
作者：偶尔悲伤

千年之前，四个充满热情的年轻巫师建立了霍格沃兹魔法学校
格兰芬多，勇敢而不鲁莽；拉文克劳，博学而不死板；赫奇帕奇，敦厚而不愚蠢；斯莱特林，狡猾而不奸诈。
然而，这四位挚友最终分裂，一如他们亲手建立的四个学院――人们互相谩骂：
格兰芬多，一群鲁莽的狮子；拉文克劳，一群死板的书呆子；赫奇帕奇，一群愚蠢的饭桶；斯莱特林，一群（河蟹）奸诈的毒蛇。
曾经发生过什么导致了四巨头的决裂？不论后人如何猜测，一切都被历史掩埋
然而，当萨拉查.斯莱特林睁开眼的刹那，是尘埃落定，抑或重新开始？
这是四巨头在千年之后重回霍格沃兹看到如今各自的学生们崩坏了之后的改造计划
主萨拉查，尽力做到不毁狮院，但必然是偏蛇院的
CP已定，盖勒特X萨拉查，但感情不是主线 




2

2、第一章和第二章合并 ... 
 
 
　　哗啦。
　　阿不思.史上最伟大的白巫师.霍格沃兹现任校长.邓布利多先生感受到这一声从他灵魂深处响起的声音，硬生生嚼碎了一颗岩石糖，然后不得不捂住牙沉思。
　　他总觉得有什么不对劲。
　　那种灵魂深处的声音，一般情况下，是由分院帽或者霍格沃兹城堡的意志等魔法物品传给他的，很显然，他现在没有带着那顶神奇的帽子，那么就是与他签订了校长契约的霍格沃兹城堡。
　　即使邓布利多已经一百多岁了，但是与霍格沃兹相比，他的年龄和阅历还是不够看的。这是一座神奇的城堡，在他担任校长以来，就不断给他惊喜。
　　现在，却是惊吓。
　　这种哗啦声，他还是第一次听见呢！在这种危险的特殊时刻，城堡居然发出这样的声音，代表了什么？而且，邓布利多似乎感觉到有什么东西不同了。
　　伟大的白巫师、博学的霍格沃兹校长邓布利多纠结了。
　　
　　在校长纠结的时候，斯莱特林的小蛇们也纠结了。
　　吃完晚饭后，大多数小蛇都回到了地窖，并且坐在公共休息室完成自己的作业，或者三三两两的小声聊天，气氛相当河蟹。
　　然而，突然的，有人注意到，围绕在斯莱特林公共休息室四周墙上的《斯莱特林守则》诡异地动了起来。
　　一开始，看到的人以为是错觉，暗想自己应该去喝一瓶安神剂了，作为贵族可不能让自己产生眼花什么的错觉。然后，那些组成《斯莱特林守则》的银线动的幅度越来越大，最后，流动着涌向某个方向。
　　(⊙o⊙)小蛇们实在保持不了什么贵族风范了，一个个长大了眼睛和嘴巴，盯着那些银色液体（？）傻了。
　　这尼玛是古董啊，虽然魔法界古董很多，但是萨拉查.斯莱特林阁下留下的、历经千年的古董啊，还是他们、爸爸妈妈、祖父祖母、曾祖父曾祖母、曾曾祖父曾曾祖母…被教训抄过N遍的啊！倒背如流啊！
　　尼玛就这么没了？
　　“去通知院长。”终于，级长阿普顿.斯特兰奇反应过来，戳了戳旁边的一个三年级学生，吩咐道。
　　然后，众小蛇继续看着银线诡异地消失。
　　然后，他们迅速拔出魔杖。
　　因为，在银线消失的地方，墙壁突然缓缓分开。斯莱特林的谨慎让他们速度地做出反应，举起魔杖。
　　随着墙壁往两边分开，隐藏在霍格沃兹千年的秘密终于被揭开――我踹！让你文艺！
　　小蛇们很自觉地快速形成了最有利的队形，高年级将低年级护在中间，级长和各年级首席排在最前面，直面危险。
　　墙壁后面藏着的东西很快就显示在他们面前。
　　那应该是一间魔药制作间，一套坩埚、各种颜色的瓶瓶罐罐、还有书架上的厚重书籍、那些家具…真精美啊――哦，现在可不是感叹这个的时候！
　　现在的重点是那个躺在一张红木椅子上，疯狂吸收那些《斯莱特林守则》银线的人！
　　因为距离有点远，他们只能看到，那是个穿着相当名贵衣服的黑发男人，似乎没醒。
　　哦哦哦，现在醒了！
　　小蛇们看到那缓缓张开的眼睛，吓得握魔杖的手都差点滑了。
　　梅林啊！红宝石一样的双眸啊！还有，只是远远看上去就能感受到那种优雅，这一定是他们学院的呀口胡！
　　诶诶诶，黑发红眸？
　　小蛇们又一次僵硬了。
　　虽然他们都没有亲眼见过那位大人，但是他们当然知道黑发红眸是那位大人的标志――即使是后期变成蛇脸之后，依旧是。
　　尼玛，这这这，不会是黑暗公爵吧？
　　现在偷偷把魔杖收回去来的及不？
　　那个男人在张开双眼之后只是动了动手腕，整个人依旧坐在那张椅子上，似笑非笑地看着那些拿着魔杖对着他的孩子们。
　　级长大人继续一马当先，上前一步，努力用质疑地语气问：“你是谁？”如果忽略那略有些颤抖的双手，表现还是不错的。
　　黑发男人看着他，当眼睛瞄过级长大人胸前的斯莱特林院徽时，笑意更浓了。
　　这是他的小蛇们呐~虽然即使是在他现在手脚麻得厉害不能动的情况下这群拿着魔杖对着他的小动物们也依旧没有多大胜算，但是有这种谨慎和这种决断，依旧让他欣慰。
　　于是，他绽放了一个笑容，瞬间，小蛇们的眼睛冒星星了――请原谅一群对华丽美丽的东西都没有抵抗力的斯莱特林们――然后，他用那如同大提琴般低沉华丽的声音说道：“吾名，萨拉查.斯莱特林。”
　　这个世界太玄幻啊有木有！
　　这是所有小蛇们以及刚被自己学院的学生拉过来的斯莱特林院长的心声。
　　萨拉查.斯莱特林，男，霍格沃兹魔法学校创始人之一，斯莱特林学院创始人、第一任院长，精通魔药、炼金、黑魔法等，主张纯血论，后传因理念不合与创立霍格沃兹的另外三巨头分道扬镳，离开学校，后不知所踪。斯莱特林最后的后裔是第二代黑魔王，伏地魔。
　　这是每一个巫师都能脱口而出的关于萨拉查.斯莱特林的“二三往事”。
　　可是从来就没有人告诉过他们斯莱特林阁下这么英俊啊！(#F′)凸喂喂，骚年们，重点不在这里吧！
　　萨拉查.斯莱特林，生前是最神秘的黑巫师，据传闻曾经甚至杀害过自己的亲人；死后他也留下了无数谜团，却连一副画像、一座雕像乃至尸体都没有留下。
　　现在他们知道了，这丫根本就没有死啊！( ⊙ o ⊙)
　　千年之后，萨拉查.斯莱特林归来。
　　理由不明，方式神奇，亮相惊艳。
　　
　　第二天一早，纠结于哗啦声音的邓布利多校长注意到，所有的斯莱特林都不太正常，包括坐在他身边的那个别扭的孩子。
　　看看看看，那些斯莱特林的小毒蛇们，虽然竭力维持自己的所谓的优雅的就餐礼仪，但是却时不时看看大厅的窗户，似乎在翘首企盼猫头鹰。
　　斯莱特林的动态，一般来说就反应了魔法界贵族们的动态。这么不正常的情况…发生什么事了？
　　邓布利多直觉这种反常和那声“哗啦”有关，于是，他笑眯眯地问：“西弗，我亲爱的孩子，你今天有点不对劲呢？需要找庞弗雷夫人看看吗？”
　　出乎他意料之外的，斯内普只是用奇怪的眼神看了他一眼，没有说任何讽刺的话就继续吃那份早餐了。
　　这更加的不正常了。
　　今天的霍格沃兹上空，飞满了各种鸟类。
　　马尔福家的金雕遥遥领先，在骚包金雕旁边是一只老鹰，然后是鹫…平日里喜欢和骚包金雕一起领先在众鸟之前的救世主哈利.波特的白色猫头鹰海德薇被甩在中间，奋力煽动翅膀，企图追上其他的鸟。
　　然后，领先集团的各种金光闪闪的鸟，冲往最里面的那张长桌――斯莱特林，还有一部分飞到教师席上空，然后把信件丢给斯莱特林的院长斯内普教授。
　　这下就连神经粗大的格兰芬多都注意到了斯莱特林的不正常。
　　几乎每个斯莱特林都收到了两封以上的信件，那些信使们丢下信喝点东西就走，似乎还有什么要忙，呼啦啦一群又飞走了。
　　再看那些斯莱特林，虽然依旧保持优雅继续吃早餐，但是动作快了很多，然后一个、两个…迅速地解决完以往还需要十分钟才能完成的食物，迅速离开大厅，似乎是急着干什么事情。
　　废话，信件什么的，就应该回地窖再看呐！
　　
　　昨天晚上发生在斯莱特林公共休息室的事情，让所有的小蛇们都激动极了
　　萨拉查.斯莱特林啊！活的萨拉查.斯莱特林啊！
　　一开始他们当然不敢相信，任谁听到一个看上去比他们大不了多少的人说自己是应该生活在千年前的传说中的人物时，都不敢相信。
　　然而，那个男人浑身散发着的气息让他们不由自主地相信了。
　　不过，也没有人胆大到冒充斯莱特林阁下吧？！
　　说起来昨天的会面双方的交流很有限，因为经历了长时间的发呆和相对无言，然后宵禁的时间到了，斯莱特林阁下就扬起了那种看上去很亲切实际上不容拒绝的笑容说：“小孩子应该得到足够的休息。”一句简单的话就把他们打发走了，包括他们的院长大人西弗勒斯.斯内普，也在“小孩子”的行列中。
　　就在他们迷迷糊糊各回各寝室时，伟大的萨拉查.斯莱特林阁下又开口了：“我想，斯莱特林的孩子们，都应该懂得轻重？”那么轻的话语，却让人明白，这个人，不是他们能惹的。
　　于是一众小蛇们齐齐点头，斯莱特林的视线转向学院现任院长，从头到脚一身黑、外表看起来一点也不斯莱特林的蛇王斯内普教授，教授空洞冷漠地看了他一眼，略微点了点头。
　　啊，真是有趣的孩子呢，居然把大脑封闭术实施得这么迅速完美。
　　斯莱特林又一次笑了，然后他自然而然地站起身，直接走进男生寝室旁边的一副月见草画像，用诡异的声音说了什么，那副几乎不会动的画像迅速让开，哦，这是一间密室啊！
　　小蛇们罕见地傻傻看着他们学院创始人的背影消失在月见草画像后面的密室中，并且丢下了一句：“你们的斯莱特林家长也许愿意知道你们的学校生活？”让小孩子守住这么一个大秘密，即使是斯莱特林的学生，也难免有点强求，那么那些同样是斯莱特林毕业的家长们知道也没关系。
　　毕竟都是他的孩子们呐！
　　萨拉查.斯莱特林阁下露出一个真心的笑。
　　
　　他爱着他的孩子们，爱着这座城堡，爱着这个学校，他绝对不会离开。
　　不过还真是没想到，他居然还有再次张开眼睛的一天。
　　萨拉查眯起红色的眸子，面无表情地施展无声无杖咒语，将那间千年未动的房间打扫得锃光瓦亮，仿佛时间没有流逝，依旧停留在他离开的时候。
　　那天早上，他照常早起带领小蛇们去锻炼，然后就再也没有回来过。
　　果然，斯莱特林永远不会得到信任，永远是被怀疑的那一个。
　　罗伊娜和戈德里克的咒语袭来时，萨拉查真的想过，就这么死去算了，他曾经给予信任的人呐，始终都没有真正地接纳他吗？只是因为一个麻种小巫师的一面之辞，裂痕就越来越大，直接导致了那一场闹剧。
　　甚至连赫尔加，也只是用那双纯洁、悲伤、遗憾以及毫不掩饰指责的眼睛望着他，任由他被伙伴伤害。
　　最后的最后，他想到了那群还没有长大的小蛇们。
　　他不能就这么死去，绝对不能！
　　 

作者有话要说：这文大概是一周五更，有特殊情况会说明




3

3、斯莱特林的坚持 ... 
 
 
　　然后，萨拉查爆发了，魔力暴动。
　　他觉醒了羽蛇血统，事实上，这是他在十岁的时候就觉醒了的，但是，无论是朋友还是敌人，都不让对方知道自己的真正实力，这是斯莱特林守则之一，被刻入所有斯莱特林的骨髓中的教训。
　　那次魔力暴动，在那三个人眼中，只是耗尽了萨拉查.斯莱特林的最后一丝精力，让他加速了死亡，最多只是让施加魔咒的罗伊娜和戈德里克有些反噬的现象。
　　但是，在他们将那个紧闭双眼身体冰冷的“伙伴”拖到禁林埋起来然后回到城堡宣称“萨拉查.斯莱特林失踪了”之后，萨拉查，睁开了自己的双眼。
　　羽蛇有一种能力，没有人类知道，那就是封闭时间。虽然只是在小范围并且绝对会为此付出巨大的代价，但是，萨拉查.斯莱特林想要活下去。
　　他强行幻影移形，来到他位于斯莱特林休息室的秘密魔药间，喝下那一瓶珍贵的“圣光”魔药，然后躺在那张躺椅上，动用自己全部的魔力，将那小小的魔药间里的时间封印。
　　萨拉查甚至没有考虑过自己会怎么醒来――巫师被恶咒所伤，强行施法失去了全部的魔力，而且还精力衰竭，怎么还会醒来？他只是直觉地这么做，他知道，总有一天他会醒来，然后继续看着他的那群别扭的、需要他的小蛇们继续成长。
　　他是萨拉查.斯莱特林，是斯莱特林的院长。
　　萨拉查看着自己的手，勾起一抹似有似无的笑容，竟然是《斯莱特林守则》吗？他根本就忘记了那些银线是他自己的魔力幻成的，会不自觉吸收小巫师们的魔力波动导致的细小的魔力外泄。而且，他也没有想到，最终那些日积月累的魔力会进入他的体内，补充他被耗尽的魔力。
　　然后，他醒了。
　　萨拉查.斯莱特林想，有时候，运气也是一种实力。
　　
　　那群小蛇啊…想起刚刚看到的一群学生，萨拉查忍不住笑了，他又看到了那群让他挂心的小蛇们呢！虽然不是他当年的学生，但是那种强作镇定的样子相当可爱啊~真好！
　　他打了个响指，随即有一个穿着印有霍格沃兹标志茶巾的奇怪生物出现在他面前，网球般大大的黄色眼睛此时蓄满了泪水，尖尖的耳朵忍不住抖动，它深深地鞠了躬，鼻子都已经贴到了地面，看的出来它很激动，就好像随时准备去撞墙似的。
　　“伟大的主人，拖拖为您服务！”自称拖拖的奇怪生物强行抑制住尖叫的冲动，恭敬极了。
　　萨拉查看了它一眼，（这让拖拖又一次想要去撞墙尖叫，还好它忍住了），淡淡地吩咐道：“帮我准备一份晚餐。”
　　拖拖突然消失，然后不到两秒，又出现在萨拉查的面前，手中拿着一个托盘，里面有一份七分熟的牛排，一杯红酒，一份浓汤，一份甜点。
　　刚刚萨拉查施了个时间显示咒，弄明白了现在究竟是什么时候。
　　1991年。
　　居然，一千多年过去了？不过，那些斯莱特林守则的银线吸收的魔力日积月累的，也的确得很长时间才能足够他醒来。
　　现在，萨拉查的魔力仅有高峰时期的三成，不过，据他观察，千年之后的世界，似乎有点太太平了呢。
　　不说那些学生们魔力甚至不足以抵抗他三成魔力下的魔压，就连那个斯莱特林的现任院长，放在一千年前的环境中，也只能是还说的过去的水平，战斗本能倒是不错，听到他说出自己名字的时候，虽然那个院长表面上和一帮小蛇一样惊讶地瞪大了眼睛，但是手也迅速贴上了魔杖。
　　萨拉查不知道是该为魔法的衰退而感到悲哀，还是该为现在巫师们的平静生活而欣慰。
　　伟大的霍格沃兹四巨头之一，萨拉查.斯莱特林阁下决定，抽个时间去看看如今的巫师世界和麻瓜世界。对了，吃完晚饭还得去看看海尔波，看看他的宠物，是不是还在沉睡。
　　看到面前的完美的晚餐，萨拉查笑了，果然，即使是千年以后，霍格沃兹依旧没有忘记他。
　　
　　“那群斯莱特林的毒蛇们肯定有什么不可告人的诡计！”红头发的小狮子恶狠狠地瞪着斯莱特林学生离开的背影，用一种肯定的语气对格兰芬多们说道，并且很满意地得到了众人的附和。
　　只有一头褐色卷发的小女巫翻了个白眼小声说：“得了吧罗恩，现在你要担心的是期末考试！梅林啊，我简直不敢相信，我还有这么多内容没有完全掌握……”
　　“还有那个三楼走廊的东西――”有一头黑色乱发的绿眼睛小巫师也凑到他们跟前，自以为小声地提醒道。
　　三个小巫师交换了眼神，然后就继续解决自己面前的早餐，只有叫罗恩的那个，还嘟嘟囔囔似乎在埋怨什么。
　　
　　邓布利多笑眯眯地看着蛇院的学生们优雅却迅速地离开，眼镜的反光让人看不清他的眼神。
　　今天早上他就已经问过霍格沃兹的校长画像们了，结果他们都说什么异常也没有。邓布利多已经决定了，待会儿去问问霍格沃兹的家养小精灵们，一定程度上来说，家养小精灵们就代表了霍格沃兹的意志，毕竟它们从出生开始就已经与霍格沃兹签订了最忠诚的契约。
　　这是霍格沃兹，而他是这座拥有千年历史的学校的校长，校长总是有那么点小特权的，不是吗？
　　不过，他注定失望了。
　　霍格沃兹，在被四巨头建造成巫师幼崽们的庇护所之前，首先是属于斯莱特林家族的，这一点，大概只有极少数延续千年的斯莱特林出生的纯血贵族知道了。
　　所以，在另外三巨头之前，小精灵们首先服从的，是萨拉查.斯莱特林的命令，而校长契约，当然不能和四巨头签下的契约相比较。
　　于是，邓布利多只能郁闷地揪着自己的胡子，看着眼前的家养小精灵深深鞠躬表示“尊敬的校长阁下，霍格沃兹没有任何异常”。
　　然后，郁闷地邓布利多教授只好打发那只家养小精灵回厨房，自己一个人坐在校长室纠结。
　　 

作者有话要说：强烈控诉JJ作者后台抽得太过厉害




4

4、海尔波 ... 
 
 
　　“哦，伟大的主人！您的美貌如同那天边的星辰――”镜子的话语被萨拉查一个“悄无声息”给打断。大概是一千年过去了，以至于这面镜子忘记了他的习惯？
　　镜子内牛满面地表示，只是因为经过一千年之后，终于看到了他的主人，一个激动而已~
　　萨拉查看着镜子中的自己，面无表情，默不作声。
　　在二十岁历经一场危险的魔药实验之后，他的容貌就没有再变化过，维持着年轻的样子。如墨般顺滑的中长发用一根绿色的发带扎起，羽蛇血统觉醒后的红宝石般的眸子，高挺的鼻梁，薄薄的淡粉色的唇，还有不同于外表的，岁月的沉淀。
　　很多人都迷恋这副皮囊。
　　包括戈德里克.格兰芬多。
　　萨拉查低垂下视线，光投影在睫毛上的阴影挡住了他的目光。
　　谁也不可以看透他，即使是一面镜子。
　　他是萨拉查,斯莱特林。
　　那么，现在，就去看看海尔波吧，那孩子现在该有多大了呢？如果在这一千年中醒来过，会不会无聊地把自己的身子打结？
　　让家养小精灵准备了海尔波最喜欢的三成熟的小羊排和苹果酒，萨拉查顺着自己在斯莱特林的卧室走入他的宠物房。
　　
　　当萨拉查见到海尔波时，比他印象中长了起码十倍的海尔波正睡得香甜，腐蚀性极强的口水不要钱地掉落在地上，宠物房中的防御极强的特殊材料制成的地砖早已坑坑洼洼。
　　所以一千年来，海尔波一直在流口水？= =
　　【海尔波】萨拉查用蛇语轻声唤它。
　　而那条看上去可怖的蛇怪只是翻了下它的头，转了个方向，继续香甜地睡觉。
　　萨拉查无奈，只得割开自己的手指，用契约者的血液味道吸引那条懒蛇。
　　这不，海尔波闻到那丝味道，立即醒过来，闭着眼睛昂起头，对着血液的方向摆起攻击的阵势【为什么有萨拉的味道？你是萨拉的后代吗？】
　　还是很谨慎的嘛――除了睡得太死。不过，话说回来，有哪个巫师不要命地去挑战一头蛇怪？
　　【海尔波，是我。】萨拉查施了个治疗咒，伤口很快愈合，连流出的血也吸收了回去。
　　海尔波傻了，睁开那双传说中可置人于死地的可怕的黄色竖瞳直直地盯着眼前的人【萨拉？】
　　呜呜呜，萨拉回来了？
　　于是，接下来，萨拉查只得满头黑线地看着庞大的蛇怪满地打滚撒娇。
　　好吧，他被袭击的事情海尔波并不知道，只是通过契约的关系了解到它的主人受了很重的伤，在耗尽魔力和精力沉睡之前，萨拉查下意识地启动了契约的某项条例，让海尔波跟着他沉睡，除非有斯莱特林的后代唤醒它。
　　撒娇了半天，海尔波得瑟地问【萨拉，海尔波现在长得大不大？帅气不帅气？】
　　【我以为，】萨拉查皱眉【一千多年，你最多只能长到现在的三分之二大】对于这条脑容量不大的蛇怪小姐，他当然不能用什么人类的计量单位。
　　海尔波乐呵了【萨拉也会出错的！我在不久之前醒来脱了一次皮哦！然后就长到这么大了！】
　　萨拉查的眉皱的更深了【你是说，有人唤醒了你？】
　　海尔波继续得瑟乐呵【对啊对啊！虽然那孩子身上的斯莱特林血液已经很稀薄了，但是海尔波能够闻得出来，那是萨拉的姐姐家的！】
　　萨拉查.斯莱特林没有后代，所以闻到属于萨拉查的带着契约的血液味道，还那么浓厚，海尔波才会那么警惕。
　　他姐姐的后代？就是那个小冈特家的？
　　据他所知，冈特家向来固执，或者说是偏执，简直是一群疯子。他们不愿意把后代送入魔法学校学习，执着于血统，小冈特，也就是萨拉查姐姐卡米拉的丈夫，就是姐弟乱-河蟹-伦的“成果”。一千多年之前，萨拉查就知道，这个家族总有一天会消失于历史的长河的。不过，居然还能撑到现在？
　　【那孩子呢？】萨拉查有点兴趣。
　　海尔波又一次打滚，宠物房里厚厚的灰尘扬起，让萨拉查受不了地又是一堆清理一新扔上去【不知道呢，脱完皮之后就没有再见过那孩子了！所以海尔波好无聊！萨拉要补偿我！】
　　说道补偿，萨拉查才想起被施了缩小咒和保温咒拿在自己手中的那些吃的【小羊排和苹果酒】
　　于是海尔波更加兴奋了。
　　好吧，不能指望这条脑容量不大的蛇怪小姐记得太多事情，可能它所说的“不久前”的脱皮已经过去很多年了。――蛇祖您真相了。
　　 

作者有话要说：征求萨拉查CP，除戈德里克之外的，最好是蛇院的，包括V殿，L爹，教授，小龙，血人巴罗（这个选项好猎奇）等等。戈德里克不在此列的愿意后面会说明。欢迎踊跃投票




5

5、承受蛇祖的怒火吧 ... 
 
 
　　亲爱的小龙：
　　早安
　　马尔福庄园今晚将举办一场斯莱特林之间的晚宴。很可惜，霍格沃兹尚未放假，你们无法参加。代你的父亲和母亲向那位阁下问好。
　　你的父亲卢修斯.马尔福
　　只是一封简短的回信，甚至那华丽的花体字也显得有些缭乱，不过德拉科,马尔福已经看了十几遍。
　　很好，他深吸一口气，就是说，今天晚上，那些得到消息的贵族们就会通过晚宴交流信息了。
　　他神色复杂地看着那幅据说千年来一直挂在墙壁上、从没有人能摘下来的月见草画像，不管怎么想，一个一千年之前就应该死掉的巫师完好无损地出现在斯莱特林的公共休息室也足够惊悚了。
　　不过，现在可不是考虑这个的时候了。
　　看看时间，第一节变形课还有半个小时，今天斯莱特林的学生们已经很反常了，如果再比平常晚到教室――还是集体的――那么就更会引起老蜜蜂的注意了。
　　作为一年级的首席，德拉科.马尔福站了起来，注意到他的动作，所有斯莱特林一年级生也自然地以他们平日里的位置站好，跟着首席去上第一节课。
　　站在最前面的自然是年级首席德拉科.马尔福，在他身后并排站着首席挑战赛中的并列第三潘西,帕金森和布莱斯.扎比尼，最后面站着的是仅仅败给德拉科的一个叫伯特.特鲁斯的褐色头发的男生和另外两个实力不错的学生。斯莱特林总是这样，最优秀的守着最前方与最后方，将相对弱者保护在最中间。
　　到达变形课教室时，格兰芬多只有救世主三人组到达，似乎是被那个格兰杰逼的，她最近显得那么竭斯底里，可能因为考试的接近？
　　救世主三人组，更准确的说，是那个红头发的韦斯莱用恶狠狠的目光盯着德拉科，似乎随时准备掏出魔杖来干上一架，这让这一群斯莱特林都谨慎地将手贴到魔杖上，不怀好意地看着他。
　　“邪恶的斯莱特林！”罗恩,韦斯莱嘟囔了一句，大概是被那个泥巴种给拉了一下，总算不再看着斯莱特林。
　　德拉科眯了一下眼睛，想到这是在教室，强压下怒火，带着斯莱特林们坐到了位置上。
　　现在可没有那个闲心管格兰芬多愚蠢的疤头、臭鼬和泥巴种三人组的事了，萨拉查.斯莱特林阁下的回归比他们重要多了。
　　萨拉查.斯莱特林是所有斯莱特林学院毕业的巫师的偶像，他们自从踏入这座学院、更有甚者是懂事开始，就以《斯莱特林守则》为行为规范，以斯莱特林的荣耀而荣耀，维斯莱特林骄傲而骄傲。
　　然而，谁都没有想过，居然有一天，那个历史记载“出走霍格沃兹后下落不明”的四巨头之一，就这么在霍格沃兹出现。
　　回想起昨天体会到的斯莱特林阁下的魔压，德拉科的眼中掠过一丝复杂的东西。
　　斯莱特林阁下，始终是爱着霍格沃兹的吧，那么一千多年前，究竟发生了什么？他究竟有没有出走？又为什么会在千年后重新出现？是遭遇了未知的魔法风暴，还是……他的回归，又会带来什么？
　　
　　教授变形课的麦格教授是少有的毕业于格兰芬多却能够被斯莱特林勉强承认的巫师，严肃公正，教学水平也很不错。今天的课程，麦格教授讲解了怎样把老鼠变成茶杯之后，就让大家实践了。
　　然而，只不过五分钟，就发生了意外。
　　纳威.隆巴顿，一个圆脸的、胆小的格兰芬多，一不小心念错了咒语，将老鼠的毛点着了，然后他慌张地用自己的袍子往老鼠身上捂，企图扑灭本来并不大的火势。
　　“真是蠢狮子，居然用衣服扑火，他忘了自己是个巫师吗？”
　　“哦，真可惜这不是魔药课，隆巴顿逃过了一劫――”
　　“不然他可以再扣上十分。不过可怜的隆巴顿这个学期已经炸了多少个坩埚了？”
　　斯莱特林看着麦格教授将烧伤的纳威.隆巴顿送往医疗室，立即用不大不小刚好整个教室可以听到的声音嘲笑。他们绝对不会放过一个嘲笑格兰芬多的机会。
　　虽然格兰芬多的众人也在善意地嘲笑可怜的纳威.隆巴顿，然而听到斯莱特林不怀好意地话语，他们立即炸毛了。
　　“邪恶的斯莱特林！你们都是一群小食死徒，将来会进阿兹卡班！”
　　――这是坚持认为“斯莱特林是食死徒大本营”的罗恩.韦斯莱
　　“你们怎么可以这么说纳威？”
　　――这是一向被斯莱特林看不起的“泥巴种”赫敏.格兰杰
　　“听着马尔福！你们必须向纳威道歉！”
　　――这是永远正义的救世主哈利.波特
　　就这样争执了几个来回，双方就已经掏出了魔杖，似乎大战一触即发。
　　“你们在干什么？”如大提琴般低沉优雅的声音显得漫不经心，然而即使是罗恩，也感觉出了那声音中的危险意味。
　　所有人或快或慢地看向门口，然后，格兰芬多的女生们身边洋溢出粉红的气场，男生们默默咽了口口水，不敢轻举妄动。
　　至于斯莱特林，一个个面色惨白，不敢再看门外那人。
　　梅林啊！被萨拉查.斯莱特林阁下抓住了！
　　
　　萨拉查很生气，非常生气。
　　他昨天晚上将缩小了的海尔波带回我是后一直陪着它聊了一晚上的天，毕竟那孩子寂寞了很久。聊累了，睡了一小会儿之后，他决定出门看看现在的霍格沃兹是什么样子的，斯莱特林们平日里的表现又如何。于是隐身咒状态下的萨拉查就在整个城堡中晃荡，一路上只看到乱糟糟的小狮子们、捧着书本边读边走路的小鹰们、三五成群窃窃私语的小獾们以及他本来觉得还算满意的等级森严的小蛇们。
　　可是，看看，他现在看到了什么？
　　在学校！在课堂上！仅仅是教授离开了那么一小会儿！这些小东西们就要出手了吗？！他们是一年级，不懂什么高深的魔咒，但是，即使是用魔杖指着别人也很危险！
　　当初他是怎么教育那群小蛇的？！第一条，保持优雅；第六条，避免情绪表面化，学会微笑；第十四条，戒骄戒躁，学会隐忍；第十九条，万全准备，果断而行；第二十四条，不把自己置于危险之地；第三十八条，分歧不可避免，但要彼此尊重；第八十四条，小不忍，则乱大谋――无论他们把那群格兰芬多当成什么，他们都没有遵守这些守则！
　　萨拉查可不会管那群格兰芬多怎么着，他看到的是，他的学生们（喂喂，你教过人家吗？）鲁莽冒失、甚至有两个傻大个儿一脸狰狞，他看到的是，曾经他引以为豪的斯莱特林的优雅被他们抛到脑后，他看到的是，他们就在这所学校、直接用魔杖光明正大地对着自己的同学！
　　“《斯莱特林守则》，每人两百遍，星期一交给我。”他最终只是强压住怒火与失望，扔下这句话就离开了。
　　斯莱特林的学生，什么时候变成这样了？！
　　这次，他连隐身咒都顾不上施，直接走回地窖。
　　他是为了这群小蛇们回来的，可是，看看吧，现在的小蛇们变成了什么样子？他的回归，值得吗？
　　教室中，斯莱特林们相互看了几眼，发现彼此的脸色都是惨白惨白的，眼中透着惊慌。
　　他们让萨拉查.斯莱特林阁下失望了？哦，梅林啊！
　　还有，《斯莱特林守则》两百遍…不过，这代表着斯莱特林阁下不会放弃他们…吧？
　　
　　【萨拉，你怎么这么快就回来了？】刚回到卧室，已经缩小到手指粗细的海尔波就凑了过来，嘴上还粘着早餐留下的血渍。
　　萨拉查勾起一抹讥讽的笑【这么短的时间已经够我了解他们的愚蠢了。】一群退化了的，只知道将自己尚且稚嫩的毒牙亮出来的，愚蠢的小蛇。
　　【萨拉不满意他们？】
　　【……】
　　【那就把他们变得让你满意啊，像海尔波一样可爱的孩子才值得萨拉喜欢！不，只有海尔波才值得萨拉喜欢！】
　　【……】这次萨拉查是真的无语了，这条自恋的蛇怪姑娘。
　　不过，他的确有这个打算，斯莱特林学院，必须有些改变了，不是吗？
　　希望两百遍的《斯莱特林守则》后，他们能牢记某些事情。
　　 

作者有话要说：目前：小龙一票，教授两票半，L爹一票半。增加盖勒特选项，目前盖勒特一票。然后其余选项为零票= =还有，我的意思是最好是蛇院的，不是代表别的学院的不行哦~就连邓布利多海格你们都可以投的哟~（不过我想没人会投的吧= =）
因为我已经码了不少了，所以CP的问题也要快点定了，下周五投票截止，不然L爹的出场就不好办了




6

6、关于CP投票问题 ... 
 
 
　　表示留言很多很幸福（我之前的文总共才二十几条留言，今天一打开，看到留言数吓了一跳）不过，统计起来很烦呐，文科生伤不起啊~于是专开一章，好吧，鉴于这个投票速度，投票下周一提前截止了--文科生伤不起伤不起伤不起伤不起！
　　现在统计一下，一个ID只能算一票，如果投了两个人（比如L爹和教授），那么就各算半票
　　冰盖勒特一票
　　四叶草灯芯教授 半票
　　L爹 半票
　　二恶盖勒特一票
　　fengliuwuhua 教授一票
　　jin37830211 盖勒特一票
　　ateirasu 盖勒特一票
　　peggy7812 盖勒特一票
　　ab2c3d4e5fg 盖勒特一票
　　黑青小龙一票
　　逸衣 L爹一票
　　雪魂盖勒特一票
　　飞盖勒特一票
　　michelle4097 盖勒特一票
　　wing 小龙一票
　　樱幽小龙一票
　　伊诺斯小龙一票
　　兰景夕教授一票
　　zs37261067 L爹一票
　　迪亚鲁教授 半票
　　L爹 半票
　　紫姬 L爹一票
　　无节操下限君~盖勒特一票
　　花花世界教授 半票
　　小龙 半票
　　影绯月盖勒特一票
　　倾天盖勒特一票
　　凉水 L爹一票
　　拉克西丝教授一票 

作者有话要说： 最终情况是
教授 四票半 盖勒特 十二票 小龙 四票半 L爹 五票
盖勒特遥遥领先，如果有统计错误欢迎指正，我的统计学一向不佳




7

7、霍格莫德、对角巷和翻倒巷 ... 
 
 
　　而引发霍格沃兹大混乱的主人公，早已经离开了这座城堡。
　　时光已经流逝千年，他需要仔细看看，如今的魔法界和麻瓜界的情况――而询问家养小精灵或者霍格沃兹的画像对此没有意义，只有自己亲自去看。为此他还特地熬了一份魔药用以掩饰他的红色眼眸。
　　事实上，萨拉查刚刚醒过来就发现了，即使是一千年以后，他的衣着打扮也没有丝毫的违和感，仅仅只是显得华丽了点。这就是说，千年过去了，巫师，起码是霍格沃兹小巫师们的长袍款式没有任何变化。至于魔杖，唔，他仔细观察过现在的魔杖，制作精良，是很好地魔力导体，外表看来也比过去精致多了，起码没有一根是弯的、或者魔杖内芯露出来的（那是你没看到罗恩不久的未来的魔杖）。还有，整个霍格沃兹也没什么大变化，也就是多出来很多画像、修葺过一些房间（更多的是一些卫生设备），比如，让萨拉查有些哭笑不得的，二楼的海尔波的宠物房的出口，原本是在一间空教室来着，现在居然变成了女盥洗室，里面还住着一个哭哭啼啼的幽灵。对了，还有他透过城堡的窗户看到的，在空中飞行的那些学生们，似乎在玩一种球类游戏？哦哦，在城堡某个垃圾桶看到的叫什么《预言家日报》的那张纸，上面的画像居然那么逼真！如此看来，魔法界还是有些发展的。
　　不知道霍格莫德还在不在？萨拉查这么想着，幻影移形离开了霍格沃兹的范围，然后步行往记忆中霍格莫德的所在地而去。萨拉查并不清楚如今霍格莫德的格局，所以，他，没有直接幻影移形到霍格莫德，顺便也可以欣赏一下路边的风景。
　　等到他到达霍格莫德时，刚好到了午餐时间，观察一下四周，发现现今的魔法界也依旧维持着与当年差不多的穿衣风格――很好，他只要收起一些太过精美的饰品就可以直接现身了。
　　很多店铺都不见了，不过，整个霍格莫德的变化让萨拉查吃惊，或者说，霍格莫德的千年发展成果让萨拉查吃惊――几乎没有什么改变的！连货币也依旧是加隆、纳特和西可！一千年，他以为，即使霍格沃兹变化地并不多，魔法界也还是会有很大的变化的。要知道，在他生存的年代，仅仅五十年，巫师们的重大发明发现就有超过百件！鉴于那是个动=荡的年代，这个数字并不算稀奇。而如今，整整一千年，从这个全英国唯一的纯巫师村庄看来，巫师们甚至都没有那五十年发展得迅速！
　　也许，只是因为霍格莫德的纯生活经营模式？萨拉查有些迟疑，毕竟作为一个巫师们生活的村庄，霍格莫德卖的，都是些吃的、娱乐的东西。
　　那么，翻倒巷应该还没有消失吧？他或许应该去看看？在霍格沃兹建成后没多久，部分巫师就聚集在一条窄小的巷子中，交易各自需要的物品，形成了巫师界最早的购物街，翻倒巷。
　　不过，相比于霍格沃兹与霍格莫德的距离，翻倒巷有点远了，步行过去显然并不实际，他今天晚上还得回去看看那帮小蛇呢！幻影移形又不清楚翻倒巷还在不在…
　　于是，萨拉查决定冒充一下外国人。他扬起一抹亲切的笑容，向一旁已经第五次经过他的金发女巫打招呼：“您好，美丽的女士。”
　　女巫脸立即涨得通红，不过还是尽力维持着表面的平静，尽可能优雅地还礼：“您好，请问有什么可以为您做的吗？”
　　“哦，我是德国来的，所以不太清楚――英国巫师们在什么地方购物？”萨拉查适时地加了点德国口音，并且表现出一点茫然。
　　那位女巫立即热心地回答他：“尊敬的德国客人，我们在对角巷购物。您可以选择骑士公交――只要将魔杖伸出就出现在您的面前。”
　　对角巷还能理解，就是这个时代的巫师购物一条街；公交？那是…什么东西？
　　萨拉查疑惑了。不过，礼貌地告别帮助他的女巫之后，他还是伸出那根他自己制作的、有点弯的梧桐木蛇怪毒牙的魔杖。
　　果然，立即就有一个什么奇怪的东西听在了他的面前。
　　萨拉查.斯莱特林阁下怀着好奇的心情坐上那个“骑士公交”，并且在让人眩晕的短暂旅途中决定，以后都不要坐那个什么公交了。
　　他是在一家叫做“破斧酒吧”的地方下的车，然后就在热心的巫师们的指引下来到一面墙前，点了某块砖头，随后，对角巷呈现在他的面前。
　　相比于一千年前的翻倒巷，这个地方大了不少，也明亮了不少，甚至还有很多未达到入学年龄的小巫师们来回追逐打闹，一家扫帚店橱窗外围着尤其多的小巫师，他们渴望地看着那把似乎是最新款的扫帚，热切讨论着，空气中都洋溢着欢乐。
　　其实，现在这样也挺好。最起码，这些巫师幼崽们，不用担心随时有麻瓜抓走他们、将他们烧死，不是吗？
　　一路走过去，古灵阁、宠物店、冰激凌店、长袍店、书店…还有，奥利凡德魔杖店等等，到处都充满着生机。
　　萨拉查决定，先进那家叫做丽痕书店的地方看看，了解一下魔法史。
　　
　　斯内普教授站在校长室门外，深吸一口气，咬牙切齿地念出“柠檬雪宝”，校长室外的雕像往两边打开，让出了路，邓布利多正坐在椅子上笑眯眯地等着他。
　　经过很长时间的相互试探之后，邓布利多终于奔入正题：“西弗勒斯，我亲爱的孩子，那个出现在霍格沃兹的男巫…”
　　“这不是你该管的。”斯内普眼神依旧空洞，答案却异常坚定。
　　“哦你知道的，在这么危险的时候，作为校长，我总是要考虑很多…听说对方是黑发红眸…”邓布利多的表情未变，仿佛没有什么担心的。
　　斯内普站起身：“那个标记没有异常。另外，伟大的邓布利多阁下，请允许您卑微的魔药教授阐明――鉴于今天浪费的时间太多，邓布利多特制健齿魔药估计要推迟三天了。”说完，他就甩开长袍离开，不顾身后人叫嚷“哦，西弗勒斯你不能这么做，可怜一下一个老人家的牙齿吧”，黑色的袍角划出凌厉的弧线。
　　虽然他曾经视萨拉查.斯莱特林阁下为自己的偶像，但是现在斯内普不禁想，萨拉查.斯莱特林那经历了千年时光腐烂了的大脑居然就这么让他出现在那群蠢狮子的面前！哈！现在！所有人都知道有这么一个神秘的男巫出现在霍格沃兹！黑发红眸――虽然他清楚的知道那种红色的眼睛和黑暗公爵的红色完全不同――但是，看着吧，那群蠢狮子、八卦的小獾还有藏书量超乎想象的小鹰们，很快就会把那个神秘的男巫当成黑暗公爵！而今天晚上，他还不得不被那只铂金孔雀拉到马尔福庄园，谈谈“关于见到伟大的萨拉查.斯莱特林阁下的感想”！
　　
　　萨拉查怀着新奇的心情在对角巷晃悠，晃悠着晃悠着，就听到了有巫师提到翻倒巷。
　　翻倒巷？
　　他给自己施加了隐身咒和混淆咒，跟在那两个巫师身后进了另一个巷子。
　　老天爷，魔法界真的是千年未变――这不就是一千年前的翻倒巷吗？哦不，更加破旧了！
　　不过，似乎这里聚集着的，都是很有趣的人呢！
　　萨拉查看着巷子阴暗角落里蠢蠢欲动的巫师，无声地笑了。
　　
　　因为这场意外地翻倒巷之行，萨拉查回到霍格沃兹时比预定时间晚了不少。
　　小蛇们早已下了课，级长阿普顿.斯特兰奇和一年级首席德拉科.马尔福正在那幅月见草画像附近踌躇犹豫，最终，阿普顿鼓起勇气，敲了敲那副画像。画像中被他敲到的月见草扭了一下，又不动了。
　　哦梅林的臭袜子！一众小蛇都绝望了一下，难道阁下真的对他们生气了？
　　就在他们纠结时，萨拉查光明正大地从斯莱特林公共休息室大门走进来，看到一帮傻傻看着他的小蛇们，他皱了皱眉：“什么事？”
　　“尊敬的斯莱特林阁下，对于今天一年级生的行为，作为级长，我感到很抱歉并应该对此负责…”阿普顿将视线转向旁边的德拉科，于是德拉科接着说：“这件事，作为一年级首席的我更应该对此负责，希望阁下能够给我们悔过的机会……
　　萨拉查挑眉，露出一个算得上愉快的笑容：“我以为，我已经给了惩罚。”
　　至于今天从那些厚厚的魔法史书里读到的关于斯莱特林巫师们的崩坏，他有时间，他会亲手纠正的。
　　 

作者有话要说：目前CP投票是盖勒特领先，优势相当明显
话说【】里是蛇语，之前忘讲了
三巨头大概下章就出现了




8

8、三巨头（？）出现 ... 
 
 
　　今天晚上，霍格沃兹大厅很不正常。
　　西弗勒斯.斯内普，连续十年蝉联“最不受欢迎教授”的魔药学教授、斯莱特林学院院长没有到大厅吃饭，这不是很罕见。不过，在那个位置上坐着的，就是传说中黑发红眸、让斯莱特林战战兢兢的男人？
　　哦哦哦，真的好帅~就连一向埋头看书的小鹰们都双眼冒星地看着那个方向！不过有一部分小巫师，看他的眼神中则带了那么一点探究和害怕，甚至还有厌恶。
　　把他当做他姐姐的那个后裔了吧！萨拉查愉快地吃着小精灵们专为他烹制的食物，忽略了旁边那个据说是现任霍格沃兹校长、穿着挑战斯莱特林审美极限的白胡子老头的探究视线以及另一边带着大头巾的教授的味道。
　　现在的霍格沃兹，充满了生气。
　　格兰芬多的长桌上坐满了相互打闹嬉笑的小狮子；赫奇帕奇的长桌上的小獾们时不时看他一眼然后低头讨论；拉文克劳长桌上小鹰们有的已经掏出了羽毛笔和羊皮纸，可能是记录什么突然出现的男巫的二三事；斯莱特林的小蛇们，一个个都用骄傲的姿态看着其他三个学院的小动物们的反应。至于血人巴罗等千年的幽灵，则直勾勾地盯着萨拉查，一脸不可思议。
　　不过，似乎是从创校开始，斯莱特林学院就只有这么多学生，一直都是四个学院中人数最少的。符合萨拉查要求的小巫师太少了，血统、野心、谨慎，虽然说起来只有六个字，但是却代表了很多。首先是血统，虽然也有混血巫师进入斯莱特林，但是更多的是纯血的小巫师们才能进入斯莱特林；野心，包括证明自己的野心，也是很重要的；而谨慎，是很多纯血贵族都不具备的，他们自视甚高，忘却了低调。
　　所以，即使拉文克劳们博学而有钻研精神，赫奇帕奇平和又忠诚，但是向来是格兰芬多和斯莱特林更容易出伟人，两者中，又以斯莱特林所出的人才更容易站在权利的最高点，萨拉查在观看了那些厚厚的历史书籍后发现，几乎可以说，斯莱特林一直占据着魔法界的权利中心，甚至，一直引领着魔法界的前进方向――只是最近这几十年，斯莱特林被排斥，格兰芬多在那位披着狮子皮的腹黑老蜜蜂的带领下走向了辉煌。
　　罢了，反正斯莱特林一直是被误解的那一个，但是，斯莱特林依旧是最终胜利的那个。
　　最先向他搭话的居然是那个结结巴巴的头巾教授，萨拉查带着一丝微笑听着那人磕磕绊绊地向他打招呼，显得很懦弱：“您..您好，我是教黑魔法…黑魔法防御术的奇洛教授，您…是？”从他主动向萨拉查搭话开始，整个大厅的视线就集中过来了。
　　这个孩子似乎有那么点趣味，他身上有斯莱特林后裔的魔法波动，只是波动，因为奇洛的身体里并没有斯莱特林的血液，那么就是附身？想起今天一天看到的关于“连名字都不能说的大魔头被一岁不到的救世主打败”的故事，萨拉查玩味地笑了，却在正要开口回答的时候，被一个尖叫的声音打断
　　“萨拉！”
　　这声音！这语调！萨拉查立即一个“四分五裂”甩过去，而且是无声无杖，众人反应过来时，发出尖叫的物体已经抽抽搭搭了：“哦，萨拉，你不能这么对我！福克斯，将我放下来！”
　　要不是他反应迅速，今天就交代在这里了T T
　　在无数巫师的诡异目光中，分院帽被校长大人的宠物凤凰福克斯仍在了那个“萨拉”的面前，正好掉在了盘子里，这让“萨拉”皱起了眉头。
　　萨拉查只看了眼那个脏兮兮的帽子，就一脸厌恶地用漂浮咒将帽子移到校长的盘子里，不等他有什么动作，连盘子在内的他的食物就全部换上了新的。
　　“哦萨拉~我听幽灵们说你回来了！我们三个都在等你！就知道你一定会回来的…”分院帽没有眼力价儿地嗦嗦，“萨拉，对不起，我们没能…”
　　萨拉查优雅地擦擦嘴角，没有看分院帽一眼：“我实在难以相信居然有巫师会变成这么一顶…帽子，不过鉴于您的审美，这似乎也不是那么奇怪――伟大的戈德里克.格兰芬多阁下。”
　　他可以忍受朋友的嗦，但是，戈德里克.格兰芬多，不是他的朋友了。
　　斯莱特林不给任何人第二次背叛的机会。
　　
　　霍格沃兹今天，腥风血雨。
　　昨天，斯莱特林们发现自己的学院创始人出现在公共休息室；然后是今天萨拉查.斯莱特林的身份被全霍格沃兹知道，顺带着一个变成分院帽的戈德里克.格兰芬多；接着，拉文克劳们发现自家藏书室门口的那个拉文克劳女士的不会动的雕像也活过来了，奔到大厅认亲；至于赫奇帕奇变成了一株不知道存在了多久的智慧植物的事也不是那么让人难以接受了。
　　所以，他们现在就在傻傻地看着围在教师席边的一顶分院帽，一尊雕像，以及一株高大的藤蔓植物对着那个一脸冷漠的男巫叽叽喳喳。
　　“一千年，足够你们的脑袋回到幼崽时期了。”萨拉查.斯莱特林只是扔下这句话，就自顾自地在霍格沃兹内幻影移形了――这是只有斯莱特林本人才有的特权。
　　然后，邓布利多不得不头疼地将剩下的三位奇怪的创始人打包送进自己的校长室，好好谈谈。
　　
　　霍格沃兹四巨头的爱恨情仇
　　四巨头重返霍格沃兹
　　千年的纠缠
　　四巨头的回归将会给霍格沃兹以及英国魔法界带来什么
　　以上，是小鹰们的各种论文报告标题。
　　经过长时间讨论，目前四巨头的回归不得不对魔法部隐瞒，不过，根据根据四巨头的指引，邓布利多找到了他们的遗体，又找到了一些珍贵的资料，相信斯内普教授这样的魔药大师能够帮他们重塑年轻的身体，完成千年后的复活。这件事并没有对教授们隐瞒，以至于听到这件事的奇洛教授激动地尖叫一声，昏过去了。
　　什么时候他比费立维教授还要脆弱了= =
　　
　　第二天一早，斯内普找到邓布利多，说明了斯莱特林阁下的愿望――他希望担任炼金术的教授。
　　炼金术，早就在漫漫历史长河中被淹没，找不到教授所以导致霍格沃兹已经取消了这项课程，学的多一点总没有坏处的，更何况炼金术是很有用的课程，所以邓布利多找不到理由拒绝，虽然他怀疑斯莱特林会有什么阴谋，但是伪分院帽.如今已觉醒了千年记忆的.真.格兰芬多阁下很认真地对他说：“萨拉不会伤害霍格沃兹的学生的。”于是邓布利多只有同意了这件事，不过另外的三巨头也被要求重塑身体之后就回到霍格沃兹担当起码一门课程的教授，分院帽扭着身体答应了。
　　 

作者有话要说：盖勒特领先好多，于是基本是他了，开始码第一代魔王的出场了。不过他和萨拉查要是CP的话，那种感情会发展很慢的，而且是很深沉的，虐是不至于啦




9

9、斯莱特林的教育（捉虫） ... 
 
 
作者有话要说：本文的萨拉查不是万能的。他很强大，但是他的生长环境和遭遇让他的看法极端而偏执，再加上时代的因素，他不可能成为那种王八之气一开什么困难都没有的男主。而他也不可能那么信任其他三个学院和三大巨头，但是萨拉查有一点很好，那就是再怎么不喜欢，既然进入了霍格沃兹，那么这群小动物们就被纳入了他的保护范围。他会保护他们的安全教给他们知识，但这不代表他会喜欢他们，只要小动物们安全，其他的，管他们去死。
实际上，对于三巨头的背叛，如果是你我，在那样的年代，也不可能完全地信任萨拉查，但是，很可惜，萨拉查本人和斯莱特林学院都是看法极端的人，一旦被他们承认的朋友，除非对方放开手，否则他们会无条件地选择相信，因此萨拉查不能忍受这种不信任――斯莱特林的做法是，即使朋友有事瞒着他，他也会给予对方自由和信任，而三巨头是一开始相信，然后半信半疑，得不到解释就自己去查找所谓的真相，萨拉查不屑于解释，于是他们误会，因此不得不忍着心痛而杀了萨拉查，并在以后的日子为此后悔伤痛。
站在彼此的立场上，谁都没有错，但是萨拉查不可能再接受他们
 
　　事实上，“四巨头回归事件”造成的影响很快就出来了。
　　这件事发生在当天晚上。
　　一群魔法界贵族们，正在某铂金贵族庄园和他们的孩子所在的斯莱特林学院现任院长假笑着谈论他们的学院创始人，第一任院长斯莱特林阁下的事情。
　　就算是他们从小尊敬视作偶像的萨拉查.斯莱特林阁下，也不可能直接赢得所有斯莱特林的尊敬，他要表现出匹配得上他的名声的实力。如果他的实力不足，那么即使他是萨拉查.斯莱特林，这些贵族们都不会给予太多尊重，毕竟那是一千年前了，不是吗？
　　不过，虽然魔药大师态度算不上良好，却依旧巧妙地告诉了他们，即使是在沉睡千年后觉醒，萨拉查.斯莱特林的实力也依旧彪悍。
　　然后，一只猫头鹰就在众目睽睽之下跌跌撞撞闯进了舞会大厅。
　　以马尔福庄园悠久的历史和强悍的防御力，一只来历不明的猫头鹰绝对不会闯进来，很显然的，这只猫头鹰带来了很重要的消息。
　　梅林！当卢修斯.马尔福拿着信件到书房里匆匆扫视了之后，他已经说不出什么话来了。
　　这只猫头鹰来自霍格沃兹，好吧，确切地说来自他的儿子。鉴于自家的骚包金雕现在在马尔福庄园，他的小龙，德拉科借了一只同学的猫头鹰，然后寄来了这封信。
　　不仅仅是他们正在讨论的那个伟大的萨拉查.斯莱特林阁下，就连另外的三大巨头也纷纷出现在霍格沃兹的大厅，哦，梅林的千年没洗的臭袜子！
　　四个巫师，创建了霍格沃兹的四个伟大的、但应该在一千多年以前就化作尘土的巫师！
　　卢修斯.马尔福第一次觉得自己的脑子有些不够用了。
　　要说斯莱特林阁下归来，虽然他诧异，但说到底，他还是觉得事情仍旧在掌控之中，是的。无论是萨拉查.斯莱特林本人，还是斯莱特林学院，都是出了名的护短，据他的第一任祖先留下的资料显示，甚至，在斯莱特林墙壁上的《斯莱特林守则》中有一条就提到“护短是理所当然的”――好吧，现在那些历经千年的守则都消失了――而且阁下本人的回归，是在斯莱特林学生们的眼中，并且他暗示，其他斯莱特林毕业的学生也应该知道这个消息，这么说来，只要他们不做出什么过分的事情，阁下就不会干预。
　　但是，那三个巨头，唔，现在是非人形状态――看看，一顶破破烂烂的帽子、一尊惨白的雕像以及一株扭曲的植物，真不符合马尔福的审美――哦这不是重点，重点是，如今的四巨头，以各种神奇的方式和姿态回归了霍格沃兹，回归了魔法界。
　　看着吧！马尔福家主以一种先知的姿态预言，总有一天，魔法界会被这四个一千年前的巫师（其中三个甚至还不是人的形态！）搅得天翻地覆！
　　某种程度上来说，你真相了。
　　这场贵族聚会最后变成什么样子、斯莱特林院长黑着脸回到地窖什么的都不提，霍格沃兹今天格外热闹。
　　分院帽阁下被一群格兰芬多精力旺盛的小狮子们抬回了格兰芬多公共休息室；拉文克劳雕像本就住在自家学院的藏书室，因此被一种小鹰们围着耐心解答各种问题；而那株植物，之前住在温室，现在也被郑重地搬到了赫奇帕奇的公共休息室；诡异的依旧是斯莱特林，一众斯莱特林表情复杂，看着斯莱特林阁下走在前面，率先回到了斯莱特林的公共休息室，好吧，相较于其他学院创始人们的姿态，如今的萨拉查.斯莱特林真是让他们骄傲。
　　“阁下。”最终德拉科鼓足勇气，代表整个学院开口。斯莱特林大概有两百人左右，是四个学院中最少的，再加上他们更加习惯在各自寝室中解决问题，这也使他们的公共休息室一向显得比较空旷，不过现在两百人聚集在公共休息室中，倒是显得挤了一点，有了点人气。
　　萨拉查看了看他的发色，又瞄了一眼他胸前的铭牌，这眼光让那个平日里显得很骄傲的马尔福家继承人紧张地握拳，萨拉查坐了下来：“德拉科.马尔福，有什么事吗？”
　　不得不说，斯莱特林的变化是四个学院中最少的，很多传统都还维持着，这个马尔福家的小子，也跟他的祖先一样，不仅是外貌，还有那种格兰芬多称之为骚包的气质。
　　停止，萨拉查，不要再想那个名字。
　　意识到自己想了什么，萨拉查全身的气势大开，让他眼前的铂金小贵族头上冒出了汗，不过，其实斯莱特林也不乏勇气：“阁下，家父卢修斯.马尔福和家母纳西莎.马尔福让我带他们向您问好。”
　　萨拉查点点头，于是一些其他大家族的孩子也走出来，不管他们的家族是不是像马尔福和帕金森一样延续了千年、他们的祖先是否是萨拉查.斯莱特林阁下的学生。
　　等到一众孩子都代表家族向他问了好――事实上，这更是让萨拉查熟悉千年后社会的标志――在德拉科.马尔福又一次开口询问邀请他什么时候能够参加一场“斯莱特林之间的聚会”后萨拉查点头：“可以，不过我最近没什么时间，等到放假再说吧！”
　　不过，似乎是想起了什么，他又问道：“你们现在的课程安排怎么样？”于是又是一个代表出来讲述了现在霍格沃兹的课程和教授。
　　“黑魔法防御术？”萨拉查显得有点不可思议，以前可没有这项课程，或者说，它其实是黑魔法的改良课程，显得温和一点？萨拉查决定趁着考试前去观察观察这些课程和教授，然后他有些迟疑，“你们没有炼金术课程？”这可是很重要的课程，关键时刻炼金产品能够救他们的命！不过他随即想到今天在对角巷的书店看到的那些所谓的炼金术有关的书籍，表情变得古怪起来，现在的炼金术衰败了。
　　于是擅长察言观色的小蛇们相互交换了一下眼神，级长大人就出面了：“阁下，您如果愿意教授我们炼金术的话，我们就可以学习这项美妙的课程了！”身为古老贵族的后裔，他们当然知道炼金术的美妙之处，甚至有古老的炼金产品能够抵挡死咒，虽然那是极其高级的产品。
　　萨拉查看了他们一眼，知道他们在想什么，但是也只是点点头：“我会考虑的。”以前他就是教授黑魔法、魔药、古代魔文以及炼金四门课的，最开始的时候霍格沃兹只有四个教授，他们一人教授四门课程。
　　他其实刚开始是想要教魔药的，但是他在今天晃荡到了那个叫西弗勒斯的孩子的教室外，后来确定，魔药教授做得挺好，虽然扣分多了点――但是那是对那三个学院，尤其是格兰芬多的，对于自己学院的学生，西弗勒斯虽然会更加严厉，但是绝对不扣分。其他三个学院，他管他们去死。
　　萨拉查抱着这样的想法，忽视了魔药教授的教学方法上的不完美。
　　不过，话说回来，现在的小巫师还真是脆弱，他看到的他们握魔杖的姿势说不上不正确，只是，在一千多年前的话，只是这样一个姿势，就会让他们被麻瓜逮住，或者干脆地被对手直接放倒在地。
　　他要好好保护这群小蛇，那么，就从下个学期开始吧！
　　萨拉查轻轻地笑了，盘算着第二天做个麻瓜地界游。
　　不过，他的好心情可没有让他忘记某件事：“今天课堂上的事情，你们知道错在哪里了吗？”
　　于是，小蛇们的脸色白了一层，潘西.帕金森迟疑地开口：“对同学不友好？”她直觉不是这个原因。
　　“你们丢掉了斯莱特林的谨慎，”萨拉查的脸板着，就像一千多年前教训他的学生们一样，这让他暂时忘记了自己如今身在千年之后，“不论那群格兰芬多对你们而言是什么――敌人抑或伙伴，你们的做法对你们自己都没有丝毫好处。”
　　只有面对这群小蛇，他才真的，有那么点融入了这个时代的感觉。
　　




10

10、学院杯和奖励（捉虫） ... 
 
 
　　他的小蛇们啊，在千年的岁月中，的确保持着优雅保持着斯莱特林的荣耀，然而，他们变得自大、傲慢，仅仅是他在今天一天的所见，就可以发现他们对于麻瓜出生的巫师的明显得厌恶――斯莱特林的巫师们有一种优越感，再加上斯莱特林的性格特征，他们理所当然地被误解排斥，唔，好吧，其实有些内容并非误解。
　　而其他三个学院比他的学院好不到哪里去：格兰芬多本就容易冲动，但如今的他们变得更加没有脑子，几乎只按照本-能行事；拉文克劳们依旧醉心于研究，但是仅仅在吃晚餐的时间，那张长桌上就有多少用了时间转换器的拉文克劳急匆匆地赶过来抓上点东西吃完就走；赫奇帕奇，说起来即使传统不像斯莱特林一样保持很多，他们却是走得最直的那一群，不过即使他们也出现了偏差――赫奇帕奇依旧温和、忠诚，然而他们似乎很没有信心，觉得自己就跟别人说的一样，是没有脑子的饭桶蠢货。
　　哦，看看，一千年，那三个伟大的巫师把自己的意识埋进选中的物体中，然后封印了各自的记忆，直到他重新出现在霍格沃兹才恢复了记忆，他们目睹了霍格沃兹乃至整个魔法界的发展，却和出于当时的巫师们一样，对于魔法界的一成不变甚至是倒退感到理所当然，或者说他们根本没有察觉到？现在的巫师啊，无论是那个什么斯莱特林最后的后裔还是最伟大的白巫师，都太看轻麻瓜了。
　　麻瓜，绝对不是那么简单的。
　　第二天，在跟现任斯莱特林的院长讨论过炼金术教授的问题之后，萨拉查就按照原计划离开了霍格沃兹。
　　离考试并不远了，学生们都忙着复习，而他现在还不用为教学内容烦恼，不用为斯莱特林的聚会烦恼，现在的时间，正好够他好好观察这个以前年后的世界，巫师和麻瓜们的具体情况。
　　他可不相信，麻瓜们会像巫师们的读物上说的那么无害，起码，他似乎是看到麻瓜们如今也会飞了。
　　这趟路程本来只定了三天左右，毕竟萨拉查还说过要收那个《斯莱特林守则》的抄写呢。
　　可是，情况有变。
　　他回来时已经是最后的晚宴了。
　　总而言之，等他回到霍格沃兹时，他本来就不平静的心情更加愤怒了。
　　在霍格沃兹！就在学校内！为了什么救世主训练计划！邓布利多居然把魔法石放在学校内吸引伏地魔！
　　魔法石在学校里，这是萨拉查醒来的那天就有点怀疑的，毕竟霍格沃兹城堡的意识能够与他交流，只要他本人在霍格沃兹的范围内。据说小霍对于自己身-体里住进一只三头大狗和一只巨怪很不开心，虽然他们偶尔能帮他挠痒痒，但是这两样东西都不是优美的生物。用这两样东西守护的――尽管三头狗和巨怪看上去很可怕，但是很好对付，优秀一点的一年级都能打倒――应该不是什么重要的东西，大概校长有什么事吧。后来他也询问过小霍，小霍不认识魔法石，只知道，是一块能量含量很高的晶体。
　　事实上，魔法石只不过是贤者之石的未完成品，能够点石成金，但金子的形态只能维持一百年，能够助人长寿，但是要付出足够的代价。对于萨拉查来说，魔法石不是什么宝贝，只要花费足够的时间，他也能制作出来（贤者之石要麻烦得多了）。
　　但是现在，哦，为了这块破石头！居然让霍格沃兹的学生们的安全都受到了威胁！
　　晚宴前从自己学院院长那里了解到相关事情的萨拉查黑着一张脸坐上教师席，顺便说一句，从他们四个在大厅曝光以来，教师席又加长了，萨拉查坐在邓布利多和斯内普之间，分院帽自从恢复了自身记忆之后就拒绝被戴在头上，现在它正一本正经地坐在麦格和邓布利多之间特地为它准备的加高的椅子上，拉文克劳雕像也被学生们抬到大厅，那株植物则被放在教师席的旁边。萨拉查消失了接近一个多礼拜，再见到他，三巨头明显都高兴起来，想向他打招呼，却被对方的视若无睹打击到。
　　分院帽这段时间依旧呆在校长室里，偶尔会要求福克斯将自己带到地窖附近看看萨拉查是不是回来了，不过一直都只会得到失望的答案，今天它终于见到正主了，虽然对方的态度似乎当他不存在，但它还是高兴了起来。
　　萨拉查的坏心情终于被大厅里银绿相间的颜色治愈到了，起码不再不要钱地飚冷气，而是带着满意的神色看向一边的斯莱特林长桌。而那群小蛇们则是尽力做到贵族式微笑的同时挺直背脊，偶尔控制不住地看萨拉查一眼。实际上萨拉查当然能够看出来他们是多么骄傲。
　　好吧，既然他们努力了一年得来了这个成果，骄傲一下，也不为过。
　　萨拉查.斯莱特林的护短果然是理所当然地。
　　不过稍微好一点的心情很快又被那个披着狮子皮的老蜜蜂破坏了。
　　加分，哈！非常好！
　　萨拉查本人并不在意什么学院杯，自己的学院是最好的，也只能是最好的。然而，看看那群原本骄傲的小蛇们脸上的笑意在一项项的加分中僵硬，而眼中流露出的淡淡的骄傲也在其他三个学院欢呼时变成了愤怒，他当然不可避免地愤怒了。
　　加分行动最终以正好超过斯莱特林结束，然后邓布利多宣布，格兰芬多夺得学院杯。
　　他的话音刚落，萨拉查就站起身，向大厅门口走去，这一动作打断了部分学生的庆祝，而斯莱特林的学生们则死死盯着他们的创始人的背影。
　　斯莱特林阁下，在为他们愤怒吗？
　　“你们做得很好，至于奖励，假期我会亲自给你们。”
　　他的声音不大不小，刚好让全大厅的生物听见，至于话中的“你们”，他们当然知道，那是指那群斯莱特林。
　　而那群被他夸奖的斯莱特林们也平静下来。斯莱特林的荣耀，不需要施舍，不是吗？不管别人如何看待他们，他们依旧是最好的。
　　而终于反应过来的分院帽.格兰芬多阁下则冲着旁边的邓布利多大吼，这让更多的人感到不可思议和僵硬：“邓布利多！你怎么能！你怎么敢！这是勇敢吗？这是愚蠢！有勇无谋！这不值得鼓励！”
　　什么时候，格兰芬多变成了这样？
　　
　　不管大厅乱成什么样子，都不关萨拉查的事情了，无论是白巫师、所谓的斯莱特林最后的后裔还是救世主或者什么都好，都不关他的事，他如今关心的，只有斯莱特林。
　　他护短，但是，只有斯莱特林能够理解斯莱特林。
　　世界上公平的只有两件事，每个人一天都只有二十四个小时，每个人最终都会死。
　　既然这个世界并不公平，他当然要让他的小蛇们掌握地更多。
　　不过，还真没想到，自诩为正义的格兰芬多，居然这么光明正大地护短，这下愤怒的肯定不止他了。
　　虽然不想承认，但是以他对那另外三个人的了解，他们，创立霍格沃兹的所谓的四个伙伴，都不会认可这种行为。
　　也许那几个格兰芬多的确有那么些才能，但是能怎么样呢？其实那个关卡，斯莱特林的学院一年级的学生中大部分都能通过，唯一了不起的只不过是那个救世主从那个什么魔镜中拿出了那颗半成品的宝石。
　　过了十一岁的孩子，就没有资格再单纯，这是所有纯血家族的默认守则。
　　
　　哈利很不开心，事实上，帮助他的学院加了那么多分并且得到了学院杯――从斯莱特林手上让他开心不起来。
　　那个斯莱特林的创始人生气他管不着，但是就连他们格兰芬多的创始人戈德里克.格兰芬多，虽然现在只是一定帽子，都说这个学院杯格兰芬多不该得，因为已经被宣布了所以没办法更改，但是帽子要求邓布利多必须向斯莱特林道歉，包括那个学院的学生、教授和那个学院的创始人。
　　哈利不知道自己哪里做错了，的确，那分数加的他有点心虚，但是他勇敢地保护了魔法石，而勇敢，不是格兰芬多的精神吗？
　　罗恩没有说格兰芬多阁下什么，但是那个斯莱特林被他骂了很久，从大厅回到公共休息室、再到寝室，到现在，他们已经上了霍格沃兹特快，罗恩依旧在说“斯莱特林果然是邪恶的”。不过赫敏显得很理解，她说：“我们确实违反了校规，夜游又闯禁=-区，这应该扣分的！因为我们的不成熟的推理，我们误会了一位教授！”
　　她显得很沮丧。不过罗恩从来就不给斯莱特林好脸色，依旧骂骂咧咧，虽然从头到尾只有那么几句“邪恶的斯莱特林，斯莱特林都是黑巫师食死徒！”这也是大部分格兰芬多的反应。
　　而为格兰芬多赢得学院杯加了最后那十分的纳威则比赫敏更加沮丧甚至慌张，因为他认为自己让四巨头不满了，是的，最后拉文克劳和赫奇帕奇两位也表达了对此事的不满。
　　（插句话纳威，其实对于你阻拦朋友这项加分，四巨头是没有丝毫意见的，这十分是你应得的，你误会了）
　　而今天在火车上，斯莱特林们的态度奇怪极了。
　　哈利注意到，以往到处找他麻烦得德拉科.马尔福一直安静地在自己的专用包厢里呆着，其他的斯莱特林也只是默默地聚在一起，没有挑衅任何人。
　　罗恩猜测他们为丢失了学院杯沮丧，因为在此之前他们已经连续得了很多年，而这一年没有得到会让这些斯莱特林受到惩罚，但是哈利有些不赞同，昨天他亲耳听到了，斯莱特林本人对他们很满意，要给他们奖励。
　　“得了吧！那肯定是一种讽刺！斯莱特林的说话方式！”罗恩大口地咀嚼食物，否定了哈利，哈利也没有再对此发表任何意见。
　　事实上，斯莱特林们正在激动，因为萨拉查.斯莱特林阁下说要亲自奖励他们！
　　他们当然能够分辨真实与讽刺的语气，昨天斯莱特林阁下是说真的！
　　哦，斯莱特林，可考的历史说明，他本人是个魔药大师，炼金术天才，对古代魔文亦很有研究，以及魔咒方面――有什么是伟大的斯莱特林阁下不会的！想到这里他们又骄傲起来。
　　虽然奖励似乎是斯莱特林全体的份，但是即使是一些早已遗失在历史长河中的书籍也足够了！他们可是记得，在阁下醒来的那个密室有一面墙，满满的都是书！或者，古代炼金物品？哦，梅林，他们实在等不及了！至于那个什么该死的学院杯，现在谁还在乎？一个活着的斯莱特林阁下的奖励！
　　 

作者有话要说：爆字数了，剧情发展也快了点，因为想快点让盖勒特出场




11

11、德国之行和盖勒特 ... 
 
 
　　不过，回家之后左等右等，他们沮丧地发现萨拉查.斯莱特林的踪迹又消失了。
　　他们当然不是担心对方失信，要知道，斯莱特林从不轻易许诺，但许了诺之后，就算付出生命也要完成，他们只是着急。
　　事实上他们的家长同样着急，虽然马尔福家得到了回应，斯莱特林阁下会出席一个聚会，但是现在他人都不见了！甚至谁都找不到他，包括邓布利多――贵族总是有很多消息渠道的（现在可不是得意这个的时候）。他们需要尽快地确定这位斯莱特林阁下的真正实力，决定以后的路线！
　　等到斯莱特林本人再次出现时，时间已经过去半个月了。
　　他出现在了霍格沃兹的斯莱特林院长办公室，当着斯内普的面幻影移形到的，然后他有点开心地翘起嘴角，告诉斯内普，他想要所有斯莱特林学生们的通信地址――包括今年刚毕业的七年级生的。
　　他当然有办法找到他们，但是他可不能太高调不是吗？
　　在得知斯莱特林阁下先“召见”的是自己的孩子而非自己时，这些贵族们的脸色很奇怪，一直保持优雅微笑的马尔福家主甚至扯断了他的一根宝贵的铂金色头发。
　　哦梅林，那位阁下总归是出现了不是吗……
　　德拉科.马尔福很兴奋地将那封请柬看了数遍，然后提笔回信。正式、措辞严谨，并且连字体都无可挑剔，很好，德拉科将这封信寄了出去，一如其他的收到信的同学们一样。
　　会面就在一周之后，贵族之间的邀请一般都会提前一周或以上，以方便对方做出时间上的安排，这是一种礼貌，更是一种尊敬。
　　一周之后，斯莱特林阁下的请柬化成了门钥匙，将这些小蛇们带往某地。
　　
　　关于奖励，萨拉查不可能只是糊弄糊弄就过去的，他很认真地准备着。因此他这半个月里一边到处跑找礼物一边对这个世界进行观察。
　　事实上，他之前不得不加长的麻瓜界之旅就是因为见识到如今麻瓜界发展的迅速和不可思议，他在短短几天时间里根本不够看，所以他加长了行程，去了麻瓜们说的如今“科技和经济都最发达”的美国。然后他深深地震惊了。
　　他讨厌麻瓜，因为他们曾经伤害过巫师们，让无数巫师幼崽无家可归，并且麻瓜出生的巫师对他造成了伤害――这一点他不得不承认――但是他并不会排斥见到麻瓜的一切。
　　与一千年来魔法界的发展相比，麻瓜们的发展才是真正的发展。以前的黑巫师有无数种让人生不如死的恶咒，而现在，三大不可饶恕咒中的最罪不可恕的居然是让人能够迅速死亡的阿瓦达索命咒；巫师们变得依赖魔杖，很少有人能够做到无杖无声魔咒，即使做到也仅限于一部分魔力要求很低的魔咒，而在一千年前，如果一个巫师敢当着麻瓜的面拿出魔杖，他会被立即烧死，霍格沃兹在学生们五年级时就要求他们开始试着不再依赖魔杖，即使魔杖会帮助他们更快更好地发出魔咒；还有，无数古老的知识精华，就萨拉查随手翻看了几下分析出，包括炼金术、魔文、魔药、魔咒等等各方面都全面衰退，就连神奇生物和魔法植物都消失了很多，尽管也有新的知识和物种被发现，但与消失的相比较实在是九牛一毛…
　　原本他以为，现在的环境很平和，麻瓜们与巫师之间没有那么深的仇恨了，不然巫师们怎么有空搞什么内=战？但是，原来一切只不过是假象。
　　巫师们用无数个忽略咒、麻瓜驱逐咒、一忘皆空、混淆咒堆砌出他们不存在的假象，让麻瓜们不知道魔法界，然而，现在的巫师变得越来越傲慢，认为自己高麻瓜一等，所以也越来越不谨慎，甚至不把麻瓜当回事，认为他们没有能力与自己抗衡，情况越来越危险。
　　萨拉查当然知道，如果麻瓜们发现魔法界的存在之后的态度――亲近？臣服？别幻想了，对于未知的力量，他们要么尽力握在手里，要么就完全毁灭，正如一千年前一样。而可笑的巫师们还以为麻瓜们是一群卑贱的生物，弱小的生物。
　　哦，看看，有人说要毁灭占领麻瓜界，有人说麻瓜要被保护！
　　而这样的人，居然都是魔法界中的高层领导！虽然一个传闻被一个小婴儿打败之后消失了…
　　萨拉查想到那两个态度鲜明而相互对立的人，更生气那个白胡子老头儿。斯莱特林的后裔什么的，他可不在乎，更何况听起来那个孩子还挺脑残的，但是那个据说是最伟大的白巫师的白胡子老头儿，他现在是霍格沃兹的校长！他居然目光这么短浅！
　　邓布利多魔力强大，甚至只比觉醒羽蛇血统的自己的全盛时期差那么一点，还有经历了那样黑暗时期才拥有的战斗本能――这可不是可笑的巫师内战能够比拟的，那个时候，就算看上去无害的小孩子，都可能突然对你念死咒或者将你引诱到麻瓜聚集地。但是，萨拉查不得不为邓布利多的智商担忧，难道他真的如那个魔药教授所说的，脑子被甜食糊住了？目前为止，他脑子里想的是怎样保护麻瓜和对抗传说中的黑魔王，而丝毫没有认识到麻瓜已经发展到了这种境地。
　　一千年，魔法界没有大的变化，袍子依旧那样，货币没有变化，其他的东西就算进步也只是很小的一步――相对于麻瓜世界来说。但是现在的麻瓜呢？一千年前，他们渴望巫师们的能力但也惧怕这种能力，于是选择了毁灭，然而一千年之后，就算没有魔力，他们依旧能飞，能万里传音，能日行千里，哦，还有那个类似水晶球的叫电视的玩意儿…
　　之前他还以为《霍格沃兹一段校史》里讲到的霍格沃兹特快（梅林知道，他还特地绕路去观察了）是巫师的发明，然而，现在的麻瓜们把那种样子的火车当成了古董，尽管经过魔法的改造之后那辆蒸汽火车跑得的确很快很稳。
　　所以经历了这场麻瓜世界之行，他决定了什么，回去之后又遇到了学院杯易主事件，干脆将这件事提前。
　　至于奖励，也的确是他们应该得到的，于是斯莱特林阁下在整个欧洲晃荡，然后晃着晃着就晃到了德国。
　　他在德国有个宝库，而且德国的德姆斯特朗据说直至今日也依旧允许学生光明正大学习黑魔法，所以他很想去见见。
　　唔，对了，传说中的第一任黑魔王也很有趣的样子――不过这可不关萨拉查的事，他的行程很紧。
　　他是真的没有想到，自己的宝库，埋在地下的那种，居然如今在监狱的下边。原来这个地方风水这么好。
　　说是监狱，也不过是个看起来很阴森，实际上挺不错的地方，斯莱特林阁下过目不忘的本领这时体现出作用来，这所叫做纽特蒙德的监狱是第一代黑魔王格林沃德建造的关押罪犯的监狱，最终成为他自己的牢笼。看监狱内部摆设，似乎盖勒特早就料到自己最终会被自己关进来？黑白巫师的那一战似乎很有些趣味啊。
　　萨拉查没有看到监狱里有人，于是迅速地找到地下宝库的通道――只有用斯莱特林家族的秘法才能打开，要是有谁敢一个四分五裂上去（他们甚至找不到这个通道口）那么就会遭到反弹。然后他迅速地挑选了几件东西，又出去了。他可不想惹出什么意外来。
　　不过，离开了纽特蒙德之后，萨拉查的寻宝任务暂时终结，于是他很有闲心地选择了步行的方式，打算在德国四周看看，如今的德国巫师界又是什么样子的。
　　“谁？”有一个声音传来，萨拉查明明施了高级隐身咒和忽略咒，但是他可以肯定对方的声音是冲着他来的，于是他更疑惑了。这种级别的咒语，在如今的年代，似乎只有邓布利多那种魔力才能识别，所以他才没有刻意施加更加高级的咒语。
　　发问的是一个金发的、看上去大约三十岁的青年，不同于他声音给人感觉的戒备，他的模样完全是那种明媚地格兰芬多式的帅气阳光――哦，梅林的臭袜子！格兰芬多！萨拉查的好心情又一次因为某人消失殆尽，也因为这个联想，他对眼前的青年没有任何好感。
　　不过，既然被发现了，那么就不要再隐藏了，鉴于对方魔力水平应该跟邓布利多一个层次，并且看上去才三十多岁。萨拉查恨恨地想，说到底这次是他大意了。
　　“您好，我无意冒犯，只是想要好好观摩德国的景色，没有注意到您。”萨拉查心里再怎么想，表面上也依旧不动声色，甚至显现出恰当的不知所措和歉意。
　　哦，这就是斯莱特林，没有任何把柄。
　　青年见到他现身，眼中似乎闪过一丝古怪，不过很快又变成了无谓：“没关系。”他躺回自己的躺椅上，懒洋洋地晒太阳。
　　他不是格兰芬多式的人，萨拉查有些愉快地想，即使长得多么阳光多么明媚多么灿烂，这个男人如果在霍格沃兹也绝对会被分到斯莱特林。
　　看看吧，那种看似不在意，实际上掌握着整个局面的气势，格兰芬多的蠢狮子们才不会有。男人的身上有很明显的黑魔法气息，这让藏在萨拉查袖子里的海尔波有些兴奋地想要伸出头去，可是被萨拉查不动声色地按回去了。
　　而另一边的盖勒特本人也为对方的到来而感到好奇，尽管这种心情他已经有好几十年都没有产生过了。
　　一个强大的巫师，原本他以为又是阿不思来找他，但是出现的居然是个看上去二十岁的年轻男巫，哦，魔力足够和阿不思以及他自己抗衡的，二十岁男巫。
　　但是盖勒特毕竟不是年轻时的盖勒特了，他对一切都有点无所谓了，既然惩罚自己也惩罚了，他没必要再为阿不思做什么了，他不再欠他了；而这个世界上的权利金钱与名声对他也失去了吸引力。虽然这个男巫年轻强大得让人好奇，但这也不关他的事，他现在只想好好地歇一歇，晒晒太阳。
　　两个男巫心里的想法居然如此默契，这让他们很快就决定了如何对待彼此――萨拉查礼貌地道别，然后离开，继续欣赏一路上的风景；盖勒特依旧躺在躺椅上喝茶晒太阳。
　　今天是难得的好天气呢！
　　两人感叹。
　　




12

12、暑假和开学 ... 
 
 
作者有话要说：暑假就这么过去了，望天，不过以后会交代这个暑假萨拉查和小蛇们去干了神马
我在想要不要搞个霍格沃兹家长参观日过来，不过要搞的话，也要等到三巨头有了肉==身之后。另外，据说卖萌会比较受欢迎，于是我扭扭扭，q(s^t)r求包养，求收藏，留言一章超过十个会加更。因为开学事情处理得差不多了，最近几乎维持日更了，字数也比上篇文爆了;-)但是我的新文如果也开了的话（正在存稿中）这篇就会一周五更了，泪目，学校十点停电断网的孩纸伤不起
另外，下一章萨拉查就会正式地开始改造斯莱特林了q(s3t)r
 
　　不管怎么样，萨拉查结束了寻找奖励之旅，带了一大堆东西回到英国，并且很快举办了只是那些斯莱特林学生们（过去的学年中差点赢得了学院杯的那群）的晚宴，然后，他带着这群小蛇们消失了三天，去了哪里干了什么除了这些参与的人之外，谁也不知道。不过，让小蛇们的家长吃惊的是，回来之后，他们的孩子都有了变化：一开始他们一直都恍恍惚惚的，但是不久之后他们就像换了个人似的，更加成熟了，克拉布和高尔都不例外。
　　好吧，这是斯莱特林阁下的秘密，阁下和他们的子女的秘密――所有的斯莱特林学生家长们这么想着。
　　不过，他们可以看看那些所谓的奖励。
　　仅仅是短短时间内的相处，萨拉查.斯莱特林阁下就已经摸清了孩子们的喜好和需求。比如，德拉科得到了一本关于古代魔法阵的手抄本，伯特.特鲁斯收到了一些罕见的魔药材料，潘西得到的是一个精美的能够抵挡一次不可饶恕咒的饰品，布莱斯则获得了一瓶能够永久增强魅力的魔药，这四个人在过去一年，是一年级中为学院加分最多的，所以得到的奖励也非常珍贵。其他年级的学生也是如此，奖励五花八门，但都非常符合收到的人的心意。
　　哦，包括卢修斯.马尔福在内的所有斯莱特林毕业生都嫉妒了，为什么阁下不早点醒来？卢修斯对自己的老友西弗勒斯埋怨，这样他就可以得到大量的容光药剂之类的美容魔药了！
　　魔药大师看着这位纠结的好友，直接将他赶出了自己位于蜘蛛尾巷的房子，并且讽刺地告诉铂金贵族，作为斯莱特林的院长，那位还算有点脑子的阁下说着“你也是我的学生”送了一本厚厚的魔药著作给他，里面有很多早已失传的魔药方子。他还要好好研究研究呢！
　　不管怎么样，四巨头归来的第一个暑假，斯莱特林内部已经达成了一些共识。
　　随着立于魔法界顶端掌控着魔法界发展方向的贵族们的动作，魔法界也开始了悄悄地变化。
　　
　　这个暑假，piu地就过去了，很快就到了再次开学的时候。
　　这几天的对角巷，似乎挤满了巫师，哦，霍格沃兹要开学了，所以孩子们和家长们都出动了。
　　萨拉查隐身走在对角巷。他看着人群，有点不耐烦地皱起了眉，开学前，他作为教授不得不买点东西。不过，他没有想到居然碰上了这么忙的时候，就连书店都这么忙。
　　他以为，那些愚蠢的小巨怪们都是直接买了已经被老板包好的书就走的，但是，看看，这些小巨怪，尤其是那些满脑袋都是粉色的女孩子们，全都聚集在这里！哦，不止是小巨怪，看吧，还有那些成年的巫师！这群女人聚在这里干什么？
　　这样想着，萨拉查打定主意先去翻倒巷买点东西，等稍微晚一点再来买书――他的书总是看得很快。
　　他加快脚步，往翻倒巷的方向走去，但是，瞧瞧他看到了什么？！
　　那个铂金脑袋，和一个红头发扭打在一起，附近还站着小铂金脑袋和一堆红头发――哦，梅林的袜子，还有一个半巨人往那边挤！
　　什么时候马尔福像个格兰芬多一样那么不优雅地和别人扭打在一起了？就算他有什么事，也不应该选择这种方式解决！
　　不过――萨拉查的眉头皱的更深了――马尔福的体格啊，也太脆弱了！就这么挨了两拳！避都没避开！梅林，他们的格斗训练不是应该从小就开始的吗？
　　这场闹剧很快就落下了帷幕，双方骂骂咧咧地离开…
　　哦，就连那个小马尔福都有点不赞同地看着他的父亲，然后两人就边说边走了。
　　萨拉查的心情更差了。
　　买完了东西之后，他迅速地幻影移形回了霍格沃兹。现在他的办公室就安排在斯内普教授的院长办公室旁边――萨拉查拒绝了斯内普关于让他当斯莱特林院长的建议。
　　即将开学，准备工作很多，教授们都很忙。像萨拉查教授炼金术还好，魔药、神奇生物这些课程要准备的就多了。不过也有类似宾斯教授这种什么都不用准备的。
　　虽然开设了炼金课程，现任校长邓布利多教授也希望全校师生都能去修这节课（起码他自己决定去听课了）但是萨拉查明白，不是每个人对炼金都有天赋的，如果是什么脑袋里被塞满了泥土的蠢货，甚至有可能用最简单的材料造成一场爆炸，哦，其实这也是一种天赋了。
　　关于三巨头的肉0体恢复进度，他可怜的学院院长西弗勒斯.斯内普，当代最年轻的魔药大师喷着鼻息告诉那个总是穿得挑战斯莱特林审美的白胡子老蜜蜂，他还需要一个学期左右――鉴于伟大的魔药大师萨拉查.斯莱特林阁下不愿意在此研究中付出一点努力。
　　虽然萨拉查拒绝了成为学院院长，但是他还是制定了斯莱特林学院的教育计划，或者更详细的说，矫正计划。
　　斯莱特林在一千年中已经走偏了，这一点他必须纠正回来。暑假期间他领着小蛇们消失的那三天的确改变了不少，但是也不多。萨拉查需要更多的。
　　于是，兴高采烈准备回到学校的小蛇们呐，愿梅林保佑你们。
　　
　　开学典礼当晚。
　　无论是现行进入大厅的老生们，还是随后进入的一年级新生们，都忍不住望向教师席的某一个位置。
　　哦，该死的梅林！萨拉查面上不动声色，抿了一口玻璃杯中的水等待开学典礼正式开始，不过心里把坐在他旁边笑得跟朵花似的男巫大卸八块。
　　讨厌的花瓶，现在所有人都在看着这个方向！（其实一半都是盯着您的--只有一小部分是看着洛哈特的）
　　不过，他心情还不错。没有了分院帽，怎么分院呢？那顶破帽子，在格兰芬多那个蠢狮子把自己的灵魂塞进去之前也是用来分院的，他们对那个帽子（本身是一个炼金产品）施了一些咒语，可以让它分辨出小巫师们的性格特征，然后小巫师们从帽子里掏出对应学院的羊皮纸。而现在，那顶还算有用的分院帽被某个蠢货占据了，那个蠢货在被戴了一千多年之后不愿意做一顶帽子了，怎么办呢？萨拉查瞥了一眼被放在校长桌前的某帽子，看着那顶帽子高兴地扭来扭去，还时不时向他这个方向抛个媚眼，喊上一句“哦萨拉”萨拉查果断转过头。
　　有些人，或者是东西，只要给点阳光就灿烂，比如格兰芬多――这既指这个人，也指这个学院。
　　在麦格教授说了一些话之后，小巫师们即将进行分院，于是所有的师生们都注视着那个方向，分院帽现在还在教师席上呆着呢，现在怎么分院？
　　出乎意料的是，麦格教授用漂浮咒将那株植物漂过来，放在了以往放分院帽的位置上。
　　赫奇帕奇女士，终于完成了自己的心愿，那就是能够为孩子们分院――在觉醒了以前的意识后，她一直有点嫉妒格兰芬多。
　　至于分院的方式，哦，挺神奇的――握住植物的一根较粗的枝干，然后那株神奇的植物就会指向一个方向，将巫师们分院。
　　一年级的新生们可不知道这株植物就是赫尔加.赫奇帕奇女士，他们听到副校长说了分院方法后大大地舒了口气，有人开始埋怨他们的哥哥姐姐骗他们分院仪式很凶残之类的，所有新生都好奇地看着那株神奇的植物。
　　赫奇帕奇女士高兴极了，虽然是一株植物，但是站在她旁边的麦格教授还是感觉到了，那株植物正在用温和的眼神望着那群新生――麦格教授抿紧了嘴唇，这太诡异了。
　　新生们一一被叫到名字，然后上去，握住那跟枝干，和植物交流一会儿，被分院。
　　只看了第一个，萨拉查就没什么兴趣了。其实和分院帽.格兰芬多的原理一样，植物.赫奇帕奇也是与小巨怪们通过灵魂交流，得到性格等信息，然后分院。
　　每次有学生分完院，他都会礼貌地鼓掌，右手指尖轻沾左掌，三下，然后放下。有学生进入斯莱特林，他会鼓得热烈一些，斯莱特林学院也是如此，不过以前新生分到别的学院他们可是不会鼓掌的。
　　今年的分院仪式气氛比以往好了很多，起码没有出现学生被分入斯莱特林后只有斯莱特林的学生以贵族方式鼓掌欢迎的情况，也没有在别的学院分到新生后，斯莱特林动都不动的情况。
　　在分院仪式结束之后的晚餐中，萨拉查看到救世主和他的朋友红头发韦斯莱偷偷进入大厅。
　　这该狠狠地扣分。
　　他这么想着，但是管他呢，随便邓布利多是扣了三分还是三十分，或者像上学期的学院杯一样加了三十分，萨拉查都不想管，只要斯莱特林没有这么不守规矩的小巨怪就行。
　　晚宴结束，各个学院在级长带领下回到各自的公共休息室，休息时间。
　　不，对于斯莱特林，每个学期的这个时候，都才刚刚开始。
　　




13

13、新规定和邓布利多的犹豫 ... 
 
 
　　斯莱特林公共休息室。
　　新生们内心忐忑却努力掩饰，其他年级学生中也弥漫着紧张的情绪。
　　院长和级长训话之后，首席挑战赛，斯莱特林的传统。
　　斯内普黑着一张脸讲了几句话，虽然只是短短的几句，但是还是起到了强大的震慑力，并让这些新生和老生们都明白了自己的位置――起码是表面上的。
　　原级长阿普顿.斯特兰奇因为已经升入七年级，即将面对终极巫师考试，所以男生级长换成了五年级的斯普劳特.让，一个长得很魁梧的魁地奇球员，女级长依旧是温丝兰.克劳斯。
　　“欢迎来到斯莱特林，我是你们的级长斯普劳特.让，这位是另一位级长温丝兰.克劳斯，”新上任的级长做了个简短的开头，然后切入正题，“我想你们应该知道，斯莱特林有首席挑战赛的传统。每个年级决出一名首席，从七年级开始，然后是二至七年级的学院首席挑战。首席意味着很多优待，但是也请记住，它也代表了责任。如果你不能担负这样的责任，不要轻易许诺。”
　　首席挑战赛从七年级开始，除了六年级首席被一个女生拿下之外，所有的首席都没有变动。其中，一年级的挑战赛最为混乱，虽然都是十一岁的小巫师，即使是出生于纯血家族提前接触过魔法，他们懂的咒语并不多、魔力也不够，没一会儿，就变成了武力对抗。高年级生看着这帮小蛇的对战，暗地里摇头，今年的新生虽然多，但是质量算不上好，要知道，去年的一年级首席挑战赛，德拉科.马尔福和伯特.特鲁斯最后阶段才放下了魔杖改为武力对抗的，挑战赛也比今年历时长、精彩程度高。
　　“在接下来的一个月内，二到七年级轮流照顾一年级生，各年级首席等会儿跟我拿排班表，”说完这句，斯普劳特随即严肃地看向一年级，“一个月之后，你们要自己解决问题――斯莱特林是最优秀的，但绝对不是霍格沃兹最受欢迎的。”事实上，这批新生的质量，让他有点担心保护期过后，他们能不能足够优秀――不过，如果不能，他们就不配进入这个学院了，不是吗？
　　女级长温丝兰接着对一年级生说：“不要以为进入斯莱特林是让你们来享受的，你们要付出几倍于其他学院的努力才能得到承认。学院传统，一年级两人一间宿舍，四年级开始每人单独一间寝室，七年级会换更大的寝室。一年级的寝室环境比较舒适，但是一个月后，这些舒服的床褥和施加了放大咒的衣柜等等都会消失，你们得用自己的实力改善居住环境。”
　　一个月，足够他们学会一些简单的变形咒、基础的魔咒了。
　　交代完了常规的，男女级长相互交换了一下视线，温丝兰示意斯普劳特宣布这项新举措，于是斯普劳特咳了一声，有点尴尬：“还有一项新的规定。从明天开始，每天早上五点半起床，六点在黑湖边集合。你们可以去休息了，首席们留下。”
　　不过后面一句话没有人听，新的规定神马的引发了众斯莱特林的愤怒：贵族的生活导致大部分的人习惯于夜晚活动，早上睡懒觉（当然也有一部分家庭要求孩子早起的，但是极少数）五点半起床，每天！哦，梅林的蛋蛋！
　　“五点半？你疯了吗？！”
　　“这是什么新规定？！五点半就是家养小精灵都没醒来吧！”
　　“梅林的袜子！你一定是在开玩笑！”
　　……
　　就知道会这样--温丝兰无奈地看着斯普劳特，不过随即恢复了严肃的表情：“这当然不是玩笑――这是萨拉查.斯莱特林阁下的要求。”
　　于是一众小蛇默了。
　　虽然他们心里还是絮絮叨叨的。
　　
　　萨拉查一直在看着这帮小蛇，从他们进入公共休息室开始。说实在的，即使是年级首席挑战赛，这些孩子也还表现得太嫩，的确也有几个有潜力的，但是还不够优秀。
　　他曾经想过，拿一千多年前的标准要求这些小蛇们会不会太不合时宜了，毕竟魔法界如今是这样太平，连内-战都早在十多年前结束了，只有些小打小闹。不过，想到麻瓜们的迅速发展，他还是决定按照原定计划培养斯莱特林的学生们。
　　斯莱特林，将危险扼杀于萌芽，并且坚信，只有足够强大的实力，才是生存的资本。
　　在所有事情开始之前，唯一要做的就是充实自己的实力。
　　在他那个年代，历经千辛万苦才建立起一座能够保护，更重要的是教育巫师幼崽的学校。那个时候，四个学院之间虽然观念不同，各自学生之间也有冲突，但绝对不像现在这样。他从斯莱特林们的眼中看到对其他三个学院的鄙视，从其他三个学院的眼神中，看到对斯莱特林的厌恶。这种状态很危险，要知道，真理属于少数人，而力量则来自于大多数。四个学院中，几乎完全成为了两派对立的局面，斯莱特林与格兰芬多之间冲突对立，赫奇帕奇和拉文克劳虽然看似中立，然而都逐渐向所谓正义一方倾斜。萨拉查不得不怀疑那个老蜜蜂是干什么的――他应该在这种苗头出现时就阻止！霍格沃兹，因为四个学院而强大！
　　他讨厌那些麻种巫师，讨厌口口声声正义的光明，讨厌表面上公正实际上两套标准的人，但是他知道，斯莱特林不能缺少这样的伙伴，利益伙伴。四巨头和四个学院的学生们一样，相互之间性格、能力互补，当他们之间有了默契，就将无人能敌。
　　然而，现在的霍格沃兹，不，包括整个巫师界，蛇院和狮院相互对立，獾院和鹰院中立却有偏向，几乎看不到合作的余地，是的，连表面上的和平都没有。
　　萨拉查叹了口气，左手缓缓滑过海尔波的头，这让海尔波高兴地眯起了眼。
　　
　　当今最伟大的白巫师，霍格沃兹现任校长阿不思.邓布利多正在校长办公室处理一些学校的事务。校董们最近变得苛刻了，几乎是一个铜纳特都不愿意多给，计算得好好的，如果说什么飞天扫帚维修之类的费用，他们会干脆送来一批新扫帚而不是拨款；而斯莱特林毕业的那些教授们也让他难堪，医疗室的波比和魔药教授西弗勒斯都强硬地表示如果邓布利多私人需要魔药的话，他必须自己提供原材料。邓布利多想起凤凰社原成员的窘迫生活，肉痛了一下自己的私人甜食小金库，决定暂时用自己的收入填补，减少甜食购入量，否则就算喝健齿魔药也要提供原材料――哦，还有那些凤凰社需要的魔药，他都必须准备材料！
　　他当然知道，这件事的背后肯定有萨拉查.斯莱特林的影子，看斯莱特林本人对其他三个学院的无视态度和对另外三巨头的厌恶就知道了，传闻中的观念不和肯定是真的。邓布利多也看出了三巨头对于斯莱特林的歉意，这样看来一千年前的事情就更复杂了。不过，他现在是不用担心汤姆了，就算汤姆重生，实力也比不上斯莱特林阁下，更何况一个学期之后，还会有其他三个魔力强大的巫师呢？他担心的是萨拉查.斯莱特林本人。
　　斯莱特林对于麻瓜的厌恶很大一部分来自于他们的创始人，这是公认的，而萨拉查本人对于麻种巫师的态度也说明了这绝非空穴来潮。汤姆不再是威胁，那么如此强大的萨拉查呢？如果他下定决心对魔法界进行清洗，甚至像汤姆一样想要征服麻瓜、清杀麻瓜，就不好办了。也许三巨头能够抵挡，毕竟他们坚信正义，可是，据分院帽.格兰芬多阁下亲口证实，斯莱特林本人的实力是四人中最强的，甚至他们三个联手都没有打过他的把握，虽然格兰芬多阁下是笑着说这话的，可是邓布利多却知道，这是真的，而非开玩笑。
　　也许，应该把盖勒特请过来？可是，当初对付汤姆的时候他没有答应出山…斯莱特林也许能让他出山，不过，他可是对于斯莱特林阁下很尊敬的，甚至可能站到那一方，阿不思.邓布利多对于盖勒特的吸引力他可不奢望还像以前那样了。
　　他需要好好想一想。
　　 

作者有话要说：事实上，四巨头之间的事其他人都不知道，三巨头虽然一直向萨拉查道歉，却没有受到原谅，他们也不好意思将这件事公诸于众。不久之后他们四人之间就会有一场开诚布公的谈话了
另外，打滚卖萌求包养啊q(s^t)r




14

14、斯莱特林们的杯具（捉虫） ... 
 
 
　　第二天一早，斯莱特林的各寝室内就响起了烦人的闹钟声音，仿佛就是在你耳边响起似的。小蛇们翻来覆去，甚至有起床气的都施了恶咒，那声音也没有停下。
　　他们不得不睁开了眼睛，哦，已经五点四十了！想起级长们说的话，小蛇们哀嚎着用最快的速度收拾自己，保持着贵族的穿衣风格。以往光是早晨起床的打扮时间就不止一个小时，然而现在他们要在二十分钟内搞定一切并且出现在黑湖边！
　　等他们气喘吁吁赶到集合地的时候，穿着轻便袍子的萨拉查.斯莱特林阁下已经站在那里了。
　　“第一个星期我会给你们闹铃，以后自己控制时间，”萨拉查皱眉，然后扫了一眼他们的装扮，眼里闪过一丝不满意， “现在，绕划上白线的地方跑一圈。”
　　看到小蛇们震惊地望着他不做任何动作，萨拉查的眉皱得更深了：“我不想说第二遍。”
　　发现他们的创始人阁下的表情绝对没有任何戏谑的样子，还带着淡淡的不耐烦，斯莱特林们只能泪奔了。
　　
　　今天的早餐时间，因为是第一天正式上课的日子，经历了昨天一天的兴奋狂欢之后，所有人都有些精神萎靡，一年级新生们更是还昏昏沉沉，即使是活力四射的格兰芬多们也安静了不少。
　　哈利和罗恩昨天是坐那个改造过的汽车飞过来的，还在打人柳那里游历了一圈，被斯内普教授拎到大厅之后又受到了赫敏的说教，再加上昨晚格兰芬多们的狂欢晚会，今天他们起得很晚，眼睛还耸拉着，幸好第一节课是魔法史，可以补觉。
　　不过，很快有人挤到了两人中间。
　　“我们亲爱的弟弟罗纳德，”
　　“还有伟大的黄金男孩，”
　　“别忘了可爱的万事通小姐，”
　　“你们今天，”
　　“没有发现什么不正常的事情吗？”
　　“是的，你们没有发现，否则就不会是这副表情了。”
　　“让弗雷德和乔治告诉你――”
　　“看斯莱特林长桌，你会发现，”
　　“那群斯莱特林今天很不正常，”
　　“因为可怜的他们今天六点钟沿着黑湖跑了一圈！”
　　“哦弗雷德！你抢了我的台词！”
　　格兰芬多的韦斯莱双胞胎如此说着，又往下一个人走去，重复他们的话，乔治这次抢在弗雷德之前说了黑湖跑步的事。
　　然后，格兰芬多三人组齐齐往斯莱特林长桌看去。
　　“没什么不同的啊，弗雷德和乔治一定是骗我们的。”大大咧咧的罗恩这么说着，又继续把煎蛋往嘴里塞。
　　哈利注意到斯莱特林们的确有点不一样，他们中有的人甚至脸色发白，平日里相互低语的画面也消失了。
　　“的确不一样了！”赫敏仔细观察了一下指出，“你看，他们今天都没有说什么话，只是吃。你看潘西.帕金森的脸白得多厉害！哦，还有克拉布和高尔已经吃了第五份早餐了！就连德拉科.马尔福都多吃了一点！”
　　哈利和罗恩这才注意到，今天斯莱特林长桌上的食物消耗得比平常多多了。
　　事实上，并非所有人都是苍白的，还有不少人的脸上带着运动和沐浴过后特有的粉嫩的红色。
　　联想到刚刚双胞胎的话，他们三个之间交换了震惊的眼神。
　　反倒是坐在罗恩旁边的纳威迷迷糊糊的：“我今天六点多起来上厕所，看到黑湖边好多人在跑步，还以为是做梦呢，原来是真的啊！”
　　不到一会儿，斯莱特林在斯莱特林阁下的带领下今天早上绕着黑湖跑步的壮举就传遍了学校。不过几乎没有人敢相信，在绝大多数人眼中，贵族嘛，就是苍白的肤色，纤细的身材，永远慢吞吞的，高傲的――而斯莱特林是纯血贵族的聚集地。不过格兰芬多的韦斯莱双胞胎亲眼看到了，有一些起夜的小獾们看到了，还有一些勤奋的小鹰们看到了。这件事很快也得到了斯莱特林学院自己的证实，一个拉文克劳问了自己在斯莱特林的还算友好的同学，得到了一个假笑和一句“是的，难道你也有兴趣？”
　　实际上，对于晨跑这个新规定，斯莱特林们普遍是感到不满和不可思议的，他们习惯于混乱的作息时间，习惯于魔药，即使有些人接受家族训练必须进行体能上的训练，也只是简单的击剑等运动，最喜欢的当然是魁地奇。可是飞行实际上并不费体力而是费魔力，空中的击球、相互碰撞和寻找金色飞贼更多的是体格上的比试――只要你足够“大”，比如像克拉布和高尔，那么就能撞到别人，给对手造成困扰。
　　他们绕着黑湖跑了一圈，在斯莱特林阁下的带领下，然后看到了差距。
　　等到回到原点的时候，小蛇们大部分都气喘吁吁汗如雨下，实际上，他们甚至有人完全抛开了贵族礼仪，刚停下就一屁股坐在草地上，任由清晨的露水沾湿袍子，大口大口喘着粗气。连体力较好的学院的魁地奇球员都只不过稍微好了那么一点点。
　　然后他们看到，斯莱特林阁下连仅仅是额头微微冒出了一点汗，呼吸稍微有些粗，很快就调整好了。他还是那一副优雅的贵族样子，看着他们的眼中带着失望：“我希望你们这些脑袋堪比巨怪的小家伙们能够明白，精美的袍子和龙皮靴是在什么时候穿的。你们还有半小时沐浴和吃早餐。”
　　哦，该死的，萨拉查阁下看上去那么瘦弱！就像一个十八世纪的奢靡贵族一样！谁能想到，他的体力居然这么好！
　　然后他们就呻-吟着回到各自的寝室，沐浴休息过后，还要赶到大厅吃饭！
　　天知道，这时候他们是多么庆幸自家学院的寝室在地窖，而不是处于八楼的某个学院的塔楼！
　　不过，话说回来，即使今天一大早就经历了这件事，几乎耗光了他们的精力，但是即使是第一节课上魔法史的二年级生，也感觉到了神清气爽。
　　运动运动果然有好处啊！
　　(#F′)凸喂喂，刚刚谁在埋怨斯莱特林阁下来着？！
　　注意到这一切的邓布利多眼睛亮了一下，哦，其实晨练啊运动啊什么的，的确是好物啊――不知道整个霍格沃兹接近九百人绕着黑湖能不能跑呢？
　　暂且不提邓布利多的异想天开，由于炼金术的课程已经在霍格沃兹断了有三百多年了，这次重开所有的年级都是出于同一个起点的，而萨拉查又要求四个学院必须一起上课，所以，一到三年级分到了星期一下午的一二节课，四六年级分到了星期三的一二节课，五年级与七年级由于即将面对重要的考试，所以对于炼金术这样的不在考试范围内的课程来说，并不鼓励他们在这个学期花大精力，两个星期上三节课，定于单周星期五的上午，如果实在感兴趣也可以跟着其他年级听课。
　　而几乎所有的五、七年级拉文克劳和斯莱特林都选择了跟着其他的年级一起听课，半数赫奇帕奇打算听过课之后再决定，还有一大半的格兰芬多觉得应付不来这么繁忙的课程直接放弃了炼金术。
　　今天就是萨拉查重回霍格沃兹的第一节课，一到三年级霍格沃兹学生的炼金术基础课程。
　　他没有在今年本来就很长的、一串的“吉德罗.洛哈特”的书单中加入任何一本书，而只让学生们准备一些需要大量消耗的炼金基础物品，比如一些金属。事实上，他翻过流传较广的一些炼金术相关的书籍，比如《神秘的炼金术》、《逐渐消失的伟大》、《能帮你抵挡恶咒的基础炼金产品》等等，其中甚至还有公认的现在这个世界上最伟大的炼金术师尼克.勒梅――他还是现如今仅存于世的一块魔法石的炼制者――的著作，小范围流传于学者之间，萨拉查也在一些贵族的藏书室里看过对于现在流传于世的炼金术而言更加精深一点的炼金术著作，其中有一些甚至是一千年前传下来的手抄本，不过，即使是这些书，也不够。
　　要想重现炼金术的辉煌，这些书，远远不够。
　　在他生活的那个年代，麻瓜们认为，炼金术是他们少数可以直接掌握的巫师的力量，因为不同于魔药必须大量稀释后才能被服用，炼金产品他们也可以使用，能够直接作用于他们自身。因此，每次他们杀了一个巫师之后，都会搜寻他身上是否有炼金产品。萨拉查通过历史书籍和在麻瓜世界的见闻知道，后来，麻瓜们认为，炼金术是将一部分贱金属转换成贵重金属如金银的技术，后来被麻瓜科学家证实这是不可能的――然后由此发展出了化学。
　　麻瓜们当然不可能掌握炼金术，因为他们没有魔力。
　　炼金过程中必须结合一部分的魔力，或者是一些也需要动用魔力的魔法阵，而转化金属只是炼金的一个小小的功能，如果是一个炼金大师，可能造出更多不可思议的东西，抵挡恶咒、延长寿命、保持年轻，甚至是，飞离死亡。
　　萨拉查想起那天自己被那三个所谓的伙伴击中时的情景，嗤笑了一声。也就是他们三个一起施展出大量魔力才能突破他本人戴在身上的名为“守护”的炼金产品，勉强杀死他，这还是忽略了他觉醒的羽蛇血统的结果。
　　当然，“守护”这种级别的炼金产品，并不是那么容易制作的，连他自己都没有把握能够制成。那是他的家族祖传的物品，用某个祖先的生命许下的守护。
　　可惜啊，他本来还想把“守护”给那头蠢狮子呢，那个年代可不太平。而他曾经愚蠢地把戈德里克.格兰芬多当成命中的守护，想要按照家族的规矩将守护交给对方。
　　现在看来，那个时候的他，还是太蠢了，即使是在三个巫师怀疑他的时候也相信，最终他们会选择萨拉查.斯莱特林，而非那个麻种巫师――结果最终打破了他的幻想，代价是差点消失的，他的生命。
　　哦，感谢梅林，他没有愚蠢到仅仅是和对方上了床就傻傻地把“守护”戴在蠢狮子的脖子上。
　　萨拉查站在霍格沃兹调整过的、大小正合适炼金教室中，乱七八糟地想了很多，最终狠狠地给了自己一拳。
　　为了他曾经的愚蠢，以及如今的恍惚。
　　没有人，没有人可以动摇萨拉查.斯莱特林的心。
　　 

作者有话要说：啊咧，我觉得这时候的萨拉查虽然早就决定完全抛开与戈德里克的过去，但是心也暂时忘不了吧，毕竟那是他人生中第一次的爱恋，或者说，戈德里克曾经就是他生命中的阳光。不过他绝对不会回头啦
打滚卖萌求包养，另外，今天貌似又爆字数了，笔记本有点问题，等一下拿到专卖店看看，如果真的有问题，明天就没有更新了，不过后天会多更点儿~
话说回来，一周五更神马的，如今已近是日更了，每章都几乎在3000字左右，伦家要奖励，否则就没有动力~\(RQ)/~啦啦啦




15

15、第一节炼金课 ... 
 
 
　　等到一到三年级的学生们到达教室时，他们看到，他们的炼金术教授还没有到呢。
　　第一节课，每个人都被要求只需要带着笔记本和羽毛笔――哦，当然别忘了自己的脑子过来，因为是第一节炼金课，所有的小动物们都很好奇，而没有课的教授们也有很多都过来听课了，包括坚持“活到老学到老”的邓布利多校长，板着一张脸的麦格教授，以及刚一进入教室就让二三年级学生瑟瑟发抖的地窖蛇王斯内普教授。
　　萨拉查在开始上课前一秒重新走进教室，很好，人都到齐了，没有愚蠢的小巨怪迟到。他忽略了教室最后面坐着的一堆不请自来的教授们，带着微笑的表情走到讲台边，随着他的步伐，他穿着的精美的独角兽毛制成的袍子划过一道华丽的弧线――不同于魔药教授的冷酷感觉，这个弧度恰到好处，既能起到震慑作用，又让人着迷。
　　萨拉查并没有点名，他能够通过其他的方法知道学生到没到齐。他淡淡地扫视了一眼学生们，让所有人都缩了缩身子，意识到了眼前这个巫师的强大。
　　“你们好，”萨拉查微微弯了□子，行了一个社交性的礼，看到斯莱特林等级森严的座位，他扯出一个假笑，在所有人一起问候过他之后，继续说道，“欢迎来到炼金术的世界――我不指望你们所有人都能够理解炼金术的伟大，是的，鲜少有人能够拥有炼金天赋。不过，我不希望在我的课堂上看到简单的材料混合就能造成爆炸的天才，那可是一种了不起的天赋。现在，开始上课。”说到爆炸，萨拉查的眼神扫过格兰芬多二年级的纳威.隆巴顿，这成功让那个孩子缩了一下脖子。哦，萨拉查当然知道这个传奇的一个学期炸了十几口坩埚的坩埚杀手，上个学期他去看了一眼魔药课堂，那简直就是灾难。
　　听到正式开始上课了，有一个拉文克劳一年级生鼓起勇气举起了手，得到同意之后他硬着头皮站起来，问出了所有人心中的疑问：“教授，我们没有课本。”
　　“这可真是不幸，”萨拉查假笑，随即引来了斯莱特林们对于那个拉文克劳的轻声嘲笑，“不过，对于你的疑问，我不得不作出解释：就算是活了六百多岁的尼克.勒梅的炼金著作《逐渐消失的伟大》也只是让我意识到了炼金术的倒退。”
　　那个拉文克劳红着脸坐下了。
　　“哦，听听他的语气――就算是活了六百多岁的尼克.勒梅的炼金著作《逐渐消失的伟大》也只是让我意识到了炼金术的倒退。”罗恩怪声怪气地模仿萨拉查的口气，周围一圈的格兰芬多都笑了起来，斯莱特林们坐的离他们比较远，没有听清楚罗恩说什么，但是还是恶狠狠地瞪着格兰芬多。理所当然的，赫敏.格兰杰严肃地教育罗恩：“罗恩！你不能这样说一个教授！”
　　哦，同样理所当然的，作为觉醒了羽蛇血统的萨拉查清楚地听到了格兰芬多的躁动。
　　“罗恩.韦斯莱，”他恶劣地扬起一个笑容，显得和蔼可亲，但是所有的小动物们都意识到了这个强大的巫师的不满，罗恩不得不站起身来，“告诉我，你理解的炼金术是什么。”
　　罗恩的脸几乎和他的头发一样红了，这让斯莱特林们忍不住嘲笑，不过并没有太过分，毕竟这是萨拉查.斯莱特林的课堂，不过足够让罗恩感到窘迫和气氛了，他嘟囔了一句“邪恶的斯莱特林”，接着大声回答：“我不知道，教授。”他作为纯血统的小巫师当然对炼金术有一些认识，不过他并不想要回答这个邪恶的斯莱特林的问题，并将其视为勇气。
　　“因为你的无知以及自大，格兰芬多扣三分，”萨拉查满意地笑了，“那么，德拉科.马尔福，告诉我你理解的炼金术。”
　　“炼金术(Alchemy)最早的历史可以追溯到公元100年左右，最初是想要将贱金属转化为贵重金属而做出的尝试，后来演变成了炼金术。具体来说，可以转化物质，炼成的产品能够延长寿命、抵挡恶咒等等，当然，也能够造成伤害，比如麻瓜传说中给人带来厄运的蓝宝石【海洋之心】，就是一个炼金产品。”德拉科站起来，以一种学术的口吻陈述他的理解。
　　萨拉查点头示意他可以坐下了：“还不错，斯莱特林加两分。事实上，炼金术的起源是麻瓜，他们认为有一种方法能够转化物质，而巫师将其付诸实践――魔力，是炼金的关键。炼金需要付出，最强大的炼金产品需要大量魔力支撑，甚至可能是一个成年巫师的所有魔力。在炼金这门课程中，同样重要的还有古代魔文和魔法阵。刚刚我所介绍的是你们熟知的西方炼金术，而事实上，东方魔法体系也有自成一脉的炼金术。”说着，他摘下了自己挂在脖子上的一条项链，坐在靠前位置的学生们能够看见，那是一条精美的项链，秘银制成，坠着华丽的蛇，蛇的眼睛上有一颗细碎的红钻。萨拉查用漂浮咒让这条项链飘了一圈，然后拿在手上：“这条项链，是一个炼金产品，来源于我的家族，它能够抵挡很多恶咒，在关键时刻救你一命。并且长期戴着这条项链能够让巫师魔力有小幅度的增长――永久性的。”
　　地下的学生兴奋起来，有斯莱特林在得到允许后站起来提问：“教授，您说炼金需要付出，如此强大的炼金产品需要付出什么呢？”
　　哦，关注到这种问题的一般来说都是小蛇们――他们从来不相信天上掉馅饼的美梦，利益才是永恒的。
　　萨拉查漫不经心地收起项链：“很好的问题。让一个斯莱特林告诉你，付出不一定能得到回报，但是回报一定要有付出――我的祖先为了炼制这条名为【守护】的项链失去了全部的魔力和其他的一些东西。”还有血液，一个巫师的全身的血液，然后，这位祖先就只有死路一条。
　　不过光是失去魔力这一点就让人心惊了！小动物们嗡嗡地讨论着，知道萨拉查皱起眉用手指敲了一下桌面。
　　“教授，”赫敏.格兰杰举起手，不等允许就站起来问道，“既然要付出这么多才能抵挡一部分恶咒，为什么要制作它呢？”
　　斯莱特林们不可思议地望着这个格兰芬多姑娘，仿佛她说了什么笑话似的，事实上，对于斯莱特林来说，这个问题的确是个笑话。萨拉查扯起一抹假笑，不客气道：“显然，勇敢的格兰芬多不会注意到――这是家族的，家族的利益高于一切。对于伟大的格兰芬多来说，为了自己以及为了成就最伟大的事业是可以抛弃家族抛弃一切的，而卑鄙的斯莱特林认为，家族至上。”因为“守护”能够保护家族的后代成员，也许会在那个年代里救下斯莱特林家族的巫师。
　　听到斯莱特林阁下对于两个学院间特点的分析，坐在教室最后面的邓布利多依旧笑眯眯的，但是眼睛挡住了他眼中一闪而过的光。
　　看到斯莱特林本人对于“家族”的执着，不少小巫师联想到了那个斯莱特林最后的后裔，神秘人。
　　这么说，斯莱特林阁下会支持这个后代了？很多人都这么想着，就连斯莱特林的学生们也被触动了。
　　“收起你们那副被巨怪吻过的表情――这节课，我将简单地讲解炼化金属的方法，请各位到储物间取出5盎司秘银、3盎司纯金、以及适量的汞。”萨拉查似乎没有注意到弥漫在学生和教授间的不安，眼皮都没动一下，黑板上就出现了漂亮的花体字，标题是“如何简单地炼化金属”。
　　两节课匆匆过去，绝大多数学生都掌握了课堂讲解的知识，萨拉查留下了两英寸的论文作业便离去了。
　　“阁下的那句话…对家族的守护，是什么意思？他会支持那位大人吗？”潘西快步跟在德拉科身后，代表其他小蛇们问出了这句话，不过事实上，延续了千年的帕金森家的继承人当然是理解了斯莱特林阁下的话，只不过她要让别的学生们也知道――不仅仅是斯莱特林们，免得那些脑袋里塞满了芨芨草的家伙们不知道轻重。
　　德拉科.马尔福扯出一个典型的贵族假笑，看起来高傲极了：“斯莱特林忠于自己的家族，为了家族的荣耀可以牺牲一切包括生命――这种忠诚是对自己姓氏的，而非自己的家族成员什么的特定对象。”所以，为斯莱特林抹黑的话，即使是他的后裔也会被放弃。不过不知道萨拉查教授对于那位大人抱着怎样的看法呢？
　　在他附近站着的小蛇们有的露出了然的微笑，有的眼睛一亮；抱着书匆匆走过的拉文克劳们脚步顿了一下；三三两两围在一起叽叽喳喳的小獾们讨论得更加激烈了；而格兰芬多们根本就没有注意到小马尔福先生的即兴演讲。
　　唯有邓布利多校长和麦格教授这两个格兰芬多毕业的巫师若有所思地望着德拉科.马尔福带着二年级学生离去的背影。 

作者有话要说：今天还是来更了O(∩_∩)O继续打滚卖萌求包养求留言




16

16、盖勒特和蛇王的怒火 ... 
 
 
　　斯莱特林学院只收纯血和极少数混血巫师，不仅仅针对魔力的延续、安全因素等考虑的。只有这些贵族出身的孩子，才能真正明白斯莱特林的意义。
　　也许，斯莱特林的口碑并不算好，甚至到今天，他们处于被排挤的那一边，但是谁也没有办法否认，站在魔法界顶端的，一直都是这些斯莱特林毕业的巫师。
　　要是硬要说的话，拉文克劳出睿智的学者，格兰芬多出勇敢的傲罗，赫奇帕奇出忠诚的下属，而斯莱特林则出纯血贵族的继承人和高级官员。他们习惯于居人之上，俯视所有人，这也导致，即使一千年过去了，斯莱特林依旧是在魔法界的最高层，掌控着魔法界的大体走向的。
　　一旦进入了这个骄傲的学院，就要担负起自己的责任――家族的，学院的，乃至巫师界的未来，并且愿意为了这样的责任而付出一切。只有这样的孩子，才是真正合格的斯莱特林。也许这些小蛇们还很稚嫩，实力不济，也许他们还不能很好地掩饰自己的情绪，也许他们还很不成熟，但是，如果面临危险，这群还没长大的小蛇们绝对会愿意为了自己心中的坚持而牺牲所有。
　　这就是斯莱特林，这也是萨拉查.斯莱特林选择学生的真正的标准――守护自己的那份守护，坚持内心的那份坚持。
　　
　　霍格沃兹的校长办公室，进来已经成为一个相当热闹的场所了。
　　分院帽依旧呆在这里，拉文克劳雕像也时不时来串个门，至于植物赫奇帕奇女士，自从在开学典礼上分过院之后就把一半时间都花在校长室和原.分院用.分院帽聊天了。四巨头的归来由霍格沃兹订下的与每个学生乃至毕业生的契约暂时得到了保密，但是校长办公室里的那群画像们可管不了这么多。霍格沃兹第二任校长杰奎因.布拉德就是四巨头时期的拉文克劳学生，再加上一堆八卦的校长，校长办公室热闹极了。
　　“你知道的，杰奎因，当时我们已经快要死了，但是我们坚信萨拉没有离开我们，所以才决定将自己的灵魂转到魔法物品上…”分院帽阁下说到这里，满脸的褶子也皱得更厉害了，三巨头沮丧极了，“可是我没有想到，居然…”
　　哦！这相当糟糕不是吗？刚刚那个斯莱特林学院的现任院长、当世最年轻的魔药大师西弗勒斯.斯内普过来，有点幸灾乐祸地陈述了由于千年时光已逝，曾经的那些魔药材料的称呼都不同了，他们给出的材料单中叫“雪见花”的植物早已经变成了其他的什么东西，而真正的“雪见花”已经灭绝了，还有，类似精灵的翅膀粉末之类的东西，也远远没有当年的药效了。这意味着，他们的药单必须改变。可是，这张药单是当年萨拉一时兴起，研究灵魂魔法的时候随手记录的一些东西，他们在整理“遗物”时找到的，他们一起探讨了足足五十多年才确定最终的配方。而现在，萨拉根本就不肯搀和进来帮忙，单凭一个不了解千年以前情况的魔药大师，三个半瓶子魔药“人才”（其中格兰芬多阁下的魔药课成绩足够让教授打上一个“T”！），很难搞定。
　　“阿不思，你活了这么久，还认识其他什么魔药大师吗？最好还要精通魔法阵和古代魔文…”当拉文克劳女士镇定地说出这句话时，伟大的白巫师笑容僵硬了一下：“哦，我需要好好想想有没有这种天才…”
　　他本人是对魔法阵和古代魔文有所研究，并且还挺深刻的，但是魔药…他只能算还能过关，并不能参与这种级别的研究――这种自知之明他还是有的。而魔药大师，精通魔法阵和古代魔文的人，他也当然认识。
　　盖勒特.格林沃德。
　　阿不思.邓布利多舌尖轻卷，无声地念出这个名字，满是苦涩。
　　难道，真得要去找他吗？可是，如果三巨头不恢复的话，根本就没有能够节制斯莱特林的力量了…也许他和汤姆联手能够勉强与之一战，然而，邓布利多和黑魔王是不可能联手的，更何况其中一方还是斯莱特林的后裔。
　　就算格兰芬多本人亲口说斯莱特林不会伤害霍格沃兹，他还是狐疑，不敢相信。
　　盖勒特说的对，他从某一方面上说，是个斯莱特林。
　　是时候，把盖勒特请出来了，如今的魔法界，伏地魔是一个威胁，但是萨拉查.斯莱特林本人更是。
　　
　　第一个星期的几节炼金术课让一堆小巫师们兴奋不已，不仅是对于课程本身，还有对于一千多年前的猜测。原来一千多年前的巫师们是这么上课的，一千年前的巫师们学的是这些，哦，他们也能学！事实上，就连教授们都为此感到兴奋，虽然第一节课只是教授了一些简单的金属炼制方法，但是光是这些就已经与现代的炼金术有了不少区别――斯莱特林教的方法更加完好地保持金属特性，并且更加稳定。
　　不过，在收到学生们的作业之后，萨拉查.斯莱特林教授本人就不那么高兴了。
　　一群脑袋里塞满了喷嚏草的小巨怪：格兰芬多们那乱七八糟的笔迹，哦梅林，连抄都能抄错；赫奇帕奇乖乖地复制书本上的内容，不过由于没有指定教科书所以内容倒也没有多少重复的；拉文克劳的论文长度严重超标，看看这个，偶然提到了稳定性这个话题就刷刷地写了两英寸；斯莱特林们，让萨拉查真得黑脸了――其他学院学不好最多让他心烦，斯莱特林们则让他气愤。他们浮躁极了，整篇论文都是华丽的花体字，用优美的辞藻堆砌而成，去掉那些形容词，真正有价值的内容只剩下了三分之一。
　　什么时候斯莱特林如此浮躁了？
　　批改着这些论文，萨拉查忍不住了，猛地站起身，将这些论文漂浮起来，自己大踏步离开了办公室。
　　校长室里，三个有千年历史的魔法物品正和那个金发的青年巫师讨论着什么，看得出来，这个巫师的学识之丰富，让三巨头都有些吃惊和好奇。
　　“哦，现在的年轻人很少有知道这些的了…你可真不错，阿不思，你是怎么认识这孩子的？”赫奇帕奇女士温和地开口夸赞。
　　阿不思.邓布利多尴尬地笑了笑：“尊敬的女士，这是我年轻时期的挚友。”斯内普教授不客气地喷了下鼻息表示嘲笑。
　　拉文克劳仔细盯着眼前的金发青年，随即感叹：“说实在的，还真看不出来，这孩子比你稳重多了。”他们当然看得出这个貌似年轻的家伙实际上跟邓布利多是差不多的年纪。因为萨拉查本人也是一直保持着年轻时的模样，他们都没有对此表示什么异常。
　　盖勒特扬起一个恰到好处的微笑：“谢谢您的赞美。智慧的拉文克劳，包容的赫奇帕奇，勇敢的格兰芬多，精明的斯莱特林――四巨头一直都是我们的偶像。”
　　“愚蠢的小巨怪们！”这是盛怒中的某人的声音…
　　格兰芬多阁下瞬间崩坏了，打破了刚刚保持的优雅形象：“啊萨拉，萨拉你终于肯来看我们了~”并且企图用自己的帽子形态扑过去。
　　萨拉查不客气扔了个障碍重重过去，无声无杖――就像他一直习惯的那样，不过根据障碍重重产生的魔力波动，盖勒特还是感觉出来了。他转过身去，想看一眼这个传说中的蛇祖，他愣了一下，然后绽放出还算真心的笑容。
　　哦，有趣极了，是当初那个路过他的监狱的青年。
　　黑色的柔软的发被一条银色丝带系起，露出白皙秀美的脖颈，苍白俊美的脸上正带着怒气冲冲的情绪，红宝石般的眸子里酝酿着风暴，还有秀挺的鼻子…原来萨拉查.斯莱特林阁下长得这么美。
　　萨拉查也看到了站在这里的第三个人（其他都是物啊），想起那次德国的经历，于是他冷淡地点了点头打了招呼，就把怒火重新集中在了三个魔法物品身上。
　　大把的羊皮纸随着他的魔力而落到三巨头面前，萨拉查毫不客气地喷洒毒液：“看来是您三个了不起的巨怪教出了这种小巨怪。缭乱的字体，不认真的态度，相互抄袭的恶习，格兰芬多的蠢狮子；只知道照搬书籍上的内容，没有丝毫自己看法，赫奇帕奇的懦弱小獾；东扯西扯，不知道重点在那里，拉文克劳的书呆子小鹰们！”还有只知道堆砌辞藻，浮躁的小蛇们！不过这句话他没有说出口，在他看来，自家学生的缺点外人不必知道（喂喂，其实大家都心知肚明吧！）。
　　 

作者有话要说：星期一课程好满- -打滚卖萌求包养啊，另外明天我们要去实验室，晚上又有晚自习，可能更不了，但是我会尽量的...如果明天更不了后天会多一点




17

17、斯莱特林式护短 ... 
 
 
　　三个什么东西相互交流了一下视线，彼此传递了这样的信息：萨拉查终于愿意跟他们说话，而不是视他们为无物了！虽然说话的内容…不过那才不是重点！~
　　“萨拉，”分院帽挤眉弄眼，“有什么话坐下来慢慢说，哦，纽扣，快准备茶点，红茶不加糖不加奶，点心不要太甜，最好是茉莉味道的。”随着他的命令，有一个家养小精灵出现在校长办公室，它抑制住尖叫的冲动，鞠了一个躬，大大的鼻子一直抵到地上，然后打了个响指消失了，不到两秒又重新出现，手里拿着茶点。
　　萨拉查只是冷冷地看了分院帽一眼：“我以为，伟大的三巨头对于巫师界黑暗的未来更感兴趣。”
　　斯内普教授扬起一个斯莱特林式的假笑，表达了自己的观点：“真没想到，阁下居然还对那群小巨怪抱有希望。”
　　邓布利多无奈地出来圆场：“各位也许愿意在校长室共享下午茶？”
　　萨拉查以一种诡异的眼神盯着他看了几秒，瞄到桌上各式各样的黏糊糊的甜食，僵硬了一下：“我想我不需要被这些东西糊住脑袋。”然后他黑着脸，甩开袍子离开了。
　　“请允许您卑微的魔药教授回到地窖批改那群巨怪的作业。”在斯莱特林离开之后，斯内普教授也提出离开。
　　邓布利多笑眯眯的，就像任何一个你可以见到的邻家老人：“那么，我们就说定了，盖勒就是魔药课的助教了。”
　　这成功地让地窖蛇王散发着阴冷的寒气离开了校长办公室。
　　于是，这一周，小动物们悲催了。
　　除了他们总是保持优雅笑容的犀利的炼金术教授和一直都让学生们瑟瑟发抖的魔药教授（而这两人因为不明原因心情烦躁中）他们还迎来了魔药课助教，盖勒特.格林沃德。
　　好吧，在四巨头以那样诡异的方式归来之后，第一代黑魔王神马的，算什么呀q(s^t)r
　　因为即使是全盛时期的盖勒特也只是在英国以外的欧洲魔法界活动，所以不少小巫师乃至成年巫师对于这个第一任黑魔王也只不过听说过而已，在英国巫师看来，黑魔王是伏地魔，神秘人，而盖勒特离他们太远了。
　　他们几乎不知道，盖勒特和他的圣徒当年给整个魔法界乃至麻瓜界带来了多少腥风血雨，他们只知道，眼前这个传说中的第一代黑魔王看上去还挺和蔼可亲的，金色的发，碧蓝的眸，笑起来阳光极了。
　　在这样几个传说中人物在场的情况下，霍格沃兹的气氛越来越诡异了。
　　看到分院帽.格兰芬多阁下以奔放的姿势扑向斯莱特林阁下然后被对方甩开已经是“每日一瞎”了，赫奇帕奇被一群小獾围在中间慷慨激昂地八卦也相当常见，拉文克劳女士成为了真正的活动图书馆随时向小巫师们解惑，斯莱特林本人总是一大早带着斯莱特林们进行晨练，至于魔王盖勒特，如今一天到晚跟地窖的阴沉蝙蝠斯内普教授腻在一起（为了讨论三巨头留下的方子），霍格沃兹甚至有学生打赌，这俩是要在一起了。
　　在这样的气氛下，四个学院也不再那么针锋相对了――起码当斯莱特林和格兰芬多在走廊相遇时，想到双方创始人一天进行多次的“扑”“摔”的行动，都默契地保持了沉默和表面上的友好，对此，医疗室的庞弗雷夫人真心感谢两位创始人的伟大贡献。
　　不过，即使再怎么表现得友好，双方心里面还是肯定有疙瘩的，这不，今天他们在大厅门口就闹起来了。
　　德拉科.马尔福秉持所有贵族的礼仪，以一种优雅缓慢的步伐带着二年级生们打算离开大厅，就在这时，格兰芬多三人组中的哈利.波特和罗恩.韦斯莱打打闹闹地从格兰芬多长桌离开，似乎是打算打一场魁地奇，一个不注意，罗恩就撞到了一旁的潘西.帕金森，这孩子依旧专注于对于魁地奇训练的期待中，没有注意，这惹得潘西相当恼火。
　　“不懂礼貌的格兰芬多！鲁莽的蠢狮子！都不知道道歉的吗？”潘西咬牙切齿，挤出这句话。声音不大，所以哈利和罗恩都没有听到，但是跟在他们身后的赫敏听到了。
　　赫敏皱着眉头看着她：“帕金森，你不能这么说格兰芬多…”她没有看到罗恩撞到潘西的画面，只是听到了莫名其妙的指责。
　　听到赫敏的话，已经离开不远的哈利和罗恩也回头了，然后双方就吵起来了。
　　一开始只是几个斯莱特林和格兰芬多三人组的争吵，但是由于德拉科.马尔福带着整个二年级团队，而格兰芬多长桌离大厅的门并不远，于是很快就成了斯莱特林二年级对阵格兰芬多二年级，然后延伸至两个学院的对峙。
　　事实上，这时候，麦格教授已经吃过离开了，邓布利多教授并不在学校，斯内普教授和格林沃德教授还没有到大厅，估计他们正一起在地窖交流，其他教授并不具备震慑的实力。哦，其实那个洛哈特教授也试图用自己的魅力阻止这场即将发生的对立，但是早就激动起来的小动物们管你获得过几次最佳微笑奖。
　　一向中立的拉文克劳和赫奇帕奇保持着安全距离远远地围观，有几个赫奇帕奇已经去找教授了，要知道，斯莱特林和格兰芬多以前经常在走廊上就干起来了。
　　被找过来的教授果然能够瞬间镇-压小巫师们。
　　斯莱特林们看见那人，早就乖乖低下头表现出知错的态度，他们在这几个星期的相处中摸清楚了，只要摆出这副表情，即使阁下依旧不会给好脸色，态度也会稍微软化一点。
　　而格兰芬多们傻眼了，这是什么情况，来了的是萨拉查.斯莱特林，他理所当然会护着他们学院呐口胡！他们恶狠狠地瞪向这种情况下回去找教授的第一人选――小獾们。
　　“赫奇帕奇即使通知教授，加十分；而你们，”萨拉查转过身来，看着斯莱特林和格兰芬多的学生们，眼神冰冷，他刚刚已经了解到了事情经过，“赫敏.格兰杰，不清楚状况污蔑同学，扣二十分；哈利.波特和罗恩.韦斯莱，威胁同学、危害学院间友好，各扣二十分；德拉科.马尔福，身为年级首席不制止这种恶劣事件反而加入其中，扣四十分；潘西.帕金森，态度不佳导致这场纷争，扣十分；布莱斯.扎比尼，煽-动冲突，扣十分；另外你们六个人的禁闭从下周一开始，晚上六点到费尔奇那里，一周时间；拉文克劳，旁观学院纷争无反应，扣十分。”一连串的加分扣分，让所有人都白了脸。
　　对于格兰芬多三人组的扣分他们可以理解，如果是斯内普教授他会扣得更狠的，但是接下来对于斯莱特林们的扣分以及对于拉文克劳的扣分，让不少小巫师们都露出了疑惑和不满的表情。
　　而斯莱特林们都低着头，他们知道，这样的情况意味着什么，斯莱特林坚信，不被抓住就不算作弊，然而他们被抓住了，更确切地说，是他们光明正大地与格兰芬多起了冲突。
　　潘西紧紧拽着自己的袍子边，咬着牙，几乎流出泪来。
　　是她，是她一时的不小心，让斯莱特林扣了这么多分，一开始她还觉得能和格兰芬多那群蠢货对立挺有趣的，但是现在…格兰芬多扣了六十分，斯莱特林扣了六十分。
　　这不是最让她伤心的，她伤心的是，他们让斯莱特林阁下失望了，让他亲自扣了自己学院这么多分。
　　斯莱特林阁下是护短的，但是那种护短并非表面上的――类似上个学年邓布利多在学院杯时加分之类的行为，而是对于他们做的好的地方加分，不好的地方在外人面前无视，而一旦突破了斯莱特林阁下的底线，他也绝对不会客气。
　　德拉科.马尔福的脸更加苍白，他虽然不是这场事件的挑起者，然而作为学院首席，如果他及时劝阻，就不会发生这样的情况。
　　斯莱特林阁下他，对自己失望了吧…
　　而布莱斯.扎比尼则面无表情，但是他紧紧握起的拳，已经表现出了他的后悔。
　　见到几个斯莱特林都有了后悔之意，萨拉查也不打算多做纠缠：“斯莱特林所有参与此次事件的学生《斯莱特林守则》一百遍，星期五交，三个主事者，每人三百遍，下周三交。”说完，他就打算离开。
　　“阁下，”潘西上前一步，鼓起勇气抬头，她在对方眼中看到了失望，这让她将唇咬得更紧了，“阁下，这件事因我而起，所以我会负起责任，我自愿抄写《斯莱特林守则》五百遍。”
　　德拉科听到这话猛地上前一步，拉住了潘西：“不，潘西，这不是你的错，这是我的错。身为年级首席不以身作则，我会抄写《斯莱特林守则》五百遍的。”
　　布莱斯则挡在了两人之前：“斯莱特林教授，这件事我也有责任，如果他们要抄写五百遍，我也会这么做。”他的责任可以说是这三人中最轻的，但是他意识到了自己的错误，并且愿意为了朋友们而多受惩罚。
　　萨拉查看着这三个孩子倔强地互相瞪视，似乎在让对方别掺和，轻轻地扬起了嘴角。
　　这果然是他的斯莱特林啊！
　　萨拉查对着这三个不过十二岁的巫师，表情冷漠，眼中却有了温度：“给你们另一个忠告，选择你的朋友，也选择你的敌人――你知道以什么标准（说道这里，他瞥了一眼一旁呆立着的黄金男孩）。”
　　哈利.波特，传说中的黄金男孩，有一道疤的瘦小的孩子，上个学年带着他的两个小朋友闯了一道道的关卡保护了魔法石――这是官方说法，萨拉查以为，这孩子起码会有那么点才华的，可是在几节课之后他就明白了，不应该对格兰芬多抱有期待。
　　一个对于魔咒和黑魔法防御术实践方面略有天赋的孩子，飞行天才，魔药蠢材――堪比格兰芬多本人，根据资料显示，他的变形术等其他科目普通。而炼金术，呵，从作业就可以看出来了，潦草的、刻意放大的字迹，抄袭都能抄错…不过这种水平在格兰芬多已经算中等偏下了，有比他还要差的。
　　虽然萨拉查并不愿意过多地夸奖自己的学生，然而，不说其他人，今天这三个肇事者，全部科目除了一两个是A之外（一般来说是魔法史）其余全是O，作业虽然嗦，字体太华丽，辞藻堆砌太多（在斯莱特林本人的纠正下，小蛇们已经在改变了），没有一个斯莱特林敢抄作业，起码不敢在他这门课上交出一份抄袭的作品。
　　这样的黄金男孩，不配做这些小蛇们的对手。
　　萨拉查带着莫名地愉悦轻步离开了事发地，回到自己位于地窖的办公室。
　　而在一旁看了不知道多久的某人则看着这道背影笑了。
　　斯莱特林的护短，真是名不虚传呢…这个活在一千年前的男人也的确勾起了他消失已久的好奇心。
　　 

作者有话要说：嘛嘛，小孩子很容易个人崇拜的，在那个年龄遇到那种实力强大又符合他们审美的萨拉查很容易就会沉迷吧，伏地魔当初也靠个人崇拜笼络了很多有实力的巫师呢~所以，让萨拉查失望和生气的话，小蛇们也会很自责的。至于萨拉查觉得哈利不配做对手之类的话，也是一种偏激吧，他觉得自己的小蛇们是最好的，他自己并不了解哈利，然后哈利虽然某些方面挺不错的，却依旧没能达到他的标准，所以他才会这么想。至于盖勒特，他能够看出萨拉查这么做不像其他学院猜测的那样是不护短，而是他太护短了，为了小蛇们将来的成长而这么做，然后他觉得对方和自己挺像的，之前就对斯莱特林很有兴趣，这次是完全挑起兴趣了丫，但是目前为止还没有爱情什么的情绪哦。爱情只有在相处中才会渐渐产生的。
爆字数了有木有，继续卖萌打滚求包养，单章留言过十加更
P个S，琼脂味道好难闻




18

18、还你青春哟亲 ... 
 
 
　　如果说，一开始萨拉查只是觉得如今各学院间的冲突被激化了，说到底也只不过是小孩子间的玩闹，现在，他不得不承认，他姐姐的那个蠢货后裔打着“重振纯血贵族、斯莱特林辉煌”的旗子，将斯莱特林放在了极其危险的位置。
　　今天的这场冲突中，格兰芬多与斯莱特林相对立，赫奇帕奇和拉文克劳表面中立，但还是有小獾和小鹰加入狮院的阵营，向教授报告时，也话里话外偏向狮院。
　　即使一个人再怎么优秀，没有旁人的协助，他将一事无成，即使是斯莱特林也一样。
　　当初建立霍格沃兹，如果没有另外三个魔力强大的巫师，就算霍格沃兹城堡是斯莱特林的，也不能让它成为能够庇护巫师幼崽们、教育他们成人的地方。
　　自从开学之后，萨拉查就能够清楚地感觉到自己的情绪越来越不稳定，小小的事情都能让他发火，比如仅仅只是那些愚蠢的作业，就让他忘记了一切，冲进校长室冲那三个人咆哮。现在的魔法界斯莱特林的处境如此，他必须正视自己的问题，矫正它，然后才能无所顾忌地带着小蛇们往前进。
　　也许，是沉睡之间被袭击的后遗症？当时戈德里克.格兰芬多和罗伊娜.拉文克劳对他施的咒语是什么他没有听清楚，但是能够一击毙命，威力在阿瓦达索命咒之上，消耗的魔力也在那之上；发出的是绿色中带着银色的光芒，所以可能是阿瓦达的一种加强版，并且带有其他的，很明显是白魔法叠加的效果，能够突破【守护】的防御…想到这里他不禁有些头疼，萨拉查对于魔咒显然不如他的其他伙伴们精通，他擅长黑魔法没错，但是另外三个人是黑魔法与白魔法都很擅长――在那个年代，谁能不会点黑魔法啊！如果萨拉查想得没错，那么那个差点杀了他的魔法很可能是拉文克劳和格兰芬多的研究成果。能够突破【守护】，除非魔力极其强大的黑魔法…或者还有…
　　对佩戴者有益处的治愈类魔法。
　　那么赫尔加.赫奇帕奇也在其中了。
　　另外，再仔细想想，【守护】和羽蛇觉醒血统，很难被伤害成那样，可能在此之前他们就已经策划并且实施了杀他的计划。萨拉查回想起那天之前，即使是相互之间有了嫌隙，他也几乎天天都会吃到赫尔加.赫奇帕奇为他烹制的甜点，罗伊娜.拉文克劳的下午茶时间奉上的红茶，还有，睡在他身边的戈德里克.格兰芬多…
　　他还是太大意了。
　　没错，萨拉查.斯莱特林，有历史记载以来最成功的魔药大师，他有一个秘密，只有极少数人知道的秘密，那就是他的味觉，在那场导致他容貌不变的事故中，失去了应有的功能，他不能尝出酸甜苦辣，分辨魔药，他只能靠自己灵敏的嗅觉。这是相当危险的事情，因为很多魔药的味道都能不知不觉地被掩盖，或者干脆点说，对于他的朋友们，萨拉查是不会怀疑的，只要稀释多倍，他就闻不出来。
　　这也是为什么，他当时有一种魔力减少的感觉，只不过，减少的那些魔力，对于普通巫师来说足够重要，对于拥有魔法生物血统的萨拉查来说，只是一个零头，所以他没有在意。
　　真是可笑，萨拉查.斯莱特林败在了他最擅长的地方――魔药上。
　　如今他的暴躁情绪和恢复缓慢的魔力，可能就是与那道改良过的魔咒以及日渐饮下的魔药有关。
　　他需要和那三个“伙伴”好好谈一谈。
　　萨拉查对于背叛者没有好脸色，但是一场可能历时三个月的谋杀所造成的后遗症，他一个人慢慢研究是很难找到解决方法的，他需要具体的信息。
　　哦，这可真是个坏消息。
　　萨拉查恶意地翘了翘嘴角，然后面无表情地向隔壁的魔药教授办公室走去。
　　
　　勤勤恳恳的年轻的魔药教授正在研究如何塑造巫师身-体的魔药，这方面只能找到一部分的极其古老的古英文资料，研究有些进展，不过他猜想还需要一些炼金术方面的知识，一代魔王盖勒特炼金术虽然强，但是炼金术在历史中一直在逐渐消失…可用脚趾头想也知道隔壁办公室的那个炼金大师对于这件事情是绝对不可能松口帮忙的。
　　事实上，西弗勒斯.斯内普自己，如果不是因为研究很有价值的话，也不会参与到这事儿里。
　　他原本估计，用魔药的话，再加上从霍格沃兹某个密室找出来的三巨头遗体，到学期末，那三个什么东西就能够活蹦乱跳了，但是随着研究的深入，斯内普发现，可能这个时间得延迟到救世主毕业了。
　　可是，当他刚刚幸灾乐祸地想着“该！”的时候，那个绝对不可能松口帮忙的炼金大师就主动提出要参与这项研究了。
　　梅林的内裤，萨拉查.斯莱特林阁下莫不是傻了吧？
　　邓布利多、麦格以及他是知道的，那三巨头一整天地对着斯莱特林又哭又喊，还一脸愧疚（喂喂，那只是狮祖在哭喊吧），总是会说什么知错的话，这就表示，这四巨头之间的决裂绝对不是历史中记载的那样简单，很有可能是三巨头做出了什么蛇祖不愿意原谅的事情。更何况，如果三巨头复活，那么就是对斯莱特林的一种遏制力量。
　　以斯莱特林爱恨分明的性格，他不参加这场“重塑你年轻肉=体”行动，邓布利多也没有强求。可是现在，这个脑子分明被时光蛀过的蛇祖，居然主动提出参与重塑三巨头年轻肉=体行动。
　　不过，一向傲娇的斯内普教授内心一万只草泥马在咆哮着，还是去告诉邓布利多以及三巨头这件喜事了――起码对于几个人是喜事。
　　
　　萨拉查.斯莱特林加入了“还你年轻”行动小组（弥天大雾）最高兴的当然是三巨头了。
　　“还你年轻”行动小组三位主力，也是唯三的成员（萨拉查、教授、盖勒特）此时冷眼看着那三个什么东西兴奋地扭来扭去，其中看起来最愚蠢的那顶帽子正开心地唱着歌以“表达自己内心难以言语的欣喜之情”，邓布利多笑呵呵地吃着在现场的人形生物都不会喜欢的黏糊糊的甜食，以一种欣慰的表情目光在萨拉查.斯莱特林阁下和三个什么东西中徘徊。
　　“收起你们恶心的视线，这是一场交易。到时候你们必须告诉我你们对我使用的魔药和魔咒到底是什么东西。”萨拉查厌恶地瞥了一眼邓布利多手中的那些乱七八糟的东西，扔下这句话就在众目睽睽之下走到某副画像的旁边，用蛇语念了句什么，打开了一道之前毫无痕迹的暗门。
　　邓布利多眼睛眯了起来，这是在警告他，霍格沃兹其实仍旧在萨拉查.斯莱特林的控制之下吗…即使是三巨头复苏，也依旧是斯莱特林的霍格沃兹城堡…
　　另外，刚刚的话里透出的意思，似乎，当年的事情，真得有很深的水。
　　听到这句话，三巨头罕见地沉默，心地善良的赫奇帕奇甚至痛苦地弯下了主干。
　　斯内普教授对于这些乱七八糟的往事神马的是没有丝毫兴趣的，他感兴趣的是，当年三巨头居然对魔药大师成功下药！
　　至于盖勒特，只是玩味地看着三巨头的表现，一转头，发现阿不思.邓布利多的担忧，轻轻地笑了。
　　邓布利多的凤凰福克斯似乎是发现了气氛的诡异，低低地鸣叫了一声，从沉思中唤醒了他们。
　　“阿不思，萨拉查不会伤害霍格沃兹的…你不用担心…”分院帽.格兰芬多略带忧伤的声音回荡在校长室里，带着岁月的沧桑。
　　萨拉查.斯莱特林，其实是个很简单的人。
　　也许他会为了达到自己的目的不择手段，也许他的手段残忍，但是，他绝对不会伤害这些巫师幼崽们。
　　他用自己的方式爱着，直到被背叛。
　　 

作者有话要说：最近这文有点灵感枯竭- -我想到的情节全是在第三学期展开的，但是第二学期作为过渡又不能像第一学期那样直接带过去- -所以最近有点挤牙膏了咩
话说我的电脑里有五篇以上的文的开头或者小段子，就是灵感突发的产物，最近码的最长的既不是这篇hp同人，也不是说过最近会发的韩风觉那篇，而是一篇重生文，昨天一天居然就码了三万字，神马水平...我写重生文的话会有人看吗？
中午试图更新过，JJ太抽，后台都打不开，所以放在这时候放了T T
打滚卖萌求包养，单章留言过十加更，然后我觉得不久的未来可能就会码番外了呢...望天
点击率上去呀上去呀，留言上去啊上去啊，收藏上去啊上去啊




19

19、风情万种和分组 ... 
 
 
　　这天，炼金术的教室坐着一到三年级的小巫师们，这是他们的第三节炼金术课程。另外，校长邓布利多教授，副校长麦格教授，斯内普教授和格林沃德助教都在最后排的位置安静地等着上课铃声，额，忽略校长大人塞了满嘴的甜食吧…
　　上课前一分钟，炼金术教授在万众瞩目下走了进来。萨拉查今天穿着一身比起平时显得较为高调的袍子，料子是华丽的黑色丝绸，在透过窗户射进来的光线下反射着柔和的光芒，还能看见布料上似乎布满了各种小型魔法阵和古代魔文，袖口隐隐约约的银线衬着白皙的肤色显得相当迷人，在右胸的位置上还有一条银色的蛇的刺绣，另外不同于如今的巫师袍流行款，这件袍子在腰线上的设计让人能够清楚地感觉到，穿着的那人诱人的身材。懂行的斯莱特林们眼冒星星，对于如此符合他们审美的一身衣服表现出了相当喜欢的情绪。更何况，萨拉查.斯莱特林阁下的外貌即使他们天天见到也抵挡不住，这件少见的东方材质的袍子将他身上性感的一面挖掘了出来，潘西默念“诱受啊诱受”，被她室友达芙妮一个白眼打断“阁下明明是攻”。
　　萨拉查似乎没有注意到底下学生们的骚动，只是扫了一眼教室里的人，用平淡的声音说：“上节课的作业不用交了。”学生们更加热烈地讨论，格兰芬多和赫奇帕奇为不用交作业感到高兴不已，拉文克劳大声抗=议以表达不满，斯莱特林面上没有什么异常，内心却也雀跃不已。不过有些有心的，已经开始担心了。
　　萨拉查放开拿着一堆羊皮纸的手，将这些作业用咒语漂浮到各个学生的手中。
　　大家低头看向自己的作业，或者探过头去看别人的作业，不少人的脸色都有些发白。
　　这位教授居然比斯内普教授还要狠，要知道，魔药教授好歹还会给一些斯莱特林和少数的拉文克劳一个O呢，可是一圈看下来，似乎一个拿O的都没有。
　　“最高分是德拉科.马尔福先生和赫敏.格兰杰小姐的A，最低分――超过30个人分享了最低分，T，”萨拉查的语气依旧淡淡的，但是不少人都从中感觉到了危险，尽量缩小自己防止被台风尾扫到，不过还是有人中枪了，只听炼金术教授不带感情地喊道，“哈利.波特，你的作业为什么拿到一个T，你知道吗？”
　　可怜的救世主站了起来，脸红透了，可是他知道，这个斯莱特林教授可不是其他的教授，问的问题一定要得到回答，即使是错误的也行，但是绝对不可以什么都不说。他有些反感这位教授把他在众目睽睽之下揪起来，但是还是尽量用平静的声音回答：“因为字迹潦草，教授。”哦，是的，他的羊皮纸上用鲜红的笔迹写着“波特先生，请练好您比狗爪子刨出来的好不到哪里的字”。
　　萨拉查进入这间教室之后第一次笑了。穿着这身华丽的性感的袍子，笑得风情万种（弥天大雾），甚至是重返霍格沃兹之后最为惊艳的笑容，这让让不少小巫师都忘记了避开锋芒，傻傻地直视着他。后排的教授们反应不一，麦格教授只是有些失望地看着哈利.波特；校长先生依旧吃着糖果，笑眯眯的；斯内普教授不屑地狠狠喷了下鼻息，表达对于这群只知道外在的小巨怪们的鄙视；盖勒特笑得一脸灿烂，和校长先生一样看不出他在想什么。不过，如果三巨头在场的话，看到那么个风情万种的笑容，就算现在他们还是“它们”，也会齐齐打个寒颤了――这是萨拉查极度生气的时候才会做出的表情。
　　“波特，伟大的救世主波特先生，”现在的萨拉查用着咏叹调的口吻似乎是在歌颂救世主大人的伟大，比马尔福家的铂金父子的说话语气还要华丽，“作为一个救世主，您必须要练好自己的字，会有很多人向您要签名的。”这句话让坐在一边的斯莱特林们都压抑不住地笑出了声，显然，他们还没有意识到，现在这种情况有多么危险。
　　“哦，当然了，斯莱特林们的字一向是最好的――优雅的花体字，还有华丽的辞藻，一篇论文写得跟字帖似的，”萨拉查将火力对准了斯莱特林的学生们，丝毫不客气地喷洒着毒液，“以后你们可以考虑出本字帖。”这是在讽刺他们论文的实质内容很少。
　　见到小狮子们和小蛇们先后被打击，赫奇帕奇和拉文克劳的小巫师们眼观鼻，鼻观心，想要将自己隐形般。不过这可没有让他们避开萨拉查.斯莱特林阁下的毒液。
　　他依旧保持着那个风情万种的笑容，语气听起来相当愉快：“是的，赫奇帕奇，真不愧是忠诚敦厚的赫奇帕奇。标准答案，来自各种炼金术书籍，可惜，即使是这些书籍中的标准答案也会彼此之间有冲突的呢！”所以一篇论文中能找到几种相互冲突的论点，就是没有他们自己的看法。
　　接下来轮到小鹰们了，他们当然也知道自己的作业，缺点在哪里，可是他们从来就控制不住跑题并大写特写的欲=望。
　　“聪明的、学术的拉文克劳，”说到这里，萨拉查甚至状似开心地挑了下眉，声音轻快极了，“两英寸的论文你们平均每人交了四英寸半，充满了各种富有创造力的观点，你们应该把这些东西写成一份更长的更具体的论文，不过就不要在其中穿=插着炼金术内容了。”这些论文的主体似乎就不是炼金术。
　　全面并且持续很久的冷场。
　　直到邓布利多教授在麦格教授带着点乞求的目光中清了清嗓子，吸引了全场的注目。他和蔼地看着隔了一整个教室的萨拉查：“阁下，上课时间到了。”
　　旁边的斯内普更重地喷了一下鼻息，表达了对于伟大的白巫师转移话题能力的不屑，就连麦格教授都有些无奈，只有盖勒特依旧笑着，目光在邓布利多和斯莱特林之间徘徊，显得饶有兴致。
　　萨拉查的笑容淡了下去，声音也冷了些：“当然，校长阁下。鉴于各位论文的质量，所以上节课的论文我不会浪费时间去批阅。这节课开始之前，你们可怜的炼金术教授为了拯救他的眼睛和时间，需要进行一些特别的安排。现在，你们自己按照学院从盒子里抽出纸条。”说话间，四个颜色不同的盒子分别出现在四个学院聚集的座位半空中，小巫师们乖乖地从盒子里抽出纸条。等到最后的一个赫奇帕奇一年级生从黄色的盒子中拿出最后一张纸条后，四个盒子瞬间消失在空气中。
　　“现在，给你们两分钟时间，按照你们纸条上的数字找到你这一年的搭档――四个学生一组。”萨拉查边说边挥了挥手，教室里的课桌一一散开，让出一块足够大的地方。
　　“我是19号，你们是多少？”哈利打开那张红色的纸条，看到了自己的编号，然后他转过头看向自己的两个朋友的纸条，祈祷着被分到一组。他觉得既然是按照学院抽的纸条，那么一个小组里的成员都会是一个学院里的了，斯莱特林教授这一点做得不错。
　　赫敏的纸条上是47，罗恩的纸条上则是04。
　　罗恩有些沮丧，没有赫敏他可搞不定那些复杂的东西：“真是可惜，我们不是一组了，我是4号。”声音有些大。
　　“什么？！我为什么要跟格兰芬多的蠢…我为什么要跟韦斯莱一组？！”一个有些尖锐的声音在他们不远处响起。三人回头望去，居然是潘西.帕金森，斯莱特林的恶毒的小巫婆！
　　潘西本来想说蠢狮子，但是想起斯莱特林阁下的几次生气的经历，把话咽了回去。刚刚他们学院的已经迅速确定了学院内没有重复的数字，于是猜测一个小组内应该是每个学院的学生一名。她向拉文克劳的方向走去，正暗自祈祷着千万别分到格兰芬多的什么噩梦，却听到离得不远处罗恩.韦斯莱说的那句4号。
　　所有人都向潘西.帕金森和罗恩.韦斯莱看去。一个赫奇帕奇的三年级生尴尬地走到他们中间：“我也是4号。”然后一个一年级的拉文克劳也走了出来。他们四个将会是一个小组。
　　所有人都意识到了分组的方法，斯莱特林和格兰芬多黑着脸找自己的搭档，拉文克劳和赫奇帕奇一个高高挂起，一个试图调和蛇院和狮院的矛盾。喂喂，骚年别忙活了，这俩学院的矛盾可不是短短几分钟的时间可以搞定的。
　　最终，哈利悲催地发现，自己小组另外三名成员是赫奇帕奇的二年级生汉娜.艾博，拉文克劳的一年级生卢娜.洛夫古德，以及斯莱特林的二年级生，德拉科.马尔福。
　　虽然自从上次集体冲突导致格兰芬多和斯莱特林各扣六十分的事情之后，被他们的创始人教训要“选择自己的敌人”（这让所有格兰芬多都感到愤怒）之后，马尔福就不再找他的麻烦了，可是哈利发誓，他们之间相当不对盘，如果被分入一个小组的话，他们两个总有一天会打起来的――刚刚斯莱特林教授可是说了这是未来一年的分组了！
　　而德拉科.马尔福的脸色也不好，他阴沉沉地看着哈利.波特，卢娜.洛夫古德在开学不到三周的情况下就已经因为疯姑娘的名号而有了不少名气，此时她正状况外的表情盯着某处空气发呆，可怜的小獾汉娜.艾博战战兢兢地立在一旁，恨不得缩到地底去。
　　“很好，你们都找到了自己的搭档了，”萨拉查手一挥，教室里空出的地方就出现了几十口坩埚，“这节课你们需要磨合，锻炼默契，所以任务很简单，第一节课和第二节课讲述了各种常用于炼金的金属的简单提纯炼制方法，现在，重新做一遍，到下课，每个小组交一份作业。”
　　 

作者有话要说：打滚卖萌求包养，求收藏啊，求留言啊，单章留言过十加更，收藏过两百加更
下章是各种手忙脚乱的磨合
哦漏，为神马一个“磨合”都能让我想起不CJ的东西




20

20、磨合和神秘小绿本（捉虫） ... 
 
 
　　这两节课，果然是“磨合”的课程。
　　“波特！如果你的眼睛还有那么一点用处的话就该知道，这是琥珀色而非琉璃色！”德拉科看到哈利手拿水晶瓶打算将还未完成的液体装瓶，及时低吼一声，继续手中魔杖的搅拌动作。
　　“帕德玛?帕蒂尔！你就不能好好地把该加的东西加进去而不是根据你的想象力加吗？”这一组中，布莱斯.扎比尼是绝对不会对女士不礼貌的，而这个姓帕蒂尔的拉文克劳充分发扬了拉文克劳的求知欲，让赫敏实在无法忍受打断了她的动作。
　　“苏珊.彭斯，你现在需要做的就是观察这锅秘银的颜色和状态，等到它变成教授描述的水银状物体之后叫韦斯莱装瓶。”潘西满意地看了一眼坩埚里的物体，把工作交代给勤勤恳恳的赫奇帕奇，又另外起了一锅，炼制其他的东西，一旁的罗恩手中紧攥着一个玻璃瓶，拉文克劳的秋.张尴尬地戳了他一下，告诉他玻璃瓶不能这么拿。
　　……
　　嘛，总的来说，进行得还是很顺利的嘛。
　　萨拉查在教室里转悠，以便即使处理小巫师们惹出来的事故，幸运的是，暂时还没有什么事故。而教室后方的几名教授则各自起了一个坩埚炼制。
　　事实上，他们当然掌握了这些简单金属的炼制方法，但是萨拉查.斯莱特林带来的方法让他们眼前一亮，所以即使是这种基础的课程他们也心甘情愿地参与。
　　几乎所有的学生分组，都在短短两节课内磨合到了一定的程度，即使是一向看不对眼的斯莱特林和格兰芬多也尽力克制住了对彼此的厌恶，然后惊讶的发现，诶，格兰芬多/斯莱特林还是有优点的嘛！
　　小组的分工一般来说，由斯莱特林实践，毕竟他们对炼金术更了解一些，拉文克劳在一旁提供各种各样的点子，以改进炼制的方法，赫奇帕奇往往是打下手的那个，因为他们能很好地贯彻命令，格兰芬多则是另一个打下手的，比如装瓶――如果是在变形术、黑魔法防御术这种课程上，他们的工作就不会这么坑爹了！不少格兰芬多忿忿不平地照看着各种各样的瓶子想着。
　　两节课结束，所有的小组都交上了让人惊诧的作业。
　　斯莱特林对于炼金术的实践当然很好，所以前两次课程，他们交出的作品最符合标准，然而有了拉文克劳提供改进的点子，这次的成品有了些许的不同，不管是效果更好还是差一点，都有利于他们的炼金术学习，而且要是几个斯莱特林一起实践的话，很可能发生各自争抢主导权的事情；而拉文克劳一向天马行空，不过这次不再像之前一样随心所欲地想加什么就加什么，想怎么改变炼制手法就怎么改变，有斯莱特林的及时打断和赫奇帕奇的惊恐眼神，再加上一旁格兰芬多比他们还要天马行空但是毫无根据的想法，也收敛了不少；赫奇帕奇一向勤勤恳恳，然而他们神经里是在没有炼金术的天赋，在另外三个小组成员的帮助下，星星眼地看着小组的成品，满意极了；而格兰芬多虽然处于低级打下手的阶段，但是这让他们能够更好地观测到完美的炼制过程，嘛，这下不用担心论文什么都写不出来的……
　　萨拉查挑剔地一个个查看交上来的作品，好在，这次的分数好了很多，没有一个T，赫敏和布莱斯的小组还获得了一个O（也就这个小组的斯莱特林和格兰芬多能够比较理智地相处了吧…）。
　　德拉科有些失望地看着斯莱特林阁下给自己小组划的那个E，但是他知道，因为自己和波特之间的冷嘲热讽耽误了不少时间，所以这份作业交得迟了些，更何况，有一部分的金属炼制加的东西让作品诡异了一点…
　　萨拉查放下手中最后一个小组的作品，划了个A（这让纳威激动得眼睛都红了），所有的作业都已经交齐了：“今天的作业是关于秘银对于炼金的各种影响分析的论文，每个小组一份，四英寸，下次上课交。”
　　小组成员们各自看了看，无奈了。
　　原来不仅是上课，下课也要和他们一起！
　　于是接下来，教授们和高年级生诧异地看到，一到空闲时间，那些一到三年级的小巫师们就四个四个聚在一起――这没有什么，但是尼玛，这四个正好来自四个不同的学院啊！
　　接着他们很快得知了在炼金术课程上发生的事情，有厌恶也有敬佩还有无所谓的，大家齐齐看向了教授席上淡定吃着饭的某教授。
　　等到当周的高年级炼金术课程结束，整个霍格沃兹都是炼金术小组四个四个聚在一起的景象，图书馆的平斯夫人表示，这是她工作以来第一次看到这种惊悚的情况，这让她提高了警惕，就怕这些小组成员在图书馆里闹起来。不过事实证明，一切都还在掌控之中，目前为止最大的冲突也只是罗恩.韦斯莱攻击潘西.帕金森是一只“丑陋的、满脸雀斑的蛤蟆”，让小姑娘急红了眼，差点在图书馆掏出魔杖，幸好这一冲突被一旁的另外两个组员给化解了。后来证实，罗恩是吃了他双胞胎哥哥们最新研制的全名“一分钟变斯内普教授喷洒毒液哟亲”，缩写“一斯喷”的糖果，罗恩和潘西都向对方道了歉――管他自不自愿呢，反正是道歉了。
　　嘛嘛，在这种整个城堡欣欣向荣其乐融融（？）的气氛下，霍格沃兹的教职工办公室里，得瑟的、好久没出场的洛哈特教授表示：“哦，其实我也早就想这么做了，斯莱特林阁下和我真是心有灵犀啊，毕竟是同样优秀的――是的，阁下，您跟我一样的伟大。”
　　回应他的，是斯莱特林阁下长袍的袖子里突然窜出来的一条手指粗细的对洛哈特龇牙咧嘴的银色的蛇。
　　
　　好吧，在这样河蟹的气氛下，时光飞逝，“还你青春”研究小组在两个斯莱特林互相喷洒毒液，一个外国魔王只是笑的情况下，惊人的，取得了不少进展。
　　经过这么长时间的相处，教授大人和他学院的创始人阁下已经进展到了“我损你代表我认同你”的地步，目前研究室在一楼的一个连校长邓布利多都不知道的密室里，据斯莱特林本人表示，这个密室是专门用来研究魔药的，而且有不少炼金术、魔法阵等方面的防护，相当完美的研究场地。
　　这天，萨拉查正在分析手中的雪片莲的药性，看看能否代替血片莲，西弗勒斯.斯内普在一旁观察坩埚里升腾起的气体的颜色和形态，在这种情况下，研究室里格外地安静。盖勒特两边都打打下手，在向萨拉查提出“也许需要加入什么魔法生物的血液”的提议之后，有点无聊地环视着这间实验室。
　　实验室四周都是一排一排放满各色魔药的瓶子，还有一些大大的书架，有一些在“还你青春”实验中需要大量用到的魔药材料，甚至直接堆在一旁。这些魔药都是他们实验的结果，毕竟一千年过去，就算真有什么魔药也没什么效果了，倒是那些书，让他很感兴趣，并且斯莱特林本人也允许他们翻看。这些天，斯内普除了上课之外就几乎都在这里度过了，这么多的珍贵书籍，是一笔很大的财富。盖勒特走过去，随手取出一本绿色封皮的，没有名字的书。他试着感觉了一下书本的魔法波动，发现没有什么危险，便拿着书走到一旁的椅子旁，坐下看书。一般这些古老的，又没有名字的书籍，都是极其有价值的，他这么想着，惬意地喝着桌上放着的红茶，翻开了书的第一页。
　　“噗…”盖勒特一口热茶喷出去，引来斯内普不满地喷鼻息的声音和斯莱特林淡淡地却饱含警告意味的一瞥，现在两人都各自进行到关键的时候，刚刚那声喷茶的声音差点让萨拉查手一抖，切坏了材料。
　　盖勒特抱歉地冲他们笑了一下，打了个响指，唤来小精灵收拾干净，自己默默地将那本绿皮的、没有名字的书，捣腾到了自己的身后，遮住了，以防被看到。
　　 

作者有话要说：小绿本是神马呢？嘿嘿嘿嘿
因为收藏过了两百，所以会加更的，不是今天就是明天。
求包养求收藏求留言，单章留言过十加更，收藏过两百五十一（两百五听起来太...）加更
另外伦家都已经变日更了啦~\(RQ)/~伦家要奖励




21

21、小绿本儿神马的 ... 
 
 
　　盖勒特.格林沃德同志作为曾经纵横整个欧洲的一代魔王，对于危险的预感向来准确。
　　他如今正在自己卧室的床上对着摊在那儿的神秘小绿本儿头疼。
　　一个冲动之下，他就把这本小绿本儿给带回来了，现在想想真后悔，斯内普一直在那间研究室，除非上课的时候，可是那时候他自己也要作为助教登场啊，这小绿本儿怎么还回去啊啊啊啊啊！
　　这小绿本儿，与其说是什么珍贵孤本，不如说是一本私人的日记。明明只是薄薄的一本，翻开来之后却厚了不少。
　　第一页，用绿色的墨水写了大大的“送给萨拉”署名是戈德里克.格兰芬多。
　　翻开第二页，那华丽的手写的字体，则来自萨拉查.斯莱特林本人，有一句话还说了――最近在研究男巫怀孕的相关问题。哦，这还不够惊悚，毕竟过去的时间，有不少同性恋的巫师们都在研究相关方面的内容，但是底下还有一句啊，“这是为了给戈德里的惊喜”，虽然字很小但是不代表它不存在吧！这着实吓了泰山崩于顶而面不改色的一代魔王大人一大跳。
　　该不会，该不会，戈德里克.格兰芬多阁下是个受吧？那他的攻是谁？该不会，该不会，是萨拉查.斯莱特林阁下吧？一个格兰芬多和一个斯莱特林？
　　魔王大人被自己的猜测惊悚到了，噎住了，他顾不上什么这是别人的隐私，翻看了起来。嘛嘛，这也是被自己主人放在书架上的，意味着可以翻的吧…
　　往后翻看，越来越明显了，斯莱特林阁下自己还标注了一些具体的细节，看这个――
　　“这会是一个很好的礼物，戈德里一向喜欢那些小巨怪们”看到这句话的时候盖勒特甚至能够感觉到书写的人的淡淡的别扭的醋意。
　　“最近魔法界太平了很多，麻瓜们找不到霍格沃兹，我终于能够专心地研究生子魔药了。戈德里对于魔药一向不擅长，就算在他面前研究他也不会知道这是什么吧。”那种甜蜜的略带笑意的感觉，让盖勒特露出了一个了然的笑容，继续翻页。
　　接着的内容，则让他的脸渐渐严肃起来。
　　“城堡里麻瓜出生的小巫师太多了，也许总有一天会被麻瓜们发现的，我必须尽快完善霍格沃兹的防御。”
　　“今天，戈德里第一次和我吵架了，他很生气，可是我不想解释什么。”
　　“戈德里向我道歉了，但是我看得出来，他还是有点怀疑我。”
　　“又一次，一个麻种小巫师失踪了，我们四个找遍了整个霍格沃兹，还进了禁林深处，可是什么都没有找到。赫尔加的眼神让我难受，可是他们会相信我的，就像我相信他们一样。”
　　“他们会相信我的，一定。”
　　“今天我们四个人进行了久违的下午茶聚会，罗伊娜的红茶和赫尔加的甜点味道好极了，哦，好吧，我尝不出味道来。”
　　“生子魔药几乎已经可以确定配方了，大概在戈德里生日之前就可以熬制出来了，到时候再告诉他”
　　“今天是戈德里的生日，我的生子魔药也已经熬好了，等一下就喝掉它去戈德里的房间”
　　……
　　看吧，满满的都是斯莱特林和格兰芬多之间的JQ。
　　等等，好像有什么奇怪的东西混进去了…
　　盖勒特突然意识到什么，重新翻回某一页，的确是有什么奇怪的东西混进来了。
　　还是他打开的方式不对？
　　盖勒特颤颤巍巍地闭上眼睛，再重新张开，看向那一行：“等一下就喝掉它去戈德里的房间。”
　　根据前文推断，这药是给下面的那一个喝的啊……为什么喝的是斯莱特林？
　　比发现这样一本私密的日记居然没有什么隐藏魔法更惊悚的是什么？是发现蛇祖和狮祖之间有不得不说的二三往事。比发现蛇祖狮祖之间不得不说的二三往事更加惊悚的是什么？是那顶脏兮兮的、嗦的、一千年没洗的破帽子，丫居然还是上面那个！
　　盖勒特一哆嗦，小绿本儿又往后翻了几页。
　　“为什么一点动静都没有？生子魔药已经在不少魔法生物上实验过了，到底是出了什么问题？”
　　“大概是之前喝了什么魔药和生子魔药冲突了，可是我之前只喝过缓和剂和无梦药剂。”
　　“我有了一个猜想，但愿那不是真的。”
　　“我想，他们根本就没有完全把我当成伙伴吧…”
　　盖勒特复杂地看着那行字，依旧是华丽的花体字，却能看出写下时的颤抖。
　　“可是，他们是我认定的伙伴，我选择相信他们，希望他们不要让我失望。”
　　那样的情况下，最危险的人，就是在你身边的人。一次盲目的相信，甚至让你会失去生命。盖勒特想，自己总算知道了一千多年前霍格沃兹四巨头之间发生了什么。
　　并不是斯莱特林远走，而是，三巨头的背叛。
　　历史的真相，向来是胜利者书写的，那么，在那一场背叛之后，胜利的是三巨头那一方了？现在的魔法史书籍中，虽然没有明确的记载，但是人们都公认当初是斯莱特林这个邪恶的黑巫师离开了霍格沃兹。
　　想起那三个什么魔法物品一天到晚想要粘在斯莱特林的身上的行为，盖勒特玩味地笑了。
　　如果是他，早就直接一个四分五裂甩上去了，斯莱特林阁下本人，其实还不够斯莱特林呐。
　　他合上那个小绿本儿，将它放在一个防水防火防盗的盒子里，去当他的魔药课助教了。
　　
　　这些天，由于炼金术课程上的小分组，人们惊奇地发现，四个学院之间的关系缓和了不少，虽然某两个学院之间还是不会给对方什么好脸色，但是请看以下场景――
　　拉文克劳公共休息室门口，斯莱特林的王子德拉科.马尔福和小魔女潘西.帕金森一起站着，没过多久，从休息室里面走出了卢娜.洛夫古德和秋.张，而身旁经过的小鹰们一脸的习以为常。双方打完招呼之后就往图书馆走去，秋.张带点兴奋地说：“我觉得应该再逆时针搅拌一圈，这样能帮助黄铜更加稳定！”
　　另一边，格兰芬多的黄金男孩哈利.波特和万事通赫敏.格兰杰正守在赫奇帕奇门口，等待自己的搭档，然后一起找个地方讨论…
　　好吧，现在的情况是斯莱特林跟拉文克劳亲近一点，赫奇帕奇和格兰芬多亲近一点，于是双双结伴。
　　等到几组孩子到了图书馆，位置早已经占好了，罗恩、布莱斯以及帕蒂尔正坐在一张大桌子边，这三个小组已经习惯了坐得靠近一些。
　　“在拉文克劳图书馆里，我找到了这本《炼金术》，里面的内容…”帕尔蒂带着兴奋的压低的声音引来了隔壁组的注意，秋.张有点不高兴地嘟囔：“我说怎么找不到呢…”不过她还是从拉文克劳图书馆找到了另一本珍贵的书籍《炼金术五百年发展》。
　　哈利看到自己小组没有什么特别的资料，有点着急，德拉科则带着得意地从自己的包里拿出一本厚厚的书，打开了之后，以平淡的口吻说：“这是马尔福家的藏书《炼金术与魔法界的发展》。”哈利默默吐槽这丫下巴都扬到天上了，得意啥得意q(s^t)r
　　三个小组执笔的都是赫奇帕奇的学生，事实上，一开始斯莱特林们觉得自己的字最好看，拉文克劳觉得自己概括地最全面，格兰芬多除了赫敏之外一个都不想写，不过他们直接地表示，蛇院学生的字绕得他们不认识，拉文克劳的字密密麻麻地看不清楚，还是小獾们写吧，于是，小獾们工工整整的字迹、总是比规定长度稍微多一点的书写量成为了标准。
　　
　　 

作者有话要说：一觉睡到下午一点，头昏昏沉沉的，这一章内容少一点，然后加更的一章晚上十点之前，另外，我更新都是十点前，十点我学校断电断网0 0
攻受神马的，不要纠结，互攻，灭哈哈
我下一周就会开重生的文了，这边就真的是一周五更了，望天
不好意思，刚刚出门了，不知道，重新更过了，如果还有问题留言...在这里备个份吧

盖勒特.格林沃德同志作为曾经纵横整个欧洲的一代魔王，对于危险的预感向来准确。
他如今正在自己卧室的床上对着摊在那儿的神秘小绿本儿头疼。
一个冲动之下，他就把这本小绿本儿给带回来了，现在想想真后悔，斯内普一直在那间研究室，除非上课的时候，可是那时候他自己也要作为助教登场啊，这小绿本儿怎么还回去啊啊啊啊啊！
这小绿本儿，与其说是什么珍贵孤本，不如说是一本私人的日记。明明只是薄薄的一本，翻开来之后却厚了不少。
第一页，用绿色的墨水写了大大的“送给萨拉”署名是戈德里克.格兰芬多。
翻开第二页，那华丽的手写的字体，则来自萨拉查.斯莱特林本人，有一句话还说了――最近在研究男巫怀孕的相关问题。哦，这还不够惊悚，毕竟过去的时间，有不少同性恋的巫师们都在研究相关方面的内容，但是底下还有一句啊，“这是为了给戈德里的惊喜”，虽然字很小但是不代表它不存在吧！这着实吓了泰山崩于顶而面不改色的一代魔王大人一大跳。
该不会，该不会，戈德里克.格兰芬多阁下是个受吧？那他的攻是谁？该不会，该不会，是萨拉查.斯莱特林阁下吧？一个格兰芬多和一个斯莱特林？
魔王大人被自己的猜测惊悚到了，噎住了，他顾不上什么这是别人的隐私，翻看了起来。嘛嘛，这也是被自己主人放在书架上的，意味着可以翻的吧…
往后翻看，越来越明显了，斯莱特林阁下自己还标注了一些具体的细节，看这个――
“这会是一个很好的礼物，戈德里一向喜欢那些小巨怪们”看到这句话的时候盖勒特甚至能够感觉到书写的人的淡淡的别扭的醋意。
“最近魔法界太平了很多，麻瓜们找不到霍格沃兹，我终于能够专心地研究生子魔药了。戈德里对于魔药一向不擅长，就算在他面前研究他也不会知道这是什么吧。”那种甜蜜的略带笑意的感觉，让盖勒特露出了一个了然的笑容，继续翻页。
接着的内容，则让他的脸渐渐严肃起来。
“城堡里麻瓜出生的小巫师太多了，也许总有一天会被麻瓜们发现的，我必须尽快完善霍格沃兹的防御。”
“今天，戈德里第一次和我吵架了，他很生气，可是我不想解释什么。”
“戈德里向我道歉了，但是我看得出来，他还是有点怀疑我。”
“又一次，一个麻种小巫师失踪了，我们四个找遍了整个霍格沃兹，还进了禁林深处，可是什么都没有找到。赫尔加的眼神让我难受，可是他们会相信我的，就像我相信他们一样。”
“他们会相信我的，一定。”
“今天我们四个人进行了久违的下午茶聚会，罗伊娜的红茶和赫尔加的甜点味道好极了，哦，好吧，我尝不出味道来。”
“生子魔药几乎已经可以确定配方了，大概在戈德里生日之前就可以熬制出来了，到时候再告诉他”
“今天是戈德里的生日，我的生子魔药也已经熬好了，等一下就喝掉它去戈德里的房间”
……
看吧，满满的都是斯莱特林和格兰芬多之间的JQ。
等等，好像有什么奇怪的东西混进去了…
盖勒特突然意识到什么，重新翻回某一页，的确是有什么奇怪的东西混进来了。
还是他打开的方式不对？
盖勒特颤颤巍巍地闭上眼睛，再重新张开，看向那一行：“等一下就喝掉它去戈德里的房间。”
根据前文推断，这药是给下面的那一个喝的啊……为什么喝的是斯莱特林？
比发现这样一本私密的日记居然没有什么隐藏魔法更惊悚的是什么？是发现蛇祖和狮祖之间有不得不说的二三往事。比发现蛇祖狮祖之间不得不说的二三往事更加惊悚的是什么？是那顶脏兮兮的、嗦的、一千年没洗的破帽子，丫居然还是上面那个！
盖勒特一哆嗦，小绿本儿又往后翻了几页。
“为什么一点动静都没有？生子魔药已经在不少魔法生物上实验过了，到底是出了什么问题？”
“大概是之前喝了什么魔药和生子魔药冲突了，可是我之前只喝过缓和剂和无梦药剂。”
“我有了一个猜想，但愿那不是真的。”
“我想，他们根本就没有完全把我当成伙伴吧…”
盖勒特复杂地看着那行字，依旧是华丽的花体字，却能看出写下时的颤抖。
“可是，他们是我认定的伙伴，我选择相信他们，希望他们不要让我失望。”
那样的情况下，最危险的人，就是在你身边的人。一次盲目的相信，甚至让你会失去生命。盖勒特想，自己总算知道了一千多年前霍格沃兹四巨头之间发生了什么。
并不是斯莱特林远走，而是，三巨头的背叛。
历史的真相，向来是胜利者书写的，那么，在那一场背叛之后，胜利的是三巨头那一方了？现在的魔法史书籍中，虽然没有明确的记载，但是人们都公认当初是斯莱特林这个邪恶的黑巫师离开了霍格沃兹。
想起那三个什么魔法物品一天到晚想要粘在斯莱特林的身上的行为，盖勒特玩味地笑了。
如果是他，早就直接一个四分五裂甩上去了，斯莱特林阁下本人，其实还不够斯莱特林呐。
他合上那个小绿本儿，将它放在一个防水防火防盗的盒子里，去当他的魔药课助教了。

这些天，由于炼金术课程上的小分组，人们惊奇地发现，四个学院之间的关系缓和了不少，虽然某两个学院之间还是不会给对方什么好脸色，但是请看以下场景――
拉文克劳公共休息室门口，斯莱特林的王子德拉科.马尔福和小魔女潘西.帕金森一起站着，没过多久，从休息室里面走出了卢娜.洛夫古德和秋.张，而身旁经过的小鹰们一脸的习以为常。双方打完招呼之后就往图书馆走去，秋.张带点兴奋地说：“我觉得应该再逆时针搅拌一圈，这样能帮助黄铜更加稳定！”
另一边，格兰芬多的黄金男孩哈利.波特和万事通赫敏.格兰杰正守在赫奇帕奇门口，等待自己的搭档，然后一起找个地方讨论…
好吧，现在的情况是斯莱特林跟拉文克劳亲近一点，赫奇帕奇和格兰芬多亲近一点，于是双双结伴。
等到几组孩子到了图书馆，位置早已经占好了，罗恩、布莱斯以及帕蒂尔正坐在一张大桌子边，这三个小组已经习惯了坐得靠近一些。
“在拉文克劳图书馆里，我找到了这本《炼金术》，里面的内容…”帕尔蒂带着兴奋的压低的声音引来了隔壁组的注意，秋.张有点不高兴地嘟囔：“我说怎么找不到呢…”不过她还是从拉文克劳图书馆找到了另一本珍贵的书籍《炼金术五百年发展》。
哈利看到自己小组没有什么特别的资料，有点着急，德拉科则带着得意地从自己的包里拿出一本厚厚的书，打开了之后，以平淡的口吻说：“这是马尔福家的藏书《炼金术与魔法界的发展》。”哈利默默吐槽这丫下巴都扬到天上了，得意啥得意q(s^t)r
三个小组执笔的都是赫奇帕奇的学生，事实上，一开始斯莱特林们觉得自己的字最好看，拉文克劳觉得自己概括地最全面，格兰芬多除了赫敏之外一个都不想写，不过他们直接地表示，蛇院学生的字绕得他们不认识，拉文克劳的字密密麻麻地看不清楚，还是小獾们写吧，于是，小獾们工工整整的字迹、总是比规定长度稍微多一点的书写量成为了标准。




22

22、万圣节及小蛇们的小剧场 ... 
 
 
　　
　　不过话说回来，就连神经大条的格兰芬多们都发现了，自从分组以来，不，是暑假过来开始，斯莱特林们就变了不少。以前他们是绝对不愿意跟所谓的“泥巴种”们说话的，连一个颜色都不愿意给，可是现在，即使是德拉科.马尔福这种对麻种巫师抱有眼中蔑视的小蛇，对于赫敏.格兰杰也勉强比较友好了（最起码还愿意认真听她说话…）
　　在三个小组先后完成今天的工作之后，秋.张有些好奇地提出了这个问题：“你们什么时候开始对麻种巫师这么…友好了？”
　　德拉科的脸僵硬了一下，然后沉默着拒绝回答这个问题，潘西扭着脖子装作什么都没听到，只有布莱斯笑着看着这俩别扭的小蛇，决定自己回答：“想想我们之前的行为太不成熟了，其实有些麻种也很优秀。”
　　“那你们还要坚持纯血吗？”听到这句夸奖，赫敏显然高兴了不少，不过还是忍不住问出口，这句话一出来，气氛就又僵了不少。
　　这次回答的是德拉科，他昂着铂金色的小脑袋，骄傲地说：“那是当然，纯血贵族有纯血贵族的骄傲。我们坚持纯血是为了保证巫师的血统纯正。”
　　罗恩很不满：“难道混血和麻种就不优秀吗？那么保持血统纯正又算什么理由？”
　　潘西翻了个白眼：“如果盲目与麻瓜进行血统融合，就会产生大量的哑炮、魔力不纯的巫师，魔法界的传承怎么办？我们肩负着这样的责任。”
　　“但是纯血巫师之间血缘相近，现在都还存在着表兄妹订婚的情况，产生的后代空有一身魔力却没有智力怎么办？”在别人陷入沉思时，帕尔蒂以一种相当学术的角度提出问题。
　　明显被噎了一下的小蛇们渐渐脸红了，毕竟他们才12岁，刚刚还没觉得，现在发觉自己提到了繁衍的问题，害羞了，布莱斯清了清嗓子：“所以我们现在正在找国外的纯血巫师…”这句话一出，德拉科苍白的脸上红透了，他猛地站起来，惹来平斯夫人的不满的视线，然后这别扭娃儿就大踏步离开了图书馆。
　　哈利发现，其实德拉科.马尔福别扭得挺可爱的――神马？！我刚刚居然说马尔福那小子可爱，我肯定是昏了！
　　
　　时光就这么继续飞逝，很快就到了万圣节。
　　节日什么的，萨拉查一向不在意，在那个危险的年代，时刻都不能放开警惕，更何况，万圣节是什么？能吃吗？
　　这天，大家高高兴兴地吃了一顿万圣节大餐，准备回各自寝室休息。因为“还你青春”小组而变得亲密（？）的斯内普教授和斯莱特林阁下正互相喷洒毒液喷洒地欢乐，身后还跟着前魔王大人，三人打算乘着难得的假期好好研究一下。
　　可是，突如其来的尖叫打断了他们的计划。
　　当他们赶到那个地方挤进大堆学生里时，看到的是格兰芬多三人组和斯莱特林三人组对着一只石化的猫发愣，一向强硬的费尔奇正哭着指责救世主害了自己的猫，旁边麦格教授在安慰他，邓布利多检查着洛里斯夫人的情况。
　　萨拉查皱了皱眉，上前两步，只看了一眼就转过身来：“你们六个，先去我的办公室。费尔奇，洛里斯夫人没事，只要一剂魔药就能好了――斯普劳特教授，曼德拉草还有吗？”
　　斯普劳特教授表示再等一段时间就能成熟，总算安抚了可怜的费尔奇。
　　然后萨拉查就扬起华丽的袍子，领着六只可怜的小动物们回去了。
　　他没有感觉到有什么不被霍格沃兹承认的东西进入了这个城堡，所以这件事，应该是城堡里的人做的，但也不应该是这六个孩子。
　　蛇怪…除了海尔波之外，这个城堡难道还有蛇怪？更何况，海尔波的眼睛明明被封印了，今天它应该在自己的宠物房里休息呢。
　　“所以，你们去参加幽灵的聚会，然后你――哈利.波特听到了奇怪的声音，你们一起赶到了事发地？”萨拉查手中拿着精致的玻璃杯，轻抿了一口葡萄酒，动作优雅得让小动物们眼冒星星。
　　【是这么回事吗？】萨拉查突然轻吐蛇语，让其他五个听不懂的小巫师感觉到彻骨的寒意。
　　哈利却不明所以，用蛇语回答【是的，教授】
　　所有人都看向他。
　　“怎么了？”哈利莫名其妙地问最靠近他的罗恩，罗恩却受惊般地往后退了一步。
　　萨拉查笑了：“我还真没想到，斯莱特林还有你这么一个后裔。”
　　“不可能！我不是什么斯莱特林的后裔！”哈利还没有从罗恩的反应中恢复过来就听到这么一句，想起分院帽（现在已经确定了是格兰芬多本人）曾经对他说的话，条件反射地大吼。
　　“的确不是，我从来就没有什么后裔，”萨拉查低头掩盖自己眼中的颜色，声音冰冷得吓人，“可是你会说蛇语。”
　　蛇语？哈利回头望着自己的伙伴们，得到畏惧却肯定的答案后，沮丧了。
　　而听到斯莱特林从来就没有后裔的三个斯莱特林的学生却惊悚地相互对视了一眼，细心的赫敏也吃了一大惊，而罗恩和哈利的重点还放在蛇语上。
　　“不用怀疑，那个伏地魔不是我的后裔，他是我姐姐的后裔。我本人并没有后代，”萨拉查看向三条还是很稚嫩的小蛇，“哈利.波特，你必须接受我的检查――在你的血液里没有斯莱特林的味道。其他人，回各自的公共休息室。”海尔波的嗅觉可是很敏锐的，血液的味道还是能够嗅到的，可是海尔波在他的手上缠了那么久，见到哈利那么多次，却从来没有提到过。
　　检查结果很让萨拉查生气。
　　那个白痴后裔，居然把自己切片了！这个微小的魂片只有在灵魂极其不稳定的情况下会分裂出来，这表示，这丫脑残后裔，把自己切了起码三片！虽然他早就知道那个白痴不是个真正合格的斯莱特林，但是他居然这么…
　　萨拉查硬生生打坏了手边的椅子扶手。
　　魂器是很复杂的黑魔法，真正的黑魔法，西方魔法体系中最高深的就是灵魂类别的魔法，只有东方的魔法体系对于灵魂研究比较深，想当年，虽然萨拉查好奇研究过，却没有那么傻缺得把自己切片了。
　　现在，这块魂片已经开始渐渐融合在那个小巨怪的脑子里了，蛇语只是附带的一个技能而已，很有可能，这块魂片里的力量并不大，可是却正在侵蚀这个小巨怪的脑子，特别是负面的情绪…也许需要灵魂方面的魔药了。
　　萨拉查黑着脸，进了自己的魔药工作间，谁让这个小巨怪是个霍格沃兹的学生！
　　至于那个让洛里斯夫人石化的东西，如今已经在威胁霍格沃兹的安全了，他是绝对不会放过的。
　　
　　小剧场：为什么斯莱特林对于麻种巫师改观
　　“阁下，我们这是在哪里？”有一个学生总算打破了该死的沉默。
　　萨拉查微笑：“麻瓜纽约。”
　　于是一众小巫师在隐身魔咒和忽略魔咒下，目瞪口呆地观察着传说中落后的麻瓜界。
　　纽约，他们不太知道是哪里，不过美国他们知道，一个魔法界发展缓慢杂乱的地方，可是如今他们却看见了，在他们印象中落后的麻瓜界，如此的…繁华。
　　光是这一个广场的人流量就大得吓人，来来往往的，还有那些霓虹灯、LED大屏幕――他们不知道这些叫什么，可是还是深深地震惊了。
　　接下来的三天，他们在萨拉查的带领下，接触到了真正的麻瓜世界。
　　最后，他们的创始人阁下对他们说：“我当初坚持纯血，是因为魔法界的传承。我们能够抵挡麻瓜的只有自己的魔力，现在他们不需要魔力也能做到某些事情…永远不要小瞧任何人，永远不要看不起麻瓜――当初就是这群没有魔力的麻瓜，将我们赶到了现在的地方。”
　　不要小瞧麻瓜，看，一千年，巫师界发展停滞不前，麻瓜却日新月异地变化着。
　　小蛇们悟了。
　　麻瓜，才是魔法界真正的威胁，而不是什么可笑的黑白巫师大战。
　　
　　 

作者有话要说：今天两章都好少= =最近灵感枯竭啊，进入三年级就该发展感情线了




23

23、格斗俱乐部和交易 ... 
 
 
　　
　　万圣节的那场看起来更像是玩笑的意外，没有让小巫师们多担惊受怕，毕竟受到伤害的只是平常很讨厌的一直猫，而且只是石化而已，只要曼德拉草成熟就能够救治。再说了，那墙上的字迹“密室已经被打开”被证实是番茄酱写成的，四大巨头就在这里，尽管还有三个不是人形--但是好歹也管用的。
　　于是，欢脱的霍格沃兹，迎来了格斗俱乐部。
　　闪闪发亮的黑魔法防御术教授吉德罗.洛哈特的又一个“聪明”的主意。
　　鉴于萨拉查创始人四巨头之一的身份，即使是校长大人也没办法调遣他，所以可怜的魔药教授斯内普先生就只能黑着脸出现在了格斗俱乐部。
　　西弗勒斯.斯内普，一个在战争年代作为双面间谍最终存活下来的斯莱特林，他的战斗本能在这个时代可以说相当出色了，有可能打败他的也就是那么几个，其中在霍格沃兹的有萨拉查，邓布利多，盖勒特，或者还要加上个脑残地将自己剁吧剁吧切片了的第二任黑魔王。
　　不过，洛哈特教授就不怎么样了，他在全体学生面前被斯内普教授一个缴械咒打得飞了出去，并且傻呵呵地表示这是在示范。
　　事实上，萨拉查本人也在现场，只不过没有出现在那个格斗台上，说真的，要是他上了台，洛哈特就不止是被甩出去了，西弗勒斯还是太善良了啊。想到这里，他的思绪又飘回了那个年代。
　　草包洛哈特讲了一会儿话，似乎是打算让学生们单练了，但是他一回头，看到了站在角落阴影里的萨拉查，于是那张脸笑得更厉害了：“哦，小巫师们，你们今天足够幸运，不仅能够看到我的格斗，还能看到四巨头之一的萨拉查.斯莱特林阁下的表现，斯莱特林阁下的实力可是能和我媲美的哟！”
　　不少学生直接翻了个白眼，只有一些小女巫眼冒星星地看着洛哈特。
　　因为和霍格沃兹订的契约上有相关规定，所以洛哈特一直怀揣着“四巨头觉醒和我相当亲近”的“秘密”难受得很，这是多么大的一个卖点呐！但是即使不能公诸于众，在霍格沃兹内部也是可以表现一下的。
　　萨拉查感觉到场内炙热的视线，不动声色地皱眉，还是选择了登台。
　　其实，他也真得很想好好干上一架呢，醒过来之后，一直都很烦躁，可是却没有发泄的地方，毕竟他的骨子里也是有羽蛇的好战嗜血的天性的。
　　洛哈特虽然嘴上这么说着，但是实在没有想到萨拉查.斯莱特林会真得上场，要知道，这个巨头可一直都对他爱理不理的，他刚刚也只是为了表现自己和他很熟而已。这下，洛哈特慌了，他对自己的水平很清楚，也就“一忘皆空”施得比较顺溜，其他的魔咒…看看刚才被斯内普教授弹出去的样子就知道了。现在公认的“魔法史上魔力最强大的巫师之一”，“黑魔法大师”萨拉查.斯莱特林居居居居居……居然要和他决斗？！他还没有蠢到那个地步。
　　好在，萨拉查也知道他的水平，既然决斗就要好好打一场，那个草包的水平，他怕是只要加大魔压就能把对方压倒了吧，那也太没意思了。如今，他的魔力基本恢复了巅峰时期的六成水平，格斗就已经足够了。他将视线转向在一旁看热闹的邓布利多和盖勒特，用眼神示意“你们两个，给我上来一个”。这两个人是他目前为止发现的这个年代最有可能有实力和他干一架的巫师。
　　邓布利多摇摇头，示意自己年纪大了，不适合这么激烈的运动，于是，盖勒特完成了自己听说四巨头复活之后的最大的心愿――和四巨头里自己最欣赏的萨拉查.斯莱特林阁下进行一场切磋。
　　萨拉查只是举手间，霍格沃兹城堡就开启了一个防御阵，他和盖勒特正好被罩在里面，这样，这个魔法阵里发生了什么都不会影响到围观打酱油的小巫师们。盖勒特掏出随身携带的魔杖，动作快得连站在他对面的萨拉查也只是大概看到了，小巫师们则只是觉得眼睛一花，第一代魔王大人就已经拿着魔杖了。不同于如今巫师们普遍拿魔杖的方法，盖勒特的姿势一看就是实战中演练出来的，相当专业。
　　萨拉查红宝石般的眸中闪过一片光芒，他勾起一个兴味的微笑，也拔出了魔杖，动作比盖勒特慢了一点，毕竟他其实不是很依赖魔杖。
　　双方行了一个古老的格斗礼，显得优雅迷人却又充满着危险。
　　鞠躬，然后同时拔出魔杖。
　　魔咒一开始还是大家熟知的一些攻击的小魔咒，比如缴械咒、痒痒咒之类的，反击的也一般用盔甲护身和咒立停，小巫师们痴迷地望着魔法阵里两个伟大的巫师间你来我往的战斗，各种颜色的魔咒让他们眼花缭乱。
　　萨拉查被险些被一个痒痒咒击中，虽然及时转了个身，袍脚却被魔力划过。他一向厌恶这个咒语（我才不会告诉你蛇祖怕痒呢q(s^t)r），于是有些恼羞成怒地顺手甩了个“神锋无影”，好在对方闪得也够快。经历惯了各种战斗格斗，两人这下子很快投入进其中了。邓布利多脸上的笑容都维持不住了，手揪着胡子，已经扯断了三根了，但是由于魔法阵的存在，他没办法直接阻止。
　　作为史上最知名的黑巫师，斯莱特林阁下的黑魔法自不必说，而盖勒特身为一代魔王也不容置疑。两人在魔法阵之内忘我地互相甩着咒语，萨拉查一般是一个无声咒加一个有声咒，而盖勒特的魔杖用得得心应手，双方你来我往，都找到了格斗的乐趣，好不快活。围观群众表示，好精彩，鼓掌！
　　最后这场决斗以一场意外告终。
　　萨拉查忽然感觉到一阵眩晕，心中也烦躁不已，脚下一个踉跄，往后退了一小步，盖勒特察觉到此，硬生生地撤回了已经发到一半的魔咒。
　　他怎么了？盖勒特的眼神中含着自己都没有察觉的担忧。
　　萨拉查停了一会儿，最终站直身体，往后退了三步，向盖勒特鞠了一躬，表示自己认输了。
　　周围如梦初醒的小动物们热烈鼓掌。
　　在他们看来，这两人之间没有输赢，有点颜色的小巫师们都知道，刚刚两个成年巫师之间的决斗不分胜负，只是不知道怎么回事，斯莱特林阁□体不舒服吗？
　　盖勒特的反应证实了这种猜测，他向萨拉查回了一躬之后说：“希望等阁□体恢复能够再次切磋。”
　　萨拉查简单地点点头，然后就在众目睽睽之下离开了大厅，回地窖。
　　他要快点搞清楚自己身上究竟发生了什么。
　　
　　盖勒特原本应该直接回寝室休息的，但是他还是忍不住想要看看那个男人。
　　刚刚那一瞬间，萨拉查（喂喂，已经这么叫了丫）皱着眉苍白着一张脸的脆弱，终于让他意识到，其实，他是一个真实活着的人，而不是一千年前的、存活于历史中的神话般的人物。
　　他也有脆弱的一面。
　　走到萨拉查办公室的门口，盖勒特有一瞬间犹豫了一下，最终还是决定敲门，既然都来了，当然要看看才能走。
　　在他敲了三下之后，门从里面悄然打开，盖勒特走了进去。
　　话说，这是他第一次进炼金术教授的办公室。
　　萨拉查似乎在里间的浴室洗澡，于是盖勒特肆无忌惮地打量起来：整间办公室都是斯莱特林钟爱的银色与绿色搭配，低调的华丽，有着中世纪特有的奢靡，让人着迷，情不自禁就觉得回到了那个年代；墙壁四周都是书柜和架子，放满了书籍和各种魔药、炼金产品，盖勒特很好奇，这个男人究竟是怎么才能把那些书看完的；整个办公室都只有两三副风景画，没有人物画像，所以这个屋子显得很没有生气；办公桌上放着几摞羊皮纸，是学生们的作业，看得出来主人批改得很认真；再把视线转到左边，那个门后面大概就是萨拉查的卧室了吧…
　　“有什么事吗？”萨拉查皱着眉望着正在打量自己领地的盖勒特，语气也有些不满。
　　盖勒特惊觉办公室的主人已经回来了，暗暗警告自己警觉性的降低可不是什么好兆头，回头一看，萨拉查正穿着绿色的丝绸睡袍站在他面前，他在心里惊艳了一下蛇祖的好身材，然后目不斜视：“刚刚看阁□体似乎不舒服，来看看。如果阁下有什么需要帮忙的尽管开口。”
　　萨拉查不喜欢别人插手自己的私人生活，正想回绝，却突然想起来，其实眼前这个巫师，是个实力强大的助手。他抬起手，擦了擦还在滴水的黑发（他一向不喜欢用魔咒清洁自己，那对人体是有伤害的），似乎思考了一会儿，最终决定，还是让这个巫师加入自己的研究中，他对盖勒特不算信任，只是在有一定利益的前提下，利益伙伴也值得相信一阵子：“我最近正在进行一项研究，我想你有实力成为我的助手，研究成功后你会得到足够多的。”
　　“前提？”盖勒特自然知道，在斯莱特林们的眼中，得到的前提是付出。
　　萨拉查懒懒地抬起眼皮，看了他一眼，淡淡地说：“我们需要立咒，你不能将这件事告诉其他人，否则…”
　　盖勒特皱着眉思考了一阵，开口：“我会得到什么？”
　　萨拉查勾起一个假笑：“你想要什么？”
　　 

作者有话要说：抱歉昨天有事，没能更新
萌了萌了，小剧场
“你会得到足够多的”――包括我
“我会得到什么？”――没有你我可不会做的（喂喂，纯粹字面意思啊）
“你想要什么？”――我想要你
嗷呜，可耻地萌了
这阶段还是利益交易阶段吧，不过双方在彼此心中的地位肯定有那么点不同的，不然为什么盖勒特会担心主动地去看萨拉查q(s^t)r不然为什么萨拉查都不找教授的q(s^t)r
继续打滚卖萌求包养，单章留言过十加更，收藏过两百五十一加更，另外，这文从本周开始正式步入一周五更的频率，因为新坑即将开始了，而且四月份还有期中考（我丫这是在自虐吧，还开新坑- -）另外有人知道申榜什么的，需要什么条件吗




24

24、初遇神马的 ... 
 
 
　　萨拉查.斯莱特林，从他懂事起，他就知道，自己肩负着怎样的责任。
　　他是萨拉查.斯莱特林，是斯莱特林家族唯一的继承人，同时也是巫师界最伟大的家族的后代。他不仅要成为一个合格的斯莱特林，还必须，在这个艰难的年代，带领那些依附于斯莱特林的小家族们，避免灭亡。
　　是的，在那样的年代，不灭亡，就是最幸运的结果了。
　　不知道从四岁还是五岁起，萨拉查每天都接受着挑战他极限的训练，从早到晚，即使是极其少量的休息时间，他也会不时遭到攻击。
　　还记得第一次，他在吃饭的时候差点被一道咒语打中时那种害怕，深刻的，刻在骨髓里的害怕。
　　如果就这么被击中，就会死了吧。
　　自此之后，他不再抱有任何的侥幸心理，而是时刻保持警惕，贯彻他的家训――只有简单的一句话，那就是“责任，野心，谨慎”。他是个斯莱特林，所以他不是单纯地为了自己而活着。
　　魔法界默认，从十一岁开始，小巫师们就已经踏入了社交界。萨拉查的十一岁生日晚宴很豪华，作为斯莱特林的继承人，他在一出生时，就注定会成为焦点和领袖。他认识了很多小巫师，都是纯血家族的，马尔福、帕金森、布莱克、隆巴顿等等，虽然他比这些小巫师都要小上几岁，但是萨拉查依旧是这个小圈子里的核心，因为他姓斯莱特林，也因为他萨拉查足够优秀。他的生活更加忙碌，除了一直都挑战着他的极限的家族训练，还有和这些小巫师们的活动，也许，可以称之为社交活动。
　　他还有个姐姐，叫卡米拉.斯莱特林，比他大了足足十岁，两人的关系也就普普通通，在卡米拉嫁给小冈特之后，萨拉查就不怎么联系这个姐姐了。
　　后来，十四岁，萨拉查踏上了游历之旅。
　　萨拉查的游历定在整个西欧。那个时候，麻瓜对于巫师的排挤日益严重，如果一个人有一点儿不正常都会被投进火中烧死，即使对方是个孩子。他虽然心性冷漠，但是，如果遇到被迫害的巫师幼崽，也会出手帮个忙，毕竟对于巫师来说，幼崽是很珍贵的、需要保护的，他们代表了魔法界的传承。
　　那天，他途径一个麻瓜村落，村里人和教廷的人正围在一起，兴奋地讨论接下来怎么折磨那个可怜的、被怀疑是巫师的一家三口，听起来，女人已经死了，男主人则在受着折磨，小孩正在火刑架上。
　　萨拉查暗中出手救了那个小巫师，没有管那个已经濒临死亡的成年男人――他没有在那人身上感应出魔力――在全村人惊慌的尖叫声中，他将那个不过五六岁的孩子带到不远的一个安全的村落，那个村子里有一家成年巫师，姓韦斯莱，两夫妻一直很希望有个孩子，但是却一直都没有实现。萨拉查将那个小男孩带到韦斯莱家，韦斯莱夫妇高兴极了。就在萨拉查打算离开的时候，那个孩子开了口：
　　“为什么没有救我爸爸？”
　　萨拉查低头，看到那个仰视他的孩子，眼睛已经通红，却依旧咬着牙死死瞪着他。
　　还是一个孩子呢…可是，也必须要知道，天下没有免费的午餐这个道理了。
　　“你是巫师幼崽，所以我救了你。”他只是留下这一句话就离开了，不再看那个红头发孩子的表情。
　　如果他是个没有魔力的麻瓜，那么萨拉查绝对不会出手。
　　
　　再后来，他在游历的过程中，遇到了同样在游历的戈德里克.格兰芬多。
　　那天，刚刚从一户农家收到了一只公鸡蛋，萨拉查很高兴，因为这意味着，他可以拥有一只他想了很久的蛇怪了，这让他一直不带表情的脸上也难免有了点兴奋的颜色，心情放松也让他放松了戒备。
　　谁知，刚走到村子不远处的森林，他就遇到了一只成年的、怀孕期的雌性牛头怪。
　　萨拉查无意侵犯，要是平常，他会直接绕路的，但是他正为了公鸡蛋（或者说是即将到手的蛇怪）兴奋着，所以不小心进入了那只牛头怪的领地，这已经引发了对方的不满。牛头怪长着大大的牛脑袋，身体却是人类的身体，并且是智慧的类人魔法生物，力量却比人类大了不少，即使是一个魔力强大的成年巫师也不敢轻易惹它们，更何况那时候的萨拉查才十五岁（游历了一年）外表看起来还略显稚嫩。不过，他在十岁时就觉醒了羽蛇的血统，所以根本不用费多大力，就能解决掉这只庞大的牛头怪，只是既然对方是怀孕期的雌性，他也不愿意直接杀了这只牛头怪。
　　就在这时，戈德里克.格兰芬多阁下英勇地出现了。
　　“闪开！”这位勇敢的阁下大喝一声，一箭刺了过去，正中牛头怪的肚子，这让这只怀孕期的牛头怪大怒，直接冲了上来。
　　萨拉查无语地看着那位路见不平拔刀相助的勇士，发现对方实力能够应付之后也就不再担心，默默站在一旁观战。
　　最终牛头怪倒下了。
　　后来提起这件事，戈德里克.格兰芬多就会很理直气壮地说：“萨拉看上去才十四五岁，又瘦又小的，那个牛头怪又高又大，我怕牛头怪把你给吃了。”
　　不管怎么说，勇士救了美人，并且在将牛头怪击倒之后，立即颠颠儿地跑到少年萨拉查的身边，担心地问：“你没事儿吧？”
　　好吧，萨拉查承认，自己短短的十五年人生中，从来就没有任何人对他说过这种话，从来，听到的就是“站起来，继续”，“坚持”，“这样就能够被打败，你是一个合格的斯莱特林吗？”
　　于是，那一瞬间，即使不久前觉得对方真是多管闲事，萨拉查的心也柔软了一下。他缓和了一下黑着的脸，甚至挤出了一个笑：“没事。”
　　“你笑起来可真好看~”勇士先生阳光灿烂，金色的头发格外刺眼，“我叫戈德里克，戈德里克.格兰芬多，你呢？”
　　格兰芬多？萨拉查知道这个家族，在这个危险的年代，格兰芬多大隐隐于市，如今明面上的身份是教廷的人士，但实际上他们也是巫师家族。他刚刚感觉到了这个人身上有魔力，而且还挺醇厚（羽蛇血统觉醒的技能--）没想到居然是个格兰芬多。
　　“萨拉.斯林。”萨拉查有些迟疑，最终决定说出这个假名字，他可不是对面那个蠢货，名字在魔法界是个相当重要的存在，知道一个人的名字，就有十种以上杀死对方的方法――当然，这是萨拉查自己，一般的巫师没有这个能力。
　　勇士先生，现在应该称为格兰芬多先生了，相当热情地与萨拉查东扯西扯，并且询问他为什么独自一人出门在外。
　　“我在游历。”虽然刚刚某个瞬间觉得这个人还挺温暖的，但是现在，萨拉查只想要缝起对方的嘴巴，这可是他的人生中第一次遇见这么罗嗦的人。
　　听到这话，格兰芬多有些惊诧，要知道，他刚刚只是以为这是一个走丢的贵族少年，所以想要将对方送回家呢，这个时候可不太平，但是他居然在游历？！
　　据他所知，麻瓜们不可能让这么小的孩子出来游历，只有一些纯血的贵族巫师才会让继承人这么早就出门游历。再仔细一看，这个小巫师身上还挂着不少精致的炼金产品，并且凑近了还能闻到一股淡淡的魔药的味道。格兰芬多顿了顿，开口：“你是巫师？”如果不是，等一下一个一忘皆空就行了。
　　萨拉查勾起一个假笑，就像平时一样：“是的，阁下。”
　　“喂喂，你才多大的小子啊，别这么笑啦~”格兰芬多看到这个笑容想起那些宴会上的各种贵族，抖了一抖，转过身去，捏上了这个小巫师的脸，将他的嘴扯出一个大大的弧度，“这样的笑容才适合你这种小孩子丫！”喂喂，明明你也才二十岁吧！
　　萨拉查非常不适应这种相处方式，心有点慌乱，而这种感觉是他最讨厌的，感觉不能掌握自己一样。他当场黑了脸，一个无声无杖咒甩过去，弹开了那个高高大大的成年巫师，勇士先生，格兰芬多阁下。
　　不过对方也没有生气，仍旧笑眯眯地凑过来：“想不到你还挺有实力的嘛！刚刚那个名字也不是你的真名吧！呐，要不要到我家吃晚饭啊？”他也不追问萨拉查的名字，看到这个小巫师瘦瘦的样子，格兰芬多直接发出了邀请。
　　在这个年代，成年巫师照顾未成年巫师、保护他们已经是一个常识了，萨拉查也的确饿了，看到那个阳光灿烂的笨蛋样，心里有一块地方动摇了，点了点头，跟着那个傻乎乎的勇士先生往他家走。
　　迟疑了一下，萨拉查最终还是决定开口：“萨拉查，我的名字叫萨拉查.斯莱特林。”
　　这是他能给予一个陌生人最大的信任了。
　　 

作者有话要说：今天回头重看了一遍，发现自己把三巨头写得好渣= =这不是我的本意啊啊啊
打滚卖萌求包养，单章留言过十加更，收藏过两百五十一加更...话说我的留言好少...




25

25、斯莱特林的朋友（捉虫） ... 
 
 
　　萨拉查从睡梦中醒来，紧紧地皱着眉，看上去很是不满。
　　他这是怎么了？为什么会梦到那么久远的事情？明明醒来之后只梦到过那天的决战场景…萨拉查挥了挥手，半空中显示出时间来，现在才凌晨两点。他有些烦躁地给自己灌下一剂生死水，又一次沉沉睡去。
　　即使不愿意再去面对，即使心里暗示自己一切都已经结束，即使清楚再无任何可能了…可，戈德里克.格兰芬多，毕竟是他人生中第一缕阳光。
　　对于喜好湿冷阴暗环境的冷血动物蛇类来说，阳光代表了温暖，能让身体暖洋洋的，但是也更容易让蛇类娇嫩的皮肤烧伤。那个时候就是抱着这种“远离他，远离伤害；靠近他，靠近温暖”的念头才会默许了那个人的接近吧。
　　那个时候，母亲曾经对他说过，对于一个斯莱特林来说，阳光灿烂、单纯勇敢的格兰芬多，绝对不是好的选择。可是萨拉查还是偏执地相信了自己的眼光，相信了戈德里克.格兰芬多。
　　昏昏沉沉中，萨拉查的脑海中闪过很多画面，最终沦为碎片。
　　
　　生物钟在五点就让萨拉查准时醒来，可是他昨天晚上睡得并不安稳，甚至生死水都没能有多大功效――对于萨拉查来说，很多安眠魔药都已经没什么效用了。早上刚醒来，他就感觉到头疼得要命，但是他还是敬业地迅速收拾好自己，准备带领斯莱特林的学生们晨跑。
　　话说，自从斯莱特林们每天精神奕奕，学习效率相当高证实了晨跑的价值之后，虽然目前为止学校没有集体组织，但不少别的学院的学生、甚至不少教授都自发参与其中，感觉到在大清早地进行锻炼的确是好处多多之后，他们就更加热衷于此了，这使得原本就不算宽敞的晨跑之路变得更加拥挤。
　　萨拉查穿了一身比较休闲、适合运动的巫师袍出现在黑湖边的时候，小蛇们已经自动自发地在那里做热身运动了。萨拉查略带满意地轻轻颔首，也站在了领头的位置上简单地热了个身，然后开始了今天的晨跑。随着小巫师们逐渐的适应，原本的一圈已经增加到了三圈，他定的极限是七圈，要知道一千多年前，那些小蛇们都得跑上十圈。
　　不过，头痛困扰着萨拉查。
　　他原本应该在队中的位置陪这些小巫师们一起跑，但是仅仅跑了一圈，萨拉查就逐渐落到了队伍的末尾，虽然他看上去很平静，但是还是引发了不少惊诧的视线。
　　等到跑完三圈，萨拉查迅速地幻影移形到了禁林的一颗树旁。
　　他吐了。
　　因为跑步之前不吃早餐，所以这几乎掏空了他的胃，到最后，他已经开始吐起胆汁来。
　　待到吐完，萨拉查靠在那颗树上，虚弱地半椅着，仿佛一只受伤的小兽。
　　究竟是怎么了？他突然被一个念头击中了…
　　该不会…该死的，那剂魔药怎么会产生这样的效果…
　　萨拉查迅速对自己施了个之前从来没有想到的监测魔咒，发现魔咒发出的颜色是白色而非绿色，他放心了。
　　还好，他刚刚居然以为自己怀孕了…
　　哦萨拉查，你最近越来越不淡定了，已经胡思乱想成什么样子了？！停止，停止这一切！
　　他有些恼火于自己的状态，更多的是对自己不能掌握自己情况的不满。
　　那三个巨怪，当初到底对他用了什么魔药？到底对他施了什么魔咒？以他们的脑子怎么可能产生这种萨拉查.斯莱特林没有丝毫头绪的结果？
　　他狠狠锤了身旁的树一下。
　　
　　对于石化洛里斯夫人的东西，萨拉查早在万圣节的第二天已经得到了结果。
　　他的那只笨蛇怪，被稀里糊涂地施了个混淆咒，然后出去晃悠了一圈，差点瞪死那只可怜的猫咪，还好，活了一千多年的蛇怪小姐还有点理智，最后关头控制住了自己，重新封印了自己的双眼，缩小之后回到了宠物房。蛇怪小姐对于这次事件相当恼火――要知道，这让她失去了整整三天的鲜嫩的黑胡椒牛排！不过那天的事情，她其实没有什么印象了，只记得是一个说蛇语的家伙把她从睡梦中吵醒，然后把她放了出去。
　　从那天起，萨拉查就将宠物房的所有通口――除了他自己卧室里的那个――都封了起来，反正这只笨蛋蛇怪小姐平日里想要出门都可以从管道里出来。不过，他有点不高兴，其中一个出口所在的地方居然被改成了女盥洗室，还有一个哭哭啼啼一惊一乍的幽灵小姐，那个地方以前是一个用于格斗的场地。
　　既然城堡里不会发生类似的石化甚至谋杀事件，萨拉查也就没有把海尔波上交“组织”，不过，他也相当恼火那个放海尔波的人，他已经猜到了，应该又是那个不争气的把自己切片的什么黑魔王捣腾出来的事。原本对于姐姐的后代，也是斯莱特林的后裔，萨拉查是不打算做什么的，在可能的情况下也许还会提供帮助；可是这个熊孩子居然触碰了他的底线，这次是一只猫，下次就可能是个学生了！萨拉查决定好好教训教训那个后裔。
　　不过，现在他的时间明显不够，一来，他是整个学校的炼金术教授，是的，就连那些教授幽灵什么的都会来蹭课！而他还没有一个助手！二来，“还你青春”小组的研究已经进行到关键阶段；三来，萨拉查的身体状态不佳；四来，因为这个“身体不佳”，他和盖勒特还要一起进行“我到底是肿么了”研究活动，秘密地。
　　当初选择盖勒特而不是西弗勒斯，是因为萨拉查感觉到，斯莱特林院长虽然对于校长从来就不知道留情，但是他其实更加偏向于邓布利多，不管是什么原因；虽然盖勒特和邓布利多之间的气场也很奇怪…但是萨拉查直觉，这件事，盖勒特就算没有保密咒也不会说出去。
　　想到这里，萨拉查有些自嘲地按了按自己的太阳穴。在经历了那种事之后，居然还会这么轻易地相信一个认识了不过个把月的陌生人（话说这时候已经不是陌生人了吧！），怎么可以不立咒就让这个巫师加入进自己的研究中来！若不是对方的魔力强大，并且为人谨慎，恐怕在研究成功之后，萨拉查还会弄个一忘皆空――这种咒语施在精明的巫师来说总是很不靠谱，当他们察觉到记忆有了一段空白，或者对某一事件有源于内心的排斥之后就会起疑心，从而追查，更别说有巫师甚至会时不时将自己的记忆整理归纳，抽出来保存了。
　　萨拉查偏过头去，看向那个安静地认真查阅资料的人，有一瞬间的恍惚。
　　到头来，自己还是最适合斯莱特林式的朋友。
　　朋友？！萨拉查惊愕了，难道潜意识里，这个人已经是朋友了吗？他以为，他不会再有朋友了的…
　　他需要好好想清楚，这个人对他来说是怎样的存在。
　　“格林沃德先生，今天就到这里吧，”萨拉查低着头，在光线的作用下，盖勒特看不清他脸上的表情，尤其是在阴影下的双眸中，究竟蕴藏了怎样的情绪，只听他继续说道，“暂时停止吧，先加紧塑造那三个…的身体的研究。”现在研究毫无头绪，也许只有好好问那三个人，才能继续下去。不过，目前伟大的三巨头的魔力、一部分记忆都没有恢复，据他们说，只有恢复了身体，才能找回丢失的那些魔力与记忆。
　　盖勒特深深地看了他一眼，最终还是站起身，道了声晚安，离开了。
　　盖勒特，是个怎样的人呢？
　　萨拉查回想起第一次见到对方的情景，那是在德国，阳光明媚的午后，他漫步在德国优美的乡村风景中，然后就被这个谨慎的巫师发现了。那个时候他还以为对方真的只有外表看起来那样，三十岁左右，却拥有了能够看破他的伪装的强大魔力，后来才知道，那年轻的外貌也是源于一场魔药实验的失败。一开始，这个人灿烂的金发，让他想起了某个傻兮兮的蠢狮子，后来他们只是说了两句话，萨拉查就知道，这个人不是格兰芬多那种人，反而更加接近一个拉文克劳或者斯莱特林。
　　再然后，在霍格沃兹第二次见面，他才知道，这个人是传说中的第一代黑魔王，曾经叱咤整个欧洲。萨拉查对这些并不关心，因为他自己就曾经是传说中的黑魔王，或者说，直到如今，他也是历史上最有名的黑巫师。真正的相处是在加入重塑三巨头身体的研究中，不同于西弗勒斯.斯内普的毒液四溅，盖勒特一直很安静，经常就是微笑着做些打杂的工作，在恰当的时候提出些建议，并且会提醒他和年轻的魔药大师这两个研究狂及时吃饭。再然后，就是前几天，萨拉查提出可以以一个条件邀请对方加入自己的秘密研究，盖勒特很明智地选择了，等到需要时再提出这个条件。
　　和盖勒特的相处的确很舒服，因为萨拉查清楚，他们是一样的人，可以说，盖勒特，是他遇到的人中，除了斯莱特林家族之外，唯一一个真正的斯莱特林。
　　有强大的野心，谨慎的态度，能够掩饰自己的真实情感，在某些方面执着，甚至有点偏执。
　　萨拉查想，也许他的母亲说得对，适合斯莱特林的，只有斯莱特林。
　　那个时候霍格沃兹还没有创建呢，只是他将那头阳光灿烂的蠢狮子带回家之后，母亲对他的教育。
　　只有斯莱特林式性格的人才最适合一个斯莱特林，比如马尔福，比如布莱克，比如帕金森。
　　比如这个盖勒特.格林沃德。
　　其实，西弗勒斯.斯内普也是一个合格的斯莱特林。但是，他的执念太深，而这个执念，并不是一个斯莱特林该有的。
　　无论多大的年纪，多大的成就，在萨拉查心中，那些斯莱特林，只是孩子而已，别扭的，可爱的，值得喜爱的孩子。他能够用斯莱特林式的方式宠爱他们，保护他们长大，但是他们绝对不是朋友。
　　过去，在他的眼中，没有一个人能够站在他的身边，用与他一样的思路考虑问题，也没有一个人，能够被他平等地对待。
　　朋友，对于曾经的萨拉查来说，就是戈德里克.格兰芬多，赫尔加.赫奇帕奇和罗伊娜.拉文克劳。他们一起游历了整西欧，最终创立了霍格沃兹魔法学校，用于保护未成年的巫师幼崽，并且教育他们的地方。
　　戈德里克热情天真，赫尔加温和包容，罗伊娜睿智沉稳，萨拉查谨慎精明。
　　曾经有人这么评价他们，并认定这四个人是最好的搭档与朋友。
　　萨拉查也曾经这么想过，他觉得再没有人能够像这三个人一样，拥有强大的力量，彼此互补的性格，虽然戈德里克过于吵闹，赫尔加有点温吞，罗伊娜八卦过头，但是他还是很享受这样的相处，他们是平等的，一样强大，一样的朋友。母亲说的是错的吧，只有相互互补，才能成为真正的朋友。
　　可是，直到现在，在千年后遇到一个真正的斯莱特林之后，他才意识到母亲话中的含义。
　　只有斯莱特林能够理解斯莱特林，只有斯莱特林才能成为斯莱特林的伙伴。
　　萨拉查想到这里，不禁露出了一个浅浅的微笑。
　　也许，在一千年之后，他终于能够找到能够理解他的，朋友了呢。
　　可是，盖勒特究竟配不配做他萨拉查.斯莱特林的朋友，还有待观察呐。
　　 

作者有话要说：现在蛇祖发现了一个和他自己很像的人，所以感兴趣了，不过还没有什么爱情，毕竟被背叛了，伤口怎么可能这么快就愈合。嘛，我觉得只有斯莱特林能够懂一个斯莱特林
这章差点就四千字了丫
另外，明天大概是不能更了，谁让我学校抽风老师抽风加课，坑爹啊= =
我星期天再加更，现在被老师折腾得无语凝噎，很可能新坑都要推到下周了。现在已经确定下周去牧场实习，那个地方有木有网络不知道，但是我会把电脑带过去，要是有网络还好说，没网络就下周回学校之后一次性更五章吧...老天爷，我居然还要带被子过去啊，一口鲜血啊




26

26、萨拉查和后裔的历史性会面 ... 
 
 
　　这天，萨拉查独自一人幻影移形出现在了二楼被废弃的、也就是幽灵小姐桃金娘所在的女生盥洗室。
　　他在这里设置的小型魔法阵被触动了。
　　那天，封掉所有的能够进入宠物室的通道之后，萨拉查就在几个比较好找的地方设置了小型魔法阵，只要有人触动打开通道的“门”，他就会在第一时间知晓。
　　他眯着眼睛，看着那个似乎是一年级的格兰芬多女孩儿诧异地杵在没有打开的“门”前。
　　果然，他就是讨厌红头发的、满脸雀斑的小巨怪，尤其是这两天频繁梦到过去的场景…
　　女孩儿又一次试着用蛇语说【打开】，可是，那个精致的，雕刻着华丽小蛇的水龙头还是没有任何反应，她显得有些焦躁，可是还是尽量克制住这种感情，换了句说辞【以伟大的萨拉查.斯莱特林的名义】，可是，还是没有得到任何想要的反应。
　　萨拉查的眼中闪过一丝杀意，一个韦斯莱，即使内芯不是，但是即使是以这样的外貌，居然说出他的名字，居然想要借用他的名号？！哈，这简直是最大的笑话。不过，他那个所谓的后裔也聪明不到哪里去。
　　眼前这个女孩儿，无论是外表还是内心，都让萨拉查极度不爽。不过，他想起对方是霍格沃兹的学生，还是收敛了自己的怒火。
　　他现出身形，用漫不经心的语气说道：“韦斯莱小姐，我想，现在你应该在大厅用餐。”
　　女孩儿诧异地转身，表面上保持着恰当的害羞、惊诧与不安，眼里却有着浓浓的戒备：“教授，您…怎么在这里？”言外之意，这里可是女盥洗室。
　　【打不开了吗？】萨拉查用嘶嘶的蛇语回应了这个恰到好处地扮演着一个无辜女学生的后裔。
　　女孩儿明显震了一下，突然无限的杀意，手已经悄悄放在了魔杖上【你是谁？怎么会说蛇语？】似乎是这时候，她才发现了对方红宝石般的眸子和黑色的柔软的发――这正是传说中斯莱特林最后的后裔伏地魔的外貌特征。
　　萨拉查的蛇语比起对方的阴沉凶狠来说，反而像是华丽的咏叹调，能将如此阴冷的语言说出这样的味道，着实有着让人着迷的气质【这个可怜的韦斯莱没有告诉你吗？斯莱特林的…后裔？】
　　确实，因为四巨头的回归目前为止只有学校的学生和部分斯莱特林出身的贵族家族以及极少部分的拉文克劳出身的贵族家族知道，凤凰社也知道。凤凰社当然不会主动泄露消息；虽然世代斯莱特林的这些贵族家庭几乎都是食死徒，但是，在他们还未确定双方实力对比的时候，他们并没有将消息透露给其他人；上个学期，附身在奇洛教授身上的伏地魔的主魂得到了消息，但是那些魂器还不知道；而借着霍格沃兹城堡与学生们的契约，学生们的心理得到暗示，不对外人，包括已经从学校毕业的外人提及此事，所以即使是金妮与日记本交流了这么久，也从来就没有提到过，她所提到的迷人的炼金术教授，叫做萨拉查.斯莱特林。
　　不管怎么说，在日记本君认识到眼前这人，就是自己的伟大的先祖之后，已经过去了半个小时。他变得兴奋起来【伟大的斯莱特林阁下，我是您的后裔，伏地魔。】
　　【这真是个可笑的名字，飞离死亡，】萨拉查皱了皱眉，看着面前顶着一张韦斯莱脸的“后裔”格外不爽，原本不打算说的话也说出了口，【另外，你是斯莱特林的后裔，不是我萨拉查.斯莱特林的后裔。】他才不会有这种白痴后裔呢！
　　于是，日记本君懵了，毕竟按照制作日记本的年龄来算，他还只是个未成年的小巫师。
　　萨拉查一点都不吝啬自己的毒液，特别是面对这个韦斯莱的脸、脑残的后裔的芯。他不客气地教训【收起你那副被摄魂怪吻过的表情，难道你空荡荡的大脑没有理解我的意思吗？我没有孩子，你是我姐姐的后裔。】这孩子脑子还真是不管用。
　　【您是说…】日记本君傻傻地看着他，实在是冲击太大了。
　　萨拉查却不想多说什么【你想要伤害霍格沃兹的学生？那些麻种？】
　　提到这里，日记本君又一次兴奋起来，眼中闪耀着嗜血的光芒【当然，那些泥巴种就应该被铲除，还有肮脏的混血…】
　　【你自己难道不是吗？混血…】不满于对方的说法，萨拉查直接地打击了他【在你身上流着的果然是冈特家的血…】如此偏执、疯狂，斯莱特林的优秀特质到现在都没在他身上发现，只有会蛇语这一条才证实了他的确是斯莱特林后裔的事实。
　　从小在孤儿院开始就长期察言观色，魂片伏地魔当然能够看出来斯莱特林阁下提到冈特家的时候那不加掩饰的鄙视，虽然只是淡淡的。他自己也不喜欢冈特家，厌恶冈特家糟蹋了尊贵的斯莱特林的血液，但是，萨拉查.斯莱特林阁下居然会鄙视…还有，他刚刚直接地踩到了伏地魔的痛脚――没错，他是个混血，并且是在麻瓜世界长大的，肮脏的混血，就算他用血液净化魔药和分裂魂器的方法，剔除了那一部分麻瓜血统，也完全不能改变他是个混血的事实。
　　萨拉查看到这个顶着韦斯莱家女孩儿的脸的后裔，心里更加烦躁，想着尽快把事情说完，就可以回去好好静一静【其他事情我可以不管你，但是如果你越过了我的底线，伤害到霍格沃兹…那么一个斯莱特林有千百种手段让你生不如死――对了，你现在只是个魂器】
　　他不知道这片魂器为什么会出现在霍格沃兹，也许是当时分裂魂片的时候就被留在了这里，直到被那个愚蠢的韦斯莱发现，也或许是那个愚蠢的韦斯莱在学校外面发现了一个奇妙的东西，带到了霍格沃兹，他管不着。但是一旦威胁到了霍格沃兹和霍格沃兹学生们的安全，他会毫不手软，就算那是斯莱特林的后裔又怎么样？一个能够“聪明”到把自己切片的后裔，斯莱特林并不需要。
　　日记本君冲动了，这副模样是怎么回事？提到魂器的时候，这位阁下不仅没有丝毫吃惊，还带着不屑于掩饰的鄙夷，比对冈特家的鄙视还要明显。魂器是他永生、飞离死亡的方法，凝聚了伟大的伏地魔智慧的方法！就算对方是萨拉查.斯莱特林，他也忍不住顶嘴【难道阁下不觉得魂器是个让人永生的很好的办法吗？阁下自己不也在追求漫长的生命吗？】不然为什么在千年之后依旧存在？想到这里，他又有些不平，既然斯莱特林本人存活于这个世界，为什么放着自己的后裔不管？就算他直到最近才醒，为什么没有杀掉那些肮脏的泥巴种和混血？
　　萨拉查嗤笑，没有提魂器的事情，而是提到了永生这个话题【你以为，活得够久就能够快乐？因为能够将权势和金钱紧紧的握在怀里？我高看你了，一个蠢货，完全的冈特】即使萨拉查能够造出贤者之石、能够熬制延长生命的魔药，他也从来没有想过用在自己身上，活得太久，亦是一种痛苦。如果不是遭遇了那样的事情，他应该在一千多年前，就被埋在霍格沃兹的土地中，到了今天，化作尘土…想到这里，他又有些暴躁，不过表面上看上去依旧平静得吓人，一个眼神，就止住了还想说话的日记本君，他自己接着谈起魂器【一个斯莱特林（这里指学院），居然不知道灵魂魔法的危险性，魂器，作为一种禁术，足够让你求生不能，求死不得。】事实上，这是古埃及处理十恶不赦的罪犯时才会动用的刑罚，将罪犯的灵魂切成碎片，时时刻刻经受仿佛万千只蚂蚁爬遍全身咬噬的痛苦，却怎么也死不了。
　　日记本君反驳【不同的东西，不同的用法。我当然知道这是古埃及惩罚罪犯用的方法，但是我改造成功了，魂器的切除不仅能够让本体的魔力更加精纯，最重要的是这还让我怎么也死不了――主魂死了，我也能够作为个体复活，相信他还制造了其他的魂器。】
　　萨拉查也不想多说什么，直接念了一个古埃及语的咒语，日记本君立即感觉到了人生从未体会过的痛苦，无力地弯下腰，冷汗一滴接一滴地流下，但即使死死咬着已经渗出血渍的嘴唇，日记本君最终还是呻-吟出声。
　　【改造，】萨拉查停下咒语，戏谑的眼神直击在日记本君的心头【成功？】
　　
　　最后，萨拉查也只是留下了一句【离开那个愚蠢的韦斯莱的身-体】和一个“好自为之”的眼神，就离开了。
　　他对红头发、满脸雀斑的韦斯莱，生理性厌恶。
　　
　　尚且不管那个所谓的斯莱特林后裔如何，这次的霍格沃兹危机大概过去了。
　　不过萨拉查心里却没有什么兴奋的心情，他活得够久了，已经对这些东西都不在乎了。年轻时，他也追求过永生，作为觉醒了羽蛇血统的巫师，他能够比一般的巫师活得更加长久。巫师正常的寿命大概是一百多岁，像邓布利多这种魔力强大的巫师最多也不过一百七八十岁罢了，可是萨拉查，拥有超过三百年的生命。不过在经历了那么多的事情之后，哪怕是这三百来年，他也觉得太长；萨拉查也曾追求过财富和权势，那些东西的确让人着迷，可是在财富权势的背后，是冰冷的现实；他曾经更是可笑地追逐过所谓的感情，友情和爱情，但最终结果证明，对于萨拉查.斯莱特林来说，朋友和恋人，遥不可及。
　　如今的萨拉查，只是一个过客，时间的见证者。他留在霍格沃兹，是因为对于这些小巫师们的责任，只有在教育那些小蛇时，他才能忘记过去的那一千多年，仿佛时光仍旧停留在千年前的某一天。
　　他已经无所谓了。
　　只希望，直到生命消失，自己也依旧能够看着那些小蛇，哪怕他们仍旧不够成熟，但只要他们还在成长，萨拉查就能够欣慰地合上自己的眼。
　　千年的时光里，只有这些斯莱特林的小巫师们，真正需要他吧…
　　 

作者有话要说：学校决定了，下周我们班要去牧场实习，一周时间，星期五晚上回来，话说还要带被子，因为不知道那个地方有没有网络，我又不习惯存稿箱，所以可能星期一到星期五都更新不了，但是我会把电脑带过去码字，还是会维持一周五更的，只不过可能是周六周日才有了- -但如果有网络的话一切好说...
然后今天晚上还有一章，收藏过两百五十一加更的，明天也有一章
打滚卖萌求包养，单章留言过十加更，收藏过三百加更嗷呜




27

27、三巨头复活（改标题） ... 
 
 
　　“我到底肿么了”小组研究陷入一个僵局，萨拉查猜想，大概是那三个出身于纯血贵族的巫师总归还是有那么些家族秘辛的，他们可能采用了自己家族的某些收藏中的魔咒和魔药，才会让他毫无头绪。因此，萨拉查暂停了这项研究，集中精力到了“还你青春”小组中去。
　　这项研究进行地倒是还挺顺利，毕竟三巨头将自己封印在魔法物品中时，也留下了经过几十年完善的萨拉查.斯莱特林的研究成果，只需要修改部分就可以了。因此，比起原定时间的学期结束，圣诞节前，“还你青春”就已经有把握能够还那三巨头的青春了。本来研究小组中的两个斯莱特林和一个德国魔王是很默契地希望这个消息能够延迟通知邓布利多校长和三个魔法生物的，但萨拉查急于了解自己曾经中过什么魔咒、喝过什么魔药，所以他选择了及时告知，拒绝了德拉科和潘西的圣诞舞会邀请，在霍格沃兹为了三巨头的复活而作准备。
　　魔药的熬制需要整整一周时间，再加上各种魔文和魔力的输入，差不多圣诞假期结束三巨头就能够拥有巫师的身体了。
　　于是，这一周时间，“还你青春”小组三位成员轮流照看着那三只担负重任的坩埚，即使魔力强大如萨拉查也难免有些累了，不得不用上了容光药剂之类的方法让自己看上去精神点儿。
　　在三个有着研究狂精神的伟大巫师的略带兴奋目光中，称量精准、处理手法完美的最后一道材料――月光魔草的果实被加进了坩埚中，三人几乎用着同样的频率和幅度顺时针旋转三圈、再逆时针旋转半圈，然后迅速甩上一个完美的保护咒语――药剂，完成了。
　　没过多久，邓布利多校长、麦格教授带着三巨头的尸体和三个被封印了三巨头思维和灵魂的魔法物品出现在了这间研究室。
　　现在，就是最重要的时刻了，从暑假就开始的研究，进入了最后的关键时刻。
　　萨拉查在几人的注视下，在坩埚下支起蓝色的火焰，并且吟唱起晦涩的古魔文，由白巫师邓布利多和麦格注入光明属性的白魔法魔力。渐渐的，魔药变成了澄澈的透明色，先是赫尔加.赫奇帕奇的身体被放入一个坩埚中，盖勒特和斯内普一个搅拌坩埚，一个继续放入一些材料，随着魔文的吟唱和魔力的输入，魔药沸腾起来，颜色也变得更加诡异，紫中带着绿，绿中还带着黑，盖勒特及时将那株活了一千多年的植物扔进坩埚中。所有人都秉着呼吸，看着那锅魔药，唯有萨拉查闭着眼睛继续吟唱，用鼻子感受魔药的味道。
　　终于，魔药停止了沸腾，颜色也变成了纯正的紫色，再然后…一个孩子从里面走了出来。
　　毛？孩子？邓布利多和麦格顿了下，诧异地对视一眼，为什么复活出的，是一个看上去不过六岁的孩子？
　　“还你青春”小组却不约而同，满意地露出了笑容，看来多加的那些月光魔草的果实，果然起到了应该有的效果，“青春”，真是足够青春呐！
　　大概有一整个白天的时间，三巨头一个接一个地从坩埚中爬出来，毫无疑问地，都变成了各自五六岁的模样。
　　小包子戈德里克.格兰芬多皱着圆圆的脸蛋，看上去可爱极了，他略带哭腔：“哦萨拉，你不能这样――我这么小怎么和你【哔――】啊~”
　　赫尔加.赫奇帕奇有点不知所措地穿上刚刚邓布利多用实验室的抹布变形出来的正合适的衣服，可怜巴巴地望着萨拉查。
　　罗伊娜.拉文克劳则冷静了不少，她及时捂住口不择言的格兰芬多，考虑了很久，终于开口：“萨拉查，我们几个，能单独谈谈吗？”不过，如此严肃的表情配上那张粉嫩的小脸以及不到成年巫师腰际的身高，着实让人理解了什么叫做反差萌。
　　可惜，萌不到萨拉查。他盯着小小的罗伊娜，看着那双湖绿色的眼眸，最终点点头，示意其他人离开。
　　最终，这间研究室里只剩下了四巨头，注，其中有三个都是萝莉正太形态。
　　先开口的依旧是仍旧哭丧着一张包子脸的狮祖，他抽了抽鼻子，表情依旧可怜，眼神却小心翼翼地注意着萨拉查：“萨拉，对不起，可是那个时候情势逼人，我们…”
　　“我不想知道伟大的三巨头的心路历程。现在，你们应该记起了――当初究竟对我用了什么咒语，还有，”萨拉查轻声说着，却没人敢打断他的话，“曾经，对我下了什么魔药。”
　　赫尔加湿漉漉的双眼里蕴含着愧疚和渴望，大概是期望曾经的伙伴原谅他们吧：“萨拉查，我们…当时其实没有下死手。那个时候，那么多人怀疑你，如果你不死的话，他们不会满意的，所以我们才…”
　　“我来说吧。”罗伊娜接口，思考了一会儿，清晰地叙述起来。
　　那个时候，对于萨拉查.斯莱特林的怀疑已经成为了巫师社会中的主流舆论，所有人都觉得斯莱特林阁下是个邪恶的黑巫师，讨厌麻种巫师和混血巫师，厌恶麻瓜，会伤害那些在霍格沃兹念书的麻种和混血，将麻瓜幼崽抓起来折磨，毕竟传闻中，这位阁下甚至杀死了自己的家人，如此残忍的黑巫师还有什么不敢？
　　而能够抵抗这位强大的黑巫师的，只有霍格沃兹的另外三巨头。在奥森.韦斯莱暗示他曾经看到一个孩子消失在斯莱特林阁下的地窖之后，对于他的指责就更加严重了，那个时候巫师和麻瓜的矛盾虽然依旧存在，但是已经相对和平了不少，虽然贵族依旧主张驱逐麻种，但大部分巫师同意格兰芬多、赫奇帕奇和拉文克劳的看法，只要有魔力，就是巫师，就有资格接受霍格沃兹的教育和保护。
　　于是，三巨头决定，瞒着自己的伙伴，假装将其杀死，实际上这是一种保护手法。
　　以他们的思维方式，能够想出这个方法，不得不说也是一个奇迹了。他们用了整整三个月时间部署，从各自家族古老的书籍中翻找出种种保护手法，各种珍贵的魔药和魔咒被神不知鬼不觉地施加到萨拉查身上。终于，他们在肯定了三人联手，只能够将萨拉查击晕之后，在某天清晨，将萨拉查引出霍格沃兹，当着包括奥森.韦斯莱等主张杀死斯莱特林阁下的几个巫师的面，联手施展出了改良过的阿瓦达索命咒，其中包含了最后一道保护魔咒。在将假死的萨拉查埋在禁=林之后，三巨头与围观的几位巫师达成共识，不泄露出斯莱特林已经“死亡”的消息，只说他离开了城堡。
　　待到三巨头重新回到禁-林打算挖出萨拉查.斯莱特林的身-体时，他们惊诧地发现，他已经不见了。
　　据他们估计，即使拥有那么多的保护措施，萨拉查本人魔力也相当强大的情况下，一个阿瓦达索命，足够让他们的伙伴躺上一整天，可是，只是三四个小时之后，他就不见了。
　　罗伊娜推测，萨拉查可能已经醒来，离开了霍格沃兹。
　　可惜，他们用了自己的一生，萨拉查也没有重新出现在他们的面前。
　　于是，他们就将自己封印在魔法物品中，等待这个伙伴的归来。
　　听完罗伊娜.拉文克劳的条理清晰的叙述，萨拉查垂着头，长长的睫毛在苍白的皮肤上投下一道阴影，谁也看不清他的表情，他的声音也听不出情绪：“所以，你们是为了保护我？”
　　三巨头狂点头。
　　“那么，”萨拉查抬起头，脸上绽放出一个笑容，可惜依旧看不出任何情绪，仿佛只是单纯地将嘴角拉起一个弧度而已，“你们那个时候，相信我吗？”
　　“后来我们想明白了，你是不可能伤害霍格沃兹的…”戈德里克急匆匆地表态，“我们也肯定，你一定会回来的！”
　　“你们那个时候，相信我吗？”萨拉查的眼睛深邃得吓人，声音异常的轻柔。
　　三巨头没有出声，可怕的寂静。
　　“恳请三位将曾经用在我身上的魔药和魔咒告知于我，明天我会来取清单。那么，告辞。”
　　萨拉查说完，抽出他的魔杖，行了一个相当复杂却也相当优雅的礼，即使弯下腰，也依旧直视着前面的三人，然后，他后退着出去了。
　　三巨头看着这个看上去始终二十岁的伙伴，痛苦地闭上了眼睛。
　　萨拉查，真得不当他们是朋友了，他们在这一刻才如此深刻的了解到。
　　萨拉查.斯莱特林，永远不会把自己的后背留给不信任的人。
　　
　　萨拉查的心情很平静，平静得接近诡异的状态。
　　那三个蠢货，乱七八糟地对他施的咒语和下的魔药，再加上他自己傻乎乎地喝下去的生子魔药，或者可能还有平日里离不开的那些无梦药剂和生死水，显然产生了奇妙的反应，造成了他这些日子情绪上的暴躁和魔力恢复的缓慢。
　　他们显然不知道，要是没有那些乱七八糟的咒语和魔药，他萨拉查.斯莱特林还不至于对付不了一个阿瓦达索命咒，即使那是由罗伊娜.拉文克劳和戈德里克.格兰芬多联手实施的。
　　他是觉醒了羽蛇血统的，魔力强大的黑巫师，他拥有【守护】，就算那时候连赫尔加都一起施咒，也绝对杀不了他，甚至昏迷都不会有，最多只是不舒服一段日子。
　　巨怪就是巨怪。
　　既然知道了曾经发生在自己身上的事情，萨拉查就开始着手了对于那些乱七八糟的咒语和魔药的研究了。那三个巨怪的魔咒和魔药方子还没有到手，现在该研究的，就是自己曾经花了很长时间研制的生子魔药。
　　方子他当然记得，但是有一些细节还需要推敲，所以，萨拉查需要看看自己曾经的记录。他把那些具体的记录零零碎碎地记载在了一本绿色的笔记本里，应该还留在研究室。等过一会儿就回去拿吧，毕竟现在那三个已经变身为小巨怪的“巨头”还在那里呢。
　　萨拉查有了些轻松的感觉，他总算不用被那些乱糟糟的情绪左右了。
　　可是，等到他找了时间回到研究室的书架旁找那本绿色笔记本时，他的心情不可避免地，down下来了。
　　 

作者有话要说：这是收藏满两百五十一的加更，然后下一次加更就是在收藏满三百了
打滚卖萌求包养求收藏求留言，单章留言过十加更
然后还是那个问题，下周有坑爹的劳动实习，去牧场喂猪喂牛扫便便啥的，要是那边有网络会正常更新，没有网络就只有等到下周六回来再更了，不过我会把电脑带过去的，所以下一周无论牧场坑不坑爹都是五更，要是收藏在我看不见的地方涨到三百了或者是留言单章过十了，也依旧会加更...




28

28、豆丁狮祖的豪气冲天 ... 
 
 
　　萨拉查发现，自己用来随手记载心情和灵感的绿色笔记本，不见了。
　　那本小绿本儿是格兰芬多送给他的礼物，是用当时非常珍贵的、从东方神秘的古国运过来的纸张组成的，在那个年代是相当奢侈的东西。不过，因为纸张并不像承载了生命力量的羊皮纸能够承受住魔力，因此巫师们不太用。萨拉查收到那个本子之后只是想起什么就记点上去，有时候也会写上自己最近的心情，总得来说，与那个年代其他羊皮纸制成的书本相比，这个小绿本儿显然方便了不少。不过，由于纸张的脆弱性，萨拉查并没有在上面施加什么保护魔咒之类的东西，一个麻瓜都能翻阅，不过，即使是最强大的巫师，也不敢进入他的研究室并且大胆地翻看一本极有可能是黑魔法物品的绿色封面的笔记本。他自从醒来之后就没有在意过那本本子，生子魔药他已经不需要了，记录在其中的黑历史也早该被掩埋了。
　　他当然能够回忆起里面记载的关于生子魔药的具体配方和每一次的更改方案，虽然可能忘了些细节，也差不到哪里去。他也不在乎记录在里面的黑历史被人发现，曾经进过那间实验室的，只有那三个蠢货、盖勒特、西弗勒斯，还有邓布利多和麦格，排除西弗勒斯这个对他人隐=私丝毫不感兴趣的以及麦格这个着实不像一个格兰芬多的严谨的女巫，剩下的就只有那几个人。那些黑历史被他们知道没有什么，但他们居然敢翻动萨拉查.斯莱特林的东西？即使那东西对他来说已经成为了废物！
　　蛇王的尊严，不容践踏；蛇王的权威，不容挑衅。
　　于是，圣诞假期后归来的小巫师们，看到了三个粉嫩的小团子，以及笑得如同某次炼金课上那样风情万种却让人汗毛直竖的蛇王殿下。
　　霍格沃兹，彻底地热闹起来了丫口胡。
　　
　　冬天的霍格沃兹向来非常冷，并且时不时有雪降临。好在他们都是巫师，一个保暖咒能解决不少问题。夏天里让不少人暗中羡慕的斯莱特林的公共休息室在冬天也依旧足够凉快，因为处于黑湖之下，所以还会渗水，毕竟这个工程已经过去一千多年了，当然不会那么完美。
　　公共休息室二十四小时燃着壁炉，斯莱特林们到了冬天也遵循了蛇类的习性，一个个都窝着不肯多动弹，晨跑是他们一天中唯一的锻炼，大冬天的，让不少娇嫩的小巫师们都暗自抱怨，却不敢质问他们的学院创始人。就连大大咧咧的格兰芬多都能看出来，圣诞假期过去之后，斯莱特林阁下的心情相当不好，整天端着一张迷惑人的风情万种的笑脸，引来不少小巫师暗中的花痴，可是想起某节炼金课上也是这么一副表情，斯莱特林阁下掀起了怎样的腥风血雨，就都默默熄灭了。
　　至于那三个看上去不过五六岁的小孩，即使是尽力摆出一副高傲表情的斯莱特林们也相当想要接近。那种肉团团的东西摸起来的感觉，一定很舒服吧？更何况还有湿漉漉的眼睛注视着你…他们不得不对其他三个学院产生类似羡慕嫉妒恨的感情，那三个团子被三个学院平分了，谁让那是他们的创始人！小蛇们暗中转过头，看向教师席中某个位置，脑中构想着如果他们的创始人斯莱特林阁下也变成了五六岁的模样该是多么可爱，还能像三巨头一样任由他们捏脸埋胸神马的…呃，这已经是幻想了。看着教师席上以一种漫不经心的姿势坐着并且吃着盘中食物却依旧优雅华丽的斯莱特林阁下抬起头似笑非笑地看了他们一眼，小蛇们深吸一口气，没骨气地转开了视线。
　　果然，斯莱特林阁下才不会像那三个幼稚的团子一样白痴地任由别人捏脸埋胸呢，哼！吃不到葡萄说葡萄酸的小蛇们看着其他三个学院长桌上被簇拥着的三个嫩嫩的团子腹诽。
　　对于三巨头如今的形态，“还你青春”小组表示，他们会在某一天变回四五十岁的模样，而这个某天就看他们的心情这种事，他们当然不会说了。
　　三个小团子似的伟大巫师，如今一身的魔力也变回了五六岁时随时可能魔力暴-动的状态，虽然比起同龄人（五六岁的小巫师）他们对魔力的控制力已经强了不少，但同样的，他们因为魔力比同龄人强大，控制起来也更加困难。连心性，也在一定程度上变得年轻的三巨头，尤其是某只狮子，却并不想留在自家学院的长桌上，因此，在明智地拒绝了韦斯莱家的双胞胎送来的颜色诱人的糖果之后，戈德里克.格兰芬多努力地够着距离自己并不近的烤的嫩嫩的黑椒牛排和另一个方向的牛角面包，用短短的胳膊抱住盘子，然后从座位上滑落，开始艰难的移动。
　　“戈德，你要干什么？”有小女巫好心地问他，希望能够帮帮他，可是戈德里克没有回答，而是继续跌跌撞撞地往某个方向执着地移动。
　　在拒绝了一路上主动提供帮助的格兰芬多们和一些赫奇帕奇之后，小团子戈德里克在全校的注视下，到达了目的地――他们的炼金术教授，萨拉查.斯莱特林阁下面前。
　　显然，戈德里克如今的身高被高高的教师席的桌子挡住了，虽然一路注视着他的其他教授们已经准备施加援手将他抱过来，可另一主人公却依旧仿佛不知道在自己的座位前有那么一个人。
　　“萨拉，”戈德里克努力地将手中的食物举高，声音清脆，透着高兴，仿佛那一段艰难的路程没有对他造成任何影响，“萨拉，你喜欢的！”可是萨拉查依旧连眼皮都不抬。
　　邓布利多一个漂浮咒将这个可怜的、眼中充满希冀的小团子接到了桌子的另一边，戈德里克刚一落地就迈开短短的腿，飞扑向离邓布利多挺远的萨拉查。因为跑得太快，这个悲催孩子还摔了一跤，不过在教授们的惊呼声中（学生们的视线被桌子挡住了），他用尽力气托起怀中的盘子，没有让食物掉落，然后戈德里克努力站起来，继续飞奔。不得不说，这位阁下的恢复能力实在强悍。
　　等他终于到达萨拉查身边时，食物已经冷了，不过显然，戈德里克并没有意识到这一点。他邀功似的将放着牛排和牛角面包的盘子往萨拉查眼前挤，笑得眉眼都不见了：“萨拉，你喜欢吃的！”
　　萨拉查依旧没有看他一眼，仿佛什么都没有看到什么都没有听到。
　　坐在他旁边的斯普劳特教授显然对粉嫩嫩的小正太没有抵御力，主动弯下腰，抱起了那个小团子，让他坐在自己的腿上，这让戈德里克举起的双手轻松了很多，也让下面的小巫师们看到了他。
　　戈德里克回头对温和的教授道了谢之后，继续用殷切的目光紧盯着萨拉查，食物也举到了离萨拉查更近的地方：“萨拉，你看，这个牛角面包烤得多好啊，略微带点焦，可好吃了呢！别浪费小精灵们的辛苦！”因为往前伸的双臂太过急切，牛排上的汁沾了一点到萨拉查宽大的袖子上，戈德里克只顾看着萨拉查的表情，没有注意到这一点。
　　萨拉查皱着眉，看了一眼自己的袖子，虽然是黑色的防水防污防咒的布料，汁水沾上去只要擦一擦就没有了，可还是看着碍眼。他几乎是恼怒地看向罪魁祸首，不过很快平静了心情，像这几天他一直做的那样，勾起一个魅惑的笑容，然后用餐巾擦擦没有任何污渍的嘴角，动作很慢，却透着一股优雅。他放下餐巾，敲敲桌面，本来只吃了一点的食物就消失了。萨拉查站起身，直接离开了大厅。
　　他决定回实验室再吃。
　　戈德里克的包子脸立即皱了起来，他可怜巴巴地望着萨拉查消失的方向，待到那抹黑色的袍脚彻底不见之后，戈德里克将求助的目光投向坐在自己学院长桌看着他的赫尔加和罗伊娜。
　　得到的只是一个无措的眼神和一个爱莫能助的表情。
　　不过，戈德里克也没有指望从这两人那里得到有用的办法――今天行动之前，他们就已经商量过很久了，可是依旧没有办法让萨拉原谅他们。
　　戈德里克消沉了一会儿，又有了精神。
　　虽然连他们三个中间最聪明的罗伊娜都没有想出办法来，但是戈德里克.格兰芬多的勇敢和坚持让他决定，既然萨拉很难原谅他们，重新接受他们，那就用他的热情，从头开始。萨拉成为他的朋友之前，他用这种热情努力了很久，萨拉成为他的恋人之前，他用这种热情坚持了更久，最终的结果都很好。
　　既然不能挽回，那就重新开始好了！单纯的戈德里克这么想着，豪气冲天。
　　 

作者有话要说：话说一觉醒来收藏满三百了噗- -加更神马的，如果明天有空就明天发，明天没空就下周六发
下一次就是收藏满三百五，不过照这个速度，我从坑爹的牧场回来就有了吧，于是乎下周六要一次性更七章么- -
今天晚上计算机考试，保佑我过了吧考神！
打滚卖萌求包养，单章留言过十加更，收藏满三百五加更（不过下周更新神马的，可能都延迟到周六了，就看牧场坑不坑爹了，泪目）




29

29、 回娘家和魔王的神秘房间 ... 
 
 
　　
　　先不去管豆丁版的三巨头如何豪气冲天，萨拉查本人的心情一直维持在负的状态下，不仅是因为那个小绿本儿消失了，也因为“我到底肿么了”小组的研究似乎走偏了。
　　从三巨头那里拿到了他们曾经施在他身上的那些魔咒和下的魔药，再加上平日里他自己喝的那些魔药，萨拉查和盖勒特一起进行了研究。的确，一些主要的药剂加在一起会产生副作用，让人无法集中精神，不过这点微弱的副作用对于萨拉查来说效果不大，而按照剂量来计算，也就会烦上个一个月不到。可是萨拉查如今的情绪不仅仅是难以集中精神，还有始终无法平静的焦躁情绪在烦恼着他，偶尔还会产生心脏一阵紧缩疼痛的感觉，伴随着恶心、头晕等症状，而萨拉查魔力的恢复也依旧缓慢。
　　这是极其危险的，上次的格斗俱乐部上，在与盖勒特决斗的时候，萨拉查就因为身体突如其来的一阵难受而输了――如果是在战场上，他早就已经丧命了。可是，他甚至无法完全地将自己的心思放在研究中！这些困难让萨拉查暂时放下了小绿本儿的事情――反正就那几个人有作案机会，总有一天会揪出来的。
　　好在，小巫师们在炼金术这门课程上的表现渐渐好起来，起码交上来的成品和作业不会得到T这样的等级了，而斯莱特林们最起码在他眼前做得不错，所以萨拉查有了不少的私人时间。
　　在萨拉查莫名的焦躁情绪中，时光飞逝，转眼就到了学年结束的时间。
　　这一年来，四个学院都没有什么大的扣分行为，除去洛里斯夫人被石化（不久之后就喝下魔药解除了石化状态）和救世主在魁地奇球赛上的离奇受伤事件之外，也没有什么大事件发生。好吧，其实是有的，不过，万人迷洛哈特教授被某两个格兰芬多调皮的学生送的香水弄得全身长羽毛这种事，还是保密吧…
　　总之，有了前一年学院杯事件，邓布利多校长很有眼力价地将学院杯顺利地颁发给了斯莱特林学院，小蛇们竭力抑制着兴奋之情，虽然去年他们表现出一副不在乎的样子，可是靠一个学年里整个学院的努力拿到这样的荣耀，怎么说也是非常值得高兴的。
　　整个霍格沃兹大厅被银绿色装饰，难得这两种冷色也能表现出喜气来，而其他三个学院的学生们也没有像过去一样抗拒由蛇院获得这项荣耀，最多也就是格兰芬多这边传来了三三两两的嘘声――并且发出这嘘声的嘴巴很快被其他的格兰芬多给捂住了。
　　总的来说，这一年过的还是不错的嘛！
　　萨拉查也总算表现出了比较高兴的样子，起码不再用那种魅惑得让人寒毛直竖的笑容对着小动物们了，这一学年过去，他发现了几个在炼金术上有天赋的孩子，大部分来自斯莱特林，还有一些拉文克劳，赫奇帕奇和格兰芬多也有一点，要知道，对于炼金术有天赋的巫师永远只是极少数，一下子发现不少他也很欣慰的――这是心理年龄很大的萨拉查正常的心态。而且，经过一个学年的晨跑锻炼，那些整天苍白着脸、身体单薄的小蛇们也健康了起来，德拉科就被布莱斯爆料，虽然看上去依旧是一副弱不禁风的标准贵族模样，但是小龙已经有了健康的肌肉！高尔那比别人大了几倍的脑袋也显得小了些。
　　至于暑假怎么过的问题，萨拉查决定，一半时间用在“我到底肿么了”研究上，另一半时间用在和小蛇们的相处上。
　　不过，考虑了自己的行程的斯莱特林阁下却没有考虑过另一个组员，一代魔王大人盖勒特.格林沃德阁下的行程。
　　
　　“你要回德国？”萨拉查难得表现出惊讶的情绪，他好看的眉毛皱成一个纠结的弧度，双眸直视盖勒特。
　　盖勒特做出一个“没办法”的表情：“我得回纽特蒙德。”虽然他完全可以自由出入那个名义上的监禁他的监狱，但是好歹那也是名义上的监禁地，更何况，德国的圣徒们也不可能放任自己的主人长期呆在英国――还是被那个讨厌的老蜜蜂邓布利多带走的。
　　虽然没有盖勒特，研究依旧可以进行，但效率就会低一些了。萨拉查有些烦恼，习惯性地咬住了自己的下唇，手指有节奏地敲打在桌上。
　　邓布利多在一旁识趣地什么也没有说，毕竟这里的另外两个巫师都将他当做了空气，不过，看到蛇祖难得的困惑表情，眼睛还是闪烁了一下。
　　盖勒特看着眼前显得苦恼的男人，皱眉想了一会儿，提议：“阁下可以跟我一起去德国逛逛――我在那里有不少藏书，正好可以请教阁下。”
　　萨拉查真得很认真地考虑了这个意见，不过最终还是否定了：“我想多花点时间和小巫师们相处，而且有一些宴会我已经答应出席了。”
　　“现在只要一把飞路粉就可以迅速赶回来了，”盖勒特觉得让斯莱特林阁下跟着自己一起回德国是个好主意，他的确有很多想要请教的问题，不过更重要的是关于阁下的研究，看得出来那很重要，他并不像耽误对方的研究，“或者您可以在德国住几周，之后再回英国？”
　　萨拉查想起那始终找不到头绪的研究以及对方说到的藏书，有点犹豫。
　　邓布利多总算找到了合适的插话时机：“斯莱特林阁下，盖勒特的藏书分非常丰富，而且您也可以见识一下德国的风光，那里可是一个很不错的地方。”
　　他并不希望，在假期时间内，萨拉查.斯莱特林也依旧与那群斯莱特林的家长和学生在一起，这会让他们更加强大，对于如今普遍亲麻瓜的魔法界绝对不是一件好事。让这位阁下去德国待一段时间挺好的。
　　盖勒特眼中一闪而过一种自嘲的情绪，不过很快就消失了，饶是萨拉查也怀疑自己因为心情烦躁的原因而产生了幻觉。
　　不过，即使猜到了白巫师的目的，他摆出的理由也很诱人，萨拉查决定，暑假期间就生活在德国，英国这边有了什么事情，不管是幻影移形、飞路粉还是门钥匙都可以解决，小蛇们作为贵族后代，假期也会有很多家族训练，也不必将他们逼得太紧了。
　　于是，萨拉查收拾了行囊，跟随盖勒特回娘家了（弥天大雾）。
　　什么？你问三巨头啊？啊咧，那个，被扔给邓布利多校长大人了，毕竟一个老年人应该是很孤单的吧……
　　至于某个豆丁大哭大闹要跟着一起去德国免得“萨拉被坏人拐跑”之类的小事，也就不用在意了。
　　
　　萨拉查在之前就已经进过纽特蒙德了，为了取一些东西，不过毕竟来得快去得也快，顾忌着那是别人的地盘，所以他并没有注意到纽特蒙德的具体环境。
　　这次随着主人过来，萨拉查也就能好好地看看这个传说中用来关押一代魔王的监狱了。
　　说真的，纽特蒙德也就是从外面看有点监狱的样子，里面却打扫地干干净净，尤其是二楼，有卧室、客房等等，有些房间甚至可以用豪华形容。不过就参观的情况来看，真正常用的地方，比如盖勒特的卧室（萨拉查远远地瞥到了）显得朴素而温馨。给萨拉查安排的客房离主人的卧室距离刚好，中间隔着两个房间，既不会打扰到彼此，对方有事的时候也能很快赶过来。客房布置得也不错，用银色和绿色装饰着，却不是那么张扬，而是内敛的华丽，很符合萨拉查的审美，或者说，主人本身就是类似的审美。
　　书房就在萨拉查房间的隔壁，另一边是魔药间，可以用来进行魔药实验，地下室里还有酒窖，午餐他们两个就分享了一瓶醇香甘甜的葡萄酒，而且纽特蒙德的家养小精灵做的食物也很好。在看到自己盘中出现的黑椒牛排和牛角面包后，萨拉查就挑了挑眉，盖勒特还挺细心的。
　　吃完饭之后，盖勒特就被一直守在纽特蒙德外边的圣徒们找上了门，这让两人不得不放弃游览附近村庄的计划，盖勒特抱歉地向萨拉查点点头，就带着几个圣徒进入了一楼的书房。
　　萨拉查对于这些圣徒印象还不错，虽然对他有好奇，却克制住这种情绪，目不斜视，这样的素质不错。想起那些被那个伏地魔烙上印记的斯莱特林毕业的孩子们，他就忍不住叹气，据说他们还会像“主人”下跪、亲吻“主人”的袍脚，时不时还得忍受“主人”心血来潮的恶咒，比起盖勒特对待圣徒能够听取意见的亲切态度，那个后裔果然还是差得太多了。
　　萨拉查永远都是吃七成饱，一块牛排吃得差不多了，他用餐巾擦了擦嘴角，就站起身，既然书房被占据了，他就打算去魔药间看看了。
　　他慢悠悠地上楼，转身，到了魔药间前。不过，在魔药间和盖勒特的卧室之间的那个房间却突然传出了一阵响声。
　　萨拉查一惊之下，已经推开了那间房间的门。
　　 

作者有话要说：牧场很坑爹，木有宽带，还要一天到晚地扫便便T T除了有新鲜的酸奶喝这一点之外，我泪目啊
晚一点儿还有一章，收藏满三百的加更，那啥，明天开始一直到周五都木有了，星期六会补上这一周的
打滚卖萌求包养，单章留言过十加更，收藏在我看不见的地方涨到三百五加更一章，涨到四百加更两章，于是周六最多的话可能一次性发上五章哟，只要你们够给力
不过明明说了一周五更的，现在真的变成日更了丫口胡




30

30、房间神马的，就是充满了JQ的黑历史 ... 
 
 
　　说真的，看到这房间内部的一瞬间，萨拉查愣了愣。毕竟对于审美观和他本人无限接近的盖勒特来说，一间布置成红色与金色的、看上去格外像戈德里克.格兰芬多卧室，不，比起戈德里克的卧室更加诡异的房间？这着实让他有些难以接受。
　　不过，只是愣了一会儿，他就眯起双眼，打量起发出声音的地方――门后面。
　　那是一个炼金产品，秘银制成，凤凰的形象。对于萨拉查来说，那仍然不够成熟的作品，不过对于如今的魔法界来说却已经很珍贵了。
　　凤凰不是萨拉查喜欢的动物，这种说起来高贵实际上只能用来送信和哭哭啼啼的鸟类，外观上也太格兰芬多了，火红的羽毛实在让人眼花，性格也很高调，更何况凤凰不知道抽什么风，和蛇类一向不对付，因此，大部分的斯莱特林都不会喜欢这种动物。
　　但是萨拉查还是走近了，在检查过没有什么危险之后，他就拿起了那只银色的凤凰。
　　就在这时，盖勒特走了进来。
　　他的脸色显然有些不好看，尤其是看到萨拉查已经拿起了那只凤凰之后，盖勒特甚至第一次对萨拉查黑了脸，不过，他还是维持着礼貌，挂起疏离的笑：“抱歉，让阁下受惊了，都是我的错，忘了这个在外人接近实验室门的时候会发出声音。”
　　萨拉查点点头，示意没事，然后放下了那只凤凰：“是我的错，未经过主人的同意擅自闯进来了。”
　　两人不再说话，萨拉查有些尴尬地咳了一声，退出了房间，回了客房。
　　他是一个炼金术大师，仅仅是拿在手里的那短短的几秒就能够判断出那只秘银凤凰到底是用来做什么的，还有，究竟是谁做的。
　　只要不被它承认的人触碰到某个特定的东西，这只秘银凤凰就会发出巨大的声响用来警戒，显然，这个特定的东西指的是实验室的门，而盖勒特所说的“外人”，指的不仅是他之外的人，还有另一个人，这个人也是这只秘银凤凰的制造者。
　　这种魔法波动实在很熟悉，萨拉查扯起一个无意义的笑，感叹着伟大的白巫师与第一代黑魔王的相爱相杀。
　　看来，这个和邓布利多异常亲近的魔王，着实不是萨拉查能够交的朋友。
　　想到这里，萨拉查的心情不可避免地差了，他躺下打算午睡，却怎么都睡不着觉。
　　他觉得莫名其妙的，自己居然很不开心。
　　明明盖勒特.格林沃德能不能成为朋友这样的事情对他来说不该有这么大影响力的，可是为什么会有种异样的情绪呢？
　　也许是因为，这个世界上最有可能成为他同伴的人，除了他之外活着的人中最接近斯莱特林的人，终究让他失望了的缘故吧。
　　这么想着，萨拉查将魔杖放在手边，进行了午睡。
　　在这个环境中，他可不会傻乎乎地放下戒心，所以即使是午睡，萨拉查也依旧保持着高度的警惕，只要有人走近了，他都能立即反应过来。
　　
　　盖勒特看着那间每次阿不思来都会住的房间，思绪纷杂。
　　曾经，即使是在他进了“监狱”之后，也依旧没有放下那个红褐色头发的人，巴巴地为他布置了一间符合他审美的房间，几乎是照搬了阿不思的卧室，就在盖勒特自己的卧室旁边，并且他还将阿不思送给他的礼物，一只秘银铸成的凤凰挂在了那间房间的门后。但是阿不思很少来，一年能有一次就不错了，尤其是最近几年――上一次来的时候，是为了请他前往英国，帮助研究如何让三巨头复活；再上一次，就更加久远了，是为了让他出手教训那个叫汤姆的第二代魔王，而这，至今已经十几年了。
　　一次次无望的等待，每次都抱着“总有一天，阿不思会单纯地只是想要看看我”的念头，在纽特蒙德待了几十年，只等来了十几次的探望。即使布置地多么温馨，纽特蒙德也依旧是监狱，即使有多少圣徒期望能够见他一面，他最想见到的人，也不会出现。日复一日，年复一年，盖勒特无论是在理智上，还是在情感上，都终究明白了――他和阿不思.邓布利多，不是一类人。阿不思心中装得太多，唯独给他的位置最小，而他心中装得太少，给阿不思的位置太大了。为了“最伟大的利益”，阿不思可以放弃一切，包括他。其实这和盖勒特（以及斯莱特林们）很像，为了坚持的东西能够不择手段，然而，盖勒特坚持的东西是他的私欲，曾经是权势、金钱，或者是变成全欧洲的王者，后来是阿不思.邓布利多的感情，手段则是其他他不在乎的东西；而阿不思坚持的恰恰都是盖勒特所不在乎的，利用的、放弃的也是盖勒特最珍视的东西。
　　就在不久之前，为了某种原因，阿不思也毫不犹豫地劝说萨拉查.斯莱特林跟着他回德国。
　　盖勒特早就想开了，对邓布利多的感情也在极少见面的情况下而渐渐淡了下去。在见到那位千年之后苏醒的萨拉查.斯莱特林阁下之后，他就意识到，其实对于他来说，一个斯莱特林才是最好的选择。
　　他在德姆斯特朗念书的时候，就对英国霍格沃兹魔法学校的斯莱特林学院充满了憧憬，在他的心中，这个学院是最好的，最接近他性格的。
　　真正的斯莱特林，不是不勇敢，只是在谨慎计划之后勇敢；不是不忠诚，只是对自己承认的人忠诚；不是不博学，只是更喜欢集中精力在自己感兴趣的事物上。真正的斯莱特林，冷静自持，谨慎强大，正如他自己一样。盖勒特曾经以为，他这样的性格和一个阿不思正好互补，对方让他感受到热情，并且阿不思本人也足够强大，能够与他并肩而行。他和阿不思曾经沉浸于魔法研究中，简直着了迷，在彼此眼中充满了吸引力。盖勒特曾经以为自己找到了能够伴随一生的同伴，但是现实却告诉他，阿不思.邓布利多，始终是一个格兰芬多，一个正义的，光明的格兰芬多。他们的性格不同，观念不同，最终走上了不同的道路，从此分道扬镳。
　　所以说，对于盖勒特来说，真正的伙伴应该是和他性格接近的斯莱特林，可惜这个学院出身的大多数巫师都丢失了这个学院的优良传统，曾经那个第二代魔王让他以为，那是一个真正的斯莱特林，强大，隐忍，开明，然而随着时光流逝，伏地魔展现出了不应该出现在一个斯莱特林身上的缺点。直到盖勒特见到了萨拉查.斯莱特林本人，或者说，真正的接触了这个斯莱特林学院的创始人之后，他才吃惊地发现，这个世界上有如此纯粹的斯莱特林。
　　哦，当然了，这个人本来就是一个斯莱特林（指姓氏），他还是斯莱特林（指学院）的创始人。
　　两个研究小组以及炼金术的旁听――这是盖勒特接触萨拉查的几个方式，仅仅是这短暂的相处，他就发现了这个纯粹的斯莱特林非常适合成为一个良友，他甚至看着对方发过呆，因为萨拉查无意间流露出了与他二十岁的外表相当不符合的寂寞、沧桑的情绪。配合着那完美年轻的外貌，这样的气场实在是让人着迷，虽然只是一瞬间，也依旧让盖勒特惊艳。
　　盖勒特甚至想过，让萨拉查.斯莱特林成为他的伴侣，虽然只是一个一闪而过的念头，后来就被他自己否定了，感情可不是性格相像、或者什么一瞬间的心动就能决定的。
　　不过，在今天，看到萨拉查拿起自己曾经的恋人赠与的礼物，盖勒特还是有点不开心。
　　这种感觉真是…相当玄妙。
　　盖勒特抽搐着嘴角回想起刚刚自己对萨拉查的表情，有些后悔，重新挂好了那只秘银的凤凰，出了房间门。
　　他迟疑了一会儿，还是决定先去道个歉，毕竟刚刚他的反应着实有些过分了，想必会让对方误解吧。
　　他走到客房前，踌躇了一下，敲了敲门。
　　听到敲门声，萨拉查陡然惊醒，虽然能够从门外的魔力波动判断出是谁来，可是他在羊毛毯下的手依旧一瞬间拿起了魔杖：“请进。”
　　盖勒特打开门，见到的是一幅美人午睡图（没有误！）。
　　萨拉查脱掉了袍子，只穿着薄薄的白色衬衫，如墨般的黑发没有了绳子的束缚，散开披在了他的肩上，显现出别样的风情。羊毛毯恰好搭在腰间，透过白色的衬衫能够清晰地看出萨拉查美妙的腰线，他的一只手撑起身体，好让他自己半躺起来，这形成一个相当诱人的姿势。
　　盖勒特不自在地撇开视线。
　　 

作者有话要说：这章字数有点少- -不过我尽力了丫，剩下来的对话应该自成一章的丫，跪~
挥泪告别，明天一早就要去扫便便了，希望收藏神马的在我看不到的地方涨到四百才好呀
打滚卖萌求包养，单章留言过十、收藏满三百五加更，满四百加两更，不过所有的一切都得等到周六再说了，坑爹的牧场，姐来了




31

31、吃醋？萨拉才不会承认呢（捉虫） ... 
 
 
　　“阁下，”盖勒特维持了一个恰到好处的笑容，“刚才的事情，很抱歉，我有些过于激动了。”
　　萨拉查微微颔首，表示没关系：“不，这是我的错，我不该不经过您的同意就闯入主人的私-人空间。”
　　两人看似礼貌地相互道歉，心中怎么想却没人知道。
　　“那么，不再打扰阁下的休息了，待会儿见。”盖勒特识趣地主动告辞。
　　萨拉查扬起笑容：“待会儿见。”
　　等到盖勒特后退着出了客房，并且带上了房门，萨拉查脸上的笑容消失了。
　　他低垂着头，不知想了些什么，然后面无表情地躺下继续睡觉，手中的魔杖依旧捏得紧紧的。
　　
　　盖勒特.格林沃德，曾经叱咤整个欧洲的第一代黑魔王，圣徒组织时至今日依旧遍布西欧各国。在长达数年的某场战争中，盖勒特与麻瓜界的希-特勒一起血洗了整个德国，并将战火延烧至全世界。不过，在战争最后关头，盖勒特却一对一，被英国白巫师阿不思.邓布利多击败，从此一代魔王入住了他曾经为囚徒建造的监狱纽特蒙德。
　　波澜壮阔。
　　萨拉查曾经怀疑过。盖勒特与邓布利多一对一决斗的话，虽说白巫师魔力强大，但黑魔王战胜的几率在八成以上，因为黑魔法与白魔法的差别，以及因此决定的，两人的战斗意识。
　　黑魔法，目的在于直击对手，即使是魔力低微成年巫师，如果心中有强烈的杀意，也能用一个阿瓦达索命咒杀死一个成年巫师。黑魔法在战斗中的精髓无疑是攻击，以攻为守，用最小的代价换取对手最大的伤亡，直接、高效，并且致命。白魔法，更多的在于防御，以守为攻，必须要魔力强大的巫师才能发挥出某些高深的白魔法――既可以用来救治，也可以用来伤害。虽然说，最强大的黑巫师必然懂得一些白魔法，而最强大的白巫师也不能避免地对黑魔法有深刻了解，但是巫师的体质，或者说魔力的特性决定了一切。拿萨拉查本人来说，一个普通治愈咒语，在他的手中只能施加出正常水平的六成左右，虽然以萨拉查的魔力来衡量，这个六成已经在绝大部分白巫师施加出十二成的水平之上。因此，如果不得不施治愈咒语，萨拉查宁可选择一个黑魔法中的“治愈”咒。
　　而黑白魔法的属性也决定了，白巫师在战斗中的意识，是比不上黑巫师的，即使是天赋高强如阿不思.邓布利多，因为其白魔法的局限性，在与盖勒特一对一的战斗中，也占不了上风，尤其是那时候他还算年轻，而盖勒特已经有了不少战场上的经验，更或者说，已经杀了不少强大的巫师。
　　不管怎么说，在萨拉查看来，阿不思.邓布利多那只有着奇怪嗜好的老蜜蜂，是不可能完全战胜盖勒特的。而如果盖勒特不是完败的话，为什么又在纽特蒙德呆了几十年？
　　不过，萨拉查当时也就这么想了一想，对于其他事情不感兴趣的他就把这个念头放到了一边。
　　时至今日，他总算是知道了，一切原来都是相爱相杀的结果啊…
　　别的不说，光是那个大概铸造于几十年前的秘银凤凰，制成这样一个炼金产品，需要付出不少代价，萨拉查并不喜欢做那种付出的多、得到的却对不起那种付出的东西，在他看来，一个警报功能而已，着实不值得。
　　而这个炼金产品还有一个特点，那就是如果它不是在制造者承认的人手中，将会失去任何功效，只是一只普通的凤凰饰品。
　　由此看来，盖勒特是邓布利多承认的人，并且在几十年前就已经承认了――盖勒特对于邓布利多的特殊之处就更加醒目了。
　　他们两个的关系不言而喻，如果他们不是朋友，就是更加亲近的“好朋友”。
　　萨拉查对此很不爽，难道一个斯莱特林最终都要被个格兰芬多糟蹋？
　　不过，仅仅是因为直觉西弗勒斯.斯内普偏向邓布利多就能够与其保持恰如其分的距离的萨拉查，在发现了盖勒特与邓布利多的相爱相杀的实质性证据之后，自然不会将其视为自己的伙伴了――他对于其他三个学院，尤其是格兰芬多，没有什么好感。
　　所以，敏感如盖勒特，渐渐发觉到了对方对他态度的转变，从原先偶有真心的笑容和喷洒的毒液到如今一直客气礼貌疏离矜持的态度，虽然是在逐渐转变，却依旧有了变化。更何况，即使发现了这种转变，盖勒特也没有立场与他开诚布公地谈一谈――他们两个原本就不是亲近的朋友，更何况如今萨拉查.斯莱特林对他相当礼貌，找不出任何不妥之处。
　　盖勒特猜想到那天的事情可能就是原因，毕竟那位阁下从来就不屑于掩饰对其他三个学院、尤其是格兰芬多的学生们的无视态度以及对阿不思的不满，看上去与阿不思关系如此“亲近”的他自然会被迁怒――或者说是被无视。
　　是的，无视。
　　如果一个斯莱特林对你愤怒，说明你对他们还有价值，能够牵动他们的心，而正常情况下，他们只会无视他们不在乎的人。
　　不在乎的人呀…仅仅是因为与阿不思在斯莱特林阁下意料外的关系，就从一个原本还能说得上话、往更亲近关系发展的人从好感度正数变成了好感度负数，这个斯莱特林阁下，也挺孩子气的嘛。
　　也许在大部分人眼中，斯莱特林的这种特质着实让人讨厌，但是在盖勒特看来，这种别扭的、偏执的、孩子气的人际交往方式，其实有那么一点可爱。是的，可爱，盖勒特感到好笑，居然有一天能够用“可爱”这个词语形容萨拉查．斯莱特林。
　　不管怎么说，萨拉查与盖勒特在这个暑假中的相处，居然诡异地保持了一种和谐，两者之间的距离相当微妙。
　　盖勒特作为“退休”了的一代魔王，依旧有如此多的圣徒追逐、效忠，这是二代魔王比不上的。就萨拉查所知，当传出伏地魔被救世主黄金男孩打败的消息之后，甚至在那之前，就有不少食死徒改变了立场，暗中的。拿魔法界的铂金贵族马尔福家族来说，在当初卢修斯.马尔福的父亲，上任家主阿布拉克萨斯.马尔福在世时，他个人效忠了伏地魔，而未成年的儿子、继承人则没有；后来阿布拉克萨斯.马尔福暴毙，17岁的卢修斯.马尔福一方面对于黑魔王的强大有所仰慕，另一方面为了家族利益――要知道，那个年纪继承了一个偌大的家族可不是什么好事，有多少人虎视眈眈盯着马尔福家族的财富呢――卢修斯.马尔福选择加入了食死徒组织，而其妻子纳西莎.马尔福虽然表面上也是追随黑魔王的，但实际上并没有被烙印上食死徒标志，早期马尔福家对于伏地魔势力的扩张的确起了相当大的贡献，然而中后期，当伏地魔表现出了其对于敌人和同伴同样的暴躁、凶残的一面之后，马尔福在私下的动作就更加耐人寻味；而萨拉查也相信，若是黑魔王伏地魔归来，也许卢修斯.马尔福会继续追随他，但整个马尔福家都会尽力保护德拉科.马尔福不被烙上那个标志，除非卢修斯也像他父亲那样发生了意外以致德拉科不得不提早背负上属于马尔福的未来。马尔福的态度也是包括帕金森等大部分追随伏地魔的食死徒家族的态度，除了几个极端的黑魔王崇拜者之外，早在黑魔王倒台之前，这些大家族都在私底下偷偷地做了一些相应的措施，可以说，他们很早之前就预测到了黑魔王必然会倒台。
　　而回过头来看看圣徒组织，这个组织的成员遍布整个欧洲，这可不是只局限于英伦群岛的食死徒可以比拟的；相当数量的圣徒都非常忠诚，起码即使在盖勒特名义上被绳之以法、关进监狱之后也依旧会有不少圣徒时不时到纽特蒙德来希望劝说盖勒特“出关”。萨拉查经过几周时间的观察，更加肯定了这个曾经血洗欧洲的第一任黑魔王的强大。
　　如果这孩子和邓布利多没有那些乱七八糟的过往的话，还真是伙伴的好人选。
　　萨拉查的脑海中突然冒出了这句话。
　　暑假期间，除了几次用飞路粉回去参加宴会之外，萨拉查几乎都呆在德国，因为涉及范围极广极深的对于他自身暴躁情绪的研究，因为德国比起英国来好得多的气候环境，因为位于纽特蒙德的盖勒特书房的丰富藏书…还有，连萨拉查自己也说不清道不明，甚至可能完全没有发现的情绪。
　　不过，如今暑假已经接近尾声，他得提前回英国了。盖勒特还有一些工作没有完成，但在开学前一周，他也会离开德国，前往英国――霍格沃兹所有教职工都必须如此。
　　 

作者有话要说：今天回来了呢，刚一回来就滚过来了，计算一下，一周五更，加上收藏满三百加更一次、收藏满三百五加更一次，总共七章，周一已经更了两章，还剩五章，今明两天起码更新四章
打滚卖萌求包养，收藏过四百、单章留言过十加更
这一章其实有很多是萨拉查的偏见，包括他对其他三个学院的学生的态度，前面就已经说过了，作为一个斯莱特林，他态度有时候会比较偏激，并且为人固执。嘛，目前的状况是“你明明跟我玩的，怎么跟我讨厌的人玩了，我不理你了q(s^t)r”这种状态澹某种意义上说，蛇祖是很单纯的……
话说，暑假就这么结束了，我果然不适合写暑假，因为对我来说，这东西就意味着无穷无尽的补课啊讨厌




32

32、迷倒小萝莉的蛇祖 ... 
 
 
　　萨拉查幻影移形回到霍格沃兹时，整个城堡里都在夜幕的笼罩下显得格外安静。
　　这样的夜晚，太过安静。
　　萨拉查习惯了白日里喧嚣的霍格沃兹，即使是夜晚，也会有不少小巫师“冒险”夜游，霍格沃兹是个充满了生机的地方。而现在，学生们还没有回来，教授们也还没到齐，整个霍格沃兹只有那些画像的呼噜声，连家养小精灵都休息了。
　　难得的，萨拉查的心静了下来。
　　他信步走上离格兰芬多塔楼不远的地方，在这样的高度欣赏着霍格沃兹的夜晚。
　　蛇类总是喜欢阴暗潮湿的地方，不过，偶尔看看这些风景也不错。
　　不远处，被夜间的雾笼罩的禁=林显得尤其神秘危险，时不时还会传来一两声魔法生物的叫声。当年这片林子不过只有现在的一半大，马人和独角兽等种族与霍格沃兹签署了协议，霍格沃兹为其提供庇护所，而在这所学校遇到危险时，这些生物也必须要站出来，维护霍格沃兹的安全。千年过去，这片林子已经变成不少珍贵魔法生物的最后的乐土。
　　时间真的是这世界上最公平、也最残忍的东西了。
　　夜风带走了一声叹息。
　　
　　开学的工作总是那么繁忙：由于进入了第二学期的炼金术学习，所以小巫师们的课程需要更加深入一些，这让萨拉查不得不准备得更多；一些萨拉查觉得很有潜力的斯莱特林小巫师，在经历过一个暑假之后，他也需要检查他们是否偷懒了；既然这学期三巨头也会重回霍格沃兹的教学岗位，那么也就在这几天需要熬制好相关的魔药，可是不少材料都很珍贵，市面上卖的那些，处理手法也不尽如人意，需要萨拉查亲自进入禁=林采集并处理那些魔药材料；还有，最重要的，让整个霍格沃兹的教职工都出动的事件――今年的一年级小巫师们（尤其是麻种出身的）的迎接工作。
　　去年暑假，不知出于什么考量，邓布利多并没有让萨拉查参与这项工作，可是今年，在他仍旧呆在德国时，邓布利多就来了信。
　　萨拉查对于麻瓜没有好感，对于麻种巫师也没有好感，但是一来，今年的小巫师特别多，所有教职工都为此忙碌，二来，他去接两三个小巨怪也不会耽误多少工夫，于是萨拉查也就没有拒绝这件事。
　　并不想在麻瓜界呆太久的萨拉查将所有的任务都放在了一起，总共三个麻种小巫师，都是伦敦地区的，事实上，今年光是麻瓜伦敦，就有三个麻种出身的小巫师。当天，他早早出了门，穿着还算休闲、看上去不会太过夸张的衣服，首先来到了伦敦某小区，敲开了第一个学生家的门。
　　打开门的是学生的父亲，看上去紧张极了，尤其是在注意到萨拉查身上弥漫出的那股贵族气质和冰冷的表情之后。
　　“考文垂先生，我想今天我的到来之前已经通过猫头鹰沟通过了。”简单的寒暄之后，萨拉查拒绝了学生的母亲打算奉上的茶点，直奔主题，他需要抓紧时间。
　　考文垂夫妇有些惶恐地点头。他们的家庭属于中上阶级，算得上富裕，然而也依旧很少和那些贵族打交道，更何况这位英俊的教授看上去实在是有一点不友好。
　　考文垂夫人有些紧张，说话也有些颤抖：“您知道，我们之前以为那是一个恶作剧，毕竟我们两个都不是――哦，巫师。我们并不能确定这所学校是否真得存在…”
　　萨拉查随手释放了魔力，于是他身边直径一米之内的东西都漂浮在空中，他漫不经心地又收了魔力，于是那些东西又都乖乖回到了原地：“我想您的女儿在小时候有过类似的经历。”
　　是的，有魔力的孩子都会在尚小的时候发生这种魔力暴动，赛琳娜.考文垂也不例外。
　　今年即将进入霍格沃兹学习的赛琳娜.考文垂有些崇拜仰慕地望着这位教授：“教授，我可以知道您是教授哪一门课程的吗？”
　　萨拉查淡淡回答：“炼金术。”如此冰冷的模样却更加让赛琳娜迷恋。不过，他显然不想对此多说什么，从小的教养让赛琳娜停住了继续追问的念头。
　　“那么，我们该带多少钱呢？巫师们，也是用英镑的吗？”考文垂先生问道，“还有，赛琳娜还小，洗衣服什么的活儿并不会，请问贵校有洗衣机吗？”
　　萨拉查回忆着麻瓜货币和加隆的兑换率，说道：“霍格沃兹提供良好的食宿，会有…人为学生洗衣服、整理房间。巫师用自己的货币，您需要带五百英镑左右，作为第一学期的费用。”
　　和这家人约好中午在某地见面之后，萨拉查就去了下一家，只离了八条街。
　　等到三户人家都去过之后，时间也来到了中午。萨拉查与第三户人家一起乘坐汽车来到了约定的地方。
　　这里离对角巷并不远，于是，萨拉查带着三个11岁的小巫师以及六位麻瓜从破斧酒吧进入了对角巷――虽然麻瓜并不能看见破斧酒吧，但是有巫师带着的话，他们还是可以进来的。
　　从通往对角巷的门打开时，着九个麻瓜世界来的人，就看到了不曾想象过的，另一个世界。
　　在麻瓜世界呆了半天的萨拉查见到对角巷心情也好了点：“欢迎来到对角巷，现在，跟着我的脚步，如果你们中任何一个因为可笑的好奇心而走丢了的话，很可能会被磨成药粉。”这可不是危言耸听，即使这里是对角巷而非翻倒巷，也依旧有不怀好意的巫师，更何况这些麻瓜以及麻瓜出身的小巫师。不过，有萨拉查这样强大的巫师带领的话，暂时不会有不长眼的来骚扰这一行人，反而不少来购物的小巫师和斯莱特林们的家长会或战战兢兢、或恭敬地向他问好，这让跟着他的那几个人再一次意识到了这位教授显然不好惹。
　　萨拉查先带着他们去了古灵阁换取了货币，显然，古灵阁的妖精们吓了这些可怜的麻瓜一跳。
　　等到最后一项――魔杖终于购买完毕后，已经快要天黑了。
　　在给了三个小巫师霍格沃兹特快的车票并且精炼地解释了如何上车后（真的是精炼“第九和第十站台之间，撞”）他就直接幻影移形回到了霍格沃兹，反正这三个小巫师可不会被分到斯莱特林学院，他自然不会太在乎。
　　然后，他就要开始忙着让三巨头“长大”的魔药了。
　　这并不是很难，萨拉查一个人一晚上就可以搞定三人份的，明天给他们喝下去，到开学的时候，他们就会足够“大”了。在上个学期最后的时间内，萨拉查有点后悔出于某种恶趣味而让他们三个过于年轻了，以至于他们的心性也跟着变年轻了，尤其是那头蠢狮子，一天到晚缠着自己，而又由于这三个人一向长得不错，所以每每萨拉查拒绝了他们的亲近后，就会有一堆带着指责的视线对着他――虽然他一向不在乎那些人的看法，但是被这样的眼神看多了，他当然会烦！
　　如果能将那三个巨怪塞回一千年前就好了，或者是塞回他们各自寄托的魔法物品上，这样他们起码不会成天追着他跑了。萨拉查这么想着，却依旧认命地继续熬制魔药，既然他答应了帮他们重塑肉=体，那么他必然会做到底。这就是斯莱特林式的承诺。
　　熬制魔药最忌讳情绪起伏，必须要保持平静的心态才能顺利地完成魔药。所以在萨拉查手抖了一下导致多加了半滴精灵花的汁液之后，他相当恼怒。
　　萨拉查挥手打开了门，瞪视着那个白胡子的老头。
　　邓布利多显然意识到了眼前之人的怒火，因此笑容更加亲切：“阁下，打扰。”
　　萨拉查没有说话，继续瞪视这个破坏了他魔药的家伙。
　　校长大人的笑容有些hold不住了，变得有些勉强。他也不再绕圈子，而是直奔主题：“哦，抱歉，阁下，事实上，我是来问一下您今天的行程的――根据您的说法，一天之内您就完成了三个小巫师的指引工作？”
　　质疑他？萨拉查挑了挑眉，露出一个笑容：“是的，校长。”
　　邓布利多笑得更加和蔼可亲，无论眼前的人看上去多么年轻，仍旧是个狡猾的斯莱特林，元祖的斯莱特林，让萨拉查.斯莱特林去接麻种小巫师其实是一场很大的冒险，不过看起来，结果并不坏：“哦，我当然相信阁下，那么，考文垂小姐、布莱特先生和史密斯小姐在您看来如何呢？”他这完全是没话找话。
　　“不会有一个成为斯莱特林，您指望我为他们付出关心？”萨拉查的表情显得很诧异，眼神和声音却是明显的嘲讽意味。
　　邓布利多摸了下鼻子，意识到眼前的人实在是很不耐烦了，很自觉地回去了。
　　果然是斯莱特林，对于麻瓜是那么的…漫不经心，仿佛是面对蝼蚁一般，因为双方实力差距太大，所以根本不在乎，甚至会感到厌烦。
　　 

作者有话要说：貌似有点高估自己的能力了，望天，可能今天两章明天两章，后天再发一章，因为明天居然要补星期一的课！去死啊啊啊啊
另外，刚刚知道爷爷的身体不太好了，因为他已经九十岁了，而且过年之前就已经不大行了，所以我只能祈祷他最后的日子过得快乐吧，我可能清明节回家，更新会照旧，只不过如果回家的话会很不规律地更新...看情况吧




33

33、会议 ... 
 
 
　　不管怎么说，开学前一天，萨拉查来到教职工休息室参与开学前的会议时，三巨头已经足够“大”了。
　　几天前，他们还是五六岁的模样，如今已经五六十岁的样子了。虽然巫师寿命相当之长，五六十岁比麻瓜的五六十岁看上去要年轻，然而还是有皱纹和白头发了，更何况其实千年之前的巫师老得比现在的巫师快了些。其他教授们面对如此成熟的三巨头明显不太适应，毕竟之前还坐在你怀里卖萌的小正太小萝莉这才几天不见，已经变成大爷大妈了这样的事情，即使是在魔法界，也依旧…很诡异。
　　戈德里克依旧自动黏上萨拉查，萨拉查也依旧没有多加理会。上个学期见惯了正太版戈德里克.格兰芬多跟着斯莱特林阁下的时候，还觉得两人之间气场莫名地很和谐，然而如今，一个已经长出褶子、头发中也夹杂着白发的狮祖一副理所当然的模样冲着看上去不过二十出头的蛇祖卖萌，还是让人有种看到邓布利多穿着草裙热舞的恶寒= =
　　蛇祖没有理会众人不一而足的反应，更没有理会某头蠢狮子，虽然人坐在这里，实际上心已经飞远了。
　　他一向不喜欢这种人多的场合，然而对于下个学期的主要工作的讨论研究是必须的，霍格沃兹成立之初就有这样的会议存在。第一次开教职工会议的时候，只有四个人，商讨对于学生的录取标准。
　　十一岁是巫师们开始能够控制自身魔力的年龄，也被普遍认为是该接受正式巫师教育的年龄。关于招收英国境内年满十一岁的小巫师这一点没有分歧，分歧在于怎样的性格才能被招收。作为那个年代最知名的巫师，他们四个人的意见不同，罗伊娜.拉文克劳坚持认为，只有聪明、好学的小巫师才值得接受最优秀的教育；戈德里克.格兰芬多觉得勇敢的人才能成为魔法界的英雄；赫尔加.赫奇帕奇喜欢忠诚敦厚、任劳任怨的人；而萨拉查.斯莱特林的条件最为严苛，虽然只是“血统、野心、谨慎”，说起来容易，却极为挑剔，似乎是为那些黑魔法家族培养继承人用的标准。虽然条件很严苛，但那个年代，斯莱特林的学生反而是最多的，因为拥有巫师血统的小巫师们在那样的环境下，有很多都拥有斯莱特林的特质，而麻瓜小孩们如果收到魔法学校的信件，大多都是不愿意来的。
　　于是，四个人相互协商，最终以各自的姓氏命名了一个学院，各自教导看中的学生。那个时候，身为恋人的格兰芬多和斯莱特林教授的学生却互相之间看不顺眼，经常会发生一些小摩擦，即使那个时候格兰芬多还是以纯血巫师和混血巫师为主，只有少数是麻瓜出身的小巫师。斯莱特林们看不上格兰芬多们自认正义热血，格兰芬多们更是觉得斯莱特林们那种装腔作势的贵族样子很讨厌。不过，这样的小矛盾引发的一些事件倒是给霍格沃兹带来了不少的生气，更何况自己的学生一向占据着优势，格兰芬多那边则是唯恐天下不乱的主儿，所以两个院长都没有插手，这些小摩擦也就一直存在。
　　再之后，每年开学前的教职工会议，参与的人开始多起来之后，也明确地分成了三派，格兰芬多派，斯莱特林派，以及中立派。戈德里克.格兰芬多和萨拉查.斯莱特林是恋人，但是两人一向表现得公私分明，更何况对于麻种巫师的看法对立的两人一直都想说服对方，虽然从来没有成功过。
　　后来，教职工会议的气氛越来越紧张，尤其是城堡里几个麻种小巫师消失过后，不少格兰芬多派和少数中立派的教职工都很怀疑萨拉查，明里暗里指责他，虽然其他三巨头从来不会对此发表任何言论，但那样的沉默却被当成了对他们挚友无言的抗=议。
　　萨拉查回想到这里，邓布利多已经走了进来，他抬起头看过去，眼神晦暗不明。
　　
　　会议的内容其实有些无聊。
　　魔法界千年以来都没有什么发展，霍格沃兹更是如此。或者说作为英国巫师摇篮的霍格沃兹的不思进取某种程度上说来导致了如今魔法界的衰败，要知道，如今霍格沃兹的课表都没有什么大变化！
　　不过，有一样提议引起了萨拉查的侧目。
　　霍格沃兹日？那是什么东西？
　　他用带些疑惑的眼神看向坐在他左边的盖勒特，盖勒特看到他难得的困惑表情，轻笑着摇摇头，表示自己也不清楚。
　　那个麻瓜出身的麻瓜研究学教授紧张极了，不过还是解释了霍格沃兹日，并且说明了理由：“……小巫师们才十几岁，却要离开家整整一年…特别是麻瓜出身的小巫师，他们的家长肯定会担心的…说起来，当年我在霍格沃兹念书的时候，我的母亲就说过为什么没有学园祭这样的活动…”这位教授因为紧张说起话来条理不是很清晰，大家却都听懂了。
　　戈德里克想了想，率先发表了自己的看法：“唔，听起来挺有趣的，是个不错的活动…”
　　斯普劳特教授温和地笑着：“是的，小巫师们的家人肯定很想念他们，而且一年都见不到家人们，那个时候的我也有点受不了呢！”
　　“可是，”弗利维教授皱着眉头，思考了一会儿后开口，“巫师们还好，那些麻瓜们…虽然直到魔法界的存在，但是我们应该尽量避免和麻瓜们的接触。”
　　邓布利多低着头沉思，听到弗利维教授的话才抬起头来，像往常一样笑得欠抽：“可不能这么想――一年的时间确实有些长了，霍格沃兹太久没有办像样的活动了。这个活动也能增进巫师们和麻瓜们的互相了解。”
　　其实，他想得理由除了能够让那些斯莱特林坚持纯血论的巫师们看到麻瓜也是很可爱的之外，还有，他想看看萨拉查.斯莱特林阁下对于麻瓜的态度。
　　之前让他去接待新生就是出于这个念头，然而斯莱特林阁下表现出来的态度并不友好，这让邓布利多有些担心。如果斯莱特林阁下兴致一来，对麻瓜进行大肆的杀戮――这个人可不是汤姆，他完全没有能够胜利的信心。虽然格兰芬多阁下说了“萨拉绝对不会伤害霍格沃兹”的话，但即使那是真的，也不意味着他就不会伤害已经毕业的麻种巫师以及麻瓜们。邓布利多需要确信斯莱特林阁下对于麻瓜的态度，如果是无视、无所谓还好，如果厌恶抑或漫不经心就有点糟糕了。
　　就这样，在校长和格兰芬多阁下的大力支持以及斯莱特林阁下、斯内普教授的沉默下，名为“霍格沃兹日”的活动就这么定下来了。
　　接下来讨论的重点就转移到了摄魂怪上。
　　暑假期间，阿兹卡班逃跑出了一位罪犯，一个食死徒，西里斯.布莱克，魔法部推测这个邪恶的食死徒目的在于救世主哈利.波特，所以派遣出数十名摄魂怪，要求进驻霍格沃兹。
　　摄魂怪，会吸走人的积极情绪，让人回想起最痛苦的时光。然而，在萨拉查看来，它们也就那么回事，对于斯莱特林们来说，这样的怪物向来不算什么，因为斯莱特林们的性格。就拿萨拉查自己来说，以前遇到摄魂怪的经历让他想起了家人被麻瓜抓走烧死自己却没有赶得及去救他们的场景，这让他痛苦，然而却更加让他愤怒。所以，在那一瞬间，他可以克制住那种绝望的心情，绞杀那种让人恶心的生物。于是，抱着这样的念头，萨拉查并没有多说什么，虽然阿兹卡班是在他的年代之后才有的机构，不过“监狱”和“逃犯”两个词足够他理解了。为了维护霍格沃兹的安全，摄魂怪也没什么。他只是看着麦格教授严词拒绝，却最终被邓布利多说服。
　　可惜，他完全忽略了，如今的魔法界，只有守护神咒可以对付一只摄魂怪，而巫师们的能力也降低了很多很多。
　　最后谈论的就是各个学科的学期安排，实际上大多数工作在过去的一个星期都已经完成了，这场讨论的重点在于三巨头。
　　由于三巨头的复活，因此今年的黑魔法防御术课程由格兰芬多阁下教授，而拉文克劳则将接替已经退休的古代魔文教授的工作，至于赫奇帕奇则选择了如今霍格沃兹并没有的课程，生活类魔咒――显然，最后进入这门课程大门的百分之百是赫奇帕奇。
　　明天，霍格沃兹特快将带领小巫师们来到这里，将这个城堡再次填满，让这个城堡重新充满生气。
　　新的学期，即将开始了呢。
　　 

作者有话要说：晚上还有一章...关于邓布利多的算计什么的，也是为了心中的理想，所谓最伟大的利益吧，不过他在实现这个梦想的过程中没有想过其他人的想法，甚至可以牺牲一手培养的哈利，就像我回复一个亲的留言说的，格兰芬多是伪君子，斯莱特林是真小人，两个都是为了自己可以不择手段的，区别在于格兰芬多有个把他们自己都骗了的好借口




34

34、所谓骚动的心 ... 
 
 
　　这段时间萨拉查并不常去实验室，因为自从西弗勒斯.斯内普回到了霍格沃兹之后，就几乎住在了那里，萨拉查并不需要别人的打扰，即使那人其实很安静地忙着自己的事情。所以，会议结束之后，他就回到了位于斯莱特林公共休息室的那间私=人魔药制作间，也就是他醒来时所在的那间被封闭了时间的房间。
　　这间屋子其实很小，当初选择在最后进入这间屋子也是因为它足够得小――即使觉醒了羽蛇血统，萨拉查也只能封闭这么大块地方的时间。
　　小小的房间却设施齐全，甚至因为萨拉查之前的时间封闭魔法，有不少千年之前的魔药材料和魔药都得以保存，包括了早已灭绝的一些东西，这让淡定如盖勒特者第一次进到这个房间时都目瞪口呆了一会儿，随后就用一种难以言说的语气感叹：“要是斯内普看见，一定会发疯的。”可不是，那些珍贵的魔药材料和早已丢失配方的魔药成品几乎堆满了这件魔药制作间。
　　萨拉查的态度却相当冷淡：“先把银莲花瓣处理好。”
　　“今天要试那个方子？”盖勒特声音透出了一丝诧异，“可是阁下，恕我直言，银莲用于人体还是有些太过霸道了…”
　　“…”萨拉查淡淡瞥了他一眼，转身支起坩埚，态度很明显得不容辩驳。于是盖勒特只得无奈地走到工作台处理材料。
　　在这间魔药间，就连银莲花瓣都跟常识中的不一样，银色的花瓣更加小巧，并且缀着一层淡淡的金色，盖勒特小心地用银刀挑开花瓣中的经络，手法漂亮极了，效率也很好，没一会儿工夫，就处理好了需要的量。
　　至于萨拉查，在支起坩埚后就一样样地放材料，坩埚中的液体颜色逐渐变化，他的表情也相当专注。如果说看斯内普熬制魔药是一门艺术，那么，看斯莱特林阁下熬制魔药则是一种享受。仿佛是身体的本-能般用纤长却有力的手将材料一样样地投放，平日里总是微笑却显得相当冷漠的脸上也带着淡淡的温柔，仿佛他注视着的是恋人一般。
　　还真是嫉妒那锅魔药啊！盖勒特心中冷不丁响起这样的感叹，随即他被自己惊到了。
　　他不是没有经历过爱情的毛头小子，曾经与阿不思的感情也算得上刻骨铭心了，他当然知道刚刚那个念头意味着什么。
　　可是，他居然对萨拉查.斯莱特林阁下动心了？那颗自从对阿不思死心后，十几年来都不再跳动过的心脏….
　　待到萨拉查因为需要银莲盖勒特没有及时递过来而有些不耐烦地转过身时，看到的就是表情怪异盯着他看的盖勒特。
　　他挑了挑眉，习惯性地绽放出一个讽刺的笑容：“您…”还没开始喷洒毒液，他就察觉到自己的心中又一次有了那种让人烦躁的情绪，而且比起以往任何一次都更加强烈，这甚至让他有些支撑不住地踉跄了一步。
　　“阁下？！”盖勒特瞬间冲上前去，手快地扶住了萨拉查。他因为参与了这项研究，所以多少知道一些萨拉查的身体状况，但是没有想到会这么吓人，明明刚刚眼前这人什么都没做，只是张口说话，就毫无征兆地发生了这样的状况！
　　待到身-体中的晕眩感消失，萨拉查重新站直了，感觉到手臂上的触感，皱着眉头不着痕迹地甩开，他连讽刺的欲=望都没有了：“没事。银莲如果再不加，这锅药就毁了。”
　　盖勒特却依旧担心：“您在一边歇着，我来吧！”
　　萨拉查想着，心绪不宁在魔药熬制过程中是大忌，盖勒特的魔药水平不错，更何况还有自己在一旁看着，于是点头答应，在随手招来一把椅子，直接坐在了坩埚旁边。
　　盖勒特看着执着的某人，无奈了。不过还是自觉地没有再开口，取了刚刚处理好的银莲花瓣旋转着投入了坩埚中，又顺时针搅拌了三圈，逆时针搅拌了半圈。
　　“再搅拌一次。”萨拉查看着坩埚中飘起的气体颜色，谨慎地开口。于是盖勒特又顺时针搅拌三圈、逆时针搅拌半圈，这次的成果让萨拉查满意地点点头。
　　在这样河蟹的气氛下，两人都没有意识到时间过得飞快，在默契的配合下，一口气将原本打算用三天熬制的魔药完成了。等到他们将漂亮的橙色魔药装了瓶之后，才后知后觉地发现，肚子饿了。
　　好在有忠诚的家养小精灵，即使错过了晚餐，他们也能够享受美食。
　　不过，魔药制作间实在不是个吃饭的好地方，于是两人在斯莱特林公共休息室各自享用了喜欢的食物。
　　不过，气氛并没有那么浪漫，准确地说，压根与浪漫不沾边儿。
　　这两个人沉默并且优雅地解决完自己的晚餐之后，又沉默并优雅地告了别，再度沉默又优雅地回到了各自的卧室，于是，这忙碌的一天剩下的悠闲时光就在沉默并且优雅的气氛中过去了，除了某人考虑明白了自己的感情之外，真没什么特别的事情了，嗯，没有了。
　　
　　第二天，学期就正式开始了。
　　因为霍格沃兹特快得晚上才会到达，所以上午半天时间也就空出来了――好吧，这是对于萨拉查来说，因为弗利维、麦格等教授还得布置大厅。
　　萨拉查在魔药制作间实验昨天制好的魔药，虽然加了银莲花瓣等材料，但是却还是没有明显的效果，用于实验的小白鼠依旧暴躁。
　　他有些无奈地放下了手中的试管，揉了揉眉心，最终还是决定出去透透气。
　　平日里他比较喜欢去黑湖边散步，不过，偶尔去禁=林里逛逛也不错，还可以顺带着看看有没有什么魔药材料。
　　于是，萨拉查踱着步向禁=林进发。
　　
　　霍格沃兹的禁=林，是整个魔法界最接近人类的森林，虽然比起罗马尼亚的森林来，也许不够大，却有很多魔法生物，与霍格沃兹签订了契约的魔法生物。自从醒过来之后，萨拉查已经来过几次，大概摸清楚了如今林子里的布局。
　　千年之前寻求庇护的那些魔法生物如今依旧生活地好好的，不过像马人和独角兽这种魔法生物却离人类越来越远，除了霍格沃兹的校长和部分极其纯洁的小女巫之外，也就只有和海格能够接近了。但是，由于当时的契约，这些魔法生物对霍格沃兹的创始人之一、霍格沃兹城堡的拥有者萨拉查.斯莱特林却生不出拒绝的心，甚至遇到危险时还会本=能地向他寻求帮助。
　　等到萨拉查走进禁=林不久，在很多魔法生物之后，马人哒哒地走近。
　　“阁下，”棕红色毛发的马人难得地弯了下前蹄，这对于骄傲的马人来说实在不可思议，“马人可以为您做些什么？”
　　这依旧源于那份千年前签订的契约，以前这些马人会帮忙搜寻写禁=林深处的珍贵魔药材料。
　　萨拉查依旧挂着那抹没有感情的微笑，微微摇头。
　　马人却有些局促，前蹄轻轻地塔拉着地面，扬起一层灰，甩着漂亮的鬃毛，鼻息喷着气，似乎在纠结到底要不要说。
　　萨拉查的微笑幅度大了点，对于这些魔法生物的请求，他一般不会拒绝：“禁=林是不是有些异常？”
　　马人有些懊恼地再次甩了一下鬃毛：“禁=林最近出现了陌生的访客。”说话之后就跑了开去，哒哒哒的蹄子声渐渐远去。
　　陌生的访客？
　　萨拉查眯着眼睛想了一会儿，既然没有提到危险问题，那暂时就没有什么危险。等到开学忙完再来好好看一看吧。
　　他继续慢悠悠地向禁=林深处走去，打算到独角兽的领地边缘区看看之前就已经看到的林兰长势如何。
　　独角兽对自己的契约者也并不愿意多接近，远远听到人的声音也躲了起来，萨拉查看到林兰已经有了几个花苞，一直郁闷的心情好多了。
　　
　　 

作者有话要说：我大概写了三千多字啊，肿么JJ字数统计就剩两千六了- -如果发觉少了什么我明天来补，尼玛明天课继续满的孩纸伤不起
打滚卖萌求包养。单章留言过十加更，收藏过三百加更




35

35、这就开学了（捉虫） ... 
 
 
　　当萨拉查带着一部分已经成熟的草药回到霍格沃兹城堡时，晚宴已经准备得差不多了，只等小巫师们的到来。
　　他回到自己的卧室，清洗了一下，换了一套比较隆重的、重大场合会穿的袍子，依旧是他钟爱的黑色，用深绿色不明显地勾勒出小型魔法阵，袖口则镶着一圈银丝。萨拉查对着被施了强效静音咒以至于自从他的主人醒来之后就没有再发出过声音的镜子瞄了一眼，还算满意。
　　随手拣起一根银色的发带，将已经长长了一些的黑发轻轻地束起，萨拉查看看时间发现还有一个多小时，便坐在床边看书。
　　待到他设定的魔法警铃响起之后，萨拉查依旧用一种缓慢的节奏整理了自己的着装，随后走向大厅。
　　霍格沃兹，只要你第一眼看到它就会爱上它，从心里产生一种爱的温暖，想要依赖、守护这个地方。
　　这也是为什么，即使是不对头的斯莱特林们和格兰芬多们也默契地不去触碰这个神圣的地方。
　　萨拉查早就失去了自己的家人，这座城堡就已经成为了他的家，也成为了他的底线和逆鳞。
　　只要伤害了霍格沃兹，萨拉查.斯莱特林付出生命也不会绕过。
　　无论出于无心还是有意，无论是那个什么伏地魔、阿兹卡班的逃犯，还是禁=林陌生的访客，无论是三巨头、邓布利多，还是…他自己。
　　世人皆说斯莱特林感情凉薄，却不知，薄情的人，往往最深情。
　　走在这个有着一千多年历史的城堡中，萨拉查脚步也轻快了很多，连日困惑他的那股烦躁也排解得差不多了，总算能够静下心好好想些什么。
　　待到他走入大厅坐定并且向身边的斯普劳特教授和盖勒特点头示意之后，小巫师们进来了。
　　霍格沃兹从内心喜欢这些充满着生机的小巫师，萨拉查能够感觉到那样的喜悦。小巫师们叽叽喳喳地讨论着什么，结伴走到自己的位置上坐好之后依旧在讨论，萨拉查敏锐地察觉到，这些小巫师们大部分脸色都不是很好，还有的手中还抓着巧克力蛙。
　　他撇过头看向坐在教师席中间的白胡子老头，他刚刚才风尘仆仆地走进大厅，似乎是和这些小巫师们一起到达的。察觉到他的视线，邓布利多回过头，表情是难得的严肃，并且将一张羊皮纸传了过来。
　　“校长：霍格沃兹特快被摄魂怪打扰，很多小巫师都受到了影响。”
　　这是刚刚在火车上，级长们用猫头鹰送来的信件，邓布利多迅速跑去处理了这件事，赶跑了那些摄魂怪，这才回来。
　　萨拉查皱眉，点了点魔杖，于是四张长桌上瞬间有了足够多的热可可，小巫师们有些惊喜地捧起，满足地啜饮起来。
　　摄魂怪？那群被什么魔法部派来的东西？魔法部……他们触到了他的逆鳞。
　　萨拉查很想嗤笑一声，却发现自己怎么也笑不起来。
　　如今的魔法界，已经衰退至此了么？火车上那么多高年级生，居然还赶不走几只摄魂怪？
　　坐在他旁边的斯普劳特教授相当愤怒，连脸都涨得通红，很不满魔法部的摄魂怪居然敢伤害霍格沃兹的学生，她难得地冲邓布利多低吼道：“校长，摄魂怪不应该进入霍格沃兹！绝不！”
　　邓布利多却显现出疲态：“我已经跟魔法部进行交涉，最终结果是，摄魂怪们退到禁=林附近，不接近城堡，他们坚持小天狼星会到霍格沃兹来。”
　　到霍格沃兹？萨拉查听到这话有些诧异，摄魂怪威力并不大――起码在他看来，但是如此大量的摄魂怪派遣过来，居然是因为一个逃犯，一个被认为一定会进霍格沃兹的逃犯。
　　为什么这个逃犯会执着于霍格沃兹？
　　他并不关心魔法部，也不关心霍格沃兹之外的生活，所以，闹得沸沸扬扬连麻瓜界都知道的邪恶的逃犯西里斯.布莱克的事迹他也并不清楚。
　　细心的盖勒特看到那双一向幽深的红眸中透出一点点的困惑，心下觉得可爱，主动解释道：“小天狼星布莱克被认为会伤害救世主哈利.波特，据说当年是他的背叛让波特夫妇丧生。”
　　一个叛徒？
　　萨拉查更加诧异了，一个姓布莱克的叛徒！他原本以为那只不过是又一个偏执的布莱克，追随伏地魔，像其他一些食死徒一样，在伏地魔活跃期间大开杀戒什么的，随着伏地魔销声匿迹而被抓，被关押在阿兹卡班。他没有想到，这个布莱克居然是背叛者！
　　难道魔法界真的变了这么多吗？连布莱克这样执着的家族都能出一个叛徒？
　　盖勒特注意到了萨拉查因为惊讶而微张着的口，连心跳都停了一拍，他出了神，不过还是很快反应过来继续解释：“布莱克家族出的唯一一个格兰芬多，因此被家族除名。”
　　这就更加说不通了，一个布莱克，一个格兰芬多的布莱克，本来就让人吃惊，更何况还是一个背叛了朋友的格兰芬多的布莱克。
　　萨拉查紧抿着唇，内心翻滚。
　　布莱克向来执着，认定了的事情绝对是不撞南墙不回头，这样的说不上是优点还是缺点的特性强烈地埋藏在布莱克的血液中，萨拉查相信，即使历经千年也不会改变，他曾经就想过，马尔福、帕金森、布莱克等等他的得意门生的后代中，最有可能进入格兰芬多学院的反而是永远纯粹的布莱克，因为一旦他们认定的东西是光明、正义，那么就会为了那些东西而执着纯粹。既然进入了格兰芬多，说明这个布莱克就是这样的人，为了心中的光明与正义而成为了家族的叛徒，被除名。不过，既然认定了这样的东西，就绝对会一往无前，不会回到他认为黑暗的地方，所以说，一个进入格兰芬多的布莱克并不算让人诧异，让人诧异的是，进入格兰芬多的布莱克，成为了叛徒――既背叛了曾经被他丢弃的家族，也背叛了他曾经坚持的光明。
　　难道，布莱克刻印在血液中的执着，已经在漫长的岁月中消失了？鉴于马尔福家的闪亮和帕金森家的傲慢始终都没有变化，甚至卢修斯.马尔福的长相都跟他的先祖差不多这一点来看，应该不可能啊…
　　萨拉查忘我地投入进了这种思考中去，直到一年级新生们进入大厅。
　　因为被摄魂怪吓了一大跳，这些可怜的十一岁孩子脸色发白，有的还瑟瑟发抖，不过进入了大厅之后，他们还是开始打量起这座城堡。
　　显然，进来时看到的霍格沃兹城堡大概面貌已经震撼了他们，面对内部的奇妙，孩子们都露出了惊艳的神色。有几个虽然板着脸，但眼中也有着浓浓的钦慕――这些一定是他的小蛇们。萨拉查暂时放下了刚刚的念头，看着新生们神态各异却全部表现出了惊叹的模样，勾起了一抹笑容。
　　今年的分院回到了千年之前的状态――从分院帽里抽签。自从属于戈德里克的思维从中抽取出来之后，这顶破帽子回归了最初的状态，就是一顶普通的魔法帽子，因为灌输进了四巨头的魔力能够分辨出小巫师们的特质并将其分院。
　　小巫师们被麦格教授一个个叫到分院帽前，忐忑不安地从那顶从魔药里滚了一圈而因此显得更加脏乱的破烂帽子里抽取羊皮纸。
　　今年的斯莱特林学生比起往年来更加的多了，斯莱特林新生这一百年来首次超过了拉文克劳，甚至不少隐世家族得到风声之后都决定将孩子送到霍格沃兹读书。萨拉查能够觉察出魔法波动，显然，今年的新生质量很不错，起码往他对面的斯莱特林长桌走过去的都是些不错的小巫师，有几个的魔力控制水平已经达到了正常十三四岁孩子的水准。
　　接下来就没什么好说的了，在吃了一顿丰盛的晚餐之后，孩子们早就将火车中的遇袭事件放到了一遍，彼此兴奋地交流起暑假期间的趣事，活力十足，就连一向重视贵族风范的小蛇们也掩饰不住与小伙伴们重新见面的快乐而有些失态――想起他们中的不少在这个暑假满满的计划表以及接下来的首席挑战赛，萨拉查也就睁一只眼闭一只眼了。
　　关于首席挑战赛，其实是类似于大家族的族长的选拔，斯莱特林们向来懂得一个道理：越高的权利，意味着越高的责任。成为首席，是一种荣誉，在斯莱特林历年的首席中诞生了不少成功的人才，在就业方面也更容易获得机会。要想成功，在学校开始就必须建立起自己的圈子，笼络足够的人心，德拉科.马尔福作为马尔福家族的继承人，若是在学校期间不能获得学院首席的位置的话，将来即使继承了家族也会面对质疑，只有足够优秀、起码能够夺得学院首席，才有资格成为贵族中的领头马尔福家族的族长、带领马尔福家族前进。回想起刚回到英国后就对几个小巫师进行的能力测试，萨拉查肯定，不出意外的话，这个三年级的马尔福会成为今年的斯莱特林学院首席。
　　看到学生们纷纷离开大厅前往各自学院的公共休息室，萨拉查也准备去斯莱特林看看，讲两句话，然后躲在阴暗的角落观看今年的学院首席挑战赛――要知道，如果有教授在场的话，很多小巫师会变得过度兴奋而用出他们并不能完全掌握的咒语甚至是恶咒以表现自己，更何况是萨拉查.斯莱特林阁下在场呢？所以，从以前开始，萨拉查就已经习惯了每年的首席挑战赛在他们看不到的地方观察。
　　“阁下，”盖勒特叫了一声，看到那人沉稳中带着急切地往斯莱特林的地窖走去，他切实地感受到了萨拉查对于斯莱特林的关心，不免有些嫉妒，又觉得很有趣，见萨拉查停下脚步用目光发出疑问，盖勒特抬起手，将手中的东西递过去，“您的东西掉了。”
　　萨拉查接过不小心掉落的袖扣，道了声谢，离开了。
　　盖勒特望着他的背影微笑。
　　对于认可的人如此温柔，这就是斯莱特林吧，只要成为被他认可的人，就能享受到这样的关心与爱――不，他一定要更加特殊。
　　想要成为萨拉查身边的人的念头，从来没有这么强烈过。
　　 

作者有话要说：囡囡公主扔了一颗地雷囡囡公主扔了一颗地雷囡囡公主扔了一颗地雷囡囡公主扔了一颗地雷囡囡公主扔了一颗地雷
表示直到现在才发现这个，我人生的第一颗地雷啊亲，跪地泪流感谢啊啊啊啊
咳咳，回归正题，有读者的留言我觉得还是解释一下吧，我并不讨厌邓布利多等格兰芬多（那只老鼠除外）因为每个人都有自己的生活方式，留存于血液中的、被环境培养出来的性格决定了他们未来的路。我喜欢蛇院，但是他们的某些做法我也不认可，我对狮院只能算无感，对部分小狮子挺有好感的，比如双胞胎、哈利、赫敏、纳威等等，只能说性格不同造成了命运的不同吧
另外，表示最近抽风找虐把05年之后的维多利亚的秘密秀全看完了，身材神马的最讨厌了q(s^t)r
打滚卖萌求包养，单章留言过十加更，收藏过四百加更




36

36、保护神奇生物课的...邂逅 ... 
 
 
　　
　　又是一年开学时，首席挑战赛什么的，实在是让人热血沸腾啊…
　　斯莱特林们在接受了学院院长和级长的训话后，开始了一年一度的首席挑战赛。
　　今年的比赛比起去年来，水准高了不少，不仅仅是新入学的小巫师的能力，还有已经升了一年级的小巫师们也进步了不少。
　　最终，三年级首席德拉科.马尔福也获得了学院首席，如萨拉查预料的一样。因此，在这个学期内，三年级的地位会高于其他年级，包括就餐的位置等方面都会有所改变，与此同时，他们也要和他们的首席一样，承担起更高的责任。好在整个三年级的能力都不错，所以暂时还不用担心。
　　因为三巨头的回归，今年的其他三个学院做出了改变，比如，拉文克劳也恢复了首席制度，不过，不同于斯莱特林的首席至上原则，拉文克劳的首席更多的是一个引导者的作用，并且分为生活上和学习上两种，也并非每个年级都有。不过赫奇帕奇和格兰芬多并没有这项制度，赫奇帕奇温和敦厚，向来不怎么出领导者的角色，格兰芬多热情洋溢，就算有了所谓的领导者也不会有人听话的。
　　
　　新学期，学生们惊讶地发现居然多出了一门魔法烹饪课程，并且由赫尔加.赫奇帕奇女士担任教授，不过让他们最惊讶的不是这一点，而是保护神奇生物课程的教授。
　　海格教授。
　　好吧，海格跟教授这个词语还真是不配。
　　开学的第二天就有一年级的斯莱特林和格兰芬多的保护神奇生物课程，由于是海格的第一节课，所以格兰芬多三人组决定悄悄地过来为海格打气。
　　虽然心中都觉得海格当不好一个教授，但是作为朋友，三人组都希望他能够更有信心一点，可是，等他们到达海格的小木屋时看到的却是局促不安的海格。
　　“海格，你一定能行的，邓布利多教授既然聘请了你就一定可以的。”赫敏安慰着不安的大块头，悄悄将手中的岩皮饼推到一旁。
　　海格感激地看着这个小姑娘：“哦赫敏，我是说，我今天准备了双头母狒狒，不知道他们会不会感兴趣…”
　　这句话成功让赫敏呆了一呆，双头母狒狒，一年级？她有点担心三年级的课上会遇到什么了，不过一旁的罗恩已经相当兴奋了：“双头母狒狒？！海格你从哪里弄来的？”
　　就在说话间，一年级的格兰芬多已经来了几个，不过斯莱特林们还一个都没有到。
　　三人组和海格商量好在小木屋里看着他上课，这样他能更加有底一点。他们在海格的小木屋里继续边聊着天边注意外面的情况，海格则出去和一群一年级格兰芬多聊天。
　　离上课时间还有五分钟的时候，斯莱特林们过来了。
　　“德拉科.马尔福？他过来干什么？”哈利远远看到那头标志性的铂金色头发，疑惑地发问。
　　赫敏看了一眼，若有所思。
　　罗恩却想不到太多：“肯定是来找海格麻烦的，我们出去帮忙！”
　　好在赫敏及时拉住了他：“等等罗恩，他们不是找麻烦的。”见其他两个好友用疑惑的眼神望着她，赫敏无奈地解释：“你们没有注意到吗？斯莱特林一年级在开学一个月内会被其他年级保护，看来今天是三年级执勤。”
　　保护？
　　哈利和罗恩齐刷刷地看向那个方向，发现几个三年级将矮小一些的一年级围在里面，并且保持着警戒的状态，有人甚至手中直接拿着魔杖。德拉科.马尔福站在最前方，神态放松，看上去漫不经心，修长的手中玩弄着他的那根魔杖。
　　“可是，为什么只有今年有？”罗恩迷惑了。
　　赫敏简直要扶额了：“这是一直以来都有的，我们上一年级的时候斯莱特林高年级不是也保护了一年级吗？”
　　“有吗？”罗恩迟疑，哈利则大概想起了一年级开始的那一个月的确总有高大的高年级生护送一年级的斯莱特林上课，原来是这么回事啊…
　　罗恩恶狠狠地瞪着正在走近的斯莱特林们：“真是毛病，要保护就一直保护下去，干嘛就一个月？”经历过种种事件，他对于斯莱特林的偏见也不是那么深了，可是还是不理解那群家伙。
　　赫敏直接冲他翻了个白眼：“一个月之后就应该依赖自己了――大概是这么个意思。”然后再也不管被这个事实震惊的伙伴，跳下椅子，走到门口看那群斯莱特林。
　　“就在这里了，”德拉科回头对一年级们说道，“下课后五年级回来接你们。如果课上有任何给斯莱特林抹黑的行为…你们就等着承受整个斯莱特林的怒火吧。”说完，不去看一年级们的反应，三年级斯莱特林们集体后退几步，但是仍旧将人笼罩在保护圈内。在得知那个混血巨人居然是他们这学期的保护神奇生物课的教授之后，德拉科就决定加强在此门课程上的保护力度，每节课都要看看那个大块头拿出了什么样的“小可爱”再离开，要是那些“小可爱”不那么可爱，可能会需要他们留下来。一年级生及时再怎么有天赋，对魔力的控制还不是很好，会的咒语也不多。
　　一年级的首席是一个小贵族家的女孩儿，名叫帕尔.西莱，让人吃惊地用武力打败了她的最后一个对手――一个健壮的男孩儿，虽然看上去相当娇小，却没有人敢轻视她。帕尔.西莱领着一年级斯莱特林们向三年级的学长学姐们行了礼之后，就回过身，等待教授的到来。
　　远远地看到大块头过来，德拉科眼皮掀了掀，又再次垂下，一副优哉游哉的样子，不过如果被有实战经验的成年巫师看见，大概会赞叹一个不过十四岁的小巫师居然就能这么不动声色地摆出防御进攻两不误的姿势来吧。
　　在结结巴巴的自我介绍之后，海格红着脸开口：“现在，跟着我走，我们要去看看今天的教学内容了，那是个小可爱。”
　　听到小可爱，三人组明显抖了一下，即使是对双头母狒狒感兴趣的罗恩也实在不能将“小可爱”与那种生物联系起来。
　　格兰芬多的一年级生们兴奋极了，他们早就听说这个大块头人很好、和格兰芬多很亲近，而且很有趣，也早就迫不及待想要去看看他口中的“小可爱”了。斯莱特林们则显得谨慎得多，跟在帕尔.西莱的后面，手中捧着用各种精致的缎带扎起来的《妖怪们的妖怪书》（就当一年级也是用这个吧）跟着海格向禁=林走去，远远的跟着三年级的几个学生。
　　哈利拿出隐身衣，将三个人罩进去，也跟着向那边走去。
　　等到一行人到达一片空地上时，海格停了下来，搓着手，□在胡子外面的皮肤红红的：“接下来，打开书本到第一页――”
　　还没等他说完，一个斯莱特林的一年级就用嫌弃的声音毫不遮掩地叫道：“打开？哦，是的，这本妖怪们的书原来是可以打开的呢！”
　　随即有不少人哄笑起来，有些格兰芬多虽然不满于他的态度，却也真得不知道如何打开这本神奇的书。
　　帕尔.西莱看了那个开口的同学一眼，看出了其中的警告意味，那人随即缩了缩脖子。
　　海格显得更加紧张和局促：“难道没有人知道如何打开吗？”他求助地望向格兰芬多的方向，却发现没人表现出知道的样子。海格沮丧地低下头：“只要轻轻抚摸它的书脊就可以了…”
　　这次没有斯莱特林说出嘲笑的话，不过彼此间交换的眼神却明明白白的是讽刺。他们抚摸了一下书脊，然后打开了书。
　　格兰芬多们比较悲惨，因为大多数人使用胶带随便缠了几圈的而不像斯莱特林们用绸缎扎着，又不会咒语，只能悲催地一层层撕下胶带。
　　等到翻开书之后，他们发现第一页的内容是，双头母狒狒。
　　海格已经高兴了起来，到空地旁的一个小木屋里拉出了今天的教学内容，一只双头母狒狒。
　　原本还站得远远的、显得很悠闲在聊天的斯莱特林三年级生们几乎是迅速动起来，挡在了一年级斯莱特林和被铁链锁住的双头母狒狒之间，抽出了魔杖。
　　这样的生物，即使是对于一般十五六岁的小巫师都很危险，更何况是对一群刚开始系统学习魔法的一年级生们？
　　看到眼前这么多的小巫师，还有的用魔杖对着她，双头母猩猩明显兴奋起来了，叫了两声，并且往前跑，可是却被海格勒住了。不过，即使是这样，有一些小巫师看到那滴着口水的尖锐牙齿，还是吓住了。
　　德拉科在看清楚双头母猩猩后，脸色明显更加严肃起来：“鲁伯特.海格教授，您居然带来了一只处于发情期的双头母猩猩！校董会将针对此次事件起诉您！直到您对此事作出让人满意的解释之前，斯莱特林拒绝将一年级小巫师放于您的危险的课堂上！”
　　原本双头母狒狒就已经很危险了，魔法部队它们定的危险程度是四颗星，就连成年巫师对上它都够呛，更何况是一只处于发情期的双头母狒狒！
　　 

作者有话要说：这一章大概就是写斯莱特林们经历过成长之后已经成熟了很多，起码德拉科不再是那个容易炸毛的傲娇货了，嗯，不是了=皿=（轻易不炸毛，炸毛就炸得你没地儿跑）
留言板好多争论- -我想说，每个学院都有其优点和缺点，就比如三人组在原著中的成功，其实说到底也是四个学院的合作：除了格兰芬多的勇敢之外，赫敏还代表了机智的拉文克劳，罗恩（还要加个可爱的纳威）则是忠厚的赫奇帕奇，至于哈利，那片脑子里的魂片我觉得是伏地魔对于命运的不甘和执着，所以说，只有四个学院相互合作才会走向辉煌…
收藏满四百的加更大概是明天贴
继续打滚卖腐求包养（卖萌已经没用了T T）单章留言过十加更，收藏过四百五加更，话说这个月有倒霉催的期中考...祝福我吧




37

37、海格和他的小可爱 ... 
 
 
　　萨拉查在知道了那个阿兹卡班的囚徒极有可能进入霍格沃兹威胁小巫师们的安全后就想到了马人说的话。
　　陌生的访客。
　　按照如今巫师们的水平，摄魂怪是很有威胁力的东西，起码监狱用那样的东西看守绝对不是为了什么让人逃了的理由。据说被关进阿兹卡班之后的巫师会被掰断魔杖，再按照如今的巫师水平看，无杖施展出他们知道的唯一用来对付摄魂怪的守护神咒几乎是不可能的。
　　摄魂怪对于人类的感情相当敏感，吸食人类的快乐作为食物，不过动物却不在它们的猎食范围内。与此同时，霍格沃兹的防御圈能够防得了外人和已经从学校中走出去的巫师，不过对于动物，尤其是有智慧的生物并不排斥。因此，萨拉查推测，那个小天狼星.布莱克可能是个阿尼玛格斯，并且已经闯进了霍格沃兹的防护圈，如今正在禁-林附近转悠――没有城堡中居住的巫师的带领的话，禁-林里的魔法生物进不了城堡。
　　那么，一切就好解释了。
　　不过，如果事实如此的话，萨拉查有一点想不通――既然能够逃出来，为什么不早点逃？还有，已经十几年过去了，长期在摄魂怪的影响下精神状态居然还能支撑他逃出来？
　　一个巫师，一个据说还算强大的成年巫师，会阿尼玛格斯，拥有能够支撑他在摄魂怪的长期影响下依旧保持着清醒，却在阿兹卡班待了这么多年，直到现在才逃出来。姑且当他之前并不知道摄魂怪对阿尼玛格斯状态无反应的事情，那么，在摄魂怪的亲近之下，他是凭借什么才能够撑到今天的呢？
　　这个布莱克还真是个谜团。
　　所以，为了城堡里那些小巨怪们的安全，萨拉查在开学第二天领着斯莱特林们跑完步之后就进入了禁=林，打算用整个上午的时间好好找找禁=林的陌生访客。
　　转悠了个把小时之后，他发现了一点痕迹，不属于禁林的痕迹，正待往里深入一些追查下去，就听到不远处有双头母狒狒的吼叫声。
　　禁-林里并没有这种生物――即使在他睡去的一千多年里有双头母狒狒与禁=林签署契约，这种对于小巫师们来说过于危险的生物也不会到达如此接近城堡的地段。
　　他跟着声音轻步走到一片空地附近，看到了新任保护神奇生物课的教授，那个半巨人鲁伯特.海格正手足无措地拉着一只双头母狒狒与以德拉科.马尔福为首的斯莱特林们对峙。
　　待到听清楚德拉科那句话之后，萨拉查笑了，以那种风情万种的弧度。
　　一个处于发情期的，双头母狒狒，并且，用于教学？
　　虽然在一千多年前还没有这种神奇生物，但是萨拉查在书中看过，对于双头母狒狒的危险级别划分是四星，而一只出于发情期的双头母狒狒的危险程度直逼五星――虽然对于萨拉查来说，即使是列于危险程度最高的龙也只能说对付起来有些吃力，逃是绝对逃得掉的，但是对于小巫师们来说，尤其是如今的小巫师们来说，绝对够呛的。
　　在他们做好准备之前，怎么能让他们直面这样的危险？
　　除非这个半巨人能够保证他们的安全，可是，很显然的，那只被铁链锁住的双头母狒狒已经很不耐烦，只要用力就能扯断那根铁链，更何况据萨拉查所知，这个半巨人是没有魔杖的，只有一身的力气，而力气，对待有类人智慧的魔法生物来说，是没用的。
　　海格还在徒劳地解释着“提拉不会伤害你们的，她是个小可爱，很温柔”但是就连勇敢的格兰芬多都不敢再靠近了――那只双头母狒狒已经兴奋地拍打起自己的胸膛，拖起了铁链，发出了沉闷的碰撞声。
　　“布莱斯和克拉布，回去通知阁下和院长；其余的人跟着我，将一年级护送出禁=林。”德拉科的眼神和手中的魔杖一直对着海格和那只双头母狒狒，保持着相当的警戒，说话间已经往后退了三步。
　　听到他似乎是真的打算将这件事捅到校董会――要知道，十二校董里四分之三都是斯莱特林的那些可恶的贵族，马尔福家更是股东！格兰芬多三人组有些按捺不住了，哈利一把掀了隐身衣，急冲冲地向德拉科吼道：“马尔福，你不能这么做！海格并没有伤害你们！”
　　“让我看看是谁，”德拉科危险地眯起灰蓝色的眼睛，依旧保持着魔杖的方向，“原来是伟大的救世主和他的小跟班们。”
　　听到这话，不出意料的，三人组忿忿不平，可是却被德拉科的下一句话给吓蒙了。
　　“原来救世主三人组不知道，少男少女激动的情绪会让这只出于发情期的双头母狒狒更加兴奋么？”毫不留情的嗤笑语气，却真真切切让罗恩吓得发抖，因为他发现，下一秒，那只他原本很感兴趣的生物就冲着他们的方向吼叫起来，明显地更加激动了。
　　巫师们并不知道一个叫“荷尔蒙”的词，然而，发情期的双头母狒狒却对这个东西很敏感，刚刚德拉科等三年级斯莱特林们紧张之下已经让她兴奋起来，不过她对于人类的那根小木棍有所顾忌，而且身后还有一个大块头拉着，可是另一个方向突然有了三股更加强烈的属于青春期少年少女的味道，这让这只名叫提拉的双头母狒狒更加兴奋，额，或者可以说“性”奋。
　　虽然嘲笑了救世主三人组，但是德拉科的情绪实际上还是紧绷着，一年级们还算小孩子，情绪的波动并没有影响到发情的提拉，然而已经“长大”的三年级们却怎么也不能平复下自己的心情，提拉越发的high起来。
　　“德拉科，带着一年级回公共休息室。”萨拉查就在这时出现，让可怜的海格更加紧张，而见到斯莱特林阁下来了，小蛇们明显松了一口气。德拉科点了点头，谨慎地继续往后退，不过速度比起刚才来已经快了不少。
　　魔法生物对于魔力的波动会更加敏感一点，在萨拉查发出了一定程度的魔压之后，提拉就明显安静了些，它知道，附近有一个强大的魔法师，所以即使有多么美味的“荷尔蒙”，它也不会轻易冒险凑过去。
　　“斯莱特林阁下，”海格手中牵着铁链向萨拉查打招呼，大个子现在看起来相当的不安，“提拉是个好孩子，她没有…”就连被胡子遮掩起来的眼睛都蓄满了泪水，在说完这句话之后，海格甚至大大地吸了一下鼻子，发出响亮的擤鼻涕的声音。
　　萨拉查不动声色地停止了向前靠近的步伐，离海格和那只双头母狒狒大概十米远：“海格教授，将这只…双头母狒狒束缚起来，然后我们去找校长。”
　　在霍格沃兹，无论是什么课程，大概的内容都需要向校长报告，尤其是如果用魔法生物作为教学工具，比如红帽子、爱尔兰小精灵、蜘蛛、老鼠等等，所以萨拉查就更加气愤。
　　萨拉查在了解了如今小巫师们的水平后大概推断，如今的一年级最多只能接触到危险程度三星的生物，大概到五六年级才能接触四星级别的，事实也是如此，魔法部规定在有教授保护的情况下，11岁的小巫师才能远距离观察一些比较危险的生物。而那个老疯子，居然同意让一年级接触危险级别四星的双头母狒狒――不，是一只危险级别四星半的发情的双头母狒狒。
　　罗恩看到海格因此抽抽搭搭的样子忍不住了：“斯莱特林教授，这只双头母狒狒并没有伤害任何人！海格能够保护大家！”
　　萨拉查似笑非笑地看了他一眼，该说他无知无畏么？还是太相信那个大块头？或者只是看不惯斯莱特林的作风？不过，不管这个红头发小鬼怎么想，都改变不了萨拉查的主意。
　　看到萨拉查又一次绽放出那种让人脊背发麻的笑容，罗恩住了嘴，海格的抽噎声更大了，他哭哭啼啼地将提拉拉回了之前临时搭建的小木屋，然后一步一回头地跟着萨拉查向城堡走去。巨人的直觉告诉他，不仅提拉保不住了，很可能他的工作也保不住了。
　　当初这个教授席位就是邓布利多不顾十二校董中的大多数的反对坚持下来才得到的，理由是这个心性单纯的看守热爱这所学校，并且有能力教授保护神奇生物这门课程，并且让其充满趣味。
　　萨拉查并不了解他，他给予斯莱特林的小蛇们之外的目光向来有限，但是他知道，与霍格沃兹签订看守契约的巫师必然对这所学校充满着热爱，所以当初提名教授的时候萨拉查并没有给予任何不同的意见，不过也没有表现同意就是了。不过，他现在了解到了这个新任教授的爱好和审美了，哦，他的那些小可爱们！
　　 

作者有话要说：今天原本打算休息的，但是还有收藏满四百的加更，于是这就是了，可是在我码好这些之后，我发现收藏满四百五了，虽然开心，但是又一次加更T T今天应该不会有第二章了，于是乎，这一周又一次的七章...而且今天才星期二啊！！！总之，这周日更是肯定了的...
打滚卖萌求包养，单章留言过十加更，收藏满五百加更，现在这一周已经有五章欠账了...痛并快乐着...
之所以第一节课就让海格出意外是因为，我真的觉得他不适合当教授啊，赶紧地当回他的看守或者干脆离开霍格沃兹吧，蜘蛛的事情也要捅出来了= =...




38

38、初步裁决和炼金课（捉虫） ... 
 
 
　　“哦阁下，我相信海格一定能够保护好那些小巫师们的，他对于那些魔法生物一向很有心得，”在校长办公室里，邓布利多听完了多方陈述后这样下了结论，“所以我觉得并不需要闹到董事会，不是吗，小马尔福先生？”最后一句是对德拉科说的。
　　听到邓布利多的话，海格重重地抽噎了一声，拼命点头，声音断断续续的：“是的邓布利多教授，提拉这个小可爱很懂事，绝对、绝对不会伤害孩子们的…”
　　回答他的是斯内普教授的一声鼻息，如果是那群小巫师听到这样的声音就绝对会自觉地远远避开魔药教授了。
　　邓布利多依旧笑眯眯的，看上去和蔼可亲：“我会让海格在将来的课程中选择一些更加温和的神奇生物，那么今天就算了吧，毕竟并没有任何人受伤，甚至那只双头母狒狒还受到了惊吓呢！”
　　“依照伟大的白巫师邓布利多教授的意思，我的学生们还需要为了吓到那只危险级别超过四星的发情的母狒狒而感到抱歉？并且他们应该为没有被什么魔法部保护神奇生物部门起诉而感到由衷的高兴？”斯内普冷眼看着正在拿着一块脏兮兮的、看不出原本颜色的大手帕抽抽搭搭的半巨人，对邓布利多话中的意思感到不可思议。
　　“我当然不是这个意思，西弗勒斯，”邓布利多的亲切笑容完全没有变化，“双头母狒狒是很稀有的生物，孩子们也学到了不少，并且没有人受伤了，海格能将他们保护得很好…”
　　德拉科挂着马尔福家标志性的假笑：“哦，是的校长先生，一只连成年巫师都不一定对付得了的、珍贵的、处于发情期的双头母狒狒，虽然海格教授甚至都没有魔杖，不过肯定能在这只母狒狒发狂时保护那群可怜的、今天之前都没有系统学习过魔法的一年级小巫师的。”
　　由于过于气氛，德拉科情不自禁说出了相当犀利、没礼貌的话，在平日里，面对校长等长辈他可不会这么锋芒毕露地说话，这番话让邓布利多的笑容僵了一下。
　　德拉科.马尔福是马尔福家族的继承人，而马尔福家是十二校董之首，并且一定程度上代表了贵族阶级的态度；另外，德拉科.马尔福本人也是今年的斯莱特林学院首席，如果他坚持开除海格，那么事情就很难办了。
　　邓布利多当然知道，只要说服斯莱特林本人海格就可以留下来了，但是说服这位比说服西弗勒斯加小马尔福先生都要麻烦和困难，所以，他现在着重对斯莱特林的院长和首席解释。可惜，很显然，无论是西弗勒斯还是小马尔福先生都很对他的说词感到不满意，而校长室里最有权力的那位，正用似笑非笑的表情看着他。
　　邓布利多活了这么久，当然懂得进退，他不再奢求这件事不被捅到董事会，而是退了一步：“那么，鉴于并没有任何学生受伤，海格没有必要离开这个他热爱的岗位。安排一个助教如何？我想赫奇帕奇女士一定很乐意帮忙的。”
　　赫尔加一向与自然亲近，植物和动物都是如此，所以让她当助教、把着关应该不会出什么错。只要学生们不会面对危险，就没有什么问题了。
　　萨拉查这么想着，也就无所谓了。
　　更何况，董事会得知这件事情后，必然会对这个大块头做出相应的惩罚，即使在邓布利多的保护下惩罚会轻一些，也肯定够他受得了。
　　至于那个“小可爱”，肯定不会留在霍格沃兹了。
　　不过，等到小巨怪们有了足够的能力，起码可以勉强对付一只那样的“小可爱”，萨拉查也不会排除在他的保护下，让他们面对那样的生物以达成对他们的锻炼。
　　说起来，关于摄魂怪的训练也该开始了。
　　因为在霍格沃兹特快上的那一场“与摄魂怪的亲密接触”暴露了如今的小巫师们能力不足的情况，想起那群腐烂的大布袋仍旧在禁林附近晃悠，萨拉查在第一节课上就提到了摄魂怪。
　　由于去年已经打好了底，所以今年的教学可以适当加深一些难度。不过，出于种种原因，炼金术课程不再按照去年的方法分班，而是每个年级一个班，学习符合他们程度的内容。第一节课是三年级们在当天下午连着三节的课程，这意味着分组也要重新分了。
　　三年级中，斯莱特林的学生数目是最少的，完全不能平均分成四人小组，因此萨拉查决定让他们自由分组，每组不超过十二个人，必须包含四个学院的学生，这件事已经在今天早上通知了小巫师们，因此等到到达教室，萨拉查看到的就是按照自己的分组坐好的小巫师们。
　　人数最多的一组是德拉科那一组，四个斯莱特林、四个格兰芬多以及两个拉文克劳和两个赫奇帕奇，刚好十二个人。虽然对于德拉科和潘西这两个对炼金术相当有天赋的学生聚在一个小组有些不赞成，但小巨怪们自己选的分组，萨拉查并没有表现出自己的不满。
　　“经历过去年一年的学习，我相信你们应该了解到了这是一门怎样精湛的艺术，”萨拉查的声音如同一把制作精良的小提琴般，轻柔优雅，让人着迷，“现在的分组就是你们接下来一年的分组。之所以将人数放宽到十二，是因为今年你们将会面临一些更加危险的实验。”一组之内人数增多了小组就会少一些，也就更加好保护一些，而且人数多一些虽然可能导致小朋友们之间更多的争论，但是对危险的预警也会更灵敏一些，不容易让那些小巨怪们受伤。
　　萨拉查扫视了一眼教室，看到后方坐着的几人不免扶额，邓布利多、麦格、西弗勒斯和盖勒特对于炼金术这门课程可谓相当“迷恋”，从来就没有落下一节，就连去年的那种基础课，这些对炼金术可以说已经初步掌握的成年巫师也每次都过来，麦格教授甚至还拿着笔记本，板着一张严肃的脸，边听边记。一开始，小巫师们因为教室前方的斯莱特林教授和教室后方的四位教授倍感压力，恨不能钻进地里去，实践时也常常会发生“不经意间一回眸”然后手一抖，东西报废的情况。而剩下的座位则被赫尔加和戈德里克占领（罗伊娜要上课），两人一个温和地笑着，一个将一张已经有了褶子的脸笑得跟朵菊花似的，着实让人心情好不起来。
　　萨拉查无意义地扯扯嘴角，视线果断转开，那头蠢狮子如今已经改变了战略，不再粘着他，却依旧死缠烂打，基本上他到哪里都能见到那个蠢货。盖勒特注意到萨拉查的视线变化，也跟着扯了扯嘴角，既然已经确定了自己的心意，那么他可不管对方是什么四巨头、白魔法大师，任何阻碍他的障碍最终都会被扫除的。
　　
　　这节课小巫师们上得相当憋屈，因为炼金术教授的心情明显相当不好，一直用那种让他们寒毛直竖的笑容面对他们，让他们忍不住把自己缩小再缩小，而造成这一切的，显然是后面坐着的格兰芬多阁下，就连小狮子们也不免埋怨自家学院创始人为什么老是要招惹斯莱特林阁下。
　　“由于众所周知的原因，有一群摄魂怪正在霍格沃兹城堡不远处晃悠，”萨拉查假笑着开始介绍今天的主要教学内容，“而现在巫师们对付它们只剩下一个【呼神护卫】，据说还有人被它们吓到晕厥。”说到这句，萨拉查瞥了一眼黄金男孩，这让救世主本人红了脸，罗恩激动起来。可是没给他俩表达抗议的时间，萨拉查一挥手，一件东西就浮在了教室正中央，所有人的视线都聚集了过去。
　　“怎么会？！这明明是传说中的东西….”在一片好奇中，一个拉文克劳的忘情呼喊就成为了非常突兀的存在。
　　这个拉文克劳的同伴立即问道：“那是什么？”
　　潘西用刚好让自己小组的所有人都听到的音量说道：“【聚魂】，来源于古埃及炼金术，可以在一定程度上保护巫师灵魂不被摄魂怪吸食，不过早在十五世纪左右就消失了，现在的学者普遍认为那不存在，只是后人杜撰的东西――我在家族的藏书室中读到的。”看到其他人惊诧的视线，她又补充了最后一句。帕金森家族有古埃及的血统，所以有一些其他家族没有的古老东方魔法典籍。而东方魔法体系，无论是古埃及、古印度还是古中国，和西方的魔法体系都不一样，对灵魂类魔法研究很有一套。知道帕金森家族部分秘辛的德拉科、布莱斯和克拉布还好，其他三个学院的学生都张大了嘴巴，看着潘西。
　　在那个拉文克劳向其他人解释了【聚魂】之后，所有人的目光再次聚集到萨拉查的身上，哈利的尤其狂热，自从在火车上遇到摄魂怪之后，他就被噩梦所困扰，担心如果有一天再遇到一只，他该怎么办？现在有了这个东西，起码不会晕倒了吧…
　　 

作者有话要说：今天有可能还有一更，不过不确定，刚刚趴在床上码字就睡过去了，如果我码着码着睡着了今天就没有了
然后收藏已经涨到四百九十几了，我的老天啊，我四百五的账还没有还呢T T甜蜜的痛苦啊
十点我们学校断网断电，如果十点没有更就说明今天没有了哈
继续打滚卖萌求包养，单章留言过十加更，收藏满五百加更
另外加更的话，除非是满整数当天是星期日，否则都会在当周把账结掉的...相信我的坑品吧T T在考虑下一篇hp文写什么，纠结究竟是马尔福父子还是L爹和教授，泪目




39

39、蛇祖和魔王的禁林之行 ... 
 
 
　　今天的课程对于三年级的小巫师们来说还是显得有些精深了一些，有的小组已经显得有些手忙脚乱了，不过总的来说情况还不错。
　　“波特！加三次金之后要立即加入锡！”德拉科及时提醒了小组内的同伴，于是哈利手一抖，将一份锡扔进了锅里――坩埚瞬间冒出了一阵诡异的绿烟，赫敏尖叫：“哈利！不是扔是抖动着手腕顺时针加入！”布莱斯反应迅速地施了个清洁一新，口气不无惋惜：“这一锅毁了。”
　　这已经是进展比较好的小组了。
　　于是，等到第三节课下，还是没有小组能够完成【聚魂】。萨拉查挨个检查了一下进度，就布置下作业：“每个小组交一份关于摄魂怪的论文，三英尺（一米不到）。”这次论文显然长了点，但是小巫师们并没有抱怨――一组三英尺，一点都不多。
　　萨拉查站在讲台上整理学生们交上的半成品，不经意间抬头，发现磨磨蹭蹭的某小组正眼巴巴地看着他。见阁下看到了他们，布莱斯轻轻咳了一声掩饰自己的紧张：“斯莱特林教授，您能给我们一个书单吗？您知道，嗯，现在留下来的，关于摄魂怪的书籍已经没有几本了。”当然，在贵族藏书室里总有一些的，但是珍贵的书籍怎么能随便拿出来呢？尤其是学习小组里不全是斯莱特林的学生。
　　萨拉查想了会儿，随口说了几本书的名字，都不是专门研究摄魂怪、而是关于灵魂魔法的书籍，不少都在禁=书区，因此他还写了一张条子给了这个小组。
　　“灵魂魔法对你们来说太过艰深，打好基础之前不要轻易尝试。”最后，他给了这些好奇心强烈的小巨怪们一个忠告。
　　西方魔法体系向来注重物质方面，对于精神、灵魂类魔法则可以说束手无策，别的不说，霍格沃兹城堡里的那些幽灵们，西方巫师就完全对付不了，因为没有人能够触碰到灵魂状态的幽灵。而据萨拉查所知，在东方，比如古中国，就可以用一些黄色的、画满符咒的纸条将灵魂控制住。不过西方魔法也不是全无优势，东方魔法体系关于变形向来是所谓的“障眼法”，即不改变事物本质仅从视觉上改变它，将老鼠变成杯子，其本质依旧是老鼠。
　　说起来，在过去，萨拉查就对东方魔法体系相当感兴趣，可惜那个年代，洲与洲之间距离实在太远，去一趟东方起码要几年，而且还将遇见无数未知的风险，因此并没有成行。而现在，不说魔法，光是麻瓜发明的飞机、航船就能够解决距离的问题。
　　也许，下一个假期就可以去东方看看了。
　　
　　早上的禁-林之行因为海格和他的小可爱的事情耽误了，等到炼金课结束，萨拉查就打算再次进入禁=林。
　　通过今天早上的仔细观察，萨拉查发现，在禁=林活动的魔法生物着实不少，有不少是后来与霍格沃兹签订契约的，也有些是外来的暂居在禁=林、没有签订契约的，这就让搜索范围大了不少，毕竟这片林子是整个英伦群岛最接近魔法生物原生环境的地方，能够吸引这些海格口中的“小可爱”。萨拉查决定这两天将整个禁林搜索遍，就算找不到那个布莱克，也要将外来的、没有与霍格沃兹签订契约的生物统计一下，遇到格外危险的，不管是为了城堡里的小巫师，还是为了禁林的生态平衡都必须赶走，或者消灭。
　　即使强大如萨拉查，也不会蠢到只身一人完成这项行动，于是，他需要帮手。
　　邓布利多、麦格、西弗勒斯、盖勒特以及三巨头是比较理想的帮手，然而前面三个实在是太忙了，后面三个萨拉查更加不会找，所以剩下的就是身为魔药课助教实际上在完成三巨头复活工作之后实在有点无所事事的第一代魔王大人了。
　　而第一代魔王大人在萨拉查发出邀请之后，理所当然地、屁颠颠地跟着去了。
　　
　　这片禁林在萨拉查出生时就已经存在，足见其历史悠久。
　　高级的龙皮靴踩在散发着芬芳的土壤上发出漱漱声，惊起一些小虫和飞鸟，整个禁=林充满了生机。
　　“阁下的意思是，小天狼星布莱克可能藏身于这片禁林？”一向沉稳的声音现在也变得有些诧异。盖勒特并没有在这所学校学习过，但是不管是他第一眼见到这所学校时的内心感慨，还是身边这人将它当家的态度，足够盖勒特珍视霍格沃兹。小天狼星也许威胁不到他自己和萨拉查的安全，但是却会威胁到城堡里那些小巫师们的安全，而这，恰好是身边人最不能忍受的。
　　萨拉查并没有回头看他，只是点了点头：“而且这片林子里还有不少没有与霍格沃兹签订契约的生物。现在我们分头找，有动静了就握紧它，等到太阳下山就在这里集合。”说着他就将别在自己胸口的一枚银质小蛇胸针递给了盖勒特。
　　盖勒特接过那枚胸针，点点头。
　　这枚胸针是萨拉查在暑假期间炼制的，费了不少力，功能挺多，附赠的一个功。能就是，如果握紧它的话，戴在萨拉查脖子里的【守护】就会发烫，并且能够传递出其位置，反之亦然。
　　两人往不同的方向走去。
　　萨拉查越走离禁林的中心越近，他已经踏进了一群巫婆鸟的领地，因为必须注意到周围的环境，所以没有对自己施加闭耳塞听的他只能忍受那种如地狱般的鸟鸣。
　　禁=林内部还算平静，虽然有一些不属于这里的生物，但是杀伤力并不大，并且不常到人多的地方去。可是，萨拉查的心却有一种莫名的慌乱，不是往常那种烦躁，而更像危险来临时的预警，可是又有那么一点不同。
　　突然，【守护】发热了，一瞬间炽热得萨拉查皱了下眉。
　　原来是盖勒特那边有事！
　　萨拉查迅速往那个方向赶去。
　　等到他赶到的时候，盖勒特已经有些招架不住了。
　　成群的八目蜘蛛，几乎遮挡住了萨拉查的视线。有那么一个瞬间，他甚至失去了盖勒特的身影，这让他心里一阵发慌，又被接下来涌上来的烦躁情绪淹没，再往后还有之前从未出现过的、如同千根针蜇在心尖上的疼痛，只见萨拉查的脸色一阵青一阵白，几乎要晕倒。
　　“萨拉查！”情急之下，盖勒特直接叫了他的名字，“别愣在那里！”蜘蛛们已经发现了另一个人的存在，边缘处的几只立即掉头往萨拉查的方向去了，萨拉查却因为身体的原因僵立在原地。
　　听到这声叫喊，他恢复了神智，强迫自己集中精神。蜘蛛的数目惊人，起码有一百只，而且不远的地方还看得到一批蜘蛛正在往这边赶！萨拉查白着一张脸加入了战斗。
　　要是在正常状态下，萨拉查还能一战，但是现在，他那该死的心里烦躁和疼痛！几乎是撑在一旁的一棵树上用四分五裂杀了一只蜘蛛后，萨拉查踉跄了一下，这让一直注意着他的蜘蛛们兴奋起来，魔力越强大、肉0体越鲜嫩（萨拉查身体年龄二十岁）越能引起这帮掠夺者的兴趣，而在他们眼里，萨拉查显然是最好的食物。
　　盖勒特那边也已经有些支撑不住了，蜘蛛的尸体铺了一地，却依旧还有大批的蜘蛛前仆后继，再这么下去，两人怕是要葬身在这里了。盖勒特手上攻击不停，脚下已经往萨拉查那边去，他想得并不多，只是希望在这样危险的时刻能够帮那人挡住哪怕是一点点的攻击。
　　“抓紧我！”萨拉查几乎被自己内心烦躁又疼痛的情绪折磨得晕厥，回头看到盖勒特越来越近，心里模糊地升起一个念头，几乎是本=能的，他冲着对方喊道，随即感觉到盖勒特的手抓住了他的手，然后，萨拉查用了最后的意志，幻影移形。
　　两人落在了斯莱特林公共休息室那间魔药制作间，几乎就在下一秒，萨拉查倒在了盖勒特怀里。
　　 

作者有话要说：如果票选对萨拉查伤害力最强大的魔咒，那么就是幻影移形了，上次一移行睡了一千年，现在又晕倒了- -本章还有伏笔什么的我会说吗，会说吗q(s^t)r

JQ已经出现，五百也满了，本周的欠账变成了四章（五章+四百加更+四百五加更+五百加更，然后本周已经更了四章了，还剩四章）还好啦，能够应付得来~
所以不要大意地继续留言收藏吧，单章留言过十加更（这个就没有发生过= =）收藏满五百五加更




40

40、蜘蛛大战 ... 
 
 
　　即使是在睡梦中，萨拉查的眉头也无意识紧紧皱着，形成一个让人心疼的弧度。
　　盖勒特忍不住伸出手揉了揉那人的眉心，想不出他究竟忍受着怎样的痛。
　　从禁-林幻影移形回来之后，萨拉查就一直处于昏睡状态，即使灌下了斯内普熬制的魔药也仅仅是不再时不时发抖。关于禁-林里的蜘蛛，盖勒特通知了阿不思之后就没有闲心去管了，他实在是被这人给吓到了，只能将人带回他的卧室，然后守在这里，因为他知道，萨拉查向来不愿意自己脆弱的一面被别人看见。
　　在盖勒特的心中，在其他人的心中，萨拉查.斯莱特林是强大的，不可击败的，谁能想到，他会如此苍白、脆弱地躺在床上？
　　整整五个小时，萨拉查最大的动作也不过是因为疼痛而呻=吟出声。
　　在这样安静的情况下，盖勒特不停回想起那一个片段。
　　在他握住萨拉查的手之后，一阵天旋地转，然后他们就到了那间魔药间，再然后…如同一片树叶般，萨拉查倒进了他的怀中。
　　自从失手伤害了阿不思的妹妹之后，盖勒特的心就没有波动得如此厉害过，可是现在，他几乎不能控制自己，脑子里一遍遍回放，心里慌乱极了。
　　好在，在五个小时的昏睡后，萨拉查终于睁开了眼睛。
　　“盖勒特？”因为长时间的昏睡，萨拉查还有些昏昏沉沉的，发出的声音也显得很干涩，不过仅仅是这三个字，就让盖勒特悬着的心放了下来。
　　他松了一大口气，见萨拉查想要撑起自己的身-体立即主动上前扶住他并且递过一杯水：“感觉怎么样？”
　　萨拉查喝了一口水，略显疲态：“我没事。蜘蛛…”
　　说到这个话题，盖勒特严肃起来：“我已经通知了阿不思，这两天会组织人手去禁-林消灭那些八目蜘蛛。”
　　听到这话，萨拉查显得安心了些，不过还是坚持着撑起自己，不再倚靠在盖勒特身上：“这些蜘蛛从哪里来的？”禁-林里不可能突然出现这么大一群的危险生物，除非有人将它们带进来。
　　“暂时还不清楚，他们正在开会。”盖勒特也不勉强他，只是用手护住以防他脱力，直到对方完全直起身体。
　　萨拉查皱着眉头，心中那种烦躁的情绪已经消失了大半，但是如同针蜇般的痛依旧困扰着他，甚至有越来越强的趋势：“你这里有止痛剂吗？”他向来很少喝魔药，毕竟是药三分毒，更何况止痛剂会麻痹人的神经，但是他已经痛得几乎麻木，如果不喝止痛剂恐怕连走回去的力气都没有。
　　盖勒特虽然担心，但还是顺从地拿出了一小瓶止痛剂，他的身上常备各种日用魔药，这是经历了战争的本-能。
　　“谢谢，”萨拉查接过小瓶子，几乎是一口闷了，“我想我该回去了。”
　　“我送你吧！”盖勒特看得出他的强撑。
　　喝下一整瓶止痛剂，萨拉查却只感觉稍微好了那么一点，他强咬着牙：“不用。”
　　面对如此别扭、倔强、不愿意将脆弱暴露在他人面前的萨拉查，盖勒特只能放弃继续说服的想法，好在他的房间离斯莱特林公共休息室挺近，萨拉查在城堡里也不会遇到什么危险。
　　
　　几乎是离开盖勒特房间的一瞬间，那种让人窒息的疼痛就消失了大半。
　　萨拉查没有多想，趁着身-体不是那么疼赶紧地回到了自己位于斯莱特林公共休息室的卧室，将自己狠狠扔进床里。他从懂事之后就没有这么失态过了，但是身体与心灵的双重疲惫让他忘记了礼仪，只想好好地休息一下。
　　有什么凉凉软软的东西缠上了他的手腕。
　　【海尔波，今天我不能陪你玩了，回去休息吧】萨拉查的声音接近叹息。
　　海尔波亲昵地用脑袋蹭着他的手，语气中透着担心【萨拉，你怎么了？海尔波可以帮忙吗？】
　　【我只是有点累了，】萨拉查动了动手指，突然想起了什么，睁开眼看向它【海尔波，你对禁-林熟悉吗？】他曾经为海尔波挖了个通往禁-林的洞口以便蛇怪姑娘吃晚饭散步，只不过闹出石化事件后，他就将那个洞堵住了，海尔波只能通过他的卧室出去。
　　海尔波游上了萨拉查的肩，嘶嘶地说【当然，禁-林发生了什么事情吗？】
　　【禁-林有大批的蜘蛛】萨拉查直视海尔波的眼睛，【你知道这件事吗？】
　　【好像有，不过他们看到我就溜，我也不太清楚】海尔波有些不以为然，蜘蛛对他来说实在没有什么意义，又不好吃【前两天我还看到一只呢，长得真丑】
　　萨拉查却相当在意【什么时候开始的？你上次醒来有没有发现这种蜘蛛？】
　　上次醒来是指伏地魔学生时期唤醒海尔波的那次，距今已经五十多年了。
　　海尔波歪着脑袋想了一会儿，摇了摇头【我不知道】
　　毕竟这种生物向来躲着它走，如果数量很少的话，完全可能避开它的视线。
　　萨拉查皱眉【你去问问城堡里的其他动物，这群蜘蛛究竟是什么时候出现的】不过这座城堡里寿命超过五十年的动物很少，大多数都是学生们带来的猫头鹰等宠物和在城堡里打地洞的老鼠们，萨拉查并不抱有希望。
　　如果只是最近几年出现的话，能够繁殖这么快，说明禁-林里没有它们的天敌，或者，有人在照顾它们。
　　想到后一种可能，萨拉查的眼中一片幽深。
　　
　　等到平静下来，萨拉查的心思就不可避免地转到了那一阵疼痛上。
　　他从来就没有过那样的痛，即使是觉醒羽蛇血统的时候也没有。如同千万根针扎一样的疼痛，就像硬生生将心脏撕裂，几乎让他窒息。
　　萨拉查不允许自己有这么一个弱点，但是他也实在不知道这种疼痛从何而来。
　　也许，不是因为那三个人？他有些迟疑，毕竟如今的情况已经超出他预计太多了，烦躁的情绪也好、揪心的疼痛也好，似乎都不应该是那些魔咒引发的。
　　也许是那个他心血来潮之下喝的生子魔药？也不对，无论是里面的哪些材料都造成不了这样的后果。
　　他想着想着心中又一次升起那种烦躁的情绪。强自让自己镇定下来，萨拉查开始分析，这种情绪出现的规律。他一直以为这种烦躁来得并不规律，但是仔细分析却也有迹可循。
　　几乎每次，他的心绪波动时，都会出现这种情况，更具体一点…还有今天的疼痛，那一瞬间他的心里涌起的念头…萨拉查觉得自己抓到了点什么，但是却始终想不清。
　　算了，现在更重要的是那群蜘蛛，那群会威胁霍格沃兹安全的蜘蛛。
　　
　　第二天中午，邓布利多召集了几个教授，准备却前往禁=林查探情况。麦格教授留守城堡，其他实战经验丰富的教授几乎全部出动了――四巨头、盖勒特、斯内普和邓布利多。
　　对付八目蜘蛛并没有特定的咒语，而且这些生物向来群居，据萨拉查和盖勒特两人所见，这片林子里起码有上百只，所以，教授们相当谨慎，分组行动。
　　萨拉查小心地打量周围的环境，经过一株剪刀草时也没有停下脚步，林子里静得不正常。
　　突然，远远响起了“嘎达嘎达”的声音。
　　是蜘蛛！萨拉查瞬间反应过来，向空中发射出一道红色的光，然后毫无顾忌地甩起魔咒来。
　　没有了身体和心里的不舒服，萨拉查的实力显露出来。他每次都能发出两个魔杖，一个无声一个有声，而且都是些粉身碎骨、神锋无影的黑魔法咒语，相当犀利，而且一杀一个准，等到其他人赶到时，蜘蛛尸体已经铺了一地。
　　空气中散发着一股股烧焦的味道――萨拉查对不少蜘蛛都施了火烤或者雷劈咒语。而这股味道吸引了越来越多的蜘蛛。
　　即使有不少蜘蛛都死了，但是还是有数百蜘蛛踏着它们的尸体前进，这样的场面纵使是历经危险的四巨头也有些变色了。
　　照这情况看来，起码有数百只八目蜘蛛！
　　萨拉查紧抿着唇，手下不留情地甩去一个个魔咒。而同伴的死亡却刺激了这些大蜘蛛，一个个嘎达嘎达地向众人靠近。
　　等到不再有蜘蛛出现，萨拉查大概看了一下，层层叠叠，活着的就有五六百只。
　　“闭上眼睛！”他喊道，随即抬起左手手腕，海尔波“噌”地一声“飞”了出来，落在地上，然后迅速变大。
　　一片蜘蛛的哀嚎。
　　 

作者有话要说：！！！！！今天才发现本文最大的BUG，盖勒特.格林德沃而不是盖勒特.格林沃德澹其实之前有点疑惑，因为搜狗打字打格林德沃没有这个词，我就想不会是我记错了吧，换了个词打，然后格林沃德就出现了，于是我就理所当然地认为自己记错了，于是造成了这一场杯具- -跪地痛哭，魔王大人我对不起你，连你的姓都不记得T T如果大规模改的话搞不好会被认为是伪更啥的，所以上面的就不改了，或者以后偷偷的改掉，以后会用正确的姓。嗯，你们才没有看到呢，一切都是幻觉
这一章写的很不满意T T
然后我打算明天去申榜了...收藏不要大意地继续涨吧




41

41、消灭和教职工会议（捉虫） ... 
 
 
　　这些八目蜘蛛很快地倒下去，直到有一个如同指甲划在玻璃上的惊悚声音响起。
　　“巫师们，我来跟你们谈。”
　　海尔波作为一条蛇怪，对于大部分蜘蛛都相当有震慑力，即使是八目蜘蛛，远远的见到它也会避开，可以说，蛇怪就是这种蜘蛛的天敌。
　　能够开口说话，并且在蛇怪的威压下还能鼓起勇气来，这只蜘蛛必然是这群蜘蛛的头。
　　萨拉查还不清楚究竟是谁放了这些东西进来，所以他重新给了海尔波的眼睛一个封印，但是蛇怪的威压依旧存在，所以蜘蛛们仍旧不敢动作。
　　眼前的这只八目蜘蛛明显比其他的要老上不少，连身上的绒毛都变白、脱落了不少，不过特征也更加明显，而且能够说话，说明智商相当高，而且其他的蜘蛛也很尊重它。或者可以说，它是纯的八目蜘蛛，其他只是混血，它的后代？
　　事实证明，的确如此。
　　听了那只蜘蛛的陈述，即使是邓布利多都默不作声了。
　　哈，一只八目蜘蛛，被霍格沃兹的学生带到城堡，然后在禁-林定居――如今已经有了接近七百名后代！这只自称叫阿拉戈克的八目巨蛛显然很不满巫师杀害了它的后代，它认为自己答应了海格――将它带到霍格沃兹的人――不会伤害小巫师，那么这些巫师就不应该伤害它和它的后代！
　　别的不说，如此快速的繁殖说明，这片林子里甚至没有它们的天敌。
　　不去管那只老蜘蛛继续说的话，萨拉查脸色彻底阴沉了下来。
　　海格，又是海格！那个蠢货究竟有多少小可爱？！
　　邓布利多脸色严肃，他当然知道五十年前海格因为什么而被开除――虽然是被汤姆陷害的，但是很显然，一只八目巨蛛也足够学校做出这样的决定。当年他不顾反对将海格留下当看守，可是条件是，必须把那只蜘蛛送走，谁曾想，海格不仅没有将阿拉戈克送走，还将它养在禁=林里！如今已经有了七百名后代！
　　更何况，这些八目蜘蛛与普通巨蛛的混血后代智商变低，甚至控制不了自己嗜血的欲=望！如今还有阿拉戈克管着，等阿拉戈克死了呢？
　　他不敢再想下去了。
　　蜘蛛必须被铲除，一只都不能留在禁-林里，因为这种生物的繁衍能力实在太过强悍，更何况又没有天敌。
　　同样，海格也不能留在霍格沃兹。
　　萨拉查面无表情，毫不客气地解开了海尔波眼睛上的封印，在阿拉戈克愤怒的叫喊和其他蜘蛛们的哀嚎声中，用惊人的速度消灭着这些生物。
　　海尔波作为一条蛇怪也很危险，但是，别的不说，它与萨拉查本人、霍格沃兹城堡都签订了最高级别的灵魂契约，它也爱着这座城堡，会保护那些小巫师们。曾经，在伏地魔的控制下，海尔波不小心杀死了一个霍格沃兹的学生，但是它立即就为此付出了大量代价，即使去年石化了一个学生，也让它受了不少折磨。
　　而这群蜘蛛，就算假设海格可以控制阿拉戈克，那么那些后代呢？更何况，阿拉戈克即使违背了承诺也不会为此受到惩罚，那么为什么还要遵守呢？对于八目蜘蛛来说，鲜嫩的小巫师可是最美味的佳肴。
　　
　　蜘蛛最终被完全消灭，包括阿拉戈克，不过阿拉戈克是在海格面前被杀死的。
　　海格需要对此付出代价。
　　半巨人狠狠抽噎，用乞求的目光看着他敬爱的邓布利多校长，控诉着邪恶的斯莱特林们要杀死他的“小可爱”，尤其是在阿拉戈克悲伤地说出自己的后代全部被杀死之后，更是擤了一下鼻子，声音大得地面都在震动。
　　邓布利多却闭上了眼睛：“海格，阿拉戈克必须被杀死。”说到这里，这位伟大的白巫师第一次表现出了疲态。
　　阿拉戈克死在了邓布利多的魔杖下，然后在禁-林里呆了几乎一整天的教授们和海格一起，往城堡走去。
　　一路上，海格依旧抽抽搭搭，用脏兮兮的手帕抹眼泪，却没有人去安慰他。
　　
　　“瞧，那不是邓布利多教授和海格吗？哦，还有其他的教授们…怎么回事？”
　　哈利此话一出，小组里原本在争论的其他人都往那个方向望去。
　　今天，这些教授们都是匆匆吃了早饭就没见人影，不少课都调了其他的课程，关于这件异常的事情猜测非常多，可是没一个靠谱的，什么黑魔王复活、攻打魔法部等等。现在，看到了这些消失了一天的教授们还有哭泣的海格，他们当然好奇极了。
　　德拉科眼中闪过一道光，面上却不显山不露水：“教授们肯定有什么重要的事情――太阳都要下山了，讨论就到这里吧，明天中午在这里集合。”
　　其他的小巫师们不疑有他，点点头表示同意，然后各自散开了，唯独赫敏敏锐地发现了什么，狐疑地看着几个斯莱特林离开的背影。
　　“海格没事吧？我第一次看到他哭得这么厉害…”哈利依旧在担心着海格。
　　罗恩却相当激动：“我们去听听看发生了什么事吧？反正又隐身衣！”
　　哈利担心海格，又对这件事很好奇，没有犹豫就答应了，准备飞奔回去拿隐形衣。
　　“不，你们不能！”赫敏惊恐地睁大眼睛，“你们不能偷听教授的谈话！”
　　“不是‘你们’，而是‘我们’――你难道不好奇吗？”罗恩有点不耐烦，催促着哈利去拿隐形衣，然后自以为无声无息地跟在教授们身后。就算是校长室他们也可以进去，只要在教授们之前赶到，然后用各种各样的甜点名字猜口令就行，反正他们有隐形衣。虽然这两年他们都长高长大了不少，但只要不动，隐身衣遮住三个十四岁的孩子还是可以的。
　　赫敏只能被拽着去了。
　　好在，教授们并没有进校长室那样高档的地方，只是来到了教职工休息室。
　　趁着教授们还没有到齐、休息室门还开着，三人挤了进去，捡了个角落蹲着。
　　等了一会儿，麦格教授、弗利维教授等陆续到了，然后门被带上。
　　“阿不思，发生了什么事？”麦格教授紧抿着薄薄的唇，脸上带着焦急的神色。她知道这一行人去禁-林消灭八目巨蛛的事情，天刚亮就去，到现在才回来已经够让她不安的了，现在又召集大家开了最高级别的教职工会议，着实让人担心。
　　哈利秉着呼吸，准备听到答案。
　　邓布利多看了麦格一眼，又看了海格一眼，然后站起身来，所有人也都跟着站起身：
　　“以霍格沃兹的名义，
　　我，阿不思.玻西瓦尔.伍尔弗里克.布莱恩.邓布利多，霍格沃兹现任校长，
　　因为某些原因，
　　动用校长的权限，
　　开启最高级别的霍格沃兹教职工会议
　　一切为了霍格沃兹，
　　现在，会议开始。”
　　他几乎是用吟哦的方式说完了上面的话，手中的魔杖画出一个魔法阵的轮廓，随即，教职工休息室正中央升起一个圆形的魔法阵，将所有的教职工包裹。
　　做完了这些，邓布利多坐了下来，其他人也跟着坐了下来，而海格正坐在休息室的正中央的那个加大码的椅子上。
　　邓布利多的眼中有怜悯，有可惜，但更多的，是坚定，他用沉重的语气说道：“鲁伯特.海格，霍格沃兹保护神奇生物课教授，触犯了他曾与霍格沃兹签订的契约，将危险的八目巨蛛带入学校、养在禁=林，在五十年间，八目巨蛛繁殖成了多达七百的部族，对禁=林、霍格沃兹造成了严重的安全方面的威胁。”
　　听到这话，麦格等没有跟着他们前往禁-林的教授惊诧地瞪大了眼睛，弗利维教授甚至尖叫一声晕了过去。
　　“嗷！”哈利吃惊之下动了一步，随即感觉到自己踩到了什么，然后就听到耳边传来的一声痛呼，很耳熟的声音，但是仔细听，连呼吸声音都没有。好在弗利维教授尖叫晕倒的声音和海格巨大的抽噎声盖过了那一声痛呼，所以教授们似乎并没有发现这边的异常。
　　哈利大概猜到旁边蹲着谁了，不过他现在可不敢发出声音，或者傻兮兮地扯开自己的隐身衣。
　　“这次会议就是讨论对于鲁伯特.海格的惩罚，”戈德里克接过了邓布利多的话头，罕见地严肃，“明天校董们也会召开会议讨论出他们的决定。”
　　这件事关系深远，一旦曝光会引来家长们的恐慌和不满，若是邓布利多自己发现了那群蜘蛛，可能会悄悄地将它们消灭或者送走，但是那么多的教授都看到了，已经瞒不住了，家长们势必会知道，尤其是那些贵族们，更是一定会向校长施压，甚至趁机让邓布利多下台。
　　 

作者有话要说：那个，我申请了下一周的榜单，而且期中考试就要来了。于是乎，在更新完三章以后可能就要断一会儿了
以前不知道，群里面有人告诉我才知道，之前求留言求收藏都是不允许的，我会默默地将它们撤下来...然后你们不要举报啊T T




42

42、心动？ ... 
 
 
　　不论是为了海格，还是为了自己，邓布利多都主动提出一个处罚方式：“我认为，应该免除海格先生的一切职务，让他住在禁=林边的小木屋里继续看守。”
　　一向表现得温和的赫尔加.赫奇帕奇此时却格外坚定：“不！海格不能留在霍格沃兹，无论以什么身份都不可以！我认为必须将他驱逐出学校！否则他对霍格沃兹来说就是威胁！”
　　邓布利多提议的惩罚甚至都不能称之为惩罚，毕竟免除教授职位是肯定的了，而看守的工作海格已经做了几十年，让他做回看守完全起不到惩罚的作用。
　　一直哭着的海格现在只剩下抽泣，虽然声音还是很大，但是总归不会影响到大家的谈话。
　　哈利紧张得手里冒汗，听起来海格要被开除了！他不知道八目巨蛛是什么，为什么就是养了这种蜘蛛连邓布利多教授都坚持要开除海格，一向温柔的赫奇帕奇女士甚至要赶海格走。
　　赫敏及时拦住了打算冲过去的罗恩，有些暴躁地低吼：“够了罗恩！别这么冲动！”
　　而教职工会议还在继续。
　　反应最强烈的，反而是平日里和海格还算友好的三巨头，萨拉查则坐在一边，连动都没有动一下，他低着头，将表情隐在黑暗中。
　　“禁林的蜘蛛还不确定是不是全都死了，那些蜘蛛可是什么都能吃的！”赫尔加平日里柔和的面部线条都有些扭曲，“这样的代价我们付不起！伤害霍格沃兹的任何行为都不能姑息！”
　　如此强势的一面，在场绝大部分人都没有见过，连本来打算为海格多说几句避免他被赶出学校命运的邓布利多都噎住了。
　　赫尔加深吸口气，看上去平静了很多：“霍格沃兹的成立就是为了保护巫师幼崽和魔法界的传承，这里是最后的希望！这些蜘蛛在禁=林里几乎没有天敌！海格，也许在你的眼里，这些蜘蛛只不过是一群小可爱，但是他们会给霍格沃兹带来威胁！即使是我，如果只身一人去禁=林遇见一群八目巨蛛也很可能逃不过，更何况是那些小巫师们？！”
　　所有人都听着她说话，海格也被吓住，愣愣地看着发飙的赫尔加。
　　“海格，你必须离开霍格沃兹。”罗伊娜抿了口茶，语气平静得可怕。
　　这场会议只用了半个小时就决定了半巨人的命运，最终，邓布利多也不得不同意了开除海格的决定。
　　教授们纷纷站起身，出了教职工休息室。
　　哈利、罗恩和赫敏看着教授们一个个走出去，直到最后动作的斯莱特林教授脚步离门只有半米不到，总算松了口气，却见萨拉查突然回过头，似笑非笑地看向了他们。
　　几乎是一瞬间，三人的动作变得僵硬，原本还在活动自己手脚的罗恩都愣在当场，连呼吸都不敢大声。
　　却只见，萨拉查在留下一个笑容之后，就离开了。
　　“斯莱特林教授发现了吗？！”赫敏显然还是那个对教授有本能的敬畏情绪的万事通小姐，紧张兮兮地揪着两个伙伴的袖子问道。
　　“也许没有吧…他什么也没说不是吗？”哈利回答得有些迟疑，“不过这不是重点！海格要被赶出霍格沃兹了！”
　　罗恩简直在咬牙切齿了：“他们怎么可以这样！我们必须要帮助海格！”
　　“果然是蠢狮子。”只听一旁传来一个带着明显嘲讽意味却依旧遮掩不住心慌的声音。三人回头看了一眼，随即看到三个斯莱特林。
　　德拉科，潘西，还有布莱斯。
　　罗恩又呆了：“你们怎么也在…”
　　哈利却证实了之前听到的那声痛呼来自潘西的猜测，不过他显然也很好奇：“你们怎么隐身的？”要知道，他手中的隐身衣可是波特家的家传宝藏，仅此一件，而显然，这三人再怎么强大也不可能施展出能够隐瞒大多数教授们的隐身咒语。
　　德拉科晃了一下手中拿着的银色长袍，其他两人手中也有：“虽然没有波特家那件效果好，但是好歹也能隐身一会儿。”那是用隐形兽的毛织成的短时间的隐身衣，只能用三四次就没有效果了，不过即便如此，这三件衣服也贵得惊人。而波特家那件隐身衣已经有了近千年的历史，效果依旧很好。
　　哈利这才醒悟，他们竟然知道自己有隐身衣！
　　看出他的疑惑，布莱斯为他解释：“贵族总是知道一点小秘密的。”
　　按照他们三人原本的计划，是打算潜入进来偷听发生了什么事的，但是潘西被救世主踩了一脚，发出了一声惊呼，很有可能被发现了，更何况斯莱特林阁下离开的时候可是看了他们的方向一眼――不仅是向救世主们，还向他们看了一眼，那似笑非笑的模样直让人发寒。
　　“我劝你们，不要为了伟大的格兰芬多之间的友情而冲动，”德拉科慢条斯理地抚摸着手中的隐身衣，“那个大块头是自找的。”
　　说完这话，也不管他们有什么反应，三个斯莱特林就重新披上隐身衣，离开了休息室。
　　“德拉科，为什么要帮他们？”
　　“那群蠢狮子…太鲁莽了…”
　　某别扭孩子脸红了。
　　
　　萨拉查到达斯莱特林公共休息室的时候，盖勒特已经等在门外了。
　　萨拉查顿下脚步，看着他：“晚上好。”
　　“晚上好阁下，”盖勒特稍微鞠了下躬，“今晚需要我做什么吗？”（不许想歪！！）
　　“多谢您的好意，不过不用了。”萨拉查礼貌地拒绝。因为昨天身体的状况，他有了一点灵感，需要好好研究研究其可能性。
　　盖勒特心中有点失望，却没有表现出来：“那么阁下，告辞了，晚安。”
　　萨拉查点点头，准备进休息室了。
　　“阁下，”盖勒特叫住了他，“记得吃晚餐。”
　　研究时，萨拉查很少会及时吃饭，若不是有客人盖勒特在的话甚至可能不会吃，他对食物需求向来不高，毕竟味觉不工作，所以食物于他而言，只是用来填饱肚子的，之所以喜欢某些特定的食物，只不过闻起来不错，或者在他还有味觉的时候尝过，味道不错。
　　萨拉查怔了怔，随即嘴角拉出一个还算真心的笑容：“谢谢，晚安。”
　　就在这时，他的心口又一次疼痛起来！
　　萨拉查简直想要骂声“SHIT”了！不过他还是尽力掩饰自己的疲态，一转身进了斯莱特林公共休息室。
　　不用这么赶跑着证明他的猜想吧！萨拉查几乎黑着脸进了魔药间，随后深呼吸两口气，总算压制住了疼痛。
　　如果猜想是正确的，那么那该死的魔咒或者魔药只能是戈德里克那头蠢狮子下的！
　　萨拉查咬牙切齿地翻看着之前从实验室和图书馆找来的几本书，在心中想着如何将某人大卸八块。
　　这样功效的魔咒或者是魔药，萨拉查从来就没有听说过，毕竟人的感情是最不能用魔咒、魔药控制的――迷情剂那样的东西只是短时间从表面上让人“爱”上，或者更准确的说，迷恋上另一个人。这也是为什么，研究从来就没有涉及过这方面的原因，因为萨拉查根本就没有想到相关的可能。
　　可是，当昨天被疼痛袭击之后，萨拉查就抓住了什么灵感，今天再次的疼痛可以说坐实了这种猜想。
　　每当他心动的时候…
　　没错，心动。
　　萨拉查毕竟也谈过一场恋爱，初时没有反应过来，现在还想不起来吗？昨天一看到盖勒特被蜘蛛包围，他就一阵心慌，但是这种心慌被接下来涌上来的烦躁和疼痛所掩盖，其实萨拉查原本可以不那么狼狈，只要丢下那个人就行。但是他还是拼近全部的力气和所能调动的所有理智拉着盖勒特一起幻影移形。今天，盖勒特叮嘱他记得吃晚餐，这种关心也让他心神摇曳，虽然不是爱情，但是不可否认的，他心动了。
　　再想起每次心慌时的情绪，他就猜出了大概。
　　每次心慌，都是他对戈德里克.格兰芬多那个蠢货感到厌烦的时候！
　　该死的戈德里克.格兰芬多！
　　 

作者有话要说：那个啥，评论加精是被我用光了么还是怎么着…反正不能加了…
于是今天一更奉上
然后，其实也算不上断更，就是不像之前一样日更了，现在两个选择，一是直到下周一或者下周二都是日更，二是到下周五接到榜单通知为止，隔天更…编辑说我应该会上榜，但是还不确定…不论上不上榜，从下周五开始都会恢复日更的…然后就是坑爹的期中考试，专业课考试啊T T然后这几天评论可能不会一一的回了，但是数量之内还是会加精华的
现在萨拉只是心动，每个人都会心动的，但是他不打算继续心动下去，或者说，不打算和盖勒特在一起，因为他觉得爱情什么的是会背叛的
本来不打算这么快揭晓的，但是有人已经猜到了，于是…
至于小龙的JQ么，已经浮出水面了...不过如果你们不能接受我也可以换...

43、保护咒和三人组的分歧

　　萨拉查近乎气闷地看着眼前一脸无辜的戈德里克，很想打上一拳，可最终忍住了。
　　“没有？你确定所有的魔咒和魔药你都列下来了？从我们认识开始？”他冷冷地看着戈德里克，想看看对方还想怎样找借口。
　　戈德里克却真的完全不知道怎么回事：“我确定，就连润-滑咒都写出来了呀！”
　　萨拉查脸完全黑了：“我实在想不到还有谁能这么没脑子地给我用那种咒语！”
　　“什么？”戈德里克眨巴眨巴眼睛，满是探求地看着他。
　　“戈德里克.格兰芬多！”萨拉查笑了，“我警告你，别挑战我的底线。”
　　于是，就连勇敢的狮祖也悻悻地收敛了神色，只是他还是想不通，自己给萨拉施了什么天怒人怨的咒语、或者灌了什么魔药。
　　“那样的咒语或魔药我甚至都没有听说过，很有可能是你家族的什么东西，”见对方的确不知道，萨拉查阐述起自己的推测，“很显然，是用于爱人的。”
　　“啊！”戈德里克灵光一闪，“我想起来了，的确是给你施过一个咒语，是戈德里克家族对伴侣施的保护咒！”
　　说道伴侣，他眼睛亮亮地看着萨拉查。
　　萨拉查简直就要气笑了：“那么，伟大的戈德里克.格兰芬多阁下，能告诉您卑微的前伴侣，他被施加了怎样的保.护.咒吗？”
　　保护？！这就是保护咒语？！
　　戈德里克却没有察觉出异常，他有些脸红：“这个咒语是在我们结合的时候施给你的…若是你遇到危险会用我的魔力保护你…你在阿瓦达索命之后还能这么健康应该也有那个咒语的功劳…我都忘了…”
　　哈！于是这头蠢狮子还保护了他？！
　　“那么我还需要感谢您的咒语保护了我吗？”萨拉查讥诮地看着眼前的人，“感谢您的咒语让我从阿瓦达索命之下逃生？”
　　梅林知道，没有这个咒语，他现在绝对活得好好的！根本不必要为身体的异常而担心！他的强大魔力、觉醒的羽蛇血统和【守护】的力量足够让他逃过那两个强大的阿瓦达索命咒，甚至可能他沉睡了这么久也跟那个该死的魔咒有关！现在他魔力恢复缓慢，就是现在，都被一股烦躁的情绪缠绕――因为他对施咒者产生了逃离的心，而面对盖勒特他居然两次因为心动产生彻骨的疼痛。
　　戈德里克终于发现了不对劲：“萨拉，你…我是说，父亲将这个咒语告诉我的时候并没有说有什么副作用啊…”
　　“你知道如何解咒吗？”萨拉查并不想多嗦。
　　戈德里克尴尬地撇开视线：“嗯…那个…”
　　“所以你并不知道？”萨拉查已经被气得不知道该摆出什么表情了。
　　戈德里克只能点头。
　　当初父亲教给他这个咒语的时候只是说了，是用于保护的，并且有祝福恋人之间的爱情永恒的意思，他就对母亲用过咒语，再往前，祖父也对祖母施过咒语…但是从来就没有任何副作用。
　　难道是因为萨拉是男的？或者因为他们两个都是男的？不对啊，听说曾祖父的弟弟就是男性伴侣间施咒，也没有任何意外发生。
　　萨拉查只能要求：“告诉我咒语。”
　　戈德里克却涨红了脸：“父亲和我施了保密咒…不能透露给没有格兰芬多血统的任何人…”
　　萨拉查简直要无语问苍天了。
　　所以，一切又回到了原地，仅仅是他知道了那个咒语的施咒人和咒语的作用而已。
　　萨拉查甚至怀疑那是一个黑魔法咒语，但是格兰芬多家族的血统对黑魔法向来排斥，施展不出强大的威力来。
　　戈德里克现在总算明白了，这个咒语肯定给萨拉查造成了什么困惑甚至伤害，他有些着急：“萨拉，我并不知道这个咒语还有副作用…我不能告诉你咒语，但是…这个咒语是我的先祖游历东方之后才发明的…”
　　东方。
　　东方的魔法体系对于西方巫师来说一向神秘，他们对于灵魂、心灵类魔法的研究领先了西方很多，所以真的有可能是格兰芬多的祖先结合东方的魔法而捣腾出来的。萨拉查恶毒地想，游历东方之后什么咒语都不发明，就发明这种乱七八糟的什么保护咒，活该格兰芬多家族有了戈德里克那么个蠢货后代，这完全就是遗传。
　　
　　海格的事情在第二天被报告给了董事会，十二校董在当天下午为此开了一场会议。
　　既然教职工会议已经决定了开除海格、将他赶出霍格沃兹，那么以斯莱特林为主的十二校董就没有什么理由反对这项决定了，只有一个格兰芬多世家对此表示了异议，赫奇帕奇家族弃权，于是，这项决议被通过。
　　半巨人，要离开霍格沃兹了。
　　至于保护神奇生物课的新教授，很多人中意赫尔加.赫奇帕奇女士，但这位女士表示她自己很满足如今教授的魔法烹饪课，于是，原本相当清闲的格普拉就被认命了。
　　现在，海格暂时还住在他的小木屋里，董事会给了他两天时间用来整理自己的东西并和格普拉教授进行教学上的交接。
　　一切都显得很正常，除了，现在在小木屋里的救世主三人组。
　　听着海格哭哭啼啼地叙述着当天的情形，尤其是说道阿拉戈克在他眼前被杀死的时候，半巨人甚至发出了一声长长的、像某种兽类的鸣哭。
　　罗恩义愤填膺，虽然对于八目巨蛛感到害怕，但是他还是不敢相信，就是因为这群蜘蛛就要把如此热爱霍格沃兹的海格赶走吗？连邓布利多教授都这么坚持！
　　而赫敏却一直沉默着，也就在海格哭得厉害的时候细心地递上新的手帕。
　　他们一直坐在小木屋里，海格甚至都没有给他们上岩皮饼，倒上的茶水也涩得很，显然已经是隔夜的了，海格的眼睛还是红肿的，只是在边哭边整理东西，每当整理到什么的时候，哭声就更大了。
　　“唔，这是诺伯在的时候用过的盘子，被他烤的发黑了…”
　　“啊，这是阿拉戈克最喜欢的风干牛肉…”
　　“牙牙刚出生的时候就在这个被子上尿过…”
　　“…”
　　几乎没收拾一件东西，海格就大声抽噎一下，看上去可怜极了。
　　“海格！不要收拾了！”哈利猛地蹿下椅子，冲过去按住海格的大手，“他们不能这样就赶你走，我要去向邓布利多校长讨个公道！而且那些蜘蛛已经死了，根本没有人受伤…”
　　“哦哈利，你总是这么善良…但是这已经决定了…我必须离开了…”海格眼中含着泪，看着这个孩子。
　　罗恩也跟着蹿了过来：“不，海格，校长一向喜欢哈利，哈利替你说话，他一定不会赶走你的！”
　　这话让海格的眼中亮起了希望，是啊，邓布利多教授一向喜欢哈利，其他教授们也喜欢格兰芬多！他可以留下的…
　　“这不可能！”赫敏控制不住地尖叫，“别那么蠢！这件事情是全体教职工决定的！即使邓布利多教授不想赶走海格其他教授也不会同意的！就连格兰芬多阁下都不会同意！”
　　更何况，八目巨蛛是什么？刚开始她偷听的时候并不知道这个东西到底是什么，可是回去查了书她才知道，八目巨蛛可是会吃人的！更何况还有几百只！如果他们不小心闯进禁=林遇到这些巨蛛，而那个据说听海格话的阿拉戈克不在的话…赫敏简直不敢想象！因此，虽然她心中也舍不得，但是对于海格离开学校的决定还是觉得有道理的。
　　可是现在，哈利和罗恩竟然妄想劝说校长留下海格！仅仅因为校长喜欢哈利，或者说是喜欢格兰芬多吗？校长是一个校长，不能只因为喜欢一个学生、一个学院就置全校的安危于不顾！
　　这次，这些蜘蛛们的确被杀死了，但是下次呢？一年级的时候海格还养过龙，还有今年的第一节保护神奇生物课上的双头母狒狒…他对于某些“小可爱”的爱好很可能再次带来另一群的八目巨蛛！
　　                        
作者有话要说：昨天开始我的收藏涨得我心发慌，以为有什么奇怪的东西比如JJ抽风什么的混进去了…结果在群里作者姑娘的提醒下才发现！我上榜了！月榜！还有一个HP的分榜！虽然同耽各种凶残，但是我居然上榜了…前面刚说申榜，这就给我来个自然榜…于是现在不会断了，日更> <其实我丫一天都没有停…虽然月榜在最底下，感觉很容易就被拉下去了…但是我不想被爆菊啊> <
话说，格普拉教授一个手滑，达成了嗝屁啦澹可能大家对这位教授不熟，但是其实这位也是保护神奇生物的教授，只不过比较闲而已




44、三人组的矛盾，禁林之行

　　格兰芬多的黄金三人组闹矛盾了。
　　所有有眼睛的都看得出来，并且对此议论纷纷――只不过，格兰芬多当着当事人大大咧咧的议论，赫奇帕奇以自己的八卦圈子为中心小声议论，拉文克劳在自家公共休息室里议论，斯莱特林，哦，闷骚的贵族们的八卦神经其实很强悍，他们仅仅用眼神就能交流，所以他们是随时随地、无声地进行着议论。
　　救世主一向是霍格沃兹的大八卦之一，更何况，自从进入三年级之后，学生们都开始想东想西，哈利.波特和罗恩.韦斯莱，还有一个赫敏.格兰杰，早就被YY出了一堆的故事，什么“三角恋”、“二男争一女”、“官配和他们的炮灰女配”等等都出来了。
　　对于三人组吵架的理由，没有人知道，但是他们现在看着格兰杰对波特和韦斯莱视而不见、而另外两人，尤其是韦斯莱也一副冷战到底的模样，三人不再像以前一样，做什么都一起了，起码现在，很多学生都看见波特和韦斯莱在图书馆里抓耳挠腮，为了第二天就要上交的魔药作业烦恼，而格兰杰已经回了格兰芬多公共休息室。
　　即使是在炼金小分组中，这三人也依旧对彼此不理不睬或者干脆冷眼相向。
　　罗恩一副把赫敏当病毒的模样，连坐都不肯跟她坐的太近，还把她推向斯莱特林们那边，嘟囔着什么“你跟他们是一路货色”，丝毫没有在意传闻中斯莱特林对麻种学生的厌恶的样子。
　　赫敏这次是真的生气了。
　　她本人对斯莱特林并不像罗恩一样抱有强烈的偏见，在赫敏从小接受的教育里，没有人是完全好的，也没有人是完全坏的，虽然对斯莱特林们的行事方式有些不赞同，但是存在即合理。她可不像罗恩一样，从小就被灌输“斯莱特林的都是邪恶的”观念，麻瓜世界也有贵族，她了解贵族有多么喜欢摆架子，所以对于他们的高傲并没有厌恶，只是有些看不惯。更何况斯莱特林们成绩是四个学院中平均最高的，并且在萨拉查的教育下，对她这个麻种巫师态度并没有多么尖锐，对于乖乖女赫敏来说，那个学院的学生们没什么好讨厌的。平日里，罗恩骂斯莱特林邪恶什么的，赫敏从来没有反驳过，谁让那是他的朋友，而每个人都有自己的观点呢？
　　但是，恰恰因为对方是自己的朋友，赫敏了解罗恩，在罗恩心中，斯莱特林就是邪恶的代名词，对于斯莱特林，他什么话都骂得出，并且一直让她远离那群“厌恶麻种巫师”的小食死徒们。而现在，仅仅因为她阻止了哈利和罗恩去为海格说情，这个她认定的朋友就可以将她与自己心中最邪恶的人相提并论，甚至把她推到“会杀死麻种巫师”的斯莱特林那里！
　　在麻瓜世界，格兰杰家也算中产阶级，父母是牙医，收入丰厚，住的地方、念的学校都很不错，她虽然因为太过执着于成绩这些东西而不是很受欢迎，但也是有几个朋友的，父母也喜欢宠着她，赫敏并不是没有脾气的。
　　她赌气地直接坐到了潘西旁边的椅子上，开始翻看手中的几本书。
　　潘西有些诧异地看了她一眼，但没有说什么，低下头继续自己的查找工作。
　　赫敏的心思并不在书上，她听见罗恩跟哈利咬耳朵说着什么“看吧，她跟那群邪恶的斯莱特林是一伙的，从来就没有什么同情心”，这让她的心都寒了。她低着头，咬住了嘴唇，头发遮住了她的表情。
　　“啪嗒”，一滴眼泪滴在了书页上。
　　然后，赫敏放在桌子下面紧握着的手中就被塞了一块手帕。
　　赫敏飞快地抬头，往手帕伸过来的方向看去。
　　坐在她旁边的潘西一脸冷漠地继续翻看查找书籍中的内容，而似乎，并没有人注意到她们刚刚的动作。
　　赫敏紧了紧手，手帕有着柔软的质地，她似乎不那么难过了。
　　她垂头看着那块丝绸质地的、绣着一个复杂徽章和花体字母“PP”的手帕，挤出了一个笑容。
　　
　　消灭了八目巨蛛之后，萨拉查并没有忘记马人“陌生来客”的求助，而且他在禁-林还有事情没有做。
　　但是这次，他可不会找盖勒特.格林德沃一起去禁=林了，一旦遇到什么危险，他可不想被那该死的保护咒的后遗症折磨。
　　好在，西弗勒斯.斯内普原本就打算进禁-林采集一些草药，萨拉查告诉对方自己要统计禁-林的魔法生物种类和数量，两人就一起进了禁=林，然后分头行动。
　　萨拉查来到了前两天和八目巨蛛战斗的空地上。上次战斗的痕迹还在，一些没有来得及处理的八目巨蛛的残破的尸体（完整的尸体被萨拉查和教授采集完了能采的一切部分）堆在那里，有的开始腐烂，有的则被其他食肉动物拖走了。萨拉查注意着脚下，不想踩到那些尸体。
　　一般凶狠强悍的生物大量死亡，在尸体聚集地会有珍贵的魔药材料出现，充满黑暗属性的那种。果不其然，在某两个残破的尸体交叠的地方，萨拉查看到了什么，然后眼前一亮。
　　那是三株兰草。
　　因为被八目巨蛛死亡的气息影响，原本翠绿叶片透着诡异的黑色和金属光泽，而根部则呈现出血红色。在兰草周围，有一些因为触碰它们的昆虫尸体，整个身体呈现僵化的黑色。
　　居然出现了被诅咒的兰草！还是三株！要知道，兰草一向是纯洁的植物，很难被诅咒，因此，很少出现被诅咒的兰草。而转化成黑暗属性的、被诅咒的兰草比起其他的被诅咒的植物效果要强上许多，用处很多。
　　萨拉查小心翼翼地戴上了龙皮手套，用石头变成了一个银质的草药铲，满满地拨开兰草根部的土石。
　　就在一瞬间，一只血红的蟾蜍跳了出来！似乎是想要咬他一口！
　　萨拉查及时避过，看着那只蟾蜍的眼神发亮，他几乎欣喜若狂了！居然还孕育出了血毒蟾蜍！成群的被诅咒的植物附近有很低的几率会出现被诅咒的动物，盘踞在植物的根部，一旦有人想要夺取植物，就会攻击来人，而血红色的血毒动物尤其珍贵，他们的一滴口水，就能杀死一个成年巫师！
　　萨拉查念了个咒语，那只血毒蟾蜍被一个草编的笼子束缚了起来，因为毒液不能接触银等金属，只能用干草编制的并且有小型魔法阵的笼子来抓血毒蟾蜍，他来之前就已经编制好了一只笼子，没有浪费。
　　等到将装蟾蜍的笼子放进龙皮口袋后，萨拉查动作利落地将被诅咒的兰草挖起来，可正打算挖第三株，却就在此时，从第三株兰草根部蹿出了一个深紫色的肉团！
　　萨拉查眼疾手快，往后退了一步，堪堪躲过对方的攻击，却险些因为站不稳被第二波攻击击中。
　　好在，一旦他反应了过来，一切都不是问题了。他不客气地扔了个魔咒过去，那个深紫色的肉团僵立在扑过来的空中，然后掉到了地上。
　　那是一只老鼠，深紫色，剧毒，是仅次于血毒的血红色的被诅咒的动物的颜色。
　　居然出现了两只！可是，没有笼子，怎么将它带回去？只有活着的时候取血液和毒液才最有效用，所以根本不能杀死它。
　　萨拉查立即决定，当场弄了笼子出来。
　　用魔咒将地上的干草组成一个简单的笼子后，萨拉查咬开自己的手指，用血画了个小型魔法阵――不能用光明属性的血液，那会让毒性降低――然后将那只老鼠装了进去。
　　做完这一切，萨拉查依旧保持着警惕，心里却几乎雀跃了起来。
　　有了这些材料，那个该死的保护咒就可以强行解除了，虽然要付出不小的代价。
　　萨拉查正打算离开这个地方，却突然警觉地听到了“漱漱”的声音，他迅速侧身将自己藏在了一颗大树后面。
　　是一头黑色的、脏兮兮的大狗。
　　那狗看上去比一般的流浪狗聪明了不少，正警惕地注视着四周的环境，眼睛亮得吓人。它发现没什么异常之后，立即欢快地奔向了被烤焦的八目巨蛛们。
　　八目巨蛛对于大多数食肉动物来说，算是比较可口的食物了，而这只瘦骨嶙峋的大黑狗明显饿了很久，此时正用近乎疯狂的动作撕咬着一只八目巨蛛的腿。
　　不是禁=林的动物，萨拉查感应不到它的契约。
　　他趁着那只黑狗埋头苦吃，扔了个石化咒过去，大狗立即僵立在原地，口里还叼着一口肉。大狗的眼神是愤怒的，似乎一解开石化咒就会扑上来咬住萨拉查。
　　萨拉查没有管那只狗的眼神，他蹲□子，仔细地查看了一下这只看似正常的狗，然后施了个反阿尼玛格斯咒，大狗迅速膨胀，变成了，一个人。
　　头发因为很久没有清洗，一缕缕地粘着，黑亮的眼睛里充满了愤怒，长得还算不错，只是被折磨得不成人形，瘦得只剩下骨头。
　　“西里斯.布莱克。”
　　萨拉查眯起眼睛，居高临下地看着那个男人。
　　                        
作者有话要说：那啥，其实罗恩吵架就是这样，什么都不顾，伤害了朋友，他心中并没有这么想，当时推赫敏过去的时候，其实罗恩也是想要赫敏拒绝的，这样就可以顺当地和好了，但是赫敏却坐了过去，他就炸毛了- -至于赫敏和潘西，喂喂喂，这不是百合啦，赫敏最后会配个男人的啦，这只是纯洁的友情而已，让赫敏认识到斯莱特林的别扭本质和他们的友谊
今天可能二更，要看我下午能不能逃掉T T




45、吃醋的海尔波，失踪的斑斑（捉虫）

　　萨拉查.斯莱特林教授养了一只瘦巴巴的黑狗作宠物！
　　这个消息很快传遍了整个霍格沃兹，所有听到的人都一副惊诧的样子，下巴都要掉了。在他们心中，斯莱特林教授可不是那种会喜欢毛茸茸动物的人，他喜欢的应该是蛇之类的动物。更何况，据目睹了斯莱特林教授带着狗回城堡的人说，那只黑狗长得瘦骨嶙峋，完全不像斯莱特林教授的审美风格。
　　而这只黑狗也造成了海尔波的强烈的妒忌。
　　【萨拉你就是喜欢他！】蛇怪姑娘用高频率的嘶嘶声控诉，简直声泪俱下了。
　　而他的主人只是无奈地叹了口气【不吃吗？不吃我就拿走了…】
　　【不要！】海尔波尖叫，及时抢下了盘子里的嫩嫩的小牛肉【萨拉真的不爱我了！连饭都不给我吃！】
　　【海尔波，不要胡闹。】萨拉查揉了揉眉心，虽然是指责的话语，却带着淡淡的宠溺。
　　蛇怪姑娘可不依【你看！你居然还为了那只蠢狗对我说这样的话！】
　　因为嘴里含着小牛肉，她的话有些模糊，不过那控诉的眼神简直见者伤心。
　　【海尔波，你不能吃掉他，他还有用，】萨拉查安抚地摸了摸海尔波的头，【而你，即使你没有用，我也会继续养着你。】
　　好吧…这的确是斯莱特林的安慰人的方式。
　　蛇怪姑娘这才放开了黑狗的问题，满意地点点头，眯起眼享受主人的抚摸，不过又很快反应过来【萨拉你说我没用！】
　　在一旁的黑狗.真小天狼星的眼神简直称得上是仇恨了。
　　这一刻，他心里想的是“上去灭了丫的！”
　　这个世界上会说蛇语的还有谁？只能是那个号称斯莱特林最后的后裔的伏地魔！西里斯.布莱克对于黑魔王的恨是刻骨铭心的。
　　不过，被强行施咒只能保持阿尼玛格斯形态的小天狼星，甚至因为禁言咒的原因，连声犬吠都发不出来。所以，这只可怜的大狗只能用狠狠顶着眼前的一人一蛇，似乎目光能杀死人。
　　萨拉查轻柔地按摩海尔波的肚子，为吃得饱饱的蛇怪小姐顺食，直到她接连打了两个饱嗝儿才停了手。海尔波扭了扭，游向自己漂亮的银色小窝，经过那只黑狗的时候，狠狠地瞪了对方一眼，发出嘶嘶声威胁了一番，才心满意足地去休息了。
　　安慰完了亲爱的蛇怪小姐，现在，轮到了处理这只大黑狗的时候。
　　萨拉查看到对方充满了仇恨的眼神，只是挑了挑眉，然后慢条斯理地坐下，伸手拿起一杯红酒抿了一口。
　　如此的态度，更加激起了小天狼星的怒火，他徒劳地张开嘴，却什么声音也没有发出。
　　见它这样，萨拉查放下了手中的杯子，瞥了他一眼：“布莱克先生，等一下我会解开你的咒语，但是希望你能配合我。”
　　小天狼星猛烈地摇狗头，示意自己绝对不屈服与恶势力。
　　萨拉查似笑非笑：“那么，你打算就这么保持着…狗的形态？”他的语气甚至可以说是愉快的，动物的直觉却让小天狼星忍不住抖了一抖，不过，他还是龇牙咧嘴地怒视着“黑魔王”。
　　萨拉查不再管那条黑狗，自顾自地开始查起资料来。
　　通过特殊途径购进的几本东方魔法翻译书籍，由于经过了翻译，所以不少内容都有些模糊，萨拉查并不能确定这些东西和原本的意思相差多少。
　　萨拉查干脆放弃了看这些可能经过多方扭曲的书籍，转而攻略起了兴起之下跟这些书一起邮购的东方语言教材。
　　他懂一些古埃及、古印度的语言，再往东因为距离太远就不太了解了，不过这些不够，为了研究那该死的格兰芬多家祖传的保护咒，他必须学会更多。
　　于是，那只黑色的大狗就只能干瞪着眼，直到因为太累而睡过去。
　　
　　哈利沮丧地从校长办公室出来，不用问出口，罗恩就知道了邓布利多教授的回答。不过，罗恩还是赶紧凑了上去：“怎么样？邓布利多教授怎么说？”
　　“他说董事会也通过了将海格赶走的决议…”哈利还是闷闷的，连眼圈都有些红润。
　　罗恩握起了拳头：“我就知道！那些邪恶的斯莱特林们！校董里可是有四分之三都是斯莱特林世家！”
　　两人相顾无言，最终只能叹了口气。
　　两人一向属于冲动派，想来想去都想不到什么能留下海格的方法，而现在，既然连校长先生都说，海格不得不被赶走了，事情怕是没办法挽回了。
　　两人回到了格兰芬多公共休息室，赫敏正坐在靠着壁炉的位置上看书，罗恩路过她的时候，重重的哼了一声，不过，赫敏甚至没有抬头看他一眼。
　　哈利的心里更难过了，海格是他的朋友、罗恩是他的朋友，而赫敏，也是他的朋友。虽然他很不满赫敏没有站在他们这一边，但是现在这样子，也实在让他头疼。要是没有罗恩的话，可能他和赫敏就已经和好了，但是罗恩始终都不肯主动去道歉，现在赫敏根本就无视了他们。
　　从小生活的环境让哈利对于人的情绪很敏感，他看得出赫敏是真得生气了，可他又实在没有办法让罗恩去道歉。
　　而这件事在罗恩回了寝室之后，爆发了。
　　“赫敏.格兰杰！我早就说过，管好你那只丑陋的猫！”罗恩怒气冲天地手里捏着两根克鲁克山的棕色毛发冲到了公共休息室，当着所有人的面对赫敏吼道。
　　赫敏被他的吼声吓了一跳，抬起头来，眼中有疑惑：“什么意思？”
　　“我的斑斑不见了！肯定是克鲁克山干的！这里还有毛！哦，可怜的斑斑，它甚至有可能已经被吃了！”罗恩鼓着腮帮，瞪着眼睛，似乎想要吃掉克鲁克山似的。
　　“我的克鲁克山不会吃你那只老鼠的！”赫敏猛地站起来，放在腿上的书也滑到了一边，一向爱惜书本的她却没空搭理，“你自己没有照顾好宠物，为什么怪我的克鲁克山？！”
　　罗恩阴阳怪气地反驳：“得了吧，就跟谁不知道你的那只丑猫听你的话似的。你因为跟我吵架了所以就让那只丑猫吃了我的斑斑！”
　　“你简直…不可理喻！”乖乖女赫敏憋了半天只憋出这么一个词来指责他，“告诉你吧，我的克鲁克山可看不上老鼠！它有自己的猫粮！”
　　罗恩坚持克鲁克山对他的宠物斑斑做了什么，因为那两根棕色的毛发。整个格兰芬多公共休息室里的学生都为了过来，看着两个昔日好友的争端，有些唯恐天下不乱的，甚至已经开始叫嚣决斗了。
　　时不时喜欢串门的戈德里克.格兰芬多阁下，就在此刻闪亮登场。
　　“嘿嘿嘿，韦斯莱家的小鬼，还有格兰杰小姐，你们在吵什么？”戈德里克向来鼓励学生活泼一点，这样的争吵在他看来只是可以围观的热闹。
　　罗恩像是看到了黎明的曙光，委屈地将猫毛递了过去：“格兰芬多教授，赫敏的猫吃了我的老鼠！”
　　戈德里克对宠物一类的东西向来不上心，唯一一个相处时间较长的，就是萨拉查的蛇怪小姐海尔波了，而海尔波对他的态度向来称不上好，所以对宠物，戈德里克的态度是敬而远之的。不过，两个小巫师因为宠物的原因发生了争吵，他不禁有些头疼：“哦，这并不一定，你没有看见它的尸体不是吗？我可以帮你找找，搞不好那只老鼠现在正在什么地方吃着美味的干酪呢！”
　　听了他的话，罗恩的情绪平静了一些，不过他还是瞪着赫敏：“谢谢阁下，但愿我的斑斑没有被那只丑猫吃掉。”
　　赫敏用白眼回复了他，然后礼貌地对戈德里克说：“阁下，我愿意和您一起去找斑斑。”
　　“没那么麻烦，有萨拉就可以了，”戈德里克笑得和蔼可亲，接着小声嘟囔，“如果萨拉不肯帮忙就去找阿不思。”
　　有了找萨拉查的借口，戈德里克满脸堆笑地来到了地窖萨拉查的办公室。
　　门上画像里的巨蛇懒洋洋地瞥了他一眼，戈德里克笑得春光灿烂。
　　巨蛇盘起身子，没有理他，戈德里克笑得阳光明媚。
　　那巨蛇干脆将头埋进了盘起的身=体中，戈德里克脸上有些挂不住了：“呃，我有事要找萨拉查。”
　　巨蛇抬起脑袋，轻蔑地看着他，嘶嘶几声，又一次埋下了头。
　　一千多年前，戈德里克只要过来，这只蛇就会不情不愿地放行，而现在，好说歹说，这只懒洋洋的巨蛇都不肯抬头再多看他一眼。
　　戈德里克望着紧闭的门，恍惚了。
　　“格兰芬多阁下，午安。”
　　听到这声问候，戈德里克转过身去，看到了魔药课助教，盖勒特.格林德沃正微笑着向他致意。
　　                        
作者有话要说：今天上午解剖狗狗，下午解剖鸡，表示累到爆炸了...昨天晚上死活睡不着觉，都拿出压箱底的高中历史老师的讲课录音了，但是还是睡不着T T早上起来昏头昏脑，大姨妈也快要来了的感觉，因为大姨妈来之前我是会拉肚子的 ...有比我更惨的吗？！可是我还是坚持了日更...




46、吃瘪的狮祖...和魔王

　　戈德里克愣了一下，随即绽放出灿烂的笑容：“格林德沃教授，午安。您也是来找萨拉的吗？”
　　萨拉？萨拉你妹啊…盖勒特默默吐槽，有人允许你叫这么亲密吗？！不过，他的面上不显分毫，然后悄悄地改变了称呼：“我找萨拉查有些事。”
　　原本懒洋洋的巨蛇抬起头看了他俩一眼，然后就慢吞吞地让开了门，原本打算继续和狮祖交锋的第一代魔王大人只得暂时放下这件事。
　　毕竟自己能够得到允许进=入办公室，而对方不行，这本来就是一个示=威的行为。
　　在盖勒特踏进萨拉查的办公室之前，戈德里克眼疾手快地钻了进去。
　　萨拉查合起手中厚厚的书，抬头瞥了一眼两人――其实重点是某不请自来的狮子，然后向微笑着站在一边的盖勒特点了点头，算是打了招呼。
　　“萨拉，”戈德里克很兴奋，“你现在有空吗？”
　　萨拉查疑惑地看着他，在知道所谓的格兰芬多家族祖传保护咒的存在之后，每次光是看到戈德里克，萨拉查心里就会涌起无穷无尽的烦躁，要不是必要，他甚至很少去大厅吃饭，就是为了避免看到这只蠢狮子，而对方还算识相，一直没有主动招惹他――起码没有到他的私人领地来招惹他。
　　若说原本对他还抱着因为初恋而带来的那一丝眷恋，在那之后，能没有厌恶就不错了。
　　的确，在千年之前那黑暗的年代中，戈德里克.格兰芬多是他萨拉查的阳光，甚至可以说，是教会了他爱的人，是将他拉离深渊的救世主。可是同样是这个人，让他的心重新坠入冰窟，让他不再相信所谓的爱…
　　他不太清楚，现在戈德里克来找他究竟是不是什么重要的事情。
　　“是这样的，我们学院有个学生丢了宠物老鼠，因为这个而跟别的学生吵起来了，”戈德里克还是知道萨拉查对韦斯莱的厌恶的，因此并没有披露学生的名字，“你可以和我一起去找吗？”
　　一只宠物？
　　“海尔波会很高兴能够帮助阁下的。”萨拉查说着，从一旁的软垫中捞起睡得迷迷糊糊的蛇怪小姐，从睡梦中被弄醒的海尔波自然不会开心，虽然不清楚发生了什么事情，但是她看到眼前的戈德里克之后，立即威胁地吐出了舌头，发出警告的嘶嘶声【讨厌的臭狮子！】
　　戈德里克简直要苦笑了，萨拉养的这些蛇，不管是蛇怪还是画像上的看门巨蛇，对他的态度一向都不好，现在更是相当排斥。
　　萨拉查修长的手指抚了抚蛇怪姑娘的脑袋，让她放松了下来【海尔波，等一下去跟他找一只学生的宠物老鼠】
　　【才不要！海尔波最讨厌的就是这只臭狮子了！】海尔波不肯。
　　她的主人眼角含笑【那么，你可怜的主人我，就要跟他一起去了。】
　　【不！萨拉千万不能跟那只臭狮子一起去！好吧…我去就我去…】海尔波异常反对萨拉查跟“臭狮子”接近，因此，委委屈屈地放弃了温暖的小窝，不情不愿地从萨拉查的手中游下来，一直游到了戈德里克的面前。
　　其实，根本没有必要让海尔波去，但是，这只懒洋洋的蛇怪姑娘除了吃东西和睡觉之外，几乎动都不肯动，因此萨拉查才让海尔波跟着戈德里克去找斑斑了。
　　“海尔波很愿意帮助阁下，”萨拉查的眼里满是客套，“那么，在下就不跟着去了。”
　　戈德里克勉强地扯了扯嘴角，然后拎起海尔波，一步三回头地离开了。
　　接下来是盖勒特。
　　萨拉查的态度没有什么变化，敲了敲桌子，衷心的家养小精灵们立即为两人奉上茶水和点心。他依旧是那副客套的样子，示意盖勒特坐下后问道：“阁下有什么事情找在下吗？”
　　盖勒特用近乎温柔如水的眼神看着他，刚刚看着那条蛇，萨拉查带着宠溺的眼神是多么的迷人，真希望自己也能够得到这人的一心对待：“我是来看看阁下有没有需要我帮忙的地方。”
　　“前段时间辛苦阁下了，”萨拉查想起这边还有个事没解决呢，“不过研究暂时停止了，所以接下来不用劳烦了。”
　　于是盖勒特惊诧了：“阁下的意思是？”
　　萨拉查抬起手，抿了一口茶：“研究已经没有必要进行下去了，不过，请放心，答应您的条件我也不会食言的。”
　　研究终止？盖勒特能从那些资料中窥得一二，这项研究很有可能影响到萨拉查的身体，尤其在两人第一次禁=林之行后，盖勒特就觉得，这项研究必须得加快了。这两天萨拉查都没有主动找他，于是今天他才会主动来找萨拉查。
　　可是现在，萨拉查居然告诉他，研究停止，或者说，终止了？
　　盖勒特首先反应过来的，不是什么“相处时间变短了”，而是，他的身体，怎么办？
　　“我不是这个意思，斯莱特林阁下，”盖勒特严肃地看着他，“摊开来说，这项研究是跟您自身有关系的吧？”
　　萨拉查有一丝被看透的恼羞成怒：“我希望阁下能够考虑清楚再说话！”
　　盖勒特却顾不上这么多了：“研究可以终止，您的身体呢？我不清楚发生了什么事以至于您要放弃，但是我认为，您的身体才是最重要的。”
　　哦梅林啊，萨拉查简直要扶额了，难道要他说那个该死的戈德里克.格兰芬多对他下了保护咒？！难道要他说，因为对你动心了，所以疼得要死要活？！
　　虽然心里觉得这些话百分之八十是虚情假意，但是，听到盖勒特最后一句“您的身体才是最重要的”，萨拉查还是不可避免地心悸，然后被心尖传来的刺痛逼得硬生生地压下了心脏的跳动。
　　见眼前那人依旧盯着自己，似乎不得到答案就不会放弃，萨拉查不自知地叹了口气，虽然话语中的言词没什么变化，语气却温和了些，不再像对待他人一样客套、冷漠：“抱歉，格林德沃阁下，因为某些不便说出口的私=人原因，这项研究已经暂停。”
　　对于贵族们来说，隐=私一出，一半就没有人再不识趣地当面追问下去了，盖勒特显然意识到了自己的态度有问题，带着歉意地看着萨拉查：“抱歉，是我逾越了。不过，阁下，我建议您继续研究――即使停止了这项研究，在下也依旧会尽心帮助您。”
　　萨拉查微笑着放下了手中的杯子：“多谢阁下的无私帮助，如果有机会，我会的。”
　　接着，他就做出了送客的姿态。
　　盖勒特无奈，却只能礼貌地告辞。
　　其实他完全可以用那个所谓的“条件”要求些什么的，以萨拉查.斯莱特林对诺言的重视和忠实，相信只要他提出来，绝对会得到满意的答复。
　　但是，盖勒特更想，亲手，一步步地，布下一张网，直到将那个人完完全全地包裹住。
　　
　　送走了盖勒特，萨拉查总算放松了下来，往后倚在了椅背上，两手对在一起，沉浸在自己的思绪中。
　　经历过和戈德里克.格兰芬多的那段感情之后，萨拉查已经累了，花了那么多的精力，最终得到的结果却让人心酸。也许斯莱特林本来就不该谈感情，本来就，没有资格谈感情。
　　所以，即使有了心动的时刻，他也不会像上次――哦，那可真得挺远的了，起码是在他二十岁不到的时候了――一样，傻乎乎地将自己的心交付出去。
　　趁着自己还能控制，赶紧地远离，这样才不会沦陷，这就是萨拉查目前的想法。
　　至于那项研究，不仅没有终止，反而取得了重大突破，但是出于某些原因，他不想让盖勒特参与进来，而选择了自己研究。
　　反正只是烦躁而已，避开了心动带来的疼痛，就完全可以忍耐，那么，时间方面也不是很紧迫。萨拉查决定先好好学学东方的语言――这对他来说还算轻松，这次暑假去东方一趟，然后再来推测戈德里克家的那个无聊的祖先究竟用了什么该死的咒语！一旦知道了咒语成分，一切就好解决了。
　　于是，会给他带来“心动的疼痛”的第一代魔王大人盖勒特.格林德沃先生，就这么被抛弃了（雾）。
　　                        
作者有话要说：月榜已经下了，因为我这文是三月一号发的，昨天是第四十天T T
大姨妈什么的，去死去死




47、终于大发神威的狮祖

　　“海尔波，我知道你能明白我的话，”戈德里克无奈地跟在蛇怪小姐后面，“你能不能走，啊不，游慢一点？你知道，老人家的腿脚总是不太好。”
　　【老人家就不要去招惹萨拉！】蛇怪小姐默默吐槽，速度却不见减慢，巴不得甩掉那只臭狮子。
　　待到两人到达格兰芬多公共休息室（【哦，我讨厌这个地方，刺眼的红色和金色！】――海尔波），学生们都几乎离开了。
　　“小韦斯莱呢？”戈德里克问向坐在一边下巫师棋的一个男生。男生向他指了方向，然后就盯着海尔波不放了。
　　对于这种滑腻腻又喜欢阴冷的生物，格兰芬多们向来不喜欢，虽然只是一条大拇指粗细的小蛇，但是看到了，而且是格兰芬多阁下带来的，但是看到一条蛇出现在格兰芬多，还是让人不快，就好像一头狮子出现在斯莱特林公共休息室一样。
　　海尔波却相当不开心，不仅是为了那个男学生无礼的眼神，更是因为那一声“小韦斯莱”！哦，她最讨厌的人类里面，第一名是那头蠢狮子，第二名是那个姓韦斯莱的。
　　红头发、长满雀斑，总是让萨拉心烦，真是讨厌。
　　戈德里克取了斑斑曾经躺过的一块布给海尔波闻，记录了魔法波动之后，海尔波不情不愿地点点头，然后拍了拍尾巴。
　　罗恩正一脸不信任地看着她。
　　真是令人讨厌的小鬼头，敢对海尔波大人如此无礼！海尔波恶狠狠地看着罗恩，成功让对方的脸跟他的头发一个颜色，看上去愤愤的，但是不敢再动了。
　　一只臭老鼠的味道。
　　【海尔波讨厌那种脏兮兮的生物】嘶嘶说着在场人士不明白的话，蛇怪小姐寻着最新的味道开始游动。
　　戈德里克、罗恩、哈利，以及坚持要一起来的赫敏跟在海尔波的身后，往各种不可思议的地方跑。
　　一开始是在塔楼附近，海尔波甚至钻进了西莫的床底下，但是一无所获。后来随着时间的流逝，她已经离开了格兰芬多塔楼，一层一层地往下游。
　　大家都有些累了，不过还是坚持跟在她的身后。
　　接着，海尔波游到了厨房，动了动尾巴，挠了挠那颗梨子，梨子咯咯笑着躲开，让出了一个门来，门后面有上百只闪着大眼睛的家养小精灵们齐刷刷地转过头来看着他们。
　　“难道溜到厨房了？”巫师们看到兴奋游进厨房的海尔波推测。
　　可是，接下来，他们注意到，那些小精灵们一个个自告奋勇地冲到海尔波面前推荐自己“海尔波小姐，您要不要尝尝艾利的红酒牛排？”“哦您真应该试试波利新研究出来的木瓜布丁！”“萨芬的牛奶羹才最好吃！”…
　　海尔波摇着尾巴，最终将头转向了红酒牛排。
　　艾利兴奋地眼角都有了泪光，其他小精灵们有的已经开始撞墙、撞地板、夹耳朵。
　　【不用着急，下次我回来吃的】海尔波嘶嘶着，其他的小精灵们居然好像听懂了似的，停止了撞墙等惩罚自己的行为，泪光闪闪地、感动地看着海尔波小姐。
　　“等等，这些家养小精灵们怎么能被这么对待？！”赫敏的注意力全被瘦弱的、穿着茶巾的小精灵们吸引，激动地吼叫。
　　“得了吧，家养小精灵就是服侍巫师们用的――万事通小姐不知道吗？”罗恩难得的选择了阴阳怪气讽刺法，却暂时没有人理他。
　　众人无奈地看着海尔波用还算“淑蛇”的动作吃完了那块牛排，然后美滋滋地扭过身，待看到他们，明显地不开心了。
　　嘟囔着【真是讨厌，还要继续找那只臭老鼠】，海尔波寻着味道继续游了下去。
　　众人跟着这条不靠谱的蛇怪小姐一直走到了地窖，然后，海尔波停在一间房间门口不动了。
　　“就在这里吗？”戈德里克问道，海尔波不情愿地点头，用尾巴指了指角落里一个没有人注意到的一个小洞。
　　就在此时，一只老鼠飞快地蹿了出来，待看到海尔波，明显吓了一跳，愣在了当场。
　　“斑斑！”三个小巫师同时叫道，罗恩立即将这只老鼠抓了起来，抱在怀里。
　　赫敏瞪着眼睛：“看吧，克鲁克山并没有吃掉你的斑斑――这只活了十几年的老鼠甚至连一根毛都没有少！”
　　罗恩涨红了脸，想要反驳或者道歉，却说不出话来。
　　“哦，孩子们等等，”戈德里克原本还笑得异常开心看着两个孩子争吵，听到赫敏的话之后，他的眼神有点变化了，“我想要，应该让我检查一下这只老鼠。”
　　赫敏以为他在说“斑斑可能受伤了”，即不相信克鲁克山和自己，有些不高兴，但没有说话。罗恩主动将手中的斑斑递给了戈德里克。
　　戈德里克.格兰芬多，历史上最伟大的白巫师之一，霍格沃兹四巨头之一，霍格沃兹首任校长，精通白魔法、变形术、黑魔法防御术，被称为“变形术学科中的高山”，流传至现世的著作《阿尼玛格斯大全》被称为“终极阿尼玛格斯研究宝典”。
　　
　　阿尼玛格斯，是巫师的动物形态，根据巫师个人的性格、能力而决定了他变形的动物。一般来说，巫师的阿尼玛格斯的形态是非魔法生物。
　　戈德里克的阿尼玛格斯是一只威风凛凛的狮子，罗伊娜的阿尼玛格斯是一只漂亮的鹰，而四巨头中的其他两位则不是阿尼玛格斯，甚至对此没有一点天赋。
　　事实上，巫师的阿尼玛格斯形态和真的动物没有什么区别，因此，除非能够感受到特殊的魔法波动，否则，几乎没有人能够分辨这两样。不过，一只活了十年的老鼠？起码他戈德里克.格兰芬多没有听说过。
　　一个反阿尼玛格斯咒揭开了一切。
　　随着咒语的光芒闪过，一个弯着腰的、猥琐的、试图逃跑的男人出现在了大家面前。
　　孩子们都有些发愣，好在戈德里克和海尔波反应够快，戈德里克及时甩了一个禁锢咒，而海尔波则立起上半身，做出了攻击的姿态。
　　“亲爱的孩子们，你们好。”那个脏兮兮的矮个子男人见逃不掉，干脆回过头做出一副和蔼可亲的样子，只不过，他的外貌让这样的努力白费了――现在的他看上去狼狈、可怜，却又说不出的猥琐懦弱。
　　也许是做老鼠做久了，他看上去真得像一只生活在臭水沟中的老鼠一样。
　　戈德里克向来厌恶这种懦弱的人，他不客气道：“你是谁？”
　　那男人几乎笑皱了一张脸：“哦，我不记得了…我是说，这里是什么地方？我醒来的时候就在这里了…”
　　回答他的，是戈德里克的一个咒语。
　　“现在开始，说实话，”戈德里克的声音里透着危险，“你的名字？”
　　“彼得.佩迪鲁。”
　　“为什么会冒充学生的宠物来霍格沃兹？谁派你来的？”
　　“没有人派我来，我是韦斯莱家的宠物。”
　　“唔，那么你为什么会以阿尼玛格斯形态生活？”
　　“为了掩饰。”
　　“掩饰什么？”
　　“我背叛了波特一家，投向了黑魔王，并且陷害了小天狼星布莱克。”
　　“为什么会到地下室来？”
　　“我得知小天狼星可能被斯莱特林阁下带回了霍格沃兹，于是想来看看是不是真的。”
　　…
　　短短五分钟的对话，一切都清楚了。
　　戈德里克近乎暴怒地提着小矮星彼得，领着一众仇红了眼的小巫师们走向离得不远的萨拉查的办公室。
　　不过，一到办公室门口，戈德里克的态度就明显变了，甚至还给自己念了个容光焕发咒。
　　好在，这次门上的看门巨蛇没有为难，而是撇过头向里面说了些什么后，侧身让出了门。
　　一行五人一蛇进了萨拉查的办公室。
　　几乎就在他们进来时，萨拉查就不动声色地换了个攻击的姿势。
　　小矮星彼得在毕业后与霍格沃兹签订的契约已经消失，所以萨拉查察觉到了一个没有契约的巫师出现在自己的办公室里。
　　戈德里克积极地向他解释了事由，旁边海尔波时不时嘶嘶地吐槽两句，于是，萨拉查还算客观地，了解了事情的经过。
　　难怪，对于阿尼玛格斯，萨拉查一向有心无力，曾经也在号称变形术泰斗的戈德里克.格兰芬多的指导下练习过，可是没有任何效果，感叹着“那是需要天赋的”，萨拉查放弃了阿尼玛格斯――就算是觉醒了羽蛇血统，他的天赋也让他绝对不可能变成一条羽蛇。阿尼玛格斯和真正的动物之间的区别几乎没有，而一般的动物，只要有城堡里的巫师带领，就暂时被霍格沃兹承认了。但是当小矮星彼得变回人之后，霍格沃兹与动物之间的临时契约就消失了，于是，萨拉查能够轻易觉察出这个不应该出现在这里的人的存在。
　　                        
作者有话要说：海尔波并不知道当年事件的真想，即韦斯莱陷害了萨拉查，她只是单纯讨厌韦斯莱罢了，如果知道了这事儿，现在所有红头发的就已经倒地不起了。至于阿尼玛格斯那一段，我觉得，狮祖擅长变形术、蛇祖擅长魔药、獾祖擅长草药、鹰祖擅长魔咒，而阿尼玛格斯是要有天赋的，斯莱特林们对于这种东西似乎没有什么天赋…所以，萨拉查和赫尔加被我设定成不会阿尼玛格斯，嘛，没有人是完美的，也没有是完全坏的




48、乱七八糟的一章

　　从小矮星彼得处了解到当年事情的真相后，那只目前被放置在萨拉查卧室的、被误会成宠物狗的大黑狗自然也没有必要关着了。
　　现在，韦斯莱夫妇正局促地坐在校长办公室里，戈德里克安抚地朝他们微笑，而坐在对面的邓布利多则乐呵呵地上了几杯有半杯蜂蜜的茶，显然，不会有人去动的。
　　彼得.佩迪鲁正苦着脸缩在角落里――他被施了定型咒，不能动弹，而一旁站立的西弗勒斯.斯内普的目光简直要把他灼烧出一个洞来。
　　校长室的门自动开启，办公室里的人看到了正向里面走来的萨拉查。
　　跟在他后面的是一只还算干净的黑色的大狗，小矮星彼得看到那只狗的瞬间又一次受了惊，想要逃跑却没有办法，而斯内普的样子简直就像那条狗和他有着深仇大恨似的。
　　萨拉查对这些乱七八糟的事情没有兴趣，他才不管这条黑狗和西弗勒斯是情敌还是情人，还算礼貌地丢下这条狗之后，他就离开了校长室。
　　戈德里克还算有数，起码不会做出伤害霍格沃兹的事情，而只要对这所学校没有危害，格兰芬多的那些蠢狮子们――哦不，是一条脏兮兮、瘦骨嶙峋的逃犯狗和一只猥琐的、懦弱的罪犯老鼠――的结果呢。
　　不过，格兰芬多还真是…现在从这个学院出来的都是这些货色？
　　默默腹诽着，萨拉查重新回到了自己的魔药间，他可是正在忙着学习东方的语言呢，而无论是古埃及语、古印度语，还是古中国语，都和英语、乃至欧洲语系有很多差别，尤其是后者，简直让人头疼。
　　现在还算有点时间，等到万圣节，霍格沃兹日的到来，然后又是接二连三的假日、最后还有各种考试，萨拉查不确定能有多少时间学习。
　　他现在什么都不愿意多考虑，只想早早研究好那些该死的、拗口的东方语言，然后搞明白该怎么解除那个无聊的咒语。
　　可是…看着书本上那些如同图画般的方块字，就算聪明如萨拉查，都有些不确定了。
　　
　　且不管蛇祖阁下为东方语言头疼的种种，在多番找借口不能之后，魔法部将彼得.佩迪鲁和西里斯.布莱克带上了威森加摩，并且在多日的审判之后，宣布当年的案件是冤案――真正的罪人不是在阿兹卡班关了十几年的西里斯.布莱克，而是原本被当做英雄、甚至获得了梅林勋章的彼得.佩迪鲁。这件事对于魔法部是一场沉重的打击，虽然小天狼星得以沉冤昭雪，真正的罪犯被抓捕归案，但是魔法部不仅损失了可能到手的布莱克家的部分财产，最重要的是，它的公正性也受到了民众的质疑。
　　事实上，魔法部部长福吉最近开始，感觉到了不对劲。
　　不，是很不对劲。
　　那些贵族老爷们自不必说，福吉从来就没有奢望过完全弄懂他们，尤其是马尔福家那种大贵族的想法。他们可能前一天还在威森加摩上为了一块地皮而争吵、甚至动手，晚上到了宴会，又是一派和气，第二天甚至可能一起向魔法部发难。奇怪的是，一向与他们争锋相对的邓布利多的势力们，也开始偶尔与那些贵族老爷进行合作了――这可是自从他进入魔法部以来都没有发生过的情况。
　　要知道，通常情况下，一个议案最终的结果很可能是，因为一方赞同，另一方就会故意发难，相互扯皮很长时间之后才会勉强达成一致，即使一开始两方其实都有可能持有赞同的意见。也正因为斯莱特林出生的贵族们和格兰芬多出生的新势力们的相互对抗，才让福吉这个第三方人士坐上了魔法部部长的位置。
　　而如今，虽然双方依旧争执不下，经常相互责难、落井下石，但是，在某些重大提案上，已经做到了合作。做到魔法部部长这一个位置上，福吉并不愚蠢，相反，当初正是因为他善于察言观色，所以才会得到了黑白双方的初步肯定，一路爬到了如今的位置上。如果说，黑白双方的合作在早期还掩饰在相互扯皮的表象之下，随着时间流逝，经历过几个大的提案之后，福吉就发现了异常。
　　拿小天狼星的事情来说，以往的话，反正小天狼星是布莱克家族的叛徒，如果这个布莱克最后的继承人不能出狱的话，布莱克家族的财产会归到部分与其有关系的家族（比如马尔福家族）旗下，而且小天狼星可不招这些贵族的喜欢，所以他会不会被解救出来贵族们根本不会在乎，并且很有可能因为对手们的原因而放出重重阻挠。
　　如今，那些凤凰社出身的格兰芬多们要求什么是正常的，可是贵族们都不情不愿地偏向了他们昔日的对手们，这可不是什么好兆头。向那□猾的贵族们可打听不出什么实质性的东西来，可是从那群愚蠢的狮子们那儿也发现不了什么――这说明，邓布利多很有可能将此事对大部分人隐瞒（要知道，大部分狮子的保密性都很悲剧），并且对此作出了什么保密的措施。
　　事件发生在霍格沃兹，全英国巫师的摇篮，也是魔法部永远都伸不了手的地方。
　　福吉认为，应该对霍格沃兹采取一些措施了，他现在可不是当年那个需要投靠邓布利多才能坐稳位置的愣头青了，他需要的也更多了。
　　明年会发生一些重大的事件，正好趁着这时，将英国魔法部的影响力扩展到霍格沃兹、乃至整个欧洲魔法界。
　　最重要的是，他福吉的影响力。
　　不过显然，他的计划有些晚了。
　　如今的霍格沃兹，已经开始了改变――在四巨头的带领下。
　　政治上的事情，萨拉查暂时没有心思管，他忙着学习各种语言之外，随着霍格沃兹日的到来，还需要做些准备。
　　因为邓布利多的心血来潮（？），霍格沃兹将迎来自成立以来最大一批的客人――并且其中还有麻瓜，考虑到某些原因，当初提出这件事的时候，萨拉查并没有反对，可事后他重新想起来，不免有些后悔。
　　小巫师们被告知这件事之后，都显得异常兴奋，甚至于当时小天狼星布莱克和小矮星彼得之间轰动异常的案情所带来的影响都迅速消退了。
　　这是霍格沃兹第一次打开它的大门，对外人。
　　按照一个学生两个亲属来看，霍格沃兹日将迎来前所未有的人潮。对于巫师来说，空间不是问题，可是那样的人潮带来的安全隐患却让人担心。
　　光是坚持纯血的贵族们和麻种、混血以及麻瓜们之间就有可能发生重大冲突――虽然在过去的时间里，由于四巨头一定程度上的引导，双方不再那么对立了，但是矛盾还是存在。
　　而出于对麻瓜的防范，萨拉查还需要做些更多的事情，比如给禁-林等地方施加混淆咒、驱逐麻瓜保护咒。据说当天还会有家长参观课堂――这是趁着萨拉查不在，邓布利多找其他三巨头商定的，而校董会那边对于麻瓜一向是抱着蔑视的态度，根本不会想到，让麻瓜们认识到巫师的力量之后会发生什么。
　　想到这里，萨拉查不免有些头疼，当初他怎么会默许了那个提案呢？愚蠢的邓布利多提出了愚蠢的霍格沃兹日，而愚蠢的萨拉查.斯莱特林居然愚蠢地答应了！这么抱怨着自己，萨拉查却还是不得不为了霍格沃兹日而操劳，再加上还要学习东方语言的事情，就算有荣光咒语和自己熬制的、质量顶尖的美容魔药，萨拉查也难免露出了疲态。
　　在一节炼金课之后，被那些小巨怪们弄得有点烦躁的萨拉查整理着这些学生们的作品，眉头不自觉地皱着，却察觉到了应该空了的教室，有人在接近他。
　　抬头看去，难得有空、凑过来听课的戈德里克一副理所当然的模样没有走，并且正在死死盯着往萨拉查走来的盖勒特。
　　逆光之下，萨拉查看不清那人的表情，原本想要低下头继续整理那些瓶瓶罐罐，却又一次被疼痛击倒。
　　萨拉查几乎要叹息了，这是怎么个事儿啊！仅仅只是逆光中的一瞥就能心动？心动了然后疼痛？拜托，他可不是那些贵族小姐爱看的故事中的那些怀-春少女，轻易就能交付出浮躁的心。平静了一下内心，萨拉查总算缓了一下。
　　就在这时，盖勒特也走到了他的面前，脸上满满的是严肃，还带着一点担心，不过萨拉查低着头，并没有看见。
　　“阁下，”盖勒特轻声叫道，待到引起了注意之后，凑到了萨拉查身边，似乎是不想被后面的人听到什么，“阁下最近似乎很累。”
　　轻柔的语调在耳畔响起，萨拉查神色复杂，却始终没有抬起头来。
　　在金色的阳光下，这两人看上去是这么的和谐――忽视教室后排虎视眈眈的狮祖吧。
　　                        
作者有话要说：那个，上了同耽的佳作榜【脸红】多谢大家的支持O(∩_∩)O
因为最近有点卡文了【捂脸】所以打算写个番外，有些亲每章都留言打分的，所以可以点番外，昨天已经默默发了消息，因为这次只打算写一两个番外，所以目前只有轮回欺骗和水伊寒两位能点播...那个，轮回欺骗姑娘点了赫敏或者邓布利多的番外，我会选择其中一个下周发的，至于水伊寒姑娘，因为没有看到你回应，所以这次点了之后暂时可能不会写，不过下次一定会写的
至于下次卡文【pia飞】的时候，点番外什么的，就是其他读者了...




49、霍格沃兹日相关

　　几乎是用逃的速度快步离开了炼金教室，直到回到自己的卧室，萨拉查才无力地放松下来。
　　心跳是控制不住的，即使再怎么努力平静下来，只是徒劳。
　　【萨拉，你怎么了？】海尔波看到他这个样子也不像以往那样任性地要求萨拉查带她出去散步，而是乖巧地缠上了他的手腕，用脑袋蹭了蹭。
　　萨拉查嘴角勾起一个没有任何意义的弧度，似乎是为了安慰她【海尔波，自己去散步好不好？我今天有点累。】
　　几乎从来没有见过自家主人这副模样的海尔波放松了缠着的身-体，脑袋却依旧乖乖地碰蹭着萨拉查【不用了，我在这里陪萨拉。】
　　萨拉查欣慰地扯起一个微笑，蛇怪小姐可真是个好孩子【今天晚上想吃什么？】他显得精神了一些。
　　见主人好了点儿，海尔波才大着胆子撒娇【我想吃烤鸡~】
　　萨拉查愿意宠爱这个如同自己女儿一般的蛇怪姑娘，因为，只有海尔波，才是他留在这个世界上的，唯一的同伴，只有海尔波，会陪着他，哪怕生命终结。
　　
　　萨拉查越来越喜欢呆在自己的私人领地――卧室中了，不仅是整日想要粘着他的狮祖、一直希望能够亲近他的地一代魔王大人，事实上，就连斯莱特林的小蛇们，如果想要与斯莱特林阁下交流些学习方面的心得的话，也很难找到人――他们可不会鲁莽地敲他人的卧室的门。
　　自从海格离开霍格沃兹、小矮星彼得绳之以法小天狼星布莱克沉冤得雪两件大事之后，随着万圣节的临近，霍格沃兹迎来了另一件大事，也可以说是近十年来最大的事情。
　　城堡里的画像、甲胄都被紧闭的小巫师们用手擦得干干净净，平日里很少打扫到的角落也被勤劳的小精灵们一天三次地光顾，就连斯内普教授的魔药教室，都在邓布利多笑眯眯的注视下被施了无数个清洁一新。
　　与此同时，小巫师们发现，不少有趣的房间都被暂时封闭住了，很多珍贵的、或者不那么珍贵的魔法用品都被收了起来，禁林和黑湖附近也开始有了教授在分班巡视。
　　万圣节前三天，所有的学生都收到了两张邀请函。
　　坐在下面的小巫师们兴奋地讨论起来，声音嗡嗡的。
　　麦格教授敲了敲自己的杯子，引起整个大厅的注意之后，她清了清嗓子，说道：“原则上，麻瓜出生的小巫师们只能邀请自己的直系亲属，如果有意外你们必须向自己的院长打报告。如果有人需要第三张邀请函，也必须写申请书，由教授们讨论后决定。”
　　事实上，这项决议对斯莱特林们来说没有任何意义，他们可没有一个是出身于麻瓜家庭的，顶多有一两个来自混血家庭。不过，家中有弟弟妹妹没到上学年级的都在打着主意，希望能多讨到邀请函让自己的弟弟妹妹在上学之前先到霍格沃兹看看――这几乎没有疑问的会通过，因为他们当然看得出来，麦格教授所说的决议明显是针对麻瓜们的。
　　而其他的学院或多或少都会有一些麻种出生的巫师，这个烦恼就丢给他们去吧。
　　事实上，小蛇们的确很容易就得到了自己的第三张、甚至是第四张邀请函，不过也有很多两个孩子都在霍格沃兹念书的，事实上斯莱特林用到的邀请函平均下来也还是一人两张。
　　斯莱特林和其他学院纯血出生的小巫师们兴高采烈地很快写好了自己的两张邀请函，用猫头鹰寄回家里。
　　
　　格兰芬多公共休息室。
　　显然，韦斯莱家多出了好几张邀请函，所以他们不仅将它寄给了父母，还寄给了几个已经毕业的哥哥；赫敏家的牙医父母收到了女儿寄来的两章邀请函；纳威邀请了自己的奶奶；几个混血的小巫师也都请了自己的父母。
　　哈利瞪着手中的两张邀请函发呆。
　　显然，他的监护人――德思礼一家是不会愿意来的，可是学校规定，除了有兄弟姐妹同时在霍格沃兹的学生外，每个人都必须寄出起码一张这个破玩意儿。他的教父，小天狼星布莱克现在仍旧在圣芒戈治疗他十多年牢狱生活带来的后遗症，暂时还不能接受这样的邀请，虽然他听说了以后相当兴奋地表示自己的身-体已经恢复得差不多了，可是圣芒戈的医生们以及邓布利多校长都不这么认为。
　　要是赫敏能够帮帮他就好了。
　　他沮丧地想着，但是赫敏已经有接近一个礼拜没有和他们多说一句话了，即使他想要道歉和好，罗恩也不愿意。
　　也许热心的韦斯莱夫人愿意帮这个忙，但是，看着那一家子热热闹闹的样子，哈利不想开口。
　　哈利苦恼极了，如果明天还不寄出这玩意儿，后天可不会有人出席的。
　　好在，他的教父西里斯从圣芒戈寄来了一封信，信上说，一个老朋友最近来找他了，而那个老朋友实际上也是哈利父亲的好友，所以这位先生可以代替西里斯行使一下教父的权利。
　　哈利高兴得简直要跳舞了，这下他不必给德思礼姨妈寄邀请函了。
　　他兴高采烈地填好了邀请函中的名字和地址，然后让海德薇连夜飞出去寄邀请函。
　　“亲爱的莱姆斯.约翰.卢平先生：
　　您好！
　　为了让您更加了解哈利.波特先生在霍格沃兹的情况，本校决定举办历时两天的霍格沃兹日的活动。请您务必在X月X日早上七时，手持此邀请函到达霍格莫德村，届时将有人接待您进入霍格沃兹。
　　您忠实的米勒娃.麦格
　　霍格沃兹副校长格兰芬多学院院长
　　敬上
　　X月X日”
　　这项活动影响甚远，因为如今有孩子在霍格沃兹念书的巫师太多了，几乎整个英国的巫师们都知道了这件事，连不少德国、法国的巫师们都收到了邀请函。
　　在短短的三天时间里，不少人从各地赶到了霍格莫德，整个小镇都挤满了巫师，多少有了点赶集的味道。以魔法界的人口密度来说，这样的盛况几乎是百年难遇的。
　　人们兴高采烈地聚集到一起，为了第三天的霍格沃兹日而忙碌，比如韦斯莱家，甚至特地去买了一套看上去新一点儿的袍子，而马尔福家则特地去订了闪瞎人眼的一套马车装备。
　　麻瓜们收到的邀请函有所不同，学校要求他们在规定的时间里到达一个某个接近霍格沃兹的地方，然后会有骑士公交来接他们。
　　而小巫师们也为此忙碌着。
　　事实上，在这之前，他们就开始筹备自己的摊子――每个人都可以在黑湖旁的草地上开个小摊子兜售自己的产品。韦斯莱家的双胞胎对此很是兴奋，几乎将压箱底的东西都翻了出来，打算大出风头，赚一场，赢得那个什么“最有人气摊位”就更好了；赫敏自己做了些麻瓜小零食，比如无糖巧克力什么的，只是弄着玩儿，希望有人能尝尝；罗恩选择了帮自己的兄长们打理摊位，而他的妹妹金妮则弄了些小饰品打算卖卖看；哈利等魁地奇主力则聚集在一起打算到时候表演一些花样的飞行动作，赚点儿门票钱。
　　至于斯莱特林们，他们觉得摆摊很好玩，不过这些小蛇们是不大愿意自己坐在摊位前的，但是家养小精灵又不能暴露在麻瓜面前，又不能雇佣外面的人，所以他们正在烦恼究竟要不要摆摊――至于商品，不管是他们擅长的魔药还是家里堆积成山的魔法物品，甚至是家中花园里的那些花，都可以拿来卖。
　　拉文克劳们多数准备了炼金产品，赫奇帕奇们则有不少神奇的植物。
　　学校甚至在第二天还组织了一场的魁地奇球赛，选拔出四个学院队中的“全明星选手”，分作两队比赛，其中，A队由赫奇帕奇的塞德里克领衔，B队则由大名鼎鼎的救世主哈利波特担任临时队长。德拉科.马尔福作为一个守门员加入了A队。
　　经过慎重的考虑，斯莱特林的这些小贵族们决定，集体开一个摊子，将想要卖的东西放在一起，由几个自愿看店的小家族子弟轮流看着。
　　决定好了霍格沃兹日两天的行程之后，大家都很满意。
　　                        
作者有话要说：228190898 昨天刚弄的群，HP同人相关，敲门砖我的笔名




50、番外

　　阿不思.玻西瓦尔.伍尔弗里克.布莱恩.邓布利多，本世纪最伟大的白巫师，霍格沃兹校长，提起他人们总会感叹“那位伟大的老人”，哦，当然还有――“疯疯癫癫的老蜜蜂”。
　　不过，不管是崇拜他的民众、还是向来与他不对付的贵族们，即使多么看不惯他嗜好甜食如生命、喜欢花花绿绿的衣服的习惯，都不得不承认，阿不思.邓布利多是当今世界上最伟大的巫师了。
　　而邓布利多本人一百多年的生命中，最值得称耀的功勋则是，先后打败了两任黑魔王。
　　第一任黑魔王，来自德国的盖勒特.格林德沃，当时他的圣徒遍布整个欧洲，他跟麻瓜世界的希特勒一起，用鲜血，染红了整个欧洲，甚至将此影响扩展到了整个世界。而邓布利多，在那场世纪对决中，凭借一己之力打败了盖勒特，从此，这位魔王大人被关在了自己建造的监狱中。
　　第二任黑魔王，来自英国的汤姆.里德尔，他自称为伏地魔，而人们更愿意称呼他为“黑魔王”、“神秘人”，这位号称斯莱特林继承人的黑魔王在英国魔法界几乎到了小儿闻之止哭的地步，肆虐英伦。邓布利多率领光明阵营，最终波特家的救世主小哈利击败了伏地魔，随后魔法界开始了对食死徒的清缴。
　　这位擅长伪装的睿智老人，此时却面露严肃。
　　他在回想那位青年。
　　看上去不过二十岁，苍白英俊，身穿考究得不像话的华美袍子，一看就知道是贵族出身，但是不同于今日的贵族们浮夸的模样，这位青年看上去沉稳淡然，红色的眼眸中看不出情绪。
　　就是这么一位不过二十岁的青年，却有着了不起的身份――萨拉查.斯莱特林，霍格沃兹四巨头，有史以来最伟大的黑巫师。
　　邓布利多不敢相信他，毕竟那可是黑巫师们崇拜无比的斯莱特林阁下，与他、与格兰芬多格格不入的斯莱特林阁下。即使戈德里克.格兰芬多亲口告诉他“萨拉不会伤害霍格沃兹”，他仍旧不敢相信，他也没有资本相信。
　　自从他的妹妹死了之后，他就再也不敢轻易相信一个人了。
　　年轻时，邓布利多沉迷于魔法研究，他也追求过力量、甚至是永生，但是妹妹的死去，却让他知道，其实，力量并不重要。
　　生为哑炮的妹妹阿丽安娜在巫师的魔杖下是那么的脆弱，更何况是麻瓜呢？
　　从此，他与那个曾经的知己、恋人在激动之下分道扬镳。
　　后来，那个男人成了魔王大人，有无数追随他的圣徒，并且，他们踏遍了欧洲的土地，带来了屠杀和血腥，他就是名声赫赫的盖勒特.格林德沃。
　　邓布利多是那么的后悔，当初如果他能再耐心一点，说不定就可以说服那个固执的人，不会有这样的结局。
　　盖勒特最强大的时候，力量已经蔓延到其他大洲，但是始终都不愿意进攻英国。
　　邓布利多和盖勒特的最后一战，是盖勒特提出的。他还记得当时那人的文字中流露出的淡然“我们应该要定下胜负了。”
　　他带着几个心腹到达那里的时候，对方也只是带了两三个圣徒。邓布利多神色复杂，可盖勒特却要求，两人一对一决斗。
　　打发走其他人之后，盖勒特甚至都没有抽出自己的魔杖，邓布利多不敢大意，却在这时听到对方说道：“阿不思，我输了。”
　　邓布利多诧异地望着那人，却什么都没有发现。
　　盖勒特低下了头，不愿意将情绪泄露给他。
　　这没有什么，邓布利多想要好好笑笑，毕竟是自己先放手的…可是，他的鼻子却酸了。
　　“盖勒特，你确定吗？放弃一切，被关在纽特蒙德？”邓布利多调整好情绪，问眼前那人。
　　“阿不思，”那人的声音依旧听不出什么情绪，“我会在纽特蒙德准备你的房间。”
　　这是那场世纪决斗留下的最后一句话。
　　再然后呢？陷入沉思中的邓布利多苦笑，他的工作渐忙，根本没有时间去德国探望旧人，更何况当年的事情…其实还是给他留下了阴影。
　　当汤姆出现在他眼前时，邓布利多几乎看到了他的命运。
　　一个危险的人！在听孤儿院院长讲述了小里德尔先生的种种劣迹后，邓布利多这么判断。
　　于是，即使在进入霍格沃兹念书后的汤姆.里德尔表现出了超出常人的优秀之后，邓布利多也不愿意相信他，甚至毫不掩饰这种不信任。
　　当时的邓布利多只觉得，命运往他猜测的方向去了，汤姆果然变得越来越偏执、越来越极端，最后成为了伏地魔。他深感无力，因为之前已经尽力掰正所谓的命运，汤姆却依旧变成了第二个盖勒特。
　　可是后来，当邓布利多以局外人的身份回顾起当年的事情，他才恍然意识到，其实，让汤姆走上那条道路的，恰恰是想要把他拉到“光明”一方的自己。正是因为自己――汤姆接触到的第一位魔法界人士的不信任，汤姆才愈加偏离他希望的轨道。
　　就如同当年的盖勒特一样。
　　他对此感到深深的后悔与无力。
　　可是，邓布利多改变不了自己不轻易相信、甚至可以说从不相信的毛病。
　　那群斯莱特林们说的没错，他一点儿也不像狮子，而像一只披着狮子皮的别的什么东西。
　　可是，正是因为邓布利多历经风雨坎坷，看待那群单纯的小狮子，他会起到疼惜的心情。
　　希望他们就像曾经的自己一样，能够没有烦恼的长大，不，即使长大之后也可以没有烦恼。
　　只有这样单纯的孩子们，才能享受最美好的世界，大人的世界，是肮脏的。
　　邓布利多知道自己的念头，自我鄙视的同时，却更加坚定了这样的想法。
　　他要让这群孩子们在单纯的世界里长大。
　　斯莱特林是他最不喜欢的学院，那些孩子们过早地开始了虚伪的贵族生活，虽然优秀，却早已经失去了单纯的心性；赫奇帕奇们虽然敦厚老实，却懦弱胆小；拉文克劳们的确聪明，并且自以为自己是最博学的，但是却因为他们的这种高傲和书呆子的性格让人喜欢不起来；事实上不止是邓布利多，一般的教授都比较像格兰芬多那样活泼、单纯的孩子，虽然成绩并不优秀，但是却古灵精怪，能够带来足够的乐趣，更像个孩子。
　　所以，他用近乎纵容的态度看着这些小狮子，一批批的、一直保持着孩子心性地长大。
　　可是，到了今天，邓布利多才感觉到自己当年错得有多么离谱。
　　没有挫折的成长，根本算不上成长。
　　霍格沃兹四巨头的回归，给他敲了警钟。
　　别的不说，格兰芬多阁下对他的不赞同，就让他意识到了自己的错误。上上个学期的加分事件让学院杯从斯莱特林手中转入格兰芬多，可是不仅是斯莱特林阁下，就连格兰芬多阁下都对此表达了不满，甚至当着整个大厅里的师生的面冲他咆哮“这不是勇敢，这是鲁莽”
　　鲁莽…的确，邓布利多不得不承认，现在的格兰芬多们，有点鲁莽了。
　　那个时候，为了找到能够遏制斯莱特林阁下的力量，邓布利多时隔十几年后，又一次踏上了纽特蒙德。
　　几次拜访，盖勒特的态度已经从惊喜到了平静，他甚至很好心情地问道：“阿不思，这次你又想要什么？”
　　那一刻，邓布利多的心是痛苦的，可是…为了最伟大的利益…这么想着，他摆出了人前的那一副乐呵呵的邻家老人的模样，邀请盖勒特前往霍格沃兹担任魔药学助教，并且在话语间，透露出四巨头回归的事情。
　　他还真是卑鄙…明明知道盖勒特不会拒绝，还是要用千年前人物的回归、高深的魔药研究这样的事情来吸引他、确保他会答应当助教的要求。
　　邓布利多深深地自我唾弃。
　　盖勒特面色平静地答应了。
　　其实，如果可以，邓布利多真得不想请盖勒特过来，每天和老情人――还是有过深深沟壑的老情人面对面可不是一件容易的事情。
　　可是，那位看上去不过二十岁的黑发红眸的蛇祖大人，也着实让他担心。
　　
　　那么现在呢…邓布利多想到了什么似的，眼中闪过一道锐光。
　　也许，盖勒特再不能成为遏制萨拉查.斯莱特林的力量了，甚至，他会成为蛇祖的助力。
　　回想起今天看到的两人之间的和谐气场，邓布利多刻意忽视了心中的异样，开始认真思考起应对的方法来。
　　                        
作者有话要说：艾玛。这章写得各种蛋疼纠结，想到电影版白胡子老头儿再来看这些少女的用词【捂脸】
那个啥，弄了个新的群228190898，有兴趣的可以进来敲打作者更新T T并且参与新文CP的讨论，其实还有将来有可能有的资源【捂脸】，敲门砖是我的笔名
然后【对手指】就是那个群众喜闻乐见的第八个字母君的事情...那个，因为作者胆小，更何况现在在榜单上，所以基本上不可能发的，即使发也肯定...适可而止【望天】，写了之后可能完整版发群共享T T【喂喂，其实你是在为群招揽人吧？！】

51、霍格沃兹日前

　　霍格沃兹日近在眼前了。
　　就连平日里不喜欢出门的萨拉查都不得不参与了不少霍格沃兹的布置，好在鉴于他的特殊身份，接待麻瓜这一项绝对不会轮到他。
　　斯莱特林多得是纯血巫师贵族出身的小巫师，其中，不少人的家长就是毕于这个学院，因此，虽然彼此之间存在分歧，但是就如同数百年前某个拉文克劳出身的学者感叹的一样“不管彼此之间如何争斗，斯莱特林终究是斯莱特林，他们就像一家人一样”。
　　霍格沃兹日不仅会有那些巫师中的平民、混血，还会有大量的麻瓜。
　　想到这一点，萨拉查就不能避免地黑下了脸。
　　好吧，不管怎么说，斯莱特林可不能在那群麻瓜面前丢了面子。
　　至于巫师和麻瓜之间的矛盾…既然邓布利多敢于提出这样一项活动，他就应该有那个心理准备。而且，之所以同意这项活动，更重要的是，让那群顽固的不肯相信魔法界不如麻瓜界强大的贵族们看清楚，麻瓜究竟是怎样的。
　　毕竟，就算是威信极大的萨拉查亲口去说，也不如让他们亲眼见到。而那群贵族们不如自己的儿女们年轻、能够接受新鲜事物，所以比起将他们带到麻瓜世界，不如将麻瓜带到他们眼前――而在霍格沃兹之内，就算是一千个麻瓜，萨拉查也有自信能够抵挡得住，更何况这些人是小巫师们的家长，也算和霍格沃兹签订了保密契约。
　　不过，这些麻瓜们绝对不能知道霍格沃兹的具体位置，因此，萨拉查经过一整天的研究之后，在城堡里暗中布置了迷惑方向的魔法阵，而霍格沃兹城堡里是禁止麻瓜的电子产品的，所以那些定位仪也没有办法使用。虽然还是有安全漏洞，但是总得来说，还算不错了。
　　而且…霍格沃兹日，也意味着，四巨头回归的消息，隐瞒不了了。
　　关于这一点，萨拉查并没有想太多，任他风雨飘摇，我自巍然不动――除了霍格沃兹，没有什么是他在乎的，更进一步说，除了斯莱特林的那群小蛇们，没有什么是他在乎的。
　　
　　霍格沃兹，全欧洲、乃至全世界最著名的魔法学校，在苏格兰的土地上矗立了千年，历经沧桑，格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳、斯莱特林，这四个学院无一不为魔法界培养了大量的人才。也许不同学院毕业的巫师之间相互谩骂，但是，就连第二代黑魔王伏地魔，对于这座城堡都抱有极其复杂的，类似于“家”的感情。
　　霍格沃兹本身是有魔力的，所有第一次见到它的人都会被它震撼，尤其是小巫师们――他们初次进入霍格沃兹是乘坐四人小船，从黑湖，第一次看到这座城堡。从那一刻起，这座神秘的城堡就会深深印在这些小巫师们的心中，成为极其特殊的存在，即使毕业、离开霍格沃兹多年，也依旧深爱着这座城堡。
　　所以也就不难想到，得到那些邀请函的小巫师的家长们是多么的激动，而那些没有子女在霍格沃兹念书的巫师们也如何地想尽办法希望能够得到一张。
　　总之，随着霍格沃兹日的临近，魔法界就如同一锅正在火上烧煮的水，看上去平静，实际上，再添一把柴就会沸腾了。
　　
　　“茜茜，我看上去怎么样？”卢修斯.马尔福挑剔地望着镜子中的自己，唔，腰似乎胖了一点儿，真该死！
　　而他的妻子，纳西莎.马尔福则用扇子掩住自己上扬的嘴角，称赞道：“哦，喝了三瓶西弗勒斯特制容光魔药的马尔福先生，你看上去已经够完美了，你的妻子都没有你美丽。”
　　“亲爱的，”卢修斯听到这话，有点无奈地转过身来，“你在我心中是最美的。”看着妻子狡黠的眼神，他有些哭笑不得。低头看看自己，他释然地笑了：“这样就足够了，马尔福是最好的。”
　　“不知道小龙有没有穿上我寄过去的那身衣服？”纳西莎合拢扇子站起身，套上了丈夫的手臂，“我可真是期待呢！”
　　想起妻子的恶趣味，卢修斯无奈了，好吧好吧，他爱的不就是眼前这个不同于一般大家闺秀的纳西莎吗？
　　小龙可绝对不会穿上你为他准备的天.使.装的，我亲爱的纳西莎.马尔福。
　　马尔福夫妇选择了优雅高贵的出行方式：马车，
　　而另一边，韦斯莱家两位家长正在慌乱地整理着自己，韦斯莱先生试图将起毛的羊毛衫遮挡起来，不过这可有点儿困难，好在精通家庭魔法的韦斯莱夫人念了一个精彩的咒语，总算摆平了那不听话的毛球儿。
　　“谢谢莫莉我亲爱的，”亚瑟.韦斯莱低下头吻了夫人的额头，“比尔他们会直接用门钥匙去的，你不必担心他们的安全。”
　　莫莉却仍旧有些愁眉不展：“我知道，亲爱的。可是我还是有些担心，门钥匙并不是什么好受的交通方式，我们应该再带点儿三明治，好让孩子们舒服点儿。”妈妈做的永远是最好吃的菜不是吗？于是，韦斯莱先生只能无奈地看着他的妻子将更多的三明治念了缩小咒，装进一个午餐篮里面。
　　两人通过飞路粉到达了霍格莫德村的一个小酒吧，然后立即就让开了位置，果然一秒钟不到，刚刚他们出现的位置就出现了另外一对夫妇。韦斯莱夫妇掸了掸袍子上的灰尘，然后找到了一个还算干净的位置做了下来，点了两杯黄油啤酒。
　　在这家酒吧的巫师们他们几乎都认识，差不多是他们念书时候的校友，于是，关系好的上前寒暄两句，不熟悉的点头打个招呼，而关系不怎么好的，则彼此装作没有看见。亚瑟.韦斯莱看到几个部里总是和他作对的贵族老爷和他们的夫人，脸色不自然地僵硬了一下，不过还是尽量装作若无其事地撇开了视线。
　　今天可是个欢乐的日子，可不能因为他们而被破坏。
　　等了没有多久，甚至两杯黄油啤酒没有喝完，两位穿着长袍、带着时髦的女士巫师帽的女巫就出现在了他们面前。
　　“多谢各位腾出时间参加今天的活动，我是罗伊娜.拉文克劳，这位是赫尔加.赫奇帕奇。现在，请分批跟我们来，我们将带你们进入霍格沃兹。”那位看上去很是睿智的女士这么说着，不出所料的，底下的巫师们一个个瞪大了眼睛，尤其之前没有得到任何风声的一些魔法部亲福吉的官员们甚至都以为这不过是角色扮演。
　　至于铂金贵族马尔福家，他们根本不屑于坐在这样破旧的酒吧里，更何况作为校董的他们，被允许可以直接到达霍格沃兹，而不是像大多数巫师父母一样，聚集在这个脏乱的地方吵闹，所以他们没有“享受”到这样的刺激。
　　不同于巫师家庭们相见时的欢乐，在苏格兰某家破旧的餐厅里聚集着的麻瓜家长们显得相当不安。不过，他们也很期待。
　　家长们互相打量着对方，用眼神交流着讯息
　　“哦，你也是吗？要到那个神秘的学校去的？”
　　“这么说你也是？”
　　毕竟这么一个破旧的餐厅平日里可没有什么人来，可是现在却聚集了超过两百名客人，神奇的是，这家看起来坐上二十个人就会满的餐厅依旧能够容纳得下仍旧在到达的客人们。
　　一个个中年人看上去严肃极了，实际上他们兴奋得几乎要颤抖了。
　　那样对于未知力量的期待和恐惧混杂的心情着实复杂。
　　“骑士公交！下一站，霍格沃兹！”突然，一辆看上去很是破旧的公交车框框朗朗地停在了小餐馆门前，一直注意着那个方向的麻瓜家长们有的惊讶地瞪大了眼睛，看着那位带着帽子的售票员对他们喊，而周围偶尔路过的人却似乎见不到这辆公交车似的。
　　事实上，今天一早，骑士公交在这家餐馆和霍格沃兹之间来回了超过十五回，载了好几百名麻瓜前往霍格沃兹。
　　这群看上去略有些局促的麻瓜们最后下车时无一不白着一张脸，有些甚至立即就奔向旁边要吐不吐的样子。
　　就在这时，一个看上去不过四五十岁的中老年男人一脸亲切的笑容出现在他们面前：“欢迎来到霍格沃兹，客人们――我是霍格沃兹黑魔法防御术教授，戈德里克.格兰芬多。”
　　                        
作者有话要说：【捂脸】最近跟群里姑娘们折腾了一篇雷文出来，导致现在写文眼中脑中都是各种激情…
今天更新很晚，抱歉，因为今天课是满的T T早上还跑操了T T
那个啥，弄了个新的群228190898，有兴趣的可以进来敲打作者更新T T并且参与新文CP的讨论，其实还有将来有可能有的资源【捂脸】，敲门砖是我的笔名
然后【对手指】就是那个群众喜闻乐见的第八个字母君的事情...那个，因为作者胆小，更何况现在在榜单上，所以基本上不可能发的，即使发也肯定...适可而止【望天】，写了之后可能完整版发群共享T T【喂喂，其实你是在为群招揽人吧？！】




52、斯莱特林的华丽亮相

　　戈德里克.格兰芬多？
　　有几个麻瓜家长震惊地望着眼前的人，显然，他们从儿女的教科书中看到了一些东西，这让他们对霍格沃兹还算有所了解。
　　就算不知道戈德里克.格兰芬多是谁，但这个人的名字和霍格沃兹四个学院中“最优秀”（援引小巫师们的原话）的格兰芬多显然有些关联。所有的麻瓜家长们都有些发愣地望着这个人。
　　戈德里克并不在意，微笑着，将一批批先后到来的麻瓜家长们领到了霍格沃兹城堡。
　　然后，就没有人说话了。
　　似乎天地间就只剩下呼吸声，这些麻瓜们也有见过有着悠久历史的古堡的，但是像这样充满了魔力的神奇的地方，还是第一次见――就算之前再怎么在儿女们的教科书中看到图片，实物给人带来的冲击都难以用语言表述。
　　“谢谢阁下，”一个一脸严肃的、带着尖尖的巫师帽的中年女巫师突然出现在他们身边，向自称戈德里克.格兰芬多的人鞠了一躬，随即转向了他们，“欢迎你们来到霍格沃兹。现在，请跟我来，你们的孩子正在等候你们。”说到这里，这位严肃的女士也不禁露出了一个小小的笑容。
　　格兰杰先生看向自己的夫人，悄声说道：“想必这位就是赫敏说的那位麦格教授了吧？”离得较近的几个家长听到了之后立即不动声色地凑过来，想要打听更多――这些人的孩子大多数在格兰芬多和赫奇帕奇。
　　不管怎么样，当这群麻瓜家长们到达霍格沃兹城堡大门时，他们的孩子正唧唧喳喳地挤在一起，神色焦急期盼地望着他们的方向。
　　“爸爸妈妈~！”不少小巫师看见了他们，表情轻松了不少，眉毛好像在跳跃一样。要知道，在以往，一旦进入了霍格沃兹这所寄宿制学校，那么除非圣诞节，否则这些可怜的小巫师们一个学期都见不到自己亲爱的父母，尤其是，他们的父母是麻瓜。
　　其他没有等到家人的孩子也不灰心，打趣着那些过于激动的同学，继续渴盼地望着家长们出现的方向。
　　这批麻瓜家长们和自己的孩子拥抱亲吻了之后，在孩子们的拥挤下，进入了大厅。
　　从里面看这座城堡，又是不同的风情。
　　大厅大得不像话，四张长桌并排列在一起，有三张桌子已经坐了不少小巫师和他们的家长们，而主席台上则坐着不少教授，其中，坐在最中间的、穿着星星袍子的白胡子老先生很显然就是霍格沃兹的校长了。
　　而麻瓜们并没有过多地注意其他，他们正忙着盯着漂浮在空中的烛台、大厅上方完美复制天空中景象的天花板发呆。
　　“爸爸妈妈，我的位置在这儿！”赫敏拉着自己的父母走到往常她坐的位置上，“你们吃过早餐了吗？等一会儿会有丰盛的早餐！”
　　格兰杰夫人温柔慈爱地看着他们的女儿：“我和你爸爸在来之前吃了一点儿，不过等会儿我们会试试这里的餐点――是不是如同我亲爱的赫敏说的那样美味。”他们一直都很担心自己的女儿在学校的吃穿住，而他们甚至不能去探望！
　　“赫敏，”格兰杰先生显然扮演着严父的角色，“可不要吃太多甜点，那会让你的牙蛀了…”
　　“我知道爸爸，我知道！我严格按照您的规定，少吃甜点、及时刷牙！”赫敏有些无奈，却更多的是幸福。
　　“赫敏，为什么那张桌子是空的？”格兰杰夫人凑过来轻声问自己的女儿。
　　赫敏甚至不用回头就知道她说的是什么：“那是斯莱特林的长桌，过会儿就来了。”事实上，斯莱特林们已经习惯了每天早上在萨拉查的带领下跑步，然后回各自寝室淋浴，换上干净的一身再出来吃早饭。
　　因为之前已经被女儿告知“斯莱特林就是魔法世界里的贵族们”，所以格兰杰夫妇恍然大悟般地收回了视线，开始和女儿聊起学校里的生活来。
　　四张长桌足够长，而且为了今天，弗利维教授还给了四张长桌加长咒语，所以现在，完全能够坐得下各自学院的学生和家长。等到一批批家长先后到达，整个大厅热闹极了，尤其是韦斯莱夫人热情的大嗓门儿，让格兰芬多长桌上充满了欢笑。
　　但是，尽管有不少穿着考究的魔法界贵族们已经到了，并且优雅地站在离斯莱特林长桌不远的地方聊天，斯莱特林的长桌依旧是空的。
　　这些贵族们和其他三个学院中的麻瓜家长们明显的格格不入，甚至不少人并不掩饰对麻瓜的厌恶――这伤害了一些想要跟他们交谈的友好的麻瓜。
　　等到骚包的某家族驾着华丽的马车直接到达了霍格沃兹城堡外那片空地上之后，教授们也先后落座。
　　仍旧少一个人。
　　就在那个金发的俊美教授和和蔼的女教授中间，有一个位置是空着的。
　　不少耐不住性子的贵族，比如高尔和克拉布已经开始向地窖方向张望。
　　“看来阁下有一个惊艳的亮相。”纳西莎.马尔福轻笑间，他们期盼着的方向就出现了一群人。
　　老实说，看上去真像是一群小型的斯莱特林阁下和西弗勒斯――纳西莎心中吐槽，却维持着迷人的笑容看着他们，待看到德拉科就站在斯莱特林阁下右后方一小步的地方，笑得更加满意了。
　　只见一群身着黑袍、胸口有着银绿色标志的小巫师们带着冷淡疏离的表情跟在那位黑发红眸的年轻男人身后，袍子甩开一道道弧度，看上去竟然有点惊心动魄。
　　绝大多数人的目光集中在领头的那男人身上――完美的容貌自不必说，光是那气质就让人挪不开眼睛，外貌不过十几二十岁的英俊美少年，可实际上，任谁看到他都会将他列入“危险”的级别。
　　可是焦点中的男人却只是皱着眉抿着唇，似乎并不乐意。
　　卢修斯.马尔福拿着自己精美的蛇头手杖，将手杖别在身后，接着，所有的等待在斯莱特林长桌边的贵族们抽出了自己的魔杖，跟着别在身后，一起行了个相当复杂、漂亮、优雅的古礼。
　　“早安，斯莱特林阁下。”他们低着头，轻声问候，就如同，那人是他们的王。
　　事实上，也的确如此。
　　萨拉查脸色没有变化，只是轻轻抬起眼睑，然后回了一个复杂的礼仪：“早安――欢迎回到，霍格沃兹。”
　　他身后那群紧绷着小脸的小蛇们随即跟着行了一个简化了的礼仪，齐声向自己的父母们问候：“欢迎。”
　　这样的亮相方式显然震惊了其他家长们，就连其他学院的纯血贵族世家们也都瞪大了眼睛。
　　这样的礼仪，流传于斯莱特林，贵族们的行礼意味着他们对萨拉查的效忠，而萨拉查的回礼则代表了，他接受了，至于小巫师们，只是单纯地问候。
　　完成了问候，萨拉查就微点了下头，向教师席中空着的那一个走去。
　　随着萨拉查的落座，在无数道目光的注视下，那群早就习惯成为焦点的巫师们看似随意、实际上秩序井然并且优雅地做到了属于自己的座位上，就连几个平日里看着不那么着调的，动作都足以入选优雅行为标准。
　　萨拉查看着那群斯莱特林们，满意地眯了眯眼睛，看来，德拉科.马尔福要求的“帅气、惊艳”的亮相他做到了，那么，现在就等着这些虚荣的小巨怪们交上亲自答应的、自己的额外作业了。
　　
　　斯莱特林的亮相惊艳了不少人，原本闹哄哄的其他三张长桌上的学生和家长们都望着斯莱特林长桌上那群蛇类，显然还没有反应过来。
　　邓布利多敲了敲杯沿，将所有人的注意力吸引过来，随即清了清嗓子，给自己施了个声音洪亮，然后说道：“女士们，先生们，还有小可爱们――欢迎来到霍格沃兹！（一片掌声）我这个老头子也不多说什么了――霍格沃兹日开始！”
　　随着他的话语，长桌上冒出了层出不穷的食物：小精灵们卯足了劲儿要表现自己，虽然今天服务的对象有肮脏的麻瓜，但是还有很多的伟大的巫师！也因此，斯莱特林长桌那边的食物比起其他的长桌来说丰盛了不少，毕竟，这张桌子上没有一个小精灵不喜欢的、肮脏的麻瓜。
　　可能由于斯莱特林长桌上的小巫师们和他们的父母、弟妹们那样安静优雅吃饭，所以，原本应该更加闹腾的其他三个学院的长桌上，虽然还有嬉闹声，但显然比起教授们预料的要低了不少。
　　“劳烦阁下将蔓越莓酱递给我。”
　　萨拉查正吃着口中松软、【尝不出的】香甜的牛角面包，旁边那人却突然看向了他。
　　萨拉查无奈，平日里，他尽量避免出现在公共场合，尤其是吃饭这种会跟某人坐邻座、会和某头狮子近距离接触的时间，但是显然，今天这样重要的场合他躲避不了，只希望能够别和那两人扯上任何关系，盖勒特却主动来搭理他。
　　好吧，不过是递果酱而已，萨拉查，不要太敏感了。这么想着，萨拉查伸出手，将离他并不远的蔓越莓果酱递了过去。
　　盖勒特说了声“多谢”，就用银质的刀子切开手中的面包，开始抹上一层薄薄的果酱。
　　萨拉查转而专心解决自己的那份早餐。
　　“阁下，”旁边那人却得寸进尺，这次直接递过来一小片面包，“要不要试试看？蔓越莓果酱很配这种面包。”
　　

☆、别扭的蛇祖和别扭的少女赫敏

　　英国人的就餐礼仪一向严格，像这种直接递过来的食物，一般只有在极其亲密的人之间才会发生，萨拉查完全有理由拒绝并就此为难盖勒特。
　　可是…
　　噗通，噗通…然后又是一阵尖锐的疼痛。
　　这样的感觉，既陌生，又熟悉。
　　该死的！萨拉查低下头，细碎的黑发掩住了他的神情。
　　又心动了吗？！萨拉查.斯莱特林，你究竟怎么回事？面对这样的情况不是应该直接转过身去吗？如此逾越的行为居然让你心动！
　　心里诡异的情绪让萨拉查几乎就要当场摔盘子了，但是，他的面上依旧一片平静。因为盖勒特的声音很小，所以几乎没有人听到，可坐在最中间的那位老人却回过头，看了他们的方向，表情依旧笑眯眯的。
　　注意到这点，萨拉查的心里有点不舒服，他挑了挑眉毛，以极其自然的神色接过那片他根本尝不出味道的面包，道了声谢。
　　盖勒特见他接了过去，笑容更加真诚了一分，然后才为自己重新抹了一份面包。
　　萨拉查看上去专注地吃着面包，心里却波浪滔天。
　　也许对于盖勒特.格林德沃来说，这样的殷勤是给像萨拉查这样的伟大巫师的必要尊敬，甚至只不过是对稍微亲近一点的人的礼节性关照，但是…
　　萨拉查皱眉，也许是他在过去的人生中太过寂寞，根本没有人细心到为他抹好面包上的果酱之类的事情，所以才会这么容易心动？
　　即使是跟他在一起几十年的戈德里克，因为性格大大咧咧，所以并不会在他喝过容光药剂后发现他的不舒服，或者留意他的作息，提醒他记得吃晚餐之类的事情。
　　可是，盖勒特.格林德沃会。
　　如果心动就会产生锥心的疼痛，但是萨拉查并不是仅仅因为这种疼痛就想逃离――就连心动，都是不应该发生的，那会成为他的弱点。
　　想到这一点，萨拉查眼神黯了黯，吃了一口的面包搁在一边，敲了敲桌面，他桌上的那些食物就都消失了。
　　盖勒特注意到这一点，撕面包的动作顿了一顿，随即笑着问道：“阁下不喜欢蔓越莓酱？”
　　“不，味道很好，”尽管他只能尝出那种松软的质地，“只是我饱了。”
　　事实上，这样的行为有点失礼了，但是既然是盖勒特先逾越、递过面包的，他这么咬了一口都算给了面子。
　　萨拉查端起刚刚突然出现在盘子旁的黑咖啡，抿了一小口。
　　盖勒特挑眉，心里有些气这人对自己身体的不珍惜，便顾不上平日里的礼节，似笑非笑地看着对方：“阁下，黑咖啡可不是什么好东西。”尤其早上喝的话。他一直坐在萨拉查旁边的位置进餐，即使这段时间不知道出于什么原因萨拉查不太来大厅用餐了，但是他还是知道这人正常的食量的。
　　这顿早餐显然不够，居然还喝这么一杯浓浓的黑咖啡，他是想毁掉自己的胃？
　　萨拉查并不领情，事实上，他还有一些恼羞成怒，不过面上却依旧平静：“我想喝。”
　　是的，他是萨拉查.斯莱特林，他想吃什么、想喝什么，完全由不得别人管束。
　　事实上，他忽略了，这时候他已经有些不淡定了。
　　
　　早餐很丰盛，可以说是宾客尽欢，整个大厅都是充满了生机的欢笑。
　　今天上午，孩子们会正式开始自己摊位的营业。
　　萨拉查有些惬意地眯着眼睛，享受着难得的轻松。黑湖附近的那片草坪上已经有不少人在活动，有些外向的孩子比如韦斯莱家的双胞胎已经开始叫卖起来，吸引着来来往往的学生和家长们。萨拉查看到一个银绿色的小帐篷――这可是摊位里面最豪华的了，虽然位置并不是很好（因为小蛇们决定集体开个摊子的时候，已经几乎没有位置了），但萨拉查还是饶有兴致地挤了过去。
　　说挤其实并不恰当，因为人们不自觉地保持着与他的距离，所以萨拉查轻松地就到了那个摊位跟前。
　　只见两个平日里比较不起眼的斯莱特林学生正懒洋洋地坐在帐篷门口的椅子上，似乎不想搭理顾客，更别提招揽了，也就是几个斯莱特林的家长们来看看时比较热情。不过两人见萨拉查来了，立即站起身迎了过来。
　　再看他们出售的东西，实际上有些东西在这里可不会卖的动，比如非洲铃兰，要知道，这玩意儿的市场价有五个金加隆一盎司，普通人家买不起，而买得起的贵族们家里面不会缺少这些，甚至大量地种植着新鲜的非洲铃兰，更何况这种东西的功效只不过比英国本地产的铃兰好一点而已，之所以这么贵是因为培育起来比较麻烦，而且长得比本地的漂亮。
　　真是华而不实的生物。
　　萨拉查皱眉，却没有说什么，而是继续看下去。
　　还有一些黑魔法产品――力量有限，只会产生一些让人时不时摔倒、丢钱之类的恶作剧，一般情况下甚至不会将他们判定成为黑魔法物品。不过，适量地接触黑魔法物品萨拉查会睁一只眼闭一只眼，毕竟要对付它，首先就要掌握它。
　　再接下来也没有什么好看的，都是那些历史悠久的贵族家里随便角落里就可以找到的小东西，有些趣味，但贵族们可有可无。
　　显然，在这里，他不会看到什么有趣的东西了。
　　看着两个小巫师，萨拉查眼神晦涩不明，却是说道：“我要一盎司金盏花。”事实上，他的确需要，而且这些金盏花是上品，还比对角巷便宜，不过，萨拉查完全可以从禁-林里面采到就是了。
　　两个小巫师很殷勤地帮他用魔咒打包好了金盏花。
　　不过，当萨拉查走远之后，两人又懒洋洋地躺回了椅子上。
　　萨拉查拎着那包金盏花，唇角绽放出微笑。
　　没有挫折的成长，他们会变成温室里的花朵。
　　而今天，只是一个小小的挫折而已。
　　想到这里，他甚至有些期待。
　　萨拉查心情很好地逛着人来人往的“集市区”，时不时停下来跟一些斯莱特林的家长们攀谈两句，路过韦斯莱家双胞胎的玩笑铺子他还进去看了看，最终买了一根吃了之后嘴里会长韭菜的羽毛糖，打算回去之后送给海尔波吃――这个蛇怪姑娘因为被禁止出现在麻瓜的面前，今天早上就很委屈地向萨拉查要求【给海尔波买一大堆的吃的】。萨拉查买了赫敏.格兰杰自制的无糖巧克力和一些其他店铺的糖分较少的糖果，然后将羽毛糖混了进去，愉快地想着，海尔波一向喜欢吃写有羽毛的生物，应该会感兴趣地第一个就吃那个糖。
　　而双胞胎在卖出了那份糖果之后，生意明显更好了，因为他们对来往的客人叫卖：“斯莱特林阁下喜欢的韭菜羽毛糖咯~便宜嘞~”不过萨拉查并不在意。
　　
　　“嘿！帕金森！”潘西正一个人饶有兴致地翻看着某个拉文克劳姑娘店铺里的书籍，却听离她不远的地方有个声音响起，似乎是怕被别人发现，所以声音很是轻，这让她有些不确定是不是她的幻听。
　　潘西狐疑地转过头，却见一个头发乱糟糟的格兰芬多傻姑娘对着她招手。
　　哦，好吧，其实这个姑娘是格兰芬多里最聪明的一个了。
　　潘西这么想着，付了钱，买了那本书，然后就状似无意地走向了赫敏.格兰杰在的方向。
　　一直跟在她后面走了有两分钟，潘西有些不耐烦了的时候，赫敏停下来了。
　　附近并没有什么人，赫敏小心翼翼地从袍子里拿出一盒东西，然后递给了潘西：“帕金森，这是…这是礼物，谢谢你借给我手帕。”潘西低头一看，只见赫敏手中还有一条手帕，虽然看不清楚，但是她知道，那上面绣着帕金森家族的族徽和她的名字缩写字母PP。
　　“我不用别人用过的东西，”潘西这么说着，接过了盒子，却没有接手帕，“不过礼物我收了，我接受你的谢意。”接过那个盒子之后，潘西立即转过了身走了。
　　赫敏却没有因为她的话而难过，因为她看到了那个女孩儿通红的脸颊，哦，真不敢相信，帕金森，一个斯莱特林，居然脸红了，连耳朵都红了！赫敏裂开嘴笑了笑，随后想到了什么似的，脸色暗淡了下来，最终快速地返回了自己的店铺。
　　潘西趁着别人不注意，又一次拐到了无人的角落，红着脸动作利索地拆着盒子的包装，嘴里却嘟嘟囔囔：“格兰杰有什么东西要送的？只不过递个手帕而已…”
　　待到拆开盒子，她发现那是一块块的巧克力，想起赫敏开的铺子，她知道了，那是那个格兰芬多亲手制作的无糖巧克力。
　　不过，潘西撇了撇嘴，略有些嫌弃地捻起一颗方形的放进嘴里，好在味道不错，所以脸色终究好了些。
　　她收回前言，格兰芬多没有聪明人，那个傻瓜格兰杰，居然没有给盒子施上咒语而且还直接把盒子贴身抱着――盒子里的巧克力已经化了一半。
　　                        
作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦今天中午和晚上各有一章，明天双更，然后...下星期一即二十三号我的生日，我回不去T T三更以泄愤。在此之外，如果有长评和地雷神马的，会加更的...不过【望天】之前的六张地雷因为没有及时发现，而且看在我接下来几天更新更得要吐血的份儿上...默默地逃了...




☆、失败的小蛇们和巨响

　　当天中午，在大厅吃过又一顿丰盛的餐点后，麻瓜家长们对于学校的饮食完全放心了。
　　话说，魔法世界可真是神奇，食物居然自己冒了上来，就连不小心掉落到地上的垃圾，如果不及时捡起的话，也会神秘地消失。
　　――家养小精灵们也被要求不得出现在麻瓜面前。
　　下午，因为存货卖完了或者不想继续摆摊，有些店铺已经收了，多出了不少空地，不过草坪上还算热闹。
　　因为给黑湖施过幻咒，所以麻瓜们只知道那是一条大河，却看不见时不时冒出个触手的黑湖里的大章鱼、欢乐地跳出水面的马丁鱼等魔法生物。
　　萨拉查则是在早上逛了一会儿就回到了自己的卧室，连午饭都是在卧室里解决，而因为有些教授要轮流巡视“集市区”，所以教师席上少一个人并不是很奇怪。
　　海尔波果然如他所料的，在见到那一大包的糖果后，首先挑了那颗羽毛形状的白色糖果，伸出舌头舔了舔，被甜丝丝的味道迷惑，直接吞了下去，然后，可怜的蛇怪姑娘，从嘴巴里长出了一堆的韭菜。
　　海尔波黄色的竖瞳中蓄满了泪水，委屈极了地看着萨拉查，因为嘴巴被堵着，所以连话都说不出来，只能用眼神控诉着自己的主人。
　　萨拉查却知道，其实只是会有点难受而已，所以他不急着解救他的蛇怪姑娘，而是摸了摸她的脑袋【现在知道了吗？越甜的糖越危险。】
　　可怜的海尔波“啪嗒”一声滴下了一滴泪水，随后，便一发不可收拾。
　　蛇怪的眼睛可以封印，泪水的杀伤力也会随之变小，但是仍旧是腐蚀性极强的。即使是用独角兽毛和龙皮编制成的地毯，也在这样的泪水攻击下不堪重压地被毁坏，露出下面同病相怜的地板砖。
　　萨拉查有些头疼，却更多的是好笑【好了海尔波，我这就帮你解开。】
　　他念了个咒语，海尔波嘴巴里的韭菜总算消失了。
　　恢复了说话能力的蛇怪姑娘不停歇地抽噎、埋怨【呜呜…萨拉你怎么能这样！这会造成我的阴影的！哦，我讨厌韭菜的味道！萨拉你怎么能这么对海尔波！…】
　　【海尔波，】萨拉查的手指温柔地拍打了一下自家宠物的小脑袋，【如果我没有办法照顾你，你怎么在这个世界上活下去呢？】
　　许是那语气中的担忧太过明显，海尔波停止了抱怨，因为刚刚的抽噎而有些控制不了的身0体笨拙地缠上萨拉查的手臂，安慰似的用尾巴拍打他，声音却透着固执【我有你。】
　　萨拉查看着她，释然地绽放出笑容。
　　
　　而在“集市区”，交易继续进行着。
　　卖的最好的是韦斯莱家的双胞胎，不仅是很多小巫师和成年巫师，就连很多麻瓜家长都买了东西，因为只是一些魔力不高、设计巧妙的物品，经过鉴定是可以卖给麻瓜的。
　　而赫敏家的那些无糖巧克力也很快卖完了，因为味道不错，而且糖分含量不高，喜欢吃甜食的女孩子也很乐意过来照顾生意。
　　格兰芬多魁地奇学院队的球手们的摊子前围了很多人，热热闹闹的围观。
　　拥有很多神奇的植物、或者魔法界美食的赫奇帕奇们的摊子和几乎都是各种书籍的拉文克劳的摊子也很是受欢迎。不少人到中午的时候已经全部卖光了货物，兴冲冲地加入到了购物的人群中，四处逛逛。
　　这时候，斯莱特林集体捣腾出来的铺子就格外显眼了。
　　虽然占据的位置不是很好，人流量不算大，但是一般人只是随便找了块布铺在地上再放上货物就可以了，而斯莱特林那群有钱的少爷小姐们直接就拿了一顶豪华帐篷，里面堆满了各种魔法物品，昨天晚上他们开始布置的时候有不少小巫师都认为，这个斯莱特林的铺子赢定了。
　　可是现在，除了偶尔几个成年巫师过来看看（而且多数都没有想要买的打算）之外，斯莱特林的豪华大帐篷都没有人来往。
　　原本懒洋洋地躺在一边椅子上的两个斯莱特林的小巫师待发现这个情况之后不免僵硬了，有些尴尬。他们今天一个早上只卖出了一点东西，几乎都是斯莱特林的家长们买的，不过不知道为什么，现在那些家长们只是像其他的成年巫师们一样，围观一下就走――围观的还特别多。
　　等到吃午饭的时间，听到别的学院的小巫师们议论着自己的摊子卖了多少、赚了多少，这两个小巫师也受到了斯莱特林们的追问。
　　两人有点脸红，不过还是说了今天一个上午的成绩。
　　那个罗恩.韦斯莱声音很大，所以斯莱特林们清楚地听到了，他家的双胞胎哥哥一早上就卖出了上百件产品，还有不少回头客，甚至包括斯莱特林阁下都买了一款糖果。
　　对比起自家学院的铺子，斯莱特林们难免不舒服了。
　　不过，他们不打算做什么，在这群小巫师看来，自家的铺子有很多珍贵的东西（虽然定价完全超出一般巫师的承受能力），而且还搭起了超豪华的帐篷（其实也就斯莱特林比较注意这方面），他们相信，今天早上的情况只是例外，下午就会好起来的。
　　下午，斯莱特林有四个小巫师来到了那顶豪华得有点过头的帐篷里来应付可能会到来的购物高-潮。
　　然后，毫不意外的，到了晚上收摊的时候，只成交了九笔交易――除了一个来自萨拉查的、一个来自邓布利多之外，就全部都是斯莱特林学生们的家长们掏钱买的――他们显然并不需要那些从自己家里角落里找出来的小东西，可能只是出于对孩子生意的支持罢了。
　　虽然对于父母们这么做感到不高兴，但是让小蛇们更加疑惑的是，为什么只有七个家长买了东西？其他家长不买吗？
　　不管怎么样，斯莱特林这个联合店铺，甚至没有一般赫奇帕奇的食物小摊子有人气。
　　虽说一开始心里并不在乎这样的“比赛”，所以只是出了几个学生看着一堆乱七八糟的东西，但是最终输了，还输得很惨，这群小蛇们的脸色自然不会好。
　　最终获得霍格沃兹日奖项的自然是韦斯莱双胞胎的玩笑店，斯莱特林联合商店垫底。
　　小蛇们表面上一副无所谓、不在乎的模样，实际上怎么想…萨拉查自然猜得出来。
　　这群要强的、难免有些虚荣的小蛇们啊，现在该多么咬牙切齿呢？有没有…反省呢？
　　
　　到了晚餐时间，斯莱特林的长桌上所有人都沉默着吃着丰盛的晚餐――不同的是，小蛇们的脸色微沉，而老蛇们有些甚至嘴角含笑。
　　不过，斯莱特林们吃饭向来比较安静，所以这一切并没有引起其他人的注意。
　　吃完了晚餐，在和各自的孩子们聊了一会儿之后，所有的家长被带往分到了自己住的地方。
　　霍格沃兹是一个有魔力的地方，更何况这所学校有那么多魔力强大的教授，只要几个咒语，足够开辟出能让数百人睡一晚的地方，只不过，安排位置的时候比较麻烦，比如，马尔福先生绝对要跟韦斯莱先生隔得很远，最好他们的房间不在一个楼层；麻瓜们的房间也绝对不能放在斯莱特林出身的巫师们的附近。
　　家长们住在不同的两个楼层。
　　首先，麦格教授带着那些麻瓜们和一些亲麻瓜的纯血巫师到达七楼，有不少教室都被变成了卧室，里面设备齐全，而且空间也经过了放大。
　　然后，这群麻瓜和亲麻瓜的巫师们就眼睁睁地看着其他巫师们走向八楼。
　　走向八楼的不仅仅是斯莱特林出身的纯血贵族巫师们，还有不少其他学院出身的大贵族。不过，即使是从背影看来，也能轻易地分出来――那些斯莱特林的家长们若隐若无地形成了一个圈子，走在最前方的是卢修斯.马尔福，一个长着亮眼的铂金色头发的帅气的巫师（而他的儿子小马尔福先生简直是小版的他）和他的夫人；在他们的身后跟着两个大块头，即高尔先生和克拉布先生；走在最后面的是黑发的帕金森先生和夫人...似乎走路的秩序很有规律，但是这些麻瓜家长们今天一天下来也就是对这几个人比较有印象。对此，亚瑟.韦斯莱先生的解释是：“斯莱特林们总是这样――连他们的孩子都是这样。”
　　待到宵禁时分，就连这些成年的家长们也不能随便走出自己的卧室。
　　
　　午夜十二点，突然从八楼传来一声“砰”的巨大声响，随之响起了画像们的尖叫。
　　霍格沃兹的房间隔音效果向来很好，孩子们和不少教授们在经历过白天的劳累后都已经熟睡，这声打破霍格沃兹寂静午夜的巨响，并没有吵醒多少人。
　　萨拉查猛地睁开了眼睛。
　　
　　                        
作者有话要说：本来打算今天榜单下来更的，但是。。。据说要到下午三点才出榜单
萍儿扔了一颗地雷
谢谢，加更神马的，等下周一之后了...生日啊生日，我为毛要自虐地承诺三更啊...




☆、霍格沃兹枪声

　　萨拉查知道这声“砰”的声音是什么，他有些焦急地披上袍子，再也顾不上什么隐瞒，直接用幻影移形到达了发出声音的八楼。
　　八楼的走廊上，除了溜得一干二净的画像们，有不少呆立着的人，不过更多的是愤怒地相互推搡的，还有不少巫师都拿出了魔杖，相互对峙着，看到萨拉查到来都没有反应过来。
　　萨拉查冷哼一声，那些有些呆了的贵族们迅速地缩了手。
　　这是…在霍格沃兹。
　　他们突然意识到这一点。
　　与他们对立的那群巫师们相互之间对视了一眼，最终也缓缓地收起了魔杖。
　　就在这时，离这里并不远的校长邓布利多也到了，他穿着可笑的蓝色底纹的月亮睡袍，见到这样的场景，平日里笑眯眯的脸也不免有些沉了：“这是发生了什么事情？”
　　话是对着萨拉查说的，萨拉查却没有回到，他死死盯着一个麻瓜家长手中还冒着烟的黑色物件，忘记了平日里的优雅。
　　那个家长被他瞪得踉跄了一步，不自觉地打算收起手中的东西。
　　注意到斯莱特林阁下的眼神，邓布利多也看向了那个黑色的东西，看上去有些困惑。
　　萨拉查只是死死盯着那个麻瓜，一句话都没有说。
　　盖勒特和三巨头赶到时，那个麻瓜已经开始发抖，手中的黑色东西确是收也不是，丢也不是。
　　“手枪？！”盖勒特的声音里有着愤怒。
　　邓布利多的眼神更加困惑了。
　　萨拉查原本紧绷的表情却突然放松，手一招，那个黑色物件就到了他的手里，他甚至带着笑意，以让人战栗的弧度，然后他说了迄今为止的第一句话，他的声音甚至很轻柔：“刚刚发生了什么事？”
　　卢修斯.马尔福上前一步，用简洁的语言说出了事情的经过。
　　原来，宵禁之后，有几个麻瓜家长不知道怎么回事出现在了八楼，被他们安排在楼层巡逻的克拉布发现，克拉布与这几个麻瓜起了冲突，不多时，原本在各自房间里休息的贵族们纷纷走了出来围起了那几个麻瓜。不过，很快，亚瑟.韦斯莱带着几个亲麻瓜的巫师上了八楼，看到这样的场景就直接动手了，双方扭打间，几乎所有的家长都加入了争斗。原本马尔福和帕金森打算拉开起冲突的双方，可是激动之下，一个麻瓜家长掏出了那个手枪，然后就发出了一声巨响。
　　索性，那个麻瓜并没有想要打中人，只是朝着天花板开了一枪，并没有人受伤，只是一些画像尖叫着跑走了。
　　很显然，卢修斯认为手枪只是增加声势的东西，而他还算好了，还知道手枪的名字，很多巫师甚至连手枪的名字都不知道。
　　“手枪和子弹――只是一些火药罢了，你们身为巫师怎么能用魔杖对着这些麻瓜呢？”邓布利多听到事情的经过，见亚瑟.韦斯莱不情不愿地点了点头，忙教训道。
　　麻瓜一边的巫师们忿忿不平地对着另一边的巫师们指责，附和着邓布利多的话，贵族们却有些不以为然。
　　看起来，在邓布利多眼中，麻瓜果然还是需要保护的“弱小”。
　　萨拉查气笑了：“那么，校长大人可不要动。”说话间，他抬起手，对着邓布利多开了一枪。
　　他没有实际操=作过手枪，但是他的准头却很好，子弹擦着邓布利多长着胡子的脸部皮肤飞过，划出一道血痕，胡子也断了一缕。
　　那颗子弹最终打进了走廊边的一个一人高的大花瓶，美丽的花瓶被打碎，发出哗啦的声音。
　　看上去威力并不大，毕竟邓布利多只是擦了下皮，而花瓶这种东西也非常易碎，可还是让不少巫师吓了一跳。
　　复活以来没有去过麻瓜世界的三巨头瞪大了眼睛，一千多年前麻瓜们可没有这样的东西就已经能把巫师们赶到那样的境地了，现在呢？
　　卢修斯低下头遮住了自己的震惊的眼神。
　　他是知道手枪的，据说是麻瓜们的一种武器，原本他以为，这种武器也就只能伤害那些脆弱的麻瓜――他们可没有什么保护咒语和防御布料不是吗？更何况火药能做出什么？不就是魔药实验那种大小的爆炸吗？作为一个巫师完全可以抵挡。
　　可是，这个小小的东西，居然如此之快，须臾间竟然就打入了近百米外的花瓶里，在中途可还是被邓布利多减了一下速。杀伤力看上去不大，但是阁下手上有数，本来就是瞄着邓布利多的边边角角打的…如果，这发子弹在施了静音咒的情况下，从暗处袭来…
　　卢修斯不敢再想下去了。
　　显然，邓布利多也想明白了这之中的道理，脸色有些白了――也不排除是被那枚擦着他脸颊的子弹吓的。
　　他是知道枪的，毕竟他经历的那一段时期，盖勒特和麻瓜界的希特勒一起横扫整个欧洲大陆，他留意过麻瓜界的消息，所以对枪这种“麻瓜们为了迷惑敌人夸大杀伤力的武器”自然是知道的。今日一看，居然出现了这么小的枪，想来威力也不如之前那种大的，再看手里拿着枪的麻瓜被萨拉查吓得两腿发抖，不免有些不满意，果然斯莱特林不喜欢麻瓜。
　　可是，那枚擦着他的脸颊打过去的子弹却是真实地让他感受到了死亡的威胁。
　　如果斯莱特林阁下不小心打偏了，或者是他动了一下，那么现在，他可能已经倒了下去。
　　萨拉查之前被气得有些冲动，随手打出了那一枪，现在平静了一点，却是意识到自己做错了――若是发生一点意外，这个一百多岁的老校长有可能受伤、甚至死亡，要不是自己因为发射咒语、并且练过弓箭的原因而准头好，邓布利多没有傻乎乎地动一下，可能…他的脸色又一次变了变，手中的手枪放了下来。
　　看到邓布利多有些白的脸色，像是想明白了，萨拉查走上前两步，语气中带着诚恳：“抱歉，刚刚是我鲁莽了。”
　　“你怎么能…”亚瑟.韦斯莱看见萨拉查竟然伤害了自己尊敬的邓布利多教授，怒气上来，正要理论，却被一旁的卢平给拦住了，他愤怒地想要甩开卢平的钳制，却被邓布利多的一句话给说得僵硬了。
　　“不，这是我的错…”邓布利多的声音里再没有了那丝孩童般的欢乐，而是充满了岁月的沧桑，“阁下，谢谢您的提醒。”
　　既然枪是真的…那么以往那些被他以为是玩笑的其他武器呢？以往被他认为是假的登月之类的事情呢？
　　他很想揉揉太阳穴，或者是疲惫地叹口气。可是现在这么多人在场，他是邓布利多，是霍格沃兹的校长，身后一大堆头衔的光明方的代表，若是他示了弱，那么被打击的将不会只有他一个。
　　“我会亲自给他们遗忘咒，”邓布利多承诺，“谢谢阁下今天惊醒了我。”
　　萨拉查手中的手指收拢，将手枪捏得紧紧的，不过最终他还是没有说什么，把手枪给了邓布利多之后，只是留下一个意味深长的眼神，就转身离开了。
　　希望这个邓布利多真得明白了。
　　他被气得有些脸色发白，不过面上却依旧带着微笑，盖勒特原本神色复杂地看着邓布利多拿着那柄枪，转过头来看到的就是萨拉查这样的表情。他知道那是萨拉查极端生气时才会有的模样，忍不住有些心疼。
　　可惜…他还没有资格走到那人身边，甚至安慰上两句都会被排斥吧。
　　盖勒特神色晦暗，好在大家的目光都在萨拉查和邓布利多身上，似乎并没有人注意到这一点。
　　“格林德沃先生，您能过来一下吗？”邓布利多调整好了情绪，又恢复了往日的调皮语调，“我需要您的帮助。”
　　盖勒特回头，逆着光看向那个已经白了头发的人。
　　那是他年轻时的执念，他曾以为，那人将伴随自己一生，一起走过岁月，相扶相依，到达顶端之后，携手俯视天下。
　　可是…终究是他太天真。
　　他们甚至不是一类人。
　　盖勒特释然地微笑，应了一声之后，跟在邓布利多身后，走向了校长办公室。
　　                        
作者有话要说：今天的第三章...吐血了，明天还有两章，后天考试的飘过




☆、比赛后的谈话利益伙伴

　　霍格沃兹半夜枪声的事情处理得很是干净，全部的麻瓜家长和大部分巫师都被施了一忘皆空，不过萨拉查阻止了邓布利多对某些贵族的施咒――他们向来谨慎，若是细细考虑，必然会发现有段记忆缺失；而且，昨天那一枪，可不只是想让邓布利多清醒，更多的作用，是提点那些老蛇们。
　　至于邓布利多那边的巫师家长们，似乎有人没有被抽掉记忆，但是绝大多数都得了个一忘皆空，因为那些巫师大部分是粗心、大大咧咧、嘴松又容易受旁人影响的。
　　至于那个持=枪的麻瓜…等到霍格沃兹日结束，自有惩罚等待着。
　　还有在霍格沃兹内部掏出魔杖相互对立的那些蠢货（其中还有不少是斯莱特林毕业的）也需要好好敲打敲打了。
　　不过现在，暂时让他们好好过一天。
　　霍格沃兹日的第二天，一场小型的魁地奇比赛在魁地奇球场拉开帷幕，由于票选出的最佳队员们全部打散了抽签分队，所以倒是叫嚷某个学院必胜的，只是一个个喊叫某个球员的名字。
　　萨拉查并不喜欢这项运动，在他们的年代，扫帚是用来骑的，不仅看上去极其不符合他的审美，而且坐上去之后，某个尴尬的部位并不舒服，就算现在扫帚改善了不少，他也不想傻乎乎地骑着扫帚飞在天上，他又不是没有其他办法飞。更何况魁地奇比赛看上去那么激烈，追着几个球绕着全场跑，必然是会流汗的――锻炼效果倒是不错，可是萨拉查还是喜欢不起来这种“有点”野蛮的运动，即使那是魔法界唯一的运动了。
　　萨拉查看上去正专注于场中的球员们精彩的比赛，让不少斯莱特林的球员都激动万分，可实际上，他的眸光已经涣散了，在心中考虑着别的事情。
　　盖勒特坐的地方离他并不远，中间只隔着几个学生，他喜欢骑着扫帚在空中翱翔，也很喜欢魁地奇比赛，却并不像年轻时一样想要亲自上阵打上一场，他更愿意看着别人打。不过，这片球场中，最美的风景就在他不远的地方，球赛又有什么好看的？若不是怕被对方发现恼羞成怒，盖勒特会直接盯着萨拉查一直看下去的。
　　呵，萨拉查竟然在发呆走神！
　　盖勒特捕捉到那眼神中的涣散，忍不住翘起了嘴角，这样可爱的、情绪化的一幕被他瞧见了，他自然是开心极了。越是靠近越是容易了解到他的另一面，然后更加的想要了解。可是，那人并不想要任何人的接近。
　　那他就一层层将那人包裹，在萨拉查看不到的地方…突破他的心防。
　　想到这里，盖勒特也扬起了头看向半空中的比赛，笑得比阳光更加灿烂。
　　
　　虽然只是小巫师们的比赛，但是却很是精彩，他们的家长们也围观得很尽兴，那些最多只是在儿女课本上看过会动的照片的麻瓜们更是看得呆了。
　　在半空中的球类比赛自是激烈无比，像哈利.波特和德拉科.马尔福这种个子小小的球员骑在扫帚上在半空中飞行的样子如同两片树叶在风中摇晃，更是让人忍不住有点揪心，魁地奇实在是太危险了。 
　　家长们一起坐在一个临时搭建的观赛台中，昨日给麻瓜们留下深刻印象的一些走优雅路线的巫师贵族们此时再也顾不上什么风度，有的孩子在空中飞着的甚至直接冲到观赛台栏杆处粗鲁地大吼大叫。
　　马尔福先生此时心中虽然因为凌晨的霍格沃兹枪声有不少乱七八糟的念头，但还是暂时专注于比赛中，看到自家儿子在空中扑救对方的投球，不免紧张地握住了蛇头手杖，内心祈祷小龙能够安全，面上却什么也不显露。
　　一场激烈的比赛，虽然最后格兰芬多的黄金男孩儿哈利.波特先塞德里克一步拿到了金色飞贼，但是最终胜利的还是属于A队。
　　不少人对这样的结果很是惊讶，要知道一般拿到金色飞贼就等于胜利。不过，这样的比赛结果正说明了比赛的激烈程度，所以大家都很是激动地讨论着这场比赛离开了赛场。
　　萨拉查在人潮走得差不多之后站起来，整了整衣服，正打算离开，却感觉到身边有人的接近。
　　回过头一看，萨拉查不免头疼，竟然是那三个人。
　　“萨拉，”戈德里克难得的有些踌躇，“我们…想跟你谈谈。”
　　萨拉查本想直接就走，但是估摸着这次的谈话内容和凌晨的事情有关，迟疑了一下，还是跟着他们往与人群相反方向的禁=林走去。
　　待到走到一片空地，四巨头施加了防窃听咒语之后，开始了谈话。
　　“萨拉查，我们想了很久…觉得还是和你商量商量比较好，”罗伊娜开门见山，“今天凌晨的事情，引起了我们的警觉，我们需要知道你是怎么想的。”
　　萨拉查毫不掩饰嘲讽的眼神：“怎么想？愚蠢的巫师们，不仅没有进步实际上退步了的魔法界，野心磅礴的麻瓜们…”
　　三巨头对视一眼，戈德里克上前：“萨拉有什么想法吗？”想要如何改变这样的局面呢？
　　虽然萨拉查.斯莱特林阁下是魔法史上最有名的黑巫师，但是他们却是再清楚不过，这个人心中的执念，放不下的责任。
　　曾经他们误会了他，导致了如今的局面，甚至很可能萨拉查再也不会原谅他们。
　　戈德里克将心中突然涌起的惆怅情绪掩饰住，眼中带着期待地望着萨拉查。
　　对方却皱着眉头并不想说什么的样子。
　　“萨拉，”赫尔加有些无奈，“我们知道那件事让你不愿意再相信我们，不再把我们当做朋友――可是现在你可以把我们当做利益伙伴，一起商量商量应对的办法…你我都知道，再这样下去…”
　　是的，伙伴伙伴。
　　斯莱特林的心中只有两种人――朋友和利益伙伴才值得出手，前者不用任何条件他就会付出，后者…有足够的利益的情况下，他也会动手。
　　萨拉查沉思片刻，最终松了口：“我们需要好好地计划。”
　　面对这样严肃的局面，只有四人合力才能想出最好的应对办法。格兰芬多、赫奇帕奇
　　拉文克劳、斯莱特林，四人的性格互补，适合组成一个队伍。
　　就算他多么不想继续接触这三人，也掩盖不了这样的事实。
　　更何况，最近的日子里，他心中的那些慌乱情绪越来越严重，甚至还会在面对盖勒特的时候产生刺痛，这样会让他失了平日的谨慎和冷静，又怎么可能想出完美的方案？
　　四人在禁-林里约好了下次碰面的时间和场所后，萨拉查又想起什么似的，叫住了他们。
　　他斟酌着开口：“明年夏天，我有一趟远行的计划…”
　　听到这里，戈德里克惊讶地插嘴：“为什么要远行？去哪里？我能不能一起去？”
　　萨拉查并没有理会他，继续说道：“大概有三四个月，我会提前结束本学期的课程，暑假前动身…希望你们能够好好保护霍格沃兹…还有海尔波…”
　　他不想海尔波担心，这条懒散的蛇怪小姐就应该好好享受美食，在床上翻滚撒娇。而且这趟东方之行充满了危险，虽然海尔波是个助力，但是…他还是有些舍不得。
　　听到海尔波也会留下来不跟着萨拉查一起去，三巨头更加惊讶了！从海尔波诞生开始，就几乎一步不停地跟在萨拉查身边，可以说，萨拉查是把海尔波当成了自己的孩子。
　　萨拉查却没有回应他们的震惊，他等不到回答，有点不耐地抬起头看向三人。
　　“我们会保护好霍格沃兹、好好照顾海尔波的…”赫尔加赶紧点头承诺。保护霍格沃兹是他们的职责，而她又一向喜欢动物，海尔波也比较喜欢她。
　　萨拉查点了点头，就消失在了他们面前。
　　反正他能在霍格沃兹幻影移形的事情已经被不少人知道了，也就不需要对利益伙伴们隐瞒了。
　　想着“利益伙伴”这个词组，虽然心中的烦躁再次冲刷上来，萨拉查还是开心地绽放除了一个淡淡地笑了。
　　但愿那三人真的意识到了，他们之间只存在利益关系，不要再时不时出现在他面前，平白惹得他心烦――其实只是某头狮子而已。
　　
　　下午的活动却是跟四巨头有关的。
　　一些家长提出希望能够参观霍格沃兹的课堂，看看他们学些什么――这是麻瓜们的提议，而纯血巫师们也希望看看四句头的课堂究竟是怎么样的。
　　所以，现在，萨拉查的炼金教室里出现了很多家长们，好在教室后方扩大了空间，能够坐得下这些人。
　　多数都是三年级学生的家长们，还有不少斯莱特林毕业的家长们，虽然孩子可能还在上其他的课，但是还是想要看看斯莱特林阁下是如何上课的；同样，不少其他学院的学生家长们并没有来炼金教室围观，而是去了一年级的黑魔法防御课、或者二年级的古代魔文课、或者是选修的魔法烹饪课。
　　看着教室中大半个地方都被斯莱特林毕业的家长们占据，萨拉查难得地扯起笑容：“下午好。”
　　学生们和家长们一起向他问好。
　　                        
作者有话要说：本宫斟衣扔了一颗地雷
再加上作者群里的小白童鞋的坑爹长评，我这周莫非是五万的命么...揉脸...
不过，若是以后还出现小白童鞋的那种坑爹长评，我是不会加更的...喂喂，严肃点儿给点儿真正的评论好不好...




☆、盖勒特的礼物和被教训了的小蛇

　　
　　“今天，我们来学习一个炼金物件的制作――那并不难，但是比较繁琐。”萨拉查手一挥，黑板上出现了排版整齐的字。
　　奇怪的是，这个炼金物品并不像以往他们接触的一样有名字，有些小巫师们注意到这点，疑惑地看着萨拉查。
　　“这个东西的确没有特定的名字，”看到小巫师们的眼神，萨拉查轻笑，“我在第一节炼金课上展示的那条项链，就是这个炼金物品的最高级别。”
　　事实上，那只是有保护作用的炼金物品，随着巫师注入力量的不同而有不同的级别，别的炼金物品虽然也会有这样的差别，但是在这个炼金物品上体现得尤其明显，若是普通巫师按照炼制普通炼金产品的魔力注入，出来的效果也就只能抵挡一些简单的小恶咒，可是…如果像斯莱特林的先祖一样，注入了一身的强大魔力，连阿瓦达索命这种现如今看来最为邪恶的黑魔法也能抵挡。
　　小巫师们想起第一节炼金课上萨拉查说的能够抵挡恶咒的项链，兴奋起来，虽说那是最高级别，他们不可能炼制得出来，但是还是让人口水。
　　“今天，不分组行动，每个人一个坩埚，亲自动手做出一个，”萨拉查打开储存室的门，“下课之前交给我。这东西只能一个人做，其他人最多打下手…否则成品会严重反噬。”
　　这是什么奇怪的东西？居然一定要一个人做？
　　不过不少小巫师还是很开心地去取了自己的那份材料，架起坩埚动手制作起来。
　　家长们在这种实践过程中只能干巴巴地瞪眼看着，不过有的巫师已经开始动手抄下了黑板上的制作过程。
　　没错，萨拉查之所以将这节课程提前，一方面就是因为，想要让这些成年巫师也学到点实用的炼金知识。小巫师们的魔力最多只能炼制出抵挡痒痒咒的产品，但是这些成年巫师却可以炼制出比较高级的，这也是一种保护。
　　萨拉查在过道间走过，时不时指导两下，声音都放大了一些，似乎是想要让后面那些巫师们听到。
　　最终成果还算不错，看来之前的分组也锻炼了他们。
　　检查一番之后，萨拉查满意地笑笑，手一挥，这些炼金产品就回到了小巫师们手中，在他们差异的视线下，他开口：“给你们想要给的人。”
　　小巫师们惊喜地拿着那些东西，有的直接给了在教室后方的家长，有的细心地放在自己口袋里，打算回去包装一下再送，还有的则是准备给自己心仪的对象――这个年龄的小巫师，心里总是有很多绮念。
　　事实上，这些东西并没有什么很高的防御力，但是总归是小巫师们的心意。
　　
　　“阁下。”又一次，在课程结束之后，萨拉查听到了盖勒特的声音。他皱着眉抬头，看见对方正一脸的笑容站在他面前。
　　虽然今天不少家长都在教室后方听课，而邓布利多和麦格一正一副两校长正忙所以并没有来，但是盖勒特还是坚持了炼金术课程的全满出勤率，并且在后面拿着自己的坩埚做了一个银色的蛇状物品。
　　萨拉查用眼神发出了疑问。
　　“虽然您可能并不需要…但是这是我想要送给您。”盖勒特伸过手，将那个蛇状的炼金产品展开在他的眼前。
　　萨拉查明显愣了一下，最终抿唇看着那个东西。
　　盖勒特脸上的笑容不变，手又往前伸了一伸。
　　那块蛇状物品自然不是小巫师们做出来的水准，就连蛇的形状都很精致。
　　就在这时，萨拉查突然消失了。
　　盖勒特错愕地看着他消失的地方，不知道发生了什么事。
　　
　　该死的！萨拉查捂住心口的位置缓缓坐下，意识到自己在心动他就立即幻影移形回到了自己的房间，可是还是止不住那种疼痛。
　　不过…盖勒特是什么意思？难道自己就是他想要给的人？想到这里，他的心里闪过莫名的情绪，然后又是一阵锥心的痛。
　　萨拉查有些虚弱地捂住了自己的眼睛，若是正常状态下，他反而比较容易理清这一切，起码不会让这种心动对他的日常生活产生影响，控制住这种心动也很容易。可是，现在呢？时时刻刻都有着一股烦躁的情绪困扰着他，心动时又会痛得他失去考虑事情的理智，反而没有办法克制住这种感情。
　　萨拉查眼神晦暗，想起那个蛇形的炼金物品，心更是狠狠地痛了一下。
　　戈德里克.格兰芬多、盖勒特.格林德沃，两个GG都让萨拉查咬牙切齿。
　　那边的盖勒特正悲催地看着萨拉查消失的地方，不知道究竟哪里惹到了对方，心情忐忑。
　　他决定了要追到那人，但是…如果对方甚至连他的好意都不愿意接受呢？
　　那就更加死皮赖脸吧…想到这里，盖勒特释怀了，露出一个浅浅的笑容。
　　不管对方怎么反应，他坐好自己想要做的…直到那人心甘情愿地接受自己。
　　
　　霍格沃兹日活动结束，所有的家长都离开了。
　　白天里的热闹在家长们离开之后而显得有些寂寞，孩子们为短暂的相聚而开心之后，就为离别而伤感了。
　　好在孩子们很快就又为了丰盛的晚餐开心起来，更何况这两天过得实在是太精彩了！
　　今天该好好教育教育他们了。
　　萨拉查看着在那里低声谈论的斯莱特林们，决定晚上在斯莱特林公共休息室开个小会。
　　晚餐在和谐的气氛下结束，小巫师们各回各家。
　　“潘西，你身上怎么都是巧克力味？”布莱斯原本和旁边的德拉科讨论着，却因为和后面的潘西离得比较近闻到了一股味道，要知道潘西向来都不太吃甜食。
　　潘西脸红了一下，咳嗽了一声：“中午吃了一些，少吃一点又不会胖。”而且赫敏送的是无糖的巧克力。
　　布莱斯听了也不再追问，继续和德拉科讨论今天早上的魁地奇比赛。
　　斯莱特林向来集体出入，待到他们回了公共休息室，看到的就是斯莱特林阁下坐在一张椅子上，悠闲地看书。
　　小蛇们纷纷问了好。
　　萨拉查抬头看了一眼：“晚上好。”
　　他平常不太在这个时候出现在公共休息室，而且还坐在这里看书，似乎是有什么事情的样子。
　　小蛇们俱都敛了神情，找到各自的位置或坐或站。
　　“你们的店铺成绩怎么样？”萨拉查轻声询问着坐在他旁边不远处的德拉科.马尔福。这孩子原本因为白天魁地奇和炼金课的开心情绪立即消失了。
　　他有些咬牙，但是还是乖乖说出了数字。
　　萨拉查没有评价，但是那有些诧异的样子着实狠狠地踩中了所有注意着他的小蛇们的痛脚。
　　某无良蛇祖心中偷笑，面上却不显一分，一副被这个成绩惊到的模样。
　　“阁下，我们…”德拉科知道应该说点什么，但是他还真是什么都说不出来，为这个成绩辩解？他可做不来。
　　萨拉查显然也不想听他辩解：“我不要什么理由，输了就是输了。”垫底的成绩，输得很彻底。
　　小巫师们羞愧地低下头。
　　“你们分析分析究竟哪里有问题。”萨拉查没有看他们，而是又翻了一页书。
　　小巫师们面面相觑。
　　一年级的孩子总是比较豁得出的，一个一年级的男生率先开口：“我们的定价太高了，大多数人都不能接受。”
　　接着，其他小蛇们也抢答起来。
　　“我们没有主动招揽客户！”
　　“我们的商品不是很吸引人！”
　　……
　　这样听起来，斯莱特林的摊子简直一无是处。
　　待到小蛇们再也想不出来其他的理由，萨拉查才放下了手中的书，扫视了一眼公共休息室的学生们：“其实，你们失败的原因只有一个。”
　　所有人都瞪大了眼睛，看着他。
　　“你们不认真，”萨拉查的语气很是严肃，“因为你们根本就不把这么一个活动放在心上，所以从家里角落里搜罗了一些小东西，又不肯放□段亲自叫卖，只草草地堆在一起，也不做市场调查，随便定价…你们的失败是可以预见的。”
　　听到他这么说，小蛇们有些低落更多的却是惭愧。
　　萨拉查继续说道：“失败是允许的，但是因为不认真而导致的失败却是最可耻的――也许你们心里感到不服气，只是这么一个小小的经营摊位的比赛，输了就输了？这次活动的第一名韦斯莱兄弟赚了将近一百个金加隆，或许对于你们来说只是一笔比较多的零花钱，但是你们亲手挣到过多少呢？一个铜纳特都没有。呵，经营店铺也是对你们将来经营家族的一个小小的锻炼。”
　　                        
作者有话要说：今天的第二更...




☆、夫夫相性一百问

　　此访问发生在不远的将来…由某悲主持…不过主持人存在感负数…也许会有崩…另外有剧透…
　　1 请问您的名字？
　　萨拉查（以下简称萨）：萨拉查.斯莱特林
　　盖勒特（以下简称盖）：盖勒特.格林德沃
　　2 年龄是？
　　萨（黑着脸）：…
　　盖（微笑）：大概一百多吧
　　3 性别是？
　　萨：…
　　盖：我们都是男性，谢谢
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　萨：…
　　盖（对某悲笑得格外温柔）：睚眦必报哦
　　5 对方的性格？
　　萨（开始笑了）：唔，有点像我呢
　　盖：别扭得…可爱
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　萨：我刚醒来之后没多久，在德国
　　盖：纽蒙嘉德附近
　　7 对对方的第一印象？
　　萨：金灿灿的头发，晃眼睛
　　盖：魔力很强大，长得…不错
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　萨（脸红）：唔，还算执着
　　盖：全身上下，每一点
　　9 讨厌对方哪一点？
　　萨（又一次开始笑了）：邓布利多阁下似乎和他很熟
　　盖（微笑）：格兰芬多阁下什么的…
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　萨（恢复面无表情，但耳朵有点红）：或许
　　盖（看透的眼神）：我觉得我们能够在一起一辈子
　　（萨拉查的耳朵红透了，不过还是扭头装作看不见对方，这个傲娇货）
　　11 您怎么称呼对方？
　　萨：盖勒特
　　盖：萨拉
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　萨：萨拉
　　盖：盖勒特
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　萨（迟疑）：豹子？
　　盖（肯定）：蛇
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　萨（漫不经心状）：我…已经把【守护】送给他了
　　（悲：哇卡卡，那就是说什么都可以送了）
　　盖：我自己
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　萨：无所谓
　　盖：礼物不重要，心才是最重要的
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　萨（咬牙）：体力
　　盖（惋惜状）：体力
　　17 您的毛病是？
　　萨：我知道自己有些偏执
　　盖：唔，睚眦必报？不过我觉得这是优点
　　18 对方的毛病是？
　　萨：体力
　　盖：没有，在我心中，萨拉是完美的
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　萨（风情万种的笑）：邓布利多阁下找他“聊天”的时候
　　盖：格兰芬多阁下找他“商量”的时候
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　萨：…
　　盖：阿不思找我的时候
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　萨（继续风情万种的笑）：你想知道？
　　（悲在擦鼻血）
　　盖：唔，该做的都做了
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　萨：魔药间
　　盖：魔药间
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　萨（皱眉）：认真实验
　　盖（微笑）：他在认真实验，我在认真看他
　　（萨拉查瞥了他一眼，但没有说什么）
　　24 那时进展到何种程度？
　　萨：没有进展
　　盖：我们一起开始研究，就我们两个
　　25 经常去的约会地点？
　　萨：魔药间
　　盖：魔药间、禁-林
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　萨（可疑的脸红）：… 
　　盖：其实…萨拉从来就不过生日
　　27 是由哪一方先告白的？
　　萨：他
　　盖（爽快承认）：我
　　28 您有多喜欢对方？
　　萨（瞥了一眼对方期待的眼神）：在我心中…仅次于海尔波吧
　　盖（有点委屈）：最爱的人
　　29 那么，您爱对方么？
　　萨：…嗯
　　盖：嗯
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　萨：…我爱你
　　盖：我想做
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　萨：离开
　　盖（心疼地）：萨拉绝对不会变心的，除非我对不起他
　　32 可以原谅对方变心么？
　　萨：不可能
　　盖：同上个问题
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　萨：等
　　盖：去找他
　　35 对方性感的表情？
　　萨：专注的时候、温柔的时候
　　盖：享受的时候
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　萨：他看着我的时候
　　盖：他认真地做着什么的时候
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　萨：…
　　盖：H的时候
　　39 曾经吵架么？
　　萨：没有
　　盖：没有，不过有过冷战
　　40 都是些什么吵架呢？
　　萨（再次笑容绽放）：因为我发现了他和伟大的白巫师不得不说的二三往事
　　盖（无奈）：因为看到了纽蒙嘉德的某个房间
　　41 之后如何和好？
　　萨：…
　　盖（微笑）：H 
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　萨：…看吧
　　盖：嗯
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　萨：他注视着我的时候
　　盖：他H我的时候
　　44 您的爱情表现方式是？
　　萨（迟疑）：我不太会表达感情…
　　盖：倾尽所有只为换他一笑
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　萨：他去校长室的时候
　　盖：…感觉抓不住他的时候
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　萨：仙人掌
　　盖：雪片莲
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　萨（瞥向旁边）：有…
　　（哦哦，是当年和戈德里克的二三往事吗？）
　　盖：有。斯莱特林即使是恋人也会有秘密
　　48 您的自卑感来自？
　　萨：…年龄
　　盖：过往
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　萨：该知道的都知道了
　　盖：算是半公开
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　萨：…到他放手的时候
　　盖：直到死亡
　　=======================================
　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　萨：…
　　盖：互攻哦
　　52 为什么会如此决定呢？
　　萨：都想在上面就这样了
　　盖：因为都爱着彼此，愿意为了对方付出
　　53 您对现在的状况满意么？
　　萨：还好
　　盖：唔，很满意
　　54 初次H的地点？
　　萨：房间里
　　盖：床上
　　55 当时的感觉？
　　萨（有点不情愿，但还是说实话了）：…因为那个该死的保护咒欲-火-燃-身
　　盖：很满足…即使他是因为咒语的原因
　　56 当时对方的样子？
　　萨：我没有注意
　　盖：美得让人窒息
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　萨：…该死的
　　盖：醒了？
　　58 每星期H的次数？
　　萨：…
　　盖：这是秘密哦 
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　萨：…
　　盖：每一天
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　萨：我在上面的
　　盖：他乖乖躺下的
　　61 自己最敏感的地方？
　　萨：…
　　盖（笑眯眯）：你说呢？
　　（两人气场太强大…）
　　62 对方最敏感的地方？
　　萨：…你确定你要知道？
　　盖：我会告诉你吗？
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　萨：…让人心动
　　盖：迷人
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　萨（脸红）：…
　　盖：喜欢
　　65 一般情况下H的场所？
　　萨：卧室
　　盖：床上
　　66 您想尝试的H地点？
　　萨：…
　　盖：教室
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　萨：前后都有
　　盖：H前H后都要洗白白
　　68 H时有什么约定么？
　　萨：…谁赢谁在上面
　　盖：互攻
　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　萨：…
　　盖：前男友算吗？
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　萨：懦夫
　　盖：反对
　　71 如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？
　　萨（淡定）：不可能
　　（是觉得唯一有可能的那谁已经老了没有能力了吗）
　　盖（想到某狮子咬牙）：我也觉得不可能
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　萨：…
　　盖：不会
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　萨：这种人…不会是我的好朋友
　　盖：送他一个按摩器
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　萨（脸红）：…还好
　　盖：不错
　　75 那麽对方呢
　　萨（又是那种让人发抖的风情万种的笑容）：不错，尤其在下面的时候
　　盖：很不错，不过我更希望他在下面
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　萨：…我爱你
　　盖：我输了…
　　（得到萨拉查似笑非笑眼神一个）
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　萨：…专注
　　盖：享受
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　萨：不可以
　　盖：难以接受
　　79您对□有兴趣吗？
　　萨（冷然）：没有
　　盖：可以尝试…
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　萨：…
　　盖：那我就去索求他的身体
　　81 您对QJ怎麽看？
　　萨：弱者的行为
　　盖：懦弱
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　萨（似笑非笑）：他总是跟我争上面
　　盖：每次都要打一架分上下
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　萨（可疑的脸红）：…
　　盖：霍格沃兹图书馆
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　萨：…没有
　　盖（惋惜的）：没有
　　85 那时攻方的表情？
　　萨：…专注
　　盖：唔，看不到自己的表情啊，不过很满足
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　萨：没有
　　盖：没有
　　87 当时受方的反应是？
　　萨（略有些得意）：很享受（喂喂，问的是乃和对方的初次啊，乃这是第二次啊）
　　盖（点头）：很享受
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　萨：可攻可受（喂喂，崩了啊）
　　盖：萨拉 
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　萨：…勉强
　　盖：他就是我的理想
　　（某个傲娇娃又一次脸红）
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　萨（挑眉）：对他使用的话我不介意
　　盖：最近打算试试
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　萨（风情万种微笑）：床上
　　（导演鼻血退场…）
　　盖：…床上
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　萨：不是
　　盖：…不是
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　萨（瞥了悲一眼）：唇
　　盖：唇
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　萨：唇
　　盖：唇
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　萨：…
　　盖：吻他
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　萨：… （喂喂，关于H乃打算一直不开口么？！）
　　盖：抱他，吻他，爱他
　　97 一晚H的次数是？
　　萨（看着悲只笑不语）：…
　　盖（微笑）：他三次我三次
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　萨：…看情况（终于开口了）
　　盖：无论怎样都乐意之极
　　99 对您而言H是？
　　萨（扭头）：…
　　盖：享受。不过享受之前都要经历一场打斗 
　　100 请对恋人说一句话
　　萨（一脸严肃，但是耳朵红了）：我会试着跟你相处下去…
　　盖：我爱你
　　                        
作者有话要说：今天考试是在没有办法码正文了，虽然采访中我的存在感太低...但是那个...JQ满满，而且好歹还有剧透出没...明天三更




☆、临行和额吻

作者有话要说：今天，四月二十三日，作者本人十九岁生日，大文豪莎士比亚的生日和忌日，世界读书日...然后据说还是地球日？好吧，多么伟大的日子啊，三更泄愤（咦咦，我说了泄愤吗？）
                        
　　霍格沃兹日之后，生活恢复了平静，起码是表面上的。
　　萨拉查依旧一天到晚将自己闷在魔药间或者卧室，而某头狮子和某位魔王自然很难找到他。
　　也许是因为很少和他们碰面，由格兰芬多家族的祖传的保护咒给萨拉查带来的种种副作用也不再频繁骚扰他，这让他总算有时间、有精力去好好研究。
　　目前，根据那些资料，他有几个猜想，其中最有可能的是埃及的摄魂术、南洋的降头和中国的蛊。不过，三个猜想都与他如今的情况不太一致，也因此，随着研究的深入，萨拉查却越来越迷惑了。
　　控制人的心神，这几个都能做到，但是…终归是有点不对的地方，也许格兰芬多的祖先的确是个天才，将这些奇妙的东方法术结合在了一起研究出了格兰芬多保护咒。
　　究其实质…也不过是黑魔法罢了。
　　果然，最伟大的白巫师都是精通黑魔法的。
　　格兰芬多家族世代都是亲白魔法的体质，若是黑魔法他们施加起来自然是打折扣的，因此也有可能是因为他们体质的缘故导致“保护咒”的异常。
　　日子就在萨拉查研究东方语言和魔法体系、加快教学进度中过去，海尔波甚至经历了一场冬眠。似乎是眨眼，就到了春天。
　　而他今年的课程也基本完成，现在正和海尔波讨论着要不要带她一起去东方的问题。
　　【哦萨拉，我绝对、绝对不会麻烦你的！我想要跟你一起去！】海尔波在地毯上滚着身子撒娇，语气娇蛮。
　　萨拉查却坚持不肯【你留在霍格沃兹，赫尔加会照顾好你的。】
　　三巨头里，海尔波还算亲近温和的赫尔加.赫奇帕奇女士，但是她最爱的当然是她的主人。小姑娘泫然欲泣【萨拉你不要我了！】
　　萨拉查也的确很想带着海尔波一起，但是…东方代表了神秘，代表了刺激，更是代表了未知的危险。即使海尔波跟着他的话会成为一个助力，他也不想让海尔波涉险，毕竟在他从未去过的地方，他不能保证小姑娘的安全。更何况，海尔波留在英国、留在霍格沃兹，也是对这所学校的保护。因此，萨拉查很坚定，无论蛇怪姑娘如何撒泼打滚，他都绝对不松口【海尔波，乖。】
　　实际上，每当他说出“乖”这样的词语的时候，海尔波就知道，没有希望了T T
　　蛇怪姑娘委委屈屈地缩回了自己的小窝里，要哭不哭的模样让萨拉查失笑【海尔波，这次我有很重要的事情…最好一个人去…所以，乖乖地呆在霍格沃兹，保护这里――完成了这项任务我会给你奖励的】
　　【奖励？】海尔波的黄色竖瞳亮了起来【会有什么？】
　　【唔，你知道的，东方的美食可是非常有名的...】萨拉查难得地露出一脸笑意，抹了抹下巴，用眼角注意着海尔波的反应。
　　果然，蛇怪小姐更加兴奋了【你说的哦萨拉，我会乖乖地留在这里的！萨拉早点回来！】
　　【嗯，最多四个月…下次如果还有机会去的话，就带你去。】萨拉查承诺，不过眼底深处却又一抹担忧。
　　解决了粘人的蛇怪小姐，萨拉查总算可以收拾收拾行李了，他白天已经和学校的教授们说过，这两天就会启程。
　　就在他用漂浮咒整理着那些低调的黑色长袍时，门响了。
　　事实上，由于他现在依旧住在湖底的那一间卧室里，所以只有斯莱特林的学生们才有可能敲门找他，而这群小蛇们轻易是不会找他的。
　　萨拉查走出卧室最里面的房间，关上门，到了会客用的椅子上坐下，这才向那副月见草的画像颔首。画像让开一个空间，门外，一个四年级的斯莱特林学生有些拘谨，尤其是瞥到萨拉查一副刚洗过澡的模样，但他还是认真优雅地行了个礼：“晚上好阁下…盖勒特.格林德沃先生正在公共休息室外，他说想要见您。”
　　盖勒特？
　　萨拉查皱了皱眉，示意那个小巫师自己知道了
　　虽然盖勒特总是在他上完炼金课之后与他搭话，但是，最近这几个月，他们之间的关系绝对不到晚上来敲对方的私人卧室的地步――而盖勒特也不像会做出那种事的人。
　　大概是什么大事吧！萨拉查想着，让那个学生把盖勒特带过来。
　　
　　不多时，盖勒特.格林德沃就出现在了他的房间里――别误会，会客厅而已。
　　不知道出于什么原因，盖勒特的脸色并不是很好，不过他看到萨拉查之后明显地愣了一下。
　　萨拉查刚洗完澡，半长的墨发还滴着水，他只穿着一件黑色的丝质睡袍，松垮垮地露出白皙的肌肤和一边的锁骨，而一根腰带则恰到好处地凸显出他的劲腰…还有那若隐若现的修长的腿…水滴顺着他的身体往下滑…
　　盖勒特不着痕迹地咽了口口水，逼迫自己挪开视线。
　　注意到他的大量，萨拉查皱了皱眉：“阁下有什么事吗？”
　　盖勒特这才想到自己来是打算干什么的，不免带了点火气：“您打算远行一趟？”
　　“是的，”萨拉查对于他的火气莫名其妙，脸上却不表现出半分，“大概三四个月。”这是他白天在教职工休息室宣布的，而邓布利多作为校长更是一个月前就知道了。
　　“恕我冒昧，阁下打算去哪里？”盖勒特知道自己态度有点冲撞了，缓下语气，问题却很犀利。
　　“这怕是不关您的事儿。”萨拉查挑眉，并没有告诉对方的打算，而且，因为盖勒特追问了他的隐-私，他已经有点生气了。
　　盖勒特被噎了一下，不过只半秒他就继续追问：“那么阁下是一个人去吗？”
　　萨拉查点点头，不愿意多说什么的样子。
　　“阁下能够保证自己安全吗？三四个月后，您能安全归来吗？”盖勒特咄咄逼人。
　　这次换萨拉查被噎了一下：“…我想这依旧不关您的事儿。”他有些恼羞成怒了，为什么要问这么多？不过，不知道为什么…他就是没办法对这人说出自己肯定能够安全归来的假话。
　　盖勒特竟是被气笑了：“阁下，您只身一人去一个危险的地方长达三四个月之久？”
　　对方却不再开口，显然是默认外加不耐烦回答。
　　“阁下，我不知道出于什么原因您一定要去那样危险的地方，甚至于以您的魔力都不能保证安全――那么，魔力尚可的在下我，盖勒特.格林德沃，可以跟您一起去那个地方吗？”盖勒特突然站起来，直视着萨拉查的眼睛，显示出了纵横整个欧洲的压迫力。
　　没有见到过对方如此一面的萨拉查明显有些愣怔，不过也只是因为对方距离他太近、而他又是第一次见到这样的盖勒特，走了一下神，很快就反应过来，也开始不要钱地释放起自己的迫力与其对视：“阁下为什么参加这样明显会有危险的活动呢？而您又凭什么认为，我会答应您呢？”
　　盖勒特不语，只是似笑非笑地看着眼前的人，就算再迟钝，他也不信，这人没有意识到着一个学期以来他的行动代表了什么，尽管他都是以相当适当的距离慢慢接近。
　　萨拉查心里虽然有所猜想，但终究受限于那个保护咒，不愿深想，每次不到分析到关键部分就会硬生生地打断，再加上在纽蒙嘉德的那间房间给了他太深的印象，所以他还真不知道怎么回事。
　　见到萨拉查的反应，盖勒特有些好笑，难道他是真的不知道？自己已经做得这么明显了，阿不思早就看出了苗头，连迟钝的狮祖走有所感觉，最近总是怒视他，明显是把他当成情敌了。
　　唔，情敌，盖勒特不喜欢这个词，这说明萨拉查尚未归任何人，而戈德里克.格兰芬多还有可能。
　　可怜萨拉查活了这么久，也就只要过一个戈德里克.格兰芬多这种外向型的前男友，对方几乎在确定自己感情的那一刻就直接告白了，你要这个冷血动物怎么看明白那些“乱七八糟的感情”？即使他和盖勒特属于一个性格的…他关于爱情的神经也早就被堵起来了。
　　盖勒特看着萨拉查冷漠中透着茫然的眼神，总算放松了一直绷着的神经，忘记了对方让他生气的行为：“萨拉查.斯莱特林。”
　　“嗯？”萨拉查条件反射地表达自己在听的意思。
　　回应他的是一个轻柔的吻，落在他的额头上，平日里反应迅速的萨拉查居然一时间没有反应过来。待他终于反应过来发生了什么事的时候，唇已经离开了他的额头。
　　




☆、表白

　　他被吻了？
　　他就这么…被吻了？
　　尽管只是额头，但是显然，这个吻里包含的意思就算感情白痴的萨拉查都能感觉得出来。
　　反应过来的萨拉查直接扔了一个咒语上去，索性盖勒特躲得快，不过还是被削到了脸，他的脸上多了一道淡淡的血痕――比起那日邓布利多被枪打出来的还要淡。
　　萨拉查此时面无表情，心里却纠结不已。
　　又是那种该死的揪痛，是的，揪痛――这说明了，对这个吻，他心动了。
　　他心动了！又一次！而这次，是因为一个吻！
　　这次可没有什么借口，比如对方实在是太细心了、莫名其妙地关心他了什么的，而是一个如果别人做他可能就会扔死咒的吻。而他刚刚虽然有些生气，但是扔过去的却是没什么杀伤力的小恶咒，还在最后一刻下意识地扔偏了一点儿，否则，就算对方身手敏捷，怕是也要少块肉。
　　萨拉查试图平静下自己的心情，最起码唤回自己的理智，但是…这次的疼痛却比以往任何一次都要激烈。
　　若是没有这种疼痛提醒…他怕是会在自己察觉不到的时候就满满沉浸在这种感觉中了…但是即使有这种疼痛提醒，他也只是清楚地意识到自己究竟心动到了什么程度。
　　梅林的袜子！真是该死的感觉！
　　可那人却不放过他，浅笑着开口：“萨拉查，我喜欢你…不，我爱你。”
　　萨拉查根本就没办法思考，只是黑着一张脸，瞪着地面。
　　“我知道这有些突然…但是希望你起码能够考虑考虑。”盖勒特看着他，眼神温柔，虽然对方不看他一眼。
　　他原本以为萨拉查在以这种方式拒绝（对此，魔王大人的应对办法是继续死缠烂打），或者更好一点，是在思考。但是一直盯着萨拉查，盖勒特居然发现，他的额头上渗出了细密的汗珠，混合着头发上的水，低落在深绿色的地毯上，留下深色的印记。
　　“萨拉查？”盖勒特有些着急，印象里他上一次出现这样的情景是在两人的禁-林之行面对数目庞大的八目巨蛛的时候，那一次，在强行幻影移形之后，萨拉查直接晕倒了。
　　萨拉查渐渐支撑不住，抬手捂住了胸口：“你…离开！”
　　盖勒特以为是他那种别扭的不愿意别人看到自己弱处的一面作怪，有点生气：“你都已经这样了我怎么离开？！”说罢也不顾萨拉查的怒视，上前扶住痛得连坐也坐不大稳的人，察觉到对方隔着睡袍也滚烫的皮肤，更加担忧。
　　若是他离开…还有可能停下这种可笑的疼痛，但是他居然不顾他的要求，向自己靠近，而这让他更加管不了心脏的跳动和疼痛…萨拉查心里浮起一股强烈的怒火，恨不得再甩一打的恶咒赶走对方。
　　但是，不可能。
　　别说他舍不舍得，就是他真的动手了，以现在的状态怕是咒语都没有发出就晕倒了。
　　“萨拉，你究竟怎么了？”情急之下，盖勒特居然直接叫出了他心里的称呼。
　　萨拉查也没有心思在意称呼的改变，在对方的搀扶下勉强半躺在椅子上，心脏由揪痛变成抽痛，时不时抽痛两下，居然已经有些麻木了。
　　这样他就能够勉强控制住自己了，冷漠地直视对方的眼睛，萨拉查不客气地开始下了逐客令：“阁下，我有些累了。”
　　“萨拉查，”盖勒特皱着眉，表情中透着淡淡的担忧，“你究竟是怎么回事？”
　　“我不认为阁下有资格过问这样私人的事情，”又是一阵疼痛，萨拉查不免有些脆弱地靠着椅背，冷道，“我不希望以后再发生这种事，而刚刚的事情我会当没有发生过，希望您自重。”
　　这说的，自然就是盖勒特吻了他的额头的事情。
　　“拒绝我起码给我一个说得过去的理由吧？”盖勒特听到这话也不免冷笑，他这是在逃避？“您甚至没有认真考虑过我们在一起的可能性就这样断然拒绝，是不是有些太武断了呢？”
　　“随便阁下怎么理解，现在，我累了。”萨拉查不免有些急躁，现在的他依旧一阵一阵的抽痛着，心里的烦躁情绪更甚，根本没有办法理智地思考问题，所以最好还是让他早点离开。
　　盖勒特却没有听到似的继续说道：“况且，就算您没有接受我，也不能拒绝我的关心――我看得出来，您的身体并不好，我可以留下来照顾您。”
　　照顾、照顾，哼，就是因为你在这里所以身体状况才不好的。
　　萨拉查暗地里咬牙切齿，却不能表现分毫，只能装作不耐烦地挥挥手：“不需要阁下，您去忙自己的。”
　　可听到盖勒特的话语萨拉查又是一阵剧烈的疼痛，他闷哼一声，神智都有些恍惚了。
　　盖勒特不由分说横抱起他：“您需要休息，接下来的事情等您身体恢复再谈。”
　　萨拉查作为一个男人对于公主抱自然是排斥的，可是他并没有力气抵抗，只能眼睁睁地看着对方抱着自己走向卧室的方向。
　　他的确需要休息。
　　萨拉查这么想着，低声说了一句蛇语，卧室的门打开了。
　　【萨拉~~~哦萨拉！！！！】原本在一边试图将自己的身子打结的海尔波听到门开的声音很是欢快地游了出来，可见到自家主人被那个金色头发的盖勒特抱进屋子，似乎很虚弱的样子她立即尖叫――当然是用蛇语。虽然只是指头粗的模样，但是海尔波还是对盖勒特摆出一副攻击的姿态。
　　盖勒特没有精力去管那个被萨拉查宠坏的“小蛇”（自从禁-林八目蜘蛛大战后大家就了解了看上去丁点儿大的小蛇其实是传说级别的生物，蛇怪），他将萨拉查轻柔地放在了床上，用清泉如水变出一盆凉水，抽出一块手帕，沾了水细细擦着萨拉查的额头。
　　这真的是恶性循环――因为心动而头痛，因为头痛而全身发烫，因为全身发烫而被细致地照顾，又因为被细致地照顾而心动…
　　盖勒特照顾得越是细心，萨拉查也就越疼，原本只是一两分钟就能结束的疼痛持续了很久，直到他疼得麻木、失去了力气，模模糊糊地睡了过去，还是感觉到有人在用清水擦拭着他的额头。
　　要是以往，这样的状态他绝对不会失去警戒心地睡过去，但是…难道是疼痛让他疲倦？在盖勒特的照顾下，即使痛得锥心刺骨，他也依旧睡下了。
　　睡着之后就好了很多，起码不必在面对那样细心的照顾而心动，于是萨拉查的体温渐渐降了下来。
　　因为意识到这个人对自家主人的善意，海尔波放弃了进攻的姿态，费力地游到床边，用冰凉的小脑袋蹭着萨拉查的手，可是萨拉查却连回应她的力气都没有，海尔波蹭了一会儿，抬起头，发现萨拉查已经睡着了，呼吸有些重，但的确是睡着了。
　　海尔波继续用自己冷冰冰的身-体蹭着主人，嘴里则发出嘶嘶的声音【喂！长着和戈德里克一样的金发的家伙！虽然知道你听不懂…但是…谢谢你照顾我的萨拉…】
　　蛇语盖勒特当然听不懂，甚至都没有注意到对方向他说话了，只是隔个五分钟就摸摸萨拉查的额头，察觉到那温度总算不是很高了，这才松了一口气。
　　【真是没有礼貌的人类…算了，看在你今天照顾了萨拉的份儿上…】海尔波扭扭身子，发出不满的嘟哝。
　　盖勒特看着萨拉查的睡颜，眉头紧紧地皱着，这究竟是怎么一回事？
　　虽然萨拉查睡着了，但是他还是不太放心将他一个人跟一条蛇留在这里，干脆将一个小凳子变成了比较舒服的椅子，搬到床边，打算照看这个不会照顾自己的家伙一夜。
　　即使萨拉查的睡颜很好看，他很喜欢，若是盯着看一夜的话还是有点压力，于是盖勒特四处瞅了瞅，瞥到床头有基本很厚的书，鬼使神差地拿起最上面那个绿色封皮的。
　　哦，绿色小本儿什么的…盖勒特才没有想到呢！
　　这是海尔波已经蹭着蹭着蹭得睡着了，所以并没有人/物打断盖勒特的“偷-窥”行为，他尽量小声地翻开了那本绿色封皮儿的厚重书籍。
　　书的封面上并没有题目，但是翻开第一页，就见到几个符号。
　　盖勒特眼睛一亮，那是古埃及语，他直觉…这次萨拉查出行与这个有关系。
　　                        
作者有话要说：晚上还有一更...现在去吃饭




☆、带上小盖子

　　盖勒特干脆伸手将床头的几本书都拿了过来，一本本翻过去，虽然有些语言他并不懂，但还是知道那是什么国家的语言的，更何况他有些是看得懂的。
　　是东方。
　　这些书籍有一个共同点――都是讲述东方的。
　　盖勒特眯起眼睛，这么说，萨拉查是打算去东方了？
　　可是，东方有什么好去的？倒不是说盖勒特不喜欢那里，只是东方魔法体系中的那些巫师们对于外来的总是很排斥，几乎没有西方巫师深入研究过，而且虽然东方的魔法体系里关于龙魂的部分着实让人佩服，但是语言不通，即使有了原版资料也没有用处。更何况那个地方太远了，即使要去，他也更加倾向于长期在东方游历，三四个月，就算是萨拉查.斯莱特林也学不到什么皮毛。
　　那么，为什么要去东方呢？毕竟因为参加过早期的研究，所以萨拉查的状况他是知道一些的，经常性烦躁，这说起来大概是个小毛病，但是却很是麻烦，别的不说，战斗时若是遇上病发可不是什么好玩的。
　　不把身体问题解决好就去东方？这根本不是萨拉查的作风。
　　那么只有一个可能，那就是这次东方之行，就是为了他自己的身体。
　　想到这里，盖勒特不免眯起了眼睛。
　　
　　萨拉查在早上五点准时睁开了眼睛。
　　没办法，他从懂事开始就习惯了这个时间起床，甚至前一天和戈德里克太疯了，第二天也依旧会在这个时间醒来，这是戈德里克最多埋怨他的。
　　…他怎么会不自觉想起了那头蠢狮子？
　　萨拉查眼神一凛。
　　他又想起了那个保护咒…那个昨天让他疼得死去活来的保护咒。
　　萨拉查向来很能忍，但是那样仿佛在心尖上捅上一刀、再撒上盐，又用绞刑架绞上的疼痛，实在是太痛苦了。
　　想起昨天的长时间疼痛是怎么来的，他不由地捂住了自己的脸，露出的耳尖却有些红。
　　真是丢人，因为一个吻丢盔弃甲。
　　从他的手臂上滑落下去的海尔波有些迷糊，不满地嘟囔【萨拉，我累，让我睡会儿】
　　萨拉查听到这声，有点诧异地往海尔波的方向看去，她向来睡在自己的小窝里面，直到萨拉查晨跑归来才会去捏捏她把她叫醒，然后哈尔波就会在半梦半醒间撒娇――那今天怎么睡在了他床上？
　　萨拉查撑起自己的身子，待看到床边坐着的人时，更加呆滞了。
　　这姿势分明是一直坐在这里看着他，直到累睡着的。
　　“盖勒特.格林德沃？”萨拉查喃喃低语，脑海中回放起昨晚的事情来。
　　有人敲门，说盖勒特想要见他，然后他就让盖勒特进来了，再后来两人小吵了一架，然后…萨拉查就被吻了…再然后就是绵长的疼痛，盖勒特抱着他上了床…之后就是被细心照顾，并且因此更加疼痛，最终，或许是因为疼得麻木，他干脆得睡了过去。
　　哦，他睡了过去。
　　真见鬼！什么时候萨拉查.斯莱特林的警戒心这么低了？在他人面前能够安然入睡？！
　　不过…想起那个额吻，萨拉查还是感觉到心脏一阵跳动，然后又是一阵刺痛。
　　
　　“阁下好些了吗？”盖勒特只是因为一晚上过去有些太累而小眯了会儿，原本就睡得极不舒服，这会儿听到萨拉查的动静就醒了，看见对方冷着一张脸盯着自己发呆，不免担心。
　　“劳烦阁下了，”萨拉查垂下眸子，不再只是盖勒特，“老毛病而已，多谢阁下的照顾。”
　　这么说着，就是打算再次逐客了。
　　盖勒特不气不恼：“阁下，我想问一句。”
　　对方照顾了自己大半夜，萨拉查也只是因为实在尴尬才会让盖勒特离开，因此面对他的发问，迟疑了一下，还是点了点头。
　　“您是想要去东方吗？”
　　盖勒特的话却给萨拉查原本就紧绷的情绪戳了个洞，高气压往外喷射。
　　“阁下知道？”萨拉查似笑非笑，“能否告知是如何得知？”
　　盖勒特意识到自己的唐突：“抱歉阁下…无意间看了您的书…我正好懂点东方的语言。”
　　听了这话，萨拉查更是不高兴，脸上的笑容愈发地耀眼，不过对面的人显然意识到他的不满，敛了敛笑容，嘴唇却依旧维持上翘的弧度。萨拉查从床上下来，勉强支撑起自己的身体站起：“哦？阁下翻了我的书？如何？”
　　气氛很是诡异，海尔波清醒过来，小小的脑袋一左一右地摆动，看着这两个男巫，眼中浮现出“？”，她虽然已经有一千岁，但是还没有经历过发=情=期，对于这种人类的感情很是困惑。曾经萨拉查和戈德里克在一起的时候她就不是很明白，为什么两个人要粘在一起…还有几次被她撞见互相打架――肉=搏的方式。
　　现在的萨拉和那个晃眼的金色头发的男巫是怎么了？气场那么的诡异…海尔波歪着脑袋观察了很久，在萨拉查站起来之后，想不明白的海尔波迅速摆出攻击的姿态，对着盖勒特龇牙咧嘴。
　　不过两人的性格决定了，这样的谈话已经是极限了，再爆发可爆发不到哪里去。
　　两人还算礼貌地道别，不过离开之前，盖勒特再次表达了自己想要跟着去东方的愿望，表示自己对东方语言还算了解，实力也不错，不会拖后腿，反而会成为一大助力。
　　除了会让自己时不时产生揪痛，但若是一起去了东方，盖勒特的确是一大助力。
　　萨拉查答应考虑考虑。
　　
　　不过，萨拉查的行程近在眼前，结束了这两天的课程后把海尔波交给赫尔加就可以通过麻瓜的交通工具先到达埃及，然后开始自己的东方行程了。
　　本学期最后一节炼金课是一年级生的课，在小巫师们交上了自己本学期的最后一件炼金作业之后，萨拉查微微一笑。
　　显然底下的小巫师们知道了斯莱特林阁下有话要说，都摆出一副认真听的模样，停下了手中收拾的动作。
　　“有一件事情要说…”萨拉查看着底下小动物们的眼神，唇角的笑意带上了真诚，“本学期的课程已经结束…我要提前离开学校，可能下学期不会在开学当天准时回来…希望你们不要让我失望。”
　　听到他的这番话，小巫师们吃了一惊，就连斯莱特林们都难掩惊讶，低声谈论起来。
　　“那么，下课吧。”
　　
　　萨拉查.斯莱特林阁下要暂时离开霍格沃兹！甚至会耽误下学期开学典礼！
　　这个消息在一年级的炼金课结束之后迅速传遍整个学校，斯莱特林阁下离开学校要干什么事？那肯定是很重要的事情吧！
　　而且，在当天吃晚餐的时间，他们又了解到了新的情报！这次格林德沃阁下会跟着斯莱特林阁下一起去！
　　这就让小动物们更加好奇了！
　　没错，思考过后，萨拉查决定，还是带上盖勒特。
　　先不说他本人虽然会些古埃及、古印度语和现在的当地语言肯定差了很多，所以懂当地语言的盖勒特肯定会帮上不少忙，二者，孤身一人在未知的地方，必然是不方便的，有了一个魔力强大的、知识渊博的人（对比起他的知识渊博更加贴近时代）必然会好些。
　　几方思索下来，即使对方会带来一些麻烦，这些麻烦必然比不上他会带来的好处。
　　萨拉查是用理智考虑问题的人，盖勒特在感情上给他的冲击是很大，但是他最终还是选择了理智。
　　于是，带上小盖子，蛇祖大人东方之行近在眼前。
　　                        
作者有话要说：这一章很短- -但是过渡章节啊...望天，看在这是第三更的份儿上，原谅我【捂脸】

62、飞机和蛊

　　从飞机上下来时，萨拉查的脸色是灰白的。
　　他想着对国外坏境不熟悉，而且正好见识麻瓜的交通工具，所以选择了飞机，可是他没有想到…自己居然晕机。
　　魔力强大的人感官也尤其敏-感，飞机在空中翱翔时遇到小小的气流就能让坐在靠窗位置的萨拉查脸色更白上一分，虽然在他旁边的盖勒特发现这种异常之后就主动换了位置，但没有多少作用。他对飞天扫帚上的飞行并不排斥，那是因为扫帚终究是掌握在自己手中的，他可以恣意地在空中飞翔。而现在，这种安危掌握在他人手中的感觉…着实让他的感觉更加糟糕了。
　　讨厌的麻瓜交通工具…不过，的确管用。
　　盖勒特一方面在注意着身边人的情况，一方面却打量着机场的环境。
　　比起他们在伦敦的机场来说小了一些，但是人非常多。而刚刚他们坐的飞机也比起他之前见识过的战争时期的那些舒适多了――虽然它让某人罕见地表现出脆弱的一面。
　　麻瓜的发展，还真是…出人意料地迅猛。
　　盖勒特念头万千，最终只是化成一声叹息。他将注意力放回了萨拉查身上：“阁下，还好吗？要不要坐下来歇一歇？”
　　萨拉查摇了摇头，脚步稳了些，径直走出了机场，才微不可闻地松了口气。
　　还真是可爱。
　　盖勒特暗笑，见萨拉查手中的那瓶水已经喝完，将手伸进典型英国绅士用的褐色箱包里，暗暗念了个咒语，再掏出来时，已经是一瓶带着温热的水。
　　萨拉查接过水，动作优雅却迅速地又喝了一口，这才终于恢复了血色：“我没事了，先去找个地方住吧。”
　　很显然，这两位爷对麻瓜世界、尤其是欧洲以外的麻瓜世界很是不了解，像这种旅游旺季怎么可能找到住得舒心的地方？都早早被人定了去。
　　不过，两人也早就有所准备。埃及这个地方，巫师和麻瓜的关系比较亲近，不少巫师都混杂在麻瓜世界，不少麻瓜也对魔法（更准确地说是巫术）不是很排斥，到处可见有灵力的黑猫。所以埃及事实上是没有比较大的巫师聚集地的，考虑到这个情况，他们早就带了一顶魔法帐篷――搭建起来之后，里面的空间即使再住十个人也没有问题。
　　因为比较了解当地语言，所以两人很快就发现，埃及并不是他们要找的地方。
　　排除了这个地方，两人又一次打飞机到了南洋。
　　这次的目的地比较靠谱，在认识了当地一位比较有名的降头师之后，萨拉查咨询了自己的相关症状，降头师表示，很可能是爱情降，但是还是有不同的地方。
　　萨拉查也没有奢望第一次行程就能完全搞清楚自己的情况，所以在送给这位降头师一件比较精美的炼金产品之后，两人就动身前往了中国。
　　没有无偿的奉献，那位降头师帮助他们也不过是因为利益。
　　那么…盖勒特呢？在从南洋前往中国的飞机上，萨拉查有些恍惚地看着抢在他前面坐在靠窗位置的盖勒特.格林德沃。
　　这一路上，盖勒特对他的照顾，总是刺激着他，但是…他还是有些拒绝不了。萨拉查甚至有些后悔允许这人跟着自己搀和进东方之行中，他可不想还没找到保护咒的解咒就因为什么可笑的疼痛而丧失理智。
　　反正这次只是来打探个情况的，待到在中国也找不到解咒的方法之后，早早结束行程，下次绝对不会带着这人过来了。
　　在心中嘲笑了自己最近几天频繁的动心情况，还是有些庆幸，如果没有这种疼痛提醒，怕是早就陷进去了。
　　到了这个程度，盖勒特已经清楚了，当初他根本就不相信的实验终止也的确没有终止，反而取得了比较大的突破。据说但凡是萨拉查对施咒人（他咬牙切齿表示，百分百确定就是戈德里克.格兰芬多）产生逃离的心情就会莫名烦躁！（他还不知道真正让萨拉查烦躁的咒语作用呢）
　　盖勒特在知道这件事之后只恨不能立刻回到英国，找格兰芬多干上一架。
　　不过，现在的重点是萨拉查。
　　迄今为止，行程才一个月，虽然有些线索，但终究并不确定，更何况当地人必然不愿意透露太多。跟前面两站一样，盖勒特对于这趟中国之行是不抱太大希望的，只希望萨拉查不要太过失望。即使这次找不到，盖勒特也下定决心，下次、下下次…他一定要陪着萨拉查一起，直到找到解咒为止。
　　两人抱着不同的念头，总算到达了神秘的东方古国。
　　其实这个世界已经成立了魔法界的联合部门，很多国家都加入了，唯独中国，只是派了几个人驻守，而不愿意在名义上真正加入――他们的魔法体系完全不一样，西方人光是学那方块字就能痛苦死，更何况很多中国古代流传下来的魔法典籍是用古中文书写的，看得是更加云里雾里。
　　蛊，相传是一种人工培养而成的毒虫。传说放蛊是中国古代遗传下来的神秘巫术。而流传至今的消息显示，绝大多数蛊都是在器皿中放入多种毒虫，互相食啖，独存者即为蛊。
　　萨拉查是警觉的，即使是面对自己最亲近的爱人也不会放弃这种警觉，所以不可能被喂了毒虫一无所知，对于中了蛊的猜想只是源于“一旦逃离就会产生不适”这样的症状而已，格兰芬多的祖先很有可能参考了蛊的相关资料。
　　因为考虑到这个时期中国偏远一点的地区很少有西方人，所以萨拉查和盖勒特喝下易容药剂，又施了混淆咒、忽略咒，并且找了一个英文不错的当地人，自己则装成了久居海外的中国人。所以出现在某个村庄的，是两个普通的黄种男人和一个当地的精壮小伙子。
　　两人在苗疆地区打听了将近一个星期，才找到这个在当地颇有名声的村庄，一方面是因为中国人很热情，另一方面也是因为他们施了一些增加亲和力的咒语，否则对外人，这些当地人再怎么热情都不会轻易告知这个村庄的地址的。
　　这个村庄称为苗庄，整个村子的人都会制作蛊，其中，村子里的巫医是最权威的。
　　根据早先得到的一些资料，萨拉查原本猜想自己得的是传说中的子母蛊，但是子母蛊太过强势，过去他所受到的那些反应都不像是子母蛊带来的。
　　老巫医对于来求助的外地人一般也会帮的，更何况萨拉查许诺若是治好了他，会给一些珍贵的药材作为回报。
　　“我现在只要…一想到要离开，心里就会产生焦躁的情绪…而且，只要对别人动心…就会很…痛…”因为盖勒特在门外等候，所以萨拉查并没有顾忌就说出了后面的症状。
　　原本还有些胸有成竹的老巫师抚着胡子的动作停了下来，有些诧异地看着萨拉查：“焦躁？心动的话也只是痛？”
　　萨拉查点头，听起来，这种症状还算轻？如果戈德里克当初真的给他下了什么蛊，他是不是…会死？
　　他该庆幸么…萨拉查勾起嘲讽的笑容，却很快隐去：“那么，有什么办法吗，先生？”
　　“我原本以为…你中了子母蛊，外面那人就是下蛊人，因此你半步都不能离了他…现在看来，也不像御魂蛊…”老巫医眯着眼睛思考着，“你确定你中的是蛊？倒有点像南洋的降头了。”
　　“我不确定…但是，前段时间我刚刚去了南洋，当地的降头师也说我中的不像降头…”萨拉查听到这话有些失望，倒是说出了南洋之行。
　　老巫医似笑非笑：“这其实不是您的真面目吧？”
　　萨拉查却是一惊，眼神锐利地看向那个老人，不动声色地换了个防御的姿势。
　　“不用担心，我对你的真实身份并不感兴趣…”老巫医并不在意的样子挥了挥手，“这外国的巫术倒也奇妙，居然都不现行…”显然，他刚刚用了什么手段想要萨拉查现出“原形”，不过并没有成功。
　　“若您能帮助我解决这个问题，我可以告知您易容魔药的配方。”萨拉查迅速为自己增加筹码。
　　不过对方却不感兴趣：“娃娃，我们自有自己的易容法子，不需要――不过，你这状况的确像是中了蛊，但是又不是我知道的蛊….不会是下蛊人独创的吧？”
　　即使格兰芬多家族的祖先再怎么聪明也不可能这么短时间就掌握了自己不了解的东西，还发明创造？萨拉查摇摇头：“不，不过我倒是有个猜想…这不可能是什么高深的蛊，因为他是一个外国人，不会得到太过重要的东西…倒是很有可能因为得到的方子不全，所以用西方的魔法改造了一番…”
　　                        
作者有话要说：表示本人对蛊其实不了解，所以...有BUG也只当是作者的金手指吧...
我知道关于解咒的剧情进展太快，并且有BUG…但是我想要萨拉早点结束这种痛苦，并且第八字母君…灭哈哈
对了，关于加更什么的...小白那个坑爹长评被JJ删了，所以长评的加更就没了...但是昨天我生日本宫斟衣扔了一颗地雷冥王星扔了一颗地雷舞°扔了一颗地雷
又是三章加更...加上之前的两个...我最好去死一死啊~~~这周不可能完成这么多的就下周继续，嘛，尽量一天两更吧...不过今天没有了，因为下午要练歌...




63、解蛊和...辛苦？

　　萨拉查虽说是个魔法方面的天才，对于这异国的神秘的蛊却是没有什么了解，只通过几本辗转流传到西方的破旧书籍推测，也就只能想到比较有名的子母蛊了。
　　可是老巫医却想到了不下三种蛊，虽然仍旧和萨拉查现在的情况有差别，却也接近了。他猜测，这外国人大概是被下了御魂蛊――这其实是一种低级的蛊，用西藏北区靠近边界的地方产出的一种四叶草，只取其叶做引。取蜂后饲养于蛊中，以一品红汁液喂养，直至死亡，后用四叶草填入蛊中，子时埋入地下，七七四十九日后，丑时取出，至于阴暗之处不可悲阳光照射，这蛊便制成了。中此蛊者会丢失一魂一魄，若是中蛊者一旦离开下蛊人，蛊神便回在心头作怪，使中蛊者产生轻微疼痛，从而起到作用。
　　可是萨拉查的症状却与这蛊不同，离开对方之后，他的心里产生的不是疼痛而是焦躁不安，对别人心动则会产生刻骨的揪痛。这所谓的“保护咒”距今已经上千年了，传下来的蛊术已经丢失了大半，但是老巫医却是这个村子一代一代的传承，可以说是蛊的大师了。虽然萨拉查的症状很奇怪，但是这人也说了，给他下蛊的是一个外国人，不可能接触到太过核心的蛊术，很有可能就是御魂蛊之类低级的蛊或者南洋降头加上他们的咒语研究出来的。
　　到达这个村庄的第一天晚上，萨拉查和盖勒特在老巫医家旁边的一户年轻夫妇家里住下，虽然这个村子的人多少有些古怪，但却不会无缘无故给人下蛊――这跟降头、或者黑魔法是一个道理，你要伤害他人，必然要付出足够多的代价。
　　两人被安排在一间房间，毕竟是在陌生的地方，而且是一个人人都懂蛊的小村庄，萨拉查并不想多惹事，所以勉强和盖勒特谁在了一张床上。在这样的私=人=空=间，加强版复方汤剂的效用消失后，两人也就不再喝了，而是暂时恢复了原本的模样。
　　现在正是夏天，天气很是热，虽然萨拉查逼迫自己闭眼休息，但是这是在一个陌生的地方，而身边躺着一个人的认知再加上第一次躺在竹席上的不适应，他根本就没有睡着。
　　萨拉查的睡相是相当好的，即使他现在其实并没有睡着，也闭着眼睛，呼吸绵长，侧躺在竹席上，甚至都不动一下。
　　到了半夜，已经有点迷迷糊糊的萨拉查却突然感觉到身边人的接近。他不动声色，依旧侧躺在那里，想要看看那人究竟要做什么。
　　一个轻柔的吻落下，接着是第二个、第三个…
　　又被吻了！萨拉查咬牙切齿，却还是一动不动，心里有一丝疼痛和他绝对不愿意承认的…期待。
　　最后，那吻落到了他的唇上。
　　萨拉查甚至能够感觉到对方温热的鼻息，这让他的心有些慌乱，又涌起尖锐的疼痛。他拼命地忍着这种疼痛，竭力做出自己没有察觉的模样，可越是这样，这疼痛就越是尖锐。
　　盖勒特自是看出来这人没睡――没见他刚刚靠过来的时候那瞬间紧绷的肌肉和微颤的睫毛吗？不过，他就是故意的，在他有意识的情况下吻他…可现在看萨拉查越崩越紧的肌肉，盖勒特想，自己是不是逼得太紧了？他微不可闻地叹了口气，还是停下了吻，用手轻抚萨拉查的脸颊：
　　“萨拉…”这如同叹息般的叫唤让萨拉查悸动，却又立即疼痛。
　　完蛋了萨拉查，你又一次陷入那种该死的感情中了。即使再怎么防备还是陷进去了…甚至，这是在知道对方和邓布利多有一段的情况下。
　　察觉到对方躺会了原来的地方，并且不久恢复了平稳的呼吸，萨拉查抬起左手臂，遮住了自己的眼睛。
　　这是他懂事之后…第二次落泪。
　　这不是因为再也忍受不了的疼痛，而是…为了那颗沦陷的心。
　　
　　第二天一早，这两人睁开眼睛时，一个神清气爽兴高采烈，一个却面无表情，看不出情绪。
　　萨拉查的冷淡比起以往更甚，盖勒特也察觉到不对劲，敛起笑容。两人吃完早餐之后就到了老巫医的家中。
　　老巫医说，虽然不确定萨拉查是中了什么蛊或者中了什么降头，但是有个法子却是可以治的，一般来说，这种控制心神的巫术都可以用这法子。只不过，会很痛苦。
　　萨拉查并不怕痛苦，只要能让他解了这东西就好。
　　于是，老巫医列出了一张单子，说解这东西的方子有的材料他有，有的却是很珍贵的，需要他们去找。
　　待到又过了一个多月，萨拉查和盖勒特总算找齐了那张单子上的东西，准备工作也就开始了。
　　这一准备又是半个多月，然后萨拉查才开始了正式的解咒――或者说解蛊。
　　在盖勒特的监督下，老巫医掏出一条红黑相间的剧毒蛇，放在了萨拉查的心口上，这条中国的蛇可没有给萨拉查这个蛇语者面子，吧嗒一口就咬了萨拉查。
　　待到蛇松了口，老巫医立即接了那滴心头血，然后撒上了蛇药。
　　他又捣腾了一会儿，这次拿出了一只蜈蚣…
　　……
　　经历了整整一天的各种毒物的折磨，萨拉查已经痛得晕过去，这蛊却也解了。
　　“带他回去洗把澡…今天晚上可要辛苦你了…”老巫医神经兮兮地对着盖勒特说道。
　　盖勒特听到翻译是一头雾水，不过还是点点头，今天晚上的确不能睡，要好好照顾萨拉查。
　　待到他抱着萨拉查跟着那翻译出了门，走到无人的角落，盖勒特立即掏出魔杖修改了翻译的记忆。
　　至于答应老巫医的报酬，现在还不能确定萨拉查已经解了保护咒，所以双方默认等到他醒来之后再说。
　　萨拉查…实在是有点儿轻。盖勒特感受着怀里的重量，不免暗暗皱眉，对于一个成年巫师来说，他的确是瘦了点儿…罢了，等他醒来之后就好好给他补补。于是魔王大人的脚步又一次轻松起来。
　　
　　回到那户暂居的人家，盖勒特将人放到床上后，就布下了隔音咒，好让萨拉查能够好好休息。
　　加强版复方汤剂已经失去了效用，萨拉查原本的面容显现出来，因为解蛊过程中的疼痛而咬破的嘴唇让盖勒特叹了口气，再看那人身上都是汗滴，他目光灼灼。
　　不可以…盖勒特这么想着，干脆地起身，找主人要了一桶热水。
　　脱掉他身上粘腻的衣服，盖勒特又费力地将人抱进了浴桶中――别问他为什么不用漂浮咒这种更加省力方便的魔咒，他可以找一百个理由反驳你，实际上他的心里怎么想的q(s^t)r他当然不会告诉你。
　　昏昏沉沉的萨拉查沾到水之后舒服地呻=吟一声，完全卸下了防备的样子让人内心骚动。
　　盖勒特手中的动作越发轻柔，沾了水的毛巾擦过细腻的皮肤，萨拉查显然很喜欢这种冰凉的触感，时不时蹭两下，让盖勒特倒抽冷气。
　　萨拉查只感觉在一片火海中感觉到了一片凉凉的东西，有些迫不及待地凑过去，舒服得简直想要叹息。
　　                        
作者有话要说：我真的不是卡那啥...
昨天本来打算熄灯后好好码上几千个字的，但是...悲催的，乃们知道么，我的输入法出问题了...然后只能拿到学长那里看【电白桑不起的捂脸】中午赶出了今天的这一更...然后晚上有没有加更不知道，要看我们的歌唱比赛我们能不能唱完就走...如果十点之前没有更新，那大家就洗洗睡吧...我知道这章太短小了，但是我努力将第八字母君扩展到粗长的程度【捂脸】
不过在网页上肯定不可能是完整版的...完整版的明天放群里【奔走】




64、咳咳

　　盖勒特可以发誓，自己原本只是想要帮萨拉查好好清理一下，好让他干干爽爽地睡下，顺便自己吃点豆腐（喂喂）。可是现在，他发觉，再这样发展下去…
　　现在的萨拉查躺在浴桶中，神智迷糊，似梦非梦的模样。墨色的半长发贴在他的脸颊上，衬得那精致的容貌有了魅惑的感觉，而他全身的皮肤更是在热水的熏蒸下透出一层薄薄的淡粉色，胸前的两点简直是在引诱人去采颉…盖勒特做了一个吞咽的动作，心里知道应该避开这样的情景，却始终都挪不开视线。他想起老巫医古怪的话语，眼睛亮晶晶的，看着萨拉查，轻声叫道：“萨拉？”
　　而对方只是半睁开那红宝石般的眸子，斜了他一眼，似乎在无声地质问“你在等什么？！”
　　今天实在是太热了不是吗？盖勒特勾起嘴角，几乎眨眼间，就褪去了自己的衣衫：“萨拉，我帮你洗澡好不好？”萨拉查的眼神中带着一点疑惑。
　　“你不说话我就当你默认了？”盖勒特抬起脚，踏入了那个稍微有点儿小的木桶中。
　　因为骤然多了一个人，所以木桶中的水不可避免地溢出了一些，可盖勒特却视而不见，只拿着毛巾凑过去。
　　萨拉查此时浑身发烫，原本就很不满这桶中的热水，此时发觉水已经漫到他的脖子更是不快，可是他居然想不起来要施什么咒语才能让这些水凉下来或者消失，有些不耐烦地将手臂搁在木桶边缘，总算是凉快了一点儿。
　　“萨拉，洗澡要乖乖地，全身都要洗干净…”盖勒特的声音简直是轻柔得诡异了，若是萨拉查此时清醒着必然会察觉到这话语中的危险，立即离开――但他此时并不清醒。说话间，盖勒特就牵过他的左手臂，用毛巾轻柔擦洗，“就是这样….舒服吗？”
　　也不知道为什么，明明是沾了热水的毛巾，可萨拉查却感觉到了冰凉的触感，尤其是…盖勒特时不时擦过他的皮肤的时候。他情不自禁向对方靠了靠：“嗯，舒服…”
　　这一声着实魅惑，盖勒特是第一次听到萨拉查如此的声音，一下子就有了反应。他不免有些尴尬，要知道他已经几十年没有过那种经历了…而他的身体年龄还停留在三十岁的状态，面对这样只在他眼前出现的萨拉查，盖勒特实在是忍不住了。
　　拿着湿毛巾的手有些颤抖，却很快克制住：“接下来要洗什么地方呢？”他用诱-拐的声音问道。问是问了，但是盖勒特的手已经跑到了那人的胸口。
　　胸口处的两点嫣红却是最热的，萨拉查自己动作，将右边那点送到了盖勒特的手中：“这里…”
　　美人亲自送上门，怎有不买账的道理？盖勒特又不是什么圣人，更不是阳X，立即识趣地凑过去，仔细地擦洗着那两点嫣红。
　　隔着一层毛巾，盖勒特细致地擦拭着，对方却有些不满意，似乎是毛巾太热了，竟然直接伸手扯掉了毛巾，直到盖勒特实际上有些热但在萨拉查感觉却恰到好处的凉的手，直接接触到了他的皮肤，萨拉查这才心满意足地发出一声呻=吟：“嗯，就是这里…”
　　盖勒特的眼里已经燃了火，左手环住萨拉查柔韧的腰，右手按照对方的动作揉捏抚慰那点嫣红。因为贴得很近，他自然感觉到了那人蠢蠢欲动的部位，有些惊喜，却更多的…是难以置信。
　　“萨拉，”他沙哑着嗓子，准备给萨拉查最后一次逃离的机会，“我是谁？”
　　对方已经开始不耐地蹭着他，相互摩擦的部位不言而喻：“你是盖勒特…”那声音中饱含欲=望，却也夹杂着一丝委屈，似乎在问对方为什么问这种问题，还有…为什么还不开始。
　　听到这个答案，盖勒特心中最大的石头放下，他几乎迫不及待却动作轻柔地抱起萨拉查，两人紧紧贴在一起：“那么…你浪费了最后一次离开的机会…”
　　
　　将萨拉查放在床上，盖勒特附了上去，两具充满了男性魅力的身体看上去竟然如此和谐。
　　“萨拉…”喃喃叫着对方的名字，盖勒特吻了吻他的额头，然后是眼睛，接着是鼻子，再之后…等不到盖勒特动作，萨拉查就主动攀上那人的脖子，送上了诱人的嘴唇。
　　两人同时发出舒服地呻-吟，接着更加激烈地唇舌相缠。
　　这是一个包含渴望的吻，激烈得甚至让萨拉查有点喘不过气，可是他的双手依旧紧紧扣在对方的肩上，不肯放松，显然，这个吻让他很舒服。盖勒特察觉到他呼吸的不顺畅，有些想笑，真是可爱…他主动停止了那个吻。
　　“盖勒特…”萨拉查低吟，眉眼间满是情-欲，深深地注视着眼前的人，“盖勒特…”
　　拥有二十岁少年模样的巫师只是低低叫着对方的名字，说着没有意义的话语，却足够让被叫的人欲=-火-=焚-身，更何况萨拉查还时不时蹭上两下。
　　两人的身体都很年轻，又很久没有过X经历，尤其萨拉查甚至都没有用手为自己解决过，此时在情-欲的冲击下主动得像是变了个人一般。察觉到对方硬挺的下-身，他有些快活地笑出声：“你硬了…”竟是表现出了少年的性子。
　　听他说出这话，盖勒特也不尴尬，亲昵地用自己的蹭了蹭他的同一个部位：“你也硬了，不是吗？”萨拉查却是“轰”地一下红了脸，更是衬得人诱惑无比。
　　盖勒特忍不住低头，细细啃噬那人的锁骨，留下一个个红色的印记，那吻=痕顺着他的动作越来越往下，可却绕过了胸前两点嫣红。
　　“唔！”萨拉查发出不满的哼唧，挪动了一□子，似乎想要将那嫣红主动送到盖勒特的口中。
　　“你可真是主动，亲爱的萨拉，”盖勒特抬起脸，对着萨拉查露出一个挑眉的、似笑非笑的表情，萨拉查虽然害羞，却还是坚持将之前他并未眷顾到的左边的那点嫣红送到了他嘴唇的下方。见到他如此可爱的一面，盖勒特支起身子，吻了一下他的唇，“那么，如你所愿。”
　　湿热的唇舌包裹住那一点，感官无比敏锐的萨拉查只感觉一阵天旋地转，舒服极了，而右边的嫣红也在对方手指的玩弄下充血红肿。萨拉查发出粘腻的呻-吟，揪了盖勒特的头发，力道并不大，反而有些刺激对方的欲-望。
　　那啧啧的水声，配合着对方吮吸的动作让萨拉查从身体里迸发出大量的热来，他再也顾不上什么，昂起头，露出优美的脖颈线条：“盖勒特…”
　　这声叫唤明显让他身上的人更加卖力，似乎是察觉到这一点，萨拉查叫对方的声音更加热情，惹得盖勒特差点直接泄出来。盖勒特暗恼，该死的，差点就在萨拉面前丢脸了！他甚至还没有进-入呢！
　　相当这里，他的吻继续往下，这让萨拉查很是不满地嘟哝。吻越来越往下、越来越往下，直到被欲0火冲击得昏昏沉沉的萨拉查都发觉到了什么，盖勒特还是在轻柔地往下吻。
　　想到接下来的可能，萨拉查的身体紧绷，却又在对方安抚的抚摸和亲吻中放松，享受起来。
　　终于到了那个地方，盖勒特跪在萨拉查两腿之间，先是舔舐了一下已经溢出液体的头部，引来那东西的轻微颤抖与主人的舒畅的呻-吟。他从底部开始，左右翻转着舔舐，刺激得萨拉查的东西又变大了一些，最后用力吸了一下，竟然就这么让对方she-出=来了，盖勒特并没有躲开，而是尽数含在嘴里，甚至吞下去了一些，之后才吐出来。
　　萨拉查颇有些懊恼地抬手捂住了自己的脸，看样子很是气愤自己这么快就“出来”了。见到如此一面的萨拉查，盖勒特眼神更加幽深，他重新覆盖到对方的身上，给出了一个热情的吻。
　　他的吻中还残留着萨拉查的味道，这让萨拉查更加懊恼，红着脸躲避这个吻――she出来一次之后他已经有些清醒，虽然能够意识到自己正在做些什么，但是却还被欲-望支配着。因此，虽然他有些抗拒这个吻，但最终还是顺应欲-望地接受了。
　　唇舌缠绕，感受到对方的爱意，却也品尝到自己的味道，长吻结束之后，萨拉查通红了脸，唇角粘着一丝白浊。
　　盖勒特紧紧拥住了他，在他耳畔轻声呢喃：“萨拉的味道很好吧？”这让萨拉查的脸红到了耳尖，那浑圆的耳垂让盖勒特眼神更加深邃，张口含住了，舔弄起来。
　　萨拉查发出更加诱人的呻-吟，没多久，刚刚才she过的部位就半硬了起来，盖勒特舔咬得更加卖力。
　　“盖勒特…”萨拉查双腿自觉地缠上身上那人的腰身，不满地用身体磨蹭，刺激得两人的欲=望更加火热坚硬。
　　                        
作者有话要说：灭哈哈，这标题
好吧，我最终还是决定了，发在JJ上，但是...周日锁起来，以后每逢特殊的日子（大姨妈什么的么...）好吧，严肃点儿，每逢月底就解锁，到了月初再锁起来...不过我可能忘了解锁咳咳
卡第八字母君是不道德的，但是...这章已经三千字了啊喂，今天有二更，搞不好有三更...




65、咳咳2

　　“萨拉…”盖勒特摩挲着他腰测的肌肤，引发对方的战栗，并且更加热情地贴了上来。两人粘腻的喘息让窄小的空间充满了暧昧与激=情。
　　盖勒特原本想要满满开拓萨拉查的身=体，萨拉查却对此感到很不满，缠绕在他身体上的光洁的双腿以煽情的频率摩擦，口里也情不自禁发出呻=吟。察觉到身上人对自己叫他的名字很是兴奋，萨拉查贴在他的耳畔，低低叫唤：“盖勒特…盖勒特…”
　　盖勒特眼神一黯，手上的动作顿了顿，却是拐了一下弯，试探着接近萨拉查的后=庭。
　　那里在微微收缩，引诱着盖勒特将手指刺入。
　　随着他的动作，萨拉查发出难耐的呻=吟，而盖勒特则闷哼一声，手指进-0入了一个温热、□的地方，让他几乎迫不及待地开始抽=动。他当然可以用一个简单的润滑咒，但是他还是希望能亲手取悦爱人。
　　异物的刺入让萨拉查不自觉地紧缩后-庭，从体内升腾起的火热欲=望却让他又放松了一下，以让对方深入更多。
　　盖勒特也不让他失望，很快就插-入了第二根手指，口中还呢喃着：“萨拉…你真紧…”
　　萨拉查睁开迷蒙的双眼，红色的眸中满满的都是盖勒特，听到对方的夸赞，后面缩了一下，又赌气地撇开视线。
　　“呵呵…”盖勒特专注地望着身下的人，发出幸福的低笑，又深入一指搅动，“你已经迫不及待了吗？”手指的抽-动带来暧昧的水渍声，让萨拉查脸红得几乎滴血，更是妖娆。
　　盖勒特怕他受不了接下来的动作，深深浅浅地刺入抽出，直到萨拉查不满地按住对方的手，沙哑着嗓子嘟哝：“快点。”
　　得到他的鼓励，盖勒特轻笑，将一直缠绕着他的双腿抬起，身子一沉，已经膨胀坚硬多时的炙热总算进-入了一直渴望的地方。炙热、紧缩，舒服得他想立即抽-动起来。
　　“啊…”他满足地叹息，却没有直接动起来，而是观察着萨拉查的反应。
　　因为很久没有被进-入，虽然情动，但萨拉查还是有些疼，身体僵硬了一下，感觉到身上人没有动作，却又不满地扭动，双手更紧地缠绕上盖勒特的脖颈。
　　盖勒特低头，吻了吻他的唇：“疼的话告诉我…”然后就开始动起来。
　　“嗯~”从这种互动中感觉出快乐，萨拉查本-能地贴得更近，伴着对方的节奏扭动身体。
　　一波又一波的快感几乎灭顶，让两人的动作愈发激烈，水=乳=交=融。
　　感情到了一定的地步，性就是自然而然的了。不为其他，只因相爱。
　　春光旖旎。
　　
　　第二天萨拉查睁开眼时，只感觉有人紧紧束缚住自己，条件反射地就想要挣扎，却又立即僵硬住。
　　他想起了昨天晚上发生了什么。
　　眼神晦暗不明地看着赤=裸着身子紧拥着自己的男人，萨拉查并没有做出大的动作。
　　昨晚虽然他被解蛊的副作用困扰，但是…那只不过是放大他的欲望而已。即使他再怎么抗拒，但是对这人的渴望却是实打实的。
　　即使是现在，仅仅只是光裸着身子拥抱在一起，他的欲=望也…
　　他的确动心了，并且…现在可能已经爱上了。
　　萨拉查自嘲地一笑，凑过去，靠在盖勒特的耳边轻声说道：“醒了就别装睡。”
　　盖勒特发出闷闷的笑声，却是睁开了饱含笑意与宠溺的眼睛。
　　“萨拉，”他的声音里带着一夜激-情和早起后的慵懒和沙哑，“你昨天晚上真是…相当热情呢…”
　　萨拉查脸上立即红了起来，不自在地咳嗽了一声：“只是因为解蛊的副作用而已。”
　　听到这话，盖勒特的笑容变淡，语气却愈发温柔：“你是说…昨晚我们发生的事情…全都因为副作用？”
　　“…”萨拉查抬头，看到的是盖勒特眼中的掩饰不住的焦急、期待与害怕，他突然笑了，“罢了，再信一次又如何？”那红色的眸中一瞬间爆发出的光芒让人心悸。
　　“萨拉…”盖勒特有些难以置信。
　　萨拉查没有避开他的视线：“我只给你、给自己这最后一次机会…在你放手之前，我绝对不会放手…但是，如果你背叛了我，我会亲手解决你。”
　　“我不会给你这个机会的。”盖勒特眉眼间都是喜悦，低声做着承诺，凑过去亲吻萨拉查。
　　萨拉查却速度地占据了上风：“今天轮到我了…”腿好不客气地挤入了盖勒特的双腿间。
　　“唔，好吧…”盖勒特有些无奈，却爽快地答应了。爱一个人，他当然可以做下面那个…更何况，萨拉查并不是那种甘愿一直在下面的人。
　　萨拉查的吻其实并没有什么取悦人的技巧，完全追随本-能地轻轻啃噬，可仅仅是这样，也足够让深爱着他的人情动。舌尖滑过喉结，盖勒特闷哼一声，双手紧紧箍住萨拉查的脑袋，手指插-入他墨色的头发，无声地鼓励。
　　察觉到对方的反应，萨拉查低笑，干脆用温热的唇舌包裹住他的喉结，狠狠吸吮了一下，这下，盖勒特再也忍不住，干脆地呻-吟出声。萨拉查的吻跟着向下，留下一路的水渍。
　　到了那两点嫣红，萨拉查红宝石般的眸子变深，用试探的方式轻轻舔舐了一下左边那点，看到那诱人的小红豆立即硬=挺起来，抬起头看了沉醉于情=欲的盖勒特一眼，然后就低下头，卖力取悦对方。
　　萨拉查其实有些保守，和戈德里克在一起的时候始终都没有吻到“不该吻”的地方。他的吻到了那平坦的腹部就停止了，虽然盖勒特并没有期待更多，但不可否认的，当萨拉查抬起身子的那瞬间，他的心里有一股淡淡的失望。不过，这种失望很快被对方接下来的动作冲散。
　　萨拉查双手撑在盖勒特的两侧，低下头，深深地吻上了他。
　　吻，是充满爱的交流，唇齿的摩挲，舌尖的纠缠，满满的都是爱意。
　　仅仅是这个吻，就能让盖勒特感觉出对方的心。
　　萨拉查…是爱着他的。
　　这个认知让盖勒特更紧地拥住了对方，恨不得将两人的身体嵌在一起。
　　一个长吻结束，两人都有些意犹未尽，深深地对视。
　　“萨拉…”盖勒特那湖蓝色的眸中藏着迸发出来的浓浓爱意，“我爱你…”
　　这声叹息似的告白让萨拉查心里漾起一股柔情，脸部线条也柔和了很多：“嗯，我知道。”
　　其实…他是想说我也是的，但是，话到嘴边却变成了这一句。
　　盖勒特也不强求，只是紧紧抱着他，主动牵引着他的手往自己的后方而去。
　　萨拉查的颜理闪过惊诧，最终沉寂，在那比宝石还要美丽的眸中形成一种深沉的情绪，爱。
　　盖勒特的后方却是第一次有异物进入，情不自禁地缩了缩，紧紧含住了刺入的那根手指。
　　萨拉查的呼吸急促起来，另一只手揉捏着对方的臀肉，让他放松。
　　等到三根手指能够轻松出入，萨拉查将自己已经硬得不能再硬的炙热抵在入口处，来回摩擦了几下，沉□子，一下次刺入底。
　　“哼…”虽然前戏很是到尾，但是盖勒特却依旧有些疼痛，身体僵硬了，甚至冒出了几滴冷汗。
　　察觉到此，萨拉查停止了动作，吻着他的唇，沾着他液体的手绕到前方，抚慰起对方因为疼痛而萎缩的炙热。
　　一会儿之后，盖勒特感觉到自己的身体已经不是那么疼了，贴着身上人扭动了一下，沙哑着嗓子邀请：“开始吧…”
　　                        
作者有话要说：
咳咳，今天没有更新了…第八字母君暂时就这么长。大概五月一号我会锁起来，到五月26解锁，然后六月一号（这是多么纯洁的日子啊）锁文…如此往复…如果乃们要收藏版请戳群共享…【顶锅盖奔】




66、三强争霸赛

　　【前情提要】“…”萨拉查抬头，看到的是盖勒特眼中的掩饰不住的焦急、期待与害怕，他突然笑了，“罢了，再信一次又如何？”那红色的眸中一瞬间爆发出的光芒让人心悸。
　　“萨拉…”盖勒特有些难以置信。
　　萨拉查没有避开他的视线：“我只给你、给自己这最后一次机会…在你放手之前，我绝对不会放手…但是，如果你背叛了我，我会亲手解决你。”
　　“我不会给你这个机会的。”盖勒特眉眼间都是喜悦，低声做着承诺，凑过去亲吻萨拉查。
　　
　　等到这两人一路腻腻歪歪回到英国的时候，学期已经开始了半个月，他们错过的不止是开学典礼，还有暑假期间的魁地奇世界杯。
　　“飞机还真是…”萨拉查脸色惨白，虽然已经坐过好几次，但还是被这麻瓜的交通工具逼得差点吐出来。好在有盖勒特在一旁悉心照顾，总算好了一些。
　　对于魁地奇世界杯，萨拉查自然是不感兴趣的，不过盖勒特却是原本打算去全程观看，只不过后来由于萨拉查的远行计划而改变了自己的行程。他暗中庆幸自己选对了――这不，历时三个多月的东方行，让他成功拥得萨拉查在怀。
　　因为四巨头的“复活”，尤其是萨拉查.斯莱特林阁下的出现，原本会发生的食死徒游行并没有发生，一个虚弱的、疯狂的伏地魔和一个冷静的、强大的蛇祖，谁都知道如何选择，就连如今蜷缩在某个阴暗角落的伏地魔本人都知道，干脆韬光养晦。
　　这个学期还有一件重大的事情――三强争霸赛。
　　这项活动起源于大约七百年前，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。每个学校选一名勇士，然后比试三种魔法项目，这项赛事由三所学校轮流主办。原本三强争霸赛每五年举办一次，但是由于过于危险，甚至在某一届的三强争霸赛中三位勇士全部丧生，这项争霸赛停办了很久；再加上战乱等事情，一直都没有恢复――而现在，三个学校和各自所属的国家魔法部们经过长时间的商讨，决定于今年在霍格沃兹恢复这项赛事，不过，参加争霸赛的选手必须超过十七周岁，并且必须有指导老师――而关于指导老师的选定也是严格的，包括必须是本校的教授，必须在一名魔法部官员、一名公证人员的监视下进行“适当”的指导等等规定。
　　为了这项活动，三所学校已经接洽了好几年，萨拉查自是知道这事儿的。他还是第一次见识这种比赛，所以很有兴致。在他那个年代，魔法界还很不太平――比起这一代巫师所谓的“战乱”还要不太平得多――全欧洲只有霍格沃兹这一所魔法学校，直到他“死后”，才出现了其他的学校，据说德姆斯特朗和布斯巴顿是其中最为出色的。三强争霸赛提供了让三国小巫师们交流的平台，也能让萨拉查了解现在魔法界的普遍实力。
　　希望不要让他失望才好。
　　
　　“你又走神了…”坐在他旁边的盖勒特手中切食物的动作不停，声音低沉，好像是贴在耳边一样，让萨拉查脸一红，不动声色地横了他一眼。
　　现在，两人正在霍格沃兹的大厅吃着晚餐，萨拉查的心情因为摆脱了旅途的疲惫（其实重点是那个叫做飞机的玩意儿）而轻松了很多，看到那群小蛇们就更加开心了――这居然都引起了盖勒特日渐高涨的占有欲。
　　两人在外人面前不刻意掩饰也不刻意表现，若是敏=感一点的可能已经看出了什么，神经大条的，比如韦斯莱家的那个叫罗恩的，嘀咕着“这两人肯定在谋划着什么”。
　　好在，他终于不再说“有什么不可告人的”之类的贬义词了――看来戈德里克把他们调-教得还算不错。
　　现在已经是十月份，鉴于去年的霍格沃兹日大家积极打扫了一番，今年为了迎接“兄弟学校”布斯巴顿和德姆斯特朗的学生而做出的准备就可以简单一点了。但是比起迎接家长们，这次可是有着学校间的竞争关系的，所以临时的礼仪培训自然不可避免。
　　虽说名义上是关系友好的所谓“兄弟学校”，但是这三所学校之间的爱恨情仇可以纠结到他们先后成立的一千年前，远的不说，其实不少斯莱特林学院的学生原本是有打算去德姆斯特朗或者布斯巴顿的，前者因其对黑魔法的默认态度而闻名，后者则是贵族小姐的最爱。
　　虽然霍格沃兹四个学院之间总是有些乱七八糟的小矛盾大矛盾，彼此看不惯很久了，但是他们也就在窝里掐，面对外人时总归是以霍格沃兹荣耀为重的（写了快二十万总算点题了…）。其他两所学校也是欧洲乃至这个世界上都颇有名声的魔法学校，为了此次的三强争霸赛，他们会各自带着学校中最优秀的学生来到霍格沃兹，在这座城堡里生活学习，直到次年六月，三强争霸赛结束。
　　因为霍格沃兹日的原因，四巨头“复活”的消息早就传遍了整个欧洲，虽然霍格沃兹四巨头的名声更多的是在英国传播，但欧洲其他国家自然也是知道这四个伟大的巫师的，当然有质疑这消息真假的，但是魔法的确是太神奇了，尤其是那些神奇的古魔法，实在是不能断言究竟有没有能让千年之前的人复活的神奇魔法。抱着将信将疑的态度，德姆斯特朗和布斯巴顿的学生们还是非常期待着来到霍格沃兹从而能够见到四巨头并且，更深一步，能接受到他们的教导就更好了――虽然四巨头的复活怎么听怎么不靠谱。
　　也因此，原本就很是珍贵的“观摩/参加三强争霸赛”名额，因为“观摩/调-戏四巨头”而更加炙手可热（弥天大雾），这当然可以预计了。
　　总而言之，三强争霸赛来势汹汹，成为了这段日子以来霍格沃兹的学生们最爱谈论的话题，萨拉查和盖勒特的种种自然没多少人关注了。
　　萨拉查坐在教师席上，看着底下的小动物们交头接耳，就连平日里最是注重礼仪的斯莱特林们也不免热切地讨论，不过还好，依旧维持着基本的贵族用餐礼仪。
　　“你对三强争霸赛很有兴趣？”盖勒特见他饶有兴趣地侧耳听着学生们的谈话，凑得更近了些，换来几个人若有若无的视线和戈德里克.格兰芬多阁下狠狠的瞪视――他可能还不知道两人在一起的事情，但是显然，他早就嫉妒盖勒特了。
　　“你难道不感兴趣吗？”萨拉查抿了一口果汁，似笑非笑，“说起来你被德姆斯特朗退学了？”
　　这样调侃的语气让他显得更加亲昵，虽然戳到了盖勒特的某一点，让他有一瞬间的僵硬，但是也挠得盖勒特心里直痒痒：“那又如何？”
　　“那你是如何学习更深的黑魔法的？”萨拉查有些好奇。
　　…盖勒特默了一下，显然是想到了被退学之后去过的某地、遇到的某人、发生的某事，又想起前两天在缠绵过后两人聊天时提起为什么有一段时间他会突然疏远自己时对方的回答，盖勒特纠结了一会儿，还是说了实话：“那段时间我去了姑妈家，遇到了阿不思（接收到萨拉查的视线）…咳咳，邓布利多先生。我们觉得志同道合，所以…之后发生了一些事情，我们最终发现彼此不是一路的，我开始了游历…”他的语气有点儿尴尬，但是好在两人习惯性地布置下防窃听咒（即使是在吃晚餐的时候…）即使是在他们旁边的斯普劳特教授也只是在感叹这两人经历了一场东方行之后感情好了不少。
　　这边厢，萨拉查对这段话却没有什么反应，这让盖勒特松了口气的同时不免有些失落。萨拉查却似乎并没有看到他的情绪，转开了话题：“这次三强争霸赛你希望哪个学校赢？”
　　这的确是个尴尬的话题，虽然德姆斯特朗赶走了盖勒特，但是他对这个学校的感情却还是很深的，而霍格沃兹，他也在这么久的相处中有了感情。
　　萨拉查见他一时无言，似乎在思考，弯了弯嘴角，自从看到了纽蒙嘉德的格兰芬多风格的房间后，他就有过不少猜测，这次总算证实了…说不介意是不可能的，但是既然他说出来了，就代表他放下了，那么萨拉查也没有必要紧抓着不放。
　　                        
作者有话要说：前情提要是怕以后锁章节了，大家不知道前面发生了什么。。。
发现萨拉查被我写得越来越受了【捂脸】
今天居然断线断了那么久！！！【摔】
发泄一下，乃们可以无视…宿舍的妹子很吵，从早到晚的吵，我在床上开始就打电话吵，我下了床码字还是吵，熄灯了居然还TMD吵！！！我真是受不了了…我跟她们说我要码字都不知道放低声音，有的时候明显故意地在大声说话…尼玛的我靠门边上啊，靠门，乃们就不知道关门不知道带钥匙么，每次都要我开门，每次都要！也不知道关门，天天冻死了！敲门就敲门吧，你还用踢的，砰砰的，我TM在上铺午睡啊亲！乃们是没有钥匙么？！女生真是…靠，天天码字不顺，大姨妈又不规律，现在的我就是一火炮！再这样下去我就去屎！！！
好在还有乃们【眼角含泪】看我文的亲冒个泡儿，给我BO一个【咬手绢儿】…




67、午后图书馆

　　因为对三强争霸赛很是关注、好奇，所以，解决完食物之后，两人就前往闻名整个魔法界的霍格沃兹的图书馆里查阅资料。
　　萨拉查和盖勒特的私=人藏书的确很多，甚至萨拉查的手中还有很多早已经泯灭在历史长河中的珍贵书籍，不过，在某些方面，他们两个人不得不借助霍格沃兹的图书馆了――起码萨拉查没有过去一千年间的完整史书，而这里连《预言家日报》的第一期都有。
　　两人找到了几本三强争霸赛相关的书籍就坐在非常角落的位置看起了书。这实际上是萨拉查当年最喜欢的地方，因为足够隐秘，而且还有一些古老的迷幻魔法阵，所以绝对不会有外人打扰。
　　而现在，教授们都在忙着教导小巫师们礼仪以免丢了霍格沃兹的脸的事情，很显然，对于那群从会走路开始就会跳华尔兹的小蛇们来说，礼仪是没有必要培训的，于是，现在的萨拉查和作为助理教授的盖勒特在另外两个学校到达霍格沃兹前有着相对空余的时间。等到德姆斯特朗和布斯巴顿来了，大概就是好一阵忙碌了。
　　今天的天气难得的晴好，甚至就连他们所处的角落都能享受到下午的阳光。萨拉查和盖勒特手中各执一本书，专注于书中的内容，时不时抬手抿上一口香浓的奶茶，偶尔视线交汇，又会默契一笑，气氛温馨极了，小小的空间里只有翻书声和喝茶的声音。
　　萨拉查正看到某一届三强争霸赛的趣事，忍不住笑了笑，翻过书页，却发现盖勒特两眼放光的盯着他，不免有些莫名其妙，用眼神询问怎么回事。
　　原本悠闲地靠着椅子看书的盖勒特放下了手中的书，站起身凑了过去：“萨拉看到了什么有趣的？”说话间，就到了萨拉查的身后，双手搭在椅背上，显得相当亲昵。
　　萨拉查将书翻了回去，修长的手指划过几行字：“唔，看这里…”盖勒特却拾起他的手，吻了吻指尖，另一只手已经揽上了他的腰，暗示性地抚摩，这让萨拉查脸色一僵。
　　该死的盖勒特.格林德沃！
　　想起昨天晚上某人比自己多做了一次，他就有些牙痒，干脆利索地抽回自己的手，扒拉住那只乱动的爪子，掀开防御极强的布料，狠狠咬了一口――显然，他已经有些恼羞成怒了，否则绝对不会做出如此不符礼仪的事情来。
　　被咬的人却只是龇了龇牙，随即有点委屈地看着他：“萨拉，这一口可真狠！”
　　当初他怎么就看走了眼，觉得这货很靠谱很斯莱特林呢？萨拉查暗中磨牙，不过，刚刚那一口的确有点重了，他拉过对方的手臂，看了一下，已经有了牙印，尴尬地掩饰住自己的歉意：“咳，疼吗？”
　　盖勒特立即笑眯眯地凑上前：“疼是很疼，但是你亲一口就不会疼了…”萨拉查恨不得一巴掌拍上去…
　　见他控制不住翻了个白眼就继续看手中的书了，盖勒特殷勤地凑过去，对萨拉查坐的那张椅子施加了一个变形术，椅背往后拉了不少不说，椅面也变长了，几乎变成了躺椅。
　　显然，萨拉查已经习惯了这种椅子，等到盖勒特躺过来之后，就换了个姿势，找了个舒服的角度躺下来继续看书――这个角度就在盖勒特的怀里。
　　所以，现在的萨拉查正斜倚在盖勒特的怀中，盖勒特的双手穿过萨拉查的腰侧，下巴搁在他的肩膀上，两人一起看着那本书，只不过，有没有专注于书籍就不得而知了。
　　只老实了一会儿，盖勒特就开始不安分了，有时对着萨拉查的耳畔吹气，有时两手以暧昧的力度滑过萨拉查的身-体，甚至还光明正大地亲上一口――而在萨拉查恼怒地回头看向他时，他又是一副无辜的样子。
　　萨拉查被扰乱得无法集中精力，手中的书是看一行丢一行，全身所有感官都在留意着身后人的举动。突然，他感觉到一个湿热的东西附上了他的耳垂！
　　萨拉查一个激灵，却被按住没办法回头――实际上若是他有心阻止，这样的力道不是问题。盖勒特含住敏=感的耳垂煽情地舔弄，他清楚地知道恋人身上所有的敏=感=点，每次当他舔咬耳垂的时候，萨拉查总是更加容易情=动。
　　果然，随着他的动作，怀中人的身体渐渐软了下来，甚至情不自禁发出呻-吟。
　　盖勒特再接再厉，双手更加不规矩起来。
　　那双手仿佛有魔力一般，点燃了萨拉查，喘息声越来越重，充斥了狭小的空间，温度也变得很高。
　　盖勒特的手已经越来越往下，还技巧性地摩挲。
　　萨拉查在这危险的一刻按住了那乱动的手，微微张开了不知什么时候已经闭上的眼睛，那眼里满满的都是盖勒特。他低沉着声音：“停下，盖勒特！”
　　不过那饱含情-欲的眸子并没有起到警告的作用，反而让抵在他身上的那个东西更硬了些，烫得人心里发慌，萨拉查不自觉地扭了扭。
　　“萨拉…”盖勒特没有继续舔吻他的耳垂，略有些委屈地停止了动作，待察觉到怀中人的动作，倒吸了一口气，靠在他的耳边叫道，“别动…”
　　他的身体年龄只有三十岁，本来就是欲-望很强的年龄，而萨拉查的身体又是那么美好…几乎就在萨拉查动作的一瞬间，盖勒特的欲-望就又胀大了一分。
　　萨拉查恼羞成怒地狠狠瞪了他一眼，却是那一回眸的风情，那抵在他屁股上的东西居然还在胀大。
　　这下萨拉查总算不再乱动，盖勒特紧拥着他，深呼吸了两次试图平静下自己的欲-望：“萨拉…”
　　“嗯？”萨拉查其实也沉浸在情-欲中，但是他是不太愿意在自己卧室之外的地方发生什么事情的，更何况这里可是公共场所，虽然没人能过来，但他还是不想在这里…不过感觉到恋人的欲-望依旧挺立，有些犹豫了。
　　想起当年与戈德里克在一起的时候，他也从来没有因为戈德里克耍赖而答应在卧室之外的地方做过，萨拉查不禁暗恼，究竟是怎么回事，自己总是对盖勒特没有办法。
　　盖勒特虽然很难受，但是并不想勉强萨拉查，正紧紧抱着对方平息欲-望，却感觉到他的走神，有些不爽地顶了顶他，换来对方的一声闷哼。
　　原本两人都打算平息的欲-望，就在这样的互动中…越来越精神了…
　　越来越急促的呼吸，越来越贴近的身体，无一不是在告诉对方，自己已经难以忍受了。
　　“萨拉…我受不了了…”盖勒特轻声说着，用自己的欲-望摩擦着对方的臀肉，带来两人的一阵战栗。
　　说起来，其实盖勒特以前很能控制自己的欲-望，即使是三十岁的身=体，很容易情动，也可以很快平息下来，但也许是忍受了几十年突然爆发，也许单纯因为萨拉查，现在的他只希望每时每刻都将对方拥在怀里，这样那样…当然，这样那样什么的念头不能让萨拉查知道，否则…他就要很久都不能这样那样了T T
　　彼此火热的呼吸交织，换来的是情动的战栗，就连萨拉查都有些受不住地弓起了身子，情不自禁地小幅度扭动摩擦。
　　盖勒特的拥抱越来越紧，但是还是没有开口勉强萨拉查的意思，实在忍受不住了，这才略带着乞求地说：“萨拉…我实在受不了了…你可不可以用手帮我…”
　　萨拉查脸完全的红了，刚刚他也沉溺在欲=望中还没有发现，现在才发觉，自己已经不知不觉完全贴在了盖勒特的身上。
　　该死的！
　　他这么想着，回过头看了昂着头露出优美的脖颈线条的盖勒特，心里却没有平日里骂“该死的”时的愤怒，反而满满的是甜蜜，因为那人如今的难耐都是为了他。
　　完蛋了萨拉查，他注视着盖勒特，心里有些愤愤，转而变成一种无力――你已经离不开他了。
　　                        
作者有话要说：话说我已经开始赠送积分了，不过一个月貌似只有三百，先到先得哈，大家留言尽量长一点，尽量一个人只赠送一次…这个月的直到现在才知道可以赠送的，结果发现有一半都是水伊寒的，大家积极点啊~~~
写崩了啊写崩了啊，崩了啊啊啊啊啊
谢谢火箭炮和瓜瓜的地雷…虽然那代表着我五一三更
这几天我卡文，但是还是会尽量两更的…不过，老规矩，十点之前没有发的话，乃们就洗洗睡吧…日更是保证的【望天】
小小的P个S，新坑应该是马尔福父子了…




68、图书馆什么的真美好

　　
　　不过，意识到这一点的萨拉查心中除了无力，更多的是害怕。
　　当初失去戈德里克的时候，他就已经那么痛了…不是他不愿意相信盖勒特，而是过往给了教训。
　　也许，总有一天，现在这个拥着他，贴在他耳边，低低叫着“萨拉”的人，也会放手，甚至，背叛。
　　而他现在，似乎越来越不能离开盖勒特了…
　　大概是为了掩藏自己的不安，萨拉查转过身子，搂住了恋人的脖子，将脸埋在了他的肩膀里。
　　因为这个原因，他的声音有些闷闷的：“来吧…”
　　盖勒特听到这一声，颇为不可思议。
　　大概是因为萨拉查毕竟在一千多年前的环境中长大，他总是那么谨慎、甚至保守，起码在性=事上，自从那一晚之后，他就再也没有主动过，有时候在外面动作稍微那啥了一点儿，他都会不太适应。
　　可是，现在萨拉查说了什么？
　　听到这一声，盖勒特的第一反应是，他不是做梦了吧…
　　不管如何，现在美人相邀，他可不会放过这个机会。
　　“萨拉…”盖勒特将那人的脸抬起来，毫不掩饰自己的迷恋，“萨拉…真的可以吗？”
　　萨拉查看着那双湖蓝色的眸子里，满满的装着的都是他，也不再说话，整个身子转过来，分开双腿，坐在了盖勒特的腿上，甚至颤抖着扭了扭。
　　萨拉查主动地吻了上来。
　　带着情-欲的深吻让盖勒特不禁更紧地拥抱萨拉查，一只手托着他的臀，一只手上上下下的摩挲，然后一下子扯开了他的长袍。
　　比起咒语，盖勒特更想要，一件一件，亲手，将萨拉查的衣服=脱下来――他享受这样的过程。
　　萨拉查似乎僵硬了一下，最终还是没有反抗。
　　在图书馆这样的地方，身边都是那些严肃的大板砖似的砖头，虽然这里是个封闭的空间，但是能够听到外面传来的学生们的声音…萨拉查虽然有些抗拒，但是居然觉得自己更加兴奋了。
　　盖勒特的声音里带着明显的笑意：“萨拉…这次你主动吗？”
　　这里的主动可不是指谁进入谁这样的问题，现在萨拉查的姿态明显说明了，他愿意做被进入的那个。
　　萨拉查红了脸，轻轻咬了一口盖勒特的脖子，留下一个浅浅的印记――他还不习惯给恋人留下自己的烙印，这个痕迹很快就会消失。
　　盖勒特却不客气地掀起他的上衣，在白皙的皮肤上留下一个个暧昧的吻痕，尤其是路过两点嫣红，更是埋首吮吸了很久，惹得萨拉查情不自禁地战栗呻-吟。
　　盖勒特伸手解了萨拉查的龙皮腰带，隔着薄薄的布料暧昧地摩挲着萨拉查腰侧的肌肤，直到萨拉查难耐地扯开盖勒特的裤带，才低笑着褪去了他的裤子。手上一使力，怀里人的欲-望就贴了上来，盖勒特脱掉了自己的裤子，用自己的欲=望与他摩擦，这让两人更加紧地拥抱在一起。
　　现在，萨拉查下半身是光着的，上半身正套着一件黑色的衬衫，却是被掀开了，露出胸前诱人的两点，表情迷醉，更是刺激得盖勒特欲=望的膨胀。
　　伸出手指开拓了一阵，盖勒特终于进=入了那销魂的地方。
　　两人齐齐呻-吟出声，盖勒特拉住萨拉查撑在躺椅两侧的手，十指相扣――这样一来，着力点就只剩下他们相连的手和结合的部位。
　　萨拉查昂起脖子，似乎痛苦又似乎快乐地张开嘴呼唤：“盖勒特…”
　　确定了萨拉查已经放松了，盖勒特才开始一下一下地向上顶，两人分享着情人间私密的快乐，连空气都是甜蜜的。
　　就连萨拉查，有时候都忍不住自己动两下，这样充满爱意的交=欢让两人沉醉。
　　
　　德拉科和哈利这几个小巫师组成的小组正在为了开学的第一份炼金作业而在图书馆忙碌，小组中的拉文克劳负责在霍格沃兹图书馆汪洋般的存书中寻找符合要求的资料，但是今天的作业关于一个很是古老的炼金产品，就算翻遍图书馆也找不到两本，于是留下了不感兴趣的罗恩和哈利，剩余的组员开始四处搜寻。
　　忘了说明，经过暑假一起看魁地奇世界杯的事情，罗恩和赫敏已经和好了――狮子们的友谊总是简单直接，可能因为一件鸡毛蒜皮的事情吵架，但是很快又能和好。
　　德拉科正拉着哈利在高高的书架间穿行，他们两人负责在最左边的三个书架中寻找。
　　“我总觉得斯莱特林教授回来之后有些不同了…”哈利犹豫半晌，最终还是决定问问斯莱特林的学生德拉科.马尔福，“马尔福，你知道他发生了什么事吗？”
　　关于阁下东方行的事情其实不少人都知道，但是他们并不清楚阁下为什么要前往东方，那个神秘的大洲。不过，很多人知道不代表他们要告诉其他人，所以德拉科只是挑了挑眉：“能有什么不同？”
　　哈利却不是在问斯莱特林教授去了哪里的事情，他有些困惑：“总感觉他变得…嗯，更加…好吧，我不知道怎么形容…喜怒无常？”
　　这完全是他天生的动物般的洞察能力。
　　德拉科被噎了一下，他当然看出来斯莱特林阁下和那谁谁谁的气氛越来越诡异了，但是…他还没有猜到两人之间究竟发生了什么。哈利的话让他醍醐灌顶――什么能造成人的喜怒无常？哦，他伟大的父亲告诉过他，恋爱能让一个理智的人喜怒无常。
　　恋爱？
　　德拉科哆嗦了一下，最终决定什么也不说。
　　
　　两个小巫师各有心思，可苦了离他们不远的萨拉查。
　　他恍惚间听到两个学生讨论的声音本来就有些慌张，待到听清楚他们谈论了什么更是停止了动作，下面紧了一紧，僵直着不敢动弹。
　　而且，最近喜怒无常…
　　的确有点儿…
　　发现他的走神，盖勒特报复性地向上猛地顶了一下：“萨拉又不专心了…”
　　萨拉查咬着牙不让自己发出声音，听到外面越来越接近的声音，虽然明知道他们不会看见自己，但是还是紧张地收缩了一下，这也让依旧深埋在他身=体里的盖勒特闷哼一声，差点泄出来。
　　那边德拉科和哈利已经不再说话，但是两人的脚步声却越来越近，只要拐个弯就能与他们面对面了――不过他们不会看到萨拉查和盖勒特，而萨拉查和盖勒特却能看到他们，这让某位炼金教授紧张不已。
　　这俩悲催孩子还不知道自己被斯莱特林教授记恨上了，正慢慢地查看着书架上的书籍目录，丝毫没有察觉离他们几步之遥有两位正在激=情中的情侣.教授。
　　“啊，找到了！”哈利惊呼一声，让盖勒特差点就这么…了，于是，这悲催孩子，也被助教阁下记恨上了。
　　不过，哈利的声音很快被德拉科控制住：“声音小一点！你想要平斯夫人把你赶出去吗？！”
　　两人说着话就走远了。
　　而萨拉查也清醒了过来，察觉到自己现在的姿势，脸轰的一声红透了，但是现在的情况。
　　嘛，总而言之，从前有两个悲催的孩子，因为在图书馆这样慎重（？）的地方大声喧哗，所以被某两个睚眦必报的教授记住了。
　　                        
作者有话要说：虽然字数有点少，但是那啥，好歹二更了...【抱头鼠窜】
大家的留言字数多起来，康忙北鼻，然后我就可以送乃们积分了，虽然这个积分只能用来看我的文...




69、三强争霸赛前期

　　霍格沃兹大厅，小巫师们正时不时抬头往外看一眼，却又装作不关心的模样，就连教师席上的那些教授都跟着往门外望一望。
　　今天是十月三十日，布斯巴顿和德姆斯特朗率领代表团前来霍格沃兹的日子。
　　萨拉查也很关心这批代表了另外两个学校最好学生的代表团，盖勒特更是急切地想要看到母校――虽然他被开除了――的小巫师们。
　　先到达的是布斯巴顿，这个学校的淑女们全欧洲都闻名，而霍格沃兹的学生们大部分都在谈论异性的年龄――很显然，这些法国来的漂亮姑娘们的惊艳亮相吸引了足够的注意，尤其她们的带领者比曾经的霍格沃兹猎场看守鲁伯特.海格还要高的夫人，据邓布利多校长的称呼应该是叫马克西姆夫人，而队伍中的一位拥有靓丽银发的姑娘更是引起了男生们的注意，即使是见多了美女的也忍不住看向她的方向。
　　“我打赌她有媚娃血统…”潘西低声对两边的人说道。
　　而某一任继父是法国人的布莱斯则挑了挑眉毛：“芙蓉.德拉库尔，拥有四分之一的媚娃血统。”
　　虽然长得极为美丽，但是显然德拉科对她并不感兴趣：“低等的生物，真不明白她的爷爷是怎么想的，居然娶了一位媚娃为妻。”
　　有人猜测马尔福家的铂金发色来自媚娃――但是如此低等的生物显然不会入了他们的眼，尤其究其本质，是一只丑陋的鸟而已――至于法国贵族德拉库尔家为什么会看中一只媚娃，并且真的将她迎进了门成为了曾经的女主人，也许是因为媚娃魅惑人心的本领？
　　在马克西姆夫人入座教师席之后，法国来的客人们打量了一下四张长桌，直接略过吵闹的格兰芬多，看到赫奇帕奇们对着她们发呆的表情有些轻蔑，第三张桌子上温文尔雅的拉文克劳赢得了她们的心――第四张长桌当然也有人看到了，但是因为德拉科作为学院首席并没有表态，所以大家都一副贵族特有的高傲模样，让这些平日里也是娇娇女的法国姑娘们不舒服极了。
　　在布斯巴顿入座后不久，德姆斯特朗的学生们也到了。领头的是卡卡洛夫，这让一些斯莱特林的学生们皱了皱眉――这人是曾经的食死徒，是当年伏地魔在德国最为重用的人。
　　跟在卡卡洛夫身后的是一群健壮的男生，一个个都穿着极其保暖的动物皮毛制成的大衣，手中还拿着手杖。其中，一个男生引发了整个大厅的议论，甚至不少原本注视着那个布斯巴顿的银发姑娘的男生都惊呼起来：那是在今年夏天的魁地奇球赛中大放光彩的保加利亚国家队选手，威克多尔.克鲁姆。
　　魁地奇是魔法世界唯一的运动了，流行了几百年至今依旧吸引着所有巫师的目光，而克鲁姆虽然还是德姆斯特朗的在校学生，但已经是整个魔法世界最为有名的魁地奇选手了，并且是难得的健硕型找球手。魁地奇风靡魔法界，威克多尔.克鲁姆的球迷自然遍布整个魔法世界，霍格沃兹的小巫师们也不例外。
　　人们对他指指点点、窃窃私语，但克鲁姆似乎并不在意，在卡卡洛夫“隆重”地介绍出“感冒的威克多尔”之后，他就盯着教师席上的某个人看。
　　萨拉查明显地不悦，皱了皱眉头，却最终没有动――这个小子一直在盯着盖勒特看，而且带着敌意。
　　盖勒特却不是很在乎，他一直保持着微笑，看着那群德国来的客人，在卡卡洛夫走上教师席的时候，他还点头致意了一下。
　　威克多尔最终收回了放肆的视线，扫视了一眼大厅，然后相当自然地走向了斯莱特林的长桌。
　　事实上，德姆斯特朗的教育理念与斯莱特林有一点相似，那就是，对于黑魔法，不应该禁止。直至今日，德姆斯特朗的学生们还在研习黑魔法的课程，只不过比较浅。
　　即使是贵族小蛇们，面对世界级的魁地奇球星威克多尔.克鲁姆也兴奋极了，德拉科努力不让自己的嘴角上扬得过于厉害，实际上连耳朵都红了。
　　等到邓布利多讲了两句话之后，长桌上出现了勤劳的小精灵们今天努力了很久做出的美食，甚至还有不少是地道的法国、德国美食，为了迎接远道而来的客人。
　　盖勒特吃着盘子里的烤肠很是欢快，萨拉查却有些挑剔地看了今天装得满满的盘子一眼，大概是小精灵们很想让他吃多一点吧（某小精灵表示：最近伟大的斯莱特林阁下半夜总是肚子饿！肯定是我们没有照顾好他！哦【撞墙】XX是个坏精灵！XX是个坏精灵！――事实是，这几天他被某人操劳得过累了，嗯。）
　　萨拉查用魔杖敲了敲盘子，那些油腻的东西迅速消失，重新换上了一些土豆和一块煎三文鱼。萨拉查这才拿起刀叉，开动了，至于厨房里一直期待着的小精灵们发现阁下并不想吃它们精心准备的食物后的失望和痛苦，他并不知道的，就算知道了也不会干预，这种生物本来就是为了服务巫师而创造，极其忠诚但是也足够神经质，它们从巫师那里吸收魔力，没有了契约，它们会很快“干枯”然后死亡。彼非鱼，焉知鱼之乐？
　　之后，魔法部相关官员和邓布利多一起说了一些三强争霸赛的相关事宜，引起一众想要参加的未满十七周岁的小巫师们的抗=议，然后火焰杯也掀开了神秘的面纱。
　　
　　“这真是太不公平了！为什么一定要十七周岁！”
　　“哦该死的！我的十七岁生日还差半年！”
　　“凭什么一定要满这个年龄？！”
　　“哦，我刚好十七周岁，正好可以报名了！”
　　…
　　会公共休息室的路上，斯莱特林们听着周围的那些不满的埋怨和一些庆幸的话语，并没有什么表示。这些不满多数来自“勇敢的格兰芬多们”，其他两个学院当然也有希望参加的，但是并没有那么大声的，甚至有些赫奇帕奇有些害怕而退缩，有些拉文克劳并不想要“野蛮的比赛”。
　　十七周岁才能参加的话，那就意味着三强争霸赛足够危险，虽然小蛇们、甚至他们的父母、祖父母们都没有见识过三强争霸赛，但是只要留心，就能从一些史籍中发现这项活动的危险性，更何况，当年之所以取消三强争霸赛，完全是因为这项比赛实在是太危险了，甚至造成了三名优秀的选手全部丧生的事情。
　　斯莱特林，谋定而后动。
　　阁下这么教育着他们。
　　也许放在过去，会有很多斯莱特林的学生们跃跃欲试，那些没有达到年龄界限的埋怨不已，但是自从斯莱特林阁下在潜移默化中灌输了他们很多行为准则之后，他们就没有那么冲动了。
　　三强争霸赛很危险，甚至可能会丧命。而赢得三强争霸赛只会得到一千个金加隆以及一些名声――虽然对他们个人的荣耀很有帮助，但是火焰杯甚至不能帮他们的家族赢得一笔大一点的生意，而斯莱特林们认为，个人永远服从于自己的家族。
　　更何况，他们并没有自信能够夺得胜利――甚至他们都不能确定自己能否成为霍格沃兹的代表。
　　付出太多，而得到的并不能与之匹配，所以，三强争霸赛几乎没有斯莱特林报名，除了六七年级的首席以及极其少数的几个实力强劲的高年级学生。
　　不过，学院里报名的人少并不代表他们就对此不感兴趣了，这些有闲有钱的少爷小姐们打起了赌，赌谁能获得代表霍格沃兹参加三强争霸赛的名额――这可只有一个。
　　高年级的学生中最为优秀的也就那么几个，最终赔率最可观的，除了一个斯莱特林的高年级学生之外，另外一个居然是格兰芬多七年级的一名学生。
　　也许是因为“勇敢”这个要求让他们想到了这个代表了勇敢这个词语的学院的某个优秀的学生？
　　鉴于可能会有未满十七周岁的小巫师可能想要蒙混过关，所以由邓布利多亲自布置下了年龄线，这样的高深魔法，绝大多数成年巫师都破解不开，更准确的说，虽然这条年龄线有不少办法可以破，但是掌握这些不同方法的只有――邓布利多自己、四巨头、盖勒特。
　　因为知道邓布利多的实力，所以萨拉查并没有去花过多的精力在那条年龄线上，毕竟那些活力过人的小巨怪们没有能力突破那条年龄线置自己于危险之中，而那些满十七周岁的人，既然报了名，就要有足够相称的实力。
　　                        
作者有话要说：今天我爸过来，然后下午又逛街去了...T T我错了，下次绝对不更这么晚了T T几年就一更，大家不用等了




70、日常的一天

　　这些国外来的小客人们将要与霍格沃兹的小巫师们一起上课，毕竟要在异国生活半年多，他们不能耽误下功课。
　　第二天，他们就迎来了平常的一天――因为都是六七年级的学生，而且人数并不多，所以德姆斯特朗跟着斯莱特林的同年级、布斯巴顿跟着拉文克劳的同年级开始了各自在霍格沃兹的课程。
　　萨拉查几乎不在上午上课，所以此时他正悠闲地坐在一张舒适的椅子上翻看着书籍。而盖勒特则要帮助斯内普上七年级的魔药高级课程。
　　说起来，盖勒特只不过是被邓布利多以“魔药助教”的名义请进霍格沃兹的，但是西弗勒斯.斯内普没有第一代魔王大人的帮助也可以妥妥地完成所有年级的教学工作，只不过会辛苦多了。萨拉查仔细猜测过为什么邓布利多要请来盖勒特的原因，最终得出的结论是，为了牵制自己。
　　这人还真是，不愿意相信他人啊…萨拉查有些无所谓地想着，也许他也曾经追求过力量，追求过长生，但是经历了太多，最终剩下的，却都是疲倦。
　　现在的他在乎的东西，除了霍格沃兹、那群小巨怪们之外，大概就只有盖勒特.格林德沃了――前者怎么也不会离开他，而后者如果背叛了他，他会毫不留情地亲手解决掉，并且再也不会相信什么感情。至于为什么对戈德里克“心软”，留着他对霍格沃兹有很大的用处，不是吗？
　　至于如何处理他和盖勒特之间的感情，萨拉查也没多做打算，只想顺其自然，不过…对于和他性格接近的盖勒特，他还是比较有信心的。他们属于同一类人，若是认定了，就会奉上全部，若是爱上了，除非对方先放手，否则就会一直傻乎乎地相信对方。
　　他们，是同一种人呢。
　　想到这里，萨拉查淡淡地笑了。
　　
　　高年级的魔药课是选修，只有成绩极为优秀的才有资格进入这个班，因此，在七年级的魔药高级课程上都是些对魔药感兴趣并且成绩不错的。也因此，平日里每次一上课就黑着一张脸（其实不上课的时候也是如此）的斯内普教授难得地放松了脸部肌肉，虽然没有笑容，但是也没有到处喷洒毒液。
　　霍格沃兹对于魔药不知道出于什么原因并不算很重视，起码小巫师们，除了院长是魔药教授的斯莱特林之外，并不觉得这门课程重要，大概是魔药课不需要挥舞魔杖、而若是没有天赋的话，也很难学出什么来，更重要的是，现在的魔法界，想要什么魔药直接去店铺里面买就好。魔药课在霍格沃兹选修的人并不多（也有一部分是成绩不够教授不给进高级班），但是德姆斯特朗的学生们却几乎都选了这节课，起码这群来到英国有希望参加三强争霸赛的都选了。
　　优秀的巫师必然要懂一些魔药知识，否则不说治病救人，若是别人给你下了有害的魔药而你甚至不知道究竟发生了什么事，那么，你就连死字也不知道怎么写的了。
　　教室里竟然有一半以上都是德姆斯特朗的学生，面对助教盖勒特，这群德国来的小巫师们态度并不统一。
　　路德维希.冯.贝德曼是德国当地一个贵族的少爷，他的爷爷曾经就是闻名欧洲的圣徒组织中的中坚力量，直至今日，路德维希的爷爷已经去世接近十年，但他的父亲也在追随着盖勒特.格林德沃阁下。在家中人的熏陶下，路德维希对于那位素未蒙面的魔王殿下很是憧憬。今天，是他第一次近距离接触到格林德沃先生（昨天的欢迎仪式上他离格林德沃先生太远了），因此路德维希兴奋极了，虽然德国人刻在骨子里的严谨性格和出身于贵族世家从小养成的礼仪让他明白这种时候不应该如此失礼，但是他还是自以为悄悄地抬起头，盯着盖勒特，眼珠都不错一下。
　　而威克多尔.克鲁姆，德姆斯特朗的骄傲，此时正紧紧盯着盖勒特，眼带敌意，却也在盖勒特似笑非笑地看了他一眼之后，识趣地低下了头。
　　那是他暂时没有实力动的人――是的，连动都没有办法。
　　那个，杀了疼爱他的祖父的人。
　　霍格沃兹的魔药教授，全欧洲闻名，本世纪最年轻的魔药大师，已经衰败的魔药世家普林斯家族的后裔，以混血的身份成为斯莱特林的学院院长――历史上第一位混血的斯莱特林院长。而与斯内普教授的才华同样众所周知的，就是他的脾气了。
　　即使在座的都是魔药成绩比较好的七年级生，还是有些害怕这位教授。
　　课堂的气氛有些压抑，盖勒特在一旁看顾着几个学生的坩埚，虽然他们的魔药天赋比较高，不太可能出现失误，但是也因为如此，他们要尝试的魔药就比较危险了，失误不太可能发生，但是危险却比起过去更大了。
　　因为气氛有些压抑，而因为要看看其他两个学校学生的实力，所以斯内普教授安排的今天的药剂其实还算简单。所以盖勒特不可避免地走神了。
　　昨天晚上萨拉查兴致不高，所以只一次之后两人就睡下了。不过，有所进步的是，萨拉查这次居然留在了他的房里。要知道，自从上次的东方行之后，萨拉查就再也没有和他睡在一起（字面上的意思）过了。想到这里，盖勒特不免扬起了嘴角，现在他的目标是，在萨拉查位于斯莱特林公共休息室的那间卧室里留宿！
　　突然，他闻到一股不对劲的味道，回过神来，盖勒特往那个方向扔了一个魔咒，却已经来不及了，那名布斯巴顿的女生身上贱满了绿色的液体，皮肤开始冒出一层一层的疙瘩，那女生正在大哭。
　　毕竟这也算是盖勒特的失误，所以他主动提出把女生送到医疗室。
　　上课时间，城堡里并没有多少走动的人，女生哭着哭着声音就低了下去，改成了抽泣，半路上两人还遇到了皮皮鬼，皮皮鬼尖叫着往那女生扔纸团：“丑陋的法国丫头！”这让原本已经平静了不少的女生又一次大哭起来。
　　盖勒特头疼极了，感叹着女人还真是麻烦，还是尽责地把人带到了医疗室。
　　庞弗雷夫人只是看了看就表示，大概两三天就好了，完全不用担心，原本哭哭啼啼的女生立即问道：“我会毁容吗？”得到了否定的答案才安心地躺了下去。
　　一番折腾，魔药课早就结束了，离午饭又还有段时间，盖勒特干脆向萨拉查的办公室走去。
　　萨拉查的办公室里有配套的休息室，虽然他只是偶尔在那里歇歇，但实际上，盖勒特和萨拉查兴致来了，多半是在这里或者盖勒特的卧室做的，也因此，盖勒特才会格外渴望能够在萨拉查真正的卧室里留宿。
　　此时萨拉查仍旧在看着书，手边还放着一杯黑咖啡，不过已经有些冷了，听到敲门声和门上的画像的告知，点了点头，门就打开了。
　　盖勒特不动声色地对着那杯咖啡皱了皱眉，走到萨拉查身后，伸出手，按了按他的肩膀：“不累吗？”
　　对方只是摇摇头，不过对于他的按摩还是很受用的。
　　萨拉查手上动作不停，却是叫了一声：“拖拖！”
　　随着“啪”的一声，一只家养小精灵怯生生地出现在他的面前，深深地鞠躬。
　　虽然拖拖一直想要把阁下的咖啡换成热的，但是阁下却没有叫他，他没有办法出现。好在格林德沃先生召唤了它：“把这杯咖啡换成热牛奶。”
　　拖拖高兴地应了一声，“啪”，又消失了。
　　萨拉查不是很高兴：“我想喝咖啡。”
　　“咖啡对你身体不好，先喝杯热牛奶吧！”盖勒特手中力道适当，让对方很是享受，正说话间，拖拖就带着一杯热牛奶出现。盖勒特空出一只手，端了牛奶过去，态度却相当坚定，“牛奶对身体比较好。”
　　萨拉查皱皱鼻子，明显并不想喝，但是顿了顿，还是接过了那杯冒着热气的牛奶，抿了一口。
　　大概是感觉到热牛奶下肚的确让他的胃放松了不少，萨拉查又喝了一口，发出舒服的叹息。
　　盖勒特的眼中满满的宠溺，按摩的力道也愈发轻柔。
　　就在萨拉查有些犯困的时候，突然，一只银白色的狮子闯了进来，他虽然不快，但还是立即起身，跟着那只银白色的狮子――那是戈德里克的守护神。
　　                        
作者有话要说：这两天写得各种不顺各种卡，如果再这样下去，可能五一三更之后，这边更新频率会慢下来，三天两更什么的...也不确定啦，搞不好今天睡一觉，明天灵感就上来了...倒是新文有不少灵感来着...
其实让我写我也可以写不少，但是那是凑字数了...或者说是骗钱...
纠结




71、马和天赋

　　平日里，戈德里克虽然喜欢粘着萨拉查，但是还算自觉，从不轻易到办公室之类的地方，更何况，戈德里克更是很少召唤出自己的守护神。
　　几乎是一瞬间，萨拉查就确定了，肯定是有什么事情发生了。
　　布斯巴顿、德姆斯特朗以及霍格沃兹，是全欧洲、乃至全世界历史最悠久、也是最优秀的三所魔法学校，尤其是霍格沃兹――英国被认为是西方魔法体系的沃土，霍格沃兹更是英国巫师的摇篮。
　　这三所学校从数百年前开始就已经开始了很多方面的合作，三强争霸赛只不过是其中的一种。由于三个学校轮流主办，而今年是霍格沃兹主办，所以德姆斯特朗和布斯巴顿的校长带来了自己的队伍。
　　到达距离不算近的霍格沃兹，两个学校用了各自的交通方式。其中，布斯巴顿通过神符马――飞马的一种，拉的马车到达英国。这种马深受贵族们的喜爱，因为它们长着金色银鬃，眼睛是火红的，体型跟大象差不多，相当强壮却不乏优雅的外形。不过，神符马很难驯服，也很难养，因此价值不菲。
　　“它们只喝纯麦芽威士忌！”马克西姆夫人满脸怒容，“昨天晚上我已经说过了！可是为什么你们给它们喝这种葡萄酒！”
　　萨拉查眼角抽动了一下，为了这种事召唤守护神什么的……不过，明明是一件小事，现在却闹得校长和四巨头全部到场，马克西姆夫人大概是受到什么人的指示才会做出挑衅的事吧！
　　萨拉查低头掩饰住冷笑，他身后的盖勒特脚步顿了顿，显然是感受到了他的情绪，安抚地拍了拍萨拉查的手，又飞快地松开。
　　邓布利多看着两人交叠了一秒的手，笑得有点苦涩：“上午好，两位阁下！”
　　萨拉查回了个礼，并且对着所有人问候：“上午好。”
　　他走到明显地暴躁不安的神符马跟前，那些马匹倒是被他身上的羽蛇气息给吓了吓，渐渐停止了动作。
　　神符马的面前放着几盆的纯麦芽威士忌，是刚刚才由小精灵们准备的，马厩的一角塌了下去，显然，刚刚有一只或者多只可怜的小精灵对着那块地方撞得厉害。
　　若是喝了葡萄酒导致了暴躁还好理解，可是，现在纯麦芽威士忌放在眼前，这些神符马却依旧不感兴趣的模样，着实有些奇怪了。
　　赫尔加一向对动植物比较了解，一到了马厩就检查起这些马来。
　　随着魔咒的释放，各种颜色的光芒闪现，赫尔加的脸色有些奇怪，却也说不上是好还是不好。
　　“赫尔，怎么样了？”戈德里克有些焦急地问道。
　　赫尔加的脸色柔和了些：“没什么大碍，他们只是有些水土不服罢了！等到把葡萄酒排泄出来就好了！”
　　真的有这么简单？
　　萨拉查不置可否。
　　他对此什么也没说，安抚了马克西姆夫人之后，告别了盖勒特，就走向了某个密室。
　　
　　“究竟发生了什么事？”萨拉查眯着眼睛问道，他刚刚在马厩感觉到了一些不同寻常的魔法气息。
　　赫尔加扬起一抹笑：“不过是一些小把戏罢了…我已经施了反咒――不过这个小把戏可能只是一个挑衅而已…”
　　“呵呵，是想告诉我们什么呢？他可以进入霍格沃兹？”罗伊娜为自己倒了一杯红酒，正慢条斯理地抿着，“又或者，他可以威胁到我们？不过，他到底是谁？”
　　萨拉查说出自己的推测：“我感觉到了熟悉的魔法波动…但是我想不起来究竟是谁的…”
　　“难道那些老家伙也活了一千多年？！”戈德里克惊叫。
　　“当然不是――这种魔法波动我是最近才遇见过的，”萨拉查给了否定的答案，“可是我想不起来究竟是谁的…”
　　罗伊娜挑眉：“我实在想不起来，究竟是谁要对付我们，对付霍格沃兹，他就这么自信？”
　　“我们也不要太自傲了…”赫尔加站起身，拍了拍罗伊娜的肩膀，“不管他的目的是什么，准备好，保护霍格沃兹――即使牺牲生命也在所不惜。”
　　是啊，保护霍格沃兹，不惜一切代价。
　　
　　萨拉查一路面无表情地走向教室，吓得小巫师们纷纷让路，但实际上他心里却依旧想着那抹魔法波动究竟是谁的。
　　那是很熟悉的魔法波动，他肯定，就在近一年时间里感受过。说不上强大，却也不能算弱小，不全是巫师的味道，反而有些像是魔法生物的味道，莫非是觉醒了魔法生物血统的巫师？可是据他所知，这个年代极少有巫师能够觉醒魔法生物血统，起码，除了他――一个生活在一千多年前的巫师不为人知的觉醒了羽蛇血统之外，当今世界上最后一个血统觉醒者已经死了一百多年了。
　　因为暂时想不通，又要上课了，萨拉查也就把这事儿先放在了一边，开始上课。
　　今天是六年级的炼金术课程，一些布斯巴顿和德姆斯特朗的学生也在教室里，可怜的法国姑娘们，那些漂亮的蓝色制服根本没办法应付十一月的英国的天气，虽然可以用保暖咒，但还是不如穿得极其暖和的德姆斯特朗的小伙子们――至于霍格沃兹的小巫师们，因为英国天气的多变，所以早就养成了随时随地加减衣服的习惯，不用担心他们受不受冻。
　　萨拉查眼睛扫过两个在发着抖的姑娘，皱了皱眉，在抬手间，施了个大范围的保暖咒语，偌大的教室很快就暖和了起来。
　　“事实上，炼金术不止包括金属物品的炼制，还有部分魔药其实也和炼金术息息相关――今天我们要学习的，就是奥法药剂，”萨拉查说着，拿出了一些药剂，“谁能告诉我奥法药剂的功效？”
　　这可是一项已经失传超过五百年的药剂！
　　一个德姆斯特朗的学生得到了点名，他语气中带着激动，用着带着浓厚德语味道的英语回答道：“奥法药剂，失传了超过五百年，它能提高人的智力，并且能够增强人的幸运！”
　　萨拉查刚想加分却发现德姆斯特朗的加分不归他管，于是他有些郁闷地改了口：“是的，奥法药剂能够增强服用者的智力并且让他更加幸运――但是只持续两天时间。事实上，奥法药剂的功能在中级炼金术中并不算强大，但是其炼制手法比较复杂，比起你们之前学习的低级炼金术是一大突破。奥法药剂将作为你们向中等炼金术转化的一个契机。”
　　听到他这话，很多小巫师都兴奋了起来。
　　“因为种种原因，所以今天的课堂，首先由我进行示范，等到我完成了作品你们再尝试着每人做一瓶――不要求今天就完成，但是必须达到相应的进度。”萨拉查说着，已经开始处理材料，黑板上居然显示出了以俯视角度看到的他的处理情况。
　　“盲目草，取一整颗，反复碾碎…….”
　　
　　一节炼金课过去，除了萨拉查示范时作出的那一瓶紫色的药剂之外，没有一个人能够做出一半以上的进度，大家不免有些丧气，要知道以往就算再难，他们的进度都不会比一半更少了。
　　“这就是低级炼金术和中级炼金术的差别――入门很简单，哪怕没有天赋，只要努力就能够入门，但是中级则必须需要天赋，”萨拉查收拾着东西，淡淡说道，“所以我劝你们，没有天赋的，放弃这门课程、将时间花在更适合自己的课程上比较实际。”
　　因为邓布利多的安排，所以三巨头的课程几乎每个学生都选了――除了赫尔加.赫奇帕奇教授的魔法烹饪课只有赫奇帕奇的小獾们选――若是戈德里克的黑魔法防御术，萨拉查还是鼓励大多数学生都应该选的，毕竟那对于多数巫师来说更加实用，并且就算没有戈德里克那样的天赋，只要努力也能学得不少，但是炼金术、古代魔文其实是和魔药一样的，若是没有天赋，无论多么努力，也就是个入门的水平，奥法药剂对于萨拉查来说很简单，仅仅只要十分钟就能做好，他九岁刚接触的时候也不过花了三十分钟而已，但是没有天赋的他姐姐，怎么学、怎么练习都最快磕磕绊绊两个小时才能完成。与其浪费时间在这些根本没有天赋的课程上，不如好好学习适合自己的课程，这才是对教授们负责，对学生自己负责。
　　                        
作者有话要说：晚上两章可能一起发...有点累了，先去睡一觉




72、第四位勇士和德拉科的提醒

　　三强争霸赛尽在眼前，符合年龄的高年级学生们大摇大摆地往火焰杯里投了写有自己名字的羊皮纸，而那些年龄没有达到的，试过各种方法想要进入那个年龄线，甚至闹出了不少笑话，比如格兰芬多那对有名的双胞胎就因为自己做的那什么增龄剂落得个长长了白胡子的下场，不过有庞弗雷夫人的帮助，两人嘻嘻哈哈，也不当一回事。
　　在所有人的瞩目下，三强争霸赛的勇士挑选终于结束。
　　三所学校的校长和以国际魔法交流合作司司长巴蒂.克劳奇为主的一些魔法部官员围在一起，开始了揭晓勇士名单的仪式。
　　火焰杯吐着绿色的火焰，将一张羊皮纸扔了出来，羊皮纸上甚至还有一两点火星。
　　“代表德姆斯特朗的勇士是――威克多尔.克鲁姆！”
　　这一声落地，所有的学生都鼓起了掌，就算被威克多尔打败的其他的德姆斯特朗的学生也很服气。
　　威克多尔.克鲁姆走向了一边的小房间。
　　“布斯巴顿的勇士是――芙蓉.德拉库尔！”
　　这一声却明显引起了两层反应。大部分男生们热切地鼓掌，而女生们却几乎都一脸不屑，嘀咕着“德拉库尔靠什么完成挑战？媚=术？”
　　接下来是东道主霍格沃兹的勇士。
　　“霍格沃兹的代表是――塞德里克.迪戈里！”
　　那个赫奇帕奇的王子，也是最符合赫尔加心中的赫奇帕奇形象的俊朗男生有些惊喜地站起来，在整个大厅的学生们的鼓掌下微笑着走向饿了那间屋子。
　　事实上，无论是与有荣焉的赫奇帕奇们，还是其他三个学院，大多数学生都对这位优秀的赫奇帕奇作为勇士感到很满意，要知道，他可是被称赞为有着“人们对霍格沃兹的学生期望中的一切”的人，是赫奇帕奇的领袖人物，而他无论是在自己的学院，还是在整个学校，都很有名望，更何况他为人谦虚温和，连斯莱特林们都比较热烈地为第三位勇士鼓掌。
　　就在邓布利多想要说些什么的时候，变故突生。
　　原本应该平静下去的火焰杯吐出了第四张纸条。
　　邓布利多顺手接过那张纸条，在大家的惊诧讨论中展开。
　　一旁的卡卡洛夫、马克西姆夫人以及老巴蒂.克劳奇都凑了过来，虽然什么也看不见。直到邓布利多难得失态地长大了嘴巴：“第四位勇士，霍格沃兹，哈利.波特。”
　　这下子，整个大厅都吵闹开来，大家齐齐看向了格兰芬多的方向。
　　
　　哈利原本正开心地为塞德里克.迪戈里鼓着掌，这位赫奇帕奇的学长的确是没有争议地拿下了代表霍格沃兹的勇士名额。可是他突然看到第四张羊皮纸从火焰杯里跳出来，然后邓布利多校长就念出了他的名字！
　　哈利暗中祈祷，校长念到的是另一个哈利.波特，毕竟这个名字在英国麻瓜中其实很普通不是吗？但是他知道，在场的只有他一个波特。
　　他不知所措地看向一旁的两位好友，赫敏一脸担心，而罗恩则皱着脸放大自己的口型，很是不满：“老兄，你真不够意思！”
　　“不，我不知道发生了什么事！”哈利竭力解释着，但是他旁边的西莫却高兴地把他推向了教师席。
　　哈利茫然地往邓布利多校长走去，耳边都是刺耳的质疑，就连马克西姆夫人都有些失态地说着什么这是英国魔法部和霍格沃兹的阴谋。
　　直到走到邓布利多面前，哈利才有些回过神，他迫切地看着邓布利多：“校长，真的不是我…”
　　邓布利多给了他一个安抚的微笑。
　　哈利走进了那间勇士的屋子。
　　里面的三位勇士正在礼貌地聊着天，见到哈利进来，有些吃惊，再看后面跟来的那些教授和官员在争论着什么“第四位勇士”，不免诧异地对视一眼。
　　“不，火焰杯选出的勇士就必须要完成比赛，”邓布利多坚持，“这一点不能改变。”
　　另外两位校长极力争论，却最终不得不无奈地接受了第四位勇士的存在。
　　“邓布利多，我希望这真的不是你们的阴谋！”马克西姆夫人气呼呼地说完了这句，就站到了芙蓉.德拉库尔身边，似乎不打算再说话了。
　　老巴蒂.克劳奇叮嘱了几句，最后说道：“你们需要决定好自己的指导教授，因为这项比赛对于你们来说太过危险…决定好了之后你们需要带着你们的指导教授签订契约，并且以后和该教授之间的谈话都在国际魔法部相关人员的陪同下。”
　　第一项项目在十一月二十四日举行，所以他们必须尽快确定自己的指导教授。
　　另外两个学校的学生自然是选择了自己的校长，戈德里克.迪戈里选择了自己的学院院长斯普劳特教授，而邓布利多明确表示自己已经老了，不适合参加指导工作，哈利就选择了麦格教授。
　　他有些疲惫地回到格兰芬多公共休息室，发现除了一些问他怎么将名字投进火焰杯的，大部分的格兰芬多并不理会他，尤其是罗恩，更是一脸“你背叛了我”的样子，和他吵了一架。
　　哈利对此感到疲倦，他庆幸着还好赫敏相信他，拖着沉重的步子回到了自己的寝室，把自己埋在被子里。
　　他现在什么也不想管，只想好好休息一下。
　　
　　萨拉查是绝对不相信哈利.波特自己投进了羊皮纸的――不是相信他，而是那个救世主实在是没有这样的实力。
　　与此相同的，大部分的斯莱特林都抱有这样的念头，更有不少人猜测是有人想要加害“黄金男孩儿、救世主”才将写有哈利.波特名字的羊皮纸投进火焰杯的，因此，虽然对这位实力并不强的救世主感到不屑，但他们并没有针对这件事做出什么文章，比起平日来竟然更加低调了。
　　事实上，哈利.波特被选为第四位勇士，反应最激烈的反而是格兰芬多们，拉文克劳们是高高挂起，反正不关自己的事，而赫奇帕奇们虽然愤怒，但是既然塞德里克.迪戈里本人都没有说什么，他们也不好反应过激。
　　哈利成为了格兰芬多最不受欢迎的人。
　　除了赫敏之外，几乎没有人理他，而赫敏还有很多学业上的事情要忙；他最好的朋友罗恩.韦斯莱如今正把他当成叛徒一样！想起上个学期赫敏和罗恩那一场冷战，哈利感到心都有点冷了，为什么罗恩就不能理解他呢？
　　哈利.波特，魔法界的救世主――可是在十一岁之前，他最大的愿望也不过是拥有一张父母的相片罢了。
　　他不想成名，不想做什么救世主，他想要的，只是平凡温馨的幸福。
　　
　　第一场项目近在眼前，哈利却因为格兰芬多内部针对他的情绪而浑浑噩噩，直到有一天，他被拉入了一个角落。
　　“谁？！”他大惊之下挣扎。
　　那拉着他的人按住他的嘴巴：“别吵，是我，德拉科.马尔福！”
　　“马尔福？！”哈利更加吃惊了，以为对方是来嘲笑他的，有些不快，可是在看见马尔福的表情之后，他住了嘴。
　　借着透过缝隙的那些阳光，他勉强看见对方有些红的脸努力摆出恶狠狠的样子：“波特，第一个项目是龙！”
　　听到这里，哈利更加吃惊了：“你说什么？”
　　“该死的！”德拉科甚至揉了揉自己抹了发胶整整齐齐贴着脑袋的铂金色的头发，“波特！第一个项目是龙！”
　　哈利这才反应过来――他说的是三强争霸赛的第一个项目吗？！
　　他有些急切地抓住德拉科瘦弱的手臂：“龙？！你怎么知道的？！”
　　“我爸爸带我去看了…”德拉科最喜欢的就是各种龙，对龙相当痴迷，而他的父亲卢修斯.马尔福负责将其中的一头龙运到英国，前两天还带他去看过。他并不清楚具体的比赛想不，但是…如果是屠龙，那个蠢货、疤头波特怎么可能活得下来？！他相当急切地想要告诉波特，但是这两天一直不是很方便，直到现在才被他抓住了机会。
　　                        
作者有话要说：今天的三更会晚一点发...
说个事儿，我明天去镇江玩。所以明天的更新会晚一点，大概十点以后，要是等不及了可以后天再看T T我决定了保持日更，反正看样子这个月肯定完结了，大概火焰杯剧情之后就会完结的样子

73、霍格沃兹荣耀

　　哈利被这消息震得手都有点发抖，他是勇敢没错，但是那是龙啊！若是比赛项目是屠龙怎么办…
　　“听着波特，”德拉科放缓了声音，甚至用上了平日里管用的讽刺的语气，“应该不会让你们杀了龙，现在的龙可比巫师珍贵多了，最多就是让你们拿些什么东西。”
　　说完了这些，他就打算走，却被哈利拉住了袖子。
　　德拉科回过头，却看不清那人的表情。
　　“你…为什么帮我？”哈利的声音干涩，手上却紧紧抓着德拉科的袖子不放手。
　　德拉科不自然地红了脸：“你毕竟是霍格沃兹的代表，我可不希望你丢脸！――克鲁姆和德拉库尔都有自己知道消息的渠道。”
　　哈利张了张嘴，很想问，那是不是你也告诉了塞德里克？但是他没有发出任何声音。
　　德拉科等了会儿，对方却没有说话，他抽出袖子，往外走去。
　　“马尔福！”哈利又一次叫住了他，德拉科也一脸不耐烦地样子转过了头，“你…你觉得我作弊了吗？”
　　说这话的时候，哈利有些颤抖，一句话说完，就紧紧咬住了自己的下唇。
　　“大概是有什么人想害你吧！”德拉科说完，就看到了哈利闪着光的绿宝石般的眼睛，有些不自在地挪开了目光，他加了一句，“以你的实力可骗不过校长亲自划的年龄线。”
　　然后，这悲催孩子就急匆匆地离开了，自然没有看到哈利亮闪闪地看着他背影的模样。
　　
　　第一个项目是龙！
　　哈利知道这件事之后慌乱了一阵，却强迫自己平静下来，并且把这个事情告诉了赫敏。
　　他也说不清为什么自己相信了马尔福，不过赫敏也表示，大概是真的――因为潘西那番举动，她对斯莱特林已经有些好感了，看出来他们只要是对待认定了的朋友，都很友好，虽然那种友好是很别扭的。
　　两人针对龙，尤其是“从龙的身边拿什么东西”这一情况翻了很多书，但是并没有什么收获――不是说完全没有解决的办法，而是哈利的实力还不够驾驭那些东西。
　　哈利有些沮丧地离开了图书馆，赫敏则还留在图书馆里。
　　回休息室的路上，哈利路上遇见了一群赫奇帕奇，塞德里克正在其中和身边人说笑着。
　　哈利想起当时德拉科说的只是威克多尔.克鲁姆和芙蓉.德拉库尔知道这件事，而塞德里克还不一定知道，虽然有些犹豫，但是他最终还是决定告诉塞德里克。
　　见到第四位勇士走过来，那些赫奇帕奇虽然不是很高兴，但还是露出了笑容。
　　“嘿迪戈里！”哈利打招呼道，“我能跟你说会儿话吗？”
　　听到这话，那些赫奇帕奇紧张起来，有些不善地盯着哈利。
　　塞德里克却示意了他们放松，他看着哈利的眼睛，选择相信他：“好的。你们先走吧，我过会儿就过去。”后一句话是对那帮赫奇帕奇说的。
　　两人走到一个空教室，哈利回过头看着塞德里克：“迪戈里，我不知道你知不知道…我是说，第一个项目是龙…”因为有些慌张，哈利甚至在发抖。
　　塞德里克吃惊极了：“我不知道…你从哪儿听到的？”
　　“是马尔福，马尔福的父亲带他去看过…”看到听到“马尔福”眼神有些不确定的塞德里克，哈利急了，“我相信他！…我是说，大家都是霍格沃兹的不是吗？”
　　看到哈利涨红着脸为那个斯莱特林争辩，塞德里克温和地笑了，像是看透了他的情绪一样：“谢谢你，我会好好考虑的！”
　　哈利讷讷地，也不知道怎么说，干脆就不说话了，被那样的眼神一看，他总觉得自己有什么不可告人的秘密似的…而且是和马尔福之间…想到这里，哈利的脸变得更红了。
　　哦，他和马尔福…
　　
　　不管怎么说，霍格沃兹的两位勇士自从这一事件之后，关系变得不错，有时候远远地见到了还会点点头打个招呼，也因此，赫奇帕奇和拉文克劳内部针对哈利的情绪变得更加淡了。
　　只不过…格兰芬多还是如此…
　　这天，赫敏仍旧呆在图书馆。公共休息室里，罗恩又一次阴阳怪气地说了一堆的话，哈利总算是忍不住了：“够了罗恩！”
　　“哦，伟大的救世主、霍格沃兹的勇士哈利.波特总算对他的小跟班儿感到厌倦了？还是其实你早就厌倦了我？”罗恩怔了怔，反应过来时，这些话已经说出了口。
　　其实，这是他内心深处的念头。韦斯莱家的孩子很多，他是第二小的孩子，在他下面还有一个受尽疼爱的妹妹，在他上面则是优秀如比尔、调皮如双胞胎的各种性格的哥哥们，他的父母给他的关爱本来就有限。直到进入霍格沃兹，在霍格沃兹特快上认识了哈利.波特，这个他从小崇拜着的救世主，他才算找到了自己的存在感――可即便是这样，他在别人眼中也不过是救世主的穷鬼跟班韦斯莱罢了。
　　可是，如果他的朋友哈利.波特厌倦了他呢？
　　罗恩一直在担心着这件事，前段日子的第四个勇士事件，让他认为，哈利真的厌倦了他，丢下了他自己一个人去投了羊皮纸。
　　哈利却没有察觉出罗恩这种深深的不安，现在的他很是愤怒：“罗恩，你实在是…作为我的朋友，你不相信我就算了，为什么还要这样阴阳怪气地说话？甚至连斯莱特林都知道不是我做的！”
　　“哦斯莱特林？！”罗恩这下也火了，“哈利，你变了！你以前绝对不会这么说斯莱特林！”
　　两人的吵架已经吸引了公共休息室里所有人的注意，哈利在大家的视线中冷笑：“起码他们不会认为我愿意傻乎乎地去送命！起码他们还能看清楚我是什么样的人！无论是格兰芬多，还是斯莱特林，或者是赫奇帕奇、拉文克劳，这些很重要吗？我们都是霍格沃兹的！”
　　这话震惊了格兰芬多们，一时间竟然没有人说话。
　　“说得好哈利！”戈德里克鼓着章笑眯眯地出现在公共休息室的门口，“大家都是霍格沃兹的学生，霍格沃兹是你们的第二个家！”
　　大家看着他，不知道怎么回应。
　　“在你们心中，给格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林，各自是怎样的？”戈德里克走向哈利，见没人回答，他接着说，“格兰芬多勇敢，赫奇帕奇是群蠢货，拉文克劳是书呆子，斯莱特林邪恶？”
　　听到这话，虽然小巫师们没有说话，但是看得出来，都比较赞同。
　　哈利迟疑了一下，最终开口：“不，阁下，我想，格兰芬多很勇敢，赫奇帕奇踏实，拉文克劳聪明，斯莱特林…当你了解他们之后，会发现…”他想了会儿，没有想到适当的形容词。
　　戈德里克正好走到哈利的跟前，拍了拍他的肩膀，带着怀念的语气接口：“斯莱特林，谨慎却别扭。霍格沃兹当初创立四个学院，并不是希望最终变成学院间的对立的情况，而是希望性格不同的小巫师们能够得到适合自己的教育。
　　“有些人只想要好好研究学问，他们进入了拉文克劳；有些人，老实敦厚又忠诚，包容心强，所以赫奇帕奇接受了他们；有些人，从出身就肩负家族的命运，谨慎又富有责任心和野心，斯莱特林喜欢这样的学生；而你们，勇敢单纯，所以格兰芬多选择了你们；
　　霍格沃兹的辉煌就是在四个学院的共同努力下成就的，因为我们虽然存在分歧，但是彼此尊重；
　　四个学院各有各的优点，也各有各不足，正因为如此，才更需要四个学院的团结，这样才能重现霍格沃兹的荣耀――否则当初我们干脆就办四个学校好了~！”也许是察觉到话题有些沉重，戈德里克最后开了个小小的玩笑。
　　也许现在这些小巫师们还听不懂这些话，但是它就像种子一样植入了他们的心里，待到种子发了芽长大，他们就会了解到这番话的真实含义。
　　只有四个学院相互理解包容，相互合作，霍格沃兹才能更加辉煌。
　　                        
作者有话要说：最近比较烦呐，总感觉不耐烦...因为大姨妈你怎么还不带着大姨夫一起走啊啊啊啊啊拉肚子加大姨妈什么的真的够了




74、第一场比赛

　　第一场挑战于十一月二十四日开始，这也意味着，三强争霸赛正式拉开了帷幕。
　　四位代表了各自学校的勇士（其中代表霍格沃兹的有两位）在进入了一个帐篷中之后，从裁判员卢多.巴德曼先生那里正式地得知了比赛项目――从四头母龙旁边拾取金蛋，随后裁判们会根据选手的表现给出相应的分数。果然，哈利注意到，听到这个消息之后，德姆斯特朗和布斯巴顿的两位勇士态度都有些太过平淡，甚至是松了一口气――看来他们的确早就知道这事儿了。
　　在魔法部相关官员的监督下，四位选手和各自的指导老师说了一会儿话，然后教授们就离开了选手帐篷，选手们则从一个紫色的小袋子里抽取出了自己将要面对的龙的模型。
　　“女士优先，德拉库尔小姐，你先来。”巴格曼先生说着，将手中的袋子往前递了递。
　　芙蓉.德拉库尔颤抖着将手伸进袋子里，似乎是抓到了什么，露出很恶心的表情，然后掏出了手。那是一只威尔士绿龙的小巧模型――哈利想起这两天疯狂查找资料时看到的描述，认出了这头龙。
　　而威克多尔.克鲁姆则抽中了一只中国火球龙，被掏出来的时候正对威克多尔的手指喷着火。
　　第三个抽取的是“霍格沃兹的正统勇士”塞德里克.迪戈里，他有些紧张，伸手放进袋子里之后，抓出了一个小东西，看了看，塞德里克略微松了口气――是瑞典短鼻龙，算是已经出现的三只龙里面比较温和好对付的了。
　　轮到哈利了，在全场的关注下，他颤抖着将手放入袋中，碰到了袋子里最后一个模型。
　　掏出来之后，就连克鲁姆都皱了皱眉，那是号称最凶恶的火龙的，匈牙利树蜂龙！
　　其实，原本赛会相关人士只找来了威尔士绿龙、中国火球龙和瑞典短鼻龙，这三种龙在所有的龙里面都还算比较好对付，然而，突然多出的第四名勇士却让组委会伤透了脑筋，恰巧在威尔士地区搜查出有巫师非=法驯养这只匈牙利树蜂龙――消息的曝光是因为那个巫师被自己养的龙给顶破了肚子――因为龙是非常珍贵的魔法生物，危险等级、保护等级都在五星以上，就是租借前面那三条龙都是提前了接近半年、花了不少钱才得来的，所以时间紧迫之下，危险的匈牙利树蜂龙出现在了三强争霸赛现场。
　　好在，赛事的要求只是从龙的旁边夺取一枚金蛋，若是灵活些的，运用一些高年级学到的比较深的魔咒，恐怕都不会正面碰上那些大块头，所以三位校长同意了这只大家伙的加入。
　　可是没有想到，抽中匈牙利树蜂龙的恰恰是年龄最小的哈利.波特，他甚至才四年级。
　　回想起赫敏总结给他看的“最危险的龙的种类”列表里，匈牙利树蜂龙赫然排在前两位，即使是勇敢的救世主也不免害怕了。
　　勇敢可不是无知无畏，不自量力。
　　他拼命回想着到底该怎么做，然后突然想起了前两天的炼金课小组作业时，德拉科.马尔福提到的那个飞来咒――当时不知出于什么原因，马尔福还特地在图书馆外面的空地上示范了一次，飞来的是他远在斯莱特林地窖的火弩箭。
　　现在，哈利才算理解了德拉科的意思。
　　当时他似乎漫不经心地提到“虽然那是高年级才能学习的魔咒，但是事实上，有强烈的意念之后，即使魔力不是很强大――是的，哪怕是你波特――也能从这么远的位置召唤出想要的东西，就像这样――德拉科.马尔福的火弩箭飞来！”然后马尔福的火弩箭就真得出现在了他的手中。
　　因为对此感到好奇，哈利还试了一下，从极小的距离召唤了一些东西之后，又因为忙于比赛的事情就放到一边了。
　　拾取金蛋当然要灵活！而他哈利.波特最大的天赋是什么？继承于他父亲的完美的飞行天赋！
　　想到这里，哈利绿色的眼中亮起光芒。
　　他在心底默念：“德拉科，我不会让你失望的。”
　　在他意识不到的时候，他对斯莱特林的王子，他曾经拒绝过的德拉科.马尔福的称呼都已经变了。
　　
　　前面三位选手先后对付了自己选中的龙之后，有人来通知哈利，到他上场了。
　　虽然因为紧张没有仔细去听，但是哈利知道，前面的人都取得了金蛋，现在只剩下他一个了。
　　他走进了比赛的场地，一只丑陋却极具威严的大家伙正趴在地上，懒洋洋地看了他一眼――眼前这个矮小的人类，完全不可能对他构成威胁。
　　哈利咽了口口水，觉得有些发抖。
　　他下意识地抬头，往观众席的方向看去。
　　扫过为他欢呼加油的一片金红的格兰芬多位置，掠过教师席，他看到了一片银绿。
　　那片银绿就那样安静，只是开始的时候算得上热烈地鼓了鼓掌。
　　哈利的视力并不好，即使带了眼睛，他也只能看到那一片是银绿色的，有一抹亮眼的铂金就在前排的位置闪过。
　　他眯起眼睛，定定地看了那抹铂金色，不顾巴格曼先生的疑惑，也不顾观众们的哗然。
　　然后，他掏出了自己的魔杖：
　　“哈利.波特的火弩箭飞来！”
　　“哦，波特在干什么？傻傻地站在原地吗？――他刚刚念了个咒语，不过我听不清是什么咒语，然而不管是什么咒语，现在看来都没有什么效果――”卢多.巴格曼先生大声地为观众进行解说，不过显然，观众们也早就发现了不对。可是就在全场几乎响起嘘声的时候，一阵“嗖嗖”的声音传来。巴格曼先生惊讶地往霍格沃兹城堡的方向看去，“看起来似乎有些变化――哦那是什么？！速度居然那么快？！――天哪，那是一把飞天扫帚！”
　　那把受尽瞩目的火弩箭似乎也意识到自己处于众人的视线中，更加飞快地往哈利狂奔而去。
　　哈利伸手握住了火弩箭的柄，与此同时，右腿一跨，已经登了上去。
　　火弩箭不愧被称作至今为止最完美的比赛飞天扫帚，流线型的扫帚在空中载着肆意飞扬的少年，飞速地往匈牙利树蜂龙的方向靠近！
　　
　　一阵戏耍之后，哈利从最凶狠的匈牙利树蜂龙的身边取得了宝贵的金蛋。
　　因为前面几位选手完成比赛时还出现造成龙蛋的损失、自己受伤等情况，所以哈利的表现真可以算得上是完美了。理所当然的，哈利赢得了最高分。
　　他像个凯旋的勇士――不，他本来就是凯旋的勇士，在众人的拥簇下回到了格兰芬多公共休息室，就连罗恩都向他道了歉，说什么“我真傻，没有人会想要把自己置身于如此危险的比赛中的”“原谅我吧哈利”。毕竟是相处了接近四年的好友，哈利别扭了一下，还是接受了罗恩的道歉。
　　不过，哈利其实并不想参加什么庆功宴。
　　现在的他，只想将胜利的果实与那人分享。
　　察觉到这一点，哈利脸红了，却是暗暗下了决心。
　　
　　在随后的庆功宴上，借由那枚金蛋打开之后发出的可怕的噪音，哈利逃离了现场。
　　他有目的地往楼下走――格兰芬多公共休息室在八楼，而斯莱特林的，可是在地窖。
　　途中，他还遇到了行踪诡秘的炼金术教授斯莱特林阁下和魔药助教格林德沃阁下，打了招呼之后两人就行色匆匆地往地窖的方向赶去。
　　哈利虽然感到奇怪，但是如今他的念头却是全都放在了向某人道谢、分享胜利果实上面，也就不做他想，继续往地窖进发。
　　地窖一如既往的阴冷，尤其是十一月的天气更是让哈利暗暗摩擦了一下双手。
　　直到现在，他才有些后知后觉地发现――自己并没有能与德拉科联系的工具，现在可怎么办？随便逮住一个斯莱特林的学生就说自己来找人的？
　　就在他烦恼的时候，两个大个子正好往这边走来，手里拿着一堆的食物，显然是刚从厨房归来，哈利眼睛一亮，那是德拉科身边的两个大块头，克拉布和高尔。
　　
　　总而言之，这场寻人记总算是完结了。
　　德拉科有点无奈，刚刚克拉布说“哈利.波特在外面等你”的时候，潘西和布莱斯那小眼神儿已经让他有些恼羞成怒了，看到哈利拘谨地站在那边，心情反而平静下来。
　　尤其是那个傻瓜看到自己之后露出了傻兮兮的笑容。
　　德拉科很想文艺地说一声，自己的心融化了。
　　                        
作者有话要说：抱歉，昨天本来说十点之后会更新的，但是因为某些原因，直到十一点半才到住宿的地方，等到码好字已经一点了，结果JJ又抽了，连后台都打不开，所以我只能等到今天早上才更新…实在是不好意思，我今天会三更补偿大家的，还有两更稍晚一些（晚上十点之前）也会奉上。




75、交谊舞和冰雪王国

　　
　　小巨怪们之间发生了什么事，萨拉查暂时没有心思去管。
　　第一场三强争霸赛过后，霍格沃兹显得很是激动，要知道，在过去的第一场三强争霸赛项目中，霍格沃兹的两位勇士夺得了前两名。
　　而在比赛过后，孩子们得到了一个好消息――圣诞节舞会！
　　而萨拉查，就成为了这场舞会的主要负责人。
　　他热爱这所学校，尤其是斯莱特林学院的那些小巨怪们。虽然之前他对学校的这些活动不是很积极，但不代表他不愿意参加。所以当邓布利多试探着提出让他布置会场的时候，他理所当然地答应了――其爽快程度甚至让邓布利多吃了一惊，他至今都不敢相信萨拉查对霍格沃兹的爱。
　　盖勒特主动提出了当他的助手，萨拉查睁一只眼闭一只眼。
　　其实布置那样的场所不能花太多时间，因为大厅可不是为了那场舞会而建造的，所以他们只有在当天开始布置。在那之前，他们能做的就是观察大厅的构造以此设计出完美的舞会场所。萨拉查对霍格沃兹的了解是从小就开始的，所以他和盖勒特实际上就是逛逛而已。
　　反正他也不必为斯莱特林的舞会礼仪而烦恼――与此相对的，麦格教授相当的头疼。
　　是的，现在麦格教授将嘴唇抿到了最薄的弧度，教格兰芬多们跳舞，她甚至都不奢望这群闹腾的学生学会稍微难一点儿的舞蹈了，只想让他们能将社交舞跳好。
　　此时，她正指导着罗恩.韦斯莱带着她转圈：“哦韦斯莱先生！揽着我的腰不是掐着我的腰！”罗恩涨红了一张脸，更加慌张，连踩了麦格教授好几下。
　　这真是一场悲剧！――麦格教授很想仰天长叹。
　　最终，她放弃了由自己一人教授格兰芬多们跳舞的念头，决定求助她的同事，西弗勒斯.斯内普。
　　即使是当年那个邋遢的、被斯莱特林其他学生排挤的混血巫师，但孤寂的他也很快就起码在礼仪上融入了那个等级森严的学院中，这足可看出斯莱特林们对礼仪的重视，或者说，那种融入了骨血中的优雅。
　　斯内普冷哼着表示：“哦好吧，那群用脚思考的格兰芬多怎么可能学会用脚跳舞？”
　　好吧，不管过程如何，斯莱特林的学生们加入了格兰芬多们的舞蹈教学中。
　　
　　“德拉科.马尔福，潘西.帕金森，”斯内普教授冷着一张脸，点出了两个人名，在两位小巫师出列之后，他继续道，“现在，你们先跳一支舞蹈――简单的交谊舞就可以。”
　　昂首出列的两位小巫师先是互相行了个礼，德拉科主动伸出手，潘西将自己的手搭在他的手上，德拉科的另一只手揽上了少女的纤腰，然后在优美的音乐伴奏下，两人开始了舞动。
　　两人并没有事先商量过，但是现在却默契地转圈、跳跃，普通的交谊舞却跳出了飘逸的样子，即使是平日里跟德拉科最不对付的罗恩也长大了嘴巴呆呆地看着舞池中的两人绝妙的舞步。
　　麦格教授嘴角含笑地看着两个孩子，而视线转到罗恩那里的时候，微不可见地僵硬了一下。
　　要是罗恩能够跳得有马尔福的一半好久好了。
　　第一段音乐过后，斯莱特林的男孩儿们纷纷邀请了自己的舞伴，因为男生比较多，最后还剩下了一对男男的组合，他们逐渐加入了舞池中。
　　一时间，虽然穿着深沉的黑色长袍，但是斯莱特林们的舞步让人眼花缭乱，女士们被举起时划过半空的袍角相当迷人。
　　最后，就连被称作油腻腻的蝙蝠的斯内普教授出于礼貌也邀请了麦格教授，两人划入泳池。
　　实在是想不到就连斯内普教授都拥有如此精湛的舞艺――当然，这是针对格兰芬多们而言。
　　接下来，人数较少的斯莱特林每个人指导一至两个格兰芬多，尤其是勇士哈利.波特，因为他是当天的四位领舞之一，所以受到了“严重”的关照，麦格教授、德拉科.马尔福两人指导他一个。
　　一开始是麦格教授和他一起跳，德拉科只是在一旁指出不对的地方――显然那太多了；随后麦格教授想了会儿，让身高比较搭的德拉科成为了哈利的“实践对象”。
　　这下可好，哈利居然更加慌张，德拉科上好的龙皮鞋居然被踩到变形。
　　
　　萨拉查慢悠悠地在大厅走了一圈，这个地方他再了解不过，他除了在已经毁掉的斯莱特林主宅生活之外，大部分时间都是在这座城堡里度过，并不多的家人坐在这样的大厅里用餐，或者是那些贵族们来的时候也会在这里举办舞会。
　　那个时候，这里还没有这么热闹。
　　他当时做得最多的事就是，在训练完之后来到大厅，看着天花板发呆。还记得有一天，外面下了雪，才7岁的萨拉查完成了家族训练之后坐在楼梯旁发了很久的呆，等到反应过来时，他发现，今天居然是下雪的天气。萨拉查很想出去玩，为此甚至央求了自己的爷爷，但是…最终得到的却是加量的训练。
　　即使是那时的他，对此虽然有点怨念，但还是知道爷爷的意思的，那个年代的下雪天，实在太危险了，若是遇到了麻瓜，结果不堪设想。
　　“怎么了？”他身边的盖勒特发现他在走神，轻声问道。
　　萨拉查只是微笑着摇摇头，示意自己并没有什么事。
　　不过，即使他不说，盖勒特还是从那略带怀念的神情中推测出来了什么。
　　盖勒特眼睛一黯，萨拉不会…想到了什么该死的“我和初恋的美好时光”了吧？不过很快他就释然地笑了，无论萨拉会不会想起那些什么时光，现在，站在萨拉查.斯莱特林身边的，是他，是盖勒特.格林德沃。
　　“我想到大厅应该装扮成什么样子了…”萨拉查想到了什么，低头轻笑，然后回过头看向盖勒特，“冰雪王国。”
　　                        
作者有话要说：今天...发现卡得相当销魂，本来答应三更的，但是...就连第二更都是只有2K...真的卡得销魂啊啊啊啊啊啊，难道说去一趟镇江我的灵感丢在那儿了么...
今天实在是没办法了，而且十点就要断网了...没办法，先把2K上传了，明天肯定两根




76、圣诞舞会和小绿本儿

　　圣诞舞会来得很快。
　　除了被高年级的学生邀请参加舞会的之外，年龄不到的低年级小巫师们都回了家，似乎是一瞬间，霍格沃兹就被粉色的青春期包裹住了。
　　几乎走到哪里都能看见三三两两的情侣，有男有女，有男有男（诶诶，有什么奇怪的东西混进去了？）甚至萨拉查经过某些角落的时候，能惊起一对对鸳鸯。
　　
　　圣诞节当天，萨拉查从自己的卧室醒来，一眼就看到了床边的礼物。
　　能够送进他卧室的礼物，只有两件。
　　没有包裹的，是海尔波送的，那是一些位于禁=林深处的珍贵魔药材料，被海尔波细心地保存得很好。
　　另一件用绿色的纸很好的包装着，银色的丝带更是很精心地扎成了漂亮的蝴蝶结。
　　打开包装，萨拉查看到的是一个很眼熟的东西。
　　当初那个，盖勒特想要送给他，却被他拒绝的蛇形的炼金产品，此时已经被打磨成一枚精美的胸针，尤其蛇的眼睛更是镶嵌了一颗血钻，和他的【守护】格外相配。
　　萨拉查盯着看了会儿，微微笑了，然后将胸针别上了袍子。
　　想起他的办公室里面应该还有其他人送来的礼物，他稍作梳洗就往办公室走去。
　　今年萨拉查自己送出的礼物也有不少，包括给海尔波的一盒牦牛肉干，给德拉科的书籍等等，不过他准备了最长时间的，是给盖勒特的礼物。
　　盖勒特打开很是期待的签着漂亮的“SS”的礼物盒子，眼睛一亮。
　　那是一件看上去很普通的袍子，但是他却可以看出这件袍子有多么珍贵，仅仅是布料，就是已经灭绝很久的三翼龙的龙皮，更别说那若隐若现的纹饰代表的古代魔文和小型魔法阵的防御反击力量，但最重要的是盖勒特还可以感觉到，这件袍子里流动的气息。
　　是萨拉查的气息。
　　魔法世界里，高级的袍子由高级的裁缝制作，而这些高级产品会留有制作者的气息，一般人感觉不出来，可是在被德姆斯特朗开除而开始游历了不短时间的盖勒特却是在一个意大利裁缝那里学过分辨衣服气息的方式，更何况，他对萨拉查的气息再熟悉不过了。
　　这是萨拉查亲手为他做的袍子！
　　盖勒特兴奋着，可是又随即担心了起来――萨拉他不会为了这件袍子忙碌了很久吧？他的身体吃得消吗？要知道，萨拉的大部分时间都被他给霸占了。
　　
　　等到下午的时候，就连不爱拾掇自己的男生们（好吧，除了斯莱特林的男生们）都开始在自己的宿舍中打扮了起来。以往霍格沃兹也会有些舞会，但是从来就没有这么热闹，而且参与者都是穿着各种晚礼服的中高年级学生们。
　　而萨拉查和盖勒特则开始正式地用各种神奇的魔咒改造霍格沃兹的大厅。
　　他们先是指挥着家养小精灵们挂上一条条银色的布，然后用一些魔咒将他们塑造成了“银河泻下”的感觉。圣诞树自然不可少，往造型漂亮的松树上挂上一些传统的彩带和圣诞球（你可以想象，最多的颜色理所当然的是绿色和银色）然后又在弗利维教授的建议下装饰了一些闪闪的东西，最后开始大量地制造冰，并且将它们塑造出各种造型，放在各个位置上，就连乐队指挥站的台子上也缀着一些冰棱。待到一切搞定，他们又施了一个魔咒，这样，整个大厅就飘起了雪花，尤其是那些绿色的圣诞树，很快就镀上了一层白色的边，而这种魔法制造的雪花飘到离桌面或者地面十公分之上就会消失，并不会落到地上融化。
　　在晚会开始之前，大厅的门暂时是封闭的，小巫师们并不能看到这样奇妙的景象。
　　见时间差不多了，两人各自回了自己的卧室，挑选起自己的服装。
　　其实他的衣柜里大部分衣服都可以直接穿到舞会上去――他秉持着低调的奢华的审美，这些衣服乍一看上去并不起眼，但是穿在萨拉查身上却恰到好处。他想了想，挑出了一套黑色的衣服，双排扣的设计很有特色，腰部稍微收拢，左肩装饰着黑色的羽毛和一条黑色的、缀着一些银色的长巾，而右肩部和手腕处的银色蛇形装饰虽然并不大，但相当亮眼。这算是萨拉查很少尝试的高调了。
　　换上那一身衣服之后，萨拉查挑出了一根绿色的绸缎，将自己略长的头发束了起来，对着镜子打量了一下自己的装扮，他露出了自信的笑容。
　　
　　萨拉查是幻影移形直接到的盖勒特的办公室门口，因为现在，即使是那群从小就参加各种误会的斯莱特林们也为了即将到来的圣诞舞会而过度兴奋，他可不想被已经堵在门口的那群小蛇们围观。
　　他甚至不用敲门，为盖勒特把守大门的画像，一个严肃的男士，看到他就直接让开了大门。
　　真是一点防范意识都没有么…
　　萨拉查默默吐槽，但实际上心里却升起一种满足的感情来。
　　霍格沃兹很大，所以教授们自己的办公室里都搭配着卧室，只不过因为萨拉查在斯莱特林公共休息室有一个更加私=人的卧室，所以他才不常在办公室休息。盖勒特只是一个助教，才刚到了几年，自然不会有第二个卧室。此时，他正在我是里面的盥洗室洗澡，萨拉查甚至能够听到水流冲刷身体的声音。
　　他的脸红了红，却是最终镇定下来。
　　盖勒特在浴室里感觉到了他的到来，很快完成了洗浴，直接围上了浴袍就出现在了他的面前。
　　“你准备好了？”他带着笑意的声音传来，萨拉查不自在地咳嗽了一声，点了点头，说道：“你…去穿好衣服吧…”说道这里，脸又红了。
　　跟他在一起之后，盖勒特渐渐发现了萨拉查的不一样，实际上，他比起过去自己理所当然的认为的，更加可爱――别扭、容易害羞、容易恼羞成怒。
　　盖勒特轻笑一声，转头重新走进卧室，去穿上为了今天舞会准备的礼服。
　　他准备的是一件很有德国麻瓜军队风格的衣服，和今天萨拉查身上穿的那一件很有默契都是双排扣，不过更具有实用性，还有束起腰部线条的皮带，显得更是器宇轩昂。
　　
　　萨拉查坐在盖勒特的办公室里，有点无聊。
　　他的视线扫视了一下，固定在了盖勒特那排满了一列墙的书柜上。
　　唔，里面有不少他还没有看过呢――虽然他也看过了一些。
　　可是，就在他快要到达书柜的时候却感觉脚下绊到了什么，萨拉查有些诧异地收住脚，却还是发出了一声不小的动静。
　　因为惯性，萨拉查往下栽了一下，不过幸好他反应迅速，没有发生什么事。
　　也不是没有发生什么事――从书柜的最底层，露出了一个绿色封皮的小本子。
　　萨拉查眯起了眼睛。
　　                        
作者有话要说：
我试试看能不能贴上两件衣服，上面那个是盖勒特的
这个是萨拉的，但是要稍作改动，肩部的装饰要变成蛇的形状，领子也改一下
相当配吧，灭哈哈哈哈




77、小绿本被发现后的事以及舞会

　　盖勒特穿着一身英挺的衣服出来时，看到的就是萨拉查似笑非笑地看着他的样子。
　　完蛋了…
　　虽然不知道发生了什么事，但是每当萨拉查露出这个表情的时候，定然是心情阴沉的时候，并且肯定会有人倒霉――现在这里可只剩下他了…
　　“咳咳，萨拉，”盖勒特决定掌握先机，“怎么了？脸色不太好的样子…”
　　“呵呵~~~”萨拉查只是继续看着他，继续似笑非笑。
　　盖勒特只能破罐子破摔：“我错了T T”
　　萨拉查的笑容愈发明艳：“不不不，您怎么会错呢？您说说您哪里有错的？”
　　小盖子狗腿地奔过来摇尾巴：“萨拉…别生气了好不好？”
　　萨拉查这才回过身子，掏出那本绿色的笔记本，摔到他的面前：“这是哪里来的？”
　　盖勒特冷汗直下，眼神躲避着他：“那个…萨拉…”
　　萨拉查的脸冷了下来，直接站起了身：“舞会就要开始了，格林德沃阁下。”
　　完蛋了…萨拉真生气了…盖勒特这么想着，只能苦笑着跟了上去。
　　
　　今天是霍格沃兹的圣诞舞会，为此，小巫师们已经兴奋了很久了。
　　步入青春期之后，异性成为了他们生活中相当重要的一部分（当然，有的是同性），然而霍格沃兹，或者更加准确地说，魔法界的学校是极少有这样盛大的舞会的。
　　这次借着三强争霸赛的光，他们才迎来了这场圣诞舞会。
　　罗恩正抓紧时间试图让自己那身旧衣服上的毛球不要那么多、那么明显，但是显然，他的二手魔杖不太给他面子。事实上，当他把这件礼服拿出来的时候，整个宿舍里的男孩们都一脸同情，而他自己则是惨不忍睹的表情，这样的一件衣服，现在已经是经过了整个宿舍的出谋划策之后稍微好了一点儿的结果了…
　　哈利的衣服却很不错，由他的教父小天狼星安排，是根据他的身形量身定做的，布莱克家虽然落魄了不少，但是无论是小天狼星生于顶级贵族所培养出的良好的审美还是风雅服装店的高级定制水准，都让哈利对这件衣服很是满意――甚至让他多出了男子气概，在那之前，大概所有人都把他看做男孩子吧。
　　不过，现在的他并不是很专注，眼神有些飘忽。
　　那天，舞会的消息刚一正式宣布，他就打算趁着马尔福返回宿舍的路上邀请他做舞伴的，反正有男男专用舞步，而他也听说的确会有男生邀请男生，根本不需要纠结的，不是吗？
　　可是，就在他准备过去的时候，却看到马尔福当着所有跟在他身后的斯莱特林四年级的面很认真地邀请了自己的舞伴：
　　“美丽的潘西.帕金森小姐，请问您愿意接受在下，德拉科.马尔福的邀请，成为在下的圣诞舞会舞伴吗？”
　　那样正式的邀请…
　　而帕金森也没有丝毫的意外，将手放入对方抬起的手中，微笑着点头说“我愿意”。
　　哈利仿佛看到了不远的未来，在婚礼的殿堂里，德拉科执起一位美丽的女士――管他是潘西.帕金森还是谁――然后两人说“我愿意”的场景。
　　其实，那一切都是他的妄想不是吗？
　　德拉科.马尔福，马尔福家族现任族长的独子、家族未来的继承人，根本不可能和一个男巫在一起的。他会选择一个纯血家族的漂亮的小女巫，然后两人一毕业就结婚，就像他的父亲、像他的爷爷、像他的祖辈们一样，随后不到几年就拥有一个跟他像是一个模子里刻出来似的、有着铂金色头发和灰蓝色眼睛的继承人。
　　想到这里，他的脸色又一次暗淡下去。
　　在哈利没有发现的时候，他已经不知不觉关注起德拉科的一切来，包括马尔福家族的那些传闻…
　　不过，狮子是勇敢的，从来都不会放弃的。
　　哈利心中的那把火熊熊燃烧。
　　
　　不管怎样，最后时刻到来之前，哈利和罗恩最终邀请了自己的舞伴，佩蒂尔姐妹。
　　此时，他们正在楼梯口等待着自己的舞伴。
　　那是两个漂亮的印度姑娘，有着顺滑的黑色长发，穿着有着浓厚印度风味的长裙，画了点妆，罗恩看到自己的伴舞有些激动。
　　不过，这种激动很快就变成愤怒了。
　　“那是谁？看上去可真美！”
　　“哦梅林！那是格兰杰！赫敏.格兰杰！”
　　“就是那个格兰芬多的移动图书馆？”
　　“是的，就是那个总跟哈利波特在一起的姑娘――她的舞伴是谁？”
　　……
　　这些明目张胆的议论连心思不太在这里的哈利都注意到了，回过头看向楼梯的方向，更别说罗恩了。
　　一身飘逸的淡紫色长裙，勾勒出少女特有的青春的身材，原本蓬乱的褐色卷发柔顺地挽了一个发髻，垂下些许，更显美丽与清秀。
　　她有些腼腆地笑着，连耳根都红了，看到哈利和罗恩的方向，眼睛亮了一下。
　　“哦梅林啊，这可真是…”罗恩感叹。
　　哈利理解他，他也想不出什么词语来形容赫敏今天的模样。
　　怪不得当初罗恩和他一起去问赫敏，赫敏说自己已经有了舞伴了呢…当初罗恩甚至认为她是说谎的，因为他们“直到被拒绝了才想到她”――是的，在那之前，罗恩被布斯巴顿的芙蓉.德拉库尔拒绝了。
　　不过，现在看来，赫敏的舞伴可真是幸运。
　　赫敏的舞伴也出现在了大家的面前，居然是德姆斯特朗的代表威克多尔.克鲁姆！
　　威克多尔.克鲁姆穿着一身暗红色的礼服，衣服上还有不知道是什么动物的皮毛，看上去很有特色，把他魁地奇球手壮硕的身材衬托了出来。
　　他站在赫敏身边，两人看上去竟然奇异地很是相配。
　　
　　哈利没有再看这边。
　　德拉科挽着帕金森进来了。
　　两人都穿着华丽的黑色衣服，尤其是潘西，更是穿了一件很能凸显身材的抹胸礼服，两人看上去相配极了。
　　德拉科的头发一如既往地抹着厚厚的发胶，板着一张小脸，看都不看哈利的方向。
　　哈利沮丧了。
　　不过，罗恩和赫敏都没有注意到他的情绪，因为在德拉科之后没有多久，萨拉查.斯莱特林阁下和盖勒特.格林德沃阁下就相携进入了大厅――实际上，并不是相携，斯莱特林阁下在前，格林德沃阁下在后。
　　两人的衣服，出奇地搭配――好吧，鉴于在场起码百分之九十九的男士都是黑色礼服――不过这两位格外地相配。
　　不少小女巫的眼睛“蹭”的一下就亮了――这个风气来自于布斯巴顿的女生们融人霍格沃兹的生活中之后，每每看见两位男性在一起，她们总是显得很兴奋，并且目光、笑容都相当的…诡异。
　　果然，女生是一种神奇的生物。
　　                        
作者有话要说：伦家才不会说最近沦为每章2K党了呢q(s^t)r不过，如果一天一更的话搞不好可以恢复到3K的水准




78、默契和黯然

　　看到身边的潘西陡然亮起来的眼睛，德拉科心中默默做了个捂脸的动作，这跟狼一样亮的眼神是怎么回事哟少女。
　　事实上，不少比较敏感的人都已经猜出了蛇王和魔王的关系了――仅仅只是猜测而已，但是现在，似乎是公开了？
　　盖勒特笑得阳光明媚，萨拉查的嘴角也保持着微笑的弧度，两人虽然是一前一后进入大厅，但是任谁都看得出来他们是一起的。
　　几乎在那一瞬间，所有的视线都集中在了他们的身上。
　　不过，这些或光明正大、或自以为隐蔽的打量让萨拉查原本就不太好的心情更加的不好，脸上的笑容虽然更大了一点，可是眼神却阴暗了下来――这样的表情小巫师们自然熟悉，连忙收回了目光，而那些成年巫师们自然也能察觉出这样的情绪变化，装作若无其事地转移了视线。
　　盖勒特跟在后面，看着萨拉查的背影，有些无奈。
　　当初拿了那小绿本儿本来就是他的错，因为一时的好奇，触碰了原本属于萨拉查隐=私的东西，而在得知那是他的私密的日记形式的笔记本之后，盖勒特却还是看了下去，并且的确看到了一些东西――不过这可不是盖勒特后悔的东西，他最后悔的是忘了及时归还这个小绿本儿，而是将它放到了书柜最底层，然后就…忘了…
　　所以造成现在的局面的完全就是他自己，这是他自找的…
　　不过，盖勒特虽然认为是自己做错了，也猜到这件事暴露萨拉查肯定会生气，可是…他没有想到萨拉查会这么生气。
　　虽然表面上微笑着，甚至过会儿他绝对不会拒绝自己邀舞，但是熟悉萨拉查的他自然是了解的，这样的笑容、这样的亲切背后究竟是怎样的愤怒…
　　所以，这会儿盖勒特一副小媳妇儿的模样跟在萨拉查的背后。
　　
　　勇士们和他们的舞伴们被带到一个单独的房间，由魔法部的官员交代了两句之后，他们依次进入舞池，率先开始了舞蹈。
　　虽然进行过突击补习，但是哈利的舞步明显还是跟不上其他三位男士――要知道，这种舞蹈简直可以说是最简单的舞蹈了――要不是佩蒂尔在一旁悄声指导着，两人怕是早就要出丑了。
　　再看其他的选手们。
　　塞德里克正揽着一身中国风味改良旗袍的黑发女子舞蹈，两人舞步默契，眼神交流中流转着淡淡的爱意，看着相当舒心；
　　赫敏因为要注意脚下，所以并不经常抬头看着自己的舞伴，然而身材壮硕的威克多尔.克鲁姆却低头柔情地注视着这个稍显笨拙的女孩儿；
　　芙蓉.德拉库尔是女舞伴中姿态最高的了，一直昂着头挺着胸，跟自己那个并不是很显眼的舞伴罗杰?戴维斯倒是表现出了公主和骑士的感觉；
　　再看看哈利.波特和帕瓦蒂.佩蒂尔，女孩儿一脸焦急，却竭力掩饰，嘴巴小幅度动着，似乎在向自己的伴舞说着什么，但是哈利.波特还是一脚接一脚地踩到她，可怜的姑娘。
　　萨拉查看了两眼就不自在地撇开了视线，毕竟再怎么说，哈利.波特也是霍格沃兹的勇士代表…
　　第一节结束，其他人也纷纷滑入了舞池。
　　盖勒特什么话也没说，只是走到对方的面前，弯下腰，伸出手，做出邀请的姿势。
　　萨拉查矜持地微笑，弯了弯腰，行了一个礼，将右手放在了那人的手中。
　　同性舞伴的舞步很少有人知道，但是这两人却是了解的，甚至不需要磨合，仅仅是一个眼神，他们就能默契地转身、踏步，赏心悦目。
　　两位同样强势的男性其实很难跳出完美的舞蹈来，但是看这两人跳舞…却感觉，这舞蹈，就应该这么跳才好看，没有弱势的一方，只有势均力敌的对峙，却又含着淡淡的和谐气场。
　　盖勒特和萨拉查这种人是属于即使站在人群中也相当耀眼的――只要他们不刻意掩藏自己的光芒。所以，从滑入舞池的那一刻开始，渐渐的，大家都让出了位置，甚至不少人都停止了跳舞，看向他们这一对。
　　邓布利多从开始就邀请了麦格教授――一般有这种场合，他的搭档也基本是麦格教授，两人自得其乐地在一个角落里跳着舞，严肃的麦格教授今天也格外地开心，甚至笑容满面地转了个圈，连那顶标志性的女式巫师帽都有些歪了。
　　不过，随着舞池中间那对男巫的舞动，大家的目光都聚集到了那里，就连邓布利多也微笑着转移了一下角度，看着舞池中央。
　　金发的男巫，阳光明媚，英俊潇洒，一身军装似的制服衬托出英挺的身材…邓布利多看着那个人，虽然脸上依旧保持着笑容，脚步却顿了顿。
　　“怎么了阿不思？”麦格教授有些奇怪地看着他，也停下了脚步。
　　“人老了就是容易累啊！”邓布利多笑得调皮，“我有些累了呢，抱歉米勒娃，你可以找西弗勒斯跳舞，要知道年轻人就应该更加有活力而不是像西弗勒斯一样一天到晚闷在地窖里…”
　　麦格教授担心地看着他，直到他回到了座位上，却一直没有再说什么。
　　阿不思.邓布利多，他虽然很擅长于掩饰自己的情绪，但是如此熟悉他的麦格却知道，只有在心情不好的时候，他才会更加的嗦…
　　不管发生了什么，她知道，阿不思最终会走过来的…因为他不仅仅是阿不思.邓布利多，他还是霍格沃兹的校长，是凤凰社的领袖…也是光明阵营的代表。这些沉重的担子的确会让他得到足够的荣耀，但是…也让这个已经一百多岁的老人承受得更多…不过好在，过去几十年接近一百年中，他做得都足够的好了。
　　麦格教授这么想着，也没有找斯内普一起跳舞了――本来她就只是放松一下而已。她顿了一下，跟着走到了一边的座椅那儿。
　　
　　哈利和罗恩几乎在一曲过后就坐在了一张桌子旁发呆，而佩蒂尔姐妹则无奈地等了会儿，最终对视一眼，姐姐出面问道：“你们还打算跳舞吗？”
　　两位男士都不在状况内，于是这两个女孩儿气呼呼地跑到一边找到了新的舞伴。
　　这下就剩下两个同病相怜的难兄难弟了。
　　                        
作者有话要说：关于昨天断更一天的事情，对不起T T其实我最近卡文卡得很销魂，但是一直都坚持着3K到4K的更新…但是昨天是真的卡住了，卡得我脸蛋疼，于是昨天花了一天时间把哈利波特电影版看了一遍，又大概看了一到五部的原著…今天大概是两更，如果十点半之前没有大家洗洗睡吧...这两天也会坚持做到3K到4K的更新的…我果然还是去码码新坑找灵感么...




79、反思、八卦、谈一谈

　　“我实在想不明白，那个威克多尔.克鲁姆有什么好的…”罗恩安静了一会儿，越想越生气，不免嘟囔起来，“女孩子们就是这样…喜欢那些有名的、或者有钱的，或者长得好看的…”
　　哈利即使心情烦躁也只能听着他的埋怨，时不时心不在焉地“嗯”上两声――刚才赫敏来打了个招呼，罗恩就像炸毛的兽一样，然后就变成了现在这个样子。
　　天知道，罗恩曾经最喜欢的魁地奇球手就是威克多尔.克鲁姆…
　　哈利在心中下意识地吐槽，眼神却在游走，他想要看德拉科.马尔福和潘西.帕金森却没有勇气，往往扫过他们之后就立即收回视线。
　　“赫敏也是那样…【哦威克多尔.克鲁姆！他是多么帅气！他是这个世界上最伟大的魁地奇球员！】”罗恩细着嗓子模仿姑娘们的叫喊，然后看上去忿忿不平实际上有些沮丧地说道，“我以为赫敏是不一样的…可是她也和那些姑娘们一样！”
　　受不了他一直不停地念叨，尤其罗恩是用那样“失望”的语气形容着赫敏，再加上一直都无法长时间看着德拉科，哈利不免有些不耐：“得了吧罗恩，赫敏做得没有错――我们直到最后才去邀请她，丝毫没有考虑到她是不是已经有舞伴了，而且我们的语气是那么理所当然…罗恩，赫敏不是那些虚荣的姑娘，我知道，你也知道的…”
　　罗恩涨红了一张脸，在那件很有时间感的礼服的映衬下显得更加红了，他想反驳，但是最终还是认识到了自己根本反驳不出什么来。
　　赫敏其实从来就不是什么爱慕虚荣的女孩子，当初对待救世主哈利.波特，现在对待世界顶级的魁地奇球员威克多尔.克鲁姆，她从来都坚持着自己的立场。
　　罗恩还是第一次被哈利这么当面地指出自己的错误。
　　他过去习惯于在他人身上找错误，把自己放在比较无辜的立场上，并且觉得理所当然――他们是自己的朋友，所以当然要无条件站在他这一边！就像他自己一样！
　　可是…真的像自己一样吗？
　　他看着哈利，回想起自己在第四名勇士公开之后对哈利的态度…还有上个学期对赫敏…
　　此时，罗恩的脸更红了。
　　现在的格兰芬多们的确鲁莽，但是有一点传统他们继承得很好――一旦发现自己错了，即使不能及时改正，也会认真思考、道歉――前提是他们真的觉得自己错了。
　　现在，罗恩在哈利无心之下的指责之后，仿佛醍醐灌顶，想起了自己曾经做的那些事情。
　　罗恩坐在原地默默思考着，这可不常见，但是哈利没什么心思管这个，反正他们都是那种大大咧咧的性格，即使忧郁一阵子，或者因为他刚刚的话冒犯到了罗恩，明天就好了，不是吗？
　　哈利时不时看向斯莱特林们聚集的那个圈子，此时已经到了第三首曲子，德拉科似乎累了，和潘西一起出了舞池，一群斯莱特林们聚集在一起聊着什么。哈利很想去听一听，但是…他的隐身衣可没有带，而且，即使带了，大概也会被德拉科发现吧…
　　哈利想到自己总是那么笨拙，有些懊恼。
　　
　　“我敢保证，他们两个是从很久之前就开始的…”一个五年级的斯莱特林女生说道，“要知道，上个学期两位阁下的气氛就很奇怪了！”
　　“没错！我也是这么认为的！就好像是吵架了的情侣似的…”另一个六年级的男生思考了一下，眼睛一亮。
　　潘西却不同意：“不，我认为是这个学期才开始的，看来在阁下之前的远行中发生了很多事情！”
　　他们在谈论的当然就是萨拉查和盖勒特了，两人几乎明目张胆地在这样一个公共场合共舞，甚至都没有更换舞伴――虽然他们只跳了两支舞――简直可以肯定两位阁下之间有什么了。
　　不过，即使是倍受萨拉查宠爱的斯莱特林们也不敢大庭广众之下直接谈论斯莱特林阁下的恋情生活，所以他们早就施下了隔音咒语。
　　其实那没有什么用处，要知道，无论是萨拉查还是盖勒特，或者是到一边休息的邓布利多，只要有心就可以解开这些实力已经不错的咒语，但是好在，今天这三人都没有什么心情注意到其他的事情，小蛇们逃过一劫。
　　德拉科的一句话结束了相关的讨论：“好了，我们不应该在这种场合公然讨论教授的私=人生活――下一次的挑战是什么我很好奇…”
　　于是话题转移到了三强争霸赛第二项挑战上去，要知道，那个金蛋会发出刺耳的噪音的事情拜赫奇帕奇和格兰芬多们的不设防所致，几乎整个学校都知道了。
　　
　　而刚刚斯莱特林们话题中心的两位正在一个阴暗的角落里。
　　萨拉查坐在一张暗绿色的椅子上，小口酌着香槟，神情放松。
　　一旁的盖勒特却有些担心。
　　萨拉查生气，但是他却经常性地将自己的火压在心里，从来不发泄出来――盖勒特也知道，这是一般的大家族培养的性格，包括他自己也曾经被要求“喜怒不形于色”，但是如果不发泄出来的话…
　　只有适当的发泄，才能更好地隐藏。
　　盖勒特深知这一点，即使是现在，他的心性已经淡薄了不少，但是也许是因为长期研习黑魔法的缘故，他的心中那一股无名火定期就要发泄一次，比如进入练习室里大规模地施用杀伤性大的黑魔法。
　　但是萨拉查呢？据他所知，几乎从萨拉查醒来之后就没有过了…也许那次蜘蛛大战算一次？
　　不管怎么样，这样生气却隐忍的萨拉查…着实让他担心。
　　“萨拉…我们要不要谈一谈？”盖勒特犹豫许久，最终开口。
　　而对方只是淡淡瞥了他一眼，随即微不可见地点了点头。
　　这样的两个人的确是众人的焦点，但是当他们想要隐藏的时候，也不会被人轻易发现。
　　似乎过了很久，其他人才发现，这对刚刚金光闪闪的舞伴已经不见了。
　　
　　                        
作者有话要说：
喂喂喂JJ，你再给我非法登陆我就不发了啊，中午已经十五次非法了…
好吧= =昨天想要更新第二章来着，打开了JJ后台，因为非法登陆刷新了几次，然后...就没有然后了，我断电断网了T T
今天肯定有第二章，也许会有第三章
果然，没有灵感的时候就应该写雷文――此雷文请戳文案处那金光闪闪的四个大字《嫖遍天下》




80、具体谈一谈

　　萨拉查低头带路，直到走进一个密室中，才停了下来。
　　霍格沃兹城堡拥有很多不为人知的密室，有一些是只有萨拉查或者斯莱特林的后裔才能打开的，但是其他三巨头也掌握了不少。
　　比如这间密室，其实就是大点儿，除了房间中央四个空着的画框之外，房间里面几乎什么东西都没有，它的开门机关居然就在大厅的某一个柱子上。
　　而打开的方式更是简单，只要捣对了地方就好，没有什么蛇语、血液之类的乱七八糟的要求。
　　之所以盖勒特断定这间密室为四巨头共同拥有是因为，那四个空画框虽然都是空白的，但是挂在画框上的布料却正好代表了四个不同的学院，甚至在底下还分别有四位创始人的名字。
　　这大概是四巨头曾经预定的，放置他们的画像的地方吧！不过，萨拉查掩藏在历史之下的“出走”，其余三巨头纷纷变成了魔法物品…所以这间密室并没有用到。
　　看到挨在一起的分别挂着银绿、金红色布料的“萨拉查.斯莱特林”和“戈德里克.格兰芬多”画框，盖勒特牙痒了一阵子。
　　不过显然，萨拉查对此也不太高兴，或者是不愿意盖勒特看到？他一抬手，那些布就把几人的名字盖上了。
　　“萨拉…”盖勒特丝毫不顾自己的服装会被弄皱，上前一步，从后面拥住了萨拉查，“你在生气吗？告诉我实话！”
　　也许是因为这个拥抱，萨拉查慌了一下，试着挣脱却没有成功：“你…放手…”
　　盖勒特的声音隐约带着笑意：“不，我不放…萨拉，你是不是在生气？”说话间，已经动手将人掰过来，面对面地看着彼此。
　　萨拉查却躲开了这个视线：“…”
　　“我不想问第三遍…”盖勒特沉了沉脸。
　　萨拉查只是轻不可见地点了点头：“是的，我在生气。”
　　这次，盖勒特才带点轻松地笑了，不过很快严肃下来：“我知道，我做错了…我不应该翻你的东西，即使那是你直接放在书架上的。萨拉，我道歉，希望你原谅我――如果不能，你可以冲着我发泄。”
　　对方却只是淡淡看了他一眼：“不，我原谅你。”
　　萨拉查从小接受的教育就是，尽量不外露自己的情绪，除非是对自己最亲密的人，而盖勒特，虽然他们现在是情侣，在如今是他最亲密的人，但是还不到那样的地步。
　　反正…他已经习惯忍受了，习惯了…一个人。
　　一个人担负一切，一个人解决一切，一个人忍受一切…
　　也许，曾经的戈德里克、赫尔加和罗伊娜让他有了自己找到同伴的错觉，但是后来事实证明，这些人不是他的同伴，而戈德里克.格兰芬多更加不是他生命中那个人。
　　就连相处了几十年的那三个人都会离开，那么有什么理由相信这个跟他生活在不同年代的人呢？尽管理性告诉萨拉查，两个人合不合得来跟相处的时间没有什么关系，但是…从小就缺乏感情、缺乏爱护的萨拉查，也会患得患失，当对方对自己太好的时候。
　　即使是戈德里克，因为他那种大大咧咧的性格，所以他只会做“他认为对萨拉好的事”，送“他认为适合萨拉的东西”，而盖勒特，也许可以说是他们的喜好接近？但是盖勒特对他，真的可以说是接近宠溺了――不是把他当做附庸的宠溺，在萨拉查心中，那是对自己的禁-脔才会有的态度；而是对待自己所爱的人的那种宠溺。
　　遇到危险，他会主动去解决，然而也会接受自己和他并肩而战。
　　他们是平等的，他们一样的强大。
　　然而，也许正是因为这样的对待，萨拉查反而不知道如何面对盖勒特。
　　他对盖勒特有感情没错，直到现在依然为了这个男人而心动，但是…萨拉查不得不承认，他害怕失去，所以不敢太过接近，不敢把对方当做最亲密的人，不敢流露自己的情绪。
　　而盖勒特和他又太相似，相似到仅仅通过一个眼神、或是一个细微的动作就能推测出他的情绪，所以久而久之，萨拉查就更加习惯于在盖勒特面前掩盖自己的情绪，喜怒不形于色。
　　盖勒特看着低头不语的萨拉查，叹了一口气：“萨拉查，我也许能够理解你为什么始终不愿意在我面前放下所有的面具…我还不够让你信任。
　　我曾经和阿不思有过一段过去，那个时候我们两个都还年轻，彼此以为找到了人生中能够陪伴自己一直走到顶端的另一半…可是事实证明，我们并不是一类人…
　　阿不思顾虑得太多，在他心中，所谓的正义、所谓的最远大的利益才是最重要的…而甚至连他自己都排在这些东西的后面…
　　之所以爱上你，是因为我知道我们是同一种人，自己、以及被自己认可的人才是最重要的，我们自私，我们护短，并且理所当然；
　　我从那本日记中看到了你曾经对格兰芬多阁下的爱、对赫奇帕奇女士和拉文克劳女士的信任；我从日常的接触中看到你对斯莱特林学院抛不下的责任，因为你爱他们；
　　我想要的，也不过是被人爱着，被人无条件地信任着…而那，就是斯莱特林的爱…
　　我希望，你能够在我面前发泄出自己的情绪来…即使不信任我…适当的发泄情绪也对你有好处的。”
　　盖勒特真诚地看着萨拉查，让对方感觉到自己的诚意。
　　没错，他爱萨拉查，但是那不代表着，他真的无私到什么都可以不要。
　　萨拉查看着他，默默无言。
　　似乎思考了很久，其实只不过半分钟而已，萨拉查开了口，眼神中似乎还带着困惑，却没有逃避了：“盖勒特，我们两个生活的年代相差一千多年…”
　　盖勒特挑眉：“所以呢？”
　　“虽然我承认，我们俩的性格相似，品味接近，甚至只是一个眼神，都能明白彼此的意思…但是我们之间毕竟存在着年代的差异；
　　老实说，我并不看好我们的将来――我是萨拉查.斯莱特林，而你是盖勒特.格林德沃，两个自我中心的人，唯我独尊，准确地说，自私、护短、并且偏执；
　　我们甚至因为性格相近，所以能够轻易猜测出对方的情绪，这也许可以增强感情，但是也是一把双刃剑；
　　我和戈德里克.格兰芬多阁下有过一段过去，相信您已经通过我的日记本知道了…坦诚地说，因为受过伤害，所以我更加不敢投入太多；
　　更何况，每个人都有秘密，我们两个都不可能将所有的底牌交付对方！
　　不过，我会试着按照你所希望的方向努力，因为我也想要好好经营这段感情…”
　　他的这话说得真诚认真，发自内心。
　　感情需要双方面的付出，据他观察下来，盖勒特的确是很认真地对待这段感情，所以，他也会试着，努力一点去经营这段感情。
　　                        
作者有话要说：如果再抽，再非法我就不发了q(s^t)r

81、特殊的无梦药剂

　　也许是把话说开了的缘故，萨拉查和盖勒特之间的气氛缓和了很多。
　　虽然萨拉查之前也有过感情体验，但是，戈德里克那种性格不会细心到关注他细微的情绪变化，就算在一起几十年他足够了解萨拉查之后也是如此――若是察觉到萨拉查生气的话，也依旧嘻嘻哈哈，觉得萨拉查很快就会放下来。戈德里克的确了解萨拉查，但是不理解他，虽然直到萨拉查生气了，但是按照他自己的性子，那些“鸡毛蒜皮”的事情不值得生气，所以萨拉查大概也很快就不太在乎了――显然萨拉查和他并不是一种性格。
　　再加上萨拉查本人的性格也不是那种会主动或者被动地说开事情的，他比较多地去忍、几乎不会表露自己的思想，即使是对亲密的恋人。所以，过去，他和戈德里克在一起，完全是凭借爱，然后，随着爱意渐渐消磨，最后被一场背叛痛击，萨拉查积压在心中的感情也爆发了。
　　对待感情，萨拉查的确有些幼稚了，毕竟从小到大，他就没有接受过“如何对待感情”的教育，而他生活的圈子都是些性格相近的，直到遇到了戈德里克.格兰芬多，再之后，遇到了赫尔加.赫奇帕奇和罗伊娜.拉文克劳。
　　他们丰富了萨拉查的感情，却也让他更加地了解到自己适合怎样的感情。
　　
　　时间过得很快，三强争霸赛的第二场比赛很快就到来了。
　　这次，萨拉查在比赛前一个月就知道了比赛的内容――魔法部希望由萨拉查提供一种能够让人在水下昏睡数个小时，却又不危急到人的生命、并且让他们一旦离开水就会醒来的魔药。
　　而霍格沃兹只有黑湖算得上“水下”，黑湖里面有不少生物，然而那传遍整个霍格沃兹的打开金蛋后的“尖锐地噪音”，在黑湖里面，只有一种生物能够发出。
　　人鱼。
　　人鱼是一种特殊的魔法生物，他们随着水质的不同进化成了完全不同的样子，其中，最广为人知的就是麻瓜们童话故事里说到的美人鱼，或者还有麻瓜们熟知的儒艮。然而，最多的还是像黑湖里的这些凶狠的丑陋的生物――这些，都是不同环境下生长的人鱼。不过，黑湖的人鱼由于生活的环境完全隔开了其他的水域，所以也算是一个独特的人鱼族群了。
　　人鱼拥有着美妙的歌声，不过是在水下，这些声音到了岸上之后，就是噪音，也是一种攻击武器。
　　人鱼的语言，据说邓布利多会，萨拉查倒是完全不会那种在岸上听起来杀伤力十足的语言，但是因为契约的原因，所以他能够理解人鱼的意思。
　　他倒是不急着调配魔药，毕竟有些魔药放的时间越久效用越小，所以只要能够在比赛前一天做出药剂来就好。他有些好奇比赛的具体内容，不过在这些东西浮上水面之后，比赛项目也就不难预测了――大概是让选手们的什么人喝下特殊的药剂，被人鱼束缚在黑湖底，然后由选手们救出自己的同伴之类的比赛。
　　黑湖从霍格沃兹诞生起就已经存在，里面甚至有些在萨拉查出生时就已经存在的生物，虽然数量很少，但是任谁也不会忽视。不过这些活了上千年的生物都潜伏在湖底，甚至会时不时在暗地里帮助小巫师们――要知道，虽然黑湖很危险，但是在霍格沃兹，从来就没有过一个学生在黑湖丢掉自己的性命。
　　萨拉查自是不怕在接下来的比赛中选手们会遇到什么危险，有一部分原因是黑湖那些神秘的生物，还有一个原因就是，虽然三强争霸赛死过不少选手，但是组委会不可能挑选那些完全不可能完成的危险任务给勇士们完成的。
　　
　　事实证明了他的猜想。
　　在比赛当天凌晨，几个学生被带到了校长室，而他，已经准备好了四分特殊的无梦药剂。
　　令人惊讶的是，除了布斯巴顿的芙蓉.德拉库尔的“最重要的人”是她同样来自法国的一头银发的妹妹之外，其他三个选手的“最重要的人”居然都是来自霍格沃兹。
　　塞德里克.迪戈里和秋.张倒有点理所当然，威克多尔.克鲁姆视赫敏.格兰杰为“最重要的人”的确让人吃惊，然而，萨拉查最惊讶的，是哈利.波特。
　　德拉科.马尔福皱着眉头看着手中的药剂，这个时候不过四点多，还没有到平常跑步的时间，突然被叫醒，德拉科自然不会多高兴，更何况还要被强迫喝下这瓶粉色的药剂。
　　虽然他的面前坐着斯莱特林阁下，但是德拉科还是有些狐疑。
　　他已经有些猜测了，毕竟明天就是第二场比赛了，而那个法国女孩儿是布斯巴顿勇士的妹妹，秋.张和迪戈里关系很近…至于赫敏嘛，难道是哈利.波特的？那他什么时候跟那个魁地奇球手有关系了？
　　还是…德拉科心里一动，想起这段时间因为赫敏和克鲁姆之间比较近所以导致的格兰芬多三角的矛盾――他们可都是在一个炼金课小组呢――那么，自己其实是因为哈利.波特来的？
　　
　　萨拉查可不管他在想着些什么，看到四个孩子或茫然或狐疑的神情，他有些不高兴了，毕竟有人对他的魔药表示出了质疑来。萨拉查有些不耐烦地重复了一遍：“喝下去。”
　　看出了他的情绪，四个小巫师就算再怎么迟疑都喝下去了，更何况，其实斯莱特林阁下还很值得相信的――至于那个姓德拉库尔的小妹妹，布斯巴顿的校长马克西姆夫人也在现场，看到校长点头，她也喝了下去。
　　药剂的味道可没有它的颜色看着那么美味，那种东西冲刷味蕾的痛苦甚至让原本有些昏昏欲睡的孩子们清醒了，就连喝惯了斯内普教授出品的魔药的德拉科都狠狠发了个抖。不过，过了一会儿，他们的呼吸平稳下来，渐渐支撑不住，往椅子后背后倒去。
　　教授们将他们送到了黑湖边，那里，人鱼们正在等着。
　　三强争霸赛第二轮，即将开启。
　　                        
作者有话要说：保佑不要非法登陆...结果它来了个数据库连接失败，你妹
今天和同学吵架，一肚子火，JP年年有，今年特别多




82、第二场比赛

　　在临时搭建的看台上，满满的都是人，整个空地都是嗡嗡的议论声。
　　不过，斯莱特林的气氛则有些沉重了。
　　别人不说，布莱斯、潘西、克拉布和高尔四人虽然表面上一副淡定的模样，尤其是布莱斯，还暂时充当了年级首席的位置，带领着四年级的斯莱特林们到了自己的位置，但是他们眼神中的担忧和焦急却是让不少人都察觉到了。
　　德拉科.马尔福不在。
　　作为斯莱特林的首席、四年级的年级首席，德拉科.马尔福应该坐在固定的位置上的，然而，直到勇士入场，他也没有出现。
　　
　　哈利手中紧紧攥着一样东西，有些紧张地进入了比赛场地。
　　自从塞德里克向他提示了金蛋里面的声音之后，他就大概明白自己将要面对什么了。
　　深入黑湖，从人鱼手中夺回最珍贵的东西…
　　在纳威的帮助下，哈利知道了腮囊草，并且仗着自己有隐形衣，在赫敏和罗恩的掩护下去了斯内普教授那里偷了一根。
　　今天，到达现场之后，发现德拉科不在斯莱特林的看台上，哈利就肯定了自己的猜测――德拉科正是那个被带入黑湖的他最珍贵的东西！
　　而且…赫敏也不在。
　　哈利担心极了，恨不得立即跳入水里，却不得不等着裁判下命令。他的手心已经冒了些汗，只等着在入水前吞下腮囊草。
　　等到得到了可以下水的哨声，哈利猛地往自己嘴里塞下腮囊草，然后义无反顾地跳下了冰冷的湖中。
　　
　　这项比赛比起第一场来，乏味了不少――至少对于观众们来说是这样的。
　　由于比赛场地是在黑湖中，而黑湖的水能见度并不高，所以，在四位选手先后下了水之后，看台上满满的观众就开始对着湖面发呆。
　　萨拉查却能看到湖底发生的事情。
　　那个布斯巴顿的女生被水草缠住，绝望地挣扎，却让水草缠得更紧了；德国的那位壮硕的男生将自己变成了半鲨鱼的模样，让水里不少的生物都有些慌乱；哈利.波特因为腮囊草的原因可以在水下自由呼吸，此时正在打探着四周的情况，还算优秀了；最出色的，反而是四位勇士里面不那么起眼的塞德里克.迪戈里，一个泡头咒，灵巧的身形，虽然路线错误，但是表现不错。
　　最终先到达人鱼驻地的是哈利.波特。
　　泡在水中的四名小巫师看上去有点可怕。
　　他们的脸色苍白，肢体僵硬，没有知觉。德拉科铂金色的头发失去了光泽，没有了平日里被发蜡固定的小精英的模样，不过他还算好了，三位女生的长发随着水流飘荡，营造出了诡异的气氛。
　　哈利先是紧张地游到了德拉科面前，发现对方没什么事，只是失去知觉而已，这才放下心，用力解着绳索…总之，德拉科被解救了，并且在绳索松开的一瞬间就恢复了一点神智。
　　哈利看着被绑在另一根柱子上的赫敏，正准备游过去一起救了自己的朋友，却被第二个到达的威克多尔.克鲁姆一个咒语打开了自己的手，威克多尔救了赫敏之后就奋力地往上游去。
　　再然后秋张也被救了。
　　哈利原本已经打算离开，可是，看着那个银色长发的小女孩儿，他犹豫了一下，最终决定回头。
　　
　　接下来的事情理所当然，等到哈利带着德拉科和芙蓉的妹妹加布丽.德拉库尔浮上水面时，腮囊草的药效刚好结束，他精疲力竭。
　　好在，已经有成年巫师上前救助。
　　斯莱特林们目瞪口呆地看着从黑湖底突然冒出来的铂金小贵族。
　　艾玛，这绝对不是德拉科.马尔福…绝对不是，嗯，一定使我们打开的方式不对。
　　可是，无论眨巴多少次眼睛，那个标志性的铂金脑袋都告诉了他们现实的残酷。
　　女生们还好，视线在哈利和德拉科之间来回许久，眼睛中迸发出诡异的光芒；不过男生们都有些愣神，完全反应不过来的样子。
　　什么时候，马尔福家的继承人和救世主哈利.波特有了关系？
　　虽然在威克多尔.克鲁姆从黑湖底带着赫敏.格兰杰钻出来之后，他们就隐约有了关于德拉科去哪儿了的猜测，但是后来塞德里克.迪戈里带上来秋张之后，他们就否定了自己的猜想――笑话，虽然不明白克鲁姆和格兰杰的关系，但是迪戈里和张可是恋人啊，恋人！当然，被丢进黑湖的，也有可能是圣诞舞会时候勇士们的舞伴们，但是你没看到吗？格兰芬多和拉文克劳看台上，那俩印度双胞胎好好地坐着呐！
　　梅林的裤衩儿，这是不是意味着…救世主和斯莱特林的王子已经有一段那啥啥了？
　　不少斯莱特林们内心默默捂脸，面上却依旧什么也不显，坐在那儿，稳如泰山地，鼓掌。
　　好歹也是霍格沃兹的勇士呢。
　　
　　而关于第二场比赛的比分，也相当戏剧化。
　　按照规则，第一名应该是克鲁姆，但是，因为人鱼部族的代表向邓布利多描述了水底的事情，所以，哈利.波特的分数和克鲁姆并列第一，而法国姑娘则是零分。
　　芙蓉本以为自己会失去妹妹，哭得稀里哗啦，结果妹妹被哈利救上来了，原本对哈利态度并不是很友好的她甚至激动地连连吻了他好几下，不过看到德拉科铁青的脸色，即使是情绪有点失控的芙蓉也顿住了，然后默默抱着自己的妹妹相互安慰。
　　哈利的脑子有点飘乎乎的，在芙蓉吻了他之后，还想着“罗恩肯定嫉妒死了”，等到有人递上来热茶，他喝了一口，冻僵的脑子才开始了重新思考。
　　他转过头，看到了脸色不太好的德拉科。
　　在水里泡了几个小时，德拉科原本就小小的脸看上去更加小了，皮肤苍白，脸颊却不自然地绯红，平日里服服帖帖的铂金色头发此时有点乱糟糟的，看着却相当可爱。
　　“拉我起来！”德拉科似乎不耐烦地看着哈利，伸出了自己的手。
　　哈利恍惚间想起，那年那月，那个向他伸出手的臭屁的铂金小子。
　　这次，哈利伸出了自己的手。
　　                        
作者有话要说：可能有BUG，回头再改...




83、美好和谐和第三场比赛

　　这场比赛之后，霍格沃兹校董之一，马尔福家族的现任族长，卢修斯.马尔福紧急赶赴霍格沃兹，进行了一场友好（？）的访问，并且与现任斯莱特林学院首席德拉科.马尔福有了一场长达一个小时的友好（？）谈话，谈话内容…只有旁观（？）的格兰芬多黄金男孩、救世主哈利.波特知道了。
　　总之，人生还是很美好和谐的。
　　在萨拉查看来，这段日子里，除了八卦勇士们和被他们救出黑湖――或者说被他们害得要在黑湖底呆上数个小时的小巫师们的关系之外，霍格沃兹实在没有什么新的娱乐活动了――魁地奇什么的，萨拉查实在是不感兴趣。
　　萨拉查虽说对学生们很严格，但是在盖勒特的劝说下，总算是觉得“他们还是孩子”，所以打算组织一场什么活动，让孩子们放松放松，在找了三巨头和校长邓布利多商量之后，五人商定了花两天时间办一场学院之间的比赛，并且布斯巴顿和德姆斯特朗分别加入人较少的拉文克劳以及斯莱特林参与进来。
　　说起来，如今霍格沃兹的决策，即使是邓布利多提出的，也必须先征求四巨头的意见，随后再上报校董事会，虽然麻烦了点儿，但是总归没有出现录用海格作教授这样的情况。
　　这次学院之间的比赛倒是挺多彩多姿的，魁地奇是必备的，巫师棋是肯定入选的，投壶之类的古典游戏也在四巨头的回忆下搬上了行程，还有什么小发明赛事，甚至连魔法烹饪这样的比赛都有。
　　不过最让人期待的，还是决斗，每个学生都可以参加，不过分为低年级、中年级和高年级组。
　　这项比赛在一个周末如火如荼地进行了。
　　赛事很精彩，每个学院都有输有赢，魁地奇比赛在威克多尔.克鲁姆加入了斯莱特林队之后，即使是黄金男孩哈利.波特也不得不认输；让人吃惊的是，格兰芬多的罗恩.韦斯莱赢得了巫师棋冠军奖杯以及一套精美的象牙制作的巫师棋；投壶由布斯巴顿的一个女生赢了，奖杯算是拉文克劳的；魔法烹饪么，赫奇帕奇们利索地包揽了前三名，并且让比赛的观众们满足了口舌之欲。决斗方面也很精彩，斯莱特林得到了低年级和中年级组的第一，赫奇帕奇得到了高年级组的第一。
　　两天之中，最让人兴奋的却不是这些赛事。
　　在赫奇帕奇们包揽前三名的魔法烹饪比赛上，四巨头、邓布利多、盖勒特以及四个学院的现任院长都有出席担任评委，众目睽睽之下，在吃到一件由某个斯莱特林做出的据斯内普教授表示“连巨怪都不会傻到去吃这种东西”的食物后，盖勒特咳嗽了好一阵，却依旧在斯莱特林阁下要尝尝味道时（哦好吧，暂时还没有人知道他没有味觉），坚强地伸出手，抢过了那盘子黑乎乎的东西――据说是从北极运过来的什么高档的鱼，反正现场是没人看得出来――然后勇敢地代替斯莱特林阁下吃了下去，并因此在医务室躺了半天。
　　这作孽的黑暗料理哟~
　　不过也因此，格林德沃阁下和斯莱特林阁下之间的感情终于被放在了公众的目光之下――只是指霍格沃兹之内，学校之外，并没有什么人知道这件事儿。
　　顺带一提，在某一天，格兰芬多阁下转悠着的时候，发现了一只颜色诡异的甲虫。
　　再顺带一提，黑暗料理君的互动，让格兰芬多阁下成功地黑了脸。
　　
　　时间飞逝（…）很快就到了三强争霸赛的第三项比赛，霍格沃兹的气氛也因此更加沸腾了。
　　孩子们只知道看着四位勇士们的精彩表现，却不知道，这样的比赛，真的会威胁到这些三个学校之内可以说最优秀的学生的生命安全。
　　这次，塞德里克.迪戈里的父亲也到达了现场，哈利的教父和卢平先生也来了，其他两位来自国外的选手就并没有这样的幸运了。
　　比赛设置在魁地奇球场，球场在最近几天被改造得相当彻底，场地了竖起了用高达二十英尺的树丛和灌木围成的迷宫，即使是坐在最高层的地方，往下看也只不过是黑乎乎的一片，看上去格外阴森恐怖，却也让观众们更加兴奋了。
　　第三场比赛的场地，就在这里。
　　萨拉查知道，在那迷宫里面，有不少危险的生物，甚至还包括一条巨蛇。
　　随着天气的变化，大部分人都完全看不见迷宫中的场景了。
　　萨拉查突然站了起来，甚至露出了焦急的表情。
　　几乎是同时，其他三巨头也站了起来。
　　他们魔力强大，自然能看到迷宫内的场景。
　　一开始，他们只是有些诧异哈利.波特走的那条路之顺利，随后，看到威克多尔.克鲁姆袭击了芙蓉.德拉库尔！
　　若是其他三巨头只是担心那个法国女生的安全，萨拉查则是担心威克多尔.克鲁姆！
　　他能够看到威克多尔.克鲁姆眼中闪烁的诡异的光…
　　是夺魂咒。
　　是谁？居然给德姆斯特朗的勇士施了夺魂咒？目的又是什么？
　　然而，比赛没有结束，就是萨拉查都没有办法终止这一切。
　　毕竟，这是三强争霸赛，没有决出胜负之前，除非选手主动放弃，否则没有办法插手比赛。
　　哪怕会发生死亡事件。
　　终于，他看到哈利.波特那个蠢狮子要和被明显阻挠的塞德里克.迪戈里一起去拿那个奖杯――真是蠢到家了！又一个学生被牵扯进了危险中！
　　事实证明了他的推测，几乎就在他们手触碰到火焰杯的一瞬间，亮起了一阵刺眼的光芒，就连看台上一直看不清楚底下的观众们都注意到了，纷纷站了起来。
　　两个人，不见了。
　　萨拉查脸一沉，几乎就是瞬间，出现在了迷宫入口。
　　因为迷宫的特殊性，所以即使是在霍格沃兹的地盘之内，萨拉查也不能直接幻影移形到迷宫之内。
　　因为四巨头参与了火焰杯的安置工作，所以其他三人也在愣神之后发现了异常，飞快地赶到了迷宫入口。
　　随着火焰杯被两位勇士拿到手，迷宫里面的大部分危险生物已经沉寂下去，所以路也顺利了很多。
　　                        
作者有话要说：朋友打了个电话来，一开始没有说话，只是在哭，我以为她是受什么委屈了，很着急问她怎么了，结果她说，她同学的一个朋友去世了，那个同学和那个朋友曾经是最好的朋友，上了大学之后联系日渐减少，直到几乎没有联系…朋友很感慨，听说了那个消息之后，打了电话给我，说她最近都没有联系我现在想来很抱歉…其实进入大学之后，和以前高中的朋友联系变得越来越少了，朋友的电话让我很伤感，希望大家好好珍惜身边的人，也要好好珍惜曾经陪伴你走过青春的那些朋友们
抱歉，这两天心情很不好，所以码字也不是很在状态...




84、最后的对决？

　　精通魔法阵和古魔文的罗伊娜很快就判断出了火焰杯已经被制成了门钥匙，在念了一个长长的咒语之后，甚至了解到了现在火焰杯所在的地方，也是两位勇士所在的地方。
　　这样的情况不适合打草惊蛇，所以，只有萨拉查一个人前往了那个地方。
　　那是一个叫小汉格顿的村庄，萨拉查之前曾经为了斯莱特林后裔来查看过，在调查了那位“斯莱特林最后的后裔”的一些事情后，他就离开了。
　　塞德里克.迪戈里躺在地上，看上去已经失去了生命，可萨拉查知道，这位，赫尔加最喜欢的学生之一，赫奇帕奇的王子只是受到了比较大的伤害而已，大概是阿瓦达索命之类的咒语――他该庆幸自己悄悄给两位霍格沃兹的勇士配上了一些炼金产品吗？
　　事实上，不仅仅是萨拉查，实际上不少人都猜测出此次三强争霸赛会发生什么事情――在哈利.波特作为第四位勇士出现杂众人面前之后。哈利.波特处于危险之中，塞德里克.迪戈里则是看起来是最容易受牵连的那个，而他们，是霍格沃兹的学生。
　　这样的做法实际上是违规的，但是…他们是霍格沃兹的学生，甚至无关他们是代表学校的勇士，仅仅因为，他们是霍格沃兹的学生。
　　所以，他必须保护他们。
　　至于其他两位勇士，抱歉，他萨拉查自始至终都是一个自私的人。
　　虽然配在他们身上的炼金产品等级不足【守护】，但也能够帮助未成年小巫师抵挡一次阿瓦达索命，不过仍旧会造成一些伤害。塞德里克.迪戈里手指上套着的，由秋张送给他的戒指，就是萨拉查掉包的，而哈利.波特，这一向是个粗心的人，萨拉查甚至是半夜潜入他的房间的，将那家伙破旧的镜架用炼金术制成的镜架替换――天知道，在萨拉查那个年代，甚至还没有眼镜的存在，他花了十分钟研究那破眼镜的模样――然后救世主就拥有了能够抵挡两次阿瓦达索命咒的眼镜，并且还加了个不易滑脱的咒语。因为萨拉查知道，哈利.波特所处的境况最危险的。
　　梅林保佑他不会蠢到在战斗中拿下自己的眼镜。
　　
　　萨拉查看到一个丑陋的、佝偻着身子的男人边往一个坩埚中放着东西边吟唱这什么，那个男人很眼熟，赫然就是理应关在阿兹卡班的那个阿尼玛格斯形态是老鼠的家伙――彼得.佩迪鲁，这也是在霍格沃兹的马厩那个让萨拉查感觉到熟悉的魔法波动力量。
　　对此境况，萨拉查选择了按兵不动，他想看看，究竟会发生什么，虽然他基本猜到了，大概是他那个什么后裔的活动？
　　“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生；仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生；仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人复活…【Bones of the father unknowingly-given you will renew you son;Flesh of these rvan willingly-given you will revive your master;Blood of the enemy forcibly-taken you will resurrect your foe……】”
　　那个形容猥琐的彼得.佩迪鲁居然顺畅地念下了这段长长的咒语，并且手法还算流利地依次投放入了一些材料，比如马人的头颅，暗生兽的指甲，血腥精灵的头发，狼人的牙齿等等。
　　他会成功。
　　萨拉查看到这里，已经有了些猜想，他当然听得出来这咒语用来干嘛的，而这些魔药的功效也不言而喻。虽然佩迪鲁念的只是英文而非一些古代语言的咒语导致效果可能不是很好，但是，他会成功的。
　　果然，等了会儿之后，那锅颜色诡异的魔药开始沸腾，然后….
　　
　　萨拉查沉默地看着那已经有些癫狂的人――或者，甚至称不上是个正常的，人。
　　那是斯莱特林的后裔，不仅仅是他姐姐的后代，也是他的后裔。
　　在那张几乎极其像蛇的、已经毁了的脸上，挤出了一个狰狞地笑容。得意先是召唤了所谓“忠诚的追随者们”，然后，在说了一通之后，他高高地抬起手，那几近干枯的手指中，夹着一根魔杖，而那根魔杖正对着他对面的哈利.波特。
　　对此，萨拉查很想捂脸――你这悲催后裔，难道反面角色必须要在出手前说上一大通吗？如果是在真正的战场，根本不会给你这么长的演讲时间啊熊孩子！
　　若是哈利面对的是其他的对手，甚至只是虫尾巴彼得，萨拉查都会更加着急，然而对方是伏地魔，他反而不是很担心了。
　　哈利.波特身上有着黑魔法的波动――血缘保护魔法，或者称呼其为，等价交换魔法。
　　用一个人的生命，以爱和血液为媒介，换取另一个人的生命。
　　更何况，在这群被召唤来的食死徒们中间，绝大多数都是现在追随萨拉查的，除了几个伏地魔的绝对死忠，而这些追随萨拉查的人，在这几年的相处之中早已经摸清楚了萨拉查的底线和逆鳞，霍格沃兹。
　　所以，哈利.波特在面对魔力比他强了很多（但是精神状态极其不稳定）的伏地魔的时候，反而不会有多大的危险。
　　萨拉查甚至是带着点闲情地观看者这场对决，甚至在察觉到倒在一旁的塞德里克.迪戈里有醒来的迹象时顺手给了这倒霉孩子一个昏昏倒地，以防对方被发现。
　　两只命定的兄弟魔杖？
　　萨拉查眼中的兴味越来越浓了。
　　
　　最终，萨拉查赶在两人差点两败俱伤之前出了手。
　　没想到，哈利.波特也不是那么的弱，最起码…还是勉强配得上德拉科的，不是说实力，而是指那颗勇敢强健的心，以及愿意冲在最前方保护自己在乎的人的力量。
　　至于那个把自己切吧切吧剁成几片还沾沾自喜，把自己的脸整成完全不符合斯莱特林审美的模样的后裔…等待他的还有很多，很多。
　　                        
作者有话要说：本书大概下下周完结…还有三万字的样子？大概…也会有番外，现在大家点，然后我看看有哪些人气比较高我又比较下得了手（诶？）会写的，总共是三篇，完结之后可能也会写番外
然后现在在筹备新坑，不少亲已经知道了，是马尔福父子的，等此书完结之前开坑，希望到时候多多支持【捂脸卖萌状




85、伏地魔？！

　　当萨拉查重新出现在魁地奇球场时，所有人都发出了惊叫，甚至造成了一定程度的混乱。
　　芙蓉.德拉库尔和威克多尔.克鲁姆都已经出局，此时已经被各自学校的校长带到一边休息，也就是说，有机会获胜的只有霍格沃兹的勇士了，但是突然发生了意外！原本大家都在座位上兴奋却也焦急地等着结果，在看到四巨头进入迷宫然后出来的只有三巨头之后，敏感的都发觉了什么。
　　而现在，斯莱特林阁下回来了！带着三个人！
　　哈利.波特抱着塞德里克.迪戈里跌跌撞撞地跑到了一边，而另一个人，光头，蛇脸，红色的眼睛！
　　即使在黑魔王末期，因为种种原因他并不经常出现在人前，但是不少小巫师还是对他的相貌有所耳闻的，尤其是在黑魔王倒台之后，这副容貌甚至不作他想！
　　德拉科有一瞬间的慌乱，那可是伏地魔啊！他想要带着斯莱特林们离开，但是，面对黑魔王，他们的立场总是…就在须臾之间，他的脑中就有了无数的念头。不过…
　　一切念头都在看到那个人的时候定了下来。
　　斯莱特林阁下还在…
　　德拉科眼神恍惚了一瞬，很快恢复过来，稳稳地坐在自己的位置上。
　　随着他的镇静下来，以德拉科为中心，斯莱特林们也都安静了下来。
　　面对黑魔王，他们的心情…是最复杂的。
　　他们中有些人的家族甚至是从爷爷辈就在追随黑魔王，并且在一开始从黑魔王手中得到了金钱和权势，但是随着黑魔王势力的壮大，这些人反而开始失去――黑魔王越来越没有理智，随手就能给人一个“奖励”，钻心剜骨。并且，他开始重用其他的手下，比如来斯特兰奇夫妇，比如后来被证实背叛了光明一方的彼得.佩迪鲁，而对那些一直都不是完全臣服于他的贵族们却越来越防备，占据了他们的财富、利用他们的权势，最终得到的却是钻心剜骨。
　　越到后期，伏地魔的那帮食死徒们越是不满，但是恐惧于伏地魔的强大魔力以及若是不倒向他就不得不选择所谓的光明一方，所以他们并没有离开，虽然，他们的心已经不在这里。
　　所以，当年黑魔王倒台，他们也是溜得最快的一群，虽然他们也为此付出了足够大的代价。
　　贵族的关系总是盘根枝节般，所以当年黑魔王倒台之后，谁都有亲戚因为支持他的原因被关入阿兹卡班，还有很多人…因他而死。
　　如果萨拉查没有苏醒，那么这些小巫师们对黑魔王的感情大概会更加复杂，因为黑魔王的确强大，要是他东山再起，那么这些传统的斯莱特林、贵族们也只能选择追随他。
　　但是萨拉查.斯莱特林阁下就在这里。
　　他比黑魔王强大，比黑魔王更有声望，比黑魔王…更加理智。
　　并且，不同于斯莱特林的最后一位后裔，这位斯莱特林阁下虽然在历史记载看来是主动离开了霍格沃兹，但是却是真心爱护着斯莱特林的学生们的，尤其是那些世世代代大部分都出自斯莱特林的家族们。虽然斯莱特林阁下不怎么管事，所以他们不会有比全盛时期更多的利益，但是也正是因为阁下的“不管事”，他们也自由了很多，所以，追随谁一目了然。
　　斯莱特林们逐渐镇定下来，其他学院们居然也在各自学院的创始人的指挥下不再惊慌，重新坐回自己的位置上。
　　
　　伏地魔不能动弹。
　　他那张蛇脸上没有表情，但是和萨拉查同色的眸中却满满的都是不甘。
　　他不甘心。
　　本来，他差一点儿就能杀了那个“打败了黑魔王”的黄金男孩儿，他从十几岁就开始制作魂器，因为他想要不死想要永生…想要得到那些曾经看不起他的人的承认。
　　他曾经被那个黄金男孩打败，为此，他潜伏于罗马尼亚的热带森林中十年，在一条蛇的身上活动，甚至控制不住自己地去捕食老鼠…
　　曾经他是孤儿院那个怪胎，汤姆.里德尔，后来他进入了霍格沃兹，渐渐成长为那个优秀的级长，再之后，他这个没有丝毫背景的混血巫师混入了斯莱特林的最高权力圈子，毕业之后申请霍格沃兹教授职位失败，他建立了属于自己的势力，从被人利用的小巫师走到能够主宰别人命运的黑魔王…伏地魔的成就来自于他的天赋，更来自于他的努力。
　　他付出了这么多…最后却败了。
　　败在萨拉查.斯莱特林的手中。
　　伏地魔知道自己和他、和四巨头的实力差距，所以在策划的时候，指派那只从阿兹卡班逃脱又碰巧遇到他的老鼠前往霍格沃兹，试探一番，发现四巨头并没有太多的追究这才放手大干一场，甚至从霍格沃兹偷来了拉文克劳的冠冕，将一片魂片添加进去以增强灵魂的力量――自从和萨拉查.斯莱特林对话之后，他就开始意识到当年把自己切成几片的行为有多么愚蠢，虽然增强了魔力的纯度，甚至让自己的血液变得纯净，可是却削弱了灵魂的力量，让他的灵魂状态变得脆弱不堪。
　　可是现在，他在萨拉查.斯莱特林的手中，甚至连动都不能动。
　　伏地魔无比痛恨现在的自己。
　　虽然他才刚刚重塑肉-身，力量自然没有巅峰时期强大，但是面对萨拉查.斯莱特林，他甚至连反抗的力量都没有。
　　这样的自己…真是太弱小了。
　　他有些恨恨，却也只能黑着一张脸看着偌大的魁地奇场那些慌乱的学生们渐渐平静下来。
　　到了现在这一步，掌握他命运的，是那个他唯一崇拜的人，一个他以为已经死了一千多年的人。
　　伏地魔曾经以为，普天之下，梅林最大，其次斯莱特林，然后就是他，除了梅林和斯莱特林，他伏地魔最强大，但是现在站在他身后的，恰恰就是萨拉查.斯莱特林。
　　他连自己的命运都掌握不了――不，他从来就没有掌握过。
　　那则几乎毁了他的预言…他也没能战胜。
　　
　　萨拉查冷静地看着周围，原本四处逃窜的学生们渐渐安静下来，而那个眼含愤怒与不甘的后裔也渐渐平静下来，没有了怨恨。
　　从出现开始，他就注意着周围。
　　                        
作者有话要说：啊啊啊，最近烦呐，明明大姨妈也没来的样子...明天试着两更，要是没有两更就一章3K...不然活力完不成啊




86、真相与突如其来的意外

　　待到所有人都暂时地镇定下来之后，萨拉查向盖勒特使了个眼色。
　　盖勒特一个魔咒甩过去，原本正关心着自己最好的学生威克多尔.克鲁姆的卡卡洛夫被击中，然后以一个僵硬的动作定格住。
　　
　　伊戈尔.卡卡洛夫，德国人，前食死徒，在伏地魔势力最强盛的时候，他是食死徒在德国的代表，曾经是伏地魔较为倚重的手下。在伏地魔倒台之后，这位“忠诚的手下”却在疯眼汉穆迪长达六个月的追击中被抓获归案，却因为与原魔法法律执行司的司长克劳奇达成了协议，在魔法法律评议会中供出了其他食死徒的名字，换取了自由，现在甚至成为了德姆斯特朗的校长，带领德姆斯特朗的优秀学生们参加了此次的三强争霸赛。
　　也就是说，这位卡卡洛夫充其量只不过是一个叛逃的食死徒，可是，他却在这样的情况下被抓住了。
　　
　　并没有用多少力气，只是一滴吐真剂，“卡卡洛夫”就供出了一切――他不是真正的卡卡洛夫，其真实身份是喝下了复方汤剂的小巴蒂.克劳奇。
　　在这间小小的办公室里，站着不少人，其中就包括国籍魔法交流合作司司长，巴蒂.克劳奇，也是小巴蒂.克劳奇的父亲。
　　让人吃惊的是，小巴蒂.克劳奇应该在十多年前就被巴蒂.克劳奇亲手送进阿兹卡班，并且在阿兹卡班中死去了。
　　那么，出现在这里的又是谁？
　　萨拉查是个魔药大师，所以，不必等到复方汤剂的药效消失，只是小半瓶的恢复药剂，一个皮肤苍白、留着浅黄头发的青年人出现在了大家的面前。
　　这个青年人看上去受尽了折磨，但是他的眼神中却依旧带着狂热，尤其是在一个魔法部官员提到“神秘人”的时候，那已经现出沧桑的眼睛中居然爆发出了惊人的热度。
　　他疯狂崇拜着伏地魔。
　　萨拉查皱着眉头，看来，他还是低估了自己的这个后裔，毕竟，能让人狂热地崇拜一个人，那个人必然有着很强大的实力和很高的个人魅力。
　　而汤姆.里德尔――萨拉查对伏地魔这个名字嗤之以鼻――拥有的不止是这一个狂热的崇拜者。
　　无论是黑魔王还是白魔王，站在魔法界的顶端意味着他们会拥有很多的追随者和崇拜者，这其中当然大多数都是因为能够在这种追随中获得利益，但还有一小部分的人，是真心地追随着，因为他们从内心狂热地佩服、崇拜着自己追随的人。
　　毕竟汤姆.里德尔也被称作一代黑魔王了，虽然活动范围大多在英伦诸岛，比不上当年叱咤整个欧洲的盖勒特，但是，萨拉查还是看低了这个魔王。
　　萨拉查心里念头万千，面上却丝毫不显，他看着一帮子的官员有些慌张地相互对视，最终将小巴蒂.克劳奇和他的父亲，有着显赫名声的老巴蒂.克劳奇一并抓获。
　　至于神秘人？虽然担心在萨拉查.斯莱特林这个祖先的庇护下，伏地魔会更加可怕，但是他们敢向斯莱特林阁下要人吗？
　　于是，他们就好像完全不知道黑魔王归来似的，直接就离开了霍格沃兹。
　　
　　原本萨拉查还算悠闲的生活被两个人打乱了。
　　一个自然是他的那个脑残地将自己切片的后裔了，毕竟也是有着斯莱特林的血液的，所以萨拉查打算好好训练这个似乎缺根神经的后裔。
　　另一个，却是差点被他忽略的德姆斯特朗的勇士，威克多尔.克鲁姆。
　　在被证实这位魁地奇球星中了小巴蒂.克劳奇的夺魂咒语之后，他在迷宫中袭击布斯巴顿勇士的行为并没有受到起诉，布斯巴顿的学生们被怒气冲天的马克西姆夫人带回去了――这次的三强争霸赛实在是太危险了，而他们的勇士只是一个第四名。因为“卡卡洛夫”身份的揭露，德姆斯特朗的学生失去了校长的带领，只能在霍格沃兹再呆一段日子，直到德国方面派出一位教授前往英国接他们回去。
　　所以，德姆斯特朗的学生们暂时留在了霍格沃兹。
　　而正是在这段时间之内，发生了一起袭击事件。
　　德姆斯特朗的学生，保加利亚队魁地奇找球手威克多尔.克鲁姆袭击了前任黑魔王，魔药课助教盖勒特.格林德沃。
　　在魔药课上。
　　萨拉查当时正在自己的卧室中休息，直到霍格沃兹城堡向他发出消息，在魔药教室中出现了死咒！
　　
　　在霍格沃兹境内出现的死咒，都会被报告给萨拉查，以往也会有，但多是教授们研究的时候对一些生物施放的，这次却是出现在魔药教室，那个教室甚至不需要掏出魔杖！
　　萨拉查对着自己施了个隐身咒，直接幻影移形到了魔药教室。
　　他到达时，看到的是看上去毫无生机的、倒在地上的盖勒特以及被霍格沃兹的学生们制服的威克多尔.克鲁姆，魔药教授西弗勒斯.斯内普却不在这里。
　　那个平日里话很少的大块头此时正在笑，他笑得甚至有些癫狂，不管自己被多人围攻，完全失去了行动能力，笑着笑着，他哭了，挂着泪珠的笑容看上去颇为扭曲：“祖父！我终于为您报了仇！….格林德沃，你该死！哈哈哈哈！！！”
　　不仅是表情癫狂，这位无数人心中的偶像，连话语已经颠三倒四了。
　　萨拉查的心思却不在威克多尔身上，他近乎焦急地奔到了盖勒特的身边，连隐身咒都来不及解除。
　　如果…如果这个人再也睁不开眼睛该怎么办？
　　此时此刻，萨拉查是无比痛恨自己，若是当初他把【守护】给了盖勒特，那么现在的盖勒特就不会这样死气沉沉地躺在地上了…
　　在他没有察觉的时候，这个人，已经成为了他最重要、最亲密的人――朋友、伙伴、同事、亲人…爱人。
　　而现在，盖勒特正躺在冰冷的魔药教室的地上，看上去毫无生机，面容惨白，甚至连呼吸都感觉不到。
　　萨拉查不想承认，但是，他慌乱到留下了泪水。
　　为了这个人，他已经第二次哭了。




87、麻瓜的医学

　　盖勒特.格林德沃躺在床上，看上去没有丝毫生气。
　　也不知道威克多尔.克鲁姆从哪里找来的死咒，即使他的魔力比起一代魔王来并不占据优势，却差点儿夺了对方的生命――事实上，现在盖勒特只要稍有差池都会丧命。
　　据说，当天，斯内普教授因为一些事情离开了一阵子，在盖勒特指导一位拉文克劳的高年级学生灵魂净化剂的熬制手法时，克鲁姆突然从背后发起了袭击，这让几乎毫无防备的盖勒特直接倒地，而克鲁姆也被当场制服。
　　克鲁姆被待到了国际魔法部的法庭，被指控故意杀人罪，因为迄今为止欧洲仍旧存在不少的“圣徒”，也依旧存在着不少与第一代黑魔王存在深仇的巫师们，所以关于威克多尔.克鲁姆的处决还在拉扯中。又因为涉及该案件的，一位是如今魔法界炙手可热的魁地奇明星球员，前途大量，而另一位是当年叱咤整个欧洲的一代黑魔王盖勒特.格林德沃（他现在应当关在纽蒙嘉德），因此此次案件获得了整个魔法界的关注。
　　
　　萨拉查不想管那么多。
　　他现在只是守在盖勒特的身边。
　　他的私人魔药间材料比较齐全，所以他就把盖勒特带到了这里。已经两天过去了，盖勒特还是没有一点苏醒的迹象，这让萨拉查很是担心。
　　他几乎翻遍了能翻到的所有的资料，却还是看不出盖勒特究竟中了什么咒语，魔法就是这样，博大精深，即使萨拉查是历史上魔力最强大的巫师之一，也不能说自己研究透了魔法。
　　看着躺在床上的盖勒特那惨白的脸色，以及越来越微弱的生命特征，萨拉查狠狠皱起了眉头。
　　他甚至已经将盖勒特带到了圣芒戈，但是依旧没有什么起色。
　　虽然不知道盖勒特究竟中了什么咒语，但是萨拉查肯定，在这样下去，他大概…醒不来了。
　　审问威克多尔.克鲁姆的结果是，一开始他咬紧牙关死都不肯说咒语是哪里找来的，喂了吐真剂也没有说出什么实质性的东西。
　　显然，他的记忆被修改了――在被抓住之后――现在的他连那个咒语具体是什么都不知道。
　　究竟是谁想要夺取盖勒特的性命或者是想要做其他什么事情萨拉查暂时并不想管，他现在只是无比痛恨，当初自己为什么没有将【守护】给他，为什么没有在意那个德姆斯特朗的小子的恨意，为什么…不够强大，现在面对这样的盖勒特，他束手无策。
　　连四巨头都毫无办法，现在的盖勒特也只有靠着四巨头掉着一条命而已，即便是这样，这条命也越来越危险了…
　　萨拉查再也坐不下去了。
　　既然巫师们没有办法…那么麻瓜们呢？
　　他决定带着盖勒特去麻瓜的医院看看，如果还是不行，就带着他去其他大洲看看。
　　要是他还是没有醒来的话…他会养着这样的盖勒特。
　　就这样，还没有等到学期结束，萨拉查就离开了霍格沃兹。
　　
　　伦敦皇家圣玛丽医院。
　　这是整个英国最为有名的综合医院之一，离英国魔法部并不远，在通过飞路网到达魔法部之后，萨拉查就带着盖勒特前往了这家医院――萨拉查可以用漂浮咒，但是在麻瓜伦敦，他还是乖乖买了一辆轮椅，将盖勒特推到了圣玛丽医院。
　　说实话，对于麻瓜医院，萨拉查并不抱有多大希望，在他心中，麻瓜的确很有威胁，但是魔药、治疗咒比起麻瓜的医学来先进快捷了不少，此次率先到达麻瓜医院也不过是试试看而已，他已经着手准备东行的行李了。
　　可是，麻瓜的现代医学给了他一个惊喜。
　　在长达一天的全面的身体检查之后，医生宣布，可以试试如今国际尖端的科技，对盖勒特进行手术――虽然成功的概率很低，很有可能完成手术之后，盖勒特依旧是一个麻瓜们口中的“植物人”；而若是手术失败，则可能因为种种意外而导致死亡。
　　考虑良久，萨拉查决定试一试，手术的时候，他在一旁看着，若是大出血之类的情况发生，也可以用魔咒来治愈，这样应该能提高手术成功的几率。
　　他看了医院给的资料，认真地研究了几天，这几天里，他一直都认真地和盖勒特沟通，即使盖勒特正毫无知觉地躺在病床上。
　　做手术，意味着要用手术刀打开盖勒特的脑袋――即使是在魔法界，大脑也是极其神秘危险的地方，这样的手术在如今的年代很是危险，虽然圣玛丽医院在这方面是全球领先的，尤其是该医院的脑科主任、此次试验的主刀鲁滨逊先生是如今国际上最为有名的专家，但是手术存在的风险依旧很大。
　　萨拉查既然决定了让麻瓜们对盖勒特做手术，那么也就不会再纠结这件事了，失败了又如何？就算盖勒特在这场手术中遭遇了最坏的情况，失去了生命，他也不会后悔――他爱盖勒特，在乎盖勒特，为了盖勒特可以付出很多，但是没有了盖勒特，生命也依旧要继续，他还有一帮霍格沃兹的小巫师们要教导。
　　若是失败…就将盖勒特.格林德沃这个人，深深地埋在心底。
　　
　　虽然是这么想的，但是手术当天，萨拉查在手术室外给一个傀儡施了个混淆咒后，潜伏进了手术室，希望自己的魔力能够帮助这次的手术。
　　要是可以，他当然希望盖勒特能够活下来。
　　他从来不信神，他信的向来只有自己，但是此时此刻，不管是梅林还是耶稣，萨拉查都诚心诚意地向他们乞求，希望不要让这个躺在手术台上的人离开。
　　盖勒特…你千万千万要醒过来。
　　据说，手术中病人的意志也很重要，为此，萨拉查站在盖勒特的床边，悄悄地握住了他的手，希望这样的动作能够给对方力量。
　　萨拉查并不是很信任麻瓜医生们，他甚至给了几个医生和护士精神集中咒语，连医生的手都被施了稳定咒，他只希望这些小细节能够提高手术的成功率。不过，在盖勒特的脑袋被打开之后，即使流出了大量的血，萨拉查也不再施咒了。
　　在这方面他是外行，若是这些血流得多到不正常，医生们自然会表现出来，到时候他会动手的。
　　希望不要有这样的机会。
　　盖勒特.格林德沃，不要给我这样的机会。
　　                        
作者有话要说：呜呜呜呜，看样子活力差很多的样子，等今天满满的课程结束再试试看能不能再码一章，裸更伤不起T T下次我要尝试全文存稿...嘤嘤嘤嘤




88、病床上的盖尔...

　　萨拉查就是再聪明，都不可能在短短时间里，仅仅靠翻看资料就搞明白麻瓜的现代医学，还是最尖端的关于脑部的医学。
　　此时的他，只能站在手术床旁边，紧握住盖勒特的手，向梅林祈祷。他现在能做的甚至还不如一剂镇定剂！他是萨拉查.斯莱特林，让无数人闻之色变的蛇祖，他会无数高深的黑魔法，能够熬煮无数种魔药，可以炼制出无数种炼金产品，他甚至可以和蛇类沟通――但是，那又有什么用？！如今，面对一个未成年巫师的魔咒，他无能为力，甚至需要将爱人交给麻瓜们。
　　萨拉查在整场手术之中保持这镇定，他的谨慎帮助麻瓜医生们克服了一次大出血，因为精神一直高度集中着，所以一场手术结束，萨拉查已经有些承受不住了。
　　不过，他还是没有去休息。
　　萨拉查在等着手术的结果。
　　据那个麻瓜医生说，术后二十四小时是最危险的时候，盖勒特很可能在这段时间里发生危险的情况，医院会有护士守着，萨拉查却不太放心，拖着几天都没有休息的身子在盖勒特的病房住下了。
　　
　　手术并没有发生什么意外，连危险期也在萨拉查黑着的脸中度过了。
　　可是，也没有出现什么好转。
　　虽然医院方面说已经成功实施了手术，并且连伤口恢复状况都很好，但是不知道为什么，病人并没有清醒的迹象，只能让萨拉查跟他多多说话，鼓励仍旧处于昏迷中的盖勒特醒过来。
　　萨拉查不疑有他，乖乖地在盖勒特床前守了好几天，甚至连饭都没有好好吃，即使他不吃也不会死去，可还是一天天瘦了下来，原本还很健康的肤色突然就苍白极了，也有了黑眼圈――红色的眼睛配上黑眼圈…（面对麻瓜，萨拉查施了忽略咒，他们不会想起这种眸色有多么诡异的）
　　不过，毕竟是过了不短的时间，萨拉查也不再全身心地扑在盖勒特身上了，而是开始分了点心到魔法界，尤其是霍格沃兹上。
　　今年的学院杯依旧是斯莱特林的，自从他重返霍格沃兹那一年，格兰芬多依靠着种种加分夺得了一届学院杯之后，斯莱特林就没有再让座奖杯旁落其他学院手中，即使四个学院之间的分数差距似乎越来越小了。
　　有时候，萨拉查还会想起当年，四个学院虽然学生都很少，但是在他们四人的教育下，各自有着各自的优点，相互之间既是看不顺眼又是带着佩服，斯莱特林虽然是最优秀的，但是也不能保证像现在这样，年年都获得学院杯――这可不是什么好事，因为那意味着，学员之间甚至没有稍微激烈点的竞争。
　　不过，有那三个人看着，其他三个学院也渐渐好转了
　　可斯莱特林也不会停步不前，不是吗？
　　至于魔法界，由于伏地魔的复活和被控制，英国魔法界出现了一些混乱，却渐渐平息了下来，大概是有四巨头的存在？德国魔法界倒是经历了大动荡，要知道，即使是隐退这么多年，盖勒特在德国的影响力也依旧彪悍，仅仅是现在，原本不少相互对立的德国巫师贵族们都因为他们的王而联合起来，给了国际魔法部很大的压力，誓要让克鲁姆家族付出代价，他们甚至敢于威胁霍格沃兹（其中包括了本世纪最伟大的白巫师阿不思.邓布利多、三巨头，以及十二贵族校董）要求得知斯莱特林阁下将他们的王带到哪里去了，要不是他们中不少人都知道了两人的关系，大概这些圣徒可以付出生命的代价来给他教训了吧。
　　“盖尔…他们在等你…”萨拉查轻声说着，眉宇间竟然是从未在人前流露过的温柔，可是，他说的是“他们”而不是“我”。
　　他们在等你，圣徒们，霍格沃兹的学生们，等等的人在等你。
　　其实，我也在等你。
　　当你醒来，我会亲口告诉你。
　　亲口说出从未对你说过的话。
　　我爱你。
　　一如你对我的爱。
　　萨拉查闭上了眼睛，掩藏起自己眸中的不安。
　　他曾经以为自己懂得爱情，虽然他自己也承认自己并不是那么善于表达这种感情。
　　他爱戈德里克.格兰芬多，爱到可以主动喝下研究许久的生子魔药，只是为了让戈德里克拥有曾以为注定不会有的孩子――戈德里克喜欢这些小巨怪们。当以为自己被背叛时，那种痛苦差点让他放弃了生命，直到想起自己的小蛇们才鼓起了继续活着的欲-望。
　　而盖勒特呢？
　　为了如今仍旧躺在病床上的这个男人，萨拉查想…他真的可以付出生命，既然霍格沃兹和斯莱特林学院已经在这几年里渐渐步入正轨。
　　
　　术后一周，盖勒特.格林德沃依旧没有醒来的迹象，不过生命特征已经稳定，据说这样的情况只是因为他潜意识里不想醒来，大概是现实里有什么让他想要逃避的事情。
　　这个推断让萨拉查成功地笑了――风情万种的笑容哟。
　　他有了一个猜想。
　　虽然那很让他生气，但是若这猜想是真的，也倒好了。
　　自从到了麻瓜的世界，他就尽量少用魔力了，谁能保证魔法不会被这群麻瓜们发现，然后他们会像千年前一样，为了神奇的魔法而大肆攻打魔法界，杀害巫师？
　　不过，今天嘛…
　　萨拉查甚至拿出了他很少用的魔杖，冲着躺在病床上的盖勒特念了几个庞弗雷夫人经常使用的检测魔咒，突然，他的咒语变了。
　　那是个古英语的咒语，这个咒语念出口之后，被施放者盖勒特同志身上闪过一道诡异的光线。
　　萨拉查的笑容愈发地大了。
　　虽说他已经被气得笑了，但是只听他的声音却丝毫听不出来，反而还透着股伤痛似的：“盖尔…既然你好不了了…我还是带你回去吧…”
　　盖勒特还是没有动弹。
　　萨拉查扯出一个冷笑，语气却轻快了些：“把你送回德国吧！我还可以再找一个恋人…”
　　盖勒特坐不住了。
　　他先是动了动小拇指，萨拉查应景儿地惊呼“啊盖尔动了！”然后按了床前的灯，叫了医生来。
　　盖勒特又咳嗽了两声，然后慢慢地，慢慢地睁开了眼睛。
　　                        
作者有话要说：啊，留言来不及回复了，明天来回复。。。我居然真的二更了有木有




89、简单的烦恼和幸福

　　在得知自己目前正在麻瓜的医院之后，盖勒特表达出了适当的惊诧与不解，不过得知“这位先生为了守着您已经两个星期没有好好休息了”之后，他的眼中闪现出了足够的感动――并且发自真心。
　　萨拉查被这样的目光亮到，不自在地撇开视线，似乎想要躲避，但是回想起什么，他又转会了头，对着盖勒特绽放出一个迷人的微笑。
　　盖勒特表示，今天似乎有些冷。
　　既然盖勒特已经醒过来了，甚至无论是魔法还是现代医学的检测结果都表明了他的身体好得不能再好，精神状态也处于飞速的恢复之中后，他就可以出院了。
　　学期已经结束，魔法界没有他们也过得挺顺当的，萨拉查和盖勒特干脆决定留在麻瓜世界，好好参观一番――麻瓜们的医学先进程度让两人很是吃惊，这两位曾经或现在依旧处于魔法界顶层的巫师不约而同地想到了些什么。
　　不过，在魔王大人多次表达“身体已经好得不能再好，可以去屠龙”之后，蛇祖阁下依旧微笑着狠狠拒绝了其或明或暗地求欢行为的原因，就成了一个迷了。
　　嗯，一个谜。
　　
　　对于哈利来说，今年的暑假比起去年来似乎没什么可说的，比较去年的魁地奇世界杯来，这次的假期最开心的也就是他在德思礼家住了一个星期之后，就顺利地搬到了他的教父西里斯.布莱克家――也是传说中的凤凰社的据点。
　　在这里，他相当吃惊地看到了他的魔药教授，西弗勒斯.斯内普，不过这并不能掩盖他与朋友们重聚、认识了新朋友的快乐。
　　只是想起一整个暑假都不能见到某个人，他的心情有那么一些不爽。
　　西里斯是个很好的人，亲切乐观，懂得很多，并且能和孩子们玩到一起去，特别是白天他们经常会一起玩玩魁地奇，哈利很开心能够有这么一个长辈，但是西里斯的性格注定了只能做一个好朋友而不能做一个好家长――他甚至鼓励孩子们去捣蛋！而他也不会发现哈利的那些小心思，不能做到及时地安慰。
　　事实上，发现了哈利属于少年时期特有的惆怅的，在整个凤凰社，大概只有赫敏了――哦，他忘了，那只该死的油腻腻的蝙蝠，斯内普！每次哈利对着什么地方发会儿呆想起德拉科的时候，斯内普总是讥讽地喷上一喷鼻息――该死的，梅林保佑只是他想多了，斯内普并没有发现，要知道他可是德拉科的教父。
　　想到这里，哈利又有些脸红了。
　　哦，德拉科的教父，那么我要不要好好和斯内普教授相处呢？毕竟…
　　
　　德拉科的暑假则相当繁忙，不仅要接受加倍的家族训练和斯莱特林阁下安排的任务，还要额外地去研究什么生子魔药或者寄望于自己能够血统觉醒。
　　马尔福家族有着精灵的血统，而若是觉醒了精灵血统，那么即使德拉科是个男的，也能够生下孩子，那么他就不用烦神了――可偏偏，最近几个世纪以来，魔法界都没有再出现过血统觉醒的事情了，他体内的精灵血统也实在稀薄了。
　　可是该死的生子魔药也太…困难了。
　　即使不想承认，可是对于优秀的马尔福继承人来说，这几乎是凭空出现的一副魔药着实是让他头疼，甚至连让他引以为豪的铂金色头发都被扯掉了几根。
　　哦，要是斯莱特林阁下在就好了！
　　想是这么想的，但他并不指望萨拉查真的会这种只存在于传说中的魔药的，现在的训练中，他几乎每一次都把自己往极限逼，只是希望能够觉醒精灵血统，即使他知道觉醒血统的可能性也低得很，可终究比那该死的生子魔药好一些（这是一个走上了研究歧路的孩子的悲惨故事）。
　　可是，如果他和波特那个疤头不能有后代继承马尔福家族的话…即使是德拉科自己，也绝对不会同意马尔福家的继承人和一个男人在一起的。
　　他对此自然很是挫败，可这一点是他必须要做到的，否则，传承千年的马尔福家族就这么断了…
　　这是他身为马尔福、身为贵族的责任。
　　其实，还有一种方法，他和一个贵族女人结婚，生下一个孩子――马尔福家似乎只有单传的命了――然后和哈利.波特在一起。
　　可是德拉科刻意地忽略了这个方法。
　　在确定自己的命运之前，他不愿意碰别的女人，尽管贵族的婚姻大多是出于利益的考虑，很少有存在爱情的，但是他的父母是那么幸福…他也不愿意毁了第三个人。
　　要是萨拉查知道自己的好学生的念头，大概就要好好笑话笑话卢修斯了。
　　生子魔药，其实并不难，难的是突破惯性的观念，看来德拉科的魔药才能虽然出众，却毕竟还是个未成年的巫师，并不太有能力进行创新啊。
　　
　　此时，萨拉查正坐在一家咖啡馆里，惬意地喝着咖啡、翻着报纸，体验着普通麻瓜的生活。
　　而盖勒特也用笑容掩盖了欲-求-不-满的脸，在萨拉查的对面喝着茶。
　　咖啡馆里还有一个少女在弹奏乐曲，大概是什么麻瓜的名曲，其他的麻瓜客人们都微微眯着眼，享受地伴着拍子点头，萨拉查也颇为欣赏地看着那个少女。
　　魔法界当然也存在音乐，而且比起麻瓜的音乐来更能让人有所感触，因为那音乐中蕴含着魔力，能够刺激人大脑中的情绪区域。可萨拉查却更喜欢这麻瓜的音乐，并没有魔力蕴藏其中，却透露出了作曲者、弹奏者的心态和心情。
　　那样的闲适，那样的乐观，纵使是萨拉查和盖勒特，也不免沉醉了。
　　简单的一曲《卡农》，却让这样两个几乎掌握着整个魔法界生死的巫师沉醉，也许他们想要的，也不过是这一种闲适和平静吧。
　　携手身边的人，一杯咖啡或者清茶，一首简单的曲子，就足够幸福。
　　                        
作者有话要说：谢谢阿亚童鞋的地雷TAT这个月总算收到第二颗了…今天在研究PS，所以…明天似乎是适合两更的好日子


☆、暑假过去和细节改变

　　暑假很精彩。
　　萨拉查和盖勒特两人几乎游遍了整个欧洲，不过并没有去过那些巫师聚居的地方，而是走走停停，在麻瓜欧洲好好地玩了趟――事实上并不完全是玩乐。
　　用了整整一个暑假的时间，两人好好地逛了逛麻瓜欧洲，倒是学到了不少东西，纵使是巫师中对麻瓜较为了解的盖勒特也很多次露出了惊诧的表情。
　　萨拉查倒是还好，没几年之前他就在麻瓜世界好好看过，不过他还是暗自吃惊麻瓜们的发展速度，下了决心要好好发展魔法界。
　　至于那个忙于生子魔药和觉醒血统的悲催孩子，咳咳，他的暑假也很精彩。
　　自从黑魔王被斯莱特林阁下控制住之后――谁知道阁下把他安排到哪里去了――魔法界兴奋了一阵子就平静了下来。
　　
　　精彩的暑假就这么过去了（again…）。
　　这一学期，总的来说并没有什么大的事情，有一群学生走了，又有一群来了，一群分别升入了需要面对考试的五年级和七年级，就像以往每一学期一样。
　　这学期，斯内普教授辞去了自己的职位，因为“一些私人原因”，而邓布利多校长也批准了这个请求，于是，盖勒特.格林德沃成为了新一任的霍格沃兹魔药教授，对此，小动物们表示很兴奋很期待――别高兴得太早了哟，萨拉查对此持观望态度（咦，不应该是嘲笑的态度吗？）。
　　另一项人事调动是，魔法部不知道用了什么理由成功地往霍格沃兹塞了一个粉色的、肥胖的女人，叫多洛雷斯.乌姆里奇，职务是黑魔法防御术助教以及，魔法部高级调查官。
　　不管怎么说，新的一个学期，开始了哟。
　　
　　开学初期，课程倒是并不繁忙，只是进入三年级的小巫师们要处理好自己的选课问题，原则上来说，斯莱特林阁下的炼金课和拉文克劳女士的古代魔文课其实是选修课，但是因为邓布利多校长的暗示，所以所有小巫师都选了这门并不需要考试的课程，但是萨拉查并不是很愿意这门精妙的艺术被一些根本没什么天赋的小巨怪们糟蹋，其他年级他可能管不着，但是五年级就要面对普通巫师等级考试（O.W.L）的小巫师们自然要好好考虑如何安排自己开始紧凑的时间。
　　普通巫师等级考试在一千多年前并不存在，只要从霍格沃兹毕业就能在魔法界得到一份不错的工作，因为那个年代，进入魔法学校的机会是难得的，只有努力才能拿到毕业证书，那么能够毕业的实力自然不错。
　　而现在，小巫师们必须通过包括七门必修课和至少两门选修课的考试（包含了笔试和实践考试）才能获得O.W.L证书，到七年级，他们还将面对终极巫师等级考试（N.E.W.T）。
　　据说魔法部正在考虑将炼金术这门课程列入必修或者最起码选修的课程中（古代魔文是选修课），以前炼金术也的确是必修课之一，但是随着炼金人才的短缺，就是霍格沃兹这样的欧洲乃至整个西方都是最优秀的魔法学校都找不到一个合格的炼金老师。原本听说霍格沃兹找来了一个炼金教授，教得还不错（事实上那个时候已经有些人知道这个教授的身份了），魔法部教育部门还有些疑虑，毕竟尼克.勒梅已经算得上是最优秀的炼金师了，可他并不愿意到霍格沃兹。而现在，炼金教授的真实身份公开，即使有人不愿意相信，也不会怀疑霍格沃兹炼金课程的厚度了――而O.W.L和N.E.W.T的证书说着是给整个英伦三岛的小巫师们的，可这整个英伦三岛也不过只有霍格沃兹一所魔法学校而已，所以选修、必修课程什么的，完全是跟着霍格沃兹的课程走的。
　　哈利.波特很烦恼，相当烦恼。
　　他最是没有天分的课程，一个是魔药，另一个就是炼金了，而魔药课是必修课不必说，还将换一个新的【看上去】挺好说话的老师，但是炼金术，他实在是没有信心学下去啊――要不是为了德拉科他才不会选修这门课程呢。
　　嗷呜，就是为了德拉科啊。
　　哈利抱头纠结，最终还是选择了这门课程，要知道德拉科除了占卜之外所有课程都选了，而炼金术他虽然没有天分，但是可以和德拉科一个小组啊。
　　这样就是让他忍受一辈子的斯莱特林阁下的炼金课都没问题啊（诶，说了忍受吗？你听错了咳咳）
　　德拉科和赫敏则完全没有顾忌，虽然面对的是满满的课程，但是还是依旧坚持了之前的选修课程数量，罗恩对此的评价充满了羡慕嫉妒没有恨――“就好像他们没有这么多学分拿不到O.W.L似的”，要知道，只要两门选修课达到A以上就能通过了。
　　倒是以往，不少人选了满课的拉文克劳们都放下了几门，按照自己兴趣选了些，不像以往那样拼命要多选，这倒成为了一个趣事，让少部分人谈论了两天。
　　不过这毕竟只是一个小事，不细心的话根本就发现不了。
　　其实，自从四巨头归来之后，霍格沃兹就发生了不少类似这次事件的小小的改变，潜移默化中，竟然让整个霍格沃兹、乃至是魔法界都有了不少大的变化。
　　比如这次，拉文克劳女士似乎为拉文克劳们的改变出了不少力呢。
　　时间转换器，拉文克劳们的最爱，可是…却也是导致他们这些学者短命的根源。
　　时间是公平的，每一个人，一天都只有二十四小时，时间转换器只是在借你以后的时间罢了。
　　                        
作者有话要说：我才不会说逛淘宝逛得太嗨忘了更新呢...买了一堆种子，等收到就种




☆、小汤姆的去处

　　因为今年有些平淡，所以邓布利多提议重启霍格沃兹日的计划，并且再搞一些其他的活动，在经历了前几年跌宕的学习生活之后，平淡的一学年的确会让小动物们不满了。
　　不知道从什么时候起，四个学院之间的差距居然渐渐缩短了，起码开学初期，就连往常扣分最多的格兰芬多们离积分最高的斯莱特林们也不过差了十分而已。
　　虽然格兰芬多们调皮，经常违反校规，学习成绩也没法和其他学院的比，但是教授们其实是喜欢这种更加活泼的孩子的，所以，虽然斯莱特林们恪守规则（表面上），拉文克劳们学习优异，赫奇帕奇们乖巧懂事，但是教授们还是比较偏爱格兰芬多们。也许他们要为这些调皮的小狮子们烦恼很多，但是关系也更加像长辈和晚辈。
　　可自从四巨头回归之后，其他三个学院也渐渐显示出了他们的优点。
　　斯莱特林们的确有些阴沉，但是总是考虑周到，比如课堂气氛微妙的时候，这些此前让不少教授和小巫师们感觉微妙的小蛇们反而会不动声色地缓和气氛；拉文克劳们也许只钟情于研究课业，但是他们性子恬淡，不会过多地注意其他的事情，只要有真才实学，他们就会真心实意地请教你；赫奇帕奇们也许有些木讷，也许不够机灵，但是他们老实憨厚，心性纯良。
　　四个学院各自的缺点也逐渐被削弱，每个学院都在发展，霍格沃兹亦在发展。
　　
　　今年还有一件趣事。
　　没有课的日子（这包括了萨拉查的每天上午），任谁都找不到斯莱特林阁下和格林德沃阁下――虽然大部分人都猜测出了这两位的基情，但是，这俩去了哪儿干了什么事儿，也着实让人好奇啊。
　　这不，今天早上，斯莱特林阁下又不见了，甚至就连早餐都没有吃，就是带领了斯莱特林们锻炼完之后就不见了。
　　他去了哪里？
　　
　　英国某大学的教室里，一个穿着黑色衣服的青年坐在最角落的位置，却似乎根本没有人注意到他。
　　这节课是电学，因为有些难，大家都认真地记着笔记，那黑衣的青年却只听着，甚至有时间拿出一张纸画画写写。
　　没错，这人就是萨拉查.斯莱特林。
　　而他旁边，还坐着一个人，那人却是曾经给魔法界带来动荡的黑魔王，曾经的蛇脸已经被修复好，恢复了他少年时期的模样，此时，伏地魔，或者应该叫汤姆.里德尔，正对照着课本上的东西记着笔记。
　　既然已经“捕获”了二代黑魔王一只，那就应该让他了解现在的魔法界和麻瓜界，让这个原本主张灭到所有麻种和混血的、厌恶麻瓜的别扭后裔知道，麻瓜世界并不是落后的，麻瓜血统的缺点也只不过是会稀释有魔力的血统，可能导致魔力不稳定而已，实际上并没有什么高贵低贱之分。
　　一开始这熊孩子还不想来，但是他心里再不愿意也不敢忤逆了斯莱特林阁下，自己的命还在人家手上呢！于是他委委屈屈地跟着萨拉查来到了这所大学，萨拉查用了点儿小手段――要知道魔法界的贵族们在麻瓜界还是有些产业的，更何况这几年在他的刻意引导下，这些贵族们在麻瓜界的影响是越来越大了――让汤姆成为了一名名牌大学的理工科学生，打算让汤姆好好学学麻瓜们的现代科学。
　　汤姆生活在麻瓜的孤儿院中的年代尚早，那个时候英国正经历着经济危机，作为一个孤儿院的小孩子就更加不可能见识到麻瓜中先进的那些东西，再加上那些麻瓜们对他这个“怪胎”的歧视和排挤，甚至连孤儿院的那些阿姨们都厌恶他，所以这就让小汤姆对麻瓜界充满了厌恶，即使在他成为伏地魔，拥有一帮食死徒的时候，他也没想过好好了解让他厌恶的麻瓜界。
　　而现在，在萨拉查的安排下，他自学了一些基础课程之后，就开始了大学的课程。
　　汤姆还是很聪明伶俐的，要不然当年也不会在没有任何基础的情况下很快就成为了斯莱特林成绩最优秀的那一个，也不会成为让人景仰的伏地魔。
　　当他抛弃了对麻瓜的鄙视之后，虽然开始还有些困难，但不到两个星期，他就可以跟得上麻瓜的课程了。
　　越是往下学，汤姆就越发地发现自己过往犯下了什么样的错误。
　　麻瓜绝对不是软弱的，他们也有自己强大的地方，过去，他太自以为是了。
　　所以汤姆也就暂时忘记（？）了那些称霸魔法界、永生亦或是杀掉所有肮脏的麻瓜的念头，认真地学起了这原本让他无比鄙视厌恶的麻瓜的知识来。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　现在的魔法界…可能还没有力量抗衡拥有几十亿人口的麻瓜们，尤其麻瓜们仍旧在不停地发展，而魔法界…虽然不想承认，但是汤姆自己内心是知道的，魔法界几乎停滞不前，可笑的是，他和老蜜蜂两人还争来争去，魔法部也只知道捞取自己的利益，霍格沃兹的那个可怜的麻瓜研究课根本就没什么人上（其实最近已经开始有不少人去上了哟）而且教授本人其实对麻瓜们的生活并不了解。
　　汤姆甚至还自觉地报了人类历史等其他的课程，现在的他每天都过得很充实，就像他最快乐的那段时光，刚进-入霍格沃兹，饥-渴地求学地时光。
　　汤姆也会在睡觉之前想些其他的事情，比如，为什么斯莱特林阁下这么对他？送他来麻瓜世界学习，又不禁止他使用魔法，明显不是想把他丢到麻瓜世界的，而且还一有时间就来和他一起上课，有时候甚至会带着盖勒特.格林德沃。
　　他得出的结论是，汤姆.里德尔还有用，也许能够作为一个合格的继承人栽培。
　　这让他更加兴奋了，更加努力地去学习这些东西。
　　――其实你想多了。
　　
　　下课了，同学们有的离开了教室，有的就在教室里聊天，汤姆皱了皱眉，还是上前，站在了教授的面前，请教起问题来。
　　萨拉查看着这样的他，嘴角勾起笑容，毕竟是流有斯莱特林血统的，不到万不得已，他还是不会毁掉汤姆的，更何况这个汤姆若是能够端正心态，还是个不错的孩子。
　　他停下了笔，那图纸上的东西基本成型了，他研究了接近四五年，只得出了这个图纸。
　　他在思考，如何让电能和魔法界的魔力相结合，让魔法界也能架起魔法电网，那么到时候，巫师们也可以用上那些电器了，大家生活也能方便些，甚至可以发明出更多的、更适合巫师们的电器。
　　萨拉查的确优秀，但是在五年时间里，也只能得出这些东西，要想研究麻瓜们的那些武器之类的东西，他学的还不够多。
　　不过又怎么样呢？他起码还有三百年的生命…到时候，会有足够多的巫师们来学习研究这些东西，现在他一个人尝试只不过是因为巫师们还是没有真正认识到麻瓜知识的优点，让两代黑魔王跟着他学则更加有利于这些知识的传播速度，到时候，也不怕巫师们忽视麻瓜的厉害了。
　　他也就可以只专心教导小蛇们了。
　　或许还有，和盖勒特平淡却幸福地生活。
　　想到这样的未来，萨拉查露出了淡淡的笑容。
　　                        
作者有话要说：咳咳，本来说好要两更的...但是还是耽误了
最近的确卡文卡得厉害，但是还有榜单在，所以没办法嘤嘤嘤嘤
这章总算突破2100了...这代表着我总算不卡文了？明天换榜单，算下一周了，下一周就完结了，不过话说我写新坑写得好嗨...




☆、学术比赛和邓布利多的忧思

　　在开学后第三周，霍格沃兹迎来了一场临时的比赛。
　　让麻瓜出身的赫敏.格兰杰形容的话，这比赛类似于课业竞赛？哦，反正整个格兰芬五年级多似乎也就她能够拿分的样子…
　　不过魔法界的孩子们可没有经历过这种赛事，所以不管比赛内容是“按照每年级的课业综合”，而非常兴奋。
　　本来大家以为赢得必然是拉文克劳，即使有个把个年级拉文克劳没有拿到，那也是斯莱特林的，而且这两个学院会大比分领先，可是结果却让人大吃一惊。
　　
　　五年级的学术比赛上。
　　“火力药剂的发明者是？”
　　斯莱特林的德拉科.马尔福按下抢答器，那东西闪出红色的光，然后铂金小贵族一脸骄傲：“萨拉查.斯莱特林阁下！”
　　“拍拍木产于何地？”
　　在一个赫奇帕奇答错了之后，动作慢一步的纳威.隆巴顿回答道：“原产于东欧，具体位置是保加利亚，现在已经遍布整个魔法界，甚至麻瓜世界也少量分布。”
　　“未成年巫师不得在麻瓜面前使用魔力，源自哪一条法律？”
　　一个拉文克劳的戴着眼镜的女生迅速按下抢答器：“1876年《未成年巫师保护法》修订版，第三十八条。”
　　“家用魔咒中，哪种魔咒可能导致严重的伤害，请列举五例。”
　　一个赫奇帕奇有些不自信地按下了抢答器：“剥皮咒（…真的很危险啊口胡）、针刺咒、火烤咒、碳烧咒、水洗咒。”
　　……..
　　其实从题目就可以看得出来，出题目的教授们对小巫师们还是很公平的，基本上每个学院的学生都有自己擅长的部分，比分一直胶着，到了最后一刻，斯莱特林凭借潘西.帕金森对于灵魂魔法的了解和手快以十分的优势（一题十分）险胜拉文克劳，而最后一名的赫奇帕奇也不过落后了第一名三十分而已。
　　七个年级中，拉文克劳果然在这种比赛中是最优秀的，居然拿到了三个第一，斯莱特林也拿到了两个，剩下的两个学院分掉了接下来的两个。
　　总之，算是皆大欢喜了。
　　萨拉查对于斯莱特林的成绩也比较满意，毕竟小蛇们对于学业已经很认真了，不过他们的未来不是沉浸在学术中，做一个单纯的学者。值得一提的是，自从斯内普教授提前退休（？）之后，四巨头集体上任，正式成为了四个学院的院长。
　　麦格教授也很高兴，她一直是个严谨的女教授，可以说，早期她的性格与格兰芬多甚至可以说是格格不入的，虽然孩子们敬重她，但依旧调皮极了。自从四巨头回归之后，四个学院一直有所改变，尤其是格兰芬多们，起码在路上看到她，会认真地问好了，而这次居然还获得了一个学术类比赛的冠军！这在以前可是麦格教授想都不敢想的！
　　邓布利多的心情则复杂地多。
　　他一直都以戒备的态度面对萨拉查.斯莱特林，即使三巨头口口声声表示“萨拉绝对不会伤害霍格沃兹”，他也绝对不敢相信这一点。
　　在他心中，黑魔王，或者是沉迷于黑魔法的，都是危险的，不该相信的。
　　斯莱特林们一直都很优秀，这一点他不否认，比如汤姆，虽然后来的路走错了，但是汤姆可以说是他的教学生涯中遇到的最为有天赋、也最为努力的孩子了。
　　可是，无论这个孩子多么有天赋、多么努力，邓布利多也不会相信他。
　　因为他是个斯莱特林。
　　在去孤儿院接汤姆的时候，孤儿院的阿姨就跟他说过“这个邪恶的怪胎”，这甚至让邓布利多违背了自己的原则，用了魔咒吓了当时不过十一岁的汤姆.里德尔，有时候回想起这一幕来，邓布利多也觉得，可能就是当时自己的态度让汤姆走上了另一条道路，如果，如果那个时候他能够亲切一点儿，那么汤姆他会不会真的成为一个合格的、优秀的霍格沃兹的黑魔法防御术教授？
　　可是，邓布利多不后悔。
　　不管他自己的名声如何，他对于那些斯莱特林们、那些沉醉于黑魔法的巫师们，无论对方是未成年还是成年，都没有好感，也许他们足够优秀，但也足够危险。也许导致汤姆走上歧路的原因的确有他的态度在里面，但是若是汤姆原本没有那个渴望，他再怎么做，都不会导致对方成为一个黑魔王吧？
　　邓布利多在哈利一年级时，也是四巨头回归的第一年――好吧，其实只是斯莱特林阁下真正回归的第一年，面对四巨头集体集体指责他的时候，才恍然发觉，在不知不觉中，自己对于格兰芬多们的教育似乎出了错。
　　也许是他太溺爱这群单纯的孩子，养出了他们鲁莽的性格，明明，格兰芬多代表着有勇有谋。
　　用一些小小的考验磨练救世主，然后夸赞他，自以为这样能够促进哈利成长的邓布利多却发现，这点不少人都看得出来的把戏，斯莱特林们嗤之以鼻，拉文克劳们高高挂起，赫奇帕奇们沉默不语――这里的学院代表了如今的小巫师们以及，毕业于这些学院的成年巫师们。
　　格兰芬多的势力的确越来越大，巫师贵族们的利益也被削弱不少，但是…想起格兰芬多阁下对他说的话，邓布利多不免心惊。
　　是啊，这样下去，格兰芬多们，凤凰社们，就是另外一个巫师贵族，变成贵族的平民巫师们，最终也会成为那些官老爷。
　　那么，魔法界和现在，又有什么区别呢？
　　再后来，四巨头用自己的教育方式满满改变着原本已经越来越分裂的霍格沃兹，别的不说，他期待很久却始终都没有出现的四个学院的和谐相处，在四巨头的带领下，居然潜移默化中，满满实现了。
　　是不是，千年之前的魔法界和霍格沃兹，也是如此和谐呢？
　　每个学院都有自己的优点，彼此之间互相帮助、填补，才是最完整的霍格沃兹。
　　也许，他这个老头子，应该改变自己过去根深蒂固的那些看法了。
　　求同存异…拉文克劳女士是这么说的。
　　只不过，斯莱特林阁下对他还是不冷不热的，邓布利多想着，露出了笑容，也许，他要和斯莱特林阁下好好谈一谈了。
　　这么久下来，这个活了一百多年的伟大白巫师承认，的确，斯莱特林阁下，最起码，对于霍格沃兹，是绝对不会有恶意的。
　　                        
作者有话要说：下一章，大概老蜜蜂和V殿的结局也会浮出水面了，灭哈哈【叉腰
因为这两天忙着班里一起去动物园的事情，明天就去了，所以明天的更新可能很晚，大家可以后天看
眼看着就完结了呢抹泪【喂喂




☆、校长

　　阿不思.邓布利多和萨拉查.斯莱特林之间的谈话可以算得上顺利。
　　一开始，邓布利多东拉西扯，说了一些乱七八糟的事，推荐了一堆乱七八糟的甜点，这让萨拉查有些不耐烦，于是两人的话题进入了正轨。
　　黑白魔法、学院之分。
　　这就是他们谈论的重点。
　　尽管看上去，邓布利多几乎是萨拉查的曾曾祖父辈了，但是谁也不会小看那个外貌不过二十岁的人，那是四巨头之一，历史上最为出名的黑巫师。
　　而邓布利多，被称作当今世界最伟大的白巫师――四巨头尚未苏醒之前。
　　萨拉查并没有多做拉扯，他只是阐述着自己的观念：“邓布利多，在千年前的时代，其实并没有黑白魔法之分，无论哪种魔法，都沾上了不少的鲜血和生命――一切都是为了生存。我喜欢研究黑魔法，只是出于爱好而已，用最简单的方式达到最高效的目标，这就是我理解的黑魔法。之所以黑魔法让人害怕、憎恶，只不过因为它杀伤力巨大，如果我告诉你，我可以用黑魔法救治无数生命，而在戈德里克.格兰芬多手中，白魔法也可以一个魔咒让人痛不欲生、几句咒语就毁灭一个城市，你又会怎么想？要我说，魔法没有黑白之分，或者，针对你的话，换个说法可能更好些――黑白之分，在于使用者的内心，而不是魔法本身。”
　　黑白之分，在于使用者的内心，而不是魔法本身。
　　邓布利多听到这句话，陷入了沉思。
　　萨拉查继续说道：“斯莱特林们大部分都是魔法世家的后代，这些孩子从出生开始，就肩负了家族、甚至可以说是整个魔法界的希望，所以他们早熟，所以，他们懂得责任。也许他们不如你偏爱的那些孩子们单纯，可单纯，甚至不能让他们在那些大家族中活到十一岁。”他本不想和这位明显偏爱格兰芬多的现任校长说些什么，斯莱特林向来不在乎那些不值得在乎的，但是，他开了口才知道，自己其实是在乎的。
　　也许世人不了解斯莱特林的骄傲，但是…萨拉查希望，起码他们能够给予斯莱特林的小蛇们相对的公平。
　　“作为纯血贵族，斯莱特林，生，在众人之上，死，在众人之前。”
　　这是他父亲教给他的，也是他现在，向邓布利多说的。
　　他们是贵族，站在巫师界的顶端，但巫师界一旦遇到了危险，这些贵族们，也要站在所有巫师的前面，这才是纯血贵族的骄傲，这才是斯莱特林的骄傲。
　　邓布利多张了张嘴巴，似乎想要说些什么，最终只是微笑。
　　让贵族阶级消失，又会怎样呢？最多也不过是打倒了特殊阶级，之后再来一批而已。
　　人类社会就是这样，不论是麻瓜们，还是巫师们，都是一小群人统治大多数人，就算没有现在的纯血贵族们，将来也必然会出现其他“贵族”们。
　　萨拉查在大概看了近一千年里的麻瓜人类史之后，得出了这样的结论。
　　若是他在这一千年间一直活在这个世界上，他绝对不会想到这么多，而突然地从千年之前生活到千年之后，强烈的对比之下，萨拉查能够以旁观者的角度较为客观地去看待麻瓜的历史和知识，进而认识到这个道理。
　　他想，也许不仅是小汤姆、他自己和盖勒特，以及小巫师们，邓布利多也需要好好了解麻瓜了。
　　想到这里，萨拉查停下了用手指敲击桌面的动作，看着邓布利多：“你，想知道汤姆.里德尔去了哪里吗？”
　　邓布利多湛蓝的眼睛里闪过一丝错愕，却很快又消失了，他露出慈祥的笑容，就像面前的这人是那些小巫师们一样：“既然阁下已经接手了汤姆，那么我没有必要再去烦恼了，不是吗？”
　　“不，”萨拉查有些恶作剧地挑起眉毛，“您最好去看看现在的汤姆.里德尔，他毕竟是您的学生，看到他这样的转变，您会为他高兴的。”
　　
　　与邓布利多的对话之后，萨拉查步履轻快地往魔药间走去。
　　他才不会承认，在盖勒特老实交代和某位老蜜蜂的不得不说的往事之后，面对老蜜蜂时，他的心就有些痒痒呢！
　　斯莱特林，睚眦必报。
　　更何况，这样的安排其实对大家都好。
　　他需要做的也不过只是一份减龄剂和一份青春药剂，最多不过是再次去那所大学施点小咒语――这个邓布利多本人或者是他的“同学”汤姆.里德尔会很乐意帮助他的。
　　不过，事情出了点儿意外。
　　因为在魔药间里一个手抖，所以，伟大的魔药大师萨拉查.斯莱特林罕见地在减龄剂和青春药剂这两种简单药剂上失手了，喝下这两份药剂的邓布利多的确是变成了二十岁左右的年轻人，可惜，不是他自己二十岁时的样子，而是另一副清秀有余，俊美不足的模样。
　　至于萨拉查制作魔药会不会手抖，谁知道呢。
　　反正从这一刻开始，命运的齿轮开始了新一圈的转动【让你文艺，摔
　　一个叫做威廉.邓波儿的年轻人成为了某大学的插班生，成为了已经成为整个学校风云人物的汤姆.里德尔――哦，这个名字可真够普通的――的舍友。
　　P个S，某大学学生公寓，两人一间。
　　至于邓布利多离开之后的校长位置，其实四巨头都没有什么兴趣，他们爱霍格沃兹，但是无论是他们中的谁，都不太适合做校长，当年的话，也许四人之间会互相讨论决定些事情，但是他们已经这个年纪了，对于管理一个学校的权利已经没什么兴趣了，只想好好教学生们，好好掰正自己的学院。所以，赫奇帕奇的斯普劳特教授，成为了霍格沃兹历史上罕有的女星校长之一，这位性格温和的女士在面对外界的时候却能够强硬地维护霍格沃兹的荣耀和利益，所以让这样一位教授成为校长，四巨头也算比较放心。至于斯普劳特教授成为校长后空下来的草药课，几乎所有的人都感叹：哦，赫尔加.赫奇帕奇女士总算可以不再大材小用了，虽然也有不少人认为魔法烹饪课的取消实在是个遗憾。
　　                        
作者有话要说：抱歉，昨天因为去动物园的时候淋雨，又走了很长的路，钓鱼还摔了很大的一跤，结果昨天晚上回来就感冒了，昨天没有更新，今天又睡得比较熟...我才不会说我十一点才起床呢
然后...今天貌似就这一章的样子，重感冒还要开新坑什么的，伤不起啊【摔
（霍格沃兹的校长不能连续两届出于同一个学院，所以没有让麦格成为校长，再加上弗利维大概是有精灵血统的，其实是不太方便成为学校对外代表人的，而且总感觉拉文克劳们更适合当学者。斯普劳特教授性格温和，但是不代表她好欺负啊，所以，让她成为校长是最合适不过的了。）




☆、RB和克利切

　　尽管小汤姆已经乖乖去了麻瓜界念书，身边还有另一个不怎么乖的老阿不思，但是作为一个切片达人，小汤姆却是留下了不少烂摊子。
　　根据他说的，萨拉查先后几次去了几个地方，寻找被切了的片片，将它们塞回小汤姆的身-体里。
　　最后一个地方，却是让他空手而归。
　　原本应该在那里呆着的斯莱特林的挂坠盒――是的，当年萨拉查留下的“遗物”――被假的所替代了。
　　而R.B的缩写却让对这个时代的巫师们不怎么了解的萨拉查想要挠墙，对此，盖勒特表示，这种想要挠墙的习惯是不好的，我要紧紧地抱着有这种冲动的你，然后，一口吃掉。
　　追问小汤姆之后，萨拉查黑着一张脸出现在了布莱克家的老宅门口。
　　这种古老的世家有着自己独特的防护措施，即使是萨拉查也不能硬闯，更何况，对这样一个坚持纯血的贵族，萨拉查也会表现出足够的尊重。
　　西里斯.布莱克在一阵敲门声后打开了门，看到眼前的客人，小天狼星瞪大了眼睛，直觉地想要轰走这位邪恶的黑巫师，可却被克利切的尖叫声逼得“请”了“客人”进门。
　　要是他没有这么做的话，克利切绝对会烦死他。
　　面对高贵的、伟大的萨拉查.斯莱特林阁下，克利切激动极了，甚至趁着小天狼星不注意，拉下了盖在夫人画像上的布，并且试图去地下室拿出更多的祖先的画像。
　　萨拉查开门见山，甚至都没有寒暄一两句，他对这个永远纯粹的布莱克家出的异类，一个格兰芬多，并没有什么好感，当然也不会有什么恶意，只是觉得被抓捕十年却出于“接受属于自己的惩罚”这样扯淡理由而没有反抗的行为很愚蠢而已，而这种愚蠢可真够格兰芬多的。
　　他拿出那张放在假的斯莱特林挂坠盒中的纸条，好在，这个看上去相当愚蠢的格兰芬多出身的大黑狗几乎是瞬间就认出了这是谁的字。
　　雷古勒斯.布莱克。
　　他的弟弟。
　　原本很是反抗萨拉查到来以至于扁着个嘴不说话的小天狼星，在看清楚纸条上的字迹之后激动地站了起来，可看完了那些内容之后，他有些颓废地坐了回去，嘴里喃喃念道：“雷古勒斯…”
　　那是他的弟弟，他曾经认为变坏了的弟弟。
　　可是，这样的雷古勒斯，在看清了伏地魔的本质之后，选择了默默无闻的方式结束了自己的生命，只为了给伏地魔一个麻烦。
　　这就是，雷古勒斯曾经说过的，布莱克的骄傲吗？
　　他们最后一次见面是什么时候了呢？西里斯不记得了，可那瘦弱的背影和坚毅的话语，却始终忘不掉。
　　他大声指责雷古勒斯是叛徒、是邪恶的食死徒，就像他们其他的亲人一样，甚至说出了“你让我失望”这样伤人的话语。
　　原本总是对他逆来顺受的雷古勒斯只是深深看了他一眼：
　　“你知道因为你进入了格兰芬多，父亲母亲忍受了多少钻心剜骨吗？你又知道不知道，没有父亲的默许，舅舅怎么可能资助你？你当然不知道，你是一个正义的格兰芬多…即使道路遍布荆棘，一切都为了家族荣耀…这是斯莱特林守则的内容，也是，布莱克的骄傲。”
　　只可惜，那时候的西里斯，根本没有用心去理解这两句话的含义，他厌恶斯莱特林学院的虚伪，厌恶家里的黑暗，那个时候的他，只想要逃离那样让他不适的环境，以至于忽略了家人。
　　布莱克家的人，总是那么偏执。
　　恍惚间，西里斯想起小时候和弟弟雷古勒斯玩闹的场景，那个小小的弟弟总是喜欢黏在他身后，眼巴巴地看着他，把他当做英雄一般，因为自己调皮曾经闯下无数的祸，却总是赖到弟弟身上，可雷古勒斯却甘愿为他背黑锅，只是在结束惩罚后可怜兮兮地瞪着眼睛，直到自己受不了去拥抱他并且说对不起，每当那时候，雷古勒斯总会用软软的声音说“没关系哥哥”…
　　只可惜，现在的布莱克家，只有西里斯.布莱克和一堆的画像。
　　
　　虽然它面对的是伟大的萨拉查.斯莱特林阁下，但是克利切还是不肯交出小主人生前让他摧毁的东西，即使布莱克家的老妇人黑着脸问克利切那是什么东西，克利切也只是更加用力地用它的脑袋用力地撞墙，始终不肯松口。
　　对这样忠诚却偏执的家养小精灵，萨拉查只眯了眯眼睛，看着那个连耳朵里的毛都白了的小精灵，放缓了声音：“克利切，你并没有毁掉那个东西，你知道那是什么，斯莱特林的挂坠盒。我可以帮你完成你的小主人的愿望。”
　　克利切睁大那双黄色的、有些干涸的眼睛，看着萨拉查，犹豫了一下，随即大声抽噎，发出了刺耳的声音，这让原本沉浸在怀念中的西里斯都不满地看向了克利切，并且为此发出了不满的咒骂，可萨拉查除了皱眉之外就没有表现出其他的不耐来，对于这种小东西他会比对格兰芬多们有耐心多了。
　　克利切哭哭啼啼了一阵，然后就带着萨拉查去拿了斯莱特林的挂坠盒。
　　这并不是什么特别珍贵的东西，可那是斯莱特林家族的传承，所以萨拉查并不会像克利切想象的一样毁掉那个精美的盒子，只会将放置于其中的那片魂片取出，净化过后打包塞到小汤姆的灵魂里，不过，就当是为了布莱克这个曾经辉煌无比、却总是偏执的纯血贵族、为了雷古勒斯.布莱克的勇敢和奉献、也为了那个坚守着布莱克家族的老精灵，他还会做一件事。
　　“克利切，和我一起去那个湖边，我试试看能不能找出你的小主人。”萨拉查将盒子放进袍子口袋，淡淡地说了一句。
　　那个可怜的家养小精灵眼睛一下子充满了神采，要知道，小主人成为死尸之后，它甚至都找不到小主人的尸体，没办法将小主人葬了。
　　克利切看着萨拉查，深深地鞠了一躬，正想拉着他的手一起去，却被一个声音打断。
　　“我…也想要去…”西里斯.布莱特并没有像过去一样说上一大堆，看起来也消沉了很多，甚至在阿兹卡班的时候，他都没有这么消沉过。
　　萨拉查只挑挑眉，而克利切实质上还是要听西里斯.布莱克，这个被布莱克家族除名、却也是它如今真正意义上的主人的话。
　　                        
作者有话要说：果然大家被我吓到了…邓布利多X小汤姆不萌吗？不萌吗？…好吧是真的不萌的样子…小小说一声，邓波儿这个姓氏是一个亮点，每次听到都只会想到那个小萝莉有木有
既然大家都被吓到了，咳咳那就临时改成另一个我早有图谋的吧…
那就是，哼哼，戈德里克.格兰芬多！
狮祖怒刷存在感有木有！
然后因为要完结了，所以最近各个CP会陆续浮上水面的
古耽的新坑开了…虽然目前才两章澹文案有链接…至于HP的新坑，大概这文完结之前一天开

☆、爱的...奉献？

　　在那片湖里，几乎密密麻麻的都是各种阴尸，怎么可能一眼分辨出雷古勒斯.布莱克？
　　尤其这些阴尸还会一下子扑过来袭击试图闯入这里的人。
　　也正是因为种种原因，所以就是很有能力的家养小精灵克利切都没办从这湖里救出自己的小主人。
　　萨拉查却知道如何对付这些阴尸。
　　当阴尸们一个个都爬上来，将他们围住之后，他点燃了一个绿色的块状物，小天狼星不知道那是什么，现在也没有什么心情关心那是什么，只知道，点燃那绿色的块块之后，那东西散发出一种香气，阴尸们竟然随着那香气停下了动作。
　　接下来就是辨别雷古勒斯。
　　这可不容易，这些阴尸几乎一模一样，就是化成了黑狗的西里斯都闻不出哪个是他的弟弟，好在克利切凭借自己所签订的契约――虽然因为小主人变成了阴尸，这种气息非常微弱，但是所有阴尸都定在那里，它有足够的时间慢慢寻找――找到了雷古勒斯.布莱克。
　　可怜的老精灵眼中含泪，将那阴冷的阴尸细细地看了一遍，最终确认了那是它的小主人，顿时尖叫着哭喊。
　　阴尸是死过一次的人，成为阴尸意味着没有了生命和理智，却也不会再次死亡，所以，阴尸可以说是死物，也可以说是活物。看到自己的弟弟成了这个样子，小天狼星也崩不住了，掩住了自己的脸呜咽，像只大型的犬类发出了可怜的呜呜声（好吧，小天狼星本来就是大型犬类）。
　　萨拉查仔细查看了成为阴尸的布莱克家的小儿子，也许别人看不出来，但萨拉查能够分辨出，死之前，雷古勒斯定然是相当痛苦的。
　　再看旁边一人一精灵哭得涕泪俱下，迟疑了一下，最终还是开口了：“其实…有一种办法能够让他复活…”
　　听到这里，克利切的嚎哭顿了一下，随即发出更大的尖叫，声音里充满了惊喜，它疯狂地夸着伟大的斯莱特林阁下，自己则恨不得将头撞开花。西里斯一开始没有反应过来，待到了解了萨拉查说的是什么，瞪大了那双黑亮的眸子，可毕竟他也是出身纯血贵族的，巨大的惊喜之后，他皱着眉头，说道：“无论付出什么代价…只要雷古勒斯回来…”
　　他欠了这个弟弟太多，哪怕用自己的生命换回雷古勒斯的复活，他也是甘愿的。
　　只要，雷古勒斯回来。
　　
　　萨拉查看着眼前两对充满了期望的眼睛，不自在地转移了一下视线。这个法子其实是非常邪恶的，即使在千年前的时代，也属于黑魔法中的禁术，就是他，也只是从家族藏书中看到过而已。
　　名字很…变-态，叫□的奉献（这坑爹的名字）。
　　要想复活一个阴尸，将其恢复成人类的状态，需要用一只有智慧的魔法生物――前提是和对被复活的阴尸有感情――的生命和与该阴尸有血缘关系，最好是直系血缘的巫师的一半血液，再加上各种珍贵的魔药材料，甚至不少是如今已经灭绝的，还有晦涩的咒语吟唱…
　　那长长的咒语，拜萨拉查的超强记忆力所赐，他是记得的，而那些魔药材料，即使布莱克家落魄了，也是能够提供的，就算已经灭绝的材料，萨拉查当年时间封印留下的也有不少，难的是一条生命和一般血液。
　　克利切符合献出生命的条件，作为一个衷心的家养小精灵，它也绝对会毫不犹豫地答应，所以听起来挺可怕，实际上这样东西是最好取得的；可血液是巫师魔力的根本，也是生命的根本，失去一半的血液，就是萨拉查都可能随时丧命，要知道他可是觉醒了有羽蛇血统的，更何况西里斯.布莱克？西里斯很可能在抽取血液的过程中失血过多死去，所以这一奉献很可能是两条生命――更何况，萨拉查甚至都没在书中看过成功案例之类的东西，很可能这个方法是假的。
　　要是按照他以往的性子，是绝对不会提出这件事的，不确定的事情除非能够给自己带来足够的东西，否则绝对不会去尝试，雷古勒斯已经死去那么久，本来西里斯.布莱克和克利切就是没有抱着让他复活的希望的，若是给了他们希望，克利切死去，西里斯.布莱克处于随时可能丧生的危险中，而最终雷古勒斯也没有复活怎么办？
　　可自从认识了盖勒特之后，他的性格倒是有了些变化，虽然大部分人没有看出来，可是按照盖勒特的说法就是“我的萨拉变得更有人情味了”。看到眼前两人凄凉的模样，萨拉查不自觉就提出了那个方案。
　　选择权在西里斯.布莱克手中。
　　待萨拉查将那个坑爹的爱的奉献讲给小天狼星和克利切听，并且强调“有很大的可能不会成功”之后，小天狼星只是微笑，眼中透着坚毅，这种情绪在萨拉查到了如今的年代之后，很少在格兰芬多的学生眼中看到了，上一次还是看到哈利.波特跟校董马尔福先生对峙的时候（萨拉查才不会告诉你们小霍当时不小心就转播了现场情况给他看呢）那个黄金男孩坚持认为自己有能力保护德拉科――唔，话说回来，这学期倒是没怎么关注这俩孩子，这次回去问问德拉科吧！萨拉查的思考走题了。
　　小天狼星在萨拉查有些愣怔、克利切极度渴望的眼神中点了点头：“我愿意。”
　　他知道一半的血液输出意味着什么，他可能在半途中死去，即使挺过了那个时候，也可能面对魔力干涸的尴尬境地，可是他仍旧愿意。
　　这不仅仅是他这个做哥哥的欠了雷古勒斯多少，还因为…他希望雷古勒斯能够重新活在这个世上，能够展开笑容，也能够代替他这个不靠谱的哥哥，好好地管理布莱克家族，让这个已经落魄的最纯粹的布莱克，重新走上辉煌。
　　他相信雷古勒斯能够做到。
　　                        
作者有话要说：唔，赶在周四完结...的样子...




☆、雷古勒斯复活

　　整个过程历时很长。
　　将已经变成阴尸的雷古勒斯带回了布莱克家的老宅，只不过在他身边点着当初萨拉查制服他的那种香，而萨拉查则放下了去麻瓜大学的课程，除了教学之外就在魔药间里制作那剂爱的奉献（继续汗一下我的起名能力），就是这样，等到差不多制作好足够的药剂时，也过去了大半年。
　　这个学期里并没有什么大事发生，若是真说大事？唔，德拉科.马尔福红着一张脸来询问血统觉醒的事情后来嘴漏说出自己根本找不到所谓的生子魔药的灵感算不算？如果这件事也算的话，得到萨拉查肯定答复的马尔福家继承人和某个格兰芬多的傻兮兮的救世主高兴得在魁地奇比赛中差点儿撞在一起什么的，霍格沃兹日马尔福家族长和布莱克家族长（好吧他们家只剩下一个人了）为了某些心照不宣的事情吵闹起来什么的，也都是个大事了。
　　索性斯莱特林们都很乖，并没有什么事情需要萨拉查去管，所以他才能腾出那么多时间熬制爱的奉献，赶在学期结束之前弄好了一切。
　　再次来到格里莫广场12号，萨拉查带着一个“助手”，盖勒特，往日里一直都很淡定的他此时心里其实有些复杂。
　　家养小精灵，也许其他巫师不会把它们放在心上，但是萨拉查是出身于千年前的斯莱特林家族的，那个时候家养小精灵并不多，只有少数几个大家族才有，不过由于其性格的特殊性，这种有着强大魔力的魔法生物一直都对巫师完全服从，而它们也是萨拉查可以信任的存在。
　　重返霍格沃兹的那一晚，除了那些亲眼目睹他苏醒那一刻的斯莱特林的小蛇们之外，就只有家养小精灵们知道他的回归了。
　　虽然萨拉查很挂念小蛇们，那是他的责任，但若是没有必要，他其实并不会第一时间告诉他们这个秘密，比较进-入斯莱特林的那些小巫师哪个没有点心计？一千多年过去，又有可能发生很多事情…只是当时醒来的地点实在是太巧了。
　　而小精灵们就不同了。
　　它们在城堡中出生，一出生就和霍格沃兹签订了契约，忠于霍格沃兹和霍格沃兹的管理者――一般来说，管理者指的是校长――为霍格沃兹的学生们和教授们服务、并且关键时刻甚至要用生命保护这些小巫师们。
　　这样的契约相当苛刻，因为家养小精灵们得到的，只有那些魔力，虽然那些魔力很强大，但是和它们付出的相比，其实它们更应该和其他精灵们一样住在树林里不是吗？虽然那样的话，他们的魔力会少上不少。可因为家养小精灵忠于巫师的本性，他们选择了为巫师们服务。不过有些神经质的性格让这些长得有些丑的小东西被大部分巫师所厌恶。
　　克利切可以说是家养小精灵中神经质的代表了，可是这种神经质源于对家族和主人的绝对忠诚，它最大的愿望是死后头被砍下来，和它的祖先们一样被挂在格里莫广场12号的那面墙上。这实在不是什么好愿望，但是克利切是家养小精灵，萨拉查不会以自己的心情去评价家养小精灵们的心情，存在即合理，他没有资格去干预其他生物的生活。
　　现在，克利切要为了自己的主人献出生命，并且它为此而骄傲。
　　可以说，萨拉查对家养小精灵比对人更容易心软。
　　
　　克利切死了，但是它死的时候很安详，甚至脸上还带着微笑，并且拜托了萨拉查和西里斯将它的头挂在布莱克家的墙壁上――那里密密麻麻排着不少家养小精灵的头颅，看上去慎得慌，可克利切趋之若鹜。
　　在给西里斯.布莱克施下了很多保护措施之后，萨拉查取了他的一半血液。纯血家族的后代，血液浓稠并且含有天生的那种强大魔力，一半的血液抽去，西里斯支撑不住，晕倒了过去，脸色惨白。盖勒特立即上前喂了他一些补血的药剂，然后就帮着萨拉查固定住阴尸雷古勒斯。
　　原本一直在这个老宅燃烧的香料被熄灭，不过空气中还是弥漫着那种淡淡的香味。
　　过了一会儿，气味更淡了，萨拉查这才开始吟唱起晦涩的古语言咒语，简直就像在唱着古老的歌谣一般。
　　随着他的吟唱，阴尸身上那层冰冷腐败的皮肤开始慢慢退去，一切进程顺利。
　　可是，突然出现了意外。
　　
　　原本已经开始出现了人类皮肤的阴尸突然暴走，拼命挣扎，盖勒特一个不小心，居然让他挣脱了，可萨拉查的咒语吟唱又不能停，他心里懊恼当初自己只带了一个人来，可是本来就只有盖勒特他是信任的。
　　盖勒特迅速反应过来，一个束缚咒语没有用，只能用力拉住阴尸，结果差点被伤到。
　　他几乎用尽了全部力气，直到萨拉查的吟唱停止，他才脱力地松开了手，倒了下来。
　　萨拉查也顾不上查看雷古勒斯阴尸，只三两步就赶上前，接过盖勒特，甚至有些慌张：“盖尔，盖尔！你怎么了！”
　　好在盖勒特并没有失去意识，他费力地睁开眼睛，示意萨拉查自己没事。
　　可萨拉查还是很担心，掏出随身带的魔药盒子，挑出比较温和的一剂能量补充剂，给盖勒特灌了下去。
　　直到盖勒特可以自己站起来，萨拉查才松了口气。
　　松完气，萨拉查又有些懊恼。
　　让你心慌，让你心慌！什么时候盖勒特在你心中这么重要了？！
　　可最后，他还是放下了这点儿懊恼，爱上了就是爱上了，不是吗？
　　
　　最终，西里斯除了魔力下降之外，并没有发生任何意外。
　　雷古勒斯.布莱克，回来了。
　　
　　至于两兄弟之间的凡凡种种，萨拉查并没有什么兴趣。
　　回来的第六年，萨拉查拿出了自己研究了好几年的魔力电网改造图纸，开始试着在霍格沃兹内部弄个小型的电网。
　　                        
作者有话要说：明天正式完结，之后可能有番外...不过不是最近，大概明天或者后天开新坑，马尔福父子的，不过看明天学校有没有凶残...貌似明天系里面有活动的说




☆、完结

　　时间过得飞快。
　　在过去两年中，萨拉查将自己改造过的魔力电网推广到了整个霍格沃兹，卢修斯.马尔福果然不愧是一个马尔福，靠着家族的实力以及德拉科的卖萌撒娇（诶，有什么奇怪的东西混进去了？）拿到了魔力电网的开发权，如今，霍格莫德村的路两边都亮起了麻瓜式的路灯，不过其能量来源是太阳和在村庄中的巫师们外溢的一些细小的、原本没有用处的魔力，现在的霍格莫德村在晚上也可以做生意了。
　　因为四巨头的推动，所以不少毕业的小巫师们去了原本他们看不上眼的麻瓜世界游历，有的干脆在那边上起了大学（毕业的时候十八岁，正好是上大学的年级），一开始去上大学的只是一些家境比较贫穷、或者麻种混血的小巫师们，因为第一批去麻瓜界上大学的话会有一些补贴，而且在他们看来，一个巫师在麻瓜界是怎么也不可能活不下去的。
　　但是随着猫头鹰们带着第一批去上学的小巫师们的信回到魔法界之后，不少人都非常吃惊，也催发了后来更多的小巫师们在毕业之后去麻瓜界一探究竟的欲-望。当然，更多的纯血贵族小巫师们并没有去麻瓜界上大学，并非出于看不起――无论是四巨头还是其他巫师们的所见所闻都告诉他们麻瓜其实很厉害――而是大部分的纯血贵族小巫师们一毕业就要开始学习管理家族，有的甚至一毕业就结了婚，早早成了家。
　　德拉科.马尔福就是其中之一毕业之后，他让人吃惊地结了婚――哦，结婚并不让人惊讶，让人惊讶的是，他的结婚对象居然是救世主哈利.波特――好吧，在伏地魔被控制住之后，人们更多的叫他黄金男孩，是的，英格兰魁地奇国家队的黄金男孩。
　　要知道，哈利.波特是个男人，德拉科.马尔福也是个男人，两个古老的家族难道就这么断了子嗣？最重视血脉传承的马尔福家族怎么可能同意两人的结合？！而且，这可是这个斯莱特林世家第一次和一个格兰芬多结合！马尔福家自然和纯血贵族波特家有过联姻，毕竟纯血贵族就那么点儿，不过对方是出身拉文克劳或者赫奇帕奇的。
　　总之，这场结合惊悚了整个魔法界！
　　尤其，在结合之后不到半年，哈利.波特就因为怀孕这样神奇的原因暂停了魁地奇活动！
　　梅林啊！男巫怀孕不是梦啊！
　　对此感到分外得意和得瑟的卢修斯特地晃到了魔法部傲罗组挑衅西里斯.布莱克，结果不到三个月之后，西里斯.布莱克就又得瑟回来了――德拉科.马尔福也怀孕了！
　　互攻什么的，伤不起啊！
　　至于布莱克家的那些破事儿，哼，作为西里斯姐夫的卢修斯表示他当然知道。
　　男巫怀孕不是梦这个消息大大刺激了某一批人，于是巫师界的出柜迎来了□。
　　贵圈真乱。
　　
　　因为霍格沃兹日渐完善，四巨头也腾出了时间，轮流去麻瓜界游历了一段时间，在此期间，居然发生了一件让萨拉查都忍不住吃惊的事情：原本他打算让邓布利多和小汤姆相爱相杀，这对两人来说也是调-教，可到最后居然莫名其妙的，戈德里克和小汤姆走到了一起！
　　哦梅林――即使萨拉查不信梅林，也不得不感叹这么一句了。 
　　而随着开始那几批去麻瓜世界上大学的小巫师们毕业了，有的留在了麻瓜界，但更多的都回到了魔法界，魔法界也因为他们的回归而日新月异地发展。
　　
　　这天，萨拉查打算去对角巷买些魔药材料，盖勒特主动要求一起去，要知道他可是现在霍格沃兹的魔药教授。
　　两人先是坐了一趟霍格公交――只有一辆骑士公交对整个英国魔法界来说实在是太少了，近两年来倒是增加了不少新公交，虽然速度慢了些，不过比起骑士公交来更加舒适，而且是定点的，比如霍格公交就是往返于霍格沃兹和霍格莫德的，只不过只在霍格莫德日开放。而骑士公交因其出色的速度变成了紧急时刻直接叫的不限地域的公交班次，生意也很不错。
　　到了霍格莫德，萨拉查先是去看了看今年刚刚弄回来的一辆麻瓜的最先进的火车的改造进程，明年这辆火车大概就改造成功了，将会代替霍格沃兹特快载小巫师们到达霍格沃兹。改造进程很顺利，萨拉查对此很满意。
　　接着，他们走在已经铺上了新地砖的霍格莫德的路上，走走停停，看着两边有了不少变化的店铺，就连萨拉查都饶有兴致地进了一些店铺逛了逛，等到到达魔药材料店时，他已经买了不少东西了，甚至还包括一点儿带给海尔波的甜点。
　　一路上看到他们的人有不少，包括很多小巫师的家长们和很多已经毕业的巫师们，不过大家知道这两位教授的性格，除了很熟悉的人上前寒暄两句外，都远远地点点头就算作打过招呼了。
　　萨拉查心情不错，买了不少材料，盖勒特也买了不少东西之后，两人付了帐准备离开，却听到了较为熟悉的声音，那声音简直可以说慷慨激昂了。
　　“哦得了吧，你就是想去见扎比尼！赫敏，他不是一个好男人，我是说，他太花心了！你怎么能知道他对你是不是真心的呢？！”
　　是已经毕业的罗恩.韦斯莱。
　　从罗恩的话里，他似乎听到了布莱斯.扎比尼？他和赫敏.格兰杰？
　　萨拉查挑了挑眉，不是很感兴趣，盖勒特却勾起一抹笑，找了个角落的位置站着，似乎打算听墙角。
　　而女孩子的声音则有些沮丧：“罗恩，你去找汉娜（赫奇帕奇的那个）吧，我想一个人静一静。”
　　哦，小姑娘伤心了。
　　布莱斯从刚入学开始就展现出了那强大的招桃花天赋，让不少小女巫都迷恋得不得了，不过好在他有分寸，没有闹出什么大事来，所以萨拉查也就没怎么管，现在他居然和赫敏.格兰杰有了一段？
　　不管两人之间怎么发展，萨拉查其实是没什么兴趣的，听到声音远了，他就和盖勒特出去了。
　　诶诶，你问为什么要躲？其实是条件反射…
　　萨拉查和盖勒特走在霍格莫德变得宽敞了不少的道路上，虽然并没有靠的太近，可还是透着浓浓的温情，让人羡慕。
　　霍格沃兹的荣耀，也是巫师的荣耀、魔法界的荣耀，如今的魔法界，欣欣向荣。
　　                        
作者有话要说：今天JJ抽得销魂，差点不能在十点半之前发表...
这就完结了yoho
pink扔了一颗地雷oO小璃Oo扔了一颗地雷寒冰茗汩扔了一颗地雷舞°扔了一颗地雷阿亚扔了一颗地雷
水伊寒扔了一颗地雷冥王星扔了一颗地雷冰糖丝瓜扔了一颗手榴弹乌龟精神。扔了一颗火箭炮月氏之扔了一颗地雷
本宫斟衣扔了一颗地雷冥王星扔了一颗地雷舞°扔了一颗地雷本宫斟衣扔了一颗地雷萍儿扔了一颗地雷
冰糖丝瓜扔了一颗地雷囡囡公主扔了一颗地雷囡囡公主扔了一颗地雷囡囡公主扔了一颗地雷囡囡公主扔了一颗地雷
谢谢以上扔地雷的亲们，谢谢所有追文的亲们，下篇文已经开了，尽量保持日更，hp 小龙喂养指南，详情戳文案
