

[HP]早知如此
作者：全小真

哈利?波特：六年级开盥洗间门的方式一定出错了！
德拉科?马尔福：六年级去霍格莫德喝酒一定是作者开外挂了！
作者：这个坑爹的故事讲述的是两个死对头如何成为好基友的发展史。

这个文又可以称为：《好基友转化论》、《说“做”就“做”》、《狮子捕猎要领指南》等各种坑爹的标题。
1

1、说好的会面呢？ ... 
 
 
　　
　　“波特先生，如果您没有什么事的话，请让我离开。”德拉科?马尔福，已不复当年在霍格沃茨时意气风发的样子，脸上仍然苍白，明显的黑圆圈连荣光药剂都不能遮掩。曾经一头铂金色的短发此刻已经半长，搭在肩上。比之幼时的傲慢，却又有另一种味道。
　　
　　不过，德拉科脸上的却没带上一丝笑容。只是平静的看着挡在他身前的人。
　　
　　“马尔福，我……”哈利?波特，巫师界的救世主，成为大战英雄后，面对镁光灯的连番闪射都没有怯场的男孩。或者说，是此刻已经二十岁的男人，在面对儿时的对头时，说起话来却磕磕巴巴。
　　
　　哈利仍旧是一头乱糟糟的黑发，看上去经过一番打理，但是脑勺后的发丝还是不听话的支出几根来。以前有些破烂的标志性眼镜早已取下，一双绿色的眼睛直直得望进对面那人灰蓝色的眼里。早已经脱离婴儿肥的哈利，脸颊比之从前有些凹陷，显得整个人成熟稳重。
　　
　　应该说什么才好。哈利只想关心他，想知道他最近过得好不好。但是，这话说了和没说一样，德拉科此刻的状态，只消一眼，就能够明白。
　　
　　“我想你需要帮助。”从来没有受过贵族教育的哈利最后还是选择直接把自己的想法说出来。他明显不懂得委婉和修饰。这种语气在对面的人听来，就代表着居高临下的怜悯和施舍。果然，德拉科的脸色开始发青，似乎受到了严重的冒犯。
　　
　　“波特！”德拉科放弃了客气的称呼，儿时的记忆似乎又涌现了出来，那个时候他还能够肆意的嘲讽他为疤头。“马尔福家的事情不劳阁下烦心了。救世主大人在外面有的是人追捧，请恕我眼拙，无法成为那些人中的一员。”
　　
　　说完，德拉科直接扭头就走。既然救世主要挡住他的路，那么他就换一条。他现在已经没有冲动的资本，不能一不顺心，就拿起魔杖指着对方念出恶咒。
　　
　　“马尔福。”波特的身体显然比脑子转的要快，直接伸手拽住了对方的袖子。德拉科走的很急，一拽之下有些踉跄。他稳住身子，狠狠的扯回袖子，黑曜石制成的袖扣在拉扯之下被迸飞，摔在地上发出了“叮”得一声。
　　
　　德拉科有些懊恼，这颗袖扣是父亲给他的，他舍不得扔掉。但是，如果当着救世主的面捡起来，这就跟当面打脸一样让他难堪。
　　
　　“波特，你到底要干什么！”德拉科眼睛微微眯起来，此刻他的面容已经变得成熟起来，这几年的成长超越了他在霍格沃茨的七年。打定主意的冷淡和有礼却仍然难以维持，在波特面前，他总是容易变得暴躁。
　　
　　“对不起。”哈利弯腰捡起那颗袖扣，伸手递到德拉科面前。
　　
　　德拉科死死得盯着眼前的袖扣，恨不得用眼神就能给这颗扣子施加一个清洁咒。这根本就是条件反射式的嫌弃。
　　
　　救世主的手上还带着淡淡的伤痕，大战带给他身上的痕迹到了此时仍然没有消退。德拉科看着眼前这只手，最终没有说什么，快速的接了过来，放进了口袋里。不过指尖接触的瞬间，哈利的手有些颤抖。
　　
　　“我听说，卢修斯?马尔福最近重病，我这里有一些别人送来的魔药，如果……”
　　
　　“闭嘴。我爸爸怎样还由不得波特你来过问。他就是死了也和你无关！”德拉科的怒火瞬间就窜了上来，原本还能保持平静的面孔瞬间扭曲，显得有些狰狞。如果说德拉科本身就和他的名字一样，是一条龙的话，那么家人就是他的逆鳞。
　　
　　哈利原本出于好意的话语，却抚在了他的逆鳞上。他根本不接受哈利?波特的好意，准确的来说，他根本不相信面前这人会对自己产生好意。
　　
　　德拉科就知道波特根本不安好心，现在马尔福家的败落让他得意了是吧。还非要在他面前刺激他。是不是定要自己跪在他面前祈求原谅，才能放过马尔福家族？！
　　
　　这就是贵族的家族观念，高于生命，源于尊严。
　　
　　德拉科把手伸到了袍子上的魔杖袋里，捏紧了陪伴自己多年的山楂木魔杖。此刻他浑身发抖，恨不得抽出魔杖就给眼前这个碧眼恶魔一个阿瓦达索命咒。
　　
　　“对不起，我不是想要冒犯你。我……我只是想帮助你。德……马尔福。”哈利能够感受到德拉科此时的恨意以及微微泄露的杀意，经历过战场的人总是对这种负面感觉很敏感，他当初就是凭借这点才在几次恶咒下逃生。
　　
　　可是，他连拿起魔杖的意图也没有，只是有些着急的向德拉科解释自己的用意。他真的不想激怒他，但是到这个地步，就算自己只是问好说不定也会被误解吧。哈利在内心苦笑，两个人的关系是不是真的一点缓和的可能性都没有了吗？
　　
　　德拉科总算是平静了一些，但是仍然忽略了哈利这句话里面的最后几个字，明显他脱口而出的是德拉科的教名，但是在最后关头却硬生生的改成姓氏。
　　
　　“多谢。”德拉科觉得自己累了，与其再做纠缠，不如直接离开。波特的存在就是为了挑动他的神经的，这条真理在今天得到了又一次的验证。
　　
　　哈利没有再出声，只是沉默得看着对方绕过自己走到魔法部大厅，随着绿色的火焰熄灭，铂金色的身影消失在了壁炉中。
　　
　　哈利今天是故意在这里等德拉科的。他知道对方今天会来魔法部报备马尔福家传承的事宜。是的，德拉科?马尔福，在今天，正式成为马尔福家第四十五代家主。
　　
　　哈利苦笑了一下，周身的气息变得有些低沉。如果在四年前告诉他，他会因为德拉科?马尔福的不理睬变得低沉的话，他一定会将这个消息当初一个笑话，并给对方一个滑稽滑稽。除了博格特，没有人会说出这样匪夷所思的消息。
　　
　　可是，他还清晰的记得六年级那天，马尔福在盥洗室哭泣的背影。时至今日，仍然让他觉得难以想象。一个马尔福，恨不得用鼻孔望着他的男孩，面对肮脏的水池，和桃金娘――一个鬼魂，哭诉。
　　
　　他觉得自己似乎是出神了，小心掩饰自己推门的动作，甚至大半个身子躲在门后，只露出半边脑袋偷偷的窥视哭泣的男孩儿。
　　
　　他此刻脑子里转着的想法无非是“为什么没有随身携带隐形衣”，又或者是“他为什么会哭”。但所有的想法汇杂在一起，却没有丝毫的幸灾乐祸。
　　
　　哈利此刻回想起来还是觉得匪夷所思，或许他后来的转变也是被当时的想法影响的。他当时甚至产生出要去拥抱他的念头。
　　
　　不过，德拉科很快回头发现了他。一贯苍白的脸上仍然挂着泪珠，让哈利觉得对方的脸有些朦胧。平日里总是对他射出刻薄视线的双眼被挡在了水雾后面，柔和了往日里的尖锐。他甚至觉得德拉科这样很迷人。
　　
　　*不过，旖旎的思绪很快被迎面而来的魔咒打断。其实，若不是德拉科被哈利的出现所惊吓到，这个魔咒肯定会直端端的打在对方的身上，而不是仅仅击碎了哈利身后的壁灯。
　　
　　争斗直接开始，甚至没有任何交流。哈利心里觉得有些失望，甚至开始认为他想听见点儿对方的声音。哪怕是刻薄的称呼自己为“疤头”。而不是现在这样，沉默的，带着恨意的发射魔咒。
　　
　　很快，他的愿望实现了，不过，并不是他希望的任何一种，而是魔咒的名字，“钻心剜骨”。
　　
　　哈利的心里所有的想法都消散了，他此刻脑中的念头只剩下那个未曾实验过的，标注上“对敌人”使用的魔咒――“神锋无影”。
　　
　　然后他眼睁睁的看着德拉科脸上和胸上迅速的，似乎被无形的宝剑劈过一般，喷涌出大量的鲜血。迅速的染红了盥洗室地上的积水，蔓延开来。*
　　
　　哈利觉得当时的自己一定是呆滞的，以至于他只能重复的对冲进来的斯内普教授说，“我不知道，我没有想到……”。
　　
　　回忆至此，哈利突然间用手捂住了脸，挡住了此刻的表情。他差点就杀死了他，他又如何能期望对方能够爱上他。
　　
　　是的，哈利?波特承认，他爱上了曾经的对头、敌人、差点儿杀死过的人――德拉科?马尔福。
　　 

作者有话要说：星号范围内借鉴原著。

开新文求包养，求蹂躏，不要因为我娇花而怜惜，大力的揉搓本王有好运的哦！




2

2、说好的约会呢？ ... 
 
 
　　
　　回到马尔福庄园的德拉科第一件事情就是走到父亲的卧室。卢修斯?马尔福安静的躺在床上，当年那一头惹眼的长发已经有些黯淡，脸颊凹陷，看起来消瘦得厉害。从侧面看起来，颧骨似乎比从前还要突出，黑眼圈被苍白的脸色衬得很明显。
　　
　　如果用病入膏肓来形容他绝对不为过。反观德拉科也好不到哪里去。自从卢修斯病倒之后，马尔福家族的重担都压在他的肩上，而他的现状绝不比当年的卢修斯好过。就连家族的传承仪式也显得潦草。除了几支依附在马尔福家族下的小贵族外，几乎没有人前来观礼。
　　
　　甚至卢修斯也只是勉强支撑到把家族戒指以及蛇头手杖交给儿子后，就回房休息了。伏地魔喜怒无常的折磨与阿兹卡班的煎熬都迅速的摧垮了卢修斯的身体。多数时间，他只能躺在床上。但是病痛的折磨却让他很难有一个良好的睡眠。
　　
　　德拉科见到父亲的时候，卢修斯刚好睡着。如此难得的时候，德拉科当然不会贸然唤醒卢修斯。他只是静静的坐在父亲的床头，握着他的手。
　　
　　几分钟之后，他小心的亲吻了下卢修斯的额头，然后安静的退出了房间。
　　
　　换过衣服之后，他在楼下的花园里见到了自己的母亲――纳西莎?马尔福。
　　
　　“德拉科，你瞧。玫瑰花又开了。”此刻的纳西莎显得很平和。如果忽略她眼角的皱纹和夹杂在金发里的几丝白发的话，她仍如从前那般光彩照人。褪下了面对外人时的傲慢，此刻的纳西莎只是一名面带微笑的母亲。
　　
　　“是的，妈妈。过不了两年，玫瑰花园又会重新修复好。”德拉科坐到纳西莎身边，顺着她的目光看向衰败的花园。曾经这里总是开满了玫瑰花，用魔药温养着，永不凋谢。可是，如今只剩下了一小丛。
　　
　　“它们只是暂时的消失了。我从未怀疑过。”纳西莎这话像是在说着这些玫瑰，又像是在说着马尔福的辉煌。
　　
　　德拉科没有办法回答她的话。他当然希望重振家族，可是这又谈何容易。大战时刻的倒戈仍然不能阻止狂热的民众将卢修斯?马尔福扔进阿兹卡班。他们认为马尔福们只是一帮投机主义者，就算最后回头，也改变不了他们都是食死徒的本质。
　　
　　德拉科不想回忆起那段艰难的日子。战后的人们似乎都开始发疯，他们要求着清理所有的余孽，甚至计划着闯进马尔福庄园！就连走在路上，都偶尔会有人用轻蔑的眼光看着他。
　　
　　而德拉科毫无办法，他只能接受。他告诉自己要蛰伏，等待报复的时候。他要记清所有人的嘴脸，等他成功的时候，他要这些人都付出代价。
　　
　　正当他焦头烂额的想尽各种办法要把卢修斯从阿兹卡班弄出来的时候。哈利?波特站出来了。在重审卢修斯的时候，他清晰的叙述了卢修斯和德拉科如何在暗中帮助过他。
　　
　　德拉科不想感谢哈利，但是他不得不承认，哈利这番话对释放卢修斯起到了决定性的作用。
　　
　　预言家日报自然是不会放过追捧救世主的机会，这件事也被记者们大肆宣扬。民众很多时候都是盲目的，救世主都说好，那么自然就是好的。马尔福一家从这时才开始缓慢的恢复起来。
　　
　　同纳西莎吃过晚饭后，德拉科一个人坐在卧室外间的小厅里。挥了挥魔杖熄灭了灯，然后召唤家养小精灵拿来了烈酒。他需要酒精的刺激让自己紧绷的神经放松一些。
　　
　　与此同时，哈利也回到了家。是的，他自己的家。毕业后，他给自己买了一栋房子，在赫敏的帮助下收拾得很温馨。不过，坐在客厅的哈利却没有感觉到这种放松。
　　
　　很自然的，他想到了金妮，这个曾经让他觉得放松以及轻松的女孩儿。
　　
　　击伤德拉科的后的不久，他吻了金妮。别问他问什么这么做，这就是事实。在之前的很长一段时间，他都难以克制住自己注视金妮的目光。甚至，他坚信，自己和金妮应该就是理所当然的一对。
　　
　　他嫉妒金妮交往的男朋友，甚至在心里开始幻想，若是自己和金妮在一起了，罗恩会不会抓狂。
　　
　　当时的情景都已经模糊了，他还记得打开休息室之后，金妮兴奋的脸朦胧中似乎转换成了德拉科带着泪痕的样子，然后他低下头，闭上眼睛。这个吻就顺理成章的发生了。
　　
　　等到他和金妮两人单独在外面散步的时候，他的理智才逐渐恢复过来。好吧，当时他恨不得像一个少女一般扯着自己的头发尖叫。他居然吻了金妮，重点是，他居然吻住这个女孩的时候，头脑里想的是德拉科！
　　
　　但是他克制住了自己的冲动。他没有办法告诉金妮，刚才发生的一切都是一个错误，或者是一个幻觉，尽管在几天前，他还如此期待这样的事情发生。于是，顺理成章，他和金妮在一起了。
　　
　　哈利说服自己，和金妮在一起才是他应该有的感情生活。虽然罗恩还会偶尔在一旁唧唧歪歪的表示不满，哈利在后来把罗恩的这种情绪归结为欲求不满。谁让他那个时候还没有把赫敏追到手呢。
　　
　　想起来，哈利突然间觉得有些快乐。他确定自己应该是发现了自己两个好友之间的问题，但是却下意识的忽略了。这和他小时候孤独的关系也沾边，如果自己最好的两个朋友在一起了，会不会就抛开他过上二人世界呢。
　　
　　他果然到了回忆过去来获取快乐的时候了吗？
　　
　　哈利也问过自己，如果不是那一次好奇心的膨胀，他现在是不是已经和金妮结婚了。会有自己的小孩，会在自己孩子十一岁的时候送他们到霍格沃茨念书。甚至，他可能会在站台碰到同样送孩子上学的德拉科?马尔福。
　　
　　他们可能连眼神都不会有交集。
　　
　　可是，这一切都不一样了。此刻的哈利，光是想到德拉科身边会站上另外一个脸孔模糊的女人，他内心就可以发出嫉妒的咆哮。
　　
　　哈利并不后悔，如果他没有跟去的话，也不会有那一个真正的，美妙的吻。
　　
　　六年级的时候，不论是对于德拉科?马尔福或者哈利?波特来说，都不是一个美妙的时刻。他们虽然经历的事情不同，但是各自身上的每一件事情都能让他们的神经紧绷起来。
　　
　　德拉科觉得自己需要休息，他体内的每一个细胞都叫嚣着痛苦。十六岁的贵族少年，从小几乎在娇宠下长大，最大的挫折就是遇到了不买账的救世主。其他的，无一不是一帆风顺。
　　
　　可是，他必须要做，他要救出自己的父亲。摆在他面前的却是那一个永远都修不好的消失柜。
　　
　　这周末刚好是霍格莫德村开放的日子，德拉科甩开高尔和克拉布，带上兜帽，他要自己去喝一杯。
　　
　　而刚巧路过的哈利?波特看到的就是匆匆消失的黑色背景以及兜帽旁不小心飘出的几缕铂金色的发丝。行动总是快过与理智，哈利甚至脑袋一片茫然的时候就冲回了格兰芬多塔楼。
　　
　　他的目标是福灵剂。他说服自己，使用福灵剂的目的是探听清楚德拉科最近到底在研究什么。一直劝告他的赫敏又刚巧不在身边，这时候空荡的宿舍根本不会有人出来阻止他喝下药剂。
　　
　　他明明依靠福灵剂得到了斯拉格霍恩的记忆，那么他也能够在药剂的帮助下搞清楚德拉科闹得是什么鬼！他绝对没有任何其他的心思，绝对没有。
　　
　　抓起隐形衣出门的瞬间，他突然得到了福灵剂的指示。他需要复方汤剂。问题是，哪里可以有？
　　
　　膨胀的信心让他一路飞奔到斯内普教授的门口，他有百分之百的把握来肯定里面没有人。此刻，作为斯莱特林院长的斯内普教授一定在校门口维持秩序。
　　
　　拜禁闭所赐，他知道地窖入口的密令。很快找到复方汤剂之后，他跟随着最后一批离开的人流，进入了霍格莫德村。
　　
　　在隐蔽处套上隐形衣，然后找了一个其貌不扬的青年，拔了他一根头发。青年似乎不是霍格莫德的居民，看样子是附近前来采购的巫师。再看到一大群小巫师出现之后，似乎有些懊恼。他嘀咕着今天来的不是时候的话语，正准备幻影移形。
　　
　　哈利抓住的时间很好，头发拔下之后，这个青年也刚好离开。幻影移形带来的挤压感也能让对方忽略被拔下一根头发的触感。这真是梅林安排好的机遇。
　　
　　哈利并没有着急得喝下复方汤剂。他还需要确认德拉科的位置，以及一套，合身的、二十岁左右青年的衣服。所以，他决定先去买衣服。
　　
　　德拉科这时也在游荡，贸然在满是学生的时候，到酒吧喝酒不是他的风格。他要等待天色较暗的时候再去。于是，哈利在街上寻人的时候，很快碰见了在各个店铺浏览的德拉科。
　　
　　这一日，也是两人久违的轻松时刻。德拉科很认真的对着产品观察着，挑剔着瑕疵，然后在满意的时候把金加隆扔到柜台上。
　　
　　而哈利披着隐形衣跟着他的身后，他有些出神的观察着德拉科脸上的表情。越看越觉得对方长得很精致，看起来很漂亮。他在心底为自己的形容词脸红。
　　
　　梅林一定是抛弃他了，他开始对自己的对头产生一些奇怪的想法。
　　
　　天色渐暗，德拉科慢慢的走向一家酒吧。哈利穿着隐形衣闪身进去，冲进盥洗间喝下魔药并换好了衣服。
　　
　　当德拉科喝下第一口威士忌的时候，他看见了一个棕色头发的青年向他走来，脸上的笑容让人觉得很温暖。
　　
　　 

作者有话要说：让我们每天相约在10点，或者10点半，或者11点，或者11点半，或者12点吧。。【话真多，被踢飞】
总之大概每天更新的时间就是这会儿了~双更的话~哎嘿嘿~哎嘿嘿嘿~

本王是时差党，目前和大家在生活在相反的半球，所以是大家的早上更新嗷~回留言也会稍晚，毕竟白天要上课图书馆打工或者给老板干活~

看在本王这么娇花的情况【大误】就包养我吧~mua! (*s3t)




3

3、说好的试探呢？ ... 
 
 
　　
　　“咳咳”德拉科被酒呛到。他从未被允许喝下这类烈酒。他尝试过的顶多是糊弄人的，掺杂着大量果汁的葡萄酒。不过，他倒是经常看到父亲享受的喝下这种烈酒，所以他也学着卢修斯?马尔福一样点了威士忌。还特地注明，只加冰和少量的苏打水。
　　
　　可想而知，这种烈酒的口感绝对不是什么让人身心舒爽的存在。
　　
　　德拉科的脸因为剧烈的咳嗽有些发红，那个棕发青年很快走到他身边，然后轻轻的拍打他的背。随后，很自然的坐在他的身边。
　　
　　“先生，我认为如果多加点儿柠檬，这个酒的口感会更好。”哈利都不能确定自己为什么说出这样的话，他只是灵光一闪，回忆起了在麻瓜界看到的一本讲述调酒的小册子。
　　
　　德拉科挑起一边眉毛，“哦？”然后招手让服务生上一些柠檬汁过来。
　　
　　德拉科的心里很舒服，这个棕发青年很是务实，把自己当做了“先生”。这个称呼让德拉科有一种被重视的感觉。看吧，他依然是马尔福家的少爷，而不是如今被大家隐隐排斥的德拉科。所以，他并没有介意顺势坐在自己身边的青年。
　　
　　“很高兴认识你先生，我是杰夫。来自东欧。”哈利很迅速的为自己找了个假名，然后对着德拉科微笑。他脑子里也没有多余的空间来思考杰夫这个名字是有多么的不东欧。他有些不能控制嘴角的肌肉，似乎它就这样自动上扬了，没有丝毫的不情愿。
　　
　　“德拉科。”迅速的报上了自己的名字，但是却没有提及姓氏，这是德拉科下意识的自我保护。他觉得这个杰夫说不定也是贵族，来自外国的贵族。不过，他却忽略了对方纯正的英国口音。
　　
　　其实，没有说姓氏的原因只是因为哈利根本想不起一个合适的假名而已。所以，在两个人都合理误会对方的情况下，这场非正式的谈话让人令双方都感到非常的愉快。
　　
　　“英国真是个不错的地方。”哈利也点了杯饮料，不过他选择了黄油啤酒，为了预防自己喝多了之后说出些不该存在于他们对话之中的内容。
　　
　　“但是人却过得不是很好。”德拉科又咽下一口酒液，依然是该死的难喝，但是却出奇的让他觉得舒服。酒精上头让他滋生出一股想要倾吐的冲动。
　　
　　“哦？这也是每个人看待生活的方式不同罢了。”哈利纯属没话找话说，他清楚的知道，只要他顺着德拉科的话题聊下去，他总能得到他需要知道的信息。
　　
　　“哼。”德拉科短促的冷哼一声。“显然，杰夫先生此刻过的风平浪静，或者生活幸福？”
　　
　　“我并不这么认为，所以我选择来喝一杯。”说完，哈利学着周围成年人与人聊天时那样，对着德拉科举杯。既然此刻扮演的是二十岁的青年，至少面对德拉科的时候，他必须表现的更加成熟。不过，梅林知道，成熟的男人的表现到底是怎样的。
　　
　　“我痛恨那些我不得不去做的事情。”德拉科的脸开始泛红。“你知道，有的时候，不是谁都愿意做一些违心的事情。”
　　
　　“可是，这是属于我们自己的责任。”哈利想到了自己，他小时候无数次的幻想自己如果只是个平凡的孩子。就像达力那样，有父母的疼爱以及一帮兄弟。不过，当十一岁那年，海格带他来到另外一个世界的时候，他就放弃了当初的幻想。
　　
　　“还有一些人……”德拉科的话只说了一半，然后剩下的一半随着酒液吞进了嘴里。
　　
　　“为别人的付出吗？”哈利很快的抓住了重点。
　　
　　“不是别人，是我的父亲。”一口灌下最后一口，然后德拉科又要了一杯酒。
　　
　　他盯着不时变换着颜色的酒杯，有些出神。几乎没有喝过烈酒的德拉科已经有些意识朦胧了，他只能在心底坚守那些不能说出的秘密，但是稍微发泄点儿也是在可以接受的范围。
　　
　　“我的父亲，哦，是的。我爱他。”德拉科的眼神微微有些朦胧，说出来的话让哈利回忆起了他们刚见面的时候。那个嘴巴里总带着“我爸爸”的口头语的男孩。十一岁的德拉科，脸上带着婴儿肥，仍然带着稚嫩的气质，刻意模仿大人的姿态，以及一丝不苟的头发慢慢和眼前的德拉科重合了起来。“以前总是他为我做很多事，现在到了我该付出的时候了。”
　　
　　哈利在想，是不是当初两人的矛盾起因就是因为父亲呢？一个有父母宠爱的小孩对上一个孤儿，这或许就是他们注定是对头的本质根源。因为，他们根本就不是一个世界的人，即使他们都曾向对方靠拢过。
　　
　　“我必须把我爸爸……出来。”德拉科闭上眼睛，轻轻的吐出这句话。是的，他必须把他爸爸救出来。只不过，说出口的瞬间，他还是刻意的模糊了原句。
　　
　　哈利的眼里只能直直的盯着眼前的男孩，把当初跟踪出来的目的抛在了脑后。原来，德拉科私下是这个样子吗？他也会脆弱、会迷茫。他在自己面前是不是刻意做出那副傲慢的样子。
　　
　　这又是一个美好的误会，德拉科此刻的放松无非是因为他选择给自己休息的时间，再加上对面只是一个来自异地的巫师。他们只会在这个晚上，坐在一起，随便喝一杯，然后各自离开。
　　
　　“我没有父亲。”哈利喝完杯中的黄油啤酒，也点了一杯威士忌。他坐的离德拉科更近了，两个人的肩膀微微的靠在一起。
　　
　　“你还有目标不是吗？我只能看着他的照片，或者听着别人谈起他。”哈利猛地喝了一口酒，他想起了詹姆?波特。他坦然的说出对德拉科的小小嫉妒。
　　
　　“敬父亲”德拉科知道什么话可以说，什么话说出来会刺到别人的伤口。
　　
　　“敬父亲”。哈利和他轻轻的碰杯。
　　
　　接下来两人几乎靠在一起，絮絮叨叨的说着什么。哈利早就忘记了要去套话的初衷，他们只是聊着各种不同的话题，比方说魁地奇就成了两个人聊得最投机的话题。
　　
　　当桌上的酒杯增加到第六个的时候，德拉科已经快靠到哈利的怀里了。他的双颊通红，甚至延伸到了领口里面，梳的整整齐齐的头发也散开，柔顺的披散到脸庞。有那么几丝碰到了哈利的脸，让他的心有些悸动。
　　
　　哈利低下头，看着德拉科的眼睛，这个时候他才发现那双灰蓝色的眼睛很漂亮，似乎印出了自己的样子。然后德拉科的脸似乎变成了亲吻金妮时幻化成的脸。
　　
　　他似乎被迷惑了一般，慢慢的低下头，带着些许试探。而德拉科也向上仰起了脑袋，姿态无非表现出一种默许的样子。两人的头在这个时候慢慢的靠近。
　　
　　他们坐在酒馆的角落，哈利外套立起阻隔了外人的视线，更何况此刻酒馆里正是一天内人最多的时候。没有人注意角落里发生了什么。而靠近的两人也根本就分不出视线来注意周围的动向。
　　
　　柔软的双唇接触到一起，有些试探的轻触着对方。哈利发誓此刻的脑子是清醒的，比当时吻金妮的时候还要清醒。他清楚的明白自己亲的是德拉科?马尔福，也知道自己现在很享受这样的状况。
　　
　　德拉科的眼睛轻轻的阖上，双手也抓住了哈利腰间的袍子。哈利也顺势搂紧了德拉科的腰。
　　
　　两个实际上都只有十六岁的少年生涩的分享着这个吻，带着一些放纵的姿态。他们甚至伸出了舌尖，探到对方的口腔里试探。
　　
　　德拉科觉得这是个大胆的尝试，虽然对面只是个完全不知道真实身份的年轻巫师。他们只是坐在一起喝了一个多小时的酒，就接吻了。而自己仍然觉得很享受，这个吻给他带来了好心情。
　　
　　于是，四年后，各自坐在家里回忆起当时情况的二位当事人，觉得这个吻带来的好心情似乎现在都还在延续。
　　
　　结束这个吻的时候，情况却不是很美妙。哈利觉得复方汤剂的效果正在慢慢消失，这一认知让他从酒精的晕乎感中回过神来。但是靠在他怀中的德拉科似乎有些不满他的离开，正在努力的把唇凑过来，试图继续和他接吻。
　　
　　哈利自己也有些不舍，他不知道今天到底是怎么了。但是他确定，今天结束之后，他也再没有机会见到这样的德拉科了。
　　
　　哈利抱住他，然后在他耳边说道，“王子应该回到他的城堡去了。”这是个好理由，再晚点儿，他们今天都不能返回学校了。
　　
　　德拉科似乎清醒了过来，立直了身子。他背对哈利，整理好了自己已经有些凌乱的巫师袍。甚至他没有再回过头，只是轻轻的说了一声，“再见，杰夫。”
　　
　　哈利觉得喉咙发干，他应该说点儿什么，而不是看着他快速离去的背影。
　　
　　这段回忆和今天早上的那段回忆合在一起。德拉科从少年的背影，慢慢变成了青年。他脸上或许已经不再有当初的迷茫和脆弱，但是留在哈利心底的德拉科仍然是那个靠在自己怀中的样子。
　　
　　这就好像，这四年从来没有发生过那些事情一样。
　　 

作者有话要说：打滚，你们都不来蹂躏本王，本王鸡莫的很桑心。QAQ
本王真心表示要写欢脱文的……但是为署马到现在都走在正剧这条路上了，本王表示也很困惑……嘤嘤嘤~
打滚求包养，求霸王出水，求蹂躏，各种求。




4

4、说好的岳母呢？ ... 
 
 
　　
　　哈利觉得自己又荒废了一次机会。自从明确了自己的感情以来，他总是在德拉科面前受挫。他有些泄愤的将手边的书扔进壁炉中，“去你的《恋爱宝典》！”。写这本书的人根本就是傻子。
　　
　　好吧，看这本书的人也是傻子。别说约对方出来吃个饭，德拉科现在和他还没有一次心平气和的交谈。
　　
　　壁炉中的火势有些猛烈，刚刚扔进去作为燃料的书正在旺盛的燃烧着。覆上了薄膜的封面很快就卷曲了起来，露出了目录页。在火光中，哈利猛然看到了一句话――父母也许是关键……
　　
　　哈利似乎感受到了启发，他匆忙的走到壁炉旁边。他连一个清泉如水咒都忘记了，直接伸手进去拉扯这本正在燃烧的秘籍。好在，火烤的疼痛总算拉回了他的理智，挽救了他那双将成为熟食的双手。
　　
　　迅速的翻看了残破的书页之后，哈利?波特的脑子里浮现了一个计划。
　　
　　所以，当德拉科?马尔福出去处理完乱糟糟的家产后回到家里，看到了波特和他亲爱的母亲正坐在花园里友好的交谈。
　　
　　梅林来告诉他，是不是他的眼睛出错了！
　　
　　波特！哈利?波特！穿着得体的衣服，好吧，他承认有着墨绿色镶边的衬衣配合着他那双腌蛤蟆似的眼睛很好看！头发也打理的很柔顺，虽然后脑勺的部分发丝有“抗议”的嫌疑。
　　
　　但是，这一切不能成为一个波特安静的坐在纳西莎身边的理由。
　　
　　“母亲。下午好。”德拉科决定直接无视哈利的存在，一定是他昨晚的酒喝多了，宿醉造成了他此刻的眼花。
　　
　　“德拉科，下午好。”母亲温柔的问候让德拉科再一次坚信了这个事实，一定是他看错了。不过，纳西莎接下来的一句彻底粉碎了他的自欺欺人。
　　
　　“波特先生今天来拜访了马尔福庄园，不过你下午不在，我很遗憾你没能加入到我们的下午茶中来。”
　　
　　德拉科此刻想抓扯住自己的头发，对着波特咆哮。加入到你们的下午茶中，你确定不是我成为下午茶的小点心吗？！
　　
　　如果哈利此刻听到德拉科的心声，一定会很开心的表示，他绝对会一口一口吃掉这个“小点心”的，不过现在还不是时候。他只是掐准了德拉科不在马尔福家的时间，并且竭尽所能的和纳西莎相谈甚欢。前者很轻松，不过后者却快耗尽了他的脑汁。
　　
　　他也有点儿摸不清楚纳西莎如此平和的态度，但这并不妨碍两个人的交流。哈利这次用相当委婉的语气，当然这个是建立在他认为的前提下，向纳西莎提出了可以提供帮助的选项。
　　
　　其实纳西莎的态度是很好猜测的。战后马尔福家受损，再加上向魔法部捐出的大笔财产，都揭示了曾经英国魔法界第一家族摇摇欲坠的现实。那么，来自战后英雄的示好，至少从声望层面上，可以帮马尔福很大的忙。
　　
　　纳西莎能够想到的，德拉科自然也能想到。只不过，出于和哈利?波特的私人恩怨，让他很难接受罢了。
　　
　　“德拉科，很高兴见到你。”哈利单方面决定了称呼，在两个马尔福面前，当然使用教名更能够区分开来。他只是技术性的忽略了可以用先生和夫人的后缀而已。
　　
　　“看来波特先生早已将他的礼仪扔到一边了，我并不明白什么时候我们的关系好到了可以称呼教名的程度。”即使德拉科认为他们确实应该聊一聊了，但是不刺激波特一下他就是觉得不太高兴。
　　
　　“或许某次霍格莫德的会面？”哈利突然想到了这个话题，然后对着德拉科眨了眨眼睛，如果忽略他的长相的话，这个样子绝对和邓布利多教授一摸一样。
　　
　　“书房。”德拉科皱了皱眉，提到霍格莫德，他就会想起那个叫做杰夫的男人。而刚巧他昨晚又回忆了一次那件事，在这里哈利突然间提起让他有些疑惑。
　　
　　等到两个人在书房坐定之后，德拉科坐在卢修斯以前的位置上，巨大的书桌挡在了两人之间。他的手肘轻轻的搁在桌面上，指尖搭在一起，形成一个三角形。然后盯着哈利看了一会儿，试图从他的眼神中看出一点儿端倪来。
　　
　　这个时候就属于，谁先说话，谁就输了的状态。
　　
　　哈利选择认输。“德拉科，请相信我的诚意。”他很满足于和德拉科的对视，虽然对方的眼睛里没有任何爱意。
　　
　　“那么，救世主能够提供什么？”
　　
　　“额。”冲动永远是格兰芬多的一部分，即使他已经有了准备，但是问到具体的事项的时候，哈利有些词穷。他能提供的只有作为救世主的名声以及声望而已，虽然在这三年间，他基本对于这个方面很是烦恼。
　　
　　“我并不明白作为傲罗司司长的波特先生能为马尔福家带来什么实质性的东西。”两杯红茶突然出现在桌面上，马尔福家的小精灵总是明白什么时候应该现身，什么时候应该隐形。当然，多比绝对是个意外。
　　
　　德拉科缓慢的为自己的红茶里注入牛奶，然后加入两块方糖，用小勺轻轻的搅拌自己的茶水。他专注的看着旋转的液体，脑子里却快速的思考救世主可以带来的利益。
　　
　　“我手头有一份魔药的贩卖的草案，或许救世主对作为代言人这一项目会感兴趣？”德拉科迅速的决定了方向。虽然马尔福家的大部分产业被魔法部“收回”，但是魔药这一块却仍旧牢牢的把握在自己手里。
　　
　　医药这一块，除了为圣芒哥魔法医院提供物资必需品外，民众的需求量也是巨大的。没有多少人愿意花费大量的时间和精力来处理粘糊糊的魔药材料，仅仅为了熬制一瓶不太合格的感冒药水。比起自己做，还不如在外面买上一瓶。
　　
　　代言人并没有太大的必要，但是救世主是一个招牌。把他推出去，代表着救世主对马尔福家的认可。
　　
　　“可以。”哈利喝了一口茶，他没有加东西的习惯。茶杯中冒起的烟雾让他的表情若隐若现，“你知道，我不会拒绝你的要求。”这句话说得很小声，却足够让德拉科挺清楚。
　　
　　“叮”得一声，德拉科手中的小勺敲在的陶瓷的茶杯上。“你说什么，波特？”
　　
　　“没什么，我只说，我同意。”哈利放下杯子，他还没有决定在这个时候就表白。虽然想做就做是狮子的本性，但是并不妨碍他们在捕获猎物之前的漫长等待。这还不是最好的时机。
　　
　　但是，哈利不拒绝给德拉科一些隐晦的暗示，让他多想一点儿未必是一件坏事。
　　
　　“可以把草案给我看一下吗，德拉科？”哈利站起身，走到桌前。他双手支撑在桌面上，微微俯□，将头凑到德拉科的面前。
　　
　　两人陷入了沉默的对视之中，而他们之间的距离并没有超过两个拳头并排的长度。哈利在心里由衷的赞叹德拉科的皮肤，光滑，细腻到几乎看不到毛孔。
　　
　　德拉科看着面前这人，他在等待哈利的下一步动作。不过，对方除了和他对视之外再没有进一步的行动了。德拉科觉得自己有点儿乱，他看着离他如此近的哈利，突然有一种诡异的熟悉感。
　　
　　是的，诡异的。他对波特这张脸已经看了近十年了，但是第一次觉得他应该还在什么地方见过他这样的神情。
　　
　　对于虚无缥缈的感觉德拉科选择无视，他沉默的转过头，然后取出了那份草案。
　　
　　哈利拿起文件，直起身来，走回到一开始的座位上。这两个人仿佛同时开始假装刚才的对视没有发生一般。整个书房只听见纸张翻动的声音。
　　
　　哈利看文件只是为了做个样子，如果直接要求签合同的话，反而会引起德拉科的多疑。所以，他必须假装自己有经过慎重的考虑。不过，他脑子里想的和草案本身完全不是一回事。
　　
　　他只是在内心里压抑自己刚才的冲动。梅林知道他有多想直接把德拉科压在椅子上强吻，看着他再露出那天晚上的样子。这个念头实在太过诱人，哈利默默的吞咽了下口水，然后将文件稍微举高一些，挡住对面德拉科的脸。
　　
　　德拉科带着假笑送走了哈利之后，一边扯着领带一边往自己的房间走去。他觉得今天过的太过不寻常了，从哈利的到访一直到合约的签订。这一切都让他觉得救世主是否在酝酿什么阴谋的错觉。
　　
　　德拉科仔细的回想了下事情的经过，他能够确定自己没有忽略任何一个细节，但是这种潜意识的危险感是怎么来的。
　　
　　更何况救世主嘴里的“霍格莫德”以及“不会拒绝”这两句话让他感到更加困惑。德拉科搞不清楚对方到底再暗示什么。以救世主的智商来判断，他不可能如此平静得将所有事情都隐藏起来。波特的表情总能说明些什么。
　　
　　德拉科把自己摔在床上，然后闭着眼睛琢磨着今天发生的事情，他的脑子实在是太乱了。很快，他的意识开始变得模糊，正当他快陷入沉睡的时候，一只家养小精灵出现了。
　　
　　它对着德拉科深深的鞠躬，直到鼻子碰到了地毯，然后恭敬的说，“小主人，主人让切克瑞来转告您，他要见您”。
　　 

作者有话要说：QAQ。乃们都要这样坚持不懈的霸王本王么。嘤嘤嘤




5

5、说好的订婚呢？ ... 
 
 
　　
　　“德拉科，我认为格林格拉斯家的小女儿是个可爱的淑女。”
　　
　　“是的，父亲。斯莱特林休息室的多次会面，也让我能肯定您的眼光从未出错。”
　　
　　“虽然帕金森小姐……”
　　
　　“父亲，这只能是个遗憾。毕竟三年前，帕金森小姐一家人已经移居到法国了。”
　　
　　“或许，亲爱的德拉科，你愿意代替你重病的父亲，给格林格拉斯先生写一封信？”
　　
　　“当然，我想格林格拉斯先生不会拒绝一次善意的下午茶邀请。”
　　
　　德拉科反复回想着这段短短的对话，如果在外人听来无非是一次简单的父子交谈，但是德拉科懂。卢修斯?马尔福指的是自己的婚姻，而他明显看重的是在大战中受损较少的格林格拉斯家。
　　
　　德拉科记得那位小姐，在他心里，这位淑女无非是个“彻头彻尾”的贵族小姐。说简单点儿，就是这位小姐拥有所有贵族女性的各种毛病。当然，这并不会成为德拉科不愿意结婚的原因。可是，每个男人心底都有点儿与众不同的小期待。
　　
　　用德拉科来做例子的话，他在某些时候更加偏向于温和的，具有包容力的，富有魅力的女性。其实，更深层次的来挖掘的话，那么这位女性就是以“杰夫”作为原型产生的。不得不感叹，仅仅16岁的哈利?波特当初扮演的角色，还真是，深入人心。
　　
　　不过德拉科很清楚，婚姻和爱情是两回事。生活不一定是完美的，他不能指望自己的婚姻和父母一样，在政治联姻和感情结合上都达到了圆满。
　　
　　卢修斯就算是重病在床也能将马尔福家的现状看得清清楚楚，此刻的家族事业虽然有些起色，但总的说来却是外强中干。他们再也禁不起下一次打击了。况且，现在的英国魔法界涌现了大批的新生势力。这些人来自各个国家，他们是投机者，看准了英国战后的萧条，准备捞上一笔。
　　
　　老牌贵族本就深受重创，加上新生势力的加入，整个英国贵族界或者是上层势力面临着重新洗牌的局面。德拉科?马尔福，作为一名新手，被迫的开始玩这场牌局。这场赌局要么赢，要么死。
　　
　　有些路不是你不想走，就不用走。该来的，总是要来的。
　　
　　德拉科?马尔福邀请格林格拉斯家主及其小女儿的小道消息很快就传到了哈利耳中。这种会面并没有多值得民众关注，他们只对劲爆且具有刺激性的话题充满了兴趣。
　　
　　但是哈利一直暗中留意着德拉科的动向，这条消息一出，他就迅速的得知了。
　　
　　终于到了这个时候了吗？哈利问自己。是不是他已经没有时间，没有机会了。纷乱的想法此刻涌进了他的脑海，他的脑中迅速出现了几条点子，大体归纳出来只有一个中心思想――“如何把德拉科?马尔福直接打晕带走绑在自家床上”。
　　
　　这个点子给哈利带来了无尽的幻想以及挫折。他当然，在私底下，偷偷的幻想过很多次。但是，从来没有念头将这个想法付诸实践。单恋中的人总是容易将对方神话，或者抬高让在一个让自己触摸不到的位置。想想倒是可以，若是把人拉下来就有点儿害怕。
　　
　　哈利心底总是留着一份期望，希望德拉科有一天可以自己走下那个高台。不过，两家会面的消息直接将哈利小小的心愿打碎了。
　　
　　哈利不笨，相反他很聪明。这种明摆着两家估计要联姻的事实，他很快就能猜测到。如今摆在他面前的问题就是，要如何才能终止两家的联姻。
　　
　　于是，当年轻的傲罗司司长坐在办公桌前冥思苦想的时候，他也就自然的忽略了门外由远及近的高跟鞋声音。
　　
　　“哈利，你在发什么呆？”温柔的女声响起。
　　
　　“哦，赫敏。很高兴见到你，啊，我是说下午好。”哈利有一些尴尬，他的思维在刚才已经偏离了原路，反而走向了另一个诡异的方向。当他正在努力思考如何脱下德拉科的裤子的时候，就被赫敏的声音打断了。
　　
　　“我也是，哈利。”赫敏显然察觉到了什么，不过她好心情的放过了哈利，拉开椅子，坐在了他的对面。“那么，我们来谈谈关于这份魔药代言的问题。”
　　
　　“赫敏，我……”哈利没有想到赫敏开门见山的就说到了这个问题。他只是单方面的答应了德拉科，并没有告诉自己的朋友。
　　
　　“我知道你只是想接近马尔福。但是，作为你的朋友，只能从报纸上得知你的消息……”赫敏把最后几个字拖得很长，“这种感觉很不好，嗯？”
　　
　　哈利有一种面对麦格教授的感觉，他抬手捏了捏眉间。有一个聪明的女人做朋友的时候，最好不要找借口来掩饰。“我很抱歉，但是赫敏”，哈利抬头，目光坚定的看着她，“我只是想争取到他。”
　　
　　赫敏的眼光柔和了很多，她并不是来找哈利兴师问罪的。当自己的感情美满的时候，她总是乐意见到朋友也能分享这种幸福。所以，代言的问题只是个引子，她仅仅是单纯的出于关心。
　　
　　“哈利，你不准备直接告诉他吗？”
　　
　　“我还没有考虑好该如何开口，你知道的赫敏，我和他的关系并不友好。”哈利松了口气，往后靠在了椅背上，眼睛盯着窗外发呆。
　　
　　“我认为你应该直接的去告诉他，而不是像现在这样待在办公室里面自己苦恼！”赫敏有些无奈的看着哈利，这个人在面对危险的时候就能直接冲上去了，但是对于感情总是有些踟蹰。不管是当初的秋?张，金妮?韦斯莱，又或是现在的德拉科?马尔福。
　　
　　好吧，如果说性别也是让人犹豫的因素。但是，拜托，这可是魔法界，没有人在意你是不是和一个同性在一起。想当初丽塔?斯基特爆出邓布利多及第一代黑魔王盖勒特?格林沃德的事情的时候，对于邓布利多的抨击里面，并没有包含对这种隐晦的感情的指责。
　　
　　“直接说出来，说不定就会有转机呢？你不是格兰芬多吗？为什么这个时候反而畏畏缩缩？”赫敏连声的发问让哈利回过神来。是啊，为什么不干脆直接的告诉他！与其自己独自苦恼，不如拖对方下水。
　　
　　只能说哈利?波特在面对德拉科的时候总有些智商降低，这是普通男人面对心仪的对象时产生的共有特点。还好，哈利身边有赫敏这样聪明的女巫能够及时的点醒他。
　　
　　赫敏见哈利的眼睛突然开始放光，心里的担忧也放下了许多。
　　
　　现在是和平年代，傲罗司本来就没有什么大事需要劳动到司长出手。与其让他自己枯坐在办公室里面苦恼，不如让他走出去多和对方有些接触。
　　
　　等到哈利在心里算计一通之后，突然反应过来赫敏来了这么长时间都没有请她喝一口水，面上就显得有些不好意思。
　　
　　“赫敏，茶还是咖啡？”哈利立刻跳起来，走到柜子面前。
　　
　　“茶。”赫敏微笑，在打不打趣哈利这个选项中犹豫，最后还是放弃了这个让她愉快的念头。虽然，很多次她都想就这个问题稍稍的让哈利不舒服一下，谁让当初哈利给她这么大一个惊吓呢？
　　
　　赫敏发现哈利的不对劲的时候，已经是大战过后了。战争带来的威胁和恐怖消散后，才让这个坚强的女巫真正放松下来。她经历的太多，不仅仅是作为战斗方面的付出，还有对朋友的关心。
　　
　　七年级休学的一年中，和罗恩的关系也一度让她耗尽心神，很多时候她都在心底埋怨自己为什么看上罗恩这人。不过，感情明确后的甜蜜却让她一点儿也不后悔。
　　
　　等到从热恋中清醒过来，她敏锐的发现了哈利和金妮之间奇怪的气氛。两人因为战争而分开这件事情，赫敏早就知道。但是明明战争已经结束了，伏地魔已经消失了，为什么金妮和哈利却没有在一起。同样，哈利却似乎在苦恼着什么，而这烦恼的对象明显不是那个红头发的女孩。
　　
　　在自己的观察了哈利几天后，赫敏决定找哈利私下谈谈。当然，在这之前，她支走了罗恩。天知道这个说话不太经过大脑的男朋友会有什么语出惊人的举动。
　　
　　“哈利，你有什么心事？”赫敏采用了知心姐姐的口吻作为开头。
　　
　　“不。赫敏，我没有。”哈利在掩饰什么。听到这个回答，赫敏更加确定自己的想法。
　　
　　“哈利。我是你最好的朋友，你有什么烦恼不可以告诉我？”赫敏开始打友情牌。
　　
　　“我……”哈利明显被这话给戳中了，他有些犹豫。
　　
　　“如果你觉得这件事不想让别人知道的话，我可以为你保密。包括罗恩，我也不会告诉。你应该相信我。”赫敏再接再厉。
　　
　　“好吧。我认为我对一个人产生了奇怪的感情。唔，我是指，那个方面的感情。”哈利狠狠的搓了搓自己的头发，然后抬起头看向赫敏。他此刻的眼神充满的迷茫。
　　
　　“这个人不是金妮吗？”赫敏面上显得有些诧异，虽然他早就预料到，哈利已经对金妮没有感情了。
　　
　　“不。不是她。在七年级的时候我就觉得自己对她只像是对妹妹了。”哈利有些挫败的回答到。
　　
　　“那么，这个人是什么时候开始给你这种感觉的？”赫敏开始循循善诱，从根本上来讲，她心底的八卦因子被哈利这句话很好的调动了出来。
　　
　　“我想，是六年级的时候。他……”哈利开始回忆，脸上明显的浮现出了一种怀念的神色。
　　
　　“什么！你说是他！不是她！”赫敏准确的抓住了话中的关键。她原本预计的是秋?张，这姑娘至少和哈利有过一段捉摸不清的感情。但是，她完全没有料到会是一个男孩！
　　
　　“是的。是他。一个男孩。”哈利垂下头，语气有些低沉。“我从来没有想过我会对他产生异样的感情，我以为我和他之间连友好的算不上。至少，我们的关系一直是敌对的。”
　　
　　赫敏此刻已经不能保持脸上的表情了，她惊呆了。照着哈利的描述，这个他很有可能就是――德拉科?马尔福。
　　 

作者有话要说：滚动各种求戳下面那只萌货的脑门！！！大力戳！！求扑倒！！！求啪啪啪！！！【下限死掉了】




6

6、说好的追求呢？ ... 
 
 
　　
　　哈利?波特觉得这辈子最受挫败的事情之一就是感情了吧。首先，他经历了一段初恋――秋?张。这个女孩给他带来了美好的念想，第一次唤起了他对一个人的感情。总之，初恋虽然曲折，但是并不会妨碍它作为哈利感情历程中美好的一段出现。
　　
　　哈利有的时候在想，至少他得到了一个吻。这也是哈利结束了自己保留初吻的生涯。说道初吻，还需要受到恭贺的就是，哈利波特已经是魔法师了。至少他不用等到二十五岁就能够名正言顺的成为魔法师。
　　
　　这是麻瓜界的“美好祝福”？如果保持处男之身到二十五岁，好吧曾经是三十岁，现在降低了要求，就能成为魔法师了。反正哈利?波特是没有这方面担心的必要。
　　
　　接下来就是罗恩?韦斯莱的妹妹――金妮?韦斯莱。这是个甜妞，至少在哈利心里是这么看待的。虽然，金妮在年幼的时候，面对哈利?波特并不是那么从容。但是，这一切并不能阻挡她后来的成熟以及转变。
　　
　　看吧，男人就是这样。你围着他转的时候，他不会注意到你。当你转移注意力的时候，他反而开始观察你甚至跃跃欲试要把你抢回来了。因为你转移注意力的时候，自身的风情才会在他的面前展现出来。
　　
　　哈利承认，他就是这样被金妮吸引了，以至于很长一段时间里面都在内心对金妮做出这样、那样的假设。当然，要纯洁的看待这些假设。
　　
　　哈利觉得自己最不顺的地方就要出现了，当他觉得已经可以和金妮顺利成章的在一起时，德拉科打乱了他的心思。以至于他和金妮亲吻的时候，德拉科的脸都会在他面前晃来晃去。
　　
　　所以，哈利不能抗拒的在梦里出现了把德拉科?马尔福这样、那样的情景。当然，这里的这样、那样需要不纯洁的看待。一开始，他真心的祈求梅林告诉自己这只是一个噩梦。显然，在这个时候，梅林并没有出现来帮助他的子民。他仍然做着这样、那样的“噩梦”，然后在梦醒时分奔进浴室。
　　
　　哈利很多次脑内自我催眠，说不定这是一个诡异的黑魔法。甚至他还去医疗翼找庞弗雷夫人为自己做检查。当然，得到的只有关于“好好睡觉”、“男孩，这是正常的现象”以及“斯内普教授那里有无梦药水”这样的建议。
　　
　　所以，当他和金妮提出分开的时候，他突然觉得自己松了一口气。他不能在内心里翻腾的想一个“男孩”的时候，和另外一个“女孩”在一起。这绝对是一种道德冲击！他安抚的对女孩说，“金妮，你是一个好女孩。但是我们不适合。我可能随时都会面对危险，但是我不希望你去和我同样面对”。
　　
　　他用最“正确”的方式来安慰着红发女孩，甚至他内心都在坚定一个事实，说不定他们在一切结束后还能在一起。可是，事实总是用来摧毁梦想的。
　　
　　他在七年级逃学的过程中，曾被格雷伯克抓到马尔福庄园过。当时他只能通过肿胀的眼皮看着贴近他的德拉科?马尔福。那个时候的德拉科很瘦，整张脸苍白尖细，脸上的表情和他父亲的兴奋相距甚远。
　　
　　哈利想那个时候德拉科一定是认出他来了，就像他能第一时间辨认对方一样。这种化成灰都能认出对方的感情，一般在死对头身上都是存在的。他觉得内心的恐惧已经能够抵御伤疤的疼痛，甚至在那一瞬间心里出现了几种被发现后的解决方案。有的时候，恐惧也能带来大脑的高速运转。
　　
　　缺少眼镜让他看不清楚德拉科的眼神，他知道德拉科的视线停留了很久，久到让他心里开始思考自己这个样子是不是太狼狈了。但是，他清楚的听到德拉科说，“不清楚，我不认识他”。
　　
　　这一刻的哈利就和开窍了一般，突然间明白，德拉科?马尔福――和他作对了整整六年的男孩，其实从来没有想过要将他置于死地。即使，将他供出来可以带来马尔福家族巨大的利益，他也没有。
　　
　　哈利试图死死的盯着他的眼睛，看看能不能读出些什么信息。但是赫敏这招实在厉害过头了，丢失了眼镜外加过分肿胀的眼皮让他根本什么都看不清。
　　
　　这个经历让哈利在战后面对金妮的时候，选择了沉默。然后在心底对自己逝去的第二段感情默哀。是的，逝去的感情。他知道，自从马尔福家那次遭遇后，或许是那些诡异的梦，又或许是作为杰夫时的那个吻，更有可能早在盥洗间的窥视时，他的第二段感情就已经结束了。
　　
　　他看着眼含泪水的金妮向他走来，无论出于什么样的原因，他都应该给这个出色的姑娘一个拥抱。哈利确实拥抱了她，作为朋友的那样，然后自然的躲过了金妮的吻。甚至姑娘的嘴唇都没有碰到他的脸颊。
　　
　　“金妮，我很庆幸我们赢了。但是，对于……我很抱歉。”他对着矮他一头的姑娘低下了头，他不敢看金妮的眼睛。
　　
　　“哈利，我以为……我以为我们还能。”金妮有些激动，但是她很好的克制了自己。
　　
　　“但是，我不能欺骗你。对不起。”哈利突然意识到，他拒绝金妮的很大因素不在于对小姑娘没感情了，而是他已经将感情放在了另一个人身上。
　　
　　哈利做好了准备，包括一个巴掌。但是没想到金妮只是再度拥抱了他，然后在他耳边轻声说了句，“祝你幸福”就跑开了。
　　
　　哈利只能站在原地，看着被咒语击出坑坑洼洼的地面，然后再一次确认自己错过了一个好姑娘。当然，他并不感到后悔。
　　
　　所以当哈利将自己“悲惨”的感情经历一股脑告诉赫敏的时候，赫敏只能吞了吞口水，说：“所以，你六年级的时候就喜欢上马尔福了？你甚至背着我们，喝了复方汤剂和他约会？然后你们接吻了？”
　　
　　然后小女巫扯住自己的头发，紧紧的咬住了嘴唇，看样子是要克制自己尖叫的冲动。哈利告诉她的事实根本就超出了她的预计！这根本就不是简单的感情问题了，这根本就是一个……复杂的感情问题！
　　
　　“你这么一说，我想我应该确定了。是的，我喜欢他。”哈利仿佛被这一通问话点醒了，神采奕奕得看着自己的好友。
　　
　　是的，所以感情之路相当不平静的救世主，在大战结束，过完自己十八岁生日后，确定了自己人生中最坎坷的情路目标。
　　
　　每一次回忆这段，都能让赫敏深深的叹气。她身边总会有那么些人对救世主的感情生活旁敲侧击，若是这些人知道哈利?波特真实的感情状况会作何感想。
　　
　　包括罗恩?韦斯莱都为哈利没和金妮走到一起感到惋惜，照旧对金妮的新男朋友暴跳如雷，然后被金妮伶牙俐齿的反击回去。
　　
　　前几天，金妮终于订婚了，对方是一个老实的拉文克劳男生。带着眼镜，斯文有礼的样子很快博得了韦斯莱夫人的好感，即使她在一个月前还在惋惜哈利不能成为自己的女婿。而订婚礼上，罗恩非常困惑得问了赫敏一句，“赫敏，你说哈利会不会……？我是说，喜欢，咳，男孩？”
　　
　　这句话引起赫敏的惊诧，她开始怀疑是不是看错罗恩了――他根本就是大智若愚？！或者说，揣着明白装糊涂！但是接下来的那句话又让赫敏放心了。
　　
　　“那你说我和哈利住了7年，哈利难道？”罗恩突然间做出了一副惊恐的表情，然后更加迅速的脑补，“所以，哈利和金妮当时在一起的原因……哦！不！”
　　
　　然后在罗恩刚要开始进一步脑补的时候，赫敏果断的用手肘攻击阻止了罗恩的发散思维。还是不能对他的智商产生过多的期待。
　　
　　不过，哈利?波特的感情生活总能成为各大小报的八卦版块的热门八卦话题。多少怀春少女想要嫁给救世主，特别是如今开始注意自身打扮的救世主。
　　
　　成年后的哈利?波特成功的解决了他的近视问题，使用了麻瓜产品――隐形眼镜之后，露出了他迷人的绿眼睛。再加上战斗带给他的一身男人味儿，不得不说，哈利?波特值得女巫为他疯狂。
　　
　　在赫敏脑子里各种过滤打转这些八卦消息的时候，最为脑内人物主角的哈利正在努力的思考什么时候去向德拉科表白。这很麻烦，要想客气的把他请出来好呢？还是找个机会堵住他。
　　
　　堵住他这招之前用过了，街上偶遇也用过了，吃饭的时候碰巧也用过了，还专门去马尔福庄园去过了。如果哈利继续深刻的思考下去，他一定会发觉这两年他在德拉科面前出现的次数未免也太多了。难道德拉科就真的一点儿都没有察觉吗？
　　
　　与此同时，刚刚结束会面的德拉科觉得心情很复杂。阿斯托利亚?格林格拉斯小姐比在学校的时候成熟多了，但和他比起来，感觉上仍然是个小姑娘。
　　
　　德拉科觉得自己对这样的小姑娘提不起任何兴趣，甚至和她眼神交流的冲动都没有。至少她的眼睛不够吸引人，还不如……德拉科这时候突然意识到自己的思维发展有些不对劲，他很快的打住了这个念头。
　　
　　或许，他真的应该再去一次霍格莫德村了，无论为了谁。
　　 

作者有话要说：泪眼萌萌求留爪，求评~乃们就这么直接又深刻的霸王人家。。QAQ。。打滚大哭。。不要这样

人家会暖床、叠被子、捏肩膀、啪啪啪【有什么奇怪的东西混进去了！！！】

或者戳一下下面那只萌货的脑门嘛~




7

7、说好的重温呢？ ... 
 
 
　　
　　德拉科坐在书桌面前，死死得盯着面前的羊皮纸。原本这种廉价货品是不会出现在他面前的，但是这张显然成为了一个例外。
　　
　　“亲爱的王子，今晚七点，期待再会。 你的杰夫”
　　
　　简单的一行字，让德拉科的心绪不断的波动。他隐隐的觉得自己是否是抓住了什么思路，但是又一瞬间跑远了。杰夫的字条，通过对角巷的邮政业务，居然传到了马尔福庄园。一定是有什么地方不对，但是德拉科清楚的感觉到了心底的快乐很快的驱散了原本的怀疑。
　　
　　杰夫一定是一个可以带来好运的男人。德拉科一直这么肯定。与他见面后，消失柜修好了。他之前花了那么久的时间，耗了那么多的功夫，居然在那一晚后神奇的修好了。父亲也被放了出来，得到了重用。没有再比这一切更美好的了。
　　
　　而现在他面临了婚约，一个让他不是那么满意的婚约。杰夫的再度出现是不是代表他又可以得到好运了。
　　
　　欢欣之情让他又一次放下了戒心，虽然在这之前的很多次，他都对杰夫的来历产生了怀疑。没有所谓的东欧口音，而是一口地道的伦敦腔。没有透露的姓氏以及看不清楚的目的。但是直觉告诉德拉科，这个男人对他没有恶意。
　　
　　或许，他可以期待这会是一场令双方都会满意的约会。
　　
　　德拉科定了定神，抚平了羊皮纸上的皱褶，然后放进了抽屉里面。随后开始认真的处理公文，他要为晚上的会面腾出时间来。又或者，包括明天早上的时间？
　　
　　德拉科微微一笑，他心底或许有一些期待，不过走一步算一步吧。
　　
　　而哈利?波特却不是很平静。早在把字条寄出去的那一刻，他就和吞了一块石头一样，心里沉甸甸的。放飞猫头鹰的一瞬间，他居然把魔杖都抽出来了，恨不得把字条给抢回来。
　　
　　还好，哈利很好的克制了这个冲动，然后深深的吐出一口气，在心底不断的重复着安慰自己的话。比方说，“用杰夫这个名字说不定德拉科还会出来”、“用自己的名字他一定会有所警惕”。
　　
　　但是，另一方面，哈利又开始担心。德拉科会不会已经不记得六年级的那次会面了？毕竟那个时候两个人都喝的有点儿多，会不会德拉科回去一觉醒来就只有模糊的记忆了？有好几次，哈利都冲动的跳起来往邮局跑去，他在担心所有的细节问题，包括羊皮纸是不是太廉价了，没有正式的邀请函又或者是德拉科会不会辨认出自己的字迹了。
　　
　　哈利回到家之后，除了坐在沙发上胡思乱想之外他根本不知道该干什么，直到五点整，房间里的自鸣钟报时才惊醒了他。
　　
　　还有两个小时！哈利猛地跳起来，窜进浴室里面。他要好好的洗一个澡，是死是活就看这一遭了？！哈利第一次觉得时间过的太慢，又过的太快。慢到他恨不得下一刻就能看到德拉科，又快到他不敢面对他。
　　
　　这一次没有福灵剂，没有复方汤剂可以帮助他，他只有用自己这张脸去面对德拉科。说不定，他能获得一个右勾拳？
　　
　　七点整，哈利深吸一口气，跨出了房门。虽然到霍格莫德对他来说只需要几秒钟，一个幻影移形就能搞定。但是他需要先去给自己来上几杯，以免到时候太过于不平静。酒能壮胆，至少色胆一定能壮上！
　　
　　怀抱着这样信念的哈利出了门，而此刻的德拉科却在纠结晚上会面应该穿什么衣服。不能太正式，这样会显得自己太过急切。再加上霍格莫德那个小酒馆，本来就不会有太多贵族在那里出现，过于正式会显得自己格格不入。但是又不能太随意，又不能显示出自己的优秀。
　　
　　德拉科这时候非常苦恼如何才能让自己完美的、合乎时宜的出现在杰夫面前。甚至他对着镜子甩了一个静音咒，在大量的赞美面前反而增加了他的烦恼。
　　
　　最后他选择了黑色袍子，里面套上了纯白的衬衣。看起来普普通通，但是在行走的时候却会有暗纹显露出来。随着光线的变化，这些暗纹看起来会像是流动一般。丝质衬衣有些偏薄，如果单独穿在外面，能够隐约的看到身体。
　　
　　这一套穿起来正是德拉科要得效果，低调中仍显奢华。他对着镜子随意的梳理下自己的头发，皱了皱眉。现在他头发的长度还没有达到父亲那样，有些尴尬的不长不短。在出门前，他还是选择把兜帽带了起来。期望这样可以让人不要第一眼注意到自己的头发。
　　
　　在德拉科到达酒馆之前，哈利已经迅速的灌了自己两杯酒。他对自己的状况很满意，有些微醺，却又没有迷糊神智。他甚至可以舒展的坐在座位上，享受此刻大脑的放空。
　　
　　他内心的紧张已经完全消退了，不过脑子却不迷糊，他此刻构想出了至少三个方案可以将德拉科留下，不让他第一时间离开。
　　
　　哈利摇晃着酒杯，看着里面液体随着手腕使力而在杯中一圈圈的转动，露出了一个满足的笑容。他很期待今天的会面，如果顺利的话，说不定，他仍然能得到一个吻。就算是强迫的，他也一定会得到自己想要的。
　　
　　当狮子露出了他的牙齿的时候，作为霸主的气息同样会展现开来。此刻的哈利对于即将投网“猎物”非常期待。他甚至开始幻想，这个猎物会是什么味道的。可以肯定的一点，这绝对是美味的。
　　
　　所以，当德拉科走向记忆中的那个位置的时候，看到的就是带着满脸“诡异”微笑的救世主。
　　
　　“波特！你怎么会在这里。”德拉科皱了皱眉，他进来的时候环视了一圈都没有发现那个棕发男人。他本来只想走到角落里来碰碰运气。
　　
　　“德拉科，你来了。请坐。”哈利完全无视了德拉科的问话，只是微笑的看着他，站起身来，对着他做了一个请的动作。当然，他并没有殷勤到为德拉科拉开椅子的程度，毕竟这样的礼节是对淑女做的。
　　
　　德拉科虽然有些疑惑，但是还是顺势坐了下来。他脑子里已经转了几个圈，就哈利?波特曾经提到过的几次隐晦的暗示，他很有理由相信，杰夫或许和救世主有什么联系。
　　
　　哈利很高兴的看见德拉科入座，然后打了个手势，让侍者端来了两杯威士忌。还是当年的那样，加上了柠檬汁、苏打水以及冰块。然后他故意贴着德拉科坐了下来，虽然靠近，却很有分寸不然德拉科觉得太过亲密。
　　
　　哈利在德拉科还想开口之前，对着他举杯，“敬父亲！”不等德拉科有所回应，就直接喝了一口。
　　
　　德拉科此刻更加迷惑了，他很肯定这句话是当初和杰夫对话中出现过的。他一边疑惑的喝着酒，一边看着哈利。他要看看救世主到底搞得是什么鬼！
　　
　　接下来的发展更是让德拉科觉得疑惑，哈利?波特再也没有提起跟杰夫有一点儿沾边的话题。他只是跟德拉科聊着魔药代言的问题，甚至还聊起了巫师界的经济。两个人的话题就和周围那些喝酒的男人没有什么区别。当然，除了没有提到女人。
　　
　　时间早已过了七点，杰夫还未出现。德拉科此刻已经肯定救世主隐瞒了什么，既然要耗，那么他等得起。加上他本来心里就压着很多事儿，就干脆和哈利一起喝了起来。
　　
　　德拉科只觉得气氛非常的诡异，原本他是怀着某种不可告人的期待来见一个人的，最后竟然发展成了和哈利?波特坐在一起友好的聊天、喝酒。
　　
　　德拉科一再告诫自己要沉住气，勉强挂着笑容和哈利应对着。但随着酒越喝越多，哈利?波特仍然在闲扯一些无关的话题，德拉科终于憋不住了。
　　
　　“波特，停止吧。”德拉科喝干了这杯酒，重重的把酒杯放在桌上，打断了哈利此刻正在谈论的关于魁地奇的一些设想。
　　
　　“好吧，德拉科。”哈利已经喝了有四杯多了，虽然成年后他的酒量上涨，但是脑子里已经开始有些晕乎乎的了。“我知道你想问什么，你可以尽管开口。”
　　
　　随后，哈利又叫来服务生，清理干净了桌上的空酒杯，并端上了两杯新的、据说是酒馆里的新产品――梦幻。
　　
　　“试试，据老板推荐，这款卖得很好。”哈利知道，如果几种酒混合起来喝的话，很容易把人灌醉。他这时候，打得就是把德拉科灌醉的主意。
　　
　　“杰夫。”德拉科挑了挑眉，喝了一口所谓的新产品后，直接转向哈利，问出了他憋了几乎一个小时的问题。
　　
　　“恩。”哈利的回答让人觉得事实而非，在德拉科听来，他只是随口做出了回应。
　　
　　“我是问杰夫在哪里！”德拉科有些挫败。
　　
　　哈利再度在脸上挂起了那个“诡异”的笑容，道，“在你面前。”
　　
　　德拉科猛地抬头，甚至激动的站了起来。他走到哈利面前，揪住他的领子，从牙缝中发出嘶嘶的声音，“你再说一遍？”
　　
　　哈利似乎根本就不在乎自己的领子被揪了起来，他抬手握住了德拉科的手，然后回道，“杰夫就是我。”然后直接顺势让德拉科放下了自己的领子，将他的双手直接握在了手中。
　　
　　“你说什么？！”德拉科想过很多种可能，唯独没有眼前这种。他情绪激动，完全忽略了被救世主控制的双手。
　　
　　“六年级的时候，我喝下了复方汤剂，假扮成一个棕发男人，和你在这个酒馆，这个位置喝了两个小时的酒。”哈利拉着德拉科靠近自己，两人的呼吸几乎交缠在了一起。“而我在那个时候，用了一个假名。我管自己叫杰夫。”
　　
　　说完，哈利直接一个用力将德拉科扯到怀里，低下了头。
　　
　　看来他们都需要重温一下当初的情景了。
　　 

作者有话要说：评论少的苦逼得要死。。




8

8、说好的回忆呢？ ... 
 
 
　　
　　嘴里似乎还残留着酒香，就着相接的双唇传递了过去。本来就有些迷糊的德拉科此刻更是有些懵了，他只能被动的仰着头，被哈利搂抱着，一动不动。
　　
　　而哈利也被自己大胆的举动惊到了，虽说是想到什么就做了什么，但这种事情终于发生的时候，还是觉得有些虚幻。此刻他只是下意识的吮吸着对方的嘴唇，还来不及思考接下来的动作。
　　
　　不过，在面对德拉科的时候，他的理智总是消散的很快。本着反正都到这个地步了，就破罐子破摔吧的念头。哈利直接把双手插到德拉科的头发里，扶着他的脑袋，更加贴近了自己。而这一动作也掀掉了德拉科的兜帽，那头标志性的铂金色头发也暴露了出来。
　　
　　德拉科完全处于神游状态，手还保持着刚才的动作。在外人看来，似乎是哈利强迫的在亲吻德拉科，后者似乎将双手放在哈利的胸前，像是在抵御对方的动作。实际上来，只是两个人都有些糊里糊涂的抱在一起亲吻。
　　
　　一吻结束，哈利喘着气离开了德拉科的嘴唇。他们之间的距离仍然隔得很久，德拉科甚至只是睁着眼睛，有些迷茫的看着眼前的人。哈利顺手拿起桌上的酒杯，猛地灌了一口，又再度俯□，把嘴里的酒液缓慢的渡给德拉科。
　　
　　德拉科终于反应了过来，开始用力的挣扎起来。不过，酒精在此刻明显发挥了极大的作用，他现在只觉得身上软绵绵的，连一根手指都不想抬起来。
　　
　　哈利心满意足的结束了第二个吻，然后半抱半扶得将德拉科放在了座位上，自己也紧紧的贴着他坐下来。
　　
　　“想起来了吗？”哈利?波特缓慢的开口，他已经豁出去了，还不如听听德拉科有什么反应。
　　
　　“哼。”德拉科现在出奇的平静，只是轻轻的哼了一声，并没有对哈利的问话做出过多的回应。
　　
　　哈利苦笑了一下，道，“现在会不会更加恨我？”
　　
　　德拉科这时候反倒沉默了，他盯着桌面，缓缓的道，“波特，其实我从来没有恨过你。”
　　
　　哈利有些吃惊，难道他们在学校里作对的整整六年都是一个玩笑？！
　　
　　“得了吧，疤头，别把你的眼珠子都瞪出来了。”德拉科反而放松了起来，自然而然得用上了曾经的口吻，只是少了那一股尖刻的意味。“我不恨你，但是并没有说过我不讨厌你。”
　　
　　“曾经，我也很讨厌你，德拉科。”只消这么一说，哈利很快的反应了过来，“可是，谁又能想到，如今……”哈利并没有把话说出口。这个时候表白，不一定是一个好时机。他已经得到了一个吻，他可以继续等待。扰乱德拉科的心这件事，他现在做起来完全是得心应手。
　　
　　“这酒不错。”德拉科不再回应哈利，只是继续喝着杯中的酒。
　　
　　“难道是刚才我喂你喝过之后变得更好喝了？”哈利有些调笑的说道，甚至把自己的脸凑到了德拉科面前。
　　
　　德拉科一指推开了救世主的脸，然后回身又叫了两杯过来。只不过，转头时露出的耳尖有些发红。德拉科也搞不清自己的状况，按照常理来说，他应该觉得愤怒，至少他会抽出魔杖和波特决斗。
　　
　　但是杰夫给他的感觉和哈利的吻却又神奇的融合在一起，一时间他有些理不清自己的思路。他现在倒是摸清一些救世主的想法了，战后的示好让他有些迷惑。不过，现在，救世主的心思也不是那么难猜。
　　
　　德拉科甚至觉得有些好笑，马尔福家族的魅力连波特都拿下了吗？可是，他又不能不在心底承认那个吻给他带来的放松和舒适。他可以放空了所有的思绪，只是单纯的享受。这是他成年以来，都再没有获得过的感受了。
　　
　　“你知道，德拉科，我们来自两个不同的家庭。”哈利并没有看向德拉科，他只是在回忆，回忆他们的每一次会面。“准确的说，我们甚至来自于两个世界。”
　　
　　德拉科没有出声，只是弯起了嘴角。真是可喜可贺，救世主终于发现了这个问题。
　　
　　“我想，这就是我们当初无法成为朋友的原因吧。”
　　
　　“不，如果你没有进入红毛韦斯莱的车厢的话。”德拉科很快的反驳。
　　
　　哈利摇了摇头，“你还记得在摩金夫人那里购买校服的时候吗？”哈利指的是这一次，他们真正的第一次会面。“那个时候，我在你面前只是觉得紧张和自卑。”
　　
　　德拉科若有所思的看了一眼哈利，但是并没有接话。
　　
　　“那个时候，魔法世界对我来说就像一个梦一眼。我甚至害怕霍格沃茨会不要我。他们会直接摔上门，然后把我赶回我姨妈家去。”哈利真正的陷入了回忆之中。虽然曾经的记忆并不是那么的让人满意，但是时间久了之后，总有那么些时光，会让人羡慕自己曾经的年少。
　　
　　年少无知有的时候也是幸福。
　　
　　“我并不知道你过得不好。魔法界总是把救世主的生活描绘的很梦幻，邓布利多说你会生活得像小王子一样。”提到“王子”这个称呼，德拉科有些脸红。他还记得哈利在用“杰夫”的口吻时，会把自己称为王子。
　　
　　“其实，真正的王子却不是我。”哈利很敏锐的注意到德拉科脸色的变化，他微笑的盯着德拉科，然后喝了一口酒。这样的眼神太过于直白，让德拉科有些窘迫。
　　
　　明明两人只是在回忆当初，为什么他隐隐有一种要被扒开衣服的错觉。他完全搞不懂为什么哈利?波特现在会变成这样。更加让他不能理解的是，面对这样的眼神，他竟然没有觉得愤怒。只是有些腿脚发软！
　　
　　德拉科觉得肯定是自己喝多了，不然他怎么会对救世主的眼神产生异样的感觉。他干脆的又喝了几口，为了压制自己莫名的情绪。
　　
　　“别喝太多。”哈利压了一下德拉科的酒杯。灌醉德拉科虽然是他的目的，但是直接灌睡着了却不是他想要的。
　　
　　“别管的太宽，救世主阁下。”这种下意识的反驳根本就是德拉科的条件反射，两个人对着干的次数太多，德拉科下意识的就不想让哈利觉得太舒服。
　　
　　然后，就像是为了证明什么一样，德拉科干脆的喝干了这杯酒。可是，他实在是喝的太多了，已经过了他酒量的限制，不出一会儿，德拉科已经完全昏昏沉沉的，快搞不清楚自己身在何处了。
　　
　　“哼，拒绝马尔福的友谊，你现在终于后悔了吗？哈利?波特！”德拉科果然喝多了，他有些摇晃的站了起来，再一次的扯住了波特的领口。说话时还伴随着一股酒气。
　　
　　“我确实后悔了，德拉科。”哈利有些好笑的看着德拉科的反应，他微微扶住一点儿对方，免得他站不稳摔在地上，“请你告诉我，我该怎么办。”
　　
　　德拉科有些出神的看着哈利?波特，已经变成浆糊的大脑此刻很难理解哈利话里的意思。于是，他张口随意的说道，“怎么办？你问我怎么办？”
　　
　　“是的，德拉科。请告诉我，我该怎么办才能重新获得你的友谊？”
　　
　　“我的友谊？”德拉科彻底的迷糊了，他怎么觉得有些不能理解哈利再说什么了。“握住我的手，让我开心？”德拉科对自己的回答都有些疑惑。
　　
　　哈利顺着他的话，轻轻的抓住他的双手，然后使了一个巧劲，让两人十指相扣。“是这样吗？”哈利觉得开心极了，他从来没有发现过，德拉科还有这么可爱的时候。
　　
　　德拉科绝对对方确实抓住自己的手了，虽然姿势让他觉得有些奇怪，但是他还是放弃了思考。既然握手之后，那么就应该交换名字了。对，就是这么做。
　　
　　“我叫德拉科?马尔福。我允许你称呼我德拉科。”
　　
　　“德拉科你好。我叫哈利?波特，我希望你可以称呼我为哈利。”哈利很满足，他现在双手握着德拉科，和对方重新做着自我介绍，事态的发展完全比他预料中的更好。
　　
　　“很好，波特。”德拉科满意了。哦，不对，他应该叫他哈利了。虽然他仍然觉得有些违和，但是他还是准备这么说，“那么哈利，我们是朋友了！”然后他对着哈利露出了一个笑容。
　　
　　哈利完全有些呆滞了，他想像过很多次德拉科的各种表情，但是这么纯粹的笑容，他是第一次见到。
　　
　　“好了，哈利。现在我要回家了，我们下次见。”德拉科总体来说是一个有着良好作息的好男人。所以，喝醉了就要乖乖的回家睡觉。不过，他现在正在和哈利拉拉扯扯的，因为对方并没有准备放开他的手。
　　
　　“既然我们是朋友了，我想我可以送你回去。”哈利很快的决定了一个小小的计划。他甚至有些颤抖，这绝对是一个机会，一个千载难逢的机会！
　　
　　“好吧，那么出发！”德拉科放心的把全身的重量交到了哈利身上，由着对方把自己带出酒馆。
　　
　　哈利在酒桌上扔上几个金加隆，他也没有招人来收钱，只是大致的估算了下酒费。然后他细心的帮德拉科把兜帽带上，扶着他走出了酒吧。
　　
　　很快，两人就在酒吧的门外幻影移形离开了。
　　
　　哈利的计划很简单。德拉科此刻神志不清，很是需要有人看顾。而此刻天色已晚，纳西莎?马尔福肯定睡下了，那么把德拉科送回马尔福庄园肯定没有人可以照顾他。所以，那就回哈利自己的房子吧。他一定可以好好的照顾德拉科一晚的！
　　
　　至于家养小精灵是什么？可以吃吗？多少钱一斤？
　　




9

9、说好的酒后呢？ ... 
 
 
　　
　　哈利或许是太激动了，又或许他也是真的喝多了。在带着德拉科出门幻影移形的时候，忽略了身后的一闪而过的白光和按快门的“咔嚓”声。
　　
　　不过，接下来的事情实在是太美妙，好像一切本该这么发生一样。
　　
　　依着哈利的本意而言，他只是想把德拉科带回自己家，再好好地照顾他一个晚上。然后德拉科醒来的时候，能感觉到他睡在温暖柔软的床上，并且能第一时间看到床边倚着睡着的、辛苦照顾了他一个晚上的自己就足够了。哈利已经设想好了，他一定要故意在德拉科面前显露出自己全身酸痛的样子，而且还要刻意掩饰。
　　
　　如果行动顺利的话，他还可以下厨露一手，给德拉科做一份早餐。他当然会！不就是煎个鸡蛋，弄点儿香肠面包牛奶嘛！绝对是小意思！说不定德拉科还会有所触动，然后就可以顺利的开始他的追求大业了。更好的情况就是德拉科记得晚上两人重新建立的“好友”关系。
　　
　　最多他再用恳求的眼神看着他，德拉科一定会招架不住的。至少，这招对付母爱泛滥的女性巫师非常管用。
　　
　　但是哈利很显然忘记了那句在他生命中出现过很多次的语句――所有的梦想都是用来打破的。而这个晚上，这条真理将会继续发挥它的作用。
　　
　　哈利顺利的架着德拉科的胳膊，半是搂抱，半是搀扶的将他放到了自家二楼卧室的床上。他的神智还很清楚，甚至还分神关注了下周围环境的主要颜色。好在哈利自己对看了四年的金红色有些视觉疲劳，换上了干净利落的深蓝色被单，不然他一定还要费点儿功夫把床单的颜色都重新换一遍。
　　
　　哈利百分之百能确定，如果德拉科发现自己从一片格兰芬多的代表色中醒来，他一定会得到一个右勾拳！不，介于德拉科是巫师这一事实，他可能会得到一个“门牙赛大棒”！
　　
　　德拉科此刻非常温驯的躺在床上，但是手脚却不老实。酒气蒸腾让他觉得全身燥热，他磨蹭着床单踢开了哈利给他盖上的被子，然后摸索着开始解开自己身上的袍子。
　　
　　哈利有一瞬间抬手捂住了自己的鼻子，但是他又很快淡定了下来。他扔下一句“我去给你泡杯蜂蜜水”，随后匆匆离开了卧室。
　　
　　哈利突然觉得将德拉科带回来会是一件错事，任谁看着心仪的对象躺在床上脱衣服的样子都不会太平静。更何况，他们刚刚才交换了好几个带有不同意味的吻。
　　
　　哈利很快冲泡好了蜂蜜水，但是他却一圈圈的在厨房里画着八字形。哈利很犹豫现在上去之后，会不会发生一些让他可能会非常满意但是对方可能会不太乐意的事情。
　　
　　楼上突然传来“咚”的一声，听上去像是有什么重物落到了地上。哈利觉得自己一定是被解救了！这个肯定是梅林的选择。哈利端着杯子，迅速的跑到了楼上。
　　
　　开门的瞬间，整杯蜂蜜水就贡献给了卧室的地毯。因为哈利看到了，活生生的，衣衫半褪，身上几乎是粉红色的，从床上摔下来的德拉科。
　　
　　哈利缓慢的吞咽了一下，他在努力的克制自己。他握紧了双拳，干净利落的推后一步，转身，关门！然后背靠着门大口喘气。这绝对是太刺激了！虽说比不上哈利曾经梦里的画面，但是现实总是更加刺激和香艳。
　　
　　哈利的手上还握着杯子，他颤抖的举起来放到唇边，试图从空空如也的杯子里喝点水来平息自己的情绪。等他反应过来杯子里的水早就泼出去的时候，时间至少过去了五分钟了。
　　
　　哈利挫败的揉了揉头发，重新走下楼，又泡了一杯蜂蜜水。他终于意识到，德拉科给自己带来的影响有多大了。这对他来说，不算是个好消息。
　　
　　大概又过了五分钟，哈利突然感到了脚底的寒冷。原来他跑的太快，拖鞋早就不知道被他甩到什么地方去了。现在他完全是光脚站在厨房的瓷砖地板上。与手中温热的杯子对比，脚底的触感实在太寒冷了。
　　
　　哈利突然反应过来，德拉科似乎躺在地上？然后自己还在地摊上泼了一滩水？遭了，如果不赶紧把德拉科弄到床上去的话，这么一夜过去，他一定会感冒。
　　
　　哈利已经肯定，梅林绝对不会放弃捉弄他的――这是他第二次面临非得上楼不可的现实了！
　　
　　深吸一口气，哈利重新打开了卧室的大门。这次他做足了心理准备，并没有刚才的慌张。哈利小心翼翼的把德拉科再次抱到床上去，然后轻轻摩挲着他的后背，看看他身上是不是也沾上了水。
　　
　　还好，除了有些发凉外，并没有湿润的感觉。哈利稍微松了口气。而此刻伏在他胸前的人突然动了下，睁开眼睛盯着哈利。
　　
　　“水。”德拉科有些迷糊得盯着哈利。
　　
　　哈利托着他的头，然后缓慢的喂德拉科喝着蜂蜜水。介于救世主有笨手笨脚的先例，等德拉科喝完一杯之后，他才发现自己至少撒了一半在对方的身上。
　　
　　德拉科的白色衬衫立刻就显示出了它本身的诱惑作用！本就微微透出雪白肌肤的丝质材料一被水打湿，立刻黏在德拉科略显单薄的身上。德拉科略侧着身子仍让贴在身上的衬衫透出半遮半掩的诱惑味道。哈利的眼睛眨也不眨的盯紧德拉科，这一幕终于让他脑中紧绷的神经绷断了！我们通常把这根神经叫做――理智。
　　
　　英国魔法界大难不死的男孩，此刻又一次发挥出自己的勇气。他立刻轻手轻脚扯掉了挂在德拉科身上的衬衣，露出了他肖想已久的光滑身体，德拉科的胸膛的皮肤在烛光下泛着温润滑腻的光泽，哈利的喉结不由的上下移动。他微微俯□，带着膜拜的神色，从上至下一寸一寸舔吻德拉科身上的水珠。舌尖传来淡淡的蜂蜜香甜，但又不仅仅是蜂蜜的味道。
　　
　　甜蜜的，带着些震撼灵魂的触感。哈利有些忍不住加重了力度，开始用力的吮吸着德拉科的肌肤。双手也不自觉的开始上下揉抚德拉科细瘦的腰线。德拉科的每一寸身体似乎都带着引力，让哈利的手一贴上去就难以挪开。他只能用缓慢的、混合着轻柔和激越的动作抚摸身下的人。
　　
　　红色的痕迹很快随着哈利的吮吻产生，德拉科微微颤抖的身体，不断在床单上磨蹭，原本平滑的单子被拧出褶皱。身上疼痛又带着痒麻的触感让他忍不住向上磨蹭着身体，他不知道自己想要什么，本来有些清醒的头脑又陷入模糊之中。身体顺应着本能拱起，嗓子里也微微倾泻出一丝沙哑的甜腻喘息。
　　
　　哈利此刻已经整个人都覆上了德拉科的身体，再听到对方动情的喘息后，直接跨坐在德拉科身上，挺直身体，扯掉了身上的衣服。然后猛地低头吻住德拉科，舌尖直接撬开牙齿，缠住对方开始疯狂的索求。
　　
　　德拉科被动的承受着这个猛烈的吻，体内的欲/望慢慢升腾，他有些不知所措的摩擦着压着自己的人。接吻的空隙中，嘴里无意识的发出呻吟。
　　
　　哈利的手已经不安分的来到了德拉科的裤子，他解开皮带和锁扣，然后一只手直直的探了进去。直接的刺激让德拉科猛地拱起了身体，他渴望着更多，自己的手也往下伸，试图自己解决。
　　
　　哈利轻轻一拨，然后用左手握住德拉科的手腕，向上一压放在了德拉科的脸庞。然后右手加快了动作，嘴里也含住了乳珠，同时用牙齿轻轻摩擦。
　　
　　德拉科猛地呻吟出声，夹杂着控制不住的鼻音。哈利只觉得右手一阵湿润，裤子变得更加紧绷。他有些等不及了。
　　
　　哈利迅速的褪下两人身上最后的遮蔽物，然后跪在床上，轻柔的分开了德拉科笔直的双腿。似乎一切都回归了本能，哈利除了注视着德拉科的脸以外，忘记了一切。
　　
　　曾经，那个一脸骄傲的男孩向他伸出了手，他说，“我知道怎么选择朋友。”
　　
　　曾经，他们魔杖相向，他说，“波特！你这个愚蠢的疤头。”
　　
　　曾经，看着对方一脸苍白得躺在血泊中，他说，“我不知道，我什么都不知道。”
　　
　　或许，再也回不去了吧。哈利狠狠向前一顶，他此刻恨不得将自己所有的思绪都顶进德拉科的体内。他只想要德拉科知道，他的感情有多深，现在他就能多么不顾一切。
　　
　　此刻深蓝的床单早已被两个年轻男人的交缠弄得一团糟，压抑的喘息声和呻吟声充满了这间卧室。在陷入沉睡的前一刻，哈利紧紧抱住已经被过多的刺激弄得满脸泪痕的德拉科。
　　
　　不论明天如何，至少他们现在在一起。
　　




10

10、说好的早晨呢？ ... 
 
 
　　
　　清晨的阳光慢慢的透过尚未紧闭的窗帘洒下来，光线并不刺眼，刚好可以唤醒熟睡中的人。哈利的房子选址不错，四周都很清净，位于魔法界的土地范围内。而他基本上没有在自己的房子里邀请过除赫敏和罗恩以外的巫师，故而除了闹铃以外，他都是靠着光线来叫醒自己。
　　
　　还好昨晚喝了点儿蜂蜜水，哈利醒来的时候并没有觉得头疼。不过昨夜仍是折腾得太晚，醒来的时候还有些迷糊。哈利下意识的想抬手揉揉眼睛，在一夜未取下的隐形眼镜的作用下，他觉得双眼非常干涩。虽然眼睛里也起了不少红丝，让他显得有些憔悴。但是整体一看，哈利却透着一股满足的神情。
　　
　　果然酒饱饭足，错了！兽欲满足，错了！欲求满足，好吧，勉强可以这么形容。总之，在经过昨晚的美妙之后，哈利觉得自己身心舒爽。不过，此刻还有些迷糊的他还没反应过来。
　　
　　等他准备抬手的一瞬间，突然触碰到了光滑的躯体。多年来的警惕让他直接伸手去枕边摸索自己的魔杖，结果更大的动静之后，让他意识到，自己的怀里似乎多出了一个全身□的人。而他自己，也是□。
　　
　　很快，昨夜的记忆一股脑的回笼，哈利被自己的“勇气”给吓楞了。如果按照记忆的真实度来形容的话，那么昨夜他真的把德拉科这样、那样了？他缓慢的侧头看向那个人的位置，果然，铂金色的头发铺在了自己枕头的另一侧。
　　
　　德拉科现在睡得很沉，不过轻微的光线还是让他不自觉的皱了皱眉头。但是，过分疲劳的身体还是让他继续沉睡着。哈利支起身子，将窗帘拉紧。结果再度陷入昏暗的卧房又滋生出了一种暧昧的感觉。
　　
　　哈利定了定神，既然事情已经发生了，那么只要做好最坏的打算就好了。现在最重要的事情就是给德拉科弄点儿魔药来。而在这之前，他还需要观察下，昨晚是不是弄伤了他。
　　
　　哈利觉得自己已经是破罐子破摔了，他干脆利落的掀开了薄被，然后缓慢的将德拉科翻了个面。他自己的观察了下昨晚被使用过的部位，还好，只是有点儿轻微的红肿，没有受伤。再度将被子盖好后，哈利暗中为自己的鼓了个掌。这只能说明他真是天赋异禀，第一次出手就达到了如此“高端的境界”。
　　
　　哈利默默的鄙视了下自己欢快的心情后，起身下床。他毫不羞涩的关着身子开始在房间里寻找合适的魔药。伤药这一类的储备量很多。大战结束后，哈利一直跟着奥罗司参与追捕食死徒残余的行动。经常受伤是在所难免的，他也养成了随时补充伤药的习惯。虽然，直到现在，他都对魔药的口感不抱希望。
　　
　　这是第二次喂德拉科喝东西。这一次哈利小心了很多。每次只是微微倾斜一点儿瓶口，很好的防止了液体滴落在德拉科身上的可能性。在看到自己的成果后，哈利再次在心里感谢梅林。昨晚的事情，一定都是梅林的恩赐。或许，是梅林的惩罚？
　　
　　不过，他心甘情愿。
　　
　　在确保药效发挥作用后，哈利轻手轻脚的下楼。按照原本的计划，这个时候他应该去厨房做一顿丰盛的早餐。而既然昨夜发生了这样的事情，那么一顿美好的早餐应该、大概、可能会消除德拉科的一些愤怒吧？
　　
　　在哈利翻动煎锅里的香肠的时候，德拉科醒了。他并没有睁开眼睛，而是迷迷糊糊的用脸颊蹭了蹭枕头，然后说，“切克瑞，给我准备洗澡水。”
　　
　　隔了一分钟，德拉科还没有听到熟悉的家养小精灵的声音。他皱着眉头睁开了眼睛，这下子，所有残存的睡意顿时飞走了。
　　
　　这是一间他从未来过的卧室。房间的装潢非常简单，仅有一张大床，一张躺椅以及一个床头柜。但是地上却铺着厚厚的羊毛地毯，虽然比不上马尔福家的贵重，但是看起来却相当得柔软舒适。整个房间的色调很简洁，除了白色以外便是深蓝色。看得出来在布置的时候，房间主人很是用心。
　　
　　德拉科快速的评估了一圈房间后，昨晚的事情也回到了他的脑海里。如果他没有被人修改记忆的话，那么他昨天本来是要去见杰夫的。然后居然碰见了哈利?波特。然后两个人喝了几个小时的酒，波特居然告诉自己他就是杰夫。然后，两人接吻了！
　　
　　德拉科瞪大了眼睛。自己居然和波特接吻了！他居然没有生气！然后继续心平气和的和他喝酒。再接下来，他应该是醉了。记忆到这一块变得有些模糊，他隐约记得自己在和波特谈论做朋友的事情。然后回忆断层，直接跳到了波特扶着他躺下。
　　
　　接下来，德拉科根本不敢回忆了。他看到了散落在地上的衬衣和裤子，以及被压在脚下的，皱巴巴的、上面还有些不明液体的袍子。不用说明，他知道了接下来发生了什么。这个根本比接吻还要更加恐怖。德拉科低咒了一声，他已经不知道用什么样的心情来面对波特了。
　　
　　从传来的香肠味来分析，救世主一定是在楼下做早餐！梅林的袜子，他居然还有心情做早餐。德拉科克制自己想要烧毁衣物的冲动，他果断的使用了无数个清理一新。魔力输出的程度直接高到让上好的毛料袍子变得有些扎手。原本顺滑的织物也摸起来很不舒服。
　　
　　德拉科已经顾不得这么多了，特别是在穿衣服的时候，他看见了自己胸口的吻痕。他必须离开这里，然后回到自己的浴室里面，用刷子直接洗刷干净才行！
　　
　　在德拉科穿衣服的同时，哈利也做好了早餐。他有些忐忑的往楼上走去，并且在脑中迅速的规划了几种叫醒德拉科的方案。显然，他已经不用担心了。
　　
　　德拉科原本选择在卧室里面幻影移形，但是波特家显然施了反咒。这就意味着他必须下楼，走出屋子后才能离开。
　　
　　所以，当他拉开门的时候，看到了正要推门进来的哈利?波特。
　　
　　六年级盥洗间的那一幕似乎又在此刻重演了，不过这时的德拉科完全抛弃了魔杖，他直接给了对着他傻笑的救世主狠狠的一拳。毫不留情的力道直接把哈利打到，嘴角也破皮出血。但是哈利根本就不在意这些，他迅速的爬起来，试图向德拉科解释点儿什么。
　　
　　不过，迎接他而来的是更加猛烈的攻击。德拉科在出拳的时候，感觉到了身后明显的不适。怒气上头的德拉科直接冲上去，把爬起来的哈利再度击倒在地。然后顺势坐到他的肚子上，狠狠得揍着哈利。
　　
　　哈利此刻只能不断的用手护住头脸，丝毫不敢挣扎。甚至，他连盔甲护身都不敢用出来。他怕魔咒的威力将德拉科弹开，而这样反而会伤到他。
　　
　　单方面的“施暴”很快停止，虽然这并不是德拉科的本意。但是疲劳的身体却阻止了他继续殴打救世主的冲动。他只能气喘吁吁的盯着嘴角流血的救世主。不过，原本心底的怒意却开始渐渐消散。
　　
　　“德拉科。”哈利保持着躺在地上的姿势，艰难的抬头看着他。虽然德拉科力气小了很多，但是二十岁男人的拳头仍然他觉得身上疼痛。“虽然你会更恨我，但是我只想说，我不后悔。”
　　
　　哈利觉得多说什么都没有用。被狠揍一顿反而让他更加清醒。他不后悔。如果昨晚再来一次的话，他还是会选择这么做。
　　
　　“是啊，你当然不后悔。你总算为邓布利多报仇了是吧。”德拉科突然开始冷笑。
　　
　　“邓布利多教授？”哈利有些摸不清头脑，德拉科的话题是否是转的太快，让他突然有些不明白他在说什么。
　　
　　“当初是我除掉了他的武器，不是吗？然后斯内普杀掉了他！我知道，你一直在找报仇的机会。”德拉科从哈利身上爬起来，“好了。现在你成功了。我们两不相欠。”
　　
　　哈利终于明白德拉科指的是什么。但是，此刻他却说不出话来。他就这么躺在地上，看着德拉科平静的整理好衣服，然后从容的离开。
　　
　　不过，在德拉科跨出大门的一瞬间，他冲着那个背影吼了一声，“不管你信不信，德拉科，我从来没有恨过你！”
　　
　　离开的脚步只是稍微停顿了下，然后很快走远了。
　　




11

11、说好的老邓呢？ ... 
 
 
　　
　　哈利沉默的坐在桌前，看着上面摆好的热气腾腾的早饭。牛奶也是热好了，加了些蜂蜜。两只杯子洗的干干净净的相对摆着。面包是前些日子赫敏带来的，据说是麻瓜界有名的面包房出的。看起来松软诱人，夹着一股黄油的香气。盘子里的煎蛋有些焦，但是总体来说两面金黄。香肠也煎好了，还细细的切开。
　　
　　哈利自己已经很久没有吃过如此丰盛的早餐了。从姨妈家搬出来后，他几乎没有再做过饭。以前的家政手艺基本上有些退化了，但是对于今天的成品，他还是很满意的。
　　
　　本来以为有一个温馨的早晨。哈利垂头丧气的盯着桌面，单身撑着额头，似乎想从这个动作中找到一丝勇气来。他开始怀疑自己之前计划的是否太过于顺畅。
　　
　　太阳开始爬高，带着金灿灿的阳光洒进了起居室，照在人身上暖洋洋的。而哈利却觉得自己回到了那个让人全身发冷的夜晚。如果德拉科没有提起的话，他估计还是很难去回想。是的，回想邓布利多为他自己，精心策划的死亡的夜晚。
　　
　　不可否认的是，他确实愤怒过，甚至想去质问那位在自己心里一直崇拜的老者。甚至，他曾经觉得自己的人生是否都被他掌控在手里，任由摆布。可是，他还是尊敬他。在怒火消散后，仍然选择理解他。邓布利多教授，他确实是一个伟大的巫师，无论从任何方面。
　　
　　所以，当他全身湿淋淋的靠在自己身上时，哈利只觉得内心恐慌。他是那么得紧张，把对幻影移形的成功的兴奋都压制了下去。想起来，那个时候的自己，本应该是觉得兴奋的吧。他和教授一起，拿到了伏地魔的魂器。虽然教授喝下了那盆奇怪的液体，但是他们成功的回来了。
　　
　　哈利觉得，只要他们快点儿赶回去，快点儿见到庞弗雷夫人。那么，他的心就会恢复平静。又或者，对于打败伏地魔又会增添更多的信心。
　　
　　天文塔被黑魔标记的绿光照亮，然后他听从了邓布利多的命令――离开，然后叫醒斯内普教授。
　　
　　曾经，他不止一次的问过自己。如果，他没有从塔楼进入学校。又或者，如果他把隐形衣留给了教授。又或者，他根本没有让教授喝下去那一盆魔药。结果，会不会有所改变。他是不是不用眼睁睁的看着德拉科除掉了邓布利多的魔杖，看着邓布利多摔下塔楼。
　　
　　生命的最后，邓布利多仍然温和的对着德拉科说话。他管德拉科叫，“我亲爱的孩子”。而哈利就只能全身僵硬的看着邓布利多和德拉科的对话，全身动弹不得。如果不是教授定住了自己，会不会结果又不一样了？
　　
　　哈利到现在还记得那时德拉科的脸，记得他苍白的脸色，以及不断的争辩，或者说是狡辩。不论是邓布利多或是哈利自己，到现在，依然会确定，德拉科不会杀死邓布利多。而这也是，哈利为什么会在德拉科的问话后沉默的原因。
　　
　　如果他们之间还没有那个吻，哈利或许会恨他。如果不是他修好了消失柜，放进来了大批的食死徒，那么天文塔上的事情就不会发生。但是，他在那一刻，反而能够看穿德拉科虚张声势后面的痛苦。
　　
　　他还是当年那个骄傲的男孩，虽然任性嚣张，但是本质上或者说骨子里还是干净的。他会像一个调皮的男孩一样做出一些恶作剧，然后对着受害者哈哈大笑。但是，真正涉及到生死的时候，他却在退缩。就算，杀死邓布利多会换来自己父亲的自由。
　　
　　这是一个很难的选择题，良心或者是孝心。
　　
　　可是，他非做不可，就和很多人一样。在保存家人和求生的时候，会选择出卖良心。他必须，或者说是，不得不，要杀死邓布利多。
　　
　　所以，邓布利多选择了斯内普。都是要死，那么他选择了成年人，而不是那个骨子里仍然干净的男孩。
　　
　　哈利突然想笑，可是眼泪又不自觉的涌了上来。他的脑子里翻腾的确是斯内普的记忆，那一句话深深的刻在了自己的回忆里。
　　
　　“那么，我的灵魂呢？！”
　　
　　哈利只能双手捂着脸，回忆过去的时候，不是所有的内容都是美好的。他不是神，他改变不了曾经，他唤醒不了所有他失去的人。
　　
　　所以，他不想，也不愿意，失去德拉科。这是他此刻的执念，或者说他在真正的为自己而活的时候，唯一的执念和梦想。
　　
　　哈利?波特本身不是瞻前顾后的人，他是一个不折不扣的格兰芬多。在脑子里的那块魂片被剥离后，他的心态总是积极的，向前的。所以，沉浸在过去的回忆中始终不是他的风格。如果说昨晚的事情没有发生，他还会踟蹰不前，犹豫再三。
　　
　　但是，今早德拉科只是打了他一拳，而不是给他一个阿瓦达索命咒，他就明白了，他还是有机会的。德拉科对他是有感情的，这一点谁都不能否认。无论是曾经，还是现在。无论是杰夫，或者是哈利自己。德拉科在很多方面，对待他都是“特别”的。
　　
　　当狮子的战意被挑起的时候，往往他们会有些出其不意的招数。
　　
　　德拉科离开后，很快幻影移形回到了马尔福庄园。身体上的不适他心烦意乱，他几乎是含混的回答了母亲的早安问好，然后直接冲进了浴缸。他需要好好的将全身上下刷洗一遍。
　　
　　坐在温暖的水中，德拉科混乱的思绪总算是慢慢平复下来。仍然残留在嘴里的魔药口感让他了解自己的身体已经恢复了不少。看来，波特还是给他做好了善后工作？
　　
　　德拉科觉得自己提不起怒气来，他只能眼神发直的看着浴室的一角，双手无意识的清洗着身体。他在问自己，这一切到底是为什么会发展成这样。
　　
　　酒后乱情？情迷意乱？或者是……
　　
　　德拉科猛地把头埋进了水中，漫过头颈的温水轻柔的包裹住了他。他觉得自己仿佛回到了小时候，回到了纳西莎的怀抱。那个时候，他还可以任性的提出所有的要求，然后一一得到满足。可是现在，他却什么都不能说。
　　
　　如果说真的有杰夫这个人，他不介意和他回家，然后在早晨和他享用一顿丰盛的早餐。可是，一想到那个棕发男人的脸，他却不受控制的想到了波特。其实，杰夫的面貌在他心里已经有些模糊了，他无法准确的描绘那个人的五官。而现在，他越是用力回想，那人的样子就越会慢慢变成了哈利?波特的样子。
　　
　　同样调笑的神情，同样的侃侃而谈的样子。举手投足之间，都有一种德拉科无法抗拒的吸引力。无论是四年前的杰夫，又或者是昨晚的哈利。
　　
　　德拉科觉得自己一定是被哈利?波特喂下了什么爱情魔药一类的东西，居然到这个时候，还没有想着直接干掉这个惹人厌的救世主！
　　
　　可是，救世主对着他最后吼出的那句话，让他又难以面对。
　　
　　“没有恨过，是吗？”德拉科轻轻的说出这句话，似乎是在对着自己，又似乎像对着另外一个人述说。
　　 

作者有话要说：QAQ。现在都木有人来看这文了咩？




12

12、说好的新闻呢？ ... 
 
 
　　
　　当年轻的救世主还沉浸在过去的痛苦或者快乐的时候，一只灰色的猫头鹰穿过客厅打开的窗户，飞落到了哈利?波特的面前。它高傲的伸出一只腿，示意面前的绿眼男人取走绑在上面的报纸。这是哈利订阅的预言家日报到了。
　　
　　哈利起身摸索了下扔在沙发上的袍子，掏出钱扔在了猫头鹰身上绑着得小袋子里，然后取下报纸。哈利并没有想立刻打开报纸的冲动，这年头基本上没有什么大新闻值得关注。但是今天的报纸似乎有些不同，厚厚的一叠，看样子是报社增加了许多版面。
　　
　　哈利有些好奇的展开报纸，然后整个人完全僵住了。单不说超大字号的标题，光是随新闻附上的照片足以让他获得一个与冰冻咒等同的效果。
　　
　　黑体一号字的标题明晃晃的放在头版，夺人眼球――救世主的情人？宿敌或是真爱？！
　　
　　接下来是的新闻内容更是多达三版。
　　
　　“据记者昨日在霍格莫德所见，大难不死的救世主男孩――哈利?波特与德拉科?马尔福拥吻在一起。他们之间到底是真爱或是对头。据记者了解，两人在霍格沃茨求学时，关系并不是如照片中所见的那么融洽。可是，发生在酒馆里的这一幕却不得不让记者深思两人的关系。
　　
　　记者小心的拍下了这两张珍贵的照片。图片中铂金色头发的男人正是现马尔福家族族长――德拉科?马尔福。据可靠消息，德拉科?马尔福曾经也是连名字都不能提的男人麾下一员。但是由于战后清点，哈利?波特提供了有力的证据，证实马尔福确实站在正义的一方。结合照片，记者不得不对两人的关系提出猜想。
　　
　　他们到底是对头，还是早已有了私情。第二张照片，正是哈利?波特搀扶德拉科?马尔福走出酒馆时所拍摄的。据记者分析，两人很有可能将会前往另一个地方共度夜晚。这又让人开始思考，前段时间流传出的马尔福即将订婚的消息是否属实。
　　
　　本报第一版将为大家详细的描述昨晚记者在霍格莫德的见闻。第二版为回顾哈利?波特与德拉科?马尔福在霍格沃茨的爱恨情仇。第三版则为记者的对本次报道的相关思考与分析。”
　　
　　粗略的浏览了一遍报纸内容的哈利此刻完全呆滞了，且不说消息的真实与否，光是这个新闻流传出去就会引起巫师界的风波。英国巫师界已经沉寂了太久，这种大新闻肯定会让众人议论纷纷。哈利可以不在乎大众对自己的态度，他已经习惯了民众对自己忽而支持，忽而反对的情况了。光是在霍格沃茨的时候，他就经历了不少。
　　
　　可是，正面临要复起马尔福家族的德拉科该怎么办。公众的反应到底会是如何，会不会对他带来影响。哈利此刻完全不敢想象。他的双手甚至开始颤抖，报纸在他手里发出了“哗啦哗啦”的声响，页面上两个反复在重复亲吻动作的人此刻看起来是如此的刺眼。
　　
　　哈利当机立断的对着自己施了一个清泉如水，他需要冷静，彻彻底底的冷静。否则，他不确定自己会不会直接冲到预言家日报社去。
　　
　　在这天气下，当头一盆冷水泼下来并不好受。但是对于哈利来说，却有立竿见影的功效。他的手很快停止了颤抖，脑子也开始运转起来。
　　
　　他需要帮助，需要一个人给他意见。是的，他需要赫敏！到这个时候，只有这个聪明的女巫才能帮助自己。他连袍子也没来得及穿上，冲出家门便幻影移形离开了。
　　
　　而此刻正坐在桌前看报纸的女巫把一口咖啡直接喷在了报纸上。赫敏觉得这肯定是一个笑话，按照她的估计，哈利就算是表白成功，也不可能直接和马尔福进展到接吻的阶段上啊。可是，此刻出现在她面前，全身湿透的哈利却用实际行动表示――这绝对不是一个笑话！
　　
　　“哈利！你在哪儿弄成这样！”赫敏尖叫的跳起来，抽出魔杖给了哈利一个干燥咒。这样一来的结果让哈利原本乱糟糟的头发更是膨胀起来，看起来滑稽可笑。赫敏还没来得及注意到这点，她刚刚为保住了自家新买的白色布艺沙发感到欣慰。
　　
　　以哈利这一身是水的坐在上面，她又要重新拆下来清洗了。
　　
　　“赫敏，我需要你的帮助。”哈利被干燥咒的效果弄得脸皮生疼，这和用毛刷子用力在脸上刮过的效果一样。不过，他现在顾不得这些了。在看到赫敏之后，他如同找到了一些支柱，虽然他的耳朵已经红了。从来习惯自己面对的哈利，在处理感情问题时，不得不或者被迫来寻求赫敏的帮助，总是会让他觉得有些窘迫。
　　
　　“到底怎么了？”赫敏严厉的看着哈利，让他这样失态，十有八/九都和刚才看到的新闻有关。“全部，详细的告诉我。”
　　
　　哈利此刻算是回神了，赫敏的眼神总能让他恢复理智。他捏了捏眉间，然后轻轻叹了口气，“赫敏，我想你已经看了报纸了。”
　　
　　赫敏挑了挑眉，然后点了点头。随后，下巴一抬，示意哈利坐在自己对面的椅子上。同时，她挥了挥魔杖，从厨房里把一把茶壶和两只杯子招了过来。看来，他们需要好好的聊聊了。
　　
　　哈利沉默的看着赫敏做着这一系列动作，刚刚鼓起的勇气仿佛又消散了。他颓然的坐在椅子上，整个人和没骨头一样耷拉在上面。除了眼睛还随着赫敏的动作移动，整个人看起来毫无生气。
　　
　　入口的热茶总算让哈利舒服了很多，女孩子的细心让他很受用，至少在察言观色这一方面，罗恩的表现确实不尽如人意。
　　
　　哈利捧着杯子，微微缩着脖子，整个人看起来似乎在躲御寒冬一般，蜷在一块。这是哈利下意识的习惯，他一直缺少安全感，总是在寻求一些自我保护。
　　
　　赫敏皱了皱眉，最后却没说什么。她也没有再催促哈利，只是缓慢的品尝自己手里的茶，然后用鼓励的眼光看着哈利。
　　
　　“如果你看完了所有的内容了话，除了对霍格沃茨和战争中的猜测，其他大部分都是正确的。”
　　
　　赫敏猛地把茶杯磕在了桌上，茶水随着激烈的动作洒了出来。“什么？难道你昨晚真的和马尔福……”赫敏看着哈利瞬间有些微红的脸，睁大眼睛捂住了自己的嘴巴，她需要克制自己尖叫的冲动。
　　
　　哈利清了清嗓子，不知为何，他对赫敏此刻惊讶的表情反而生出了一股满足感。“我昨晚约了德拉科出来。唔，用的是那个身份。”哈利停顿了下，然后又接着往下说，“六年级的那个假名――杰夫。”
　　
　　赫敏有些机械的点了点头，哈利有些不确定她是否听了进去。“我原本不确定他会不会来，你知道，这种事情对我来说可能有着深刻的回忆。但是我不确定德拉科是否和我一样……”
　　
　　哈利一边喝着茶，一边缓慢的述说着昨天的经过。他越来越放松，头脑也越来越灵活。靠着同赫敏解释的过程，他也在梳理昨天发生的事情。果不其然，他在过于慌乱和紧张中遗漏了太多可能存在的隐患之处！哈利在心底呻吟了一声，然后以一声叹气结束了他的陈述。
　　
　　“哈利，如果照片上真的是你们俩的话，你有没有考虑过后果？”赫敏很快恢复了正常，并且开始严肃的思考这件事情会造成的影响。虽然，这件事情给她带来的冲击并不是只有表面上看起来那么小。
　　
　　“对于我自己，我并不在乎。”哈利对着赫敏卷起了一个笑容，后者也会意的笑了笑。他们一起经历过太多的误解和评论。“舆论这种东西，总是这样。什么有噱头，它便传播什么。”
　　
　　“以你的名声来讲，其实公众对于你的这些花边新闻虽然关注，但不一定会上升到攻击的状态。”赫敏冷静的分析了哈利可能面临的状况。
　　
　　“是的。所以我不担心。可是，我担心的是德拉科。”哈利直起身子，用求助的眼光看着赫敏，“我是来请你帮我想想，要如何做才能让德拉科不受到损失。”
　　
　　“哈利，这没有多大必要。”赫敏下意识就想着反驳。但是，话还没说完，就被哈利制止住，“赫敏，这是我的错。”
　　
　　赫敏闭上了嘴，无奈的看了一眼哈利，然后低下头开始思考。她的眉头越皱越紧，甚至开始啃自己的指甲。哈利帮不上赫敏的忙，只能紧张的等待。
　　
　　这就和宣判一样，气氛只会让人觉得焦躁不堪。
　　
　　很快，赫敏抬起头，深深得看着哈利的眼睛，道，“你能承受的最低限度是什么？”
　　
　　“没有。”哈利很快的回答，“没有限度”。
　　“你确定？”
　　“是的，我确定。”
　　“那么……”
　　
　　“赫敏，你有没有看到今天的报纸！”猛地开门声伴随着罗恩的大嗓门传来，“哈利？！”
　　 

作者有话要说：这图大概就是报纸上会出现的照片了。哎嘿嘿。虽然差的有的远，但是这绝对是JQ啊！！！




13

13、说好的愤怒呢？ ... 
 
 
　　
　　罗恩的突然闯入打断了赫敏的话，两个人同时抬头看向进来的红头发男孩。不过，罗恩表情上却没有两人来的平静，他此刻只能傻愣愣的站在门口看着和赫敏贴得很近的哈利。
　　
　　“嘿，哈利。我是说，早上好。”罗恩觉得自己反应有点儿过头了，虽然他曾经对自己的哥们儿有些“不为人知”的嫉妒心态，但是这都是陈年往事了。对于罗恩来说，哈利总归是和自己一起出生入死的，换命的兄弟。虽说没有了当时的心态，但咋一看到这样的画面，心理总是有些微妙的感觉。
　　
　　“早上好，罗恩。”哈利此刻算是恢复了许多，当赫敏有点子的时候，这无形中给他增添了不少勇气。至少一开始的慌乱已经消退了。
　　
　　罗恩在门口磨了磨脚尖，有些心虚的瞅了一眼哈利，毕竟他仿佛知道了一个什么大消息。他清了清嗓子，然后自然的坐在赫敏旁边，道，“哈利，报纸。报纸上的事情都是真的吗？”
　　
　　罗恩此刻非常需要哈利给自己一个否定的答案，他非常愿意将头版上两个接吻的人看成不相干的人。他肯定是眼花了，这照片上的人越看越不像自己的哥们儿。怎么说呢，至少他没见哈利有如此柔情的样子。所以，就算那个铂金色头发的男人确实是马尔福这条毒蛇，那个黑发的也绝对不是哈利?波特。
　　
　　哈利有些尴尬，他了解自己的兄弟。罗恩会有什么反应他完全能够预料到，这也是他没有选择向罗恩倾诉的原因。哈利面色微红的看了一眼赫敏，用眼神祈求赫敏帮他解围。
　　
　　不过，赫敏根本忽略了他的求助，看来今天她是铁了心要把这件事摊开了说了。哈利咬了咬嘴唇，疼痛让他清醒了些。他不能再依赖赫敏了，这毕竟是自己的事情。不过，按照赫敏的表现来说，说不定她出的主意也是需要罗恩的帮助的。
　　
　　哈利打定主意之后，再次抬头看向罗恩。毕业后三人相聚的机会说起来并不是很多，上一次向今天这样的会面已经过去了至少两个月。罗恩毕业后进了一家职业魁地奇队，凭借身手，很快跻身于正选守门员的位置。再加上与救世主的好友关系，更是让他在段时间内拥有了很多粉丝。
　　
　　而赫敏与罗恩也在大战中最终确立了关系，两人的友情终于突破了最后一道关卡，上升到了情侣的阶段。所以，既然和平年代到来，也代表着有情人相处的时间增多。哈利很知趣的尽量少出现，让这对好不容易才在一起的恋人多多相处。所以，哈利也把自己大部分的精力放到了对食死徒清理上面。
　　
　　现在的罗恩看上去比在霍格沃茨的时候会打理自己多了，至少身上的衣服看起来搭配合适，隐约还能看见当季最流行的元素出现。看来有了女朋友的照顾，罗恩也过的比以前舒适多了。再加上规律的训练，整个人看起来身材修长，行走间充满了爆发力。红色的头发也留长扎起来，看起来还挺酷。不过，哈利能肯定，莫莉见到这样的罗恩少不得有一顿唠叨。
　　
　　“罗恩，这上面写的都是事实。”哈利非常坦白的说。
　　
　　“啊！那，那人真的是马尔福！”果然，过于直白的表达迅速把罗恩变成了一条脱水的鱼，喊完这句话之后嘴巴只能一张一合，却再没能说上一个字。
　　
　　“其实，我很久之前就喜欢德拉科了。大概应该是六年级的时候。”哈利看着罗恩震惊的表情，突然有一种微妙的成就感。
　　
　　就在哈利开始给罗恩“普及”自己的恋爱史的时候，坐在餐桌前的德拉科已经全身僵硬了。在终于把自己洗刷干净，换上舒适的居家服，享受完家养小精灵送上来的早餐后。德拉科习惯性的抖开已经被熨烫好的报纸，开始快速的浏览各个版本。从每一个可能的地方抓住商机是一个成功商人的本事，这也是卢修斯教给他的第一课。
　　
　　可是，今天本来应该是最快翻过去的版面却牢牢的占满了他的视线。德拉科的脸色由红到青，由青到白瞬间变换了几次，手指也紧紧的捏住了报纸的边缘。与其说是捏住，不如说他握紧了拳头，报纸只不过是顺带塞进了手里。
　　
　　在德拉科的怒气冲到头顶的时候，一只家养小精灵“啪”的一声出现在他的面前。
　　
　　“小主人，主人请你去他房间。”说完，快速的消失了，似乎在害怕着什么。
　　
　　德拉科猛地摔开了报纸，挥动的手臂甚至把桌子上插着鲜花的花瓶给拂到了地上。瓶子里的清水猛地溅起来，沾湿了德拉科的裤脚。他的胸膛快速的上下起伏着，急促的呼吸揭示了他此刻的情绪。德拉科咬紧牙关，从齿缝中说出一句话，“该死的哈利?波特！”
　　
　　他一迈步就发现自己的鞋子里也灌进了水，德拉科僵硬的施展了一个干燥咒，忐忑的往楼上走去。打成年以后，他几乎在面对父亲的时候，再也没出现过这样的状态。可是，今天他硬着头皮也得去见估计是盛怒中的卢修斯。
　　
　　轻轻扣了扣房门，里面传来了卢修斯平静的声音，“进来，德拉科。”
　　
　　很好，听不出喜怒，估计卢修斯已经很生气了。德拉科了解自己的父亲，越是到了他生气的时候，卢修斯的表情反而会越平静。这绝对是暴风雨的征兆，而他根本就躲不过。
　　
　　“父亲，我很抱歉。这是我的失误，请您不要生气。我想我会独自处理好的。”不等卢修斯开口，德拉科当机立断的选择承认错误。与其等到父亲数落自己，还不如先声夺人。毕竟也是二十岁的成年人了，再被家长数落，委实不是一件让人身心愉快的事。
　　
　　卢修斯愣了一下，本来酝酿的怒火消散了不少，他抬头直直的看着自己的儿子。原来，德拉科已经这么高了。他心里停留的还是那个高傲的昂着头，头发梳得整齐发亮的小男孩。而转眼间，他已经成长起来了。
　　
　　“你准备怎么处理。”卢修斯缓慢的说。
　　
　　“我现在就去给格林格拉斯先生写信，对报纸上的事情做出解释。”德拉科咬了咬牙，有些艰难的说出自己的决定。
　　
　　卢修斯有些出神，何时马尔福家已经到了这个地步了。他还记得曾经格林格拉斯家主讨好的面孔，对他说着百般恭维的话语。而如今，不过是一个花边新闻，却到了马尔福需要低头的时候。
　　
　　卢修斯的怒火完全熄灭了，心里留下的只有疲惫。他闭上了眼睛，对着德拉科挥了挥手。本来虚弱的身体靠着怒气的支持就有些勉强，现在平静下来，只觉得头痛欲裂。不过，这些痛苦他不会在德拉科面前表述出来。
　　
　　按照以往的情况，德拉科只会静静的回应，然后退出自己的房间。可是，卢修斯突然感觉自己被抱住了。一个充满着淡淡清香的味道，这是德拉科喜欢的沐浴露。他的儿子肩膀有些颤抖的拥抱了一下自己的父亲，然后什么都没说，直接离开了房间。只留下卢修斯有些出神的盯着房门。
　　
　　卢修斯虽然什么都没说，但是德拉科能明白自己父亲能表达的意思。对于父亲的无奈和疲惫，他却什么都帮不上。马尔福家已经不能再出现任何纰漏了，他必须去和格林格拉斯周旋。
　　
　　德拉科只能期望，这封信能为他带来好消息。
　　




14

14、说好的道歉呢？ ... 
 
 
　　
　　德拉科机械的对着镜子整理衣服，他一边看着镜中的自己，一边对自己打气，他还有一场硬仗要打。德拉科并不否认他此刻对于哈利?波特的愤怒，但是他也不会推卸自己的责任。事情发生了，那么就要去面对。与其再找哈利?波特出气，不如好好的想出对策。
　　
　　德拉科已经完全成长起来。有的时候，他还会回想曾经的自己。如果那时候面对这些事情，他该如何是好。记忆很快的飞回了六年级的时候，地上淌满了肮脏的积水以及从马桶里钻出来的桃金娘。
　　
　　德拉科对着自己笑了笑，摆出了一个平易近人的表情。然后，起身离开。他的目的地是――格林格拉斯家。
　　
　　“啊，这不是马尔福先生吗？”客气有礼的声音在耳边响起，若是几年前自己听到，怕是感觉不到里面的嘲讽和不耐吧。
　　
　　德拉科对着眼前微胖的男人轻轻躬身，然后抬眼用温和的语气回到，“非常感激格林格拉斯先生可以抽出时间见我一面，这是德拉科的荣幸。”他应对自如，对方的语气没有对他产生丝毫影响。哪怕此刻他仍然站在门外，而不是向之前一样被立刻被邀请进入客厅。
　　
　　格林格拉斯先生沉默的盯了他一会儿，脸上的表情晦涩不明。不过，很快他挤出了一个“外交”笑容，对着德拉科做出一个“请进”的手势。“马尔福先生的光临才是让我感到荣幸。”这句话无非暗含着嘲讽的意味。以往，要想一个马尔福来作客，那这家必然是在魔法界有着很高地位的门户。而如今，格林格拉斯可以非常自然的给他们脸色看。
　　
　　瞧，这就是地位。
　　
　　德拉科再次躬身行礼，然后走进房门。格林格拉斯家在战后狠是大发了一笔，此刻府邸的装修无不说明着他们生活的奢侈。即使，他的两个女儿都是斯莱特林的，但是对善于钻营的格林格拉斯家主来说，全身而退不是什么难题。他可不像卢修斯那样，被神秘人牢牢掌控。
　　
　　两人分别在沙发上落座，家养小精灵安静的在他们面前摆上了红茶和一些看起来就很可口的糕点。茶具精致华贵，连配套的小勺都是纯金打造。德拉科自然的取出方糖，然后放入茶水中缓慢的搅动着。升腾的热气挡住了他的表情。他举杯，但是只让茶水轻轻碰了碰他的唇边。
　　
　　格林格拉斯悠闲的坐在沙发上，他在等，等着德拉科如何开口。
　　
　　“对于新闻上的事情，我会给您一个交代。”德拉科握紧了放在膝上的左手，然后抬头看向对面的男人。
　　
　　格林格拉斯先生双眉挑起，摆出了一个惊讶的表情，“不不不，德拉科，别把事情说得这么严重。”他让自己看起来像一个理解晚辈犯错的长者。“亲爱的德拉科，男人的本性我们都可以理解。”
　　
　　德拉科牙关猛地咬紧，这根本就是侮辱！这句话分明就在暗指他私生活不检点。贵族或多或少在这方面有些放荡，但是提到表面上来却很少。这种看似安慰的话，无疑是当面扇了德拉科一巴掌。
　　
　　“我很抱歉，我和……”德拉科狠狠的皱眉，“波特先生并没有那种关系。”
　　
　　“我亲爱的孩子”，格林格拉斯悠闲的喝了一口茶，他故意放慢了说话的速度，“我可以这么称呼你吗？”
　　
　　这种口气让德拉科想起了邓布利多，“当然，先生。您毕竟是长辈。”
　　
　　“新闻的内容让我很为难”，格林格拉斯先生慢慢的抽出手绢，然后擦拭嘴边的水痕，“记者提到了我的家族。要知道，这种名声上的受损对我的生意有很大影响。”
　　
　　德拉科知道，正事来了。“马尔福愿意负担您的损失，这毕竟是我的失误。”
　　
　　格林格拉斯先生微微一笑，用宽容的语气回道，“德拉科，这种损失可不是什么几百金加隆就能搞定的。”他皱着眉头，刻意压低了声音，“我正要和保加利亚的大商人签订一份重要的合同，对方希望合作伙伴可以保证在魔法界有过硬的名誉。”
　　
　　他倾身拍了拍德拉科的肩膀，“德拉科，要知道，你的这件事情让我丢失了这个机会。这个合同价值几十个亿啊。”
　　
　　德拉科的手心传来一阵刺痛，原来他的指甲已经刺破了掌心的皮肤。格林格拉斯根本就是在睁着眼睛说瞎话，保加利亚何时来个了可以签大合同的商人，就算马尔福家此刻不济，也不会连这种消息都一无所知。再加上后面跟着牵强的理由，这明摆着就是要马尔福家放血。
　　
　　德拉科刚要开口，格林格拉斯先生又发话了，“德拉科，我的小女儿今天也看了报纸。阿斯托利亚好像伤心极了，作为父亲的我也很心疼。”这句话成功的打压了德拉科的气势，让他放弃了原本反驳的话语。
　　
　　德拉科低下头，缓慢的呼出一口气。他必须要冷静，既然他已经知道对方的目的，那么就不要被动的被人牵着鼻子走。“先生，对于阿斯托利亚小姐的事情，我感到非常羞愧。请您一定要给我一个向她当面说明的机会。”无论如何，这个未婚妻要保住！
　　
　　“她似乎是太伤心了，去法国找她姐姐了，估计要下个月才会回来。”格林格拉斯先生摆出了一个头疼的表情，不过嘴角上扬的幅度说明他根本很满意这样的状况。“更何况，这个没保住的合同让我提前预付的一亿金加隆就打了水漂，我现在很头疼呢。”
　　
　　德拉科有些克制不住自己的愤怒了，眼前这个老鬼根本就是狮子大开口。一个亿，去他的一个亿！现在英国魔法界根本就不可能存在什么一个亿的交易！
　　
　　他深吸一口气，“我感到非常的抱歉。请原谅，我需要回去和我的父亲商量一下。”
　　
　　在德拉科离开的瞬间，他隐约听到格林格拉斯先生愉快的声音，“阿斯托利亚，下来吧，马尔福家要来给我们送钱了。”
　　
　　打发了母亲的询问，德拉科装作一切都很顺利的样子把今天的遭遇汇报给了父亲。没有提一个亿，也没有提正在“法国”“伤心”的阿斯托利亚。卢修斯有些半信半疑，但是身体的原因却让他没法深究，只能再次嘱咐了下德拉科。
　　
　　在床上躺到半夜，德拉科伸出右手捞起床头的闹钟，已经夜里两点了，他仍然毫无睡意。他在脑子里一直回想着处理的方法，甚至他想过如何凑出一亿加隆。除了那年世界杯上下雨一般的小矮妖的金币外，他对短时间拿出这笔资金无能为力。
　　
　　德拉科从床上起身，在衣柜里随意抓了一件外衫披在身上，里面套着丝绸睡衣走到了外面。马尔福家的园林很大，基本上可以说是一片小小的树林。他顺着小径往林子深处走着，在月光的照射下，处于阴暗中的林子显得有些阴森。周围除了猫头鹰发出的咕咕声外，只能听见自己的脚步声。
　　
　　德拉科丝毫没有受到影响，他随着自己的心意向前走着。林子的尽头是一大片人工湖，这也是他小时候喜欢的地方。不过纳西莎害怕他贪玩掉进水中，很少同意他过去玩耍。
　　
　　不过，刚走到湖边，他便看见前方卧着一只庞然大物！这是一头美丽的狮子，很美。要准确的形容的话，只能说它的肌肉线条非常的流畅，蓬松的鬃毛是金色的，看起来威风极了。而在月光的照射下，它的身躯被镀上一层银光，看起来颇有几分安静的味道。
　　
　　德拉科手心开始出汗，他根本没有带着魔杖出来，或者说他根本没有做好在马尔福庄园看到猛兽的准备。到底是什么时候家里的林子居然出现了野兽！
　　
　　狮子的耳朵动了动，似乎听到了声音。它猛地爬起来，然后回头就看见了呆立在那儿的德拉科。一人一兽安静的对望着，德拉科在心里快速的计算自己发射一个无杖魔法的可能性。可是，对面的野兽却一点儿攻击性也没有，除了盯着他，便没有任何动作。再加上狮子微微抖了抖身子，带起了身上的鬃毛如同流水般流动，居然给人一种温顺的感觉。
　　
　　德拉科咽了咽口水，他确定自己对于猫科动物没有好感，更何况这种神似格兰芬多标志的金毛狮子。但是，他却不能控制自己的脚步，缓慢的向前走去。
　　
　　等到离狮子只有三步距离的时候，德拉科停了下来。他发现对面的狮子连一点儿动静都没有，就连一般警示的低吼都没有传来。这太诡异了。
　　
　　而正当这时，狮子动起来了。德拉科全身僵硬，肌肉绷紧，下意识的做出了有危险立刻逃开的举动。不过，下一刻，他感觉到带着倒刺的舌头舔他手心的触感。
　　
　　这到底是哪里来的神奇动物，来个人出来告诉他好不好！
　　 

作者有话要说：其实某真最近的心情跌宕起伏不平，也是好几章没有在文下卖萌搞笑了
这篇文算是某真手痒，然后捡起了很久以前自己觉得很萌的梗才来开篇的产物，不论如何还是灌注了很多心血
对于惨淡的留言点击收藏，不得不说也是打击，至少某真之前的两个坑不说写的怎样，数据上看来都比这个好得多。肯定有各种各样的原因造成这个情况，是自己的问题某真也不逃避。不过，过了这么久，心态总是调整过来了。
所以，接下来还是会好好写，把这个故事都认真的写出来。不管有多少人在看，哪怕还有一个人点，某真也会努力写出来的。鞠躬！谢谢还在看文的大大们支持。




15

15、说好的狮子呢？ ... 
 
 
　　
　　德拉科一时不查，竟是被狮子拱得来一屁股坐到了地上。可是，不知为何，原本夜里发凉的草地，坐上去却有些温热，看样子是有人暗地里施了咒语。德拉科见着狮子没有攻击性，压抑了一整天的怒气猛地就爆发了出来，冲着狮子的脑门就是狠狠一拍。这原本还想扑上来的狮子硬生生的给拍偏了头。
　　
　　这金毛动物只是低低的从喉咙中“呜呜”出声，听起来还有几番委屈的味道。德拉科见这凶猛的野兽露出这么个姿态，自然的喷出一声轻笑。狮子仿佛受了鼓励一般，又把它那毛茸茸的头拱了上来。这次倒是没有再伸舌舔他，只是在脖颈的位置不住轻蹭。
　　
　　德拉科的脖子本就敏感，被子有些扎人的毛发一蹭，不由的低低发笑。头也左右摆动，试图逃离。不过这大狮子还来劲儿了，见德拉科笑出声来，更是鼓了劲儿的往前拱，直顶得德拉科整个人都躺倒在草地上。
　　
　　德拉科觉得有些困惑，按理说这狮子看起来普普通通，倒不是什么魔法生物，可这般表现不就是通了人性的样子嘛。但是，这狮子却没有什么恶意，德拉科这念头便只是一闪而过。没一会儿，这一人一狮便“笑闹”的在湖边的草坪上滚来滚去。
　　
　　德拉科很少觉得自己能够这么放纵的时候了，不用拘束在贵族礼仪之下。且不说成年之后，小时候也很少有这样的时刻。打从记事以前，德拉科就在纳西莎的严格要求下接受贵族的训练。要得就是文质彬彬，绅士风度，这样的笑闹必然是大忌。而他自己也一心崇拜父亲，卢修斯就算情绪变化再大，一般都不会表露在外。
　　
　　这狮子看起来刚成年不久，还比不上曾经德拉科见过的真正成年的猛兽，个头上还是要略小一些。不过，这玩闹之心却是和幼狮差不多，只要德拉科一站起来，它便往前一扑，又将德拉科给扑倒在地。不过劲道倒是很有分寸，多次下来也没有摔疼过德拉科。
　　
　　只可惜，德拉科倒是没有收力，打在这狮子身上的力气倒是用了十分。狮子皮糙肉厚，但是几次还是打到了身上最柔软的腹部。不过，它连牙也不露，只是低低呜嚎几声，倒是如同向人撒娇闹委屈一样。
　　
　　德拉科见此，还是收了几分力，下手的地方多是选择背上。其实，对于德拉科来说，这种玩闹不如说是一种肉搏。他把今日受到的委屈和愤怒都在这时发泄了出来，这认打的猛兽比沙包还管用，时不时还能来个不痛不痒的反抗，倒让德拉科越到后来，越是心情舒畅。
　　
　　等到德拉科把胸口的闷气全部打发出来之后，干脆停手了。可这狮子却还是拖着德拉科，不断的用头颈拱着他，或是收了爪尖的利刃，用厚实的肉垫轻轻在他身上拍打。刚巧，德拉科站起身来，重心不稳，再被爪子一拍，眼看就要栽倒湖里去了。
　　
　　其实湖边水并不深，但是这天气若是在这水里滚一圈，怕不是招了凉就是得狠狠大病一场。德拉科倒是无所谓，掉就掉进去了，当下也没有什么动作，直挺挺的就往下落。
　　
　　不过，只听一声兽嚎，那狮子噗通一下跳进水里，硬是在千钧一发的时刻用头把德拉科给反向顶了出去。德拉科顺着惯性摔在草地上，身上几乎没沾上一点儿水。可这倒霉的狮子也由着反作用力，整个身子都沉到水里去了。幸好湖水不深，还堪堪留了头顶上的一撮毛发。
　　
　　再是一声嘶吼，狮子猛地从水里窜了出来，全身的毛发湿淋淋的搭在身上，看起来狼狈不堪。按理说，落水的动物起身后第一件事情必是抖动全身，将水给抖落下来。可这狮子明明已经开始晃动头部，却硬是克制住冲动，走到离德拉科稍远的距离后，才放心开始抖水。
　　
　　德拉科好笑的看着狮子的动作，不由的说道，“真是……你这到底是在干什么。”不过，又反应过来，狮子可不会说人话。随即，笑了笑，向狮子走过去。
　　
　　他伸手揉了揉它颈子的毛发，不过神奇的是，狮子身上的水基本上全部干了，一点儿湿润的痕迹都没有。有意思的是，全身的毛发变成了爆炸式向周围散开，看起来没有之前的威风，倒是像一个巨大的毛球。德拉科嗤笑了一声，蹲□，五指成梳，慢慢的梳理它那乱蓬蓬的鬃毛。
　　
　　狮子仿佛觉得很是受用，干脆在德拉科身边一歪，任由那人慢慢的打理自己的“发型”。眼睛也闭起来了，间或伸出舌头舔舔鼻尖，看起来慵懒舒适。德拉科也顺势坐下，背靠着那狮子暖烘烘的柔软腹部，单手理着它颈边的毛发，只是在那狮子想转头舔他手的时候，才会用力把狮子头给拍开。
　　
　　狮子看打不成目标，便也不再动作，干脆把巨大的脑袋搁在前爪上，身子也稍稍弯曲，看起来是把德拉科整个给圈在怀里。尾巴不时的甩动，赶走附近的小虫子。
　　
　　梳理毛发的手动作越来越慢，不一会儿便慢慢停了下来。此刻也快五点了，几乎一夜未睡再加上一场畅快淋漓的运动，德拉科现在还真是累了。梳着梳着便睡着了。再加上狮子的身体着实温暖，身上也没有野兽那种臭味，倒是有一股淡淡的草木清香，这合起来倒是有着催眠的功效。
　　
　　这大狮子也干脆闭起了眼睛，不多时便从喉咙里溢出一点儿呼噜声来。一人一兽安静得躺在湖边的树荫下，倒是在这野外睡得个踏实。
　　
　　这一晚，德拉科结结实实的睡了个好觉，一夜无梦，靠着晨光慢慢苏醒。等到醒来，发现身边罩着一层透明的保护膜，若不是阳光折射显得有些不同，乍一看过去，很难发现。而这层壳子很好的防止了露水的入侵，他睡下的这片草地，没有一点儿湿润的感觉。
　　
　　被他当了一晚床铺的狮子还在睡，腹部规律的起伏，闭着眼睛看起来睡的香甜。德拉科过了一夜醒来，脑子倒是清楚了，不用多想，这种通人性的动物弱不是魔法生物，必然是个阿尼玛格斯。而见着狮子的样子以及晨光下能清楚看到额头的闪电疤痕，除了哈利?波特不可能再是其他人。
　　
　　德拉科看着还在酣睡的“救世主”，一时间心里翻腾着各种思绪，不知道是生气还是开心，而变换的情绪直接体现在他脸上。德拉科看了一会儿这狮子，干脆利落的起身，伸了一个懒腰。好的睡眠让他整个人神清气爽，思路清晰，比之昨天的苦闷像是换了一人似的。
　　
　　德拉科也懒得纠结自己的心情了，直接踢了踢这狮子的肚子。脚上带了点儿力，这力道能叫醒人，又不至于太过疼痛。狮子在第一脚踢过来之后，眼睛猛地睁开，然后有些傻傻看着德拉科。接着，又被踢了一脚。
　　
　　“肯醒了？”德拉科嘴角带着坏笑，看起来像是又回到了他在霍格沃茨横行霸道的日子。这一笑又把哈利给看呆了。
　　
　　德拉科的笑容继续变大，然后突然蹲下，揪起狮子颈边一撮毛发，“波特！不管你是怎么进来的，现在、立刻给我老老实实的离开。”
　　
　　说罢，直接转头顺着来时的小路走了出去。不过，他脸上的笑容越没有消散，看起来整个人心情不错。
　　
　　等到德拉科的身影消失在视野中后，那金毛狮子身上突然发出淡淡的一圈白光，然后身子直立缩小，最后缓慢的变成了一个黑发男子。这人正是德拉科口中的哈利?波特。
　　
　　哈利身上看起来有些脏，肚子上留着两个大大的脚印，头发上还沾着树叶。他笑了笑，向与德拉科相反的方向走去，嘴里轻轻的说了句，“我还会回来的！”。
　　 

作者有话要说：喵喵>w< 出水了几只呢~哎嘿嘿~~挨个抱着调戏一下。
谢谢大家给我的支持，我就是小小的牢骚一下，无论有多少评，多少收，某真都会好好的写下去的。谢谢鼓励。
今天太忙了。我这边已经是晚上了。所以，明天加更。嘿嘿。




16

16、说好的报社呢？ ... 
 
 
　　
　　回到家里的哈利草草的洗了个澡，直接在柜子里摸出一瓶提神剂，打开塞子就灌进了嘴里。入口的怪味让他的脸皱成一团，转头到了一杯果汁才勉强压下那一嘴巴的异味。估摸着是在霍格沃茨受过太多魔药的“荼毒”，到现在他还是很难接受这诡异的味道。
　　
　　接着，顾不上休息，他换了套干净衣服，然后转头出门。等到幻影移形的眩晕劲过去了之后，哈利抬头看了看眼前房子的招牌。这房子建的有些奇怪，如果从远处看起来像是一张大大的展开的报纸。侧面看起来很薄，很难想象里面的人是如何在这狭窄的空间里面活动。
　　
　　哈利打开门，直接走了进去，伴随着铃铛轻响，门又砰的一声自动关闭了。门上的招牌因着关门的力度微微晃动了一下，仔细一看，写的正是预言家日报社。这里便是魔法界最流行的刊物――预言家日报的报社总部。
　　
　　哈利进去了大概两个多小时，等到出来的时候已经是中午了。门外来来往往的巫师不少，大多都是出来采购物品的。他今天穿的了一声黑色的巫师袍，加上带上了兜帽，倒是没有什么人注意到这人就是魔法界的红人救世主。
　　
　　哈利搓了搓脸，活动了下僵硬的表情。对着里面的记者，他硬是让自己表现的很自然，到了出来的时候，才发现自己的脸部肌肉都固定了。在兜帽的阴影下，哈利龇牙咧嘴的做了几个怪表情，然后满意的松了口气。他能做的，他已经做到了，真正的效果就看明天了。
　　
　　他信步走到街上，和人流汇合在一起。今天不是当班的时候，一天的空闲再加上解决了手头的事情，让他觉得轻松不少。随意的走到一家文具用品店，在里面闲适的浏览着，看见中意的还特意取出来观看一下。守店的伙计一不小心认出来是哈利?波特，激动极了。
　　
　　这小伙计倒是个聪明人，也没有声张，只是用略微激动的声音对着哈利说道，“波特先生，请问您有什么需要？”。哈利见着小伙子年纪挺小，看起来才从霍格沃茨毕业，看起来精精神神，很是聪明，便也对他微微一笑，“随便看看而已。对了，你这里有什么好用的羽毛笔吗，我想送人。”
　　
　　哈利是盘算着给赫敏买个什么小礼物，她毕竟帮了自己一个大忙，偶尔一点儿贴心的礼物也算是他的一点儿心意。本来他打算着办完报社的事情就去找赫敏，逛进店里反而生出买上件礼物的想法。对于女孩子的心思，哈利还是摸不准。原本就没有太多和“女孩子”相处的经验，对于女生喜欢的东西更是一知半解。
　　
　　其实，同赫敏认识十多年，并不是没有和异性相处的机会。但是，赫敏对他来说，又是姐姐又是妹妹，像是亲人一样的存在了。而秋?张本是他的初恋，那会儿他对于感情还是懵懵懂懂，又加上塞德里克的事情，和那个亚裔女孩的相处机会更是少之又少。
　　
　　而金妮，想到这个女孩，哈利皱了皱眉，然后抬头看见了对角的店铺。那间店便是韦斯莱双胞胎卖他们“鬼把戏”的地方，少了一人的双胞胎总是给人一种缺点什么的感觉。哈利有的时候很回避见到他，睹人思人的感觉让他很难过。
　　
　　金妮算是真正和他相处过的好姑娘，可惜那个时候他基本上没有给她带过什么礼物。再加上，那个时候其实他心里早就有另外的人了。哈利甩了甩头，把这些杂乱的思想都抛在脑后，跟着店员往铺子里走去。
　　
　　小伙子一边开心的对着哈利介绍着最近新到的几款羽毛笔，一边领着他到货架前面站定。“波特先生，这里都是新款。除了普通的纠错功能外，像这一款更是可以自动更换墨水的颜色，配合小小的咒语，可以写出七彩的文字。”
　　
　　小伙子说的开心，更是拿出一只来，蘸上墨水，非要哈利试试。这人真是对工作敬业，推荐起自家的产品更是来劲，不仅对着哈利仔细的描述羽毛笔的功能，还特地拿出了几款外观不同的给他看。“波特先生，您瞧。像这款羽毛笔，镶上了金边，看起来品位格调都是一流的。送给男生的话，这款是最好的了。”
　　
　　哈利有点儿吃惊，看来大家都默认他和德拉科是一对了吗？他还没有说送给什么人，居然就直接拿男士的出来了。他有些尴尬的挠了挠头，虽说这种话听起来挺开心的，但是这毕竟不是事实。“有没有给女士用的款式？”
　　
　　小伙子似乎有点儿吃惊，不过对待顾客的态度倒是诚恳，也不多说，又取出一款纯白的来，“先生，这款是女士们比较喜欢的。特地经过处理，如果在月光下面还会有淡淡的银光。您仔细观察，上面还有一层金粉呢。”
　　
　　哈利看了看，对于这款他很满意。“把这支包起来吧。”然后又停顿了下，指着刚才那支说道，“额，还有这支。请用不同的包装。”店员愣了一下，但是还是没有多说话。只是按照哈利的吩咐，把两支羽毛笔都细心的包好，还按照羽毛的样式配了不同的包装纸。
　　
　　哈利在付款的时候，多给了两加隆的小费，然后得到了店员更加热情的服务――把他送出了店里，还附带了一句，“波特先生，请您放心，我绝对不会告诉任何人的。”哈利直接笑了一声，这小伙子还挺有意思的。随口说了一句，“你叫什么名字。”
　　
　　年轻的男孩停下了关门的动作，然后对着哈利露齿一笑，“先生，我叫杰夫。希望您下次还能来关照我们的生意。”
　　
　　哈利一下子愣住了，还真是凑巧，碰到了一个真正叫杰夫的人。不过，这也只是一个小插曲罢了。他提着礼物，走到一个僻静的角落，幻影移形离开了。
　　
　　德拉科这一天过得很好，虽然在纳西莎眼里他并不是看起来那么舒坦。纳西莎毕竟是从大家族出来的贵族小姐，对于贵族家的计谋很是了解。她很清楚的明白，格林格拉斯家一定不会像德拉科描述的那样，让他们轻松的过关。一定是德拉科不愿意让他们担心罢了。
　　
　　所以，出于对儿子的关心，纳西莎亲自做了一盘点心，让小精灵端上，去敲了敲书房的大门。很快，里面传来了回应，“什么人？”
　　
　　“德拉科，是我。”
　　
　　“母亲？请进。”德拉科几步走到门口，拉开门让纳西莎进来。开门之后，一样就看见了家养小精灵举着的大盘子以及上面摆放的点心和茶。不用纳西莎开口，他也明白自己母亲前来的目的。
　　
　　等到两人坐下之后，纳西莎抬眼扫了扫德拉科正在处理的公文，从她快速的扫视中可以发现，这些基本上都是各个店铺的账册。如此一来，纳西莎心下有了计较，“德拉科，我的母亲给我留了几家铺面。我觉得收益还不错，只不过这些年我觉得有些力不从心了，想交给你帮我打理一下。”
　　
　　德拉科猛地抬头，“母亲，这不太合适。”
　　
　　纳西莎仍就低着头，并没有抬头看自己的儿子。她慢慢的整理着裙边的蕾丝，让它们变得平平整整。“你不愿意帮一下你年老的母亲吗？”直到裙子打理的舒展，她才抬头看向德拉科，面上带着温柔的笑容。
　　
　　德拉科觉得眼睛有点儿酸涩，他很快屈起手指，用关节处顶了顶眉间，用力的压下这种冲动。他勉强的整理好起伏的情绪，然后开口道，“母亲，我可以的。您并不用……”
　　
　　纳西莎直接站起身来，像德拉科小时候那样，温柔的把他揽在怀里，“如果你是我的儿子，那就什么都不用说了。”她温暖的怀抱让德拉科只觉得万分怀念，嘴里的话也被纳西莎打断了。他没办法继续说下去，只是伸手抱住了母亲的腰，然后把自己的头紧紧的埋了进去。
　　
　　纳西莎轻轻的顺着德拉科的头发，然后又慢慢的拍打着他的肩膀，“你是一个马尔福。但是，你首先是我的儿子。”母子两一站一坐，维持着拥抱的姿势不知过了多久，纳西莎觉得怀里似乎有些湿润的感觉。她没有将德拉科推开，反而更加用力的抱紧了自己的儿子。
　　
　　又过了一会儿，德拉科慢慢的离开纳西莎的怀抱，然后站起身背对着自己的母亲。“母亲，我还有事情要处理。”他的声音有些沙哑，听上去就和哭过一样。
　　
　　纳西莎低头整理了下自己有些褶皱的裙子，不意外看见一小滩水渍，她微微一笑，然后说道，“我还需要去把我昨天没看完的杂志看完。”说完慢慢的往门边走去。
　　
　　就在关门的一瞬间，纳西莎突然回头对着德拉科说了一句，“其实，我觉得波特还不错，即使他是一个格兰芬多。”然后留下德拉科一个人瞪大眼睛的看着门口，快活的下楼去了。
　　
　　真是好久没有体会到捉弄儿子的快乐了！
　　 

作者有话要说：第一更~
嘿嘿，这里的杰夫不会再后文里面出现了【如果不出意外的话~】这个人物的出现大家就看成某真的恶趣味吧。哎嘿嘿




17

17、说好的访谈呢？ ... 
 
 
　　
　　德拉科觉得预言家日报最近像一颗定时炸弹一样，时不时就会抖出一些匪夷所思的消息来，比方说今天的大标题――救世主的情路！看着这题目，德拉科觉得自己心里有些微妙的感觉，打个比方就是你本来想喝柠檬汁结果却喝到了覆盆子汁。按理说都是酸甜的饮品，但是这个差别就是会让人觉得不开心。
　　
　　德拉科现在就是这个心态，他必须承认，他希望最近表现异常的救世主阁下可以回复到当初和他争锋相对的样子，但是他又对此刻的现状有些不舍。这种不舍的来源，他还是没有太明白。不过，虚无缥缈的事情，还不如直接看看这新闻谈的是什么。他不介意在某些时候掌握一些可以直接嘲笑波特的谈资，即便他们赤身分享过同一个床铺。
　　
　　而接下来的新闻内容让他觉得内心的感受更加微妙了，同样打个比方来说，其实你想喝的就是酸甜的果汁。虽然你选择的是柠檬汁，但是喝到嘴里的覆盆子汁的感觉居然还是不错。而德拉科还没有意识到，自己的这种心态明显的与之前的感觉矛盾了。
　　
　　新闻内容是访谈式的，能够得到直接采访哈利的机会并不多。一来是并没有什么大事需要哈利出面，要知道，虽然四年前整个英国魔法界都被恐怖的气息笼罩了，但是已经过了这么久，足够人们恢复过来了。他们有了和平的生活，对于曾经的经历反而开始选择淡忘，除了那些在战争中受过重创的人们。二来，作为“少女”明星的救世主，一直是大部分单身女性的追求。
　　
　　且不说救世主的资产有多少，至少哈利的工作能够保证他拥有体面的生活。再加上面容英俊以及周身的气质，就算是常人，也算是一个优秀的单身青年。而访谈的内容，揭示的正是哈利对于自己感情观的看法。更准确的说，是哈利对于自身感情的独白。
　　
　　文章里面很清晰的说明了他对意中人的要求，除开白皙，皮肤好等走大街上大部分年轻少女或多或少都会拥有的外在条件，他提到了一些“诡异”的内在要求。比方说，有些骄傲，会有自己的坚持，独立。很多情况下，少女们也会表示自己拥有这些特质。但是，哈利却暗示了自己似乎对女孩子不太敢兴趣。
　　
　　而文章写到这里，记者很自然的就提到了几天前霍格莫德接吻事件。这里，记者着重描述了哈利的表情。“哈利的神色中带着回忆，似乎在回想那美好的瞬间，表情也非常的柔和。他在前面的采访中机会没有露出什么笑容，可是此刻脸上却显出幸福的神态。可见，对于哈利?波特来说这绝对是一段美妙的时刻。不过，最多几秒钟，他的神态又恢复了正常，甚至是皱着眉，仿佛在苦恼着什么。”
　　
　　德拉科看到这里，重重的抖了一下报纸，从鼻腔了哼了一声。他眼睛没有离开报纸，继续往下看，随手端起了咖啡杯。“哈利沉默了一会儿，然后缓慢的回到，“其实，是我强迫德拉科的。”说完，他又笑了一下，“我想追求他，用上了点儿强迫的手法。”他耸了耸肩，然后指着当时的照片，“你看，他根本就是抵着我，不让我靠近而已。”记者根据哈利的描述，又仔细的看了看照片，果然他们的姿势如同描述中的那样。”
　　
　　德拉科看到新闻的内容，刚含在嘴里的一口咖啡直接狠狠的呛在喉咙里。他一边用力的咳嗽，脸也憋红了，而正巧他的旁边还坐着纳西莎。她伸出手拍了拍德拉科的背，说到，“亲爱的德拉科，保持冷静。”她的眼角似乎不经意的溜过了德拉科正在看的版面，德拉科有些心虚的稍稍合了一下报纸。
　　
　　他有些不敢在看下去了，原本他只是认为这种新闻无非是关于救世主的一些花边新闻，或者根本就是没根据的猜测。可是，他根本没想到波特会在采访中说出那样的话。这根本就是在为他掩饰，或者是将他从这种事情中完全的摘出来。
　　
　　他很清楚的知道那晚他并没有怎么反抗，更是在接吻后也没有想他事后回忆那样扇他一巴掌。德拉科把报纸放在一边，借着擦拭嘴角的餐巾轻轻的抚摸了一下自己的唇，又像是被烫到一样，迅速的缩回了手指。
　　
　　阅读时间结束后，德拉科与纳西莎道别，走到楼上书房开始处理公事。他需要一些别的事情来分散自己的思维，他已经快越来越看不懂哈利?波特到底要干什么了。再加上那晚作为阿尼玛格斯的陪伴，他隐隐约约抓住了一个念头，但是他拒绝去仔细分析这个问题。
　　
　　其实德拉科根本就是在逃避，今天报纸的消息给他带来的绝对不止是从负面消息中抽身的效果，还可以让他免掉那笔将要掉进格林格拉斯先生腰包里的金加隆。当时他并没有直说两人的关系，或者是说他刻意忽略了在别人面前谈论他和波特的关系，他只是说明自己这件事会对两家人的联姻带来影响。
　　
　　而波特的声明可以让他理直气壮的告诉格林格拉斯，自己并没有做错什么事情，他只是出于礼貌以及对于对方的尊重，才前来道歉。如此一来，所谓的大合同的损失根本不需要由马尔福揽到身上。
　　
　　德拉科的消极逃避让他的工作效率提高不少，往日要忙上一整天的事情，大半天就处理好了。德拉科轻轻的靠在椅子上，大量的脑力活动让他有些疲惫。可是，只要一闲下来，他就开始不自觉的分析哈利?波特这样做的原因。但是，所有的证据和细节都指向了一个他觉得可笑，或者说是很恐怖的结果。
　　
　　所以，这样一来，当第二天再次看到预言家日报的时候，德拉科已经在心里盘算要不要打开今天的报纸了。他很担心如果再是关于哈利的消息，他会不会再产生一些其他的想法。最后，好在理智打住了他想烧掉预言家日报的冲动，他深吸一口气，打开报纸，然后那口气就给憋住了。
　　
　　“马尔福――真正的贵族！
　　
　　马尔福家族延续至今，已经成为英国魔法界领袖型的家族，他们代表着英国最高贵又或者是最传统的贵族。不过，近几年来，由于某些无可奈何的原因，我们看到了曾经大贵族的衰落，也见证了无数新兴家族的成长。可是，记者发现了许多与大家流传出来的消息不同的内幕，这些真相让记者写出这篇报道的时候，内心也在感慨，原来这才是真正的贵族。我们是否是误解了那些高贵的品质，又或者是不解释不代表默认？”
　　
　　德拉科看到这里，手已经微微有些颤抖了，如果他还不能明白字里行间的含义话，他也就不足以胜任家主的地位了。这是一篇，完全的，为马尔福翻案的文章！果不其然，接下来记者用了大段篇幅描述了马尔福家族在神秘人带来的恐怖时期为魔法界的胜利作出的贡献，每一件都是事实，但是用词却极端暧昧。
　　
　　特别是关于从卢修斯手里留出的黑皮日记本，被巧妙的说成了卢修斯暗示白巫师邓布利多神秘人还存在的手段。他在用自己的方式告诫巫师界的危险，甚至没有考虑到自己今后的危险。
　　
　　如果涉及到这个层面的信息的话，那么在背后推波助澜的只会有一个人，那就是――哈利?波特。
　　
　　德拉科快速的看完了整篇报道，几乎连呼吸的声音都放缓了，他努力的阅读每一个单词，尽量告诉自己要平静下来。当他确认每一个句子都是在为马尔福说话的时候，他终于长长的喘了口起，然后脸上浮起一个大大的笑容。如果哈利在这里的话，一定会感叹，这就是诱惑他最为强大的真实的笑容。
　　
　　德拉科觉得自己的双手都在颤抖，他想大吼大叫，拥抱自己的父亲母亲，或者大哭一场。他背负了那么多，肩上的担子那么重，在今天他终于看到了马尔福重回辉煌的信号。他终于有机会让自己的家族重新回到魔法界的顶端了。
　　
　　等到他真的激动的冲到父亲的房里的时候，他才算是平静下来。他看到自己消瘦的父亲带着微笑靠在床边，纳西莎也坐在他的床边。两个人的心情很好，似乎在谈论着什么，连德拉科进来也没有打扰到两人。德拉科觉得心情好极了，他认为得给自己的父母留下一些私人的空间。于是，他什么话也没说，轻轻的退了出来。
　　
　　等到他终于冷静下来处理公文的时候，哈利?波特的名字又再度出现在他的脑子里。如果到现在他还不明白这个疤头的意思的话，那就是低估他的智商了。
　　
　　“该死的疤头！”
　　
　　德拉科快速的拿了件袍子，匆匆的往外走去，只不过谁都能发现他此刻上扬的嘴角。
　　 

作者有话要说：第二更~
要开始慢慢的写少爷的感情变化了。写这两只的JQ心情就是好哇




18

18、说好的质问呢？ ... 
 
 
　　
　　今天司里没什么事儿，勉强有一个上报入室盗窃的案子，派了傲罗去查，发现只是几只跑出来捣乱的掘金鼠。随便用了下驱除药剂就搞定了，哈利自己当然不用出面。不过，据回来汇报的傲罗说，屋主是个年轻的女孩子，一听说他们来了，第一件事情问的就是司长在不在。这种情况，不用多说，百分之八十的可能性就是找茬来见哈利的。
　　
　　哈利一边无奈的整理桌子上的资料，一边哀叹自己的热血生涯一去不复返。除了头两年，司里还能遇见一些大事，到了这几年，都是些鸡毛蒜皮的小问题。总得说来，还是归根于魔法界的治安不错。其实，除了几个特定的巫师村意外，其他多数巫师们都是单独居住的，所以类似于抢劫这样的案子很少发生。
　　
　　有能力抢劫的巫师大多数实力高强，不怕找不到好工作，没有人会想到去抢东西。而实力弱一点儿，就算走上了歪路，抢一个巫师仍然不是什么好点子。他们要抢的，必然是看起来就穿的光鲜的人。可是，这些人身上或多或少都有些保护措施，类似于护身符或者防御首饰。小打小闹的抢劫根本就不可能成功。
　　
　　一来二去，反而形成了现在治安良好的状况。其实对于哈利来说，他对此刻的状况还是乐见其成的。傲罗司对于现在的魔法部而言，是一个比较特殊的存在。独立部门，但是魔法部部长也可以对他们有一定的掌控权，但是司长也可以有绝对的否定权。两者互相监督，互相帮助。总体来说就是可以很好的避免独裁部长或者司长的出现，也是出于磨合期的政治环境决定的。
　　
　　英国魔法界需要改革，可是这也是要慢慢来的。首先变革的就是制度，魔法部首当其冲。而这样一来，傲罗司司长――哈利?波特，只要履行好自己的义务，对制度提出各种整改建议，基本上是不用担心深入到政治圈内部的。不是他不聪明，而是哈利自己就不是一个从政的料。
　　
　　若是赫敏的话，还能勉强合适，但是她的性子比较直，嫉恶如仇。聪明归聪明，但是玩政治的人见不得心里这么干净的，总是要把她拖下水的。赫敏在魔法部只待了一年，就辞职离开了。在离职的时候，千叮咛万嘱咐的告诫哈利，一定不要深入政治圈内部。只有明哲保身，才是处世之道。
　　
　　其实，哈利也想和罗恩一样，干脆去打魁地奇好了。但是等到他真的闲下来可以规划今后的职业的时候，才发现已经有些放不下手头的工作了。和他一起进来的傲罗们，大多和他关系很好，别说是别人，他也舍不得这些兄弟们。
　　
　　大致收拾好文件，然后放了几只传信的小鸟，哈利今天的工作就做完了。现在是下午四点，又磨蹭了半个小时之后，实在是没事儿可做的哈利拎起外套，出门回家了。
　　
　　走出壁炉之后，直接给自己甩了一个清理一新，然后头也不抬的准备往楼上走。突然，眼角的余光瞄到了沙发，那里居然坐了一个人！哈利猛地抽出魔杖，回身稳稳的指着那个人。口中的“速速禁锢”刚要念出来，就一下子呛到了。
　　
　　“德，德拉科？！”哈利手里的东西直接落在了楼梯上，他干脆的揉了揉眼睛，确定自己不是眼花。此时，坐在自己家里沙发上的男人正是德拉科?马尔福。
　　
　　德拉科挑眉看他，回家这么一会儿了才发现自己的存在，波特显然是脑子里少了根神经。他双手环抱在胸前，自然的翘起一条腿，说道，“波特，我等了你一会儿了。”
　　
　　哈利慢慢的从楼梯上走下来，几格的楼梯被他硬是慢慢的磨蹭了几秒钟，然后他有些小心翼翼的坐在了德拉科对面。哈利吞咽了一口口水，没来由的觉得一阵心虚，“请问，有什么事嘛？”
　　
　　德拉科并没有直接回答哈利的问题，只是用下巴点了点空空的茶几，然后说道，“连杯水都不给吗？这就是波特先生的待客之道？”
　　
　　哈利直接跳起来，动作太大使得膝盖直端端的磕在了茶几的边缘，发出了“咚”的一声巨响。哈利耳朵一红，顾不得疼痛，有些一瘸一拐的走到厨房，边走边说，“抱歉，我马上去。”结果，在进厨房的时候，完全忘记了自己连门都没开，一头撞到了门板，又发出“咚”的一声巨响。
　　
　　德拉科毫不客气的笑出声来，一边笑还一边拍着沙发的扶手，“波特先生，您是要奏乐来欢迎客人的到来吗？还真是太热情了。”
　　
　　哈利觉得自己蠢透了，快速的泡好了茶，然后端了出来。在放下茶具的时候，小心的掩盖了泡茶时被烫红的手指。不知道是不是自己看错了，他总觉得德拉科在拿起茶杯的时候有意无意的瞄了一眼他的手。如果立刻收回来反而显得欲盖弥彰，哈利干脆有些破罐子破摔了，反正他现在就是心神不宁，要笑就笑吧。
　　
　　等到德拉科终于看够了哈利的笑话，脸上的笑容才慢慢消失。哈利专注的看着他，脸上写满了期待，嘴里说着，“什么事？要我帮忙吗？”德拉科这时候反而不知道怎么开口了，他本来已经想好了说辞，甚至傻乎乎的坐在波特的客厅里等了一个小时。
　　
　　本来只是一时冲动跑来，结果发现波特家对他根本就是毫无阻挡，任由他直接走进了客厅。这根本不符合常理！所以，本来只是想着留个字条的德拉科，就这么一边思考着如何提问，一边就这么直接的坐在了沙发上。与其说是他在等哈利回来，不如说是他就这么坐着，而哈利刚好在他离开前回来了。
　　
　　德拉科掏出了报纸，然后直接放到了哈利的鼻子底下，他指着新闻标题，说道，“这是你做的。”不是疑问句，而是陈述句。
　　
　　“是的。”哈利只是扫了一眼标题，马上就知道德拉科说的是什么。本来赫敏只是让他去曲解一下照片的含义，让他发表声明把德拉科从花边新闻里给摘出来。不过，在和记者交谈的时候，他突然觉得再加上这么些消息，说不定会有更好的结果。
　　
　　关于马尔福家族的事情基本上都是他泄露出来的，虽然里面有些和事实相悖。但是，所有的消息内容都是真实的，至少是他说话的内容。但是，如何表达就是个人的原因了。他只需要用一些模凌两可的形容词，其他的记者自然会去推敲润色。
　　
　　他今天早上看到报纸的时候就觉得非常满意，所有的消息内容几乎都是按照他的设想写出去的。而且，狡猾的就在于，这些内容其实都是事实，不过记者用词就具有很强的引导性。在不了解全部背景的情况下，读到消息的人很容易就被带上他“预定的那条路”上。
　　
　　德拉科没想到哈利承认的这么干脆，他皱了皱眉，说道，“为什么？”话才说出口，他就后悔了。这么傻的问题为什么要问出来，他并不想在这个时候就捅破了这层纸。是的，他明白为什么，可是，心里又暗暗希望可以得到答案。
　　
　　哈利舒展的坐在沙发上，这个时候他身上的窘迫感完全消失了，反而带着一种压迫感，给人以强势的态度。他勾起一个笑容，说，“德拉科，难道你不明白吗？”
　　
　　德拉科有些愣住，他还没有从哈利突然流露出来的气势中回过神来。只见哈利起身走到他面前，俯□，脸以极近的距离看着他。哈利伸出手，缓慢的摸着德拉科的脸颊，然后说，“我爱你。”
　　
　　德拉科觉得自己应该推开他，或者狠狠的嘲笑他。他应该把这个答案当做笑话来看，即使他早就猜到了。而他却不能控制自己的，看着哈利越来越近的脸，慢慢的闭上了眼睛。
　　 

作者有话要说：滚来滚去~
往前往后往左往右~


这货疯了




19

19、说好的表白呢？ ... 
 
 
　　温热的唇触碰在一起，带着一股强势的气势，不容人反抗。德拉科有些迷茫的任由对方吮吻着自己的上唇，心里还愣愣的想着，这似乎是他们之间第一个头脑清醒的吻。哈利很快发现对方开始神游，他伸手将德拉科压在沙发上，双腿也抬起，跪在德拉科两旁，整个人用一种环抱的状态，把德拉科困在他与沙发之间。
　　
　　哈利捏了捏德拉科尖细的下吧，嘴巴贴着他，说道，“什么都不要想，你只要看着我就行了。”说话的时候，嘴唇也舍不得离开对方，就着相贴的距离缓慢摩擦着。与其说是在说话，不如把这个情况形容成调情。德拉科仿佛受了蛊惑一般，抬起双手，环住了哈利的脖子。
　　
　　哈利用舌灵巧的撬开了德拉科本来就没有闭合的很紧的牙关，细细的舔着他的上颚。眼睛也没有闭上，只是深深的看着德拉科有些颤抖的睫毛和细腻的肌肤。这个吻变得异常的缠绵，德拉科的脸上也浮起了红晕，甚至在哈利开始缠着他的舌头的时候，回应的往回顶了顶。
　　
　　哈利似乎被这个回应给吓到了，整整的停了一秒，连舌也退了出来。德拉科睁开眼睛，从两人相贴的唇边溢出一声轻笑，似乎在嘲笑哈利的不知所措。不过，接下来的狂风暴雨般的吻让他全身一下软了下来。哈利如同受了刺激一般，猛地紧紧压住了德拉科，双手也牢牢固定了他的头，猛地吻住了他。
　　
　　本来只是轻轻的吮吻，变成了带着啃咬的感觉。德拉科觉得自己的嘴唇都要滴血肿起，接着便是被狠狠吸住的舌头。太过激烈的吻让他有些呼吸困难，连舌头都开始发麻。这个吻变得越来越湿润，越来越热烈，两人的气息都变得有些粗重。
　　
　　哈利变慢的速度，但是手指却慢慢爬上了德拉科的颈子，这里是德拉科的敏感处，稍稍撩拨就会觉得麻痒。他轻轻的抚摸着，嘴也时不时的离开德拉科的嘴唇，一啄一啄的亲吻着。德拉科觉得神智都有些模糊了，只想着不断贴近前面那人的身躯，喉结也随着吞咽上下活动。
　　
　　哈利似乎被小巧的喉结吸引，低下头一口咬在上面。他并没有多用力，但是一瞬间的麻痒激得德拉科猛地抬高了下巴，使得整个脖子都舒展开来，请人品尝。哈利也不客气，微微用力的亲吻着德拉科的颈子，所过之处留下了湿濡的痕迹，间或还会留下一丝红痕。
　　
　　哈利的手也不老实，原本还在抚弄脖颈的手指，慢慢的滑下，从腰间滑进了衣服下面。他有些难耐的抚摸着手掌下的肌肤，这不是第一次了，但是仍然如同第一次那样迷人、光滑。然后，手指缓慢的爬上了德拉科的胸膛，将他的上衣撩起了一半，大半边如玉的身体就显露了出来。
　　
　　他低下头，一口咬上了粉色的突起，德拉科猛地挺起胸膛，直接呻吟出声。然后两个人都停住了，由于德拉科身体位置的变化，两处灼热的部位正在不由自主的相互摩擦。哈利粗喘着，然后深深的看着德拉科的眼睛，然后猛地脱下了德拉科的上衣。
　　
　　两人又不受控制的再度拥吻在一起，衣服在纠缠中慢慢减少，眼看着哈利的手已经伸进了德拉科的裤子里时，一阵急促的敲门声猛地想起。
　　
　　德拉科突然间惊醒了，直接用力把哈利给推在了地上。他才注意到自己的处境。上衣已经被脱光了，皮带被解开，裤子拉链也被拉开。整条裤子几乎挂在了胯间，内裤顶端似乎都有些湿润。胸膛上也有着点点红痕，一切情景都在告诉他一个事实，两人马上就要重温酒后那一晚的经过了。
　　
　　反观哈利，他头发凌乱，似乎被人猛的抓扯过头发。德拉科不敢肯定是自己做出来，但是哈利衣衫半解，看起来仿佛就是他造成的情况。两个人就这么喘着气，互相看着对方，眼神又慢慢的交织在一起。
　　
　　哈利站起身来，又慢慢的接近德拉科，眼看着气氛又重新变得火热，敲门声又响起来了，还伴随着罗恩的大嗓门，“哈利，哈利！你在家吗？！”
　　
　　德拉科直接站起身来，然后开始整理自己的衣服。哈利连扣子都懒得扣上，狠狠的抓了抓头发，嘴里碎了一口，“梅林的臭袜子。”然后扬声向罗恩喊到，“我在。什么事。”只不过，话你的火气显然很重。任谁在这个时候被打断都不会好受。
　　
　　罗恩有些困惑的站在门外，哈利到底是怎么了。自己应该没有惹到过他啊，怎么听起来和吃了费力拔烟火一样，一冲一冲的？！不过，他还是回答了哈利的问话，“赫敏让我过来找你，顺便带你去我家吃个晚饭。”
　　
　　哈利无奈的开始整理被扯乱的衣服，回了一句，“等一下！”
　　
　　他回头看着德拉科，突然觉得有些尴尬。明明刚才只是在表白而已，怎么事情就发展到了这个地步。不过，他又勾起一个和吃了肉一样的笑容。表白之后的福利还是很可观的。
　　
　　德拉科现在已经整理好衣服了，如果忽略仍然红润的脸颊以及红肿的嘴唇的话，他仍然和在外面一样衣冠楚楚。不过，德拉科的脸色却没有那么诱人，他冰着一张脸，看起来不知道在恼怒自己还是哈利。只不过，水润的双眼让他的怒气值大幅下降。
　　
　　他有些不敢直视哈利的眼睛，微微移开视线，看着门口，说道，“哈利?波特。不管你说的是真是假，但是……”说着，他向前走了几步，走到了哈利面前。这时，德拉科才直直得看着哈利的眼睛，刻意的忽略了对方眼里的情愫，慢慢的说道，“我不可能爱上你！”。
　　
　　说罢，推开哈利，打开门离去，根本没有搭理被他的出现吓了一跳的罗恩?韦斯莱。哈利大步追出去，再度无视想要进门的罗恩，冲着德拉科正要幻影移形的身影说道，“德拉科，不要否认你对我的感觉。”而回答他的只有幻影移形之后带起的灰尘。
　　
　　哈利叹了口气，终于回头看了看罗恩，皱着眉头的对他说了句，“进来吧，哥们儿！”
　　
　　罗恩似乎受到了很大的惊吓，他小心翼翼的看了看哈利的侧脸，然后跟着他后面进了客厅。罗恩有些拘谨的坐在沙发上，屁股底下就和长了刺一样，左右不停的挪动着。眼神也飘忽不定，不敢落在哈利的脸上。
　　
　　哈利倒是无所谓，他反而觉得罗恩这个样子有趣极了。他端起原本给德拉科到得茶，很自然的喝了一口。已经冷了的茶水并不好喝，除了苦涩以外尝不出其他味道。
　　
　　罗恩终于憋不住了，他战战兢兢的问了一句，“哈利？你刚才和德拉科……”说到这里，他就和吃下了一颗粪蛋一般，再也说不下去了。
　　
　　“哥们儿，你知道我喜欢他。喜欢的人在一起，会发生什么，你想不到吗？”哈利很自然的忽略了他和德拉科两人只是单方面的追求关系。
　　
　　“可……可是……”罗恩的语气有些颤抖。
　　
　　“怎么了。”
　　
　　“等等，哈利你一直喜欢的是男孩？！”罗恩突然想到了什么，声音一下子提高了一倍。
　　
　　哈利挑了挑眉，下意识了用上了德拉科常用的那种坏坏的表情。“哦，罗恩，你知道我曾经喜欢过秋。”
　　
　　“可是你现在喜欢男孩。”罗恩如同受了刺激一般猛地站了起来。
　　
　　哈利觉得很困惑，“你不是之前就知道了吗？怎么现在才来问这个问题？”
　　
　　罗恩脸涨红了，有些窘迫的说，“嘿。哥们儿，你跟我实话实说。你……没有对我产生过非分之想吧？！”
　　
　　“噗！”哈利猛地一下把嘴里的红茶直接喷在了罗恩的脸上。
　　 

作者有话要说：扭动求包养~




20

20、说好的呆货呢？ ... 
 
 
　　“罗恩，拜托！你仔细想想，我怎么可能……”哈利慌忙帮罗恩处理好满脑袋的茶水之后，着急的想去解释。但是话临到嘴边，又不知道该如何表达出他。他有些无奈的搔了搔头发，要他怎么说才好？罗恩我不会对你有非分之想？哈利觉得罗恩今天绝对是和他犯冲的。
　　
　　“伙计，这么说吧，”哈利斟酌了下语句，说道，“我不是喜欢男孩，而是只喜欢德拉科。这样你明白了吧。”
　　
　　罗恩似懂非懂的点了点头，可是眼里的迷茫还是清楚的揭露了他的困惑。“也就是说，你喜欢马尔福那家伙是因为他长得像女孩子？”罗恩得出了这么一个结论，然后果断的开心起来。看吧，就马尔福那张小白脸的样子，估计就是因为这样，哈利才会喜欢把。
　　
　　哈利见罗恩这样，也懒得解释了。总之，能有这么一个结果就已经不错的，旁的也管不了那么多。而罗恩不愧是粗神经，很快恢复过来之后，好奇心又起来的，“嘿嘿，哈利。刚才，你和马尔福……？”
　　
　　虽说是个问句，但是后面接着那意犹未尽的用词以及脸上的笑容，哈利就是用脚趾头都能猜到罗恩现在心里在想什么。他果断的白了一眼，他还没有和罗恩分享这些事情的癖好。光就他今天打断了他的好事，他就很难有个好脸色。眼看要到嘴的肉就这么飞了，任谁都觉得难受。
　　
　　罗恩突然想起了什么，神神秘秘的凑到哈利面前，然后说道，“我听说，男巫和男巫在一起，与男女之间有些不一样？”罗恩说完之后，脸有些红，和他的发色倒是相衬。哈利推开他的脸，然后皱眉问道，“你想表达什么？”。
　　
　　“我就是有点儿好奇，你和马尔福那家伙是怎么分配位置的？”于是，这句话让哈利才喝到嘴里的水又差点儿喷到罗恩的脸上。用力咳了好一会儿，哈利缓过劲儿来，然后心有余悸的把杯子放的远远的。看来，今天他是不用想着喝水了。喝水和罗恩放在一起，比神秘人还要恐怖！
　　
　　哈利想到了他和德拉科的位置问题，脸色有点儿发红，不过很快又镇定了下来。今天看来不能和罗恩继续聊下去了，天知道他会问出些什么问题来。随便支吾得敷衍了罗恩两句，然后几乎是拎着他的领子，拽着一起幻影移形去赫敏家了。
　　
　　像这种少根筋的忠犬类型的主，还是需要赫敏才能驾驭得了。果然，到了赫敏那儿，罗恩乖乖的蹭进厨房，围着自己越大越漂亮的女朋友转圈。主动热情的张罗着摆放碗筷，收拾餐桌。哈利看着两人的互动，眼里透出一丝羡慕的神采。他和德拉科估计很难走到这一步吧，至少今天德拉科临走前说的那句话，给了他重重的一击。
　　
　　德拉科不拒绝他，他很开心，至少两人在身体接触上是有吸引力的。但是，哈利想到这点，也是心里一沉。这么代表，德拉科和很多贵族有着共通的问题――爱情与肉体是可以分开的。他觉得和哈利在这些方面默契不错，那么很可能德拉科不会拒绝自己的各种身体接触。但是，唯独不会付出的就是感情。
　　
　　而对哈利自己而言，他要得不仅仅是身体，重要的是对方的心。哈利猛然觉得，是不是自己追求的步骤搞错了？
　　
　　等到哈利酒饱饭足正要从赫敏家告辞的时候，准备留宿的罗恩突然冒了一句话让哈利几乎落荒而逃。“嘿，哥们儿！我支持你压倒马尔福家的小崽子！”罗恩说完，就被赫敏拧着耳朵拖进了家门。
　　
　　卢修斯这几天的身体状况不错，各方面检查结果看起来都很可观，看起来长期的治疗总算是有了成效。他每天差不多可以下床活动几个小时，舒展一□体，陪着纳西莎一起晒晒太阳。德拉科看着最近大有起色的店铺账册，心情也非常不错。
　　
　　其实从哈利家回来之后，德拉科大有一种溃败的感觉，明明他自己是去质问哈利的目的，可是反而差点儿把自己给送了过去。他觉得救世主越来越让人捉摸不清了，强势并且颇有压迫感。他总是在哈利面前有些弱势，很难像曾经那样势均力敌的把话给挑回去。这绝对不是什么好兆头。
　　
　　不过，趁着现在父亲的身体状况不错，他甩开关于哈利的问题，耐下心来仔细的整理了下进来马尔福家族产业的报告。他需要向父亲汇报一下近况，最好能够得到一些提点。相较于自己父亲当初继承马尔福家的时候，他还算幸运得多。毕竟，父亲那会儿身边没有一个可以帮助他的人。
　　
　　卢修斯耐心的听着德拉科的汇报，时不时的点着头。他看着自己已经完全长大儿子，心里充满了安慰。从德拉科的汇报中，他看到了自己儿子这几年来的成长。思考也更加的成熟完善，曾经的傲慢已经消散了许多。但是，好在那种傲气还在。这也是作为贵族的根骨气息。
　　
　　听完之后，卢修斯简单的给出了几点建议，大多数只是给了德拉科一个思考的方向。既然已经把马尔福家交给了德拉科，他也不会太多干涉自己儿子的决策，只有尽量放手，才能让他今后走的更加独立。
　　
　　德拉科松了口气，得到了卢修斯的认可让他觉得这几年的辛苦都是值得的。不过，接下来卢修斯的问话让他的心猛地提了起来。
　　
　　“德拉科，最近你和格林格拉斯小姐有来往吗？”
　　
　　“父亲，最近因为报纸的留言”，德拉科捏了捏拳头，觉得心底有点儿慌乱，不过面上倒是没有变现出来，“格林格拉斯小姐前往法国了。相信不久就会回来。”
　　
　　卢修斯低声应了一句，说道，“前天报纸上的内容，你可以好好利用。”他点了点桌面，很多事情在他们两父子之间并不用点明。对于这两天预言家日报接连的新闻，不得不说是给了马尔福家一个机会。他希望德拉科能够妥善的利用好这些机会。
　　
　　德拉科点了点头，他在沙发啥挪了挪身子，面上有些不自然。他想到了昨天差点儿发生的那件事，对见到格林格拉斯小姐反而有些抵触。不过，这也是一个机会，他需要利用这个女人来警告哈利?波特。他们之间必须保持距离。若是照着这个势头发生，他也不能知道接下来会发生什么样难以预测的事情。
　　
　　又过了几天，德拉科终于下定了决心。他提笔给格林格拉斯小姐写了一封信，礼貌的邀请她一起共进晚餐。在这之前，他并没有打算去见那个贪婪的家主。若是阿斯托利亚小姐答应出席，那么关于一亿加隆的事情就能不动声色的揭过去。没有必要去专门撕破这层脸皮，只要双方都心知肚明就可以。
　　
　　果然，正如同他预料到的那样，他很快就接到了回信。信中阿斯托利亚小姐看似很高兴的接受了邀请，并且希望德拉科可以去接她。所以，这次约会便如期的到来了。
　　
　　德拉科松了松领结，看着对面有些娇羞的少女。他实在有些厌烦这种公式化的聊天内容，无非徘徊在一些无意义的攀比上面。看着对面假意描述法国见闻的阿斯托利亚，德拉科完全左耳进右耳出。只有梅林清楚她到底有没有真的跑去法国。
　　
　　“德拉科，我看到奇迹首饰店最近推出了一套珍藏版的首饰，你可以等会儿带我去看看吗？”阿斯托利亚晃动了一下一头金色的卷发，不经意流露出一丝成熟女人的魅力。德拉科根本就没有注意到这些，反倒是旁边的服务生有些脸红，眼角偷偷的打量着女孩儿。
　　
　　德拉科虚伪的笑了下，然后说道，“如果能让漂亮的小姐感到满意，那么这套珠宝才会有存在的价值。”话虽然是这么说，德拉科心底默默的想着，估计是想让他掏钱买罢了。不过，这点儿加隆对他来说还是不成问题的，马尔福还没有落魄到这种地步。
　　
　　接着，德拉科在桌子上留下了一小袋加隆，起身牵起阿斯托利亚的小手，让她挽着自己。两人慢慢的离开了这家餐厅。
　　
　　在离开餐厅前往珠宝店的路上，德拉科总是觉得有一束若有若无的目光盯在自己背后，让他觉得很不舒服。他巧妙的带着女孩儿往前走着，然后装作观察商品，猛地往回一看。果然，一个黑发男人一闪而过。
　　
　　德拉科捏紧了拳头，心里默默的叨念，“可恶的疤头，你还真是阴魂不散！”
　　 

作者有话要说：期末周结束了！！给自己撒花。这几天要开始大码力码字存稿了~再过两天就要做灰机回国了。是时候要让存稿箱君出场了！哎嘿嘿。不过这几天还是本人在啦~

这里面罗恩的设定大概就是一只呆小孩，会呆萌呆萌的~然后在上章被大家看出他的本质了哎嘿嘿，这一章还会继续呆下去的！握拳！




21

21、说好的跟踪呢？ ... 
 
 
　　
　　德拉科在发现了哈利的跟踪之后，开始有些心神不宁，好几次都没有听见阿斯托利亚的呼唤。可怜的贵族小姐开始仔细的观察周围，试图找出附近有没有一个绝色大美人，能把眼前的男人心思都给吸引走了。可是，她足足绕着店里走了一圈，除了一些庸脂俗粉，根本没什么靓丽佳人。
　　
　　她微微嘟着嘴巴，摆出一个“我很委屈”的造型，对着德拉科说道，“德拉科，我刚才都叫你好几声，你到底再想什么啊？”
　　
　　德拉科被问得一愣。是啊，他到底在想什么？想那个脑袋都差点儿被劈开的蠢货吗？！他真是喝了混乱剂才会被波特一直影响吧！德拉科帅气的捋了捋头发，阿斯托利亚看得微微有些脸红。他低下头，托起女孩的一只手，然后状似深情的说道，“是珠宝太过于平凡，让我一直困惑到底有什么样的佳品才能配上您。”
　　
　　说完，垂下眼帘，虔诚的亲吻女孩的手背。阿斯托利亚刷的一下脸红透了，虽然他对德拉科并没有多少爱情这一成分的存在。但是，做为联姻的对象而言，眼前这位风度翩翩，长相俊美的少年不得不说是最好的选择。即使，很多时候自己的父亲已经将他家看成了一块即将被吞并的肥肉。
　　
　　埃斯托利亚几乎开始期待婚后的生活了。德拉科在学校的时候显得那么的疏远，高高在上，眼睛几乎看不到自己。可是，现在对她是这么的温柔体贴，嘴里还说着甜言蜜语，似乎他们真的是在恋爱一般。她有些沉醉了，心里生出可以获得德拉科真心的愿望。
　　
　　“哗啦”一声惊醒了阿斯托利亚的陶醉，店里所有人的眼神都一下子集中到了声响的来源。仔细一看，在门口拐角处放置的等身高的玻璃花瓶被人撞倒了。花瓶被砸的粉碎，水花四溅，将旁边那个黑衣服的巫师淋得全身都是水。如果仔细观察可以发现，这个花瓶似乎是被魔咒给击碎的。
　　
　　德拉科轻轻一笑，连一个眼神都没有看过去，只是揽住了阿斯托利亚的肩膀，轻声询问，“有没有被打到？”女巫的好奇心一下子飞走了，她还没有来得及观察那个倒霉蛋的脸。她羞涩的一笑，说道，“没有。德拉科你刚好帮我挡住了。”
　　
　　说完，又后知后觉的补充了一句，“那你呢？有没有被波及到？”德拉科露齿一笑，看起来眼角似乎往那个角落瞟了一眼，然后说道，“怎么可能。就这点儿小事，当然不会伤到我。”阿斯托利亚听后，非常配合的给了德拉科一个崇拜的眼神。在双方都非常满意的情况下，阿斯托利亚再度挽起德拉科的胳膊，亲密的说说笑笑的往外走去。
　　
　　在接下来直到回家的路上，德拉科一路上都对阿斯托利亚都显得很亲密，似乎有点儿刻意的味道。不过，观察力明显薄弱的阿斯托利亚，或者说是根本就陶醉在德拉科的殷勤下的女巫，完全忽略了那点儿刻意的不自然。她觉得今天的约会开心极了，她可以回去肯定的答复自己的父亲，她完全得、举双手赞成这个联姻。
　　
　　格林格拉斯府周围设置了严密的保护咒，不过比起马尔福家还是要弱上几分。所以，基本上是在故意献殷勤的德拉科一直保持着和阿斯托利亚亲密的姿态，把她送回到了家门口。阿斯托利亚的一路上都羞红的脸终于平复了一些，她觉得总算可以好好喘一口气了。
　　
　　“德拉科，非常感谢您今天的邀请，我觉得开心极了！”阿斯托利亚对着德拉科行了一个贵族的礼节，脸上挂着一个真诚的笑容――早早的就不再是原本的公式化的微笑了。
　　
　　德拉科对女孩行了一个吻手礼，然后目光灼灼的看着她，“能够让您开心，是我今天最大的心愿。如果可以的话，我希望每天都可以得到这样的荣幸。”德拉科的眼神之中甚至带上了点儿魅惑，只可惜在深处却仍旧透着冰冷。
　　
　　不过，阿斯托利亚可没有看出来德拉科的本质，她正在为德拉科表现出来的钦慕而欢喜。看吧，潘西这个女人守在德拉科身边这么多年都没有成功，最后眼前的男人还是拜倒在了自己的石榴裙下。她在心中骄傲的昂着头，对自己的美貌做出了肯定。
　　
　　“我会在家里恭候您的猫头鹰的。”女孩刻意的垂下头，露出了洁白的脖颈。显现出来的曲线十分美好，十个男人里有九个都会被牢牢的吸引住。阿斯托利亚隐晦的诱惑并不是无效，只不过德拉科刚好是那剩下的一个男人。
　　
　　不过，德拉科还是做出一副激动的样子，他低下头亲吻了一下女孩的脸颊。正准备拥抱一下女孩的时候，身后的突然传来了树枝掰断的声音。阿斯托利亚立刻从羞涩之中回过神来，然后警惕的说了声，“谁？！”
　　
　　德拉科往那个方向走了几步，然后仔细的观察了下，回头对女孩说道，“我看到了一只跑走的野猫。”然后又自然的牵起阿斯托里的手，带着她往大门走去，“美丽的公主应该回家了，让我们期待下一次的见面”。
　　
　　走到门口之后，德拉科对着女巫行了一个绅士礼节，然后准备目送女巫进门。阿斯托利亚突然一笑，然后迅速的亲吻了德拉科的右脸一下，开心的跑回了屋内。然后砰的一下关上了房门。
　　
　　德拉科保持着脸上的笑容，然后立刻幻影移形了。等到德拉科站立到马尔福庄园的土地上时，脸上的表情却离之前的柔情相差甚远，几乎是挂着寒冰。他取出手绢狠狠的擦拭着右脸，用力太大，原本细嫩的脸颊立刻被擦红了。
　　
　　很快，手上的手绢被取走。德拉科有所防备的往旁边一跨，躲开了那个人再次伸过来的手。
　　
　　“救世主阁下，想不到您现在已经转行去当搜救犬的工作了？您用那灵巧的鼻子跟了我一路，请问你找到了自己丢失的狗粮了吗？”
　　
　　“亲爱的德拉科，我并不想将你比作狗粮。但是，如果你坚持的话……”取走手绢的人正是哈利?波特，他对着德拉科耸了耸肩，丝毫不在乎对方之前的形容词。
　　
　　而哈利正是在刚才撞撞倒花瓶，掰断树枝的“跟踪者”。
　　
　　即使能够猜到德拉科并没有对格林格拉斯小姐动心，但是亲眼看到这些景象根本就是折磨。原本只是在街上偶遇到德拉科，没想到却让他看到了那两人“约会”的全部内容！当然，哈利自己是绝对不会承认德拉科是在和阿斯托利亚约会。
　　
　　他也不会承认，自己看到德拉科亲吻女巫手时，自己爆发出来的愤怒。魔杖几乎是随着他的心意发出了一个“障碍重重”，靠着强大的意志力，他才在最后的时刻把对着女巫的魔杖移到了一旁。他也不会承认自己闯入了格林格拉斯家族，看到德拉科亲吻女巫的时候，掰断的树枝。不过，最后让他开心的是，明明他站在原地连一个幻身咒都没有用上。德拉科却把自己说成了野猫。
　　
　　德拉科懒得再和哈利说话，转身向前走去，不过方向并不是马尔福家的大门，而是前往湖泊的小径。马尔福一边走着，一边说道，“波特，我警告你。不要一直踩着我的底线！”他大步朝前走着，很快就走到了湖边。
　　
　　德拉科见波特没有回应，以为对方听进去了，又继续说道，“我之前可以容忍你，但是今后”，他回转身来，正准备严肃的告诫哈利，结果被一下子打断了。
　　
　　熟悉的金毛狮子出现在他的眼前，然后德拉科就被猛地扑倒在地。
　　
　　“该死的波特！你给我变回去！”他发狠的推着压在自己身上的动物。不过，狮子就和听不懂他的话一般，把德拉科推搡的力道当做了按摩，自顾自的开始伸出舌头舔着德拉科的脖子。
　　
　　德拉科被带着倒刺的舌头添得痒极了，原本严肃的语气难以维持，只能喘着气说着，“波特，如果……哈，你再这样……我就，就绝对不会……见你！”
　　
　　然后一瞬间，身上的压力减小，哈利恢复了人身。只不过他依旧压着德拉科，用自己的额头抵着对方，有些阴森地说道，“如果再让我看到今天的事情，我保证绝对不会像现在这样！”说着，他邪恶的用□顶了顶德拉科。
　　
　　然后，哈利在德拉科还来不及反应的时候，翻身而起，幻影移形离开了。
　　 

作者有话要说：打着滚儿求包养哇~~~




22

22、说好的感情呢？ ... 
 
 
　　
　　德拉科愣愣的躺在草坪上，也没有起身，只是呆滞的看着天空，心里杂乱不止，也不知道在想些什么。从对杰夫那种隐晦的感情转到了哈利身上，他有些困惑了，他不明白自己的心。若是对阿斯托利亚，他还是能够分得清楚明白。自小的教育让他懂得，责任和感情有的时候不能同时存在。
　　
　　为了自己的家族，为了马尔福家的责任，他有义务承担起加之在他肩膀上的一切。他不可能像西里斯?布莱克那样，为了追求自己的自由，把所有的东西都抛在脑后。放弃父母，兄弟以及养育他的家庭。德拉科爱着自己的父母，也爱着马尔福家。
　　
　　他不能，也不会抛弃这一切，不论是内心深处有多么的不情愿，他也必须咬牙走下去。可是哈利的出现狠狠的敲击着他心底坚硬的壁垒，打在最柔软的地方，让他有些不知所措。哈利给他带来的恣意妄为和情迷意乱让他很是慌张，所以，这段时间以来他都避免让自己考虑这些问题。
　　
　　其实哈利在最近几年有意无意的出现，他都有所察觉。在了解哈利明确的表白之前，他只是一厢情愿的把这些当作救世主的恶意，或者是哈利的刻意炫耀。毕竟两人在霍格沃茨争斗了这么多年，就算他成熟之后明白当初的幼稚，到了后来也是骑虎难下，成了习惯。
　　
　　曾经的他，从心底还是羡慕着哈利的。对于自己来说，德拉科自小也算是被卢修斯娇宠长大。刨开苛刻的贵族教育，他想要的没有不被实现的。他不明白物价，只知道，只要是他德拉科看重的东西，他最后都能得到。即使是朋友，周围的人没有不围着他转的。
　　
　　对于救世主来说，这么一个“名人”，他德拉科都首先屈尊伸手去和他打交道，忽略了哈利低下的品位。结果，对方却狠狠挥开了他的手，选择了在魔法界名声不好的韦斯莱一家。但是他得到了人生中第一个难堪，前所未有的。然后，他看着哈利和魔法界的“耻辱”――韦斯莱红毛交好，又带上了那个泥巴种女巫。
　　
　　这些人，怎么可能和德拉科相提并论。他更加的恼怒，痛恨哈利的见识过于低下。他就不明白吗？所有人都在巴结讨好马尔福的时候，这个疤头怎么可以那么直接的拒绝自己给他的示好。从而，两人的仇恨就这么不自觉的建立了起来。
　　
　　到了后来，德拉科好多次都有冲动去解除两人之间的矛盾。这有什么大不了的，毕竟大家都有年幼无知的时候。哈利这种能够不在乎外在条件地位的人，在他身边几乎没有。德拉科仍然是愿意和他成为朋友的，至少是在这之前，哈利对他来说都是一个特殊的存在。
　　
　　别人可以针对他，但是最好不要让他知道。哈利?波特是他德拉科认定的敌人、对手，这种诡异的独占欲让他见不得别人对他出手。只有他德拉科才能对付这个傲慢的、目中无人的大难不死的男孩。
　　
　　可是，为什么总是到了要开口的关头，说出来的话就变成了硬生生的嘲笑？为什么总是会发生那么多的事情，让他们的关系越来越恶劣。到后来，哪怕他真的是出于善意的提醒，也会被狠狠的拒绝以及误解。
　　
　　德拉科最终释怀了，他关上了那扇一直敞开的心门，狠狠的封闭了起来。所以，对于战后救世主的示好，他根本无动于衷。哈利三番两头的出现在自己的面前，德拉科只是觉得更加的厌烦以及羞辱。
　　
　　这段时间发生的事情，如同梅林给他开了一个大大的玩笑。德拉科苦笑一声，抬手挡住了阳光。他伸手盖住了眼睛，停下了奔腾的思绪。德拉科觉得自己太过于被动了，只要牵扯到哈利就会不由自主的被牵着鼻子走。与其说哈利?波特太过于强势，不如说是自己委实难以拒绝那个男人。
　　
　　是不是那扇门又被敲开了呢？
　　
　　德拉科不愿意再继续想下去了，他灵活的翻身而起，拍了拍附在身上的草屑。他最后一次看了下哈利离开的方向，然后向着来时的路走去。他有更重要的事情要做，还有更多的责任需要他来扛起。
　　
　　哈利至从离开马尔福庄园之后，在德拉科面前消失了整整一周。他也需要好好整理自己的策略，最近是不是有些太冒进了。但是，哈利又欣喜于自己的成效，用这种强势的方法居然没有得到德拉科的反抗。除了那一晚醒来之后，被德拉科好好的揍了一顿。之后不管是再暧昧的接触，都没有再被暴力镇压过。
　　
　　哈利一边轻抚嘴角，脸上挂上了恶心的笑容。这个被推门进来的埃里克森?梅里看到，然后对方用一副受到刺激的表情问道，“司长，你这是干什么呢？笑的这么……淫/荡？”
　　
　　哈利立刻收回了笑容，清了清嗓子，问道，“什么事？埃里克森？”
　　
　　埃里克森疑惑的看了一眼哈利，刚才那个笑容就和自己眼花了一样，瞬间消失了。哈利?波特变脸的速度未免有太快了吧。他举了举手上的文件，对着哈利说道，“这是上头新发下来的整改文件，要求司长您在明天给出一份反馈材料。”
　　
　　哈利对这个埃里克森其实没有什么好感，有些警惕的看了他一样，然后伸手接过材料。“哦？是嘛。谢谢你，把材料留下就行了。”
　　
　　埃里克森没有注意到哈利有些防备的眼神，有些大大咧咧的坐在他对面，脚也翘起来，说道，“司长，这么多材料要在明天给答复是不是太多了。要不要我来帮你看一起。”
　　
　　哈利对于埃里克森的防备基本上是出于直觉，他在对方的眼睛里从来没有看到过真诚，有的只是野心勃勃的阴冷。埃里克森已经三十岁了，保养得体，身材不错。在哈利进入傲罗司之前，埃里克森已经待了快六年了。大战过后，许多傲罗精英不是殉职就是受伤退下了。在剩下的人里面，最有可能成为新任部长的就是埃里克森。
　　
　　对于哈利的上任，即使大多数人都是支持的，但是总有那么几个略有微词。眼前的埃里克森就算是一个。对于司长的位置来说，他离得太近了，眼看就要是自己的了，被一个毛头小子给抢走了。哪怕这个毛头小子战胜了神秘人。
　　
　　但是，神秘人算什么。埃里克森并没有参加最后的大战，他只是躲在了自己老家。别人对哈利英勇战斗的描述，他只是将信将疑。觉得这些都太夸张了，救世主又怎样，他没觉得对方有多雄厚的魔力。说不定只是捡了个漏，被这个小子抢了头筹。
　　
　　哈利故作轻松的说道，“没什么，我可以自己处理好。真是辛苦你了埃里克森。”哈利的笑声中带着一点儿嘲讽的意味，对于埃里克森的想法他也大致能猜出来。只不过，对于尚未发生的事情，他并没有多想去阻止。只要看好这个人就行了，野心够了但是智商不够，最后也成不了什么大事。
　　
　　埃里克森见哈利直截了当的拒绝了自己，心里有些不满。他克制的不要再脸上表现出自己的鄙视，勉强笑了笑，招呼了一声，起身离开了。
　　
　　哈利见埃里克森离开办公室，并没有直接开始处理文件，而是若有所思的用手指敲了敲桌面。这个埃里克森，还是再多加注意一点儿好了。这段时间来，他把心思都放在了德拉科身上，没有太多关注周围的人。结果今天看来，这个埃里克森比从前还要嚣张几分，看样子背后仿佛是有人在撑腰。
　　
　　在哈利忙于自己的事情的那一周，马尔福庄园和格林格拉斯家正在热烈的讨论这一件大事。那就是关于德拉科和阿斯托利亚的订婚典礼。从那次约会之后，阿斯托利亚对德拉科的好感蹭蹭蹭的上涨，基本上确定了德拉科能够是一个优秀的联姻对象。
　　
　　她给了自己父亲肯定的答复以后，两家就亲热的坐在一起商量订婚典礼的事情。格林格拉斯家觉得一定要把这次的订婚办的空前盛大，不仅要邀请各界贵族，更要有记者从头到尾的跟拍。势必要把两家联姻的事情放到一个更高的台面上。
　　
　　马尔福家对于这个提议并不反对，高调的宣布对马尔福来说利大于弊。不过，就算是现在，马尔福也从来不会低调。他们享受于公众的关注，毫不避讳。
　　
　　卢修斯倒是没有怎么参与两家人的讨论。前段时间本来有起色的身体，突然间又再度加重了。德拉科很着急，几乎每天都在卢修斯房里待上几个小时。医生给出的诊断结果无非是要好好静养，好好服药。可是，德拉科觉得自己的父亲已经有些支撑不住了。
　　
　　这次的订婚一定要再提前，他希望自己的婚礼能够得到父亲的祝福。哪怕这是一场无关爱情的政治联姻。
　　
　　所以，当休整了半个月的哈利准备再去会一会德拉科的时候，看到了报纸上关于两家人订婚的消息。
　　 

作者有话要说：哎嘿嘿。某真今儿要跟大家说一下关于生子的问题。
这文估计是不会有这个项目啦r(￣￣")q 。某真确实写不出来男男生子的内容。
关于马尔福家继承的问题以及卢修斯的反对这一方面，某真也考虑好了。这些都妥妥的放在提纲里面，跟着后面的情节都会出来的。请大大们放心。某真就不提前剧透了~

从明儿开始，存稿箱君就会上场了。某真要做灰机回国了，加上倒时差什么的，某真这两天发愤图强码存稿。所以只要JJ不抽抽，存稿箱君都会每日一更的。保证文案里面说的日更哦~！！
某真也会和基友商量下，请她帮某真来看看，如果抽了没发出来，就让她帮某真代发一下。

所以，就算是存稿箱君，大家也要爱抚它哦~QAQ。千万不要等某真回来一个留言都木有。嘤嘤嘤

mua! (*s3t) 爱你们！谢谢大大们的支持！鞠躬！




23

23、说好的典礼呢？ ... 
 
 
　　
　　德拉科的订婚典礼办得很隆重，两家人把这次订婚都看成了一次政治场合。邀请了魔法界各大贵族前来，见证两家人的联合。这一举动，算是正式的把格林格拉斯家族推倒了贵族老大的位置上。格林格拉斯先生喝的红光面满，挺着个啤酒肚，漫步在全场，和所有人寒暄着。
　　
　　卢修斯在两人交换订婚戒指的时候露面了一会，看起来很精神，丝毫看不出前期缠绵病榻的样子。但是，只有德拉科和纳西莎知道，事前卢修斯灌了多少精力药剂和荣光药剂。堪堪坚持了一个小时，卢修斯的脸更加苍白了。和格林格拉斯先生寒暄了几句，然后早早退场了。
　　
　　格林格拉斯眼里的光芒更是贪婪，他看着卢修斯的病容，已经开始盘算着马尔福家的产业该怎么处理了。他很自然的摆出了父辈的派头，握着德拉科的肩膀，状似关切的说道，“德拉科，现在生意上的事情如何啊？”
　　
　　德拉科心下有些警惕，面上带着笑容的回到，“感谢您的关心，这些事情，我虽还算年轻，但是都能处理的过来。”
　　
　　格林格拉斯先生满不在乎的挥了挥手，嘴巴凑到德拉科耳边，说道，“我们马上就是真正的一家人了。德拉科你小小年纪不要逞强，有什么需要就直接说出来。”德拉科听着暗自皱眉，拳头早就捏得紧紧的。要不是靠着自制力，手已经摸到魔杖上面。
　　
　　德拉科勉强附和的笑了一下，然后抬头看着迎面走过来的男人，说道，“这不是梅斯特先生吗？真是很久不见您了。”说着，身子一侧便离开了格林格拉斯先生的掌控，走去和远道而来的保加利亚巫师应酬着。
　　
　　格林格拉斯看着空空的手掌，阴沉的眯了眯眼。他深吸一口气，想着又让这个狡猾的小子给跑了。不过，他抬头看着正在贵妇中间接受奉承的小女儿，心情又转好了。不过是个乳臭味干的毛头小子，先让他再得意会儿好了。
　　
　　格林格拉斯抬头看着马尔福家华丽的装潢，然后暗自得意，早晚这一切都是属于格林格拉斯家的。然后，脸上挂着开心的笑容，继续和来宾交流着。
　　
　　阿斯托利亚挽着自己的姐姐，听着周围贵妇们对她美貌的称赞。她觉得今天实在是梦幻极了，没想到马尔福家还是这么的有钱。早听着父亲说马尔福不行了，穷了一类的说辞。但是就订婚典礼的情况来看，仍然是处处透着奢侈和华贵，根本没有她想象中的落魄。
　　
　　她觉得实在是太骄傲了，当初姐姐订婚的时候。啊，就是姐姐结婚的时候，条件都没有现在的高级，哪怕达芙妮嫁给了法国的贵族。看吧，现在魔法界的单身少女一定都把她恨得牙痒痒。只有她，只能是她可以嫁给德拉科。
　　
　　阿斯托利亚的内心其实也是敏感的，虽然她沉醉在德拉科的甜言蜜语与殷勤呵护之下，但是她仍然觉得少了点儿什么。她隐约觉得她和德拉科之间隔了一层东西，比方说，到至今为止，德拉科也没有亲吻过她的嘴唇。更不用提有更进一步的亲密接触了。
　　
　　她很疑惑于自身的魅力，甚至找机会留德拉科过夜。但是，总是被德拉科给巧妙的避了过去。她微微有些惶恐，觉得自己身边有潜在的威胁。但是，她又仔细的观察德拉科的周围，发现他确实对所有献殷勤的少女不假辞色。看来，是她多想了吧。
　　
　　像德拉科这样的优秀贵族，一定不像别人那样风流，反而是洁身自好的吧。阿斯托利亚转动着手上的订婚戒指，切割完美的钻戒随着转动反射出美丽的光晕。他们现在已经是未婚夫妻了，德拉科说不定今晚就会和她……想到这里，阿斯托利亚的脸红透了。
　　
　　周围的贵妇注意到小女巫的突然的窘迫，心照不宣的微笑起来。看来，有这么优秀的未婚夫，大家对于女孩子的羞涩与甜蜜都是格外的包容。
　　
　　没过一会儿，大厅响起了轻快的音乐，四周的食物也消失不见，换上了精致的甜点以及各种鸡尾酒和饮料。这代表着舞会的正式开始。阿斯托利亚松开了挽着达芙妮的手，她仔细的整理好了手上的蕾丝手套，然后交叠着放在腿上。她挺直了腰背，笑盈盈的看着对着她走过来的德拉科。
　　
　　作为今天订婚宴主角的他们，将会是今晚舞会的领舞者。德拉科微笑的邀请自己的未婚妻，眼底的冷意却比以往更深了。格林格拉斯那个贪婪的老家伙，今天抓紧了一切机会在他耳边说着关于财产的事情。才刚刚订婚，就这么的迫不及待了吗？
　　
　　德拉科开始对这场政治婚姻产生了怀疑。以前他是坚定的认为这场联姻会为马尔福家族带来巨大的利益，当消息透露出去后，家族产业确实有了起色。加上德拉科看准了美容产业这个方向，新投资的几个工厂和店铺的收益也相当可观。但是，现在他完全感受到了会被吞并的压力。
　　
　　马尔福的产业很大，或者说很是宽泛。在每个领域都有着他们的痕迹，在几个收益颇高的领域还占据着首要位置。这和格林格拉斯很不一样，对方基本上把所有的方向都投在了成衣制造和制药业上面。前者重点是在防御、暗纹等方面，而后者重点在于魔药的培育上面。
　　
　　专精的好处是巨大的，如果说格林格拉斯家族要想在魔药方面和马尔福一较高下的话，马尔福就算是在鼎盛时期也会受到一定的冲击。而现在的马尔福，经过德拉科的整改之后，放弃了一些利益较少的店面，重点放在了魔药、美容和娱乐投资上面。
　　
　　德拉科的压力直接来源就是在美容魔药和草药培育上。他在最近几次的账本上看到了格林格拉斯插手的痕迹，有两处看起来因为经营管理不当的药田已经被对方收购。而更加可疑的是，原本已经有些贫瘠的土地，到了格林格拉斯手上又变成了良田。
　　
　　德拉科私下询问了负责管理的人员，得到的答案无非是，在被收购的一年前，土地突然出现了问题。魔药难以成活，地质也变得不适合栽种。而格林格拉斯家却能够成功培育草药，派人出去也不能知道原因。德拉科很肯定这就是格林格拉斯家搞得鬼，但是却又苦于没有证据。
　　
　　所有的一切让他开始重新估算与格林格拉斯家联姻的问题，只不过到目前为止，仍然是利大于弊。他没有办法和卢修斯说明自己的顾虑，他只能靠自己来解决。
　　
　　和阿斯托利亚跳完一曲之后，德拉科推说自己累了，将小女巫让给了旁边跃跃欲试的男士。他真是受够了女巫身上那股香粉味，虽然不难闻，但是闻久了就会有一股子腻烦的感觉，让他头晕脑胀。而更加让他难受的是女孩一直磨蹭着他的身体。他不是圣人，但是很诡异的是，他根本就没有想过和阿斯托利亚发展更进一步的关系。
　　
　　德拉科在劝告自己，不能这么下去了。今晚就算是灌醉自己，也必须踏进阿斯托利亚的房门了。连他都感受到了女巫的邀请和疑惑，再推脱下去，就有些说不过去了。他不是没想过和阿斯托利亚做一对貌合神离的夫妇，但是在没有结婚之前，由不得他任性。
　　
　　凌晨两点的时候，在和阿斯托利亚跳了最后一支舞后，这场订婚宴总算是圆满结束了。德拉科松了松束缚了自己脖子一天的领结，没来由的松了口气。今天好在没有人来捣乱。或者他心底仍然在期待一个人？
　　
　　送走了所有的客人后，他礼貌的送阿斯托利亚上楼休息。今天格林格拉斯一家人都住在马尔福家。在德拉科不动声色的干涉下，才没有让阿斯托利亚直接睡在自己的房间。如果真的是这样的话，德拉科觉得自己会疯掉。他的房间已经是他心底最后的干净隐私的私人环境了。
　　
　　在德拉科准备为阿斯托利亚关上房门的时候，女巫突然冲上来搂住德拉科的脖颈，然后迅速的将自己的唇印在他的上面。德拉科有些愣住了，一时间不知道是该抱住她还是将她推开。好在女巫本身对于这方面还是青涩，只是笨拙的亲吻了一下，就离开了。
　　
　　她面色绯红的看着德拉科，说道，“亲爱的，我晚上不会锁门。”然后提着裙子跑了进去。
　　
　　德拉科心底冲上了一股愤怒，然后掉头往外走去。“该死的放荡的女人！”他粗鲁的吐了一口口水，然后用手背狠狠的擦了擦嘴唇。他径直走出了家门，无意识的朝着小树林走去。
　　
　　他需要放松一下，而不是被关在充满了恶心的香水味的房间里，更不是在晚上赴那个女人的邀约！
　　
　　德拉科一进树林，身后就突然传来一阵劲风，在他来不及躲避的时候就被扑倒在地，狠狠的撞在地上。德拉科头也不回，直接一打滚，侧身甚至准备抽出魔杖。他知道这是谁，除了今天可能会来捣乱的波特意外，绝对不会有其他人。
　　
　　结果化身为狮子的哈利比他动作还快，直接顶开他的手，让德拉科的魔杖飞了出去。然后低头一咬，拎着德拉科的领子就将他甩在自己的背上。哈利驮着德拉科，飞快的朝着树林的深处跑去。
　　 

作者有话要说：存稿箱君潇洒出面~
大家快点儿来欢呼撒花！嗷呜。此刻主人估计在飞机上了吧~




24

24、说好的打斗呢？ ... 
 
 
　　
　　今天晚上，德拉科本就喝了不少酒。好在大多数是酒精含量不高的果酒，虽说不上酒醉，但也是有些微醺。此刻被甩到狮子背上，再加上狂奔的颠簸，让他有些头晕脑胀。反抗不成，只能紧紧的抓住狮子颈上的鬃毛，任由哈利把他带到林子深处。
　　
　　哈利前进的方向并不是之前两人相会的湖边，而是林子的最深处。这里连接着马尔福庄园最边缘处的结界，再往前一点儿就是一片未经规划的山林。此处看起来清静幽雅，远处似乎能听到流水的声音，德拉科心中感叹原来自己家里还有这么一大片空旷之处。而这也能从侧面反映出，马尔福家族多年积累下来的的鼎盛和奢华。
　　
　　到了这里，哈利微微躬□子，让德拉科顺利得从他的背上滑落下来。德拉科还没有站稳，哈利便迅速的恢复成了人身。德拉科也不看他，只是优雅的拍了拍身上的灰尘，也没有质问哈利带他来到这里的用意。反正他确信，哈利是不会伤害自己的。
　　
　　哈利一开始本是有些着迷的看着德拉科，等他看到德拉科身着订婚服的样子，眉间又皱起，原本的痴迷消失殆尽。他本是没有什么资格质问德拉科的，但是暗中看了他一天，终究是没有忍住冲出来见他一面的心思。他只能压抑地看着德拉科搂着那个女人跳舞，热情的关照她，和她交换订婚戒指。
　　
　　看着所有的一切，哈利的内心除了愤怒之外也只能是苦笑了。对于德拉科的选择，他没有什么可以反驳的。哪怕他现在能够肯定德拉科对自己也有好感，可是德拉科必定是要娶格林格拉斯小姐的。这对他，对整个马尔福家族来说，都是很大的助力。
　　
　　而反观自己，对德拉科却很难有什么实质性的帮助。他只是一个名气渐渐消退的救世主，一个和平年代到来之后，已经快不被大家需要的英雄。就算现在仍然有无知的少女对他追捧，可是他总有年纪大了的一天，那些青春少女总会将自己的视线放到别人的身上去。
　　
　　他有没什么钱，只有一个看起来光鲜的傲罗司司长的职务。这个职务身份地位都是不错，可是收入也就那样，能保证自己生活舒适而已，离德拉科曾经的奢华生活还是相距甚远。阿斯托利亚能够给德拉科的，他一样都给不起，包括一个继承人。
　　
　　哈利只能保证在感情方面，他付出的真心高过于那位贵族小姐。可是，爱情不能当面包吃，涉及到生活以及责任的时候，他只能选择放弃。可是，真的亲眼目睹德拉科订婚的场面，就已经让他内心的妒火熊熊燃烧了，他真的害怕见到德拉科结婚的样子。他不能保证自己可以克制杀掉新娘的冲动。
　　
　　哈利苦笑出声，而原本望天望地就是不看哈利的德拉科也转过头来，看着哈利那副备受打击的样子。德拉科内心有些动摇，他不知道现在应该说些什么。或许，只是因为现在是夜晚，把原本的犹豫放大了罢了。德拉科平静的开口说道，“波特，离开吧。这里并没有邀请你来。”
　　
　　哈利往前跨了一步，几乎是贴着德拉科的身子，而后者却没有避让，仍然直直得看着哈利的眼睛。可是，他的态度却让哈利觉得两人之间几乎隔着整个霍格沃茨的礼堂。就像是从前那样，他坐在格兰芬多的长桌上面，而德拉科优雅的坐在斯莱特林的长桌那里。
　　
　　无论哈利有多努力，他们之间的距离总是没有缩小过。哈利心口一下子堵了一口气，开口说道，“德拉科，你敢发誓你今天不愿意见到我？”
　　
　　德拉科撇开头，轻轻叹了一口气，说，“发不发誓和让你离开没有关系。波特，今天是我的订婚典礼。我的心情很好，不要破坏我难得的好日子”。
　　
　　哈利只觉得压在心口的那口气瞬间燃烧了起来，愤怒一下子冲到了头顶。他“砰”的一声把德拉科推到他背后的那颗树上靠着，受到撞击的树干摇晃着落下了几片树叶。哈利几乎是揪着德拉科的领子说，“你何必对我撒谎。今天你开不开心，难道我看不出来？”
　　
　　德拉科真正的愤怒了，之前他本想是平静的对待哈利，可是对方的却一而再再而三的挑衅他的耐性。德拉科直接上手，直直的一拳就朝哈利揍了过去。一边打，一边说道，“该死的波特，你看出来又怎样。这一切都和你没有关系！”
　　
　　哈利迅速的躲开，然后纵身扑过去，准备再度钳制住德拉科。他迅速的回到，“怎么可能跟我没有关系。你敢说你心里没有我？”
　　
　　德拉科哪会让他抓住自己，他灵巧的避开哈利伸过来的手，又是一拳向着哈利打去，“你在说笑话吗，波特！收起你的胡思乱想吧！”
　　
　　哈利的神色阴沉了许多，原本碧绿的眼睛也开始发暗，成了墨绿的色彩，整个人看起来充满了爆发力。他直接伸手抵住了德拉科的拳头，然后将他的手牢牢的握在自己的手中。“我爱你，德拉科！而你对我也有同样的感觉！”
　　
　　这句话又是一次表白，不过哈利的脸色和表白却差得很多。德拉科的脸一下子红了起来，不知道是出于愤怒还是羞涩。他放弃了挣脱开被桎梏的右手，左手捏着拳头又向哈利攻过来。“去你的爱，波特。收起你的妄想吧，我绝对没有！”
　　
　　哈利直接用相同的方法捏住了德拉科的左拳，现在的状况变成了德拉科整个人被哈利压在了树上。双手被紧紧的压住，按在脑袋旁边，脚也被哈利给压住。现在的状况对他很不利。
　　
　　哈利深深的看着他，用着有些蛊惑的语气问他，“德拉科，你回答我。你真的对我一点儿感觉都没有？你向梅林发誓！如果没有，我绝对不会再出现在你的面前。”
　　
　　德拉科直接沉默，然后趁着哈利有些放松的时候，挣脱开对方的控制。然后直接上了拳头。这一次，他很幸运的打中了哈利的下巴。哈利脸上的阴沉消失，带上了笑容，他说，“德拉科，你看。你根本不敢回答我。你也是喜欢我的，对不对？”
　　
　　德拉科直接啐了一口，然后又捏着拳头打了过去，“我只是懒得回答你而已。”哈利这次选择了不再压制他，只是左躲右闪的避开德拉科的攻击。除了那一拳之后，德拉科几乎就没有沾到过他的衣服。
　　
　　德拉科见打不到他，干脆放弃了这种幼稚的活动。他觉得自己就和一只傻乎乎的猫一样，被哈利?波特逗弄着。德拉科决定直接回家，让这个疯子自己留在这里得了。
　　
　　哈利见德拉科要走，又是一个扑倒的动作，把德拉科按在了地上。他跨坐在德拉科的身上，然后捏着他的脸说道，“逃避回答？德拉科，恩？”
　　
　　德拉科一个屈膝，正准备将哈利顶开。可惜哈利早有防备，直接跳开，不过手还是紧紧的控制住德拉科。他再度把德拉科按在树上，然后露出一个得意的笑容，“这么狠心？如果打中了，你会心疼。”
　　
　　德拉科觉得快疯了，他的所有伪装已经快维持不住了。哈利?波特什么时候变得这么强势，让他毫无还手之力。他狠狠的闭了闭眼睛，然后直接张嘴咬在了哈利的脖子上。
　　 

作者有话要说：存稿箱君第二发！这两货就开始打架了，太深切了QAQ
接下来完全要印证本文的另一个小标题
这是一个关于矮穷挫【大误！】如何推开白富美最后和高帅富啪啪啪的故事！你们激动么！！！
贴个图，不知道能不能自动放大




25

25、说好的夜晚呢？ ... 
 
 
　　
　　就和很多时候一样，明明是一个正确的开头，却走上了错误的结尾。至少，咬脖子泄愤的德拉科是这么认为的――现在就是这种令人悲伤的误差，事情的发展已经和他一开始设想的相距甚远。当然，或许，也有那么一丁点儿的可能性是，他也是这么想的。唯一令德拉科遗憾的就是，哈利?波特表示对事情的发展非常的满意。
　　
　　德拉科一口狠狠的咬上哈利的脖子，激得哈利一下子疼得龇牙咧嘴，好险才把喉咙里的叫声给堵住。德拉科见哈利不敢用力挣脱，更是心满意足的不停磨起了牙齿，他甚至还不经意的伸出舌头，碾磨着被咬住的一小块肌肤。然后，德拉科就和找到了新奇的玩具一般，一边换着地方啃着哈利的脖子，一边时不时的伸出舌头舔一下。
　　
　　或许，德拉科自己也不知道在干什么吧。反观哈利，自从德拉科的舌尖出马之后，他就如同被点中了开关一样，一动不动。任凭被他压在身下的人在自己的脖子上搞着另类的“创作”。如果忽略他越来越急促的呼吸的话，哈利看起来就和中了石化咒一般。
　　
　　等到德拉科终于松开了哈利的脖子，自己也有些愣住了。原本的愤怒几乎消失开来，他完全忘记了自己一开始在生气写什么，而他现在更是不能理解自己到底在干什么。两人就这么愣愣的对望着彼此。哈利的眼睛直直的盯着他，理智在这个时刻又一次离开了他。
　　
　　哈利有些怔忪的凝望着德拉科明亮的蓝眼睛，他呆愣愣的叫着对面男人的名字：“德拉科……。”后面的语句却顺理成章的消失在两人的唇齿之间。
　　
　　哈利对着那两片淡粉色的嘴唇吻了上去，用双臂牢牢的困住了德拉科。不管对方将要做出什么反应，他只顾着径直的带领德拉科的唇舌起舞。最开始的时候，德拉科还有些微微的挣扎，可是到了后来，他屈服了。德拉科像是被哈利的热切迷惑了一样，缓慢的闭上了眼睛。
　　
　　这段稀少的时间就如同偷来了一般珍贵，两个人倚靠在马尔福庄园林子深处的树上，唇舌交缠。所有现实的阻挠在这时候几乎都被遗忘了，哈利的心中只有眼前的这个和他作对了整整少年生涯的男人，德拉科已经成长为一个让他移不开眼睛的青年。哈利觉得这种时刻他很难，也没有办法，再去考虑其他。原本压制着德拉科的双手，也慢慢放松力道，他缠绵的摩挲着德拉科的皮肤，又带着些许暗示的插入对方的发间。
　　
　　哈利只是温柔的吻着德拉科，几乎是带着感激和膜拜的神色。间或分开彼此的嘴唇，其间还夹杂着溢出哈利带着低喘的声音，他重复的说着：“德拉科，我爱你。我爱你。我一直爱着你。”
　　
　　德拉科似乎被这样的祈求给催眠了，心里的动摇被不断放大。一直以来不愿意被正视的感情此时偷溜出来不断唆使德拉科放弃自己的底线，德拉科终于抵抗不住自己内心的声音，他环住了哈利的腰。
　　
　　或许这就是让他们最后放纵的日子了，无论接下来会发生什么事情。
　　
　　哈利的吻越来越急切，手也开始不安分的在德拉科的背上上下的急切游动。他揉捏着、抚摸着德拉科，感受着他纤细的腰身和透过衣料越来越火热的温度。这个吻让两人都开始动情，喘息声也越来越大。哈利的唇离开了德拉科，一路向下，来到了他颈上。
　　
　　如同报复刚才德拉科的所作所为一般，哈利猛地张嘴一咬，激得德拉科尖声叫喊出来。德拉科用力扯动着哈利的头发：“波特，别像只疯狗一样！”哈利就着相贴的皮肤，轻声一笑，伸出舌尖慢慢的向上滑动着品尝德拉科的皮肤，最后到达德拉科的耳边。
　　
　　他轻轻啃咬着德拉科的耳垂，呼出湿润的热气，说到：“怎么，刚才你不就是这么对我的嘛？”
　　
　　然后哈利的舌尖又慢慢的刮着德拉科的耳廓，感受着对方越来越软的身体。德拉科必须紧紧咬着自己的嘴唇才能避免叫出声来，他用力的攀着哈利的背，以免自己滑落在地上。
　　
　　哈利伸手磨蹭着德拉科咬紧的嘴唇，然后食指用力探了进去，指尖模仿着某个动作，前后不停的移动。无法闭合的嘴唇让德拉科的声音控制不住的流泻出来，原本只是停留在脸颊上诱人红晕沿着血液的流动蔓延到了锁骨。他用力的合上牙关，咬住在他嘴里作乱的食指。
　　
　　哈利根本不在意指尖传来的疼痛，另一只手灵巧的解开了德拉科的扣子。这件事儿真是越做越熟练，德拉科只觉得胸前一凉，衣服就已经被完全解开了。任由德拉科磨牙一般的咬着自己，哈利低头含上了诱惑自己的□。用着相同的劲道啃咬着德拉科，而手也开始色/情的揉捏着德拉科的臀部。
　　
　　德拉科只觉得胸前麻痒，体内流窜着一股难言的热气，让他只能不断的扭动着身体，期望着找回对自己的控制。原本咬着指尖的牙关也不自觉的松开，变成了含吮着哈利的食指。眼睛也半合了起来，睫毛微微的颤抖着。
　　
　　哈利抽出食指，然后双手捧着德拉科的臀部向上一提，让两人的身体紧紧的贴在一起，上下摩擦着。德拉科有些控制不住自己的重心，被拉的有些不稳，双手反射性的搂紧了哈利的脖子。哈利微微侧头，笑道，“德拉科，你要抱紧我，否则小心掉下去。”
　　
　　德拉科瞪了他一样，可是配上有些水润的眼神，这一眼瞪得毫无力度，反而让哈利闷哼了一声。摩擦的力度又被再度加强。哈利缓慢的把手伸到更加隐蔽的位置，一指刚刚进去，就得到了又一个瞪眼。他安抚的亲吻着德拉科的眼睛，说道，“这次可不能再给我一拳了。”
　　
　　德拉科闭着眼睛，努力的想将一句话说完整，可惜却难以成功：“哈……波特，别……哼……别以为……”
　　
　　哈利堵住他的嘴，然后继续努力，“德拉科，叫我哈利。”
　　
　　“波特！你……嗯~”
　　
　　“哈利、叫我哈利，德拉科。感觉我，感觉我一直在。”
　　
　　“哈利……”
　　
　　德拉科觉得在清醒的时候体验和上一次的感觉完全不同，他在此刻能清晰的看见哈利脸上的每一个表情。他被狠狠的抵在树上，粗糙的树皮随着动作摩擦着自己的背部，让他很不舒服。可是身体里传来的快乐却让他挣脱不开。
　　
　　每一个毛孔仿佛都在此刻打开了，深深的感受着外界的热度。他头脑一片空白，如同被抛到了温热的水了，随着波浪上下起伏着。哈利的一直深深看着他，哪怕在最后没顶的瞬间，他的眼前还是留着那一双碧绿的眼眸。四周仿佛都变化了，不再是树林之中，而是变成了虚无。
　　
　　德拉科的指尖掐入了哈利的背上，他需要让对方也能感受到他的心情，这种从心底深处带出来的疼痛与满足。
　　
　　直到德拉科最终累得再也说不出话，沉沉的睡过去时，耳边隐约听见了波特的声音：“德拉科，我爱你……”
　　
　　他真的是听够了波特的表白了！
　　 

作者有话要说：存稿箱君第三发~主人说码这章的时候卡得吐血，果然她太纯洁了。o(*////////*)q 
大家低调的看低调的回复吧~你好我好大家好有木有~哎嘿嘿
继续贴个图，这个是一个关于少爷如何三秒让小哈高潮的故事r(￣￣")q




26

26、说好的决定呢？ ... 
 
 
　　
　　两个□的男人，身体交缠着躺在草地上。身下凌乱得垫着些衣物，不过却杂乱无章，看起来几乎所有衣服都堆到了其中一个男人身下。这个男人身上的粉色还没有完全褪去，眼角还隐约带着一点儿泪痕。配合着散布全身的吻痕，迷人且诱惑无比。
　　
　　另一个几乎整个身体都趴在草地上的男人，看起来要稍显健壮一些。黑色的头发乱糟糟的，感觉被暴风吹过之后，又被粗暴的抓拉过一遍。他紧紧的搂着另外那人，脚也缠绕着压着对方的修长的腿，用整个身子环住了对方。
　　
　　首先转醒的是德拉科，他平静的睁开眼睛，看着有些微微泛白的天空。德拉科放空了整个大脑，只是一动不动的盯着远方的一点，面无表情。又过了一会，他微微侧头看着此刻搂着他的哈利?波特。德拉科似乎突然来了兴趣，开始仔细的观察着对面的男人。
　　
　　小时候的记忆在这一刻突然鲜明了起来，那张幼稚的脸庞和现在的坚毅成熟重合在了一起。那个时候的哈利?波特是敏感的，虽然身上带着一股探索的意味，但是骨子里仍然是尖锐的、充满了拒绝性的。他想起来在摩金夫人那里遇见哈利的时候。
　　
　　哈利?波特和一个穿着破旧宽大麻瓜衣服的小男孩，德拉科在十一岁之前永远不会把他们联系在一起。可是，事实就是这样。然后，这种错误的认知或者神奇的联系，让他们之间的关系越来越僵硬，距离也渐渐拉开。
　　
　　而可笑的是，就在德拉科觉得他们这辈子的最远距离已经达成的时候，哈利又突然出现，强势得走到他的面前，告诉德拉科他们之间要建立新的关系。这绝对是一个笑话。想到这里，德拉科突然间笑了一下，他伸出手，慢慢的放到了哈利的脸上。
　　
　　他顺着他脸颊的幅度，慢慢的向上滑到了太阳穴，然后又继续往上爬。他轻轻的将哈利的留海捋了上去，露出了他的额头。然后伸出食指，慢慢的沿着那道闪电型的疤痕滑动。手指渐渐用力，与其说实在滑动，不如说他在用力的顶按着。
　　
　　突然，一只手伸过来握住了德拉科正在使力的手指，有些慵懒的声音也随之传来，“怎么了？大早上起来折腾什么？”
　　
　　德拉科只是顺从着放下手，抬眼看着被自己折腾醒的哈利，说道，“看看能不能扣掉你那个碍人的伤疤。”
　　
　　哈利突然来了兴趣，“所以呢？如果我没有这个伤疤呢？”
　　
　　德拉科忍着身后的酸痛，然后侧身翻开，从哈利的怀里滚动出来。他回避了这个话题，只是沉默的用后背面对着哈利。哈利也跟着起身，顺势从后面再度抱着德拉科，有些灼热的唇在德拉科的背上慢慢巡视着。
　　
　　德拉科也不去管哈利在他身后的动作，只是一件件的找出自己散落在外面的衣服，开始慢慢的往身上套。哈利非常配合的在德拉科需要他让开的时候放松手臂，让他能够很轻松的穿好衣物。甚至，在德拉科腰酸腿软的时候，还体贴的帮他抬高腰部，以便他更好的穿上裤子。
　　
　　这种感觉，仿佛两人就是情侣一般，正在享受一个美好的早晨。
　　
　　不过，德拉科右脚才被抬起的时候，哈利很明显的感觉到德拉科的身体僵硬了。他有些疑惑的问道，“德拉科，你怎么了。”德拉科的脸仿佛红了一下，然后有些咬牙切齿的说道，“你少管，疤头！”可是，哈利很聪明，马上反应了过来。
　　
　　他有些试探的把手伸到昨晚使用过的地方，指尖立刻触上了一篇湿润，仿佛有什么流了出来。哈利有些出神，他直直的看着那里，然后咽了下口水。不过，当他意图再次伸出邪恶的手时，德拉科果断的打开了他的手掌，一边脱下穿好的衣物变成一张毛巾盖在身上，一边恶声恶气的说道，“看够了就带我去湖边，我需要先梳洗一下。”
　　
　　“如果你愿意叫我哈利的话，就像昨天那样。”哈利的理智被这一巴掌给拍了回来，嘴里虽然胡乱的说着一些调戏的词句，可是还是小心翼翼的扶起了德拉科，用手仔细的护着他的腰部。哈利瞥了一眼哈利，然后说道，“疤头，至少穿好你的衣服。”
　　
　　哈利有些得意的挺了挺身体，脸上挂起了得意的笑容，“哦，亲爱的德拉科，你明明昨天感受了很多次。”回答他的仍然是德拉科的沉默。
　　
　　哈利终于觉得有些不对劲了，往日里如果他说出这些类似的话语，总是会很快激怒德拉科。德拉科绝对不会在他面前忍耐自己的愤怒，就算不是魔杖，赤手空拳也会打过来。今天短短的时间里，德拉科的一举一动让他有些心慌，心头原本的决定又浮现了出来。
　　
　　哈利仔细的观察着德拉科的神色，发现他脸上淡淡的。即看不出来“感情明确”的甜蜜，也看不出来“遭到侵害”后的愤怒。只是平静的，仿佛什么都没有发生过的那样。若不是他几乎全身靠在哈利身上，哈利几乎觉得德拉科和自己就像是陌生人。
　　
　　意识到不对劲的哈利沉默的将德拉科扶到了湖边，期间手只是体贴的揽着他，原本准备揩油的手指也牢牢的控制住，没有乱动一次。他径直带着德拉科走到湖边的浅滩处，掬起水来浇在德拉科身上。现在他完全没有心情欣赏带着水滴的身体，只是在脑子里胡乱思考着。
　　
　　德拉科一动不动，任由哈利温柔的帮着自己清理，他闭着眼睛，不知道在想些什么。原本早晨起来还有些许暧昧气氛的两人，在这时突然变得彬彬有礼起来。如果忽视现在两人刺身裸体的站在湖边洗澡的话，他们就像是两个擦肩而过的路人一般。
　　
　　德拉科顺从的靠在哈利的怀里，任由他的指尖深入，一点点掏出昨晚残留在那里的液体。哈利不带一点□的动作让他觉得非常的安心，这种莫名的感觉让他硬是将原本有些颤抖的身体给压制住了。哈利感受到怀里保持僵硬的身体，心下的决定在此刻无比的坚定。
　　
　　下过决定后的哈利，神色终于放轻松了。只不过，至始至终都是闭上眼睛的德拉科并没有发现哈利的变化。他沉默的任由哈利摆动着自己，一直到他牵着自己回到了两人昨晚纠缠的地方，穿好了衣物。
　　
　　在穿上最后的外套后，德拉科睁开眼睛，看着哈利。他有些不知道该说些什么，这一路过来，他闭着眼睛被领了这么久，内心的感觉又开始混乱了。原来，他已经这么相信这个男人了。他已经敢于把所有都交在他手上了吗？
　　
　　德拉科原本准备好的词句又被他深深咽了下去，他沉默的看着哈利，希望他能说点儿什么。
　　
　　哈利的嘴唇嗫嚅了下，似乎想说点儿什么，最终他叹了口气，眼睛至始至终没有离开过德拉科。他向前一步，带着乞求一般的语气说了句，“求你，最后一次，不要拒绝我。”然后，他迅速的吻上了德拉科。
　　
　　这个吻很短，似乎是在告别，就和许多对情侣那样，他们在分别的时候会默默的交换一个吻。德拉科的脑子里因为这个吻迅速的想到了分别，他有些惊讶。哈利要做的会是这样吗？
　　
　　哈利笑了笑，问道，“叫我一声哈利如何？”
　　
　　德拉科垂下眼睛，沉默的看着地面。
　　
　　“就那么一声，真的不可以吗？”
　　
　　“离开吧。”
　　
　　哈利苦笑一声，说道，“看来还真的是奢望了。那么，再见了德拉科。”说完，并没有像以往那样走几步之后幻影移形，而是拿出了一个做成黄铜钥匙形状的门钥匙离开了。直到他消失的最后一刻，他的眼睛依然凝视着德拉科。
　　
　　德拉科看着哈利消失的地方，轻声说了句，“再见，哈利。”
　　
　　声音很小，几不可闻。如同，某种从来未曾言明的感情。
　　 

作者有话要说：嗷。某真回来了~乃们对存稿箱君好不好呀~~~摇尾巴~




27

27、说好的分别呢？ ... 
 
 
　　
　　此时此刻，德拉科?马尔福承认他对哈利?波特的感情。他没办法一而再，再而三的逃避心底的某种冲动。可是，就算是承认了又能如何，他们终会走上不同的路。比方说，他必须要结的婚。有的贵族选择了责任和感情同时存在，结婚生下继承人，私下和情人在一起。可是，德拉科做不到。
　　
　　他没有办法这样对待自己的感情，表面上和阿斯托利亚结婚，私底下和哈利在一起。这种事，不说是不是公平的问题。至少，男人的尊严是没有的。就算德拉科会同意，哈利也不会愿意。两个人在某种程度上有着极高的默契，他们从来不随便将就。
　　
　　所以，哈利的选择很简单。他尽力了，用了所有办法在德拉科心底留下自己的身影。可是，现在德拉科都订婚了，似乎这条路就走到了顶端。得到了感情又能怎样，现实总是会让你低头认输。哈利觉得自己赢了感情，输了现实。他选择离开。
　　
　　不过，完全放弃不是哈利的本性。他此刻的决定也是在逼迫德拉科，逼他做出决定。是不是要放弃所有的一切陪他疯上一把。如果德拉科愿意，那么哈利可以承担起所有的责任，接下来的后果他一个人扛。
　　
　　不过，哈利也清楚，这种选择的成功率实在太低，连他都有点儿不相信德拉科会这样选择。这就是心底的一丝妄念罢了。他离开也是为了让自己冷静下来，只要面对德拉科，他的理智总是会消散干净。他能够克制自己不去捣乱德拉科的订婚又怎样。等到真正结婚的时候，估计他绝对会冲上去抢走新郎吧。
　　
　　这种事情听起来还真是浪漫，可是如果真的发生，结果绝对是哈利不愿意看到的。所以，早晨起来之后，德拉科有些疏远的态度点醒了他。有的话不用说出口，就能够明白。德拉科顺从的陪着他疯狂了一晚，那么接下来的事情他也要为德拉科做到。
　　
　　或许还能够有一丝转机吧。
　　
　　德拉科回到自己房间的时候，才堪堪八点。照着贵族们的生活作息，这个时候大部分的人还在甜蜜的梦中。所以，空荡荡的屋子里只有他一人独自走动。阿斯托利亚以及格林格拉斯先生仍然在自己的房间里休息。
　　
　　在路过阿斯托利亚房门的时候，德拉科停顿了一下。不知道年轻的女巫昨晚有没有等待他的出现？“呵！”德拉科轻轻的笑了一声，然后又向前走去。他完全可以假装听不懂这个暗示，他确定以女巫的“羞涩”程度来说，她是不会再第二天质问自己的。
　　
　　德拉科自己都不能保证看见女孩的身体可以迅速的站起来。
　　
　　躺进浴缸中，德拉科长长的呼出一口气。心里莫名的开始想着哈利的要求。只是叫他的名字吗？天知道自己私下已经喊过多少次了，除了昨晚意乱情迷的某些时刻，他一直都没有说出口过。不过，事到如今，说与不说又能有什么区别呢。
　　
　　德拉科一边任由热水浸泡着自己疲软的身体，一边开始回顾着所有和哈利相关的事情。这一刻实在奇妙，仿佛是到了现在他才开始真正的坦然面对两人的关系。或许昨晚真的是正确的选择？
　　
　　德拉科在心底知道，当他知道哈利就是杰夫的那一刻，他就已经沦陷了。或者说，他其实早已经猜测到一些关于杰夫和哈利之间联系的事实。这种冥冥之中的感觉很难言明。这就是为什么明明他对杰夫的身份产生了那么多疑惑，却从来没有调查过。
　　
　　随便应付了下起床后前来告辞的格林格拉斯一家人，德拉科皱着眉头坐在书桌前。刚才的对话让他有些心烦。
　　
　　“德拉科，现在我们几乎算是一家人了啊。”格林格拉斯先生微笑着拍了拍德拉科的肩膀。可惜再慈祥的语气也掩盖不了他眼睛深处透露出来的贪婪。
　　
　　德拉科勾起一个标准的笑容，回到，“是的。相信整个英国魔法界，甚至是整个巫师界都见证了我们两家人的联姻。”说着，他温柔的看向阿斯托利亚，“能够迎娶到阿斯托利亚，是我的荣幸。”小女巫也同样看向德拉科，只不过此时她脸上的笑容有些僵硬。
　　
　　德拉科心里冷哼一声，继续说道，“接下来有太多的事情需要操心了，希望一切都能顺利进行。”这可是事实，毕竟真正的婚礼还是很繁琐的。两家人暂定在一年之后再正式举办仪式。而这还是德拉科努力争取之后的结果。
　　
　　格林格拉斯先生倒是迫不及待得想让两个人早点儿结婚，这样他就可以名正言顺的插手到马尔福家族的事业上来。不过，他也明白这事儿不能操之过急的道理。德拉科既然搬出了各种各样的理由来延期，他就顺势退了一步。
　　
　　格林格拉斯再度笑了起来，“是的。是的。我也希望能够给小利亚一个难忘的婚礼。”这次放在阿斯托利亚身上的眼光才是真正的慈爱。不过，把自己的女儿当做自己敛财工具的人，又能有多慈爱呢？
　　
　　想到这里，德拉科屈起食指，揉了揉眉心。这一年时间算是最后的宽限了，他得抓紧时间把所有的产业都牢牢的抓在自己的手上。从账面上来看，和格林格拉斯联姻的好处已经开始慢慢体现出来了。再加上前段时间预言家日报为马尔福家族的“正名”，此时的情况已经比战后的时候大有好转。
　　
　　可是，这还不够。产业还不够稳定，特别是德拉科最近下大力气开始投资的新市场。这些产业还未成熟，制度也不够合理。怎么样才能让这些走上正轨，才是德拉科当前最为头疼的事情。他叹了口气，又拿了一份文件出来开始细细推敲。
　　
　　哈利回到家后，第一件事情就是开始寄信。一封寄到了魔法部，一封寄给了赫敏。这两封信都是他早就写好的，只不过在今天终于确定要发出去了。在发好信之后，他回身上楼，从柜子里拿出一个小小的箱子，开始挑挑拣拣的放了些衣服进去。
　　
　　打包好行李之后，哈利掏出魔杖，随手一挥，将箱子给缩小放进了自己的口袋里。哈利拍了拍口袋，然后活动了下肩膀。最后看了一眼客厅，然后挥手启动了房子的自动防御系统，幻影移形离开了。
　　
　　第二天，当德拉科展开报纸的时候，无意中看到了一条新闻。
　　
　　“傲罗司司长哈利?波特辞职！”
　　 

作者有话要说：本攻正式宣布进入卡文期。。捶地。。
果然三四天没写就觉得手生。。QAQ。。我会尽快恢复过来的。。日更仍然保证！




28

28、说好的打架呢？ ... 
 
 
　　
　　“哟，这不是马尔福家的白鼬先生么。”拖长调子的，有些懒洋洋的声音在德拉科的身后响起。他用脚趾都能猜到这人是谁。于是，他很自然的转身，挑起一边眉毛，摆出一个“曾经”的、经典的“坏孩子”表情。
　　
　　“韦斯莱家的红毛？真是太久不见，似乎都忘记你的名字了。”德拉科耸了耸肩，故意皱起眉头做出一副冥思苦想的样子。他摇着手指，似乎想借着转动摇晃的动作得到一丝灵感。“让我想想，是哈德……？唔，好像不是！基丁？”
　　
　　突然，德拉科右手一握，敲在摊开的左掌上，做出一副恍然大悟的样子。“我终于想起来了，你一定是叫罗纳德！罗纳德?韦斯莱，对不对。”德拉科对自己的表现满意极了，他勾起了一个得意的微笑，甚至还上下点头还肯定自己答案的准确性。
　　
　　他整理了□上的西装外套，微微扯了扯领口，说道，“没想到隔了这么久，我还能记起这么无关紧要人的名字。看来，我的记忆力确实很好。对吧，韦斯莱。”德拉科甚至露出了一口白牙。这一举动让他自己都联想到了曾经有一位神奇的教授――洛哈特。
　　
　　而被叫错名字的罗恩?韦斯莱有些困惑的挠了挠头，这德拉科?马尔福到底是犯了什么病了？白鼬的称呼无非是对当年在学校事情的打趣，怎么对面的男人一点就爆了？比他当年的脾气还要火爆。难道是马尔福那个小子真的不记得他了。不行，罗恩觉得自己一定要好好确认一下。
　　
　　万一自己哥们儿最终看上的小子脑子不好使，这就不行了。看来人真的会变，想当年在学校里还看不出马尔福有这个毛病。看吧，这就是需要像自己这样忠诚的朋友在哈利身边才行。他能为他看清所有哈利身边人的真面目。比方说，马尔福的脑子有点儿不好使！
　　
　　罗恩打探病人一般的目光让德拉科狠狠的皱了皱眉，直接扬声说道，“您还有什么事吗？韦斯莱先生！”
　　
　　罗恩学着他的样子耸了耸肩，然后说道，“马尔福，你确定你的记性没有问题？我们前不久才在哈利家门口碰到过啊。不过当时你走得倒是挺匆忙的！”
　　
　　德拉科的脸突然间涨红了，他觉得自己之前的攻击像打到了空气上，没有任何力度。反而对面那个傻瓜韦斯莱轻轻一句就让他难以回话。难道波特那个混蛋把他们之间的事情都说了吗？不过，以韦斯莱的智商来看，如果波特真的说了的话，韦斯莱没有道理不把这事儿提出来当靶子使。
　　
　　德拉科深吸一口气，说道，“您知道，我一向是很忙的。”德拉科抬了抬下巴，点着侧面的小路说道，“你瞧，我正要去视察我的产业。不知道，韦斯莱你也是来视察自己的产业的？”德拉科恶意的问韦斯莱关于产业的事情，摆着就是要在财产上面好好的羞辱那个红毛一般。
　　
　　德拉科这几天的情绪糟糕透了，这个韦斯莱的出现刚好可以让他发泄一下积压的怒气。德拉科自己也有些搞不懂为什么自己会这样。自从看到了哈利辞职的消息之后，他就一直保持着低气压的状态。明明救世主选择的这个结果是他最为满意的，但是他就是难以克制自己的坏情绪。
　　
　　罗恩终于觉得有些不爽了，马尔福现在不断的在试图挑起他的愤怒。他悄悄的捏了捏拳头，看来很久没有和马尔福干架了，是不是今天终于能够活动一下了？罗恩的脸色变得很难看，原本还带着点儿笑容，现在已经完全消散了。
　　
　　“马尔福，你少在这里叫嚣，谁不知道现在你们家已经不行了。”罗恩声音猛然提高了一阶，然后冲着德拉科说道。
　　
　　“是吗？我还真不知道韦斯莱你在哪里听到的小道消息。难道这是一个预言？”德拉科露出了一个惊讶的笑容，甚至张开双手来表达自己的毫不知情。尔后，德拉科又伸出右手慢慢的摸着自己的下巴，皱眉思考着什么。
　　
　　“唔。让我好好想想，”德拉科伸手做出一个打住的动作，堵住了罗恩即将出口的话，“是不是说，马尔福家族即将败落，韦斯莱家族即将辉煌？”才刚一说完，德拉科大笑出声，甚至粗鲁的拍打着自己的大腿。他看着罗恩一下子涨红的脸，说道，“哈哈哈！可怜的韦斯莱，这种事你也会去相信？”
　　
　　罗恩猛地冲上前，揪住德拉科的领子，从牙缝里说出一句话，“别以为哈利喜欢你，你就可以随便侮辱我家！我会让你知道我的厉害！”
　　
　　德拉科伸手狠狠的一推，让自己的领子脱离罗恩的掌控，“呸。你别在我面前提波特那个疤头！”他冷哼一声，“难道我说出的事实让韦斯莱你觉得难以置信？”德拉科整理着被拉皱的衣服，然后轻蔑的说道，“接受事实吧，纯血的败类。你以为当了个小小的球员，你家就能成为贵族了？”
　　
　　说完，德拉科绕过罗恩就想往前走。今天还算是狠出了口气，让他心底积压的烦躁散去了很多。德拉科觉得还真没想到，什么时候韦斯莱还能成为调节心情的工具？看着对方战斗力太弱，他都有些没有闲心和他继续斗嘴了。有的时候，太过于聪明，还真是无趣啊。德拉科默默在心里调侃了自己一声，然后双手插着裤袋，朝前走去。
　　
　　不过，很快他就感到一阵气流朝自己滚来。拜哈利经常从背后扑到他所赐，德拉科对这种背后的偷袭实在是再熟悉不过了。他敏捷的侧身，然后顺势抽出魔杖，接着丝毫没有停顿得发出了一个“障碍重重”。
　　
　　而背后偷袭他的罗恩竟然躲过了德拉科的攻击，凭借这几年来运动员的身体素质，两个人很快就拿着魔杖你来我往的打了起来。
　　
　　罗恩的心态很简单。到这个岁数了，他明白了一个很重要的道理――说不清楚的时候，就用事实说话。罗恩很巧妙的理解为，如果说不过，就上拳头。再加上赫敏有意无意的让他管好自己的嘴，他现在养成了在生人面前少开口的习惯。
　　
　　除了对着自家女朋友和哈利有些大大咧咧外，其余都人几乎都在他身上找不出当年莽撞的性子。其实罗恩仍然是那个有些冲动、思维直接的罗恩，只不过更善于隐藏了而已。现在他既然被德拉科激怒了，说不过，干脆直接打好了。
　　
　　不过，罗恩没想到的是，看着马尔福那么“瘦瘦小小”的样子，居然反应还不错。给他一辈子的时间他都猜不到这根本是自己好哥们儿训练后的结果。
　　
　　势均力敌才会让人觉得兴奋。一个本是怒火中烧，意图在拳头上找回场子的红发男人。另一个早就不爽，借机发泄的铂金发男人。一来一回的，忘记了当初开打的目的，开始一心一意的击倒对方。所幸两人碰面的地方属于巫师界的偏僻之处，基本上从这里经过的人很少，不然绝对会误伤外人。
　　
　　今天也真是巧合了。德拉科原本只是选了个离店面较远的位置幻影移形。他需要独自走一段距离来清空自己的脑子并且调整自己的情绪。他必须保证自己在外人面前保持冷静。而罗恩则是因为和赫敏约好了逛街，却碰到了一个狂热的粉丝。左等右等的等不到自己的女友，却被粉丝缠得不行。罗恩为了躲避那人，慌不择路的走上了这条路。
　　
　　就在两人的体力都开始下降，身上的伤口开始增多的时候，赫敏终于找到了自己“失踪”的男友。
　　
　　见惯了“大场面”的小女巫，干净利落的甩了个魔咒过去，打断了两人的攻击。她接二连三的甩出几个咒语，暂时的让两个打上瘾的男人停了下来。
　　
　　然后，再确定两人段时间之内不会再度出手后，赫敏说道，“如果你们不想因为在公众地带斗殴被抓走的话，请停止你们幼稚的行为吧！”
　　 

作者有话要说：把罗恩同学一放出来就很欢乐~




29

29、说好的赫敏呢？ ... 
 
 
　　
　　三人僵持了几分钟之后，罗恩率先收回了牢牢指着德拉科的魔杖，然后有些讨好的看着赫敏，说道，“你是怎么找到我的？”赫敏有些无奈看着罗恩，对他的粗神经再度表示了叹息。她怎么就看上了这么一个男人，还仍然觉得他很好？
　　
　　赫敏选择了不搭理罗恩，转而看向仍然用魔杖指着罗恩的德拉科。她客气的说道，“马尔福先生，现在大家都各退一步，收手如何？”说着，她也把伸出的魔杖给放了回去。
　　
　　德拉科看了赫敏一样，缓缓的放下魔杖，并不出声，只是沉默的整理着又被弄乱的衣服。身上有些细小的擦伤，衣服也被魔咒割破了几条小口子。德拉科低声念着“修复如初”，一分钟之后，又恢复成衣冠楚楚的摸样。对比着仍然狼狈的罗恩，他现在的状况好的可以直接去参加宴会。
　　
　　德拉科再次回头看向赫敏，硬生生的忍住了将要脱口而出的“泥巴种”，最后选择了转身离开。其实，到现在来看，麻种巫师并不如他曾经想象般的低贱，他们总有可取之处。“泥巴种”不过是说的太过于顺口，又或是根深蒂固的习惯而已。不过心底承认是一回事，但是要他真的说出来，那绝对是不可能的。
　　
　　罗恩看见德拉科就这么潇洒的走掉了，一冲动又要冲过去，被早就看着他的赫敏一把拉住。罗恩假惺惺的挣扎了下，最后还是屈服了。等到德拉科的背影看不见了，才恨恨的说了句，“等我叫哈利压死他！这个死白鼬秃脑门！”
　　
　　赫敏不耐烦的用魔杖戳了一下罗恩的胸口，说道，“省省吧你，哈利现在都不在英国。”罗恩的眼睛一下子瞪圆了，有些傻愣愣的看着赫敏，结结巴巴的问道，“哎？你，你你说哈利，不在？！”
　　
　　赫敏叹了口气，回转身子，一边走一边说道，“是的。哈利离开了。你没看见新闻吗？他都辞职了。”罗恩低着头，走在赫敏的身后，“哈利为什么会走？我不是他的好朋友吗？他怎么都不和我说一声。”语气显得委屈极了。然后又两步并作一步跑到前面和赫敏并肩而行，继续说道，“我这几天不是球队训练吗。我今天一空下来就约你出来了。还不知道这个消息。”
　　
　　说着情绪又很快上来了，他冲着空气挥了挥拳头，仿佛打在那个不告而别的哈利身上，“我们不是好兄弟吗？他有什么事就不能和我说说？！他要走，我立刻辞了工作和他一起啊！”说着，又兴奋了起来，“我们好久没有一起行动过了！赫敏，我亲爱的赫敏，我们回去收东西找哈利去吧！”
　　
　　他欢快的一步跨到赫敏面前，几乎是飞快的摇动着看不见的尾巴，握着赫敏的肩膀，说道，“哎，赫敏。我们去吧！去吧去吧去吧去吧！”赫敏看见罗恩这副说风就是雨的样子，心底觉得更加无力了。她拉下罗恩握着自己肩膀的手，说道，“哈利现在离开了。如果他不让我们找到，我们就算翻遍了所有地方也找不见他的。更何况，你想想他的隐形衣。”
　　
　　罗恩的尾巴一下子消失了，连头发上常年翘起来的呆毛仿佛也垂了下去，整个人瞬间就笼罩在了一层阴影下方。不过，他还在无力的挣扎，“那，那也要和我说说啊。”
　　
　　赫敏好笑的摸了摸罗恩的头发，温柔的笑了笑。
　　
　　“他给我留了封信。我放在家里了。现在回去看吧。”
　　
　　这头赫敏还在给罗恩分析哈利离开的原因的时候，德拉科正在心不在焉的视察着自己的店铺。如果说这几天让他精神亢奋的是无名的愤怒话，那么刚才和罗恩那一场酣畅淋漓的打斗已经消磨殆尽了。德拉科觉得全身都提不起劲来，只是有些机械的查看着账册，耳朵里面随意得听着负责人的汇报。
　　
　　突然，两个小店员之间的闲聊溜入了他的耳朵。
　　
　　“你说，哈利?波特为什么会辞职啊？”
　　
　　“谁知道呢，梅琳达告诉我，她有个内部消息说是哈利要去结婚了！”
　　
　　“什么！结婚！是谁啊？”低低的惊呼一下子响起来，然后又立刻消失了，感觉是发声的人捂住了嘴巴。德拉科感觉自己心底又不知道被谁放了块石头，他觉得烦躁极了，憋屈的不行。
　　
　　“这我就不知道了。不过，肯定是个大美人！”
　　
　　“这很奇怪啊。”声音压得更小声了，德拉科必须竖起耳朵才能听见，“我听说，哈利和马尔福先生在一起？”德拉科听到这句话，心底那块石头又突然不知道被谁拿走了，一下子又觉得身心舒畅了起来。
　　
　　德拉科发现自己不能再继续听下去了，只要是关于波特那个混蛋的消息，就能让他心神不宁。他匆匆的结束了手上的账务，直接幻影移形离开了。
　　
　　等到他站在自家客厅的时候，德拉科反而不知道该怎么办了。他静静的站在大厅中央，连外套都没有换下，就这么直直的站在那里。家养小精灵见小主人一直没有吩咐，也只能隐身站在一旁，不敢轻易的上前。
　　
　　过了一会儿，德拉科终于缓过劲儿来。他慢慢的舒了一口气，仿佛下定了一个什么决心一般。德拉科招来家养小精灵准备热水和换洗衣服，慢慢的梳洗好了才走进书房。他准备写一封信。
　　
　　等到这封信终于发出去的时候，他看着自家越飞越远的金雕，沉默的想到，“这也是他能为自己做的最后一件事了。就让他，再放纵一次吧。”
　　
　　德拉科在入睡前收到了回复，不过很奇怪的是，对方带来的并不是自己想象中的回信，居然还附带了一个小小的包裹。他直接带着包裹走进了自己的卧室，然后深吸一口气，解开了包裹上的小咒语。
　　
　　砰的一声，一只小小的细颈瓶子落在了桌面上，里面旋转着银白色的雾气，看起来是一段记忆。
　　
　　德拉科有些困惑的打开了回信，上面只有短短的几句话。
　　
　　“有的时候事实比语言还有说服力。作为旁观者，我无法告诉你真相。所有的，只有你自己才能发现
　　
　　------H?G”
　　 

作者有话要说：很抱歉，多休息了一天。不过某真的肩膀已经恢复正常了嗷嗷嗷~
接下来依旧日更哦~我尽量多写。能双更属马的来感谢大大们的支持mua! (*s3t)




30

30、说好的记忆呢？ ... 
 
 
　　
　　黑发少年显得还很稚气，不过面容上的坚毅却不容忽视。此刻他有些颓废的坐在沙发上，整个身子都陷在里面。他随意的挠了挠头发，有些微长的留海在手指的拨动间露出了额间的闪电形伤疤。低低的声音随着嘴巴的张合传来，“你说，我是不是喜欢上了不该喜欢的人？”
　　
　　少年挺直了脊背，站在有些阴森的大厅中央，他抬头看向审问台上有些面容不清的人，坚定的说道，“马尔福不是罪人。他们帮助了我，帮助了魔法界。”猛地一下，整个房间都炸开了锅，围坐在周围的人都开始低头窃窃私语。站在中央听不真切，只能感受嗡嗡的讨论声从四面八方传来。
　　
　　仿佛影片被快进了一下，又长高了一些的少年欢喜的开门冲了进来，声音中的雀跃不容忽视，“哈哈！我现在是傲罗司司长了！”他快活得在原地转圈，搓着手说道，“我也是高层人士了，哈哈！这样就能更好的帮助他了。”
　　
　　场景又是一换，同样年纪的黑发少年此刻却没有当时的快乐，只是有些闷闷的说道，“你知道吗？我又遇见他了，可是他根本看都不看我一眼。我都没办法和他说上一句话！”他烦躁的扒拉着头发，本就有些凌乱的黑发这下变得更像鸟窝了。“你说，我该怎么办才好？”脸上的苦笑和他的年龄很不相衬。
　　
　　时间继续拖进，少年变化很大。身上穿着得体的袍子，头发看起来也经过了精心打理，他笑咪咪的说着，“看快，我的新造型怎么样？是不是很帅气？！我这样出现在他面前一定会得到他的注意的。”说着，他甚至炫耀一般的转了个圈，看起来对自己的新造型满意极了。“我可是花了一个月的工资呢。”
　　
　　下一秒，坐在桌子后面的少年垂着头，身上的衣服又换了一套，不过看起来依然帅气。“我看来找错方向了啊。就这样，他也毫不关注。”他沉默的盯着桌面，缓慢的叹了一口气，看向窗外，“我能理解。最近他家的情况好像不是很好。我真的很想帮他。”
　　
　　少年随着场景的变换一直在成长，脸上的稚气早已完全潇洒，行动间透露着一股成熟男人的魅力。这样的人走在街上都会惹得小女孩面红心跳，可是男人的嘴里永远都带着那个“他”，从来没有换过。
　　
　　他是一个我不能喜欢的人吗？
　　我很想帮助他。可是，我这个时候才觉得自己无能。
　　他不理我，连看得不看我一样。
　　你说，我是不是应该变换一下策略？
　　
　　男人变得突然间强势了起来，眼睛也发着亮，“对啊！干脆直接说出来好了。我可是格兰芬多啊！”他勾起一个笑容，看起来整个人都有些邪恶的感觉，却出乎意料的让人移不开眼。
　　
　　每一段场景都只有几分钟，短的甚至只有几十秒。全身湿淋淋的男人站在客厅里，有些惊慌的看着前方，“我搞砸了。帮帮我！”
　　
　　最后一段里面，男人的身影消失了。只有一个棕发女巫同一个红发男巫。男巫开心的跳起来，说着，“嘿，赫敏。别告诉他哈利去东欧了！让他自己着急去。看吧，哈利就是能把他压得死死的！”女巫笑着打了一下他的头，说道，“他们的事情让他们自己解决去好了！”
　　
　　女巫说完之后，左右踱着圈，“我要想想怎么告诉他好。要不，干脆用记忆好了！”
　　
　　【赫敏：仿佛给多了。】
　　
　　德拉科从冥想盆中出来之后，直接坐在了地上。他回想着自己看到得每一个阶段的哈利，他的变化以及他的苦恼。虽然最后那段看起来明显像是赫敏多拿出来的，不过罗恩那个家伙不小心就说出了事实，让他也知道了自己想要的答案。
　　
　　那个人就走了嘛？德拉科有些愤怒又有些无奈。就这样走了？明明，明明他已经……德拉科想到这里突然间停住了。他想说什么？已经喜欢上了哈利?波特了吗？他难道就要直接承认这个事实了吗？他们不是死对头吗？从什么时候开始他们之间的关系变成了现在这幅样子。
　　
　　德拉科有些晕沉沉的从地上爬了起来，今天接受的信息量实在太大了，他有些承受不过来。他现在需要好好的睡一觉。对的，只要睡一觉，就能够忘掉关于哈利?波特的所有一切！
　　
　　可是，这样真的可能吗？
　　
　　德拉科躺在床上，觉得身体极度的劳累，脑子也有些迷糊。可是，神经的亢奋却让他有些难以入睡。他的脑海里仿佛播放着哈利的一举一动，不断的重复着刚才他在冥想盆中看到的事实。他有些不敢相信这些都是哈利做出来的。
　　
　　如果说之前他对哈利的种种好感都有些犹豫的话，这些事实却打破了他最后的防御。他对哈利的感情一直是复杂的，难以说清的。只从这年来哈利不断的强势进攻让他节节败退外，他始终能安慰自己这一切都有可能是救世主的阴谋。可是，今天他所看见的一切都向他证明了，他的想象都是错误的。
　　
　　这让他能够如何去面对。他已经失去了可以催眠自己的理由了。
　　
　　德拉科翻来覆去的睡不着，最后只能长叹一口气，从床上爬了起来。他随意的拴好睡袍上的带着，汲着拖鞋走出了房门。他一路向着林子深处的湖边走去，心底不知道在期待着什么。
　　
　　等到前面已经隐约能看见湖水的时候，德拉科突然屏住了呼吸。他小心翼翼的控制着落地脚步的重量，慢慢的向前走去。隐约间似乎能看见那里卧着一只狮子。德拉科的心跳猛地变快，他加快了脚步，几乎是跑着冲出了树林。
　　
　　定睛一看，那里只有一丛金色的植物，哪里来的狮子的影子。
　　
　　德拉科叹了一口气，垂下头对着自己说了一句，“你到底还在期待什么？”
　　 

作者有话要说：你们说……写文的时候脑内回旋最炫民族风……我是不是疯了……
QAQ……这种奇葩一般的心情 
苍茫的天涯是我的爱……




31

31、说好的父亲呢？ ... 
 
 
　　
　　德拉科独自一人在湖边站了整整一夜，直到天微亮的时候才走回去。这一晚什么都没有出现，哪怕德拉科小心又小心的关注着四周。最后他只能勉强自己迈动已经有些僵直的双腿，慢慢的朝回去的路挪动。不过，奇怪的是，哪怕德拉科一晚没睡，他仍然觉得自己毫无睡意。
　　
　　德拉科活动了下僵硬的身体，随意的捏了捏自己的肩膀。但是，突然他感到了一阵心悸的感觉。这种情况很不对，他完全说不清楚这是什么情况，也难以抓住这一闪而过的感觉。一定是出什么事了才会这样。德拉科脑子里第一个闪过的念头就是自己的父亲――卢修斯?马尔福。
　　
　　他快速的冲上了楼梯，完全没有贵族风度的向上奔跑，第一次开始在心里怨恨马尔福家的占地太广并且不能使用幻影移形。等到他气喘吁吁的跑到父亲的房门的时候才停了下来。德拉科扶着门，弯下腰大口大口的喘着气，希望能够在短时间内恢复正常呼吸。就算心里再急，在父亲的面前也要保持自己的贵族风度。
　　
　　德拉科心里又是一跳，这种诡异的状态让他烦躁极了，他很难说服自己不去相信这种心悸的感觉是来源于血脉。他艰难的吞咽着口水，慢慢的站直身子，下意识的整理了下自己的衣服。而此刻，他才突然发现身上穿的还是睡袍。德拉科在进与不进之间犹豫了，这个样子，让他怎么进去？
　　
　　卢修斯仿佛听到了门外的声音一般，他提高声音说了一句，“德拉科，是你吗？”声音显得中气十足，就像是他从来没有生过重病一般。德拉科心里“咯噔”一下，觉得这并不像一个好兆头。他再次长长的呼了一口气，然后回到，“是的，父亲。我才起来，想进来看看您。”
　　
　　卢修斯挥手让门打开，有些好笑的半靠在床头，看着自己“衣衫不整”的儿子。他指了指床边的椅子，示意德拉科坐下。等到德拉科有些忐忑不安的看着自己的时候，才笑着说道，“你今天是怎么了？如此慌张。”卢修斯顿了一下，根本没等着德拉科回答自己，又接着说，“今天我打算起来走走，你叫上你母亲，我们一起？”
　　
　　德拉科猛地觉得自己的预感成真了，父亲可能真的到了最后的时刻了。以他的身体情况，怎么可能出现此刻这样的神色，这根本就像是――回光返照的样子。德拉科鼻子一酸，就算他早就预料到了现在的情况，但是真正出现的时候，他却难以承受。
　　
　　但是，德拉科不能，也不会在卢修斯面前表现的软弱。这样一来，只会让卢修斯更加担心自己。恐怕父亲自己也了解到他自身的身体状况了吧。德拉科微微躬身，就像是什么都不知道一样，回到，“当然，父亲。我们还可以在母亲的玫瑰花园里面喝茶，花要快开了。”
　　
　　卢修斯笑了笑，然后挥手招来了家养小精灵。他低声吩咐它准备热水及衣物，再转头看向德拉科，“去吧，我的儿子，换件衣服。”话语中的亲昵让德拉科觉得心脏被狠狠的揪了起来！所以，他今天享受的是最后的相处时光吗？
　　
　　德拉科认为这辈子都不会再忘记这个上午了。这天天气很好，是少有的晴天，母亲的玫瑰园子的花一夜全开了。德拉科私下认为这是母亲用魔咒达到的效果。如果不是因为父亲，估计他母亲也不会如此。要知道，纳西莎对待这些花草一直本着让它们自然生长的原则。除养护之外，从来不用魔法催生植物。
　　
　　马尔福一家人安静的坐在园子中的一处，面前的圆桌里放着红茶及精致的点心。三个人都没有说话，只是安静的享用着茶点。纳西莎和卢修斯仿佛什么都没有发生一样，眯着眼睛享受这一段安逸的时光。就好像是他们曾经度过的每一个美好的日子。
　　
　　德拉科则是说不出任何话来，他只能低着头，忍着自己内心传来的一阵阵痛楚。他开始强迫自己记下今天发生的所有事情，周围的所有景物，一点一滴都不放过。甚至他开始在内心一遍又一遍的祈求梅林，让他把今天的时间无限延长，让时间静止在这一刻。
　　
　　隔了一会儿，卢修斯对着纳西莎招了招手。一直在德拉科面前保持着最典雅的贵妇摸样的纳西莎，突然像一个小女孩一般，俏皮的笑了一下，然后提着裙摆蹲在了卢修斯面前。她毫不顾忌的坐在地上，不在意自己浅色的裙子被泥土弄脏。然后温柔的将头靠在卢修斯的腿上，任由陪伴他多年的丈夫缓慢的摸着她的头发。
　　
　　卢修斯梳理了一会儿纳西莎的头发，又对着德拉科伸出了手。德拉科立刻站了起来，直接伸手握住了父亲，感受自己的手被紧紧的握住。父子两对望了一会儿，卢修斯开口说道，“我亲爱的孩子，我的德拉科，我很爱你。”
　　
　　德拉科的眼前一下子模糊了，有些哽咽的说道，“爸爸，我也爱你。”他抛开了所有的教条礼仪，用着最亲昵的词语。他虔诚的，带着最深的感情，弯下腰轻轻的亲吻卢修斯的额头。这一刻，梅林如同显灵了一般，时间仿佛停滞了。
　　
　　格林格拉斯先生最近春风得意，他开心极了，他马上就能成为英国魔法界的霸主了。这绝对不是吹牛，先不说马尔福家已经和自家联姻，就连那个阴险狡诈的老马尔福都去见梅林去了。在英国，已经没有人可以阻碍格林格拉斯家的发展了。
　　
　　就算是德拉科?马尔福这个毛头小子也不能，虽然他也是个滑不溜丢的主，但是总有抓住他把柄的时候。格林格拉斯先生拍了拍自己的肚子，微微一笑。还是可以给那小子留点儿时间，反正也是自家女婿嘛。当然了，他心底肯定是不在乎这个问题，如果这小子真的不上道，大不了给自己女儿找个优秀的情人就行。
　　
　　这世道，钱和权利才是最重要的！
　　 

作者有话要说：又到了这种痛苦的时刻。QAQ
L爹~~~嘤嘤嘤




32

32、说好的东欧呢？ ... 
 
 
　　
　　哈利?波特这小子最近过的还算不错，如果忽略他内心的波动的话。如同他给赫敏留下的信中的内容一样，他独自一人来到了东欧。魔法部的福利还是不错的，虽然离职，但是给他打开国际壁炉这种事情还是很方便的。哈利虽然知道这样的事很不负责任，但是他却难以控制自己的心情。
　　
　　就让他勉强任性一次好了。这么多年来，他身上背负的东西确实有太多。一开始是魔法界的救世主身份，他从来没有逃避过，每一次都努力面对。如果说小的时候是好奇心让他接触到这些，到后来越来越多的是一份责任。说起来倒是有些道貌岸然的样子，可是已经走上了这条路，不是他说离开就可以离开的。
　　
　　哈利的本性是善良的，就算在姨妈家没有受到善待，但是他仍然愿意用好的一面来对待生活。特别是在他爱上德拉科之后，这种感觉更为明显。就连死对头都能动心，这世道的发展永远不是自己可以随意控制的。但是，爱上了又能如何？哪怕他知道德拉科自己也动心了，他却仍然不能和他在一起。
　　
　　在阿斯托利亚?格林格拉斯和自己两人之间选择，德拉科选择了前者。那个女孩可以为马尔福家带来更大的利益以及帮助。哈利虽然认为自己也能做到，可是收效确实不入那个女巫带来的大。并且，订婚这些事情的背后，肯定还有卢修斯的受益。
　　
　　想到这里，哈利又是一笑。他心底浮现出一个傲慢的，嘴里挂着“我爸爸”口头禅的小男孩。德拉科对他父亲的尊敬和崇拜，又怎么可能因为这些感情动摇？
　　
　　不过，当哈利踏上乌克兰的土地的时候，突然觉得有一丝不对劲。这种感觉就像是有人在暗中盯着他一样，哈利警惕的把收伸进了袍子里面，紧紧得握住了魔杖。常年的战斗经验告诉他，他的身边一定有什么不怀好意的人。
　　
　　可是，诡异的是，当他一握住魔杖，这种被人盯上的感觉立刻消散了。仿佛他惊动了隐藏在暗处的怪兽，这怪兽迅速的逃开了。哈利慢慢呼了一口气，放松了魔杖，但是整个人仍然处在警惕的状态中，身上的肌肉都绷紧了。
　　
　　他装成一个好奇的游戏，到处观看，信步朝前方的报亭走去。乌克兰的巫师界并不同英国那样发达，整条街道上巫师挺少。商店里的商品也不算太多，质量好价格高的多半都打着英国进口的旗号。所以，当哈利在报亭里发现预言家日报的时候并不感到意外。
　　
　　不过，他的全身警惕在看到报纸的那一刻完全消散了。他到底看到了什么消息？！哈利干脆的揉了揉眼睛，一定是今天带的隐形眼镜太过于干涉，才让他看走了眼。但是，为什么上面的字迹仍然没有改变？
　　
　　“马尔福家族前族长卢修斯?马尔福逝世”
　　
　　现在的德拉科一定很伤心吧。哈利一下子捏紧了拳头，对德拉科的担心让他的心猛地提了起来。
　　
　　而此刻的德拉科确实过的很难，不仅仅因为卢修斯的离去。其实，从很多角度上来看，卢修斯的离去未尝不是一种解脱，他已经在病床上待了太久。疾病掏空了他的身体，整个人除了躺在床上，难以有任何的活动。卢修斯是个性格坚毅的人，可是他不说不代表德拉科不知道自己父亲的痛苦。
　　
　　但是，卢修斯的离去让纳西莎病倒了。在卢修斯的葬礼上，勉强听完致辞的纳西莎一下子晕倒了，昏昏沉沉的睡了两天才醒过来。德拉科在这两天中几乎没睡，完全靠着精力药剂支撑自己疲惫的身体。父亲已经离开他了，他不希望在这个时候母亲也不要他了！
　　
　　所以，除了处理日常公务以外，德拉科完全扑在了照顾母亲的事情上。等到纳西莎睁开眼睛看到德拉科的时候，发现自己的孩子面容憔悴，眼睛发红。纳西莎张了张嘴，想说些什么，但是嘴里太过干涉，一时间发不出声音来。
　　
　　德拉科赶紧倒了一杯水，递到纳西莎嘴边，轻柔的扶着她一点点喂纳西莎喝下去。等到她慢慢的喝完一杯水之后，又将拍得松软的垫子塞在她背后，让她可以舒服的做起来。纳西莎温柔的看着德拉科为自己做的一切，开口说道，“别太担心，德拉科。我只是累到了，过了这几天就好了。”
　　
　　德拉科听到母亲的话后，大大的松了一口气。医师的检查确实告诉他，纳西莎是因为太过悲痛加上疲劳才会晕厥过去，只要人醒来之后，就没有什么大碍。可是德拉科一直不放心，他怕母亲会一心求死，追随着父亲也就这么去了。听到了纳西莎的保证，他才算是放下心来。
　　
　　看到德拉科的表现，纳西莎有些动容。她怎么会不了解自己儿子的心态呢？而她也不是这么软弱的女人，不可能因为丈夫的离去就想不开。她会坚强的活着，照顾好自己的儿子。而这些也一定会是卢修斯期望自己做到的。她是真正的贵族娇女，绝对不会这么倒下。
　　
　　得到安抚的德拉科这才终于感觉到自己的心神疲惫，在盯着母亲喝过药又睡下之后，他才有些脚步虚浮得走回房间。草草的冲了个澡之后，他熟练的摸出了一瓶精力药剂。不过，这一次他并没有直接扒开木塞倒进嘴里，而是静静的摸了下瓶口。最终，他又将瓶子放了回去，准备好好的睡上一觉。
　　
　　不过，等他走到床边的时候，突然看见毯子上面竟然摆着一封信。当然，如果说是字条的话会更加准确。德拉科警惕的施展了几个检测魔咒扔了过去，发现毫无异常才用魔杖把字条扒拉了过来。
　　
　　轻轻展开，上面只有一行熟悉的字体。
　　
　　“你还好吗？我很想你。”
　　
　　德拉科猛地将字条拽在了手心，咬紧牙关，从齿缝中憋出一句，“好什么好！你这个一走了之的白痴！”
　　 

作者有话要说：今天更新晚了。QAQ
其实某真在请假与不请之间挣扎。
某真生病了QAQ。各种过敏，上火，拉肚子。。快死掉了
姨妈也快来了。。嘤嘤嘤。
我会力争保持日更的。。。。握拳！




33

33、说好的袭击呢？ ... 
 
 
　　
　　德拉科最近实在是太忙了，他甚至推掉了格林格拉斯小姐寄来的要求约会的信。这当然不是德拉科太过自傲，认为订婚之后就可以不用约会培养感情了，而是现在马尔福家的状况容不得他考虑这些问题。格林格拉斯先生自以为神不知鬼不觉的蚕食被德拉科盯得紧紧的，再加上纳西莎虽然清醒过来，但是这几天仍然需要卧床观察。
　　
　　所有的事情加在一起让德拉科都没有时间在心底诅咒那该死的波特，更何况是阿斯托利亚呢。所以，可怜的马尔福少爷的未婚妻就被这么活生生的冷落了。可是，真的是被冷落了吗？至少，阿斯托利亚自己并没有这么认为。
　　
　　“我亲爱的孩子，你今天又和谁出去？”格林格拉斯先生习惯性的拍着他的肚子，踱着步子走到打扮得花枝招展的阿斯托利亚面前。已经连续好几天了，这姑娘几乎天天都出去，再荣光满面的回来。
　　
　　阿斯托利亚转了个圈，对着父亲说道，“亲爱的父亲，你看我今天美吗？”她压着头上的帽子，套着蕾丝手套的手臂露出一小段洁白的小臂。看起来整个人纯洁又诱人，真是美极了。格林格拉斯先生看着俏丽的小姑娘，微微一笑，说道，“你这样可不是见你的未婚夫的吧。”
　　
　　阿斯托利亚嘟了嘟嘴，扭着格林格拉斯先生的胳膊撒娇到，“父亲，你知道就别说了。反正那个马尔福也不知道，婚前仍然是我的自由时光呢。”格林格拉斯先生拍拍小姑娘的手，然后慈祥的回到，“当然当然。说不定那个小子也不安分呢？你就放心的出去吧。”
　　
　　小姑娘开心了，踮起脚亲吻了一下自己父亲的侧脸。她又重新整理了下裙子，确认自己身上所有装扮都很得体，再次与父亲道别后就离开了。
　　
　　小女巫的动静德拉科并不是不知情，当他看到消息的时候，仅仅是一笑置之。按理说，这种眼睁睁见到未婚妻与其他男子约会的事本会让他暴跳如雷，但是当真正知道的时候，却难以打动德拉科。甚至说，德拉科在心底还带着一点点特殊的期待。只不过，这种期待连他自己都有些说不清楚。
　　
　　还好，两方的动作都挺隐蔽的，以至于公众还没有发现马尔福及格林格拉斯家族订婚之下的一点儿猫腻。又或者知情的人也毫不在意，贵族嘛，感情这个东西原本就算是奢侈品。只要两家人成婚了，私下的感情谁都管不着。
　　
　　和阿斯托利亚约会的是个年轻帅气的小伙子，当然，比着德拉科的话算是差远了。可是他更会说甜言蜜语，更会亲亲摸摸？总之，作为一个婚前的玩伴，阿斯托利亚觉得满意极了。再加上那个小伙子也算是新生的贵族，家里算不上暴富，但是满足阿斯托利亚的一些小小的虚荣心认识足够的。
　　
　　不过这些对于远在东欧的哈利来说，他并不知情。如果他真的知道，还不知道会有怎样的反应呢？或许说哈利这个人，永远都不可能真正的了解贵族的心思吧。反观之前的很多时候，如果哈利稍微有点儿这方面的门道，也不至于被德拉科拒绝的死死的。不过，好在他还学着改正、学习以及进步。
　　
　　哈利这几天觉得神经都紧绷了，他的周围不时出现一些小型的袭击事件。若不是他一直警惕着，恐怕有好几次都让他难以全身而退。并不说这些层次的袭击能够威胁到他的生命，但是半残什么绝对没有问题。哈利可不想像老穆迪那样，给自己装个假肢或者一直滴溜溜乱转的魔眼。
　　
　　所以，在敌暗他明的情况下，哈利悄悄的开始计划着逃跑以及潜藏的计划来。并不是他不愿意正面迎战，这种小范围的骚扰让他十分的烦躁，哈利早就恨不得跳出来痛快淋漓的打上一场了。但是，在城市里面，哪怕是在巫师范围内，这样的争斗都很有可能误伤他人。
　　
　　与赫敏、罗恩一直保持联系的哈利给他们写了封信，告诉他们自己正在受到几只小苍蝇的骚扰，可能最近的通信会中断一阵。赫敏两人倒是相信哈利的实力，给他俩去信的原因并不是让他们派人过来支援哈利，重点是让赫敏去查查看英国到底有什么人在暗地里针对哈利。
　　
　　终于，在袭击中有些厌烦的哈利将那帮潜在暗处的苍蝇们引到了森林里。哈利快速而又隐蔽的给自己加了一层保护咒，然后走到空旷的地方，朗声说道，“藏头藏尾的兄弟们，现在不如出来打上一场，怎样？”对方很小心，根本没有响应哈利的挑衅，回应他的直接是几道暗红色的魔咒。
　　
　　哈利轻松的抵消掉攻击，更是快速的朝着魔咒袭来的方向回了过去。很快，他听到了一声闷哼以及人体落地声音。哈利暗暗想到，很好，解决了一个。
　　
　　哈利的战术是成功的，靠着敏锐的观察和语言挑衅引发对方的浮躁，哈利连续解决了五六个潜藏在暗处的袭击者。不过，敌人越多，哈利自己消耗的魔力也就越大。这种消耗战对哈利是极其不利的，如果对方再增加人手，哈利不确定自己是否能够支撑到最后一刻。
　　
　　他突然抬手，对着自己脚下释放出一个强光咒。太过耀眼的白光让所有的袭击者出现了短暂的盲目，等他们再度恢复了自己的视力的时候，发现站在原地的哈利居然不见了。袭击者的头子算是一个有脑子的人，他示意所有人不要轻举妄动，保持原地。
　　
　　就这样，过了一个小时，袭击者头子打了个手势，所有人呈包围的状态，慢慢得向前移动。
　　
　　今天，无论如何也要搞定这个狡猾的男人，让这个救世主去见梅林去吧！
　　 

作者有话要说：这差不多就是最后一断剧情了。
然后本文就开始完结了。mua! (*s3t) 
大家绝对开心咩~这个坑爹的故事就要讲完了嗷嗷嗷

哎嘿嘿

最近的更新调整到下午哦~大家不要在早上等了，某真最近早上的时候都有可能不在家。r(st)q。再加上某真其实不太相信经常抽抽的存稿箱。。。




34

34、说好的来信呢？ ... 
 
 
　　
　　哈利?波特躺在草地上，开始又一次的感谢梅林，他又活下去了。果然，随身带上隐形衣才是保住自己的关键。战争教会了他太多东西，如何生存下去，这点尤为重要。不管是袭击别人活着成功逃脱，首先需要保证的就是活着。
　　
　　哈利的胸膛上下起伏着，劫后余生的感觉让他产生一种想立刻见到德拉科的冲动。是的，现在、马上立刻就见到他！他想狠狠的亲吻他，感受他的身体和他的一切。用最激烈又或者是最粗暴的方式来表达他的情绪。他还活着，还可以继续爱他。
　　
　　这点当然有点情圣了，哈利苦笑一声，但是想再度见到德拉科的心情又更加强烈了。看来，无论他走到多远还是不能逃过这种情绪吧。想当初他的父亲追求自己的母亲那么多年，好吧，里面也有许多技术性的问题，但这些都说明了波特家遗传的专情因子确实也到了他自己的头上。
　　
　　哈利原本的计划是离开英国，等到德拉科结婚之后也是他心态平稳之后，再回去过自己的生活。就连给魔法部的辞职信也说明了这点。当然，他并没有奢望魔法部会给自己保留这个职位，但是毕竟这也是自己的第一份工作，总归是有些念想的。
　　
　　想到魔法部，哈利突然间顿了顿，他有一种抓住了什么灵感的感觉。之前他就对这次袭击有所怀疑，这些前来的人到底是不是食死徒。按理说，在长达几年的追捕中，这些残留的余孽早就被一网打尽，可是他跑来了这么遥远的东欧，为什么还是会出现食死徒？
　　
　　或者，这些人根本就不是什么食死徒。不可能会有这么灵敏的消息源，救世主游历东欧的事情除了赫敏、罗恩两人就只有傲罗司高层中的几人才有可能知道。如果是傲罗司的高层，那么埃里克森的名字一下子进入到了哈利的脑海中。
　　
　　如果有那么一个人恨不得他去死的话，估计只有他了吧。哈利冷哼一声，看来为了权力，有些人已经愚蠢得晕了头了。想到这里，哈利也调息的差不多了。简单的打扫了下战场，直接“销毁”掉这些尸体，哈利快速的离开了这篇森林。
　　
　　不是他残忍的杀害这些人，这种时候，不是你死就是我亡。他也简单的搜查了这些人的身，发现没有任何可以证明身份的东西，看起来很像是雇佣的杀手。结合起他之前的分析，埃里克森的嫌疑更重了。哈利回到暂居的旅馆后，快速的写了封信给赫敏寄去，他需要小女巫帮自己证实下他的猜想。如果埃里克森真的这么做了，那么只希望他平常都按时向梅林祈祷过了！
　　
　　再出去巡视了一圈之后，哈利确定了现在自身的安全，看来对方只派了一拨人来。突然，哈利想到了一个好点子，嘴角不由自主的弯了起来。他兴奋的走了回去，又飞快的拿出一张羊皮纸，沾好墨水就写了起来。
　　
　　这种信还能发给谁？
　　
　　显而易见，德拉科在结束一天的工作后，刚要躺在床上，他又看到了一张纸条。如果他猜的不错的话，估计又是那个该死的混蛋疤头！德拉科在给纸条施展一个烈火熊熊或是清泉入水中挣扎了一会，最终发出一个飞来咒，将哈利的来信捏在手里。
　　
　　德拉科在心里安慰自己，不管是烈火熊熊或是清泉如水都会弄坏他的床单，他这是为了减轻家养小精灵的负担！当然，这句话没人相信。
　　
　　“德拉科，我此刻非常的想见到你。就在刚才，我再一次的体会到濒死的感受，如同几年前那样。可是，这次我眼前出现的人，是你。我想，也只会有你。”
　　
　　哈利?波特，你确定你自己的每一个词都没有夸张的成分？但是值得开怀的是，德拉科相信了！
　　
　　天不遂人愿这个词儿很适合如今阿斯托利亚的状况！她昨儿出去约会的事情被预言家日报那该死的记者拍下来了！老实话，这也怨不得记者，往常只要是单纯的吃饭逛街并不会对她产生什么影响，可这次被拍下来的居然是接吻的场面！一直顺风顺水的格林格拉斯小姐觉得有些恐慌了，她面临了当初德拉科被拍到和哈利?波特接吻时一样的状况。
　　
　　若是要解决这个问题，其实也可以同当时一样，只要那个小贵族站出来说自己强迫那位女巫的就成。阿斯托利亚还可以用楚楚可怜的姿态博得民众的同情。但是，如今的情况又有些不同。活动的照片清晰的显示出是阿斯托利亚首先拥抱那位男子索吻，然后两人才开始激情拥吻的。
　　
　　不过，这也不是什么大问题。多简单啊，推到迷情剂上面就行！可是，小女巫正准备实行这个计划的时候，发现她居然保留了那个贵族给她的一样纪念品！这就实在是太糟糕了。所以，当格林格拉斯先生进来探望自己的女儿时，发现平日里绝对是一副贵族小姐做派的小女巫，正毫无风度的窝在沙发里焦虑得啃着自己的手指甲！
　　
　　“我起来的利亚，到底是怎么了？！”格林格拉斯先生有些慌张，一瞬间觉得这事情有点儿不如他想象中那么简单。果然，他看到的是自己女儿抬头看着自己，眼泪已经流了下来！格林格拉斯先生急忙掏出手绢，有些笨拙的擦拭着女儿的脸颊，继续问道，“快告诉你可怜的老父亲，这到底是怎么了？”
　　
　　阿斯托利亚有些憋不住了，一下子扑到自己父亲的怀里，放生大哭，“呜……父亲，我可能……可能……不能结婚了！”格林格拉斯先生愣住了，全身僵硬，原本下意识抚摸自己女儿头顶的手也顿住了。什么！不能结婚？！那么他该如何吞掉马尔福家那块肥肉？
　　
　　他慢慢撑住阿斯托利亚的肩膀，将她扶起来，然后将她的脸面对着自己。格林格拉斯先生专注的盯着女儿的眼睛，一字一句的问道，“告诉我，为什么不能结婚？”
　　
　　 

作者有话要说：小哈要回去喽~~~大家欢呼~~~
今天用存稿箱君发一下。某真要出门。试试看行不行吧。不行的话就只有等我回来的时候弄了。嘤嘤嘤




35

35、说好的回国呢？ ... 
 
 
　　
　　预言家日报这几天又欢腾了起来，这代表沉浸的英国魔法界又有了新消息。前不久关于哈利?波特的花边消息着实让他们大赚了一笔，最近这条消息虽说不如之前那条，但是却也是个吸引眼球的玩意儿。报社主编在某一个瞬间突然想着，看来今后只要跟着马尔福家走，就有肉吃啊。当然，这是个玩笑话。
　　
　　玩笑归玩笑，但是这些消息确实都围绕着马尔福。看来德拉科?马尔福在今年的上镜率奇高，可以登上年度风云人物榜了。可惜的是，几乎所有新闻都不是德拉科闹出来的，几乎都是他周边的人不安分。这条消息便是――格林格拉斯家接触婚姻？！马尔福知情还是不知情？！
　　
　　这事儿要从前几天阿斯托利亚?格林格拉斯小姐的遭遇说起。一开始是被拍到同一个贵族男子热吻的亲密照片，这条消息一出，马尔福连同格林格拉斯两大家族都没有表态。其实贵族们看到新闻也就一笑置之，最多暗地里笑话他们两家连表面功夫都没有做好。
　　
　　可是，过了几天之后，又爆出的消息居然是阿斯托利亚小姐在其父陪同下约见了私人医生。这条消息非常的暧昧并且引人深思，这个时期约见医生很有一种大家都心知肚明的可能。所有人都在猜测阿斯托利亚小姐会见的是不是妇产科的一声。而众所期盼的马尔福家主并没有出来表态，这个就更奇怪了。如果女巫肚皮里有了小孩，这到底是谁的？
　　
　　魔法界基本上没有堕胎的说法，毕竟孕育一个巫师比麻瓜们怀孕的几率要小上几层，这就是大多数贵族家庭都只有独子或者独女存在的原因。若是主家只得一女，那么就可以从分支家族抱养一个男孩过来抚养。虽然分支家族可能会面临断后的危险，但是想到自己的儿子以后可能成为家主，大多也是愿意的。
　　
　　既然魔法界是这么一个状况，那么一旦女巫们怀上了小孩，就一定会生下来。先不说子嗣稀少，女巫很难受孕的问题。光是打胎都很可能严重危害到母体，不仅仅是身体上的损伤，更是魔力上的打击。当然，韦斯莱家的多产一直是一个奇异的谜团，很多人甚至猜想这才是韦斯莱家的最终技能。
　　
　　靠众多的孩子占领整个巫师界？！
　　
　　总而言之，阿斯托利亚小姐真正的是骑虎难下了。有好事者已经开始观望两家的联姻，若是立刻结婚，那么很有可能证明了大家的两个猜测。一是怀孕，二是当爹的是马尔福。未婚生子的名头，放到贵族身上，他们也会尽量避免的。提前结婚就是证明怀孕的最直接的方法。
　　
　　可是，格林格拉斯家居然公开宣布婚约解除了！这下子众人哗然，看来估计是有种了，但是爹不是马尔福。大多数人认为是马尔福家给了格林格拉斯家面子，让他们提出退婚，再怎么说对方也是女孩子。可是，还是有人认为，马尔福家估计毫不知情，格林格拉斯先生早就只手遮天，蒙蔽了德拉科?马尔福。
　　
　　这是真的吗？至少格林格拉斯先生是这么认为的。
　　
　　女儿真的怀孕了，可他们都知道，这孩子绝对不可能是马尔福的，哪怕假装都不行。这两人连关系都没有发生过，怎么能凭空来个孩子。格林格拉斯先生在内心痛恨德拉科的虚伪的嘴脸，哪怕这小崽子好色点也行啊，只要进过阿斯托利亚的房间，他就有办法把这孩子推给德拉科。
　　
　　格林格拉斯先生头发都快白了，这到嘴的肥肉就要让他硬生生的往外吐啊。他在恍然中仿佛听见马尔福的一声冷笑，似乎在嘲笑他的不自量力。事已至此，他又能如何呢，还是老老实实的退婚吧。瘦死的骆驼比马大这个道理他还是懂的，如果硬是要吃掉马尔福家，恐怕反而会噎死自己。
　　
　　德拉科真的什么都不知道吗？怎么可能。只不过谁都猜不到为什么德拉科毫无行动，几乎是冷眼旁观事态的发展，就差没伸手推一把了。只要是长了眼睛的人就能知道，此刻的德拉科几乎是春风得意，心情好的不行。这种表现让大家觉得不是自己吃错了药那就是德拉科吃错了药。
　　
　　在每个人都心思各异的时候，唯一悠闲自得的就是纳西莎?马尔福。她在养好病之后，每天就哼着歌照看她的玫瑰园，然后悠闲得享受着茶点，时不时的还出去溜达溜达。搞得想从她身上下手探听消息的八卦贵妇们都无从问起，被纳西莎几句话就带偏了题，扯着裙子的样式这些话题不放。
　　
　　德拉科看见自己母亲的反应，突然间觉得有些心神忐忑，觉得自己一直压在心底的小小奢望仿佛可以成真？终于，他打定主意要找纳西莎好好的谈谈了。果然，母子连心，在德拉科略带窘迫的前去寻找纳西莎的时候，看见的是自己的母亲优雅的坐在沙发上，一副等他发问的表情。
　　
　　等到哈利解决完埃里克森的问题后，他已经人在英国了，原本计划出行个几年，看样子是有些实施不了了。其实把埃里克森的袭击当做问题的话，根本就是借口，他无非是想回来看看德拉科。而这一回来，就看到婚姻解除的消息。
　　
　　哈利觉得内心再一次的受到了煎熬，是应该开心自己又有机会了，还是应该去帮德拉科报复回去。带着这样犹豫不定的心情追捕埃里克森的时候，得到的就是胸前长长的伤疤。他已经很久没有受过这样的伤了，哪怕在大战中他差点儿死了！
　　
　　伤口其实不深，只是看起来很恐怖，若是再往前一点儿便是开膛破肚。埃里克森的最后一击实在是威力太强了，划破了哈利坚实的保护罩，还在他胸口划了这么一道。而受到疼痛和鲜血刺激的哈利直接暴起，也给了埃里克森最后一击。最后，受到惊吓的赫敏在自己家里接收了全身是伤的哈利，而埃里克森也见梅林去了。
　　
　　哈利有些无奈的被赫敏按在床上休息，勒令他不准下床。
　　
　　“赫敏，你也看到报道了，让我去看看他吧！就一眼，一眼就好！”
　　
　　“去吧！去吧！你这个要人不要命的混蛋！我再也不会管你了，哈利！”
　　 

作者有话要说：还有几章结尾了大大们！
想看番外咩？
暂定有 无责任・生子& 阿尼玛格斯按住了少爷【你懂！ 这两篇
r(st)q我的节操要掉了。这种突破下限的话题真讨厌QAQ




36

36、说好的回归呢？ ... 
 
 
　　
　　德拉科和纳西莎到底谈了些什么，只有他们母子才知道，不过从书房出来的德拉科表情很微妙。说不上是多高兴，但是这种隐约有种全身轻快的感觉让见到他的人都有些奇怪。并且，德拉科保持这样的情绪足足有好几天，以至于在巡视店铺的时候，主管们都把弦给绷紧了，就怕被神情奇怪的主家看出些什么来。
　　
　　不过，没过几天，德拉科又开始觉得有些烦躁了。这种莫名的情绪开始不断侵蚀他的心脏，还想有件事情没有做或者是一种在等待着什么的心情。他仔细的回想了下，发现公事上他并没有什么遗失之处，甚至他还拿回了两片被格林格拉斯先生吞走的药田。但就算是想着格林格拉斯先生痛苦的表情，都不能让他心里畅快起来。
　　
　　德拉科打定主意要去见见格林格拉斯先生了，自从他在报纸上发表了退婚的宣言后，只言片语都没有给他寄过来。哪怕是订婚戒指也没见格林格拉斯先生寄回来，可见对方心虚的程度有多深。德拉科已经开始盘算退婚的话，他可以从那家人手里拿回多少利益。合着现在马尔福家的复苏，他已经开始有把握在不联姻的情况下，重新将马尔福家族领向曾经的辉煌！
　　
　　在连续几夜都因为这种焦躁的情绪不能好好入睡的德拉科，终于起身，干脆不睡了。他最近养成了一个习惯，只要睡不着，就穿着睡衣到林子深处的湖边走一走。并不是他在期待什么。好吧，就算他可能在心底期待什么，他也不报希望了。除了第一次看错以外，他再也没有见到任何一个类似金色狮子的动物。
　　
　　只不过，只要晚上在湖边坐一会，德拉科再回去之后，总能得到一个好梦。这感觉就和吸毒一样，明明知道这样放纵下去，会让他越来越忘不了那个男人。可是，德拉科总是管不住自己的双腿，让他不由自主的向着那个方向。
　　
　　德拉科慢慢得向林子深处走去，太过熟悉的路径让他闭上眼睛，用身体的感知来感觉四周的环境。任由自己缓慢得朝着那个方向走去。他已经这样做过很多次了，每一次睁眼的时候，他都希望前面出现一个人活着一只动物，可惜什么都不会有。
　　
　　他感觉差不多已经到湖边了，四周的声音变得开阔起来，树枝摇曳的声音也渐渐移到身后。他慢慢睁开双眼，很好，前面仍然没有人。德拉科有些无神的看着前方，他突然明白这种焦躁的来源了。是那个男人，除了他，还会有谁？以往还会有字条传来，可是最近他发生了这么多事，居然一点动静都没有？
　　
　　德拉科恨恨得想着，说不定那个和蟑螂一样生命力的疤头已经死了吧。可是，下意识得冷哼却变成了长长的一声叹气。德拉科垂下眼睛，盯着自己的脚面，不知道在想些什么。
　　
　　突然，一个湿润的呼气出现在他耳边，就和凭空出现的一样，同时伴随着熟悉的声音，“我亲爱的德拉科，你在叹什么气？”德拉科觉得自己全身寒毛都竖起来了，这个人居然出现了！而且还让他看到自己失态的样子，他想也不想，回身就是一拳。
　　
　　这个突然出现在德拉科背后的，就是从病床上爬起来的哈利，他的伤还没好完就控制不住自己跑来找德拉科。原本这个地方离他偷偷进庄园的地方不远，他打算顺着路出去，跑到德拉科窗户下见见他就好，没想到自己朝思暮想的人居然自己出现到这个地方。
　　
　　德拉科还是那样，这拳仍是没有保留一点力气。若不是那处被哈利破坏的结界认为修复，又或者是德拉科居然自己走来，哈利都不敢确认德拉科对他的感情。可这次，哈利实在没有躲闪开来的力气，硬生生的让德拉科这一拳打在了自己的胸口。
　　
　　“砰”得一声，哈利感觉到胸前的伤口又有些裂开了，他踉跄的退后几步，面上却没有变化，仍然带着微笑。“德拉科，如果这代表是想念我的话，也不用这么用力啊。”
　　
　　德拉科敏感得觉得有些不对劲，他几步冲上去，直接揪住哈利的领子，盯着他的眼睛问道，“你是怎么了？”哈利伸手包住他的手，答非所问的回答，“看吧，德拉科，你还是想我。”说着，就想亲下去。
　　
　　德拉科完全忽略了他的语气，直接动手撕开他的衣领，原本只穿着单衣的哈利的上身立刻就暴露在了空气中。一道长长的伤疤展现在德拉科的面前，有一处还微微渗出点儿血迹。德拉科有些怔忪得看着这道疤痕，慢慢的伸手抚摸，感觉手下的肌肉猛地紧缩了一下。
　　
　　哈利无所谓的让德拉科摸着，原本握着他的手变成了搂着他的腰，他环抱着德拉科，有些开心得说道，“这些都是小事，我还活蹦乱跳呢。”
　　
　　这一句让有些出神的德拉科直接清醒，他挣开哈利的怀抱，转身说道，“你趁早死了才好。”可是，这挣脱的力气明显有所克制，尽量没有碰到哈利的伤口。
　　
　　哈利上前一步，重新从背后紧紧搂住德拉科，“我不能死。也不会死。”德拉科全身僵硬，这下是挣开也不是，不挣开也不是，唯恐弄痛了背后的伤员。接着，搂住他的手突然抬起，捏住他的下巴转过头，一个绵长的吻立刻袭来。
　　
　　就和久别的恋人那样，唇一沾上，便难以离开。德拉科只能在心里深深的叹气，却难以克制自己心中喷涌的情绪。他只能顺从的回转身，双手搂住哈利的脖子，甚至微微侧头，让他能够吻得更深。
　　
　　在接吻的间隙中，哈利一字一顿的说道，“德拉科，我爱你。”而淹没在唇间的似乎还有德拉科的回到。
　　
　　他说，“我也是。”
　　 

作者有话要说：马上出门~木捉虫，写完就放上来了。
啦啦啦~
大家觉得这个结尾如何呀？！

当然这才不可能是结尾。。=v= 。。【作者又坑爹了！

下面还有一点东西交代下，其实和结局也差不多了【你够。。




37

37、说好的一起呢？ ... 
 
 
　　
　　就在哈利?波特即将把德拉科扒光的时候，他感受到了身下那人强烈的反抗。哈利有些困惑得看着德拉科，问道，“怎么了？”德拉科冷笑一声，“有的人走了这么久，以为回来所有事情都和以前一样吗？”说完直接推开他，直起身往回走去，对几乎是挂在身上的衣服毫不在意。
　　
　　哈利被问得来愣住了，他以为在看到报纸上两家联姻结束的新闻后，他又可以增加得到德拉科的把握。但德拉科这一句让他突然开始有些惶恐，原本已经肯定德拉科对自己感情的心思也变得有些动摇。这很奇怪，明明刚才两人还能够像久别重逢的恋人一样接吻，为什么此刻又像是陌生人一般。
　　
　　这样动荡不停的心思让哈利没有来得及起身追过去，而只能眼睁睁得看着对方慢慢得消失在树林间。哈利有些颓然的半跪在地上，十指陷入草皮之中，一句话也说不出来。可是，任凭他想破了脑袋也猜不到德拉科的真正想法。
　　
　　“哈利?波特，你真是个想来就来，想走就走的混蛋！”
　　
　　再次见到那个男人，德拉科在一段时间里都难以克制自己的情绪。他确实是对哈利有感情的，可是在这种再次相见的激动平息后，愤怒也就随之而来。哈利?波特，很好嘛。随便搅乱了他的想法，他的思考，甚至他的心之后，就这么直接走了？哪怕是有理由，为了他好都不行！没有他德拉科?马尔福的同意，凭什么！他凭什么这么做。
　　
　　所以，想到这点突然开始愤怒的德拉科选择推开了身上的那个人。当然，关于草地上确实不太舒服的事情，他技术性的忽略了。上次上树皮上磨蹭太久的背已经让他很痛苦了，这次天知道那个疤头会弄出些什么花样。无论如何，他是绝对不接受野战的！
　　
　　而且，他也绝对不会承认，哈利身上的伤口让他觉得刺眼极了。他当然可以调查出来是怎么回事。只不过，认事态继续发展下去，他恐怕那个疤头会直接把血弄到他的身上！然后就血流而尽的死去吧，该死的圣人波特！
　　
　　严惩了哈利的德拉科心情好极了，他一路迈着轻快的步子回到了自己的卧室，这种久违的胜利感让他兴奋不已。这就和很多次他曾经在霍格沃茨嘲笑那个疤头时一样，看着对方吃瘪让他觉得身心愉快，即使现在两人的关系已经发生了某些变化。比方说，以前他恨不得带领整个斯莱特林的人对他发出群嘲，而此时除了他别人就少在旁唧唧歪歪。
　　
　　当然，德拉科绝对不会告诉哈利他心底真正的想法的，由着那个折磨了自己几个月的傻瓜自己痛苦去吧。抱着这样的心态，德拉科意外的得到了一个良好的睡眠，比无梦药剂管用多了。
　　
　　德拉科的好心情一直维持到了早饭后，但却在他出门走了一圈之后消失了。他又到了湖边，那里已经一个人都没有了。虽然知道哈利一定会离开，但是这心底空落落的感觉让他觉得很不好受。还好，已经成为家主很长一段时间的德拉科很快调整好了心情，出门巡视店铺去了。
　　
　　不可否认的是，哈利的回归确实给德拉科好心情，至少店铺的主管们终于长长的呼出一口气。他们熟悉的马尔福先生终于回来了，前段时间的诡异就和没有出现过一样。只不过大家不约而同的选择了沉默不语。
　　
　　哈利在一个人“灰溜溜”得离开了马尔福庄园后，蹲在家里的沙发上开始了严肃的思考。到底是为什么会让德拉科突然间“暴走”？他发誓一定不是因为他的吻技不过关，毕竟德拉科脸上的表情和身上的反应足以证明对方的陶醉。那问题又出在什么地方呢？
　　
　　哈利用一夜的时间证明了胡思乱想是没有结果的，他果断选择了直接去当面问清楚。躲在后面东想西想不是一个格兰芬多对待感情的态度！更不是一个波特对待感情的方式！
　　
　　只不过，当哈利抵达马尔福庄园的时候，德拉科并不在家，就连纳西莎都不在。她一个人拎着小包去参加贵族的茶话会去了，之前因为马尔福家的衰落，这类茶话会的邀请渐渐变少。纳西莎干脆一个都不参加，就算是去了，难免会听到一些尖酸刻薄的言论。而现在马尔福家重新复苏，前来巴结的小贵族们又渐渐增多。
　　
　　纳西莎愿意参加，也在表面上与所有曾经“落井下石”的人详谈甚欢，只不过她心里也有计较。现在还不是真正报复的时候。斯莱特林都是善于隐忍的，他们总有露出马脚的时刻，而那时也是马尔福继续向辉煌前进的时刻。
　　
　　所以，哈利这次的正式拜访反而没有见到一位马尔福家的成员。只不过，家养小精灵对他也比较客气，将他迎到大厅坐下，并为他端来了茶水和糕点。贵族常识较少的哈利显然没有反应过来，这种主人不在家依旧迎接的态度显然是特别的，这就代表至少这家的主人是私下交代过的。
　　
　　总之，一无所知的哈利只能耐下性子来老老实实等德拉科回来，他需要一个答案。
　　
　　德拉科并不意外回来的时候看见波特坐在自家的客厅里，当然排除家养小精灵通知的因素，他也是下意识期望看见哈利的。如果今天他不出现，德拉科相比会更生气。
　　
　　只不过，态度是要摆出来的。
　　
　　德拉科高傲得昂着头，像小时候那样，从上往下的看着哈利。这样的动作现在越来越困难了，两人的身高差距实在是太明显，他只能趁哈利坐下的时候回味一下当时的感觉。
　　
　　德拉科缓慢得问他，“哈利?波特先生，请问你有什么事情？”
　　 

作者有话要说：被标题坑了得举手！【你够……
抱头跑走~【小声说，如果你们温柔的对人家，下章说不定给福利……你们懂的。咳咳
如果我没有卡文的话，还有一章完结。不排除两章的可能性。r(st)q

番外的话可能不会马上写，坚持日更特别到现在木存稿的情况下还是很苦逼的。。QAQ。。需要休息一小段时间。不过放心吧，番外也会尽快出。如果断太久也会木手感的。

番外就2小个。一个无责任生子，一个美人与野兽。写作手法可能会变得欢脱又坑爹，如果被坑，请轻轻的砸我~mua! (*s3t) 

P・S！CP我表白！CP我爱你！爱妃你是我的最爱！人家被你炸得地雷零花钱给感动到死了。人家这个小破文也有零花钱了爱你爱你爱你。mua! (*s3t)




38

38、说好的结局呢？ ... 
 
 
　　
　　德拉科至少是在十分钟之后回神的，这个时候他已经被“饥渴”已久的哈利压在沙发上强吻了很久，对方的手已经不老实得徘徊在了他的胸腹附近。看着周围的景象，德拉科意识到两人都还在马尔福家的大客厅里面，这种突如其来的羞耻感让他猛地推开了哈利。
　　
　　其实，德拉科根本搞不清楚的是，明明是他居高临下的审问哈利，问什么就会突然被这人扯下来，然后压住狠狠亲吻？德拉科发现他越来越有些摸不准哈利的动向了，他确定这人肯定是为了昨天的事情来找他问个清楚的，可是这上来什么话都不说就……是为了什么？
　　
　　其实，很简单，只是因为德拉科至上往下的那一眼狠狠的诱惑道了哈利。真相总是如此的简单粗暴。
　　
　　德拉科心底还是留意着哈利胸口的伤，这一推并没有用上全力，所以哈利只是被推得微微后撤了些，然后又重新扑过去压住了德拉科。他低头，用自己的嘴贴住了那张一直在诱惑着他并且被他吮吸得红通通的嘴唇，说着，“德拉科，恩？告诉我，为什么。”
　　
　　德拉科装傻，任由两人保持着暧昧的距离，“什么为什么，我不明白。”不过耳尖已经开始渐渐泛红，他有些克制不住自己的心跳加速。德拉科能从哈利的眼神中读到太多东西，而他的眼神让他开始不由自主的闪躲。
　　
　　听到这个答案，再结合德拉科现在的动作，哈利满意了。他轻声一笑，然后更加贴近德拉科，两人的嘴唇紧紧的压住。哈利的声音几乎是直接说进了德拉科的身体里面，开合的嘴唇甚至被迫被哈利带动起来，一张一合的似乎在自问自答。这种突然浮现出来的张力和压迫感让德拉科有些不由自主的颤抖，可他都说不清这是为什么，眼神也有些迷离。
　　
　　哈利慢慢的问道，“德拉科，你爱我吗？”话音刚落，就是一个深深的吻。哈利仍然对答案有些忐忑，他需要给自己一点儿勇气和鼓励。这个吻并不长，却足够让德拉科又再度陷入情迷意乱之中，甚至在哈利的嘴唇离开他的时候，又不自觉的抬头追了过去。睁开的双眼有些迷蒙，睫毛微微眨动看着哈利。
　　
　　哈利吞咽了一口，有些不依不饶得继续问着，他在今天一定要一个结果，“嗯？”
　　
　　德拉科抬起来索吻的头又被轻轻得压下去，哈利的整个身子都罩在他的上方，嘴也缓慢得轻啄着对方的嘴唇。这似乎是给点儿甜头，但却又不让人痛快。德拉科被弄得来很难受，支吾着带着些难耐的轻哼，终于小声的答应了一声，“嗯。”
　　
　　迎接他的就是狂风骤雨一般的亲吻，倾注了哈利身上所有的感情，热情得，带着一种终于得到的快乐。哈利紧紧得抱住德拉科，他不知道还能用什么方式来表达他此刻的感情。他只能不断得亲吻他，抚摸他。
　　
　　语言到这个时候反而就变得乏味了。
　　
　　哈利的手几乎是撕扯的拉开了德拉科的衣服，然后低下头几乎是啃咬着德拉科已经开始翻着粉红的肩膀。微微得刺痛中带着麻痒让德拉科难受极了，不断的扭动着身体，毫无章法的拉着哈利的衣服。他分不清楚自己是要推开他或是更加的抱紧他。
　　
　　哈利急切的将手指伸向德拉科的后方，感觉到怀里的身体猛地僵硬了一下，然后又放松开来。不过德拉科在尽力放松的时候，一口咬住哈利的肩膀，以期望让对方也感受一下自己的不适。哈利安抚的吻着德拉科的脸，一边缓慢的挪动。他实在是太着急了，身上的衣服还几乎是完整的。而德拉科基本上快被扒光了，除了身上套着一件还没来得及脱下的衬衣。这样却比全身□还要诱人。
　　
　　哈利坚信梅林今天并没有站在他这边。就在德拉科已经为他打开身体，就在他马上就要……的时候。
　　
　　纳西莎?马尔福迈着轻快的步子，优雅的打开门，走进了客厅。然后她看着在宽大的沙发上纠缠的两人，愣了三秒之后，微微一下，“打搅了，真是失礼。”然后，在德拉科还来不及反应的时候，迅速的回到了自己的房间。
　　
　　预言家日报的消息总是能够牵动大部分人的心思。比方说前段时间格林格拉斯小姐的闪婚，据报道，对方只是一个新生的小贵族。比之如今已经重回英国魔法界巅峰的马尔福，那还真的不值一提。不过，如此一来，大家对于两家人退婚的原因也心知肚明了。
　　
　　而更有好事者去打听，格林格拉斯家似乎在这之后就开始走了下坡路。原本的魔药田几乎全被马尔福家收购一空。果然，得罪了马尔福家族的人，结局都算不上太好。不过，好在阿斯托利亚小姐嫁的还算不错，夫家对她算是很好，至少这个“出轨”的小姑娘有一个不算太差的结局。格林格拉斯家虽然从名门望族的位置上掉了下来，但是衣食无忧的日子还能保证。
　　
　　如果说哈利?波特正式辞去魔法部傲罗司司长的职务，转而成为一名魁地奇找球手的消息不算震撼的话。那么，哈利?波特和德拉科?马尔福结婚了一定是让整个英国魔法界惊呼出声的爆炸性消息。男巫结婚没什么，可这两人结婚就让人觉得意味深长了。
　　
　　可是，两人并没有给出任何解释，只由得所有人来猜测到底发生了什么事情。人们除了能够翻出“哈利强吻德拉科”的消息以及哈利的“表白”外，得不到任何的一手资料。而婚礼没有邀请任何记者，只有两人亲密的朋友和家人才得到了邀请。
　　
　　在德拉科从旁支家族中抱养的孩子――斯科皮?马尔福十七岁的时候，仍算是年轻的马尔福家族族长直接将家主的位置扔给了儿子。据内部消息称，德拉科?马尔福似乎是独自离家？然后曾经的救世主哈利?波特直接放下训练，千里追夫（妻？）去了。
　　
　　斯科皮站在魔法部大厅，拿着正式交接的文件，突然不知道心里应该翻腾着什么。只听身后突然传来一声，“亲爱的马尔福先生，你在干嘛？”
　　
　　或许，这又是另外一个故事？
　　 

作者有话要说：结局无能星人写出结局了。。某真真的不会写结局。。嘤嘤嘤
不过故事讲完了，之前遗漏的都交代清楚了。咩。至少这点儿做到了就好。啦啦啦~
不会写虐，大转折，大曲折，不会埋伏笔星人在这里各种鞠躬，谢谢陪我到最后的大家~
番外会晚几天放出来。某真准备休息会儿。
写这文经历了期末，长途飞机，签证，生病。某真尽量保持日更了真心太不容易了。嘤嘤嘤
鞠躬。感谢大大们愿意看完我写的这个坑爹的故事。
mua! (*s3t) 。对你们表白哦~

