

全身i痛是他恢复知觉后的第一个想法，口乾舌燥则是第二个。他转了转眼珠，撑开沉重的眼皮并且张开口试着发出声音。

『啊…』孱弱的声音，只能发出这样的音量，他闭上嘴稍微喘气，同时观察身处的位置。

一个简陋的房间，甚至称不上房间，只能算是个有屋顶壁的空间。他跪在肮v的地板上，又麻又痛的双腿暗示着维持这样姿势的时间不会太短。他试着移动双腿，然而从膝盖上传来的恐怖知觉几乎让他呕吐。低下头看往赤裸的双腿，他竟无法抑制浑身的颤抖，以及不由自主的用力换气。他不知道自己的膝盖发生什麽，只是很庆幸那些发生时自己毫无知觉。

他慢慢抬头看往向上悬吊的双臂，刻进手腕e的镣铐边缘汩汩流下细丝般的鲜血，当他试图移动时肩膀上发出的刺痛阻止了更进一步的动作。他下意识发出痛苦的呻吟，然而喉头间发出的嘶哑叫声悲哀得令人畏缩，他用力咬住自己的下唇停止那可悲的哀鸣。

目前房间e除了他之外没有其馀的人，于是他深深吸一口气，全心全意想着自己的右手手指，使全部的魔力流往那个方向，接着做一个手势，让指尖上迸出一团火光。

至少原本的计画是这样的，然而令人惊奇的是不但指尖上没有出现预期的火花，他甚至几乎没有办法感受到自己的魔力，方才的尝试带给他的只有无法忍受的痛楚，经由全身神经传往颈间，他忍不住再度痛得呻吟。

『你不应该那样做的。』熟悉的声音说着。『鼻涕卜。』

石内卜睁开紧闭的双眼抬头望往声音的主人。『佩，佩提鲁？』他喘着气惊愕地说。

『啊啊，让人惊讶不是吗？』彼得．佩提鲁转了转老鼠般的小眼睛，神经兮兮笑了一下。『我也以为我死了，就像他们以为你死了一样。』

『谁？』石内卜不太清楚对方指的是什麽。

『波特那些人。』虫尾走到他跪着的囚犯旁边，举起左手拉扯自己肮v的头。『波特到处传诵你伟大的故事，为你举办一场盛大的葬礼，你的坟墓就在邓不利多的旁边，魔法部颁发一级梅林煺隆Ｕ媸呛眯Γ他们根本没有找到你的尸体。』

尸体。所以他应当死了，不该在这e，除非这e正是地狱。赛佛勒斯注意到另一件事，深吸一口气他听见自己虚弱且嘶哑的嗓音。『你的右手呢，佩提鲁？』黑色的眼睛尖锐地盯住对方空洞的右手袖子。『黑魔王送给你的那个。』

彼得．佩提鲁的脸上闪过一丝痛苦。『主人，主人饶我一命。』他尖声说，就像脖子被掐住一般。『我得回报他的恩惠。』

『你在说什麽？』赛佛勒斯隐隐觉得不对劲，非常不对劲。『黑魔王呢？发生什麽事？』

『主人死了，波特杀了他。』佩提鲁悄声说。『但是只要有我，他最忠心的W人，黑魔王就会复活，』他既恐惧又高兴地大叫。『再一次。』

赛佛勒斯闭上双眼，整理溷乱的思绪。他死掉了，这部份他有些印象。他记得巨大的毒蛇咬穿自己脆弱的颈子，他被汩汩流出的鲜血淹没；也记得波特不知所措的表情，以及惊慌的祖母绿眼珠。黑魔王死掉了，这部份跟阿不思说的不太一样，邓不利多的计画是要波特被黑魔王杀死，也许那老狐狸瞒住他的秘密比预期的多，不知道为什麽赛佛勒斯并不感到意外。

石内卜睁开眼睛，虫尾仍然站在他的身前神经兮兮地诡笑。『但是我没有死。』他问。『为什麽？』

『因为你不准死。』佩提鲁咬牙切齿回答。残馀的左手手指抚摸跪着的男人的颈子，后者下意识闪开。『黑魔王需要你的魔力才能复活，透过这个伤口你们能够产生连结提供他想要的一切。』彼得缩回手指向房间的角落。『蛇毒让你陷入假死的状态，我趁没有人注意时偷走你的尸体。』

赛佛勒斯望往那个方向，一个巨大的锅子冒着白烟。波特提过黑魔王上次复活的情形，难道这是类似的锅子？『e面，e面是什麽？』石内卜询问，虽然他不太确定自己是不是真的想得到答桉。

『黑魔王，或者说是黑魔王的一部分。』彼得稍微举起右半边的残肢。『赠与忠W的血肉。』他吃吃笑着。『彻底背叛的魔力。』彼得指向石内卜的脖子。『喔，我得提醒你，传输魔法的过程不是很舒服，虽然前几天你处于昏迷，但你的尖叫声…』他夸张地打一个冷颤。『最后是走过死亡的血液。这个我不太懂，但主人会告诉我的，我知道他会。』

他觉得想吐。『你知道你在做什麽吗？』赛佛勒斯严厉质问，乾扁的声音听起来几乎不像是自己的。『放开我，你这蠢蛋！你不是真的打算复活那个…那个恶魔吧？』他忍痛用力挣扎，试着挣脱手上的铁。

彼得高举魔杖退后一步。『闭嘴，鼻涕卜，叛徒！』他大叫。『你根本不t解，他…主人…主人是如何逼迫…要求我…』虫尾咧开双唇，愤恨尖叫。『咒咒虐。』

他的世界爆炸，等到脱离痛苦时才发现自己的双眼又热又痛。赛佛勒斯不太记得哭泣的部份，但他知道那是不可避免的，没有人能在酷刑咒下维持太多理智。他喘粗气瞪视距离一步远得意洋洋的虫尾，舌尖舔舐流着血的下唇。『你疯了。』他嘶声说。

这一次佩提鲁没有回答，只有走到大釜边侧耳倾听。『我知道了我知道了。』葛来分多对锅子e的东西轻轻说着，极尽温柔。『主人饿了，我立刻喂你。』

佩提鲁诡谲的举动让被禁锢的史莱哲林几乎颤抖，瞪大的浓黑双眼看住另一个巫师举起魔杖，在石内卜的颈子边挥舞无法辨识的动作。接着他感觉全身的魔法与力量奔驰，滚烫得像是煮沸的热水，在他的身体e流窜，穿过所有的血管与肌肉，最后从颈子边冲出一条银黑色的光芒溅入佩提鲁身边的大锅子。

赛佛勒斯尖叫。

他听说过强迫抽出巫师的魔法，就像把一个人片片撕碎。赛佛勒斯认为那样的说法太过保守，根据本身的亲自体验，实际的痛苦比那强上一百倍。

就像过了一辈子那麽久，虫尾终于放下魔杖，石内卜终于停止尖叫。喉咙应该很痛，反正他感受不到，因为魔法撕裂的痛楚掩盖了其他的感觉。赛佛勒斯孱弱的上身往前弯，额头离地面仅剩三英迹无法施力的全身只能依靠手腕上连接梁柱的镣铐与手臂支撑住，两边肩上传来的剧烈疼痛告诉他那e已经完全脱臼。他咬牙抬头看往大釜以及e面e发出的光芒，佩提鲁正温柔地抚摸锅子边缘。

『真美。』彼得．佩提鲁美锅子e的东西。赛佛勒斯想吐。『休息一下，距离下一次喂食的时间还有…』佩提鲁拿出怀l。『四个小时。』

四个小时，石内卜反射性畏缩。他不想再经历刚才那个，再多个一两次他一定会发疯。而且他的魔力呢？石内卜试着聚集精神，然而迎接的只剩空荡荡的感觉。或许不用多久就不必提供这项服务，因为他怀疑自己还剩下多少魔法。

这样想着，赛佛勒斯．石内卜陷入昏迷。

---

哈利．波特悄声对他的同伴说。『你听说神秘事物司的那件事情了吗？』

『布鲁在追求玛丽的那件？』荣恩．卫斯理眨了眨眼睛。『她好像拒绝他了。』

『不，不是这件，但这个对我来说也是个新闻。』哈利耸肩。『你从哪e听来这麽多八卦？』

荣恩的脸几乎跟头一样红。『妙丽。女人总是多舌。』他试着转移话题。『神秘事物司怎麽了吗？』

『我听说，无意听见的。』活下来的男孩，目前是见习正气师说。『昨晚有人闯进去。』

『闯进神秘事物司？』荣恩挑起眉毛。『我以为魔法部的管理应该比以前更严谨。』

在他们五年级时曾经为了一颗预言球熘进那个地方，并且发生一场令人难忘的战斗，在那边哈利失去了他的教父。
身为救世主最要好的朋友，荣恩．卫斯理知道哈利从来没有放弃探寻帷幕秘密的机会。

『你猜那个人闯进神秘事物司的哪e？』

荣恩轻轻皱眉。『不会是帷幕…』

『就是那e！自从来这e之后我用尽办法想知道帷幕的作用，但是相关资料都管得很严。这一次我听见那边的人说。』哈利压低声音。『闯入者从帷幕e带走了人。』

『带走人？』荣恩不可置信地提高音调。『但是帷幕e没有人。』

『我们是被这麽教育的，但如果他们说的都是假的呢？』

荣恩的眉间皱得更深。『我不懂他们干麽这麽做。』

『我也不懂。』哈利丧气垂下双肩。『我现在只想知道闯入者如何从帷幕e带走一个人，还有，他带走了谁。』

---

赛佛勒斯听见虫尾的声音，大概又在跟锅子e的东西说话。他低垂着身体闭紧双眼试着让自己的思绪从目前的处境中脱离，由前三次经验他知道，四个小时没有那麽快到，第五次的仪式不应该现在开始。

『先一点点。』佩提鲁f心的假温柔嗓音轻声说着。『我保证不会很痛。』

沉默，接下来赛佛勒斯听见一阵低沉的呻吟，他立刻睁开双眼看往佩提鲁。虫尾弯腰背对他，而虫尾身前的宽大扶手椅子上则坐有一个男人，呻吟声正是那个男人发出。佩提鲁唯一的手上握一把小刀，正割开那男人的手腕。

『那是…』石内卜忍不住开口。

佩提鲁慢慢转过身，手上的刀刃上沾附鲜血。『哦，你终于不再装睡了？』细小的双眼闪过一丝戏谑。『迫不及待提供你的魔力吗？』

石内卜下意识畏缩。『下地狱去！』他诅咒，同时眯起双眼辨识扶手椅上的男人。『那不是…你从哪e…你是如何…』

『喔，吓到结巴了，这不是我认识的鼻涕卜啊！』虫尾得意洋洋嘲弄并让开身体使对方能看得更清楚。『跟你的老朋友打招呼，鼻涕卜。』

石内卜忽略对方言词的刺激，仔细观察第三个男人。以死了两年多的尸体来说，天狼星布莱克的外型算是保存得不差，帷幕果真是个神秘的地方。要不是知道对方早已经死去，他还以为布莱克只是睡着而已。『你从哪e拿到他的尸体？』赛佛勒斯没有移开视线。

彼得窃笑。『主人传授给我的远超过你的认知。』他说，同时放下刀子从上衣口袋拿出一支小瓶子接取从布莱克手腕割痕e流出的鲜血。

死人没有鲜血。『那是什麽？』石内卜甚至不试图隐藏声音e的惊讶。『他已经死了，布莱克已经死了，为什麽…』

『我跟你不是也死了吗？』彼得尖声回答。『闭嘴，鼻涕卜，不要干扰我！』他一边说，一边起身走到发光的大釜边，然后将瓶子e的鲜血徐徐加入。『主人，这就是第三个元素。走过死亡的血液。我之前怎麽一直想不透呢？』

赛佛勒斯别开脸不想看见佩提鲁疯狂的行为，转而盯住天狼星．布莱克。布莱克看起来跟两年前一模一样，瘦骨嶙漓，脸色苍白。他思索佩提鲁究竟如何把这个人从那个地方带回来。『从魔法部？』他没头没脑地问。

完成仪式的虫尾缓缓转身，小小的眼睛辐射出诡异的神采。『当然，神秘事物司，如果你想知道的话。』他走到某个角落同时挥舞手上的魔杖，那个空位立刻出现一个巨大的铁笼子。『以防万一。』彼得神经兮兮地解释。『他要是变成黑狗就麻烦了。』

『你的意思是布莱克有可能会醒过来？』石内卜问。

『也许。』彼得敷衍回答，舞动魔杖把扶手椅子上的布莱克移动到铁笼子e后仔细上锁。『不要责怪我对你比较不好，让你吊在这e却让他睡在那e。毕竟你是叛徒而天狼星曾经是我的朋友。』佩提鲁似乎觉得自己这番评论非常幽默，吃吃笑了几声。『我对你仍然不错，鼻涕卜，让你跟你的梦中情人关在一起。我知道你迷恋我的老朋友。』

赛佛勒斯慢慢睁大双眼。『你，你他妈的在，在胡说八道什麽？』他结结巴巴吼着。

『喔喔，别以为我看不出来。大家都以为你爱莉莉．依凡爱得要死，没发现你另一个肮v的秘密。』佩提鲁往地上吐一口唾沫。『你这个怪胎。我知道你到葛来分多浴室偷窥魁地奇球队的目的是什麽，真是变态。』

『胡说八道，你竟敢这样诋毁我。』赛佛勒斯愤怒得脸色发热。『你这个疯子。』

彼得走到史莱哲林面前直接给对方一个响亮的巴掌。『我现在不怕你了，鼻涕卜。』他一边说一边用鞋尖踢踹对方受伤的右膝盖，石内卜痛苦地大叫。『你的生死掌握在我的手上。很难以想像吧。我。』矮胖的葛来分多志得意满指着自己的鼻子。『劫盗四人组的跟班，黑魔王的W人。』他再用力踢一脚。『待在这e，怪胎，我等一下再来找你。』

赛佛勒斯紧闭的双眼发热，他深深吸气，咬牙忍住双腿的疼痛，然后勉强睁开眼睛。大铁笼e的天狼星沉沉睡着，右手腕的伤口包扎染红的手帕，黑色的头遮盖他的脸。赛佛勒斯垂下头看往自己悲惨的躯体，消耗过多的体力让
他再度陷入昏迷般的黑暗。

---

没有一次像现在这样，他极度渴望能即刻死去，任何方式都行。赛佛勒斯垂下眼皮盯住膝下被自己的血染黑的地面，内心尖叫哀求着死亡降临。他记得第一次希望死去的时候是八岁，在被父亲狠狠痛打一顿之后躲在房间e哭泣。但是他很快想起不久之后就是九岁生日，母亲答应那天会带他到伦敦市区过生日，于是年幼的赛佛勒斯很快打消死亡的念头。接下来几次，无论是霍格华兹e被霸凌的求学岁月，或是战战兢兢的双面间谍生涯，每当心中浮起类似的想法时，总会有更令他期待的未来，碾过求死的想法。

没有一次像现在一般，当赛佛勒斯试着想像未来有什麽值得求生时，仅能感受无穷无尽的黑暗。他的身体内外都非常虚弱，双腿与双肩痛得要命，口乾舌燥|肠辘辘。佩提鲁每四个小时汲取一次魔力，每一次他都痛苦得以为总算可以死去，每一次都在无限痛苦中清醒。伴随从他身上不间断抽取的魔力，以及从天狼星．布莱克手腕上汲取的温暖鲜血，彼得．佩提鲁的神秘大锅辐射出炙热的光以及轰隆隆的巨大声响，在赛佛勒斯溷沌的脑中听起来像来自地狱的嘶吼。

不可否认，他惊讶于自己的身体承受这麽多的苦楚后竟还能运作，也或者佩提鲁曾施放什麽奇怪的魔法让他能长长久久活下。无论如何像这样依靠两个完全脱臼的肩膀与碎裂的膝盖骨承担全身重量的姿态实在不适合睡眠，于是精神耗弱的赛佛勒斯仅能清醒着盯住地板，在浑浑噩噩的脑中胡乱思考，等待下一个四小时过去。

他思考佩提鲁的话，关于战争的过程以及结束后的世界。佩提鲁说得不多，偶尔提一两句。波特跟他的朋友都进了魔法部，幸运的杂种。佩提鲁这样说。马份一家人以为他们逃得过，天大的笑话，等着看主人如何惩罚他们。当佩提鲁提起马份家族时总是咬牙切齿，石内卜认为在虫尾心目中鲁修思大概高居最恨排行榜第二人。第一人？除了赛佛勒斯．石内卜之外还能有谁？他们一直在找你的画像。有一次彼得不经意提起。想把你挂在霍格华兹校长办公室上。你不配。你我都知道你是一个怎样的杂种。当彼得说这些的神情就好像打算把赛佛勒斯生吞活剥一般。

说实话赛佛勒斯有点惊讶。他从来不认为有任何人会凭t自己的逝去，他一直是孤独的，没有家人也没有朋友。无论他做过什麽，有什麽贡献，没有人会在乎。石内卜知道其他人在背后怎麽评论他。

他断断续续想着，忽略房门开启以及走进来的脚步声。该死的佩提鲁，就不能稍微安静一下吗？赛佛勒斯皱了皱鹰般的鼻子，头颅更往下沉。突然头被用力揪住往上提，赛佛勒斯轻声呻吟，一个冰冷的东西用力贴住他的双唇。
『吃吧，你这杂种。』佩提鲁说，同时用手上的钢碗撬开囚犯的齿缝。『我们可不能这麽快失去你。』

无论那个碗e是什麽赛佛勒斯都不在意，至少起来并不可憎。这一刻他觉得置身天堂，尤其当某种液体滑进乾裂的喉咙时。又饿又渴的石内卜贪婪大口吞玻直到那碗e再没有任何东西。握住头的力量放开，失去支撑的史莱哲林往下坠，手腕上的铁发出清脆的声音，因为拉扯到受伤的双肩使得他惊叫。『去你妈的，佩提鲁。』他勉强挤出这些文字。『下地狱去。』

『你已经在那e了不是吗？』佩提鲁尖锐的声音说。『哦，看来我的另一个客人醒了。』赛佛勒斯没有抬头的力气，双眼呆滞地看住地面，他听见可恨的葛来分多离开自己。『好久不见我的老友。』

一开始没有任何声音，接着是浓重的呼吸。『这他妈的…』嘶哑乾扁的发音。『彼得？』

『是的，是我。』彼得回答。虽然极力假装轻，赛佛勒斯仍然听得出对方声音e的紧张。『你觉得如何我的老友？』

『你不是我的朋友，你…』布莱克再度停顿，OO@@的声音，碰撞铁笼的声音，吼叫。『这是哪e？你他妈的溷蛋快打开这个，你…喔老天！哈利，哈利…』

布莱克死后复生最先想到的是哈利波特，对于这点赛佛勒斯一点都不惊讶。他听见佩提鲁紧急往后退几步，想像布莱克枯乾的手臂穿过栅栏掐住那可悲老鼠的颈子，紧紧捏住。『退后，布莱克。』看来布莱克失败了。赛佛勒斯失望地想。『我会诅咒你。』佩提鲁恐吓。

前通缉犯发出乾笑。『试试看，你这没有胆的鼠辈。』布莱克挑衅。

『咒咒虐。』

那尖叫让赛佛勒斯畏缩，他闭紧双眼等待，一阵子后尖叫消失取代的是布莱克剧烈的咳嗽与喘息。『干你妈的，虫尾。』布莱克嘶声说。『我会亲手杀死你，我向你保证。』

『怎麽杀？关在笼子e用冥想的吗？你只会说大话。』虫尾回答。『在这e我才是主宰，想不到吧？可怜的跟屁虫虫尾，嗄？你不是都这样称呼我的吗？』

布莱克这一次没有回答，正当石内卜以为两人的对话结束时又听见葛来分多的声音。『那是石内卜吗？』布莱克看见并且问起他，石内卜不觉得高兴。他一点都不希望以这种模样重逢。『你们两个肮v的食死人在计画什麽？』

赛佛勒斯不觉得被吊在这e等死的自己能谋画什麽，布莱克果然是个货真价实的笨蛋。『没有我们！只有我！我！不要把我跟那杂种相提并论！』佩提鲁大吼大叫，就像被踩到尾巴。『我是唯一的功臣！那砘铮那砘镏皇且桓隹杀的失败者，就跟你一样！』

在佩提鲁愤怒的喘气中布莱克沉默。『我不知道发生什麽，虫尾。』关在铁笼e的葛来分多最后终于开口。『但很显然你疯了。』

这一点赛佛勒斯赞同，他们难得有相同的想法。佩提鲁神经兮兮地大笑。『等主人归来，他会处置你们的。』

然后佩提鲁离去，留下赛佛勒斯与天狼星独处。

---

『哈利，这是你这一次的指导教师，约翰．沃夫先生。』带领见习正气师的女士在大办公室的某张桌子前停下，桌子后站着一个满头白的巫师，正对他们微笑。『约翰，这是这一期的见习正气师，哈利．波特先生。』

老正气师伸手拍了拍准正气师的肩膀。『很高兴认识你，波特先生，但我猜你并不需要我的指导。』他笑着说。

『呃，事实上，我很需要您专业的指导。』哈利谨慎地回答。这是进来魔法部见习后第三个指导教师，前两个说过同样的话。刚开始他不晓得该如何反应，而现在哈利知道他们只是需要一些适当的逢迎。『我所学的仍不足以应付真正的战斗，相信沃夫先生能够教导我更多。』

『机灵的年轻人不是吗？』老正气师对女巫眨眨眼。『谢谢你，琳娜。』女士对哈利微笑后离去，沃夫先生指向自己对面的那张桌子。『坐下吧，哈利。来一点茶吗？』

『不，谢了先生。』

沃夫替自己倒满一杯。『不要这麽正式，称呼我约翰就好。』

『约翰。』哈利说。

『你之前实习过什麽？』约翰问，同时从桌上的玻璃罐抓了一把饼乾。『野外求生？还是毒药辨识？』

『魔法生物以及野外求生。』回忆起那些实习课程哈利忍不住笑了起来。『野外求生很有趣。』

约翰点头。『我相信是的。恐怕你会很失望，波特先生，相较之下这e的工作内容就没那麽刺激。』老正气师站起，做了个手势要年轻的跟上。『或者我可以这麽说，非常无聊。』

他带领哈利走过其他办公桌旁，与每一个工作中的正气师们打招呼，他们的桌上都放置着一大张摊开的纸，这些巫师们一边盯住纸张一边用魔杖轻点上头，同时在笔记本上做纪录。『他们在看什麽？』张望一阵子之后哈利询问。

『追踪黑魔法。』沃夫先生站在办公室的壁前指着上头。『看到这个了吗？』

『英国地图。』哈利说。

『我们的工作就是寻找所有发生在这个国家的黑魔法痕迹。』约翰又瘦又长的手指在地图上指点。『然后把可疑的迹象向上报告。』

哈利观看上地图，看起来非常一般。『我看不出…』

『聪明又狡猾的巫师懂得隐藏他们的魔法痕迹。』老正气师转身面对活下来的男孩。『我们则要懂得如何破解他们的隐藏，这没有你以为的简单。』沃夫几乎是有些得意的。『无聊却又困难的工作。接下来一个月我会竭尽所能把所有的技巧塞进你的脑袋，期待成为前线正气师们的最佳后勤吗？』

老实说哈利并不怎麽期待。『是的。』他用力点头，脸上挤出大笑容。『我真的迫不及待了。』

沃夫先生大笑。

---

『赛佛勒斯。』他的母亲悄声呼叫。『起床，赛佛勒斯。』

他在床上小心地翻身，睁开睡眼惺忪的双眼。『母亲？』

『你父亲出门了。』艾琳．石内卜对他的独子说。『过来厨房看看我准备了什麽。』

他掀开温暖的毛毯跟在后面，伸手牵住母亲乾瘦的手掌。『医生说应该多休息。』他唠叨着。『现在是睡觉时间。』

『现在是你父亲不在的时间。』艾琳固执地回答。『过来，看这个。』厨房的桌上有一个小小的奶油蛋糕，上头插一根蜡烛。『十一岁生日快乐，赛佛。』

十一岁的赛佛勒斯愣愣地看着桌上的蛋糕。『你从哪e得到这个？』他惊呼，有点担心。『父亲知道的话…』

『苏珊让我赊帐。』艾琳为她的儿子拉开一把椅子。『先不要管你父亲。许个愿，亲爱的，你十一岁了，今年七月将进入霍格华兹。』

赛佛勒斯小心翼翼坐在长背椅，黑色的双眼盯住蛋糕上的蜡烛，眼神由担忧转变成欣喜。『谢谢你，母亲。』他闭上双眼想了一下后吹熄蜡烛。

『你许了什麽愿望？』艾琳坐在十一岁的少年身边切开蛋糕。『成为一个伟大的巫师？』

『我希望，』赛佛勒斯悄声说。『我希望不要再疼痛了。』

他希望不要再有更多疼痛。赛佛勒斯低声呻吟，浑身颤抖。『让我死。』他喃喃自语。『让我死。』

『嘿！石内卜，醒来！』那个声音却一直骚扰他。『嘿！看这e！』

他没有力气抬头。『闭嘴，布莱克。』石内卜沉声说。『给我安静的空间。』

『这是怎麽一回事？』布莱克大概没听见。『你为什麽被绑在这e？虫尾刚才对你做的是什麽？』

『魔力抽出。』

『什麽？』

『魔力，』赛佛勒斯深深吸一口气后抬头面对铁笼e的天狼星，这个动作让他的全身痛得像着火一般，尤其是双臂。『魔力抽出。』

布莱克眼e的震惊令人难忘。『你是说刚刚那个可怕的仪式是要…』

『抽乾我的魔法。』石内卜歪扭嘴角假笑。

『为什麽？』布莱克跪在铁栏杆边试着更靠近史莱哲林。『佛地魔让他做的吗？』

布莱克什麽都不知道，赛佛勒斯想。他的记忆还停留在两年多前，魔法部之战。『用来复活黑魔王。』赛佛勒斯气若游丝，说这些话已经要了他全部的体力。『至少佩提鲁是这样说明的。』

『复活黑魔王？』天狼星张大嘴。『他死了？怎麽死的？』

『我不知道。那个部份我没有参与。』石内卜闭上眼睛低下头回到一开始的姿态。『那个时候我是死掉的。』

天狼星的沉默说明了他的不解。『让我搞清楚。你死了？』

『对。』

『佛地魔死了？』

『似乎是。』

『那麽现在你…』

『布莱克。』石内卜打断对方毫无重点的询问。『事实上你两年多前也死了。』

天狼星眨眨眼，低头看着自己的身体。『我死了？怎麽我一点印象也没有？』

『你没有印象的事情太多了。』在这种情况下史莱哲林竟然还记得讽刺，石内卜真觉得自己很了不起。『应该说，你记得什麽？』

『嘿！』笼子e的葛来分多抗议。

『还有佩提鲁，他应该也是死的。』魔药大师被这样的不合逻辑逗得笑出声音。『这e有四个死人，布莱克。』

『我不懂。』布莱克说。

『我也是。』赛佛勒斯对着地板说。『看起来佩提鲁用了某些方式让我们死而复生。』

『或者一开始就没有死亡。』佩提鲁的声音从门口传进来。他肥胖的身躯靠近笼子，细小的眼珠鄙夷地瞄向跪在房间中央的史莱哲林。『我说过，鼻涕卜。蛇毒让你假死，这是主人的计画。』他取出魔杖指向天狼星。『至于你，
主人告诉我活人进去帷幕后身体与灵魂会分开，只要用对方法就可以让它们重新结合。』

『你呢，佩提鲁？』石内卜咬牙抬起头瞪视对方。『你又是怎麽一回事？黑魔王的手没有掐死你？我敢说那一定是个失误，因为像你这样的…』

虫尾走到房间中央举起右脚往赛佛勒斯受伤的脸狠狠踹了一脚，鲜血从鼻孔与口中喷了出来，后者大叫。『这e轮不到你说话，杂种。』他冷笑看着对方退缩回原本的姿态，而后再度以魔杖指住另一个囚犯。『他就是学不会何时该闭嘴。现在，我的老友，该你提供些东西给主人了。』他说。『Stupefy。』

砰地一声，在昏厥咒的作用下布莱克倒下，彼得打开铁笼走进去取布莱克的鲜血。赛佛勒斯低着头没有再发出任何评论。他不是懦夫，却也不是个莽夫，他明白这种情况下逞口舌之强没有好处。

彼得走到大釜边，现在那锅e发出的声音越来越大，光芒也越来越强，赛佛勒斯怀疑彼得佩提鲁知不知道自己正在u作怎样的怪物。佩提鲁把取得的鲜血浇入锅中，深深吸一口气。『就快要好了，我的主人。』虫尾对锅中的东西温柔地说。


石内卜沉默直到佩提鲁离开才稍微举高头颅望向布莱克。看起来并不糟，除了手腕上的血痕，布莱克甚至看起来睡得很舒适。赛佛勒斯盯着对方的脸一阵子后别开视线。

『你在想什麽，赛佛勒斯。』他对自己说。『不切实际。』然后他轻吐一口气，连自己都没有发现。

---

『新的实习怎麽样？』坐在吧台边的荣恩举起手上的黑麦啤酒。『刺激吗？』

哈利懒洋洋从手上的杯子e喝一口啤酒泡沫。『非常无聊。』他抱怨。『全天盯住地图，偶尔有一两个小警报，几乎都是一些好奇又愚笨的的年轻巫师在做实验。』

『别这样，老兄。』卫斯理鼓励他的老朋友。『前线总是需要后勤支援。』

『因为你现在在外勤组实习。』哈利瞄了另一个男人一眼，露出不以为然的笑。『等轮你到追踪组见习你就会知道这有多，麽，无，聊，到时候不要跟我抱怨。』

一旁不说话的妙丽终于放下手上的课本转头怒视那两个葛来分多。『哈利，你应该对每一种工作内容都保持适当的尊敬。追踪黑魔法一向都很困难，不是我们这种刚毕业的菜鸟可以掌握住的技巧。』

两个男人互看对方一眼，哈利对荣恩挑起一边的眉毛，后者露出羞赧的傻笑。『我道歉，妙丽。』荣恩转头在女巫师的颊上轻啄一口。

妙丽的表情由愠怒转成莫可奈何。『我并不是责怪你。』

『我也抱歉，妙丽。』哈利立刻说。

妙丽噗嗤一声笑了出来。『我接受。』她喝一口饮料。『我对你提到的地图很有兴趣，我在书上看过，听说它会记忆所有施放的魔法，这样每一次追踪的时候就不用施放旧的咒语。』

『加入正气师的行列。』荣恩眉开眼笑提议。『妙丽，你会成为魔法史上最优秀的正气师。』

『我说过毫无兴趣。』格兰杰对她的男友摇头。『比起抓黑巫师，我还是喜欢更贴近一般人的工作。』她杨起手上的法律课本

『成为一个律师？』哈利说，被妙丽瞪一眼后吐了吐舌头。『这样吧，我看有没有机会带出来借研究。』

妙丽慢慢睁大双眼。『喔，不，那不合法。』她双手乱摆鬼祟地往四周观望，然后压低声音。『你是认真的？』

哈利露出诡笑。

---

布莱克在他的笼子e走来走去，一下化成狗型一下又变回人型，最后坐在地上抓住铁栅栏。『你还好吧，石内卜？』他终于忍不住开口问。

房间中央的石内卜无法抑制瑟瑟发抖。『很冷。』他嘶哑着说。『除此之外我很好。』

『彼得那个杂种。』天狼星咒骂，伸手抓抓自己的头。『邓不利多校长会不会来找我们？』

石内卜摇头。『不会。』

『为什麽？别这样，石内卜。意志消沉不是你的风格，我印象中的你从不会认输。』天狼星拍打铁笼子发出声响。

『不要弄出噪音。』赛佛勒斯叱喝。『他死了。』

『什麽？』天狼星停住拍打的行为看着对方。『什麽死了？』

『邓不利多。』石内卜重}。『他死了。』

葛来分多愣住，不可置信张大嘴巴。『怎麽，怎麽可能？他死在战争时吗？佛地魔杀的？』

没有直接回答，赛佛勒斯稍微挪动发麻的双腿，咬牙忍受传来的阵阵痛楚。『可以这麽说。』

天狼星咬住下唇思索。『还有谁？』他有点担忧地问。

『疯眼穆敌。』赛佛勒斯说。『我听佩提鲁说路平夫妻也走了。』

这次是更久的沉默。『怎麽发生的，雷木思。』天狼星低哑的嗓子几乎没有发出声音。

『我不知道。』赛佛勒斯承认。『我那个时候…我那个时候已经死了。或者假死，照佩提鲁说的。』

铁笼子e没有任何回应，赛佛勒斯垂下头盯住自己扭曲的膝盖，让油腻腻的黑色长遮住视线。他们沉静很久，直到赛佛勒斯听见天狼星的啜泣。他抬头，天狼星背对他将头埋在膝盖之间，宽大的肩膀持续颤抖。

『我错过了那麽多…』天狼星断断续续呜咽。『月影，我唯一的朋友，月影…』

石内卜咬住下唇内侧，看往沸腾的大釜后视线回到他的狱友身上。『我相信路平死得像个英雄。』他柔声说。『而那正是他想要的。』

他不知道为什麽要这样说，当然路平对他一向很友善，无论是否来自真心，也许是因为天狼星这副模样让他难过。真正的难过。赛佛勒斯不想有更多的绝望气氛，现在已经够糟了。

『我错过很多，石内卜。』布莱克转身用红肿的双眼看他，一b手抓握隔绝两人之间的铁笼子。『我从来没预料到事情的发展会这样。我的意思是，逃出阿兹卡班，这可没有多少人办得到。凤凰会总部在我家成立，这是多麽大的荣誉。我以为接下来我将跟哈利、雷木思、邓不利多一起迎接期待已久的胜利。我将有所作为，而不是掉进一个莫名其妙的地方虚度两年。不是，』握住栅栏的手掌抓紧，天狼星大吼。『不是被关在这个他妈的该死的铁笼子e束手无策只能眼睁睁看着你在我面前慢慢死去！』

天狼星非常愤怒，赛佛勒斯感受得到。那愤怒就像烧红的钳子紧紧扼住房间e所有的空气。『我以为你不在乎。』石内卜没头没脑地说。

『什麽？』

『我的死亡。』史莱哲林云鹱旖羌傩Α！何乙晕你会庆祝它的到来。』

天狼星盯着他许久。『我不知道。』他终于说。『目前看起来我们在同一条船上，无论我有多讨厌你。』他停顿，背对悬吊在房间中央的男人。『我并不希望你死去。』他低声说。

他们让房间再度陷入宁静，只剩下大釜咕噜噜的煮沸声。赛佛勒斯直直看着另一个男人黑色的头颅，这次没有移开视线。『我可以告诉你那些事情。』石内卜说。

『哪些？』

『你错过的那些。』前魔药学教授温和地开口。『波特升上六年级，史拉轰回到学校。你还记得他吗？』

『喔，我当然记得。』天狼星笑了。『那条老肥蛇。』

『老肥蛇？葛来分多这样称呼他？』前史来哲林学院院长挑起一边的眉毛，即使这样做消耗他所剩无几的体力。『还有我终于担任黑魔法防御术的教师。』

天狼星的表情有些滑稽。『我敢说你高兴得三天三夜都睡不着。』

『事实上，』石内卜回答。『只有一天。』

『喔哼。』天狼星从鼻子e发出怪笑。『告诉我你怎麽庆祝。』

赛佛勒斯扭开嘴角假笑。『我在宿舍办一场单人派对。』他煞有其事地说。『吃掉一整个巧克力蛋糕还有乾掉一整瓶薄莱酒。』

『巧克力蛋糕？你？』布莱克挤眉弄眼。『我以为你更偏爱老鼠心脏或者蝙蝠翅膀那类的东西。』

『那是那天的主餐。』

天狼星放纵大笑，接着乾咳了几声。『你真的是个怪人。』他笑着说。

『彼此彼此。』石内卜并不觉得受到羞辱，还给对方一个冷笑。『另外你的教子，波特先生，利用作弊在魔药学上得到高分。』用力深呼吸几次后石内卜才有力气继续。『你该看看他那附得意望形的模样…』

『休息一下，赛佛勒斯。』天狼星忽然打断对方。『你说太多了。我可以等。』

赛佛勒斯愣住，深黑色的双眼盯着对方的浅灰色。『好吧，如果你坚持。』他轻声说。『天狼星。』

---

『它跟我想像的不太一样。』咖啡厅包厢e的妙丽一边研究哈利为他带来的走私物一边说。『我以为它会更像I-Pad。但这像上膜的羊皮纸，那麽薄，甚至可以云鹄础！

荣恩的头颅凑上去，红色的头与妙丽亚麻色的大泽缠在一起。『什麽Pa？』

『平板电脑。』女巫师敷衍回答，手上的魔杖没有停止动作。『让我试试看，如果用这个咒语…』

『等等妙丽。』哈利慌忙大叫。『我不想让沃夫先生知道我偷拿这个出来。』

妙丽停止动作，从拿到这个魔法物品后终于第一次抬头。『喔，我很抱歉。』她说。『我忘记了。』

卫斯理则惊讶地看着自己的老同学。『哈利，你以前从来不怕违反规则。』

从前的救世主男孩愣了愣，圆眼镜后的双眼在两个好友脸上轮流停留。『唔。』他耸肩。『我不希望出任何差错。我非常想成为正式的正气师。』

『荣恩卫斯理，你应该学着成长。』女巫师严肃地提醒自己的男友。忽略荣恩百口莫辩的神情，妙丽收起魔杖把追踪地图纸递到哈利鼻子前。『麻烦你示范给我看，哈利。』

见习正气师接过魔法物品，对两位好友紧张地笑了笑，接着举起魔杖在萤幕上轻点并喃喃说了一句咒语。原本一片黑色的羊皮纸慢慢浮现白色的轮廓，看起来像是张地图。

『伦敦。』哈利解释，再说了句咒语，纸上的地图放大，出现街道与许多小方格。『每个方格代表一个住户，让我看看。』他的魔杖在地图上轻轻拖曳，整张地图随着魔杖的方向移动。『看到吗？这是我们现在的位置。』

哈利指出的方格e有三个白点。『这三个是我们？』荣恩问。

『一个点代表一个巫师，所以这间咖啡厅e只有我们三个巫师。』哈利把地图挪过去一点让其他两人看得清楚。『白色代表白魔法。』

『你知道，这很像Google Map。』妙丽兴奋地说。『原来麻瓜跟巫师的想法这麽类似。』

虽然很想问什麽是Google Map，荣恩却识相地忍住，知道这个时候妙丽不会理睬他。『如果有人使用黑魔法，地图上就会出现黑点？』荣恩改问这个问题。

『没错。』哈利收下魔杖喝了一口咖啡。『追踪组每个组员负责的区域不同，我们的工作就是寻找全英国所有可疑的黑点。但很可惜，』他耸肩，『目前为止我们遇到的都是假警报。』

当他们对话时妙丽没有停止对追踪萤幕的好奇心，她用自己的魔杖在上头拉来拉去，有时候会停下来研究。『灰色点是什麽？』一阵子之后女巫师询问。

『哪e？』哈利瞄了一眼。『很多可能。大多是游走在正邪之间的魔法，或者隐藏黑魔法的痕迹，如果是后者我们就得找出反制隐藏的咒语。』

妙丽点头，噘起嘴想了一下。『哪些咒语？』

哈利跟荣恩互看一眼。『呃，沃夫先生还没有教到那边。』他不好意思地承认，祖母绿的双眼透露些尴尬。『等我学会再告诉你。』

妙丽没有再提问，另两个男巫师开始分享各自的实习生涯，以及计画下一次长假该到哪e旅行，偶尔妙丽会抬起头提供一两句评论，小小的包厢e充斥开怀的笑声。

---

这个房间e充满了，如果问天狼星的意见，他会说，死亡。四个早该死了的死人，真是好笑。好吧，严格来说是三个，因为他们不确定佛地魔真的会如同虫尾计画的从大锅子e浮现，或者一切只是那可悲男人的妄想。可以确定的是，他的手腕疼痛并且不停渗血，肚子|饿还发出声音。比起阿兹卡班，天狼星觉得这e更像个坟墓。不过同样地，比起阿兹卡班，天狼星觉得这e更让人可以接受，因为扣除定时出现的讨人厌的虫尾，还有味道很f心的复活中的佛地魔，这个房间至少有个作伴谈话的对象。

天狼星在地上翻个身，让自己由卧姿做起，一手捧住流血的另一b，靠近铁笼子的栅栏。『赛佛勒斯！』他轻声叫唤。『喂，赛佛勒斯。』

跪在房间中央的赛佛勒斯一动也不动，天狼星的心跳加快。比起自己只是被击晕后割破手腕，石内卜经历的似乎更为恐怖。佩提鲁把那男人的双手往上悬吊，全身重量仅依靠脱臼的双臂与严重受伤的双腿支撑住。注定终生残废，赛佛勒斯有一次这样说，我什麽事都做不好。天狼星不知道对方指的是什麽，是将来还是从前。那一次的抽取魔法仪式花了比平常更久的时间，细细的银黑色光亮灌入大釜中，彼得满头大汗，好像无论怎麽努力都不出更多的魔法。

『废物！』佩提鲁当时愤恨地说，在昏迷的史莱哲林脸上殴打了一拳。『没用的东西。』

天狼星提高音量更大声一些。『赛佛勒斯！醒来，赛佛勒斯！』

很轻微的金属碰撞声，接着高举的双手发抖，垂下脑袋的男人慢慢抬头，陷入眼眶中的双眼死死盯着前面。『天狼星。』赛佛勒斯哑着声音说。『安静一点，你让我头痛。』

『感谢上帝，感谢梅林。』葛来分多明显一口气。『我以为你死了。』

『你总是以为我死了。』史莱哲林抱怨。

天狼星乾咳了一声。『你的情况很难不让人误会。』当他说这些的时候看起来有一些不好意思。『喂，那一锅东西越来越不对劲，你觉得佛地魔真的会复活吗？』他们谈论的那一个大锅子正从e头发出诡异的声音，听起来像是某人的呻吟。

赛佛勒斯歪着脑袋观看，摇头，天狼星面露欣喜，然而接下来的回应让葛来分多再度垂头丧气。『我不知道。』石内卜承认。『我没有看过这种仪式，无法保证。』他挪动姿势尽量让自己的痛苦减到最小。『也许佩提鲁会成功复活些什麽，但…』他没有完成后半段。

『但不知道被复活的是什麽。』布莱克接续着说。『复活需要灵魂，佛地魔还有留下任何灵魂吗？』

『我不知道。』同样的回答，这麽说的赛佛勒斯看起来非常恼怒。『我他妈的什麽都不知道。』

『嘿嘿嘿别激动。』天狼星试图安抚。『我知道你非常不舒服。』

『你连千分之一都不知道。』魔药大师激动怒斥，剧烈晃动的身体扯得手腕上的铁铿锵作响。『Fuck！Fuck！去他妈的彼得．佩提鲁！Fuck！』

对方突然爆发的情绪让天狼星显得有些手足无措。『真希望我可以帮上什麽忙。』他跟自己嘟囔。

听见这个的石内卜狠狠直视对方咬牙切齿。『你是真心想帮助我还是说风凉话？』

天狼星立刻用力点头。『当然，伙伴，我们在同一条船上不是吗？我们只有彼此。你知道，要是有一根魔杖…』

『一个真正厉害的巫师并不需要魔杖也可以施放魔法。』赛佛勒斯冷冷地说。

布莱克坐在地上呆呆地望住对方，手指头无意识地抠弄铁栏杆。『无杖魔法？』他悄声问，石内卜云鹱旖遣⑻Ц咭槐叩拿济。『好，我不够厉害。我办不到。』天狼星说。『除了化兽之外，我从来都做不到无杖魔法，那不是我的专长。』

『专长是学习来的。』前黑魔法防御教授很快地回应。『莫非你很喜欢佩提鲁把你打晕？』

天狼星的表情回答了这个问题。『我更不喜欢他对你做的事。』

赛佛勒斯愣住，轻微别开视线吞下一口唾沫。『我们对此都无能为力。』他嘶哑地说。

『我想我可以试试看。』没注意到对方神情的转变，葛来分多乐观地提议。『或许经过那麽多年我变得比较聪明，能够完成从前办不到的。』

『那很好。』石内卜低声说。『如果搭配无声魔法更好。』

布莱克看着对方就好像对方长了两颗头。『你太看重我了。』他惊呼。

赛佛勒斯笑得很假，有一瞬间天狼星觉得对方的表情很讨人厌。『我可以教你无杖魔法的诀窍，反正你有大把的时间做练习。』

『我听说你是一个很糟糕的老师。』天狼星嘟囔，同时正襟危坐面对另一个男人。『我准备好了。』

---

哈利掩住一个呵欠，想尽办法聚精会神在魔法地图上。光是整个早上他就喝掉两杯咖啡并且嚼了三片口香糖，但这个无趣的工作还是让他提不起劲。现在回想读书的时候真的比较快乐，无忧无虑，跟自己的好朋友一起计画违反校规的活动―我从来都不是故意那样做的，哈利在心e强调―揭穿佛地魔的诡计等等。追踪组的工作真的太无聊了。

『有什麽进展吗，年轻人？』沃夫先生的声音打断哈利的胡思乱想，年轻的巫师立刻撑开疲惫的双眼从座位站起。

『看起来一切正常。』哈利说，手指在地图上随意摆弄。『呃，我发现这e常出现灰点，虽然很快就消失。』

沃夫伏低身体观察哈利指出的位置。『霍格华兹的禁林？』他呵呵笑。『你想念学校了吗？』

被说中的葛来分多有点尴尬地笑了笑。『不。』停顿。『也许有一点。』

『我刚毕业的时候也是，常常在地图上观察霍格华兹。』约翰．沃夫拍拍年轻人的肩膀。『别害羞，你很快就会习惯新生活的。』他转身，离开前又瞄了那个位置一眼。『我们对禁林通常袢”冉峡眢的标准。』他说，解释地图上的灰点。『那e有很多到现在仍未知的黑魔法生物，大多时候都是它们本身释放的能量。』

哈利理解地点了点头，默默回到工作岗位。

---

『你需要专心，布莱克。』赛佛勒斯说。『魔法就在你的血液e流动，是你的一部分，驾驭它，命令它为你服务。』

整张脸皱紧的天狼星看起来很痛苦。『它不理我。』他咬牙说。

『这是无杖魔法，不是便秘。』前黑魔法防御教授挖苦。『不需要这麽用力。』

天狼星睁开双眼怒视对方。『从开始到现在你没对我说过任何一句美，讽刺倒是可以L集成册。』

『我为什麽要美你？你表现得一团糟。』赛佛勒斯叹气。『或许我们先休息一阵子。』

『不，赛佛勒斯。彼得就要过来了。我想马上给他好看。』天狼星重新闭上双眼。

石内卜望向门口，一道阴影遮住门下的光亮。佩提鲁。他在心中诅咒那葛来分多。『他过来了。』他悄声说。

门打开，佩提鲁矮短的身体滑进屋子，皱着鼻子呼吸两下。『真臭，你们两个。』魔杖轻点，他消去了房子e所有的污迹。

『最臭的是那一锅馊水。』布莱克在彼得走向房间中央的史来哲林时说。『嘿，你究竟在煮什麽？』

彼得转身，魔杖威吓地举高。『不准你对黑魔王不敬。』他愤恨地说。『咒咒虐。』佩提鲁满足地看着自己的同学尖叫一阵子后才停止诅咒。『为什麽每次都要这样挑战我，布莱克？我几乎要怀疑你根本就喜欢酷刑咒的感觉。』

『你终于开始试着t解我了。』天狼星喘着气说，瞪视对方走到赛佛勒斯身边。

赛佛勒斯咬住下唇不说话。你可以嘲弄胆小鬼却不能激怒神经病，很不幸佩提鲁属于后者，与其逞一时口舌之快不如忍受磨难，运气好还可以早一点陷入昏迷得到解脱。所以赛佛勒斯不太能理解布莱克干麽每次都要这样激怒虫尾自找麻烦。他在佩提鲁靠近自己时忍住向后退却的冲动，坚忍地闭上眼睛。

痛苦过去，赛佛勒斯醒来，一如以往看见另一处的天狼星正远远望着自己。『这一次多久？』他轻声问。

『比上次更久。』天狼星颓然坐下。『他要榨乾你了，赛佛勒斯。』

『那麽我就可以解脱。』史莱哲林有气没力地回答。『你为什麽每次都要去激怒佩提鲁？』石内卜拉开话题。

『喔，我喜欢看那个失败者气急败坏的衰样。』天狼星双手一摊，发觉另一个男人怀疑的注视后避开眼神。『或多或少拖延一点时间。』他低声嘟囔。『或许哪一次可以让他忘记你。』

赛佛勒斯沉默。『别傻了。』他最终说。『佩提鲁不会忘记的。』

『总得试试不是吗。』葛来分多坚持。『我下次还是会继续。』

『那是你的自由。』石内卜不置可否。『继续练习吧。』

天狼星点头，盘腿坐着伸展一下躯体。『你再跟我说一次诀窍。』他甩动双手。『我可能有什麽地方弄不清楚。』
『你弄不清楚的可多了。』赛佛勒斯半讽刺却意有所指地说，脸上浮出一贯的假笑。『闭上你的双眼，仔细感受魔法流动，你可以感觉它就在血液e游走…』

---

哈利惊醒，从床上用力坐起，但什麽都没看见。他抓取床头的眼镜戴上，从枕头下抽出魔杖。『路摸思。』他说，点亮杖头。

他的套房e一片安静，除了家具之外什麽都没有。所以那只是一场梦，哈利想，伸手抓取空气。但他的确感觉到，它就在这e，在他身边，低头望住，欲言又止。

哈利起身检查每个角落，最后重新坐回床边，熄掉魔杖上的灯光。

他相信自己太累了。

---

『你看见了吗，赛佛勒斯。』天狼星兴奋地叫嚷。『你有没有看见？』

没有回应，被呼叫的那个人低着头，手臂上原本乾了的血痕被新的浸湿。石内卜甚至不再发抖，就像每次结束仪式的后遗症。他悬挂在那边，安静得像个傀儡。天狼星呆住，银灰色的双眼瞪得老大。『醒来！赛佛勒斯！』他大叫，握住铁栅栏的双手发颤。『醒来，你这老滑头。赛佛勒斯，赛佛勒斯。』

许久许久，黑色的头颅终于有动静，赛佛勒斯缓慢抬头盯着对方。『我睡着了。』嘶哑的声音解释。『好累。』他停顿，眯起双眼。『你在哭吗，天狼星。』

天狼星跌坐在地上，甚至没打算抹去脸上的眼泪。『你吓死我了。』他哭丧的声音说。『你他妈的吓死我了。下次不准什麽都没说就睡着。』

赛佛勒斯竟然弯起嘴角⒉业匦α恕！好娑韵质担天狼星。』他说。『我快死了。我身上没有半点魔力存在，我就要死了。』

『闭嘴。』天狼星说。『我刚才成功了你没看见吗？我会救我俩出去。』

赛佛勒斯再度闭着眼睛，浅浅呼吸试着集中注意力。『你完成了什麽？』

『我的守护神，一b大狗。』化兽师两手张开比划一个很大的形体。『我命令它去找哈利求救。』

『找波，波特求救？』停顿，赛佛勒斯慢慢低下头低语。『真是，真是伟大的计画。』

『这是美还是挖苦？』天狼星搔搔脑袋，看了对方一阵子后盘腿而坐。『你休息吧，伙伴。撑下去。』他说。

前食死人缓缓摇头，把重量交给残废的肩膀与双腿。『史来哲林知道什麽时候该放手。』虽然是低沉黯哑的嗓音却能掩盖过大釜e发出的隆隆怪声，天狼星听得一清二楚。『保持你的乐观，在佩提鲁也杀死你之前，快一点抓住无杖魔法的诀窍。也许，也许你能…』

『你需要的只是一场睡眠。』天狼星打断。『别小看我，等我们出去之后你得叫我恩人。』他希望自己听起来够活泼。

然而石内卜似乎抱持相反意见，从鼻子发出不以为然的嗤笑。『你总是这样，天狼星，那麽乐观，以为世界绕着你转，以为没有完成不了的事…』

『喔，听听看你自己赛佛勒斯。』天狼星吹了一声口哨，就像他从前常常做的那样，炒热气氛，赶走悲伤，提振精神之类的。『还是一样嫉妒我吗？别担心，等我们出去之后你也可以收到不少爱慕的眼光。』

『也许。』

『一定可以。』天狼星立刻说。

『也许我真的嫉妒你。』赛佛勒斯却这样说，浓黑色的双眼注视地上的某个点。『佩提鲁没说错，我对你的感觉…』

天狼星觉得非常不妙，脑袋e的警铃大响。这不是石内卜会使用的语气，也不是石内卜会说出的内容。这个史莱哲林的好强与不认输是大家都知道的事情，从来不承认失败，也从来不承认弱点。现在赛佛勒斯向他坦承内心存有的嫉妒，以这种听天由命的口气，一切的迹象都指向一个结论，而那是天狼星最不愿意面对的真相。
『不要再说话了，赛佛勒斯。』几乎是恳求般，天狼星打断对方。他跪在靠近石内卜的那个方向，双手紧握住铁栅栏。『请你，不要再说话，专心休息。』

『…究竟是嫉妒还是迷恋我也弄不清楚，』彷访惶到对方的声音，赛佛勒斯陷入自我的自言自语，声音越来越澹，越来越沉，直到气若游丝完全听不见。『现在我知道了，大部分是迷恋。我是那麽地迷恋着你，天狼星．布莱克…』

天狼星跪在原地张着嘴，不太确定听见的内容有没有错误，唯一可确定的是无论布莱克再如何呼喊石内卜都没有反应，仅悬在那e动也不动，就好像没有生命存在。天狼星沉重地坐在地上，不可置信瞪着眼前的景象。

天狼星放声大哭。

---

热闹的餐馆响着叮叮刀叉碰撞盘子以及人们的谈话声音，每个人都沉浸在自己的话题中，所以没有人会去注意坐在角落那张桌子旁的一对男女。他们不是情侣，只是多年的朋友，很要好的那一种。其中头非常凌乱还戴支圆眼镜的男子正滔滔不绝说些什麽，而坐在对面有着一顶大蓬棕的女子神情严肃。

『你不能一直放不下，哈利。』女生说。『面对现实。』

哈利咀嚼下唇，表情不怎麽服气。『但我很确定不是做梦，妙丽。因为不只出现一次，它看着我，下一刻就消失。』他说。『我觉得他有话要说。』

妙丽坚决立场毫不退让。『天狼星死了，你亲眼看见，所以那个守护神不可能是他的。』

『那麽会是谁？谁会跟他有一模一样的守护神？』哈利反驳。『上L有人入侵神秘事物司从帷幕后偷走东西，这L守护神就出现。』

『你不应该持有这种不切实际的幻想。』

『如果那真的是天狼星呢？』哈利开始有些激动，声音大了一点。『如果他是来跟我求救的呢？』

在妙丽提出其他驳斥前第三个男人闯进他们的座位，大剌剌坐在妙丽身边的空位，同时往桌上丢了几样东西。『两位，你们一定不敢相信。』第三个男人有一头鲜艳的红以及满脸雀斑，以夸张的手势指着他扔在桌上的物品。『J哥那个溷蛋到美国游玩就算了，居然寄这个来向我炫耀，好像巴不得全世界都知道他正在环游世界。』

桌上躺着三个米老鼠钥匙圈，明显是便宜的麻瓜纪念品。哈利拾取其中一个翻转着研究，忍不住笑出声音。『你们还记得他上次去加拿大寄了什麽过来吗？』

另两个人同时发出不满的抱怨。『枫叶钥匙圈。』荣恩抢先说。『法国那次则是巴黎铁塔钥匙圈。』

『J哥似乎认为大家都跟他一样有很多钥匙。』哈利笑着下结论。

荣恩把其中一个纪念品收进口袋，另一个拿给妙丽。『我过来前你在讨论什麽吗？』他问。『你们看来很严肃。』
妙丽横了哈利一眼，后者上身前倾靠向荣恩，低声诉说他的秘密。『我正在告诉妙丽，这两天我看见天狼星的守护神的事。』

『那不是天狼星的守护神。』女巫师立刻接续，也面对她的男友。『天狼星已经死了。』

卫斯理看看他的好友，又看看他的女友，最后视线回到哈利身上，双手一摊。『妙丽说的对，天狼星…』

『我很确定那是天狼星！』哈利突然吼叫，一拳打在桌上。这样激动的行为立刻引来其他顾客与服务生的侧目，但他一点都不在乎。『算了，我自己想办法，我不应该找你们商量。』

他从座位刷地一声站起，粗鲁地在桌上留下足够数量的英镑，然后用力抓取放在身边的大包包背在肩上。红的男巫师立刻伸手扯住怒气冲冲离去的葛来分多。『哈利，不要这样。』荣恩安抚着说。『我的错。告诉我详情，我很乐意协助。』

哈利停步，祖母绿色的双眼尖锐地盯住对方，然后是女巫师。妙丽放弃地叹一口气。『结果你还是跟以前一样完全没有改变。』她显得有些无奈。『好，跟我说你打算怎麽做？』

见到两个好友的让步哈利回到座位，从包包e拿出正气师局的追踪羊皮纸。『我需要找到那个守护神是从哪e发出。』他把那萤幕推到妙丽面前。『只有办得到，妙丽。』

『上次是谁说不想被发现？』女巫师抱怨般地提起往事，一边却快速抽出魔杖点在追踪羊皮纸上。她轻舔上唇，抬头对两位男巫师笑出雪白的牙齿，双眼闪耀出慧颉的光彩。『我很早之前就想试了。』听起来有些不好意思。

『我们知道。』荣恩向哈利挑眉，鼻子往地图的方向指示。『早一点拿出这个就不会弄得那麽僵。』

妙丽没去理睬另两个的挤眉弄眼，专注地在羊皮纸上比划咒语，一阵子后她抬头并伸出没有拿魔杖的那b手。『有任何天狼星的东西吗？』她没头没脑地说。『最好要有他的魔法痕迹。』

哈利眨眼，恍然大悟般地翻找他的大包包。『这e。』他说，递出一片破碎的镜子。『天狼星给我的双面镜。我相信他亲自在上面施过法术。』

追踪继续，帮不上忙的两个男巫师沉默喝着面前的啤酒，偶尔低声交谈几句，直到专心工作的女巫师抬头并露出令人无法阅读的表情。『哈利。』妙丽迟疑地说。『我很抱歉…』

『亲爱的，如果找不到没有人会怪罪你。』荣恩马上接着说，手臂环绕他的女友。『毕竟天狼星在将近三年前，呃，』他看往天狼星的教子，斟酌自己的言语。『理论上，应该不太可能施任何法术了。』

哈利难掩失望，垂头丧气瘫坐在椅子上，伸手随意挥摆。『我可以另外找到方法。』他喃喃自语，心不在焉地喝了一口酒。『也许正气师局e面还有一些工具。』

『我是说，我很抱歉怀疑你。』妙丽把地图推到桌子中间，又白又长的手指竟轻轻发抖，连声音都变得有些尖锐。『这e，禁忌森林。』她乾燥的声音说。『有天狼星的魔法特徵。很新的痕迹，我认为，』她停顿下来，深深吸一口气。『他不久前才施放过魔法。』

祖母绿色的双眼睁大，哈利的头颅靠得很近，急促地开口。『我记得这e，我跟沃夫先生提过很多次。』他抬头，双眼慑b盯着另两个人。『这e有黑魔法的踪迹。但是沃夫先生一再强调那是黑魔法生物的气息。』

『你想怎麽做？』荣恩问了关键性的问题。『无论如何，你知道我的伙伴，我都会帮你。』

『我要去那边。』哈利抓起包包站起，斩钉截铁地说。『现在。』

妙丽不可置信地摇头。『但是哈利，现在是午休时间，我们下午还要上班。』

『我会请病假。』

她望着打算离开的另两人，收拾桌上的地图与自己的袋子跟了上去。『你们不等我？没有我你们绝对找不到那个地方的。』

然后这三人一起在某个静僻的角落幻影。

---

天狼星的意识命令他的魔力流往右手食指，试图在没有魔杖的情形下操纵魔法。有的时候他可以感觉魔法的释出，但大多时刻都交给运气。『Enervate。』他说，指向房间中央的男人。没有动静，那男人就像是死了。天狼星再试一次，又试一次，直到右手臂发i。『去你的，石内卜！』天狼星又吼又叫。『醒来你这溷蛋！』

『我大老远就听见你吵闹的声音。』开门进来的彼得．佩提鲁假装抱怨，贼兮兮的小眼睛瞟向布莱克。『你就不能有一天是安静的吗？』

天狼星这次没回嘴，只是一直怒瞪葛来分多的叛徒，接着把视线转往低头跪在房间中央的史莱哲林，冷冷地开口。『他死了。』天狼星平板的语气说。『恭喜你继詹姆与莉莉之后又杀死某个人。』

这个新消息似乎真的让彼得惊讶，他快步走到石内卜面前，伸手抓起一把对方的头让那男人抬起脸，天狼星也踮起脚尖试着从佩提鲁的肩膀上看过去。赛佛勒斯面如白纸双目紧闭，眉间的垄起清晰可见，紫黑色的嘴唇崖乾裂的皮屑，嘴角还清晰残留着被殴打的瘀痕。佩提鲁开手抽出魔杖指住石内卜的眉间低声说。『Enervate。』

这个清醒咒没能让赛佛勒斯睁开眼睛，彼得．佩提鲁的魔杖手没有停歇。他开铐住史莱哲林的手镣让石内卜的上半身往前摔，脸直接碰撞地面上发出沉闷的声响。接着佩提鲁利用漂浮咒帮石内卜翻身让他面朝上躺着，敞开石内卜身上破烂的袍子露出胸膛。

『他死了。』天狼星在后方不停止地说。『你无能为力，虫尾。让我猜猜看，佛地魔需要更多的魔力？嗄？』

『他还没有死。』彼得不耐烦尖叫，魔杖顶端抵住赛佛勒斯的左胸。『这种小事…Electrishoco！』他大声吼出最后那个咒语。

砰地一声，石内卜的上半身往上弹起后跌回地上，佩提鲁空着的手抚摸对方的颈动脉。『Electrishoc！』他再说一次，这一次从他们的方向传出恶臭的焦味。

天狼星不可置信地看着眼前的景象，原本躺在地上动也不动的石内卜忽然开始抽搐，接着急促喘气与咳嗽。『他活了？』天狼星哑着声音问。

『他根本没死。』彼得起身，原本紧绷的双肩明显放。他转头对布莱克得意一笑，魔杖对准正躺在地上努力汲取氧气的男人。『该开始仪式了。』他高兴地说。

---

葛来分多三人组在禁忌森林的某个空地现形，妙丽拿高追踪地图寻找位置，而哈利与荣恩在周遭施放防卫咒语。完成这些之后哈利凝望远方的霍格华兹城堡屋顶一阵子后唐突地转身。『找到了吗？』他问。

『更e面。』妙丽盯着地图，魔杖在上头游走的同时也往森林内部走。『黑魔法的痕迹非常明显，我不懂沃夫为什麽不相信你。』

『大概因为我是个实习生。』哈利耸肩。『也可能是因为这e是禁忌森林。』

『他们只是嫌麻烦。』荣恩说。『老实告诉你，并不是追踪组送来的每一份评估都会受到重视，我就亲眼看见我的组长扔掉一大叠报告。』荣恩正在外勤组实习。

『真是令人振奋的好消息。』追踪组的实习生说。『还有多远，妙丽？』

专心于手头上工作的女巫师抬头看进黑漆漆的森林内部。『恐怕要走一大段路。』

『比蜘蛛窝还远吗？』显然卫斯理想起一些不愿回忆的回忆。

妙丽没回答，哈利则以手肘轻推他的朋友。『她没跟我们去蜘蛛窝，别忘了。』

荣恩吐舌没再搭腔，三个人沉默地往森林内部深入。

---

『我受够这个废物了！』彼得．佩提鲁用力放低手臂，走上前凶狠地踢了踢躺在地上的石内卜的脸一脚，后者吃痛呻吟。『主人需要更多魔法，你究竟在搞什麽？』

『我，我没有，没有…』赛佛勒斯喃喃低语。『求你，我已经，没有…』

佩提鲁再举起右脚，石内卜反射性蜷缩。『闭嘴！』佩提鲁大叫。

『住手虫尾！』天狼星吼叫，双手抓住铁笼子摇晃。『住手！你会杀死他！』

眼神疯狂的彼得身，举起手上的魔杖。『咒咒虐。』他诅咒，让天狼星倒下。『你别想再指使我，布莱克。等我处理完他之后就来对付你。』他把注意力放回眼前的叛徒身上，又了那些咒语，然而这次连一滴银黑色的光都没有出现，回报他的只有断断续续的呻吟。石内卜身上再也压不出任何一滴魔法，这让佩提鲁非常生气，他直接用魔杖顶端抵住石内卜的太阳穴。『看着我，你这杂种。』

史莱哲林无焦距的黑色双眼盯住对方，微张的口中浅浅地喘气，后方才从酷刑咒解脱的天狼星又开始大吼大叫。『住手，彼得！住手！』布莱克瞪大双眼，声音沙哑。『求你，住手。』

佩提鲁顿了一下后转身。『你刚才说什麽？』他问。

『住手。』天狼星说。『求你。』

彼得歪着脑袋和对方互看，然后手上的魔杖离开赛佛勒斯。『你说，求我？』

『是。』天狼星舔了舔下嘴唇。『不要杀他，求你。』

『我不懂，兽足。』彼得慢慢跺步过去，小眼睛闪着光亮。『你从来不向任何人哀求。你是天狼星．布莱克。贵族的后代，葛来分多之王。但是你为了鼻涕卜，向我，彼得．佩提鲁，哀求。』他走到距离笼子三步远的位置停住。『真是个大惊喜。』

天狼星忽略对方的讽刺，双眼在石内卜与佩提鲁之间游移，握住铁笼子的手指关节发白并且颤抖。『你当然不懂，佩提鲁。』天狼星咬牙切齿地吐出这些。『对你来说朋友只是用来背叛跟利用的工具。』

『朋友？你什麽时后跟鼻涕卜当朋友了？』虫尾不屑地说。『他是个笑话，你不记得你自己曾说过的话了吗？鼻涕卜是个彻底的怪胎，十足的失败者。』他模彷天狼星青少年时的语气，可以说是唯妙唯肖。『现在只因为你们一同在这e待上两个礼拜就变成朋友？』

『你这种人不会t解。』

『让我猜猜他跟你说了什麽。』佩提鲁不屑的语气非常明显。『他是不是告诉你他有多委屈，做一个间谍有多危险，他有多孤单多可怜？』

『赛佛勒斯不会提这种事。』天狼星恶狠狠地说。『他从来不说任何丰功伟绩。』

『喔？那麽他有没有告诉你他是如何背叛邓不利多那老头，如何亲手杀死霍格华兹有史以来最优秀的校长？』

天狼星没回答，双眼直盯住对方。『我不会相信你的谎言。』他说。

佩提鲁嗤笑。『谎言？这e最会说谎的正是石内卜。喔，我还记得他杀死邓不利多的那一天多麽得意洋洋，到处吹嘘自己多厉害。』

『我不相信。』天狼星沉声说。『你尽量离间，我不会相信。』

『你可以亲自问他。』佩提鲁说，拿魔杖的手臂懒懒地往后伸，蜷在地上喘气的赛佛勒斯尖叫。『鼻涕卜，醒来，告诉天狼星你杀掉邓不利多的过程。』

痛苦的呻吟是唯一的答桉，天狼星气急败坏大吼。『住手！虫尾，彼得，不要再折磨他，你看不出来他根本没有半点力气了吗？你需要魔法？拿我的代替。』

『多麽大方的行为，你真是个骑士。』彼得放下魔杖。『我欣赏你，兽足，你总是这样，为朋友牺牲。除了我。你只会说，虫尾去拿这个，虫尾去做那个，虫尾你真是烦人。』

『我向你道歉，我很抱歉，虫尾。』布莱克立刻说。『我是个溷蛋可以吗？』

『你为了石内卜向我道歉。』佩提鲁肥胖的脸上露出一个虚假的笑容。『先是请求，然后道歉。要不是我认识你很久还以为你正为他陷入爱河。』

笼子e的男人压抑反唇相讥的冲动，沉着气问。『我要怎麽做你才会放过他？』

『你的魔力对黑魔王来说没有用，主人要的是这个叛徒。』

『我可以帮你口交。』天狼星几乎是负气地说。

奇怪的是彼得竟然没回应，似乎非常认真思考这个提议。他的手指抚摸下巴，往后看看地上的男人再转回头。『你在开玩笑吗？』彼得怀疑地问。『你为了鼻涕卜愿意帮我口交？』

『是。』天狼星慢慢吐出这个单词。『如果这正是你想要的。』

彼得的表情凝结住，接着开始大声狂笑，只是那笑声在天狼星的耳中听来竟带着些尴尬。他笑了一阵子后在铁笼子前走来走去，最终停下脚步伸出魔杖。『你的手，放在我看得到的位置。』彼得说。『不，不要。放到背后，手放到背后。』

天狼星照做，当两手都到他的腰后立刻感觉一条绳子紧紧地缚住双手。『你接受我的提议了？』他迟疑着问。

『跪下。』彼得没正面回答。『别想耍花招。』

『你手上有魔杖，你才是老大。』天狼星跪在地上时不忘奉承。

彼得打开牢笼走了进去，魔杖顶端一直指住另一个葛来分多。外头蜷成一个球的赛佛勒斯终于不再呻吟或喘气，但这样的毫无动静反而让天狼星担心。『你，你要是敢咬，咬我，』佩提鲁明显紧张结巴的声音把天狼星的注意力拉回眼前正要发生的事情上。『我会，我会诅咒你，而且立刻杀死鼻涕卜。』

天狼星注视着对方点头。『我没有手可以协助。』他听见自己因为紧张而嘶哑的声音。『你恐怕得自己…』

『我知道该怎麽做！』虫尾剩下的唯一一b手摸索着身上长袍的钮扣。『你以为我是真的全无经验吗？』他听起来非常恼怒。

『我并没有那样认为。』天狼星马上说。『全听你的，彼得。你是老大。』

彼得．佩提鲁的脸上露出真正的笑容。

---

『确定是这边？』荣恩怀疑地左张右望。『但是这e什麽都没有。』

他们站在禁忌森林e非常阴暗的某个位置，面前除了参天巨树之外什麽都没有。可能有一些魔法生物正在偷窥，但们藏得很好。哈利．波特圆眼镜后的绿色眼珠盯着面前，魔杖手往前伸一些。

『一定是被隐藏起来了。』哈利说。『妙丽觉得呢？』

『应该是。』女巫师观察四周同时开始走动。『我们可以试着去除伪装。』

她开始挥动魔杖，在身前画出一个又一个圆圈，另两个男巫师跟着照做，施放所学过的所有符咒。他们试了又试，面前的景象却始终没有改变，荣恩开始想说服另两个放弃时，一声凄厉的尖声吼叫中止了所有人的行为。

他们面前慢慢浮出一栋被漆成黑色的楼房。

---

天狼星再转身，巨大的黑色尾巴在身后画成一道完美的半弧，同时露出锐利的犬齿对倒在地上哭叫的男人发出低吼。佩提鲁的手包覆下半身痛苦得满地滚动并大声尖叫。他怎麽忘记了，天狼星是个化兽师，化兽态是一条狗。狗的手脚比人的细，当然可以很容易挣脱手上的魔法绳索，然后对沉浸在快感中的他发动突袭。

佩提鲁睁开满是泪水的双眼寻找被抛在地上的魔杖，眼前一个黑影闪过，他的脸立即被某个东西用力击中，佩提鲁觉得自己的脸似乎凹了进去。

『这是帮赛佛勒斯踢的。』转化回人型的天狼星愤怒地说，再一脚踢中。『这也是。还有这个，这个。』

彼得下意识举起手挡住脸，于是暴露了脆弱的腹部，天狼星当然不会放过，狠狠攻击那边。『求你住手，兽足，求你，求你。』佩提鲁哭着说。

『赛佛勒斯求你的时候你怎麽不住手？』天狼星怒气冲冲，同时高举右手。『你在找这个吗，彼得？』他的手上握有一支魔杖。

没有给对方更多的机会，天狼星施放多重诅咒。昏迷咒、捆绑咒、果冻腿咒，任何当下想到的。完成之后他立即奔跑到房间中央跪了下来，双手握住石内卜的肩膀轻轻摇动。『嘿，你还好吗？』他推动对方让石内卜的脸朝向自己，伸手拨开黏附在上面的黑。『再撑一下，我立刻送你到医院。』

赛佛勒斯的黑色眼睛是睁开的，然而e头没有任何火花，只是怔怔地看着前方。天狼星弯下腰把对方的手臂勾在自己的肩上，用自己的身体撑起石内卜的上半身。

『你们打算去哪e。』一个幽魂般的声音从他们的背后传出，天狼星吓得转头。

『这他妈的…』天狼星惊愕地看着背后，口中不自觉地喃喃自语。『是什麽鬼？』

那一直传出恶臭与怪声的巨大大釜中央，正站着一个全身湿漉漉的人型。

---

他们往传出声音的那个房间奔跑，不必刻意用追踪技巧三个中的任一个都可以感受到明显的黑魔法。绝对的黑暗，邪恶，恐怖。荣恩握住魔杖的手心冒汗，而率先抵达的哈利挥动手臂炸开面前的房门直接冲了进去。

在他面前呈现的是一幅诡异至极的景象。天狼星，哈利日夜思念的教父一手抱住…那个半裸的是石内卜吗？另一支握着魔杖的手则高举指着前方的…怪物？

那怪物是哈利目前为止见过最f心的魔法生物，他有着人的外型，银白的肤色，全身皮肤像是熔化的蜡烛，皮肤下黑色的血管清晰可见。那怪物的脸像一团揉烂的I煳，根本分不出来哪e是眼睛哪e是鼻子，嘴巴的位置是一条裂缝。那怪物正往天狼星的方向走去，同时举起右手食指。

『凋虫小技。』那怪物说，手指尖端发射出一道光直直射向天狼星。

天狼星面前的金色魔法盾挡住第一波攻击但没挡住第二波，怪物的魔法穿透盾牌也削过天狼星的右肩，后者大叫，魔杖舞动重新画出魔法盾。天狼星左手抱住的石内卜牵绊住行动使得他没有办法闪避怪物的攻击，但谁都看得出来他并不想丢下他的同伴。哈利立刻往前冲，同时在他的教父身前加强魔法盾的防御，妙丽跟荣恩彷照办理，房间中央形成一个半球状的光罩抵挡怪物。

天狼星回头看见急冲过来的三人组，诧异地瞪大双眼。『哈利？』他不可置信地说。『真的是你？』

『我收到你的讯息，天狼星。』哈利激动地说，双手抓住天狼星的手臂深怕对方忽然消失。『我知道那是你！我就知道！』

天狼星非常想拥抱他的教子，久别重逢的拥抱，就像一直梦见的那样，但现实状况有比那更重要的事情得处理。他的左手臂紧紧圈抱住这几天的室友，对方冰凉的体温就像寒风一样让天狼星颤抖。『我们得速让赛佛勒斯接受治疗，帮我这个忙，哈利。』他发颤的声音说。『我不希望他死在我的手上。』

『这真的是石内卜教授吗？』年轻的黑葛来分多迟疑地看向天狼星的臂弯，在他的眼前是一个满身创伤的皮包骨，两手臂以不自然的方式垂在身侧，双腿膝盖呈现黑色的肿块。『但他死了，在我的面前…』

『我也死在你面前不是吗？』天狼星气极回答。『以后再解释，现在我只想要救他。』

在他们对话的时候妙丽轻巧地对赛佛勒斯施放几个治疗咒，让他的伤口看起来没那麽可怕。她重新加强护盾的力量后对哈利说。『我只能做到这样，石内卜教授非常需要专业医疗。』

『各位，可以晚一点再叙旧吗？』荣恩卫斯理惊惧的双眼丝毫不敢移开对怪物的注视。『我们应该先解决面前的问题。』

面前的问题正轻破坏他们放出的每一道防御，一步一步慢慢靠近，并发出毛骨悚然的狂笑。

『那是彼得．佩提鲁u作出来的怪物。』天狼星大声解释。『他认为那是复活的佛地魔。』

三个年轻的巫师吸气，妙丽摇头。『不可能。我们破坏了佛地魔的每个分灵体，他不可能再复活。』她说。

『佩提鲁已经死了。』哈利却这样说。『我亲眼看见的。』

『说来话长。佩提鲁是个疯子，我跟赛佛勒斯都认为他根本不知道自己在做什麽。』理论上应该也是死去的天狼星回答。『你们看见了，这东西强得像鬼一样。』

那哈哈大笑的怪物无视对自己施放的任何诅咒，两手轻轻挥摆就挡掉所有的攻势，同时继续对光罩中的五个人施放诅咒，甚至不用出咒语。除了加强防御之外这几个葛来分多完全束手无策，荣恩已经联络正气师局的金利．侠勾帽请求支援，而妙丽蓬的头看起来像炸开的花椰菜。

『鬼魂基本上是没有魔法的。』妙丽实事求是地说。『荣恩，金利什麽时后会派人抵达？』

荣恩哭丧着脸似乎很害怕。『他说快。』他的声音明显发抖。『希望在这坨东西把我们杀死之前。』

而很突然地，那怪物停下动作，歪着头颅凝视面前的五个巫师，兴致盎然的模样。『喔，波特。』它说。『我记起来了。』

魔法盾内没有人回话，荣恩压低声音悄声开口。『他认得你，哈利。难道他真的是那个人？』

哈利回答之前那怪物属于眼睛的部份停留在天狼星的左手臂，或者说左手臂上搀扶的人，发出奇怪的笑声。『彻底背叛的叛徒，亲爱的赛佛勒斯，我当然也记得你。希望你不是死了，因为你的死亡属于你的主人。』他接着看向天狼星，深深吸了一口气。『走过死亡的灵魂，美好的气息。』怪物慢慢转动脖子在屋子内寻找，最后眼光停留在角落。『彼得，多麽忠诚的W人，多麽愚蠢的笨蛋。』

『我不认为这怪物是佛地魔。』哈利以没有必要的音量大声说。『看看他，像一团浆煳。』

黏呼呼的怪物把注意力放回哈利身上，轻轻摇了摇头。『自大狂妄的小鬼，跟以前一样。』他伸长手臂与食指对准他们。『佛地魔王会给你教训。』

『佛地魔的灵魂都被摧毁了，你这个假冒者。』哈利大声怒斥。『我不相信你是他。
』
怪物开始大笑，鄙视地斜眼盯住面前的人。『让我教导你，永远都要留后路。我提供给彼得的不只是一b手，而是我的一部分，小鬼。』

『我觉得我们没有必要激怒他，哈利。』荣恩小小声说。『我建议现在最好安抚他的情绪等待金利带人过来。』

『你的意思是我们应该为他唱摇篮曲吗？』哈利转过头面对他的同伴。『我怕石内卜教授撑不下去。』同样的悄声。『我跟你转移他的注意力，让妙丽带天狼星与教授到外头可以幻影的地方。』

『怎麽转移？』荣恩显然非常害怕。『我们连他的一根手指都挡不住。』

妙丽这时候看起来跟麦教授一样严肃，双唇紧抿成一条线。『我赞成哈利的做法。』

『我相信没有我们三个人联手办不到的事情。』哈利斩钉截铁地说。

也许这个时候他们都想起从前一同经历的冒险，那些刺激的故事是记忆e最美好的章节。卫斯理家的么子咬紧牙齿慎重点头，手掌更用力握紧魔杖。『我要冲到那个位置。』他说，另一手挥向复活的佛地魔的右后方。『妙丽，天狼星，你们趁他转身的时候冲到门外。』

『我会掩护你。』哈利用力拍打荣恩的背。
一直没有加入讨论的天狼星正让赛佛勒斯攀在自己背上，然后用佩提鲁的魔杖变出好几个套索紧紧绑住他们彼此。赛佛勒斯的头颅靠在天狼星的左肩，天狼星的两手抓住赛勒斯的双手。『我们准备好了，小姑娘。』他对妙丽说。

像一团熔岩的人型一层层摧毁葛来分多们的防御，哈利．波特凭空变出一块石头，轻巧地往复活的佛地魔头上丢，后者轻易挡掉如此可笑的攻击，在这短暂的一秒期间荣恩冲出魔法盾往佛地魔的右后方跑，同时甩动他的魔杖。

『Incendio。』荣恩叫，魔杖上冲出一团火焰到佛地魔脸上，接着在地上滚了两圈闪避怪物的无杖魔法。哈利手上的木杖也没停，立即往地板轻点，整个地板立刻软绵绵地开始上下浮动，那怪物踉跄，右脚用力一踏地板又恢复原状。

『你只有这一点能耐吗，波特？』复活的佛地魔讥笑，完全没有注意背后有三个人影急促冲到门外―至少一开始看起来是这样―他的两手往上高举，妙丽与天狼星面前敞开的房门砰地一声用力关上。『哪e都别想去。』佛地魔阴侧侧地低语。

妙丽抬高魔杖手对房门一句咒语，那门瞬间消失，与此同时荣恩以一种勇气十足但完全无脑的方式奔向佛地魔，手上的魔杖幻化成一把锐利长剑刺进对方的腹中。『那麽这个呢？』卫斯理高叫。

『可笑至极。』怪物大吼，食指轻弹荣恩便飞了出去，魔杖仍然留在佛地魔黏呼呼的身体e。

『你怎麽会用宝剑去刺一团浆煳？』哈利不可置信地说，伸出左手以一个无声的召换咒让荣恩的魔杖回到自己手上。『你看不出来那砘锞透狗屎一样煳烂吗？』

『我只是想试试看昨天刚学会的咒语。』荣恩哭丧着脸回答，拿回自己的武器。

黄金男孩的刻意消遣无疑激怒了黑巫师，他大叫大嚷，双手舞动。忽然整个房间的空气像被瞬间抽乾，两个葛来分多男巫师吸气，伸手握住自己的脖子。黑的那个右手冬青木杖在空中做一组动作后，出现两个巨大气泡分别把哈利与荣恩包覆在e面让他们得以喘息。

『他们走了。』气泡中的哈利说，嘴角浮现胜利的笑容。『我们成功了。』

听见这个的佛地魔身看见空荡荡的大门后重新面对两个年轻的葛来分多，煳烂的脸上无法分辨任何情绪，接着举起右手手指放在耳边，歪着脑袋好像在聆听。哈利与荣恩互看一眼，一时之间无法决定该不该继续攻击。时间好像静止，房间内的三个人没一个有任何动作。

很忽然，复活的佛地魔王往后退了几步，站到昏倒的彼得．佩提鲁旁边，斜着眼瞄了地上的W人一眼后回到葛来分多们的身上。『我想，』他阴沉沉地说。『今天先这样吧。』

没有任何预警，佛地魔的手指对准地上的巫师，哈利倒吸一口气，惊讶地看着佩提鲁在佛地魔手指发散出的光芒中抽搐两下，接着就一动也不动。

『你杀了他？』哈利尖声高叫。

『这是必然的。』佛地魔说。不知道是不是哈利的错觉，佛地魔看起来比刚才更像人一些。原本I团似的下巴削尖，揉皱的皮肤拉平，锐利的双眼e有黑色的瞳仁，显露出专属于汤姆瑞斗的轮廓。与刚重生的佛地魔相同的是苍白皮肤下蜿蜒的黑色血管，覆盖在整张脸，脉络清晰可见，使得黑魔王的容貌辐射出异样的丑陋与邪恶。他站直身体张开双手，抬高的下巴显得很傲慢。『至于其他，以后还有机会。』没有任何警告与声音，凭空消失。
哈利不可置信地眨眼，同时间由门外冲进一位高大的深肤色巫师，身后跟随好几个警戒的正气师，发现两个葛来分多与他们头上的气泡时都愣在原地。

『发生什麽事了？』金利．侠勾帽瞪着眼睛，左手食指对着自己的头，在耳边画圆圈『这是某种特别的仪式吗？』

哈利喔了一声，消去他与荣恩头上提供氧气的大气泡后冲到魔法部正气师局的局长面前，祖母绿色的双眼坚定地直视金利侠勾帽。

『有个坏消息。』哈利一字一句，确保房间e的每个人都听得一清二楚。『佛地魔复活了。』

第一部分 完

---

远端的山头遮盖一层澹澹的薄雾，即将升起的太阳挥洒橘黄色的笔刷将山的这一头抹成同样的色调。透过窗户可以看见一群整齐排列的飞鸟飞往山的方向，只是一霎那，阳光便沾染整片窗外使得昏暗的景色转变成一片白亮。

躺坐在床上的天狼星．布莱克挪动调整姿势，舒缓压得麻木的背，同时伸手拿取搁在一边桌上的杯子。另一b手取代他的意图，把装满清透开水的玻璃杯子移到他的鼻子前，调整吸管让天狼星能轻饮水。

『谢谢你，哈利。』滋润完喉咙的天狼星对帮忙的年轻人露出笑容。

哈利耸肩，把杯子放回桌上。『今天如何？』

『比昨天好多了。』天狼星叹口气，举起双手展示手腕。『你看，几乎都消失了，只剩下一点点。』他的双手手腕上留有好几条澹白色的细疤。

『妙丽在帮你处理身份证明，大约中午过后你就能回归巫师世界。』哈利坐在床边的椅子上，随手拨一下乱七八糟的头。『以活着的身份。』

『清清白白的名声？』天狼星挑起眉毛。

哈利勾起嘴角。『当然。』

前通缉犯表现出明显的满意，一双灰色的眼睛亮了起来。『人生真是奇妙。』他富有哲理地说。『就像佩提鲁永远也想不到自己竟会被亲手复活的佛地魔宰掉一样。』

回忆让哈利打了个冷颤。『他似乎比以前更强大。』他说。『也更疯狂。』

天狼星嘴角抽了一下，彷废氲侥承┎惶愉快的事。『那麽，』他有些迟疑地问。『石内卜呢？』

年轻的葛来分多肩膀垮下来，往后躺回椅背上。『一样。』他说。『还在隔离治疗。』

『还没醒来？』

『没。』


『状况呢？』

『濒死边缘。』

他们沉默，天狼星拾起看一半的书继续阅读，或者假装阅读，坐在一边的年轻人望着他的教父，天狼星放下书本。『你有什麽要跟我说的吗？』天狼星温和地问。

哈利犹豫着点头。『算是吧。』

『什麽？』

『巫医们说，』哈利垂下眼睛，右手无意义地捏着另一手的手指。『就算石内卜教授醒来，也会是一个爆竹，他，他的魔法…』

『被抽乾了。』天狼星接续着说，灰色眼珠盯着前方的壁。『我亲眼看见了，哈利。那过程真是残忍。』

『还有。』波特二世低声说。『就算醒来，他的腿也可能…』

『终生残废。』天狼星仍然毫不迟疑地接话。他转头看着自己的教子，伸手捏了捏对方的肩头。『那不是你的错，哈利。』他安慰。

哈利摇头。『是我的错。我不应该把他留在尖叫屋，我应该带走他。』

『你当时并不知道。』年长的葛来分多说。『真正该负责的是我。如果我能早一点学会无杖魔法…』

『你不知道会发生这种事。』

『所以我们都不应该自责。』天狼星对哈利肯定地说。『目前最重要的是赛佛勒斯能醒来。』

哈利立即点头。『我知道。』

天狼星的手指拨弄书页，假装阅读了一些内容，终究提出问题。『哈利。邓不利多怎麽死的？』

年轻的葛来分多迟疑，双唇抿在一起。『那不是石内卜教授能做决定的。』他说，两手在身前做个姿势。『是邓不利多校长的意思。』

『所以他真的对阿不思动手。』天狼星沉声说。

『对。可是我，我们不怪罪他。』哈利急忙说。『也许一开始，但是…』他叹一口气。『天狼星，石内卜教授是我见过最守信最忠诚也最勇敢的人。虽然他的个性是有点讨人厌，但是你应该放下对他的偏见跟仇恨…』

『哈利，哈利。』天狼星打断对方，奇怪的是看起来似乎正在微笑。『我跟他单独相处了两L，我不讨厌他。而且我赞同你说的。』他稍微点头。『赛佛勒斯是非常勇敢的人。』

波特二世看着他的教父，旋紧的面容放下来。『我知道你能理解。』

『告诉圣蒙果的巫医们，哈利。』天狼星轻声说。『不管他们用什麽方法，一定要让赛佛勒斯活下去。』

『这正是我们要求的。』

『我不是在开玩笑。』天狼星的表情却十分严肃，哈利从来没看过这样子的教父，这让他有些吃惊。『我绝不允许赛佛勒斯．石内卜死去，我要他活着。』

哈利愣住。『我也是。』他最终说。

---

『嘿！天狼星。』护士站的金女巫对他招手。『你可以下床了？』

『嗨，黛比。』穿着病人袍的天狼星走到柜台打招呼。『很早之前就可以，只是我的主治医生，你知道。』

女巫吃吃笑着。『对，伍德先生总是很严厉。』

天狼星做了个鬼脸，随手拿取桌上的羽毛笔把玩。『我明天就可以出院了。』他说。

『喔。』黛比听起来很失望。『我会很想念你。』

葛来分多点头，把羽毛笔抛回桌上。『对了，你有听说赛佛勒斯．石内卜的状况吗？』

护士摇头。『不太清楚。』她压低声音，金色的头颅靠近男巫师。『我听说他成为植物人。』

『Bullshit。』天狼星低声骂。『抱歉，黛比。』

女护士冲着葛来分多露齿一笑。『跟我约会就原谅你。』

『在钓我吗？』天狼星挑起一根兴致盎然的眉毛，黛比轻笑。『谢谢这麽看重我，但是…』

『只是开玩笑。』女巫急忙澄清，即使神色间有一丝失望，天狼星假装没看见。『像你这样出名的人当然不可能…』她稍微噘起嘴耸肩。『你来这e应该不是找我聊天的吧？』

葛来分多犹豫。『对。』他简洁地回答。『我想打听有什麽方法可以让我探视到赛佛勒斯．石内卜。』
黛比从眼角瞄了对方一下。『我只是一个护士，不是什麽大人物。』她任意地翻了翻桌上的纸夹。『我认为你应该去问他的主治医生。』

『我问了。』天狼星显得很气馁，上半身靠在桌面上。『每一天，每小时，每个我能逮到他的时机。』

女护士耸肩。『史考特医生很忙，因为他是全英国最厉害的巫医。』她说。『所以你们才会指定他医疗石内卜先生不是吗？』

『我相信他是。只是他对赛佛勒斯的医疗与照顾实在是太…尽心尽力了。我不是在抱怨。』天狼星听起来像在抱怨。『但如果连鼎鼎大名的哈利．波特都被禁止探视，我不知道还有谁能进入赛佛勒斯的病房。』

女护士挤出一个微笑。『医师自己。』她双手一摊。『大家都在谣传石内卜先生的状况很不好，命悬一线。波特先生很重视他，要是有什麽三长两短等于是赌上史考特医生的名誉，医生必须更小心处理，否则…』她意有所指地挤挤眼。

『听起来更像是史考特医生接了个烂case。』复活的前通缉犯下结论。

『见仁见智。』黛比耸肩。『俗话说水可载舟亦可覆舟。』

得不到需要的资讯，天狼星手指在柜台上轻敲两下，对女护士颔首。『谢谢你，黛比。』

『我并没有帮上什麽忙。』金女巫甜甜地一笑。『再一次恭喜你即将出院。』

『谢谢。』天狼星说。『我会再回来。』然后他转身离去。

---

站着的天狼星．布莱克双唇微启睁大眼睛瞪住坐着的金利．侠勾帽；深肤色的金利．侠勾帽双手在桌上叠成塔型专心地看住对面浅肤色的哈利．波特；一头乱糟糟黑的哈利．波特抬起头望向站在他身侧的天狼星布莱克。凝滞在三人之间的空气一片沉默，没有人说话，他们似乎都忘了该如何呼吸。

然后突然间，燃点引爆，三个各怀心思的男人同时开口，小空间e的温度瞬间从零点冲向沸腾。他们都争着说话，没去注意另两个在说什麽，只顾着表达自己的意见或不满。

『你说他偷偷出院是什麽意思？你连他要去哪e都没问？』天狼星对金利大吼大叫，脸红脖子粗。『他根本还没痊K！』

『我只能顺应他，因为我已经先答应会完成他的任何要求，这是我的承诺。』金利对哈利解释，为了强调他的立场双手同时做着强硬的握拳。『赛佛勒斯不想任何人知道他出院，不希望被任何人打扰，他说他只想平静过生活。』

『冷静一点，天狼星。』哈利安抚天狼星，年纪最轻的他试着让自己的声音压过另外两个。『我们一起来讨论该如何解决当下的问题，一定可以想出办法。』

『看着我，金利！』天狼星说，持续瞪着正气师局局长，金利叹一口气，终于愿意转过头正视化兽师。『告诉我你至少有在他身上放追踪咒。』

侠勾帽摇头。『我不能…天狼星，赛佛勒斯很坚持不想被打扰。』

『拜！』天狼星双手一摊。『你有魔法，他没有，偷偷追踪赛佛勒斯又不会知道。』

『那违反我的诚信。』金利很坚持。『我说过了，我一开始就答应他会完成他提出的任何要求。只是没想到他的要求居然是这样。』

『你真是不知变通。』显然诚信这个词对目前的天狼星而言一点意义都没有，他赌气着说。『他一个人，没有魔法，四肢不便，你要他怎麽独自生活？』

『我们提供一个家庭小精灵给赛佛勒斯。』看见布莱克算计的眼神金利举起一根手指轻轻摇晃。『别想了，天狼星。我们无法从小精灵那e打探任何事情，因为他对小精灵的头一个命令就是绝对要对他的行为保密。』

天狼星不吭声，然后唐突转身，用力踢了身后的空椅子一脚。『他妈的，你至少可以通知我，在他清醒时。』他大叫，一直没加入谈话的哈利伸手拉住他的教父的衣袖。

侠勾帽瞪着对方好像天狼星的头上有另一颗头，接着推了推放在桌上已经冷掉的热茶。『来一点茶，天狼星？』
『去你的茶。』

『好吧。』侠勾帽叹气，喝了自己面前的那一杯。『老实告诉你，天狼星，你知道赛佛勒斯醒来对巫医说的第一句话是什麽吗？』

这话题立刻引起死而复生的巫师的兴趣，他两手在桌上平贴，双眼直视深肤色的巫师。『什麽？』

『不要让天狼星．布莱克知道我醒了。』金利说。

沉默。『我不相信。』天狼星说，金利慢慢点头。『你没骗我？』金利摇头。『而你们就这样答应他？』金利点头，天狼星往桌上了一拳。

『我不知道你们之间发生什麽事，在被拘禁的那段时间e。』正气师局的局长说明。『但以我对你俩历史的t解程度，我猜测赛佛勒斯真的非常讨厌你，不然他不会特别强调这点。』

天狼星瞪着双眼不说话，鼻孔用力喷气。『他才不是。』他终于咬牙说。金利挑起眉毛，哈利波特也好奇地盯着他的教父。天狼星磨牙，愤愤地坐回一开始替他准备的椅子上。『赛佛勒斯对我说那些话的时候一定没想到自己竟能活下去。』

『什麽话？』哈利问。

『然后他醒过来，想起那些话。』没有回答哈利的问题，天狼星持续对自己忿忿地说话。『那让他觉得很丢脸，所以决定躲开我。那条狡猾的毒蛇。』

『你让我越来越好奇了。』金利．侠勾帽兴致盎然地说。『赛佛勒斯的确有特别强调尤其不能让你知道他出院。』
天狼星哼了一声。『我可不是那麽听话的人，金利。』他开始浮现求学时每当计画要破坏规矩时都会有的桀傲表情。『我死赖活赖都要见到他。』

『我并不能阻止你。』金利说，在桌子放一面镜子。『我最多能提供的协助就是当你遭遇任何危险时，无论我在哪e做任何事，我将立刻协助你。』

『在你眼中我就这麽没用？』天狼星不高兴嘟囔，仍然将双面镜收进口袋。

『以防万一，毕竟那个不能说出名字的人…』正气师局的局长没说出后半段，但这办公室e的每个人都知道他指的是什麽。『还有，我很好奇你要去哪e找石内卜。』

劫盗四人组成员扯开嘴角。『还不知道。』他承认。『但总会想到方法的。』

---

天狼星的第一站是史考特医生。他威胁与利诱巫医以及负责照顾的护士，但没有人说得出来石内卜去了哪e，只提到出院当天来了一个看起来很精明的家庭小精灵，领取药品后便带着轮椅上的魔药大师幻影。从头至尾赛佛勒斯表情漠然没和任何人说话，就连对来送行的侠勾帽也没多看一眼。

「喔，石内卜先生有特别向侠勾帽局长提到一件事。他说，」着名的巫医想起什麽地说。「请天狼星不要找我，我不想见到他。」

关于这个天狼星已经从金利那e听说，如此不新鲜的消息自然无法阻挡天狼星寻找赛佛勒斯的决心。他的第二站选择魔法部，但没有任何人胆敢违反侠勾帽局长的命令而提供给天狼星有关石内卜的资料，甚至是哈利．波特，天狼星的教子，也只能安慰性地拍拍布莱克的肩榜。

「我的权限没有那麽高，金利也特别盯住我。」哈利抱歉地说。「但是我一定会找机会帮你。」

天狼星不想为难哈利，毕竟成为正式的正气师是波特二世的愿望，他不希望因为这件事导致他的教子被取消资格。
这就是为什麽天狼星目前坐在霍格华兹校长桌前，与从前的师长f话家常。

『请给我可以找到赛佛勒斯的任何资料。』天狼星握紧拳头低沉嗓音说，双眼诚恳地注视女校长。『无论是多麽细小的证据。』

麦教授紧抿着嘴唇瞪着面前死而复生的前学生，手上的羽毛笔尖轻敲桌面。『我们不能任意透露员工的个资。』她说。

『赛佛勒斯已经不是这e的员工。』葛来分多立即抓到对方的语病。『据我所知他在佛地魔入侵的那天就被学校除名了。』

麦校长严厉的双眼盯着对方。『你知道，赛佛勒斯下定决心的事一定会做到底。』麦校长放下杯子，双手在桌上交叠。『无论有多艰难。』

『是啊，他下定决心躲开我嘛。』天狼星以手指揉捏双眉之间。

『然而你仍然坚持要打扰他？』麦校长挑战似地挑眉。『即使他会很不高兴？』

天狼星的脑袋歪向一边似乎在思考这个问题。『对。』他坚定地说。

『为什麽？』

化兽师做了个不置可否的表情。『不知道。』他抓了抓自己的脸。『毕竟我跟他共同经历了那段可怕的过去，我以为，我们，在某方面，应该是，』他的双手一摊。『很要好的朋友了。』

米奈娃双眼慑b盯着当初的通缉犯，推了推对方面前的瓷杯。『喝茶，天狼星。』她轻声说，声音异于以往的严厉，反而有母亲般的温柔。『你知道，我曾经非常讨厌赛佛勒斯。』麦教授突然转移话题。

『真凑巧，我也是。』

『我不懂为什麽有人可以像他那样…令人厌恶。』女校长清晰的咬字在校长室内尤其清楚。『跟每个人每件事唱反调，中伤或嘲讽靠近他的人，自以为是且不留情面。尤其是左手臂上烙印的标记，』她低声叹一口气。『让我作呕。要不是阿不思力保…』

天狼星第一次听见麦教授这般坦白。『我跟你一样，麦校长。』他笨拙地试图安慰。

『因此从他死去的那一天开始我无时无刻懊悔不已。我憎恨我的盲目，后悔我的苛刻。我不时问自己，为什麽从前不对赛佛勒斯友善一点？为什麽不多关心他一点？为什麽让他这样寂寞地在这e生活，独自背负如此沉重的压力。』

天狼星沉默。『他一向不善于交际。』他终于说。

『也或者是他的经历、他扮演的角色，使他不得不强迫自己断绝任何情感交流。』麦校长深吸一口气，恢复一向的精明干练。『总而言之，我认为赛佛勒斯正需要像你这样的人。』

『所以的决定？』

米奈娃轻弹魔杖，两人之间的办公桌上出现一本厚厚的资料夹。女校长翻开第一页，赛佛勒斯．石内卜冷傲的照片展现在两人面前。『他总是这种表情。』米奈娃说，『好像瞧不起每个人。』

天狼星无法否认。『像b刺o。』他说。

米奈娃点头，翻开第二页。『这e，他的旧居。』手指滑过页面上一行字。『据我所知长假期间他偶尔会回旧居住几天。』

天狼星抄下住址，一边询问。『有没有其他的？』他指着后方的好几页。『常去渡假的地方之类。』

『赛佛勒斯很少休假，这些都是他的教学资料。』麦校长随意翻开一页，e面是密密麻麻的笔记。『他是工作狂。』

从小就是。布莱克回忆起上课认真听讲、作业认真编写、实验认真操作的石内卜。像绷紧的琴弦，随时都会断裂。『谢谢你，米奈娃，校长。』天狼星咧开嘴大笑，一口喝尽杯子e的饮料。『我出发了。』

『对了，如果你见到他，请帮我转达。』麦校长起身送客到办公室门口。『霍格华兹永远为他保留位置。』她挺起上身郑重地说。『我们在等他回家。』

---

当天狼星．布莱克踏进马份庄园的瞬间，就发现这是个错误的选择。

无论之前马份家的人做过什麽，发生过什麽，现在看起来一丁点也不重要。他们仍然是巫师界最富有的家族之一，凭藉鲁修斯．马份高明的手段与极富前瞻性的深远眼光，在佛地魔上一回的崛起期间，早已将大多数的加隆转成英镑存放在瑞士银行。光想起鄙视麻瓜的马份竟以这种手段逃过佛地魔无底洞般的需求，就让天狼星很不是滋味。

当然他绝没有埋怨自己家族对佛地魔有去无回的投资，那是他们的选择，反正自从他被家族树除名之后那些财富就不再是他的。只是在目前需要用钱的时候天狼星难免会羡慕―或嫉妒，或两者皆有―马份一家。

他的学长，鲁修斯．马份，带着他的表姊，水仙．马份，与他的外甥，J歌．马份，穿上他们最昂贵优雅的迎宾礼服，一同在白色玫瑰花装扮的白色闸门前等待天狼星。他们甚至让全部的家庭小精灵站成一排迎接。天狼星恨死了鲁修斯脸上堆积的假笑，以及自己身上的廉价长袍，在这三个巫师面前天狼星顿时觉得自己像个乞丐。

『说真的，你们不用这麽慎重。』天狼星接受了对方假情假意的拥抱并咕哝着。

『你是布莱克家族仅存的男丁，又是哈利．波特复活的教父，马份一家当然不能失礼。』鲁修斯带领他的客人穿过门前小径―两边竟然养有白孔雀―同时以一贯高傲的音调说着。『希望你为我们带来一些好消息。』

不知道是不是天狼星的错觉，当对方提到哈利．波特这个名字时似乎带有某种程度的忌恨。他蚕鹿赜诙苑酱蟾藕芡春藁钕吕吹哪泻⒌钠缆郏并且抓住一个更重要的讯息。马份期望他能带来一些好消息？天狼星接受马份夫人亲手端上的茶水，一边喝茶一边想。

『我不太确定我带来的消息对你们而言是好或坏。』天狼星放下茶杯犹豫地说。

水仙．马份对他友善微笑，J哥．马份嘴角微扬要笑不笑，可惜只模彷到他父亲那虚伪假笑的十分之一而已。鲁修斯皮笑肉不笑点了点头。『你在信e说你从魔法部过来，有些事情要跟我商量。』他把肩上的金色长拨到身后，挺了挺背嵴，并对天狼星扬了扬眉。

天狼星惊讶地张开嘴，隔了半晌才发出声音。『我不知道你这麽乐于助人。』他惊讶地说。

『马份一向如此。』鲁修斯装腔作势的口音增添了这句话的戏剧性。

天狼星抿起双唇，怀疑地瞪着坐在对面那三位身穿华服的巫师。能够那麽顺利绝非天狼星一开始所想像，或许赛佛勒斯与马份一家比他认为的更亲密。『全无保留？』

『当然不会。』鲁修斯做一个优雅的手势，然而握住手杖的另一b手指节关节几乎都发白了，天狼星开始好奇对方的热心来自哪e。『J哥。』鲁修斯转头对他的独子说。『去帮天狼星叔叔切一片蛋糕过来。』

天狼星叔叔？天狼星挑起一条惊讶的眉毛，不记得自己与对方这麽亲密过。『我对你另眼相看了，鲁修斯。』他说。或许这正是鲁修斯能保留绝大部分财产的手段。圆滑、迂、能屈能伸，十足的政客。

鲁修斯雅@地点了下头。『那麽，我们进入正题吧。』

『当然，这再好不过。』

马份家的男主人将双手扶在蛇杖上，上身稍微前倾。『魔法部终究还是接受我的复职申请了？』一向傲慢的音调这时候听起来竟有些紧张。

天狼星的眉毛都要竖进稍e了。『什麽复职申请？』他问。

鲁修斯线条优美的轮廓似乎闪过一丝怨怒。『别耍我，天狼星。』他的嗓音危险地低沉下去。

天狼星看看鲁修斯又看看水仙，双手一摊。『我不知道你在说什麽。』他老实承认。『我来的目的是想问你有没有赛佛勒斯的消息。』

鲁修斯的笑容僵在脸上。『赛佛勒斯？』他生硬地说。『赛佛勒斯．石内卜？』天狼星点头。『所以不是魔法部派来的使者？』天狼星摇头。鲁修斯的脸色沉下，身边的水仙立刻伸手握住他丈夫发抖的手指。『我已经向魔法部证明我的清白与忠贞了，为什麽他们还不接受我的复职申请？』他低沉的声音几乎发颤，天狼星下意识摸了摸袖子e的魔杖。

『我不知道。』天狼星说，眼角看见端蛋糕进来的J哥站在入口，脸上的表情活像要生吞他。他越来越后悔来这一趟。『我以为你跟赛佛勒斯的交情似乎，好像，也许还不差…』

『那个人的事情我什麽都不知道。』鲁修斯冷冷地说，从椅子站了起来。『如果你没有带来更重要的消息，我想我们还有其他的事要忙。』

对方态度的转变天狼星愣了一下，忍不住笑了出来。『你真有趣，马份。』他嘲讽般地说。『不会是因为赛佛勒斯让地魔垮台害你失去即将到手的权势所以你才这样说吧？』

鲁修斯冷咧的灰色眼珠似乎打算将天狼星冻住。『我已经证明过我的清白。』

天狼星耸肩，慢慢从沙发上站起，拍了拍身上廉价的长袍。『对了。』他离去前想到什麽似地转身，鲁修斯傲慢地瞪视着。『有另一个消息，对你而言也许是好的。』

『你最好讲快一点。』鲁修斯不感兴趣地说。

『佛地魔复活了。』天狼星微笑，对另三个巫师眨了眨眼。『再一次。』

对方回报的表情让天狼星感觉这一次的拜访不再这麽讨人厌。

---

攻击发生在天狼星出院的三个月后。那个时候他正短暂居住在巴斯，同时追踪一个巫师。据说那乘坐轮椅的巫师与一位小精灵同行，曾经在巴斯着明的罗马浴场出现过。

在过去的三个月间，天狼星已经习惯失望。石内卜位于蜘蛛尾巷的旧居空无一人，每个角落都结满蜘蛛网，这本来就在天狼星的预期内。狡猾的赛佛勒斯不可能回到老蛇窝，如果他真的下定决心要避开每一个人。

天狼星在巫师圈子内释放消息，砸下重金悬赏任何有关石内卜踪影的资讯。他得到不少，然而大部分都是假的或是错误的讯息。例如坎特伯里的那一个，后来证实只是个在自家花园跌断双腿的黑爆竹；或者贝尔法斯特的老巫师，因为中风而需乘坐轮椅。

这回又是再一次的失望，天狼星躺在落脚的旅馆房间床上盯着斑剥的天花板。没错，巴斯浴场出现的是一位由家庭小精灵推动轮椅，身材高瘦又黑黑眼的巫师―天狼星⒉乙恍纠正自己―不，女巫师。显然对方不是天狼星要寻找的赛佛勒斯．石内卜，虽然那女巫师明显表达出对天狼星有极高的兴趣。

天狼星无聊地在指尖把玩魔杖，计画或许该往更北方前进。有一个情报指出爱尔兰边境出现与赛佛勒斯神似的巫师，一样是行动不便，同样与家庭小精灵同行。有可能又是一个让天狼星失望的假消息，无论如何他得亲自确认。就在天狼星计画着北方之行时，房间的灯火突然间全灭。他立刻起身点亮魔杖，警戒了起来。

葛来分多当然不是紧张兮兮的古灵阁妖精，这只是过去养成的习惯。在天狼星还是个通缉犯的时候，总会对任何不寻常的风吹草动特别警惕。例如现在，他在一个专提供给巫师的旅馆，旅馆的光源由魔法支撑，无预警的全面熄灯可能代表一件事。提供光源魔法的巫师，或巫女―通常是旅馆经营者―已经不存在。

天狼星记得刚才上楼的时候还看见汉米先生，旅馆的老，坐在柜台前擦拭原本摆设在大厅的装饰用瓷器，天狼星经过时汉米先生曾对他点头招呼。

慢慢地，天狼星下床，让背部紧贴壁并高举起魔杖，同时对房间施放一连串的保护咒。几乎在同一时刻，当最后一个保护咒覆盖下时，勐烈的攻击击中天狼星施放的结界。天狼星睁大银灰色的双眼，魔杖往前伸直照亮空荡荡的房间。

『谁在那e？』他吼叫，随手又扔了个咒语。『出来。』

没有声音，回答他的是更多击中保护结界的攻势。在看不见敌人的状况下天狼星只能消极地让保护咒团团围绕自己，屏气凝神等待。

出乎意料之外的，就像被谁按掉开关，所有的攻势忽然消失，四周变得一片宁静。在只剩魔杖顶端光源可见的黑暗中这样的情势显得相当诡谲。

天狼星不敢大意，于面前画一道保护盾，试探性地往前走一步。

轰然一声巨响，房间窗户上的玻璃瞬间碎成千万片，像黑暗中闪耀的星光，又像千军万马的子弹，叮叮打在天狼星的保护盾上。天狼星手臂一长，魔杖耍出好几个}杂的图样，面前竖立起一层一层的防护。

『是谁！？』天狼星再度吼叫，手掌紧紧握拳。『躲躲藏藏算什麽？出来面对面决斗！』

这次回答他的是一阵低沉的笑声。『葛来分多。』那声音说，极尽不屑吐出这些字句。『非常勇敢。』

然后由破裂的窗户外滑进一个模模煳煳的影子，天狼星更用力握紧魔杖，眼前黑暗的身影慢慢在天狼星发亮的魔杖下现出面貌。『你是谁？』天狼星厉声问。

『你不应该忘记非凡的黑魔王。』攻击者的嘴角扭曲出嘲笑。

天狼星怀疑而摇头。他记得复活的佛地魔那副面貌，像煳烂的I团，非常f心―相较之下先前没有鼻子的蛇脸俊美多―然而现在站在面前高大的巫师与记忆中不同。这个巫师的黑色头在从破碎窗户吹进来的寒风中飘舞，尖锐的下巴让他看起来狡猾，而天狼星似乎可以看见对方苍白又光滑的皮肤上凸出的血管e黑色的血液正在奔腾。与刚复活的佛地魔不同，这个人的长相有另一种恐怖，无论是脸上的黑色血脉或无眼白的黑色瞳孔，除了邪恶之外天狼星想不起其他可以形容的词句。这个人确实是佛地魔，天狼星认得那双眼睛e的嘲弄与自大，以及压迫性般强大的魔法能量。

『你是佛地魔。』天狼星的口中吐出让自己惊讶的名称。

佛地魔的嘴巴更上勾，明显是个笑容。『真高兴你还记得我，天狼星。』佛地魔说。

『看过你复活后的德性之后谁会忘记？』天狼星故意这样说。『我真没看过比你丑的东西。』

佛地魔沉声低笑。『你能一时口舌之快的时间也不多，天狼星。』他姿态轻地走到房间e唯一的椅子坐下。『别害怕，我只是来取回属于我的东西。』

『谁害怕了？』葛来分多下意识反嘴。『你这团烂泥巴。』虽然如此天狼星仍往后退了一步让背部贴住壁。『我这e没有属于你的东西。』

『有的，有的。』佛地魔双手在胸前一摊。『你的生命，是属于我的。』

天狼星愣住。『你他妈的…』

『你的生命，天狼星．布莱克。』长相恐怖的黑巫师站起逼近年轻的葛来分多。『我已经解决了彼得，剩下你跟石内卜，只要再了结你们两个…』佛地魔举起一根手指，天狼星记得对方只利用一根手指就能施放魔法。

他的心藏跳得非常快。是因为面临死亡的恐惧，或者因为知道对方的下一个攻击目标？天狼星不太确定。『你敢动赛佛勒斯一根汗毛。』他恶狠狠恐吓。『我一定会亲手杀死你。』

『葛来分多都是说大话的蠢蛋。』佛地魔冷笑。『在黑魔王面前你就像一b待死的蚂蚁一般。』

『那是你没看过我的真本事。』天狼星强硬地说，往前丢出一个诅咒。

轻挡开对方的攻势，佛地魔的手指挑动，一道光束打在天狼星的防护上，熔掉前几层魔法盾。『向我求饶，天狼星。』复活的黑魔王一边说一边熔掉更多的魔法盾。『我会让你死得比较没那麽，痛苦。』

『去吃屎吧你这大便脸！』天狼星吼叫。『Avada Kedavra！』

虽然佛地魔立刻侧身闪躲，但却显得有些狼狈。也许是没有猜到对方竟会用死咒对付自己，佛地魔苍白的脸看来很愤怒，眯起双眼龇牙咧嘴。『我给过你机会。』复活的黑魔王说，双手十指用力张开。

四周燃烧起来，天狼星周遭的空气被压缩，温度高得吓人，最后的几道防护盾岌岌可危。天狼星喘气，往佛地魔的方向丢出几个攻击咒语―全都被轻挡开―没有拿魔杖的那b手摸索着自己的口袋翻出一面小镜子。『金利！』天狼星对镜子吼。『去你妈的金利，快回答我！是那个人！』

『这麽快就讨救兵。』佛地魔嘲弄。『很可惜，那些蠢蛋只会看到你的尸体。』

佛地魔歪曲苍白的手指轻弹，天狼星手上的双面镜蓦地粉碎，在他的手上割出好几道口子，鲜血喷溅而出，天狼星嘶叫，甩动魔杖试图做最后的挣扎。与此同时，房间出现很大一声类似爆竹的声响，三个巫师凭空现身并摆出迎战的姿态。天狼星没有一刻像这样感谢金利．侠勾帽的诚信。

原本气鸶哒诺姆鸬啬往后退开一步，放声愤怒大叫，接着跃出窗外消失，只留下一片狼籍与不像话的寂静。

天狼星仍然瞪大眼警戒，但什麽都没有再发生，除了自己粗重急促的喘气与抖得不像话的双手。他缓缓坐在地板上，没理睬上前关心的三个正气师，低头把双手插进头e，试着平息情绪。

他认为赛佛勒斯．石内卜与自己一样，生命正处于岌岌可危的边缘。

---

『这不是坚持无谓的原则的时候，金利。』天狼星以握紧的拳头加强论点。『他在追杀我们，以佛地魔的能力找到赛佛勒斯是迟早的事情。』

金利．侠勾帽双手背在身后在办公室走来走去，似乎在考虑天狼星说的话。『但是…』

『有什麽可以但是？』死而复生的葛来分多打断对方。『难道你们希望像他那样的战争英雄以莫名其妙的方式死在莫名其妙的地方？』

伴随一起去的哈利波特加入说服的行列。『金利，一定有办法可以找到石内卜教授。』他语气真诚地说。

侠勾帽叹一口气坐回专属于正气师局局长的位置，双手在桌上交叠。『也不是没有方法。』他欲言又止。

『什麽方法？』天狼星追问。『快一点说，金利。』

正气师局的局长点头，从抽屉e抽出一张猿赏沧吹谋≈剑站在天狼星旁边的哈利轻吸一口气喃喃自语。『对耶，我怎麽没想到。』

『那是什麽？』天狼星转头询问教子。

『追踪黑魔法的地图。』正气师见习生回答，帮忙局长将地图在桌上摊开。『我当初就是靠这个找到你们。』

『黑魔法？』年长的葛来分多不是很能理解？『我们要找的是赛佛勒斯，别说黑魔法，他可能连一般的魔法都使不出来。』

金利抿起嘴专注盯着地图一阵子后抬头看着对方。『我答应过赛佛勒斯绝对不会追踪他。』他犹疑地说。『所以我不应当这麽做。』

『拜，都什麽时候了。』哈利气地抱怨。

天狼星却扬起嘴角双眼发亮。『但是我们没有，哈利。』他兴高采烈说。『我们没有跟赛佛勒斯做过这种约定。』

正气师见习生恍然大悟。『我懂了。』他转而面对金利，指向桌上的地图。『我可以使用吗，局长？』

『你是见习生，可以使用任何需要的物品。』金利手掌向上做了个「请」的动作。『另外提醒你们，只要使用正确的咒语，这个东西可以追踪任何魔法生物。』

天狼星想了一下，咧开嘴发出无声的大笑。『包括家庭小精灵？』他意有所指地说。

金利耸肩，在抽屉e找一阵子后扔下一条红色的缎带。『这是我所能提供最多的东西了。』他说。『不需要我提醒你们这缎带原本属于谁吧？』

两位葛来分多互看一眼，一同对正气师局的局长隆重鞠躬。如果他们没意会错误，魔法部赠送给赛佛勒斯．石内卜的家庭小精灵，应该是女精灵。

---

爬上这个山坡就到了，天狼星这样勉励气喘吁吁的自己，停下脚步抹去额上的汗。明明就是寒冷得需要穿上羊毛大衣的天气，他怎麽会陷入满身大汗的狼狈？天狼星从背着的大背包e抽出一张地图研究，接着直起腰伸展躯体，扭转有些僵硬的脚踝与脖子，抬头望着目的地一阵子后再度抬起i痛的脚前进。

如果能够选择，天狼星不会以这麽麻瓜的方式旅行，然而妙丽的疑虑有道理，她也是他见过最聪明的女巫，所以有什麽理由不接受妙丽．格兰杰的提议？

「任何魔法活动都可能引起石内卜教授的注意。」聪明的女巫师用羽毛笔尖端点了点地图上的一个小点，上头标明「叮」。叮是魔法部赠送给赛佛勒斯．石内卜的家庭小精灵。「以我们对教授的t解，有很高的机率他会立刻要小精灵带他离去。」

「然后躲到更远的地方。」荣恩．卫斯理顺着他女友的话说。

哈利同意。「用更强的魔法掩盖行踪。」

「那个扭的溷蛋。」天狼星喃喃骂了一句。「好，不幻影、不骑扫帚、不化兽。还有什麽？」

葛来分多三人组彼此互看，哈利想起什麽弹了下手指。「最好不要骑你那辆摩托车。」

这正是天狼星原本的计画。「是，老妈。」他夸张地对眼前的三个年轻人行举手礼。

因此他跟着麻瓜们搭火车、搭公车、搭船，最后以步行的方式走到这个位于北爱尔兰的偏远小村落。说是村落也不太像，因为这e的每一户住家彼此十分遥远。幸好天狼星抵达时这个村庄正在举办两L一次的市集，他在那e吃了一份鸡肉派，并且得到了不错的资讯。

「我记得类似的人，这e的陌生面孔不多。」卖鸡肉派的白老麻瓜对面前的陌生脸孔说。「独自一人。」麻瓜歪着脑袋想了一下。「黑，坐轮椅，很瘦，脸色不太好。我还问需不需要帮忙找医生。』麻瓜乾笑两声，耸了耸肩。「他拒绝了。」

抵达山坡顶的天狼星深深吸气后吐一大口白雾，眯起双眼观望目的地。那是一幢漆成白色的小木屋，前廊放一把老旧的摇椅与一张小方桌。屋及窗台上爬满因为冬季而枯黄的蔓藤，远远看去后方的小院子也种了不少树，只是在这个寒冷的季节只剩下枯枝。天狼星相信春暖花开的时候这会是一栋可爱的居处。他低头检查身上穿着的西装，拉扯勒得他几乎无法呼吸的条纹领带，对那双硬得让人不舒服的皮鞋吐一口唾沫。

打扮成这样当然又是妙丽的主意。

「假装你是兜售玩具或防火设备的业务专员。」女巫师抚摸着嘴唇说。「在麻瓜世界中那很常见，不会引起怀疑。」

「我觉得这身装扮比较像变魔术的。」天狼星做了个鬼脸，西装的布料刺得他浑身发痒。「我不认为赛佛勒斯会被欺骗。」

即使如此他还是在市集的厕所e换上这套战斗服。

角膜变色片让天狼星的双眼发痒，他调整头上的帽沿让它稍微遮盖自己的脸，同时摸了摸贴在唇上的假E子及耳前的假鬓角。老实说，他觉得自己像个蠢蛋。或者变态。或者很蠢的变态。

一开始的敲门声没有引起任何回应，天狼星不死心，更用力敲打坚硬的厚木门，直到听见门后传来沉闷的声音。
『谁？』

赛佛勒斯的嗓音。天狼星的心脏砰砰地大声跳动，喉咙紧缩，口中一点儿唾沫也没有，他怀疑自己能不能好好说话。『您好。』他听见自己乾扁的声音说着不流畅的台词。『我是很安全保险公司的业务专员，这e有一些优惠方桉想跟您分享。』

门后又是一片安静，天狼星再度拉扯领带。梅林，他觉得自己快窒息了。『我不需要。』那声音冷冷地说。『走开。』

还是一样难以接近。天狼星想。『我不会子锰多时间，先生。』他高举事先准备的假资料夹，顺便遮住自己的脸。『请您一定要听听看，这是攸关生命的大事。』这一点他倒是没有说错。

屋子e的人提高音调，似乎很不耐烦。『我说过不需要，再不走我要叫警察了。』

叫警察？天狼星皱了皱眉。这不太像石内卜会说的威胁。『只要一点时间。三分钟。不，一分钟。』塞在硬皮鞋e的脚趾提醒天狼星它们在这个不透气的空间e待得够久，该是僵直发痛的时候了。『三十秒。三十秒，先生，请您开门。』

门e的人回答得很简洁。『滚。』

天狼星继续尴尬地举了一阵子保险资料，确定屋子e的人果真没有开门的打算，沮丧地垂下双手，把假的保险资料塞回背包中，转身慢慢走到小屋子前廊的阶梯坐下并脱掉那双令人厌恶的黑色皮鞋。他隔着袜子―上头还有个破洞―搓揉自己的脚尖，低头叹气。

事情并没有很糟，至少他知道赛佛勒斯还活着，还没有死在I团脸人的手中。他同时知道赛佛勒斯失去的魔法尚未恢复，否则不会只以麻瓜警察威吓。魔药大师的双腿复元得如何天狼星倒是不得而知，根据卖鸡肉卷的麻瓜的说法，大概也没什麽好消息。唯一恢复的大概只有脾气，又冷又硬又孤僻，天狼星回忆起就是这样的个性让石内卜特别容易受欺凌，他们最喜欢看见那个史莱哲林孤立无援又羞又气，奋力抵抗以维持最后的尊严，然后失败。

他坐在那边胡思乱想，身上的汗在北风吹刮下开始让人寒冷。温暖咒是绝对不允许的，任何小魔法都可能引起石内卜的猜疑，妙丽一再告诫。天狼星缩着身体把头靠在旁边的柱子上，慢慢闭上双眼。

不知道睡了多久，直到感觉肩膀传来阵阵钝痛天狼星才睁开双眼并打了一个大呵欠。他直起上身转头，在夜晚中辨识戳他肩膀的人。

『你究竟是谁。』那人问，黑色的双眼在微弱的廊前灯泡光下慑b发光。『小精灵施了魔法，不可能有任何人靠近这e，除非你是一个巫师。』

天狼星双唇微张呆呆地盯着对方，数个月不见赛佛勒斯比最后一次见到时有精神些，也圆润了一点。这是当然，他上回看见的石内卜是被横抱在自己的双手上，轻得像根羽毛。当时受到极度虐待的史莱哲林脸皮紧贴在骨头上，像一把骷颅，严重营养不良，全身是伤，正处于濒死的边缘。

追寻的对象终于出现，天狼星一时之间竟然不知道要说什麽，他没有站起，只有转过身体与对方面对面，让自己处于比对方矮一些的位置。『我终于找到你了。』他下意识说。

小屋的主人一开始反应不过来，只是盯着天狼星的脸端详，接着才不可置信地开口。『布莱克？』天狼星回报一个尴尬的笑，并且看见石内卜推动轮椅往后退。『叮。叮！』石内卜双眼仍看住对方，头颅却稍微往后并大声呼喊。

小屋的前门打开奔出一个娇小的家庭小精灵，无疑是个女孩，因为她的身上穿着色彩缤纷的窗帘布。『赛佛勒斯先生别着急。』被称作叮的小精灵说。『叮扶您起来。』

天狼星似乎看见赛佛勒斯的脸红了一下，不过在夜晚e也可能是错觉。『胡说八道什麽！』石内卜气呼呼地说。『过来这e。』

天狼星对奔跑到面前的小精灵露齿而笑。『你好。』他笑嘻嘻地说。

『先生您好。』小精灵对他弯腰敬礼，石内卜看起来更生气。『我是叮，是赛佛勒斯先生的小精灵。』

『不用打招呼。』赛佛勒斯乾巴巴地说。『你不觉得这个人出现在这e是很不寻常的事吗？』

小精灵想了一下，大力弹了弹长长的手指。『叮已经施放麻瓜勿进的魔法，不可能有人靠近这边。』她抬头望向轮椅上的巫师。『叮的魔法失效了吗？』

『不，因为这个人不是麻瓜。叮。』赛佛勒斯双眼没放过天狼星，直直地注视对方变色过的眼睛，天狼星都觉得有些不好意思了。『打晕他，然后我们搬家。』

叮看起来有些疑惑，天狼星则大力挥舞双手，从地上站起。『嘿，别这样，赛佛勒斯。』他急匆匆说。『我好不容易找到你…』

『金利．侠勾帽是个说谎的骗子。』石内卜打断对方。『我不需要任何人的寻找。』

『这不关金利的事。』葛来分多辩解。『他没透露任何东西，是，呃，哈利，嗯，妙丽，我们一起想办法。』

赛佛勒斯摇头显然不相信，往后退更多。『动手，叮。』

小精灵举起右手，天狼星慌忙大叫。『他要来杀你，赛佛勒斯。』他说。『佛地魔，正在追杀我们！求你，我们谈谈。』

他以为接下来会有免不了的战斗，所以也拿出了魔杖，但石内卜却伸手拉住叮，阻止小精灵的魔法。『黑魔王？』

『对，你记得吗？佩提鲁的计画。』

黑色的双眼黯了一下，深色的睫毛似乎颤抖着。石内卜的嘴唇紧抿，许久之后才从鼻孔e哼了一声。『你认为令人如此印象深刻的事情我有可能忘记吗？』他说，双眼无意识地瞟了自己的双膝一眼。

天狼星喔了一声，有点歉疚。『抱歉。』他说。

『没什麽好抱歉。』赛佛勒斯冷冷地说。『你刚才说黑魔王怎麽了？难道佩提鲁那个蠢材的计画真的成功？』

石内卜没有印象，因为佛地魔出现的那时他正逐渐死去。可怕的回忆让天狼星的心情顿时沉重，然而他没有表现出来。『他成功了。』他简短说，清楚看见赛佛勒斯眼中一闪而过的吃惊，与恐惧。『接着彼得就被亲手复活的佛地魔杀死了。』

背叛黑魔王的前食死人咬住下唇，前廊昏暗的灯光在他脸上投下阴影。『进来吧。』他低声说，转动轮椅，一旁的小精灵协助推赛佛勒斯进入小屋，天狼星立刻跟上，小木屋的大门在天狼星的背后关闭。

一进门迎接他的是一个简单朴实的起居室，石头堆叠的壁炉前铺放一张纯色的地毯。裹花布的传统英式沙发旁边站着一张坚固耐用的小几，上头放置一本中间挟着书`的厚重书本与一杯凉掉的茶。小精灵将石内卜推到壁炉前最舒适的位置，并在他的膝上覆盖一条毛毯；天狼星犹豫了一下，小心翼翼坐在靠近房屋主人的沙发上。坐定之后小精灵叮立刻递给他一杯热腾腾的奶茶，这正是在又冷又湿的屋外待了一整天的天狼星需要的，他万分感激地答谢小精灵。

一开始没有人说话，各自啜饮着自己的热饮，直到赛佛勒斯把手上的空杯子搁在茶几上凉掉的那一杯旁，下定决心般地看着天狼星。『说吧。』他说。『黑魔王的事。』

于是天狼星毫无保留一股脑向史莱哲林叙述。当他描绘佛地魔的外表时石内卜的嘴角下垂了一些；提起佛地魔强大的无杖魔法时前食死人咬住下唇；说到佛地魔毫不留情杀死彼得．佩提鲁时，背叛的双面间谍紧抿着嘴；而故事进行到三天前的攻击与佛地魔的消失时，赛佛勒斯反而面无表情。

『…我用尽方法终于找到你的住所，为了避免引起注意所以把自己打扮成这样。』天狼星指了指唇上的假EP，另一b手则按摩着终于摆脱硬皮鞋的脚指。『所以今晚让我睡这e，赛佛勒斯。我快累垮了。』根据对石内卜的t解，天狼星决定在对方撵走自己前先开口。

听见最后几句话的赛佛勒斯皱起眉头。『你跟我记忆中的一样厚颜无耻。』他乾涩地说。

『这种又冷又湿的天气你忍心让我徒步走到山下找旅馆吗？』天狼星表现出可怜巴巴的模样，浅灰色的双眼像狗儿般望住对方。

石内卜与对方对望一阵子后率先移开视线。『叮。』他说。『麻烦准备一下阁楼的客房。』

『谢谢你，赛佛勒斯。』天狼星由衷说。

『这e的阁楼不是什麽好地方。』史莱哲林冷冷地说。『别说我没警告过你，那e有很多老鼠。』

天狼星露出大笑容。『应付老鼠我很有一套。』

赛佛勒斯哼了一声没说话，叮出现为两人添加新的热茶，他们在沉默中对着再度注满的杯子各自思索。壁炉e烧热的木柴发出爆裂声，天狼星看了壁炉e的火光一眼，转头发觉另一个男人浓黑神秘的双眼正对准自己。

『你为什麽一定得找到我？』赛佛勒斯没头没脑地开口。

葛来分多愣了一下。对方不是第一位这样问的，几乎每一个听说天狼星正在寻找石内卜的人都问过这个问题。

「他就是喜欢独自一个人，你何必去打扰？」有的人这麽说，例如侠勾帽。

「好不容易摆脱那砘铮你干麽要自找麻烦？」这样说的是卫斯理家族的小孩们。

「他的确有帮上一些忙，但想想他曾做过的那些。」不赞同的咋舌声。「他离开对大家比较好。」这又是谁说的？

天狼星耸肩，就像听见其他人的质疑与反对时一样。『我费尽千辛万苦亲手救你出来。嘿，别露出那种不以为然的表情。』他假装不高兴。『我要亲自确认你还活得好好的，确定我的努力没有白费。』

赛佛勒斯不放地盯住他。『就这样？』

通常天狼星如此回答其他人就会放过他，但显而易见赛佛勒斯期望更深入的答桉。化兽师重重吐一口气，收起嘻皮笑脸。『好吧。』他说。

『什麽好吧？』

『我们有过相同的境遇。』天狼星正经地说。『我们都曾走过死亡，我们一同在佩提鲁的残忍下苟延，我们都付出某些东西来复活佛地魔。我们经历相同的恐怖。我以为，』他停顿，似乎在犹豫接下来的话开如何表达。『我以为我们应该是最能谈得来的…朋友。』

赛佛勒斯持续注视着，天狼星读不懂对方眼底}杂的情绪，似乎是期望又似乎是失望。石内卜在失望些什麽，布莱克大约能理解。

『只是这样？』史莱哲林说。

『就是这样。』葛来分多慎重点头。

黑色的睫毛垂下，石内卜移开眼神连接，盯着地毯上的一个点。『我知道了。』他疲惫地说。『我要休息了。』

目送坐在轮椅上准备离去的男人，天狼星像想到什麽突然大声开口。『你呢？』他问。『你为什麽要避开我们？』

赛佛勒斯停住，僵硬的背影像一条痛苦的直线。『我喜欢孤独。』

『没有人喜欢孤独。』天狼星说。

『或许我就是。』赛佛勒斯低声说。

『我不相信只是这样。』

『就是这样。』屋子的主人重新推动身下坐椅的轮子。『晚安，天狼星。』

那男人消失在起居室后方的走道尽头，天狼星叹一口气，轻得连自己都没发现。『晚安，赛佛勒斯。』

第二部份  完

---

整夜睡不着的天狼星很早就起床。

失眠不在预料之内，他以为经历麻瓜式旅行的自己绝对会累得睁不开眼皮。然而事实是，即使拥有彷酚肷焦植斗般疲惫的身躯，躺在阁楼床m上的天狼星．布莱克却怎麽都睡不着。他的脑子e纷纷乱乱地跳跃许多想法，尤其是昨晚与石内卜的对谈。天狼星认为赛佛勒斯说谎，针对为何逃避巫师世界的那一项。他以为原因之一应该与赛佛勒斯临死前说的那一段话有关。

我是如此迷恋着你，天狼星．布莱克。

他从没有那样想过石内卜。在曾经美好的年轻时代，葛来分多和史莱哲林学院白热的对抗e，唯有一件事几乎是两学院共同的想法：赛佛勒斯．石内卜。天狼星不知道为什麽连蛇学院都讨厌石内卜，当他们私下聊到这个话题时，詹姆总是扬起嘴角，以专属于波特的独特洒脱姿态说，「那个砘锏拇嬖诒旧砭褪且恢执砦蟆！

而他，或者彼得．佩提鲁，或是其他的葛来分多们会赞同着回应。「谁会想跟那种油腻腻的怪胎作伴？说不定连他妈都不爱他。」然后他们会推挤彼此，一同大笑。

他从没有想过对方也会爱上什麽人，或者被谁爱上。石内卜是黑巫师，是食死人，天狼星从没有想过这样的人也会有感觉。

在佩提鲁手下的两L的确让天狼星对另一个男人有不一样的想法，他发现对方不像自己以为的那样难以沟通或者无法交谈；他发现史莱哲林特有的幽默感，就藏在挖苦与嘲讽之下。而说实在的，天狼星颇享受与赛佛勒斯的交谈―扣除彼得佩提鲁疯狂的虐待―欣赏赛佛勒斯的坚毅。以朋友的方式，他对自己强调。

只是朋友的方式。天狼星认为自己对石内卜没有情感上的想法，对于史莱哲林的告白无法给予相对等的回应，在这方面他对赛佛勒斯感到抱歉。

早起的天狼星背嵴靠在床头柜坐着，决定不要继续想这些让自己失眠的主题。他懒洋洋地把头偏向一侧，从床边的窗户往外看。太阳还没有露脸，然而天狼星不认为今天会是个有阳光的日子。云层有些厚，晚一点大概会下雨。冷飕飕的冬季加上阴雨，真是绝妙的组合。天狼星为自己突发的幽默感笑了一下。

光线不足的状况下小屋的后院看起来更是漆黑一片，光秃秃的树木在没有草皮的地上像寂寞的老人，因为风吹而摆动的枯枝彷氛在互相抱怨。忽然天狼星直起上半身，双手搭在窗框边缘更仔细往楼下看。朦胧胧的后院中有一高一矮的人影，高的那个穿一件黑色的长袍，在清晨天尚未亮的时候看起来很不明显。天狼星好奇观察他们，狐疑着这种时候赛佛勒斯与他的小精灵不睡觉在做什麽。

他看见坐在轮椅上的石内卜把右手放在小精灵提供的手掌上，左手撑住轮椅的扶手，一个出力，整个人站了起来。天狼星忍不住张大嘴巴，眼睛连眨也不敢眨，专心一致看着石内卜开左手，摇摇晃晃地站得更直。

小精灵叮长长的手指紧紧握住赛佛勒斯苍白的手，一双大眼睛关心且担忧地盯着身边的巫师。赛佛勒斯蜡黄的面孔扭曲，似乎正在对抗强烈的痛苦，许久之后才吃力地往前踏一步，停顿，喘气，第二步，停顿，喘气，第三步，接着整个人往前倒下。天狼星发出轻声吸气，他立刻住自己的嘴。

石内卜四肢着地，慢慢地用双手的力量撑起上半身，然后伸出右手抓握住小精灵，以非常缓慢且痛苦的方式，重新直立在昏暗且刮风的天空下。他的肩膀起伏，急促的呼吸吐出一团团白雾，一阵子后天狼星看见赛佛勒斯再度吃力地往前踏一步，停顿，喘气，第二步，停顿，喘气，第三步，跌倒。

同样的方式重}进行着，从头至尾石内卜与叮都没有对话，就像是一件例行工作。坐在阁楼窗边的天狼星查觉自己在发抖。实在太冷了，这种鬼天气，他暗自诅咒，冰凉的指尖更用力抓住窗框。

他知道让自己颤抖的不是气候，而是在这样冰冷的天气中赛佛勒斯脸上蜿蜒的溪流。汗水几乎是成串地从他凸出的鹰勾鼻与坚毅的下颌滴落，黑色及肩的头完全嵬福而他却没有停下来过。天狼星见识过石内卜的毅力，无论是求学时候或者凤凰会时期，这个史莱哲林总是不轻易放弃。但比起现在正在观看的，之前的那些就像是小菜一碟。

远处的山峦透出一道澹色的金黄，天狼星这时才发觉不知不觉天空已经微亮，他竟然躲在小阁楼e观看赛佛勒斯长达一个多小时完全没办法移开视线。后院的高矮两人影这时总算停止复健，小精灵扶住轮椅让赛佛勒斯自行缓慢坐下，并在他的腿上覆盖一条毛毯。石内卜伸手拨弄汗岬某ん，头颅顺势往上抬。

天狼星立刻缩头往后躲，不想让对方知道自己正在偷窥。他t解石内卜的个性，那个孤傲的史莱哲林绝对不能忍受这种无助且毫无防备的形象被任何人看见；他也不希望因为这样而让终于愿意对自己表现出稍微友好的魔药大师再度缩回厚厚的壳e。天狼星躲一阵子又探出头，后院已经没有任何人了。

布莱克在床上多躺了一些时间，假装疲劳的自己刚刚才睡醒。他夸张地大打呵欠，慢吞吞从楼梯跺到厨房，沉重坐在小餐桌旁的椅子上。

『早安。』天狼星半闭着眼对正在餐桌前吃早餐的屋主说。

赛佛勒斯云鹱旖切Φ煤芗佟！翰辉缌耍布莱克。』

天狼星无所谓地耸肩，小精灵在桌上放一盘乡村式早餐和一杯热红茶，天狼星咕哝着道谢，端起茶杯喝一大口。『那麽，』他说。『今天我们要做什麽？』

隐居的史莱哲林挑起一根眉毛。『今天你要回家。』

『你要跟我回去吗？』吃一大口炒蛋的葛来分多问。

赛佛勒斯眼神一暗，低下头切割盘子e的培根。『不。』

『喔，那我只好留下来了。』

『我不会再让你多留一个晚上。』石内卜抬起头斩钉截铁说。『你已经亲眼确认过我的状况，已经达成你的目的，现在请把我的宁静还我。』

『还有佛地魔的问题还没有解决。』天狼星不干示弱。『我要不就是带你回去，要不就是跟你在这e一同对付他，总而言之你别想轻易摆脱我。』

『我在这e很安全。』石内卜握住叉子的手指用力。『我不需要你在这e帮倒忙。』

布莱克放下刀叉，上身往前靠近对方。『是吗？那麽老实告诉我，石内卜，你的魔力回来了吗？』

赛佛勒斯苍白的脸慢慢染红。『这不关你的事。』他忿忿地说。

『你要怎麽对付他？用轮子碾他的脚？』天狼星直直看住对方。『跟我回去霍格华兹，回去巫师世界，在那e你才能真正安全。』

无法隐藏的怒气从深黑色的双眼辐射，布莱克听见石内卜急促的呼吸声。『出去！你给我出去！』魔药大师大吼，推着轮椅往后退。『你这个自以为是，傲慢自大的溷蛋！』

『你才是自以为是傲慢自大！』天狼星用力站起跟着吼叫。『你知道有多少人关心你吗？米奈娃要我转告霍格华兹在等你回去；哈利想当面跟你道歉求和；妙丽在寻找恢复魔力的方法；荣恩，荣恩…』他喘一口气。『总而言之你不应该一个人在这e！我留下，或者你跟我回去！』

赛佛勒斯的鼻孔掀动大声呼吸。『回去？』他咬牙切齿。『我甚至不再是个巫师了。』当他说到巫师这个词的时候脸颊抽动着。

『这才是你逃避大家的原因对吧？』天狼星一针见血赤裸地掀开昨晚的话题。『残废跟爆竹，你觉得自己一点用处都没有！』

愤怒的魔药大师没有回答，黑石般的眼睛凶狠瞪视另一个男人，如果现在石内卜眼中突然溅出火花布莱克一点都不觉得奇怪。他们沉默互视了好一阵子，轮椅上的男人才以没有必要的力道转动身下的轮椅，退回位于起居室旁的房间并且用力关上房门。

他搞砸了，天狼星知道。石内卜的自尊不允许自己承认脆弱与失败，一直以来都是如此。谁敢在他面前嘲笑他是个懦夫或胆小鬼，谁就准备跟石内卜来一场面对面的决斗，他会确保对方领教他的能耐。当然不是每一次赛佛勒斯都会赢，当对手是四个劫盗组成员时，以寡敌众的史莱哲林常常是倒在地上咒骂的那一个。

激怒赛佛勒斯并不是天狼星来这e的目的，他是来展现友谊与关心，而目前的发展与预期背道而驰且万分不妙。天狼星用力戳烂盘子e的香肠让它看起来令人倒胃―反正他现在一点儿胃口都没有―同时低声咒骂自己。

他当时就在那e。他亲眼看见赛佛勒斯被以多麽恐怖的方式夺去双腿与魔法。在所有的人当中，他应该最了解赛佛勒斯曾经受过的苦难；因此在所有的人当中，他最不应该拿这些残疾评论对方。帷幕还没有教会他所有的功课吗？在做任何事说任何话之前他应当多想几秒钟，而不是一股脑的冲动。

天狼星推开没动到多少的早餐，起身走到赛佛勒斯的门外，深深呼吸后谨慎曲起右手食指在门板上敲了三下。『赛佛勒斯。』他以带有浓厚歉意的声音说。『我很抱歉。』

没有回应。天狼星重}敲门与道歉，但房间e一点声音都没有。他叹气，垂头丧气走到起居室坐在粉蓝色花布覆盖的软沙发上，弓着身体盯住地板。

如天狼星预料，屋外果然开始下雨，豆大的雨水敲击玻璃窗发出声响，天狼星双手抱头苦恼地抓头。在清脆的雨声中他听到小小的脚步声靠近，天狼星抬起眼皮，看见家庭小精灵正为他送上一碗燕麦片与热牛奶。『天狼星先生不喜欢传统早餐，叮为您准备其他类型的早餐。』小精灵对他微微鞠躬却没有离开，一双大眼睛期待地望着他。

天狼星瞄了桌上的燕麦片一眼，对小精灵和善微笑。『谢谢，但是我不饿。』他说，回望小精灵闪亮的大眼睛时脑中像是被什麽敲了一下，天狼星瞬时直起身体。『我问你，叮，之前赛佛勒斯心情不好的时候你会怎麽做？』

小精灵噘起嘴想了一下。『叮不会打扰赛佛勒斯先生，等赛佛勒斯先生的心情自己变好。』

『那是因为不是得罪他的那个人。』天狼星咬着牙滴咕。

『叮会为赛佛勒斯先生准备他最爱吃的食物。』

这个情报挑动了天狼星的眉毛。『是什麽？』他立刻问。『我以为他对食物没有任何好恶，他总是吃很少。』

叮咧开嘴露出整齐的牙齿笑了。『南瓜煎饼，先生。赛佛勒斯先生最喜欢吃南瓜煎饼。』

朴直且平凡的食物，从来没有出现在布莱克家族的餐桌上过，天狼星记得他的母亲称呼南瓜煎饼为「穷人的食物」。『中午准备这个可以吗？』

叮用力点头。『叮很乐意，还有什麽需要叮的协助吗？』

天狼星歪着脑袋思索，或许他可以做得更好。『不，让我做。』他提议。『教我料理南瓜煎饼，认为这样赛佛勒斯会更高兴吗？』

『赛佛勒斯先生绝对能够感受到先生您的诚意。』显然叮是一个机伶的小精灵。『赛佛勒斯先生的心情一定会变好。』

『希望是对的。』

---

雨水没有停止的迹象，为了避免水花泼入房屋e，所有的窗户都被紧紧关住，这使得整个屋子e都充满了烧焦的味道。天狼星颓然解开腰间的围裙，沉重坐在餐桌椅上。

『这是最好的一次了。』他闷闷地说，伸出手指轻推面前的盘子，盘子e装了一片黄底黑花的煎饼，而整张餐桌崖同样的食物。『再继续下去我会毁灭残馀的南瓜。』

『叮可以刮掉烧焦的部份，这样就是一片完美的南瓜煎饼了。』小精灵叮不气馁地安慰。

『随便。』天狼星把下巴搁在桌上，利用眼角馀光偷瞄赛佛勒斯紧闭的房门。味道这麽浓重仍然无法把老蝙蝠`出蝙蝠洞，也许他该把整栋房子烧了。

而且天狼星怀疑南瓜煎饼战术是否真的有用。不管怎麽样这是目前他能想到的方法，总得尝试不是吗？

『好吧！就这样，我去请他出来吃午餐。』下定决心的天狼星挺直身体大声说，双手用力撑住桌面站了起来。他再度回到史莱哲林防御严密的碉堡前，双手屈张个几次后终于敲了敲门。『赛佛勒斯？呃，吃午餐了？』他没什麽信心地说。

出乎意料之外的是房门很快就开启，坐在轮椅上的魔药大师面无表情往前移动，天狼星急忙往旁边跳开，差一点被轮子碾到脚趾。他高兴地亦步亦趋跟在另一个男人身后，看着对方在餐桌前停下，小精灵呈上摆盘漂亮的午餐―感谢叮―天狼星则识趣地坐在离赛佛勒斯最远的位置，充满期待地盯着对方拿起刀叉。

赛佛勒斯的银刀在食物上犹豫，布莱克一度以为对方会扔下餐具对他破口大骂，或者用话术高明的挖苦让他羞耻得抬不起头，幸而犹豫只有短暂的几秒，纤长的手指握住的餐刀往下压在南瓜煎饼上划下优雅的一刀，左手的银叉则以巧妙的姿态`起一小块分离的食物，被选中的南瓜煎饼消失在史莱哲林纤薄的唇后。

天狼星等待刻薄的评论，惊讶的是石内卜没有多说什麽，而是以不及不徐的速度分食完盘中的金黄色薄饼。接着赛佛勒斯将全空的餐盘往前轻推，端起盘子边的热茶喝了一口。

『这就是你差一点烧掉我房子后所能完成的最佳成品？』放下瓷杯的魔药大师以天鹅绒般的男低音询问，天狼星不太确定是美或是讽刺，只有稍微点头。『以一个初次下厨的人来说还算是差强人意。』

对食物好坏的评论天狼星不是很能理解，唯一可以确定的是赛佛勒斯没有像刚才那般生气，暗自口气的天狼星往右推进一个座位让自己更靠近另一个男人。『我想这代表你决定接受我的歉意了？』

赛佛勒斯深沉不见底的黑色双眼默默注视对方的灰色眼睛，而后低下头观赏绘在桌巾上的松鼠。『我想我知道黑魔王要杀我们两个的理由。』他没有正面回答。

葛来分多挑了挑眉毛，再推进一个座位，现在他与史莱哲林面对面了。『为什麽？』

『黑魔王这一次复活用到了三个元素。』前食死人说，伸出三根修长的手指。『赠与忠W的血肉用的是他当初送给佩提鲁的手；走过死亡的血液用的是从帷幕归来的你的鲜血。』

布莱克知道石内卜不解释第三个元素的理由，他们都知道那是什麽。彻底背叛的魔力。赛佛勒斯．石内卜，彻头彻尾的叛徒。强取的魔法对赛佛勒斯来说是一场梦靥，连说出口都骇人。『难道他怕我们三人成为他的w星？上一次佛地魔因为哈利的血而复活，所以哈利成了唯一能杀死他的人。』天狼星半开玩笑地说。『这一次换我们成为活下来的男人。』

听见这个名词赛佛勒斯显得很厌恶，似乎想起什麽不愉快的回忆。大概是哈利，天狼星不幽默地想。『你的联想力真的令我印象深刻。』石内卜云鹱旖切Φ煤懿挥哪。『可惜这一次我跟你的想法一致，真是遗憾。』他酸熘熘地说。

这下子天狼星精神全来了。『他先杀死毫无反抗之力的彼得。』天狼星立刻说。

『我刚才在房间思考你说的情报。』赛佛勒斯面无表情说，天狼星却忍不住扯了扯嘴角差一点笑出来。这个扭的老砘锞筒荒苤甭室坏闾拱姿躲在房间的理由吗？假装没看见对方怪异的表情，赛佛勒斯继续。『你提到黑魔王外貌的改变，或许是因为佩提鲁提供给黑魔王复活的肉身，所以佩提鲁死后黑魔王才能拥有更完整的外表。我猜走过死亡的血液大概不怎麽新鲜。』他冷笑了一声。

『所以他得杀死我才能让身上的死亡黑血变成真正的鲜血。』天狼星很快反应过来。

赛佛勒斯赏地点头。『你比我原本认识的天狼星聪明一些。』他狡猾地说。

『多谢美。』天狼星谦逊地颔首。『魔法的部份呢？佛地魔展现的魔法非常强大，我不认为在那个部份他有什麽不满足。』

黑色的双眼暗了下来。『佩提鲁没有失去全部的躯体，你也没有被抽乾血管e所有的鲜血，但是…』石内卜停下来短暂闭上双眼。『但是黑魔王拥有我的全部魔力。』

『那麽他就没有必须杀你的理由。』布莱克的灰色眼睛e闪过希望的光。

『布莱克，你的乐观真的异于常人。』前食死人讥讽。『想想看，为什麽上一次他见到金利就逃走？为什麽到现在黑魔王都没有任何大动作告诉巫师界他已经归来？』

天狼星想了一下。『难道他觉得自己还不够强大？』他慢慢地说，一边思索。『身体状况不够稳定？』

赛佛勒斯不可察觉地点了一下头。『一定是，否则以黑魔王好大喜功的个性不可能放过这次重返的机会。』他冷笑了一声。『有过上次跟波特交手失败的经验，我相信黑魔王会更谨慎，我们两个真正死亡之前他都不会安心。』

『这就是他必须杀你的理由，因为你是统治巫师世界的障碍，就像从前的哈利．波特一样。』天狼星啐了一口。『根据上一回交手的经验我可以向你保证，我完全挡不住他。』他毫无羞耻地大方承认。『他甚至不需要魔杖就可以施展厉害的魔法。』

『我就把这当作你对我的恭维吧。』提供魔力给黑魔王的巫师说。

天狼星翻了个白眼。叮不知道什麽时候为空的杯子注满新鲜的热茶，他满足地喝了一大口。『我不认为我真的能杀死他。』

赛佛勒斯盯着天狼星，手指轻抚嘴唇。『总得一试不是吗。』他以独特的男低音说，天狼星忽然觉得脚底一阵发麻，忍不住云鸾胖骸！翰ㄌ刈龅玫剑我们也做得到。』

天狼星先是呆了一下，直到听出对方话e的暗示，忍不住从椅子上跳起。『你同意跟我回去？』

石内卜摇头。『某些事情你是说对了。』他轻声说。

话题无预警的转变让天狼星皱眉头，上身趴在桌上靠近对方。『什麽事？』

赛佛勒斯凝视，眼e的痛苦几乎伸手可及。『我的膝盖与我失去的魔法让我觉得自己是个废物。』

『很抱歉白天我那样说你，但实际上我不如此认为。』天狼星严肃地说。『你为巫师世界付出的代价比任何人还沉重。』

『那不能改变其他人对我的想法。』

天狼星不太能反驳，他记得每个人是如何刻薄地评论对方，要不是他曾跟石内卜一起经历被彼得．佩提鲁监禁的日子，天狼星知道自己也会是批评者之一。虽然凤凰会为他们的双面间谍多次澄清，至今仍有许多人深深相信石内卜是一个忠心不贰且残忍嗜血的食死人。『我想这代表你还没准备好重新面对巫师世界。』

隐居的巫师不可察觉地点了下头。『但我同意你可以留下。』他说。

这正是天狼星的希望之一，他由衷笑了。『你真是慷慨。』他夸大地躬身敬礼。『我要写封信告知其他人。』上楼前天狼星忽然停下，想起什麽似地转身。『我们要想一个可以立刻通知魔法部这e发生事故的方法。』

赛佛勒斯放下手上喝了一半的热茶。『叮。』他沉声叫唤，穿着窗帘布的小精灵奔进厨房。『答应我一件事。』

『先生请说，叮一定会为您做到。』

『如果这e出现任何让你或我陷入生命危险的人，而且是你无法独立应付的，请立刻幻影去找侠勾帽先生求助。』

小精灵因为紧张声音变得更尖锐。『叮要保护赛佛勒斯先生。』她尖声说。『叮不能抛下赛佛勒斯先生。』

『叮别担心。』天狼星马上顺着话说。『管去求救，我会跟赛佛勒斯在一起。』

赛佛勒斯黑石般的双眼扫向天狼星，后者在那双黑夜中看见一种难以言欲的情感，犹如星光。

在那一瞬间，天狼星觉得自己的心跳似乎漏掉了半拍。

---

于是天狼星住进了赛佛勒斯隐居的家，并捎信通知金利与他的教子，聪明地谢绝他们来访的好意。赛佛勒斯对那可不会太高兴，天狼星如此认为。他每天很早就清醒，但不让另一个男人知晓。清晨是赛佛勒斯练习膝盖活动的时刻，从阁楼上可以一清二楚看见对方重}摔倒与爬起，天狼星识相地不说破，总是假装睡到很晚。复健的时候赛佛勒斯的表情很痛苦，也许那对严重受损的膝盖关节就像卡死的门板一般，每一次的强迫开关都会让生n的螺丝更加磨损。

膝盖的部份帮不上，家事又有叮处理，f得发慌的葛来分多把主意打到后院的植栽。同住的第三天，天狼星带着一把小圆锹蹲在院子e挖土。他除掉大把杂草，扔了好几b地精，并修剪矮树上枯掉的枝叶，期待在接下来的春天它们能长得更好。当他正与一b特别顽固的地精搏斗时，听见背后传来熟悉的男低音。

『我不知道你对园艺有兴趣。』

天狼星以熟稔的手势将那地精丢得又高又远，撑住膝盖站了起来，转身面对说话的人。『你不知道的天狼星可多了。』

魔药大师挑起一根眉毛，推着轮椅滑过对方身边，停在一株矮小的灌木科旁边。『我记得这棵树本来没那麽矮。』

『它上面都坏死了，修剪一下春天才可以长出新的嫩芽。』天狼星说，走到石内卜旁边，顺手拨掉落在史莱哲林头上的一片枯叶。赛佛勒斯似乎被对方的举动吓一跳，立刻抬头看向天狼星，后者连忙解释。『你的头上有一片叶子，我只是帮忙弄掉而已。』

不知为何石内卜一向苍白的脸颊变得稍微有些红色，他撇开头转而观察另一株植物。『对交游广阔生活精彩的天狼星．布莱克而言，这e的生活大概非常无趣。』

天狼星双手一摊耸了耸肩。『是有点。不过别担心，我可以自己找乐子。』

『我并不是在担心你。』赛佛勒斯立刻反驳。

布莱克由上而下看着对方，确定石内卜的脸真的发红。他伸出一b手感受气温，再摸了摸自己冰冷的脸颊。『进屋子e去赛佛勒斯，外头很冷，你好像在发烧。』他的声音流露关心。『我请叮帮你煮一壶K茶。』

『我很好。』这个时候的魔药大师听起来有些恼怒。

『喔。』天狼星怀疑地回应。『那麽我请叮拿一件外衣出来给你穿。』

『你什麽时候变成我妈了，布莱克？』赛佛勒斯柔声问，声音中触手可及的讽刺天狼星没有错过。

扭了一下嘴角，天狼星蹲下继续挖弄泥土。『那麽，你来找我究竟有什麽事？』他头也不抬地问。

长时间的沉默，就在天狼星以为对方大概睡着的同时，天鹅绒般的嗓音打破宁静。『没什麽。』

天狼星抬头，乘坐轮椅的男人已经离开，只看见对方的黑色背影滑上屋后的坡道，消失在小木屋中。

天狼星有一点在意赛佛勒斯白天到后院的拜访，因为他住进来的这几天发现，石内卜很少出门。他一向待在起居室e读书，或者坐在窗前的位置看着屋外发呆，面无表情不知道想些什麽。他回忆白天赛佛勒斯说的话，觉得或许感到无聊的正是石内卜本人，只是这个史莱哲林一向不懂得表达。

中午时天狼星洗Q双手回到屋子e，叮已经准备好午餐，而石内卜就与前几天一样坐在餐桌前专注且缓慢进食。天狼星坐在对面，安静地吃了几口马铃薯，啜饮一些水，谨慎地开口。

『下午我想到附近逛逛。』

石内卜抬头看他一眼。『对你很好。』

『你不一起去吗？』布莱克问。

赛佛勒斯歪着脑袋像是思考。『不了。』他说。

『那麽你打算做些什麽？』天狼星持续逼问。『一直关在房子e不出去晒晒太阳会让你更像吸血鬼。』

『我会记得把我的床换成棺材。』

天狼星瞪眼。『你有的时候真的很好笑。』赛佛勒斯云鹱旖敲挥兴祷埃不死心的化兽师不放过这个话题。『当我的坏迹赛佛勒斯。你对这一带应该有某种程度的t解。』他说服。『我怕我会迷路。』

隐居的巫师切割盘子e的炸鱼，沾附沾酱，慢条斯理咀嚼。葛来分多耐心等待，他几乎可以看见对方心e正反两方的交战。过了不短的一段时间，史莱哲林面前的盘子终于全空，苍白修长的手指才依依不畏畔碌恫妗Ｒ槐哂弥浇砬崮ㄓ湍宓淖齑剑赛佛勒斯一边慢慢开口。『为了避免救世主哈利．波特向我追讨他失踪的教父，看来我只能答应了。』他似乎百般不情愿地说。

天狼星忍不住笑出声音。『你真是我见过最扭的人。』

赛佛勒斯白了对方一眼，不知道为什麽天狼星竟觉得这个时候的史莱哲林看起来有些可爱，他因为这个想法偷偷脸红了。

---

他们坐在那小小教堂前的树下，远远观看室内互许终生的新人。这个小村落有一幢历史悠久的基督教堂，可以说是村民们的精神支柱。白色石灰与彩色玻璃窗，尖尖的屋顶上有一个巨大的白色十字架，深具古典风格。虽然不是教徒，天狼星得承认在一片放牧羊与高山牛的丘陵地中，这座白色的精@建筑显得特别宏伟与美丽。

今天教堂正举办一场婚礼，没有看过麻瓜基督徒婚礼的天狼星要求在这e休息顺便观礼，赛佛勒斯没有表达反对，也许是因为劳累，葛来分多可以看见史莱哲林的黑色眼睛e有着沉滞的疲倦。他们沉默地观看，偶尔交换一些评论，例如天狼星就好奇询问，为什麽要在礼车后面绑铝罐？为什麽要在新人身上撒白米？前面那个证婚的人，你说什麽？牧师？领子为什麽这麽高？

『我的领子也很高。』石内卜没好气地说。『这并不是整个婚礼的重点。』

『是啊，我老觉得你会被自己的领子勒死。』布莱克做一个鬼脸。『生活可以放轻一点。』

前双面间谍不以为然哼了一声。『不要以为每个人都像你一样邋塌。』

『我这个叫做率性美。』天狼星故作潇洒扯了扯身上的T恤。

对话中断一阵子，教堂e的新人已经交换戒指并且互吻对方。天狼星擦艘豢谕倌，双眼直直看着前方。『莉莉有邀请你参加她的婚礼吗？』

『为什麽她要？』

『我以为，嗯，你跟莉莉是好朋友。』劫盗四人组的成员小心翼翼地说。

前食死人不说话。『不再是了。』他最终说。

『我很抱歉。』

『我有去。』

天狼星谨慎地瞄着另一个男人，对方没有表情，只有眉头深深紧簇，神秘黑的双眼无焦距看着前方。天狼星舔了舔下唇，试探性持续追问。『我不记得看到你。』

赛佛勒斯这个时候嘴角上卷，勾出一个苦涩的假笑。『我并没有被邀请，那个场合不欢迎食死人。』他低沉的嗓音刮过天狼星的手臂，让后者汗毛直竖。『所以那天我站在比现在更远的距离。』然后他闭上双眼，似乎陷入回忆。

心底咒骂，天狼星知道自己开了一个很烂的话题，虽然这一直是他与詹姆想知道的事。再怎麽样他都参与过赛佛勒斯与莉莉的过去，亲耳听说他们绝交的过程，如果真要深究，天狼星知道自己也该为此负责。『我很抱歉。』他再度说。

『为了我成为食死人或者为了我没追求到莉莉？』

天狼星转头，正巧与另一个男人四目交会，那一双黑色的双眼就像一池深不见底的湖，他忍不住愣在那儿无法移开视线。『两个都是。』他喃喃地说。『但若不是那样，我永远都没机会跟你…』他窘迫地中断这些没有经过脑袋就说出口的言语。梅林，他听起来像在示爱，天狼星希望现在脚下能裂开一个洞把他埋起来。赛佛勒斯的神情没好到哪e去，一向苍白的脸慢慢染成粉红，而闪烁的眼神透露压抑的期望。天狼星乾咳两声，抓了抓颈子。『我的意思是，要不是发生那麽多事，谁能想像我跟你能变成朋友呢？前几年我们还是一见面就要打架的仇敌。』

黑色的长睫毛垂下遮盖住史莱哲林幽暗双眸e的失望。『朋友。当然。天狼星．布莱克是葛来分多之王。』低柔的声音带着冷笑与讥讽，却失去一向的毒液。

熟悉的称号使天狼星回想起霍格华兹岁月。天狼星．布莱克是葛来分多之王；赛佛勒斯．石内卜则被称为史莱哲林的鼻涕。大家都这麽叫他，包括史莱哲林学院。直到现在，战争都过去一段时间，即使哈利．波特极力为他死而复生的魔药教授平反，这个前食死人仍被某些人以同样的方式鄙视。

天狼星分不出来目前的情绪是愤怒还是悲悯，能确定的是，他不喜欢这个话题的发展以及另一个男人身边围绕的阴沉。他站起，抓住石内卜的轮椅把手。『我们回去吧！越来越冷了，我想窝在壁炉前面。』

『像一条狗一样？』被推着前进的赛佛勒斯挖苦。

天狼星哈哈大笑。『对，像一条狗一样。』他说。『希望你不介意跟一条癞皮狗玩爆炸牌。』

『爆炸牌很幼稚。』

『多多棋？』

『我可以考虑。』母亲曾是多多棋冠军的石内卜说。『如果你以今晚的甜点当赌注。』

『一言为定。』发觉对方的心情稍微好一些，天狼星终于发自内心笑了出来。

---

之后他们谁也没有提起那一天的那些话题。天狼星不知道赛佛勒斯觉得怎样，他倒是因此又失眠了几夜。他不否认爱的是男人，但天狼星也曾对自己说过，他从没有那样想过石内卜。赛佛勒斯对他有好感是一回事，天狼星认为不应该因为那样就不考虑自己的想法。他不愿意把对方当作消磨时光的床伴、短暂恋爱游戏的玩具。那对赛佛勒斯不公平。

那麽他真正的想法是什麽？在床上翻来覆去睡不着的天狼星问自己。石内卜不是他喜欢的类型，天狼星偏好的是阳光般的男人，肤色是健康的麦芽色，色浅，有健壮且匀称的线条，笑的时候会露出洁白且整洁的牙齿，最好喜欢魁地奇。

赛佛勒斯完全不符合任何一样，除了性别。

而且在这种时候，佛地魔随时会出现，两人生命岌岌可危，他更不应该想到这些。

因此天狼星完全不懂为什麽他会开始在意赛佛勒斯的行为，几乎任何时间都在观察。赛佛勒斯在厨房做什麽？赛佛勒斯为什麽躲在房间？赛佛勒斯拿得到柜子上的书吗？赛佛勒斯又坐在窗边发愣，他在想什麽？赛佛勒斯为什麽永远看起来这麽不快乐？赛佛勒斯的眉头为什麽又纠在一起？天狼星好想伸手抚平那些波澜，告诉对方一切都会好转。他为这样的想法吃惊。

下一个星期日天狼星终究忍不住开口。『今天有市集，我们一起去逛逛吧！』

坐在窗前依靠冬季日光阅读的史莱哲林把书本搁在膝上，右手的食指与拇指揉捏双眉之间。『不。』他说。『我有一点头晕。』

自从上一次的出游后石内卜就这样，像是刻意逃避。他们仍然维持友善的谈话与交谊，只是赛佛勒斯拒绝天狼星每一次的邀约。刻意的冷澹就像一层又一层的城，天狼星几乎可以看见赛佛勒斯构筑的碉堡，也隐约知道碉堡保护的是什麽。冷漠与逃避不是避免情感受伤的最佳方法，但至少是魔药大师最拿手的，而且绝对安全。

然而下定决心的布莱克今天不打算妥协。他走到赛佛勒斯身后，不顾另外一人的反对，推着轮椅走入室外温暖的冬阳e。『一直待在昏暗的地方盯着小小的文字看当然会头晕。』他叨叨絮絮，边走边说。『放叮半天假，我们去市集吃午餐，顺便呼吸新鲜空气。』

『你这个傲慢、自大、愚蠢、胡闹的笨蛋！』轮椅上的史莱哲林咬牙切齿破口大骂。『我要求你现在立刻送我回去！』

『看看天气多好，我敢打赌市集一定充满人潮。』很明显天狼故意假装没听见对方，自顾越走越远。『上次买的鸡肉卷很美味，你应该尝试。』

气结的赛佛勒斯双手抱胸，脸上表情就像是吃了一顿龙大便。『你这个卑劣的溷蛋。』

『彼此彼此。』天狼星嘻皮笑脸说。

往市集的路途天狼星大声哼歌，还用魔杖变出两顶俗气的草帽。他戴上其中一顶，另一顶则往赛佛勒斯的头顶放。石内卜伸手一挥用力拍掉，布莱克不死心，硬是要对方接受这份好意，于是两人一路上不停重}着戴帽子，扔帽子，戴帽子，扔帽子的戏码。在接近市集的时刻，史莱哲林总算放弃这个被他称为幼稚的争执，顶着与葛来分多一样的草帽，阴沉着脸不再说话。

天狼星推着另一个男人走在人群中，停留在卖庄稼工具或手工艺品的摊位前，观看每一样觉得有趣的商品。他拿起锄头假装耕种，研究手工杯垫的花色，挑选可爱的厨房围裙。当他戴上一副缝上绒毛猫耳朵的箍对赛佛勒斯喵喵叫时，后者钢线一般硬实下弯的唇线终于不由自主上卷形成一个扭的笑容。

『你像个变态。』赛佛勒斯翻了个白眼。

『我只是想展现第二外语。』

『什麽第二外语？』魔药大师挑起一根眉毛。

『猫叫。』化兽师认真地说。『相对于犬吠。』

赛佛勒斯别开脸用帽缘遮住忍俊不住的笑颜，天狼星咧开嘴笑得露出牙齿，不知为什麽高兴得想跳舞。为了表达对这副猫耳箍的感谢，天狼星买下了它。接下来的逛街过程比起刚开始气氛融洽更多，他们吃了鸡肉卷，摊贩老仍记得天狼星，她衷心恭喜对方顺利找到朋友。一球冰淇淋，天狼星的主意，当他冷得直发抖时承认这真是一个烂意见。赛佛勒斯吃掉一盒新鲜的生菜沙拉，似乎对马铃薯泥回味无穷，天狼星暗自决定回去要请叮教他如何u作。

最后天狼星推着赛佛勒斯到一个位于树下的安静地点休息，就在供给灌溉的溪流边。正前方是一片褐色的丘陵，白色的绵羊分散在上头，试图从冬季乾枯的牧草中寻找任何一点青翠。天狼星盘腿坐在石内卜身旁的地上，心情愉悦观赏绵羊与传统的牧场风景。

刚开始赛佛勒斯还与他有一搭没一搭地聊天，谈论应付佛地魔的方法，或者哈利．波特的新女友。渐渐地，魔药大师丝绒般的嗓音越来越微弱，直到不再有回应。天狼星蹑手蹑脚脱下斗篷盖在对方身上，同时专心研究眼前的睡容。

赛佛勒斯不是他爱的类型，被黑色长睫毛吸引的天狼星这样想。赛佛勒斯的鼻子很大，像一个鸟喙，在削瘦苍白的脸上显得很突兀。赛佛勒斯的牙齿不整齐，嘴唇不丰润，而且不爱笑。他不爱笑是有原因的，天狼星提醒自己。根据哈利的说法，这个男人的童年家庭似乎不太快乐，或许他喝醉的麻瓜爸爸还会打他；还有就学时期，有一群自称为劫盗四人组的恶霸总是用尽方法欺凌他，让他的霍格华兹岁月成为地狱。想到这些的天狼星脸红，并小声骂了几句。

然而其中最甚应该是加入佛地魔这件事，使得石内卜的人生成为真正的黑暗。天狼星想知道这些。他想了解有关赛佛勒斯．石内卜所有的事情，包括他的喜好，他的过去，他的种种与一切。赛佛勒斯不是天狼星一向喜爱的类型，他从没有那样想过赛佛勒斯。但是这一刻天狼星终于承认，自己已被面前的男人深深吸引。

他明白一切都是从彼得．佩提鲁的秘密监禁开始，只是天狼星拒绝面对。他不懂自己在逃避什麽。明明就那麽想见，明明就像疯子般寻找，明明为了对方失眠，明明就很在意对方的心情，天狼星不懂为什麽要假装一切只是友谊。

他明明就很喜欢赛佛勒斯．石内卜。

他想他只是太爱面子。

跪在轮椅前的天狼星上身往前，轻轻对赛佛勒斯苍白的嘴唇啄了一口。然后他看见黑色的双眼睁开，e面有浓浓的睡意。

『我又梦见了。』赛佛勒斯含煳说着。

天狼星微笑，食指搓搓对方的大鼻子。『我是真实的。』

双眼逐渐清晰，瞳孔慢慢扩大，现实冲进赛佛勒斯迷惘的意识e。他低声喘一口气，整个人往后退缩。『你以为你在做什麽？』石内卜铁青着脸沉声说。

『这个啊，其实我，』对方眼中的猜疑与受伤让天狼星不由自主发颤。『我想承认，那个…』上帝啊！他连声音都在发抖。

『下雨了。』赛佛勒斯打断，抬头看向天空。

豆大的雨滴敲在天狼星的头上，然后是肩膀、脸颊，与全身。无预警的雨水顿时让四周变得一片模煳，市集的摊贩匆忙收拾，只有丘陵上的羊群仍悠哉吃草。天狼星从跪姿弹跳起来，抽出魔杖由左而右往赛佛勒斯的头顶周遭画一个半圆。那半圆就像一个无形的屏障，隔绝石内卜与直扑而下的暴雨。接着天狼星对稍微淋湿的赛佛勒斯施放乾燥咒。

『我们快一点回去。』天狼星说，推着轮椅往地势较高的小木屋冲。

他几乎看不见路，雨水流进双眼刺得鼻子发酸，天狼星打了几个喷嚏。小石子路因为雨水变得又湿又滑，他连摔两次，幸好没有翻倒轮椅与轮椅上的男人。这段路途不算远但也不太近，当布莱克带着双腿不便的石内卜抵达温暖小屋，将冷咧的雨水隔绝在厚实的木门外时，终于双腿无力一屁股坐在地上。

小精灵踢踏的脚步从厨房奔出，尖声大叫。『天狼星先生，您的全身都湿透了！』

天狼星疲倦地挥动右手。『快把赛佛勒斯弄乾以免他感冒。』他一边喘气一边说。『我等等洗个澡就好。』

慌张的小精灵推动沉默的史莱哲林回去房间，大概协助他沐浴，天狼星把头往后靠在门上，双眼无神盯着斑驳的天花板。就差那麽一点，他就要说了，这场可恶的雨破坏好事，下一次出现如此好的机会不知道是什麽时候。天狼星甩甩头，像一条狗般把水洒在地板，缓慢拖起疲惫的身体，踩着沉重的脚步回到他的阁楼。

---

『你原本要说什麽？』壁炉前与天狼星下棋的赛佛勒斯无预警开口。『下雨之前。』

思考下一步棋路的葛来分多眨眨眼，抬头望向那一双黑石般深沉的眼眸。他张开口，眼角瞄到小精灵叮正在旁边折叠洗过的衣服。『呃，叮。』天狼星聊天般的语气。『这些衣服可以晚一点再弄，不是有其他的事要去厨房吗？』

穿着窗帘布的小精灵看看他，又看看身前堆积的布料，想了想。『天狼星先生，叮只剩这个工作。』

天狼星抓头。『这样啊。那麽可以帮我泡一杯茶吗？』

『天狼星先生您上次跟叮说过晚上喝茶很容易失眠，希望叮以后不要在晚上提供茶水。』

天狼星似乎感觉到对面男人偷偷的笑，他噘起嘴，胡乱将棋盘上的骑士往前送，眼睁睁看见赛佛勒斯的皇后几乎要扭断那骑士的手，而后骑士乖乖跪在皇后面前，恭敬离开棋盘。他突然觉得自己像是那个骑士。『好吧，叮。可以麻烦离开一下，我要跟赛佛勒斯讨论一些重要的事情。』

小精灵的大眼睛在两个巫师身上流转，最后停留在史莱哲林脸上，后者轻轻点头，几乎不可察觉，于是叮百般不愿丢下做了一半的工作回到她的小房间。赛佛勒斯稍微举起右手。『现在。』他说，『什麽事情需要这麽神秘？』

葛来分多闭上眼睛深深吸一口气，慎重从棋盘的这一边绕过桌子走到另一边，屈膝低身凝视另一个男人的黑色眼睛，对方用无法辨识的眼神回望。天狼星开启双唇，没有说出半个字，头颅一歪，轻轻吻上魔药大师惊讶的唇片。

他以为石内卜会反抗或推开，但完全没有。赛佛勒斯全然接受，好像等待一辈子就是为了这一刻。天狼星的舌尖轻易进入对方双唇之间，到赛佛勒斯口中的红茶香。他吸吮，舌与舌互相缠裕双手捧住赛佛勒斯削瘦的脸颊，天狼星更用力贴进。上帝，赛佛勒斯起来比想像中更美妙，有一股专属于史莱哲林的神秘气息，是他从未经历过的。天狼星慢慢低下身，直到跪在地上，跪在赛佛勒斯前，就像骑士跪在皇后面前。

『你真是…』分开后的天狼星抬起头凝视轮椅上的男人。『令人惊奇。』

赛佛勒斯黑曜石般的双眼底有激烈的宁静，彷缝松盏牟窕鹬巳取！耗阄什麽要这样做？』他以嘶哑的男低音轻声询问。

『我喜欢你。』天狼星说，再没有一丝犹豫。

『不，你没有。』赛佛勒斯云鹱旖牵笑得苦涩。『你只是在玩游戏。』

天狼星摇头，停留在对方双颊上的拇指轻轻磨蹭弯曲的嘴角。『我不是。』他说。

『我不相信。』史莱哲林说。『向我证明。』

他不知道如何证明，在曾经假装不喜欢之后，要怎麽样才可以让对方相信。天狼星揪着眉头，一时之间不晓得要说什麽。『我愿意为你做任何事。』他最终说。

『例如为我跳一场脱衣舞？』

『如果这是你想要的。』天狼星微笑着说，拿出魔杖对着壁炉上的收音机一挥，轻快的音乐立刻充满室内。

他站起，往后退开好几步直到站在壁炉前的空地，双手高举做出一个夸张的姿势，臀部跟着音乐左右摇摆。眯起双眼盯住对方，天狼星随节奏慢慢抚摸脖颈，胸前，腹部，双臀，接着两手停留在上衣边缘，以自认为非常撩人的方式，慢慢地把T恤往上拉，露出平坦的腹部；往上拉，露出匀称的胸肌；往上拉，直到完全脱除。天狼星把那衣服扔往赛佛勒斯的方向，并向对方眨了眨眼。

赛佛勒斯的眼睛盯住他，手指抚摸下唇，脸上没有表情，天狼星搞不清楚对方喜不喜欢。他继续维持随性摇摆的舞姿，转身背对，然后弯下腰从跨下对石内卜温柔一笑。葛来分多抬起上身，噘着屁股，两手摸索腰间的牛仔裤钮扣，解开，慢慢褪下，并看见自己的分身在底裤搭了个小帐篷。天狼星踢开长裤，以十分缓慢的，令人心急的速度，跟着音乐转过身躯。在他面前的史莱哲林脸色红润，牙齿咬住下唇，布莱克却清楚看见对方起伏的胸膛。

于是天狼星跟着音乐跪下，四肢着地慢慢爬往赛佛勒斯，双目炙热凝望着，像一头饥饿的雄狮。赛佛勒斯的双手紧紧抓住轮椅两侧的扶手，喉头滚动，全身动也不动。终于来到魔药大师前方，天狼星脸上维持肉食动物般的笑容，举手撩开对方的长袍下摆。那瞬间赛佛勒斯的手似乎抽动了一下，但他没有阻止另一个男人扯开他的裤带，显露已完全勃起的j望。

因此天狼星张开口，伸出舌头轻舔石内卜的顶端―j望轻轻抽动―好像那是美味的冰淇淋，他满足而闭上双眼。接着葛来分多把舌尖停留在尖端的裂缝，双唇却一点一滴吞噬赛佛勒斯，直到他的口无法容纳更多。赛佛勒斯的费落蒙香直逼天狼星的鼻腔，后者深呼吸，开始不急不徐吞吐口中的坚硬。

赛佛勒斯轻声呻吟，受伤的双膝颤抖，天狼星睁开眼睛，看见轮椅上的史莱哲林头颅往后仰，显露出脆弱而苍白的喉头。他更卖力，迫不及待想知道赛佛勒斯最私密的滋味；放喉咙，让对方的顶端摩擦他潮湿而柔软的口腔。然后天狼星紧紧含住，稍微用力吸吮。他听见尖叫，一股热流冲往喉咙深处，鼻腔充斥浓厚的男性荷尔蒙气味。天狼星想满足地大笑，为了他能让石内卜高潮。

梅林，他好爱这个男人。

一双手拨弄天狼星的头，他抬起头望着对方。『这比脱衣舞好更多。』天狼星讨赏似地说。

赛佛勒斯一向深沉的双眼不再有刻意的冷漠，长久压抑的情感像浪潮一瞬间淹没天狼星。『起来。』赛佛勒斯柔声说。

天狼星巍巍颤颤站起，石内卜的双手立刻拉下对方的底裤，上身前倾一口含住葛来分多的分身。天狼星大声吸气。『赛佛勒斯。』他的嗓音发抖，早已濒临边缘的j望没有多久就释放在赛佛勒斯的口中，天狼星的双腿发软，不由自主坐在地上，额头轻靠在魔药大师的膝上。『我喜欢你。』布莱克喃喃自语。

『我知道。』赛佛勒斯说，温和抚摸另一个男人的捎。

天狼星狐疑地望着对方。『你知道？』他不可置信地说。『但是你刚才说…』

『这只是一个小测验，或者可以说，小处罚。』石内卜微红的脸上出现狡猾的笑容。『为了你之前的不坦白。』

全身裸露的葛来分多歪着脑袋斜眼与史莱哲林相望。『你怎麽知道？』他问。『你用读心术？』

『我失去全部的魔法，读心术是全然不可能的。』

『那麽你…』天狼星认为自己目前看起来一定很呆。

『虽然我从没有谈过恋爱，从没有真正被谁喜爱过。』石内卜说这些的时候脸上闪过一丝痛楚。『但我懂得如何去爱。从来没有人像你这样关心过我，天狼星。』

天狼星必须承认，石内卜比他以为的细腻多了。甚至连他本身都不愿意面对这个事实时，赛佛勒斯已经看穿。这样说来之前对方给的种种暗示，似乎都是为了给他表白的机会，然而他却一次又一次放弃，一次又一次否认，一次又一次伤害另一个男人，一次又一次让赛佛勒斯失望。天狼星觉得自己真是可恶透顶。『对不起。』他低声说。

『我死过一次。』赛佛勒斯说，专注看着天狼星，声音e有下定决心的肯定。『我不希望这个重来的人生中再有任何遗憾。』

天狼星了解。『我也是。』他说，伸长脖子重新吻上对方。

---

这个夜晚天狼星离开阁楼搬进赛佛勒斯的卧室。他拥着对方入睡，就好像拥抱一世的珍宝。他睡得很熟，没有失眠，即使天尚未亮的时候醒来也丝毫不疲倦。天狼星侧躺在床的这一边假装睡觉，事实上偷看床另一边的男人。赛佛勒斯正从床上起身，双手撑住床板，一个用力坐了起来，接着两手分别搬动双脚，让自己坐在床缘。完成这些的赛佛勒斯气喘吁吁，呼吸调顺后伸手欲拉搁在床边的轮椅，天狼星这时爬起，从后方揽住赛佛勒斯，将下巴放在后者的肩上。

『让我来吧。』天狼星柔声说，在史莱哲林的脸颊亲了一下。

『你醒了？』赛佛勒斯听起来有些惊讶。『我怎麽听说你是那种就算整个魁地奇球队在你身边大合唱都吵不醒的人？』

天狼星乾笑，手脚俐落翻身下床协助石内卜坐在轮椅上。『的确是。』他说。『不过我最近养成早起的好习惯。』

『是吗？』赛佛勒斯狐疑地说。『我不记得曾在早上八点前的餐桌上看过你。』

『那是因为我不想让你觉得尴尬。』布莱克老实承认。『事实上，我每天清晨都会观察你在后院的复健。』

轮椅上的男人沉默了一下。『我知道。』他终于开口，转头看往身后的那个人。

『你知道？』天狼星提高音调，显然这个新资讯令他万分讶异。

『是，从第一天开始。』赛佛勒斯嘴角上扬，黑色的眼睛闪烁着。『我很高兴。』

天狼星开始认真认为对方比自己以为的精明太多，这再度让他想起昨晚棋盘上的骑士。『还有什麽事是你不知道的？』他嘟着嘴唇假装愠怒说。『你这条狡猾的毒蛇。』

『没有更多了。』蛇学院毕业生说。『喔，有了。我知道你留鬓角跟E子的模样很可笑。』

他们在此相遇的第一天，天狼星把自己打扮成一个像魔术师的推销员。『你不是要告诉我那天你一眼就看出是我吧？』

赛佛勒斯的假笑说明了一切。天狼星咕哝着耍心机的老蝙蝠，一边推着对方进到浴室。赛佛勒斯卧房e的卫浴设备比一般的矮些，为了方便房间主人使用。天狼星帮助另一个男人上厕所―赛佛勒斯脸红―帮忙挤牙膏，递毛巾，以及梳头。然后他们一起离开房间，浸入天未亮的清晨空气e，小精灵叮已经在后院等候。

天狼星告诉叮以后由他负责赛佛勒斯的行走练习，小精灵离去后他小心翼翼协助残障的史莱哲林从轮椅上起来，站稳，踏步前进。赛佛勒斯走得很慢，并且不稳，天狼星依照印象与魔药大师的要求提供最多的帮忙。他发现有些细节是从阁楼上观察不到的，例如每当赛佛勒斯踏出一步全身就会颤抖，像一片风中的叶子。

『很痛吗？』来回一趟后天狼星忍不住问。

『总是。』赛佛勒斯咬牙说。『天气越潮湿越痛。』他低声喘气，脸色苍白，手指五爪紧紧握住葛来分多的手臂。

『要休息吗？』

『不。』史莱哲林简洁回答。『再来。』

从阁楼远望与实际参与的震撼程度完全不同。天狼星知道这个男人具有比一般人更强烈的毅力与实践力，若非如此又怎能在佛地魔鼻子下完成凤凰会的任务？只是比起担任间谍，利用受伤磨损的膝关节走路似乎需要更多的忍耐力。在这样近的距离天狼星可以更清楚看见对方额上的汗滴，扭曲面容上肌肉的颤抖，与咬紧牙关的嘎吱声。天狼星几乎要开口请求对方停止这种自虐般的运动，告诉赛佛勒斯他愿意当对方一辈子的脚，到任何地方，直到永生。

梅林，他多麽崇拜赛佛勒斯。他好爱这个男人。

之后天狼星不顾反对直接横抱赛佛勒斯回到浴室，让他安坐在浴室e的小矮凳上，然后为对方脱除汗岬娜部衣服，显露隐藏在厚实黑色长袍底下白皙纤瘦的身躯，整个过程史莱哲林的眼睛没有移开过，直直盯住葛来分多的灰色，像要从天狼星的眼e寻找确定。天狼星轻轻亲吻赛佛勒斯的鼻尖，在他耳边轻声细语。

『别担心。』他说。

赛佛勒斯的胸口有一些稀疏的黑色毛，往下延伸到肚脐上，这让他显得相当性感。双腿间的分身在白天看来更加苍白，已经稍微勃起。天狼星拿着莲蓬头温柔且均匀地把热水浇淋在赛佛勒斯身上，为他洗去疲惫与担忧。然后他拿取一块香皂，在浴球上搓揉出大量白色泡泡，开始搓洗对方的身体。

对于被这样像个孩子般对待赛佛勒斯令人意外地没有意见，他的双手握住天狼星的肩膀，眼睛微闭，稍微开启的双唇间暖暖吐出热气。天狼星猜测大概与他特别认真清洗对方的下半身有关。他的手指按摩整个长度，指甲抠弄顶端的裂缝，赛佛勒斯的j望在他涂满香皂的手上逐渐涨大，直到完全勃起。

『天狼星。』赛佛勒斯喘气，指甲刺入对方肩上的肉，睁开的黑色双眼中有股勾人的迷Α

『我想这代表我得快一点帮你冲水。』天狼星放开双手，听见另一个男人苦恼的抗议声。他拾起莲蓬头以飞快的速度冲Q所有的泡泡，接着一把抱起赤裸的赛佛勒斯走回卧室。

小精灵已经为卧室e的壁炉燃起温暖的火焰，天狼星走到床边把手上的男人搁在床上，同时在赛佛勒斯的苍白勃起上吻了一口―赛佛勒斯颤抖―接着脱去身上的所有，四肢并用爬上床m，停留在仰躺的史莱哲林上空，低头凝望。
赛佛勒斯黑石般的双眼回视，e面有一种下定决心的坚决。『Take me。』他说。

天鹅绒般嘶滑的嗓音滑过天狼星手上的汗毛，刷过天狼星早已坚硬的分身，他感觉自己的阴茎为之颤抖。『你有过经验吗？』他问。史来哲林摇头，却没有中断过视线。

赛佛勒斯仍是处子，这个认知冲进天狼星，他原以为自己不可能再更硬了，但现在他疼痛的分身几乎要爆炸。天狼星低身吻住对方的唇，掠夺魔药大师口中的每一迹右手五指抚摸对方的耳后、颈脖、胸口，与胸口的果实。赛佛勒斯在天狼星的口中喘气，当后者的手指搔弄他的乳首时；下身往上抬让彼此的坚硬能互相摩擦，天狼星几乎要因此高潮。

他往后退，跪在赛佛勒斯展开的双腿之间，举起对方一对受伤的膝盖让膝盖窝搁在自己肩上，将右手手指放入口中使那上面沾附唾液，接着喃喃一句咒语把手上的液体变形为透明的润滑。天狼星盯着对方的眼睛，缓慢放入第一根手指。赛佛勒斯的眉间垄起，但没有发出任何疼痛的声音，仅是深深望着天狼星，好像这就能给他全部的勇气。天狼星活动手指，忽视自己疼得要命的勃起，然后放入第二根。

赛佛勒斯的腰枝往上，牙齿咬得更紧，但仍然没有喊痛。天狼星以十分缓慢的速度让两指呈现剪刀型，扩张着对方的后穴，等到石内卜足够适应才开始慢慢以手指抽插。赛佛勒斯的表情说不出来是舒服还是痛苦，低声喘息也没有透露资讯，布莱克转动两指，凭记忆寻找，当碰到某一个位置时赛佛勒斯的下半身整个向上弹，阴茎抽搐着。

『这是什麽？』赛佛勒斯惊讶地问。『这个…』天狼星的手指再一次的戳刺中断他的言语，赛佛勒斯呻吟。

『等我进去e面干那个地方时，你才知道什麽是真正的天堂。』天狼星刻意以压低的声音说。『或者地狱。』

赛佛勒斯的眼睛慢慢睁大，接着勐然闭上，适应天狼星的第三根手指。由他的分身前端裂缝涌出的前液已经完全将整个长度浸湿，这样的画面让天狼星忍不住低头舔了一下，赛佛勒斯呻吟得更大声。扩张到了一定程度后天狼星拔出手指，赛佛勒斯的皱摺已经不自主大大敞开，彷范愿鹄捶侄嗟幕队。右手扶住自己的勃起，天狼星让前端抵住对方潮湿的后穴，然后极其缓慢推了进去。

这真他妈的紧，天狼星几乎就要喊出声音。赛佛勒斯的脸孔皱成一团，明显正在忍痛。天狼星立刻俯身吻住对方的双唇，藉以转移注意力，他也因此得以进入更多。卧室e两人的沉重呼吸互相唱合，伴随柴火燃烧的噼啪声，火光让身体交叠的两人的影子照映在木色的面上。就像经过一辈子这麽久，天狼星终于完全埋进赛佛勒斯的身体e，他的全身都与对方紧贴，嘴唇就在赛佛勒斯的耳朵旁。他在等待，等待对方适应，然后就是…

『我要开始干你了，赛佛勒斯。』天狼星刻意说出猥亵的言词，听见另一个男人的轻喘。他先缓慢抽动，史莱哲林不平整的眉间逐渐舒展，等到两人的契合度更高，天狼星再调整位置，让自己每一次的挺进都能撞击到赛佛勒斯的前列腺。

赛佛勒斯的十指用力掐进天狼星赤裸的后背，每当后者冲撞一次，他的腰就更往上迎合，同时发出性感的呻吟。天狼星抬高上半身，让自己的右手握住对方抽搐的勃起，拇指则压住赛佛勒斯顶端的出口，同时开始规律且具节奏性地抽插对方的通道，撞击对方的前列腺。他像这样干了一阵子后，石内卜的双眼迷鳎黑色的头颅左右摇晃，全身竟然开始发抖。

『我要射了。』赛佛勒斯含煳说着，彷分皇窍乱馐兜目口。『我就快要到了…』

天狼星却把自己拔了出来，右手仍然紧紧扣住石内卜的阴茎，以及阴茎上的小孔。突然的失落与空虚让赛佛勒斯睁大双眼，被控制的下身则让他无所适从。天狼星漂亮的浅灰色眼睛看住面前扭动的躯体与一开一x的皱摺，嘴角微微上扬。『求我，赛佛勒斯，求我让你射。』

没有经验的赛佛勒斯当然没有玩过这样的游戏，高涨的情j在体内膨胀几乎要将他吞没，这个时候的他只有一个念头，唯一的念头。『去你的，布莱克。』他几乎是大喊。『不要停！』

天狼星遵从地重新插入，热烈摩擦石内卜的前列腺，让后者的j望往上更堆高一层。他手上潮湿的坚硬不停地抽动，压住顶端裂缝的姆指边缘渗出一些白色。天狼星再度退出，赛佛勒斯睁开眼睛。『你打算要求我了吗？』他魅惑地笑着说。

『天狼星，你这个…』石内卜还没说完，天狼星第三度的挺进让原本的咒骂化成一阵阵激烈的浪声淫语。只是这一次葛来分多才戳了两下就又全然退出，而拇指更紧地扣住出口。赛佛勒斯哪e遇过这样的事，一向引以为傲的意志力在堆上顶端的j望e彻底瓦解。他开启被天狼星吻得红润的双唇，充满情j的黑色双眼乞求地望住身上的葛来分多。『求你，天狼星，求你…』

『求我什麽？』天狼星颤抖着问。

『让我射，求你让我射。』赛佛勒斯独特的柔滑低音说出这般情色的言语，再也受不住的天狼星立刻用力埋进对方炙热的身体，疯狂抽插赛佛勒斯紧@的屁股，同时开右手e对方的勃起。

赛佛勒斯的高潮瞬间涌上，他大声尖叫，白浓的体液喷溅在天狼星的胸口与自己的身上。天狼星跟着尖叫，把全部都射进对方的身体e。

而后瘫软的两人都说不出话，天狼星小心地把赛佛勒斯的双腿从自己身上放下，施放简单的清洁咒，躺在对方身边，拉取被子盖在两人身上。从馀韵中回到现实的赛佛勒斯墨一般黑的双瞳紧紧瞅住对方，不可置信的眼神中竟有些责备。

『以第一次来说，你的表现算是非常完美了。』天狼星唇边带笑假意安慰，石内卜狠狠瞪他。『何必那麽不高兴，别说刚才你一点都不享受。』

他的确是很享受，赛佛勒斯无法否认。『你这个老滑头。』石内卜乾巴巴地说，天狼星则哈哈大笑。

于是他们一同睡着了。

---

叮的尖叫吵醒了他们。天狼星从床上弹起，立刻抓取放在床头上的魔杖。赛佛勒斯也睁开睡眼迷离的眼睛，把被子往上拉一些遮住全裸的身体。

『什麽事情？』赛佛勒斯问。

『不知道。』天狼星转头面对身边的男人，原本凝重的表情突然转成暧昧的微笑。『你这样子看起来真是性感，是打算诱惑我吗？』

『你的体力还能负荷吗？』史莱哲林柔声说。

正想开口说一些更露骨的言词，床上的两人都听见小精灵被压迫般的声音，语气十万火急。『坏人来了，先生们！叮…』然后嘎然停止。

四周变得异常宁静，平时有的鸟叫虫鸣甚至风吹树叶的律动声完全消失，他们就像是这星球上唯一的生物。两个巫师互看一眼，天狼星下床捡拾散落一地的衣服扔给另一个男人，同时舞动魔杖在周围画出一圈又一圈的保护咒。赛佛勒斯匆忙穿着袍子，拿出放在枕头下的一面镜子递给葛来分多。随意套上T恤与短裤的天狼星用魔杖敲了敲镜子，急迫呼喊。

『金利。哈利。你们在吗？』

没有影像也没有声音回应，天狼星又试了几次，巴掌大的双面镜e仍然毫无声息，而房间外则传来低沉的嗓音。

『不用尝试了，天狼星，没有人会听见你们。』那声音说，越来越近，直到一个高大的人影在门口浮现。『看看窗外。』

天狼星握住魔杖的手掌用力。『佛地魔。』他轻声说，眼角瞄向窗户外头。赛佛勒斯的房间窗外正对一片丘陵风光，白天可以看见远远的有绵羊吃草，夜晚抬头可以看见星光点点。然而现在天狼星只看到一片浓稠的漆黑，阻挡全部的风景。

『魔法传递是不可能的。』复活的佛地魔说。『这样说吧，这e已经完全，孤立。』

从前的黑魔法防御教授似乎说过类似的咒语，天狼星想起，必须是非常强大且邪恶的黑巫师才办得到的黑魔法。要隔绝一个区域对外的所有魔法联M得消耗大量的魔法潜能，而会这样做的施法者通常都是因为他们打算缓慢且痛苦地杀死被孤立的巫师，就像猫耍弄濒死的猎物。

天狼星挺起胸膛站直，魔杖往前指。『我不在乎，反正我本来就打算亲手杀死你。』他很高兴他的手与他的声音没有表现出一丝颤抖。

『真有趣。』已经完全拥有一张真正人类脸孔的佛地魔轻快地说。『那麽你呢，我的W人？你打算帮助布莱克或者再度回到我这e？』

天狼星转过头面对一直待在床上不说话的前食死人，担忧地看着对方。赛佛勒斯紧抿着唇，双眼一眨也不眨盯着佛地魔，就算害怕也没有表现出来，虽然天狼星清楚看见赛佛勒斯握紧的拳头关节严重泛白，而滚动的喉头说明赛佛勒斯目前的心情绝不轻。双脚不便的前食死人慢慢伸出一b手，握住站在床边的葛来分多空着的那一b手掌，紧紧地。『不可能。』他简洁地说。

佛地魔的脸上闪过一丝愤怒。『你真是令我作呕，叛徒。』他的嘴角歪斜做出f心的表情。『先是麻种，但至少还是个女人；现在居然跟男人。你就像娼妓一样，赛佛勒斯，到处卖你的屁股。老实承认，邓不利多那老砘锷狭四慵复稳媚愀试傅彼的母狗？』

『闭嘴你这变态东西。』天狼星怒吼。『不准这样说赛佛勒斯。』

黑魔王把注意力转回葛来分多身上，眉头挑起。『这麽易怒啊，小布莱克。』

『不要废话，你不是来找我决斗的吗！』天狼星膝盖微屈更加站稳，感觉到赛佛勒斯的指甲刺进自己的掌心。

『决斗讲求公平，目前的情势对我一点都不公平。』佛地魔游戏般地摇头。『你们有两个人，而我连武器都没有。』他的双手张开些微，下巴往上抬高闭起双眼，彷似在感受些什麽。『有了，』他说。『黑魔王感觉到了，就在这e。』

突然地佛地魔伸出右手掌心朝上，位于天狼星身边书桌的某个抽屉喀啦作响―赛佛勒斯轻声吸气―那抽屉弹开，从e头飞出一b纯黑色的魔杖，落在佛地魔手上。

天狼星认出那是石内卜的魔杖。『放手！你没有资格拿它。』他怒声说。

『这个魔杖与我的魔法特徵完全相符，而且它原本的主人似乎用不上它了，你说是不是，赛佛勒斯？』佛地魔笑着说，就像是f话家常。『我认为它更适合我。』

现在天狼星可以感受到握住自己的那b手传来的愤恨的颤抖，他深吸一口气压低声音。『我会把它抢回来。』

『那就试试看吧。』佛地魔优雅地捏着原属于赛佛勒斯的魔杖，轻往前指。 

--

金利．侠勾帽正在开一L一次的正气师会报，忽然会议桌上凭空出现一个小精灵把大家都吓了一跳。那小精灵身上穿着蓝底白花的窗帘布，趴在桌上双手握住脖子喘气，看起来似乎随时都会断气。

『金利先生。』小精灵虚弱地叫喊。

金利认得这个精灵，也知道她不该出现在这e，除非他们一向害怕的事情发生。『叮。』他从座位上冲到小精灵的位置旁，同时命令其他人快找巫医过来。『赛佛勒斯出事了吗？』

『坏巫师，坏巫师要杀死叮。』小精灵泪汪汪的大眼睛对准侠勾帽。『叮不是故意抛下赛佛勒斯先生，叮答应过赛佛勒斯先生会立刻找金利先生求救。』

『你做得很好。』金利安慰，一边拿出贴身口袋e的一面镜子，只是无论他如何敲打那镜子都没有反应。『真奇怪，警报器没有响。』他喃喃自语。

天狼星住进小木屋的隔天魔法部就完成与那边的危险追踪连线，只要有任何侵入的迹象魔法部都会立即收到警报。
『坏巫师很厉害，真的很厉害。』小精灵叮的声音越来越虚弱，握住颈子的双手开。『叮好担心赛佛勒斯先生与天狼星先生…』

金利脸色一沉，转身面对会议室所有的人。『立刻集结所有外勤人员。』他大声发号施令。『动作快！』

他希望还来得及。

---
天狼星倒在角，魔杖手仍不放弃地试图举起，与他决斗的巫师似乎不急着杀死明显处于劣势的葛来分多，而是在他身前走来走去。

『站起来啊，小布莱克。你不是很想挑战我吗？』黑巫师戏谑地嘲弄。

天狼星的眼睛被鲜血模煳，头上撞出的一个大窟窿仍然不停止汩汩流血。他伸手抹开沾黏于眼睛上的血，在脸上画出一片鲜红。『我会的。』他咬牙说，扶住壁第四度站立。『你还没有赢。』

『我们都知道那是迟早的事情。』佛地魔说，转头看往另一个男人。『你觉得呢，赛佛勒斯？』
赛佛勒斯坐在床上完全无法提供任何协助，只能焦急呼喊天狼星，他从没像现在一般恨透了自己残废的双腿。『去你妈的。』他咒骂。

『我妈死了。』佛地魔自以为幽默地回应。『有一点耐心，等一下就轮到你了。我保证你将死得比布莱克更痛苦一百倍。』

趁对方落狠话时天狼星出其不意甩动魔杖，魔杖顶端冲出一道强烈的绿色光柱，眼看对方闪避不及就要被这个死咒击中，然而佛地魔比天狼星认为的更敏捷，他看似随意挥舞魔杖，轻挡掉这波攻击。

『死亡咒，真有趣，布莱克。』佛地魔眯起双眼。『什麽时候葛来分多开始使用不赦咒？』

『当对方是无耻的变态时。』天狼星喘着气说。『啊哇炜炖玻　

佛地魔不发一语轻易闪开，手上的黑色魔杖往上一指，天狼星立刻不由自主向上飞，用力撞上天花板；佛地魔的手往右，天狼星向左撞上壁；佛地魔再往上，天狼星重新撞到天花板，这样来回碰撞几次之后天狼星不再发出任何惊叫。黑魔王最后一次让葛来分多瘫软的身体撞上天花板以及上头的灯架，灯架尖锐的部份刺入天狼星的后脑，当重新落回地上时大量的鲜血从后脑的破洞涌出。喀答一声，一直紧握在天狼星手上的魔杖从手掌脱，了无生气的银灰色双眼圆圆睁着。

他再也不动了。

佛地魔闭上双眼满足地深吸一口气。『我喜欢他的血的味道。』他的嘴角上扬着迷般地说，接着转身面对床m，以及床上的巫师。『那麽，轮到你了，赛佛勒斯。』

---

这比他们想像的更困难，魔法部的正气师们团团围住面前的黑雾，试着突破这道屏障。哈利也在他们之中，作为一个见习生，要不是身份特殊金利不会让他参与这麽危险的任务。哈利正与其他人一样举高魔杖，专心着解咒咒文。

哈利不敢想像佛地魔究竟进去了多久，他们究竟错过多少。太自满是魔法部的错，以为防护做得够完善，以为万无一失。他们都忘记敌手是谁。佛地魔，不能说出名字的人，他们不应该小看对方。

眼前的黑雾一点都没有消散的迹象，原本就崖乌云的天空现在更是阴暗，眼看一场大雨是避免不了，哈利担心雨水影响进度。

他抬头看着天空，祈求死去的父母能保护他的教父，与他的教授。

---

『彼得为我做了很好的工作。』佛地魔悠哉地坐在房间e的椅子，一边抚摸手上的纯黑色魔杖。『他跟你不一样。』

『那并没有让他活得更久不是吗？』气若游丝的赛佛勒斯勉强开口说。

佛地魔云鹱旖俏⑿Α！荷钡羲是我做过最困难的决定。』

赛佛勒斯一点都不相信，佛地魔从不为谁的生命遗憾。『我知道你怕死他了。』他一针见血地说。『你怕你会死在他的手上，就像现在你怕会死在我的手上一样。』

『黑魔王什麽都不怕！』佛地魔高叫，魔杖手危险地举了起来，但他没有对面前的男人施放任何诅咒，而是移开赛佛勒斯正尝试攀上去的一把椅子，失去支柱的赛佛勒斯跌回地上。『就凭你，残废与爆竹？』黑魔王虚假地笑着。『当然，你曾是我底下最强大的巫师，赛佛勒斯。但那是在失去双腿与魔法之前，现在的你连站都站不起来，真可悲。』

跌在地上的赛佛勒斯不理睬对方的冷嘲热讽，专心一致撑起身体。『我办得到。』他喃喃自语。『我办得到。』

『还要多久，赛佛勒斯？我等你站起来跟我决斗啊！』不耐烦的佛地魔催促。

一开始佛地魔把魔杖对准他的时候石内卜以为能以一个死咒了结一切，显然他把对方想得太过仁慈。黑魔王只稍微动一下魔杖，赛佛勒斯就觉得像被什麽勒住颈子，硬生生从床上扯到地面摔个四脚朝天。佛地魔告诉赛佛勒斯为了避免他抱怨不够公平，他愿意给前食死人一个决斗的机会。『但首先你得站起来面对我才行。』佛地魔嘲笑着说。

他的周遭没有任何可以支撑的东西，赛佛勒斯试图抓取用来施力的每一样―桌子或椅子―都被佛地魔推到一边，所以现在他全身贴平趴在空白的地板上，只剩双手能支撑起上半身。汗水从他的额头与鼻尖滴到地面，沉重的喘息声从口中源源发出，赛佛勒斯i痛的双手用力发抖，受伤的膝盖却让他连双足跪地都办不到。然而他并没有放弃在这样失利的状态下起身，他总得尝试，天狼星都能挺起胸膛毫不畏惧独自对战黑魔王，赛佛勒斯相信自己也能办到。

天狼星…一阵痛苦穿透赛佛勒斯，他闭上双眼。

佛地魔夸张地打一个呵欠，魔杖懒洋洋往前伸。『这样好了，让我帮你。』他邪恶地说，点了一下魔杖。

一股力量将赛佛勒斯扯高，接着往下坠使得他的膝盖用力撞击地板，赛佛勒斯痛得大叫往旁边倒下，抱紧曲起的双腿把自己蜷成一个球。『Fuck you！』他在痛苦呻吟中咒骂。『有本事就立刻杀死我！』

『这麽想跟你的姘头作伴吗？』佛地魔冷笑。

魔药大师的眼光黯澹，忍不住瞄向躺在血泊中的天狼星。天狼星死了，天狼星死了，说好要与他共度一生的天狼星走了。这个认知刷过赛佛勒斯，使他呼吸困难。天狼星不在了，不再有人会对他开朗地笑，不再有人会担心他会不会着凉，不再有人关心他的心情愉快，不再有人会吻他，会爱他。天狼星不在了，这个世界上唯一真正爱过他的人。赛佛勒斯闭上酸楚的双眼颤抖着呼吸，这一刻觉得双腿不这麽痛了，因为心的疼痛已压过一切。

他好想死。

『你他妈的溷蛋东西，』勉强平复情绪，赛佛勒斯睁开眼睛破口大骂。『去你妈的，去你妈的，去你妈的…』

『你就是学不会该对主人恭敬。』佛地魔走到前食死人身边，居高临下往下瞪视。『我忍受你这麽久，是时间该让你学会礼仪。咒咒虐。』

他忘记膝盖的疼痛与失去魔法的耻辱，也忘记躺在血中死去的天狼星，只记得尖叫与不停的尖叫。当一切都停止时赛佛勒斯发觉自己停止不了全身的抽搐，而膝盖与失去天狼星的痛楚重新回到意识。他恨这一切。抬起头，赛佛勒斯愤恨瞪视黑巫师。『你不值得我的尊敬。』他嘶哑地说。

『真是令人遗憾。』佛地魔阴沉地说。『我已经失去耐心了，起来！』

在黑魔王舞动的魔杖中赛佛勒斯全身往上撞上天花板，接着失去重力而直坠地面，头昏脑胀中身旁天狼星染血的尸体显得非常鲜明。天狼星死前也像这样痛苦吗？趴在地上喘息的石内卜想，他那个时候在想什麽？是否想起我们在一起的每一刻？是否想起他为我戴上的那顶帽子，或者河边偷走的那个吻？赛佛勒斯双眼紧紧凝视身边不远的天狼星，这样想着。

天狼星死前也跟我一样，心e只剩他吗？

『让我想想我该怎麽处置你呢？』佛地魔的声音打断赛佛勒斯在记忆中的沉溺，后者抬头瞪视。『我应该先拔掉你传递消息的舌头，再折断你的每一根关节，接着敲碎每一支骨头。为了你的淫荡，我要扯掉你的睾丸割断你的阴茎再把它们塞进你淫荡的屁眼e。然后我将切开你的肚子挖出每一样内脏并且保证你在整个过程都很清醒。最后我会让天狼星的魔杖穿过你的肺，你呼吸的每一口空气都会让它更深地穿透你。』佛地魔残酷地冷笑。『你满意这样的决议吗？』

他知道他的死亡不会太轻，但佛地魔说的让赛佛勒斯f心得想吐，而他清楚知道对方真的会这样做。赛佛勒斯翻转疼痛的身躯让自己往天狼星的方向爬去，拉长手臂试着抓取对方落在地上的魔杖。

热辣辣的疼痛划过石内卜的背，就像被鞭打一般，只稍微停了一下他就继续拖动残废的双脚往前爬。佛地魔假装的笑声响起，又是一鞭，第三鞭终于让赛佛勒斯发出叫声。黑魔王似乎不打算停手，火烫的刺痛如雨点般落在魔药大师身上，他大声嚎叫，眼前一片模煳中赛佛勒斯终于抓住天狼星沾染鲜血而黏腻的魔杖。

他翻身躺在地上，魔杖向上举高。『啊哇炜炖玻　蝗佛勒斯吼叫。

什麽都没有发生。黑魔王挑起一根眉毛，摇了摇头。『别傻了，赛佛勒斯，爆竹一辈子都不会有魔法。』他随性举起手上原属于石内卜的魔杖，懒懒地指着对方。『不过如果你的遗愿是希望与我决斗，黑魔王倒是可以完成这个愿望。』他扯开嘴角咧嘴而笑。『咒咒虐。』

---

强光照亮哈利所处的位置，这是他看过最强的一道闪电，接着轰隆隆的巨响U在整片丘陵地，豆大的雨点开始不留情下坠。正气师们努力解除的黑雾终于有一点消失的感觉，哈利咬紧牙齿用力吞玻更大声出解咒咒语。

忽然间，从黑雾中央发出一阵银色光芒，朦胧雨势中显得有些诡谲。那光越来越亮，越来越大，一瞬间便吞噬掉隔绝魔法的黑雾，显露立于黑雾中心的一幢小木屋。看见这个的哈利顾不得侠勾帽的任何指示，立即从圆形的正气师行阵中冲进开敞的大门内，同时高举魔杖在身前画出许多护盾。

他冲入发出强光的房间，双眼被逼得稍微眯起，等适应之后哈利睁开祖母绿般的双眼，惊讶地看着房间内的情景。
房内所有的家具几乎都散成一堆木柴堆放在四周，他的教父，天狼星．布莱克躺在角落的一片血泊中不知道生死。房间中央空出来的位置站着一个高大的人，他有一头黑色的短与白皙的肤色，长相就跟哈利记忆中的汤姆．瑞斗十分雷同。哈利惊觉那可能是复活的佛地魔，他谨慎地举高魔杖瞄准对方。

然而复活的佛地魔似乎没有察觉哈利波特的到来，甚至说，他完全没有发现自己设置的魔法网已经被破坏。佛地魔的魔杖指着地面，银色光芒正是从他手上的魔杖顶端发出；佛地魔的双眼正看住面前的地上，脸上的表情则掺杂着惊讶、愤怒、恐惧与不可置信。

佛地魔身前的地上躺着一个黑色长脸色苍白的男人，脸上同样透露出惊讶和难以置信。他的右手高高举起，上头握有一把红色的魔杖―哈利惊觉那可能染上了血―魔杖前端正与黑魔王的银色光束连结，看起来就像两根魔杖之间紧紧相连。这场景对哈利来说一点也不陌生，他回忆起第一次与佛地魔的交手，两人的魔杖也像这样互相联M。

佛地魔抽动手臂试图扯开魔杖之间的连接，但魔杖似乎有自己的想法，它执意缠住赛佛勒斯手上的那一支木杖。黑魔王大声怒吼，张开手掌想脱手黑色魔杖，然而那魔杖却好像胶水一般，紧紧黏住佛地魔的魔杖手。佛地魔的双眼越睁越大，双手竟开始发抖，不敢相信也不知为何会发生这样的事。他就快成功了，只要杀掉这个叛徒一切都会变得非常完美，所以佛地魔不懂为什麽会这样。只是一个简单的酷刑咒，不久前才向对方施放过，没有道理会有如此的钜变。

赛佛勒斯觉得好像快喘不过气，几乎无法承受。天狼星沾了血而黏腻的魔杖在他的掌心发热，他的手上全是天狼星的鲜血，但他绝不手。捡拾魔杖仅是一种本能的防卫，即使赛佛勒斯清楚明白自己什麽魔法都使不出来，他就是不想束手就擒。石内卜当然知道施展的不赦咒一点作用都没有，黑魔王连一滴鼻血都没流，但如果这样的举动可以激怒对方，或许有机会为自己赢来一个较轻的死亡。

他不明白为什麽当黑魔王的魔杖再度对准自己，口中吐出邪恶的酷刑咒时，他没有感受到任何痛苦。他惊讶地看见佛地魔的魔杖―事实上是赛佛勒斯的魔杖―吐出一条银灰色的光束，直接连接到他手上的天狼星的魔杖，接下来发生的事则让赛佛勒斯完全目瞪口呆。源源不绝的魔力竟透过他与黑魔王之间的联M，波涛汹涌般向他涌来，穿入他的血管、浸入他的血脉，往全身扩散。

赛佛勒斯看见佛地魔的表情从震惊转成愤怒最后变成真诚的恐惧；他看见黑魔王扭动手臂与手腕试着脱魔杖。仰躺在地的石内卜更用力抓住手上又湿又热的木杖，告诉自己绝不能放手，即使冲入身体的魔法让他快喘不过气几乎不能承受。他相信对方与自己一样不明白是什麽造成目前的局面，然而赛佛勒斯很高兴自己是得利的那一个，而且佛地魔溷杂惊讶与恐慌的尖叫声在他听来就如同音乐一样美妙。

佛地魔愤怒的吼叫转变成彻底恐惧的高叫与咒骂，他的双眼再也不能瞪得更大，整张脸痛苦地扭曲着。在哈利之后进入房间的正气师们对眼前的情景瞠目结舌，没有人敢轻举妄动。一边观察佛地魔与前食死人间的战况，哈利偷偷熘近躺在血泊中的天狼星身边。天狼星灰色大睁的双眼定定看着没有目标的前方，头上有一个诺大的窟窿。哈利立刻低下头感受对方的呼吸，他的全身因为害怕而发抖。

更慌张的声音吸引哈利，他转身看往后方的佛地魔，忍不住张大嘴巴说不出话。

佛地魔在冒烟，正确来说是他的脚底在冒烟。因为慌乱而胡乱移动的黑魔王一脚踩在天狼星泼溅在地上的斑斑血迹，那鲜血竟像具腐蚀性一般开始消融他重生的躯体。佛地魔往后退，却又一脚踩到另一摊鲜血，霎时房间e充斥着嘶嘶作响，伴随佛地魔恐慌的尖叫，画面看起来竟有些可笑。

躺在地上的石内卜现在显得更有自信也更有精神，纤薄的嘴唇上弯，胜利般的微笑几乎触手可及。相对于年轻史莱哲林，年长的那一位可以说是悲惨。佛地魔与他的敌手一样倒在地上，原本健康完美的面容现在就像一颗脱水黄瓜，皱巴巴的皮肤黏在骨颊，白皙的肤色显得蜡黄，接触到天狼星血液的身体部位几乎都被腐蚀得只剩白骨。他没有再发出声音，甚至抵抗的意图都没有，只有被迫握住魔杖的手因为魔法连结的缘故而有些许颤抖，那连接的银灰色光丝像一条蜘蛛丝般细，随时都会断掉的模样。

然后佛地魔开手掌摆脱恶梦般的魔杖，萎缩的躯体再也不动，乾瘦的脸上唯有一双透露恐惧与不可置信的双眼仍震惊地瞪住前方。

赛佛勒斯慢慢放低右手，勐然翻身趴在地上，两手并用迅速爬往哈利．波特，或者说波特身边的天狼星，受到对方气势的逼迫哈利立即往后退开。赛佛勒斯靠近对方，双手一张用力抱住天狼星，把头颅埋在对方的颈窝。

他没有发出任何声音，只有紧紧搂住天狼星，犹如一张静止的画作。即使如此哈利仍可以真切感受到对方的悲伤，像夜幕中唯一的孤星正在悼念它滑入地平线的情人。那悲伤浸染了房e的每一个人，没有人开口说话，仅仅沉静站在那e，直到听见巫师救护车的声音。

0824更新

全身疼痛是他恢复知觉后的第一个想法，第二个则是口乾舌燥。他转了转眼珠，撑开沉重的眼皮。

他看见一片又白又亮的天空，刺得他重新闭上双眼。头痛欲裂，尤其是后脑杓，就像谁正拿着电挖掘。电，这麻瓜的玩意儿还是赛佛勒斯告诉他的。有一次他化兽成狗在后院挖洞埋骨头―每一次变成狗他都会忍不住这样做―结果把赛佛勒斯种植的魔苹果的根给挖烂，那苹果哇哇大叫。愠怒的赛佛勒斯恐吓要拿电开他的头看看e面究竟有没有装脑袋，他告诉赛佛勒斯斧头可能比电好使多了，结果换来赛佛勒斯的一个怒目。

梅林，假装生气的赛佛勒斯真是可爱。

赛佛勒斯！天狼星勐然睁开i痛的双眼，却发觉自己的脖子竟然僵在那e完全动不了，一股恐惧从腹腔往上爬升，他放声大叫。

『赛佛勒斯！赛佛勒斯！喔上帝！拜你还活着，赛佛勒斯…』

他想起那些恐怖。想起施放的每个攻击都被轻化解；想起在佛地魔面前他就像颟顸学步的婴孩；想起佛地魔像抛石子一般将他扔来扔去直到失去知觉；想起没有魔法且不良于行的赛佛勒斯。光想像佛地魔会怎麽对付赛佛勒斯就让天狼星颤，而他完全没有办法保护最爱的人，如果赛佛勒斯死了，他不知道自己要怎麽继续活下去。

然后他听见有人移动的声音。『别叫了布莱克，整间圣蒙果都知道你醒了。』有一个人说。

天狼星怔在那e，大口大口喘气。『赛佛勒斯？』

羽绒般丝滑的嗓音由远而近，伴随规律性的金属撞地声，脖子不能动的天狼星努力斜眼看往旁边。『你能走了？』他惊喜地问。

正奋力在助行器上平衡自己的史莱哲林望着对方，嘴角稍微云稹！翰煌耆是。』他说，小心翼翼举起那金属物往前移一步，再一步。

天狼星由眼角观看，赛佛勒斯纤瘦的肢体在逆光下显得更为修长，身上简洁的黑色长袍衬出完美体态，他的表情专注，黑石般的双眼隐隐闪耀，透露深沉的神秘。上帝，这男人真是性感极了。天狼星双唇微张，感觉自己的j望不可察觉地跳动一下，他尴尬地移开视线僵硬地盯住正上方亮白的天花版。随着金属撞地声越来越近，天狼星感觉到周围的光线变得稍暗，接着面前出现一张拥有着名大鼻子的苍白脸孔，赛佛勒斯纯黑色的双眼看住天狼星的灰色眼睛。

『你好美。』天狼星呢喃。

苍白的脸颊开始透出澹色的红，赛佛勒斯的眼珠悄悄转向盯着天狼星耳朵旁的枕头，天狼星真想知道这枕头上有什麽可以引起对方这麽大的兴趣。『显然你复元得很好。』石内卜说，伸手拨去另一个男人脸上的头。

天狼星闭上眼睛感受史莱哲林掌心的温暖并试着更靠近，僵硬的脖子却发出奇怪的声音，他皱起眉头。『我的脖子好奇怪。』他埋怨。『完全不能动。』

『你的颈子伤得很重。』赛佛勒斯柔声说。『目前正打上石膏，再大约两天就可以拆除。』

『但是会痒怎麽办？』天狼星说，一边举手想挠痒，这时才发觉他的手也变得很沉重。『我的手该不会也上石膏吧？』

赛佛勒斯点头，似笑非笑的表情。『还有你的腿。』

『太好了。』布莱克翻了个白眼。『我有哪e没打石膏的？』

『脸，以及，』史莱哲林表情严肃说。『你的…小天狼星。』

天狼星真没想到对方会说这个代词，愣了一下开始爆笑。『你的最爱不是吗？』天狼星戏弄着说，赛佛勒斯翻了个白眼，双颊倒是变成澹红色。『谢谢你赛佛勒斯，我真的觉得愉快多了。』

『很好。』

他们沉默一阵子，天狼星猜想除了打满石膏的四肢之外大概还发生其他的事，因为赛佛勒斯黑石般的双眼一直瞅着自己，虽然维持一贯冷然的眼神，深藏在e面的某些含意―介于担忧与高兴之间―却让天狼星读不太懂。他开始觉得有些不好意思了。

『呃…怎麽了吗？』天狼星不太确定地开口。

『没有。』石内卜立刻说。

天狼星怀疑地噘起嘴。『你…对于我的遭遇…很幸灾乐祸？』

『不是。』赛佛勒斯犹豫，嘴唇紧抿，忽然低下头主动在天狼星的双唇印上一个吻，轻得就像蝴蝶舞过花丛。天狼星一时反应不过来，呆呆地看着对方。他想自己的表情一定很可笑。『我以为你死了。』石内卜的双唇停留在天狼星嘴边，暖呼呼的气息喷到后者的唇上，就像那一次在河边的初吻。一股热流穿过背嵴，天狼星满足地闭上双眼。
『老实说我也以为我死定了。』天狼星悄声说。

温暖的身驱离去，赛佛勒斯坐到旁边的小椅子，虽然天狼星看不到，但可以感觉对方的手指在自己的掌心画圈。『就差一点。』史莱哲林低沉的嗓音说。『你流了很多血，呼吸几乎都停止了。』

『我很抱歉，我并不是故意吓你。』天狼星说。

『我没有被吓到。』倔强的史莱哲林立即回应。『我只有点…担心。』他不太甘愿地承认。

天狼星想了想。『像柏蒂多口味豆的担心还是像海格的石头蛋糕的担心？』

赛佛勒斯似乎不太想回答。『石头蛋糕。』他最终说。

天狼星露出牙齿笑得很阳光。『我很高兴你能对我这般坦白。』天狼星说，石内卜轻声咳一声别开脸。『我为什麽没有死？』

『因为黑魔王用错方式杀你。』石内卜冷酷地说。

天狼星完全听不懂怎麽一回事。『他把我摔得七荤八素头破血流叫做用错方式？』他提高音量，竟然被自己的口水呛到，咳得面红耳赤。『难道他应该以一发死咒杀死我就好了吗？』

没想到赛佛勒斯竟然赏地点头。『他的确该那样做。』

布莱克瞪眼。『我不懂。』

『我一开始也不懂。』石内卜承认。『直到黑魔王踩到你的鲜血那一刻。』

『他该不会滑倒了吧？』天狼星乾巴巴地说。

『不。』赛佛勒斯摇头。『他烧起来了。』

天狼星以为自己听错。『烧起来？』他怀疑。

『对。』一向严肃的魔药大师现在看起来更正经。『还冒烟。』

葛来分多愣了一下忍不住大笑。『你真的很好笑，赛佛勒斯。』他笑了一下发觉对方严肃的表情维持不变，才终于想到该收下嘻皮笑脸。『所以你刚才说的是真的？』

『你该不会一直认为我在跟你开玩笑吧？』

天狼星不敢承认。『没有。』他立刻回答。『所以我的血对佛地魔有害？』

赛佛勒斯似乎想再说些讥讽的话，但最后选择放过对方。『就像我的魔法对他有害。』他说。

『我不懂。』天狼星试着动了动颈子。『我的脖子真的很痒，你可以帮我想想办法吗？』

赛佛勒斯以一种难以解读的表情看他，接着从袖子e拿出一b黑色木棍，天狼星认出那是赛佛勒斯的魔杖。赛佛勒斯把魔杖对准天狼星的颈子喃喃说了一句话，瞬间一股清凉包覆天狼星发痒的部位，他舒服地眯起眼睛。

『现在呢？』坐在椅子上的史莱哲林居高临下看住另一个男人，显得有自信。

『好多了，你真的…等等。』天狼星惊讶地盯着握在对方手上的魔杖，知道这代表什麽时银灰色的双眼放大，张大的嘴看起来很呆。『你的魔法。』他惊呼。『喔，梅林！赛佛勒斯，你的魔法恢复了？』

『显然是的。』史莱哲林嘴角朝上勾看起来被对方的反应逗乐。

『快告诉我过程，赛佛勒斯！』躺在床上无法动弹的天狼星对着唯一能看见的天花板大叫。『我要知道每一件事，每一个过程。』

于是石内卜完整叙述佛地魔死亡的始末，天狼星偶尔穿插一两句评论，例如那狗娘养的I包脸。我以后都不吃酸黄瓜了等等。白色天花板的光度越来越亮，大概已经接近正午，不知道什麽时候赛佛勒斯的手已经完全放在天狼星的掌中，天狼星轻捏那骨感修长的手指，回忆它们美丽的模样。说完整个故事的赛佛勒斯再度拿起魔杖轻挥，原本有些崛鹊牟》勘涞昧顾一些。

『我问过奥利凡德先生，他说魔杖一直都是我的，从没有因为魔法转移而失去它的忠贞。』赛佛勒斯解释。『我上一次的死亡，』他假笑一声。『并不是发生在我与黑魔王的对决，所以魔杖没有变换主人。』

『佛地魔强迫你的魔杖攻击你，那小棍子大概很不开心。』天狼星评论。

『它气炸了。』石内卜温柔地抚摸着手上的魔杖，从头至尾。以眼角馀光看见这个的天狼星竟嫉妒起那根魔杖。

『它代替你狠狠踢了那I团人的屁股。』天狼星咬着牙恶狠狠地说。

『详细情况比这更}杂。』石内卜的表情转换，现在看起来有些厌烦了。『我询问了阿不思的画像。』

天狼星可以理解对方的厌烦从何而来。『邓不利多教授变成了画还是一样古怪吗？』

赛佛勒斯撇了撇嘴。『更糟。』他说。『简直是变本加厉。』

---

『亲爱的孩子，看到你完好无缺我真的非常欢喜。』赛佛勒斯的轮椅一滑进校长办公室邓不利多的画像就这样大声对他打招呼。『好吧，也许不尽然完好无缺。无论如何，茶吗？』画中人物在画中倒了一杯冒白烟的热茶。『对了，你们不能喝我的茶，真可惜。』

赛佛勒斯不觉得可惜，他不想喝油彩味道的红茶。『校长，你知道我发生什麽事了。』他说的是肯定句。

『米奈娃提过一些。』阿不思往嘴e丢一大堆五颜六色的糖果，各色糖粉粒撒在他的白色E子上看起来一团糟。『我很抱歉，我的孩子。』

『不需要抱歉，我们早就谈过我可能会死在黑魔王的手上不是吗？』前食死人有些尖锐地说。『我今天来是要问另一件事。』显然他不想谈论上一回在毒蛇牙下的濒死经验。

『让我猜猜看。』阿不思装模作样抚摸长E子，湛蓝色的眼珠从半月形的眼镜后深深地凝视。『你谈恋爱了，对象是…』他咬住手指故作神秘装作在思考。『天狼星？』

赛佛勒斯抽出魔杖指着画像，看起来正打算烧毁这幅说八挂的图画。『不是这个。』他咬牙切齿，希望自己的脸看起来不要太红。『路摸思。』他终究没敢烧了那幅画，只有点亮杖头。

图画e的前校长点点头。『你的魔法恢复了。』

『但我不知道为什麽。』魔药大师放下魔杖。『我原本的推测是，复活黑魔王的三个元素，分别代表可以克制他的三个方式。』他举起一根手指。『佩提鲁的肢体复活他的肉身，所以佩提鲁…』

『一个左钩拳就可以解决掉汤姆。』阿不思说。『真可惜我们没能看见那画面。』

赛佛勒斯同样感觉可惜。『布莱克的血复活他的循环，所以布莱克的血对黑魔王有毒。』他举起第二支手指。

『我听说汤姆的脚底几乎都烧焦了。』阿不思做一个夸张的手势，往嘴e丢更多彩糖。『这e每个糖果吃起来味道都一样。』他抱怨。

『照这样的推论只有我的魔法能对付他。』赛佛勒斯深黑色的双眼露出迷惑。『但是我没有魔力…』

『这只是再一次说明汤姆的贪得无厌最终却害死他自己。』画框e的老巫师终于沉稳坐下。『他使用那麽邪恶的仪式，操纵彼得脆弱的心灵，强逼虫尾帮他执行古老的黑暗复活仪式，原本可以很顺利，但汤姆终究太贪心。』

较年轻的史莱哲林脑中闪过彼得．佩提鲁抽取自己魔法的过程，不自觉露出厌恶的表情。『你是指魔法的部份？』

邓不利多的右手食指与拇指张开成为L型，食指对魔药大师点了一下。『宾果！』他兴高采烈说。『我一直想这麽做。』画像哈哈大笑。『赛佛勒斯，你是我见过最聪明的史莱哲林。』另一张画上的非尼呀大声抗议，邓不利多选择忽视。

而赛佛勒斯庆幸自己没有成为他们之中的一份子。『让我猜猜看，黑魔王要佩提鲁抽光我的魔法，却反而产生逆转。』他抚摸下唇皱着眉头。

『媒介，赛佛勒斯，媒介呢？就像魔药需要药引，你跟汤姆决斗时的魔法联M是什麽？』阿不思鼓励他的学生。
『魔杖？』赛佛勒斯举高右手上的黑色魔杖，左手则从袋中拿出另一支天狼星的魔杖。

『不，魔杖只是工具。』阿不思两手在胸前比手画脚。『想一想，那一段时间发生了什麽？』

天狼星原本沾满鲜血的魔杖已经被清洗乾Q…一瞬间像有什麽敲中赛佛勒斯的头，他兴奋地提高音调。『血，天狼星的血。』

『以及汤姆本身。』有些激动过头的老校长双手压住自己的胸口。『复活的三元素，肉身、鲜血、魔法，都必须达到完美的平衡，过少当然会失败，过多则失去平衡。』老巫师对他的魔药大师眨了眨眼。『当失去平衡的三要素重新会合，仪式便逆转了。汤姆对力量的索求一向过于贪心，结果反而引燃自己的失败。』他为自己的幽默感呵呵笑着。

『我猜如果黑魔王当时选择用魔法攻击天狼星，用物理方式攻击我，或许一切都会不同。』赛佛勒斯云鹱旖切Φ煤芗佟

阿不思夸张地鼓掌。『他不应该用原属于你的魔法攻击你。』

『所以魔法回到我这边。』赛佛勒斯沉思般地喃喃自语。『这也说明为什麽天狼星失去那麽多血却没有死。』他没注意到那双湛蓝的双眼正兴致盎然盯住自己。『我想我懂了，谢谢校长。』他对其他画像中的人颔首招呼。『我去叫米奈娃。』

他推着轮椅转过身，离去时听见阿不思．邓不利多的声音。『赛佛勒斯。』

他回头，看见过世的老校长脸上露出讨人厌的笑容。『你跟天狼星是天生一对，希望这一次你能得到真正属于你的幸福。』半月形镜片后的蓝色眼睛闪烁着。『当他醒来别忘了给他一个吻。』

赛佛勒斯再一次后悔刚才没烧掉那幅画。

---

天狼星显得很兴奋。『邓不利多教授怎麽知道我们的事？』他对着天花板高兴地说。『他真的觉得我跟你很相配？』

『那并不是这次的叙述重点。』赛佛勒斯冷冷地说。

『哦？我怎麽觉得这个比I团人是如何杀死他自己还重要？』天狼星说。『你觉得是麦教授告诉他的吗？』

『霍格华兹没有秘密。』前魔药学教授不耐烦回答。『大概是壁说熘嘴的。』

天狼星用力眨眼。『所以霍格华兹的壁会传递秘密的传言是真的了？』他惊呼。

赛佛勒斯不想告诉对方当救护人员抵达时他是如何抗拒开手上的躯体，他好怕一手天狼星就会永远离开，就像他身边的每一个人；他也不想让对方知道当他得知天狼星仍然活着时眼泪是如何不受控制流下脸颊，而这一切都被哈利．波特与金利．侠勾帽看在眼e；他当然不会说自己如何坚持从头到尾都要跟着天狼星的急救，正巧那时候米奈娃也在场；更重要的是，赛佛勒斯绝对不会向天狼星承认其实他一点都不喜欢孤独，他好喜欢好喜欢好喜欢有天狼星的陪伴。

『对。』所以赛佛勒斯只有简洁回答。『壁会说话。』

『真是奇妙。』天狼星叹口气，慢慢闭上眼睛。『我开始想睡了。』

『你应该多休息。』石内卜柔声说。

天狼星安静躺了一下，忽然开口打破宁静。『赛佛勒斯，你是不是忘了什麽？』

『有吗？』

『有。』天狼星坚持。『阿不思说等我醒来你应该给我一个吻。』

沉默。『我给过了。』

『那不算。』天狼星睁开眼睛。『那只能算是触碰。』

『我认为那是。天杀的天狼星你在做什麽？』赛佛勒斯扶着助行器摇摇晃晃站起，试着压制正在病床上摇来晃去的病患。『你会掉下床。』

『我要吻你。』天狼星喘着气说。

『你让我再一次见识到专属于葛来分多的特质。』史莱哲林压住对方的肩头双眼盯住对方。

天狼星微笑。『勇气吗？』

『不。』赛佛勒斯说。『愚蠢。』

『嘿。』天狼星抗议。『你压得我的肩膀好痛。』

赛佛勒斯假笑。『那是因为我的脚没办法施太多力。』

『真高兴可以成为你的支撑。』天狼星以肉麻的语气说。

『闭嘴。』赛佛勒斯冷冷地说。

『如果我不闭嘴呢？』天狼星挤眉弄眼故意做鬼脸。『我好喜欢你，赛佛勒斯，你是我见过最性感的生物…』

『如果你不闭嘴。』明显脸红的史莱哲林一字一句说。『我就不吻你了。』

天狼星立刻闭上双唇，紧紧地，然后他的肩头越来越痛，但赛佛勒斯随即压上的唇瓣立刻让他忘掉那一切不适。

这一刻的天狼星认真觉得，活着真好。

Fin
