　　[HP]小龙的情书
　　作者：一毛两毛三毛

　　秘密情书

　　银色的月光，静谧的走廊，霍格沃茨的夜晚是安静宜人的。大家都在沉睡，可是也有失眠的人儿。哈利已经5年级了，打败了伏地魔一次又一次，不管自己愿不愿意这都是必须的。无人理解，无人诉说，内心的寂寞与空虚让harry一次又一次游荡在霍格沃茨的走廊上。（怎么感觉这么……欲求不满似地？澹┳罱，噩梦的来袭，更让夜游成为了哈利的习惯。
　　走廊还是那么安静，只有自己一个人。哒哒哒，有人？哈利紧了紧隐身衣，希望不是教授才好，不然又是扣分，又是禁闭的，很麻烦。其实自己是不怎么在乎学院杯的，那种毫无意义的“荣耀”，哈利其实是不在乎多少的。
　　脚步近了，看起来不像是教授巡夜。是……来人近了……马尔福？
　　怎么会是他？哈利立马打起精神。对于自己一直以来的死对头，哈利还是很了解的。这么晚出来闲逛？不可能。一定是有什么事，难道是阴谋？哈利抿了抿嘴唇，想了一下还是决定跟上去一探究竟。
　　马尔福穿着黑色的衣服，脚步不停地走在走廊上，目不斜视。看来是有目的地。今晚很幸运，没有碰到教授巡查。哈利尾随马尔福一直来到了八楼的有求必应室前。他也知道这里？没等哈利想明白，马尔福已经打开了门进去。乘着门没关上，哈利一闪身，进去了。
　　房间里的风格很奇异。很有斯莱特林风格，看起来像是一个卧室。但是，却又有格兰分多的样子。两者奇异地融合在一起，看起来。嗯，很协调？哈利不知道马尔福为什么会变出这么一间房间。看着他坐在床沿，静静地，就这么坐着。就在哈利以为他会这样就坐一个晚上的时候，马尔福动了。他仰躺在床上。难道要睡了？
　　马尔福从身上掏出了一封信，放在眼前就这么看着。
　　那是什么信？哈利小心地移上前。咦？是一封情书？
　　“哎……”马尔福轻叹了一口气，将信按在了脸上。
　　为什么要叹气？这封情书是马尔福写给谁的？还是收到的？
　　马尔福起身坐起来，看了会信封后，就走向不远处的书桌台。他拉出其中一个抽屉，拿出了一个盒子。那是一个暗红色的古朴的盒子，上面雕满了玫瑰花纹。他拿出魔杖，对着盒子念了不知名的咒语，打开了盒子，看了看信后，将信放了进去。最后和上盒子，念了念咒语，放进了抽屉中。哈利意识到那个盒子可能对马尔福很重要。而且，他看到那里面有一叠厚厚的书信。难道都是情书？哈利撇了撇嘴，一定是别人写给马尔福的吧。哼，看来马尔福挺自恋的嘛，还精心收藏？
　　马尔福环视了一下房间，这让哈利以为被发现了。还好，他只是看了看，并没有留意到自己隐身的地方。
　　马尔福笑了一下，那不是平常自己见到的假笑，而是那种发自内心的温暖的笑容。哈利被吓到了，他以为一个马尔福是不会露出这种笑容的，一个邪恶的斯莱特林怎么会有这种笑容？
　　就在哈利发呆时，马尔福离开了。哈利今晚发现了马尔福的一个小秘密――收藏情书，还有，见到了马尔福温暖又真诚的笑容。
　　“哦，这可真是够刺激的。”哈利咕哝一声。说真的，还真是有些困了。哈利边打哈欠边环视房间，发觉还是挺舒服的。看来马尔福已经回地窖了，那自己就借住一下应该没关系的吧。

　　观察马尔福

　　哈利饱饱地睡了一夜，很好，没有噩梦。卧室的床不像自己寝室的那么硬，很舒服。看来，马尔福是个娇身贯养的小公子。再次看了眼房间，哈利觉得有必要做些什么。下次自己可不一定会有这么好的运气进入马尔福的房间了。嗯……对了，情书！哈利走到放那个秘密盒子的书桌前，拿出了那个盒子。
　　这么做好吗？哈利觉得自己有些侵犯人家隐私。可是那时马尔福，一个邪恶的斯莱特林啊！没错，说不定有什么阴谋呢！哈利用缩小咒将盒子变小后就回塔楼的寝室了。
　　“嗨，伙计。你怎么起这么早？”罗恩一起身就看见哈利站在房间里。
　　“额……我也是刚起……对，刚起来。”怎么刚回来就被发现？还好罗恩够迟钝。
　　“那去吃早餐吧。今天有魁地奇训练，我们可以好好放松一下。”跟着；罗恩来到大厅，哈利边坐下吃早餐边和来到的赫敏打招呼。
　　“早安，赫敏。”
　　“早安，哈利。”赫敏坐下后便靠近哈利低声说，“你又做恶梦了？”
　　“恩。”哈利点点头。赫敏是唯一知道自己做恶梦的人，也是因为她细心观察得出的结论，自己的事一向是瞒不过她的。
　　感觉身后有视线朝这边看来，似乎是……斯莱特林那边的？哈利朝那边看过去，发现视线又消失了。咦？是自己多心了？不经意间看到了马尔福，还是那么优雅，一丝不苟地用着餐。哈利眯了眯眼睛。似乎是察觉到哈利的视线，马尔福抬起了头。他对着哈利假笑了一下，挑了挑眉。唔……怎么又露出这种笑？哈利不自觉地皱了皱眉毛。
　　“怎么了，哈利？”细心地赫敏发现哈利的不快，关心的问道。
　　“哦，没什么。”哈利低头继续吃饭。
　　“哈利，等会儿魔法史课后，就去操场吧。放松些伙计，你总是太压抑了。好好飞一圈会让你好过些的。”罗恩以为哈利心情不好，便安慰他。
　　其实自从小天狼星消失后，哈利的心情一度很低落，总是很沉闷且压抑。前段时间做梦时又总会梦见教父掉落帷幔的一幕，这让哈利很痛苦不堪。看来一定是让罗恩以为自己又想起教父了吧。
　　拍了拍罗恩的肩膀，哈利说到：“我没事。谢谢你，罗恩。”
　　魔法史还是那么无聊，哈利晃了晃晕乎乎的脑袋。不能总浪费时间，哈利看看四周。好吧，并不是自己快要睡着了，大部分人已经“阵亡”了（多数是格兰芬多），小部分的还在摇摇欲坠（当然是那些贵族斯莱特林了）。咦？马尔福怎么也睡着了？哈利在离自己不远处看到了马尔福趴在了桌子上，闭着眼。他看起来是那么疲惫，紧闭的眼睛下有淡淡的青色，脸色看起来比平时更苍白，好想也更瘦了。安静的睡颜让人不忍打搅。
　　察觉到自己在观察马尔福，哈利懊恼了一下。‘呕，自己一定是疯了。’
　　不过，马尔福自从自己拒绝和他做朋友后，就一直找自己的麻烦。哼，果然是记仇的马尔福！而且，最近听说伏地魔又要卷土重来了。可是自从复活后就一直没什么大的动作，除却魔法部那次袭击，一直按兵不动。卢修斯马尔福是伏地魔的左膀右臂，而他的儿子马尔福也会不会是一名邪恶的食死徒呢？一定是的吧，子承父业嘛。啊，要是好好观察马尔福，说不定会有什么情报？哈利决定了，之后要好好盯紧马尔福。哈利立马又盯着马尔福了。（话说看人家睡觉会有什么情报得出吗？）
　　似乎是察觉到目光过于强烈，马尔福不安地皱了皱眉。哈利马上紧张地移开了目光装作认真听课的样子。

　　小龙的情书

　　哈利看着从马尔福那里偷拿来的盒子，不知怎么下手。似乎有咒语防护？哈利没听清马尔福的咒语，可是听清了自己也不知道怎么解啊。哎，看来得去图书馆查查才行。不过自己不擅长查资料也，还是让赫敏帮忙吧。哈利耙了耙头发，走出了有求必应室。
　　“哈利，最近总不见你人影。有什么事吗？是因为噩梦的关系吗？”是赫敏。
　　“没什么事。哦……对了，我想请你帮帮查查怎么解开……额……就是类似于保密咒这样的。”哈利举得还是不要告诉赫敏的好。
　　“保密咒？什么样的？”
　　“像是那种让盒子不被别人随意打开的那种。”
　　“哈利，是什么盒子让你这么宝贝？”赫敏很奇怪，难道哈利有什么秘密要保存吗？“什么事要让你用保密咒？”
　　看来赫敏误以为自己有什么秘密要保护？也好。“嗯……你知道的，总是会有那些不想让人知道的……额……小秘密？”
　　“好吧，我会帮你查的。”看来赫敏相信了。
　　几天下来，哈利发现马尔福安静地不像话，连看见自己也只是恶恶地瞪眼外就傲慢地离开，不再像以前一样不停地挑衅谩骂。难道有发生什么自己不知道的事情了？是什么事让马尔福连斗嘴的力气都没有了？（小哈其实你是M吧）
　　还好有关盒子的咒语被聪明的赫敏解开了。哈利不知为什么很紧张，看着暗红色的盒子，总觉得里面藏着的东西会让自己吓一跳的。‘呼，能有什么呢。’哈利对着盒子小心的念了咒。盒子上似乎有光一闪而逝。
　　“啪。”盒子打开了。
　　哈利看着盒子里满满一叠信，心不由地提到了嗓子眼。咽了咽口水，哈利小心的拿出了信。仿佛是做贼心虚，哈利看了看有求必应室变出来的房间四周。发觉自己的蠢动作后，哈利苦笑了。
　　‘这没什么大不了的。说不定能从中找出一些关于伏地魔的信息呢。’哈利安慰自己到。
　　信有厚厚一叠，而且看起来是这几年写的，时间断断续续的。哈利看了信封读出了这一基本信息。而且看来是同一个人写的。翻出其中一封，哈利打开信封，取出里面的信纸。一张纸满满的写满了花体字。这熟悉的字体，是马尔福的字？难道这是马尔福写给谁的情书？
　　‘哦哦，大新闻啊。马尔福也会有喜欢的人？还这么深情？’哈利觉得马尔福给自己的‘惊喜’真是越来越多了。
　　哈利决定按照时间线来读这些信。这么多的信，看起来马尔福很喜欢那个人啊，可是为什么不寄出去呢？抱着疑问哈里打开了第一封信。

　　深情的马尔福

　　床铺上散满了信，一封封，满满写了一张又一张，华丽的字体，深情却又痛苦的暗恋。那些字里行间透露出来的爱恋是那么真真切切！哈利震惊了！一开始哈利以为是一个恶作剧。是的，一个恶心人的恶作剧！但是一封又一封的情书读下来，哈利不得不说被感动了，是的，很感人。而且，连带着自己对马尔福的印象也大为改观了。
　　没错，哈利已经很明白了。
　　马尔福喜欢自己。很喜欢很喜欢。
　　‘亲爱的哈利你可能觉得这是梅林的恶作剧，亦或是我对你另一个阴谋。没关系啊，是的，我知道自己的心里已经不可自拔地留有你的身影了，擦都擦不掉。你这个可恶的疤头，自大的Potter！我知道不管我有多喜欢你，你都不会知道的。这些信不会有人看到，所以我可以毫无保留的书法我对你的……爱意。（天呐，怎么这么肉麻！）’‘你知道吗？与你的第一次的相遇，是我一生中最美好的记忆，也是最痛苦的回忆。我时常在想，要是那天我没有那么愚蠢，幼稚，是不是我们现在的关系就会不一样？当我听到你的名字时，我是兴奋的，激动不已的。一直以来，你在我的记忆中就是那个由我来守护的“小王子”，而我就是你忠诚的骑士。可是，王子却拒绝了骑士的友谊之手。你知道吗，哈利，那天我回到家就在自己的卧室里大哭了一场。那是我接受家族继承人训练以来第一次哭。再苦的训练，再痛得折磨，我都挺过来了。可是，这些都没有你的拒绝来得难受。我一直是以成为你的忠勇骑士为目标在努力的，你打碎了我的梦想。我恨你，哈利。’‘愚蠢自大的Potter!好吧，既然你拒绝我做你的骑士，那我们成为对手好了。是的，永远的对手！我会让你知道，我，德拉科马尔福是不会被你打倒的！在我眼中，你不是什么狗屁救世主，你只是我一生的对手，死对头！’‘为什么，为什么！为什么你老是在我眼前晃？你知不知道你很碍眼？你知不知道你笑起来很蠢？可是该死的我为什么会喜欢你蠢透了的笑！！！哦，该死的，韦斯莱！该死的泥巴种万事通！该死的坩埚杀手！该死的所有该死的一切！！！potter，你为什么就不能正常的看我一眼，为什么就那么讨厌我？【信纸写到这里似乎被弄湿了，看起来有些模糊。】哈利，他们这么叫你。我，也可以吗？’【其中一张信里写了满满的‘哈利’，一个又一个的‘哈利’，从小小的‘哈利’到大大的用力写出来的‘哈利’，羊皮纸有些被划花了，还有些晕开的‘哈利’。】‘哈利，请允许我这么叫你吧。亲爱的哈利，我想我已经明白了一切，从孩童时候与你的梦想到被你拒绝后的不甘以至于与你作对，以及现在对你的……心。
　　为什么啊？马尔福和救世主哈利波特？斯莱特林与格兰芬多？呵呵，是不是很可笑？哈利，这份心意，可能永远都不会有见到阳光的一天。这份沉重的爱恋也不会有传达到你的心底的一天。可是，我快要死了，我不知道该怎么办。我越来越不能克制自己，我害怕这会伤害你。所以，我把我的爱情锁了起来。一切就要结束了。’【信写到这里，有些凌乱不堪。】

　　马尔福的遗书

　　哈利已经基本读完了所有的信。只剩下最后一封，那天自己跟踪马尔福发现他的‘秘密情书’的那一封，也是最近马尔福写的‘最后一封情书’。哈利有些不确定要不要继续读这封信。原来真相是真么让人不可信。呵呵，为什么事情会变成这样？
　　算了，也不差这最后一封了。哈里有些自暴自弃地打开了这封信，要是不忽略他颤抖的手的话。
　　‘我的哈利（哈利：什么时候我成你的了？）
　　这是我写给我自己的一封遗书，也是写给你的最后一封情书了。（什么！哈利吓得床上跳了起来，差点掉下床去。）
　　我知道这些情书你不会看到，可是我总会不自觉地幻想你看到的样子呢。要 是你看到会不会为我担心一下呢，哈利？在你眼里，我是一个高傲又无礼的马尔福，一个邪恶的斯莱特林，一个即将成为的食死徒的小食死徒。别否认，我也不会否认。是的，我会成为一个邪恶的让人恨不得杀之又后快的食死徒。我知道我的命运，你也有你的使命。没有选择的，一切都没有选择。可是我害怕，是的，我怕的要死！我怕我们就那样站在战场上向对方举起魔杖开始你死我活；我怕我会被伏地魔指派任务去伤害你；我更怕我对你举起魔杖喊出‘阿瓦达索命’。
　　哈利，为什么梅林总是听不到我的祈祷呢？为什么我们是敌人呢？有时候我会想，要是我是一个普通的麻瓜就好了。是的，你一定感到不可思议吧，一个纯血的马尔福竟然会想到要成为一个泥……麻瓜？虽然我不得不承认，你的那个‘万事通小姐’还是可以的。好吧，麻瓜也是有聪明的，我想就算我成为一个麻瓜，也是一个优雅又聪明的麻瓜。（哈利：自恋的马尔福！）
　　我们还是回归正题吧。亲爱的哈利，请允许我最后一次这么叫你。这是我生命中最后……【信中这段话被重重划掉了。但是哈利还是仔细辨认出来了。】
　　哈利，可能我会死亡。战争从来就是无情的，但是我不想在梅林那看到你与我相聚。当然，这不会说明我比较想死。梅林知道我有多么想活下来，活着看到你得到幸福……我想我有些理解斯内普教授的感受了。（哈利：关斯内普教授什么事？）
　　有时候爱不一定要让对方知道，有时候爱不一定要和对方相爱，有时候爱不一定要和对方在一起。
　　哈利，请你你一定要幸福才行啊。不然我就算是和梅林喝下午茶时也会诅咒你的！
　　哈利，请你忘记曾经有个叫德拉科马尔福的人深深爱过你。我绝对不会承认我会犯这么一个愚蠢的错误！
　　哈利，请你记住你叫哈利波特而不是什么该死的救世主黄金男孩。不要总是自以为是的被人牵着鼻子走！
　　哈利，请你在战场上无情的毫无犹豫地对我施咒。不然……该死的我不想被你拖累致死！
　　就这样吧。
　　再见，哈利！
　　再见，我的爱……
　　爱你的
　　德拉科马尔福 ’
　　哈利只是静静地坐在那里，他坐了一整夜，在德拉科变出来的那间卧室。他有些明白了，那是哈利和德拉科的房间，只属于他们的房间……

　　沉默的相对

　　回到塔楼的房间，哈利开始了第二天的学习生活。是的，一切都不会有所改变，就这样最好了。哈利默默地对自己说道。
　　马尔福……迎面走来的是马尔福，德拉科……不，是马尔福。怎么办？
　　马尔福只是目不斜视，直直的走向哈利。哈利不知道该怎么办，心不由自主地狂跳，似乎不跳出胸腔就不罢休似地。身边的荣恩和赫敏紧紧护在身后。
　　“该死的臭鼬，你想干什么？”是荣恩。怕是以为马尔福来找麻烦的吧。
　　可是马尔福只是看着哈利，不说话。
　　“马尔福，你到底想干什么？”赫敏受不了马尔福的沉默，在荣恩再次跳脚以前开口了。
　　可是马尔福还是不说话，直直的盯着哈利看，仿佛他的眼里只有哈利了。哈利看着马尔福，好像有些明白了。他也不说话，和马尔福对视，也直直的盯着马尔福看。马尔福的眼睛是灰蓝色的，此时的眼睛里有一抹淡绿色的影子。灰蓝色的眸子越发深沉，像是阴云密布的天空，又像是孕育狂风暴雪的天空。两个人就这样静静地对望着，谁也没有说话。似乎是过了许久，又似乎只是一小会儿，沉默被打破了。
　　“再见，哈利波特。”马尔福说完这句话后就转身离开了。
　　再见吗？
　　“马尔福到底想干什么？简直莫名其妙！”
　　“好了荣恩。既然马尔福不想生事，你也别吵了。快去图书馆吧，不然占不到位子了。”
　　“走吧。”哈利迈开步子向图书馆走去。
　　事情依然没有改变，生活还是如往常一样。只是，哈利波特和德拉克马尔福成为了最熟悉的陌生人。两个人似乎说好般谁也不理谁，不说一句话，不挑衅，不打架，甚至都不看对方一眼。好像他们眼中已经没有对方的存在了一样。
　　接下来的日子里，两大学院的人都发现不同寻常的平静。怎么回事？为什么哈利波特和德拉科马尔福会像是不认识对方似地不理睬对方？哪怕是挑衅也没有！太奇怪了。当然了，这是人家的事，我们都是没有立场来管的。不过，每当两人相遇时那种气氛很怪异啊，总感觉周遭的温度低了不下十度好伐！可是也没发现蛇院院长出现啊！这种现象持续到很久，但也不是很长时间了。因为连迟钝的罗恩也发现了自个儿好兄弟的不对劲。
　　“嗨，伙计，你到底和马尔福怎么了？你们怎么看起来怪怪的？”

　　金妮的表白

　　“哈利，马尔福怎么了你吗？你和他最近怎么看起来怪怪的？”
　　哈利一口南瓜汁差点抢进了食道，什么叫马尔福把他怎么了，好像他和马尔福有一腿似地。呸
　　呸呸，什么有一腿！
　　“荣恩，你别乱说好吧。我和马尔福这样不是挺好的吗？”是呀，就这样挺好。
　　“可是兄弟，你们……哎，我也不知道怎么说。虽然说马尔福是斯莱特林的，但是他也不是
　　……哎呀，我也不知道怎么说啦。就是觉得怪怪的，而且，你不快乐，哈利。”
　　“……”静默的哈利。
　　“哈利，那个……嗯，你有空吗？我有些话想对你说。”是金妮，看起来一副欲言又止的样子
　　。荣恩看出来了，金妮似乎是……要表白？！哦哦，哈利可能要成为自己的妹夫了！
　　“哦，当然可以啦。哈利，还不快去！”荣恩催促道。
　　哈利和金妮来到了黑湖边。“哦，金妮，你有什么话要对我说吗？”
　　“嗯，那个……其实，好吧，哈利，我想说，其实，我喜欢……”金妮很紧张，结结巴巴的好
　　不容易组织好语言，决定表达出对哈利的爱意了，可是却被打断了。
　　“哼，想不到伟大的救世主阁下终于要投入肮脏的纯血的叛徒的怀抱了？还是我应该恭喜不死
　　男孩获得了美人心？”德拉科其实在他们来到这里的时候就发觉了，本不想开口说话的。但是
　　，想不到却是表白仪式吗？哈哈，该死的疤头！他不冷静了，打断了韦斯莱女孩的告白。
　　金妮的脸一下子红透了，好不容易鼓起的勇气忽然间就像是被针刺破的气球，完全跑光了，而
　　且被人嘲笑了，眼里聚集了泪水，但坚强的她却倔强的不肯落下。
　　哈利没想到会在这里看见马尔福，他什么意思？金妮她……难道喜欢自己？哦不，自己只是把
　　她当成妹妹一样疼爱的。可是，马尔福的干预……哈利一把抱住金妮：“金妮，别哭了。我们
　　回去再说好吗？”就算要拒绝也不该当着马尔福的面，会让金妮难堪的，而且不能让马尔福太
　　嚣张了。
　　金妮被哈利突如其来的拥抱呆住了，只能愣愣地任由哈利带自己离开。
　　德拉科也呆了，没想到哈……波特会拥抱韦斯莱，他接受了韦斯莱的告白了？德拉科觉得自己
　　全身的血液完全凝固了。他玩不动脚，发不出声，只能站在那里任由哈利移开。似乎是9月凉爽
　　的风让德拉科清醒了。接受吧，德拉科，这次最起码比上次好受些心没那么痛不是吗？想到上
　　次哈利和张秋的接吻，德拉科苦笑了一下，就离开了，但是脚步显得有些踉跄又匆忙。
　　哈利带着金妮来到了天文塔。这里的风有些大，但让哈利很好的保持了清醒状态，特别是马尔
　　福不在。
　　“金妮……”哈里不知怎么说才能在不伤害这个小妹妹的情况下拒绝她的好意。
　　金妮摇摇头，泪水终于控制不住落了下来。
　　“噢，金妮别哭。”天呐，自己最不会安慰人了。
　　“呜呜，我知道的……你，你不喜欢我。呜呜……”金妮知道自己失恋了，从哈利带自己离开
　　的时候就知道应该会这样的。
　　“额……金妮，你知道？”哈利没想到金妮会知道自己的拒绝。
　　似乎是发泄完了，金妮不再哭了，但眼睛依旧是红彤彤的：“嗯，不然你就会当场反驳马尔福
　　答应的。虽然不甘心，但是我想把话说完。哈利，我喜欢你。”
　　“对不起，金妮。但是谢谢你。”哈利很诚恳，他觉得金妮真是个坚强的好姑娘，可惜自己已
　　经……似乎是惊觉到内心心里不好的想法，哈利一下子慌乱了。
　　似乎是误会哈利，以为他内疚了，金妮反而安慰哈利：“不用在意。我过几天就好了。哈利，
　　我们还是朋友，对吗？”
　　“当然，你永远会是我最可爱的妹妹。”哈利点点头保证道。

　　被发现了

　　哈利不知道该怎么办才好，似乎事情已经超出了自己的预想，开始偏离轨道了。不知不觉间来到了有求必应室门前。哈利愣在门前，不知道自己怎么会来到这里。叹息了一下，哈利开始绕着花瓶三圈，心里想的是上次马尔福变出来的德拉科和哈利的房间。
　　门开了，可是没想到马尔福也在里面。两人就这么眼对眼的呆愣在那里，似乎对方都没有料到对方会出现在这里。德拉科首先反应过来了，脸色变换了数下，最后是黑着脸咬牙切齿地对哈利说道：“波、特，你、为、什、么、会、出、现、在、这、里？”他想到了，那个不见的红漆盒子为什么会不见了！该死的波特，臭疤头！为什么他会发现？自己明明藏得很好的，什么时候被跟踪的？哦该死的，自己连什么时候被跟踪都不知道！！！
　　哈利反映过来了，但他似乎又没反应过来？
　　“……德拉科？”为什么德拉科会在这里？难道有求必应室还可以大变活人吗？哈利当机了。
　　嗯？为什么哈利会叫自己的教名？他们什么时候那么好了。哼，刚刚还拥有一份爱情的该死的臭疤头！德拉科走上前，在哈利不到一拳的距离前站定，面色阴郁地说道：“你这个该死的疤头，没听到我说的话吗？你该死的为什么会出现在这里！”德拉科温热的气息毫不留情地喷在了哈利的脸上，这让哈利终于清醒过来了。
　　哈利立马跳开了，但脸色通红，说话结结巴巴的：“那个，我，我想，你……喔，你你你，管不着！”越说越表达不清的哈利干脆耍赖了。
　　德拉科的脸一下子哄得红了，但只是被气红了：“你、说、你、想、我？嗯？我是不是该感到荣幸呢，伟大的救世主阁下？”说道最后怒极反笑，还带上了贵族强调，华丽地拖长了尾音。
　　可是要是忽略他手中的魔杖就更好了。
　　哈利被那句曲解的“我想你”再次烧红了脸颊。
　　不过还好平时的训练，在马尔福指着魔杖准备施咒的时候，一个“除你武器”无比利落地削了马尔福的武器――魔杖。但是这真的似乎是惹恼了马尔福，没了魔杖的他准备肉搏了，一下子扑上前准备给救世主哈利波特一个“愤怒的拳头”，但是证明他的速度实在是比不上一个魔杖发出的咒语――“统统石化”。所以，马尔福碰的一声华丽丽地僵倒在了哈利的面前。哈利在这些事实面前终于知道自己犯了个多大的错误：擅闯别人的秘密房间，还把当事人给弄趴下了！噢梅林带我走吧，哈利自暴自弃地想到。
　　哈利小心翼翼的来到马尔福面前，蹲下，戳戳他的手臂，嗯，硬的。看着他愤怒的眼神，似乎是要把自己吃了。

　　哦接吻了

　　德拉科现恨不得把哈利波特给剁成肉酱！混蛋波特，闭眼绿怪，快放开我！可惜口不能言，而
　　且眼神凶悍的样子并没能让我们可爱的哈利同学赏给马尔福一个“咒立停”，所以，小龙还是
　　躺在地上做僵尸状。
　　似乎觉得自己有些过分，哈利开口了：“嗯……马尔福，你要是，（咽口口水）要是能好好说
　　话，我就解开你的……额，好吧，你要是同意解咒后不攻击我的话，我就放开你。你要是同意
　　就眨两下眼睛。”说完还不放心似地，将德拉克的魔杖紧紧攥在手心里，紧盯着德拉科的眼睛
　　。过了好久，德拉科服从了。给了个白眼，然后眨巴了两下眼睛。
　　哈利立马起来，紧张地看了看四周，好像是找找看有什么地方是可以保护自己的。最后他跳到
　　了床上。这时候德拉科又翻了个白眼，真是胆小的波特！
　　哈利对着地上的德拉科使了个“咒立停”，解除了马尔福的咒语。然后魔杖依然指着他，还一
　　手抱着一个枕头。
　　看来，我们的救世主很不安啊。
　　德拉科慢慢起身，活动了一下僵硬的身体，该死的！
　　干吗这么怕我？德拉科撇撇嘴，开口道：“我想我是守信的。可以归还我的魔杖了吗？”
　　“额，我怎么知道你会不会像刚才一样攻击我？”紧盯着马尔福的哈利不自在地挪挪身子。
　　“你这个无赖的臭疤头！到底想怎么样？！还有该死的从我的床上下来！”德拉科简直要气疯
　　了！
　　“我……我又不是故意的。再说了，这也是我的房间啊。”意识到自己说出什么的哈利立马闭
　　嘴了，脸再次通红了。
　　“你、说、什、么？”几乎是咬牙切齿地，德拉科觉得自己的火气在今天被名为哈利波特的人
　　刺激的又有了一个新的高度。
　　果然，盒子是他拿的！
　　“交出来！”
　　“什、什么？”
　　“别给我装傻！”
　　“……”意识到是什么地哈利
　　“你今天要耍赖到底吗？”
　　“……”还真的决定耍赖的哈利
　　德拉科，你要冷静，高贵的马尔福是不该这么不华丽的，你应该有礼貌的对待哈利波特……对待你妹啊！德拉科直接走到床前，直面哈利，吼道：“该死的疤头，你今天不交出来就休想离开！”吼完就直接掐上了哈利的脖子。
　　似乎是没料到德拉克的反映，哈利就这么直愣愣的任德拉科掐上了脖子，直到窒息感袭来时才发觉自己和德拉科是这么的贴近。
　　“咳咳，放、放手……”天哪要死了。哈利直翻白眼。
　　“喂，你没事吧。”察觉到哈利的痛苦，德拉科立马放开了手，小心的查看哈利。
　　哈利翻了个白眼，真是的，刚才一副要杀人的样子，现在装什么好人！愤怒的哈利打算起身给面前的马尔福一个撞击，可惜撞击的是双方的嘴唇，而不是头部。
　　愣住了的两人就这么呆呆的吻在了一起。

　　我恨你，哈利波特

　　没有料到会是这种局面的俩人，就这么一直保持着亲吻的姿势。直到哈利感觉到自己的嘴唇麻了才反射到了大脑并作出了指令。“唔――”可惜哈利不是推开德拉科而是发出了一声呻吟。哦，天雷勾地火啊。德拉科闭上了眼睛一把将哈利拥在怀里狠狠地吻了上去，这是一个法式舌吻。
　　彼此交换了数次口水后，终于气喘吁吁地放开了对方，而哈利也瘫软在了德拉科的怀里。
　　哈利意识到自己刚才做了什么后，就僵硬了身体，呆在德拉科怀里一动不动的。梅林啊，哈利只能在心中呐喊着呻吟着。自己这是在干什么啊，一进这屋子，自己怎么变白痴了！！！
　　似乎是察觉到了哈利的不自在，德拉科也没有动作，依旧这么抱着哈利，两个人就这么相拥躺在床上。
　　这一刻，德拉科觉得自己是无比幸福的，让他在下一刻去见梅林都毫无怨言。可是，终究还是要放开自己的手，放开自己的拥抱。哈利，为什么生活要这么残忍地对待我我呢
　　“那个、额……你能放开我了吗？”哈利开口了。
　　你连和我多呆一刻都不肯吗？“当然不行，你要是再耍赖怎么办？说，那个盒子藏哪去了？”说着还更用力地抱住了哈利的身体。
　　许是力气大得让哈利有些吃痛了。哈利扭了扭身体：“我、我……你先放开我啦。”天呐德拉克的力气怎么这么大？
　　“不说就不放！”
　　“放开啦！”更卖力地扭动身体。
　　“不――该死的，你别扭了……唔嗯……给我安静些！”天呐，什么时候哈利像个水蛇一样了，扭动的腰肢，身体间的摩擦带来的热量直冲下腹而去，德拉科觉得自己简直是在天堂与地狱间徘徊着。
　　“我、我怎么知道你说的是什么啊？对，你说的盒子到底是什么啊，里面是什么呢？”哈利先是不安着，后来突然灵光一闪。哦，德拉科在信中说过的，他绝对不会承认那些情书是写给他的，而且那些是写给他的情书不是吗？所以怎么能还回去呢！哎呀自己真是太聪明了！哈利雀跃着抬起头对这德拉科愉快地问道。
　　似乎是发现了哈利的阴谋，德拉科的心情跌倒了谷底。可恶的哈利，简直是他的克星！“你不想还是吗？”德拉科恶狠狠地瞪着哈利说道，大有他说不就把他有撕碎了的可能。
　　“嗯――德拉科你不说你具体要什么我怎么能给你呢？”哈利可不怕，故作天真歪着头傻问道，似乎真的是很无辜我真的是不知道哦。
　　“我恨你，哈利波特！”德拉科气的对着哈利的脸咬牙切齿道，连口水都不小心泼到了哈利脸上。
　　“该死的你很不卫生也！现在到底是谁耍无赖，快放开我！”哈利被喷了一脸唾沫星子，挣扎着要逃开。
　　意识到了自己的失礼举动，德拉科终于放开了，一只手，用袖子替哈利擦了擦脸。“这样就行了。”
　　哈里简直是无语地要翻白眼了，当然他也翻了。“你就不能放开我吗？我又不会逃！”
　　“谁知到你会不会。而且这样拥抱的机会以后很难拥有了……”说到最后就变成嘀咕了。
　　虽然很轻，但是哈利却还是清楚地听到了，也就没再动作了。
　　俩人相拥到天明。

　　察觉不到的喜欢

　　第二天不知是不是俩人的默契还是什么的缘故，哈利和德拉科都只是洗漱干净后从有求必应室里分开了，分开前彼此都没有说一句话。
　　德拉科看向哈利离去的背影，默默不语地离开了。哈利，你有一点喜欢我吗？
　　哈利知道背后拿到灼热的视线是谁，但是他不敢回头。两人是对手，是敌人！以后在战场上不是你死，就是我活。所以，干吗还要牵扯不清呢！
　　哈利越想越难受，步子也越走越快，最后奔跑起来。
　　气喘吁吁地跑到了黑湖边的树下，哈利才停下来喘气。该死的，自己这是在干吗？搞得像是有多舍不得德拉科……似地。闻言一惊，哈利懊恼地蹲在地上捂脸。自己这是怎么了啦……德拉科……哦，那个该死的白头发，臭屁马尔福！哈利在快要把自己窒息之前放开了自己的双手。窒息？哦不不，联想到昨晚那个深吻，哈利的脑子一下子涨热起来了。
　　哦，梅林，为什么当时自己就沉沦了呢！不知在懊悔还是羞愤，哈利在湖边抱头愤恨着。
　　“哈利？你怎么在这里？”金妮没想到这么早能在这里碰到哈利。
　　“金妮？哦，没事没事。”哈利有种自己被人抓包的感觉，有些心虚。“你怎么这么早出来？来散步？”
　　“该说早的是你吧。呵呵，怎么啦，难不成昨晚没回去睡觉干坏事去了？”金妮只是开开玩笑，媚笑道哈利的脸一下子红了，看来真的是干坏事去了。金妮玩味地走上前嗅嗅哈利，“看来真的是干坏事去了呢。你身上好香啊！”说完眨巴眨眼睛。
　　哈利觉得自己的脑子一下子炸开了：“不、不是的。没有！没事啦！”越说越好像自己真的干了什么一样。好像接吻了……不不不，忘掉忘掉！
　　看着哈利头摇着像波浪鼓一样，金妮笑道：“哎，跟喜欢的人在一起又不是什么丢脸的事。干吗害怕承认？”
　　喜欢的人？似乎是想到什么，哈利立马否决：“我才不喜欢他！对，不喜欢！”
　　“他？哦哈利，我没想到原来你是个弯的，怪不得我会失恋了。不过对方是谁啊？”金妮真的是吃惊不已，看来大家对救世主真的是了解不够啊，想到到时候知道哈利会找个同性恋人时大家吃惊的模样，金妮不厚道的笑了。
　　“才不是。哎呀你别乱猜了，金妮。”
　　“你要是不喜欢对方，那你刚刚是在纠结什么啊？哎呀，别不好意思吗。要不我来给你分析分析？你有没有时时想着对方？是不是在意被对方看到自己和女孩子亲近或是在意对方和女孩子亲近？对方拥抱你时有没有感觉？唔――不知道你们发展到哪一步所以亲吻不好说。要是哪天接吻了你不反感还很欢喜那就没问题了……哈利，哈利，你怎么啦？”金妮说道最后看到哈利反映呆呆的，想问哈里怎么了。
　　可是哈利突然跑开了。

　　blank

　　

　　哈利的神秘男友

　　哈利被金妮的分析给吓到了。自己喜欢德拉科？难道自己真的是个同性恋？想到这里哈利就心慌不已。看到罗恩走过了来，哈利一把抱住了罗恩。
　　“怎么啦，哈利？”罗恩被哈利的举动给吓到了。
　　“原来……没事。”哈利慢慢放开手，呆呆地，“我累了，先回寝室了。”
　　“哈利到底怎么啦？”罗恩真的是很不解，挠挠头问赫敏。
　　“不知道。昨晚他有什么不对劲吗？”赫敏问。
　　“昨晚他没回来。”
　　“什么？你都不知道劝劝哈利吗？”赫敏一下子将手中的书砸到罗恩头上。
　　“哎呦，轻点啦敏。再说他去哪里我怎么知道？”罗恩很委屈。
　　“我知道他去哪里了。”金妮走过来，神秘秘地说，“哈利是去约会了。”
　　“什么？”*2
　　“刚刚我碰到哈利了。他好像才刚和那个神秘的‘他’分开。”金妮再次丢出重磅炸弹。
　　“哈里喜欢的是男的？”再次*2
　　“嗨嗨，别反应这么大好吗？难不成你们会因此而疏远哈利？”
　　“怎么会？巫师男男又不是不能在一起。”罗恩反驳，他毕竟是在巫师街长大的，对于这种事还是知道的。
　　“咦？男巫可以结婚吗？”赫敏不太知道这方面的事情。“我以为……在魔法界同性恋是不被允许的。”看来自己有必要去查查这方面的资料了，哈利在麻瓜界长大一定不知道吧，怪不得最近一直怪怪的果然是在烦恼这个吗？
　　“当然。而且哈利可以承认了的。不过似乎被吓到了，他没等我把话说完就跑了。”金妮万分肯定哈利是喜欢那个‘他’的。哎，怎么就没有打听出来呢？
　　“那个‘他’到底是谁啊？”罗恩和赫敏很想知道哈利的神秘情人到底是谁。
　　“我还没打听出来呢。”金妮对此很懊恼（金妮八卦了……），“你们也注意点啊，好好打听打听。”
　　“嗯，包在我身上。”罗恩斗志昂扬。
　　似乎是口分不紧，又似是保密措施没做好。哈利喜欢男的并有个神秘的男朋友的消息不胫而走。霍格沃兹一下子陷入了粉红色的泡泡，许多对男男情人一下子如雨后春笋般的冒了出来。哈利为此很苦恼，是人都来问“你的男朋友是谁啊？”
　　天啊，自己什么时候有男朋友了？！
　　“哈利，不要害羞啦。我们可是好兄弟啊，怎么这么大的事也瞒着我啊。”罗恩哥俩好似地问哈利，绝对要在赫敏之前问出哈利的男朋友是谁！
　　“罗恩，我说了。我没有男朋友！”哈利感觉很无力，怎么自己的好友也这么八卦啊，“真的没有！”
　　“可是金妮说你喜欢的那个‘他’……”罗恩看哈利认真的样子不确定了，难道金妮错了？“放心，男巫结合在魔法界很正常的，你不必为此难过的。”
　　“我不是同性恋！只是刚好喜欢的是个男的……”哈利不耐烦开始口不择言，意识到自己说什么后脸轰的一下子热了。
　　“哦哦，原来真的有个‘他’啊？”罗恩调笑到，看来自己真的是很厉害嘛，这不一下子就套出话来了！

　　可怕的敌人

　　“别说了。我承认……我应该是喜欢上他了……”哈利一想到这里，心就一阵一阵的疼，可是也酸酸涩涩的。不知带哦是不是因为承认了的缘故，哈利在心里喟叹了一声。
　　“怎么？对方不喜欢你？你可是救世主哈利波特啊，哪有人不喜欢？！”罗恩一下子站了起来，自己的兄弟可是最好的，对方到底是何方神圣这么拽？“走，我到是要看看对方是什么人敢不喜欢你？”说完就要拉哈利去。
　　“哎呀，罗恩。你别乱来。我们是两情相悦的啦。”哈利一想到这里就满脸通红，心里甜甜的。“不过他不知道而已。而且我们不可能的……”又想到双方的身份哈利心里又像是塞满了苦果。
　　“哪有那么多顾虑？喜欢就要在一起呀！哈利，难不成……难不成你喜欢上了我们的死对头？”罗恩似乎是想到了一个人，脸一下子白了。
　　“什、什么？”哈利以为罗恩猜到了德拉科。
　　“是斯内普呀！哈利，你告诉我，你没有喜欢上他！”罗恩定定的看着哈利，严肃道。
　　“恶！罗恩韦斯莱！你到底想什么呀，我怎么可能……可能喜欢上那样一个老男人！”哈利真是被罗恩的想象力给气到了。
　　“那就好。不过，你到底喜欢上谁了啊？有什么人能让你这么难开口啊！”罗恩抓耳挠腮想破了头皮还是想不到那个‘他’到底是谁。
　　“别乱猜了。就这样吧……这样挺好的。”哈利不晓得德拉科会不会比斯内普的冲击力大些，不过罗恩知道了一定会哇哇大叫反对的吧。大家都知道哈利波特和德拉克马尔福是死对头不是吗？
　　“赫敏，我真的是问不出了。不过，哈利觉得自己和对方不可能在一起，似乎是有什么苦衷才不想说的。”罗恩开始把自己套来的情报讲给赫敏听，希望聪明的赫敏能帮忙分析分析。
　　“唔――苦衷吗……看来哈利苦恼的应该是这个了。一般来说，相爱的人不能在一起无非就是身份、年龄、性别、家庭以及性格等因素了。魔法界允许男巫之间的结合，所以性别这一条PASS；哈利的父母都不在，不过不晓得对方父母的态度，这一条待定；年龄吗，听哈利的口气也可以过了；至于性格，看来问题应该也不大；对方的身份，应该是在霍格沃兹了，教师里除了斯内普教授之外也没别的人选了（罗恩：他否认了，敏！别再刺激我了……），那么学生的可能性大些。苦衷嘛，多半是在大众眼里看起来不太可能、不应该存在的，所以对方应该不是我们格兰芬多的人。我觉得斯莱特林的可能性大些。看来是身份差距了，这个几率可能性高些。我要是知道哈利最近跟什么人接触过的话，就能推断出人选了。”赫敏一点一点地分析着，大家都认真地听着。
　　“斯莱特林吗？又没有可能是敌人呢？”金妮提出设想。
　　“不不，敌人怎么可能会喜欢上敌人呢？呵呵，不可能的……”罗恩似乎是想到了谁，立马否决。罗恩只要一想到那个人，就觉得胃疼的厉害！哈利啊，你可别喜欢的是他啊！
　　“哦，那还有什么人是身份问题呢？我除了敌人就想不到谁了，难不成是食死徒？”金妮话一出，大家都惨白了脸。
　　“不要开玩笑了。”赫敏打断，“不管怎么样，多注意点哈利的动向就好，不愁找不出对方。”打发了金妮，赫敏开始盘问罗恩：“你之前猜到了谁？吞吞吐吐的。”
　　“哦没有啦。我哪能猜到什么人啊。”罗恩打着哈哈。
　　“是吗？金妮说是敌人，你立马脸色就变了。看来对方是斯莱特林没错，能和哈里成为敌人并且还是学生的……你、你说……”赫敏听着自己的分析，也被自己的接过吓到了。
　　“是他。可我不确定。”罗恩苦笑。
　　“的确棘手啊。”赫敏开始有些理解哈利了。

　　追求救世主

　　的了看看也是很烦恼，该死的臭疤头！怎么好端端的有传出绯闻了？！难道他就这么喜欢哗众取
　　宠吗！但是又一想这个‘绯闻男友’，心理就又有些甜蜜蜜的。这个神秘男友就是自己啊～德拉
　　科想到这个称号，就感觉全身舒爽。哼～让你们猜去吧！你们想破头也不会想到的……
　　“唔――该死的！”手臂上传来的灼热痛醒了德拉科，是伏地魔！
　　德拉科脸色一片惨白。
　　稳稳心神，德拉科来到斯内普教授的地窖，“教授……”
　　“记住，别引人注目！”斯内普低声警告，便拉着德拉科直接飞路粉了。
　　“听说我们的救世主男孩喜欢男孩？”伏地魔顶着一张蛇脸，阴笑地看着下面的仆人，“德拉科
　　，去给我查查，我们的救世主男孩的小情人是谁！”
　　德拉科努力保持自己的大脑不被窥探到，惨白着一张脸，唯唯诺诺地答道，劲量显得自己又恭敬
　　又害怕：“伟大的主人，波、救世主其实没有男朋友，那是谣传。”看到伏地魔不高兴的样子，
　　又立马说道，“但是就像无所不知的主人所说的，救世主喜欢男、男孩。”德拉科努力把自己的
　　意思表达清楚，希望哈利不会被找麻烦才好。
　　“嗯？果然是这样吗？”伏地魔转头问向他的魔药大师西弗勒斯，“你说呢，西弗勒斯？”
　　“我的主人，您估计的没错。关于救世主的感情问题，恕卑职孤陋寡闻。卑职从未听说波特有‘
　　男朋友’了。”斯内普一项实事求是。
　　“那么，好吧。既然不能利用这一点，但是……”伏地魔看向匍匐在地微微发抖的德拉科，脑子
　　里突然有了个绝妙的主意。“德拉科，我有个任务要指派给你。”
　　德拉科惊讶了一下，稳住！德拉科！
　　“是的，马尔福随时为您效劳。”
　　“我要你接近波特。哦，更应该说是让波特爱上你。然后，抛弃他！”似乎是想到了当时的场景
　　，伏地魔阴阴地笑了。“我要你在他面前杀死邓布利多，让他感觉你的背叛！”
　　德拉科惊恐地长大了双眼，直直的看着伏地魔。怎么……不――
　　“怎么？小马尔福先生是想拒绝吗？”伏地魔眯着眼，看着底下的德拉科。
　　“不，我、我愿意。”德拉科忍住心中的钝痛，跪地。
　　“记住，没有人可以反抗伏地魔。钻心剜骨――”伏地魔最后还是给了德拉科一个钻心剜骨，作
　　为警告。
　　德拉科离开时，紧握的拳头表示，总有一天……总有一天！等着瞧吧，伏地魔，我会看着你的下
　　场！
　　斯内普紧皱着眉头，低声警告：“该死的，最好给我收敛一点！”
　　最后，拉着跌跌撞撞的德拉科幻影移形了。

　　天堂的背叛

　　最近霍格沃茨在疯传这样的八卦：斯莱特林的王子――德拉科马尔福在追求救世主男孩――哈利波特，而且俩人已经开始交往了！
　　听到这样的传闻，德拉科，作为当事人，不知道该不该笑呢？！想到这里，他就苦笑不已，心中痛苦万分。哈利，为什么要让我爱上你？为什么要我在这样的情况下追求你？德拉科觉得自己的心被分成了两半，一半痛苦万分，恨不得杀死自己，另一半却甜蜜雀跃，想用这短时间好好享受这恋爱的时光。
　　是的，他已经和哈利交往了。
　　表白出奇的顺利，追求的过程没有丝毫阻碍。
　　太不对劲了，当时的德拉科这样想到。
　　可是哈利只是这样说道：“我不知道你为什么突然……接近我，跟我……表白……”说到这里，哈利脸红红的，似是很不好意思，让德拉科差点吻上去。“可是，我、我想和你在一起，不管什么原因，什么阴谋……我只是不想自己有遗憾。德拉科，我也喜欢你。”哈利最后只是这样定定的看着德拉科，一脸坚定。
　　最后自己怎么回答的？哦，他直接抱住了哈利，给了他一个幽深缠绵的吻。
　　现在，他们是公认的情人，是第一对公开的斯莱特林和格兰芬多的情侣。当然，之后窜出的数对情侣不算。
　　唔……看来，斯莱特林和格兰芬多并不是死对头啊，私下里交往的挺多的嘛～之前怎么就没有注意到呢？
　　“德拉科，怎么了？你最近一直心思恍恍惚惚的。”哈利有些担忧，他的脸色看起来不太好。
　　“哦，没事。”
　　德拉科对着哈利笑了下一下。
　　“你说我们最后会怎样？”
　　“……我，不知道。”
　　“……我，也不知道……”
　　*********************************************************************
　　德拉科望着邓布利多校长，手中的魔杖就止不住的颤抖。为什么会变成这个样子？！他好像现在就即刻死去，也不想杀人，更不想看到哈利伤心绝望的脸。
　　“还不快动手，德拉科！”贝拉催促自己的侄子，“你忘了主人的命令了吗？”
　　德拉科努力控制口中的字句，把那句咒语吐出来，可是它却像是黏在了舌头上，怎么也拉扯不出。
　　“马尔福先生，我相信你的灵魂还没有堕落。”邓布利多站在天文塔边劝慰着，“不要做出让自己后悔
　　的事。”
　　“选择？我根本没得选择！”德拉科激动地拉起袖子，露出了那个丑陋的标记，“我已经选择了！”
　　闭眼再张开眼睛，眼中是一片绝望的冰凉：“阿瓦达――”
　　“阿瓦达索命！”另一道绿光射向了邓布利多，飞离，坠落，死亡。
　　“西弗勒斯斯内普！你怎么、怎么敢！”贝拉看到杀死邓布利多的是斯内普后，直接跳脚尖叫。德拉科没有想到斯内普会出手。
　　“我看到救世主了！我只是不想计划被打乱！”斯内普瞥了一眼哈利的方向，“反正目的已经达到了不是吗？”说完便领着一群人在哈利的“追杀”下逃离了。
　　德拉科被斯内普拉着一只手臂，走的跌跌撞撞。他从没有想过，今天这一天过的是天堂与地狱。白天，哈利还依偎在自己怀里，俩人柔情蜜意；夜晚，他背叛了他，他们终成死敌，不死不休！

　　找到你的心

　　最后便是战争。无休止的打斗，死亡。德拉科因为没有完成任务，挨了几个钻心咒，连斯内普也受牵连被折磨。德拉科觉得自己已经死掉了，活着的只是一具残破不堪的躯体。
　　“该死的要是你不想死的话，就给我清醒些！”斯内普看着德拉科颓废麻木的样子，恶狠狠地说道。看到这样的德拉科，他想起了过去的自己，那个绝望不已的自己。
　　“我想你还记得，波特还活着。”低吼了这一句，立马让德拉科清醒了许多。
　　“哈利……哈利……”是的，哈利还需要自己去保护！德拉科振作了精神，脸色看上去没那么苍白了。
　　“谢谢你，斯内普。”
　　“……记得保护好自己。”
　　“哈利没死前我都会好好地，努力地活着！”
　　赫敏和罗恩都很担心哈利的状态。自从邓布利多死去后，哈利就不言不语。他们听说了当时的情况，德拉科和斯内普背叛了！哈利为此专门去追，可惜等他们发现的时候，哈利已经躺在了医疗翼，并且就像现在这样子，不言语，不动作。简直就像是―― 一个傀儡。
　　“哈利，你别这样……”赫敏为这样的哈利难过不已，泪流满面。罗恩抱住赫敏无声的安慰。看着自己的好兄弟，他觉得真是为他不值，但是不知想到了什么，他也只能叹口气。该死的的马尔福！
　　哈利知道，自己的脆弱只能表现在一时，他没有权利放纵自己软弱。在心里悲鸣了一声，哈利抬起头，微笑了一下。
　　“赫敏，罗恩，别担心。我只是……”只是什么呢？哈利苦笑。“我会坚强的。”
　　赫敏觉得哈利此时就像是在无声的哭泣。那笑容就像是绝望的哭泣！
　　“哈利，为什么你不哭呢？”哭出来啊，哭出来会好受些的，发泄出来，哈利，你需要发泄出来。不然，我不知道这样的你会不会出事……
　　“……我哭不出来。”哈利真的觉得自己是哭不出来的，他的眼睛很干涩，一点也不觉得会有眼泪在那里躲着，他是不是太麻木了？
　　“哈利，你要知道……知道你要的是什么吗？”罗恩一瞬不瞬地看着哈利，“哈利，找到真相吧。”找到真相，你就会自由了，你就会好受些的吧……
　　赫敏吃惊地看着罗恩，他知道些什么吗？
　　罗恩看到赫敏的眼神，只是抿着嘴，低头不语。
　　哈利却是笑了。
　　“我会的。谢谢你，罗恩。”是的，他会找出事情的始末的，德拉科……你真的背叛了我吗？哈利心里很是惊慌又庆幸。但是更多得是，对未来的恐惧和迷茫。他的战争，他和伏地魔的战争，该怎么办……邓布利多校长，为什么连你也离开我了？想到那天的场景，哈利的心就触痛不已。

　　战争和遗书

　　战争，这是一个残酷的词语，也是死亡的代名词。伏地魔的战争正式打响了。昔日的同学，转眼变成仇敌，发射死咒；明明昨日还是活生生的人，今天就变成了一具尸体。太多的绝望，太多的悲伤，火与血的洗礼，霍格沃兹已经不是以前那个让人温馨快乐的学校了，它已然是一个残酷的战场了。
　　哈利知道了伏地魔的弱点。是的，魂器！没想到真的有这么疯狂的人，哈利的眼睛暗了暗，摸了摸头上的伤疤，在心底叹口气。抬头看向有些阴沉的天空，不知为何想到了斯内普那张终年阴沉不变的脸？哈利苦笑一下。这是属于他一个人的战争，只有靠他才能结束……
　　“哈利……”罗恩欲言又止，他知道可能明天他们就会死去，或者幸运就会活下来。但是他不知道该不该把那些话说出来……为什么……该死的！罗恩心里抓狂不已，可是牢不可破的誓言又让他无法吐露出真相！
　　“怎么了，罗恩？”哈利以为罗恩是担心自己，抬眼笑笑，拍了拍他的肩，“放心，我们都会活下来的……”是的，他们都会活下来，然后幸福地生活。
　　“……”罗恩抿嘴，脸色涨的通红，眼里是坚定的神色。
　　哈利，一定要……好好的！
　　“哈利！我知道了！你想想……还记得二年级的蛇怪吗？那本日记本就是一个魂器！哦，用蛇怪的毒牙就能消灭魂器！”赫敏激动不已，为她的聪明喝彩。
　　“我去吧。”罗恩阻止哈利的话，“你不是还要去找下一个魂器吗？”罗恩拍拍哈利，拉起赫敏就走。
　　哈利张张嘴巴，最终还是没有说什么，只是望着罗恩和赫敏的背影安慰自己：“他们这样起码是安全的。”
　　走在霍格沃兹，哈利出神地望着挂坠毯，心里苦涩不已。
　　“我要一个能藏东西的地方。”绕了三圈，门打开了。哈利小心的走进去。密密麻麻的东西堆满了整个密室，哈利不得不小心翼翼地往四周查探。努力控制住自己的心神，感受魂器的位置。在那里！哈利眼中爆出惊喜的目光，摸摸额头的疤，快步走去。
　　打开一个古朴的盒子，哈利稳稳心神，是冠冕，拉文克拉的遗物。哈利摸了摸这个魂器，最终在心底叹口气，“啪”地合上了盒子。看着这个盒子，不知怎么的就想起了那个慢慢一盒情书的盒子。哈利的眼睛闪烁了一下，将桌上的一个杯子变成了纸笔，就这样坐在有求必应室的地上，趴着开始写信。
　　他想起了德拉科写给他的遗书。他也要写一封。因为……他真的是要死的……
　　可是该写些什么呢？哈利咬笔皱眉。
　　‘德拉科
　　很不幸的是，你收到这封信时，我死了。请不要难过。 我不知道你会不会难过，或者哭？我其实很高兴和你在一起的，那段时光是我最快乐、最幸福的时光了……德拉科，别为我伤心，我不想你哭。我的小龙应该是高傲的优雅的像是匈牙利树蜂龙一样的。你要是活下来了，就连替我的那一份好好活着吧。毕竟，生活很不容易。
　　我的东西应该不多，麻烦你将那些给罗恩和赫敏，那个金色飞贼就给你好了。还有，麻烦你将你给我的那个盒子连同那些情书和我一起下葬吧。就这样，再见，德拉科。
　　爱你的
　　你忠实的
　　哈利波特 ’

　　魂器

　　哈利和赫敏、罗恩，眼睁睁的看着他们昔日的魔药教授西弗勒斯斯内普就这样活生生的被纳吉尼给咬死了。
　　哈利从冥想盆里出来的时候，心中的悲伤已经没有那么多了。教授，走好……希望你在天堂里能和妈妈相遇，我相信你一定会得到妈妈的原谅的。哈利叹口气，这其实是最好的结果了吧。他心中更多的是惆怅和释然。
　　一切都很快的……就要结束了。
　　伏地魔气的快要发狂了，他知道哈利波特发现他的秘密了！该死的！阿瓦达――随手干掉一个不顺眼的手下，伏地魔就带着纳吉尼直接幻影移形到了霍格沃兹的大门外。
　　“交出哈利波特！不然不留一个活口！”
　　废墟似的霍格沃兹，到处都是断壁残垣。师生们自动让开了道路，哈利缓缓而出。他风尘仆仆，脸上挂着疲惫却又让人安心的笑容。人群一下子安静了。
　　哈利走上前，魔杖直指伏地魔。“伏地魔，今天就让我们来了结这一切吧！”
　　伏地魔发出狂妄的笑声，看了看哈利身后的师生，以及自己身后的食死徒。
　　“你觉得你们会赢？”轻蔑似的看了一眼哈利，“救世主的圣徒似乎要叛变了呢～”伏地魔看向那些跃跃欲试或者胆小的恨不得缩小自己存在感的几个人，邪笑，“伟大的黑暗公爵承诺你们，现在放弃抵抗还可以有活路！”
　　人群里悉悉索索的声响不断，有人议论纷纷，有人低头沉默不语。
　　哈利抿嘴不语，神色肃穆，“我不会怪你们。我不希望再有人死去，也不希望再有人坠入地狱。你们要想好自己的道路在哪里，自己的心在哪里。”说完就一步一步地走上前，来到空旷的场地上。四周是分不清是敌是友的人群，哈利觉得心里发苦。
　　“哈哈哈，救世主的仁慈吗？！”伏地魔一个“阿瓦达”直朝哈利射去，但被哈利敏捷地躲开了。哈利乘着伏地魔愤怒的分神的时刻，一个风神无影像纳吉尼发射，它是一定要死的！
　　“纳吉尼――”怒火滔天的伏地魔看向哈利，眼中血红色的火光似要将人给吞噬了。
　　“所有反抗伏地魔的人都要死――”
　　说完这句，哈利身后的人群里，就有几个斯莱特林和拉文克劳的学生低头朝食死徒的方向快步走去。这样的结果让伏地魔哈哈大笑。
　　哈利垂眸，握紧魔杖。他知道……他的时刻就要到了……德拉科……德拉科！
　　德拉科马尔福，斯莱特林公认的铂金王子，马尔福家的继承人，哈利波特的死对头，曾经的情人。他的一生都活在马尔福的姓氏之下，他的一生都没得选择。可是，今天，他知道……这是他最后的机会了。这是梅林给他的选择。他自己可以做出的正确的选择。所以，他动了。不顾妈妈和父亲的目光和拉扯，就这样直挺挺地朝着哈利走去。似乎这里不是战场，是他的个人的华丽的舞台秀。德拉科，是那么优雅、从容，他的眼里只有哈利，世界已经从他眼前消失了。
　　“……为什么……为什么……呜呜……”哈利捂嘴失声痛哭，泪水就这样止也止不住。他本来可以欣然赴死的，可是……为什么！为什么你要过来……德拉科……
　　德拉科什么都没有说，他只是抱紧哈利，他的嘴角含笑，他的目光坚定。
　　罗恩和赫敏为哈利由衷的高兴。
　　可是，伏地魔却不这样认为！马尔福……他怎么敢！高举的魔杖就这样喷射出绿色的火光，直朝场地中拥抱的俩人而去，他要杀死这两个刺眼的少年！

　　被杀死的救世主

　　德拉科其实是抱着必死的决心来投奔哈利的。他觉得自己愧对马尔福这个姓氏，也愧对自己的家人。一个不顾父母生死的马尔福是不配活在这个世上的，所以他不躲不闪，希望就这样被杀死！可是……梅林啊――为什么你总是这样反复呢……想起有求必应室的事，德拉科嘴角弯弯，那时候的他是那么由衷的赞美梅林，歌颂他的伟大。他欣喜若狂。恨不得向世界呐喊！可是，梅林总是那么爱恶作剧的……抱紧哈利开始变得冰冷的身体，德拉科的眼底酝酿着狂风骤雨。
　　“哈哈哈，哈利波特被杀死了！”伏地魔彻底癫狂了，他觉得自己无敌了，俨然就是这个世界的主宰了。从今以后，没有人！没有任何人可以打败黑魔王！他是黑魔王，伟大的黑魔王！
　　德拉科慢慢放下哈利，轻轻抚着哈利的脸，擦拭掉他脸上的污渍，整理他永远都打理不好的俏皮短发。他在心里对哈利说：“你这个疤头，总是这么不顾别人的意愿～”他虔诚地在哈利的伤疤那一吻，目光坚定地说道：“等我！”
　　赫敏震惊得失声痛哭，紧紧抱住罗恩，罗恩也是泪流满面。他最好的哥们，朋友，死了。师生们也是低泣，为救世主的死去而哀伤。
　　德拉科拿出怀里的魔杖，这是强大的、接骨木老魔杖，曾属于邓布利多。想要得到他，除非杀死上任主人。德拉科得到了它，在斯内普死后。
　　“它注定是你的。”斯内普这样说道，暗沉的眸子似乎有话说，但最终只是意有所指的说道，“你会用得到的。”
　　德拉科现在明白了，这是他复仇的武器，是他要杀死那个恶心的蛇脸男的致命的武器！
　　“阿瓦达――”
　　“哈哈哈――”伏地魔放声大笑，“没人可以杀死黑魔王！我――伟大的伏地魔，无所不能，无人能敌！”轻易地躲过德拉科的死咒，伏地魔暗沉的红眸死死地望向那个胆敢背叛黑魔王的铂金少年，眼角瞄到一丝金色，黑魔王阴测测地开口：
　　“我的仆人――卢修斯，你会永远效忠你伟大的主人吗？”
　　卢修斯诚惶诚恐地上前，跪地，表明自己的忠心：“我伟大的主人，您的仆人对您的忠心永不改变！”他低下铂金色头颅，没人看的清他脸上的表情，但是那虔诚的声音让人十分信服他的忠诚度。
　　一旁的纳西莎捂嘴别过脸，颤抖的睫毛不知透漏出主人什么样的心情。因为――
　　“很好！那么――表明你忠心的时刻到了！杀了他！”魔杖直指场中那个傲然挺立的少年，“杀死你的儿子，卢修斯。”
　　卢修斯不知道自己这时候的心情该怎么表达，他的脑中泛上无数的画面，心里复杂的情绪堵堵的。慢条斯理、可以说是十分高贵的起身，似乎刚刚下跪谄媚的男人不是他，而他才是那个高高在上的人。
　　“父亲……”德拉科喃喃自语地叫着这个称呼，口中想吐出什么话语，但最终却是什么都没有说，定定的望着对面站在自己不远处的男人。
　　那是他的父亲。

　　大义灭亲

　　“德拉科。”卢修斯这样叫道，似乎他们还是那对让人人人钦羡的铂金父子，“我的儿子。”
　　卢修斯眼中似有千言万语，但是什么都没有说，他只是朝身后的纳西莎微微转了个头，但最终还是没有看那个绝望的女人。
　　“是的，父亲。”德拉科手握老魔杖，指关节发白，眼底一片深蓝色如同平静的大海，但是不知道是不是暴风雨侵袭前的平静呢？
　　“我一直为你骄傲，我的小龙。”
　　“我……”德拉科只觉得喉头被什么塞住了，呼吸难受的紧。
　　“但是你却背叛了黑暗公爵，伏地魔大人！”这声质问慷慨激昂，卢修斯通红的双眼直直望进德拉科灰蓝色的眼中，他第一次发现自己的儿子眼中什么时候已经没有了那灰白的颜色，更多的是像那天空般纯净的天蓝色。他的心底又欣慰又苦涩。
　　“卢修斯――杀了他！杀了背叛黑魔王的德拉科马尔福！”伏地魔很满意卢修斯的维护，但他等不及父子相残的一幕，兴奋地大喊。身后的食死徒们也在呼喊着。
　　一时间，叫杀声彼此起伏。
　　卢修斯举起手中的权杖，那是代表马尔福家主的手杖，那里面藏着他的魔杖。
　　德拉科也坚定的举起手中的老魔杖。
　　“德拉科――”赫敏叫道，“你不能……不要……哈利他……他会难过的……”说到最后，泣不成声。一旁的罗恩却在这时候对德拉科说道：“马尔福，哈利看着你呢！”
　　德拉科的身形一顿，垂下脸，然后抬起头，看向自己的父亲，嘴唇颤抖着什么但最后只是抿成一条直线。
　　德拉科不知所措，他的小龙还没有长大，还没有到独当一面的时候……可是，他又何尝不是呢！想起丢下自己的父亲以及面对远处的德拉科，卢修斯惨然一笑。马尔福永远都是被迫成长！
　　“拿起你的魔杖！怎么，有胆子背叛，没胆子接受惩罚吗！”卢修斯直接一个‘四分五裂’扔过去。德拉科身形一晃，没有动。瞬间，身上浸出一大片的殷红。
　　卢修斯手中的魔杖没有因此放下，再一个‘刀割咒’甩去，一步一步地朝着德拉科走去：“你是懦夫吗？拿起你的武器，攻击！”
　　“……不……不要……”德拉科死死地硬挨着卢修斯的攻击，坚决不还手。
　　卢修斯这时已经走到了德拉科的面前：“你忘了你的姓氏，是不是！”
　　“……你是我的父亲！”德拉科最后大喊着，滚下眼泪，“……我不能……”
　　“……很好！”卢修斯怒极反笑，然后直接对着德拉科身后的哈利的尸体，“你不是口口声声要你的救世主男孩吗？”
　　德拉科睁大双眼，满脸不可置信。
　　卢修斯像是情人低语般，但吐露出的却是狠戾的毒箭：“我要让他尸骨无存！烈火熊――”
　　卢修斯倒下了。
　　大家均被德拉科马尔福的狠绝给震慑住了。他在卢修斯要对哈利波特毁尸灭迹时，喊出了‘阿瓦达索命’。

　　终结

　　伏地魔似乎早预料到了这样的结局，只是朝着身后的纳西莎说道：“马尔福夫人，看来小儿还是有几分本事的？”看到眼角通红的她，恶意地一笑，“去给我将哈利波特的尸体带过来！”
　　纳西莎颤抖着身体朝着德拉科走去，看到他脚下的卢修斯的尸体时，再也抑制不住地伏地大哭。德拉科只是抱着哈利的身体呆呆地看着自己的母亲伏在被他亲手杀死的父亲的尸体上失声痛哭。
　　纳西莎哭完后，整理好自己的妆容，拿起魔杖直指德拉科：“交出哈利波特的尸体。”
　　“……不……”这个字似乎花去了德拉科一生的勇气，他最后只能无力地抱紧哈利的尸身，看向纳西莎时满脸祈求。
　　“把他给我！”纳西莎顾不得礼仪和风度，朝着德拉科大吼，然后看到德拉科颤抖又发白的身子在那摇摇欲坠，“你也想杀了我吗？”说完就舍弃了魔杖，一把夺过德拉科手中的哈利。将哈利在自己怀里调整好姿势后，纳西莎直直的看向德拉科的眼眸：“记住，马尔福的荣耀不容玷污。德拉科，你不再是我的儿子了。”德拉科怔怔的看着纳西莎一步步远去，不禁握紧了手中的那根魔杖，目光逐渐变得坚定。
　　纳西莎不知道自己的这个决定做的对不对，但是……没有机会了，这是最后的机会。马尔福从来都是投机者，但是也不介意放手一搏。感受怀中的人的热量，纳西莎嘴角勾起一抹柔柔的微笑。低头在黑魔王看不到的阴影里朝着哈利低语：“要好好的待小龙啊，哈利・波特・马尔福。”怀里的人轻颤了一下。
　　最后，哈利・波特战胜了伏地魔。魔法界和平了。人们记得那场战争中，马尔福一家倒戈，几乎是牺牲了马尔福一家，尽剩的德拉科・马尔福也是身受重伤。哈利・波特表示，要是没有马尔福夫人在最后关头欺骗黑魔王甚至是替自己挡了一记死咒，他也不会胜利的如此轻松。可以说，纳西莎・马尔福是哈利・波特的救命恩人。魔法界甚至在考虑要不要提马尔福夫人建一个雕像，但碍于卢修斯・马尔福的立场，不得不放弃这个提议。
　　德拉科看着手中的报纸，不屑的撇嘴。在圣芒戈躺了这么多天，他几乎快好了。但是哈利不让他下地，紧张地不行，他无法，只好继续在床上“挺尸” 。
　　哈利紧张的在门口独步，他踌躇不已，心里紧张的要命，感觉面对伏地魔时都没有这么紧张过。不过哈利毕竟是个勇敢的格兰芬多，深吸一口气，推门而入。
　　“德拉科，今天感觉怎么样？还好吗？”故作轻松地语调，只有他自己知道，那里面有多大的紧张与不安。
　　德拉科皱眉：“你不是才看过吗？”感觉今天的哈利有些奇怪，来来回回的进出多次，怎么这一回问得是这种奇怪的问题，上午不是问过了吗？“你看起来很紧张？”看到哈利有些颤抖地在摆弄花瓶里的花朵，“小心！”
　　一句话将哈利说得差点将手中的花瓶打碎，慌忙地扶正摆好花瓶之后，看到德拉科疑惑的眼神，顾不得什么闭着眼大喊一声：“德拉科，嫁给我吧！”
　　哈？德拉科目瞪口呆地看着哈利，反应不能。

　　求婚

　　哈利十分紧张的看着德拉科，等待他的答案，吞咽口水，“德拉科，你、你愿意嫁给我吗？”
　　“你在开玩笑？”德拉科皱眉，看到哈利不似作假的面容，面色一沉，“你怎么突然会想要……”
　　“嗯……”哈利开始支支吾吾的，之前因为伏地魔，大家都是提心吊胆的，而且也不敢将爱意表露就怕给对方带来灾难，也害怕死后让其痛苦挂念。哈利在朋友们的帮助下，这才有勇气来行德拉科求婚。记得赫敏说过：
　　“哈利，你要学会掌握主动权啊～”赫敏担心哈利会被吃的死死的好心的建议。要知道被求婚的那个人可是随丈夫的姓！
　　“你、你的意见是？”哈利觉得自己傻透了，这个问题简直是……哦，他有些想逃了。看到德拉科不像是感受到惊喜的样子，哈利觉得自己的心跌落至谷底了。
　　“……”德拉科最终还是没能给哈利答案，他只是有些阴暗地看着哈利，看得哈利落荒而逃。不过，在哈利离开的同时，德拉科在心底也偷偷松了口气，不过――这到底是谁给他出的馊主意？他一定要找出来，要他好看！
　　哈利的第一次求婚以失败告终。沮丧的哈利几乎是不敢出现在德拉科面前了，等到他终于有勇气再次面对德拉科时，却得知他已经出院的消息了。
　　德拉科站在了破败的马尔福庄园里。看到如此萧索的庄园，德拉科的心狠狠抽痛着，不由地流下了眼泪。这个昔日热闹辉煌的家园，已经被毁得不成样子，往日家人的欢声笑语也已经只剩自己孤单一人了。如果不是父母的帮助，德拉科不知道自己还能不能站在这里，因为救世主的辩解及声明，德拉科・马尔福成为了战后英雄，他甚至为了救世主背叛家族，大义灭亲。
　　着真是讽刺啊～德拉科招呼家养小精灵。这些忠诚的仆人在庄园被伏地魔侵占时不得不隐藏起来，德拉科的到来让他们十分激动，恨不得将自己的脑袋撞出脑浆来才肯罢休！
　　“都给我安静！”德拉科揉揉太阳穴，有些头疼地说，“将庄园好好打扫干净。记住，我要看到像往日一样耀眼的马尔福庄园。都听清楚了吗？”
　　“明白！”小精灵们个个激动地消失了。
　　庄园在一点一滴地恢复着。马尔福也是。
　　德拉科有些怯懦地站在家族的画像前。他觉得自己不配姓马尔福。
　　“小龙。妈妈的小龙不必难过，妈妈会永远陪着你的。”纳西莎慈祥地看着德拉科。
　　德拉科低垂眼眸。
　　画像里没有出现父亲，只有茜茜妈妈在安慰自己。
　　他知道自己大逆不道，但是又不得不大义灭亲。为了哈利，为了自己，更是为了马尔福！
　　“德拉科，我们一直为你而骄傲！”纳西莎在德拉科离开前说道。卢修斯一直未现身。

　　绯闻与哈利的青春期

　　巫师界已经太平天下了。人们恢复了往日的欢声笑语，当然，也产生了以往没有的八卦浪潮。因为，关于救世主的话题永远不会厌烦，更何况他是拯救了人们的英雄。关于他的未来，特别是情感生活，我想这会是巫师界永不变的话题之一。
　　德拉科坐在餐桌上看着报纸，撇了撇嘴，真是喜欢胡说八道！这个丽塔斯基怎么还没有被解雇呢？哈利也由着她乱写？
　　德拉科不仅要重建马尔福庄园，而且更要振兴马尔福这个姓氏。面对现在的流言蜚语，他心底虽然有些暗喜，但是也不敢太表现在脸上。要知道哈利的身份太敏感了，要是不小心处理不好就会反受其害。所以，面对他和哈利的绯闻恋情，德拉科一直不闻不问，不否认，当然也不承认。
　　所以，今日来哈利总是焦躁不已。他可是还记得纳西莎妈妈的遗嘱的！哎～德拉科怎么就是不愿意见自己呢？难道自己那天的求婚吓到他了吗？还是……他要拒绝自己？哈利想到这个可能，几乎就坐不住了。
　　只能说恋爱中的人是没有理智的！哈利忘了他和德拉科在战场上生死相随，着历经过患难的爱情是比金刚石还要牢不可摧的。所以看到哈利急忙忙的样子，赫敏实在是要抚额了。哈利一定会被吃得死死的！罗恩也觉得深有同感。他可怜的兄弟啊～
　　“哈利！别转了！”实在是受不了哈利来来回回地转圈，赫敏叫住了哈利，“你的脑子就不能清醒些吗？”她觉得有必要好好给哈利说说，到时候他被卖了说不定还感激那个狡猾的斯莱特林呢！
　　“赫敏，可是我……”
　　赫敏用手势打住哈利接下来的话：“哈利，你要知道马尔福毕竟跟伏地魔又牵扯……停！别说德拉科什么大义灭亲。我们都知道他是这样的英雄但是别人不会都这样想啊！哈利，别急，德拉科现在一定也是在处理这个问题。他是为了避嫌所以才会不见你的……好啦，你也别着急了，我想德拉科要是处理干净了，马尔福庄园到时候就会焕然一新了，说不定你就可以直接住进去了呢？”
　　哈利被说服了，当然也脸红了。不过――
　　“赫敏，你说为什么德拉科就是不愿意嫁给我啊？”
　　看着这样傻呼呼的哈利，赫敏有些恨铁不成钢了。当然了，这也说明了斯莱特林的狡猾与早熟，哈利这样纯洁的少年一定是不会懂的。
　　罗恩直接一针见血的指出：“还是让哈利看看有关青春期的书籍吧……”特别是关于男人和男人的……罗恩说着也有些脸红。
　　赫敏恍然大悟：“对呀！”立刻就拉着哈利要出门去买这方面的书籍。
　　罗恩看着风风火火的赫敏，就觉得哈利真的是要丢脸了。但愿哈利的脸皮不会太薄～
　　事实证明，哈利就是纯洁的小小少年一枚。要不说格兰芬多总是神经粗呢？当然变异的狮子不算！
　　哈利几乎是有些烫手地捧着几本书，紧紧地捂在怀里，连封面都不敢露半分。不知道的人，还以为是什么重要的绝密档案呢？
　　想到赫敏在图书馆不顾周围人异样的眼光买的那几本书，哈利就觉得已经够烫的脸有再次烧起来的可能。他迷迷糊糊地接受了赫敏的“指导书籍”，接过手随手翻了几下才知道这是什么，当时几乎就要条件反射地扔出去了。还好赫敏拉住了他，没让他太丢脸。哦――他跟着赫敏去买这样的书就已经够丢脸的了！明天一定会上头条新闻的！
　　顺利地，哈利当然上了头条，相信他最近几年一直会是头条上的主打明星的！
　　“我们的救世主男孩终于长大了！看到他捧着青春期的书，我们才感叹不已，这个才刚成年就要和大魔王生死决斗的少年现在终于迎来了自己的春天～让我们祝福那个幸运的救世主伴侣吧～”

　　马尔福的手段

　　德拉科几乎就要控制不住自己的怒气了。什么叫“救世主的伴侣是个热情又富有魅力的格兰芬多？”哈利什么时候有了“新欢”了？德拉科逼自己不要生气，要冷静再冷静！可是――该死的他就是冷静不下来！
　　写给哈利的书信就那样石沉大海，毫无消息！他又不能明目张胆的见哈利，想要给哈利递个纸条都没有机会。现在的哈利就是被人们盯得紧紧的，简直是里三层外三层的！哈利，你真的有喜欢的人了？陷在慌乱中的德拉科几乎是毫无智商可言的。果然恋爱中的人智商都是呈下降趋势的，特别是碰到和自己喜欢的人有关，尤其会上当、失去理智。
　　没错！这是哈利故意的！一开始只是赌气，所以没有回信。可是第二天就又有了德拉科的来信，字里行间都是满满的询问与焦急，还有思念！哈利就知道，德拉科也时时刻刻想着自己的，所以乐呵呵的他再次忘记了回信。这直接导致了德拉科的杯具了……哈利就直接利用这一点开始了自己的“反攻之旅”。他要掌握主动权，绝对要拿下那个狡猾的毒蛇！哼！等着瞧，德拉科，你一定会是下面的那一个的！
　　哈利几乎是通红着脸地看完了所有的书，也明白了“上下之分”、“攻受”等等。所以我们的哈利觉得为了今后未来的幸福，一定要好好地谋划谋划！
　　愿望是美好的，可是现实有时候就是那么不尽如人意 啊～特别是在这篇文里哈利注定是被压的哦～
　　哈利计划的很好。可惜，失去理智的德拉科还没有被格兰芬多附身，他只是急急忙忙地召唤了我们最可爱的家养小精灵――多比！所以哈利暴露了！
　　r(st)q只能从另一个方面来说，德拉科要被梅林眷顾的多呀～
　　经过多比忠心的回答，德拉科才终于明白了事情的始末。
　　那个什么格兰芬多伴侣是哈利故意捏造出来的，为的就是要让德拉科自乱阵脚，最好是能直接上门抢人！
　　德拉科有些阴测测地笑了。哈利，你可真不乖呢～

　　25、舞会上的偷袭

　　德拉科举办宴会，邀请了大部分学生时代的人，当然是有哈利。哈利和罗恩、赫敏三人结伴而来，几乎是一出场就吸引在场人的视线。今天的哈利打扮的十分得体，可以说是十分贵族。看起来就像是一个上流的贵族子弟出身的。其实吧，哈利也可以说是大家族出身的，毕竟波特也是大家族，十分古老的家族，并不比马尔福落后。特别是到了哈利这一代，虽然说只剩哈利这一个血脉了，但是架不住人家是救世主啊～要知道一个家族里，能出现多少个救世主？波特家还不载入史册？！
　　哈利此次来的目的想必也是昭然若揭的。就是宣布马尔福的归属权。赫敏说了，先下手为强，特别是当着广大群众的面，让其成为既定事实，便是想反驳也是不能拒绝了的。所以，罗恩的脸一直是处于兴奋甚至是看好戏的状态。要知道，让一个马尔福屈居人下，改姓为波特，这是一件具有历史性意义的事件啊～
　　德拉科是这么好糊弄的吗？看韦斯莱的蠢样就知道有诡计，看来他们的万事通小姐真的是出了不少力啊～他不好好招待人家，怎么对得起马尔福这个姓氏呢～
　　赫敏觉得突然间好像被蛇盯上了一样，浑身冷飕飕的。抬眼望去，和德拉科的视线相触时，眯了眯眼。德拉科得体地一笑，优雅地朝着哈利他们走来。
　　哈利不自觉地僵硬了身体。看着德拉科微笑的样子，身子更是放松不下来。赫敏在一旁赶紧掐了哈利一下。
　　“额……德拉科，很、很高兴能来参加宴会……”哈利真的是紧张的说不出完整的话来了。哦～德拉科为什么笑得这么毛毛的？害的他都快要爆掉了！
　　赫敏在心里狂翻白眼。罗恩则是一副“我看好戏”的样子，满眼跃跃欲试的兴奋。
　　“哈利……”德拉科上前挽住哈利的腰身，也不顾他的反对和赫敏以及罗恩的惊讶，直接将哈利带到了宴会大厅的中央。人们自觉地分开让他们在场地中央。
　　“哈利，愿意陪我跳个舞吗？”德拉科绅士地行了一个礼，伸出手做邀请状。
　　哈利呆愣愣地看着德拉科，看到对方眼里的坚持以及那一抹温柔的笑意，就鬼使神差地伸出了手。德拉科环上哈利的腰身，将其带入自己的怀中。
　　场地中央，德拉科和哈利就这样紧贴在一起，犹如亲密的爱人般轻轻曼舞着。赫敏看着这一幕，很欣慰哈利的主动与积极。加油，哈利。然后乘势拿下马尔福！当场跪地求爱什么的最能打动人心了！
　　可惜，哈利此时已经被德拉科的温柔给迷得晕头转向了，再加上不停的旋转、舞蹈，让他的脑子开始不经用了。
　　德拉科看着如此可爱迷蒙的哈利，真想直接吻上去啊～当然，最后德拉科也这么做了。哈利震惊的瞪大眼睛看着如此近的德拉科，等他回过神来时才发现德拉科已经离开了自己的嘴唇。不知道还以为刚才是一个错觉！可是嘴角残留的湿润的唾液以及他和德拉科丝丝缠在一起的水线还是表明了刚才的吻有多激烈！哈利在晕晕乎乎之际，已经被德拉科“偷袭”了。没有“品尝”到德拉科的味道，他知道那很甜，也没有注意到周围人的抽气升和议论声。他完全沉浸在了“被德拉科吻了的”的巨大惊喜中。

　　26、马尔福夫人

　　等哈利的神智开始回复时，德拉科已经在拥抱他了。
　　“哈利，我真高兴你能答应我。”
　　什么？答应了什么？他答应了德拉科什么？
　　似是看出了哈利的疑惑，德拉科宠溺地点了点哈利的鼻头，然后轻啄了一下他的唇，在哈利再次爆红脸蛋时说出了惊天消息：“你刚刚答应了我的求婚。所以――现在你是哈利波特马尔福了哦～”
　　“什么――”哈利吃惊地叫了出来，“我怎么不知道？”反应过来的哈利，立马指着德拉科的鼻子，“你乘人不备！德拉科，我才不要嫁给你……不，我是说，我要娶你的！”看着德拉科眯了眼睛似笑非笑的样子，哈利心虚地咽了咽口水，越说越小声。
　　“亲爱的，你说什么？恩？”德拉科箍紧怀中的人，在他耳边吐气，“其实――你以为我不知道茜茜妈妈当初和你说的话？”这一句话直接让怀中的哈利僵硬了身体。
　　“哈利，乖乖当我的马尔福夫人吧～”
　　哈利哭哈哈哈着一张脸，整个人看上去可怜极了。只能求助般的看着赫敏，可惜赫敏已经对哈利不抱任何希望了，在德拉科宣布哈利成为马尔福夫人两人近日将会完婚而且哈利没有反对的时候！
　　翌日，预言家日报开始疯狂的报道有关救世主的婚礼。那是一场空前绝后的，激动人心的，哦当然也是让无数巫师们扼腕叹息，哭天抢地的婚礼！他们的救世主就那样的被一个狡猾的斯兰特林的毒蛇给拐跑了！据哈利波特的好友赫敏格兰杰透露，救世主先生完全是在迷糊的状态下答应我们那个“大义灭亲”的马尔福的求婚的！哦梅林～果然这一场阴谋吗？哦不不！格兰杰小姐说了，波特先生更希望能娶马尔福先生，他觉得身为救世主怎么可以能屈居人下呢？这不是对整个巫师界的侮辱吗？！
　　“巫师界的侮辱？嗯？”德拉科似笑非笑地看着那个不知所措的人。
　　“哦德拉科，你知道这绝对不可能是我说的啦！”哈利争辩，虽然他不否认这个“提议”，“那个都是赫敏的主意！是她让丽塔斯基乱写的！”
　　“既然出了这等谣言，救世主就不准备澄清一下？”德拉科慢慢地朝着哈里走去，姿势优雅，但是眼中的风暴却是让哈利不住地后退，直到退无可退，被逼到墙角。
　　哈利咽咽口水，有些不安地说：“我……我不是……”
　　“嘘――闭上眼睛～”德拉科止住了哈利要说出口的话，用一根食指抵在了哈利的唇上，慢慢地靠近哈利，哈利被这突如其来的温柔给定住了，“闭上眼睛，亲爱的～”
　　哈利咕哝：“你不会乘我不备偷袭吧……”话虽这么说，但还是乖乖闭上了眼睛。不知为何，心里有些期待和兴奋。
　　然后，嘴上就触到了柔软的双唇。哈利吃惊地瞪大了双眼，但是被德拉科用宽大的手覆盖上了，呢喃的话语伴随着热气在哈利唇上吐露：“不知道亲吻要闭上眼睛的吗？”
　　哈利眨巴眨巴眼睛，长长的睫毛刷着德拉科的手心，让他心里的火更热。直接按住哈利的后脑勺开始“攻城略地“，舌头长驱直入地进入哈利的口中。哈利也被挑起了□，双手情不自禁地开始搂住德拉科的脖子，仰着头乖乖张口，调皮的舌头和德拉科的一起纠缠。
　　房间里开始响起让人脸红心跳的呻吟、水渍声。

　　27、在一起

　　“哈利，恭喜！”哈利波特的好友以及同学均来参加他的婚礼。大家都为着战后的重建在做努力，而这一场旷世纪的婚礼更是让大家看到了今后幸福生活的希望。
　　德拉科一直在哈利身旁默默地注视着他。回忆起当初他们在一起的时光，他都有些感觉不可思议。是哈利的突然闯入，才让他非常幸运的得到了哈利的爱。这是梅林的恩赐！德拉科一直在心底感谢着梅林的眷顾。
　　“在想什么？”哈利拉着德拉科的手，感觉今天的德拉科怎么总是在“走神”？难道他有哪里不满意吗？哈利有些忐忑地看着德拉科。
　　德拉科轻笑，搂住哈利就给了他一个缠绵的热吻，吻得哈利再次瘫软在他怀里，德拉科在哈利耳边低喃：“我在感谢梅林将你赐给了我……”
　　“那你还不如感谢我……”接下来的话均化作了热切的吻。
　　他们能在一起，虽然有着梅林的眷顾，但是幸福的结局却是自己努力争取的。哈利和德拉科均相信，他们一定会幸福地、永远地、在一起！
　　哈利很不安。哦该死的！他后悔了！他不该不听赫敏的话，现在怎么办啊～哈利面对接下来的“洞房花烛”真的是欲哭无泪～
　　德拉科看着不知所措又脸色一阵红一阵白的哈利真是哭笑不得。这个波特又想东想西了！不过――嘿嘿，哈利你可是逃不掉了啊～
　　“哈利，怎么了？有哪里不舒服吗？”德拉科状似关心地上前询问。可是他走一步哈利就退一步。
　　哈利看到德拉科不高兴的脸，立马就唯唯诺诺地主动上期，深吸一口气后主动抱住了德拉科。算了，死就死吧！早死早超生也好！
　　德拉科被哈利的主动给弄得惊喜万分。在愣过神之后，一个公主抱抱起了哈利，向床上走去。
　　哈利惊呼地搂住德拉科的脖子：“哎呀，你怎么也不说一声……”下面的话在看到豪华的双人床后就止住了声，面脸通红。
　　德拉科在哈利的耳边调笑：“宝贝，等不及了吗？”
　　哈利一接触到床就死死抱住棉被缩在一角：“你、你乱说……什么呀！”
　　德拉科抱臂居高临下地看着哈利，嘴角拉大弧度：“我就说宝贝你等不及了……我可是还要去洗澡呢～”
　　哈利这才知道自己被耍了，立马将旁边的一个枕头丢向跑到浴室的德拉科：“去死！”
　　“哈哈哈……”德拉科大笑着先跑进了浴室，还是先不要惹怒小狮子的好，要不然恼羞成怒可就得不偿失了。
　　哈利等了很久都没有见德拉科出来，今天的婚礼很累人，哈利不知不觉在床上开始了打瞌睡。最后，床上终于发出了绵长的呼吸声。
　　德拉科其实也是很紧张。要知道，他怕哈利喜欢，不停地给自己做好了心理建设后，又不放心地再次重新看了一遍某些“参考书”。终于有信心了，士气满满地出来了后，看到了一个睡得香甜的小狮子。哎！哈利见到自己这么久才出来就不会担心一下自己吗？小小地抱怨了一下后，德拉科就悄悄地爬上了床，小心地搂过哈利的腰，将其禁锢在了自己怀里。哈利不舒服地动了动，然后似是梦到了什么美梦，微笑地呻吟一声，在德拉科怀里继续睡觉。
　　“呜……嗯……”哈利不自在地扭动身子，可是身上以及耳边的热气总是不住地在靠近、分开、再靠近。好讨厌，是谁呀！哈利愤怒地睁开眼睛，打算给那个打扰他睡眠的人一个“教训”！但是看到一颗金色的头颅在胸口晃动，他就愣住了。
　　“德拉科？你……嗯啊……你、你在干什……嗯……”哈利贝胸口上突如其来的快感给弄得忍不住发出了一阵呻吟，德拉科怎么在吸他的那……那……
　　德拉科满足似的舔了舔嘴巴，抬起头邪魅地一笑：“亲爱的，你怎么不等我就睡了？嗯？”说完还用力地撤了一下哈利的□，弄得哈利“嘶――”地倒吸一口气。
　　“你、你……”
　　“宝贝不会是忘了我们今晚的‘主要内容’了吧？”德拉科边说边剥掉了哈利的衣服。
　　哈利这才发现自己的衣服都被德拉科乘着睡梦中给剥得差不多了，关键是那一件唯一的底裤――白色内裤已经被德拉科抓住了！哈利立即抓住边缘，阻止德拉科的侵袭：“住手！不要……啊……”德拉科与哈利的拉扯让哈利的那里感受到了摩擦带来的快感，忍不住热气上涌。
　　“亲爱的，原来你喜欢这样？嗯？”德拉科故意曲解，说着还配合哈利故意将内裤的边缘摩擦着那个慢慢开始抬头的欲望。该死的，他都快要忍不住了！看着哈利泪眼朦胧，无助般地看着自己，德拉科觉得下身的火已经有“星星燎原之势”了！不过这本来就是他今晚以及今后的福利不是吗～

　　29 早上好，哈利~

　　29 早上好，哈利～
　　距离哈利新婚之夜过去已有三天，可怜的哈利・马尔福太太，不得不在床上躺了整整三天，因为某人不节制的“运动”！哈利气的牙痒痒的，德拉科模拟别想再上我的床了，混蛋马尔福！
　　“别生气了，哈利？”德拉科赔笑。
　　“哼！”哈利一个翻身，背朝德拉科，不理他就是不理他！
　　“真的不理我？”德拉科见翻不回哈利，就在哈利的耳边低语，“那你也不要去看你好朋友的订婚典礼了？”
　　“咦？”哈利吃惊地回过身来，“你说什么？”
　　德拉科将哈利抱紧，不顾他的挣扎：“要是你原谅我，我就带你去参见你两个好友的婚礼。”
　　什么嘛，难道我不原谅你，你就不让我参加了？！
　　面对哈利的这样的眼神控诉，德拉科不得不举白旗投降，谁叫自己喜欢上这头小狮子呢～
　　“好了，别闹别扭了，我们一起吃午餐？”德拉科抱着哈利温柔地顺毛。
　　哈利被看得脸红红的，要知道――昨晚他们还在一起滚床单呢～所以被自己的丈夫抱着下楼吃饭也不是什么丢人的事情，吧？
　　不过在看到楼下两个熟悉的身影时，哈利瞬间抛弃了这个想法，他决定――德拉科永远都不要想在上自己的床了！
　　“哈利，你――也太娇弱了吧？”罗恩一针见血的让哈利立即涨红了脸。
　　“罗恩！你不说话没人当你是哑巴！”赫敏呵斥罗恩的“实话实说”。
　　“哈利，别听罗恩乱说！你是――病了吧！”赫敏觉得要给哈利个台阶下。
　　可惜在罗恩说完后，哈利就挣扎着下了德拉科的手臂，所以赫敏转头对哈利说完这一局后，就觉得今后的马尔福先生要有一段寂寞的单身生活了～不过炸毛的哈利还是不要招惹了吧……
　　“那个，我们是来送请柬的，既然送到了那就告辞了哈哈……”立即的，赫敏拉着罗恩就明智地离开了。
　　“……哈利？”德拉科有些不确定地开口，怎么哈利都没有发火？
　　“嗯？”哈利“如沐春风”地看着德拉科，看得德拉科不住地冒冷汗，“亲爱的，你不是说要一起吃午餐吗？”哈利微笑着看着德拉科。
　　“好、好的。”德拉科不确定自己晚上是不是还能抱着新婚的丈夫一起入眠……
　　就这样，和谐的一天开始了呀～【喂！这都大中午了！】不管我们的马尔福夫夫是不是真的能一起入眠，但是他们的幸福生活已经开始了。

　　30 后记：道歉信

　　亲爱的马尔福夫人，我的哈利小宝贝：好吧我知道你不喜欢这个爱称，但是身为丈夫的我有这个权利获得自己的福利？要知道，作为新一代的马尔福的家主，我可是要时刻保持自己身为家主的权利与威严！宝贝，你就不能将门口的锁门咒去掉？身为家主的我怎么能做睡书房这么不华丽的事情呢？好吧，我想我们该谈谈？亲爱的，我错了～我不该乘着我们新婚就对你这样【哔――】又那样【哔――】的，要知道作为一个年轻的，【哔――】旺盛的，男性！那些【哔――】是正常的要求好不好！哈利，你绝对不可以这样残忍――好吧，让我们来冷静的谈一谈？我想起了我们还在学校的那段日子。真是青春年少不是吗？那时候的我们是那么热情【不是热血？】，那么友爱【不是狠揍对方？】，那么清纯【哈利：我记得你写的那些情书里就有好几份沾满黄色废料的、毫无节操的、各种龌龊下流的【哔――】】！
　　哈利，我是那么爱你，对不起亲爱的，我实在是太心急了！你要知道我可是整整暗恋了你七年呀～你要知道能够那样的拥抱你，是我这辈子最大的幸福了，我怎么能克制的了自己的【哔――】？哈利，你之于我，便是毒药，无药可解的那种，也是蜜糖，甜到我心里的那种！所以，原谅我这个毛头小伙的【哔――】以及对于你的慢慢的【哔――】吧～哈利，请开门好吗？我等着你的回答。
　　爱你的，等在门口的，你的丈夫***********************回信*************************亲爱的，毫无节操的，混蛋马尔福：要知道，我也是正值青春年少的小青年一枚，您那【哔――】实在是让您的丈夫――我受宠若惊！请放过您的丈夫吧，说道您那身为家主的权威以及……福利？哦抱歉，我想我有权动用身为家主夫人的权利？哈哈，您就睡书房或者客房吧，直到――我那该死的的【哔――】的腰好起来为止！否则，你休想滚进来！另外，谈到那霍格沃茨的七年，我不得不佩服你的毅力与勇气。踩了那么久的点，是应该能知道我夜游的时间～那故意不关上的门，是我这一辈犯的最大的错误了――好奇心害死你的腰！
　　亲爱的马尔福先生，我现在才知道怎么做旧羊皮纸，怎么弄个不简单也不难的上锁的咒语，以及……弄个融合了那样奇异和谐的红绿相间的特色的房间？好吧，我毫不怀疑你对我的爱，可是狡猾的斯莱特林的毒蛇总喜欢精心谋划？你说我该不该好好惩罚你呢？在你说不想当波特夫人而我却不想当马尔福夫人你却因此而在昨夜【哔――】我又【哔――】时，我是不是应该好好报复回来？马尔福的家规我可是很好地应用了哦～亲爱的！
　　再说说你那【哔――】身体吧，要知道――过度的【哔――】可是不好哦～你也不想因此而早【哔――】吧？所以喽～我可是很关心你的身体呢～继续同您的书桌以及阴冷孤独的客房相亲相爱吧～暴怒的，腰痛不已的，清心寡欲的马尔福夫人――――――――完结