
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
他可以对默林发誓不是故意要绊倒那个男孩。可是只有他自己知道不是这样子的。

「......该死的...是谁绊我...」黑发少年站了起来，拍了拍身上的灰尘，看到白金色的长发时怔住了「Lucius Malfoy！」

手腕自然的拢过长袍，在顺畅的滑步下，隐藏起前几秒还是突出的某只脚。「注意、」无法控制的嘴角上扬，在那双隐隐闪着明亮火光的绿色瞳孔中留下痕迹。「你的礼貌，Mr. Potter。」

「不是我没有礼貌！Mr. Malfoy！」他狠狠地瞪着眼前的男人「可是你该死的为什么要绊倒我？」

「在短时间更正错误，小男孩确实是进步了。」笑容呈现标准的讽刺弧度，「这代表你走路没有看路，Mr. Potter……」他拉长了语气，在男孩生气的怒视下，潜藏在内心某块的感觉是越来越活跃、越来越强烈的几乎要控制不了。「你可要小心点──走路都会跌倒的、伟大的Mr. Potter。」

「是你故意绊倒我的！！」Harry紧咬着下唇，不满地白了对方一眼「我从来都不知道Malfoy做了不敢承认？」他模仿着对方那种讽刺式笑容，呃，好像有点古怪……算了。

他只是回以深沉的冷笑。「别那样说话，你刚刚就像是嘴巴中了麻痹咒的可怜男孩。」

「我－没－有－中－咒－！」黑发青年瞪了他一眼「还有，你在麻瓜市区干嘛？」

Lucius若有所思的把眼前高及他肩膀的年轻人，从头到尾的、刻意的打量过一遍。「通常生病的人是不知道自己生病的，Mr. Potter。」他假笑的看着年轻人双颊上粉嫩的红晕。「我不知道这里不能来，所以我是误闯。这个回答你还满意吗？」

「……我又没有说你不能来这里。」Harry小声嘀咕，叹了口气，打算不再追究或是继续谈下去「那我想亲爱的Mr. Malfoy没有其它事了吧？那掰掰啦～」

伸手轻易的勾住Harry因为宽松的后衣领并往后拉。在没有半分意念想勒死这让人伤心的男孩之下，双手顺势环上Harry精瘦的腰部。「耐心是你始终学不来的，Mr. Potter──」他勾起正在使力挣扎的男孩的下颚，「枉费我特地来──找你。」

「……找我？」Harry有点疑惑地看着对方的灰蓝眼眸，同时停止了挣扎「找我然后绊倒我吗？」感谢Merlin给我一个大难题了，他找我干嘛。

他认为这个男孩根本没有任何情调可言。Lucius备感无力的冷笑几声之后，他放开了满脸困惑的Harry，带着挑衅嘲笑的眼神对上那双清澈的绿眼。「好吧，绊倒是小小的开场，看到你被绊倒我觉得很开心。而找你其实是想找你约会。你相信吗？」他一口气流利的说完。

「……」Harry先是沉默地盯着男人看，其实他在努力地消化刚刚的消息「…约、约会？！」他惊讶地看着男人，就像男人长出了第二个脑袋一样。

「没被人邀请过约会吗？可怜的男孩。」Lucius假笑说道。

「我、我……才不像你们这些轻佻的人四处跟其它人约会！」Harry有点窘地回道，他不是没有被别人邀请过约会，次数还多得可怕，但对方都是男性这点令他汗颜「你这么突然找我－－就是找我约会？」

Lucius两道淡金的细长眉毛在听到「轻挑」时，感觉受到无礼侵犯的微微皱起。「让我们先不讲你也许是『丰富』的约会经验，但请相信我会追根究底的。首先，我、并、不、轻挑，你对我的认知有很明显的以偏概全和歧视，这是很不应该的，男孩。」他严厉并坚定的说，在看到Harry敷衍性的耸肩时，他给了他一个警告的瞪视。「再来，别、怀疑、我说的话。最后是，你为什么不相信？」或者说，为什么不相信他。

Harry听到对方一直在否认自己不轻佻，很好奇这个男人怎么这么在意自己的看法－－好吧，Malfoy们都是这样子。「因为这可不像你会做的事。」他摊手「你竟然为了找一个你讨厌的人来到你最讨厌的麻瓜身边然后跟那个讨厌的人说你来找他约会，感觉……很难以置信，不是吗？」

「你说话的技巧进步真快。」Lucius懒洋洋的说，忽然缓慢的伸手探向与自己保持著名为「安全」和「防卫」距离的年轻人，以指尖挑起夹在Harry衣领内的枯叶。「……这不算什么，不是吗？」他在Harry的眼神探索下，视线滑顺的移开，不再看着他。「是人总要有所成长、改变。是吧？」

Harry皱了皱眉，上下打量了一下金发男人「好吧……竟然你也这样说了，只是我很好奇为什么你会找我……呃、约会？」

再次映证他的话，这个男孩没有半点、半滴的情调基因。Lucius突然猛盯着Harry看，举步迅速的靠近被他动作吓得频频往后退的Harry。直到把这个一会儿让他想直接掐死男孩，好让自己得到某种程度的解脱，最后还可能被Malfoy历代祖先诅咒到根本没有他这个后代的跟随在男孩之后、一会又想直接当街打包带回庄园去，好好疼爱到末日来临的可恶的可爱男孩，逼到一旁阴暗的防火巷内的潮湿墙壁上，伸手压上凹凸不平的表面，把男孩限制在他规律上下起伏的胸膛与粗糙的墙面之间。「请、容许我向聪明灵敏的Mr. Harry Potter──提问一个很简单的问题。」他压低脸的位置，与紧张男孩的清秀五官近距离到他们能够深深的感触到对方沉重的呼吸、清新的沐浴乳香味、浓郁媚人的古龙水味。

「呃……」Harry被对方逼到近贴在墙壁上，一时之间被对方身上传来的古龙水香味迷惑了「什、什么问题……？」他觉得自己的心脏快跳出来了，可是他决定相信这只是因为紧张，然后他低下头去，不敢去看男人的脸──因为他刚刚竟然想吻上那性感的嘴唇！！天阿！Merlin阿！！他疯了！

垂眸望着于微风中轻轻飘晃的凌乱黑发，Lucius放松身体感受着从男孩身上散发出的温暖、紧密结实到让人感到既痛苦又欢愉的沉重热度，为男孩刚刚在眼中无意间流露出的迷乱而隐隐发笑。他承认他很享受这样子，并且为男孩对他所有渴望而喜悦。但是，「问题」得先解决。他撇了撇唇角。「你之前的──」该死的。「情人，」他控制着紧咬牙关的力道。悄悄地大口喘息几回，他继续平稳的问：「是因为什么原因而跟你约会呢？Harry。」他温柔低沉的呢喃着年轻人的名字。

「呃……」他没想到对方会突如其来问起他的私生活，他抬起头来，却因为看到对方那双灰蓝的眼眸而怔了怔「我……也不知道他们是因为什么原因而想跟我约会──喔，我的名气？杀不死的男孩？」他有点不屑自己这种名号，说的话也带了点讽刺。

Lucius撤下一只手，用手掌轻柔的包覆住Harry的脸颊，于无形中牵引着那双带着许些哀伤和气愤的圆润绿眼，与自己对望着。「如果你是这么认为，那你为什么又和他们约会呢？他们紧追不舍吗？还是你其实对于──某个人……」他缓缓的噤住声，因为他拒绝说出那份珍贵纯洁的感觉，不管是对于男孩的，还是某个在过去的碍眼存在──他不愿意、他不想要、他拒绝。

Harry惊讶于对方的温柔，还有他竟然能在男人眼中读出一丝深情，可是这只令他更加不知所措「嗯……」他尝试努力地平静下来，说出他内心最深层的渴望「因为他们令我感觉到被爱。」话一出口，自己也惊讶了，他不知道为什么在这个男人面前，总是守不住自己不想任何人知道的秘密。

Lucius自喉咙深处滑出一串低沉浑厚的淡淡笑音。指腹着迷似的磨蹭着那细嫩的肌肤。他压低颈部，在男孩虚弱的惊呼之下，侧首埋入男孩的温热颈窝中，嘴唇若有似无的滑过隐隐颤抖的柔软耳垂和耳骨。「那还真是差劲，没让你得到另外一个答案──不过，也接近了。」沙哑的嗓音在温柔的扰乱男孩的听觉。

Harry在对方的气息呼在自己的耳旁时，他的脸像一只煮熟了的虾一样红了起来，甚至连耳朵也一起红了「呃、Malfoy……你、你到底想说些…什么？」他紧张得有点语无伦次。

湿润的舌尖滑出微启的唇间，逗弄似的点过充血的可爱耳垂。「真没耐心。」他为男孩的颤抖而感到愉悦。「不过因为你是最『特别』的──所以，我来做个总结吧。」他耸起肩背，白金色的头更加埋入Harry的颈侧之中。修长的身体紧密的掩盖住Harry的身体。在彼此相互体会对方身上渲染开来的燥热的时候，Lucius轻轻地啄吻了下Harry的耳垂，然后对他轻柔磁哑的说：「因为我爱你，所以我来到有你的世界、来到你那需要保护与疼爱的身影所停驻的土地上，渴望与你拥有美好迷人的一天。」

Harry震惊于男人突如其来的告白，他从来没有想过眼前这人会对着自己说『我爱你』，而自己甚至并不讨厌对方的触碰以及爱语「……为什么？我们以前不是敌人吗？你不是都想杀了我吗？」他仍然不相信男人会突然爱上自己，他害怕这是一场梦。当梦醒时发现一切都是假象，他已经承受不了。

Lucius黯下原本明亮迷人的双眼，身体渐渐的从Harry身上退开，一步又一步往后沉重的移动脚步，直到他和男孩之间出现那道让两个人都感到心脏隐隐作痛着的咫尺距离。然后，在那双蓄满晶莹泪珠儿的痛苦绿眸注视下，他幽幽地开口：「那就……让我为过去而做出偿还吧。」垂放于腰侧的手，从袖口处翻出一把精致的小刀，点缀在刀刃上的微弱光芒反射出他对他的凝望。就在Harry的第一颗眼泪滑落脸颊的同时，举起握着小刀的手，迅速的往自己的心窝刺入。



【LMHP】暧昧让人受尽委屈 02
Harry惊讶地看着一切的事情发生，他连阻止也来不及，就看到鲜血从男人的心口中喷出来了「Lucius！！！」他冲上前去扶着染血的金发男人「你干什么！？你这白痴！！」他一边向男人吼道，一边在四周施了迷惑咒让麻瓜不知道他使用魔法，然后尝试用咒语止住他的血，可是没有效「噢……该死的！」他真的慌了，想拔出那小刀可是更害怕之后的大出血「混蛋……你不是说爱我吗！？……不要丢下我阿……」他的双眼不断涌出泪水，令他看不清眼前的男人。

火热中带着瘫痪麻痹感的刺痛从左胸口往四周迅速的蔓延。Lucius咽下一口涌上喉头的腥甜，鼻息间充满让他感官渐渐陷入迷失的黏腻铁锈味。在意识逐渐无法控制而即将陷入蒙和昏迷的时候，男孩的叫唤、男孩的责骂、男孩的请求，以及男孩的眼泪是那样让他感到好像有数百把的剑刃刺穿他的身体，沉重哀伤的痛苦融入血液中，哀怨的唤醒部份的神经，他紧紧抓住仅存的清醒，拉着男孩一同跌坐到充满污水的地上，维持着愈渐薄弱的呼吸。

「Lucius！！」Harry虽然跟男人一起跌坐地上，但他马上确认对方的伤势，看看有没有伤得更重或是昏迷的情况。他在脑中思索能帮忙的人──Draco Malfoy「Lucius……我不能帮你止血……我必需找别人来帮你，可是如果带着你一起的话，你的伤会更重……你在这里等我一下，可以吗？」

「不……咳咳……等等……」Lucius吃力的拉回Harry，扳过男孩泪流满面的苍白脸庞，眨动无法聚焦、逐渐模糊的疲累双眼，看进那双眼、那抹泪，以颤抖的指腹擦去湿润的痕迹。「……过去的……还清了吗？」

「还清了……你这笨蛋……」Harry紧张地看着眼前的男人，看到对方愈来愈虚弱的样子，心里焦急起来「Lucius，我现在要去找人来，你能等我一下吗？很快……」

Lucius快要不能拉住完全惊慌的Harry，挂着浅薄血丝的嘴角扯开一个怪异的弧度。「……真是……够了，男孩……你真的一点情调都没有……咳咳，呜──」好痛。冷汗沾湿了他的头发，他伸出双手抱住Harry的腰后拉下到自己的大腿上。他虚弱的俯身靠上男孩无法停止发抖的肩胛骨，耳语般的再问：「咳咳咳咳──呜……那……相信我了吗……咳咳咳！！！」他忍不住将头扭到一旁，狠狠地吐缫豢诤谘。

「嗯…我相信你了……」Harry连忙点点头，担心地看着Lucius「好了吗？Lucius……再这样下去我真的很怕……」很怕你离开我。

Lucius的身体猛地抽搐了一下，随之往后倒落，神情透露缪挂值耐纯啵插在左胸口上的那把小刀竟缓缓融入他的伤口之中。

Harry惊讶地看着Lucius，一时之间反应不过来……那小刀，在融入Lucius的伤口？？Harry瞪大眼，一脸不可置信。

带着金属质感的融化液体慢慢地渗入那道伤口之中，在全数流入之后，原本的伤口位置只剩下一条细细的粉红疤痕。Harry不发一语的瞪着那条疤痕。

「……」Harry转移瞪着金发的男人，他不敢相信这个人竟然骗了他！！

Lucius慢慢的移动自己活像被山怪踩过的身体，抬起苍白虚弱的脸，在不是很确定说目前还坐在他大腿上、用愤怒的眼光猛瞪着他的Harry会不会赏他一个恶咒或是其它什么的时候，朝他无力的平举起双手。「我承认这是有设计过的。可是，请相信我，Harry，我只是希望过去的种种可以在我偿还之后，让我们彼此更加贴近对方。」他声音比以往更加低沉和沙哑，但仍然是抱着坚持。

Harry生气地瞪着Lucius，然后站了起来，拿出魔杖。他气这个人为了证明这些事而设计了这个局，甚至伤害了自己，让他担心、害怕他真的会永远离开他。「Disapparation！！」他用幻影移形离开了。

Lucius摇头叹了口气，撑起身体也施了幻影移形离开现场，回到Malfoy庄园。

「父亲？」Draco看到自家父亲回来了，有点惊讶「你不是说今天不会回来吗？」

Lucius神态透露缢克科＞耄但仍是挺直腰杆的快步穿过大厅，走向螺旋式的楼梯。「出乎意料的小意外，那个无情的小鬼。」

「喔？」Draco被自家父亲的说话勾起了兴趣「小鬼？？是Potter吗？」

Lucius停下媲美竞走的行走，转身看向站在楼梯底层往上朝他假意灿笑的、他的儿子。「正解，小龙。需要透露更多吗？」他迅速转过身，继续往上走。

Draco耸耸肩，一个计划在心中形成了。嗯哼，这样子他的老爸(喂喂小D你这样不敬阿!!)就可以成功了吧。随后他走到壁炉前，利用自己的人际关系跟实力，把Harry的住处找出来了。「伦敦斯特雷特姆十二号，Harry Potter的家。」他抛了一下飞路粉，就走进火焰中离开了。


【LMHP】暧昧让人受尽委屈 03(H慎)

Harry愤怒地回到自己的家，然后吃着家里的蛋糕，实行化悲愤为食量。

「真是优哉啊，Potter。」懒洋洋的熟悉声调，从室内的左侧壁炉方向，灌入Harry的耳中。

Harry惊讶地传过头去，白金色的头发立刻映入眼帘「Malfoy？！」

Draco给了惊讶的Harry一抹邪恶的笑容，「Surprised～」带着愉悦的口哨音，他快速的扬起手上拿的一只大袋子，在Harry未能及时反应过来时，准确的套上Harry的头。Draco轻松熟稔的把体型比他还要瘦小许多的Harry，装进施过扩大魔咒和内里喷上会使人感到昏昏欲睡、肌肉无力的魔香水的缤纷彩袋里，在束口处打上一个完美的红色蝴蝶结之后，还从口袋里拿出各式各样漂亮的缎带，大略的装饰了下彩袋和蝴蝶结。「事实上，今天是我父亲的生日，而我相当不巧的忘记买礼物了。」俏皮慵懒的眨眼吐舌，Draco扛起彩袋，优雅而尊贵的走向户外，施了幻影移形回到Malfoy庄园。

Harry在里面挣扎了一下，发生自己愈来愈无力，甚至很想睡……结果他就在彩袋里睡着了。

回到庄园，Draco得知到父亲正在洗澡之后，小心翼翼的来到Lucius的房间前，开门进入。他动作敏捷的把彩袋放到Lucius铺着黑色天鹅绒床单的King size水床上，瞄了眼传出水声的浴室一眼之后，嘴边挂着深沉的笑容，安静的退出离开他父亲的房间。

Harry感觉到自己正躺在柔软舒适的某些地方，他想移动一下，发现自己连一跟指头也动不了。该死的Draco Malfoy，他绝对要给他一个恶咒！

穿着墨绿浴袍Lucius的，任由自长发上滴落的水珠在贵重地毯上留下深浅不一的水渍。看上去有些气恼和失望的疲累神情，在看到无端出现在自己床上的那个美丽彩袋的时候，露出浓烈的困惑和许些警惕。这是什么？他进房间前确定他的床上没这东西。他慢慢地靠近床铺、靠近那个安静的彩袋。屈起一只修长的脚跨上床边坐着，Lucius对于这看起来像是礼物的彩袋仍抱着严谨的警戒。基于自身安全，他唤来著名的蛇头魔杖，力道稍重的戳了戳彩袋某个部位。

「啊！！」Harry被突如其来的东西狠狠地插中他的背部，痛得他飙泪－－该死的谁戳他！！！！！

听到那声有点耳熟的痛呼声，Lucius更加困惑的挑起一边的眉毛。那很……熟悉，可是……他迟疑的想了想，魔杖又转移、绕了个方向，再次戳了下彩袋。

「他妈的你再戳我要杀了你！！！！」Harry愤怒地吼道，该死的Malfoy！！到底他现在在哪了？

Lucius被突然拔高的吼叫声给吓得掉了手中的魔杖。「Harry？」他如此感到惊讶和疑惑的问说，并且扶起彩袋，摇晃了几下。

「该死的你还摇！！！」他的头已经够昏了，还摇，该死的！！咦，等等──「…………Lucius？」

Lucius动手解开了彩袋上的缎带和异常艳丽的红色蝴蝶结。「默林，Harry，你怎么回事？」他皱起眉头看着还躺在彩代理瞪他的Harry。

「我动不了！！」Harry瞪了瞪眼前的人「要问就去问你的儿子！！」

「Draco？」Lucius的语气充满怀疑和不解。究竟在他洗澡的时候，这两个男孩子对对方做了什么？他郁闷的想着眼下浮现在内心中最大的问题。在细细看过Harry的状态之后，他捡回魔杖，在Harry身上施下能够恢复轻度异状的魔咒。「你愿意解释一下你们两个怎么了吗？」他的儿子和他爱的人……噢，该死。他脸色下沉的看向Harry。

Harry缓慢地坐了起来，伸展了一下自己的手脚「天晓得他干了什么！？我被他弄昏了！！」他瞪着Lucius，就好像这是他的错这样。

「弄昏你？我更加不明白为什么Draco要那么做了……你可以再说得详细点吗？嗯？Harry？」Lucius又问，语气比上一句微紧绷严厉的问话还要和缓许多。

「他……」还没说完，Harry留意到金发男人只穿着浴袍，盯着男人裸露的胸膛看，脸红了起来。

Lucius以为Harry的脸红和突然的噤声是因为身体不舒服，上半身向往前倾向身体似乎僵硬住的Harry。「Harry？你怎么了吗？」原本已经是够暴露的浴袍前襟，因为动作的改变而在Harry男孩面前展露出更多平滑白皙的肌肤和结实精瘦的漂亮肌肉。

「没、没事！！」Harry脸红着连忙往后退，强迫自己盯着地板「呃、你别……靠过来。」他低下头去，不想对方看到自己的窘态。

Lucius被Harry一连串奇怪的举动搞得完全摸不着头绪。可是，他选择忽视Harry对他下达的命令句，所以，他又往前更靠近显得不知所措的小男孩。

Harry看到男人又再靠过来了点－－噢，该死的「你、你快点去穿衣服！！」他脸红着向对方说道。

对于自身魅力和浑然天成的诱惑能力领悟到几乎当作相当平凡的一项事情的Lucius，在愣了短短的三秒之后，嘴边拉起一抹暧昧的邪笑，然后停止继续靠近在差一步便要跌下床铺的、害羞的Harry，姿态优雅缓慢的先以手肘滑顺的往后滑动，带起身体的伸展和移动，直到手肘抵住柔软的黑色枕头时，停止展现身体修长弧线的动作。不知道何时通通踩上床上的双脚弯曲并微微打开成是禁忌也是暧昧的角度。「……嗯──穿衣服？」他刻意以Harry的命令当作问句，寻求肯定的语气搭上他如猎豹锁定猎物般的炙热、敏锐眼神和邪肆的笑容，充分表露出一种恶劣。

Harry被眼前的景象怔住了，他想不到对方在这种时候的笑容是多么的……性感跟诱惑。在他看到男人的嘴角更上扬了些时，才发现自己已经盯着男人很久了「呃……对…穿、穿衣服……」他脸红着别过头去，努力忽视心脏的跳动。

Lucius偏头笑开来，「那有什么问题呢，Harry。」在魔魅的沙哑音和轻声滑过牙齿的弹音之后，Lucius将Harryㄧ把拉、推向身旁的枕头上，紧接在Harry惊呼声后，他侧过身体半跪在床上，在好似完全不知道发生什么事情的Harry的面前，缓慢的拉开松垮系在浴袍腰部上的金黄结绳。

Harry紧张的吞了吞口水，他觉得自己的视线被男人的一举一动吸引住了。他下意识地伸手掩盖自己的脸，不让自己看到不应该看的东西，可是又留下了指缝，处于不知道看还是不看的困境中。

真是害羞，他是个未经人事的小处子──当然，我的。Lucius轻轻舔过唇角，眼底深处彷佛绽放出灼热火花的灰蓝瞳孔，挑情的看过Harry的全身上下，彷佛这男孩是赤裸裸的在他的面前、在他的床上。手上的动作依然进行着。他俯身凑近到Harry的耳旁，压抑的嘶哑挑衅：「你的勇气上哪去了呢？Mr. Potter，嗯？别像个阴暗的低等生物似的使用窥视──」刷的轻声流过他们两人的皮肤上，浴袍的结绳被解开了，几乎构成不了掩盖的墨绿浴袍仅是披挂在身上。他抬手包覆着Harry的脸颊，继续说：「而且，对我还是种污辱，Harry。」

Harry愣住了，没想到眼前的人竟然可以说是全身赤裸地在他眼前，而自己竟然连反抗也做不了，甚至自己的眼睛还渴望多看一点对方性感强壮的身体「……呃、Lu、Lucius」他紧张地吞了吞口水「穿…穿好衣服……」他发现自己在心里头竟然有点兴奋，在心里连忙打自己几个巴掌，好让自己清醒一点。

Lucius挑眉，「别急，Harry──至少让我先把浴袍、脱下来。」长指纷纷悠悠的滑过自己的胸前肌肤，动作极为从容的抓住浴袍的两边，然后──慢慢的拉下。

「WHAT ARE YOU DOING？！！！」Harry惊叫，该死的Lucius Malfoy为什么在他眼前脱衣服？！他的脸愈来愈红，甚至紧张得闭上眼，选择不去看这个扰乱自己内心的人。

「穿衣服，你说的。」Lucius语气平淡如平常的说。看Harry像尊雕像似的僵硬在那里，眼睛又紧紧闭着，顿时所有想捉弄他的心情也没了。懒散的斜躺在Harry的身侧，手指无聊的玩起那凌乱可爱的头发。

留意到自己的头发正被别人玩着自己的头发，他张开眼，看到对方仍然挂着那件浴袍，叹了口气，他承认Lucius穿着这件墨绿色的浴袍更能衬托出他的高贵，可是……「Lucius，你儿子把我绑来这里做什么……」他无奈地问道。

Lucius指间绕着Harry柔软的发丝，望着它们的半垂眼眸看得出神，深邃的五官不自觉放柔。「──也许是──我今天生日。」他在瞄了眼彩袋之后，一边吻了吻指间上的头发、一边说。

「──Malfoy，我指的是Draco，他说的是真的？你今天生日？」Harry疑惑地看着男人，所以这个人才会在今天找他去约会？为了约会甚至不择手段令他相信他吗。

「需要给你看证明吗？」Lucius惩罚性的扯了下Harry的头发。

「哎！」Harry揉了揉被扯痛了的头皮，一脸哀怨地看着Lucius「不用证明了，我不能相信贵族有暴力倾向！」

Lucius危险的[起双眼，嘴边挂着标准的假笑。「暴力？我可以让你知道什么才叫『暴力』。」双手抓住了Harry的双手并紧紧的压制在枕头上，施出的力道也许会在那纤细的手腕上留下一圈瘀青。Lucius翻身跨坐到Harry的大腿上，嘴唇往下压上Harry微张的嘴唇，牙齿狠狠地咬了口对方的下唇瓣，一股淡淡的铁锈味很快在两人紧贴的嘴巴里渲染开来。

「……你干什么？！」Harry不可置信地瞪大眼，紧抿着带有血腥味的嘴唇，他在男人的身下不停地扭动自己的身体挣扎着，最后他感到疲倦，双眼盯着金发男人看。

Lucius轻柔的舔舐过Harry紧闭的嘴唇。「嘘。」深沉黯下的灰蓝双眼中蒙上一层诱惑的水光。他再次压下嘴唇，细细的磨蹭过底下那张冰凉的柔软唇瓣后，邀请似的吐缟嗉饣过对方不肯松开的唇间。

在Lucius的舌头碰到他的唇瓣时，他不禁惊讶得倒抽一口凉气，令男人的舌头借机闯进他的口腔，毫不放过他口中的任何一处「嗯……」Harry感到自己的力气好像随着这个深吻而渐渐流走。

霸道的夺取Harry口中的清香甜蜜，勾起羞涩的软舌，一同陷入他所编织的疯狂之中。晶莹的律液缓缓的自两人缠绵的小小缝隙中流出。

Harry在对方终于在他窒息前放开了他，他喘着气，气息不稳地看着跨坐在自己身上的金发男人。他的脸因为刚刚的亲吻而通红，他的眼镜甚至歪歪斜斜的，令他看不清前方，眼神有点迷蒙──而他，该死的，起反应了。

Lucius搭起一抹笑，以鼻尖滑过Harry散发出湿热温度的通红脸颊，嘴唇懒洋洋的叼起男孩的可爱眼镜丢向一边。敏锐的感觉到Harry渐渐兴奋起来、不自在扭动又僵硬的身体，一股冲动的血气迅速的在紧绷的下腹部聚集和膨胀，与Harry大腿亲密接触的下身几乎无法控指的深深的往下沉。撤下双手往Harry的背后探去、往下；带着烫人热度的掌心和指间温柔的刮过Harry不自觉拱起的背脊，坏心的揉着那浑圆的臀部和往上推，让男孩的下身紧密的贴住自己同样兴奋难抑的危险部位。

没有眼镜的Harry看不清楚任何事物，他有点懊恼地想着总有一天要去纠正自己的视力……可是当他感觉到对方的欲望正紧密地帖着自己的肌肤时，他惊呼「…Lu、Lucius……」他紧张地把自己的头窝进男人的颈项中。

Lucius的身体往后退开了点、坐在床上，伸手拉起几乎虚脱的Harry，分开那无力的双腿坐在他的大腿上，似折磨、是疼爱的压迫着男孩的兴奋。

Harry的双手紧抓着床单，下身传来的快感令他不知所措，他尝试把双腿合上，但这令Lucius再次把它们分开，他紧咬着下唇，努力地不让自己发出声音来。

Lucius一手握住Harry不停发抖的细腰以制止男孩无力的反抗，并且不容拒绝的使力往下按，大腿也在同时间轻轻的往上顶弄着Harry的亢奋。另一手插入男孩柔软的蓬松乱中固定住他的头，附上自己的嘴舌与之共欢。

Harry下意识地伸手环着Lucius的肩膀「唔嗯……」他从来不知道对方的吻技是这么的利害。

Lucius重重的压了个吻到Harry已肿胀充血的唇瓣上，埋首探进Harry散发出湿热香味的颈窝，湿滑的舌逗弄起那细致的皮肤。「Harry……」他朝Harry的耳内吹了气，「想要解放吗？」低语的催引中，带着沙哑的勾引。

Harry敏感地缩了缩自己的身体，顺着自己的欲望，有点茫然地点点头。

Lucius赞赏的低笑着。「乖孩子。」他在一一褪去男孩身上衣物的时候，不时亲吻Harry的头发、眉心、鼻尖和嘴唇，安抚紧张害怕的Harry。

Harry紧张地伸手抓住Lucius其中一只手「我……我不是孩子了。」语毕，他的脸比苹果更红了。

Lucius冲着Harry挑眉，无声的邪笑。反手握住Harry的手，迅速的带向自己的下身。在无比窘迫的Harry面前，他柔声的轻问：「如何呢？Harry、小、朋友？」

Harry怔住了，脸颊因为困窘而变得通红。他紧咬下唇，瞪了对方一眼又低下头去「我……我不是小朋友……」他小声地咕哝，挣脱了Lucius紧抓着自己的手，抽回了它。

Lucius摇头失笑，缩手耸肩脱下了半挂在身上的浴袍，在Harry下意识避开的视线下，伸展了下肌肉曲线漂亮的身体，随即敏捷的压上男孩的身体。「等你享受完这场快乐，你就是『我的男人』了，Harry。现在，享受。」带着语末的尾音，他狂暴的吻上Harry的嘴唇，双手沿着身下男孩的身体弧线往下点燃起丛丛难耐的欲火。每一下的触摸、揉捏，他难以控制自我的渴望将Harry融入自己的血骨之中。

「唔嗯……」Harry同样因为欲望而变得难受，在Lucius的手碰上他的下身时，他觉得自己快要爆发了。

「不可以喔……」Lucius邪魅的在Harry耳边低语，手掌狠狠的扣紧Harry的分身。

Harry狠狠地瞪了Lucius一眼，他什么也做不了，因为身体最脆弱的地方正握在对方的手里。

Lucius挪动手掌，刻意滑过Harry的股间，长指若即若离的抠弄着微微颤抖的股穴。

Harry惊讶得倒抽一口凉气，奇异的感觉在下身传来，他想逃避，但又有点沈醉于这样的感觉。

施咒在Harry干涩紧密的甬道中充满冰凉湿漉的润滑剂，一指小心翼翼的探入和深入。规律缓慢的抽动着指节，亲昵以指腹磨蹭颤抖的肠壁，圆润的指甲刮过细腻的肌理。

「啊！」Harry在异物探进自己的后穴时惊叫，那种不适的感觉在对方多次抽动后渐渐转变为另一种不同的快感。

舔吻啃食着Harry的小小下巴， Lucius耐心十足的再埋入第二指、第三指、第四指到Harry的体中。「……Harry……你可以了吗？」

「WHAT？」Harry不太理解，疑惑地看着Lucius，当他留意到对方的欲望正渐渐地靠近自己的后穴时，他的脸红了「呃……」微微地点了下头。

放开了Harry分身上的箍制，在那波浊白的热液喷洒低落到两人的腹部上的同时， Lucius抽起Harry体内的指头，双手摸上那因为快感袭身而掀起阵阵痉挛的无力双脚，往两边大大的推开。俯身吻上Harry喘息的嘴唇时，他挺身进入了Harry的体内，深深的、带着火辣的疼痛的占有了Harry。

「啊－－－！」Harry因为Lucius的进入而痛得飙泪，他皱着眉头，紧张地扭动自己的身体，有种想逃离的感觉。

因为Harry的紧张和扭动，深深的牵动影响到深埋在Harry体内的Lucius，紧绷的火热甬道像是在推拒、又更像是更深的纠缠着Lucius的分身，泛起丝丝疼痛和巨大快感的感觉从两人交何处往上、往下爆发开来。真是要命。Lucius蹙眉喘息着，「──别、乱──动！」他警告般的撞击了下Harry的下身，却被那声声痛苦的尖叫或呻吟而揪着心。

Harry不满地看着Lucius，他痛死了──！而对方还叫他不要动！「……混蛋。」小声地嘟嚷。

Lucius咬了口Harry肩膀上一块带着咸味细汗的肉。「让你见识下什么是『混蛋』，你这个小坏蛋。」深深地喘口气之后，他狂肆的挺动下半身，无情似的在身下爱人的体内撞击出一个个在眼前爆裂开的火花。

「啊……唔嗯……」Harry因为下身传来的快感而呻吟着，他下意识地环上对方的肩膀，甚至主动地亲吻Lucius的嘴唇。

在内心愉悦的笑着，Lucius乐于接受Harry主动迎上的亲吻，然后带领他进入更深沉的激情之中无法脱身，只能因那波波越来越狂乱的火热和使人感到晕眩的快感，疯狂的扭动肢体以得到更多更多的欢愉和入骨的酥麻。

「嗯啊……」Harry在Lucius的身下承受着快感，他能感觉到自己的下身那种欲望的肿胀快要再次爆发了「Lucius……」他沙哑的声音叫着男人的名字，企图得到更多。

感觉紧密贴咬着自己分身的肠壁渐起细细的颤抖痉挛，Lucius觉得自己快被这要命的小爱人搞疯了。他粗鲁的抬起Harry屈起的双脚，架上自己因为汗水浸湿而黏滑的肩膀，挺进抽出的动作为这个毫无保留的邀请姿势而变得更加粗暴和疯狂。耳边听着那声声沙哑带细细哭音的呢喃和呼喊，感觉一次次的冲动和诱惑在蛊惑他的意识和神经──到底，谁媚惑谁，又是谁捕获了谁呢？

「啊啊────！！」Harry躬起身来，往后一仰，他的欲望转化成为白色的液体解放出来，他疲累地喘着气。

「呜！」紧皱眉头的低吟一声，阵阵激烈挤缩的肠壁狠狠地折磨爱抚着他的分身，Lucius再也无法控制的在几乎融人的团团湿热之下一倾而泄，微微抖着身体感受高潮后的余韵。他轻轻的将额头磕上Harry被热汗浸湿的饱满额头，渐渐抚平下情欲的温柔灰蓝眼眸对着半垂眼睫的慵懒绿眼，一股淡淡的祥和感觉慢慢的驾驭了冲动的欢愉，平息下奔腾的血液和紧绷的肌肉。

「……」Harry疲倦地看着Lucius温柔的双眸，满足地把头窝进男人的怀里，活像一只猫一样。

也许该让他呼鲁上两声，这样就成了一只懒洋洋的撒娇小猫，哈。Lucius将怀中的Harry抱紧了些，落下一个吻在似乎疲倦想睡的Harry的眉心间。「想睡了吗？」唤来魔杖，施咒将两人身上的黏腻清除去。

「嗯……」他缓慢地点点头，靠在Lucius的胸膛那，温暖跟安全感包围着他，最后他就这样闭上眼进入梦乡。


---------------
【LMHP】暧昧让人受尽委屈 04(完)


当依偎在身边的另外一股温暖离他而去之后，Lucius幽幽转醒，从晕沉和舒适中睁开那双独特的眼眸。花了点时间恢复正常运作的思绪和某些回忆跃上他的脑海，Lucius面无表情下含着丝丝困惑和无奈的忧伤，在孤独的床上寻找另外一个不知道跑哪里去的无情小坏蛋。怀抱中还残留Harry的体温和香味，他抓起丢置一旁浴袍穿上，下床走向浴室梳洗整理自己的容颜和衣着。

「该死的Draco Malfoy！！！」在Harry打开第一百道门时，他终于看到跟自己同年的金发少年正一脸慵懒地看着自己「该死的都是因为你！！不然我也不会……」他的脸红了「你绑我来这里干嘛？！」

Draco舒适散漫的躺在宽大的手扶椅上，一边悠哉的咬着吸管喝颜色呈现漂亮水蓝色的果汁、一边对怒气灌顶到快要冒烟的Harry挑眉假笑说：「也许你该去检查一下脑袋有没有问题，或者是记忆方面出了点小状况。」他哼哼笑了几声后，继续说：「我对你说过了，Potter。」他语气懒洋洋的缓慢。

Harry的脸先是红了红「就是来当你送给你父亲的礼物？！哼！我不知道Malfoy竟然贫穷到连一份礼物也买不到了？」他挑眉，恶言恶语地挑衅对方。

Draco对于对方最后一句说话皱眉，他站起来走近Harry，而Harry则渐渐后退，而金发少年成功地把黑发少年迫到墙角。他托起对方的下巴，灰蓝的眼眸盯着祖母绿的眼瞳，他们到达了一个暧昧的距离「听着，亲爱的Harry，你是我父亲最爱的人，我只是把他最想要的人送给他而已。」随后他给Harry一个假笑。

「那我得先谢谢你的用心良苦，Draco。」Lucius讪笑倚靠在门框上，姿态优雅却流露出丝丝危险的盯着处在室内最角落处的两位年轻人。假如没有听到Draco的说话，他可能会像个完全失控的疯子般，把那两个到底知不知道他们现在的姿势是相当刺眼的暧昧的男孩们──喔，反正他没有这么做。而且如果真的这么做的话，实在有失他的风范和尊贵，然后最糟糕的后果就是他花了很多心思和无伤大雅的算计，在前几个钟头顺利拐上床的爱人会因此永远不理他，最后他或许真的有可能宰了自己唯一的独生子。Lucius备感头痛的想着，连带影响到神情变得冷淡又阴沉。他锐利的视线仍旧锁定在还处在那个让他血管或青筋隐隐生气跳动的姿势中的男孩们，在若有所思的深深看了眼似乎傻住的Harry后，他带着许些讽刺意味的冰冷视线，扫向同样盯着他看的Draco。「现在，Draco，」他以轻柔的声调营造出危险的感觉。「你怎么不去做你自己的事情呢？」话中隐藏的驱赶意味，浓烈的像是炸弹。

Draco听出了自己父亲话中的驱赶意味，意识到自己跟Harry的距离足以令人误会。他先是挑眉，然后耸耸肩，有点愉快地在黑发少年的耳边说了一句话，满意地看到对方脸红地瞪着自己后，不在意地在自己父亲的冰冷视线中离开了这房间。

「呃……Lucius。」Harry不自在地看着男人，噢──默林，他现在看到这个人就让他想起几个钟头前，他们有了一次性爱，这个认知令Harry害羞得低下了头。

Lucius直直的看向显得不知所措的Harry。「你离开我的房间，应该知会我一声。」他以一种介于平淡和无情的感觉和语气陈述。

「……只是看你睡得很熟，所以没叫醒你而已。」Harry听出对方的冷淡，他觉得自己的心一下子沈了，这种感觉就像他被别人使用过后，不再被人需要，他挪动着身体走向门口「我在这里打扰你了吧？抱歉，我想我该回去了。」他走出了房门。

Lucius无声的咒骂了声，在那抹瘦弱的身影即将消失在房门口时，快一步伸手揽住Harry柔软的细腰，身体顺势迎上靠着青年的背后。「多愁善感的小猫。」他咕哝着，指间带着眷恋的抚过那张带着几乎无法隐藏的冷淡的、又冰冷得让他感到心痛的小小脸蛋。「我担心害怕你会这么离我远去，Harry。」温柔进驻那双凝视着Harry的灰蓝之中，低沉沙哑的声调诉说着内心那份隐忧。

「……」Harry嘟着嘴「我不是小猫……」他小声地嘀咕，看着男人的那抹温柔的灰蓝眼眸，他叹了口气「……我只是觉得你不再要我了……」

Lucius印了个纯洁的吻在Harry触感细嫩平滑的脸颊上。「留在我身边，而我会让你忘记那种感觉的，Harry。」

「……真的吗？」Harry认真地看着眼前的人「你不会离开我？」

Lucius抬起Harry的脸，额头轻轻的放到后者的额面上。「跟随你的身影，Harry，尽我所能──不离不弃于你。」真挚柔美的字语间，无意间触发到年长者某个始终不安的秘密。

「嗯……」Harry亲了一下Lucius的唇「那我也不会离开你，Lucius」他对男人微笑，真诚地说。

Lucius固定住Harry的后脑杓，带着烫人温度的嘴唇印上那张甜美的唇瓣，勾舌激动的吮吻对方口中的让他沉醉的蜜香与呼吸，直到唇角溢出一丝晶莹、直到他的爱人喘不过气来才终止了这个狂喜的吻。「记住你的话，Harry。」他揉下Harry后脑杓上的头发，然后缠上指间，轻力到让对方只感觉到许些痒过于痛的扯着那些柔软的发丝，薄唇上拉开皮笑肉不笑的弧度，「对了，亲爱的，愿意和我分享一下你和Draco刚刚在临别时──吝啬让我听到的『小秘密』吗？」

「呃……」他回想起Draco的话，原本因为亲吻而脸红的脸变得更红了，然后他看到Lucius的笑容写着『妒忌』两个字时，他笑了「你真的想知道吗……甜心？」

Lucius感到些许古怪和小小畏惧的盯着Harry的笑容。「──嗯……」感觉很奇怪。

「你的儿子跟我说……」Harry顿了顿，假装不好意思地低下头「找天你不在Malfoy庄园时……呃、他说……想看看我到底有什么魅力…特别是──床上的。」他小声地说出这些谎话，其实金发少年只是祝他跟Lucius在床上好好玩上几天培养感情，可是被金发少年摆了一道的他才不会这么容易放过他嘛。

Lucius忽然将Harry的脸压向自己的肩膀，不让他能够看到自己。垂首在Harry的耳旁细语说：「Harry，你可以先回房──不，就待在这里一会儿吗？」他努力维持平常语气的那份感觉和起伏，眉角隐隐抽搐的青筋却十分不给面子的泄露他此时快要爆裂开来的怒气。

「……你没事吗？Lucius？」Harry假装疑惑地问，心里却有一个大概「好吧，我留在这里等你。」

确定自己控制得了情绪和维持好表情上的无事后，Lucius放开了Harry，迅速的亲过那张挂着可爱的笑容的红唇。「我很快就回来。」得到Harry的一个点头之后，他召出另外一张舒适华美的宽大长椅让Harry可以坐着，并唤出一桌的精致食品、甜点和饮料水果在长椅的旁边。安顿好Harry之后，他走出那个房间，克制住折断自己魔杖和扭断他儿子的脖子的冲动，愤怒的脚步踩过一条条留下他脚印的走廊和楼梯。虽说Malfoy总是喜爱最美的人事物──噢！他绝对要好好教训那个胆敢调戏老子的爱人的不孝儿子。「DRACO MALFOY──！！！」暴吼的惊天吼叫吓跑了一甘无辜的雁子和麻雀，甚至打下几只只是负责送信来的猫头鹰。

Harry吃着精美的甜点，听到外头金发男人的怒吼，他笑了笑，看向窗外「今天的天气真好阿。」






在自己房间里的Draco在听到自家父亲怒吼着自己的名字，惊讶得把刚进口的红茶都喷了出来。他完全不知道为什么自己的父亲会对自己生气，可是理性告诉他现在不是跟男人对话的时机──除非他想被人杀死。于是他连忙走到壁炉前，拿起一把飞路粉时，自己的房门就被暴力地打开了「呃……父亲。」

「我的儿子，想上哪？」Lucius挂着阴沉假笑的脸庞上有层恐怖的阴霾，他低声哼哼笑着亮出了蛇头魔杖，慢慢地逼近与他拥有相似面容的年轻人。「我们父子俩──需要好好的『谈一谈』。」他猛然举起的魔杖顶端射出了一道红色光束，笔直的朝专门放置飞路粉的盒子，凶狠的吞噬摧毁了所有的粉末。

「……」Draco看着那个放置飞路粉的盒子，不自然地吞咽「的确，父亲，可是能请你收好你的魔杖吗？」他汗笑「要知道这很危险的。」

「对我没影响就好，Draco。」他对紧张的儿子露出邪恶到让人觉得不寒而力的笑容。「另外，对你最良心的建议，别试图反抗你接下来会面对的。」

「可是，父亲……」Draco在看到Lucius冰冷的眼神后噤声「呃……可以告诉我发生了什么事吗？」他小声地问，生怕说大声点会被自家父亲撕裂。

Lucius冲着他挑起一边眉毛，具有威势的环抱住胸口，拿在手中的魔杖顶端凝聚一波红色的光圈，「你应该先去检查下你的脑袋有没有出问题，还是你的记忆被那些下流无聊的人事物填满到导致你忘了你对Harry说过的话──我不敢想象你怎么能够对他这么说。」

「父亲！」Draco不可置信地瞪大眼，紧盯着对方手上的魔杖看「你想做什么？！还有我对Harry说的话你为什么会这么生气？！！」他只是祝他们在床上多滚个几天，他的父亲生什么气阿？！

「问你自己。」给了儿子最后一抹凶狠邪恶的优雅微笑，挥出魔杖让那束红色的光束朝着Draco逼近。

「哇啊啊啊啊────────────────────！！！！」金发的少年发出惨叫，这令到刚飞回树上的雁子和麻雀们再次被吓跑，而黑发少年则在另一个房间露出灿烂的微笑。

今天，天气真好啊。



-FIN-

番外集

【LMHP】We are in Paris 01



Harry坐在一张舒服无比的沙发上，清晰的绿眸看着一张又一张的漂亮照片，他现在已经不用戴眼镜了，因为早前Lucius强迫Snape为他调制了改善视力的魔药「真美……羡慕阿……」他叹了口气，想起自己连一次出国旅游的经验也没有。

修长的指头衬着自落地窗外洒进的柔软光芒，顺着缓慢优雅的无形轨道，游走到Harry拿在手中欣赏的照片上。「『衬得你是通体舒泰，硬骨头都给熏酥了的...』。」优雅中带抹闲暇的懒散，靠在Harry坐着的沙发之后的Lucius，挑起一张Harry手中的照片，提至面前看了看。「巴黎。」

「对，巴黎。」Harry点点头「很美对不对？Draco不知道从哪里找到这些照片，就给了我了。」他给了Lucius一个甜笑「Lucius，你最近有工作要做吗？」

Lucius稍微回味了下不久之前他和他家儿子那场「惊心动魄」的「父子深谈」。他垂首看上Harry的眼睛，「想出去玩玩了吗？小猫咪。」亲昵的称呼让低柔的问话中带了抹调笑的玩味。

「嘿，说了多少次我不是小猫咪！」Harry嘟嘴，双手环上Lucius的颈项，亲昵地吻了一下对方的眉心「真的可以出去玩吗？」

「唔……」Lucius考虑般的低吟着，指头若有似无的柔柔捏过、抚过Harry衣领之内的细致肌肤，愈发愈深沉的灰蓝水晶体上反照出因为感到微痒的不自在而扭动身体的Harry。「看你的──诚意，Harry。」薄嫩的唇瓣轻含着那微微颤抖的耳骨，Lucius低哑的声音中有股压抑。

「啊……」Harry因为耳骨被挑逗而轻抖了一下，随后他把两人的距离拉开了点「这样子的诚意够吗？」他主动吻上对方性感的嘴唇。

Lucius贴着Harry的嘴唇，自喉咙滑出浑厚的低沉笑音。他轻轻的回吻了Harry之后，吹了口漫长的气息到Harry的耳内。「再多一点，我有惊喜给你。」他挑情的引诱着脸颊隐隐泛起让人无限遐想的红晕的Harry 。

「嘿──惊喜？」Harry露出一个甜笑，脸上带着红晕再次吻上Lucius的唇，不过这次他加深了这个吻。

Lucius探出舌头滑入Harry的檀口之中，舌尖慵懒的滑过Harry的牙齿，逗弄了那大胆探入他口中的顽皮软舌，与之交缠摩蹭拖曳，直到Harry伸手轻轻的扯了下他的长发才结束这个索取礼物的深吻。

Harry脸红地窝进对方的怀里喘息「那么──惊喜是什么，Lucius？」他的声音闷闷的从Lucius的胸膛里传出。

Lucius把玩起Harry的发梢。「让你梦想成真。」他语气轻柔的低语，在缠绕在指间上的黑发上落下碎吻。

「那、真的可以去？」Harry高兴地看着Lucius，得到对方的点头后他兴奋得紧紧地抱着眼前的人「我很高兴阿，Lucius！我从来没尝试过出国旅行的阿！谢谢你！」

「别说谢，Harry。」Lucius环上Harry的腰，轻松的抱起处于欢喜中的Harry，走向他俩的寝室。「建议你该去整理下你的行李。」他说。

Lucius在他们到达了寝室后放开了他「何时出发喔？」Harry一边问，一边思考着应该带什么衣服。

「等你收拾好行李，亲爱的猫咪。」Lucius打开衣柜，拿出了一套套质料上等的衬衫和长裤。

Harry兴奋地跑向Lucius，啵了一下对方的脸颊，就跑去拿出一些长袖衬衫跟长裤，还有颈巾等等的东西。

动作真快。原本想抱住Harry，索取更多回报的Lucius，无力失笑的收回举在半空中的手。

当Harry终于把衣服都收好在一个行李箱后，他笑着走到Lucius的旁边「我收好了，Lucius。」

Lucius牵着Harry的手走到床边坐下。坐在Lucius大腿上的Harry意识到他们正处在如此暧昧的姿势，诞生在体内的害羞和出游的期待兴奋开始拉锯。Lucius从床头柜上取来一份介绍了巴黎各式的酒店的目录，放到Harry的手上。「喜欢哪间？」他侧首问说。

Harry在看到酒店目录的瞬间就把注意力都放在这里，他皱着眉，比较各间酒店的服务跟级数。他相信Lucius不会住在一些低级的酒店，而他们有的是钱，住贵一点也可以……虽然他觉得这样子有点浪费钱就是了「住这间，Concorde Montparnasse，好吗？」他问道「但……Lucius，我不懂法文。」在这时候，他想起了语言不通的问题。

「别担心这个，小猫儿──我懂。」Lucius假笑的对Harry说。

「喔……好吧。」Harry点点头「那找天你要教我，好吗？」

Lucius摸了摸Harry的脸颊，「当然，只要你想要。」他悄悄地捏了把Harry的屁股。「相信我会是个好老师的。」Lucius邪恶在Harry脸颊旁低喃。

「噢。」Harry俏皮地跳离Lucius的大腿，脸颊浮现出红晕「那、我们怎样去？」

Lucius把双手分开、往后放到床上，自然交迭而起的长脚在空气中散播开一股细腻的优雅。他看着站在面前的Harry一会儿后，带着还在思索的拉长语气说：「搭飞机──」

「搭飞机？」Harry有点惊讶地问「可是……你有证件吗？呃、我指的是，你有麻瓜那些证件吗？」

Lucius朝Harry投以异样的高深眼光。「──私人飞机需要那些吗？嗯？」他以一种相当虚伪的困惑腔调询问Harry，眼神流露出故意恶质的调笑。

Harry不禁翻了翻白眼「的确不需要那些，Lucius。」他叹了口气「那我们何时出发？再在这里磨蹭，过了这个冬天也离开不了你的庄园了。」

Lucius耸耸肩，「急躁的小猫──」他起身离开床边，来到Harry的身边，一手带着惩罚意味的捏了把他的脸颊。「满脑子玩乐的无情男孩，等你穿好外套之后我们就立刻出发。」

「好吧。」Harry立刻找了件外套穿上，然后整理一下自己的衣着──嗯，黑色外套，墨绿色衬衫，长裤「可以了。」

站在门旁的Lucius，深深的看了眼Harry之后，嘴边噙着完美而标准的笑容。恭敬样的打开门之后，他转身面向Harry，左手利落流畅的弯曲横放在胸口之前，手掌轻轻的压在右肩之上，右手则朝着Harry的方向伸出。「来吧，我的爱人。」

Harry被对方的一连串贵族动作逗乐了，他伸手放上Lucius的右手上「那一切就拜托你了，亲爱的。」他露出灿烂的笑容。

Lucius亲吻了下Harry放在自己手心上的手背。「能为您服务是我的荣幸，漂亮的人儿。」手掌细细的包覆起Harry的手，感觉一股温柔的热度自两人皮肤之间传递开来到血液中，柔和的运输到各个部位之中增添最是温暖的保护。「走吧。」并肩走着的两人身影，渐渐消失在缓缓压缩至密合的门缝之间。

Harry不可置信地看着眼前的景象──一架飞机在Malfoy庄园的空地上，他在心里不禁思考眼前的金发男人是不是一早就准备好了。他跟着Lucius上到机上，发现里面大得惊人，而座位也很舒适的样子。

戴着橘红色皮革飞行帽、名牌墨镜和耳挂式耳机、蓄着浓密有型的落腮胡的高壮男子，穿着一件厚重皮制夹克和宽松黑色工作裤，在Lucius陪着Harry逛着飞机内部各式精致摆设的时候，从驾驶室走出并来到两人的面前。「早上好，先生，今天的天气相当适合飞行呢。」男子朝两人必恭必敬的脱帽致意。得到Lucius的点头回礼之后，他动作豪爽的反手戴好帽子。

Harry蛮有兴致地看着那个从驾驶室走出来的男子「你是机师？」他微笑问道。

男子朝Harry拘谨的立正，打直腰杆、收起圆滚滚得让人想摸摸看的啤酒肚、挺起厚实宽阔的胸膛。「是的，先生。Leo Miller感到万分荣幸的在此为您服务。」

Harry朝Leo露出一个鼓励的笑容「那就麻烦你了，可是你不用那么拘谨啦。」然后看向Lucius「我们何时出发？Lucius」

Leo Miller顿时松懈了肚皮的束缚，圆滚滚的啤酒肚极具柔软弹性的往外撑开。Lucius揽过Harry的腰。「接下来的主控权是属于Leo的。」他偏头吻了下Harry呈现健康红润的脸颊。「我们得当乖顺听话的乘客。」

「噢，好吧。」他脸红地嘀咕，然后他找了一个舒适的座位坐下，有点兴奋地期待飞机起飞「那Lucius你快点坐好吧。」

「那小家伙的脑袋真的只剩下巴黎之旅了。」Lucius嘴边扯着僵硬的角度，语气无奈又感到丝丝哀怨的嘀咕。

Leo转头面向Lucius，「呵呵，Mr. Malfoy的男友可真是有趣。」

Lucius的眼神中散开一波温柔和宠溺，只为他深爱的人。「我代Harry收下这贴切的称赞。Leo，启程吧。」

Leo动作简洁有力的朝Lucius举手敬礼，「没问题的，Mr. Malfoy。」

Lucius转身走向无法克制住兴奋和高兴而显得坐不住的Harry。旋身坐上Harry紧邻在旁的座位。「乖点，小野猫，不然我就让你戴上项圈。」他假意的恐吓Harry，希望这小家伙可以在飞机即将起飞前，乖顺的坐在位置上。

「我不要项圈，Lucius。」Harry不满地嘟哝，乖乖地坐在自己的座位上，甚至扣好了安全带，一脸期待地看着窗外。

Lucius懒洋洋的扣好自己的安全带。「好吧，不要项圈──我是个体贴的主人──」他拖长仅剩气语的尾音，突然转头看向视线粘着窗外风景的Harry。一手托着倾斜一边的额头，屈起的肘关节轻轻的抵放在座位上的坚固扶手，另一手悠悠的探向Harry暴露在空气中的细白脖子，以指腹温柔的按摩着那里的细嫩。「你会晕机吗？」他突然如此问说。

Harry怔了怔「……我不知道。」他顿了顿「我想应该不会吧……毕竟我也经常骑着扫帚在天上飞，不是吗？」语毕，他露出一个灿烂的笑容。

「嗯，确实。」Lucius挑起了下双眉。这时候，Leo宣布飞机即将起飞的讯息透过传声机，传入两人的耳中。



【LMHP】We are in Paris 02


Harry兴奋地等待着飞机起飞，当一阵向上冲的感觉过了后，他觉得就像骑着飞天扫帚一样，只是他现在坐在一个舒适的座位上而已。

Lucius拿起一本商业杂志翻阅起来。

Harry先是看着窗外的风景一会，然后他开始觉得有点沈闷，最后垂下眼帘睡着了。

Lucius瞄了眼身旁入睡的Harry，拿起一个书签夹在尚未看完的页面中间凹陷处上后阖起放在腿上。伸手抽起Harry放到一边的薄毯，展开后盖到那单薄的身体上。拨了拨散落在Harry前额的头发之后，他俯身在那微启、平缓吐着气息的红唇上偷了个香，然后保持着愉悦的心情，继续看自己的杂志。

Harry看到他在一个黑暗的地方四处奔跑，他看到绿光不断地向他袭来，可是永远在绿光快击中自己时，有人会出来替他挡着──先是Ron、Hermione、Ginny、Draco，甚至是Lucius。他哭喊着他的朋友跟爱人的名字「NO────！不要！！！」他惊叫，发现自己坐在飞机上。

Lucius被Harry惊恐绝望到几乎心碎的尖叫声吓到连忙丢下手上的杂志，伸手将浑身害怕得发抖的男孩抱入怀中，「……天啊……Harry……没事了，都过去了……」他拍抚着Harry因为恐惧所弓起的紧绷背脊，眼眉之间带着挫败的痛苦和疼惜，不容易察觉到的颤抖薄唇含着极大的安抚和乞求般的期盼渴望，轻柔的啄吻男孩紧紧咬着的苍白、冰冷的嘴唇。「乖，没事了……Harry……没事了……」他低哑的呢喃轻哄着。

Harry下意识地把自己整个人更加贴近Lucius，他在对方的怀里发抖，直至他觉得温暖从男人的身体传来，才慢慢的放松自己「Lucius……」他把自己的头窝进对方的颈项，抱着对方，紧紧的。

「我在这里，Harry，我亲爱的小猫……」Lucius紧紧的拥抱着Harry，磁哑的低喃响在Harry的耳畔，持续安抚着男孩。

「嗯……」Harry在对方的怀里点点头，仍然不放心地拥着这个男人。

指腹勾走聚集在那双哀伤祖母绿之中的水珠，Lucius轻轻的托起Harry的脸颊，迎面凑上那张苍白的嘴唇，想为它恢复原本的红润。

Harry微微启开自己的双唇，把两人的亲吻变为更深的热吻，直到他紧扯着Lucius的的衣服要求放开，才得到喘息的机会。

不舍、留恋的舔舐了下隐隐肿胀的唇瓣，Lucius眼神深沉醉人的望着Harry恢复血色的嘴唇。「……好多了吗？」话语中夹着淡淡的喘息。

「嗯……」Harry向男人点点头，勉强地露出一个微笑「好多了。」他小声地咕哝。

Lucius在谨慎的看过Harry的脸色之后，放松又有点哀伤的叹了口气。「嗯。」他看了眼窗外后，拍了拍Harry大腿与臀部连接的部位。「系上安全带，我们要到了。」

「嗯……」Harry乖乖的坐回自己的座位上，系上安全带，有点沉默地等待着飞机降落的俯冲感。

待飞机顺利降落至地面之后，Lucius解开身上的安全带，「走吧，Harry。」他朝着Harry伸手。

「嗯。」他露出微笑，把手伸向Lucius好让对方牵着，让对方带领自己下了飞机。

Lucius率先走下接着地面的楼梯，然后转身辅佐并确定Harry踩g有些小小晃动的阶梯。「小心脚下，Harry。」他替Harry捏了把冷汗，双手紧张的护着缓缓走下阶梯的Harry。

「嗯，我没事啦，Lucius。」Harry给了男人一个微笑，然后把注意力都放在那些晃动的阶梯。

「我对你的话抱持怀疑，Harry──慢点走下来，我不想看到你跌倒。」Lucius严厉的对着Harry低喊和命令。

「噢──不用那么紧张啦，Luc──啊！！」Harry话还没说完，脚就不小心踏了个空。

该死的。Lucius一边在内心咒骂，一边急忙展开双臂接下那直直朝他倒落过来的男孩。

「啊──────喔！」Harry跌进男人的怀抱，有点不好意思地向对方微笑。糟了，会不会被挨骂阿……

Lucius觉得自己的寿命在今天严重折耗许多。按着隐隐作痛的太阳穴，在确定Harry两条腿是站稳在地面上之后，他对摆着讨好微笑的Harry，危险的[起双眼来。

「别这样啦，Lucius。」Harry看到Lucius的灰蓝眼眸有着怒气，连忙亲了一下对方的脸颊示好「我什么事也没有阿。」

正想发难的Lucius眼角余光瞄到Leo离他们越来越近的身影。再狠狠的瞪了眼Harry一眼之后，他拉过后者的身体贴上自己的，双手狠狠的拧了把Harry的臀部。「晚上再跟你算这笔帐。」他咬牙嘶哑的在Harry耳边落下狠话。

「噢。」Harry皱眉，揉着自己被男人弄痛的屁股，有点不满地翻白眼，可是看到Leo走到他们的面前，也不好意思说什么「Hello，Leo。」

Leo冲着两人发出爽快的呵呵笑声。「天气真的不错，很适合游玩呢，两位。」

「嗯，对呢。」Harry对Leo露出微笑，看了看四周的景致，一大片的空地，虽然他不知道这里是哪。

Lucius看了看怀表。「酒店的专车慢了。」

「嗯？」在Harry疑惑地看向Lucius时，一辆豪华的房车驶到他们面前停下。

车上的司机下了车，恭敬的向Lucius鞠躬「你好，Mr. Malfoy，我是Concorde Montparnasse酒店的职员，专门来这里迎接你的。」那人用法文说道「很抱歉因为路面的关系所以有所耽误。」
Lucius对那位职员挑起一边的眉毛。

司机向他们露出一个帅气的笑容，把他们两人的行李放进车尾厢，然后为Lucius跟Harry打开车门，在看到Harry的时候明显地露出一个诱惑的微笑。

Harry在看到对方的笑容后礼貌地回以微笑，可是总觉得感觉怪怪的。

Lucius以眼光瞄了眼站在车门旁的司机之后，弯腰进入到宽敞舒适的车内。挑了个靠窗的位置坐下，手指摸上自己的下颚，神情带着深思的眺望窗外的天空。

Harry紧随着Lucius进入车内，兴致勃勃地看着车辆开始行驶，把注意力都放在车外的风景。

「真的很不好意思，Mr. Malfoy，让你们久等了。」司机在开始驾驶后仍然不忘道歉「很快就会到达Concorde Montparnasse酒店的了，请你们耐心等待。」他在车子的倒后镜向两人微笑「请容许我问一句，请问一下这位黑发的少年的名字？」

「Lucius，他在说什么？」Harry被法文的温柔语调吸引了，看着坐在他旁边的金发男人，等待对方的解答。

Lucius的唇角拉起一抹意义复杂的假笑。基于诚信原则，他还是以英文转述了司机的问题，「他询问你的名字，小猫。」他用指头点了下Harry的鼻尖，眼神异常温柔的凝视着Harry，但一配上嘴边的假笑，整体便显得有些让人心里发毛。

「喔，那就告诉他阿，没关系。」Harry朝Lucius微笑「找天你真的要教我法文，那很好听。」

而司机在看到Lucius的假笑后，感到有点寒意，可是他仍然保持礼貌的笑容，等待着回答。

Lucius朝Harry摇动食指，脸上挂着夸张的惋惜，「礼貌，Harry──」他嘴边的笑容更深了点、更诡异了很多。「我现在教你，你自己告诉他。」

Harry点点头「那你快点教我吧，Lucius。」他一脸兴奋地看着男人。

猫儿在回弄逗猫棒了。Lucius在内心邪恶窃笑着。他朝兴奋的Harry勾动手指头，示意再靠近点他。薄嫩的嘴唇亲昵的贴着Harry的耳朵，刻意压低的嗓音磁哑呢喃说了几句法文。



【LMHP】We are in Paris 03

「」←为英语
［］←为法文






「这就是我的名字？怎么感觉这么长……」Harry有点疑惑，但仍然相信这个男人，于是他在刚刚的法文向司机重复了一遍。

Lucius显得心情很好的摸了摸Harry的头，「因为那当中包括了几句非常『礼貌』的『回礼』。」他讪笑的瞄了眼压低帽沿、虚假的轻咳几声的司机。

［我对你没有半点兴趣，不守时的蠢驴，收起你令我和我男人感到反胃的、自以为有魅力的嘴脸，你的笑容只会吓跑无辜可爱的猫咪。］

「喔……是这样阿。」Harry看了看司机，对方的反应令他觉得怪怪的，喔，算了，别追究太多。

「到了，先生们。」司机在车停在酒店的门口，为Harry跟Lucius开启车门，虽然他的眼睛仍然不自觉地看着Harry，但已经没有尝试露出半点诱惑的微笑「希望你们能享受巴黎的浪漫之旅。」然后他把行李们都拿出来，交给行李员就离开了。

Harry跟着Lucius来到装饰华美璀璨的柜台前。一位迷人妩媚的黑发美女迎接并扬着温柔的微笑，对着他们说：「午安，先生。」Lucius回以这位美丽的小姐一抹礼貌却深深吸引了小姐目光的笑容。「午安，小姐。」他流利的对答着，迅速的办理了Check in。「谢谢您，先生。这里是您的磁卡。预祝您有个愉快的一天。」柜台小姐将一个绘画精致美丽的卡片递交给Lucius时，再次给了他一抹艳丽的笑容。

Harry对于那位柜台小姐的刻意展示自己而皱眉，该死的看她的浓妆就足够让人觉得可怕了──他打从心底佩服Lucius竟然还能礼貌地向她微笑！默林！他能不能停止对其他人露出那种笑容？他看到其它女人纷纷向金发男人露出一种近乎饥渴的眼神了。Harry叹了口气，沉默地跟在Lucius身后。

他们搭着电梯来到他们房间的楼层。Lucius对于这一路上保持闷闷沉默的Harry感到许些趣味，加上走在他后头的Harry赌气般的刻意跟他保持一段距离，更让Lucius觉得好玩。小猫儿在耍性子了呢──他窃笑了一会儿，走到他们的房间之前，将磁卡插入感应锁之中，然后压下金黄色的横杆，将有些厚重的门往里面推开了点。「进去吧，小猫咪。」

「……哼，我不是你的小猫咪。」Harry进了他们的房间。他们的房间主要以奶金色以及红色作为布置，感觉就像在Gryffindor。这令Harry的心情好了点，可是当他转过头看到Lucius的笑容，他又沈下脸来──噢，他绝对要报复这该死的贵族。

Lucius伸手拉住Harry的手，使力将备感错愕的男孩扯进自己的怀抱之中，两具身体密合得令人脸红心跳。Lucius单指勾起奋力挣扎的男孩的下巴，眼神中充满宠溺和淡淡挑衅的注视着那双闪着火光的清澈绿眼。「对，你现在不是小猫咪──」他倾身咬了口Harry的上唇，喃喃低语：「你现在是张牙舞爪的小野猫了，Harry。」

「哼。」Harry皱眉，不理会Lucius对自己的挑逗，甚至挣脱对方的怀抱「要吻你就去吻刚刚那些小姐们，别找我。」随后他嘟着嘴别过脸去。

他总是会反抗的。Lucius失笑的耸肩。「你是认真的吗？」他温柔的问着不看他的Harry，「真的要我去找那些小姐？」

「哼，我－才－不－在－乎－！」Harry赌气地回道，虽然紧握的双手已经泄露了它们的主人生气了。

「说谎。」Lucius吃吃笑着的瞥了眼Harry的双手。

Harry哼了一声没有再响应，他看到他们的行李已经被先一步送到房间里，他打开了自己的，然后在里面翻找他的颈巾，他刚刚在外面已经觉得有点冷了。

Lucius再次凑近坐在双人大床角落的Harry，从后拥抱住不发一语的Harry，将头埋入后者绕在脖子上、沾了Harry身上清新香味的围巾里。「──唔，可以让我申诉吗？Harry。」他放轻放柔的柔滑的声调。

「不－要－」Harry对Lucius露出一个甜笑「除非你现在开始行程，带我去玩。」

「别着急，男孩，我们有很多时间可以去探索巴黎的美丽。」Lucius放倒Harry在床上，「我比较希望你现在能够睡一会，Harry，你的脸色看起来还是不太好，让我很担心。」他心疼的吻了吻Harry的眼与眉。

「……」Lucius的话令Harry想起了那个恶梦，他半垂着眼眸，摇了摇头「不用了，我没关系。」他露出微笑。

Lucius的眼神闪烁了下。「如果我希望你陪我睡呢？Harry。」他让压抑在心头上的疲惫释放开来，嘴边弯起的笑容有些勉强。他今天被这男孩吓到几乎去了半条命了，那种无能为力的挫败、沮丧和担心彷佛已经深植在他的骨骸之中，如影随形的折磨着他的神经。

「嗯……好吧。」Harry看到对方真的很担心自己，甚至有点疲倦，他也跟着心痛起来。

Lucius轻吻了下Harry的嘴唇当作感谢之意。「别担心。」他垂首对Harry低喃，动作轻柔的解开了Harry的围巾。

「嗯……」Harry对男人点点头，把自己整个人窝在床上，闭上眼睛乖乖地睡觉。

解开袖子的钮扣和衬衫上头两、三个扣子，Lucius面对着Harry侧躺在舒适的床上，伸手自然的将缩成如胎儿般脆弱又纯真的Harry揽到怀抱中，一手带着占有和保护的横放在后者的腰上，让沉重的头接受柔软枕头的按摩，让催促全身肌肉放松的睡意笼罩住他们，在意识逐渐平缓沉淀之前，愿噩梦和灾难远离他怀中的人儿、愿守护和祥和进驻那人儿的心灵上。

Harry感觉到温暖包围着自己，他知道Lucius抱着自己，于是主动靠向对方，令双方彼此贴得更近，最后他在安全的臂弯中熟睡了。

Lucius在一片幽暗中睁开隐隐发散出淡淡冷色系光晕的双眼，深深映入眼中的是爱人那张挂着满足和甜美微笑的可爱睡容，同时间，一股淡淡的温暖从僵硬的四肢融化开来。因刚苏醒而显得恍神的视线往后拉远看向落地窗外的黑夜，在一片寂静的黑幕中，透着红黄色的模糊光晕串连成美感的、赏心悦目的弧线或是直线，像是指引午间旅者回归的一盏温暖和难得可贵的希望。现在几点了？他按着睡得有些晕沉的太阳穴，挺起上半身靠向身后冰凉的床头木柜。一双游移不定的视线最终落到身旁睡得安稳舒适的黑发恋人脸上，彷佛受到弥漫在周遭的媚惑气息所催引指导的指间，缓缓地探向那张总是甜蜜又青涩的柔软唇瓣上，带着挑情感觉的以指腹磨蹭那细致弹性的唇肉，指尖更是大胆的浅浅刺探那微启的唇间缝隙，敏感的深深感受着自Harry温湿口腔内纠缠上他指尖内神经的湿热吐息和一股湿润。

Harry睡得沉沉的，突然感觉到有些冰凉的东西进入自己的嘴里，他下意识把这个东西当作是棒冰……于是他在迷蒙中伸出舌头去舔跟吸吮。

咬住几乎要脱口的一声沙哑的呻吟，Lucius以一声接着一声的粗喘去压抑燃烧在体内和下腹部的灼热。要命的小猫。Lucius考虑到Harry在今天历过了一场可怕的恶梦，好不容易把他哄上床睡觉，现在这危急关头见他睡得那么安稳祥和，释怀的感觉覆盖上情欲，所以他小心翼翼的抽起自己不停被Harry的软舌舔吮的手指。

Harry有点迷蒙地睁开他的绿眸，他有点不满棒冰自己跑掉了，他揉了揉自己的双眼，注意到眼前的男人正在看着自己「……Lucius？」他的声音因为刚睡醒的关系有点沙哑，但这反而带着一丝丝的诱惑「……棒冰呢？」

听到Harry以诱惑的口音向他询问的时候，Lucius陷入一段极为复杂混乱的沉默之中。……感情这小家伙把他的……当成棒冰？而重点是，他不知道那是什么东西。他感到许些尴尬却故作镇定，以漫不经心的语气和感觉反问睡得迷糊的Harry，「亲爱的，你到底……梦到了什么？」

「……嗯…我睡到一半……有冰凉凉的东西伸进我的嘴里……那不是棒冰吗？」Harry疑惑地歪着头，他还是迷迷糊糊的，不太懂耶。

这时候他应该折断自己的手指头吗？他在把手深入到Harry口中的时候，根本没想到自己其实不想吵醒他，即使他在途中努力沉淀下那份冲动去替Harry设想，但最后他还是成为把这男孩吵醒的主要原因。Lucius短暂的陷入自我感到厌恶之中，期间一双沉闷的灰蓝一直盯着可爱的偏着头勾引──不对，是看着他的Harry──真该死，小猫这样子还真是诱人。

「……Lucius？你在想什么？」Harry开始觉得困惑，他爬到男人的身边，看着这个正在沈思的男人。

压倒──不！不是──Lucius觉得自己要被搞疯的压着抽痛中的太阳穴，眼角余光瞥了眼爬到自己手边的Harry，眼神中那抹沉闷的思索渐渐变质。他是幽暗中一抹光明，清澈干净的祖母绿在密长的睫毛下闪着星月似的晶莹，柔和的光晕隐隐约约包覆着他瘦长的身躯。一头乱发更加凌乱并流露出隐藏在这男孩之下的顽皮不驯，双膝着落在床铺上，脸庞微仰、上半身微倾向他，衬衫底下的一片白皙的锁骨和单薄的胸膛是那样更具媚惑力的影响他愈渐脆弱的控制。

「Lucius？」Harry愈来愈觉得奇怪了，他眨了眨眼，更加疑惑地看着眼前的人，然后再往男人那边靠去「你怎么不说话？」

Lucius放弃般的眨眼扬眉一下，伸手穿过Harry的腰侧，将他抱到自己的怀中。「Harry。」他轻柔的唤着令自己疯狂又无力的男孩的名字。

「你不舒服吗？Lucius？」Harry有点担心地看着他「因为你刚刚都不说话……」

Lucius偏头想了想，几丝诡异的笑意弯起嘴唇的弧度。他突然对着自己左手边侧扭过上半身，一只手无力的滑下Harry的腰际，另一手却还搭在Harry的腰上。他让肩膀微微发抖，滑动喉结滚出微弱的低吟。

「Lucius？你怎么了？？」Harry担心地看着金发男人，到底在他熟睡的时候发生了什么事？为什么Lucius一脸痛苦的样子？「Lucius？发生什么事了吗？你哪里不舒服了？」



【LMHP】We are in Paris 04(H慎)

Lucius在Harry看不到的角度下，慵懒闭起只眼、吐出舌尖。「呃……我觉得……身体好痛……」他悄悄地屈起膝盖，让 Harry的身体不由自主的往他的胸膛靠近了点，限制了Harry的空间。这个举动之下有个非常要命的风险，那就是，小猫咪往饲主的方向前进、更加贴近彼此的身体的时候，那浑圆挺翘的臀部以一种极为无心的感觉摩擦过饲主最为疼痛的部位，纯洁的小猫咪此时此刻一心全系在无良装病的饲主身上，根本无暇或是没注意到这个，反倒是那位饲主「痛苦」的呻吟是突然变得更大声、更沙哑，差一点就把持不住。

「Lucius？！」Harry惊讶于对方的哀鸣「你怎么了？哪里痛？我帮你揉一下？」他担心地看着眼前的男人，东按按西揉揉的，寻找着男人的痛处，只是他不知道自己动作时经常不小心摩擦到对方的下身。

这下Lucius是真的浑身发抖又发热了。这算自食恶果吗？他在内心对自己充满讥讽的冷笑着。可是这个结果就是他要的。他迅速的转正身体，脸颊是那样急切又渴望的轻轻磨蹭着Harry微微透出冰凉的粉嫩脸颊。他的嘴唇擦过Harry发出惊呼的红唇，沙哑低沉的说：「真是太好了，你如果真的不帮忙我『解决』的话，我会爆炸的。」按在Harry腰上的大手握住了那细腰往下重压，Lucius的臀部也顺势往上轻顶、摩擦着Harry的胯间。

Harry先是惊讶，然后脸颊浮现出红晕「你……你……」他害羞得说不出一句完整的话来，想不到眼前的男人竟然是在说这回事！

Lucius朝他挑衅的邪笑，「你说要帮我的喔，Harry……」他缓慢轻快的拉长尾音说着。能够一边受下身胀痛之苦的折磨，一边维持讲话的从容也是不简单的一件事情，可是他办到了。Lucius伸出舌头舔过Harry因为害羞而紧抿的艳红嘴唇，另一只空闲的手轻挑的以指甲划过Harry渐渐泛红的耳垂之后，改为爱抚Harry后颈的细嫩。

「我……我……」Harry深感懊恼，他为什么会上当的？可恶的Lucius竟然这样子设计自己！「我…没有说……帮你……」他害羞得低下头，不敢正视对方，谁会知道这个男人在他一醒来就发情阿？

Lucius状似惋惜的叹了口气，「瞧瞧勇敢著称的Gryffindor出了什么样胆小又言而无信的小雄狮，真替Minerva感到难过，看看她的学生。」他刻意视线往上挑的看了眼以愤怒眼光怒视他的小猫──好吧，小狮子。

「你不可以这样子说我！」Harry瞪着眼前的男人，毕竟他以Gryffindor自豪耶，他怎么可以这样说！

Lucius对他挑眉，并且露出睥睨一切的高傲假笑，「我有说错吗？你这个胆小的小猫咪，是哪个人在我觉得『身体不适』的时候，主动说要帮我『揉揉』的呢？啊！我想到一个办法了，说话不算话的小狮子──你认为我有说错的话，我们可以立刻马上写封信通知你之前的学院长这件事情，让公正的她来评断我到底有没有说错。」

「你这样子才不是身体不适！！」Harry不满地嘟嘴「我不准你写信给McGonagall！你……你这样子根本不是身体不适！」他已经因为困窘而语无伦次了。

「极具肯定的反驳，Potter。」Lucius哼哼讪笑的以重音唤着Harry的姓氏。「而且你的认知有严重的错误。」他凑近男孩的耳边，充满诱惑的低语，胯间持续不段的摩擦、顶弄Harry被挑逗而苏醒的灼热。「同为男性，你怎么能够如此无情冷血的忽视这种『折磨』呢？亲爱的，我们都不是圣人啊.......」他朝Harry隐隐颤抖的耳朵，轻轻地吹了口热气。

「呜…」Harry敏感似的轻抖，脸红地瞪着这个男人「别忘了你儿子在学校的时候都叫我『圣人Potter』，Lucius」他同样模仿对方，在男人的耳边低喃。

Lucius缓缓地[起双眼，情色的捏揉了把Harry的臀肉。「那你是吗？」他让Harry感到脖子一痛的扳过Harry的脸，眼神锐利又危险引诱的深深纠缠着对方脆弱的羞涩视线。「你想当我的小猫，」他滑下压制在Harry腰上的手，如蛇般的探入Harry的裤头里，以平滑的指甲爱抚过那微微抽搐的平坦腹部，然后更深的往下摸索、逗弄。「还是那个『圣人』呢？」顽皮的指头弹了下Harry那坚硬的顶端，低柔滑顺的语气和腔调因为男孩忍不住的颤抖而混入丝丝笑音。Lucius动作利落的拉下Harry的裤子。

「嗯……」Harry轻抖了一下，因为Lucius正在逗弄他那欲望的顶端「我两样也不当……」他轻轻地闷哼了一声，因为男人拧了一下他的屁股「我…当也要当狮子……」

Lucius因为Harry的回答而笑出声，鼓动了自己的胸膛和Harry的。「好回答，Harry。」他赞赏的吻了口Harry轻启吐着沉重气息的唇瓣，手掌慢慢地包覆了Harry全然被唤醒的欲望，动作轻揉缓和的挤压、上下滑动着那亢奋，指头不时划过湿润的顶端，逗弄的抹开溢出的黏愁热液。「那你更要帮我减轻我的疼痛了，我尊贵的小狮子──言而无信可是让人轻视你喔。」他深深的吻住Harry的嘴唇，滑出的舌头带着坚决和气势的勾卷上Harry的软舌。他让两人的牙齿是那样紧密到疼痛的碰触在一起，贪婪霸道的不断吸取Harry肺部的呼吸和无法发出的呻吟，舌头像是悠闲又紧密结实的缠绕住猎物的狠毒蟒蛇般，那样残忍的绞杀掉Harry想退开的希望和机会。

「唔……」Harry沈醉在深吻中，直到他感到快要窒息时才挣扎着渴望离开。他的眼神有点失焦，把头埋进Lucius的颈窝，喘息着。

Lucius张口咬上Harry露出在他眼前的颈边嫩肉，牙齿先是戏弄般的小力啃食那块弹性的肉块之后，搭上力道越来越重的摩擦压缩男孩欲望的手，牙齿重重压近那块肉之中，彷佛要嵌入其中般的几乎撕裂那块细嫩的皮肤和略为坚硬的肉块。

「啊……！」Harry因为颈边的疼痛而皱眉，同时也因为下身欲望被一直抚摸而呻吟出声「Lucius……」他的双手轻轻抱着对方的肩膀。

Lucius放开那饱受虐待的部位，舔了舔烙印在上头的红色齿痕。「嘘……吻我就让你解放……」他缓慢下爱抚Harry欲望的频率，指甲却恶劣的不停抠弄不断分泌出热液的小孔。

「嗯……」Harry乖乖地凑上自己的双唇，吻着Lucius的唇瓣，还模仿着对方之前吻他那样轻舔对方的嘴唇。

Lucius粗鲁的再次捋动那颤抖的欲望，在速度和力道之下让Harry高仰起头尖叫着他的名字，烫热的白浊被释放在他的掌心内。沾着Harry精华的手掌往为被释放开来的快感侵袭而微微发颤的股间探去。「放轻松。」他低哑紧绷的声音让Harry抖了下身体。无法再多等一秒，Lucius急迫的往那湿热的小穴内，深深的探进一指，引起一阵激烈的收缩和颤抖的拒绝。

「痛……」Harry皱眉，不管这经历了多少次，他还是会觉得疼痛「啊！Lucius！」他微微地瞪了一眼金发男人，因为对方不顾自己的反抗，他的手指开始在他的后穴进出。

Lucius懒洋洋的回看他一眼，「现在该我了，Harry。」他带着笑容吻了下Harry的鼻尖。深埋在Harry体内的指头的进出速度很慢却很深入。他每下的深入几乎让Harry感到痛苦又火辣酥麻的呜咽，不由自主的抬起无力的腰身，想要避开带来强烈的双重感觉的触碰，然后在Lucius缓慢的抽出指头时，虚脱般的坐回Lucius的胯间，软下的欲望因为这动作而好几次摩擦到Lucius的腹前衣物，渐渐地挺立起来。

「唔嗯……」Harry困窘于自己再次挺立起来的欲望，脸红地看着眼前这个微笑的Lucius，他把环在男人肩膀的双手往上移，变成环在对方的颈项。

Lucius以充满情欲火光和深沉的视线注视着似迎合、又像是抗拒他爱抚的男孩，视线妄想在那通红到让肌肤变得极为透光又弹嫩的脸颊上留下痕迹。他感到难过的低吟了一声，指间的进出越来越粗暴。

「Lucius……」Harry再次主动印上自己的嘴唇，微微失焦的双眼看着眼前的男人，有着若有若无的诱惑，他主动加深了这次的亲吻，双舌的纠缠以及下身的快感令他闷哼了几声。

Lucius将自己抽离开Harry的献吻，扭着眉头喘息，「……解开……我的裤子…Harry……」他语气带着颤抖的命令着Harry。已纳入三指的紧绷穴口被迫在吞下一指。

Harry先是脸一红，随后还是乖巧的把Lucius的拉链拉开，只是他的动作很缓慢，故意地折磨眼前的男人。

是哪个人教他这种方式的？Lucius没有什么威胁力的瞪了动作慢吞吞的Harry，这顽皮的小猫还朝他吐舌头。他一次将四指狠狠地进入到彷佛是肠壁的深处，让Harry吃痛的皱着眉头，唇角带着可怜颤抖的低吟喘息。

Harry忍痛解开了Lucius的裤头，果然不该惹起男人的不满阿，他在心里想着，讨好一般亲吻对方的额头。

Lucius倾身将额头靠上Harry的肩头，伸手握住Harry的手去拿出叫嚣着解放的裤子内的坚硬，然后再最后一次以四指深深地刺探到Harry体内深处之后抽出，双手轻轻的放到那无力的腰部两侧，略为往上抬起Harry一下之后，双手控制着Harry慢慢地往下坐下去，一直到Lucius的坚硬全数深深的、让Harry感到疼痛和慢慢往上攀爬至头顶的酥麻的埋入Harry不停紧缩的甬道内。

「啊！」Harry的上半身下意识地往后仰，然后他努力地适应下面为他带来的痛感，并在他感到好点的时候缓慢地扭动了一下自己的身体，好让自己舒适点，然后他再次把头窝在Lucius的肩膀那，在对方的耳边发出诱人的呻吟。

Lucius偏过头去，嘴唇捕获了那张不断发出让他脑神经几乎要断裂的甜美呻吟的红唇，以轻柔如羽毛的感觉和力道，温柔的亲吻Harry。他将自己缓慢而深及顶端的挺入Harry温热紧窒的体内，双手散漫的挤压那坚硬却突出的胯骨，偶尔适时的阻止和压制住想逃开的Harry和他的小屁屁。他俩甜蜜亲昵的交换着轻柔的亲吻，然而两人身下最紧密的交合处，却是由直接揉捏脏器般的痛苦所带起的、缓慢又缓和的酥麻。

「嗯……」Harry不断地响应着对方温柔的亲吻，同时想藉此分散一点下身传来的疼痛「Lucius……」他想要更多，他想这个男人永远专属于自己。

「嗯？」他慵懒的询问着，向上抬的臀部的步调是那样缓慢而坚定的挺进他的欲望，在顶端不经意的狠狠压上Harry体内的那点时，急促又迫切的甬道猛地不断的紧缩和压迫着他的疼痛之源，咬着牙忍住快要泄出的冲动，他摆动精瘦的腰部往上一撞，想要冲破那层箍制般的将自己的欲望更加往内部、深处打入。

「More……」Harry不顾一切地说着，他现在已经被欲望狠狠地困住了「Lucius……I…want more……」他呻吟着，摆动自己的身体。

Lucius让自己挺腰的步调跟上Harry渐渐失控的摆动速度，嘴唇轻轻地贴着Harry的唇瓣，双耳专注的听取从那张小嘴里吐出来的、痛苦混着愉悦的喘息与呻吟，双手悠悠地爬进Harry尚穿戴在身上的衬衫内，食指分别抚上那两朵颤抖的粉色乳尖，大拇指加入了个轻拧在上头，让它们愈发愈硬挺。「想要，就自己去取得，Harry。」Lucius耐心的教导着发出软软哭音的Harry一个定理。「是你的，就尽量的──拿走吧。」轻轻伸出的粉色舌尖在皓白的牙齿上，媚惑又邪恶的弹弄和划过，深深刺激着Harry的视觉。

Harry在看到Lucius那种性感跟诱惑的动作跟表情后，他感到下身的欲望更加肿胀了「Lucius……」他让自己上下摆动的次数更为频繁，他渴望自己得到解放跟满足。

Lucius举起单手拨开Harry被汗水浸湿、散乱在额前的碎发，眼神慵懒并渴望的看着Harry迷离涣散的湿润眼眸、哼着黏腻哭音的小小鼻子、想要解放却迟迟等待不到而皱起的可爱浓眉、呈现粉嫩艳红的脸颊、停止不了大口喘息的红肿嘴唇──戏弄男孩般的舔吻着Harry的眉心之间，他吐着渐渐失序的粗重气息和扯开的邪笑，轻喃着夸奖男孩的情色话语。「你好棒啊，Harry……对，疯狂的摆弄你的腰和小屁股，把我吞吃得更深、更深，让我释放在你的体内深处──噢……宝贝，你太棒了，用你的狠狠地夹紧我──嗯……」

「唔啊……！」Harry在一轮的摆动跟努力后，他躬起自己的身体，终于解放了自己的欲望，他也同时因为欲望的解放而狠狠地收紧自己的后穴。

不再限制和保留的宣泄在Harry痉挛收紧的后穴之中，Lucius仰头呼出冗长的解脱热气，身体懒洋洋的倒向身后的床头木柜上，颤抖着眼睫的闭上双眼，将自己沉醉在那波高潮余韵之中。

Harry把自己整个人窝进对方的怀里，过了一会，他感到饥饿。他看了看时钟，发现差不多晚上九时了，于是他拖着疲累的身体走进浴室洗澡。

脑袋晕沉沉的靠着冰凉得让人感到舒服的床头柜，Lucius挥手驱动魔法，清除了他和Harry残留在床上的体液。他将分身塞回裤子里，拉炼却懒得拉上，他半睡半醒的躺靠在床上，等待Harry的归来。



【LMHP】We are in Paris 05

Harry把自己的身体都冲干净了，然后他在下身围上酒店的浴巾，走出了浴室后，他在自己的行李箱找一些新的衬衫跟裤子穿上──因为原本的衣物已经在刚刚那场性爱中弄皱了。当他把衣服都穿好后，揉了揉有点酸痛的腰部，发现坐在床上的Lucius好像刚刚才睡着的样子，他微笑，帮男人盖上被子，然后在想到底应不应该自己一个人到酒店的餐厅吃晚饭，然后带一些回房间给Lucius吃。

「告诉你一个小秘密，宝贝儿。」Lucius在Harry替他盖上被子时，懒洋洋的睁开一只写着挑逗和邪恶的眼睛，看向似乎被他吓到的Harry。「比起你没穿衣服的样子，我更爱刚洗完澡、发梢上滴着水滴、胸膛上布满水痕、全身上下只有一条短毛巾围着你那让我疯狂的部位的你──我爱死那样子了。」他用着暧昧的语气如此说道。

Harry先是脸一红，然后有点无奈地抓抓头「好吧，既然你醒来了，那你要陪我到餐厅吃晚餐吗？现在都九点多了。」他叹了口气，刚到巴黎的第一天就在床上渡过了……真是……

Lucius对他露出讶异的神情，「我以为我刚刚已经喂饱你了，Harry。」他装出感到挫折的语气和表情。

「噢！」Harry的脸现在已经像蕃茄一样红了「Lucius Malfoy你还不起来我就自己去吃了！」他恼羞成怒地吼道。

Lucius嘀咕了句「小坏蛋」之后，优雅的伸展了下身体和双臂，翻身滑下床铺，走向浴室里。「也许你可以进来帮我刷下背，Harry──」他站在透出晕黄光线的半透明门前，对红着脸、瞪着他的Harry做出一个邀约。「两个人会让事情处理起来更加容易简单，以及迅速。」他对Harry牵引似的挑眉，并以舌尖滑过勾向一边的唇线。

「我－不－要－。」Harry仍旧瞪着这个性感的男人「你快点去洗吧，不然我就自己先下去，然后随便找一个听得懂我说什么的美女或是帅哥陪我算了。」他翻了翻白眼，催促着。

Lucius哼哼冷笑了起来，在转身走进浴室之前，丢下一句话：「假如你希望这饭店增添命案的话，尽管放手去猎艳吧，Harry──啊、啊，我得先说，别因为任性而让别人幸福美满的家庭破碎。」之后，浴室只剩下缓缓的流水声响。

Harry有点好笑地坐在床上等待Lucius出来，然后他在房间的镜子中看到自己的颈部有着刚才性爱中的咬痕。他皱眉，已经不是第一次说了不许对方在这么显眼的位置留下痕迹，于是他再次围上颈巾，把颈上的咬痕盖好，不让其它人看见。

一段时间过去，Lucius推开浴室虚掩的玻璃门，健壮修长的赤裸体魄上流过无数水滴。他的身上没有任何遮蔽物，重新回到他与爱人共处的空间中，自行李箱内取出铁灰色的衬衫和黑色长裤穿上。

Harry看到金发男人已经穿戴整齐，他也顺道整理一下自己的黑色衬衫跟长裤，看到自己的颈巾跟衣服不怎么搭调，叹了口气，把它脱下然后换上一件高领的绿色上衣「Lucius，你准备好了么？」

Lucius提着两人的外套来到Harry的身边，伸手揽住一小时之前还在他身上狂热摇摆的细腰，俯身贴着Harry略为冰冷的嘴唇，舌尖轻轻地划过。「我们去填饱你惊人的胃吧。」

「哼。」Harry对于Lucius的评论不满地嘟嘴，然后他先一步踏出他们的房间，走到电梯门口那等待着。

嘴唇为Harry可爱的不满露出淡淡的笑纹。Lucius将房门上锁后关上，缓步走到等得不耐烦而用脚尖欺负起地毯的Harry。他们并肩走入电梯内，Lucius按下透明黑键盘上的烫字数字「２」。

在他们到达餐厅后，Harry率先向店员举出一个「V」字手势示意他们是两人的，最后店员带领他们来到舒适的位子上坐下，并贴心地放上两杯水「Lucius，我们两个一起出去拿食物还是怎样？」

Lucius的眼神在留意了下四周之后，起身推开椅子，对Harry优雅的翻动手掌，做出了「你先请」的手势。

「噢，好吧。」Harry对他露出灿笑，然后一个人走到放满众多食物的盘子那……嗯，有牛肉、猪肉、鸡肉、杂菜等等的，甚至他还看到一些日本的食物。Harry拿着两盘装满丰富美味的食物走回自己的桌子那，却不小心被别人撞了一下，差点把手上的盘子都摔出去。

「Sorry！」那人一手拿着自己的盘子，另一手扶住Harry「我没注意到你。」他用的是英语，所以Harry能听得懂。

Lucius端了两杯香醇的葡萄酒，转身要走回座位时，抬眼一看便瞧见了一个陌生高壮的身影，站在Harry身边，一只手正从Harry的腰上缓慢的抽开，改为扶住Harry拿着盘子的手臂，动作自然得不象话。Lucius在原地朝两人的背影挑眉，脸上的表情趋近无表情的平淡。

「阿，Lucius。」Harry看到金发的男人正看着他，于是很快的跟扶着自己的啡发男人道了谢，然后走到Lucius的身旁。

Lucius瞥了眼兴冲冲地跑到身边来的Harry，「来一口？」他晃了晃一手提着的高脚杯，里头深色的液体在灯光照射下，隐隐有着金沙在晃动。

「你知道我的酒量不好。」Harry皱眉，把两个盘子都放在他们的桌子上，然后乖乖地坐好，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，准备开动吃盘子里的食物。

「那真是可惜。」Lucius从容的坐在宽大的椅子上，双肘自然的靠在扶手上，垂眸望着手中的葡萄酒，让那双灰蓝的眼眸中浮现许许的潋艳波光。

「嘿。」Harry看了眼Lucius，然后低下头去优雅地吃着食物，毕竟他已经不是以前那个乱冲乱撞的男孩了，他现在有的是礼貌跟态度──虽然这是被金发男人迫出来的。而这时候，刚刚撞到Harry的啡发男子坐在他们旁边的桌子，他向Harry跟Lucius露出微笑，而Harry也礼貌性地回以微笑，就继续吃他的食物了。

Lucius的目光仍然温柔的望着杯中的葡萄酒。「新朋友？嗯？」他温柔有礼的提问。

「我不认识他……」Harry小声地跟Lucius嘀咕，可是仍然礼貌地跟对方说了声：「你好。」

「你好。」啡发男子给了Harry一个灿烂的笑容「我的名字是David，Nice to meet you。」他伸出手递向Harry。

Harry瞄了一眼在他对面的Lucius，最后还是伸手跟David相握「Harry，Nice to meet you too。」当他想把手抽回的时候，发现对方好像不太愿意放开，他皱眉，张口想请对方放开时，啡发男子终于放开了他的手。

Lucius举起高脚杯凑到嘴边，冰凉的倾斜平滑面轻轻的碰触了粉白的唇角，像是啜饮酒品。而实际上他是用高脚杯遮挡住对Harry无声诉说着「另外一位新朋友？恭喜你、亲爱的，你的行情真是好」而蠕动变化的嘴唇。他最后附上了个「看好戏」的讽刺挑眉。

Harry狠狠地瞪了Lucius一眼，因为对方不帮忙还等着看好戏，然后他把注意力都放在眼前的食物那，努力忽视自旁边传来的视线。

Lucius假笑的朝Harry举杯致意之后，仰头饮下全数的葡萄酒，然后不发一语的看向窗外风景。

「Harry，你很喜欢吃甜点？」David看到Harry面前一大堆拿回来的甜点，微笑地问道。

「嗯？」Harry跟啡发男子点点头「对阿，很好吃阿，特别是这个──蓝莓黑森林蛋糕。」他的双眼在谈及甜点的时候充满了幸福感。

David看到这个孩子气的Harry，轻笑起来，然后把自己盘子上的甜点都放在Harry面前「给你的。」

Harry看了看眼前的甜点，有点动摇「呃，这不太好意思，我吃完后自己去拿就好。」他笑了笑，可是对方坚持不拿回，他只好耸耸肩，甜点不能浪费阿！

Lucius内心的郁闷需要一个发泄的途径。他的手指在扶手上敲起咚咚声响，看着窗外风景的一双眼中没有停留下哪栋美轮美奂的建筑。

「Lucius，你不吃吗？」Harry指了指男人眼前的盘子，他可是为了对方而拿的耶。

Lucius冷漠的把视线调回并往下移到面前摆了他喜爱餐点的盘子，内心纠结了会儿后，他单手忧郁而高贵的托着脸颊，另一手慢动作的拿起一旁的叉子，悠悠的叉起一个盘中一块奶黄色的薄饼，然后举起伸向明显被他举动震慑住的Harry。

Harry回过神来后先是脸一红，然后露出甜美的笑容，咬了一口Lucius伸过来的奶黄色薄饼，脸上明显是一副幸福的模样。只是他没有注意到啡发的男子一直注视着他们两人的举动。

Lucius冷淡的轮廓因为Harry的笑容而柔化许多。「好吃吗？」他低柔的问，眼睛看着Harry伸出舌尖舔了下沾在唇角的薄饼细屑。

「嗯，好吃。」Harry再次对对方露出灿烂的笑容，他已经吃完了主菜准备吃甜点了「你也快点吃吧，我想早点回房。」

「嗯。」他漫不经心的应答着，视线再次移下看着盘子上的各类食物，食欲充足的讯号平平。修长的指头沿着盘子的边缘滑过了半圈之后，他以食指沾起一点精致点缀在草莓蛋糕上的奶油，慢慢地举起──就在看得目瞪口呆Harry的注视下，懒洋洋的将指头上的奶油塞入微启的薄唇内，深邃的眼神往旁边游移，俊美的侧脸衬着一抹高升的银色月光，更显蒙高贵至上的美感。当他抽出指头时，暧昧而让窥视的人不禁脸红的一声轻轻的「啵」音，诞生在那薄嫩嘴唇与指尖分开之时，好似意犹未尽，又好像俏皮玩笑般。

Harry可以说是完全看呆了，回过神来后他只好轻咳了声分散自己的注意力，甚至和不太想搭话的啡发男子说上几句不相干的话来分散主意力。

摆在面前的盘子上的食物几乎没有减少，Lucius冰冷的视线再次落到闲聊起的两个人，原本忽略的郁闷再次涌上内心，手托脸颊的食指用力的按进因为怒火而跳动的青筋。当他是空气吗？好样的，小野猫。他[起双眼，推开椅子站起的同时，尽量以平时的声调对Harry说：「走吧，回房休息吧。」

「可是你差不多没吃。」Harry对Lucius皱眉「不吃对身体不好，你快点吃吧。」他看着对方有点担心地说着。

Lucius感到眉间一阵抽痛，下意识的皱起眉头去抵制那股钻骨似的刺痛。「我不太饿。」他凝视着Harry的眼神流露出疲惫。「我们回房，Harry。」


【LMHP】We are in Paris 06


「噢，好吧。」Harry也站了起来，迅速跟David道别并躲过对方的拥抱，然后跟着Lucius离开餐厅「你没事吗？Lucius，好像很疲倦的样子？」

Lucius将Harry拥入怀中，埋首道Harry散发出清新花草香味的颈侧，贪婪的吸取以驱离内心的阴霾。感觉熟悉的温度混着那股熟悉的香味，抚平了他的情绪并放松了他紧绷的肌肉，身体所有的重量几乎是靠Harry在支撑着。

Harry体贴地回抱这个金发的爱人「笨蛋，我不是说过，我不会离开你吗？」他微笑，亲了一下对方的脸颊。

「──要亲身体验到那种感觉，你才会明白。」Lucius的脸色透出病态的白色，手掌抚过Harry细长的脖子。「也许我真该去买个项圈给你戴着，让那些苍蝇离你远远的。」他的眼神在蕴酿考虑让他的话实现。「我会厌恶任何过于接近你的人，Harry。」他以食指托起Harry小巧的下颔，灰蓝深处带着阴沉危险的残忍和许些伤感。

「……我不要项圈。」Harry皱眉「而同样的，我也讨厌那些过于接近你的人，Lucius。你忘了那些浓妆可怕的小姐们了？」他叹了口气，拉着Lucius进了电梯，并按了他们房间的楼层的按钮。

Lucius让背后靠着半开放式的电梯底部，伸手拉过Harry到怀中，「提醒你一点，你得对小姐有礼貌点，Harry。」他轻轻的弹了下仰着脸看他的Harry的额头。

「噢，这很痛，Lucius。」Harry伸手揉着自己的额头「如果她们不缠着你或是对你过于诱惑的话，我会选择对她们礼貌点的。」他对金发男人露出一个假笑。

「我过于诱惑？」Lucius刻意重述了一次。「有证明吗？先生。」一只修长的脚挤入Harry的双腿间了。「另外，当她们缠着我的时候，就该你捍卫你的权益了。」他对Harry勾唇邪笑。

「嘿，你刚刚也不是在看戏吗？」Harry对Lucius挑眉，并且尝试从暧昧的姿态中逃脱「快到了……Lucius，别这样…」

Lucius故意压着Harry的臀部，让两人的下半身几乎毫无空隙的紧贴着，挤进大腿Harry双腿间的大腿也若有似无的往上轻轻的顶撞。「更正你一个错误，那是我在生气，而不是在看戏，我根本没有那个心情，默林知道我一遇上你的事情就会变得歇斯底里。另外，最后我确实捍卫了我的权益──Harry，不想要我在这里要你的话，就乖乖的别乱动。」

Harry听到对方的话，愣住了，他想不管怎样Lucius应该也不会在这个有闭路电视的电梯里跟他做爱吧，可是另一方面，他真的害怕他真的会这样做──谁知道一个Malfoy在想些什么？「……噢，好吧。」

「噢，如此伤到我的心的几个字，你这样会让我误以为我已经吸引不起你的性致了，亲爱的猫咪。」Lucius夸张的说着，收回捣乱的脚，但放在Harry臀部上的双手却迟迟不回收，反而更加放肆的揉捏起那弹性的臀肉。

「喔，如果你希望在这里表演给别人看的话，我是不介意啦。」Harry指了指正在角落录像着的闭路电视「不过前题是，我不会陪你参与这个演出。」他吐了吐舌头，飞快地溜出刚打开门的电梯。

Lucius困惑的看了眼Harry所指的东西，然后从容的走出电梯。来到他们的房门口，他从外套内拿起磁卡在Harry面前晃了晃。

Harry有点懊恼地想，为什么他能忘记房间的磁卡在Lucius手上呢？于是他讨好地露出微笑「快点开门吧，Lucius。」

Lucius发出嗤笑。「你不想开开看吗？」他握住Harry的手掌，将磁卡放到那细白的手掌上。

Harry接过磁卡，把它插进读卡口后抽出，然后开门进去房间。

打开了室内的灯，Lucius将外套挂到衣柜之后，拿了条围巾走进浴室去了。

Harry则是打了个呵欠，同时走进浴室刷牙洗脸，然后退出浴室让Lucius慢慢洗他的澡，而自己则换上黑色的睡衣，关灯后就窝进床上睡觉。







也许是小茶桌上那时钟的时针分针慢慢地指向「12」、也许是坠入梦乡的Harry呼出满足的呼噜声，Lucius腰间围上带进浴室内的短毛巾，脚步缓慢放轻的来到床边，眼神充满宠溺和温柔的看着侧躺而睡的Harry的睡容。一手稳固撑在因为压迫而往下陷入的床边，另一手以指背轻轻地滑过Harry清秀的轮廓。「Harry……」他轻声低唤着。

Harry听到金发爱人对自己的叫唤，他揉了揉自己的绿眸，半[的双眼看到男人正温柔地看着自己「Lucius……」他伸手环着对方的手臂，并把整个人靠向对方，发出满足的呼噜声，并露出甜笑，再次闭上自己的双眼。

Lucius低沉笑着吻了下主动投怀送抱的Harry的唇瓣，动作轻柔而小心的抽起被Harry抱住的手臂之后，转身走向行李箱。在解开围绕在腰间的短毛巾之后，从整齐放置的衣物中拿出一件白色的睡袍穿上。他没有马上上床睡觉，而是点亮了室内附设的精致书桌上的台灯，坐入宽大手扶椅中看起一本诗集。

Harry感到自己的旁边并没有任何人睡在那里，他有点不安地醒了，然后看到自己的爱人正在看书。他叹了口气，走到对方的后面，从后抱着他，把头窝进对方的颈项，吸取对方的味道「……怎么还不睡觉？」他咕哝地问道，眼皮都快闭上了。

「唔──」Lucius的眼睛一时间离不开那一句句优美的形容，举起手往埋在颈侧一片的乌黑摸去，漫不经心的逗弄着Harry后颈上细致并敏感的肌肤。「──你先去睡，我等等──」他突然无声住。

「嗯──？」Harry仍然挂住男人的身上，没打算离开「……现在很晚了……去睡吧……」他抱着对方的力道更紧了些「……Lucius……你知道我今天在飞机上梦到什么吗……？」他突然把话说出口，连自己也怔了一下，他从来没有把自己的梦告诉给任何人，大概是自己太累的关系，才会胡言乱语「……我还是去睡好了，我都语无伦次了……」

「等等！」Lucius快一步拉住Harry的手臂，脸色凝重严谨的看着有些失神和尴尬的Harry。「Harry，你……」该问吗？但是万一……Lucius的内心陷入混乱的挣扎。

「……我没事啦。」Harry勉强自己挤出一个笑容「现在我想睡了……你要睡了吗？」

Lucius深深的望了眼Harry写满困意的脸蛋之后，朝他点点头。「先到床上去吧。」他将Harry轻力的推向床的位置。把书签别上未完的内页之中阖起，他将书按到书桌上的同时，伸手关去书桌上的台灯，在一片显得有些沉重的灰暗之中，举步轻柔的走向缩卷了个人的床铺。他不急着躺落在那背对他的人儿，而是对着那显示出自我保护和脆弱的落寞背影，温柔低沉的喊着：「Harry……」

「……嗯？」Harry沉默了一会才作出回应，并转过头去看着男人「Lucius，怎么了？」他有点疑惑地看着还站在床沿的对方。

他累了，他今天受到很多事情的骚扰了──所以，不能怪他不懂你的用意。Lucius无力又无奈的朝他没事的挥了挥手，动作有点沮丧的爬上床、躺下，拉过被单盖至腹部上，然后死板的闭起眼睛。

Harry在对方躺在床上后，把自己靠近Lucius，并把自己挤进对方的怀里求安心。

Lucius被突来的主动撞得头顶狠狠擦过床头柜，尖锐的刺痛在他受创的一片上蔓延看来。假如以后Harry抱怨他秃头，那绝对不能怪他，这小家伙实在太用力的挤到他怀中了。一手搭上Harry的背后拍抚着，另一手哀怨的摸着传出麻和痛的头皮。真是痛，跟扯头发有得比。

Harry一脸无辜地看着正在揉头皮的Lucius，在对方看不到的角度吃吃地笑了。
Lucius将怀中的Harry调整好较为舒适的位置，被单也细腻的确定将Harry包裹起来。双手轻轻的放置在规律上下起伏的Harry的背后上，丝丝睡意自脑袋中蔓延开时，他轻轻的落了个吻在Harry的额头上，眼睛也慢慢地阖起。


T.B.C.

明天更新暴雨的最后一章vv
----------
【LMHP】We are in Paris 07
Harry睁开他的绿眸，发现自己一个人躺在酒店的软床上，他看到窗外透露出阳光，还是有点困地揉着自己的双眼，打了个呵欠。

以手挡开珠串的帘布，Lucius推开了阳台与内室之间的一扇玻璃拉门，赤脚踩回室内。灰蓝的眼眸往床的方向一看，便看到刚睡醒的Harry，「醒了？肚子饿了吧？」

「嗯……」Harry向他点点头，又打了一个呵欠，慢吞吞地爬下床走进浴室漱洗跟洗澡，在途中还打了几个喷嚏。

坐上书桌后那张手扶椅上，拿起桌上一本前晚尚未阅读完毕的书，修长的指尖挑开别上书签的某页，将泛着火红色的枫叶拿起、小心的放置一旁后，视线全然专注的细细读着那密麻的文字。

过了一阵子，Harry的黑发滴着水珠走了出浴室，他拿着毛巾擦着他的湿发，看着金发男人「Lucius，你这本书还没看完吗？」

「看──起来、是。」Lucius说的极为散漫。

Harry挑眉，眼珠子转了转，露出了一个甜笑。他走到Lucius的身后，在对方的耳边轻轻的呼了几口气，然后整个人趴在对方的身上。

Lucius轻簇眉头，举起手掌抚上Harry略带水气的冰凉脸颊，专注于那些叙述上的视线往旁边一挪，带动头部的转头。Lucius飞快的转头亲吻了下Harry的脸颊，「快去换衣服，不然会赶不上。」然后又迅速的转正头，视线再次黏在书上。

Harry抿了抿嘴，有点不满Lucius只专注于他的书本，可是他还是乖乖地走去换了一件普通的V领上衣，灰色长裤跟颈巾，今天的天气有点冷。

待Harry换好衣服、穿上鞋子、坐在床边等着之后，Lucius在那张椅子上又坐了半个小时、视线几乎要看穿书页又半个小时。他再次拿起书签别上某一页面之间，阖上书、放在桌子上，在手扶椅之中慵懒的伸展了肢体之后，嘴边噙着一丝淡淡的笑容，举步走向情绪快偏向负极的Harry。「怎么绷着一张漂亮的小脸呢？小猫咪。」站在Harry的面前、双手轻松的环上嘟起嘴来瞪他的男孩脖子上，伸入南还中的手指自然而然的缠上那些柔软，他的笑容很靠近Harry的嘴唇。

「你说呢？Malfoy」Harry心情不好地白了对方一眼，在心里诅咒着那本该死的书，到底有什么好看的？他在这里坐了半小时后都快僵硬了。

「薄情的猫儿。」Lucius笑着低喃的唇角磨蹭着Harry的可爱嘟唇。「如果你坐上我的大腿，并且给我一个道贺早安的吻的话，我将会变成你的奴隶，小猫。」语末，他的舌尖轻轻地划过Harry的唇间。

「我才不会这样。」Harry哼了一声，快速地亲了一下对方的嘴唇「现在，要去吃早餐了么？」

Lucius朝他懒散的挑眉，「不然呢？」他突然凑近Harry的耳边，沙哑的呢喃：「还是你想先吃别的？嗯？」

Harry脸红着瞪了Lucius一眼，随后站起身来，走向大门准备外出吃早餐。

勾来鞋子穿上，Lucius凭空唤出一条柔软的黑色丝带，一边走向Harry、一边将丝带叼在唇间，用手轻轻地托高、抓握住长发，另一手的手指小心而熟练的穿梭在柔顺的白金色之中，顺开几乎不会有打结现象的头发。垂眸的眼神流露出淡淡醉人的慵懒和从容，不时弯曲或伸展的细白长指在质感温和的白金色之中带出神秘优雅的高贵。微微散发出圆润珠光光晕的黑色与粉粉的红色形成暧昧的贴合。调整好束在后脑杓上的位置后，充当梳子的手指伸出勾起唇间黑丝飘逸的尾端、轻轻的带向束的位置，松紧适中的绕了几圈圆后打上一个松垮的结，最后以双手指背顺着发型的弧度拍抚而下。来到Harry的身后，他突然无预警的勾过Harry的腰，低头看着被吓到的男孩，「我忘了说『早安』了，请原谅我。另外，早安，Harry。」轻淡如风的语气中没有半点歉意，他低沉轻笑的放开了Harry，推开了那扇铜门。

「哼，早安，Lucius。」Harry跟着Lucius走出他们的房间，在他确定男人收好房间的磁卡后，他们两人走到电梯前等待「我们今天在酒店的餐厅吃早餐还是？」

「我保留这个问题的答案。」Lucius揽过Harry的腰，闪过一名横冲直撞的旅客后，走入电梯内，按下通往一楼的数字。

「喔，好吧，你这喜欢神秘感的Malfoy。」Harry叹了口气，有点发呆地一直跟着Lucius走出电梯。

Lucius轻哼的捏了把Harry的脸颊，「谢谢夸奖，薄情的Potter。」他送给Harry一记挑衅的挑眉和眼神。

金发男人的轻捏令发呆中的Harry回过神来，他整理了一下自己的颈巾，确保自己不会被勒死或是冷死什么的「那么，快走吧，去吃早餐。」他露出一个微笑，不把对方的挑衅当作一回事。

走出酒店，Lucius领着Harry朝酒店的左侧大道走去，通过、穿过好几道或美丽或典雅的拱门和石桥，走在饱受日风侵蚀而更具价值的石砌道路，手指滑过潮湿而冰冷的砖墙。游走在人家屋顶上的白猫朝他们投以懒洋洋的呵欠，白绒绒的尾巴若有似无的给了他们一个方向。就在步行约十五分钟之后，两人来到两旁展示橱窗内摆着各式绽放得美丽的花草盆栽的精致的店面前。






Harry在沿途一直带着赞叹似地欣赏着四周的风景，在他们到达精致的店前时，他被那些花草盆栽吸引了。

〔请问两位要不要在本店享用早餐呢？〕在餐厅外头服务的小姐用法文问道。

〔早安，小姐。今天Jacqueline在吗？〕Lucius同以法文对女侍微笑问说。

「喔！」女侍连忙推开门请两位进入，并且领着他们穿过一条铺着白羊毛地毯的廊道。「非常幸运的两位先生，今天由老板负责掌厨。」他们来到走廊尽头的一扇布置相当居家化的木门前，女侍朝两人露出亲近易人的甜笑，「希望你们用餐愉快，来自英国的朋友。」她以流利的英文，朝两人活力的说道。那扇木门缓缓地往内打开，露出舒适温暖的干燥内室。

Harry回以女侍一个微笑，然后自己率先走进这间内室，温暖的空气使他脱下颈上的围巾。他坐进舒适的座位上，看着窗外一些人以及事物。

忽然，一抹黑影迅速地冲向正要拉开座位的Lucius。「Lucius～～～～～」几乎是察觉到有人急速朝自己冲过来的Lucius，迅速的转身抬手挡住一名穿着低胸连身皮装的红发女子继续靠近自己。「好久不见，Jacqueline，这些年来好吗？」Lucius维持着脸上有礼的微笑，手臂却是相当用力阻止着拥有一张妩媚脸蛋的女人的过度贴近。假如不挡的话，这女人铁定会跳到他身上。

Jacqueline扬着灿烂的美丽笑靥，持续靠近不断阻止她靠近的Lucius。「噢，亲爱的坏蛋，假如你愿意与我拥有美好的夜晚的话，我会上天堂的──」她突然转头并缩回身体，害得阻止力量是往前的Lucius差点往前扑倒在地。Jacqueline像是发现新奇事物般的直直看着僵硬在座位上的Harry，而Harry在看到陌生却热情的陌生女子冲着他露出一抹神秘的灿笑时，身体忍不住抖了下。

Jacqueline迅速的绕过桌子来到Harry的座位旁，伸手便是一个让Harry差点窒息在她胸前雄伟的热情拥抱。「喔，让我们看看这个纯洁的小猫──噢，不是，是小狮子──你叫什么名字呢？我叫Jacqueline。」

Harry努力地挣脱这个热情的拥抱，在他成功地逃离后不禁喘气，太可怕了，比Voldemort对着他淫笑更可怕。「我叫Harry，你好，Jacqueline。」他露出一个微笑，把手伸向红发女人「Nice to meet you。」赠上一个甜笑。

Jacqueline不敢置信的捧着自己的脸颊，随即，她又再次将Harry塞到她的怀抱之中，「噢，甜心、宝贝儿，你这个幸运到该下地狱的自恋狂，瞧瞧你上了谁？我们的金星？你怎么敢」Jacqueline严厉的瞪向同样在瞪她的某金发男子。

Harry再次努力地从Jacqueline的怀抱中挣扎出来，不行了，再这样他真的会窒息而死……默林，我还是很眷恋地球的空气的。他正在喘气，有点哀怨地看了Jacqueline跟Lucius一眼。

「Jacqueline，说话含蓄点，还记得是女人吗?」Lucius既无力又感到些微害羞的对Jacqueline郑重说着。快步走到Harry的身边，他将Harry拉到自己的身后，自己则是直接面对上朝他们暧昧邪笑的Jacqueline。「听说今天是掌厨？」Lucius抱着转移话题的心态，有点僵硬的干笑问说。

被提醒到Jacqueline发出吓到室内所有人的尖叫。「啊──！！我的牛奶炖肉！！！天啊！该死的──」她风风火火的拔腿跑向一个门框上贴着琉璃珠串布帘以作隔间的厨房里。

Harry看着Jacqueline一阵风的离开了他们的视线，他露出了微笑，坐回了自己的座位上「她蛮可爱的。」他看向Lucius。

Lucius叹了口气，把自己放到Harry对面的座位上。「对我倒是不可爱。」他假笑怪腔说道。「等会儿你就知道了。」他不安的换了个姿势，却又把刚迭起的双脚放下。

「是这样吗？」Harry挑眉，看来Lucius好像蛮怕Jacqueline的样子……真有趣「她知道我是谁？那她是女巫了？」

Lucius像是被Harry的问题给噎着喉咙，眼神古怪的看了眼Harry之后，他低头想了想，然后抬头看向对此显的很感兴趣的Harry。「呃，她是──但也不完全是，更准确说她的身分的话，我们会称呼她为『预言师』，Harry。」他语气平淡的解释说道。「不过，更加认识她、知道她为人的人，都会叫她『偷窥狂』。」他嗤笑的补充。

Harry疑惑地盯着Lucius，因为对方眼神中有点古怪「她是预言师？」他挑眉，低头想了想「一个预言师会想跟你预言到滚上你的床？」他可没忘记刚见面的时候，Jacqueline说跟Lucius要渡过一个天堂的晚上。

原本失神的Lucius因为Harry最后一个问题而迅速凝聚心神。他对Harry展露出引诱多过温柔的微笑，「亲爱的，我知道你在意那个。」他愉悦的低笑，之后、然后，在几秒钟之内恢复成原本提及Jacqueline身分时的古怪模样和神情，「她不是那个意思，Harry，那是她最恶劣的兴趣。」

「哼。」Harry忽视了他的解释「那、现在，我们要决定吃什么了吗？」他挑眉「还是亲爱的Jacqueline会自动拿出我们喜欢的早餐出来？」

Lucius对他失笑的耸肩。「别这样，Harry──Jacqueline做的食物都不错，你应该会喜欢她的甜点。」

「喔？」Harry对于他说起的甜点挑眉「那么，Jacqueline何时才会来？」他一脸兴致勃勃地问。

一提到甜点倒是什么东西都弃之于脑后了呢。Lucius朝他挑眉讪笑。「应该是快了──」

Jacqueline双手拿着一只上头摆满一堆热腾腾食物和美味果汁的木头托盘，翩然来到两人的餐桌旁。「亲爱的、蜜糖们～想念我了吗？来吧，芝士h海鲜长通粉、苹果培根鸡腿卷、吉士肠、可颂牛角三明治──还有其它一堆我懒得念。」她豪爽的直接把托盘放在桌上。「来吧，其实这盘通通是你们这桌的。慢慢享用喔，我想我得要去做甜点了。」她又跑回厨房去了。

「哇噢──真丰富。」Harry赞叹地看着眼前的食物，好像很好吃的样子。他把一些长通粉搬进自己的盘子然后吃起来，发现这真的是好吃得可怕「你真的没说错，Lucius，我想她的甜点应该会更好吃……」语毕，他一脸陶醉地吃着Jacqueline的食物「我终于理解了一句名言了，Lucius。」他一脸认真地看着坐在他对面的金发男人。

Lucius感兴趣的轻轻挑起一边的眉毛，一边啜饮CREME DE MENTHE、一边问他说：「什么名言呢？」

「要抓住一个男人的心，就要先抓住男人的胃！」Harry认真地说道「真的很美味阿……」


T.B.C.

我十分同意小H的话XDDDDDDDD

其实要抓住女人的心~也要抓住女人的胃XDDDDDDD←起码我是这样(殴飞)

Jacqueline真的很可爱~我喜欢vvv




题外话一下……

最近这几天在翻《Background Secrets》

大概(真的是大概...)十月的时候会放上首章~(现在翻了五千多字……可是还没翻完一章orz)
-----------------------
【LMHP】We are in Paris 08


Lucius忍住喷酒的感觉。他的猫儿在说什么？不，重点在于，他话中的意思是针对谁？料理是Jacqueline的──不，他看上那个偷窥狂了吗？不要啊！千万、不要、不准！！他用力的握住桌边，指节频频传出骨头摩擦的声音。「……呃……是吗？Jacqueline的料理给了你这样的启发啊……」

「对阿。」Harry对Lucius点点头，然后开始进攻吉士肠，吃得津津有味「不知道何时有甜点呢……我好期待阿，吉士肠──呃，不，我是说Lucius，你想想看，Jacqueline弄的甜品耶……」他咬着美味的吉士肠，语无伦次地说道。

Lucius的眉梢抽搐了下，嘴唇上扬的角度感觉像是粗鲁的扭曲。敢情这小家伙真的看上Jacqueline了吗？他说的是「Jacqueline弄的甜品」，主语怎么看都像是在「Jacqueline」，而不是这小家伙疯狂迷恋到可以抛弃他男人──他、的、男、人──我的那个该死的甜品。Lucius狠狠地闭上眼睛，并花了很多心思去忽略正在太阳穴旁密集性激动的跳动的青筋，他讨厌那个频率和次数过多所带起的一股烦躁、不耐烦。「嗯嗯嗯──我想我也──相当期待──那个甜品──」他咬牙轻笑的说，放在桌上的那只手几乎快要把扳下某一个无辜又可怜的桌角。

「Lucius，你怎么了？」Harry看到对方那个扭曲的笑容「你的嘴巴感觉就像中了麻痹咒一样……」虽然是这样说，但他还是把注意力放回眼前的食物上，来到巴黎味道最好的一餐就是在这里吃的早餐阿……感谢默林。

「之后我们走着瞧，小坏蛋。」Lucius带着微怒的嘶哑声朝他嘀咕。正当他想要先给Harry一个小小的惩罚时，他的身后再次传来Jacqueline充满精神的嗓音说：「亲爱的──噢，我的天啊，Lucius，瞧瞧你！！」Jacqueline提着一个花篮，走到正凶狠瞪着她的Lucius的座位旁边，动作夸张的从上到下看过这位看起来火气不小的金男子。「呜嗯……你的眉毛是怎么回事？被卡车辗过？皱得真像是──呃，蠕动中的蚯蚓？」她认真又大声的问说，随后不给Lucius有任何发飙的时间，她紧接着将花篮放到他们吃完上头食物的餐盘上，并从中挑起一块蛋糕塞进Lucius的嘴中。「餐后甜点，好吃吗？Lucius。」Jacqueline温柔而美丽的笑问，眼神中明亮的光芒搭着她红唇边的笑靥，让她看起来更加迷人而甜蜜。

Harry看到红发女子喂Lucius吃蛋糕这场面不禁有点皱眉，因为他们两人在一起的画面是那么的美丽跟自然，然后他只是微微地叹了口气「Jacqueline，弄的食物都很好吃阿。」他向Jacqueline露出灿烂的笑容，把内心的郁闷藏在心里。

Jacqueline上挑的眼角往Harry的方向轻轻一望，余光中带着高深的笑意。她笑呵呵的对着Harry说：「谢谢你的赞美，我们的小金星。」她轻轻地合掌置于挂着笑容的嘴唇上，「那么，我知道你们是来玩的，所以，你们今天有什么行程吗？」她转头看了看闷闷咀嚼着口中蛋糕的Lucius，又转头看了看笑得灿烂却显得沉默的吃着甜品的Harry。

「……叫我Harry就好，Jacqueline。有什么提议吗？」Harry微笑问道，看了一眼坐在对面的Lucius「或许有机会的话你当领导？因为我都不知道Lucius想去哪里。」

Jacqueline朝Harry露出感到惋惜的柔美笑容。「我很想，但是我不想被某人的蛇头魔杖指着鼻子。」她双手握在腰上，「这浪漫之都有很多神奇美丽的事物等着你俩去探索──而且，亲爱的、我的甜心──」她食指不客气的指向Lucius，「这家伙是首席向导──他们家族的产业有很多都在法国，所以对法国各地可以说很熟，而巴黎呢，巴黎可以算是他散步的小庭院呢──自从他会搭乘地铁之后，我就再也不能耻笑他了，我觉得这是相当可惜的。」

Lucius讪笑的看向用鼻孔看他的Jacqueline，「真的是很可惜呢，Jacqueline。」他警告的喊着她的名字。

「是这样吗。」Harry对于Jacqueline说的事吃吃地笑了起来，如果不是她告诉他，恐怕自己都不知道这些事了吧……他从来没有说过关于家族那些什么的事，他苦笑「如果他用魔杖指着，请不要犹豫，狠狠地扯着他的头发吧，相信他不敢再做什么的了。」

「小猫，你居然帮外人？」语气中充满不是很真实的不敢置信，Lucius深深的看着转头不看他的Harry。

Jacqueline忙碌的在两人身上来回观看，她突然迅速的跑到Harry身边，硬是跟他共坐一张椅子，「来，吃块蛋糕。」她直接捏起一块蓝莓芝士蛋糕塞进Harry的嘴巴中。「正所谓每个国家、每块土地上都会有不同的、神秘的、与众不同的风俗习惯，和一些算是古老的小活动──嘿嘿，虽然我的不一样，不过呢──」Jacqueline的鼻子直接贴上Harry的鼻子。「要不要我帮你算个命呢？」

Harry一边咬着口中的蛋糕，看着眼前离他很近的Jacqueline「算命？」他向她挑眉，忽视Lucius的视线「这需要代价或是其它什么的吗？」

Jacqueline的双眼突然闪出差点刺瞎Harry眼睛的金光。「讨厌啦！Harry，人家才不是那种算命师咧──」她故作害羞的拍了下Harry的背。「哦呵呵，不过你要给我也是可以啦──哦呵呵──让我晚上到你们──」

Lucius直接打断Jacqueline的计谋，「想都不准想，Jacqueline。」他感到别扭和生气的朝她喊说，身为Malfoy的风度与矜持被Jacqueline逼迫的惨兮兮。

Jacqueline不客气的朝他哼哼笑起来，「哼哼哼～我又不是问你，Lucius，我问的是这个男孩。」她又拍了下Harry的肩膀，充沛的力道让Harry狼狈的咳嗽了几声。「乖乖在旁边吃你的蛋糕吧，男人。」Jacqueline妩媚中带着高傲的挑衅，如此对气到脸色发青的Lucius说。「如何呢？小宝贝，算命？不收其它的东西，也不用需要什么珍贵的代价──噢，倒是需要些什么没错──」Jacqueline点了点他的鼻头，「只需要『相信』和『真诚』而已，亲爱的。」她温柔的看着发愣失神的Harry，眼神中的光波与嘴边的笑靥让Harry在内心产生出「母亲」的温暖感觉。

「是这样吗……」Harry想起自己的父母，在他一岁的时候就离开了他，他觉得自己的鼻头酸酸的。从他懂事开始，就没有任何人爱他，他在虐待之中度过了自己的童年。进了魔法世界后却一直被别人施加光环，把杀死那个死变态的任务交给他，每晚受到恶梦的缠绕……他只想找一个爱自己的人而已……原本真的觉得一辈子跟Lucius在一起是很好的选择，但这对对方来说也是吗？他不肯定……他觉得Lucius应该跟更好的人在一起，比如说Jacqueline，她真的很有魅力……「那就帮我算吧，Jacqueline。」他的双眼有点失焦，因为想起以前很多令他伤心的事，可是他仍然微笑着对她说。

Jacqueline摸了摸Harry的头发，给了他「放心」的安慰眼神之后，拉起Harry，喜孜孜的跑向厨房。

Lucius一看到Jacqueline拉起Harry而跑开的同时，一抹出于对Harry安全的不安垄罩住他的心脏，并且狠狠地捏了把他的血管。他在Jacqueline拉起Harry、作势要走开的下一秒，身体自然的跟着起身，「Jacqueline──」他低沉危险的喊着她的名字，担心的眼神直直落在Harry落寞的身影上。

Jacqueline边跑边回头给了他一抹眼神。「乖乖坐在原地上，Lucius Malfoy。」她的眼神变得如猫影愎钜旌蜕衩孛览觥

Lucius狠狠的无声咒骂了声粗话，身体僵硬并紧绷的用力坐回原位上，那样不自然又古怪的情形，就好像他的左右站了两个彪形大汉将他压坐回椅子上。






Harry有点困惑地跟着Jacqueline离开他们刚在吃早饭的房间「Jacqueline……我们去哪？」

Jacqueline打开了一扇高约五、六岁孩童才能通过的矮小圆形木门，弯腰爬了进去之后，往后朝站在门外很明显是在犹豫的Harry，勾动手指头。「别有洞天听过吗？快进来──喔，记得关上门。」稀稀疏疏的声音不时传出，不一会儿，所有声音全没了，宽敞的厨房只剩下Harry不安的徘徊在木门前。

Harry想了想，最后叹了口气，也跟着弯腰爬了进去，然后关上身后的门「……Jacqueline？」

眼前蜿蜒如地鼠洞的隧道里，Jacqueline的声音从不远处前方传入Harry的耳中。Harry狼狈的爬到了隧道的终点，却没注意到隧道的出口竟是在眼前这个充满熏香味的窄小房间的中间处，双手很自然的又往前爬了几公厘之后，整个人直接掉出隧道，跌落至充满软垫和上等绸缎、地毯的房间内。「这是我的工作室，灵气较为旺盛的地方。」懒洋洋侧躺半卧在一张贵妃椅上的Jacqueline，对楞住的Harry简略的介绍了下他们所在的房间。

「……喔。」Harry向她点点头，站了起来拍了拍自己身上的衣服，他看了看四周，果然Jacqueline也是有钱人阿……跟Lucius相配的事又多了一项了，喔，好吧，我也是很有钱的「那么，我要做些什么吗？」

Jacqueline热切的盘腿端坐在贵妃椅上，双手摊平比了比她面前的一张五角坐垫。「到这里来、来这里。」她朝他热切的招着手。

Harry走了过去，坐在那张五角坐垫上面。

「好了，你要做的呢，就是──我说你听、我说你问、我说你答。」Jacqueline直接忽略Harry皱起表示困惑的眉头。「现在，你想问什么？」

「呃。」Harry对于突如其来的问句怔住了「……我不知道，Jacqueline。」

「问你想问的。」Jacqueline俏皮朝他眨眨眼。「关于你、关于你的朋友、关于你们的行程、关于你的爱人之类的。」

「…………」Harry沉默地垂下眼眸「……Voldemort是真的死了吗？」

「是，他在所有人面前烟消云散。」

「嗯……呃，你都没有什么要问的吗？」Harry抓抓他的头发。

「喔，那是接下来的事情，刚刚只是开始。」Jacqueline嘿嘿笑了下。「──你很明显在生气，对吧？」她偏头笑了笑，然后转正头，「而那个别扭的家伙也在生气。你们为彼此担心不安并且迷恋，却为很多尚隐藏在内心的秘密而气恼对方。」

「呃……」Harry有点困窘地脸红「其实这也……呃……该怎么说……」他觉得自己在胡言乱语了「嗯……其实也没有在生气……我只是觉得……他大概……能找到与他更相配的人而已。」语毕，他的神情淡了下去。

Jacqueline朝他摇头轻笑，「呵呵，可是、亲爱的，你知道吗？Lucius不会放开他寻找至今的、能使他疯狂、能使他深深迷恋、能使他如此感觉爱的──你。」Jacqueline的声音突然变得轻飘，就像是羽毛般的刷过Harry的听觉。「人们寻找另一半渴求永生的陪伴，因为对方可能是生命中一个最难得特别的相遇。而巫师寻找伴侣除了同样是渴望永生的陪伴和不离不弃之外，更重要的一点便是，对方在彼此心灵上所造成前所未有的冲击和带起的一种很古老的效应；冲击越大，效应的影响力便越强，而彼此在相处之中便会越来越亲密──这都是很自然的反应了。」

「………是这样吗……」Harry下意识地伸手掩着自己的脸颊「我不知道……我只知道自己很混乱。」他苦笑「噢，Jacqueline，这不是算命吧？」

「那就回归到原本之上啊──呃，随便啦，反正同样都是服务业。」Jacqueline咳了几声。「回到原本、最初的、简单的，Harry，你想要什么？」

Harry低头思考了一下「……嗯……」他想要什么？一个爱自己的人？好像不是……「我想要我的父母从来没有死亡，他们在我的身边……Voldemort没有成为杀人犯……哼，虽然我也知道这是不可能的事。」他露出讽刺的笑容，他笑自己的想法。

「不想你的父母死亡，那你就不要忘记你父母的身影。」Jacqueline朝他微笑，「回忆、怀念的过程也许是痛苦或者是哀伤的，但至少他们的身影还是被你所谨记着而不至于被遗弃在世界之中──假如肉体的死亡是注定的，那就让肉体随风而化开的故人的灵魂、精神，与共有回忆停驻在你内心之中、分享你的回忆──是如此亲密带着苦涩、那样哀伤混着温暖的与你继续行走在世界之中。」Jacqueline伸手轻轻地包覆住Harry的脸颊，「别嘲笑自己，孩子，哪怕是个陌生人走上歧途，只要你知道了有他的存在、他的真实之后，你对于他发展出的各种想法都是出于你对那个人的关注──他在你的生命中具有影响力，你几乎因他而死、因他而生，因为他的存在对于你是一个最极端的致命存在。」

「嗯……」Harry深深地看进Jacqueline的眼瞳「我……只是想一下而已。当然，我很高兴认识了我现在的朋友们……」他向她笑了笑「所以，我没事的，Jacqueline……我没事的。」他在心里同样重复着这句话，就像说服自己相信这句话。

「你的事情可大了呢，小男孩。」Jacqueline忽然仰起脸，以鼻孔看他，「你不相信自己、不敢相信自己。」放下头，她[着眼对他投以最严厉的眼神。「另外，我纳闷你怎么没提到Lucius。」

「…………」Harry皱眉，有点不满地咬着自己的下唇「你怎么一脸认真地说着我认为你很想打听的话？」挑眉。

「啊哈！你的错觉。」Jacqueline装死的撇开头，不敢看Harry几乎是透视她的眼神。「我怎么会想要打听这个呢──我什么都知道好吗──包括你们昨天做爱的场景我都知道。」

「……是吗？」Harry挑眉「的确阿……我们都在酒店里睡，不是在酒店里做爱会在哪里做阿？嗯──街上？」他露出一个甜笑。

一颗冷汗滑过Jacqueline的额头。这小鬼怎么变成这样？真是的，交上了那么一个Malfoy家出产的菁英天才，连那讽刺的味道都那么像。Jacqueline不甘愿的咬住口腔内侧的肉。「…….呃，其实，我是出于对朋友的照顾──毕竟，你们正在热恋，可是他的小爱人却没有提到半点他的事情，这让我觉得不正常。」

「……」Harry叹了口气「只是发生太多事了，我很混乱。」他对Jacqueline微笑，丝毫没有刚才的讽刺意味「放心吧……Jacqueline，如果真的有什么事，我会来找，好吗？」

「放心吧，Lucius绝对不会再让你来找我了。」Jacqueline落寞哀怨的对着角落说。「来吧，我得把你还给那个大醋缸了。」一骨碌的站了起来，Jacqueline牵起Harry的手，然后笑着看他。当Jacqueline对他笑的时候，Harry只觉得眼前一黑，颤抖的眨动眼睛过后，他发现Jacqueline和他出现在厨房里。「回去他身边吧，不然他会哭的。」Jacqueline调笑的说。「啊啊！另外，Harry。」Harry转过头去看她。「刚刚我带走你的时候，我想他想把我给杀了呢。」

「是吗……」Harry打从心底笑了出来，然后他想了想，露出一个恶作剧的微笑。在目送Jacqueline回到厨房后，他拉扯了一下自己的衣服，让它们看起来有点不太整齐，然后调整好情绪，低着头回到Lucius等着他的房间。


T.B.C.

上面那个绝对是小恶魔版的小H啊~~~~(你还说!)

……其实恶作剧L爹真的很好玩XDDDDDD(被小蔓跟L爹打死)



原本今天打算更一下很久没更新的Depravity of my soul……

可是……卡了

--------------------
【LMHP】We are in Paris 09

太久了太久了太久了太久了太久了太久了太久了──从十分钟前虐待地板到现在的皮鞋似乎累了──实、在、是、太──久──了──皮鞋狠狠地用根部摩擦过粗糙的地板，留下一串狰狞的痕迹。只能坐在原位上不能让自己屁股离开那张该死的椅子的Lucius，持续绷着那张俊脸吓走第十个来搭讪的男人或女人──他没注意那个。他太阳穴附近的青筋跳动到虚脱，被牙齿紧紧压迫的牙龈隐隐流出血丝，让他整个口腔充满恶心的铁锈味。他担心Harry。Lucius不安、哀伤又气愤的想。担心万一那个白目女人提到Harry伤心处，而惹他的小猫无助的哭起来怎么办？由那个女人去安慰他的小猫？噢，除了叫那个女人去死之外，拜托请把想出这个办法的人处决掉。他持续不安、紧张、担心、难过、生气、懊恼的、如此混乱又复杂的坐在原位上，并皮鞋在地板上作怪，因为他不能动。

他觉得维持同样姿势和压迫力十分钟的屁股感到有点麻痹和疼痛，所以他试着想要挪动、变化个位置。而就在他小心翼翼的移动屁股的时候，他发现那个女人施加在他身上的箍制消失了，他狂喜又疯狂的在内心咆哮着「他绝对要杀了那个女人」不下数次，起身转身的瞬间，一个黑影迅速而准确的扑进他的怀中。他困惑又收不起愤怒的低头一看，存在眼神中的所有全部都被惊讶所覆盖去。「Harry！噢，天啊，你没事吧？小猫，那女人有对你做出什么吗？」他激动的拥抱住那个男孩，极需要确认男孩真的在他面前、在他怀中的对Harry索取了个让双方一吻过后都觉得缺氧的热吻当做证明。

「……Lucius……」Harry一脸楚楚可怜地看着抱着自己的人──喔，当然，那配合了他现在那身不太整齐的衣服「……没什么，你不用担心。」他向金发男人露出一个勉强的微笑「我没事……」可是他仍然窝在对方的怀里没离开。

「真的吗………呃！」Lucius被Harry的衣衫不整震得好像被闪电打到。………衣服………衬衫……他觉得脑血管在瞬间好像破裂了很多根。镇定住。Lucius扶着严重抽痛起来的额角，另一手温柔带着微微颤抖的抚上Harry冰冷的脸颊。「──亲爱的──」他深呼吸了下，「请──」他吐气，然后再深呼吸一下，「告诉那女人没有对你做什么该死的事情天杀的我要宰了她──」抽出魔杖，Lucius直奔厨房。

「Lucius！」Harry连忙追出去，哎呀糟糕，好像玩得太过了点……「Lucius……她的确没有对我做些……」话还没说完，他感到头晕，在自己跟地板亲吻前他连忙用手按着旁边的桌子，急喘着气。

「不──我要──」Lucius煞住脚步，扭头往回一看，看到Harry苍白难过的脸简直让他想先把自己干掉。「Harry！」他不敢再多浪费一秒钟的时间而来到Harry的身边，将Harry抱入怀中后他坐上一张椅子，让感到不适的Harry坐在他的大腿上，并调整Harry的双脚侧向同一边和同个方向。「怎么了？告诉我，小猫、Harry，求你告诉我你到底怎么了？」他哀求的语气中充满绝望的沙哑。备感挫败和难过的以脸颊轻轻地蹭着Harry冰冷的脸颊，微微发抖的嘴唇不时亲吻着那张同样冰冷的嘴唇，Lucius动作温柔而小心的将散落在Harry耳上的头发塞到男孩的耳后，他凝视那双呈现涣散的祖母绿的灰蓝之中，交织着痛苦和自我厌恶。

「……只是觉得头有点昏跟…气喘……」Harry缓慢地说道，看到对方真的很担心自己「……大概…跟刚刚……Jacqueline的……瞬间移动有关……？」他想着从她的房间出来时的眼前一黑「……我没事啦……」他勉强自己微笑──噢，该死的，这回真的要勉强自己笑了。然后他把自己靠着Lucius的怀里。

Lucius以指腹带走Harry额头上的冷汗。他抚上Harry的后脑杓，自己的脸慢慢地凑近Harry的，然后，他郑重而心疼的亲吻了Harry的眉心。「………你想回酒店休息还是开始进行我们的旅游呢？Harry？」他低柔的问说，双手包覆住那双冰冷微颤的小手。

「……旅游……」Harry嘟哝着，如果还不去四处去看的话，又会在酒店浪费一天了……他才不要耶，睁开眼都是看到酒店的天花板。叹了口气，总觉得自己的身体好像有点差了，看来真的要好好的锻炼一下才行。

爱人这么说，Lucius也不能多说什么了。「嗯，那我走吧。」他轻啄了下Harry的唇瓣之后，放开Harry离开他的身上。「围上围巾，Harry。」

「嗯。」Harry乖乖地围上自己的颈巾，虽然还有点虚弱的样子，但他是谁？嘿，杀不死的男孩阿，才不会这么容易倒下阿。

两人走出了Jacqueline的店，再次踏上他们初次到访Jacqueline的店时的道路，但是在经过一个十字路口的时候，Lucius带着Harry直走穿过十字路口，他们静默而自然的进入到突然变得热闹的人群之中。

Harry在看到宏伟的宫殿就在他们的面前，他张着嘴赞叹着「呜哇……这里是……」他沉默地思考了一下，他有在照片上看过的「…罗浮宫？」他看向金发男人，寻求解答。

Lucius点点头，「如你所见的。」牵起Harry的手，他们来到售票口买了票后，进入这收藏了无数精美艺术品的珍贵博物馆之内，进行一场缓慢而感触深刻的视觉舞会。

Harry沉默地看着一张又一张的艺术画作，他一直流露出敬佩的表情去欣赏那些雕塑、绘画以及其它的艺术作品。

Lucius来到Harry的身后。「觉得如何呢？满意吗？」他抬头望着玻璃窗之后的美丽画像，对于如此圣洁干净的气息而感到肃穆和尊敬的喜悦。

「嗯。」Harry兴奋地点点头，对Lucius露出灿烂的笑容「嗯……这里的…艺术气氛很浓。」

Lucius摸了摸他的头发，「很高兴你会喜欢──嗯，这里不止是聚集了艺术品的美丽和灵气，还有各个杰出艺术大师的灵魂、精神，以及他们花费大半精力投注在这些作品之中的那份心力、感情、感触，还有以文字记录的历史不能传递给我们这些后代的一种感觉、思想、观念。一幅画、一座雕像、一个工艺品等等被赋予的价值不单单只是它美丽、珍贵、独特、创新，它们代表了一个文化、一个历史、一个永不腐朽的过去存在。」

Harry点了点头，然后他们来到一幅名画前──《蒙娜莉萨》。当他看到这幅画时有点震撼，因为不管他从什么角度去看，他也觉得画中的人是盯着自己看……在麻瓜世界有这些画真是有点令人毛骨悚然呢……他这样想着。他拉了拉自己的颈巾，总觉得很冷……而且头昏的感觉又回来了……

Lucius扶着Harry的胳膊。「旅游时间停止，你该回酒店休息了。」以坚定的语气说着，以坚持的眼神看着那双隐含不满的祖母绿，以坚决的行动将Harry带向出口处。「等你身体恢复，你要玩一整天我也不阻止你。」他紧绷着声线说着，脚下交错的步法越来越急促。

「……这样子我不就两天也在酒店吗……」Harry不满地嘟哝，可是仍然跟着Lucius走回他们的酒店，可是才刚进酒店的门口，就看到他现在最不想应付的人──亲爱的David先生，嘿，该死的。

「阿，Harry，真巧阿。」啡发男子看到Harry出现在酒店，微笑着上前打招呼。

「……对，真巧阿，David。」Harry假笑。

「你的脸色好像不太好呢，Harry」David看着Harry苍白的脸色，然后扫了一眼站在旁边扶着Harry的Lucius「你没事吧？需要休息一下吗？」

Harry不禁在心里白了对方一眼──该死的你在拖延我的休息时间！「嗯…我…想先回房了，…再见……」然后他看了眼Lucius。

Lucius朝中途冒出来的阻碍露出冷血的优雅微笑，「谢谢你对Harry的关心，先生──」他亲昵的靠着Harry的黑发说着，然后给了愣住的啡发男子一个冰冷的瞪视。「另外，请别挡路。」他轻细细语着毫无温度的话语，而这种语言仅受他控制、受他的支配，是那样夹带刺骨寒冷的打入啡发男子的大脑之中，形成嗡嗡作响的破坏音波，狠毒的折磨着敏感的系统和神经。啡发男子不自觉的退开好几步，瞬间变得毫无血色的脸以一种复杂的眼神看着Harry和Lucius。Lucius看也不看他的扶着Harry进入到电梯里，按下到达他们房间的数字键。

在电梯里，Harry终于支撑不住，眼前一黑，昏倒在Lucius的怀里。

「天啊！」突然的变故让Lucius反应不及，抓握住昏倒的Harry的手臂以不至于让这虚弱的男孩滑落至地面上。他一手小心的环住Harry的肩膀、另一手穿过他的膝盖之下、力道往上一抬的抱起意识不清的Harry。他的眉头因为Harry异常通红的脸颊和难过微弱的喘息而皱起，让自己冰凉的额头贴上对方的，Lucius惊讶由Harry的额头传递到他身上感官的烫热。眼神一沉，一抹忧郁和自责让灰蓝的瞳孔变得模糊。电梯终于抵达他们房间所在的楼层。Lucius抱着Harry走出电梯，快步的走向他们的房间，并且打开了房间的门。他动作极为小心的将Harry放到床上，自己坐落到最靠近Harry的床边位置，观察般的以手掌贴上Harry的额头之后，他起身到浴室里去。

Harry难过地在床上扭动了几下，他觉得他的头很重很热，连眼皮也睁不开，而他也同时觉得很冷。他多久没生病了？早就应该多穿些衣服……

Lucius再次回到Harry的身边。「Harry……」他轻唤着，将一块着折迭两次的浸湿方形毛巾，铺上Harry的额头。「亲爱的，你现在感觉如何？」他低声询问着，修长的手指微屈的擦着Harry湿热的通红脸颊。

Harry在毛巾放上自己的额头时满足地叹了口气，然后他努力地睁开绿眸「……水……」头还是昏昏的，身体又热又冷……

Lucius短暂的离开了Harry一会去倒水。而在他回到Harry的身边时，他手上多了件Harry的睡袍、毛巾和水。他先将睡袍与毛巾放到床头柜上，倾斜的举起玻璃杯凑近嘴唇，让清凉的液体顺着玻璃杯倾斜的角度滑入他的口中。放下杯子、含着水，他双手轻轻地抚上Harry的脸颊，嘴唇慢慢地压在Harry因为难过而发出微弱呜咽声的红唇上，适度而缓慢的放开他口中的清凉液体，让一波波微量的清凉流入男孩闷热的口腔和躁热的咽喉之中。

「嗯……」Harry急躁地把水都喝了，有点满足地咕噜了一声，迷糊地对Lucius笑了一下，失焦的绿眸在发呆。

Lucius怜惜的抚过他的浏海。「感觉如何了呢？Harry？」

「……还是…有点头昏…」Harry沈思般地顿了顿「……还有身体又冷又热的……」

「来，我帮你擦身体。」Lucius低喃的轻语，双手抚上Harry的衬衫，动作轻柔而熟捻的挑开那些小巧的钮扣。泛着淡淡红晕和隐隐散出光芒的薄汗的肌肤，随着被那双修长大掌不断往下的进犯，截截羞涩而无力抵抗的展现在那双温柔又灼热的灰蓝之中。锁骨纤细突出的曲线、圆润小巧的肩膀、结实却单薄的胸膛、害羞发抖的红果、优美的肋骨、凹下的肚脐，以及平坦平滑的腹部……Lucius的喉头感到难过和干燥的滑动了下，他的眼神充满怜惜、赞赏和渴望，在Harry敏感的肌肤上留下不禁泛起的疙瘩。他一手的食指指尖抵上Harry牛仔裤的钮扣，轻轻的带着小小玩闹的往下按了点。Harry扭眉的发出微弱的沙哑抗议，这让他感到小小的愉悦。他轻易的挑开了牛仔裤的钮扣，然后缓慢的拉下拉炼并制造出一串频率是缓慢却清晰的声响。双手探入裤腰之中往下褪去，指背无可避免的在Harry腰际上留下一串带着弧度的搔痒和触碰。

「不要……Lucius……」Harry因为身上微妙的搔痒感而皱起眉头，他伸出手无力地尝试推开Lucius，企图阻止对方在自己身上放肆。

Lucius嘴边含着邪魅的微笑，跪立在床上的他竟然接受了Harry的拒绝，挺直的腰杆带着尊贵与骄傲的他，往后退开了。「没问题，亲爱的。那么，剩下的你自己脱。」他那双让人感到被透视的眼神一直没有离开过Harry。他笑着比了比Harry身上仅存的四角裤。

Harry的脸红了起来，只是这不是因为发烧的关系，而是Lucius的话「……不需要连……内裤也脱吧……」软弱无力地嘀咕。

双眉轻轻地往上挑起，Lucius交迭起双臂，冷静而充满威胁的看着Harry。「你只有两种选择，小猫──我帮你脱，或者你自己脱。基于你实在是太害羞了，所以给你一个良心建议，那就是，你这种时候，最好选择一个在我所提出的两个选择中，其中一样让你自己感到不会比我帮你脱还要来得害羞的另一个选择。」

「……嗯──」Harry皱起好看的双眉，双手努力地支撑起自己的身体「……我…不．脱…」语毕，他赌气似的别过头去。真是的……为什么Lucius要这样子阿？我生病了还一副严肃的样子……

Lucius给了Harry「你自找」的冷笑之后，伸手拉起身体无力又酸痛疲惫的Harry跌在他的身上，在Harry跌得眼冒金星、脑袋更加晕沉的时候，Lucius的双手覆上Harry微微翘起的臀部上，就在Harry努力的抵抗和挣扎之下，Lucius脱掉了Harry那件薄弱且被汗水浸得湿透的四角裤，露出浑圆白皙的屁股。Harry感到很生气也很难过，因感冒而湿润祖母绿上浮上一层水气，他击落在Lucius背上的拳头宛如是把Lucius当作杀亲仇人一样。Lucius闷不吭声的任由Harry发泄了一会儿后，一手往旁边拉开并举起，然后力道略重的往Harry赤裸的臀部上落下一掌。

「啊！」Harry不可置信地瞪大眼，看着正冷眼盯着自己的Lucius……他果然不爱我了。然后恶梦、一直担心的事、生病的不适等种种难受的感觉化为泪水，他无声地流下泪来，连忙推开紧抱着自己的男人，躲在被窝里，不想被别人看到自己软弱的样子。


T.B.C.

小H被L爹打屁屁了/口\

一定很痛Q口Q
-------------------
【LMHP】We are in Paris 10(H慎)



Lucius轻拧眉头，目光复杂的看着在被单之下颤抖和哀泣的受伤男孩，指头抚上隐隐作痛的额角，在内心花了点时间去自我反省和检讨。不管到底有什么事情困扰着这男孩，现在这男孩生病了，很难过也很虚弱，这么严厉的对待他确实不妥──生病的小孩子果然很多愁善感──不，这男孩平时就很多愁善感了，而且最让人感到困扰的是，他不知道这男孩到底在忧愁哪一点、在感伤哪一些──可是，他也很担心他啊，这男孩不能完全忽略他对他的关心和忧心，而一昧的躲在自己搭建的墙壁之后。Lucius轻轻地咬住下唇。该是让所有事情相互对彼此坦白的时候了。 

心一沉、胃部稍稍为不安而抽痛了几下，Lucius连着被单将仍然哭泣不已的男孩、面对面的抱入怀中，无视他的挣扎和越来越虚弱的反击，坚定紧密的抱着Harry纤细的躯体，扳过Harry不断调开、转走的头，让那双充满阴郁、脆弱的、几乎呈现无生命般黑色的祖母绿看着他，而他也同样温柔、坚定的看着男孩。「──你刚刚昏倒的时候，身体不断的往下滑落，几乎让我想抓也抓不住……」他看着那张苍白、布满泪痕的小脸，「我从来没有那样感受到痛苦、震惊、惊吓……心脏好像被人紧紧的、残忍的捏住而无法呼吸，我害怕你在我可以紧紧抱住你的时候……感觉不到你的气息……我害怕你离我而去。」

「…………我以为你不爱我了……」Harry垂下眼眸，现在他看到Lucius的脸，心脏就抽着痛了起来，他的泪还一直流着，声音也变得沙哑，原本已经感到昏眩的头变得更重了「你还打了我……」他抽泣着，企图挣脱Lucius对他的牵制，他不喜欢自己的忧虑被别人所看透。

Lucius感到生气的捏住Harry的下巴，让他不能再转开视线，单手也轻易的压制住Harry的挣脱。「到底、我、是哪一点、让你、觉得、我不爱你了？我对你不好吗？还是还不够好？拜托请你告诉我，Harry……告诉我你到底在不安什么？好吗？亲爱的……」他更加用力的搂住Harry的腰，凝望男孩的眼神中流露出浓郁的伤感和挫败。「──打你确实是我的不对，但你也回击了，所以这我们扯平了。」

「…………你跟Jacqueline很相配……」Harry皱起眉来，想起今早看到他们两人的互动就让他不适「你…跟她在一起……就像一幅美丽……的图画……」他的泪水流得更凶了，他自从杀死Voldemort后，就没有像这样跟别人诉说自己的不安以及恐怖「……我……一直觉得…你能找一个……跟你跟相配的人……」

胆颤心惊的听完Harry的话，现在若拿血压器来测量Lucius的血压的话，不只血压器坏掉，他可能也快升天。嘴角无法控制的抽搐着，Lucius深深地吸进一口气，然后缓慢、非常缓慢的说：「你、想把、我──」他握紧拳头放在腰侧。「让出去？」他问的轻声细语，假如不看他扭在一起的眉头和扭曲的嘴唇的话，他就跟平时一样。「……你……你怎么……」他几乎是错愕、失望、难过的瞪着伤心的男孩，很多单字和句子在脑海里挤成一团，变成一团混乱和复杂。

「…………我…的确…有这样想过……」Harry混着哭音地说道「……可是……当我真正看见……你跟Jacqueline…站在一起……我觉得…我的心很痛阿！！」他的声音就像悲鸣一样，传入Lucius的耳中「……我不想…你像梦那样子……我不想你死阿……每个跟我、跟我在一起的人……都会死……我不想看到…你为了我而死……」语毕，他用自己的双手掩盖脸孔。

宛如迷失路途的伤心幼兽般，发出的悲鸣是那样令人感到同样浓郁、深刻的悲伤绝望。Lucius没想到Harry竟然是如此不安，过去外人擅自加诸在他身上的痛苦阴霾就像是影子般的跟随、纠缠着这满是伤痕的脆弱男孩，Lucius怨恨那些人、怨恨那些无力挽回而将责任推给一名稚子的混帐，而他也同样厌恶从未想Harry的真实不安和所恐惧的自己──可是他深爱着这男孩，他不愿失去美好的他。「喔……我的小猫……」他温柔的低语着，彷佛他们相爱时的那样。他伸手轻轻地覆盖上男孩遮掩住自己的手，请求Harry一个注意或是一个眼神。「愿意到我的怀中吗？Harry，让我安慰你，好吗？Harry，让我亲吻你──」

当Lucius的手碰到他的手时，Harry可以说是全身都僵硬了「……为什么……为什么…你还要对我…这么……温柔……」他仍然掩着自己的脸，闷闷地说着。

Lucius宠溺的对他微笑，「为什么？因为我的心、我的身体、我的灵魂仅为你开放、仅为你疯狂──」他虔诚的吻了吻Harry的发旋。「因为我爱你，因为我只想爱你──我Lucius Malfoy今生今世只想要你而已──你、Harry Potter。」

「…………Lucius……」Harry把双手改为紧紧抱着眼前的男人，他把整个人都窝进对方的怀里「……我也…爱你……Lucius……」他一直渴望有一个人能爱自己，不为什么，他只是渴望着被爱。他在Lucius的怀里哭着，直至疲倦到睡着了。

「我爱你……」Lucius饮下滑落Harry脸颊的泪珠儿，感觉温热的水滴在沾上舌尖时是微苦的，然而经过咽喉而下，抵达胃部的时候散播开一股醉人的温暖。他爱他，而他绝对不愿意放手，这男孩不会属于别人，他只会是他的爱人、他的伴侣。掀开覆盖在男孩裸身上的被单，Lucius以最快的速度、用干净厚毛巾擦拭去男孩身上的汗水，然后让男孩换上睡袍，安稳的躺在床上，被单紧密的盖住Harry的身体。将毛巾洗过之后，晾在洗手台之上。走出浴室的Lucius，爬上床、侧躺在Harry的身边，真挚爱恋的眼神凝视着Harry的睡容，他的手执起Harry的，带着小心、坚定的意念和誓言交错扣着Harry的手。「是的，我爱你，Harry。」






「…………」当Harry再次睁开双眼，他看到Lucius睡在他的旁边，他想起了自己哭到睡着了，再看看自己，穿着睡袍还盖好了被子……他微笑了，就只有这个男人会这样照顾自己。他发现头已经没有昏昏沉沉的了，可是仍然有点冷的感觉。现在几点了？他睡了多久？他看向时钟，发现已经五点多了「……Lucius？」他轻声叫唤着。

Lucius咕哝了声翻过身，姿势改背对着Harry。

「……」Harry嘟着嘴「Lucius，你很累吗？」

一时间室内恢复沉默，而这阵诡异的沉默终止在那声带着浅浅笑意的「不」。Lucius迅速的转回原本的位置，并且把惊呼出声的Harry压制在身下，温热的两张嘴唇紧密的相贴在一起，闪烁着银光的舌头不时从他们分分合合的唇间探出和相互深入。

当Harry在亲吻中分开时，他脸红地看着Lucius「……我会传染给你的……」他沙哑着说「你有没有吃午饭？」

Lucius改为进攻Harry的耳垂。「唔……」他低吟着含住了那白嫩的耳垂，牙齿轻轻地磨着。「我现在不想吃别的……」他沙哑的低语，语气中有着淡淡的压抑。

「唔嗯……」Harry因为敏感的耳垂被刺激着而呻吟「……Lucius……我就说了……会传染……」他皱起眉头。

Lucius的眼神闪烁着情欲的火光，他的呼吸和喘息声带着湿热和渴望的燥热。「我对我的身体和健康有十足的信心，宝贝。」他逗弄的将舌尖浅浅的探入Harry的耳中，让原本已经无力的Harry完全瘫软在他发烫发热的身下。他急躁的双手顺着Harry胸部和腰身的弧线抚摸而过，「你的身体好热，里面呢？你的体内──我想马上进入到你的体内，你知道吗？我想立刻占有你。」他嘶哑的说着，火舌重重的滑过Harry优美的颈侧，留下一条湿漉漉的光亮痕迹。

Harry因为Lucius的露骨言语而脸红──红得不能再红了，他很想随便找个什么地方躲进去，好让他不那么困窘「……你…你……」总的来说，他已经失去了语言能力，只能在金发男人的身下承受一切。

Lucius屈起Harry的双脚，大掌按在那微微颤抖的膝盖上，坚定的往外扳开，让Harry的下身大大的为Lucius敞开。Lucius挺身进入到那个暧昧的空间里，身下的硬挺与Harry的股间若即若离。他吻着Harry的眼没、鼻尖、上唇和下颚，他在Harry通红的脖颈上留下属于他的紫红印记，牙齿轻轻地啃咬过那两道纤细的锁骨，然后是肩膀。「你想要我吗？嗯？Harry……」他的手无预警的摸上Harry的欲望，缓慢细细的搓揉着。

「啊……唔嗯……」Harry紧抓着床单，眼神迷离地看着压在自己身上的Lucius「…Lucius……」他沙哑地叫唤着这个人的名字。

「我在这里……一直都在……」Lucius温柔的解开Harry的睡衣，俯身亲吻着Harry胸前两粒红果，舌头与牙齿尽情的爱抚那敏感的小可怜。Harry的欲望在他的挑拨之下，颤抖的挺立着，Lucius的手更加无情的挤压着它，不管Harry的哭喊还是阻止，拇指隔着丝质睡裤、狠狠地按进Harry欲望的尖端之中。「亲爱的……介意我借用一下你的手吗？」他扬着媚惑的邪笑，仰头对上Harry迷离湿润的祖母绿。

「你、你想干什么……？」Harry茫然地看着正用笑容诱惑着自己的Lucius「借用…我的手……？」

Lucius不觉满足的舔了舔嘴角，挺起上半身，他高傲的俯视Harry，并且故意用下半身的硬挺去撞了下Harry的股间。「你觉得呢？小猫咪。」他朝他眨动单眼。

Harry的脸像苹果一样红了，咕哝了一句「色鬼」后别过头去「…不借……」嘟着嘴以示不满。

Lucius发出失望的嘘声。「你让我感到伤心，害羞的猫儿。」他再次以下身去磨蹭起Harry不停往后退缩的股间，仰头、自喉咙深处滑出柔滑的快感呻吟。

「你、你别这样啦！Lucius！」Harry害羞地朝他吼道，然后伸出了一只手「……给你。」小声地嘀咕。

Lucius缓下身下的动作，并为他可爱的言行举止感到玩味的挑眉，眼神既感到好笑又温柔的望着那只伸到面前的手。「你真令我感到意外惊喜，Harry。」他伸手握住那只手，凑近嘴边亲吻舔舐了下Harry的手指，目不转睛的灰蓝深深的望着Harry害羞兴奋的红润脸蛋。「……不过你得自己来，这才有意义，亲爱的。」他的声音沙哑干燥，用手引导Harry的手来到他的胯间，细致修长的手掌覆盖在Harry的手背上，将它贴上自己疼痛的硬挺，然后上下滑动着。Lucius的喘息声越来越重，混着低沉黏腻的呻吟声和含糊的音节，他慢慢地垂下头，半[的眼眸因为如此亲密又强烈的快感而渐渐迷离。一手指导着Harry覆盖在他欲望之上的手，另一手往下探向Harry被漠视的欲望，温柔的、狂热的爱抚着越来越僵硬、越来越兴奋的小东西。

「嗯……啊啊！Lucius！」在金发男人不断地抚摸他的欲望不久，Harry突然躬起身体，他的手也停止了动作，他解放了自己的欲望。

就着Harry释放在手中的精华，Lucius也不管自身欲望疼痛得让他冒汗，在俯身吻上Harry的嘴唇的同时，沾着浓稠白液的食指浅浅的刺入Harry湿润的股间，然后慢慢地一点一点深入，重复着抽出、刺入的动作。

「Lucius……」Harry皱着眉适应着身后异物的进出所带来的不适，在对方的手指碰到体内的那一点时，他轻轻地闷哼了一声，眼神带点诱惑地看着压在自己身上的Lucius。

Lucius怜惜的轻啄了下此时此刻更显媚态的Harry的红唇，指腹恶劣的压揉着那个让身下人儿不停呼出性感沙哑呻吟的小凸点。他微微向后退开上半身，眼神放肆露骨的盯着眼角闪着兴奋泪光的Harry，看着男孩的双手带着乞求的碰触、抚摸着他的胸膛、腹部和灼热的硬挺，他安抚性的拍了拍男孩的脸颊，抽出埋入Harry体内的手指，身体往后拉、离开了Harry的身上。

「Lucius……I need you……」Harry在对方的手指抽离自己的身体后，下意识地呢喃，并有点恶作剧似的轻按Lucius的欲望顶端。

Lucius忍不住为这个意外的快感而打了个哆嗦，抬眼邪恶的瞪了眼舔弄起自己手指头的Harry，他褪去身上的衬衫和裤子，再次压上Harry赤裸热烫的身体。两人因为如此亲密的感觉到彼此体温和同样发烫的部位，而满足的呻吟和吐息。Lucius的手再次袭上Harry半硬的分身，在指间轻柔的搓摸之下，强健的腰身一沉、一推，将自己的坚硬挺入Harry热得让他受不了的甬道之中。

「啊啊！」Harry因为对方的进入而再次皱起眉头，他喘着气，在他完全适应异物感后，他伸手环着Lucius的肩膀，好让自己舒服一点。

Lucius一手横越过Harry的髋骨，往下滑摸到Harry略带紧绷的臀部上，掌心轻轻地托握住那湿滑细嫩的浑圆，往上轻力推弄着，让自己的欲望更加深入越来越湿热、滑腻的甬道之中。

Harry在对方更深入自己的身体时紧抓着自己身上的人，每一次的进出也令他传出呻吟，而他在身前的欲望也愈来愈肿胀。还没完全痊愈的身体令他在这场性爱中变得昏眩，眼神也愈来愈迷离。

一滴滴发亮的热汗不时从Lucius似痛苦又极为欢愉而微微扭曲而起的侧脸滑过，滴落到Harry泛起朦胧玫瑰色的胸膛和微微鼓涨、颤抖的腹部。感觉那火热的甬道随着时间的流失而一点一滴的挤压、吸吮着他的硬挺，酥麻入骨的快感和无法克制的冲动迫使他更加用力、深入的疼爱着身下渐渐哭喊起来的男孩。两人紧密交合处所发出的、让人害羞不已的声响越来越清楚且大声。Harry难过又难耐的扭动、挺起细腰，像是迎上那越来越猛烈的撞击，又像是无法再承受那股激烈侵犯而妄想闪避，他举起双臂紧紧地圈抱住身上男子的颈脖，带着沙哑哭音的哀求声不断溢出那张红肿的嘴唇。

「Lucius……」Harry在金发男人的身下承受着一次又一次的深入以及抽离，他突然抓了一下Lucius的后背，留下指甲的痕迹，而同时，他身前的欲望在他的呻吟中解放了。

在那甬道突然而猛烈的用力挤缩之下，Lucius皱眉的低哑闷哼一声，在Harry的体内释放出烫热的白稠。「……Harry……」他浑身因为那股霹啪作响的快感而微微哆嗦。声音磁哑慵懒的唤着身下意识模糊的疲惫男孩，尚吐着不稳气息的薄唇缓缓地碰触了下Harry红肿的血色嘴唇，吐出的舌尖轻轻地划过男孩湿热的口腔，在薄唇渐渐拉离开两人之间距离时，微露在唇外的舌尖上勾着一条一闪而过的银芒。

他退出了男孩的体内，翻身下床走至饮水器旁倒了杯清水，然后回转到床边、Harry的身边，以口喂的方式让全身虚脱无力的男孩饮下清凉的液体。

Harry把清水喝完后清醒了点，他呆呆地盯着Lucius看，喘息着以慢慢平伏刚才的混乱气息。

勾起衬衫松垮的穿上，Lucius来到Harry的身侧，伸手宠溺的抚过Harry那被汗水沾湿的黑发。「眼睛睁着那么大──还一直看着我……是想再来一次吗？小猫。」他吃吃笑着闪过Harry的直拳。「好，我不闹你。」他侧身坐落在床边，把玩起Harry的头发。「请问小猫现在有什么计划呢？」

「……洗澡吃饭再睡觉……」Harry白了Lucius一眼，他吃了早餐后就没吃过了……还要被对方来一场剧激运动……唉──好累……

「需要我帮忙吗？」Lucius邪恶窃笑的对他眨眨眼。

「不．用．了。」Harry狠狠地瞪了Lucius一眼，然后用双手支撑起自己的身体，缓慢地走进浴室洗澡。

Lucius失笑的看着走路姿势古怪又僵硬的Harry，辛苦的走入浴室之后，他也来到了虚掩的浴室门外，食指微屈的往玻璃门上轻敲，「你确定你不用帮助吗？」

「我－就－说－不－用－了！」Harry咬牙切齿地说道，恨不得给门外的人一个恶咒──默林的胡子啊…我的腰好痛……

「何必那么防我呢？亲爱的。」

「……」Harry翻了翻白眼，决定不理睬门外的人，慢慢的走到莲蓬头下被温水冲洗着自己的身体「呼……」还满足地轻叹了一下。

Lucius倒也悠闲状的继续朝浴室里的男孩说：「记得要把我留在你体内的东西清掉，不然你就等着闹肚子疼吧。」话说完毕，他口中哼起轻快的小曲，往床铺的方向走去。

Harry在听到对方这句话后皱眉，小声地嘀咕「下次不会再让你射在里面……不，没有下次──对，没有下次。」然后他快速地清理好自己的身体，用一条大布巾包着自己，再次移动酸痛的身体走出浴室。


T.B.C.

我发现……

他们两人自从来到巴黎后!!!

L爹一直处于发情──(被鞭打)呃，是兴奋(殴飞)状态……(远目)

于是小H下禁令了XDDDDD
------------------------------------
【LMHP】We are in Paris 11

靠在床头柜上看书的Lucius，嘴边挂着让Harry看了就想一拳挥过去的假笑，一态全没他事情的看着Harry维持着古怪僵硬的走路姿势，来到床边。「要我帮你擦头发吗？小猫。」他悠闲无事的翻过手上书籍内的一页。

「嘿。」Harry最后给了Lucius一个冷笑「由现在开始你不准射在我的里面，呃、是你不准碰我才对──」他慢吞吞的穿上上衣跟长裤，发现自己的颈部有刚刚性爱中被对方刻意留下的爱痕……算了，先不管了。他拿起毛巾擦着自己的头发，跟金发男人保持距离。

Lucius还是一副没他事情的看著书。「虽然替你感到难过，不过既然你都这么说了，那我只好遵照小猫的意思了──」他拖长了约五秒的尾音，随后马上禁声不语，神情仍是平静自若。

「……」Harry紧咬着下唇，努力地忍住上前打Lucius一顿的冲动「我不会因为禁欲这种事而难过，Lucius。」他无奈地叹了口气。

Lucius轻轻地阖上书，跨过床边、双脚落地，带著书往浴室的方向走去。途中在经过Harry身后时，他轻柔的低语：「我也不会喔──小Harry。」他对迅速转过身堤防他的Harry，[眼轻笑着，然后进入到浴室之中。

Harry翻了翻白眼，他的肚子快饿扁了「Lucius，我想先下去吃晚餐，你一会自己下来好吗？」他在浴室的门外问道，天晓得他在浴室里面边看书边洗澡要待多久？

浴室内传出Lucius慵懒舒适的声音：「遵命，小饿猫。」

Harry拿起自己颈巾围着，然后拿起备份的磁卡，跟正在洗澡的Lucius说了一句「我先走了」，然后走到电梯那按下２字，到达餐厅的楼层，被男侍应带领到位子后随便的拿了一些食物便走回自己的桌子缓慢地吃着。

「Harry？真巧。」David在餐厅看到自己一直蛮为在意的人出现，就走了过去搭讪。

Harry礼貌地回了几句，意外地发现这个人不是想象中那么讨厌，就一边等Lucius，一边有一句没一句地聊着。

大略的绑起长发的Lucius的唇间叼着一根未点燃的薄烟，将皮带系好之后，慢条斯里的套上一件V领针织黑毛衣，然后穿上放置在脚旁的一双长靴。修长手指懒洋洋的勾起放置在床边的铁灰色围巾，随性的披挂在肩上之后，便走出了房间、搭了电梯到二楼，朝餐厅的方向走去。

在餐厅的Harry刚被David的一个笑话逗笑了，然后他看到刚走进来的Lucius「Lucius，这里。」他半举着右手，向Lucius示意自己在这里。而David也礼貌地向Lucius露出微笑。

Lucius缓步的从偏左的角度来到Harry的右侧，而在经过Harry的身后时，Lucius一手轻轻的从Harry的左肩滑至右肩而落下，顺势拉开Harry身旁那张空着的椅子而落座。「晚安，各位。」他嘴边含着礼貌微笑的说道。

Harry对于Lucius的反应挑了挑眉，然后慢慢地吃着盘子上的食物，打算吃完这些后就去拿甜点。

「晚安，Mr. Lucius。」David微笑地响应「Mr. Lucius你不用出去拿着食物回来吗？」他笑容可掬地问道。

Lucius轻轻地提起摆在Harry手边的香槟，举起凑近微扬的嘴边，一边啜饮、一边说：「我才刚被喂饱。」他暧昧的半[双眼，眼神充满温柔和诱惑魅力的看着轻轻在杯中晃漾的金黄液体。「谢谢你的提醒。」

Harry在听到Lucius说的那句『我才刚被喂饱。』时差点被进口的食物噎住，经过一阵子的咳嗽后他才舒服了点，他脸红喘着气瞪了Lucius一眼，意识到啡发男子正一脸担心地看着他，他故意回以一个灿烂的笑容说明他没事。

「喔，是吗。」David笑了笑，没再说什么，然后对Harry露出一个性感的笑容。

Lucius忽然倾身靠上Harry的耳边，神色平静如淡的对着那只耳朵轻声细语问说：「我可以吻你吗？」

「……嗯…你刚刚应该有听进我说的话？」Harry挑起一边的眉来。而David看到Lucius对Harry亲昵，表情淡了下来。

Lucius温柔的注视着他，「只是一个吻。」

「……好吧。」Harry点点头。

Lucius温柔的以食指和大拇指托起Harry的下颚，略带清淡烟味的薄唇轻轻地贴上Harry丰润的唇瓣，微微探出舌尖滑过Harry微启的唇间之后收回，人也乖顺的坐在自己位置上，继续喝Harry的饮料。

Harry在对方离开自己后，同样回到自己的食物上「我去拿些甜点，Lucius你要吃些什么吗？」

「我相信你会拿到我喜爱的食物，Harry。」Lucius朝他晃了晃空空的酒杯。

「Okay。」Harry对他点点头，跟脸色看上去有点苍白的David微笑了一下，离开了座位。

「…………」David盯着Lucius看。

Lucius双手十指交握的摆在优雅交迭的大腿上，俊美脸庞上维持着一股轻快的礼貌和微笑，一双带着别有涵义的灰蓝眼眸，直接与David的视线对上。「有事情吗？」

「我只是在想，Mr. Lucius跟Harry的关系很要好呢。」David回视着Lucius的双眸「……可是，我不会放弃的。」他露出帅气的笑容「要知道Harry给别人的感觉实在是太诱人了……对我这些人来说实在是很吸引呢。」

Lucius朝他慵懒的挑眉，薄唇往上勾起一抹性感的邪笑。「你知道吗──经你这么一说，我猜你可能连那小猫的爪子都碰不到喔，自以为是的先生。」他伸手往后拥抱住正巧回到座位上的Harry的腰，[眼朝他投以锐利的视线。「有能力就试试看吧──小心别被有主人的猫儿抓伤了就是。」灵巧如蛇的手掌顺着Harry拿着葡萄酒的手臂的弧线来到指间夹着高脚杯的手掌间，修长的白指轻轻地、爱抚般的刷过Harry的掌心后，优雅滑顺的取走了他手上的葡萄酒，端至唇边还不忘朝脸色怪异的David致意一下，然后悠悠地饮下一口葡萄酒。

「怎么了？你们在谈些什么？」Harry感觉到他们两人之间怪异的气氛，问道。

Lucius瞥了神情复杂的啡发男子一眼，从容的微笑挂在嘴边。「聊聊家猫而已，Harry。」

Harry对于Lucius的回答挑眉，可是没有再说什么，他看到David的脸色算是好了一点「……呃，David，你没事吗？」

「我很好，谢谢你的关心。」David勉强自己露出一个微笑，然后缓慢地吃着自己的食物。

Lucius看了看Harry盘中的甜点，感到许些畏惧的看向吃得津津有味的Harry。「我想不管现在还是未来，我可能永远也无法理解你为什么一次能够吃下这么多甜腻的热量──」他转移视线到Harry偏瘦的身材上。「而你仍然是那么的瘦。」

「嗯……」Harry认真地偏头想了想「大概是小时候吃太小，所以营养不良引致长大后都这样吧？」他耸耸肩「谁知道阿。」

「喔……」Lucius怜惜的以指腹抚摩了Harry红润的脸颊。「那以后除了三餐、饭后甜点之外，再加个宵夜让你补充营养，如何？」

「……你是想我变胖子吗？」Harry皱起好看的眉头，不能想象自己变胖的样子……不过一定很丑。

而David一边听着他们的对话，脸色也愈难看，他站了起来「Harry，我有事先走了，迟点再见。」他向Harry笑了笑，转身离开。

「胖胖的猫儿抱起来也是不错……」Lucius笑得虚假的看着David离去的身影。

「去你的。」Harry白了Lucius一眼，看着David离去的身影「你们刚刚到底说了些什么？」他挑眉。

「男孩，注意你的用语。」Lucius低声警告，伸手掐了把Harry嘴角的脸颊。「如我所说的，Harry，我们在谈论猫的爪子和所有权。」

「猫的爪子和所有权？」Harry挑着眉「你们在讨论我？因为据我所知，你没有养猫。」他优雅地吃着甜点，盯着Lucius看。

「我有猫。」Lucius拿起一根羽毛形状的白巧克力，逗弄似的晃在瞪着他的Harry面前。「偶尔喂食而已。」

「好吧。」Harry知道对方明显不想说给自己知道，于是耸耸肩，没再问下去「可是，不要折磨我的巧克力。」他看着对方在他面前晃着那根漂亮的白巧克力，皱眉。

「叫声喵我就还给你。」Lucius吃吃笑着说。

「……啧。」Harry瞪着Lucius「你不还我就不理你。」

「任性的猫儿。」Lucius将白巧克力掰开，将其中一块轻轻地塞进Harry的口中。

Harry咬着白巧克力，哼了一声，有点愉快地享受巧克力在口腔中慢慢溶掉的感觉。

将剩下的一块放入口中含着，待柔和甜腻的温热全部化开之后，Lucius转头看向Harry问说：「要不要去看夜晚的巴黎呢？」

「嗯？好啊！」Harry连忙点点头，毕竟今天整个下午都困在酒店里，他想外出很久了……虽然有点累跟酸痛……。

「那就走吧──回房间。」Lucius起身离开座位，来到Harry的位置后面，替感到疑惑的男孩拉开座椅。






Harry跟着Lucius离开餐厅回到房间「我们回来这里做什么？」他看着金发男人，最终还是忍不住问了。

「夜游。」拉下自己和Harry的围巾，抛至床角。牵着Harry的手来到阳台上，他自口袋摸出一个银制的烟盒和打火机。

「夜游？」Harry不禁挑眉「在房间夜游？阿哈──我都不知道你有这种兴趣。」他一脸打趣地说道。

抽起两根烟，Lucius口含着一根透着漂亮虚幻光晕的细长香烟，一串悦耳的低沉笑声自喉咙滚滑而出。「让有经常半夜不睡觉而去夜游学校经验的你，见识另外一种属于巫师的夜游。」他将另外一根递给Harry。

Harry皱了皱眉，接过Lucius手上的香烟，抽了一口。

「放轻松喔。」深深地吐出一口带着极光晕彩的粉末，粉末迅速散开并包围住两人。

Harry惊讶地看着一切的的发生，他张着嘴，呆呆地看着那些包围着自己的粉末「这是什么？」

「观景专用的──飞路粉吧。」Lucius牵着Harry的手，猛然地往旁边一拉。一股清凉的水气扑上两人的脸颊，倒映着一抹弦月的塞纳-马恩省河畔编织着祥和的宁静。

「…哇噢……」Harry惊讶地看着现在自己所在的地方──他已经不是站在酒店的阳台上，而已一条大河的旁边「这是哪里？」

「塞纳-马恩省河，亲爱的。」两人手牵手的来到河畔。

「喔……」Harry赞叹似的看着大河，然后他发现有些游船在上面行驶着「Lucius，这里有游船耶……」然后一脸期待地看着金发男人。

「是、是、是，小猫儿想玩水，主人会实现他的愿望。」抱起不满他形容而嘟起嘴的Harry，Lucius缓缓地走向游船停靠的地方。

［上来吧，两位先生！］撑着长浆的老年人，精力十足的朝他们热烈的喊着。

「……我告诉你多少次我不是小猫了。」Harry叹了口气，然后在看到游船的一瞬间换成兴奋的样子「快点上去吧！快点！Lucius！」他催促着。

「别动！Harry！」正要踏上船上的Lucius，被Harry的一催和一晃之下，差点踩滑跌进不停晃动的船与码头间空隙之间，连忙紧张又狼狈的警告说道。「不然我把你丢进河里。」

「喔，你就丢吧，反正我懂游泳……」Harry摊了摊手「可是，我的病还没完全好起来，你不怕我游了一个泳然后病得要进医院，就丢吧～」然后赠送对方一个甜笑。

「越来越会说话了嘛～」Lucius笑容微僵的揶揄。小心翼翼的踩上船内，Lucius不得不立刻放开兴奋的Harry，任由他急促的跑到船头上。

［真是一位有活力的先生呢，英俊的小伙子！］老人笑呵呵的说着。［另外，他很可爱。］

［谢谢您的夸奖，先生。］Lucius不禁露出宠溺的笑容，递给老人游河的费用之后，他走向船头、来到爱人的身边。以双臂轻轻地环抱住那柔软的细腰，Lucius倾身、埋首到Harry的颈侧，充满爱恋的啄吻那细嫩的肌肤。

Harry则是忙着观看四周的风景，他从船上看到很多Draco给他的照片上的那些建筑物，任由身后的爱人抱着自己「……Lucius，别这样，会痒耶。」他轻轻地缩了一下自己的肩膀。

「遵命，猫儿。」Lucius亲昵的低喃过后挪开身体，一手仍然亲密的揽在Harry的腰上，自己则坐在船边，侧身迎上一阵阵柔和亲近的夜风，感觉一股股轻轻拍上皮肤的清凉。

Harry着迷地看着岸上的风景，那些建筑物在夜色的衬托中显得神秘而性感──呃，性感？他对自己想到的形容词挑了挑眉，然后看向坐在船边的Lucius，微笑了一下后把注意力放回风景上。

Lucius偏头看着将两手撑在船边的Harry，一抹淡银的月光烘托着白皙侧脸的温柔和纯洁，因笑微[的祖母绿之中泛着似水流动的湿润和光亮，红唇间的愉悦笑容是醉人的祥和。

Harry留意到Lucius正盯着自己看，他回以对方一个微笑，然后快速地接近对方，抬头轻啄了一下对方的性感双唇。

Lucius抬起手掌包覆住Harry红润得诱人的脸颊，指节暧昧的磨蹭着丰润的唇瓣。垂眸的凝视带着似水的柔情与全然的爱恋。「塞纳-马恩省河的美真是伟大，让害羞的猫儿主动献吻？」

「嘿。」Harry作势用手肘顶了对方的肚子一下「再这样说就换我丢你下去。」他指了指船外。

Lucius挑衅的挑眉看向他，身形一转、压着Harry的身体靠向船边，双手还不断的往上推着Harry的腰，大有想推男孩下水的气势。(←此两人有练过，小孩子不可以模仿喔 by小蔓XD)

Harry有点不满地嘟嘴「哼，你就推我下去试试看。」他赌气地说道。

〔哎呀，这位先生，你们再晃的话就要翻船了！〕老人朝正在船边的两人说道。

Lucius就着两人上半身探出船外的相贴姿势，含笑吻上Harry的嘟嘴，在热烈缠绵相吻的时候，悄悄地拉回两人的身体。

好不容易结束了这个互相缠绵的吻，Harry红着脸喘着气，坐在游船上再次看着船外不停后退的风景。

淡淡的温柔一如洒落在水面上一段绵延至尽头的银光，烘托爱人们的柔和和专情，衬托出彼此相望的那抹凝视是多么的坚定而快乐。Lucius不时凑上Harry的耳旁呢喃着低沉与磁哑，轻如羽毛的细吻总是遗落在男孩温柔美好的脸颊上与嘴唇。


Harry脸红着接受对方的亲吻及爱语，当他回过神的时候，发现已经差不多回到起点要下船了。

［愿你们两位有个美好的夜晚，俊美的先生们。］老人家朗声的话语像是一首最富感情的歌谣。

两人在岸边告别了老人之后，沿着河岸散步着。


T.B.C.

总觉得在船上的老人家很想把他们扁下船XDDDDDDD

在船上摇啊摇的他们还要玩埋身肉搏!!!(误)

老人家啊辛苦你了T口T

不但要维持船的平衡……还要看着两人甜蜜的样子vvv

最后要出动警告才不致于翻船/口\
--------------
【LMHP】We are in Paris 12

突然一阵音乐声传进他们的耳里，Harry看到不同年龄的人士在街上随着那些音乐起舞，这令他有点困惑地看向Lucius「Lucius…法国人都喜欢这样的么？」

Lucius朝他嘻笑说：「不单单只是法国人而已，Harry──人有的时候都喜欢这样子。」他感到趣味性的偏头看了看随着音乐移动和滑步的男女们。「只是在法国、在巴黎、在这里，人们乐于放开自我，让自己沉醉在几乎是只能想象中的浪漫之中。」抚过Harry的脸颊，Lucius优雅的朝还处于呆愣之中的Harry做出邀请的手势。

在意识到Lucius在做什么后的Harry，羞涩地笑了笑，也伸出手放上对方的手上，接受对方对他提出共舞的邀请「……不过，Lucius我应该要先告诉你，我很久没跳了。」他耸耸肩，自从那次三巫赛后他就没跳过了。

Lucius挑眉轻笑，让空着的手揽过对方的腰，并且拉近自己，使两人之间几乎没有空隙。「相信我会是个很好的领导的」修长的双脚一挪一滑，两人随着缓慢却轻快的音符而起舞在波光潋滟的岸边，同样纤瘦的身体覆上一层淡淡的银色光晕，优雅神秘的气质与身影顿时迷失了几名男女的目光。

Harry跟随着男人的带领而开起舞步，他小心翼翼地滑行着──直到曲终。

「感觉如何？」Lucius轻轻地拨过Harry额前的碎发。

「还不错。」Harry向Lucius露出微笑「可是我有点累了……」

担忧的看过Harry略带疲倦的脸庞，Lucius牵起Harry的手，「那我们回去吧。」瞬间的眼前一黑，两人回到了他们房间外的阳台。「快去休息吧，小猫。」轻拍了下Harry的屁股。

Harry皱了皱眉，然后走回房间换上自己的睡衣，打了个呵欠就窝在床上睡觉。

站在阳台上看了几分钟的夜景之后，Lucius转身进入室内，悠悠的到浴室去作了简单的梳洗之后，换上睡袍、带着一本书，懒洋洋的爬上床、靠着床头柜躺落在发出平稳呼吸声Harry的身旁。

在睡梦中的Harry感觉到温暖的来源，于是他慢慢地靠向发出温暖的Lucius。

眼角余光捕捉到小猫儿彷若本能的倚靠反应，Lucius愉悦的无声发笑着，伸手拢过塞好盖在Harry身上的一角被单，确保他疲惫又虚弱的小猫是保暖的。

突然，仍然在睡的Harry在Lucius没防备的情况下伸手抽掉对方手上的书往后一掉，小声地嘀咕了句『你就只会看书……』然后翻了个身继续睡。

很显然，Lucius没有料到进入睡梦中的Harry居然会有这么一个动作。他感到困惑又有点讶异的转头，对着那背对自己的瘦小肩背眨动眼睛。到底那个抽书的动作是他的小猫在梦游，还是醒着的呢？好吧，这些似乎都不是重点。他耸耸肩，失笑的将睡得香甜的Harry抱到怀中，轻轻地闭上双眼，渐渐放松入睡。






「嗯……」Harry睁眼时发现已经天亮了，然后揉了揉他的眼睛，爬下床，伸展了一下自己的四肢，看到床上的男人还在睡时笑了笑，走到浴室里梳洗。

怀抱中失了另外一个柔软的温软和一团不轻不重，Lucius散漫的掀开一只眼睛的眼皮，在虹膜接触到弥漫在室内的冷空气时，他又紧紧阖起，翻个身继续闭着眼。

Harry在浴室出来后发现Lucius还在睡，他有点失笑地走近，却发现自己踩在不知是什么的东西上「……书？」他拿起地上的书本，坐到一旁开始看了起来。

听到距离自己不远的地方传出密集的稀疏细声，Lucius撑起上半身往后一转，因为刚睡醒而显得迷离和冷淡的灰蓝眼睛，看到窝缩着身体、坐在床边一张沙发上看着他睡前读物的Harry，细长的眉毛忍不住向上挑起。「终于你也被那本书所掳获了？嗯？小猫咪。」

「……别吵。」Harry说道，连看也没看对方一眼。

Lucius耸耸肩，慢条斯里的下了床、走向浴室。半小时之后，浴室晕黄的灯光被人关上。某某小猫维持他进入浴室前的姿势和认真的神情，而他就着半湿的长发上盖了条白毛巾的样子，脱下睡袍和裤子，穿上裤子和衬衫。

Harry仍然翻着那本书。

两根长指夹着的一片枫叶书签从Harry的视线上方游移到视线的中间、书籍的内页夹缝中。「也去换个衣服吧，亲爱的。」Lucius站在沙发扶手旁偏后的位置，一手撑在椅背上，另一手则是轻松的夺走Harry手中的书。他对于男孩的抗议声，显现出最低的接受。

Harry皱眉瞪了Lucius一眼，又有点哀怨地看着对方手上的书本，最后叹了口气，认命似的穿上毛衣跟裤子。

Lucius坐上Harry原本的位置，代替他继续欣赏书中的美好。

在Harry穿好衣服后，看到Lucius正看着那本书「Accio Book！」一个无杖的飞来咒令他手上拿着刚刚还在对方手上的书本。

无言面对空无一物的手掌，Lucius抬眼无奈的看向雀跃的拿著书躺在床上的Harry，指尖忍不住摸上额角。他什么时候对书那么有兴趣了？他漫不经心的想。

「……」Harry在床上专注地看著书，有时因为看到一些会意的句子而露出微笑，有时又会皱起眉头来。

见爱人完全陷入书中的奇幻，Lucius摇头失笑，提起茶几上的话筒、拨出一组号码之后，朝饭店服务生交代了几句话之后挂上，起身来到Harry的旁边，指头逗弄似的摸着Harry的脸颊。「难得你今天早上没有急着想吃饭。」他语气轻快的揶揄。

「──嗯，还不饿。」他说道，然后靠着Lucius回到书本里。

「所以，难得。」Lucius含笑的低头吻了吻Harry的额头。「早安，Harry。」他磁哑的温柔呢喃说着。

「……早安，Lucius。」Harry咕哝地响应着男人的早安，只是这时候的他把自己的注意力都放在书本上。

挑眉看着没有半点注意力放在自己身上的小爱人，Lucius内心感叹着这画面有点熟悉之际，悄悄地将Harry抱到腿上，指头爱抚般的缠上对方的黑发，吐着热气的嘴唇游移在男孩的耳垂和颈侧上，一双视线却也是专注的看着Harry手上的书。

「……别这样，Lucius。」Harry为对方的举动皱了皱眉，可是之后仍然努力地把注意力放在书本上，而不是抱着自己的Lucius，虽然有点不成功。

「别理会我。继续看你的书。」嘶哑的贴着Harry的耳骨呢喃，湿热的舌尖轻轻地滑过对方微冰凉的耳垂。一只细长的手掌自Harry的腹部往上轻轻的抚摸而过，来到男孩的喉结上以掌心覆盖着，「可以翻下一页了吗？」拇指与食指握住了Harry小巧的下巴，轻力往旁边一扳，带着热度的舌尖顺着展开的颈侧弧线往下舔吻和小力的啃咬。

「去你的Lucius Malfoy！！」原本Harry也不以为意地打算翻下一页，反正他在对方的骚扰中也差不多看完那页了，可是他发现那男人竟然在他不停骚扰自己时还可以一直看书，不禁生气地一下子合上书本，狠狠地瞪着对方。

Lucius一脸无辜又烦恼的看着盛怒中的他，「你在生气哪一个呢？小猫。」他的语气充满想要理解他所问的问题的一种诚恳，但那双眼睛却闪烁着恶劣的玩味。「我没有陪你一起看那本书──还是我没有专心的和你调情呢？」他对脸颊瞬间刷红的Harry，暧昧的微笑说道。

「我……我……」Harry感到困窘，他清楚明白Lucius知道他这条问题的答案，可是他说不出口──噢，该死的！不是昨天才说过禁欲吗？！！现在是怎样？自己反而有点怀念？！…………好样的。「都－没－有－！」他红着脸咬着牙地说。

他状似失望的摇了摇头之后，动作极为自然的从Harry手中摸走那本书，身形透露出落寞和失望的翻过身，背对着Harry。「既然你都这么说了，那我只好自己看书了。」

「这本书我正在看！」Harry企图抢回Lucius手中的书，可是男人总是利落地避开──所以他不成功。

Lucius故意将书拿得远远，在Harry几乎是趴在他背上抢书的时候，转头偷了个香。「乖乖等吃的，小猫咪。」他刻意营造的严厉声调，却被嘴边和眼中的趣味顽笑揭发了实情。

Harry瞪了Lucius一眼，眼珠子转了转，然后干脆趴在对方身上，露出一个甜笑「你给我书，我就乖乖地等吃～」他期待地看着男人，或者可以说是──男人手上的书。

Lucius从容优雅的趴卧在床边、打开了书，长指悠悠的翻过一页。「唔，关于你的提议──不给，你还是得乖乖的。」

「……」Harry气得牙痒痒的，Lucius怎么可以在他迷上这本书的时候不让他看？所以──他现在要报复「Lucius……」他借着现在趴在对方身上，轻咬着对方的耳骨。

「嗯……？」不动声色的、敷衍性的应了声。

「你别不理会我嘛……」Harry有点委屈地说道，并伸出舌头轻舔Lucius的耳垂。

湿热的感觉混着委屈的黏腻哼哼声音在敏感的部位徘徊不定，加上背上那副温热的柔软，Lucius神情怪异的放下立在面前的书。

Harry看到Lucius放下书本时高兴地偷笑「……Lucius……」然后故意贴在男人的耳边轻唤对方的名字，在男人没发现的时候拿过书本再藏在自己的枕头底下，并缓慢地轻吻对方耳朵的每一处。

一股燥热从下腹部往上、朝下慢慢地散发开来，Lucius轻轻蹙眉的低吟着，身体不自觉扭动的时候，他伸手迅速地探向背上，将Harry抓下到一边，撑起身体顺势覆盖上去。「……顽皮的小猫……」他[眼的俯看着被困在身下的男孩，瞳孔颜色产生微妙的变化。

Harry朝Lucius甜笑，然后主动覆上对方的双唇，在这个吻加深后，他在对方的身下磨蹭着，看到男人在他这个举动后，对方的眼眸完全被欲望充满了，他在心中偷笑，然后突然挣脱了男人，整理了一下衣服「你叫了早餐对吧？我去看看到了没有～」他飞快地走到门口。

茫然的瞪着顿时空空如也的身下怀抱，Lucius挫败的埋首到床单之中，身体不自在的僵硬在原本的位置上。他到底是跟谁学这些的啊？为什么他可以逃跑？啧。

「Thank you。」Harry在接过酒店服务生的早餐后，不管对方有没有听懂英语，也先跟对方道谢，然后关上了房门走回去，在他把早餐都放到桌上，他看到一身僵硬地趴在床上，他愉快地笑了「亲爱的Lucius，吃早餐了。」

「……小猫咪有牙齿会戏弄人了啊……」Lucius不自在的翻过身，眼角余光无奈的瞄向一旁笑得开怀的Harry。

Harry看到Lucius发出哀怨的目光时觉得他快笑死了──虽然这离现实也不远了「Lucius……」他看了一下男人的下身，发现对方的欲望仍有一点，他假装害羞地别过头「你确定你要先吃早餐？还是……去浴室先解决…别的问题？」

Lucius撑起上半身，转头危险的盯着Harry。随着嘴边一抹笑容愈来愈深、愈来愈危险邪魅，他起身跨过床边，伸手朝Harry的方向探过去。

很多人都说──『得到一次的胜利后不可以得意忘形』，而我们亲爱的救世主Harry Potter先生很明显地犯了这个错误，因为他正沈醉在自己胜利的世界里，没有发现危险的迫近。

轻而易举的擒住了顽皮小猫，Lucius垂首咬了口Harry红通的脸颊之后，凑上后者的耳边喃声说：「你不觉得身为这件事情的主谋者也是需要负责吗？嗯？Harry──」暧昧缠绵的轻唤着对方的名子，环绕在Harry腰上的双手不断往后收缩，好让这个玩火的男孩深深的感觉到他的所作所为。

Harry的脸一红，想挣脱男人对他腰上的控制却发现对方的力度比刚刚的大了很多「……Lucius──亲爱的，你忘了你答应我禁欲吗？」他转过头去，水汪汪的眼对上男人充满欲望的双眸。

挑眉看着那双湿润清澈的绿眼许久，Lucius率先调开视线，埋首到那散发着淡淡香味和暖人温度的脖子上。他声音沙哑的低声问：「你不想？」声调维持以往的缓和规律，不容易听出其中的小小紧绷。

「呃……」Harry没想到Lucius会突然问他这么一条问题「……」他任由对方窝在自己的颈子，一时之间回答不过来。他要答什么？想？这样子他的腰会断了……已经连续两天了…休息一下也是好的嘛……不想？……他其实蛮想念对方的体温。

感觉到对方苦恼似的犹豫，Lucius忍不出轻笑一声。「我的小猫……」抬头在对方的眉心间亲吻一下，Lucius拍了拍Harry的屁股后，将这只小猫带到食物面前。「乖乖吃你的早餐吧。」安抚性的摸了摸男孩的头发之后，他转身走向阳台。

Harry有点好奇地目送着Lucius的背影，最后决定不去多想，先吃了自己的早餐，再把一些男人喜欢吃的食物留起来「Lucius，你也来吃吧。」他向阳台的方向说道。

白纱窗帘轻轻飞扬而起的阳台外，传来Lucius含糊的应答：「等会……」然后，又陷入一阵安静。


T.B.C.

戏弄L爹很有趣！！！！！！！！！！！！！(被打)

特别是诱惑然后逃掉~~哇哈哈哈哈XDDDDD

另外另外~~题外话一下~~

关于1500的HIT文没人来拿呢@@

所以我打算……

谁先第一个在我的会客室开新的留言~(留言标题是「1500 HIT点文!」)

那篇文就送给那位大人了喔XDDDD

关于点文的内容是留言的大人决定的~^^

当然配对也是啦~=]

希望大家多多支持T口T~~~~

因为大家踩到HIT却没来留言点文……我蛮伤心的T口T
---------
【LMHP】We are in Paris 13


Harry被对方一连串的举动勾起了好奇心，于是他走出阳台，看到对方的背影「你在干什么？」

薄嫩粉白的唇间吐出一口白雾，在湛蓝天空的召唤下飘向无际的远方。「没干什么。」坐在阳台上一张白藤椅子上的Lucius，搁置在扶手上的右手手掌间，微屈的食指与中指间慵懒的夹着一根缕缕细长白烟渐起渐落的香烟。他偏头对站在窗口处的Harry微笑。

「我不是说过了，抽烟对身体不好吗？」Harry皱眉，他实在不喜欢抽烟……昨晚那一次抽烟的举动对他来说是人生第一次接触烟。

Lucius投降式的半举起双手，顺势又抽了口。「嗯哼。」他轻快的吐出烟雾。「不然你要帮我解决『我』的『问题』吗？」充满戏谑的眼神投向一旁的他，Lucius嘴边的微笑又更深了许多。

Harry花了数秒时间理解Lucius的话，然后他脸红着瞪了瞪对方「那你抽完了就来吃早餐吧。」他撅了撅唇，回到房间内。

「无情的小猫。」Lucius悠闲的抽完最后一口之后，将烟蒂放入透明黑的烟灰缸中，起身走回室内。「那我们看看你留了什么给我吧。」嘴边挂着似笑非笑的角度，步法优雅的来到放了食物的桌边。

「你的最爱。」Harry窝回床上，拿起自己藏在枕头底下的书本重新开始阅读。

「感谢您的恩赐，小猫。」Lucius以玩笑的语气说着，指间勾起盛了八分满的黑咖啡白瓷杯，浅口的啜饮了几口。「拿巧克力冰淇淋换我那本可爱的书，如何？」

「……不行。」Harry狠狠地瞪了Lucius一眼，想用冰淇淋利诱他？没门。

「你刚刚迟疑了一下喔，亲爱的。」Lucius假笑的提醒。

「才没有。」Harry别过头去不理会对方，再次把注意力放回书上。

「那么好吧。」Lucius饮下最后一口黑咖啡，拿起纸巾擦过唇角之后，扬着微笑的来到认真看著书的Harry的身边。「愿意和我分享吗？亲爱的？」他以手掌轻轻地抚过Harry粉嫩的脸颊，低声询问着。

Harry点点头，靠在Lucius身上，并把书放在两人的中间，由他翻动着每一页。

Lucius一手揽着Harry的细腰，将男孩更加拉近自己。眼神忙碌的游移在那些文字叙述句上，双手和嘴唇也同样忙碌的爱抚过Harry的头发、耳朵、脸颊和颈侧。

Harry对于Lucius的举动深感无奈……一个人竟然可以在看书的时候骚扰另一个人……一心多用的程度真利害「Lucius……」他有点无奈地叫唤对方的名字。

不摸白不摸。Lucius微笑的吐出舌尖滑过Harry的眼帘。「心爱的人就在我的面前、我的怀抱里，我很难抑制不触碰你的那股渴望。」他悄悄的伸手翻过Harry手上书籍中的一页。「你忍心剥夺我最后的小小乐趣吗？Harry。」

「……Okay。」Harry无奈地耸肩，自己在这点上是拗不过他了，于是他继续把注意力放在书本上，然后有点疲倦地揉了揉双眼，把头窝在对方的颈项那继续看书。

「累了吗？」Lucius偏头看着Harry的侧脸，眼神含笑的望着那双[起的律眼睛。

「还好。」Harry咕哝道，渐渐地垂下眼帘，靠在对方的颈窝睡着了。

「心口不一的小猫。」Lucius宠溺的吻了吻Harry的唇瓣。抽起Harry手间的书放到一边，小心翼翼的放倒Harry的身体到床上，拉起薄毯盖上他的腹部。

Harry的手拉着Lucius的衣服。

Lucius自喉间滚出柔顺的低沉笑声，握住Harry拉住他衣角的手，凑近嘴边落下轻轻的一吻。「真是可爱的小猫。」舌尖舔过Harry的指尖，Lucius邪魅的看着半睁惺忪睡眼的Harry。「想要我陪你睡吗？」他温柔的低语，红色的舌尖再次滑过Harry敏感的指头。

Harry红着脸抽回自己的手，有点懊恼地皱了皱眉「……我不累啦。」他叹了口气「今天要去哪里？」他揉了揉自己的眼，看着Lucius。

Lucius低吟着想了一下之后，伸手食指轻点了下Harry的鼻尖。「听说阁下的飞行技巧很不错？」他戏谑的笑问。

「嗯……」Harry想了想「大概……比你的亲亲儿子好？」他挑眉假笑道。

Lucius轻捏了把Harry的脸颊。「越来越会说话了嘛，亲爱的小猫～你的爪子和牙齿现在是向着谁呢？」

「这是跟你学的，亲爱的Lucius。」Harry高兴地响应对方的话「那……今天去哪？」

「那是我的荣幸。」他低头封住那张开心的红唇，深吻到男孩脸红气喘的推开他。指腹抹去唇角的湿润，他说：「不知道你用在天空的飞行技巧，可不可以用在雪地上──呢？」

「……喔？」Harry先是挑眉，然后露出灿烂的笑容「我们……去滑雪？」

「是的，小猫。」Lucius微笑的摸了摸Harry的头发。

Harry愉快地亲了一下Lucius的脸颊，他早就想去滑雪了「那我们起行吧～～」

「那赶快去穿上你的厚外套吧。」Lucius舒适的躺卧在床边，懒洋洋的提说。

Harry连忙爬下床，穿好自己的墨绿色外套跟围上颈巾，整理了一下「我好了。」

「让我睡一下。」Lucius拉着薄毯翻过身。

「Lucius！」Harry鼓起腮帮子，瞪着在床上躺着的男人。

「嗯哼。」Lucius轻轻的以鼻音回应。

「你应该不困吧？」Harry走到床沿，一脸不满地看着床上的人。

Lucius伸出一手的食指转向Harry，摇晃了几下，「这不是你说得算，亲爱的小猫。」

「Lucius～～～」Harry拉着Lucius伸出的手指，撒娇似的摇晃着「Lucius～～去嘛～～我们出发吧～～」

为确保他的食指是跟着他到老死，Lucius敏捷的撑起上半身并抱住Harry，阻止男孩继续摧残他的手指头。「好了、好了，急躁的小男孩──慢着点，时间还没到。」

「噢，好吧。」Harry叹了口气，窝在Lucius的怀里磨蹭了一下，并放开对方的手。






就在两人相互亲吻拥抱的时候，旋律轻快的门铃声响起。

Harry有点不好意思地推开Lucius，走到门前打开了房门。

穿着制式西装的侍者站在门前，朝Harry微笑说：「早上好，Mr. Potter。我来通知您与Mr. Malfoy，负责接送两位前往兹多尔滑雪场的专车已经准备好在大厅门口处了。」

「喔，好的。」Harry回以微笑「我们稍后下去，麻烦你了。」然后他关上门回到床边「Lucius，专车到了。」

「这次实在太有效率了。」Lucius假笑的下了床，穿上御寒大衣之后，来到Harry的身边。「走吧。」手自然的环上Harry的腰，两人并肩走出房间，搭乘电梯来到一楼。

Harry看到门口那辅豪华的专车时不禁汗颜，心想Malfoy家的人真是有钱得过份。司机为他们两人开了门，Harry率先坐了进去，座位舒适得可怕。

Lucius与那明通报的侍者说了几句话之后，弯腰进入到车内，坐到正东张西望的Harry的身边。
「祝两位愉快。」侍者微笑的关上了车门。

在司机开动了专车后，Harry有点沈闷地看着窗外的风景，他的手无聊地玩弄着自己的围巾。

Lucius舒适的交迭起双脚，一手揽过发闷的Harry的肩膀，另一手也没闲着的抚上男孩的脸颊，亲昵的凑近他。「小猫儿无聊到玩起毛线来了吗？嗯？」指腹轻轻地擦过Harry的下巴。

「这、只、是、围、巾。」Harry白了Lucius一眼，可是上身仍然靠在对方身上，对方的温暖经由他们的接触处传来，令他舒服得叹了口气。

长指勾起Harry一角的围巾。「那围巾是拿什么织成的呢？」搁置在Harry肩上的手开始轻力的拉扯那条围巾。

「别拉，会变形啦。」Harry无奈地伸手护着自己的围巾，决定忽略对方刚才的问题。

「嘘，别动。」Lucius含笑的推开了Harry防御性的手，仍是愉悦的继续解开男孩的围巾，然后重新绕上一脸困惑样的Harry的脖子，只是他连Harry的脸也围了起来，只差没把后者的头发也包起来。

Harry沉默地把围巾解了下来，狠狠地瞪了Lucius一眼，然后他突然想到了什么，他把自己的围巾快速地围在对方的颈子上，奸笑，然后用力拉。

「你想谋杀亲夫吗？亲爱的！」Lucius脖子吃痛的扭起眉头，喉间的紧束让他忍不住咳了几声。

Harry一脸得逞的样子放松了力度「第一、我没有谋杀，第二、你不是我的丈夫，所以你不是我的亲夫，Lucius。」他吃吃地笑着。

Lucius摸着隐隐作痛的脖子，危险的感觉蕴含在唇边的那抹温柔的微笑之中。「那么──你是想始乱终弃？小猫儿。」他一边解开围巾，一边挑眉的询问。

「哎唷，我是一个很专一的人，这点你知道的。」Harry看着对方手上的围巾，生怕对方一下子勒住了自己就不好了。

「那我就不用担心？嗯？」Lucius假笑的对着Harry的面问说，将解下一半的围巾绕上警戒中的Harry的脖子上，然后再绕回自己的颈后。

Harry意识到他的围巾正围着自己跟Lucius的颈子上后，有点害羞地抓抓自己的头发「……嗯。」他点点头，干脆整个人窝在对方的怀里。

伸展拉扯着围巾的宽面，让竖起的围巾挡去他们两个大部分的脸庞。就着这小小的机会，Lucius俯身吻上Harry的嘴唇，湿热的舌尖轻轻地刷过男孩微微发颤的唇瓣。

Harry张开嘴唇让对方的舌头闯进自己的口腔里互相纠缠起舞，在他沈醉于这个吻并发生自己开始喘不过气来，他拉了一下对方的头发示意放开。

Lucius半[起眼眸，更加深入他与男孩的热吻。双手顺着Harry的腰身往下来到那浑圆的臀部上，掌心轻力推着，让Harry慢慢的移动，直到坐上他的大腿。

Harry皱了皱眉，他渴望呼吸空气，可是对方却更深入地吻他，让他整个人差不多软摊在对方的腿上，他用尽全力再次拉了一下Lucius的头发，虽然这比上次的力度也大不了多少。

司机把专车停在滑雪场的停车场那里，转头想跟后面的人说『目的地到了』时，就看到这么一个灸热的场面。

放开了Harry的唇，Lucius意犹未尽的含着邪笑，懒洋洋的舔吻Harry红肿的下唇瓣，一双灰蓝眼眸往旁边窗户外看了看之后，挪回到腿上男孩无奈又羞涩的脸庞上。「看来……到了。」又啄吻了一下Harry的嘴唇。

司机在听到Lucius的话后回过神来「Mr. Malfoy，还有Mr. Potter，我们已经到了兹多尔滑雪场了。」他说道，然后下了车为Harry他们开车门。

Harry跟车外的冷空气接触的瞬间不禁抖了抖，连忙拉紧自己的衣服跟围巾，口中呼出来的温暖瞬间化为白烟。

银白色的雪地闪烁着纯洁的光芒，蜿蜒的宽敞雪道彷佛是直通到世界尽头的走廊，追寻速度与刺激的人们奋力的挑战自我极限所在。Lucius揪着Harry的后衣领，拉着他前往一处木制的小屋。「小心别滚下去了，小猫咪。」

「我才不会滚下去。」Harry有点不满地向Lucius皱眉，被拉着走进一间木制的小屋。里面都放有一些滑雪的用具，还有一上人在接待客人的样子「……这是租用的么？」他指着那些滑雪用具。

「是的，聪明的小猫儿。」Lucius揉了揉Harry的头发，眼神大略的巡视起木屋内的情形。

一位少女在看到Lucius的时候惊讶得张着嘴，然后连忙走到他们面前「Mr. Malfoy，欢迎来到兹多尔滑雪场！」她紧张地说着「请问你是跟这位先生一起吗？」她看了Harry一眼，然后在她看到对方的点头，连忙跑到那些用具旁挑选合适的。

Lucius自风衣口袋内抽起一条金色丝带，绑好头发的同时，伸手接下少女急忙递给他们的滑雪器具。「谢谢，小姐。」他朝看起来很紧张的她微笑一下。「打工？」

「是的！」少女恭敬地回道，向Lucius露出微笑，有点腼腆地看着Harry「那么…有需要的话可以叫我的。」她笑着。

「麻烦你了。」Harry向她露出微笑。

少女掩着似乎泛红的脸颊而离去。Lucius玩味十足的望着那抹轻飘飘又一会儿偏东、一会儿向西的娇小身影，凑近正在拿起器具看看摸摸的Harry。「瞧，大情圣，女孩子的眼睛都被你的微笑给闪到连路都走不好了。」语末还捏了无辜的男孩的脸颊一把。

「我什么都没有做！」Harry白了Lucius一眼，然后看着刚才的少女正努力地工作「而且她正在工作，而不是路都走不好了。」他拿着两块木板「这要怎样装上的？到外面的雪地装上吗？」

Lucius耸了耸肩，随手将风衣往柜台上一摆之后，一手抱着器具，另一手则是直接拎着Harry的后衣领带出小木屋。


T.B.C.

Q口Q……

我在想……我跟小蔓何时才会接完呢XD

-------------------
【LMHP】We are in Paris 14


当他们走出了小木屋，Harry挣扎着直到Lucius放开了他「别把我当猫一样拎着。」他皱眉，然后拿起两枝黑色的棍状东西插在雪地上，有些无聊地玩着。

「没有项圈，只好用拎的。」Lucius穿上雪鞋、套上雪橇之后，戴上护目镜。「你先请？」他作了个手势。

Harry对于Lucius的响应有点不满，可是他仍然跟着对方穿上雪鞋，再装上雪橇，拿起雪杖然后套上护目镜「你要教我。」他咕哝道。

「用雪橇在雪地上慢慢的走走看。」脚步往旁边一挪，空出一大块路让Harry试验看看。

Harry尝试提起自己的右脚，可是差点脚步不稳跌倒，他立刻用雪仗支撑自己的身体，然后再实验性地慢慢地走着，再尝试了几遍后，他已经可以慢慢地滑一小段路了。

Lucius站在一旁盯着，一抹微笑显现在薄唇上。「不错嘛，小猫。」他温柔的说。

「嘿，这是当然的，Lucius。」Harry一脸得意地看着男人。

Lucius朝他竖起食指，语气轻柔的说：「得意会破坏你的优秀，亲爱的。乖乖的慢慢习惯。」他郑重的提醒。

「是是是。」Harry慢慢地滑行着，距离也愈来愈远，最后他渐渐把速度加快，还在Lucius的视线下滑下一个小小的坡道。

Lucius为心爱的他感到骄傲，一抹温暖的微笑跃上嘴唇。挪动手中的雪杖，脚下雪橇轻轻的往前滑动，金色的发尾被一阵寒风带起的之前，修长的体魄正利落的滑跃过一个弯道。

Harry微笑地看着Lucius滑过自己的身边──他的每一个动作是多么的优雅。他跟着男人身后滑行着，天生的运动神经令他已经掌握到滑雪的要诀。他注意到远处有些缆车「Lucius，那些缆车通去哪的？」

屈脚在雪地上画出一个半圆后停住，Lucius抬头往Harry指着的方向看过去，了然的喔了声。「到那座山──兹多尔山里面设有观景步道和湖泊，更往上点则是有自然形成的冷泉。」

「……应该可以在上面滑下来吧？」Harry想了想「我们乘这些缆车上去，好吗？」

Lucius若有所思的看了眼略带灰色的天空，又转头看着有点期待的Harry，面无表情的在内心挣扎了下之后，点点头，「走吧。」

「喔耶。」Harry高兴地欢呼，然后滑到那些缆车的车站那「Lucius，快点吧。」他向还在后面的Lucius说道。

「步法慢点才能欣赏到风景，急躁的小猫。」Lucius持续慢慢来的滑至Harry的身边。

Harry笑了笑，在其它服务员的帮忙下坐上了缆车，感觉就像坐在普通的长椅上，当Lucius坐在他的旁边时，一个栏杆压了下来，以确保他们不会在缆车行驶途中跌下来。他在缆车行驶中摇晃着自己仍然装着雪撬的脚，一边欣赏四周的雪景。

偏头望着身旁男孩那红润欢喜的脸庞，Lucius一双凝视的眼神中带着仅属于男孩的迷恋和温柔，一只手忍不住抬起探入Harry蓬松的黑发中，感受那柔软的发丝与自己指间、彷佛带着细微电流的亲昵接触。

「怎么了？」Harry看向Lucius，意外地看到对方正温柔地看着自己，不禁红了脸，然后身体向对方靠近了点。

含着低沉愉悦的笑音，Lucius俯身吻了下Harry的嘴唇。「没有什么──只是在看你而已。」他轻柔的答应，因为气候而冰凉的嘴唇贴着另外一张同样冰冷的嘴唇。

Harry因为对方的话跟亲吻，他的脸好像又红了点，然后他把头靠在对方的肩窝，闭上眼睛，享受着两人相处的感觉。

手指仍然不满足的与柔软的发丝缠绵着，Lucius以另外一只手的掌心包覆起Harry粉色的脸颊，轻轻的磨蹭着。

Harry被Lucius的手弄得有点痒，他睁开双眸，看进Lucius的眼里「……Lucius，这很痒。」他皱了皱眉，然后看向天空，感觉四周吹来的风好像大了点。

「那就别让我的手闲着。」Lucius的笑容看起来有点狡诈。他在Harry眼前晃了晃那原本抚摸他脸颊的宽长手掌。

Harry伸出右手牵起Lucius的手掌，把头窝回对方的肩膀「……这样，就不会闲着了吧。」他用另一手整理了一下自己的颈巾，把它拉高了点来掩饰自己通红的脸颊。

Lucius在Harry压下一个响吻。「聪明的小猫。」他玩味的盯着把大半的脸藏在围巾之下的Harry。就在两人浓情密意的时候，一阵强力的寒风吹向行进中缆车，带起一波让旅客都感到害怕的晃动。

「……」Harry有点担心地看了看四周「风好像变得大了……」他看到其它乘坐缆车的人也脸带慌张「我们何时到？」

Lucius捏了下Harry的手，想让他放心。「再三分钟。」他神色有点凝重的回首望着缆车与终点之间的距离。

「喔，好吧。」Harry又把头窝回对方的肩膀，在缆车蛮为激烈的摇晃下到达了山顶。

跳下缆车，Lucius转身抱住Harry的腰，协助他安全踩上雪地。两人之间亲昵到自然的互动，引起一旁一对年轻女学生充满大爱的惊呼。

Harry在听到那些女生的尖叫时又脸红了，他看了她们一眼，她们好像很兴奋的样子……「Lucius……要走了吗？」他快因为这些暧昧的视线而羞死了。

Lucius对想靠近他们又离得远远的女生投以古怪纳闷的眼神。「……嗯……走吧……」他被那两道异常热情的审视眼神看得全身都怪怪的。

Harry连忙滑离两位女生，不管身后的Lucius有没有跟着，再在她们的视线下逗留的话，他会……呃，算了。

「Harry──」急忙追上自己先逃离的小情人，正当Lucius的手快碰触到Harry飞扬而起的围巾时，一阵夹带纷乱雪花的强风狠狠地的扑打在两人的身上，让两人差点跌入雪堆之中。

Harry连忙用手杖稳定自己的身体，可是强风仍然吹着他们「发生──什么事了？」他向Lucius问道。

Lucius稳住好身体，语气带着担忧的说：「运气不太好，暴风雪真的来了。」

「暴风雪？！」Harry惊讶地叫道「我们怎么办？」

Lucius看了下周遭的树林，似乎在寻找一个方向。然后，他牵起Harry的手，投身进入到左侧浓密的树林内。「这里有栋别墅，我们先到那里去避暴风雪。」脚下的步法迅速且敏捷，彷佛走过无数次了。

「那个……抱歉打扰一下。」两位女生叫住了Lucius跟Harry「请问你们知道缆车何时会再次开驶吗？因为天气变得不好了……我跟朋友想乘缆车回去时发现已经停驶了。」

「直到暴风雪离去之前，缆车不可能再开的，小姐们。」Lucius礼貌的回说，身体下意识的拉着Harry，离那两个刚刚热烈盯着他和Harry猛看的女生稍稍远一点。

「……Lucius，我们不能丢她们两人在这里。」Harry小声地跟Lucius说道「要她们跟着我们？」

Lucius故作镇定的神情中，眼神泄漏他的窘迫和小小的苦恼。当然不可能在知道暴风雪已经会到来的情况下，丢下这两个怪怪的女人而离开去避难──只是，她们真的很奇怪。

头发微卷的女生忽然[起双眼盯着他们两个猛看，「难道你们要抛下我们这两个软弱无力可怜受困的女子，面临可怕的暴风雪吗？」她声调平板的说着。

「什么？」长直头发的女生听到自己的好友这样说，惊讶了一下，然后换上一副委屈的样子「怎么办……小蔓，我们不就会在这里被冷死或是被吹下山吗……」她看向Harry，泪汪汪的眼睛向对方发出央求。

Harry被女生这样子看得急了「Lucius……如果我们丢下她们，真的可能会发生意外……」

被三双视线盯得全身发毛，Lucius感到有点头痛的微拧眉头。「──我没有说要丢下们两位，小姐们。」

头发微卷的女生忽然动作夸张的抖了下身体。「呃，先谢谢你，漂亮的──我是说先生。」剧烈的寒风再次吹向他们。「──我们可以先去──避难吗？」

直头发的女生向Lucius跟Harry露出微笑「谢谢你们。」

「不用客气。」Harry笑着回应。

头发微卷的女生狠狠地打了个喷嚏之后，神情狼狈又搞笑的吸了吸鼻子。

Lucius仍然牵着Harry的手，脚步再次行动起来。「请跟紧我们，小姐们。」

「好的，先生。」女生们乖顺的答应，迈开脚步跟上他们的脚步。

「Lucius，我们要走多久？」当他们重新走进浓密的树林内，四周的天气开始变得更差了，风雪都吹在他们脸上，有点疼痛。

Lucius有些慌张的拨开挡在路前的粗壮枝叶。「快到了──」他的眼神留意着身旁的爱人和身后两位女生。终于穿过浓密的树林，他们来到一条雪道的途中，一栋红砖石瓦建筑顶端出现在距离他们不远处的前方。「就是那里了。」Lucius领着他们迅速通过不长的雪道，逐步靠近建筑物。

「啊！！」突然他们的身后传来女生的尖叫声，Harry连忙转过头，看到其中一个女生跌在地上了，而另一个女生正努力地扶起她。Harry走了过去一起扶起女生「还好吗？」在得到女生的点头后，他还是扶着她走近建筑物。

Lucius走上几阶楼梯来到紧闭的门前，悄悄地自怀中拉出一条连接着一只印有家族图腾的银制圆形饰品，在其它人还没来到门前的时候，将饰品压入门把中的圆形空洞，然后往左边转动三圈，再往右转一圈，轻力的推开了门。把门推得更开，Lucius在Harry和两名女生陆续进入到屋内之后，进入屋内并关上了门。

当门完整关上的时候，变得黑暗的室内传出女生的惊呼声。「这是真是暗──这是什么东东──哀唷！！」

「没事吧？」Harry问道，然后同样地不知踢上了什么东西「阿！这什么东西…好痛……」

「沙发。」Lucius平稳的声音响在黑暗之中，不一会儿，晕黄的灯光降临到屋内。

头发微卷的女生以古怪的姿势的横倒在一张看起来是被撞翻的沙发上，直头发的女生有点紧张的站在一边，整个人跌进另外一张双人座沙发的Harry正哀怨的着后脑杓。

Lucius解下雪橇，一边拉下围巾、一边走向通往二楼的木制楼梯。「我去开暖气。你们还是先把滑雪器具解下来吧。」

Harry目送Lucius离开的身影，然后开始解放自己的雪鞋跟雪橇「呃，我叫Harry。」他微笑地看着女生们，可是一只手揉着自己的后脑杓。

「蔓、小蔓、萝蔓、蔓蔓，随你叫。」卷头发的女生一边解下雪橇、一边说。

「你可以叫我雪，Harry。」直头发的女生也解下自己的雪橇，然后坐到蔓的旁边。

手上拿着解下并折好的围巾，Lucius慢步走下楼梯之后，坐上Harry身旁的空位。「你们自我介绍了？」

「嗯。」Harry点点头「他是Lucius。」他向女生们介绍。

「幸会，两位小姐。不知道怎么称呼？」Lucius露出礼貌性浅笑的问。

「我是雪。」直头发的女生礼貌地回应「她是小蔓。」

「们好，雪、蔓。」他一一迅速的点头致意。「暴风雪似乎会滞留在这里很久。所以，可能要委屈两位小姐在这木屋里过夜。」他眼神带着询问的看向对面的两位女生。

「喔，我们没关系的。」雪看向蔓，然后再看回Lucius「只是这里有没有足够的房间。」她看着Harry解下了自己的围巾。

「有的，雪小姐，二楼有三间空房──让两位小姐优先选择。」Lucius优雅的做了个「请」的手势。坐在雪身旁的蔓陷入自我发呆的境界。

「喔喔，好的。」雪拉起了还在发呆的蔓，两人走上了二楼去选房间了。


T.B.C.

暴风雪嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿=口=~~~

哇哈哈我跟小蔓在里面登场了= =++
--------------
【LMHP】We are in Paris 15(H慎)


Lucius目送两位女生走上二楼的身影。调回视线的时候，看到Harry举手揉着后脑杓的动作，最靠近Harry的手几乎是本能反应的马上举起，小心翼翼的碰触Harry揉后脑杓的手背。「撞到了？」他轻蹙眉头的低声询问。

「……因为我没留意到有东西在。」Harry露出微笑「揉揉就好了。」

Lucius微皱眉头，将Harry拉到腿上，举起双手手掌探入男孩的头发中，力道略轻的按摩着Harry的头皮。「万一摔成傻子就惨了……」他煞有其事般的叹了口气，「──虽然原本就已经很呆很笨了……」他幽幽的再次叹了口气。

Harry在听到Lucius的话后深感不满，然后他瞪着男人「我不呆也不笨！你怎么可以这样说我？！」

「在特定的情况下，你确实又呆又笨的。」Lucius轻笑的哼了声。「要是没有我，你可能早就被某个不良份子拐去卖掉也说不定。」

「才．不．会！」Harry咬牙切齿地说道，就像一只被惹毛了的小猫「就算真的被拐了我也会反抗！」

Lucius玩味的打量着他，「哦？反抗？」他哼笑的重复。

「当然。」Harry挑眉「你这样子看我干什么？！」

「取得验证。」Lucius轻拍了下Harry的后脑杓。「还会痛吗？」

「好很多了。」Harry向他微笑，然后在对方的怀里窝得更深，有点舒服地叹了口气，眼睛则看着窗外的风雪。

垂眸盯着如猫般蜷缩着身体靠在他怀中的Harry，一手随性的摆上沙发的扶手、撑着偏歪的头，另一手似乎对Harry凌乱却柔软的黑发感到浓厚兴趣，修长的指节轻轻的穿过柔软的发丝，冰凉的指尖不时轻搔或轻刮过Harry的头皮。

「……Lucius，这场雪会不会把这屋子埋了？」Harry觉得有点无聊，于是开口问这个还在玩自己头发的男人。

摸着Harry头发的手指因为这奇妙的问题而顿了一下，Lucius嘴角微微颤抖的扭着笑容，语气带着压抑的回答说：「嗯──你这个问题很好，亲爱的……」他拍了拍Harry的头顶，「基本上，是不可能的。」他坚定的说。

Harry看了Lucius一眼「你一定觉得这个问题很愚蠢……虽然我也这么认为。」他耸耸肩，又叹了口气──这次是因为他开始觉得沈闷。

Lucius感到欣慰的望着他，「很高兴你有这个认知。」他吃笑的看着瞪着他的Harry。「小猫咪，觉得闷吗？」他以指背滑过Harry的脸颊。「怎么不去探险这栋屋子呢？」

「我已经不是那些初进Hogwarts的好奇小宝宝。」Harry白了Lucius一眼，打量了一下他们的四周──放眼看去也是一个豪华的客厅。

「你对于陌生环境的戒心程度，真是令人备感担忧的小。」Lucius敲了下Harry的额头。

「别敲我的头，Lucius。」Harry面无表情地说着「或许我们可以玩些别的……例如」他看了一眼对方「……一些──刺激的游戏。」然后他向对方展露出一个灿烂的笑容。

Lucius感兴趣的挑起眉毛。「希望你所说的『刺激的游戏』，是我可以参与的。」

「我们来玩Ture or Dare，好吗？」Harry问道，虽然他觉得这游戏应该多点人才好玩。

「没什么不好的。」Lucius假笑的掐了把Harry的下巴。「Ture or Dare？很不错的游戏。」

「可是只有我们两个。」Harry皱眉「……但我不认为那两个女生是一个好的选择……」他想起不久前她们才对他们尖叫过。

「──我相信她们会自己找到玩乐的。」Lucius有所同感的怪笑了一下。「现在开始吗？」

「Okay。」Harry耸耸肩「只是我们要怎样玩？只是两个人而已。」

Lucius停下继续玩Harry头发的双手，自然垂放到两边。「丢铜板决定？」

Harry点点头。

伸手探向自己的颈脖，Lucius取下戴挂的银色项链，在Harry好奇的注视下，抽掉闪着淡淡银光的炼条，将一块印有某种图腾的精致银币拿在指间。

「我从来不知道那是一块银币。」Harry为Lucius一连串的动作说出感想「那么…猜不中的人就是输家。」

「嗯──」心不在焉的把玩起银币，Lucius突然将银币抛给Harry。「你不检查看看吗？」他邪笑的问说。

「啊？」Harry接过Lucius的银币，眼中闪过疑惑，然后是了然。于是他看了一下银币的正反面的确是两样不同的──一面是数字、一面是符号。

「由你开始吧。」请的手势翻在Harry的鼻头前。






「嗯。」Harry把银币抛上半空，然后在它坠下的时候用手背接着、并快速用另一手盖上「谁先猜？」

Lucius看了眼Harry的手。「数字。」

「嘿嘿，那我是符号。」Harry奸笑着拿开掩盖着银币的手，上面正正是一大个符号「亲爱的Lucius，Ture or Dare？」

Lucius瞳孔往上挪动的想了想。「……Ture」

「好吧。」Harry耸耸肩「Lucius，这条问题很认真……你喜欢我什么？」他直直地看进对方的双眼，等待着响应。

Lucius为这个问题感到有些讶异，原本轻松自若的神情产生了细微的变化。他偏头让下巴抵住靠在扶手的手的掌心上，陷入自我思索之中。喜欢他什么啊……

Harry看到Lucius陷入了思考，他一方面为此而高兴，因为他真的认真地想；但一方面他感到害怕，他怕对方想不出来，到最后发现他不爱他。噢──不不不，他在心里打了自己一巴掌，别想了Harry Potter。

眼角余光悄悄地瞄向等着回答的男孩，之后那双灰蓝眼眸慢慢地阖起。「──也许，你的眼睛和眼神──当时的。」他语气很轻很柔，彷佛催眠曲一般。

「……当时的？」Harry有点困惑于男人突如其来说出这么一句话来。

Lucius自喉间滚出一串低沉的细微笑声，半睁眼帘，散发着淡淡光亮的灰蓝望向困惑的他。「是啊，当时的──那个无所畏惧、正义凛然、让坏人自惭形秽的美丽眼神，和清澈明亮到几乎是不可能存在的眼睛。」字间含着轻碎的笑音，他这么淡淡的解释。

Harry挑起一边的眉毛「那我的眼神有没有让你自惭形秽了？」他打趣地问道。

Lucius朝投以他挑逗的热切眼神，「喔，亲爱的，请相信我──看到你的眼神之后，只让我想要得到你而已。」

「我不得不说，Malfoy家出产的都是这么喜欢说露骨言语的吗？」Harry对于刚刚Lucius所说的话皱起了眉。

「会吗？」Lucius问得让人看不出他到底是假意还是认真的。

「你给我的感觉就是这样。」Harry给对方一个微笑「那、要再来吗？」他看了一下自己手中的银币。

「请。」他懒洋洋的挥了下手。

Harry再次抛了一下银币，然后盖着「这次我先，我猜数字。」

「符号。」

Harry挪开了手，看到银币上的符号他叹了口气「好吧……这回是我了，我选……Ture。」

Lucius笔直的盯向Harry，眼神中隐约含着不怀好意。「唔──那么，在我之前，你有几个交往对象？」

「……」Harry沉默了一下，其实他是在心里数着──嗯，Cho、Ginny、Alan、Thomas……好像没有了？好像没有了吧。「四个……吧。」

「嗯──还算丰富嘛……」他阴沉的哼笑着说，长指尖端顶起Harry的下巴。「后面那两位是？」

「后面那两位？」Harry讶异「什么后面那两位？你读我的思想？还是怎样？」他看着他。

说溜嘴了。Lucius故作镇定的看着Harry，「嗯，报章杂志──写得很详尽喔。」

「哼。」Harry瞪了Lucius一眼「Alan跟Thomas……也是巫师。」他抓了抓自己的头发「在其它地方认识的。」

Lucius有些冷漠的应了声。「要继续吗？」

Harry笑着把银币给了Lucius「换你抛。」

接过银币，Lucius弹动银币使其往上迅速翻转后，落下到他的手背上并盖住。「符号。」

「那我只好数字了。」

Lucius挪开手掌，对于安静躺在他手背上的那晶莹数字面银币，没有什么太大的反应。「喔──好吧──输赢不会长久的。」

「那你选什么？」Harry得意地笑了。

「Dare」Lucius冲着他挑衅一笑。

「喔喔──」Harry笑得愉快，眼珠子转了转就想到了「那么，Lucius，现在，吻我。」

「遵命。」轻笑着，Lucius扬着笑容的薄唇缓慢却坚定的贴上另外一张同样挂着笑容的红唇。

Harry张开了嘴迎接对方的舌头并与之纠缠，在他们结束了这个吻后，他觉得有点气喘「……下一局。」






Lucius退后到原本的位置，气息有些不稳的深深看着脸颊泛起粉色的Harry。往上抛起银币，在银币翻滚落至到一旁沙发上的同时，一只宽长的手掌覆盖了它。「数字。」他舔了舔唇角。

「……符号。」Harry看着Lucius。

Lucius拿开那只手，花体数字闪烁着光芒。「做选择吧。」他抚过Harry的脸颊。

「当然是Dare。」Harry露出一个甜笑。

「不亏是以勇气著称的男孩。」Lucius轻柔低哑的呢喃，灰蓝中闪着情欲的火光。「──为了称赞你的勇气，你可以做任何事情。」他的双手抚过Harry的大腿，吐着愈来愈沉重的气息的薄唇，贴上Harry的下唇瓣。

Harry伸出舌头，轻舔着Lucius的嘴唇，然后开始亲吻对方脸上的每一处，并主动地抱着这个男人。

伸手回抱住男孩柔软清香的身体，Lucius埋首到Harry的颈侧上，嘴唇抵着那细致肌肤的说：「你觉得我们还要继续这──刺激的游戏吗？」

「……你认为呢？亲爱的。」Harry在Lucius的耳边呢喃。

Lucius装佯认真的想着，一只手情色的捏揉了把Harry的臀部。「有考虑──某人曾说过的『禁欲』吗？」半[而充满戏谑的迷人眼眸对上怀中闪着水光的绿眸。

「嗯……」Harry假装不知道般歪着头「我有这样子说过吗？」他向Lucius挑眉，整个人窝在对方的怀里。

「果然是聪明的小猫。」Lucius赞赏的在Harry眉间落下响吻。之后，挂着微笑的嘴唇下移，滑过那挺直的鼻梁，封住了Harry的红唇，顺着湿热的气息让舌头窜入Harry的口中，与之交缠。双手轻松褪去Harry身上的外套，冰凉的指头和手掌滑落至衬衫的下o，然后悄悄地潜入到衣服之内，或轻或重的触摸隐藏在外衣之下的那层细嫩。

「嗯………」Harry的身体在与Lucius的热吻中渐渐瘫软，他被Lucius一下子放在沙发上，然后对方就压了上来。皮肤被冰冷的手指抚摸着，以致他敏感地抖了抖。

指腹温柔而缓慢的揉捏着微微发抖的乳珠，两人的唇若即若离，同样喘着热气的唇瓣间闪着黏腻的水光和银丝。一手往下摸向Harry的牛仔裤头，灵巧的滑入到裤子之下的腹部上，为丝缎般柔嫩的触感停留一会儿后，更加往下深入，伸展开修长的指头，隔着一层薄弱四角裤触摸着Harry渐渐挺立起来的欲望，光滑的指甲面逗弄般的不停描绘那膨胀的形状。

「啊…」Harry感觉到对方正在他的下身中逗弄着，他的意识开始有点迷糊了「……Lucius…有人……来…怎么办？」

埋首在Harry脖子内侧上烙下亲密痕迹的他，懒洋洋的对着Harry通红的耳朵吹了口气。「唔──这样不是很刺激吗？」挺起上半身，一双充满情欲和诱惑的灰蓝眼眸往下俯瞰愈渐迷乱的Harry。「诚如你所说的，『刺激的游戏』。」手指翻下Harry的四角裤，掌心力道稍重的包住被自己体液浸湿的坚硬欲望，上下滑动着。

「唔啊……」Harry在对方抚摸自己的欲望下呻吟「……混…嗯啊……」他想狠狠地瞪Lucius，可是发现自己的确是瞪着对方，可是效果好像完全没用。

含笑凝视着同时带着生气和迷乱的绿眼，一股灼热黏腻的冲击，随着脑海浮现当时第一次与这男孩见面时的回忆景象，缓慢如折磨的在他越来越紧绷的腹部下膨胀着。他安抚性的吻了吻Harry吐出轻昂呻吟的嘴唇，磁哑的低语：「不想让楼上的外人听见，就叫小声点。」无视男孩感到难堪和更加生气的瞪视，抽出爱抚Harry胸膛的手探向那张似乎准备开骂的红唇，让细长的食指和中指深入Harry的口中翻搅着，堵住浑身颤抖的男孩的话语──除了呻吟之外。

Harry有点火大，同时又感到害羞，于是他泄愤似的咬了一下对方在自己口中的手指，还伸出手去拉男人的头发。

吃痛的抽起沾满唾液的指头，Lucius皱眉的瞄了眼扯住自己长发的握拳小手之后，嘴边扬着令人发寒的邪笑，灰蓝的眼神对着那双闪着火光的绿眼，在Harry没有注意之下，沾着Harry唾液的指头滑入男孩的裤子里，无预警的刺入Harry的甬道之中。

「啊！！」Harry疼痛的皱起眉头，躬起身体，原本拉着Lucius头发的手也放开了，他怨恨地瞪着笑得一脸得意的男人。

指头极为缓慢的在紧绷的甬道内抽动起来。Lucius低头吻去Harry溢出眼角的湿润。「小猫的牙齿和爪子还真是顽皮──Harry，放松点。」暂时放过Harry的欲望，一手褪去碍事的牛仔裤之后又回到暴露在空气之下的欲望上，恶劣的弹了下Harry欲望的尖端。

「唔！」Harry紧咬着自己的下唇，他刚刚差点就爆发了，在他身上的混蛋真的是一个混蛋阿阿阿阿阿────！

瞥了眼Harry的神情，Lucius轻易解读出隐含在Harry哀怨神情之下的咒骂，在内心怪笑了会，停下双手的动作，缓慢的俯下身、凑近到Harry的耳边，亲昵的呢喃了一句话之后退开，双眼欣赏着顿时变得羞涩又难耐情欲折磨的Harry，Lucius一边解开了身下的裤头、让早已挺直的欲望暴露在Harry的身下，一边调整Harry的双脚位置。

Harry在看到Lucius那挺直的欲望时变得更害羞了些，虽然已经不是第一次看到了，可是他仍然会觉得不好意思……

以双手略为抬起Harry光溜的臀部，Lucius俯身热吻Harry的同时，腰一沉、一挺，将自己的欲望送入烫热的紧窒之中。

「啊！」Harry被Lucius的进入痛得皱起眉头，后穴也因为疼痛而收缩起来。

因为过于紧绷而进退不得的Lucius狠狠的扭着双眉，一颗颗热汗在聚集之后滑落他分不清楚是痛苦还是欢愉的脸庞。「……不管几次，你都像是处子……」他的声音紧绷到沙哑。一手抚上Harry因为疼痛而稍稍垂下的欲望握住，折磨似的上下滑动并缩压着。

「不……Luc…啊……」下身为他带来的两种刺激令他有点混乱，虽然在他听到对方的话时为不出这到底是什么意思，但他渐渐放松自己的身体，好让双方也好过一点。

紧咬身下欲望的肉壁渐渐松懈下来，Lucius一手抬高Harry微微发颤和布满汗水与体液的臀部，让两人交合得更加紧密，抽动的动作和速度愈来愈激烈。低头封住呻吟声越来越大声的Harry的唇瓣，他气息不稳的细语：「不是提醒过你别叫那么大声吗──难道你想让我们有观众不成？啧、啧，我没想到你那么开放……」邪笑的说着，身下的挺动让Harry陷入更深的疯狂。

Harry用他那满布欲望的翠绿眼眸瞪了Lucius一眼，然后紧紧地咬着下唇，强迫自己不能发出声来，混蛋Lucius！！！在这种时候怎么可能不……呜阿阿阿这个混蛋！！

「乖，别咬。」伸出舌头探入Harry的口中翻搅着，舌尖轻轻的逗弄着里头的软舌，让Harry压抑的颤抖呻吟变得模糊又小声。

Harry响应着对方的吻，在Lucius的柔软攻击下再次瘫软「嗯……」他的双手环上对方的颈项。

相贴的胸口摩蹭着烫人的温度和湿黏的汗水，柔软的腰部相互扭动着诱人媚惑的起伏。Lucius深深的吻着瘫软在身下的Harry，身下的挺进却是愈渐脱序，一次次相近的撞击快让Harry喘不过气，纤细的身体上泛起更深的血色。掌心几乎粗鲁的爱抚着Harry越来越坚硬又火热的欲望，直到它颤抖得僵硬时，掌心狠狠地紧压住尖端，濒临爆发界点的欲望更加深入、疯狂的抽动在不停紧密收缩的甬道之中。

「嗯……Luc……Please……」Harry在对方的身下咕哝着要求解放，他因为下身的一些不适而缓慢地扭动自己的身体，而他的身后一直传来快感，让他的脑海一片空白，只能任由欲望摆布了。

望着身下脸色潮红、神情迷乱中带着最让人无法抗拒的媚惑，鼻息间是人儿身上的清香混着情欲的黏腻味道。Lucius在Harry不自觉的扭动反应下，感觉甬道泛起阵阵痉挛，放开了对Harry欲望的束缚，也解放了自己的欲望。

Harry在解放欲望后整个人瘫在沙发上喘着气，动也不想动了。


T.B.C.

禁欲政策就这样没有了/口\(被殴)

是说他们的巴黎之旅真是多灾多难啊XD

明天更新进退两难的最后一章!(应该是最后一章吧濉薄)
-----
【LMHP】We are in Paris 16

退开身体，Lucius坐到一边的沙发上，调节着不稳的气息之下，穿好裤子却没有扣上裤头的扣子。「要上楼洗澡吗？」他的声音仍然低沉沙哑得具有诱惑的性质，情欲受到解放后的慵懒浮现在他俊美的脸庞上，眼神中除了散漫外也带着温柔。

「嗯……」Harry点点头，他可不想在沙发上呆一辈子「……可是我很累……Luc……」他嘟着嘴，决定在这时候撒点娇。

拿起被丢弃在地上的牛仔裤，提起到Harry的面前晃了晃，「要穿吗？」他笑得暧昧。

Harry红了脸，然后瞪了Lucius一眼，再点点头，然后整个人滚了一下，背对着男人。

「能够为您服务，是我最大的荣幸，小猫咪。」扬着暧昧又邪恶的笑容，Lucius将牛仔裤套上Harry的双脚和屁股后，拉起拉炼，但没有扣上纽扣。「──我们忘记你的小裤子了。」他又捏起地上的四角裤，晃在脸红的Harry面前。

「你……你……」Harry看着Lucius手上的四角裤，羞得想找一个地洞钻下去，他脸红着，结结巴巴地说不出一句话来。

「我不过是想把你的东西还给你而已。」状似无奈的说着，将四角裤塞进Harry的手中之后，他起身离开沙发，一手环上Harry的肩膀，另一手穿过Harry的膝盖下方，轻松的抱起羞到无言的男孩，走过二楼的楼梯，来到三楼的主卧室门前。「Harry，把门打开。」

Harry把头窝在Lucius的怀里，伸出没拿着四角裤的另一只手扭开了门把。

因为Harry的害羞而感到坏心的愉悦，Lucius抱着Harry穿过开启的门扉，将他放到里头一张亚麻色的柔软大床上。「现在洗澡？」揉了揉Harry乱翘的发尾，他的侧脸亲昵的贴近着Harry仍然潮红的脸颊。

「嗯……」Harry点点头，看到浴室就在前方的不远处「我自己一人洗就行了……」语毕，他离开了大床，往浴室走去。

看到浴室的晕黄灯光亮起，Lucius来到高及天花板的桧木衣柜前并打开了它，从里面拿出两条厚毛巾和白色浴袍。正当他想要把毛巾拿给Harry时，室内电话赫然响起。

Harry听到电话响起「Lucius，是谁打来的？」他在浴室向外问道。

「嗯，我去接。」直接把浴室的门打开，Lucius浴巾和浴袍放到宽敞的洗手台旁后，走出充满蒸气的浴室，接起不停响着的电话。〔谁？〕

〔喂，请问是Mr. Lucius吗？我是滑雪租店的负责人，Brown。〕

Lucius坐上床边，抬手梳过有些凌乱的长发。〔嗯，我就是。〕

〔太好了，你没事。〕他放下心来叹了口气〔因为外面的天气变得很坏，而我们一直等不到Mr. Lucius你回来这里，我们都很担心。〕

〔我没事──现在外面的情况如何？暴风雪什么时候离开？〕

〔暴风雪大概要后天早上才会离开……我们刚刚跟天文台确认过了。〕

后天。Lucius扯了下唇角。〔滑雪场里有人受伤吗？──另外，兹多尔山的负责人知道我来这里吗？〕他的手指摸上太阳穴，对于发问的两个问题中，他似乎很烦恼最后一个问题。

〔请Mr. Lucius放心，滑雪场里没人受伤。〕他顿了顿〔呃……可是兹多尔山的负责人知道你来了。〕

Lucius的眉头马上皱起。他不想让那个他也不知道现在是哪个人当负责人的兹多尔山负责人知道他到这里。〔──负责人有说什么吗？〕他郁闷的问。

〔没有……其实现在我们也联络不上她们。不过相信她们稍后会主动联络我们或是Mr. Lucius的。〕

Harry洗了一个舒服的澡，穿上白色浴袍就走出了浴室。

〔她们？〕Lucius感到莫名心惊和古怪的重复。〔负责人是两个人？而且是──女人？〕他的脑海迅速的窜过什么，可是他没有及时抓到，所以更加心惊又觉得奇怪了。

〔呃、是的。她们是由之前的负责人亲自教导以及选出来的，在处理事务方面很有一手。〕

Harry看到Lucius脸色怪异地用法文在电话聊着，他耸耸肩，坐在男人的旁边。

听了解说，Lucius的肠胃不安的绞动了一下。〔──那，她们现在──在哪里？〕他没有注意到Harry已经洗完澡，并坐在自己的身旁。

〔抱歉，Mr. Lucius，我们从暴风雪开始前已经联络不上她们了，所以我们也不能说准。〕

Harry留意到身旁的男人没注意到他，他干脆站起身离开房间去探险──毕竟他还是有着好奇心的。

〔怎么会联络不上她们？〕Lucius的声调因为烦恼而下沉许多，丝丝暴躁和严厉让问话充满威势。

〔呃……真的很抱歉，Mr. Lucius。〕他不自然地吞咽，听出了对方的烦躁〔可是请Mr. Lucius清楚明白一点，她们是这里优秀的负责人，要别人找不到她们是很简单的一回事……所以，请你原谅我们吧。〕

〔几十个人看不住两个人？呵。〕Lucius阴冷的笑了声。〔看来她们也真是不简单──她们叫什么名字。〕他冷淡的询问。

〔她们叫Yuki Pluto Carnegie跟袭荼蘼。〕

听都没听过。Lucius面无表情的在内心反应。〔──她们若联络上你们，马上制作滑雪场这次的损害评估。〕

〔明白了，Mr. Lucius。那么我不打扰你休息了。〕

稍微用力的挂上电话，Lucius自我烦恼了一会儿，突然抬起头看向浴室，然后起身快步来到散发着晕黄灯光、却十分安静的浴室门前，瞪着空无一人的里头。「──人呢？」

Harry在各个房间穿梭着，他打开一道跟一道的房门，发现里面都有一些新奇的事物，可是他完全没有心理准备看到这个──一大堆Lucius小时候的照片。他看着小时候的Lucius在照片中一脸装大人的表情就在心里笑到肠都打结了。






蔓蹑手蹑脚的走下楼梯，雪跟在她的后面。两人成功抵达无人的一楼，两双眼睛四处的打量了一遍。「……基本上，小木屋的隔音设备不是很好。」

「嗯哼，不过他们还真激烈不是吗？」雪一个挑眉，看着沙发「嗯……滚沙发嘛……他们真是的。」

「呵呵，滚沙发，看来他们两个都很心急。」嘴边扬开暧昧的微笑，蔓笑呵呵的走过双人座沙发的后面，眼角余光不经意的捕捉到沙发坐垫间的、一闪而过的银色光芒。

雪拿起了沙发坐垫间的银色物体「……果然如我们所想的，对吧，亲爱的小蔓。」她把手上的银炼在蔓的眼前晃了晃，露出一个灿烂的笑容。

蔓一脸呆样的转头看笑得灿烂的雪。「啥米东西？」她问得极为认真。

「什么？」雪不可置信地白了对方一眼「这是Malfoy家的东西！你不知道？」

「我傻了一下。」蔓迅速摆出专业的神情，凑近雪拿在手上的那条银练，[眼仔细的看过了好几次。「──嗯，其实──」她退了几步，朝雪耸耸肩，「他很明显就是一个Malfoy了，不是吗？鉴于Malfoy家族千百年来的遗传基因之奥秘。」她阴沉的呵呵笑了几声。

「嘿。」雪假笑「天知道他们那可怕的遗传基因是怎样来的……全部都是同样的金发……Merlin，那太可怕了。」她的双手紧抓着自己，一副受尽打击的表情。

「强烈的基因、强烈的染色体──我在说什么。」蔓给了自己一个白眼。「──是说，他旁边那个小孩看起来眼熟得很──有什么记忆吗？」

「嗯……他说他叫Harry……Harry──Harry Potter？」雪挑了挑眉「大概他就是那位救世主了？打败小Tom的那个。」

「真是辛苦他了。」蔓做了个捧心的动作。「为了表达我们满心的感激之意──我们去找他玩吧～」她转了个圈圈，却被地上隆起的地毯给绊个狗吃屎。

雪努力地忍着笑出来的冲动──开玩笑，笑出来不单只要冒着被Malfoy发现的危险、而且她可不想承受美妙的黑魔法击中自己「……呃，没事吧？」她扶起蔓，嘴角因为忍笑而抽搐着。

「哪个缺德的家伙弄乱人家家里的地毯还不恢复原状的？」蔓面无表情的借着雪的搀扶而站起来。「嗯？该不会是我刚刚进屋子前踢到的吧？」她一脸受到惊吓的抓着头发。

「看起来应该是弄的没错。」雪给了她一个白眼「好了，别这样了，我们去找小男孩玩吧。」

「走吧。」两人欢喜的走上楼梯。






Harry在每一张有Lucius的照片都看了一遍，他笑了笑，把其中几张觉得蛮可爱的收起在自己浴袍的袋子里，正准备走出房间却看到两位女生站在门口「呃……Hello，雪还有蔓。」

蔓一脸不可思议的瞪着几乎摆满某人肖像的房间室内。「──呃，Malfoy家族的历代祖先照吗？」她有些畏惧的看了几秒整齐挂满整面墙的各大小相框。

「我在刚进来的时候也有些惊讶……」Harry向她们露出微笑，发现自己在女孩子面前穿着浴袍后脸颊浮现出红晕「数量很多呢……」

雪盯着那些照片看，暗地里踢了蔓一脚，示意对方先不要胡乱说话。

受创的蔓蹲去角落划圈圈。

Harry突然想起刚刚蔓说起的话，有点疑惑「……蔓，你为什么知道Lucius是姓Malfoy？」他看着在角落的女生。

蔓狠狠抽动了下肩膀。微微发抖的转头先看了看朝她微笑的雪，然后又转头看向困惑的Harry。「……那个……」她伸手比向最靠近她的相框。「这边有写。」指尖比着相框图片角落处的一行小字。

Harry挑眉「我进来这么久都没有留意到……一进来就看到了啊……蔓的观察力真强。」他微笑着，可是双眼仍然紧紧地盯着蔓。

「咳咳，Harry。」雪连忙插嘴「呃……你穿着浴袍不冷吗……」她有点不好意思地指了指Harry身上的浴袍「喔，你的颈还有一些紫红的痕迹耶……被什么咬了吗？」

Harry惊讶地张着嘴，开始有点混乱「呃……」

蔓暗自松了口气，偷偷地朝雪竖起大拇指。

「呃……那我先回去房间。」Harry脸红，向她们挥了挥手就准备回房间。

蔓来到雪的身旁，在Harry经过她们、走出房门之后，她举起手，看着手中约四、五张的某人小时候的照片。

「哇喔」雪挑眉，看着蔓手上的照片「还是你利害，小蔓。」她微笑。

蔓奸诈的笑着。「好说、好说。」她将照片当成扇子般的了。「希望Malfoy发现之后可以把这间锁起来，这样子～那个男孩就会主动找上我们啦。」






Harry急忙走回房间，就在他的手刚放上门把时，门就被打开了「……Lucius……」

「Harry……」起先是松了口气，但在看到站在面前的这个男孩，全身上下只穿着件浴袍的时候，Lucius皱起眉头，将Harry拉进房内并关上门。「我不介意你穿着浴袍诱惑我，但我不怎么喜欢你穿着浴袍，到处乱跑并对其他人展现你的美好。」他将男孩轻轻推倒在床上，身体顺势欺压上去，让他们两人的视线成一垂直面。「上哪去了呢？怎么不告诉我？」

Harry给了在自己身上的人一个白眼「那时你正在谈电话，我坐在你旁边你都没发现，所以我就去冒险了。」他在想要不要告诉男人有一间房间满布他的照片……。

Lucius朝他高傲的挑眉。「是哪位贵人说他已经不是那个好奇小宝宝呢？」他讪笑的问。

「哼，那你一定不想知道我看到些什么了。」Harry抿嘴，决定不说关于照片的事「有很多很多啊──」

Lucius隐约有不怎么好的预感，特别是在看Harry一副抓住他把柄的骄傲愉悦模样之后，那份令他感到不安全的感觉越来越厚重。「很多──什么？」他小心翼翼却逼迫般的询问。

「嘿，很多房间。」Harry笑得灿烂「然后其中一个房间，有很多很多你的照片──亲．爱．的」

他是怎么发现到那?个．房．间．的？？Lucius的脸颊难得浮现淡淡粉红，下意识回避又故作镇定的僵硬眼神，难堪中带着没有什么杀伤力的瞪着Harry笑得快活的脸。「……你──你为什么会、发现、那个？」他不知道是因为过度害羞，还是秘密被发现而恼羞的浑身颤抖着。

「Lucius，你脸红了。」Harry发现这点后笑得更灿烂了「至于我是怎么发现那房间嘛～走着走着就看到了啊。」

狼狈的瞪了眼Harry，Lucius干脆举起手挡住那双让他着迷的绿眼，不让Harry有再次耻笑他的机会。「我绝对要去把那间房间毁了。」他咬牙的低语，视线往下回避着，意外看到Harry浴袍口袋上一小角的黑色。一个最糟糕的想法狠狠地卡断了好几条脑神经，他脸色精采的拿出Harry浴袍口袋内的东西，在确定那东西是他小时候的照片时，眼前一抹黑。

「Hey，你干什么？」Harry被对方突然掩盖自己的双眼，惊讶地问道，抓住Lucius的手企图拉开对方的手。他感觉到对方好像由浴袍中抽了一些东西出来，噢，Merlin，该不会是那几张照片吧？

Lucius几乎无法置信的瞪着那张下巴抬得高高、好像要把自己脖子拉扯到断掉的小时照片中的自己。这小家伙除了进了那个房间之外，还偷渡了这一张出来，真是的。咬住口腔内侧的肉，Lucius带着惩罚的性质，重重的咬了口Harry因为想摆脱到他的手而扭动身体，导致浴袍滑下而露出的白皙肩头。「未经本人同意而擅自取走属于『他』的照片的这个行为，是被归类到窃盗这一部分的，顽皮的小猫。」他语气沉闷的说。

喔，好吧，被发现了。「别这样嘛，我都没看过你小时候的样子。」Harry皱眉，好痛啊，每次也咬他……「而且小时候的你很可爱耶，对了，你放手了没？」

Lucius用力捏紧手中拿着的照片。「等我烧了这张照片再说。」他迅速的转身离开Harry，并且远离那个男孩。

「什么？！」Harry眼尖的看到对方的手中只有一张照片，然后他反射性地摸了一下浴袍的口袋──没有其它的照片了。他的脸色有点发青，然后想到刚刚在蔓她们身边走过的时候……噢，该死的他怎么会没注意到？！「Lucius！你不可以烧！」他连忙追上去。

「别想我会听你的。」Lucius冷笑的回应说道。直接走向浴室，掀开马桶，正要把手上的照片丢入马桶的时候，Harry适时的抢过他手上的照片。

「呼。」Harry抢过照片后立刻远离Lucius，不管自己现在多么的衣衫不整就冲出了这间房间，不知到哪去了。


T.B.C.

小时候的L爹!!!!!!!!!!

我很想看OTL|||||||||||||||||
--------------
【LMHP】We are in Paris 17

「该死的！」Lucius咬牙的咒骂了声，急忙冲出浴室，看见Harry以那样衣衫不整、浴袍几乎是垂挂在他那副白皙纤细的躯体上而跑出房间的景象时，差点气晕昏倒在浴室门口。「给我回来！Harry Potter！！」而且，那男孩还拿着他的照片。他气急败坏的夺门而出。

在远处听到Lucius的怒吼，翻了翻白眼，会回去的人是白痴──可是，他现在应该往哪里走？他刚刚一直冲冲冲的没注意到自己跑去哪了，看到眼前有一道房门，想也没想就冲了进去，动作利落并轻声关上门，可是转过头看到两个女生盯着他看时，愣住了。

坐在床上剪指甲的蔓，面无表情的推回滑下鼻梁的灰框眼镜。「……你应该庆幸我们两个现在不是只穿着内衣内裤。」她语气平稳到死气沉沉的说。

Harry听到这句话后脸红了起来，眼神往四处飘「呃……我没想到这是们的房间……抱歉。」在他想打开房门出去的时候，听到门外一连串急促的脚步声，他的身体僵了一下「呃，如果Lucius问有没有看到我，请一定要说没有！拜托了！」在得到两个女生的点头后，他连忙打开衣柜，躲进里面并关上门。

蔓认真的看向雪，「我们真的不告诉Lucius吗？」她刻意的问说。

「当然不，我们答应了Harry啊。」雪微笑，向蔓眨眨眼。

在衣柜里的Harry听到这段对话，放下心来。

急促的脚步声经过了她们的房门口，却在一会儿过后又回来到她们的房间前，然后完全恢复一阵平静。两个女生等待着，直到那声敲门声响起。

雪从床上下来，打开了房门，假装惊讶「呃、Lucius，发生什么事吗？」她看着对方有点暴躁跟有些凌乱的长发。

Lucius的眼神越过挡在房门口的雪，锐利的巡视过两位女生的房间内部。「──Harry──有来打扰两位小姐吗？」他平淡低声询问。

「没有耶。」雪摇了摇头「……你跟Harry发生什么了吗？」她一脸担心地看着眼前的男人。

Lucius挑眉的看向神情写满担忧的雪。「嗯，没有什么事情，只是──我们之间有个小小的问题需要解决。」他收回查看的视线。「既然Harry不在──没有来打扰两位小姐的休息，那我还是离开好了。请两位小姐早点休息，晚安。」语毕，迅速抽离开身体，快步离开那扇门前。

雪关上了房门，轻轻用手指点了一下门把，施了一个无声无杖的坚固锁门咒，看了床上的蔓一眼，轻轻地啪了一下手指，施了静音咒，让门外的人就算经过时也不会听到她们说话的声音「Harry，Lucius走了，你可以出来了。」

Harry打开了衣柜，走了出来「呼……麻烦们了。」

「说来还真巧。」蔓大剌剌的展开四肢躺落在柔软的床上。「那么多房间，你偏偏撞进我们的房间。」她附上一声呼噜。

雪走了过去，坐在蔓的床沿「对啊。」她给Harry一个微笑「蔓，你是女生！别这么大刺刺的，像个男生一样！」

「呃……」Harry抓抓头「我也不知道为什么会这么巧。」他有点害羞地说道「啊，对了，Lucius的照片！」他指着床上的两个人。

蔓转了个身，缩头缩脑的对着Harry。「我什么事情都不知道──我通常躺在床上就会马上入睡～」在雪的窃笑之下，蔓懒洋洋的哼起不成调的小曲。

「照片？」雪挑眉，拿出几张照片「你是指这些照片吗？」她灿烂地笑着，照片在Harry面前晃动。

「果然在们那里！」Harry皱起眉来「……们是谁？」一定不是普通的人，不然不太可能在我没发现的情况下拿走身上的东西。

蔓突然爬起、坐在床上，眼神暧昧的看着Harry。「呵呵，眼睛大吃冰淇淋喔，小Harry──别这样，我们会害羞的。」两人的眼睛持续放在Harry几乎完全曝光的胸部和修长光洁的双脚。

Harry这时才想起自己还穿着浴袍！！！Merlin！！他再次在这两个女生面前穿着浴袍！！他连忙拉好自己的浴袍，整理好「……呃、们到底是谁？」他直直地看进两人的眼里，企图找到一丝破绽。

蔓神秘的笑开来。「我们自我介绍过了，Mr. Potter」

「我不认为我在自我介绍时说了我的姓。」Harry挑眉，看着蔓跟雪。雪明显地出现了一丝慌乱，但蔓仍然是那副面无表情的样子。

「我喜欢玩谍对谍，但这时候实在不适合。」蔓低沉的笑起来。「那么，请容许我们再一次自我介绍──我是袭荼蘼──当然了，您可以继续对我之前的称呼。」

「我是Yuki Pluto Carnegie，你好，Harry。」雪微笑了「你可以叫我Yuki，或者是雪也没问题。」

Harry警戒地看着她们「……们有什么目的？」

「没有什么目的。」蔓平静的说。「──我们不过是想出来滑个雪、坐个缆车、看看风景──谁知道会那么不凑巧的遇上带爱人来游玩的上司呢。」她无奈状的摊开双手，「还被暴风雪困住。」

「上司？」Harry讶异地看着她「指……Lucius是们的上司？」

「基本上──呃，应该，其实我也不清楚。」蔓抓了抓后脑杓。

「嗯……原则上算是吧。」雪笑了笑「Mr. Malfoy在我们法国的势力很大啊。」她看着他「为什么你不坐着，听我们说完呢？」

Harry点点头，坐在她们的对面「……其实他没有跟我说过任何他家族的事……」

「噢，男人的小小毛病。」蔓窃笑起来，「他们总是喜欢隐瞒自己的爱人一些、关于他们自己的秘密。」她看向坐上另外一张面对她们的床铺边缘的Harry。「我可能永远也不明白为什么他们会这么做──所以，你想知道吗？」

「想。」Harry再次点头，天知道自从由Jacqueline跟他说过Lucius在法国的投资那些很大后，就没有人跟他说了「请们告诉我吧。」他完全放下了戒心，看着两个女孩──两个也笑得异常灿烂。

「从哪里开始？」蔓问。

「……Malfoy家在法国的投资是从Lucius接手前就开始了吗？」

「从有Malfoy这个姓氏开始。」蔓乍舌，扮了个鬼脸。「说起来就跟一个朝代的历史一样了──他们从这里往外扩张家族势力，Harry──法国可以说是Malfoy家的发源地。」

Harry挑眉，示意她继续说下去。

「Malfoy家族是个巫师家族，这点大家应该都知道。然后，他们的祖籍是法国各地，这点你也知道了。咳咳，接下来进入经过本人精心缩减的小小历史──刚开始呢，初代的人们就像是那些白手起家的企业名人一样，辛苦扎下这个家族的根基，以知识和手腕拼出这个家族在魔法世界上一定的定位──这个家族曾经出过活到三百多岁的国宝喔，你相信吗？这位国宝也是打下Malfoy家族丰厚实力和势力的先驱。之后，广大发扬起Malfoy这个金汤匙光环的是第二代的一对双胞胎兄弟，可是他们对于自身往后的发展抱着不同的意见：哥哥对于商业经营很感兴趣，而弟弟天生对魔法有灵敏的反应和求知欲。因为哥哥的坚持，所以Malfoy家族开始往麻瓜世界的金融商业界挖掘、发展并立足，而另外一位、双胞胎中的弟弟则是更深入魔法世界的核心，钻研失传的黑、白、红等等的魔法，让其它巫师和同样高贵的巫师家族对Malfoy家族产生崇敬和畏惧之心。双胞胎兄弟俩的感情很好，他们会相互交换学到的、不同类别的知识，而他们的后代、后代的后代也习惯了这样两边跑的模式。可是呢，在魔法世界，很少人知道Malfoy家族在法国或其它各国的投资是那样的庞大和具有影响力──知道Malfoy家在法国置产的两三只小猫就算是厉害的了。」

Harry努力地消化着一大串的信息「……就算这是Malfoy家的长久以来的模式，可是为什么们会知道得这么清楚？而Lucius为什么又好像不认识们？」

「Harry，Mr. Malfoy的确不认识我们。」雪微笑了一下「我们从来没有出现在他的面前，直到这次我们出来游玩时才第一次看到他──喔，你要知道Malfoy家的人都很容易认出来的，Harry。他们的那头金发还有银灰蓝色的眼眸只会出现在Malfoy家的人身上，所以我们在看到他时才知道他是Malfoy家这一代的族长。」她停顿了一下，在思考应该怎样解释她跟蔓的由来「还有，关于你的第一个问题，我想我应该先告诉你我们的身份──我们是Mr. Malfoy最看重的兹多尔山的负责人，我们两人在事务上帮了他很多，而且这大部份的事也是我们的前辈跟我们说的，而我们上一代的前辈已经跟随了Malfoy家很多年了，所以我们在这方面比较清楚Malfoy家在法国投资得最重，而且势力最大。这样你明白了吗？」

Harry点了点头「……可是为什么他都不跟我说？」

蔓浑身散发出八卦的气息看着有些落寞的Harry。「其一，有可能你没有问。其二，他可能拿这条秘密作为让你点头答应的筹码之一。」

「……点头答应？」Harry疑惑地看着蔓，换来雪的大笑。

「我的意思是他──呃，他向你求婚的时候，小Harry。」蔓暧昧的朝他眨眼。

Harry瞪大眼，惊讶得张着嘴「……不、不可能……怎么可能……」

「哈哈哈哈，小蔓，哎唷！！他好可爱！！」雪看到Harry的反应，已经完全不顾形象笑倒床上。

蔓暧昧的掩唇窃笑着，「怎么不可能，呵呵呵，要知道，他可放不开你了。」

「呃……」Harry脸红着低下头「Merlin，们别在说了……」

「阿哈，我们伟大的救世主害羞了～」雪看着眼前那个头不能再低了的Harry，打趣地说道。

蔓的大笑卡在喉咙间，她突然转过头，双眼注视着窗外的风雪。

「怎么了？」熟悉蔓的雪第一时间察觉到蔓的不妥，同样看向窗外「Merlin！！Harry！！」

Harry一脸怪异地看着她们「怎么了？」

「喔喔，看来大家长打算变成棒冰。」蔓有点苦恼的皱起眉头。

「啊？」Harry先是一呆「你说Lucius走出去了？」在得到两人的点头后，他连忙企图走出房间，可是发现门打不开「Alohomora！」房门立刻弹了开来，他顾不得自己身上穿了多少，怎样都好他要找到Lucius，然后冲了出去。

蔓面无表情转头看着雪，「他们就不能等一下吗？我不想照顾两根棒冰。」她翻滚下床，走跳到窗户前。

「他们都是性急的人啊，想想看吧，滚沙发。」雪耸耸肩，跟着下了床。

「我们来『移动』他们吧──」蔓一脸麻烦的抓了抓头。「另外，把他们移动到他们的房间去──不难保他们需要滚床单来证明他们都还没变成棒冰。」

「Well，这个可能性实在太大了。」雪露出一个灿笑「那么，我准备好了。」

「啊哈，滚完沙发之后滚床单──他们可真是有兴致。」蔓翻动双手，一抹冰蓝色的光芒迅速覆盖住她的双手。「动作粗鲁点没关系，应该没关系吧？」她俏皮的问。






随着他翻过、找过、踏过一间又一间的空房，内心的烦躁早已被浓重的担忧所取代。Lucius脸色凝重的坐落在一楼的沙发上，神情有些疲倦和苦恼忧心的浮现落寞的阴影。天啊……不过是张照片而已……他不该这么逼Harry的。揉上像是在惩罚他不该而疼痛不堪的额头，他的内脏为找不到Harry而痉挛扭动着，过度思索和担心Harry的安全和下落的感觉严重影响到他的生理与心理，晕眩和想吐不时刺激他的大脑和喉咙。挫败的后仰，一手遮掩去底下的难过和担忧。「……天取…亲爱的……」不停上下滑动的喉结滚出低沉、带着微微发抖的话语。──他真的是栽在那个男孩身上。血色因为内心那份忧愁而尽失的薄唇弯出一抹苦笑。他起身离开了沙发，笔直的朝门口的方向逼近。只要那个男孩是平安的──他的手握住了把手、转动、往后拉开，刺骨割皮般的冰寒马上扑打上他的全身。

Harry在女生们的房间知道Lucius走出这栋小木屋时──该死的这什么小木屋？！这么大仍然叫小木屋？！他惊慌地从二楼走到地下，打开门后完全没看见Lucius的身影，反而强烈的暴风雪吹着他瘦小的身体「天啊！Merlin！」他冷得发着抖「Lucius？Lucius你在哪？」他在一片白皑皑中找寻着，可是他都没有看到「该死的他跑去哪了！」他担心，早知道他就不应该因为一张照片还有那该死的什么Malfoy家的法国势力而浪费了这么多时间！如果找不到Lucius怎么办？他早该想到Lucius一定会疯狂地找他的！该死的该死的Harry Potter！！他紧咬着冷得发紫下唇，在雪中愈走愈远，有几次甚至差点觉得要被风吹走了。

带着攻击力的雪和风落在身上；血液几乎要为那无法接受的冰冷而冻结，肢体快要为那快要不能忍受的寒冷而屈服，即使已经张起保暖的魔咒也抵御不了大自然的愤怒。他的脚印很快就被一波新的风雪所掩盖，气息慢慢地被被风霜所夺走，眼前的视线是一片模糊的白芒……

「Lucius！！！！！！！！」在他努力的在雪地中寻找不久，他先是看到了男人的那头金发，他连忙跑了过去，给这个男人一个大大的拥抱「……太好了……你没事……」他说出来的话语微微地发抖，然后看到男人的脸色异常地苍白时他差点想自杀──这都是因为他！！

内心渴求的男孩终于肯出现在自己的面前，Lucius狂喜的想要拥抱住浑身发抖、脸色苍白的Harry，却发现双手没有听从他使唤的举起探向那个需要温暖的男孩……冰冷来到了心脏，它的爪痕即将探向缓慢跳动的心脏上的精密血管……

蔓以双手做出圆圈的形状，两个冰蓝色的光圈随即闪出，迅速的飞向窗外的某个位置。

冰蓝色的魔法无视寒风冰雪的阻挡和侵蚀，笔直的投向位在雪地中的两个生命体，紧紧攀附在两人的腰部上。

「──我觉得我们等会儿还是上楼去看看他们的情况吧。」蔓无奈的说。透过她魔法而反应到她身上的冰冷让她只想要跳进热水之中。双手往后做出拉的姿势，位处雪地中的两人立即消影在狰狞咆哮的风雪之中。

「那是当然的，他们快冷死了！」雪皱起眉头「可是我们先让他们单独相处一会吧。」她露出微笑，然后再次啪了一下手指，他们房间的浴缸开始充满着合适温度的热水。

Harry被突如其来的抛回他们房间的床上，惊讶了一下，可是现在不是惊讶的时候了，他连忙把已经冷得像冰条的Lucius拉进浴室，看到浴缸已经载满热水时挑了挑眉，可是他没想那么多，快速地脱去对方身上满布雪花的衣服，再把对方放进热腾腾的水里。

当冰冷接触到适温的热水时，僵硬的肌肉因此慢慢地融化并放松开来，Lucius呼出一口还带着外头零下温度的气息，往后躺靠在宽敞的浴缸，一双深沉到无法解读出什么的灰蓝慢慢地闭上。

Harry在看到对方有反应后露出了一个大大的笑容，他高兴得抱着浴缸边沿的男人「太好了……太好了……」

Lucius因为Harry的拥抱而让身体哆嗦了下。他睁开有些疲惫的眼睛看向一旁的黑发男孩。「……」泛着微微紫色的嘴唇蠕动了几下，最后Lucius选择以行动来表达他的话语──他直接将男孩拉入充满热水的浴缸内。

「哇啊！」Harry被Lucius突然拉进了浴缸而惊讶，然后暖暖的感觉让他舒服得叹了口气，他看向闭着眼睛的Lucius「……Lucius，对不起，害你变成这样。」

Lucius挪动现在终于能够活动的双臂和手指，但动作还是有些僵硬、不自在的轻轻拥抱住投入他怀抱中的Harry。「……嗯……别自责……」对于说话似乎感到许些吃力，他皱起眉头。「……我不该让你跑出去的……」他再次睁开眼睛，看向同样看着他的黑发男孩。「你没事吧？」

「我没事……」Harry内心的罪恶感都一下子涌出来了，这个男人在这时候还不会怪他……「其实……其实我一直没有离开这屋子……直到我知道你出去后，我才出去找你的……对不起……」

Lucius耸了耸肩。「那就好，你是没事的──」他顿了下，双眼温柔的注视着似乎神情相当落寞和自责的Harry。抬起指尖，轻轻地滑过Harry的下唇瓣。「我想吻你，Harry……」他耳语般的低喃着，只让Harry听见而已。

Harry皱起了眉，不是因为男人那句『想吻自己』，而是因为他没事！Merlin，他想哭了！他努力地忍着感动到想哭的冲动，轻轻地亲了一下Lucius的双唇。

「嗯……」Lucius倒回浴缸的边缘。

「你…你好点了没？」Harry盯着Lucius看。

「嗯。」他无力的应了声，调整了个较为舒服的姿势。

Harry听到对方的响应后放心了些，于是开始在浴缸里发呆。

感觉力量渐渐回复到体内，Lucius拍了拍Harry的大腿。「小猫，去换件新的浴袍。另外，可以帮我拿一件浴袍进来吗？」

「噢。」Harry点点头，从浴缸中站了起来，拖着湿了一半的浴袍离开了浴室回到房间里，然后在衣柜拿了两件新的浴袍，一件自己换上，然后他回到浴室，把新的浴袍给了Lucius。

起身踏出浴缸，渐渐失温的水珠滑过他赤裸的皮肤和肌肉。接过Harry递过的浴袍，Lucius感到疲倦而静默的穿上，在腰际上打上松垮的结。

Harry看出了对方的疲倦，轻轻地叹了口气「……去休息吧，Lucius，你很累了。」他伸手摸了摸Lucius的脸颊。

Lucius抚摩了下Harry的脸颊表示明白。「愿意跟我ㄧ起吗？嗯？小猫……」他伸手揽过Harry的腰，两人在浴袍之下的肌肤亲昵的磨蹭着。

「嗯……」Harry点点头，再次主动地亲了一下对方的唇瓣，然后他在Lucius躺在床上后，自己窝在对方的旁边。

Lucius拉过毛毯盖在两人的身上，一双闪着淡淡光晕的灰蓝望着Harry清秀的脸庞，然后，慢慢的闭上了。

Harry看到对方疲倦的样子不禁心痛，在不弄醒男人的情况下，他更深地窝进Lucius的怀里，然后睡着了。


T.B.C.


呜啊啊啊啊!!!

11月了!!!!!!!!!!!!

我星期一就要测验了OTL||||||||
--------------
【LMHP】We are in Paris 18

从深沉的睡眠中唤醒意识，Lucius缓慢地睁开双眼，映入眼眸中的是Harry祥和的睡容。凝望的视线持续了一会儿后，他撑起上半身，目光慵懒的看向窗外一片雪白。

门外传来了敲门声「客．房．服．务～亲爱的先生们。」

Lucius拉起毛毯盖住Harry的身体之后下了床，将浴袍拉好的同时，他也走到门前，神情平淡的打了开门，两个挂着同样灿烂笑容的女生伫立在他们的房门口前。「……」他的胃好像抽动了一下。

雪先是上下打量了Lucius，然后再次露出灿笑「看样子，他没事了。」

「他有事的话就惨了。」蔓嘻笑的说。

「嘿嘿」雪笑得灿烂「Harry还没起床吗？」她看着Lucius，问道。

Lucius对两位女生投以怪异的眼神。「还没。」他淡淡的回应。

突然，电话响起来了，Harry皱了皱眉，用毛毯盖着自己的头，不想起来。

Lucius皱起眉头，转身快步走向响得不停的电话，然后接起，〔什么事情？〕眼角余光留意着床上的男孩，他语气带着隐讳怒气的询问。

〔呃，抱歉这么早打扰你，Mr. Lucius〕负责人听出对方的怒气，不禁连忙道歉〔我们终于找到了两位兹多尔山的负责人了。〕

〔她们在哪？〕Lucius目光一转，对上Harry的惺忪睡眼和迷糊的脸庞。

〔呃…其实是她们今早联络我们的……她们在Mr. Lucius你的小屋里。〕

反射神经运作着，Lucius锐利的目光马上射向站在门口的两个女生。〔在、我的、屋子里？〕他语气极为平淡到反倒让人觉得怪怪的重复一次，断句断得很明显。

〔呃，是的……那么我们要做的事就是这么多了，希望Mr. Lucius有愉快的一天。〕连忙挂上电话。

「……Lucius？」Harry揉了揉他的双眼，看到雪跟蔓也在「……雪？小蔓？」

Lucius漠然的挂上电话，盯着门口处两个女生之下，一抹怪异的笑容浮上他的唇角。

「早安。」两个女生异口同声的打着招呼。

「早安。」Harry响应道，伸展了一下四肢就走了过去「啊……对了，昨天谢谢们……是们救了我们的吧？」他看着女生们。

「别谢了、别谢了。」蔓有些古怪的挥了挥手，视线若有所思的四处飘移不定。「──幸好你们没有冻成棒冰，不然就惨了。」

「嗯……很感谢们告诉我……不然我如果找不到Lucius或是什么的话……我会很内疚的。」Harry诚恳地说道。

两个女生交换了个愉悦的笑容──撇除Harry身后某某不知道是愤怒还是什么的无表情男人，那双让人感到怪异的眼神之外，她们真的是全然的替这男孩与那某某男人之间的感情，感到开心和欢喜。「呵呵……小事一桩，别放在心上、别放在心上……」蔓眼神中的小心，随着Lucius的靠近而提升成为警戒。

「总之……就是谢谢们啦。」Harry最后对她们露出灿烂的笑容。女生们也同样的回以微笑，虽然男人的接近令她们有种危险的感觉。

Lucius默不作声的来到Harry的身后，将男孩带到他身旁之后，他分别看过两个女生，然后说：「真是幸运遇到们两位。」他说得很淡，实在听不出来他是在感谢，还是指其它的事情。

「──我们也是。」蔓保守的答应。

Harry在Lucius跟女生们中看了看，然后决定向男人坦白「Lucius……其实，当你在找我的时候……她们跟我说了一些关于你的事，还有她们的身份。」

Lucius瞥了Harry一眼，轻轻地哼了声。「庆幸我不是和她们一起成长的，不然我想你会知道更多。」他又看向两个女生，「现在──希望们做好评估报告了，不然我实在不知道该和们说什么。」

雪向Lucius微笑「Mr. Lucius，评估报告这些要等暴风雪过后啦～」

Harry则是一脸惊讶地看着Lucius，眼神里就说着『为什么你会知道』。

Lucius揉了揉困惑的Harry的头发，「电话。」他简要的解释。

「喔喔……」Harry理解似的点点头，打了个呵欠「……我想继续睡。」然后拖着缓慢的脚步倒回床上。

目送Harry走回、并躺回床上的Lucius，眼神中蕴含一抹宠溺的笑和温柔。

「……对了，Mr. Lucius。」雪换上认真的表情「……Miss Narcissa想要见你，还有见Harry。她知道你们在一起。」

Lucius的眉头在听到「Narcissa」时，猛地皱起，彷佛那是一个触犯到他领域的未明行为。他的脸色变得越来越高深，并且复杂到难以猜测到他究竟在想什么──Malfoy似乎都有这样厉害的能力。「……是吗……」他懒洋洋的低语。

「是的，她迟点会主动联络你。」雪微笑道「那我们先离开房间，不打扰你了。」她甜笑，拉着小蔓离开。






真是太好了──走了一个，又来另外一个。Lucius冷冷的笑了会儿，旋身将门轻轻地带上，脚步无声的走至陷入熟睡中的Harry的身旁。伸手拨过落到男孩脸颊上的碎发，平滑的指甲面缓慢而轻柔的滑过他的眼、鼻和嘴唇。专注的凝望着Harry祥和安稳的清秀睡容，内心被撩拨而起的骚动渐渐地被自Harry身上散发出的热度和清香所抚平。他试着分辨男孩无自觉散发出的那些：纯净的清草香味、蓬松柔软的阳光、温和轻快的活力……那些的美妙。俯身凑近Harry的脸颊，柔软的唇瓣轻轻的贴上那彷佛在呼吸的嫩肉上。这样简单的亲昵，在深深感情的蔓延与渲染之下，彷若发生在众所瞩目的圣坛之上。

Harry在睡梦中感觉到男人的亲近，他主动地靠近男人那成熟的味道，喉间满足地发出了咕噜声。

温柔的低喃了声「小猫」，Lucius玩味的搔了搔男孩因为趴卧而露出的后颈，看到Harry皱了皱眉，把身体更深入的贴上自己的怀抱中之后，动作小心而轻柔的把男孩挪到柔软的床铺上，起身离开床边。

Harry翻了个身，他对于温暖源离开了自己有点不满，他睁开眼看到金发男人离开自己的旁边，下意识地嘟嘴「……Lucius…」

深陷在柔软毛毯内的一双脚在听闻到那细如喘息的话语时，停止继续向前行走。Lucius带着丝丝的困惑转头看过去，便看到半睁着一双迷蒙绿眼、被包在柔软被窝中的Harry。「……吵到你了？」他低声问着，离去的脚步带着他的人和心，不由自主的返回到床边。

「嗯……没有……」Harry揉着自己的眼睛，看了看四周「她们走了？」他伸出双手环着坐在床沿的Lucius的颈子，有点迷糊地问。

为迎面扑上的、来自Harry身上的清香而短暂的失神。「嗯。」双手抱上Harry的腰与背，将他更紧密的带入自己的怀中。

Harry把头窝在Lucius的颈窝「那她们有说什么吗？」

Lucius的眼神微微变化了些。「嗯，她们说Narcissa想要来见我们。」他淡淡的陈述两个女生转告的内容让Harry知道。

Harry惊讶得一下子睡意都飞走了，他知道Lucius跟Narcissa离婚了，可是现在为什么要找他们？「Narcissa……要来见我们？」他再次问道，不太愿意确定。

「是。」Lucius眼神平静的望着怀中的男孩。

「呃……她…找我们做什么？」Harry担心地看着眼前的人。

Lucius摊开双手，无所谓的表示不知道。「你在担心？」他抚上Harry的脸颊，低声如此问说。

「嗯……有点吧。」Harry叹了口气「因为都不知道她来找我们做什么嘛……」如果她找他，要求复合或是阻止他们在一起怎么办？

感觉到Harry的担忧，Lucius的指头顶起男孩的下巴，吻了吻他的脸颊，「假如你很担心的话，我们可以不用见她。」他说得轻松、不在意。

Harry皱起眉头「可是她一定是有事才找你不是吗？你不可以这样。」他叹了口气「我不要紧的。」

Lucius逗趣的朝他挑眉，「你怎么知道她一定是有事才找我呢？连我都不是很确定那位女士每个一举一动之下所含的意思，而你却轻而易举的判定说她是因为有事情才来找我──唔，看来你和Narcissa之间──」刻意拉长尾音来揶揄男孩，Lucius笑得诡异。

「嘿！哪有人不是有事才找一个人？」Harry有点困窘地回话，无视Lucius那张笑得有点欠扁的脸「……我饿了，Lucius。」他连忙改变话题。

Lucius轻轻的敲了敲Harry的眉间。「你啊。」他既无奈、又宠溺的轻唤。

Harry愉快地笑了笑「你这里有材料吗？如果有的话我来做早餐。」

「你会做？」Lucius抱持许些怀疑的问说。

「我当然会做！」Harry对于Lucius对自己的怀疑而皱眉，然后他滚了下床，在浴室梳洗后走了出来，看着在床边盯着自己看的男人「你就乖乖的去洗澡那些，等着吃早餐吧。」他换上日常服，离开了房间。

Lucius玩味的目送Harry的离去之后，摇头失笑的离开了床，走向浴室。






Harry在昨天的冒险中找到了厨房，于是他打开了冰箱，发现里面的确有着各种不同的食物材料，他为此而惊叹着，他拿起了一些要用的检查了一下食用日期，发现都是还没过期的，于是他安心的准备着两人份的早餐。小时候他因为姨丈姨妈的关系而开始学会做饭，普通的早餐对他来说是拿手小菜。

洗完澡、换好衣物的Lucius走下楼到一楼的客厅里，转头正好与双手上各端着一盘食物的Harry对上眼。

Harry向Lucius笑了笑，然后把食物都放上餐桌上「早安，Lucius。」他坐了下来。

Lucius缓步来到Harry的身边，眼神注视了桌上美味的食物一会儿后，嘴边扬起微笑，俯身亲吻了下Harry的嘴唇。「早安，Harry。」绕过餐桌半圈，坐上另一头的位置。

「你看看这些适不适合你的口味。」Harry微笑道，然后拿起刀叉开始吃着自己盘子上的食物──嗯，太久没下厨了，有点退步。

Lucius有些畏惧的看了看面前满满的餐盘，拿起汤匙、舀起一口的h芝士长通粉放入口中，慢慢的咀嚼着，然后咽下。「嗯，很好吃。」他真诚的赞美着，并且又舀起一匙的h芝士长通粉放入口中。

「你喜欢的话就好了。」Harry听到对方的赞美后笑得灿烂，然后也切了一些煎卷蛋放进口里慢慢咀嚼。

虽然外头的暴风雪持续肆虐，可在屋内进行的美妙早餐不受其的影响，是那样宁静而愉悦的进行着。待两人用餐完毕，并将盘子洗好之后，一阵尖锐的铃声破坏了Lucius和Harry之间的宁静。

Harry先是被吓到，然后他去了接电话「你好？」

「我是来找Lucius的，请把这个电话给他。」一句礼貌却强硬的说话立刻从话筒传来，Harry先是皱眉，然后他把手上的电话拿给Lucius。

Lucius接过电话，凑上耳边。「有事？」伸手揽过到一边皱眉头的Harry到怀中，埋首到男孩蓬松柔软的发丝，脱口的话语带着冷淡。

「很久不见了，Lucius。我想你应该知道我是谁？」她笑道「我想找你跟Harry吃一顿饭。」

Lucius露出讪笑，「想装作不知道都没办法，敬爱的女士。至于吃饭──哈，我对于赋予在吃饭之后的某种涵义比较感兴趣。」

「只是吃一顿饭，Lucius。」她假笑「我想见一下你们两人，难道不行吗？」

「我的肠胃在最近只能接受我家小猫厨艺下的食物，其它的敬谢不敏。」他闪过Harry想住他嘴巴的手。「至于想见我们──我相信那些报章杂志就可以满足这个小小的希望，Narcissa。」

「Lucius。」她严肃地[眼，拿着电话的手紧握着「我知道你总有一天会跟Harry结婚，我只是想在之前跟他见上一面，没有破坏你们的意思。」

「Narcissa。」他慵懒的半睁着眼，姿态柔软却危险的倚靠在一旁的墙壁上。「的解释只会让我更加提防而已。」

「……别把所有人都想象得跟你一样。」她紧抿嘴唇「就算你拒绝了我这次的邀请，我也会找机会跟你们碰面。何必逃避我呢？」

「Well，这也是要看人的。」他低沉的笑了笑。「──可以试试看，亲爱的女士」

她不禁叹了口气「Lucius，我知道你提防我的原因……但是，我以Black家的名义向你保证我不会破坏你们这段关系，如何？」

「──让我想想。」拿开话筒到无法听到他和另外一人的谈话的距离之外，Lucius将目光放到Harry身上。伸手触碰了下Harry的脸颊，要求一会儿的注意。「Harry。」他轻唤。

「嗯？」Harry看到Lucius把话筒拿开了，并看着自己「怎么了吗？」

「Narcissa邀请我们去吃顿饭。你要去吗？」Lucius看着他的眼睛，如此问说。

Harry先是皱了皱眉，然后他习惯性的用手托着自己的下巴思考了一会「……嗯……我没关系的。」

Lucius挑了挑双眉，拿回话筒到耳边，「时间？地点？」

「明天晚上七时在Jacqueline的店里，我想你应该没问题吧？」

反手挂上话筒，Lucius低头即对上Harry带着询问的眼神。

「……Narcissa她……怎样说了？」Harry小心翼翼地问。

「明晚七点，Jacqueline的店。」将站在面前的Harry拉到怀中，Lucius垂首给了男孩的嘴唇一吻。

「嗯。」Harry点点头「那我们现在要做些什么？」

「你问了个很好的问题。」Lucius朝他温柔的轻笑。「你有任何计划吗？」

「……嗯……我想不到。」Harry叹了口气「除了我比较想去看你的儿时照片外，我都不知道有什么可以做的了。」

某人嘴边的微笑霎时变得僵硬又扭曲，好像颜面神经错乱一样。「……我把那房间锁起来了。」他干巴巴的嘀咕。

Harry顿时撒娇似的嘟嘴「怎么这样……你都不让我看啊……」

「……」他看起来很挣扎。

「Lucius……」Harry看到Lucius心中的动摇，连忙加紧动作──他在对方的怀里，用小狗似的眼神注视着男人「我想看啊……」

Lucius盯住那双水汪汪、充满请求的迷人绿眼，感觉内心某块建筑起来的围墙开始摇晃。「……呃……」他的脑海呈现一片混乱，内心的自我和眼前的爱人代表不同的立场，迷惑着他的感官。「……那没有什么好看的……」他尾音带着不易察觉的抖音，眼神开始四处飘移。

喔喔──快成功了，Harry Potter，加油！「可是，Lucius……」Harry伸手环着男人的颈项，令自己更加靠近对方「我差不多没看过你小时候的样子……我想看……」他的双眼紧紧地盯着男人，并亲了一下对方的唇瓣。

因为一个吻而折服，这种事情他──做到了，一名叫做Harry Potter的年轻人是第一个让他这位身为Malfoy家族的族长这么做的人。Lucius眼神中充满明显的挫败，带着许些哀怨的视线落到朝他甜蜜灿笑的Harry脸上，伸手忍不住揉捏起那细嫩的脸颊。「你这个小魔鬼！」

「那你的意思是让我看了对不对？」Harry笑得一脸灿烂，赶紧再亲了对方几下，然后拉着Lucius来到那道房门前，免得男人反悔「快点开门吧，亲爱的。」

放弃似的开启了那间他不怎么想要踏进去的房间的门，Lucius的双脚钉在门外。

「Yeah～」Harry得逞地再次进去那间房间，嗯……再次看到，还是充满着震撼阿……真的有太多照片了。他拿起一些照片看着，里面那些不同年龄的Lucius都高傲地看着自己，令他愉快地笑了。

仍旧不肯进入到房间里面，Lucius双手环胸的斜靠上墙壁，脸上挂着微微抽搐的怪笑，看着抱了几本相簿的Harry，愉悦的跳上一张沙发上，舒适又享受的翻阅起来。他无言着，因为他始终不会理解那些到底有什么好看的。

Harry突然看到了一张经典的照片，他笑得开怀，同样注意到Lucius并没有进来「Lucius！你不进来看吗？小时候的你很可爱啊。」他笑道，这张照片绝对不能被发现，于是他把这张可以算得上是经典的照片偷偷地收好在衣袋里，发誓不可以再被看到。

Lucius眼尖又格外敏感的发现到Harry将手探向口袋，动作快速的跑向他。「嘿！男孩！未经本人的同意，请勿擅自私藏！」他的手胡乱摸上Harry的身体，想要抽出照片。

「啊────！不行！这是我的！」Harry努力的抵抗着Lucius放在自己身上乱摸的手「Lucius！不可以胡乱把手放在别人身上！而且还乱摸！」他一脸委屈地抱怨，用脚把自己跟男人的距离拉开。

「用脚是犯规的行为！」Lucius闪过Harry冲着他脸踹过来的脚，并反手抓住那只造反的脚、往上抬起，让男孩的下半身悬空，还差点跌下沙发。空着的手不断探向Harry身上的口袋。「乖乖别挣扎──另外！那是我的！！」男人急躁的喊说。

Harry有点讶异，因为男人这么急躁的样子除了自己惹火他以外也没什么机会看到。他的脚挣扎着，可是发现这是没用的，于是他连忙用双手紧抓着在自己身上乱摸的手「嘿，放弃吧，Lucius，照片是我的！」

Lucius若有所思的深深看了眼Harry，在男孩尚未再有任何反应之前，倾身以身体压上Harry的，双手轻易的反手握住Harry用来制止他进犯的手，「等你成为我的法定伴侣之后，我绝对不会有任何异议。」他凝视的眼神充满一种温柔而热切的明亮，低沉柔顺的嗓音像是一首优美的歌谣。

Harry被对方突如其来的举动以及刚刚的说话吓呆了「呃……你……呃……」他张着嘴，都不知该说什么。

Lucius吻了吻Harry的唇角。「好好欣赏吧。」他温柔的说着，同时悄悄的摸走Harry摆在一边的、剩余的相簿，转身走出房间，留下一个独立的安静空间给那个既错乱、又呆滞的男孩。

Harry在对方关上房门的那一刻回过神来，他脸红地看着Lucius离开的方向，好不容易把自己的视线放回到别的地方，可是映入眼帘的是一张又一张看过几次的照片……他看着那堆在照片中一起对着自己假笑的脸孔，突然很想把它们给撕烂！要忍耐，Harry Potter，即使那张脸很性感很可爱又很帅……呜啊啊啊啊────天啊！Merlin啊！Lucius向他求婚！！天啊……

拿着免于观看的相簿，Lucius顺着阶梯的往上走着，修长的手掌状似无意的游走在平滑的扶手上。也许那是他实时脱口的话语，也可能是他日夜所思的期盼。不管如何，他都不想放开那个甜美的男孩。他打开了休息房间的门，走入室内、走向床铺，在躺落在那纯白之上的时候，他将相簿放到一边，然后缓缓的闭上眼。

Harry叹了口气，终于在房间的沙发上冷静下来。他认真地思考着他跟Lucius的问题……双眼情不自禁地飘向那些照片上，他的翡翠绿双眸转了转，他知道自己对Lucius有某程度上的执着，而这些执着随着相处的时间愈来愈多，也愈来愈明显……他再次叹气，决定回到他们的房间。结果他看到Lucius睡在床上，他微笑，走了过去轻吻对方的眉心。

Lucius半睁眼帘，深邃的眼眸凝聚更深、更独特的美丽淡色。「要一起吗？」他对坐在床边的男孩做出邀约，过于低沉磁哑的声音泄露出他的睡意。

「不了，我还不想睡。」Harry浅浅地微笑了一下「你就慢慢睡吧。」他用被子盖在Lucius身上，然后走进浴室洗澡，他今天早上起来到现在还没洗。

「真是无情。」拉过被子翻了个身，闭眼昏睡去。






当Harry洗澡后，下身围着一条围巾走出来，看到Lucius仍然在床上睡觉，他无奈地笑了笑，换上新的衣服──他一直好奇这里为什么会自动提供适合自己的衣服。然后他轻轻地带上门，离开了房间，走到早前看到的图书馆看书。

待那双淡色的眼眸再次睁开时，窗外的景色是一片静止的纯白。他下了床、走进浴室内做简要的梳洗之后，前去寻找他不知道到哪去玩闹的小猫咪。

Harry翻着一本书，那本书记载着以前自己很讨厌的魔法史，可是这本书的记述方式有趣多了，于是他坐在图书馆的一角，一页又一页地翻看着。

「也许真该让他戴上项圈。」Lucius无奈的关上另一间房间的门，前往下一间房间去寻找。五分钟过后，他在显得凌乱的图书室里，找到窝在角落看书的Harry。「Harry，你把这里拆了吗？」他挥动单手，让散落在地毯上的书本自动飞往原本的书架位置上。

「嗯？」Harry听到声音后看了过去，发现Lucius正站在自己面前「喔，我在看书。」他微笑，然后低头继续沉默在故事中。

Lucius挑起一边的眉毛，伸手拎起Harry。「到椅子上或沙发上去看。」说着同时，将Harry带到一张宽大的手扶椅上。

「嗯。」Harry点点头，坐在椅上「Lucius，你放我一个人在这里看书也行啦。」语毕，他再次低头看著书。

Lucius揉了下Harry的发梢，「我到对面的房间处理一些事情。」

「嗯嗯。」他给了对方一个微笑，然后把注意力放回书上。

抚过专心在手上书本上的人儿的脸颊之后，Lucius转身走出图书室，开启图书室对面的房间进入。坐上书桌后的椅子，他拨了通电话给滑雪器具的租用店负责人，开始谈论关于这回暴风雪对于滑雪场的损失。

当Harry感到双眼开始疲累，他从书上的世界回到现实，他发现现在已经接近傍晚了。Lucius到哪去了？他有点疑惑，然后想起男人跟自己说过他会在图书馆的对面房间处理些事情。于是他打开了那道房间的门，走了进去。

Lucius坐在一张面向落地窗的手扶椅上，阅读着一份单薄、写着密麻文字的数据。混着阳光的淡淡银光透过玻璃往内发散，带着有些冷漠的银色光晕洒在他的长发上，彷若有生命般的缓慢移动着。

Harry看到Lucius正忙碌地做着工作，他微笑，退出了房间走到厨房，泡了一杯红茶后再次回到对方在的房间里，可是他先是敲了敲门「是我。」

没有半声回应的话，但那扇门就在Harry的面前，自动打开了。Lucius勾起一边唇角，垂眸看向手拿一杯红茶的Harry，「我有荣幸喝到Harry Potter亲手泡的红茶吗？」

「嘿，看在你努力工作的份上而已。」Harry假笑，把手上的红茶给了Lucius「……怎样？还好吧？」他看着男人的脸。

「放手给那两个女生负责整理了。」Lucius抿了口红茶。

「是喔……」他耸耸肩「对了，红茶的味道怎么样？」

「不错。」他已经喝去一半的红茶。「你书看得如何？」

「只看了一半而已。」他摊摊手「我能把一些带走吗？」他看着男人，问道。

「当然可以，好学的小猫。」Lucius低笑着。「别让你的书离你远去就好。」

「我当然会小心的。」Harry快乐地微笑「……你饿了没？」他想起了大家也还没吃午餐。

Lucius露出阴沉的笑容，「我的胃刚刚才被那两位小姐弄得发疼，现在没有什么胃口。」好像回想到什么，他的五官轻微的扭起，表情介于痛苦和无奈之间。

Harry感兴趣地挑眉，然后摇头叹气「……你应该要小心身体才对嘛。」他随后对着男人假笑。

Lucius直视Harry的眼神中流露着魅惑的逗弄。「嗯……你提醒了我这个……」他靠近Harry的身旁，伸手以指尖轻轻的碰触男孩光洁的颈项肌肤，然后往上托高了Harry的下颚。「……应该……感谢你……」他的大拇指滑过男孩微张的红唇，随着他降低头部的位置，两张唇瓣若即若离的贴近着彼此，然后不舍的分开一段小小的距离。「希望你是永远提醒我要注意身体的人，Harry。」他轻声低语着，对着这个男孩。

Harry听到对方的话后不禁脸红，他看进对方那双充满温柔的冰蓝眼眸，有点不好意思地低下头。

Lucius在Harry面前弹响指头，唤回男孩的注意力。「你要下厨，还是到外头去吃呢？暴风雪已经离去了。」

「……嗯……」Harry思考了一会「还是下厨吧，今晚会在这里渡过还是回酒店？」

「先吃饭吧──我的小猫儿可是不能饿的。」Lucius低笑的垂首，在Harry唇上偷了个香。

Harry抿了抿嘴，然后转过身去走到厨房那找寻合用的材料……。

尾随在Harry的身后，Lucius姿态慵懒的倚靠在厨房口处，目光温柔的看着准备食材的Harry。

Harry穿好围裙，然后先把水给煮沸，再把长通粉放进去──他耸耸肩，他发现这里有很多长通粉，然后把蟹柳切丝。另一方面，他同时煮着玉米汤，在厨房里忙碌地穿梭。

以一抹微笑作为这场欣赏的结尾。Lucius转身离开厨房，来到摆放在客厅、整齐排列着各式酒品的架子前。他伸手摸向架子的左侧边缘，在指尖触摸到一个别于玻璃的平滑表面，而是木质的触感的地方时，指头压下那块地方，架子发出微微的晃动之后，缓慢的往左侧挪开，露出一条隐没在幽暗之中的岩石阶梯。

当Harry终于完成了他们的晚餐，他关上火，把汤、长通粉还有杂菜色拉都分别放在彼此的餐具里。他捧着这些来到饭桌上放好，解下围裙放在一旁「……Lucius？」他擦了擦额头上的汗珠，发现男人不知走到哪去了。于是他寻找着对方的身影，发现一个排列着各式酒品的架子旁有着一道阶梯，他有点疑惑地皱起眉头「Lucius？」

在昏暗低温的环境下，黑发男孩轻轻的叫唤通过冗长的通道，传达到Lucius的耳中。拿起一瓶口感柔和的清香水果酒，走上楼梯。

Harry看到Lucius拿着一瓶不知是什么的饮料出现在自己面前「那是什么？」他问道。然后跟男人一起回到饭桌旁，上面有着玉米汤、白汁蟹柳长通粉跟杂菜色拉，最后他坐下来，静静地等待对方的响应。

「水果酒。」Lucius撕去瓶子上的封条，取来高脚杯。「听说是我母亲嫁进Malfoy家时所酿制的。」柔和的橙橘色液体，缓缓地流入高脚杯中。

「喔喔……那不就很年代久远了吗？」Harry惊叹，开始喝起玉米汤。

「这样形容好吗？」Lucius讪笑的反问。

「……不要你想我怎样形容它嘛。」他给了对方一个白眼。

「至少修辞文雅点。」Lucius摇头失笑着将一只倒了水果酒的高脚杯，摆上Harry盘子的旁边，然后拿起另外一只高脚杯。

「喔，好吧。」Harry耸耸肩，拿起对方推到自己旁边的高脚杯，轻碰对方的杯口，淡淡地喝了一口。

「敬你。」举起高脚杯向Harry致意一下后，饮下一口。

Harry向Lucius微笑「快点吃吧，不然会变凉喔。」他指了指对方还没动过的食物，然后自己开始吃着长通粉。

「遵照您的吩咐。」放下杯子，拿起刀叉，慢慢的进食。

他慢慢地吃完自己的份，擦了擦自己的嘴巴「……味道还好吧？」他看着还在吃的对方。

「嗯。」Lucius持续缓慢的进食，弯起唇角给Harry一抹笑。

Harry愉快地露出微笑，然后他拿起自己的盘子走到厨房清洗。

Lucius侧首看向迎面走来的Harry。「你要幻影回酒店，还是坐车呢？」将最后一口的长通粉放入口中，一边细细的咀嚼吞咽、一边等着Harry的答案。

「……嗯，幻影比较快，不是吗？」Harry摊摊手，他早就想幻影离开这里了「不过我要先去拿我想看的书。」他离开客厅，走到图书馆里拿起一些书。

「确实比较快。」拉开椅子起身，拿起盘子走入厨房大略的清洗之后，将所有的杯子和盘子放入一旁的木柜之中，并且锁上。走出厨房之后，Lucius没有上楼寻找Harry，而是先将客厅整理一顿。

Harry把选好的书缩小，然后放进自己衣服的口袋里，再次回到客厅「我好了。」

Lucius转身走向Harry，双手揽上男孩的腰部。「确定东西都拿了吗？」他同时以眼神询问着怀中的Harry。

「拿了。」Harry点点头，嘿嘿，他的口袋还有一些Lucius的照片。

「那就走吧。」

「嗯。」随着一股拉力，他紧抓着男人，在Harry回过神时，他发现自己已经在酒店的房间里了。

Lucius屈起一膝坐上床边，一手勾过Harry的腰，拉近靠向他，就在男孩轻轻的落到他大腿上时，他迎上给了Harry一个轻轻的吻。「现在，你有什么冒险吗？」他温柔的看着Harry。

「嗯……那你有什么提议吗？」Harry在Lucius的腿上磨蹭了一下，把头靠在对方的胸膛里。

「让我想想。」Lucius的唇顺着Harry的脸部轮廓往上游移着。「巴黎让你觉得如何呢？」

Harry努力地把自己的注意力从Lucius的唇上转移去思考问题「……嗯……景色跟建筑物都很美……」

贴着Harry的额角，Lucius忍不住为男孩的回答而低沉发笑。「除了那些，亲爱的──巴黎在你敏感的内心……」修长的指尖抚过Harry纤细的腰线，来到他的胸口处。「留下了什么样的影子呢？」

Harry感到有点痒地往后缩了一下「……美丽……嗯……还有浪漫…」

Lucius往后退了点，让它可以完整的看到Harry。「还有吗？」一双灰蓝的眼眸中织着柔和细腻的光波和凝视，低沉如琴音的声调不断回绕在Harry的耳边。

「嗯……」Harry在Lucius的注视下红了脸「……跟你一起很高兴……」他小声地嘀咕。

Lucius逗趣的朝他挑眉，「真让我开心。」他将话语含在嘴唇间，紧密的压上Harry的唇瓣。

Harry闭上双眼，双手环上Lucius的肩膀，张开双唇让对方的舌头闯进并纠缠。

Lucius让双手自然垂放在Harry的腰部上，半垂眼帘的享受着他与爱人之间的亲密。他的舌悠悠的滑过Harry的牙齿和牙龈，更深的攫住Harry的软舌，交缠、滑动、吸吮。轻轻的、带着水音的细微声音，擦响在他们紧贴在一起的唇间，偶尔会窥见到唇中的缠绵。

在Harry开始觉得氧气在呼唤他时，他拉了一下对方的头发示意，然后结束了这个吻。

Lucius自Harry的唇上退开，转向变成诱人粉色的圆润耳垂，微微露出的白齿轻轻的啃咬着。「……是说，你到底拿了多少照片呢？」他问得轻淡，淡到有些宠溺的无奈。

「嗯……你都知道了？」Harry敏感地抖了一下「可是我不会告诉你。」他窃笑，整个人窝在Lucius的怀里。

Lucius的眉角忍不住抽动了一下。这个小鬼。他掐了把Harry的脸颊。「好歹我也是照片的主人……至少让我知道我有哪些照片被你这小偷搜刮走吧？嗯？」

「你才不是照片的主人，现在照片的主人已经是我了。」Harry笑得灿烂，没错，这是他的，就算是Lucius也别想动他的东西。

「这么专制。」Lucius为他的回应感到稍稍吃惊的挑动眉梢。「你真的是我的小猫吗？」他宠溺的在怀中男孩的额上落下一吻。

「No，我不是你的小猫。」Harry向他眨眨眼，就像Dumbledore经常做的那样「你只能说我是狮子。」

「对我小时候的照片抱持强烈占有欲的狮子──唔，听起来挺不错的。」Lucius愉悦的笑开来了。

Harry先是红了脸，想反驳可是回想起自己的一举一动的确是那样子没错──噢，该死的「哼，只是你小时候太可爱了。」

Lucius对他投以像是在看外星人般的眼神。「……呃……是吗……」他突然撇开脸，不再看着Harry。

「……说真的，Lucius。」Harry伸手把Lucius的脸扳过来看着他「你小时候的样子跟Draco真像。」

Lucius朝他怪笑，「因为他是我儿子啊，Harry。」

「你为什么笑得这么怪？」Harry向对方挑眉「还有你刚刚为什么不看我？」他的双眼闪啊闪的，一直盯着男人的眼看。

「因为你的话。」Lucius遮住了Harry的眼睛。「我刚刚不看你的原因──就像我在公众吻你时、你的感觉。」

「……害羞？」Harry感到被逗乐了，他发现Lucius在他称赞他的时候会感到害羞──特别是说他可爱。

Lucius的眼睛[起，一手滑落至Harry的腰部，狠狠地掐了一把。「你就不能说在心里吗？」被一语刺中的他，显得有些狼狈和气恼。

「噢！」Harry连忙揉着自己被掐的腰部，真是的这会痛啊「好吧，是我不对。这样子可以了吗？」他看着Lucius，一脸讨好。

Lucius高傲的看着他。「拿出你的诚意来。」薄唇缓缓弯起一抹邪笑。

Harry[眼看着眼前的Lucius，上下打量了一番「不要。」他哼了一声。

Lucius握住Harry的下颔后抬起，让那双充满挑衅的迷人绿眼展现在自己的瞳孔之中。「哎呀，小猫懂得反抗了？」他缓慢的说着，一如往常般的。

「嘿，是狮子！」Harry直直地看进对方的冰蓝眼眸，是时候让Lucius改一下他对他的称呼了。

Lucius朝他遗憾状的摇动食指。「你改变不了这个的，Harry，放弃吧。」

Harry有点不满地看着在自己眼前晃动的手指，皱眉，然后快速的咬了上去。

「HARRY！！」Lucius皱着眉头低喊，伸手捏住了乱咬人的男孩的下巴，想让Harry松口。「放开！」他咬牙的命令。

Harry懒洋洋地看着Lucius，他就是不放啊，你奈我什么何。

这个男孩今晚一直在挑衅他。Lucius冷笑的想着，手掌趁Harry不注意的时候，抚上了男孩敏感的腰部，然后胡乱的搔痒起来。

Harry连忙张口放开Lucius的手指「噗哈哈哈哈────」他被搔得大笑起来「不──哈哈……Lu──哈哈哈哈……」他躬着身体，伸手挣扎。

「想要停止就求我啊，宝贝。」Lucius温柔甜腻的说着，手上的动作却是越来越激烈。

他不是不想叫Lucius停下，可是他一开口就笑了，怎样说话嘛。「停……哈哈……」他笑得飙泪，整个人也有点累了，该死的！这个人是魔鬼！Harry暗地里想着。

见Harry被他捉弄到出现疲态，Lucius慢慢的停止这场搔痒，让双手轻轻的抱起Harry的腰，仰首亲吻了下Harry的下颔。

Harry在Lucius抱着自己时干脆整个人窝在对方身上，挪动了一些位置，让自己在他习惯的位置里舒服地叹了口气，慢慢地闭上眼睡着了。

Lucius扬着无声的笑容，怀中抱着Harry躺落到床上。一手拥抱着Harry的肩背，另一手温柔的抚着Harry的脸颊和头发。凝视陷入睡梦中的人儿的一双灰蓝之中，蔓延着深深的爱恋和温柔。他让这男孩成为他的唯一。

Harry更深地窝进Lucius的怀里，还时不时发出一些令人费解的梦呓。

Lucius感到有点担心的望着Harry熟睡容颜。他梦到了什么？梦里怎么了吗？他既好奇又担心的以掌心包覆着Harry温暖的脸颊，藉由一个淡淡的亲吻来安抚Harry。「……有个好梦，亲爱的Harry。」他低哑的喃喃说道，声声含着磁性的沙哑像是风般的流入Harry的耳中。

Harry在睡梦中隐约听到Lucius的声音，泛起了一个淡淡的微笑。


T.B.C.

这篇万字一更啊~~~

好长好可怕!!!!

其实这些都是存库……

最近没看到小蔓上线=V=

-----------------
 
----------
【LMHP】We are in Paris 19

Lucius坐上床边，悠闲的扣好浅绿衬衫袖口上的金色钮扣后，拿起放在旁边的一条黑色缎面领带绕上颈项，然后整理翻好衣领。

Harry缓慢地穿上黑色的衬衫跟长裤，然后打上绿色的领带，整理了一下自己的头发。

慢条斯理的打完领带，Lucius起身来到伫立在穿衣镜前的Harry的身后，不正经的吹了声口哨。「多么迷人的你。」他眼神中含着挑情和逗弄，深深的盯着镜中的Harry。

Harry红着脸瞪了Lucius一眼「我只是整理一下头发而已！」虽然这不管用。

「我只是称赞你而已。」Lucius侧首贴近Harry的脸颊，薄唇在那平滑的肌肤上逗留了一会儿。「你穿这样很好看，亲爱的。」

Harry感到困窘地看着Lucius，他一直担心如果自己穿得不好，要迎接Narcissa讽刺的目光──更糟糕的是会被她评价得一文不值……他可不想因为这样而离开Lucius。

Lucius若有所思的看着陷入自我烦恼中的Harry。他缓缓的笑开来，浑厚低沉的笑声在室内散开来。「别担心，Harry。」他低声安抚着不安的黑发爱人。「你不会白白受到他人攻击而不还手的，对吗？勇敢的小狮子……」他的双手爬上Harry的肩膀，轻力的揉压着那略为紧绷的肌肉。

「嗯……」Harry点点头，整个人渐渐地放松起来「那我们要走了吗？」

「走吧。」穿上外套，Lucius向Harry伸出了手。

Harry点点头，牵着Lucius的手，另一只空闲的手则拿起外套。

两人页说缣莸执镆宦ィ穿过大厅、走出了酒店。走上熟悉的路径，两人身影迅速的穿过被罩上黑暗的熟悉景物，然后，来到了那间熄灯的店门口前。

Harry有点紧张地吞了吞口水「我们就这样进去吗？」他看着Lucius。

「嗯。」Lucius伸手摸了摸Harry的脸颊，「进去吧，外面太冷了。」他拉开了那好似没有上锁的门，让Harry先进去。

Harry走了进去，看到了一位拥有金色长发，漂亮得让人移不开眼睛的Narcissa坐在一旁等待他们「呃…晚上好。」

「晚上好，Harry。」Narcissa礼貌地露出笑容，看向Harry以及自己的前夫「还有，Lucius，晚上好。」

Lucius点头回礼，表情看上去是优雅悠闲的。「晚上好，Narcissa。许久不见，最近过得如何？」他自然的替Harry拉开椅子，等着踌躇在一旁的Harry入座。「Harry？」他轻声呼唤着。

「啊？」Harry先是有点茫然地看着Lucius，然后意识到男人帮自己拉开了座位，他坐了下去。他只有在战争的时候看过Narcissa几次，没想到现在这样子看着她，觉得她是如何地高贵跟美丽。

「我很好，Lucius。」Narcissa笑道「Jacqueline在厨房准备我们的晚餐，现在，我们为什么不谈一下最近彼此的生活呢？」她在Lucius跟Harry之间看了看。

Lucius拉开了自己的座位，优雅的入座。他朝Narcissa逗趣的挑眉，摆了摆手掌。「女士优先。」

「老实说，Lucius。」Narcissa仍然保持微笑「我蛮讨厌你在这时候的绅士风度。」而且她的嘴角上勾的弧度大了。

Harry听到了Narcissa这句话，『噗嗤』地喷笑「……呃，抱歉。」他发现两人都看着自己，连忙道歉。

Lucius偏头对Harry露出带着威胁的微笑，并以唇型喃喃着「这帐我们回去慢慢算」。他转回头，举起盛了柠檬水的杯子凑近嘴边，「那是天性，改不了的。」

Harry汗颜，这个男人还真是记仇啊。

Narcissa回以微笑，转向Harry「Harry，你最近过得好吗？很久没见了，我们也没机会像这样碰面，今天是第一次，对吧？」她向他露出温柔美丽的笑容，她深切地了解自己的优点跟缺点，加以利用这些会为她带来好处。

「我很好，谢谢你的关心。」Harry有点腼腆地回以微笑「今天的确是第一次一起吃晚餐……」他习惯性地抓了抓自己的头发。

「问候也到一段落了。我们怎么不进入正题呢？Narcissa。」Lucius看向笑得温柔美丽的Narcissa，眼神中流露出经过伪装的锐利。

跟Lucius相处多年的Narcissa当然看出男人的戒备「喔，Lucius，只是出来吃一顿饭，我想这并不需要什么正题……好吧，除了我比较想知道──他到底有什么条件吸引到你的目光。」她的目光有点敌意地看着Harry。

Harry则有点惊讶地看着她，刚刚她还一脸亲切地跟他说话，现在呢？Ron说的话是对的──女人翻脸比翻书还要快。

Lucius因为这个问题而发笑，「呵呵，什么条件？Narcissa、Narcissa、Narcissa……」他感叹的轻声喊着前妻的名字。「他拥有无法理解的、所谓的条件而深深的吸引了我的目光。」他将温柔的注视落到一旁被Narcissa态度微微吓到的Harry身上。

「那真让我好奇，Lucius。」Narcissa并没有因此而退缩，反而上下打量起Harry来「除了这男孩跟Draco一样年轻这点外，我想不到他有什么能比我好。」她看着Harry，一脸厌恶。

Harry看到Narcissa对自己的厌恶后在心里叹了口气，不想发生的事还是发生了。

Lucius因为Narcissa的神情而皱起眉头，「我不知道这么久不见，是越来越肤浅，Narcissa。」他收起唇边微小的笑容，语气因为Narcissa对于Harry的污辱而愤怒的党列矶唷

「我只是想知道他吸引你的原因而已，Lucius。」Narcissa向他挑眉「我不觉得他有什么比我好的！而你最后却选择了他！Lucius Malfoy！你甚至不能给出一个理由！」她有点激动地说着。

「请冷静下来，Narcissa，别像个泼妇对我这么说话。」Lucius冷淡的看向Narcissa。「要的理由很简单──因为我对Harry一见钟情；从我第一眼见到这个男孩，我就爱上他了。而且，从那刻开始，我就只想要他一个人而已。」他冷硬的脸部轮廓有些软化，掀起在眼神中的激动因为身旁的人儿。「我只想要他而已，Narcissa。」

Narcissa冷淡地看了Lucius跟Harry一眼「我从不相信一见钟情这回事──特别是你，Lucius。」她转向Harry「你呢？男孩，我蛮想听你以为自己有什么比我好？」

「呃……」Harry有种被问倒了的感觉，毕竟自己没Narcissa那么美丽、高贵、优雅──除了刚刚有点歇斯底里外。

Lucius缓缓的[起双眼，嘴唇不经意的往上一勾。然后，当着Narcissa的面前，勾过一旁Harry的腰、拉向自己，在Harry满是惊讶的神情下，薄唇迎上封住了Harry的红唇。一手托住Harry的后脑杓，不让男孩有退避的机会，另一手紧紧的、坚定的拥抱着Harry的细腰。夹带威势的长舌轻松的撬开法琅质的防卫，火热的探入和深入Harry的口中，缠上不停退缩的软舌，磨蹭吸吮出更多让人脸红的激情。

「唔……」Harry皱着眉想推开眼前的男人，可是他愈是挣扎对方就缠得愈紧，于是他干脆放弃抵抗，乖乖的让他吻。他的眼角余光看到Narcissa变得愈来愈黑的脸，于是双手环上Lucius的颈项，选择享受这个热吻。

Narcissa没想到Lucius会突然在她的面前亲吻Harry，她的眼里浮现些许杀意，看着眼前的两人，默不作声。

慵懒的半睁着一双眼睛，灰蓝色的瞳孔间只有怀中人儿沉醉、粉红的脸庞。慢慢的放开了Harry，眼眉间带着揶揄的凝视着黑发爱人。「……假如你不反击，那女人可是会把你生吞活剥喔，亲爱的Harry。」

Harry[眼，上下打量了Narcissa一番，然后露出一个大大的甜笑「亲爱的Narcissa，我的确没有那么……」他顿了顿「美丽、动人、高贵以及优雅……」他嘴角的弧度更大了「可是……相比起我来说，你老了点，不是么？」

Narcissa的脸色一下子擦白了，然后瞬间回复正常「……Lucius只是喜欢你的身体！男孩。」她努力地维持平静地说。

Lucius亲昵的吻了吻Harry的脸颊，「别说会和不喜欢人的上床做爱，Narcissa。」他轻轻的笑开来，低沉轻松的语气中混着丝丝嘲讽，「我喜欢Harry，连带的喜欢他的全部──这样错了吗？」指头逗弄着Harry的颈部肌肤，Lucius注视Harry的目光中闪着浅显易知的迷恋和温柔。

Narcissa带着一种恨意瞪着Harry「好吧，随便你怎样说。」她没再作声，静静地等待着食物的到来，一边在脑里构思一些计划。

而Harry则是被她瞪得混身不太舒服。

忽然，三道精致的餐点凭空出现在三人的面前。紧接在后的是手拿一大篮食物的Jacqueline。「真是的！每次款待你们两个就让我胃痛！」她一边快步走向三人所在的桌子、一边大呼小叫的抱怨着。「一个一个来还可以应付──偏偏你们这两只居然今天一起来──真是的！！」她一把将竹藤编织的大篮子放到桌上。「是说，到我这里来，规矩就照我的走喔！想要受到顶级餐厅的接待方式，已经是不可能的了！」她半是警告、半是提醒的对他们说道。

「明白了，Jacqueline。」Lucius挑眉的给站在一旁的Jacqueline一个假笑，率先动手拿起刀叉，品尝起摆在面前的食物。

Harry对Jacqueline露出微笑「麻烦你了，Jacqueline。」他接着拿起餐具，慢慢地吃了起来。

「真是麻烦了，Jacqueline。」Narcissa假笑着回应，最后才拿起刀叉优雅地切开食物仔细品尝。

妖媚的眼眸中带着观察，Jacqueline只觉得纷纷动手进食的三人周遭环绕着紧绷的低气压，气氛冷冽沉默到连她这个外人都感到全身怪异发毛。现在到底是怎样？前妻把前夫和前夫打算拐进门的男朋友找来吃饭──唔，更正，从刚刚Narcissa的言行，这场可怕的会面应该是所谓的呛声才对！Jacqueline突然抖了下身体。老天啊、我的主，一个是干掉大魔王的魔法界小英雄、一个是阴谋才略样样通的Malfoy家族长、一个是气势逼人又高贵美丽的社交界女王──别闹了，这三人要是真的火并起来，她这小小的破店不倒才是默林再世般的奇迹。

Lucius有些纳闷的看向动作鬼鬼祟祟、徘回在他们周遭的Jacqueline。「Jacqueline，在做什么？」

「嗯？喔！没什么、没有什么事情……」Jacqueline说得牵强、笑得勉强。「你们……继续享用……我去……看甜点的状况。」语末，像是逃命般的跑向厨房。

「……Jacqueline好像在避开我们？」Harry也感觉有些纳闷，虽然她说去弄甜点……啊啊啊，他很想念Jacqueline的蓝莓芝士蛋糕。

Narcissa则是对Harry假笑「你没有听到吗？她只是去看甜点而已。」话虽这样说，但她也有点在意这两个人──Harry跟Jacqueline的事。

Harry禁不住白了Narcissa一眼，他决定不再答话。

「也许吧。」Lucius皱了下眉头，若有所思的看了眼对面的Narcissa。「Narcissa，针锋相对不是个好办法。」

「我并没有针对任何人，Lucius。」Narcissa优雅地微笑，看着Harry一会，在看到对方的汤不小心地溅在自己身上跟地上时微微地勾起了嘴角「你没事吧？男孩，你应该要小心一点的。」

Harry没有理会对方的冷嘲热讽，连忙拿出魔杖把身上的半热的汤变走，幸好不是热腾腾的，不然他的脚铁定会变猪腿。

Lucius危险的[起双眼，受到影响而骚动起来的魔力波幅让摆放在他们桌上的三根蜡烛，在瞬间熄灭了两根，周遭顿时灰暗了下来，仅存的晕黄微光不安的晃动着。

「Lucius。」Harry皱眉，看着Lucius，眼神中带着一些警告跟制止，他想安稳地吃完这顿饭，虽然他看着Narcissa假笑的样子就很想去给她一个Avada。

「……」Lucius有些不满的皱了下眉头，看着Harry相当明显的警告视线，他更加不满也是相当无奈的压制住自身的魔力。「你还好吗？」他不想Harry受到任何伤害。

「我没事。」Harry回了一个浅浅的微笑。

倒是在旁边看着这一切发生的Narcissa更为愤怒──Lucius跟她在一起时从来没有因为她的请求而迁就她，可是这个该死的Harry Potter却得到了这一切！她愤怒的情绪牵动到四周的一切，店铺的玻璃窗突然一下子全破了，玻璃片应声而落。

「现在该控制的不是我了。」Lucius冷酷的露出讪笑，指使魔咒让玻璃碎片弹离开他们所在的地方。「你怎么不叫她控制好自己呢？小猫。」脸部表情越来越冰冷的他，瞄了眼身旁的Harry。

Harry不满地瞪了Lucius一眼，然后看向明显魔力在暴走中的Narcissa「……呃，Narcissa……」

「住口！你没有资格叫我的名字！」Narcissa还没等Harry说完，就阻止了他，双眼一瞪着Harry，就有几块玻璃片划过Harry的脸颊，流下血来。不过幸好他闪得算是快了，不然其中一块一定会插进他的眼里。

破坏的嗜血在Harry脸颊上出血的瞬间而爆裂开来，Lucius难掩愤怒的皱着脸庞，隐隐泛着血色的眼神，凶狠瞪向Narcissa。「我警告过！Narcissa！」身下的椅子随着他迅速的起身而被魔力折腾得化为粉末，Lucius抽出魔杖指向依旧高傲的Narcissa的咽喉，危险的亮红光芒凝聚在魔杖的顶端。

喜孜孜的拿着甜点走出厨房的Jacqueline，先是看到满屋子玻璃碎片时，吓得把甜点全喂给了地毯。「默林啊！！这里是发生什么大事情啊？！」她几乎是要晕倒的尖叫着，眼光往前一抬一看，真的差点被Lucius的举动给吓到当场翻白眼昏倒。「住手啊！！我不想让这里成为命案现场啊！！！」她鬼吼鬼叫的提起长裙，冲向他们。「快阻止他们两个啊！Harry！！」

「Lucius，你要谋杀前妻吗？」Narcissa冷笑，她不相信这男人会真的杀了她，毕竟现在使用死咒，男人一定要去跟那些可怕的黑袍亲吻。

「Lucius！」Harry抓着Lucius拿着魔杖的手「我没事，你不要这样。」他看着男人，一脸坚定。

无奈Lucius现在只想要发泄那股高涨的怒火。「有何不可呢？亲爱的Narcissa。」他语气是那样温柔滑顺，却营造出狠毒冷酷的气氛。「可以拿自己的性命来证明我敢不敢，Narcissa Black。」红光激发出更加刺眼的光芒。

「通通给我住手！！」Jacqueline气急败坏的终于冲到相互对峙的Lucius和Narcissa之间，脸色铁青又着急的对着他们两个尖叫着吼说：「你们两个到底是怎么一回事？事情需要用到这样的方式来解决吗？你们的教养上哪去了啊？！」

Narcissa看着挡在自己跟前的Jacqueline「是他先惹起我的不满，Jacqueline。」她瞪了Lucius跟Harry一眼，可是她往后退了一点，毕竟她知道男人这回真的愤怒了，可是她不会就此罢休。

Harry则是叹了口气，跟着Jacqueline一起挤到他们中间「有什么话坐下好好的说不行吗？」他没有理会Narcissa的怒视，有点无奈地看着两人。

「没错，这里只接受和平的方式。」Jacqueline一把将Harry推向脸色极为难看的Lucius的怀中，以间接的方式强迫他收起魔杖，自己则转身去面对脸色同样没好看到哪里去的Narcissa，神情无奈又没辄的对这位冰山女王说：「心爱的、Narcissa小姐，在今天找来Lucius和Harry，和一起吃饭的这个举动前，就要建设好心理准备，接受在一时间不能接受的──」她比了个手势，「这些。」她郑重且认真的对Narcissa说。「……要认知到这点──现在，那两人彼此相爱着对方。」

Narcissa咬紧下唇，哼了一声没作理会，可是她挥了挥手，把Harry脸上的伤全治好，然后收起魔力坐了下来。

「Thank you。」Harry看到Narcissa的妥协跟帮助他治好伤口，笑得灿烂。然后他看向Lucius，盯着他，等他同样的回复冷静。

Lucius冷淡的瞥了眼面前的一男二女，在Harry和Jacqueline的眼神强迫下，他也慢慢的坐回自己的位置上，闷不吭声的喝起柠檬水。

Harry愉快地笑了，然后看到四周一片狼藉，拿出魔杖施了几个修复咒，把玻璃都回复当初那样，然后他看到倒在地上的甜点「Jacqueline！甜点！」他苍白着脸，指着跟地上亲吻的蛋糕。

Jacqueline没辄的对一脸失望的Harry摊开双手。「你只好再等会儿，亲爱的金星。」

Harry叹了口气，点点头，看着Jacqueline回到厨房后，他坐回座位上，有点闷闷不乐地吃着食物。

「甜品简直是你的一切，Harry。」Lucius看完Harry和Jacqueline的互动，忍不住发笑的揶揄丧气的黑发男孩。

「……哼。」Harry嘟着嘴「因为那太好吃了。」

「简言之，贪吃鬼。」Lucius优雅的喝起浓汤，眼睛挑衅的朝Harry眨动。

「才－不－是！」Harry鼓起腮帮子，皱眉看着Lucius，形成一副很微妙的画面。

Narcissa一直在观看着他们两人的互动，最后因为Harry孩子气的举动而轻笑起来。

「那我等着看呢，不承认自己贪吃的贪吃鬼。」Lucius以手背撑着自己的下巴，姿态慵懒的斜瞄了眼轻轻地笑起来的Narcissa后，紧张又无奈的内心稍稍放松了点。目光慢慢的转移到一旁的Harry身上，他忍不住伸手捏了把男孩鼓起的腮帮子。「瞧，有人在笑你呢。」

Harry看到Narcissa毫不掩饰地笑着自己，不禁脸红了起来，然后低下头去吃自己的食物，试图不让两人看到自己的窘态。

「真是害羞呢。」Lucius乐此不疲的逗弄着窘迫的爱人，丝毫不受Harry射向他的瞪视所影响，反而更加感到有趣的逗着Harry。

「……Lucius，够了。」Narcissa向Lucius假笑「你再说下去，他就快要害羞得躲起来了。」语毕，看着Harry的脸又红了几分。

「嘿！你们两个！」Harry最终还是选择瞪着两人。

两人不约而同的露出同样的假笑。「别担心，Narcissa，他最喜欢这样子了。」Lucius神情认真的说着不正经的话。

「谁喜欢怎样？」突然现影在他们桌子旁的Jacqueline，困惑发问的同时，将装满甜品的花篮往桌子一摆。「……我错过了什么吗？」她小心翼翼的看着此时此刻的Lucius和Narcissa。

「喔，Jacqueline，的确错过了些什么。」Narcissa愉快地笑了「原来Harry是这么有趣的人啊。」她向Lucius假笑，看着Harry用手肘撞向Lucius的肚子。

Jacqueline仍然有些困惑的望向一脸尴尬又羞赧的Harry。「是吗？我确实不知道这点……我知道他很害羞──嗯？Lucius，你怎么了吗？肚子不舒服吗？」她怀疑的捧着一边脸颊，双眉为皱起的看向扭着五官、抱着肚子微微发抖的Lucius。

「……呃……没什么……」Lucius给了装做没事的Harry一个无奈的瞪视。


T.B.C.

接下来会集中更新【DMHP】I want you to know这篇文=V=

因为我想快点完坑OTL||||||
-----------
【LMHP】We are in Paris 20


Jacqueline看了看愉悦的笑着Narcissa，又看了看安静的吃起甜品的Harry，最后又盯着揉着肚子的Lucius几眼后，她的脑子快被一连串庞大的问号撑爆。现在到底是什么情形？她不过是花了三十分钟到厨房去做甜点而已耶！

「Harry真的很害羞啊──真可爱。」Narcissa微笑道，优雅地吃着巧克力蛋糕，她从刚才那两个人的举动中，就知道自己是没机会了「对了，Jacqueline啊。」她看向Jacqueline「你能帮我制造一个跟Lucius独处的机会吗？我要推他一把。」她压低声音让两人没听到，笑得一脸暧昧。

Jacqueline向Narcissa挑眉，看着Narcissa嘴边那抹暧昧、没有恶意的笑容，她也露出恶魔的小尾巴。「哪有什么问题呢。」她转身走向乖乖吃着甜点的Harry，在后者没有注意的时候，伸手轻松的把他抓起、放到一边地上，手臂亲昵的圈上楞住的Harry的手臂。「呵呵，Lucius，小金星借我ㄧ下。」语末，不给Lucius做出反应的余地，拖着Harry便往厨房钻入，留下他和Narcissa。

「Lucius，我有事要跟你说，你就让Harry跟Jacqueline待在一起吧。」Narcissa看着Lucius想追上去，连忙阻止了他「而且我想你也不想他听到的……你有打算跟他结婚吗？」

Lucius抱着许些不安的坐回位置上，困惑的目光看向Narcissa。「……我当然想跟他结婚。」他郑重如发誓的回答Narcissa的问题。

「……那你有跟他谈过这个问题吗？」Narcissa向他挑眉。

Lucius的眼神顿时陷入复杂。「有……」

「那他有说什么吗？」Narcissa立刻感兴趣地问「你有跟他求婚吗？他有答应你吗？」

Lucius诡异的看了眼Narcissa，内心隐隐有不好的预感。「……呃……我和他大概的提过这个……不是正式的……他没有说什么。」

「你怎么可以这样？！」Narcissa惊讶地看着Lucius「你应该要乘胜追击，起码要得到答案嘛。」

……这种感觉，怎么好像要和Harry结婚的人是她啊？Lucius有些头疼的想，随后马上抹灭掉这个想法。「我不想让他觉得有压力。」他干巴巴的说。

Narcissa白了Lucius一眼「我相信经过刚刚的事后，他已经忘记得一乾二净了。」她叹气，想不到这个男人会有这么没用的一面啊。

Lucius很容易便感觉到Narcissa对他投以的轻蔑。「……那有什么更好的建议吗？」

「浪漫，Lucius。」Narcissa假笑「你要跟他渡过浪漫的一天，然后在晚上向他求婚！」

「那还真是浪漫呢。」Lucius假笑的说，内心正好好思考Narcissa提出的主意的可行性有多大。

「哼，你再不行动，小心有别的人抢走你的小情人。」

一针见血。Lucius敏感的抖了下身体。「这我很清楚，不用来提醒，Narcissa。」他语气透出许些急躁。

Narcissa听出对方的急躁「所以我才会叫你快点行动，Lucius。难得我蛮喜欢这男孩。」

Lucius不领情的挑起眉头，「我代替Harry先谢过对他的喜欢，Narcissa。」突然很不想跟这女人继续这个话题。

Jacqueline拖着正在吃香草口味棒棒糖的Harry，回到现场。「我们回来啦～」她笑嘻嘻的对着两人朗声说道。

Harry有点疑惑地看了看两人，怎么气氛这么奇怪？可是他仍然咬着Jacqueline给他的棒棒糖，没说话。

「Harry，好吃吗？」Narcissa平静问道。

Lucius挑眉，眼睛懒洋洋的扫过Narcissa。「也想吃吗？Narcissa。」

Jacqueline扬扬眉头，从背后抽出五根口味不同的螺旋状棒棒糖。「我这里还有。你们两个要吃吗？」

「不想。」Narcissa假笑「我只是看Harry吃得津津有味，所以问一下而已。」

「可不是吗？」Lucius朝Harry招招手。

Jacqueline耸耸肩，自己挑了根香草巧克力口味的棒棒糖塞入嘴中。

Harry走到Lucius旁边，坐了下来「你们刚刚在说什么？」他看着男人。

「说什么？」Lucius困惑似的拧了下眉头。他伸手取下Harry口中的棒棒糖，然后俯身轻轻的用嘴唇碰触了下Harry的。「说你的棒棒糖。」回味似的吐出舌尖舔过沾在唇瓣上的糖汁，Lucius赞赏的点点头。「很不错。」

Harry的脸红了，干脆别过头去不看Lucius，然后看向Jacqueline，歪头地盯着她发呆……「……Jacqueline，我要跟你私奔。」他略有所思，平淡地说道。

Jacqueline朝Harry露出相当遗憾的苦瓜脸。「……可是，我不想和你私奔。」口含棒棒糖的她，纯真的回答。

Lucius直接伸手把Harry抓到怀中，双手十指灵活的开始轻搔着Harry的腰部。「你在打什么主意呢？嗯？小猫咪……」

「哈哈……」Harry在Lucius怀里左闪右避，企图躲开对方的魔爪「救、救命……」他笑得飙泪的双眼水汪汪地看着Jacqueline跟Narcissa。

Narcissa只是耸耸肩，继续吃她的甜点。

「拿你的小嘴儿去堵住他嘴巴就好了，Harry。」Jacqueline煽动的对Harry提议。

「这个、不行啦……哈哈……Lu…cius，Lucius！停…哈哈……」Harry挣扎不果，只好乖乖的求饶。

Lucius一脸装出的失望。「你怎么不听Jacqueline的建议呢？」含笑的贴在Harry耳边低喃着，他停下搔痒的动作，双手松垮的搭在Harry的腰上。「你该听她的……」他亲昵的吻了下Harry微微充血的耳根子。

Narcissa看着他们旁若无人的亲昵举动，挑眉「哎呀，Harry，别忘了还有我们在啊。」她微笑，看着Harry的脸再次因为她的话而充血，有一种调戏小孩的满足感。

「不好意思打扰到们。」Lucius假笑的对Narcissa说，一边搂紧了想要离开他怀抱的Harry。「那我们最好改到隐密的地方去继续，亲爱的。」他认真的向Harry建议。

Harry向Lucius吐舌头，离开不了的他只好坐在对方的腿上，调整了一下自己的位置。

将棒棒糖塞回Harry的口中。Lucius看了眼挂在石墙上的时钟后，对Narcissa和Jacqueline说：「时间有点晚了，今晚就到此为止，如何呢？两位女士。」

「好的。」Narcissa对在场的三人微笑，优雅地站起来「记得我跟你说的话，Lucius。」他向男人眨眨眼，然后消失在店中。

Harry皱了皱眉，果然刚刚他们有说过什么……「Lucius，她跟你说了什么？」

Lucius揉了揉Harry的头发，「回去再让你知道。」他笑语，起身向包了一大袋甜品给他的Jacqueline告别。

Harry看到Jacqueline给他们的甜点，笑盈盈地走到她旁边「谢谢，Jacqueline！」他飞快地亲了一下Jacqueline的脸颊，表示自己真的很高兴。

Jacqueline感动的抱了下Harry。「下次还要到我这玩喔，Harry。」

「我会的！」Harry回抱了Jacqueline「你要准备好吃的食物喔。」他笑。

「当然，我会准备丰盛的大餐，把你喂得饱饱的！」Jacqueline忍不住的轻轻捏了把Harry粉嫩的脸颊。

见两人捏也捏了、抱也抱过了、该说的话也差不多了，Lucius轻咳几声，揽过Harry到身边。「期待下回的见面，Jacqueline。」

Jacqueline呵呵笑着，与Lucius相互拥抱下对方，然后松开。「好了、好了，我送你们到门口吧。」

他们走出Jacqueline的店，Harry跟她挥了挥手「再见。」然后他跟Lucius走在回酒店的路上。

Lucius以玩味的目光看着扬着满足笑容的Harry，喜孜孜的看着装满甜品的麻袋里面。「别在今晚就把你的甜食吃完啊，亲爱的。」他揶揄的说道。

「我才不会这么没节制。」Harry哼了一声，又看了一下装满甜品的麻袋，Jacqueline人真好啊。

「很难说，我只是提醒你而已。」Lucius窃笑的低语。

「我就说了我不会！」Harry有点威吓似的低语，像一只被惹毛了的小猫。

「小猫咪生气了～」Lucius轻哼着，动作迅速的将Harry拉进一个暗巷中。

Harry被Lucius突如其来的举动吓呆了，在他反应过来的时候发现自己身处某道暗巷中「你在干什么？」

「安抚你。」Lucius唇角上扬，诱惑而深深的看着Harry。他往后靠向微微湿冷的红砖墙上，伸手将Harry纳入他的怀抱中。温热的手掌摩娑着Harry的脸颊，并以指腹揉压过男孩柔软的红唇后，他慢慢的弯下颈部，直到他吐出的温热气息被爱人的嘴唇所接收。

「嗯……」Harry渐渐在Lucius的深吻跟怀抱中瘫软，他的双手紧紧地抓着对方的衣服，以免自己一不小心跌在地上。他迷蒙的绿眼盯着同样看着自己的男人。

灰蓝色的眼眸里仅剩男孩的倒影。Lucius慢慢的放开了Harry，搂在他腰上的双臂微微收紧，让脸红喘息的爱人更加贴近自己的怀抱。「……你嘴里有香草的味道……」额贴着额，他声音低沉的喃喃说道。

Harry因为Lucius的话而不好意思，他的眼神四处游移着「呃……是、是喔……？」对方的体温从紧贴的位置传来，成熟的味道令他感到晕眩。

Lucius因为Harry的害羞，愉悦的笑着。「回去吧。」牵起Harry的手，两人并肩走出了似乎还残留淡淡缠绵的氛围的暗巷，穿过走过熟悉的道路和景物，酒店璀璨的灯光隐隐闪动在两人的眼睛之中。

他们回到酒店的房间，然后Harry红着脸，拿起自己的衣服就走进浴室洗澡。

Lucius拿起室内的无线电话往阳台走去。他拨出了一组号码，并且打开了区隔开阳台与室内的玻璃门，赤脚站入到冰冷的平滑石面上。〔……喂，是我、Lucius。近来身体如何？嗯 ……请您一定要好好保重身体……我人在巴黎……五天前才到……嗯、嗯……不、不是──我和她离婚了……您真的不知道这件事情吗？您在和我开玩笑吧……对，他叫Harry……可爱、害羞的……您会喜欢他的……呃，您还是这么喜欢跳来跳去的切换主题呢──哦～就快了、就快了──您很快就可以看到他了，我保证……呃，我想拿母亲放在保险柜的……哪个？母亲传下来的不是只有一个吗──是，就是绿色的那只──请！停止询问关于我和Harry『性生活』到底美满不美满……您对我就这么没有信心吗……呃……〕他有想挂电话的感觉了。

Harry洗澡后，穿着浴袍，一边拿着浴巾擦干自己的头发。他听到阳台那边传来说话的声音，可是他确定那不是英语──他耸耸肩，穿上酒店的拖鞋走了过去「……Lucius？」他打了个呵欠。

Lucius迅速压下电话，转头看向将头探到阳台的Harry。「……你先去睡吧──记得要先把头发擦干。」他压了个吻到Harry的脸颊上后，又转过身去讲电话。〔……不！请您别来！您会吓到他──呃、不是！是我们……我们很快就要回英国去……喔、对，那件事情……我想和Harry讨论一下──给个商量的余地，父亲他们也不是在这里结婚的──我必须再和Harry讨、论……〕

Harry疑惑地歪了歪头，Lucius在跟谁谈电话？而且还是用法文？他回到房间，决定坐在床上等他回来时再问……可是等着等着就靠着床头睡着了。

每次和那位老人家通话到最后，全身几乎是虚脱无力的。Lucius精神萎靡的回到室内，一抬眼便看见靠着床头睡着的Harry。他怎么睡成这样？皱着眉头，他将电话放回原处后，来到Harry的身边，动作轻柔且小心的把男孩放倒在床上，拉起被单盖到他的身上。

Harry在柔软的床挪动了一下，弯着身体，在一个自己觉得很舒适的位置陷入沈睡。

轻轻的抚过男孩散落在柔白床上的细发，在视线的凝望下，Lucius低沉轻松的笑了几声。


T.B.C.
-------------
 
--------
【LMHP】We are in Paris 21



「……嗯……」Harry感到有人拉走他盖着头部的被子，阳光刺进他半[起的绿眸，他耍性子的抢回被子打算继续睡。

温暖从身上抽离，尚陷在美好梦境中的Lucius皱了皱眉头，懒懒翻个身的同时，夺回了那股柔软的温暖。

Harry不满地皱眉，到底是谁跟他抢被子？！！他心情不好地抢回，泄忿似的踢了抢他被子的那个人几脚。

来自现实、不偏不倚的反应在他的屁股上的几脚横踢，让差点摔下床的Lucius终于从白日梦中清醒过来。他翻转身体、坐起在床上，无奈的看向躺在身边、睡得甜美的黑发爱人。「真是的……」他忍不住伸手拧了把Harry睡得红润的脸颊后，不客气的扯走Harry紧密盖在身上的被子。

「嗯……」Harry发现被子又再被摸走，他伸手双手去摸索──没有找到，他再翻了个身去找──也是没有，于是他嘟着嘴，心不甘情不愿地睁开了眼睛。

「早安，小猫。」Lucius扬着假笑的说。「一大早就让我尝到如此激烈的晨唤──你真是越来越热情了。」

Harry先是歪着头，有点疑惑地看着Lucius，不太明白对方的话，随后他想起他刚刚好像有踢人……喔，想必他一定踢到他了，他耸耸肩，这不能怪他不是吗？谁叫他被抢被子？「……早安，Lucius。」他打了个呵欠。

Lucius倾身向Harry索取一个求偿的深吻，牙齿略带报复的咬了口Harry的唇瓣。

「唔……」Harry皱着眉，双手推着紧抓着自己的Lucius，虽然说早安吻是令人高兴的事，可是他才刚睡醒，迷迷糊糊的被亲后发生什么事也不知道。

顺着男孩的推拒，Lucius放开了他。「去洗脸吧。」眼眸低垂，他贴着Harry的唇瓣喃语。

Harry点点头，从床下爬下，慢吞吞地走进浴室洗脸那些。

趁Harry梳洗的时候，Lucius致电给饭店的服务人员，交代一些必须瞒着Harry、秘密进行的事情。交待完毕、挂回电话时，Harry刚好走出浴室。

Harry再次打了个呵欠，可是他比刚才清醒了点，他穿着浴袍，伸展着四肢看向Lucius「你还不去洗吗？」

「就在等你出来。」Lucius说，起身步入浴室。

Harry给了Lucius一个微笑，有点无聊地坐在床沿。

梳洗完毕走出浴室的Lucius，一抬眼便看到上半身倾斜趴卧在床上的Harry。小猫似乎又无聊了。他忍不住因为这个想法发笑，脚步放轻的来到似乎没有察觉到他的靠近的、在角度上看不到他的靠近的Harry的身边，修长的手掌无声无息的遮掩上了Harry的双眼。

Harry先是被吓了一跳，然后他知道盖着自己眼睛的人就是Lucius「……Lucius，你洗好了？」他抓住对方的手，并拉开它们。

「嗯。」往床上一坐，他将Harry拉上，让那柔软的臀部压坐在他一边的大腿上。「今天想到别的景点上透透气吗？小猫咪。」他亲昵的以鼻尖蹭着Harry细嫩的脸颊，一边轻声的询问着怀中男孩的意见。

「当然想！」Harry点点头，笑得灿烂「可是我们今天要去哪？」

「艾菲尔铁塔。如何？」他揉了揉Harry的发梢。

忽然，他们的房间内响起一声清脆的铃声。紧接在铃声之后的是一句平调的男性声音说着「客房服务」。

Harry有点疑惑地看了一眼Lucius，他好像没叫耶……难怪是Lucius叫的么？他走了上前开门，一个有点眼熟的男人站在他的前面，可是他从来没有看过这么奇怪的服务生──戴着口罩的一个男人，大概生病了？他接过两杯红茶以及两份早餐「麻烦你了。」他微笑，然后关上了门。

Lucius挑眉的看着端了两份早餐回到床边的Harry。酒店的服务真是贴心。他耸耸肩，伸手接过Harry递过来的红茶，优雅的啜饮了一口热腾腾的清香红茶。

Harry把早餐放到桌上，清香的红茶正吸引他喝。他坐在Lucius旁边，整理了一下自己的浴袍，然后一口气喝了半杯。他感到舒服地呼了口气，过了一会，他感到有点头昏……

「Harry，能把刀叉递给──」他的话被猛然袭上脑袋的晕眩所打断，接下来，他连思考这到底是怎么回事的时间都没有，马上陷入一波直通黑暗深渊的昏迷。

Harry看到Lucius倒下时惊讶了一下，可是他不能再想什么，他的身体一软，手上的杯子掉到地上，陷入一片黑暗之中。

隐含危机和沉闷的静默在这个偌大的房间里堆积起来，而这股沉重，最后终止在一声磁卡感应让门开启时的特有声音上。穿着打扮无不表露出酒店服务生的高大男子，脚步刻意放轻、充满警觉的走入安静到让人感到不舒服的房间里，走着、走着，不属于这空间的他已经入侵到那张躺了两个陷入昏迷的人的豪华大床边，然后静止不动，似乎在查看、在确认、在思索、在挣扎……

他有些迟疑的伸出了双手，那双微微颤抖的手在碰触到昏迷在Lucius身旁的Harry的细嫩脸颊时，变得坚定而固执。他迷恋的以掌心磨蹭着那细致平滑的肌肤，指尖流连忘返在Harry深邃清秀的五官上，接着，他小心翼翼的以健壮的胳膊扶起Harry轻盈柔软的身体，急躁、狂喜到使动作变得粗鲁的把黑发男孩抱在怀中之后，他几乎是逃跑的快步离开了床、冲出了这个房间，在没有任何人看到这一切的情况下，夺走了他人的爱人、逃出了那美丽的酒店。






「嗯……」Harry皱了皱眉，他按着仍然感到昏沈的太阳穴在一处柔软的地方醒了过来。他看了看四周，发现自己躺在陌生的床上而这些物品他都没有看过，他看到自己仍然穿着白色的浴袍，皱眉，下了床。

一声温柔低沉的男性嗓音，自Harry左侧后方的阴暗出传出。「你醒来了？」那人神经质的笑了几声。「你睡着的样子同样迷人纯真。」

Harry惊讶地转过头去，看眼前的人的样子后更加惊讶「D、David！」他瞪大眼，一脸不可置信「你怎么在这里…不！我在哪？Lucius在哪？」他不安地看着眼前的男人。

「你在很安全的地方，Harry。」David语气轻快的向他解释，眼神中闪着令Harry感到害怕的热烈。「至于那个男人──我不知道，也不想知道。」他慢慢的走近Harry。

Harry看到David的迫近，他一步一步的往后退「……刚刚那个服务生是你！」他想起了那个熟悉的人影，有点愤怒，眼神飘向在自己背后的房门「你把我带到哪里去了？我要回去找Lucius！」他跟房门只有几步的距离，再快一点他就可以离开这房间！

抢在Harry握上门把之前，David动作粗暴的直接把Harry压制在厚实门板上。他从喉头发出割玻璃时的尖锐笑声，双手轻易的抓住Harry扬起、往他脸上重重挥过去的的左右两手，然后以单手握住、用力到Harry痛苦的皱起五官的推压到Harry的头顶上。「劝你最好打消任何想从我身边逃离的想法──」他扬高双眉，露出狰狞的阴冷表情。「假如你不想要你的爱人有任何意外的话。」他低声的嘀咕，贪婪的吸取从Harry身上散发出的清香。

Harry在听到对方的话后怔住了。Lucius在哪？他会有什么事吗？难道被这男人虐待了？！他为这个想法战栗了一下，不、不可能，Lucius是个巫师，不可能会有什么事的。他安慰着自己「……你想干什么？」他的双手被David紧紧地压制住，情急之下只能伸脚踢向男人。

硬是吃下Harry一记结实的踹踢，狂怒和暴躁取代了他眼中的温柔迷恋。他更加用力的压制着不平挣扎的Harry。「没干什么。」他阴沉的说着话，抬手给了Harry的腹部一记让他痛到晕过去的重击。「──不想让你离开而已。」他语气充满空洞、不确定和一种最让人害怕的执着。

Harry因为腹部的重击而痛苦地呻吟了一下，他皱着眉瞪了David一眼，因为腹部的疼痛，令他再次晕倒过去。

接住Harry瘫软的身体，David转身将他好好的安置在湿冷的床上，目光专注的凝视了Harry即使晕昏、却还是紧皱眉头的苍白面容，他轻轻的以指尖摸了摸Harry冰冷的脸颊后，转身离开房间。


T.B.C.

喔耶~感谢David先生客串当奸角XDDDDD(喂)

这次的更新有点少……

不过大概再过几回就完了=V=
----
【LMHP】We are in Paris 22


当莫名的昏迷和Harry的失踪串联在一起的时候，Lucius几乎要被当下重重打击在他的心脏的那股沉痛和愤怒所击落，狠狠地坠落到悔恨之中。Harry的失踪，让他的怒火把那间酒店的里外烧得满目疮痍；Harry的不见，让他陷入无比黑暗的担忧、不安和挫败之中，彷佛受伤垂死的野兽般。就在他怒极之下，想要亲手掐死那个无用的、无法给他那天送早餐到他们房间的那个服务生的名字的酒店经理时，一只不知道打哪冒出来、浑身散发出银白光晕的波斯猫，狠狠地咬上Lucius的小腿肚，然后姿态轻盈的往上跳跃至气到连痛都感觉不太到的他的背上，肉肉的猫爪狠狠的砸上他的后脑杓，阻止了他的暴行，也暂时的解救了那个吓到快哭出来的酒店经理。

波斯猫冷冷地看着渐渐冷静下来瞪着她的Lucius，她给他一个高傲的眼神，然后跳回地上，示意Lucius给她带路，到一个她能说话的地方。

Lucius狂怒的低声咒骂了句粗话，在彻底无视那只波斯猫的瞪视之后，他丢下那个有着鲔鱼肚的酒店经理，夹带带刺怒气的转身，大步走向刚好开启的电梯里。

波斯猫跟着Lucius进了电梯里「……亲爱的Lucius，发生什么事令你抛弃了冷静的面具了？」她说，声音有点沈稳。

Lucius用力的按下通往地下一楼的按键。「Harry失踪了。」他沉着声音，严厉且阴沉的自唇间挤出这几个字。

「……我想你应该跟我说明一下事情的发生，亲爱的。」波斯猫皱了皱眉。

Lucius睫毛隐隐颤抖的用力闭着眼睛，彷佛回想对他是最痛苦的一种折磨。他深深的呼吸了一口气，说：「早上有个服务生送来早餐和下了迷药的红茶……我们都喝下了红茶，然后昏倒了。等到我醒来的时候，Harry就不见了。」他语气和表情都是冷漠的叙述这件事情。他的双臂交叉置于胸前，修长的身躯微微发抖着，似乎在压抑那股愤怒。

「冷静一点，Lucius。」她在踏出电梯的一瞬间变回妇人的样貌，金色的长发被她束在脑后，看起来有精神多了「你有没有任何头绪？关于那位服务生或是Harry在这里接触的任何人。」

这个问题彷佛将Lucius的伤口更深的戳开、拉扯，他的五官因为痛苦和不安而皱在一起。〔他妈的！〕Lucius狠狠地踹了脚一旁的轿车，黑头轿车马上发出刺耳的声音。〔我没有、任何、该死的头绪！我没看到那个人！这样满意了吗？Jasmine阿姨！〕布满红丝的灰蓝瞪上那双与他极为相似的灰蓝，他暴躁的回应了她的话。

Jasmine冷冷地看着Lucius〔Lucius Malfoy，你给我冷静一点，你的愤怒对找回Harry毫无用处。你把你们这几天所接触到的任．何．人与事也告诉我，你一定有什么忽略了。〕

Jasmine说的对，这种时候别让愤怒控制了你，Lucius。他压下那股暴躁和怒气，尽量平静的看向Jasmine，然后，按照她的话，尽可能详细叙述他和Harry这些天来遇上的人和事。

「嗯……」Jasmine略有所思地思考着Lucius的话，然后她拿出一个精致的小盒子给了他「这是我的大哥要我给你的，Lucius。」

Lucius点点头，郑重的接过那只精致的小盒子。深深的凝视手间的小盒子，Lucius在内心发誓绝对要把他心爱的男孩找回来。他小心翼翼将小盒子收好，然后看向正在思考的Jasmine。「请代我向他老人家问好和感谢，Jasmine。」

「我会的。」Jasmine露出精神为之一震的微笑「现在我要走了，关于Harry的事我会帮你寻找线索，有什么的话我会联络你。」然后她拿出魔杖，干脆用幻影移形离开。






David端着一盘热食和一只白色的布袋，穿过幽暗的木制回廊，迎向尽头的一扇门。伸手转开金属的把手，缓缓的推开了门，他面挂自己认为最温柔英俊的微笑，走进了因为那男孩的到来、连带影响到气氛都变得相当舒适和清香的狭小室内。「Harry……」他低声的呼唤着床上的人儿，一步接着一步、无法自主的靠近了那个男孩。

「嗯……」Harry因为陌生声音的呼唤皱了皱眉，他睁开有些微水气的绿眸，先是有点困惑地看着站在床旁的David。然后腹部留下的少许疼痛提醒了他刚刚所经历的事，他忍着痛楚，警戒地看着男人。

David好像完全没看到Harry散发出的明显排斥和警戒。他不断的靠近Harry，伸出的双臂想要将那个纤瘦的美好男孩拥入怀中疼爱……

Harry连忙往后退，直至他背上碰到床头「停！你别过来！」他向David警告着，如果不是没有魔杖……如果不是不能对麻瓜用魔法……他早就赏他一个昏昏倒地了。

听到Harry厉声的警告，David的神情闪过一丝显著的狰狞和凶狠，但很快就被虚假僵硬的温柔所取代。他稍稍往后退开了点，将热食和白色的布袋摆在Harry的面前。「你的肚子应该饿了……吃吧……」他喃喃自语着，细心中感觉诡异的替Harry摆上刀叉。「你冷吗？这里有毛衣和长裤……」他突然无声的笑了开来，混浊迷乱的眼神中透露出邪念。「……你等等可以换上。」仰起头看向Harry，他又笑得温柔亲切，就像Harry与他刚相见的那时候一样。

Harry一直看着这个男人，他的确肚子很饿，可是他不想吃，但David之前的一举一动都透露着如果他不顺从他的意思，他的下场也许比刚刚的重击更难受。于是他小心翼翼地拿起男人给他的刀叉，吃了少许，发现自己的身体没有像喝完红茶那样出现任何异状，于是他吃了盘子上所有食物的一半。他看向男人，发现对方笑得很温柔亲切，甚至在他吃了他的食物一半后笑得灿烂了点「……呃，我饱了。」

他难掩激动和狂喜的看着Harry将他亲手煮给他吃的食物吃下，David忍不住再次伸手探向Harry，想要摸摸他的脸。「真乖……」他轻声的低语，为了Harry的听话。

Harry看到David再次对他伸出手时，先是怔了怔，然后他在心里叹了口气，现在还是先顺着这个人的一举一动，再计划怎样离开好了。于是他就坐在床上，没有闪躲对方的手。

David小心的触碰着Harry粉嫩透红的脸颊，为那如丝绢般的触感爱不释手，抚摸的面积也越来越大。「饱了吗？你还有一半没吃……亲爱的Harry……」他瞄了眼盘中剩下一半的食物后，有些严厉的看着Harry。

「我真的饱了……」Harry有点委屈地说道，然后看向在他旁边的布袋「……我能打开它吗？」他连忙转移话题。

David仍有些芥蒂的打开了白布袋，从里头拿出一块有点融化、变形的巧克力。「甜食，你喜欢的。」他微笑的说。

Harry有点惊讶地看着David，他没想到这个人对他还算是不错，然后他露出了微笑，接下了那块巧克力吃下「谢谢。」

David望着Harry的微笑入迷，呆愣的看着Harry慢慢的吃着巧克力。他忽然觉得喉咙有点干燥，全身血液中蔓延开一股烦躁的闷热。他看着Harry的眼神越来越深沉、迷离，喘息声也随之越来越低沉。

Harry注意到David愈来愈怪异的反应，他停下了吃巧克力的举动──反正他也差不多吃完了，反射性地舔了舔沾在手指上的巧克力，带有些许警剔地看着对方。

David痴迷的瞪着Harry让红嫩软舌缠上细长白指间的这个举动，他觉得脑袋一片晕沉沉的混乱和轻飘飘。他动作僵硬的从布袋里拿出一套纯白毛衣和长裤，塞进Harry的手上。「换上。」他语气粗重的命令着，彷佛想要把Harry完全透视的视线放肆的流连在Harry不小心暴露在空气下的白皙肌肤。

「呃……」Harry被David的眼神看得很不舒服，他皱了皱眉「……你能先出去吗？我不习惯在别人面前换衣服……」

「你可不能要求什么，亲爱的Harry。」David诡异的笑了笑。「现在，换上它们。」他神情透出不耐烦的轻声命令。

Harry听出对方的烦躁，他在心里大大的叹了口气，然后缓慢的拉开浴袍的腰带，脱下浴袍后快速地穿上纯白的毛衣还有长裤，有点尴尬地看着David。

他想要拥有那个男孩。David目不转睛的瞪着慌张穿上衣服和长裤的Harry，盘据在他全身上下的那波燥热和渴望因为男孩无法避免暴露的肌肤和长腿而越来越沉重、庞大，压得他浑身发痛。他动作迅速的将站在一旁的Harry拉到身上，急躁的嘴唇马上贴上他渴望许久的红润唇瓣。

Harry连忙挣扎着逃开，他的双手推着David的胸膛，他咬紧牙关、出尽全力把对方推开「你干什么！？」

不管Harry的挣扎，David只是更加用力以身体去压制Harry的。他表情疯狂的以手指强硬的扣住Harry的下颚，力道用力到几乎要把男孩精巧的下巴捏碎。趁着Harry皱眉呼痛的时候，他再次狂暴的吻上Harry的嘴唇，并且将舌头伸进男孩湿热的口腔内滑动。

Harry的舌头被David的纠缠着，他皱着眉头，双手一直在对方的背后敲打着，最后他受不了，再次伸出脚，把对方踢开。

David眼白泛出条条可怕的血丝，他再次起身、跨坐到Harry的身上。先是反手给了再次挣扎的Harry一记巴掌之后，他取来一块黑布蒙上男孩的眼睛和嘴巴，然后拿出绳子把Harry的四肢分别绑在床的四角上。

Harry的绿眸被脸上的火辣辣的痛感给冒上水气，随后瞬速被一块布紧紧地掩盖他的眼睛，他想对David怒吼时却被男人同时的被布紧盖着，四肢也被紧绑，他尝试挣扎，可是却发现绳子缠得很紧，甚至很痛。他皱了皱眉「唔唔！！」他尝试开口说话却只能发出一些声音。

David苍白的神情上布满阴沉恍惚的阴霾，深深的盯看了眼被他绑在床上、奋力挣扎的Harry之后，踩着虚浮的脚步，离开了房间。


T.B.C.

再次离开房间的David先生(远目)

下一回L爹就会找到小H了~v

极度渴睡orz
---------------
本文已在28集完Y了 
爪@e我也M快更新到完Y的
--------------
【LMHP】We are in Paris 23


三天过去了，Lucius几乎未曾阖眼休息过，原本并不多量的食欲也因为迟迟尚未找到Harry，每况愈下到隶属家族势力之下、被派遣来协助他找出Harry的助手一看到他，被他那灰白的脸庞和极为忧郁暴躁疲惫的气息给吓得差点夺门而出。在年轻的助手苦口婆心的劝导和说服之下，Lucius勉强吃进一点流质热食，然后专注的聆听、观阅助手调查到的资料。

［由于先生与Mr. Potter到访巴黎的消息几乎没有人知道，所以我们撇除与本家族立场是对立的，以及不论过去或现在、在生意上曾有冲突的家族，指使外人去绑架Mr. Potter的这个项目──因为Mr. Potter是第一次来到巴黎游玩，所以，交友状况应该是不会很复杂。因此，我们试着从Mr. Potter在巴黎的人际关系着手调查──呃，也就是，调查那几位曾对Mr. Potter示好的对象。］助手小心翼翼的详加解释，希望不会触犯到Lucius的地雷。

瘫坐在沙发椅上的Lucius，皱紧眉头的按摩着不断抽痛的太阳穴。［结果呢？］他声音干哑的问说。

助手连忙递出一张照片给Lucius。［他是我们列出嫌疑最大的。另外，我们发现在Mr. Potter失踪那天，曾经向Mr. Potter示好的这位先生同一天在酒店退房了。］助手拿起一份关于酒店退房的资料和一张照片交给Lucius。Lucius脸色阴沉的瞪着照片上的人，捏住照片边角的手指因为用力过度而冒出条条青筋。［而且，他在酒店里有位认识的服务生──服务生在三天前、也就是Mr. Potter被绑架当天早上，因为突发的私人事情而请他代为上班。］

Lucius嫌恶的丢开那张照片，一抹火苗自照片的边角窜出，迅速的吞噬殆尽。［找到他人现在在哪里吗？］

助手微露出浅浅的笑容。［我们已经请Jacqueline使用她的能力去寻找Mr. Potter被关禁的地方。相信等下就会有消息回报了。］

［Jacqueline？］他怎么没想到拥有预知和透视能力的她呢？真该死！［你们怎么会找她来帮忙呢？］可以寻获到Harry的这个念头，有如春水般滑过Lucius疲惫虚弱的体内，在灰暗忧郁的三天中，他终于在外人面前展露出一抹小小的笑容。

［喔。］助手害羞的搔头着傻笑。［因为她是我的女朋友。］






现在第几天了……？Harry无力地被绑在床上，他每天就只能躺在床上，双眼被盖着以致他分不出日夜，只能昏昏沉沉地被那个该死的混蛋喂食，吃完就睡、睡完就吃！像一只猪一样！！！……要去洗手间的时候还……他叹了口气，其实他很想洗澡。

「心爱的……」David温柔的叫唤，并解开了Harry的眼罩。「身体很难过……对吧……来，我们去洗澡吧……」拆去绑缚Harry四肢的绳子，David强行抱着Harry，走入已经放好热水的浴室里，动手准备脱下Harry身上的毛衣和长裤。

Harry揉了揉自己的手腕上的绑痕，想跟David保持距离却被对方困在怀中「……让我自己一个人洗！」他察觉到对方想脱自己的衣服，他连忙说。

那句话是个拒绝。David的内心有个声音这么对他咆哮着。「不！让我来！」他狞笑的对Harry怒喊，动作粗暴的强行脱去Harry身上的衣服。过大的手劲在Harry细白的皮肤上留下明显的红印子。

「痛！」Harry皱起眉头，紧咬下唇强忍着身上的痛楚，翡翠绿的双眸半[起，有点愤怒地瞪着David，现在他完全是赤裸裸地站在男人面前「我可以洗了吗？」他语气有点冲地问盯着他看的男人。

「当然──」David朝Harry一笑，拿起了肥皂往Harry光裸的胸口探去。

Harry被David的举动吓了一跳，差点在有点湿滑的地上摔倒，他躲着对方的手「你干什么？！」

David伸手将Harry扯回到面前。「帮你洗澡，亲爱的猫儿……」他以为甜蜜的唤着Harry。「乖点。」

Harry僵硬地站在David面前，一脸等着被宰割的羊那样的表情让对方在自己身上抹上肥皂。

赞叹手下那层层如牛奶丝般的触感，David眼神陷入浑浊的痴迷，似膜拜又大胆进犯的双手不停在Harry纤瘦的躯体上滑动、抚摸。「你好美……太美了……」他闷着声音、诡异笑着的对脸色发白、发青的Harry说道，左手刻意的抚过Harry的下身，停留片刻后继续往下慢慢的触摸Harry一双笔直的双腿。抛开肥皂，他转动并拿起流出水柱的莲蓬头，小心的靠近Harry，冲去那些泡沫。

Harry在全身的泡沫被冲走了后，他谨慎地从David的身旁退开，拿起不远处的毛巾擦干身体跟头发，努力地忽视另一头的视线。

David的眼睛黏在Harry的裸体上。「……衣服。」他不是很情愿的递给Harry一个小包包。

Harry连忙接过衣服，快速地穿上新的毛衣跟长裤，只不过这次是全黑色的，他总算是松了口气，毕竟身上不再是黏黏的了，现在清清爽爽的多好。

「……到床上去……」David哑着声音命令。

Harry乖乖地在David的视线下走出浴室，顺便环视了一下四周的环境，然后走回他待了不知多少天的床上，坐着。

David尾随着Harry回到室内。「可怜的你……」他喃喃自语着靠近坐在床边的Harry，虔诚般的跪立在他的面前，颤抖的伸出双手捏住Harry的脸颊。「……哈哈哈……你的主人……噗哈哈……他不要你了……你是我的你是我的啊……」他笑，笑得诡异并且悲惨。

Harry紧咬着下唇，愤怒地瞪着跪立在自己面前的男人，内心的不安无疑被David的话刺中了。他挣开男人在他脸颊上的双手「就算他真的不要我了！我也不是你的！你这个混蛋！！」他朝David怒吼。

「你只会是我的──因为只有我愿意要你而已，你这个不要脸、让我伤心难过的小猫。」David爱恋的望着他，微笑的低语。

「允许我提醒你，是你偷偷地把我带到这里的！而我根本不知道这里是哪！！」Harry狠狠地瞪着David「而你根本没有任何资格叫我小猫！你这个该死的混蛋！！」他的愤怒实在是到达了极点，『啪』的一声，他发现自己打了男人一巴掌。

Harry的巴掌打偏了David的脸。脸颊红肿、嘴唇破裂的他，慢慢的转回头，瞪大的双眼中充满血丝和病态的涣散，渗出血丝的嘴边拉开一抹恐怖的笑容。「是我把你带到这里没错……可是，凭你那个烂男人的本事和家族势力──三天过去了，他会找不到这里吗？他会找不到我吗？」他吼着质问脸色发白的Harry，声音几乎破裂得刺耳。

Harry狠狠地瞪着David，原来已经三天了……他为这个认知而感到害怕，的确，以Lucius的能力……应该很快就能找到他才对……他觉得不安，难道他真的不要他了吗？他苍白着脸「不可能的！他说过爱我！！」他向David吼道，企图令自己的不安退去。

这句话再次激发David的怒气，他单手掐住Harry的脖子，「闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴──」他吼着，粗红的脖子上泛出条条青筋。「你为什么这么不乖、不听话呢？！他不要你了──你将会是我的！我的！」

Harry挣扎着，来自颈部的束缚愈来愈紧，他感到喘不过气来，他的脸红通通的宣告他正缺氧。他的绿眸因为身体的痛苦而冒上水气，挣扎也渐渐弱小起来。






紫绒布中有枚款式简单却高雅、中央处镶嵌了颗猫眼石的银色戒指。散发出淡淡、温和绿色光晕的猫眼石，在角度的变化和光芒的折射下，彷佛像是爱人俏皮的可爱眨眼。僵硬冰冷的轮廓因为想起爱人的微笑、爱人的温柔、爱人的可爱而柔化，为以担忧妆点上色的灰蓝眼眸中，注入丝丝温柔。Harry──他的小猫、他的Harry……再等等……再等一下……小宝贝……

［找到了！！！！］助手跌跌撞撞的闯入Lucius所在的房间，大声叫嚷着。Lucius迅速的离开沙发，快步走向大口喘气的助手。［哪里？］他要马上见到Harry，并且等不及要让那个胆敢绑走Harry的男人尝尝什么是比死还要更痛苦的事情。他绝对要折磨那个男人。

［第十一区(Bastille)，华尔街十六号。］爬楼梯到十楼的助手，腿软的死撑在墙壁上。

眼中凝聚黑暗的残忍和嗜血。原来在那里。Lucius咬牙的怒喊：「Disapparation！」

眨眼转化的瞬间过后，Lucius来到一处冰冷潮湿的狭小空间里。隐约听到虚弱的呼喊声，眼睛顺着声音移动、抬看，他的血液为眼前的景象所凝结僵硬、他的心跳为眼前的景象所停止──爆裂愤怒的血红充满他的眼睛──凶狠的毒咒如雷劈般的降落至David的身上，他发出恐怖的、充满痛苦的尖叫声，划破空气间的凝滞。David不得不放开Harry，他正面临刨肉似的痛苦，全身的毛细孔像是被粗针刺入般。

「咳咳……」Harry在David放开他后急喘着气，有些冰冷的空气再次吸进他的肺部，他耳鸣着，尝试深呼吸去平伏自己的呼吸，他一时之间不知道发生了什么事，只知道耳边传来David的惨叫声，然后他看向四周，发现金发的男人正在房间的门口「……Lu…cius？」


T.B.C.

家里的计算机上不了网=_=

所以我只好早点回学校上传文文orz||||||||

打了电话给网络供货商那边……不过还没有回复|||||

不知道何时才能好/口\(我连功课也做不了= =)

下次更新……应该是下星期一(因为不知道家里知时才能上…只好下星期上课前更吧…)

不过答应大家起码会有两篇文会更~~~=v=

大家要用票票~键阅数跟留言支持我的计算机Q口Q~~
------
【LMHP】We are in Paris 24

终于让那个男孩出现在他的眼前，那双日夜所思的绿眼落到自己身上。Lucius难掩激动和渴望的冲向Harry，急切需要确认脖子上被烙印下清楚勒痕的Harry的温暖体温。他张开双臂将男孩纳入怀中，不让他受到威胁、不再让他受到伤害的拥抱着男孩微微颤抖的瘦弱身躯。「Harry……Harry……我的小猫……」他的视线在此时变得模糊，眼眶的湿润因为Harry的体温和清香而越来越重。「……你还好吗？」他柔声询问着，手掌轻轻的拍抚着Harry紧绷的背脊。

Harry伸手回抱着Lucius，他带点不可置信的心情把头窝在对方的怀里「我没事……」他双手紧抓着男人背后的衣服，确认这个人真的来了。他来了他来了他来了他来了他来了！！并不像那个该死的混蛋说的那样不要他了……他强忍着要哭出来的冲动，在对方的怀里磨蹭着。

Lucius印上Harry的嘴唇是迫切的需要。「……有哪里不舒服吗？嗯？小猫……你从来没有这样离开过我……」他贴着Harry的唇呢喃，磨蹭着那细嫩的唇瓣。忽然，他想到一些事情，温柔的神情再次阴沉下来，一双眼中闪着激烈晃动的不安和不确定。「……那个混帐……有没有对你……」他语气充满暴戾的不确定，但是，他摩娑Harry脸颊的手掌是很小心翼翼的小力和温柔的。

「……呃……嗯，没、没有……」Harry否定Lucius的话，可是仍然带着一些不确定的要素，他不知道应不应该跟男人说David那些不正常并且强迫性的举动──就像刚刚的洗澡，甚至Lucius也没有这么做过！但如果说了……他看了一眼在地上痛苦地翻滚的David，以Lucius的狠劲，这人会死啊。

Lucius针对Harry的话，皱起眉头。「是吗？」不满的转过Harry的脸。他要他的视线一直在他的身上，而不是在地上痛苦翻滚的该死之人。冷酷的斜瞪了眼David，所有这人对于Harry的所作所为再次涌上他的心头。Lucius加深了诅咒的威力，让David全身不停的痉挛抽搐，眼球渐渐的往上翻至脑后。

Harry听着耳边那些愈来愈凄厉的惨叫，皱起了眉头「够了，Lucius，再这样他会死的！」他的手紧抓着Lucius的手，他不忍心看到一个人受苦，而且是这种生不如死的痛苦。

Lucius轻声安抚着Harry。「不，我不会让他死的。」他对着Harry低哑说着：「我要他生不如死。」他语气轻柔的像是在描述气候状况。

Harry叹了口气，揉了揉手腕酸痛的位置，然后一直看着Lucius，不忍心看到David受苦的样子──他经过战争后，已经不能再看到任何人受虐的样子了。他现在多么希望自己听不到任何的声音，David的惨叫就像他在梦里听到朋友受苦那样。「……你再这样下去，他会疯的。」

「那也是他应得的──他不该伤害你。」Lucius冷哼了几声，不经意的看到了Harry双手腕上一条紫红色瘀血。他顿时静默下来，不管Harry的意愿，伸手翻开他的衣服袖口、下o和裤子。

Harry苍白了脸，被Lucius突如其来的举动吓了一跳「…你干什么？」他连忙把自己的衣服整理好。

遮掩一一的被他卸下，暴露在眼前的除了那片光洁之外，还有格外刺眼的紫黑、紫红色的瘀血块。Lucius除了想干掉那个该下地狱的废物之外，还想要让自己去死。他竟然……他竟然让这个男孩受到这样的对待……天啊……他的脑海陷入黑暗阴郁的混乱，传入耳边的尖叫声好似从远方传来似的不真实。

Harry慌张起来，急忙穿回自己的衣服，双手捧着Lucius的脸颊「我没事……Lucius，我真的没事。」他温柔地说着，在Lucius的怀中找回自己的魔杖，他拿了出来，指着翻滚中的男人「Stupefy！」赏了他一个昏昏倒地。

「……也许我不该带你来这里……」Lucius摇头苦笑着，眼里尽是压抑的痛苦和难过。「这样你就不会遭遇这些事情了。」指尖小心的游移在Harry手腕上瘀血黑块的上方。「我恨我自己让你陷入危险之中──我应该要保护好你的，Harry……」垂首靠上Harry的肩膀，Lucius的声音越来越轻、越来越细微、越来越逼近有如深渊般的愧疚之中。

「Lucius，我很高兴我跟你来了这里。」Harry给了Lucius一个微笑「……我跟你在一起很快乐，这些对我来说并不算是什么，我在小时候就已经习惯了。」他淡然地描述了一下小时候，他的姨丈以及表哥是怎样对待他的「可是，你现在来了，不是吗？」他笑着「谢谢你带我来法国巴黎，Lucius。」他真诚地看着对方，吻了一下对方的双唇。

Harry的安慰与亲吻，温柔的打散几乎要控制住Lucius的心魔，让他能够沉淀下纷乱阴沉的情绪。凝视男孩的温柔脸庞，他再次感谢默林让他重获宝贝。「我也要谢谢你，Harry──谢谢你让我拥有你，并且让我陪伴你──即使我们真正在一起的时间并不是真的很久。」悄悄的从口袋里拿出小盒子，在Harry没发觉之下打开，缓缓的拿至Harry的面前，让那只闪耀出璀璨光芒的猫眼石戒指，展露在心爱的人儿面前。「可以让我拥有你、陪伴你和守护你的期限，一直到永远吗？亲爱的Harry。」他以最温柔、醉人心弦的真诚话语，对Harry诉说出一生的神圣誓言。

Harry惊讶地看着眼前的戒指，再看着Lucius那真诚的表情，脸红地点点头「……Sure，只要那个人是你的话。」他腼腆地笑着，然后抓抓自己的黑发。

「也只能是我。」Lucius抬眼，朝Harry狡黠轻笑。取出戒指，在两人的凝视之下，Lucius慢慢的将戒指套入Harry右手的无名指上。然后，他举起Harry的右手，郑重的亲吻了下那枚动人闪亮的猫眼石。

Harry脸红地笑了笑「……这戒指很漂亮。」他看着套在右手无名指上的戒指，那绿色的石就像他的眼睛那样。

「我母亲的。」Lucius一边亲吻Harry的唇角，一边低声的解释。「喜欢吗？」

「嗯，喜欢。」Harry点点头「呃……那这人要怎么办？」他指了指昏在地上的David。

「咳咳咳……」助手适时的打开了门，进入到室内。「这人就交给我们来处理吧，先生、Mr. Potter。」拿出魔杖指向昏去的David，数条绳子立即窜出，捆绑住David的四肢。大略的处置好David之后，助手转身面向床上的两位。「呃──有几件事情要向先生报告。首先，老爷替两位退掉了酒店的房间。再来，老爷和小姐希望先生能把Mr. Potter接到本宅。然后，小姐已经安排好先生与Mr. Potter的婚礼各项细节和婚礼后的宴请事宜。接下来，先生的儿子和前妻在十分钟前抵达本宅。最后是──」助手朝听得一愣一愣的两人，咧出大大的笑容。「恭喜两位了。」

「呃……谢谢。」Harry只能像个傻瓜一样点点头，觉得一切好像发展得太顺利了点。

他可能永远也不能习惯亲戚对于某种事情上的超高效率。Lucius头疼着，向助手点头答谢：「谢谢。」

「呃，另外，其实还有一件事情。」助手不好意思的看着Lucius，碧蓝色的眼中带着歉意。「就是──唔，Jacqueline很担心先生您和Mr. Potter的安危──咳咳，她威胁我假如你们两位没出现在她面前、让她打几下屁股──以及没有完整的传达她的话给你们知道的话，她就要和我解除婚约──所以，」他窘迫的顿了下，然后可怜兮兮的朝笑得不怀好意的Lucius和一脸困惑的Harry，双手合十的拜托说：「可以请你们两位先到她的店去一趟吗？」盯着他们两人的眼睛中，写满了可怜的拜托。

Harry总算听明白了他的话，露出了一个不好意思的微笑「……好的，我会跟Lucius过去的。」他抓抓头，这次真的让别人担心了啊……

「那我们该走了。」Lucius握着Harry的手。「先知会你一声，她说的话通常都要做到才肯罢休。」他轻轻的点了下Harry的鼻尖。

助手在旁点头如捣蒜。

「喔──那你也会被Jacqueline打屁股，Lucius。」Harry笑得灿烂，毫不在意地耸肩「也许我该通知Draco来看他的父亲被打屁股～～」他牙尖嘴利地回应着。

「你不会有那个机会的！」Lucius假笑的驳斥到Harry的妄想。他看向正思索该如何搬运David的助手。「剩下的就拜托你了。另外，谢谢你这次的帮忙。」

助手微笑的向两人弯腰致意。「没什么，先生，我只是尽我所能而已。」

Lucius轻声低喃了句：「Disapparation。」


T.B.C.

最近没有空打文……

先用存库中的这篇更新吧XDDDD

-----------
今天是2008年的最後一天，祝大家都有愉快的跨年之夜
m然我是要C在家e啦！(炸)
---------
【LMHP】We are in Paris 25

熟悉的拉扯感在他的双脚重新踏在地上时消失了，Harry看到Jacqueline正看着他们「Jacqueline～～～」他甜笑，扑过去就是一个拥抱。

「Harry～～～」Jacqueline激动的回抱住平安无事的Harry。「老天啊！！瞧瞧我们的小猫在这里受到什么样的惊吓──呜呜，那个该死的男人，怎么可以这样对待我们的Harry呢～～呜～小宝贝儿，来，让Jacqueline看看你有没有要事──」泪眼婆娑的放开Harry，Jacqueline紧张的在Harry身上东摸摸、西掐掐的，看有没有少块肉。

悄悄探向Harry腰部的一手，轻易的勾回Harry到怀中。Lucius抬眼看向激动的也想抱住他的Jacqueline。抢在她冲过来之前，先对她说：「借个热水和热毛巾，Jacqueline。」

「嗯、嗯！这没有什么问题──只要这样就好吗？」Jacqueline仍然很担心的看着他们两个。

Harry有点困惑地看着Lucius，对方要热水和热毛巾做什么？

Jacqueline消失了短暂的一会儿。Lucius带着Harry坐上铺地的宽大座椅。等到她再次出现两人的面前时，她的手上多了盆热水和一条毛巾。「你确定只要这些就好了吗？Lucius？」Jacqueline担忧的跺着脚，将热水和热毛巾放最靠近两人的小木桌上。

「目前是的。」Lucius卷起袖子。先是以手指试试水温后，再将软绵的厚毛巾浸泡到热水里。他瞥了眼猛盯着他动作看的Jacqueline。「Jacqueline，你为什么不去坐着呢？」让毛巾带着一些水份，Lucius转头对Harry说：「Harry，把袖子卷起来。」

Harry有点别扭地把衣服的袖子卷起，露出被绳子紧紧地绑过的紫红色瘀血痕，他想起用热水跟热毛巾可以消除瘀伤「我自己来就好了，Lucius。」

「我的天啊──」Jacqueline在看到那怵目惊心的血痕时，发出让Lucius和Harry漏掉一拍的尖叫。「我的天啊我的天啊我的天～～啊～～～妈啊～神啊～～＠＄＄％＄＃！＆＊＠～～～」

Lucius无言的看了眼陷入歇斯底里和暴走状态的Jacqueline后，收回视线放到Harry身上，任由她Jacqueline小姐大肆破坏她店内的摆设。「好吧。」他把热毛巾交给了Harry。

Harry看了Jacqueline一眼，心想这痕迹好像真的吓坏了她了。他叹了口气，右手用热毛巾帮左手的手腕轻轻地揉着那道紫红色瘀血痕，他咬着下唇，虽然力道很轻，可是还是会痛。

「别咬。」Lucius叹息的说，伸出食指刷过Harry的唇瓣。

「喔……」Harry叹了口气，交替地用热毛巾揉着自己的手腕「……揉完了。」他看着双手手腕上的紫红色瘀血痕淡了些。

「嗯。」不忍Harry继续因为痛而受苦，Lucius觉得先暂时就此打住，并在内心记着回本宅后，让Harry马上接受巫医的治疗。「Jacqueline，有糖吗？」他看向窝缩在角落喃喃自语、不知道在干什么的Jacqueline。

「嗯？」忧郁的Jacqueline转头过来，披头散发、红唇含发的样子吓得两人差点叫出声。「糖果吗？等下喔……」起身用飘的晃进厨房。

Harry还没从Jacqueline那可怕的样子回复过来「默林啊……好可怕……」在他终于回过神时，他发现Jacqueline不知何时披头散发的来到他的面前，他立刻吓得脸色刷白，害他差点心脏病发而死。

「来，蓝莓口味的夹心饼干和──」一双美眸瞧见Harry手腕上、热敷了还未散去的红痕，在把手上一堆甜食塞到Harry的怀中之后，她又声泪俱下的扑坐在一边，哀怨的伏地喊着：「天啊……呜呜呜……为什么会遭遇到这种事情呢……呜呜呜……默林好过份喔……」

……到底谁哪个才是受害者啊？无奈充满内心，直接选择漠视的Lucius，撕开一颗核桃牛奶巧克力的包装，然后塞入Harry的口中。

Harry咬着口中的巧克力，等待它溶化的过程是甜蜜的。他愉快地亲了一下Lucius的双唇，然后走到沮丧的Jacqueline旁边「……Jacqueline，我没事啦。」他像安慰小孩似的摸着她的头发，然后他想起了什么「……呃，我在想，在这件事上知道了些什么……？特别是那个人怎样对待我……」他小声地问道，不想Lucius听到。

Jacqueline哀怨的抽了几下鼻子，「这个嘛……」话说回来，那个男孩子也是挺可怜的──可是，凭他对Harry施暴这点，就足以让他尝尝什么叫上刀山、下油锅的滋味了。Jacqueline偷偷的窃笑了下，然后看向Harry，正经的说：「我那时候都忙着担心你们两个的安危，不能集中能力，什么也看不到。」她在Harry看不到的角度下，在背后用食指和中指交叉打了个X。

「真的什么也没看到吗？」Harry一面认真地看着Jacqueline，上下打量着眼前的她「真的没看到？没看到他帮我洗──」他连忙噤声，发现自己的声量刚刚提高了点，甚至差点说漏嘴「呃…当我什么也没问。」他移开视线。

Jacqueline眼角瞄到Lucius被Harry刚刚的高声问话，提起怀疑和所有的注意力。「什么？！」Jacqueline装出相当震惊的样子，扯着喉咙尖叫着喊：「那个小王八蛋居然偷看你洗澡？！甚至对你上下其手？！我的天啊！！！！」她让高音旋转着，然后马上停止任何的噪音。

Lucius被Jacqueline震撼得整个人愣住。

「没有！」Harry连忙摇头反驳「他没有偷看！他强迫我，他是光明正大的帮我洗澡！」他同样激动地说道，然后他想起Lucius就在他们的附近……喔，默林啊，你一定是讨厌我了。

无声无息的来到Harry的身后，外人根本无法从此时Lucius的表情中看出什么、感觉到什么。他伸手环抱住Harry的腰，对已经在跟他们挥手告别的Jacqueline说：「我们可以先行离开吗？Jacqueline。」

Jacqueline耸耸肩。「去吧，孩子们，我今天破例放过你们的屁股一回。再见。」

Harry第一次可以说是含泪地不想告别了Jacqueline，他看向Lucius平静的表情「呃……Lucius……」

「嘘。」Lucius低头看了眼Harry。然后抬眼看向Jacqueline。「再见，Jacqueline。」

「不送。」Jacqueline呵呵笑的看两人消失在她的面前。放心吧，Harry，不会有事情的～她愉悦的在内心替Harry祈祷。






拉扯感再次袭来，在Harry还没有站稳时，一个拥抱就向他扑了过去「Harry，你没事吧？」Narcissa像Jacqueline一样朝他东摸摸、西掐掐的，确认眼前的男孩完全没事地站在她的面前「你没事就好了，男孩。」她家庭式地亲了一下Harry的脸颊，大概女性在这一方面也充满同情心。

「抱歉，Narcissa。」Lucius重新将Harry拉回到怀里，双手禁止他人碰触男孩般的交叉、摆挂在Harry的胸口处。他朝Narcissa和其它在场的亲戚、不认识的亲戚、没看过的亲戚们，礼貌性微笑的说：「Harry累了──非常疲倦──可以容许我们先行离开吗？」现场陷入凝结的安静。「感谢你们此时的体贴和善解人意。」带着Harry，Lucius转身走向一条布置华丽的宽敞走廊，将那些人全数抛之于身后。

「呃……Lucius，我们去哪？」Harry跟着Lucius穿过一条又一条的走廊，疑惑又小心翼翼地问道。

「去客房聊些事情，亲爱的。」Lucius语气轻快的回答。最大的问题出在，他实在太轻快了。

Harry不禁带点寒意地抖了一下，这回事情大条了。他苍白着脸，诅咒自己的大嘴巴。

挑了间最偏僻的客房进入，并且落锁。「现在没人会打扰到我们了。」他微笑的对着站在原地踌躇的Harry说。「别一直站着，小猫──你需要休息。」他分别解开袖口的钮扣和领带的结，一边看着Harry说话、一边从颈上拉下领带。「怎么不到床上睡个觉呢？」

Harry连忙点点头，偶尔他也是那种能避就避的人，所以他快速地走到床旁，窝了上床，叹了口气，想着客房的床也这么豪华……

打开衬衫上头的两颗钮扣。Lucius缓步走近到Harry的身后，一手转过后者的身体后揽住那细腰，另一手抬起Harry的下颔，俯身紧密的吻住那张怀念的红唇。

「嗯……」Harry张开双唇邀请Lucius的舌头跟他的一起纠缠，然后他的双手环上对方的颈项，完全沈醉在对方给他的温柔亲吻中。

在Harry坠入陶醉的时候，Lucius却离开了Harry的唇。「你真的愈来愈不乖了，小猫。」他的视线紧紧的钉住Harry一双带着怯意的祖母绿，揽在Harry腰上的手慢慢的收紧，让两人的身体一点一滴的贴合在一起。「你怎么可以隐瞒我──那个事情呢？」他的语气充满失望，对于Harry的刻意隐满。「为什么不直接告诉我？」他以指背刷过Harry白嫩的脸颊，最后落到他颈脖上的勒痕。

Harry半垂下眼帘「……我怕你会杀了那个人……你对于我的事总是保持不了冷静，如果你真的杀了那个麻瓜，你会被关进阿兹卡班的……」他叹了口气，干脆说出事实。

Lucius思索了下。「唔，也许会，也可能不会──我比较倾向折磨到让他生不如死。」身形转移，怀中仍然拥着Harry的状况下，Lucius往后坐上床边。「可现在我冷静了──而我仍然对于那件事情有芥蒂，亲爱的。」

「呃……对不起，Lucius。」Harry讨好一般的亲吻Lucius的嘴唇。

「连我这个真正拥有你的所有者都没有帮你洗澡过了──你最多只在我面前换过衣服而已。」Lucius对于Harry讨好的主动献吻不太领请。他埋首到Harry的颈侧，一边嘀咕着、一边亲吻那暂时不会消退的勒痕。

Harry嘟起嘴唇，决定撒娇「可是，Lucius……那时我已经全身赤裸的在浴室了，如果我不让他帮我洗…我怕他会做更进一步的事嘛……」他在Lucius的身下磨蹭着。

「喔，可想而知我的宝贝受到多大的惊吓──」Lucius邪魅一笑，双手不安分的游走在Harry的身体各处。「害怕吗？」他声调低沉的询问，一手手掌轻轻的抚过Harry的大腿。

「……少许。」Harry诚实地回应「只要我一不顺他的意，他就像一个疯子一样打我…」他叹了口气。

一丝暴戾闪过他的双眼。Lucius轻柔的放倒Harry到床上，温柔的注视着他。「……还很痛吗？」他的指尖，小心的、畏惧的摸触着Harry颈上的伤痕。

「好很多了。」Harry向Lucius微笑「我没事啦。」他向男人再次保证自己没事的。

Lucius朝Harry挑眉。「让我们来确定。」他低语，开始忙碌的舔吻Harry颈上的、狰狞可怕的紫红痕迹，双手同样没闲着的往下来到Harry的衬衫扣子上，一一解开它们──直到Harry完整且光裸的在他的身下，轻轻的、软软的呻吟着。

「Lucius……」Harry再次主动献吻，然后加深了这次的亲吻，让两人都沈醉其中。

在将Harry的衣物全数褪去后，Lucius的双手分别撑立在男孩的身体两侧。从相缠的舌尖上，摩擦出数条微弱的电流，迅速的窜过体内各处，让人沉醉的酥麻感因此诞生，并蔓延开来。在两张嘴唇依依不舍的分离时，一条暧昧的银丝短暂的区分开两人之间。他往下吻过Harry的下唇瓣、小小的下颚和不是很明显的喉结后，全心全意的投入到以亲吻抚平Harry颈上的疼痛，以及可能堆积在男孩血液中的害怕与伤害。

「唔嗯……」Harry在Lucius的身下呻吟着，他的双手环上对方的颈项「Lucius……I miss you……」他在这几天一直记挂着眼前的人，而现在他终于真正的感觉到他在自己面前了，他回到自己爱人的身边了。

Lucius再次浅浅的亲了下Harry的嘴唇，挪身凑近到男孩泛出粉红的耳垂旁，低哑柔和的呢喃：「我爱你，同时我也是如此渴望、祈求神迹的想念你的一切，Harry。」他的吻与唇顺着圆润耳垂与脖子的连接弧线往下拖曳，一点又一点，来到了Harry细长突出的锁骨，接着是他的胸膛、腹部、大腿……

「啊……」Harry在对方不断的吻上自己身体的各处下吐出呻吟「我……我也爱你……Lucius…」他红着脸，尴尬地说。

金色的长发慢慢的抚过Harry的身体，Lucius悄悄的露出一抹喜悦的笑容。慢慢的挺起上半身，他伸手包覆着Harry温热的脸颊。「真希望可以做完，但是，我担心『他们』会途中闯入，打坏我们的好事。」对男孩邪肆的勾唇一笑，他空闲的另一手若有所指的抚过Harry的下身。

Harry恼羞成怒地瞪了Lucius一眼，然后眼珠子转了转，对Lucius露出一个大大的甜笑「……不然……亲爱的Lucius，你就在他们进来的时候把他们轰出去好了……」

「我可不敢对他们造次。」Lucius乍舌，躺落到Harry的身边。「为首的不是我阿姨，就是我的堂叔父──特别是堂叔父，我对他特别没办法。」

「喔？」Harry感兴趣地盯着Lucius看「为什么这样说？这世界上竟然有让你对他们没办法的人？」

Lucius轻哼一声。「因为他们是我的长辈──而且，那份无力的没辄是天生的。」他转头看一脸对此深感兴趣的Harry。「假如你想要得到一个象样的答案，我建议你去问我的父亲，亲爱的。」他诡异的笑了笑。

「好吧，我迟点也会遇到你的阿姨跟堂叔父，到时就知道。」Harry狡猾地笑了笑，重新穿起自己的衣服。

Lucius有些懊恼的看着Harry。「为什么你会这么执着这个问题的答案？」他有些狼狈的嘀咕抱怨着。

「因为我想看到你不同的一面，亲爱的。」Harry灿烂地笑了。

Lucius古怪的瞪了笑得格外灿烂的Harry一眼后，重新躺落到床上，不自在的调整着舒适的位置和姿势。「……好吧……」他无奈的叹了口气，闷着声音说：「我最好现在开始祈祷他们会着重在我们的婚礼上，不要太过仔细和刻意去回答你的问题。」

Harry向Lucius微笑「这个嘛──要看看他们怎样啦！」他在床上挪动了一下位置，寻找一个最舒适的窝着。


T.B.C.

唔唔唔

这篇快更完了~~~~=]

应该会在30章内更完吧………



题外话一下

最近身边发生了很多不同的事……

令我感到震惊的就是我一个学姐跳楼自杀了……

该怎么说呢　认识的人突然离开

真的很……空虚?

我也不知道该怎么说这种感觉……OTL|||


─────────────
【LMHP】We are in Paris 26 (H慎)


「──我想到一个关于你的事情。」Lucius翻过身，侧首看向一旁的Harry，「你打算邀请谁来参加婚礼？」

「……呃。」Harry腼腆地抓抓头发「……嗯，Mione还有Ron……？总之是Weasley家的人……」

「意料中的回答。」Lucius不冷不热的平静回应，并扬了下双眉。「那么，你最好赶紧寄邀请函给他们。」

Harry惊讶得张着嘴「……呃，可是我不知道日期啊……」

Lucius耸耸肩。「等等问就知道。」他盯着Harry，「现在，你、睡觉。」修长的指头往下一转，指向两人身下的床铺。

「……」Harry有点不满地嘟嘴，可是他知道Lucius只是担心他，于是他乖乖的在床上闭上眼。

「乖男孩。」唇角微扬，Lucius伸手拉起一旁的毛毯，轻柔的盖上Harry的身体。

Harry露出了甜蜜的微笑，慢慢地进入梦乡。






Jasmine优雅的侧过双腿，端坐在沙发上翻阅新期女穿巫袍的型录。

「Jasmine。」

被唤者抬头，讶异的扬起一边细长的金眉。「Lucius？你在这里溜达做什么呢？」她充满疑问的质问。

「来问问关于婚礼举行的时间。」

「阿哈，关于这个，迟点要跟兄长讨论……还有，Harry他还好吗？」Jasmine关心地看着Lucius「我看到他颈子上的痕迹……」

「他人正在休息。」Lucius走步来到Jasmine对面的一张沙发前，转身落座的之后，抬眼看向Jasmine。「晚点会让巫医处理他的伤势的。别担心了，Jasmine。」

「嗯，只要他没事就好了。」Jasmine露出微笑，盯着Lucius看，随即露出有点淘气的笑容「要知道，他毕竟把你迷得团团转了，我真想快点跟他接触啊。」

「哼哼，是这样子吗？」Lucius扯了下嘴角，冷哼着说。「可别欺负他啊，阿姨。」

「哎呀，你别这么护着他嘛，亲爱的Lucius。」Jasmine笑了开来。

Lucius挥了下手，「我不护他，护谁？」他看着Jasmine，慢慢的摇头邪笑着说。「假如你们时间还没订，那就由我来决定吧。」他起身离开沙发，迈开的第一步向着楼梯。「我要回楼上，没事别来敲门。」他郑重的警告Jasmine。

「喔，好吧。」Jasmine了解似的露出微笑「你们就『好好』的休息一下吧。」她向Lucius假笑。

基于对自家人的一种礼貌，Lucius也回以Jasmine一抹深沉的假笑。「我们会好好的休息的，Jasmine。」语毕，转身离开了大厅。

Jasmine看着Lucius远去的身影，露出了一个真心的微笑，她的外甥终于找到他的最爱了。






灵敏的脚足有如夜晚黑豹，轻巧的来到身处在柔软之间、坠入香甜睡梦中的Harry的身边。小猫咪。他无声的启唇吐语，向上勾起的薄嫩唇线拉开和着温柔与诱惑的笑容。将双手分别撑在Harry的两边，精瘦的上半身慢慢的罩住Harry单薄的身躯。

Harry翻了个身，他隐约的感觉到自己上方好像有人，皱了皱眉，有点紧张地再次翻了个身。

感觉到Harry散发出的紧张，Lucius的神情上浮现对于Harry的歉意和对于伤害Harry的人的怨恨。「Harry……」他不舍的轻唤着那不安的男孩，双手轻轻的环抱住Harry的腰，然后抱起，让Harry枕靠上他的胸口。

Harry在接触到Lucius那令人熟悉的温暖后，他放松地轻叹了一口气，在对方的怀里磨蹭了一下「……Lucius…」

Lucius的双手带着轻柔的安抚，缓慢的拍揉着Harry的肩背。「你现在觉得身体如何呢？」他吻了吻Harry的颈侧。「我让巫医来看看你的伤势，好吗？」

「我没事啦，Lucius。」Harry安慰似的笑了笑「不用找巫医这么夸张啦……」

「这只是意思上一个礼貌的询问。」Lucius摸了摸他的头发。「在巫医来之前，你要先洗个澡吗？还是再睡会儿？」

「……洗澡。」Harry皱着眉头说道，想起早前被别的男人帮忙洗澡，他就不禁想要自己再洗一次了。

「嗯……」Lucius拉长着尾音，略带冰凉的指尖，状似有意无意的滑过Harry因为睡中翻动而不经意露出的锁骨。「需要我的帮忙吗？」

Harry先是带点惊讶地看着Lucius，然后想起了男人早前对自己的抱怨。他脸红着，害羞地点了点头。

「这是我的荣幸。」Lucius凑上Harry的耳边低语。「走吧。」怀中抱着Harry的Lucius，将人带离开床，走向虚掩的浴室。

在进入浴室后，Harry被Lucius放下了来，他有点窘地看着男人「呃……Lucius，嗯……我还是自己洗好了。」毕竟他在这方面还是……嗯，好吧，他承认他会害羞。

坐在宽敞浴缸边上的Lucius，伸手分别扭开了冷水和热水。「真可爱，帮忙你洗澡还会害羞。」灰蓝的眼眸注视着水的流量，双手没事的拨弄搅和着清水。

「我没有──」Harry反驳着Lucius的话，可是对方挑逗似的视线令他心虚了「……好吧，我是害羞……」他的脸红了起来「这是正常的不是吗……？！」

「不知道，我还没有这方面的经验。」Lucius转回头，对着站在一边扭着衣角玩的Harry，调侃的笑语。「不管是帮人洗澡，还是让人服侍入浴。」

Harry对于Lucius的话有点惊讶，他没想到对方竟然没被人服侍入浴过「……你的第一次？」他挑眉。

「献给你了，小猫儿。」Lucius懒洋洋的说，「你想穿着衣服洗澡吗？」

Harry抿了抿双唇，然后把David给他的衣服脱掉，走到浴缸旁边，伸手试了一下水温，最后走进了浴缸。

灰蓝眼眸大略的巡过Harry光裸的身体，目光接触到浮现在白皙肌肤上的紫红瘀黑时，顿时冷了几分，置放在浴缸边上的手掌握紧了又松开。

「Lucius，怎么了？」Harry敏感的察觉到男人的奇怪反应，他在浴缸里看着金发的人。

俯身靠近Harry，Lucius张口吻上Harry的唇。软热的长舌滑过Harry的齿间，柔软的唇瓣细细的磨蹭着Harry的。

Harry半垂着绿眸，张着双唇迎接Lucius的舌头并纠缠「嗯……」他的双手环在对方的肩背上。

啧啧的细微声响自两人相贴的唇间流出。含着湿热的气息，Lucius小力的啃咬了下Harry的唇瓣，然后往下舔吻过Harry的下颔、喉结，来到纤细突出的锁骨之间吮吻。修长的手掌握住Harry在水下的细腰，微微张开的十指彷佛与水同化般的爱抚、按摩着Harry腰间敏感的肌肤。

「嗯啊……Luc……」Harry在Lucius的爱抚下感到自己的欲望开始渐渐上升，他亲昵地叫着对方的昵称，在浴缸中带着些许迷蒙的眼神看着对方。

蜕变成浓郁深沉的一双银灰，慵懒的斜望双颊通红的Harry。「Harry
……」低哑轻唤，Lucius的指节慢慢的滑入Harry柔软的股间，以指腹轻轻的揉压。

「啊！」Harry感觉到异物渐渐顺着温水进入自己的后穴，他因为一丝不适感而皱起眉头，在Lucius肩背的双手抓紧了些。

低头封住呼出疼痛的小嘴，Lucius先后将双脚踏入浴缸内，然后坐上白瓷浴缸的边，并将Harry拉到他一条腿上，浅浅埋入Harry股穴之间的指节，顺势完全的探入。

「唔嗯……」Harry皱着眉，被Lucius拉出水面后有点冷，但是对方手指的进一步令他的脑海不能再想别的事情了。

笑看Harry眉间表现出的不适，Lucius贴着Harry的唇瓣轻叹息。「你总是不习惯……」轻声咕哝，他抽出手指后，探向一边的沐浴乳。

Harry听到Lucius的说话后不满地嘟嘴，同时感到自己身后的空虚感「……这怎么可能会习惯……」他轻声嘀咕。

手指凑近沐浴乳的压嘴，在掌间的往下压按后，带着芬芳花香味的淡粉稠液沾满了的指节。「那表示你一直不喜欢和我做爱？真是让人伤心……」薄唇微掀，一抹深沉的笑容让他的眼眉更具诱惑和邪魅。藉由沐浴乳的润滑，Lucius的手指再次缓慢的埋入Harry的股间。

Harry原本想对Lucius那句『真是让人伤心』挑眉，可是接下来对方的手指再次进入他的体内，他不自禁地发出一声甜美的呻吟。

Lucius亲吻了下Harry的额角。「乖乖叫吧。」第二指、第三指纷纷进入到Harry的体内，一直放在一边休息的手掌也跟进在Harry的身上抚动挑拨出火热的酥麻。

Harry咬着下唇，狠狠地瞪了Lucius一眼，可是他脸上的红晕令他看起来没他想象中的怒火，反而像娇嗔的看着对方，更能挑起别人的欲望。

指尖轻轻的给Harry胸前两朵红樱一个拧揉，Lucius垂眸欣赏着Harry脸上的动情和羞涩，深埋在Harry体内的手指的抽动，越来越深、越来越重。

「啊…！」Harry被Lucius突如其来的一拧(雪：天晓得我多想打胸袭XDDDD←被打死)，倒抽了一口凉气「嗯……啊…Luc……」他突然怔了怔，因为对方的手指碰到身后的某一点。

「看来就是这里了……」舌尖轻弹着口中的此牙齿，是邪魅的温柔波光流转在那双瞳孔仅照应出腿上人儿的容颜的银灰色之中。指腹在柔软的肠壁上滑动着，带着小小弧度的指甲狠狠的压揉上Harry的前列腺。

「唔啊……！」快感在身后传到Harry的脑中，他身前的欲望也因此愈来愈涨大「…呜……啊…Luc……」他把双手环上Lucius的颈项，并亲吻对方的脸颊。

轻轻的咬上对方主动送上的颈侧嫩肉，红嫩的舌尖爱抚着皮肤底下的血管和感受那带着香味的热度。他的手往下降至在两人腹间惹人怜惜的啜泣的Harry的欲望，大拇指沾上顶端渗出的湿润而轻轻的抹开和搓弄，手掌有一下、没一下的覆着Harry的欲望捋动。

Harry皱了皱眉，他不太喜欢那种若有若无的感觉，他忍耐了一下，最后还是受不了「Lucius……」他在Lucius的耳边轻喃着对方的名字，那里面充满了欲望。

「想要？」Lucius挑眉的笑问。掌心紧密的贴住Harry的欲望滑动着。

「唔嗯…啊……」Harry脸红着，过了不久，他的欲望得到了解放。

和Harry交换一个温柔亲昵的吻，Lucius解开了裤头、拉下拉炼，将早已疼痛不堪的肿胀暴露在微微湿冷的空气下。双手微微捧起Harry的臀部至一个高度之后，他帮忙着Harry缓缓坐下在他的欲望上。

「啊……」Harry因为欲望的进入而再次皱紧眉头，可是这次的疼痛比较轻微，看来刚刚Lucius的润滑起了一点作用，他感到一些不自在地扭动了一下自己的腰部，耳边立刻传来男人的抽气声。

为了不让Harry感到更加难过和疼痛，Lucius忍着在进入Harry体内后没有任何动作下所带来的煎熬和柔软火热肠道不时紧缩的闷痛，但是，这些忍耐在Harry不经意的扭动腰部下完全崩解。摆动腰部的同时，Lucius的一手再次握住Harry渐渐挺起的欲望并上下的滑动着，分散去Harry的注意力和痛楚。另一手压上Harry浑圆的臀部揉捏挤压着，让两人的相接处更加紧密。

Harry被快感跟痛楚折磨着「嗯……Lucius……」他的上身微微地向前倾，吻上Lucius的双唇，并轻舔着，渐渐地在对方的怀里放松自己的身体。

喘息夹着只让两人听见的亲密低语，Lucius回吻着Harry，身下的挺动和退出越来越激烈，弥漫在空间中的冷空气快让火热的气息全数吞噬殆尽。

「嗯……唔啊……Luc…」Harry在对方的进出下只能发出一些断断续续的呻吟，他半[起自己的绿眸，感觉到自己的欲望在身后的快感下愈来愈肿胀。

一股难耐的湿热从两人结合处蔓延开来，绞紧Lucius的欲望的肠壁愈来愈紧缩。力道稍重的搓揉着Harry的兴奋，Lucius更加用力的搂紧仰头呻吟的黑发男孩。

「啊！」Harry在Lucius的怀里再次解放了自己的欲望，他喘着气，脸颊通红。

在Harry体内释放出一股湿热后，Lucius一边退出男孩的体内、一边与Harry相吻。「……现在你该洗澡了。」气息略带不稳的低语，Lucius伸手探了探水温。


T.B.C.

还有两章就完了(远目)

感觉上好像过了很久的样子啊……

这篇是完结前的最后一H!XDDD(喂)
-----------
【LMHP】We are in Paris 27

Harry在听到Lucius的话后，脸上的红晕增加了，他默默地从Lucius的腿上移开，「噗通」一声，他回到了仍然有着温暖的水里。

单手捧着洗发精，轻轻的托上Harry湿漉的后脑头发。在十指的轻柔按摩与搓动之下，细微的泡沫很快就覆盖了Harry的头发。

Harry在Lucius双手在太阳穴的按摩下，他的眼皮频频重复着闭上、睁开、闭上、睁开的动作，他感到舒服地呼了口气。

「眼睛闭好。」为Harry的举动发笑，Lucius取来莲蓬头，转开冷水和温水，调节出温暖舒适的温度。确定Harry闭上双眼后，移动莲蓬头的位置往Harry的后脑靠近，让水柱洗去滑腻的泡沫。

Harry感到温水在自己的头发中流动着，他整个人在浴缸里放松，闭着眼睛的他差点就睡着了。

「累了？」俯身在Harry的眉间落吻，Lucius在润丝精覆上Harry的发丝、搓揉了几下后冲掉。

「嗯……有一点。」Harry含糊地响应着，在他确定Lucius暂时不会向他冲水后，向对方露出微笑。

Lucius轻拍了几下Harry的脸颊。「等等再让你睡。」带着少许泡沫的指尖，点了下Harry的微笑。取来沐浴乳，仔细的抹在Harry的脖子、胸部和双手上。「站起来一下，小猫咪。」

Harry的脸有点微红地点点头，他缓慢地站了起来，决定背对着Lucius好让对方看不到自己不好意思的样子。

Harry的害羞很容易便让Lucius知道。他俯身凑近Harry的耳边，故意吹了口气。「你的害羞真是可爱。」沾着沐浴乳的一手抚过Harry的胸部后往下，逗留在男孩微微发抖的肚皮上。另一手则在Harry纤瘦漂亮的背部上划圈。

Harry怔了怔，然后脸上像被火烧一样红得利害，甚至耳朵也红了。他的背部感到痒痒的，他向前缩了缩，想逃离对方在自己背部的手。

逗玩过Harry的肚脐后，Lucius的手持续往下来到Harry垂软的下身，坏心的轻捏握压了几下。将沐浴乳沾上Harry背部每技±砗螅他的手来到圆而翘的臀部，食指刻意的探入臀瓣间、滑过粉色的股穴。

「你干什么？！」Harry惊讶地转过头去，瞪了Lucius一眼，然后整个人又往前走了几步。他现在在想，最初是不是不应该说要对方帮忙…呃……洗澡。

「帮你洗澡。」Lucius邪笑的半举双手，朝Harry暧昧眨眼。「好，我不玩了。把脚伸过来。」他神色轻松的指了指Harry的脚。

Harry把他的脚伸了过去，为了保持平衡，他的双手即使沾着水也抓着Lucius的衣服。

「别滑倒了。」重新接过一波沐浴乳，抹上Harry的一脚，然后是另外一只。

「才不会。」Harry朝Lucius舌头。

Lucius朝他挑眉，仰头迅速的贴近Harry的脸，咬了口Harry来不及缩回的舌头。

「噢！」Harry连忙缩回自己的舌头，有点哀怨地瞪了Lucius一眼。

回以挑衅的假笑，Lucius手拿着莲蓬头，一一洗去Harry身上的沐浴乳。

Harry在温水的冲洗中呼了一口气，放开了手，在浴缸中站好。

等到滑腻的触感被柔软干净所取代，Lucius关上水，将莲蓬头挂回原处后，指尖把玩起Harry不时滴着水珠的发梢。「还要泡吗？还是要起来了？」鼻息间充满眼前人儿散发出的湿热柔软和浓郁不刺鼻的清香味，贪恋的静静吸取并享受那股迷人的香味流转在肺部和血液中的微微酥麻与温暖。

「嗯……起来了，有点累。」Harry打了个呵欠，从浴缸里走出，拿起浴巾抹干身体并亲昵地在对方怀里磨蹭了一下。

Lucius吻了下Harry的眉间，将折好的浴袍展开，穿套到Harry的身上，并且检查了下Harry颈上、手腕上的黑青勒痕。「再等等，小猫。让巫医看过你身上的伤痕之后，好吗？」一边说着、一边打了个结在Harry的腰旁，固定好男孩身上的宽大浴袍之后，Lucius注视着他。

Harry有点不满地[起了眼，可是最后叹了口气「喔，好吧，我说不过你。」他抿了抿嘴，牵着Lucius的手把对方拉出浴室「其实只是小伤啦……没什么大碍……」

Lucius皱起眉头，「这是小伤？那请问你对重大残伤的定义是？」

「……反正以前的更利害。」Harry小声地咕哝。

Lucius的眉头又皱得更深。反手握住Harry的手，将他带到一张舒适的沙发上。「现在让你知道也不算太晚。」他把小猫赶到沙发上。「你身上的这些伤，对我而言就算是重大残伤了。」一手横放在胸口，另一手伸出探向Harry颈上的伤痕，让冰凉的指尖轻轻的点过。

「嗯……」Harry感到颈上的伤痕被Lucius的手指抚过，他有点舒服地叹了口气，窝到对方的身上。

揽着Harry的腰，Lucius俯低身体，与男孩耳鬓厮磨，不时凑上那柔软的耳骨旁轻语安抚的呢喃。

「……巫医…何时才来……？」Harry[起眼，含糊地说着，他在Lucius的怀里快睡着了。

「快了。」Lucius轻拍了几下Harry的脸颊。然后，规律的敲门声适时的响起。

Harry听到敲门声时清醒了点，可是他累得不想离开沙发，他伸出手掌挥了挥，门就打开了。

「打扰了……」低沉苍老的声音在颤抖，一名全身上下、包括五官皆被丰沛的雪白头发遮住的矮小的、会移动的不明生物，拖着厚重的毛发，缓步来到Lucius和Harry的面前。

Harry惊讶地瞪大眼、张着嘴，一时之间不知道说些什么。他上下打量着这个不明的生物……WHAT IS THIS？！

家里的巫医……什么时候换人了？Lucius无言的瞪着那不明生物，移动敏捷、没让过长的头发绊倒的来到Harry的身旁。「……别……别动……」年老的声音抖得很厉害，听在Lucius耳里总觉得有些怪异。不明物体在Harry的面前晃了几下之后，一股颜色极为浅淡的蓝色光芒，从厚重的雪白毛发下闪出、飞向Harry的颈上勒痕和手腕上的伤痕，融入他的皮肤之后，淤血伤痕渐渐地消退。

「哇噢──COOL！」Harry看着颈上跟手腕的瘀伤变得淡淡的，有点神奇地看着眼前的生物。

Lucius微笑的揉了揉Harry的发梢。

不明物体在小两口打情骂俏的时候，绕至Lucius的背后。〔你的小爱人真是可爱，Lucius小亲亲。〕Lucius因为这声小声到只有他听到的柔滑言语和优雅的腔调，身体明显一僵。〔婚礼的时间就由你来决定吧──反正赶紧把这可爱的小男孩拐进我们家里就好。〕额边青筋隐隐跳动着，Lucius咬牙的转身，而那动作敏捷的不明物体，早已溜出了房间，顺便贴心的把门关上。

「……跑得很快，还溜掉了。」Harry看着动作敏捷的不明物体逃跑似的溜出房间，有点惊讶「你怎么了？」他察觉到Lucius不自然的举动，疑惑地看向自己的爱人。

Lucius僵硬的转回头，头痛般的闭眼皱眉头。「……那是……叔父……」他闷声的解释说。「我应该要猜到的。」家族里面，就只有那个吃饱没事干的老人家，会把自己扮得像是长毛牧羊犬一样，到处吓人。

「你的叔父？」Harry瞪大眼，看着Lucius「他是化兽师？喔……」他思考了一下「可是他为什么不跟我们说话呢……？他不喜欢我吗？」他有点失望似的叹气。

「不、不是的，那是他老人家的兴趣。」Lucius失笑的敲了敲Harry的额头。「他说你很可爱，要我赶紧把你拐进家门里。」

Harry先是红了脸，可是仍然有点疑惑地看着Lucius「……真的吗？」

Lucius挑眉的看他，「你很怀疑？」

「没有……」Harry再次不满地嘟嘴，然后离开沙发走到床上，躺下后立刻窝进被子里。

望着别扭的小猫以写着不满的背影对着他，Lucius好奇不解的来到床边，将把自己包成一颗圆球的Harry拥到怀中。「怎么了吗？踩到你尾巴了？」

「……没有……」Harry在对方怀里的挪动了一下，叹了口气「只是……好像一时之间发生了太多事……感觉很不可置信。」

「被吓到了？」把层层棉被推开，Lucius目光温柔深邃，动作疼惜的捧起Harry的脸颊。

「也不是……」Harry半垂着眼帘「只是这几天的事发展得太快，令人感觉不太真实……」

「不真实？」Lucius因为这个字而拧着眉头，之后又松开。他盯着Harry一会儿后，低头将嘴唇贴上Harry的脸颊，然后张口咬了一口。

「噢。」Harry往后退了一点，伸手揉了揉被咬痛了的脸颊「你干什么？」他皱着眉。

「会痛吗？」Lucius看着他。

Harry点点头「当然会痛。」

「觉得是假的吗？」Lucius指着他。

Harry摇头，把自己窝进Lucius的怀里，找寻自己觉得舒适的位置躺着。

Lucius抚着Harry的脸颊，低语：「睡吧。」

「嗯嗯……」Harry缓慢地闭上眼，过了不久，他就疲累的进入梦乡。

「祝美梦。」Lucius轻语，小心翼翼的Harry平放到床上，将棉被拉至他的锁骨位置之后，他俯身亲吻了下Harry的嘴唇，然后悄悄的离开了房间。






「嗯……」不知过了多久，Harry在床上翻了个身，他伸手揉着自己的双眼「……Lucius？」他打着呵欠，发现他想要找的人并不在，于是他爬下床，发现浴室同样没有人。他抓了抓自己的头发，脱下浴袍穿上放在床沿的衣服──绿色的毛衣跟黑色的裤子，走出房间。

迎面走向Harry的是一名穿着纯白色休闲服饰的年轻男子。「早安。睡得好吗？」拥有淡金色短发和灰蓝眼眸的他，热络的向Harry打招呼。

「喔，我睡得很好，谢谢你的关心。」Harry向对方露出微笑「……请问你是？」他看到对方的淡金色头发，大概是Lucius的亲戚吧？

「我吗？」男子笑着比了比自己。「我只是一个服侍Malfoy家族有段时日的人而已──对了、对了，你吃过早餐了吗？我觉得你应该还没。」伸手握着Harry的肩膀，让他转了个方向之后，推着他往前走。「你吃过中式的早餐吗？尝试一下吧，年轻人就是要多尝试一点新奇的玩意儿──啊、啊！我记得我当初吃稀饭的时候呢，我还以为那是汤品，结果那就是主菜，嗯、嗯，真的是很神奇的食物呢──你好瘦喔，几公斤呢？说不定我家的妹妹都比你重──」

「呃……」Harry被年轻男子一连串的说话搞得有点混乱「嗯……中式的早餐我的确没有吃过……几公斤？我也不知道我几公斤啊……」他汗颜，被对方一直推着往前进。

「那你等会儿就可以品尝到了，希望你会喜欢啊──」男子将Harry推入到屋顶挑高，装饰了天使浮雕和花纹彩色玻璃宽敞的饭厅。「习惯坐哪个位置吗？我可以帮你挑吗？来、来、来，你就坐这里！」不等Harry有所响应，直接把Harry按坐在一张靠近两端一头的左侧位置上。「我去帮你拿。」给了他一抹大大的笑容后，溜进了一旁的走廊。

Harry对于年轻男子过于热情的帮忙有点汗颜，他显然不太习惯热情的帮忙，轻轻地叹了口气，他有点坐立难安地看着四周的浮雕。

提着放了碗稀饭、三碟配菜和两个软白馒头的拖盘，男子再次回到饭厅。「吃不够我再去帮你拿，来。」笑嘻嘻的把食物一一摆开放在Harry面前之后，男子拿着拖盘，坐上靠近Harry这端的主位上。

Harry有点惊讶地看着男子坐在主位上，Malfoy家族的人不是都很注重礼节的吗？如果对方真的只是一个服侍Malfoy家族有段时日的人，应该也不能坐在主位上吧？他被男子的举动搞胡涂了「呃……我不用吃很多的，这些足够了。」他顿了顿「我叫Harry，请问你的名字是……？」他礼貌地微笑着。

「Larry。」他朝他眨眨眼。「觉不觉得我们之间有股无形的亲切感呢？」

「呃……」Harry同样地向对方眨眨眼「嗯……好像真的有……名字念上去也很像。」

「这就是缘分。」Larry摸了摸Harry的头发。「乖孩子、乖孩子，其实我们早就注定好见面的～嗯？啊！如何呢？早餐还合你胃口吧？」

Harry点点头，向他微笑「这很不错。」他指着那些稀饭「感觉……很特别。」他笑道，可是心里仍然有点奇怪对方像老人家似的语气，可是这种感觉令他觉得很亲切。

「很高兴你觉得不错。」Larry笑着点点头。「你吃饱了吗？还要再来一点吗？你接下来有活动吗？要不要我带你到四处去逛逛绕绕呢？」

「不用了，我吃饱了。」Harry连忙阻止Larry企图再给他多些稀饭的动作「啊，我刚刚在找Lucius，Larry你有看到他吗？如果没有……我们可以一边逛、一边找他。」

Larry骨碌碌的转动灰蓝色的眼球，一抹深刻的微笑浮现在他的嘴边。「哦，Lucius……Lucius吗？唔，没看见耶，不过，就像你说的，我们可以一边逛、一边找他。」他看起来兴致勃勃的想要和Harry一起逛逛。「走吧、走吧──你有特别想逛哪里吗？收藏室？武器室？还是冰窖呢？啊、啊，温室你一定要去看看，还有庭院也是不错的──」

「嗯……」Harry思考了一下「还是由Larry来带领吧。」他露出一个灿笑，跟着Larry走出饭厅。


T.B.C.

出门前更新一下~~

下次的更新大概是圣诞贺文了orz||||||||||||

我还没开始动手Q口Q
-----------------
【LMHP】We are in Paris 28 (完)

「那先到庭院去走走吧──呃，可是外头有点冷──啊！我们可以去逛温室。」Larry溜进一条走廊上。「要跟着我喔，Harry，不然你会走丢的。」

「嗯！」Harry点点头，快速地跟在Larry的后头。他发现对方的动作很敏捷以及瞬速，加上这里很大……不跟上一点恐怕真的会走丢。

穿过不短的寂静廊道，Larry领着Harry穿过一个白色大理石做成的拱门，进入到一条安装了透明玻璃的走廊。

「哇噢──」Harry惊讶地看着透明玻璃外的景色──那是一大片的植物，而且有着不同的颜色，令人眼花撩乱。

「要不要进去看看呢？有些花草可能还在啃食早上喂养们的牛肉或是猪肉喔。」Larry笑着问Harry。

Harry惊讶地瞪大眼，他可没想到这些植物竟然是吃肉的！「呃……不、不用了……」他小声地咕哝。

「真的不用吗？们很漂亮呢。」

「不！」Harry蛮大反应地响应，随后发现自己的失礼「呃…不用了……」他对自己吐了吐舌头。

「没关系，下回再让Lucius带你进去逛逛吧。里面很种植了许多奇珍异草和罕见的具有毒性的食人花草，很漂亮就是了。我们去下个地方吧……唔、唔、唔，上哪去好呢……啊啊……去看看地窖好了，顺路。」脚步一飘，人又开始往前走了。

Harry连忙跟了上去，具有毒性的食人花草？！还叫他去看？Merlin在上，他可不想做一个『被食人花草吃掉的救世主』。

当Larry向Harry介绍起地窖的历史和专门拿来审问犯人的用途、目前还摆放在里面的各式审问工具时，他迅速走动的脚步猛然一停。

「怎么了…？」Harry铁青着脸──那是因为他看到那些审问工具就让他想起Voldemort，那太可怕了，他疑惑地问站在自己前面的人。

Larry的指头落到两人前方的不远处，正坐在阳台上两张白铁扭花座椅上、样貌相似的两个男人。「Lucius……Lucius和Draco……嗯，Draco。」

「咦，对耶。」Harry微笑，打算走过去跟两人打招呼。

Larry面挂微笑的跟在Harry，缓缓的走向正在讨论的父子。






「Lucius、Draco。」Harry笑得灿烂地走了过去，向两位白金发的男子打招呼。

「Harry？」当Lucius听闻Harry的声音时，顺势转头看过去，「你上哪去了，我怎么──」末语全卡在喉咙间，他的瞳孔微微放大，正握着一只白瓷茶杯的手差点将它捏破。

站在Harry身后的Larry，热切的朝Lucius挥手。

「怎么了？」Harry有点奇怪地看着眼前的Lucius，然后看向自己的背后，喔，他都忘了Larry「Larry怎么了吗？」他看着Lucius。

「Larry？」Lucius用力的皱起眉头，瞪视的眼神很明显是落在Harry身后的某人身上。

「对啊，小亲亲们，Larry。」Larry朝Lucius露出奸诈的微笑。「想当初你们小时候是多么可爱的哭着叫我『Larry叔叔』、『Larry叔叔』呢──当然你们现在还是很可爱的，在我的眼里，你们就像小时候一样的可爱。」

「Larry叔叔？」Harry这次则是回头看着笑得奸诈的Larry，有点搞不清楚情况。

「比起针对我们的可爱，你更喜欢看那时候年幼无知的我们，在受你无耻拐骗，并且掉入你无聊搞出来的陷阱里时的惨状。」Harry是怎么遇上这危险份子的？Lucius后脑隐隐抽痛的分神想着。最后，他干脆伸手把Harry拉到自己的身边来，远离那个笑得和蔼可亲、眼中却充满玩味算计的叔叔。「我以为你陪着阿姨去参加酒商举办的慈善拍卖会了。」

「我老了，需要多休息。」Larry扶腰背着，老人样子十足，唯独那张年轻俊俏的脸蛋。

Harry仍然是有点困惑……现在是怎样？Larry是Lucius的叔叔？可是看样子的话……不像啊「你是Lucius的叔叔？」他疑惑地问「但你告诉我你只是服侍Malfoy家族有段时间的人。」他歪着头，看着眼前仍然笑得灿烂的男子。

Larry俏皮的对Harry眨眼，「哎啊，Harry、Harry──我亲爱孩子的小小爱人──」他摸了摸Harry的头发。「从我有意识开始，就开始服侍『Malfoy家族』了。」

Harry仍然有点困惑「呃……好吧。但你看上去不像……Lucius的叔叔。」

Larry偏头朝Lucius暧昧窃笑，「孩子，你听到了吗？」

「我们需要再沟通，Harry。」Lucius对Harry危险地抿唇一笑。

Harry挑眉，意识到他刚刚的话在不经意中带有某些意思，他笑得灿烂「喔，我想我们的沟通已经足够了，Lucius。」他俏皮地眨眨眼。

「还真是肯定，小猫咪──我会开始期待这场沟通的结果。」Lucius轻力的捏了把Harry的脸颊。「好了。早上，你上哪去冒险了？」

Harry想起了早上跟Larry的『冒险』，脸色刷白了些「……呃，我该说……我从来没想过这里会有那些东西吗……」那些刑具跟可怕的吃人花！

花了点时间去思索和解析Harry的表情和眼神之后，Lucius忍不住窃笑的说：「是吗？很多人倒觉得那很正常──亲爱的，需要巧克力来抚慰你受创的幼小心灵吗？」当着Harry的面，Lucius晃着不知道从哪里变出来的巧克力条。

Harry的绿眸在看到Lucius手上的巧克力时开始发亮「喔……亲爱的Lucius，你知道巧克力是我的心灵食粮……给我嘛。」

「甜蜜的男孩子们。」Larry挤眉弄眼的对无视他和Draco的存在，完全陷入两人世界、在那里卿卿我我起来的Lucius和Harry说：「G，Lucius，我和Harry的约会还没结束耶！」

「喔……你还要带我去参观喔……」Harry原本看到巧克力的兴奋在听到Larry的话后泄了气，虽然他是想继续参观啦，但他比较希望能参观正常的事物。

Lucius侧首对Larry挑眉。「与您会有约会的，只有堆积在您桌上的公文，叔叔。」

「你怎么可以这么对我说话呢？真是令我伤心。」Larry委屈般的嘟起嘴巴。Lucius哼哼的冷笑了几声。「……臭小子，当心我把你小时候干过的蠢事情通通告诉Harry。」Lucius被这句威胁砸得岔气，神情痛苦又古怪的咳嗽了几声。

Harry双眼一亮，连忙拉着Larry走到另一边「Lucius都干了些什么？」他一脸期待地看着嘴角渐渐上扬的Larry，没有理会Lucius警告自己的眼神。

「呵呵，小孩子嘛，都尽喜欢干些──呃啊！」就在Larry准备要进一步透露某人的年幼秘密时，冷不防的被快速逼近到他身后的Lucius给掐住脖子，当着Harry的面皱着脸，俊俏的面容马上变得滑稽好笑。

「是、是、是，小孩子都会干的事情──那种事情包括叔叔你、Draco，甚至是小猫你都会干的──没有、什么、新奇的！」稍微用力的缩紧了下手掌，Lucius咬牙切齿的说着。

「Lucius！」Harry惊叫「你想干什么？快点放开你的叔叔！」他紧皱着眉头，看着Larry一脸痛苦的样子「他只是说一下小时候的事啊……好吧，你不喜欢我就不听了……快点放开Larry吧！」他伸手企图扳开Lucius紧掐着Larry颈部的手。

「……呜……最近的年轻人实在……禁不起……咳咳……刺激……」Larry挤出一抹怪笑，单手上举抚向颈项，以指尖轻轻的碰触Lucius的双手之后，Lucius双眉微皱的放开了他。「好啦、好啦，不闹你们了──」朝正怒视他的Lucius吐舌扮鬼脸。「其实这臭小子小时候臭屁得要死──误吃毒菇还死不承认，结果半夜痛到哭爹喊娘起来，还把把整栋屋子的人通通吵醒──噢，我想我还是赶快去处理公务好了，好忙啊、好忙！」假笑的闪过Lucius丢向他的花瓶，Larry大声朗笑的安全退场。

Harry有点汗颜地看着Larry急忙离开的身影「呃……真是一位…嗯……年轻力壮的叔叔啊。」他看向Lucius，发现他的眉头紧皱着「喔，亲爱的Lucius，小时候的事你就别那么介怀啦。」他微笑。

Lucius眼神诡异的瞄了Harry一眼。「──唔，也许，但是让别人知道就不一定了。」动作迅速的把爱人揽到自己怀中，他俯低身子，将唇凑上Harry的耳边。「我该想个办法让你忘记你刚刚所听到的吗？小猫。」他恶意的咬了口Harry的耳垂。

Harry红着脸推开Lucius，快速地瞄了正在他们不远处的Draco「你的儿子还在这里！」他有点害羞地瞪了对方一眼，微微地鼓着腮帮子。

Lucius懒洋洋的回头，看向自己的儿子。接应了Lucius的动作，Draco十分顺巧的也把头转到另外一边，故作优雅平静的举起红茶。

「对了，你们刚刚在这里做什么？」Harry连忙转移话题，瞪了顺从Lucius动作的Draco一眼。

「聊聊而已。要加入吗？」挂上一抹戏谑的微笑，Lucius轻声的邀请Harry。

Harry摇了摇头「不了，你们继续父子的谈话吧。」他浅浅地笑了笑。

以食指勾起Harry的下颚，Lucius凝望着那双明亮的绿眼。「但我希望你能留下来──听听接下来的谈话，然后提出一些对于婚礼的看法和建议。」

「呃……」Harry眨眨眼「你要知道……我对这些不太熟悉……」他叹了口气。

「喔，这也是对的，Harry。」一直沉默的Draco也加入了对话「你的品味实在令人不敢恭维。」语毕，他成功地换来Harry的怒视。

「你的话是不是也骂到我了呢？Draco。」Lucius看着儿子，字字清楚有力的对他说。

「我没有这样的意思，父亲。」Draco恭恭敬敬地响应着自己父亲的话，在心里不禁汗颜自己刚刚的话。

「那就，乖一点。」Lucius一边说、一边将Harry带到一张椅子上。随后，他坐落到Harry一旁的空位上。「先处理紧急的：宾客名单。」

「嗯……」Harry皱着眉思考着「要邀请Mione、Ron、好吧总之就是Weasley一家，Remus……其实我不太确定他们是否会来……」他叹了口气，当时Ron跟Hermione一直不看好他跟Lucius的恋情，而且Weasley家跟Malfoy家又有很多过节……

Lucius召来纸和羽毛笔，递给Harry。「将他们的名字都写下来吧，Harry。」他语气轻松的说着，「也许阿姨他们有办法，能让他们都来参加的。」

「好吧。」Harry接过羽毛笔跟纸，把他们的名字都写在上面「可以了。」他仍然有点担心自己的友人跟他已经当作家人的Weasley一家会拒绝出席。

将纸卷了几圈。「Draco，把名单交到你Jasmine姨婆那。」强行把纸塞到愣住的儿子的手中后，还挥了几手下。某种意思的表达，浓烈到金发的年轻人满腹无言。

「是的，父亲。」Draco无奈地在心里抿了抿嘴。他的父亲现在是有爱人没儿子了……他耸耸肩，离开了他们两人的视线范围。

目送Draco离去的身影后，Lucius的唇边勾起一抹狡诈的微笑。「那尾小龙铁定在心里骂我……」伸手将身旁的Harry揽抱到怀中，Lucius垂首在稍稍失神的Harry的红唇上偷了个香。

Harry因为Lucius的偷吻而悄悄红了脸，不太有说服力地瞪了金发男人一眼「……Lucius，你真的想跟我结婚吗？」他在对方的怀里磨蹭，闷闷的声音从男人的胸膛那传出。

「不相信？」轻轻的托起爱嗜甜食的爱人的小巧下颚，Lucius深深的望进那双凝着有如海洋般的温柔和纯真的晶莹。

「……不是。」Harry摇了摇头，随后又叹了口气「只是……觉得一切都太顺利了……」他再次把头埋进对方的胸口「……我真的有拥有幸福的资格吗？」他小声地咕哝。

Lucius更加贴近Harry的拥抱住那副纤细柔韧的身体，让他们的眼神与鼻息失去分界，分享彼此身上的温暖。「拥有幸福的资格不是你、或者我可以去定论的──因为，幸福的温柔与甜美，让拥有的人模糊了对于幸福的定义。你可以说幸福未曾降临予你──但你不可以不知道，你早就怀有幸福的祝福」他轻声的低语，并在Harry的额上落下轻柔的细吻。

Harry点了点头，他在Lucius的怀里感到安全以及温暖，他舒服地依靠着对方，发出如同小猫般的咕哝声音。

低柔的笑声含在口中，Lucius眼眸半垂的望着Harry。






衬得你通体舒泰，硬骨头都给熏酥了的……
赞美是多余的，正如赞美天堂是多余的；
诅咒也是多余的，正如诅咒地域是多余的。

就让教堂的乐音驱逐所有的噩梦，把花瓣洒落到步向永恒不变的地毯上。
让誓言升华成祝福，并将这份祝福，散播到世界各个地方。


-Fin-

完~结~了~!!!!!

喔耶~喔耶~~(撤小花)

这篇真长啊XDDDD

