　　龙神救世主（HP）
　　作者：逍遥128401808

　　番外

　　菲利克斯・洛卡是混血，父亲是东方神龙传人。母亲是霍格沃茨学生，为保护他死于伏地魔手下。神龙传人11岁起就要独立生活，所以菲利克斯十岁时就已经会很多魔咒，各种魔药配方，所有动物的阿尼马格斯变形，各种物体变形、飞行，各种草药用途及使用方法，幻影移行显形还能穿透保护魔咒，飞路粉。
　　温馨提示：一年级时魔法石、密室事件全部完成，阿兹卡班的囚徒也在假期内完成，伏地魔在一年级假期复活，卢修斯一家转院，帕金森也转院。本文没有多少爱，像原著一样。配对的话应该是菲利克斯和金妮，哈利和莎莉・克里维（原创），纳威和卢娜，罗恩和赫敏，弗雷德和安吉利娜，乔治和斯平内特

　　开学

　　菲利克斯找到国王十字车站，穿过墙，却发现明天才，今天是8月31日。他爬上火车，觉得饿了，便把行李放在一个包厢，在门上施了咒，去对角巷。
　　先到对角巷取了500加隆，买了一根新魔杖（十二又四分之三英寸，龙骨，里面是凤凰羽毛），一年级课本，箱子，还有三个鸡腿。吃完了，这才心满意足的回去。
　　第二天七点准时起床，弄来三个鸡腿又吃了一顿，开始等开车。3小时后，一个约1米4左右的小男孩走过来问：
　　“你这有空座吗？”
　　“你进来吧”菲利克斯说，帮他把箱子搬进来。突然，他睁大眼睛：“你是哈利・波特？”
　　“是啊。”哈利说，“你叫什么？”
　　“呃，菲利克斯・洛卡。”
　　“哦。”
　　隔间门拉开了，三个学生走了进来。最小的那个问：
　　“这里有座吗？别的地方都满了。”
　　菲利克斯说：“坐好了，反正没人。”
　　两个双胞胎问：“你是谁？”
　　“菲利克斯・洛卡。”
　　“哦”其中一个双胞胎说“弗雷德和乔治・韦斯莱。这是罗恩，我们的小弟弟。一会见。”
　　“再见。”哈利，罗恩和菲利克斯说。双胞胎把门拉上。
　　“你真是哈利・波特吗”罗恩问。
　　哈利点点头。
　　“你真的见过伏地魔？”菲利克斯问。
　　罗恩吓得喘不过气来。
　　“应该是，不过我都不记得了。嘿，罗恩，你怎么啦？”
　　“你叫出那个名字了!”罗恩显得特震惊。
　　“怎么啦？叫他伏地魔不行吗？”
　　罗恩瞪大了眼睛：“你是哪的人啊？”
　　“东方的神龙传人啊，怎么了？”菲利克斯问。他发现罗恩和哈利都张大嘴瞪着他。
　　“老天，”罗恩说，“怪不得你敢说那个名字。”
　　“怎么，你们不敢吗？”
　　罗恩摇了摇头：“都不敢。”
　　又认识了纳威和赫敏，菲利克斯意识到到站了。
　　旅客们都挤出来，一个声音大喊：“一年级新生跟我来！”
　　到了礼堂，该分院了。菲利克斯在哈利后面，哈利被分到了格兰芬多。
　　“菲利克斯・洛卡！”
　　菲利克斯大摇大摆地走了上去，说：“我肯定是格兰芬多嘛，有什么好分的。”但他还是戴上了。斯莱特林那边发出嘘声。
　　帽子大声说：“格兰芬多！”
　　菲利克斯满意地到左边第一桌去了。
　　左边第一桌的人鼓掌欢呼。
　　罗恩和赫敏，纳威都是格兰芬多。
　　晚上，罗恩，哈利，菲利克斯，纳威，西莫，迪安在一个寝室。菲利克斯教了他们清水如泉咒，他们准备明天去把水浇在奇洛头上。

　　开课

　　上黑魔法防御术时，奇洛被袭击了。尽管格兰芬多被扣了40分，但是当天几乎所有格兰芬多同学都来请教他们四个怎么施咒语。
　　第二天，奇洛又被袭击了。可是刚被麦格教授扣完分的沙漏第二天却是满分。麦格气疯了，可是无论她怎么扣分，沙漏还是一点都没变。后来把邓布利多都叫来了，邓布利多说：“这上面附有很强大的咒语，似乎不是普通人能干的呢。”
　　麦格恼火地喊：“谁干的，给我站出来！”
　　“我干的，怎么啦？”
　　菲利克斯懒洋洋的问。
　　“你干的？”邓布利多抢在麦格前面问：“你什么身份啊，这咒语连我都困难呢。”
　　“中国的神龙传人啊，拜托别那么看我，我又不是动物园里的猩猩。”
　　邓布利多抓住菲利克斯拉走了。后面的学生在窃窃私语。
　　第二天菲利克斯吃饭时，好多人都盯着他。第一节课是变形，他和赫敏第一个把火柴变成针。魔药课教师斯内普是菲利克斯见过的最有特色的人了，天天阴沉着脸，看谁都不顺眼。不过他知道，一个人绝不会天生就这样，肯定受了什么巨大打击。上课时菲利克斯替哈利回答了所有问题，扣了不少分。可他还是很想问问斯内普到底怎么了。
　　飞行课到了，菲利克斯很不情愿的拿了一把破扫帚，说了“起来”，骑上扫帚，飞到了半空。纳威有些笨，骑上就下不来了，摔断了胳膊。霍琦夫人带着他去医院，马尔福便抢走了纳威的记忆球。菲利克斯发火了，和马尔福在空中干了一架，马尔福把记忆球扔了，菲利克斯抓到了。
　　“噢，天哪！一年级新生！你叫什么来着”麦格教授问。
　　“菲利克斯・洛卡。”
　　“哦对，洛卡，跟我走。”
　　“我怎么啦？”
　　麦格不理。
　　“我怎么啦？”
　　“我怎么啦？”
　　“够了！”麦格说，进了一间教室。
　　“弗利维教授，让伍德出来一下好吗？”
　　伍德是高个子的男生。麦格对他说:“我给你找了一个找球手。”
　　“你在开玩笑。”罗恩说，他正要把一块馅饼往嘴里送，送到一半就忘了。
　　“你肯定是好多年以来最小的找球手了。”
　　哈利也说：“太棒了，你一定要赢啊。”
　　洛卡接到一封信。他撕开，信上写着：
　　奥利弗・伍德今晚七点在魁地奇球场等你上第一堂训练课。
　　米・麦格教授
　　菲利克斯按捺住心中的喜悦，和哈利罗恩回宿舍，途中碰到了弗利维，他大声祝福了菲利克斯。菲利克斯带哈利罗恩看了他的专用高级扫帚冰锋箭，他俩都惊叹不已。冰锋箭长两米五，全身雪白，长尾巴上刻着冰锋箭。
　　“它还能自动防恶咒，速度每秒50～90米。”菲利克斯自豪的说。
　　七点到了，菲利克斯从宿舍飞出去，等伍德过来。
　　“嘿，洛卡，你飞得真棒。我可明白麦格教授的意思了，你真是个天才。”
　　“我是什么？找球手吗？”
　　“对啊，一共七个人――”
　　“三个追球手，一个守门员，两个击球手，一个找球手。”
　　“是的，我是守门员。”
　　“别人呢，都是谁啊？”
　　“安吉丽娜、艾丽亚、凯蒂是追球手，弗雷德和乔治是击球手。”
　　“那我应该干什么呢？”
　　“抓住这个金色飞贼。”
　　“简单，我在中国练时抓的是苍蝇。”
　　“哇塞，那对你来说应该没有困难了，你先抓这个试试吧。”
　　伍德掏出一些小球，他和菲利克斯飞到空中，林肯百发百中，一个球都没漏过。伍德高兴极了。

　　巨怪事件

　　也许是因为现在太忙了――除了各门功课的作业，还有每周三天的训练――虽然作业对菲利克斯来说易如反掌，他发现在城堡比在火车上快乐多了。
　　万圣节前夕，弗立维教授决定教他们让东西飞起来的咒语。（菲利克斯早学过）哈利和西莫一组，罗恩和赫敏一组，菲利克斯和纳威一组。
　　“一挥一抖，记住，一挥一抖！”弗立维教授像往常一样站在一堆书上，尖声说。纳威试了几十次都没成功，菲利克斯不耐烦了，一挥魔杖：“羽加迪姆勒维奥萨！”羽毛飘起来，在纳威脑袋上狠敲。弗利维尖声说：“很好很好，但不应该打人，格兰芬多加五分。”菲利克斯显得很懊丧，他手把手地教纳威，终于教会了。下课时，罗恩特不高兴，他嘟囔着说赫敏简直是个噩梦。赫敏哭着跑了。
　　他们走进礼堂，看见五光十色的万圣节装饰品时立即把赫敏忘得一干二净。他们仨找了个位子坐下来，开始吃那些美味佳肴。这时，奇洛教授冲进来，结结巴巴地说：“巨怪，在，地下教室里，我以――以为你应该知道的――”随后就晕倒了。
　　大厅里顿时乱成一团，级长们带着一年级学生回宿舍，可是哈利想起赫敏不知道巨怪的事。于是三人溜出去，躲了一会却发现斯内普上楼去了。菲利克斯当机立断，让哈利和罗恩救赫敏，自己偷偷尾随斯内普。
　　菲利克斯跟了一会，发现斯内普在往四楼禁区走，立即对自己使了幻身咒，悄悄跟上去，却发现斯内普进了一个房间，随后听见一条狗的叫声。菲利克斯跑过去，只见斯内普倒在地上，一只三只脑袋的大狗咬着他的肩膀。菲利克斯一脚踢开大狗，拖着斯内普跑了出去。
　　斯内普醒来时，发现自己躺在医院里，菲利克斯在旁边的床上坐着，皱着眉头看着庞弗雷夫人给自己治胳膊。一分钟后，菲利克斯站起来，和哈利一起走了。一打听，才知道菲利克斯救了他，自己却被咬了。
　　菲利克斯回到宿舍，和哈利他们交换情报。哈利说：
　　“我和罗恩去找赫敏，结果误把巨怪锁里面了，我俩连忙进去，救了赫敏，加了5分。”
　　“我可不一样，”菲利克斯恼火地说，“斯内普去四楼禁区被狗咬了，我把他救了回来，那狗可厉害了，三个脑袋，我只能看住它的两只脑袋，结果就被咬了。”
　　“三个脑袋的大狗？”哈利罗恩赫敏都不相信。
　　“真的，差点给我咬死。那狗站在一个活板门上，在看东西。”
　　“我知道狗在看什么了！”哈利大叫，“是一个不到两英寸的小东西，海格取走的！”
　　“那是什么啊，你看清了吗？”赫敏问。
　　“没有，”哈利说，“真可惜。”
　　“奇怪了，斯内普去禁区干嘛？”罗恩说。
　　沉默。他们都醒悟了，斯内普想去偷那个东西。谁都不说话了。麦格教授的出现打破了这片恐慌的气氛：
　　“洛卡，你这个该死的，快去比赛！”
　　“哦，上帝，我还有魁地奇！”菲利克斯大喊，抓起扫帚就跑了。

　　比赛

　　更衣室里。菲利克斯穿着红色的格兰芬多队服。伍德说：
　　“好了，小伙子们。”
　　“还有姑娘们。”安吉利娜・约翰逊说。
　　“是时候了。”伍德。
　　“这个重要的时刻。”弗雷德。
　　“我们大家一直在等待的时刻。”乔治。
　　“闭嘴，你们俩。”伍德瞪了他们一眼，“好了，祝大家好运。”
　　菲利克斯紧张地跟着弗雷德走了出去。球场里欢呼鼎沸，他希望自己的膝盖不要发软。
　　霍琦夫人做裁判。“请大家骑上扫帚。”
　　菲利克斯骑上了他的冰锋箭。霍琦夫人吹响了她的哨子。比赛开始了。
　　“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉利娜抢到了，那姑娘是个多么出色的追球手，而且长得还很迷人――”
　　“乔丹！”
　　“对不起，麦格教授。”
　　李・乔丹正在麦格教授的密切监视下解说比赛。
　　“她在上面一路飞奔，一个漂亮的传球，给了艾丽娅，又给了约翰逊――不好，斯莱特林抢走了，弗林特像鹰一样飞翔，他要得分了――哎呀，球被断掉了，鬼飞球又被约翰逊抢走了――她得分了！”
　　菲利克斯在上面停着，他在找飞贼。突然，他看到飞贼了――小小的，带着翅膀。菲利克斯催促他的冰锋箭快点，往前一冲――
　　“我抓住飞贼了！”菲利克斯大喊，“我们赢了！”
　　李宣布：“格兰芬多以160：0胜斯莱特林。”
　　队员们都欢呼着抱在一起降了下来。比赛结束了。
　　菲利克斯吃完晚饭，想出去，却看见了斯内普正在往禁林那边走。他立即跟了上去。为了不让斯内普发现，他对自己和扫帚施了幻身咒。然后他听到了这样一段对话。
　　“我……我不知道……道你为什么……要，要选在……在这里，西弗勒斯。”
　　“噢，我认为这事不宜公开，毕竟学生不应该知道魔法石。”
　　“你有没有弄清怎么制服那头怪兽？”
　　“可……可……可是，西弗勒斯，我……”
　　“你可不希望做坏事被抓到吧，奇洛。”
　　“我……我有后台……你对……对我……”
　　“造成不了什么影响？我等着，你下次给我一个答复。”
　　菲利克斯急忙回到了公共休息室。他找到哈利罗恩赫敏后，把听到的告诉了他们。
　　“噢，天哪，等一下！”赫敏大喊。随后就飞奔去图书馆了。
　　“神经病。”罗恩咕哝了一句。
　　“看，尼可・勒梅制造了魔法石，又交给邓布利多收藏！”赫敏激动得大叫。
　　“尼可？”哈利问。
　　“可不是吗，著名炼金术士！”
　　“胡言乱语。”罗恩小声说。
　　“什么呀，是真的，他研究出了长生不老药，今年都658岁了！”
　　“那肯定是斯内普在偷魔法石！”
　　“你们怎么知道这些的？”一个缓慢的声音在背后响起，四个人吓了个半死，一看是麦格教授，后面跟着间谍。

　　后果

　　“真行啊，”斯内普缓慢地说，“洛卡，不愧是神龙传人，连幻身咒都会啦。”
　　麦格教授什么话都没说，她的脸色白得吓人，嘴唇抿成了一条直线。
　　“不是，我，我们只是-”哈利慌张地说。
　　“米勒娃，我认为他们应该为我和奇洛劳动服务一周，这还少的。”斯内普油滑地说。
　　“我完全同意，斯内普教授。”麦格说。
　　于是，四人组乖乖地去打扫斯内普的地窖和卧室（奇洛的卧室），哈利扫地拖地，罗恩整理衣柜书架，赫敏把奇洛的卧室包了，菲利克斯去斯内普的卧室。菲利克斯暗叫倒霉，走进斯内普的卧室。郁闷地扫地时，突然，一件东西让他眼前一亮。
　　是一张照片！他拿起来一看，顿时大吃一惊！那是一个漂亮女子，在笑着招手，可照片上竟有泪滴留下的痕迹。他想到斯内普平时的言情举止，都那么冷漠，是不是与这张照片上的女人有关联？
　　这时，斯内普进来了，看见菲利克斯拿着照片……他大叫一声，飞奔过来夺照片。可是菲利克斯给他发了一个全身束缚咒……结果，斯内普僵在那里。
　　菲利克斯锁了门，添上隔音咒，给斯内普灌下吐真剂。
　　“我爱莉莉，她也爱我，可詹姆来捣乱，把莉莉抢走了。波特那个臭小子，没有保护好她，竟让黑魔头把他们俩都杀了。哈利波特那个该死的，恨也不是，喜欢也不是，只好做出恨他的样子，让他不愧对我。……”
　　菲利克斯沉默了，可怜的斯内普！心爱的女人被抢走，杀死，竟还能如此冷静的面对这一切。他不禁被深深的震撼了，这世上居然有这么强烈，这么忠贞的爱情。菲利克斯解开了全身束缚咒，施了一个咒语使斯内普恢复了清醒。
　　“你！你竟给我灌吐真剂！”斯内普大叫，忽然，他瘫坐在地上，捂住脸。菲利克斯没有说什么，转身开门，走了。
　　罗恩和哈利早已打扫完毕，他们三个一起回宿舍。路上，菲利克斯一直保持沉默，到了宿舍，一个人都没有时，他对哈利罗恩讲了刚才的事。
　　“可怜的斯内普！”罗恩说，“哈利的妈妈真是的，怎么不选他？”
　　“那哈利就要叫哈利・斯内普啦。”菲利克斯说。三人都笑了。
　　“说什么哪，怎么不叫我？”赫敏来了，不高兴的问。
　　罗恩又讲了一遍刚才的事，赫敏一点都不笑了，显得快哭了。
　　“斯内普真的好可怜，哈利你应该对他好一点，他这么爱你妈妈。”
　　“我知道啊，我准备原谅他了。”哈利说。

　　疯狂冒险活动开始

　　第二天，仨男生看见赫敏站在门口，吓得差点尖叫。
　　菲利克斯：”你怎么进来的？“
　　答：“就那么进来的呗。”
　　“……”
　　赫敏：“今天下午有两节魔药课，我们得准备一下。”
　　“准备个屁啦，斯内普见了我肯定狂给格兰芬多扣分。”菲利克斯无精打采。
　　“对了，昨天还没研究到底谁是盗贼呢？”哈利说。赫敏立即叫道：“当然是奇洛啦，斯内普那么好的人怎么会偷魔法石？”
　　“怎么不可能，我就说是他！”罗恩说，“女人心肠。”
　　眼看就是一场火山爆发，菲利克斯拼命拉住赫敏才不至于让他俩打起来。哈利说：“我倒认为确实有可能是奇洛。斯内普说过：‘奇洛，你不想被抓住吧。’应该是斯内普发现奇洛干坏事的吧。”
　　赫敏看了看表，尖叫道：“老天哪，还有一分钟吃早饭！”四人立即像旋风一样消失了。
　　整个上午菲利克斯都过得挺愉快，结果不幸的下午到了。
　　四人进入地窖，立即坐在一起准备毫无差错地上完这节课，好保住格兰芬多那少得可怜的分。问题是斯内普教授的创意扣分能力又升级了，又扣了十几分才罢休。下课了，菲利克斯刚松了一口气，就发现事情不妙。
　　邓布利多匆匆下楼梯，幻影移行走了。
　　菲利克斯急忙告诉了哈利罗恩赫敏，他们都认为事情非常可疑。四人奔向麦格教授的卧室（好无耻），撞开门，然后规规矩矩地站好，看着发怒的麦格教授。
　　“天哪，你们这帮无赖，到底要干什么？”
　　“我们有，有事，出大事了，奇洛要，要偷魔法石，――”哈利。
　　麦格教授大惊失色，差点晕倒。“你们什么时候，知道魔法石的？”
　　“教授不是还因为我们谈论它罚过我们吗――”哈利。
　　“噢，也是啊，不过别瞎说了，奇洛是学校教师――”
　　“天哪，麦格教授，我不认为奇洛是教师就不偷魔法石。”赫敏。
　　“教授，我们要去闯机关了，您能帮忙，――”
　　“别胡说了，洛卡――”
　　“您要不帮忙，我们就自己去！”菲利克斯。
　　“……我也去，但你们最好别瞎捣乱.”
　　“那就跟我们走！”
　　麦格教授被菲利克斯绑架到了四楼禁区。（可以算绑架了）接着，他们看见了那道门。
　　门开了一点缝，似乎有人轻轻地想要关门，没关上。麦格教授相信了菲利克斯，一起推开那道门。一条三个脑袋的大狗在咆哮。菲利克斯吹了吹口哨，狗就不叫了，睡着了。麦格说：“真有你的。”他们打开活板门，菲利克斯跳下去，接着另外四人都下去了。麦格尖叫：“魔鬼网！”菲利克斯大喊：“火焰熊熊！”
　　后果是：除菲利克斯以外所有人，烫伤。
　　开了下一道门，是一堆钥匙。菲利克斯找到合适的，开了门，进入麦格的魔法阵。
　　麦格自己解开了自己的魔法，顺利地进入奇洛的魔法阵。
　　映入眼帘的是昏倒在地的巨怪。他们接着往下走。
　　接着，他们看到了恐怖的一幕。奇洛在研究一张纸条上的字。他看见他们，笑了起来，喝了一个瓶子里的药水，走过黑色火焰。而他们，后面是紫色火焰，前面是黑色火焰，进退无路。

　　结束

　　菲利克斯变迟钝了，都忘了自己会幻影移形。他想出来一个糟糕的办法：“斯内普飞来！”
　　结果，倒霉的斯内普穿破十一个墙壁飞了过来。没等斯内普醒来，菲利克斯就惊喜地大喊：
　　“啊哈，奇洛飞来！”
　　于是，可怜的奇洛也飞了回来，并撞开了一个大洞。他俩被堆在一起，扫了出去。（好可怜）麦格打头进入最后一个屋子，四人跟在后面。
　　“哈，厄里斯魔镜！”麦格说，“这是什么意思――”
　　菲利克斯抢在麦格说完之前跑到镜子前，过了一会，他兴奋地跑回来，从兜里掏出一块石头。
　　那正是魔法石。
　　说明一下经过，菲利克斯先跑到镜子前，他努力想着：我要魔法石，我要魔法石……结果，魔法石就出现在他兜里了。
　　哈利大吃一惊，问：“这就是魔法石――”之后奇洛就扑过来了。菲利克斯一转身，奇洛扑空，摔倒在地。他爬起来，又要夺走，忽然菲利克斯尖声喊道：“飞龙在天！”他说的是中文。只见一种奇特的，黑色的旋风在他周围旋转，渐渐幻化成了一条龙，它大吼了一声，喷出火来。奇洛大惊失色，赶紧逃跑。这时，有一个令人毛骨悚然的声音出现了。
　　“让我看看那条龙……让我看看……”
　　奇洛听见了，反而显得镇定多了。他慢慢地解开头上的围巾，麦格尖叫了一声。
　　奇洛头上本该是后脑勺的地方没有一根头发，而是一张人的脸。那脸长得特别奇怪，像蛇脸，扁平的。哈利罗恩赫敏和麦格都躲到菲利克斯后面，紧张地瞪着那张脸。（胆小鬼）那张脸缓慢的说：“哦……这就是哈利・波特和菲利克斯・洛卡……不愧是神龙传人哪……召唤龙……”
　　菲利克斯向前跨了一步，厉声说：“汤姆・马沃罗・里德尔，”蛇眼突然瞪大了，“你这个恶棍，丧尽天良的混蛋，你看你现在连一个躯体都没有，就这么附在别人身上――”
　　“是啊，是啊，”那张脸说，“我只剩了一个魂魄，连一个躯体都没有，可我还活着……两次可以致命的伤害以后，我竟然还能活着出现在这个世界上……在长生的路上，我走的最远……你要是想加入我的团队，我会教你――“
　　“呵，我劝你还是别打我的主意。我是格兰芬多的，虽然我会蛇佬腔，会变成蛇的阿尼马格斯，但我决不会跟你走。你的那帮人都是蠢蛋，傻瓜，胆小怕事之人。黑龙，用烈焰吼！”
　　黑龙又一次喷出熊熊大火，伏地魔尖叫一声，逃跑了，奇洛则被烧成了灰烬。菲利克斯怒吼着想抓住他，可是让伏地魔溜了。一片寂静，突然，菲利克斯大吼一声：“气死我也！伏地魔，你等着的！”
　　之后，五人往回走时，碰见邓布利多，向他说明了情况。邓布利多听完，看了看菲利克斯身上的，足有五米长的黑龙说：“能不能让它消失？”菲利克斯小声说：“黑龙，你走吧。”龙消失了。
　　最后，邓布利多给格兰芬多加了180分（菲利克斯70分，哈利40分，罗恩25分，赫敏25分，麦格20分），格兰芬多比第二名斯莱特林多了整整100分。

　　新教授

　　邓布利多很苦恼。奇洛教授才上班不到四个月就死了，他只好又写了一份《寻黑魔法防御术教师》的启事。于是，莱姆斯・卢平应聘成了。
　　简介：莱姆斯・卢平，格兰芬多，是狼人，今年32岁，霍格沃茨七年级毕业。
　　第一节黑魔法防御术课上的一团糟，因为临时调换，格兰芬多和斯莱特林一起上。德拉科一直在嘲笑卢平的斗篷，菲利克斯则一直在揍他。哈利和罗恩揍克拉布和高尔，迪安也在帮忙。纳威和西莫保护他们，抵抗外来入侵者。好不容易下课了，卢平走后格兰芬多和斯莱特林总算好好的打了一架，德拉科・马尔福中了鼻涕虫咒语，克拉布和高尔都是软腿咒，潘西・帕金森是大棒牙咒，米莉森中了全身束缚咒。格兰芬多也挺惨，纳威、西莫、赫敏是软腿咒，迪安是锁腿咒。可是打闹声太大了，把卢平和麦格引回来了，格兰芬多扣50分，斯莱特林扣60分。
　　卢平走后，菲利克斯跟踪了他。他发现原来卢平的办公室就在教室上面，不是奇洛的办公室了，奇洛的办公室变成了费尔奇的。他敲了敲门，里面应了一声：“进来”，菲利克斯进去，卢平问：“呵，菲利克斯，你可真厉害呵，听说德拉科一星期之内起不来哦。”
　　“呃，这个嘛，我是神龙传人嘛，再说魔杖也是力量特强的。”
　　“噢，这么说，你就是那个，中国的，谢辽萨・洛卡的儿子，哈，我还是你的教父呢！”卢平高兴地说。
　　“对啊，所以我找你问几件事。”
　　“什么事？”
　　“嗯……你的狼毒药剂是谁给你弄的？”
　　“斯内普教授。”卢平显得很吃惊。
　　“效果怎么样？”
　　“还好，能使我神志清醒。”
　　“哦，那，我会一种高级的狼毒药剂配方，能使你不变成狼，而且副作用不大，只是让你有点困而已。”
　　“是吗？谁教你的？”
　　“我爸。”
　　“哦？你爸怎么会的，好像还没有那个药吧？”
　　“自己发明的啦，都试过了。”
　　“噢，都找谁试的啊？”
　　“反正是狼人，我也不清楚，你要不要试试啊？”
　　“呃，那好吧，还有3天就到了，那时给我就行。”
　　“好。”
　　“好。”
　　菲利克斯高兴地走出门，去伍德那里参加训练。由于他的推荐，哈利成了替补找球手。他们现在一起训练。
　　“接着，哈利！”菲利克斯大喊，“鬼飞球！”
　　“哎呦！”鬼飞球撞在哈利的后背上。伍德大怒：
　　“洛卡，你再不给我好好训练，我就罚你绕球场跑五十圈！鬼飞球是追球手的事，不用你管！”
　　“知道啦，奥利弗。”菲利克斯答道，“我会好好训练的。”
　　训练完，哈利和菲利克斯回宿舍。突然，两人都听到了一个恐怖声音：“杀戳……杀……”
　　两人对视了一眼，不约而同地向声音的方向跑去。接着，他们看到了恐怖的一幕。
　　费尔奇的猫倒挂在房梁上，被石化了。它下面有一摊水。

　　密室篇

　　哈利和菲利克斯呆住了，对视了一眼，菲利克斯轻声说：“石化，非同寻常的石化……不是人类干的……是魔法生物……很强大的动物……但却没有致命……是什么原因呢……”接着，那个声音响了起来：“血……血……”菲利克斯打了个冷颤，问哈利：“你听见什么了？”哈利轻声答“血。”菲利克斯皱了皱眉头，用蛇佬腔说：“你真的听见了？”哈利点点头，说“当然。”菲利克斯呆住了，哈利竟然也是蛇佬腔！这就说明那声音并不一定是人发出的，也有可能是蛇。可是蛇怎么可能石化动物呢？菲利克斯突然想起父亲说的话：“有一种动物叫蛇怪，与它的眼睛对视就会死。”菲利克斯立即用蛇佬腔说：“斯莱特林的蛇怪……”于是那个声音又出现了：“主人……你在哪……”哈利大惊，说：“你是它的主人？”“什么呀，我会说蛇佬腔而已。”“那我也能听懂啊！”“因为你也会蛇佬腔呗。”“蛇佬腔就是跟蛇说话吧？”“对。”“主人……有一个小女孩……她把我放了出来……可她一点也不会我们的话……您说该怎么办呢……”他俩互瞪，菲利克斯说：“不要管他……以后除了我的话，谁的话都别听。”“是……主人……”声音消失了。哈利惊恐地说：“天哪，这只猫――”“是被它整的。”“谁？”“蛇怪呗。”“蛇怪是什么？”“是一种可怕的动物，与它的眼睛对视就会死。”“那它怎么没死啊？”“我也不知道……哎，是不是因为水啊？”“对啊，猫看到的是水中的倒影啊！”
　　两人正争论着，忽然听到了一个脚步声：“洛丽丝！我的洛丽丝……”两人对视一眼，快速逃亡。到一个拐角处，停下来，听见费尔奇的声音：“老天啊，我的猫！邓布利多！麦格！卢平！斯内普！（这是……）庞弗雷！斯普劳特！弗利维！”哈利一听，害怕四面八方都有老师过来，想跑，菲利克斯却说他会幻身咒，之后呢……两人隐身，观察……
　　邓布利多先到，看见猫，呆了一会，就开始检查。
　　“被某种魔法生物石化，没死，不要紧的，费尔奇。”
　　这时，别的老师也早过来了。斯内普惊叫：“是不是密室？”全体老师发抖。麦格：“没死，要是密室的话应该死了。”弗利维不愧是拉文克劳，推理：“也没准是有什么特殊情况，怪物没致命。”斯普劳特怒吼：“福莱特・弗利维（本人自编，不好意思，书上实在没找到弗利维教授的名），能不能别总是想的那么糟糕啊！”庞弗雷合稀泥：“管他是怎么回事，反正曼德拉草长大了，就能治好。”邓布利多也来合稀泥：“对对对，先别讨论这个了，回去吧。”各教授都回去了。
　　菲利克斯和哈利不高兴了。哈利：“我们告诉邓布利多是蛇怪吧！”菲利克斯：“还不如告诉卢平。”“为什么？”“告诉你，卢平是我教父。”“什么？他是――”“对，而且，”菲利克斯吸了一口气，“他朋友，小天狼星是你教父。”（忘了写，菲利克斯从他爸那里听过四人组的事）“小天狼星？他是谁？”“一句话也讲不清楚，走，上卢平那里，让他说。”
　　于是，他俩去卢平的办公室。

　　对话

　　菲利克斯和哈利商量一下，决定告诉两人，一是卢平，二是麦格。（老蜜蜂竟然没人告诉,好可怜）菲利克斯负责卢平，哈利负责麦格。下面先讲卢平的。（以下简称卢、菲）
　　菲：“嗯，对那个事，你什么看法？”
　　卢：“哪个事？”
　　菲：“明知故问。”
　　卢：“……”
　　菲：“说不说？”
　　卢：“我也不知道。”
　　菲：“我知道。”
　　卢：“是谁干的？”
　　菲：“密室的动物。”
　　卢：“……是什么？”
　　菲：“蛇怪。”
　　卢：“那我们怎么办？”
　　菲：“……我也不知道。”
　　下面是哈利和麦格的谈话。
　　哈：“麦格教授，打扰一下。”
　　麦：“什么事？”
　　哈：“我想问一下教授是否对刚才的事有什么想法。”
　　麦：“有又怎么样？”
　　哈：“告诉我吧，求您了，麦格教授。”
　　麦：“好吧，我认为真的有密室。”
　　哈：“恭喜，猜对了，教授。”
　　麦：“你怎么知道？”
　　哈：“因为我和菲利克斯和里面的怪物对话来着。”
　　麦格手上的杯子掉到地上摔碎了。她没有去捡。
　　麦：“你什么时候会说别的语言了？”
　　哈：“我会说蛇佬腔。”
　　麦格晕倒在椅子上。哈利大惊，此时菲利克斯也与卢平说完，他对麦格施了一个咒语：“快快复苏！”
　　麦格醒了，见了菲利克斯，便以惊人的速度完成了一系列动作：跳起来，站立，审视，大骂，直到菲利克斯保证再也不带哈利一起去与怪物交谈。
　　菲：“可是您应该知道怪物是――”
　　麦：“够了，你们都在胡说八道，赶紧出去玩吧。”说完就大步走出了办公室。
　　菲利克斯和哈利只好走了出去。碰见罗恩和赫敏，告诉了他们这些事。他俩都吓坏了。
　　菲利克斯和哈利分手，菲利克斯向禁林走去。在那里，他碰见了一个奇特的蛋。
　　蛋不大，却是石灰色，很硬，菲利克斯拿走它，放进兜里，接着往里走。因为已是傍晚，夕阳只能看见一点了，月亮正挂在天上。菲利克斯犹豫了一下，拿出魔杖，轻声说：“荧光闪烁！”
　　他走进了禁林。
　　周围的一切都是黑色的，树是黑的，天是黑的，鸟是黑的，空气是黑的……伸手不见五指。周围的一切又都是静的，发出一点响声都能听得异常清晰。菲利克斯迷路了。他只好变出很多龙形状的白色印记，印在周围的树上，之后幻影移行回到了宿舍。赫敏他们都在，菲利克斯拿出那个蛋。赫敏立即尖叫：“老天爷，蛇怪的蛋！”菲利克斯吓了一跳，问：“蛇怪的蛋？”赫敏答：“当然，你到底是在哪捡的？”“禁林啊！”赫敏大惊失色，拿着蛋狂奔下楼梯。

　　又一次石化事件

　　菲利克斯和哈利、罗恩跟上，发现赫敏进了教师休息室，随后传来邓布利多的声音：
　　“格兰杰，什么事？”
　　“邓布利多教授，我想问一下这是什么东西。”
　　“这个是在哪弄的？”
　　“禁林。”
　　“你先不用管这是什么，给我保管，你回去吧。”
　　“好吧。”
　　12点，菲利克斯起床，穿上隐形衣，逛城堡。他隐隐觉得，今晚有可能要出事。瞎走之时，突然被什么绊了一下。“啊――”菲利克斯尖叫，他吓出了一身冷汗。轻声说：“荧光闪烁。”回去查看，结果被吓得不轻。一个身影僵直地躺在那里，细看，那白头发，白胡子，不正是老校长邓布利多么？菲利克斯擦去汗水，检查了一下，发现又是石化，没死人。他心想：那蛇怪太不老实了！随后他环顾四周，发现邓布利多前面大约二十厘米处有一面镜子。这就对了！他想，然后想抱起邓不利多，把他抬到医务室。无奈邓布利多太重，足有100斤，（拜托，男人100斤已经是最瘦极限了啊啊）他才65斤左右。后来还是用了僵尸飘行咒才把邓布利多弄到医务室。
　　医务室没有一个人，静悄悄的。菲利克斯实在没有办法，给邓布利多施了一个恢复咒语，就把他扔在医务室了。
　　到宿舍，发现哈利正在找他。菲利克斯恼火地说：
　　“该死，你怎么起来了？”
　　“我预感今天会出事，所以起来的嘛。”
　　“是么？那我告诉你，还真出事了。”
　　“什么？谁？”
　　“邓布利多教授。”
　　哈利倒抽了一口冷气，难以置信的问：“邓布利多教授？校长？那个最伟大的巫师？他今天――”
　　“也被石化了。”菲利克斯冷冷地说。
　　“天哪，连他都被石化！我都不敢睡觉了！”
　　于是，他俩睁着眼睛熬过了一夜。
　　第二天，他俩打着哈欠去吃早饭。礼堂里校长的座位空着。菲利克斯伤感地说：
　　“看，我说对了吧！”
　　他俩早饭都没吃，等大家都吃完了，麦格站起来说：
　　“我怀着无比悲痛的心情对大家宣布：邓布利多校长，昨晚被石化了。由此可见，密室之事的确又发生了。因此，现在每学院每年级选出两名级长，一男一女，用挑战的办法选。”
　　一时间，各种魔咒同时响起，最后，菲利克斯和赫敏成了格兰芬多一年级的级长，弗雷德和安吉利娜是二年级，卡尔和瑟琳娜是三年级（原创），迪克和卡卢是四年级（原创），帕西和玛丽是五年级等等以后的不介绍了。
　　麦格说：“级长的任务是保护好自己年级，性别，学院的学生。另外，级长自己也要注意安全。”
　　“级长有权利扣分么？”
　　“嗯……好吧，给你们这个权利。”菲利克斯高兴极了，他当天就给斯莱特林扣了30分，还不算其他级长扣的。当然啦，马尔福也扣了20多分。

　　D.A的宣言

　　麦格接着说：“另外，每个学院都可以有一些防御小组，当然了，跨学院的也是可以的，小组成员最多10人，当然了，跨学院的最多是50人。每小组都选组长，还要有名字，可以有宣言之类的。”
　　当天，菲利克斯就创了一个小组，组员是：哈利，罗恩，赫敏，纳威，西莫，迪安，弗雷德，乔治，卢娜，秋・张，汉娜・艾博，组长是菲利克斯・洛卡，小组称呼是防御协会（邓布利多军），简称D.A。由于是跨院小组，所以可以超出十人。入队时要宣誓：“我们是正义的军队，我们有力量、智慧、勇气、毅力和决心！为了巫师界的和平，为了打败伏地魔和他的军队，我郑重宣誓：不管前途是光明还是黑暗，不论对手强大还是弱小，我们将永远团结一致，共同斗争下去！”
　　弗雷德问：“是不是太严肃了点？”
　　菲利克斯答：“这个小组会一直存在的，将来伏地魔肯定会复活的，那时候就用的上了。”众人都很佩服，于是都用了这个宣誓词。
　　第二天，听到这个消息的伍德、李・乔丹、拉文德・布朗又加入了进来。麦格看了显得很高兴。
　　“呵，洛卡，真行啊，竟然有了自己的武装！”
　　“这才十三个人，将来我们六年级时要加入凤凰社的！”菲利克斯自豪地说。麦格突然不笑了：“洛卡，加入凤凰社就成了食死徒的第一目标了！”“那有什么，我不加入凤凰社也是第一目标。”菲利克斯苦笑着说。麦格无语，走了。
　　卢平今天要变形。菲利克斯找到他，说：
　　“我给你带药来了！”卢平看着那杯淡蓝色的液体，迟疑了一下，喝了下去。喝完，卢平惊讶的问：“哎，这药怎么有甜味？”“当然有了，我放了好多糖。”卢平当场吐血，说：“那这药还有效吗？”“有啊，加牛奶也可以的。”“真的？”“当然，我爸试过了。”“哦……”“那我走了啊，下午见。”
　　傍晚，菲利克斯和弗雷德、乔治去找李说的密道。路过女厕所时，惊恐地发现幽灵尼克和扎卡莱斯・史密斯躺在地上，被石化了。
　　“老天哪！”弗雷德惊呼，“连幽灵――”
　　“都能被石化？”乔治接嘴。
　　“蛇怪真是太不老实了！”菲利克斯怒吼，“那个小女孩是谁，都把蛇怪放出来几次了！”
　　众人大惊。弗雷德问：“哪个小女孩？”
　　“谁知道了，反正是个小女孩打开密室，把蛇怪放出来的。”
　　“你怎么知道的啊？”
　　“蛇怪告诉我的呗。”
　　“你会说蛇佬腔？”
　　“当然了，哈利也会的。”
　　“&#&……”
　　“那我们怎么办?”乔治终于问了一个有意义的问题。
　　“把他俩抬走呗。”
　　“怎么抬啊？”
　　“僵尸飘行。”两个石化版人类（幽灵）被放到了医务室。庞弗雷大惊失色，弗雷德简单地说明了一下经过，他们仨就走了。

　　第三次事故

　　D.A第一次集合。所有成员：哈利，罗恩，赫敏，纳威，西莫，迪安，弗雷德，乔治，卢娜，秋・张，汉娜・艾博，伍德、李・乔丹、拉文德・布朗，菲利克斯・洛卡统一发给一个符咒，把符咒贴在袍子里就能随时知道集合的时间。他们在10月29第一次集合，地点是有求必应屋。（菲利克斯知道这个地方，卢平说的）菲利克斯说：“我们先练习铁甲咒，练好防御才能练攻击。”所有人都同意了，一致决定比赛谁的咒语力量大。结果伍德赢了。于是他先学进攻，菲利克斯教他“除你武器”咒语。不过这导致了一个坏结果：所有人几乎都被伍德玩了一回“除你武器”。 纳威最后才学会铁甲咒，在19点散会，成功躲避了所有的教授回到了寝室。
　　可是菲利克斯没有那么幸运，他在医务室门口发现了杰克・克里维（科林的哥哥,原创）的石化版。他拿着照相机，似乎正在拍摄什么东西。他的口袋里有一瓶恢复魔药，好像要探望病人。菲利克斯当场发出一声尖叫，接着飞奔到麦格的办公室，拉着麦格跑到医务室门口。麦格一看，也发出一声尖叫，之后立即用广播把所有的教授都叫来。卢平看后惊叫：“又出事了？”弗利维：“瞎了吗？”斯普劳特：”我的老天！”费尔奇：“哇哇哇哇哇……这么多人呐……怎么办啊……”菲利克斯：“当然要找蛇怪算账了……”众：“……”菲利克斯发火了：“都是胆小鬼！”“有本事你去啊！”麦格也火了。“好，我去！”菲利克斯说，接着原地消失了。众：你给我滚回来！
　　其实菲利克斯并没有像众人想象的那样去密室，他只是先去校长室拿了格兰芬多的宝剑，带着福克斯，装备好后到寝室简单说明了一下情况，才幻影移行到密室的。到密室，他第一眼看到的是斯莱特林的潘西・帕金森躺在地上，手里拿着一个日记本，看样子昏过去了。之后他看见一个很英俊的青年站在一根柱子旁边，惊喜的看着他。他尖叫了一声，小心地问：“你是谁？是和这个女孩一起的吗？”那个人答道：“我是汤姆・里德尔，我是一个记忆。”菲利克斯呆住了，这个人是青年伏地魔！那个人又说：“菲利克斯・洛卡，很高兴见到你，我杀你的时候竟然被你妈妈挡了回去……话说回来，你也活不过今天了。”菲利克斯后退了几步，说：“为什么？我可不这么认为。”“是么？”里德尔冷笑了一声，“斯莱特林……四巨头中最伟大的一个……对我说话吧……”菲利克斯惊恐地看着一条30多米长的蛇怪从某个洞口爬了出来，嘶嘶地说：“主人……尽管吩咐……”汤姆・里德尔说：“把他杀掉……把这个男孩杀掉……”蛇怪听后，立即朝菲利克斯扑了过去。

　　密室

　　菲利克斯“啪”的幻影移形，到了里德尔后面，揪住里德尔的脖子，把里德尔扔进蛇怪嘴里。蛇怪吐出来，疯狂地往菲利克斯身上冲。菲利克斯再次幻影移行，落到蛇怪的脖子上。拔出宝剑，正要下手时……里德尔冲过来，撞开菲利克斯，再次用蛇佬腔喊：“蛇怪，杀了他，杀，杀，杀！”蛇怪再次扑来……菲利克斯看准目标，扔出宝剑，结果宝剑从蛇头穿过蛇身到蛇尾飞出去，同时插到了日记本上。只听见一声响彻全校的尖叫，里德尔消失了。蛇怪也倒下了。日记本上有一个大洞，有很多墨水一样的东西流出来，蛇怪身上流出的则是暗红色的血。这时菲利克斯才有机会看看这个。
　　八根柱子支撑着这个房间，有一个头像成了东面的墙，据说是斯莱特林的头像。菲利克斯敲了敲，发现里面是空的，应该是蛇怪的窝。这时潘西・帕金森醒来，看见了所有的东东。她惊叫一声，接着哭了起来。她说：“哦，洛卡，我不是故意的……我捡到了这本日记，之后里德尔控制住了我……他让我开密室……还逼我掐死公鸡……我也不知道怎么回事……我只能听他使唤……哦……洛卡……”菲利克斯严肃地说：“帕金森，你犯了一个严重的错误。我告诉你，里德尔就是伏地魔。”潘西惊叫了一声：“天哪，伏地魔在一本日记里！”“呃，这个我也解释不清楚，我得问问邓布利多教授。现在，我问你，你被伏地魔控制成这样了，你还崇拜他？”“……不。我恨他。”“那好，你加入我们的防御协会，之后审请重新分院，争取到拉文克劳。”“好吧，我试试。”
　　菲利克斯带着帕金森幻影移行到礼堂，发现四院院长都在看着他和帕金森。菲利克斯问：“怎么？”麦格指指他的剑、日记本和帕金森。弗利维说：“你怎么把她救出来的？女厕所门口写着‘潘西・帕金森已被带进密室。她的尸骨将永远留在密室。’”菲利克斯嘲讽地说：“哦？那应该是帕金森小姐自己做的好事吧？对不对，帕金森小姐？”帕金森低下头说：“对不起，可是黑魔头把我控制住了……”“什么！”帕金森的父亲萨平顿・帕金森（原创）说，“伟大的黑魔王殿下控制了你？你应该自己服从才对！”潘西怒吼：“爸爸，我们以前那么服从他，只是因为他强大而已，现在我亲眼看见菲利克斯把黑魔王杀了，你竟然还那么，那么――”“像家养小精灵一样。”菲利克斯冷静地说。“什么？把黑魔王杀了？”萨平顿说，惊愕地看着菲利克斯。菲利克斯解释道：“并不是完全杀了，伏地魔还有另一个灵魂，他还会复活的。”“什么？还有一个灵魂？”麦格尖利地叫道，“还有一个灵魂？”“可以这么说，我相信伏地魔――”“别说那个名字！”“伏地魔把灵魂分成了好几份，分别放在不同的地方，这样只要剩下的灵魂不被消灭，他就不会死。在中国历史上，就有一位君主把灵魂分成了5份，以此来延缓生命，只不过我的爷爷把他的灵魂全部消灭了。”“那怎么消灭呢？”“我只了解一种方法，那就是用蛇怪的毒牙刺他。不过为什么格兰芬多的宝剑也有用，我也不清楚。”

　　庆功会

　　菲利克斯成了明星，走到哪都有人跟着。潘西回寝室把事情的经过说了一遍，特别强调伏地魔是个大坏蛋这件事。结果德拉科也动心了，决定不跟斯莱特林走，他俩把意见上交校长，校长特别高兴（副校长），决定庆祝时让他俩重新分院。
　　第二天，所有石化者都成功恢复，邓布利多亲自主持。他说：
　　“我现在郑重宣布：德拉科・马尔福先生与潘西・帕金森小姐因对伏地魔的不满要求重新分院！现在请帕金森小姐先上。”
　　潘西戴上帽子，过了一会，帽子大喊：“拉文克劳！”潘西很高兴，带着行李到拉文克劳的桌子上去了。邓布利多再次宣布：
　　“现在是德拉科・马尔福先生分院！”
　　马尔福很紧张。他戴上帽子，几乎坐了5分钟帽子才宣布：“拉文克劳！”
　　短暂的沉默。之后潘西大喊：“哦，亲爱的德拉科，你竟然和我在一起！太令人高兴了……”众：&%#……
　　斯内普怒吼：“闭上你的臭嘴！”潘西：（委屈地）“教授，这没什么啊，再说和德拉科分到一个院实在是令人高兴的事啊……教授也应该体会到过和情人碰巧在一起的时候吧，您那时心情不也是很高兴吗？”德拉科：（我忘告诉你了，潘西，教父向来不许提到情人这两个字……）果然，斯内普仿佛成了冰箱，散发着阵阵寒气，周围的教授们都躲到一边去了，邓布利多也担忧的望着他。
　　斯内普冷冷地说：“潘西，我罚你劳动服务一个月，如果不达到要求，就加假期一个月，还不满意，就一直干到假期结束吧。”潘西：&#%……教授太狠心了啊啊……
　　菲利克斯：“你已经很幸运了，人家西弗勒斯的爱情那可谓是惊天动地、绝世无双的，可惜没成功，你还戳人家伤口，就给你这么一点惩罚，已经是大恩大德，你应该滴水之恩当涌泉相报啊……”斯内普：“洛卡，你这个，这个，――”“坏蛋，泄露你的秘密，是不？”菲利克斯坏笑着说。斯内普：“洛卡，服务劳动一年加上一天给我磕一次头，赔礼道歉！”菲利克斯：“我就不，我就不，我看你怎么办……”他唱起歌来。斯内普：“你给我消失！”菲利克斯立即对自己施了一个幻身咒，幻影移行到斯内普的座位上，在那里放了一个施了咒语的钉子，使尖端朝上，之后跑了。待斯内普缓过神来，回到座位上狠狠地坐上去，准备吃饭时……某人的恶作剧
　　生效了：斯内普大叫一声跳起来，瞪着椅子。过了一会，他没发现异常，又坐上去，又大叫一声跳起来……菲利克斯：这人有点傻……众师生：斯内普出问题了……斯内普：椅子出毛病了……菲利克斯：变得更傻了……
　　最后是邓布利多发现了椅子上的钉子，修理好椅子后，斯内普才坐上去。邓布利多很不愉快的宣布：“联欢会暂时开到这，明天12点接着开！”

　　庆功会2（半章）

　　第二天午夜，菲利克斯竟然出现了，大家都吓了一跳。邓布利多高兴地说：“菲利克斯，你回来了，正好，给我们讲讲打败伏地魔的感受吧！”菲利克斯显得有些尴尬，上讲台上说：“也没有什么感受不感受的，就是靠了幻影移行的好处。”众：天呐……这是人？是鬼？是神？菲利克斯：“龙神就是有好处嘛，早就学过穿过保护魔法幻影移形了……”众：“那你给我们演示一下！”菲利克斯立即幻影移行到斯内普的肩膀上，优雅的转身，行了个礼。斯内普：#&%……你给我下去！菲利克斯：气死斯内普！气死斯内普！邓布利多：果然是擅长心术之人，竟能把西弗勒斯气成这样！众：菲利克斯平衡力好强……菲利克斯：无奈呀…… 最后还是邓布利多打破了这一局面：“很好，菲利克斯，回座位上去吧。”菲利克斯：……我还有事呢！ 邓布利多笑眯眯的问：“有什么事，菲利克斯？”菲利克斯：冷汗……这老头子神了…… 邓布利多：“难道没有事吗？”“啊，有，有啊，就是能不能期末考试取消，提前一个月放假啊？（泪汪汪）”邓布利多：…… 卢平：我的教子是想偷懒???? 众学生:“耶！（举双手）赞成！”斯内普：随便啦…… 学院级长们：我们要O.W.Ls考试呢！
　　最后又是邓布利多说：“那好，这个学期就这样吧，从明天开始休到明年3月，3月1日准时上学！”一片欢呼…… 众教授：唉，孩子嘛……

　　假期前午夜

　　菲利克斯第一反应就是扑到卢平身上：“教父，可不可以和我住一起啊，帮我做饭，帮我买衣服，帮我洗衣服，帮我看家，帮我取钱，帮我……”卢平：&#%…… 众：&#%…… 菲利克斯：“求求你了教父，我假期天天得出去玩，晚上回来没空做饭，教父得做好饭等我啊……”卢平：“那你家在哪？”菲利克斯：“火车！”卢平：…… 众：…… 卢平：“那你还是住我家吧。”菲利克斯：“你家在哪？”卢平：“伦敦郊外的一个山洞，里面很干燥的。”众：&#%…… 菲利克斯：#&%…… 邓布利多：“对了，还有一件事没说呢，假期的护校名单是――”众：“不要啊……”邓布利多：……“必须要护校！以下我公布的是教师名单，每名教师都可以带0～6名学生或宠物。
　　1.卢平、麦格
　　2.弗利维、邓布利多
　　3.费尔奇、斯内普
　　4.庞弗雷、斯普劳特
　　5.特里劳妮、海格
　　每五天重复一次，明天是万圣节前夜，早晨8点就坐火车回家。解散！”
　　邓布利多说完，就叫级长们把学生领回宿舍去了。而卢平和菲利克斯吵完架，结果是：住在对角巷的破釜酒吧里买了一间双人间，假期就住那，由菲利克斯付钱。哈利本来想和他们一起住，可是邓布利多说他一年中必须有一天和德斯礼夫妇一起住，他只好第二天再来。
　　卢平带的是哈利和菲利克斯，有时弗雷德和乔治也来（万圣节、感恩节）。圣诞节是卢平带着他们到陋居去过。
　　明天才是万圣节前夜，菲利克斯却早早开始行动了。他等到午夜十二点时，悄悄地施了一个幻身咒，带着一大堆南瓜和颜料出发了。先在男厕所门口画一个鬼脸，标明：邓布利多教授，还在女厕所门口放上一个南瓜，刻成魔鬼的形状，写上：麦格教授。而且在礼堂墙壁上画了好多蝙蝠，只要有人摸它们中的一只就会活起来。还在每个教师办公室门口都施了一个倒挂金钩魔法阵，进去后不光会倒着挂起来，还会听到女鬼的尖叫声以及救命声，并且会看见有一个魔鬼走过来的幻象。
　　正兴奋地写写画画时，忽然听到一声响彻全校的尖叫，以及大笑的声音。菲利克斯急忙跑过去，发现是麦格碰到了蝙蝠，它们都活了起来，邓布利多一边笑一边把它们恢复原状。麦格发现了菲利克斯，正想给他扣分，邓布利多阻止了她：“米勒娃，这样也好，让我们开开心。别扣他的分了。”麦格刚想反驳，忽然看见弗雷德和乔治哈哈笑着向礼堂跑来。他们拿起颜料刚想画画，却发现三个人在瞪着他们。一看其中有一个人是麦格教授，他俩立即笑了起来：“哎呀，麦格教授，没想到您也来搞恶作剧啦！”麦格：“我是来巡夜的！（脸涨得通红）不是说夜里不准出来吗！”弗雷德：“嗬，连邓布利多教授也来啦，看样子准是约会呢吧？”“哈哈哈哈哈……”一阵笑声从墙角传来，一看是哈利和罗恩。他俩意识到事情不妙，想逃跑，麦格却大吼一声：“站住！”这下，回来的却不只两人，一看，嗬，卢平和弗利维也跟着回来啦！麦格气得要命，听见脚步声一看，又来了一个人：赫敏・格兰杰！邓布利多看了看麦格的表情，意识到快遭殃了，赶紧把众人都赶回了寝室。
　　菲利克斯躲在被窝里，猛地听见隐隐约约传来麦格的救命声：“天哪，快救救我……”声音越来越弱，菲利克斯猛然想到自己的倒挂金钩魔法阵，急忙幻影移行到麦格办公室门口。果然，麦格倒挂着昏过去了。菲利克斯把麦格弄下来，不小心让她摔到了地上，把她摔醒了。她醒来后，只是说了一句“以后不要搞这么吓人的恶作剧”就跌跌撞撞地进去倒在床上睡了。菲利克斯用魔法给她摆正姿势，盖上被子之后幻影移行走了。

　　往事

　　第二天。幸亏各教授都挺过了魔法阵，来到了礼堂。他们惊奇的发现礼堂里满天都是蝙蝠。邓布利多发现各教授都没留作业，因此宣布：“护校活动只持续到12月28日，第二天9点在操场集合，全校师生一起去北极旅游。至于作业，那就写一个《我最想干的事》作文吧。”“那什么时候回来啊？”菲利克斯。“2月6日。”“那去北极可以使用魔法吗？”“不可以。”
　　护校日。
　　菲利克斯打了个哈欠，不耐烦地说：“莱姆斯，不是7点半到校吗？怎么6点半就喊我起来？”“你得赶紧去学校把那些该死的魔咒消除掉。”“哦，那个不是很好玩吗？”哈利。卢平：“一点都不好玩，快去！”“好吧。”菲利克斯“啪”的一声消失了。
　　哈利：“卢平教授，我的教父是谁？”卢平一下子不笑了：“你问这个干吗？”哈利：“菲利克斯说我和他的教父是两个人，可是两个人还都是我们的教父。”卢平：“嗯，也可以这么说。小天狼星和我是好朋友，你父亲和我们都是很要好的。你母亲喜欢西弗勒斯和詹姆，可是西弗勒斯后来变坏了，所以就有了你。而当时菲利克斯的母亲叫艾菲・塞洛伊娜，她很开朗，也很美丽，还特别聪明，我们都挺喜欢她的。记得还为此吵了一架，比赛来着，用她做赌注，可是小天狼星赢了。她和小天狼星确实挺好，我们都以为他俩会结婚。不料她却和谢辽萨这个中国龙神结婚了。选教父的时候她说我和小天狼星都挺不错，结果菲利克斯就有了两个教父。后来莉莉和詹姆也为你选了我们两个教父。这就是菲利克斯为什么说这句话。”
　　“那小天狼星在哪？”
　　“小天狼星・布莱克啊……实话说，他为了给你俩的母亲复仇而被误解关进阿兹卡班里了。”
　　“阿兹卡班？”
　　“就是巫师监狱。”
　　背后传来的声音让两人都吓了一跳。原来是菲利克斯。他轻声说：
　　“唉，小天狼星真让人伤心，是不？”
　　哈利不明白他的意思。
　　“我刚刚去监狱里看他来着。”
　　“什么？”哈利和卢平不约而同的尖叫起来。
　　“真的。他瘦得不成人形。他完全不会笑了。他说他现在只知道一件事情：那就是他是清白的。”菲利克斯又说，“我给他带了一只鸡腿和一杯南瓜汁。他简直是‘风卷残云’一般地吃着。那看来已经是高级的美味食品了。”菲利克斯苦笑了一声。
　　“他说什么了？”卢平问。
　　“他说很高兴见到我，我长得很帅，那些吃的真好吃，还有，就是抓住一只名叫小矮星的人的阿尼马格斯老鼠，说那才是害了我和哈利母亲的元凶。”
　　“小矮星彼得？”卢平惊愕地叫道，之后有镇定下来，喃喃地说：“原来如此，我误解他了……小矮星这个叛徒，我绝不放过他！”
　　菲利克斯不明白他的意思，问：“小矮星彼得不是你的朋友吗？”
　　卢平苦笑了一声，答道：“也许吧……我们竟然都和他做朋友……可怜的莉莉和艾菲……竟然相信了那个叛徒……我们都看错他了……”
　　“叛徒？”
　　“我以后会给你们讲的，快点吃饭，都7点15分了，我们还要护校呢！”菲利克斯：真会吊人胃口……
　　三人吃完饭，就走了。

　　护校

　　三人到霍格沃茨时，麦格教授已经到了，她带着一只猫。菲利克斯兴奋极了，也变成了一只猫和麦格的玩儿。众：&#%……卢平怒吼：“你能不能正常点啊！天天和猫狗玩，还不害臊！”菲利克斯：#&%……偶第一次和小动物玩……
　　哈利咯咯地笑了。
　　菲利克斯变回原形，说：“我玩玩嘛，又没有坏处……”哈利：“你怎么变成猫的啊？教教我！”麦格：“不行！”（再出来几个非法阿尼马格斯就完了）菲利克斯：“当然可以啦～”众：…… 弗雷德：“也要教教我！”众人一惊。双胞胎笑着说：“我们跟来的，也想护校，可不可以啊？”菲利克斯：“太棒了！我顺便教你们俩！”麦格和卢平：乱套啦…… 三人：“太好啦！现在就教我！”菲利克斯：“但是还缺一个练习场所。”双胞胎：“我们帮你找找。”
　　菲利克斯和双胞胎在闲逛，哈利在陪卢平巡视。麦格带着猫咪走。一路上，菲利克斯说了无数遍“这个不行”和“这个行吗”，最后走到了有求必应屋的门口。
　　菲利克斯特别苦恼，来回走了好几次，心里一直想着：一个隐蔽的场所……一个隐蔽的场所……一个隐蔽的场所……结果，门出现了。
　　仨人怀着好奇的心情走进去，结果发现一个很适合练习的宽敞房间。菲利克斯高兴极了，把哈利叫来，问：“你们仨都想变成什么动物啊？”
　　哈利答：“狮子。”菲利克斯：“好，拿魔杖对自己说：‘格兰芬多，埋藏在心底的勇敢！’说两遍以后继续说‘狮王，勇敢的化身！’说3遍，之后想雄狮的模样。”哈利试了试，结果变成了一只身材瘦小，还没有狮鬃毛的狮子。菲利克斯鼓励：“好了，既然已经成功了，你以后就可以不说出来，只在心里默念了。”
　　弗雷德：“我要变……变成……什么呢？”菲利克斯：#&%…… 乔治抢先：“我要变成中国火球！”菲利克斯：“啊……这个我还真不大清楚……你选个别的吧。”“那好，我要变北极狐！”菲利克斯：“这个简单，只要你想象一下北极狐的模样，再默念几遍‘我要变北极狐’就可以。”弗雷德：“那我也要变北极狐！”于是，几秒后，菲利克斯眼前出现了两只毛色雪白的北极狐，它们两个不停地打架。哈利笑了起来。几秒后，两只北极狐不见了，成了两个人。双胞胎笑着说：“太棒了，去北极生命安全有保障啦！”菲利克斯、哈利：原来如此……
　　菲利克斯：“都9点了，出去看看他们护校怎么样了吧！”“好！”
　　四人出去，碰见麦格教授。她吃惊的看着他们，大叫一声：“你们想藏在这个拐角后面吓唬我！”四人：冤枉啊……麦格：“这是六楼！你们没事肯定不上这来！”四人：都怪那神秘屋！出口竟然跑到这来了！麦格：“这次就不罚你们了，但是你们必须得老老实实呆在医院！”菲利克斯：老天哪！偶又没生病，为毛要上医院呆一整天？（作者：但是副校长滴命令是不可违抗滴……小子你还是老老实实呆在医院吧……）
　　菲利克斯不高兴的坐在床上。他坐了一会，觉得有些困，就睡着了。做了一个梦，梦见一个穿黑袍的道士对自己说：“洛卡，你是新一代龙神，虽然你弟弟也是，可他今年才能获取召唤龙的力量。记住，他的龙是蓝色的，他的龙一共可以获取5种技能：火、水、电、冰、雪，他本人只能获取电、火、雪三种技能。而你是兄长，你的龙可以获取7种技能：火、水、电、风、土、冰、雪，你的龙按照这个顺序，半年获一种新技能，你的技能顺序不一样，是电、风、火、水、土、云、雪，冰就是你那个‘防护盾’招数，你已经不用学了。你的技能进度慢一些，因为是人，所以一年才能获一种技能。你也许还不知道，每年你的生日都能得到一种技能，从10岁算起，所以你已经获得两种技能了。”
　　菲利克斯问：“我知道我弟弟的事干什么？”
　　道士答：“因为伏地魔会回来的，那时整个世界都在他的掌控之中……你弟弟会成为你的敌人的……”他沉思了一会，“你一定要打败伏地魔这个恶魔啊……这样才不负你的‘救世主’称号。”道士消失了。

　　第二天

　　菲利克斯醒来，发现别人都睡了，看看表，发现已经11点了。卢平和麦格怎么没叫他们吃饭？他疑惑地想道。不过，他还是决定先叫醒他们一起去吃饭。叫醒三个懒虫，他们开始找卢平。弗雷德拿出一张羊皮纸，做了某种手脚以后……成了活点地图。（这些步骤各位都知道，所以偶还是省掉了……）菲利克斯很惊讶，决定向他的邓布利多爷爷要一个更好使的，能显示霍格沃茨、德姆斯特朗、布巴斯顿和阿兹卡班的活点地图。（拜托，邓布利多不是神仙好不好）
　　通过地图，他们成功找到了正在讨论小天狼星的两人，拉着他们去吃饭。麦格一边走一边还在喋喋不休：“小天狼星是好孩子啊……我真搞不明白彼得是怎么进格兰芬多的……太侮辱我们的名声了……”双胞胎急忙打断她：“小天狼星？小天狼星布莱克？他不是杀人犯吗？”于是，卢平、麦格、哈利和菲利克斯七嘴八舌，叽叽喳喳的讲了这件事，双胞胎显得很感动：“哎呀，真行啊，爱情的复仇者……”众：&#%……你俩好八卦啊……
　　“那怎样才能把他放出来，证明他是清白的呢？”乔治终于问了一个有意义的问题。
　　“废话，抓住那个小矮星彼得呗。”菲利克斯不在意的说，突然喊了一声：“哎呀，那他肯定是变成老鼠跑了，没准还寄养在谁家呢！”
　　弗雷德：“正好我家有一只老鼠，要不要去验证一下？”
　　菲利克斯：“当然可以了，我们的午饭就在那吃吧！”
　　众：“同意！”
　　于是，六人浩浩荡荡地乘飞路网来到了陋居。韦斯莱夫妇又惊又喜，赶紧好吃好喝招待。麦格教授说明了来意，罗恩赶紧把斑斑抓过来。卢平对它施了一个魔咒，于是……
　　老鼠消失了，一个小胖子取而代之。他长得特别像老鼠，一双眼睛目露凶光，不过一看到菲利克斯、哈利和卢平他就蔫了。麦格认出他，惊愕地叫道：“天哪，彼得！”忽然，菲利克斯对彼得施了一个摄神取念。他问：“你为什么背叛你的朋友？”
　　彼得说：
　　“是啊，我是爱艾菲，可是黑魔王更厉害，不忠于他就会杀了我……仅仅为了几个朋友，有必要付出生命吗？是啊，我是懦弱，可是如果是你，你也会像我们这么做的……”
　　“闭嘴！”菲利克斯怒吼。
　　“小天狼星发现有告密者，但他没猜到是我。他反而相信了我，将赤胆忠心咒的保护人的位子让给了我。于是我带着黑魔王，杀了波特一家，可是那个婴儿没杀死。主人已经没有了力量，于是我替他杀洛卡一家，不料那个龙神不在，孩子却被艾菲的法术转移到别处去了，我只杀成了艾菲。我被小天狼星发现了，只好变成老鼠跑了。”
　　“然后你就被韦斯莱一家收留了？”菲利克斯冷冷地说。小矮星没回答。
　　众人都用鄙视的目光看着这个背叛者。珀西哭了起来，说：“我只是看它可怜就捡回来了……我不知道它是阿尼马格斯……”卢平安慰他说：“没关系，我们不是找到他了吗！”珀西点点头。菲利克斯说：“我们得把他关到阿兹卡班了。”众人一路押送他到阿兹卡班，经福吉等各级官员审判，终于判定：小天狼星无罪释放，小矮星接受一个摄魂怪的吻，成功死亡后葬于阿兹卡班公共墓地。
　　终于被释放的快乐是无法估量的，终于复仇的兴奋是更加厉害的，两个加一起的话呢……
　　答案：小天狼星没有接受治疗，直接回家，并且精神上没有损伤。
　　由于兴奋和期待，卢平下午护校带的人有很多个：哈利、菲利克斯、弗雷德、乔治、罗恩、金妮、小天狼星，因为人数最多是六人，双胞胎只好算是麦格带的。卢平和小天狼星、麦格在兴奋地聊天，双胞胎悄悄地溜走了。
　　菲利克斯想起了那个梦。到底是不是真的呢？他想。为了证明是真的，他决定：试试看，自己到底有没有控制风的能力。
　　菲利克斯闭上眼睛，想道：我飘在空中……他睁开眼睛一看，真的在空中呢！他跳下来，又试了试：把手弄成掌的样子，往下一劈，想：电！结果，前面的盔甲迸出一阵火花。那个梦是真的！
　　菲利克斯又想到那个道士说伏地魔将来统治天下，自己的弟弟会投靠他。菲利克斯有点担忧，不过想到弟弟的技能比自己少，也就放心了。
　　菲利克斯把这件事公开了。第二天预言家日报就登了出来。人心惶惶，但是支持他的人也越来越多了。注：包括卢修斯一家

　　分居

　　福吉听说菲利克斯和哈利的教父是共有的两个，吃惊不小，魔法部其他官员又强烈要求两个救世主不该有两个同样的教父，所以，呃，决定在18：30，就是护校完，去魔法部石头剪子布（三局两胜），谁赢了谁先抽签，抽到谁第一个人的教父就是谁，第二个人的教父就是剩下的一个。
　　吃完下午饭，韦斯莱一家和两个救世主、两个候选人出发了。18：29到达，于是抢教父节目正式开演。
　　“石头――剪子――布！”菲利克斯用布赢了哈利的石头。
　　“石头――剪子――布！”哈利用剪子赢了菲利克斯的布。
　　“石头――剪子――布！”菲利克斯用石头赢了哈利的剪子。
　　菲利克斯赢了，于是他在众人的注视下抽了一根签。（由福吉公布结果。）
　　“小-天-狼-星-布-莱-克-！”
　　结局是：小天狼星带着菲利克斯去布莱克祖宅――格里莫广场12号，卢平和哈利留在破釜酒吧生活。不过第一天小天狼星和菲利克斯基本上没睡觉，因为……呃，因为到处都积满了灰尘，都有一寸厚了……菲利克斯躺了一下，马上就跳起来，他躺过的地方显得格外干净。不过他的衣服是用吸尘器吸了半天才弄干净的。这一夜他们只用来大扫除了，可是只清理了一个卧室――小天狼星的卧室。第二天4：30才挤一张床睡的觉。
　　因为睡得太熟了，以至于卢平和哈利不停的大叫还没醒，最后是卢平用“清水如泉”浇醒他们俩的。他俩起床，发现已经11：30了，卢平和哈利都来了，赶紧起来，菲利克斯哀求：
　　“哎呀，卢平教授，帮帮我们哪，这屋子太大了，我们一夜才打扫完这一间卧室，你俩也帮帮忙，今天得争取打扫完哪……”
　　“好吧，我们也帮你。”卢平一句话就把菲利克斯给憋回去了。
　　于是……四人开始劳动。哈利勤勤恳恳，脚踏实地；菲利克斯三天打鱼两天晒网，边干活边吃零食；卢平忙碌得像一只蜜蜂，到处跑来跑去；小天狼星一边干活一边和克利切吵架。菲利克斯看不下去，使出了绝招：
　　“飞龙在天！”
　　一条黑龙腾空而起，尖啸了一声。克利切吓得浑身发抖，连声叫饶命。菲利克斯说：
　　“那你得保证绝不背叛我们格兰芬多，绝不投靠食死徒。”
　　“那谁是食死徒啊？”
　　“我不能告诉你这个，但是，除了出入这个房子以外的所有人，他们问你任何事情你都绝不能告诉。”
　　小天狼星也赞同道：“对，出入这个房子以外的人都不能告诉他任何事情，哪怕他把你杀了。”
　　“还有，出入这个房子的人，你都决不能骂他或者对他不尊敬。”小天狼星补充了一句。
　　终于打扫干净了。因为菲利克斯对待克利切的态度有所好转，克利切很受鼓舞，甚至发誓不泄露任何事。（牢不可破的誓言）大家都高兴极了。
　　转眼间已经到了圣诞节了。早上菲利克斯收到了无数份礼物：海格的糖、小天狼星的双向镜（中的2个）、卢平的克里比奇巫师小饼干、哈利的鞭炮、邓布利多做的霍格沃茨、阿兹卡班、德姆斯特朗、布巴斯顿的精密活点地图、韦斯莱夫人的毛衣、奶糖、克利切的三明治等等等等。
　　晚餐时众人聚集在陋居，喝着南瓜汁、吃着蝙蝠肉（注：蝙蝠肉是菲利克斯做的，味道令人作呕，并且是用真蝙蝠肉做的。）、南瓜饼、南瓜粥、鸡腿、烤香肠。穆迪和邓布利多也来了，麦格最后一个到，而且看到卢平就破口大骂：“你这个懒虫，今天是你护校！害得我一个人呆了一整天！”众：哎，这个嘛……
　　经过无数人的劝说，麦格的怒气终于平息下来了，而且克利切的礼貌乖巧又把气氛缓和了不少。邓布利多很高兴，还夸了夸小天狼星：“呵，厉害呀，这种精灵都能驯服！”害的小天狼星脸红得像根胡萝卜。
　　已经晚上九点了。菲利克斯和小天狼星告辞回家，准备睡觉。菲利克斯正要换睡衣时，克利切来了。
　　“洛卡少爷，可不可以跟我来一下？”
　　菲利克斯想了想，就跟着他走了。小天狼星先去睡觉了。
　　“洛卡少爷，克利切认为您是一个诚实可信的人。”
　　菲利克斯看着他。
　　“克利切有个秘密，是雷古勒斯少爷的，克利切没完成主人的任务，没做成雷古勒斯少爷要求的事……”克利切哭了起来，“雷古勒斯少爷是个好人……可是克利切不是一个好精灵……”小精灵开始惩罚自己了，菲利克斯急忙拦住。
　　“克利切是一辈子完不成这个任务了……所以想请洛卡少爷来帮帮克利切……”克利切哽咽着说。
　　“什么任务啊？”菲利克斯温和地说，“我尽力帮你。”
　　“雷古勒斯少爷的挂坠盒……克利切打不开……克利切尽力了……”克利切又哭了。
　　“拿来，我试试。”
　　克利切把挂坠盒拿来，菲利克斯试着掰了一下。
　　“没有用……克利切试过了……”小精灵说。
　　菲利克斯观察了一下。盖子上写着一个“S”，像条小蛇一样。菲利克斯突然想到了蛇佬腔。
　　“打开……”菲利克斯用蛇佬腔说。
　　盒子打开了。

　　伏地魔

　　盒子打开了。可是里面一点动静也没有。小精灵却激动地说：“洛卡少爷，太棒了，您把它打开了，现在赶紧毁掉它吧。”盒子却说：“毁掉我？呵呵，想得倒美。”菲利克斯一下子听出那是的声音，吓得连忙把盒子关上了。小精灵也吓的要命，差点尖叫。
　　菲利克斯不明白为什么伏地魔的声音会出现在那里，于是带着盒子叫醒小天狼星。（作者：叫醒长辈是很不礼貌滴）小天狼星听完菲利克斯和克利切的话，也感到迷惑不解。正在这时，壁炉里出现了卢平和哈利。
　　“小天狼星，太恐怖了，以后我们住在一起吧，我俩在那里没有安全感。”卢平惊慌地说。
　　“怎么了？”小天狼星问，哈利拿出一张纸条。纸条上面写的是：
　　《哈哈，我们已经得到了你的血，黑魔头复活了，你的末日到来了！》
　　“真的，我醒来真的发现胳膊上有一个注射过的痕迹。”哈利说。
　　众人顿时毛骨悚然。
　　菲利克斯又把挂坠盒的事说了出来。克利切一边哭一边讲雷古勒斯、挂坠盒、他和伏地魔的事。
　　“雷古勒斯少爷是黑魔头的手下，他很敬畏黑魔王。可是有一天，他叫克利切来，说黑魔王要用一个小精灵。他还告诉我，办完事情就要回来。克利切跟着黑魔王到了一个悬崖，是大海边，他带着克利切进了一个洞，里面是湖，中间有绿光。克利切跟着黑魔王上了船，到了中间的小岛，黑魔王就逼克利切把发绿光的药水喝了，之后把这个挂坠盒放进去，又加满了魔药，走了。克利切一个人好难受，像被烧着了一样，克利切拼命喝水，湖里的僵尸就上来了，克利切逃回了家。”
　　“克利切回家对雷古勒斯少爷说了，雷古勒斯少爷很担心。过了几天，少爷拿着一个一模一样的挂坠盒回来，叫我领他去那个湖。克利切去了，雷古勒斯少爷把药水喝光了，叫我，拿出那个挂坠盒，把两个调换一下，把原来的拿回去毁掉……”克利切大哭起来。
　　“克利切救不了雷古勒斯少爷，眼睁睁的看着少爷被拖进水里……回家后克利切不敢说出真相，女主人急疯了……克利切拼命想打开挂坠盒，可是不行……今天，洛卡少爷终于帮我打开了，可是里面有黑魔王的声音……洛卡少爷不想打开。”
　　“真的吗？”卢平轻声问，克利切点了点头。小天狼星一直没说话。菲利克斯说：
　　“小天狼星，别难过了，毕竟已经过去了。”
　　“我还以为他是一个坏人呢……真没想到……伏地魔会为此付出代价的！”小天狼星愤怒的说，菲利克斯点了点头。
　　“他残害了那么多无辜生命，人们一辈子也不会饶恕他的。”
　　哈里插了句话：“可是他复活了，这到底是不是真的？”
　　“是。”菲利克斯冷静地说。众人都瞧着他。
　　“我在中国听过父亲告诉我：‘如果你的灵魂已经半死不活了，只有一个软弱的躯体，那么叫你的手下找你祖先的骨头，你部下的肉，你仇敌的鲜血和你的躯体一起泡在热水里，你就会重新拥有一个强壮的身体的。’”
　　“这么说，伏地魔是真的复活喽？”小天狼星问。
　　“即使还没复活，也就是几分钟的时间了。”
　　众人打了个寒颤。突然哈利的头巨痛起来：“哎呦……啊……”几分钟后，哈利爬起来，轻声说：“是真的。伏地魔刚刚复活。我看到了。是一个头发浅黄色的男人削了自己的一块肉，放进锅里……我看见伏地魔复活了。”
　　卢平急了，大叫：“那赶紧去找邓布利多！得告诉他发生了什么事啊！”
　　菲利克斯沉着地说：“确实需要，但是得先对这所房子施一个赤胆忠心咒，我做保密人。”
　　众人互相对视了一眼，都同意了。
　　找到邓布利多，讲完事情经过时，已经凌晨两点了。克利切留在格里莫广场看家。邓布利多听完，立即召集所有凤凰社成员，命令他们马上给霍格沃茨师院、獾院、鹰院的学生写信，说明一切，并在第二天6点在礼堂集合，要求对自己家施赤胆忠心咒后全家都过来。有家养小精灵的就让家养小精灵看家。赫敏哈利是个例外，所以他们的家长不用陪同，就在家里就行。蛇院的只是说明一下事情，并且通知不用去北极了。至于那个挂坠盒，邓布利多简单讲了讲魂器的事，就把格兰芬多的宝剑交给菲利克斯，让他把挂坠盒毁了，并且告诉他这件事除了哈利、小天狼星、卢平，谁也不能告诉。菲利克斯想知道到底有几个魂器，可是邓布利多说他自己也不知道。
　　第二天，众人乱成一团，不停地向菲利克斯和哈利打听。到了6点，邓布利多宣布：
　　“提前去北极！”
　　等所有人都抓着门钥匙到了北极后，邓布利多说：“因为大家都准备匆忙，很可能没带衣服，所以我们要抓北极熊的皮来做保暖大衣。一只北极熊可以做两个人的长袍，肉还可以够两个人吃60天，所以两个人合作抓一只北极熊就够了。”
　　众人都在忙着拿匕首、棍子、菜刀、锯子去抓北极熊，菲利克斯却幻影移行到麻瓜世界拿三个金加隆、五个银西可换了四把左轮手枪、两把带有瞄准器的狙击枪、一把双管猎枪、四个手榴弹和600个子弹。他分给小天狼星、哈利、卢平和他自己各一把手枪，小天狼星和他各一把狙击枪，他自己一把双管猎枪，四人每人一个手榴弹，还有就是他230个子弹，小天狼星170个子弹，卢平和哈利各100个子弹。
　　第一天只有菲利克斯和小天狼星每人抓到一只北极熊，其他人一无所获。因此，这两只北极熊的皮给菲利克斯、哈利、小天狼星、卢平做了衣服，其他人只是把肉分吃了。因为别人都没有武器，所以其他人就是每天抓一只海豹吃，海豹抓不着就抓狼、狐狸等等。实在没东西吃的时候就向那四个有武器的人要。

　　北极的事

　　每天菲利克斯小天狼星哈利卢平结伴打猎已经成为了规律，其他人打雪仗，做饭，烧水。德拉科已经和他们混熟了，他决定回学校就转院到格兰芬多。卢修斯和纳西莎没同意也没反对，只是贝拉特里克斯很不高兴。帕金森的父母离奇失踪了，后来在悬崖下发现了他们的尸体。贝拉特里克斯看见后不但没安慰帕金森，反而冷冰冰地说这是因为他们背叛了伏地魔。
　　这个团体里又加入了一个成员：穆迪。他脸上乱七八糟都是伤痕，眼睛一真一假，腿还有一个是木头假腿。那只假的眼睛能看透一切东西，人们只要在他面前就胆战心惊。据说是因为抓食死徒抓的。
　　穆迪是新黑魔法防御术教师，卢平辞职了。因为卢平只要做节日装饰，开学时给哈利和菲利克斯准备书籍和用品，菲利克斯和小天狼星就让他和哈利在布莱克祖宅住。
　　穆迪好像特别喜欢菲利克斯。菲利克斯听说穆迪是个傲罗后也很喜欢和他来往。穆迪经常送他一些小玩意，窥镜啦，福灵剂啦等等应有尽有。还有隐形衣，虽然没给菲利克斯，但经常借他玩。
　　穆迪的大箱子谁也不知道到底有几层。那个箱子简直让人不敢相信是让穆迪一个人带过来的。那箱子长2.3米，宽1.5米，高2.2米。菲利克斯第一次看到它的时候，咕哝了一句：都能装下一个人了。穆迪听后脸色一变，不过他什么也没说。
　　菲利克斯经常问他关于食死徒的事。
　　“穆迪教授，您知道魔法部法律执行司司长是谁吗？”
　　“现在是简・乌姆里奇。”
　　“那以前呢？”
　　“巴蒂・克劳奇。”
　　“为什么换人了？克劳奇死了吗？”
　　“没有，他儿子因为被指控为食死徒被关进监狱，后来妻子和儿子都死了。”
　　“哦？他儿子叫什么？”
　　“也叫巴蒂・克劳奇。”
　　“他妻子和儿子是一起死的吗？”
　　“差不多。”
　　“他儿子是病死的吗？”
　　“谁知道呢，刚关进来的时候还挺健康，不过自从他母亲看过他以后他就病了。”
　　“那他母亲在看他以前病了吗？”
　　“有点。”
　　“这么说，有可能他们俩互换装束，喝复方汤剂后让小巴蒂克劳奇逃出来了呢。”
　　“我觉得不会，他们俩都举行了葬礼。”
　　“哦。”
　　菲利克斯走时意味深长地看了穆迪一眼。
　　回去以后，弗雷德、乔治、小天狼星、卢平、哈利和菲利克斯就讨论了起来。
　　菲利克斯：“我看着穆迪多半是坏人。”
　　众：“为什么？”
　　菲利克斯：“他连我随便说一句箱子能装下一个人都能吓一大跳，之后，连小巴蒂・克劳奇和母亲互换装束这么简单的一个道理都看不出来，除了装的，还能是什么？”
　　小天狼星：“可是他母亲死时有很多人参加了葬礼啊！”
　　菲利克斯：“嗬，那你问问他们，都看到尸体了吗？弄一个空棺材埋进去是很容易的。”
　　卢平：“可是克劳奇那样的人绝不可能容忍这种事！”
　　菲利克斯：“我看不一定，他确实口口声声说自己绝对反对黑魔法，但他没说自己绝对不顾及爱情。”
　　哈利：“爱情？”
　　菲利克斯：“他应该不喜欢自己的儿子，可他并不讨厌妻子。而作为一个母亲自然会护着自己的儿子，这时父亲会怎么办呢？这是显而易见的。”
　　弗雷德：“怎么个显而易见？”
　　菲利克斯：“答应妻子的要求，可是也不给儿子自由，把他软禁起来。”
　　乔治：“这么说，这个穆迪――”
　　弗雷德：“肯定是――”
　　乔治：“小巴蒂・克劳奇喽？”
　　菲利克斯：“我就是这么认为的。”
　　小天狼星：“有道理，可是这完全是瞎猜的啊！”
　　菲利克斯：“不管怎么样，穆迪的背包里肯定藏着一个人，我今晚要去把那人弄出来！”
　　卢平：“天哪，穆迪会打死你的！”
　　菲利克斯：“所以我今天晚饭要在穆迪的水里下药。”
　　双胞胎：“什么药？”
　　菲利克斯：“安眠药。”
　　众：#&%……哈利：“那好，等着你胜利回归。”菲利克斯：“（奸笑）谢谢！”
　　晚上，菲利克斯悄悄的跑出去，结果……

　　失败

　　菲利克斯遇到了，呃，正在巡夜的，呃，西弗勒斯，呃，斯内普。之后，呃，被发现了。（废话）
　　斯内普看到鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，小心翼翼想进穆迪帐篷的菲利克斯后，第一个反应就是喷毒液：“洛卡同学真没想到伟大的救世主也会溜进教师的帐篷里偷东西啊难道您不知道有巡夜的教师吗再说即使巨怪也没笨到要去一个傲罗的帐篷里偷东西吧看来我应该改变救世主脑子比巨怪聪明这种想法了……”菲利克斯终于炸毛了：“我――不是――来偷东西的――！您――的脑子――也不见得――比巨怪――聪明多少――吧！”“哦？何以见得？”“我对您倒吐真剂时您也没反应，还在我面前哭，连最胆小的女生也从没在您面前做过这样的事！”（哦，可怜呐，菲利克斯你就等着厄运到来吧……）
　　果然，斯内普一脸杀气。菲利克斯毫不畏惧地瞪着他。突然，斯内普叹了口气：“唉，你那双眼睛，真像你母亲。”菲利克斯：这是什么意思？？？难不成你还爱上我妈了？？？
　　斯内普：“你母亲真是一个正义的人啊……每次都保护我不让我被别人欺负……可是看那么多人追她，我也绝望了……没想到我注定是要一辈子做个单身汉的人……”忽然，他回过神来，怒喝：“你给我滚会帐篷里！别让我再看见你这张臭脸！”菲利克斯：那好吧，我滚了啊……
　　于是，菲利克斯缩成一个球滚回去了。斯内普：#%&……该死的洛卡！我应该给他一个一忘皆空……
　　菲利克斯回到帐篷，向哈利讲：“失败了。被斯内普发现了。”哈利坏笑：“哈哈，我就说不可能成功的嘛！”菲利克斯：&#%……你能不能别说风凉话！
　　又向双胞胎说了那句话。双胞胎：“太可惜了！明天争取成功！”
　　最后向小天狼星和卢平说：“斯内普小时候经常被人欺负吗？”
　　小天狼星：“嗯――这个嘛――”
　　卢平：“确实――有时候――”
　　小天狼星：“被我和尖头叉子――还有月亮脸――虫尾巴――”
　　卢平：“欺负――”
　　菲利克斯：“那我妈总是保护他？”
　　小天狼星不作声了。卢平尴尬地说：“嗯……她看不惯我们欺负西弗勒斯……她法术高强……我们也不敢对她动手……呃，再说……我们都喜欢她呢……小天狼星，是不？”
　　小天狼星：“哎，这个……难道斯内普告诉你的不成？”
　　菲利克斯：“对啊，他回忆的时候我听见的，他还说他也喜欢我妈呢！”
　　众人晕倒……
　　小天狼星：“你妈真不愧是第一大美女兼巫师啊……看样子就詹姆喜欢莉莉，别人大多数都喜欢你妈啊！”
　　众人再次晕倒……
　　菲利克斯终于忍无可忍了：“小――天――狼――星！你――别――开玩笑了！”
　　小天狼星：“好吧，我不开玩笑了。”
　　菲利克斯：“为什么斯内普不敢坦白呢？”
　　小天狼星：“坦白他喜欢艾菲？嘻嘻嘻，他那个性格，怎么可能？”
　　菲利克斯：“那为什么他又喜欢莉莉？”
　　小天狼星：“因为太多人都追艾菲啊。”
　　菲利克斯：“……”
　　菲利克斯：“今晚你们帮不帮我？”
　　小天狼星：“帮什么啊？”
　　菲利克斯：“明知故问。”
　　小天狼星：“……”
　　卢平：“你还是跟邓布利多说去吧。”
　　菲利克斯：“也是啊，那我走了啊。”
　　小天狼星和卢平：……
　　话说菲利克斯找到邓布利多时，斯内普也在那里。菲利克斯无奈，想等斯内普走，不料斯内普说：“既然救世主有事，那当然要先来。”菲利克斯：哎呦你这个老蝙蝠怎么就气我呢……不过他还是上前说：“那就不推辞了。”接着向邓布利多说明来意。邓布利多听完，很是吃惊，让斯内普先去检查一下。
　　斯内普带着菲利克斯到穆迪的帐篷里，正巧他不在，斯内普就检查了起来。刚打开第六层，忽然射来一个钻心剜骨……菲利克斯闪开了，斯内普却遭了殃。
　　“啊……疼啊……”斯内普在空中翻腾，忽然撞到书柜上，晕了过去。菲利克斯惊恐地看着门口。
　　“哼，你竟然躲过了我的咒语！”是穆迪。但是却不止他一人。他后面跟着另一个人。
　　蛇脸，光头…… 这分明是……伏地魔。
　　“汤姆・里德尔？”菲利克斯用颤抖的声音问。
　　“呵呵，你还认出了我。不错，我，汤姆・里德尔！”伏地魔说。
　　“你干嘛伤害斯内普？”菲利克斯问穆迪。
　　“因为他是个叛徒。”穆迪低声说，随后锁上门，对周围施了隔音咒。
　　“他是好人，你才是叛徒！”菲利克斯怒吼着说。
　　“嗬，也许。不过你今天肯定要死这了，你说什么也没用。”伏地魔轻声说，掏出他的魔杖。
　　菲利克斯也掏出了自己的魔杖。
　　“你打不过我。”伏地魔轻蔑地说。
　　“那可不一定。”菲利克斯以更加蔑视的语气说。
　　这时，斯内普醒了。不过他还没醒彻底，只是动了动。不过菲利克斯感觉到了。
　　“阿瓦达索命！”
　　“盔甲护身！”咒语反弹回去，打穿了一个洞。
　　“主人，要不要我帮忙？”穆迪说。
　　“不用。”
　　“昏昏倒地！”
　　伏地魔闪开了。这时斯内普真的醒了，他支撑自己坐了起来，结果看到了这一景象。他大叫一声，不过还是拔出了魔杖。
　　“除你武……器！”斯内普说，他的声音异常虚弱。穆迪闪开了。
　　“叛徒！你还敢打我！”穆迪大吼一声：“阿瓦达索命！”
　　菲利克斯推开斯内普，又发了一个咒：“统统石化！”
　　这回击中了穆迪。伏地魔发狂了。
　　“阿瓦达索命！”
　　菲利克斯躲开，也大吼一声：“飞龙在天！”顿时，帐篷被龙顶了起来，倒在一边。黑龙恶狠狠地瞪着伏地魔。
　　“电击！”菲利克斯大喊。
　　顿时，伏地魔着火了，随即成了灰，可是他的灵魂又逃跑了。菲利克斯又要追，却已经失去了目标。四周响起了雷鸣般的掌声，原来所有的人都在绞尽脑汁想进这顶帐篷呢，结果这一幕所有人都看见了。

　　真相

　　斯内普也看到了周围的人。他吃力的站了起来，还摇摇晃晃的站不稳。格兰芬多的人（除了菲利克斯罗恩哈利赫敏）都笑了，赫奇帕奇显得反应不过来，拉文克劳在窃窃私语，不过德拉科冲过来喊：“教父，没关系吧！”说着要来扶他。斯内普甩开他的手，自己硬撑着走回了帐篷。德拉科怒了：“菲利克斯，你竟然把我教父害成那样，你什么意思！”
　　菲利克斯：我被冤枉了……“你别诬赖我，是伏地魔和穆迪把他弄成那样的！我还替他挡了一个阿瓦达！”
　　众：“别骗人了……”菲利克斯欲哭无泪，大喊：“不信你们问斯内普！”众：“那我们走！”于是众人雄赳赳、气昂昂地走向斯内普的帐篷。
　　菲利克斯站在原地。（可怜的孩子）邓布利多温和地问：“菲利克斯，你没有对斯内普教授施钻心咒吧？”菲利克斯委屈地说：“我没有，是穆迪那个家伙弄的，我闪开，没想到就击中斯内普了。”“那你也应该负责吧？”“嗯……也许吧。”“那好，对此我就不多惩罚你了，你只要保护斯内普教授直到他恢复就行。”菲利克斯：&#%……我命苦啊……“呃，这个嘛……也好。是日夜看守吗？”“当然。”菲利克斯：晴天霹雳……
　　菲利克斯走向斯内普的帐篷。只见众人都不相信的望着他，斯内普躺在沙发上看着书。菲利克斯：“怎么？”众：“你真的没打斯内普教授？”菲利克斯：老天爷对我太不公平鸟……
　　斯内普：“真的没有，他还把我救了呢！我要说多少遍！”众人这才慢慢散去……
　　菲利克斯：“谢谢你，教授。”
　　“救世主还对我抱有感激，我可真值了。”斯内普讥讽地说，坐了起来。
　　“我真的谢谢你。”菲利克斯又说了一遍。
　　“你有什么可谢的？”
　　“谢谢你帮我澄清了名誉。”
　　斯内普不说话了。之后他缓缓地说：
　　“洛卡，出去问问什么时候审那个穆迪，他偷了我那么多草药。”
　　菲利克斯：哎呀，果然是魔药教授啊……
　　不过菲利克斯还是出去问邓布利多了。邓布利多答：“西弗勒斯要是能走路，就叫他来，我们一起审，另外当着众人的面打开箱子。”
　　菲利克斯回去转达了邓布利多的意思。斯内普沉默了一会，还是站起来了。不过还是站不稳。菲利克斯想扶着他，可是他不让。菲利克斯只好拿出一瓶恢复15%体力的宝贵魔药给了斯内普。斯内普连个谢谢都没说就喝掉了，随即快步走了。菲利克斯：早知道你把我甩下我就不给你了……
　　不管怎么样，菲利克斯和斯内普总算到达了。邓布利多看到活力十足（好像有点夸张）的斯内普时简直吃惊得不知说什么才好了。斯内普黑着脸说：“是洛卡的魔药，效果只能维持一小时，而且一小时后体力减半。”菲利克斯：神仙哪……连效率和副作用都清清楚楚……
　　邓布利多：“那你现在体力多少啊？”
　　斯内普：“大约60%吧。”邓布利多：……可怜呐……菲利克斯：我命太苦了……
　　众：“别愣神了，赶紧打开箱子！”邓布利多打开第七层箱子，一个地下室出现了。
　　菲利克斯跳进去：“啊哈哈，我最喜欢跳坑～”结果下面传来一声尖叫和一声沉闷的“啊”字。菲利克斯尖声喊：“妈呀，这里有个人躺着！”哈利：你不是已经说过了么……
　　邓布利多马上说：“菲利克斯，把他弄上来！”菲利克斯把那个人抬上来了。
　　是穆迪，穿着白色睡衣，与被石化的穆迪一模一样。菲利克斯马上去翻后者的衣兜，翻出了一瓶魔药。他闻了闻。
　　“是复方汤剂。”菲利克斯说。
　　“真是狡猾。”邓布利多说，放开了假穆迪。只见那个家伙爬起来，立即掏出魔杖。
　　“除你武器！”菲利克斯说，接住穆迪的魔杖，结果贝拉特里克斯冲了过来：
　　“那是我的魔杖！”
　　邓布利多愣了一下，马上喊：
　　“昏昏倒地！”贝拉特里克斯倒下了。德拉科一家呆呆地看着这一幕，一句话也说不出来。
　　这时，假穆迪的身体发生了变化，过一会，完全不是穆迪了。
　　这是一个年轻男子，稻草色的头发，一双恶毒的眼睛瞪着众人。
　　“巴蒂・克劳奇！”斯内普喊。
　　“不对……是小巴蒂・克劳奇。”男子说。
　　“你是谁都一样，反正是食死徒。”菲利克斯不屑地说。
　　“呵呵，真说对了。”小巴蒂・克劳奇说，露出他的左臂。
　　“啊啊……”众人不约而同的尖叫起来。他白皙的小臂上赫然刺着一条黑蛇和一个骷髅，是黑魔标记。
　　“恶心。”菲利克斯假装呕吐着说。大家都笑了起来。小巴蒂・克劳奇的脸涨得通红。
　　“这是一个多么光荣的标志！”克劳奇说，“你们应该为它感到自豪！”
　　“我劝你还是感到自卑吧，”卢修斯・马尔福说，“它真难看。”
　　“又是一个叛徒！”克劳奇疯狂地喊，“只有贝拉特里克斯一人是忠诚的！”
　　“呸。”斯内普说，“就你一个是傻瓜。”
　　“……”克劳奇说个不停，菲利克斯看着不顺眼，直接就给“锁舌封喉”了。
　　“我看他应该送进阿兹卡班。”邓布利多说，“谁赞成?”
　　没人举手。
　　菲利克斯说：“谁赞成死刑？”
　　全票通过。
　　邓布利多：%#&……
　　这时，斯内普突然摔到菲利克斯身上。邓布利多明白是药效到了，就让菲利克斯把斯内普带回去了。
　　“我不用你帮忙！”斯内普一路抗议着，不过菲利克斯直接用飘浮咒给他弄到帐篷里了。
　　穆迪是哈利看着，本来应该是菲利克斯，不过哈利自愿替菲利克斯了。
　　晚上，斯内普自己看书看累了，就躺床上，让菲利克斯念书上的内容，再指挥他做魔药。菲利克斯被弄得苦不堪言，就差去死了。

　　作为仆人的痛苦生活

　　菲利克斯每天睡觉时间6小时，还是断断续续的：他弄了一个闹钟，每隔四分钟响两次，（三分钟时也响一次）三分钟到了，睡觉，睡一分钟再响，起床。
　　斯内普更搅得他苦不堪言。每天要给他念书，还要听他摆布做魔药，有时还要去采集药草。而且，斯内普特别小气，每次做完魔药拿去卖完得来的钱一分都不给菲利克斯，都自己攒着。又一次菲利克斯偷偷看他的钱库，嗬，都有五十多个加隆，一百多个西可，一大堆纳特了。（这么多钱还穿得那么寒酸！）菲利克斯愤怒地想。
　　贝拉特里克斯和克劳奇终究被执行了死刑，他俩都死的很壮烈：两人高呼：“朋友们，放心，我们死了还有别人，黑魔王一定会复活的！”说完，“英勇牺牲”。
　　不过菲利克斯没看到这一幕。只有邓布利多和卢修斯看到了。别人都是从报纸上看到的消息。斯内普知道时已经过去三天了，他心情大好，破例没让菲利克斯熬魔药，还放他出去玩了。趁这个机会，菲利克斯与小天狼星出去打猎，由于心情太好，打了三只北极熊，还闯到了熊窝，把十几只北极熊带回来玩了一天。那一天，全体师生、家长都看过北极熊，砍过北极熊，杀过北极熊了。
　　斯内普现在的体力已经达到70%，走路，飞路网，幻影移行是没问题了。可是他还是不给菲利克斯自由，每天出去采集岩石标本、动物神经、以及毛发时总是带着他。而且一有什么小问题，例如绊倒、玩、扔雪球以及开枪打动物时总是不停的喷毒液，甚至惩罚他绕着自己跑100圈，跑得菲利克斯晕头转向，总能撞到他，问题是撞到一次加10圈，所以每次挨罚后菲利克斯都神情恍惚。
　　斯内普有时要用一些特别难抓到或者危险很大的动物皮毛。那时就让菲利克斯去抓，而且有时间限制：低级危险动物为1小时，中级为3小时，高级为5小时，特级灵敏、危险动物为7小时。如果超出了限制时间，回来后就会挨半小时毒液喷洒加上熬制魔药一瓶。这时，小天狼星、哈利等人就会来帮忙或者给与安慰。
　　斯内普想熬一些福灵剂了，可是配方是这样的：
　　1.50克日精灵的毛捣成粉末+10毫升吐真剂、500毫升雪化成的清水熬1小时
　　2.一枚金加隆烧化以后+15克蛇胆碎末、50克蚊子的唾液用大火熬半小时后将其倒入第一次的结果里，浸泡3分2秒后将凝固体取出并捣成碎末
　　3.将碎末+27毫升北极熊的胆汁调匀后放进上一次的魔药里，用小火熬15小时，每隔一小时+5毫升迷幻药，每隔25分钟+7克神灵的指示――中国龙神或能随意幻影移行不发出声响的人的头发。
　　其他材料都有了，包括菲利克斯的头发也剪下来了，日精灵的毛却没有。无奈，菲利克斯只好要在7小时内弄到70克日精灵的毛。菲利克斯：为什么是70克啊～斯内普：因为磨粉的时候会浪费一些的～菲利克斯：我命真苦……
　　为什么说他命苦呢～因为在一只日精灵身上只能剪14克的毛，这意味着要抓五只日精灵，而抓一只日精灵平均耗费30%的体力，还会隐身。菲利克斯简直要绝望了：不能用召唤咒，不能幻影移行，不能使用任何法力，只能用他的那几把枪！
　　不管怎么样，菲利克斯还是出发了，出发时已经18点了，他是吃完饭走的。小天狼星和他结伴去。菲利克斯带手枪、匕首、双管猎枪，小天狼星带手榴弹、手枪。经过无数个步骤：
　　寻找――找到一只――跟踪――被发现――被联合攻击――逃跑――返回――潜入洞穴――扔手榴弹――被发现――逃走――炸毁洞穴――杀死无数个企图吃人肉大餐的日精灵――剪毛――返回基地。
　　回到斯内普的帐篷时，已经凌晨3点了，比预计晚了两个小时。于是，两人在不停喷射的毒液下，乖乖投降。
　　在早晨6点时，菲利克斯去斯内普的帐篷干活。他发现，斯内普还没开始做福灵剂。他竟然还在磨药粉。看到直径小于0.000000001毫米的毛，菲利克斯忍不住了：
　　“教授，您磨够了没有！”
　　“别说话！”
　　于是，菲利克斯看着斯内普继续磨。磨到七点，已经是直径小于0.0000000000001毫米的粉末了，终于，斯内普加上吐真剂、雪水熬了起来。这时，他又开始烧金币。
　　烧了30分钟后总算化了，斯内普加上蚊子的唾液和蛇胆，又开始熬。
　　半小时后……
　　1982秒后……
　　25分钟后……
　　50分钟后……
　　1小时后……
　　两小时后……
　　四小时后……
　　八小时后……
　　十四小时后……
　　菲利克斯总算见识了魔药大师的精神，15小时一直就那么站着，不吃饭不睡觉，就连一个哈欠都没打过。他自己是一辈子也做不到这一点了。想到这里，菲利克斯禁不住对斯内普有了敬畏之感。
　　总算熬制成功了。斯内普想，微笑了起来。他放松了一下身体，忽然发现已经晚上十点了，便脱下长袍上床睡觉。忽然，他看到了在他身后同样看了一整天的菲利克斯。
　　“小鬼，谁叫你一直在这呆着的！”
　　“教授您真厉害，不愧是魔药大师啊！”
　　“你可真是发呆之神啊！”
　　“……教授你别老讽刺我，我冒着暴风雪拿两把枪抓日精灵也很不容易的！”
　　“那你干嘛不吃饭不睡觉陪我站一整天？”
　　“忘了……”
　　“哼，我要睡觉了，你自己随便！”
　　说完，斯内普倒在床上就睡了起来。
　　菲利克斯看了他一会，喃喃地说：“难怪你瘦成这样！”他想了想，拿出一瓶补充营养的药剂倒到斯内普的嘴里，看着他咽下去后也趴在沙发上睡了。
　　斯内普凝视了他很久。

　　串门（1）

　　邓布利多见众人都已休息好了，并且无忧无虑，有些人甚至闲的没事干天天打架，他忍不住了。看了一下日期，下周是魁地奇世界杯比赛的日子，于是邓布利多决定返回伦敦，给这些孩子看世界杯的机会。
　　“既然我们的中国龙神，菲利克斯・洛卡，未来的救世主已经消灭了伏地魔的躯体，我们就回去吧！下周有魁地奇世界杯，我想有些人是很愿意看的！”
　　众人都回到了霍格沃茨礼堂。然后每个家庭都带着家族成员回到了自己的家。很多有钱人家开始订票。韦斯莱一家没多少钱，他们正愁呢，之后他们就在地板的角落里，壁炉旁，厨房的煤气炉下，甚至盘子里陆续发现了各种钱：有加隆，西可，纳特。一直到订票截止日期，他们一共发现了19个加隆、37个西可、56个纳特。于是，他们靠着这些钱，还有部里的关系，弄到了8张票。
　　菲利克斯和小天狼星、哈利、卢平的票都是菲利克斯买的，他的钱多的是。下周六才是魁地奇世界杯，没事干，菲利克斯就经常去各种教授家玩：麦格、弗利维、斯普劳特、穆迪，甚至斯内普。至于邓布利多，菲利克斯幻影移行到他家，却发现他不在，一个家养小精灵告诉他：“先生去海边度假了，得2月27日回来。”菲利克斯：要是赫敏见到邓布利多也有家养小精灵没准能气死……
　　他只好去麦格教授家。麦格正在玩电脑游戏――穿越火线。她已经是上尉了，有很多好枪，尤其令菲利克斯吃惊的是她竟然买游戏币！看样子一定是在麻瓜世界里混熟了。
　　麦格见他来了，赶紧让开，一边说：“啊，洛卡来了，那赶紧坐，对了，你会玩穿越火线吗，我这里正好杀不掉那个人，来帮忙一下……”菲利克斯：#%&……
　　“我不会玩麻瓜的破玩意！”
　　“哦？是吗？那要不要学学？”
　　“#&%……不要！”
　　菲利克斯炸毛了，幻影移行到了弗利维家里。
　　弗利维正在做饭。他系着围裙，带着女帽，活像一个家庭主妇。菲利克斯看了看他的儿子，刚10岁，比菲利克斯小一岁。他正在做功课。过了一会，小家伙（应该叫弗利维少爷）喊：
　　“爸爸！这道魔咒是什么啊？”
　　菲利克斯：汗……魔咒教师的儿子不会做魔咒作业……
　　弗利维：“小家伙，你等一会，要不你来做饭～”
　　小家伙：“……不要！爸爸坏！”
　　菲利克斯：“那哥哥帮你做这道题好不好啊？”
　　小家伙：“啊――你什么时候来的！”
　　弗利维：“天哪，洛卡！你来啦！那正好，你教他这道题吧。”
　　菲利克斯：“他叫什么？”
　　弗利维：“罗伯特・弗利维。”
　　菲利克斯：“那好，罗伯特，你哪道题不会啊？”
　　罗伯特：“我凭什么相信你？”
　　菲利克斯：……
　　弗利维：“这个人是中国龙神，叫菲利克斯・洛卡，他打败了黑魔头好几次呢。”
　　罗伯特：“哦，是这样啊，那洛卡先生的法力肯定很高强了？”
　　菲利克斯：“不信的话比比？”
　　罗伯特：“好！如果我输了，我就拜你为师；如果你输了，我就把你撵出去。怎么样？”
　　菲利克斯：“……当然可以。不过你别被我吓死哦。”
　　格斗开始了。罗伯特先发出一个石化咒，菲利克斯闪开，默念：把他浮在空中！于是，罗伯特飘在了空中，怎么挣扎也下不来。继而菲利克斯施了个无声的缴械咒，把他的魔杖拿在手里。罗伯特哀嚎：“放我下来……放我下来！”
　　菲利克斯：“那你服不服了？”
　　罗伯特：“服！服！我拜你为师！”
　　菲利克斯把他放下来了。罗伯特拿回了魔杖，连连道谢。菲利克斯：“我是龙神嘛，你怎么可能打得过我。连伏地魔那个家伙都输给我那么多次。”罗伯特：“哇，你真的打败过伏地魔！你是哪个学校的啊？”
　　菲利克斯：“当然是霍格沃茨，你父亲工作的学校。”
　　罗伯特：“真糟糕，我是德姆斯特朗的。听说今年举办三强争霸赛，我也去霍格沃茨的话就能碰到你了。”
　　菲利克斯：“（一脸惊愕）什么时候举行？”
　　罗伯特：“今年开学。”
　　菲利克斯：“那你这么小能参加吗？”
　　罗伯特：“只要满十周岁都可以参加，成年人不可以参加。”
　　菲利克斯：#%&……什么时候成年人不可以参加了～
　　罗伯特：“好了，你赶紧教我这道题！”
　　菲利克斯看了看，顿时石化：那道题是“请写出漂浮咒的读音与使用方法”。
　　菲利克斯：“就这样：大喊‘羽加迪姆勒维奥萨！’之后把魔杖往上一提。”
　　于是，罗伯特写：喊羽加迪姆勒维奥萨，之后把魔杖提起来。
　　写完说：“哥哥，你把我飘起来的时候没提魔杖啊，也没喊咒语，怎么把我浮起来的？”
　　菲利克斯：这小孩怎么这么好奇啊～“我是利用了龙神的魔法，是不用魔杖，也不出声音的。”
　　罗伯特：“哇，哥哥真厉害，能不能教我啊～”
　　菲利克斯:“不可以啊，你并不是龙神。”
　　罗伯特：“（悲伤）噢，原来是这样啊……”
　　菲利克斯：“我先到穆迪家去玩了，魁地奇世界杯上见。”
　　罗伯特：“再见。”说完，菲利克斯就幻影移行走了。
　　背后传来罗伯特的尖叫：“天哪，洛卡哥哥消失了！”

　　串门（2）

　　菲利克斯幻影移行到了穆迪家里。穆迪正在看书。见菲利克斯来了，连忙坐起来，说：
　　“哎呀，那次的事可真谢谢你啦，要不是你我怕是要呆上一个学期还出不来了。”
　　菲利克斯的脸顿时红掉了，他说：“呃，这个……其实我也害了您，我看那箱子是个地下室，就跳下去了，没想到正踩在您身上，更没想到您还那么虚弱，一下子就昏过去了。”
　　穆迪：“没关系，其实我昏过去也没有什么大碍，我和食死徒搏斗的时候断腿断胳膊，昏个十天半个月是家常便饭。再说，是你最先发现那个人是食死徒的呀。”
　　菲利克斯：“那倒是，可那也不证明我有什么聪明的，小克劳奇的话那是漏洞百出，傻瓜也能看出来。”
　　穆迪：“不说这事了，你看这本书不？”
　　菲利克斯接过来一看，差点昏过去：“尖端黑魔法揭秘！”
　　穆迪：“对啊，怎么？”
　　菲利克斯：“这本书是□！除了邓布利多谁也不能碰！”
　　穆迪笑了起来：“邓布利多说你们，就是你、哈利、莱姆斯和小天狼星在努力消灭伏地魔。他还说什么魂器，让我也了解一下，将来帮助你们。”
　　菲利克斯：“可是邓布利多说除了我们四个谁也不能知道的啊？”
　　穆迪：“不信你自己去问他！”
　　结果邓布利多的声音响了起来：“是我借他的，阿拉斯托应该很可靠，对吧？”他的脑袋在壁炉里说，“他没准能帮助你们。”
　　穆迪：“你别老这么突然出现行不行，阿不思？你简直像幽灵一样。还有你，”穆迪指着菲利克斯说，“你比他还厉害，干脆就幻影移行过来了！没准哪天我上厕所，结果看见你在厕所里蹲着呢！”
　　菲利克斯和邓布利多同时：“哎，真对不起”之后“穆迪教授”是菲利克斯，“阿拉斯托”是邓布利多说的。穆迪:“你们俩还得说‘以后我来会通知你一声的’！”菲利克斯和邓布利多：“以后我来会通知你一声的。”“好吧，”穆迪说，“阿不思，你可以走了。”邓布利多：&#%……
　　邓布利多“悲惨”地离去以后，菲利克斯：“教授，借我看看好吗？”
　　穆迪：&#%……这个该死的……
　　不过他还是忍住心里的话，说：“那好，借你两天。星期六还我。”
　　菲利克斯：“什么？世界杯时还你？”
　　穆迪：“当然。”
　　菲利克斯：“你也去？”
　　穆迪：“当然。我和邓布利多在一个帐篷，还有弗利维，斯内普。”
　　菲利克斯：“我和他们仨住一起。拜拜。”
　　菲利克斯抓起书就幻影移行走了。穆迪：“你到底和谁住在一起啊！”
　　菲利克斯到了斯内普的家。他理所当然地认为斯内普肯定不在餐厅。果然是这样。斯内普还在实验室呢。看见餐桌上摆着的馅饼，他突然觉得自己饿了，于是对自己施了一个幻身咒就开始吃馅饼。他没想到这样做会给自己带来什么样的麻烦，因为他习惯自己行踪诡秘了。
　　问题是菲利克斯吃到一半，并且已经把馅饼上的炸虾剥皮吃干净以后，突然被打了一巴掌。
　　“洛卡，你找死啊！！！！！”
　　菲利克斯一个激灵，马上意识到斯内普看到的是什么：一把叉子和刀在自己切馅饼，叉上，送进空气中，然后馅饼一块块消失了…… 他马上嚎叫一声，扔下叉子和刀，快速跑开。斯内普动作比他更快，抓着他的长袍不肯松手，于是乎，菲利克斯就幻影移行走了。斯内普：“可恶！这是我要送给邓布利多的生日礼物！赔我的馅饼钱！”
　　菲利克斯也听到了，不过他没回应。他想的只是今天是几月几日。之后，邓布利多的生日这天，就是说2月3日，收到了两份礼物：一是啃了大半的馅饼，是斯内普的；二是菲利克斯送的，一个……呃，这么说吧，是一个缩小版的厄里斯魔镜。要知道，这个厄里斯魔镜是菲利克斯专门跑到美国逛了一个小时的商店，以95加隆的价格买下的。他自己照过，出现的是他用左轮手枪打死了伏地魔的影像。
　　他早就知道一定是这样。可是，邓布利多呢？他看到的是什么呢？唯一的办法就是趁邓布利多照镜子时对他施一个摄神取念。
　　这个办法很残忍。因为被施咒的人需要献出自己的记忆――自己最希望得到的或看到的，甚至有时显出的是最痛苦的记忆。菲利克斯知道那是什么感觉――斯内普被他施了咒后痛苦的表情他是不会忘记的。他也知道那很残忍，很痛苦，甚至比钻心剜骨还痛苦。可是八卦狗仔队的想法使他特别想知道。
　　他把魔镜寄过去了。他自己也施了个幻身咒跟在鸽子后面。看到斯内普的馅饼，他几乎要大笑了――不过他忍住了，只是举起魔杖等待着。
　　邓布利多看到了魔镜――他控制不住地颤抖。就在这时，菲利克斯突然施了一个摄神取念。
　　邓布利多瘫倒在椅子上，抽泣着，不停的发抖。菲利克斯呆呆地看着他，脸上的神情痛苦而迷茫。突然，他明白了什么，跑过去，扶起邓布利多。
　　“对不起。”他低声说，“我全明白了。真的很抱歉。”
　　“你都知道了？”邓布利多轻声说，“菲利克斯。”
　　“是的，我是菲利克斯。我以为……你的愿望一定是打败伏地魔。”
　　“你错了。”邓布利多慢慢站起来，说：“伏地魔很容易打败。可是，我的妹妹，我的父母，永远都找不回来了。”他眼里的泪水顺着他的鹰钩鼻子向下流，“我走错了第一步，结果满盘皆输。我为此付出的代价是多么沉重啊！我的代价是兄弟之间的情谊，是妹妹和母亲的生命！”邓布利多倒在椅子上，泪流满面。

　　赛前（1）

　　邓布利多忽然说：“菲利克斯，你不会把这事告诉别人吧？”菲利克斯答道：“当然不会。那么多人相信你，我怎么忍心破坏他们的幻想。”他的话不知为什么很刻薄，“我相信他们永远都不会知道，霍格沃茨校长、最伟大的巫师欺骗了他们，他自己是一个罪犯。”邓布利多猛地晃了一下，坚定的站起身，向门走去。
　　“干什么！你身体还没恢复，出去干什么！”菲利克斯喊。
　　邓布利多没说话，只是幻影移行走了。
　　菲利克斯抓住他的袍子，可是却没有跟到底――袍子被撕碎了一块。他初步断定方向是霍格沃茨，于是幻影移行到那里。他刚好看到了那一幕：邓布利多跳到了黑湖里，随着“哗啦”一声，溅起无数水花。
　　菲利克斯简直不知道自己是怎么跳进黑湖里去的――邓布利多的身体那么虚弱，再淹上一回，那就惨了。他发疯似的跳到湖里，拼命想找到邓布利多。终于找到了――邓布利多闭着眼睛，很难受的样子，慢慢的下沉。菲利克斯游过去，拉住他。邓布利多睁开眼睛，见是菲利克斯，马上挣扎起来，想逃脱。可是菲利克斯拽着他，邓布利多再没有力气了，只好任他摆布。菲利克斯立即带他浮上水面。
　　“你什么意思！”菲利克斯愤怒地说。
　　“我不想活下去了。”邓布利多坚决地说。
　　“为什么？你的承受能力可真脆弱啊。”菲利克斯尖刻地说。
　　“你们快把我逼疯了！这么多人折磨我，欺负我，还有无数人吹捧我，讨好我，甚至我的学生都来嘲笑我！我的秘密只有我和阿不福斯知道，却被你们打探出来！这个秘密如果告之于众，我就死定了！”邓布利多显得愤怒极了，他差点就站了起来。
　　“不管怎么样，你是犯了错。”菲利克斯冷静地说，“你挽回了这个错误。但是，你隐瞒了罪行。我知道你一直在悔过。”他冷冷地说，“你不能这样轻易死掉。你得帮我们打败伏地魔，再向众人坦白，恳求众人的原谅。”
　　“我不能！他们会笑话我，鄙视我！所有的人都会把我当成一个骗子！――”
　　“那，就要由我强行将这个秘密公布了。”菲利克斯注视着邓布利多，“我在面对悔过的罪犯时从来没动过感情。我向来是一个严厉的人。然而你不是，你是一个软弱的家伙，甚至无法面对自己的过错。”
　　“是的。我是一个懦弱的人。我无法面对自己的过失。我不敢想象别人得知真相时怎么说我，我不敢。”邓布利多无力地说，倒在地上。他恨自己。要是他没有整天研究学业，家事一点也不管的话，怎么可能沦落到这种程度。
　　“好了，我带你回家，之后我要回去准备世界杯了，你自己看着办吧。我是不会告诉别人的。”菲利克斯说完，拉着邓布利多幻影移行，之后自己走了。
　　菲利克斯回到布莱克祖宅，发现小天狼星一脸恼火。见他来了，怒吼一声：“你在外面干了什么！魔法部给你派了五只猫头鹰！你差点就被开除了！”
　　菲利克斯：“我幻影移形了几次，施了一个幻身咒，可是这点小事就要开除？”
　　小天狼星：“当然！你以后别在麻瓜世界使用魔法！要用你就用中国的，他们发现不了！”
　　“哦？中国魔法他们发现不了？太好了！！！我以后就用中国的魔法！！！幻影移行嘛……我就通过飞路网去吧！”
　　“好了，现在不要谈这个话题了。”小天狼星无奈地说，“后天就举行魁地奇世界杯了，我们明天凌晨4点就要起床，到达那个树林大概是5点，之后要用门钥匙到达约克郡的一个森林，在那里吃饭、睡觉，之后大概11点时再次出发，步行3小时到达一个林中空地，再用门钥匙，到赛场的宿营区。”
　　“那直接用门钥匙到宿营区不就可以了吗？”
　　“不行，时间很紧，我们必须另一个时间到达。和我们一起走的有：哈利、卢平、德拉科、卢修斯、纳西莎、伍德和他爸爸。”
　　“他们不住这啊? ”
　　“他们也要去那个树林和我们集合。”
　　“噢。明天你叫我啊。”
　　“负责时间的是卢平。”
　　“那好吧。”
　　菲利克斯说完就回屋睡觉去了。
　　小天狼星：“菲利克斯！！你吃不吃晚饭了啊！！”
　　第二天凌晨，卢平大喊：“三点半啦！起床啦！快吃饭啦！！”
　　众：“别吵我……”“我困死了……”“等一会，再睡一分钟……”
　　卢平：“不行！快起来！”但众人都没反应。
　　于是，卢平拿起左轮手枪对着窗户打了一枪。
　　于是，众人都醒了。
　　吃完饭，正好四点。哈利变成狮子，跟在卢平后面；小天狼星变成那只大黑狗，跟在哈利后面；菲利克斯变成猫，骑在小天狼星上面。小天狼星：我很累的好不好……
　　走了一个小时，终于到达了森林。三人都变回人形，抓住门钥匙，这过程中伍德和他爸爸差点被挤出去。到达另一个陌生地点后，只有小天狼星、卢平、卢修斯和索尔・伍德（伍德的爸爸，原创）站着，其他人都倒了。
　　众人结伴走了起来。菲利克斯第一次发现索尔、德拉科和卢修斯也是非法阿尼马格斯，德拉科和卢修斯的化身是马，索尔的化身是金钱豹。于是，纳西莎骑在大马背上，小天狼星骑在菲利克斯变的金雕背上，伍德骑在金钱豹身上，只有卢平和哈利自己走。
　　到了一个可以搭帐篷的地方，大家搭了帐篷，开始睡觉。只有伍德一家没吃饭就过来了，他们开始吃饭。过了一个小时，所有人都睡着了。
　　菲利克斯却醒过来。他向来醒了就再睡不着了。他只好出去闲逛。到了一个小溪边，他突然发现那下面有个什么东西，捡起来一看，是个戒指。他很奇怪，想戴上，可是害怕有危险。他把戒指放在兜里，继续向前走。这时，听到了两个人谈话的声音，其中一个就是邓布利多。
　　邓布利多：“尹戈尔，我觉得应该让满十一岁的所有未成年人参加。”
　　尹戈尔：“我觉得成年人也可以。”
　　邓布利多：“那我也去参加了？”
　　尹戈尔：“……那好吧，照你那么办吧。”
　　邓布利多：“布巴斯顿同意了吗？”
　　尹戈尔：“同意了。”
　　菲利克斯赶紧跑了，看来罗伯特说的话是真的。他得快回去告诉他们。

　　赛前（2）

　　菲利克斯回到帐篷，把众人一个一个叫醒。德拉科：“这么早就叫我干啥，我三点就起来了！让我再睡会儿！还有一个小时才到出发的时间！”菲利克斯：“你们知道三强争霸吗？”卢修斯：“怎么不知道，可是一百年前就停了。”菲利克斯：“那好，我告诉你们，今年三强争霸赛在霍格沃茨举行，年龄是10～16周岁。”索尔：“不可能吧！未成年人！”菲利克斯：“千真万确！我听邓布利多说的！”卢平：“他怎么可以告诉你呢！”菲利克斯：“我是……偷听的……”小天狼星：“我就说嘛，邓布利多不是这样的人。”菲利克斯：你敢说？……
　　“不管怎么样，这学期真的举行三强争霸赛。我们得好好练习，争取被选成学校的勇士，赢了有一千加隆的奖金呢！”菲利克斯说道这时，简直两眼发光。小天狼星打了他一下：“你都有五十万了，还抢那一千干嘛？”菲利克斯：钱多一点总没坏处的嘛～
　　大家说到这里，都没心思睡觉了，干脆提前上路。这回，纳西莎、卢平骑卢修斯，哈利骑德拉科，伍德骑他爸爸，小天狼星骑着菲利克斯引路。因为动物们跑得快，这次用了两个半小时就到了，还有一个小时20分钟门钥匙才会启动。没办法，众人决定采蘑菇。伍德一家是一组，德拉科一家是一组，小天狼星和菲利克斯是一组，哈利和卢平是一组。约定一小时后采到蘑菇最多的一组获胜。菲利克斯一组很容易就取得了胜利，因为菲利克斯动用了风的力量，把很多蘑菇都卷过来了。
　　终于到时间了，人们抓住门钥匙。
　　随着一阵天旋地转，人们再次到达了一个陌生的地方。
　　“十三点58分，来自白鼬山。”一个声音说。
　　大家都站了起来。他们来到的这个地方很像一大片荒凉的、雾气弥漫的沼泽地。在他们前面，站着两个巫师，一个在看表，另一个在记录。
　　“你们是第一营地，找管理员佩恩先生。”
　　“好的。”卢平说，向那一片营地走去。在那里，他们碰到了韦斯莱一家和赫敏，他们在左边，德拉科一家在他们后面，伍德在他们右边。众人都不会生火，只有让赫敏帮忙。而韦斯莱先生不想让赫敏帮忙，花了足足一个小时才把火生起来。韦斯莱一家都很不高兴。
　　菲利克斯去提水时，见到了教师军团：斯普劳特、麦格、庞弗雷一个帐篷，邓布利多、穆迪、斯内普、弗利维一个帐篷。他们也都是麦格生的火。
　　买了望远镜、三叶草、比赛说明书（罗恩还买了克鲁姆雕像）后，所有人都回到了帐篷。菲利克斯实在没意思，就去麦格的帐篷学电脑去了。过了不一会，他自己也创了一个号，在几个小时内成功升到了上等兵（1），博得了麦格赞赏的眼神。
　　回来，对赫敏说了这件事。赫敏一脸惊骇，在听说邓布利多有家养小精灵后差点晕过去。众人也都表示不相信。菲利克斯：老天爷为何对我这么不公平鸟～谁都不相信我～
　　终于到了晚上，菲利克斯可以睡觉了。这时，外面传来麦格的喊声：“洛卡！出来一下！”菲利克斯无奈：幸好我睡觉从来不脱衣服～
　　他出去一看，麦格焦急地等着他。见他出来，赶紧问：“洛卡，你会魔药吗？”“会。”“那你赶紧过来，今天我们吃的香肠里面不知放了什么东西，庞弗雷和斯普劳特都昏倒了，我也感觉非常糟糕。”
　　菲利克斯大吃一惊，他到男教师帐篷里，却发现人们也一个个昏倒了！他吓呆了，回头看着麦格。麦格大喊：“快给我药！”菲利克斯赶紧把药递过去，麦格吃了，总算挺住，说了一句：“你得给他们吃那药。莱姆斯和小天狼星呢？”
　　“我们去找找吧。”
　　他们到帐篷里，还好，他们仨都没事。问明情况，五人马上赶往韦斯莱帐篷，还好，他们也没事。伍德一家却也昏倒了。
　　众人一起赶往德拉科一家的帐篷。德拉科一家都没事。利用他们那里的魔药，很快就把昏倒的那些人救醒了。
　　听邓布利多说，他们是吃完火腿肠就晕倒的，可是大家在晕倒之前已经觉得不舒服，还有想呕吐的感觉。德拉科一听，马上开始寻找下药的地方，可是一直没找到。这时，菲利克斯轻易找到了――他把火弄灭，结果在柴火上发现了白色粉末――迷魂药。
　　“到底是谁把迷魂药放到火里的！我打死他！”麦格怒气冲冲地说。
　　“也许那个人想把你们都杀了。”小天狼星说。
　　“我看不是，那个人应该是想让你们昏倒之后偷点东西之类的。要是想杀你们，肯定放毒药了。”菲利克斯思考着，“你们三个帐篷里的人最近有没有收到或找到、买到什么东西？”
　　“我得到一本黑魔法书，可是已经借给洛卡了。”穆迪说。
　　“我买了一本关于怎样识别阿尼马格斯的书，听说全世界只剩这一本了。”麦格说。
　　“我什么都没做。”索尔说，奥利弗也点了点头。
　　“那可真奇怪了。”菲利克斯皱着眉说，“你们的木柴是不是从教师那里拿的？”
　　“是。”索尔说。
　　“那就对了，看样子，麦格教授和邓布利多教授帐篷里的木柴是在伍德一家拿走之前就已经撒上药粉的。”
　　“那个做手脚的人动作一定很快。”小天狼星说。
　　“他偷到东西了吗？”菲利克斯问。
　　“没有，我发现他们昏倒之后就对我们的物品施了咒语。”麦格说。
　　“不管怎么样，那个小偷很聪明，而且很可能是阿尼马格斯，就是像彼得那样的。大家都回去睡吧，只是做好安全防范。”邓布利多说。
　　众人都回去了。

　　比赛

　　韦斯莱先生带着众人走到了一座巨大的体育馆里，他们是一等票。哈利一直在盯着广告牌，菲利克斯觉得太没意思，就和一个家养小精灵聊天。通过对话，菲利克斯知道那个家伙叫闪闪，是个女的，是替巴蒂・克劳奇占座位的。过了一会，克劳奇上来了，见到旁边的菲利克斯、哈利等人，急忙打了个招呼。
　　“哎呀，菲利克斯，哈利！还有亚瑟、莱姆斯、小天狼星、卢修斯！很高兴见到你们！”
　　“你就是巴蒂・克劳奇？你看样子是个遵纪守法的人啊。”哈利傲慢地说。
　　“我倒是，可是我儿子不是啊！他不知怎么和黑魔王一伙去了。”克劳奇无奈地说。
　　“好了，各位观众！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯决赛！”卢多・巴格曼说。
　　观众们爆发出一阵欢呼和掌声。几千面旗帜同时挥舞，还伴随着乱七八糟的国歌声，真是热闹非凡。那个显示广告的黑板上现在显示的是：保加利亚：0，爱尔兰：0。
　　“现在显示的是保加利亚球队的吉祥物！”
　　“他们带的是什么？”菲利克斯问。小天狼星等人探过头去看。
　　“媚娃！”卢修斯喊，“你们快看！”
　　菲利克斯看了看，顿时惊呆了：他一辈子都没见过这么漂亮的女人。不过他控制住了自己，没有像哈利和罗恩那样：扯着自己身上的三叶草，好像要跳楼了。
　　“这回是爱尔兰队的吉祥物！”
　　是一大堆爱尔兰小矮妖。他们跳起来，不停的扔着金币，还组成了一颗巨大的三叶草。罗恩急忙去抢金币，卢多却说：“小矮妖的金币会消失的！不要捡它！”罗恩失望的回来了。
　　“好了，现在出场的是保加利亚魁地奇队！”
　　又是一阵欢呼。七个红色身影飞了进来，他们的扫帚都是火弩箭。
　　“现在是爱尔兰魁地奇队！”
　　菲利克斯旁边的人――包括马尔福一家和教师军团――都在大声欢呼。
　　“还有我们的裁判――哈桑・穆斯塔法先生！”
　　哈桑骑上他的扫帚，把木箱踢开，四只球都飞走了。他吹了一声口哨，也飞了起来。
　　“马莱特！特洛伊！莫兰！迪米特洛夫！马莱特！特洛伊！莱夫斯基！莫兰！特洛伊！莫兰！莱夫斯基！特洛伊！特洛伊进球！10：0爱尔兰领先！”
　　菲利克斯很生气，他想让保加利亚赢――因为克鲁姆。他想了想，突然一笑。
　　于是，爱尔兰的队员们发现，鬼飞球自动往保加利亚队员们那里飞，保加利亚连进两球。这时，菲利克斯害怕被发现，收住了魔法。结果，爱尔兰又开始进球了，连进三球以后，保加利亚又进了两球。可是，菲利克斯不敢再施魔法了，于是爱尔兰又进了十球。这时，保加利亚却自己进了一球，爱尔兰领先90分。
　　爱尔兰又进了六球，领先150分。突然，两个找球手――克鲁姆和林奇，都开始俯冲，观众们都紧张的看着。结果是：克鲁姆抓住金色飞贼，打了个平手。
　　“天哪！”卢多说，“真令人吃惊！我们只好延长比赛了！”
　　可是爱尔兰又进了一球。结果还是爱尔兰赢了。
　　弗雷德和乔治似乎和卢多打了个赌。反正，卢多给了他俩七十个加隆。
　　“弗雷德，别告诉你妈妈你赌博。”韦斯莱先生担忧地说。
　　“不会的，我们要这笔钱有用。我们要开个商店，不过这个店给罗恩管理也行。”
　　“那好，给我管理吧，收入的70%我给你们。”
　　“当然可以，亲爱的小弟弟。”乔治说。
　　“可是你这七十加隆怎么可以开商店？”
　　“我如果三强争霸赢了，就把奖金给他们。”菲利克斯说。
　　“那太好了。”弗雷德说，完全无视其他人的脸色，“我们会帮你的。”
　　“不用帮，我自己就够了。”菲利克斯嘎嘎笑着说。
　　回到宿营区，菲利克斯躺下睡觉。在他快睡着时……
　　一个人影溜了进来。菲利克斯马上警觉起来，装睡。问题是当他看到那人的脸时，他快被吓疯了：那是斯内普。他悄悄走到菲利克斯的背包前，仔细翻找。终于，他找到了那本《尖端黑魔法揭秘》。斯内普拿起书，向门外走去。菲利克斯立即叫醒哈利，菲利克斯变成猫，哈利拿着魔杖跟在后面，两人开始跟踪。忽然，到了一个岔路口，两人谁也不知道斯内普往哪里走了。两人只好分开，并决定用双向镜联系。
　　菲利克斯走右边，哈利走左边。菲利克斯这回变成了蛇，无声地快速向前爬。后来，他发现两条路最后又结合在了一起，哈利却无影无踪了。
　　菲利克斯惊恐万分，很明显，斯内普已经厉害到了这种地步：能不出声音地快速抓住一个带魔杖的巫师，整个过程也许哈利自己都没发觉。他立即幻影移行回到了帐篷，对小天狼星和卢平说了这件事。两人也很害怕，尤其是卢平，他似乎马上就要去把哈利救回来（毕竟是教子嘛）。三人找到教师军团，女教师们也都出来了，可是怪事发生了：斯内普也穿着睡衣走出来，完全是刚睡醒的样子。听了菲利克斯的叙述，又发现哈利确实失踪了，斯内普也被吓了个半死。
　　“到底是谁冒充我！怪不得我枕头上的头发全部失踪了！”斯内普怒吼，当场施了好几个自创咒语以证明自己的清白。
　　“现在事情很严重。我们一起去找哈利。”麦格简单地说，带领众人一起向菲利克斯说的那条路走去。

　　战斗

　　十个人走到了那个岔路口。为了保证路确实是合在一起的，他们决定分两路走，一路5人。
　　左边的是：邓布利多、卢平、斯内普、庞弗雷、弗利维。
　　右边的是：麦格、菲利克斯、小天狼星、斯普劳特、穆迪。
　　安全起见，小天狼星给每人都发了一个双向镜。
　　菲利克斯这组是鹰头攻击阵型：菲利克斯打头，麦格和斯普劳特其次，小天狼星第三排，穆迪殿后。
　　他们似乎走了几个小时。这条路似乎是永无止境。不过，最后他们还是碰到一起了。前面倒是还有路，问题是有三条，分三路走太危险，而且，哈利是在这之前就失踪了的。
　　突然，菲利克斯的双向镜有了回复：“菲利克斯，我在马尔福庄园的地下室里，卢修斯一家也被制服了。不要直接过来，最好施个幻身咒，芬里尔・格雷伯克、克拉布的爸爸、高尔的爸爸、一个叫埃弗里的在看着我们，不过他们现在到楼上庆祝去了，门反锁着。在这里谁都不能幻影移行，除了我和德拉科，剩下的人都被反绑着，魔杖被抢走了，我解不开那些结，只能用魔杖。啊！他们回来了。”说完，哈利就挂断了。
　　“快去救他们啊！”卢平焦急地说。
　　“‘他们回来了’，我们不能这么随便去。”菲利克斯说。
　　“幻影移行，施个幻身咒不就得了吗？”
　　“那就只能我一个人去。难道这样更好？”
　　“不行，我得一起去。”小天狼星大叫，“我不放心。”
　　“邓布利多教授。”
　　“叫我干啥？”
　　“门钥匙呗。”
　　“哦，对啊，我们先都施一个幻身咒。”
　　过了一会，众人都聚集在门钥匙周围。随着一阵天旋地转，他们来到了地下室。大家都没出什么问题，唯一出了点事的就是小天狼星：他落到埃弗里的头上了。埃弗里大叫一声，小天狼星赶忙跳下去想逃走，却被埃弗里的石化咒石化了。菲利克斯气疯了，怒吼一声，使用风的力量，把食死徒们全都浮在了空中。随后他又掏出魔杖，施了四个缴械咒，把四人的魔杖拿在手里。邓布利多解除了小天狼星的石化咒，又松开了卢修斯一家。可是，纳西莎和卢修斯一松开就倒在了地上。德拉科哭着说：“爸爸和妈妈不肯重新成为坏人，格雷伯克就把他们杀了……我好不容易躲开的……”斯内普握紧拳头，走到卢修斯身前，仔细地看了他好一会儿。最后，他站起身来，对芬里尔・格雷伯克甩出了魔咒。是神锋无影。一道……两道……三道……终于，芬里尔・格雷伯克被活活砍死了，就像中国的“凌迟”一样。
　　这个时候的气氛很古怪。虽然大家都看着格雷伯克被杀死，却没有一个人阻止。德拉科甚至是用高兴的目光注视着这个过程。小天狼星显得有点想回避这个杀人场面，一直都没看斯内普和格雷伯克。
　　“好了吧，西弗勒斯，你这个叛徒。”一个声音说。
　　斯内普大惊，回头一看，是阿米库斯。
　　“就是这个家伙冒充你的，教父！”德拉科喊道。
　　斯内普刚想甩去一道魔咒，小天狼星却抢在了他前面：“昏昏倒地！”阿米库斯闪过，又向斯内普发了一道阿瓦达，斯内普躲开，邓布利多又发了一道昏迷咒，阿米库斯又闪过，向邓布利多发了一道阿瓦达，邓布利多也躲开，这时门又开了，阿来克托进来，向哈利发了一道钻心剜骨，哈利没来得及躲开――卢平大叫一声，向阿来克托发了一道昏迷咒。阿来克托躲开了，却仍然倒下――穆迪施了昏迷咒。这时阿米库斯击中了乔治，幸好只是昏迷咒。弗雷德大叫：“Expelliarmus！（除你武器）”阿米库斯的魔杖飞到了弗雷德手里。这时高尔、克拉布和埃弗里缓过来，也加入了战斗。
　　――――――――――――我是战斗结束的分界线――――――――――――――――――
　　五个食死徒躺在地上，教授们、家长们和小孩们无一损伤，只是哈利还很虚弱，卢平搀扶着他。地下室里全都是血迹，墙上全是魔咒击中的痕迹。抓住邓布利多的门钥匙，到了宿营区，东方已经发白。德拉科、菲利克斯、小天狼星、斯内普、邓布利多去魔法部，剩下的人回去睡觉。菲利克斯打着哈欠，变成一只猫，跳进小天狼星的怀里，又爬到他的肩膀上，又打了一个哈欠，睡着了。小天狼星无奈地喊：“菲利克斯，你再不下来我不带你去了啊！！！”猫醒了，大声抗议。小天狼星：“那你下来！！！”“喵～喵喵喵～喵喵喵喵喵喵！！！”小天狼星：……
　　邓布利多：“他的意思是：‘不～不不不～我不会下来滴！！！’”
　　猫：“喵喵！喵喵喵喵喵喵！喵喵喵喵！”
　　邓布利多：“这回是：‘正确！你必须带我走！小天狼星！’”
　　小天狼星：“#&%……那好吧。”
　　于是，四人一猫出发了，通过飞路网到了福吉办公室，邓布利多说明经过，德拉科大哭着补充，斯内普解释为何杀人，小天狼星解释菲利克斯是个非法阿尼马格斯这一事实，不过只介绍了他的一种变身：猫，因此福吉还以为他只有一种变身形态。那几个食死徒（活着的）全部关进阿兹卡班，小天狼星成功获得了梅林爵士团二级勋章，卢平也一样。小天狼星顺便把卢平的勋章也领走了。
　　回到帐篷，已经4点了，菲利克斯把《尖端黑魔法揭秘》还给穆迪，就又变成猫，趴在小天狼星肩膀上睡着了。问题是，早上七点，卢平就把他们叫醒了，猫因此大怒，把卢平的胳膊抓出了好几道血痕。
　　猫趴在小天狼星的肩膀上，又睡着了。小天狼星只好带着他用门钥匙回到了布莱克祖宅。到地方的时候猫不慎摔到了地上，因此又大叫了好长时间，责备小天狼星应该保护好他。
　　注：后天开学

　　开学

　　终于了。德拉科和帕金森成了孤儿，幸亏斯内普允许他们到自己家住。上火车时，小天狼星不愿意留在家里，就变成一只大狗，谎称菲利克斯的宠物，也叫小天狼星，一起上了火车。卢平成了黑魔法防御术的助教，因为有摄魂怪，所以来保护学生的安全。
　　“摄魂怪！”罗恩大叫，“有摄魂怪！”
　　“为什么？”弗雷德不满地说，“他们来干什么！”
　　“摄魂怪就是那个把快乐吸走的东西吧？”菲利克斯问，他不大懂。
　　“还能把灵魂吸走。”金妮说。
　　“哦，是那个啊，简单，用个守护神不就得了。”菲利克斯说。
　　“你会守护神咒？”卢平惊讶地说。
　　“当然，呼神护卫！”
　　一条银色的巨龙从他的杖尖飞了出来，在空中盘旋了一会儿，就消失了。哈利羡慕地说：“哇，你的是龙！我的是什么呢……”卢平说：“我可以教你啊。可是这是一个很难的咒语，一般人做不到。”“那我也要学！”“好吧。”卢平说，“你每周二晚上七点到八点来我的办公室，穆迪和我都教你。”
　　人们开始吃东西。韦斯莱一家仍然没有好东西吃。大家决定打牌，谁输了就把自己的吃的分给其他人每人一部分。菲利克斯故意输掉，之后给每个人一根火腿肠、两片抹了黄油的面包。小天狼星很不满，趁菲利克斯打牌时从他的小推车里偷了三根火腿肠，一份熏肉。
　　“为什么这学期有摄魂怪？”弗雷德问。
　　“魔法部太无能，把关进去的埃弗里、克拉布、高尔又放出来了，福吉被谋杀，卢克伍德和诺特都失踪了，应该是投奔伏地魔去了。”卢平无奈地说，“魔法部长换成了斯克林杰，他派了五十个摄魂怪来保护霍格沃茨。”
　　“伏地魔回来了？”金妮大叫。
　　“别说那个名字！”罗恩说，“你什么时候敢这么说了？”
　　“菲利克斯不也能说吗！卢平教授不也能说吗！哈利不也能说吗！校长不也能说吗！”
　　“菲利克斯是龙神！哈利是救世主！校长是最伟大的巫师！卢平……卢平也比我们强大得多，再说他还是哈利的教父！”
　　“那也是，我也能说！法律可没规定不能这么说！我要当个傲罗！”金妮大叫。罗恩：“算了，我管不了你。你想叫就叫吧。”
　　过了一会，众人突然都感到一阵刺骨的寒意。菲利克斯打了个哆嗦：“肯定是摄魂怪！”在这一瞬间，隔间门开了，一个披着黑色斗篷的身影飘了进来。哈利忽然昏倒了。
　　“呼神护卫！”
　　“呼神护卫！”
　　“呼神护卫！”
　　各种喊声传来，菲利克斯的龙、卢平的狼、珀西的兔……各种动物都出现了。摄魂怪消失了。
　　哈利依然在瑟瑟发抖。他躺在卢平的怀里，卢平安慰着他。小天狼星跳上座位，钻到菲利克斯的一件袍子底下。大家都想方设法把自己恢复过来。
　　菲利克斯把小天狼星从袍子里揪出来，变出一个木箱子（箱子长1.5米，宽0.6米，高0.9米，有一个高0.85米，宽0.5米的铁门，锁在外面。剩下三个面在离地面0.3米的地方均有一个边长0.2米的通风口。），把小天狼星塞到箱子里，锁上了门。小天狼星委屈地叫着，使劲挠着木板。
　　突然，隔间门拉开了――科林・克利维和莎莉・克利维进来了。莎莉一看到哈利，就夸张的叫了一声，跑了过来。
　　“你就是哈利・波特？”她说。
　　“别理她，她爱上你了，哈利。”科林无奈地说。
　　“你别这么说呀～哥哥～”莎莉继续花痴。众人顿时呕吐。
　　――――――――――我是莎莉花痴完毕后走人的分界线――――――――――――――――
　　终于到站了。菲利克斯用漂浮咒把木箱浮在空中，不理会小天狼星的愤怒，用幻影移行直接到了寝室。在其他人走路的时间内，把木箱扔掉，把自己旅行箱里的东西掏出来，用一件黑色长袍垫在箱底，一条毛毯做被子，在箱子的四壁上开几个洞（圆形，直径12厘米）充当通风口，用自己的洗发水把小天狼星洗干净，再擦干，扔进箱子，盖上箱盖。之后，幻影移行到礼堂坐好，冒充刚来的学生。
　　枯燥无味的分院仪式终于结束了，莎莉和金妮都分到了格兰芬多。在众人吃着晚餐时，邓布利多忽然站起来宣布：“今年所有魁地奇比赛都取消，因为我们要举办三强争霸赛。地点就是霍格沃茨，参赛选手由火焰杯选出，每校一名。年龄为11～16周岁，是本校的2～7年级学生。”大家都没表示什么吃惊――都已经通过一些渠道得知了。弗雷德问：“什么时候报名啊？”邓布利多答：“今天晚饭后就开始报名，截止日期是后天午夜12点。”
　　菲利克斯吃完饭就把写着自己名字的纸条投进了火焰杯。火焰杯是个蓝色的魔法物件，法术高强。弗雷德、罗恩、乔治都把名字投进去了――他们重新订了合同：四个人有一个人得到了那笔奖金就四人平分。
　　火焰杯决定学校勇士的日期是大后天。德姆斯特朗和布斯巴顿的代表队会于明天上午9点25～9点30分到达。

　　火焰杯勇士

　　大家都注意到了――城堡在进行彻底的打扫。画像们被擦洗得干干净净，那些被擦洗的人物非常不满。盔甲们都锃光瓦亮，活动时也不嘎吱嘎吱响了。费尔奇经常大发雷霆，因为一些人忘了把鞋子擦干净。连菲利克斯的狗――小天狼星也被要求天天洗澡，弄得小天狼星身上不停的散发出洗发水的味道。
　　今天早晨，礼堂发生了一些变化：墙上贴着格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳、斯莱特林的丝绸横幅，教师桌子后面则是霍格沃茨的纹章。
　　九点是变形课。可是因为德姆斯特朗、布斯巴顿的人九点半就来了，他们就只上半个小时，之后这一天都不上课了。
　　变形课显得枯燥无味。麦格虽然比平时还要严厉，菲利克斯却还是命令自己的大狗――小天狼星趁她写字时把课本叼走。麦格大怒，差点把小天狼星暴打了一顿，菲利克斯就用电击把黑板打得粉碎。麦格想要扣分，却没有办法――菲利克斯把沙漏封上了。混乱之中，邓布利多的声音响了：“现在，请级长们带领自己管理的学生到礼堂集合。”于是，菲利克斯兴奋地喊：“格兰芬多二年级男同学请到这里！”赫敏喊：“格兰芬多二年级女同学请到这里！”
　　众人都到礼堂时，已经9：23了。邓布利多带领全校师生走到外面的场地上。一分钟后，一个比飞天扫帚还大的东西――或比一百个飞天扫帚还大的东西――正在朝城堡飞来，越来越大。
　　“是龙！”一个一年级四莱特林叫到，“真帅！”
　　“别说傻话了，那是马车。”菲利克斯不客气地说，他用望远镜早就看出那是马车。
　　确实是马车。它是由十二匹带翅膀的马拉过来的，每匹马的蹄子就和菜盘子一样大。它落地时人们仿佛感到地震了。一个女人――菲利克斯猜想那可能是女巨人――走了出来，邓不利多吻她的手时根本没弯腰，虽然邓布利多的个子已近两米。
　　马们交给海格处理。布斯巴顿的人们先进去了，剩下的人等着德姆斯特朗的代表队。
　　“看那湖！”弗雷德喊道，“他们是坐船来的！”
　　一艘大船升出了水面，在阳光下闪闪发光。一只铁锚扔进了水里，之后又扔出一块木板搭在湖岸上。
　　船上的人在上岸。突然，菲利克斯听见一阵喊声：“克鲁姆！”“是他，威克多尔！”“威克多尔・克鲁姆！”原来克鲁姆是德姆斯特朗的。在德姆斯特朗学生考虑要坐在哪里时，菲利克斯认出了其中一个身影。
　　“你好，罗伯特！”
　　罗伯特・弗利维回过头来，赶紧往格兰芬多这儿走。剩下的人见了，也都纷纷走向格兰芬多的长桌。布斯巴顿则决定在拉文克劳坐下。罗恩高兴极了，赶紧让位子给威克多尔。菲利克斯又搬了一个凳子，罗伯特便在他旁边坐下。
　　“罗伯特，你还真是代表团的人啊？”
　　“当然啦，我是一年级里的第一名。”
　　“第一名？”
　　“我们决斗，谁是最后的赢家谁就能来这里。”
　　“哇，你们真行，我们都是随便往火焰杯里投名字的。”
　　“你们才好呢，我们都有人哭了，就因为不能来霍格沃茨。”
　　“额……至于吗……”
　　“好了，晚上好，女士们，先生们，鬼魂们，还有――贵宾们，我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨！”邓布利多说，“现在开始，你们只要是在年龄段以内的学生，都可以报名！”于是，火焰杯被人们围的水泄不通，每个人都去报了名（代表团）。
　　――――――――――――――我是时间过了两天的分界线―――――――――――――――
　　终于到了公布火焰杯勇士的时间了。人们坐在礼堂，注视着饭菜一下子消失，只留下一个个干净的盘子。过了一会，邓布利多把火焰杯拿到了教师桌子上，看了看手表。
　　“对了，勇士的名字被宣布后，他们需要沿着教工桌子走到隔壁的那个房间――得到初步指导。”
　　他又看了一下手表。
　　“三、二、一！”
　　火焰杯里的火突然变红了，接着，从里面飞出一片羊皮纸。邓布利多接住它。
　　“德姆斯特朗的勇士，是威克多尔・克鲁姆！”
　　一阵欢呼。卡卡洛夫大喊：“太棒了，威克多尔！”
　　掌声和欢呼声渐渐平息了。火焰杯再次变成红色――
　　“布斯巴顿的勇士，是芙蓉・德拉库尔！”
　　又是一阵掌声。火焰杯第三次变红了――
　　“霍格沃茨的勇士，是菲利克斯・洛卡！”
　　桌子上的掌声震耳欲聋。每个格兰芬多都在跳上跳下、尖叫、跺脚，菲利克斯高兴的笑着从他们身边走过。确实，给他的喝彩持续了好长时间，过了好久大家才安静下来。
　　“太好了！”邓布利多愉快的大声说，“现在我们的三位勇士都选出来了。我相信你们都会全力以赴支持你们的勇士！”
　　菲利克斯走进门时，感到自己确实太小了――芙蓉和威克多尔都已经十六岁了，他才十二岁，显得很矮。他们都1米7那个样子了，菲利克斯虽然在同龄人中也算比较高的，却才1米55。三人围在炉火边，等待卢多・巴格曼和巴蒂・克劳奇来讲解。
　　“第一个项目是考验你们的胆量。”巴蒂・克劳奇说，“我们不会告诉你们它是什么。这个项目将于3月18日举行，今天就是3月7日，是吧？你们有11天的时间来准备。”
　　“还有，”卢多说，“你们唯一的武器就是魔杖。第一个项目结束后你们才能了解到关于第二个项目的事情。由于比赛持续时间很长，勇士们就不用参加学年考试了。”
　　“好了，勇士们。”邓布利多笑眯眯地说，“回到自己的宿舍吧。”
　　接着又对菲利克斯说：“菲利克斯，回去吧。我相信格兰芬多的学生正在等着你回去一起庆祝呢。”
　　菲利克斯刚打开门，就被弗雷德拽了进去。所有的格兰芬多都在尖叫、欢呼。菲利克斯一直和他们狂欢到深夜才去睡觉。

　　检测魔杖

　　这天的变形课学的是转换咒。纳威上的特不顺利，他把耳朵弄到仙人掌上了。在菲利克斯成功的把小天狼星的尾巴嫁接到麦格的脑袋上时，他终于获得许可离开了教室（小天狼星的尾巴已经回来了）。突然，麦格叫住了他。
　　“洛卡，你买礼服长袍了吗？”
　　“没有。”
　　“你怎么不买！第一个项目结束就要用了！”
　　“干什么用？”
　　“跳舞。”
　　“什么？”菲利克斯怀疑自己听错了。
　　“交际舞会。你们勇士要领舞的。”
　　菲利克斯的脸马上变白了。
　　“跳舞！我能不能不跳？”
　　“不能，我已经告诉你了，你们领舞。”
　　菲利克斯无精打采地走了。他宁可和伏地魔打架也不想去找舞伴。“幸好还有十多天。”他安慰着自己，幻影移行到对角巷买了一件底色是黑，后面印着金色的中国龙，前面胸口的位置印着金红色的格兰芬多狮子的礼服长袍。回到宿舍，罗恩看见他的礼服长袍，大吃一惊，羡慕地说：“你看我的！还是自己买的好啊！”
　　菲利克斯看见他的，大笑起来：那简直是一件裙子！他忍住笑，用魔法把那些花边都去掉，再往上画了一只金色的格兰芬多狮子。这下就显得好看多了。罗恩感激地望着他：“谢谢。”
　　突然科林・克利维跑了过来：“菲利克斯，快去楼上！你们要照相！”
　　“照什么相？”
　　“你今天剩下的两节课可以不上了，快去！丽塔・斯基特在等着你呢！别人都到了！”
　　“什么别人？”
　　“勇士啊！”
　　菲利克斯无语，只得跟克林走了。路上，科林忽然说：“菲利克斯，这是你的礼服长袍啊？真棒！”菲利克斯大惊，一看，自己还穿着礼服长袍呢！他想回去换衣服，可是科林不让，说：“菲利克斯你正好这样照相，别人都是穿礼服长袍来的！”菲利克斯：……
　　到了那个教室，菲利克斯敲了敲门，就走了进去。
　　“啊，你来了！来吧，没关系，只是一个检测魔杖的仪式而已。然后要照几张照片，这个记者，”卢多・巴格曼指着丽塔・斯基特说，“丽塔要写一篇小文章。”
　　“我能不能先和菲利克斯说几句话？为文章增加一点色彩？”丽塔・斯基特说。
　　“当然可以，专家要过一会再来。”
　　丽塔显得特别高兴，把菲利克斯拉到一个隔间里。之后她关上门，从她的手袋里掏出一些蜡烛，点燃，又拿出一支羽毛笔和羊皮纸。
　　“噢，我想你不介意我用速记笔来写吧？”
　　没等菲利克斯回答，她就把羽毛笔尖放在嘴里吸了一会儿，放在了羊皮纸上。
　　“试验一下，我叫丽塔・斯基特，预言家日报记者。”
　　羽毛笔就写道：迷人的金发女郎丽塔・斯基特，现年43岁，她的羽毛笔曾经――
　　“太好了。”丽塔说，把那张羊皮纸撕了下来，“那么，菲利克斯，是什么促使你报名参加三强争霸赛的？”
　　“我打算帮助弗雷德和乔治开商店。”菲利克斯说，可他忽然看到了羽毛笔写的一行字：菲利克斯・洛卡，黑头发黑眼睛，个子1.55米，长相英俊迷人，还是多次打败神秘人的英雄，应该是众多女生喜爱的明星。他承认，他参加三强争霸赛的最终目的是获得那笔奖金，帮助弗雷德・韦斯莱先生和乔治・韦斯莱先生完成他们的愿望。――
　　菲利克斯大吃一惊。他问：“斯基特，你能不能不用那根羽毛笔写？”
　　“噢，别管它，亲爱的。”斯基特不情愿地说。可是菲利克斯发火了。
　　“羽毛笔飞来！”那支速记笔飞到了他手中，他看了看速记笔，狡猾地说：“斯基特女士，我打算用这支羽毛笔自己写，要知道，我自己说的话更好，是吗？”丽塔很高兴，说：“当然可以啦，菲利克斯。你尽管拿去用，只是你把它写的稿子给我就行。”“当然可以。”
　　菲利克斯出去，发现其他人都已经坐在位子上了，魔杖由奥利凡德检查。
　　“现在，我要检查你们的魔杖。德拉库尔小姐，你先来可以吗？”
　　“不错，”奥利凡德接过芙蓉的魔杖，“九英寸半，弹性很好，槭木制成，里面含有媚娃的头发。”
　　“对，是我奶奶的头发。”
　　“很好，状态不错。”他把魔杖还给芙蓉，“克鲁姆先生，轮到你了。”
　　克鲁姆把魔杖递过去。
　　“嗯……鹅耳心荆含有龙的心脏腱索，非常刚硬，十又四分之一英寸。嗯，状态很好。洛卡先生，轮到你了。”
　　菲利克斯走上前去，把魔杖递给他。
　　“噢，这是我自己做的魔杖。”他说，“十二又四分之三英寸，龙骨，除非十根魔杖一起炸它，绝不会折断……里面含有……噢，天哪，这根凤凰羽毛太奇特了……”
　　“怎么个奇特法？”丽塔・斯基特追问。
　　“哦……这根凤凰羽毛……是另一根的兄弟。”
　　“那有什么奇特的。”丽塔失望地说。
　　“问题是，它的兄弟……”奥利凡德缓缓地说，“我用它做了另一根魔杖……而那根魔杖的主人……就是那个神秘人。”
　　这下丽塔兴奋起来：“真的？你敢保证？”
　　“当然是真的。我卖出的每根魔杖我都记得。”
　　丽塔欢呼了一声，赶回魔法部写报告去了。其他人都目不转睛地盯着菲利克斯。菲利克斯低声问：“那你怎么在我买魔杖时没告诉我？”
　　“我那时没来得及管你，我在给另一个人挑魔杖。”
　　奥利凡德又说了些什么性能很好啊。法力很强啊之类的话，总算结束了检测魔杖的仪式。这时，卢多拿着照相机一跃而起：“照几张相再说！”他们又乱烘烘的照了无数张相，特别让菲利克斯心烦的是卢多有给他拍了无数张个人照，等他去吃晚饭时已经16：30了。还好，哈利、罗恩在魔药课上捣乱，被留堂到现在，弗雷德和乔治在变形课上捣乱也刚来吃饭，他们在一起聊了好长时间。
　　小天狼星知道菲利克斯魔杖的事后，非常着急，害的菲利克斯也变成狗和他对话。小天狼星嘱咐他三强争霸赛要小心，伏地魔和他的死党们随时都会回来。

　　第一个项目

　　菲利克斯正在检查霍格沃茨活点地图，忽然发现了一个绿色名字：丽塔・斯基特。他点了点那个名字，地图立即显示：丽塔・斯基特，女，毕业于霍格沃茨，预言家日报记者，阿尼马格斯形态是甲虫。菲利克斯大吃一惊，丽塔是非法阿尼马格斯！
　　他想起了那只羽毛笔，笑笑，对羽毛笔说：“丽塔・斯基特，非法阿尼马格斯，可以变成甲虫。”羽毛笔就写道：“迷人的金发女郎丽塔・斯基特，预言家日报记者，是非法阿尼马格斯、形态是甲虫这一情况已被确认为事实，再加上她是斯莱特林学院毕业，魔法部应该考虑是否接着聘用丽塔・斯基特为记者，她很可能帮助神秘人东山再起。”他把这张羊皮纸撕下来，寄给了预言家日报的编辑，随后又写了一点关于自己、克鲁姆和芙蓉的事实。丽塔・斯基特来找他时他已经写好了稿子。
　　他把羊皮纸交给了斯基特，斯基特似乎高兴得快晕了，甚至忘了拿羽毛笔。菲利克斯就把羽毛笔放到桌上，一道电击……羽毛笔霎时间变成灰了。他冷笑了一声，把羽毛笔灰扔到垃圾桶里。这时，哈利来找他了：“菲利克斯，海格找你。”菲利克斯想了半天，还是没想到有什么事值得海格来麻烦他，只好走了出去。
　　“你最好施个幻身咒。”说完，海格把他带到了一个很远的地方。
　　“龙！”菲利克斯惊恐地叫道，海格瞪了他一眼。
　　“别出声。”
　　菲利克斯看到了三条龙，匈牙利树蜂、瑞典短鼻龙、威尔士绿龙。海格向一个驯龙者走去。
　　“查理，你好！”
　　“你好啊，海格，这些都是抱窝的母龙，勇士好像要通过吧，我也不太明白。”查理・韦斯莱说。
　　“哇，龙蛋！”
　　“你别想拿走，我数过。”
　　海格又看了一会，就离开了。菲利克斯回到学校，就找到哈利：“天哪，第一个项目我可千万不要与龙搏斗！”
　　哈利不解，菲利克斯就把事情说了一遍。哈利大吃一惊：“我去找弗雷德和乔治！”过了一会，弗雷德和乔治来了：“太危险了！”“不过也挺刺激！”“加油吧，还有十天！”
　　连续十天，菲利克斯都在研究对付龙的办法。忽然，他想起了自己独特的技能：幻影移行！不过他马上考虑到幻影移行到龙蛋旁边母龙一定会攻击自己。想了想，只有利用一些东西吸引龙的注意力了。他第一个想到的是小天狼星，不过他马上否认了：他想到了幻身咒。
　　他的那篇文章在报纸上发表了。魔法部压力太大，只好给丽塔一个机会：在一个月内写出十篇被菲利克斯认可的稿子，同时把自己的阿尼马格斯登记了。
　　―――――――――――――――――十天后……―――――――――――――――――――
　　他正在吃早餐，麦格教授忽然把他揪了出来：“洛卡，该比赛了。”一看，另外两个勇士也是这样。他们走到一个帐篷里，听巴蒂・克劳奇讲话。
　　“好了，你们马上就会知道面临着的挑战是什么，不管怎么样，你们的任务是拿到金蛋。现在开始抽签。”
　　芙蓉先上。她抽到的是威尔士绿龙，二号。克鲁姆抽到的是瑞典短鼻龙，一号。菲利克斯知道留给自己的是什么了――那个他最讨厌的东西。
　　哨声响了。克鲁姆走了出去。外面不断传来喊声、尖叫声，以及卢多・巴格曼的大嗓门。大概八分钟左右，响起了一阵欢呼，他拿到了金蛋。
　　“很好很好，”卢多・巴格曼说，“看看得分……卡卡洛夫教授10分，邓布利多教授8分，马克西姆夫人6分，巴格曼先生9分，克劳奇先生8分，总分41分！”
　　哨声又响了。芙蓉走出了帐篷。12分钟后，又传来了一阵欢呼――芙蓉也拿到了金蛋。
　　“得分是：卡卡洛夫教授4分，邓布利多教授7分，马克西姆夫人9分，巴格曼先生8分，克劳奇先生7分，总分35分！”
　　哨声第三次响起，菲利克斯走了出来。他走到观众们都能看见的地方，掏出魔杖，对自己施了一个幻身咒。
　　“天哪，他会幻身咒啊，你们看到了吗，先生们？”卢多大叫。
　　菲利克斯没有理会他，幻影移行到金蛋旁边，抱起了金蛋。那龙还不知道对手在哪里，瞪着菲利克斯施幻身咒的那个地方。
　　“金蛋动了！不错，他在拿金蛋！噢，看！金蛋自己在动！”
　　菲利克斯抱着金蛋走到了刚才那个观众都能看见的地方，解除了幻身咒。
　　“看，我们年纪最小的勇士用最快的速度拿到了金蛋！只用了3分5秒！很好，这样会缩小洛卡先生和其他勇士的距离！”
　　几个驯龙者迅速跑过去击昏了龙。
　　“看看得分……嗯，卡卡洛夫教授6分――”观众们大声抗议起来，“大家好像很不赞成卡卡洛夫教授给的分数！卡卡洛夫教授，您重新评分好吗？”
　　“嗯，卡卡洛夫教授这次给了8分，邓布利多教授10分，马克西姆夫人9分，巴格曼先生10分，克劳奇先生10分！祝贺你，洛卡先生，您的得分是47分！”
　　观众们大声欢呼了起来。巴格曼说：“很好，洛卡先生。你在第一个项目中领先第二名6分，第三名12分！第二个项目将在5月6日举行，给你们一个月时间思考。第二个项目中得了第一的勇士将在第三个项目中优先比赛！”
　　菲利克斯回到学校礼堂，发现丽塔・斯基特已经在那里了。
　　“菲利克斯，祝贺你。你有什么感想――”菲利克斯一个障碍重重就把丽塔从门口打到门外去了。随后他进了格兰芬多塔楼，和同学们一起狂欢。
　　（斯基特最终没有被撤职，她的羽毛笔没了，写不出那样的文章了。同时她还请别人给她写了一些，终于合格了。）

　　金蛋之谜

　　菲利克斯这下真的要准备舞会了。罗恩听从他的建议邀请了赫敏，克鲁姆只好请了秋・张。塞德里克郁闷极了，一直都没找舞伴。莎莉・克利维缠了哈利整整两天，哈利无奈，只好答应了她的请求。大家都没心情上课，弗利维教授干脆让他们在课上做游戏，其他教授也纷纷效仿。到了现在，真正上课的只有宾斯、斯内普和麦格教授了。斯内普是宁可收养菲利克斯当儿子也不愿意让他们在课上做游戏；宾斯和麦格就更不用说了。
　　最近穆迪教授也挺有幽默细胞了――他问菲利克斯：“你英俊潇洒，还是勇士，有多少个姑娘邀请你啊？”弄得菲利克斯赶紧逃走了，穆迪在后面放声大笑。
　　说实话，确实有人邀请他：一个五年级拉文克劳、三年级赫奇帕奇、一年级拉文克劳、金妮、帕瓦蒂・佩蒂尔。其中金妮问了好几次，菲利克斯怕自己也要步哈利的后尘了，赶紧答应了金妮。纳威只好去找那个一年级拉文克劳了。德拉科和潘西买了世界上最贵的礼服长袍：德拉科是蓝色底色胸前有一只褐色老鹰、背后有银色“拉文克劳”，潘西也是。他们的两件长袍每件50加隆，菲利克斯的才40加隆。金妮家里太穷，韦斯莱夫人没给她买，菲利克斯就给她50加隆，让她自己去买。结果金妮把钱花光了买了一件和德拉科差不多的：红色底色、胸前是金色格兰芬多狮子、背后黄色“格兰芬多”。
　　弗雷德邀请了安吉利娜、乔治邀请了艾丽娅、李邀请了凯蒂。他们都成功了。不知为什么，哈利喜欢秋・张。可能是打魁地奇的时候喜欢的。
　　那个金蛋菲利克斯还是没打开。因为好奇的杰克・克利维打开后那刺耳的尖叫声他再也不想听到了。赫敏不断提醒他：“你得研究研究！到时候你怎么办！……”“够了，赫敏，离第二各项目还有一个月呢！”“一个月难道还长吗……”
　　菲利克斯只好又一次打开了金蛋。他是在浴池边打开的，金蛋的叫声多大别人也听不见。还是那样的尖叫声。小天狼星一脚把金蛋踢进了水里。突然，尖叫声消失了，取而代之的是一种歌声。可是歌声从水底传来，他听不清唱的是什么。
　　“小天狼星，下水！”菲利克斯命令。
　　小天狼星马上就知道菲利克斯是什么意思了：他要它到浴池里去听那首歌。小天狼星不高兴了，趴在地上不起来。菲利克斯说了半天好话，他都没有要站起来的意思。菲利克斯只好脱掉衣服，自己跳下水。
　　寻找我们吧，在我们声音响起的地方，
　　我们在地面上无法歌唱。
　　当你搜寻时，请仔细思量：
　　我们抢走了你最心爱的宝贝。
　　你只有一个钟头的时间，
　　要寻找和夺回我们拿走的物件，
　　过了一个小时便希望全无，
　　它已彻底消失，永不出现。
　　菲利克斯浮了上来。
　　“我们抢走了你最心爱的宝贝。”他说。“谁？”小天狼星问，他已经变成了人形。
　　“在我们声音响起的地方……”菲利克斯喃喃地说，“在地面上无法歌唱……”
　　“什么？”小天狼星把声音提高了一点。
　　“水里的什么东西不能在地上说话？”菲利克斯问。
　　小天狼星露出轻蔑的神情：“水里的什么东西都不能在地上说话。”
　　“可是它能在水里说人话。”
　　“那当然就是人鱼了。”
　　“人鱼？”菲利克斯问，随后又背了起来：“我们抢走了你最心爱的宝贝。”
　　“天哪！”小天狼星说，“你的任务是把被人鱼抢走的东西拿回来？”
　　“嗯。”菲利克斯点了点头，“只有一个钟头的时间。”
　　“可是人鱼拿走了什么呢？”
　　“不知道。”他说，忽然惊慌地喊了起来，“是你！小天狼星！”
　　“可是我没有被抢走啊。”小天狼星说，“难道比赛前一秒钟我才会被抢走？”
　　“当然。”菲利克斯说，“哦，老天！‘过了一个小时便希望全无，它已彻底消失，永不出现。’！”
　　“逗你玩儿的。”小天狼星无奈地说，“绝不可能害死人，也就是扣几分罢了。”
　　“也许。那我该怎么救你？”
　　“我不知道。你可以用阿尼马格斯。”
　　“可是我不能让他们发现我有更多的阿尼马格斯了！”
　　“你可以在水下变身。如果他们真的要抓我的话我得回到祖宅去。他们不能发现我就是这条大狗。”
　　“那好吧，我给你弄一个门钥匙。”
　　过了一会，小天狼星抓住门钥匙（一个塑料袋）走了。菲利克斯独自带着金蛋回到了宿舍。
　　他觉得应该告诉哈利、罗恩他们。他讲了这件事，他们都很吃惊，也为菲利克斯终于破解了金蛋之谜而高兴。哈利告诉了卢平，卢平告诉了穆迪（没有说小天狼星和菲利克斯的秘密），穆迪告诉了弗利维，弗利维告诉了麦格，麦格告诉了斯普劳特，斯普劳特告诉了邓布利多。大家都希望菲利克斯能夺得冠军。
　　另一方面，罗恩告诉了双胞胎。他们卖给菲利克斯一些金丝雀饼干庆祝。结果菲利克斯把饼干放到了斯内普的盘子里，还给饼干加强了魔力，害得斯内普变成金丝雀足足一个小时，把德姆斯特朗、布斯巴顿的人笑坏了。

　　交际舞会

　　菲利克斯终于等来了他最讨厌的一天：舞会。因为舞会要等到晚上七点，菲利克斯利用白天的时间不停的和教授们对抗：在变形课上把哈利突然变成麦格教授；把黑板上的字全都擦掉；把麦格教授突然变成斯内普；在魔药课上消失；把所有同学的书变没；把斯内普变成邓布利多；黑魔法防御课上把穆迪变成麦格；把卢平的头发剪掉换上穆迪的头发……弄得那些老师不停地给格兰芬多扣分。不过终究那一刻还是来了：麦格通过扩音器大声喊“所有的同学带着舞伴到礼堂集合”时菲利克斯差点晕过去。
　　他换上礼服长袍，和哈利、罗恩、赫敏一起下去。金妮和莎莉在等着他们。菲利克斯看见金妮穿着她的长袍，辫子用金丝带捆着（我实在不知道该怎么说），手腕上还带着手镯。
　　“你――呃――很漂亮。”菲利克斯尴尬地说。
　　“谢谢。”金妮轻快地说，“我们走吧？”
　　“好吧。”菲利克斯说，看到弗雷德冲他笑了笑。他们走下台阶，发现一群斯莱特林学生上来了：克拉布和高尔打头，他俩都没找到舞伴。芙蓉・德拉库尔则是和罗杰・戴维斯来的，德拉科和潘西从拉文克劳公共休息室走了下来。
　　这时，麦格教授的声音响起：“请勇士们到这边来！”
　　菲利克斯这才看到了克鲁姆。他身边是秋・张，她穿着淡蓝色的袍子，不过看起来一点也不快活。克鲁姆追星俱乐部的成员都向她投来憎恨的目光。
　　大家都在礼堂坐下后，麦格教授领着勇士们进去。他们坐到教授席上，瞪着空盘子。没有侍者。菲利克斯看了看金妮，她似乎也不明白该怎么吃。菲利克斯又看了看旁边的穆迪教授，他也瞪着盘子。卢平在皱着眉头研究。突然，邓布利多大喊：“猪排！”一份猪排立刻就出现了。菲利克斯马上就明白了该怎么做，于是点了一份烤鱼。他把鱼刺挑出去的时候差点弄到了穆迪的盘子里。
　　芙蓉在批评霍格沃茨的布置。
　　“这算什么，”她轻蔑地说，“在布斯巴顿，我们摆冰雕，都是不化的，还有仙女给我们唱歌，要是有鬼魂闯进来，我们就把他轰出去。”
　　他的舞伴罗杰・戴维斯好像只顾盯着芙蓉看，都不知道她在说什么。菲利克斯笑笑，对芙蓉说：“那现在又怎么样呢？”说罢一挥魔杖，城堡里马上出现了冰雕、仙女，丑陋的盔甲们和鬼魂也都消失了。天花板上不再是阴云密布，而是万里晴空。
　　芙蓉一下子哑了。大家都安静下来听芙蓉和菲利克斯的对话。
　　“那你觉得现在怎么样？”菲利克斯又问了一遍。
　　“那些画像太难看了。”芙蓉答道。
　　“好吧。”菲利克斯又一挥魔杖，画像们都变成了风景画。
　　“现在呢？”
　　“……”芙蓉尴尬极了，只好说：“还行。”
　　“那好吧。”菲利克斯说，把所有的东西都变回原样，之后又埋头吃饭。芙蓉气得满脸通红，大叫：“你这个小毛孩，太不礼貌了！”说完摇晃着菲利克斯。邓布利多脸色一变，欲言又止。不料菲利克斯忽然反抓住芙蓉的手，冷静地说：“不是我不礼貌，是你有点过分了。”然后使劲一压――
　　“啊！你这个该死的！”
　　芙蓉大叫，抽出手，使劲甩着。菲利克斯面不改色，继续吃饭。马克西姆夫人冲过来，踢了菲利克斯一脚，菲利克斯闪开，跳了起来。
　　“好啊，原来校长过来就是踢人用的啊。”他嘲讽地说，“难道女人都这么冲动好斗？看样子将来我们和食死徒打架的时候让女人去就保证赢了。”
　　马克西姆夫人大怒，菲利克斯却带着讥讽的笑容看着她。邓布利多慌忙站起来，说了无数好话，终于使场面缓和下来。吃完饭，勇士领舞时布斯巴顿的人仍用仇恨的目光盯着菲利克斯。
　　古怪姐妹上来了。她们的毛发特别浓密，穿着破破烂烂的黑色长袍。她们拿起各自的乐器，菲利克斯看着她们，几乎忘了跳舞。
　　“快！我们应该跳舞了！”金妮小声说，菲利克斯跟了上去。
　　还好，没那么糟糕。菲利克斯想道。他在原地转着圈，金妮操纵着他。很快，许多人也进入了舞场。纳威和帕德玛・佩蒂尔跳舞，帕德玛惊恐的躲着他的脚。邓布利多和马克西姆夫人跳，穆迪和辛尼斯塔教授跳，辛尼斯塔不停地躲闪着他的木头假腿。卢平和斯普劳特跳，他俩倒是跳得还算不错。
　　一支曲子终于结束了，菲利克斯拉着金妮走到罗恩赫敏那边。他们都跳够了，坐在沙发上休息。金妮试图领着菲利克斯再去跳一段，被罗恩制止了。
　　“金妮，菲利克斯已经够引人注目的了，他最好在这休息一会。”
　　金妮只好坐了下来，看别人跳舞。弗雷德和安吉利娜跳得太奔放了，乔治和艾丽娅、李和凯蒂也有了兴趣，六人在舞台上撞来撞去，别人都不敢靠近他们。
　　珀西来了。他说了一大堆什么要当魔法部什么什么官员的话。罗恩忍不住了，悄悄带着菲利克斯和哈利溜走了。
　　他们走到门厅里，听到了一个讨厌的声音：
　　“我不明白你为什么这么大惊小怪，伊戈尔。”
　　“西弗勒斯，你不能假装这一切都没有发生！几个月来，它越来越明显了！寒假时它就这样过，后来总算恢复原样，可现在又开始了！我现在非常担心――”
　　“那就跑吧，跑吧，我会为你开脱的。但是你要记住，黑魔头不会放过任何一个叛徒，你逃到天涯海角他也能找到你。”
　　斯内普和卡卡洛夫继续往前走。哈利、菲利克斯、罗恩悄悄跟上去――
　　“拉文克劳扣十分，福西特！赫奇帕奇也扣十分，斯特宾斯！你在做什么――”
　　斯内普发现了罗恩。哈利和菲利克斯因为藏的还算不错，没被发现。
　　“我在散步。”罗恩镇静地说。
　　“那好吧，你接着散步去吧！”斯内普怒气冲冲地说，罗恩转身走了。哈利和菲利克斯接着偷听。
　　“西弗勒斯，那你要怎么办？”
　　“我要留在这，接着向黑魔王效忠。”斯内普冷笑着说，“伊戈尔，你是个背叛者，在你临死前，我要告诉你，我们所有的食死徒都恨你！”说完，一道银光闪过，卡卡洛夫无声地倒下了。
　　哈利和菲利克斯惊恐万分，差点叫出声。只见斯内普拿着血迹斑斑的匕首，冷酷地盯着卡卡洛夫的尸体。然后，把匕首扔到地上，转身走了。
　　菲利克斯和哈利过了好久才敢回去。到了宿舍，罗恩已经等了好长时间了。他们讲了刚才发生的事，罗恩也讲了他自己听到的事。原来，海格和马克西姆夫人都是混血巨人。

　　过渡

　　菲利克斯、哈利、罗恩为了卡卡洛夫这件事一直很恐慌。他们想说出真相，又害怕斯内普逃脱之后会报复自己；另一方面，魔法部还不一定相信他们，很有可能他们成了骗子。再说，他们没有证据啊！
　　可是他们也不能不说卡卡洛夫死了！如果那样，过几天的第二个项目又怎么办？他们简直要急疯了。
　　第二天，他们都是一脸忧虑去上课的。但是令人吃惊的是卡卡洛夫还在那里坐着！太不可思议了！卡卡洛夫身上没有一点血迹、伤痕，只是微微有些疲惫。
　　不过克拉布和高尔使他们暂时忘记了这个。他俩拿着预言家日报晃悠着，不断地宣布那条重大新闻：《邓布利多的重大失误》里面写了海格是混血巨人这一件事！
　　哈利瞪着菲利克斯。罗恩也瞪着他。海格是混血巨人这事斯基特怎么知道了？
　　“罗恩，你昨天看见甲虫了吗？”
　　“看见了。”
　　“……”菲利克斯彻底无语了，丽塔斯基特的阿尼马格斯都到了新闻还能没有？韦斯莱是猪脑子啊！！！
　　“那，罗恩，哈利，这件事就没什么问题了。我们先考虑一下卡卡洛夫这件事该怎么处理吧。”
　　“我们没有办法。”哈利。
　　“为什么？”罗恩。
　　“我们如果说出真相，不但会让众人都认为我们在说谎，更危险的是，还会引起潜伏在霍格沃茨的食死徒的注意力。”
　　大家都没有说话。哈利小心翼翼地问：“菲利克斯，那我们告诉赫敏可以吗？”
　　“随便吧。但是，我有一种不好的预感，哈利。”
　　“什么预感？”
　　“虽然这次的三强争霸赛看似顺利，但实际上并不是。我投进去的纸条上写的名字是科林・克利维！哈利！但是火焰杯喷出来的名字是我！肯定是别人暗中投了我的名字！”
　　“可是那道分界线――”
　　“是啊，我也很纳闷，可是我偷偷让小天狼星走进去过，那道界限没有任何反应！”
　　“成人也可以进那道界限？”哈利大吃一惊。
　　“是啊，所以我认为，如果不是邓布利多把界限弄错了，就是哪个法术高超的人成功改变了那道界限。”
　　“那就说明……学校里潜伏着一个很厉害的食死徒？”罗恩慢慢地说，他还没有清醒过来。
　　“不止一个。从昨天的情况来看，很严重啊。至少两个。一个冒充卡卡洛夫，另一个冒充斯内普。”
　　“斯内普？”
　　“你以为斯内普蠢到了那种地步――杀了卡卡洛夫？只有食死徒――对伏地魔特别忠心的食死徒才会那样做！斯内普我已经检查过了，他是双面间谍，为了凤凰社才去假扮食死徒的。但是――”菲利克斯话锋一转，“如果他真的被冒充了，那我们就等着找他的尸体吧。”
　　“找他的尸体？？？为什么――”
　　“因为他是个叛徒，食死徒们已经知道了。”
　　“那就杀了他？”
　　“当然。所以，现在我们要做的是，警惕！不要相信你周围的任何人！所有人都可能是假扮的！”
　　三人决定去破釜酒吧吃点东西。路上，他们看见的一件事情使他们停住了脚步。
　　禁林里，一株植物正在慢慢生长。不过，与其说是慢慢生长，不如说是“快速、飞快的长大”。那是一棵常春藤，可是它现在的个头已经有5米高了，有一根棍子也在随着藤的长高快速变长。下面，一个白胡子白头发巫师正在对藤的根部施魔法。
　　“那是邓布利多！”哈利小声说，“他在干什么？”
　　“邓布利多？”菲利克斯压低声音问，“真的是邓布利多吗？”
　　“嗯。我保证。”罗恩说。菲利克斯顿感不妙，化成麻雀去偷情报了。
　　“哈哈，常春藤！用你的力量抓住所有的凤凰社成员吧！”
　　菲利克斯惊呆了：这是邓布利多吗？伏地魔还差不多！一看，那藤已经8米高了！菲利克斯赶紧变成毒蛇，朝藤的根部滴了一滴毒液――
　　藤停止了生长。它慢慢的枯萎了，最后消失得无影无踪。邓布利多惊的大叫一声，随后又嘀咕：“难道我用错了什么魔法？唉，下次再说吧。”之后幻影移行走了。
　　菲利克斯回到哈利罗恩那里，说明了情况。他们听了，都表示怀疑。菲利克斯费了好大劲才证明自己说的是实话，又花了好半天时间才让他俩明白邓布利多被人顶替了。真是倒霉！

　　第43章

　　那一天，菲利克斯睡得特别晚。因此，直到离比赛时间――8：50只差十分钟的时候才醒过来。他一看表，马上惊呼一声，用最快的速度（4分钟）洗脸刷牙吃早饭，终于在比赛前5分钟时赶到了黑湖边。
　　卢多・巴格曼来到勇士中间，让他们一字排开……每人间隔十英尺。菲利克斯惊奇地发现，别人都穿着泳衣，只有他穿着校袍。
　　“好了，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有整整一个小时时间，夺回他们手里被抢走的东西。我数到三。一……二……三！”
　　尖利的哨声在空气中回响。菲利克斯脱掉鞋袜，想都不想马上跳进了湖中。岸上传来笑声，他知道自己一定显得很蠢。“你们马上就会知道我不是很蠢，至少不像你们想象中的那样。”他想道，随即变成了鲸鱼。
　　菲利克斯顺着歌声向前游去。突然，他看到了一些石头蜗居，同时看到了一些面孔。他们的皮肤呈铁灰色，眼睛、牙齿都是恶心的黄色。它们拿着长矛，从洞穴里跑了出来。
　　菲利克斯飞快地游走了。过了好长时间……他来到了一个很宽敞的地方。那里有一个人鱼雕像，雕像上面绑着三个人。是小天狼星、秋・张和加布丽・德拉库尔（芙蓉的妹妹）。菲利克斯游到小天狼星身边，用牙咬开绳子，救出了小天狼星。随后，他背着小天狼星，游了回去，一直游到当初他变形的地方――那里很深，别人看不见里面的人在做什么。他又变回人形，拉着小天狼星浮了上去。小天狼星似乎恢复了意识，也帮助他往回游。他们趟水走到岸边，霍格沃茨的学生们和裁判一起大声欢呼。
　　芙蓉仍在岸边。她看上去很沮丧。突然，她向菲利克斯跪了下来！！
　　“哦，求求你，菲利克斯，救救我妹妹……我遇到了格林迪洛……求求你……我会向裁判说一声的……救救我妹妹……”她哭着说，“求求你――”
　　“好吧，我答应了。”菲利克斯说。芙蓉立即拼尽全力喊：“裁判们！你们也看到了，菲利克斯已经把人质救了回来！他这次是帮助我把加布丽救回来，请你们不要给他扣分！”
　　菲利克斯没等哈利、罗恩、赫敏、小天狼星来照顾自己，就又跳进了湖里。这次他完全熟练了――直接从水里幻影移形过去的。之后，他用魔杖解开加布丽的绳索（他还用魔杖给自己弄了一点氧气）就拉着加布丽幻影移行到他跳水后幻影移行的那个地方，浮了上去。
　　芙蓉・德拉库尔冲了过来。“加布丽！加布丽！她活着吗？她受伤了吗？”她搂住了妹妹，又开始哭：“是格林迪洛……那些格林迪洛朝我进攻……哦，加布丽，我以为……我以为……”
　　菲利克斯则被小天狼星拽到了岸上。他被小天狼星用毛毯裹住，送到了庞弗雷夫人那里。突然，芙蓉冲过来，狠狠地亲了他好几口。
　　“你救了她……哦……你救了她……”
　　这时，卢多・巴格曼的声音响了：
　　“女士们，先生们，我们终于做出了决定。人鱼首领把一切都告诉了我们，我们在满分50分的基础上，打分如下：
　　菲利克斯・洛卡，霍格沃茨勇士，是第一个带着人质返回的，用了45分钟，同时他还决定去救芙蓉・德拉库尔的妹妹，我们给了他47分。马克西姆夫人9分，邓布利多教授、卢多・巴格曼、巴蒂・克劳奇先生都给了10分，卡卡洛夫教授8分。第一个项目和第二个项目所得分数之和为94分！
　　威克多尔・克鲁姆，德姆斯特朗勇士，第二名，用了59分钟，我们给了他41分。邓布利多教授8分，马克西姆夫人8分，卡卡洛夫教授10分，卢多・巴格曼7分，克劳奇先生8分。两个项目分数之和为82分！
　　芙蓉・德拉库尔，布斯巴顿勇士，第三名，未能成功把人质救出，我们每人给5分，一共25分，两个项目所得分数之和为60分！
　　第三个项目，将在6月24日傍晚举行。勇士之中获得第一名的第一个进行比赛，第二个在他后面5分钟开始比赛，第三名在第二名之后5分钟进行比赛。勇士们将在六月一日得知比赛的具体内容。另外，勇士们不用参加学年考试了。”
　　太棒了，菲利克斯心想。他可以休息到6月24日，而且小天狼星作为监护人，可以前来观看比赛。于是，名叫小天狼星的那条狗再也没出现过。
　　斯内普的行踪越来越诡秘。用活点地图根本查不到。但小天狼星告诉他们有求必应屋不能画在地图上，所以菲利克斯、哈利、罗恩、赫敏一起去跟踪斯内普。结果斯内普真的到了有求必应屋，在门要关上去的瞬间，菲利克斯带着他们幻影移行进去了。
　　斯内普警觉地一回头，可是他并没看见这四个人（幻身咒）。他又用魔杖向四周发了几个昏迷咒，不过都没击中。他似乎放心了，就大步走到了一个柜子前。
　　他打开了那个柜子。里面空空的，什么也没有。可是，斯内普弄了一只小白兔放进去，关上柜门，待他再次打开时，兔子已经消失了。随后，他又一次关上柜门，打开柜门――小白兔回来了，但是已经死了。
　　四人惊恐地对视。这是什么柜子？小白兔到底跑到哪里去了？为什么回来时已经死了？
　　“唉，还是不成功，消失柜呀消失柜，你到底出什么问题了？难道是那边的人搞的？埃弗里！”
　　斯内普的声音使他们中断了眼神交流。埃弗里！？这……不是食死徒吗！这人绝对不是斯内普！他是――
　　“怎么了，达特穆尔？”（达特穆尔・斯特雷克，本人原创，食死徒。）
　　“兔子怎么死了？”
　　“我不知道，不是我们这边弄的。”
　　“啊，好吧。”
　　“对了，达特穆尔，诺特扮的邓布利多有什么破绽没有？”
　　“应该还没有，对了，克拉布和高尔那两个蠢货呢？”
　　“在马尔福庄园，挺好的，你手里那两个该死的拉文克劳什么时候干掉？”
　　“来得及，第三个项目的时候让塞拉斯、巴克沃特、贝阿德和加里在那里守着。”（塞拉斯布朗、巴克沃特布朗、贝阿德辛普森、加里霍普金均为原创人物，食死徒）
　　“在哪里守着？”
　　“奖杯那儿。”
　　“好的，麦克尼尔怎么办？”
　　“他在小汉格顿的墓地里等着，带着主人。”
　　“嗯。什么时候进攻？”
　　“到时候告诉你们。没准在第三个项目之前就可以来了呢。”
　　“好吧。等你的消息。”
　　斯内普，不不，应该说是达特穆尔，把柜门关上，走了。四人惊慌地站起来，解开幻身咒，也走了出去。回公共休息室的路上，他们个个脸色苍白，沉默不语。到了公共休息室，他们四个坐在桌前，把小天狼星叫过来，对他说了刚才听到的话。小天狼星一下子呆住了。之后，他马上召集凤凰社成员，通知他们5月1日在布莱克祖宅集合。至于麦格教授，小天狼星派卢平去跟她解释，卢平在劝说了两个晚上之后终于让麦格相信了这是真的：卡卡洛夫、邓布利多、斯内普全都是食死徒假扮的！
　　菲利克斯则是开始准备防御武器：他已经了解到格兰芬多之剑能吸收对自己有利的东西，而且吸收蛇怪毒液的话能毁掉魂器，因此花了整整三天三夜研究格兰芬多剑是怎么做的。后来，他终于弄清楚了：
　　液体版白银、黄金+狮子血+独角兽的角的粉末一起用6级大火（温度1800度）煮30分钟；
　　（得出的液体为银色）
　　再放福灵剂、液体版金刚石，用8极大火（2400度）加热14分钟；
　　（金色）
　　最后放狮爪粉末+液体版红宝石（这时银色）就可以打磨了。
　　（白银：黄金：狮子血：独角兽角：福灵剂：金刚石：狮爪：红宝石=5：6：3：2：1：14：3：9）
　　过了7天，菲利克斯终于做出了一些武器：
　　两把匕首、一把带瞄准器的手枪、50个子弹、5个飞镖。他随身带着这些武器：腰间插两把匕首、手枪，枪里放20个子弹，剩下的三十个子弹和飞镖一起放在口袋里（飞镖他只带2个，那三个分给小天狼星、哈利、罗恩了）。他在当天就把这些全拿去泡了蛇怪毒液。

　　凤凰社集会

　　终于，所有凤凰社成员（不包括“斯内普”和“邓布利多”）都到达了布莱克祖宅。菲利克斯是赤胆忠心咒的保密人，他只好不停地把一些人运到房子里面去。大家见邓布利多没来，都很疑惑。
　　“好了，我们先不谈邓布利多教授和斯内普教授为什么没有到场的原因。”小天狼星说，“现在我告诉大家一个机密事件，那就是：已经有三个食死徒潜入了霍格沃茨！”
　　“什么？”韦斯莱夫人大叫，“不可能！那邓布利多一定会通知我们！”
　　“他通知不了我们。”小天狼星平静地说，“这就是为什么哈利、菲利克斯、罗恩、赫敏要来的原因。”
　　下面的人都在窃窃私语，一脸怀疑的神色。小天狼星向菲利克斯打了个手势，菲利克斯就站了起来。人们一下子安静了。
　　“我要告诉大家的第一件事，就是，小天狼星刚才说的是实话。”
　　“第二件事，”菲利克斯瞪了一下下面说话的人，“就是：那三个食死徒把一些重要人物攻击后冒充了他们。”
　　“就像我？”穆迪问，大家一下子不作声了。
　　“是的。之后，结合小天狼星刚才告诉你们的情况，你们已经猜出了个大概吧？”
　　“邓布利多是假的！”唐克斯发出一声尖叫，“斯内普也是！”
　　所有人的脸都“刷”一下变白了。
　　“猜得很正确，尼法朵拉。”小天狼星平静地说，“所以他俩没有到场。”
　　“不可能！”韦斯莱先生大叫。
　　“爸爸，这是真的，我们四个亲眼看到的。”罗恩说。
　　“你们四个？”
　　“我、菲利克斯、哈利、赫敏。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，韦斯莱先生。”菲利克斯不耐烦地说，“要不我随身带着武器干什么。”
　　真的是这样。前面一章已经讲过，菲利克斯弄了两把匕首、一把手枪、50个子弹、两个飞镖和魔杖一起带在身上。
　　“你拿两把匕首干什么？一把不就够了吗？”卢平问。
　　“有可能被夺走了之类的。”菲利克斯答，“告诉你们，我这些武器全都是用格兰芬多剑的材料做的，非常坚硬，而且沾过蛇怪毒液。”
　　“格兰芬多剑的那种材料好像有一种特别的性能吧？”小天狼星假装随意地问。
　　“对，它能吸收对自己有利的东西。”穆迪说，忽然惊叫了一声：“菲利克斯，你那些武器沾过蛇怪毒液？”
　　“嗯。我就是为了这个。我这些武器，只要把某个人弄出血来，那个人就必死无疑。”
　　众人顿时打了个寒颤。
　　“好了好了，我们还想知道一件事。”穆迪说，“你们到底看见什么了？”
　　四人对视了一眼，决定由赫敏说出这个事情经过。
　　“……所以，我们先通知了小天狼星、卢平，之后直接通知凤凰社集合。”赫敏说。
　　“阿不思，你怎么可能被攻击呢……啊……阿不思……”一个老人开始哭。
　　“对不起，你叫什么名字？”菲利克斯问。
　　“埃菲亚斯，埃菲亚斯・多吉。”小天狼星忙说，“邓布利多的好朋友。”
　　“哦，是这样啊。”菲利克斯说，“你们可不能大意，三强争霸赛的第三个项目时你们最好来霍格沃茨一趟，或者在校门外呆着也好，总之帮忙看着点霍格沃茨，一有危险就帮我们的人撤离。还有，哈利，罗恩，赫敏，你们随时盯着有求必应屋，那地方一有人出来你们马上进行拦截。对了，你们可以通知D.A去把守一些关卡。”
　　“D.A？”韦斯莱先生吃惊地问。
　　“邓布利多军，我们创立的防御协会。”
　　“那，我儿子们肯定都是会员吧？”
　　“也不都是。弗雷德、乔治和罗恩是，珀西不是。”
　　“啊，珀西那人太守规矩了，肯定不是。”韦斯莱夫人笑着说，“你们那个协会都干些什么啊？”
　　“练一些防御魔咒、恶咒之类的，好预防攻击。”菲利克斯说，“我现在想问的是，食死徒
　　为什么没把哈利的名字也投进去？”
　　“有可能他们认为你的血就够了。”小天狼星说。
　　“我不这样认为。”纳威的奶奶说，“菲利克斯这家伙，我们全凤凰社的人一起来抓他也抓不住，更别提拿到他的血了。”
　　“对。我也是这样想的。所以，哈利，你不要碰一些奇怪的东西。它们都很可能是带你到伏地魔那儿去的门钥匙。”卢平说。
　　“总之，凤凰社的全体人，如果不愿意去霍格沃茨援助我们的话，就留在布莱克祖宅，把东西都搬来，不要试图出门之类的。在我喊‘撤离’的时候，尼法朵拉・唐克斯、安多米达・唐克斯、埃菲亚斯・多吉、比尔・韦斯莱、查理・韦斯莱、金斯莱・沙克尔、蒙顿格斯・弗莱奇及时退出战斗，跑出门外幻影移行。至于落到哪里去，去‘小汉格顿的墓地’。听懂了吗？”
　　“听懂了。”众人一起答道，“我们会在六月24日去霍格沃茨帮忙的。”
　　公共休息室。
　　“菲利克斯，你怎么能让他们到墓地里去呢！他们埋伏在那里！”哈利担忧地说。
　　“正因为是这样。那里只埋伏着1个食死徒和伏地魔，正好让成员们到那里去，没准还能消灭掉他们。”
　　“唉，真不能听你的，那我们这里怎么办？”
　　“我不是让一些人留下了吗。再加上D.A，还有教师，肯定能打败他们。”
　　“但是――”
　　“好啦好啦，不说这些了。我们最好去找D.A的成员。”
　　“啊，也好。”
　　他们在有求必应屋集合，菲利克斯说明了现在的情况以后决定分成小组巡逻：第一组：纳威・隆巴顿、卢娜・洛夫古德、赫敏・格兰杰、罗恩・韦斯莱。第二组：弗雷德・韦斯莱、乔治・韦斯莱、安吉利娜・约翰逊、艾丽娅・斯平内特。第三组：李・乔丹、凯蒂・贝尔、迪安・托马斯、莎莉・克利维、科林・克利维、杰克・克利维。第四组：金妮・韦斯莱、迈克尔・科纳、秋・张、塞德里克・迪戈里。
　　第一组负责看守有求必应屋，第二组在四楼巡逻，一有情况负责向下面的食死徒攻击，第三组拖住斯内普后帮第一组，第四组要击昏卡卡洛夫后到外面的场地上帮助凤凰社成员进入学校。

　　混乱

　　终于到了6月24日。菲利克斯8点才起床，什么课都没上，就忙着往身上装备武器。一小时后，一“位”全副武装的“战士”来到了比赛场地。他腰间插着两把匕首、一把手枪，一个弹匣、一根魔杖、一把斧头，背上背着装满弓箭的背包，手里拿着弓。
　　随着一声哨响，菲利克斯先奔进了迷宫。他直接幻影移行到火焰杯附近，施了个幻身咒，悄悄走到一个食死徒后面，放了一箭。“嗷！”一个食死徒倒下了。剩下的三个马上向周围狂施咒语，不过菲利克斯都一一躲开了。
　　这下菲利克斯想试试斧头。他逼近一个食死徒，抽出斧头一砍――那食死徒身首分离。剩下的两个食死徒大叫一声，抽出匕首向四周砍了半天，也没什么成效。菲利克斯等得不耐烦了，一个“神锋无影”把其中一个的肠子给弄出来了。最后那一个不敢动弹，闭着眼睛等死，菲利克斯就又放了一箭，食死徒倒下了。
　　菲利克斯思考了一下，还是决定去拿火焰杯。刚碰到火焰杯的把手处，他就随着一阵天旋地转，摔倒在潮湿的泥土上。菲利克斯马上爬起来，跑到附近的森林里。看见一个食死徒在向门钥匙四周施魔咒。
　　哈利被绑在一个墓碑上。一个蒙面食死徒正在拿匕首刺他的胳膊。看到这个情况，菲利克斯马上抓住了三强杯。
　　随着一阵天旋地转，他回到了霍格沃茨。霍格沃茨已经乱成一团了，D.A、凤凰社成员、学校教师、食死徒们在一起打得天昏地暗。菲利克斯见状，立即大喊了一声：“撤离！”
　　七个凤凰社成员立即跑向校门口，幻影移行。菲利克斯则幻影移行到四楼，解开幻身咒，同弗雷德、乔治、安吉利娜、艾丽娅一起狙击食死徒。他不停地放箭，射中了无数个食死徒，可是食死徒的数量依然有增无减。终于，他忍不住了，跑下楼去亲自和食死徒混战。
　　过了很长时间……食死徒依然没有什么减少的迹象。菲利克斯害怕到最后出现我们一方死光光的情况，只好弄了无数个门钥匙，分给各个D.A、凤凰社、教师成员。几秒后，食死徒们惊奇地发现，所有的敌人都消失了。
　　几分钟后，金斯莱等七个消失的凤凰社成员幻影移行到了布莱克祖宅的门口。菲利克斯打开门，让他们进去。他们把哈利带了回来。
　　麦格在清点人数。还好，所有人都活着回到了布莱克祖宅。只是很多人受伤了：比尔的胳膊断了，小天狼星被钻心咒击中，弗利维被昏迷咒击中，李・乔丹从楼梯上摔了下来，纳威被踩了，德拉科、潘西被卢平救了回来，却被击昏了等等等等。
　　大家都和亲人们待在一起。小天狼星躺在沙发上，菲利克斯坐在他身边。等大家渐渐肃静下来，菲利克斯说：“各位，你们都有很多要说的，要问的，但是我想先问问哈利当时的情景。”
　　没人说话。
　　“哈利，讲讲刚才的情形吧。”
　　“好吧……嗯，我也不知道是怎么回事，在我穿鞋时就被带到那个恐怖的墓地去了。”
　　“很好，门钥匙。”
　　“那里有两个食死徒，一个食死徒手里抱着一个很丑陋的东西。像个婴儿。”
　　“那两个食死徒叫什么？”
　　“一个叫……嗯……麦克尼尔，还有一个叫多洛霍夫。”
　　“好吧。接着讲。”
　　“我拔出魔杖，试图自卫，可是那两个食死徒把我制服了。”
　　“之后绑在了汤姆・里德尔的墓碑上。”
　　“对。他们绑得很紧，把我的魔杖也抢走了。之后，那个叫麦克尼尔的食死徒，把那个婴儿――”
　　“不是婴儿，就是伏地魔。”
　　三分之二的巫师不寒而栗。
　　“好吧，伏地魔。麦克尼尔把他放到热水里，把我的血放了进去。之后――”
　　“把墓碑里的骨头、他自己的肉也放了进去，之后里德尔就复活了。”
　　“嗯。就是这样。之后，他把我放下来，说要和我决斗。这时，凤凰社的人来了，他们把我救走了。”
　　“这么说，这七个人也看见了里德尔？”
　　“当然。”
　　金斯莱、尼法朵拉、安多米达、蒙顿格斯、查理、比尔、埃菲亚斯都哆嗦了一下。大家都望着他们。
　　“请你们描述一下伏地魔的样子。”菲利克斯说。
　　七个人站了起来。他们犹豫了一会儿，金斯莱先开口了。
　　“那不是人，真的不是人……那是蛇……”他声音颤抖地说。
　　“对……那不是人……简直就是妖怪……”比尔也附和道。
　　“脸是蛇脸，没有头发，高、瘦。”查理简单地说。
　　“完全没有表情，像戴了面具一样。”蒙顿格斯低声说。
　　“声音冷酷、高昂。”尼法朵拉・唐克斯说。
　　“有一只宠物，是条巨大的毒蛇。”埃菲亚斯・多吉说。
　　“眼睛是红的，手指特别长，皮肤没有一点血色。”安多米达・唐克斯最后说。
　　“好的。这些都是伏地魔的特征。大家记下来，好能有些防备。”菲利克斯说，“在场的这些人，我相信你们都已经确认了伏地魔复活这一事实。我之所以让七个人去，不仅是为了救回哈利，更是为了让大家相信伏地魔复活这一事实。现在开始，大家不要出这座房子，这里房间什么的很多，都够用，大家都在房子里待着，出去的话会遇到危险。”
　　“那我们怎么做饭？”
　　“我去买。听着，我能幻影移行到别处去买，还能弄几份报纸。你们都在这里呆着。”说完，他就消失了。
　　众人都开始找卧室。他们清理好自己的房间，梳洗完毕回到大厅时，菲利克斯已经带回了一百只火鸡和200根火腿肠，还有一份预言家日报、巫师周刊。两份报纸上都登着一个醒目的大标题：魔法部垮台，斯克林杰被谋杀。

　　魂器

　　大家都呆住了。魔法部垮台？这么快！！！斯克林杰死的这么快！！！
　　“好了，这没什么。”小天狼星不紧不慢地说。
　　“没什么？你别好像啥都没发生似的！”卢平大叫。
　　“我不是好像什么都没发生。霍格沃茨都被占领了，魔法部还能挺多长时间？”小天狼星反驳。
　　“那也不能用一个小时就攻克了吧？”
　　“很有可能。”
　　“为什么？”
　　“你们又不是没看见，他们进攻霍格沃茨的时候怎么也得有1000人了。派500人防守，剩下500人进攻魔法部的话一个小时也差不多了。”
　　“好了好了，别谈这事了行不行？你们至少都想把霍格沃茨夺回来，想打败伏地魔吧？”菲利克斯问。
　　“当然。”众人异口同声的答道。
　　“我知道怎么打败他。”菲利克斯自信地说。
　　“怎么？”
　　“我给你们讲个故事吧――”
　　“不行！”小天狼星、卢平、哈利、罗恩、赫敏一起大叫。
　　“我们必须让他们知道，我们没准还能在他们那里找到什么线索呢！”菲利克斯说，“我讲的是关于伏地魔的，你们都要认真听。
　　很久以前，在一个孤儿院里，一个男孩诞生了。他的母亲是斯莱特林的后人，父亲是一个英俊的麻瓜。他叫汤姆・马沃罗・里德尔。
　　他母亲难产死了，里德尔就在孤儿院里长大。他渐渐发现了自己的一些能力：比方说，蛇佬腔、一些小魔法之类的。他欣喜若狂，开始利用他的能力来报复一些欺负他的孩子。
　　他十一岁时，当时霍格沃茨的变形课老师：阿不思・邓布利多找到了他，并告知他是一个巫师。他到霍格沃茨上学，被分在了斯莱特林。
　　他渐渐的长大了，长得很英俊。当时的教师们都非常喜欢他，只有邓布利多是个例外：他时刻警惕着他。七年级，他在图书馆翻书时，忽然在书上看到了一个可以让人长生不死的办法：分裂灵魂。
　　当时的魔药教师斯拉格霍恩是个非常爱受贿赂的人。里德尔经常送他东西，他也对里德尔很好。里德尔认为他知道怎样分裂灵魂，就问了他。
　　他应该是告诉了里德尔。不过我没有看到，也无法证明。但是，不管是告诉了还是没告诉，里德尔分裂了自己的灵魂。
　　我不知道他分裂了几个，也不知道还剩几个。但是，斯拉格霍恩应该是知道的。
　　从此，里德尔消失了。取而代之的是伏地魔。伏地魔是个残忍的巫师，很少有人把他同里德尔联系起来。伏地魔找了很多手下，试图打败邓布利多和魔法部。这时，特里劳妮出现了。”
　　大家都望着特里劳妮。
　　“她想应聘成为预言课教师。于是邓布利多让她做了一个预言。特里劳妮教授，请你再重复一遍好吗？”
　　特里劳妮缓慢的站了起来。
　　“黑魔头的末日到了……将有人反抗他……他们出生在七月……是两个男孩……一个法术高强……一个天生是英雄……黑魔头将败在他们手下……一个家庭曾三次击败黑魔头……另一个家庭则一直在骚扰着黑魔头的计划……”
　　所有人的目光都集中在了菲利克斯和哈利两个人身上了。
　　“三人不可能都活下来……黑魔头战败……则两个人都能活下来……黑魔头胜利……就只有一个人活下来……”
　　预言讲完了。所有人都瞪着这两个“救世主”。菲利克斯不自然地说：“啊，这就对了。我接着讲伏地魔的事儿啊。
　　伏地魔听到了这个消息。说实话，我也不知道他是怎么知道的――”
　　“我知道。”特里劳妮说，“斯内普偷听后告诉他的。”
　　“斯内普？”众人大惊失色。
　　“好吧，斯内普听到了这个消息，告诉了他的主子，伏地魔就带着虫尾巴去杀我们两个。可是哈利母亲给与他的那种保护力量反而把伏地魔给打得半死不活。无奈之下，虫尾巴来进攻我母亲。我母亲为了把我转移走，被他杀了。
　　伏地魔本来应该被哈利给杀死，可是他没有死。这是一个问题。然而这个问题的答案是很明显的：伏地魔已经制造了魂器。
　　讲到这里，大家也应该明白我们的任务是什么了吧：找到伏地魔所有的魂器，毁掉，之后杀死伏地魔。”
　　一时间，大家都没做声。突然，麦格说：“菲利克斯，你不会真的要找魂器吧？”
　　菲利克斯：我无语了……我不是要找魂器的话我给你们讲这些干什么啊……
　　哈利代他说：“菲利克斯当然是那个意思，他不过是在考虑怎么才能用魔杖施咒语而不被魔法部发现。”
　　“啊，是这样啊，没关系，我告诉你！”小天狼星说，“父母双亡的人只要到十二周岁就算成年！就是说你现在已经是成年人了！”
　　菲利克斯试着施了一个魔咒，果然――没有任何反应。哈利也兴奋得跳了起来：“太棒了！我也可以自己出门去找魂器了！”罗恩则在悲叹：“呜呜呜，为什么我不是孤儿？”众：……
　　“你们得去上学。”菲利克斯说，“教师们也得去教书，魔法部官员也要去上班。”
　　“什么？”金妮不敢相信的说，“上学？”
　　“当然，别犯傻了。你们去上学，上班我们才有卧底，到时候反攻也好办啊！”菲利克斯坚决地说，“至于罗恩，赫敏，你俩跟着卢平、小天狼星把霍格沃茨所有课程都学完了！你们不能上学，但是知识照样要学！哈利，你也要先跟着他们学，但是你得学快点，我一个人干这事可不太安全。”
　　“我们也要一起去！”弗雷德、乔治嚷嚷，“我们不想学习了！”
　　“不行！你们必须要学！等你们到了15周岁（备注1）再说！”菲利克斯大叫，“我明天走，你们给我老实呆着，该干什么干什么，我一周回来一次，每周一回来吃早饭！”
　　“等一下！”穆迪叫道，“我、金斯莱、尼法朵拉这几个人可不能上班去了！”
　　“那也行，在家里呆着！顺便帮我找找斯拉格霍恩那个小人在哪儿躲着呢！”
　　备注1：偶觉得成年的太慢了，提前两年，5年级时就成年！那样O.W.Ls考试之后就可以去工作或者继续选修一些课程。

　　流浪第一天

　　菲利克斯一大早就起床了，他今天的任务是找到斯拉格霍恩，打听出魂器有几个。施了幻身咒，正在霍格莫德大街上游荡，忽然看见一大堆教授：麦格、斯普劳特、弗利维、庞弗雷等等带着一大堆学生进入了霍格沃茨。
　　“呵，还真服从我呀。”他想道，笑了。“不妨去看看他们怎么上课的？”他又自言自语，跟在了他们后面。
　　第一节是变形课。麦格教授在上面讲课，却还有一个讨厌的听众：多洛雷斯・简・乌姆里奇。她又矮又胖，活像一只癞蛤蟆。令人吃惊的是，她根本什么都不懂，却还不停地指责麦格教授，下面的斯莱特林不停地笑。菲利克斯发现麦格教授在努力不让自己去攻击乌姆里奇，就赶紧对这只癞蛤蟆（本人决定把乌姆里奇称作癞蛤蟆）施了一个“锁舌封喉”无声咒。于是，所有人惊奇地发现，癞蛤蟆不会说话了，只是痛苦地扭来扭去。
　　第二节是魔药。菲利克斯发现，他要找的那位在这里：斯拉格霍恩成了魔药教授。菲利克斯就直接对他施了个摄神取念，把他的记忆全给弄出来了。原来，做魂器的办法就是杀人，里德尔做了七个！现在已经毁掉了两个，就说明还有五个没有毁掉！但是那四个是什么呢？
　　第三节是草药。乌姆里奇似乎已经解除了“锁舌封喉”，又能旁听了。还好，这次是格兰芬多和赫奇帕奇，还勉强可以。
　　第四节的黑魔法防御术可是糟透了。菲利克斯参观的是弗雷德他们那个班的，发现教师是阿米库斯・卡罗，他就教一些不可饶恕咒，还让斯莱特林狠命去干格兰芬多。菲利克斯出离愤怒了：你想干啥？手下败将！一个钻心咒打上去，阿米库斯顿时昏了过去。乌姆里奇不知道是谁干的，就说：“所有格兰芬多学生关禁闭加服务劳――”菲利克斯又一道钻心咒，乌姆里奇尖叫了一会儿，又昏过去了。这时，麦格走进来，看见两个教授在讲台上倒着，学生们一动不动，吓坏了，马上意识到是菲利克斯干的，大叫一声：“菲利克斯，我警告你，不许随便攻击教授――”
　　“要是你的话你也会这么做的。”菲利克斯说，随着“啪”的一声幻影移行走了。
　　第五节麻瓜研究，阿来克托・卡罗是教授。她不停地说麻瓜是废物，是垃圾，是一种威胁，需要杀死，需要消灭等等等等。下面的学生，除了斯莱特林，几乎全都在皱眉头。菲利克斯想了想，还是决定不管，走了。
　　第六节是魔咒。斯莱特林们不停地嘲笑弗利维，乌姆里奇也在不停的打扰他上课。格兰芬多都很愤怒，可是因为乌姆里奇在，他们都没敢做什么。倒是菲利克斯觉得乌姆里奇太讨厌了，走到她后面，一个昏迷咒，一个飘浮咒，抬着乌姆里奇走出了教室。许多斯莱特林朝他发射魔咒，有一个钻心咒差点就打到他了。菲利克斯大怒，抽出弓箭一阵乱射，直到没人再敢发射咒语时才住手。之后他带着乌姆里奇幻影移行到戈德里克山谷，把乌姆里奇扔到雪山上，用雪埋上（只留下脑袋）就走了。
　　菲利克斯想了想，决定先弄清楚魂器都是什么。他幻影移行到校长室（乌姆里奇还在雪山上呢）找到邓布利多的肖像，问了这个问题。邓布利多叹了口气：“菲利克斯啊，我也不敢肯定……但是我能肯定几个：拉文克劳冠冕、赫奇帕奇金杯、斯莱特林挂坠盒、日记、他的那条蛇纳吉尼……嗯，如果真的是七个的话……还有马沃罗・冈特的戒指，剩下的那一个……应该还在里德尔身上。”
　　菲利克斯点点头，幻影移形离开了。因为说好每周一回去吃早饭，所以他不能回去。魂器只毁掉了两个，他决定做个计划，两周干掉一个魂器。今天正好是周一，到大下周的周一以内，他必须毁掉一个。想了几分钟，他决定：第一个要□掉的魂器是马沃罗・冈特的戒指。
　　马沃罗这个名字在伏地魔的名字里也出现过。这么说，冈特家应该是伏地魔的什么亲戚。菲利克斯想了半天，还是不知道要从哪里入手，无奈之下，还是幻影移行回到了布莱克祖宅。
　　“嗬，菲利克斯！”穆迪先发现了他。
　　“哎呀，正好，阿拉斯托――或者疯眼汉――哎呀，还是叫你穆迪吧――”菲利克斯结结巴巴地说。
　　“唉，你还是叫我阿拉斯托吧，我比较习惯。”
　　“好吧――呃，阿拉斯托，你知道马沃罗・冈特吗？”
　　“马沃罗？那个疯子？”
　　“你认识他？那太好了，给我介绍介绍――”
　　“拜托，他死了好几十年了！”
　　“啊，这个……”
　　“你到底有什么事！”小天狼星跑了过来，“你不是每周一回来吗？”
　　“啊――我有个问题――很着急的――”
　　“那就问！”
　　“马沃罗・冈特的家在哪里？”
　　“在一个麻瓜的村子里，小汉格顿那儿。”
　　“哦，知道了。多谢。”
　　菲利克斯说完，就“啪”地消失了。他幻影移行到小汉格顿，发现伏地魔复活的那个墓地也在这里（本来就是‘小汉格顿的墓地’嘛）。他沿着大路向前走，终于看见了一个房子，上面写着：冈特祖宅。菲利克斯大喜，走进来，四处搜寻。忽然，他看到一个角落里有一点魔法光环。随着他与光环的距离的缩小，他能感觉到的魔法波动也越来越强了。
　　可是，菲利克斯要去拿里面的戒指时，魔法光环却变得异常坚硬，手根本伸不进去。在做了几百种尝试，试了几千种魔咒之后――终于，菲利克斯的龙用火系攻击炸开了保护圈，拿到了里面的戒指。菲利克斯小心地用毛巾包好戒指，塞进口袋里，幻影移行到霍格沃茨弗雷德他们的寝室打地铺睡觉。

　　死亡圣器

　　菲利克斯一早醒来，马上卷铺盖走人，幻影移行到布莱克祖宅。（小天狼星：我的教子啊，你就不能提前通知一声吗，我们都被你搞的快出心脏病了……）
　　菲利克斯咳嗽了一声，总算把所有人都叫了过来。哈利问：“菲利克斯，你这么早又回来干甚？难不成找到魂器了？”
　　“很正确。”
　　“啊，太棒了，菲利克斯加快速度啊，下一个我来刺。”罗恩兴奋地说。
　　“好了好了，先看看那是什么魂器？”穆迪问。
　　“戒指。”
　　菲利克斯打开毛巾，拿出里面的戒指，用魔法使它浮在空中，放到了桌子上。小天狼星仔细看了看戒指上面的黑色石头，忽然惊叫了起来：“回魂石！天哪！回魂石，阿拉斯托！”
　　穆迪惊讶的看了看小天狼星，也去观察石头。
　　“天哪，真的是回魂石！菲利克斯，你从哪里弄的？”
　　“马沃罗・冈特的祖宅里。你们谁能行行好，告诉我回魂石是个什么东东？”
　　“死亡圣器。”穆迪说，这把哈利他们三个都吓了一跳。
　　“死亡圣器？什么意思？”
　　“有一个故事……是彼豆写的……讲的是三兄弟看见死神――”
　　“死神想害死他们，可是三兄弟逃脱了。”小天狼星接嘴说，“死神说给他们三人每人一个奖励，老大要的是一根接骨木魔杖，能战胜所有的人；老二要的是回魂石，能使死人复活；老三要的是死神的隐形衣，不管经过多长时间，都有效。”
　　“可是，哈利就有这样的隐形衣啊――”罗恩嚷道。
　　“对，哈利就是那个老三的后代。”小天狼星不耐烦地说。
　　一阵沉默。菲利克斯轻声说：“那，马沃罗・冈特，就是老二的后代？”
　　“应该是。要不他就是从别人手里夺过来的。”穆迪说。
　　“好了好了，”卢平不耐烦地说，“哈利，赶紧毁掉它啊！”
　　“噢，”哈利说，“菲利克斯，借我匕首。”
　　菲利克斯把匕首递给哈利，哈利用它对准戒指，砍了下去。随着一阵痛苦的嚎叫，戒指里流出大量的黑色血液。过了一会儿，血流干了，菲利克斯拿起它，在水里清洗了一下。众人望着戒指，流露出敬畏的神情。哈利羡慕地说：“菲利克斯，你可真好啊，能复活你想见到的死人。”菲利克斯却说：“我不会用它做任何事情。使人复活，会让你越来越痴迷，最终只会害了自己。与其让死人复活，还不如保护好现在活着的人。”
　　“说得好。”穆迪出人意料地说，“说得很好。”
　　“是啊。说得好，菲利克斯。”小天狼星轻声说。
　　“好了，”菲利克斯说，“你们谁能告诉我老魔杖――或接骨木魔杖――在哪儿？可不能让它落到伏地魔手里。”
　　“不知道。”小天狼星说。
　　“好像被格里戈维奇偷走了。”穆迪说，“他曾经宣传说自己得到了老魔杖。”
　　“哦？那我去找找他。”菲利克斯说完，就随着很响的爆裂声消失了。
　　菲利克斯找到格里戈维奇，问了他。格里戈维奇说：“哼，我的魔杖让人偷走了，那个小偷叫盖勒特・格林德沃。哼！靠我的魔杖来征服别人，算什么呢？不过现在应该在邓布利多手中，邓布利多打败了他，对吧？”
　　菲利克斯马上想到了埃弗里的那句话：诺特扮的邓布利多没有什么破绽吧？他顿时惊呆了，随着“啪”的一声消失，出现在纽蒙迦德的牢房里。
　　“你就是格林德沃？”菲利克斯问，薄毯子下面一个瘦弱的身躯动了一下，转过来朝着他，眼睛睁开了……那个虚弱的人坐了起来，深陷的双眼盯着他，然后笑了。
　　“我还以为你会亲自来。没想到派来的是一个小毛孩儿。”
　　“你就是盖勒特・格林德沃？”菲利克斯提高了声调。
　　“我就是。那又怎么样，你不会得到它的，永远不会……”
　　“为什么？你难道不知道邓布利多已经死了？”
　　“他死了，你也不会得到它……告诉你的主子，你此行毫无意义。”
　　菲利克斯抓狂了：“我不是伏地魔！我是救世主菲利克斯・洛卡，是凤凰社的！”
　　那人的表情完全变了：“你是邓布利多那一边的人？”
　　“我是救世主！你还没听明白吗，我就是那个英雄―中国龙神！我要知道老魔杖在哪儿，我要得到它，我不能让它落到伏地魔的手中！”
　　“噢，是这样啊。”格林德沃虚弱地说，又重新躺下了：“在杀死邓布利多的那个人手里。阿不思打败了我，那个人又打败了阿不思。”
　　“哦。”菲利克斯总算理清了头绪，打算再次幻影移行。忽然，他想起一件事，停了下来。
　　“格林德沃先生，您不需要跟我回到布莱克祖宅吗？伏地魔一定会来找您问那件事，您会被他杀死的。”
　　“我不会走。这是我应得的，我也不会抱怨。他把我杀了才好，至少让我死的痛快一点。”
　　菲利克斯盯着他，过了一会儿，他叹了口气，跪下来，握住格林德沃的手。
　　“谢谢。我永远不会忘记您。”
　　说完，菲利克斯向他鞠了一躬，幻影移行走了。
　　菲利克斯回到布莱克祖宅。他现在决定每天晚上回来住了。掏出活点地图，仔细查看，可是依然没找到诺特。他垂头丧气的离开了布莱克祖宅，到处打听诺特的下落。忽然，他想到了一件事：如果他能找到食死徒集合的地方，就能找到诺特了！
　　最有可能的地点就是马尔福庄园。他幻影移行到那里，发现正是他们秘密集合的地方。他等了半天，终于看到了几个食死徒走进来：里面有个诺特，手里拿着接骨木魔杖。他对诺特施了个缴械咒，拿到接骨木魔杖就幻影移形走了。
　　回到布莱克祖宅，他做的第一件事就是展览魔杖，第二件事就是把魔杖毁了。很多人对此不解，可是菲利克斯有自己的看法：“我不想让这根魔杖的争夺史继续进行下去，毁掉它是最安全的办法。”他直到魔杖被他削成一片一片的木屑，才罢休，又把那些木屑用厉火烧成了灰，灰他都没放过，扔到河里去了。

　　布莱克祖宅失守（半章）

　　这下只剩三个魂器了。菲利克斯决定先去找那条该死的蛇。找那条蛇很简单：跟踪伏地魔就行了。可是菲利克斯完全不知道伏地魔住在哪儿。保险起见，他先幻影移行到食死徒集会的地方等着。
　　等了一天，也没有一个食死徒进来。第二天的20点，伏地魔总算进来了：后面跟着那条蛇纳吉尼。菲利克斯试图用飞来咒把纳吉尼弄过来，可是飞来咒一点也不管用，反而让伏地魔察觉到了他在那里。
　　“纳吉尼，咱们幻影移行！”伏地魔用蛇佬腔说，转眼间就消失了。菲利克斯想跟上去，可是没赶上，眼睁睁地看着伏地魔原地旋转带着那条蛇消失了。菲利克斯无奈，只好回到了布莱克祖宅。这下，不但没抓到魂器，食死徒也不可能在马尔福庄园进行会议了，伏地魔也肯定会保护好纳吉尼；不过，伏地魔明显已经知道了菲利克斯的目的，很有可能会把所有魂器都收回来。
　　现在必须快点把其他魂器毁掉。
　　可是菲利克斯实在没有一点办法。拉文克劳冠冕已经消失了几百年了，赫奇帕奇金杯也没什么线索。唯一能干掉的就是那条蛇了。可是现在连伏地魔去了哪里都不知道，何况他的蛇呢！
　　哈利说让他看看伏地魔去过哪里，可能藏在哪里，可是――
　　那根本就没有头绪啊啊！！！鬼知道伏地魔都去过哪儿啊啊！！！
　　第二天。
　　菲利克斯决定再去学校看看。既然没事干，那就去看看他们上课，顺便问问拉文克劳、赫奇帕奇的学生看见过他们的宝物没有。
　　仍然是去弗雷德他们的课堂听课。乌姆里奇似乎已经恢复了，又开始旁听。她不停地问一旁的斯莱特林，看样子麦格又要登报了。菲利克斯突然怀疑乌姆里奇有些问题，就悄悄走到她身旁，抓住她的左臂，把袖子一撕：难看的黑魔标记又出现了。乌姆里奇尖叫一声，马上幻影移行了。讲台上的麦格马上意识到又是菲利克斯，大吼：“菲利克斯你别老打扰我上课！！”菲利克斯被吓得差点摔倒，赶紧幻影移行走了。
　　黑魔法防御术课。菲利克斯正注视着阿米库斯怎么教学生们（斯莱特林）学厉火咒，突然发现一群人正在向他坐着的地方施咒语。菲利克斯一惊，幻影移行回了布莱克祖宅，不料一个食死徒跟他幻影移行过来了。菲利克斯马上大喊：“快逃啊，有食死徒！”里面的傲罗、哈利罗恩赫敏，还有小天狼星卢平都马上从仓库里拿了扫帚飞了出去。菲利克斯则是抓着他的扫帚幻影移行走了。
　　过了好长时间菲利克斯才找到小天狼星他们。菲利克斯给所有的扫帚弄成了隐形，穆迪给所有人都施了幻身咒。可是令人吃惊的是食死徒尽管看不见，却仍然能找到他们。大家想了半天才猛然想到：罗恩、赫敏还有踪丝呢！
　　但是踪丝只能在英国这个范围内找到，所以菲利克斯带着所有人（和扫帚）幻影移行到阿尔巴尼亚去了。问题是，貌似阿尔巴尼亚都成了食死徒的地盘，因此……菲利克斯带着众人幻影移行到北极去了。
　　到了北极，众人合作打猎，吃了饭，做了衣服，终于安顿下来。菲利克斯去麻瓜世界又弄了几把带瞄准器的手枪，分给众人。
　　突然，哈利的头无缘无故疼了起来。过了好半天，哈利醒过来说：“菲利克斯，快，伏地魔已经知道你在找魂器了，他在检查，而且，而且，他已经发现戒指不见了！”菲利克斯大惊，问哈利：“那伏地魔想到魂器都在哪儿没有？”“古灵阁，还有霍格沃茨！蛇在他身边！别的我们都已经找到了！”
　　菲利克斯听后马上幻影移行到古灵阁。他不知道是哪个金库，不过认定是古老的大金库，所以一个一个找了起来。找了一个小时，终于找到了一个小金杯，菲利克斯拿到金杯就幻影移行回去了。
　　回到北极，发现大家都等着他。菲利克斯把匕首和金杯交给罗恩，就又幻影移行走了。他找遍了霍格沃茨，都没发现什么王冠。他失望地回去，却发现哈利一脸恼火在等着他。见他来了，哈利大叫：“伏地魔把冠冕拿走了！冠冕在有求必应屋！这下可好，冠冕又找不到了！”
　　“那你没看见伏地魔把魂器放到哪儿去啦？”
　　“他随身带着呢！”哈利大叫，愤怒极了。

　　蛇肉大餐

　　菲利克斯大怒，喊：“那正好，我顺便把他也干掉！”说完就幻影移形了。
　　他检查霍格沃茨地图，发现伏地魔在校长室。他幻影移行到那里，试图攻击伏地魔，可是伏地魔动作比他快，已经举起魔杖。伏地魔身边还有一个10来岁的小孩，那小孩一见菲利克斯，就大喊：“哥哥！”菲利克斯一愣，反问：“你是安德烈？”“我就是啊，哥哥！你为什么不投降呢，就能和我在一起了，哥哥！”“你怎么成了伏地魔手下了？”“这个人把爸爸杀了，还有姐姐也被杀了，他逼我劝你投降！”“住嘴！”伏地魔大喊，“钻心剜骨！”
　　兄弟俩全都闪开，画像们不禁哧哧笑了起来。伏地魔恼羞成怒，正要喊“阿瓦达索命”时，菲利克斯抓住伏地魔的袍子就幻影移形了。安德烈在后面大喊：“哥哥，带我一起走啊！”
　　菲利克斯把伏地魔的袍子检查了一遍，并没有发现什么冠冕。失望至极，决定偷袭伏地魔。到了午夜十二点，偷袭开始了……
　　菲利克斯先搜学校，再搜马尔福庄园，又搜什么古灵阁、布莱克祖宅、阿尔巴尼亚森林、禁林、尖叫棚屋、霍格莫德，连个影都没看见。但是，当他走在伦敦大桥上时，突然看见远处有火光。
　　一群人在折磨麻瓜。很显然，伏地魔也在那当中。他的尖叫、麻瓜们的喊叫，还有食死徒们的笑声混在一起，令人毛骨悚然。菲利克斯立即冲上前去，不停地发恶咒，把他的龙也叫出来，一起轰食死徒。食死徒们见是菲利克斯，也迎上前去打。混战了半天，伏地魔大喊：“走！”菲利克斯马上变成蛇缠到伏地魔腿上，一起幻影移形了。
　　食死徒们幻影移行到了一个菲利克斯从不知道的地方。他变成蚂蚁，躲到墙角里偷听他们的谈话。
　　“达特穆尔，你怎么没结果掉那个讨厌的洛卡？”
　　“主人不是说要亲自――”
　　“闭嘴！斯内普，你怎么没看好那个安德烈？”
　　菲利克斯――准确的说是角落里的蚂蚁――瞪大了眼睛。斯内普？
　　“主人，那个安德烈突然就消失了，我真的不知道――”
　　“钻心剜骨！”
　　斯内普昏了过去。
　　“邓布利多，还不准备投降，告诉我们洛卡在哪儿，是不是？”
　　菲利克斯惊愕的看着奄奄一息的邓布利多被抬了过来。
　　“是的。我不准备告诉你。”邓布利多挣扎着说。
　　“很好。”伏地魔平静地说，菲利克斯却感觉到了伏地魔的愤怒，“阿瓦达索命！”
　　众人都倒抽了一口气。菲利克斯克制着自己不要冲上去。
　　“纳吉尼……来……吃你的晚餐吧……”
　　菲利克斯拼命克制住自己。
　　趁纳吉尼吃的时候我就可以干掉纳吉尼……干掉那个魂器……
　　可是它吃的是邓布利多……我们的校长……
　　校长不会责怪我的……那是为了干掉伏地魔……
　　终于有机会了。菲利克斯冲上去，抓住大蛇的七寸和邓布利多残余的尸体，幻影移行走了。
　　“给你，罗恩！”菲利克斯喘着气喊道，把蛇扔给罗恩，又扔给他一把匕首。罗恩大叫了一声，又瞪了那蛇好半天，终于把匕首刺了下去。大蛇不动了。
　　其余的人瞪着邓布利多的尸体。
　　“菲利克斯。”小天狼星慢慢的说，“邓布利多这是怎么回事？”
　　“纳吉尼咬的。”菲利克斯小声说。
　　“你没阻止？”金斯莱问。
　　“来不及了。”菲利克斯没说实话，“我只能把他俩一起带回来。”
　　“哦。没关系，这不怪你，孩子。”安多米达・唐克斯这么信任他，菲利克斯脸上不禁火辣辣的。
　　“对了，斯内普没死。”菲利克斯终于想到了这事儿。
　　“没死？”金斯莱大叫，“那他――”
　　“又到食死徒的队伍里去了。”菲利克斯说，“不过我还不明白他到底是好人还是坏人。”
　　“我也不明白。”小天狼星疑惑地说，“莫非他又投奔伏地魔去了？”
　　“也许仅仅是为了活下来呢。”菲利克斯说，“咱们看看大蛇。”
　　“看看大蛇？”卢平不解地问，“它还能复活不成？”
　　“啊，不是。”菲利克斯奸笑着说，“我想吃蛇肉炖土豆了。”
　　众：……
　　“好了，罗恩，快把蛇皮扒了，蛇头骨头和内脏扔了，把肉洗干净，放到锅里煮！”
　　“我？”
　　“当然，快点，听说蛇肉挺好吃的。”
　　众人对视了一眼，认定：菲利克斯怕是神经出什么问题了。小天狼星忍着笑问：“菲利（备注1），蛇肉有那么好吃吗？”
　　“我也不知道，不过听斯普劳特说的。”
　　罗恩无奈，拿起匕首开始剥皮，剁脑袋，掏内脏。过了半天，由赫敏、唐克斯一家帮忙，终于把蛇切成一块一块的，放到锅里。又过了半天，蛇煮熟了，菲利克斯给了每人一块，大家尝了尝――
　　“这――啊，还可以的嘛――肉还算好吃。”
　　“挺好吃的！”
　　“嗬，早知道用炒的办法了。”
　　“太淡了，不过还挺好吃。”
　　菲利克斯一听，抓起盐就往锅里倒，结果――
　　“啊！！！咸死我也！！！！”
　　“咸死了！”
　　“菲利克斯，放糖，放糖！”
　　于是，菲利克斯抓起白糖，往锅里倒了整整一袋。
　　“哎呀，菲利（备注1），冰糖葫芦都没这个甜！”小天狼星一脸无奈。
　　“啊，是吗？你们就将就着吃吧。”
　　说完，菲利克斯抓起醋瓶往里倒了一瓶醋。
　　“没法吃了！我的舌头啊！”穆迪最先嚷嚷了起来。
　　“就是，这是什么啊，又酸又甜又咸！”
　　“啊，那好吧。”菲利克斯说，“凑成个五味。”
　　说完，拿起辣椒酱、苦瓜汁又往里倒。
　　结果，这顿蛇肉大餐以所有人呕吐告终。
　　备注1：菲利是菲利克斯的昵称

　　收复学校

　　菲利克斯终于决定，先把霍格沃茨夺回来。他带着众人幻影移行到校长室，击昏乌姆里奇，开始分头往下跑。菲利克斯到教室里攻击食死徒，小天狼星、卢平攻击各种密道里的食死徒和摄魂怪，唐克斯一家保护霍格沃茨的学生，穆迪和金斯莱、多吉攻击过道里的食死徒，剩下的人组织学生疏散。
　　菲利克斯先冲进黑魔法防御术教室里，击昏阿米库斯，帮助格兰芬多对付斯莱特林。随后他又跑进麻瓜研究教室，把那里的学生解救了出来，又把阿来克托击昏了。随后，他又跑到魔咒、魔药、草药等教室里，把斯莱特林们击昏，把其他学生放了出来。
　　他最后一个进的教室是变形教室。正想把该死的试图反抗的死莱特林们击昏，不料一群斯莱特林直接对麦格施昏迷咒！菲利克斯情急之下只想到了一种办法：“盔甲护身！”直接击中麦格，把她击昏了。菲利克斯本意是把麦格教授往后推，好避免魔咒伤害，结果正相反：麦格教授直接被他击昏了！（其实菲利克斯忘了一些事：他的魔杖威力特大，是普通人的5倍）
　　还好，菲利克斯的龙成功把食死徒们轰了出去。菲利克斯用飘浮咒把麦格教授抬到医院，庞弗雷夫人为她做了检查。检查完毕，庞弗雷说：“菲利克斯，我真的很抱歉，麦格教授伤势非常严重，至少住院一周。”
　　随后赶来的小天狼星笑了起来：“那好，菲利克斯，这是你干出来的，那你就负责给麦格教授熬魔药，还有整天呆在医院！”
　　菲利克斯：我命苦啊……5555555555555……
　　“小天狼星，这惩罚是有点太重了吧？”卢平问。
　　“那有什么重的，他伤了自家院长，没叫他给自己也施个昏迷咒就不错了。”
　　“小天狼星，我不想呆在医院啊啊啊――”
　　“闭嘴吧！”
　　“上帝啊梅林啊玉皇大帝啊哪吒啊道德真君啊老子啊孔子啊主啊耶稣啊撒旦啊恺撒啊普贤真人啊观音菩萨啊孙猴子啊白骨精啊你们救救我吧呜呜呜呜呜……”
　　众：&%#……
　　小天狼星：“不行！对了，麦格教授恢复健康以后你还要向她道歉！一百个！”
　　菲利克斯：“呜呜呜呜呜呜呜呜……我不干……凭什么……各位，看在梅林的份儿上，救救我啊……5555555555……”
　　众：我们也帮不了忙啊……55555……
　　校医院。
　　菲利克斯拿着一杯淡蓝色的液体正愁眉苦脸的看着麦格教授。他试过无数次了，就是没搞明白怎么才能迫使病人喝药。无奈，菲利克斯找了一根细树枝，把麦格的嘴撬开，拿魔药往里灌。一旁的小天狼星、弗雷德乔治笑得直不起腰来。
　　菲利克斯要给病人打针。他不知道怎么办，拿着针就冒冒失失地往麦格的手臂上扎。幸好麦格还是昏迷状态，只是抽搐了一下，并没有什么反应。一旁的庞弗雷心疼地夺过针管：“哎呦，可怜的米勒娃，被这么一个捣蛋鬼给害惨了……”
　　菲利克斯要看着病人。可是他实在无法老老实实的坐一夜，就变出一副巫师棋，自己下。正下到兴头上，小天狼星出现了：“菲利克斯！你给我老实点！要不我没收你魔杖！”
　　“哼！”菲利克斯不屑地说，“魔法部还没攻下来呢，你们这些凤凰社还不去巡夜，过会儿该有食死徒攻进来了！”
　　“反正，你给我老实点！”小天狼星说完，就走了。
　　菲利克斯无奈，把巫师棋扔掉，开始看《巫师妖精大战》。（书名本人自编）看了一半，忽然觉得无聊，开始画画。画了很难看的麦格、很难看的小天狼星、很难看的弗利维、很好看的穆迪。（实际上是因为菲利克斯画的穆迪都比真穆迪好看）
　　菲利克斯困了，开始睡觉。他变成老虎，有什么动静都能听见。刚开始还趴在地上打哈欠，慢慢就睡着了。
　　清晨，人们听见一声魂飞魄散的尖叫：“救命！！！老虎！”
　　小天狼星他们跑到医院时，看到的是这样一幕：一只又肥又胖的老虎趴在地上睡觉，口水都流出来了；麦格拿着魔杖，浑身颤抖，指着那只老虎。
　　小天狼星马上就明白是怎么回事，踹了那老虎一脚。老虎立即爬起来，变成人形，委屈地抱怨小天狼星为什么踢他。
　　小天狼星：“看你把麦格教授吓的！！！”
　　菲利克斯：“那为什么要怪我，是她自己被吓着的，又不是我逼她让她吓着。”
　　小天狼星二话不说，一脚！菲利克斯嗷嗷直叫，瞬间就消失了。其余的人照料麦格教授。
　　菲利克斯幻影移行到禁林，又到了一年级时印了龙形白色标记的地方。他惊讶地发现，被印上标记的树都疯了一样，向四周甩着枝条。因为那些都是柳树，枝条很柔韧，所以――把菲利克斯抽得嗷嗷叫，赶紧幻影移行回去了。
　　回到霍格沃茨，菲利克斯说出了自己的疑惑：“难道我印过标记的树都会疯掉？”小天狼星很吃惊，带着穆迪、斯普劳特，跟着菲利克斯到那地方，果真像菲利克斯描述的那样。斯普劳特好不容易弄了一根柳条，回去做了实验后――
　　“菲利克斯，你的龙形印记有些奇怪，它含有特别强的电能。这个东西印到树木上，就会刺激树神经，从而使树变得疯狂。”
　　“太棒了！”菲利克斯喊道，“那我把它印到人身上呢？”
　　“那这世界上就多了一个疯子。”斯普劳特平静地说。
　　“呃，这个……”
　　礼堂，早饭时间。
　　麦格教授病好了，出任校长。穆迪刚表示他不愿意继续任黑魔法防御术教授，菲利克斯就蹦了起来：“那，校长，我要当黑魔法防御术老师！”
　　众人大惊失色，弗雷德却说：“难道他不够资格吗？”
　　众人一想，确实是这么一回事：菲利克斯法术也够了，知识也够了，也成年了，再说人家多次打败伏地魔，哪有理由拒绝？麦格思考了很长时间，又和别的教授讨论了半天，终于做出了决定：
　　“好吧。我宣布，菲利克斯・洛卡继任阿拉斯托・穆迪成为霍格沃茨的黑魔法防御术教授，现年12岁！”
　　全场欢呼，除了斯莱特林学生。菲利克斯显得又惊又喜，坐到了教授席上，左边是斯拉格霍恩，右边是斯普劳特。

　　上课第一天

　　做了老师，自然要去上课。课程表：
　　周一：8：00―8：50，5年级|10：00―10：50，3年级|15：00―15：50，6年级
　　周二：8：00―8：50，4年级|13：00―13：50，2年级|16：00―16：50，6年级
　　周三：9：00―9：50，3年级|10：00―10：50，2年级|15：00―15：50，1年级
　　周四：9：00―9：50，4年级|13：00―13：50，7年级|16：00―16：50，3年级
　　周五：10：00―10：50，五年级|14：00―14：50，7年级
　　（注：为了文章的发展，黑魔法防御术课为4个学院一起上。）
　　这天是周三，三二一年级的课。菲利克斯在8：59分进入教室，发现教室已经乱成一团了：格兰芬多和斯莱特林打了起来，拉文克劳和赫奇帕奇在助威。菲利克斯无奈，把自己的“小”龙叫了出来――
　　霎时间，教室里鸦雀无声。菲利克斯满意地拍了拍龙头，龙就消失了。弗雷德大喊：“真漂亮！菲利克斯，把它再放出来一下，我要照相！”“不行，它哪是用来照相的！”“求求你了，那照片一定特值钱！”“不行！要不我扣分啦！”“……”
　　“好了，现在上课！你们学了夺魂咒和钻心咒吗？”
　　“学过钻心咒，夺魂咒没学过。”
　　“那好吧，谁能做个示范，对这只老鼠施钻心咒？”
　　“我能。”一个三年级斯莱特林说。
　　“好吧，你上来，对这只老鼠施钻心咒吧。”
　　“钻心剜骨！”
　　老鼠没有什么反应。学生们哄笑起啦。那个斯莱特林懊丧地回去了。
　　“嗬，这位同学做得不太好啊……你们看看我怎么做。”菲利克斯说，“钻心剜骨！”
　　老鼠疯狂的扭动着，尖叫起来。菲利克斯解除魔咒，说：
　　“看，你们还没体验过这种痛苦。但是不代表你们永远不会体验――魔法部仍然被伏地魔控制着，食死徒们随时有可能对你们施这个咒语――但是我不否认他们更喜欢用阿瓦达索命咒。”
　　学生们笑了起来。
　　“钻心咒没有办法反抗――除非你躲开。所以我不准备让你们练习这个，但我希望你们都动作敏捷，不要像克拉布和高尔一样――他们唯一的办法就是在地上滚。”
　　大家又笑了起来，几个斯莱特林显得很恼火。
　　“今天你们要练习的是怎样反抗夺魂咒。被施了夺魂咒的人是由施咒人控制的，什么事都干的出来。你们排队，我给你们每个人依次施夺魂咒，看看谁能抵挡。”
　　学生们很快排好了队。格兰芬多们都在前面，斯莱特林其次，赫奇帕奇和拉文克劳最后。菲利克斯依次给他们施了夺魂咒，有一点抵抗意识的只有弗雷德和乔治。除了他俩，别人都做出了一些可笑的动作：几个斯莱特林跳起了探戈，李・乔丹在地上爬，秋・张唱起了歌，而且是《一锅火热的爱》，还有许多人跳到了桌子上。菲利克斯大为不满，直到把所有人训练到能不去做那个动作为止。
　　下课，学生们出去时全都是一瘸一拐的，有些人甚至青一块紫一块。
　　上二年级的课时倒有些意思：除了哈利，所有人都开始表演：罗恩翻跟头，赫敏唱歌，纳威做出了高难度的体操动作，迪安和西莫跳起了舞，德拉科和潘西大喊“斯莱特林混蛋，纯血统垃圾”。菲利克斯又像三年级的课一样，把所有人弄得鼻青脸肿。
　　一年级的学生不能学这个，菲利克斯就叫他们练习守护神咒。练了整整一节课，全班200名学生里只有科林・克利维一个人学会了守护神咒，他的守护神是猎豹。菲利克斯展示了自己的守护神，大家都特别佩服他，也喜欢上了这个“教授”。
　　晚上，吃完饭，菲利克斯主动和麦格教授配合表演了“决斗”。他借此宣传了D.A，搞的一年级新生们，尤其是格兰芬多们，大部分都加入了这个组织。同时麦格建立了决斗俱乐部，让大家都找对手练习：
　　1.一方向对手施一个恶咒，对方用“盔甲护身”抵挡。
　　2.两人互相练习“除你武器”咒语。
　　还有就是在黑魔法防御术课上麦格要求学会抵挡夺魂咒，同时还要会抵挡摄魂怪。
　　菲利克斯给D.A的每个成员都发了一个双向镜，以便互相联系。科林高兴得要命，不停地与各个成员通话，把大家烦得要命。这次的D.A集训练的是对付摄魂怪，菲利克斯好不容易悄悄跑进阿兹卡班，用自己守护神轰回来一只摄魂怪，不料学生们竟然都无所畏惧，联合出击，无数个动物――猫、水獭、鹰、狮子、猎豹、杜鹿等等――硬是把菲利克斯辛辛苦苦弄回来的摄魂怪给吓跑了。
　　菲利克斯无奈之下，回去研究了半天摄魂怪的阿尼马格斯，终于练成了――之后他就让学生们攻击他。然而，有了这次的经验，菲利克斯又研究了好几天，终于又研究出了一个阿尼马格斯――火龙，不过只是两种而已，那就是：匈牙利树蜂、中国火球。

　　杀掉伏地魔（1）

　　教工会议。
　　“各位，我刚刚收到了两封信。”麦格说，指了指桌子上的两张纸，“德姆斯特朗和布斯巴顿失守，被食死徒占领，学校里的学生、老师们均在家中躲避。”
　　教师们面面相觑。
　　“那有什么关系？”菲利克斯问，“难不成还要我们去帮忙？”
　　“当然了。”麦格不客气地说，“难不成我们不去帮忙？”
　　“当然啦，他们也是三强，也很厉害，德姆斯特朗几乎都会黑魔法，布斯巴顿还有一个混血巨人，再加上她们的那些超级动物，自己就能把伏地魔他们打出去！”菲利克斯有些恼火，“我们如果去帮忙，霍格沃茨怕是要失守了！”
　　“就是！”弗利维说，“要去只能去两个人！”
　　“那怎么行，怎么也要去20个啊。”麦格叫道，“两个人？他们――”
　　“我和小龙，不够啊？”菲利克斯不客气地说。
　　一片寂静。
　　“可是，可是，你万一――”
　　“那好，都去，都去得了！！！”菲利克斯发火了，“好像多严重似的。”
　　“可是，可是，谁来守――”
　　“成年学生！好了吧？”
　　“这……”
　　“好了，我们现在就去！”
　　德姆斯特朗。
　　“来啦来啦，你们人都哪儿去了！欢迎团呢？”菲利克斯大喊。
　　“欢迎团？”小天狼星无奈地说，“没有埋伏就不错啦！”
　　“呵，猜的真准啊，当然有欢迎团。”一个声音冷冷地说，“你们被包围了！”
　　“伏地魔？”小天狼星惊叫。
　　“天哪，黑魔头！”麦格大叫。
　　“你好，汤姆。”菲利克斯平静地说，向前跨了一步，“你这个计划想的不太妙啊。”
　　“怎么？”伏地魔嚷道，“这样是最好的办法了！你们的人都会被杀死……”
　　“但是你也会被杀死的。”菲利克斯不客气地说，“你最好把冠冕交出来。”
　　“做梦。”伏地魔冷冷地说，“挂坠盒还没毁掉呢。”
　　“哼，早就毁掉了，不信你把冠冕给我，我把它毁了，你就完蛋了。”
　　“呸，你当我是傻瓜吗？”
　　“呵呵，冠冕飞来！”
　　“没用――”
　　一个皇冠从东边飞过来，被菲利克斯稳稳地接住了。
　　“这……这怎么可能！”伏地魔大叫。
　　“我已经证实了它是可能的。”菲利克斯冷冷地说。
　　“可是，可是――”
　　“纳威！”
　　“怎么啦？”
　　“用这把匕首把冠冕杀死！”
　　纳威接过匕首，一刺，冠冕就“啊！”的尖叫一声，流出一大堆黑色液体。
　　“不！”伏地魔尖叫，“攻击！！！”
　　“飞龙在天！”
　　“飞龙在天！”
　　两条龙腾空而起，一条蓝色，一条黑色。
　　“你什么意思，安德烈！”
　　“你最好帮助里德尔，那些人都是你的仇人！”
　　“什么？”
　　“他们，就是布斯巴顿的校长，还有德姆斯特朗的校长，都是和里德尔一伙的！甚至你们学校的前校长，那个邓布利多，早就和这两个校长一起，商量好要杀你们！你还帮他们，有没有良心啊！”

　　杀掉伏地魔（2）

　　“我不知道这是不是真的，但是绝对不会帮伏地魔！”菲利克斯大叫，“里德尔，我叫你在烈火中痛苦的死去！”
　　“哼，你还以为你的法术比我厉害吗――”
　　“地狱之火！”
　　一股火焰从伏地魔脚下升起，霎时间绽放成一朵荷花，马上又合起来，把伏地魔包在里面。伏地魔在里面痛苦地挣扎，喊叫，让食死徒们不寒而栗。
　　“天哪，哥哥，你怎么会这一招？”安德烈大叫，收回了他的龙。
　　“因为我是那扇门的守门人！”菲利克斯说，“我自幼就被一个黑袍道士选中，掌管生死界限的那扇门！从那天开始，死去的灵魂们就要经过我的检查，不合格的留在世上，做一个幽灵，合格的通过那扇门，成为一个真正的灵魂。不错，告诉你们吧，各位食死徒，你们死后要经过我的筛选，我想让你们成为孤魂野鬼，你们就得去当孤魂野鬼，我让你们变成幽灵你们就要变成幽灵！所以你们最好给我乖乖的！”
　　菲利克斯瞪了他们一眼，又凝视着火里的里德尔。
　　“汤姆・马沃罗・里德尔。”他非常缓慢、语调清晰地说，“你将是什么呢？只是一个小小的灵魂碎片，连一个幽灵都不如……你连当一个幽灵的资格都没有……”
　　“哦，求求你，给我一个机会，给我一个机会，我会重新――”
　　“我已经给了你很多机会，”菲利克斯又说，“你已经没有机会了……前一个守门人给过你机会，我也给过你机会……好了，你去当耗子吧。”
　　“不……当一条蛇也行啊，能不能不当耗子――”
　　“你没有选择的余地。我决定了，你就去做一只耗子吧，看在你前世是孤儿的份儿上，让你做个有父母的耗子。好了，希望你能做一只优秀的耗子。”菲利克斯说，一挥手。
　　那火焰马上就熄灭了，地面上什么也没有。不过，一秒钟后，那里就出现了一只老鼠，它惊恐地望了菲利克斯一眼，就溜走了。
　　所有人们都安静下来了。食死徒们浑身发抖，恐惧地缩成一团。菲利克斯发现那里边还有丽塔・斯基特。
　　“嗬，你好，丽塔。”
　　没有人出声。
　　“好了，我记得你阿尼马格斯是甲虫吧？”菲利克斯问。
　　仍然是一片寂静。
　　“很好，你现在可以自由地做一只可爱的甲虫了。”菲利克斯冷冷地说，一挥手。
　　斯基特不见了，一秒钟后，一只甲虫出现在那里。
　　“等你死了，我再考虑到底怎么办吧。”菲利克斯说，淡淡一笑。
　　“你好啊，斯内普。看样子你改变主意了？”
　　“哼，你们这些人，全都是傻瓜，笨蛋，黑魔王才是最强大的一个，连邓布利多都是他的手下！”
　　“很好，就是说你永远效忠里德尔，是不是？”
　　“当然！”
　　“好极了。让莉莉看看你吧。”
　　菲利克斯说完，又一挥手。莉莉・伊万斯出现了。
　　“西弗勒斯，我恨你，永远都恨你！你这种卑鄙无耻的小人，我竟然还和你做朋友，我真是瞎了眼了！幸亏我和詹姆结婚，要不我真得羞愧得去自杀！”
　　“天哪，莉莉！我不是有意的，真的，求求你，原谅我这一次，我发誓重新做人――”
　　“好了，时间到。”菲利克斯又一挥手，莉莉消失了。
　　“求求你，让我再看一眼莉莉，求你了，我一定改好――”
　　“够了，老蝙蝠，你不配再活一次，当流浪的灵魂去吧！没准你还能碰到莉莉。”菲利克斯尖刻地说，一挥手，斯内普消失了。