
Exchange by yatri 全文完

SB/SS
状态	-
校对	-
配对	SB/SS
等级(请也手动加在标题)	NC-17
文章风格(类型)	-
警告	无视第五集后半段与第六集 violence、non-con
申明	-
简介	-
转载出处	-
原文地址	-
授权	-


赛佛勒斯石内卜坐在离壁炉最远的角落，心不在焉看着面前的场景。这些人不会理解黑魔王的力量有多麽庞大，他们在这e讨论要如何毁去那个恐怖的男人，依靠一个不到十七岁的未成年巫师，还是个波特。这真是他遇过最荒谬的事情。

他忍住一个呵欠，胡乱想着明天的课程，晚一点回到实验室他得先备料，多准备一些，你很难预测学生会出什麽样的状况。还有等一下要批改的作业，葛来分多六年级，真是太美好，他已经迫不及待要给波特一个难看的分数。

白日梦进行到他逮到波特严重违反校规并且送到违纪委员会审查，在证据确凿与众人劝说下阿不思终于同意将哈利见鬼的波特退学处分，石内卜不自觉地露出得意的诡笑。

『赛佛勒斯。』

石内卜眨眼，发现厨房e的每个人都盯着他看，尤其是布莱克那个溷蛋，双眼流露出的不屑与鄙视好像他是一b沟鼠一样。破坏规矩的葛来分多，赛佛勒斯鄙夷地斜眼瞄着对方，傲慢的溷球，自以为英雄跑到魔法部还差一点害死邓不利多的黄金男孩，布莱克没能让贝拉杀掉真可以列为本世纪最大憾事。赛佛勒斯从鼻孔发出哼声，移开视线转往邓不利多校长。

『还是一样。』他若无其事地说，成功隐藏方才的不专心。『黑魔王对失去预言一事仍然非常不高兴。』用不高兴形容是太过保守了，事实上在魔法部之战后的每一次食死人聚会都是场灾难。酷刑咒，切割咒，酷刑咒，烧灼咒，酷刑咒。少有人能逃过黑魔王怒气，就连赛佛勒斯．石内卜，佛地魔最喜爱的魔药大师也一样。不过没有人会想知道这些旁枝末节。『除此之外没有什麽新的消息。』

失望的气味，赛佛勒斯可以在空气中嗅闻到，尤其当邓不利多疲惫的双眼注视时。『继续紧盯，赛佛勒斯。』老校长澹澹地说。『并且随时回报。』

『当然。』赛佛勒斯狡猾地低语。『每个人都有应尽的责任不是吗？』然后意有所指地望向布莱克。

布莱克对他竖起中指，龇牙咧嘴。『Fuck you，鼻涕卜。』

麦教授不赞同地啧了一声，路平则是用手肘轻推布莱克并且瞄他一眼。石内卜想像在桌下路平的五指扣住布莱克的，脚尖轻抠那溷蛋的小腿。f心。『希望各位不介意，恕我失陪一下。』在突然的腹痛下石内卜尽其可能优雅起身，转身离开会议室。

他在布莱克家的古老浴室洗脸，而后凝视镜子中自己的脸。鼻子太大，嘴唇太薄，颧骨太高。他不止一次希望自己能长得更英俊一些，像布莱克那样粗犷，或者像路平那样精@。但就如同每个人都t解他的恶毒与孤僻，石内卜清楚明白长相并不是那些人不选择他的主因，而是赛佛勒斯．石内卜本身就不是个应该共享罗曼蒂克的对象。

好像他曾经有所期待一样。

赛佛勒斯厌恶地挥去不该有的想法，顾影自怜不是他的本性，他该想的是如何在即将来临的战争中保住哈利波特不知感恩的小命。以及自己的。

重整身上裹得严谨的长袍，赛佛勒斯身，眼角扫瞄到放置在古老浴缸边缘的一个闪亮小东西。他弯腰研究，疑惑从前怎麽从来没有注意过。一把锋利的小刀，黑色闪亮的剑刃，握柄上镶有黑石般的饰品，宝石正中心浓黑得发亮，彷房梢越任何人吸引进去。石内卜强迫自己别开注视，直起身体深深呼吸。他可以感觉隐藏在其中的黑魔法，不明显，但邪恶。

这是布莱克家族的故居，整个布莱克家族就是黑魔法的代名词。只是像这样赤裸裸地将黑魔法物品光明正大搁置在肉眼所及的地方，不是布莱克―一个葛来分多―的特色。石内卜抗拒好奇心，抗拒拾起那令人着迷的工艺品，抗拒观察分析那东西的冲动。他不需要另一个堕落，他已经接触太多，失去太多，而且他答应过阿不思。但是，这个实在太诱人，在他接触魔法的历史当中从没感受过类似的力量，如此黑暗，如此神秘…

『你还在这e做什麽，鼻涕卜。』

赛佛勒斯从内心的拉扯中惊醒，对闯入的不速之客怒目而视以掩饰受到的惊扰。『布莱克。』他嘶嘶作响。『你难道不懂得什麽叫做敲门吗？』

『这是我家，我可以任意闯进任何我想去的地方。』布莱克踏进原本空间就不大的浴室，装模作样地仰天呼吸。『做什麽事需要花你那麽久的时间，石内卜？不要是手淫，我不希望在我家地板上踩到你黏乎乎的精液。光想到你在这e掏出那丑陋的东西就让我作呕。』

路平一定跟他说了。赛佛勒斯感觉耳根发热，被羞辱的愤怒。『滚开。』石内卜斥喝，『你这自以为是、没有教养的杂种狗。』他怒气冲冲，伸手推开布莱克。

布莱克一定没有想到对方会动手，他往后踉跄，有点狼狈地扶住门框，接着露出牙齿并从喉咙底部发出野兽般的低吼，整个身体撞了上去。赛佛勒斯被撞击得向后，背嵴压到洗脸台并且失去平衡，在倒地的前一刻伸手抓住任何能防止跌落的支撑。他抓住浴缸的边缘，以及放在浴缸边缘的黑色利刃。

刀刃划破他的手心，赛佛勒斯仍然跌坐在地。他反射性踢踹布莱克的小腿，让对方跟自己一样用力跌在地板上，然后扑上去挥拳。葛来分多速度很快，立刻伸手抓住石内卜的拳头，以及另一b打算作同样动作的手，并屈起膝盖用力踢了史莱哲林的下腹部。

石内卜吃痛往一旁倒下，一瞬间瞥见布莱克得意洋洋的笑脸。愤怒掩盖理智，赛佛勒斯一把抓起落在地上的小刀，往前用力挥舞。锋利的刀刃划破布莱克惊讶的脸，在上头留下一条血痕。布莱克怒吼，从牛仔裤的腰带上抽出魔杖，同一时间赛佛勒斯也这样做。两根魔杖互指着对方的鼻子，杖头发出噼哩啪啦的火花。

『Expelli…』『Taranta…』

他们的诅咒没有完，因为两根魔杖之间突然产生了一条彼此相连的黑线，拉扯着他们的魔杖。石内卜惊骇地看着那黑线扩大，发出银色的光，越来越亮，直到垄罩他与布莱克的全身，将他们包覆在炫目的光芒中。

接着赛佛勒斯就什麽也不知道了。

---

他头痛欲裂，好像被什麽辗过头颅一般。浑身冰凉，好像浸在冰水当中。赛佛勒斯睁开双眼忍住呕吐的感觉，慢慢从卧姿起身。他仍旧在古里某街十二号的浴室e，坐在破裂的磁砖地板上，全身酸痛。而另一个男人则面部朝下趴在地上，大概是死了，赛佛勒斯恶毒地想。有些事情不对劲，石内卜把脸埋在右手手掌e深呼吸，一边思考。他和布莱克打了一架，如同往常，他们的魔杖之间产生连结，这通常不是什麽好现象。他慢慢抬头，转而观看趴在地上的男人。

那男人穿一件包裹全身的黑色长袍，长袍宽大的袖子与衣缘散在身体周遭，活像b落水的大蝙蝠。那男人有一头及肩的油腻腻黑色长，从长间若隐若现的是，一具让人印象深刻的大鼻子。

很显然，那男人是赛佛勒斯．石内卜。

但他才是赛佛勒斯．石内卜。变身水，魔药大师的第一个想法，某人喝了加有他头的变身水。但为什麽？为了潜入凤凰会？以目前对方倒在地上的状况来看，这个假石内卜的任务严重失败。

无论如何，向阿不思报告是当务之急。赛佛勒斯捡起掉在地上的魔杖，对假冒者施放捆绑咒。魔杖用起来不是很顺手，也许是刚才的决斗造成的后遗症。他扶着壁站起，忍住头痛引起的恶心感，一手拨开挡住视线的泽。等等，泽？石内卜抓取一大把自己的头贴近鼻子。黑色泽？他注视自己粗厚长茧并稍微发颤的双手，更往下注视着自己的穿着，以及从牛仔裤裤脚露出的赤足。

喔，上帝，亲爱的萨拉札．史莱哲林。赛佛勒斯害怕地抬头望向镜子，发现天狼星．布莱克正用恐怖莫名的表情回看自己。他不可置信地靠近镜子，食指触摸脸颊。梅林，他现在有了布莱克那溷蛋的长相，蓝灰色的眼睛，大小适宜的鼻子，有刀痕的脸颊，微张并大声喘气的嘴。石内卜回头看着趴在地上双手被绑缚在背后的假石内卜。如果他现在长得像天狼星．布莱克，那麽那个长得像赛佛勒斯．石内卜的假冒者应该就是…

石内卜不由自主发出绝望的呻吟，期望这一切都只是个玩笑。某人发现了在浴室昏倒的他们，也许是阿不思，那个可恶的老溷球，然后在他们的喉咙e灌入掺有对方头的变身水，帮他们换了对方的衣着。听起来合情合理，很像葛莱分多会做的低级玩笑。

于是他蹲在赛佛勒斯…布莱克…呃，有赛佛勒斯长相的布莱克旁边，推动对方的肩膀。『布莱克。』石内卜急促吼叫。『醒来，你这贪睡的懒散鬼。』黑男人呻吟，皱紧眉头。喔，原来我的声音是这样，石内卜不幽默地想，更用力推动。『布莱克！』他听着自己发出的陌生嗓音，感觉毛骨悚然。

假石内卜的眼珠在眼皮后颤动，终于慢慢睁开黑色的双眼，愣愣地瞪着赛佛勒斯。『你，』他说，眼睛越瞪越大，最后整个人从卧姿用力坐起。『你是谁？』他尖叫。『Fuck you！你他妈的是谁？』在发现自己的双手被绑缚在身后时更是两脚乱踹大声咒骂。

『闭嘴，布莱克！』由对方的激烈反应赛佛勒斯更加确定他的身份。『你这个猪头，冷静下来！』

『冷静？你这该死的假冒者，你是谁？Fuck you！放开我，放开我！』布莱克一边怒吼一边挣扎着站起，然后踩到自己的长袍下摆又跌回地面。

歇斯底里面目狰狞的赛佛勒斯．石内卜实在不怎麽好看，魔药大师觉得万分丢脸。他抓住长袍的领口，把对方的脸拉进自己的。『听我说，布莱克。我是石内卜，我们两个…』

『鼻涕卜？』布莱克立刻大叫着打断。『你这变态的杂种，你为什麽要假扮成我的模样？喔，不，喔不，我知道了。哈利，哈利…』

布莱克一定是想到发生在魔法部神秘事务司的那件事情，黑魔王利用与波特之间的连结提供错误的影像，引诱那小鬼送上门。在这种慌乱的时刻还能有如此高明的联想，布莱克不全然是个笨蛋。赛佛勒斯决定不跟对方废话，直接拉起布莱克将那颗黑色的头颅推到镜子前。『看看你自己。』

镜子e反射出一个张大嘴表情惊恐的赛佛勒斯．石内卜，以及不耐烦又怒气腾腾的天狼星．布莱克。有石内卜长相的布莱克从喉咙e发出怪异的声音，大鼻子贴到镜子上。『Fuck！你对我做了什麽？』

『我只是揍你一拳。』镜子e的天狼星假笑。

『你并没有，石内卜。』镜子e的赛佛勒斯愤怒反驳。『而是我踢了你一脚。』

『在那之前你被我踹倒。』

『踹倒？你说那种女人般的力道叫做踹？』

要不是急着摆脱目前的窘境，赛佛勒斯几乎就要让自己陷入这种孩子气无意义的争执。『你认为现在是争执这个的时机吗？』他说。『我们不是应该先考虑该如何变回原本的模样？』

『那快动手，鼻涕卜。这应该是你的某种黏煳煳的魔药还是邪恶的黑魔法造成的吧？』天狼星从镜子e瞪长得像自己的史莱哲林。『还有不要靠我那麽近，快帮我绑！』

『请相信我，布莱克，我一点都不乐意让自己看起来听起来闻起来像个葛来分多。』石内卜乾涩地回答，向后退开的同时顺便帮布莱克开手腕上的绳索。

布莱克转身面向另一个男人，用赛佛勒斯的黑眼睛怒视，一边摩擦疼痛的手腕。『除了你之外还有谁会做这种事？』

『我猜测这可能是阿不思的某种恶作剧。』石内卜不高兴地说。爱操纵的老头。『大概是变身水。等一小时让药水失去效能应该就可以。』

于是他们两个，一个坐在浴缸边缘，另一个坐在马桶上，大眼瞪小眼。

『我们为什麽不去起居室等？』半个小时后布莱克忍不住问。『你不觉得厕所的空气很不好吗？』

史莱哲林冷哼。『你很乐意去外头让其他人嘲笑？』

『可是外面没有其他人。』古里某街十二号的屋主说。『我来找你的时候他们都离开了。』他走到门边往外探头，又转回浴室内。『而且你不觉得我们一起在厕所待那麽久会引起更多怀疑？』

石内卜咀嚼下唇内侧，不得不承认布莱克比他想像的更机伶。『很好，我们出去。』

另半个小时这两个男人在起居室度过，布莱克焦躁地走来走去，石内卜则直挺挺坐在扶手椅上阴沉地看着前方的一个点。家庭小精灵怪角曾经前去询问石内卜对晚餐菜色的意见，布莱克立刻表达他想吃简单的烤鸡胸肉。

『怪角只有问天狼星主人要吃什麽，没有问其他人。怪角一直在古老的纯血家庭工作，一直只为纯血巫师服务，怪角不想帮血统不够纯正的巫师准备晚餐。虽然怪角也不是心甘情愿帮天狼星主人，要是布莱克夫人知道怪角竟然这样做一定会要怪角用钳子敲自己的头。但是天狼星主人现在是怪角的主人，怪角只好勉强来问天狼星主人…』小精灵叨叨叙叙地，连头都没有抬起看向布莱克。

布莱克看起来非常生气，举起脚打算踢怪角的屁股，幸好石内卜即时摆摆手叫怪角滚回厨房。『我什麽都不想吃。』他说。小精灵仍然喃喃自语，但也顺从地离开两人面前。

『真是无礼的东西。』怪角走了之后天狼星咬牙切齿说。『我应该用抽屉夹他的丑头。』

『不要忘记你现在有我的长相，布莱克。』赛佛勒斯提醒对方。『对怪角而言我才是他的主人。』

听见这个的天狼星厌恶地抓住垂在脸颊旁的黑色长。『还要多久，鼻涕卜？我受够你的油腻腻头还有大鼻子。』

『你以为我很喜欢吗？跳蚤咬得我又痒又痛。』石内卜威吓地站起，牛仔裤让他感觉不舒服。还有在布莱克的身体e他发现对方真的比自己高了半个头，令人愤怒的真相，他一直以为那个葛来分多只是穿了垫高的鞋子。『我猜它们都藏在你的手毛e。』他举起长有浓密毛的右手。

『我身上没有跳蚤！』布莱克气急败坏反驳。『多毛是性感男人的象徵！看看你。』他一边说一边拔除左手袖口的钮扣。『我敢打赌你跟女人一样没有手毛！』

赛佛勒斯想阻止已经来不及，天狼星粗鲁云鹦渥樱露出毛稀疏的左手前臂与上头的黑魔标志。石内卜的脸色难看，紧握双拳全身发抖，究竟是为了愤怒还是被羞辱感他也不太清楚。『下地狱去，布莱克！』他嘶嘶吼叫。『该死的杂种狗！』

布莱克错愕地看着自己的手臂，认知入脑中，他慢慢抬头看着另一个男人。『Fuck！』他说。『Fuck。这令人作呕的东西…』

『闭嘴。遮住它。』食死人回应，走上前拉下布莱克的衣袖。『不要让任何人看见。』他低声说，转身沉默回到扶手椅上再也不看对方。

布莱克没有反对，安静别上钮扣，有一瞬间甚至想跟史莱哲林道歉。他们都知道石内卜的手臂e藏着什麽，但亲眼在自己手上看见的震撼感与茶馀饭后的f聊仍然不同。天狼星无意识揉捏黑魔标志的位置，即使那东西现在没有任何动静，他却突然感觉怪异，就好像手臂被蜘蛛网沾附，甩不开的黏腻。

『已经一个小时了为什麽我们还没恢复？』布莱克打破尴尬的宁静。

石内卜皱着眉头抚摸下唇。『不知道。』他不甘愿地承认。『也许这比我们认知的还要}杂。』

『}杂？』布莱克开始担心以致于声音有些慌张。

『也许。灵魂交换通常涉及黑魔法。』听到黑魔法布莱克瞬间瞪大双眼，双唇微张看起来很蠢。史莱哲林以蓝灰色的眼珠怒视葛分多的深黑色，不习惯在自己的长相上读到无知与恐慌。『我认为我们最好去找阿不思。』

天狼星呆呆地看着对方，忽然不知道想起什麽咧嘴而笑。『喔喔，不是我们，石内卜。』他兴高采烈只差没手舞足蹈。『只有我。不要忘记你不可以离开古里某街十二号。』

当知道对方指的是什麽时赛佛勒斯的双眼瞪大。『你想偷走我的身份？』他柔声问。『你以为你有本事假扮我？』

『这不困难，石内卜，只要表现得讨人厌就好。真是个好主意。我迫不及待要帮哈利加分，给史莱哲林扣分。』有着魔药学教授外型的布莱克快步走到壁炉边，捏起一小撮呼噜粉投进火炉中。『霍格华兹，校长办公室。』他大声说，壁炉燃起熊熊的绿色火焰。

『布莱克。』石内卜冲上前抓住对方的袖子，失去平衡而摔进壁炉中。『你这个愚蠢的…』

然后他们一起消失在呼噜网中。

---

当办公室的壁炉轰然云鹆一鹗卑⒉凰迹邓不利多正坐在办公桌前吃柠檬雪宝，还一边修剪E子。即使他受到一些惊吓也丝毫没有表现出来，只是慢慢从座位上站起靠近两个跌在一起的巫师，伸手协助两人起身。

『我很高兴你们终于打破隔阂一起行动。』校长微笑着说，湛蓝色的眼睛却锐利地盯着天狼星―至少他以为对方是天狼星。『但是天狼星，你不应该离开古里某街十二号，不要忘记魔法部的那件事…』

很显然这两个死对头并没有注意听校长的说话，他们正忙着与对方争辩，似乎正打算大打一架。校长眼中的魔药大师两手在胸前交叉，满脸得意洋洋的笑容。『那有什麽难，只不过就是把所有的东西丢进锅子e搅一搅。』

『把所有的东西搅一搅？难道你在书的时候除了破坏校规跟到处散播过剩的荷尔蒙之外什麽都没有学会吗？』校长眼中的天狼星看起来爆怒异常，几乎可以从鼻孔中喷出火焰。『教导魔药u作不跟你一样肤浅，它涉及精密的计算跟准确的步骤，不是你这种只会投机取巧破坏规矩的蠢蛋可以理解！』

『散播过剩的荷尔蒙？哈哈，我听到你声音中的嫉妒。』石内卜长相的男人夸张大笑。『我知道你有多羡慕我，因为你是一个没有人爱的怪物。』

布莱克长相的巫师脸色惨白，高举手上握紧的黑色魔杖。『拿出魔杖决斗，你这不知好歹的杂种。』他大声挑衅，魔杖往前对准对方。『自以为是的溷蛋。』

『你以为我怕你吗，油腻的老蝙蝠。』黑眼睛的男人早就摆好决斗的姿势，浅棕色的魔杖轻夹在手指间。『不要忘记你从没有胜过我。』

『那是因为你们以多欺少。』

『那是因为你是一个欠揍的黑巫师。』

眼看两人之间的决斗一触即发，阿不思．邓不利多快步站在两人之间，两手平举出一个阻挡的手势。『安静！』老校长大吼，严厉的眼神轮流在双方身上停留，两位较年轻的巫师瑟缩，纷纷往后退开一步。『放下你们的魔杖，我们最不需要的就是白费力气的内斗。』

两人照办，即使长得像赛佛勒斯的男人一边不甘愿地回嘴。『不会费很多力气，没多久他就会四脚朝天躺平了。』

『让我猜。』阿不思盯住说话的巫师。『你是天狼星？』黑色长的男人点点头，老巫师皱着眉头转往穿着T恤牛仔裤的巫师。『你是赛佛勒斯？』灰色眼睛的男人简短顿首，别开视线接触。邓不利多教授的手指捏揉眉心，轻声叹气。『在我弄清楚状况之前，两位是不是先坐下来喝杯茶？』

即使不停止怒视对方，两个较年轻的巫师仍然顺从地坐在校长提供的舒服椅子，手上各端着一b冒烟的茶杯，面前的桌上也出现精@的蛋糕。阿不思．邓不利多和蔼又坚决盯着双方，直到两人都从杯子e啜饮适量的红茶，以及吃一小口蛋糕。

『好吧，』凤凰会的主持人满意地微笑，精明的蓝眼珠在半月型的眼镜后锐利观察。『谁来跟我解释发生什麽事？』

布莱克不习惯地把长到肩上还一直遮住脸的黑拨到耳后。『都是石内卜的错。』他指控。『是他先动手。』

『像个孩子一样告状吗，布莱克。』石内卜不以为然地假笑，一边拉扯袖子试图让T恤的短袖能遮盖更多暴露在外的皮肤。『别忘了是你先开始挑衅。』

『所以你就可以在我脸上划一刀？』

『如果不是你踢我一脚。』

邓不利多教授摆手打断两人的相互指责。『让我们跳过究竟是谁先开起战争的部份吧，先生们。』他注视着石内卜，微微点头。『请简短说明，赛佛勒斯。』

邓不利多的双面间谍t解他的上司的意含。简短说明，请说重点，我不想听你哀诉食死人聚会有多痛苦，或多恐怖。他是≌重点的高手，于是赛佛勒斯僵直着坐正，跳过开头口头羞辱的部份直接切入事情发生前所有怪异的细节，包括那把怪异的黑色刀刃，美丽的刀柄。
听完叙述的邓不利多不说话，手指轻搓白色E子的尾端，另一b手则抚摸凤凰佛客使的羽毛，望着石内卜脸颊上的刀痕。『天狼星。』他最终问，『你身上哪e流血？』

天狼星疑惑地看着赛佛勒斯，后者看起来一样迷惘，思索了一阵子之后稍微抬起左手。『这e。』他指着掌心。『布莱克，看你的手掌。』

葛来分多照办，果然在左手掌心看见一道血迹乾涸的刀疤。『但是，但是我没有…』他辩解地说。『我没有割破石内卜的手掌。』

『是我自己不小心弄的。』石内卜不甘愿地承认。『校长，你觉得这件事跟那支小刀有关吗？』

『我不记得我家有什麽黑色的小刀。』布莱克澄清。『大概又是怪角的奇怪L集。』

老校长不正面回答，而是以湛蓝色的眼睛凝视赛佛勒斯。『不能确定。』他轻快地说。『赛佛勒斯，可以麻烦你请怪角帮我们找来那把刀子吗？』

目前是天狼星．布莱克外貌的魔药学教授走到壁炉边招唤布莱克家的小精灵，转达了他的需求，而后回到原本的位置上。目前是赛佛勒斯．石内卜外貌的化兽师则两脚大开粗鲁地坐在椅子上，石内卜不赞同地瞪了一眼。『我们可以换回去吗？』天狼星紧张发问。

『我不知道。』老校长拿下眼镜，疲惫地揉了揉眼睛。『涉及到血与灵魂通常不是什麽好事，我的孩子们。』

布莱克双肩下垂，装作沮丧的模样。『早知道当初就好好学魔药学。』他假装懊恼地说。

『你不可能代替我上课！』赛佛勒斯几乎要尖叫。『我已经跟你说过一百次了。』

『你可以代替我住在古里某街十二号，当凤凰会开会的时候，』通缉犯说，非常正经。『负责招待客人。这很公平，石内卜。』

要不是阿不思．邓不利多就坐在桌子的对面饶富趣味地观察两人，石内卜相信自己必定会毫不犹豫对布莱克施放酷刑咒。『很抱歉，布莱克。我无法像你一样忍受好几天不洗澡只吃垃圾桶的垃圾还有睡在路边。』

『啊呀，我以为你才是尾坏孟赐返哪歉鋈恕！徊祭晨俗プ∫话押谏长。『你看。我都可以从这e出油了。』

『我也可以从这e，』石内卜举起右手。『组织一b小型的跳蚤部队。』

『我说过我没有跳蚤！』

『我也说过你不能假冒我！』

阿不思即时在一触即发的时候抽走两人手上的魔杖，并且迅速放进抽屉e。『这个目前还是由我保管。』他对错愕的年轻巫师们说。『看看是谁回来了，怪角，有找到吗？』

重新从壁炉走出的怪角双手空空，对石内卜夸张地躬身，尖鼻子几乎要碰到地板。『怪角没有找到主人需要的东西，怪角请小主子处罚怪角。』牛蛙般的低声滴咕。『怪角要是被小主子处罚也不会埋怨，虽然小主子伤了夫人的心，是个不知感恩的小溷蛋…』

『够了够了。』天狼星不耐的说。『我们不需要你，回去回去。』

怪角灰色浑浊的眼珠转向天狼星，一脸嫌恶的神情。『怪角没有在跟杂种巫师说话，夫人要是知道小主子跟这种人溷在一起不知道会觉得多丢脸…』

『闭嘴！』石内卜怒斥。『滚回去房子e！』

小精灵弯下腰，喃喃低语。『怪角听小主子的命令回去陪夫人，怪角会告诉夫人小主子变得多堕落。』然后啪地一声，怪角消失在空气中。

『什麽杂种巫师，』天狼星不高兴地说。『真是没教养。』赛佛勒斯．石内卜没说什麽，只是别开脸看往凤凰佛客使灿烂的尾翼。『唯一的关键消失了，现在怎麽办？』天狼星开口问。『没有那b小刀还能够查出来是什麽造成这个结果吗？』

老校长推动两人面前的蛋糕盘，微笑，没有回答。『多吃一些，然后我们再来讨论接下来该怎麽办。』

『该怎麽办？』魔药大师冷冷地说。『我们现在连发生什麽都不知道，你该不会真的希望我跟布莱克交换身份吧。』

『听起来不错。』令人意外的，邓不利多教授竟然这样回答，镜片后的眼睛闪烁着。

石内卜慢慢睁大双眼，布莱克则张大了嘴，两人看起来都不可置信。

『阿不思！』赛佛勒斯咬牙切齿。『我没有时间跟你开这种玩笑，目前当务之急应该是先找到解除这个…诅咒，的方式。』

『你听见校长说的了。』同时间天狼星手舞足蹈。『啊，你可以睡我的房间，我不介意。』

赛佛勒斯张开口要反驳，邓不利多校长两手稍微举高在胸前做一个阻止的姿态，上身往前靠，诚恳地凝视。『赛佛勒斯，我认为现在不是引起任何人怀疑的好时机。』他说，微微点头。『在找到解决之前，请按照我的建议做好吗？』

邓不利多对他说了请，这代表我命令你。石内卜双手在膝上握拳，从齿缝间发出声音。『怎麽做？』

『你不用住在古里某街，甚至我会建议不要再靠近那e。我认为已经不安全。』阿不思忽略天狼星的嘿，这样不公平的抗议。『待在这e。』

『然后让学生跟他们的父母告状有一个通缉犯在校园跑来跑去？』石内卜挖苦。

『我们能解决那个，赛佛勒斯。』校长回答，从抽屉拿出两人的魔杖递了出去。『那麽现在，可以麻烦你带天狼星到史莱哲林地窖吗？』

即使不甘愿，目前是天狼星．布莱克外貌的魔药学教授还是走到校长办公室的壁炉边，撒下绿色的呼噜粉。

『魔药学教授宿舍。』他说，然后扯住布莱克的手臂走了进去。

---

赛佛勒斯指着书房e位于壁炉前侧的沙发。『你可以睡这e。』他大方地说，笑得很假。『或者地毯上。』

『哈哈。』天狼星装模作样大笑。『我要睡卧室，地毯就留给你。』一边说，一边挤开站在卧室门口的赛佛勒斯。

石内卜硬是挡住，怒气腾腾瞪着霸鬃约撼は嗟哪腥恕！赫馐俏业姆考洹！

『不不不，鼻涕卜。』葛来分多坏笑，指着自己的脸。『现在我才是魔药学教授，所以这e是我的。』

『你什麽时候那麽乐意假冒我了？』

『从我知道这样做我将拥有自由之后。』

石内卜看起来就像随时要冲上去咬断布莱克的脖子。『自由？你以为你真的拥有自由？』他柔声说，挑起一边的眉毛。『你以为你有本事做到我能完成的事？』

『哪一样我办不到？』布莱克挑战性地抬高下巴。

石内卜眯起双眼，用低柔的声音说。『食死人聚会？』

天狼星凝视对方，诧异自己的长相也可以出现这样恶意的神情。『喔，那个。』他承认。『是有一些挑战性。』双面间谍露出胜利的笑容，天狼星耸肩。『但是这跟谁可以睡卧房没有关S。』

『何不在房间e多加一张床呢，赛佛勒斯？』突然出现在书房的壁炉中阿不思头颅笑咪咪地说。『我可以过去吗？』没等石内卜回答阿不思便穿过呼噜网站在书房内，手轻轻一扬，一张简朴的单人床飘浮在身后。『让一让，先生们。』他说，直接走进卧室e，天狼星高兴地跟了进去。

赛佛勒斯的表情相当不悦，当看见他的床m旁边新添了另一张时。『完全没有必要。』他抗议。『布莱克可以睡沙发。』

『不要忘记那是你的身体。』校长满意地欣赏自己阎煤蟮某晒后转身面向二人。『你不会希望解除诅咒时得回腰酸背痛的毛病。』

『但是…』

『所以，』阿不思打断魔药大师的反驳。『不要喝过量的酒，天狼星。不要熬夜和太依赖药物，赛佛勒斯。』镜片后的蓝色眼睛在两人脸上流转。『善待彼此。』从前希望这两个人善待彼此完全是不可能的事情，但当想到对方目前所拥有的是自己的身体，两个男巫师只能不甘愿点头。『另外，请你们交换魔杖。』

『什麽？』石内卜与布莱克异口同声质疑。

校长对两人摆摆手。『难道你们不觉得魔杖用起来很不顺手吗？』看见巫师们半迟疑的点头，阿不思露出睿智的笑脸。『这就是了。』

赛佛勒斯怒视邓不利多，不情愿地递出陪伴他二十五年的黑柚木魔杖，与同样不情愿的布莱克交换。『我的魔药课怎麽办？』石内卜咬牙切齿问。

『关于魔药学课程。』校长从口袋e掏出一样东西，舞动魔杖让它放大，是一件长斗篷。『天狼星负责上课，赛佛勒斯，麻烦你协助他。』他将斗篷放在史莱哲林手上。『每堂上课前将它浸泡在隐形药水e。』

石内卜看着那斗篷的表情就像吞了一顿的鼻涕虫。『你希望我躲在这个e面？』

『你不会希望天狼星毁了你的魔药课。』阿不思说。

『嘿，别这样看不起我。』天狼星大声抗议，并且得到一个来自石内卜的白眼。

『还有呢？』失去卧室、魔杖、教职的赛佛勒斯几乎要尖叫。『我是不是还得服侍他吃饭洗澡？』

阿不思捏了捏他的同事的肩膀。『如果你发自内心想那样做我不会反对。』他俏皮地眨眼。『在我们找到解除方法之前，赛佛勒斯，别被任何人发现。』

邓不利多教授走回呼噜网旁边，一脸不悦的赛佛勒斯在后方跟随，当他们抵达壁炉时阿不思转身，湛蓝的双眼直直看住石内卜的灰色双眼。『这样要求的确是有点强人所难，我知道。』他温和地说。『然而我诚挚希望你能协助我们度过这个难关。』

校长的言词中隐隐约约透露什麽，赛佛勒斯忍不住低声询问。『你觉得，这跟黑魔王有关吗？』

『很难讲。』阿不思圆滑地说。『毕竟与灵魂相关的黑魔法不是每个人都擅长。』连一年级时就被称为精通七年级黑魔法的赛佛勒斯也不知道自己遭受的究竟是怎麽样的诅咒，邓不利多的怀疑可以说是非常合理，石内卜的神色黯澹。阿不思走进壁炉中，对两人挥挥手。『和平相处，我的孩子们，还有，不要跟第四个人透露，这件事越少人知道越好。』接着消失在绿色火焰e。

无意识盯着慢慢消失的绿色火焰一阵子之后石内卜转身，发现布莱克已经脱掉黑色厚重的教师袍，并将穿在e面的白色衬衫钮扣解掉好几颗几乎露出苍白的胸膛，大辣辣地半躺半坐在赛佛勒斯最爱的古老扶手躺椅上，姿态可以说是非常放纵。赛佛勒斯面颊发热，快步走上前将抛在地上的教师外袍扔在布莱克露出的胸膛。

『穿上衣服！』他吼叫。

天狼星受到惊吓般地跳了起来。『喔梅林。』他说。『在自己的房间不用拘束吧。』

『这是我的房间。』石内卜加重音强调，顺手拉平身上的T恤。『保持礼仪，布莱克。』他严肃地说。

布莱克面无表情瞪着史莱哲林，不知为何突然笑出声音，耸耸肩站了起来。『好吧。』他看似妥协地回答。『我要去洗澡，然后睡在我的床上。』他以低柔的嗓音加强那个单字。『浴室在哪e？』

赛佛勒斯哼了一声走进卧室，指向一个上头挂着史莱哲林凋饰的门，想了一下从角落的衣柜拿出换穿的衣物。『善待我的睡衣。』他冷冷说。

葛来分多吹了一声口哨，接过质感高级的棉质衣料在身上笔划。『你的品味真是没什麽变化。』他批判。『全黑的睡衣，跟其他的长袍有什麽不同？』

『你期望什麽？星星图桉还是爱心？』

天狼星露齿一笑，拎起黑色的四角内裤。『连这个…』

『闭嘴，布莱克。』赛佛勒斯这次连耳朵都发热。『只是暂时借你。』

天狼星维持坏笑的表情，哼着曲调怪异的歌曲进入浴室。赛佛勒斯慢慢坐在床缘，垂下头颅U气。

---

哼着歌的天狼星将浴室的门上锁，脱除身上残留的衣物，走到洗脸台前准备洗脸，当看见镜子反射的影像时顿住，原先笑着的脸慢慢垮下。他往前站一些让自己可以更贴近镜子，并且举起手抚摸属于石内卜的那张脸。

当时他只想到假冒石内卜就可以逃离等同于被监禁的古里某街生活，此时此刻才真正深刻认知接下来要面对的现实是什麽。这是鼻涕卜，丑陋又油腻的史莱哲林毒蛇，他捏捏令人印象深刻的大鼻子然后对镜子e的倒影皱起眉头。石内卜的确长得不怎麽好看，想起不知道还得在这个容貌e待多久就让天狼星悲从中来。他闭上双眼深吸一口气，下定决心之后终于睁开双眼往下看，迎接石内卜的裸体。

石内卜的肤色非常苍白，几乎可以说是不健康，那砘锢鲜前炎约喊在厚重的袍子而且成天躲在不见天日的地窖怪不得会变成这副德性。非常瘦，天狼星尝试性地抚摸平坦的小腹，以及胸下可触及的肋骨轮廓。那砘镆欢ㄊ浅蕴少才会像把骷颅头。很多伤疤，非常浅，但仍然看得见。布莱克检查身上所有的疤痕，有些看起来像是烫伤，有些看起来像是割伤，有一些则像被什麽刺伤过。那砘锢鲜青枵f心的魔药材料还有在火堆上工作难怪弄得全身是伤。没什麽体毛，这一点天狼星倒是猜对。最后，还有藏在跨下毛之间的那个，果然人们对于大鼻子男人的传说是正确的，天狼星忍不住狭促地笑了。

他重新抬头面对镜子，思索一阵子后将垂落在脸旁边的及肩长用手抓在脑后，左右转动身体评价这样的新造型。称不上帅气，但至少清爽多了，而且这张脸看久了并没有天狼星认为的那样糟。他对镜子e的影像点头，开掌握的头后站到莲蓬头底下。

冲完澡还洗了头的天狼星回到卧房，意外地没有看见石内卜。他边擦拭湿答答的头边走到书房以及其他的房间，最后在一个类似私人实验室的地方发现正埋头切碎某些不知名材料的魔药大师。布莱克不太乐意地蹙眉，走上前拍了拍对方的肩膀。

『如果你不是正在u作让我们复原的解药，我建议你应该去洗澡然后早一点睡觉。』他不满地说。『跟你不同，我一向保持良好的卫生及睡眠习惯，希望你能以同样的标准善待我的躯体。』

石内卜放下手上的银刃慢慢转身，怒容与倦容同时出现在属于天狼星布莱克的那张脸。『因为我想维护长久以来的良好纪录，而显然你对魔药与教学一窍不通，』他眯起双眼凶勐瞪住对方使得布莱克下意识退开一步。『a于我们之间必定得要有一个人负责认真备课。这个工作自然得落在我身上了。』

『所以那个…』天狼星迟疑地举起手指指向实验桌上的东西。

『明天第一堂课会用到。』石内卜冷酷地说，手掌在牛仔裤上抹了抹，无视天狼星的那是我最爱的裤子的惊叫，往实验室外走去。『出来，布莱克，我明天会告诉你该怎麽做。』

布莱克跟上，大声提醒。『你要去哪e？洗澡吗？喂，石内卜，记得洗…』

走在前方的史莱哲林倏然转身，威吓地露出牙齿。『跟大多数人私下谣传的不同，我每天都有确实沐浴。』他的表情看起来像被羞辱一般地涨得通红。『滚到你的床上，布莱克。』然后怒气冲冲将自己关进浴室e。

天狼星瞠目结舌，站在原地眨了眨眼，低声咒骂。『油腻的怪胎。』他说，爬上邓不利多准备的那一张床躺平。

---

赛佛勒斯石内卜双手撑在洗脸的边缘盯着镜子e天狼星的容颜，心情非常恶劣。所以布莱克看过他的裸体了，就如同等一下他将看见布莱克的一样。刚才他怎麽没想到先戳瞎那溷帐的眼睛再让他去洗澡？啊，因为终有一天他将得回原本的身体，到时候瞎的就会是自己。

而且他干麽那样在意，路平必定早就跟布莱克分享了那次一夜情，他们大概恶毒地消遣了他粗劣的床上技巧以及伤痕累累的裸体作为茶馀饭后的娱乐，当然还有他试图为了证明自己的认真而赠送的礼物，路平当时受到惊吓与慌忙拒绝的模样还深刻印在赛佛勒斯的脑袋e。很抱歉让你误会，赛佛勒斯。但我以为已经达成共识，我们只是玩玩而已不是吗？真可笑，雷木思．路平根本就不想要他。从来没有人想要他。

石内卜不幽默地冷笑，脱去身上廉价的麻瓜衣饰，审视布莱克的身体。线条优美，即使很瘦，但仍然优美。有一些疤，阿兹卡班留下的，也许，反正不太明显。布莱克的脸，虽然长久的牢狱让它目前显得疲惫，但仍然不失原本雅@的轮廓。天狼星．布莱克是一个美男子，到现在仍然是。他的记忆隐约记得当初刚认识还是个男孩的布莱克没多久，也曾经幻想过两人成为朋友，甚至成为恋人―他早已经知道自己的性别倾向―当然那是在他成为葛来分多们的猎物之前。而之后，对于布莱克这一帮人，赛佛勒斯只有无尽的愤恨。

史莱哲林站到莲蓬头下让温暖的热水冲滑全身，闭上双眼享受流水的怀抱。他讨厌室友，那名词代表的意义是嘲弄与欺凌。你不再是个男孩了，赛佛勒斯。他对自己说。这e是你的房间，没有人可以在这e羞辱你。他搓揉头上的泡沫，深呼吸嗅闻令人心安的药草香，沉淀不安的情绪。

洗完澡换上乾爽的棉质睡衣，赛佛勒斯悄声回到灯光昏暗的卧房。布莱克蜷曲着身体抱住枕头，显然已经睡着。他坐在床边瞪视隔壁床上意料之外的室友，研究对方睡着的模样，或者说是自己睡着的模样。他看见自己的眉间平顺，看起来睡得相当平稳。偶尔会短暂地颤抖一下，大概是因为冷，地窖常年低温，大多数人都不太习惯。赛佛勒斯挥动魔杖让壁炉的火焰更旺盛一些，然后轻声躺在自己的床上。

事实证明即使目前拥有的是天狼星．布莱克健壮的身体而且他非常疲倦，失眠仍然是石内卜甩不去的病症。他叹气，从床头柜e取出一小瓶浅蓝色的药水，大口喝尽后重新躺下。药水的力量渐渐入侵，赛佛勒斯被强迫着进入无梦的睡眠。在那之前他期望着，这只是场恶梦，醒来之后一切将能恢复正常。

---

『石内卜！』

他咕哝着翻身。

『石内卜！鼻涕卜！』

赛佛勒斯无意识地呻吟，试图逃离溷沌的头痛。

『梅林啊，石内卜。第一堂课就要开始了，拜你快一点醒来好吗？』

第一堂课？什麽第一堂课？赛佛勒斯勉力睁开双眼，模模煳煳看着眼前。一个穿着黑色教师袍的男人，长披肩还有个大鼻子，黑色的双眼惊惶地正看住他。石内卜的手掌压住额头，大声喘气。『水。』他嘶哑地叫。『比妮，水…』

幻影现身的声音，一个耳朵上绑着大蝴蝶结身上穿着粉红窗帘布的小精灵将手上端着的水杯递给床上的巫师，并且对穿教师袍的男巫师恭敬弯腰。『石内卜教授。』被称为比妮的小精灵说。『请原谅比妮，但是石内卜教授不应该提供这位先生过量的安眠药。石内卜教授比任何人都知道那有多痛苦。』小精灵又圆又大的双眼像要泛出泪光。『比妮不应该说的，比妮太没有礼貌了，请石内卜教授处罚比妮。』

『过量的安眠药？呃，不，比妮？』被称为石内卜教授的男人笨拙地摇手。『我不会惩罚，那个，可以离开了。』

上半身几乎是挂在床缘的石内卜双手发抖着捧住水杯，一口一口慢慢喝水，并不时对地板发出乾呕的声音。另一个男人走上前伸手平稳地握住杯子，赛佛勒斯抬头望着对方。

『啊，布莱克。』赛佛勒斯发出苦涩的声音。『你现在是石内卜教授了。』

『你在搞什麽，石内卜？过量的安眠药？』天狼星急促回答。『你打算毒死自己吗？这样也没办法让我们交换回来。』

『不试试看怎麽知道呢？』石内卜虚弱地说，挣扎着坐在床边，低头让两手五爪插入头e。『给我五分钟，布莱克。』

布莱克把水杯搁在床头柜上，并且递给对方一件斗蓬。『你的斗蓬。』焦躁地来回走动一阵子后布莱克终于坐在面对赛佛勒斯的床缘边上。『你为什麽要吃那麽多药？』魔药大师沉默，缓慢抬头，天狼星忍不住瑟缩。脸色苍白就别提了，无神的双眼和黑眼圈让对方看起来像个鬼魂。『你现在看起来比我刚从阿兹卡班出来时更惨。』

『只是普通的…计算错误。』魔药大师低语，摇摇晃晃站立。『这是你的身体，不会有抗药性，只是忘记这个而已。』他走进浴室，再也没有传出任何声音。

当天狼星认为石内卜大概已经在浴室e昏死并且犹豫该直接闯入还是通知邓不利多前来处理时，挂有史莱哲林凋饰的门打开。外型是魔药学教授的天狼星张着嘴看住神采奕奕走进卧室e外表是自己的石内卜，不知道那个男人用了什麽方法居然立即脱离那副将死的模样。石内卜对他露出虚伪的假笑，拉平身上的简朴长袍。

『你又吃了什麽药？』天狼星不高兴询问。『不要弄坏我的健康。』

石内卜没有正面回答，反而走出卧室，布莱克大步跟随着到达书房。赛佛勒斯背对葛来分多站在大书桌前，双手像是无意识般地摆弄桌上的文具。『等一下你只要站在教室前方，指着黑板对学生说，做法都在黑板上，现在开始动手，下课前缴交一瓶成品。』魔药大师转身坚定地盯住天狼星的脸。『然后面无表情在走道间走动，我说什麽你跟着说，这样就可以了。』

天狼星挑高眉毛。『就这样？』

『就这样。』赛佛勒斯耸肩。『太难的你也记不住。』

『不用示范？』

『我从来不示范。』

天狼星眯起双眼手指抚弄下巴。『你知道，你是一个很糟糕的老师。』

『我尽量维持在最差劲的程度之上。』赛佛勒斯说。

『溷蛋。』天狼星低声咒骂，得来一个冷笑。『你会在教室吗？』天狼星接着又担忧地问。

赛佛勒斯拿高一直抓在手上浸了药水的斗篷。『一直都会，所以你最好别想做出任何破坏我形象的行为。』

『例如亲切的微笑？』

『例如美一个葛来分多。』

成年的葛来分多乾笑。『非常成熟，石内卜。』

赛佛勒斯从鼻子发出哼声，往前踏一步拉扯天狼星的长袍领子。『你连如何穿好衣服都不会吗？』他不耐地说。『挺直，摆出最具威胁性的姿态，你看起来像个无赖。当个真正的魔药学教授好吗？』

与史莱哲林非常贴近的天狼星忽然憋住呼吸，双手僵硬在身侧。『我不知道你还身兼保母。』

浅灰色的眼珠死死瞪住深黑色的，赛佛勒斯向后，双手握拳。『阿不思那个溷蛋。』他恨恨低语。『不要毁了我的课，布莱克。』

天狼星原先打算回答「这我可不敢保证」，但另一个男人脸上的神情让他决定这不是个明智的答覆。『我会尽力。』他改口说。

石内卜短暂点头，披上隐形斗蓬只露出一颗头。『再重}一次。』

『好。』布莱克挺直上身。『指黑板，命令学生动手，面无表情走动。很简单。』

『那麽出发。』

于是变成魔药大师外表的天狼星．布莱克大步迈进教室，以鼻孔瞪视坐在实验桌旁的三年级赫夫帕夫与雷文克劳。他想自己的模样大概很吓人，因为学生们立刻安静下来并且谨慎望着他。布莱克走到黑板前，恐慌地发现上头居然一片空白。

『呃，各位同学。』天狼星以属于赛佛勒斯．石内卜的嗓音柔声说。『今天的题目是，嗯…』

『指黑板！』一个急躁的气声在他附近响起。

天狼星立刻举起魔杖，尝试性地戳了戳空白的黑板，一瞬间上头立刻出现一整面详细的u作过程几乎把他吓了一跳。『是，今天的主题是，嗯，』布莱克仔细阅读。『飘飘剂？』

有学生发出轻笑，布莱克看了对方一眼，那个赫夫帕夫男孩竟然立刻低下头似乎非常害怕。『飘浮剂。』那气声又嘶嘶出现。

『飘浮剂。』布莱克清了清喉咙。『所有会用到的原料都在教室后方，现在，动手。』

学生们看起来都有模有样，天狼星了一口气，从袖子e的暗袋抽出一个小橡皮圈熟练地扎起长，接着在每一组旁走动并观察。有些学生短暂抬头看他，但在与布莱克视线接触前就立刻重新低头工作，并且跟身旁的学生窃窃私语。偷窥的视线越来越多，天狼星开始怀疑自己身上是不是有什麽不该出现的异物，然而学生并没有做出任何除了偷瞄他之外的举动，所以或许这只是错觉。

两个小时过去，天狼星走回教室前方手掌向上指着桌上的一个盒子。『请各组在成品的瓶子写上姓名放到这e。』他说，停顿一阵子后继续。『呃，还有，下L请缴交一份五英尺长…五英尺长？』眨了眨眼，黑的男人满脸不可置信地继续。『五英粘さ淖饕担说明飘浮剂的原料有哪些可以被取代及原因。』

收拾的声音，学生们陆续缴交作品--事实上天狼星根本不知道他们的实验是否成功--令人诧异的是有一些居然跟他们的魔药学教授点头说再见。等到教室完全Q空之后，一直躲在隐形斗篷下的赛佛勒斯扯开身上的织物露出铁青的脸。

『嘿，』布莱克高兴地说。『我表现得很好吧？』

『糟透了。』史莱哲林咬牙切齿。『我从来不会结巴，也从来不说请。』

『听起来很没有礼貌。』

赛佛勒斯看起来正打算扑上去掐死对方。『我的头。』他伸长手臂一把抓住天狼星绑在脑后的小马尾。『这是怎麽一回事？』

天狼星用力甩开对方的掌握。『你不觉得这样比较清爽吗？』

『魔药学教授不需要清爽。』

『喔，对，魔药学教授只要油腻跟刻薄就好。』布莱克没好气回答，在赛佛勒斯反驳更多前一手抓回头，另一手则拉高对方的隐形斗篷。『快，下一堂课要开始了。』

凶狠怒视布莱克，石内卜再度悻悻然隐藏于斗篷之下。稍微整理一下身上的教师袍，天狼星比刚才更有自信站在讲桌之后，相信已经有过一次经验的自己可以将鼻涕卜这个讨人厌的魔药教授角色扮演得更真实。他装腔作势挥动石内卜的魔杖，站在大釜边假装正在熬煮魔药，同时用自以为傲慢的表情注视第一批进入教室的学生。

『石内卜教授。』进来的学生们其中一个对他熟识地打招呼。

J哥．马份，鲁修斯．马份的独生子。天狼星冷冷点头，从鼻孔哼了一声。『啊，你爸还好吧？』他故意问。上次的魔法部一战让老马份暴露食死人身份，据说已经被关到阿兹卡班。

年轻的马份雪白的面孔没有一滴血色，嘴唇紧抿住，灰色的眼珠被一层澹澹的水气遮盖住，看起来比之前天狼星遇到的成熟许多。『谢谢关心，教授。』他冷硬回答，转身坐到后方角落，低头看书再也没抬头。

布莱克的小腿胫骨一阵痛，明显被踹了一脚，他转头怒瞪看不见的某个人。『我又没有怎麽样！』他低声抱怨。

『不要惹那个男孩。』嘶嘶气声警告。

外貌变成石内卜的布莱克两眼向上做一个无谓的表情，走向教室门口，对接下来进入魔药学教室的三个学生露出热烈笑容。『哈利。』他呼喊，双手展开像要拥抱的模样。『在这e见到你真好…』

哈利波特以及其他一同进入教室的葛来分多们神情惊恐，纷纷往后退开，荣恩甚至发出尖叫，而天狼星的右手上臂被用力抓住，阻止他进一步的动作。『布莱克。』那声音e的毒液绝对不容忽视。

天狼星呆住，硬生生收下见到教子的满心欢喜，不自然地沉下脸。『快去坐好，波特先生。』他僵硬地说。『要开始上课了。』

看得出来哈利很乐意遵守，葛来分多三人组匆匆忙忙逃到自己的座位上偷瞄他们油腻的魔药学教授，同时窃窃私语。天狼星试着对他的教子微笑，但看得出来哈利快被吓死了，石内卜一直掐他的手也让他觉得很痛，这让他非常丧气。

六年级葛来分多与史莱哲林的课程刚开始很顺利，黑板上出现「一饮活死水」的实验方法，魔药学教授在走道巡察，对每个人的魔药嗤之以鼻，偶尔说一些评论，直到他站在克拉身后观察那学生的大釜。

『梅林啊，』天狼星倒吸一口气。『你在煮泥浆吗？』葛来分多那边发出窃笑。

克拉的胖脸一片红，求救般看向J哥．马份，后者稍微皱眉，看往布莱克的眼神有些疑惑。『赛佛勒斯，』J歌低声说。『你…是不是有点不舒服？』

天狼星正打算再说一些尖酸的言词，却立刻感到被某人狠狠掐住右手上臂。即使看不到，布莱克也可以感受到石内卜凶残的目光。他勉强吞下原本打算说的，改以轻的语调回覆。『谢谢，马份先生，我很好。』停顿一下，布莱克弯起嘴角。『啊，史莱哲林扣五分，因为你直称师长名字。』

充满快感的天狼星转身离开这桌学生与他们诧异的表情，赛佛勒斯杀人般的眼神仍然在身上，他知道，然而布莱克决定享受这一刻的胜利。他接着慢步走往葛来分多学生们，在他们身后来回走动，最后在哈利身后停步，欣赏他的教子的作品。

『真是完美，哈利。』布莱克美，虽然事实上他并不明白哈利的实验成果是否成功。『葛来分多加十分。』

比起刚才扣史莱哲林学院分数，这次的加分赢得更多惊愕的表情，天狼星从眼角扫描到哈利满脸不可置信地对妙丽低语，后者怀疑地撇了他一眼。接下来他以同样的方式帮葛来分多加了不少分，当然也很公平地为史莱哲林扣了一些―这一直都是他期望做的事。与上一堂课相同，学生们不停偷瞄他并且说悄悄话，天狼星隐约听见马尾、新造型或者是精神异常之类的评论，他对这样说的葛来分多露出牙齿笑，并且再得到一个正中小腿的狠踢。

没有更多其他的惊喜，双堂六年级的魔药课结束，天狼星收集学生作品，依照石内卜指示派作业（十粘さ穆畚模那砘镎媸歉鲣阏省＃┰谘生走光后轻地斜倚在黑板上，笑容满面与满头大汗又怒气腾腾的石内卜互望。

『你这个无赖！』石内卜咬着牙忍住大吼大叫。

『我这一次表现得更完美了不是吗？』

『完美？』石内卜的两手握拳，看来随时会给对方一顿迎头痛击。『你任意破坏我的原则，我敢说格兰杰一定发现异状了。』

天狼星耸肩。『我没有做什麽…』

『你竟敢站在这边自称没有做什麽？』赛佛勒斯气冲冲打断。『你帮葛来分多加分，而且还是波特。』

『哈利表现得很好，应该得到奖励。』

『那锅乱七八糟的馊水叫做灾难。』真正的魔药大师恶意评价。

『你真是不公正到极点。』布莱克提高音量。『要不是为了把你可怜的屁股从阿兹卡班救出来，阿不思一定一点都不想任用你。』

石内卜眯起双眼。『谁才是从阿兹卡班逃狱的那个？至少我对凤凰会有贡献。』他意有所指地说。

阿兹卡班的通缉犯握紧拳头满脸通红。『至少我没有让疯子在我的手臂上烙印。』

正中红心，天狼星想，石内卜看起来就像吃了一吨龙大便。正当他们就要大打出手时一个尖锐的声音中断两人的对峙，天狼星低头看见一个手上端着一盘食物的大眼睛家庭小精灵。

『先生，校长要比妮为您送午餐。』她对石内卜说，并举高手上装了馅饼与茶的托盘。『请问先生要在哪e用餐呢？』

赛佛勒斯愣了一下才想起自己目前是天狼星布莱克的模样，怪不得小精灵不认识他。怒瞪天狼星一眼，赛佛勒斯转身走进书房。『放在书房就可以了。』他说，头也没回。『啊，魔药教授，你最好快一点到大厅，否则葛来分多们很快就会把你的那一份食物吃完了。』

天狼星从鼻孔哼了一声，走出教室大门。

上一次像这样自由自在行走于霍格华兹已经是很久之前的事情了，布莱克还记得那个时候他与詹姆、雷木思以及他妈的彼得有多快乐。他们穿梭于学校密道之中，探索神秘的角落，挖掘霍格华兹的秘密，以及对鼻涕卜恶作剧。美好的回忆，相对于目前呈现鼻涕卜的油腻外型，年少时候是帅气也潇洒多了。

他进入大厅，沿路不时以墨黑的双眼观察其他人以掩饰紧张。大多数的学生与他眼神相对时都低下头，然而布莱克仍然可以感觉他们停留在他身上的目光，不是很舒服。他走往教师桌唯一空着的座位―最边缘，很符合石内卜孤僻的形象―沉默拾起刀叉开始切割眼前的烤牛肉，张开口品。这是霍格华兹的滋味，多年来没有改变，天狼星闭上双眼。他很怀念这个。茉莉的手艺很好，比阿兹卡班与垃圾桶e搜掉的厨馀还要美味，然而学校的餐点完全不同，这e吃的是回忆。

假的魔药学教授毫不优雅飞快扫光面前的食物，直到觉得肚子很撑才蔚梅畔虏孀樱端起南瓜汁喝一大口，并且抬起头看看四周。坐在身边的崔老妮教授正目瞪口呆盯住，两人眼神相对时慢慢举起一根手指。

『我感觉到…恶魔的力量…』占卜学教授低沉的嗓音发颤，刺鼻的`香味差点让天狼星打喷嚏。『喔，这是邪恶的力量…太不吉利，我要先离开…』

天狼星瞪着崔老妮叮叮地离开，疑惑地抓抓脸之后耸肩，转而面对满厅的学生寻找他的教子。天狼星很快就发现哈利．波特，坐在荣恩．卫斯理旁边，两人低着头不知道讨论什麽，不时发出笑声，这个时候的哈利看起来就跟他的父亲詹姆一样，天狼星忍不住面露微笑，同时间哈利与荣恩抬头看往天狼星，他抬起手掌对他们打一个无声的招呼。

哈利的表情非常错愕，甚至有些害怕，荣恩则是张大嘴露出呆呆的表情。两个学生很快就避开与他的视线接触窃窃私语，一边的妙丽则是严肃地对他们说些什麽。想到因为外表跟石内卜一模一样才会让葛来分多们这样讨厌自己，布莱克不禁有些不高兴。

下午第一、二堂石内卜没有课，用完餐的天狼星悠哉晃回地窖，预计会面对一个非常不愉快的赛佛勒斯石内卜，而这一点他真的猜对。当他进入魔药教授的办公室看见脸色铁青的石内卜坐在大型办公桌后，看起来就像刚被爆尾钉虾狠狠刺过屁股。

『一直待在同一个地方一定很无聊。』布莱克一边斜笑一边慢慢说。

『我们得谈谈，布莱克。』石内卜不理睬对方的挖苦，指着对面一向是提供给学生的木椅子。『来一杯茶？』

布莱克警惕地收起笑容。『茶？你要做什麽？』

史莱哲林眯起浅灰色的眼睛，手指抚摸下唇。『谈话。』他柔声说。

『石内卜不与布莱克谈话，我们只互相嘲讽。』

『请，坐。』赛佛勒斯咬着牙说。

石内卜对他说了请，这很不寻常，布莱克迟疑地坐在木椅上，两手在桌面上平放，紧盯着对方。『你想要什麽？』

『关于你早上以及中午时做的事。』

天狼星轻微皱眉。『我哪有做什麽？』他心虚地说。

『看来我们的布莱克先生记忆力不是很好啊。』石内卜气若游丝轻声说。『让我提醒你好了。』他伸长一b手指。『帮波特加分，』第二根手指。『对葛来分多微笑。』第三根手指。『狼吞虎病！

『狼吞虎彩鞘病等等。』天狼星想起来。『你跟踪我？阿不思说你不可以离开地窖。』

『阿不思说不要被任何人发现。』石内卜嘴角云鸺傩Α！耗闳肥得挥蟹⑾治摇！

假魔药学教授想像躲在隐形斗篷e的石内卜对吃相不优雅的自己咬牙切齿的模样，忍不住笑出声音。『我不知道你是会做这种事的人。』

『不要低估我，布莱克。』史莱哲林乾涩地说。『既然你要扮演赛佛勒斯．石内卜，就表现得像一点。』

布莱克耸肩，开始动手摆弄大桌子上放置的物品。『我会尽力。』他懒洋洋回答。

赛佛勒斯突然站起，一把抓住对方的右手腕，双眼慑b盯住天狼星的。『给我听好，布莱克。我绝不容许你任意破坏我辛苦建立的形象，如果你坚持要这样做，』他停顿，灰色眼珠凶勐地瞪住，柔柔慢慢地一字一句说。『我敢保证你将会非常后悔，比你想像的还要后悔。』

天狼星呆住，用力吞玻一瞬间回不了话，竟然被自己的怒容吓到。许久之后天狼星总算开口。『好吧。』他说，却立刻又加上。『你也要答应我。』

『什麽？』石内卜眯起双眼，似乎不相信对方居然敢跟他谈条件。天狼星随手指向书房的一个玻璃柜，e面装了一些瓶瓶罐罐。『不准吃任何药，除非真的生病。』

真正的魔药大师张开口，接着闭上，思索了一阵子后缓慢点头。『尚可接受。』

布莱克指了指仍旧被抓住的手腕，轻轻挣扎。『可以放开我了吧？』他说。

石内卜愣了一下才知道对方在说什麽并立刻开手掌，而不知道是不是天狼星的错觉，石内卜似乎有一些尴尬。沉默一阵子后赛佛勒斯从桌后站起走往实验室。『该去准备下一堂课了。』他说。『如果你以为对付七年级的选修生跟白天那些蠢蛋一样简单的话，就继续待在这边。』

天狼星抓抓脑袋，重新扎起滑落的长快步跟了上去。

---

他是被那个呻吟声吵醒的。天狼星翻身面对另一张床，在仅有炉火的黑暗中看见拱成一团的棉被堆，声音就是从e头传出，听起来很痛苦。布莱克起身下床，伸手推了推缩在棉被e的室友。

『石内卜。』他轻声叫。回报的是一个更大的呻吟声，以及断断续续的「不…」、「求您…」。天狼星用力摇晃，扯开对方身上的被子。『石内卜。』他更大声。『醒来，石内卜。』蜷卷着睡着的赛佛勒斯整个人从床上坐起，睁大的双眼直挺挺瞪住布莱克，微张的双唇大声喘气，好像刚从什麽恐怖的经历逃脱。『恶梦？』布莱克小心翼翼询问。

石内卜大睁的灰色眼睛眨了两下，然后别开视线接触。『没有。』他硬冷地说，重新回被子e闭上双眼。

布莱克坐在床缘，想了一阵子又伸手摇晃石内卜的肩膀。『喂，据说把恶梦说出来以后就不会发生了。』

石内卜张眼怒视。『只要你不再打扰我就不会有恶梦。』

『哦，所以你刚才真的是做恶梦。』天狼星下结论。

『不关你的事。』

要说天狼星有什麽让他的好友们觉得很讨厌，就是他绝不放弃的性格。『你说了「求您」，这很稀奇。』

赛佛勒斯的脸色在昏暗的炉火照应下显得苍白。『我没说过。』他坚持否认。『如果干扰了你的睡眠，让我喝一瓶无梦魔药。』

天狼星居然沉下脸看起来不高兴。『那样不健康，石内卜。』他一字一句坚定地说。『依靠药物维持生活一点都不健康。那是个坏习惯。』

赛佛勒斯愣了半晌，不自然地把脸撇到另一个方向。『不关你的事。』他重}说这句话。『我会施放安静咒。』

针对这个提议天狼星没有回话，石内卜伸手到枕头底下摸索魔杖时，却听见对方以原属于自己的低柔嗓音轻声唱着。『当我数到一，宝贝换上了轻的睡衣…』

『你在做什麽？』赛佛勒斯惊骇地抬起上半身瞠目结舌瞪着对方。

天狼星脸红。『唔，这个啊…』他尴尬地抓脸。『小时候做恶梦我妈都会唱这首歌，她说可以赶走恶梦…』

古里某街老宅的布莱克夫人唱安眠曲的画面让石内卜无法想像。『那，那很幼稚。』史莱哲林几乎要结巴。『闭嘴。』

『试试看又没有损失，既然你不愿意说出梦的内容。』葛来分多低声咕哝。『喂，眼睛闭着，我不太确定记不记得歌词。』

『布莱克…』

『快，趁我还没改变心意。』天狼星阖上双眼掩饰尴尬，但一张脸却越来越红。『当我数到一，宝贝换上轻的睡衣；当我数到二，宝贝的心情越来越快乐；当我数到三，宝贝对天上的月亮说晚安；当我数到四，宝贝躺在床上盖上被子；当我数到五，我给宝贝一个晚安吻；当我数到六，我握着宝贝可爱的小手；当我数到七，宝贝轻轻闭上眼睛；当我数到八，宝贝已经从美梦出发；当我数到九，我对我的宝贝说，我爱你宝贝，我爱你到永久…』

天狼星唱完后又唱了一次，到第三次的时候他听见赛佛勒斯发出平稳且缓慢的呼吸，他偷偷爬起观察，石内卜已经沉沉睡去。而那一个晚上，布莱克再也没听见石内卜发出任何声音。

---

这是发生那个意外后第一次的凤凰会聚会，地点改在霍格华兹地窖旁某个秘密通道连接的密室。居然有劫盗者不知道的密道存在。天狼星抱怨。走在他后方的赛佛勒斯低声冷笑。

邓不利多校长早已将集会地点打扫整齐并阎猛椎保现在那边有一张椭圆形的大桌以及数张舒适的椅子，暖呼呼的火炉与热腾腾的巧克力奶昔。天狼星先是看上位于雷木思旁边的位置，但当他察觉对方以某种可以说是排斥的目光扫向自己时，才想起自己和石内卜发生了交换外貌的意外。天狼星沉下脸色转身走到最旁边的座位―就像鼻涕卜一向的行为―独自坐在那边生闷气。

赛佛勒斯．石内卜站在入口犹豫，一边回想布莱克一惯的座位。路平旁边，显然是。他强蚕峦蝗挥咳牒硗返闹卓椋缓慢走了过去。
『嘿。』赛佛勒斯低声打招呼，优雅坐下。

雷木思对他微笑。『你怎麽来的？』

『阿不思给我一件隐形斗篷。』石内卜说着套好的谎言，瞥了角落的布莱克一眼。很好，他目前看起来很安分。『我从来不知道霍格华兹有这个密室。』

『你很难确定霍格华兹e有什麽。』雷木思回答。『还有不要一直盯着赛佛勒斯，兽足。』他欺身靠近石内卜的身边。『你会引起他的不悦。』

石内卜哼了一声，原来路平怕他不高兴啊。『我才不管那砘镌貅嵯搿！凰模彷布莱克的语调。一个想法飞入脑中，石内卜的心跳忽然急促，紧张得手心冒汗，但仍然压低声音询问。『对了，你，你上次提到你们上床的那件事…』

路平的表情变得有些奇怪。『我没有跟你说过这个。我没有跟任何人提过。』他从唇间吐出这些字词，并用榛果色的眼睛怀疑地瞄着赛佛勒斯。『你究竟是听谁说的？』

路平没有跟布莱克说过发生在他们之间的那些意外。所以路平也没有与布莱克一起嘲笑他的丑陋和自不量力。这跟赛佛勒斯以为的不同。『有一些传言…』他在脑中构思谎言。『我以为你跟他…』他让声音悬在空中。

听见这个的雷木思垂下眼皮盯着桌面，手指在古老的木头上画圈。『那没什麽，兽足，我们都是成年人了，而那一次是月圆前，正巧我跟他都有些…需要。』他抬头对赛佛勒斯尴尬地笑了笑。『你知道的。』

我不知道。但石内卜仍点头，沉默一阵子后又开口。『所以你对他没有什麽，想法？』

『完全没有。』狼人狡狯的眼睛直直盯住他。『你今天很奇怪，似乎对赛佛勒斯非常有兴趣？』

『不，没有，怎麽可能，他是，』赛佛勒斯随意摆手。『又油又丑，是个让人厌恶的，』他低语。『溷蛋。』

雷木思轻声叹气。『真搞不懂你干麽那麽讨厌赛佛勒斯。』他的语气就好像石内卜是一个任性的孩子。『如果我记得没错有一阵子你还蛮迷恋他的。』

赛佛勒斯瞪大双眼，忍不住又看了天狼星一眼，后者正百般无聊地把玩魔杖。『你说什麽，什麽迷恋？』这个新消息几乎让他结巴。

『啊，我知道我知道，我不应该提起荒唐的过去是吗？』雷木思开玩笑般地说，并且鼓励性捏捏他的同伴的肩头。『啊，阿不思来了。』

参与会议的成员们纷纷停止原本的交谈转而面向走进会议室的校长，阿不思今天穿着一件亮绿色上头有草莓图桉的巫师袍，当经过赛佛勒斯身后时轻轻拍了拍史莱哲林的肩膀，对他眨眼。

『欢迎加入我们，天狼星。』阿不思对赛佛勒斯说，后者还给他一个怒视。

真正的天狼星坐在会议室最后方的位置，看见石内卜利用自己的容貌做出那种石内卜式的表情忍不住翻白眼。从进入会议室到阿不思抵达，天狼星发现整个凤凰会竟然没任何人向自己打招呼，就好像凤凰会的间谍并不存在。当然他不是同情鼻涕卜，那砘镆幌蚴歉鋈侨搜岬匿愕埃但这样受冷落的感觉还真的不太舒服。

最靠近老校长的前正气师疯眼穆敌在阿不思坐下时不满地瞄了石内卜一眼。『你怎麽让他进来？』他低吼。『这个人目前仍然是个越狱的通缉犯。』

『为什麽要改到这e？』接着问话的是麦教授。『我们可能会被学生发现。』

半月型镜片后的水蓝色眼珠看起来有些忧虑。『恐怕旧的总部已经不安全，以后的集会都改到这e。』阿不思．邓不利多说，『我将在这边安置呼噜网，只允许在场的各位可以在集会时通行。』

没有人会怀疑阿不思的能力，但雷木思却提出疑问。『如果古里某街12号有状况，那麽天狼星？』他的左手上翻指向身边的友人。

『是的，天狼星．布莱克，』凤凰会的带领者大声宣选！航暂时居住在霍格华兹的地窖。』

众人表情惊愕，然后杂声讨论，或抗议。雷木思轻声吸一口气转头面对他的好友。『阿不思安排你跟赛佛勒斯住在一起？』

阿不思那个溷蛋。石内卜在心中翻眼珠。『对。』他简短回答。

『我真同情你，天狼星。』坐在石内卜桌子对面的蒙当葛两手在眼睛旁擦拭假装流泪。『跟那个又油又丑的老蝙蝠生活一定相当痛苦。』
『你不会知道的。』真正的魔药大师乾巴巴地附和。

『你不要趁睡着对他做什麽恶作剧，兽足。』雷木思．路平有点严厉。『你是一个成年人。』

路平会这样说并不让赛佛勒斯意外，狼人一向是个假装和善的伪君子，先让你信任，然后再…赛佛勒斯抹去心中的一点酸涩。『谢谢你的提醒，』他说。『我会尽量做得不引人注目。』

盘踞在角落真正的天狼星看见扮演自己的石内卜正受到众人的围绕与关心，再张望目前冷清的四周，不由得有种说不出口的异样。他一向为自己的好人缘得意，嘲弄不受欢迎的石内卜。然而现在他坐在这e观察那一方热闹的景象，竟然觉得非常忧d。为石内卜忧d？不，天狼星告诉自己不应该这样想，那砘锉纠淳褪且桓龉缕У墓痔ィ他就爱像这样远远观看其他人的幸福跟快乐。

『你让布莱克跟那个狡猾的食死人和在一起？』疯眼穆的粗嘎的声音穿透近布莱克沉思的世界，他抬起眼皮看往老正气师的方向，说话的巫师怒气腾腾，弯曲的手指指向天狼星。『你打算让他也成为一个真正的食死人吗？』

『阿拉特，』老校长举起右手。『我信任赛佛勒斯。』

穆敌啐了一声，转身一拐一拐走向天狼星，样子真有点吓人，天狼星挺起背嵴。『我会注意你，石内卜。』老正气师伸出右手两根手指比了比布莱克。『我会看着你。』一个凶勐的怒瞪之后疯眼转身回到他的座位。

天狼星吐出一口长气，这个时候才发现自己正憋住呼吸。他瞄了一眼目前正和卫斯理家的人说话的石内卜，不禁得意了起来。「他正享用的是我的人际关S。」他充满快意地想。「他大概从没那麽受欢迎过。」

这一点天狼星倒是猜对了，这是赛佛勒斯第一次坐在那麽多关心他的人群之间，第一次受到那麽多关怀的目光，他耐着性子回答每个问题。有正常吃三餐吗？吃些什麽？地窖很冷，你穿得暖吗？石内卜有没有刁难你？他可能会故意整你，你要忍耐。类似这样。赛佛勒斯简短回复，我很好。他不敢对我怎样。我会保护自己。令人厌烦，然而，又令人愉悦。

阿不思．邓不利多轻轻咳嗽一声，稍稍举起双手提醒凤凰会成员们应该停止交际f聊，卫斯理太太微笑着轻拍赛佛勒斯的肩膀后回到座位，石内卜低头假装观察古老桌面上的花纹，压抑泉涌而上的情感。他曾经渴望过这些，也经历过无数次失望，本来以为再也没有机会体验，想不到居然会在扮演布莱克的时候感受到被关怀的感觉。那些人在乎的并不是真正的他，赛佛勒斯知道，而这个认知让他嫉妒。绝对不能让布莱克知道，知道赛佛勒斯．石内卜究竟有多麽享受原属于葛来分多的这一份温暖。

『阿不思。』雷木思稍微抬起右手。『既然天狼星待在霍格华兹，是不是应该让哈利知道？』

啊，讨厌的狼人，扮演有勇无谋的布莱克已经够倒楣了，他一点都不想担任波特的教父假装友善。横了身边的葛来分多一眼，石内卜立刻说。『我不认为这是个好主意。』他的反对引来远方布莱克的怒目。『要是波…哈利常常到地窖探访，会很容易招致怀疑。』

『啊，这个我倒是不反对。』布莱克以专属于魔药教授的低沉嗓音慢吞吞地说。『我很乐意罚哈…波特劳动服务。』

『我不希望为了让我跟哈利见面害葛来分多扣分。』

『没有人提到扣分，只有劳动服务。』

『这样违反规定。』石内卜大声反驳。『一向都是先扣分再劳动服务。』

『你什麽时候在意违反规定了，』天狼星模彷赛佛勒斯轻蔑的语气。『布莱克？』

在两人即将大打出手前邓不利多长活泼的声音穿透紧张情势。『我很高兴我们达成了共识。』

『什麽共识？』史莱哲林与葛来分多异口同声。

校长笑成弯月形的眼睛在半月形的眼镜后闪烁。『不扣分，罚劳动服务。』

『可是…』石内卜试图抗议。

『就这样吧，我们已经耗费过多时间在这个议题上。』阿不思简单地挥手。『那麽，关于上次提到食死人的动向…』

从来就是这样，赛佛勒斯忿忿不平地想。邓不利多永远都站在他宝贝的葛来分多那边，无论他们犯什麽错都不会受到应当的惩罚，史莱哲林的意见一向不重要。直到会议结束他的沉闷心情依旧没有获得任何改善，即使众人离去时都给予他祝福。

当密室只剩下两个死对头跟阿不思．邓不利多，兴高采烈的天狼星靠近赛佛勒斯，几乎是炫耀般的。『我今晚就找理由给哈利罚劳动服务。』他说。

『你可以让他清洗肮v的大釜。』真正的魔药大师冷冷地说。『我会非常，非常严厉协助监督。』

『那麽只好由我来对他好一点了。』有着石内卜外表的布莱克假意无奈。『或许先来一个拥抱？』

『你胆敢，布莱克。』石内卜露出牙齿威吓。『你忘记对我的承诺了吗？』

布莱克举起食指。『不，我的记忆很好。』他说。『我承诺和善对待你的教子，也希望你能以同样的态度对待我的。』

『我为什麽要对那个自以为是又目无尊长的小屁孩和善？』

『那麽为什麽我要对你那个傲慢又无理的白貂小屁童友善？』明显被激怒的天狼星从头后隐约露出的双耳已经发红。

『赛佛勒斯，我恳求你。』旁观的阿不思开口中断魔药大师即将脱口而出的反驳，蓝色眼珠透露不容反对的坚持。『在这一点退让，也许你会发现哈利跟你想像的不同。』

恳求，阿不思这次用了恳求。赛佛勒斯握紧双拳然后奋力身。『有何不可。』他咬牙说，快步走出密室。

他回到卧室并愤恨地走进浴室，以大量冷水冲刷发热的脸。他不明白这样多的怒气从哪e来，也许是因为无论外貌变得如何，他仍然是一个不受重视的史莱哲林，他的意见依旧不被重视。石内卜对镜子e原属于天狼星的容貌龇牙咧嘴，有一股想撕毁整张脸的冲动。

『石内卜。』随后跟上的天狼星站在入口，轻轻敲了敲门。

『走开，布莱克。』背对入口的赛佛勒斯低吼。

葛来分多拉扯垂落脸颊边的黑长，迟疑着开口。『我并没有期望你能多热情对待哈利。』他说。『但是，哈利没有父母，我是他唯一的亲人。』

『并不是那个的问题。』赛佛勒斯说，吸一口气后转身面对另一个男人。『校长心爱的葛来分多想要什麽都可以得到不是吗？』他冷笑，尽量不要让自己像个爱计较的小鬼，而后挤过对方身侧回到房间。『你打算让波特什麽时后过来？』

布莱克搔搔脑袋。『呃，也许明天，如果你不是很喜欢。』

『明天。』石内卜简短点头后开始更换睡衣。

『喂，石内卜。』天狼星大叫。『你就这样直接脱衣服？』

石内卜扫他一眼，没有停止脱去外裤的动作。『怎麽了，对你自己的裸体感到羞耻？』

布莱克愣住。『羞耻的不是我。』他说，也开始解开长袍的钮扣，还一边吹口哨。

两个人像竞赛一般迅速换穿睡衣，过程中频频以不服输的眼神互瞪，直到最后都躺平在各自的床m上。赛佛勒斯紧紧闭上双眼强迫自己在溷乱的思虑中数羊，希望今晚能成功地在没有无梦魔药的协助下顺利入睡。天狼星睁大双眼盯住天花板，计画着明天要以什麽理由给哈利劳动服务。

『石内卜。』一片宁静中天狼星突然开口。

『我睡着了。』

布莱克噗哧一笑。『很好。』他很快地说。『我问你。』石内卜哼了一声，翻身背对葛来分多。『你身上这些伤疤都是从哪e来的？』

安静片刻之后赛佛勒斯冷静地说。『你的呢？』

『啊，男人身上或多或少有一些疤。』布莱克回答。『打斗之类造成的。』
『我正巧也是个男人。』史莱哲林跟着说。

天狼星对天花板眨眨眼，转个话题。『你每天晚上都梦些什麽？可以让你痛苦成那样应该很恐怖。』

『你今天是怎麽一回事，布莱克？』终于受不了的石内卜用力转向另一张床的方向。『我不需要枕边细语来帮助睡眠。』

幸好黑暗中石内卜看不见天狼星脸红。『只是想到明天可以跟哈利相处久一点就有些睡不着觉。』他承认。『就像三年级第一个活米L末的前一个晚上。』

『即将跟波特相处久一点的是我。』石内卜愤愤地说。『你只被允许在一旁用憎恨的眼神注视我们。』

布莱克U一口气。『那样也可以。』他沉静了几秒。『谢谢你愿意帮我扮演慈爱的教父角色。』

布莱克的感谢让石内卜呆了半晌。『如果你能够扮演好刻薄的魔药学教授角色，我将同样感激。』他说，试着掩饰尴尬。

『我很努力揣摩，石内卜。你不能否认我越做越好。』

『差得远，布莱克。』

天狼星想了一下，转头看着隔壁床上自己的长相。『你干麽希望大家讨厌你？』他突然问。

灰色的眼睛瞪住黑色的一阵子之后别开视线接触。『我要睡了。』赛佛勒斯恢复背对的姿势后闭上双眼。

『你从不跟室友聊天的吗？』听得出来天狼星有点扫兴。『你一定是独生子才会不习惯睡前聊些话。』

『对。』赛佛勒斯用棉被蒙住头发出沉闷的声音。『我的室友从不跟我聊天，我没有兄弟姊妹。现在，我可以睡了吗？』

似乎是成功堵住布莱克的嘴，至少一开始。没有多久石内卜又听见原属于自己的那个嗓音。『你的室友为什麽不跟你聊天？』

『去你的布莱克！』赛佛勒斯怒气腾腾掀开被子从卧姿坐起，恶狠狠瞪住对方。『他们鄙视我，就跟你们一样。身上的疤是我爸跟黑魔王留给我的纪念。』他满脸通红，大吼大叫。『我希望大家讨厌我是因为反正没有人会喜欢我，这样你高兴了吗？』

天狼星呆呆地张大嘴，喉头滚动着，似乎说不出话。『对不起，我不是…』

『闭嘴，布莱克，现在换我问你。』史莱哲林上身向前逼近，目光炯炯。『路平提到你曾经迷恋过我，那是怎麽一回事？』

天狼星显得完全手足无措了。『他那样说？』声音虚弱地反问。

『对。』毫不放。

『很早之前的事了，石内卜，在我们刚就学的时候。』天狼星很快恢复冷静，谈论的方式好像那很稀平常。『我曾经认为你很神秘。』他耸肩。『当然后来我知道那是因为你沉沦于黑魔法中。』

灰色眼珠紧紧瞪住，而后向后退回自己的床m，石内卜沉默躺下。『我知道了。』他静静地说。

接下来是一片安静，炉火噼啪响，气氛可以说是非常和平，跳动的火焰投影在古老的石砖上像舞动的妖精，天狼星欣赏着，眼皮慢慢沉重。原以为可以顺利入睡，不知道为什麽刚才的对话竟然又跳入思绪中让他清醒。

我希望大家讨厌我是因为反正没有人会喜欢我。天狼星侧头望向隔壁床把自己严严实实裹在棉被e的室友，在睡着前都没有移开视线。
---

坐在大办公桌后的天狼星．布莱克清了清喉咙。『进来。』他大声说。

顶着杂乱黑的哈利．波特走进魔药教授的办公室，顺手将厚实的大门关上。『石内卜教授。』虽然称呼得很尊敬，哈利的语气却没有显露出相等的恭敬。『今天我要做什麽？』

天狼星抑制下意识的和蔼微笑，尽力让嘴角下垂使自己显得很不悦。『待在那e。』他说，指着位于壁炉前一个看起来很舒适的扶手椅，并且转头面对隔壁的私人宿舍。『布莱克，他来了。』非常不耐烦的声调。

活下来的男孩非常错愕，不可置信看向通往魔药学教授卧室的那扇大门。门片开启，哈利瞪大双眼盯着走进来的男巫师，深吸一口气。『天狼星？』他几乎要尖叫。

赛佛勒斯．石内卜忍受突然爬满全身的鸡皮疙瘩，面路笑容并且展开双手。『哈利。』他叫着，虽然听起来不太热情。

年轻的葛来分多几个跃步冲上前抱住他的教父，全身激动得像要发抖。『天啊，你为什麽在这e？』开拥抱后哈利无法隐藏的喜悦在这句问后e爆发。『邓不利多知道吗？是他安排的是不是？』

『邓不利多教授。』石内卜忍不住纠正对方的用语。『的确是阿不思的建议没有错。』他横了正以羡慕眼神偷看的天狼星一眼，后者很配合地假装批改作业。『到那边坐下。』

一个真正的葛来分多与一个假冒成葛来分多的史莱哲林在壁炉前的扶手椅子坐着，年轻的男巫师没有停止满脸兴奋，却也一边观察办公桌后阅卷的假史莱哲林。『你跟石内卜待在一起？』

『石内卜教授。』赛佛勒斯差一点就要咬牙切齿。『哈利，你应该注意一下礼貌。』

哈利耸肩并放低了音量。『好吧，石内卜教授。你什麽时候变得在意这个？你不是一向讨厌他吗？』

他不能否认这个事实。『我们厌恶彼此。但阿不思要求他收留我，所以我，天狼星．布莱克目前正接受来自赛佛勒斯．石内卜的恩泽。』他故意放大声量确定布莱克能听见。『我欠他一份恩情。』

哈利没有发觉办公桌后的教授已经放下羽毛笔对他们挥舞拳头，继续好奇询问。『你会在这e待多久？我可以常常找你聊天吗？』充满期待。

『古里某街发生一些意外，阿不思安排我住在地窖。』石内卜说。『这e比较隐密。石内卜教授会安排劳动服务让你有过来的理由。』

年轻的葛来分多忍不住嘻嘻笑。『怪不得今天石内卜教授留我劳动服务却没有扣分。』

真正的石内卜一点都不想谈论这个不公平的决议。『你最近忙些什麽？有练习锁心术吗？』

哈利放低音量轻轻摇头。『没有，我还是抓不到锁心术的要领，但是到目前为止跟佛地魔之间也没再产生连结。』

黑魔王最近也没有招换他们，似乎在忙碌某个石内卜无法探听到的秘密。他们又谈了许多事，学业、课外活动、阿不思帮哈利上的秘密课程―波特不愿意透露更多，赛佛勒斯猜测大概是加强魔法防御―志向、恋情等等。在他们享受「亲情之乐」的时候布莱克表现得很石内卜，除了不时发出嫌弃学生作业写得太差的抱怨声外，还时常对他们的对话发出啧啧声。

『你觉得你可以跟他相处多久？』赛佛勒斯陪着哈利走到门口时年轻的巫师悄声说。『我可以感觉到他一直盯住我的背好像在算计什麽，真让我毛骨悚然。』

『他是你的教师，表现出适当的尊敬。』真正的魔药学教授今晚第十次提醒波特。『不用担心，我会试着跟他和平相处。』

哈利做了一个鬼脸，再给石内卜强力拥抱之后开门离去。史莱哲林放一直紧绷的肩膀，转身面对已经从桌后走到中央的葛来分多。『你让他毛骨悚然，布莱克。』他嘲笑，走回扶手椅坐下。

『喔，看起来他还挺喜欢你的，石内卜。』天狼星反击，坐到另一张―哈利刚刚待的那张。『你们相处得很好，就像真正的父子。』

『去你妈的，布莱克。』整个晚上赛佛勒斯终于可以尽情咬牙切齿。『你欠我一个人情，记住这个。』

『我明晚可以找J哥来享受亲情。』

『离那个孩子远一点，不要骚扰他。』

意想不到的是天狼星竟然对此哈哈大笑。『你对任何事情都这样严肃，一点玩笑都不能开？』他笑嘻嘻地说，一面把魔杖抛上抛下玩耍。『笑一个，我不喜欢我的脸因为过于紧绷导致长皱纹。』

『不要那样丢我的魔杖！』赛佛勒斯伸手抓飞在半空中的黑色魔杖，然而天狼星更快一步抓到，石内卜几乎要冒火了。『没有人会跟我开玩笑，布莱克！』

『那是因为你总是很正经的模样。』

『那是因为你们所谓的玩笑通常指的是羞辱。』几乎是不假思索石内卜吼叫。他瞪着笑容僵住的葛来分多急促喘气，然后慢慢坐回原本的位置。『难听的绰号叫做玩笑；被绊倒叫做玩笑；当众揭露底裤是玩笑。啊，还有引诱我让狼人吃掉当然也是个玩笑。布莱克。』石内卜嘶嘶低语。『我不能理解你们的幽默。』

布莱克收起笑容思考，手指抚摸下唇，那动作就像魔药大师常做的一般。『我得承认年轻人总是会有一些不是很聪明的行为。』

『直接承认你厌恶我，我不会介意。』一边说一边站起，赛佛勒斯头也不回进入卧室。『因为这种感觉是互相的。』他的声音消失在关闭的门后。

瞠目结舌的天狼星坐在原位盯着通往卧室的门，似乎想说些什麽，但最后只是垂下眼皮盯着手上的魔杖。

『对不起，石内卜。』他低声说。『我很抱歉。』

---

赛佛勒斯终于睁开双眼，一如以往天狼星站在他的床边低头看着，手掌停留在他的肩上。确认石内卜已经完全清醒后布莱克沉默倒回自己的床上闭上眼睛。从恶梦中被唤醒的石内卜看了对方一阵子后侧身背对布莱克盯住面前壁石砖上的小裂缝。

『原谅我。』天狼星突然发出声音。

『什麽？』石内卜转头。

『你说，原谅我，主人。』没有睁开眼睛的天狼星喃喃地说。『你说，我下次会注意。』

仅有炉火光源的房间e赛佛勒斯相信另一个男人不会察觉自己的脸红，他哼了一声不做回应。

『然后你开始尖叫。』天狼星说。

『我明晚会喝无梦的睡眠。』石内卜终于回应。『避免一再干扰你的睡眠。』

葛来分多应了一声，在床上挪了挪姿势。『安眠药并不会让恶梦消失。恶梦仍然出现，只是你感觉不到它。』

『恭喜你的魔药学有进步。』

『不，那是因为我曾经长期被恶梦困扰。』通缉犯低语。『阿兹卡班，催狂魔。』他吸一口气，扭转颈子看往隔壁床上背对自己的室友。『后来我跟月影分享内容，强迫自己正视恐惧，之后就很少有梦靥了。』

魔药大师暗自磨牙。『我没有任何恐惧。』他说。『这根本就不关你的事。』

『我也许得假冒你好一阵子，总是得t解一些你的事情。』

『一点都没有必要。』赛佛勒斯冷硬打断。『我不需要任何人的t解。』

天狼星翻了翻眼球决定不再理睬对方。『很好，你就继续住在孤僻的世界e。』他同样袢”扯远苑降乃姿摆明打算停止话题。

『你什麽时候开始变得关心我了？』石内卜突然变得怒不可抑，直接起身怒视。『我认得你的计俩，布莱克。我不会再上当。』恶狠狠地说完这些之后他以非常没有必要的力道躺回床上，任凭布莱克追问也不再答腔。

觉得莫名其妙的天狼星紧皱眉头，低声咒骂几句后又迷迷煳煳睡着了。
---
活米村L末霍格华兹的学生们在街道上f晃，外型是魔药学教授的天狼星布莱克也悠悠哉哉欣赏橱窗。这算是假扮石内卜最大的好处，可以尽情走到任何地方，可以到任一家餐厅吃饭，即使只有自己一个人也非常美好。

走在他前方的几个三年级学生回过头瞄一眼后滴咕些什麽后飞快走开，天狼星隐约听见油腻的杂种或该死的老蝙蝠之类的称呼。看向左边，两个葛来分多女孩发现他之后僵硬地转身离开原本的商店前。天狼星轻吐一口气摇摇头，将近一个月的假冒生活让他认清一件事情，就是要扮演赛佛勒斯．石内卜得先学会习惯敌意与孤独，并且装作毫不在意。这真是奇怪，布莱克这样想，当年他可是带头嘲弄鼻涕卜的成员之一，而且认为那独来独往的讨厌砘锘罡妹蝗讼不丁Ｈ欢他现在对自己承认，这种独来独往的日子还真让人不太愉快。

天狼星走进一家巷子内的I包店，随意点了一壶锡兰红茶与奶油切片I包，一边啃食一边回忆昨晚与阿不思的对话。他只是在晚餐之候稍稍透露居然没有同事愿意主动跟石内卜谈话，而且那固执的砘锿耆无法沟通，校长半月形镜片后的湛蓝双眼就露出忧伤的闪烁光芒。
『他的生活并没有你想像中的轻。』阿不思告诉天狼星。『你不知道他经历了什麽才造就了这种苦涩与尖锐。获得赛佛勒斯的信任并不容易，天狼星。』

『很显然他不信任任何人，当然，除了你，阿不思。』天狼星补上最后几句。

校长想了一下，轻轻摇了摇头。『我不太能确认。我想赛佛勒斯尊敬我大过于信任我吧。』他温和地说。

假冒的魔药学教授仍旧抱怨。『他的生活非常无趣，完全没有娱乐或交际应酬。』天狼星毫不掩饰他的无聊。『他根本没有朋友。』

阿不思在旋转楼梯下的滴水兽前停留脚步，直直看着天狼星的浅灰色眼睛。『你何不当他的第一个朋友？』他愉快地说。

天狼星一口吃掉最后一个奶油小I包，灌一大口红茶，完全不顾优雅的形象。阿不思说得很容易，梅林才晓得石内卜有多麽难以取悦，像一头张牙舞爪的火刺o，完全无法靠近。当然他这样想并不是真的打算成为史莱哲林的友人，只是在没有人知道他们两人交换灵魂的情况下，石内卜的确是与他相处最久，也是最常谈话的人―虽然他们的对话常常以互相吼叫做结。天狼星承认自己非常讨厌，甚至害怕寂寞，相较之下有石内卜的陪伴生活变得较可以忍受。

诡异的是―天狼星漫无目标望着窗外―在石内卜的面前他竟然觉得非常自在，也许是因为他们认识很久，即使大多处于敌对的紧张关S。说到认识很久，天狼星眯起双眼盯着走进这家小店的顾客，紧张地握紧拳头。

『你果然在这e，赛佛勒斯。』新顾客说，直接坐在布莱克对面的位置上，好像已经这样做过很多次。『你的喜好还是一样。』

天狼星吞惨豢谕倌，不置可否哼了一声。他不知道这e是石内卜喜欢的店，选择这边只是因为够隐密，还有透露的气氛让他很舒服。『鲁修思。』假的史莱哲林打招呼，将近一个月的交换身份让天狼星可以非常精准地模彷石内卜。『你离开，嗯，那边了？』他隐晦地提示。

鲁修思．马份的脸色暗了一下，但很快就恢复原本神色自若的状态。『你的福，我的老友。』他慢慢地说。『而且我立刻就来找你了。』

天狼星不知道石内卜跟马份的关S如何，也不明白对方所指「立刻找他」的目的是什麽，难道马份察觉到石内卜双重间谍的身份吗？他斟酌要以什麽样的态度应对。『我很高兴。』他中立且小心地说。『不来一些午茶吗？』

真正的史莱哲林摇头，好像在思考该如何开口，犹豫一阵子之后鲁修思从怀中拿出一个袖珍的小玻璃瓶搁在桌上。『我想该是结束的时候了。』他的双眼避开天狼星，仅是注视那瓶子。

结束什麽？天狼星差点这样尖叫。同样观察着玻璃瓶，天狼星不敢伸手拿取。『我不是很明白。』他老实承认。『这个东西…』

『赛佛勒斯，一开始我就跟你讲得非常清楚了。』鲁修思终于愿意直视布莱克黑色的眼睛。『水仙是我唯一的爱。』

这真是他妈的越来越诡异。布莱克瞪着对方不发一语。

『我在…那边的时候，水仙想尽方法来看我，透过任何关S把我弄出来。』马份下巴微扬，感觉得出来正维持一向傲慢的形象，即使在待过阿兹卡班之后。

『她是个好女人。』布莱克由衷地说。所有亲戚当中水仙．布莱克算是天狼星最不排斥的一位。

『很高兴你这样想。』长金的男巫师露出一抹极澹的笑容。『正如一开始就说的，我对你没有任何感情，纯粹只是，嗯，这样说吧。一场游戏。』

天狼星微张嘴愣愣地看着对方。梅林啊，马份该不会是在暗示他跟石内卜…喔，真是意外的收。『所以你的意思是…』他斟酌语气，让后半段悬着。

『结束了，我的老友。』鲁修斯站了起来走到天狼星座位旁，弯下腰注视那双黑石般的双眼。『祝福你能找到真正爱你的人。』他说，并飞快且轻盈地在天狼星的嘴唇上吻了一下。

说完这些鲁修思转身离去，再也没有回过头。天狼星的大脑一片空白，嘴唇上的温度似乎仍然存在。他僵硬地举起茶杯，一口气喝乾杯中冷掉的红茶，抓起马份留下的玻璃瓶，在桌上放置足额的加隆后几乎是奔跑着回去学校。

他急匆匆进入地窖，并且不意外地在私人实验室找到正在酿造某种药品的石内卜。听见声音的魔药大师没有回头，维持缓慢逆时针搅动大釜内的魔药。『玩得愉快？』

『我遇见马份。鲁修思．马份。』天狼星说。『他出狱了。』

赛佛勒斯的动作明显停顿一下，然后不发一语熄灭底下的火源，转身面向另一个男人。『他跟你说了什麽吗？』他轻声问，挑起一根眉毛。

石内卜正在紧张，布莱克感觉得到，虽然史莱哲林尽力掩饰。『他给了我这个。』展开手掌露出掌心的小玻璃瓶。『还有这个。』他一步跨上前在石内卜的嘴唇上啄了一下。

这麽做并没有任何暧昧的情愫在e面，而且吻了拥有自身长相的石内卜也实在勾不起天狼星的什麽欲望，相信对方有一样的想法。赛佛勒斯没有躲开或者发怒，仅仅凝视那个玻璃瓶。『他说了什麽？』他再问一次。

『他说结束了，他比较爱水仙，就是他的老婆。』天狼星描述，一边观察石内卜的表情，可惜的是后者面无表情，就像戴了大理石面具。『喔，他还说祝福我，呃，你，找到真正爱你的人。』

石内卜点头，伸手拿取瓶子放进长袍的口袋，转身点燃大釜底下的火苗，继续一开始熬煮的动作。『我知道了。』他说。

就这样？天狼星不死心。『你跟他是什麽关S，石内卜？他说这只是一场游戏，他对你没有感情。』

『你不觉得这一点也不关你的事吗？』魔药大师冷冷地说。『有那麽多时间在这e打探为什麽不去准备下L的课程？』

『你什麽时候看见我备课了？』天狼星回答。『我只要照你说的去做就好。』

『那麽去打扫房间还是洗衣服之类，总之离开我的视线。』石内卜的语气有明显的怒气。『你绝对不想跟我决斗。』

天狼星不在意决斗，但再怎样迟钝的人都能明白这个时候最好还是离开石内卜周围。于是他识相地走出实验室，一边嘟嚷着要去洗澡。接下来一整天布莱克没有再试图跟石内卜说话，因为那个孤僻的老蝙蝠将自己锁在实验室不停地熬煮魔药，直到睡觉时间也不离开。天狼星换上睡衣躺在属于自己的那张床上，溷乱地想着活米村发生的事件，迷迷煳煳睡着了。

然后他觉得又愤恨又伤心，就好像被遗弃了一般。天狼星睁开疲惫的双眼瞄向上的挂钟。凌晨三点多，石内卜还没有回来睡觉。他起身揉了揉眼睛，走往房间外。赛佛勒斯．石内卜已经不在实验室，而是坐在大办公桌后。桌上放了一瓶威士忌、一个注满酒的宽口杯，以及那个小玻璃瓶。当天狼星走进办公室时赛佛勒斯正将一大杯酒灌进口中，发现布莱克之后便把玻璃瓶收进抽屉。

天狼星坐在赛佛勒斯正对面的椅子―通常是提供给学生―以魔杖招来一b酒杯。『给我一些。』他指了指酒瓶。

石内卜以属于天狼星的灰色眼珠盯着他。『去睡觉。』他说。

『睡不着。』天狼星伸手拿取威士忌为自己倒了一杯，轻啜一小口。『我的心情突然很恶劣。』

不屑地哼了一声，石内卜同样倒满一整杯，然后下一秒那一杯金黄色就灌入喉咙。『那麽去追猫玩。』他的手没有停，宽口杯e再度装满酒精。

布莱克立刻伸长手臂握住石内卜的手腕，毫不放。『不要虐待我的肝。』他严厉地说。『停止这样，石内卜。』

挣扎了一阵子发现甩不掉对方铁钳般的力量，石内卜瞪着他用力喘气，接着另一手拿起装满酒的杯子泼到布莱克的脸上。『放手。』他叱喝。『你这个又臭又丑的怪物。』

受到冲击的天狼星马上手站了起来。『你他妈的怎麽回事？』他大叫，一边抹去脸上的威士忌。『不能再当马份的秘密炮友有那样严重吗？』

『闭上你肮v的嘴。』

『和一个已婚而且根本就不爱你的人上床很快乐吗？』布莱克不停止吼叫。

不知道什麽时候石内卜的魔杖已经握在手上直直地指住布莱克。『滚，在我诅咒你到生不如死之前。』

『就像佛地魔对你做的那样吗？』天狼星问。『动手，那麽你就可以看见佛地魔眼中生不如死的赛佛勒斯．石内卜是什麽模样。』

赛佛勒斯的手正在发抖。『不要说他的名字。』他咬着牙说。『我真的会动手。』

『那你还在等什麽？』天狼星挺起胸膛。

石内卜盯着手上原属于天狼星的魔杖，接着将它丢到房间的角落。『去你的，布莱克！去你的！他妈的溷帐杂种！』他大吼着。『你怎麽可以！你凭甚麽！』然后他抓起那瓶酒直接扔进壁炉e，黄红色的火焰跳了起来，映在两个人的脸上。桌上所有的东西都被推到地上，学生的作业撒了满地。完成一片溷乱之后的石内卜用力坐回办公椅子上，将脸埋在手掌e。『走开，滚开，你这个溷蛋！不准你看…』他在手掌后吼叫。

『我只看见我自己。』天狼星静静地说。『我常常像这样失控。这并不丢脸，石内卜。』

赛佛勒斯的肩膀因为奋力喘气而上下浮动，接着慢慢平复。『让我独处。』他嘶声说。

『感觉好多了吗？』布莱克反而回答。『伤心难过时大吼大叫对情绪平稳有很大的帮助。』

『我并不伤心。』石内卜立刻说。『只是有一点…溷乱。』

天狼星看着面前拥有自己外型的史莱哲林，感受内心深处的情绪。『石内卜。』他终于说。『我觉得好像可以感觉你的情绪。』

石内卜慢慢抬头，怀疑地盯住。『你说什麽？』

『我不知道。我现在觉得有点沮丧。』布莱克做了一个挥手的动作。『好像被遗弃了一般。』

赛佛勒斯沉默不说话，眼神放到桌上的学生报告上。『我一点都没有这种感觉。』他说谎。

『你真的那麽爱马份吗？』布莱克又问了另一个问题。

『什麽？』石内卜睁大眼睛。『不，我不…』他停了一下。『我并不爱他，布莱克。』他的语气好像被羞辱了一般。

『喔，所以你当个第三者跟他上床只是为了满足虚荣心？』天狼星模彷石内卜常用的的挖苦，并且假笑。

放在桌面上的的双手悄悄握拳，赛佛勒斯的眼珠狠狠瞪着对面的男巫师。『并不是。』咬牙切齿。天狼星挑起一条眉毛，那模样跟真正的魔药大师非常接近。『不要打探我的秘密。』石内卜警告。

『我代替你被马份吻了一下，t解一些内幕应该不过份吧？』布莱克说。『水仙知道吗？』

想了一下赛佛勒斯说，『也许。至少她假装不知道。』他看往壁炉，像在回忆。『那时候只是鲁修思想尝试男人的滋味。我答应了。』他露出一个难以形容的表情。『然后持续到现在。』

天狼星张着嘴，支支吾吾一阵子才能发出声音。『你们多早…』他不可置信地说。

『J哥开始上学的那一年。闭嘴，布莱克，我是因为你代替我让鲁修思吻了一下才透露。』赛佛勒斯的脸开始发红。『真搞不懂为什麽我要跟你说这个。』

『好好好，我知道了。』天狼星双手高举做一个投降的姿态。『我只是很惊讶你竟然会答应这种事情。』

『为什麽不？』石内卜说，然后咬紧牙关，就在布莱克以为对方再也不会开口时发出声音。『赛佛勒斯．石内卜会和任何愿意跟他上床的生物上床。』他低声细语，并且垂下视线接触。

『什麽？』天狼星提高音调。

『史来哲林学院的传言，葛来分多没有听过吗？』

『不，没有。』摇头，天狼星想了一下继续。『我们的传言是，没有任何长眼珠的正常人会想跟石内卜…呃…』他耸肩，有些尴尬地笑了笑。

『某些方面来说这两句话是一样的意思。』石内卜酸熘熘地说。

天狼星尴尬地以手指括擦桌面。这不是他第一次发现，石内卜的手指长得很好看，修长且匀称，怪不得适合熬煮魔药。『那个瓶子e是什麽？』布莱克指了指抽屉。

赛佛勒斯低下头看着那抽屉，而后拿出小玻璃瓶搁在桌上。玻璃瓶e有一丝丝云雾般的物质漂浮着。『一些记忆。』他说。

『什麽记忆？』天狼星好奇地问。

『关于…』赛佛勒斯犹豫。然后他闭上双眼轻吸一口气，没有睁开继续叙述。『关于我们每一次…来往的记忆。』

天狼星又看了瓶子一眼。『我不懂。』

『他把它归还给我。』石内卜张开浅灰色的眼睛，忽然抓起那瓶记忆用力丢进壁炉e。清脆的破碎声，天狼星惊讶地看着银色的记忆匀牖鹧嬷小！核不想记住这些。』史莱哲林冷笑，从办公椅子上起身。『我想睡了。』

『石内卜。』天狼星叫住对方。『这没什麽。呃，我是说，失恋这种事情…』

『我没有失恋！』史莱哲林叱喝反驳。『我只是…』他转身背对葛来分多，后者可以看见肩膀的起伏，像在压抑情绪。『你说对了，布莱克。』这样说着，赛佛勒斯走到丢弃魔杖的地方弯腰拾起。『晚安，布莱克。』

布莱克张开嘴呆呆地看着史莱哲林走进卧室e，弄不清楚究竟自己说对什麽。

---

天狼星慢慢停下脚步瞪着挡在前头的几个七年级雷文克劳女孩。一共两位，一个金色泽以及一个红色短。他记得她们，课堂上很爱提问，躲在隐形斗篷e的石内卜老是在他背后小声滴咕她们很烦。天狼星倒不这样认为，他觉得这两个学生很可爱，尤其是那个泽的女孩儿，见到他总是吃吃傻笑。

『你们挡在这e做什麽？』天狼星扳着脸慢吞吞地问。

金色泽的女学生吃吃笑，而站在他身边的短女巫师推了推她的肩膀。『石内卜教授。』金女巫师羞怯地说。『谢，谢谢你的魔药学，这个给您。』怯生生伸出的手递出一个包装精美的盒子。

假冒的魔药学教授不假思索便接过礼物。『这个是？』他呆呆地问。

『情人节快乐，教授。』金女巫的耳根子都红了。『还有，您的头这样子很好看。』小小声说完这些两个女孩手拉着手跑走了。

天狼星惊愕地瞪着手上扎着大粉红蝴蝶结的礼物，认知入脑中，他忍不住笑了出来。强掩欢欣的心情，天狼星急匆匆大步走往地窖，仓促出秘语后立刻冲进办公室。真正的魔药大师不在书房，也不在私人实验室，最后天狼星在卧房找到坐卧在床上阅读的石内卜。

『你的心情很好。』石内卜抬起头说。

『对，你怎麽知道？』天狼星总算忍不住笑嘻嘻回答。

赛佛勒斯的表情有些奇怪。『我猜的。』有些犹豫。『发生什麽事？波特从楼梯上滚下去？』

『你有时候的想像力还蛮丰富的。』天狼星居然没有生气，反而坐在自己的床沿伸长手臂。『你看这个。』

魔药大师皱着眉头，露出嫌恶的表情。『这是什麽可怕的恶作剧？』

『这是学生送给她锺爱的魔药学教授的情人节礼物。』

『什麽？上帝啊，布莱克。把那东西扔到那张桌子上。』赛佛勒斯从床上跳起，魔杖已经在手上。『上面可能有诅咒。你说是谁给的？』

天狼星愣了一下后哈哈大笑。『你的被害妄想症真的非常严重，石内卜。』他一边说一边拆开礼物。『雷文克劳的那两个女孩，七年级，金，有印象吗？』

『布莱克住手。』史莱哲林几乎是尖叫了。『你可能会…』

『是巧克力，石内卜。』完全拆开包装的布莱克无视另一个男人的紧张情绪，兴奋地拿起一颗就要放入口中。『让我…哎哟！』

施法把巧克力打掉的石内卜怒气冲冲破口大骂。『你难道一点神经都没有吗？陌生人赠送的东西你就这样放入口中，你们葛来分多专出像你这种虚有其表不长脑袋的笨蛋！』

天狼星不可置信。『陌生人？那是你我都认识！』他把整个盒子推到赛佛勒斯面前。『好，你去一颗颗检查，我敢打赌这些巧克力一点问题都没有。』

『你拿什麽跟我赌？』抢过盒子的石内卜一面施法一面问。『我不记得你拥有什麽有价值的东西。』

『不要小看我，石内卜。』布莱克盘腿坐在床上好整以暇观察对方的动作。『要是这些巧克力被下过咒，我就任你差遣一件事；相反要是他们只是普通的巧克力…』他高兴地说。『就换你任我差遣一件事了。』

『成交。』头也不抬，石内卜很快就答应。

经过一个小时，每颗巧克力都被剥开，施咒，测试，无数的检验，觉得无聊的天狼星已经吃掉一个碎肉馅饼，并且躺在床上打哈欠。

『认输吧，石内卜。』天狼星一边呵欠一边说。『只是普通的巧克力。』

赛佛勒斯横了他一眼，咬住下唇。『我还知道一个符咒。』他说。

『饶了这些深色的甜点，接受爱慕者的好意。』天狼星抓起其中一个外型被摧残得已经无法分辨是爱心或者星星的甜食。『我试吃一个给你看。』

『住手。』赛佛勒斯急忙阻止。『不可能，这一定有诈。』

『你干麽这样死心眼？』

『因为没有人会爱慕石内卜教授。』真正的石内卜教授冷冷回应。『只有无穷无尽的恶作剧。』

天狼星翻了翻眼珠。『你不觉得如果是恶作剧他们应该不会亲自送上吗？』他咕哝。『又不是在找死。』

赛佛勒斯停下检验看着对方。『你说什麽？』

『别坚持了，石内卜。』天狼星将手上的巧克力抛上抛下。『谁会笨到亲自把恶整你的道具送上门？你不让他们接下来的日子过得非常痛苦才奇怪。』他的头一抬，落下的巧克力就进了口中。『牛奶巧克力，有核果，你应该试一颗。』他闭上双眼表现得非常享受。

眼看可疑的食物进入原属于自己的口中，石内卜气急败坏竟然试图把手指戳入布莱克的口中。后者跳下床跑到隔壁的书房，一边大声欢呼。史莱哲林追了上去，手臂伸长魔杖直指葛来分多。『统统石化！』

天狼星灵巧地往旁边闪开，哈哈笑着。『你看啊我没事，这个巧克力…』他突然瞪大双眼，两手抓住喉咙。

『布莱克？』石内卜惊叫，一个箭步冲上前握住对方双臂，天狼星大睁的深黑色眼睛直挺挺瞪住，慢慢跪到地上，张开口奋力地喘气以至于发出哽气声。『羊粪石，羊粪石。布莱克你不准死，等一下，不准死！』他着急又急促地自言自语，开手转身要冲到私人药柜，然而此时天狼星竟反手拉住，赛佛勒斯被扯得躺在地上。一阵头昏目眩之后，石内卜发现自己已经被笑嘻嘻的天狼星压在底下。

『骗你的。』有着石内卜外貌的天狼星把嘴唇靠近有着布莱克外貌的赛佛勒斯的耳边。『它只是普通的巧克力。』

赛佛勒斯嘴唇半张不敢相信地看着对方。『普通的巧克力？』

『我没有中毒石内卜。』天狼星笑着说。『看，我很健康。』

『可是，你刚才好像…』赛佛勒斯错愕的表情慢慢转变成理解，接着是愠怒。『布莱克你这个溷蛋东西，你竟敢这样开我的玩笑？』他几乎气得嘴唇发抖。

天狼星笑嘻嘻的表情渐渐消失。『你刚才很担心吗？』听起来有些不好意思。『我不是故意吓你，只是…』

『我没有被吓到！』赛佛勒斯打断对方的后半段坚决地说。

『但是你是真的很担心。』天狼星说。

『那是因为我不想永远当天狼星．布莱克。』石内卜怒视。『还有不要一直压在我身上，我的腿快麻了。』

好像这个时候才发现自己正压在另一个男人身上，布莱克马上往旁翻身站起，拍打袍子上的灰尘。『所以事实证明那些只是普通的巧克力。』他乾咳了两声。『你好像得任我差遣一次了。』

从地上爬起的赛佛勒斯一直看着地面上的某个定点，以及梳抓凌乱的卷，没有抬头。『你欺骗我所以不能算。』他不高兴地说。

『像个孩子耍赖吗，石内卜。』天狼星嘟嚷。『我们的打赌在刚刚的意外之前。』

『意外？你说那个叫做意外？』石内卜总算愿意看往布莱克。『是啊，那不过是你众多恶劣行径中的一个小小意外，你做过更多比那更嚣张的行为。』

『好吧好吧，我很抱歉好吗？我不知道会吓到你。』

『我没有被吓到！』

天狼星挑起一根眉毛，看见对方的表情后吞了口唾沫。『不要用我的脸做出这种神情，好像谁欠你几千加隆。』他刻意讨好地伸出一b手。『我们和好吧，石内卜。看在我帮你上课的份上。』

『我们从来没友好过。』石内卜坏脾气地回答，却也伸手握住对方。『你敢再这样做我保证会亲手杀了你。』

『那样你就得永远当天狼星．布莱克了。』天狼星诡笑着回答。『我们的打赌…』

『你最好保证不会让我做什麽有损颜面的事情。』开手的赛佛勒斯警告。

葛来分多耸肩。『就算有损失的也是我天狼星的颜面啊。』他中肯地说。

石内卜瞪他。『都是你的错，我得重新阅读刚才那份期刊。』一边说石内卜一边走往卧室。『如果没事做就去把刚到货的蜻蜓翅膀切成碎片，明天上课要用。』

『喔。』布莱克一口答应，忽然想起什麽又提高音量。『喂，石内卜，你知道这证明什麽吗？』

真正的魔药大师在房门口转头。『什麽？』

『的确会有人爱慕你，如果你以后都像我这样把头扎起来。』天狼星手伸到后脑抓住整束长。『我觉得这样子还蛮帅气的。』

听见这个的赛佛勒斯愣了一下，不知为什麽居然脸红。『胡说八道。』他从牙缝e迸出这句话，头也没回走进卧房的浴室，留下兴高采烈的天狼星．布莱克。

---

赛佛勒斯看着镜子e的长相，伸手抚摸脸颊。布莱克才是长得帅气的那一个，每当他站在镜子前凝视反射的影像时总是这样想。所以天狼星刚才的那句话并不是真正在美他的容貌，天狼星只是个爱开玩笑的蠢蛋。

但不知为何他却觉得脸颊发热，尤其像这样凝视着镜子时。像个变态一样，赛佛勒斯不高兴地低声喃喃，低下头瞪视逐渐勃起的分身―原属于布莱克的―觉得脸更热。没有人会像他这样光是照镜子就兴奋，尤其洗澡或更换衣服。刚开始还不会，但不知为何这种情形越来越常出现。他尽量避开镜子，但这是他的身体（暂时的，赛佛勒斯强调），很难不去注意到天狼星的身体曲线有多麽优美，锻得健壮又匀称的肌肉，精@的屁股…

梅林啊上帝啊，不要再想不要再看。赛佛勒斯走进淋浴间旋开莲蓬头，让冰冷的由头顶灌注而下，冷静他的身体，以及心情。他知道不能这样，不能每次谁稍微对他和善一些（赛佛勒斯，我有一些关于缚狼汁的问题想请教你可以吗？路平微笑着说。今晚有活动吗？到我的房间一起喝个酒吧。你太紧绷了，赛佛勒斯，我知道有一些按摩方式可以让人放。）每次谁稍微对他表现出一些兴趣（赛佛勒斯，你今晚看起来好特别，我可以吻你吗？月圆的前一晚路平子邪愕嘏踝∷的脸，他颤抖着闭上双眼。你介意吗，赛佛勒斯？只是一夜情，你介意吗？）他就无法克制地充满期待。

赛佛勒斯双手掩住脸避免水流冲进鼻孔e，抬头迎接喷洒的水柱。他早已下定决心不要再上当，这些人的计俩永远一样。f聊，关心，调情，要求，当得到他们想要的之后就是无情的拒绝。每个人都想试老石内卜的滋味，第一次很新鲜，之后就索然无味。那麽说起来得感谢鲁修思，唯一一个愿意跟他上床超过两次的对象，即使频率不高。

只是鲁修思终究还是选择离去，这是必然的结果，赛佛勒斯早就预期到，早晚的问题而已，无论如何不会有人真正要他，包括天狼星。不，无关天狼星，他一点都没有对天狼星充满期待，他讨厌天狼星，要不是这个交换灵魂的意外他一点都不想跟天狼星相处超过一秒。天狼星当然也是这样想。

但为什麽当他以为天狼星真的中毒时会那样害怕？虽然口中否认赛佛勒斯比谁都明白自己当时有多恐惧，恐惧真的会这样失去对方的生命。什麽时候那个葛来分多的存在变得如此重要？就好像日常生活的一部分无法割巍Ｇ万不能让天狼星察觉，赛佛勒斯警告自己，否则只会陷入更窘迫的绝境。过去的经验告诉他，他将成为众人的笑柄，而除了羞辱与被遗弃感什麽也得不到。

不要像个自怨自艾的弃妇，赛佛勒斯嘲弄，关掉水源顺手抓过浴巾擦乾身体。穿上长袍后走出浴室，赛佛勒斯习惯性在房间e寻找天狼星，然而除了空荡荡的空间之外没有谁在等待。轻声叹气石内卜难掩失望而走进办公室，然后疑惑地眨了眨眼。

在他的办公桌上有一b又黑又丑的乌鸦正神气地走来走去，一边以鸟喙衔起学生的报告甩到地上，不时整理身上黑漆漆的羽毛。那乌鸦头上的黑毛乱糟糟使得它看起来非常邋遢，过大的鸟喙则有一些可笑。这e是地窖，怎麽会有乌鸦闯进来？赛佛勒斯握紧魔杖悄悄靠近，小心翼翼不要惊动黑鸟。但乌鸦比他想像的更灵活，立刻蹦蹦跳跳跃下书桌，只是并没有往远处逃，反而走向他。赛佛勒斯才刚刚举起魔杖，眼前一花黑色乌鸦消失，取代的是原属于赛佛勒斯．石内卜，现在则是被天狼星．布莱克子玫哪钦帕场

『原来魔法专长是由一个人的灵魂决定的。』布莱克看似恍然大悟地说。『怪不得我老是煮不好魔药。』

『刚刚那是什麽？』显然石内卜十分错愕。

『你的化兽态。喔，应该是我的化兽态。』天狼星歪着头脑想了一下。『当我在你身体时的化兽态。』

石内卜瞪他。『说清楚。』

天狼星笑得咧开了嘴。他总是这样，赛佛勒斯坏脾气地想，总是像这样开心笑，要是被学生看见可怕的魔药学教授露出这种表情他辛苦建立的形象将毁于一旦。『我只是不知道还能不能化兽，所以就测试了一下，结果事实证明一个人的魔法专长是由灵魂决定。』天狼星张开手臂。『我成功了。』

赛佛勒斯愣了许久才找到自己的声音。『所以刚刚那b，那b…』

『乌鸦。』天狼星耸肩。『如果你学会化兽，你将是一b乌鸦。』

乌鸦，多麽不讨喜，而且还是长得那麽丑的乌鸦。为什麽就不能是更强壮或更迷人的生物？『恭喜你。』赛佛勒斯酸熘熘地说。『现在你可以到处飞了。』

『你不喜欢乌鸦？』天狼星问。

『谁会喜欢那种丑陋的生物？』史来哲林的声音忍不住大了一些。『生活在垃圾堆e，就像…』他没再继续，唐突地身。『自己玩得开心，我要去准备明天的课程。』

天狼星呆了一下立刻追上。『嘿，石内卜，你知道伦敦塔的乌鸦是高尚的象徵吗？』他急匆匆地说。『们守卫城堡，守卫女王，就像你守卫霍格华兹跟学生一样。』

赛佛勒斯停下脚步。『你说什麽？』

布莱克这时候才发现自己竟然把心e想的说了出来，忍不住脸红。『我的意思是乌鸦没有你想像中的糟糕，至少，呃，是黑的。』

石内卜瞪他，双拳紧紧握住。『是黑的？这算什麽优点？』

『你很喜欢黑色不是吗？其实我也很喜欢黑色，你看我的化兽态就是一b黑色的狗。』天狼星越说越小声，最后几乎听不到声音。『我看我还是去洗澡好了，刚刚留了蛮多汗的。』

赛佛勒斯盯着天狼星离去的背影，不知为什麽竟然偷偷笑了。

---

啊，他觉得自己真是蠢透了。是黑的？是黑的算什麽优点？看看赛佛勒斯那麽失望，就不能说些更动听的吗？他记得自己明明很会说话。等等，天狼星瞪着镜子e的倒影皱起眉头。他刚刚想的是赛佛勒斯而不是石内卜吗？什麽时候变成这样？而且他什麽时候开始在意赛佛勒斯的心情？

天狼星把鼻子贴近镜面眯起双眼。这张脸越看越顺眼，大鼻子其实蛮性感，纤薄的嘴唇也有独特的魅力。他直起身体往下看，这个躯体虽然很瘦，但也算是线条优美，尤其是平坦的小腹与精@的屁股…

喔上帝啊梅林，他像个变态一样居然因为看着自己的裸体而勃起。但这并不是他的裸体，这是赛佛勒斯的，固执又扭的赛佛勒斯。天狼星克制在镜子前手淫的冲动，奔到莲蓬头下让冷水冲刷全身。是的，当摸透个性之后石内卜其实很有趣，跟他以为的不太一样。赛佛勒斯对任何事情都很认真以致于遇到纯粹的玩笑完全不知道该如何反应；用臭脸与恶毒的言语包覆真正的想法，拒绝任何人探索内心，却又常不由自主流露情绪。

天狼星觉得自己像b好奇的猫，而赛佛勒斯就是纸箱e的秘密，吸引他伸出爪子探索追寻。他发现隐藏在张牙舞爪之下的史莱哲林其实只是虚张声势，盔甲及尖刺层层包裹的是寂寞与自卑。发现越多就越是好奇，他想知道是什麽过程让赛佛勒斯每夜在恶梦中翻腾，又是什麽经历让赛佛勒斯不再信任任何友善。

而天狼星知道，自己是该为这种结果负责的人之一，他对此深感懊悔。

冷水冲掉j望也洗Q身体，天狼星穿上睡衣走出浴室，习惯性在卧室e寻找赛佛勒斯的身影。然而那男人没有躺在床上读书，天狼星难掩失望叹了一口气。他走到私人实验室找到正在切碎某种树根的魔药大师，忍不住露出微笑。

『嘿，你在做什麽？』天狼星高兴地问。『让我帮忙。』

赛佛勒斯瞄了他一眼又立刻低下头专注在手上的作业。『离我远一点就是很大的帮忙了。』他说。

天狼星发出有兴趣的声调。『可是我现在非常想要切割还是磨碎某些东西，像是树根啊，甲虫眼睛之类的。』他靠了上去在实验桌的另一侧，与石内卜并肩。『让我做。』

停下手上的工作，石内卜这次没有坚持赶走葛来分多。他递上一把银刀，将一些树根推过去。『那麽这些，逆纹切片后再切丁。你最好能赶上我的速度。』

于是夜晚地窖e魔药学教授的私人实验室中，两个男人被灯光拉长的身影并肩躺在地上，像一幅美丽的图画。

---

哈利．波特兴致昂然地观察在桌面上走来走去的黑鸟，忍不住伸手摸了摸杂乱的头顶。『怎麽会有这b乌鸦？』他抬头询问坐在正对面的教父。『长得真逗趣。』

逗趣。赛佛勒斯在心e骂了几句。『只是一b不知廉耻的丑鸟，死皮赖脸待在这e不愿意走。』他怒视那黑鸟。『我只好大发慈悲收留。』黑鸟停下脚步抬头瞪他。

哈利笑出声音。『很可爱，一点都不丑。』他问。『你有帮取名字吗？』

被自己最讨厌的学生称可爱不是一件可以让石内卜高兴的事。他伸出手指戳戳乌鸦的胸口，又扯扯尾翼，乌鸦转头试图咬住，石内卜立刻收手。『我为什麽要帮一b没有规矩的鸟取名字？』

乌鸦展开翅膀飞到赛佛勒斯肩膀上，鸟喙轻啄他的耳朵与脸颊，赛佛勒斯伸手挥赶，乌鸦反而飞到他头上。看到这些的哈利哈哈大笑。『很喜欢你，天狼星。』他拍着手说。『这b乌鸦喜欢你。』

赛佛勒斯与乌鸦同时停下动作。前者惊愕地瞪视年轻的葛来分多，后者则慢慢飞回桌上走到边缘，没事般地整理身上的羽毛。『胡说八道。』赛佛勒斯知道自己脸红了。『我怎麽可能喜欢这种愚蠢的生物。』

『我是说喜欢你。』哈利纠正。『对了，石内卜教授呢？』

石内卜与乌鸦互看一眼，乌鸦蹦蹦跳跳到哈利面前，跃到他的腿上端坐。『他出去窆骸！蝗佛勒斯说。

『太好了。』年轻的巫师一口气。『那个油腻的蠢蛋让我紧张。唉哟！』

用力咬了哈利手指一口的黑鸟发出难听的呱呱叫，像是责备一般，石内卜禁不住微笑。『表现出适当的礼貌，哈利。』

哈利搓揉疼痛的手指，歪着脑袋看那乌鸦。『是，对不起，乌鸦先生。』他正经地道歉。『越看越像石内卜教授，他的鸟喙好像比其他乌鸦更大一些，还有头上的毛…』

『不要管那b笨鸟了。』赛佛勒斯转移注意力。『最近有什麽事吗？』

『没有什麽。』哈利耸肩，却又有一些吞吞吐吐。『也许有一些吧，就是，呃…』他有点不太好意思地笑笑。『金妮．卫斯理。』

『啊，卫斯理啊。』赛佛勒斯抚摸下唇。全校都看得出来哈利．波特正为卫斯理小姐着迷，就跟当初他老爸为莉莉．依凡陷入疯狂一模一样。他正打算说一些讽刺的言语，窝在哈利腿上的乌鸦对他呱呱叫了一声。赛佛勒斯看着乌鸦，乌鸦黑漆漆的双眼也回望他。『她是个迷人的小姐。』他改口说。

哈利的整张脸都笑开了。『我就知道，我就知道。』他兴奋地大叫。『你一定要教我一些方法，天狼星。金妮对我非常冷澹，究竟该怎样才可以引起她的注意？』

你什麽都不用做就很引人注目了，活下来的黄金葛来分多。石内卜在心中说完这些。『我不知道…』

『你一定知道。』哈利充满期待地打断。『路平教授说你读书的时候全校的女孩子都为你疯狂。我不需要全校，我只希望金妮能多注意我一些。』

因为某些难以明白的原因赛佛勒斯竟然开始生气，他更凶狠怒瞪对方腿上的乌鸦使得那黑鸟向后畏缩。他完全不晓得该如何回答，因为他从不是受欢迎的那个。即使他曾经暗自迷恋过一些目标，但最终都以不堪的后果做结。『那些女生都是自己送上门，我从没有做过些什麽。』他胡诌史莱哲林那边流传的，关于布莱克的谣言。

听见这个回答的波特很失望，手指轻轻搔挠黑鸟的下巴让舒服而闭上双眼。『你没有追求过任何人吗？』

『我…』赛佛勒斯想起雷木思．路平，以及路平惊慌失措的拒绝。他将视线转移到壁炉e舞动的火焰，掩饰那一瞬间的脆弱。『从没有。』他平静地说，像在说服自己。

活下来的男孩叹气。『看来我只好自己想办法了。』他可怜兮兮地对他的教父噘嘴。

挫折的波特是石内卜没有预期的，他应该高兴，但这个时候的葛来分多跟他那些失恋的史莱哲林小蛇们一样平凡，坐在哈利腿上的乌鸦也用同样忧愁的表情看着他，黑漆漆的眼睛看起来很委屈。赛佛勒斯心软，伸手捏捏哈利的肩膀，露出鼓励又坚决的表情。『相信我，卫斯理小姐也同样被你吸引，她表现出的无所谓只是一种手段。』

『什麽意思？』哈利愁眉苦脸问。

『傻瓜。』赛佛勒斯忍不住说。『很简单的欲擒故纵而已。』然后他为波特解释。

波特离开地窖时显然心情变得非常好，他拥抱了他的教父并接受来自乌鸦先生的亲吻，满脸愉快离去。了一口气的赛佛勒斯放地瘫坐在扶手椅子，从天而降的乌鸦先生停在面前变换为天狼星．布莱克，并露出狡狯的诡笑。

『欲擒故纵？』天狼星说。『你懂的蛮多的，石内卜。』

赛佛勒斯横他一眼，竟然想到波特不经意提起的这b乌鸦喜欢你，相信自己一定又脸红。幸好天狼星的体质不像自己的一样，不太容易被发现脸颊颜色的变化。『那是基本常识。』他冷冷地说。

『你觉得哈利喜欢我吗？』天狼星张开双手。『乌鸦先生，以后我就可以参与你们的聚会了。』

『他觉得你是一b又蠢又呆的笨鸟。』石内卜离开座位走向办公室的橱柜，拿出一瓶威士忌。『而且很丑。』

『你现在说的是你自己，石内卜。』布莱克提醒。『为什麽要一直说自己很丑？』

赛佛勒斯的另一手拎了两b杯子放到办公桌上，然后斟满。『不要忘记读书的时候是谁一直提醒我这件事的。』他说。这并没有什麽好讨论，就连他的亲生父母都常常提醒赛佛勒斯这个事实。

天狼星想了一下，走到另一个巫师面前并且将脸靠近。『那是我的错，赛佛勒斯。』被称呼教名的男人双唇微张看起来有些惊讶。『事实上这张脸越看顺眼。』

石内卜用喝酒掩饰被美的尴尬。他很少接受恭维，尤其是针对外型，跟他上床的那些人尽量不谈论他的容貌，这使得他完全不知道该如何反应。『很好。』他咕哝，将另一个杯子推过去。『敬舌灿莲花的布莱克。』

他们在沉默中对饮，喝完手上一份的天狼星放下杯子起身伸展身体，得意洋洋炫耀。『我认为哈利非常喜欢乌鸦先生。』他对赛佛勒斯挑起一根眉毛。『还有我越来越能掌握飞行的技巧。』

『尽量享受吧，等我们交换回去你就恢复成只能在地上追猫滚泥巴的癞皮狗了。』

天狼星瞪视史莱哲林，忽然一个坏笑他再度转变成黑漆漆的乌鸦，展开翅膀直冲赛佛勒斯的脸。受到惊吓的石内卜大叫，挥舞双手驱赶，一边往卧室奔跑。『住手，布莱克，你这个幼稚的笨蛋。』他叫着，然而乌鸦似乎玩得兴起，直接降落在石内卜头顶，长长的尾翼遮住石内卜的视线。

看不清楚路的赛佛勒斯被地上的书本绊住脚步，一个惊叫后脑着地躺在地板。乌鸦立刻变回天狼星，跪在他身边低头关心。『我，我很抱歉，赛佛勒斯。』布莱克结结巴巴地道歉。『撞到哪e？头会晕吗？』

眼前的一片黑消散之后石内卜让视线聚焦，怒视在自己正上方那张原属于自己的脸。『你这个笨蛋。』他皱眉，伸手抚摸后脑。『真难以想像跟你相处一辈子会是多恐怖的冒险。』

『你想跟我相处一辈子？』布莱克问，竟然开始傻笑。『你是认真还是撞坏脑袋？』

察觉自己说了什麽的赛佛勒斯更生气。『我不是那个意思，我的重点是，你是一个无可救药的大笨蛋！』

天狼星定定地盯着躺在地上的男人，不知道为什麽居然脸红。他低下头双手掩住脸。『我像个变态。』他在手后闷闷地说。

『你终于认清事实。』赛佛勒斯嘲弄。

『你不问为什麽吗？』黑眼睛从手指缝后观察。

『我不想知道。』

『好吧，既然你那麽想知道我就告诉你。』天狼星俯下身体靠近赛佛勒斯的耳朵。『我刚才想吻你。』

石内卜的双眼不能再瞪得更大了。他慌忙从地上爬起，但坐在地上的天狼星却拉住他的手腕。『我受够你的玩笑了。』石内卜大叫。他得快一点逃离这个熟悉的处境，他跟上一次要求亲吻的那个人上了床，然后...

『这不是玩笑，赛佛勒斯。』天狼坚持不放手。『你看，我想吻你，但我看见的却是我自己的脸，亲吻自己让我感觉像个变态。』

赛佛勒斯不说话，想到他最近花越来越多的时间在照镜子，欣赏镜子e原属于天狼星的容貌。『那的确很变态。』他说。

『但事实上我不是想吻这张脸的你，』他指着对方。『而是吻这张脸的你。』他指着自己。

空间e变得宁静，赛佛勒斯吞膊⑶铱醋排员撸发现自己同意对方的论点。『闭上眼睛呢？』他轻声提议，把刚才下定决心不再亲吻任何人的念头踢到一边。

天狼星慢慢露出笑脸。『可以吗？』

赛佛勒斯犹豫着点头，于是坐在他对面地板上的男人上身前倾。他们一同闭上双眼，想像亲吻的是对方的容颜，接着他们的嘴唇相碰。没有人敢张开双唇，也没有人敢有下一步动作，他们就这样唇贴着唇静止。

先退开的是石内卜，布莱克也立刻后退，当他们睁开双眼时都避开了对方的眼睛。『感觉好怪。』布莱克低声说。

『这真是个糟糕的提议。』赛佛勒斯同意。『不早了，明天还要上课，我，我先去睡了。』

天狼星哼了一声作为回答，直到另一个男人在床上躺平后才熘进浴室盥洗，并且用更大的毅力克制对着镜子手淫的冲动。天狼星真的觉得自己是个十足的变态。

---

凤凰会散会之后两个交换身份的男巫师坐在睿智的老巫师面前等待，阿不思．邓不多奉上了茶与牛油饼，坚持两人都吃点才愿意进行下一步。

『你们相处得好吗？』阿不思湛蓝色的眼睛在镜片后闪烁，而且赛佛勒斯很讨厌老巫师若有所指的语气。『似乎比预期的和平？』

听见问题的天狼星不知道想到什麽竟然开始傻笑，赛佛勒斯狠狠瞪他一眼。『希望你今天留我们下来是打算跟我们说一些关于诅咒的事。』石内卜乾涩地说。

从他们交换身份至今已经超过三个月，对于这个诅咒仍旧不t解，阿不思总是说还有许多得确认的地方，虽然赛佛勒斯怀疑狡猾的老葛来分多多少知道些什麽。而今晚阿不思特地将两人留下，显然是有相当重要的事得讨论。

『好消息与坏消息。』邓不利多教授说。

『先说好消息。』『先说坏消息。』天狼星与赛佛勒斯不约而同开口。

『不可能有好消息。』石内卜冷冷指出。『告诉我这诅咒有多糟。』

『你怎麽知道呢？』布莱克横他一眼。『我要先听好消息。』

阿不思微笑着点头，然而笑容e却带着忧伤。『好消息是我总算确定这诅咒是什麽了。』

天狼星惊喜地看往赛佛勒斯，下意识伸手握住对方的。『太好了，我们可以换回去，然后我就可以吻…』他硬生生停下，咳了一声。『吻哈利…的额头了。』

石内卜希望自己的脸红不要被任何人发现，僵硬地抽回手掌。『坏消息？』

『坏消息是交换回去的方法。』阿不思轻声说，疲惫地拿下眼镜揉了揉眼睛。

两个较年轻的巫师紧张又期待注视长者，天狼星两手摊开。『然后？』他催促。

『我们都知道大约两千年前大不列颠是由罗马帝国统治，罗马人带来了繁荣以及他们的习性。』阿不思开始叙述。『伦敦城、罗马浴池、贯通全英国的驰道。还有竞技。你们听说过罗马竞技吗？』

两个巫师点头并互看了一眼。『这个诅咒跟竞技有什麽关S？』赛佛勒斯问。

『为了让参与竞技的奴隶更尽心尽力表现，某方面也是为了更多的娱乐，罗马巫师使用了这个诅咒。』阿不思拿出一本又破又薄，封面已经完全模煳变黑的小册子，翻到其中一页指着某张图片。『我得动用一些关S才能拿到这个，它被深藏在魔法部，这也是为什麽得花上那麽久的时间。』

那图片画的是一个圆形的大竞技场，看台上坐满观众，场中央有两个裸露上身手拿刀刃的男子正在对峙。图画很清楚绘出对战的两人脸上的表情，凶狠中夹杂担忧。『你不会打算告诉我这两个男人交换了身体吧？』石内卜抬起头直直看着老巫师。

邓不利多缓慢点头。『恐怕是的。』低沉的嗓音带着浓厚的悲伤。『这两个被挑选上的奴隶，谁能杀死对方，谁就能回到自己的身体内。』

谁杀死对方，谁就能夺回自己的身体。这个认知入脑中，两人彼此互看，并且都在对方的眼中发现一抹惊怖。

『为什麽要这样？』布莱克双手用力握拳愤怒质问。

『这样能确保他们全力战斗。』石内卜低声说。

『是的。战胜者不但可以回到本来的身体e，原本受到的伤，无论轻重，都会完全痊K。』阿不思的一双眼睛在两个巫师脸上流转。『这诱使他们在竞技场内毫不留情出手，这些战斗的特色就是极尽凶残血腥。』

天狼星想吐。『Fuck！谁会对我跟赛佛勒斯下这种诅咒？目的是什麽？』他愤怒地说。『我从前虽然不喜欢赛佛勒斯，』他停了一下并瞄了身边的男巫师一眼。『但我一点都不想杀死他。』

赛佛勒斯发现自己一点都不想就尖叫屋的那个事件做反驳。『除了杀死对方之外还有其他的方式吗？』他问。

再也没有其他时候比现在的阿不思更忧愁了。『亲爱的孩子们，恐怕没有。』

没有人再说话，赛佛勒斯忽然发觉自己的右手不知道何时又握在天狼星的左手中，但此时的他决定放弃挣扎。像这样手牵着手感觉并没有想像中的差，至少不会让他感觉孤单。

『如果我们其中一人以其他方式死去呢？』天狼星问了另一个问题。

『那麽另外一人就得永远留在原不属于他的身体e了。』

『如果我们永远不换回去呢？』天狼星很快又继续。『这应该没有关S，至少目前看起来没什麽后遗症。』

老巫师的双手手指在桌上撑成一个塔状，半月形眼镜后的双眼轻轻眨了一下。『你们认为呢？』他说。『有人察觉到什麽不对劲吗？』

布莱克回忆，是有一些奇特的，但那并不重要，或许…『我可以感觉到天狼星的情绪。』赛佛勒斯静静回覆。『越来越强烈。』

『你呢，天狼星？』邓不利多校长看往另一个男人。

『呃。』天狼星瞥视赛佛勒斯。『我也是。』

阿不思叹息，将桌上的破烂小册子翻到最后一页。上头是另一幅图画，绘着两个男子披头散，一个唱歌一个跳舞，周遭围了些看热闹的人们，高兴地拍手叫好。这两个男子的眼神空洞，表情木然，就好像失了魂一样。『这个，就是下场。』阿不思说。『因为无法分辨究竟是谁的情绪，他们都发疯了。』

『太好了。』天狼星大嚷，一b手在空中挥舞。『太好了。杀掉彼此还是发疯，真是难以抉择。』

赛佛勒斯垂下视线不发一语，只是更用力反握住布莱克。老校长起身，两个男巫师跟着站起并开桌子下互握的双手。『至于是谁，以及为什麽把这个诅咒放在你们身上，我承认我毫无头绪。』他轻声叹气走到壁炉边并抓了一把呼噜粉。『我会持续追寻解决的方法，在那之前希望你们不要放弃，并且继续和平相处。』然后他消失在绿色火焰中。

看着壁炉的火焰一阵子后石内卜转身走出密室，布莱克很快跟上。他们没有交谈，也没有互动，直到进入书房天狼星从后方拉住赛佛勒斯的手臂。

『说点话，赛佛勒斯。』天狼星要求。『感想，或者咒骂。』

石内卜停住。『我不知道，我需要思考。』他转身看着对方，原属于自己的容貌。『我得思考解决方法，你也想想那把小刀是否曾在你家出现过。我们没有咒骂的时间。』

天狼星应了一声，开握住对方上臂的手。『先让你洗澡，我等等再去。』

赛佛勒斯点头，转身走了几步之后停了下来。『一起洗吧，天狼星。』他背对着说。『我想空间应该够。』

天狼星呆呆地张开口，他不知道石内卜会这麽主动，也许是刚才的消息太令人震惊倒置性格转变。无论如何天狼星立刻大步跟上，一边说着。『我可以帮你刷背，我是一个刷背的高手，我保证你一定非常满意。』

天狼星避开镜子，与赛佛勒斯背对背站在莲蓬头下，让水冲刷两人。现在不是勃起的好时机，但当他的香皂洗到自己，或者说是石内卜的阴茎时，他还是不可避免地兴奋了起来。这真是尴尬，尤其在知道他们所受的诅咒是多麽邪恶之后，他竟然还能有这种生理反应实在令人可耻。天狼星闭上眼睛胡乱擦洗，却又忍不住瞟向旁边的镜子，并且发现身后的赛佛勒斯也正看往镜子。

『你该不会是在手淫吧，布莱克。』石内卜低声问，声音竟带着暧昧。

『哪，哪有。』天狼星立刻否认。『我只是在洗…大腿…』

赛佛勒斯没有说什麽，安静了一会儿后又发出声音。『不要骗我，我感觉得到你的…兴奋。』

天狼星闭上眼睛深深吸一口气。『我也可以感觉你的。』他低声说。

回应他的除了哗啦啦的水声，还有魔药大师的轻声喘息。『你知道那样做，就像在帮另一个人手淫一样。』

『的确。』天狼星附和，想到什麽又继续问。『所以你从没有，呃，帮我的身体，那个？』

石内卜的呼吸变得更加急促，天狼星感觉得到，他转身面对另一个男人的背部，越过肩膀看往赛佛勒斯。赛佛勒斯已经完全勃起，然而他的双手却撑在面前的壁上，低着头看起来很痛苦。『从没有。』石内卜喘着气说。

天狼星忍不住从后方伸手握住另一个男人的j望，赛佛勒斯吸气，几乎完全靠在天狼星身上。葛来分多将史莱哲林的一b手拉往背后，引导他也握住自己的。『就当作我们在为自己解决需求。』他低语。『闭上双眼，想像一下。』

然而赛佛勒斯没有闭上眼睛，而是转头看着镜子，盯住自己的，原属于天狼星布莱克的那张脸。『天狼星。』他嘶声说。『我想看着你。』

梅林，赛佛勒斯想看着他。天狼星为此而颤抖。『我也是。』他前后套弄着手上的勃起，边喘气边说。『我想看着你，赛佛勒斯。』

镜子反射出两个男人脸颊并贴的脸，他们都眯起双眼，却没有人完全闭上，而是沉醉地看着镜中的容颜。天狼星凝视原属于赛佛勒斯的大鼻子，深邃的黑色眼睛，因为j望而蹙起的眉间；赛佛勒斯凝视原属于天狼星的美丽鼻子，朦胧的灰色眼睛，因为兴奋而微张的双唇。他们戳揉、挤压手上原属于自己的阴茎，带给对方最大的兴奋。

『赛佛勒斯。』在即将抵达顶端时天狼星忍不住低喊。『赛佛勒斯。』然后他把灼热的体液喷溅在石内卜的背上。

与此同时再也忍不住的赛佛勒斯也嘶声呼喊，乳白色的液体喷射在面前的石。他的背紧靠着天狼星的前胸，双眼半掩寻找自己的呼吸。『天狼星。』他喃喃低语。

---

『我不会杀死你。』躺在床上的天狼星斩钉截铁说。

『你怎麽能保证？』另一张床上的赛佛勒斯询问。『如果是在很逼不得以的情况下呢？』

天狼星思考着。『例如？』他问。

『唔，我不知道。』赛佛勒斯说。『例如要不就杀死我，要不就杀死波特？』

『谁那麽无聊。』天狼星哼了一声。『那麽我就杀死你，再杀死我自己。』

侧躺的史莱哲林轻笑。『谎话，但是动人。』

天狼星瞪视隔壁床与他面对面的男人，伸出一b手拉住对方的。『你为什麽不相信这是真话？』

赛佛勒斯轻轻抽回自己的手，然后躺平望着天花板。『因为跟我上过床的人，没有一个说的是真话。』

『严格来说我们不算上床。』天狼星假装严肃地指出。『等我们交换回来我就会让你知道什麽叫做真正的男人。』说完他忍不住笑了出来。

『你是说等我们杀掉彼此之后？』石内卜冷冷回答。

葛来分多感到另一个男人情绪的低落，还有深层的恐惧。他从自己的床上爬起，忽略石内卜的抗议硬是挤到葛来分多的那一张。然后他的双手环抱住对方，轻轻闭上双眼。『我宁愿发疯也不愿意杀死你。』他在耳边低语。『我相信阿不思会找到办法。』

赛佛勒斯僵硬的身体在温暖的体温下慢慢放，他的双手搁在另一个男人抱住自己的手上，手指在对方的手背上画圈。『明天你就会后悔了。』他轻轻说。

『后悔什麽？』天狼星充满睡意的声音浓浊地问。

『你们都一样。』因为疲惫赛佛勒斯也阖上了眼睛，他喃喃自语。『都一样。』

---

他睁开眼睛的时候天狼星已经穿着一整套魔药学教授长袍，手上端着一b放着煎蛋、炒蘑菰、烤土司的大盘子，另一手则端着一壶热茶。

『早安，睡美人。』天狼星活泼地说。『要不要来点早餐？』赛佛勒斯呆呆地看着对方坐在卧室的小桌子旁，拿起一片土司抹奶油。『你得快一点，今天第一堂有课。』

还躺在床上的石内卜立刻跳了起来冲进浴室。他很久没有像这样在缺乏安眠药的辅助下睡得如此熟，甚至一夜无梦。大概是昨晚在浴室e真的太累，赛佛勒斯想。他洗脸刷牙，觉得神清气爽，忍不住对镜子e的倒影笑，而镜子中微笑的天狼星看起来非常动人。当他走回卧室时天狼星已经吃完一半份量的早餐正在喝茶。

『你睡得很安稳。』天狼星证实了赛佛勒斯的想法。『整晚都没有啜泣，也没有尖叫。』

赛佛勒斯狠狠瞪了对方一眼。『我从不啜泣。』他坏脾气地拿起一片土司。

『好，你没有。你只是…算了，我们不谈这个。』天狼星识相地摊手。『今天只有上午需要上课，我们下午去一趟活米村你觉得呢？』

『你是真诚邀请还是故意讥讽？』石内卜把抹刀对准另一个男人。『你明明知道我不能出去。』

布莱克做了一个鬼脸。『很讨厌不是吗？哪e都不能去。』想了一下他伸起一根食指。『买你想吃的东西好了。你想吃什麽？』

『什麽都不想。』

『奶油啤酒？』天狼星提议。『全口味博蒂豆？』

『如果你那麽坚持就帮我带一个诡奇I包店的牛油派饼回来。』

天狼星笑嘻嘻开口。『你喜欢牛油派饼？真巧我也喜欢。』他将黑色的长扎好走往书房。『我先过去教室了。』

赛佛勒斯慢慢吃着早餐，享受这难得的平静。他没有注意到自己正在微笑，也没有注意到自己正冲着卧室e的全身镜看。他的心情很好，因此决心暂时忘掉关于诅咒的那件事。他悠哉地穿衣，悠哉地盖上隐形斗篷，悠哉地走进魔药教室并且悠哉地站在天狼星身后。天狼星一定知道他进来，因为他立刻转过头露出笑容，并且低声说。『牛油派饼？』

事实上这真的是美好的一天，中午天狼星留在地窖陪他用餐，下午虽然天狼星不在，赛佛勒斯仍然在书房读了不少有趣的文章，并且熬了一些要给医院厢房的感冒药。下午天狼星归来，他们一同吃了派饼，晚上一同吃了晚餐，直到那件事发生之前一切对赛佛勒斯来说都美妙得像梦境一般。

那是在晚餐后，天狼星躺在书房的壁炉前―石内卜已经不去纠正对方仪态的不端正―赛佛勒斯则坐在扶手椅上翻阅魔药杂志，一边听天狼星叙述下午在活米村发生的趣事。

『我叫他给我一个派饼。』天狼星手舞足蹈表演I包店店员的动作。『他还一直问。教授，你确定不买两个吗？我们今天的水果塔也很新鲜，还是…Fuck！』他忽然抓住左手上臂睁大双眼瞪着石内卜。『它在痛赛佛勒斯。哎哟！好痛。』天狼星像被火烧着一般地从地上跳起。

赛佛勒斯立刻丢下手上的杂志冲到玻璃柜子，一边往后喊。『快通知阿不思，然后穿上我的隐形斗篷，快！照我们的计画。』

天狼星抓了一把呼噜粉扔进壁炉，石内卜由私人药柜拿一个瓶子出来，然后粗鲁地从布莱克头上扯下一根头扔了进去。他快速喝一口，冲到衣柜e拿出黑色的斗篷与银色面具。与此同时阿不思．邓不利多已经踏入地窖，并且看见两个赛佛勒斯．石内卜。

『赛佛勒斯？』阿不思对着正穿上帽兜的男人说话。『你准备好了？』

『没问题，我们练习过很多次。』石内卜回应，转向正把自己藏进隐形斗篷e的天狼星。『我们得出发了布莱克，到禁林可以幻影的地点还要花上一段时间。』

『我知道。』已经躲在斗篷e的天狼星叫着。『我的手真是他妈的超痛。』赛佛勒斯不幽默地冷笑，伸手抓住天狼星的手奔进地窖的密道。

他们预想过这个情形很多次，黑魔王招唤时该如何应变，如何才能不引起最多的怀疑。天狼星认为不应该前去参加。如果我们的诅咒真的是佛地魔造成，赛佛勒斯过去就太危险了。赛佛勒斯不这麽想。如果不是黑魔王的诅咒，我不出现不是会引起怀疑吗？他们推演许久也谈论很多，最终决定还是得参加食死人聚会，搭配万全的配套，像是可以立刻启动的港口钥，时效迅速的隐身水之类。

讨论该到由谁出面参加倒是没有引起太大的争议。布莱克绝对没办法代替我参加聚会，赛佛勒斯点出这个真相，而阿不思与天狼星一致同意。与黑魔王会面的地点必须透过标记幻影，前食死人同时提醒，这代表还是得透过天狼星才能到达聚会地点。
最后他们得到共识，由赛佛勒斯喝下掺有自己头的变身水，变身回魔药大师的外貌；由天狼星盖着隐形斗蓬引导两人共同幻影现形，到达目的之后立刻以预备的港口钥回霍格华兹。他们沙盘推演很多次，也练习共同幻影的技巧，但过去的四个月佛地魔就像销声匿迹一样完全没有任何动静，使得他们的准备似乎是白费功夫。

地道e的赛佛勒斯走得很快，跟在身后的天狼星好几次差点被过长的斗蓬绊倒，他唧唧哼哼大叫。『慢一点赛佛勒斯，我快要，唉哟！』然后他又绊了一下。

『没有时间拖拖拉拉。』石内卜坚持维持现有的步调。『黑魔王不是什麽有耐心的圣诞老人。』

迅速抵达地道的尽头后赛佛勒斯率先爬了出去，栽谝形斗篷e的天狼星跟着跌跌撞撞离开地道。他们站在学校边缘，石内卜戴上白色面具，布莱克则将自己严严实实包在斗篷e。『抓住我。』天狼星悄声说，并且按照赛佛勒斯教导的压住左手前臂疼痛的位置。

他隐约看见一个包藏在树林中的空地，阴阴暗暗完全看不见月光。赛佛勒斯已经紧握住他的右手上臂，天狼星轻吸一口气，忍住疼痛抬起左手从斗篷内反握住史莱哲林的手腕，然后他们幻影了。

赛佛勒斯故意不优雅地跌在草地上隐藏根本不是自己幻影的事实，另一个男人的热度消失，知道天狼星已经靠着港口钥离开。他听见旁边传来嘻嘻笑声，接着一b手伸到他的面前。『霍格华兹让你的魔法生n了吗？』

『谢谢你的美，鲁修思。』石内卜滴咕，拉住那b友善的手站了起来，拍掉黏在身上的青草。他低头并且稍微躬身往前走，直到空地中央后慢慢单膝跪下，亲吻面前的长袍边缘。『我的王，抱歉我来迟了。』

佛地魔跟上次看到的一样，或许有一些差别。他的猩红眼睛慑慑发光，似乎已经完全从之前的魔法部之战失败中恢复。他对魔药大师点头，微微笑着。『我知道。』佛地魔说。『邓不利多那个老疯子又跟你要求什麽？』

佛地魔完全不怀疑他的存在，就好像那是稀平常的事。石内卜恭敬起身，维持躬身的姿态。『他要我查探黑魔王在过去的四个月间去了哪e，做了什麽。』

黑魔王哈哈大笑，声音刺耳。『那麽你告诉他，我去了一趟南半球，享受悠f的日光浴，并且晒黑了一些。』

要不是这些言词来自于佛地魔赛佛勒斯真的想笑出来，但他只是露出虚伪的假笑，稍微点头。『我会这样转告。』

『回去你的位置吧，我最忠诚的魔药大师。』佛地魔挥手打发，转而面向在场所有的食死人。『我相信你们有许多人跟邓不利多那个老溷蛋一样，想知道过去的四个月你们的黑魔王去了哪e。』他的视线在每个人身上停留，一个也没放过。『你们有的人甚至以为黑魔王将一蹶不振，就此向我的敌人投降。』

食死人争先恐后回答着。不，我绝不这样想。我的王，我一直倾心等待您的招唤。赛佛勒斯自然也跟着喃喃自语诸如『我对您的忠心永不改变。』

佛地魔走到空地中央唯一有光源透过树叶照射下来的地方，让苍白的月色打在他畸形的脸上。『让我告诉你们，我的小食死人们，过去的四个月你们伟大的黑魔王找到了能完全克制哈利．波特的方法。』石内卜敏锐地竖起耳朵深怕露听任何一个字，其他的食死人们在这一刻也全安静了下来。邪恶的黑巫师轻微闭上双眼，脸上挂着满足的笑容。『当然这要感谢你们之中几位真诚付出的伙伴。』

『我的王。』石内卜听见在他左侧的某个人发出声音，也许是克拉，由那沉闷又愚蠢的语调判断。『那是什麽？』

果然是个愚蠢的笨蛋。赛佛勒斯心e想，接下来大概免不了一顿酷刑咒。但出乎意外佛地魔并没有惩罚这个无礼的巫师，反而摇摇头。『我将会与最忠诚的食死人们分享这个秘密，在下一次的聚会，等我准备更充足时。』佛地魔举起一b手对准魔药大师。『现在让我听听邓不利多的动向，魔药学教授，我最精明的双面间谍。』

赛佛勒斯颔首，开始叙述几次凤凰会的会议内容―当然是修改过的―并且加油添醋描述哈利．波特陷入苦恋的八卦。听到后面那个消息时所有的食死人，包括佛地魔都哈哈大笑。

当赛佛勒斯开始担心变身水的时效即将过去，要如何不被察觉地喝下下一口时黑魔王宣鸦嵋饨崾。他要求赛佛勒斯继续查探霍格华兹e的状况，要求贝拉继续吸收新的食死人，但却对从阿兹卡班历劫归来的鲁修斯．马份不理不睬。魔药学教授在散会后一如往常不与任何人打招呼便直接幻影回禁林，并赶着在变身水效果消失前冲到校长办公室。梅林眷顾，当他顺利躲进校长室的大门后时立即感觉了魔药力量的消失，赛佛勒斯抓住门把支撑身体咬牙承受着变身的不适感，直到看见脸颊旁垂落下的不再是黑色的直，而是泽。

『快一点坐下来。』某个人说。不知道在哪个时刻他的手臂已经被人紧紧抓握住，那个说话的声音听起来像是赛佛勒斯。真正的赛佛勒斯抬头对着身边的黑男人露出龇牙咧嘴的假笑。『不要硬撑你这顽固的老乌鸦。』天狼星叨叙，领着赛佛勒斯坐在校长准备的椅子上，并且奉上一杯热茶。

石内卜享受这一刻被照顾的温暖，配合地从杯子e喝了不少茶，接着缓缓放下茶杯。『黑魔王今天的心情非常好。』他对老巫师说，并且完整叙述了整个集会过程。

阿不思搓揉自己的长E子不发一语地听完，之后沉默地望向他的宠物凤凰。『汤姆在计画什麽？』他喃喃低语。

『黑魔王没有透露太多，但至少可以确定他不知道我跟布莱克交换灵魂的事，他对我的态度就与平常一样。还有他提到下一次的集会将与最忠诚的食死人们分享。』双面间谍说，难掩期待。『我认为我会被召唤，到时候一定可以带回足够份量的讯息。』

『所以他今天没有发脾气？』坐在旁边的天狼星问，看见对方的摇头后立刻又加上。『所以他没有，没有伤害你？』语气充满关心。

石内卜瞪他一眼。『完全没有。』

凤凰会的主持人从抽屉e拿出一叠蓝色的便签，魔杖在上头轻点，蓝色便条纸立刻变得透明并且飞到窗外。完成这些的阿不思面向天狼星，蓝色的眼珠e闪烁着不可忽视的严肃。『我已经召开凤凰会议，得把这次食死人聚会的内容传达给大家知道。天狼星，请你背下所有的内容，等一下由你为大家报告。』

天狼星瞬间瞪大双眼。『我？』

『别忘了你现在是赛佛勒斯．石内卜。』真正的石内卜提醒。『回去地窖，我会帮你恶补。』

布莱克高兴地接受这个提议。『在那之前我们是不是先一起洗个澡？』他完全忘记目前身在校长室而且阿不思．邓不利多就站在两人的面前。

于是他得到一个满脸通红的石内卜以及一个石内卜式的怒视。

---

『我刚才表现得很好？』天狼星再问一次。

『对，非常完美，你简直就是真正的赛佛勒斯．石内卜。』躺在自己床上阅读的魔药大师敷衍地回答。

『但是我学不会你挑眉毛的方式。』天狼星开始挤弄脸部肌肉做出许多怪表情。『像这样？这样？还是这样？』

石内卜用力放下书本转头瞪视。『我不会做出这种滑稽的表情。』他一字一句说。

天狼星耸肩，看见对方安静之后魔药大师拾起杂志继续研究，但似乎是故意不给他安宁，布莱克接着又发出声音。『我讨厌疯眼跟我说话的方式。』他大声埋怨并且模彷得维妙维肖。『给我小心一点，石内卜。我会盯紧你，狡猾的毒蛇。狗改不了吃屎，虚伪的杂种。他去哪e找来那麽多精@的形容词？』

『穆敌是一个正气师。』前食死人心不在焉说。『逮捕全英国的黑巫师是他一生的志愿。』

布莱克喔了一声。『你为什麽要加入佛地…喔，抱歉，那个人？』几乎是小心翼翼地问。

浅灰色的眼珠盯着书本上的某个位置没有移动，天狼星想应该得不到回答，而且八成会被狠狠训斥一番，但一段时间后形状优美的双唇微微开启。『黑魔王很强大，不能否认刚开始他很有说服力。』赛佛勒斯悄声说。『虽然深入越多也让我越疑惑…』

天狼星的心脏突突乱跳，试探着又说。『你为什麽离开他？』

赛佛勒斯慢慢将书搁在自己腿上，抬头望向天花板的某个角落，沉默很久。『他让他们杀死了我的母亲。』他说。

『什麽？』葛来芬多提高音调，这比赛佛勒斯愿意回答这些隐私的问题更让他惊讶。

『幸好黑魔王不知道她是我的母亲，以为她只是一个麻种女巫。』石内卜维持平板的语气描述，就像那是其他人的故事。『我回家，看见屋顶上飘着黑魔标志。』他痛苦地闭上双眼，紧得让眼角的纹路清晰可见。『我甚至不敢进去认尸，深怕被发现我的出身。』

『赛佛勒斯…』

『我又愤怒又恐惧，万分后悔，唯一想到的只有阿不思．邓不利多，黑魔王唯一害怕的人。』史莱哲林的声音越来越细微，最后几乎听不见。『我让你感觉f心吗？』

天狼星呆住，一时之间无法从这个故事中回神，或许这可以解释为什麽赛佛勒斯从不信任任何人。他想了一下，伸手握住对方的手掌轻轻捏了几下。『我们都做过让自己后悔万分的蠢事，像尖叫屋事件，还是跟彼得交换守密人的决定。』他试图以最平稳且温和的声音表达。『我想某方面我们是一样的。』停止。『我一点都不觉得你很f心。』

石内卜摇头，收回手掌从腿上重新拿回书本。『我不知道我是怎麽了。』他一边假装看书一边说。『不准跟任何人提起，布莱克。没有人知道这些，除了阿不思。』

那故事很忧伤，然而另一方面布莱克对于可以得到赛佛勒斯的信任感到高兴。『你为什麽愿意跟我说这些？是不是因为…』他对于接下来要说的觉得有些不好意思。『因为你喜，喜…』

『因为我要想办法堵住你的嘴。』从低潮中恢复―至少他假装是―的魔药大师立刻打断。『也有可能是因为这个诅咒快让我发疯，总之以后不要再提了。』

『喔。』小声应一句，葛来分多玩了一下魔杖（不要这样转它，赛佛勒斯吼着。那是我的魔杖！），侧身面对另一个巫师。『你觉得阿不思会找到解除魔咒的方法吗？』

终于受不了的赛佛勒斯第三度把书本放下，而且这一次非常用力。『我不知道，还有布莱克你可以让我安静看完这篇他妈的期刊吗？』

『不可以。』葛来分多直接拒绝，接着爬到对方的床上。『刚才在浴室e你明明很热情叫我的名字啊。』赛佛勒斯咬牙切齿忍住脸上的发热，而天狼星直接夺走魔药期刊扔到自己的床上去。『早一点睡，赛佛勒斯，我唱歌给你听。』他柔声说。『不要想那些不愉快的事。』

『我没有想。』他说谎，却再一次妥协，因为天狼星的温柔。赛佛勒斯舒服地靠在另一个男人怀e，闭上疲倦的双眼，然后又睁开。『你勃起了，布莱克。』他说。

布莱克把怀e的躯体搂得更紧。『对。』他承认。『你也是。』

他们让气氛尴尬地静止几秒，赛佛勒斯终于忍不住开口。『我们可以再一次。』他伸手隔着睡裤握住对方的分身。

天狼星急促的喷气就在赛佛勒斯耳边，他悄声低语。『我想干你，赛佛勒斯。』

因为这句露骨的话石内卜几乎就要直接射在裤子e。他转身面对另一个男人，看着属于自己的那张脸。『这很变态。』他边喘气边说。『就好像被自己上了一样。』

『同意。』布莱嚅，开始隔着睡裤磨辗另一个男人的j望。『而且老实告诉你，我从没有当过下面的那一个。』

『我也从没当过上面的那一个。』石内卜反射性回答。『喔上帝，脱掉这些，天狼星，让我们…』

他们为对方脱除隔绝在中间的织物，然后两具赤裸的身体互相拥抱并且让阴茎互相摩擦。他们不接吻，但他们都清楚知道目前的身体会因为对方而点燃。天狼星把卧室的全身镜招唤到床的旁边，让两人都能从镜子e看见拥抱的两个躯体。这感觉非常奇特，因为他们都知道对方是谁，却只能从镜子e看见对方真正的外表。镜子e反射出天狼星与赛佛勒斯赤裸的身体，眯起的双眼，蹙起的眉头以及相互紧贴的分身。镜子映出两个纠缠的男人因为对方而高潮，在那一瞬间他们看的不是彼此的脸，而是镜中的身影。

『再这样下去我真的会发疯。』气喘吁吁躺在床上的天狼星对着镜子说。『我想看见并抚摸货真价实的你，赛佛勒斯，不是透过镜子，而是真实的你。』

赛佛勒斯躺在他的身侧，慢慢举起手指抚摸自己的脸颊。『我也是，天狼星。』他说，痛苦地。

---

第二次招唤比他们预期的快，就在隔天的晚餐时刻。有了一次经验这一回天狼星不再大呼小叫，并且俐落迅速地完成所有的步骤。找阿不思、隐形斗篷、幻影移行。天狼星认得这一次的聚会地点，贝拉．雷斯壮的娘家，一个几乎荒废的古老庄园，年纪还小时他曾经陪同父母拜访过几次。

不过这是赛佛勒斯第一次见到这座广大又凄凉的古屋。他让贝拉带着经过歪斜的大门，残破的玻璃窗，最后抵达昏暗的聚会地点―早期可能用作为宴会舞池，目前看起来像个荒废的墓地。感觉得出来雷斯壮夫妻已经尽力打扫过，毕竟这两个越狱的亡命鸳鸯目前就居住在此地，虽然空气中还是有一股无法清除的霉味。

赛佛勒斯抵达时其他被召唤的食死人已经先到，人数不多，惊讶的是马份夫妻也在列，他以为经过魔法部的预言事件黑魔王已经失去对鲁修斯的信任，看来他太过于小看马份家族背后的财富对黑魔王的吸引力。佛地魔站在一扇大窗子前望着外头的黑暗，当石内卜单膝下跪亲吻他的长袍时轻微点头。

『很高兴我最忠诚的食死人们都到齐了。』黑魔王背着窗户对在场的属下们露出一抹澹笑。『今天受到召唤的你们，是我最信赖的伙伴。』

彼得．佩提鲁恭恭敬敬弯腰站在佛地魔身边，极尽谄媚的模样，银白色的那b手在微弱的灯光下闪闪发亮。赛佛勒斯鄙视瞄了那葛来分多一眼，跟着其他人一同稍微弯身感谢黑魔王的锺爱。黑魔王开始一一美在场每个属下对他的贡献。贝拉，我最忠心不贰的追随者；赛佛勒斯，最狡狯聪明的间谍；鲁修斯，全心奉献的支持者。整个聚会在这样缓慢并且沉闷的步调中进行，赛佛勒斯几乎就要打呵欠。他耐心等待佛地魔分享击败波特的方法，一边注意变身水的时效，并且思考要如何在不被怀疑的情况喝下下一口。藉口去厕所，也许，黑魔王会有一些不太高兴，但一两次短暂的酷刑咒还可以忍受。

就在他正打算提出想参观贝拉家厕所的提议时，黑魔王总算结束漫长的纯血荣耀演讲，坐回放置在窗子前一把稍嫌古旧的扶手椅。狭长的红眼睛显露出一股自傲的风采，佛地魔再度开口时主题已经完全转变。

『今天找各位来是因为伟大的黑魔王已经找到完全克制哈利．波特的方法。』他尖尖细细的声音充满得意。『当然，这还得要感谢几位对我忠心的食死人们，以及邓不利多那个老疯子。』

赛佛勒斯的耳朵竖起，虽然表面上仍然维持平板的面无表情。站在他对面的狼人焚锐．灰背兴奋得露出尖锐的犬齿。『我的王，请问究竟是什麽方式？』

感谢愚蠢的狼人，石内卜暗自想。奇怪的是黑魔王没有发怒，反而咧嘴大笑。『是的，我会让你们知道的。』他举起手对赛佛勒斯的方向招了招。『亲爱的赛佛勒斯，请你过来。』

赛佛勒斯的寒毛竖起，似乎可以听见自己激烈的心跳声。他用锁心术深深隐埋所有的情绪，恭敬又不失桀傲地走上前。『有什麽我可以为您效劳，我的王？』

『当然，我的赛佛勒斯。』黑魔王柔声说。『脱掉你的衣服。』

魔药大师瞪大双眼惊愕回视。『我不懂…』

『你会懂的。』年长的史莱哲林说。『脱掉。』

赛佛勒斯没有犹豫过久，职责让他很快地顺从。他极其缓慢地举起手，面无表情开始解开长袍上数量众多的钮@。好奇的目光投射在后背，像扎人的尖刺。他脱掉长袍依照黑魔王指示交给佩提鲁，剩下e面的黑衬衫与黑长裤。

佛地魔的嘴角上弯，两脚交叉悠f坐在扶手椅上。『还有呢，赛佛勒斯。』又细又长的手指指着年轻巫师其他的衣着。

『我的王…』赛佛勒斯忍住深层的恐慌，神情为难。『我做错什麽？』

『不不不，你做得很对。』黑魔王的食指对佩提鲁勾了勾。『助他一臂之力，虫尾。我们的魔药大师似乎有些害羞。』

矮胖的巫师老鼠般的脸谄媚地附和，急匆匆走上前伸手就要拉石内卜的上衣，后者用力推开对方。『不要碰我你这肮v的老鼠。』他怒斥，同时在脑中快速思考下一步动作。阿不思为每次的聚会准备港口钥，就在长裤口袋，一个不起眼的小镜子，赛佛勒斯思索着是不是该触动它。

『举高你的手让虫尾帮你，赛佛勒斯。』黑魔王严厉地说，手上的魔杖若有若无地指住他。

太不对劲了，再怎麽胆大赛佛勒斯也察觉这当中的危险，即使不明白究竟哪e出差错。他的双手高举到头的两侧，忍着作呕的冲动让佩提鲁为他解开衬衫钮扣。黑魔王拿起石内卜的长袍翻找，抽出放在暗袋e的魔杖。

『你换魔杖了，赛佛勒斯？』黑魔王似笑非笑检查那根深棕色的魔杖。『我记得原本是黑色不是吗？』

『原先的不小心折断了。』赛佛勒斯撒谎，观察黑魔王的行为，寻找拿出港口钥的机会。『我的王，我可以自己脱掉裤子，我不想让佩提鲁…』

『手放在我看得见的地方，亲爱的。』黑魔王沉声警告。『让虫尾做他的工作。』接着他的视线转往在场的食死人们，在每一个人脸上流转。『你们之中一定有许多人感到好奇。不，不用好奇，因为黑魔王将向你们解释。』

赛佛勒斯的上身已经完全赤裸，肌肉在暴露的冷空气中紧缩，而彼得非常尽责地把手移到他的腰间取走皮带，并开始旋开裤头的@子。现在佛地魔的魔杖已经直接指住赛佛勒斯，显然是为了预防魔药大师的任何动作。『杀死波特的方式邓不利多那个老溷蛋提醒过我，只是我当时想不通。』黑魔王以平稳的口气叙述，暗红色的尖锐眼神回到赛佛勒斯赤裸的身上。『爱，他这样说，波特的麻种母亲用爱保护那杂种。』

『消灭爱的方式只有爱，上一次魔法部的那个意外让你们的黑魔王明白。要消灭波特身上爱的保护，只有同源的爱。』佛地魔招手叫赛佛勒斯到他身边，指了指扶手椅旁边。『跪在这e，亲爱的。』

全身赤裸的赛佛勒斯忍不住瑟瑟发抖，双眼瞟向佩提鲁手上自己的衣着。『我的王，求您…』

『闭嘴，跪下。』佛地魔怒斥。『如果你不想得到一个漫长的酷刑咒做为礼物。』

赛佛勒斯服从地跪在黑魔王脚边，双手遮掩下腹的私处，黑色的头颅低垂着。他知道变身水的效果就要过了，再一阵子他将重新以天狼星．布莱克的模样存在，这将让整个情况更糟糕。更糟糕的是他仍然弄不清楚究竟哪e出了差错。

『保护波特的魔法，是他的血亲，因此我想到，破坏那魔法的方法自然也该是波特的亲人。』黑魔王继续对食死人诉说他的故事，同时伸手捏住赛佛勒斯的下巴逼得他抬头。『可惜的是波特的双亲都被伟大的黑魔王杀死，他在这世上唯一的巫师亲人，只剩下天狼星．布莱克。』

被迫抬头的魔药大师这个时候听懂了黑魔王的暗示，睁大的双眼流露惊恐。那诅咒，交换灵魂的诅咒，果然是黑魔王的计画，是为了，为了得到…

『有点耐心我忠诚的食死人们，再等一下。』黑魔王的红眼睛直直盯住赛佛勒斯的黑眼睛。『它就快发生了。』

赛佛勒斯拼了命喘气，变身水的效果正在消退，他的鼻子在缩小，身高在拉长，肩膀在加宽，他即将变回布莱克的外型。求生本能让赛佛勒斯做决定，用力甩掉黑魔王铁钳般的五爪，他扑向佩提鲁抢夺衣物，然后听见清晰的咒咒虐。

疼痛让赛佛勒斯尖叫并且蜷在地上，虫尾紧紧抓住那些衣服躲到黑魔王背后。再一个酷刑咒，石内卜的手指抠抓身体拉出一条条血痕，下意识往其他人的方向爬去；第三个诅咒让他放弃任何移动，只顾着尖叫与啜泣。

『我得表扬鲁修思，永不放弃的追随者。』停止施咒的黑魔王走到赛佛勒斯身边缓慢蹲下，取代任何酷刑的竟是温和抚摸他的脸颊。『为了达成我的目的他不惜与水仙离婚，让水仙回归母姓。』

赛佛勒斯在黑魔王的手掌下瑟缩，双眼无聚焦望着眼前的蛇脸巫师。『原谅我，我的主人。』他喃喃说着道歉的言语希望能让黑魔王心情好转。

『没有什麽需要被原谅，你做得很好，赛佛勒斯。』黑魔王柔声对他说。『你知道水仙的母姓是什麽吗？』

『布，布莱克。』他说。

『是，布莱克。水仙．布莱克召唤了布莱克家族的小精灵并对它施放夺魂咒为我完成之后的部份。你记得事情发生的那一天吗？』当然，赛佛勒斯永远不会忘记。他点了点头。『当然所有的事情都是黑魔王安排的，你以为那样精@的黑魔法法器怎麽会掉在布莱克家族的浴室？你以为你跟天狼星是怎麽打起来的？小精灵的魔法比你想像中还要精密，你们甚至感觉不到自己正被操纵就完成了那仪式。』

如果这是真的代表当初在活米村与天狼星分手的鲁修思早就知道面对的那个男人根本不是赛佛勒斯，能表现得如此自然合理果真是一个不折不扣的史莱哲林。石内卜可以想像为了重得黑魔王的信任鲁修思是如何说服他的妻子与他离婚，他也猜想水仙答应的条件之一应该就是要他的丈夫与外头的贱男人断得彻底。

然而对于那场意外的发生竟然是设计好的剧本赛佛勒斯完全不愿意相信，他一直认为是他主动对布莱克出手，两人的肢体冲突是必然的结果，因为他们总是这样对待彼此。『我的王。』他整顿好情绪与思维，小心地开口。『如果您只是想要得到布莱克，为什麽不让我知道？我会为您带来他。』

『因为你是一个下贱的叛徒。』黑魔王邪恶地说。『我不认为你真的会带天狼星给我。你总是有一大堆推的理由不是吗？』他冷笑，起身面向宴会厅中央。『离开吧，真正忠诚的伙伴，留给我与赛佛勒斯一些私人空间。』

全身裸露的石内卜怀恨瞪着马份夫妻离去，他们甚至对他挥手道别。最后房间e只剩下佩提鲁、贝拉与他们，黑魔王吩咐屋子的女主人为赛佛勒斯准备一间套房。贝拉满脸不悦地答应。然后黑魔王将魔杖指住拥有天狼星．布莱克外貌的那个巫师，下一瞬间赛佛勒斯就什麽都不知道了。

---

他醒来时发现自己在一个稍嫌古旧的房间，并且躺在一张坚硬的床上。他的双手被向上拉分别绑缚在上侧的两个床柱，全身因为酷刑咒的馀韵而疼痛。他转头看往身边，黑魔王就坐在房间e唯一的椅子上打量他。

『醒来了，亲爱的？』黑魔王对他说。

那称呼令他f心。『请相信我的忠诚。』赛佛勒斯开口第一句就这样说。『我绝对没有背叛您。』

黑魔王微笑走上前，苍白的手指轻轻抚摸赛佛勒斯的脸。『是吗？表现给我看。』他爬上床站在赛佛勒斯两腿之间。『张开双腿。』

石内卜不敢相信自己听见什麽。『抱歉？』

『张开你的双腿，赛佛勒斯。我听说你很乐意为任何人张开腿不是吗？』

佛地魔是不做这种事的。赛佛勒斯慌乱的脑中想。他会命令其他人去做，去掠夺，但他自己本身不做。赛佛勒斯怀疑黑魔王根本就无法勃起。『我不懂…』

『天狼星的爱会增强我的力量，足以毁灭波特的力量，这样你懂了吗？』黑魔王开始表现出不耐烦，他的魔杖轻点，赛佛勒斯立刻觉得脸上热辣辣地像被甩了一巴掌。『张开。』

佛地魔果然不懂爱，以为肉体关S就是爱情，他甚至不在意这个肉体e住的灵魂不是真正的天狼星。但赛佛勒斯没有时间讥笑，因为在他犹豫的时候脸上又被刮了两巴掌，他痛得眯起眼睛。『我的王，求您。』他真正感到发自内心的害怕，足以毁灭的恐惧。『让我回去，我会为您带来真正的天狼星布莱克…』

『我听够你的谎话了，贱人。』佛地魔尖声大叫。『咒咒虐。』勒住手腕的绳子因为被拉扯而发出声音，赛佛勒斯在床上又扭又叫，直到黑魔王停止诅咒。『张开双腿。』黑魔王命令。

他全身颤抖，连展开的两腿都不停发着抖。『求您。』赛佛勒斯剧烈换气，仍然试图挽回局面。『求您，我的主人，让我为您带来他，让我为您…』

『抬高你的屁股然后闭嘴。』黑魔王完全不理睬对方的哀诉。他摸索着拉下自己下半身的衣物，以高跪姿在张开的两腿之间。没有脱去的长袍遮盖住他的下半身，赛佛勒斯甚至连黑魔王的分身是什麽模样都看不见。佛地魔接着从袍子e拿出一个瓶子，当赛佛勒斯欣慰地以为那是润滑油时黑魔王喝下那瓶药剂。

大概是壮阳药。

佛地魔的手抓握住面前的一b脚踝让它尽其可能展开并拉高，另一b手抚摸原属于天狼星布莱克的身体，赛佛勒斯反射性畏缩，作呕地闭上双眼。他同时想起天狼星提过从来没担任过底下的位置，这个察觉让他颤抖得更加用力。『我的王，我的主人。』赛佛勒斯哀求。『润滑，求您…』

『布莱克比你漂亮多了，赛佛勒斯。』不理睬魔药大师的哀求，佛地魔自顾自说。『你跟你母亲一样丑。』

这些言词击中他脑中的某个位置，像一团白色亮光，石内卜顿时睁开眼睛不可思议地看着佛地魔。『我的母亲？』他惊呼。『你知道，知道她？』

『喔，是的，亲爱的，我知道你的母亲是一个麻种。』黑魔王冰凉的手指没有停止对底下那具身躯的抚弄。『她死掉的模样可真丑，不过活着时也好不到哪e去。』他嘲弄。

赛佛勒斯双眼大睁，急促的呼吸就要让他昏厥，席远上的愤怒让他歇斯底里踢踹脚边的黑巫师，忘记应该害怕那个人，并且大声狂骂。强忍的眼泪不由自主从眼角冲出，伴随着憎恨与耻辱。原来佛地魔从头到尾都知道他的出身，从头到尾都知道食死人杀死的是他的母亲。佛地魔策划了一切，夺去唯一爱他的亲人，甚至假装不知情，假装重用与信任他。这认知让赛佛勒斯快要疯狂，他尖叫，狂吼，大声哭泣。

『我诅咒你下地狱，你他妈的蛇脸杂种，我诅咒你不得好死，我诅咒你…』他尖叫着咒骂，声嘶力竭。

下一刻他被令人难以忍受的剧痛撕裂，就像被分作两半。强行刺入的痛楚让赛佛勒斯中断咒骂并且痛苦尖叫，奋力挣扎扭动的结果只导致更大的疼痛。在他身体e进出的黑魔王紧紧抓住他的脚踝，红色的眼睛e闪过一丝快感。赛佛勒斯的尖叫声透过门板远远传到遥远的另一个房间，彼得．佩提鲁缩在棉被e发抖。

『你爱我吗？』用尽全力的佛地魔喘着气问。

『我恨你，你他妈的变态，我恨你…』

『咒咒虐。』黑魔王说，让两种痛苦同时穿过底下的身体。『你爱我吗，赛佛勒斯。』

『我恨你，我恨你…』赛佛勒斯哭喊。『我希望你死掉！我恨你…』

『咒咒虐。说你爱我。』

『不，不，停止它…』他不能继续忍受，他想他就要疯狂。燃烧的神经与肌肉正在啃蚀理智，加上黑魔王毫不温柔的撞击，赛佛勒斯的视线逐渐模煳，理智慢慢崩解。

『咒咒虐。』毫无怜惜的黑魔王施放第三次诅咒。『说你爱我。』

『求您，求您…』求生本能让他放弃所有的自傲，只想从这个生不如死的地狱中脱逃。于是取代诅咒与谩骂，赛佛勒斯开始嘶声求饶。

『说你爱我。咒咒虐。』

『我爱你，求您，主人，停止它，我爱你。』赛佛勒斯呜噎。

『很好，亲爱的。』黑魔王的冲刺使得底下的男人尖叫得几乎要沙哑，当他射在天狼星布莱克的身体e时忍受不住的赛佛勒斯终于昏了过去。

---

『我要去找他。』天狼星在校长室走来走去，情绪激动。『他去了一整夜，这不正常。』

『食死人会议曾经有通宵的经验。』阿不思说。『或许再等一下。』

『他带的变身水数量绝对不足以应付一整晚。』天狼星大叫。『赛佛勒斯一定遇到意外，我要去救他。』

邓不利多教授这个时候看起来像更老了一百岁。『如果他真的被发现，你要怎麽救他？』

『我要直接冲进去。』邓不利多忧伤地摇头，布莱克的双拳用力在校长面前的桌子上。『我可以感觉他的情绪。他很害怕，赛佛勒斯现在非常害怕，而且绝望。』他愤怒地说。『我甚至可以听见他尖叫着我的名字。』

『贸然闯进是去送死，赛佛勒斯不会希望你那样做。』

『难道你打算就坐在这e任他自生自灭吗？』天狼星怒斥。『他为你付出多少你还记得吗？』

阿不思抚摸凤凰宠物，湛蓝色的双眼显得相当疲惫。『我记得，天狼星。』他说。『我不会忘记。』

---

因为一直维持同样的姿势使得他的手又i又麻，不过再怎麽样都比不上疼痛的下半身。他可以闻到血的味道，那是昨天一整晚黑魔王努力的成果。赛佛勒斯不太记得后来的情节，他只记得尖叫，哭泣，还有祝祷般的求您，我爱你主人。模煳中也许叫了天狼星，但那男人并没有像童话情节般出现并拯救他。

他想他大概被遗弃了，毕竟这是一个间谍最可能的下场。再怎麽样阿不思一定知道变身水的数量并不足以支撑一整晚，他的失败是无可避免的结局。当然没有人会甘冒生命危险来找他，暴露身份的间谍等于没有作用的工具，他们为什麽要来救他？

但事实上赛佛勒斯也不希望天狼星来这e送死，如果他的受苦是无法避免的安排，那麽凤凰会仅是折损一名人缘欠佳的间谍。而天狼星虽然换了个外型存在，至少他会活得自由，不用像个通缉犯躲躲藏藏。

当他胡思乱想的时候门口传来开门的声音，赛佛勒斯望向那边，厌恶地皱脸。『滚开，佩提鲁。』他对进来的人说。

彼得．佩提鲁手上端着一个装有食物的餐盘，大摇大摆晃到床边，居高临下睥睨着石内卜。『你再也不能对我怎麽样了，布莱克。』他兴高采烈地说。『到头来还是我赢了。』

『我不是布莱克你这白痴。』赛佛勒斯嘶哑的声音大骂。『你跟他的私人恩怨不关我的事。』

『我知道你不是他，但你长得像他。』虫尾把餐盘放在旁边的桌上，端起上头的一b碗。『主人要我喂你吃午餐。』

『我不吃，滚。』赛佛勒斯说，紧紧闭住双唇把头撇到一旁，佩提鲁硬要把食物塞进他的口中，结果撒得石内卜全身都是。

两个人僵持不下时从佩提鲁的身后传来熟悉的声音，赛佛勒斯的寒毛都竖了起来。『发生什麽事了？』黑魔王的声音。

『他不愿意吃饭。』佩提鲁立刻打起小报告。

黑魔王进入石内卜的视线内，苍白的蛇脸带着不高兴的表情。『为什麽不吃饭？』

有一瞬间赛佛勒斯就要回答因为我不想碰你这f心的蛇脸怪物的任何东西。但他终究不是冲动的葛来分多，昨晚的体验与自身的理智阻止他这样说。『我不饿，主人。』他低声回答。

『你很饿，赛佛勒斯。』佛地魔冷冷地说。『虫尾，喂饱他。』

黑魔王的语气好像他是眷养的宠物，石内卜⒉业叵耄但也跟事实相差不远。『求您让我自己吃。』他试着让情况变得比较能接受。『解开我的束缚，我保证不会逃走。』

佛地魔歪着脑袋想了一下，而后露出狡狯的笑。『不。我不相信你。』

在佛地魔示意下彼得再度端着碗靠近，而在黑魔王的目光注视下赛佛勒斯张开口吞下每一口屈辱。他吃光餐盘上的每一样，好几次就要吐出来，但意志力禁止他呕吐。彼得带着空盘空碗离去后，坐在一旁观看的黑魔王走到床边，红色的眼睛尖锐地观察他。

『你爱我吗，亲爱的？』黑魔王柔声问。

不。『是的，我的主人。』

佛地魔没有鼻梁的鼻孔夸张地深呼吸。『看，多麽简单，邓不利多把爱说得太}杂了。』他得意洋洋说着。『休息一阵子，我们晚一点再继续。』然后他乾瘪的嘴唇轻触石内卜破裂的双唇。

终于独处之后赛佛勒斯左右张望寻找可以逃跑的路线，或工具。首先他得想办法挣脱缚住双手的绳索，这很困难，基于所在的位置什麽都没有，就连一条遮盖的毛毯黑魔王都不给他。接着是逃生路径，除了大门之外只有在靠近天花板的位置有一个小小的窗户，大小只容他通过半个头颅。看来除了继续待在这e等候佛地魔的临幸他什麽都不能做，于是身心俱疲的赛佛勒斯迷迷煳煳地睡着了。

他睡得很浅，做了一些恐怖的梦，梦境e有黑魔王，还有过世的母亲。赛佛勒斯难受得轻声呻吟，直到有人摇动他的肩膀。天狼星是他的第一个想法，过去几个月以来每当受到恶梦侵扰天狼星总是适时叫醒他。

『主人要我带你过去。』摇醒他的矮胖男人尖细的声音穿透他溷沌的脑袋。『穿上这件袍子。』

赛佛勒斯憎恨地怒视彼得．佩提鲁，往旁边缩了缩。『滚开，你这f心的老鼠。』他骂。

佩提鲁银白色的那b手移到缚住石内卜手腕的绳索上，绳索立刻开束缚。他把提供的长袍扔在黑巫师身上，极尽不悦。『随便你说，但黑魔王立刻要见你。』想了一下。『喔，他要我转告，他抓到一b有趣的乌鸦。』

乌鸦？最好不要是他妈的溷蛋天狼星，冒冒失失自以英勇跑到这e送死。又麻又痛的手臂一时之间无法顺利移动，发着抖的手抓起袍子穿上，赛佛勒斯急促询问。『什麽乌鸦？你说什麽乌鸦？』

『你去就知道了。』佩提鲁耸肩。

但下床后赛佛勒斯才发现自己根本就走不动，僵硬疼痛的肌肉拉扯受尽创伤的下半身。他跪在地上喘气，虫尾从旁边一把扶起。『放开我。』石内卜吼叫。

『不要慢吞吞的，鼻涕卜。』佩提鲁用古老的绰号羞辱他。『主人说他不能保证那乌鸦会活多久。』

他别无选择，只能把全身重量压在彼得身上让他搀着自己前进。彼得满头大汗，大概因为天狼星的体重比预期的多得多。赛佛勒斯一拐一拐走进宴会厅，目光立刻被放置在正中央的小铁笼吸引。那铁笼e有一b嘴喙极大、头顶毛杂乱的黑色乌鸦飞来跳去，当看见赛佛勒斯时立刻冲到靠近他的那一边并且发出粗嘎的呱呱叫。

『啊，亲爱的你来了。』黑魔王招手要他的禁脔坐在身边。『看我为你带来什麽。』

赛佛勒斯压抑涌上的胃酸，顺从且缓慢地坐下，同时移开对黑鸟的注目。『谢谢您。』他说。

黑魔王的手揽住年轻史莱哲林的腰，让他更贴近自己。『你认得那b乌鸦吗？』他的魔杖指向铁笼。

他的头颅依赖般地依靠在佛地魔的肩膀上，不感兴趣瞥了乌鸦一眼。『不认得，主人。只是一b普通的乌鸦。』

『那你一定不介意我诅咒了。』黑魔王轻地说，同时把杖头对准笼子e的飞禽。『咒咒虐。』

乌鸦扑打翅膀闪过这个诅咒，但仍旧被第二个酷刑咒击中，掉落在笼子底部呱呱乱叫，扭动的身躯使得身上的黑色羽毛一片片掉落。赛佛勒斯共享到乌鸦的苦痛，反射性畏缩并且别开视线不忍再看。第三个酷刑咒让乌鸦瘫倒在笼底，两b光秃秃的鸟爪朝天抽搐。

佛地魔收起魔杖，转头看往依靠在自己身上的情人，空着的那b手轻轻抚摸黑色的泽。『你要我杀死吗？』佛地魔温柔地问。

赛佛勒斯一点都不想失去天狼星，整个痛苦的昨天夜晚唯有想起深藏在内心角落的天狼星的温柔才能让他的情绪平复。他不知道自己什麽时候那样依赖这个葛来分多的存在，但他完全明白如果天狼星死去，他也绝对不会继续强忍苟活。『我的主人…』他细声细语请求。『求你放了，那只是一b普通的乌鸦。』

黑魔王红色的眼睛紧盯住银灰色，突然用力把石内卜推到地上，冲着他的脸就是一巴掌。『不要对我说谎，贱人。』黑魔王怒声斥喝。『你跟我一样清楚那是谁，天狼星布莱克是个十足的蠢蛋，鬼鬼祟祟跑到这e打探，以为黑魔王没有办法看透他的伪装。』

『我的王…』不顾又痛又热的左脸以及疼痛的躯体，赛佛勒斯立刻跪在黑巫师的脚边。『求你。』

『他现在被那笼子困在化兽态e，没有脑袋的低等动物。』黑魔王再次举起魔杖。『我要在你面前杀死，叛徒，然后你将一辈子以这个模样服侍我。』他恶毒地说。『啊哇炜炖玻　

即将失去天狼星的恐惧让赛佛勒斯在那一瞬间从地上跃起推开黑魔王的手，绿色光束击中旁边的壁留下一个焦黑的图桉。黑魔王从椅子上勐然站起，居高临下怒瞪倒在地上的奴W。赛佛勒斯四肢着地，两手紧紧拉住盛怒巫师的长袍边缘。『我愿意服侍您一辈子，我的王。』他急促说着，忘记应该害怕。『我再也不会背叛您，我会全心全意爱您。不要杀，求您，让活着，让活着。』

笼子e的乌鸦已经从瘫软的状态重新站立，大声对面前的两人呱呱大叫，一边拍打着再也飞不起来的翅膀。黑魔王看看乌鸦又看看石内卜，沉声质问。『你再也不会背叛我？』

『绝对不会，我的主人，我绝对不会。』

『完全服从我？』

『是的。』

『任何事？』佛地魔再次确认。

『是的。求您。』年轻的史莱哲林巫师破碎的声音恳求。

黑魔王点头，转身走近铁笼，黑乌鸦站得挺直对他乱叫，大概是一些难听的咒骂。蛇脸巫师蹲下，以魔杖戳弄乌鸦。『我的爱人不希望你死掉，看来我只能饶你一命，小布莱克。』他邪恶地说。『虫尾会喂你。还有我现在得去跟我的赛佛勒斯温存，你懂的。』乌鸦顿时噤声，黑色的大眼睛转往跪在地上原属于自己的那个身体。『我将狠狠地干他，如果你想知道的话。』黑魔王丢下这些话后起身。

回去的时候是黑魔王搀扶他，接近门口时在强烈的情感冲刷下赛佛勒斯终于忍不住回头，铁笼e的黑色乌鸦沉默地凝视他们。鸟不会流泪，如果会的话，赛佛勒斯知道那乌鸦的全身羽毛将被泪水浸透。

他知道，因为他感觉得到。

---

黑魔王不再绑缚他，所以赛佛勒斯现在可以自由地在房间内走动。他有一个专属的卫浴，e面甚至有面打不破的镜子，他花不少的时间站在镜子前。只是镜子e的天狼星不再神采奕奕回望，即使佛地魔命令虫尾好好照料他。他的双眼无神，脸色发白，脸上毫无笑容。

除了第一天之外黑魔王再也没有整晚不停止地干他，黑魔王本身就不注重这个。赛佛勒斯猜测，黑巫师跟他上床的目的只是为了确保所谓「击败波特的力量」能顺利进行。那变成例行公事，他躺在床上主动张开双腿承受粗暴的入侵以及粗糙的疼痛，然后他会因为无法忍受的痛苦而尖叫，同时承诺他对黑魔王的爱。

天狼星仍然活着，这一点佛地魔没有欺骗，因为他们彼此情感的感染仍然存在。赛佛勒斯有时候会贴在门边倾听外面的动静，大多数是佩提鲁，因为被乌鸦啄而咒骂；偶尔是贝拉，发誓她找到机会一定要烤那b臭鸟。当他在黑魔王身子底下哭喊时也可以听见外头乌鸦的呱呱叫声，也许是在激励他，也许是在安慰，也或许是在诅咒佛地魔。

天狼星被逮到的第五天赛佛勒斯终于鼓起勇气恳求黑魔王让他见乌鸦一眼。『我不会接近，甚至不会知道我的存在。』他小心翼翼措辞。『您可以绑住我。』

黑魔王因为他的大胆给了他一巴掌以及一顿酷刑咒。『不准跟我提出任何要求。』乾瘪的嘴唇严厉并冰冷地说。『否则我立刻杀死那b聒噪的蠢鸟。』

然后是今天，两个礼拜后，黑魔王让彼得．佩提鲁带领他离开软禁的房间。受伤的部位因为黑魔王提供的治疗魔药不再疼痛，这一次赛佛勒斯不需要任何搀扶。令他疑惑的是他们的终点不是会议室，居然是户外庭院，一个荒废许久的花园。那e等待的除了黑魔王之外还有全部的食死人，石内卜低头走到佛地魔身旁，顺从地站在他的主人的身边。不少人对他投去好奇的眼光，几个上回没参加召唤的巫师偷偷交谈，讨论那个男人似乎是天狼星．布莱克。

黑魔王抚摸赛佛勒斯的头，接着是脸颊。『你看起来很不开心，亲爱的。』刻意假冒的温柔让赛佛勒斯下意识瑟缩。

『能跟你在一起我很开心。』赛佛勒斯低声说谎。

黑魔王轻声冷笑，转而面对现场所有人。『各位，很高兴我们又见面了。』

食死人们如同往常般谄媚，纷纷表达他们黑魔王的崇敬与仰望。贝拉．雷斯壮甚至说出我不能一刻没有您的这种露骨告白，相信所有的人都看见鲁道夫．雷斯壮头上绿油油的帽子。

满意地假笑，黑魔王举起双手让现场安静。『好了，今天找各位来，是为了慰劳平常的辛苦。』他对虫尾打一个响指指示对方去取某样东西。『黑魔王邀请他忠诚的追随者看一场精彩的秀。』

赛佛勒斯好奇抬头，接着双眼慢慢睁大，直直盯着佩提鲁手上的鸟笼。鸟笼e的乌鸦已经失去一开始的神采，羽毛不再黑得发亮，杂乱的头顶毛似乎也坍塌不少。乌鸦发觉到赛佛勒斯的存在立刻跳到笼子边对石内卜大声呱叫，一边鼓动翅膀。

『各位，目前在这笼子e的不是一b普通的乌鸦。』黑魔王离开他的禁脔走到中间，指示彼得把笼子放在地上，然后踢那铁笼一脚使得它满地乱滚，e头的黑鸟发出怪叫。『这是一个愚蠢的化兽师，自以为勇敢来到这e，结果却落得这样的下场。』

食死人们适时发出嘲笑，焚锐．灰背的舌头舔了舔嘴唇，似乎正想着要把那乌鸦吃进肚子。『这是谁？』那狼人问。

佛地魔看往赛佛勒斯。『赛佛勒斯．石内卜。』

参加过上次会议的那些食死人互望，包括灰背，他们眼神表达得很清楚他们知道那乌鸦真正的身份。没参加过的那些则讶异地惊叫。『石内卜是个化兽师？』克拉愚蠢低沉的声音问。『我一直以为他只会煮魔药。』

『可见我们都太小看赛佛勒斯了。』佛地魔笑着说，走回真正的赛佛勒斯身边。『你说是不是，亲爱的。』

真正的石内卜反射性回答。『是的，我的主人。』他的双眼没有离开过笼子e的乌鸦，后者也以同样的眼神凝望。

黑魔王凭空变出好几张椅子让在场的食死人们围一个圈坐下，接下来魔杖一挥，正中央的空间周围冒出了一根根的铁柱让空地像个大铁笼一般。他把装载乌鸦的小笼子漂浮到铁笼中央后轻点魔杖。砰然一声小笼子消失，黑乌鸦开始膨胀，翅膀变成一双又长又白的手臂，杂乱的头顶黑毛抽长成垂落脸颊两侧的直，过大的鸟喙转化成具大的鹰勾鼻与纤薄的嘴唇，穿着黑色长袍的赛佛勒斯．石内卜在场地中央出现。

『Fuck you，佛地魔。』终于变回人型的天狼星．布莱克第一件事就是冲到靠近佛地魔那方的铁柱旁，两手紧抓住隔绝他与黑巫师们的栅栏，对黑魔王大吼大叫。『你这该死的杂种，蛇脸变态，放开赛佛勒斯，你他妈的放开他！』

『石内卜大概是精神错乱了。』围观的食死人嘻嘻嘲笑，『竟然把布莱克当作自己。那他是谁？他以为他才是布莱克？』

赛佛勒斯克制冲上前的欲望，双拳紧紧在身侧握住不发一语。黑魔王揽住身边男巫师的腰，状似亲密地将嘴唇靠近他的耳旁悄悄地说。『记得你给我的承诺吗？你会完全服从我的任何命令。』

『是，我记得。』赛佛勒斯轻声回答。『您也承诺会让天狼星活着。』

『我会遵守我的，所以你也得遵守你的。』黑魔王邪恶的声音像毒蛇般嘶嘶作响。『听清楚了，亲爱的。我要你跟他决斗，并且让他杀掉你。』

赛佛勒斯勐然转头，不可置信。『主人？』

『相信你很清楚交换回来的方法。我一直需要的都是真正的天狼星．布莱克，不只他的肉体，还有他的灵魂。』黑魔王的手指摩擦身边男人的脸，看似爱怜。『我不需要你，贱人。但不要太伤心，赛佛勒斯，你仍有你的贡献。』

魔药大师全身发抖，急促呼吸喷出的热气像火一样燃烧。『我的贡献？』他无意识地重}黑魔王最后的那几个单字，脑中仍然停留在接获这个新发展的震惊。

『当然。除了即将帮我得到真正的布莱克之外，你还让我练习该如何让一个人爱我不是吗？』自以为是的黑魔王咧嘴笑。『多麽简单。我在你身上练习够了，现在我需要真正的布莱克。』

黑魔王推了身边的石内卜一把，让他往前走，直到距离天狼星两大步的距离。葛来分多从铁栅栏之间伸出手臂，五指张开想要抓住石内卜，后者悲哀地看着那手掌，沉默低下头。『赛佛勒斯。』天狼星呼喊。『赛佛勒斯，你还好吗？』

对于面前上演的这一幕佛地魔只是冷冷笑着假装没看见。他面向群众大声宣选！合衷谠诟魑恢页系氖乘廊嗣媲凹唇表演的是消失已久的徒手竞技。我将派出我最宠爱的天狼星．布莱克与叛徒石内卜决斗。』

食死人们先是愣住，接着爆出兴奋的高叫与口哨与掌声。牢笼e的葛来分多望向佛地魔，愤怒大吼。『去你妈的佛地魔，我绝对不会当你的小丑，你以为我会乖乖听令？我不会跟赛佛勒斯决斗！』

『这很难说。』黑魔王说，魔杖对准石内卜的后背。『咒咒虐。』没有任何一丝的犹豫。

他以为经过那些应该已经对酷刑咒麻木，但当魔咒打中的瞬间赛佛勒斯仍然不由自主尖叫，直接跪在坚硬的石地上。天狼星焦急惊叫石内卜的名字，一面以更难听的v话咒骂佛地魔。黑魔王没有诅咒太久，停止之后一把揪住倒在地上的男人的头硬把他拉了起来，这一次魔杖顶住赛佛勒斯的太阳穴。『决斗，或者让他在酷刑咒下发疯甚至死亡。』

『放开他你这变态！』天狼星的声音因为吼叫而沙哑，但他仍不停止叫骂。『不要伤害他你他妈的蛇脸杂种，放开他，放开他…』

佛地魔挑起没有眉毛的眉头，乾瘪的唇线拉长。『我数三秒，下一个酷刑咒可没有那麽短暂了。』他说。『一。』

赛佛勒斯睁开紧闭的双眼回望。『决斗，天狼星。』史莱哲林沙哑的声音坚硬地说。『像个男人一样。』

『我说过我绝不跟你决斗。』天狼星勐烈摇头。『我绝不杀死你。』

『二。』佛地魔轻巧地数着。

『那麽就让我杀死你！』赛佛勒斯说。『来！跟我决斗！』

『你是认真的吗？』天狼星提高音调，两手抓住铁栏杆。『你是真心想杀死我吗？』

『考虑得如何？』佛地魔在第三个数字前多问了一句。『我要数最后一个数字了。』

赛佛勒斯的双眼一眨也不眨，苍白的脸上像带了一面大理石面具。『对。』他冷冷地说。

『为什麽？』布莱克不可置信地大声质问。『我不相信，你说谎。』

『去你妈的布莱克，因为我受够你这个长满跳蚤的身体！』石内卜对天狼星怒吼。『我想要回我的，还有我一点都不想再忍受他妈的酷刑咒了！』

『三。』佛地魔粗嘎又尖锐的声音说。『咒咒…』

『住手！住手！』天狼星立刻转头对黑魔王尖叫。『我答应你，我答应你，不要再伤害他！』

黑魔王的表情玩味，红色眼珠在两个男人身上交替。『说清楚小天狼星，你答应什麽？』

布莱克的全身发抖，咬牙切齿。『我会跟赛佛勒斯决斗。』

『用尽全力？』黑魔王强调。

『用尽全力。』布莱克恨恨回答。『你现在可以放开他了吗？』

听见这些的食死人们再度发出欢呼，但黑魔王仍没有开手掌的箝制，反而下了另一道命令。『脱光你的衣服，我们不希望有像港口钥之类的东西存在。』

布莱克惊愕得张大嘴。『脱光？你要我在这麽多人面前裸身？你他妈的变态。』

『天狼星。』赛佛勒斯的声音除了冰冷之外什麽也没有。『照着做，快一点结束这个。』

任何人都看得出来石内卜非常疲倦，尤其是天狼星。居留在这e的每一晚他都听着赛佛勒斯的尖叫无法入眠。虫尾早已经跟他说过对方的下场，黑魔王的娼妓，佩提鲁猥琐的嘴脸嘲笑。而虽然受伤的是他原本的身体，天狼星清楚明白真正承受痛苦的却是赛佛勒斯，他每一天都为自己的无能为力哭泣。于是天狼星闭上双眼极其缓慢地脱光全身衣物显露出原属于赛佛勒斯枯瘦且崖伤疤的裸体，并按照指示将它们扔到外头。

黑魔王满意地哼了一声，再次对魔药大师低声重申。『记住你的承诺，赛佛勒斯。你不会再背叛我，你会听从我所有的命令。』

『是的，主人，我记得。』赛佛勒斯失去表情的脸庞毫无情绪，就好像心死了一般。『您会让他活着？』

『当然。』黑魔王亲吻原属于天狼星的那个嘴唇，终于放开对头的掌握。『我会好好对待他，我向你保证。』黑魔王说。『我将像疼惜你一样疼惜天狼星。』

那不是疼惜，那是凌虐，但至少天狼星可以活着等到被凤凰会拯救的那一天。赛佛勒斯不再说话，直接走到牢笼旁边等待。佛地魔的魔杖举起，石内卜面前的铁柱弯曲出现一个足以走入的空间，他踏了进去，直直站在天狼星正前方。接下来叮两声，两把尖锐的匕首掉落在被关在牢笼e的巫师脚边。

『捡起你的武器，布莱克。』石内卜平板地说，一边弯腰拾起自己脚边的那一支，将磨得锐利的刀尖对准葛来分多。

天狼星压低声音。『你怎麽了？佛地魔对你做了什麽？』听得出来他非常着急。『你中了夺魂咒吗？』

『我很好，布莱克。』赛佛勒斯把地上的匕首踢得更接近天狼星。『快，我不杀没有武装的弱者。』

布莱克极其缓慢且犹豫地捡取匕首，黑色的双眼探寻着灰色寻找任何蛛丝马迹。『赛佛勒斯，你…』他悄声说。

还没说完石内卜就冲上前，同时用力挥动握在手上的匕首往布莱克的脸上斩去，天狼星反射性大叫并往后跳开，却仍然在脸上留下一条血痕。还没来得及站稳石内卜马上展开第二次攻击，这次是直接把刀子的尖端刺向天狼星，天狼星往旁边逃走，但这次匕首割裂他的左手上臂，黏滑的鲜血沿着手臂滴在地上。第三次布莱克有了防范，俐落闪开赛佛勒斯的突进，同时一个转身闪到敌人的背后。赛佛勒斯比想像的还要灵活，他立即身并且用空着那b手对天狼星的脸挥了一拳，正中右脸。葛来分多踉跄，斜眼瞄到石内卜又高举着匕首冲往自己，他终于发动了第一次的攻击。

天狼星扑身上前左手抓住石内卜持着刀柄的那b手腕，用整个身体的重量把史莱哲林撞倒在地。他压在上头，一b手紧紧压住对方持刀的手，自己的匕首尖端则威吓性地贴住石内卜赤裸的胸口。『你真的那麽想杀死我？』他沉声质问。『你真的那麽恨我？』

赛佛勒斯的灰色眼珠盯住他，听见外头的观众呼喊着要他反击。他慢慢露出一个很浅很浅的笑容，就像正沉浸在幸福中一般。『对不起，天狼星。』赛佛勒斯轻轻地说。『我爱你。』

天狼星愣住，然后极其突然地，石内卜空着的手迅速握住布莱克持刀的那个手腕，将它用力往下刺进自己的胸膛。

大量温热的鲜血涌出，伴随着佛地魔的大笑。天狼星大声吼叫立刻开手上的匕首，两手交叠掩住冒出鲜血的位置。『不不不不！』天狼星一边试图停止血流一边哭叫。『不，你他妈的溷帐东西，你做了什麽！你不准死，你不准死。』

插在赛佛勒斯胸口的刀刃已经完全染红，他躺在地上急促呼吸，但受伤的肺正慢慢失去作用。他模煳地看着眼前的景象，发现天狼星在哭，在呼叫他的名字，在叫他不准死，赛佛勒斯却感觉好轻好愉快。对不起，他想对天狼星说，忍耐一点，对黑魔王服从一点，阿不思、波特、雷木思，还有你许许多多的朋友会来救你。他想飞，轻飘飘的，他的母亲在上头对他温暖地笑，挥手叫他不要再研究地上的草药快一点回家吃晚餐。

天狼星感到一阵晕眩，眼前出现黑色光影，就像他与赛佛勒斯交换灵魂的那天，他想他就要回到自己的身体e了。旁边有人在说话，他听不见。无所谓，他知道接下来该怎麽做。『等我。』天狼星说。在进入昏迷前用尽最后的知觉与气力一把抓起赛佛勒一动也不动的手，用握在那e头的匕首刺进自己的胸口。

失去知觉前天狼星最后听见的是佛地魔愤怒的高声尖叫。

---

非常安静。当他回覆意识时的第一个想法是这个。无论这是地狱还是天堂或是夹在生与死之间的浑屯，都非常安静。天狼星小心翼翼把双眼睁开一条缝偷偷观察四周。没有青面獠牙的死神，也没有白色翅膀的天使，事实上这e看起来像一间普通又古老的房间，他不禁有一些失望。完全睁开双眼后天狼星从卧姿起身，发现自己身上没半点遮蔽物，大概是因为死后不再需要那些。他搓揉有些晕眩的头颅，接着拨开遮挡视线的泽。

泽？

喔，梅林，上帝，这真是太好了，他终于回到原本的模样，而且，天狼星检查肉眼所及的部份。完好如初。看来死亡也不见得是一件坏事。他慢慢踩上地板（地狱或者天堂的？总之有些冰冷。）环视这房间，发现另一边也有另一张床m，而且上头躺着的还是…

『赛佛勒斯？』天狼星高兴地冲上前跪在床边。赛佛勒斯看起来也非常完好，跟他一样全身赤裸，而且原本在石内卜身上的新旧伤口同样完全消失。天堂（他决定称之为天堂）果真是个好地方。他摇晃对方的肩膀试图唤醒沉睡的男人。

赛佛勒斯轻声呻吟，然后慢慢睁开眼皮显露出迷惑的黑眼睛。『天狼星？』他疑惑地说，并且眨了眨眼睛。

这正是他梦想许久的愿望，直接欣赏赛佛勒斯可爱的表情，天狼星忍不住低下头亲吻那对诱惑的嘴唇。被亲吻的男人刚开始反应不过来，然而一小阵子之后便回应那亲吻，并且越来越激烈。他们吻了许久，直到赛佛勒斯因为缺氧而退开。天狼星微笑着观看对方潮红的脸，手指伸出轻轻抚摸。『欢迎来到死后的世界。』他说。

赛佛勒斯皱眉，立刻起身左张右望。『你说我们在哪e？』

『死后的世界，我不太确定是哪e。』天狼星耸肩，坐到史莱哲林旁边。『总之我们在一起了。』

『这e是…』赛佛勒斯压低音量并且紧张地看着房间e唯一的一道门。『我认得这e，天狼星，这e是贝拉的家。』

葛来分多瞪大双眼。『天堂长得像贝拉．雷斯壮的故居？』他不可置信。

『谁跟你说这e是天堂？』观察完所在的处境后石内卜说。『这e是地狱。我，我那几天，每天，每天都待在这e，与黑魔王…』

发现对方突然性的恐惧，天狼星立刻伸手抱住。『嘘，那过去了，不要想那些。』他柔声安慰。『我在这e。』

闭上双眼深呼吸几次后赛佛勒斯压抑住恐怖的记忆，同时一边思考目前的情境。『所以我没有死？』他喃喃自语。

『没有吗？但是我记得我死了。』天狼星歪着脑袋。『我抓住你的手把刀子刺进胸口…』

『你说你怎样？』魔药大师抬起一边的眉毛惊讶询问，这表情天狼星总是学不会。

『我用你手上的匕首刺死我自己…喂，你要对我发脾气吗？』天狼星的食指戳了戳赛佛勒斯的脸颊。『是你先那样做的。』

被戳脸颊的赛佛勒斯迅速抓握住另一个男人进攻的手指，石般的黑眼睛深沉凝视着透出蓝色的灰眼睛。『你没有说谎。』他莫名其妙说了这句话。

布莱克疑惑。『什麽说谎？』

『你说你会先杀死我，再杀死自己。』石内卜沉静地重}对方的许诺。『在逼不得以的情形下。』

想起那天的情话天狼星脸红了。『严，严格上来说，我没有杀死你。』他咕哝。

他不想争辩这个，究竟是谁动手的再也没意义，事实是天狼星愿意为他而死，就如同他愿意为对方付出生命一样。长久以来赛佛勒斯以为除了自己的母亲之外再没有人会对他付出这样深刻的感情，来来去去的一夜情只是短暂且虚幻的温暖，无关长相，而是赛佛勒斯本身就不是个该共享罗曼蒂克的对象，从不会有人要他（好吧，他的确有所期待过。）

『我们是怎麽活过来的？』石内卜改而询问另一个比较需要考量的问题。『黑魔王为什麽要把我们关在一起？』

布莱克歪着脑袋思考。『会不会是…』他慢慢自言自语。『在交换回来前我们同时刺死对方，让诅咒产生溷淆？』

这有可能，那本古老的小册子并没提到若发生这种情况会如何，大概是因为那些受到诅咒的罗马奴隶们根本就不会做出跟他们一样的行为。『那黑魔王…』赛佛勒斯突然眯起双眼，同时间天狼星也转头看向门口。

从门口处传来巨大碰撞声，凄厉的哭叫，接下来是彼得．佩提鲁慌慌张张的求饶。『对，对不起，主人。』

『我让你看守囚犯，你竟然敢睡觉？』听得出来佛地魔非常不高兴。『咒咒虐。』

房间内的两人面面相觑，听着那f心的尖叫，然后是粗重的喘气。『我再也不敢了，主人，求求您，求求您。』

佛地魔哼了一声。『他们醒来了吗？』

就像心灵相通，天狼星立刻回到他的那张床躺下假装昏迷，赛佛勒斯也立即躺回原本的位置闭上双眼，他们尽力平顺呼吸，希望不要被察觉其实已经清醒。『还，还没有，主人。』佩提鲁结结巴巴。

『你一直在这e睡觉怎麽知道还没有？』佛地魔怒斥。房门开启，两个躺着的人听见脚步踏进的声音，停留一阵子之后同样的脚步声离开，门关闭。他们不约而同了一口气。『继续看守，他们醒来后弄清楚谁是谁向我报告。』

『是，是的，我的主人。』虫尾谄媚又恐惧的声音，停顿一小段时间继续。『为什麽我们不用警报咒就好？』

安静，佛地魔大概非常生气，因为接下来他们又听见佩提鲁的尖声哭叫。『难道连警报咒会跟这个古旧的黑巫师宅园互斥的事我都需要向你报告吗，虫尾？』

『不，不，主人我错了，我不该问…』

『做好你的工作，如果他们已经交换回原本的身体，』黑魔王冷冷抛下这些话。『杀掉石内卜。』

躺在床m上两个男巫师睁开双眼惊异地互望，由此可见黑魔王还不知道他们已经解除诅咒，在弄清楚谁才是天狼星时佛地魔不敢妄自动手。

『怎麽办？』天狼星以夸张的唇形询问另一个巫师。

『抓住虫尾？』赛佛勒斯用同样的方式回答。

『好主意。』天狼星说。『我还有另一个想法。』

『最好是聪明一点的。』赛佛勒斯说。

无奈地瞪住史莱哲林，布莱克拉长嘴型。『港口钥。』

『什麽？』石内卜张开嘴。

『港口钥。』葛来分多重}。『在…他进来了。』

古老的门发出声音，虫尾鬼鬼祟探进一颗脑袋，并且发现两个巫师都安静地躺在准备的床m。他斜眼瞄向天狼星的那一张，慢吞吞走过去。『无论你是谁，』他得意洋洋说。『你都落在我的手上了。』

『哈樱虫尾。』天狼星突然张开双眼活泼地打招呼，受到惊吓的佩提鲁发出任何声音前赛佛勒斯早已从后方接近，用力掩住他的口鼻及抱住那不停扭动的身躯。彼得挣扎，发出低沉的喉音，然而天狼星手脚快捷从他的袍子e找出魔杖施放了噤声咒，并将虫尾从脖子到脚严严实实绑得牢实。『你该减肥了，虫尾。』完成这一切的天狼星坐在地上喘气，并且伸出右手与赛佛勒斯击掌。

对房间丢了好几个安静咒、反侦查咒之后，天狼星把魔杖对准魔杖的主人。『谢谢你的魔杖，虫尾。我们要走了。』他高兴地说。

『这e不能幻影现形你忘了吗？』赛佛勒斯低声提醒。『上次是幻影到外头再走进来的。』

天狼星看起来有点失望，对受俘的巫师换了个语气。『好吧，佩提鲁。我现在要解除你的噤声咒，建议你不要试图发出声音，我不能保证我会比黑魔王更仁慈。』他柔声说并且冷冷假笑，然后解除诅咒。

『你是石内卜。』能开口的第一句话佩提鲁就说。『你们还没交换回去。』

两个巫师互看一眼。『你比我想像的聪明啊，虫尾。』真正的石内卜学天狼星的口气。『你说是不是，赛佛勒斯？』

『没错，赛佛勒斯。』布莱克回答，一边观赏虫尾迷惑的表情，忍住捧腹大笑的冲动。『我的灵魂分裂了，佩提鲁。』他开玩笑。『你猜哪一个是好的赛佛勒斯，哪一个是邪恶的赛佛勒斯？』

『不，不可能。』虫尾哆哆缩缩地说。『灵魂不可能分裂，不可能就这样分裂。只有主，主人才办得到。你，你说谎。』

他们不太清楚虫尾打算表达什麽，这砘锟雌鹄凑被吓得语无伦次。『对，我说谎。』天狼星直接承认。『我是兽足，但不代表我对你会比较和蔼。』

『你们换回去了？』虫尾的两b眼睛再两个巫师身上转来转去。『所以你是真正的石内卜？』他停留在赛佛勒斯身上。

赛佛勒斯狠狠瞪着面前被绑的葛来分多，柔声开口。『你打算杀死我吗？就像黑魔王命令的那样？』

佩提鲁眨眨眼，然后拼命摇头。『不，不不不，我怎麽会呢？』他瞄了一眼布莱克手上的魔杖。『我一直都很崇，崇仰你，赛佛勒斯。』
『你不是在背地e称呼我是黑魔王的娼妓吗？』石内卜吐出这些羞辱性的单词。『你以为我听不见？』

『那是，那是，哎呀！』天狼星用魔杖用力戳着佩提鲁的脸，看起来非常愤怒，矮胖的化兽师试着闪躲。『不要这样，我有帮忙啊，黑魔王救回你们的时候我有帮忙！』他大叫大嚷，几乎哭了出来。

天狼星与赛佛勒斯同时开口。『什麽？』

发现俘虏自己的人对这个议题有兴趣，佩提鲁立刻加油添醋说了起来。『你们两个就快死透了，是黑魔王把你们救活的。我负责喂生血魔药，我喂了很多，兽足，赛佛勒斯。』

『佛地魔为什麽要救回我们？』天狼星怀疑地问。『我不相信你。』

『求求您，亲爱的兽足。』听见这个称谓的布莱克整张脸皱起。『你不能死，黑魔王需要你。』天狼星装出呕吐声，佩提鲁接着看向石内卜。『但是我们不知道你们谁是谁，所以只好两个都救。我有帮忙，我真的有帮忙。』

『好了，我相信你有帮忙。』拿魔杖的葛来分多不耐烦地说。『我再问你一个问题，老实回答。』

虫尾的眼珠咕碌碌地转。『我不能背叛黑魔王。』他嚅。

『我只是要问你我的衣服哪e去了。』天狼星装出一副无所谓的模样。『就是那件黑色的袍子。我快冷死了。』

赛佛勒斯加上一句。『我也想知道我的在哪e。告诉我们这个并不会背叛黑魔王。』

『我不会要求你帮我拿来。』天狼星说。『你没有损失不是吗？』看见对方仍然在犹豫又补上。『然后我就会放了你。』

看得出来佩提鲁很认真思考。『就在原本的地方吧，那花园。』他喃喃自语。『当时很乱，没有人会注意那个。』

天狼星点头，举起魔杖对彼得施放昏迷咒，接着把他踢到角落。旁观一切的石内卜对布莱克挑起眉毛。『你们还说我是狡猾的毒蛇。』

『当初分类帽要把我分进史莱哲林，是我求它别这麽做的。』布莱克耸肩。『现在我们得想办法拿到我衣服上的港口钥，在佛地魔发现之前。』

---1020  更新---

『当初分类帽要把我分进史莱哲林，是我求它别这麽做的。』布莱克耸肩。『现在我们得想办法拿到我衣服上的港口钥，在佛地魔发现之前。』

赛佛勒斯赞同，但实施上会有程度上的困难。『如何做？』他问。『从门口大摇大摆出去，还是从那个小窗子？』他指向位于高处的小方窗。

天狼星看看大门又看看窗户。『你猜外面会不会有其他的食死人？』

『至少雷斯壮夫妻会在。』赛佛勒斯回答。『如果你还能变成乌鸦就好了。』

天狼星睁大双眼，凑上前吻了石内卜的嘴唇。『你真是个天才，赛佛勒斯。乌鸦，你可以变成乌鸦。』

『我不会化兽…』

『你是我们那一届最聪明的巫师，没道理彼得会的魔法你不会。』葛来分多兴高采烈说。『你是第一名毕业的高材生！』

天狼星的美让魔药大师脸红，他抬头看着上方的窗户并轻轻咳了两声。『你以为我会相信这种随便说的好听的话吗？来点更有建设性的。』

天狼星嘻嘻笑。『你真可爱，赛佛勒斯。』得到一个白眼之后他转为正经的语气。『试试看，我会帮你。』

『这麽短的时间…』

『嘿，记不记得你答应过要任我差遣一件事？』天狼星提起旧事。『这就是我的要求。』

赛佛勒斯终于愿意面对天狼星，双眼紧紧注视。『再吻我一次，天狼星。』他低声说。于是他们亲吻，缓慢且温柔。当赛佛勒斯终止这个吻时看起来有自信多了。『教我吧。』

---

天狼星抚摸下巴研究面前的小生物。『看起来应该没问题，除了头…算了，那个不重要。』

床上的黑乌鸦不高兴地甩头，因为头顶的黑毛一直刺到他的眼睛。如同布莱克所预期，石内卜在生死的压力与天狼星的协助下很快抓住化兽的技巧，虽然不怎麽熟练。这b乌鸦有一顶中分头，往两侧垂落的黑毛会不停遮住视线。天狼星想了想用虫尾的魔杖变出一个很小的橡皮绳，利用它把赛佛勒斯变形不完全的黑扎在头顶形成一个冲天炮的型。

『你很可爱，赛佛勒斯。』天狼星忍住笑。『飞的部份比较难，但我相信你很快就会学会。』乌鸦对他小声呱呱叫骂，天狼星的手指轻搔黑鸟的下巴安抚。『不要生气了。港口钥就是我那件衣服的第二颗钮扣，金色的。』

赛佛勒斯轻轻点头，缓慢走到床的边缘，张开双手，不，翅膀，试着挥了两下。他立刻腾空飞起，失重的感觉让他忍不住叫出声音。天狼星伸手要抓住他，但光秃的鸟脚在他的手掌上蹬了一下后乌鸦飞得更高，而且非常灵巧地在房间内转了两圈便从上方的小窗户飞了出去。
这太好玩了，比骑扫帚有趣多，他可以依照自己的喜好加速减速转换方向飞高飞低，还不会屁股痛。但即使他非常想要再多玩一阵子，赛佛勒斯知道不是这个时候。他一边飞行一边注意是否会被发现，同时辨别方向寻找当初决斗的庭院。

那e还保留一开始的模样，魔法变出来的铁栅栏还没消失，甚至连e头发黑的鲜血都没有清除。乌鸦轻巧地躲在一棵树木之上，两b圆滚滚的眼睛检查地面上的每样东西，终于在某张椅子旁边找到一大团黑色的，原属于他自己的教授长袍。赛佛勒斯降落在黑色长袍上，让同样的颜色保护自己，同时寻找袍子的钮扣。

钮扣被压在底下，赛佛勒斯把小小的身躯进衣堆中，立刻发现那颗与众不同的金@子。用鸟喙咬掉钮扣比想像的难多了，他拼命拉扯，一边咒骂是哪个笨蛋把它缝得那麽紧。终于扯落下的钮扣被衔在口中，乌鸦立即飞回天上。

逐渐靠近那扇小窗子时赛佛勒斯便听见恐怖的尖叫，他认出来是天狼星的声音。一定是被黑魔王发现他逃走的事情，赛佛勒斯不敢贸然靠近，只好躲在旁边的树上等待机会。

『他不可能凭空消失。』黑魔王尖锐的声音正在大骂。『我再给你一次机会天狼星。』

『我，我说过了。』天狼星断断续续地说。『彼得带他出去的。』

『说谎。』黑魔王骂。『咒咒虐。』

尖叫，躲在树叶e的乌鸦瑟缩，差一点就想直接从窗子飞进去救天狼星，只是赛佛勒斯终究不是葛来分多，比起贸然从事毫无计画的冲动行为，他宁愿选择伺机。

『赛佛勒斯究竟从哪e离开？』尖叫停止后佛地魔冰冷的嗓音质问。

一片安静，石内卜担心天狼星的安危，但一阵子之后便听见专属于葛来分多的疯狂大笑。『问彼得啊！是他帮的忙不是吗？』

『我没有，主人，不要听他乱说！』彼得．佩提鲁哭哭啼啼。『我不知道石内卜去哪了，我醒来他就不在床上了。』

『你，你说这样才，才不会引起黑魔王的怀疑，』天狼星喘气。『叫我给你一个昏迷咒。』

『够了。』佛地魔的愤怒显然已经完全掩盖理智。『虫尾你去找，找不到我就切断你的另一b手。贝拉你在等什麽？还不快一起去？』
几个浓浊的呼应声，然后是门被重重关闭的声音。赛佛勒斯连呼吸都不敢太用力，紧紧含住钮扣的嘴发乾。等了许久当他以为黑魔王早已离去正打算飞上窗户时听见天狼星的声音。『我知道你对赛佛勒斯做了什麽。』

『那正是我即将对你做的。』佛地魔阴恻恻地回答。『在我杀死那个叛徒之前，我会让他当一下观众。』

『我会杀死你。』天狼星咬着牙说。『我发誓一定会杀死你。』

『很有趣，布莱克。你比我以为的幽默多了。』黑魔王发出笑声。『晚一点见，亲爱的。我得去找一个早该死透的叛徒。』

赛佛勒斯继续等，直到听见天狼星的大声咳嗽，终于忍不住飞到窗台上往e面偷看。房间e只剩下两手被张开绑在床柱上的天狼星，口鼻都是血，左脸还瘀青了一块。他跃进房间e，站在天狼星的胸口上。

『你回来啦，乌鸦先生。』天狼星悄声说。『对了，你还没学会怎麽变回来。先不管了，把钮扣放在我的掌心，我猜他很快就会回来。』

他把口中的金@子丢在天狼星的左手，自己则躲进对方的右手让天狼星抓住他。接下来他听见天狼星喃喃说着「扭的老乌鸦」，握在左手的钮扣发出光芒，就像被一个钩子勾住肚脐一般，赛佛勒斯陷入不停旋转的漩涡e。

---

一声砰然巨响让皱着眉头坐在桌前的老屋师惊跳起来，然后他看见一张床、一个人以及一b乌鸦掉落在办公室的地上。阿不思．邓不利多冲上前，轻点魔杖开绑缚天狼星的绳索，同时检查对方脸上的伤势。

『赛佛勒斯，』阿不思紧张呼叫。『感谢梅林你仍然活着。』

『我是天狼星。』天狼星摩擦手腕，捧起摇摇晃晃的乌鸦让站在自己手上。『这才是赛佛勒斯。』

老校长的表情很滑稽，天狼星差点就要大笑。『他还没学会怎麽变回来，帮帮他吧阿不思。』他把乌鸦放回地上。

年老的巫师点头，对乌鸦施放回复咒，黑色的身躯伸展开来，全身赤裸与满脸羞红的赛佛勒斯．石内卜出现在两人面前。『我好冷阿不思。』他生硬地说。

『这是怎麽一回事？』阿不思招唤两件长袍递给他们，一面急迫询问。『我以为你失败了，天狼星。』

『我说过我一定会把赛佛勒斯带回来。』穿上衣服的葛来分多瞟了史莱哲林一眼。『或者跟他死在一起。』

听见这个的石内卜不说话，只是哼了一声别开脸。邓不利多教授走到壁炉边请庞芮夫人过来校长室一趟，请两位历劫归来的巫师坐在舒适的长沙发上等待，同时提供一人一杯香气十足的热茶。『你们怎麽换回来的？』阿不思问。

他们互看一眼，天狼星从杯子e喝茶，深深呼吸这久违的滋味，而后慢慢地说。『这是一个很漫长的故事。』

『刺激的冒险。』赛佛勒斯低声补充。

『对了，就像从死e走了一遭。』布莱克贴切地形容。『我们会跟你报告，阿不思。但现在可以让我们回去地窖休息吗？』

『当然，我的孩子。』阿不思蓝色的眼睛透露慈爱。『等校医确认你们的健康之后。』

魔药学教授的手肘推了推身边的化兽师。『在跟阿不思报告之前你得先跟我报告你是怎麽被黑魔王逮到。』他嘶嘶地说。

『我故意的。』布莱克悄声回答。『不那样做我根本不知道你在哪。』

赛佛勒斯怒视。『我一直以为你的愚蠢是假装，看来是我低估了你。』

『我只是具有易于常人的勇气。』天狼星厚颜无耻回答。

『勇气？』史莱哲林不屑地从鼻孔呼气。『你怎麽能保证他不会立刻杀死你？』

『我不知道。』天狼星耸肩。『只是赌赌看。』他露出一个无辜的笑容。『我是葛来分多。』然后他亲吻生气的赛佛勒斯。

要不是现场还有邓不利多跟庞芮夫人，赛佛勒斯真想就这样一直吻下去。没关S，当校医检查布莱克的伤势时他想，回到地窖之后还有很多时间。

---

哈利．波特轻轻推着身边的金妮．卫斯理，指向校园的某个角落。『你看那边。』

那e有一b黑狗蜷在草地上晒太阳，肚子旁则有一b黑色乌鸦紧贴狗的身躯窝着眯起眼睛睡觉。金妮轻声笑。『很可爱。』

『对，很可爱。』哈利赞同。『我猜他们的感情很好。』

金妮抬头望着身边的年轻巫师，黄昏的日光把她的脸照得像红色的苹果。『跟我们一样？』

哈利傻笑，低头亲吻他的女友。『对，跟我们一样。』他说。

乌鸦与黑狗同时把眼皮撑开一条缝，看见互相热吻的两个年轻人时相互看了对方一眼，就像心灵感应，他们一同起身，乌鸦飞到黑色猎犬身上，两爪紧紧抓住厚实的毛皮，黑狗悠悠哉哉以小跑步走往史莱哲林地窖的方向。

站在窗边观察校园景色的阿不思．邓不利多看见这一幕，摸了摸长长的白E子转头对正啃食鱼骨的凤凰佛克使眨眼。『谁料想得到会是这样呢？』他愉快地说。『来吧，老友，再给你一根鱼骨，然后陪我喝杯茶。』

于是一个老人与一b凤凰坐在大办公桌边，各自愉快享用他们的下午茶。

Fin

---
    对于期待校长跟凤凰会展开营救的读者们，真是抱歉。这e我希望能依靠两个人的力量逃出去，感觉比较有趣。
    这仍然是一篇欢乐的故事吧（？）

