

内容简介：

　　简洁版：教授和哈利彼此厌恶，他们的相爱是一场意外下的情非得已。
　　文艺版：三强争霸赛后，Voldemort复活。
　　可是几乎没有人相信哈利的言论。
　　新学期开始，哈利被人排挤被人议论，成了大家眼中满嘴胡言的救世主。
　　很快，圣诞节假期到来，在赫敏的建议和帮助下，哈利改变模样四处散心。
　　在麻瓜界的某处，伪装的哈利遇见一个失忆的黑发男孩。
　　三个星期，21天的假期。
　　相识、相知、相爱？
　　这是两个陌生人之间的爱情，也是哈利?波特和西弗勒斯?斯内普的爱情。
　　当假期结束，两人回到原本的生活轨迹。
　　哈利?波特不知道他爱着的是他最憎恨的教授。
　　西弗勒斯?斯内普亦不知道他所喜欢的是他最厌恶的黄金男孩。
　　当真相一点点被揭开，他们又会以何种态度去面对所爱的人？

　　CP：SSHP，攻受不可逆，还有一点很重要的哟，本文日更~~

　　阅读提示：1、不存在穿越时空，教授变年少版只是一场意外。
　　2、本文治愈系，正剧，偶尔小虐，时而搞笑，该甜蜜时就甜蜜。
　　3、挑战这个被写烂的CP，来点鼓励吧~~~~


                                                　　
内容标签：HP 情有独钟 魔法时刻

　　
搜索关键字：主角：哈利・波特，西弗勒斯・斯内普 ┃ 配角：德拉科・马尔福，赫敏・格兰杰，小天狼星・布莱克 ┃ 其它：HP其他人



1. 另一种相遇
        
    《骗子！说谎的男孩！》

    预言家日报已经接连数天使用这个标题作为头版头条，魔法部坚称黑暗势力并未崛起，神秘人的回归也完全是无稽之谈。

    “出风头……”

    “哗众取宠……”

    “制造恐慌……”

    哈利低头拨弄盘中的培根，听着周围飘着的声声议论声，一言不发。

    这种现象已经持续了快三个月。

    一开始，哈利还会气愤的反驳，可不相信他的人始终不信他，宁可相信魔法部那群人的胡言乱语自欺欺人，到后来，哈利就不再解释什么，可笑的是这种反应在众人面前更是成为一种默认。

    唯一值得庆幸的是，韦斯莱们信任他，赫敏信任他，纳威信任他，至少他和他们在一起的时候还能松口气，但那也是短暂的。

    双胞胎和金妮和自己不同年级，每天有自己的事情需要忙，罗恩课余时间忙着魁地奇训练，因为哈利暂时退出了队伍，他无心打球，赫敏泡在图书馆的时间占据了她的多数时候，尤其是黑魔法防御术教授换成一个无能的乌姆里奇后，她更加着急学习本身。

    其实还有一点，哈利心里很介怀，这些信任他的朋友们依旧和其他学生保持着正常的交流，哈利知道，这没有错，他被孤立总不能希望他的朋友们跟着被孤立，赫敏说的对，那些人只是被虚假蒙蔽了而已，总有一天会明白的。哈利都懂，可每当看见好友们和其他人交谈时，他总会有种被人背叛的感觉。

    哈利拉开椅子，再一次提前离席。

    十二月份的天气已经称得上寒冷，哈利直接回到寝室，将炉火点燃，阴郁的坐在壁炉旁，还是好冷，跳跃的火焰总会让他想起塞德里克死去的夜晚，那时咒语闪现出的火花也是如此刺目。

    苍白的脸，失去气息的身躯，哈利一闭眼就能想起这些。

    比起塞德里克，他要幸运的多，至少他还活着。

    哈利合上眼睛，逼自己睡会儿，因为晚上还要去地窖学习大脑封闭术，如果注意力不集中，那个男人会从他的脑子里看到更多事，多数不太美好。

    西弗勒斯?斯内普，如果没有黑魔王，哈利深信这个尖酸刻薄的男人是他最憎恶名单中的第一名。

    儿时，哈利认为达力是这个世界上最可怕的生物，会骂他，会打他，会让他出丑，会指挥他做各式各样的事情，是个恶棍，入学时，哈利遇见了另一个恶棍――德拉科?马尔福，这个趾高气扬的贵族少年总会嘲笑他，从头到脚，但这些远不及斯莱特林的院长来的可恶。

    他讥笑他，嘲弄他，在课堂上将他批判的体无完肤。

    他罚他禁闭，无数次，刷地板，切药材，整理器具。

    而这次，大脑封闭术的练习，这个男人更是以折磨他会乐，并且乐此不疲。

    如果这个人不存在，该有多好？

    迷迷糊糊的，哈利带着这个念头入梦。

    不知道过了多久，哈利耳边传来熟悉的呼唤声。

    “哈利，哈利？”

    哈利睁眼就看到罗恩。

    “你怎么睡在这里？”罗恩边说边拿出一块面包：“给你，你刚才吃的太少了。”

    哈利感激的接过：“谢谢。”被人关心的温暖远比一块面包本身的意义大。

    “别客气。”罗恩咧开嘴笑：“对了，圣诞节去我家怎么样？”

    是的，圣诞节假期快到了，明天学生们就可以乘列车回家。

    哈利想了想，摇头：“算了。”

    没有人在霍格沃兹对他来说还算清静，他目前只想静一静。

    “可你一个人……”罗恩试图做劝说。

    “没关系的。”哈利站起身，扬起面包招招手：“我还得去地窖，晚上见。”

    罗恩叹气，哈利假装没听到。

    地窖。

    哈利深吸一口气，笔直的站在门口，真是不想进去。

    门突然打开。

    “练习做雕像？”阴沉的嗓音同步传来，顿了下，音量变大：“滚进来，波特！”

    哈利头皮发麻，还是固执的瞪眼进去。

    “但愿你今次能有所改进，虽然我对此从来不抱任何希望。”魔药大师居高临下的审视绿眼救世主，就像对方是头待宰的肥羊：“摄魂取念――”

    哈利屏住呼吸，巨大的冲力如往常一般直直刺入他的大脑。

    恶心，难受，窒息。

    不要让他看到，不要再让他看到。

    哈利喘息着，想要保护自己的记忆，他要怎么做？拼命树起的屏障不堪一击，绿光弥漫了他的脑海，以及塞德里克跌落的瞬间。

    这时，力量被撤回。

    哈利大声喘气，冷汗直冒。

    “清空大脑，蠢货，我说过多少次了。”斯内普冷着眉宇大声训斥。

    哈利不理会，他没有精力理会。

    “摄魂取念――”

    不等哈利恢复，又是一股力量侵入大脑。

    相同的场景再度浮现。

    绿光、死亡、尖叫。

    哈利脑袋轰轰作响。

    黑发男人却没有留情，继续着，一次又一次，直到对方彻底筋疲力尽：“完全没有进步，波特。”

    哈利几乎是扶着墙走出地窖的。

    绕了个弯，哈利才放任自己靠在墙上稍作休息。

    没有进步？是的，他依旧无法完全竖起屏障，可是他这次却没有暴露他想隐藏的事情，关于童年的记忆，关于小天狼星的记忆。他将在校的记忆推到了最前面，这也许就是人的自我保护机制，以暴露次要的记忆来掩饰主要的。

    哈利最无法忍受的是斯内普对自己过去或者亲人的嘲讽，他相信斯内普只要看到那些就一定会给予尖刻的评价，所以，他绝对不要给他这个机会。

    花了很长一段时间平复了呼吸，哈利才慢慢走回宿舍。

    公共休息室很安静，只有壁炉里燃烧的声音。

    “哈利，你回来了。”已经很晚，桌子旁只有赫敏，她合上某本厚厚的书籍，关切的看向好友：“还好吧？”

    “放心。”哈利淡淡的说。

    赫敏转转眼珠，又道：“我听说你拒绝罗恩的邀请，去我家怎么样？你知道的，我爸妈压根就不知道魔法界的变故，你在我家只是一个来做客的朋友而已。”

    哈利需要关心，却厌烦被关注。

    这些年，他被关注的够多了，他受够了！

    “别担心我，我很好。”哈利露出笑容，比起粗神经的罗恩，赫敏要敏锐的多，不过哈利真的想静静。

    “恩……好吧。”赫敏走过来，拿出两瓶魔药：“那你把这个拿着。”

    “什么？”哈利奇怪。

    “提前的圣诞礼物。”赫敏将两个小瓶子塞进好友手中：“可以改变你的容貌，这样你就可以大大方方的走在大街上。”

    “改变容貌？”哈利眨巴眼睛。

    “你总不能窝在霍格沃兹三个星期，哈利，你该出去散散心。”赫敏又从兜里掏出一个化妆盒，指点：“不过你额头的疤恐怕得用麻瓜的手段，你可以试试这个。”

    哈利还没回神，好友已经拿着个小刷子在他额头刷来刷去。

    “看看！”赫敏兴高采烈的举起小镜子。

    哈利睁大眼睛，梅林，他的闪电伤疤真的没有了。

    “怎么样，不错吧。”赫敏将化妆盒也塞给哈利：“黄色魔药改变模样，红色魔药恢复原貌，另外，额头上的妆每隔几天就得补补，很简单的。”

    似乎真的很棒。

    不做哈利?波特，做一个普通人。

    ……

    第二天，哈利很晚才起床，寝室里的其他人已经离开。

    圣诞树下有几件他的礼物，罗恩送的魁地奇图册，赫敏还送了一本书，纳威送的仙人球，是希望他像仙人球一样顽强？哈利将仙人球摆在窗台，就算像他这么个不会照顾植物的人也能养活它。

    小天狼星送他一套新长袍，附带保暖咒的。

    他的教父目前也不知道是在逃亡还是窝在什么地方干什么事，哈利问过，但对方回答的很含糊。

    中午，哈利直接去厨房要了些吃的，多比告诉他整所学校留守的学生只剩他了。

    一个人挺好，自由自在。

    哈利挺胸走回寝室，没有旁人探寻般的视线，这种感觉不赖。

    从柜子里摸出隐形衣，哈利决定听从赫敏的建议出去散散心。

    喝下黄色魔药，哈利有些紧张的瞪着镜子，渐渐的，他的头发变的柔顺，用梳子梳几下就顺从的贴着他的头皮，试了几次，哈利理出个偏分的浏海，正好还能遮住额头，他的眼珠变成褐色，脸型稍稍变圆了点，显得不再那么消瘦。

    更棒的是，他的视线变的清晰，这里面难道加了改善视力的配方？取下眼镜，哈利仔细瞅，确实变的和过去不同，他敢打赌，旁人一眼绝认不出是他。

    心情变好许多，哈利披着隐身衣离开宿舍，走出校园。

    一个小时后，对角巷。

    街道上满是来来往往的人，商店前张贴着五颜六色的彩带和宣传广告。

    哈利很久没有享受这种在人群中走却被无视的感觉，感谢赫敏！

    新开的一家糖果屋挤满了小孩子。

    哈利凑过去看，趁着热闹买了一串蘑菇状的蜜饯叼在嘴里，甜丝丝的。

    街头还搭着台子有巫师做表演，逗的下面的人乐呵呵的笑。

    节日的气氛就是不同。

    就像黑暗从不存在。

    哈利突然有点不舒服，压下心头的不自在，他继续逛街。

    “号外号外……”大街一头有人在兜售报纸：“魔法部今天晚上在广场发表圣诞贺词……”

    鼓吹一切和平，鼓吹大众欢庆。

    哈利瞟了眼报纸的一角，一眼就看到自己的名字，还是那些话。

    哈利的好心情瞬间跌入谷底。

    他到底和这里的所有一切格格不入，即使换了张脸依旧如此。

    于是，哈利直接从对角巷出去，进入麻瓜界，脱掉外面的长袍，哈利里面穿的是麻瓜式的厚毛衣。

    伦敦的夜色很美丽，大街上同样张灯结彩。

    他得先找个睡觉的地方，他不想回霍格沃兹。

    正规旅店不能去，他还未成年，那么，他就只能去小店。

    哈利边像个外来客一样漠然的观赏着街道两边闪烁的霓虹灯，边慢慢的朝灯火阑珊处走。

    不知走了多久，周围变的静谧，只有寥寥几个路灯发出忽明忽暗的灯光。

    努力识别竖在小巷的路标，蜘蛛尾巷？没听过的地方。

    哈利缩缩脖子，找地方睡觉要紧。

    蹬蹬蹬……

    哈利竖起耳朵，他听到一阵脚步声由远及近，从频率来听，似乎是个小孩子。

    几秒钟后，哈利看见一个孩子从拐角处闪现，低着头冲出来，急匆匆的，就像身后有怪兽在追。

    哈利急忙想让出路，但这条巷子太窄，而孩子冲的太快。

    “咚。”哈利跌坐在地，孩子的力度比他想象中的要大。

    黑发男孩也因为冲击力摔在地上。

    哈利正准备从地上起来，却发现倒在地上的孩子一动不动，他急忙伸手去推：“喂，你还好吧？”

    孩子不动。

    摔昏了？

    哈利紧张，收回手却意外发现手上黏糊糊的，是血？

    “老天！”哈利瞪大眼，慌慌张张的将面朝下的孩子翻过来，孩子大概四五岁的样子，黑色头发，很瘦，在肩膀上有一处伤口，不过伤口不深，男孩只穿了件薄薄的单衣，身体发凉：“醒醒……”

    孩子的眉毛绞在一起，呜咽两声却还是没有醒来。

    哈利立刻将自己的毛衣脱下来套在孩子身上，抱起孩子往巷子里走。

    这会是谁家的孩子？

    连续敲开几户人家，却没有人认识这个小男孩。

    “你找错地方了。”还算和善的老妇人道：“没有孩子住在这附近！”

    “打扰了。”哈利后退几步。

    哈利很茫然。

    怀里的孩子许是因为怕冷，下意识的朝热源靠近，哈利能感到孩子的靠近。

    无奈之下，哈利抱着昏迷不醒的男孩找家小旅店住了进去，旅店老板是个中年女人，随意扫了他一眼，收下钱就没多打探：“住几天？”

    “一个星期。”哈利瞧见小店还算整洁。

    “包三餐，提前半小时订餐。”老板随意的点头，指向楼上：“201房间，这是钥匙，另外，医药箱在床头柜里。”清淡的语气就像常常见到受伤的人。

    哈利尴尬的点头，上楼。

    房间不大，一张加大版的单人床，一张沙发，外加一台小型电视机，配有浴室和厕所，还算不错。

    哈利打开灯，将孩子放在床上，翻出医药箱，有纱布、棉签和碘酒之类的东西。

    小心翼翼的将孩子身上的衣服扒开些，将药水涂上去，拜儿时的经历所赐，哈利非常擅长处理简单伤口。

    亮光下，孩子的脸色苍白，时不时发出难受的哼声。

    哈利加快速度，他知道这是药水刺激了伤口的原因，迅速用纱布将肩头包扎好，哈利才缓了口气。

    转头去浴室打了盆热水，哈利给孩子擦去额头的冷汗。

    最后，将棉被盖在孩子身上，自己则睡到另一侧。

    等这孩子醒来，就送他回家。

    哈利边想着边熄灯。

    黑暗重新回到房间。 



2. 胆怯的男孩
        
    哈利睡的不太安稳。

    天刚亮他就醒了，男孩还没醒，但脸色比昨天强很多。

    哈利轻手轻脚的下床，先去浴室洗了把脸才走出来。

    房间还有些昏暗，于是哈利点亮灯，穿好衣服，准备先下楼看看。

    “恩……”许是因为灯光的刺激，男孩发出声音，哈利扭头，男孩的眼睫毛微微颤动着，慢慢的，男孩睁开眼。

    “你醒了。”哈利有几分拘谨，他从未和小孩子打过交道。

    男孩有一双黑色的眼睛，就像玻璃石一样。

    一开始有层薄雾覆盖在上面，几秒钟以后，薄雾散去，男孩眨了下眼。

    “还疼吗？”哈利轻声问。

    男孩猛的坐起身，然后吃痛的嘶了一声。

    “轻点，你的肩膀有伤。”哈利反而被吓了一跳。

    男孩投射过来的视线带着慌张，身体跟着往床头退。

    “太亮了？”哈利扬起手准备将台灯拨开。

    “不！”孩子爆发出嘶哑的叫声，身体颤抖着，同步的，他用双手抱着头，缩成一个球。

    哈利僵硬。

    他认识这个姿势，非常熟悉。

    每当他被姨丈打的时候，他总会这样缩在角落里，这是他能保护自己的唯一方式。

    这个孩子以为自己要打他？

    哈利收回手，顿时无措，就像做错事一样，他结结巴巴的说：“你你误会了……”

    孩子还在颤抖，边颤抖边维持那样的姿势往后挪。

    眼见孩子要掉下床，哈利立刻伸手抓：“小心！”

    在孩子交叉手臂的缝隙后，哈利看见一双满是恐惧的眼睛。

    “砰！噼里啪啦――”

    什么东西炸裂。

    哈利条件反射的将孩子搂在怀里。

    房间同时暗下来。

    孩子的身体硬邦邦的，显然害怕到了极致，哈利能闻到淡淡的血腥味。糟糕，伤口裂开了？

    维持抓住男孩的姿势，哈利拉开点距离，却看不太清。

    刚刚炸的是灯泡？

    哈利转头，果然如此，灯泡连根部一起碎成了渣：“魔力暴动？”他喃喃出声。

    男孩闻声定住，紧接着，他动起来，想要从哈利手下挣脱。

    “别动！”哈利拔高音量。

    男孩立刻吓的停住。

    “不，我不是想要吓你。”哈利马上降下音量，乱七八糟的思绪从脑中碾过，他有些语无伦次：“刚才的，你不必害怕，没什么奇怪的，我也没被吓到，这只是你魔力失控了，恩，怎么说呢……”

    哈利越解释越混乱，他该怎么告诉一个孩子对方是个小巫师，发生奇怪的事情很正常。他再次想到自己，曾经他对旁人谈这个时，换来的总是打骂，他想这个小孩恐怕也是遭遇到了类似的事情，所以才会在灯泡炸掉后那么急切的想要逃掉。

    “……你是巫师？”出乎意料的，男孩发出声音，干涩的，怯弱的声音。

    “喔，是的。”哈利马上回答，同时看向男孩，后者眼睛里的恐惧褪去几分，却还带着害怕：“我是个巫师，我知道你也是，所以你不必害怕我，好吗？”

    哈利慢慢的松开手，对方没有动。

    很好，哈利调整出一个温和的笑容：“别害怕，让我给你重新包下伤口，好吗？”

    男孩皱眉，这才意识到肩膀很疼。

    哈利将床头柜上的纱布和碘酒拿过来，顺手把窗帘拉开条缝，房间顿时亮了许多：“我保证很快。”

    男孩侧过头，与其说是接受哈利的帮助，还不如说是不敢拒绝哈利的要求。

    伤口果然在渗血，哈利动作轻柔：“会有点疼。”

    话虽如此，当碘酒洒在伤口上时，哈利可以看到孩子明显疼的脸上皱成一团，可是却没有发声，连呜咽都没有。

    “好了。”哈利心里酸酸的。

    孩子低头看了肩膀一眼，目光里是惊讶，仿佛他没有受到进一步的伤害反而得到治疗是件奇怪的事。

    “先吃个巧克力蛙？”哈利口袋里只有这个，他撕开包装袋递过去。

    男孩呆滞的接过。

    “呱！”巧克力蛙突然跳起来，眨眼就跳出窗子。

    男孩没抓住，看向哈利的下一刻又是害怕的眼神。

    “没关系的。”哈利又拿出一个：“它们永远不会老老实实的，这次拿好。”

    男孩胆怯的看了看，大概明白哈利真的没有恶意，才低头看手中的甜食，这次他拽紧巧克力蛙的一只腿。

    “你先吃，我下楼看看有什么早餐。”哈利将棉被往上拉，盖到男孩的胸前：“外面很冷，暂时别走动。”

    哈利走到门口，看见孩子很老实的靠在床上，他点点头离开。

    点了两人份的三明治和牛奶，哈利就走出旅店。

    哈利根本没料到在麻瓜界会遇见一个巫师小孩，而且很有可能是个麻瓜家庭的小孩，从这个孩子早上的种种表现来看，应该是受过很多不公正的对待。

    哈利不清楚他到底能做什么，不过起码他能做最基本的，比如为这个孩子买几件御寒的衣服。

    去超市买了毛衣毛裤羽绒服和棉靴，哈利拎着大袋子回来，早餐也正好准备好，他便拿着东西走上楼。

    推开门，哈利无意识的松了口气，孩子还在，维持先前的动作不变。

    “不喜欢吃吗？”哈利发现孩子手中还拿着巧克力蛙。

    男孩看向他，声音小小的：“给我的？”

    哈利愣住，心里钝钝的疼：“当然是给你的。”

    男孩张张嘴，顿了顿，低头：“可我并不认识您。”

    不敢拿不属于自己的东西，这是错误的。

    “这……”哈利觉得自己能够读懂孩子的想法，他想了想，道：“这是圣诞礼物，你应得的。”

    “真的吗？”男孩还是不相信。

    “你听过圣诞老人吗？”哈利编排理由，哄骗：“圣诞老人在圣诞节时会送每一个孩子礼物，所以这些就是属于你的。”

    男孩有点儿相信了，但他提出疑问：“您一点儿也不老。”

    哈利哽住，马上接着编：“我不是圣诞老人，不过巫师界也有会给孩子们派发礼物的人，比如现在的我。”

    “可我以前没见过您。”男孩继续质疑。

    梅林，哈利确定自己没见过这么多疑的孩子：“那是因为你在这边，我今年才发现。”

    “……谢谢您。”男孩总算彻底信了，他小心翼翼的吃起来。

    哈利将餐盘摆在床头柜上：“吃完就吃早餐。”

    “这也是礼物？”男孩问。

    “恩。”哈利肯定，他发誓他看到男孩的脸上有着受宠若惊的喜悦。

    吃完巧克力蛙的头，它就动不了了，男孩看剩下的部分：“我能把它留着以后再吃吗？”

    哈利心像被什么堵住，他说不出话来。

    “只限于圣诞节？”男孩声音更低了。

    “当然不是，你可以自行处理。”哈利将餐盘递过去：“还是先吃点热的。”

    男孩是饿了，但却还是细嚼慢咽的吃，就像在记住每一口的味道。

    哈利低头吃自己的那份。

    两人默默吃了很久。

    “谢谢您。”吃完，男孩再次道谢。

    “不用这么叫我的。”被人用敬语称呼太别扭，哈利道：“我叫……”真实的名字在嘴边打了个转又咽下去：“你可以叫我丹尼尔。”

    男孩默默在心里叫了声。

    “你叫什么？”哈利温和的问。

    惊慌的神色再次浮现在男孩的脸上：“我不记得……”

    不记得？！

    这什么状况？！

    哈利宽慰男孩：“别慌，能告诉我你还记得什么吗？”

    男孩努力回忆：“我弄坏了房子……”

    一次魔力暴动？哈利表示听懂了：“还记得房子在哪吗？我可以送你回去。”

    “不！”恐惧瞬间充斥着男孩的双眼，他再次抱着身体颤抖，口中不停：“爸爸会打死我……”

    “别害怕。”哈利急忙搂住孩子：“我不送你回去，放心。”

    哈利一遍遍打保证，直到怀里的孩子身体变柔软，变平静。

    一个让人心疼的孩子。

    哈利摸孩子的黑色头发，温柔的说：“那我们出去逛逛怎么样？”

    “出去？”

    “恩，穿好衣服。”哈利将袋子里的衣物摊在床上。

    男孩诧异，然后不停的摇头：“我不能要，太贵重了。”

    “这些属于你。”哈利看着男孩的黑色眼睛。

    换好衣服出门花了足足一个小时，哈利这辈子的口才都花在说服一个别扭的孩子接受他的好意上面。

    “暂时叫你艾伦。”哈利给男孩起了个名字：“如果你想起自己的名字就告诉我，好吗？”

    男孩整理身上的衣服，混成一团的记忆中，他没有穿的这么好过。

    “恩，丹尼尔。”男孩的声音像猫叫，轻轻的，绵绵的，带上几分小心翼翼的试探。

    哈利恍惚了几秒钟才记起这是自己现在的假名。

    然后他笑了。

    带着孩子走出旅店，哈利去牵孩子的手，将那只小小的手握在掌心：“这样不会走丢。”他解释。

    男孩顿住，仰头看哈利，后者脸上还带着笑容。

    男孩的手心潮湿，他在紧张，低头看地上，他任由着被哈利牵着走。

    他记不得自己是谁，他只记得自己有个暴力的父亲，模样记不清楚，但那种恐怖感他忘不了，他若回去肯定会被揍。

    他还记得冬天很冷，圣诞节则总是最冷的时候。

    从未如此温暖过。 



3. 重拾童趣
        
    哈利将男孩带进游乐场，这是他所知道最符合孩子兴趣的地方。

    过山车、旋转木马、空中飞椅……游乐设施一个连着一个，游乐场很热闹，到处都是孩子，到处的欢乐的笑闹声。

    “喜欢玩什么？”哈利弯腰问。

    男孩看脚尖，摇头。

    哈利略一思量，道：“艾伦，告诉你一个秘密，我从未玩过这些东西。”

    “恩？”男孩抬头。

    “要不是你，我都没机会来这里。”哈利蹲下，笑盈盈：“遇到艾伦真是件幸运的好事呢。”

    “……你撒谎。”男孩脸上闪过刹那的高兴却很快变的阴霾。

    “为什么这么说？”哈利问：“艾伦是个很可爱的孩子。”

    “没有人会认为我可爱。”男孩的表情变的恼怒：“没有人会喜欢我。”

    “你记得？”哈利抿唇。

    男孩摇头：“但我就是知道。”

    “艾伦觉得自己有哪里不好呢？”哈利很认真的问。

    “长的丑，古里古怪，只会添麻烦。”男孩不假思索的脱口而出，仿佛这些话已经有人在他耳边说过无数回。

    哈利直视那双黑色眼睛，男孩从容貌上谈不上漂亮，却也绝不是丑陋，可能是营养不良所以脸颊显得很瘦，黑色的短发耷拉在肩膀处，在男孩有意无意的动作下，头发遮住两侧的脸。

    因为觉得难看，所以习惯性遮住吗？

    只是个四五岁的孩子，能有多大罪过，他的家人为什么要这样伤害一个孩子。

    哈利轻轻拨开男孩的头发：“我没觉得难看。”

    男孩固执的摇头，想把头发甩到前面。

    “过来这边。”哈利拉着孩子走到游乐场的一家杂货店，里面有卖烟花的，有卖玩具的，还有卖头花和皮筋的：“我买一条黑色皮筋。”

    看店子的是个二十多岁的女人，她打量着哈利和男孩：“给弟弟？”

    哈利眨眼，马上点头：“他的头发太长了，搭着眼睛不舒服。”

    拿了个朴素的黑色皮筋，哈利试图绑住男孩的头发。

    男孩不大情愿，却没有出声反对。

    哈利不会绑头发，绑几次掉几次，老板娘在一旁看的嘿嘿的笑：“我来吧。”女人过来帮忙，还用上梳子，很快的，男孩的面孔就彻底显现出来。绑完，女人还凑过去端详一番。男孩想往后退。

    “挺好的。”女人乐呵呵：“圣诞快乐，可爱的孩子。”

    女人转身回到店面。

    哈利道谢，转头看男孩一副惊呆了的表情：“真的很不错。”

    “真的？”男孩确定。

    “恩，你一点都不丑。”哈利重新握起男孩的手：“现在相信了？”

    男孩的嘴角挑起小小的弧度。

    “而且你也不古怪。”哈利边走边压低声音接着说：“在麻瓜眼中，巫师总显得古怪，也有人说过我是怪物，你觉得我奇怪吗？”

    男孩立刻摇头，急急的说：“你很好。”

    “听你这么说太好了，那么，现在想到玩什么没有？”哈利看了一圈，提议：“那个划龙舟怎么样？我一直都很想玩。”

    男孩默默的点头。

    哈利并不太擅长和人交往，可这个孩子不一样，哈利知道该怎么和这个孩子交谈，他知道该如何和曾经的自己沟通。

    就这样，哈利带着男孩玩了一圈，从胆怯到露出丝丝笑容，哈利心里也跟着温暖起来。

    最后，两人坐到摩天轮里，一点点的往上升。

    孩子总算有点孩子该有的模样，好奇的透过窗户往外看，夜幕已经降临，外面的五花十色非常漂亮。

    哈利托着头也往外看。

    他心里想着的却是之后，他自己都是个未成年需要监护人的少年，根本不可能带着这个孩子。可是，对这个孩子，他放不下。

    或许他能够拜托邓布利多校长，这个孩子和他不同，又不是黑魔王的重点关注对象，不需要什么血缘保护法则，又或许他能让教父帮忙照顾这个孩子？算了，教父连自己都照顾不来，或者韦斯莱家，他们一向很有爱心。

    打定主意，哈利放松很多。

    从摩天轮走下来，哈利带着男孩往回走。

    回旅馆的路上，男孩突然开口：“我还是不记得家在哪里。”

    “没关系，你可以暂时和我住在一起。”哈利回答。

    “可以吗？”男孩抬头，眼中带着期盼。

    “我说可以就可以。”哈利一脸肯定。

    在房间里吃过晚餐，哈利检查男孩肩上的伤口，已经结疤了。速度比想象中的快很多，是因为体质的原因？

    “还疼吗？”哈利问。

    “一点点。”

    “拿着衣服，去洗个热水澡再休息。”哈利去浴室放水，热气渐渐笼罩在整个浴室。

    男孩很乖巧的跟在哈利旁边。

    “我用干毛巾裹着你的肩膀，免得沾上水，你的动作不要太大，我来帮你。”哈利解释着，不走。

    “我自己能行。”男孩不干。

    “可是你肩膀上……”

    “我真的可以。”男孩有些着急，他不想惹对方生气，却也不想要人帮忙。

    “好吧，但有需要就叫我。”哈利退步，走出去。

    男孩洗澡花了很长时间，哈利只是在外面等着，隔一段时间就叫一声，以确认孩子无事。

    最后，男孩穿着宽大的睡袍出来，头发和一侧胳膊湿哒哒的。

    “快到床上来。”哈利一把抱起男孩放在床上，然后将干毛巾裹住孩子的头发，轻轻的揉：“盖好被子，别着凉了。”

    “……谢谢。”

    孩子没有受伤的一侧肩膀靠在哈利的胸前，哈利看到孩子闭着眼睛，在隐忍着某些情绪。

    擦干头发，哈利将孩子裹在被子中：“晚安。”

    “……晚安。”

    哈利熄了灯才重新回浴室打理自己。

    这天从早到晚过的很匆忙，哈利活动活动肩膀，他想给这个孩子所有他能给的善意，那些他当初想要而没有人给他的。

    ……

    半夜。

    哈利是被男孩的呓语声吵醒的。

    “恩……”

    没有具体的内容，全是无意义的单音节词。

    以及挣扎。

    “怎么了？”哈利慌张的伸手去摇，孩子还是闭着眼，挣扎声却越来越大。

    哈利只得将孩子抱在怀里，一下下扶着孩子的背，是做噩梦了吗？

    “我在这里，没事的……”哈利在孩子耳边呢喃。哈利记得金妮说韦斯莱夫人就是这样安慰做恶梦的孩子。

    哈利的努力有了效果，孩子的声音变小。

    等声音彻底消失，孩子睁开眼。

    “做噩梦了？”哈利轻声问。

    孩子马上意识到自己的处境，温暖的怀抱让他不习惯，他条件反射的想拉开距离。

    “再睡会儿吧，还早。”哈利搂过孩子，将被子盖在两人身上：“我在这里。”

    男孩嘴唇动动，迟疑了十几秒闭上眼。

    他讨厌被人碰触，却不反感这个人，这个人会对他笑，会说他不丑陋，会说遇见他是件幸运的好事。

    从没有人对他这么好过，就算是妈妈都没有，妈妈只会哭泣，就算看见他被爸爸打也不上前阻止，妈妈只会一个劲的叮嘱自己不要惹爸爸生气。

    没有人会在他害怕的时候搂着他安慰他，没有人这么在乎过他，就像他真的重要。

    他确实做了噩梦，可那不仅仅是梦，而是真实的记忆，他记起了自己的名字，他叫西弗勒斯?斯内普。

    斯内普睡不着了，他不敢动，只能静静的缩在某人的怀抱中，他怕吵醒他。

    斯内普整理自己的记忆，他家住在蜘蛛尾巷，今年五岁，他有一个酗酒的爸爸，除了喝酒就是打他，斯内普一想到此，就忍不住又打了个寒颤。

    他是为什么跑出来的？

    斯内普脑袋里打结，这部分有些模糊了，他好像毁了客厅？

    狼藉一片的客厅图画浮现在他的脑子里。

    斯内普头疼起来，他做了什么？

    越往深处想他的头越疼。

    直觉告诉斯内普，他忘记了很重要的事情。

    “头疼？”

    关切的声音打断斯内普的思绪。

    同步的，一只手帮他揉太阳穴。

    斯内普立刻就觉得舒服多了，他看向那双褐色的眼睛。

    “好点没？”哈利紧接着问。

    斯内普点头，不再刻意去搜寻记忆的空白，他认识这人不到一天，可他对他的温柔却超过他曾经所有获得的，如果他有获得过的话。为什么对他这么好？

    “丹尼尔……”斯内普小心的叫。

    “恩？”哈利眨眼：“梦到特别糟糕的事情了，艾伦？”

    “我……”斯内普出声，犹豫了片刻还是摇头：“不，没事。”

    他记起丹尼尔说过，如果想起名字就要说出来，他是想起来了，但他不想说，蜘蛛尾巷姓斯内普的只有一家，如果他说了，丹尼尔一定能找到他家，一定会送他回去，但他不想回去，他害怕回去。

    就让他再当几天的艾伦。

    几天就好。 



4. 护身符和变化
        
    阳光透过窗子照射进来。

    哈利醒来，昨天本来就玩的有点晚，再加上半夜又被吵醒，今天难免睡的有些沉，他伸个懒腰，侧头，哈利一下就清醒了，艾伦呢？

    身边空荡荡的。

    哈利猛的冲下床：“艾伦！”

    浴室门是开的，哈利探出头，没有人。

    那个孩子会去哪？

    哈利边穿靴子边套衣服，边往门处跑，刚拉开门，哈利就看到男孩站在门外，手里端着个大餐盘。

    “我……我去拿早餐。”斯内普将盘子抬高点：“吵醒你了？”

    哈利的样子很滑稽，一只脚套在靴子里，另一只脚往另一只靴子里塞，衣服更是只穿进去一只袖子：“没有没有，哎呀，你怎么能去端东西！”

    哈利夺过盘子。

    “对不起！”斯内普睁大眼，紧张的道歉。他只是想做点事，他不是故意惹对方生气的。

    “不，不是这个意思。”哈利一手拿盘子，一手扔掉靴子拉着孩子进门：“我是说你的肩膀还没好，不要随便拿东西。”

    脚下不太稳，哈利一走一跳，将盘子放在床头柜上。

    斯内普低头绞手指，眼圈发热。

    “饿了就过来吃。”哈利招手：“这种事下次还是让我来。”

    还有下次？

    斯内普端着牛奶小口的喝，温热的液体从口腔直达胃部，暖暖的。

    “丹尼尔……”喝完牛奶，斯内普胆怯的开口。

    “什么？”哈利总算穿好一身行头。

    “我吃的很少，也会很安静……”斯内普的声音越来越低：“你能不能不送我回家？”他可不可以再贪心一点。

    孩子一直都在自己的世界里挣扎着，哈利的出现就像一个救命稻草。

    哈利坐到男孩身边，男孩双手攥着裤腿，视线往下。

    这个孩子在求救。

    哈利想点头，想说好，但他没有这个资本。

    “艾伦……”哈利轻轻的唤。

    “我可以一天只吃一餐。”孩子补上一句，句子里带着乞求。

    哈利心里烙的慌，他蹲在孩子面前，握着孩子的手：“听我说，我是个巫师，但我只有十五岁，我没有办法抚养你。”

    果然被拒绝了，斯内普失望。

    “但是我认识一户很和蔼的家庭，你也许会喜欢。”哈利抚上孩子的脸颊。

    “不。”斯内普摇头：“他们不会喜欢我。”

    “怎么会呢？”哈利用手理孩子的头发：“艾伦是个很懂事的孩子，很讨人喜欢。”

    斯内普还是摇头。丹尼尔很温柔，所以能容忍他，其他人肯定不行。

    哈利有些伤脑筋：“要是我的话，起码得等到两年后才能帮到你。”

    十七岁，是巫师成年的年纪。

    “那你两年后能来找我吗？”斯内普巴巴的问。

    “这……”哈利忍不住抱住男孩：“我保证，一切会好的。”

    斯内普不再追问，他喜欢被丹尼尔拥抱，这让他很安心。

    “吃东西。”哈利松开男孩：“我们今天去广场逛逛，圣诞节那里有很多摊子。”

    快十一点，两人才出门。

    这次斯内普主动将手递上前，小心翼翼的。

    哈利笑着握好。

    广场上，小商贩们贩卖着各式各样的礼品，玩偶、弹珠、小挂饰等等。

    斯内普好奇的左看看右看看，但小手一直拽紧少年的。

    “喜欢什么？”哈利指着一个摊位问，是卖小型模型的摊位，木头拼成的，有各式各样的动物造型。

    “看看就行。”斯内普小声回答。

    哈利想了想，将斯内普带到另一个摊位，这边是挂饰专卖：“那挑个护身符吧，我要是不在你身边时，它会保佑你。”

    斯内普无意识加大手中的力度，这次，他很认真的看小物件。

    全是银制的东西，有闪电，有海豚，还有小鸽子，斯内普挨个的看，在台子边缘有一条银制的小蛇。

    斯内普碰了碰。

    “喜欢这个？”哈利问。

    斯内普轻轻的点头。

    老板露出奇怪的表情：“孩子们一般都不喜欢这种，如果小先生喜欢的话，我可以便宜点给你。”

    斯内普咬嘴唇，扭头看少年。

    哈利回应一个笑容：“就买这个。”

    付了钱，哈利将小蛇套上细绳戴在孩子的脖颈上。

    “丹尼尔喜欢蛇吗？”孩子突然问。

    哈利对蛇没有好印象，无论是蛇怪还是它的象征意义，哈利都讨厌的要死，不过这话不能对孩子说：“就算大多数都不喜欢这个护身符，可总有人会喜欢，比如你。既然存在，必然就会有它的意义吧。”

    斯内普蹙眉，他被绕晕了。但他没听出讨厌的意思。

    中午，两人在外面吃午餐。

    下午，哈利带孩子去了动物园，这同样也是他很向往的地方，以前每次达力去，他都被关在碗橱里。

    只可惜，这次去的不是时候。

    天气太冷，大多数的动物都在里屋里休息，不过看到一大群天鹅，精神抖擞的在湖里游泳。

    “真漂亮。”斯内普忍不住发出感叹。

    “就是显得高傲了点。”哈利扶额，怎么一看到天鹅就想起斯莱特林的那帮混账贵族了呢？

    “那是高贵……”斯内普喃喃。

    喜欢蛇，喜欢高贵，哈利思量着，这孩子以后难道是个斯莱特林？

    哈利觉得自己想太多了，忙晃脑袋把念头甩出去。那鬼地方才不收麻瓜巫师。

    “丹尼尔？”

    “我们回去。”哈利牵着男孩往回走。

    等到达旅馆，天已经黑了。

    “在这等等。”哈利叮嘱男孩留在门口，自己则小跑离开。

    斯内普听话的站着。

    “孩子，进来等。”旅店老板招呼。

    斯内普搓搓手，不理会，继续站在门口等，丹尼尔让他在这里等。

    过了五分钟，少年气喘吁吁的跑回来，手里拿着一把烟火棒：“拿着，我一直都想玩玩这个。”

    五颜六色的闪光在烟火棒的顶部跳跃，斯内普眼中有着难以掩饰的开心。

    哈利也很开心，连带着也有几分伤感，其实这孩子要的一点也不多，一点关心，一点照顾，外加一点惊喜，这么一点点的东西就能让孩子感到如此快乐。

    晚上睡觉的时候，斯内普试探性的朝另个人身边挪了挪，后者便笑着搂过他。

    “晚安。”少年的声音温和柔软。

    斯内普合上眼，安心无比。

    一夜好梦。

    ……

    伦敦的天气说变就变，昨天还是晴天万里今天就成了大雪纷飞。

    斯内普裹在被窝里喝热牛奶。

    他从没在床上吃过东西，那不合规矩，可丹尼尔硬要他喝点热东西再起床。

    窗帘被拉开，外面白花花的一片。

    在斯内普眼中，雪就是寒冷的象征，这次，他却从雪看到了另外的东西，洁白，漂亮，漫天飞舞如同精灵一般。

    “干脆再睡一会吧。”哈利坐到床头，提议：“等雪停了我们出去堆雪人。”

    “……我不会。”斯内普将空杯子放在一边。

    “正好，我也不会。”哈利拍手：“我们可以互相学习。”

    斯内普扭头看窗外，点下头。

    哈利将棉被拉上些，孩子顺从的躺下。

    “不想睡？”五分钟后，哈利看见男孩一直睁眼看着他。

    “不困。”

    “那聊聊天？”本来已经起床的哈利再次躺回男孩身边。

    斯内普立刻紧张的握紧拳头，难道丹尼尔发现他恢复记忆了？

    哈利没有发现孩子的小动作，他偏头挖掘有趣的事：“我给你说说霍格沃兹的事情吧，你以后总会去的。”

    斯内普的注意力很快被吸引住。

    “那是一个很大的城堡，里面有各式各样的魔法……”哈利侃侃而谈，将一个全新的世界呈现在男孩的面前。

    斯内普专注的听，他知道那是个学校，妈妈曾经提过。妈妈也说过，他十一岁就会去那里，可是这对他太遥远。

    “独角兽很漂亮，你一定会喜欢。”哈利谈到神奇生物课堂，小孩子应该会喜欢毛绒绒的动物。

    斯内普点头。

    哈利兴致勃勃的讲起其他的课程，斯内普偶尔问上两句。

    气氛很和睦，时间不知不觉过去，直到哈利的肚子发出咕咕的叫声。

    “好像饿了。”哈利红着脸挠头。

    丹尼尔似乎是个很迷糊的人，斯内普不由想起昨天对方开门时的窘迫模样。

    哈利快速爬起来：“看，雪停了，我们下楼吃饭，吃完正好出门。”

    斯内普连忙穿衣服。

    “哎，等等。”哈利止住孩子的动作：“让我看看肩膀。”

    “不疼了。”斯内普摇头表示无事。

    哈利坚持着检查一番，伤口已经长了新的皮肤，这种治愈速度快的有些离谱。

    “丹尼尔？”

    “恩，穿衣服。”哈利帮着孩子套毛衣。

    两人二十分钟后就坐到楼下的餐桌旁。

    “又去哪啊？”老板端上两盘羊排时随口道。

    “打算在门口堆个雪人，可以吗？”哈利问。

    “当然可以。”老板露出很高兴的表情：“这附近已经很少有小孩子这么玩了。”

    斯内普闻声缩脖子低头，生怕被谁认出来。

    老板说完就回到柜台。

    哈利极其会照顾人，他先帮男孩将羊排切成一块一块，才关注自己盘中的食物。

    斯内普很想让自己有点用处，可每次他想做点什么都会被少年抢在前头。

    饭后，哈利带孩子去门口，雪积了厚厚的一层。

    斯内普蹑手蹑脚，他真的不会。

    “我想应该先滚成团。”哈利边说边做示范，滚了两下，刚拿起来就散了。

    哈利干笑两声：“你试试。”

    斯内普转转脑子，捧起一团雪紧了紧才在地上滚，再捧起来，赫然一个圆球。

    哈利吐舌头：“第一次玩？”

    “恩。”

    哈利想嘘气，老天，是这个孩子特聪明了点，还是说，自己太笨了？

    “就这样，我们继续。”哈利重新努力。

    忙乎了一下午，哈利滚起的大雪球还是个歪的：“你的比较圆。”

    斯内普低头看脚下，瞬时做比较，眼睛里闪出一丝得意的光。

    哈利抱起小号雪球搭在大雪球上面，转头找老板要了两个黑纽扣镶嵌在上面，做眼睛，退一步打量一番：“挺棒的。”

    斯内普跟着点头。

    “你的鼻子都冻红了，很冷？”哈利这才发现孩子脸上不对劲。

    “有一点。”斯内普小声道。

    哈利连忙把孩子拉进旅馆，还用手摸孩子的额头，凉凉的。

    “橙汁。”一直关注他们的老板将两个杯子递上前。

    “谢谢。”哈利将其中一杯递给孩子：“你先上楼洗个澡，我端了晚餐就上去。”

    斯内普听话的上楼。

    “两份火腿和热粥。”哈利转头对老板说。

    等哈利回到房间，就看见男孩已经窝在被子里，闭着眼睛，脸色发白。

    “艾伦！”哈利放下餐盘冲上去，梅林，这个孩子浑身都在发冷，难道是感冒了？

    他真是笨蛋，这个孩子明显营养不良身体不好，他还带着孩子去玩雪。哈利很自责。

    哈利端来热水，拧了块热毛巾捂在孩子的脖颈处。

    要去医院吗？

    哈利着急的想。

    “我睡会儿就好了。”孩子发出模模糊糊的声音，一只手抓着哈利的衣摆。

    斯内普就是头有些沉，身体凉凉的，这种感觉很奇怪，比他以前生病时要好很多。

    “吃点东西再说。”哈利将孩子扶起，拿着粥喂，后者随着指示动作。

    能吃的话，应该不严重。

    哈利最后决定先放着看看。

    孩子吃完就滑进棉被里昏昏沉沉的睡过去。

    哈利去浴室快速的洗完澡就钻进被窝抱着身体发凉的男孩，突然的冰冷触感让哈利打了个哆嗦，却也搂的更紧。

    温度太低，哈利有些慌，不会出什么事吧。

    男孩本能的贴近哈利温暖的身体，发出满足的哼哼声。

    这个晚上，哈利整颗心都提到喉咙口，一会儿摸摸孩子的鼻息，一会儿摸摸孩子的额头，就怕有意外，直到凌晨一两点，他才睡着。

    梦中，他抱着个冰块，凉飕飕的。

    ……

    早晨，当意识渐渐回归哈利脑中的时候，他第一个动作就是收紧怀抱，然后他的嘴唇触碰到温暖的肌肤，不发冷了？哈利还没睁眼心里就在琢磨，温热的气息喷洒在哈利鼻翼，哈利突然觉得他抱着的孩子不对劲，大小不对劲。

    哈利睁开眼，他看见另一张脸，不是在他的胸口，而是在他的面前。

    不是男孩，是个少年！

    哈利的瞌睡瞬间全没了，他的嘴唇刚刚碰到的……是这个人的唇。

    少年身上搭着孩子的浴袍，这种只用系带子的浴袍被撑开后就会脱离身体，哈利脸涨的通红，少年等同于没穿衣服，而偏偏自己的手还搂在对方的腰上。

    下一秒，哈利的身体动作快于思维，他慌忙后退，并发出短促的惊叫，他没能及时捂住自己的嘴巴。

    少年的眼睫毛颤颤，悠悠的睁开眼。

    那是一双黑色的眼睛，和男孩一模一样。 



5. 带刺的少年

　　“丹尼尔？”黑发少年发出迷惑的声音，随后捂住头，一副很难受的样子。

　　“你没事吧？”哈利脱口而出。

　　少年的眼神快速闪动着，疑惑，惊讶，若有所思最后回归成平静。

　　“艾伦？”哈利试探。

　　少年再度投过来的眼神多了几分冷淡：“我的衣服呢？”

　　啊？哈利尴尬。

　　少年皱眉头，左右看看，拉开床头柜，里面叠放着一件他最初的单衣，拿出来，他翻看并摸索。

　　让哈利吃惊的是，少年从单衣里居然抽出一根魔杖。

　　梅林，那件衣服有魔法暗袋！

　　“速速变大――”少年挥舞魔杖指着放在椅子上的小孩版衣物。

　　哈利张大嘴巴。

　　“衣物飞来――”少年继续。

　　哈利下巴都要掉了。

　　他拣了个巫师小孩，而这个巫师小孩一夜之间就长大了？不仅长大了，还能随意自如的使用咒语？

　　哈利傻傻的看着少年迅速穿戴完毕，然后看都不看他一眼消失无踪。

　　移形幻影？！

　　哈利恍惚。

　　到底怎么回事？

　　他睡糊涂了？这么一想，哈利真觉得头有点晕。

　　“啊丘！”哈利重重的打了个喷嚏，他的头更晕了。

　　……

　　蜘蛛尾巷，某房子。

　　客厅里全是乱的，正中央的桌子上架着一个坩埚，准确的来说是半个坩埚，另一半在地上老老实实的睡着，很多杂乱的魔药药材散得四处都是。

　　这是一个典型的魔药事故现场。

　　黑发少年一落地就靠在墙上不停的喘气。

　　斯内普的脑子很乱，乱成一团，早晨看到的一切让他心绪难平，而脑中的记忆却相当清晰，关于父母、关于霍格沃兹，关于斯莱特林，关于十八岁的他，刚刚毕业的他。

　　与此同时，近三天的记忆也很清晰，他变成个孩子，还遇到那个叫做丹尼尔的少年。

　　斯内普抱着双臂，那个人的体温似乎还围绕着他。

　　该死的。

　　一个同情心泛滥的臭小子。

　　斯内普在心里咒骂，他竟然轻信一个陌生人！就算是五岁的他也不可以！

　　他是个斯莱特林！

　　全力平复自己的呼吸，斯内普将视线投向桌子。

　　魔药，他在做魔药，然后……魔药失败了？

　　因为魔药事故所以自己回到了幼儿时代？

　　斯内普迅速的做出判断，不对劲，他为什么要做魔药？

　　毕业后他就回到家中，靠制作魔药以及贩卖魔药为生，可是，他看到桌上的狼藉却想不起他先前在做什么，记忆还是不对劲，就像缺失了一部分。

　　斯内普揉太阳穴，回忆，记忆中最后的事情是答应马尔福学长两个星期后去庄园见那位大人。

　　还早。

　　斯内普将这件事暂且放在脑后。

　　先收拾房子。斯内普对自己说。

　　刚举起魔杖，斯内普就看到自己的胳膊，浅色的羽绒服……

　　他这个白痴！他居然傻乎乎的把麻瓜的服饰穿回来，而把自己的那件带着伸缩咒保温咒的单衣落在一家麻瓜旅馆！

　　那个少年温和的笑脸刹那间浮现在斯内普的脑中。

　　不，不要想那个人，只是个有钱人拣小猫小狗的游戏罢了。

　　只是如此而已。

　　斯内普在心里又对自己说了一遍，可是那些烟火，那些夜景和那些亲切温柔的话一个劲的在脑海里打转。

　　他的童年是黑暗的，黑不隆冬的一条路，他从小走到大。

　　斯内普心口堵的慌，那个人将一道光硬生生的□他的童年时代，对于那个人来说，也许只是一时兴起，而对他而言，这末痕迹已经划在他的心上。

　　他该感谢他，而不是冷淡的离开。

　　没有谁有义务照顾他。

　　这是礼节，他太失礼了。

　　去说声谢谢，然后把钱还给丹尼尔，一切两清！

　　斯内普打定主意。

　　麻瓜旅馆，201房间浴室内。

　　斯内普垂着头，他特地先移形幻影到这里，就琢磨着该怎么开口。

　　如果丹尼尔问他怎么办？他该怎么回答？

　　管他的，他没有义务解释任何事情。

　　他就道谢，甩钱，走人。

　　深吸一口气，斯内普推门走进卧室。

　　原本准备好的话在看到床上的人时全咽了回去，斯内普呆愣在那里。丹尼尔满脸通红，被子被踢到一边。

　　不用去摸，斯内普就知道，丹尼尔在发高烧。

　　隔了几秒，斯内普走上前，推推少年：“喂……”

　　没有反应。

　　斯内普左右看看，床边有个盛满水的水盆，应该是昨天为了照顾他放在一边的，斯内普隐隐记起脖颈处的温暖。

　　是他的错。他发冷发了一夜，害的丹尼尔生病。

　　将毛巾浸湿拧拧，斯内普将毛巾叠了叠搁在丹尼尔的额头，指尖触碰到脸颊的瞬间，斯内普触电般缩回来。

　　很烫。

　　丹尼尔看上去比现在的他要小的多，真搞不懂自己怎么就糊里糊涂的把他当成救世主。

　　斯内普举起魔杖给对方一个降温咒。

　　以他的能力熬制一剂感冒药水没问题。

　　等斯内普回家做好魔药再回来已经是一个小时后。

　　拿着魔药再回到这房子时，斯内普僵住，因为丹尼尔已经醒来，靠着床向突然出现的他投以惊讶的目光。

　　斯内普撇看眼神，下一秒又不甘示弱的回看过去：“喝掉！”强硬的语气。

　　白痴，斯内普同步骂自己，他不是来吵架的。

　　哈利眨巴着眼睛，早上看到的不是幻觉？

　　“艾伦？”哈利轻轻的问。

　　“……是。”斯内普没有告知真实姓名，既然丹尼尔不认识他就算了，他的风评怎样他自己知道，万一以后被丹尼尔知道他就是斯莱特林的那个阴森森恶心巴拉……

　　不要想些有的没的。

　　斯内普扬起一边眉毛：“退烧魔药。”他递过去。

　　“喔，谢谢。”哈利木然。

　　“我要是你的话就会立刻喝下去，而不是顶着一双死鱼眼如同个巨怪一样发呆。”斯内普说完再度后悔。

　　冷嘲热讽已成为他与别人的相处时的惯用方式。

　　“我是说，你喝下去就会好。”斯内普试图补救，然后觉得自己现在肯定是一副蠢样。

　　下巴更尖，脸庞消瘦，鼻子显得有些大，哈利将眼前的人和昨日怀里的孩子做比较，而且整个人的感觉都产生了变化，如果说昨日的是个胆怯的渴望温情的孩子，那么今天站在面前的就是冷淡写着生人勿近的少年。

　　哈利边想边将魔药喝下去，几秒钟后，他就觉得整个人轻松许多。

　　斯内普对自己的魔药相当自信，瞧见对方脸色好转，他道：“我早上太失礼了，我该谢谢你这几天的照顾，很抱歉给你添麻烦。”斯内普快速说，手心全是汗。
　　“这没什么。”哈利听出少年的紧张：“我很奇怪……你的样子……”

　　这不关你的事。斯内普心里这么想，却在看见那双写着担忧眼神的眼眸时干巴巴的回答：“我想是个魔药事故，不完全的魔药溅到身上导致生理和心理倒退到过去。”

　　哈利偏头理解，哦，怪不得没有人认识这个孩子，这附近压根就没孩子。

　　这么稀奇古怪的事情都能让他遇见！哈利不由想起三年级撞见大狗态的教父。

　　不得不说，魔法界真是神奇。

　　“你的名字？”恢复力气的哈利边从床上起来边问。

　　“不重要。”斯内普拒绝坦白。

　　啊？哈利脑子不大够用，这个人的个性真的是非常的不易相处。

　　“我没记起来。”斯内普撒谎，客气点客气点，他提醒自己，反正讲两句两人就再也不会见面。如果可能的话。

　　“哦，恩，那先吃早饭吧，你饿了没？”哈利变的拘谨，找话说。

　　站起来的哈利比黑发少年矮半个头。

　　斯内普皱眉，丹尼尔邀请他一起吃早饭，为什么？

　　哈利见对方没出声以为是默认，他连忙开门下楼。

　　“啊……”斯内普想拦已经晚了，这个人到底想干什么？

　　迟疑着，斯内普坐下，他回忆，丹尼尔不是斯莱特林，他在学院里没有见过这个人，而其他三个学院，除了同个年级的斯内普偶尔见过，低年级的他完全没有印象。

　　也难怪，他没有朋友。

　　斯内普苦涩的想，也许以前有一个，莉莉?伊万斯。

　　她快要和波特结婚了。

　　没关系，他不在乎。

　　早餐是火腿配牛奶。

　　“老板刚做了几份，正好不用等。”哈利示意。

　　斯内普闷着头吃。有人坐在他一边吃东西让他不自在。

　　哈利也不自在。

　　吃完，斯内普立刻掏出钱：“还给你。”所有的费用斯内普都算的清楚，就连买烟火的钱都加在里面，他不想亏欠谁什么，尽管他知道，他已经亏欠丹尼尔了，是钱以外的东西。

　　“你不用这么……”哈利推拒。

　　“我耽误了你的时间，你本来可以回家过节。”斯内普记得这几天是圣诞，这个人应该是害怕父母责骂才会带着自己住旅馆。

　　哈利的表情变的阴郁：“不，真的没关系，我没有家可以回。”

　　斯内普瞪大眼睛。

　　哈利随意的摆摆手：“我的父母很早就去世了。”

　　斯内普动动嘴唇：“我……”

　　“没事。”哈利苦笑，随后笑容中带上温度：“实际上我很感谢你陪我过节，要是我一个人的话还真不好意思去游乐场，虽然我一直都想去。”

　　斯内普吞口水：“你没去过？”

　　哈利摇头，随后道：“对了，你家人没说你吧。”假期失踪这么久，再怎么也太不好。

　　“没有家人，都死了。”斯内普坦言，他第一次如此坦白因为他知道丹尼尔不会借此嘲笑他，说他是个没人要的杂种。

　　“我很抱歉。”哈利说。

　　“和你没关系。”斯内普硬邦邦的回应，顿了顿，继续：“你……没有朋友吗？”这么温和的人应该会有很多朋友，绝对不会沦落到一个人住旅馆过节。

　　“朋友？”哈利重复着回味：“我以为有很多，可是他们并不太相信我，我也有两三个挚友，他们相信我，却又不一定能理解我……”理解他渴望平凡的心。

　　“反正，偶尔我会想一个人静一静。”哈利挠头，靠在椅子背上，也许是艾伦和他有相似的经历，所以哈利觉得亲切并且能够聊聊心事：“去朋友家吃饭人多热闹，但热闹是别人的，羡慕……也能产生隔阂。”

　　哈利喜欢韦斯莱家，但看到他们闹成一团时，他总会羡慕，羡慕莫丽给她的孩子们做的一切，羡慕罗恩有兄弟姐妹，尽管他们对他很好，他还是会觉得寂寞，当他不得不离开他们家时，他会更加寂寞。

　　他渴望自己的家庭，或许等小天狼星洗清冤情后，他能够得到一个家。 



6. 猜谜灯会
        
    斯内普极少关注旁人，更别说关注旁人那些可笑而又幼稚的情绪，可他几乎立即从对面少年身上读到一股忧伤而寂寞的气息，超出他想象中的敏锐，而更令他吃惊的是，他的心情竟然跟着低落。

    “如果你想一个人，我立刻离开。”斯内普出声。

    “不，不是这意思。”哈利忙摆手：“你不一样，我并不是说你打扰到我，和你一起我很愉快，真的。”

    愉快？斯内普在心里翻白眼，丹尼尔是不知道真正的他才会这么认为。斯内普绝不承认当他听到这样的说辞后有那么点点高兴。

    “真可惜。”哈利耸肩：“刚才下楼的时候老板还告诉我今天晚上广场有个猜谜灯会，推荐我们去看看。”

    无聊的把戏，斯内普暗自评价。

    “应该很有趣。”哈利继续说，要是孩提时的艾伦是会喜欢的。

    “你想去？”

    哈利摇头：“算了，不适合我。”都是三三两两一家人去玩，他一个人夹在中间只能更显落寞。

    “我可以陪你去。”斯内普冲口而出。

    房间一片沉默，斯内普下一秒就开始挖空心思想要收回这句话。

    他脑袋肯定被鼻涕虫塞了，要不他怎么说这种话？

    哈利瞪大眼睛，少年版艾伦给他的感觉不像是喜欢那种场合的人。

    斯内普的脸色快速转变，他想立刻消失掉。

    “那就太棒了，谢谢你。”哈利咧开嘴笑

    “就当是回报你陪我玩那些幼稚的游戏。”斯内普干巴巴的将话推回去。

    啊？哈利哽住，又是这样，艾伦的说话方式非常的令人印象深刻。

    “不愿意你现在可以反悔。”斯内普瞟见少年诧异的眼神立刻补充，他知道自己特别不讨人喜欢，没人忍受的了自己的尖酸刻薄。

    哈利一个劲的摇头表示不在意：“你很……幽默。”

    斯内普一愣，从咬紧的唇缝中挤出句子：“高烧彻底摧毁了你的大脑，否则的话，就是……”

    哈利这次听到一半就乐的呵呵笑起来：“你真逗，艾伦。”

    斯内普没遭遇过这种回应，通常人们会进一步曲解他的含义，然后回报以恶意的打击。这么看来丹尼尔很有可能是个愚蠢的赫奇帕奇。

    愚蠢，却不讨厌。

    比那些混账格兰芬多强的多。

    “强大的语言艺术。”哈利笑的开怀，能说话说成这样实在是太少见了，尤其是艾伦顶着一本正经的脸孔，在他记忆中只有……

    哈利收敛住笑，他想起一个会这么说话的人――斯内普教授，那个恶心巴拉的老蝙蝠。

    果然说话还得看人，艾伦这么说话时就显得很可爱，哈利还是没能抹去幼童版艾伦给自己的印象，懂事而可爱，这样的感觉自然而来的代入到现在眼前的少年身上。

    斯内普眯起眼睛，琢磨丹尼尔的表情瞬间变难看的原因。

    “我只是突然想到一个特别讨厌的人。”哈利连忙说，就怕对方误会。

    那个人肯定很讨厌。斯内普心想，连温和的丹尼尔都难以忍受的人……真的有这种人吗？比自己还无下限的人？

    斯内普脑子一转，还真有，小天狼星?布莱克，斯内普所见过最恶心的男孩，哗众取宠狂妄自大的格兰芬多！

    “艾伦？”这次轮到哈利疑惑。

    “抛在脑后。”斯内普立刻回应：“浪费脑容量回忆讨厌的人绝对不明智。”

    哈利眨眼，随后快速的抱了少年一下又松开：“说的太好了，艾伦。”他欢快的说。说不定艾伦能把老蝙蝠说的无地自容上吊自尽，艾伦的口才真是太棒了，不像自己，想要怒斥人却只会说混蛋白痴之类的话。

    斯内普的脸迅速抹上一丝红晕，不自在的缩身子。他不习惯被亲近。

    “还早，我们可以下棋。”哈利兴致来了，从空间袋里掏出罗恩从前送他的巫师棋，他出门时忘了放在寝室：“你会玩这个，恩？”

    “当然。”斯内普抬高下巴。

    刚摆好棋，两边的棋子就开始吵架，哈利一方的棋子你一句我一句的支招。

    “你该我冲锋陷阵！”白方骑士不耐烦。

    “天啦，你怎么能把我丢在这里？”白方的皇后不满。

    哈利讪笑着挠头。

    斯内普蹙眉，巫师棋就是太吵。

    哈利对着自己的棋子劝说半天，最后露出无奈的表情：“抱歉，我每次都忙着和他们争辩。”

    和自己的棋子争辩，顺便试图尊重每一个棋子的建议。

    斯内普没见过这样的人，他觉得这样很蠢，但是，他大概有些明白，丹尼尔能容忍他的无礼和讽刺并不是偶然的现象，这个少年骨子里就有一种柔顺的东西，平易近人。

    和他恰恰相反的存在。

    斯内普不同，他不理会手下棋子的任何想法，他一步步走自己的路数，果断的剔除丹尼尔的虾兵蟹将，说真的，这男孩肯定是赫奇帕奇的，低智商好脾气，烂好人一个。

    “都怪你不听我的。”

    “哎呀，又快要输了。”

    “你没看到那家伙冲过来了吗？”

    白方棋子们议论纷纷，已经被扔到棋盘下的棋子们更闹腾：“下来吧，下来吧，总会下来的。”它们在召唤自己的国王。

    哈利脸不受控制的发红，羞愧难当。

    玩了十几盘就输了十几盘，艾伦比罗恩还难对付。

    艾伦绝对比罗恩厉害！

    哈利终于将棋盘推开：“我认输。”声音沮丧。

    斯内普挑眉。

    “你在学校常常玩这个？”哈利不甘心的问，想要为自己的失败找理由。

    “没有，只看过别人玩。”斯内普干涩的说。下棋是两个人的事，他只有一个人。

    “你真厉害。”哈利赞叹，几秒钟后，他意识到对方的意思并不是不常常玩，而是从未玩过，哈利怔住，这么说，艾伦在学校里时……处的很糟糕？

    “收起你的眼神。”斯内普的语气突然变凶狠，他狠狠的瞪丹尼尔，他不需要同情。

    “这没什么，真的。”哈利垂下眉宇，低低的说：“从前我常常被人忽视，那感觉特别难受，现在我常常被人误解，感觉也特别糟糕，总之，我的人生就是一团糟。”更别提还有个蛇脸男在他屁股后面紧追不舍。

    斯内普震惊，他觉得丹尼尔说的更像他自己的人生，被忽视被误解，永远不配拥有公正的对待。

    “我的意思是，我想我能够理解你的感受。”哈利大声嘘气，转而拉过另一人：“好了，不要再谈这些烦心的事，我没多少脑容量浪费在这个上面，我猜想你肯定有在心里诽谤我的所剩无几的智商。”哈利朝着棋盘努嘴。

    “前提条件是你得有智商这种东西。”斯内普假笑：“对此我相当怀疑。”

    拥有这样一张嘴还能活到今天，真是梅林的奇迹。哈利无限感慨。

    “时间到了，去灯会。”哈利放弃和某人斗嘴，他知道自己不是对手，不过，灯会就不一样了，擅长巫师棋又不代表擅长猜谜，罗恩就是个二百五。

    事实证明，哈利错了。

    当他和艾伦站在喧闹的广场上看着一盏盏写着谜面的灯后，当他绞尽脑汁想要解答其中一个词谜时，他身边的这位比他高半个头的黑发少年已经非常淡定的说出答案。

    哈利想撞墙，这种猜单词的游戏艾伦竟然能一击即中，十几个字母的生僻词，这家伙怎么办到的：“你背英伦词典吗？”他泱泱的问。

    “不，我只会阅读它，并理解。”斯内普得意的看过来：“而不是像某些人一样看过就算完。”

    哈利干笑，这其中存在什么需要理解的东西吗？

    “去猜物谜。”哈利拉着斯内普的手臂大步向前走。

    斯内普的眼神变复杂，他目光灼灼的看着胳膊处的那只骨节分明的手。如果他没有理解错的话，丹尼尔确实享受他的陪伴，尽管知道他说话恶毒。丹尼尔也许并没有在忍受他，而是很高兴和他在一起？

    斯内普拒绝再往深想，他也没有甩开手，因为他知道，他心里是高兴的。

    哈利无语的发现自己在这方面也不是同伴的对手。

    “怎么会这样……”哈利喃喃。

    到第四个灯笼时，哈利突然叫道：“这个让我来猜，我知道。”

    斯内普合上嘴，很简单的题目，他大度的决定把这次的机会让给一直郁闷的丹尼尔。

    “来也匆匆、去也匆匆，也许你会认为可以看到它在眼前一闪，但你却抓不住它。”这是谜面。

    哈利咧开嘴笑，看着某人大声宣布：“金飞贼！”

    斯内普被这话定在原地，他的嘴角不受控制的上扬，低低的笑声从嘴边流泻而出，金飞贼？金飞贼！丹尼尔居然在麻瓜的灯会上猜金飞贼！太可笑了，他完全高估了对方的智商。

    “那是什么？”旁边有个麻瓜小孩听到哈利的宣言，好奇的发问。

    哈利却被同伴的表情变化吸引。

    “大哥哥，金飞贼是什么？”麻瓜小孩不依不饶，扯哈利的衣摆。

    哈利恍然大悟，明白自己绝对猜错了：“我乱说的。”说完，他就拉着还在笑个不停的少年快速跑离现场。

    “我知道这很好笑。”哈利撇嘴。

    斯内普闻声立刻板回脸。

    “你笑起来很好看。”哈利补充。艾伦不英俊，但笑起来很有味道。

    斯内普迟疑，然后吞吞吐吐：“哦，谢谢”丹尼尔不会嘲笑他，那么这就是真实的赞美，他几乎忘记如何笑，可丹尼尔让他想了起来。

    “好吧，不是金飞贼。”哈利双手交叉在脑后，懒懒的朝街的另一头走：“那是什么？”

    斯内普又笑了，这次是浅浅的抿着嘴唇的弧度上挑：“时间。”

    丹尼尔真是个笨蛋。 



7. 简单的愿望
        
    两人沿着长长的巷子往前走。

    哈利很放松，他自己都没料到的放松，和艾伦相处一点也不困难，艾伦会直白的表达观点，虽然方式有些扭曲，而哈利在学校的朋友，甚至是罗恩，对他有意见时就会变的阴阳怪气，让他看不透。

    快到旅店时，哈利突然想起来对方肯定不会再住在这里：“很晚了，回去小心。”他叮嘱。

    一直闷着的斯内普心头一颤，紧接着道：“该小心的是你才对，未成年住在巷子里的麻瓜旅馆。”还长着一张老实可欺的脸，居然没被人骗走。

    哈利捶头，大声：“我差点忘了，你会移形幻影。”而且还能随意使用魔法，艾伦至少比他大两岁。

    斯内普看到不远处旅店门口的麻瓜就不爽：“要不要去我家？”

    他一定是疯了。斯内普在心里怒斥自己，他在做什么？邀请丹尼尔去他那个阴森森黑漆漆的房子？邀请一个认识不到一天，哦，最多认识五天的人去他家？还是个傻乎乎的赫奇帕奇！他完全是疯了！

    拒绝他，快点拒绝他！

    斯内普在心里低吼，只要丹尼尔拒绝他，他就掉头就走，一切止于今日。

    “真的可以吗？”哈利表情写满惊讶。

    当然不可以！斯内普板着脸，却没有发声。

    “谢谢。”哈利答应下来，很大程度上是因为他以为艾伦需要陪伴，因为艾伦也只有一个人。

    厚颜无耻的男孩，斯内普在心中诽谤，大脑抽筋的自己，斯内普尖锐的评价。

    斯内普郁卒的带路，好吧，反正等会儿丹尼尔见到那座鬼屋会立刻吓的惊慌失措的跑掉。

    会吗？斯内普难得有些怀疑。

    “非常的……有个性。”哈利目瞪口呆的看着眼前的房子，外墙上全是灰，门梁上还有蜘蛛网。

    “你可以直接说糟糕。”斯内普干巴巴的回应。

    “我住过更糟糕的。”哈利耸肩：“一睁眼蜘蛛就在你的鼻梁上，每天早晨还会落灰。”

    斯内普投去怀疑的眼神。

    “很多人都不相信我住的地方很糟糕。”哈利踢地上的石子：“我只能说事实是如此，不管你怎么想……”

    “我相信。”斯内普再次没能管住自己的嘴，他无法忍受被丹尼尔划到“很多人”的范畴里。

    哈利的眼睛一亮：“谢谢你。”带着感激。

    这有什么好谢的，斯内普撇开心中的别扭滋味，推开门。

    客厅里已经被清理干净，现在就显得空荡荡，一张沙发一张桌子一张椅子，其余什么都没有，非常简陋。

    斯内普垂下头。

    “这儿比旅馆房间大的多。”哈利察觉到同伴的低落情绪，忙说：“老实说，我一直希望能有一座自己的房子。”

    “黑不隆冬的？”斯内普讽刺。

    “别这样。”哈利不喜欢艾伦讽刺自身所处的环境，他清楚的知道有些事不是自己能选择的：“我一直都有个愿望。”

    哈利坐到沙发上，沙发上有轻微的霉味，似乎很久没打理了。

    斯内普坐到椅子上，挑起眉毛。

    “我想要有个房子，甚至不需要像这么大。”哈利比划着：“外面有个小院子，种漂亮的花，每天可以在院子里晒晒太阳，平淡的度过每一天，也许还能养条狗。”像小天狼星那样的大黑狗。

    “我讨厌狗。”斯内普撇嘴。

    “那猫？”哈利喜欢毛绒绒的生物。

    斯内普再度摇头，他讨厌毛绒绒黏糊糊的生物。

    “蛇？”这次轮到哈利挑眉毛，他想起艾伦喜欢的护身符：“如果你执意的话，我想我可以接受。”十一岁时他放走的那条蛇其实也还不错：“我们可以同时养狗和蛇。”

    “我们？”斯内普重复。

    哈利猛的意识到自己搞错了，他们谈的是他的愿望，而不是两个人的，他不好意思的干笑两声：“那么你呢，你有什么愿望？”

    “……不知道。”斯内普喃喃道，他想让别人承认自己的才华，所以他想去那位大人那里，可是他突然觉得那些人并不能真正欣赏自己，斯莱特林更多的是利用而不是欣赏。现在，当他看到丹尼尔时，他的感觉变了，或许他更希望有人能理解自己，有人能和自己交流，当他诚实表达自己观点的时候，得到不再是讽刺和反击。

    “如果说我喜欢蜘蛛呢？”斯内普试探。

    哈利张大嘴巴，海格式的爱好？

    “你打算开个蜘蛛养殖场？”哈利琢磨这个爱好引发的梦想：“听说某些蜘蛛是高级的魔药药材，也许你能大赚一笔，不过你要是单纯想养着当宠物……”哈利打了个哆嗦：“如果你欢迎我再来做客的话，至少那时候放在笼子里，我不喜欢它们。”

    斯内普知道，不会有人和自己相同爱好和兴趣，除非是镜子后的自己，但他却没想过，有人会认真考虑自己说的每一句话。

    斯内普有些庆幸将丹尼尔带进门的决定了。

    “要吃点什么？”斯内普转开话题。

    哈利被这么一说确实觉得饿了：“有什么？”

    下一刻，两人对着空荡荡的厨房发呆，连厨具都没有。

    “你平时吃什么？”哈利不解的问。

    随口嚼魔药药材。斯内普吞下句子，难堪。

    “你能长这么高简直是奇迹。”哈利比划两人的身高差距，他拉起对方的胳膊往外走：“去超市！”

    超市里的商品琳琅满目，哈利将手推车交给后者，就积极的走在前面拿东西。

    鸡蛋、牛奶、火腿和方便面。

    “你吃意大利面吗？”哈利扭头询问。

    斯内普看了眼包装，是半成品：“我不会做。”

    “味道不错，霍格沃兹没有。”哈利小时候吃过，吃的是达力剩下的残羹冷炙，他将方便面放回架子上，转而拿意大利面：“我会做，尝尝？”

    斯内普恩了声。

    哈利又在生活区买了浴巾浴衣和肥皂，然后再拿了个平底锅：“差点忘了这个。”

    “啊，忘了调料。”结账的时候，哈利突然想起，便慌慌张张的往里跑，抱了一大堆调味剂出来。

    这人真迷糊。

    斯内普心里嘀咕。

    等两人大包小包的回到家后，哈利发现一件非常窘迫的事，艾伦家的厨房没通燃气。

    “你的燃烧咒怎么样？”哈利干巴巴的问。

    斯内普马上明白过来，他瞟向平底锅的下面，挑眉。

    “不行就算了。”哈利叹气：“该买方便面的。”

    “……烈火熊熊……”斯内普用魔杖指着锅底，大火顿时扑上去。

    “小点。”哈利指挥：“再小点。”梅林，这能烧掉厨房。

    火焰渐渐收拢，再收拢。

    “你真厉害，我会很快的。”哈利立刻刷袖子开干起来，加入少许橄榄油，先炒配料，切成片的洋葱胡萝卜和番茄，等飘出香味来加入黑胡椒粉、盐和水。

    “等十几分钟后加进意大利面就行了。”哈利转头笑。

    斯内普维持举着魔杖的姿势不动，他看着那人在小小的厨房忙碌，有条不紊，鼻尖沁出汗却浑然不觉，那人突然扭头对他笑，温柔的笑。斯内普心中一抖，火焰立刻变的不稳定。但他马上调整过来。

    “你喜欢吃辣酱吗？”哈利转回头，再度摆弄各种调料：“不是我自夸，我能调配出好几种口味。”

    “随便。”斯内普努力压下心中的波澜。

    “那我多调几种，你可以试试喜欢哪个。”哈利将附送的调味小碟依次放开，仔细的调和。

    斯内普肆无忌惮的打量着专注于手中活而无暇顾及他的少年，明明比他小，却给他安心平和的感觉，这不仅仅是五岁的他的感触，也包括现在。

    在斯莱特林之中，斯内普绝对是最多疑和最难亲近的，和他关系还算不错的马尔福学长，也是在几年的反反复复试探和质疑中后才勉强接受的同伴。而这个丹尼尔，只用了几天就走到他的身边，这种亲密是斯内普从未有过的。

    太近了，近到斯内普以为自己会被灼伤。

    哈利做好一切，时间也正好，便将意大利面一股脑下进去，香气扑鼻，完美！

    “我总算明白，你的智商全浪费在了厨房。”看着少年投过来期待的眼神，斯内普评价。

    哈利也不恼，边装盘边说：“我当这是赞美，生活白痴。”顺带补上个戏谑的眼神。

    斯内普一愣，转而嘴角翘起，收起魔杖。

    意大利面的味道很不错，斯内普翻动着叉子卷面条，几种酱汁也很完美，斯内普的味蕾得到满足的同时也意识到这种手艺不该出现在一个十五岁的男孩身上，丹尼尔的生活，过的也不如意。

    是的，丹尼尔提起过，斯内普相信丹尼尔的话，却不能理解这些怎么发生在一个性情温和的人身上，丹尼尔拥有让任何人信任和喜欢的资本。

    丹尼尔的愿望简单的令人心酸，斯内普突然想起先前的话。

    有那么一瞬间，斯内普想，就算家里养条狗也没什么大不了。 



8. 同床共枕
        
    斯内普的房子里有两间卧室，一间是他的，另一间是他父母的，后一间常年未曾进去过，床上的被子全然发霉发潮了。

    “它们需要晒一晒。”哈利吞口水。

    “我睡这里，你睡我的房间。”斯内普立刻做出安排。

    “那怎么行？！”哈利立刻反对，这地方根本就不能睡人。

    “那我睡沙发。”斯内普退步，至少沙发不潮。

    哈利瞪眼：“绝对不行，要睡也得我睡沙发。”

    两人为此争起来，毫无意义的几句话翻来覆去的说了快半个小时。

    “一人睡一半的床。”哈利最后提议。

    斯内普蹙眉。

    哈利眯起眼睛。

    斯内普无奈妥协。

    斯内普的卧室里有个大大的书架，床勉强能睡两个人。

    哈利好奇的打量，整个房间没有一张照片，哈利忍住没有发问，要知道佩妮姨妈家中也没有丝毫的迹象那里还住着他这个怪物。

    “或许书里会写着你的名字？”哈利指书架。

    斯内普怔住，到底要不要告诉丹尼尔他的名字，他迟疑：“没什么，只有名字想不起来不影响什么。”他选择继续撒谎。

    名字想不起来也没什么，哈利听着很难受，随手拿起一本书，看封面，看封底，上面没有写名字。

    斯内普坐到床边，这一点他很放心，他没有在书上写名字的习惯。

    哈利放下书，扫了眼书架第一排的书籍：“你喜欢魔药？”他惊讶，第一排全是魔药相关的书。

    “恩。”斯内普点头。

    “为什么喜欢？”哈利露出不可思议和懊恼的表情：“魔药对我而言太难了，它们的存在就是在折磨我的神经。”

    “以你的智商指数来看也许如此。”斯内普觉得丹尼尔鼓嘴巴的模样很可爱：“我认为，魔药很忠诚。”

    “忠诚？”

    “付出和回报成比例，而且它们能让我……忘记烦恼。”魔药几乎就是斯内普的全部。

    哈利回到床上，盘腿而坐：“如果你愿意的话，我可以常常陪你走巫师棋，也能让你忘记烦恼。”寂寞到要以制作魔药当成消遣时间的工具，太可怜了。

    “……输不了也是一种烦恼。”斯内普语调温和。

    “别这样打击我。”哈利懊恼，晃了晃脑袋：“比比魁地奇怎么样？我飞行还行。”

    “粗鲁的运动。”斯内普拒绝，不屑的偏头。

    “就是说你不擅长？”哈利嘿嘿的笑：“我喜欢飞行。”

    “为什么？”斯内普觉得这种运动的存在就是错误，一点意义也没有。

    “飞行让我感觉自由。”哈利靠在床头，对着天花板虚握拳头：“就像我拥有整个天空，可以无拘无束。”

    斯内普睁大眼，他和丹尼尔喜欢的东西截然不同，但为什么他觉得两人追寻的是相似的感觉呢？

    两人又东一句西一句的聊了半个小时才睡觉。

    斯内普小心翼翼的躺在属于自己的那半边床，竖起耳朵听隔壁的动静，这张床睡一个人嫌大，睡两个人还是不太够，所以两人背抵着背。

    隔着浴衣，热度传递过来，斯内普动弹不得，他能够听到自己的心跳声震耳欲聋，丹尼尔有听到吗？

    斯内普很紧张，他一点睡意都没有。

    他一直睁着眼睛看书架，他该坚持睡沙发的，斯内普沮丧的想。

    不知过了多久，抵着后背的人翻了个身，温热的鼻息洒在斯内普的肩头，斯内普几乎要跳起来，他的脸涨的通红。

    鼻息缓慢下移，斯内普可以想象丹尼尔无意识间在调整最恰当的睡姿。

    等到动作停止，斯内普僵硬的扭头看，丹尼尔的头已经缩下枕头，缩到被子里面，身体蜷着，就像初生婴儿一样。

    只有长期处于不安全环境的人才有可能拥有这种睡姿。

    斯内普翻身，面对熟睡的少年，迟疑很久，他将手搭在丹尼尔的肩膀上，安抚的姿势，这是他能做的最大限度，后者又扭动几下，当碰触到斯内普的身体后，依赖性的将一只手搭在斯内普的腰上，才停止动作。

    斯内普又不敢动了，生怕自己的心跳声会惊醒丹尼尔。

    过了很久很久，斯内普模模糊糊的坠入梦乡。

    梦里很温暖。

    ……

    哈利醒来时发现自己正处在艾伦的怀中，看似瘦弱的手臂揽着自己，明显的保护意味。

    哈利脸红，想起昨天早晨那个没穿衣服的版本，他缓缓的抬起头，闭上眼睛的艾伦脸上很平和，眼睫毛出乎意料的长，他之前都没注意到，嘴唇很薄，抿起来就更加薄了，鼻子是五官中最大的一处，却一点也不难看。

    微微动弹身体，哈利没想到自己刚一动，对方就醒了。

    “早安……”哈利很尴尬。

    斯内普迅速抽回自己的手，就像对方是块烙铁，绯红蹭蹭蹭的爬上他的面颊，不用摸，斯内普就知道自己在发烫，更糟糕的是，他完全无法抑制这种反应。

    哈利眨巴眼睛，所谓的额头能煎蛋说的恐怕就是现在的情景，哈利越看越想笑，完全忘记两人姿势的尴尬性，于是真笑了出来：“你活像见了鬼。”

    斯内普重重的哼了声，迅速爬下床，更加迅速的套好衣服跑出门。

    生气了？哈利担心，连忙也起床，穿戴整齐后下楼才发现艾伦正对着厨房发呆。也许是想做点吃的，然后发现一窍不通？

    “笑够了没有？”斯内普黑着脸。

    “我没恶意。”哈利哄他：“我来煎火腿和鸡蛋，你喜欢双面熟还是单面熟？”

    “随便。”斯内普用魔法添火。

    “那我煎两个，你挑一个，剩下的那个给我。”哈利从善如流。

    斯内普哽住，半晌才道：“自作聪明。”

    “这也是一种聪明，很高兴你为我的智商加指数。”哈利迅速回应。

    斯内普再次哽住。

    “和你说话真有趣。”哈利翻动火腿，心情很好。

    斯内普不接腔，丹尼尔是第一个做出这种评价的人，而且，斯内普发现，他也很享受这样的对话。

    最后，斯内普挑了个单面煎的蛋。

    哈利决定下次煎两个单面的，因为他也喜欢单面煎蛋。

    早餐过后，斯内普不情不愿却又逼着自己发问：“你今天有什么打算？”

    “不知道。”哈利耸肩，回头摸自己的空间袋，娱乐项目只有巫师棋：“先玩几把巫师棋？”哈利遗憾的想，就算他想出去飞飞，也是不可能的。

    “我建议你让那些棋子闭嘴，很多时候，你的判断比它们要准。”斯内普开始放置棋子。

    哈利低头扶额：“我说不过它们。”

    斯内普递上一个鄙夷的眼神，一挥魔杖，所有棋子闭嘴了。

    “你没念咒语？”哈利惊呆了。

    “只是静音咒，这很简单。”斯内普抬高下巴。

    “你绝对是个天才。”哈利赞美。

    “多多练习，就能学会。”斯内普高兴之余提点。

    “那你就是勤奋的天才。”哈利想到赫敏，同样聪明同样勤奋：“我想通了，输给你并不丢人。”

    “借口。”斯内普横了某厚颜无耻的人一眼。

    两人开始下棋。

    斯内普发现没有额外的声音后，丹尼尔的注意力很容易就集中起来，专注的思考棋路，褐色的眼睛打量着棋盘上的每一个棋子，很认真。

    实力在提高，显著提高。

    斯内普由此推断，丹尼尔是一种很容易被他人影响和左右的人。

    “和棋！”哈利爆发出喜悦的大叫，他露出笑容：“以你的智商来评估，是你输了。”

    斯内普难得没有讽刺，他看着对方，淡淡的说：“你就该像现在这样坚持自己的观点。不需要理会乱七八糟的身外之音。”

    哈利愣住，笑容也淡去，渐渐的，脸色变的抑郁。

    斯内普疑惑，同步带上担忧。

    “呐，艾伦。”哈利靠在沙发上，语气中有着无法忽视的伤感：“要是所有人都告诉你，我是个疯子，你会相信吗？”

    斯内普摇头：“我只相信自己看到的，其余的，一概不理。”

    “你的朋友们相信了呢？相信我是个疯子，并试图告诉你我真的疯了。”哈利悠悠的补充：“你会怎么做？”

    他没有朋友，斯内普认为假设不成立。不过看在丹尼尔无法无视的悲伤神态上，斯内普决定服从这个假设，然后，他露出冷笑：“那他们就不配做我的朋友，除非他们能提出切实的证据并得到我的认可……总之，我不会有这种朋友，我也的确没有。”

    哈利愣愣的看着一脸坚定的少年，他知道他没有撒谎没有敷衍，哈利心中的阴云刹那间被吹散，他露出笑容，轻轻浅浅，带着感激：“谢谢，这个圣诞节能遇见你真是太幸运了。”

    斯内普移不开视线，他的心猛的一颤，丹尼尔的表情吸引他，这不是一张漂亮或者英俊的脸孔，可这样的笑容和语调就像一潭飘着清香的甜酒，一点点沁入他的内心。

    斯内普很多年都没有这种感觉――对他人的好感和喜欢，也许对曾经的朋友莉莉他是有好感的，但当对方更专注于她自己的世界后，斯内普也就止于好感，他笨拙的想要抓住那段不含杂质的友谊，可是不行，他做不到，他们争吵，纯血统、麻瓜种，斯莱特林、格兰芬多，黑魔法、就连魔药也成他们争吵的话题，更别提因为波特四人组他们吵过多少次。

    莉莉是个温柔的人，斯内普始终记得儿时的相处，但她不是一个能真正理解他的朋友，她太阳光，她不懂他的黑暗和隐忍，她也不能忍受他的冷嘲热讽，当然，斯内普觉得莉莉做的够多了，他拿话语刺伤她，同时伤害自己，当莉莉的爱心耗尽，他们都伤痕累累。

    丹尼尔不同，他习惯性的讽刺，丹尼尔却会笑着回话，他们喜欢的东西天差地别，却没有制造出距离感，斯内普无论提起什么，丹尼尔都会认真的听，就算不喜欢也会尊重他的想法，丹尼尔对他很好，最重要的是，他们的相处很轻松，他可以随意的说话，不必有任何压力。

    他才是那个需要感谢的人。

    谢谢。 



9. 高手煮火锅
        
    哈利快活的重新摆棋盘：“再来再来。”

    斯内普却分心了，比起下棋，他更多的是不由自主的看丹尼尔的表情，蹙着眉沉思的样子，设计陷阱时眼睛亮亮的样子，棋子被踢掉时懊恼的样子，还有进攻成功时兴奋的样子。

    “我赢了！”哈利跳起来，大声欢呼。

    斯内普这才发现对方的骑士已经走到自己王座跟前，啊？

    “怎么样怎么样？我潜力超群！”哈利露出白白的牙齿。

    白痴。斯内普翻白眼。

    “一晃眼一天就过去了。”哈利看挂钟，站起来：“你要没什么事我们去超市？再买点食材回来？”

    斯内普发愣，除了熬魔药，对他而言，时间从来没过的这么快过。

    “恩？”哈利确认对方的意见。

    “随便。”斯内普道。

    哈利又笑了，在艾伦口中，随便就是可以的意思，否则艾伦一定会一口拒绝的。

    半小时后，超市内。

    “买个电热锅怎么样？”哈利提议，总用魔法多不方便。

    “随便。”

    “那晚上就可以吃火锅了。”

    “随便。”

    “你喜欢吃什么肉？”

    “随便。”

    哈利无奈的吐舌头，左手那包速冻羊肉右手五花肉：“选一个。”

    斯内普木然的拿起羊肉扔进手推车。

    香菇和金针菇、白菜和西兰花、冻豆腐和鲜豆腐、藕和黑木耳等等，哈利每次都左右手各拿一份，让不善言语的某人选择。

    斯内普有时选一个，有时两个都选，突然，他想起件事：“你喜欢什么？”

    哈利顿住，隔了会，他说：“我不挑食。”

    “不挑食和喜欢什么没有关联。”斯内普冷冷的说，不喜欢被敷衍。

    哈利挠头，推着小车笑：“那一起去买？”

    斯内普后悔了，当他站在薯片和巧克力的货架前时，全是零食！彻彻底底不健康的零食！

    “你喜欢烧烤味还是香辣味？”哈利举起薯片包。

    斯内普僵硬的摇头。

    “你肯定没吃过。”哈利斩钉截铁。

    斯内普的脸黑了，咬牙切齿：“幼稚的喜好。”

    哈利突然凑近：“本人未成年，理所当然。”哈利呵呵的笑，顺便将薯片饼干巧克力全扔进手推车内。

    斯内普脸色虽难看，却也没将东西扔出来。

    哈利更加高兴的推着车往另一个方向走，还招手：“你看你穿的多幼稚，还好意思说我，走走走，去换身衣服。”

    儿童版的羽绒服，使用扩大咒后还是儿童的样式，穿在斯内普身上，配上那副总是冷淡的脸庞，确实古里古怪。

    “丹尼尔！”斯内普愤怒的低吼。

    哈利扭头笑的灿烂。

    斯内普立刻闷了。瞧你一副没出息的样子！斯内普骂自己。

    哈利在试探艾伦的底线，一点点的。往常，他和朋友相处时，也会如此，一旦发现不对劲，他便马上缩回到自己的壳中，他习惯性的迎合别人的兴趣爱好，他不想让自己显得另类和与众不同，可笑的是，他再怎么迎合，他在别人眼中始终另类。

    艾伦和自己是本质相同表象不同的两个人，哈利没想到会遇到这么合拍的人，他们可以喜欢不同的东西，但他们能彼此理解，他知道什么话不该说，而什么话能够打趣，哪怕是看似很放肆的话。

    潜意识告诉他，艾伦不会真的生气，就像现在，黑着一张脸还是跟在手推车的一边。

    明明看上去比罗恩他们更难相处，可真正相处起来却没给他一点点压力。

    哈利拿起一套深蓝色的风衣往黑脸男身上比：“去试试？”

    斯内普眉毛绞在一起。

    “黑色的也不错。”哈利拿起另一件：“你看哪件更好？”

    斯内普用力拽过黑色风衣气呼呼的进入试衣间。

    哈利捂着肚子蹲在地上笑，艾伦太可爱了。

    斯内普一进试衣间就把羽绒服脱下，该死的丹尼尔！他更气自己，对丹尼尔的厚颜无耻完全没辙，斯内普直嘀咕，怎么有人这么没脸没皮？

    风衣轻巧，也比羽绒服薄，斯内普换上后觉得还行，虽然比长袍要差点，对着镜子照，斯内普看见自己的脸，蜡黄消瘦的脸，真难看。

    斯内普自我厌恶中，推开门走出时，脸色和风衣直接同步。

    “非常合适。”哈利举双手表示喜欢。

    “一样阴暗。”斯内普语调冰冷。

    “怎么会呢？”哈利推着同伴站在外面的穿衣镜前：“你看看，很合身，我比你矮半个头就穿不出这么……利索的风格，这是一种优雅气质，我打赌换了谁都穿不出来。”哈利言辞恳切，眼睛里透露着认真的光，表示自己说的全是大实话。

    斯内普眼中的阴霾散去：“真的？”他自言自语般。

    “绝对的。”哈利打包票。

    斯内普哼了声，掉头就走。

    哈利站定。

    “我饿了。”走在前面的斯内普甩话。

    哈利立刻屁颠屁颠的跟上：“我们去结账！”

    回家路上，哈利更加坚定自己的想法，见过拎着几个塑料袋还能够箭步如飞，步履优雅的人吗？前头的那位就是。

    艾伦真是个神奇的人。

    说起来，怎么以前没注意到这个人呢？哈利琢磨着，再怎么说，他一年级入学的时候艾伦应该还在学校，如果那时能认识艾伦的话，那该多好。

    不过，现在也不迟。

    蜘蛛尾巷，客厅。

    “好在你没连电源都断了。”哈利往锅里添调料：“这样我们就可以边涮边吃。”

    斯内普拿着小刀帮忙，煮东西不会，但切食材他会。

    哈利转头瞪直眼：“艾伦……”

    斯内普抬眉。

    “你太有趣了。”哈利换下可爱的用词，他忍不住抱住艾伦在他肩膀处笑个没完。

    豆腐是一块一块的，相同形状相同大小。

    藕是一截一截的，每一截的长度几乎没有误差。

    香菇是一瓣一瓣的，每个扇形同个度数。

    羊肉是一卷一卷的，就像发廊里的烫发卷，圆弧极尽完美。

    最神奇的是，土豆块是四方形的，每个都有棱有角。

    斯内普拿着刀的手抖了两下，被亲近让他不自在，也让他忽略了丹尼尔的用词，他僵直在那里。

    哈利退开些距离：“艾伦，你将来一定会成为最了不起的魔药大师。”

    斯内普的耳根泛红把头撇开：“爱吃不吃。”

    哈利立刻热情的下配菜。

    斯内普默默的夹起往口里送，味碟里的还有丹尼尔特地配的酱汁，是他昨天尝试的种类中他最喜欢的。丹尼尔是个很细心的人。

    明明比他小，看上去却是丹尼尔在照顾他。斯内普顿时感到很挫败。

    “烫到舌头了？”哈利偏头。

    “没有……”斯内普闷闷的回应：“……很好吃。”

    哈利的嘴咧开，从艾伦嘴里听到了正常点的赞美之词是何其不易。

    斯内普瞥过来，补充：“你是一个合格的家养小精灵。”

    “我没听到。”哈利翻眼皮，转而又乐呵呵的去捞火锅里那些切的齐整的香菇：“哦，对了，明天得去对角巷兑换钱币，我的麻瓜钱币快用完了。”

    斯内普基本没有麻瓜钱币，当初还钱还的也是换算后的加隆。

    “不想去？”斯内普听出对方语气里的郁闷。

    哈利干笑，轻轻的摇头：“没事，我去古灵阁后就直接回来，我只是不太喜欢现在的魔法界。”

    斯内普忆起现在的战局，黑魔王和邓布利多的势力斗的正凶，他突然想到自己过几天就该去见黑魔王大人了：“因为那个人？”斯内普迟疑着问。

    哈利一惊，后转念一想，艾伦也会看《预言家日报》，以艾伦的思维模式很有可能推断出黑魔王复出才是真相的事实。

    “差不多。”哈利耸肩，因为隐瞒名字，所以他就含混道：“我绝对是那家伙最不喜欢的一类人。”想起自上学以来每年的遭遇，哈利垂头苦笑：“其实我先前说两年后能帮到你还真是夸口，没准我那时候已经死翘翘了。”

    斯内普震惊，最不喜欢的一类人……丹尼尔是麻瓜种？他也真是蠢到家，不是麻瓜种的话又怎么能在麻瓜界如此熟练的生活。

    黑魔王崇尚纯血统，厌恶麻瓜。

    斯内普也不喜欢麻瓜，但对麻瓜种，莉莉是个麻瓜种，但他不讨厌莉莉。

    如果丹尼尔是麻瓜种，他……也不讨厌他。

    黑魔王杀害麻瓜巫师，斯内普是知道的，但对他来说，这无所谓，他去那里只是希望自己的才华得到施展，胜者为王是斯莱特林的铁则，没有实力就谈不上生存，怪不得谁。

    而现在，斯内普突然不想去赴约了。

    如果有一天黑魔王要杀的人变成了丹尼尔，他能淡定的站在一侧默默观赏吗？

    不，他做不到。

    丹尼尔是个真正理解他，欣赏他，赞美他的人。

    “不会的。”斯内普微微抬高脸：“你会好好的。”

    “但愿如此。”哈利以一个虚弱的笑容结束了这段对话。

    晚饭后，哈利先进浴室泡澡，他知道有些事情容不得他逃避，黑魔王不会放过他，用力拍拍自己的脸，哈利给自己鼓劲，加油，哈利。

    从浴室出来，哈利就看到桌上搁着一些英镑。

    斯内普抱着睡衣直直的走进浴室：“不喜欢就不必去了。”他刚才特地移形幻影去了古灵阁，快速将手头的钱全换成英镑，然后匆忙幻影回来。

    哈利的心头暖暖的，幼童版的艾伦和现在的艾伦很像，前者会特地起早床为他端早餐，后者会特地去古灵阁兑钱。

    一个刀子嘴豆腐心的……好人呐。



10. 床上露营
        
    斯内普很怕冷，要不是因为已经毕业，他肯定会在霍格沃兹度过圣诞节，原因很简单，霍格沃兹有温暖的壁炉，而他在蜘蛛尾巷的卧室里没有，通常保温咒也没多大用处，它不能帮助他撑过整个夜晚。

    而丹尼尔比壁炉还要温暖。

    斯内普低头看睡着的少年，丹尼尔只要一睡着就会翻过身，缩起来，如果斯内普也转过身，少年就恰当好处的镶嵌在他的怀里，就像本该在那里一样。

    沐浴露的香味缠绕在两人之间，斯内普有些恍惚。

    黑暗中，他看不清丹尼尔的脸，但那具身体显得娇小，本来对方就比他瘦小，缩起来自然就更小了。

    斯内普情不自禁的伸手去搂，当他的手触及到少年脖颈处的肌肤时，后者怕痒的缩脖子。斯内普惊醒般收回手。

    心脏爆炸般跳动。

    他在做什么？

    他想做什么？

    斯内普口干舌燥，他想……把这个人据为己有。

    从小到大，从来没有人真正在乎过他，关心过他，斯内普很有自知之明，他阴沉刻薄，他就该抱着他的坩埚窝在黑暗的角落扮演他的暗黑小植物，那里没有阳光，也不可能有阳光愿意照到他。

    没有人能够忍受他，他也不能忍受那些白痴。

    可丹尼尔出现了。

    丹尼尔能够忍受他，而他也喜欢丹尼尔的陪伴。

    如果不存在，斯内普也不会去奢求，不会去在乎什么，他注定孤独，可偏偏存在这个一个人，能让他感到快乐。

    斯内普想要抓住，就像一个快要溺死的人想要抓住那唯一一块浮木。

    手臂微微颤抖着，斯内普缓缓揽过丹尼尔，揽过温暖。

    ……

    哈利醒来时发现他再一次在某人的怀抱中。

    真是糟糕。哈利脸红的想，虽然很舒服，但还是很糟糕，艾伦肯定觉得他像个小孩子一样。

    “嘿……早安。”哈利看见对方睁开眼，干笑着打招呼。

    “早。”斯内普面无表情的收回手臂。

    哈利有些尴尬的把视线撇开，撑起身体去看窗外：“哇，又下雪了。”他指着窗外。

    “大惊小怪。”斯内普扫了一眼，道。

    “你最好多穿点，别又感冒。”哈利耸肩，叮嘱曾经发冷发了一夜的人：“阿丘！”刚说完，寒风从窗户缝偷袭进来，惊的哈利立刻打了喷嚏。

    “你该管好你自己。”斯内普想扶额。

    哈利闻声滑进被窝：“真冷，都不想起来了。”

    房间里的挂钟显示才七点半。

    “你饿吗？”哈利扭头问。

    “恩？”斯内普挑眉。

    “不饿我就晚点起来煮火锅。”哈利打算盘。

    “随便。”斯内普语气柔和许多。

    “那……”哈利眨巴眼睛，笑眯眯：“我能先吃点薯片吗？”

    斯内普哽住，可悲的是，他发现自己没法拒绝这个臭小子想在他的床上露营的请求。

    “我知道这是个坏习惯，但偶尔尝试一下也不错。”哈利继续说：“我打赌你也没这样过。”其实哈利也不知道为什么会提放肆的要求，要是在韦斯莱家，他是绝对不会这么任性的。

    斯内普阴着脸，还是举起魔杖：“薯片，不，客厅里的购物袋――招来！”

    一个装满零食的购物袋飞进卧室，砸到床上。

    哈利的脸上立刻显现出大大的笑容，他拿起最外面的烧烤味薯片包，撕开，拿起的第一片递给身边面色不善的人。

    斯内普把头撇开，一脸嫌恶。

    “尝尝？”哈利坚持不懈的举着。

    斯内普维持头的姿势不理，他才不吃这种小孩子的玩意。

    突然，一只手伸过来掐了斯内普的腰一下：“啊！”斯内普发出低低的叫声，与此同时，那片罪恶的薯片被塞到他的嘴里。

    哈利满意的收回手：“怎么样怎么样？”他眼睛闪亮亮的看着恼怒的黑线男。

    斯内普继续走阴暗路线，哼了一声。

    哈利高兴的把手头一包递过去，自己则开了另一包。

    房间里马上响起清脆的咀嚼声。

    在表达喜欢和不喜欢之前，得先做尝试。哈利是这么想的，所以他希望艾伦能尝尝，真的不喜欢他也不勉强，可连尝试都没有，那将错过很多很美好的东西，哈利不希望这样。在他小的时候，他从不敢提出任何请求，他只能巴巴的看着达力拥有所有的东西和美好，上学以后，他同样不擅长提出请求，因为他知道没有人有义务满足他，又或者有些请求太不符合他的身份。

    “尝尝这个味道怎么样？”哈利将手里的和对方手中的交换。

    斯内普默默的吃，单从味道来说是不错，但是……斯内普心中很凌乱，他想他更加无法接受的是自己躺在床上吃薯片的这一行为。

    “再来块巧克力。”哈利又拆开另一个包装。

    这次，斯内普认命般接过放入口中，甜腻丝滑的味道瞬间席卷他的口腔。

    他没吃过巧克力，霍格沃兹的餐桌上有布丁糖果，却从来没有巧克力，巧克力这个单词通常只会出现在情人节那天，那一天，大厅到处都是巧克力的香气，全是学生们自己制作或是购买的东西。

    当然，不会有自己的，就算是什么友情巧克力也没有自己的。这种节日只会给他更加糟糕的待遇，布莱克会嚣张的炫耀手中成堆的巧克力，嘲弄他是个没人爱的油腻腻小蝙蝠，波特也很可恶，但鉴于波特要忙着对莉莉献殷勤，所以没空搭理他，其他学生但凡看到他的也会给他一种蔑视的眼神，他早就习惯了。

    他恨巧克力。这东西存在的本身就是在嘲弄他。

    他没想到的是，巧克力实际上很好吃，甜丝丝的，在口腔中融化的感觉有种说不出来的美好，斯内普缩回被子里。

    “艾伦？”哈利奇怪。

    “吃饱了。”斯内普闭上眼睛假装要继续睡觉。

    哈利将最后一块巧克力放进口中后跟着滑进去：“这感觉太棒了。”

    “……恩。”斯内普轻轻的应，他突然很想哭。

    被人辱骂被人伤害时，斯内普只会咬紧牙关，将自己的腰板挺的更直，他不认输，也绝不表现出自己的脆弱，更别说掉眼泪。可这个时候，周围一切太美好，美好的令他想要流泪。

    他希望时间能够停住。

    迷迷糊糊的睡着，等斯内普再次醒来时已经是下午一点，这可以说是他睡眠时间最长的一次，他从不放纵自己把时间浪费在床上。

    斯内普不是自然醒的，而是被丹尼尔弄醒的，后者像一只章鱼一样J着他的身体，紧紧的，死死的，瞬间就把斯内普箍的喘不上气。

    “丹尼尔！”斯内普想推开对方，但对方瘦小身躯爆发的力量令他吃惊，他扯不开他。

    “恩……”类似挣扎和呜咽声低低的响起来。

    斯内普急了，加大力的扳动同伴的肩膀，当头被抬起的刹那，斯内普看见丹尼尔嘴角在淌血，噢，梅林！斯内普大吼：“丹尼尔！醒醒！”边说着，他边大力晃动。

    “咳咳……”嘴巴终于张开，发出虚弱的咳嗽声，同步的，那双眼睛也睁开，写满疲惫和痛苦。

    “……我没事。”哈利马上明白发生了什么，他努力的说话，给那个一脸焦急的少年一个笑容，勉强的笑容。

    他只是做了个噩梦，又或者是真实的？黑魔王折磨麻瓜的一个片段……真是糟糕透了，他咬紧牙关才没让自己尖叫出声：“咳咳……”头亦很疼的哈利又咳了两下，他的后背全湿透了，冰冷非常。

    “你又发烧了！”斯内普的脸像被黑炭涂抹过，他敏锐的发现对方还打了个哆嗦，忙伸手去探，脸上发烧，身体却发冷？

    “没事的，缓缓就好了。”哈利恢复了些力气，他每次头疼都这样，一个小时后体温就会还原。

    “……”这哪里像没事的样子！斯内普快速爬起来，加了个升温咒，然后将被子裹好大病号。

    “艾伦？”

    “我去做药，你给我老实的呆着。”斯内普狠狠的吩咐。

    还没来得及做进一步的解释，哈利就看见同伴跑出门。

    哎，他真的没事啊。

    又是一剂感冒药剂，半个小时后，哈利只得老老实实的喝下去，艾伦顶着的那副表情活像他欠了他百来万的。

    “我觉得好多了。”哈利给对方的帮助表示感谢，后者冷哼一声又走下楼。

    哈利这次有些摸不着头脑，簌簌的穿好衣服，他跑下楼，客厅的大桌子上摆放着一套坩埚器皿，而艾伦正在用搅动坩埚里的液体。

    “你在做什么？”哈利疑惑。

    “你下来做什么？”与此同时，斯内普发问。

    哈利在咄咄逼人的目光下感觉也许自己真不该下来的，不过他还是走到桌子另一边：“你在熬什么？”

    “做些魔药备用。”斯内普没好气的道：“省的某人死在我家。”

    哈利干笑着挠头：“不好意思，让你担心。”

    斯内普立刻瞪过去，白痴，他绝不会告诉他刚才他的心脏都快停止工作，就因为看到丹尼尔那样痛苦的脸。

    哈利站着看了一会儿，觉得搭不上手，就到旁边去摆弄电热锅。

    魔药的味道和火锅的香味诡异的融合在一起，从大厅中央的桌子飘散开来。

    “火锅好了，先吃点东西再熬魔药吧。”哈利拿着汤勺在锅里搅了搅。

    怎么可能丢下熬到一半的魔药去东西！斯内普心中恨恨的想，这点常识都没有，丹尼尔的魔药成绩绝对一等一的差劲，斯内普瞥了眼舔嘴唇的丹尼尔，真是个吃货！

    算了，不和病号计较，斯内普扭头，不搭理继续熬魔药。

    哈利将汤勺搁在一边：“好吧，我等你。”

    斯内普的手不易察觉的一抖，没有回应。

    只是这么一句简单的话，就能令斯内普感动，他觉得自己真的完蛋了，丹尼尔完全就是他的克星。斯内普再次想到曾经，他常常因为熬魔药而错过吃饭的时间，结果他有很多次饿着肚子上床睡觉，没有谁会帮他留饭菜，没有。

    斯内普一挥魔杖，坩埚下的火焰熄灭。他可以吃完饭后重新再做，反正这对他来说是很简单的魔药。扭头，他迎上丹尼尔高兴的脸。

    这还是他第一次将魔药的事情扔到后面，不过，斯内普一点儿也不后悔。

    大冬天吃火锅，无论吃几次都是享受。

    哈利吃的嘴巴吧唧吧唧的响：“晚上再去买点配菜？”

    “随便。”

    哈利呵呵的笑，艾伦的语言真贫乏：“你慢点，鼻子都红了。”

    斯内普本来就只是闷着吃，这锅底辣的够味，有点冲鼻子，他狠狠瞪了同伴一眼。

    哈利吐舌头，夹着红萝卜和洋葱放进对方碗里：“尝尝，这些炒菜不好吃，但下到火锅煮久了还有肉香味。”

    斯内普眯起眼，整锅菜里他就没吃这两个，他不喜欢红萝卜和洋葱。

    “试试？”哈利怂恿：“还是不喜欢就算了。”他期待的看着他。

    斯内普脸上发红，有些热。叉子在碗中徘徊了一阵，他吃了口红萝卜，以前尝过的红萝卜都是切成丝的，脆脆的，有股草腥味儿，斯内普不喜欢，火锅里的红萝卜是块状，煮烂了，咬在口里是粉粉的，甜辣甜辣。

    真的还不错。

    斯内普转而尝了口洋葱，味道和平时吃的不太一样，不过这个他还是不喜欢。

    “来来来，多吃点。”哈利边往碗里堆菜。

    斯内普就看着碗中的红萝卜多起来：“我又没说我喜欢……”

    哈利狡黠的一笑：“你觉得好吃时眼睛就会发亮，觉得不好吃时，眉毛就搭下来了。”哈利伸手按住自己的眉毛往下拉，同时做了个鬼脸。

    察言观色是哈利的强项，也是他在姨妈家生活的必备技能，只不过他的忍耐度太低，所以每次该惹祸还是惹祸。

    斯内普张嘴，傻傻的，呆呆的。

    哈利重新关注自己碗中的食物。

    隔了很久，斯内普动起来，默默的把红萝卜全都吃完。

    下午，哈利因为还有些累就跑到楼上继续睡觉，斯内普则在楼下做魔药。

    坩埚还是那个坩埚，药材还是那个药材，斯内普和以前一样，安安静静的站的笔直的一个步骤一个步骤的继续，客厅和每个他做魔药时的客厅一样，可是斯内普的心境产生很大的变化。这个家的冷清寂寞因为丹尼尔的出现发生改变，斯内普扬起头看楼上，眸光里有他所不知道的温柔。



11. 索吻和告白
        
    接下来的几天，两人都宅在家中，斯内普原本以为丹尼尔会闷，但是少年其实抱着一本书也能耗上一整天，只不过不是学习类的书，而是诗集――雪莱诗集。

    斯内普家一楼有个小书架，有几本麻瓜书籍，雪莱诗集就在其中，页面泛黄。这些是斯内普母亲的东西，斯内普曾经看过，但他不喜欢这些东西，上面全是些多愁善感的语句，就像他不明白为什么出身高贵的母亲要喜欢一个只会酗酒的麻瓜父亲，他同样不明白，为什么作为纯血巫师的母亲为什么会喜欢这种麻瓜诗作。

    某天晚上。

    斯内普在做魔药收尾工作，这次是在熬复方汤剂，不是用的，而是打算圣诞节后拿去卖，这是他生活的一部分，他只能靠自己养活自己，他偏头看向沙发专注看诗集的少年：“好看吗？”实在是忍不住，他问。

    “西风颂。”哈利回答他正在看的一篇，顺带大声朗读一句：“如果冬天来了，春天还会远吗？”

    “啊？”

    “写的很好，不是吗？”哈利翻到下一页：“泉水总是向河水汇流，河水又汇入海中，天宇的轻风永远融有一种甜蜜的感情，世上哪有什么孤零零？”

    哈利抬头：“这就是说无论什么样的人都会有自己的归宿，没有人会永远孤独。”

    哈利总是很寂寞，可他愉快的发现，他在这里找到了轻松和安心的感觉，果然这个世界上并不是没有能够如此和谐相处的朋友，只是他没遇上而已。

    斯内普将魔药装瓶，含含糊糊的恩了声。

    哈利继续念：“万物由于自然律都必融汇一种精神，何以你我却独异，你看高山在吻着碧空，海浪也彼此拥抱……”哈利看向下一段，然后突然卡壳。

    “恩？”斯内普把魔药放好，走过来，有些奇怪对方怎么没有念下去。

    哈利红着脸摇头：“没什么，啊，你看，外面在放烟花。”

    果然，透过窗户，可以看到麻瓜界的某处在放烟火，大大的绚烂的烟火，各种各样的图案绽放在天际，只是因为窗户高低的限制挡住了部分，看的没那么真切。

    “上去看。”斯内普拉起明显想看烟火的少年，带着他移形幻影，下一刻，他们出现在房顶，视野果然变的开阔。

    斯内普一个清洁咒扫开屋顶上的部分雪，给两人腾出地方。

    “真漂亮！”哈利由衷的赞美：“和霍格沃兹比起来丝毫不逊色。”

    一个接一个的烟花变幻着色彩映在哈利的脸上。

    斯内普看天空，幼稚的把戏，他评价，转头看另一个人，这个人也是一样，为了这点小把戏就高兴成这样，真是幼稚。

    但是，什么都比不上陪着这个人的自己更加幼稚。

    斯内普抱着膝默默的看天空。

    从灿烂到陨落，烟花在刹那间得到永恒。

    这些天，斯内普一直呆在家中，没有去马尔福庄园赴约，就像刻意把这些抛在脑后，他甚至没有给那边寄一封信，他想马尔福学长懂他的意思，他决定不做那个人的棋子，无论有多大的利益他都不想去了。本来他还有些提心吊胆，但马尔福学长并没有写信给他，这让他松了口气。

    或许连马尔福学长也终于意识到像他这种混血巫师并不适合在那个人手下做事。

    这样对他最好，斯内普又看向丹尼尔，如果今后不得不面对战斗，他也可以站在丹尼尔这边，并且不会连累到学长，对卢修斯?马尔福，斯内普还算是敬重，一来对方从没参与到欺负嘲讽他的行列，二来，他和马尔福之间有魔药交易，这么些年，他也多亏了这个人的帮助才能顺利毕业。

    “圣诞节假期结束你有什么安排？”哈利察觉到对方的视线，扭头问。

    他的假期快要结束，他得回学校。

    “不知道。”斯内普喃喃。

    “那……我能再来找你吗？”哈利问。

    “随便。”斯内普抬高下巴，假装看烟火，可是天空的烟火已经放到尾声，只有一两个往上飞。

    “那我就当你同意了。”哈利就知道对方不会拒绝他，这样的话，他每个周末就能来这里放松心情，一想到这份友谊能够继续，哈利非常高兴。

    斯内普故作轻蔑的瞧同伴，正在傻笑的某人手中还握着那本书。

    “喂……”

    “什么？”

    “那首诗你没念完的是什么？”斯内普是真的好奇。

    “你喜欢？”哈利立刻打开雪莱诗集，借着烟火的余光大声念：“阳光紧紧的拥抱大地，月光在亲吻海波，但这些亲吻又有何用，要是你……不肯吻我？”音调瞬间滑低，在夜色中显出几分暧昧。

    哈利的脸蛋瞬间红透，他怎么一时忘记了后面的内容，就因为艾伦喜欢就这么的念出来，太难为情了。

    “我我不是……”哈利想解释，结结巴巴的样子在斯内普眼中非常可爱。

    仿佛被诱惑，斯内普放任自己探出头，轻轻的触碰那个正躲避他眼神从而没能及时躲开他的那个少年的嘴唇。

    轻柔的，短暂的，带着某种香味的触碰。

    就像巧克力的味道。

    哈利僵直身体，瞪大眼睛，他完全被吓到，一动不动。

    艾伦在吻他？

    怎么回事？哈利脑袋成了浆糊。

    一秒钟后，脸上写满惊吓表情的变成了斯内普。

    两人四目相对，没有人开口说话。

    斯内普后退，再后退，老天，他刚才做了什么，他这个蠢货刚刚做了什么！他毁了两个人之间的友谊，他可遇而不可求的友谊！

    “啊！”斯内普一个不稳往下歪。

    “这是屋顶！”哈利惊叫，几乎是用扑的才把某人抱住抓牢，雪莱诗集掉落下去。

    哈利抱的很紧，震耳欲聋的心跳声响起，两个人的，相叠。

    “对不起……”斯内普逼自己道歉，他垂着头，一指头发耷拉在他的鼻尖，对不起，对不起，斯内普在心里一遍遍说。他不贪心，他只想要一个朋友。他不该奢求更多的，他不该的。

    这句“对不起”让哈利的心难受起来，他读出了那份恐慌和害怕，害怕被丢下的恐慌。

    艾伦在为喜欢他而道歉，哈利张嘴，他不知道该怎么说。

    怎么算喜欢一个人？哈利没想过，但他很喜欢呆在艾伦身边，远远超过他在霍格沃兹的任何一个朋友，艾伦安静、简单、风趣，他喜欢两人相处的习惯，喜欢两人相处的所有，这个绝不算完美的房子就像个世外桃源，时间越往前走，哈利越是不舍，他不想离开，他想和艾伦在一起。

    这就是喜欢吗？

    哈利没有松手，他舔嘴唇想说话，不知怎么的，他觉得要是不说点什么，艾伦就会消失在他的生命里再也不会出现。

    “艾伦……”哈利低声开口。

    斯内普僵硬着，头垂的更下了，他不需要安慰不需要同情，忘记就好，就当先前什么都没发生过。

    “我想……我喜欢你。”哈利实在是找不到词，单凭感觉冒出一句话。

    什么？斯内普抬头，他的目光里不是欣喜而是愤怒，这句话比安慰还要伤人！他讨厌被如此敷衍！

    哈利瞧见对方一脸被冒犯的表情，就知道自己说错话了，或者说没能把真正的意思表达出来，在对方即将推开他的那一刻，格兰芬多的直觉令他直接上前，吻住那双有些发白的嘴唇。

    轻轻的摩挲，哈利头一次主动亲吻别人，他很紧张，却还是跟着自己的感觉走，哈利更加确定自己是喜欢艾伦的。

    等分开时，两人脸上全是红的。

    两人都垂头往下看，灼热的气息萦绕在两人身边，久久不能散去。

    不知过了多久，也不知是谁说了句“下去吧。”

    然后两人就回到房间。

    再次同睡一张床的感觉就非常不一样了。

    斯内普紧张的手不知道该往哪里放，他缩在自己的那一边地盘，他从来没想过自己会从丹尼尔那里得到相同的答案。不过，既然两人都享受彼此的陪伴，也许这也是理所当然？喜悦挤满斯内普的内心。

    还在浴室洗澡的哈利摸自己的额头，每天洗完澡他都会记得将伤疤重新盖住，他现在有些迟疑，他该不该告诉艾伦他的真实身份，他不想欺骗他，但说实话，他不想告诉，就算艾伦不会因此对他另眼相看，他也不想说，他有着无法逃避的战斗要打，他……或许他不该说喜欢的，他根本没有资格谈情说爱。

    可是他舍不得，就像一份美好的东西摆在他面前，贴着属于他的标签，能够让他快乐，他舍不得丢掉。

    那么，最起码，不要让艾伦牵连进来。

    哈利下定决心，重新做好伪装，回到房间，躺进自己的那半边床，他也开始紧张，隔了会儿，发现艾伦没有动静，身体却绷的石头，哈利不由想叹气。这个圣诞节最大的收获就是找了个男朋友，而这个男朋友非常的害羞。

    倒不是说哈利不会害羞，只不过格兰芬多的本性总让他会愿意主动一些：“艾伦。”他边叫边拍对方的肩，后者像上了发条的破玩偶呆滞的一点点转过来。

    “晚安。”哈利飞速的亲了新鲜出炉男友的脸颊，然后飞速的将身体缩下去，靠着对方。

    “……晚安。”斯内普的脸火辣辣的烧起来。

    斯内普一点点的将手往前伸，一点点的将少年搂在怀中，一点点的将两个身体嵌合在一起，就像两道完美的圆弧。

    这个人，是他的。

    斯内普慢慢睡去，嘴角上翘。



12. 梦醒时分
        
    关系变化两人的相处倒没什么多大变化，除了多了些亲吻。

    比如早安吻。

    哈利一直都很羡慕那些从小就能从母亲那得到早安吻的孩子，他没有母亲，所以他注定得不到，但他可以从情人身上获取，就如同他想到的一样，这种简单的触碰能给他一天的好心情。

    “艾伦，我们今天去逛街好不好？”哈利搂着对方的手臂：“我想我需要买些礼物。”

    给谁买？斯内普压着疑问没让自己发出来，他不想让自己显得在吃醋。两人刚刚在一起，斯内普不想立刻就将自己霸道的一面表现出来，虽然他很清楚，斯莱特林的特质在他身上体现的淋漓尽致，比如独占欲这个方面。

    化雪比下雪冷的多。

    哈利高兴的走在外面，一边用手哈气一边想着该给赫敏买点什么额外的礼物，这次能碰上艾伦多亏了赫敏，他得谢谢她。

    斯内普闷闷的跟在后面，暗自鄙视自己的小心眼。

    哈利首先去了书店，赫敏是最喜欢书的。

    “礼物？”斯内普抬眉，干巴巴的说。

    “你觉得这个不好？”哈利绞眉毛，也对，总是书，但除了书，他还能买什么：“那去对面饰品店看看。”

    饰品？走出书店的瞬间斯内普缩脖子，一半是因为不爽，一半是因为冷，饰品是给女孩子用的吧。

    “冷？”哈利关切的问。

    斯内普轻轻摇头。

    哈利推开饰品店的门，第一时间就拿起挂在门口货架的围巾在男友脖子处比划，黑白相间的格子款式：“你出门还是得戴个围巾，喜欢吗？”

    “……”斯内普没说话，表情却迅速放松开来。

    饰品店店主端着诡异的目光看着店里唯二的两个客人。

    哈利就当是对方喜欢，他折叠好围巾，转而看那些饰品，眼花缭乱的，哈利一下子就晃了眼，赫敏会喜欢这个？怎么可能，哈利遗憾的表示没有从赫敏身上找到任何女性.爱好。

    斯内普却被一条挂坠拉走了注意力，那是一块小小的椭圆状的石头，乳白色，在灯光下反射的光彩也异常柔和。

    “这是月光石。”店主走上前做介绍：“这是能吸引爱情的宝石……”

    店主还没说完就被斯内普狠狠的瞪了眼，气场强大的令其闭上嘴。

    “我要了。”斯内普直接了断的将挂坠拿到手中，连价钱都没问。

    结果，斯内普花光了自己身上所有的钱。

    哈利诧异的眨眼，结巴：“我我……还是去买书。”

    走出门，哈利偷偷瞅对方。

    “给。”斯内普撇开头，只是伸出手。

    “给我买的？”哈利立刻扬起大大的笑脸。

    斯内普红着脸点头，他第一眼看到这块石头就觉得它非常适合丹尼尔，柔和不耀眼却很温暖。

    “我不太好戴。”哈利试了几次都没套上。

    “白痴。”斯内普低骂，不得不去帮忙，双手绕到少年脖子后方，斯内普的大鼻子无意间擦过对方的嘴唇，他手微微抖了下，还是顺利戴上。

    哈利嘿嘿的傻笑，礼尚往来的帮男友戴上围巾。

    两人重新回到书店，哈利这次专注的看书架上的书，他一定得挑本好的。

    斯内普无所事事的转到另一个书架，伸手哈气，真的很冷，就算戴上围巾也没有好转多少，忍不住又缩了缩脖子，他怎么觉得脖子都是冰冷的，就像什么都没围。

    这种感觉似曾相识。

    斯内普回忆着，然后心直接跌过谷底。

    两个星期前，他有过一次这种感觉，他五岁的时候，结果第二天他就变了回来。

    这是怎么回事？

    斯内普慌了，魔药的效果不是已经解开了吗？为什么还会出现这种反应？难道……

    心脏又直接进入冰窑。

    他一直忽视的，缺失的记忆。他的记忆并不完整，他完全不记得自己是熬制什么魔药出的事故，为什么要熬制魔药。

    魔药令他的身体和心智倒退，如果说，他现在所处的状态也是倒退形态的一种呢？

    斯内普因为自己的推测惊呆了。

    不，不可能的。斯内普透过书架的缝隙看那个专注的少年，丹尼尔……他想喊，但他的声音发不出来。强行拖着自己的步伐，斯内普走到书店正前方，那里有麻瓜报纸，这些天他没关注过报纸，但如果他的推测是正确的，那么，那么报纸上的日期……

    1996年1月！！

    斯内普大脑顿时一片空白，他的嘴巴不自觉的微微开启。

    “孩子，你没事吧？”收银台处书店老板问。

    斯内普猛的抬头，他的脸色就像见了鬼一样惨白，如果今年是1996年，那么他就该是36岁而不是18岁，这之间差了近十八年！

    后退一步，再后退一步，斯内普仓皇失措的逃出书店。

    斯内普拼命的跑，没有方向，没有目的，各种酸楚冲击着他的胸腔，斯内普完全混乱了。等他耗尽气力，已站在一个陌生的地方大声喘气，胃部因为剧烈运动而大力抽搐，斯内普痛苦的扶墙弯腰，将早上吃的不知道什么全吐了出来。

    扶着墙又走了几步，斯内普靠在墙角，慢慢滑下去，这是个偏僻的地方，无人经过，不过斯内普也不会在意这些，他抱着自己的头颅，拼命回想，回想自己错失的岁月，越想越头疼，越头疼他越拼命想，自残般对自己毫不留情。

    冷汗爬满斯内普的后背，里衫湿透冰冷异常。

    黑发少年不停的打哆嗦，等到最后的力气也离开身体，他终于失去了知觉。

    太阳落下、月亮升起，寒气越来越重，墙角的少年一动不动，死了一般，黑夜掩盖了斯内普的身影，没有一丝人情味的夺走他身上的每一寸温度，残忍的。

    日月交替，光明再次取代黑暗。

    墙角蜷缩的少年变成了男人，无法忽视的深刻容颜，大大的鹰钩鼻子，苍白的脸色，男人睁开眼睛，黑色眼睛带着些许迷惑，然而，不到一秒钟，眼色变的锋利，仿佛能划破周遭冷冻的空气。

    西弗勒斯?斯内普终于回到了真正的状态，他是斯莱特林的院长。

    手脚都被冻僵，斯内普面无表情的支撑着站起来，他快速整理自己的记忆，丹尼尔的面孔在记忆中闪现，同步的，他的心跟着一颤。

    这些记忆太鲜活了，鲜活到斯内普难以承受。

    一个十五岁的孩子。

    斯内普靠着墙，瞧瞧他都干了什么，他和一个十五岁的孩子搅在了一起，在这个疯狂的圣诞节！

    斯内普重重的吐气，心态迅速从十八岁转化成如今。他清楚自己是谁，握着自己的手臂，斯内普从未如此清醒过。

    都是那剂魔药惹的祸。

    斯内普自从担任魔药教授以来，第一次造成那么大的事故，那是一剂稳定剂，对灵魂能够起到某些作用，那剂魔药其中需要的一种配料是冰龙的血液，而且是要高纯度的那种，他从翻倒巷买的成品，可是事实上，没纯粹到符合魔药的要求。

    斯内普一时大意了，就是他的一时大意造成了坩埚爆炸，他被不完全的魔药淋了个正着，付出的代价就是现在的格局，倒退的不仅仅是年龄，确切的说是灵魂的状态，所以就连刻在灵魂上的那个丑陋标记也跟着消失，正因为此，他才一点都不曾怀疑过所处的环境。他想烧了那家商店，斯内普咬牙切齿。

    还有那个小孩，为什么会偏偏出现在蜘蛛尾巷，为什么不让他流浪几天，为什么不让他一个人等待药效过去！

    斯内普握紧拳头，他不愿再去想昨日自己拥有的那些情绪，那些东西在今天的自己看来如此可笑，无论是那个孩子，还是那些感情都幼稚的可笑。这完全就是个错误。

    斯内普抬起脚准备回去，收拾一下他还得回学校，可刚刚移动，斯内普就顿住，丹尼尔会在他家门口吗？

    这个念头令斯内普却步，斯内普不想承认，但他确实不想再见到那个孩子，他该死的不知道该拿什么脸去面对。

    这全是他的错，斯内普羞耻的想，几天前的屋顶上，最先主动的那个人是自己。好吧，那个时候自己才十八岁，没有黑魔标记，没有朋友，并且足够白痴，斯内普为自己开脱，可惜这些开脱并不能说服他立刻回家。

    对那个男孩的感觉还在影响他，至少现在还有。

    斯内普的眼神纠结无比，不敢面对的怯懦让他感到更加羞耻，也许，他可以等那男孩走后再回去，丹尼尔得返校，不是吗？这个想法一出，令斯内普更加纠结，噢，梅林，丹尼尔是他的学生，十五岁，五年级的那一拨，虽然他不记得。就算他是教授也不见得记得每一个学生的名字和脸，更何况他并不是有着这种亲和力和爱好的教授。

    斯莱特林和格兰芬多的那拨他倒是记忆深刻，但拉文克劳和赫奇帕奇的，他记得的没几个，除了个别魔药成绩还不错的，其他的在他眼中都是路人甲。

    “该死的！该死的！”斯内普恶狠狠的咒骂，这么一刻，他真想杀了自己。

    从嘴里吐出来的热气遇见冰冷的空气就立刻凝结消失。

    “该死的邓布利多。”斯内普开始迁怒其他人，要不是邓布利多希望他帮忙酿这种类型的魔药他绝不会自找麻烦，那个老家伙总有办法说服他做任何事情，斯内普不情不愿也不得不照做，如果他能想到现在，就算是和邓布利多瞪上一整天的眼，他也绝不会干。

    更加该死的哈利?波特！

    这才是罪魁祸首，白痴的学不会掌握大脑封闭术，白痴的只知道捂个伤疤叫疼，邓布利多才说什么带有灵魂安定作用的魔药会有效，还说什么可怜的孩子需要他的帮助，他凭什么要帮助，这个混账小子除了每年闯一大摊子祸还会做什么！

    成事不足败事有余！

    斯内普发誓，他回到学校后一定要把哈利?波特撕成碎片。



13. 两人的打算
        
    时间稍稍往前移。

    哈利挑好书后就发现男友不见了，他奇怪的走到收银台。

    “哦，那个孩子啊，跑出去了，好像有急事。”老板听哈利询问后回答：“他的脸色可不太好。”

    脸色不太好？哈利恍惚一下，手上的书也不要了就冲出门，可大街上空荡荡的，完全没有艾伦的踪迹。

    会去哪呢？哈利心里七上八下，他首先跑回蜘蛛尾巷：“艾伦，艾伦！”他没有钥匙无法进门，只能在门口喊，喊了十几分钟也没人应。

    没有回家？

    哈利这下真急坏了，他沿着每一条大街寻找，一边找一边喊对方的名字，直到夜幕降临，依旧没有回应，无奈之下，他又回到了蜘蛛尾巷，坐在门口边哈气边等。艾伦不会无缘无故就走掉，肯定是看到了什么人，不得不走掉，恩，一定是这样。

    哈利靠着门板呆呆的坐了一个晚上，这里的夜晚太安静了，连脚步声都没有，完全没有给哈利一丝希望。最后实在撑不住了哈利就半睡半醒的缩在门边，直到头栽到地上疼的一哼才发现太阳已经升的老高。

    艾伦一整晚都没回来，这个事实让哈利有点恐慌。

    此时，哈利有点害怕，他和艾伦的相识有个很大的弊端在里面，那就是艾伦失去了一些记忆，甚至连名字都不知道，如果艾伦因为看到了谁想起了什么而走掉的话，哈利很害怕这个人会弃自己而去，要是艾伦早就拥有与之相伴的人呢？哈利越想越混乱，但他又告诉自己，如果有这样的人，不可能整个圣诞节都不出现在这里。

    哈利拾起力气开始新的一轮寻找，还是一无所获。

    下午四点，哈利不得不离开，他不能错过霍格沃兹的返校晚宴。

    去麻瓜商店买了纸张，写了好几张纸条又揉掉，哈利将最后写好的纸条透过门缝塞进去，希望艾伦早点回来并看到这个。最后留恋的看了房子一眼，哈利顶着一张苍白的脸离开。

    下午五点钟。

    斯内普直接幻影进入房子，透过窗户，他看到外面没人，无意识的松了口气，下一刻他就看到纸条。

    内容如下：

    艾伦：

    我回学校了，周末来找你。

    你的，丹尼尔。

    留言和其人一样，不愿带给旁人一丝压力。

    斯内普想叹气，如果丹尼尔抱怨他的突然离去，他说不定还好过些。

    ……

    晚上七点，霍格沃兹大厅。

    圣诞节的余韵弥漫在大厅的每个角落，学生们叽叽喳喳的谈论假期的礼物和趣闻。

    重新戴上眼镜令哈利有点不习惯，他泱泱的坐在罗恩和赫敏之间，打不起劲来，他的思绪还停留在那座漆黑的房子里，艾伦会不会看到纸条？

    “哈利！”

    “啊……”哈利偏头笑的勉强。

    “你怎么了，脸色不太好？”赫敏关切的问，顿顿，又压低声音：“用了我的魔药吗？”

    哈利点头，这次露出的笑容比较真实：“很棒，谢谢。”

    赫敏也笑了，露出漂亮的牙齿：“你能开心就好。”

    “赫敏……”哈利发出请求：“你能给我在做些那种魔药吗？多做点。”两瓶一组转换一次身份，他如果以后每个星期都要出去的话，他需要很多。

    “多做点？可是，哈利，你开心我很高兴。”赫敏措辞：“但那种东西并不能帮助你逃避现实。”

    “不，不是的。”哈利迟疑，如果要得到赫敏的帮助，恐怕他必须坦白，赫敏的个性不会什么都不知道就继续做：“晚上，晚上我们谈谈好吗？”

    “……好。”赫敏的眼神更加担忧起来。

    “嘿，哈利。”罗恩推好友的肩膀：“你看老蝙蝠，这个圣诞节他肯定过的很糟糕，他那表情就像想杀死我们一样。”

    “是斯内普教授！”赫敏立刻插嘴：“而且他不能杀死学生。”

    “我只是开个玩笑而已。”罗恩耸肩，随即苦着脸：“完蛋了，明天我们就有魔药课。”

    哐当一声，对面的纳威滑落了手中的碟子，可怜的男孩不凑不巧听到了罗恩的话。

    “罗恩！”赫敏蹙眉，转而看向纳威：“纳威，明天我和你搭档。”

    纳威立刻递来感激的眼神。

    罗恩怪叫：“那我呢？”

    “你陪哈利。”赫敏很女王的做安排。

    “苦难的哥俩好。”罗恩揽着哈利的肩膀，动作夸张。

    哈利应付的笑。

    哈利没吃多少晚餐，他吃不下。

    晚上面对赫敏的时候，哈利很尴尬。

    赫敏关切的的等待，没有催促。

    “我……喜欢上一个人。”哈利拿手扯自己的长袍下摆。

    “啊？”赫敏压根没料到是这种开头，很快的，她露出欣喜的神色：“我想这很棒。”

    哈利羞涩的笑，继续说：“但是我用的是伪装的样子。”

    “她不知道你是哈利?波特？”赫敏明白过来：“那她喜欢你吗？”

    哈利僵住，他知道，这是最艰难的部分，吞吞口水，他不想欺骗赫敏：“他喜欢我。”

    是他，不是她。

    赫敏的笑容凝固：“他？”喉咙发干。

    哈利耸拉下脑袋，咬牙：“恩。”

    令人难堪的沉默。

    哈利的头低的越来越下。

    “噢，抱歉，哈利，我只是被吓到了。”赫敏意识到自己的沉默造成了什么负面效果，她温柔的扶住哈利的肩膀：“这没什么问题，虽然有些奇怪。”

    哈利感激的抬头：“你不介意？”

    “我们是朋友，不是吗？”赫敏试图说服同伴：“爱情其实是很私人的事，我不觉得有什么地方需要介意，但是不可否认，我很好奇。”

    哈利松了口气：“我也没想到会这样。”

    “你开心吗？”赫敏舔嘴唇：“和他？”

    哈利立刻点头，毫不犹豫。

    赫敏给了哈利一个大大的拥抱：“作为朋友，我该恭喜你，恩？”

    “谢谢。”哈利觉得接下来容易多了：“他已经毕业了，我希望周末能去见他，所以，我希望你能帮我做那些药。”

    赫敏总算了然，点头答应下来。

    哈利再次表示感谢，就起身往寝室走。

    “哈利……”

    哈利扭头。

    “我会帮忙，但是，”赫敏提出自己的想法：“我认为你该告诉他真相，相爱的人之间不该有欺骗。”

    “……我会考虑。”

    ……

    画面转到地窖。

    斯内普用最快的速度将明天的魔药药材整理完毕后就躺在卧室的床上。

    房间没有点灯，黑漆漆的，很冷。

    斯内普无意识的伸手，一个将要搂住什么的姿势。

    “该死的。”斯内普意识到自己在干什么时，他僵住，再次咒骂。

    三个星期，二十一天，足以养成一个习惯。

    该死的习惯！

    斯内普逼迫自己平躺着，看天花板。

    闲下来以后，他管不住自己的思绪，他再次想到丹尼尔，那个温暖的少年。

    一方面斯内普不断的在鄙视自己，一方面，他又情不自禁的回想，他纠结木然的看着天花板，或许只有夜深人静的这个时刻，他才能稍稍放任一下自己，稍稍回忆一些往事。无论是友情还是爱情，他并非没有渴望过，但那是年轻的时候，这二十年来，现实的黑暗和绝望一点点侵蚀他，孤独和冰冷占据他所有的生活，他早已心灰意冷，也断然不会再去奢求那些根本就不存在的东西，同样也是他不配拥有的东西。

    何况，他和丹尼尔之间算什么？斯内普自己都觉得自己恶心的令人作呕。

    如果丹尼尔知道他是谁，也一定会觉得恶心。

    讽刺可笑的感情和关系，他必须切断它。

    斯内普猛的从床上弹起来，回到前厅，如果丹尼尔再来找他，他得做点什么。

    遗忘药水。

    遗忘咒对人的大脑多多少少有影响，斯内普不打算用，那就用遗忘药水，这种药剂比较温和没有副作用，只是有可能破解，不过，也没有那么容易，毕竟对丹尼尔来说，这只是他十五年岁月中的仅仅二十一天而已，并不是那么的……举足轻重。

    斯内普点亮灯，专注的处理材料，搭起坩埚，青色的火焰悠悠的摇晃，如同鬼火。

    面无表情的黑发男人娴熟的操作着。

    四个小时后，银色的药水入瓶。

    斯内普凝视着魔药，很久很久，最后将魔药拿进卧室，放在床头。

    再度躺上床，斯内普强行压制心里涌起的情绪，这次，他用上了大脑封闭术，慢慢的清空大脑，冷酷如同冰霜爬满斯内普的脸，冻结。

    斯内普闭上眼。

    假装没有看到十八岁的自己在内心哭泣。



14. 留堂的惩罚
        
    “嘿，哈利，你刚才吃的太少了。”罗恩埋怨：“梅林，我们接下来要面对的是……”罗恩往前看，注意到赫敏听不到他说话才继续：“老蝙蝠，天杀的老蝙蝠！你得有足够的体力面对他的唾沫横飞。”

    哈利被逗笑：“好了，罗恩，我知道。”他知道罗恩在担心他的状况才会故意这么说。

    “疤头，准备再次演绎炸坩埚？”早等候着奚落哈利的马尔福扬下巴：“可别说，圣诞节，我最怀念的就是这个了。”高尔和克拉布马上忠实的响应出笑声。

    “滚开，马尔福！”罗恩压低声音，格兰芬多们都知道，在魔药教室门口喧哗只有吃亏的份。罗恩拉着哈利挤进门，快速坐到自己的位置上。

    “哼。”铂金少年大摇大摆的进入，顺便对着哈利竖起中指。

    哈利撇开头，不理，他头有些疼，精神也有些恍惚。

    “打开九十页。”冰冷阴森的男人声音随着脚步声降临，斯内普翻卷着黑色长袍急速走到台前，底下立刻是刷刷的翻书声。

    “波特，无声的抗议？”冷酷的反问。

    哈利只是翻书的动作慢了些而已。

    “格兰芬多扣十分。”语句从薄唇中流泻出来，黑色的眼睛闪现恶意的火焰：“圣诞节已经结束，我决不允许任何无聊的情绪带到我的课堂，而且，很显然某些人存在的本身就是祸害我的课堂。”

    哈利低头，经验告诉他，反驳只会招来更疯狂的扣分。

    男人的目光以哈利为起点，围绕格兰芬多扫视一圈，然后在纳威身上多停顿一秒，后者吓的哆嗦，幸亏赫敏暗自撑住害怕的少年，否则绝对就跌下去了。

    课还没开始就扣分，罗恩哭丧着脸，由此可见老蝙蝠的心情是史无前例的坏。

    这堂课的主题是配置止血剂。

    基本的讲解和板书后就是配置。

    “纳威，帮我切药材就好。”赫敏小声吩咐，奉行绝不让坩埚杀手碰坩埚的信条。

    胆小男孩低低的恩了声。

    罗恩架起坩埚，而哈利则在切雏菊的根。

    “波特，切成条状而不是块状，你是听力有问题还是视力有问题？”再一次的，某人冷漠的嘲讽：“格兰芬多扣十分。”

    哈利手中一紧，依旧没有说话。

    等到男人走到另一桌，罗恩拉哈利，两人换了个位置：“坩埚交给你。”傻子都看得出来，老蝙蝠在针对哈利，比以往更甚。

    不能给罗恩添麻烦，配出来魔药的成绩是两人共有的。哈利告诉自己忍耐再忍耐，他小心翼翼的遵照指示操作，别让斯内普找到漏洞！

    坩埚中的液体慢慢起变化，哈利搅动着，小小的漩涡让他瞬间恍惚，艾伦，他想到艾伦专注熬魔药的样子，安安静静的，却那么夺目。

    哈利的视线蒙上一层雾，他想他了。

    咔嚓一声，哈利惊醒回神，呆呆的看着液体从破裂的坩埚流出，流淌到桌上，地上，深褐色黏糊糊的一片。

    “我的天。”罗恩低叫。

    “救世主的才华是多么的令人印象深刻。”斯内普很快赶到，眯起眼睛，双手绞在胸前：“以破坏我的课堂为乐？”

    “我不是故意的！”哈利终于反驳。

    “闭嘴，把你的狂妄自大收起来，虽然我很怀疑你是否懂得何为虚心。”斯内普怒斥：“留堂，波特，彻底清洗这里的每个角落，不许用魔法。”

    赫敏一个劲给哈利使眼色，后者带着怨恨闭嘴。

    “一个人，不许有人帮忙。”斯内普扫视格兰芬多一圈，补充。

    这是这一天的最后一堂课，下课后，只有哈利留下。

    “加油干，家养小精灵疤头。”马尔福走过来，恶意的甩下句子，大笑的带着他的跟班们扬长而去。

    学生们陆陆续续的离开。

    “我会来检查，别指望可以敷衍了事。”斯内普扔下警告也离开。

    哈利无力的坐下，格兰芬多这边还好，只有他留下的污渍，可斯莱特林那边，马尔福留下了相当多的纪念品。

    从柜子里拿出刷子，哈利跪在地上刷起来。

    他已经给学院添太多的麻烦，不能再多了。

    地板是冰冷的，水也是冰冷的，哈利露在外面的双手冻的通红，圣诞节到现在，就像是从天堂瞬间掉到到地狱，一股温热涌进哈利的眼眶，咬咬牙，他抬头把眼泪逼回去。

    空旷的教室里只传来刷刷的声音。

    晚餐时间，哈利没有去，反正他也没有胃口，要是教室无法清理完，斯内普不知道会怎么折磨他，跪着的双脚渐渐麻木，哈利很冷……很孤独。

    到后来，哈利完全是保持惯性的移动刷子，还有一点点，刷完他就可以回去。

    等最后一块污渍变的光亮，哈利扶着桌椅踉跄的试图站起来。

    “咚！”他重重的跌倒在地。

    晕眩感不可抗拒的袭来，哈利的头很沉，挣扎着，他想起来，却抬不起一根指头。

    大难不死的男孩竟然死在魔药教室。

    这是哈利失去意识前冒出的最后念头，真可笑。

    晚上十点。

    斯内普做例行巡视。

    波特没有出现在长桌上吃晚饭让他非常愤怒，这个小子显然在以此表示抗议和显摆自己的与众不同。

    你最好盼望教室真的焕然一新，否则你会很倒霉的。斯内普阴暗的想，推开教室的大门：“荧光闪烁。”

    教室很干净，但更加惹人注目的是蜷缩在地昏迷不醒的男孩。

    “波特！”斯内普大步走上前，男孩脸上没有血色，脸上一片冰凉，老天！

    斯内普急忙扛起男孩往医疗室奔。

    五分钟后，医疗室。

    “西弗勒斯?斯内普！你这混蛋干了什么！”霍格沃兹被吵醒的医疗女巫对着斯莱特林院长大声吼叫。

    斯内普后退一步，干巴巴的说：“恰如其分的惩戒，很显然，是波特自己……”

    “闭嘴！斯内普！！”庞弗雷夫人愤怒的指着男人的大鼻子叫骂：“你看看你这白痴都做了什么！他只是个孩子！！”

    在霍格沃兹最强大的女王面前，沉默是金才是硬道理，斯内普闭嘴了。

    庞弗雷夫人狠狠的瞪了男人一眼，转而将一大堆检测咒扔到哈利身上，她的脸色越来越难看：“他是冷的、饿的、冻的！恐怕他近三天都没怎么吃东西！喔，可怜的孩子，他严重睡眠不足。”

    不吃东西不睡觉？斯内普被这个结果彻底震住。

    “滚出去，这里不需要你！”庞弗雷夫人食指剽悍的指向外面，恶狠狠的轰人，只要不是魔药事故就不需要魔药大师。

    斯内普冷着脸遵从指示走出去。

    庞弗雷夫人的表情立刻由愤怒变成对哈利的心疼，她上前解开虚弱少年的制服领口，太紧了对呼吸不好，然后又是保温咒又是治愈咒，庞弗雷夫人忙乎个不停，而且，她还得和校长谈谈，这孩子的状态太糟糕了。

    安静睡在病床上的哈利的脸色在得体的照顾下好转许多，在那敞开的领口处，隐隐约约可以看到那条漂亮的挂坠，月光石温和的反射着淡淡的光芒。

    可惜，落荒而逃的某人没有看到。

    ……

    斯内普将自己困在地窖，他在自责。

    他还不是个彻彻底底的怪物，他当然会自责。

    就算是波特那个白痴不珍惜自己的身体，把自己弄成那副德性，但无论怎样，他的那个惩罚也起到了最后一根稻草的作用，它压垮了波特。

    该死的，他不是为了杀掉他而在这里当教授的。

    不过，魔药课堂的错误确实是波特造成的，这一点毋庸置疑。

    斯内普懊恼，现在追究处罚的合理性与否完全没有意义。

    可恶，好吧，他妥协，不会再让波特做过激的体力活，但也仅此而已！

    而接下来斯内普的麻烦会变成如何应付老校长，毫无疑问，他将无法逃脱这样的对话。

    因为早有心理准备，所以斯内普在更晚时候遭遇邓布利多的来访时没有一丝意外。

    “西弗勒斯，庞弗雷夫人告诉我了些事，她有些激动，所以我来确认一下。”邓布利多的语气比较温和，但表情很严肃。

    确认？多么委婉的说法，斯内普没好气的出声：“排除各色形容词就是事实。”

    “西弗勒斯。”邓布利多叹气：“哈利只是个孩子，如果可以的话，对他友善点。”

    斯内普迅速瞪过去，冷笑：“不要提这种不切实际的要求。”

    “他真的是个很好的孩子。”邓布利多捋着胡子，露出失望的表情。

    “哗众取宠狂妄自大，无视任何规矩。”斯内普继续冷笑：“和他的父亲一模一样，彻头彻尾的格兰芬多！很遗憾我对好的定义与校长大人非常不同。”

    “西弗勒斯！”邓布利多加重语气。

    沉默。

    “我不希望再发生这种事。”邓布利多道。

    “我尽量。”斯内普干巴巴回应。

    邓布利多又叹了口气：“还有，大脑封闭术的课程暂时停止，庞弗雷夫人说哈利的状态很不稳定，得休息一段时间。”

    斯内普阴着脸，目送邓布利多消失在壁炉。



15. 到此为止
        
    几天来，斯内普没有去探望那个男孩，如此虚情假意的行为，他不屑去做。

    而且，他也相信，对波特的无视将是那个男孩最想要得到的礼物。

    星期四的时候，他去上五年级拉文克劳和赫奇帕奇的魔药课，不得不说，他一直在回避自己想到这个，并且每一天都忍住不往另外两个长桌投去视线。

    可想而知，当他发现他没有在那群学生中看到记忆中的那张脸时，他是怎么的心情，他就像个一味逃避的蠢货，突然发现一切都是个骗局！

    五年级中根本没有叫丹尼尔的，也没有那么一张脸。

    斯内普很愤怒，在吹毛求疵的扣了一大堆分后他直奔地窖，地窖的书架上有全校学生的花名册，这几天刻意将它压在最底层不去看，而现在，他匆匆的翻阅，每一页，连同照片快速的看，直到深夜他才将所有翻完。

    没有，全都没有。

    那个小子撒了谎，也许他是叫丹尼尔，但他不是霍格沃兹的学生！

    潜意识间，斯内普不相信那个人对自己撒了谎。

    哼，无所谓，反正不会再有什么关系，斯内普将床头的遗忘药水放进兜里。

    星期六。

    哈利花了很多口舌才说服赫敏让他离开，甚至不得不在公共休息室吃完赫敏准备的一大堆点心。他知道自己又让身边的人担心了。

    九点，蜘蛛尾巷。

    哈利惊喜的发现门缝下的纸条不见了，这足以说明艾伦回来过并且看到了他的留言。

    哈利叫门，没人理。

    又不在家？

    不，艾伦如果没办法赴约的话，应该会给他留信息。既然没有留信息，就证明这个周末艾伦一定会回来。

    如此认为的哈利坐在门口等候。

    这一坐又是一天。

    少年坐了一天，里面的男人看了一天。

    斯内普更早就回家了。

    有一种恐慌阻止他开门，只要骗丹尼尔喝下魔药就好，这很简单，他这么想。

    但是斯内普可耻的发现在看见这个人的瞬间，前几日的愤怒一下子全部消散，圣诞节那时的温暖感觉重新回归，再可笑，再幼稚，再讽刺，也是真实的感觉。

    于是斯内普就站在窗边静静的看，这个人等不到他就会离开。

    永远等不到总会离开。

    直到晚上十一点，外面的人依然没有离开的趋势。

    丹尼尔要在这里等一晚上吗？

    纠缠在心脏的绞痛令斯内普妥协，他喝下储藏的减龄剂，这是他能面对他的唯一方式，收敛住脸上的表情，调整好衣服，打开门。

    “啊！”背部失去依托的哈利向后栽倒，落入一双臂膀中。

    “艾伦？！”哈利立刻认出来，所有的抑郁瞬间消失。

    “……”那种欢快的表情刺伤了斯内普的眼睛，现在看来，这个孩子真的很瘦弱，瘦弱的令他心疼。

    哈利立刻站起来，突然起立和饿了一天令他有些头晕，他晃了两下。

    斯内普连忙扶住。

    眼睛恢复清明的哈利下个动作就是着急的上下看男友：“你受伤了吗？还是生病了？或者哪里不舒服？”第一时间确认对方是否无碍是哈利关注的重点。

    “不……”斯内普哽住：“我很好。”

    “太好了。”哈利大力抱住那具僵硬的身体：“太好了……没事太好了。”

    咕噜……

    哈利脸红：“我饿了。”他低低的解释。

    房间里没有额外的粮食，只有上次剩下的巧克力。

    哈利边吃边打量男友，迟疑了片刻，轻轻的问：“艾伦，你是不是……想起了什么事？”

    斯内普面无表情的摇头，不说话。

    “你好像不大高兴。”哈利又说。

    现在的斯内普不知道该如何和眼前的孩子交谈：“你该休息了。”

    十分钟后，斯内普无比痛恨提出此种建议的自己，因为丹尼尔非常自然的睡在自己的那张床上，还对他笑的温和。

    “艾伦？”孩子的语气里带着某种担心。

    好吧，不要让丹尼尔起疑，斯内普无比纠结的睡到另一边，而孩子投入他怀抱的举动，令他更加纠结与僵硬。

    在他的计划中，这绝不是其中一环。

    “艾伦，我以为找不到你了。”哈利很累也很困，他依偎着男友，如果艾伦不想说，他就不会问这期间发生了什么，毕竟，他也有隐瞒艾伦的事情，他没有资格去质问对方：“你还在，真好。”

    斯内普眼眸的色彩加深，他缓缓的揽过孩子，就像曾经做的那样。相对于其瘦弱的身体和年纪而言，丹尼尔透露出太多的早熟，不会任性，甚至连撒娇都显得几乎不见，他毫无理由的消失不见这么久，这个孩子居然连责备都没有。

    有的，只是害怕被抛下的恐惧。

    斯内普深知这种恐惧，也读懂了这种恐惧。

    这个孩子的经历不会简单。

    “晚安。”哈利迅速抬头轻啄对方的嘴唇，然后把头埋下去，安心睡去。

    轻柔的触感和热度让斯内普百感交集。

    震惊、愧疚、羞耻、以及感动。

    斯内普无法否认他在这一刻得到了温暖，被人看重被人爱的温暖，尽管他知道，这是对艾伦的，十八岁的他。

    与此同时，斯内普感到痛苦。

    因为他没有办法再自欺欺人的对自己说，丹尼尔只是个孩子，他们的关系也仅仅是可笑和错误的。

    丹尼尔的表现从始至终都不幼稚，相反的，成熟的让他心疼。

    如果没有战争没有黑魔王，没有所有的一切，斯内普甚至想要尝试，他同样无法否认的另一个事实就是这个孩子和他的相处起来还算融洽，他知道自己有多难相处。

    这个念头只在脑海中昙花一现，下一秒，斯内普就开始唾弃自己。

    无论如何，丹尼尔和自己相差二十岁是不争的事实，自己的黑暗背景也足以毁掉身边任何一个人。

    别做奢望，也别拿你肮脏的一切去毁了这个孩子。斯内普闭上眼，任心中所有的感情沉寂下去，深深的掩埋。

    ……

    哈利一觉睡到自然醒。

    他是被香味熏醒的，从楼下飘上来的味道。

    一睁眼，哈利就看见边上没人，心头一慌，不过结合楼下的香气，他立刻套好衣服下楼：“你在做火锅？”惊喜的口吻。

    “我想这不算什么深奥的学问。”斯内普冷脸挑眉。

    “是是，我们未来的魔药大师对厨艺的天赋一流。”哈利附和着，乐呵呵冲进浴室洗漱：“等我啊。”

    即使不说，斯内普也会等，这本就就是给丹尼尔准备的。

    这是他对他的感谢，斯内普再阴沉刻薄无礼，这一次也是他该做的。

    哈利很快回来，他吃的赞不绝口：“不错不错，很有前途。”他调侃。

    以做魔药的方式来做火锅，确实不会差到哪里去。

    哈利边吃还不停的给对方夹菜，后者默默的吃，无论夹过来的是什么都全部吃掉。

    吃完饭，哈利老规矩读诗集：“你不用熬魔药吗？”哈利奇怪的问，他这次没有靠在沙发上，而是靠在某人背上。

    “不必，已经熬了很多。”斯内普让自己声音尽量温和，他闭上眼睛：“你念你的，我听。”

    哈利没察觉到不对劲，他高兴的继续念雪莱诗集。

    少年的清朗声音在客厅抑扬顿挫的回荡。

    “我们不知道你是什么，什么和你最相像？从彩虹的云间滴雨，那雨滴固然明亮，但怎及得由你遗下的一片音响？”

    斯内普伸手去摸丹尼尔的头发。

    “你喜欢这首？”哈利扭头。

    斯内普轻轻的点头。

    哈利马上又念了一遍，他还想念更多更多，可惜挂钟上的时刻令他不得不面对现实，哈利叹气：“我得回学校了，那么，下个星期见？”

    斯内普不想去深究其中的不对劲，那不重要了：“等等，把这瓶魔药喝掉。”他听见自己的声音平稳没有一丝颤抖。

    “什么？”哈利好奇的问。

    “营养剂。”斯内普拧开塞到对方手中。

    哈利不疑有他，仰头一饮而尽：“谢谢。”

    斯内普看着银色的液体慢慢消失在孩子的口中，看着孩子笑着摇手走出去，他知道，只要等丹尼尔睡过一觉后，所有有关艾伦的事情将会全部忘记。他无比相信自己的魔药水平。

    够了，够了，这对自己而言已足够。

    环视客厅一圈，斯内普坐下，他会记得他。

    所以，就到此为止吧。



16. 斯内普夫人
        
    哈利将赫敏做的魔药列成一排藏在衣柜最里层，私藏魔药是违反校规的，尤其是现在学校里还游荡着个乌姆里奇，万一被发现肯定又是个麻烦。

    哈利又有几分得意，他知道乌姆里奇在抓他的小辫子，可偏偏就算周末碰不到他却也抓不到他，这还多亏父亲的隐身衣。

    进浴室洗个澡，应付罗恩几句，哈利躺回床上，这两天真是好消息不断，先是邓布利多通知他可以暂时不去地窖上课，再者，艾伦也找到了，一切顺利。

    摩挲着脖子上的挂坠，哈利微笑着进入梦乡。

    夜晚，天明。

    物是人非。

    早晨七点，哈利睁开眼，迷迷糊糊的撑起身体，迷迷糊糊的下床，钻进浴室，哈利做日常洗漱。咦？哪来的项链？哈利疑惑的看镜子，审视自己脖子上的不明物体，哈利隐隐记得谁对他说过月光石有促进睡眠的作用，应该是礼物，哈利晃晃脑袋，自己不能老这么恍惚。

    无所谓的将问题抛在脑后，哈利回卧室穿好制服就跟罗恩纳威他们去大厅吃饭。

    一看到美味的食物，哈利就觉得真是饿极了，他胃口大开，大口大口的吃。

    “心情很好？”赫敏笑眯眯的看他。

    “恩。”哈利回应微笑。

    赫敏狭促的挤挤眼。

    哈利有些奇怪，又笑了两下便埋头继续吃。

    “哈利，你的变形学作业做完没？”罗恩躲开赫敏的眼神用哀怨的语气对哈利道。

    哈利回忆，张大嘴巴：“完了，我忘了。”

    “一个词都没写？”罗恩惊诧的叫：“明天就得交了。”他竟然能找到个压根就没做的，比他还狼狈的人。

    哈利很快苦着脸，扶额，偷偷看赫敏，顿了一秒，小声：“赫敏，你的作业应该做完了吧。”

    “哈利，我说过多少次，作业得自己做。”赫敏显得不太高兴。

    罗恩嘘气，侧开头，知道没戏便找隔壁西莫。

    赫敏压低声音：“哈利，就算是约会也该有个限度。”因为谈恋爱耽误学业是最愚蠢的行为。

    “约会？”哈利愣住，跟着脸上泛起一丝红色：“别开玩笑。”

    赫敏哼哼，不理会。

    无奈叹气，哈利想，还是中午抽时间自己写来的实在。

    中午，趴在公共休息室奋笔疾书的变成了哈利和罗恩两人。

    “靠天靠地不如靠自己……”罗恩大声叹气：“一个个真没人情味……”

    哈利边翻书边写，没空搭理罗恩，对了，圣诞节过后，同学们对他的态度也变的比节前好很多，被老蝙蝠折磨进了医疗室的事实在格兰芬多内部产生了巨大影响。

    该说是因祸得福吗？

    哈利一想到明天要上魔药课，眉头就开始打结。

    快到两点，就听见休息室里罗恩欢呼：“终于做完！”举着几张羊皮纸，堪称热泪盈眶。

    哈利放下笔，他也正好做完。

    “哈利，下盘巫师棋？”罗恩瞅见时间还早。

    “没人愿意和你玩？”哈利欣然点头，顺便调侃。

    “那是我打败天下无敌手。”罗恩得意洋洋，摆棋子。

    哈利执白，罗恩执黑。

    “你这个笨蛋，让我出战。”白方骑士怂恿。

    “没看见老黑的皇后在那里吗？”白方国王都看不下去了。

    罗恩嘿嘿的笑。

    哈利蹙眉，犹豫着说：“罗恩。”

    “恩？不许悔棋。”罗恩急急忙忙的说。

    “不，不是。”哈利低头看棋子：“你不觉得它们安静点会好些吗？”

    “安静？”罗恩眨眼：“为什么？巫师棋本来就是吵来吵去才有意思。”

    “明明安静会更好！”哈利拔高音量。

    罗恩愣住，哈利也愣住。

    “抱歉……”哈利结结巴巴的道歉：“我我只是……”

    “哥们，你压力太大。”罗恩了然的拍好友肩膀。

    哈利低头继续，如往常一样输掉。

    下午是粉红蛤蟆的黑魔法防御术。

    没有任何意义的读书活动，外加唾沫横飞的蛤蟆语。

    哈利目光虚无的看着教室前方的某处，乌姆里奇和宾斯的授课在某个方面真的有异曲同工之妙。

    “哈利？”罗恩轻轻推下好友，乌姆里奇正好边发表演讲边从哈利身边过。

    哈利立刻直起身体，迫于无奈装出很认真的样子，他不想再当出头鸟。

    乌姆里奇满意的挑高眉毛，得意的走到前台。

    真恶心，哈利作呕。

    “在想什么呢？”罗恩小声问。

    哈利也不知怎么搞的，冒出一句话，而就是这句话毁了整个课堂。

    或者说，是这句话对罗恩的作用毁了课堂。

    他说：“癞蛤蟆和老蝙蝠真是天作之合。”

    “哈哈哈――”罗恩的表情瞬间坍塌，难以抑制的大笑。

    周围一圈格兰芬多集体诧异看罗恩，隔壁的斯莱特林也全都诧异的看罗恩，哈利更是诧异的看罗恩。

    罗恩的声音戛然而止，乌姆里奇居高临下如同一块巨型粉红肉块站到课桌前，她扭曲着面孔怒视两人。

    罗恩的脸由通红变成铁青，继而转变成五颜六色。

    “罗恩?韦斯莱，你在笑什么？”乌姆里奇咬牙切齿。

    罗恩半途卡住极为难受，他一个劲的摇头。

    “格兰芬多扣十分。”乌姆里奇娇滴滴的声音异常阴森。

    “噗嗤……”罗恩再一次没憋住，是人都知道，扣格兰芬多分数是老蝙蝠的专长，这不联想不知道，一联想忒相似，神似啊。

    那是一个想笑又努力憋笑不成功的表情，乌姆里奇气的脸色发黑：“罗恩?韦斯莱！禁闭！！

    罗恩终于笑不出来了，乌姆里奇的禁闭和斯内普的禁闭同样神似的恐怖，每个被乌姆里奇关禁闭的学生没一个全身而退的。

    “不，这是我的错。”哈利帮罗恩说话，这的确是他的错：“是我……”哈利卡住。

    乌姆里奇的眼神如同秃鹫一样盯着哈利：“哦？”女人更享受找救世主的茬：“我想不仅仅是我，大家都希望有个合理的解释。”

    斯莱特林那边投来的目光全是幸灾乐祸，蛇群们盼望看救世主丢脸。

    “我说……”哈利舔嘴唇。

    罗恩小心翼翼的看好友。

    “你今天的衣服和昨天一样！”

    “课很有趣！”

    前一句是哈利，后一句是罗恩，同步的。

    “哈哈哈……”斯莱特林那边哄笑一片，马尔福更是指挥着高尔和克拉布做鬼脸。

    赫敏极为内伤，且不说言辞是否一致，罗恩这个蠢货找的理由一点都不好笑。

    乌姆里奇在盛怒之余也有好奇心，这个愚蠢却在此时不失聪明的女人用手指叩响桌面，指上面的羊皮纸：“分别写下来。”

    哈利和罗恩对看一眼。

    “一模一样，波特，你就禁闭，否则……”粉红女人压低声调：“两人一起禁闭。”

    关一个还是关两个，这是个问题。

    哈利低头：“没必要两个一起去。”他对罗恩说，声音不大，却足以让教室里的所有人听到。

    接下来，满教室就只剩下两只羽毛笔书写的声音。

    坐在哈利前排的西莫扭过头来看，他的角度比乌姆里奇更加清晰。

    “砰！”西莫歪着脑袋从座位上摔了下去，惊的乌姆里奇往后退了两步。

    西莫的表情很痛苦，忍笑忍的很痛苦。

    哈利写完，偏头，斯莱特林的讥笑声相当刺耳，很好笑？哈利瞅了眼马尔福，一不做二不休，将手上的羊皮纸用力一甩，越过乌姆里奇，摔在马尔福的脸上。

    “疤头！”马尔福怒吼。

    布莱斯接过从脸上滑落的羊皮纸，脸上的讥诮表情在目睹那行字后消失。注意到这一点的斯莱特林纷纷瞟向羊皮纸，然后面部表情整齐划一的成为愤怒，气场阴冷。

    哈利挑起嘴角，抬起一边的眉毛。

    乌姆里奇抽回羊皮纸，只是一眼，便几乎将眼珠子瞪出来：“下课！”她大声嚎叫：“波特！禁闭！现在！”

    哈利跟着乌姆里奇首先离开教室。

    赫敏担忧的走到罗恩身边，去看罗恩手下的羊皮纸。

    那张羊皮纸上只有反反复复的一个词：可恶。

    “罗恩？”赫敏马上明白罗恩根本没打算对乌姆里奇说实话。

    “怎么办？”红发少年泱泱的，这祸他也有责任。

    “让疤头等着瞧！”另一边，马尔福代表斯莱特林甩下狠话就疾步离开，斯莱特林全员煞气惊人。

    晚餐时候，哈利没有出现。

    流言以恐怖的速度蔓延，“天作之合”的版本种种升级，老蝙蝠和粉红蛤蟆的各种相似之处被学生们背地里罗列出来，一比一个瞠目结舌。

    很多人想，明明如此神似，怎么就是没有发现，偏偏被哈利点破，完全是一语惊醒梦中人。

    于是，在粉红蛤蟆这个绰号以外，乌姆里奇得到了一个更加“妥帖”的昵称：斯内普夫人。

    对于斯莱特林长桌这边，他们唯一庆幸的就是此时此刻，他们的院长不在教授席，虽然，他们并不认为能瞒多久，而这个多久恐怕还得以小时计算。

    马尔福看了眼八卦主角之一的乌姆里奇，这个女人竟然能若无其事的坐在席间吃东西，还真是一等一的强悍，当然，不排除女人此时的注意力都在和邓布利多虚情假意的你来我往中而忽略了底下的小声议论。

    至于斯内普教授。

    马尔福相信，没有哪个斯莱特林能够忍受如此的侮辱。

    更何况，这个侮辱来自大名鼎鼎的救世主哈利?波特。



17. 校长的“干涉”
        
    我错了。

    哈利趴在黑魔法防御术办公室的桌子上反反复复写这一句话。

    那是一张加了黑魔法的羊皮纸，哈利对乌姆里奇的惩罚手段早有耳闻，只要是犯错的学生就必须写这些东西，如果写另外的句子，手臂就会划出血痕。

    可是哈利没料到的是他就算照做，笔尖划过的触感仍会翻倍反应到自己身上，不是手背，而是手臂内侧，而且乌姆里奇还威胁他，如果不写满整张羊皮纸，就还要扣格兰芬多的分数，成百的扣。

    哈利自己是不在乎分数，但他在乎旁人看见学院宝石见底时的那种表情和议论纷纷，就算不会责备他，他也难以忍受。

    一笔一划，哈利右手疼的发颤。

    牙齿咬着下唇，哈利发出轻微的喘气声，血染湿袖子渗到羊皮纸和桌面上，一片鲜红。

    哈利的脖子发酸，他垂头稍做休息，疼出来的冷汗沿着发尖滴落，羊皮纸上的汗渍和血迹混合在一起，那一笔一划写出来的单词全花了。

    “这下……满意了？”声音虚弱，苍白的哈利提笔继续写，自嘲着，写到最后，那些字迹都显得浮漂无力。

    用没有受伤的手握住受伤的胳膊，哈利踉跄的站起身。

    六点半，趁老女人没回来继续找茬前快点走掉才是上策。

    靠着墙走了几步，哈利深吸口气从走廊正中的路线，十几步后拐弯。

    当到下一个拐角时，哈利冷淡的看楼梯的第三个方向，说起来乌姆里奇的办公室和老蝙蝠的地窖隔的也不远，果然什么样的人就喜欢什么样的地方，物以类聚，一样恶心。

    哈利突然有点头昏，站定几秒好些了才继续走。

    “波特，站住。”低沉的嗓音从哈利背后响起。

    哈利这次连愤怒都省了，直接化成苦笑，一天遭遇两个，夫妻档都没见如此合拍。

    “鬼鬼祟祟探头探脑的做什么？格兰芬多扣五分。”斯内普的目光定在乱发少年身上。

    斯内普有个习惯，当他心情好或者不好，或者有波动的时候，他就习惯关在地窖里制造魔药，用以平复心境，既然是制作魔药，错过饭点再正常不过。值得一提的是，他这次的情绪波动比较复杂，难受有，但更多是感激，这很不像他，但事实的确如此。

    虽然让丹尼尔忘掉所有，但斯内普也算是正视了两人的感情，拥有能够怀念的温暖对于这么多年一直处于黑暗中的他来说已经是种最大的礼物，所以他今天对学生们的态度比平日里温和，不过依旧处于暴躁的级别。

    “回答，波特。”斯内普双手交叉胸前，毫无疑问，波特拥有一种激怒他的才华，并且百试不爽。

    深色的制服很大程度上遮掩住血迹，哈利尽力自然的将双手塌下，成立正状态：“没做什么。”他加大音量。

    “恩？”男人的调子里带上危险的气息。

    “没什么事，我先回去了，教授。”哈利低头，希望老蝙蝠能放过他这一次，他的手臂疼的几乎麻木。

    几步远的斯内普蹙眉，没有说话。

    哈利转身就走，难得斯内普没有继续为难他。

    黑色的眼睛一直留意少年的举动，斯内普猛的低吼：“给我站住！”他看见地板下几滴血，三三两两延伸到少年垂下的手臂下方。

    魔药大师快步走上前，紧接着，血腥味进入他的鼻腔：“蠢货，伸出你的右手。”

    哈利仓促后退，瞪眼。

    “挑战我的耐性绝对不是明智之举。”斯内普冷冷的道，下一秒，直接拽过男孩的右臂。

    “啊！”哈利尖锐的叫，手臂疼痛无比。

    男人的大手停滞一瞬，手中的粘稠温热触感令他瞬间了然。

    哈利已经疼的想缩身体，视线根本无法聚焦在俯视他的男人身上，于是他没有看到男人刷开他袖子的动作是小心翼翼的。

    手臂上的伤痕深可见骨，伤口连成个可笑的句子：我错了。

    这是乌姆里奇的把戏，但那个女人从来没把这种把戏玩的如此过分过。斯内普在愤怒，货真价实，不在于对象是谁，而是这种行为的可憎性。

    “跟我来，波特。”

    哈利不动。

    “我不想再说第三遍。”斯内普警告。

    大不了再睡次医疗室，哈利自暴自弃的跟上。

    “喝下去，然后，滚。”抵达地窖后，斯内普做的唯一一件事，就是将一瓶止血魔药和两瓶补血魔药重重的叩在桌上。

    哈利愣住：“什么？”他以为自己听错了。

    “想在霍格沃兹挺尸？少给我惹麻烦，波特。”斯内普面无表情：“一个星期的禁闭，晚饭后。暂停上课不代表没有禁闭，蠢货。”

    在失血过多倒在斯内普面前和屈辱的喝下去之间，哈利选择后者，因为前者更加屈辱。

    ……

    很快的，斯内普就后悔了，他就该任那个小混账自身自灭！就算腐了烂了发臭了也不关他的事！霍格沃兹一直谣言不断，独身长住学校的教授的八卦不多也不少，但从没有那个人胆敢将八卦的对象指向他。

    哈利?波特！

    该死的哈利?波特！

    活脱脱就是他父亲的翻版！卑鄙无耻不知感恩的东西！

    斯内普无法容忍在这个方面的侮辱，私生活严谨的斯莱特林在地窖低吼：“好样的，狗崽子，真是好样的！”

    罚的禁闭简直就是未卜先知。

    斯内普冷笑的脸都是扭曲的。

    第二天，斯内普地窖蛇王的冰冷气场直接冻结前来上课的两个年级，恶毒恐怖的讽刺功夫让学生们都是低着头进近似爬着出去的，包括斯莱特林。

    谣言一天就被打压下来，没人敢冒天下之大不讳。

    乌姆里奇能在学校呆多久说不准，要知道黑魔法防御术教授一年换一个，而斯内普，无论如何凶恶，都已经在学校里呆了十几年，聪明的拉文克劳和低调的赫奇帕奇自然立刻避开风头见好就收，斯莱特林本来就不敢造次。

    而格兰芬多，他们彻底被风头扳回到哈利身边，他们现在关心的是哈利接下来该怎么办。

    晚上，斯内普碰到“偶尔”散步路过地窖的校长。

    “小孩子不懂事，”邓布利多笑呵呵：“西弗勒斯，别一般见识，来块巧克力？”

    巧克力的提议让斯内普怔住，他龇牙：“不需要。”

    “别太为难他，好吗？这个孩子不好过。”邓布利多继续：“来包薯片？”

    斯内普眼神一颤：“不需要。”

    “西弗勒斯，我相信你知道该怎么做。”邓布利多不再勉强，又眯起眼睛笑笑才离开。

    斯内普的目光变的深沉，老蜜蜂推销甜食是有前科，但这老家伙从没推销过薯片！

    邓布利多圣诞节去蜘蛛尾巷找过他！

    该死的！

    他就奇怪那个老头子怎么没追着找他要魔药！！

    邓布利多知道了他和那个男孩的事情！

    本来只是他一个人的秘密，现在……

    斯内普不否认，他对波特言论的恼怒还有另一个方面的原因，如果说与他相伴的人在别人眼中是乌姆里奇那种货色，无疑是在变相的侮辱曾经和他在一起的那个男孩，甚至可以说，这是他无法容忍此种言论的真实原因。

    对于斯莱特林来说，护短是天性。

    八点，地窖门被叩响。

    绿眼少年如同上断头台，走进来。

    “劳动服务，那边。”斯内普冷漠的指向准备好的一大桶鼻涕虫。

    哈利绝对没想到会如此简单的混过关，罗恩赫敏还说如果他晚上十点还没回寝室，他们就会去找邓布利多校长求助。

    “你的大脑被鼻涕虫塞住了吗？”斯内普露出厌恶的目光：“把它们分成两截，用手。”最后的词，斯内普加重调子。

    好吧，并没有美好到哪里去。

    哈利坐下，愤恨的瞪筒子里还在蠕动的虫子。

    “等我请你吃宵夜？”斯内普抛过去一记眼刀，硬生生逼的哈利老实低头做事。

    斯内普锁着眉头批改作业，叉叉连着叉叉，讥诮的评语和更加讥诮的评分，不及格的比例疯狂上涨，甚至只有个别斯莱特林得了O而鹤立鸡群。

    哈利将每条鼻涕虫想象成隔壁的黑发男人，狠狠的扯，用力的拉，恶心的□溅的长袍上都是。

    时间一分一秒的流走，房间里的异常静谧，直至十点半。

    哈利做完活抬头，连镜片上也沾了几滴绿色的液体，忍住想吐的冲动，他说：“教授，我做完了。”

    黑发男人头也不抬：“滚出去，明天继续。”

    哈利龇牙咧嘴，疾步走出地窖。

    大力吐一口气，哈利转转酸痛的脖子，泱泱的往宿舍走。

    “哈利，劳动服务结束了？”和蔼可亲的声音伴随同样和蔼可亲的身影出现。

    “邓布利多教授？”哈利立刻露出笑容：“您怎么来了？”

    “你的伙伴们很担心你。”邓布利多捋胡子，打量哈利，挥动魔杖。

    少年身上的恶心味道立刻消失。

    “谢谢。”哈利顿时觉得浑身自在多了。

    “来包薯片？”邓布利多从宽大的袖子里掏出一个袋子塞给哈利。

    哈利被逗笑：“我还以为您只吃麻瓜甜点。”

    “偶尔换换宵夜也不错。”邓布利多露出意味深长的笑容：“陪我这个老头子走走？”

    于是，两人在空荡荡的城堡里夜游，有邓布利多在，碰到其他人的几率为零。

    “手上的伤好些没？”老人关切的问。

    “啊？不，没事。”哈利摇头。

    “辛苦你了。”邓布利多轻轻的叹气。

    哈利一个劲的摇头，他知道邓布利多的压力也很大，多数时候乌姆里奇同样不给邓布利多面子，而校长也不可能时时刻刻的看着他。

    安静的走过一条走廊，邓布利多站定，靠在扶梯上，这个方位正好处于走廊画像们的死角：“那句话是你说的吗？关于西弗勒斯的。”

    哈利愣住，他没料到校长会质问他这个，他垂头看脚尖，小声咕噜：“……本来就是。”

    “哦？”邓布利多侧过来，月光穿过玻璃照到老人的脸上，一时间看不清表情：“起码这两个人就同件事对你的处罚方式不同，不是吗？”

    哈利卡壳。

    “透过外表看本质是一门学问。”邓布利多推鼻梁上的眼镜：“孩子，西弗勒斯不会伤害学生，这也是我将你交给他的原因。”

    邓布利多突然低头，狡黠的眨眼：“告诉你一个小秘密，西弗勒斯再怎么样气的咬牙切齿顶多就是扣光格兰芬多的宝石，外加寥寥无几的劳动服务。”

    哈利立刻反驳，愤愤不平：“寥寥无几？”接着他的嘴角跟着抽搐：“邓布利多教授，您说的真……”他严重怀疑老校长的计数精度很成问题。

    “傻孩子，院长的禁闭请求优先于教授。”邓布利多拍哈利的肩膀。

    哈利再次愣住，意思是斯内普和乌姆里奇同时关他禁闭，那么斯内普的禁闭就会优先？这么说斯内普会莫名其妙的关自己一个星期的禁闭是为了让他避开乌姆里奇？

    “哎呀，似乎很晚了，哈利，你最好早点回去，否则你的朋友们真得着急了。”邓布利多言尽于此撵人。

    哈利一步一缓，若有所思。

    白胡子老头转身回到校长室，坐在宽大的椅子上，邓布利多的眼神闪出一丝忧虑，善解人意的凤凰福克斯立刻跳上桌子，拿脑袋碰老人的手。

    “福克斯……”老人欣慰的梳理凤凰的羽翼，隔了会儿，他轻轻的问：“你说，我这样做到底对不对？”

    美丽的鸟儿低低的鸣叫一声，就像在附和主人的话。

    白发老人转动椅子，面朝窗户，沐浴在月光下，他自言自语：“爱情真是奇妙……”



18. 哈利的反常
        
    斯内普是恨极了波特的，如果视线能杀人，他已经将那个小子千刀万剐了。

    是他引以为自豪的意志力阻止他犯下杀害救世主的罪行，甚至还不得不因为邓布利多若有似无的话里有话而对那混账实行冷处理。

    钻进冰冷的被子里，斯内普不禁打了冷噤，他忘记先扔个温暖咒了，翻个身，斯内普也不想再伸手拿魔杖，他睡在床的左半边，视线落在后半边的空缺上，目光顷刻间变的复杂。很久后，他依旧没动，维持这样的姿势睡去。

    就像右边那个人还在。

    与此同时。

    哈利在床上翻来覆去，这不是校长第一次袒护老蝙蝠，但却是第一次将理由显著的摆出来，而且还的确有理。

    不，斯内普罚的禁闭不止今年的大批量，往年也有，那个男人就是看他不顺眼，从头到尾的不顺眼，那么些禁闭也有理由？哈利往前回忆，却记不清了。

    哈利苦笑，给魔药教室刷再多的地板也及不上被乌姆里奇关一次禁闭。

    哈利把头埋进被窝里睡觉，左手手指抚向右手手臂，那些伤疤还在，黑魔法弄出的伤口不易复原。

    迷迷糊糊的，哈利陷入梦乡，渐渐的，他缩成一团，呼吸变的平稳。

    半夜里，哈利无意识的扭动几下，愣是将头下的枕头蹭到被窝里，双臂将其紧紧搂在怀中。

    “艾伦……”

    没有人听到这一句梦呓。

    ……

    “哈利，你那袋咸咸辣辣的东西哪来的？”一大清早，罗恩就缠上来。

    昨天哈利进门扔包吃掉一半的零食倒头就睡，几个等了半天的格兰芬多顿时就傻了眼，老蝙蝠还提供宵夜？此乃天方夜谭。

    “邓布利多给的。”哈利抬头，睡眼惺忪。

    “我就说嘛！”西莫大声道，隔壁纳威松口气。

    哈利脑子一转，干笑：“别告诉我，你们以为是老蝙蝠给的。”

    纳威打了个哆嗦。

    “他……没太为难你吧。”罗恩小心翼翼的问。

    “老样子，我习惯了。”哈利故作轻松减少好友的负罪感，毕竟斯内普的禁闭是乌姆里奇惩罚引发的延伸版。

    罗恩多瞅了哈利几眼，确认完毕才笑起来：“对了，这个挺好吃的。”扬起薯片包的红发少年笑的像个傻瓜。

    “喜欢的话我下次买点回来，实际上我以前也没吃过……”哈利顿住。

    记忆中他只看过达力吃过，而他的蛮横表哥吃完后就将袋子扔到垃圾堆里，以达力的言论，就算是不要的碎末也不给他吃。

    他是没吃过。

    可是哈利却好像知道在哪里买，就连去哪家超市哪个货架都知道。

    大概是为数不多和姨妈一家去超市时记下的吧，哈利放弃回忆，揉太阳穴。

    “不舒服？”罗恩立刻紧张兮兮。

    “没有……”哈利耸肩，还是说出来：“最近总觉得怪怪的。”

    西莫跳上前：“你是不是喝了老蝙蝠什么东西？”

    “下药？”罗恩充分发挥想象力，脸色发黑：“还是恶咒？”

    哈利转为扶额，就算他这个屡屡被罚的人都没产生如此的被害综合征，半晌后，他搭上罗恩的肩膀：“不，我想我只是睡眠不足。”

    伸懒腰，哈利带头走出寝室。

    红发少年歪头，三秒钟后追出去：“哈利，你耍我！”

    上午变形术课程结束后，黄金三人组在大厅外碰见乌姆里奇，三人均装作没看见自顾自的埋头往里走。

    “波特先生。”但粉色女人娇滴滴的声音直逼哈利。

    “教授。”哈利无奈转身，手摆在后背冲其他两人做手势，示意两人先进去。

    罗恩和赫敏没有动。

    “我们还得找个时间好好谈谈，晚上八点来我的办公室。”乌姆里奇傲慢的说。

    哈利眉毛一挑：“很抱歉，教授，斯莱特林的院长已经给我排满了禁闭，我恐怕很遗憾不能和您友好聊天。”刻意加重某几个词的发音，哈利话中全是挑衅的味道。

    乌姆里奇的脸都气绿了。

    哈利立刻招呼惊呆了的赫敏和罗恩入席。

    “哈利，这样好吗？”赫敏偷偷瞟乌姆里奇，有点担心。

    “我这是实话实说。”哈利勾起嘴角。

    “果然如此！”罗恩拍手，笑的不亦乐乎。

    “罗恩？”哈利和赫敏同时奇怪。

    “说穿了，斯内普夫人在斯内普威势下也就只能甘拜下风了。”罗恩挤眼睛。

    哈利这次没有笑。

    斯内普帮了他，而且是故意帮的，哈利一想起脸色就沉下来，从乌姆里奇那扳回一城的喜悦也顷刻消失。

    ……

    这几天的禁闭都是剪鼻涕虫，哈利习惯后只是低头默默操作，每每扭头，看到的都是黑发男人如同石雕的后背。

    安静的过分。

    哈利突然想起老校长的话，若真像校长的说法，老蝙蝠如果没有嘴，岂不是毫无杀伤力？

    哈利想笑，立刻憋着气忍住，等压下笑意重新呼吸却又因为鼻涕虫的臭味刺鼻瞬间没缓过来，非常倒霉的呛了下：“咳咳……”他压低声音咳。

    揉揉鼻子，味道更难闻了，哈利的手掌黏糊糊的。

    真不知道老蝙蝠哪来这么多鼻涕虫。哈利边想边恢复动作。

    “大脑被鼻涕虫塞满了？动作这么迟钝……”男人偏头，插话刺激：“拖延时间不能给你换来宵夜。”

    斯内普隐忍很久了，他基本不说话的理由很简单，避免自己一时冲动犯下大错。现在他就算是正面看到波特那张脸都会一阵嫌恶，斯莱特林最深沉的憎恶表现方式是无视，如果不是因为这小子的特殊性，斯内普恨不得将他当成空气！

    “你这里……”哈利动作没停，话语从他耳朵滑入，他几乎是条件反射的回话，恍惚中带着轻快，话说到一半他就顿住，舌头打结，他的意识重归现实。

    他刚才打算说：你这里顶多只有魔药可以啃。

    这不是学生对教授的回话，而是朋友对朋友的调侃。

    怎么会这样？他的大脑就像在一瞬间不受控制，或者是身体的应激反应，立刻给出一个适合这样讽刺句子的回应。

    “是您，不是你！”斯内普瞪眼：“不尊重师长，格兰芬多扣十分。”

    “是的，斯内普教授！”哈利撇下心中的不自在，大声道。

    “波特，你的禁闭无限期延后。”斯内普冷酷的下完判决就不再理会，再度将自己的神经扔进一堆羊皮纸中，斯内普不止一次认为，自己的坚韧神经一半是在白痴们的可笑文采中得到提升的。

    哈利做完所有离开时，魔药大师连头都没抬。

    ……

    哈利在公共休息室里发呆，他模模糊糊的觉得最近自己有些不对劲，每次他将那些小小的反常扔到脑后，下一刻，却又有新的奇怪感觉浮现出来。

    就算是在餐桌上吃东西，他偶尔也会突然发呆，等恍惚回神，他盘子里的红萝卜块已经冷透了。

    他到底是怎么了？

    “哈利。”

    是赫敏。

    已经很晚，哈利只是想单独的思考问题才留在公共休息室，他抬头：“有事？”

    “周末又出去？”赫敏措辞：“我觉得你最近还是不要再出去，乌姆里奇在针对你。”

    “又出去？”哈利蹙眉，疑惑：“去哪里？”

    赫敏眨巴眼睛，走到哈利身边坐下：“哈利？”

    哈利更加奇怪，为什么赫敏的表情这么复杂：“赫敏，我听不懂你在说什么，而且我没有必要违规出去。”

    “你――”女孩的脸色变的凝重，她偏过身体，仔细看好友的绿色眼睛：“哈利，你别吓唬我。”

    哈利被这语气吓到：“赫敏，我真的不懂你的意思。”

    赫敏深吸一口气，慢慢说：“哈利，圣诞节以后，你告诉我你有一个约会对象，而且你们很开心。”赫敏整合着较为平和的语气和说法。

    “什么？！”哈利震惊，他猛的站起来，惊恐的看赫敏。

    “你不记得？”赫敏小心翼翼的试探。

    哈利仓皇摇头：“不，我不知道，你确定是我对你说的？”

    赫敏吞口水，点头：“我确定。”

    圣诞节，他圣诞节做什么了？哈利回忆，吃饭，睡觉，仅此而已，并没有其他。

    遗忘药水仅作用于记忆本身，它在掩盖记忆的同时，会用惯常性记忆覆盖在需要掩盖的记忆之上，所以哈利很难突破表层获取真实记忆。

    哈利?波特无法遗忘的是潜意识感情和惯性，这也是遗忘药水不能抹去的。

    ――两人的爱情。



19. 黑色的眼睛
        
    哈利弯腰捂头，完全没有那方面的记忆。

    “哈利！”赫敏扶起好友：“别想了，哈利，别想了。”

    哈利轻轻喘气：“我真的……不知道。”

    “你听我说！”赫敏急切的打断哈利的思绪：“这也许和你的伤疤有关系，你越往深里想，就越是中计了。”

    “什么？”

    “或许是那个人在给你某种幻觉，在左右你的思维，”赫敏继续：“你不能乱，哈利。”

    “可我……”哈利揉太阳穴。

    “很有可能你所告诉我的也是一段错觉。”赫敏提议：“这样，我去图书馆查查资料，等有所定论后再说，在此之前，你不要多想，好吗？”

    赫敏总会有办法的。

    哈利缓缓气，答应下来。

    看着少年恍惚的走进宿舍，赫敏褐色眼睛中凝结着莫名的情绪，她没有完全说出自己的推论，一个星期前哈利的那种快乐表现的一点都不虚假，与其说是可能被构造的错觉，倒不如说那段记忆像被谁抹去了，又或者是夺魂咒？

    赫敏的眉头深深的凹下去，她需要进一步确认。

    ……

    哈利被赫敏的话所困扰，即使没有刻意去想，平日里也变的更加恍惚起来，常常罗恩叫他两三遍他才会反应过来。

    “波特！你再次将脑子遗忘在教室外了吗？”魔药课堂上，魔药大师的吼叫声一次次升级：“或者狂妄自大的救世主从来就是个无脑生物！”

    嗤笑声在左边，担忧的眼神来自身边，哈利沉默，他尽力克制自己不要冒出莫名其妙的话，那些类似调侃的反驳已经不止一次进入他的大脑，都被他险险的拦在嘴边，他要是真说了，老蝙蝠会劈了他，就算有邓布利多拦着也一样。

    恍恍惚惚的走出教室，哈利避开罗恩，而赫敏已经为他去了图书馆。

    “啊……哈利……”

    一个女孩子的声音截断哈利的思绪。

    哈利扭头，叫住他的是……秋?张。

    “你好。”哈利有些紧张，伴随着害羞的笑容。

    黑眼睛长头发的女孩也有点不好意思，羞答答的：“我看你最近精神不太好，没事吧？”

    “不要紧。”哈利看着女孩发起呆来。

    “哈利？”秋疑惑。

    “你的眼睛很漂亮。”哈利脱口而出，然后脸立刻通红：“对不起，我我……”

    秋的脸也红了，低头，半晌道：“哈利，要不要一起写作业？”

    自从四年级圣诞舞会的失败邀约后，两人心里多多少少有那么点意思，此时哈利连忙点头：“好的。”

    女孩扬起头，脸上挂满笑容。

    图书馆除了查阅区，也有专门的自习室。

    哈利带着女孩占据角落的位置，晚饭前，两人也没多说话，只是偶尔谈两句作业，再抱怨乌姆里奇几句。

    哈利喜欢看秋谈论着什么的模样，尤其是那双黑色的眼睛，直扣他的心弦。

    “那我们明天继续？”分别时，女孩建议。

    哈利点头。

    赫敏说的果然是对的，什么他有个约会对象纯粹只是一段错觉，他要是真上黑魔王的当就亏大了。他明明就有喜欢的人，秋不就是吗？

    一连几天，哈利课余时间都和秋在一起，他高兴的发现，两人在一起时，他恍惚的次数锐减。

    “朋友们都在抱怨防御术课学不到东西。”一次，秋说：“我们学院很在乎这个。”

    “粉红蛤蟆能教出什么。”哈利叹气摇头：“那是门实战课。”

    两人就此义愤填膺的多聊了一些，当然，更义愤填膺的是哈利，等到两人分开，哈利走回宿舍时，才意识到这次他兜里揣着个建议私下学习小组的计划。

    当他试探性的将这个想法告诉罗恩和赫敏时，他的两位好友举双手赞成。

    “这个想法太好了。”罗恩立刻跑出去召集自愿者。

    赫敏点头完毕后，显得有几分局促：“哈利，我这几天查到的资料……”

    “我克服了。”哈利笑着打断赫敏的话：“放心，没事了。”

    赫敏张大嘴巴，木然的恩了一声。

    她想说，哈利很大可能是喝了遗忘药水，因为他的表现非常贴近这剂魔药的效果，可哈利怎么突然就变正常了？

    “……如果有什么问题，请立刻告诉我。”最后，赫敏如是说。

    ……

    DADADA学习小组正式成立，主要成员来自格兰芬多和拉文克劳，地点设在城堡八楼的有求必应室，这地方还是纳威发现的。

    哈利被认定为主要领导者和教导者，参与过三强争霸赛的他拥有被众人承认的实力。

    起初，哈利很紧张，但在罗恩和赫敏的帮助下，一切进行的非常顺利，大家挥舞魔杖学习实战技巧，纳威有一次还将罗恩的武器给卸了。

    哈利行走于众人之间，时不时指导一下。

    “哈利，”当他走到卢娜面前是，女孩发出空灵的唤声：“我很喜欢我的守护神，谢谢你。”

    “你学的很好。”哈利挠头，该感谢的自身的努力，而不是他。

    即使是训练，卢娜也带着大大的红萝卜耳环，脸上带着奇特的粉色镜片的眼镜，她的视线游走在男孩身上：“你身上有很多思思绒。”

    “什么？”哈利脸部肌肉抽了一下。

    “一种可爱的小动物，毛绒绒的，很小很小，肉眼看不到。”女孩的声音很玄乎：“它们会聚集在思恋情人的人身上，发出粉红的微光，我透过眼镜就能看到。”

    哈利的表情僵住，那是因为你的镜片是粉色的。

    “啊，秋！”卢娜突然摇手。

    哈利立刻脸红，他看见秋走过来。

    “我有个地方不太懂。”秋询问哈利，两人很快走到角落里做练习。

    “你真的太棒了。”秋不忘鼓励哈利。

    “这全是因为大家很努力。”哈利同样很欣慰。

    ……

    学习小组的时间基本上安排每周六和某周日。

    这样一来，哈利和秋相处的机会就更多了。

    三个星期后，哈利再度陷入迷茫中。

    他和秋单独呆在一起的时间越长，奇怪的感觉就越加显著。

    他喜欢秋，可是这种喜欢没有通过时间而加深，反而仅仅止于此，甚至开始变淡，秋在他面前渐渐变的活泼起来，健谈起来，而他却觉得两人之间愈加生疏，就好像他喜欢的是那个少言寡语害羞的女孩，而不是一个热情的拉文克劳。

    他甚至产生一种错觉，他在透过秋看着另一个人，而那末若有似无的身影才是他所喜欢的。

    “哈利，去吃晚饭？”一日，秋收拾作业，如平日一样问。

    “不，我有点累。”哈利谢绝了邀请，避开女孩诧异的眼神离开图书馆。

    “嘿，哈利！”轻快的声音来自卢娜，她抱着书正往图书馆里走。

    “这个时间？”哈利眨眼。

    “我带了小饼干，尝尝？”可爱的金发女孩递上小巧的甜点。

    哈利没好意思拒绝，便拿了一块。

    “你身上的思思绒越来越多了。”卢娜眯起眼睛，就像是真的看到一样。

    干笑两声，哈利挥手告别，回到宿舍。

    或许，他还是得和赫敏谈谈。

    他的恍惚症好像又回来了。

    晚上的禁闭是不可或缺的，哈利没时间思索问题就不得不面对蝙蝠先生。

    最近，他真是头大，斯内普已经从剪鼻涕虫上升到清洗所有使用过的魔药瓶，还不能用清理一新，这可不是个好差事，以那男人的话，如果有那一寸洗不干净，就让他舔干净。

    与剪鼻涕虫不同，剪鼻涕虫，他还可以凭惯性发发呆，洗魔药瓶就得保持注意力洗干净每一个角落。

    这就代表着老蝙蝠从多数时候的对他视而不见变成大声咆哮。

    “傻乎乎的发什么呆？！”

    “你的脑子被巨怪吃了吗？！”

    “你的注意力呢？格兰芬多的散漫无可救药！！”

    诸如此类。

    今天，玻璃碎掉的声音将哈利犯错的级别提升一个档次。

    “波特……”斯内普的嘴唇抿成一条细线，眼睛里燃起的两团黑色的冰冷火焰：“很显然你这是在挑衅我的权威。”

    哈利回归的意识聚焦在脚下的玻璃碎片上，糟糕。

    “滚出去。”魔药大师语调愈加阴冷：“另外，格兰芬多扣一百分。”

    什么？！

    哈利猛的扭头，一脸愤怒。

    一抹冷笑凝固在斯内普嘴角弯起的弧度上：“那么，扣两百分。”

    “你不能――”

    “因为你的无礼，再扣五十分。”斯内普已经不耐烦了：“滚出去，我不想再说第三遍。”

    哈利磨牙冲出地窖。

    他唯一可以庆幸的是，他的伙伴们早就对分数不抱任何希望，乌姆里奇的扣分已经将他们扔到排名的最后，至于最后一名是正分还是负分，这恐怕没有任何意义深究。

    斯内普一个修复如初修好魔药瓶，波特完全就是个蠢货，明明有个满是破洞的脑子，却压根就不知道防备，这种恍惚状态，难道是黑魔王在作祟？

    不行，这样下去事情只会向更糟的方向发展。



20. 斯内普的爱人
        
    在哈利无助的情况下，他通常选择自己背负，不过当他知道有人大概知道如何帮助他时，他会请求帮助，比如他的恍惚，比如去找赫敏。

    “赫敏，我又开始恍惚了。”哈利直截了当。

    赫敏如同早有预料，她示意哈利跟她走：“你得去和校长谈谈。”

    哈利站定：“啊？”

    “听我说，”赫敏拉着哈利继续走：“我怀疑你的记忆出了问题，有人刻意篡改了它。或者是用魔药，或者是用咒语，无论是什么，邓布利多校长都该知道这件事。”

    “我的记忆……”哈利不觉得记忆有缺失，但他现在也不确定了：“可是，找校长……”

    “这是学期间，这种事发生在此时此地，你不觉得校长必须知道这个吗？如果霍格沃兹存在某种隐患的话。”赫敏做说服工作：“而且，如果事实如此，或许只有校长知道该如何解决你的难题。”

    赫敏没说的是，如果哈利中的是夺魂咒，那事情就更加严重。

    两人走到校长室门口，赫敏眼神鼓励哈利：“我陪你进去，还是你自己进去？”

    “还是我一个人吧。”哈利敲门：“回头我再去找你。”

    见门打开，赫敏和校长打了个招呼就离开。

    “这么晚还来打扰您，很抱歉。”哈利走进去，凤凰福克斯忽然飞到他旁边的架子上，很有精神的看着他：“你好，福克斯。”

    “福克斯和我都很欢迎你。”邓布利多笑眯眯的示意哈利坐下：“看样子你有某些困恼，哦，来杯柠檬水？”

    “谢谢。”暖暖的微甜饮料让哈利放松许多。

    “你的面色比一个月前好很多。”邓布利多蓝色的眼睛在小镜片下眨啊眨：“这真让我欣慰。”

    哈利握着被子的手指摩挲着，咬咬唇，他低声道：“我最近有些不对劲。”

    “哦？”

    哈利似乎听出邓布利多音调里的饶有兴致，也或许是他听错了，顿了顿他继续：“赫敏说我的记忆出了问题，她坚持我必须过来和您谈谈。”

    “你觉得呢？”

    “我不知道。”哈利摇头。

    令哈利吃惊的是，对面的老人竟然发出轻轻的笑声，就像他在说一个很好笑的笑话。

    “噢，哈利。”邓布利多止住笑，温和的说：“我想这次格兰杰小姐是小题大作了，这只是个小小的小问题而已。”

    “不严重？”哈利难以相信，考虑到他的恍惚状态。

    “应该说你能让这些变的不严重。”邓布利多一挥手，哈利杯中的柠檬水再次注满：“如果你肯认真学习大脑封闭术的话。”

    哈利睁大眼睛，校长话中的暗示，是指黑魔王？

    “我想你的课程是时候重新开始了。”邓布利多摸摸胡子。

    “……那……”哈利吞口水：“您能教我吗？”

    “不，孩子，有的东西只有西弗勒斯能够教给你。”邓布利多的表情变成一种高深莫测。

    “没可能的，我是说，我已经在他那里学了几次课，没有用。”哈利极力想说服邓布利多。

    “哈利，你是个聪明的孩子，我希望你能看到更深的一面。”邓布利多和蔼可亲的说：“你无法学的更好的原因是你一直都在抗拒西弗勒斯，你不喜欢他，认定他没有任何可敬的地方。”

    “既然您知道，那么为什么还让我跟他学？”哈利脱口而出：“我们彼此讨厌，他根本就不想教会我！”

    “西弗勒斯是个有责任心的人，孩子，他不会因为厌恶你而不去教导你。”

    “可是……”哈利还是不愿意。

    “我信任他，哈利。”邓布利多狡黠的眨眼睛：“或许，你会考虑一下，如果你知道一些有趣的事情？”

    “什么？”

    突然，福克斯仰头小小的鸣叫一声。

    “哦，看吧，说到西弗勒斯，他就来了。”邓布利多示意僵硬的哈利站到一边：“呆在那里，不要说话。”

    下一刻，哈利就觉得视线像隔了一层纱，但校长室的一切还是看的一清二楚，这是隐身咒语？邓布利多想让他知道什么？

    校长室的大门被粗暴的推开，男人的黑色披风进入时卷起一道完美的漩涡。

    “噢，西弗勒斯，真难得，来找我这个老头子喝晚茶？”邓布利多眼睛里闪烁着趣味的光芒。

    斯内普厌恶的瞪着下一秒出现在眼前的橙黄液体，冷哼：“阿不思，但愿你的大脑没被这些甜腻腻的东西糊住。”

    邓布利多不置可否的耸肩。

    不等老人说话，斯内普就面无表情的继续：“我想你会很高兴知道你的黄金男孩最近更加愚蠢了，也许不等某人动手，救世主就会自己找棵树吊死。”

    哈利忍住上前揍人的冲动，就这样，还能学习？没准斯内普就是那个在树下给他勒绳子的人。不，是肯定是。

    这个油腻腻黏糊糊的冷酷无情的老蝙蝠巴不得他死。

    “哈利那孩子又让你操心了。”邓布利多呵呵的笑。

    这句话同时将在场的另外两个人恶心到隔夜饭都想呕出来。

    “阿不思，管好你的男孩，我没空再关他禁闭。”斯内普的语气表示出他不会再让某人在他的地窖多呆一秒钟。

    哈利这下高兴了，两看相厌，这下就只剩下邓布利多能教导他。

    “很忙？”邓布利多不急，依旧是一副平和的面孔。

    “当然。”斯内普双手交叉胸前，戒备着，老狐狸这种表情就得防备着，他坚决不再退让，不管他曾经答应过什么，他都没有义务给波特当保姆。

    “忙着……约会？”邓布利多眨眼睛。

    黑色瞳孔猛的收缩。

    “一个很可爱的孩子，西弗勒斯你的眼光很不错。”邓布利多自顾自的说。

    哈利整个人都傻了，老蝙蝠有情人？！梅林，这比母猪能上树还要惊悚！

    “……阿不思，你什么意思？”冷冽的语调伴随词语从薄唇生硬的挤出来，斯内普不敢相信邓布利多在用这件事威胁他，或者说用那个人逼他，这不该是邓布利多会做的事情。这倒像是黑魔王会做的勾当！

    “战争很无情。”笑容从老人脸上消失：“谁也不会知道会发生什么，也许……”

    “闭嘴！”尖锐的低吼从魔药大师的嘴里迸发。

    哈利从未听过斯内普这样的口气，就算是对炸掉坩埚的纳威，斯内普也未发出这种声音，就像是从胸腔从心底爆发出来的。

    黑发男人显得焦躁，他的眼神死死的咬着邓布利多，能将白胡子老人灼出一个洞来：“阿不思，这么多年来我遵照你的指示为你卖命，不代表你的长鼻子可以去嗅和你无关的事！”

    “我当然感激你的付出，哈利的事情现在更是当务之急。”邓布利多眯起眼睛：“我依旧需要你的帮助。”

    “你自己可以教他！”斯内普吼叫。

    “我需要你的帮助。”邓布利多重复着，坚定的。

    魔药大师气的哼哼，反复的深呼吸几次，他妥协：“好吧，你赢了，或许你更希望魔法界的明星死在我的地窖里。”

    “这种事不会发生。”邓布利多脸部的笑容回归。

    “不过……”斯内普阴沉的脸和愈加低沉的调子散发着危险的气息：“阿不思，忘掉你所看到的，不许去找他，也不许将他牵连进这场战争，这是警告。你大可放心，我不会再去见他，他也不会影响我要做的事情，我知道自己该做什么，一直都知道。”

    “……这件事恐怕我不能保证。”邓布利多悠悠的说：“西弗勒斯，对待亲密的人，你有时候真的很迷糊呐。”

    “什么？”斯内普心中陡然一惊。

    “你以后会知道的。”邓布利多挥手赶人：“很晚了，老头子需要休息，别忘了答应我的事。”

    斯内普咬唇，狠狠的瞪校长：“你该知道我的底线……”

    邓布利多没有再说话。

    男人带着狂暴的气息疾步走出校长室，并重重的摔上门。

    “真是冲动。”邓布利多将头扭向哈利的方向：“我猜西弗勒斯近期都不会想见到我。”

    咒语解除，哈利木然的走上前：“刚才的那个，斯内普，教授，的爱人？”句子断成一截截。

    “没错，而且西弗勒斯非常护着他。”邓布利多苦笑：“很多年没见他如此发火了。”

    “他？”哈利更加混乱。

    “一个男孩，很优秀的男孩。”邓布利多微微偏头，肯定：“性别不构成偏见，孩子，虽然稍稍有些与众不同。”

    花了很半天，哈利才缓过气，他看向邓布利多，带着不解：“您……威胁他？”利用他的爱人威胁他教导自己？哈利的语气里带着隐隐的不认可。

    “噢，不，当然不是。”邓布利多摇头：“我所说的只是实话。”

    “我不明白。”哈利固执看着老人，利用一个人的感情威胁一个人，不管那个人是谁，哈利都觉得校长做错了。

    当然，他从未想过，斯内普会有这种情感，太令人吃惊。

    “他所爱的那个孩子注定无法逃过这场战争。”邓布利多意味深长的说：“你一直怀疑他的立场，恩？我想告诉你的是，这件事是最不用担心的。”

    哈利一脸困惑。

    “为了正义什么的，这样的理由就不用多提了，对于西弗勒斯来说，他的感情就足以支撑他对抗黑魔王，哈利，有时候看似最无情的人往往也是最深情的。”邓布利多眼中多了几分感慨：“我只是希望，他的爱人不会成为他的致命伤。”

    哈利无论如何也无法将斯内普和深情这个八竿子打不着的词汇摆在一起。

    “今晚我这个老头子说的太多，我相信你会保密？”老人调皮的眨眼。

    “呃，当然。”

    “那就好，那么，和西弗勒斯要好好相处，哈利。”这是这天邓布利多对哈利说的最后一句话。



21. 失去的记忆
        
    被老玻璃蝙蝠爱上的人还真是倒霉透了。

    哈利喉头咕噜一声，一个人往宿舍走。

    真的倒霉吗？

    哈利心里又冒出疑问，当然倒霉。

    长的丑，性格暴躁，还是个油油头，和这种男人睡在一张床上，恶心至极。

    哈利突然蹲下，靠着墙。

    不管他怎么想，萦绕在心头的感觉却不是这样认为的。

    被人爱绝不恶心，还是以如此的方式被爱。

    斯内普会为了爱人对校长发飙，而且以校长的说法来看，斯内普甚至为了爱人会和黑魔王对着干。

    偏执、护短、决然、不顾他人感受，斯内普的表现一向如此。

    而这种人的爱情，也是如此。

    哈利缓缓的站起来继续走，或许他是太孤独了，就算有罗恩和赫敏始终陪同在他的身边，他还是太寂寞，才会羡慕别人的爱情。

    “哈利，你回来了！”公共休息室，赫敏等在那里。

    “恩。”哈利调整自己的表情：“我很好。”

    “校长怎么说？”赫敏着急知道结果。

    “他说没事，我需要的只是控制自己的情绪。”哈利挤出笑容，挥挥手离开。

    留在原地的赫敏还是一副不解的模样。

    哈利躺在床上看天花板，满脑子都是斯内普，那个男人在校长室的表现一遍又一遍在他眼前回放，不知不觉，他觉得斯内普没那么坏了，那个人还有点人情味儿，他或许能试着好好相处。

    试试就试试。

    但事实证明，很困难。

    第二天晚上哈利进入地窖时，迎接他的是一记死亡射线，斯内普看他的眼神就像要把他的每片肉给活剐下来。

    强行被校长塞到此处的哈利很有自知之明的低头。

    “摄魂取念！”

    哈利还没有准备好，一股力量就冲进他的大脑。

    蛮横的、强制的、恶劣的翻找。

    他和小天狼星站在霍格沃兹外的山坡上的画面浮上来。

    “我会给你一个家……”小天狼星的声音很沧桑。

    哈利大声喘气，抱着头后退。

    力量猛的撤出。

    “清空大脑！清空！听不懂吗？”斯内普的魔杖就差抵住男孩：“别让我看到疯狗乱吠。”

    “不许这么说小天狼星！”哈利吼叫。

    “摄魂取念！”

    又是一次。

    这次浮现的是哈利得到火弩箭的场面。

    “门户大开，波特！”男人恶狠狠的训斥：“你滚到这里就是为了展示你的愚蠢和无能？！”

    哈利不停的喘气，瘫软的靠在椅子上。

    被人入侵大脑相当消耗他的体力，他有些支持不住。

    “摄魂取念！”又是一声。

    这次是塞德里克的死亡以及绿色的光。

    当斯内普再次停下咒语时，哈利的脸上全是冷汗。

    斯内普眯起眼睛，一般来说同一段记忆不会总是出现，而这段记忆却屡屡浮现，就像是波特刻意所做的：“……你把某段记忆推到前面？”

    哈利缩脖子，倔强的不说话。

    “你这个彻彻底底的蠢货！”斯内普咆哮：“你以为偷换记忆能够骗过那个人的眼睛？！还是你以为闯进你脑袋的家伙会给你时间做准备？！你以为自己次次都能那么走运？！滚！滚回去好好想想！！”

    波特完全是在抵抗他的教导，斯内普愤怒的指着门赶人，这种情况下不会有任何进步。

    哈利头昏脑涨的出门，斯内普以为他就那么乐意被人参观吗？不，他不愿意，但他做不到！他没办法清空大脑，这对他来说太困难了！

    “哈利……”

    哈利扭头就看见秋，他已经没和她一起做作业了：“秋……”

    “你……怎么了？”秋犹犹豫豫：“是不是我说了什么或者做了什么令你不高兴的事？”

    “不，没有。”哈利连忙道：“对不起，我，恩，我……”

    该死的，他没想要惹女孩子伤心。

    “那明天再一起做作业？”女孩的表情瞬间变的明媚。

    “这……”哈利不想继续这段暧昧不清的关系，他现在庆幸的是自己并没有告白就发现他要的不是这些：“我很抱歉，我最近很忙。”

    这是变相的拒绝。

    秋是个聪明的女孩，她稍稍愣了愣，就垂头，绞着手指：“那你早点休息，我回去了。”女孩转身跑掉。

    “对不起。”空空的走廊回荡着哈利低低的道歉声。

    他不懂自己想要什么，他只知道他不想要这个，他不是有意让秋伤心的，真的，对不起。

    哈利叹气，他只觉得空虚和无奈，他羡慕别人的感情，却找不到自己的依托，靠近自己的人无法给他温暖和安心，可有时候，他又觉得会莫名的心安，在那些他发呆恍惚的瞬间，又或者这是更加空虚的一种表示？

    清空大脑，清空大脑，哈利一遍遍告诉自己，努力做尝试，这里没有谁盯着他，他可以放松，放松。

    “呼……”哈利挫败，他将一个个画面推出脑海，可是秋方才的那张难过的面孔怎么也扫不出去，还有那双充满悲伤和困窘的黑色眼睛。

    哈利的步子疲惫而沉重。

    ……

    周末的学习活动还在继续，只是最近乌姆里奇查的比较严，所以训练时间变成了双休中的其中一天，而且具体哪一天都是周五临时定。

    赫敏和罗恩成了主力，哈利只是在旁做提点。

    秋不再理会哈利，哈利觉得难受，却并不完全为自己，毕竟这是自己的错。

    在有求必应室，哈利强打着精神做完一轮指导，就坐到一边发起呆来，清空脑子，清空脑子，他反反复复的做尝试，在他能得到的间隙时间。

    从来没有成功过，哪怕他真的努力过，真的。

    哈利有自己的忌讳，有太多不想让斯内普看到的东西，所以他在地窖里无法放开来，他做不到，他只能通过他的方式来保护自己，这样有错吗？

    邓布利多让他对斯内普放心，好吧，他能够相信斯内普不会害他，但那不代表他要给斯内普机会去侮辱他。

    一切的一切压的哈利喘不过气。

    托着头，哈利再次恍惚起来。

    “哈利。”赫敏坐到哈利身边。

    “赫敏，我似乎没有好转，太难了。”哈利勉强的笑，他捂着自己的头：“真的，太难了。”

    赫敏僵住，她第一次看见哈利这么无助的样子。

    “你和秋……”赫敏轻轻的问。

    “分开了。”哈利苦涩的说：“是我的错，我并没有我想的那么喜欢她。”

    “你们在一起的那些天，你的状况好了许多。”赫敏很细心，她一直在观察她的好友。

    “有吗？”哈利将视线投到远处的黑发女孩身上。

    “是的，我认为，可能是她身上的某些东西令你安心。”赫敏斟酌着，说：“足以勾起你失去的……记忆。”

    “失去的记忆？”哈利不明白为什么赫敏要重提此事：“可是邓布利多明明说没有问题，这只是……”

    “一段错觉？”赫敏挑眉：“我也曾这么以为，但我发现事情没那么简单。”

    “可是校长……”哈利更加困惑，如果赫敏能够发现问题的存在，那么为什么校长没有发现？

    “邓布利多教授的判断令我一度放弃自己的观点。”赫敏叹气：“但这里面有矛盾，校长是以他知道的事情而做出的判断，我只希望没有人诅咒你，哈利，而我和校长不同的是，我知道另外的事。”

    “另外的事？”

    “足以证明这不是一段错觉，你曾告诉我，你的……朋友送了你礼物，而你很喜欢。”赫敏还是隐去了性别：“你的房间里有不知来源的东西吗？”

    赫敏之所以等到此时才提起这个，是因为如果哈利没有中夺魂咒而是遗忘药水的话，那么那个给哈利下遗忘药水的最有可能是就是哈利的男友。

    赫敏纠结于此，甚至想让哈利就这么忘记，可是哈利还是出了问题。

    “我回去找找。”哈利应下。

    ……

    房间里什么都没有。

    被子，枕头都被哈利掀开，抽屉也被拉开，连柜子里他也不停的翻找，找着他也不知道的什么东西。

    “哈利，你找什么？”罗恩不解，纳威和西莫也跟着瞅。

    “呃……”哈利挑眉，疑惑的拿起一瓶从柜子翻出来的魔药：“难道赫敏指的是这个？”

    “赫敏让你帮他藏魔药？”罗恩张大嘴巴。

    “大概是，我没印象了。”哈利跑下去，赫敏还在公共休息室等他。

    哪知赫敏见到后只是摇头：“这是我送你改变外貌的。”

    改变外貌？他怎么完全不记得这件事。

    果然不对劲。

    “可房间里没有其他东西，我的私人物品本就不多。”哈利很伤脑筋，活动一番后他热的扯扯领子，身上都是汗。

    银色的微弱闪光晃过赫敏的眼睛：“你脖子上是什么？”

    “噢，挂坠啊。”哈利用指头将挂坠勾出来，笑着说：“这是……”哈利睁大眼睛，这是谁……送给他的？

    哈利低头看那块月光石，温润的光泽在他的眼眸中荡漾开来，轻轻摩挲。

    他遗失了一段记忆。

    “我有一个喜欢的人？”哈利的眼神变的柔软，他看赫敏。

    “你是这么说的。”赫敏肯定：“你们在一起很开心。”

    “什么样的人？”

    “我可不清楚，你没告诉我那么多。”赫敏摊手。

    “那么……”哈利眼神里带上些许伤痛：“我该怎么做，才能想起她？”

    “我得找找办法。”赫敏含混不清的回答。

    以目前所查阅的资料显示，除非哈利自己受刺激想起来，否则别无他法。



22. 银色的欺骗
        
    哈利逃掉了地窖的课程。

    以他现在的精神状态根本无法去那边面对老蝙蝠。

    “波特，留下。”魔药课刚下，斯内普就扣住哈利。

    斯莱特林们嘻嘻哈哈着出去了，马尔福还不忘做个鬼脸。

    “是谁给你权力逃掉禁闭？！”魔药大师相当愤怒，波特的不知好歹在他眼中已经到了顶点。

    “我还没准备好。”哈利摇头，为自己辩解和争取，他现在完全没有心思干这些，也干不好这些，也许当他拿回属于自己的记忆，他能够更加顺利些：“我希望……”

    “闭嘴！我不是来和你谈论你那些可笑希望的！”斯内普粗暴的打断少年。

    “我去找校长！”哈利的火气往上窜，气急败坏的转身就跑。

    “摄魂取念！”突然的，熟悉的咒语从身后迸发而来。

    不，糟糕。

    哈利根本没来得及做任何手脚，大脑就被入侵。

    “您在威胁他？”这是哈利的声音，这是那个晚上的校长室。

    不，哈利竭力阻止，不，不可以看。

    “我只是实话实说。”邓布利多的声音带着几分沧桑。

    “他所爱的那个孩子注定无法逃过这场战争……”

    出去！

    也不知道是哈利的抗拒起了作用，还是斯内普本身的震惊起了作用，咒语中止了。

    哈利不敢去看斯内普。

    这明明是斯内普的错，他偷袭他！哈利如是想，可他还是不敢抬头。

    “……你在校长室？”男人木然的声音破碎般响起。

    哈利猛的扭头，他没听过斯内普如此虚弱的语调，如果这是种虚弱的话。

    哈利吃惊的看着斯内普后退几步，眼睛里写满难以置信和某种痛苦，这些情绪片刻后就消失在仿佛冰冻的眼眸中。

    “滚！”第一声很低。

    “滚！！”第二声震耳欲聋。

    哈利吓的立刻就跑。

    老蝙蝠应该会警告他不许乱说，应该会狠狠的吼他，而不是如此的……失控。

    “他所爱的那个孩子注定无法逃过这场战争……”

    哈利立刻就想起这句话，斯内普是为此失控吗？

    哈利产生一种冲动，他几乎想冲回去向斯内普教授道歉，他的双脚也带他这么做了。

    没等他走回教室，那个男人就从教室里出来。

    哈利紧张的立正，可斯内普看也不看，从他身边擦肩而过，没有说一句话。

    那一刻，哈利终于明白，对于在乎的东西，斯内普会非常在乎，而对于不在乎的，比如流言中伤什么的，斯内普一丁点儿都无所谓。

    哈利的心中莫名的泛起一阵酸楚。

    他竟然在同情斯内普。

    斯内普仅仅希望爱人远离战争，却最终无能为力。

    ……

    这绝不是斯内普想要的。

    这么些天来，斯内普克制自己不去想那个圣诞节，不去想那个孩子。他这个祸害已经远离了丹尼尔，对方不会有事。他这么告诉自己。

    可是邓布利多却一次次挑起这个话题。

    他一直以为邓布利多是担心他感情用事坏了大局，可是他没有料到的是，丹尼尔的身份和境遇也许比想象中的更加特殊。邓布利多知道那个孩子的真实身份，肯定知道。

    难道他现在要去质问邓布利多吗？

    不，斯内普只觉得可笑，相处了那么久，是一向谨慎的他糊涂了，是他屡屡逃避才会导致如今的后果。

    他现在也不知道该怎么办，那瓶遗忘药水已经生效，就算他找到那个孩子也无济于事，更何况他在所有人的眼中只是个面目可憎的魔药教授。

    丹尼尔爱的是艾伦，不是他。

    他根本就不知道该以什么样的表情重新站到那个孩子面前。

    ……

    哈利轻松了，禁闭的处罚依旧下下来，乌姆里奇不能找他的麻烦，而他，没去地窖，斯内普也没找他麻烦。

    于是，他便和赫敏两人泡图书馆。

    他做作业，而赫敏负责查找恢复记忆的方法。

    以赫敏的话来说，哈利只要老老实实按时按点做完作业就是在帮她的忙了。

    赫敏站在书架前捏着下巴，几天下来，她已经焦头烂额，翻来翻去都是那些答案，一点新意也没有，慢慢的走回哈利身边，她小心翼翼的说：“哈利，引起你失忆的很有可能是遗忘魔药，那么，这种情况也可能只有魔药有办法……”以魔药对抗魔药，赫敏只是提出一个观点。

    “什么魔药？”

    赫敏摇头：“具体症状具体分析配制，如果斯内普教授愿意帮忙的话……”

    “噢，不。”哈利颓废的抱头。

    他把斯内普得罪的彻底，现在却告诉他斯内普能帮他，这简直是个天大的玩笑。

    “没可能的，赫敏，还有别的吗？”

    赫敏递上一个不赞成的目光，还是接着说：“你自己能想起来，在合适的刺激下。”

    “可我想不起来啊。”哈利懊恼。

    “那我再找找。”赫敏不忍心打破希望，低头又钻进书堆。

    时间一天天过去。

    哈利完成作业之余就坐在图书馆看其他的书籍，防御术的，既然开了学习小组，多少的责任他还是有的。

    只可惜大部分的书都被乌姆里奇禁了，平斯夫人把它们锁了起来。

    “从今天开始，每天随身带小纸条，列出你恍惚前看到的东西。”赫敏找到个新方子：“我想这些都和你的失忆有关。”

    就这样，哈利便条随身带。

    不过多久，一大串词汇摆在赫敏面前。

    火焰、黑色风衣、挂坠、围巾、酒精、雪甚至还有红萝卜和土豆。

    赫敏瞠目结舌，她很难将这些东西联系起来。

    “秋又有什么地方值得你注意的？”赫敏想到人物更加关键。

    哈利尴尬的回想，脸红：“她的眼睛很漂亮。”

    “哦。”赫敏扔下好友继续钻研。

    哈利活动活动肩膀，起身，他现在试图在整齐摆放的书中找到比较有价值的漏网之鱼，这是他在发现一本防御术图册夹在变形课习题集堆里产生的灵感，有时，平斯夫人也会放错书。

    一个书名一个书名的扫过，二十分钟后，哈利绕到下一个书架。

    落日的光辉透过窗户斜射进来，晃了哈利的眼，哈利扭头，发呆，哎，又是一天，依旧一无所获。

    他抬脚往外走，准备拉赫敏去吃晚饭。

    可当他余光扫了眼右边的书架时，他停住了，那是些麻瓜书籍。

    为了麻瓜课程的需要，图书馆是有这种东西，不过坦白说对麻瓜课没有帮助，因为这些都是历任的麻瓜课教授兴趣使然从麻瓜界引进的，几乎全是小说诗歌集，不涉及麻瓜知识。

    刚刚哈利只是扫了眼，可似乎有什么从这一个个书名中脱颖而出，吸引他停下。

    哈利又仔细的从左往右看，心口微微发热，有着压抑不住的躁动。

    一本旧书，哦，当然，这儿的都是旧书，还发黄。哈利的目光定在某个书脊上，这次他并没有恍惚，只是觉得自己和这本书被抽离出这个世界。

    指尖轻抖，哈利小心翼翼的将书抽出来。

    《雪莱诗集》，这是英国的一个麻瓜诗人。

    不知怎么的，哈利就是知道，就算在他明明没有记忆。

    许是很久没人翻看，这本书的封面上落下些许灰尘，哈利一点点的轻柔的擦拭，就像手中捧着的是一块珍稀宝石。

    迟疑了很久，哈利还是翻开书，他的心中涌上一股忐忑不安和期待。

    有什么蠢蠢欲动。

    一遍遍的诗章闯入他的眼眸之中，他逐字逐句的往后看。

    鼻子发酸，复杂的情绪胸腔中翻滚，叫嚣着寻找出口。

    “……阳光紧紧的拥抱大地，月光在亲吻海波，但这些亲吻又有何用，”哈利情不自禁的低低念出声，话语到最后不由自主的发颤：“……要是你不肯吻我？”

    黑夜是布景，寥寥烟火是点缀，在那个落满雪的屋顶上，一个脸红的男孩被一个突然的吻惊的慌了神，动了心。

    隐藏的记忆终于找到缺口，它们疯狂的争先恐后的流泻出来，占据哈利大脑的每一个角落，如此汹涌，如此亟不可待。

    亦如他对他的思念。

    哈利的眼泪顺着脸颊掉落，温热的液体打在他冰凉的手指上。

    赫敏绕过来寻找好友时，看到的就是如此的一幕，站的笔直的身体，微微低下的头，木然的表情和带着伤痛的眼睛，脸上的泪痕清晰可见。

    “哈利……”赫敏吓了一大跳，她放轻脚步，可她叫唤的人似乎没有听见，依旧沉浸在自己的情绪中。

    赫敏心里发慌，她尽力让自己的声音温柔可亲：“哈利，出了什么事？”女孩探出头去看男孩手中的书。

    书猛的合上。

    “赫敏……遗忘药水是什么颜色？”声音苍白无力。

    赫敏愣住。

    “赫敏……”破碎般。

    “银色。”除了老实回答问题，赫敏找不到其他的词汇。

    哈利的呼吸瞬间停滞。

    “这是什么？”

    “营养剂。”

    最后一次见面的对话立刻在哈利脑海中回荡。

    “哈利？”赫敏很紧张。

    隔了几秒，少年扭头，脸上带着微笑：“我没事，走吧，去吃饭。”

    泪痕用手立刻就能抹去，与此同时，有什么东西从哈利眼睛中飞速消失，归于死寂。



23. 情人的呼唤
        
    委婉的谢绝了赫敏的关心。晚饭后，哈利单独走开。

    三四月的天气还是很冷，哈利垂着头，其实他没有什么地方想去，他不想回宿舍，宿舍里有三个人，他不想去图书馆，图书馆也有人，他只想一个人静一静。

    艾伦。

    默默念着这个名字，哈利的心脏立刻被狠狠的揪了一下。

    为什么？

    为什么要给他喝遗忘药水，为什么……要舍弃他。

    绕着城堡不断移动的阶梯，顺着一条条走廊，哈利被自己的脚牵着走，时间慢慢过去，哈利走累了，于是，他找个角落坐下，扬起头，茫然的看着斜上方，那些恍如隔世的记忆渐渐渗入，浮现在他的眼前，那些随意，那些自在，那些拥抱和那些亲吻，他信任艾伦，无条件的信任，换来的却是背叛。

    最让哈利悲伤的是，他现在最怀念的却还是那个人。

    哈利其实很能忍，姨夫姨妈骂他，达力打他，麻瓜同学笑话他，他通通都能忍下去，只要他们的辱骂对象不涉及到他身边的人，哈利都能咬牙接受，没有人有义务照顾他，没有人有义务关照他的感受，不管他在魔法界套着多么光鲜的外壳，他始终是关在黑漆漆碗橱里的那只小怪物。

    哈利的自卑隐藏在他的坚强之后，他不觉得可耻，这本也是他的一部分。所以当有人不再那么相信他，有人背弃他时，他会难过，他会缩回自己的壳里开启自我保护模式，但他绝不会哭泣，哭泣只会招致更深的伤害。

    哈利住在碗橱的那十一年验证了这个真理。

    然而现在，哈利垂下头，将沉重的头颅深深的埋在膝盖下，双臂紧紧抱着腿，压抑的抽泣起来。

    不知过了多久。

    外界有什么声音响起。

    哭的乱成一团的哈利理都不理，只是下意识往更后面缩，不管是谁，滚开，别理他！

    平静没如哈利所希望的降临，一只强有力的手掐住他的胳膊往前拉。

    “滚开！”哈利爆发，抬头怒吼，只是声音嘶哑极了。

    是斯内普，居高临下看着哈利的人是斯内普。

    “你是打算跟我走，还是打算大哭大闹到全校皆知？”冷冷的音调，斯内普面无表情的注视下方。

    只是例行巡视而已，斯内普没想拣个讨人厌的波特回去，但对方像一堆垃圾一样蜷缩在城堡的角落，他无法无视。

    哈利用力扯自己的手臂，哀求：“拜托，让我一个人，一会儿就好，拜托……”这是他对斯内普第一次示弱，他又抽了下鼻子。

    斯内普的眼中带着吃惊，手头一松，少年又回归成球状。

    在斯内普的记忆中，波特即使是在医疗室的病床上，只要醒着就能对他怒目而视、发出尖锐的控诉或者低吼，而不像现在这般，脆弱。

    但是，斯内普不可能放任波特，他是斯内普。

    这次，斯内普弯下腰，用两只手像捉小鸡一样将少年拎起来，相对于同龄人，这个小子太过瘦小以至于这对他一点都不困难。

    “够了！你就不能暂时放过我吗！！”哈利吼叫，通红的双眼迸发着火焰：“别理我，扔掉我，就像所有人做的一样！！”哈利无法控制的任这些句子回荡在走廊，他在迁怒，同时他在刺伤自己。

    抓着自己肩膀的两只手松开，取之而代，变成一只手捉住他的胳膊：“走，波特。”没有嘲讽和讥诮，声音平和的，若放在平日里，都足以令哈利受宠若惊，但此时，他过分沉浸在自己的伤痛中。

    “教授，请……”哈利声音又变低，带上乞求。

    “你不可能在城堡里过夜，听明白了就跟我来。”斯内普打断少年的话，手上的力度松开些，却没放，他拉着变的没有反抗力的孩子往地窖里走。

    波特的身上冰冷一片，斯内普还不至于在此时落井下石。

    地窖。

    哈利窝在沙发的一角，自进门后，他就将自己禁锢在那里，地窖昏黄的灯光让他有些清醒自己身在何地，他马上偏开头，把自己埋下去，躲避光亮。

    不管接下来会有什么发生在他的身上，对他而言，也不会令今天更加糟糕了。

    哈利对旁边发出的乒乒乓乓的声音充耳不闻。

    不多时，男人的声音再次响起：“波特！”

    哈利缓缓扭头，一个烧杯递到眼前。

    “喝掉。”不容置疑的命令语气，斯内普看着少年木然的表情，如果波特不照做，他不介意灌下去。

    然而，斯内普看见一个凄凉的表情出现在波特脸上，他绝没认错。紧接着，烧杯被拿过去，褐色的泛着热气的液体慢慢消失。

    无名火在斯内普心中烧，这样的波特令他烦躁：“都不问问是什么就冒失的喝下去……”

    “把我毒死最好。”少年重新缩起身体。

    斯内普哽住，这小子到底是怎么了？

    男人蹙眉，再蹙眉，最后无奈，他扯起波特：“进去睡。”

    只此一次，下不为例。

    将惹祸精扔进自己卧室的床上，斯内普出去收拾桌子上的狼藉。

    自从出现那次意外后，斯内普就没有再教波特，一个知道他**的人，短时间内最好是不要在他眼前出现。波特没有散布新的流言倒令他有些意外，虽然他对流言从某种角度上来说并不在乎。

    擦洗烧杯，斯内普暗自忖度，从波特的话语来看，不像是黑魔王造成的，反而像是和他那两个白痴朋友吵架之类的。

    对红头发斯内普没有多少好感，但对格兰杰，那位小姐不像是会闹出矛盾的。

    又或者被女孩子甩了？斯内普冷笑，这段时间，他偶尔会看到救世主和拉文克劳女孩的互动。

    斯内普自认为没有义务解决这种荷尔蒙泛滥产生的幼稚问题。

    最好不要是，波特。斯内普将瓶瓶罐罐摆放整齐，阴森的想，如果黄金男孩真的是因为失恋而悲悲啼啼的话，他绝对要把这个白痴倒吊到格兰芬多的高塔上。

    摊开各年级的作业，斯内普开始批改，两小时后，他将水平参差不齐的羊皮纸归类放好。

    很好，他得睡沙发了。

    斯内普突然很想冲进去将波特扔出地窖。

    揉揉太阳穴，斯内普压下怒气。

    一个波特，一个脆弱的波特，斯内普不擅长应付这样的波特。

    只是一个脆弱的……孩子。

    斯内普叹气，推开卧室门，如果波特死在他的地窖，他会被邓布利多念死。

    墨绿色的被子完全盖住波特的身体，除了凸出的一个球状，什么都看不到。

    想憋死自己吗？

    斯内普走到床头，将被子往下拉，头并不在枕头上，更往下，斯内普只得将被子往旁掀开，然后他看见波特睡着了，手脚往前收缩，如同一个婴儿的睡姿。

    这个姿势对于斯内普异常熟悉。

    一瞬的恍惚，斯内普马上收回神，他挥动魔杖将少年制服脱去，只穿里面的单衣睡觉，单衣的领口比制服自然大的多，于是，银色的挂坠毫无悬念的滑了出来。

    椭圆状，乳白色的石头，月光石。

    斯内普彻底僵住，他不敢相信自己的眼睛。

    如果他记得没错的话，他送了这样一条挂坠给丹尼尔，一模一样，和波特脖子上戴着的这条一模一样。

    卧室里的空气仿佛顷刻间凝结，斯内普几乎遗忘呼吸的方式。

    魔药大师呆滞了很久，然后他想伸手去拿那个挂坠，他想看的更清楚，或许是他看错了？麻瓜界的东西或许只是相似罢了。

    往前，在往前，那块石头在波特的脖子往下点的地方。

    斯内普的大手还没拿到石头就先触碰到沉睡者的手臂，后者突然的抓住了他的手腕，斯内普一惊，却没有抽回手。

    少年并没有醒，大概是某种习惯性动作。

    斯内普现在的当务之急是挽救自己的手，他难得的很心虚，所以他用另一只手轻轻的掰波特握紧的手指。

    花了近半分钟，斯内普终于顺利脱离，他不易察觉到的松了口气。

    这时，波特呢喃出一个名字。

    这个名字如同一道晴天霹雳直接将斯内普劈中，体无完肤。

    “艾伦……”

    在梦中仍然绞着眉毛的少年低低的叫唤声宛若哀鸣。



24. 颠覆与羞愧
        
    斯内普不知道是如何走出房间的，他引以为豪的大脑封闭术在此刻都没能止住他脑海中的阵阵轰鸣声。

    哈利?波特就是丹尼尔？

    “我才十五岁……”

    “我父母很早就去世了……”

    “如果周围的人都对你说我是个骗子……”

    那段时期，正是预言家日报诋毁波特最厉害的时候。

    所以波特就换张脸改个名字跑到麻瓜界散心？！

    而且还好死不死的碰到遭遇魔药事故的自己？！

    斯内普觉得他的整个世界都被颠覆了，噢，梅林，黑发男人僵硬的坐在沙发上，邓布利多早就知道，所以老头才会说男孩逃不过战争。

    何止是逃不过，完全就是正处黑魔王的红心。

    斯内普自欺欺人的想要找出能反驳这个发现的证据，但他越思考波特最近的反常越肯定自己的推断，并且萌生一波又一波的罪恶感。

    圣诞节回归后的第一次禁闭，波特会昏倒，是因为这孩子在他家门口不吃不喝等了一天一夜。

    波特会在禁闭时屡屡发呆，会出现恍惚的状态，是因为他给他喝了遗忘药水，而波特潜意识执着的要想起来。

    这些记忆对波特来说很重要。

    斯内普不得不如此认定。普通人在遗忘魔药的作用下是不会产生任何副作用的，除非记忆本身对这个人来说非常重要。

    负罪感压迫的斯内普呼吸困难。

    他太自负的以为造成波特这种状态的是黑魔王，是因为这孩子没有抵御住黑魔王的骚扰，因为这孩子愚蠢无知，他万万没想到的是，一切都是他的错。

    “我到底干了什么……”斯内普闭上眼睛，发出痛苦的嘶嘶声。

    他亏欠老波特的一个生命之债，但他从来没有真正感激那个虚伪男人的所作所为，他只要保护了哈利?波特，就可以尽情的释放自己的憎恨。

    他亏欠莉莉一条命，是他害死他的朋友，他不想的。但既然两人选择了相对的立场，这种结局或许早已注定，他痛恨自己的所作所为，所以尽力去弥补。

    他和这两个人之间没法算的太清楚，他亏欠他们，他们也亏欠过他，只是多少的问题。

    可哈利?波特不同。

    这个孩子不欠他任何东西。

    是他亏欠他的。

    斯内普想起波特以丹尼尔的面孔所做的那些事，那些安慰，那些照顾，那些迁就和那些陪伴。

    另一种内疚狠狠袭击斯内普的心脏。

    不仅仅是亏欠，还有偏见。

    他把老波特的形象完完全全的套在哈利身上，他认为他鲁莽、恶质、狂妄自大，不懂规矩，他认定他拥有一切令人厌恶的资质。

    事实并非如此。

    西弗勒斯?斯内普没有看到哈利?波特的真实个性。

    但艾伦看到了，看的真切。

    丹尼尔的存在，让艾伦的生命有了一丝温暖。

    而斯内普的存在，却让波特本就糟糕的人生更加痛苦。

    究竟是谁，不知感恩呐。

    斯内普在沙发上坐了整整一夜，壁炉的火焰熄灭后，地窖非常寒冷，黑发男人一动未动，就这么坐在，任由黑暗和寒冷将他彻底笼罩。

    ……

    哈利睁开眼睛，意识到身体被柔软的丝绸般的被子包裹着，温暖而舒适。

    他这是在哪？

    回笼的记忆告诉了哈利他昨天的失控以及现在的处境。

    这是斯内普的房间？哈利撑起身体，格兰芬多的学生们曾无数次幻想老蝙蝠的房间会是怎样的？黑漆漆阴森森是最佳版本。

    可事实上不是，哈利惊讶的发现这里比想象中，恩，清爽的多。

    柔软的床铺，墨绿色的丝绸被，样式简单的衣柜，还有墙上的挂钟，也是正常审美的范畴。

    哈利的视线在挂钟上多停留了一秒，他睁大眼睛。

    老天，下午一点钟！

    今天星期五，他早上还有一堂变形术！

    哈利完全无法想象麦格教授的脸会扭曲成什么样子！他竟然逃课了！

    斯内普怎么没有叫醒他？！看他笑话？

    哈利没时间多想，他匆忙爬起来，慌慌张张将床头摆放的制服穿好，又慌慌张张的往外冲。

    哪料门一开，哈利就见一脸阴郁的男人正看着他。

    “斯内普……教授。”哈利没了底气。

    真正没有底气的男人侧开身体，脸上的表情没变：“不要有下次，波特。”声音很平淡。

    哈利愣住。

    “难道要我送你回去？”语调压低，变的不耐烦。

    哈利头皮发麻，昨天那么闹居然没扣分！趁某人没改主意前，哈利急忙的跑出地窖，连门都忘了关。

    斯内普重新坐下，深深的叹了口气。

    ……

    离开地窖，哈利的紧张的双肩松弛下来。

    他又想起艾伦。

    眼中的神采变黯淡，哈利握紧拳头，不，无论如何，他得再去见见艾伦。

    这件事不能就这么完了！

    下定决心的哈利发现现在他的最大问题是自己的院长，他要以什么理由来解释他的逃课？

    直到少年泱泱的回到宿舍，他仍未想出合适的理由。

    实话实说？

    在地窖睡到现在，这个理由不管多真实都显得最不靠谱。

    “哈利！”

    “哈利！”

    喜悦的两声叫唤唤回哈利的思绪。

    “嘿，赫敏，罗恩。”哈利尴尬的挠头，心里继续编着不完整的谎言。

    “你没事吧？”罗恩拽过哈利上上下下的看：“老蝙蝠没对你下药？”

    “罗恩！”赫敏满是责备的语气。

    罗恩吐舌头，看到好友无碍后爆发出一个大大的笑脸：“哥们，你不知道，今天咱们院长把老蝙蝠骂了一顿。”

    “什么？”哈利吃惊。

    “你早上不是没来上课吗？”赫敏横了罗恩一眼，后者不情不愿的闭上嘴，赫敏继续：“我们都不知道你上哪儿去了，麦格教授也很着急，后来斯内普教授过来说你在他那里，说你犯了恶劣……的错误，被他关禁闭。”

    “啊？”哈利嘴巴大的能塞进一个鸡蛋。

    “麦格教授很恼火，走出教室和斯内普教授理论了几句，仅此而已。”赫敏阐述完顿了顿，关切的问：“你还好吗？”

    “噢，当然，我很好。”哈利条件反射的回答。

    老天，斯内普竟然帮他隐瞒，太难以置信了！

    为什么？

    因为他昨天的表现？

    这是不是就意味着，如果斯内普认为他的状态真的不好，就不会为难他？

    哈利晃晃脑袋，就像当斯内普发现他被乌姆里奇惩罚后没有落井下石反而帮助他治疗一样，这个男人比表面看上去的更有人情味。

    也的确是。

    哈利又想起斯内普也有爱人的事实，或许人情味还不少。

    接受同伴们的热情慰问后，哈利还是去了趟变形术办公室，麦格教授丝毫没有责难他，这一点反而令他十分内疚，因为这次确实是他自己的问题。

    离开办公室，哈利的脚带着他走向地窖。

    他该说谢谢的，哈利在门口犹豫着，徘徊着，斯内普帮助了他，他却以为对方是在看他笑话，格兰芬多的正直本性令他无法忽视这个失礼。

    即将面对那个男人的压力又让哈利却步，终于，他伸吸一口气，抬手准备敲门。

    嘎吱。

    门自己开了。

    哈利那的手差点因为惯性拍到男人的胸口上。

    “啊，斯内普，”哈利惊的一叫，后知后觉发现称呼不全，忙补上：“教授。”

    黑发男人只是低头看，没有说话。

    哈利很紧张，他是道谢，不是来被扣分的，于是，他急忙说：“昨天谢谢了。”

    没有回应。

    哈利的压力更大，他口干舌燥，却再也说不出什么话，实在没辙点个头就后退着想跑。

    “波特。”

    哈利头皮一硬。

    “下一周恢复课程，每晚八点，不许迟到。”男人平滑的声音丝绸般，少了几分盛气凌人，却也不失分毫权威性。

    门啪的关上。

    哈利摸脑袋，叹气。

    门的另一边。

    斯内普的也在叹气，他最近叹气的次数超过数年的总和。

    波特来道谢的行为完全是在进一步刺激他。

    只要对这个孩子明白的表现哪怕一点点的善意，波特就会回馈过来。这简直就在隐射他自己这些年来到底有多么的可恶，足以令斯内普羞愧。

    虽然斯内普本身的立场不可能对救世主和颜悦色之类的，恩，他也没有和颜悦色这种愚蠢的态度，但如果他想的话，也不至于如此糟糕。

    他不知道他能弥补多少，但斯内普必须做的就是用心教会波特大脑封闭术，他必须让波特变的更加强大，强大到足以对抗黑魔王。

    他得让这个孩子活下去。



25. 一个巴掌印
        
    晚上九点，斯内普在为医疗室熬制一批感冒药剂，快要收尾时，壁炉的火焰突然一闪，一张脸突兀的冒出来。

    “喔，西弗勒斯，我正好有事找你。”邓布利多说完脸就消失。

    斯内普抿着嘴唇，下一刻，穿着星星月亮长袍的老人从壁炉里钻出来。

    斯内普挥动魔杖，熬好的药剂自动装瓶。

    “辛苦你了，最近的学生们太不省心。”邓布利多呵呵的笑。

    “什么事？”斯内普直截了当的问，老家伙绝对是无事不登三宝殿。

    “米勒娃说你在上课时间关哈利禁闭，你知道的，米勒娃在这个方面比较认真。”邓布利多自己找位置坐下：“喔，来杯热可可？你这儿真冷。”

    哈利的名字让斯内普的眉头一紧，他无视校长热饮的建议，干巴巴的说：“就这样？”

    “我看哈利的精神还不错，劳你费心。”邓布利多自顾自的变出一杯热可可，端在手里边喝边说。

    在学校发生的事情都无法逃过这个老蜜蜂的眼睛吗？

    斯内普咬牙切齿，抱着双臂不语，他和波特的事不需要邓布利多插手：“很晚了，阿不思，不怕错过你的美容觉？”他刻薄的变相赶人。

    邓布利多瞅向挂钟，蓝色的眼睛眨巴眨巴：“老头子年纪大了，是得早点休息。”

    话虽这么说，却未见老人有任何动作。

    魔药大师挑高眉毛。

    邓布利多放下杯子，对着双手哈气：“外面很冷，西弗勒斯。”

    “……”

    “哈利又不知道跑哪儿去了。”邓布利多悠悠的接着说：“夜不归宿真不是个好习惯，你说是吗？”

    斯内普怔住，波特不见了？

    “西弗勒斯，”邓布利多这才站起身，边往壁炉走边道：“遗忘药水掩盖不了爱情本身，否则昨天哈利就不会那么失控了。”

    斯内普更加僵硬，毕竟，昨天他还抱有一丝侥幸，波特会那样也许是受到朋友们的刺激，而不是因为……波特找回了记忆。

    “哈利是个好孩子。”邓布利多说完就消失在壁炉中。

    多管闲事的臭老头。

    斯内普绞眉毛，飞速拿起柜子里的减龄剂，下一秒便也消失在壁炉中，地窖的壁炉连向蜘蛛尾巷的家。

    果然在门口。

    斯内普靠在窗边，从侧边看，是丹尼尔的脸。

    少年因寒冷缩成一团，看不清表情，或者说表情木然的看着下方。

    斯内普握紧拳头，臭老头，要多管闲事不能来早点吗？

    就算斯内普不知道该如何应对现在的波特，他也不能放任波特在他家门口又坐上一夜，喝下魔药换身长袍，斯内普拉开了门。

    本来向前弯着的后背猛的绷直，就像慢动作回放一样，斯内普看着波特背对着他站起来，又缓缓的转过身，看着他。

    熟悉而陌生的脸孔被冻的发白，少年在发抖，浑身细微的抖动，与其说是冷的，倒像是气的，那双褐色的眼睛死死的瞪着他。

    如果是翠绿色的眸子，此刻就该成恼怒的墨绿色了。

    斯内普突然想起莉莉的眼睛，莉莉生气时眼睛就会充满暗绿色的火焰。

    哈利在学校吃过晚饭，将学习小组的时间定在星期天后就改变外貌披着隐身衣跑出学校来到这里，他没有敲门没有写纸条，他只是默然的看着这所依旧显得阴森的房子，然后静静的坐在门口，他设想艾伦那么做的合理理由，一个连一个，可是太难，他贫瘠的大脑真的想不出。

    如果不想在一起，提出分手不就行了吗？为何要如此？

    虽然分手这个念头的冒出令哈利的更加伤痛。

    又或者他永远等不到艾伦，那就证明艾伦离开了这里，所以才让他忘记所有？

    当身后的大门发出声响时，哈利的心猛的一沉。

    冻得发僵的身体反应很迟钝，他费力的从地上起来，转身看过去，是艾伦，和几个月前并无两样，既然一直住在这里，为什么要对他做那种事？！

    哈利以为自己能够很平静的问原因，就像他三强争霸赛期间，小心翼翼的询问罗恩的反常一样，他以为他能挤出一个勉强的笑容，假装两人只是普通的多日不见后再次会面，他以为他能装作什么都没发生，递上一个问候。

    可是身体的反应无法欺骗任何人，当哈利看到艾伦风轻云淡的表情后，他浑身发抖，委屈、不解、愤怒交织在一起，在他身体里喧嚣咆哮。

    “啪！”

    斯内普的脑子抽成空白，脸上多了一个巴掌印。

    哈利也僵住，连同悬着的手掌。

    哈利的理智回笼，他的嘴唇轻轻张开，想道歉又合上嘴。

    “讨厌我可以直说，没必要做些莫名其妙的事，”哈利颤抖的声音率先打破沉默，顿了顿，自暴自弃的补充：“反正我习惯了，再见。”

    哈利扭头就走，他又想哭了。

    双脚本就被冻僵，大步一迈便直接一个不稳跌下台阶。

    脸朝下做落体运动，哈利瞬间冒出一个念头，你这个蠢货真是找上门来丢人现眼！

    一只手臂从哈利腰上绕过，将他拉了回去，他没有跌到地上，而是跌到一个温暖的怀抱中，意识到是谁后，哈利立刻挣扎起来，他宁愿摔的鼻青脸肿也不愿接受同情！

    “对不起……”

    对方的一句话，就让哈利止住所有动作。

    这是斯内普此刻唯一能说的话，三十七岁的他无法说出口，而十八岁的他能够对波特说的话，他扶好波特，然后带着孩子进门。

    将热可可塞进波特的手中，斯内普坐到对面。热可可是校长留下的，他只是带过来而已。

    热度让哈利的手指有了知觉，盘旋而上的热气湿润了他的眼睛，恩，这是热气造成的。

    两人都在沉默。

    很久很久，直到墙上的挂钟指向十点。

    “去休息吧。”斯内普侧开视线。

    “……你没什么想说的吗？”哈利抬头，眼神倔强。

    斯内普定了定，缓缓的说：“不会有下次，我保证。”

    不告诉他原因？哈利心里还是有些不平，却没再追问，低下头往浴室走，快到门口时，他又听到一句话。

    “我不讨厌你，一点也不。”

    哈利脚下顿了顿，进浴室拧开蓬头，哗啦啦的水声掩盖住他的哭声，他真的是太没用了，以前都不会这样，现在却因为艾伦的一句话弄的自己如此狼狈。

    斯内普松了口气，他已经极尽全力和自己的刻薄做斗争了。

    如果无法将对方从身边推开，那么就留在身边更易于保护，斯内普忖度，艾伦的身份也许更利于他教导波特，只要小心……不露馅。

    当头发湿漉漉的不停揉头的波特爬上他的床时，斯内普才意识到在这个方面才是个大麻烦。

    这是波特，就算现在的脸是假的，本质上还是波特。

    斯内普装作不经意的看了两眼，只要下巴和脸颊变削瘦些，眸子变成绿色，就差不多了，哦，还得戴上那副蠢眼镜。

    真是糟糕，越看越像，斯内普左右为难。他若再表现出迟疑肯定会伤害这个孩子，可他要是真顺着这孩子继续下去，到头来也许波特更加受伤害。

    “艾伦？”哈利声音很轻。他以为两人已经得到和解，如果他没领会错艾伦最后那句话的意思。遗忘药水的事，哈利不打算再追究，虽然这是他心里的哽，但却不是重点。

    斯内普坐下，将一把钥匙放在哈利那侧：“下次直接进来。”

    麻瓜的钥匙，斯内普进屋从来就不用钥匙。

    仿佛有什么瞬间点亮哈利的眼睛：“给我的？”

    “恩。”斯内普滑进被子，头疼现在的处境，而造成这一切的恰巧就是自己，他连狡辩的资本都没有，他记起在屋顶上，严格来说先告白的那个人是自己。

    十八岁的自己闯下了这个弥天大祸。

    哈利在某人的怀中找到自己的位置，然后合上眼。

    他考虑过赫敏的提议，最开始的提议，让他告诉艾伦自己的真实身份，现在他决定继续隐瞒，只要这种平凡的感觉能够继续些日子。

    艾伦也骗过他，这样的话，他们就算扯平了，对不对？

    直到哈利睡着，斯内普还睁着眼。

    老波特的儿子在他怀里的事实让他真的是纠结无比，食指轻轻碰波特的额头，缓缓拂过那道疤的地方，虽然看不见痕迹，但实际上能够摸的到伤疤，闪电形状。

    别自欺欺人了，斯内普对自己说。

    承认吧，你喜欢上的就是哈利?该死的?波特。

    斯莱特林可能会欺骗任何人，但对自己要绝对诚实。

    哎。

    苦闷的斯内普现在所能做的只有将被子拉高，就算现在变成哈利?波特，这副身体依旧很温暖，不自觉的收紧怀抱，他终于合上眼。

    作者有话要说：哈利，你打的是教授，你是整个霍格沃兹的王~



26. 约定和信任
        
    支架，坩埚，各种魔药药材。

    斯内普从容不迫的在自己擅长的领域动作着，目光专注于火焰大小，药材精度，注意力也集中在各个步骤的衔接上，他在制作灵魂稳定药剂，当初邓布利多要他帮忙做，他却做失败的那个。

    哈利走下楼时看到的就是这么一幕，并且半晌都转不开视线。

    哈利以前只见过艾伦熬制简单的魔药，而这次，很显然是复杂的东西，因为桌面上铺上多种多样的魔药药材。在哈利记忆中，每个人熬制魔药时的神态是不一样的，罗恩是紧张兮兮，赫敏是小心翼翼，纳威毫无疑问是惊恐万分，普遍说来，大部分人都会带着一丝忧虑，唯恐搞砸，就算是趾高气扬的马尔福，也不会边搅魔药边陷害他。

    可艾伦不同，黑发少年看药材的眼神就像这是他的王国，他稳重，淡定，切割、磨粉在他手中全都成为一种艺术，信手拈来，搅拌坩埚的样子更像是种操纵和掌控，一切都在那双修长的手中展现。

    “早饭在厨房。”斯内普没有回头。

    “啊？”哈利忙加快步伐下楼，像做错事一样嘿嘿两下，就转到厨房去，早餐是考香肠、培根和煎鸡蛋，双面煎：“你早晨去了超市？”哈利高兴的端着盘子边吃边往外走，温度适中，估计加了保温咒，而且厨房通了燃气？

    “除非它们能长腿自己走回来，否则只能如此。”斯内普起的早，长年累月的习惯让他没有赖床的习惯，醒来第一眼看到有人在自己怀中对他而言相当诡异，更别提那人还是哈利?波特，双面间谍的素质无疑起到了很深沉的作用，同时斯内普也由衷的认为大脑封闭术才是巫师界最伟大的魔法，他能在黑魔王面前保持镇定，难道还不能在波特面前装成一个陌生人？哦，不，不是陌生人，是恋人，好吧，该死的，是恋人。

    “很好吃，谢谢。”哈利窝在沙发的老位置：“艾伦……”

    斯内普很想忽略这声叫唤，尤其是在制作魔药时，实际上他是很反感被打扰的：“完成你的句子。”

    “做个约定，好吗？”哈利不擅长怀疑或揣测，但格兰芬多总有办法让一切变的简单：“如果有一天，你不想和我再继续下去，告诉我理由，然后离开，我不会纠缠。”

    斯内普蹙眉，偏头。

    哈利的表情很认真：“我能接受发生在我身上的任何事，这没什么大不了。”说到最后面他有些底气不足，但这总比艾伦让他忘记要强的多，或者来点别的花样？如果要回到原点，他会想要保存曾经相爱的所有。

    “……我知道了。”斯内普隐下心中的不痛快，扭头继续做魔药。

    哈利没想到的是，他在未来会万分后悔这个约定，当对方以爱他为理由离开时，他竟然连死缠烂打的权力都没有。

    但在此时，哈利满足了，他端着吃空的盘子回厨房洗刷，然后将它们摆放整齐，左右看看，拧干抹布擦案台，顺便检查碗柜，里面相当简陋，或许该再买几个盘子回来？突然，他看到碗柜最里面有一本纸质物品，什么东西？哈利有些奇怪，摸出来一看，傻眼，是一本烹饪手册？！

    崭新的页面，哈利眨眨眼，侧头看外面，在他脑海中浮现出一个画面，艾伦边看手册边煎鸡蛋，做好一切后就把手册随手塞到碗柜最里面。明明不是个擅长照顾别人的人，哈利心头一暖，在这一刻，他真的不在乎了，无论艾伦算计他的初衷是什么，他都可以全然抛在脑后。

    因为他明白，艾伦是真的在乎自己。

    哈利再度看看烹饪手册，想了一会儿，拿着手册回到客厅的沙发上，躺下来休息，还将手册摊开盖在脸上。

    斯内普的余光瞟过，僵住，手上拿着的小银刀抖了两下，差点就甩过去。

    该死的臭小鬼！他早上出去买这种东西就是个错误！！

    “艾伦？”少年偏头，眼睛从书的一侧滑出来，弯成一条缝：“不舒服？”

    伪少年的脸扭曲成一团。

    哈利嘴角上翘，将烹饪手册翻到其中一页，扬起来：“晚上吃这个好不好？”哈利并非专业厨师，做出来的菜属于大众化的口味，可另一个人显然不同，尤其是哈利发现刚才吃下去的食物无论是外观还是味道都和烹饪手册上的描述和图片一模一样时。艾伦是个天才，不论在哪个方面都是。

    “别得寸进尺，小子。”斯内普咬牙切齿的发出嘶嘶声，波特总有办法激怒他，无论是以哪张脸。

    哈利放下手册：“我会负责刷碗。”

    斯内普冷哼：“然后将手伸向不该伸的地方？”

    “啊？”哈利直起身体，咯咯的笑起来，笑声令黑发少年更加恼怒，不过，哈利很快出声：“很抱歉，不过你这儿的碗橱太小，拉开就能看清所有，我只是想做点清理。”

    斯内普将魔药工作收尾，入瓶，嘲讽：“我需要有个能装的下人的碗橱吗？”

    哈利怔住，收起笑容，陷入某种情绪中。

    斯内普挥动魔杖，瞬间清理完毕，转头就看见少年的脸色不佳，他挑眉，不悦的看过去。

    哈利回神，苦笑：“对不起，我发呆了。”

    “什么事？”斯内普干脆的问。

    “我只是……”哈利犹豫着，本想随便找点什么借口搪塞过去，但片刻的空白停顿却让他失去时机，不能让艾伦觉得自己是在敷衍，哈利叹了口气，才说：“我有十一年住在碗橱。”

    “碗橱？”这次轮到斯内普怔住。

    哈利调整好心情示意同伴坐下：“你知道的，麻瓜不怎么喜欢巫师。”

    “说你是怪物？”斯内普想起曾经的对话，那时自己还只有五岁，波特告诉自己，别人总骂他是怪物。

    哈利点头：“在进入霍格沃兹之前，我一度以为怪物就必须住在碗橱里，头顶每天都是咚咚咚的脚步声，灰尘不停的掉落，时不时还有蜘蛛横行，恩，收养我的人，对我……不太友好。”

    “现在也是？”斯内普听到自己的声音很干涩。

    “当然没有。”哈利故作洒脱的摊手开玩笑：“我快一米七了，除非蜷缩在里面一动不动，否则压根塞不进去。”

    “我是指不太友好的部分。”斯内普终于坐在波特身边。

    “他们基本不理会我，这该算是好的改变。”哈利的肩膀塌下，靠在另一个身体上。

    斯内普的身体绷直一瞬，马上调整自己适应。

    “……我有个教父，但他没办法照顾我。”哈利闭上眼，小声喃喃：“不过，还有两个暑假，我就成年了，等我成年，我就再也不回去了。”

    斯内普脸色阴沉，有种冲动去宰了德思礼一家，哦，还有蠢劲十足的布莱克。他打赌，就算布莱克是自由身，估计也是波特照顾布莱克，而不是反而为之，那头蠢狗根本不懂什么叫做照顾人。

    哈利任由身体下滑，然后满足的躺在同伴的腿上：“我猜你曾经和我有相同的想法――为什么霍格沃兹暑假不对学生开放？”

    “偶尔。”斯内普不习惯腿上有重物压迫，克制着不让自己动。实际上，他现在更常想的是，为什么霍格沃兹暑假不对教授开放。

    “我们很有共同点。”哈利微笑，他喜欢这种感觉，相似的人生有着相似的感触，他能够简单的忆起过往，换来的却不再是同情或者惊恐，要知道，二年级，罗恩开着飞车来接他上学时，看到他境遇的那种表情，哈利真的不太喜欢。

    哈利需要的是理解。

    斯内普微微蹙眉，共同点？他是该懊恼自己一直误解救世主的生活质量指数，还是该为和救世主拥有相似的人生背景而碰杯？一半一半，斯内普又想叹气了，这个孩子总在不停的告诉他，他错的有多离谱。

    他一直都在给这个小子极其不如意的人生添砖加瓦。

    很难想象，哈利?波特是如何在如此环境下保持一颗明媚的心？相反，斯内普觉得，变成自己这般阴沉愤世嫉俗偏激才是正常的。

    “艾伦？”哈利眨眼，很少看见情人发呆。

    “恩？”斯内普发出淡淡的鼻音，散发着柔和的气息。

    哈利仿佛被这种声音蛊惑般伸手拉上方那人的衣领，同时抬起头，送上自己的唇，对方的嘴唇微凉，一如往昔，哈利的另只手绕到情人的脖颈后，凭借本能拉近两人的距离，亲昵的摩挲起来。

    这才是最麻烦的，斯内普再次肯定，然而，他没能推开波特，反而是加深这个吻，撬开少年的嘴唇，吸取每一寸甘甜和每一缕气息，直到对方气喘吁吁的撤开头。

    少年脸上泛起可爱的红色。

    杀了我吧，吻完后无比纠结的是斯内普，无论如何，波特的每一种存在模式无疑都是在折磨他的神经。

    情不自禁不是格兰芬多的专利，斯莱特林同样也难以抗拒，即使是最刻薄最难以亲近的斯莱特林也一样。

    “起来，小子。”斯内普以大脑封闭术应付此种小状况，他拽起波特。

    “啊？”哈利从美好的余韵中走出来。

    “出去购物。”斯内普冷冷的道：“你点的晚餐不会自己飞到这里。”

    “好的。”哈利欢快的回应。

    “还有，把那个喝了。”斯内普指桌子上放好的魔药：“那个是……”

    还没等斯内普解释，少年就拧开仰头一干二净。

    斯内普哽住，半晌才出声：“我以为你起码要问问是什么。”

    “无所谓。”哈利的眼睛里满是信任：“你答应过我的，那么，我就会相信你。”

    即使被骗，也能给予第二次信任，而且依旧是百分百的，斯内普不知是该拧断这个白痴小子的脑袋，还是该拿自己的脑袋撞墙，罢了：“走吧。”最后只化成这个词。

    哈利拾起烹饪手册：“我觉得小羊排也不错。”

    “随便。”

    “芝士火锅呢？”

    “……随便。”

    “你会做？”哈利一看那些复杂的配料和制作方法就头大：“只是听说味道不错。”

    斯内普侧头瞟了眼写的满满的单词和图片，胃有些抽搐，小鬼就是小鬼，喜欢这种一看就甜腻到不行的垃圾。

    “好像很难。”哈利皱眉，进入一副研究者的模样。

    “……把手册带上。”斯内普带头往外走：“你负责将需要的材料买齐就行了，别的不在你操心的范围。”

    “啊？哦，好！”哈利开心的小跑跟上。

    只是芝士火锅而已。

    斯内普觉得波特开心的像白痴，而他自己，比白痴更加像白痴。

    波特，真是他的克星。

    作者有话要说：就是要让教授宠宠小哈~



27. 探讨和学习
        
    星期六晚上，哈利没打算留在蜘蛛尾巷，因为星期天学习小组还有活动。

    “艾伦，你防御术学的怎么样？”哈利在饱餐一顿后问。

    斯内普没有回答，取而代之从书柜抽出一本书递过去：“勉强适合你的智商。”那是一本讲述各种攻击手法的书。

    哈利耸肩，随意翻看了几页，写的还不错：“你的收藏？”

    “所以即使弄丢你的脑袋也不许弄丢我的书。”斯内普变相表示可以借给少年看。

    哈利听懂了：“借我？太谢谢了。”

    斯内普把目光投向书柜，他特地改变了某些书的排列位置。果不其然，波特见他没有说话便随着他的视线看过来。

    “噢，大脑封闭术？！”哈利惊叫：“你竟然有学习大脑封闭术的书？！”如果他理解没错，这个该是很艰深的科目才对。

    “我不认为有任何值得奇怪的地方。”斯内普瞟了波特一眼。

    “你会大脑封闭术？”哈利保持惊讶的神态。

    “当然。”斯内普肯定。

    哈利的脸上呈现出奇怪的表情，斯内普不自觉的握拳，他是不是透露的太多了，被发现了吗？诚然，整个魔法界真正精通大脑封闭术的屈指可数。

    “……你是个天才。”半晌后，少年大叫。

    白痴。斯内普在内心鄙视自己，得了吧，就波特那智商，别指望能发现什么。

    哈利激动的抱了抱情人，才继续说：“这个太难了，你怎么学会的？”

    “没有什么困难，只要你认真。”斯内普抽出书递给哈利：“需要的话，这个也借给你。”

    “太棒了！”哈利抓紧书，迅速打开第一页，大脑封闭术的入门，就是清空大脑，偏头，哈利绞眉毛：“怎么清空？”

    “什么都不想。”斯内普陈述他说过无数次的观点。

    “怎么办到？”哈利困惑：“无论我怎么做，脑子都有东西跑来跑去。”

    斯内普卡壳，他从不存在这个问题，他的理智能让他做到迅速排开所有情绪。

    “你怎么办到的？”哈利非常好奇。

    斯内普绞尽脑汁开始想他曾经的学习经验，那是很久远的事：“……你看天花板，将整块天花板装进你的脑子，借此赶出其他琐碎小事，然后将天花板抽出来。”

    哈利露出恍然大悟的神态：“哦，那我今晚试试。”

    翻了两页，哈利又问：“那怎么树起防御？”

    斯内普眯起眼睛，这正是他想告诫哈利的东西：“先学会放空脑子抵御入侵，虽然一开始很容易被探测到信息，但只有学会迅速的抽空脑子，后期才能及时竖起防御。”

    “我能用不必要的记忆放在前面吗？我是说，这样也能抵御入侵。”哈利轻声问。

    “不，不能，这样你做不到时时防备。”斯内普肯定的回答，波特必须放弃这种学习方法。

    “……哦。”少年的声音变的有些沮丧。

    斯内普思忖哈利沮丧的原因。

    “啊，不早了，我得回去了。”哈利瞬间又拾起精神：“下个礼拜见？”

    斯内普沉默的点头，后者摇摇手离开。

    ……

    霍格沃兹，深夜。

    哈利死瞪着天花板，瞪的眼睛都发干。

    “老天……”哈利蜷缩起身体抱枕头，听似容易做好难。艾伦到底是怎么做到的？

    哈利想着想着就睡着了。

    星期天的训练很顺利，哈利指导完毕后就坐在一边看男友送的书。

    “我不记得图书馆有这本书。”赫敏一本正经的坐到哈利身边，一副你有话没说的神态。

    “哦，赫敏，你不一定能阅读到每一本书。”哈利耸肩。

    “但我知道你最近借的所有书，哈利。”赫敏哼哼：“别忘了最近你和谁最常在一块。”

    “好吧。”哈利投降，左右看看，小声道：“这是他借我的。”

    赫敏没有过多惊讶，只是淡淡的发问：“你想起来了？”

    “是的，多亏你帮忙。”哈利点头。

    “然后？”赫敏挑眉。

    哈利奇怪的看着她。

    “你不打算说点什么吗？”赫敏露出匪夷所思的神色：“我担心你，哈利，我不清楚你认识的是谁，但你却莫名其妙丢了记忆，现在记忆是找回来了，这样就完了？”

    “完了。”哈利正色：“我不想追究什么，赫敏，他答应不会再这样。”

    “真的是他？”赫敏低呼：“你明明知道是他，你还……”

    “我也有隐瞒他一些事，这很公平。”哈利打断好友的话：“我想相信他。”

    “这不一样！”赫敏非常不赞成：“他为什么要让你忘记？”

    哈利不语。

    “不知道？！”赫敏想要咆哮：“如果这里面有阴谋，你要怎么办？”

    “不会。”哈利站起身，变相拒绝继续交谈下去，他合上书，拿出魔杖去教纳威，纳威正在甩动魔杖，试图发出不知道什么的咒语。

    在星期天余下的时间，哈利一直在躲避赫敏，后者迫切的想和他谈谈，而他真的不想谈了。

    比起赫敏，哈利面临的更大的问题就是斯内普。

    大脑封闭术。

    哈利不能再逃课，尤其是他受过斯内普的恩惠之后。

    但是，他要怎么学习？他没办法在斯内普面前清空大脑，他做不到，他做不到让那个男人去看他的**和记忆。

    可你已经知道了他的**，哈利在心里对自己说。

    不，那不一样。哈利一个劲的摇头，至少他不会把斯内普有个情人的事情四处宣扬，可斯内普……斯内普会吗？

    哈利一时间竟然难以下论断，斯内普会讽刺他的过去讽刺他的朋友吗？

    叩叩叩……

    星期一晚，万分纠结的哈利还是敲开了地窖的门，沮丧的走进去。

    “波特，这不是你练习做一尊雕像的地方。”斯内普冷冷的说，面对前天还试图将一大块芝士擦在他身上的少年，斯内普的毒舌修复的还算不错，只是波特疏离和略显畏惧的神态令他有些不爽。

    “是，教授。”哈利往里走了几步，突然问：“那天晚上您为什么要帮我？”差点咬掉自己的舌头，哈利才挤出敬语。

    “……间接谋杀救世主不是作为教授的职责。”

    “啊？”哈利张大嘴巴，斯内普会直接回答他，比答案本身更令他吃惊。

    “闭上你的嘴，波特。”斯内普摸出魔杖：“否则，我不保证会有什么精妙绝伦的东西飞进去。”

    哈利立刻照做，并坐到准备好的位置上。

    第一次，处于正常状态的他和斯内普之间的对话没有剑拔弩张。

    “摄魂取念！”男人低沉的声音穿透空气，咒语打向哈利。

    哈利瞬时屏住呼吸，条件反射的做防御以及……制造替代记忆。

    防御很薄弱，斯内普很快就刺透那层戒备，更深入，这次不是塞德里克的死亡场景，而是……一块天花板？

    男人的眉头绞在一起，白色边缘带金色条纹的天花板？

    格兰芬多宿舍的布局？

    斯内普又好气又好笑，气的是这个没脑子的小子一点进步都没有，好笑的是，波特按照他的方法清空脑子的结果就只是将一大块天花板填了进去。

    蠢货狮子。

    “波特，迷人的天花板？”斯内普故意拉高调子。

    哈利的脸涨的通红，这比以往被斯内普看到的东西更让他难堪：“我我我……”

    “摄魂取念！”再一次，没等哈利辩解完毕，斯内普突然攻击。

    记忆出现断层。

    某个吊桥上，棕发温和的男人看着绿眼少年：“你长的很像你爸爸，当然，你有一双你妈妈的眼睛。”

    不，出去！哈利浑身僵硬，奋力挣脱。

    大声喘着气，哈利撇开头。

    斯内普眯起眼睛，那是莱姆斯和哈利的交谈。

    扬起下巴，斯内普审视不愿看他的少年，捏紧拳头想要逃脱的少年，斯内普顿时明白症结在哪里，转身，斯内普走到桌边将一瓶安神药水拿起：“波特，我对你不体面的小秘密没有兴趣。”

    什么？！哈利闻言抬头，这是**！不是什么不体面的小秘密！！

    “继续，波特。”斯内普将魔药扣在哈利旁边的桌面上：“没有休息的借口。”

    “……这是什么？”哈利有些迟疑。

    斯内普眼皮一跳。

    “这是什么？”哈利又问，声音变低，却坚持着。

    “狮子的警惕心？”斯内普冷哼，森森的问。

    “我……”哈利卡壳，他只是想要问清楚。或许，哈利更加该惊讶的是，斯内普竟然没有因为他没有遵从他的指示而咆哮过来。

    斯内普今天晚上怪怪的。

    将魔药挪开些距离：“摄魂取念！”

    这一次的看到的记忆是小天狼星，给哈利一个热情拥抱的小天狼星。

    蠢狗。

    斯内普咬牙切齿。

    那头脏兮兮邋遢到底的蠢狗！千刀万剐的混账！

    斯内普对小天狼星?布莱克的厌恶和恨意远胜过詹姆斯?波特，一来，学生时代七年来，真正找他麻烦最多的是布莱克，二来，布莱克出卖波特一家的事令斯内普对他更加憎恨，虽然事实证明，真正的叛徒是彼得，而不是布莱克，但这些憎恨与厌恶几乎成了斯内普的一种习惯。

    冷静，并且，闭嘴。

    斯内普隐下不断翻腾的毒液，正事要紧，你是个成年人，一天不讽刺死不了人。

    哈利眨眼，他看见男人的脸色越来越难看，阴的越来越厉害。

    “带上魔药，出去。”斯内普嘶嘶的说，尽力克制着什么：“明天带上你的作业，鉴于你这个蠢货学习能力相当有限，所以你最好能干点别的。”

    完了？哈利真傻眼了。

    “滚……”

    哈利马上跳起来小跑出去，梅林，为什么今天斯内普的气场如此之低，却没有训斥他？缩缩肩膀，哈利带上地窖门，就算斯内普不骂人，刚才那种焦炭样的脸也超级恐怖。

    哈利晃晃脑子，仔细想想，还是不知道今晚的斯内普为什么会这么怪。

    地窖内，黑发男人双手按着桌面，面朝下。

    “没脑子身上长满跳蚤的蠢狗，周期性对天长啸的白眼狼，眼睛长在头顶上的老波特……”男人碎碎念。

    不得不说，哈利脑子的呈现出来的东西一个比一个更影响他的心情。

    要是放在过去，他要么含沙射影，要么直接骂的狗血淋头。

    哈利?该死的?波特！

    当一个斯莱特林想要维护自己在乎的小崽子时，代价却是被自己咽下的毒液弄的内伤？！

    学会大脑封闭术，才是最重要的。

    斯内普反反复复安抚自己暴躁的情绪。

    许久，男人面无表情的摆起坩埚开始做魔药。

    小崽子的消耗量大的很。

    作者有话要说：斯内普，乃就继续别扭和内伤吧。



28. 混血王子
        
    安神药水？

    哈利嗅了嗅，他喝过这种东西，有点印象。

    斯内普变异了，自从那天晚上后，就彻彻底底的变异了。

    “哈利……”公共休息室，赫敏锲而不舍的堵在门口。

    “赫敏……”哈利突然觉得自己太过分，赫敏只是关心自己罢了，他上前给了个大大的拥抱：“我很抱歉。”

    女孩不吃哈利这套：“别敷衍我。”

    “艾伦是个很好的人。”哈利斟酌着。

    “好到给你喝遗忘魔药？”赫敏尖锐的指出。

    “那只是个意外！”哈利头疼，他无法解释自己也不清楚的事情：“你要是见过他，一定会赞成我的观点。”

    “哦？”赫敏拔高音：“我倒想见见这位把你迷的神魂颠倒的男人。”

    “啊？”哈利面部僵硬，他只是随便说说。

    “……我去问问他。”哈利在赫敏的目光下妥协，不知道艾伦愿不愿意见见他的好朋友。

    “禁闭怎么样？”赫敏满意了，转换话题。

    “还行，斯内普教授变的……有点奇怪。”哈利乐于跟着转换话题。

    褐发女孩抬高一边的眉毛：“斯内普……教授？看来斯内普教授这次没有扣分。”

    哈利点头：“谁知道他怎么了。”

    哈利告别赫敏，走回宿舍，就算斯内普再奇怪，他也没心思多想这些，他要去看艾伦借他的书，那两本书非常有实用性。

    谢绝了罗恩的巫师棋邀请，哈利靠在床头看书。

    要下巫师棋，还是艾伦这个对手比较好。

    不知道艾伦在家干什么在？

    应该是做魔药吧，自己得养活自己，总是很辛苦的。

    真想去陪陪他。

    哈利捧着书神游。

    “打爆炸牌吗，哈利？”西莫喊了一嗓子。

    “老天，你怎么偷渡进屋的？”罗恩惊讶：“粉红蛤蟆最近查违禁品不是一般的严。”其实罗恩更想称呼乌姆里奇为斯内普夫人，因为这个称呼在他看来更为贴切，但考虑到纳威脆弱的心灵，罗恩只得作罢。

    “自有妙招。”西莫故作神秘。

    哈利回神，摇头：“我要看书。”

    “你半个小时都没翻页了。”罗恩小声嘀咕。

    哈利装作没听见，不过，这次，他静下心来。

    时间慢慢过去，直至深夜，哈利看的入迷。

    事实上，哈利在所有科目中最感兴趣的除了魁地奇就是黑魔法防御术，他喜欢实践更胜于那些夸夸其谈。

    这个倒吊咒，挺有意思的，干脆下次学习时练习练习。

    哈利摸下巴，心痒痒。

    要是他在校外能用魔法就好了，可以和艾伦切磋切磋。

    哈利深深的吐了口气，右手摸上脖子上的挂坠，他的思绪再次飘到男友身上。不知道艾伦会不会想念他。

    低头又看向略微翻卷的书，上面仿佛有那人的气息。

    轻轻摩挲着，哈利随手翻动，突然，一行笔迹从眼前一晃而过。

    那是什么？

    哈利停住，重新翻书页，尤其是倒数几页，他刚才的确看到了什么。

    一页，又一页。

    哈利再次看到了黑墨水划下的笔迹。

    字迹很潦草。

    哈利将书页拿近些，对着灯光仔细的看，是一句话。

    此书属于混血王子。

    啊？

    哈利窘了。

    这是艾伦的书，艾伦称呼自己为混血王子？

    哈利转头将自己埋进枕头里咯咯的笑，艾伦实在是太可爱了。

    房间的其他人早已入睡，哈利笑够了，调侃般捧着书，一个吻落在书的封面上：“晚安，我的王子。”虔诚的将书放在枕头下，恋爱中的少年合上眼睛。

    ……

    “赫敏，我要怎么不透露姓名就能和艾伦通信？”梦了一晚上心上人的哈利第二天一早就求助于万事通小姐：“我不能让他寄猫头鹰来，可是我又很想每天都能和他联系。”

    “……你入魔了。”赫敏有种冲动将哈利塞到庞弗雷夫人那里整治整治。

    “我只想和他聊聊学习方面的事，他很博学，真的，他是个天才。”哈利急切的表达：“他能轻松的使用无声咒，还会熬制复杂的魔药，他家有很多书，密密麻麻的，他的巫师棋也很厉害，罗恩一定喜欢他，还有，他做饭很厉害，任何菜谱只要看一遍，他就能做出来，一模一样……”

    哈利挥舞着手臂比划着，越说越多。

    赫敏在听到书的部分稍微产生些兴趣，但越往后听，她的眉头蹙的越深：“他多大？”

    哈利哽住，他没问过：“应该不到二十。”

    赫敏心算了一番：“哪个学院？”

    “我不知道。”哈利没考虑过这个问题。

    “哈利！”赫敏难以相信，好友简直就是什么都不知道，当然，此时赫敏还不知道实际上哈利连对方的真实名字都没搞清楚，否则她早发飙了：“听着，自从我入学以后，我留意过我们学院优秀的学生，哪一门比较好？如何学习的？他们普遍很热心给我指导，尤其是在我一二年级的时候。”

    哈利第一次听说这种事，哦，当然，一二年级他和罗恩都不常学习。

    “你交往的对象，照你的说法，他绝对是个魔药天才。”赫敏分析，菜谱和魔药配方有着异曲同工之处：“黑魔法防御术也是一流水准……”

    哈利高兴的点头，就像自己得到了表扬。

    “很不凑巧，格兰芬多高年级中没有两门课都很好的，因为那时我为魔药课烦恼，所以特地问了问，那几年，除了四个学姐有幸参加高级魔药课的学习，其余一律被斯内普教授扫地出门，没有男生得到亲睐。”赫敏回忆着。

    “那时因为他的偏见。”哈利反驳。

    “不，斯内普教授不会偏见到剥夺学生学习的权力，只要他们有能力。”赫敏断然否定：“另外，罗恩入学不久就挑战了学院上上下下的巫师棋高手，我想你没少听他在那里长吁短叹的说自己没有敌手，无聊之极吧，所以，艾伦绝不是格兰芬多的。”

    “那又怎么样？”哈利不解：“不一定他非要是格兰芬多的，他……”

    “是，问题并不在于他是不是格兰芬多，哈利，问题是他擅长的学科和他的手段。”赫敏打断好友的话：“我并不是说他不好，只不过你不觉得他一声不吭下药这种性格很斯莱特林吗？”

    “不，他才不是斯莱特林。”哈利立刻投反对票：“他也许是拉文克劳，对，博学，他热爱知识。而且他住在麻瓜界，他是个麻瓜巫师……”哈利突然想起混血王子的称号，噢，不，那个称号的意思难道是：“混血可以进斯莱特林吗？”

    “理论上可以。”赫敏盯着哈利的眼睛：“但是很有可能他交不到朋友，性格孤僻，鉴于周围全是纯血论的蠢货。”

    哈利懵了，其实他在反驳的时候底气就不太足，的确，艾伦的个性和说话方式都很扭曲，饱含讽刺，是斯莱特林的作风，只是哈利一直刻意撇在脑后罢了，现在将所有的东西综合起来，没有朋友，被忽视，孤僻，一样一样，全印证在赫敏的话里。

    哈利低头，不语。

    赫敏安慰似的抚着哈利的背。

    “即使他是斯莱特林……”哈利发出低低的声音：“他也是与众不同的那一个。”

    “相对于戴着面具的你而言？还是相对于哈利?波特的真面目而言？”赫敏反问：“你喜欢的是他，那他喜欢的是谁？哈利，现在我真的很担心了，我担心你会受到伤害，你知道时局，也知道斯莱特林对我们的态度。如果他知道你是谁……”赫敏欲言又止。

    “够了……”哈利的声音变的有气无力：“赫敏，我会问他的，会的，所以，不要再说了。”

    这一年，斯莱特林和格兰芬多之间的隔阂和针锋相对到达一个新的高峰。

    两者之间完全无法友好，无论是谁和谁。

    当然，他们也从未试图友好过。

    然而，哈利从未想到有一天，这堵早已存在的高墙有可能成为两人之间的阻碍。

    ……

    星期二的晚上。

    斯内普在教导波特上的暗自妥协本来就已经令他本人懊恼不已，所以当看到乱发小子顶着比昨日更加沮丧的面孔进门时，斯内普恨不得拧断小崽子的脖子。

    “那边！”斯内普咬牙切齿指向某个角落：“写你的作业。”

    “那练习？”哈利愣住。

    “我不想再说第二遍。”斯内普整个人都笼罩在黑蒙蒙的气息中，他阴暗的想，他今天要做个加强版的嗜睡魔药，让波特睡个够，省的一副要死不活的样子伤人眼球：“一群兔崽子……”

    斯内普边搭坩埚边骂。

    哈利见势头不对，连忙掏出作业装腔作势的写起来，丝毫不知道，自己正是某人口中一群兔崽子的总和。

    两个小时后，大难不死的男孩又一次在蛇王的低气压下毫发无损的离开。

    哈利?波特是只缺乏安全感的狮子，迫切的渴望确定自己的感情归属是否牢靠，于是，半个小时后，他离开了学校，没错，非周末，擅自披着隐身衣私自离开了学校，午夜十二点左右抵达麻瓜界，蜘蛛尾巷。

    可惜，他的钥匙能够打开大门，可是他的王子却不在家。

    哈利将自己裹在卧室的被子里，默默等待。

    无数的念头从大脑里飞过，哈利迷迷糊糊的睡着，等他再次醒来，天已大亮。

    “噢，梅林！”哈利看向挂钟后的唯一反应就是惊呼。

    冲动是要付出代价的。

    周三早上是粉红蛤蟆的课。

    哈利手忙脚乱的跳下床，往外冲，刚冲到门口，又掉转回来，鬼画符一般写了张字条压在课厅的大桌子上。

    其后，哈利在麻瓜街道上狂奔时，脑子里只剩下一个念头。

    他，死定了。

    作者有话要说：r(st)q，哈利和乌姆里奇以后就算再斗法，也有教授暗中呵护了，虎摸小哈~



29. 挂板子未遂
        
    粉色洋装的女人在娇滴滴的咆哮，其语调的独特性足以登上《女巫时代周刊》的榜首，或许《唱唱反调》愿意为其取题为全世界最美女巨人的高亢呻吟声？据不完全数据显示，女巨人在某些时候是这么叫唤的。

    罗恩的头快埋到地下，他完全无法解释为什么一大早上起床发现哈利的床铺是空的，于是他只能说早上有看到哈利，只不过一转眼就不见了，也许病了？昏了？然后被不知名的某人送进医疗室？

    这并无可能，哈利有这先例。

    砰！

    大门被撞开！

    满头是汗气喘嘘嘘的救世主华丽登场，在剧烈运动完的陡然刹车后，哈利险些栽倒在地。

    “哈利?波特！”片刻的停顿后，回神过来的乌姆里奇发出更加尖锐更加娇嫩的女音：“你竟敢缺席我的课！”

    这不是缺席，他到了。罗恩在心里默默的为好友辩解，只是，现在离下课仅仅差五分钟。

    哈利泱了，他完全是凭借惯性冲进教室的，如果他能用脑子想想自己的处境，他就不会进来了，或者编排个好的理由再进来？梅林的裤子。

    哈利再次确定自己死定了。

    “禁闭，晚上八点！”乌姆里奇尖叫。

    “斯内普教授罚了他一学期的禁闭，全满。”罗恩为好友捍卫权力，顺带在心里恶意的补全句子，斯内普夫人。

    乌姆里奇的脸都绿了：“格兰芬多扣二十分，谁允许你插嘴的！”

    罗恩立刻低头，哈利的分都没扣，自己反倒扣了。

    一圈格兰芬多马上向罗恩投去赞许的目光，干的漂亮。

    斯莱特林那边没有说话，利用自家院长来压制乌姆里奇对他们而言，尤其从格兰芬多们的用意来看，是种侮辱。

    “韦斯莱，我们院长好像没关你禁闭？”马尔福出声，带着某种暗示和挑衅：“真是可惜，你尤为缺乏教导。”

    罗恩立刻怒视过去，乌姆里奇还沉浸在愤怒中没有回神。

    马尔福只得进一步挑明：“教授，我想韦斯莱很愿意接受您的指导，考虑到波特没有空聆听你的教诲。”铂金少年的嘴角上翘出恶意的弧度。

    “非常好，当然。”乌姆里奇大力肯定：“晚上八点，韦斯莱。”

    “这不公平！”哈利反对。

    “这里轮不到你说话，格兰芬多再扣三十分。”乌姆里奇挥动魔杖，课桌上的几张羊皮纸粘合在一起组成一张大的纸板，简单的变形术。

    我是蠢货！

    乌姆里奇大笔一挥，一行单词刺眼的很。

    下一刻，大纸板挂在哈利的背上。

    “这是惩罚。”乌姆里奇补了个重量咒语：“别以为不关禁闭我就办不了你。”

    “这是侮辱！”赫敏愤怒的站起身。

    “实话实说而已。”马尔福插话。

    乌姆里奇终于露出得意的笑容：“你必须挂一天，恩？”

    哈利没动，他隐忍着，这次毕竟确实是他的错。

    他的错。

    可恶。

    哈利咬嘴唇，这个比那些体罚让他更难以忍受。就连斯内普都没有将愚蠢无知莽撞冲动的词汇贴在他的脑门上。

    委屈感不受控制的在体内流窜。

    不能哭。

    你是个男子汉，你不能轻易掉眼泪，哈利对自己说。

    这没什么了不起。

    要知道赫敏被人骂泥巴种的时候，都没哭，也许哭过一次，但也仅仅只有那么一次，之后再也没有了。

    格兰芬多勇敢、坚强。

    哈利深深吸了一口气，将所有的情绪强行吞了回去。

    乌姆里奇而已，没什么可怕的。

    肩膀上的重量压下来，被加了咒语的纸板很沉，大概有几斤重。哈利伸手止住赫敏想要进一步抗争的意图：“好的，教授。”

    哈利仰起头，回敬一个不屑的神色，伴随着下课铃声的响起，他走出教室门。

    他又不是第一次成为焦点。

    斯莱特林讥笑着从他身边傲然走过，一遍遍重复他背上的语句。

    “疤头，啧啧啧……”马尔福得意洋洋：“毋庸置疑的蠢货！”

    罗恩抡起拳头恨不得揍扁马尔福，西莫和纳威慌忙拦住红发少年，乌姆里奇还在呢。

    “咚！”

    铂金少年猝不及防被人从后面一扯，然后是狠狠的一拳：“噢！”马尔福疼的脸部肌肉跟着扭曲，最扭曲的则是被打歪的鼻子，很显然见红了。

    高尔和克拉布完全傻了，斯莱特林们的讥讽笑容也瞬时凝固。

    梅林，是赫敏?格兰杰。

    罗恩的拳头僵在半空中，小狮子们的表情也呈现出痴傻的状态。

    “你！肮脏的泥巴种！！”马尔福抽出魔杖，狂怒。

    罗恩立刻回神，挡在赫敏前面：“收回你的话，恶心的白鼬！”哈利也冲到两者之间，维护女孩。

    两边的学生们迅速抽出魔杖，对峙着，一场群架即将上演。

    “停下！”乌姆里奇对金黄部队挥手大喊。

    赫敏毫不畏惧的瞪过去：“四分五裂！”女孩对着哈利的后背大喊。

    哈利的肩头立刻变轻松：“赫敏？”哈利轻呼。

    “你不能这么做！”赫敏转而对乌姆里奇大吼大叫：“你不能！”赫敏完全爆发，在她眼中，乌姆里奇的所作所为彻底激怒了她，让哈利顶着这么个屈辱的牌子走遍整个霍格沃兹？不！也许她不太明白教授的惩罚权限，但在麻瓜界，这绝对是侵犯人权的！不道德的！

    “粉身碎骨！”被忽视的马尔福直接攻击赫敏。

    哈利眼疾手快，一把扯过赫敏，自己则被咒语的余锋波及，长袍裂了一个口子，万幸没有受伤。

    “整整石化！”罗恩见状回击。

    有所防备的马尔福躲开，只是脸上的一团血渍实在令人无法恭维。

    罗恩索性挥舞起拳头，他更擅长肉搏。

    “给我通通停下！”乌姆里奇的大叫成了背景音，没有任何作用，她无法掌控局面。

    “住手。”另一个声音插进来，冷漠阴沉。

    斯莱特林们立刻全部顿住，就连马尔福也只是退开，不再有所动作。

    斯内普是从拐角处闪现，从格兰芬多们的身后登场，所以小蛇们都能清楚的看到他们的院长面色极端不佳。

    “很好。”乌姆里奇扬起脑袋，恬不知耻的将战果据为己有，她转而对向狮子群：“你们……”

    “她要哈利背着这个在霍格沃兹示众！”赫敏抢先发言，对象是黑发男人。在赫敏看来，斯内普教授虽然护短，却拥有底线这种东西。

    地面上被四分五裂的纸板，还能清晰的拼凑出“我是蠢货”的语句。

    “……精辟的推断。”冷冷的调子从男人喉咙中流泻而出，斯内普瞟了乌姆里奇一眼，又看向脸上一塌糊涂的得意门生。

    铂金少年怒视褐发女孩，却未出声，被个泥巴种击中是耻辱。

    “恶意攻击学生，格兰芬多扣五十分。”斯内普重新将视线扫向黄金三人组：“禁闭，地窖……”

    “我刚关了韦斯莱禁闭！”乌姆里奇争权：“还有格兰杰，她胆大妄为到挑衅我，不可原谅！”

    斯内普这次看都不看粉红女郎：“校长室在上面，你可以和邓布利多去讨论院长的权限范围，至于你们……”男人再度降低调子：“现在就给我滚到地窖去，我不想再说第三遍。”

    哈利发愣，他要是还看不出来斯内普在帮助他，他就真是蠢到家了。

    赫敏松了口气，拉着两个朋友掉头就走，聪明的女孩也听出男人实际上不满乌姆里奇的所作所为，给斯内普教授关禁闭，绝对比被乌姆里奇关禁闭强的多。说起来，赫敏这还是第一次被关禁闭。

    只有罗恩郁闷不已，有着才出虎口又入狼穴之感。

    地窖。

    格兰芬多总会知道如何把事情变的更糟，斯内普更加确信这个事实，稍微察言观色点就知道特殊时期就该学会低调，当然，格兰芬多从不知道隐忍为何物。

    “处理完那些，用手。”斯内普给罗恩下指示。

    罗恩脸色立刻绿了，全部都是鼻涕虫，他张张嘴，巴巴的看着旁边的剪刀。

    斯内普投去恶质的视线：“或者你愿意用剪刀……剪蜘蛛的爪子？”

    罗恩立刻拼命摇头，低头扯鼻涕虫。

    “很好，那么这是你的任务，波特。”斯内普示意，这些无毒蜘蛛巴掌大小，对于并不害怕蜘蛛的波特而言，是件轻松的工作：“滚到角落去干。”

    两个男孩照做。

    赫敏则跟着男人走到前面的桌边：“教授，我呢？”

    “解释一切。”斯内普坐下，黑曜石的眼睛直视霍格沃兹最优秀的学生。

    赫敏低头，老实的低低述说，没有添油加醋也没有漏下什么。

    “愚蠢之极。”听完一切，男人冷淡的评价。

    赫敏攥长袍的一角。

    “整理柜子里新进的药材，分类装好，错一样扣十分。”斯内普给女孩下任务：“少一样扣一百分。”

    赫敏缩了缩头。

    等到斯内普离开地窖，三个人都松了口气。

    “该死的老蝙蝠！”罗恩咒骂。

    “别这样，罗恩！”赫敏扭头制止罗恩。

    “赫敏？！”罗恩不解。

    “这里比乌姆里奇那好。”哈利站在赫敏这一边：“那个女人才是真正的恶魔。”

    “呃……”罗恩咕噜着，放弃这个话题。

    不过，很快的，一个笑容浮现在红发少年的脸上：“赫敏，你那一拳头太棒了！看马尔福那副衰样没，爽毙了！”

    这话一出，三人都笑起来。

    再说说斯内普。

    如果说能有什么理由让哈利?波特缺席课程的话，不会又是因为自己吧？在久远的过去，白痴老波特迟到早退的理由多半是因为莉莉，比如半夜守在女生宿舍门口缺乏睡眠，再比如为了挑选礼物夜游失踪，很显然，小波特非常漂亮的遗传到了老波特这个方面的优良传统，脑子里除了荷尔蒙狗屁都没有！

    斯内普在心里恨恨的骂，这个小子什么时候能够成熟点？

    花了点时间，斯内普回到家中，桌上新放的羊皮纸表明他的推测没有错。

    或许将波特挂在格兰芬多的高塔上能让他明白什么该做，什么不该做。

    无力的顺过羊皮纸，斯内普费力的看了几秒钟，才辨认出，重重的叹气，斯内普真的不知道该拿哈利?波特怎么办了。

    上面写着：如果我不介意你是个斯莱特林，你会介意我是个格兰芬多吗？

    作者有话要说：教授还是对小哈很好的。



30. 暗中庇佑
        
    斯内普自然不会让韦斯莱和格兰杰每天来关禁闭，所以他通知麦格过来领人，能够罚禁闭的不止是他，麦格当然会保护她最优秀的学生。

    至于乌姆里奇，斯内普由衷希望这个女人知道什么叫适可而止，斯莱特林隐忍的背后更多是不折手段，而不是耐心。

    这天晚上斯内普依旧没有开展课程，而是早早的放波特离开。

    早点放这小子夜游，早点回来。

    斯内普对自家学生都没有这般宽容，还有就是，他今天确实有事，关于德拉科?马尔福，他的教子带着两个大块头不停的城堡里游荡，招惹是非。

    被狮子激怒后，毒蛇也变的幼稚几分。

    斯内普用鄙夷的眼神从公共休息室领走自家教子：“你做过头了，德拉科。”斯内普直截了当。

    铂金少年的脸已恢复正常，只是读不出表情。

    “我相信马尔福家不是这么教导继承人的。”斯内普提点，转而又道：“明目张胆的胡闹不是斯莱特林的风格，懂吗？”

    “……您在帮助他们？”半晌，德拉科问。

    斯内普冷哼：“难道我要放任一个没脑子的蠢女人胡作非为？德拉科，控制你的情绪，外面的流言蜚语如何暂且不论，我想你该知道现实是怎样的，你的父亲不会将鸡蛋放在同一个篮子里，而你，也不要蠢到把坏小子的角色演的太彻底而无法挽回。”

    马尔福是为利益而生的。

    斯内普恐怕是除了马尔福一族之外，最了解这个家族的人。

    卢修斯一方面在黑魔王面前表现忠诚的一面，一方面却又不会彻底对抗凤凰社，顶多就是在魔法部来几句无关痛痒的评论。

    卢修斯?马尔福在观望局势。

    平日里总是冷嘲热讽的少年嘴角挑起一个弧度：“我想我只是有点生气。”轻描淡写的语气仿佛一下午寻衅滋事的人不是他。

    “哦？”斯内普赞赏德拉科，不仅仅是因为两人的关系，更因为这孩子很有卢修斯的风范，只是到底年少，有些地方还是稚气了些。

    “没什么。”德拉科摇摇头：“放心，教父，我会注意的。”

    “出了什么事？”斯内普蹙眉，他这些天没空管德拉科，现在的男孩神态不佳。

    德拉科振作精神：“无非也就家里的琐碎小事，对了，您没告诉父亲我受伤的事吧。”

    “我猜他最近没空管你。”

    “确实。”德拉科苦笑：“没事的话，我先走了。”

    斯内普欲言又止，最后还是放教子离开。

    看样子，黑魔王在对贵族们施压，斯内普一直在学校，消息不够灵通，黑魔王并未召见他。

    ……

    再次来到蜘蛛尾巷，哈利非常的忐忑，比参加学期末考试还要心慌。

    一进门，哈利马上看桌面，他的那张羊皮纸还在。

    艾伦没有回家？

    哈利不自觉松了口气，又在下一刻更加担忧，走上前，他瞟了眼羊皮纸，啊？！哈利发现上面有了另一个人的字迹，就在他飞舞字体的下方。

    “我只会介意你是个不分时局不分状况肆意妄为到私自离校的鲁莽小子。”

    哈利掉了下巴。

    十秒钟后，哈利蹲下，低低的笑起来。

    艾伦就是艾伦，果然与众不同。

    哈利脸上的忧虑一扫而空，内心一片晴朗。

    收好羊皮纸，哈利回到学校，没有丝毫睡意的他兴奋的在城堡里夜游，这对他而言很是轻车熟路，在以前，他只要是半夜惊醒睡不着，经常这么干。

    晚上的城堡静谧空荡，就像只属于他。

    从天文塔向外看，月亮很美。

    哈利静静的站着，默默的憧憬未来，只要将能将黑魔王踢出他的生命，他一定会很幸福，只要黑魔王消失。

    哈利突然想要变强，这个念头重重的敲击着他，同时，他又感到沮丧，他连大脑封闭术都学不好，怎么变强？

    不能这样，艾伦有借他书，斯内普也不再那么难以相处，他要做的是加油而不是抱怨。

    哈利振作，深吸一口气。

    清空大脑，清空大脑。

    琐碎的事，繁杂的事，一切的一切，慢慢的清理出去，哈利闭上眼睛，定下心思，不要急躁，欲速而不达，讨厌的抛在脑后，喜欢的留在心底，平复思绪中的起伏不定的水面，让它平静，做到心如止水。

    柔软感渐渐爬满大脑的每个角落，带上点飘飘然，让哈利有一瞬间忘掉了周围的一切。

    很久很久，哈利睁开眼，翡翠色的眸子里带着喜悦。

    他好像做到了？

    梅林，他真的做到了！

    这感觉真棒！

    哈利回忆着，再次闭上眼尝试，不过，这次没这么幸运，哈利吐气，自言自语：“果然需要练习……”

    只要他有一点点急躁，就无法清空大脑，这么看来，大脑封闭术如果被纳入霍格沃兹课程安排的话简直可以说是格兰芬多的克星科目，比魔药还相克，想想看，格兰芬多大多是急脾气，哪学的了这个？

    斯莱特林的脾气倒是占足了优势，难怪艾伦那么强。

    哈利扭扭脖子，伸了个懒腰，在心里自我戏谑，稳重点，哈利，艾伦可不喜欢莽撞小子。

    消耗了大半夜的救世主终于慢吞吞的离开，走向宿舍。

    在天文塔的某一阴暗角落，一个高大的身影冒出来，漆黑的长袍和阴影融为一体，只有黑色的眼睛锐利有神，男人几乎隐忍到极限才没把将城堡当自家后花园游荡的绿眼小子踢下天文塔，他都提前放这小子走了，死小子竟然还这么游荡！

    斯内普鼻子使劲喷气，最后能做的也只是愤愤转身转向另一个方向。

    他还有一大堆作业没批改。

    ……

    斯内普在霍格沃兹有个习惯，每天早晨入席吃早饭前，会先喝一杯黑咖啡，百分百无糖，提神专用。如果有人阻碍在他和这杯咖啡之间，将会很倒霉，睡眠不足的魔药大师脾气是一天中最糟糕的。

    邓布利多曾经尝试过，比如一大清早来骚扰他，推荐甜食套餐，斯内普回报的则是一年加料的魔药，老头子对健齿魔药免不了有需求。

    而现在，在斯内普仅仅只睡了一个小时就坐到大厅教授席的此时此刻，乌姆里奇夸张的站在他的身旁，对邓布利多指控他的所作所为。

    “我是魔法部派来的！我有权力惩戒学生，让他们学会遵守纪律！”愤怒的女人指着斯内普的脸对邓布利多告状：“邓布利多校长，斯内普竟然从我的课堂带走人，这完全是无视我！”

    老校长的蓝色眼睛在小镜片下面眨啊眨，却不看女人，而是看斯内普面前的那杯咖啡。

    斯内普青筋直泛，某人的唾液星子划着弧线飘进他的咖啡中。

    底下的学生全都仰头观望，史无前例的教授间直白内斗。

    格兰芬多长桌。

    “那时明明已经下课了。”西莫小声强调。

    “还差点打起来……”碎碎附和声。

    “还有哈利?波特！”乌姆里奇越说越带劲：“这个该死的蠢货胆大妄为，屡屡挑战我的权威，必须受罚！！”

    于是，下面的目光分成两拨，一拨仍逗留在教授席，而另一拨，则看向金黄布局中的救世主。

    哈利毫不迟疑的瞪上去，罗恩和赫敏护卫般跟着瞪上去，他们才不信邓布利多会听信这女人发疯。

    斯内普的脸色越来越难看，面部扭曲成狰狞的模样。如果说还有比打断他喝咖啡更严重的事，就是与此同时公然批判波特，斯内普在心底已经把波特纳入自己的保护范围，自己骂是一回事，被人训斥又是一回事，更何况，斯内普很清楚，波特讨厌这个。

    “我想这恐怕是个误会，”邓布利多终于开口，四两拨千斤：“而且，西弗勒斯和米勒娃一定会好好鞭策这些犯错的孩子，怎么好意思劳烦魔法部的特派员呢？”话到最后，变成嘲讽。

    乌姆里奇立刻像吞了一罐鼻涕虫，脸色变成酱紫。

    学生们间发出低低的嬉笑声。

    “移开你的身躯，乌姆里奇教授。”斯内普没有抬头，嘶嘶的类蛇佬腔令女人吓的往旁边一闪。

    “你――”缓过神的乌姆里奇咆哮。

    “不早了，吃早饭吧。”邓布利多乐呵呵的打圆场，给女人台阶下，他甚至还亲自为乌姆里奇拉开椅子。

    乌姆里奇好歹觉得挽回点颜面，她扬起头，示威一样扫视台下一圈，才以高傲的姿态坐下。

    “咔啪……咚！”椅子腿非常不给面子的从中间劈开，一秒钟后，乌姆里奇惊恐的摔下：“啊！”肥胖的女人以极为不雅的姿势落地。

    “哈哈哈……”

    格兰芬多爆发出大笑，学生们趁乌姆里奇的头还在长桌之下时，纷纷向邓布利多挥手致意。大家都以为是邓布利多搞的鬼。

    邓布利多干笑两声，扶乌姆里奇起来：“这椅子质量太糟糕了。”

    “可恶！”乌姆里奇也不知道具体骂谁，然后重重的哼了一声，大力推开邓布利多，掉头一瘸一拐的提前走掉：“走着瞧。”粉红女郎没忘甩下狠话。

    邓布利多摆出一副无辜的面孔，重新坐回自己的位置：“大家用餐。”

    兵兵乓乓的声响立刻此起彼伏的响起来。

    老人无奈的摇摇头，扫了闷不吭声的魔药大师一眼，后者直接将咖啡连同杯子扔进脚边的垃圾桶，还顺手拍拍肩上的布料，就像那上面沾染了什么不干净的东西。

    作者有话要说：r(st)q，教授很有趣吧~



31. 逐渐改观
        
    下课后，哈利积极的跟随赫敏去了图书馆的自习室。

    对于格兰芬多来说，想要找个安静的地方学习，图书馆是最佳场所。

    赫敏见哈利抱着大脑封闭术的书认真阅读的模样也就不提什么扫兴的话，两人还会就某些重点探讨探讨。

    “心静是重点。”赫敏立刻抓住核心：“一个厉害的教导者也很重要。”

    “不用提醒我斯内普教授很在行这个。”哈利闷闷的说，要不是他对艾伦隐瞒了身份，他更希望由艾伦教他，艾伦既然会大脑封闭术，也一定会摄神取念。

    “你都称呼他为教授了，可见相处的不错？”赫敏调侃，在她眼中，斯内普教授一直都只是刻薄护短而已，论学识和严谨，那是不能忽视的优秀，赫敏是真心希望哈利能从斯内普教授那里学到些实用的东西。

    哈利绞眉毛：“我觉得他怪怪的。”

    “怪怪的？”赫敏一副愿闻其祥的姿态。

    “我也说不清，虽然还是扣分，但骂起人来……怎么说呢，留了口德？”哈利琢磨出个说法。

    “没觉得。”赫敏摊手：“大概是他比乌姆里奇好太多的事实让你产生错觉？”赫敏从不觉得口德和斯内普拉的上关系。

    “也许吧。”哈利附和，又也许是他和斯内普知道了彼此的某些小**，所以关系才会稍有缓解。当然，这不能告诉赫敏。

    晚上，地窖。

    哈利难得带上点希冀的心情，他只要有间隙时间就在练习清空大脑，时行时不行，此时，就是考验他的时候。

    “做作业，那里。”令哈利无语的是，斯内普第一句竟然是让他去做作业。

    我想做练习，哈利心说。

    男人专注的在批改新一批的作业，吝惜赐予周围哪怕一个眼光。

    无限的热情被秒杀，哈利老实的埋头做作业。

    没有魔药大师刻意制造气压的情况下，哈利的思绪很快卷入各种作业中，按要求，他所有的作业都带来了。

    一时间，地窖里很安静，除了壁炉内炉火燃烧的声音，就是刷刷刷羽毛笔划过羊皮纸的声音。

    批改完一个年级后，斯内普微微偏头，看向奋笔疾书的少年。

    干扰源果然很影响波特。

    和下棋时一样，只要环境条件合适，波特就能超水准发挥。

    也就是说智商没问题，有问题的是性格？

    斯内普头疼，早上欠缺的咖啡影响了他一天，就算之后他补了两大杯都没能缓解他的暴躁脾气。

    低头，斯内普继续在学生们的作业上发泄胸腔中堆积的怨念。

    两个小时后，绿眼少年抬头：“教授……我做完了。”哈利小心翼翼的说。

    早已改完作业正在看书的斯内普扭头：“准备好了？”

    “啊？是！”哈利猛的站起身，老天，斯内普竟然问他准备好了没：“哦，不，没有。”哈利立刻想到准备好了是贬义问句，他有用替代记忆的方法应付男人的前科。

    斯内普放下书，蹙眉。

    “我是说，清空大脑。”哈利挤出合适的词。

    “摄魂取念！”魔杖一挥，强大的力度直刺哈利的大脑。

    哈利闭眼，抵抗。

    保持大脑虚无，竖起屏障，恩，哈利脑门发涨，同步发昏，这是正常反应，调整魔力哈利咬唇继续抵抗，那股力量还没能进来。

    入侵力度加大。

    哈利胸口难受起来，脑门上像有什么在大力叩击。

    轰！

    哈利在支撑了一分钟后还是以失败告终，屏障猛的被扯出一块缺口，窥探的感觉顿时扩散进整个大脑，近似虚脱的哈利连试图掩饰的力气都没有。

    这次出现的画面是两个男孩在屋顶接吻。

    梅林的裤子！

    哈利在心底惊呼，虽然在大脑被突破后魔法立刻被撤了回去，但还是不可避免的看到了这一幕，唯一庆幸的是，在那个画面中，其中一个人的后脑勺遮住了另一个人的面孔，即使说看不清长相，可大大的不幸就在于，两个人再怎么看都是男的！

    而作为记忆主人的哈利，只可能是两人中的某一个。

    斯内普抿着嘴唇，他想过有可能会看到两人相处的记忆，可是当站在一个旁观者的角度去观看这个画面时，心里还是有些震动。

    对面，哈利的脸上可以煮荷包蛋了，红的发烧。

    “……你愚笨的大脑总算迈出人生的第一步。”

    哈利闻言瞪大眼，直勾勾的看着魔药大师，就像见到鬼。

    “再说一遍，波特，我对你不体面的小秘密没有任何兴趣。”斯内普冷淡的宣称，并且加上独有的讽刺意味：“就算你钟爱异装癖也依然无法改变你必须学习这门课的事实。”

    “我才没有！！”哈利跳脚，他只是喜欢个男孩，怎么变异装癖了？

    “清空大脑，继续。”斯内普不理会，只是吩咐。

    哈利在心里吐舌头，估计是因为斯内普自己也喜欢男人，所以才会对他如此，所谓的惺惺相惜？还是同命相怜？怎么哪个都不符合斯内普的脾气。

    不过，斯内普真是淡定，就算看到了他这样的记忆，竟然能板着张脸，没有一丝惊奇。这难道就是斯莱特林所谓的镇定？

    哈利盘算着，同时相信邓布利多恐怕也对斯内普说过什么，比如学好大脑封闭术是第一位，其他恩怨抛在脑后之类的。

    算了，哈利松口气，只要斯内普能够不对他的记忆发表任何观点，他愿意配合，至于那些记忆就当是交学费。对现在的他来说，变强才是最主要的。

    课程在继续。

    心态转变的哈利拼命抵抗一个又一个咒语，同时交出一个又一个画面。

    斯内普没有在破解他的防御后继续窥探，这让哈利心中舒服许多，好吧，他可以推断，斯内普真的只是在教授课程而已。

    一个小时后，男人放人，同时附送魔药一瓶。

    “这个星期到此为此，剩余的禁闭自己练习。”斯内普交代：“下周继续。”有效率的实践其实每个星期两次即可，自学同样重要。

    “哦。”哈利愣愣的接过魔药。

    “滚。”变成简短不耐烦的口气。

    “啊？”哈利对态度的转换速度接受不能。

    “波特，你的耳朵如果没有毛病的话应该能听见我说的话。”魔药大师嘶嘶的强调：“格兰芬多扣十分。”

    经验告诉哈利赶紧走，否则大批扣分还在后面等着，斯内普果然还是斯内普，偶尔怪怪的，扣分癖依旧存在。

    “啊！”训练完后的哈利消耗了大量体力，而起身往外走的动作太大，速度也太快，一时间，脚下脱力竟往前栽了下去。

    眼看脸就要问候地面，一个力道把他拉了回去。哈利的后脑勺砸到某人的胸前，不算重，可哈利的头还是晕乎乎的，失去重心的身体立刻就往左侧歪下去，同步，一个结实的胳膊从他胸前拦截，牢牢的将他束缚住。

    玻璃碎掉的声音异常清晰，是哈利手中的魔药滑落，连带着还有汩汩的水流声。

    “我……”哈利傻了，来自背后的力量大大，大到他无法动弹。

    斯内普也愣住，这是这小子第二次如此跌倒，这也是他第二次如此抱住波特，感觉却不一样，当他是艾伦时，只是觉得这孩子略显瘦小，而当他以现在的手臂圈住波特，这小子在他怀里简直比一个同龄的女孩子都显得娇小。

    男人缓缓放开手：“忘掉了基本的行走技能？波特，起码学会控制你的脚。”

    哈利脸红，各种原因。他尴尬的点头，往外走。

    “站住。”

    哈利缩头，后颈发凉，然而，递到他眼前却是又一瓶魔药。

    “顺便控制你的手。”魔药大师看向地面的玻璃碎片：“再有下次，我会让你舔干净。”看似威胁的话语却少了几分应有的戾气。

    哈利没吭气，老实的双手接过，出去。

    走了好一段路，哈利才从某种情绪中挣脱，刚刚发生了什么？斯内普抱住了他？在他快跌倒的时候？哈利直觉得不可思议，而当那些讽刺辛辣语句在他耳边响起时，他竟然没有觉得反感。

    自从在邓布利多知道斯内普的小秘密，他就逐渐对这个男人改观，在斯内普屡屡帮助他后，他无法再像从前那样憎恨他，那些曾经的极端厌恶不再存在，有的，倒像是种埋怨，比如说，这个男人嘴巴怎么这么讨人厌，这个男人真是护短之类的。

    斯内普，教授。

    在心底，哈利承认自己已经可以将魔药大师当成一个教授来看待。尽管，在所有可以称之为教授的排名中依旧是最后一位，哈利自认为没有受虐倾向，也没有兴趣被毒液喷，正常点的人恐怕也没几个受的了斯内普的那张带着贱气的嘴。

    甭提乌姆里奇，在哈利眼中，乌姆里奇根本就配不上教授的称呼。

    或许艾伦可以？哈利想起爱人，艾伦那么的伶牙俐齿和斯内普比起来……难道这是斯莱特林的特有风格？哈利发现两人的讽刺水准不相上下。不，不一样，斯内普教授这叫用语阴毒，一开口纳威立倒，而艾伦那叫冷幽默，如果纳威听到，只会觉得风趣。恩，没错，就是这样。

    有一句话用在此时的哈利身上极为妥帖。

    情人眼里出西施。

    作者有话要说：起码抱了下，就目前来说，可以啦~O(∩_∩)O，一步步来嘛~

    PS：哈利在摄魂取念交出去的画面除了一张亲吻的，其他都是正常的校园生活或其他，好歹哈利脑子里总有些非艾伦版记忆的。

    下一章就看哈利和艾伦的又一次见面吧~小哈利狡猾起来也很好玩滴~



32. 哈利的才华
        
    魔药大师挥动魔杖清理地上的狼藉，随后靠在沙发上发呆。

    斯莱特林的发呆颇具个性，往往看不出神游，而是一种面无表情，就像是在思忖某个重大事件。

    斯内普在控制自己，那些讽刺是为了掩饰，他差点就出声让波特留下来。

    这些天来，斯内普刻意的将现在的自己和艾伦的角色分开来，尽管两者都是他。当教授的身份面对波特时，就不要掺杂艾伦的感情，斯内普这样要求自己，但是两个角色的界限慢慢变模糊，感觉也渐渐缠绕在一起。

    大脑封闭术的训练，波特有天赋，不过这孩子的身体状况并未达到理想状态。

    这孩子在逞强，斯内普隐隐能看到这一点。

    斯内普知道自己必须对波特严厉，因为这个世界对救世主从来都不仁慈，而另一方面，斯内普在心疼哈利。斯内普的心情很复杂，他过去从未有过如此矛盾纠结的感情波动，这又让他自己很不适应。

    若是想到波特晚上又可能夜游或者干些更加愚蠢的事――格兰芬多就是麻烦的代名词，斯内普就想把这个营养不良还不会照顾自己的笨蛋关在地窖里好好休息。

    噢，梅林。

    斯内普真想杀了波特。这个该死的绿眼怪物成功的让他变成了一个满脑子胡思乱想的蠢货！万幸的是，斯内普在晚上的巡夜中，没有发现波特的身影。

    又一个周末。

    斯内普变换身份回家，自从有救世主周周来访，他回家的次数锐增。

    当斯内普看见坐在沙发上边看书边吃薯片的死小孩后，他的怒火瞬间就点燃，早晨在霍格沃兹长桌上没见波特他就猜波特起早来了，但是！这个脑子里装满稻草的小鬼打算把自己从头到脚变成稻草梗吗！！

    “艾伦！”哈利听到动静扭头笑称：“我本打算给你个惊喜，哪知道你出门了。”

    救世主的笑容颇具杀伤力。

    斯内普喉头哽了下，半晌闷闷的问：“什么时候来的？”

    “半小时前。”哈利回答。

    “……我饿了。”心里在咒骂少年，斯内普嘴里却冒出很泄气的话。

    “正好，我也是。”哈利站起来：“厨房没有东西，一起出去买？”

    哈利是个很会照顾旁人的人，但对于照顾自己而言，哈利是个菜鸟，只要不是在姨妈家中，饿的时候无论吃什么对他而言都是美味，这也就是他抱着一包薯片当早餐的原因。

    “还有几片薯片。”哈利走到男友身边，夹起来往对方口里送。

    斯内普默默磨牙，冷着脸往外走。

    “艾伦。”哈利不依不饶的拽着对方的胳膊：“你不是饿了吗？”

    斯内普瞥了波特一眼，充满鄙视。

    “恩？”哈利呵呵的笑。

    实际上，对于斯内普这种没人做饭饿了就嚼魔药药材的人来说，和波特真的是半斤八两。

    “我不……”斯内普拒绝的话还没说完，嘴巴里就被强行塞进薯片。

    波特！！

    吐出来绝非优雅之举，斯内普只得抿着嘴就像嚼波特一样嚼碎咽下，脸部扭曲的可怕。

    哈利丝毫不觉得，两人走出门，哈利看同伴：“艾伦，你真的是斯莱特林？”哈利确定了百分之九十九，却还是想亲耳听男友说。

    斯内普脚下顿了半秒，马上恢复步伐，他扭头假笑：“不然呢？我哪里像个不守校规鲁莽行事的格兰芬多？”

    哈利窘了，喃喃：“我那是……”

    斯内普附送一记冷哼。

    “反正这个不影响我们就好。”格兰芬多讪笑。

    怎么会有如此头脑简单的格兰芬多，斯内普心里叹气，不想搭理傻傻的小子，继续闷着头往前走。

    哈利在观察对方的反应，思量对方的心思。

    斯内普难得的浑然不觉，而是专注的在超市里挑选各色蔬菜和肉类

    “红萝卜好像不错。”哈利突然出声。

    斯内普条件反射的拿起一袋放进购物车，恩？他侧头看波特。

    哈利假装没看见，随口又说：“顺便再买点巧克力回去？”

    “不行。”斯内普斩钉截铁的回绝。

    零食这种垃圾食品就该远离生活。

    哈利并不恼，这次正视男友：“艾伦……”

    斯内普眯起眼睛，他说不行就不行。

    “你其实已经吃过早饭了吧。”少年将推测语气说的很肯定。

    一语中的。

    斯内普是在霍格沃兹吃过早饭才回家的。

    刹那间，除了保持面部表情的空白，斯内普无言相对，就像是两人在下棋，他被波特出其不意的给将了一军。

    “差不多够了，去结账。”哈利抢过购物车，喜滋滋的往前台走，边走还不忘回头道：“这次我想吃烹饪手册上第三页的菜。”

    斯内普彻底哽住，他没有搭配食材的经验，所以他现在做挑选时直接套用了烹饪手册上的搭配组合，前三页的。

    这个小子的观察力和敏锐程度可以说吓了他一跳。

    换句话而言，波特一直都在不动声色的观察他？

    斯内普恼怒的同时，又有几分宽慰，救世主不是个只会傻乎乎散布爱心的笨蛋再好不过。不过，一想到波特指不定在心里偷着乐，斯内普就火大，脸色不由又沉下来。

    更让斯内普气闷的是，回到家，在波特巴巴的眼神下，他不得不点火做菜。

    “我会洗碗的。”少年打包票。

    废话，你一个人吃，不洗碗，还让我洗吗？斯内普翻动着锅里的菜肴，恨恨的想，心里从上到下把波特问候了个遍。

    “有点咸。”哈利吃了一口，评价。

    “爱吃不吃。”斯内普冷冷的回应。

    “哦。”哈利不吭声了，一口一口慢慢的吃，眉头却绞在一起，昭示着真的很咸的意思。

    吃了不到四分之一，最先忍不住的还是斯内普。

    梅林，杀了他吧！

    斯内普将盘子抽过来，将菜重新倒回锅里，加了几盎司清水，继续煮。或许是他先前气晕了头才会不小心放多了盐。

    哈利托着头，脸上掩盖不住的笑意涌上来。

    不多久，菜肴返工完毕，斯内普推到哈利面前，转身走出厨房，爱吃不吃，他要再多管就不姓斯内普！

    哈利吐吐舌头，并不追出去，扭头看见男友的身影消失，他左右看看，从碗橱里摸出一瓶辣椒酱摇了摇，撒进盘子里。

    其实先前的那盘菜并不咸，所以加了水后，估计就更淡了。

    从小到大的境遇，让哈利很难拥有安全感，艾伦是第一个给他这种感觉的人，而当可能对两者关系造成影响的因素出现时，哈利会很不安，所以他会匆匆离校，只为确定对方是否在乎他是个格兰芬多，确认外加试探。

    艾伦依旧很在乎他，没有改变。

    哈利大口吃着丧失原本风味的菜肴，嘴角的弧度大大翘起。

    ……

    斯内普在大厅做魔药。

    脸上的冰霜和内心的波涛汹涌成正比，斯内普不断的鄙视自己对波特一次次妥协。

    “谢谢，很好吃。”声音从身后传来。

    滚，克星。

    斯内普不抬头。

    “给我喝的？”哈利饶有兴致的坐在一边，两眼放光。

    斯内普有种冲动操起坩埚拍晕笑的一脸贱样的少年，因为！这确实！！是给波特喝的！！！

    “你知道我在学大脑封闭术吧？”哈利自顾自的说起来：“那本书很有用，我的进步很大。”

    进步大？斯内普横了波特一眼，只是小有进步而已，得意个什么劲，斯内普没忘那些从波特脑中猎取的记忆，涉及到他的令他惆怅，涉及到白痴老波特和蠢狗的，令他闷在心里骂到吐血。

    “初学者应当适可而止，否则不但不能保护大脑，反而会门户大开。”斯内普硬邦邦的说。

    “恩。”哈利点头，想了想又问：“艾伦是怎么将入侵者赶出去的？”

    “树起屏障。”斯内普乐意和波特讨论学习话题，尽管这个问题幼稚到他都不屑回答。

    “我的意思是……”哈利迟疑着，扬起手比划：“那是个什么样的感觉？”

    斯内普挑起眉毛，听不太懂。

    “什么样的感觉，你会认为彻底将对方赶出去了，如果成功的话。”哈利斟酌着句子。

    这就是波特不懂的地方？

    严格说来，斯内普不算是个技术上的好老师，他不知道被教导者的感受，所以很多时候无法切中重点的给予指导。

    斯内普思考一阵，手指弹击烧杯，发出叮的一声响：“这是一种反弹，对于初学者来说，往往紧绷的如同这样的玻璃，强硬的反弹回去，屏障本身也容易击碎。”

    挥动魔杖，出现一个塑料杯，同样的敲击，却没有声音：“这种反弹带着韧性，屏障本身拥有伸缩度，可以把袭击者的魔力分散，然后同步推回去。”

    解释这种抽象问题，对斯内普来说太困难了，恰当好处的语言表达从来是斯内普的软肋。

    哈利歪着头，回味，迟疑着：“……也就是点和面的区别？”

    恩？

    “我该给对方一个面来承接入侵，而不是突出一个点。”哈利体会着。

    这次轮到斯内普吃惊了。

    在观察力和敏锐程度之外，哈利继而展现出优秀的理解力。

    这家伙平时学东西根本没上心。

    “恩，就是这样。”斯内普轻轻点头，招手：“将这些根切成段，每段半英寸长。”

    “啊？好。”哈利连忙听从吩咐帮忙。

    “刀面微侧三十度角，左手指尖摁紧。”斯内普快速的指挥。

    哈利一个劲的点头，切起来。千万不能给艾伦切坏了，哈利心中只有这个念头。

    看着哈利的动作，斯内普的眼睛眯成缝，不能说是熟练，但基本无差错：“够了。”他将所需的材料直接扔进坩埚。

    平时魔药课切药材总是参差不齐，现在倒全一般模样了。

    结论，哈利?波特的情感波动远远大于理性思维，由此来看，学习大脑封闭术对波特来说至关重要，因为大脑封闭术对控制情绪大有帮助。

    作者有话要说：如果说斯内普是哈利的克星

    那么，反过来，丹尼尔是艾伦的克星。

    下一章，我们亲耐的铂金大孔雀就要出场了，敬请期待~



33. 理想和现实
        
    喝完新鲜无比的定神魔药，哈利提议：“我们去对角巷逛逛？”

    哈利想买套双向日记本，赫敏没告诉他的东西，卢娜告诉他了，卢娜对一些少见的稀奇古怪的东西尤为了解。

    双向日记本是两本可以共同记事的日记，一本记录，另一本也会显示，更像联络手册。不过这东西实用性不大，所以没有被推广。想想看，一般人习惯用猫头鹰寄信，需要及时对话的也会使用双面镜，这种如同鸡肋的发明自然就登不上台面。

    斯内普在迟疑，以这张脸出去被认出来的几率有多少？

    不，不大，他两个年龄段的模样有些差别，不易辨认，更何况天色已近黄昏，街上也不会有什么人了。

    “你也需要买些药材。”哈利怂恿。

    于是，半个小时后，两人抵达对角巷。

    斯内普小心翼翼的观察街上寥寥无几的巫师，微低头走在一边。

    “找到了，杂货店。”哈利拽着男友钻进去。

    全是垃圾。

    斯内普扫了一眼，评价。

    哈利兴致勃勃的跑到前台询问，迅速拿好所需物品结账，五分钟不到小跑回来：“这本给你。”

    原来是为了这个。

    斯内普顿悟，梅林，这小子打算彻底入侵他的生活吗？

    “这样我们每天晚上都能联系了。”哈利打如意算盘，并且不会暴露真实身份，多好：“我可以及时问你问题，我有说过没，你真是个天才。”

    好吧，勉强能够忍受，斯内普收起日记本：“相较于你那可悲的智商，我还是有些优势的。”他回复。

    哈利笑起来：“现在去买药材。”

    斯内普完全是被拽着前行，粗鲁的小子。

    魔药总能激起斯内普的兴趣，尤其是在他发现店子里多了几样上次缺货的种类，他开始慢里斯条的挑选。

    哈利站了一小会就闲不住了，左右看，反正来了，等会去魁地奇专卖店看看，他很久没有关注魁地奇。

    突然，哈利看见一个人。

    刺目的显眼。

    卢修斯?马尔福。

    铂金色的长发，冰冷傲慢的气质，一双眼睛长到头顶，目不斜视。这个混蛋来这里做什么？哈利警觉，马尔福从不做好事。

    眼见铂金贵族拐进一个巷子，哈利脑门一热，尾随上去。

    绕了两道弯，哈利便跟丢了。

    糟糕，这是翻倒巷！

    该死的马尔福，来这里绝对有阴谋。哈利边在心里咒骂，边找路出去。

    猛然，一只手从后面搭上他，哈利立刻惊他转头加后退。

    “你在这里做什么？”斯内普皱眉，好在他及时发现波特不见，否则波特死在翻倒巷连尸首都找不着。

    “我……”哈利结巴。

    斯内普耳朵一动，侧身，一抹金色在他余光处一晃。

    睁大眼，斯内普拉过哈利拐弯往反方向跑。

    哈利踉跄一下，却也发现问题所在，是马尔福，那个男人发现他跟踪他？

    “迷路的羊羔……”

    男人金属质感的声音悠悠随风飘过来，马尔福式的咏唱调。

    哈利灵机一动，拉男友，瞬间蹲在角落一堆杂物处。

    斯内普瞪人的眼光喷射着火花。

    “不要说话。”哈利小声道，从随身携带的空间袋中摸出隐身衣罩在两人身上。

    彼此依靠的身躯，呼吸都交融在一起。

    哈利的额头触碰着对方的脸颊，一时间，他分心了。很久没这么贴近，哈利情不自禁凑的更近，唇瓣轻触另一个人的下巴。

    斯内普差点跳起来，这个白痴在做什么？

    这种时候还能被荷尔蒙冲昏头脑？！恭喜，魔法界离灭亡只有一步之遥。

    “小把戏没用。”铂金家主傲慢的往里走，魔杖竖的老高。

    是的，小把戏没用。

    斯内普比谁都了解这个老朋友的本事。隐身衣可以遮盖气息和魔力踪迹，可是卢修斯是发现有人跟踪才转头来逮人，也就是说已经探测到他们的魔力踪迹，踪迹突然中断，要么是移形幻影，要么是隐身咒语。

    哪个都能用黑魔法继续追踪，这才是斯内普先前拉着哈利跑而不是移形幻影的原因，卢修斯不是普通的追踪者。这下可好，要是被发现隐身衣的存在，波特这个蠢货！

    隐身衣是波特家族的，这个秘密卢修斯该是知道的。学生时代，他们和波特没少打过交道，有句话说的好，了解自己的永远莫过于自己的敌人。

    马尔福总会知道该知道的事，假装不知道不该知道的事。

    “不许动。”斯内普发出类蛇佬腔般的声音警告哈利。

    下一刻，斯内普钻出隐形衣，从一堆杂物旁冒出头。

    哈利瞪大眼，想跟着起身，可是对方却拿腿抵着他，不许他动。

    为什么？

    “很好。”马尔福虚假的赞赏，走上前，魔杖分毫不降：“你该知道逃不过，不止是你。”

    是两个人，而不是一个，卢修斯的眼睛扫向杂物后的死角处，直到冒出的少年扭头。

    哈利清楚的看见马尔福眼中显而易见的吃惊。

    “你……”卢修斯开了个头，他一眼就认出了对方是谁，脸色沉下几分，他走到老朋友面前，惊诧已经隐去，更多的是审视。

    斯内普白了老友一眼，头疼。

    卢修斯突然笑了，冷冷的：“虽然我不相信你编造的任何故事，但听听总无妨。”

    斯内普双手交叉胸前，很不耐烦的模样。

    卢修斯也不急，刀子一样的目光瞥向斯内普身后的空缺：“整整石化！”一个咒语从卢修斯的魔杖顶端向空缺处射去。

    斯内普抽出魔杖的速度快的惊人，一个无声的盔甲咒成功的将咒语反弹开。

    卢修斯反而收起魔杖，精致的脸上带着一丝玩味的神采，他抬高一侧的眉毛：“有趣，真有趣。”男人优雅的转身，往外走。

    斯内普低头朝看不见的波特瞪了一眼，才跟上卢修斯。

    这什么情况？哈利捏紧拳头，艾伦是个斯莱特林，那么和马尔福认识也不是不可能的，更何况艾伦还是个如此优秀的斯莱特林，更有甚者，学校里的小马尔福肯定认识艾伦，哈利揣测着，他们刚入校那会儿，艾伦还没毕业呢。

    被男友的气势定住了两秒钟后，哈利站起来尾随过去，以披着隐身衣的状态。

    十米开外。

    两个斯莱特林心知肚明。

    似乎不是个沉的住气的人呐，卢修斯如是想。

    斯内普面无表情。

    卢修斯带着朋友进了一家非常符合他品味的高级餐厅，他还特地选了个小包厢，这个小包厢设计独特，有一面安装着大大的落地窗，从里面可以看到外面的风景，至于从外面能否看到里面，任凭顾客自行选择。

    很显然，卢修斯选择了可以，他只是将门牢牢锁住，就坐在高高的靠背椅上。

    雕花的桌子和精美的烛台，墙纸也是最古典的潮流，贵族自有贵族的范儿，金发男人看似慵懒：“西弗勒斯，你这样子真令我怀念。”

    斯内普没有看外面，但他知道波特肯定在外面盯着看。

    卢修斯转而专注于桌上的顶级红茶，小抿一口，沉默半晌，才又说：“不打算编造说辞了？”

    “有参考价值？”斯内普漠然出声：“还是说马尔福家族的家主闲的乐衷于收集八卦？”

    “和你有关的八卦或许还真的有价值。”卢修斯单手托着下巴：“如今不太平，注意些风吹草动总是好的。”

    严格说来，这两人是难兄难弟，两人都是黑魔王手边颇具实力的伪追随者，私底下关系也是最好的，虽然斯内普从不承认，但从卢修斯让他做德拉科的教父，以及他同意下来这件事略见一斑。

    “尤其是……难得见到你维护谁。”卢修斯补充，随意的朝窗外瞟了一眼，就像在看风景。

    斯内普将头侧向另一边，爱理不理的样子。

    “算了，人总有小秘密。”卢修斯见好友只字不提也没勉强，换了话题：“德拉科最近怎么样？”

    “肆意妄为，惹是生非。”斯内普吐出两个词。

    “……也难为他了。”卢修斯淡淡的说。

    斯内普忍不住发问：“出了什么事？”

    “说起来，你还未见到主人，恩？”卢修斯重新端起茶杯，目光落在打着漩的浅红液体上：“他比从前更加……强硬，无论哪个方面都是。”

    “卢修斯，你擅长避开锋芒。”斯内普屏住呼吸，黑魔王第一次失败后，马尔福家族能够迅速撇开关系，还能混的风生水起足见卢修斯的能力。

    “过头了点。”比起贝拉那种忠心到宁可进阿兹卡班等待的食死徒，卢修斯无疑反叛很多，黑魔王暂时能够容忍他，无非是他还有些作用。

    黑魔王不相信任何人，手下全是棋子，就算战战兢兢如履薄冰，可能也会在下一刻成为弃子。从手臂烙上黑魔标记的那一天起，他们就是在戴着镣铐前行。

    ……

    哈利一直在外面站着，看着里面两个人的互动，喝茶，谈话，吃晚饭，他只是听不到。

    虽然两人看似疏离，但哈利明白，这只是表象，起码马尔福很看重艾伦，否则绝不会明知道现场还有第二个人却因为艾伦的维护而忽视掉他，更不会浪费时间坐在餐厅吃饭。

    马尔福是斯莱特林的老大，只要看看小马尔福在学校的嚣张行径就能明白，所以艾伦才不得不给马尔福面子？哈利思绪紊乱，一百一千个不愿意男友和恶劣的铂金贵族有任何瓜葛。

    此外，另一种滋味浮上哈利的心头。他一直以为艾伦的过去不重要，斯莱特林也好，什么也好，只要他俩在一起好好的，一切都可以不去思考，抛在脑后，就像他不愿去摊牌自己格兰芬多救世主的可笑身份一样。可是眼前的一幕，令他……嫉妒，艾伦是自己取的名字，他并不知道艾伦的真实姓名，仅仅是对他个人而言，不算重要，对他而言，都只是一个代号，所以无需深究。

    马尔福却知道，肯定知道，还有很多斯莱特林都认识真正的艾伦，真实姓名，真实过往，甚至在哈利还未出现在艾伦面前之前，参与了艾伦过去的人生。

    相爱是两个人的事，可这个世界不仅仅是两个人的世界，离开了蜘蛛尾巷那个世外桃源，现实令哈利傍徨和慌张，他发现自己变的更加贪心，原本只是希冀一个避风港，现在他想从艾伦身上得到更多。

    就像一头窝在金红色巢穴里的龙无意中从敌对银绿色龙窝偷了一颗漂亮的蛋，守着它、看着它，不许任何人来觊觎，嫉妒任何比自己更了解这个蛋的生物，抗拒任何试图接近这个蛋的生物。不安的龙只想抱紧这个蛋，告诉它：也许我不够了解你，但你是我的情有独钟。

    作者有话要说：哈利渴望的是简单的爱情，理想的世外桃源。

    可惜，现实表明，他的爱人和他最讨厌斯莱特林们，纠缠不清啊，r(st)q

    PS：我一向觉得大孔雀很拉风~



34. 校内变故
        
    哈利最想做的事，是闯进门，给马尔福两耳光，然后拉着艾伦跑路。

    但这只是个美好的幻想。

    作为一个斯莱特林，身边认识的是斯莱特林，没什么好奇怪，哈利给自己做心里建设，他所爱的人，就算在校期间认识小马尔福，也绝不是像高尔和克拉布那样提鞋的跟班。虽这么想，但他还是垂下头，最后泱泱的离开。

    或许是从小到大哈利都未曾拥有真正只属于自己的人，所以才会如此紧张，渴望对方只是那个站在厨房冷着脸却一心为自己做饭的人，而不是其他的角色。太渴求简单的关系，简单的相伴，一旦情况变复杂，就会无所适从。

    霍格沃兹。

    “怎么样？”刚推开公共休息室的门，赫敏的脸就凑到哈利的眼前。

    “什么？”哈利回神。

    “我说要见你的男朋友，你难道忘了提？”赫敏不满的双手插在胸前，虎视眈眈的看着哈利。

    哈利脑子一片空白，他完全忘干净了。

    “哈利！”赫敏瞪眼。

    “我很累，想睡觉。”哈利含糊其词，绕过好友，上楼。

    好好睡一觉，明天还有学习小组的活动，行程被排的满满的救世主靠在床上斟酌明天该学点什么新东西。

    重重的吐出一口气。

    哈利掏出怀里的日记本，他到底逃避个什么劲，有什么想问的问就好了。

    该怎么开头呢？

    马尔福和你谈了什么？你到底叫什么？你在帮马尔福吗？

    哈利纠结无比，这本不在他试探的范围，双方的交际圈，均是双方的**，哈利明白分寸。

    另一方面，地窖。

    斯内普和卢修斯分开后就回到学校，老朋友的情况很不妙，大有被推到浪尖的架势，这下，除了看住闲不下来的波特，还得看顾自家本还算稳重的教子，再稳重，终只是个孩子而已。

    贴身携带的日记本沾染了自己的体温，斯内普忍不住又想叹气，但愿这小子不要因为今天的事又惹出一大批麻烦。

    翻开第一页，上面已经落满笔迹。

    密密麻麻的全是一个名字：艾伦。

    压住心中涌起的情绪，斯内普往后翻，第二页依旧是这些名字，末端字迹还在延续，不齐整，就是某个人边想着边无意识落笔的状态。

    【笨蛋。】

    斯内普边骂边书写，打断对方的惯性行为。

    对方的笔划硬生生的断掉，转了个弯：【你回去了？】

    斯内普鼻子喷气：【显而易见。】

    【你和马尔福……先生……】字迹变拖沓。

    斯内普不由想赞美几句，对于波特来说，要有多大的勇气才能给卢修斯套上“先生”的中性称谓。不在一个斯莱特林面前诋毁另一个斯莱特林，是极其聪明的做法。

    【认识而已，小子，斯莱特林没有不认识他的。】斯内普用上随意的口吻，他无意将事情变的更加复杂。

    半晌后，浮上个问题：【你想起自己的名字了吧？】

    斯内普绞眉毛，波特在乎的不是卢修斯和他的互动，而是他的刻意隐瞒？

    【我只是……】许久没有得到答复，那边显得慌张了。

    斯内普揉太阳穴，和哪个斯莱特林交谈都没有这么让他费心思，该怎么回答？真实姓名？笑话！斯内普连自己这关都过不了，他也无意将魔法界的黄金男孩活活吓死，编造谎言？斯内普作为最优秀的双面间谍，谎话没少说过，可是对着日记本，他又没办法落笔。

    继续沉默？或者索性合上日记本，不去理会？

    很好，堂堂斯莱特林的院长被个臭小子逼的一味逃避，这对波特来说是多么伟大的战绩，而如果斯内普真这么做了，波特明天铁定会顶着一双熊猫眼毁了他的魔药课堂。

    思忖着，斯内普用上某人曾经的句式【如果我不介意你隐瞒自己的身份，你要介意我这么做吗？】

    格兰芬多宿舍，哈利一不留神摔下床。

    “哈利？”纳威探出头。

    “滑了一下。”哈利急忙爬起来，老天，艾伦怎么知道的：【你知道我隐瞒身份？】哈利巴巴的看着纸页。

    【五年级没有叫丹尼尔的，小子。】

    噢！哈利闷在心里哀叫，他猛的想起艾伦很久很久没有叫过他的假名，艾伦很早就知道了？

    【我不是故意说谎的。】哈利瞬间落了下风。

    【我也不算故意。】对面回复。

    哈利还没有心里准备告诉对方自己的真实身份，那么，他也没有立场去质疑对方，正直的格兰芬多无奈垂头，想到了什么，他急忙补上一句【我是真的喜欢你。】拜托，只有这个，不要怀疑。

    【我没瞎。】地窖的斯内普被救世主突如其来的告白给呛到。

    实话说来，就算是扮演十八岁的自己，斯内普的脾气更多的还是和现在的自己贴近，就算讽刺的话说的相对少了，但该有的眼刀他好像没少甩给波特，只是这小子不当回事，屁颠屁颠的跟着他，全然将他看做无害体。无论是他在做魔药还是干其他事，波特都会专注的看着他，或者拿本书坐在一边陪伴他，斯内普没瞎，他看的出来波特对他的感情，神奇的呈现出上升趋势的迷恋，活脱脱和老波特一个范儿，只不过那家伙是对莉莉。

    怎么会这样？

    斯内普突然感到惶恐，他可以习惯照顾哈利，但这场关系走到最后会如何？过去五年，他是伤害他最深的人，而到了真相大白，他又是那个再次伤害他最深的人。这绝不是他愿意看到的场景。

    就这样，两个人都有在烦恼彼此的关系，只不过侧重点不一样。

    ……

    星期天，哈利出事了。

    更确切的说，是连带着整个学习小组一起遭了殃。

    乌姆里奇和马尔福为首的斯莱特林闯进有求必应室，将他们抓了个正着。

    哈利还被一个无形的力量拽倒在地。

    “绊腿咒，波特！”金色的脑袋得意洋洋：“看，教授，我抓到了祸首。”

    “好极了，德拉科，干的太漂亮了！”乌姆里奇一见是哈利，高兴的不得了：“斯莱特林加五十分，其他人继续去找。”某些学生已经从有求必应室的另一侧逃脱。

    哈利怨恨的瞪着马尔福，这对父子都不是好东西。

    事态变严重，哈利被押到校长室，福吉部长和傲罗司的人也都来了，哈利的罪名被扩大化，哈利自己都不知道自己竟然组建了一只非法集团，或者说军队？

    “我以为食死徒才是非法集团。”哈利愤怒的瞪着福吉：“你怎么不去抓Voldemort？”

    令哈利感觉好些的是，在场的除了邓布利多，全都露出惊恐的神态，他妈的一群懦夫！哈利在心底怒斥。

    “不许，我决不允许这种谣言――”福吉先乌姆里奇一步发出尖锐的嘶叫。

    “我想这是我的问题……”邓布利多赞赏的拍上哈利的肩膀，对着其他几人摇头，将一切责任全承担在自己身上。

    福吉立刻兴奋：“是你在密谋反对我？！”

    哈利想说话，但被邓布利多强行止住：“别出声，哈利。”

    “很好，我本来打算开除波特的，但现在，你将被押往魔法部候审。”福吉越来越兴奋。

    而邓布利多扬起一丝狡黠的笑容：“谁告诉你，我会束手就擒？”

    一道银光在屋内飞旋，然后是一击炮响，尘埃卷起来，哈利踉跄着被人压在地上，画像们在尖叫，福克斯也在尖叫，天旋地转后，有什么撞击墙面的声音，紧接着是闷哼声和呻吟声。

    “还好吧？”哈利再度抬头，就见邓布利多笑眯眯的看着他，其他人全都被甩在地上直哼哼。

    “您……”哈利爬起来。

    “我得避几天。”邓布利多抓过哈利，急切的说：“答应我，不要擅自离校，还有，学习大脑封闭术，恩？”

    “我……”哈利窘迫，邓布利多知道他擅自离校？

    “相信西弗勒斯。”邓布利多凑近孩子的耳朵：“他值得你付出信任，很快，你就会明白的。”

    哈利没来得及说话，就看见福克斯盘旋而来，带着邓布利多，火焰一窜，两者就都消失了。

    “该死的！”福吉和乌姆里奇大声嚷嚷。

    “虽然我不喜欢邓布利多，但不可否认，他偶尔还是很有个性的。”墙上画像中，菲尼亚斯?布莱克慵懒的对部长说。

    一天后。

    魔法部的正式批文下来，乌姆里奇正式接替邓布利多成为霍格沃兹说话算话的一号人物。斯莱特林中组建了特别调查小组，拥有和教授同等的扣分权力，还有比这个更糟的吗？哈利冷冷的看着几乎定满整块墙壁的所谓的新规定。

    生存环境陡然变的更加恶劣，马尔福像个鼻涕虫一样追着扣他的分，乌姆里奇娇滴滴的嘲讽带满刺，大多数学生小心翼翼的夹着尾巴过日子，少数学生背地里反抗，比如双胞胎，这也是乌姆里奇没空立即找哈利麻烦的原因之一，她的办公室门口出现了一个沼泽。

    晚上，当哈利站在地窖门口时，心里居然是一片平静。

    在乱成一团的校园内，竟然是这里，让他得到安宁，真不可思议。

    作者有话要说：哈利鼓起勇气伸出头，无奈碰壁又缩了回来。

    下一章又是哈利和斯内普，噢，对了，铂金父子的戏份也不少~看样子我还是偏爱铂金家族啊~

    PS：校长离校了，有些剧情才好发展，此时此刻，乌姆里奇的权限变的最大了哟~



35. 两个否定

　　男人在批改作业，哈利见状老实窝在老地方写作业。

　　乌姆里奇四处审查，教授们也都人心惶惶，从而导致学生们的作业相应变少，魔药学除外，斯内普的课堂似乎丝毫没有受到影响。

　　写完作业，哈利偷偷看斯内普，对方左手放着已经批改好的学生作业，厚厚的一堆，右手边还有十几张的样子。意识到对方完全没有留意他，哈利从包里摸出日记本，可是很郁卒的是，他的男友不在。

　　据说斯内普在学校教了十几年书，那么艾伦也是斯内普教出来的学生？也许还曾是最喜欢的，因为艾伦出色的魔药天赋。没事可做的哈利胡思乱想起来。

　　“波特。”

　　男人冷淡的出声打断哈利发散性的思维走向。

　　“是，教授。”哈利摆出一副虚心受教的样子。

　　“已经练习过了？”平和的句子。

　　“是的。”哈利没有说谎，他真的有在用心练习。

　　“马上就能看出真假，不是吗？”男人慢里斯条的继续说。

　　哈利屏住呼吸，放空脑子。

　　“摄魂取念！”

　　将尖锐的魔力冲突分散开，哈利猛的闭上眼睛，承受冲击，恶心的感觉依旧在心中翻腾，分散开，然后，推出去。

　　出去！

　　哈利抓住看不见的契机，暗自用力，大脑马上变清静，压力瞬间消失。

　　大口喘气，哈利睁开眼，难以掩饰的笑容浮上来，刚才，那是成功了吧？

　　斯内普没有笑，他差一点就被反弹回来的魔力入侵大脑，太险了。

　　“举起你的魔杖，波特。”目光落在沾沾自喜的少年身上，斯内普淡淡的说：“另一个额外的课程，攻击和防御。”

　　“什么？”哈利回神。

　　“有任何不满去向邓布利多抱怨，如果他还能回来。”斯内普为自己的行为找挡箭牌：“现在，不要浪费彼此的时间。”

　　“保持戒备姿势，躲闪或者回击。”斯内普吩咐。

　　这不就是和他的学习小组相同性质？不，更高级，哈利遵从指示做。

　　地窖门砰的一声打开。

　　进来的是德拉科?马尔福。

　　“斯内普教授……哦……抱歉……”铂金少年吃惊的看着斯内普和哈利。

　　“没关系，德拉科，波特在补习魔药学。”斯内普垂下魔杖。

　　哈利清楚的看到马尔福投注过来的目光充满着讥诮和鄙视，很好，这下全校都会知道他需要补习魔药学这件事了。

　　“出去，波特。”斯内普示意。

　　哈利狠狠的瞪了马尔福一眼，才走出去，斯内普对斯莱特林的待遇就是不一样，马尔福连什么事都没说明，斯内普就直接赶自己走。

　　门关上。

　　“教授，您真好心。”德拉科收起多余的眼神。

　　“……你配合乌姆里奇变着花样闹，改变不了什么。”斯内普避开教子的话题，自顾自的说：“这些都只是哗众取宠的小玩
意。”

　　德拉科哽住，被看穿了，自从圣诞节后，他就察觉到父亲的处境越来越艰难，德拉科很矛盾，一方面，在学校里，他不想把事情做的太绝，留条后路总是好的，但另一方面，来自家里只言片语的叮嘱又让他想做些事，以此来证明，马尔福家上上下下的确是站在救世主的对立面。

　　“父亲想见你，但他不方便过来。”德拉科抿起嘴唇，传达：“他说在上次的餐厅见面，相同的时间。”

　　“我知道了。”斯内普应下，看样子卢修斯是有麻烦了。

　　德拉科转身往外走，走到门口，又停住，迟疑着，他扭头：“教父，父亲他……”

　　“他选择的路，他就得硬着头皮走下去。”斯内普直白的告知教子：“你不必为他操心，他是个马尔福，不是吗？”

　　“可他首先是我的父亲。”德拉科苦笑。

　　如果大难在即，那么利益至上的马尔福最关注的永远是亲人的安危，这也是斯内普乐于与这家人来往的决定性原因。

　　……

　　哈利想吐糟，要知道拥有满腹激情却被硬生生打断心情会有多糟，哈利大概明白为什么赫敏会在读书被打断时暴怒了。

　　在床上捧着书看，哈利时不时瞅日记本，艾伦不在好无聊。

　　十点多，另一种字迹终于浮上来。

　　【我最近要复习功课，估计没空去见你。】哈利还是决定听从邓布利多的建议。

　　【恩。】

　　哈利懊恼，艾伦的简洁用语有时真令人头疼，面对面时他还可以同步观赏艾伦的表情，怎么说呢，艾伦整体行为展现出来的趣味性弥补了言语的偶尔简陋。

　　哈利拿笔头敲击纸面，想了想，问：【斯内普教授在你们公共休息室里难道是和颜悦色版本？】这还是他第一次谈论学校的事。

　　斯内普就是对斯莱特林偏心，不过，再怎么样哈利都无法想象斯内普在公共休息室对蛇群们微笑的样子，太过惊悚。

　　隔了很久，有了回应【为什么这么问？】

　　【好奇而已。】好奇心人皆有之，哈利晃晃脑袋：【我觉得他的偏见和护短举世无双。】

　　【任何活着的生物都会这么说，无需你定棺盖论。】

　　哈利吐舌头，提笔又写：【那你肯定是他最偏爱的一个。】写完哈利就觉得肯定如此，顺带着，他感到自豪，因为他拐走了斯内普最得意的学生。

　　【不。】

　　哈利蹙眉，又等待了一阵，纸上还是只有大大的NO。

　　他说错话了？

　　心里有些慌，哈利试图弥补：【斯内普教授的眼光一向很烂，你不必介意，他同样不喜欢我。】

　　【不。】又是这个回答。

　　哈利有点摸不着头脑了：【艾伦？】

　　对方没有再回答他什么，而是委婉的结束对话【很晚了。】

　　【那，晚安。】哈利迟疑着还是落笔。

　　地窖。

　　斯内普同样迟疑了一会，才写下相同的词汇：晚安。

　　头疼。斯内普有种违和感，尤其是放任自己干这些蠢事的时候。

　　斯内普对自己的认知相当清楚，阴沉古怪难以忍受，他不介意别人的眼光也从不会想要改变自己来迎合别人，他有他的骄傲，然而，这并不代表他喜欢自己，这么些年，他在憎恶周遭一切的同时没少憎恶自己。

　　靠在椅子背上，斯内普的嘴唇抿成一条细细的直线。

　　迄今为止，他所做的最疯狂的事，也许不是追随黑魔王，而是使用减龄剂和日记本玩一场自欺欺人的可笑剧目。

　　不该靠近，却忍不住一点点接近。

　　至少有一点哈利说的没错，他的眼光真的很烂，才会屡屡陷入麻烦之中。

　　……

　　周末，斯内普依约去见老友。

　　相同的包房，只是落地窗处厚厚的窗帘搭下来，无形中降低了房中的亮度，铂金男人站在落地窗旁边，精致白皙的脸上落下一大片阴影。

　　“变回来了？”贵族扭头的瞬间，先前眼中泛起的惆怅情绪刹那间收敛，招牌式的咏唱调带着一丝慵懒和戏谑。

　　斯内普拉开椅子，坐下，锐利的目光扫向男人：“我很忙，卢修斯，无关紧要的事不提也罢。”

　　“那么……救世主的事情呢？”卢修斯边说边走近，蛇头杖敲击地面，语调降低了几分：“对你，是不是至关重要？”

　　魔药大师的脸颊陡然绷紧：“你到底想说什么？”

　　“你这样会让我什么都不想说。”卢修斯的嘴角向上抬起一个弧度，似笑非笑。

　　“那你又何必找我来。”斯内普冷冷的回复。马尔福从不会做无用的会面，何况是见他。

　　“你的决定仍旧不改变吗？”卢修斯坐下，郑重的问：“西弗勒斯，你真的打算为了一个已经死去的女人玩一场危险的游戏？”

　　“卢修斯……”抑郁布满斯内普的脸，他出声警告过界的朋友。

　　他们是朋友，却互不干涉，就算选择不同的立场也一样，只不过，上了战场，你死我活就怨不得谁。所以，卢修斯一直都保持观望态度，只不过，这次有所不同。他需要确认老友现在的立场。

　　金发男人眯起眼睛，以同样的气势回馈过去。

　　“……和她无关。”斯内普双手交叉胸前，终于回答：“不过，我不会让波特死掉。”

　　因为愧疚而守护，是曾经的他，而如今，是他想保护他，出自真心。

　　大贵族的眼睛猛的睁大：“你……”

　　“言归正传，你的来意。”对斯内普来说，他坦白的已太多。

　　卢修斯似有若无的戒备退去，再来是一副下定决心的神态：“西弗勒斯，你能保护德拉科吗？不管发生任何事。”

　　黑色的深邃眼睛仿佛透不进光：“很严重？”斯内普问。

　　卢修斯侧开好友探寻的目光，起身走向落地窗，背对斯内普：“我和纳西莎商量过了。”男人斟酌着，缓缓开口：“我们的性命怎样都无所谓，权势和地位在即将来临的战争中也是过眼云烟，我只希望德拉科是自由的。”

　　斯内普蹙眉。

　　“一旦被打上标记，就无处可逃。”卢修斯抚上自己的手臂，扭头语气坚定：“最坏的情况，我宁可德拉科去我最鄙夷的麻瓜界流浪，你懂我的意思吗？”

　　斯内普垂下眼睑，几秒钟后，他站起来，长袍尾端卷起一道完美的漩涡，稳步向门走。

　　“我会尽全力。”

　　魔药大师离开，卢修斯闭上眼。

　　拜托你了，西弗勒斯。



36. 挂板子既遂

　　就算卢修斯不说，作为教父，斯内普也会尽力保全德拉科。

　　当年卢修斯选择在黑魔王面前委曲求全，如今却不愿德拉科为了保命做同样的事。不仅不愿，还这么坚决的抗拒，坦白说，这不太像圆滑的卢修斯会做的事。

　　然而，就是如此。

　　这就代表斯内普必须负担的责任加倍的困难。

　　很多时候，自由比生存更加难以获得。

　　斯内普属于那种环境愈艰难就愈加坚毅的男人，顶着看不出波澜的的面庞，他回到学校。

　　不过，当斯内普看见大厅上演的一幕时，他整个人都僵住，因为愤怒。

　　哈利站在教授席和学生席位中间，脖子上挂在大大的板子，上书：作乱者。

　　少年垂着头，握紧的双拳和微微颤抖的身体现示他的隐忍。

　　乌姆里奇没玩完的把戏终于上演。

　　大厅闹哄哄，起哄的却不是总是热闹的格兰芬多，而是斯莱特林，哄笑声，讥诮声，还有几个斯莱特林冲着台上扔东西，其实包括他的教子。

　　粉红女人在金黄色长桌边走动，居高临下的看着这些不服的小狮子们，一见斯内普进来，她笑的更加得意了：“事实证明，恰当的教训是应该的。”

　　格兰芬多们显然已经闹过，却完全被打压下来，此时，赫敏巴巴的看着魔药学教授，期望对方能够让这些屈辱停止。

　　斯内普的瞳孔收缩，恢复了步伐，经过斯莱特林长桌时，他瞟了闹的最欢的学生，在德拉科的身上多停留一秒，带着阴沉之余的狠厉气息。

　　瞬间，斯莱特林全部安静下来。

　　德拉科缩回身体，他从未看过自家教父这样的眼神，他是没听教父的劝，但除了这些鸡毛蒜皮的小事，其他的，他无能为力。

　　斯内普走上教授席，坐在属于他的位置上：“令人印象深刻。”缓缓的，他说。

　　背对他的少年就像什么也没听到，依旧低着头。

　　几秒钟后，乌姆里奇回到她的席位。

　　黑发男人翘起二郎腿，悠悠的再度开口，声音丝滑，竟能听出一丝笑意：“这么说来，圣人波特终于干出了不得的事了？”

　　“这次证据确凿。”乌姆里奇扬起手中的书：“他在看违禁品！”

　　这是斯内普的书，攻击和防御的那本。

　　哈利立刻扭头，视线追随书本，是他的错，他将这本书放在了床头，结果被突然检查查获，他知道这种情况他该矢口否认，反正这本书在图书馆里又查不到借阅记录，可是他不能，他不能眼睁睁看乌姆里奇拿走它，然后连打探的理由的没有。

　　艾伦的书，他必须还给他。

　　如果他老实接受惩罚，让这个女人达到她想要的目的，那么，他是不是有机会取回书？哈利很清楚，乌姆里奇在乎的从不是什么书能看，什么书不能看，她在乎的是打压邓布利多的势力，而自己无非是首当其冲的一位。

　　斯内普冷笑，没有再多看乌姆里奇夸张的动作：“不得不说，台前有个鲁莽无脑的格兰芬多杵在这里，真是伤眼。”

　　台下一片安静，大厅里只有乌姆里奇的娇滴滴的笑声异常刺耳。

　　男人离席，不去看哈利，而是再度扫了眼斯莱特林长桌，才疾步走出大厅。

　　德拉科只愣了一秒，便跟出去，紧接着，所有的斯莱特林全默默跟着离席。

　　分寸。

　　乌姆里奇玩过了头，斯莱特林的小蛇们跟着出了界，失了分寸。

　　嘲讽的主要力量离开，乌姆里奇也就见好就收，赶哈利去费尔奇那边领禁闭去了，她现在的权力远远高于斯内普，没必要把他放在眼里。

　　地窖。

　　德拉科跟着斯内普进入，他胆怯的试探：“教授？”

　　他确实有些害怕了，因为教父的反应。

　　“卢修斯不希望你如此。”斯内普平静的说，片刻的停顿后，加强语气：“我也不希望。”

　　“父亲他……”德拉科的注意力立刻转移。

　　“出去。”

　　啊？德拉科呆住。

　　“出去，我不想再说第三遍。”斯内普走向自己的实验台：“检讨自己的愚蠢，不许有下次。”

　　“……是。”德拉科后退。

　　的确没错，他的教父在生气，非常生气，仅仅因为他的举动？

　　听到地窖门合上。

　　斯内普的阴霾顷刻翻了数倍。

　　梅林知道他是费了多大的劲才抑制住自己没向乌姆里奇扔个钻心咒，她竟然让哈利做这种事！绝对绝对不可原谅！

　　……

　　愤怒的大有人在，格兰芬多们个个愤愤不平。

　　“哈利还没回来？”金妮着急的问罗恩。

　　罗恩摇头：“费尔奇让他刷走廊。”

　　赫敏鼓起拳头：“我们去偷偷帮他，怎么样？否则他一个人不知道要忙到什么时候。”

　　“他不必忙。”有一个红脑袋冒出来：“我们准备玩点大的。”

　　“你们？”赫敏扭头。

　　同样的红脑袋冒出来：“我觉得我们无需再接受这种教育了。”

　　弗雷德和乔治哥俩好的肩并肩。

　　“不，乌姆里奇会开除你们的。”西莫道。

　　“开除？”兄弟俩异口同声：“得了吧，我们一点儿也不稀罕。”

　　休息室的门突然被打开。

　　“哈利？！”赫敏惊喜的大叫。

　　颓然的乱发少年是被麦格教授领进来的。

　　“抱歉，哈利。”麦格搂了搂哈利，才将后者交给他的朋友们。

　　对于自家学生受到的待遇，麦格同样气愤极了，但她没有办法，成年人的理智告诉她，要是她此时正面和乌姆里奇发生冲突，她将被乌姆里奇赶出学校，乌姆里奇如今已经有了这种权力，麦格只能忍受着，如果她也离校，那学校势必变的更加糟糕。

　　现在，麦格是去帮助哈利搞定了所有清洁，接回这个孩子。

　　乌姆里奇正在办公室享受她的荣耀，暂时没空理会他们。

　　哈利给了大家一个虚弱的笑容：“我没事。”

　　“另外，五年级有就业咨询这个环节，我想也该开始了。”麦格又说：“哈利，你最近就去我的办公室，这也是合理的。”

　　“恩。”哈利点头，想了什么：“那斯内普教授那边，我是说，他有给我关禁闭。”

　　“我去和他说。”麦格教授马上回答，乌姆里奇看不惯斯内普，没有邓布利多在，斯内普那边也够呛。

　　“理他做什么。”罗恩小声嘀咕。

　　哈利听到却未发表评论，而是轻轻的说：“我累了，先回寝室休息会。”

　　说完，哈利走上楼。

　　他真的很累了。

　　他得找个机会，再去会会乌姆里奇，把他那个罪证要回来，不管付出怎样的代价。

　　他还得去把剩下的日记本和大脑封闭术的书藏好，绝对不能再被搜查到。

　　和艾伦的联系也得暂时中断。

　　如果被乌姆里奇发现艾伦的存在，哈利真的觉得自己会想杀了她。

　　接下来两个星期，学校里变的死气沉沉。

　　在麦格教授期许的目光前，哈利琢磨着说出自己的理想，成为一个傲罗。

　　其实哈利的渴望是不希望周围的人对他失望，但他觉得，真正的自己，向往平静的自己会让整个魔法界都对他失望。

　　考试前些天，闲的无聊的乌姆里奇再次逮住哈利，又是禁闭，理由是哈利拿眼睛横她，视为挑衅。不过，好在麦格教授帮忙说了两句，大概意思就是等考试结束再说。

　　因为这件事发生在教室门口，所以这个所谓的预约性禁闭很快传遍整个霍格沃兹，恐怕就连乌姆里奇也没想到，自己最后的这个白痴举动，彻底引爆了多个人的怒火。

　　当天中午，乌姆里奇回到办公室。

　　就算是一个人，她依旧显得趾高气扬，脑子里想着该怎么给麦格使绊，这个老不死的女人竟敢公认挑战她的权威。

　　突然，女人停住步子，或者说，被迫停住，她的脚粘在了地板上。

　　恩？乌姆里奇低头，用力拔脚。

　　眉头锁的更紧：“怎么回事？”

　　女人瞪大眼睛，她看到脚下的地面出现漩涡，漩涡？乌姆里奇使劲的揉眼睛，再看，根本就不用她看了，她的脚已经陷下去一英寸：“韦斯莱！！”乌姆里奇大声咆哮。

　　上次门口的沼泽，据有关情报就是双胞胎搞的鬼，乌姆里奇只是没抓住现行罢了，这次竟敢弄到她办公室里，太嚣张了！！

　　“哇嘿！”

　　哐当，噼里啪啦，办公室的大窗户被窜进来的烟火炸开，两个火红的身影咻的一声冲进来，一闪而过，从大门飞了出去。

　　明明白白的，韦斯莱双胞胎兄弟！

　　“给我停下！”在烟火环绕的房间里，乌姆里奇吼叫。

　　没人理她，欢快的笑声和烟火爆炸声渐行渐远，就在女人动嘴巴的功夫，脚下已陷的越来越深，沼泽变色，粉红色，一如乌姆里奇的品味，涌起的泥泞也是粉红色，一个劲的往乌姆里奇身上粘。

　　“噢，该死的……”乌姆里奇扭动肥大的身躯。

　　所谓沼泽，是越挣扎陷的越深：“来人！快来人！！”她挥动半天魔杖没有效果后，使用上扩音咒：“快来人啊啊！！”

　　变调的娇滴滴尖锐叫声为正在城堡外绽放的巨大烟火伴奏。

　　外面闹成一团。

　　乌姆里奇恐惧的眼睁睁看着自己半截身体都沉浸在粉色中，第一次觉得这粉红，红的这么恶心和可怕，她转头看门，巴巴着，谁能出现。

　　黑色袍子一角闪现在乌姆里奇眼中，她两眼放亮：“斯内普……”

　　话只说了一半，一阵晕眩袭击了乌姆里奇的头，她两眼一黑，便失去知觉。

　　作者有话要说：斯内普是个隐忍的斯莱特林，愤怒也带着隐忍，r(st)q

　　摸摸小龙，你这孩子做的过头了，教子咋也比不上老婆重要~

　　亲们，猜猜斯内普会怎么对付粉红蛤蟆吧~~~

　　提示一：黑暗系的伤害就8要想了，好歹这是正剧，斯内普就算心里想把蛤蟆千刀万剐，也不会干这种事，所以会很符合现在的局势和教授的个性。

　　提示二：很有趣很有趣的啊，尤其是报复后的牵连影响，相当的有趣啊（有趣是对于亲们而言，哈哈哈，猜吧，我保证起码让绝大多数人惊~~艳~~一~~~把~~~！）



37. 所谓“回报”
        
    麦格教授和庞弗雷夫人赶到黑魔法防御术办公室时，昏迷着的粉红红乌姆里奇只有一个头在外面，至于其他教授为什么没来，很简单，其他人在观看天空的烟火表演，就连平日里最低调的弗立维教授也混在学生中握拳头喝彩，哦，当然，斯内普教授不在那些观众之列，也许在地窖吧，麦格教授对魔药大师的行踪做出推测。

    两位女士费了好大的功夫才将乌姆里奇拔出来，女人身上的每一寸皮肤都沾上了粉色的印记，可爱绝对没有，全然的恶心。庞弗雷夫人也不是什么圣人，因为被某人检查并质疑医疗水平，现今，她很明白的建议麦格教授将乌姆里奇送进圣芒戈，理由是自己低下的水准难登大雅之堂。

    麦格教授相当乐意的接受了建议，尽管她那张纹丝不动的面孔上常规性的严肃非常：“乌姆里奇教授，我现在就将您送到圣芒戈去治疗，好吗？”麦格例行程序，新颁布的校规规定，任何事宜须向乌姆里奇请示。

    乌姆里奇如果醒着，肯定跳起来投反对票，很可惜，她连动都没有动弹一下。

    “很好，她默许了。”庞弗雷夫人以一本正经的腔调给麦格做旁证，她们确实请示过了。

    慢悠悠的漂浮着如同罩着不规则形状蚕蛹的女人，麦格对每一个投来好奇惊诧目光的学生摆手，示意让开路。

    “我确定她没有任何生命危险。”庞弗雷夫人以专业眼光审视乌姆里奇一眼，小声对麦格嘀咕。后者从善如流的放慢脚步，漂浮粉红女郎的姿态比游街还像游街。

    由此可见，霍格沃兹的教授，没一个是省油的灯。

    不是不报，时候未到。

    ……

    在所有学生集体对着烟火欢呼，对着麦格和庞弗雷欢呼的时候，哈利心中的痛快仅仅持续了几秒钟，他猛的想起自己的书，如果乌姆里奇的办公室沦为一片沼泽，那他的书呢？

    匆匆拨开拥挤的人群，哈利焦急的往楼上冲。

    “噢，梅林。”办公室的门是开着的，哈利一眼就看到里面宛如狂风过境的场面，沼泽的魔法估计开始慢慢失效，显得不是那么粘稠，但办公室里所有的东西全都一片狼藉，书、羊皮纸、墨水瓶，所有的东西全都散布开来，有些还算幸运，没有沾染到沼泽区域，可有的就没那么走运了，有支羽毛笔就插在粉色沼泽中，只露出一片羽毛。

    哈利冲进去现在乱成一团的桌子上寻找，没有。

    低头，他又开始找地上，掀开东一张西一张的羊皮纸，默默期许，有什么掩盖在这些之下，但是仍然没有。

    难道，掉进沼泽了？

    不！哈利心里低呼，什么都顾不上了，伸手就开始捞，好在沼泽的吸入性能基本为零，现在等同于泥巴层，就算如此，这些粉红的泥土沾染到乱发少年身上看上去也相当滑稽。

    沼泽中间有个很大的漩涡，是某人存在过的证据，哈利用指甲去抠周围的泥巴，有很多东西陷在高低不平的断层中。

    这是？书没找到，哈利发现手头沾上些水红色的粉末，这些粉末很少很少，只存在于漩涡中心，其他地方则没有，什么东西？

    “你在做什么？！”低吼声从哈利的后背传来，同步的是一股巨大的力量抓着他后领将他猛地拖出沼泽范围。

    哈利扭头：“斯内普教授？”

    男人阴蛰的眼神上下打量乱发少年，在他满是粉红的手臂上多停留了几秒：“你这个蠢货……”那双手上，水红色的粉末迅速消失，就像被皮肤吸收了一样。

    哈利对异常浑然不觉，他巴巴的说：“我只是……找点东西。”

    “就是这里。”突然，外面走廊传来女人的声音，是麦格教授，她送完乌姆里奇回来了。

    “我倒要看看是什么意外。”男人的声音哈利立刻就能辨出来，是福吉，这家伙怎么又来了？

    挂掉一个魔法部的高级调查官，上报是必不可少的，麦格从圣芒戈出来就进了魔法部汇报情况，对乌姆里奇入院事件，麦格的解释非常具有创造性，她说大概是喜好粉红的乌姆里奇在研究魔法时突发的意外，详细情况，她也不清楚。韦斯莱兄弟？不，她不清楚，这两个孩子只是放了场烟火就离校了，可怜的孩子，就这样默认退学，不过，既然已经退学，她这个教授也就管不着。

    该死的，斯内普咒骂，哈利?波特在犯罪现场必然不是个很好的现象。

    一把拽起少年，斯内普死死攥着对方的胳膊避在角落，首先对沼泽挥舞魔杖，他是来销毁证据的，沼泽的事和他无关，但他有加别的料，混账，斯内普忍不住想起刚看到蠢货波特也沾上了，冷静，混过这一关再说，下一个动作，斯内普对两人施了个隐身咒，不好管闲事的自己出现在这个办公室也会令人浮想联翩，没准福吉直接可以下定论，是他这个前食死徒在谋害魔法部高官。

    哈利彻底搞不清楚状况了，他看向身边。

    “闭嘴，波特。”斯内普嘶嘶耳语。

    哈利所有的汗毛都不受控制的竖起来，浑身僵硬，他看不见男人，但空气振动出蝙蝠音波也很恐怖，以后要是时时产生不必要的联想就糟了。

    福吉进来，目光落到地面上，眼睛顿时挤到一起：“恶……”他的喉头忍不住咕噜。乌姆里奇的某些喜好，坦白说，他也很难接受，明明年纪一大把了，还喜欢这些小女生才热衷的色彩。这下可好，惹出麻烦了吧。

    “如您所见。”麦格教授挺直腰板，冷淡的说。

    福吉捏鼻子，这房间的味道也不好闻，他招招手，两人便又走出去。

    哈利不敢动，如铁般钳着他胳膊的大手松开，哈利暗自松口气：“教授？”他小心翼翼的试探。

    隐身咒下一秒被解开，哈利瞅见魔药大师的表情后立刻低头，被吓的，对方的眼睛里明白的写着一句话：我要杀了你。

    “跟我来。”斯内普几乎嚼碎自己的牙才如此平静的吐出这个短句。

    “能等会儿吗？”哈利请求：“我得找到……”

    犀利的眼刀令哈利卡在半截，可他还是固执的站着不肯动。

    “找到什么？”斯内普在心里叹气，嘴上却不饶人：“一本书？很显然，这个办公室没有任何有价值的东西。”

    哈利睁大眼睛，难道……

    “让一个愚蠢的女人持有一本明显不符合她能力的书籍，就等于教导隆巴顿高阶魔药一样，我没兴趣见霍格沃兹被彻底毁掉。”斯内普隐晦表示，那本书现在在自己手中，打量满身红色的小子，他厌恶般的挥动魔杖，后者身上立刻清理干净。

    哈利难得听明白了，看看身上，有些惊讶对方的好意，于是老老实实的跟在魔药大师身后，虽然斯内普教授说的有几分道理，前一句，至于后一句，纳威其实没那么差，不过，他也只敢在心里反驳，书在斯内普手上，先弄回来才是正题。

    哈利见男人一进地窖，就在桌子上铺上一系列药材，那架势是准备熬制魔药，压根就不理他。

    哈利偷偷的看放在外面的书架，蹑手蹑脚的走过去，一根手指头轻轻的拨动。

    在哪呢？

    “波特！”

    哈利闻声立刻立正。

    “清洗所有的器具。”斯内普指向角落，他现在是焦头烂额，只盼望能在那些粉末生效之前将解药做出来，白痴波特，无论做什么之前就不能用眼睛观察周围吗？

    哈利犹犹豫豫的向指定方向走：“那个……”

    “完成那些，我再考虑是否将违禁品还给你。”斯内普不耐烦的打断，再次关注手边的事。

    “好的，教授。”哈利内心立刻欢快起来，连忙坐下清洗烧杯等器具，小心点，可千万别摔了。

    水声流淌，哈利仔细的清洗，水很冷，两只手也跟着一片冰凉，洗着洗着，哈利觉得有点儿不对劲，扭头看壁炉，这火是不是烧大了些？

    哈利有点热，松松领口，哈利继续。

    真的很热。

    哈利舔嘴唇，任由流水继续，将还未洗的坩埚放在一边，他掬起冷水向脸上泼，低温只是一瞬间，很快，更高的热度席卷他的身体。

    怎么回事？哈利的思绪也跟着搅成一团浆糊，整个人陷入一种迷糊状态。

    不仅仅是热，还有一种骚动，就像骨子里发痒，想动弹。

    热……就脱衣服。

    哈利完全忘记清洗工作，伸手扯长袍，麻利的脱下，然后是保暖毛衣，内衫，很快的，上半身就脱光了，还是热，哈利开始脱裤子，一层层，脱到最后，连四角裤都一脚蹬开，没有东西束缚在身上，舒服多了。

    骨子里还在发痒，哈利迷迷糊糊的站起来，他想跑步。

    实际上，斯内普在熬制魔药的同时，有在注意角落的动静，只不过因为流水声没断，他也就没有回头看，可是，等他将最后一剂药材扔进坩埚，扭头一瞥时，他整个人都僵住，他就该更加相信自己的魔药能力而不是哈利?波特在冷水下的自制力――光着屁股的小子正准备拉开地窖的门。

    以其人之道还治其人之身，乌姆里奇让哈利当众出尽洋相，那么斯内普回报的就是相同的事，那些粉末的功效就是让人忍不住脱光衣服狂奔，简称，裸.奔。

    作者有话要说：有人猜到吗？O(∩_∩)O哈哈~

    我设想的情节灰常有意思吧~



38. 擦枪走火？

    “波特！！”斯内普的怒吼显得有几分喑哑，尤其在少年转身后，格外底气不足。

    一个光溜溜的波特，还是个光溜溜冲着他傻笑的波特。

    斯内普的面无表情之下全乱了套，魔杖细微的抖了抖：“昏昏倒地。”这恐怕是强势的教授念出的最气若游丝版本的咒语。他这绝对是在为这个笨小子着想，粉末会让人意识模糊，但不等同于失忆，等药效过后，该想起来的还是会想起来。所以，在做更多的蠢事前，趴下！斯内普心中恨恨，他早该这么做了。

    哈利立即硬邦邦的向下倒。

    斯内普上前两步，接个正着，手一抖，斯内普险些将哈利摔下去，他不是第一次抱住哈利，但什么都没穿的这绝对是第一次，少年的脸颊泛红，身上的肌肤也是可爱的红色，同步的在发热。

    斯内普搂着的是少年的腰，很细的腰身，肤质光滑，手只要往下一点点，就是臀部，斯内普是冷酷，不是某个方面的冷淡，更何况，他实际上是对哈利有感觉的，可恶！斯内普下一个念头就是想剁了自己的手。

    勉强将哈利抱住，斯内普随手拉过沙发上的毯子反手想要裹住少年。

    恩？眼尖的男人扫见哈利的后背上有伤痕，暗色的伤痕，还不止一处，浅浅的，不细看，真不起眼，这该是多年的旧伤。

    哈利只有十五岁，却有许多细碎的多年的旧伤，斯内普手上顿了顿，还是裹好哈利，手臂往里收了些，将蚕蛹状的少年搂在怀里，让哈利的头搁在他的肩膀上，迟疑着，伸手揉哈利乱糟糟的头颅，抚慰性质的。

    毫不吃力的抱起哈利，斯内普唯一的选择就是将这小子安置在自个卧室的床上。

    男人正准备撤开，少年突然抱着他，斯内普的身体偏冷，不仅抱住，还使劲的蹭了蹭，裹着的毯子立刻散开些。

    “放开我，波特……”斯内普扯化身八爪章鱼的哈利，后者发出的哼哼声无限提升空间里的暧昧因子。

    没有意识就和喝醉酒一个模式，距离太近，斯内普连使用魔杖都成问题，只能和哈利较起劲来，花费了相当多的功夫，才彻底脱身，少年翻了个身，后背和屁股朝上。

    斯内普扶额，压下心头纠结的千种滋味，吐气，外面那剂解药肯定熬毁了，还得重新熬，粉末的作用时间是七十二小时，只要哈利醒来，还会做相同的事，这次，斯内普用棉被遮住哈利的身体，同时用了个禁锢咒，限制哈利离开这张床。

    他可不希望好不容易做出解药，却发现这小子已经跑到外面裸.奔了。

    全面开启大脑封闭术，斯内普将注意力强行扭回魔药上，又花了近一个小时，解药完成。

    现在的问题是，怎么让笨小子喝下去？

    如果是平时，语言威慑不成问题，拿着烧杯站在床头，斯内普郁闷，哈利现在要是醒着，第一个念头就是狂奔，要是睡着……除非睡过七十二个小时。

    开玩笑，且不说哈利在地窖睡上三天三夜是绝对不行的，哪怕只是二十四小时，丢了黄金男孩的麦格也会来寻人，他再怎么关禁闭也不能如此无底线，要是被人发现哈利赤.身.裸.体的躺在他的床上？

    噢，梅林。

    斯内普肯定，自己首先会被庞弗雷夫人拆掉，因为麦格铁定第一时间昏倒。

    够了，别想了，斯内普人生极少数的混乱时刻都贡献给了哈利?波特。

    反正哈利昏迷着，斯内普心一横，含下魔药，揽过少年，贴上那张微微张开的唇，将已经温热的液体渡过去，少年的舌头柔软，热度更甚从前，不自觉的回应着，就像这是个吻，细瘦的双臂再次粘上来。

    该死的，斯内普确定自己下的药中绝对没有引发荷尔蒙爆发的成分在里面。

    实际上，哈利的动作和情.欲无半点关系，吮吸是因为口渴，贴近并蹭个不停是仅仅因为对方的温度低。

    不过，现在温度也升高了。

    “白痴……”斯内普撤回头，低声咒骂，只要一想到任何一个人接近，哈利都会如此反应，斯内普就想宰了这个不够谨慎随便乱碰的蠢货！

    捏起晕乎乎少年的下巴，斯内普堪称粗暴的吻过去，这次是个地地道道的真实意义的深吻，在一切失控之前，斯内普猛的推开少年，疾步离开。

    你这蠢货，这次斯内普是在咒骂自己，如果说作为艾伦时和哈利接吻是身不由己，那现在呢？又一次的主动，就像在屋顶时那样。

    你是为了保护他才将他留在身边，而不是，而不是……

    斯内普捏紧拳头，指甲刺痛着他的手心，他只想站在一边喜欢，并保护着，而不是身陷其中，更不想一次次情不自禁。

    没有谈过恋爱的斯莱特林不明白，令他身不由己的不是局势，而恰恰是爱情。

    爱情无法精确掌控，它是一种本能。

    就算是最优秀的大脑封闭术大师，也不可能将他的本能永远深埋于理智之下，而只要稍一松懈，它便破茧而出。

    斯内普钻进浴室，现在能让他冷静下来的只有冷水浴，各种方面的冷静。

    把很少打理的头发也细细的洗了一遍后，施了个干燥咒，斯内普才穿戴整齐出来，好不容易平复的心境在看到某人裹着被子猫着腰从卧室走出来的那一刻又起波澜。

    哈利觉得糟糕透了，一醒来所有的记忆全数回笼，他险些将自己闷死在棉被里，他怎么会做这些蠢事，不仅脱光衣服，还准备去外面狂奔，幸亏斯内普……

    不，更加糟糕的是，全程都被斯内普看在眼里，哈利清楚的记得那时斯内普的眼神，就像吃了一大罐鼻涕虫一样，老天知道，他自上学起就一直希望能给斯内普使个拌，让斯内普难受，这算是应了他的希望？哈利想哭。

    小心翼翼的走出来，哈利直扑自己的全副行头，余光一瞥，动作彻底僵住，斯斯斯内普教授在五米开外瞪着他，哈利在心中打结巴，彻底了解纳威的心态。

    “相当有趣。”魔药大师调整出一记冷笑：“黄金男孩的爱好远比异装癖令人印象深刻的多。”

    哈利因尴尬而脸色发白，严格说来，斯内普这句评价相较于其人的性格来说，宽容太多，哈利完全该道谢，如果斯内普能放过他，不再提起并且守口如瓶的话，哈利真的会千恩万谢的。

    两人僵持着，斯内普挑眉，忍不住又说：“还不穿好衣服滚蛋，等人伺候吗？！”

    万万不敢有等人伺候这种想法的哈利立刻惊醒般抓起内衬往身上套，借着沙发这个掩体，虽然仅能遮住部分，但总比被斯内普看见屁股的强，噢，梅林，哈利想大哭，他想起自己被看到的不止是屁股。

    匆匆套完上半身，哈利扯长裤，不料过于急切，搭在上面的四角裤飞了出去。

    让他死了吧。

    哈利不敢扭头，四角裤肯定就在他和斯内普之间的某个位置上。

    斯内普的脸扭曲，尤其是他看到四角裤上的图案是跳动的金飞贼后。

    哈利索性直接套上长裤，匆忙整理完毕，突然扭头，以找球手的敏锐身姿两步上前，捞过自己的四角裤，然后迅速逃离地窖，头也不回。

    斯内普揉太阳穴，叹气。

    ……

    哈利回到宿舍后才后知后觉的发现书没要回来，而他此刻也没脸再去了。

    怎么会发生这种事？

    哈利边脸红边回忆，一团水雾。

    格兰芬多们都在宿舍欢庆胜利，只有哈利一人愁眉苦脸的关在宿舍里发呆，羞愧尴尬之余，他后怕，要是斯内普没拦住他，他铁定就围着霍格沃兹跑步一周了，可是，斯内普那边该怎么办？别说是面对，哈利连看都不敢看那个男人。

    魔药课乖一点，走廊碰到绕着走，哈利打定主意，至于书？晚点再说。

    想到书，哈利从书柜下方的隔板层里摸出藏好的日记本，他两个多星期没联系艾伦，就怕乌姆里奇从天而降。

    翻开日记本，哈利的眼神黯淡下来。

    两个星期没联系，艾伦却一个问候也没有。

    很失落。

    哈利垂头，想了想，再度将日记本合上。他现在也没什么需要问的，至于那些家常话，还是面对面交流比较有趣，哈利这样安慰自己，对了，绝对不能让艾伦知道自己的这件丑事，竟然被人看光了！

    就算都是男的，可是还是很怪异。

    就连在公共浴室洗澡，哈利都不曾这么觉得过，恩，因为对象是斯内普的原因。

    噢，斯内普！

    哈利晃脑袋，头疼死了。

    晚上，哈利佯装看书，劈开了寝室内部的庆祝活动，更晚的时候，哈利自我清空大脑，学以致用，再用不上，他真就睡不着了。很难得的，这次很成功，哈利总算给自己混乱的一天给予一个平静的夜晚。

    第二天一早。

    哈利在长桌吃饭像是做贼，不敢看教授席，一眼都不敢。

    “哇塞！”猫头鹰空降了许多信件和报纸后，四周陆续爆发出惊叫声：“看，梅林，太酷了。”

    西莫整张脸都疯狂了，他把预言家日报竖的老高：“头版头条！！”

    丽塔?斯基特独家新闻――乌姆里奇饱受刺激彻夜裸.奔！

    顺带还刊着一张大照片，□的女人大力奔跑，绝对的激.情四射，当然，照片通过了特殊处理，三点被遮盖住，考虑到预言家日报是全民性读物。

    大厅立刻爆发出大笑，就连斯莱特林那边都忍不住低声笑，他们支持乌姆里奇办事，不代表他们喜欢这个女人。

    哈利没笑，他眨了下眼。

    “乔治和弗雷德太厉害了。”迪安大力拍罗恩的肩膀，将一切归功于双胞胎。

    “酷！”罗恩啧啧。

    哈利欲哭无泪，原来这就是原因。

    由此得到一个教训，犯罪现场的东西绝不能乱碰，因为很有可能凶器还存在，并且仍然具有杀伤性。

    乔治，弗雷德，我也是受害者啊。哈利在心中频频哀嚎。

    “看看这句！”罗恩两眼放光，指着报纸：“她还向试图阻止她的治疗师索吻，哈哈哈……”

    索吻？！

    如遭雷击！

    哈利脖子全面僵化，看向报纸的眼神发直。还会索吻吗？

    哈利的脸和眸子瞬间同色。

    “哈利？”赫敏发现哈利的表情不对。

    罗恩扭过头：“哈利？”红发少年搞笑般推了好友一下。

    “咚！”

    绿眼救世主连人带椅子以石化模式栽下去，不省人事。

    作者有话要说：PS：摸摸可怜的小哈利~



39. 狗教父登场
        
    哈利醒来时，人在医疗室，赫敏和罗恩巴巴的坐在一边。

    “你昏了一个小时。”赫敏解释。

    只是因为某种刺激产出的间歇性的晕厥，这是庞弗雷夫人的诊断结果。

    记忆回到昏迷前，索吻，索吻，哈利恍惚，他有向斯内普……索吻吗？太可怕了，世界末日也不过如此！

    “你怎么了？”赫敏轻轻的问，罗恩也投来询问的眼神。

    哈利打了个哆嗦，语无伦次：“你，你们没去上课吗？”

    “上什么课啊，哥们，你忘了因为O.W.Ls的备考，我们现在开始停课了吗？”罗恩撇嘴：“噢，就只有魔药课没停。”

    哈利立刻又打了个哆嗦。

    “哪里不舒服？”一直旁观的庞弗雷夫人瞪这位医疗室的常客。

    “不，我很好。”哈利急忙从床上爬起来，招呼着朋友们就跑出门。

    “这边走，哈利。”赫敏拉过明显混乱的少年：“待会儿是魔药课。”

    梅林，他就一定非得见斯内普吗？虽然那天之后的事他没有记忆，但如果真的有发生呢？妈呀，一想到自己有可能扒在男人身上，还把嘴凑过去……哈利的脚软了。

    没有记忆就是绝对没有！哈利强力自我催眠，没有的事！

    “哈利，你究竟怎么了？”赫敏一副担忧的模样。

    “我没事。”哈利挺直小腰板，宁死不吐真言：“走，去上课。”大义凛然，逃不过就得去面对。

    然而，视死如归的救世主进魔药教室的那一刻就殃下来，一把将栖息在边上的纳威挤出去，恬不知耻的占据了坩埚杀手的黄金座位。

    “哈哈哈利？”纳威第一次被人抢位置，一时间愣住。

    “帮帮忙。”哈利低低的请求，不挪动。

    赫敏见势头不对，连忙站到哈利一边，表示和哈利一组。

    罗恩挠头，一脸苦相的站在纳威身边，这下，纳威的脸全白了，站在临近中间走道的方位，合作者还是罗恩?韦斯莱？

    赫敏没有追问什么，只是在观察。

    以前，哈利会坐到靠中间的位置，一来是不管他坐哪里斯内普都会扣他的分，二来，他自己不愿表现出对“恶势力”妥协的姿态。

    如今坐在边上，哈利和马尔福也隔了几个人。

    斯内普一进门，哈利就低头，心里抖个不停，脸颊的温度不由自主的呈现出上升趋势，不，清空大脑，清空大脑，哈利想起大脑封闭术的奥义，那玩意不就是控制情绪的吗？静下来。

    潮红没彻底占据哈利的脸庞就退了下去，他成功了。

    斯内普的脾气明显不好，相当暴躁。他严重缺乏睡眠，自己卧室的被子被某人贴身盖过，他要是真能一丝联想都没有平静睡觉就成神了，白痴波特！

    当然，波特显然也清楚干下的事有多蠢了！瞧瞧，缩在墙角躲在格兰杰小姐的身后，要多丢人就有多丢人，斯内普知道波特躲的是自己，虽说斯内普也会难堪，但他的难堪不会摆在他标志性波澜不惊的脸上，而波特这副老鼠遇见猫的样子，令他无名怒火烧的厉害。

    “利索点会切到指头吗？斯莱特林扣十分。”斯内普冷着脸扭头对克拉布说。

    斯莱特林们全傻了，克拉布更是一副痴傻模样。

    斯内普基本不扣斯莱特林的分，就算是扣，也是一分一分的扣，咬牙切齿的甚至想半分半分的扣，比铁公鸡还铁公鸡，现在却是大手笔，十分啊！

    “愣着做什么，再扣十分。”斯内普式寒流顷刻间席卷整个教室。

    斯莱特林们集体低头，专注指数飙升，格兰芬多们不可思议的收回视线，也看向桌上，哈利把自己隐藏在赫敏瘦小的阴影里，斯内普爆发了，肯定是地窖里那些糊涂事，索吻？噢，不！清空大脑，哈利深呼吸，他手下的动作慢下来，没事，有赫敏在呢，她一个人都能做完。

    斯内普瞟向哈利，敏锐的发现少年的眼神呈现出一种空洞，这是……

    好小子，把这里当成战场了。

    深入使用大脑封闭术，并且成功的表现，就是眼神的些许空洞。

    而斯内普面对格兰芬多这边时，纳威整个人都颤抖起来，罗恩连忙扶着，小声提醒：“喂……”

    “啪！轰！”

    纳威面前的坩埚裂开并爆炸，震耳欲聋，大量的液体天女散花一样散开。

    斯内普眼疾手快逮住坩埚杀手的脖颈猛的向自己这边一拉，另只手挥动魔杖，一个盔甲咒。

    “哎哟……”重点区域是防御了，可受轻伤的，还真不少。

    比如罗恩和西莫，两人一个在纳威前面，一个在纳威旁边，此刻泪汪汪的捂着手臂，是烫伤，还有些被一两滴滚烫液体烫到的也在龇牙。

    纳威跌坐在地上，抬头就是魔药大师漆黑的巨大身躯，噢，老天。

    “格兰芬多扣一百分。”斯内普狠狠瞪纳威：“绝顶的才华才能酿造这样的灾难，隆巴顿，你再一次说明了自己的一无是处！”

    魔药课提前结束，大批格兰芬多相约进了医疗室。

    小狮子们边在医疗室帮彼此擦烫伤药，因为只是些小毛病，庞弗雷夫人也只是埋怨了几句就忙自己的去了。极少数毫发无损的，比如哈利，再比如纳威，比其他人的状况更糟糕，一个比一个神经兮兮，只要听到同伴们提到蝙蝠，斯内普等字样时，两人就会避开视线，拼命的倒水喝。

    这天剩下的时间，哈利如同惊弓之鸟一样，只要看见有人穿着的是黑色袍子，不去看是谁，就会立刻吓的溜的比兔子还要快。赫敏多次想拦住他谈谈，最后失败一头栽进图书馆，考试前夕，图书馆的魅力对万事通小姐的魅力还是很大的。

    一天下来，好歹是没有任何关于他的八卦流传，哈利暗自松了口气，这斯内普教授还算是有点良心，哈利非常感恩对方的守口如瓶，真心的。

    提心吊胆的过了三天，一切无事。

    这件事就这么过了？

    除了没有单独面对斯内普之外，其他的暂时都没问题。

    这天早餐，预言家日报又出了爆新料：停止发疯的乌姆里奇患上了重度粉红恐惧症，衣着走草绿路线，而就在这位在媒体前装作若无其事的女人欲出院时，却被一条疯狗咬断左腿，众目睽睽之下，疯狗逃逸，女人再次被送入圣芒戈，据专业治疗师称，不排斥那条狗沾有某些病毒的可能性，毕竟在麻瓜界，都有狂犬病一说，更何况巫师界的狗，所以，乌姆里奇需要做全面检查，并长时期住院便以观察，出院遥遥无期。

    “老天！”赫敏低呼，拿着报纸凑到哈利眼前。

    哈利瞪大眼，这末消失在照片一角的黑影，虽然只有一点点影子，但明明白白就是他的教父小天狼星?布莱克。小天狼星这是干什么？

    罗恩也认出来了，这三个人都见过小天狼星的阿尼玛格斯。

    赫敏下一刻就去翻找猫头鹰扔下来的信，果然有一封写给哈利的，寄信人那一栏却是空白：“看看。”

    哈利接过，急忙撕开信，心里大概明白了什么。

    哈利：

    我很抱歉，我竟然不知道你在学校过的这么糟糕，该死的乌姆里奇，千刀万剐都不为过，我真是个不称职的教父，我很抱歉，哈利，你现在还好吗？

    你的，知名不具。

    “他怎么知道？”哈利刻意隐瞒了一切，小天狼星自己本就过的不如意，他又怎么好添加负担，更何况他不认为小天狼星能改变什么，比如那些针对。

    “是乔治和弗雷德。”罗恩扬起另一封信，干笑：“他们不小心说漏了嘴，他们说很抱歉。”

    双胞胎不是多嘴的人，只是在归家后，被责备对教授太过分后实在忍不住暴露了乌姆里奇针对哈利的恶劣行径。

    “小天狼星在陋居？”哈利小声问。

    “大概是。”罗恩把信又看了一遍，里面并未具体说明：“反正粉红蛤蟆，哦，不，是绿皮蛤蟆遭足报应了。”

    “起码她的政治生涯毁了。”赫敏挑起嘴角：“除非巫师界丝毫不介意一个裸.奔的女人在魔法部占有一席之位。”

    罗恩鸡皮疙瘩立刻掉一地，他抱头哀叫：“别让我想起来，赫敏，那一堆肥肉。”还是会抖动的一堆肥肉。

    直到离席，哈利还在想他的教父，现在过的怎么样了？

    上午，勉强恢复平常心的哈利和两个好友决定去图书馆复习，刚走下一段走廊，一个黑影窜出来。

    “小天狼星？”哈利惊呆了。

    阿尼玛格斯状态的教父毫不迟疑的扑了上去。

    “小天狼星！”这恐怕是哈利这些天以来最开心的时刻，一把抱住大狗，哈利亲昵的蹭了蹭，大狗不再显得瘦骨嶙绚，长胖许多，黑色的毛皮富有光泽，手感十足。

    “上帝。”赫敏惊呼，这太冒险了，小天狼星还是个通缉犯。

    “帅呆了。”罗恩凑上前，跟着挠大狗的头，这种大型猎犬怎么看怎么帅！完全和当初在尖叫屋棚的落魄模样两种神态。

    黑狗的舌头不停的舔自家教子的脸，逗的哈利咯咯笑，不一会儿，他的脸上就是一堆口水：“好了，小天狼星，我很好。”

    大狗缩回头，一双大眼睛专注的看哈利，还用鼻子嗅了嗅。

    “你不要这么乱跑，大家会担心的。”哈利盘坐在地上，抱着大狗的头摇了摇，他的教父在他的事情上真的是太冲动了。

    “是啊，要是被逮到的话……”赫敏的话说到一半硬生生的哽住，她视线发直，落在从拐角冒出的斯内普身上，罗恩同步呆滞。

    哈利正奇怪，一侧头，脸上直接由兴奋的红变成可怖的白。

    自学生时代，斯内普就知道布莱克的阿尼玛格斯是什么，化成灰都认识，而且布莱克也知道他知道，这头蠢狗竟然跑到这里来！！斯内普恶狠狠的瞪大狗。

    小天狼星勉强遵循邓布利多的建议，不主动对斯内普咆哮，所以这学期寥寥几次的凤凰社秘密集会，他也没冲斯内普发难，当然，这不排斥客观原因，比如集会时总是很多人，他们没有独处的机会，再比如，斯内普总是呆不到多久就滚了，简单的说，两人根本没有说话的机会。

    可是，当小天狼星注意到哈利的脸色变化时，他第一个反应就是斯内普绝对没少给哈利使绊，否则哈利干嘛这种表情！

    大黑狗弓起背，凶神恶煞的瞪着魔药大师龇牙咧嘴，表明一个含义：你要是敢对哈利干什么，我绝对会咬碎你。

    斯内普的怒火从脚板腾升，立刻窜到脑门。

    “我们去图书馆！”哈利猛的跳起来，抱住大狗，点下头，不等斯内普回复，就像袍子着火般飞奔，就是狗太重，跑起来有些吃力。

    小天狼星所有的凶狠表情被摧毁，什么状况？只有身体被抱住的大狗四条腿都在空气中荡啊荡，大狗的眼睛里满是问号。

    作者有话要说：摸摸大狗，乃的教子被某人摸也摸了，亲也亲了，乃就认了吧。



40. 【番外】情人节特典
        
    霍格莫德村热闹的很，三年级以上的学生那个叫倾巢而出啊，沸沸扬扬的霸占着街道和各类糖果玩乐商铺的每一个角落。

    为什么这么热闹？

    很简单，情人节就在后天，所以这个周日是购物的最佳时机，蜂蜜公爵完全挤不进去，各种巧克力都被抢购一空，也有不少女孩子买的是可可粉，准备亲自制作巧克力给所爱的人。

    “赫敏，你打算去的地方倒是空荡的很。”罗恩做了个鬼脸，指着街角的某个书店，很显然书店里几乎没什么人。

    赫敏瞪了罗恩一眼，哼了一声，掉头往书店走。

    哈利冲罗恩摇摇头追上去。

    “两个没有情调的人。”罗恩咕噜着，四周都散布着节日的气息，偏偏赫敏和哈利这么的不解风情，算了，罗恩忍不住叹气，想起自己也还是孤家寡人一个。

    瞧见赫敏已经沉浸在书海之中，罗恩轻轻拉哈利：“我听说还有友情巧克力这种说法？”

    “啊？”哈利对此完全呈现无知状态。

    “就算是友情巧克力也好啊。”罗恩为他十六年来没有在情人节得到过一块巧克力而哀叹：“你问问赫敏，她真的不打算做巧克力吗？”

    哈利头疼，就算是再无知，他也差不多明白巧克力不是要来的，就算是友情的也一样：“你自己去问，我出去逛逛。”哈利迅速撤离，闪出门。

    罗恩转而小狗般巴巴的看着褐发女巫，后者头都没抬，完全没有反应。

    再来看看哈利，他直接从空间袋里摸出个黑色斗篷罩在身上溜进翻倒巷，实际上，他昨天就独自溜出来过，为了买情人节礼物，给他的男友艾伦。巧克力是女孩子送男孩子的，他和艾伦显然不适合，所以他打算送点别的，凑巧的是，他发现翻倒巷某个店铺里有个非常精致的坩埚，材料是什么混合稀有金属，哈利没听大懂，但仅仅从那昂贵的价格就能从窥见其价值的一角，这也是哈利没能及时买下的原因，他没带够钱。

    小心翼翼的走进店铺，哈利一眼就看见坩埚还在：“这个我买了。”他压低声音，直截了当。

    “不好意思，这个坩埚已经被人预定了。“老板淡淡的回复，语调中倒没有什么不好意思的意味。

    “预定？”哈利一愣，紧接着马上问：“可它还在这里。”

    “那是因为这位顾客暂时没有足够的钱带走它。”老板继续：“而支付部分款项可以预定商品。”

    “可你昨天没这么说！”哈利气愤。

    “喔。”老板扬起眉毛，大概是认出了这个将自己从头遮到尾的人昨天来过：“你没问。”老板轻描淡写。

    哈利气闷，稳稳神：“我真的很想买到它，您能通融一下吗？”

    “很可惜，不能。”老板不冷不热：“那样我会支付巨额违约金，换言之，我一分钱都赚不到。”

    “我可以支付。”哈利眼睛一亮，连忙捧出钱袋。

    翻倒巷的生意人是以利益至上，所谓信用？可以忽略。

    于是，哈利花了两倍的价格买进极品坩埚，满意的离开。

    ……

    法国巴黎，浪漫之都。

    “亲爱的西弗勒斯，不要黑着一张脸，这真是大煞风景。”衣着华丽的铂金大贵族步态优雅的行走在巴黎巫师大道上，欣赏着各式各样怒放的玫瑰花：“噢，这个天蓝色不错，西西一定会喜欢的，你说呢？”

    “容我提醒，你已经逛了一个下午。”斯内普咬牙切齿，好友就为给老婆买束玫瑰花，就硬拖着他跨国来做参考，老夫老妻了，有完没完。

    卢修斯装模作样的扶额：“西弗勒斯，情人节是个很重要的节日，得慎重。”

    斯内普磨牙：“和你的亮丽头发一样重要，我深刻明白。”

    卢修斯啧啧两声：“这可是难得表达爱意的机会，对了，不给你的小情人送支花吗？”

    斯内普的脸黑了。

    卢修斯伸出食指左右摇摇：“这可不好，他会难过的，以为你不在乎他了。”

    “少管闲事。”斯内普凶巴巴的低吼，他才不会买这种恶心巴拉的东西：“你到底想好买什么没有？我还有事。”

    总算应付完麻烦挑剔的卢修斯，斯内普回到英国天都黑了。他没有回学校休息，而是立刻去了翻倒巷。

    “什么？！”斯内普发出低低的嘶嘶声。

    “很抱歉，那个坩埚已经被买走了。”声音淡淡的。

    “可是……”斯内普想杀人，他好不容易找到的绝佳坩埚，他还付了定金！

    “这是违约金。”老板懒得多应付，直接将钱袋扔给黑发男人。

    斯内普青筋直泛。

    该死的！他恨有钱人！

    ……

    周一的魔药课气压创史上最低。

    “格兰芬多扣十分！”

    “格兰芬多扣二十分！”

    “格兰芬多再扣五十分！”

    “还有你，斯莱特林扣十分！”

    O(s□t)o

    “这是单身蝙蝠候群症。”课后，罗恩安慰被吓的魂不附体的纳威时如是说：“我猜他是在思念斯内普夫人，尤其是在这情人节前夕。”

    “罗恩！”赫敏有些暴躁的打断红发少年，很显然不满后者的评论。

    漂亮女巫说完便急速走掉。

    罗恩耸拉着脸，小声嘀咕：“不会有友情巧克力了……”

    奇迹的没有被蛇王扣分的哈利拍拍罗恩的肩膀，随后也走了，他得回去包装包装坩埚，明天亲自给他的亲亲艾伦送过去。

    星期二，二月十四日，情人节。

    一大早上，大厅就张灯结彩，随处可见糖果巧克力和各式各样的小玩意，这是邓布利多校长的特许，大厅里喧闹非常，每个人的脸上都洋溢着喜悦，除了一人，教授席上顶着黑色锅底的斯内普。

    吵死了，一个个散发着愚蠢荷尔蒙的蠢货！

    突然，斯内普眯起眼睛，台下，某个黑发女孩正对着哈利说着什么，手里还拿着一盒巧克力，喔，秋?张，这个白痴女孩在做什么？

    下一刻，女孩将手里的巧克力向前递过去。

    该死的，拉文克劳扣一百分！斯内普在心里低吼。

    下下一刻，乱发少年摇摇头，没有收。

    很好，格兰芬多加一百分！斯内普脸上的阴郁散开些。

    哈利当然不会收任何人的巧克力，他可是有主的人。

    好不容易等到晚上，哈利披上隐身衣就离开学校，地点情人的家。

    “艾伦！”哈利扭开门，兴奋的边进门边喊，屋里静悄悄的，没有人回应。

    不在？哈利马上低落。

    沮丧的捧着礼物，哈利也就只能选择把它放在桌上了。

    咦？

    哈利眼前一亮，桌子上赫然横着一只盛开着的红色玫瑰，旁边还有一张卡片：有事出去了，来了就拿走。

    连个称谓都没有。

    哈利的内心立刻雀跃起来，这就是给他的！艾伦给他的！

    喜滋滋的放下坩埚，拿起玫瑰花。

    这是别扭的艾伦给他挑选的礼物！

    哈利乐昏了头，丝毫没意识到，正如巧克力是女孩子送给男孩子的礼物，而玫瑰花实际上是男孩子送给女孩子的礼物。

    深夜，斯内普终于摆脱繁杂的事务专程回家一趟。

    玫瑰花没有了，很好，那个蠢小子果然又擅自离校。

    多出一个礼品盒？

    斯内普撇嘴，好吧，在他记忆中，他从来没有收到过一个正儿八经的使用缎带包起来的礼物，不可否认，他的心情有些好转了。

    慢慢的拆开，揭起盒盖，斯内普愣住。

    “……真是个败家子……”

    男人轻轻的说，嘴角却是勾起的，那是个浅浅而真实的笑容。

    ……

    马尔福庄园。

    无论是大厅还是客房卧室，到处都是玫瑰花，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色全都有。

    “多么漂亮，当然，这些绝及不上你一丝的美丽，我亲爱的西西。”卢修斯发自肺腑的表白。

    “我很喜欢，亲爱的。”纳西莎笑起来妩媚极了，她从厨房端出一盘巧克力：“来尝尝我的手艺。”各式各样形状的巧克力，全是纳西莎亲手制作。

    夫妻俩今年的情人节一如年年般甜蜜。

    ……

    布莱克老宅。

    “嘿，老朋友，完了没？”狼人紧张兮兮的站在厨房门口把风，莫丽说过，绝对不允许小天狼星进厨房的。

    “小声点。”小天狼星大叫。

    莱姆斯无语。

    小天狼星也觉得自己声音大了，忙压低声：“怕什么，这次没弄乱厨房，赫敏介绍的这个烧杯满好用的。”

    小天狼星得意洋洋的走出来，手中拿着装满某种黑色物质的烧杯。

    “你确定这是巧克力？”莱姆斯表示怀疑。

    “难道不是吗？”小天狼星瞪了好友一眼。

    “好吧。”莱姆斯妥协。

    “要不，你先尝尝？”小天狼星探进一根玻璃棒，转手递给狼人。

    莱姆斯脸瞬间苦下来，碍于情面，不得不小心翼翼的舔了下。

    “怎么样？”小天狼星眼睛一闪一闪。

    莱姆斯的表情瞬息万变，呐呐着：“……咸了点。”

    “什么？”小天狼星没听到。

    莱姆斯舔舔嘴角，不管是谁，会吃到小天狼星做的巧克力，莱姆斯都认为有义务拯救那人的生命：“咸过头了，你大概放错了调料。”

    “啊？！”小天狼星哀怨的大叫，转而又冲进厨房。

    值得一提的是，直到情人节彻底过去，小天狼星依旧没能做出一件成功的作品。

    ……

    德国，纽蒙迦德某高塔。

    “噢，福克斯，你来了。”精神矍铄的老人笑眯眯的从凤凰脚下扯下一盒巧克力：“情人节快乐，阿不思。”

    福克斯了然的点点头，表示会把话传到，随后展翅离开。

    “可惜你就是不愿意亲自过来。”老人转身，脸色变的有些阴霾，他拨开后墙上的一大块松动的长长石砖。

    那是一个大大的隔层，里面赫然摆满了各种各样的巧克力

    老人将手中的这份仔细的放好，再次合上长砖，最后他背靠着后墙坐下。

    这是他最喜欢的静坐地点。

    ……

    如果还有人关注罗恩的话，那么很可怜的是，他今年依旧没有收到任何巧克力。

    作者有话要说：独立出来的一个小剧场而已

    写了几对文中的CP，至于小天狼星的，我还没定，所以……r(st)q

    PS:大家情人节快乐~~！！



41. 大打出手
        
    图书馆铁则，宠物禁止入内。

    哈利的脚打了个转，只得带着小天狼星回到宿舍，他倒不是很担心大狗态被人识破，预言家日报上的那种背影，普通人根本联想不到小天狼星身上，这种猎犬再怎么看也不是疯狗嘛。

    寝室没有人，大家都在图书馆复习功课。

    小天狼星立刻恢复人形，近一个学期未见，高大男人除了比年龄多出的那一点点沧桑感，容貌英俊依旧：“哈利，让我好好看看你。”

    男人捧着哈利的脸，仔细查看。

    “我真的没事，一切都过去了。”反倒是哈利在安慰小天狼星。

    “我该多留意你的。”小天狼星懊恼并自责，他这些天都在为凤凰社做事，忽略了对教子的关注。

    “你那一口相当漂亮。”哈利咧开嘴笑，握住教父的手，表示真的不必在意，他都懂的，懂小天狼星对他的关心。

    “也挺恶心的。”小天狼星做出一副想呕吐的样子，随即拍拍教子的头，再次从上到下打量哈利一番，觉得无事才开口：“斯内普为难你了？”

    “啊？”话题转换够快的，哈利张大嘴巴。

    “该死的鼻涕精！”小天狼星咒骂，将哈利的表情视为默认。

    “不，没有。”哈利急忙摇头。

    “真的？”小天狼星不信：“你见他就像见了鬼一样。”

    “真的没有，只是我不太适应他教我大脑封闭术。”哈利动动脑子，急忙又补充：“不关他的事。”

    “哦？”小天狼星真的纳闷了，哈利谈起鼻涕精的语气从来都是厌恶的，怎么现在，好像改变很多。

    “所以，能不能不要学了？”哈利试图说服教父，他是真的不想独自面对斯内普，至少让他混过这学期：“我已经学会很多。”

    哈利看见自家教父的脸色难得严肃起来。

    “不，哈利。”小天狼星郑重的是说：“我很讨厌鼻涕精，你知道的，但不可否认，你得让他教你这个，这是必须的。”

    “你不能教我吗？”哈利巴巴的问。

    “很遗憾不能，我不擅长，更确切的说，大脑封闭术本来就很难学会，魔法界真正精通这个的屈指可数。”小天狼星苦着脸，不得不接受自己在变相夸奖死蝙蝠的事实：“就我所知道的，邓布利多一个，斯内普一个，恩，还有纳西莎。”

    “纳西莎？”邓布利多已经明确表示不会教他，斯内普哈利不想选择，剩下的这个是谁？

    “不认识？”小天狼星瘪嘴：“卢修斯?马尔福知道吧？”

    哈利脸黑了。

    “她是他的妻子。”小天狼星吐气：“所以她绝不会是你的选择。”

    “你叫她教名？”哈利猛的发现小天狼星没有称其为马尔福夫人，哈利其实见过这个女人，是在魁地奇世界杯的观众席上，不过这个女人冷着张脸从头至尾没见说话。

    小天狼星头疼，有些事习惯了就很难改：“怎么说呢，她这人除了嫁给马尔福那个混账，其他都挺好的，属于斯莱特林中性情非常温和的女人，有时比赫奇帕奇还温和。”小天狼星对这个堂姐的评价很高。

    哈利的眼睛变成绿豆。

    “不提她。”物是人非，小天狼星回到正题：“总之……”

    “等等！”哈利打断教父的话，他又想起什么：“你说大脑封闭术精通很难？”

    “是的。”

    “一个刚毕业的学生能到达很高的水准吗？”是的，哈利想到了艾伦。

    “精通级别？”小天狼星略一思量：“几乎不可能，除非拥有非常高的黑魔法天赋，大脑封闭术实际上是被划分在高阶黑魔法里。”

    哈利思索着，他觉得有些不对劲，但最终还是将艾伦这个特例归结为天才的天赋异禀，再者，他也没有真正见识到艾伦的水准，一时半会也说不清。

    “你下堂课什么时候？”小天狼星关心进度。

    “明天晚上，现在是一个星期两次。”哈利回答。

    “今晚就去。”小天狼星握拳：“我陪你。”

    “啊？！”

    哈利看着激动的教父彻底傻眼。

    ……

    哈利没能拗的过教父，说起来，他也不愿单独面对斯内普，还是在地窖这个他上次脱光衣服的地方。

    晚上八点，哈利成功敲开地窖的门，尽管他在心里祈祷万次，希望斯内普不在。

    黑色大狗率先挤进去，魔药大师的脸同步扭曲。

    如果可以，斯内普的眉毛能搅成麻花，布莱克胆敢闯进他的地窖？！还有这个臭小子，现在来做什么？

    哈利的心七上八下，多想躺在地上装死，可是没辙，只得垂头进门。

    门一关，大狗立刻变成卷发男人，深灰色的眼睛咬住魔药大师：“鼻涕精，我不管你有什么成见，都不关哈利的事。”

    就像斯内普说话生性刻薄，小天狼星说话的特征就是永远学不会对斯内普客气。

    哈利的内脏随着话音一落冻结成冰，他这个蠢货，怎么会觉得小天狼星在场是好事呢？小天狼星完全是把事情变的更加糟糕，要是是莱姆斯就好了，莱姆斯一定知道该怎么办。

    “一头长满跳蚤的疯狗特地跑过来吠叫？”斯内普冷冷的回复：“怎么不遵循你的犬科爱好老老实实看大门？蠢货！”

    “我跟你说正经事，你这老蝙蝠。”小天狼星鼻子哼气：“用心教哈利又不会让你少块肉？”

    “滚出我的地窖，蠢狗。”斯内普眯起眼睛，散发着危险的气息：“这里轮不到你指手画脚，噢，我差点忘了，你只有爪子没有手。”毫不留情的讽刺。

    “你说什么？！”小天狼星一下子就被点燃了。

    “更令人深刻的是，从来没有脑子，鲁莽冲动。”斯内普的眼神写满鄙视和不屑：“值得一提的是，你可悲的教子完全继承了你的优秀传统。”斯内普比任何人都擅长激怒小天狼星。

    果然，小天狼星爆发，他咻的抽出魔杖：“我今天一定要教训你。”

    “等等……”哈利微弱的插话没有丝毫效果。

    斯内普扭头一瞪，哈利就缩到角落。

    小天狼星一见更加生气：“你敢给哈利甩脸子！”还是当着他的面！

    一道白光直逼魔药大师，后者扬起魔杖轻而易举的化解。

    情况不妙，哈利慌起来，自认为有把柄落在斯内普手中的他又不敢再插话，脑子一转，趁两个成年人打起来的工夫侧身溜出地窖。

    边跑边回头，哈利还能看见阵阵闪光听到阵阵声响。

    ……

    几乎是撞进变形术办公室的大门。

    哈利上气不接下气，满头大汗：“麦麦……”话都说不全。

    “出了什么事？”麦格皱起眉头，她正在批改低年级的作业。

    “斯斯……”哈利大力深呼吸一口才道：“斯内普教授和小天狼星在地窖打起来了。”

    “什么？！”麦格猛的站起来，椅子的砰的掀翻在地：“走，快去！”

    麦格教授刚走两步就变成一只虎皮猫，快速跳跃，几下就把哈利甩的远远的。

    在霍格沃兹这种禁止移形幻影的地方，作为猫比作为人类跑起来快的多。

    等哈利跑到地窖，打斗的魔法光束早就没有，一进门，哈利就看见麦格教授铁青着脸怒气冲冲的对着小天狼星和斯内普：“好样的，你们光长年纪没长脑子吗？”

    “很显然蠢狗从来就……”斯内普冷冷的出声。

    “闭嘴！”麦格狠狠的瞪斯内普。

    小天狼星爆发出嘿嘿的笑声。

    “你也给我闭嘴！”麦格以翻倍的音量吼向曾经的学生，她大力挥动魔杖，一道咒语就射向小天狼星，小天狼星不敢躲，一秒钟后，强行被逼回阿尼玛格斯状态。

    麦格揉太阳穴，这两小子从上学打到毕业，小天狼星也就算了，西弗勒斯明明这些年稳重深沉了很多，怎么还会打架？两个快奔四十的男人有时候真是幼稚的令人又好气又好笑。

    就算是同事，麦格到底也是他曾经的教授，更何况老女人怒的猫毛都竖起来，还是少惹为妙，打定主意的斯内普顶着一张臭脸不语。

    麦格又挥魔杖，大黑狗便被漂浮在空中。

    小天狼星嘴里发出不满的咕噜声，麦格一瞪，他又闭嘴，老老实实被麦格漂浮着向外离去：“哈利，你该干嘛干嘛。”麦格扭头对观战的哈利道。

    哈利像个木头桩子一般，沉浸在惊诧中，一直以为四个学院院长中斯内普教授是最恐怖最厉害的，原来这样的斯内普在麦格教授面前也会吃瘪。

    门啪的关上。

    “很有趣，波特？”男人阴森森的问。

    “不，没有。”哈利醒神，心头一紧，现在这里只剩下他和斯内普。

    低头，哈利舔嘴角。

    “拿起你的魔杖，来了就不要浪费时间。”斯内普黑着脸。

    “好的。”哈利立正。

    斯内普不打算谈那天晚上的事？

    哈利心中的大石晃了晃，斯内普不提，不代表他自己放的下，横下心，哈利问：“那天晚上我有做奇怪的事吗？”

    斯内普闻言不易察觉的呆滞一瞬，他看向紧张的哈利：“你认为呢？”

    “我我……”哈利后悔提起这茬了：“我只是……报纸上……”

    斯内普绞眉毛，怎么？害怕接吻了？觉得恶心？波特，你可没少吻！

    “你以为我会让你活着？”斯内普故意将调子压的更低，恶意吓唬：“如果你玩那些把戏的话。”

    哈利缩脖子，看样子是斯内普直接弄昏了他，干的好！哈利第一次感激斯内普的袭击。

    “现在！举起你的魔杖，不要浪费彼此的时间！”这次是抬高调子。

    两人在冰冻的气氛下勉强学了一个小时，哈利小心翼翼的同时进步神速，完全没让斯内普的摄魂取念得逞。

    再次感谢斯内普，哈利心说，要不是这些天持续性控制情绪，效果可不会有这么好。

    作者有话要说：再次说明，教授和大狗合不来~另外，教授对小哈有点恼怒哟~r(st)q

42

将计就计

哈利的优秀表现换来魔药大师的赦免，直到学期结束，他可以不必再去地窖，只需要自己多加练习。(读看看小说网)

    哈利总算能专心看几眼书，考试就在眼前，他的教父索性住在他的寝室，小天狼星表示想多陪陪教子。同寝室，知情的罗恩，不知情的纳威和西莫都很喜欢大狗入住，霍格沃兹暂时没有魔法部介入，天下太平。

    不过哈利不能每天都呆在寝室，真正能帮助他复习功课的在图书馆――万能小姐赫敏?格兰杰是最顶级的复习高手。

    临考前一天，哈利完全无暇顾及教父，一早寝室四人就结伴去了图书馆。

    小天狼星一觉睡到自然醒，霍格沃兹的伙食也不错，教子有委托多比为他准备食物，太贴心了，小天狼星吃完就摇摇尾巴出去散步，他很久没有好好的看看霍格沃兹，这里的每个角落，都有着他最宝贵的回忆。

    走廊的墙壁，他有涂鸦，惹的画像们频频尖叫。

    移动的楼梯，他有设陷阱，有人跌倒，他就哈哈大笑，然后被人追着满霍格沃兹跑。小天狼星喜欢恶作剧，严格说来，他的恶作剧不仅仅是对斯内普，而是全面撒网，只不过，黑发斯莱特林总是最能激发他的身为布莱克最阴暗的招式，整天摆一张死人脸，欺负的就是你！

    扬起狗头，小天狼星跃下台阶，城堡外的空气清新，绿草密林，令小天狼星每个细胞都在欢唱，撒开腿，小天狼星跑起来，他最喜欢的运动是化成狗追兔子，以前詹姆斯没少拿这个戏弄他。

    极力冲刺后，小天狼星又饿了，作为狗的食量比作为人的食量大的多。

    小天狼星走向庭院，他还记得詹姆斯是在这里向莉莉求的婚，他偷偷躲在后面给好友支招，可惜那次失败了，莉莉一下子就把他给揪出来，顺带鄙视两人。

    真不知道后来詹姆斯是怎么成功的，小天狼星郁闷，詹姆斯后来一脸奸笑就是没告诉他，真不够意思。

    庭院有人。

    小天狼星停住，不爽，就像回忆的美好时光被硬生生打断。

    板着狗脸，小天狼星探出头。

    显著的铂金色异常惹眼。

    白化孔雀家的小崽子！

    小天狼星倒胃口，这小子和他老爸长的像极了，听说还是哈利的对头，要不，咬一口？小天狼星刚龇牙就马上放弃，化兽型会让他动物本能增长，喜欢和讨厌的反应也会更加直接，暗暗鄙视自己，再怎么样不至于和个小鬼一般见识。

    独自坐在庭院看书的德拉科留意到了这个入侵者。

    一条黑色大狗？铂金少年放下书，眯起眼睛，谁养的宠物？该不会又是那个傻大个吧，德拉科对海格的评价极低，不过，这次海格的品味还算……独到。

    眼前的狗应该属于优秀品种，德拉科推断。

    小天狼星漫不经心走，假装是一条普通的宠物。

    鬼莫神差的，德拉科伸出手，只是半秒，马上触电般缩回来。

    小天狼星敏锐的捕捉到这一瞬，他愣住，曾经受过的贵族教育浮上脑海，父亲说过，决不允许对任何外界事物表示出兴趣，贵族要有贵族的风范，小天狼星曾戏称，简而言之，面无表情就是所谓的风范，至于什么宠物，就更不允许饲养了，小天狼星记得，雷古勒斯只是想摸摸一只兔子，就被父亲刷红了手，至于那只兔子，成了他们的晚餐。

    他们那个家，真他妈就是个变态集中营。(读看看小说网)

    德拉科这些天过的很不好，精神上的负担重，所以才会避开其他人，找个僻静的地方看书，刚才，纯粹是某种情绪在作祟，大型动物有时会给人安心的错觉，尤其是犬类。

    小天狼星大脑也抽了筋，他靠过去，蹲在少年面前，只是看着，小马尔福错开眼神的样子很像他的弟弟，不是模样，而是神态，就像很喜欢却不得不装成不喜欢的姿态。

    大狗不走，德拉科回过神后左右看看，没人。

    迟疑着，他还是伸出手，去摸对方的头，小心翼翼般，感觉不坏，德拉科灰色的眼睛闪着柔和的光。

    小天狼星彻底愣住，这样的小崽子看上去更像是纳西莎的儿子，温柔的纳西莎的儿子，要不是纳西莎嫁给马尔福，他们的关系不会生疏，他，纳西莎，安多米达，一直都是很亲密的堂姐弟。他和安多米达是因为叛逆而统一战线，纳西莎则一直暗中帮助他们。

    他今天真的是回忆太多，小天狼星又向前走了几步，跳上横凳，坐在孩子的身边。

    不怕生不咬人，德拉科侧头，顺顺大狗的黑色皮毛，手下的触感真实而温暖：“……我想我太累了。”才会想从一条狗身上得到些许安慰。

    轻轻搂住大狗，德拉科将额头搁在柔软的狗背处，很久很久，他轻轻的叹了口气。

    撤开距离，德拉科站起身，将大狗赶向另一个方向：“去那边玩吧，这边往前走是禁林，不安全。”

    顿了顿，德拉科自嘲的摇头：“……我真是疯了，和条狗说什么。”

    重新拿起书，德拉科恢复成平时的模样。

    小天狼星没有走，要是卢修斯?马尔福肯定会一脚把他踹开，可是这个孩子不同。

    纳西莎的儿子，他的外甥，好吧，他这个做舅舅的就陪陪德拉科好了。

    大狗重新窜上横凳，伏□体，将头搁在两只前臂上打盹，耳朵时不时动动。

    ……

    考试持续了一个星期。

    哈利忙的焦头烂额，紧绷的神经终于在最后一门结束后彻底解脱。

    “终于考完了！”罗恩和西莫欢呼，纳威坐在一边低低附和。

    哈利低头看，后知后觉的发现，这些天他的狗教父都是神龙见首不见尾的，跑哪去了？哈利绝对想不到，他的亲爱教父每天都跑去陪着他的死对头，而且那两位还相处的非常融洽，小天狼星后来几天都有加餐，马尔福自带的伙食一等一的棒。

    不过哈利也没多想，考完了，他的心思就全飞到艾伦身上，摸出日记本来，不死心的翻开，这么些天不联系，艾伦就一点不担心？

    一看到最后面不是自己的字迹，哈利整个人都喜歪了，但看清内容后，整个人立刻塌下来，日记本的记录都有日期显示，这次记录的时间是一个多星期前，大概就是小天狼星刚来那会儿，一个词：混账！

    或者该翻译成蠢货？

    急急的在日记本上疾书：【最近考试很忙，没看到留言，对不起。】

    瞪着日记本的纸，哈利的视线快要烧穿纸面。

    没有回应。

    哈利想离校，无奈被抓着去公共休息室庆祝考试结束。

    好在，晚上时，有回复了，简单的语音词：【哦。】

    完全看不出背后那人的情绪，哈利纠结：【你先前生气什么？】

    【没有。】地窖里的某人咬牙切齿，当初手贱才会刷了那个单词上去，刚刷上去他就后悔了，自己这辈子都没这么幼稚过。

    哈利摇晃羽毛笔，不知该如何续下去：【不早了，晚安。】最后是他结束了话题，艾伦的爱理不理让他无言以对，就算是生气彼此之间的不联系，那双方也有责任才对。

    和艾伦说话，还是得面对面，哈利决定暑假就去找男友。

    当天夜里。

    哈利陷入梦魇。

    伤疤疼的厉害，哈利蜷起身体，无意识的咬唇。

    深色的背景，无数的架子，一个个排列整齐的水晶球，空地的中间坐着的是……他的教父？！

    “在哪里？”嘶哑可怕的声音敲进哈利的大脑，是黑魔王，就算是对方化成灰，哈利也认得。

    小天狼星只是摇头。

    “钻心剜骨！”

    哈利惊恐的看着教父扭曲并尖叫着。

    “不！”哈利弹起身体，冷汗淋漓的醒来。

    是梦？哈利摸额头，伤疤的灼热和疼痛尚未褪去，不，这和当初亚瑟?韦斯莱出事时一模一样，难道……

    一个黑影窜上他的床。

    “小天狼星？”哈利傻了，喃喃。关切的看着他的正是他的大狗教父。

    啊？这是怎么回事？哈利顾不上擦满头的冷汗，上下打量：“老天……”

    寝室里的其他人都还在睡觉，哈利抽出魔杖来了个范围静音咒，然后大声喘气。

    “哈利？”小天狼星察觉到不对劲，变回人形搂着教子，摸额头，一惊：“出了什么事？”

    “又是梦……”哈利缓过气来就匆匆道，他大概理清些思绪，他的大脑封闭术学到的远远没有那么深，只能抵挡不流出信息，但无法制止黑魔王故意投影进来，不过，也正是因为这些天他的实力变强，黑魔王才无法探知小天狼星已经在学校，在他的身边。

    “什么？”小天狼星一脸严肃。

    “那个白痴……”哈利这么想就这么骂出口：“他制造了个白痴幻觉，想让我以为你在他手中。”说完，哈利又后怕，他还无法分辨幻境和真实，若非小天狼星在这里，他十之会上当，这么一想，他有用力拥抱教父，感谢梅林，小天狼星在这里。

    男人眯起眼，表情更紧绷：“说清楚，哈利。”

    于是哈利三言两语的概括了梦中的内容。

    男人边听着，眼睛渐渐放光：“跟我来。”小天狼星跃下床，以狗的姿态在前面带路。

    哈利困惑，跟着后者抵达变形术办公室，麦格的卧室就在办公室的内房。

    哈利很荣幸的目睹一奇景，蓬头乱发的格兰芬多院长。

    “黑魔王在引哈利入局。”小天狼星一句话让略微恼怒的麦格立刻弹起来。

    “召集所有人去我那里。”小天狼星快速的说：“快点！”

    小天狼星领着还显得茫然的哈利跑进校长室，那里暂时没人住，通过壁炉，小天狼星带着哈利进入布莱克老宅。

    哈利根本来不及提问，小天狼星铺着羊皮纸忙着比划什么，一刻钟内，很多人抵达，有不少他认识的，比如韦斯莱夫妇，比如莱姆斯和穆迪，穆迪兴奋的看着他，假眼睛转个不停。

    “详细的再说一遍。”小天狼星轻轻推哈利。

    哈利尴尬中带些结巴，重复自己的梦境。

    “那是魔法部。”金斯莱立刻提出自己的见解。

    “很好的机会。”穆迪更加兴奋：“他们肯定设下陷阱，我们正好来个一网打尽！”

    哈利总算听明白，黑魔王给他这个梦境是为了引他上当，而这些人打算做的是将计就计，可这太危险了。

    “看看这个布局图。”小天狼星将自己的规划推到众人眼前，时间就是金钱。

    男人们立刻陷入专注的讨论，没空理哈利。

    莫丽绕过来给哈利一个拥抱：“你真棒，孩子。”

    “他们……”哈利担忧。

    “相信我们。”有一个年轻的女人过来向哈利伸手：“你的情报非常有用。”

    哈利诧异的看着女人的头发从黑色变成紫色。

    “我是尼法朵拉?唐克斯，傲罗，初次见面。”女人笑嘻嘻。

    “哦，你好。”哈利回握，还盯着对方的头发，它们现在变成橘红。

    “唐克斯是个天生的阿尼玛格斯。”莫丽跟着笑，每一个第一次见到唐克斯的人都会这般模样：“来杯热牛奶吧？”莫丽边说边进了厨房。

    “我……”哈利迷糊着，越过唐克斯的肩膀，他看到一个人：“啊，他是沙克尔！”金斯莱是陪同部长欲逮捕校长的人。

    “不必担心，他是我们这边的人。”年轻女人调皮的眨眼。

    “这边？”哈利眉毛打结，猛的大悟，福吉部长所谓的非法组织应该指的是这种的吧？

    很快，莫丽回来，硬塞给哈利喝牛奶，暖暖的液体下肚，哈利顿时觉得好多了。

    又是一刻钟，集会的人们得出最终方案，欲离开。

    “小天狼星？”哈利唤道。

    “放心吧。”男人给哈利一个大大的拥抱：“改天再跟你解释，好吗？现在就乖乖呆在这里，莫丽，交给你照顾了。”

    “你们小心。”莫丽说着，给丈夫一个拥抱，才转身揽住哈利。

    房子很快空了，哈利这才察觉到这座房子的阴森和黑暗，处处都透露出生人勿近的信息，这里是哪？哈利缩在沙发上，想问莫丽，可对方明显一副心不在焉的模样。

    是啊，他们都在担心，谁也不知道魔法部里会发生什么。

    哈利吞回任何疑问语句，心中默默祈祷：请平安回来。

    作者有话要说：话说，大狗和小龙这对舅甥是不是也很温馨哇~O(∩_∩)O~
43
小剧场之乱点鸳鸯">小剧场之乱点鸳鸯
故事发生在1997年的秋天，一个多事之秋。

    布莱克老宅。

    修长的少年靠在窗边，阳光洒在他铂金的头发上，显得那张英俊的面孔愈加俊俏。

    “在想什么？”黑色卷发的男人探过头，扬起手中的盘子：“来点烤肉？这家店的东西不错。”

    这是小天狼星，笑的一脸灿烂正在向他的小情人做推荐。

    “不饿。”德拉科淡淡的说。

    “有心事？”男人放下盘子，伸出爪子搭对方的肩。

    德拉科不仅有心事，而且为此心烦的很，他已经毕业快两个月，是对家里扯了个谎才偷偷来到这里，可是总这样也不是个办法。

    “德拉科？”小天狼星将狗脸凑到少年灰色眼睛前。

    德拉科挑高眉毛，眯起眼睛，两个指头掐着男人的下巴，往左偏，一秒，往右偏，又一秒，打量完，撇嘴：“除了长的勉强凑合，其他完全不行。”

    “啊？”

    “算了。”德拉科撒手。

    “你是在夸我！”小天狼星断章取义，兴奋的捧着少年精致的面孔就是个狼吻。

    三秒钟后，德拉科气喘吁吁的推开男人，这个该死的笨蛋！

    要不，先找教父商量一下？德拉科忖度，不过，对教父提到自己的这个年长情人实在是难以启齿啊。

    纯血贵族之间的联姻两者多多少少有亲戚关系，实际上，贵族间有个不成文的规矩，只要两人不同姓氏就可以联姻，在这一点德拉科还很想的开，虽然小天狼星是妈妈的表弟，也没什么大不了，最大的问题是性别！

    噢！德拉科一想起妈妈，头更疼了，还有爸爸！

    他和小天狼星的事是两个人的秘密，该怎么摊牌？

    还是得去找教父，起码给自己找个后援，教父虽然冷淡，可还是很疼他的。

    “我先出去了。”德拉科整整衣服。

    “我陪你去。”小天狼星立刻响应。

    “不必。”德拉科拒绝，不再搭理情人，扭头离开。

    “哎，等等我啊！”小天狼星慌忙上楼穿外套。

    扑哧扑哧！

    一只猫头鹰从窗户闯进来，小天狼星立刻停下手中的动作。

    “海德薇！”男人兴奋的大叫：“好姑娘，来。”

    扔了一些吃的，小天狼星兴高采烈的扯下猫头鹰脚上的信件，他的乖乖教子终于给他写信了，自从毕业就说出去旅游，一点消息都不透，让他怪担心的。真说起来，小天狼星有几分内疚，因为他更高兴的是教子没有来打扰他和情人的二人世界。

    哈利和德拉科关系好像不好？

    这可不行，小天狼星暗自想，什么时候哈利回家来，他一定要郑重将德拉科介绍给哈利，让他们俩重新认识认识。

    “看看我的宝贝教子有什么新鲜见闻。”小天狼星快活的撕开信。

    信很短，小天狼星一扫而过，大大咧咧的笑容僵硬的定格，面部肌肉跟着无声的抽搐，仿佛有无数锣鼓在他脑子里敲击。

    “……我在做梦。”小天狼星根本忘了要在看完信后去追德拉科，他干巴巴的挤出话语，然后拉开床上的被子，钻进去：“睡觉睡觉，睡醒了就好了。”

    半分钟后，男人眼睛还是呈现出圆睁的状态。

    “啊――”终于，低沉尖锐惊恐的叫声响彻老宅。

    ……

    蜘蛛尾巷。

    “西弗勒斯，小天狼星是我唯一的亲人。”哈利巴巴的凑到浑身散布着闲人勿近的黑发男人身边：“拜托嘛，不要和他吵架好不好。”

    “我迫切的希望这头蠢狗不要出现在我们的话题中。”斯内普的黑色眼眸里满是不耐烦。

    哈利鼓着嘴巴，盯着爱人看，撇开头，很不自在：“我告诉他了。”

    “什么？”斯内普怀疑自己理解错了意思。

    “我们的事我告诉他了。”哈利加大音量：“我讨厌偷偷摸摸，我讨厌要瞒着我的教父，他很担心我。”

    斯内普青筋直泛，他几乎已经可以想到那头蠢狗会跑到这里乱吠：“波特！你这个――”难道他就不能得到些安宁的日子吗？

    不等斯内普吼完句子，哈利扑上去就堵住爱人的唇，这是一个的吻。

    “别生气啦。”哈利软绵绵的哄。

    斯内普的火气稍微平复些：“……但愿那蠢狗寻死腻活时，你能拦得住。”

    “那你愿意冷静点，不和他吵？”哈利笑眯眯。

    “很显然，我和他掌握的不是同一种语言，你大可放心，我从不认为我能够和他交流。”斯内普没好气的回答。

    “谢谢，亲爱的！”哈利高兴的又吻了吻男人。

    叩叩叩……

    敲门声打断两人之间愈升愈高的气息。

    蠢狗！斯内普能够想到来者是谁，他急速转身走进实验室：“你自己搞定。”

    啪！他重重的摔上门。

    “遵命！”哈利调皮的吐舌头，握紧拳头，小跑到大门处，深吸一口气才打开门。

    “小天……”哈利的话说到一半就卡住。

    “怎么是你？！”两个少年的声音重叠，附带两张惊讶万分的脸。

    “波特！你在这里做什么？”德拉科指着乱发少年的鼻子。

    “这是我的问题才对，马尔福，你这家伙来这里做什么？”哈利不甘示弱的吼回去。

    两个死对头你瞪我，我瞪你的拼比气势。

    “这里不欢迎你，哪里来回哪去！”哈利发挥主场优势，侧身准备关门。

    德拉科强行挤进去：“这是斯内普教授的家，你这个愚蠢的格兰芬多才该滚……”

    恩？不对，德拉科说到一半就发现不对头，疤头怎么在教父的家中：“你在玩什么鬼把戏？还找到这里来？”难道是波特要报复他的教父？因为学生时期的压榨？

    “大名鼎鼎的救世主终于打算用他的名气找一个退休了的教授的麻烦？”德拉科皱起眉头，冷笑。

    “臭白鼬，你管不着。”哈利火大。

    刷的一瞬间，德拉科的魔杖就指着哈利的鼻子：“这里可没有你的朋友为你助阵……”

    “相同的话送给你！”哈利也不是省油的，直接是个咒语：“整整石化！”

    德拉科其实只是做做样子，这一见哈利先动手了，他本能的闪开。

    咒语打中后面的鞋架子，哐R，鞋架子倒下，噼里啪啦东西洒了一地。

    “波特！”德拉科怒的还手，经验十足的波特跳开，啪啦！挂在大厅的的时钟碎了。

    啪！

    这次倒不是咒语，而是实验室的门开了。

    斯内普黑着脸，他听到玻璃碎掉的声音，蠢狗难道连哈利都打？护短的蛇王愤怒的出来：“……德拉科？”

    斯内普有些意外，一般来说，德拉科不会来麻瓜界，更别提就算来也会提前预约，会这么失礼肯定是出了什么要紧的事。

    哈利重重的哼了声，退到爱人身边，学生时代西弗勒斯就特别喜欢马尔福，真不知道这个一脸尖酸相的小白脸哪里好！

    斯内普想扶额：“有什么事？”

    德拉科在教父和哈利两人身上转了一圈，他有些懵。

    “你先上楼。”斯内普扭头赶哈利。

    哈利委屈的嘟嘴，不动，他才不要给爱人和死白鼬留私人空间：“他现在又不是你的学生……”

    德拉科闻声一抖，梅林，这语气，波特在撒娇？

    轰！

    一声巨响。

    大门被披着狂怒气息的卷发男人轰塌，直接与地面亲密接触。

    三人同时看过去，赫然是黑化的小天狼星?布莱克！

    小天狼星除了斯内普什么都没看到，他挥舞着拳头疯狗一样的扑过去：“我绝对要杀了你，鼻涕精！”

    发疯的男人压着另一个男人动起手来。

    “不要！小天狼星！”哈利逮住自家教父的手。

    斯内普的个头不输给小天狼星，这么近的距离连抽魔杖都来不及，抡起拳头，他直接揍向小天狼星的鼻子，后者不幸中招。

    吃疼的小天狼星一边用力想甩开制约他的手，一边等不及的要拿自己的额头去砸下面的混账！

    “小天狼星！”德拉科这才醒过神来，他大声叫道：“住手！”

    德拉科的声音成功的传到了小天狼星的耳朵里。

    男人立刻条件反射的顿住，僵硬的偏头：“德拉科？”

    噢……德拉科看着那一脸血渍的脸，心里不由咯噔疼了一下。

    “你怎么在这里？”小天狼星傻傻的问。

    “你先起来。”德拉科嘘气。

    斯内普皱着眉头，印象中，当疯狗闹起来，绝对没有谁能如此快的控制住局势。

    “小天狼星？”哈利惊恐的看着自家教父和死对头的互动，在看见西弗勒斯无事后，又担忧的去看教父的脸：“你的脸……”

    哈利心疼的伸手想碰。

    啪！德拉科拍掉，就像拍一只死苍蝇：“没你的事，波特！”

    “马尔福！”哈利的火气又上来。

    “闭嘴，波特！”斯内普重新站好，低沉的说。

    “西弗勒斯？！”哈利着实不舒服，爱人什么都向着马尔福。

    “西弗勒斯？！”小天狼星和德拉科同时发出怪叫。

    “鼻涕精，王八蛋，狗娘养的！”小天狼星暴跳如雷，这次抽出的是魔杖，指向斯内普：“我一定要杀了你，你这个阴森森不要脸的斯莱特林！”

    斯内普的眉毛绞成麻花，他也抽出魔杖，冷酷的说：“波特，这是你的白痴狗教父自己找死。”

    “不要这样，小天狼星。”哈利焦头烂额。

    德拉科闻言一愣，下一秒，他伸手握住小天狼星魔杖的顶端：“放手，小天狼星。”

    “德拉科？”小天狼星没料到自家小爱人居然一次次阻止他：“等会再和你说，你先放手。”

    “我说，放手。”德拉科眯起眼睛，明白的显示心情非常不好。

    小天狼星迟疑了几秒钟，还是老实的松开手。

    “他是你的教父？”德拉科转向哈利，指着小天狼星冷冷的问。

    没见过这么老实听话的教父的哈利一时间完全扛不住德拉科的气势，只是呆呆的点头。

    德拉科连眼珠子都开始发疼，面部的表情十足的扭曲，死波特是爱人的教子？再次看向小天狼星时，他气急败坏的挥下魔杖，后者脸上鼻子恢复原状，脸上的血迹也没有了。

    斯内普冷冷的看着，现场的气氛非常诡异。

    “我想你恐怕忘了我也是个斯莱特林。”德拉科几乎要咬碎自己的牙齿，不去看波特，接着对于小天狼星辱骂自家教父并且套上斯莱特林的大标签标示不满。

    “不，我不是说你，亲爱的。”小天狼星为先前口不择言辩解：“我骂的是鼻涕精！”

    亲爱的？！斯内普和哈利的脸同时因为这个称呼绿了脸。

    “你叫他什么？！”哈利尖叫。

    “你这头该死的野狗！”斯内普立刻就得到结论，冷静如他此刻无比愤怒。

    小天狼星立刻扭头对斯内普龇牙咧嘴：“你他妈的是变态！”

    “你竟然勾引我的教子！”一模一样的话从两个彼此叫嚣的男人口中吼出。

    一句话，四个人的脸同时抽成空白。

    哈利和小天狼星压根就不知道西弗勒斯和德拉科的关系；

    德拉科不知道哈利和小天狼星的关系；

    斯内普倒是知道哈利和小天狼星之间的关系，但他无比震惊的是德拉科和小天狼星的关系，当然，四个人纠结的关系才是同时震惊着四个人的关键因素。

    “教父……教子……”哈利木然的指爱人，又指德拉科，吞了吞口水，他继续：“你们……情人？”他的指尖从德拉科身上滑到小天狼星身上。

    “别说了……”小天狼星真要疯了，鼻涕精是小情人的教父？杀了他吧。

    “……不得不说，德拉科，你的眼光差劲透了。”斯内普以斯莱特林的冰冷语调掩饰心中的惊天感触。

    “……彼此彼此，教父。”德拉科深呼吸。

    “你说什么？！”哈利和小天狼星同时咆哮，分别对着他们的死对头。

    德拉科揉太阳穴：“小天狼星，你是打算和我的教父打一场，同时，我和你的白痴蠢教子也打一场，还是我们先回家？”

    这场旷古未有的闹剧以德拉科牵着自家的狗情人回家告终。

    “波特，你最好闭嘴。”在不速之客走后，斯内普甩下句子，烦躁的走进卧室。

    ……

    当天下午，马尔福庄园。

    懂得享受的马尔福夫妇俩坐在自家的庭院里喝下午茶，茶几上放了一个名册，卢修斯一边细细品着香气喷鼻的红茶，一边啧啧道：“西西，看看我们的儿子多抢手，这么些个贵族都想把女儿嫁过来。”

    “别给小龙压力。”纳西莎抽出候选媳妇名册：“他还小，不急，难得这几年太平了，就让他好好放松放松，毕竟等结婚以后，这孩子就成真正的大人了。”

    卢修斯冷峻的脸上抹上绝不会在外人面前展露的温情：“好吧。”

    扑哧扑哧。

    猫头鹰飞入庭院，这是一只天生长着苦瓜脸的猫头鹰。

    “西弗勒斯？”卢修斯有些惊讶。

    卢修斯一眼就认出这只长的特别有特点的猫头鹰，这还是他淘气的妻子送给西弗勒斯的，不过好友从未用过，有什么事都是直接过来庄园。

    “有难言之隐？”纳西莎也察觉到其中的不对劲，她担心的看着。

    卢修斯展开信，字迹很潦草，甚至没有称谓，更像一个便条，内容如下：

    “你大概还记得那头满身都是跳蚤的白痴蠢狗布莱克，我想我有义务告诉你，那头蠢狗看上了你儿子的屁股，很遗憾的是德拉科似乎也乐在其中，哦，还有，纳西莎要为称谓头疼了，不过更加头疼的恐怕将是蠢狗布莱克，毕竟叫自己的堂姐为妈妈，即使是对以勇气著称的格兰芬多也是个挑战。”斯内普变相的完成了德拉科来找他的本意，第一，告诉卢修斯两人的关系，第二，表明此事没有转圜的余地。不得不说，斯内普还是相当了解教子的，只是毒舌依旧犀利。

    卢修斯顿时头晕目眩：“梅林……”他一口气没提不上来。

    “亲爱的！”纳西莎惊慌失措的去扶踉跄着从椅子上往下滑的丈夫。

    当年黑魔王复出也没见丈夫如此失态！

    纳西莎快速扫过那些龙飞凤舞的句子，完后，她的表情和卢修斯划成一致，难以置信和惊恐万分！

    天杀的，这都什么玩意啊！

    尾声。

    最先想通的还是纳西莎，她宽慰丈夫，好歹小天狼星是个纯血，不违反祖上的规矩。

    “但他是只不会下蛋的鸡！”卢修斯悲愤，就差对着祖宗们的画像痛哭流涕，马尔福家族怎么能后继无人！

    “亲爱的，别这样。”纳西莎安抚丈夫：“我已经写信给西弗勒斯了，他答应帮忙研制生子魔药，这不是问题，实在不行的话，我们还能再生个嘛。”

    “让那死狗生！”当初纳西莎生儿子时难产过，卢修斯始终记得，所以他不想让妻子再糟罪：“你去告诉他，除非他生个孩子出来，否则别想和德拉科结婚！要他亲自生！”

    卢修斯还计较着好友信中的话，死狗，叫你惦记我儿子的屁股，我一定要让你尝尝苦头！

    此时此刻，小天狼星并不知道自己未来的岳父给自己开出了这样的难题。

    因为他正在老波特的坟头扮演怨妇角色：“詹姆斯啊，我对不起你啊，我没照顾好哈利，我对不起你啊……”

    作者有话要说：看亲们留言，似乎不少亲对大狗小龙很感兴趣，所以就写了个单独的剧场，与正文无关。

44
暑假好心情

 哈利再也没睡着，他巴巴的盯着玄关，安静的可怕的房子令他毛骨悚然。

    天快明时，玄关有了动静。

    “小天狼星！”哈利见到教父第一个走进来时，整个人的亮起来，小天狼星没事，太好了。

    小天狼星的表情有些奇怪，反倒是后面进门的亚瑟一脸喜悦。

    “噢，亲爱的。”莫丽也松了口气。

    “抓到了格雷伯克！那个恶棍，不知道害了多少人。”亚瑟道。

    狼人格雷伯克，沾满血腥和罪恶的男人，莱姆斯就是被他咬的。

    最后进来的莱姆斯只是欣慰的一笑。

    “还有卢修斯?马尔福。”亚瑟接着说：“他是食死徒中的有名号的人物，这次的行动似乎也是他主持的，抓到他顶十个小喽。”

    哈利立刻想起那个冷傲的铂金贵族。

    “其他人呢？”莫丽问。

    “黑魔王现身，魔法部乱成一团。”莱姆斯低头看哈利：“一个好消息，明天，你会在学校看到邓布利多，他回来了。”

    哈利的疑惑还未彻底解开就被小天狼星重新塞进壁炉，只是这次，小天狼星没有跟来。

    ……

    哈利赶上了早餐时间。

    大厅里沉寂无比，预言家日报终于报道出真相：那个名字都不能说的人回来了。

    邓布利多恢复任职，可是白胡子老人的出现仅仅只带来一阵掌声，过后，弥漫在席间的是恐慌和害怕。

    对于只要有一丝希望就不愿相信黑魔王归来的人来说，这个消息如同晴空霹雳，那个最恐怖最血腥的人回来了。

    预言家日报再次将哈利的名字扯了进去，不过不再是什么蛊惑人心，卖弄炫耀，而是一个呼吁真理的孤独声音，一大堆华丽的辞藻跟着堆砌上去，坚定勇敢，忍辱负重，哈利?波特又一次推上浪尖，再一次成了魔法界的黄金宝贝，为了昭显救世主不是泛泛之辈，还特地指出哈利在这次行动中做出的重大贡献。

    “哈利，你偷溜出去也不叫上我。”粗神经的罗恩小声说。

    “起码他们这次承认哈利是对的。”赫敏瞪罗恩一眼。

    哈利干笑。

    “哈利……”西莫探过来，很是尴尬的看着桌上的盘子：“对不起。”

    “恩？”哈利抬眉。

    “我是说，我没有相信你。”西莫更加尴尬的垂下头，轻轻的说。

    “……没什么。”哈利愣住片刻，摇头。

    “我也是，对不起……”

    “还有我……”

    陆陆续续的，格兰芬多长桌的学生们纷纷向哈利道歉，为了曾经的排挤和恶语中伤。

    赫敏高兴的拍哈利的肩膀，一切柳暗花明。

    这学期已经结束，饭后大家就可以乘坐特快列车离校。

    哈利收拾行李的时候被麦格叫进校长室。

    “邓布利多教授，您找我？”哈利心情好坏兼半。

    “我想你已经去过布莱克老宅了。”白胡子老人的蓝色眼睛在小镜片下一眨一眨：“你的教父今早还在忙碌着清理房间，他还是一副急脾气。”

    啊？哈利丈二和尚摸不着头脑，布莱克老宅？昨天去的那个黑不隆冬的鬼屋？说句实在话，那个阴森森死气沉沉的地方比艾伦的家恐怖不止一个档次，那是小天狼星的家？

    哈利没错过布莱克老宅这个词。

    等等，哈利眼睛一亮：“我可以和小天狼星一起住？”哪里的鬼屋也比德思礼家强百倍。

    “是的。”邓布利多笑眯眯。

    哈利因要回德思礼家而怀着的一半坏心情彻底飞走，他惊喜的咧开嘴：“真的？”生怕邓布利多是在蒙他。

    “不过你得现在你姨妈家住上一个星期，一个星期后小天狼星会去接你。”邓布利多嘱咐：“这是必不可少的。”

    七天，没什么不能忍受，哈利频频点头。

    “噢，还有……”邓布利多扭头从抽屉里拿出一本书：“我这个老头子差点忘了，这个西弗勒斯让我还给你。”

    “我的书！”哈利立马蹦上前，特别欢快，将书捧在手中，翻了翻，没错，就是艾伦的书，没有损坏没有破角，感谢梅林，不，感谢斯内普，斯内普真是个大好人！哈利的赞美发自真心。

    “你的书？”邓布利多饶有兴致的挑高眉毛：“真难得那孩子会把书送给你。”

    “不，不能说是我的。”哈利忙摇头，然后愣住：“您知道这是谁的书？”

    邓布利多高深莫测的眯起眼：“当然知道。”

    哈利睁大眼，吞了吞口水，目光落在翻开的书页上：“您知道混血王子是谁？”

    “是的。”邓布利多肯定：“我还知道他讨厌把书借给任何人，看来哈利是唯一的例外。”

    哈利的脸不受控制的红了：“我……”

    “有件事忘说了，血缘保护咒的最低要求是你一个星期必须在你姨妈家过夜，至于白天想去哪，你可以自己安排。”邓布利多笑起来像只狐狸：“好好享受青春。”拍拍少年的肩，他示意哈利出去。

    哈利的脸更红了，校长这话怎么就好像什么都知道：“他……”哈利想从校长这儿套底。

    “你们都是好孩子。”老头子变出一个水壶给后面窗台上养着的仙人球浇水，侧身对着哈利，一副不会多说的神秘模样。

    哈利咽下所有的好奇出去。

    先前日记本上的小小不快迅速淡去，艾伦在乎他，非常的在乎他！

    ……

    德思礼家对于哈利的归来采取无视态度，彻底的无视。

    不再招呼哈利做家务事，也不和他说一句话，就当他是空气，达力会鼓着眼睛狠狠的瞪他，却也不说话，他，成了这个家的远离对象，少年犯一样。

    哈利乐得自在，有吃的就吃，没吃的就自己出去买，好歹爸妈给他留了遗产。

    暑假第二天，哈利一大清早就去超市买了一大堆东西，连带着各种零食，开开心心的进了男友的家门。

    轻手轻脚的拧开卧室门，艾伦在睡觉！

    哈利放下购物袋，小心的向前走了两步，安静睡觉的黑发少年猛的睁看眼，一手还从枕头下抽出魔杖，眼睛里是全然的惊醒和警觉。

    “我我不是故意吵醒你的。”哈利吓了一大跳。

    斯内普有在卧室门口放探测咒，他看着哈利，暗自庆幸自己一回家就改变了年龄的明智之举，其中也不乏昨日那死老头的明示暗示，还说什么要照顾好哈利，以前怎么没觉得邓布利多这么八卦？

    其实，更令斯内普不解的是邓布利多对他俩关系的态度，一个前食死徒和魔法界的救世主，老头子的脑子被门夹坏了？为什么会一副乐见其成的样子。难道在邓布利多看来，自己对于哈利来说，是个正确的选择？

    难以理喻。

    斯内普的结论更倾向于老蜜蜂的大脑被糖给彻底腐蚀了。

    “早安！”哈利毫无距离感的迎上去：“我特地来给你个惊喜的，不过，你倒是让我‘惊喜’不少……”哈利盯着依旧高举的魔杖。

    斯内普吐气，放下魔杖，侧头看挂钟，七点，这小子难道是五点起床？斯内普记得这附近只有一家超市六点开门，距离这里还有点远。

    哈利瞧见对方在绞眉毛：“怎么了？”

    “不，没事。”斯内普干巴巴的说。

    哈利偏头仔细瞅，这么久没见，艾伦真是淡定的令人恼火，摆出一副可怜巴巴的表情，哈利坐在床头：“不高兴见到我？”

    “没。”斯内普尽力解开打结的眉毛，心里就想叹气。

    “我就知道你很高兴见到我。”哈利的嘴巴立刻大大的咧开，快速亲对方的脸颊，然后笑的像个傻瓜：“我又买了意大利面，还有哦，我刚才检查厨房，里面都没有食材，你平时是不是没有用心照顾自己？”

    哈利转而做出一副逼供的样子。

    这样的波特真让他难以招架，斯内普从床上起来：“我好的很。”

    哈利吐舌头，注意到对方没有更瘦后也就作罢：“我去做早餐。”说完，他又亲了亲对方，才蹦蹦跳跳的下楼。

    斯内普摸脸颊，不语。

    洗漱完毕后，厨房里的香味已经传出来，等到斯内普坐在餐桌旁，香喷喷的意大利面就端上来。

    “尝尝，这是我新配的辣酱。”哈利殷勤的递上小碟子。

    “还行。”斯内普边吃边道。

    “你借我的书太棒了。”哈利喜滋滋：“我大有进步。”

    是的，为了一本书，还被挂个牌子示众，斯内普心说。

    “你这些天在干什么呢？”哈利吞下一口面，问。

    给你收拾烂摊子。

    “艾伦？”哈利奇怪。

    “熬魔药，卖魔药。”斯内普淡淡的说。

    这次轮到哈利绞眉毛，那得多无聊，脑子转了转，他打探：“你有看报纸吗？”

    报纸？斯内普回忆早晨的新闻：“完成你的句子。”

    “就是那个，你知道的，那个……”哈利结巴，还是说出来：“马尔福被捕的事，因为你和他……那个……我有点担心。”

    “没事。”卢修斯被捕，早在最初就有预兆，那个男人最终还是选择了救世主这一边，与其跟着黑魔王和凤凰社对着干，还不如躲进阿兹卡班避难，这是一步险棋，变数则是他的家人，更确切的说是他的儿子德拉科。

    过几天，斯内普会去见见纳西莎，合计一下接下来怎么办，他承诺会保护德拉科，就一定做到。

    “那就好。”哈利放下心，他不希望艾伦和马尔福那个混账扯上什么关系，捣弄盘中的洋葱：“你今天有什么计划？”

    斯内普面无表情。

    “熬魔药卖魔药？”哈利托腮。

    斯内普继续面无表情。

    “我们去享受自由，怎么样？”

    哈利的褐色眼睛闪烁着奇异的神采，令斯内普无法拒绝，不过当他被哈利带到霍格莫德村后面的空旷山地时，他满肚子毒液不停的翻涌，尤其是看着哈利握着从魁地奇店租来的便宜扫把，所谓的享受自由就是飞魁地奇？

    “如果你不擅长，我可以教你。”哈利得意洋洋。

    斯内普的确不擅长，他磨牙，扭头想走。

    “艾伦？”哈利立刻拽住男友，勾起狡黠的笑容：“真不会？”

    这叫激将法。

    全能的斯内普头皮发麻，落于下风不是他的风格：“当然会。”他硬邦邦的回答。

    一个扫把，两个人骑，哈利在前，斯内普在后。

    哈利很久没骑扫把，他兴致勃勃的飞上天空：“天空还是这么漂亮。”碧蓝一片，能吸入人心。另一个人的头搁在他的后背处，含混不清的恩了声。

    一开始，哈利飞的很慢，时不时和身后聊两句，在发现对方并不反感飞行后，加快了速度和角度变换的弧度，他享受在空中冲刺的兴奋感，不知不觉中，有一双手臂从后面抱紧他的腰，哈利只当是对方很喜欢，于是更欢快的表演，他是格兰芬多最优秀的找球手。

    逞强是斯内普的技能之一，此时此刻，他真想杀了哈利，他或许不是那么反感飞行，但哈利这样的方式完全是在挑战他的极限，他整个人都是昏的，小时候不擅长的科目，长大了也不一定擅长，飞行就是其中之一，抱紧的动作只是本能。

    该死的臭小子让他丢尽了脸！尽管如此，斯内普却无法让自己开口叫哈利停下，他绝对反感任何形式的示弱。

    哈利发出欢快的叫声。

    如同魔音穿耳，可惜斯内普没多余的手捂耳朵，他心里只有一个念头：果然是波特家的小崽子，和他痞子老爸一样的混账样！

    作者有话要说：我还是把大孔雀送到阿兹卡班去了，摊手~~~实在没他的戏份……

    摸摸教授，抱紧了，别撒手~O(∩_∩)O~


45
入住教父家
在那天之后，无论哈利再怎么缠着自己，斯内普也绝对不陪对方去骑扫把，理由很简单，幼稚的游戏，敬谢不敏。并且作为回报，斯内普使唤哈利给他切魔药药材，看对方偷偷苦脸皱眉头的样子让他很享受。

    不过，斯内普并没有占到多大便宜，一来，这些魔药本来就是给哈利喝的，二来，这个恬不知耻的小鬼竟然撒娇让他做饭做菜，还点菜！瞧瞧波特都是怎么说的……

    “艾伦，这道菜看起来不错，你觉得呢？”

    “……”

    “就是工序复杂了点。”

    “……”

    “应该很好吃。”

    “……”

    “该怎么做呢？”将头搁在桌子上，愁眉苦脸的看着他。

    “去切菜……”无法拒绝黄金男孩是斯内普最大的挫败。

    黄金男孩立刻像得到骨头的小狗，就差没摇尾巴。

    斯内普有种面对小号邓布利多的错觉――披着狮子皮的狐狸，而自己才是被屡屡算计的那个。

    总得来说，这对冤家这个星期过的无比惬意，哈利都舍不得走了，不过，说起来，他也有点想念教父：“我过几天再来陪你。”而且，有些事他得向小天狼星问清楚。

    “不必，我也有事。”斯内普冷冷的说。

    “恩？”哈利以为对方不高兴，而对方的不高兴令他很开心：“我保证很快回来。”猛地把脸凑到黑发少年的面前，送上自己的唇，缱绻摩挲。

    吻别。

    不在这里过夜，就没了亲吻的最佳理由，比如早安吻晚安吻，艾伦的不主动，也让哈利头疼，处于青春期的少年很想要这些碰触，一吻完毕，哈利的脸红扑扑的，这才满意的摇摇手离开，下午教父会去姨妈家接他。

    这样的突袭是斯内普最头疼的，他会不自觉的联想到那天晚上的哈利，然后血气直冲脑门，他对哈利的感觉越深，某类麻烦就越大。

    祸害呀祸害。

    ……

    如哈利所料，小天狼星和姨妈一家的会面是个十足的灾难。

    一场令人印象深刻的吼叫比赛，他的教父以一敌二，占据绝对上风，房子里的所有东西因小天狼星的愤怒粉碎性异位，曾经的劫道者堪比最上层的龙卷风，光从厨房里的菜刀竟然插到大门的门梁上就可见一斑。

    小天狼星摔上门后再次面对哈利时，愤怒的面孔变成愧疚无比：“对不起，哈利，我没想到，我从没想到你过的如此糟糕。”

    “一切都过去了。”哈利搂着教父的胳膊。

    “恩，一切都过去了。”小天狼星握紧拳头：“我一定会好好照顾你。”

    布莱克老宅。

    小天狼星正式向哈利介绍这个属于他的宅子，他现在的家。

    “嘿，哈利！”韦斯莱一家除了珀西、罗恩和金妮，其他人都来了，冲着哈利招手。

    “我们的帅小伙！”双胞胎闪出来，一左一右的架在哈利的肩膀上：“有没有想念我们的恶作剧？”

    “没有你们捣蛋，霍格沃兹总算安宁了。”比尔摊手。

    哈利说不出话来，他可不怀念在地窖里的裸奔的时刻，好吧，双胞胎并不是针对他，是他自己太笨。

    莱姆斯温和的朝他打招呼，就连邓布利多也在，神秘的冲他眨眼睛，哈利立刻脸红，尴尬的别开脸，然后他看到那个头发变来变去的女巫正在拉长她的鼻子，发现他的注视后马上又变成猪鼻子，还发出两声猪哼，哈利忍不住笑了。

    “看样子还算顺利。”莱姆斯转头对小天狼星说。

    “哼，那家麻瓜。”不提还好，一提小天狼星就火大：“他们完全是在虐待哈利。”边说边恨的磨牙。

    “迫不及待想要散布狂犬病毒？”阴冷的男人声音恶毒的插进来。

    “鼻涕精！”小天狼星立刻跳脚。

    哈利一惊，斯内普怎么在这里？

    “蠢狗。”斯内普冷冷的道，接个人都能花这么长时间，简直就是个废物。

    “没人欢迎你来这里。”小天狼星鼻子剧烈喷气。

    “小天狼星。”老校长冷不丁插嘴。

    高大男人立刻泱了，嘴上还不饶人：“要不是邓布利多，我才不让你进来……”

    “小天狼星。”这次是莱姆斯，指责的语气。

    黑发斯莱特林双手交叉胸前，冷哼：“这种长满跳蚤的地方，你以为……”

    “西弗勒斯……”莱姆斯转头看斯内普：“拜托……”

    “莱姆斯，你干嘛用这种口气。”小天狼星转头又对斯内普发火：“有事就说，没事快滚，这里没多余的伙食。”

    “不要这样，小天狼星。”这次帮忙说话的是哈利。

    这倒令在场的其他人吃了一惊，大家都知道哈利和斯内普同样合不来才对。

    “别怕！”小天狼星保护性的挡在哈利面前：“他要是敢在学校里欺负你就告诉我，我一定给你讨回公道。”

    哈利失语。

    斯内普的黑袍一卷：“自以为是。”男人疾步朝门走出。

    “你给我站住！”小天狼星经不起激。

    “留着你的狗骨头喂你的稻草男孩吧。”冷冷的甩下话，斯内普消失在玄关。

    “他妈的总是这么讨厌！”小天狼星骂。

    莱姆斯扶额，指望西弗勒斯和小天狼星和平相处等同于一个遥不可及的梦想。

    “……斯内普教授怎么会在这里？”哈利干巴巴的问。无论如何，斯内普出现在这里都不正常。

    “关于这个，我想现在该告诉你。”莱姆斯和蔼可亲的揽过哈利，在凤凰社一致讨论后，认为现在的哈利能够知道某些事，这无疑归功于哈利大脑封闭术的突飞猛进。

    哈利洗耳恭听。

    凤凰社、一批支持邓布利多对付黑巫师的巫师，布莱克老宅，拥有许多保护咒的根据地，哈利大概猜到大的方面，他侧头看嬉皮笑脸的双胞胎。

    “我们还在实习。”兄弟俩勾肩搭背。

    “你们还是小鬼！”小天狼星一只手揉一个红色脑袋，转而对哈利道：“你也还小，这些事情知道就够了。”

    “那么，斯内普教授也是凤凰社的一员？”哈利干巴巴的问。

    小天狼星的笑容马上消失。

    “是的。”邓布利多笑眯眯的出声。

    “那家伙……哎呀……”小天狼星叫疼，一旁的狼人冷着脸拎他的耳朵。

    “你答应过不吵架的，恩？”莱姆斯琥珀色的眼睛闪着生气的火焰。

    “莱姆斯，你为什么要帮他说话？”小天狼星疼的龇牙，不认为错。

    “你都快四十了，什么时候能不这么幼稚！”莱姆斯叹气，松手。

    “等老蝙蝠学会微笑时？”小天狼星做鬼脸：“还不如干脆等世界末日，啊，哈利，我去给你做点吃的，你肯定饿了。”在场的都吃过饭，而他可怜的教子，那家人肯定没给哈利吃。

    小天狼星说完就跳开，就怕莱姆斯再唠叨。

    哈利木然。

    “小天狼星和西弗勒斯的关系非常糟糕。”莱姆斯招呼哈利坐在身边：“你别理小天狼星说的那些混账话。”

    “更确切的说，他们之间不说话是最好的状态。”比尔靠在椅子上，看向查理，后者立刻接道：“我们都习惯了。”

    乔治和弗雷德从沙发后面将头插到哈利左右。

    “偶尔看到斯内普教授和小天狼星……”乔治咧开嘴。

    “吵吵闹闹的……”弗雷德眼睛闪啊闪。

    “真的很有趣啊！”兄弟俩同时说。

    “唯恐天下不乱的调皮蛋！”莫丽一手掐一个儿子的耳朵：“不许添乱！”

    “哎呀呀，妈妈……”双胞胎故意皱着脸装难受。

    “轰！”一声巨响，外加一股浓烟瞬间飘进客厅。

    一行人迅速警觉，只有邓布利多无奈的笑笑，指向厨房的方向。

    “噢，梅林，是谁让小天狼星那个白痴去厨房的？”莫丽大声嚷嚷，慌忙往厨房跑，莱姆斯和哈利紧随其后。

    厨房里一团糟，锅碗瓢盆散乱一地，炉火出一个大大的窟窿，不知道是什么咒语的效果，而狼狈的碳脸小天狼星连袍子都着火了，正在那慌忙的拍个不停。

    莱姆斯立刻挥动魔杖，一泓清水从头到脚浇了小天狼星一身。

    “噢，谢谢。”小天狼星侧头，尴尬的看着来人。

    哈利越过教父，看到案板上摆着的一条鱼，只是造型很……独特，外加千疮百孔，五彩斑斓，哈利心中恶寒，姨妈家虽说待他不好，但也从没想过要毒死他。教父这手……哈利挤出笑容：“我，我不饿。”

    狗教父立刻耷拉着脸：“我都做好了。”

    哈利吞口水，为了生命安全，还是想拒绝。

    “这是给人吃的吗？”莫丽叉腰大吼，凶巴巴的瞪着小天狼星。

    “我来帮忙好了。”莱姆斯为好友圆场。

    “念！”莫丽瞪眼，指着厨房房门上贴着的纸条。

    三人的视线一撇上去，小天狼星和莱姆斯都瘪了脸，大纸条上明明白白的写着：“双胞胎和狼狗禁止入内。”前两者是因为喜欢捣蛋，后两者是因为这个方面的极度白痴。

    哈利嘴张的老大，看懂意思后，他看莱姆斯，狼人尴尬的挠头，当年的全优级长在厨房就是白痴一个，他们几个朋友之中，唯一会做饭而且厨艺一流的就只有詹姆斯?波特。

    “我来做给你吃。”莫丽摸摸哈利的头，转而又横了小天狼星一眼：“斯内普没说错，要是这里只有你的话，哈利就只剩狗骨头可以啃了。”

    “我来帮忙。”随后而来的唐克斯给两个男人递眼色，莱姆斯连忙拉着小天狼星跑出去，哈利跟在后面笑个没完。

    蜘蛛尾巷。

    房子一下子变的太安静，就连斯内普都觉得冷清，深吸一口气，他把这些想法抛出大脑，整理好仪表，他转头就离开家，纳西莎那边还等着他过去。

    马尔福庄园的小花园里。

    纳西莎单独接见了他：“西弗勒斯，很高兴你能过来。”

    “卢修斯确定入狱？”斯内普淡淡的问。

    “是的，我不打算上诉。”纳西莎脸上看不出喜悲，她亲自替斯内普泡上一杯上好红茶，清香味儿随着打着漩的浅红色液体飘散开来。

    “直说了吧，卢修斯先前来找过我，这种结局我早料到了。”面对这个女人，斯内普也就不绕弯子。斯内普与纳西莎的来往远远少于卢修斯，但他对纳西莎某些方面的了解高于卢修斯。

    “是啊，他说过。”纳西莎露出浅浅的笑容，坐到对面：“西弗勒斯，你一直是我们家最重要的朋友和亲人，说起来你还是德拉科的教父。”

    “关于德拉科，你有什么打算。”斯内普问正题。

    “贝拉来过，她的意思让德拉科为卢修斯的失败负责。”纳西莎垂下眉宇：“我猜想主人不久恐怕也会有所行动，他需要警示他的追随者。”

    斯内普没有吭声。

    纳西莎缓缓的荡杯中的红茶，看着茶叶浮浮沉沉，半晌才道：“德拉科在房间，你带他走吧。”

    “我希望你有完全的规划。”斯内普眯起眼睛，黑魔王要起人来怎么办。

    “放心，我还有帮手。”纳西莎镇定的抿口茶：“你知道我的能力。”

    斯内普审视从容不迫的女子，最终点头。

    铂金少年并不在房间，而在依靠在二楼的栏杆处，他看着自己的教父上楼：“我必须离开？”

    “你可以称之为观望形势。”斯内普偏头示意，少年立刻跟上。

    “可是如果母亲一个人在这里的话，我不放心。”德拉科表达自己的观点，自从学校回来后，母亲就说过，他得出去避一避。

    “她之所以希望你避开，是因为你是她最放心不下的。”斯内普轻轻的说：“另外，住在我那里，你得遵守我的规矩。”

    规矩？

    当遵守过无数贵族规则还能淡定自若的德拉科站在破烂的麻瓜屋子，听他的教父讲述一个个匪夷所思的规矩时，他头都是大的，更别提看到教父喝下减龄药水后的模样，他的眼睛都直了。

    不许直接称呼，各种显示真实身份的称呼都不行。

    有人时，不许使用敬语。

    最后，不许大惊小怪。

    德拉科摸不着头脑，这是他教父隐藏于麻瓜界的惯用手法吗？

    作者有话要说：可以想象，当哈利再次去找他的亲亲艾伦时会多么有趣~\(o)/~

46
暗中斗法
 哈利在布莱克老宅住的很开心，只是某次被玄关处的画像给吓坏了，梅林的裤子，小天狼星的母亲不是一般的吓人，悍妇中的悍妇，相比而言，他的姨妈真是温柔到家了。

    老宅里的每个人都有自己的事做，小天狼星和莱姆斯时不时就不在，莫丽除了给他做饭的时间冒出来，平时还得回陋居照料罗恩和金妮，她曾问哈利要不要先去陋居过两天，但哈利拒绝了，这种状态正好，他白天就能抽时间去见艾伦。

    哈利对暑假的规划确实完美无缺，不过当他如往常一样拎着一个购物袋打开男友家的门后，门后的景观令他瞬间石化，景观只有一人――德拉科?马尔福。

    他的死对头稳稳的坐在沙发上，扭头看他，灰色的眼睛里写满警觉和戒备。

    哈利知道，自己眼中的情绪绝不比马尔福少，只会更多更复杂。这只白鼬怎么会在艾伦的家中？

    弯曲的手指脱力，购物袋掉落地面发出清脆的声音，一下子惊醒陷入自己思绪的哈利。

    “你是谁？”先说话的是铂金少年。

    哈利一懵，然后想起马尔福认不出现在的自己。

    德拉科的视线紧紧咬着来人，这是一张完全没有印象的面孔，可是，他看向门锁处，那上面还插着钥匙，这个小子有这里的钥匙？怎么可能！德拉科的语气不算友好，甚至带上质问的口气。

    哈利一下子就火了，在学校张扬跋扈，现在老爹都入狱了，还一副傲慢的模样，马尔福以为这世界都绕着他转吗？可是马尔福又不知道他是哈利?波特，想开口骂又怕不留神露馅，不过哈利对上马尔福也不是省事的主，何况这里又不是学校：“这句话该我问你才对，你在我家做什么？”

    这叫主场优势。哈利难得有机会灭马尔福的威风。

    “你家？”德拉科难以置信，虽然他只是很小很小的时候来过这里一次，但他明明白白的知道这是他教父西弗勒斯?斯内普的家，什么时候易主了？

    等等，教父的那些规矩……难道是因为这个小鬼？

    那钥匙也是教父给的？

    德拉科脸上阴晴不定，隔了半晌，他道：“我叫德拉科?马尔福。”冷淡的疏离的语气。

    哈利可没料到对方回回答，一时间竟不知道做何反应。

    “现在轮到你回答我的问题。”德拉科强调。

    哈利挑眉，学着马尔福常对他做的那样，恶质的说：“我又没答应回答你……任何问题。”刻意加重尾音，哈利瞧见马尔福的脸都气白了。

    好样的，哈利。

    马尔福，没有你的跟班，没有你的便宜老爹，没有你的院长，看你能把我怎么样？！何况你还不能用魔法！哈利在心里感谢魔法部的对未成年的魔法使用规定。

    “你――”德拉科还没见过这种痞子型号的人，他的身体忍不住轻微抖动。

    “难道不是吗？”哈利挑起嘴角笑：“还是你的智商不足以理解我说的话。”学以致用，用艾伦的方式讽刺死你这个臭白鼬，哈利在心中竖中指。

    德拉科的火气上升，心中的某个角落却突然冷下来，这个少年对自己的态度不善，几乎是从一进门表现出来，是因为自己的态度问题吗？不，不对，倒像是这个人本来就讨厌他。可是为什么？

    “通通闭嘴。”少年版的斯内普从里面走出来，他只是进去晾些药材，出来就变成这副格局，虽然对这两个人的相见场景早有准备，但哈利会占上风他倒是没想到。

    哈利拎起购物袋，快步走到男友旁边。

    果然是教父认识的，德拉科观察着，不语。

    “德拉科，上去清理你的房间。”斯内普头疼，这两个麻烦还是逐一攻破来的好，最麻烦的还是哈利。

    哈利瞪大眼睛，德拉科在这里有房间？

    德拉科也瞪大眼睛，教父明显更维护这个小鬼，压下满腔的疑问，德拉科点头上楼，进入其中一个房间，那房间里的被子因发潮还晾在外面。

    哈利更加吃惊，趾高气扬的马尔福竟然对艾伦这么顺从？

    “这个暑假他会住在这里。”斯内普先一步开口。

    “为什么？”哈利急切的问：“你们很熟吗？而且，他父亲不都……”不管艾伦和马尔福有何交情，事已至此，何必跟这种人扯上关系。

    “没有为什么。”斯内普冷冷的说：“他也不会影响到你。”

    “怎么不会？”哈利反驳：“你明明知道我是个格兰芬多，和他一个年级，你还……”

    “我也是个斯莱特林。”斯内普的声调更冷。

    哈利哽住，垂头，拿一只脚蹭另一只脚，他想起赫敏的话，赫敏想要见艾伦，可是，他现在突然意识到，自己的朋友不一定能和艾伦合的来，就像艾伦的朋友和自己也不一定合的来一样，等等，先确定：“你们是朋友？”

    “……是的。”斯内普道。

    “他来度假？”哈利磨牙，以他对艾伦的了解，应该没什么朋友，就算有，也屈指可数，另外，这死白鼬在家过不下去了还是怎么着，来这里寻求安慰？

    “……”是避难，斯内普心里叹气，好吧，度假就度假，他点头。

    就算艾伦是个贴心的朋友，那现在也是他的男友，哈利心底琢磨着，艾伦都这么说了，他也不能反对什么，但无论如何，他得盯紧，不能让马尔福把艾伦带坏了，这才是最重要的。

    缓了缓语气，哈利又问：“他好像……很听你话？”

    该死的敏锐。斯内普不由咒教子演技太烂：“我是房东。”教授干巴巴的解释。

    这么说也行的通。

    哈利暂且决定相信，马尔福就马尔福，死白鼬要呆在这里一个暑假，那他也不能示弱，他就不信斗不过！

    噢，还有，马尔福肯定知道艾伦的真实姓名，这么一来，只要自己稍稍注意，没准就能摸到底，哈利总算找到马尔福呆在这里的唯一一个好处。

    “我有买今天的菜。”打定主意，哈利索性放宽心，扯开购物袋给男友看：“我去做饭。”

    至于做不做马尔福的份？

    做，当然做。

    哈利不是傻子，无视男友的朋友就等于不给男友面子，哈利不做这种蠢事。

    只不过，他不保证会不会手一抖多加进些什么。

    哈利边想边进厨房，在霍格沃兹，他心中最讨厌人物排行榜已有显著变化，乌姆里奇，不谈，那女人这辈子都和他搭不上关系了，那么，马尔福就是他最厌恶的，这个傲慢无耻的小子不仅仅针对他，还针对他身边的每一个朋友，尤其他的两个挚友，这次，好不容易逮住机会，不整整，他就不叫哈利?波特。

    斯内普转身上了楼，他的教子正在手工清理行礼，这孩子从家里带来的东西不多，可最关键的一样斯内普没让带，那就是家养小精灵，纳西莎是心疼孩子，可他绝对忍受不了那种歇斯底里的东西。

    “我想我也许我能荣幸的知道他是谁？”德拉科的语气已趋于平静，他停下手中的活，开口。

    “丹尼尔，你可以这么叫他。”斯内普含糊的介绍。

    “就这样？”德拉科抿嘴。

    “另外，他是个巫师。”斯内普做总结陈词：“但愿你们能和平相处。”

    “他说这是他的家？”德拉科将军，这也是他最觉得无法理喻的地方。

    “鉴于某种原因，我无法收回他手中的钥匙，所以这个说法暂时成立。”斯内普只能这么解释：“收起你的好奇心，德拉科，我不希望你多打探他的事情。”

    “……”顿了顿，德拉科不甘心的点头。

    等到德拉科下楼吃饭时，他正见那人往外端西兰花煎肥肠，瞧见他也爱理不理，只是将盘子推到他面前，然后坐到教父身边，那架势俨然确实是这个房子的另一个主人。

    虽是气愤，德拉科还是不动声色的低头吃东西，看在教父的面上。

    这……

    好咸……

    德拉科蹙眉，疑惑的看向一贯优雅的教父，那张年轻的过分的脸上没有任何不适。

    教父喜欢重口味？

    还是说，只要是这个人做的，教父都会吃下去？

    德拉科暗自揣测，自己来此地的事情本就不足以为外人道，教父却没有避讳这个少年，要么是因为这个人值得信任，要么就是因为这个人惹不起。

    而无论是哪一种，现阶段的德拉科选择的对策都是敬而远之。

    忍受着嘴里食物的味道，德拉科保持淡然表情。

    哈利有些奇怪，赶紧尝尝自己盘中的那份，味道很正常，他明明只做了一份味重的食物，马尔福的表情这么正常，难道端给艾伦了？哈利扭头看，隔壁的男友表情一如往常，哈利迷糊了。

    怎么回事？

    哈利的心思千旋百转，下午的时候，不和的铂金少年在楼上忙着打理房间没出来，哈利靠在沙发上佯作，余光在黑发少年身上打转，偏生对方还是一副这样就好的模样，心里叹气，哈利琢磨着，他要怎么做才能让艾伦明白马尔福不是个好东西。

    傍晚时候，哈利才真正意识到一个重大问题。

    他必须回老宅过夜，那么晚上就是马尔福和艾伦两个人在这里？

    梅林，这怎么可以！

    哈利心里酸溜溜的，脸上颜色变来变去，他往楼上瞅，虽然是两个房间，但是……

    哈利摸自己的脸，沮丧的得出一个结论，尽管马尔福从头发到指甲都是混蛋，但不可否认马尔福长的很好看，而他无论是伪装的面孔还是真实的面孔都比不上马尔福。

    妈的，以前怎么没觉得白鼬的脸中看，哈利忍不住在心里爆粗口。

    哈利越想越郁闷。

    最后无奈离开房子时，只能在心里打定主意，明天要早点来。

    作者有话要说：小哈是吃醋了滴O(∩_∩)O~~
47
拳脚相加
哈利心不在焉，就算自家教父变成狗逗他，他也很难提起兴致，思绪不受控制的就飘到蜘蛛尾巷，马尔福和艾伦，马尔福和艾伦……

    晚上做梦，梦境里全是铂金少年奸笑的表情。

    要不是顾忌到这两人的身份和自己的伪装，哈利真想找个人谈谈。

    第二天天还没亮，哈利就赶过去，顶着一双熊猫眼。

    开门进入男友的卧室，哈利真有一日不见如隔三秋之感。

    “现在才五点……”斯内普被惊醒，看不清挂钟，只好用了个时间咒。波特脑袋彻底报废了吗？四点就从布莱克老宅离开？斯内普蹙眉，麻瓜界并不安全，尤其是夜深人静的时候：“你知不知道……”

    “我想你了嘛。”反正黑着，看不见脸红，哈利无耻的挤在男友的身边，这是他的专属床位。

    斯内普被呛到。

    黑漆漆的真好，哈利一边感慨一边更加无耻的搂着左边的人，将头窝在对方的胸前：“我好困。”他喃喃着，总算找到安心的地方，于是睡意袭来。

    这下可好，在接下来的两个小时，睡不着的人成了斯内普，魔药大师将某蠢狗从头骂到脚，这就是所谓的照顾？半夜人跑了还不知道！

    八爪章鱼哈利再次醒来时第一个动作就是偷个早安吻。

    斯内普躲都躲不开，以前怎么没觉得哈利这么粘人？

    哈利弯起眼角，搂着对方，不让他起床。

    “怎么了？”只是普通的褐色眼睛而已，可那里面闪动着巴巴的目光，斯内普无奈的揉小鬼的头。

    “你觉得……”格兰芬多到底是格兰芬多，埋在心里的某些话就是憋不住：“马尔福怎么样？”

    “什么怎么样？”维持友好相处的假象都不愿意？斯内普知道这两小子水火不容，但看在哈利现在这张脸的份上，两人将就着忍忍又怎样，就算两人真合不来，这个房子无法同时容下两人的话，斯内普恐怕还是会留下德拉科。

    “恩，就是……”哈利低声喃喃：“你觉得他长的怎样？”

    “啊？”斯内普难得失态。

    “好不好看？”反正已经说出口，哈利索性挑眉，然后直直的盯着男友。

    斯内普僵成一片的脸，估摸着一戳就碎成末。哈利问德拉科的容貌？哈利在关注德拉科的容貌？

    哈利突然大声叹气，泱泱的：“你不会觉得他好看的，对不对？”

    这醋味浓到斯内普止住呼吸都能嗅到，简直刺鼻。

    哈利在吃醋？

    斯内普这辈子没想到会有这种事情发生在自己身上，哈利的脑袋究竟是怎么构造的！

    “当我没说。”没得到回答，哈利更加没精打采。

    斯内普叹息着摇头：“省省你的脑子，小子，别想些根本不可能的事。”

    哈利的眼睛一下子亮了，亲昵的凑上前又是一个吻，才乐呵呵的下床。

    斯内普抿嘴，他好像真的有点习惯了。

    ……

    德拉科是混乱的很。

    无论是看昨天离开的少年今天和他的教父从一个房门走出来，还是看少年在厨房里做早餐并和教父随意讲话的神态，都让德拉科头轰轰的响。

    他是不是理解错了？

    德拉科瞪直眼，他突然看见少年的手搭在教父的肩膀上，笑嘻嘻的。而他的教父不但不恼火，还侧头回了几句，从德拉科多年的理解来看，教父心情很好。

    德拉科听不到厨房的说话，因为他是站在楼梯处，往里窥视的，距离有点儿远。

    两人给他的感觉……有几分像情人？

    德拉科身体一抖，被自己的想法吓了一大跳，他的父亲和教父是多年的好友，好友间的感觉不是这种的，眼中看到的这种，是一种完全插不进去的氛围。

    教父有情人？还是个小男孩？

    德拉科对这种倾向倒是没有什么偏见，就是一时难以接受。不过，如果真是如此，就能够说明丹尼尔初次见他时的敌意来自何处。

    德拉科的脸绿了，被人当成情敌坦白说也是肯定自身魅力的一个方式，但被当成和教父……

    不能想了，德拉科走下最后一级台阶，故意弄出一些响声，他的教父立刻走出来。

    “……恩，早。”德拉科干巴巴的打招呼，颇有几分尴尬，

    斯内普眯起眼睛，不声不响的坐下，他的教子是个聪明人，能看出多少他管不了，只要管得住那张嘴就行。

    哈利将三个盘子端上来扭头去拿刀叉，尽力让自己摆出个不赖的脸色。

    德拉科眨眨眼，脑子一转，伸手将他的盘子和某人的换了位置。

    斯内普有些诧异，微微蹙眉。

    哈利擦擦额头的细汗，坐回位置：“尝尝？”象征性的冲着德拉科点点头，哈利这话是对男友说的。

    斯内普没动，看着哈利的动作。

    哈利低头咬了一口，动作瞬间停住，面条卡在嘴里，脸色刷的一下就变了，他边抬头看向铂金少年，边慢慢将面条吞下去，舌头在口腔不停的舔，这次的味儿比昨天下的重，直接放的辣椒粉，还特地调成和番茄酱差不多。

    德拉科立刻了然，装成若无其事的低头吃。这下的味道可正常了。

    哈利整张脸都苦下来，在心里把死白鼬问候了个遍，典型的哑巴吃黄连有苦说不出。

    斯内普还能看不懂？原来这两小子已经背地里斗过。

    不是一点难吃。

    哈利硬憋着，继续往嘴里送。

    斯内普没管，小孩子惹祸就得自己担。

    一顿早饭吃的空气都凝结。

    德拉科更加确定自己的判断，丹尼尔并不是什么惹不起的人，只不过是个博得教父好感的……麻瓜巫师。

    突然，斯内普脸色一紧，他手臂上的黑魔标记冷不丁的灼烧起来。

    黑魔王召见他，现在？

    斯内普站起来：“有事出去一下。”

    “啊？”哈利张嘴，空气的交叉流动让他的舌头更辣更麻。

    斯内普匆匆走掉。

    “诶……”哈利根本来不及拦。

    德拉科顿时食欲全无，灰色的眼睛里有着一丝痛苦，转瞬即逝。

    虽不知道原因，但哈利总算不用继续吃下去，他将盘子里的东西全倒进垃圾桶，然后扭头：“马尔福先生，该你洗碗。”

    “什么？”德拉科没听明白。

    “光吃不做可不行。”哈利说的头头是道。

    德拉科看向和他谈家务活的少年，丹尼尔是认真的？确认后，德拉科的脸上浮现的是不可思议和冷笑：“你谈这个？”在他的教父可能被黑魔王招走后的现在，和他谈这种鸡毛蒜皮的小事？

    “当然，这叫责任分担。”哈利较真，他凭什么天天做饭给马尔福吃，又不是有交情。

    阴着脸，德拉科拉开椅子，刀子一样的目光剐过去：“滚开，泥巴种。”

    哈利闻言瞪眼：“你说什么？”

    “你没听错，愚蠢的泥巴种。”德拉科掉头就走，一个白痴幼稚低能一无所知的蠢货，教父究竟是为了什么把这种男孩护在身边。德拉科对丹尼尔的印象由谷底跌向深渊。

    “可恶！”哈利一拳头招呼过去，后者利索隔开。

    德拉科的心情本就不快，索性扭头就和对方厮打起来。

    兵兵乓乓客厅里的椅子盘子全涮下地，两人打着打着跌倒在地，滚在地上还不消停，砰砰砰个没完。

    ……

    莱斯特兰奇庄园，Voldemort的暂时根据地，虽不及马尔福庄园气派，但后者正在接受魔法部的进一步调查，多有不便。

    斯内普放空大脑，黑色的眼眸保持空洞的状态走了进去。

    阴暗的大厅里，Voldemort坐在最高的位置上，狭长的红眼睛充斥着的是全然的危险气息，斯内普忙低头，余光已经看清周围的布局，贝拉特里克斯喜气洋洋的站在离Voldemort最近的地方，一大杆子从阿兹卡班越狱的食死徒们卑微的低着头，这一群人中，最吸引斯内普视线的却是纳西莎――她并不是食死徒，金发的女人侧头看了他一眼，马上重新低头。

    “主人……”没有感情的声调响起，斯内普弯下腰。

    “西弗勒斯，听说你对邓布利多是惟命是从？”没有头发的男人发出嘶嘶的声音，毫无血色的细长手指点着大蛇纳吉尼的冰冷的头。

    “属下完全是遵从大人的安排。”斯内普不慌。

    “胡说！”贝拉立刻尖锐的大叫：“主人，他现在就是邓布利多那个老头子的走狗。”

    “是的，我安排你到邓布利多身边做间谍，不过我也想知道，这么些年，你到底站在哪一边？”男人的眼睛眯的紧，呈现出一条缝，纳吉尼同步发出嘶叫。

    “属下的忠心从未改变。”斯内普的头低的更下。

    短暂的沉默，大部分食死徒们心里的恐惧在加深，最近主人非常的喜怒无常。

    Voldemort托着下巴，发出低低的笑声，像是被愉悦了一般，突然，他停止发笑：“凤凰社最近怎么样？”

    “自从……前不久一战后，他们只是防备，并未做出其他的安排。”斯内普立刻回答。

    “哦哦，那次失败……”Voldemort的语气陡然暴戾起来：“钻心剜骨！”

    斯内普咬牙。

    “啊――”尖锐痛苦的喊叫声来自他的侧面，女人的声音。

    咒语落在纳西莎?马尔福的身上。

    斯内普的眼神闪烁一下，继续保持谦卑。

    挣扎、扭动、尖叫。

    “纳西莎，你丈夫的无能让我非常生气。”Voldemort停止了咒语。

    冷汗淋漓的苍白女人从地上爬起来，跪着，颤抖着。

    “德拉科在哪？”Voldemort收回魔杖，指尖在大蛇信子上拨弄着。

    “……在家。”纳西莎的声音因过度尖叫而变的嘶哑。

    “为主人效劳是德拉科的无上光荣。”贝拉对妹妹的状态丝毫不介意，反而如此提议：“主人尽管吩咐。”

    纳西莎惊恐的看向亲姐姐。

    “噢？”Voldemort再次发出阴森的笑声：“你不愿意？”

    “不，当然愿意。”纳西莎的声音在颤抖：“只是，他还太小，怕坏了主人的大事。”

    “西弗勒斯，你认为呢？”Voldemort看似随意的问。

    “恕我直言，在邓布利多的眼皮底下，如果让德拉科有所行动恐怕会打草惊蛇。”斯内普变相帮助纳西莎。

    “说的好，果然是为我的大业着想。”Voldemort赞许般拍拍手，话锋一转，调子也跟着下沉：“不过，如果德拉科连点能力都没有又如何为我效力？”

    斯内普不敢说话了。他听出来，Voldemort是想借使唤德拉科来惩罚卢修斯。

    “纳西莎，下次集会将德拉科带过来。”Voldemort一锤定音。

    “……是，主人。”一秒钟后，纳西莎回答。

    斯内普躲过一劫，黑魔王只是淡淡的吩咐他继续关注邓布利多和凤凰社的动向。

    纳西莎的表情木然，斯内普回去前逮住机会截住她，一脸沧桑的女人勉强的露出笑容：“西弗勒斯，什么也不要问，什么也不要说，拜托。”

    斯内普眼神复杂，松手，放任纳西莎走掉。

    作者有话要说：两个教父打过，这次轮到两个教子打，r(st)q
48
真真假假

真真假假

德拉科如果去，一定会被打上印记。

    如果不去，纳西莎无法交代，黑魔王直接杀掉她的可能性几乎百分之百。斯内普是无能为力，可他能守口如瓶吗？

    又或者……

    从纳西莎的口气中，她似乎有解决方案。纳西莎不会如此轻易的放弃生命，没有了她，光凭现在的德拉科无法撑起整个家族，她该比谁都明白。

    斯内普伤透了脑筋，他家里现在供着的就是两尊活宝。

    回到家，家中很安静，大厅里没有人，斯内普警觉的扫视一眼，突然看到垃圾桶里的碎盘子和扔掉的面条，斯内普马上看桌子，桌子上干干净净的，地面上也干干净净的，没有任何异样。

    斯内普立刻上楼，敲响教子的房门。

    房门立刻被拉开，迎上的是一张焦急的脸，只是这脸精彩的可以，愣是青了一大块，嘴角还有血痕：“我妈妈还好吗？”德拉科脱口而出关注的只有母亲的安危。

    “……她不在集会上。”斯内普撒谎，看着孩子松了口气，缓了缓才问：“怎么回事？丹尼尔呢？”

    “他回去了。”德拉科没好气的说。

    “我以为你不会这么幼稚。”斯内普盯着铂金小贵族脸上的伤，责备道。

    “他才幼稚，他是不是什么都不知道？”德拉科愤愤不平：“您的身份，您的立场，还有其他的一切？”

    “你跟他说了什么？”斯内普脸上一沉。

    “没有，一个……麻瓜巫师，我能说什么。”德拉科咽下泥巴种的词汇。

    “德拉科，我希望你们和平相处。”斯内普语重心长的说：“如果他再来的话。”

    “……我……”德拉科用力擦嘴角，隐忍半天，才道：“我尽力。”

    ……

    哈利短时间内出不了门，他脸上同样很精彩，青一块紫一块，小天狼星没把他给念死就够不错了，哈利信口胡诌，说是出去散步时被几个小混混找了麻烦。这不是不可能的，哈利小时候就老遇这种事，虽然那时候的混混是以达力为首领。

    “哎……”哈利闷闷吐气，布莱克老宅现在真的是前有狼后有狗，苦口婆心加过量劝导，他哪都去不了，要是他告诉他们自己要去见两个斯莱特林，其中一个还是马尔福，就更别提了，哈利只得放弃。

    “啧啧啧，麻瓜界的治安真差劲，你可得小心点，哈利。”客厅，莫丽边摆碗筷，边对泱泱的哈利说话，她并不知道哈利受伤，因为哈利求着莱姆斯给他的脸加了个魅惑咒，目前只有教父和狼人知情。

    “啊？”哈利装成很认真听的样子。

    “住在这里，偶尔也得看看麻瓜报纸。”莫丽招呼几人入座，并将一份不动弹的报纸推到哈利面前：“不要随便出门，外面不安全。”

    莫丽匆匆说完扭头钻进壁炉，陋居那里还有一大拨人需要照顾，她才是这些天最辛苦的人，先前还有唐克斯帮帮忙，近几日，那个可爱的姑娘回家了。

    报纸上刊登了一系列小型袭击事件，均发生在夜里，受害者全是二十岁左右的青少年流氓混混，不是摔断胳膊就是被什么野兽咬伤腿，英格兰警署呼吁民众出行时注意安全。哈利的目光呆滞，棕色的脑袋从他的肩膀处探出，扫向报纸。

    “小天狼星！”狼人低吼，反手揪准备逃开的男人的耳朵。

    “嗷嗷嗷……”高大男人呼痛。

    “你到现在还胡闹！”莱姆斯恼怒非常，手下不由用了真劲。

    “嗷嗷嗷……”小天狼星委屈的叫：“反正只是小混混……”

    “你还说！”临近满月，狼人的脾气很暴躁：“你过去没比他们好多少，你怎么不把自己折成木乃伊扔进圣芒戈！”

    哈利不是笨蛋，他瞅报纸上的受害者名单，不由内疚，他随口胡诌这次可害了不少人：“小天狼星，我……”

    男人实在是挣脱不掉狼人的魔手，最后只得使出绝招，身体一滑，变成大黑狗窜到哈利身边。

    莱姆斯又好气又好笑，强行板着脸，他道：“小天狼星，你得保证，以后不许干这种事。”

    大狗发出哼哼声，把头搁在哈利的腿上。

    哈利大力揉狗头：“这事就算过去了，好吗？”

    大狗蹭自家教子的手心。

    莱姆斯摇头叹息，这么多年，小天狼星的狗脾气一点都没变，张扬放肆不计后果。

    ……

    斯内普相对清闲许多，少了哈利来和德拉科对着干，他的部分精力就只用放在晚上和哈利的笔聊上，这小子在措辞上显得小心翼翼，时不时打探两句德拉科的事，并在一开始就表明会打架只是一场意外。

    斯内普当然不可能亲自做饭什么的，要不是需要照顾德拉科，他甚至连去超市都嫌多余，不过他那养尊处优的教子在此特殊环境下还算识相，没有对一日三餐的泡面有任何形式的意见。当然，斯内普不知道的是，德拉科某种程度上更怀念那个和他打架的少年，至少那人手艺不错并愿意奉献。

    半个多月后，斯内普再次参加了食死徒的集会。

    地点没变，莱斯特兰奇庄园，人员没变，还是上一批的那些人，只是多了……

    斯内普隐下惊奇，不动声色的站在角落，除了Voldemort这个不变的主角外，今天的另一个主角应该就是站在纳西莎右手边的铂金发色少年――那个三十分钟前还一脸忧虑目送自己出门的教子。

    不，他不是德拉科。

    斯内普低头忖度，那又会是谁？

    “人到齐了，很好。”Voldemort慢悠悠的开口：“德拉科，你这是在……发抖？”如同玩弄老鼠的猫，Voldemort森森的笑。

    “不……”过分安静的空间里仿佛能听到少年吞咽口水的声音：“我我只是……”

    “请主人原谅，德拉科还不懂事。”金发女人立刻跪下。

    “我需要的是忠心。”Voldemort没有计较。

    “请赐予德拉科荣耀。”贝拉跟着屈膝，脸上带着不正常的癫狂表情。

    斯内普突然察觉到一道视线，他一抬头就看见黑魔王正看着他。

    “西弗勒斯，你怎么看？”又一次的刺探。

    斯内普不认为自己的话还能起到任何作用，他谦卑的行礼：“全听主人安排。”

    “主人……”纳西莎的神色带上几分慌张：“德拉科，他还是个孩子，他还不能胜任主人的任务，他……”

    “我能做到！”铂金少年突然出声，恼怒般瞪了母亲一眼，就像是有谁在抢自己的荣耀。

    “很好。”Voldemort一语既出，下面就都安静下来：“很好，德拉科，我很欣赏你，非常的欣赏。”拥有狭长红色眼瞳的男人走到少年身边，后者立刻跪下。

    “伸出你的手臂。”Voldemort的决定不容任何改变。

    斯内普将目光投过去，脸色苍白微微发抖却还是伸出手臂的少年和捂着嘴巴隐忍着不发音的纳西莎，两人无论是表情还是动作都符合他们的模样和身份。

    仔细想想。

    斯内普眼睁睁的看着黑魔王将标记缓缓的镌刻在那个白皙到苍白的手臂上。

    打上标记的瞬间，黑魔王会看见其人的魔法署名，也就是说，这不仅仅是复方汤剂的问题，这个假扮德拉科的人还必须拥有短时间改变自己魔法署名的能力，斯内普在魔法署名方面没有多少研究，但他知道只有擅长古代魔文的巫师才能办到。

    该死的，他就该知道！除了纳西莎，还有谁能够办到！

    无论是作为一个布莱克，还是作为一个母亲，纳西莎都拥有马尔福所没有的义无反顾，这也是卢修斯会迷恋这个女人的原因之一。

    如果德拉科是纳西莎假扮的，那么，站在这里的纳西莎又是谁？

    斯内普抿起嘴唇，绞起眉毛，一个有勇气站在这里，并且熟悉纳西莎到足以扮演她的人，局面变得复杂起来。

    集会结束后，铂金少年被单独留下来。

    斯内普在这个方面并不担心，纳西莎虽害怕黑魔王，但该是知道如何进退，走出庄园后，斯内普看了眼有些恍惚的假纳西莎，扭头离去。

    蜘蛛尾巷。

    “我妈妈……”一进门，正牌的德拉科急切的冲上前，他担心的始终只有这一样。

    纳西莎啊纳西莎，你这是在给我出难题吗？

    斯内普阴沉的脸上看不见任何表情，为了儿子接受了黑魔标记，那么，这个儿子该怎么办？

    “她……很安全。”斯内普避开教子的眼神，走进客厅。

    德拉科跟上：“是不是出了什么事？”少年敏锐的发现有点不对劲。

    “你母亲会告诉你，如果有必要。”斯内普挥手表示话题到此为止。

    德拉科不能继续无知下去，但斯内普没有办法做那个告知的人，这些话，就算一向严酷如他，也说不出口。

    两天后，一只浑身湿哒哒的猫头鹰踉跄着飞进窗户，斯内普漠然的看着教子急切拆开信封看信，高级的羊皮纸，信封上还有马尔福的家徽标志，是一封邀约见面的信件，看样子纳西莎也明白此等大事不能瞒着德拉科。

    外面下着大雨，是突然下起来的。

    斯内普目送自家教子慌慌张张的撑把伞跑出去，门啪的摔上。

    黑色的眼眸流转着复杂的光，斯内普的心沉下来。

    作者有话要说：其实狼狗还是很有爱的~~

    摸摸小龙，可怜的孩子，虐虐心。~~~

49
一些往事
时间仿佛停滞。

    斯内普不想动，抚上拥有标记的手臂，他透不过气来，正因为背负着这个，他才很明白这些意味着什么，黑暗、鲜血、绝望，无法预知的未来，现在明明是八月的天，斯内普却觉得阴冷极了。

    不知过了多久，大门处发出响声，斯内普立刻警醒。

    “好大的雨！”声音很轻快，脚步也很轻快，哒哒哒就跑进来：“我去擦把脸。”随着话音，少年的身影咻的冲进浴室。

    是哈利?波特。

    不得不说，一个波特总会挑选最不恰当的时机出现，而且一出现就能瞬间改变整个房子的气氛。

    那头蠢狗又死哪里去了。斯内普在心里暗骂，否则的话，哈利怎么有空过来。

    哈利匆匆给自己的额头补妆，总算等到老宅空巢，小天狼星和莱姆斯去忙他们的事，而他顾不上下大雨就跑过来，老天知道他每天睡的有多不安稳。

    妆容完毕，哈利对着镜子照照再度确定后，才走出来：“我给你带了吃的……还有他的份。”说的不情不愿，哈利一屁股坐到男友身边，将手中的纸盒摆上茶几。

    是切成三角状的几块草莓蛋糕。

    哦，七月三十一日，是哈利的生日。斯内普这才想起来，几天前的事情。

    “恩，有朋友最近过生日，所以我留了两块。”哈利含糊的解释：“有加保鲜咒语，很好吃的。”

    哈利往楼上瞅。

    “他不在。”斯内普淡淡的说。

    哈利的眼睛里带着明显的喜悦：“那你先尝尝？”

    斯内普没有胃口，却还是勉强自己吃了一口。

    “出了什么事吗？”哈利小心的问。

    “没什么。”斯内普摇头，他差点忘记哈利其实善于察言观色。

    “真的？”少年的头凑过来，带着温暖的气息围绕。

    关怀和温暖，斯内普一时间几乎辨不出他无法拒绝哈利的究竟是哈利本身，还是这些他所向往的光明。

    “那先收着。”哈利知道男友不太喜欢吃甜食，但自己的生日蛋糕再怎么也得让对方尝尝，他将蛋糕打包好，放进厨房的碗橱里，顺便四周打量一番，除了墙角的一箱泡面之外，没有任何食材。

    这人真叫他操心，虽然看上去气色还好。

    拿起刷子，哈利开始刷满是灰尘的铁锅，不行，不管多大的雨，待会儿一定得拉着艾伦出去买点新鲜蔬菜，再带艾伦逛几家自助餐厅，就算他有事不能来，也得保证营养跟上，不过，话说回来，艾伦这种吃法为什么还能长的比他高半个脑袋呢？

    哈利对马尔福的去向没有丝毫兴趣，臭白鼬不在这里再好不过。

    斯内普端起茶杯，喝了口水，洗掉口腔中甜腻的味道，雨声有点儿大，他扭头，赫然发现大门没关，波特就是个糊涂蛋，斯内普刚朝门口走了一步就顿住。

    他的教子回来了。

    满身湿透，头发全耷拉着，金色的脑袋向下垂，看不见脸。雨水顺着苍白无力的指尖滴落，斯内普当然也不指望德拉科会记得带伞回来。

    步履沉重，万分狼狈中围绕着难以忽视的痛苦气息。

    一步两步，铂金少年走过来，斯内普能够清晰的听到对方凌乱的呼吸声，这时德拉科停下。

    “为什么……”声音异常嘶哑，带着哽塞。

    斯内普没有动，也没有说话。

    “你明明什么都知道……”声音变大些，德拉科的头未成抬起，他颤抖的手抓住斯内普的双臂，准确的说，是对方的长袖：“瞒着我……你知道她会怎么做，对不对，你一开始就知道对不对！”

    话到最后，成了低吼，就像用尽了德拉科一生的力气。

    斯内普只是隐瞒了黑魔王需要德拉科的事实，至于其他，好吧，也许他也能猜到一二，只是他不愿多想而已。

    “你有没有想过我的感受……”在面对母亲时，德拉科还压抑着不让自己哭出来，可现在，他真的扛不下去，他的母亲，善良温柔的母亲，替他背负起所有，而如今告知他一切只是希望他能够假装成一个仆人，不要落人口实。

    然而，他的母亲要怎么办？欺骗黑魔王，还带上那样的标记，如果母亲出什么意外的话，德拉科这辈子都无法原谅自己。

    德拉科跪倒在地，哭起来，从低低的抽泣到失声痛哭。

    盖过了雨声。

    哈利走出来，他又不是聋子。他懵了，他从没见过马尔福这种模样，伤心欲绝的样子，他有些不知所措，就像看到了什么不该看到的事。

    少年丝毫没发现客厅多出一个人来，他依旧沉浸在自己的痛苦之中。

    斯内普将食指放在唇间，对哈利做了个手势。

    哈利一愣，后退一步，又将自己缩回厨房，马尔福怎么了？

    直到哭泣声因力竭而变的低弱，斯内普才伸手去扶自己的教子，现实就是如此，这个孩子终要自己长大。

    少年没有领情，他甩开伸过来的手，艰难的起身，踉跄着往楼上走，最后消失在卧室门的后面。

    德拉科需要时间，斯内普能够理解。

    “那个……”哈利探出头，找回自己的声音：“他……”

    哈利有一肚子疑问，甚至带上一丝担忧，就算马尔福和他有多么不和，这样的马尔福却让他莫名的同情，哈利还没学会落井下石。

    “就当做没看见。”斯内普淡淡的说。

    “可是……”哈利舔嘴唇，试图继续这个话题。

    “他并不好过，如果你的眼睛没有问题，我想你自己就能看到。”斯内普走上前，深黑色的眼睛看着处在另一种困境中的男孩。

    哈利怔住。

    外表光鲜的斯莱特林们，只要拥有点理智的，没有几个真正好过，对面的孩子发愣的样子像个傻瓜一样，斯内普在心里苦笑，究竟是斯莱特林们藏的太深，还是格兰芬多从不愿往深去看，不过，话说回来，斯莱特林并不屑于被格兰芬多理解。

    哈利在这里，只是一场意外而已，唯一的意外。

    “……你呢？”

    斯内普睁大眼睛，臭小子突然就抱住他，下巴搁在他的肩膀上。

    哈利心里堵的慌，却不是因为马尔福，而是为同为斯莱特林的艾伦，他是不是将一切都想的太过简单，把战争想的太过简单。哈利不安，当小天狼星等人在家里议论时局时，当他们咒骂食死徒时，当他们提及斯莱特林时，他已经很不安。

    艾伦和马尔福关系密切，给他的不安升级，与此同时，艾伦和自己亲密，更是让他的不安等级飙升：“……我给你添麻烦了吗？”哈利隐隐觉得，当初艾伦要消除他的记忆，也许就是不想陷入到复杂的局面中。

    当哈利是丹尼尔时，似乎总能击中斯内普心中柔软的地方。

    “没事。”斯内普生硬的回答，他早该习惯波特的麻烦体质。

    这天，哈利没久呆就回去了，沉闷的气息告诉他，艾伦想一个人静一静，如同马尔福，也如同他自己。

    他们的未来在哪里？哈利突然感到迷惘，毕竟，他连自己的名字都不敢说出口。

    ……

    斯内普不太会安慰人，这对他来说是个难度极高的技能，可是，他也知道，他需要拉德拉科一把，这也算是作为教父的责任。

    晚上十点，在德拉科将自己关进房间整整十一个小时后，斯内普拧开门锁，走进去。

    铂金少年窝在床的一角，双臂抱着双膝，脑袋埋在双膝之间，漂亮的头发没有往日的神采，床单一大部分都是湿的，湿透了的衣服依旧粘在少年身上，这个房间湿度太大，衣物没能自然干。

    斯内普轻轻念了个干燥咒。

    少年依旧一动不动。

    这个坎，对这个孩子而言，太大。

    “你母亲做出这样的决定是因为她认为她能够处理由此产生的后续麻烦。”斯内普坐在房间唯一的一张椅子上：“她并非一味的鲁莽行事。”

    少年终于有了反应，他微微抬起头，灯光下发红的灰色眼睛带着痛苦：“处理什么？您是在告诉我，我母亲能够应付那个人？完美无缺的？”

    “全都是为了我。”德拉科沙哑的呢喃，母亲将自己投入那样的险境，全是因为他。

    “同样是为了她自己，她无法忍受那个人将你作为棋子。”斯内普知道让德拉科最心绪不宁的症结是纳西莎的安危，顿了顿，斯内普继续：“马尔福家族挑选女主人的标准是什么？”

    恩？话题的迅速转换令德拉科一时间愣住。

    斯内普直视教子。

    德拉科想起家族的教育，不仅仅来自父亲，也来自墙上的那些先祖们的画像。马尔福家族一直以来都是政治婚姻，挑选女主人的准则也是固定的：温顺、贤惠、服从丈夫的安排，聪明固然是好，但不需要太多的主见。

    “你并不了解你的母亲，德拉科。”斯内普通过孩子的眼神已经能推断出对方所想：“她一点也不柔弱，某些时候，她比你的父亲更加坚毅。”

    德拉科的腰板不由自主的挺直了些，记忆中的母亲永远是温柔的浅浅的笑，无论父亲说什么都会体贴的附和，在外人面前，除了贵族该有的冷漠外，却没有多少盛气凌人，简单的说，在贵族之中，母亲无疑温顺过了头。

    “在学生时代，纳西莎得到女生学生会主席的位置并不仅仅是因为布莱克的身份，更重要的因为实力，她的所有科目都是O。”斯内普回忆起当初，对这位学姐很有几分钦佩，甚至更甚于卢修斯：“早在订婚之前，卢修斯就赞赏她，也有点喜欢她，对于一个马尔福而言，这种程度的感情已经算是奢侈，他们暗地里的来往，我不太清楚，不过，当卢修斯毕业以后，邀请我参加他的订婚宴时，未婚妻却不是纳西莎。”

    “什么？”德拉科还是第一次听到父母当年的往事，他感到不可思议。

    “那个人只是随口说了说卢修斯该挑个布莱克结婚了，很显然当时的布莱克家认为该和马尔福联姻的是他们的长女，也因为那个人确实更加欣赏贝拉特里克斯。”贵族们之间只是政治联姻，更何况黑魔王也开口了，谁和谁在一起其实也不存在什么感情问题。

    所以那时的卢修斯接受了，尽管贝拉并不符合马尔福家女主人的标准，尽管斯内普看得出来，好友对纳西莎更有好感。

    马尔福是为了家族利益而生，这样的男人绝不会仅仅为了一个讨人喜欢的聪明女孩去冲撞到谁，终究只是一个女人罢了。

    “然后呢？”德拉科觉察到后面才是关键。

    “订婚宴上，纳西莎身着华丽礼服打断了仪式。”那是斯内普第一次意识到这个女人是个布莱克，纯粹决然的布莱克，一个会为了爱情争取到底的布莱克：“她告诉卢修斯，如果他真的放弃她，那么就别指望有第二次机会，也休想她会做他的地下情人。”

    那场订婚宴成了一场闹剧，唯一庆幸的是参加的人员很少，更加庆幸的是黑魔王没有亲临，眼睛里揉不得沙子的贝拉举起魔杖攻击自己的妹妹，却被镇定自若的纳西莎撂倒在地，布莱克三姐妹果然没一个靠谱的，那个时候，安多米达已经为了爱情被逐出家族。

    金发女孩在父母责难下也纹丝不动，只是直直的看着惊呆了的铂金贵族，眼神里一改平日的温和，满满的全是坚定，她知道这门婚事是谁定的，也知道争取这份爱情有多难，但她不愿放弃，如果最终放弃的是面前的男人，那么她将头也不回的离开，因为是他配不起她。

    有些利益，错过了可以再争取，有些人，错过了却不再重来。

    如果卢修斯一开始对纳西莎只是喜欢，那么斯内普明白，从那一天起，好友对这个女人的感情变成了爱，这是一个即使他一无所有也会追随他到底的女人，两个人坚持的结果就是跌跌撞撞过了好几年才结婚，其间闹出了不少事，但在此，不是重点。

    “纳西莎看上去与世无争，可是她有她的底线，她的爱情，她的孩子，无论是谁触碰到这些，她都会反击，并且坚持到底。”斯内普看着木然一片的教子，缓缓的说：“这才是你的母亲，德拉科，她是个强大的女巫。”

    言尽于此，斯内普离开。

    作者有话要说：原文中，卢修斯和纳西莎都比詹姆斯和莉莉早毕业多年，可他们的孩子却是同一年出生，所以卢修斯和纳西莎结婚比较晚吧，这其中有点猫腻也很正常滴~~~~最近比较萌L爹和水仙娘，所以忍不住笔墨多了些O(∩_∩)O~~
50
马尔福的另一面
  哈利失眠了，整夜的睡不着，雨声和死对头的哭声在的耳边萦绕不去，连带着还有艾伦那张刻板的脸在眼前晃，里面似乎有着昙花一现的无奈。

    哈利不懂斯莱特林，艾伦是他了解的唯一的例外，而现在，也许马尔福也不是他平日里所见到的那一个了，马尔福竟然会哭？又或者斯莱特林竟然会哭？以贵族标榜的斯莱特林们在哈利眼中就是一个个尖酸刻薄趾高气扬的冰雕，除了冷漠没有其他。

    悲伤和哭泣是普通人的感情，在哈利的认知里，这不是斯莱特林所拥有的。

    哈利很容易被别人的情绪变化所影响，他想着马尔福冲艾伦喊出的话，心底萌生出一丝丝不详的预感，究竟发生了什么事？

    早晨，哈利吃完莫丽留下的早餐，委婉的谢绝了韦斯莱家的再次邀请，然后再次溜去蜘蛛尾巷，顺带去超市买了速冻香肠和鸡蛋。

    很巧的是，哈利进门就看见铂金少年侧身对着他在弄泡面。

    “……早上好。”哈利不自在的打招呼，就好像先前和对方打的鼻青脸肿的人不是他。

    德拉科的动作顿住，然后缓缓转身，脸上不该有的痕迹已被完全遮掩住，维持着一贯的姿态，他抬高下巴，又向下移动一个角度，表示听到了。

    该死的，哈利在心里咕噜，无论如何，马尔福还是让人讨厌的紧。

    哈利快步越过，走进厨房，随口对客厅里的男友道：“我买了吃的。”

    德拉科同步将视线投向自己的教父，一个晚上，他已能静下心来思考问题，他无法责怪任何人的隐瞒，他们都是为了他着想，而他的母亲，他不能辜负她的苦心，自怨自艾无法解决任何问题。

    斯内普默默的将泡面推到一边，德拉科坐回餐桌前，做出同样的动作，厨房里传来滋滋滋油炸的声音，很快的，香肠的味道飘出来。

    端上来的香肠没有任何怪味，德拉科咬了一小口得出结论，昨天这个人在吗？德拉科的记忆有些模糊，算了，既然对方不主动提出，他也无意提及他的失态，保持着优雅的姿势，德拉科慢里斯条的做着切割工作。

    刻在骨子的贵族风范在发挥作用，单凭德拉科现在的面孔完全看不出任何负面情绪。

    如果说这已经令哈利稍稍惊奇，那么之后，马尔福端起盘子老老实实去厨房刷碗的举动简直就是震撼到他，不得不说，他当初的这个提议多少有些嘲讽的调子在里面，一个养尊处优的少爷会刷碗？他才不信，哈利知道马尔福家不缺的就是家养小精灵。

    哗哗的水声不断，哈利竖起耳朵。

    没有摔盘子，梅林，马尔福简直比罗恩还要厉害，哈利很清楚，别看韦斯莱家穷是穷点，但韦斯莱家的小孩没有一个能够脱离魔法做家务。

    真当刮目相看。

    当铂金少年走出厨房懒懒的看着哈利时，他才回神，这算不算对方放低姿态？又或者艾伦说了什么？

    “厨房没有多余的东西了。”德拉科淡淡的说。

    恩？哈利抓不住重点。

    “丹尼尔，我想你需要出去再买点。”依旧是冷淡的调子。

    啊？哈利一下子焦躁，他又不是专程来伺候马尔福的。

    “我也去。”第三句话，如同棍棒敲击哈利的脑袋，他懵了，什么情况？

    魔法界的铂金贵族打算屈尊压压麻瓜界的大街？顺便在麻瓜聚集的地方买买东西？

    斯内普转身摆弄起他的坩埚来，明确表示不想被打扰。

    哈利完全摸不着头脑就和死对头一起出了门。

    德拉科隐下对麻瓜们的厌恶，仔细的打量周围的一切，观察，用心观察，他在用斯莱特林的方式学习，父母不在乎他的未来在何处生存，他们在乎的只有他的自由和快乐，那么他也不能再任性下去，万不得已时的最后退路，德拉科不希望自己没有相应的能力去适应。

    德拉科不动声色的记下丹尼尔和别人交谈时的麻瓜词汇，这个小子对待陌生人的态度非常温和，做什么都不忘说声谢谢，相比而言，与自己的交流堪称剑拔弩张。

    哈利后背发毛，某人一声不吭在后面盯着，比尖酸刻薄更令人毛骨悚然，考虑到周围全是麻瓜，而马尔福竟然没炸毛。

    “那边，帅哥耶……”

    “真的……”

    哈利大热天打了个冷噤，他清楚的看到隔了个货架的另一端，两个女孩边谈论着边看向他的身后，她们在谈论马尔福。

    哈利偏转身体看去，逆着光的马尔福显然也听到这些评论，但也只是眉毛微微蹙起，不言语。

    两个女孩特地绕过来还装作无意的瞅上两眼，才走开。

    哈利忍不住在心里吐糟，你们可是马尔福眼中的低劣人种，还在这里花痴的认为马尔福好看？真是两个白痴。

    马尔福就是个招风体质，绕着超市逛了一圈，哈利深刻的体会到这句话是多么真理，骚包孔雀，绝对的骚包孔雀！哈利闷闷的阴暗的希望马尔福发发飙，让那些白痴小女生知道这实际上是个内芯恶质的人，哪料从头至尾，马尔福都一声不吭。

    严格的说，马尔福没有表现出多少表情波动，他表现的像一个麻瓜，一个不喜言语的麻瓜。

    哈利鼻子喷气，吧唧着嘴巴又说不出话，只得把过度的精力放在挑选商品上，一样一样，蔬菜瓜果，快餐零食，到最后，装了整整两个塑料袋。

    没等哈利出声，德拉科就拎起其中一袋。

    哈利眨眨眼，这样的马尔福诡异到了极点！！

    两人一前一后的往蜘蛛尾巷走。

    德拉科不易察觉的舒出一口气，客观点看，丹尼尔简单而纯粹，虽然不知道来历，但从脾气上来实际上非常的平易近人，一句话概括，就是那种在阳光下长大的单纯小孩。

    难怪教父会喜欢他。

    也难怪教父什么都不告诉他。

    因为喜欢所以只想要保护着，远离那些黑暗，远离一切纷争。

    “英镑和加隆之间怎么换算？”德拉科冷不丁的发问。

    “啊？”哈利瞪大眼睛，还是扭头回答：“一加隆等于五英镑，在古灵阁兑换。”

    “哦。”

    哈利那个叫挠心啊，白鼬彻底变异了。

    哈利做梦的没想到能和马尔福和平相处，就算是顶着假装的面孔，他也没有想到。但自从这天起，马尔福变的出乎意料的好相处，相对的……随和，而且会时不时问一些关于麻瓜界的问题。

    “我以为你不喜欢这些。”终于有一天，哈利没能管住自己的嘴，在艾伦有事离开后的下午，他质问马尔福：“就像你瞧不起我。”既然瞧不起他，瞧不起麻瓜，又何必多问？平静的相处并不能让哈利对马尔福产生多少好感，马尔福身上有着无法抹去的是高人一等的傲气，这才是隔阂所在。

    德拉科眯起眼睛，目光锐利。

    哈利毫不退缩的瞪过去，暗自捏紧拳头。

    空气紧绷，几乎能闻到火药味。

    十几秒后，最先撤开视线的人是德拉科：“我讨厌麻瓜种，毋庸置疑。”他不掩饰自己对血统的看重。

    哈利拳头捏的更紧。

    “你也讨厌我。”德拉科冷笑：“不过既然我们可以因为同一个人彼此忍受，你又何必深究更多？至于第一个疑惑，答案也很简单，不喜欢不代表我不需要了解。”

    哈利一口气憋在胸口，半晌喘不过来。

    没错，要不是因为艾伦，他才懒得搭理马尔福，一个词都懒得理会。

    “我走了！”把另一场架扼杀在摇篮中，哈利弹起身体：“帮我转告一声，就说我下个月再来。”新学期快开始，小天狼星让他务必去陋居住几天，然后和罗恩他们一起去买书，这样一来直到开学，他恐怕都没有机会过来。

    德拉科咬唇，看着气哼哼的小子快步走向大门。

    这个暑假，德拉科唯一不解的就只有教父对这个人的处理态度，或者是教父不忍拒绝？

    德拉科跟着走过去：“喂……”他喊住已经走出门的男孩。

    哈利臭着一张脸扭头。

    “你真的喜欢他？”德拉科让自己的声音尽力柔和。

    哈利愣住，然后在心说，不关你的事。

    一个麻瓜巫师，教父该明白这会是怎样的麻烦，德拉科定定的看着丹尼尔，他和这个男孩之间并没有所谓的仇怨，剑拔弩张也是因为些男孩可笑的认知：“不要再来了。”

    “什么？”哈利睁大眼。

    “如果你真的喜欢他，就离开他……”不要成为他的负担，德拉科缓缓的把话说完：“然后……好好活下去。”

    德拉科关上门，闭上眼。现在的斯莱特林，最谈不起的就是感情。

    两天后，德拉科离开蜘蛛尾巷回到家。

    再次见到母亲的他，鼻子仍忍不住泛酸：“妈妈。”

    纳西莎回应儿子的依旧是温柔的笑容，连带一个拥抱：“一切都会没事的，恩？”

    德拉科闷着点头，他会努力。

    “对了，还有……”金发女人领着儿子往内厅走：“妈妈送你一个宠物，开学时记得带上。”

    宠物？德拉科奇怪，家里除了孔雀还没养过别的，而且孔雀还是仅供观赏类别。

    “啊？”德拉科一瞅见懒懒卧在地毯上的动物就失态的叫出声：“它？！”

    这不就是在学院庭院碰到的那条黑色大狗吗？！

    作者有话要说：西西把自个的弟弟送给儿子做保镖咯~~~

    话说，如果德拉科想要放狗咬波特的话，小天狼星是从还是不从捏~~\(o)/~

51
关于私奔
 马尔福的话像一根尖锐的刺扎进哈利的心里，生疼生疼。

    那时的他竟不敢敲开门刨根问底，属于格兰芬多的勇气仿佛在一瞬间消散。如果马尔福说的是：“你这个肮脏的泥巴种离开艾伦，死远点。”或许哈利还会以相同的气势回敬过去，可马尔福的那句“好好活下去”却让他脑袋抽成空白，这比恶毒的诅咒更让他恐慌。

    艾伦的身上究竟有怎么样的过往和秘密，会让马尔福认为……他们之间没有未来？

    是的，这才是哈利得到的结论。

    哈利没有再去蜘蛛尾巷，他整夜对着日记本发呆，却一个字母都没写，艾伦会不会回答他的疑问是一回事，哈利面临的实际上却是他自己的畏惧，他不敢问，他在害怕他和艾伦之间的事情并非那么简单。

    这是他的直觉，而通常哈利有这种感觉时总会有不好的事发生。

    哈利如约去了陋居，在那里韦斯莱一家人了他最热烈的欢迎。

    “嘿，哥们，你早该来这里。”罗恩一个熊抱。

    哈利扯出笑容，尽力让自己自然，可是他的黑眼圈出卖了他。

    “又没睡好？”

    “赫敏？”哈利有些吃惊。

    “我早来几天而已。”赫敏挑眉，旁边的金妮同步露出羞涩的笑容。

    “快进来吧。”莫丽亲昵的拉着哈利往里走，就像哈利是她家最小的儿子。

    在例行的寒暄后，哈利金妮罗恩赫敏走到楼上，双胞胎的房间，这是莫丽给他准备的，至于双胞胎，他们在对角巷开了家笑话商店，很忙。

    “这个暑假很棒是不是？”罗恩显得很兴奋：“我打赌小天狼星那里非常棒，听说那座宅子非常古老，古老的房子总是很神秘，你有在里面探险吗？我妈都不让我去陪你玩儿。”

    “还行。”哈利应付着。

    叩叩叩……

    没等赫敏说话，门就被敲响，很快的，美艳动人的年轻女人端着盘子进来：“来点水果点心？哈利，见到你真高兴。”

    哈利眨巴着眼睛，这是……芙蓉？那个法国女孩？

    “用不着你端，我正准备端进来。”韦斯莱夫人从芙蓉身后闪路，很不高兴的样子。

    “你也在这？”哈利问完就觉得自己太呆了。

    “噢，你大概不知道，我和比尔要结婚了。”芙蓉幸福的宣称，然后优雅的转身一阵风一样离开，与此同时，在场的除了哈利以外的其他人都撇开头。

    “妈妈讨厌她。”金妮小声道。

    “我没有讨厌她！”莫丽显得很懊恼：“我只是认为他们在一起的太仓促了。”

    “实际上认识有一年了。”罗恩转头对哈利说，不过他的语气表明他也不喜欢芙蓉做他的嫂子。

    “那也没有多少时间，我也明白为什么会这样，那个连名字都不能说的人回来了，大家人心惶惶，本来需要好好考虑的事都会匆匆做决定，上次那个人得势时就是如此，到处有人私奔……”

    私奔？这个突兀的词汇闯进哈利的脑中，于是就盘旋不去，接下来的对话哈利没怎么注意听了。

    “哈利？哈利？”

    “恩？”哈利猛的醒神，然后看到金妮和韦斯莱夫人都已离开房间，只剩罗恩和赫敏。

    “哥们，你怎么了？”罗恩皱眉。

    “哦，我想我有点累。”哈利隐晦的赶人。

    “那你先休息。”赫敏一把拉起罗恩，转头对哈利笑的意味深长：“我们明天再聊。”

    哈利忍不住扶额，他还欠赫敏一个见面，关于艾伦。

    艾伦呀艾伦。

    哈利躺在床上，看着天花板，一想到艾伦他的胸口就隐隐作痛，当世界只有他们两个的时候，哈利觉得幸福极了，如果能一直那样……一直……

    哈利想要的只有这个，简单的，小小的，愿望，两个人。

    着了魔一样，哈利抽出日记本，提笔就写【艾伦，你有没有想过离开英国，去另一个地方，陌生的安全的地方……】笔下顿了顿，继续【只有我和你。】

    这算是私奔的邀请吧？

    哈利舔嘴唇，脸蛋跟着红了。

    他是格兰芬多，艾伦是斯莱特林，在这个鬼地方，他们一点都不安全，他们要是离开的话，偷偷的离开，就没有人知道……不用多久，只要他十七岁……就没有人能追踪到他。

    哈利从不认为自己是什么救世主，也不认为自己有拯救众生的能力，他只是一个普通的学生，还不够优秀，他根本就不是黑魔王的对抗者，他是受害者，这么多年，他深受其害，而现在的他，只想抓住他渴望的小小幸福，远离伤害，远离……

    啪啪啪！

    重重的拍门声打断哈利的思绪，他惊吓的猛的坐起身，后背一片冰冷。

    “哈利，是我。”粗犷的男人声音。

    哈利深吸一口气，拉开门，是他的教父小天狼星。

    “听说你不太舒服？”男人的大手盖在哈利的额头上：“噢，老天，你在发冷。”

    “不，没什么，我只是被你吓了一大跳。”哈利连忙止住教父的大呼小叫，装作很有精神的蹦了两下：“很好，没问题。”

    “真的？”男人难得的多疑。

    哈利浪费了不少口水才把他嗦的教父送出门：“我需要的只是休息。”

    被赶出门的狗教父很委屈，走到楼下对刚来的莱姆斯抱怨：“哈利不和我谈心。”

    “这个年纪的孩子总有自己的秘密。”莱姆斯微笑着递给老友一杯牛奶。

    “可我是他教父。”小天狼星表明身份。

    “就算你是他老爸也一样。”莱姆斯继续微笑，小天狼星耸拉下头，沮丧。

    此时此刻，哈利正靠着门缓缓滑下，坐在地板上：“我到底在想什么？”

    这一刻，他为自己感到羞耻，他竟然想要逃离战场，逃离这里，甚至不去考虑他的亲人和朋友。小天狼星，韦斯莱一家，邓布利多，还有学院里一直信任自己的纳威卢娜，一直帮助自己的赫敏，这些都是他十一岁进入霍格沃兹得到的，他一直所珍惜的。

    他不该轻易抛之脑后。

    艾伦是他的爱人，却不能代表一切。

    爱情不是一切。

    从地上爬起来，哈利重新翻开那本日记本：【对不起，我刚才瞎说的。】

    是的，他和艾伦私奔根本就是个不切实际的幻想，果然黑魔王的回归让所有人都惊慌失措了吗？或许他真正该做的，是把所有事情摊开来谈，会有什么很糟糕的事吗？

    比如，艾伦是黑魔王的手下？

    不，艾伦手臂上没有标记，在哈利的记忆中，唯一一次见到男友光洁的手臂是在那天早晨对方由小孩变回来时，那时的艾伦没穿衣服，至于后来……哈利蹙眉，三四月份也就算了，暑假的时候，艾伦也穿的长袖，把自己裹的严严实实。

    有点奇怪。

    也只是奇怪而已，哈利揪不出什么大毛病。

    退一万步来说，艾伦被迫在黑魔王手下做事，那哈利所遭遇的最糟糕的事，也无非是他必须踹翻黑魔王的屁股才能好好的谈恋爱好好的过日子。

    所以他该做的，是告诉艾伦他自己的身份，他是哈利?波特，是斯莱特林们最讨厌的格兰芬多，他需要坦诚，而不是彼此继续隐瞒。

    没什么好怕的，哈利给自己鼓劲，艾伦喜欢他的话是不会介意这些的，不会的……哈利突然想到斯内普，在校长室对邓布利多咆哮的魔药大师，斯莱特林的爱情不该就像斯莱特林的本性一样吗？哈利第一次觉得护短偏心不是什么坏事，如果自己是被偏爱的那个人的话。

    所以艾伦会接受的，接受自己是……哈利?波特。

    告知的同时换取艾伦的信息，彼此理解和信任，哈利所追求的最终目标是这个――安心的感觉。

    对，没错。

    哈利舔舔嘴唇，提笔开始写：【有件事告诉你，我……】

    突然，哈利停住。

    等等，哈利猛的觉得不对劲。

    艾伦真的对他的身份一无所知吗？艾伦说过，五年级中没有叫丹尼尔的，也就是说，艾伦曾经调查过自己。

    哈利的心沉下来，在他对艾伦保持所有信任的时候，艾伦就已经因为怀疑而调查过他。五年级之中没有叫丹尼尔的，但从他屡屡返校这一点来看，他确实是霍格沃兹的学生，艾伦如果继续调查的话，五年级的格兰芬多……艾伦能猜到多少？

    或者说已经知道他的身份？

    父母双亡，被人排挤，当时的他透露的信息太多，艾伦这么聪明的人会猜不到？或许就是因为猜到了才让他喝什么遗忘药水。

    艾伦知道他是哈利?波特！

    该死的，哈利越想越肯定自己的想法，从始至终，患得患失的只有自己，可恶！

    “狡猾的混蛋。”哈利咬牙切齿，懊恼的补全日记本上的句子：【我开学会有点忙，可能无法去你家，就这样。】

    哈利更加懊恼的是，他对艾伦知道他身份并且最终不嫌弃他心底是高兴的，至于艾伦的身份，哈利不打算问了，艾伦能查出他的，他也有办法查出艾伦到底是谁。

    十七到二十岁的斯莱特林，精通魔药和防御术，和马尔福颇有交情，哼！等他上学后就去好好打听打听！

    作者有话要说：r(st)q，虎摸小哈，就算乃愿意，教授也没可能和乃私奔的，小孩子想的太简单的拉~~

    哈利大概确定艾伦知道他的身份了，所以下学期他会去查亲亲爱人的真实身份了\(o)/~。（其实以哈利透露出来的信息推测出小哈的身份还是很容易的。）
52
赫敏的冷幽默
“哈利，你没什么要和我说？”早饭时候，赫敏一边插果酱面包一边扭头小声对哈利嘀咕。

    “暂时没有。”哈利回答的很肯定。

    赫敏眯起眼睛，慢悠悠的低语：“那个人的事情没弄清楚前，我没打算给你再做魔药。”

    哈利弯起嘴角露出笑容：“我也这么想。”

    “恩？”这次赫敏很不解。

    “我不把他的祖宗十八代扒的清清楚楚就不叫哈利?波特！”哈利恨恨道。

    赫敏两个眼睛变成绿豆，干巴巴的眨两下。

    “我是今年的级长！”突然爆发出罗恩的惊喜叫声，他扬起猫头鹰刚扔下来的书单和通知书兴奋的摇个不停。

    赫敏醒神，勉强收回落在哈利身上的视线，撕开自己的信，她马上露出笑容：“我也是。”

    哈利耸肩：“恭喜。”两个名额都占满了，估计没他什么事：“咦？”

    “怎么了，哈利？”罗恩问。

    “我成了格兰芬多魁地奇校队的队长。”哈利真没想到麦格教授还给自己留了这个位置。

    “真是好消息，我开始期待这个学期了。”罗恩幻想着他挺着腰板扣低年级的分数，毕竟这也是身为级长的权力。

    下午，几个人去对角巷买书。

    “又一个好消息，哥们，我们不用看斯内普那张脸了。”罗恩在书店对着一堆堆书啧啧：“咱们没有高级魔药课需要上。”

    “这不是什么值得炫耀的事。”赫敏斜了罗恩一眼。

    罗恩吐舌头，赶紧跑到另一个书架处，躲避赫敏的鄙视，哈利见状凑到赫敏身边：“嘿，你和高年级那些已经毕业的格兰芬多学姐们还有联系吗？”

    “偶尔写信。”赫敏疑惑的看过来。

    “能帮忙查查前几年参加高级魔药课程的学生名单吗？斯莱特林的。”哈利算计着。

    “你想查艾伦？”赫敏会过意来：“这我可以直接帮你问。”

    “不……”哈利有些尴尬，却不得不说清楚：“实际上，他不叫艾伦。”

    赫敏很困惑：“那叫什么？”

    哈利挠头，干笑。

    赫敏瞪大眼：“……你不知道？”

    哈利继续挠头，继续干笑。

    “开什么玩笑！”赫敏猛的提高音量：“你们到底是怎么一回事！”

    罗恩奇怪的探出头看向他的两个朋友，哈利连忙拉住赫敏：“小点声，我这不是想查清楚吗？”

    “……我竟然还一直帮你。”赫敏扶额，懊恼的碎碎念：“要是你被那斯莱特林骗了卖了，我的罪过就大了，上帝，哈利，你的大脑究竟是怎么构造的。”

    “放过我吧，赫敏。”哈利苦着脸告饶。

    “你真是不可理喻。”赫敏咕噜着，却没有拒绝哈利的求助。

    买完书，三人去长袍店买今年的新款长袍，在那里，他们与马尔福不期而遇，这还真是狭路相逢，要不是摩金夫人提着嗓子大声阻止，罗恩和马尔福无疑会在店里大打一场！哈利这次难得没有插话，他只觉得马尔福那张恶质与嚣张跋扈的面孔和暑假见到的软弱模样相差甚远，他骂不出口，尽管就马尔福骂赫敏的话来看，这家伙仍旧不是什么好东西。

    在首先量好长袍尺寸后，哈利一个人溜出门，因为他瞧见马尔福独自在街角打转，哈利思量着艾伦会不会也跟来了，应该不会吧，艾伦从没提过陪他逛对角巷，虽然哈利并没有问对方是否有空，但是如果艾伦陪同马尔福来的话，那……

    恩？哈利突然睁大眼，马尔福弯进的那个巷子，是翻倒巷的入口？马尔福去那里做什么？

    琢磨着，哈利追上去，他倒要看看马尔福又在打什么鬼主意！

    绕了几道弯，哈利跟丢了：“死白鼬，跑哪里去了。”和他那个白痴父亲一样脚上抹油，哈利想起上次跟踪大马尔福惨败收场的经历。

    上次要不是……哈利正想着，一只手搭在他的肩上：“啊！”

    哈利吓的大叫。

    “波特！”冰冷的带着恼怒的低沉男声在哈利身后响起。

    “斯斯斯内普教授？”哈利扭头发出怪叫，梅林，斯内普怎么会在这里？

    用力推了哈利一把，斯内普眉头紧锁，稍不留神这小子就跑到这种地方来了：“你以为这里是哪里？格兰芬多的后花园？”这个白痴狮子究竟明不明白翻倒巷是黑巫师的天堂，并不适合救世主做观光。

    “我这就走。”哈利立刻迈开步伐，顶风继续作案不如快走快好。

    “波特！！”男人的声音又往下沉了几分。

    “教授？”哈利缩头。

    “……你走错了方向，蠢货。”斯内普真想掰开哈利的脑袋，看看这个小白痴的大脑功能是如何运作的，起码掌管方向的部分绝对严重坏死。

    哈利尴尬，脚下转了个弯，撒腿就跑。

    斯内普青筋直冒，直磨牙，最终没有骂出去而是转身走向另一个方向，他是出来为购买魔药药材的。

    隔了好一会儿，金色的脑袋从一个角落探出头来，是德拉科：“……跟踪我？”铂金少年蹙眉，紧接着，一条大黑狗从德拉科脚边冒出脑袋，还对着斯内普的远去的背影龇牙。

    “干的好。”德拉科垂下手揉揉大黑狗的头，最先发现他被跟踪的是这条母亲送他的狗，果然不是凡品：“下次看到疤头，我不介意你咬他。”间接害他父亲入狱的混账！

    “呜呜……”大黑狗没叫出来，只是含义未明的呜了两声。

    ……

    哈利跑回对角巷时，罗恩和赫敏正在着急的找他。

    “你去哪了？”赫敏叉着腰很不高兴。

    “随便逛逛。”哈利随口答。

    二愣子罗恩压根没想要追问，拉着哈利往一个方向走，边走还边招呼赫敏：“没事就好，去弗雷德和乔治那里看看，一定很有趣。”

    双胞胎开了家玩笑商店，是萧条的对角巷最亮丽的一道风景线，无论是七彩闪烁的霓虹灯，还是富有动感的背景音乐，全都带着快乐的因子，亦如韦斯莱兄弟本人。

    “哈利，想要什么，随便挑。”双胞胎一左一右搭着哈利的肩膀，十分热情。

    罗恩撇嘴，有点儿吃味，赫敏在一旁看着觉得好笑。

    哈利边点头边看，不得不说，弗雷德和乔治绝对是天才中的天才，除了些小玩意，他们还发明了例如防咒帽子防咒斗篷之类十分实用的东西，店里有很多人，基本是学生，早来一步的金妮高兴的冲哈利打招呼，然后将注意力放在一排粉红色瓶子上，赫敏凑上前，似乎也表现出点兴趣。

    “这是最高级的迷情剂。”弗雷德咧开嘴做介绍，不过，他马上又说：“我们可不会把这个卖给我们的小妹妹，她已经和五个男孩打的火热……”乔治同步冲金妮挤眉弄眼。

    金妮的脸立刻沉下来，冲着罗恩恼怒道：“别在他们两个面前造我的谣。”

    “本来就是。”罗恩小声哼哼，哈利倒是很好奇，他完全不知道。

    “赫敏你拿着。”乔治拿起粉红色的小瓶子塞到万事通小姐的手中：“我们的白痴弟弟多亏你照顾了，这是小小的谢礼。”

    “对对对，我们的小罗恩要是没有你的帮忙哪能考出这么好的成绩。”弗雷德配合着做出个惊艳的表情：“得到的O居然比我们加起来还要多！”

    免费复习机赫敏迟疑片刻，还是收下了。

    “你打算用在谁身上？”罗恩很八卦。

    “做研究。”赫敏瞪罗恩。

    罗恩缩脑袋，扭头和哈利咬耳朵：“她骗谁啊。”

    哈利把头偏开，不欲插入“战场”。

    哈利拿了几包动物糖果，外加一个笑话坩埚，因为双胞胎死活不肯收他的钱。

    “你买这种坩埚做什么？”八卦始祖兄弟好奇的目光如炬。

    “……觉得很有趣。”哈利不擅长在朋友面前撒谎，小小的谎言让他的脸颊微微泛红，其实他只是突然想买给艾伦，艾伦不爱笑，可是那个人笑起来真的很好看。

    脸红？弗雷德和乔治对望一眼，没有错过哈利的瞬间表情变化。

    金妮的表情瞬间变的很奇怪。

    赫敏满头黑线，拽着哈利走到另一个货架前荡悠：“……恋爱中的少年……”赫敏低低的戏谑。

    哈利窘迫。

    “哈利，别说我没提醒你。”赫敏没好气的说：“你这学期连高级魔药课的份都没有，喜欢坩埚？你说笑话吧，不知道还以为你对斯内普教授由恨生爱，才会爱屋及乌对坩埚痴情。”

    “咳咳……”哈利被呛的干咳起来，赫敏真是语不惊人死不休。

    赫敏翻眼皮，再接再厉：“考虑到你上学期几乎有一半时间都在地窖。”

    “够了！”哈利忍不住打断，赫敏偶尔的幽默感能呛死他：“一点也不好笑，谁会像你这么想。”一般人就算联想，结论也会是一女的，老蝙蝠？还不如让他找棵树吊死，早死早投胎。

    “反正不都是斯莱特林的男人。”赫敏不冷不热的哼哼，说到底还是不满哈利圣诞节直至如今莽撞的所作所为以及一瞒再瞒。

    “我保证……一定第一个介绍给你认识。”哈利是真心忏悔，只要搞清楚艾伦的身份，他绝对引荐给赫敏这个大媒人见见：“我发誓！”哈利很严肃的打保证。

    赫敏微微抬眉，这才放过哈利。

    哈利暗自嘘气，以前还没发现，赫敏这张嘴嘲讽起人来还真是厉害的很呐。

    作者有话要说：赫敏，乃就是真相君啊~~~
53大狗是保镖
 开学第一天，踏入霍格沃兹特快列车的哈利不得不一个人找包厢，因为罗恩和赫敏都顶着级长的头衔维护秩序去了。

    拒绝了一个花枝招展的女孩子的邀请，哈利坐进卢娜所在的包厢，不久，纳威也坐进来冲他打招呼。

    “你身上还有思思绒。”卢娜推推粉红眼镜，一本正经的说。

    哈利干笑，他想起他失去记忆时，卢娜也这么说过：“你在看什么？”哈利问。

    “唱唱反调。”卢娜扬起手中的东西：“非常棒的杂志。”这属于自卖自夸。

    “哦？”哈利有听说过，因为赫敏评价此为垃圾杂志，全讲述的是一些不存在不现实的幻想生物，不过，也许不是不存在，毕竟没见过不代表不存在：“借我看看可以吗？”

    “送你。”卢娜显得相当高兴，她将包里的好几期唱唱反调全塞给了哈利。

    哈利安静并且很认真的看起来，直到罗恩和赫敏巡视一圈后找到他。

    “你肯定想不到，马尔福竟然没有找新生的麻烦！”罗恩大声道。

    “实际上，他压根就没出来做巡查。”赫敏坐到哈利身边，扫了眼杂志，露出些许惊异的表情。

    “哦。”哈利的视线没有离开杂志，思绪却在高速运转，最爱欺负人的马尔福变低调了？果然是发生了什么。

    “你这什么态度？”罗恩不满。

    “或许他还在哀悼他的悲催老爹。”哈利合上杂志，平静的接了一句，心说，在看过马尔福哭鼻子后，他对之后马尔福会产生的任何变化估计都不会再大惊小怪。

    在调查艾伦的身份上，马尔福是他的后备方案，或许还是最简单的方法，如果他能让马尔福喝下吐真剂的话。

    不过，吐真剂似乎也不好找。

    伤脑筋。

    哈利托着下巴神游，反正马尔福是个突破点，这学期得多多留意。

    ……

    再来看看德拉科这边，他没去巡视的理由非常简单，他的宠物狗坏脾气的对包厢里的每个斯莱特林学生龇牙咧嘴做警告态。

    其中受害最重的是潘西，当这个一身媚香味的女孩巴巴的凑到德拉科面前，试图来点肢体接触，而座椅下的大黑狗毫不留情的来了一爪子，直接撕破了潘西的优质长袍。在女孩发出惊叫的时候，大黑狗进一步挺直腰板露出尖牙挡在德拉科面前，十足的护主。对此，老实说，德拉科深表感谢，很高兴他的宠物和自己心灵相通，梅林知道他忍潘西多久了。

    不过大狗似乎一点也不喜欢除了他之外的人，德拉科的好友布莱斯笑着想博得狗的好感同样以失败告终，高尔和克拉布就更不用说了，德拉科觉得大狗凶巴巴瞪两个大块头的眼神就像他们是鼻涕虫。

    妈妈说过，这条狗是他忠心的保镖，德拉科现在有点儿明白这话的意思了。于是，在德拉科的示意下，布莱斯识趣的带着高尔和克拉布换了个包厢，潘西更是呆不下去，完全是花容失色的离开。

    “这是你想要的？”德拉科轻轻拍大黑狗的头，后者跳上座椅，休闲的打起盹来。

    小天狼星很满意自己的作为，他才不屑于和斯莱特林的小崽子一个包厢，当然。德拉科不同，德拉科是他的外甥。

    他在此处的职责就是保护德拉科的安全，致力于让德拉科远离任何形式的危险。不过，德拉科和哈利的关系真的很糟糕，小天狼星想起翻倒巷的一幕，手心手背都是肉，小天狼星烦恼了，要不要调解调解？有点麻烦，毕竟他的主要任务是保护德拉科，而不是节外生枝。

    纳西莎、安多米达和他三个人的牢不可破咒。

    纳西莎为了儿子，他为了哈利，安多米达则为了身为傲罗的女儿，他们三个人都有着必须打倒黑魔王的理由，所以这是布莱克间的联盟，纳西莎提供情报，他提供保护，安多米达则在必要时伪装成纳西莎为一切做掩护。

    此外，小天狼星进入霍格沃兹的最重要理由，就是如果纳西莎得到需要德拉科执行的命令，小天狼星必须帮忙。

    小天狼星脑子里的念头不停的转，等到列车停下，他才意识到一个郁卒的事实，他是不是得在阴暗的斯莱特林宿舍定居一个学期？真是有够倒霉的。

    ……

    霍格沃兹大厅里现在可谓是怨声载道，尤其是格兰芬多长桌这边。

    “怎么会这样……”罗恩抱着头摇晃：“老蝙蝠变黑魔法防御术教授了……”

    纳威耸拉着脑袋，原本以为远离高级魔药课程就等于远离斯内普教授的他可谓是欲哭无泪。

    “节哀顺变。”哈利以超然的淡定拍拍纳威的肩膀，随后大口吞下半截香肠。

    “起码斯内普教授还有两把刷子。”赫敏瞟了哈利一眼，变相的表示这学期的防御术能学到点东西。

    “在他杀死我们以前？”西莫泱泱道。

    “不，”很难得的，哈利拉高嘴角的弧度，帮着赫敏回答：“也许只是把你扔到医疗室以前。”

    罗恩惊恐的看向哈利，西莫张张嘴发不出声音。

    “这是我的经验。”哈利耸肩，他的综合实力提升指数和进入医疗室的频率成正比。所以教授的职位更换，在哈利眼中，不算是个坏消息。

    等到晚宴结束，哈利收到了一个的坏消息，来自斯拉格霍恩教授――他们新的魔药教授，他必须参加高级魔药课程的学习，他和罗恩都是，毕竟罗恩的魔药成绩和他不相上下。

    “我很看好你，哈利。”胖乎乎的老头微笑着，冲哈利点点头才离开。

    “为什么！”一旁的罗恩几乎要抓狂。

    “恭喜你们。”赫敏挑眉毛。

    哈利长嘘一口气，他有个擅长魔药的男友，不代表他能变的喜欢魔药，至少暂时是如此。

    “听说斯拉格霍恩教授非常虚荣，喜欢拉拢有才华的学生。”赫敏拉过哈利，在他耳边说悄悄话：“你说你的那个不知名情人会不会是其中之一？”

    哈利蹙眉：“可是前几年的学生是斯内普教授在教，又不是他。”

    “不，斯拉格霍恩教授总会从每年的毕业生里找到优秀的人才来个小聚会什么的。”赫敏在列车上听到不少传闻：“有个拉文克劳已经毕业的姐姐就莫名其妙的收到这样的邀请函。”

    哈利眼睛一亮，这下又多了一个渠道：“太棒了。”

    坏消息变成好消息。

    ……

    德拉科回到专用的级长寝室时发现他的宠物没在。

    会去哪里？德拉科有点着急，以这狗的脾气，就算把他的同学们咬了个遍都不足为奇，他还正打算回来教育一下的。

    匆匆扫视了一圈寝室，他慌忙拉门准备出去找，此时，一道黑影窜了进来，吓了德拉科一大跳。

    “你跑哪里去了。”下一秒，德拉科看清楚，是他的狗。

    大黑狗嘴里叼着一卷羊皮纸。

    “这是什么？”德拉科皱眉，伸手扯下。

    空白泛黄的羊皮纸，上面什么都没有。

    “你不能乱捡垃圾回来。”德拉科示意大狗坐到床边，大狗虽然照做，目光却依然落在德拉科手中的羊皮纸上。

    “那是你的晚餐。”德拉科指向地上放着的盘子，他特地从席上带回来的小羊排。

    大狗犹豫片刻，还是低头吃起香喷喷的晚餐。

    德拉科叹气，转而清理房间，挪出个空地架起新买的小小床铺，宠物专用。

    “以后不许随便对人龇牙咧嘴。”忙完，德拉科揉揉狗头，道：“那样不礼貌。”

    大狗呜了声。

    “作为奖励，你可以留着这个。”德拉科扬起废旧羊皮纸，这是他的失误，他忘了起码买个狗骨头，这样的话，他的宠物就不会出去乱叼东西。没养过狗的德拉科暗自检讨。

    大狗摇尾巴，显然对此很满意。

    叩叩叩……

    门响了，德拉科转身去开门。

    门外赫然是他的教父。

    “教授？”在学校里，德拉科的称呼只会是这一个。

    斯内普会特地过来一趟的原因有二，一来，他许久没见教子，有些担心这个孩子会因为纳西莎的事沉不住气，二来，他想过来问问德拉科是不是和哈利说了什么，因为哈利最近的表现很反常，尤其是日记本上那些莫名其妙的句子。

    然而，当斯内普侧身进门后，所有的话在见到床边的大型犬后梗死在喉头。

    德拉科清楚的看到自家教父的脸色瞬间变的狰狞。

    几乎是同步的，黑色大狗立起身体，目光锐利，肌肉紧绷，完全的战斗姿态。自以为低调潜入斯莱特林宿舍的小天狼星极其悲催的在第一天就碰上了知道他身份的死对头。

    吃干净的盘子和专用的床铺，斯内普解析当前的局面，很显然蠢狗已经在这里占据了一席之地：“德拉科，你什么时候多了饲养宠物的习惯？”冷冷的，他咬牙切齿的问。

    德拉科被阴冷的语调冰的脖子一缩：“这……”

    小天狼星龇牙上前，汪的一声：滚开，鼻涕精，少拿你的大鼻子嗅别人的事。

    斯内普冷笑，刻薄的继续：“还是一条疯狗。”

    “回来。”德拉科急忙扯大狗的头：“这是母亲送给我的。”德拉科边扯边对教父解释。

    含义未明的光芒在魔药大师的眼中一闪而过，眯起眼睛，他翻卷着长袍转身：“那你最好用铁链拴牢它，我不希望看到满身都是跳蚤的白痴四处乱跑。”

    德拉科木然的看着男人离开。

    教父究竟是来干什么的？

    小天狼星重重的吼了声，恼怒的跳上自己的床铺，要不是德拉科在这里，他绝对要和鼻涕精干一架，总给他的宝贝哈利甩脸色！不可饶恕！

    “教授大概不喜欢狗。”德拉科又像是自言自语，又像是对大狗说。

    他就喜欢坩埚！小天狼星在心中诽谤，两个爪子抱着破旧羊皮纸，脑袋搁在上面打盹，死鼻涕精，烂鼻涕精，要是再敢招惹他，他一定去地窖捣乱！反正他除了保护德拉科以外又没什么事需要做。

    德拉科躺回床上，熄灯，黑暗之中，他看向大狗的方向，眼神中带着几分若有所思，随后又看向天花板，似乎在想着什么，最后缓缓闭上眼睛。

    作者有话要说：大狗和教授的恩怨真是源远流长没有尽头啊~~~r(st)q

    有这两对教父子，这个学期可就很热闹了~\(o)/~

54
又见混血王子
周一早上的黑魔法防御术简直就是个灾难。

    德拉科清楚的感觉到自家教父的心情指数绝对是负值，无意中扫向他的眼神足以令他毛骨悚然，一节课下来，斯莱特林扣分总数再刷新高，竟然高达六十分。

    “老蝙蝠究极变异了。”罗恩小声评价，整个教室的气氛低迷到了极点。

    “纳威，坚持住。”赫敏“瘦弱”的身躯已经难以支撑摇摇欲坠的纳威。

    哈利连忙扶过，当下课铃声仁慈的响起时，纳威已经彻底成为一滩烂泥。

    “我挺怀念莱姆斯的。”赫敏叹息，在陋居时，曾经的防御术教授还教了她几招。斯内普是个有实力的教授，却不是个适合教学生的教授。

    中午时候，新任黑魔法防御术教授的高压教学方式已经传遍霍格沃兹，还未领教过的学生们纷纷瑟瑟发抖，就连部分斯莱特林都未能幸免。

    “我是不是需要先去庞弗雷夫人那里预定个床位？”幸存的西莫开玩笑。

    赫敏横了西莫一眼，转而安慰心有余悸的纳威：“没事的，我想今天大概是斯内普教授心情不太好。”

    “听说他想当防御术教授很多年了。”哈利搭话，他是少数保持正常心态的人：“按道理来说，应该很高兴才对。”

    “这难道是老蝙蝠高兴的表现形式？”罗恩怪叫。

    哈利对斯内普的表现形式没有任何兴趣，实际上，在他接受斯内普是凤凰社一员后，他对斯内普怎么教课怎么扣分都无所谓了。

    “马尔福不见了。”哈利突然说。

    “恩？”罗恩条件反射看向斯莱特林长桌，果然，铂金少年不在其中。

    “……我先回去了。”哈利拉开椅子，快速跑回宿舍，抓马尔福的小辫子对他而已更有意义，他在思索马尔福去翻倒巷的原因。

    活点地图……活点地图……活点地图……

    哈利快速翻衣柜，咦？他的活点地图呢？

    难道忘在布莱克老宅了？

    ……

    此时此刻，小天狼星正抱着活点地图睡懒觉。既然不打算告诉教子自己的行踪，第一要务就得偷了活点地图，否则绝对功亏一篑。

    门被推开，小天狼星抬头就看到德拉科走进来，手中端着盛满肉的盘子。小天狼星喜爱霍格沃兹的原因之一就是这里有定点的美食。

    德拉科保持平日的表情，将盘子放下，顺手将《预言家日报》扔到地上，转身走进浴室，还啪的将门关上。

    浴室的门上有块玻璃，外面看不到里面，里面也看不到外面的那种，但这对一个巫师来说不是问题，德拉科拧开水龙头，水声很大，所以当德拉科摸出魔杖小声念出咒语时，外面的狗丝毫没听到。

    德拉科眯着眼睛，透过视野变的清晰的玻璃，他看到黑色大狗正在低头看报纸，没错，确实是看，一边看还一边翻页。

    一个阿尼玛格斯？

    妈妈知道吗？德拉科惊讶之余思量，很有可能知道。

    其实，在收到这个狗做宠物时，德拉科就有所警惕，而昨日教父的反应更加加深了他的怀疑，恐怕教父清楚的知道这个阿尼玛格斯是谁，并且两者关系不佳。

    那么，现在他是该挑明，还是该假装不知道？

    假装不知道……他将永远是个被人保护的孩子。

    猛的拉开浴室门，德拉科挥动魔杖，对着大狗就是一个咒语，强制显形的咒语。

    小天狼星完全躲避不及，身体不受控制的变形，几秒钟后恢复原样。

    “小天狼星?布莱克？”德拉科万万没料到母亲派到他身边的竟然会是个通缉犯，他目瞪口呆的看着高大的黑发男人，握着魔杖的手紧了紧，更加警惕的戒备起来。

    “嗨……”小天狼星有点懵，一时间搞不清楚状况，尴尬的打招呼。

    德拉科没有说话，目光像刀子。

    “德拉科，别紧张。”小天狼星舔舔嘴唇，纳西莎有说过德拉科很聪明，也许会发现，但怎么会这么早？

    “不许动。”德拉科在男人准备拿什么时发出警告。

    小天狼星只得伸出双手表示自己无害：“我是你的舅舅，不是敌人。”

    恩？德拉科眉头锁的更紧。

    “我想你没忘纳西莎嫁人前姓布莱克吧。”小天狼星提点。

    “贝拉特里克斯嫁人前也姓布莱克。”德拉科冷冷的回复，他在庄园见过他的姨妈一次，他一点也不喜欢那个女人。

    很明显，小天狼星同样讨厌贝拉：“别提那个疯女人，倒胃口，总之，是你妈妈拜托我来照顾你的，不信你可以写信回去问。”

    黑发男人深色的眸子全是真诚。

    “……我需要一个完整的解释。”德拉科慢慢放下魔杖。

    “就这样啊。”小天狼星挠头：“纳西莎不放心，所以让我来保护你。”

    “这只是结论。”德拉科坐在沙发上，缓缓道：“我想知道暑假究竟发生了什么事？”

    小天狼星头疼，德拉科至少有一点很马尔福，太难缠了。

    “你可以不说，不过我的教授很反感我养狗，如果他要没收，我也没辙。”德拉科托着下巴，试探。

    “谁管那个鼻涕精。”小天狼星撇嘴。

    “你说什么？”德拉科提高音量，不悦。

    纳西莎怎么说的？哦，对了，德拉科很崇拜鼻涕精。小天狼星气闷，他不能把自己的差事搞砸了：“算了，其实事情很简单，标记虽然在纳西莎手臂上，但她不好潜入学校，而万一Voldemort脑残打什么歪主意，我可以搭把手。”

    德拉科脑袋轰的炸开：“你叫黑魔王……”

    “有名字就是让人叫的。”小天狼星没有丝毫畏惧，有的只是不屑：“你越害怕，恐惧就越深，那样的话，还没较量，心就先输了。”

    德拉科的脸色持续性发白。

    “你这孩子胆子要放大点。”小天狼星坐到德拉科身边，伸手去捏孩子的脸：“好歹也是半个布莱克，布莱克从来都是无所畏惧。”

    “放开……”脸上的痛感令德拉科缩身体，而高大的男人则发出大笑声：“有什么好笑的。”德拉科懊恼，没神经的男人。

    “你比你老爸有意思多了。”小天狼星边说着边变回大狗状，趴在德拉科身上贡献口水。看一个马尔福如此狼狈的模样太有趣了。

    德拉科躲闪不及，片刻后脸上都是水印：“你给我下来！”

    最后是德拉科一脚把大狗踹下沙发，气喘吁吁的铂金少年恼怒的瞪了大狗一眼，这次真的拿着衣服进浴室洗澡，他的身上都被狗弄的一片狼藉。这是他的舅舅？梅林，怎么行为连三岁小孩子都不如？

    小天狼星欢快的摇晃尾巴，低头继续吃没吃完的中餐。以前詹姆斯说过，他的大狗形态能够轻松搞定所有小孩子，果然没错！

    ……

    哈利整整一中午都拿着双面镜呼叫他的亲爱教父，无人应答。

    “哎……”哈利叹口气，他明明记得应该有收好活点地图才对，反手，他又从抽屉里取出日记本，艾伦这种问三句回答一句的个性也让他头疼。

    下午，高级魔药课。

    “我们没有课本。”哈利不得不向斯拉格霍恩解释：“我们本以为不能参加课程。”

    “没事，孩子们，储藏柜里有旧课本，你们可以先凑合着用。”斯拉格霍恩示意。

    储藏柜里正好有两本，罗恩拿了本六成新的，剩下的那本破破烂烂的就落在哈利手中。

    斯拉格霍恩的第一次课主要是展示几种高级魔药，以此提升学生们的兴趣：“来看看，开开眼界，告诉我这些药剂是什么？”

    最近一张桌子上的坩埚里，似乎是一汪清水在翻腾。

    赫敏经久不衰的手举起：“这是吐真剂。”

    隔壁斯莱特林那边，铂金少年例行冷哼一声。

    哈利横了马尔福一眼，心里痒痒的，真想把吐真剂灌进马尔福的嘴里。

    “很好，格兰芬多加五分，那么这个呢？”斯拉格霍恩很看好赫敏，继续问，这次是泥浆一样的溶液。

    “复方汤剂。”赫敏扬起脑袋。

    哈利毫不怀疑赫敏的答案，因为赫敏二年级就能成功熬制复方汤剂。

    最后一个坩埚里的液体赫敏也正确回答出来，从斯拉格霍恩的表情来看，他十分喜欢这个女孩，尽管赫敏是麻瓜出身。

    “太棒了，不过，我们得回归今天的课题。”斯拉格霍恩挥动魔杖，随后出现大量板书：“今天你们的功课是熬制活地狱汤剂，最先熬制成功的人，将会得到一小瓶福灵剂作为奖励。”

    立刻的，底下发出惊呼声，赫敏的脸上全是兴奋的表情，她低头对哈利道：“福灵剂只有极其优秀的魔药大师才能熬制出来，那会消耗大量的时间，而且步步细致不能出错，这在魔药商店都很难买到，绝对的有价无市。”

    “有什么效用？”哈利难得见赫敏如此神采飞扬的姿态。

    “它能带来运气！非常棒的好运！”赫敏难得没有计较哈利的无知，她的音量拔高，教室里的其他人都能听到。

    “没错，喝下去，你二十四小时做什么都会吉星高照。”斯拉格霍恩赞许的点头：“现在大家开始吧，最先最好熬制出魔药的人就能得到这份无与伦比的奖励！”

    哐当哐当，所有人的注意力前所未有的集中，他们拉进自己的天平和坩埚，专注的行动起来。

    哈利赶紧低头看那本破破烂烂的书，他气恼的发现，书上写着操作步骤的地方被原主人的字迹大量覆盖，哈利往往看一行字都要盯几十秒钟，这位老兄对书中的操作手法颇有微词，一会儿写用银刀子更有效，一下子又写要逆时针搅拌，眼睛发疼的哈利心烦意乱的干脆照着做，反正以他的水平也熬不出来，何必多费心力。

    令哈利吃惊的是，他坩埚里的东西渐渐变成要求中浅色。

    一个多小时过去。

    “好，时间到！”斯拉格霍恩道。

    斯拉格霍恩挨个的查看，当看到哈利的坩埚时，他露出难以置信的喜悦神色：“太棒了，简直是太出色了！哈利，你显然继承了你母亲的心灵手巧，福灵剂，拿着，这是你应得的。”

    哈利的心情很复杂，不过马尔福的气氛模样让他又有几分高兴。

    “你的那一位教你的？”赫敏小声在哈利耳边嘀咕，她有些不开心。

    哈利尴尬的摇头。

    罗恩和其他人在哈利耳边碎碎念，哈利只得说是运气好。

    直到晚餐过后在公共休息室，赫敏拉住他，哈利才说实话，他骗的过其他人，却没自信瞒过赫敏，于是，他将事情原原本本告诉了赫敏：“这大概也算作弊？”

    “你竟然按照别人写的指令做事？”赫敏显得惊慌：“你忘了里德尔日记本的事情了？”

    “这不一样。”哈利摇头。

    “不行，得查一下。”赫敏固执的伸出手。

    哈利叹气，没辙，拿出破烂的书递过去。

    赫敏面色凝重，甩了几个探查咒，什么反应就没有：“看样子只是一本书。”

    “本来就是。”

    赫敏快速翻书页，几乎每一页都写着密密麻麻的批注，多数是在纠正书里写的操作流程：“可是我还是觉得不安全……”

    哈利凑过来：“没那么严重拉。”哈利打断赫敏的话，突然，他叫道：“停下，赫敏。”

    “啊？”赫敏僵住。

    哈利抢过书，在赫敏翻的最后一页上，有着一行令他吃惊的字迹：此书属于混血王子。

    “哈利？”赫敏仔细看好友的表情。

    “这是他的书……”哈利喃喃自语。

    “什么？”

    “你等在这里。”哈利扭头跑进自己寝室，几分钟后，他揣着日记本和借来的防御术书籍，几乎是扑到赫敏这边：“你看……”

    从艾伦借来的书中，在最后一页，写着同样的句子。

    “上帝啊。”赫敏捂着嘴巴。

    哈利慌忙对比魔药书和日记本上的字迹，虽然大小有差别，但字迹竟然真的是一模一样：“这是他写的，书中的这些笔记都是他写的，没错。”

    作者有话要说：哈利和德拉科那边，只能一边都写一点咯~

    话说，德拉科和小天狼星还是亲情吧，不过，亲们自己YY也可以的拉~
55
年龄问题
 他仅仅只是照着这些笔记做就能得到斯拉格霍恩这般赞赏，那么，以艾伦的才华绝对会是斯拉格霍恩的宠儿。

    这么一想，哈利立刻就跑去黑魔法防御术的办公室。

    “噢，哈利，见到你真高兴，快进来。”斯拉格霍恩在看到哈利的一瞬间表现的非常开心：“你在魔药上的才华太出色了。”

    哈利陪着笑脸，小心翼翼的问：“教授应该见过很多有才华的人吧。”

    “当然，我喜欢聪明的孩子。”斯拉格霍恩但凡提到围绕在他周围的优秀学生就会很得意：“来，看看。”斯拉格霍恩引哈利看放在桌子上的相册。

    里面有魔法部的某些高级官员，有英国魁地奇的正选打击手，甚至有他的母亲，哈利看着其中一张照片发呆。

    “你妈妈是我见到非常有才华的学生，你完美的继承了她的天赋。”斯拉格霍恩的视线跟着过来，他感慨道：“你爸爸也不错，只是喜欢捣乱了点。”

    哈利收起思绪，回归正题：“那都是过去的事了，教授，您近几年有遇到在魔药上很有才华的学生吗？”

    “最近啊……”斯拉格霍恩回忆：“不算你的话，还真找不出来了。”

    “没有？”哈利诧异，眼珠转了转，他接着说：“一直以来擅长魔药的都是斯莱特林的学生，我还在想您这么多年肯定见过更优秀的，我这点小聪明算什么。”

    “哈利，你太谦虚了。”胖老头示意哈利坐下，自己侃侃而谈起来：“圣芒戈新进了两个治疗师，拉文克劳的孩子，虽然不满二十，但真的挺不错，不过，他们在魔药上面的天赋还是不及你的十分之一。不瞒你说，每年霍格沃兹出毕业生，我都会和监考官们聚一聚吃顿饭，听他们谈谈又有那些优秀人才，哦，对了，这些监考官也有不少是我曾经的学生。”

    怎么会这样？哈利疑惑，还是打趣道：“我肯定不是教授见过最优秀的，否则斯莱特林的学生们真要哭了。”

    老头呵呵的笑起来，涉及到魔药的老本行，斯拉格霍恩的话就更多了：“说实话，真正的魔药大师很难得，因为对于魔药的学生光靠努力不行，需要的是天赋，莉莉很优秀，却的确不是顶尖的，你，拥有在你妈妈之上的天赋，孩子，只要肯努力，我相信你会取得巨大的成功。”

    “谢谢。”哈利干巴巴的道谢，琢磨着再怎么套话。

    “如果说到最优秀的……”斯拉格霍恩的眼中多了几分感慨：“自然是普林斯家族的孩子。”

    “普林斯家族？”哈利轻声附和。

    “是的，普林斯家族是魔药世家，只可惜如今也落魄了。”老头摇摇头：“艾琳是那么优秀……可惜……”

    “可惜？”哈利吞口水。

    “我找找看。”斯拉格霍恩从柜子里找出一本老相册，翻了半天，抽出一张照片：“喏，这孩子有点孤僻，毕业后就失踪了，直到普林斯家族全族覆灭也没回来，多少年前的事了。”

    老旧的照片上是一个长相平凡的女孩子，身着斯莱特林的制服，她瞧见外面有人就把身体往照片的角落缩。

    普林斯，普林斯，哈利默念，难道那不是王子的意思，而是半个普林斯？

    “也许她只是离开了魔法界？”哈利假设。

    “是有这种说法，说她去了麻瓜界。”斯拉格霍恩摊手：“谁知道呢。”

    “这张照片能给我吗？”鬼莫神差的，哈利问。

    “啊？”老头愣了愣：“拿去吧，孩子。”

    哈利揣着战利品离开，他相信他拿到的东西和艾伦有关，回到公共休息室时，他发现赫敏还在那里等着他。

    “哈利，我发现了一个严重的问题。”赫敏一见他回来，就沉着脸道。

    “恩？”哈利坐过去。

    “你还记得弗立维教授告诉我们防作弊羽毛笔里面所隐藏的那些魔咒吗？”赫敏端着万事通的正经面孔道。

    “什么？”哈利有点迷糊。

    “防作弊羽毛笔，可以限定使用者，限定做题时间，比如一场考试是在上午十点到十二点，那么越过这个时间羽毛笔就无法书写。”赫敏打比方，随后道：“也就是说反过来，通过咒语，可以大概测算出记录的时间。”

    “结论？”哈利皱眉，盯着赫敏手下的书。

    “排除这本魔药书本身老旧的因素影响，上面留下的这些笔记……”赫敏深吸一口气：“起码有十五年，或者二十年的历史。”

    哈利瞪大眼睛，怀疑自己理解错了赫敏的意思。

    “就是这样。”赫敏点头：“即是说，这些笔记绝不是近几年留上去的，如果使用者是在他六年级时留下这些笔记，那么现今的他，年纪应该在三十五到四十之间。”

    “不可能！”哈利一口否决：“我敢肯定这些笔迹就是艾伦的！艾伦顶多只有二十岁！”

    “我只是说出我推测到的事实，”赫敏耸肩，她对此也相当困惑：“你去教授那查到了什么？”

    “……姓氏。”哈利摸出照片：“普林斯是姓氏，你能测出这张照片的年头吗？”

    “没有书写的笔迹。”赫敏翻来覆去的看：“我得查阅资料，弗立维教授可没教这个，你的意思是，这个女孩和艾伦有关？”

    哈利重重的点头。

    “没问题，我会查清楚的。”赫敏就是那种刨根问底的人，如今围绕在艾伦身上的疑点越来越多，她无论如何都要查个一清二楚，为了哈利。

    ……

    斯莱特林的级长寝室，这个夜晚也不平静。

    被拆穿身份的小天狼星正在以人形坐在沙发上，翘着二郎腿吃宵夜。

    “你和我们院长关系不好。”德拉科突然道。

    “咳咳咳……”小天狼星差点噎死。

    德拉科无良的抬高眉毛，他不是故意的。

    “准确来说是死对头。”小天狼星也不掩饰，平复呼吸道：“我们同届，从进学校打到出学校，我不管你是不是敬佩他，对他，反正我是没什么好话的。

    德拉科面部肌肉微微抽搐，小天狼星丝毫没有身为长辈应有的威严，全然是小孩子的心性，喜好全然摆在面上，这家伙，怎么会生在贵族世家？

    对于一个厌恶自己教父的陌生舅舅，德拉科是该讨厌的，可是他对着小天狼星却一点也讨厌不起来，每天被一圈复杂的带着面具的斯莱特林围绕，每天被一些虚情假意围绕，而像小天狼星这样的男人，真的很少见，说的不好听，叫缺根筋。面对这种直来直去的人，德拉科感到少有的轻松。

    “算了。”德拉科摆手，表示不计较：“既然你是来保护我的，那么肯定很擅长决斗？”

    “当然，我是一等一的好手。”小天狼星抡起拳头：“我对老蝙蝠，从来都是赢家。”

    德拉科扶额。

    “偶尔也会输。”小天狼星想了想，还是承认。

    “……教我。”德拉科忽略小天狼星的无礼措辞，直接提要求。

    “啊？”小天狼星放下盘子，很诧异。

    “我需要学会更多，只要是你能教给我的。”德拉科严肃的说：“我不能让我的妈妈一直为我扛着。”

    男人眨巴眼睛，蹙了下眉，又马上伸展开来，他猛的伸手去揉少年梳理的整齐的头发。

    “你干什么，小天狼星！”德拉科炸毛，去刷对方的手，却被对方躲开。

    “要叫舅舅，小外甥。”小天狼星扬起不正经的笑容，露出白白的牙齿。

    德拉科青筋直泛，提脚就踹，后者的反应灵活，立刻闪开。

    “先打到我再说吧，小外甥，你要学的太多了。”小天狼星嬉皮笑脸。

    “小天狼星！”德拉科气的连魔杖都忘了，操起手上有的东西就往男人那边扔去，追着男人打。铂金小孔雀很显然不是布莱克大犬的对手，后者轻而易举的化解了德拉科的所有攻击。

    乒乒乓乓，寝室里闹的不亦乐乎，不消一刻桌上的书啊笔啊茶几上的小碟子全涮到地上。

    还没能打到小天狼星，德拉科却被脚下的东西一绊，滑到在地。

    “哈哈哈哈！”高大的男人叉腰大笑。

    “混蛋！”德拉科恼的满脸通红：“你――”

    小天狼星一跃而起，变身成阿尼玛格斯扑到德拉科身上拿鼻子拱对方的脸，又好像是在哄德拉科开心。

    德拉科撇开头，不领情。

    可惜小天狼星是他所见过脸皮最厚的男人，或者说最死皮赖脸的狗，越是不搭理就越是凑过来，还用上最恶心的口水攻击。

    “让开，让开……”德拉科忙想坐起身，大狗一点都不听从，照样在他身上蹭。

    “别闹了……”德拉科闹到现在本就没多少气力，他大声道：“再闹信不信我明天给你带狗粮回来。”

    大狗的表情瞬间定格，动作也停住。

    “帕金森，就是你撕破长袍的女生，今天还凑过来跟我说什么样的狗粮适合你。”德拉科眯起眼睛。

    大狗的鼻子喷气，随后变回来：“那女孩一点都不好闻，一股讨人厌的味儿。”

    “哦？”德拉科翻眼皮，打不过难道还说不过吗：“她的外号还叫母狮子狗呢，敢情你们一点都不来电？”

    “怎么对你舅舅说话的，恩？”小天狼星再次被哽住，故意板着脸。

    你哪有一点舅舅的样子？德拉科又好气又好笑，排除年龄和实力，小天狼星当自己的弟弟都嫌幼稚了！

    “妈妈让你来照顾我。”德拉科站起身，打量房间：“你却把我的房间变成了狗窝，这怎么算？”

    小天狼星的正经表情瞬间坍塌，为难的看着乱糟糟的房间：“能住就行了……吧。”

    “邋遢！”德拉科一脚踹在小天狼星的屁股上，这次男人没有躲：“快点清理！”边说着，德拉科边动手整理起来，小天狼星苦着脸也跟着照做。

    直到深夜，两人才把房间清理干净。

    “级长寝室真够大的。”小天狼星揉腰抱怨，他在家都没这么做家务。

    “我累了。”德拉科斜了小天狼星一眼，抱起衣服进浴室，半个小时出来时，他看见小天狼星又变回狗样，蜷在特制小床上睡着了。

    德拉科蹲下，若有所思的看着睡的正香的大狗，脑子转了转，嘴角冷不丁翘起一个弧度。

    一个消音咒再加一个剃毛咒，德拉科看着大狗露在毯子外被剃的干净的屁股和那条光秃秃的尾巴笑的得意：“哼，叫你欺负我。”

    从不吃亏的马尔福总算扳回一成。

    “晚安。”德拉科轻轻点点狗头，自顾自爬上床。

    白痴舅舅，德拉科在心里补充。

    作者有话要说：哈利啊，没有赫敏你要怎么办捏，摸摸教授，乃的老妈都被翻出来了~\(o)/~

    德拉科啊，小天狼星是乃身边最稀罕的品种了，摸摸小天狼星，乃可怜的狗屁股~\(o)/~
 
56
德拉科PK哈利
  拥有一个比自己聪明百倍的朋友是何其幸运的一件事，哈利深刻体会到这一点，赫敏不到一个星期就找到了艾琳?普林斯的一些信息。

    “哈利，这可太难找了，我没找到鉴别照片年代的魔法。”赫敏大声呼吸，又有几分得意：“但我躲过平斯夫人，查到某本魔药书课外书的借阅记录，两条。”

    “分别是1953年和1954年。”赫敏边说边推算：“如果这个艾琳现在还活着，大概六十多岁。”

    “……太老了。”哈利吐气。

    “另外，普林斯家族是古老的纯血家族。”赫敏掏出一本从图书馆借出来的魔法界古老家族简史，接着说：“他们无一例外全是魔药大师，而如果艾琳真的如传闻一样去了麻瓜界，又如果她和一个麻瓜结婚，那么她的儿子就是一个混血，即是半个普林斯。”

    “你的意思是艾琳可能是他的妈妈？”哈利马上明白过来意思。

    “普林斯在魔法界是独一无二的姓氏，这绝不是巧合。”赫敏将恶补的知识做总结：“巫师五十岁以前生孩子都很正常，要知道巫师的寿命是麻瓜的两倍以上。”

    哈利看着手中泛黄的照片，照片上的女孩躲闪着外来的视线，他的眼神黯下来：“要是真的这样，艾琳就……已经去世了。”

    “恩？”

    “他的父母都不在了。”哈利叹气。

    一阵沉默。

    “然后？”半晌，哈利发声：“能通过这些找到艾伦的真实身份吗？”

    赫敏耸肩：“很遗憾，线索断了，要知道艾琳就算有儿子，这个儿子也是随父亲姓，我打算等学姐们寄来近些年高级魔药班的名单后，再做核对。”

    “拜托你了。”哈利深吸气：“没有你，我该怎么办，亲爱的赫敏。”

    赫敏抬高下巴，抱起成摞的书，雄赳赳的离开，只要努力，没有她办不到的。

    接下来的几个星期，每次魔药课，哈利都会忠实的按照男友的指示做，这让他成为斯拉格霍恩眼中最耀眼的宠儿。“太棒了，太出色了！”斯拉格霍恩一遍遍的重复这样的说辞，听的哈利都有些厌烦。

    在课下的时间，哈利这回相当沉的住气，他每天和艾伦笔聊一些无关紧要的琐事，语风轻松，顺便一次次推辞见面的时间，借口很好找，比如开学很忙，再比如魁地奇训练也很忙之类的。

    这些都是实话，魁地奇队长不是那么好当，光二年级的选拔就花了他不少时间，噢，对了，马尔福并没有出现在魁地奇训练的球场上，一次都没有，这真奇怪。

    这天，哈利带着队员们在魁地奇球场做例行训练，飞到一半，他就瞅见赫敏站在场子边对他招手。

    一个漂亮的俯冲，哈利落在赫敏身边。

    “可以提前走？”赫敏挑眉毛。

    “队长总有点特权。”哈利将扫把归位：“金妮能管好他们。”哈利边说边看向天空，他总觉得金妮才是这个球队的队长，因为这些小狮子们更听她的话。

    赫敏忍不住笑，她想起第一天训练时全员唧唧咋咋没一个听哈利讲话，结果金妮吼了一嗓子，全员噤声。

    哈利尴尬的挠头。

    “说正题，我查清楚了。”赫敏收起笑，一脸严肃。

    “艾伦的身份？”哈利猛的心头一紧。

    “没有。”赫敏轻轻的说。

    “没查到？”哈利有点迷糊。

    “结论是没有。”赫敏蹙眉，褐色的眼睛里闪烁着复杂的光：“我拿到近五年毕业于斯莱特林的学生名单，他们的姓氏在魔法界都能查到根源。”

    “全部查的到？”哈利惊讶。

    “对，斯莱特林确实是当之无愧的贵族学院，纯血集中营。”赫敏露出嘲讽的笑容：“我确定艾伦不在其中。”

    “怎么会这样？”哈利眉毛绞在一起，他真是没想到，艾伦的身份越查越扑朔迷离。

    赫敏摊手：“不知道，我打算再往前查查，看看如何，不过那样的话可能要花相当长的时间，学姐们提供不了那么前的名单，我得从图书馆的借阅记录名册里找那些相对陌生的姓氏。”赫敏绝对不轻言放弃。

    “谢谢。”哈利轻声道。

    “没事。对了，我刚才从图书馆出来时看到马尔福。”赫敏突然想起这茬：“他不对劲。”

    “什么？”

    “他似乎没注意到我，”赫敏回忆：“我发现……他手背上有伤，青色的瘀伤。”

    “他最近老实多了。”哈利思量着接话：“上课不找我麻烦，吃饭时间也常常见不到人，赫敏，我怀疑他在暗地里做些什么。”

    赫敏皱着眉头思索，还是猜不出个所以然：“再怎么样他也只是个学生而已。”

    “我想……我们可以去探探底？”哈利拍赫敏的肩，朝某个方向示意，不远处，铂金少年一个人抱着本书匆匆往前走，看样子是从图书馆出来准备回宿舍：“我也很久没见他身边的跟班了。”

    “别说你很怀念。”赫敏打趣，却没有拒绝哈利的建议，她急忙跟着哈利尾随上去。

    “当然不是，我的意思这样我们就是二对一。”哈利咧开嘴笑：“当然，我认为只需你一个就足以搞定白鼬小子。”

    “……幼稚。”赫敏没好气边说边翻白眼。

    该怎么说呢，哈利还是很有预见能力的，因为当他们格兰芬多式的拙劣跟踪被发现后，马尔福的表现就是扭头同步直接的一个咒语攻击：“整整石化！”

    哈利拉着赫敏闪开，顿时就恼了：“你干什么！马尔福！”

    “哦，是疤头啊。”铂金少年眼里的凌厉一闪而过，取而代之的是讥诮和蔑视：“鬼鬼祟祟的，还真是你的风范。”这些天他除了学习就是学习，根本没时间搭理这个死对头，想不到波特自己送上门来找抽。

    德拉科扬起魔杖，冷笑：“想打架？”

    赫敏拉住哈利：“别……”他们是来探底，不是来打架的。

    灰色的眸子扫了女孩一眼，厌恶顷刻布满眼眸：“泥巴种，这里没你说话的份。”他打断女孩的发言，断鼻梁的旧恨他没忘。

    和平共处很显然在他们之间难以实现，先爆发的人成了赫敏，她愤怒的样子像极了炸了毛的猫：“马尔福！”

    赫敏永远也无法理解的一件事，就是她明明比在校的任何一个人都要优秀，可斯莱特林还是用低人一等的眼神看她，侮辱她，永无止尽。

    “四分五裂！”赫敏甩手一个咒语。

    白光扑向德拉科，德拉科后退一步，轻松躲开，他不怒反笑，依旧是冷笑：“只有这样的水平？”嘲弄的语气，少年轻松而有优雅的发起攻击，一时间，咒语在几个人的脚下反弹，发出阵阵白光。

    哈利一方面吃惊马尔福的水准进步神速，一方面见赫敏落了下风着急的很：“倒挂金钟！”眼见赫敏躲避不及，哈利迅速扔出个咒语，这下躲避不及的人变成马尔福。

    德拉科视角一变，下一刻，整个人便倒立着腾空，有什么东西拽着他的双脚，血液冲到脑门，他愤怒的大叫：“疤头，你偷袭，你这个卑鄙的小人。”

    哈利的脸瞬间涨的通红，赫敏愣愣的看着局势的陡然变化。

    “我我……”哈利结巴。

    “快把他放下来！”赫敏慌忙摆手。

    “哦哦，”哈利也跟着慌了，拼命想着反咒，书上怎么说的：“金钟落地！”

    话音刚落，德拉科咚的摔倒地上。

    哈利瞧那撞地的架势就知道很疼了，他条件反射的缩脖子，然后马上在心里鄙视自己，上帝，干嘛心虚，以前马尔福老是以多欺少，连带着栽赃嫁祸，而自己也就偷袭这么一次，不算什么。

    德拉科肩膀摔的生疼，他气坏了，爬起来对着哈利恍惚的脸就是一拳。

    “噢！”哈利被打的正着，想都不用想，脸颊肯定青了，这一拳同时彻底打消了哈利的羞愧感，这么近的距离，哈利也抡起拳头上阵。

    赫敏完全傻在原地。

    用力的一拳，哈利没打中，另一拳，又空了？

    德拉科顺手掐着乱发少年的关节处就是一下，同时踢向对方的膝盖，轻轻松松就把哈利撂地在地，德拉科扬起下巴，用力踩着哈利的脖子：“真是没用……你也别动！”德拉科扬起的魔杖指着赫敏，发出警告。

    马尔福变强了，简直就像脱胎换骨一样，赫敏屏住呼吸，她没有降下魔杖也没有攻击：“你放开他。”

    德拉科丝毫不听从，反而加重了脚下的力度，阴着脸：“这次是你们找茬……”话说到一半，德拉科觉得脚下的触感不对，他踩着什么硬东西，稍稍偏转角度和力度，一样东西从哈利魁地奇队袍的领口滑出来。

    哈利脖子疼，呼吸困难，直到德拉科动，他才喘上口气，他混乱一片的大脑只有一个念头：他上次明明还能和死白鼬打成平手，现在怎么会完全溃败！

    德拉科眨了下眼，那是一条挂坠，有着漂亮的宝石。有些木然的，德拉科将脚移开，底下的人马上弓着腰开始咳嗽。

    “……丹尼尔？”德拉科喃喃般自言自语。

    对了！一模一样的挂坠！不比把自己裹的像木乃伊的教父，整个夏天那个臭小子都穿着短袖低领汗衫在房子里走来走去，想不看到都困难！

    咳嗽停止，哈利的身体以弓形僵住。

    赫敏也听到了，她脸色顷刻惨白，瞪大眼睛。

    德拉科打了个冷噤，下一秒猛的低身拽起地上“装死”的少年，抓着领口，挂坠就在手边晃来晃去，难以置信充斥着德拉科的眼眸：“……你在开玩笑吧。”

    一时间哈利编造不出任何谎言，他连反驳都忘的干净，要多尴尬就有多尴尬。

    德拉科的脑袋里一阵轰鸣，这究竟是怎么回事？

    哈利?波特就是丹尼尔？那他们，教父和疤头岂不是……

    梅林的裤子！

    松开衣领，德拉科后退一步：“你不知道他是谁……”又是一句自言自语，铂金少年泛白的嘴唇已经足以说明他的恐慌。

    又后退一步，脸上写满惊惧的少年掉头就走，疾步飞奔，就像后面有鬼在追。

    作者有话要说：说起来，哈利和德拉科都在用对方教父教导的东西PK呢~

57

 活点地图易主
“你说什么？！”赫敏几乎是在尖叫。

    哈利连忙捂住女孩的嘴：“小声点。“

    “你在艾伦的家中见到马尔福？”赫敏难以置信：“整整一个暑假？！”

    哈利缩头默认。

    “而你竟然没告诉我？”赫敏很气愤，她指着哈利的鼻子道：“如果你的男友和马尔福关系很好，你知不知道那意味着什么？你简直太乱来了！”

    哈利摸鼻子，就是想到赫敏会是这种反应，他才避而不谈的。

    “给我说清楚！现在！”赫敏瞪哈利：“我要知道你和那个斯莱特林来往的全过程！”女孩的语气已经表明她对哈利的无名氏男友好感尽失。

    “冷静点，赫敏。”哈利越说越小声。

    “冷静？”赫敏此刻的冷笑和马尔福的惯常表情有异曲同工之妙：“你倒是说说，天底下有几个人连自己男朋友的名字都不知道？我不该感到疑惑吗？！”

    “一开始……只是个意外。”哈利无奈，在赫敏尖锐的目光下缓缓道来圣诞节的奇遇，那个伪装外表的他是如何遇见一个遭遇魔药事故的斯莱特林的迷人故事：“我不知道假期结束后在他身上发生了什么，但我们两个那段时间的感情是真的，毫无疑问。”

    赫敏沉默了，长长的不语。

    “赫敏？”哈利小心翼翼的出声唤道。

    赫敏撇开头，再出声的语气显得温和许多：“……他或许是喜欢你的。”

    “本来就是。”哈利不怀疑这一点。

    “可是，到后来，他发现他不该喜欢你。所以才有你的失忆事件发生，”赫敏冷静的分析：“哈利，你不是一个擅长掩饰自己的人，我是你的话，绝不会成天挂着这条挂坠，如果马尔福没有放弃魁地奇训练，那么他早就会发现你，你在天空上飞的时候顾不上这些吧。”

    哈利摸着闪着柔和光芒的石头，没错，他压根就没产生警觉，也没有想过要防备马尔福。

    “我的意思是，艾伦也许早就知道了你的身份。”赫敏缓缓道。

    “……我知道。”哈利沮丧的低头，赫敏简简单单就分析出的结论他却直到暑假结束才领悟，他真是个笨蛋。

    赫敏挑起眉毛，眼珠一转：“原来如此，所以你才这么急着查他的身份。”

    “……他对我很好，赫敏，我查只是因为我不甘心，”哈利的声音虽轻却坚定无比：“我不管他和马尔福有着怎样的牵连，我想要和他在一起。”

    此话一出，赫敏真不知道该如何应答了，好友在他眼中是个很随和的人，但有些时候一旦认准，却撞死南墙不回头。

    “赫敏？”哈利不想失去的是赫敏的支持，相比于罗恩，赫敏更是那个无论发生何事都坚定站在他一边的朋友。

    赫敏重重的叹气：“爱情总归是你的私事，我不该指手画脚。”

    “我不是这个意思。”哈利忙说：“我……”

    “我明白，哈利。”赫敏苦笑着拍拍乱发少年的肩膀：“既然你相信他，我也暂且相信他是个好人。”一个和马尔福相交甚好的好人？赫敏在内心摇头叹息，满满的无奈。

    “谢谢。”

    “你注意到了吗？”赫敏收起笑容：“刚才马尔福的表现。”

    “他很吃惊。”哈利回答：“换做是我，也会很吃惊的。”

    “不仅仅如此，更类似于惊恐。”赫敏回忆：“还有他说的话，就好像你和那个人在一起是一件极其匪夷所思的事。”

    “格兰芬多的救世主和一个斯莱特林，的确匪夷所思。”哈利摊手：“马尔福知道艾伦是谁，你完全无法想象我是多麽希望给死白鼬灌点吐真剂，那么一切就简单多了。”

    赫敏被逗笑，半晌又露出若有所思的表情：“凭他现在的身手，恐怕这很困难。”

    哈利跟着一愣，摸下巴：“没错，他变强了。”

    “别想太多，我还是先去图书馆一趟。”赫敏冲哈利点点头，然后转身向图书馆奔去，扭头的刹那，她的表情变的阴霾。或许她无法阻止哈利什么，但她必须尽快查清那个人的身份，必须确认那个人对哈利无害，她才能安心。

    ……

    本能带着德拉科的双脚前行。

    教父和疤头……教父和疤头……教父和疤头……

    暑假时候，两个人在厨房里闲然自得的画面不受控制的在德拉科脑海中浮现：“这不可能……”德拉科不敢相信。

    他直直的走进自己的寝室，压根没有听到沿路斯莱特林们对他的问好。

    啪的关上门，德拉科靠在门板上，从什么时候开始教父对疤头的待遇改变了呢？有些事经不起回忆，扣分的锐减，在乌姆里奇的威势下无声的维护，斯莱特林的感情藏的再深也总会有蛛丝马迹可循，他的教父喜欢着丹尼尔，他的教父很清楚丹尼尔是谁。

    反过来，波特似乎一无所知，很显然，当初暑假教父定的那些规矩就是在刻意隐瞒波特。

    “德拉科？”

    “德拉科？”

    “德拉科？！”

    一声比一声大，最后一声叫就在德拉科耳边爆炸，他猛的回神，看着近距离放大的小天狼星的脸：“什么？”

    “你怎么了？”小天狼星不解的问：“一副魂不守舍的样子。”

    “……不，没事。”德拉科有气无力的回答。梅林！为什么会是波特！打死德拉科，德拉科也不敢相信那个丹尼尔竟然是波特！虽然事实确实如此。

    强打着精神，德拉科看向小天狼星：“我很好。”

    “臭小子，什么时候帮我熬魔药？”小天狼星没深究，插着腰苦着脸问。

    “……我没时间出去买药材。”德拉科实话实说。

    熬什么魔药？很简单，生发魔药，用在动物身上就是生毛药水，那天早晨小天狼星从镜子里看到自己光秃秃的狗屁股时可谓欲哭无泪，他真不知道该称赞小外甥的恶作剧天赋，还是感慨自己可悲的秃子版本。偏偏小外甥还是一副你活该的表情。

    小天狼星不是没想过一报还一报把小外甥剃成光头，但他敢肯定，他要这么做的话，他的堂姐一定会将他煮成狗肉煲。

    不跟小孩子一般见识，小天狼星只能这样自我安慰。

    不过，他的屁股和尾巴不能不管啊，他现在在空中来个跳跃屁股都凉飕飕的，更别提出去散步，他绝对不能这样出去丢人现眼！

    咒语效果不佳，只能依靠魔药，魔药成绩一般的小天狼星这下只能指望他的小外甥，他教他格斗术和实战，他为他找药材熬药水，现在，小外甥的实力蹭蹭蹭上去了，他的屁股上还是一根毛都没有，郁闷至极。

    “地窖里有，你去偷点来。”小天狼星出点子。

    “那怎么行？”德拉科此时一想到教父心里就一抖。

    “没事，绝对不会被发现。”小天狼星弯腰在床底下摸了半晌，掏出一卷羊皮纸，赫然就是第一天捡来的垃圾：“我庄严宣誓我没干好事。”

    话音刚落，羊皮纸上密密麻麻的显示出地图和名字。

    “妈的！”小天狼星爆粗口，怨念的盯着某处。

    德拉科惊讶的看过去，在标记着地窖的方位，显示着西弗勒斯?斯内普的名字。

    “他总有离开地窖的时候。”小天狼星说。

    “这个是？”德拉科粗略一扫，一张能够显示人名的地图。

    “活点地图，能够显示霍格沃兹任何一个人的行踪。”小天狼星得意的扬头，很自豪的说：“我是发明者之一。”

    德拉科移不开视线，真是个神奇的东西：“用完以后呢？”

    “恶作剧完毕！”小天狼星做示范，羊皮纸马上变成先前的样子：“怎么样，这东西不错吧。”

    “恩。”德拉科点头，下一秒就将羊皮纸从小天狼星手中抽出来：“这个送我了。”

    “啊？”小天狼星张大嘴巴。

    “啊什么啊？”德拉科挑眉：“你不是我舅舅吗？送点礼物给外甥是应该的。”

    小天狼星眨了眨眼：“也不是不可以，只是……”礼物什么的倒还无所谓，但这东西已经给哈利了，虽然不是他给的。

    “就这样，谢谢了。”德拉科打断便宜舅舅的话：“放心，我会尽快做出魔药给你。”

    “对对对！”小天狼星连连点头，阿尼玛格斯和原型之间的变化有一定的联系，阿尼玛格斯没毛的地方虽然化成原型穿衣服后看不见，但没了就是没了，没在看不见的地方令人羞于出口的地方啊！

    德拉科随口安抚了小天狼星几句，拿着地图溜出房间：“我庄严宣誓我没干好事。”

    地图再现，德拉科这次在找先前和他打架两人的位置。

    哈利?波特，赫敏?格兰杰，地图很好用，两人都在图书馆。

    刚开学不到一个月，图书馆是最空闲的时候，格兰杰这个学习机也就算了，波特在搞什么名堂，一想到波特，德拉科的头就疼，骗人的吧骗人的吧，排除两个人的遮遮掩掩，事实就是死疤头爬上了他的教父的床！爬上床还是小事，关键是爬到心坎里去了。

    德拉科深深的叹了口气，在外面闲逛了很久才回寝室，第一次翘掉了小天狼星的格斗练习，多亏了活点地图，他谁也没碰到。

    做了一夜的噩梦，恍恍惚惚的德拉科在第二天的课堂上差点炸了坩埚。

    下午下课后，为了小天狼星，德拉科趁地窖没人，还是偷偷潜进去偷了几种魔药药材：“抱歉了，教授，您就当是哪个格兰芬多偷的吧。”

    猫着腰，德拉科离开，走了一半，突然有些疑惑，他的教父不在地窖会去哪里？摸出活点地图，心血来潮的德拉科慢慢的找起来，找了很久，才在一个不可能的地方看到了西弗勒斯?斯内普的名字。

    “天文塔？”德拉科诧异，为什么会去那里。

    天文塔是观星占卜的地方，教父对那里从来半点兴趣都没有。

    德拉科看向窗外，沉思起来，猛的，他睁大眼睛，站在天文塔上似乎可以看到魁地奇球场，而今天下午这个时间那里有魁地奇训练。

    千百种滋味同时涌进德拉科的心里，绞的他难受的很。

    教父是真的喜欢上……波特了。

    那么，波特呢？

    德拉科觉得好笑，这个白痴连自己喜欢上的人是谁都不知道，口口声声还在说着教父的不是，有的不是厌恶就是鄙夷。

    “恶作剧结束。”德拉科轻轻的说。

    德拉科不恨波特，因为他心里明白父亲入狱绝不是波特的责任，他可以迁怒，但不能自欺欺人。而在现在这件事上，除了震惊，他更在乎的是教父的心情，收好羊皮纸，德拉科灰色眸子里流转着暗色的光：“波特，将来如果你伤害他，我绝不会放过你。”

    作者有话要说：我想爱情对每个人都是公平的，处于爱情中的人都会想要见到心爱的人，只不过有的人很直白，而有的人善于隐藏自己的心境。

    斯内普无疑就是最擅长隐藏自己心意的男人，哈利不来见他，他也绝不会主动在日记本上说见面，他所做的，就是在想见哈利的时候，去天文塔上看看某人飞行的样子――真实的开心的那张脸。

    PS：德拉科作为一个斯莱特林最终关注的还是教父的幸福。
58
好运将至
斯内普对自己隔几天就跑到天文塔站一会儿的不良习惯极其鄙视，或许他自己也没想到会有比坩埚更让他心情好的事物存在，只不过，每当看到波特玩一些高危险的动作时，他就有种掐死这小子的冲动。

    斯内普是个很敏锐的人，臭小子的反常从暑假结束一直持续至今，否则以波特黏糊的特性怎么可能一直按兵不动，又不知道德拉科是不是说过什么，斯内普绞眉毛，死狗在斯莱特林宿舍的事实让他每根神经都在燃烧，看在该死的布莱克没有招惹是非的份上，他也姑且不主动找茬。

    再来看看困在级长寝室没有出去找茬的布莱克，在喝下特制的生毛药水后，他真的很想大哭，小外甥配的生毛药水只对屁股和尾巴起作用，这没问题，问题是长过了头，长长的一圈活像夏威夷的草裙，只是颜色是黑色的。

    德拉科偏头，忍住笑。

    大狗扭了两下屁股，又有点儿像拖把在拖地。

    德拉科实在没忍住，笑出声来。

    大狗闷吼两声，哀怨的瞪着小外甥，变成狗以后他没办法给自己剪毛，如果是人型，可恶，他一想到可能的景观就不想变回来。

    “好拉，我帮忙。”德拉科扬起大剪刀：“还有，小天狼星，有空你教我阿尼玛格斯好不好？”

    狗头一个劲的点，俨然一副只要你恢复我英姿飒爽的原貌，要我教你什么都行。

    德拉科以马尔福的审美观仔细的修剪一番，完成后的大狗造型比原来的显得更加精神。

    小天狼星很满意，满意到甚至忘了是谁将自己害到如此地步，摇晃着新生的靓丽尾巴扑到小外甥身上折腾个没完，小天狼星暗想，他终于可以出去透透气了。

    小天狼星有点想念他可爱的教子，于是他撒腿跑出来，却在看到格兰芬多宿舍门口的麦格教授时却步，梅林，要是被曾经的院长发现的话，指不定又是罗里吧嗦一大通训斥，为自己的耳根子着想，小天狼星扭头撒腿跑，自顾自活动筋骨，他这些天被闷坏了。

    说来也巧，当小天狼星逛到魁地奇球场旁的庭院时，正好看到哈利和赫敏在那里，哈利手里拿着张照片，一副沉思的样子，而赫敏则在低头看手中的书。

    小天狼星见没旁人，扑上去的同时变回来：“嘿，哈利。”

    “小天狼星？！”哈利诧异的站起来。

    赫敏抬头，无奈的笑：“你又跑出来，莱姆斯没有骂你？”

    “怎么会！”小天狼星有几分尴尬，每当他乱来的时候，莱姆斯总会捏着他的耳朵训斥，他真的是怕极了，不过，这种事不能让自己的教子笑话，他故作随意的冲哈利笑的诡异：“你在看谁的照片，是不是有喜欢的女孩子了？”

    “没有！”哈利连忙否认。

    “真的？”小天狼星挤眼睛：“别撒谎，你老爸当年可是枕着莉莉的照片睡觉的。”

    “真的没有。”哈利辩解，只得拿出照片和教父分享。

    “这……”小天狼星蹙眉，一个斯莱特林的女生？

    “斯拉格霍恩教授邀请哈利上高级魔药课，哈利没有书，于是教授借了他一本。”赫敏反应极快，她看出来哈利暂时不想告诉小天狼星什么：“这张照片正好夹在里面，估计是很久以前斯莱特林的学生，哈利和我商量要不要还回去。”

    哈利连忙点头。

    “这有什么好想的。”小天狼星又瞅了眼：“长的一点都不好看，没准这女的自己都不想要。”

    哈利干笑两下，连忙转移话题：“小天狼星，你这些天很忙吗，我一直联系不上你。”

    “恩，有点。”小天狼星心虚：“有事？”

    “我的活点地图好像没带到学校来，你帮我看看是不是落在家里了。”

    “啊？”小天狼星更加心虚：“哦，哦，好。”

    “小天狼星？”哈利有些疑惑小天狼星的态度。

    “啊，我突然想起还有事。”小天狼星揉揉教子的脑袋：“我回头再帮你找。”说完，不等哈利说话，又变成大狗逃一般的离开。

    活点地图都给德拉科了，这可怎么办？小天狼星伤脑筋，要不找莱姆斯再做一张？

    真头疼，小天狼星跑开好一段距离才放慢步伐。

    算了，不想了，什么时候哈利再问他再说吧。乐天派的小天狼星很快调整好心情，这时他想起教子手上的那张照片，那个女的好像在哪里见过……

    晃晃狗头，他在阿兹卡班呆了十几年，就算见过也是更久以前，小天狼星回忆着。

    噢！他想起来了，这个女人不是鼻涕精的老妈吗？！就是年轻了那么一点点！

    小天狼星见过斯内普的妈妈，那还是二年级开学前去对角巷买书那次，他看见阴沉的小蝙蝠被这个女人牵着手，他记得他给鼻涕精做了个鬼脸，嘲笑鼻涕精是个需要妈妈拉着的小鬼头，这个女人瞪了他一眼，他便快速跑开去。

    现在回想起来，小天狼星不得不承认，当年他实际上是在羡慕斯内普，就算是这样一个不讨人喜欢的鼻涕精也有妈妈牵着，可是他的妈妈总会牵着雷古勒斯的手，而不是他的，在他进入格兰芬多学院后，他的妈妈看他的眼神就像他是一堆垃圾。

    往事不堪回首。

    将自己从低落的情绪中拉回来，小天狼星鼻子喷气，哈利在用老蝙蝠妈妈的书？要不要告诉哈利？算了，小天狼星最后决定不理会此事，他不希望激起哈利的反感。没有人会知道，小天狼星曾有那么一瞬间，希望那个女人是自己的母亲――一个不管儿子是个怎么样的人，也会牵着他的手的女人。

    ……

    哈利以为自己会遭遇到马尔福的对质，他准备了不少措辞，虽然一个比一个不让他满意。

    可是没想到的是，马尔福那边没有动静。斯莱特林和格兰芬多之间一起上的课程不多不少，每当哈利看见马尔福时，都会紧张的绷直身体，然而对方一句嘲讽也没有，更确切的说是视而不见，自从有次马尔福和他擦肩而过却没有一丝言语后，哈利就更加肯定了。

    “赫敏，你真的觉得给马尔福喝吐真剂的成功率不高吗？”马尔福的反应，让哈利对真相更加心痒，同时也更不安，他顾不上那么多了。

    “你被反吐真的可能性更大。”赫敏没好气的敲哈利的脑袋。

    哈利叹气：“有进展吗？”

    “没那么快。”赫敏斜了哈利一眼：“我不是神。”

    “你说我亲自去问艾伦，得到真相的可能性有多大？”哈利换了个角度。

    “哈利，别乱了阵脚。”赫敏拍好友的肩膀，以示安慰。

    “我说真的。”哈利严肃的说：“这样猜来猜去要猜到什么时候，还不如我直接去逼问。”

    “我不认为他会老实回答。”赫敏以同样严肃的语气回复。

    “不试试怎么知道？”哈利讨好般摇赫敏的手臂：“你帮我再做点魔药，恩？”他的伪装魔药全部告罄。虽然以本来面貌去也不是不可以，反正马尔福肯定会告诉艾伦他的事情，不过他还是想以丹尼尔的脸过去。

    “我……”赫敏不想干。

    “拜托……”哈利恳求。

    “好吧。”赫敏敷衍：“我把新得到的一些名单核实完毕后就帮你做，到时候再说。”

    “行！”哈利点头，他想过了，这种情况日记本上说不清楚，还是堵着正主说比较妥帖。

    赫敏匆匆离开，最坏的情况，她打算陪哈利一起去，安全至上。

    两天后，哈利发现这次连赫敏都开始躲着他。

    他知道赫敏的用心，哎，但真要他等，要等到什么时候。

    这天下午没课，也没有魁地奇的练习，哈利宅在寝室发呆，翻翻男友的书，翻翻魁地奇杂志，哈利突然看到放在抽屉里的魔药瓶，那是他在第一堂课魔药课上赢来的福灵剂。

    上帝，他怎么没想到用这个？

    只要有足够的运气，他就能在艾伦那里套到所有的信息！太棒了！

    哈利连忙拿着药水奔出房间，他要去找赫敏，把这个点子告诉赫敏，这样好友也不必担心了。

    叩叩叩……叩叩叩……

    级长寝室里无人应。

    赫敏难道又在图书馆？

    哈利想了想，轻轻一拧，门没锁。

    赫敏一个人的寝室非常干净，哈利犹豫了片刻，他这样随便进来似乎不太好，大致扫了眼，哈利希望看到赫敏为他做的魔药，很显然，赫敏不会将这种东西放在明面上。

    走，还是不走？

    哈利迟疑，然后看见手中的福灵剂，也许，他可以交给福灵剂来决定。斯拉格霍恩教授说过，这个有二十四小时的效果，远远足够支持到他晚上去见艾伦。

    小心翼翼的拔下小木塞，哈利深吸一口气，将瓶中金色的液体一饮而尽。

    一种难以形容的甜美感觉划过喉头，哈利顿时觉得有那么一瞬，自己整个身体都飘飘然，他觉得，现在的他，能得到任何他想要的一切。

    这种感觉太美好了。

    作者有话要说：哈利和赫敏对小天狼星的隐瞒，让真相擦肩而过了。

    接下来，看看福灵剂给哈利带来怎样的好运吧，我希望我接下来的设计会令亲们满意~我可是费了不少脑细胞组建下文，敬请期待~~O(∩_∩)O~~

59
极致的运气
 一个喜欢书籍的人会将东西藏在书架上书籍和后墙的隔层内。

    突然冒出的念头令哈利不由自主的伸手去摸，果然，有个小瓶子。

    太棒了，哈利任由直觉带领着他离开级长寝室，他该回寝室拿隐形衣？不，他突然觉得这不是个好点子，他还是直接离开宿舍好了。

    欢愉的心境让哈利想要哼歌，不过他还是压制着没有这么做，路过城堡时，脑子里冒出个念头，一楼不是有盥洗室吗？他正好可以去那里做做伪装，然后去见艾伦，很好，完美的主意！

    慢悠悠的溜进城堡，城堡里低年级的学生要么还在上课，就算没课的也在宿舍或者图书馆，所以哈利一路上没有遇见谁，不紧不慢的走进盥洗室，哈利打量镜子里的自己，他好像能看见自己身上散发着幸运的气息，舔舔嘴唇，哈利摸出小瓶子，拧开，然后仰头喝的干净。

    挺好喝的，甜丝丝的。

    这是哈利的第一个感觉。

    好像有点晕乎乎的，这是哈利的第二个感觉。

    他是不是该给伤疤化妆？哈利模模糊糊的想，身体却已经带着他转向门口，一步，两步，他走出去，就像踩在棉花上，摇摇晃晃的，最后他向前栽去，连忙盲目的伸手支撑着，哈利几乎是趴在走廊上。

    好晕。

    哈利一动不动，脑袋就像灌进一团浆糊。

    怎么赫敏这次的魔药效果这么奇怪？

    好一会儿，哈利仍是面朝地面，他懒懒的，就是不想动。

    此时，走廊的拐角处传来人声。

    “……我不认为有什么需要讨论的。”冷冷的，不耐烦的声音来自霍格沃兹的魔药大师现任黑魔法防御术教授。

    “西弗勒斯，你太严格了。”严肃平板的女声很显然是格兰芬多的现任院长：“你希望庞弗雷夫人亲自找你来抱怨吗？”

    “就是因为前些年教防御术的全是些蠢货，这些小崽子才会觉得吃不消。”斯内普毫不避讳自己的观点：“我绝对不会让他们在我的课堂为所欲为。”

    “我只是希望你能……循序渐进些。”麦格直想磨牙，对战是很好的教学方式，但时不时进医疗室显然不太好。

    两个人的步伐如同两人的性格般快而急，突然，脚步声顿住。

    “噢，那是……”麦格看到前方趴在地上的少年。

    斯内普眉毛一皱，他对翘上天的头发很敏感，猛的加速走上前，他伸手边扯少年，边道：“这里不是……”冰冷的训斥还未出口便在看清少年是谁的顷刻止住。

    是哈利?波特。

    少年伸起身体，由趴改为坐在地上，令斯内普奇怪的是，哈利并没有因为看见他而吓的跑掉，而是用一种很诡秘的眼神盯着他看。

    初步扫一眼，斯内普能够确定对方没有受任何外伤，稳稳神，斯内普调整出正常的冷淡腔调：“波特，你在这里鬼鬼祟祟的做什么？”

    麦格也走上前：“波特，有什么事吗？”她思忖着，该怎么在斯内普扣分前送走她的得意门生。

    哈利没有回答，他歪着头，肆无忌惮的打量魔药大师，似乎完全没有注意到自家院长。

    斯内普心头一紧，有点不对劲。

    “哈利？”麦格也发现不对头，她放缓声音唤道。

    只见哈利缓缓的站起来，视线未尝离开黑发男人，随后，一个大大的笑容绽放在他的脸上，他做出个令麦格掉了下巴的动作，他伸出右手一把搂住斯内普的胳膊。

    斯内普的表情瞬间刷成空白。

    “西弗勒斯，和我约会吧。”一个充斥着快乐语调的邀请。

    斯内普直接体验到汗毛直竖的滋味，而旁边的麦格一副快要晕倒的模样。

    哈利下一秒就开始用脸蹭男人的胳膊，就像一只小猫蹭向主人的怀抱。

    “给我松开！”斯内普总算找回自己的声音。

    “西弗勒斯？”哈利发出委屈的叫唤，好像对方拒绝他是天大的罪过。

    斯内普两手并用，边使劲扯开少年的手，边对恍惚的麦格低吼：“愣住干嘛，还不帮忙！”

    惊醒的教授急忙抓住哈利：“嘿，哈利，你你怎么了？”她破天荒的结巴，梅林，她刚刚看到了什么？梅林的内裤啊！绝对是错觉！哈利?波特朝西弗勒斯?斯内普发出约会邀请？还有那些动作，她出现幻觉了！

    哈利不情不愿的扭动：“放开我，我要西弗勒斯……”

    麦格加大力气：“别这样！”

    “安静！”同样摸不清状况的斯内普大吼。

    哈利立刻停止动作：“好的，西弗勒斯。”完全的乖宝宝形象。

    斯内普深呼吸，又一次深呼吸：“……你的左手拿着什么？”

    哈利有些疑惑的低头看，随后伸出手，开心的展示出来：“这个？”

    一个小瓶子，里面还残留着粉红色的液滴。

    斯内普快速拿过，靠近鼻下轻轻一嗅，同步，男人的脸阴沉如夏日雷雨前最深的黑。

    “西弗勒斯？”麦格也明白过来哈利肯定是误食了什么魔药。

    “……迷情剂。”斯内普说这话时几乎崩了自己的牙。

    这下，麦格的脸也黑了。

    “似乎是纯粹的迷情剂。”斯内普补充。

    迷情剂的用法一般是加入一个人的头发，而喝下迷情剂的人将对这个人极其迷恋，以这种小瓶子的剂量大概持续一周左右的时间，不过，如果是不加任何东西的迷情剂，喝下去的人就会对第一眼看到的人极度痴迷，效果远远超过一个星期。

    “你这个蠢货难道喝东西之前都不看看是什么吗？”斯内普忍不住对着哈利骂：“脑袋里全是鼻涕虫吗？！”

    “对不起，西弗勒斯。”哈利可怜巴巴的道歉。

    斯内普哽住。

    “……怎么办？”麦格干巴巴的问。

    “我怎么知道！”斯内普气急败坏的吼。

    “你是魔药学教授啊！”麦格回吼过去。

    “……”斯内普觉得此时补充他是前魔药学教授没有任何意义：“我去给他配解药。”

    “我要和西弗勒斯在一起。”哈利趁麦格力道松懈，立刻挣脱，再次粘在魔药大师身边。

    斯内普身体微微直抖，说不清是气的还是尴尬的：“波特……”

    “我们一起去地窖，恩？”既然事情能够解决，松一口气的麦格有点儿看同事笑话的味道：“好了，哈利，放松点，好吗？西弗勒斯不喜欢你这么拽着。”

    哈利连忙松了些，然后热切的看男人：“这样可以吗？”

    “……你放开，然后走到我的左边，我会更高兴。”斯内普瞪了麦格一眼，转而无奈的说。

    哈利鼓鼓嘴巴，瞅瞅男人绞在一起的眉毛，最终还是松手。

    斯内普黑着脸疾步飞奔，哈利欢快的紧随其后，老天，西弗勒斯的步伐是多么的优雅啊，他如是想。

    麦格跟在最后。

    三人一到地窖，斯内普就匆忙找材料搭起坩埚，这个东西的解药不难做。

    “西弗勒斯，我可以帮忙……”

    “西弗勒斯，你这样子太棒了……”

    “西弗勒斯，上面在冒泡泡呢……”

    斯内普头疼的厉害，他转头看旁观的麦格：“你干站着做什么？格兰芬多扣一百分！”

    麦格又好气又好笑，西弗勒斯已经失常到扣格兰芬多院长的分了：“哈利，乖，马上就好了。”她不得不出声，用上哄小孩子的语气。

    “西弗勒斯为什么不理我？”哈利哭丧着脸求助。

    “他现在很忙。”麦格安抚，心说，待会儿就轮到你不愿搭理他了。

    很快的，斯内普将清澄透亮的解药递上：“喝掉。”

    哈利偏头：“喝了你就和我约会吗？”

    斯内普青筋直泛。

    “对，哈利。”麦格帮腔：“快喝吧。”

    “太好了！”哈利欢呼，咕噜一声喝掉解药，舔舔嘴唇，他的眼睛闪闪发光：“那么，约会吧。”

    哈利再次扑上去，热情的揽着男人的胳膊。

    麦格傻眼了，斯内普也没好到哪里去：“我是谁？”他问哈利。

    “我最最亲爱的西弗勒斯啊。”哈利立刻回答，还冷不丁凑上去对准男人的脸颊啾的一下。

    斯内普浑身僵硬，麦格面临风化。

    两秒钟后：“给我撒手！”斯内普推开少年：“该死的，你到底喝了什么？！”

    哈利听不懂对方说的什么，他非常的委屈：“明明答应约会的，为什么推开？”

    “我要研究一下这个蠢货喝下的药水，你给我看好他。”斯内普直接对麦格发话，见对方不动，马上补上一句：“格兰芬多再扣一百分。”

    麦格面色不好看了，扯着哈利又带着几分不知所措，本以为立刻可以解决的问题，没想到会是这样。

    挥舞着魔杖，斯内普做成分解析，一般而言按正常步骤做出来的迷情剂很容易解，除非哈利喝下的是特殊调制的品种，又或者哈利在喝迷情剂的同时喝了什么其他的魔药，普通的解药对混合型的魔药事故也无效，还有一点，斯内普也无法回避，纯粹的迷情剂本就比加了东西的效果要好，更何况哈利第一眼看到的人是他。

    迷情剂的另一条法则，如果服用者中招后的对象正好是所喜欢的人，那么迷情剂的效果就会无形中翻上好几倍。虽然现在的他不是艾伦，但是魔药实际上是比人的认知更加诚实的东西，哈利看到他和哈利看到艾伦，效果是一样的。

    斯内普不知道的是，哈利这次真是运气升到了顶峰，所有的不幸可能占全了：纯粹的迷情剂，特殊配方的种类，混合魔药事故，第一眼看到了他。

    而处于幸福并糊涂着状态的哈利此时也不清楚，福灵剂带给他的并不仅仅是他脑子里所想得知的真相，更是他内心真正渴望的快乐。

    作者有话要说：福灵剂干的很漂亮吧，真相就摆在哈利眼前。

    说明一下，喝下福灵剂实际上很清楚自己在做什么，而喝下迷情剂的就处于糊涂状态了r(st)q所以，化身小白糊涂哈的波特能否在事后领悟这就是真相，这真是个问题~

    PS：关于赫敏房里的迷情剂，如果亲们记得前文，就该知道是开学时逛双胞胎店子时，双胞胎送给赫敏的礼物，最顶级版本的迷情剂。

    PS：亲们可以看出，后几章会是搞笑甜蜜风。

    又PS：摸摸麦格，不知道扣格兰芬多院长的分，学校的记分系统认还是不认
60
最喜欢的人
晚饭时候，校长室。

    斯内普坐在左侧的沙发上，浑身散发的冷冽气息足以冻死每一个靠近他的活物，不过，显然不包括坐在另一边巴巴看着他就像龙看着自己财宝的哈利?波特。

    斯内普狠狠瞪了哈利一眼，后者才将不由自主伸出的手缩回去一点点。

    “西弗勒斯……”哈利发出讨好的叫声。

    斯内普磨牙。

    “西弗勒斯，别这样。”推推脸上的小眼镜，白胡子老校长站在桌边一副颇有兴致的样子。

    斯内普恨恨的斜了老头子一眼，又看向校长室的另一个人，斯拉格霍恩教授。

    “我没有教他们制作迷情剂。”胖老头辩解，虽然他是现任魔药学教授，但这次的事件真的和他无关。

    “如果你教了，那么他们至少懂得正常的制作程序。”斯内普干巴巴的说。

    “也许是狐媚子的毛加多了？”斯拉格霍恩做出假设，他摸摸后脑勺，迷情剂制作前期容易失败，只要能成功熬制到后期，某些材料是可以改变比例的。

    “哈利，你哪来的迷情剂？”邓布利多笑眯眯的问。

    哈利仿佛没有听到，还是盯着黑发男人。

    斯内普头疼，只得重复：“哪来的魔药，波特！”

    “西弗勒斯，你终于和我说话了？”笑容立刻爬上那张年轻的脸：“太棒了。”

    斯内普的头更疼了，和现在的波特说话是对牛弹琴。

    邓布利多觉得这场面逗极了，尤其是看见斯内普吃瘪的样子。

    这时，校长室的门被推开，被派去维持大厅秩序的麦格教授垮着脸进来，后面还跟着蓬松头发的赫敏。

    “噢，哈利！”赫敏一眼就看见好友，不过她的呼唤没有引起对方半点反应。

    麦格面对几双探究的视线不得不开口：“迷情剂是波特从格兰杰小姐那里拿的。”

    原来，赫敏一回到寝室就发现自己藏着的迷情剂不见了，这一小瓶是当初逛双胞胎店铺的时候双胞胎送给她做研究的，她立刻出去问，结果听金妮说有看到哈利经过，而哈利有点恍惚，没留意到金妮。

    赫敏立刻就明白过来，肯定是哈利自己来找伪装药水了，但上帝知道，她答应只是敷衍，她根本就没做，于是赫敏急忙四处找哈利，她想，哈利大概不会喝，迷情剂无论是颜色还是气味都和伪装药水不同，哈利不至于这么笨吧。

    直到晚餐时候，赫敏还是没有看到哈利。

    肯定出事了，赫敏只得找到自家院长，隐晦提出哈利的失踪。

    再后来，她就和自家院长站在了校长室。

    “解释清楚！”一个单词一个单词从斯内普的薄唇里挤出来。

    赫敏忍不住打了哆嗦。

    “保持你爪子的距离！”斯内普扭头又对哈利低吼：“给我老老实实的坐着！”

    哈利不情不愿的往后缩，不过，他马上又问：“我们什么时候去约会？”

    赫敏闻言僵住，好友对魔药大师的痴迷眼神让她一口凉气从脚板心直达脑门。

    “如你所见，魔药的效果挺不错。”邓布利多笑着打趣，安抚女孩受挫的心灵：“现在来谈谈，这件事是怎么发生的，恩？”

    赫敏吞口水，再次吞咽，拼命转动几乎凝固的脑子，拿掉不必要透露的信息，装上合适的谎言，她缓缓的说：“哈利……这两天有点失眠，我答应帮他熬制点安神药水，今天他来拿的时候我不在，他拿错了。”

    中了迷情剂的人，神志都不太清楚，赫敏回忆书中的内容，所以现在的哈利应该不会反驳她的话才对。

    “迷情剂是你做的吗？”斯拉格霍恩教授帮忙问。

    “不，不是。”赫敏忙摇头：“开学前乔治和弗雷德送给我的礼物。”

    仿佛阴风扫过，校长室的气温再次下降几度。

    “我去找他们要制作配方和流程。”麦格赶紧说，这次的事算到底全是格兰芬多的学生惹出来的。

    不等其他人说话，麦格就消失在校长室的壁炉，直通对角巷。

    “哈利？”赫敏小心翼翼的绕过斯内普，走到好友身边。

    “西弗勒斯……”哈利压根不理，还是看着黑发男人。

    赫敏僵硬的看向防御术教授，后者冰雕一样的脸看不出表情：“格兰芬多扣一百分。”说不清是在扣哈利的无礼，还是在扣赫敏的私藏魔药。

    赫敏缩头，她觉得斯内普教授没杀掉她就够给面子了。

    时间仿佛也凝固，壁炉的火焰再次跳跃起来时就像过了一万年，再次出现的麦格教授脸上是一种尴尬万分的表情：“他们不记得了。”

    当麦格看见斯内普投来的眼神后，她立刻说：“格兰芬多扣一百分！”

    说实话，扣已经退学的格兰芬多学生的分数还真不知道学校的记分漏斗认不认。

    邓布利多忍不住的笑：“别扣了，早见底了。”

    “邓布利多！你的脑子彻底被蜂蜜糊住了吗？”斯内普愤怒：“我不认为有哪一点好笑？”

    邓布利多没搭理斯内普，又朝向麦格：“韦斯莱兄弟还说了什么吗？”

    “……”麦格更加尴尬，不自在的将身体转了个方向彻底屏蔽斯内普的视线：“他们说那瓶是他们的试验品，小几率出来的提纯产品，最顶级的……迷情剂。”

    麦格以人格发誓，她绝对没有给双胞胎做广告的意思。

    “听起来很有才华。”斯拉格霍恩就事论事，然后马上发现自己说错话：“我想这里没我什么事，我先走了。”胖老头说溜就溜，毫不迟疑的消失于校长室大门。

    “这就是你请的魔药学教授？”斯内普尖锐的嘲讽。

    “我一直认为你才是最棒的魔药大师。”邓布利多保持笑容，没思考多久就下结论：“这样吧，哈利今晚就呆在你那里，你再研究研究？”

    “什么？！”斯内普猛的站起来：“你要我收留这个……满脑子都是荷尔蒙的蠢货狮子？！”

    麦格和赫敏也是一副要晕眩的样子。

    “不然呢？”校长做出不得不如此的表情：“如果强制送他回格兰芬多宿舍的话，今天晚上，他会把那里闹翻天的。”

    “阿不思?邓布利多！”斯内普低吼：“狮子窝就算暴动也和我无关，我没理由管他！”

    “真的吗？”邓布利多狡黠的眨眨眼，隔了好一会儿，他才接着说：“别这样，西弗勒斯，我需要你的帮助。”

    “西弗勒斯，你这是在讨厌我吗？”哈利插话，那模样就像是如果斯内普说讨厌，他就会立刻失声痛哭。

    “拜托了，西弗勒斯。”麦格不得不低头求助，她可不想应付一个哭泣的怨妇波特。

    半晌，斯内普调整出哼笑，一声，他转身往大门走，哈利不用谁说立刻跟上。

    抵达大门处，斯内普顿住，偏头，刻薄的说：“随便你们，不过有言在先，我不保证是否会失手错杀了魔法界的黄金救世主。”

    “西弗勒斯要我死吗？”哈利的绿色眼睛在灯光下泽泽生辉，他微笑：“我随时愿意为你去死。”

    “……”

    啪的一声，校长室的大门被重重摔上。

    “邓布利多校长，真的没问题吗？”赫敏由衷为自己的好友表示担忧。

    “不必担心，一切都会好的。”邓布利多挥手，以他标志性的和蔼笑容做安抚。也许其他人都不会察觉到，但知晓两人事情的邓布利多却能发现，从始至终，斯内普无论是表现的多么冷漠，多么愤怒，多么烦躁，却没有纠正哈利对他的亲昵称呼，一次也没有。

    ……

    地窖，关上门，斯内普轻轻叹气，当此时此刻只有他和哈利两人的时候，有些在外人面前的伪装也可以卸下了：“去那边乖乖坐着。”他对哈利说，语气平淡中带着几分柔和。

    迷情剂不论对象是谁，终究是影响人心智的魔药，等到魔药失效，哈利也只会记得大概做了件什么样的蠢事，至于细节，不会记得，所以斯内普才能这般言语。

    “好的。”哈利立刻照做。

    斯内普重新解析剩余的几滴迷情剂，这太困难了，双胞胎竟能无意中提纯药水，这让他除了多几句咒骂外无能为力，毕竟，能供研究的成品太少，双胞胎又没做出多的。

    坐在椅子上，斯内普皱眉思索着还有没有另外的途径。

    “你不高兴吗？”绿眼少年凑过来，伸手试图抚平男人的眉宇，另一只手帮着揉男人的太阳穴：“好点吗？”

    斯内普愣住，无论是距离的拉进还是那双担忧他的眼睛，都让他一时间无措。

    见这次没被拒绝，哈利高兴的得寸进尺的坐在男人的大腿上，他喜欢房间里只有他们两个人，西弗勒斯的味道很好闻。

    斯内普拉下哈利的手：“没事，你起来。”

    “不要。”哈利撒娇耍赖皮，双手圈着男人的腰：“我喜欢这里。”

    温热暧昧的气息在两人之间萦绕，斯内普放低声音：“不要闹了，好吗？”

    “我喜欢你。”哈利进一步表白，闭上眼，将头靠在男人胸前。

    画面在瞬间定格，没有办法推开少年的男人无奈的任由被抱着，而身材显得娇小的少年满足的窝在爱人的怀里，就像缩成球的慵懒小猫。

    不知道过了多久，哈利小猫打了个哈欠：“好累……”他喃喃道。

    折腾了一天，当然累了，斯内普叹息：“去卧室睡。”

    “不……”哈利没有睁眼，拿他乱糟糟的脑袋在男人身上蹭了两下：“这样就好。”哈利的双手搂的更紧了：“噢，我有没有说我喜欢你？”突然睁开眼，哈利追问。

    “……你说过了。”斯内普对超级牛皮糖波特没辙。

    “恩，我最喜欢西弗勒斯。”哈利加重语气：“你呢？”

    斯内普没有回答。

    “我知道，西弗勒斯一定最喜欢我。”哈利肯定的说，然后又是一副迷迷糊糊的可爱模样，他将头靠回去，呼吸渐渐变的平稳。

    地窖有点冷，哈利不自觉的抖了抖。

    “哈利？”斯内普轻轻唤道，后者没有反应，看来是真的睡着了。

    斯内普这才抬起双臂，将少年搂在怀里，右手轻轻揉揉哈利那乱糟糟的头发，黑色的眼眸里闪现出外人绝对不可能见到的温柔：“我该说格兰芬多加十分吗？你这个笨蛋小子。”

    很可惜，熟睡的哈利并没有听见这个福灵剂送给他的礼物――来自真正的西弗勒斯?斯内普的隐晦表白。

    作者有话要说：教授啊，你真闷骚……
61
八卦时间

    就算药性未解，哈利?波特也不能永远呆在地窖。

    对此，斯内普不发表任何言论，至于哈利，很显然，他比任何人都不能接受这一点。

    麦格一大清早就赶到地窖，在发现哈利还是那副模样后马上发出小小的呻吟声。

    作为哈利的院长，麦格不得不费尽唇舌试图说服哈利去上课。

    然而，女人快要嚼断舌根却比不上魔药大师的一句话。

    “我希望你现在去大厅吃饭，然后老老实实去上课。”斯内普的语气异常平静。

    哈利不太情愿，却还是问：“那样你会很高兴？”

    “……是的。”斯内普加重语气。

    “西弗勒斯也很忙。”麦格连忙插话：“你总在这里会干扰到他。”

    “那我下课后可以来吗？”哈利为自己谋福利：“我一定会乖乖的。”说着这话的哈利像只即将被人遗弃的小犬。

    在麦格一个劲的示意下，斯内普不易察觉的点头。

    “太好了！”哈利的脸上瞬间灿烂起来。

    送走依依不舍的哈利，斯内普坐在沙发上，一动也不想动，他没有丝毫的念头去大厅用餐，他毫不怀疑以哈利现在的状态，不到一上午这件事就会传遍整个霍格沃兹。

    ……

    霍格沃兹大厅，格兰芬多长桌。

    赫敏什么也吃不下，她魂不守舍，时不时就看向门口。

    “哈利怎么还没来？”罗恩很奇怪，昨天麦格教授特地来宿舍一趟通知他们哈利不回来，他们都很担心是不是出了什么事。

    这时，麦格领着无精打采的绿眼少年进来。

    赫敏立刻投去关注的目光，回应她的是麦格的苦笑和摇头。

    “坐这里。”麦格拉开椅子，让哈利坐在赫敏的身边。

    “你怎么了？”等到麦格走上教授席，罗恩探过头。

    哈利将头搁在桌子上，似乎显得没什么胃口。

    “哈利，来，吃点烤香肠。”赫敏如同保姆一样尽责，希望食物能堵住哈利的嘴巴。

    “烤香肠……”哈利缓缓的重复，然后眼睛一亮：“西弗勒斯肯定喜欢，我给他送去。”说着哈利就想跳起身。

    赫敏立刻逮住哈利，狠命往座位上压：“他有，不需要你送！”

    哈利停住，转向赫敏：“真的吗？那小羊腿呢？还有小布丁？”

    “哈利，你刚刚说什么？”罗恩以为自己幻听，虽然不太像，因为对面的纳威已经在发抖了。

    “他什么都有，真的，你只要好好吃早餐就好。”赫敏说。

    “……可是他没有我。”哈利还没拿起叉子又开始说起来：“看不到我，西弗勒斯会吃不下的。”

    噼里啪啦……

    如果第一声“西弗勒斯”还是格兰芬多们集体的错觉，那么第二声“西弗勒斯”就是惊天巨雷砸中了小狮子们，他们全都张大嘴巴，手中的刀叉一个不少全部向桌面致意。

    噼里啪啦后紧接着是整个大厅的寂静，哈利的音量不大不小，正好惊艳全场。

    斯莱特林们集体瞪直眼，有些人嘴里的食物都忘了咀嚼，尽失优雅气度，背对着哈利的拉文克劳们一大排转身幅度太大，一个个摔下椅子，赫奇帕奇们则弹起身体，脸上全写着世界末日。

    一会儿后。

    “梅林，我在做梦……”一个声音。

    “梅林，好疼……”某人掐自己大腿。

    “梅林，我幻听了……”普通的反应。

    “哈利，你如果吃掉这根香肠，斯内普教授会很满意的。”赫敏昨夜以防万一做足了功课，她掌握了一些说话的技巧。

    “真的？”哈利歪头，他非常在乎亲亲爱人的感受。

    “我发誓。”赫敏在心里补充，起码教授对你现在没有飞奔去找他会很满意的。

    “恩，好。”哈利笑靥如花，低头一声不吭的吃起来。

    “梅林，这不是在做梦！”罗恩做代表惊叫：“他妈的这是怎么回事！”

    哈利充耳不闻，致力于会让他男人满意的进食事业中。

    “够了，罗恩，别添乱了。”赫敏头疼，局面已经让她快要烦死。

    “我添乱？！”罗恩发出尖锐的怪叫：“你看看哈利……”

    全校学生的视线从哈利身上上移至赫敏身上，从女孩的反应，可以看出，她知道些内情。

    “你自己不会动脑子想吗？！”赫敏气急败坏对着罗恩吼，整晚几乎失眠令她的坏脾气指数飙升：“迷情剂毁了他的脑子！！”

    哈利正好吃完香肠，他扭头看赫敏：“赫敏？”

    “哦，哈利，再吃块煎饼。”赫敏的语气马上变的柔和，不忘强调：“多吃点，你才有力气去找斯内普教授，恩？”

    “好的。”哈利对这种说法很满意，再度低头吃起来。

    全校学生的表情千奇百怪，但大多是以惊悚为主色调：“梅林……”

    虽然这能解释哈利的反常举动，但……哈利的表现却不是那么能让人心平气和接受的。

    “迷情剂……老蝙蝠……”罗恩总算转过来，他使劲的吞咽口水，防止自己被噎死，干巴巴的，他道：“哈利会这样多久？”这才是最关键的。

    “问你两个哥哥去。”赫敏没好气的回答。

    无论什么样的恶作剧，一旦扯上韦斯莱双胞胎，就意味着是个大麻烦。

    “看样子格兰杰小姐处理的很好。”教授席上，邓布利多笑着赞许，随后看向恍恍惚惚的学生们：“如你们所见，波特先生遭遇了一个小小的魔药事故，大家不必大惊小怪，坐下来继续用餐吧。”

    不必大惊小怪？说的轻巧，学生们坐下后还是边往哈利这边瞅，边发出议论声，一波又一波，生生不息。

    “我完全无法想象波特对我们院长献殷勤的样子。”潘西做了个夸张的表情：“院长肯定想宰了他。”

    布莱斯看向教授席空缺的座位：“我猜格兰芬多的宝石已经被扣负了。”

    斯莱特林这边唯一一言不发的是德拉科，阴暗不明的表情看不出多余的情绪，眼神里更多是一种纠结。

    闹哄哄的早餐时间到了最后，学生们基本上分为三波，看笑话的，同情的，以及……打赌的。一直以来低调的赫奇帕奇极其罕见的展现出了他们的特色，他们暗地里设了无数赌局，从哈利何时会好，斯内普教授会有何作为，到双胞胎犯下此事的喻意何为。

    不得不说，双胞胎算的上是无辜背上了这块黑锅。

    还有一件事，魔药课上专心研究的学生陡然增多，这其中不乏斯拉格霍恩教授的积极宣传。

    比如今天六年级的高级魔药课。

    赫敏好不容易把哈利骗来，两人一组熬魔药，她不求别的，只求哈利能老老实实的切切材料就够了。

    “我想你们都看到了，魔药拥有神奇的魔力。”斯拉格霍恩如是说道，并且偏头示意活广告哈利?波特，很快的，斯莱特林那边发出痴痴的笑声。颇具研究精神的两个拉文克劳学生边一个劲的看哈利，边重重的点头。

    毫无疑问，迷情剂是多么强大的武器，竟然能让最憎恶老蝙蝠的哈利?波特对老蝙蝠一往情深。

    罗恩在心里抹眼泪，他的兄弟这副模样真让人心疼。

    “我想要西弗勒斯教我。”哈利对有一早上没见到男人很沮丧。

    “斯内普教授有课要教。”赫敏轻言细语的解释。

    “那我要上西弗勒斯的课。”哈利马上说。

    “亲爱的哈利，下课后你就能见到西弗勒斯了。”斯拉格霍恩轻笑着插话，整个教室里顿时响应一片嬉笑声。

    “我才不是你亲爱的哈利。”哈利皱眉：“我只是西弗勒斯最亲爱的哈利。”

    罗恩哽住，他强烈怀疑他无法完成手上的这剂魔药。

    “噢，我很抱歉，你是对的。”斯拉格霍恩丝毫不介怀，仍然是笑着说。

    “太可怕了。”罗恩喃喃。

    赫敏无奈的摇头，一心想着斯内普教授的哈利确实太可怕了，但是对赫敏来说，如果哈利这段时间不会想去找他那个带着危险气息的男友，那么她能够接受前者，只要多给她一点点时间，她就能查的更清楚，艾伦的身份。

    ……

    德拉科回到寝室还是一言不发，他坐在书桌前做作业。至于他的狗舅舅，估计见到没什么乐子，就一溜烟跑了出去。

    有关哈利的爆炸性新闻既然闹的全校沸沸扬扬，那么斯莱特林的公共休息室自然不乏议论声，何况这还事关他们的院长。

    “院长肯定气疯了，下午上课时一定要注意。”一个低年级斯莱特林道。

    小天狼星小心从另一侧准备出去，听到此话便竖起耳朵，哦？鼻涕精气疯？这真是个好消息，小天狼星心情畅快。

    不过下一秒，小天狼星就笑不出来了。

    “白痴波特像个傻瓜一样，谁会糊里糊涂的喝下迷情剂？又不是白开水。”另一个斯莱特林说：“你能想象波特对院长示爱吗？”

    一排斯莱特林打哆嗦：“太惊悚了。”

    “还有波特的说话方式……”这次出声的是从高级魔药课堂回来的布莱斯：“一口一个西弗勒斯，梅林的裤子，真担心院长会不会一怒之下掐断那蠢货的脖子。”很显然，这担心的不是波特的安危，而是院长是否会背负上杀害学生的罪名。

    小天狼星彻底风中飘零。

    以他的狗脑子快速重组信息，他得到了结论：该死的黏糊糊的鼻涕精竟敢对哈利下迷情剂！

    他妈的！自家教子对鼻涕精示爱的限制级镜头刚冒出脑海中，小天狼星就给狠狠的掐断，他要杀了鼻涕精！！

    黑色的大狗鬼影般闪过，消失在公共休息的大门处，目标，地窖。

    作者有话要说：摸摸大狗，你绝对会吃亏的~~~
62
为你写诗
口令这种东西丝毫无法抵挡住小天狼星满腔的怒火和怨念。

    一个彻彻底底的黑魔法，陈年未更换过的地窖门彻底报废。想当初哈利三年级的时候，小天狼星潜入霍格沃兹寻找叛徒彼得时都未曾用过这种魔法。

    结论是：他气爆了。

    一道凌厉的白光直扑地窖里唯一的活物――西弗勒斯?斯内普。

    斯内普早就在门口设了探测咒语，他大概能想到这位访客，实际上，蠢狗来的比他想象中的要慢几分钟，扬起魔杖一挥，轻轻松松的化解了这个咒语。

    小天狼星英俊的面孔因气愤而扭曲，抬手又是一连串的咒语攻击。

    斯内普表情冷峻，边灵活的躲开，边甩手一堆咒语。

    对他俩来说，此刻语言真的是太多余，先大干一场再说。

    各种颜色的光在地窖间交叉闪耀。

    “倒挂金钟！”突然的声音从小天狼星背后响起，立刻的，高大的男人啊的一声被倒吊在地窖的天花板上。

    血液瞬间冲到脑门，小天狼星扭动身体的同时疯狂的大叫：“是哪个混蛋偷袭……”

    话语戛然而止，颠倒的视野里出现的赫然是他的宝贝教子，而他的宝贝教子正用厌恶的眼神看他：“哈利？”

    “不许叫我的名字！”哈利瞪小天狼星：“你欺负我的西弗勒斯，你是坏人！”

    小天狼星被噎住，他转而对着斯内普咆哮：“你这个不要脸的鼻涕精……”

    “封舌锁喉！”哈利果断的补上又一个咒语。

    倒吊着的丧失语言能力的男人脸憋的通红，他挥舞魔杖想施咒却失去了声音的优势，很显然，小天狼星会的无声咒还不足以让自己脱离困境。

    斯内普挑起一边的眉毛，不得不说，这一瞬间，他很愉悦，死对头以这种方式吃瘪真是前所未有的太快人心！

    “西弗勒斯，你没受伤吧？”料理完麻烦，哈利蹦蹦跳跳的凑到魔药大师身边，紧张兮兮的打量斯内普。

    斯内普回过神，紧接着在心里叹息，幼稚版的哈利某种程度真让他受不了。

    小天狼星想用无声咒攻击斯内普，偏偏教子挡在前面，他又怕失了准头，打错人。梅林的内裤啊，他的教子竟然为了鼻涕精攻击他！还说这些伤他心的话！

    “我会保护你的。”哈利积极的搂住魔药大师的胳膊，随后还狠狠的甩一记眼刀给自己的教父，教父又怎么样？敢欺负他亲亲爱人就不可原谅！

    小天狼星的脸色由红转绿，该死的，死蝙蝠，挪开你那油腻腻的手臂，该死的，我要杀了你！内心咆哮的狗教父始终不愿面对自家教子主动的这一事实。

    别再幼稚的享受老对手的挫败了，斯内普心说，最后瞥了眼小天狼星，然后他挣脱开哈利：“站着，不要动。”

    “恩？”哈利眨巴着眼睛，还是遵从了。

    斯内普转身将头伸进壁炉：“邓布利多，你最好过来一下。”现在他只能通知这位说话有分量的死老头子。

    邓布利多很快从地窖的壁炉跳出来，他一眼就看清了格局：“噢，看来有个小小的误会。”口里默念了一句咒语，小天狼星重重的摔在地上：“啊！”连带着锁喉咒也被解除。

    “才不是误会！”哈利很愤慨：“他攻击西弗勒斯！”

    绿眼少年挡在斯内普的身前，虎视眈眈的盯着从地上爬起来的教父。

    小天狼星挣扎的爬起来，却失去气势，他难以置信的看着陌生的教子，想哭都没有眼泪。

    “跟我来，小天狼星。”邓布利多朝小天狼星示意，小天狼星不动。

    “小天狼星！”邓布利多板起脸，认真起来。

    “哈利……”小天狼星可怜兮兮的叫教子的名字。

    哈利看看斯内普，又看看小天狼星，想了想道：“你要是向西弗勒斯道歉，我就允许你这么叫我。”

    小天狼星活像吞了一吨鼻涕虫，紧接着，他企图用视线活剐了死对头。

    “真是个不错的建议。”斯内普冷笑。

    “你在夸奖我吗？”哈利快活的叫：“太好了，亲爱的。”

    “你――”小天狼星气结，他的双眼几乎要脱眶，可惜，这些不足以对斯内普造成任何影响。

    邓布利多揉太阳穴，随后，他采取先前麦格用过的手段，漂浮起一条悲催的大狗，走之前还对斯内普说：“拜托你照顾哈利了。”

    斯内普嘴角抽搐，哈利则扬起笑容：“邓布利多校长，您真是个好人。”

    “老狐狸……”斯内普哼哼。

    “那也条好狐狸。”哈利立刻接嘴，还冲着邓布利多招手。

    老校长笑呵呵的离开，欣然接受哈利的赞美。

    真是混乱，斯内普伤脑筋的发现地窖的门无法还原，这可怎么办，普通的变形术对学校的墙壁没有任何作用。

    “西弗勒斯想要一扇门？”哈利就像钻到斯内普的脑子里，反应迅速。

    “那头蠢狗……”斯内普低骂。

    哈利瞅门旁边的蛇雕，突然发出嘶嘶的声音。

    “你做什么？”斯内普一惊。

    哈利露出无辜的表情：“蛇把手小姐在向蛇雕先生抱怨，我问他们能不能弄一扇门，他们说帮我看看。”

    斯内普微微皱起眉，哈利是个蛇佬腔他四年前就知道，但听到哈利这样嘶嘶的叫唤时，会让他产生不好的预感。

    哈利又一阵嘶嘶声后对斯内普说：“好了。”

    斯内普眯起眼睛，猛地，躺在地上的那扇门消失，新的门显现出来，完美无缺的嵌在缺口处。

    霍格沃兹的建筑有自我修复的能力，而哈利只是加速了这个过程而已。

    “西弗勒斯高不高兴？”哈利脸上写满了快夸奖我快夸奖我的字样。

    “以后不许随便和蛇说话。”斯内普叮嘱。

    哈利连连点头，男人说什么他都认为是正确的。

    “现在去午睡。”斯内普给哈利布置任务。

    “西弗勒斯陪我一起。”哈利搂紧不撒手。

    “我不困。”斯内普还有一大堆事要做。

    “那我也不困。”哈利从善如流。

    斯内普深呼吸：“哈利，我需要你乖乖的，懂吗？”

    哈利偏头，顿了几秒钟：“好，我听话。”说完猛的窜起身体亲吻男人的唇：“睡前吻。”随后，才慢吞吞进卧室休息。

    被偷袭的魔药大师苦笑着回到桌边，他真的有一大堆作业没有批改。

    下午有魁地奇训练。

    格兰芬多们这才意识到一个严重的问题，他们的队长兼黄金找球手如今是人在曹营心在汉，说的更透彻些，比斯莱特林还忠于斯莱特林院长。

    “我要做斯莱特林的找球手，西弗勒斯会很高兴我帮斯莱特林打赢比赛。”哈利永远以自家男人的福祉至上。

    “不行的，哈利。”罗恩哭丧着脸：“你只能代表格兰芬多出赛。”

    “那我不要练习。”哈利罢工。

    罗恩慌忙向赫敏招手，赫敏只得硬着头皮上前：“哈利，比赛不仅仅是斯莱特林和格兰芬多之间，还有拉文克劳和赫奇帕奇，你带着我们赢了拉文克劳和赫奇帕奇的话，就证明你很有实力，斯内普教授喜欢有实力的学生。”

    被忽悠的哈利琢磨着有几分道理，于是重拾扫把飞上天。

    “真到比赛了该怎么办？”罗恩佩服赫敏的同时提出自己的忧虑：“他要一直这么着……”

    “那就别指望靠他去赢斯莱特林校队。”赫敏直截了当：“反正马尔福不是没有进校队吗？我们靠金妮也能赢。”

    “这都什么玩意啊。”罗恩愤愤不平。

    赫敏不再理会，抱着书坐回球场旁边，她答应麦格教授，只要哈利离开地窖，她就得照看他，本来这其中也有她的责任。

    魁地奇训练结束，赫敏又哄着哈利先回宿舍做作业，她试图争取让斯内普教授每天面对哈利的时间能少一点，这样的话，也许斯内普教授就不那么辛苦。赫敏是摸着良心这么认为的，虽然在其他人眼中，普遍认为哈利比较可怜，可是亲力亲为照料哈利的赫敏却明白，这样的哈利就像对着罗恩发花痴的拉文德，斯内普能这么忍耐……真的非常的难能可贵。

    哈利在公共休息室写作业的神态也和平常两样，他扬起羊皮纸，看了看又想了想：“我该给西弗勒斯写首情诗，他一定会很高兴的。”

    公共休息室一直明的暗的观察哈利的小狮子们一部分刷白了脸，一部分似乎想知道哈利想写什么内容。

    “啊，那双如漆黑夜晚一样的眼睛啊！却是照亮我内心的璀璨光芒！”哈利毫不掩饰的大声念，边念边写。

    啪咚乒乓……

    “翘首以盼”的格兰芬多们集体软了脚摔到地上，纳威的小腿似乎抽筋了。

    “梅林……”

    “我的胃……”

    “我的肚子……”

    “我的胳膊肘……”

    有的人是内伤的疼，有的人则是撞击的疼，格兰芬多的公共休息室就像狂风席卷过后的一派萧条惨状，只有哈利兴奋的恨不得跳上桌子发表他的即兴之作。

    “啊，多么性感的薄唇……”

    “够了，哈利！”赫敏拽住好友，罗恩马上捂住哈利的嘴巴。

    梅林，不能再说了，再说下去所有的格兰芬多都会死于惊吓。

    “情诗得安安静静的写，只需要念给斯内普教授听就好。”赫敏眼看制不住哈利，退而求其次，她将羊皮纸推上前：“你慢慢写。”

    这次，哈利接受了意见，边写边露出思念某人的表情。

    “我真不行了。”罗恩拉过赫敏：“他要一直这样，我会疯的。”

    赫敏偷看一眼哈利的奋笔疾书，从外表到学识再到内在，哈利通通赞扬了个遍，就连那个大鼻子都成了哈利笔下最美感的存在。

    “我写好了！”哈利欢快的抱着羊皮纸奔出公共休息室。

    “他这样去，不要紧吗？”西莫干巴巴的问。

    “老蝙蝠会杀了他的。”罗恩惊恐，不知所措。

    “教授不能杀害学生。”赫敏理智的道：“你们笑话也看够了，该干嘛干嘛去！”

    “这不是笑话，这叫惊悚戏。”不知是谁冒出这么一句。

    很显然，所有人都赞成这一点，包括赫敏。

    ……

    晚上，地窖。

    不害臊的格兰芬多狮子坐在魔药大师的腿上，大声念着令人面红耳赤的诗句。

    而斯内普则偏头看炉火。

    跳跃的火焰反射在男人脸上，映出一片微红。

    作者有话要说：大狗乃就认命吧

    PS：既然教授也是人类，那么很显然他也会脸红r(st)q
63
血色欢颜

  “你再这么一动不动，身上会长跳蚤的。 ”德拉科托着下巴淡淡的开口，他在对窝在小床上的大狗说话，可是后者如死尸般丝毫不动弹。

    德拉科蹙眉，又看向床边放着的一大盘一口未动的牛排，完全不知道他的舅舅到底是怎么了，自从昨天晚上很晚回来后就一直这么消沉着，一开始，德拉科还紧张是不是他妈妈出了什么事，不过他马上领悟以这个舅舅的脾气若真如他所想早就闹的天崩地裂，而不是这般……郁卒。

    德拉科看看墙上的挂钟，他上午还有课。黑魔法防御术，一想是这个课，他也有几分郁卒了，真的很难想象花痴版波特和自家教父同处一个公共场合的场景，希望不要太难堪。

    话说回来，这次的迷情剂事件真的只是个巧合？对此，德拉科持保留意见。

    ……

    六年级黑魔法防御术毫无疑问是个灾难。

    一进教室门，赫敏和罗恩一左一右将哈利夹在中间，三人一个整体坦然或者不坦然的接受众人目光的洗礼。

    “……放机灵点。”德拉科瞪高尔和克拉布，两个大块头笨蛋端着一张看热闹的脸，这是很愚蠢的。如果波特发花痴的对象不是院长，也许还能……噢，不，如果波特发花痴的对象不是院长，院长的恐怖指数会更高。

    “西弗勒斯！”未见黑发男人，哈利欢快的叫声就先响起。

    紧接着，斯内普阴着脸疾步走进来。

    你是斯内普探测器吗……德拉科在内心吐糟。

    “亲爱……”哈利的第二声戛然而止，罗恩果断的捂住好友的嘴巴。

    斯内普头疼，扫了眼全场，所有人都偏开头，或左或右，除了哈利。

    “哎哟！”罗恩的叫声打破教室里过分的静谧。

    “罗恩！”赫敏低声警告。

    “他咬我！”罗恩一脸纠结，疼痛让他缩回手。

    哈利没觉得自己做错了什么，他还一个劲的使劲试图挣脱罗恩和赫敏，想奔向心爱男人的怀抱。

    “不许乱动。”斯内普冷冷开口。

    哈利立刻立正站好。

    罗恩和赫敏对望一眼，天杀的，太忠犬了。

    “上次的内容，无声咒，继续练习。”斯内普低沉的音线令所有人不寒而栗。

    老样子，只有哈利露出痴迷的模样，就像听到的是天籁之音。

    罗恩很迟疑，练习的方式是对战，以前他是和哈利一组，但是，现在哈利的状态……哈利的眼中只有老蝙蝠嘛。

    斯内普抿着嘴唇，他注意到没有人专心练习，多多少少的注意力全在哈利身上。 

    “我要和西弗勒斯一组。”哈利明白过来上课的目的，他大声宣称。

    斯内普咬唇，冷不丁，他用力一挥魔杖。

    乱发少年立刻被无形的力量掀翻在地。

    “哈利？！”赫敏惊叫。

    罗恩和西莫连忙去扶，纳威战战兢兢看看哈利又看看斯内普，瞎子都能看出来老蝙蝠在发飙。

    “斯内普教授，哈利只是病了。”赫敏又急又气。

    扶起来的哈利鼻子被磕破，鲜红的血往下滴，偏生这样了，绿眼少年还露出傻傻的笑容，一副很享受被男人以任何形式对待的姿态。

    斯莱特林那边不知是谁发出轻轻的笑声。

    斯内普面色难看的一瞪，课堂再次安静下来。

    “我……”赫敏又有几分同情斯内普：“教授，我能送哈利去医疗室吗？”

    斯内普的头往下移动一个微小的幅度。

    “走吧，哈利。”赫敏如释重负，忙拉哈利。

    “波特，跟她走。”斯内普命令。

    哈利撅嘴：“叫我哈利，我就去。”

    格兰芬多们倒吸一口气，整个教室像被扔进冰窑里。

    斯内普的眉毛现场表演绞麻花。

    “啪！”

    哈利闷哼一声，脱力向前倾倒。

    罗恩一把抱住，扭头怒：“马尔福，你做什么！！”

    朝哈利后颈来了一记手刀的正是德拉科，他扬起眉毛，瞥了眼昏过去的哈利：“现在你可以把他送走了，没必要浪费大家的课堂时间。”

    没有去看自家教父的表情，德拉科淡定走回自己的位置。

    黄金三人组就此退场。

    接下来的时间对于其他人来说犹如炼狱，恶魔版本的老蝙蝠初次亲自“指导”每一组的练习，顶级的言传身教，学生们绝对的不敢怒不敢言。

    大概二十分钟后，一个褐色头颅从教室门处探出来：“……斯内普教授，庞弗雷夫人请您过去一趟。”是赫敏，女孩似乎有难言之隐。

    肯定是哈利那笨小子闯什么祸了，斯内普立刻如是想，他扫视一圈：“自己练习，不许偷懒。”

    学生们点头如捣蒜。

    斯内普掀动长袍，阴风一扫，他快步前行：“那个蠢货又干了什么。”他向后斜的目光让赫敏打了个冷战。

    赫敏想说，哈利不是故意的，哈利只是中了迷情剂而已，会做些奇怪的事不是他的错。

    但是只要回忆方才医疗室的发生的一幕，赫敏不禁想骂哈利，用和斯内普教授相同的词汇：蠢货。

    “庞弗雷夫人治好了他的鼻子。”赫敏沮丧的说：“然后他醒了……”

    “再然后？”斯内普有种诡异的预感。

    “趁我们不注意，哈利拿脸砸墙……”赫敏简直难以启齿。

    “什么？”斯内普脚下一顿，怀疑自己听错了。

    赫敏勇敢的迎上魔药大师的目光：“就是这样，砸的一脸的血，还不让庞弗雷夫人治疗。”

    该死的！斯内普脸色又往下沉了几分，哈利到底在想什么？

    大力推开医疗室的门，斯内普第一时间捕捉自残的少年，果然，哈利鼻子破的比先前还要严重，见他进来，还立刻边招手边咧嘴笑。

    “西弗勒斯！”乱发少年的笑脸可以列入世界诡异笑脸之最――血色欢颜。

    斯内普暗暗握拳，转而对庞弗雷夫人低吼：“这点事你都处理不了吗？”

    庞弗雷夫人翻眼皮，本就隐忍着什么脾气的她不怒反笑，笑意能冷到人心里去：“哈利说某人喜欢他红鼻子的造型，很显然，他所做的一切仅仅是想讨这个刻薄混账的欢心。”

    斯内普的脸不能再黑了。

    “西弗勒斯，你高兴吗？”哈利保持笑容。

    怎么可能高兴的起来，你这个笨蛋！饶是在黑魔王面前拥有坚强意志的双面间谍，面对笨笨迷糊的心上人，内心也不得不投降：“……跟我来。”

    斯内普无力的说，转身离开。

    哈利开心的跟上。

    “这……”赫敏担忧的看向庞弗雷夫人。

    “西弗勒斯有时很混蛋，但起码他还有点责任感。”庞弗雷夫人伤神的揉太阳穴：“至于哈利，虽然我很清楚他只是病了，不过刚才我真想狠狠的揍他。”

    罗恩大力的吞口水，他才从好友神经质自残的恐慌中醒过神来：“我说……哈利不会觉得痛吗？”

    “他只是优先考虑了……另一个人的需要。”庞弗雷夫人淡淡的说。

    罗恩重重的再次吞口水：“老蝙……恩，斯内普教授如果叫哈利去死，哈利是不是会毫不犹豫的从格兰芬多高塔跳下去？”

    庞弗雷夫人扭头看罗恩，阴森的目光令罗恩毛骨悚然。

    “理论上，是的。”最后，庞弗雷夫人道。

    ……

    地窖。

    彻底遗忘自己还有一教室学生的斯内普从储物柜里拿出止血剂，然后对向哈利：“坐下。”

    哈利老老实实的坐在沙发上。

    这时，斯内普才仔细打量少年的脸，看样子鼻梁断了，他从来都不知道哈利蛮干起来比他莽撞的老爹更甚一筹。斯内普突然记起学生时候，有次老波特和莉莉吵架，后来莉莉说了句气话，类似于让老波特找棵树吊死之类的，结果老波特真的跑到外面找树上吊。

    叹息的摇头，斯内普坐到哈利对面：“不疼？”他淡淡的问，带着不易察觉的心疼。

    哈利闻言立刻垮下脸，似乎才意识到痛觉神经依然存在：“……疼。”脸皱成一团，他委屈的回答。

    “躺下。”斯内普进一步吩咐，少年马上仰面躺在沙发上：“既然会疼，怎么不知道省点劲？”斯内普讽刺。

    “轻了不出血。”哈利咕噜。

    “……”斯内普用棉签沾着止血剂外敷药水点哈利的鼻子，后者脸上的肌肉轻微抽搐，典型疼的。

    “我没说喜欢你的红鼻子。”斯内普突然道。

    哈利露出疑惑的表情：“可是……”他有点转不过脑子来：“西弗勒斯把我摔到地上……不是为了给我的鼻子换个造型吗？”

    “……”斯内普沉默，他见血已经止住，就挥动魔杖将哈利的鼻梁恢复原样，最后一个清洁咒：“不，我只是……”他只是在大庭广众之下只能那么表现。

    “恩？”哈利摸摸鼻子，高兴的发现终于不疼了，他撑起身体聚焦黑发男人：“只是什么？”

    斯内普蹙眉，薄薄的嘴唇抿成一条细线，这时，偏冷的细长手指抚上他的眉宇。

    “你又皱眉头了，不舒服？”哈利绿色的眼睛里满满的全是担忧。

    斯内普没有动，任由那只手在他的脸上作祟。

    哈利专注看男人的脸，一寸一寸，每个角落，就像这是天底下最美好的事物。

    斯内普一会儿觉得自己是在看哈利，一会儿又觉得自己在看少年眼中的自己，最后，他伸出手轻轻揉哈利的头发：“躺回去，休息一下。”

    哈利依依不舍的照办，然后一只手拉着男人的左手：“你会陪我？”

    斯内普没有回答，却没有要走的趋势。

    哈利微笑，松弛下肩膀，喃喃道：“西弗勒斯在地窖外和地窖里不一样。”

    斯内普随意的靠着，听小鬼碎碎念。

    “地窖外会对我凶。”哈利小心翼翼的形容，偷瞄某人，然后接着说：“地窖里就对我很温柔……”

    看样子迷情剂的作用下，还拥有某些判断力，斯内普揣测，虽然他从不觉得自己和温柔这个词靠边。

    “不过我都喜欢。”哈利抓住每个适当的时机表露心意：“无论什么样子的西弗勒斯，我都喜欢。”

    “……恩。”斯内普回应的一记淡淡的鼻音，他偏过头，挥动魔杖，壁炉的火焰变大些。

    几分钟后，斯内普觉得左手握住的温度终于回升。

    作者有话要说：r(st)q，小哈就是M的体质

64. 反正就是不及格 	 	 

    格兰芬多的记分漏斗彻底归零，小狮子们对此已不做任何指望，他们很庆幸霍格沃兹的记分制没有负值一说，从而就算是气极了的老蝙蝠也没有办法再多扣一分，怎么说呢，乐天派的狮子们看到扣分之王纠结的黑脸非常的畅快，尽管那同样代表他们持续性保持零分记录，也许是永久的？没人说的清。

    哈利成了黑魔法防御术课堂的谢绝入内人物，对此所有人一致欢呼，四个学院很难得的在同一事情上保持同一态度。

    这个所有人之中自然不包括哈利。

    “为什么我不能上黑魔法防御术课？”哈利面对来向他宣布此消息的麦格教授表现出极度的不满：“这是我最喜欢的课程。”

    “……”麦格忖度。

    “我要上西弗勒斯的课！”哈利坚持维护自己身为学生的合法权力。

    “……我会和西弗勒斯谈谈，”麦格不想和头脑不清楚的哈利多纠缠：“他大概愿意晚上亲自给你补课。”

    “真的？”哈利义愤填膺的表情迅速转化成一种惊喜。

    “是的，我想他很乐意私下教导你，所以你不必去上课，好吗？”麦格说着违心的话，搞定哈利后她还得去和西弗勒斯谈谈，她真是一个头两个大。

    “当然，这太棒了。”哈利满意离开。

    中午某个空闲时间，麦格找到刚下课的斯内普。

    “我强烈推荐你检查一下自己的舌头是否出现问题。”斯内普阴冷的讽刺：“鉴于我的听觉一向很精准。”

    “你没听错。”麦格硬着头皮继续：“你不觉得这样对其他学生也比较好吗？或者说你希望波特毁了你的课堂？”

    “那么他就可以毁掉我的休息时间？”斯内普加重语气。

    “哈利每天晚上本来就在你那边，你只需要抽点时间让他赶上课时进度就好。”麦格的目光丝毫不闪躲，看似请求的语调却有不达目的不罢休的架势。

    斯内普眯起眼睛，他毫不怀疑就算有一天邓布利多退休了，这个得到真传的格兰芬多老母狮同样会不留情的压榨他，迫使他去干一些不情愿的事情，虽然这一件不算“不情愿”之列。

    “哦哦哦，真想不到波特在地窖已经成为何其理所当然的事情，据我所知，他的制服徽章上绣得是一头狮子？”斯内普故意拔高调子，显示出合适的愤怒：“你所谓的‘本来’根本就是个错误。”

    “如果你能解开他中的迷情剂，我很乐意带他回去。”麦格鼻子轻轻喷气，她有点儿烦躁，她的这位同事就不能大发慈悲开开恩闭上嘴接下这茬吗？

    这些天麦格操劳的绝不比斯内普少，庞弗雷夫人在她耳边的碎碎念，格兰芬多小狮子们在她耳边哭诉，噢，还有魁地奇院队，那群可怜的孩子已经找了她不止一次，另外，她不得不向每个跑来担忧哈利的孩子反复解释哈利?波特绝不会死在地窖的严肃事实。

    “容我提醒，这如果不是庞弗雷夫人的工作，就该是斯拉格霍恩教授的责任。”斯内普嘴上不饶人，边说着边转身走。

    “等等。”麦格追上去。

    “你知道我有多少作业需要批改吗？”斯内普横麦格：“你如果还有半点良心就不要再挡在我的前面。”斯内普的课余时间，一半消耗在哈利身上，一半用在管理学院事务之上，以至于滞留在书桌上的羊皮纸摞成了山，他从本来就少得可怜的睡眠时间里根本抽不出多少解决完这那些。

    “哈利能帮你批改。”麦格立刻道。

    “恩？”斯内普终于停下。

    “你现在教黑魔法防御术，不是吗？哈利是最优秀的。”

    “……”斯内普突然觉得麦格的脑子有时候挺好使。

    “怎么样？”麦格追问。

    “不怎么样。”斯内普干巴巴的回答，心里却在思考如何将这一建议化成现实。

    “西弗勒斯！”麦格恼怒。

    轻轻的哼了声，斯内普不再理会，加快步子离开。

    五分钟后，地窖。

    斯内普吃惊的看到乱发少年正稳稳地坐在沙发上等着他。

    “亲爱的！”一见他，哈利马上高兴的叫。

    “你怎么进来的？”斯内普沉下脸，他换了口令并告诉哈利如果要来只能晚饭后再来。

    “蛇把手小姐给我开的门。”哈利老实回答。

    恩？斯内普愣了半晌，噢，梅林，蛇佬腔什么时候成了进出这里的万能通行证了？

    “不许再这么做。”斯内普警告。

    “可是我想你。”哈利委屈：“我整整一早上没有见到你。”

    “……”斯内普无语。

    “西弗勒斯生气了？”哈利巴巴地皱起脸皮。

    “我有很多事需要做。”斯内普走向书桌。

    “我可以帮你。”哈利自告奋勇，他只要和亲爱的西弗勒斯在同一个空间就好。

    斯内普面无表情的将三四五三个年级的作业搬到哈利面前，同时将三个年级的课本递给哈利：“批改这些作业，不懂的自己查阅书籍。”同时还可以给你补补课，斯内普在心里补充，不由觉得这实在是个好点子，霍格沃兹的防御术教学一直很成问题。

    “错的勾出来？”哈利理解能力不错：“那评分和评语呢？”

    “这里是参照。”斯内普又给了几份已经批改完毕的作业：“不同的学院，不同的评价，明白吗？”如果哈利改出作业后，他还需要补上评语就太麻烦，索性让哈利全部做了，只需要留意评分标准即可，斯内普绝没有给格兰芬多打优秀的习惯。

    “好的，没问题！”哈利随手翻看，露出恍然大悟的表情：“西弗勒斯肯定很讨厌格兰芬多……一般，一般，及格，啊，西弗勒斯喜欢斯莱特林，这些都是优秀。”

    “……毫无疑问。”斯内普扭头走回自己的位置，他来批改剩下的部分。

    “那我要转院。”哈利伸直腰板，朝男人探头。

    “……分院帽的决定是终身制。”斯内普不冷不热的回复。

    “我不要做让西弗勒斯讨厌的格兰芬多。”哈利坚定表明立场：“我要做斯莱特林。”

    斯莱特林不收这么蠢的，斯内普忍不住如是认为，就算是高尔和克拉布也没有将迷情剂当做饮料喝下去。

    “好了，坐回去。”斯内普止住哈利要奔上来的动作：“我希望你不是来给我惹麻烦的。”

    “当然不。”哈利只得坐好，拿起羽毛笔，歪着头想了想又说：“那我就当你唯一喜欢的格兰芬多？”哈利对“唯一”这种说法很喜欢：“噢，我本来就是西弗勒斯唯一喜欢的哈利。”哈利一拍脑袋，终于反应过来无论身处哪个学院都无法改变西弗勒斯深爱自己的事实，于是，少年自我满足了，埋头开始奋战。

    斯内普在心里喘息，他真有点儿受不了这个花痴和自恋的结合体了，也许他该多抽点时间来做解药？如果做的出来的话。

    “斯莱特林要高分，格兰芬多不能高分……”斯内普边批改边听哈利碎碎念，看样子除了笔迹不同，他不用担心额外的问题。

    两个小时后，斯内普忙完手头的一切转而走到一脸认真的哈利身边。

    “马上就好。”哈利对完成斯内普的任务相当有成就感。

    斯内普先瞟了眼斯莱特林那堆，极少有错误，很好，他的小蛇们总会明白什么作业是必须优先做好的。斯内普又随手抽了份格兰芬多的，比其他学生多做了好几张羊皮纸，大致扫了眼，没有错误，他当然知道这是谁的，虽然不想承认，但格兰杰确实是很优秀的学生，比他学院里绝大部分都更有才华。

    斯内普有点小小好奇哈利会给这个铁三角朋友怎样的评分和评价，于是他翻到最后一页。

    “咳咳……”斯内普史无前例的被自己给呛到了。

    “西弗勒斯？”超级敏感的哈利立刻抬头，跳起身来抚上男人的背：“你怎么了……”

    “……”魔药大师侧过身，不语。

    “西弗勒斯？”哈利急切的把脸凑过去：“你在笑？”

    斯内普忙控制自己的面部肌肉。

    “你真的在笑！”哈利马上跟着咧开嘴：“你笑起来真好看。”又是一副痴迷的表情。

    斯内普沉下眉，来掩饰自己的尴尬。

    “你该多笑笑。”哈利慢慢将脸靠过去，专注的看着心上人：“非常的……迷人。”

    斯内普仿佛被种无形的力量定住，就这么一瞬间。

    而这也是哈利想要的一瞬间，他闭上眼去吻男人的唇，偏凉的薄唇，如同上等的蜜糖，哈利沉醉般摩挲着。

    该死的！斯内普在下一刻找回自制力，他后退一步，拉开距离。

    “去上课。”语调较方才更冷。

    “西弗勒斯？”哈利意犹未尽的舔舔嘴角，在另一个人眼中显得极为暧昧，或者更精确点，极为情色。

    “我不想再说第二遍。”斯内普加强气场。

    “哦。”哈利垂下头，泱泱的，偷看眼男人的表情，明白自己无法再次有所动作后依依不舍的离开地窖。

    “妈的。”斯内普一拳打在桌上，爆粗口，他有些过界了。

    然后，男人沉默的立在桌边，面无表情，像一尊石雕，久久的。

    ……

    当天晚饭后，格兰芬多公共休息室。

    “噢，老天！”罗恩对着刚发下来的作业瞪直眼：“我居然不及格？！怎么可能，我也就错了这里这里这里这里……而已。”

    “我习惯了……”纳威泱泱的说，突然，他纳闷：“错了，这不是魔药作业，那么，我为什么会不及格？”诚然，纳威害怕斯内普教授，但他黑魔法防御术其实还不错。

    “赫敏，这完全是……”罗恩气哼哼的转向他的好友，然后毫无预警的被赫敏铁青狰狞的面孔惊悚到了：“赫敏？”

    罗恩小心翼翼的瞅女孩的作业：“不及格？！”罗恩尖叫。

    “什么？！”周围七七八八全在抱怨自己成绩的学生这会儿全看向赫敏。

    “是的，不及格。”赫敏磨牙，咯吱咯吱的响。

    不对劲，大大的不对劲！

    罗恩的视线再度聚焦在自己作业，除了不及格的评判之外……

    “我觉得这不像老蝙蝠的字迹。”西莫插话。

    “瞎子都看的出来。”金妮撇嘴，她也是不及格：“这么飞扬随意的写法和之前的完全是两码事，赫敏，别难过，大概是出了什么岔子。”金妮安慰赫敏，并伸手拿赫敏的作业。

    金妮的作业评语很简单，直接说错了几处，然后评判不及格，其他的人也是如此，所以她奇怪正确率百分百的赫敏会得到怎样的评价。

    “写的太多了，冗长，字迹不够优雅……”金妮哽了一下，皱眉，然后接着念：“其中字母L如果末端绕一个圈会更加完美……”又哽了一下：“我实在是挑不出毛病，反正就是不及格。”

    “这究竟怎么回事？！”罗恩怪叫。

    “怎么回事……除了那个一天到晚赖在地窖对斯内普教授百依百顺大脑小脑脑干都被毁的彻底愚蠢到家的哈利以外还有谁会将所有格兰芬多的作业打成不及格？”万事通女孩的脸部肌肉扭曲的不成人形，这是她人生最豪迈的第一个不及格：“也许斯内普教授只是迫于时间紧迫而给哈利找点事做顶多警告不许给格兰芬多打高分可很显然那头蠢驴理解成全部不及格对了我相信这次高尔和克拉布那两个斯莱特林的蠢货会得到他们人生第一个优秀！”

    除了起伏的调子，赫敏急速的脱口秀没有断句没有停顿，她的脸色从铁青直接转而酱紫，并且她猛的跳起身，如同最可怕的梦魇扑向正穿过休息室准备去地窖的正主：“我说的对吗？哈利？”

    这时，大家才发现乱发少年的存在。

    “什么？”哈利向往魔药大师而灿烂无限的脸和现场的所有人的面孔格格不入。

    “这些作业……”罗恩忙抓住赫敏的双肩往后拉，现在的赫敏的模样活活就像想把哈利吞了，可是后者竟然丝毫不觉。

    “我改的，很棒吧！”哈利的表情更加灿烂：“西弗勒斯很高兴我帮上忙呢！”

    全然没有愧疚感的波特小子蹦蹦跳跳的消失在众人的视线中。

    “冷静点，赫敏，他不是故意的。”罗恩安抚赫敏，他自己对成绩这种东西本没有太大所谓，不及格就不及格。

    赫敏气急败坏的坐下，注重学习的她真的是怒了。

    不行，她一定得找到方法让哈利恢复正常，赫敏无法保证自己是否能在第二次得到不及格时还能像现在这样保持平静。

    作者有话要说：本来斯内普是打算把评分改过来的，不过经历了接吻事件，他就没心情管这个了。

    摸摸赫敏，我们都知道你是最棒的。



65. 所谓强吻

    夜半时分，斯内普在天文塔吹冷风，实际上，他晚饭后直到此时此刻都没有回地窖，哈利能够迷糊，他却糊涂不起，无论中迷情剂与否，学校都不是谈情说爱的地方，他们更不是适合站在爱两头的人。他需要做的最正确的事应该是趁哈利现在对他百依百顺时教导对方一些实用的战斗技巧。

    脚下缓缓扭转角度，斯内普走下天文台，他开始巡视城堡，整整一大圈，最后的终点是地窖，推开门，他一眼就看到窝在沙发上已然睡着的少年，斯内普没有惊讶，他慢慢走到沙发边，俯视那婴儿一般的睡姿，苦涩的叹息：“我该拿你怎么办呢，哈利。”

    ……

    麦格黑着脸疾步行穿梭于霍格沃兹的走廊，今天她正好着一身黑色长袍，所以架势很有几分斯莱特林院长的味道，她准备去黑魔法防御术教室逮给三年级学生上课的斯内普。

    麦格昨夜一晚上都没睡好，因为有一大批小狮子跑到她那里去哭诉作业上的不公正评分，她安抚很久才听明白是怎么回事，当即她的太阳穴就突突的疼，哈利这个惹事体完全就不给她一秒钟的安生。

    一早上，麦格先找到哈利，她和颜悦色的和哈利聊了聊，突然发现这孩子只是胡乱批改了一大通作业，斯内普却没有遵守约定在晚上教他防御术。好吧，虽然斯内普没有正面同意，但这事怎么着怎么看都不地道。

    评分只是一种形式，学业无论如何才最重要。

    “西弗勒斯。”麦格双手交叉胸前，很正经的挡在课后准备回地窖的同事。

    斯内普侧头挑起眉毛不语。

    “关于给哈利补课的事。”麦格直截了当。

    “你说过了。”斯内普冷冷的回复。

    “……”麦格头又开始疼了：“那么……”

    “那么就不要耽误我的时间。”斯内普接下话，说完甩手就走，不给任何继续交流的机会。

    留在原地的麦格几秒钟后就看见男人消失在走廊拐角。

    沟通很成问题，麦格投降，在对付西弗勒斯上，她还缺点火候。她还是去和校长谈谈好了，总有人制的了西弗勒斯。

    ……

    晚上，地窖。

    “西弗勒斯，今天我们还是一起批改作业？”准时前来的哈利精神抖擞。

    “拿出你的魔杖。”斯内普命令。

    “做什么？”哈利困惑，还是将魔杖握在手中。

    “实战练习。”斯内普简单扼要。

    哈利眨巴眼睛，想明白后道：“我不要和西弗勒斯打架。”

    “……我很确定这更是一个被打的过程。”斯内普嘲讽。

    哈利的表情看上去更加困惑了。

    “灵活的躲避我的攻击，找到机会给予反击，这是你需要专心做到的。”斯内普详细说明，顿了顿，还是补充：“这不是打架，是练习。”

    哈利木然的点点头，突然咧嘴笑：“练习的好是不是有奖励？”

    “……等你的咒语打到我再说。”斯内普自认为可能性为零。

    “那是不是可以接吻？”哈利非常怀念昨日的吻。

    “……”斯内普哽住，他没有回答，而是直接一挥魔杖，一道白光打过去。

    哈利本能的闪开，将男人的沉默当成默认，他两个眼睛闪闪发亮，积极性全面被调动：“昏昏……”

    “太慢了。”斯内普冷酷的边评价边补上一个咒语。

    哈利只得中断咒语闪开。

    “用无声咒，波特。”斯内普抬手又是一个白光：“落地注意重心。”

    哈利踉跄的躲开，练习魁地奇让他的动作异常灵活，只是躲避暂且还不成问题。

    斯内普在调整攻击的速度，不得不承认，哈利在实战方面确实是霍格沃兹的佼佼者，但这远远不够：“动作快起来！”

    “盔甲护身！”哈利好不容易找到点空隙却不得不先为自己防御。

    “无声咒！”斯内普再次强调。

    逐渐进入状态的哈利动作变的比先前轻快，无声咒无声咒，哈利心里有点急。

    斯内普突然感到后脑勺发凉，他猛的低头，轰……噼里啪啦！

    储物架上的一瓶魔药从他后脑的方向越过，砸到对面的墙上，碎掉的玻璃和液体全掉落在地。

    这是无声的招来咒？

    噢，他的魔药！

    就在斯内普懊恼的时候，储物架上的魔药瓶一个接一个向他飞来。

    该死的哈利?波特！

    斯内普只能竖起一道屏障，噼里啪啦噼里啪啦……所有的瓶子因碰撞而碎掉，同时斯内普侧身躲过一道咒语。

    该死的哈利?波特！斯内普再次在心底咒骂。

    他该把所有魔药都放在储物柜里的！不幸中的万幸的是架子上的魔药都是普通品种。

    哈利的眼眸中浮现一丝失望，刚才他差点就击中，他觉得这是他唯一的机会，可是却被西弗勒斯躲过去。

    恼怒的魔药大师下一道咒语快狠准，照准少年的难以躲避的死角打去。

    “啊！”哈利被击中，发出短暂的叫声，身体重重的摔倒在地。

    冷冽之气环绕斯内普，他冰冷的道：“站起来。”

    地上的少年没有照做，他身体蜷起缩成一团，很难受的发出呻吟声。

    难道受伤了？斯内普突然意识到哈利背后的地板上有玻璃碎片。

    真是糟糕。

    斯内普暗恼，忙上前伸手翻哈利的身体，想看清楚究竟怎么了。

    然后，他僵住。

    一道白光从哈利蜷缩身体的空隙中射出，击中斯内普。

    “耶！”少年爆发出欢快的叫声，灿烂的笑容浮上脸庞。

    该死的千刀万剐的哈利?波特！斯内普暴怒，石化咒令他无法言语，他在内心把哈利从上到下问候了个遍！

    “我成功了！”哈利开心的扑到男人身上，刚才他是灵机一动想出的法子，西弗勒斯心疼他就一定会上当，他真是个天才。

    咚的斯内普的后背着地，混蛋，这个家伙想干嘛。

    哈利想要的自然是他的奖励，他压在男人身上，随后低头吻上他想念已久的薄唇，对方的不抗拒让哈利更加得寸进尺的将舌头伸进去。

    混账……有史以来第一次被如此强吻的斯内普脑子都是乱的，该死的满脑子都是荷尔蒙的蠢货！斯内普边骂边强打精神思索无声咒，他的口腔里全是少年的味道，他无法集中注意力。

    这时，两人旁边壁炉的火焰瞬间窜的老高，一个脑袋从里面伸出来：“西弗勒斯，米勒娃希望我和你谈谈关于……”声音断掉，老校长诧异的看着地上的“景观”，他眨巴了下眼睛，随后轻咳两声：“不好意思，你们继续。”

    哈利浑然不觉，斯内普想死的心都有了。

    壁炉中断链接的一刹，斯内普还能听到邓布利多缩回头对校长室的某人说话：“放心，米勒娃，西弗勒斯已经着手教导哈利了。”

    天煞的哈利?波特！！！

    下一秒，斯内普脱离咒语控制，他大力扯开粘在他身上的少年：“波特……”他真心想掐死这个小子。

    “恩……”哈利闷哼一声。

    斯内普发现手上的触觉不太对，黏糊糊的，忙撑起身体，他这才看到哈利的后背确实受了伤，几块碎掉的玻璃片扎进去，伤口正在流血。

    “好疼……”哈利赖在男人的怀里撒娇。

    “……”斯内普气的肠子都在打颤。

    这白痴绝对是他的克星！斯内普努力克制，控制自己的手将哈利摆正位置而不会有多余的动作，比如拍死这个臭小子。

    得先夹出玻璃片，斯内普观察后得出结论：“躺在沙发上。”边说着，他边将哈利背朝上放在沙发上。

    斯内普转身去储物柜里找止血剂。

    “西弗勒斯……”哈利软软的叫唤。

    “闭嘴！”斯内普再大的火也只能窝在心里，他拿着魔药走回来，坐到哈利一侧。

    哈利立刻爬上前，将脑袋搁在男人的大腿上。

    斯内普青筋直泛，忍耐再忍耐，一个咒语划破哈利的长袍，露出背部。

    哈利冷的一哆嗦。

    斯内普蹙眉，厌恶般看了壁炉一眼，还是加大炉火，他一想到刚才的老不正经的邓布利多……算了，不要想了。

    小心翼翼的夹住一块碎片，利索的一扯。

    “恩……”闷着头的哈利疼的又是一闷哼，微微抬高头，他倒：“疼……”

    你活该！斯内普心里这么想，手里的动作却异常轻柔。

    一个接一个，斯内普仔细的清理，然后上药。

    疼痛过后终于是清凉的触感，哈利好受多了，他瞅了瞅男人：“我惹你生气了？”

    “你说呢？”斯内普没好气的回答，蘸掉血迹，他的目光又落在背上的那些老伤痕上，这些让他心疼，也许他该找个时候去会会哈利的那些混蛋麻瓜亲戚。

    “……西弗勒斯变的有些奇怪。”哈利轻轻的说：“前些天你在人前很凶，在人后对我很好……今天就变了。”

    斯内普手上的动作顿了顿。

    哈利委屈的抱怨：“就像今晚，虽然还是很亲切，却……有些疏离。”

    斯内普没说话，格兰芬多的野兽直觉有时真让他自叹不如，他的确想要拉开点距离，维持在教导者的立场上，可惜……全被哈利搅的一团乱。

    “西弗勒斯，你不会不要我的，对吗？”哈利巴巴的渴望承诺。

    斯内普的视线没有离开哈利的后背，他沉思着。

    “西弗勒斯？”哈利又唤道。

    “……我希望你变强。”沉默一会儿，斯内普道：“我不喜欢弱者。”

    哈利立刻来了精神，他握拳打保证：“我保证会好好练习，真的，我会变强。”

    “今天到此为止。”斯内普拍哈利的脑袋：“进去休息。”

    “恩，好。”哈利开心的跳下沙发，往卧室的方向跑了两步又马上跑回来，亲亲男人的脸颊才又跑掉。

    真是个混乱的夜晚。

    斯内普摸摸脸颊坐回到书桌边，他依旧很忙。

    作者有话要说：

    虽然哈利强上教授是不可能了，但强吻还是可以满足一下。

    PS：不由觉得校长真萌O(∩_∩)O

    又PS：在哈利对教授百依百顺时学点实战技巧这才是我让他中迷情剂的本意啊，不过前面写欢乐了才拖到现在……



66. 真爱之吻？ 	 	 

    赫敏只要是空闲时间就在图书馆，她疯狂的查阅各种魔药大全，图书馆关门后，她还会借大量的书籍会宿舍阅读。

    周末，霍格莫德村。

    “这些有用吗？”罗恩陪同赫敏走在大街上。

    “总有一种有效。”赫敏拿出手抄版的三剂魔药配方：“只要买够药材，相信我，我一定能配出解药。”

    “我从不怀疑你的能力。”罗恩连连点头：“哈利要是能恢复正常，他一定会对你感激涕零。”

    “也许是痛哭失声？”赫敏讽刺：“如果他还能记得自己做了什么。”

    “会记得吗？”罗恩对此很感兴趣。

    “理论上不记得。”赫敏摊手：“不过能记得事情的大致轮廓，足够让他郁闷。”

    “赫敏……”罗恩小心翼翼的唤。

    “让他郁闷一下也是应该的。”赫敏愤愤然：“又不是有人把迷情剂参进他的饮料里，哼，一整瓶迷情剂就那样喝下去，活该他倒霉！”

    罗恩明智的选择闭嘴，他知道赫敏只是在抱怨以及对作业不及格的耿耿于怀。好在接下来的作业没有出现这种情况，大概是老蝙蝠良心发现没让哈利再插手。

    其实哈利没插手的原因很简单，他花了大量的时间在研究决斗和实战上，累了就躺在地窖的床上或沙发上睡觉，所以作业最后还是斯内普在批改，也因此，斯内普每天极度缺少睡眠，每天早晨的黑咖啡也从一杯升级到三四杯。

    来到魔药商店，赫敏直接将手里的单子递给老板，后者点点头转身去配备。

    赫敏轻声叹气：“恢不恢复都是麻烦事，哈利就是麻烦精。”艾伦的身份还未查明，巫师总会显得年轻些而哈利又是目测的年龄，这无形加大了赫敏的工作量，她尽力往前再往前，她已经调查完二十八岁以下的斯莱特林，但就是没有进展。

    “至少他恢复了，我们接下来的魁地奇球赛就十成十能赢。”不知情的罗恩喃喃。

    “然后赢一百五十分？”赫敏耸肩：“还不够斯内普教授扣两天。”

    罗恩立刻苦下脸：“老蝙蝠的脾气越来越暴躁了。”

    “难道不应该吗？”赫敏冷哼：“斯内普教授能对哈利这般宽容，我们就该感恩戴德了。”

    “……也是。”尽管不情愿，罗恩还是点头承认这一点：“不过，赫敏，我想老蝙蝠应该有给哈利做过解药，你说呢？”

    “这只能说明哈利的情况比较困难。”赫敏点头：“我找的这些都是些小方子，也许斯内普教授没留意到？当然，也有可能这些也无用。”

    几分钟后，打包好的药材堆到桌上。

    “一共五十八加隆。”老板报价。

    “你杀人啊……”罗恩发出类似呻吟的声音，怎么这么贵。

    赫敏不好意思的冲老板笑笑，掏钱付账，转头对罗恩道：“药材就是这个价。”

    罗恩脸色还是不太好：“你哪来的这么多钱？”穷人家的孩子对大手笔开销总是不太能适应。

    “我自己存的零花钱。”赫敏回答：“不过也所剩无几了。”赫敏的父母是牙医，在麻瓜界算是富裕的家庭，赫敏有钱只是不乱花而已。

    罗恩眨眨眼，半晌才道：“等哈利好了一定得让他还。”

    赫敏愣住，随后道：“我会算上利息的。”

    两人对看一眼，忍不住笑起来，他们的这个好友真让他们操碎心。

    回到学校后，赫敏借用空教室做魔药，罗恩打打下手。两天时间，赫敏成功的做出三剂药水，她打算挨个试。

    “梅林，请保证一定成功。”罗恩仰头看天祈祷。

    “倒进南瓜汁里应该没有问题。”赫敏研究过，混在南瓜汁里不影响效果。

    “五十八加隆啊，千万不能作废了。”罗恩对金钱数目再度表示出纠结。

    赫敏无奈的摇头。

    早餐，赫敏看着哈利喝下第一剂魔药。

    上午，哈利还是一口一个西弗勒斯。

    失败！

    中餐，下一剂魔药。

    下午，哈利仍然是一口一个西弗勒斯。

    再度失败，赫敏有些沮丧。

    晚餐，最后一剂魔药。

    晚上六点，哈利蹦蹦跳跳的朝地窖的方向奔去。

    彻底失败！

    “接下来该怎么办？”罗恩边心疼钱边问。

    “我怎么知道！”赫敏冲出去，方向图书馆。

    罗恩饶头，自言自语：“我招谁惹谁了。”

    ……

    时间一天天过去，一个周末又一个周末，学生们渐渐对哈利的不正常习以为常，如果哪天哈利口里少说了一句西弗勒斯，他们倒会觉得吃惊。

    赫奇帕奇的几个八卦小子有时碰到哈利还会开玩笑：“哟，哈利，又去找你男人？”不过这话后来传到正主男人的耳朵里，这几只小獾的下场可想而知，具体是什么，他们闭口不言，不过他们之后碰到哈利都是绕着道走。

    斯内普对哈利的练习取得了很大的进步，虽然期间哈利还是会撒娇做戏装可怜，可斯内普再也不会上当，决斗练习前，他会将所有玻璃制品和尖锐物品收好。

    斯内普偶尔会想，这恐怕是哈利中了迷情剂后真正得到的贵重礼物，虽然当哈利清醒后会忘记这些学习，但身体不会忘记已经领会的战斗技能。

    对了，在学习这个方面，邓布利多那个老不羞还来找他谈过话，说什么哈利多亏你之类的，斯内普绝对没有看错死老头眼睛里的狡黠和戏弄。

    看看吧，因为哈利，他有多少把柄落在这个老头手中，足以让他无地自容。

    ……

    赫敏已经处于焦头烂额期，在恨不得把图书馆翻了个后，她终于投降。

    都一个多月了，哈利怎么还不好？

    赫敏最担心的是这剂药水的时效，她特地给双胞胎寄了封信，很无言的是就连制作者都拿不准。

    那么，她还能找谁求助。

    赫敏还真在这穷途末路时找到了另外的努力方向，因为艾伦，她研究过古老家族的姓氏和相关资料，得知一般古老家族都有自己的私藏图书馆，里面有很多是绝版的资源，这将是一道希望之光。

    韦斯莱家族不在赫敏的考虑范围，赫敏在陋居时没有发现这些东西，她所知道的另一个古老能为之所用的家族就是布莱克家族，于是赫敏将信寄到陋居，小天狼星或者莱姆斯收，她想莫丽会将信件转交给他们。

    三天后，赫敏收到回信，内容如下。

    赫敏：

    很意外收到你的信，学校里的事我有听说，我以为能顺利解决就抛在脑后没有理会，请理解，我这边也有很多事情要忙（尤其是小天狼星不在），关于迷情剂的解法，我看过你寄来用过的解药配方，它们无效令我很吃惊，看样子这确实是个难题。

    我想我不要卖关子的比较好，有一个好消息，我在布莱克老宅找到一个配方，据上面所言这配方能解掉任何种类的迷情剂，我手抄了一份配方附在后面（忍不住抱怨一声，这书被施了很难缠的魔法，它一直在尖叫）。

    哦，对了，顺便告诉我谁是那个幸运的女孩。（哈利很少谈感情问题，请体谅一个人的好奇心。）

    你忠诚的莱姆斯?卢平

    看到有配方，赫敏开心的不得了，而且还是这种所谓的所有种类都能解开的解药，看到最后赫敏很纳闷，什么叫幸运的女孩？

    翻到第二页写有配方的羊皮纸赫敏终于明白这句莫名其妙的句子是什么意思。

    配方和制药程序密密麻麻暂且不提，关键是使用的方法。

    喝下魔药的同时加上一个真爱之吻。

    赫敏立刻想起青蛙王子的故事，爱人的吻才是解除恶毒魔法的关键。

    “……或者是睡美人的童话？”赫敏扶额，喃喃自语，可不是吗？浑浑噩噩迷迷糊糊的哈利就像童话里睡着的公主……哎，虽然不是公主，却需要王子的吻。

    混血王子，此时此刻看来还真是够讽刺的称号。

    赫敏头大，难道她还得把艾伦找到吗？且不说该不该找艾伦，她现在连艾伦住哪里长什么样子都不知道，一个神秘而危险的王子殿下，她该怎么办？

    扫了眼配方，魔药的配置倒不是问题，噢，也有问题，她没钱买药材了，一瞬间，她想，要是莱姆斯把药材寄过来就好了，但下一刻她就想，要是有钱莱姆斯就该先为自己买件新长袍。

    或者直接将配方给教授们，这个配方起作用的可能性极大，教授们会重视的，不，也不行，那样就会透露出哈利有男友的事情，未经哈利允许，她不能透露这种**（隐私）。

    赫敏陷入纠结状态，如果她是哈利，是断然不会愿意一直呆在斯内普教授身边的。好吧，就先想办法做出解药，艾伦的事到时候再说。

    把持着走一步算一步的赫敏开始思考魔药制作事宜，魔药药材地窖里有，虽然这学期的魔药学教授是斯拉格霍恩，但这位教授的办公室只会储存最简单教学需要的药材，而斯内普教授那里仍是整个霍格沃兹药材最全的地方。

    她大概能借点过来？哈利有隐形衣，她同样可以借来用用。

    格兰芬多的现任女生级长无奈叹气，但愿斯内普教授不要怪罪，她同样是为了将他从苦海中解救出来。

    循规蹈矩小姐为了好友这次彻底叛逆。

    作者有话要说：我在加快恢复正常的进程\(^o^)/~



67. 哈利小猫

　　“你确定能行？”罗恩边再三询问边弯腰帮赫敏找到哈利藏在衣柜里的隐形衣。
　　“这次的配方没有问题。”赫敏隐瞒了亲吻的环节重重的点头。
　　“偷偷去地窖可不是闹着玩的，万一被发现的话……”罗恩试图规劝：“你要是确定这次魔药一定有效，就干脆把配方给老蝙蝠得了，他求之不得。”偷一种两种药材也就算了，那配方他或许看不懂，可那分量偷起来就像打劫。
　　“不行。”赫敏一口回绝：“如果魔药最后起了作用，我不介意向斯内普教授承认错误，但在此之前，谁也不能告诉。”
　　罗恩不解的晃晃脑袋，知道自己拗不过好友也就算了：“随便你拉，反正就算老蝙蝠知道自己的老巢被打劫，抓不到现行同样没辙。”
　　“……我会小心的。”赫敏抱着隐形衣走掉。
　　这天下午，六年级的学生没课，不过四年级有黑魔法防御术，结论，斯内普教授不在地窖。
　　站在地窖门口，赫敏想敲自己的脑袋，她不知道口令。
　　长叹一口气，赫敏不打算空手而回：“阿拉霍洞开！”白光精准的打在把手上，门立刻开了：“抱歉，教授。”
　　赫敏迅速钻进去，直奔药材储藏柜，她曾有一次在这里分过药材，知道每种药材的大致位置，拉开随身带的空间袋，赫敏精确挑选精确装包。
　　只花了一刻钟，赫敏就把所有需要的药材搞定，微笑着穿好隐身衣，这里是斯莱特林的地盘，小心点总是好的。
　　拉开门，赫敏轻手轻脚走出去，她立刻吓的差点弹起来，一只手捂住嘴巴避免自己发声，上帝，是马尔福，德拉科?马尔福在门旁边。
　　赫敏克制着压下呼吸。
　　糟糕，赫敏小心翼翼的侧开点身体，地窖的门现在是开的，也就是说里面有人，不管了，先想办法跑掉，不要被抓到现行。
　　赫敏猫着腰走到马尔福的对面，打算从走廊的另一端离开。
　　她看见马尔福走到地窖门口往里看，眉毛挑起，似乎在疑惑里面什么都没有。
　　慢点，谨慎点，赫敏自信在隐身衣的帮助下，她只要不发声，就能逃掉。说起来，为什么马尔福会突然来这里？
　　微侧头，赫敏边走边留意马尔福的动作，然后她看见马尔福拿出一张羊皮纸在看着什么。
　　那是什么
　　赫敏疑惑，突然，马尔福扭头朝向她的方向。
　　赫敏立刻屏住呼吸，铂金少年眼神犀利，就像正看着她一样。
　　不会吧。
　　赫敏顶着视线硬着头皮想溜。
　　“格兰杰。”就在这时，少年开口，语气冷冽：“你是打算老实现身，还是让我们院长亲自去找你谈谈？”
　　赫敏僵住，他真的知道是她，怎么可能！
　　“我想斯内普教授会很高兴清点一下地窖少了什么。”德拉科只是凑巧从活点地图上发现了地窖里出现了不该有的名字，所以他过来看看。神奇的只见人名不见人影，或许是幻身咒？虽然还没教到这个咒语，但以这女孩的本事不是不可能。
　　赫敏一时间摸不着是什么东西漏了陷，不过她猛的意识到马尔福是除了哈利以外唯一知道艾伦住在何处的人，要找到艾伦就需要马尔福帮忙，赫敏不指望哈利，哈利现在的情况除了斯内普教授什么都迷糊的很。
　　这么一想，赫敏就拉掉身上的隐身衣：“下午好，马尔福。”她抬起下巴道。
　　德拉科蹙眉，不是隐身咒而是魔法道具：“你在这里鬼鬼祟祟的做什么？”他不耐烦的发问。
　　“我猜想你不喜欢哈利缠着斯内普教授。”赫敏拉长调子。
　　“……这是当然。”德拉科让自己的语调显得十分讥诮：“一个只会发花痴的救世主，真是格兰芬多的悲哀。”
　　她不是来吵架的，赫敏在心里警告自己，随后道：“我找到一个配方能解除哈利现在的状态，所以我来借点药材。”
　　“借？”德拉科隐下惊奇，讽刺：“我以为这是偷。”
　　“你若能保持沉默，结局皆大欢喜，不是吗？”赫敏忽略对方的语气。
　　德拉科沉默。
　　“……马尔福？”没有遭到恶语回击的赫敏反倒有些不适用，她唤道。
　　德拉科没有作答，转身就走。自从父母的事以后，他就明白自己实际该站着的立场，失去和格兰芬多对立的理由，他没必要刻意和格兰芬多作对。
　　皆大欢喜？真能这样就好了。
　　这下轮到赫敏吃惊了，她内心里打了几个版本的腹稿，压根没料到马尔福这么轻易就放过她。
　　马尔福有点怪怪的。
　　不过，这不是赫敏关心的范围，晚饭后，她将自己关进有求必应屋，在那里她能专心的制作魔药，不受到任何干扰，这次的魔药制作耗时较长。
　　“一定要有效。”赫敏看着坩埚里打着漩涡的澄亮液体祈祷。
　　熬夜通宵令赫敏很是吃不消，后果就是她一早上都在打哈欠。
　　“你好像很累？”罗恩关心的询问：“魔药的事怎么样？”
　　“快了。”赫敏含混回应。
　　罗恩转头拍拍哈利的肩膀，心说，哥们，到时候你可得好好谢谢赫敏。
　　上午是黑魔法防御术，赫敏只得强打着精神做练习，她第一次渴望上魔法史，那是唯一一堂可以公然打瞌睡的课。
　　别想睡觉，想想怎么找马尔福谈谈。
　　赫敏暗自琢磨着，没想到下课后竟然是马尔福先叫住的她。
　　“你要做什么？”罗恩气势汹汹的做赫敏的护卫。
　　铂金少年压根就不看罗恩，他对赫敏开口：“白痴波特还是没有来上课。”德拉科不满被蒙蔽。
　　“关于这件事，我们能谈谈吗？”赫敏偏头示意罗恩先回去。
　　“赫敏？”罗恩不可思议。
　　赫敏不得已和罗恩咬耳朵：“他昨天发现我进地窖。”
　　什么？罗恩只觉得点子背。
　　“反正你先回去，我能搞定。”赫敏推罗恩。
　　罗恩犹豫片刻，走到走廊外，站远点，虽然看不到两人，但赫敏如果大声喊他就能过来帮忙。'
　　现在教室里只剩下德拉科和赫敏。
　　“我想问你件事。”赫敏直截了当。
　　德拉科扬起头，定定的看女孩：“我不认为有义务回答你的问题。”
　　“哈利喜欢的那个斯莱特林。”赫敏专注看马尔福的表情，对方似乎很惊讶她提起这个：“他是谁？”
　　很显然，这不是德拉科喜欢的话题，他每每一想到此就郁卒：“……”
　　沉默蔓延开来。
　　很久很久，德拉科出声：“如果你只想问这个，我没有什么好回答的。”
　　“这关系到哈利恢复正常。”赫敏加筹码：“我想见那个人。”亲自确认对方是否危险比较妥当。
　　“……办不到。”德拉科忖度着，故意露出轻佻的一抹笑容：“你为什么会认为一个斯莱特林会愿意见你这个麻瓜种？”德拉科没有用泥巴种，因为他还想套点情报：“你最好把话说清楚，否则恐怕你就得和我们院长共度良宵了，你也看到了，他今天的脾气非常不好。”
　　“我……”赫敏懊恼：“除非让我确认那个人不会伤害哈利，否则我什么也不会说。”
　　咦？德拉科有点糊涂了，定神，他冷笑：“伤害波特？真是好笑，还指不定谁伤害谁，他若要波特死，波特早没命了……”该死的，他说这些做什么，德拉科不耐烦的摆手：“我没功夫和你拉闲话，闪边上去。”
　　“……等等。”赫敏叫住少年：“我……”不知为何，她就相信马尔福说的话，马尔福刻薄傲慢，喜欢找茬，却不屑于撒谎，她如是认为。
　　“这是解药和使用方法。”赫敏将魔药和羊皮纸塞过去：“如果你骗了我，我不会放过你。”女孩气势强硬，说完就走，不去理会铂金少年的反应。
　　这算什么？德拉科怔住，给他做什么？
　　低头看说明，啊？德拉科黑了脸，开玩笑的吧。
　　该死的赫敏?格兰杰，把事情推给他做什么！
　　他什么都不知道，不知道，不知道！！
　　他就不能什么都不知道吗？德拉科郁闷吐气。
　　……
　　有一句话叫做一波未平一波又起。
　　下午变形术的课堂上，这句话被验证。
　　麦格教授在台前讲述阿尼玛格斯的形态和现在已登记的阿尼玛格斯，化兽术是相当高级的变形术，每年霍格沃兹的毕业生能学会这个的屈指可数。所以这个课题只要熟悉并不需要掌握。
　　有一种药水可以强制巫师阿尼玛格斯，一般用于体会自己的动物形态，而本课时需要掌握的重点是解除阿尼玛格斯的咒语，这种咒语可以鉴定身边是否有阿尼玛格斯潜藏。
　　自从彼得的事情发生后，麦格就给每年的六年级加了这个课程安排。
　　赫敏和哈利一组，她边在心里默默念教授教导的咒语，边忍不住打瞌睡，她真的是困极了。
　　麦格教授一边做细致讲解，一边扬起手中的药水示意下，然后顺手放在第一排学生的桌上，正好就是赫敏和哈利面前。
　　赫敏没能时时刻刻盯着哈利，所以在多动症波特伸手摸向药水时，她没有注意，而当哈利仰头如同喝南瓜汁一样率先喝下魔药时，不仅仅是她，周围几个格兰芬多全看到了。
　　“哈利！”几声惊呼，众目睽睽之下，哈利往下缩小再缩小。
　　赫敏低头睁大眼，她本来垂着向下的魔杖迸射出一道白光正好打在哈利身上，噢，不，应该说是一只猫身上。
　　“上帝。”赫敏惊呼，她一下子清醒过来，诧异看自己的魔杖，她明明没有施加咒语。
　　“真不省心啊，波特先生。”麦格立刻走过来，地上的小黑猫困惑的抬头，晃晃脑袋，有些不在状态：“真是小巧的阿尼玛格斯。”麦格没有气恼，只是挥手，正好做个示范，她轻轻念着咒语。
　　小哈猫没有反应。
　　麦格睁大眼，转而瞪赫敏：“你刚才那是什么咒语？”
　　“我没有。”赫敏慌忙摇头。
　　一般来说，魔杖只有对着想要施咒的对象才会发射出去，可刚才她的魔杖只是在那个瞬间凑巧对准了哈利，赫敏很清楚，她没念咒语：“噢，不会吧……”
　　无声咒，她在黑魔法防御术课堂未曾熟练的技能，这会儿倒发射出来了。
　　“教授，我在默念您教的解咒，我想或许刚才我念的不太完全。”赫敏低头承认错误，她方才有些恍惚。
　　“还好不是什么恶咒。”麦格松口气，同时为得意门生在无声咒显现出来的才华而骄傲：“失败的咒语对他的形体产生了类似固定的影响，不会有事的，放心，等药效过后，他会还原。”
　　“要多久？”罗恩干巴巴的问。
　　“二十四个小时。”麦格弯腰，这是一只纯黑的短毛猫，有一双漂亮的翡翠石眼睛，额头还有一道闪电疤痕，她突然冒出一个念头，起码哈利这二十四小时不会叫西弗勒斯的名字了。
　　这个念头愉悦了她，于是麦格嘴角上抬，她的得意学生就算犯错也颇有建树。



68. 教授和猫 	 	 

    “真可爱……”下课后，被嘱托好好照顾哈利小猫的赫敏低头看怀里，轻轻安抚：“别害怕，哈利。”

    小猫大大的圆眼睛看着周遭的一切，并没有显示丝毫的害怕。

    “嘿，哥们，你简直就是女孩子们的最爱。”罗恩凑上来打趣，轻轻用手点小猫的额头，转而看向赫敏：“说实在的，这比克鲁克山漂亮多了。”

    哈利现在是典型的英国短毛猫，它们通常拥有胖乎乎的圆脸，充满好奇的眼睛，温柔的个性和与狗媲美的忠诚，赫敏回忆书中的描述，上帝，确实是比乱糟糟的克鲁克山漂亮，哦不，赫敏马上在心里自责，亲爱的克鲁克山，我没有嫌弃你，你是最迷人的。

    小黑猫伸出短短的两只前爪挠罗恩的手指，发出喵喵的叫声。

    “哈利，你怎么了？”罗恩连忙问。

    “我想他只是希望你不要说他漂亮。”赫敏试图翻译，马上，小猫不叫了。

    “你还会说猫语？”罗恩打趣。

    赫敏耸肩：“我向克鲁克山学的。”

    “真的？”罗恩瞪大眼睛。

    “当然是假的。”赫敏鄙视的看了眼信以为真的红发少年，强烈怀疑对方的大脑构造：“就算是能自由变换阿尼玛格斯的教授也无法在巫师状态与猫说话，你没有好好的读课本吗？”

    罗恩挠头：“我只知道巫师阿尼玛格斯时会有动物的习性，哦，哈利会喜欢毛线团吗？”

    小黑猫轻轻喵一声，眼睛闪闪发亮。

    “看来他喜欢。”赫敏吐舌头，又道：“我想他也会喜欢喝牛奶，让我再想想，短毛猫好奇心强，喜欢每一分钟都追着主人跑……”

    “主人？”罗恩忍不住吞口水：“赫敏，你认为现在的哈利会认定谁是主人？”

    赫敏跟着吞口水：“呃，我想我们还是快点回宿舍。”

    已经晚了，哈利猫突然跳下女孩的怀抱，欢快的朝某个方向挺进，作为猫比作为人拥有更敏锐的嗅觉。

    “嘿，哈利……”两人连忙追。

    不得不说，猫也比人跑的快。

    一阵风似的，哈利灵活的绕了一道弯，然后又是一道弯，味道越来越好闻了。

    斯内普正准备去大厅吃晚饭，一团黑不溜秋的东西从拐角扑上来，直接一个跳跃抓住了他的袍子下摆。

    斯内普止住抽魔杖的冲动，定睛一看。

    一只猫？

    小黑猫两个爪子挂在布料上，整个身体悬起打着秋千，多亏小家伙不重，否则斯内普的袍子铁定报销。

    “哪来的……”斯内普蹙眉。

    “哈利！”两人组在下一刻闪现。

    “噢，斯内普教授。”赫敏被吓了一大跳，罗恩也是，他看着小猫所处的位置只能在内心呻吟。

    斯内普没有错过最初的名字，他低头又看，总算看清楚小猫额头上的标记：“这是怎么回事？”他问。

    赫敏垂头，无奈将变形课上的意外说了出来。

    “再一次的乱喝魔药？”半晌，斯内普冷冷的评价：“格兰芬多扣十分。”

    小猫咪还在打着秋千，这连带着斯内普显得有些滑稽。

    罗恩想笑只能死命的憋着。

    魔药大师绞着眉毛，弯腰掐住小哈猫的短脖子，强行将猫扯下来，放到地上，小猫立刻仰头看男人，圆滚滚的眼睛里满是委屈。

    噢，赫敏内心也呻吟起来，曾有人说这种猫只要一个简简单单的面部表情就足以抓住一个人的心，看来所言非虚，真是太可爱了。

    斯内普眯起眼睛，撇开几人疾步前行。

    小猫立刻跟上。

    “……很遗憾，他找到主人了。”罗恩摊手讽刺。

    赫敏瞪罗恩，继而叹气拉着好友跟上。

    霍格沃兹大厅。

    自从斯内普对哈利谈过一次后，两人勉强保持一个在教授席一个在学生席吃饭的格局，可是这次，小猫可不管那些约定，他跟着男人跑上教授席，然后抬头看高高的长桌。

    “喵……”太高了。

    斯内普瞪猫咪，后者就是不下去。

    “喵……”我要坐在西弗勒斯腿上。

    学生们都看上来，哈利的事情不消一刻就传的沸沸扬扬。

    “好可爱……”

    “好想养一只……”

    “过来，哈利……”赫敏鼓足勇气跑上去，想要抱回小猫。

    小猫灵活的一窜，轻松躲过。

    “呵呵。”邓布利多走过来，对赫敏微笑：“虽然在这里用餐有点不合要求，但偶尔破例没关系。”

    “喵……”谢谢好心老狐狸。

    “来，哈利，上来吃。”邓布利多和蔼可亲的伸出手，小哈猫立刻跳上去。

    “邓布利多……”斯内普黑着脸警告。

    “别这样，西弗勒斯，这只是只猫。”邓布利多保持笑盈盈，将小猫放在长桌上。

    小猫立刻跑到斯内普的餐盘边，虽然不是大腿，不过这样也不错，哈利这么想。

    邓布利多用小餐刀敲敲桌面，丰盛的晚餐立刻呈现在眼前。

    “西弗勒斯，鱼块切碎点比较好，小猫的喉咙比较细。”邓布利多扭头叮嘱。

    斯内普手头一顿，脸更黑了。

    学生们没有人吃东西，都在观望斯莱特林的院长是否会为哈利切鱼块。

    “喵……”细弱的，可怜巴巴的叫声，足以极其任何女性的母性关怀。

    斯内普青筋泛起，仍旧不动。

    “可怜的哈利。”庞弗雷夫人狠狠的瞪了魔药大师一眼，转而将一碟牛奶推到小猫面前：“来，孩子。”

    小猫没动弹，保持抬头的姿势专注的看着黑发男人。

    “西弗勒斯……”邓布利多发出轻微的鼻音。

    麻烦！斯内普不耐烦的将那小碟牛奶扒到一边，然后更加不耐烦的冲哈利示意。

    尽管是如此嫌弃的表情，小猫还是满足了，乖乖的走到小碟前低头喝牛奶。

    小舌头轻轻的舔，许是作为猫还不太习惯，没多久，小猫的胡子上沾了不少牛奶，试图探出舌头去舔，很显然够不着，紧接着，小猫抬起两个前爪去挠脸，噗通！一个重心不稳，小小的猫头就栽进碟子里。

    咕噜咕噜……

    不得已来了个牛奶洗脸，小猫摇晃着脑袋挣脱出来。

    教授席的几位见此情景都忍俊不禁，邓布利多边捋胡子边看了眼麦格，小声自言自语：“同样是猫，差别怎么这么大呢……”

    小猫哭丧着脸看唯一不笑的男人。

    斯内普头疼，推盘子，拉椅子，果断离席。

    小猫反应着实是快，迅速一跃，借着桌子的高度精准的跳上男人的肩头：“喵……”

    斯内普一怔，侧头，是一张滑稽的猫脸。

    该死的！忍住将哈利猫扔出去的冲动，斯内普疾步消失在众人的视线中。

    “好了好了，继续用餐吧。”邓布利多圆场。

    格兰芬多长桌，罗恩拉赫敏：“你的解药到底搞定没有？”

    赫敏托头，哼了声没有具体作答，她看向斯莱特林长桌，铂金少年正淡定自如的吃着晚餐，接下来不是她能掌控的，何况哈利都变成猫了，赫敏叹气，等哈利变回人型再去催催马尔福吧。

    斯内普狠狠横了眼正拿他的肩膀擦脸的哈利猫。

    “喵……”小家伙谄媚的叫，扬起头展示变干净的脸，水汪汪的眼睛让人无法责怪：“喵！”抬头幅度过大，小猫向后栽下去。

    魔药大师的大手果断接过。

    小猫扭扭身体，顺势爬到男人怀中，这是他的绝佳休息地。

    “……你什么时候能让我省省心。”斯内普叹息，抱紧小猫走进地窖。

    地窖的书桌上多出了一个瓶子，斯内普一眼就看到：“该死的小崽子们，当这里是后花园吗？”还真是没完没了了，先是丢失了一些药材，现在又是闯空门，他是事多暂时放过而已，一个个爬到他头上来了不成。

    黑着脸，男人拿起瓶子旁的羊皮纸，快速扫过，他僵住。

    所谓的迷情剂解药和使用方法，会是谁送过来的？应该是下午两点到现在之间的事……直接把药剂给他是因为……难道是……邓布利多？

    不，那个唯恐天下不乱的老头子不会这样。

    “喵？”小猫伸出柔软的舌头舔男人的手指。

    斯内普惊醒般瞪向哈利猫。

    “喵！”小猫很高兴得到主人的关注。

    “……不许乱跑。”斯内普将小家伙放在地上，自己则去查看那瓶魔药。

    小猫亦步亦趋的跟在男人脚边，男人搭坩埚检验药水，哈利就在男人双腿处打转，他巴巴的抬头看，不由觉得爱人非常的高大威猛。

    斯内普的脸越来越阴，实验表明这确实是一种解药而并非恶作剧，会是谁呢？结合羊皮纸上的附带条件……爱人的吻？讽刺的是，这种狗血的条件的确可以加强解药的效果。

    坐回到沙发，斯内普眯着眼睛盯瓶子。

    “喵！”

    “喵！”

    “喵！”

    小黑猫在男人腿上不停的动弹，就像在询问对方出了什么事。

    斯内普没有低头，手却在安抚着猫的背，给猫顺毛。

    哈利快活的把肚皮露出来，向男人撒娇。

    “……还是恢复正常的好。”斯内普自言自语。

    “喵？”小哈猫摇晃着打起滚来，边两边晃边试图捉住男人的手指，这是他发现的新游戏。

    斯内普将倒上魔药的碟子递到小猫面前：“全部喝掉。”他吩咐。

    哈利乖乖的遵从，舔了一小口：“喵。”难喝。

    斯内普向哈利示意。

    “喵。”好吧，既然是西弗勒斯要求，哈利皱着眉头把魔药全部喝完：“喵！”该给奖励了吧？

    小猫奋力的顺着男人倾斜的身体往上跳：“呜……”变成猫以后都吻不到西弗勒斯。

    魔药大师轻轻叹气，他温柔的抱起小猫：“起码比对着你真实的脸简单的多……”

    “喵？”哈利迷惑。

    漂亮的猫眼睁的贼大，男人的脸部特写进入眼眸，紧接着是嘴唇的触感。

    太棒了！哈利被这主动的吻惊喜的脑子晕乎乎的。

    这感觉太美妙了！

    哈利迷迷糊糊，最后陷入温暖的黑暗之中。



69. 所谓噩梦 	 	 

    哈利的头很重，昏沉沉的，就像有十几匹马碾过，又像是有人在里面炸过鞭炮。

    难道是双胞胎的什么恶作剧庆典？哈利模糊的想，身体亦很重，他挣扎着喘息着，这滋味真不好受。

    “嘿，哈利，你还好吗？”外面有谁在叫他的名字。

    “要不要去找庞弗雷夫人？”恩？他难道又受伤了？

    “冷静点。”哦，这似乎是赫敏的声音，这么说他在医疗室？

    “这叫我怎么冷静？！老蝙蝠甩手就把不动弹的哈利扔给我，万一……”这是罗恩的焦躁声音。

    “那是早上！”赫敏用更高分贝压过罗恩：“现在哈利恢复原样了，这大概是一点小小的后遗症。”

    发生了什么事？

    哈利拼命的挣扎，想抵抗压制住身体的力量。

    终于，哈利大声喘气，睁开了眼，忍不住又闭眼，太亮。

    “哈利？”几个脑袋围过来，挡住了部分光。

    哈利再度睁开眼，他的后背湿透了，凉飕飕的。

    金红色的床帐，这里是寝室？那么为什么赫敏也在这里。

    “噢……”哈利还没开口问就忍不住摸头。

    “哈利？”赫敏关切的问：“怎么了？”

    “我是被巴克比克踢了头吗？”哈利揉脑袋，喃喃：“……我记得今年应该没有神奇生物学……”

    “也许是老蝙蝠踢了你的头。”罗恩面色非常难看，他在脑补魔药大师是如何对待一只讨厌猫咪的全过程，或许不仅仅是踢了头。

    “罗恩！”赫敏加强语气警告罗恩，随后柔声对哈利说：“别介意，罗恩只是担心你，我想斯内普教授不会做这种事。”

    “……我为什么要介意？”哈利皱眉：“说的好像……”

    恩？

    哈利脑子里一团浆糊，有什么浮现出来：“啊――”

    乱发少年突然发出凄厉的尖叫。

    “哈利？”罗恩忙按住好友，转而对赫敏哭丧着脸：“这真的不要找庞弗雷夫人吗？”

    赫敏也吓了一跳，她赶紧凑上去：“又有哪里不舒服？”

    西莫和纳威打了个哆嗦后同样表现出关切之情。

    “噩梦！”哈利顾不上头疼，他惊恐的道：“我梦到――”

    马上，哈利合上嘴。

    “哈利？”赫敏小心翼翼的追问：“梦到什么？”

    “不，我想我昨天吃坏了肚子。”哈利摇摇头，心有余悸：“或者是在斯内普那里关的禁闭太多。”说到斯内普的名字，哈利不禁打了个寒战。

    四个人同时一愣。

    “你叫老蝙蝠什么？”罗恩进一步确认。

    “斯内普……”哈利瞥了后面一眼，加上称谓：“教授？”

    “噢！哈利！”罗恩热泪盈眶，一个大大的熊抱：“我亲爱的兄弟，你终于回来了！”

    哈利疑惑的看着一圈人呈现出惊讶和欢喜的表情：“……怎么了？”

    赫敏有几分困惑：“可是为什么……”

    “管他的！”罗恩下一刻拉着赫敏原地转了个圈，他快速的说：“也许是动物形态扭曲了药性？反正哈利正常就好！”

    “我们都很想你。”西莫和纳威分别给了哈利一个拥抱。

    哈利有点毛骨悚然，他是去地狱走了一圈才回来了吗？

    “我要去告诉大家这个好消息！”西莫开开心心蹦蹦跳跳的跑出来门。

    “怎么回事？”哈利完全是丈二和尚摸不着头脑。

    “总之，你先把衣服换上，”罗恩笑着拍哈利的肩膀：“我相信很快就会有大批学生涌进来的。”

    哈利低头看，他还穿着睡衣：“哦，好的。”把疑问抛在脑后，哈利跳下床去翻抽屉。

    赫敏见状往外走，女孩子总得避避嫌。

    “啊――”

    哈利的惊悚的叫声止住赫敏的脚步。

    “哈利？”赫敏扭头，罗恩和纳威同样投去疑惑的眼神。

    “我怎么会有这种东西？哈利两手掐着一四角内裤扭头，金飞贼图案没有任何问题，问题是上面竟然写有“斯内普”的词汇。

    赫敏咕噜一声，半晌后摊手：“你没告诉过我这样的**（怪癖）。”

    两个男孩则像吞了一整瓶鼻涕虫，罗恩卡壳好一会才道：“更精彩的在内面，很遗憾，你向我们展示过……噢，哈利，我们对天发誓，我们不想知道的。”

    内面？哈利一阵晕眩，他条件反射的翻看。

    “最亲爱的西弗勒斯”上帝！后面还有个大大的红心！

    哈利的头轰的一声在内部作响，不会吧，难道……哈利当即拉开自己的睡裤。

    “噢！”赫敏赶紧捂着脸跑出去。

    哈利脸绿了：“……我怎么会穿这种东西！！”

    “关于这个……”罗恩无良的撇嘴：“也许你大概记得有一种魔药叫做迷情剂？”

    哈利眨眼再眨眼，脸更绿了：“我梦到……我找斯内普教授……去约会？”他喃喃。

    “你可以把它当成噩梦。”罗恩点头：“我能理解。”

    “那不是梦？！”哈利尖叫。

    “兄弟，我能理解你的心情，真的。”罗恩走上前拍拍好友的肩膀：“现在，换衣服？”

    哈利不可思议的看罗恩，又看了眼纳威，他们怎么能这么淡定自如？哈利完全不知道正是因为自己的缘故才使格兰芬多学生整体承受能力上了好几个档次。

    迷情剂？他对斯内普发情？

    天哪，那是地狱！哈利仔细回想，除了一开始的约会邀约，哈利完全不记得之后发生了什么，记忆出现断层，然后跳跃到此时此刻。

    也许没有太过分？哈利转而疯狂的翻抽屉，他要换一条内裤。

    “你先穿外套吧。”罗恩忍不住出声：“周末我可以陪你重新去买内衣内裤。”言外之意，所有的贴身之物都被某人用油性笔打了标记。

    哈利面色苍白，他随手拿了件宽大的袍子把自己裹住，惊恐万分。

    “哈利，这只是个意外。”罗恩看不下去了，好言安抚。

    “我能体会你的心情。”纳威轻轻的说：“真的，非常理解。”

    罗恩瞅了眼纳威，突然想到如果出这事的是纳威，也许现在纳威已经从高塔一跃而下了。

    没等哈利整理完心情，一大群小狮子一窝蜂的涌进来。

    “哈利，听说你没事了？”

    “哈利，看到你真高兴！”

    每个进来的，无论男女，都积极的给哈利一个热情的拥抱：“欢迎回来。”每一个都这么说。

    “谢谢。”哈利强打精神。

    格兰芬多们挤得房间满满的。

    哈利环视一周，突然感到温暖，他的朋友们都很关心他，扯出一丝笑容：“我给你们添了很多麻烦吧。”

    “没有的事。”金妮摇手。

    “就是扣了些分。”迪安补充，不过马上说：“但是我们很开心看见老蝙蝠整天一副憋屈到死的样子。”

    老蝙蝠的名号让哈利脸又变白了。

    金妮当即敲迪安的脑袋，转而小心问哈利：“你记得多少，关于斯内普教授？”

    哈利干巴巴的挤话：“一片空白。”

    金妮长吁一口气：“不记得也好。”

    一圈小狮子们见此状况于是也放开话茬：“其实回头想想挺有趣的。”金妮笑着说。

    “是啊是啊。”罗恩跟着帮腔，着力致力缓解哈利的尴尬，他大声叹气：“哈利，你伤透我们的心了。”他夸张的比划：“你都不知道赫敏费了多少口舌才把你骗上扫把，你抛弃了你的球员们！”

    哈利看着罗恩的表情忍不住跟着笑：“这么严重？”

    “还有更严重的！”罗恩故意虎着脸，凝视哈利：“哥们，我们格兰芬多的万事通小姐有生以来的第一个作业不及格全是拜你所赐！”

    “啊？”哈利傻眼，他瞅赫敏。

    赫敏玩味的挑眉：“确实如此，你帮斯内普教授改作业的后果，不止是我，所有的格兰芬多那次的作业都是不及格。”

    “噢……”哈利挠头，他完全不记得。

    “嘿，哈利，我可哭死了。”

    “就是，哈利，你得补偿我们。”

    “起码得请我们吃饭，安慰我们受伤的心灵！”

    小狮子们闹腾起来，你一句我一句，没有责备，全是调笑的话。

    闹了一个小时后，一群人簇拥着新生的哈利前往大厅吃晚饭，此时，哈利恢复正常理智的消息已经传遍霍格沃兹。

    “真可惜，西弗勒斯……”教授席上，邓布利多悠悠开口：“哈利那样挺招人爱的，不是吗？”

    魔药大师面无表情：“甜食糊住了你的大脑，很显然，这才是正确的状态。”

    “真是太好了。”麦格松口气，微笑的看着台下热闹非凡的格兰芬多长桌。

    拉文克劳们正探究的注视乱发少年，暗自解析迷情剂是否有副作用的体现，赫奇帕奇在清算赌资和胜负，某个脑袋抽筋赌哈利会迷糊一辈子的学生输的彻底。

    斯莱特林这边，布莱斯一边拨弄盘中的食物，一边说：“这下院长终于扬眉吐气了。”

    对此，德拉科不发表任何意见。

    “干杯！”格兰芬多们彼此碰杯，喜气洋洋，庆祝他们的救世主脱离老蝙蝠的魔掌。

    哈利饮下南瓜汁，趁机偷看了眼教授席。

    妈呀！一触及到魔药大师阴冷的眼神，哈利就吓的缩头，他怎么老撞上这种事，先是在地窖脱光衣服，现在又是迷情剂事件，他和斯内普肯定天生犯冲！

    等等……

    哈利突然意识到一个严重的问题：他怎么不记得自己喝了迷情剂？

    赫敏说服用迷情剂之后的事没有记忆很正常，但之前呢？他不可能不记得！

    “来，哈利，多吃点！”罗恩凑过来拍哈利的肩膀，打断对方的回忆。

    “噢，好！”哈利扬起叉子继续边吃边接受朋友们的关怀。

    这事等会儿再想，哈利冲着跑来慰问他的几个拉文克劳笑，他不想扫了大家的兴。



70. 赫敏真相 	 	 

    哈利歪在公共休息室角落的沙发上，他才知道自己迷糊了一个多月，忍不住叹气，自己花痴了这么久吗？这究竟是怎么一回事！

    “嘿，哈利！”赫敏抱着书走过来。

    哈利默许赫敏坐到他的身边，他苦着脸：“作业的事真是对不起。”哈利明白好友对学习的狂热。

    “……开始有点生气。”赫敏不否认，她拢拢头发：“不过现在我可没怪你的意思。”

    哈利充满歉意的笑。

    “但我不得不好好说说你。”赫敏双手交叉胸前，表现的很气愤：“迷情剂凭颜色气味就能闻出来，你到底动了脑筋没？随随便便的喝下去！”

    “我没有！”哈利辩解：“真的，赫敏，我不知道！”

    “怎么可能不知道！”赫敏加重责备语气：“这和你平时喝的伪装药水是两码事，你难道没发现吗？”

    “伪装药水？”哈利喃喃，这个词触动了他的神经，他猛的拍手：“对了，那天我是去你那里找伪装药水的！”

    赫敏嘴角抽搐：“哈利……”这家伙在戏弄她吗？

    “不是的，赫敏！”哈利急忙摆手，急促的说：“不是迷情剂，我当时喝的是福灵剂，那玩意铁定变质了！”

    赫敏一怔：“福灵剂？”她怀疑自己听错了。

    “对，我打算用福灵剂找到艾伦的身份，喝下后却莫名其妙的摸出你藏的魔药！”哈利的记忆回笼，然后，他跳起来：“梅林！艾伦――”

    哈利顾不上赫敏，慌慌张张的往宿舍跑，他一个多月没和艾伦联系！

    赫敏还是一副愣住的模样：“福灵剂？”她自言自语的又重复了一遍。

    哈利冲回房间，翻出日记本，匆忙打开。

    什么也没有，最近一段时间没有任何留言，失落感立刻席卷他的心，艾伦怎么能一点也不担心他？

    或者是马尔福说了什么？！哈利警觉。

    那个混账也许跟艾伦说他移情别恋？恩，不是不可能，马尔福那张臭嘴什么都说的出来！哈利欲哭无泪，低声喃喃：“艾伦，别相信他，我再怎么移情别恋也不会恋上斯内普教授，啊，不，我根本就不会移情别恋。”

    不行，他得去找艾伦！哈利转身就去找隐身衣。

    把衣柜翻了个遍也没找到他需要的东西，开什么玩笑，继活点地图神秘失踪后他的隐身衣也不翼而飞？

    “哈利……”门处传来赫敏的声音。

    “等我回来再……”哈利无暇顾及其他。

    “隐身衣在我这里。”赫敏打断哈利的话。

    “赫敏？”哈利终于扭头。

    “你现在不能出去。”赫敏轻轻的说。

    “那是我的隐身衣！”哈利大叫。

    “我不想和你吵架，哈利。”赫敏眼神闪烁。

    “可是――”哈利辩解。

    “没有可是！”赫敏难得的强硬：“你今天就得呆在这里！”

    “赫敏？”哈利有些吃惊。

    “还有，艾伦的那本书借我，我有点眉目。”赫敏伸出手，一副你必须借我的表情。

    哈利犹豫，却完全挡不住好友的气势，他翻出来递过去：“赫敏？”硬的不行，哈利放软语气。

    “没有商量的余地！”赫敏扯过书，掉头就走。

    赫敏怎么像吃了火药一样？郁闷的哈利无奈的坐在床上，现在的他只能对着日记本叹气，想了想，写下一个句子【我好难过。】

    哈利托着头盯着纸张，眼睛盯疼了都没有回复。

    “真差劲……”哈利翻身躺在床上，眼睛看着天花板，苦涩的抱怨。

    赫敏抱着书，仿佛中了邪一样木然的走进公共休息室，那里的桌子上还放着她书本和作业。

    福灵剂不存在变质一说，或者说，它的储存时效和纯粹的蜂蜜一个等级，放个百来年不成问题。如果福灵剂没有失效，那么就是之后的发展都处在福灵剂效用的范畴。

    赫敏跌坐在沙发上，魔药带来的好运理论上来说，并不能算是服用者想得到的运气，而是魔药本身认定服用者需要的好运，这两者很相似，但本质上不同。

    福灵剂让哈利喝掉迷情剂，福灵剂让哈利遇见斯内普教授，为什么？

    赫敏有点混乱，又有什么呼之欲出。

    或者她找哈利借艾伦的书时，潜意识就在告诉她她该做什么。

    赫敏的手微微发抖，她打开艾伦的书，那里有那个斯莱特林的笔迹，比魔药书的笔迹更新更近，她屏住呼吸，同时翻看自己最新一次的魔药作业，那里有斯内普教授的笔迹。

    上帝，她到底在干什么……

    赫敏被自己隐隐的猜测吓到，却还是鼓足勇气低头比对。

    字号不同，一个大一个小，赫敏先找出不同点，再看字体……差不多，写字风格……差不多，赫敏心脏有点无法负荷，她吞口水，自欺欺人没有用，所谓的差不多就是基本一致，还有每一个字母的风格，习惯性的连笔，习惯性的弧度……

    “上帝……”赫敏惊的后背尽湿。

    所以魔药书上的笔迹历史才会那么悠久，三十五到四十的斯莱特林，精通魔药，大脑封闭术和决斗，这活脱脱说的不就是斯内普教授吗？

    可，可是……赫敏极度焦躁，为什么哈利会认不出来？

    想想，仔细想想，赫敏拼命平复自己急促的呼吸，哈利遇到一个遭遇魔药事故的斯莱特林……噢，上帝，倒退心智和年龄的魔药……哈利爱上的那个艾伦当初根本就还处于事故状态之中！那是少年时期的西弗勒斯?斯内普！！

    这样一切就说得通了！

    “我的天……”赫敏眼睛发直，竟然会是这样！

    女孩神情恍惚的收好桌上的一切，抱在怀里木然的往宿舍走，她的脚就像是踩在棉花糖上轻飘飘的，她现在该怎么办？赫敏脑子里乱成一团，就像有人在里面放摇滚乐，一步，两步，三步……

    砰！

    赫敏失去焦距的双眼随着声响一黑，下一秒，她失去知觉。

    ……

    哈利的情绪持续性低落，他泱泱的。

    这时，罗恩冲进来：“哈利，走。”

    “什么？”哈利无精打采。

    “赫敏进医疗室了。”罗恩冲上前拉着哈利就跑。

    “什么？！”哈利惊诧。

    “二年级的学生说的。”罗恩边跑边解释：“他们从图书馆回来时发现赫敏昏倒在休息室门口，额头上有伤。”

    “出了什么事？”哈利连忙问。

    “不清楚。”罗恩摇头。

    两人赶到医疗室时，女孩已经醒来，面色难看的躺在床上。

    “你还好吗？”罗恩急切的问。

    女孩的视线越过罗恩落在之后的哈利身上，她的面色更加难看。

    “庞弗雷夫人？”哈利转头问医疗女巫。

    庞弗雷的表情很诡异，她悠悠的开口：“撞伤而已。”

    “撞伤？”罗恩张大嘴巴。

    “她撞上门柱了。”庞弗雷夫人咯咯的笑，这还是她第一次遇到这种伤患：“下次走路时不要看书比较好。”

    “你自己撞上去的？”罗恩惊呼，然后大笑：“门柱？哈哈哈哈……”

    赫敏咬唇。

    “没事就好。”哈利也忍不住弯嘴角。

    赫敏瞪了两人一眼，侧身，不去看两人，要不是事实真相太惊悚，她会不小心撞门柱？混账罗恩，有什么好笑的，你要知道怎么回事铁定拿脑袋砸墙！

    “赫敏？”哈利指责的瞅罗恩，罗恩忙捂着嘴，却还是笑个不停。

    “书你可以拿走了。”赫敏干巴巴的挤出话来，这些书连同着她一起被送到医疗室。

    哈利一愣，走到床头柜看，眨眨眼，他说：“你……”

    “我什么都不知道！”赫敏没好气的低吼。哈利?波特就是个大白痴，他难道没长眼睛没长脑子没有辨别能力吗？和少年教授在一起那么长时间，会一点都认不出来？五官棱角就算长变样了起码也有点相似好不好！还有那脾气那性格那用语，她就不信斯内普少年时期和现在天差地别了！水星人再怎么变也变不成火星人！

    她内伤……赫敏觉得肝都是疼的，不是她自夸，如果哈利肯带她去见某人一面，她一定能认出来！呃……也幸好哈利没带她去，否则她一定会当场昏厥，哈利和斯内普……是真的在恋爱……赫敏缩起身体，她又想昏了。

    “别生气嘛，我不笑了。”罗恩以为赫敏在生自己的气，连忙过来圆场。

    “我要休息，你们先回去。”赫敏闭上眼，下逐客令。

    “你在这休息？”罗恩觉得这儿环境不咋滴，远不如房间舒服。

    “我脑震荡行不行！我需要安静！”赫敏猛地暴躁飙音。

    “行行行……”罗恩被吓到了：“我们走，立刻就走……”

    哈利见状立刻拉罗恩，罗恩小声抱怨：“无缘无故的，这么大声做什么……”

    庞弗雷夫人有些困惑的看赫敏，而两个男孩结伴出去。

    “我想赫敏只是心情不太好。”哈利安慰罗恩。

    “我不和伤员计较……撞门柱……”罗恩回味着又笑起来，紧接着，他仰头疑惑的问：“哈利……脑震荡是什么？”

    “……”

    作者有话要说：赫敏受到的惊吓不小r(st)q

71
沉默是金
  哈利恢复正常的这个晚上，松了一口气是绝大多数人，惴惴不安辗转反侧的有，比如赫敏，严重失眠的也有，比如哈利，以及斯内普。地窖一下子变的冷清，没有某个小混蛋在这里撒野真的是……不习惯。睡了一个多月沙发的斯内普绝对不承认这种感觉叫做寂寞。
 
     也有人兴高采烈。

     德拉科晚上刚回到寝室就被大狗扑倒在地，片刻就是一脸口水：“小天狼星？”德拉科强挣脱，他这个舅舅又吃错了什么药？

     持续性颓废的大狗在此时此刻展现出惊人的活力，窜上窜下，快活的叫了两声就化成人形，英俊的脸庞上是大大的笑容：“嘿，小外甥，跳个舞庆祝一下！”说着男人强行拽着德拉科转了两圈。

     “够了，停下！”德拉科被猛力拉的有点发晕。

     小天狼星嘿嘿的笑，畅快的说：“来练练阿尼玛格斯？”

     德拉科挑眉，观察男人的动作和表情，结合小天狼星郁卒和兴奋的起点和时间段，似乎和……

     “小外甥？”小天狼星喜气洋洋。

     从波特中迷情剂开始低迷，从波特恢复正常开始兴奋，德拉科恨不得翻眼皮，这绝对不是巧合，难道说……

     “发什么呆呢！”小天狼星凑前些，一个大大的脸部特写。

     “……你喜欢波特。”德拉科突然说。

     “啊？”小天狼星愣住，随后马上笑着点头：“我可爱的小哈利终于逃脱鼻涕精的魔掌，可喜可贺！”

     德拉科脸部肌肉轻微抽搐，可爱的小哈利？他汗毛立刻竖了起来。

     小天狼星高兴的拍拍手又变成狗满屋子跑来跑去。

     德拉科纠结了。

     这是救世主独有的光环还是怎么了，波特脸上写着“喜欢男人”的字眼吗？怎么无论是教父还是舅舅都看上这个要脸蛋没脸蛋要屁股没屁股又不会下蛋的格兰芬多？

     这个世界怎么了？

     德拉科慢吞吞拿着衣服进浴室洗澡，他看见镜子里的自己一如既往的帅气，比波特不知道强到哪里去了，翻眼皮，德拉科耸肩，算了，被两个老男人追也不是什么值得羡慕的事情，他还是比较喜欢被女生亲睐。

     话说，教父和舅舅两个性格对立的人居然口味一样？呃，大概波特是大众菜吧。

     洗完澡，德拉科躺下睡觉，今天的练习不做了，休息一天，他才懒得和像得了癫痫病一样的小天狼星一起发疯。

     侧身，德拉科合上眼。

     教母或舅母……哎，怎么无论如何波特都这么阴魂不散呢？

     德拉科郁闷。

     ……

     早晨，哈利和罗恩去医疗室接回赫敏，后者的情绪延续昨日的低迷。

     “哈利……”赫敏仍是低着头，她伸手拉哈利的衣摆。

     “恩？”哈利连忙响应。

     “……不，没事。”赫敏低低的说，比哈利爱上了斯内普更加惊悚的恐怕就是斯内普很可能也喜欢哈利的事实。所谓的迷情剂事件，换个角度就是小两口的爱情游戏嘛，噢，小两口……赫敏被自己的比喻吓到，她欲哭无泪，也就只有哈利的破运气才能变张脸散散心顺带吊个教授情人回来。

     “有什么不舒服就说。”哈利很体贴。

     我每根筋都不舒服。赫敏暗想，耸拉着脑袋跟着俩朋友回大厅吃早餐。

     金妮等人一个劲打趣赫敏，赫敏笑的勉强。

     上午是魔咒课，去教室的路上，哈利思量着该怎么找赫敏讨回隐身衣，他可以以真面目去见艾伦，但没有隐身衣他很难出去，赫敏有心事，而且心事重重，哈利看得出来，却不太明白是什么。

     下一个拐角，三人与正去另一个教室上课的魔药大师碰了个正着。

     “斯内普――”哈利惊叫，脸如同调色盘疯狂的变幻色彩，记忆的模糊让哈利在平时还能放的开，但见到正主还是止不住的尴尬，恨不得挖个洞埋进去。

     “是教授，波特。”斯内普蹙眉：“对师长无礼，格兰芬多扣十分。”

     气疯了也只会扣分而已，哈利突然又想起校长的评价：“……教授。”他呐呐补全。

     大好人斯内普教授，麻烦就当做什么也没发生，咱们各走各路，我知道你是个大好人。哈利垂头看脚尖持续性祈祷，有些不安和害怕。

     斯内普眯起眼睛，呼吸变粗两秒，某小子一副少女失贞的样子令他非常不爽，到底谁才是受害者？黑着脸，斯内普平复呼吸，又将视线转移到其他两人身上，韦斯莱倒霉透顶的神态一目了然，至于格兰杰……垂着头，看不清表情，这倒不像那个总是昂着头走路的优等生。

     估摸是感觉到了犀利的视线，女孩打了个哆嗦：“对对不起……”赫敏自己都不清楚为什么道歉，匆匆点个头就大步跑开。

     “赫敏？”罗恩顿住一秒，立刻追上。

     哈利慢了一拍，此时走也不是，不走也不是，他偷看了眼男人的表情又吓的缩回头，太恐怖了，他吱吱呜呜：“抱歉，教授，先前那个……我不是故意的……”哈利知道他得道歉，他在心里挂上面条宽的眼泪：我真的不是故意调戏你的。

     调戏一词胎死腹中，哈利清楚这词不好，但他找不到更贴切的词，瞧瞧他多勇敢，比天天炸坩埚的纳威强一百倍，哈利背地里碎碎念。

     哈利泱下来的耳朵似乎听到……磨牙声？

     “滚……”这次充斥着咬牙切齿。

     哈利几乎是连滚带爬的落荒而逃，他真心不是故意的，这么恐怖做什么！哈利小小埋怨，同时却在想，自己没被斯内普活剐已经算是祖上烧了高香。

     哈利追上俩好友，罗恩正絮絮叨叨的问着赫敏什么，赫敏一个劲的摇头。

     “赫敏，有什么事别憋在心里。”罗恩宽慰着。

     赫敏依旧没说什么，顿了顿，进入教室。

     “你刚变正常，她又变奇怪了。”罗恩吐气，随口道：“你说她是不是也误食了什么魔药？郁闷药水？”

     “别开玩笑。”哈利摇摇头进门，要是赫敏也会误食魔药，斯内普就会炸掉坩埚，哦，不，是炸毁地窖！

     弗立维教授挺起矮小的身躯冲哈利微笑：“看到你精神抖擞太好了。”

     哈利挑了挑眉毛，看样子弗立维教授的视力越来越差了，竟然没发现他浑身上下都散发着哀怨的气息。

     哈利挪到赫敏身边的位置：“赫敏……”

     女孩不理，低头看课本。

     真喝了郁闷魔药？哈利撇撇嘴，叹气，也低下头。

     “今天我们来学习一个强力召唤咒，用于那些被固定魔法固定的物体。”弗立维开始讲解咒语，并用固定咒将一片羽毛定在墙上：“大家先练习发音，再实际操作。”

     哈利感觉他很久都没有做这类练习，提起精神，他扬起魔杖对准羽毛，首先集中注意力，然后清晰的默念咒语，本能带着哈利行动。

     乓！羽毛带着墙上的一块石头片火箭般冲到掷来。

     “哇！”哈利立刻低头躲过，耳边传来嗖的一声，哐当！教室的某扇窗户被砸破了：“怎么回事？”一教室人目瞪口呆，哈利更是莫名其妙。

     “噢……”弗立维教授最先回过神：“太妙了，漂亮的无声咒，只是需要多多练习。”

     无声咒？哈利哑然，他什么时候掌握了这么精深的技术。

     “再来次？”弗立维教授来了兴致，又做了个加强版的羽毛固定。

     哈利迟疑着抬高魔杖，那种感觉又回来了，仿佛身体知道该怎么做，眯起眼睛默念咒语，这次只有羽毛脱离墙壁，快速的飞到他的眼前，然后停住。

     斯莱特林那边，德拉科若有所思，处于迷情剂状态的波特无论上什么课都没有集中注意力，什么都做的一团糟，可是，实际上，看起来这个小子在地窖受到了训练，他的教父一个多月大部分时间都花在波特身上绝不可能是为了谈情说爱。

     “格兰芬多加十分，这次十分完美。”弗立维鼓掌。

     哈利挠头，赫敏首次看向他。

     “我不知道……”哈利忙摆手：“就好像突然掌握了技巧……”

     “无声咒是防御术的学习重点。”赫敏轻声道。

     “啊？”哈利尴尬，再度摇头：“你们不是说我一直就没上防御术吗？”

     “……不。”赫敏撤回视线，她明白了，是斯内普教授亲自教的哈利，能达到现在的水准那段时间肯定训练的很严格。这个男人……赫敏突然很想喟叹，一个典型的斯莱特林，抓住一切可以利用的机会来做正确的事。

     哈利就这么露了一手，课堂后来的时间大家的积极性都很高，弗立维教授非常满意。

     下课后，学生们一蜂窝离开，赫敏照旧落在最后，她细心的整理好笔记和课本抱好往外走。

     “哟，门柱小姐？”某个斯莱特林女生故意撞了赫敏一下，后者一个踉跄，差点跌倒，手上的东西洒了一地。

     跟着的斯莱特林们嬉笑着离开，赫敏的光荣撞门史沦为了这些人的笑料，比起哈利，嘲笑格兰芬多的完美小姐更加保险。

     “神经病！”罗恩咒骂，恶意嘲笑和逗趣是两码事。

     “别管他们。”赫敏不在意，弯腰拣，猛的，她想起什么，忙把手上的东西塞给罗恩：“帮我带回去，我有点事。”说完，立刻跑出去。

     罗恩和哈利见状对视无语，只能原地蹲下，边叹气边整合赫敏多的要死的羊皮纸张。

     赫敏跑的有点快也有点喘，她好歹是追上那群斯莱特林，而她的目标是：“马尔福……”她的脸因奔跑红扑扑的。

     结伴走在最后的铂金少年和黑脸布莱斯同时扭头。

     “门柱小姐，有何贵干？”德拉科轻蔑的讽刺，布莱斯跟着笑。

     赫敏深呼吸两口：“我知道他是谁了。”

     赫敏清楚的看见马尔福的表情瞬间改变，眼神顷刻就沉下来，如一滩冰水，隐藏着被冷凝的情绪。

     诡异的安静，几秒钟后德拉科道：“你先回去。”

     布莱斯愣了愣才意识到说的是自己，他困惑的点头，看了两人一眼，离开。

     “我不明白你的意思。”德拉科语气冷冷的。

     “你把魔药给了斯内普教授。”赫敏直视对方的灰色眼睛。

     德拉科抿唇，女孩不可能看到他做这些。

     “不，不是你暴露的。”赫敏马上读懂少年的表情：“是哈利……他当局者迷，我不是。”

     “旁观者清？”德拉科冷哼。

     “我……我只是很混乱，我不知道该怎么办……”赫敏呐呐。

     “所以你来问我？”德拉科抬高一边的眉毛，再度讽刺：“太神奇了，格兰芬多的万事通小姐专程向我做咨询？”

     “你是唯一的知情者。”赫敏脱口而出，是的，她不知道该怎么办，告诉哈利，还是不告诉？她没有商量的人，只有马尔福，她相信马尔福也对此困惑过。

     德拉科收起讥诮的表情，沉默了几秒钟，他轻轻出声：“当做不知道，格兰杰，对谁都好。”

     “可是……”赫敏为难。

     “这是我的建议。”德拉科打断女孩的话，随意摇摇手走掉，表示不愿继续纠缠这个问题。

     赫敏目送铂金少年消失在走廊尽头，是的，马尔福说的没错，装作不知情是最好的选择，起码斯内普教授不会找她的麻烦？赫敏简直不敢想如果斯内普教授知道她知情会有什么后果，至于哈利，她的宗旨是确定艾伦是否危险不是吗？

     结论是，不危险，这就行了。

     联系方才魔咒课上哈利的惊人演出，赫敏更加确认这一点。

     偶尔也得学学斯莱特林，明哲保身才是正道，最后，赫敏如是决定。

     作者有话要说：摸摸小龙，摸摸赫敏，都是可怜的孩子~

72	槲寄生的含义[VIP
  莱姆斯：

     非常感谢你的帮助，哈利已经恢复正常，至于哈利的心上人，未得到他的允许我想我不能把名字告诉你，不过，我很想知道，如果那不是个女孩，你和小天狼星会介意吗？

     你同样忠诚的赫敏

     赫敏目送猫头鹰飞走，莱姆斯是个温和沉稳的人，不会像小天狼星那样神神经经的奔到学校问个究竟，所以她才想要稍微提提这茬，算是给个缓冲，哈利是个迷糊蛋，她可不希望哈利的教父和朋友有一天会因为突然知道真相而死于惊吓。

     至于哈利那边，赫敏投降，她乐意扮演知心朋友的角色。

     于是，赫敏将每天可怜巴巴看着她的好友拉到一边：“隐形衣还给你，伪装魔药也给你，你自由了。”赫敏挑眉宣称。

     “赫敏？”哈利欣喜接过，只是觉得女孩怪怪的。

     “不客气。”赫敏拍拍少年的肩膀，她以后要是闲的慌就看看书，或者去谈谈恋爱，再不干这种吃力不讨好的活。

     这天正好是星期五，哈利琢磨着外出过周末的主意挺不错，值得一提的是艾伦始终没有给他回信息，这让他耿耿于怀的同时又有几分担心。可惜计划赶不上变化，下午他就接到斯拉格霍恩教授的邀请函，说是请他去参加一个私人聚会，并指明带女伴过去。

     “能不去吗？”哈利泱泱的看同样收到邀请函的赫敏和金妮。

     “我建议你还是去一趟。”金妮回答：“本来教授很早就想举办聚会，就是因为你一直不在状态才推迟到现在，你是他最想邀请的人。”

     哈利叹气，算了，去就去吧，好歹斯拉格霍恩教授还帮过他。

     乱发少年揉揉脑袋，扭头邀请赫敏：“干脆你陪我去？”多好的主意，赫敏也不用额外找男伴了。

     赫敏抬眼看他，金妮见状起身离开。

     “哈利……”赫敏悠悠说道：“你知不知道今晚陪你出席的女孩将有幸成为你的八卦女友？”

     “啊？”哈利的手臂顿住。

     “而且我保证流言会从斯莱特林那边传出来。”充满智慧的女孩双手插在胸前：“天知道他们多想给斯内普教授解围。”

     “……什么意思？”哈利有点迷糊了。

     “我猜你同样没有注意到有人执意打赌你和斯内普教授会弄假成真，说起来我相当钦佩赫奇帕奇某些人，由衷的，虽然他们大概也是无聊瞎闹腾。”赫敏叹息，顿了顿，道：“所以更多的人希望看到你有个正常点的伴。”

     “斯内普又不是我的伴！”哈利的脸胀的通红。

     “没人敢当着你的面这么说。”赫敏不冷不热的答，心说，你还就是的。

     “那你就更得陪我去了，赫敏。”哈利软言相求：“帮帮我。”

     “不。”赫敏果断拒绝：“我是你的朋友，哈利，朋友不是用来顶风的。”

     “那我还能找谁？”哈利郁闷死了。

     “你要是足够好心就谁也别找。”赫敏咕噜，哈利的花边新闻传出去了谁知道某个男人会做什么。

     “赫敏？”哈利哭丧着脸。

     女孩一甩头发，潇洒离开。

     哈利纠结万分，到底是哪个王八蛋背地里造这种谣！

     要么去约金妮？不，金妮肯定和迪安一起去，或者秋？噢，不，他可不想陷入又一个麻烦关系中，实际上只要他肯，愿意陪他去的女孩多的是，但他只是应酬，不能让女孩有所误会，这样一来，能邀请的人所剩无几。

     晚上，哈利再次成为焦点中的焦点，他邀请了卢娜-洛夫古德。

     “谢谢你邀请我。”女孩笑脸盈盈，身着金光闪闪的长裙，非常的……耀眼，更别提她头上佩戴的几束七彩羽毛是何等的……另类。

     “不客气。”哈利干巴巴的说，就像再次回到四年级圣诞节舞会的那个时候。

     “噢，快进来，哈利。”斯拉格霍恩同样半晌才反应过来，示意少年进门，并冲着卢娜点头：“非常独特，孩子。”

     哈利抑制想要掉头就跑的冲动，领着卢娜落座。

     然后他看见斯莱特林的那个叫做扎比尼对着他哧哧的笑，那个老缠着马尔福的母狮子狗也在，眼神里充满着轻蔑和某种怜悯。

     哈利在心里呻吟，然后勇敢的挺直腰板瞪回去，同时，他无比钦佩卢娜的心理素质。

     房间用了某种空间咒语，显得非常大，除了中间的大圆桌，走下阶梯还有一个舞池，带女伴是为了跳舞？哈利再次呻吟，他的跳舞技能和魔药制作不相上下。

     “你们都是很有才华的孩子。”斯拉格霍恩打微笑牌，开始絮絮叨叨起来。

     哈利低着头，如坐针毡。

     “哦，哈利，前些天你出了些意外，不过没关系，那也是一种尝试。”斯拉格霍恩大力拍哈利的肩膀，哈利一不留神差点摔下去：“我相信你对魔药学更加着迷了。”

     哈利真不知道斯拉格霍恩是从哪得出的结论，他想起艾伦的魔药书，如果没有那本书他绝不会得到斯拉格霍恩的亲睐，这么一想，哈利又想早点离席了。

     “害羞的孩子。”斯拉格霍恩见哈利除了点头外没多少反应，于是转头和其他人谈论起来。

     舞会在谈话之后，斯拉格霍恩是个非常有情调的老头，吊灯和桌子上或盘绕或摆放的槲寄生，老头温和的戏谑：“尽情享受这个宴会吧。”

     “嘿，卢娜……”哈利不知道该把手放在哪：“我不会跳舞。”

     “噢，没关系，我可以一个人跳踢踏。”女孩丝毫不介意，摇摇手走开去。

     真是善解人意的姑娘，哈利由衷赞叹，他后退再后退，缩在角落里，趁现在溜吧，侧头见斯拉格霍恩没有注意到他，哈利朝门那边挪，目光突然看到桌上的槲寄生，想了想，他快速拿起一束，然后低头转身钻出门去。

     走廊外，哈利松口气，恢复步伐往宿舍走。

     回到房间，哈利披好隐身衣，带着槲寄生和前些日子买的笑话坩埚匆匆离校。

     蜘蛛尾巷还是那么阴森，哈利忍不住打了个冷战，打开门，里面黑漆漆的，不会又没在家吧？哈利懊恼，每次都是这样。

     窝在艾伦的床上，裹着艾伦的毯子，哈利放松下来，在学校的紧张感瞬间消失，即使这里空无一人，还是让他安心。

     “我好想你……”

     “你跑哪去了……”

     “一点都不担心我……”

     哈利郁卒的抱着枕头，生闷气，就差没扎小人。

     ……

     斯内普回到家是周六上午九点。

     既然哈利恢复正常，那么这儿将会是少年的第一个拜访点。所以当斯内普推开卧室门发现某人睡的正香时没有任何意外。中了迷情剂缠着他，解了迷情剂还是缠着他，斯内普叹气，他注意到床头柜上放着的坩埚和槲寄生。

     少年版魔药大师随手拿起坩埚。

     “哈哈哈哈哈――”坩埚突然爆发出大笑。

     斯内普手一抖，坩埚往下掉，他连忙双手抓住，这是什么玩意？

     还没来得及仔细思考，一股力量把他紧紧抱住。

     伪装版少年醒了，正像八爪章鱼一样粘着他，斯内普忍不住想吐糟，难道迷情剂还没解开吗？

     少年的身体微微发抖，情绪有点不对，斯内普只得迁就的安抚着哈利的后背：“怎么了？”

     语调清清淡淡，哈利更加委屈了：“你不和我联系。”他控诉。

     “……”

     “我给你留言，可你不理我！”哈利继续控诉。

     “……”他忘了看日记本，这不能怪斯内普，他这些日子拼命腾出来的时间都用在睡觉，真没空：“我很忙。”这是他唯一的解释。

     哈利哽住，抱着的力度稍稍松开些：“就因为忙？”

     “恩。”斯内普面无表情。

     不是因为有人嚼舌根？哈利看男友，也对，艾伦一个人养活自己太辛苦所有才没有时间搭理他，可是……哈利巴巴的又抱住对方：“你不知道……我前些天倒霉死了。”

     斯内普的眉毛不禁弹了弹：“哦？”他玩味的发出鼻音。

     “我喝了剂坏掉的福灵剂，结果倒了一个多月的霉。”哈利可怜巴巴的说。

     “……福灵剂？”斯内普迷惑。

     “算了，你不会想要知道的。”哈利闷闷的说，粘着斯莱特林的院长不是什么光荣史。

     斯内普的眉头蹙的更深。

     “好啦，我没事了。”自我修复能力强大的哈利反过来安抚对方，他伸手摸黑发少年的眉宇：“别老是皱眉头，最近很累？”哈利这才发现对方的精神不济。

     斯内普愣住，哈利的这个动作曾在地窖出现过无数次。

     就算不记得，某些习惯终会留下。

     眉宇舒展开来，斯内普轻轻摇头。

     “真没有？”哈利猛的凑过来：“啊！你有黑眼圈！”

     “不要一惊一乍。”斯内普嫌弃的说，低头看手上的东西转移话题：“这个奇妙的小东西是什么？”暗含讽刺。

     “笑话坩埚。”哈利咧开嘴笑：“你该多笑笑。”

     “你确定不是为了让我心脏病发作？”斯内普冷冷的反问。

     “我猜你的心脏绝对是金刚石版本的，”哈利挥舞着手臂动作夸张：“山崩地裂都崩不坏……”哈利看眼对方的表情，马上有拿起旁边的槲寄生：“这个送给你。”

     斯内普漫不经心的扫了眼，刻薄的评价：“槲寄生，茎叶可入药，补肾或安胎？你还是留着自己用吧。”

     哈利险些咬了自己的舌头，他哭笑不得：“不，这还有其他的功能。”有个钟爱魔药的男友某些方面很受打击。

     “哦？”斯内普很享受对方吃瘪的样子。

     哈利将槲寄生举过男友头顶，然后对大声道：“在槲寄生下的人不可以拒绝别人的吻！”

     斯内普条件反射的准备撤，哈利已经栖身向前，准确的捕捉到对方的唇。

     辗转摩挲温柔缱绻，暧昧的气息萦绕在两人周围，哈利闭上眼，微微启唇，喃喃：“……还有，我们会永远幸福。”

     他现在亲吻的才是他的伴儿，哈利模糊的想。

     作者有话要说：教授偶尔也有冷幽默的~
 
  
73. 双边争吵

    两人窝在床上补觉直到下午，很显然，这是哈利的主意。

    “我有很多东西要买……”哈利的头耷拉在男友的胸前：“我有点饿……”

    咕噜咕噜，哈利的肚子造反，哈利的脸立刻红了：“你睡好没有？”

    “除了差点被你勒死以外，一切都好。”斯内普调侃。

    哈利扭头翻眼皮：“你的右手呢？”

    斯内普的脸色马上沉下来，无意识卷着对方腰的手迅速撤离。

    哈利嘿嘿的笑，绝对属于给点阳光就灿烂，昨夜等待时的不满和委屈已然消散。

    一个小时后，麻瓜超市。

    斯内普只是低头挑选了一打土豆就发现哈利没影了，不会又去买薯片和巧克力了吧，斯内普觉得他真该好好哈利上上课，甜食吃多了会傻的，邓布利多就是例子！

    推着小车，斯内普绕到零食区，却没看见人，皱眉，左右看看，这才看见哈利忙着把什么东西塞进黑色塑料袋里。

    “喂……”斯内普走上前，没好气的出声。

    “啊！”哈利被吓到了，手一抖，黑色塑料袋掉进小推车里。

    斯内普觉得好笑：“你不知道出门结账的时候还是得拿出来的吗？”

    “啊？我……”哈利尴尬，吱吱呜呜：“我……”

    “小秘密？”斯内普很享受盘问的感觉。

    “不是。”哈利沮丧，无奈的将塑料袋里的东西拿出来：“你不许笑。”

    几条四角内裤，几条贴身小背心，而已。

    哈利脸颊的热度往上蒸腾，奇怪的是没有人嘲笑他，他小心翼翼的看向斯内普，却发现对方将头侧开去，怎么不好意思的人反倒变成艾伦了？

    “你缺不缺？要不多买几条吧。”哈利脸皮厚起来，穿情侣内裤的点子似乎很不错。

    “不必。”斯内普始终认为哈利脑子缺根弦。

    哈利耸耸肩，突然笑道：“那换种洗发水吧，家里的那种不适合你，你要用去油的。”

    这次轮到斯内普恼怒，他瞪哈利。

    “麻瓜的牌子肯定有适合你的一款。”哈利笑呵呵拉着男友走，只有关系足够亲密才能谈这些私人问题，这让他的感觉很好。

    站在生活区，哈利不停比对着手中的洗发水，斯内普冷着脸不断的释放寒气。

    “先试试这个。”哈利扬起一瓶挥了挥，直接放进小车：“达力就用这个，我猜是个好牌子，呃，起码上面也写着适用于油性头发。”

    斯内普盯着洗发水就像那是毒药，他头发油是因为常常接触魔药！不是天生的！

    “生气了？”哈利嬉皮笑脸：“我这是为你着想，我可不想亲爱的你成为油腻腻的生物，哦，这让我想起了我们学院以前还打赌油腻腻的老蝙蝠多久洗一次头……”哈利脱口而出然后立刻打住：“噢，抱歉。”

    斯内普的脸漆黑一片。

    “我是说斯内普教授。”哈利摆手试图解释：“我不是故意说你院长的坏话，真的，只是顺口……”

    斯内普冷哼一声：“多少？”

    “什么？”

    “你下注多少打赌？”斯内普的声音低沉丝滑。

    “噢，这是学院间的打赌，当然，你们肯定没参加。”哈利见男友没有怪罪就接着说下去：“拉文克劳说是一个星期，这是他们‘专业’研究后的结论，我们学院说是一个月，没有根据，全凭直觉，赫奇帕奇最夸张了，你肯定想不到，他们说是一年，他们很脱线是不是？”

    “然后？”斯内普咬牙切齿，赫奇帕奇，表面老实，本质恶劣。

    “哪还有什么然后？”哈利摊手：“争论不休又没有个正确答案，最后不了了之。”

    哈利拍拍男友的肩膀：“真没什么好生气的，我们还拿麦格教授打过赌，赌她变成猫之后会不会吃老鼠，恩，还有邓布利多教授，我们赌他有多少糖果罐和花哨长袍。”

    在校学生八卦下教授是很正常的娱乐，哈利努力表达这个观点。

    斯内普不爽的哼哼，转身就走。

    哈利忙跟上，他忍不住追问：“你们院长究竟多久洗一次头？”

    斯内普突然站定，哈利冷不防撞上去：“呃……”他捂鼻子。

    斯内普投去森森的目光，咬牙切齿：“每天。”

    “哇哦……”哈利表示惊奇：“这绝对是霍格沃兹最劲爆的新闻！”

    目光更加阴森。

    “放心，我什么都不会说的。”哈利连忙摇头：“我疯了才会去招惹他。”

    你已经招惹了！斯内普加快步伐，一群小兔崽子，欠虐！！

    半小时后，两人回到蜘蛛尾巷。

    哈利托着脑袋看着在厨房忙碌的男友，他忖度着该如何开口，无论如何，他想要坦诚。

    斯内普不耐烦的将两盘意大利面端上桌，为什么是他下厨？被某人笑容奴役的魔药大师非常不满。

    哈利拿着叉子在盘子里打漩漩。

    “没有投毒。”斯内普更加不耐烦，一副犹豫徘徊的样子摆给谁看的！

    “不。”哈利乖乖低头尝了一大口：“很好吃。”

    斯内普的嘴角不易察觉的上升一个弧度，他低头插了一些放进嘴里。

    “你是谁？”

    斯内普哽住，他猛的抬头，看见的是哈利很正经的表情。

    顿了顿，斯内普吞掉嘴里的食物，收回方才愚蠢的神态，他淡淡的开口：“我以为我们已经达到共识。”

    “我只是希望更多的了解。”哈利措辞。

    “没有必要。”斯内普断然拒绝这种可能性。

    哈利皱眉，男友的态度太过坚决，他吸气，放缓语气：“为什么呢？我不认为这有什么好隐瞒的，就像我并不在乎你知道我是谁，如果你想知道的话。”哈利委婉的表达，心里郁闷的加一句，何况你已经知道我的身份。

    “……我在乎。”斯内普侧开脸，语气强硬。

    难以置信爬满哈利的脸，为什么这样说？艾伦太忙，他迁就，有个马尔福朋友，他也迁就，不能时时陪着他，甚至不如他这样思恋对方，他也可以迁就，就连喝下伪装药水站在这个百分之九十九点九知道他身份的人面前，也是为了迁就艾伦的感受，他不想让对方觉得自己是在逼迫他坦白。

    “我不想谈论这个。”斯内普冷冷的补充。

    “我不懂！”哈利猛的弹起来：“有必要隐瞒吗？你知道的，我不在乎你是谁！”

    “那又何必追问？”斯内普语调尖锐。

    “我想知道我爱的人真正的名字，这有什么不对？”哈利拔高音量：“我不知道，总有其他人知道，马尔福看我的样子就像我是个十足的蠢货！你想过我的感受吗？！”

    “……”斯内普隐藏在长袖下的拳头握的死死的：“我不想谈论这个，我想你听的很清楚。”隐忍着某种情绪。

    “我不懂！”哈利炸毛，给个理由也好，这样算什么！

    “你不需要懂。”斯内普紧接着说。

    哈利因气愤用力呼吸：“不要这么老气横秋的对我说话，我知道自己想要什么，该懂什么！我不是小孩子！”哈利的视线紧紧咬着稳稳坐着的人，令他失望的是，对方丝毫不为之所动。

    尴尬扩散开来，最后，哈利转身跑出去。

    这时，斯内普才无力般靠在椅子上，哈利不知道，他不说，不是他不想说，是他不敢说，什么时候，他变的如此畏惧真相。

    ……

    这个周六，还有一个人赖床到下午才起来，就是德拉科?马尔福。

    级长寝室。

    “小外甥，有什么不开心的嘛。”小天狼星一副大爷做派靠在椅子上，手里拿着一整只鸡在啃，他冲德拉科挥挥手，安慰：“斯拉格霍恩是个没眼光的臭老头，别理他。”如果他没看错，德拉科就是在昨日没接到臭老头邀请函开始郁闷的。

    马尔福总有点虚荣心，德拉科承认这一点，他不爽的看向小天狼星：“我猜就你这样也不会是他想要邀请的范畴！”

    “那你就错了！”小天狼星嘿嘿的笑，顺手将吃剩的骨架子扔进垃圾桶：“当年他有邀请我参加他的鼻涕虫聚会，可是，我没去！”小天狼星做了个鬼脸：“爱慕虚荣的老头子，谁要去给他捧场！”

    德拉科挑眉，冷哼一声：“你还真给你们院长面子。”如果他记得不错的话，教父是接替斯拉格霍恩上任的。

    “我们院长？”小天狼星的表情就像在听笑话，他站起来：“你是不是搞错了一些事。”

    “搞错？”

    “我的院长是米勒娃?麦格。”小天狼星大声宣称：“我是英勇的格兰芬多！”

    “啊？！”德拉科猛的弹起身，目瞪口呆的看着男人。

    小天狼星很开朗，很健谈，也很好动，这个男人大大咧咧起来不像个贵族，尽管如此，德拉科却从未想过这个人会是格兰芬多，因为布莱克的姓氏就该是斯莱特林的代名词。

    “纳西莎没告诉你？”小天狼星反问，随后咧嘴笑：“我想她大概是忘记了。”

    “怎么可能！”德拉科突然叫道：“你是个格兰芬多，我妈妈却找你帮忙？！”父亲的入狱，母亲对黑魔王的欺骗，德拉科仅仅只认为父母不赞同黑魔王，他该做的就是谨小慎微，明智保身，可他没料到母亲所做的更多，和格兰芬多扯上关系，就意味着反抗。

    “我还是你的舅舅……”小天狼星做出一副很受伤的样子。

    德拉科表情很难看，却重新坐好，缓了缓，干巴巴的说：“这绝对是我和一个格兰芬多在一个空间的最高纪录。”

    小天狼星以德拉科惯用的方式挑眉：“我的荣幸。”

    “我还是难以想象。”德拉科吐气扶额，一个布莱克竟然是格兰芬多，难怪妈妈以前从来都不告诉他这个舅舅的存在。

    “这确实很轰动，当年分院帽叫出我的归属时，整个霍格沃兹一半忙着尖叫，一半忘记如何尖叫。”小天狼星回忆着，嘴角挑出笑意：“我是家里唯一一个进入格兰芬多学院的。”

    “你的父母没有责怪？”德拉科小心翼翼的问。

    “怎么可能？我第二天就收到吼叫信，我老妈表现的像一个十足的悍妇。”小天狼星摊手：“要不是后来我弟弟顺利进入斯莱特林，她肯定会让我退学。”

    德拉科眨巴着眼睛。

    “说起来，你和雷古勒斯有点像。”小天狼星陷入回忆，自顾自的说：“当然不是说长相，在其他方面，喜欢装出一副高傲的样子，实际上是个胆小的小屁孩，小时候老是屁颠屁颠的跟在我后面。”

    德拉科干笑，哪里像了，混蛋。

    “可惜，长大后就长成副死人脸，天天把家族血统挂在嘴边，烦死人。”小天狼星咕噜着。

    德拉科忍不住皱眉：“然后呢？”

    “什么然后？”小天狼星扭头问。

    “他人呢？”

    “谁知道，就是个胆小鬼还加入食死徒，也许死在某个角落了吧。”小天狼星随口道：“我从阿兹卡班出来，家里就没人。”

    “……你没有去找？”德拉科眉头皱的更深。

    “为什么要去找？”小天狼星不解。

    “他是你弟弟啊。”觉得无法理解小天狼星想法的是德拉科。

    “……父母也好，弟弟也好，早在最初我就和他们分道扬镳，偏要跟着黑魔王鬼混，成天就是血统净化的狗屁话，我管他们去死！”小天狼星不爽的低吼，偏开头，像是在隐忍着什么负面情绪。

    隔了几分钟，德拉科道：“血统崇尚是传统，我不觉得有什么错。”

    “像Voldemort一样，多么美妙的传统？”小天狼星忍不住讽刺，小外甥教育很成问题。

    “那只能说明他维护的方法错了！”德拉科涨红脸，他讨厌看小天狼星这样无视贵族传统的样子。

    “像你爸爸那样？”小天狼星冷笑：“把自己弄进阿兹卡班？你真该庆幸自己不像他。”

    “不许这么说我的父亲！”德拉科跳起来，愤怒的瞪小天狼星。

    “事实如此。”小天狼星强调。

    “你――”德拉科气的身体发抖，他拉开门：“出去！”

    “我说的是实话……”

    “给我出去！”德拉科无法容忍任何人说他父亲的不是。

    小天狼星撇撇嘴，变成狗跑出房间，真憋气，他要散心！

    德拉科重重摔上门，靠在沙发上，混账白痴蠢狗小天狼星！！

    是的，他的父亲不是个好人。

    或许冷漠或许残忍，或许干了不少坏事，为了谋求利益不择手段，然而，在德拉科眼中，父亲永远是那个无论何时都会把他和母亲放在首位的男人。

    作者有话要说：吵吵更热闹~

74. 亲友团出动

　　哈利迷了路一样在学校里打转，低着头，纠结的很。
　　他气死了，偏生艾伦还是一副反正就这样的淡定表情，就活该他一个人患得患失吗？名字而已，有什么不能说的，哈利愤懑，用力的踢飞一块拳头大的石头。
　　“哎哟！”哈利立刻跳脚，疼死了，连石头都欺负他！
　　“呜――”几乎是同步，传来闷闷的一声叫痛声。
　　哈利迅速扭头，然后目瞪口呆的看着他的教父，大狗状态，头上还顶着个大包。
　　“噢，对不起！”哈利连忙跑上前，查看小天狼星的伤势。
　　小天狼星快郁闷死，他恢复成人型，捂头：“你想谋杀你的教父吗？”
　　“我没看见你。”哈利小声辩解，然后更小声问：“很疼？”
　　“……也还好。”小天狼星不忍心让教子难受，揉了揉头，好像也没那么疼了：“一个人在这里做什么？”
　　“心情不好。”哈利沮丧的承认，他现在的一张苦瓜脸想瞒也瞒不过教父。
　　“我能理解！”小天狼星大声安慰，义愤填膺：“放心，我一定会帮你教训鼻涕精！”
　　“啊？”哈利一愣，随后摆手：“不是因为这个，虽然这个也有点让我郁闷，不过，斯内普教授之后并没有为难我。”
　　“他敢？！”小天狼星抡起拳头，对某人占足教子便宜极度不满。
　　“好了啦。”哈利泱泱的打断教父的激情：“呐……小天狼星……”
　　小天狼星马上做出洗耳恭听的样子。
　　“如果和你关系很好的一个人隐瞒了你很多事，而且明确表明不想告诉你，你会怎么办？”哈利问。
　　“那多郁闷！”小天狼星脱口而出。
　　哈利闻言更加泱了。
　　小天狼星见状立刻摆出长辈的姿态，难得哈利向他做咨询：“要么就别管这些，要么就打到对方坦白？”狗教父边说边展示出白白的牙齿。
　　“……”哈利突然想，面前的这个人是莱姆斯就好了。
　　“要么就偷偷调查，把对方祖坟埋哪儿都查出来！”小天狼星补充第三选择。
　　连名字都不知道，上哪找祖坟去？哈利撇嘴。
　　“怎么样？”
　　“恩，谢谢。”哈利无奈回答，然后转移话题：“你怎么在这里？”
　　“有点事。”小天狼星含混道，一想到先前被赶他也郁闷了：“走吧，去三把扫帚喝一杯。”
　　“喝酒？”未成年乖孩子哈利表示惊异。
　　“偶尔来两杯没关系。”小天狼星招呼着哈利走。
　　“可你的身份……”哈利再度质疑。
　　“谁会抓一只会喝酒的狗？”小天狼星嘿嘿笑：“魔法界还有狗会跳舞呢！”
　　“……”
　　于是，这对教父子相约喝闷酒直到半夜才回来，哈利迷迷糊糊忘了口令靠在格兰芬多宿舍门口睡了一晚，而小天狼星虽然记得口令，但某人没给他留门，于是他趴在斯莱特林级长寝室门口将就了一夜，当他是狗时，他对住宿要求一向不高。
　　……
　　“你竟然喝酒？！”星期天早晨，哈利被吼，吼他的是赫敏?格兰杰，也只有赫敏会早晨七点爬起来去图书馆看书。
　　不得不说，当女孩从宿舍出来发现满身酒气的哈利时是何等的生气，她吃力的将少年扛进公共休息室，加了个对外静音咒，然后深呼吸最后大声咆哮。
　　哈利一惊猛的弹起身，下一个动作就是去揉脑袋，头很疼：“赫敏？”他有些茫然，不过三秒钟后，他就意识到昨天发生了什么。
　　“怎么回事！”赫敏叉腰，凶巴巴的质问，她是朋友，不是保姆，不是！
　　哈利看着赫敏，就像看到久违的战友，这是唯一一个了解他处境的人：“赫敏……”他轻轻的唤。
　　“洗耳恭听。”赫敏摆出一副看你要怎么解释的表情。
　　“他拒绝告诉我他的名字。”哈利直截了当：“我们吵了一架，后来……”哈利消音，不知道说出教父带他去喝酒会不会导致赫敏给小天狼星寄一封吼叫信？
　　赫敏僵住，欲哭无泪，她就该当什么也没看见直接去图书馆的，她怎么这么鸡婆。
　　“我觉得他不可理喻。”哈利控诉。
　　与常人相比，的确不可理喻，赫敏暗想，两人吵架？哎，明天教授的脾气恐怕非常糟糕。
　　“赫敏，我该怎么办？”哈利求助。
　　我不是你的爱情顾问，赫敏在内心别嘴。
　　“赫敏？”哈利追问。
　　我就是个倒霉蛋儿，赫敏在内心补全，终是开口：“也许他有他的理由。”比如不想吓死你？
　　“我想不通。”哈利摇头。
　　赫敏不想在此时再次贬低好友的观察力和智商，所以她保持沉默。
　　“你知道吗？他就那样稳稳的坐在椅子上，面无表情，无论我怎么大声和他吵，他一样纹丝不动，就算是个随便糊弄人的借口他都懒得给我。”哈利的脸上浮上一丝悲伤：“我不懂他在顾忌什么，仅仅只是一个名字，告诉我又有什么损失？”
　　赫敏突然眯起眼，漫不经心的表情变的严肃：“他有说何时会告诉你吗？”
　　“不，没有。”哈利叹气：“他那种态度就他永远都不想让我知道。”
　　“你觉得……你们这样还能在一起吗？”赫敏迟疑着问。
　　“当然能！”哈利的声音立刻拔高：“我很生气，这没错，但……这肯定不是我们分开的理由。他也喜欢我，恩，应该是，只是，谁知道他到底是怎么想的！”
　　哈利懊恼的抱头。
　　“你还是先回房间休息一下。”赫敏拍拍好友的肩。
　　“头疼死了。”被赫敏一提醒，哈利的脑袋更疼了。
　　赫敏目送烦恼中的少年离开，她的表情从深思变的深不可测。这两个人之间像是一场闹剧，揭穿后少不了尴尬和窘迫，斯内普教授不愿说自然有他的道理，但却不仅仅如此，教授给她的感觉更像是害怕坦白，或者是害怕失去？
　　赫敏也说不清那样冷漠刻薄的一个男人会不会如此，但是如果真的是这样，赫敏不禁想嘲笑嘲笑他了，诚然，哈利不喜欢斯内普，可是如果哈利知道真相，赫敏无比相信，她的朋友不会因此放手，哈利比身边的任何人都更缺乏温情，也因此，哈利比任何人都珍视这些。
　　哈利的爱情，不是那么肤浅的东西。
　　……
　　德拉科单方面和小天狼星打起冷战，他对男人不理不睬，丝毫不理会男人的嬉皮笑脸，这个男人能当什么事情都没发生一样这么的没脸没皮，他做不到！一天后，男人也选择缩在角落生闷气，却没有离开。
　　作为一个保镖，勉强合格，德拉科闷闷的承认白痴舅舅还有这么一个优点，不过心里始终是个哽的他想了想给母亲寄了封信，隔日，他收到回信，内容如下：
　　亲爱的德拉科：
　　收到你的那样一封信让我很惊奇，我有预感你和小天狼星之间难免会因为理念和信仰的不同有争吵，不过，我没料到他会和你提起雷古勒斯，大概正如他所言，是你让他想起过去。
　　儿子，你提到小天狼星对家人的冷漠，对雷古勒斯遭遇的无动于衷，坦白说，如果真的如此，他就不会来帮助我，实际上，孩提时候，他最疼爱的人就是弟弟，别看他总是大大咧咧，可雷古勒斯就算是小感冒咳嗽一声，他就紧张的不得了，更别提总是像护鸡仔一样护着雷尔，因为雷古勒斯是我们之中脾气最温和，最容易被人欺负的孩子。
　　小天狼星从小就有自己的主见和思想，这不被布莱克家族所容忍，分院帽将他分进格兰芬多，我还记得那天他半是茫然半是兴奋的脸，我也始终记得他挠头尴尬的问我，他的母亲会不会很生气，只是，在他母亲第二天寄来吼叫信后，他就再也不谈这个了。
　　后来，雷古勒斯在隔年进入斯莱特林，我想这才是最打击小天狼星的事，对他而言，这就像是一种背叛，于是，他开始对雷古勒斯冷言冷语，等到雷古勒斯满口血统家族至上后，他就再不理会他，甚至对这个名字绝口不提。
　　小天狼星是太失望，因为他进入格兰芬多也是想告诉雷古勒斯，他们可以站在阳光下。
　　只是小天狼星不知道，雷古勒斯选择斯莱特林，是在告诉他，他让他自由。
　　这对兄弟一个开朗一个内向，却同样不懂如何表达真实的想法，因为没有人教过他们。
　　至于你父亲的问题，我不得不说，小天狼星一直很讨厌他，在学校时就是，对此我无能为力，但请你记住，小天狼星会竭尽全力保护他的外甥，就算这个外甥是一个马尔福。
　　落款是一朵水仙花，他母亲惯用的签名方式。
　　德拉科瞟了眼一动不动的大狗，侧身躺上床，他闷闷的看着白墙，另一种负面情绪盘踞在他的心头，这不是生气，而是一种难受，过了会儿，德拉科闭上眼，却死活睡不着，无奈，他只好把眼睛睁开，什么时候，他也成了憋不住话的人，他咬咬唇：“你知道吧，我父亲入狱后，黑魔王想要标记我。”他突兀的说。
　　黑色大狗的前身立刻立起来，耳朵也跟着竖起，哼了声表示在听。
　　“如果我不接受，我父母大概都会死。”德拉科还是看着墙，语气微微有些颤抖，他想起母亲的牺牲。
　　小天狼星化成人形：“事情都过去了。”他的声音很轻。
　　“所以就算不愿意，我也必须点头。”德拉科逼自己继续说，他真的很讨厌这样解剖内心，这次就算看在小天狼星帮了他这么多的份上勉为其难：“……那么你弟弟呢？”
　　小天狼星怔住。
　　“我想，他或许考虑的比你远。”德拉科没有回头，他苦涩的说：“总有些东西，比站在阳光下更加重要。”

　　作者有话要说：
　　小哈和斯内普是JQ这没错，小天狼星和德拉科是亲情的说~
　　r(st)q，亲情有罪么，亲们干嘛都不信哈~



75. 第三者插足？ 	 	 

    哈利就像得了强迫症一样，只要在卧室，每隔三分钟他就会看看日记本，看完后就趴在床上心里不舒服，就算道歉的话没有，和解的话没有，好歹吱一声表示还在意这件事吧，这么一片空白算什么。

    闷闷不乐的哈利将蜘蛛尾巷某房子的钥匙锁在抽屉里，每次都是他主动，这次他偏不去，除非艾伦先联系他，至少……一个星期之内，哈利不禁想敲头，刚想着冷战思想上就先妥协，他真没用！不行！一个月！艾伦要是不理他，他就一个月不理他！

    这么想着的哈利情绪未见丝毫的好转，他依旧一副泱泱的模样。

    赌气的哈利在下一次魔药课堂上没有使用男友的书，这致使他原形毕露烧穿了自己的坩埚，不过，斯拉格霍恩教授只当这是个小小的失常，并安慰他不必介意。

    赫敏倒是对那书有几分向往，斯内普教授的改良版笔记，多么的可遇不可求，不过奢想归奢想，赫敏让自己与处于低迷期的好友和好友的书保持起距离来，她告诫自己，不要再管闲事，她真怕自己一个嘴快给说了出来。

    赫敏没想到自己的这般举动让罗恩产生不少想法。

    “你是不是和哈利吵架了？”魔药课下后，罗恩拉住她。

    “没有。”赫敏摇头。

    “真没有？”罗恩直视女孩，再次问。

    “真没有。”赫敏平淡回答。

    “你从医疗室出来后就不怎么搭理他。”罗恩较真。

    赫敏停下手中的动作，挑起眉，他双手插在胸前，漫不经心的道：“最近学习很忙，我又不是他的保姆，需要时时跟着他吗？”

    罗恩慌忙摆手：“不不，我不是这个意思……”他目光闪烁着。

    赫敏疑惑起来，哼出一记鼻音。

    红发少年挠头，露出一副很纠结的神态：“……金妮说你没有和哈利一起去参加聚会。”

    “恩？”赫敏一时没反应过来。

    “就是斯拉格霍恩教授邀请的那个。”罗恩似乎是憋了很久，好歹是说出口：“我们都以为你们会一起去。”

    “啊？”赫敏更加疑惑，这什么跟什么。

    罗恩的口气陡然变的有几分沮丧：“明明我们三个是铁三角，可是这学期开始，你们两个常常在一起说悄悄话，哈利中迷情剂也多是你在照顾，反正我不好受，可是金妮说你们在谈恋爱，说我本来就不该插在中间……”

    “等等，打住！”赫敏忙挥手：“我们没有谈恋爱！”这一点必须申明。

    罗恩的表情显得更加沮丧：“你们要是没有交往，那为什么总避开我！”罗恩很委屈，本来想着的是成人之美，自己在角落被忽视也就算了，可事实完全和他想的不一样嘛。

    “……你多心了。”赫敏在心里叹息：“多是些学习上的事情，你不会感兴趣的。”

    罗恩鼓鼓嘴巴，耸耸肩：“哈利什么时候变的好学了……”他抱怨。

    赫敏这次没接话。

    “算了。”罗恩决定放过这茬，粗神经的狮子想到什么咧开嘴笑：“那我去告诉金妮。”

    “告诉金妮？”赫敏惊讶的眨眼睛：“拜托，罗恩，这有什么好宣扬的。”

    罗恩满是雀斑的脸凑过来，冲赫敏挤眼睛：“这你就不知道了，金妮喜欢哈利，要不是误会你们，她……”

    赫敏张大嘴巴：“她不是和迪安……”

    “她早和迪安分手了。”罗恩吐气：“其实她一直就喜欢哈利，弗雷德和乔治都鼓励金妮倒追，我也这么想的。只要她的情敌不是你，我有十足的把握！”

    说完，罗恩蹦蹦跳跳的走了，兴高采烈，就像哈利已经是他的妹夫了。

    “喂……”赫敏无力的呼唤声没能留住罗恩。她该怎么告诉罗恩，金妮确实是好，可惜金妮身上的每一个配件都不符合哈利的标准。

    更严重的是，金妮的情敌实际上非常恐怖！

    ……

    中午吃饭时。

    “哈利，关于魁地奇的近期训练，我们需要规划一下。”从哥哥那里得到一手消息的金妮当天就采取行动，她找了个事由邀约哈利。

    “恩？”哈利无精打采的抬头，听明白后不免有些愧疚，他才是队长，可什么都在劳烦金妮：“好的，我们可以……下课后做个计划表。”

    金妮的脸上立刻充满阳光：“好，去图书馆，干脆把作业也带上吧。”

    “没问题。”哈利随和的回答，无疑有他。

    一旁听着的赫敏内伤严重，哈利对这种事太迟钝了，金妮那眼神就像是要吞了他！好吧，也许没那么严重，不过哈利还是太迷糊。

    赫敏伤脑筋的托下巴，偏头就看见罗恩笑的得意的脸。

    一对笨蛋兄妹！

    赫敏哭笑不得，她该怎么办？明明就不想管闲事了，怎么闲事一件件往眼前撞！

    在哈利眼中，金妮只是个小妹妹，他乐于达成金妮的想法，更何况最近的他实在是烦躁的很，有些事情转移他的注意力无疑是非常好。

    将计划和作业做好后，哈利带着他的球员们在操场上练习，他耐心的教导和纠正每一个球员的姿势，甚至还教了金妮两个高难度动作。

    哈利在天空有着别人所不能及的天赋，很多动作他看一眼就能做出来。

    “你真棒。”金妮由衷的赞叹，脸色因运动而变的潮红。

    哈利不好意思的笑，抬高扫把，飞到更高处，他真是没用，骑在扫把上都能想到艾伦，那个不善飞行紧紧搂着他腰的少年，说起来，下次要是能把艾伦绑架到天空，没准艾伦就什么都招了。

    仰头看湛蓝的天空，哈利深深吸气。

    “哈利？”金妮的声音插进来。

    哈利扭头微笑：“再练习一次？”

    金妮重重的点头。

    一定要赢所有的比赛，不然就对不住大家，哈利如是想。

    ……

    赫敏很担忧，她琢磨着该怎么和金妮说，作为金妮的朋友，她该告诉金妮哈利有恋人，而不是看着金妮往坑里跳。

    可是她不知道该怎么开口，尤其是金妮还来找她做顾问的情况下。

    “我今天的衣服怎么样？”红发女孩大大的笑脸。

    “……恩。”赫敏语气很勉强。

    “我还带了妈妈做的小煎饼。”金妮举起来给赫敏看：“我想哈利一定会喜欢。”

    “……恩。”赫敏干巴巴的应声，哈利不一定喜欢吃小煎饼，但他喜欢家的味道。

    “那我走了！”金妮欢快的跑出去。

    赫敏看着女孩的背影叹气，因为比赛临近，所以两人这些天都是一起做作业然后做魁地奇练习，当然，其中不乏金妮的刻意安排。

    也许她该换个角度，提醒一下哈利，赫敏无奈转移目标。

    “什么？”累的筋疲力尽的哈利只想早点回寝室休息，却在公共休息室被好友拦下。

    “关于金妮……”赫敏小心翼翼的开口。

    “她表现的很不错，放心吧，我们绝对赢。”哈利打包票。

    “不是……”赫敏措辞：“你不觉得她……好像很喜欢你？”

    哈利怔了怔，马上摇头：“不可能。”

    赫敏哑然，金妮这些天的举动在哈利眼中到底算什么啊。

    乱发少年随意的挥手：“你又不是不知道我有喜欢的人。”哈利说完就走掉。

    赫敏扶额，哈利是个蠢货！

    这个星期的每个夜晚，哈利是抱着日记本入睡的，心里不断埋怨着又忍不住思恋，最后还逼自己不去联系，梦里却全是所爱的人。

    ……

    斯内普心情很不好。

    咖啡已不能平复他的情绪。

    他破天荒的翻出日记本，他以为以哈利的脾气铁定沉不住气先低头，可哈利却沉默起来。为什么要执着？心里虽是这般冷笑，其实还是明白，这件事是自己不对在先，可是即使不对，也不愿意妥协。

    于是成了拉锯战，作为一个斯莱特林，斯内普对自己的耐心还算有信心。

    只不过……

    斯内普蹙眉，从教授席居高临下看格兰芬多长桌的互动，韦斯莱家的丫头怎么屡屡挤在哈利的身边？太明显了，一次两次还是巧合，几次三番就是刻意了，非常的不协调。

    “呵呵……”邓布利多轻笑着扭头对斯内普笑：“哈利人缘真好。”

    斯内普立刻收回视线，狠狠的瞪邓布利多。

    “不过，哈利也真是迷糊。”邓布利多悠悠说着，又笑了笑。

    斯内普嫌弃的低头，不管什么，都和他无关。

    他是个成年人，一个理性的斯莱特林，不是什么毛头小子，怎么可能白痴的为莫名其妙冒出来的第三者（？）产生没有必要产生的情绪！斯内普对自己说。

    话是如此，可是当斯内普“偶然”路过天文塔时，他的脸黑的如同倒扣的锅底，远处，哈利在尽情的飞翔，某个碍眼的红色则如影形随。

    漆黑的身影伫立了很久很久，猛的，长袍翻飞，男人转身快步离去。

    从天文塔到地窖的路上，男人的死亡寒气肆意迸发，一路上的大小生物均受到不同程度的心理创伤。

    吃醋，是很幼稚的情绪，斯莱特林绝不会承认他们吃醋，不过换一种说法，可以这么说，斯莱特林通常都拥有强烈的占有欲，不论哪个年龄段的斯莱特林都是如此。

    作者有话要说：金妮小姑娘，就算哈利不是和赫敏一对，他也不是你的~

    罗恩小盆友，就算赫敏不是和哈利一对，她也不是你的~

    偶恨官配很多年了~~~~~~~⊙n⊙



76. 小天狼星的心结 	 	 

    事态变的愈加明显，尤其是在格兰芬多连赢了两场比赛以后，吃饭时候，兴高采烈的小狮子们彼此庆祝，红发女孩更是拉着哈利的胳膊欢呼，他们拥有最优秀的找球手！

    格兰芬多的记分宝石一下子就回来了不少，大家都很高兴，赫敏也不例外，不过，她高兴之余有几分胆战心惊，因为斯内普教授，那个男人的脸色一如既往的难看，可偏生很奇怪的是，他竟然没有多扣分，不仅如此，反而收敛许多。

    “大概是邓布利多校长说了什么。”在赫敏试探性问哈利时，对方如是回答。

    赫敏从不认为邓布利多的话能阻止某人的扣分之举。

    “这有什么奇怪的，没有哈利缠着他，老蝙蝠会乐死。”罗恩拍拍好友的肩膀，大声说：“难道你喜欢被扣分？”

    赫敏更加担忧起来，所有人都认定理所当然的事情，在她眼里全变了味。

    哎，算了，当局者不急，她这个旁观者操什么心。

    赫敏懒懒的抱着书往图书馆走，果然只有书才是她最忠诚的朋友。

    “喂，格兰杰。”冷冷的声音插进来，生生止住赫敏的脚步。

    女孩扭头，是马尔福。

    赫敏挑眉，噢，她倒差点忘了，还有这么一个和她同命相怜的人，挺直腰板，她学着小贵族的口吻道：“有事？”

    德拉科被哽了一下，半晌不耐烦的说：“你们到底在搞什么？”

    “我听不懂你的意思。”赫敏其实大概明白，只是装作不知。

    德拉科眉头往下一沉，嘲弄般：“那个女韦斯莱？”

    赫敏嘴角抽搐：“看来我不应该指望你能有点礼貌。”

    “……我不是来这里和你纠结礼貌问题的。”德拉科双手交叉胸前，刻薄的说：“疤头又想做什么？从良？”

    赫敏被哽住，指望马尔福能吐出什么人话还真是奢望。

    “还真够相称的，一个不要脸的女雀斑和一个……”德拉科的语气很冷。

    “住口！”赫敏气愤的打断铂金贵族的话：“斯内普教授都不在乎，你在乎什么？”

    德拉科眯起眼睛，反问：“你怎么知道他不在乎？”梅林知道，他的教父直接将低气压带进宿舍，低年级的斯莱特林们都有些扛不住了。

    一个善于隐藏和掩饰的斯莱特林不会明白表现自己的喜好，正如现在的斯内普，而同样身为斯莱特林的德拉科却能看到自家教父隐忍背后愈加腾升的怒气。

    赫敏眨巴着眼睛：“啊？”

    “总之，你最好让波特停止他愚蠢的行径。”德拉科硬邦邦的说。

    赫敏还是一动不动，马尔福来找她，是想告诉她斯内普教授很介意这件事？当然，并不是说不该介意，但真正明白男人介意，还是觉得不可思议。

    德拉科厌弃的瞪了女孩一眼，随后优雅的转身，不得不说，他真是多事。

    “等等。”赫敏慌忙出声：“哈利不知道自己在干什么。”

    “什么？”德拉科扭头。

    “我是说……”赫敏尴尬的逼自己说的更清楚：“哈利满脑子都是某个斯莱特林，压根就没留意金妮的举动。”

    这次轮到德拉科目瞪口呆：“他是猪吗？”

    赫敏挠头：“大概是。”

    很难得的，两人在这一问题上达到共识。

    “我建议你亲自去找找他。”赫敏小心翼翼的说。

    “为什么要我去？”德拉科很不爽。

    “那你要我怎么说？”赫敏头疼：“我说什么，他都认为不可能。”

    “不可能？他已经将多少不可能化成可能，哼，救世主的神奇魔力。”德拉科没好气。

    “我以为……”赫敏观察少年的表情，又道：“如果金妮和哈利有什么，你会高兴才对，毕竟，你也不希望……”

    德拉科瞪赫敏，后者立刻条件反射的缩脑袋。

    “不是不希望，是讨厌的很。”德拉科不爽，说完又有几分无奈：“……他的事还轮不到我指手画脚。”

    这个“他”自然指的是西弗勒斯?斯内普。

    赫敏陡然觉得马尔福的形象变的不那么讨厌了。

    “一群白痴格兰芬多，除了惹是生非还会做什么。”临走前，德拉科冷不丁抛下一句。

    呃，还是很讨厌，赫敏鼓着嘴巴看某人的背影，忍不住在心里吐糟。

    德拉科回到寝室，他的狗舅舅最近老实许多，大约是上次对话对那男人还算有些感触吧，小天狼星也不再诋毁他的父亲，或者说，他们不再谈论这个话题，一开始，德拉科还觉得很好，可时间一长，他就觉得不对劲，除了陪他做决斗练习，小天狼星很少呆在寝室，大都时候都化成狗四处溜达，晚上睡觉时间才回来。

    德拉科多次用活点地图观察过，小天狼星也的确没有离开学校，就是在外面一个人转悠，就像是不想和他多说话，是的，他们之间的交流少到极点，德拉科没想到小天狼星闹起别扭来也会变的如此奇怪，偏偏做练习的时候又是一副正常到不能再正常的脸，让德拉科不好说什么。

    下午没有课，德拉科再次拿出活点地图，先瞅瞅某个白痴，恩，在魁地奇球场，真够勤奋的，再看看自家教父，呃，天文塔，德拉科叹气，女韦斯莱的名字没有从天空掉下来真是梅林的奇迹。

    再来看看他的舅舅，正在禁林附近荡悠，三十米的范围内没有其他人名，他突然想起小天狼星曾说过，当化身为狗时，嗅觉能力大大增强，可以轻松探查这个距离范围的其他生物。小天狼星在避开人群，德拉科拖下巴思量，如同小天狼星这种类型的人一直选择独处的话就意味着他被某些事困扰着，而且不欲与旁人商谈。

    难道小天狼星一直回避他，是不希望他再提起先前的话题？

    如果真是如此的话，小天狼星就比他想象中的还要在乎……雷古勒斯。

    又一个矛盾的地方，如果真的在乎，就会去核实，可是小天狼星还在学校，不曾离开。这不仅仅是因为自己，德拉科自信，就他目前的情况不至于会有什么重要的生命危机而让小天狼星走不开。

    那么……会是什么呢？

    作为一个善于思考的斯莱特林，有什么东西在德拉科脑子里蠢蠢欲动，他似乎有点明白了。

    四点多的时候，外面突然开始下雨，雨点敲击地面发出沉闷的响声，德拉科随意的扫了眼活点地图，魁地奇球场的人名纷纷急速撤离，天文塔的那位早已不在，而禁林附近，小天狼星?布莱克的名字一动不动。

    德拉科的目光停留在那个名字上面，很久很久，后者仍旧没有会动的趋势。

    “笨蛋……”德拉科最后还是站起来，从衣柜里翻出一把伞。

    雨很大，外面看不到学生，德拉科自嘲的摇摇头，还是撑着伞走出去。

    快要到圣诞节的此时真有几分阴冷，寒风打着旋钻进德拉科的脖颈处，他顿了顿脚步，没有缩脖子，继续往前走。

    禁林附近的温度比城堡外还低几度，德拉科懒得再看活点地图，他径自朝某个方向走去，下雨也有下雨的好处，再优秀的猎犬也无法嗅到被雨水带走的气味。

    小天狼星正窝在一棵树下，这棵树并不足以为他遮风挡雨，但他丝毫不介怀，他不想回去，身上早已湿透，冰冷一片，可他还是不想动，就是不想动。

    “不知道庞弗雷夫人会不会给狗治病？”一把伞出现在大黑狗的头顶，同步而来的是少年的声音，清清淡淡。

    小天狼星知道自己该一跃而起，大大咧咧的表示他在做雨水浴，但他大概是冷的脑袋有些迟钝，他只是扬起狗头，仅此而已。

    “还没清醒？”铂金少年对着自家失态的宠物狗勉强笑笑，想了想，收起伞，微微抬头看天，任由冷的刺骨的大雨打在自己的身上，再度将视线投向舅舅时，他的语气依旧很平淡：“还想逃避下去，小天狼星？”

    小天狼星一惊，他立刻立起身体，而德拉科装作没看见，反而坐到小天狼星身边：“关于雷古勒斯，你就那么害怕被我说中吗？”

    大狗偏头看向脸上写满平静的少年，下一刻，他变成男人的模样，靠坐在树边，他没有说话，只是低头看脚下的水洼，雨滴不断地打破水洼的平静，他看不清自己的脸。

    “你的父母，你的弟弟，他们做的都是错的，所以死了就死了，你一直都这么认为。”德拉科自顾自的开口：“或者说，你逼着自己这么认为，他们和你是两码事，你没必要为此负责或者难过，这样你就可以活得心安理得？”

    男人的身体在一瞬间僵硬，肌肉也跟着紧绷。

    德拉科瞟了小天狼星一眼，耐心的等待对方说话。

    “……我不讨他们喜欢，从小到大都是。”终于，小天狼星开口，声音有些沙哑：“父亲或者母亲，从来就厌恶我，而雷古勒斯，这个唯一站在我身边的弟弟最后也离弃了我，你能理解吗？明明同处一个家，我和他们却是那么的格格不入。”诚然，小天狼星有很多朋友，但很多东西并不是友谊能够取代的。

    就像他的朋友们不会知道，他曾经是如何度过他的圣诞节假期，一个人留在学校，无聊的看寝室的天花板，或者在房间点满蜡烛，看着闪烁的烛火发呆，他绝不承认自己的选择是错的，更确切的说，他是个疼死也要大笑的人，所以只要他走出那道门，他就是活力无限每天活的开开心心的小天狼星?布莱克。

    “你还是只想记住家人对你不好的地方？”德拉科轻轻问。

    仿佛被什么东西卡住喉咙，半晌，小天狼星说：“不然呢？”其实他想说你又知道什么，但他突然又觉得德拉科很多事情都明白，一个出身古老魔法世家的继承人，德拉科比他的教子敏锐太多。

    “我见过贝拉，我非常讨厌她。”德拉科突然道：“就算她是我母亲的亲姐姐。”

    小天狼星跟着蹙眉，他对这个堂姐的印象同样不佳。

    “母亲却告诉我，就是这样一个姐姐小时候还曾背着生病的她一路跑到圣芒戈。”德拉科闭上眼，悠悠的继续：“母亲说起这个的时候显得很悲伤，大概她也明白，这样的姐姐已经不复存在，就算如此，她还是保留着这些美好的记忆。”

    德拉科再度睁开眼，他看向男人：“你呢？你连正视自己亲人的勇气都没有吗？”

    小天狼星怔住。

    布莱克老宅，某个画像上的帘子永远是拉上的，而雷古勒斯的房间永远是锁上的，小天狼星住在那里，却没有碰任何足以承载过去记忆的东西，他本能的抗拒着一切，本能的拒绝承认那样一个黑漆漆阴森森的地方曾经给过他家的感觉，哪怕是一段短暂的几乎可以被忽略的时光。

    德拉科的身体冷的有些僵硬，他缓缓站起来，叹息着吐出来的热气立刻消散在空气中：“让一个斯莱特林和你谈论勇气，你真该去撞墙。”他的语气变的有几分嘲弄。

    “阿嚏！”铂金少年打了个喷嚏，揉揉鼻子，他抬脚踢某人：“你还要在这里呆多久？”有些不耐烦。

    小天狼星傻瓜般张张嘴，低头晃晃脑袋，终是变成大黑狗，夹着尾巴跟着德拉科走。

    作者有话要说：如果教授真的气的整了金妮，我想……严重了吧肯定不行，轻了吧，说实话，校长会看戏看的很欢快，然后再反过来调戏下教授，所以综合考虑，教授暂时隐忍了，当然，内心的火焰蹭的很高了。

    小天狼星教小龙决斗技巧，小龙则教小天狼星去理解自己的家人，互助互助的拉\(^o^)/~

77. 教授很压抑 	 	 

    “阿嚏！”

    德拉科怨恨的看着某个正对他挠头傻笑的男人，为什么明明都是淋雨，这家伙淋的时间还比他长，可是感冒的却只有他一个？

    本来还决定要回老宅一趟的小天狼星取消了行程，要是让纳西莎知道他连累小外甥得了重感冒，他铁定会被剐皮的。

    “喝点热水？”忠犬舅舅赔着笑脸。

    “……果然笨蛋是不会感冒的。”德拉科碎碎念，一肚子火愣是憋熄了。

    “我给你熬副治感冒的药水？”忠犬舅舅转而提议。

    德拉科皮笑肉不笑：“我需要提前写遗书吗？”

    小天狼星哽住，梅林在上，他的魔药学只是有那么点点差劲，又不是差劲到极限，算了，考虑到他十几年没碰坩埚，还是不要把外甥当试验品的为好。

    “我去地窖摸点来总行了吧。”小天狼星嘀咕。

    “哎……”还没等德拉科拦，大狗已经消失在门口。

    吃力的摸出活点地图，德拉科一看头就更昏了，他教父的名字正在地窖里飘着呢。

    说起来，教父最近压抑的厉害，整个人就像个不定时炸弹，眨眨眼，德拉科靠在床上，算了，小天狼星过去正好让教父发泄下，德拉科无良的想。

    德拉科把自己裹进被子里，迷迷糊糊的打瞌睡，没有食欲也就不想着去大厅吃饭。

    也不知过多久，男人骂骂咧咧的声音传入他的耳朵。

    “鼻涕精！王八蛋！臭不要脸的……”

    德拉科睁眼就看见小天狼星换了个发型，他忍不住噗嗤一笑，教父真够毒的，光了一半的后脑勺可怎么见人。

    小天狼星尴尬的捂自己的脑袋，知道捂不住，缓了缓垂下手：“借点药而已，他就像打了火药一样，这次可是他先动的手！”说着，男人龇牙咧嘴，就好像就算打架也该是他先动手一样。

    德拉科越看越好笑。

    “喏，魔药，还有晚餐。”小天狼星将大餐盘端上床头柜。

    所谓的晚餐是稀粥和小青豆，德拉科挑眉，这个笨蛋竟然还知道病人不能吃油腻的？

    “我去厨房专门找小精灵做的。”小天狼星见外甥的眼神连忙解释：“还是你想要吃点别的？”

    “这些就可以。”德拉科拿过魔药瓶，发问：“教授知道我病了？”

    提及斯莱特林的院长，小天狼星的脸色又变的难看：“他那副宁可摔碎所有魔药也不给我的德性真恶心……”言外之意，说了。

    “临走时我炸掉了他正在熬制的一剂魔药。”小天狼星嘿嘿的笑。

    德拉科不禁扶额，该说舅舅的个性不吃亏呢，还是该说太幼稚？

    “噢，对了，这个还得你帮我想办法。”小天狼星指指反光的半个脑袋。

    “回头再说。”德拉科随意应下，喝完味道还不错的药水，转而低头吃晚餐。

    小天狼星缩回床边，收起玩世不恭的表情，看了看金发少年，又把视线投到地上：“……德拉科……”

    德拉科没有抬头，鼻子轻轻哼了声，表示在听。

    “谢谢……”

    恩？德拉科抬头，这次，他看到是一条狗，趴在小床上，狗头埋进被子里。

    看来狗脸也有薄的时候。

    ……

    德拉科第二天身体就好了，早晨在大厅他一眼就看到自家教父在瞪他。

    又不是他把小天狼星遣送过去的，德拉科在心中辩解，随后看向格兰芬多长桌，女韦斯莱一如既往的在向某人献殷勤，而某人当真是一副浑然不觉的样子。

    真是只猪啊！德拉科吐糟，就这种感情白痴，到底是怎么和教父混到一起的？难道是教父先告白？德拉科不禁被这种惊悚想法吓到了。

    教父……也是个感情白痴，或者说，一直以来，德拉科都认为感情不在教父的考虑范畴以内，教父有坩埚足以。

    这两个人如何产生的交集……德拉科真是无法想象。

    还是找波特谈谈吧，德拉科叹气。

    上午的课不是和格兰芬多一起上的，德拉科也没刻意去见波特，中午时候，德拉科在公共休息室听到一条新闻，准确的说是冷嘲热讽，金妮?韦斯莱在黑魔法防御术课堂上扭了脚，五年级的斯莱特林们惟妙惟肖的形容她瘸着腿一跛一跛走出教室的神态。

    这么说，教父忍无可忍了？

    这只是个小小的教训，教父绝对是手下留情，德拉科分析，白痴女人，叫你插足，没砍了你的脚就够意思了。

    ……

    格兰芬多公共休息室。

    “你不要紧吧？”赫敏紧张兮兮的凑到金妮身边。

    “没事，庞弗雷夫人说一点事都没有，明天就好了。”金妮打包票：“不会误了比赛。”

    赫敏吞口水：“你怎么弄的？”

    “老蝙蝠指导做练习。”和金妮搭档的女生探出头来：“你看，我的是手，也青了。”

    赫敏瞅瞅，又看向金妮的脚，手和脚，那意义不同。

    “我先去休息了。”金妮被朋友搀扶着离开。

    赫敏无声的叹息，要是斯内普教授是有意的，那还真是不得了。

    “诶，哈利。”赫敏正好瞟见哈利。

    “恩？”刚吃完饭的少年有点心不在焉，实际上，他除了魁地奇，其他时候都是如此的心不在焉。

    赫敏一把拽过哈利，小声问：“你们和好了吗？”

    “什么？”哈利疑惑。

    “你和……艾伦啊。”赫敏哽了哽。

    哈利立刻露出极其沮丧的模样：“……他一点都不在乎。”不搭理那个人结果难过的只是自己而已。

    赫敏跟着苦了脸，忍不住的暗自念叨，你还要他怎么在乎？杀了金妮还是拆了格兰芬多？

    “哈利……”赫敏琢磨着如何规劝。

    哈利泱泱的就像只被遗弃的小狗：“别担心，我圣诞节就去找他。”

    不妥协就得断了，哈利哪里舍得。

    圣诞节？赫敏不用指头也能算出没几天了。

    哈利掉个头又出了公共休息室，他就想一个人静一静。

    艾伦到底有什么难言之隐非得这么藏着掖着？这个疑惑在哈利脑中萦绕不去，告诉他会怎么样？哈利始终想不通。

    等等，难道是他原本就认识的人？或者是原本就知道名字的人？

    哈利思量，按道理来说，如果是一个陌生的名字，对他不会有影响，或者说艾伦还在学校时欺负过他？这不是没有可能，哈利刚进学校的时候，斯莱特林的人没少找茬，不仅仅是马尔福，他不可能个个记住脸。

    欺负就欺负了呗，哈利自认为不是个小气的人，他都能为了艾伦而和马尔福和平相处，他还有什么做不到的？

    要不然圣诞节再试探试探，哈利规划着，并沮丧的承认，即使艾伦到头来还是不愿说，没辙的依旧是他。

    “大混蛋！”哈利突然大声道，转身，他往魁地奇球场的方向跑，心烦意乱的，干脆飞两把，拐个弯，哈利一头撞上某人：“哎哟！“

    哈利跌坐在地上抱着脑袋呼痛。

    “波特。”冰的掉渣的男人声音。

    “斯斯内普教授？”哈利的舌头打结，斯内普怎么不在地窖？

    阳光格兰芬多对地窖蝙蝠站在城堡之外的行为表示疑惑。

    “是斯内普教授，擅自更改教授名字，格兰芬多扣十分。”男人面无表情。

    “哦，对不起。”哈利老实承认错误，在给这个男人添了无数麻烦后，哈利哪敢再辩解半句。

    男人的眼神隐晦复杂，半晌后变成一种嘲弄：“难改鲁莽本性，恩？”

    哈利低头，他只是没注意看周围而已。

    “这个时间……去哪？”斯内普质问。

    “就是去……练习魁地奇。”哈利实话实说，虽然中午不是练习的时间，但私人业余加大练习量并不受限制。

    “看样子我打扰到了救世主的迷人约会了？”斯内普不冷不热的讽刺。

    咦？哈利完全听不懂，只能摇头。

    男人不再多说什么，疾步越过少年，下一个瞬间就消失在拐角。

    发什么神经？哈利纳闷。

    斯莱特林就是门艰深的学问，从院长到底下的学生，没一个看的懂的。

    哈利懊恼的迈开步子，真不知道他招谁惹谁了。

    还没到球场，哈利就郁卒的瞧见球场有人，该死的，那个退出球队的马尔福在这里做什么？

    德拉科在球场做什么，自然是在等哈利，他从活点地图上就能猜出哈利的走向。

    “哼，鬼鬼祟祟的。”德拉科突然出声，然后正准备走的某人顿住。

    “马尔福，你说什么？”哈利恼怒的走上前：“你怎么在这里？”

    “这里又不是你的，我为什么不能在这里？”德拉科双手交叉胸前，挑衅道。

    哈利被呛住，今天他真是点背！

    “哟，没有和你的小女朋友亲亲我我？”德拉科故意不屑的说。

    哈利再次被呛住，他死死的瞪着铂金少年。

    “满脸雀斑的女韦斯莱，你的眼光真烂。”德拉科冷淡的评价。

    “你想打架？”哈利握紧拳头，极度不爽。

    天底下怎么会有这么笨的猪！

    德拉科大概能够想象当格兰杰提醒波特时，这头猪会误解到哪里去，完全是沟通无能。

    “不，我是在警告你。”为了自家教父着想，德拉科这次比较直白：“波特，如果你不希望女韦斯莱被你的男友毒死的话，最好和她保持距离。”

    “啊？”哈利的嘴巴张大，大的能装进一个鸡蛋。

    “斯莱特林从来都不是宽宏大量的形容词。”德拉科摊手，瞟了瞟乱发少年：“波特，别玩的太过火，对谁都没好处。”

    言尽于此，德拉科优雅的转身离开。

    “等等……”哈利急忙道：“我没有……”

    “猪成你这样完全是无可救药。”德拉科头也不回，干脆利落的甩下话，然后脚下生风，谁知道白痴会不会传染，哼。

    作者有话要说：说句实在话，金妮这事要是发生在战后，斯内普绝对会压的某人起不来床，哪还有力气沾花惹草！

    PS:剧情总要慢慢铺垫滴，很快要真相了，相信我，不会超过这个星期~

78
正确的口令[VIP]  
在经过赫敏和马尔福提点后，哈利终于发现身边的女孩有点儿过于热情。

    “嘿，哈利，一起做作业？”金妮扬起笑脸。

    他怎么先前没发现金妮和秋那时的模样如此相似，哈利在心里大大叹气：“不，对不起，金妮，今天我还有点其他事要处理，待会儿球场见吧。”

    女孩立刻露出惊愕的脸，几秒钟才找回自己的声音：“……比写作业还重要？”她干巴巴的问。

    哈利重重的点头，毫不客气的掉头走向另一个方向，心里在想马尔福说的那句话，艾伦真的会想要毒死金妮吗？少年的嘴角不自觉弯起一个弧度。

    回到寝室，哈利抱着日记本，想想还是没有落笔，单纯的拿羽毛笔敲打着纸张，他自言自语：“……都是因为你，我现在恐怕是最不称职的朋友了，恩，那也没办法，总不能让你毒死金妮吧。”

    不过，要是艾伦真来对付金妮，他就可以见到他了。

    哎，哈利捶脑子，他究竟在想些什么。

    金妮，对不起，他不是故意这么想的。

    如果说金妮对哈利的亲近是除了哈利所有人都看出来了的话，那么哈利对金妮的刻意疏远，就是所有人都立刻发觉。

    比如哈利不再单独指导金妮飞行，而是几个几个一组练习；

    比如在吃饭时，哈利会傻笑着抽出被金妮“无意中”揽住的胳膊；

    比如哈利委婉的拒绝金妮赠送的小点心；

    哈利拒绝一切会和金妮独处的机会。

    对此，反应最大的却不是金妮，而是罗恩。

    “哥们，你什么意思？”晚上，罗恩跳上哈利的床，不满的质问好友，西莫和纳威闻声都竖起耳朵。

    哈利在看防御术课本，他仰起头：“什么事？”

    “金妮的事。”罗恩直截了当。

    哈利思量着，对说此类事他向来觉得为难，但又不能缄口无言，他无心伤害任何人：“赫敏告诉我金妮有点……喜欢我。”说完，他还是有几分尴尬。

    “算是吧。”罗恩的眼睛闪闪发光，难道好友是在害羞？

    “我……”哈利觉得说我不喜欢她，似乎太过分。

    “怎么样？”罗恩的听觉瞬间灵敏好几倍，他很兴奋。

    “我觉得……我们不适合。”哈利表态。

    罗恩立刻变成傻瓜脸，这是拒绝？

    在谈恋爱这种事情上，男孩子们中流传着的最为广泛的拒绝不喜欢的人的说法就是：你是个非常好的女孩，但我们不适合。

    “……为什么？”罗恩难以理解，他优秀的妹妹哪里不招人喜欢。

    不为什么。哈利心说，可是话到嘴边就变了：“不见面，不会特别想念。”他诚心的回答。

    哈利渴望家庭，他曾以为自己想要的就是和个普通的女孩结婚，不一定要特别爱，喜欢就好，这样每天醒来身边就会有另一个人的味道，让他安心就足以。

    可现在，他的想法变了。

    他喜欢看艾伦满脸不情愿却为他做饭的样子；

    他享受和艾伦斗嘴，享受偷偷捉弄那个人的乐趣；

    艾伦的刻薄和温柔，不可理喻和善解人意，平凡和耀眼，他通通都喜欢，他最喜欢的就是躺在艾伦身边，然后看见那双黑色眼睛里满满的全是他的影子。

    分开了就会思念，就会渴望见面。

    两个人在一起的时候，就算什么都不做，他都觉得很幸福。

    哈利的心里装下一个艾伦就已没有任何缝隙，他又怎么会留意旁人？

    他已经遇到最合适自己的那个人。

    “感情……需要培养嘛。”罗恩呐呐道。

    “对不起。”哈利重新举起手中的书挡在他和罗恩之间。

    罗恩不甘心好久才从哈利的床上下来：“金妮会难过的。”他突然补上一句。
 
    “……对不起。”哈利只有这句可以说，他滑进被子，侧身背对朋友。

    这个晚上，四人寝室异常安静。

    哈利第二天就看见金妮红红的眼睛，愧疚感立刻蹭蹭蹭的爬上心头，他手足无措的看看金妮又看看赫敏，不知道该怎么办。

    赫敏侧头装没看见，罗恩把头偏向另一边，似乎还有些不高兴。

    哈利最后恨不得把头埋进盘子里，他祈祷，圣诞节快点来吧，这样他就有整整一个假期缓解几人的关系，时间总是最好的调和剂。

    漫长的两天后，圣诞节到来。

    斯莱特林宿舍。

    “你要不要去我那里？”头发两分钟前恢复原状的小天狼星对德拉科提议。

    “不用了，谢谢。”德拉科整理行李，头也不抬。

    “你和纳西莎都可以过来……”小天狼星再接再厉。

    “不合适的。”德拉科依旧是拒绝：“贵族节日间难免会有应酬，妈妈必须留在庄园。”

    高大的男人愣了愣，深色的眸子纠结着晦涩的情绪，随后他干巴巴的说：“你还真像雷古勒斯。”

    德拉科终于扭头，诧异的看着小天狼星。

    小天狼星勉强一笑，指指胸口：“没进学校前，我总带他在外面玩，可只要太阳快下山，他就会吵着要回家，他说母亲一个人会寂寞，那个时候父亲因为工作常常不在家。”

    “我总笑他是个胆小鬼，怕黑就是怕黑，编那么多理由做什么。”苦笑着，男人接着说：“也难怪父母更喜欢他，现在想起来，我从小到大都是个没心没肺的人。”

    “……那么，一个没心没肺的你几个月呆在我这里是做什么的？”德拉科突然问。

    小天狼星怔住，挠挠头，叹口气，转开话题：“我也是时候回去看看了。”

    ……

    通缉犯狗教父在回程的霍格沃兹快车上直接钻进教子包厢的座椅下，非常低调，而哈利为了配合小天狼星不被有心人士发现，故意在列车靠站后快半个小时，几乎所有人都走光了才走出站台。

    这对教父子都有几分心不在焉，一人一狗又花了快一个钟头才回到老宅。

    推开门，从里面根本透不出光，全是灰尘的味道。

    “莱姆斯没住在这里？”哈利有些奇怪，地上也是灰蒙蒙的，这儿冷清很长时间了吗？

    “大概被莫丽挟持去了陋居。”变回原形的小天狼星拉开客厅的灯：“反正他在这里也只有坐等饿死的份。”

    “那其他人？”哈利又问。

    “凤凰社无事也很少聚在一起。”小天狼星打量沙发蒙上的一层灰，思考会不会有克利切故意捣乱的成分。

    算了，男人又扭头看向玄关处墙壁上的帘子，他有些迟疑。

    “小天狼星？”哈利轻轻拉自家教父。

    “噢，没什么。”小天狼星扭头笑。

    “那打扫一下？”哈利走到厨房，探头进去，没有任何清洁用具：“呃，擦地用什么？”

    家务事白痴的小天狼星表示很头疼：“哈利，先上楼看看吧。”

    哈利疑惑对方的决定，但还是顺从的走上楼梯。

    小天狼星觉得自己的步子很沉，越朝某个房间走越沉重，等到他停在弟弟卧室门口时，他觉得连呼吸都变得困难。

    这扇禁闭的门大概是整个房间最干净的，没有丝毫灰尘，小天狼星突然发现。

    门的正中间挂着写有雷古勒斯全名的门牌。

    哈利敏感的觉察教父身上的气息变了，不同往日那样的粗犷，而是一种深沉和落寞，他张张嘴，却没有发出声。

    “我只是突然想看看。”下一秒，咧嘴笑着的正常教父又回来了，伸手揉着哈利乱的不能再乱的头发：“这是我弟弟雷古勒斯的房间。”欢快的，很随意的口吻，就像这是个理所当然的介绍。

    “……哦。”哈利傻傻的点头。

    男人拧开门走进去。

    门里门外完全是两个世界，亮堂堂的，这是哈利最直观的感觉，一张大床在靠墙，浅绿色的帷幔，干净，书柜和书桌上摆放的物件井然有序，非常整洁，地上更是一尘不染，就连一扇扇窗户也是透亮透亮的，完全和其他房间的残片无法相提并论。

    小天狼星睁大眼睛，对此，他同样吃惊。

    砰的一声，老迈的小精灵冒出来：“不许进――不许进小少爷的房间――”沙哑的，仿佛带着诅咒的声音。

    哈利被吓了一大跳，差点条件反射的摸魔杖。

    小天狼星厌恶的皱眉，然后眯眼看了克利切一眼：“你打扫的？”他冷冷的问。

    克利切的表情表示他不想回答，但本能令他开口：“克利切为小少爷打扫，小少爷的房间需要保持干净，这里不是败家子该进来的，可怜的克利切无法保护小少爷的房间……”

    “闭嘴。”得到答案的小天狼星不想继续听下去，他命令：“回去你的地下室，不许出来。”

    这次，来不及发出任何抗议，小精灵就消失了。

    “克利切只认雷古勒斯为主人。”小天狼星扭头对哈利解释。

    “或者，你该对它好点。”哈利建议。

    小天狼星没有回答，而是将注意力放在房间里，他缓缓的环视一周。

    那是怀旧的眼神，哈利认的出来：“你弟弟……人呢？”哈利并不确定这是个好问题。

    “我不知道。”小天狼星轻轻回答。

    哈利闭嘴了，乱问问题还不如不问。

    隔了很久，小天狼星又说：“不过，这里可能会有些线索。”

    “什么？”哈利没听明白。

    “还是个孩子的时候，我们很喜欢玩找东西的游戏，我把他的东西藏起来，他寻找，或者反过来，”小天狼星回忆：“再后来，就是在吵架后把想说的话藏起来，让对方找。”

    高大的黑发男人边说边走到书柜处，抽出最下层的那一排书，露出后面的一横条白墙：“这后面有一块砖是空的，只需要……”小天狼星伸手抠了抠，触感变了，他皱眉。

    “怎么了？”哈利凑过去看。

    “黑魔法掩饰咒语。”小天狼星叹息：“我六年级离家出走前曾来过这里，这儿也是这种咒语，我不服输的解开后，发现里面放着《纯粹的血统》，哦，那是一本狗屁不通的理论书，雷古勒斯把它当生日礼物送我后，我摔回了他的脸上。”

    “真是不长进……”男人碎碎念，挥舞魔杖解咒。

    哈利渐渐可以看到有一个四四方方的范围呈现出灰色。

    小天狼星挑眉：“新加了一道咒语？”

    经过一打鉴定咒，小天狼星得出结论：“口令咒语。”

    “什么？”哈利似懂非懂。

    “也就是口令正确才能开启，强行进入里面的东西就会毁掉。”小天狼星干巴巴的解释，并且又补了一句：“他就是这种个性，就算知道我知道这个藏东西的地方，再藏东西还是不换地方，犟着跟我较劲。”

    小天狼星靠在座椅上，吐气。

    仿佛雷古勒斯就坐在他对面冲他狡猾的笑：知道又怎么样？你就是拿不到东西！

    “纯正血统？”

    没有反应。

    “高贵？”

    没有反应。

    “永远纯粹的布莱克？”

    依旧没有反应。

    “黑魔法？”这次是哈利插话。

    救世主的绝世运气失效。

    小天狼星的耐心告罄，他挥挥手：“算了，哈利，还是先出去买点东西回来，否则，我们都得饿死在这里。”他可不能虐待了他的教子。

    于是，教父子两人相伴出去，晚上拎着大包小包的东西回来。

    匆匆的吃了顿速食，拿着新买的抹布拖把，两人忙的热火朝天，总算在二十四日凌晨前搞定，筋疲力尽的小天狼星和哈利回到各自房间不一会儿就睡着了。

    深夜里的老宅阴森森透露着寒气，少有的几缕月光透进来只觉得更显凄凉。

    凌晨三点钟，楼梯处冒出一道黑影，高大的黑影，是小天狼星。

    暗影之下，看不清男人的脸，他微微低着头，再次推开雷古勒斯的房间。

    安静的站在暗格正对面，一动不动的几秒钟，仿佛一个幽灵。

    “……”男人说了什么，小声的，连他自己都没听到。

    空气仿佛凝固，只有咽口水的声音。

    忍耐着什么，男人闭上眼，又悠悠的睁开。

    “小天狼星。”他叫自己的名字。

    咔嚓一声，暗格弹开。

    作者有话要说：邓布利多给哈利上课被我蝴蝶掉了，那么魂器就让雷古勒斯来揭露吧r(st)q

    虎摸小天狼星~乃的这个弟弟真叫人心疼哈~

 
79
艾伦的身份[VIP]  
雷古勒斯是怎样一遍遍叫他的名字，在他不再搭理他以后？

    酸楚感陡然涌上喉头和鼻腔，男人的深色眼眸里闪现浓重的伤痛，小天狼星不得不屏住呼吸，把情绪硬生生的压下去，握着魔杖和几个食死徒作战都不会抖的手此刻却在微微颤抖。

    慢慢的将手伸进去，果然有东西。

    一封信和一本龙皮封面的日记本。

    这两样东西仿佛有千斤重，小天狼星缓缓的坐下，坐在一尘不染的地上。

    轻轻挥动魔杖，无声的荧光闪烁。

    亮起的光晕有些刺眼，小天狼星将魔杖一端移向信件。

    呼吸再次变得有些苦难。

    他知道，这是雷古勒斯给自己的信。

    闭上眼，几秒钟，小天狼星再次睁开眼睛，展开羊皮纸，内容只占了三分之一的页面，出乎意料的少。

    小天狼星：

    当你看到这封信的时候，我已经死了。

    你说的没错，黑魔王不值得我追随，他是个冷血残酷的人，并且远比我想象中要邪恶的多，如果他还没死，那么就请看看我留下的日记本，他恐怕不会料到我会察觉他的秘密――强大不死的秘密。我想，你会需要这些，为了杀死他。

    另外，谢谢你看到这封信，以及，对不起。

    雷古勒斯。

    简明扼要的表达，一改当年那个优柔寡断少年唯唯诺诺的性子。

    薄薄的羊皮纸飘落，魔杖也从手头滑落，摔在地上发出清脆的响声。

    小天狼星双手捂着脸，宽大的肩膀耸拉下来，身体在黑暗中缩起，显得非常佝偻，冰冷的空气中响起低低的抽鼻子的声音，还有卡在喉咙里的闷响。

    决定面对曾经的那一刻，小天狼星就有预感，他的弟弟已经不在。

    但是，为什么……

    为什么要说谢谢？

    为什么要说抱歉？

    他让自己唯一的弟弟一个人面对黑暗，面对他所远远逃开的一切，雷古勒斯并没有变，比任何人都要温和善良，是他……全是他的错。

    小天狼星大力抽一口气，重重的垂下头。

    即使不愿意也不得不低头顺从，小天狼星曾把这种行为当成懦弱，因为他是死也不低头的人，可是在德拉科身上，他开始明白顺从并不是怕死的表现，顺从有时是为了守护。

    雷古勒斯就在用自己的方式保护身边的亲人。

    “对不起……”男人泣不成声。

    他才是那个该道歉的人。

    ……

    哈利的房间在房子的三楼，一觉醒来已经上午十点。

    因为厚重窗帘的遮挡，房间里昏暗不明，哈利看了眼挂钟便急急忙忙的从床上爬起来，今天他还打算去找艾伦，他承认，面对艾伦，他只有认输的份。

    沿着楼梯往下跑，哈利一眼就看到雷古勒斯的房门是开着的，难道教父在那？从昨天开始，他的教父就有点怪怪的，有点让人担心。

    哈利轻手轻脚的走过去，探头，还真在！

    哈利看见教父坐在椅子上看着什么，表情十分凝重，只是……

    “小天狼星？”哈利走近些，试图看的更清楚。

    男人一惊，条件反射的把手中的日记护住，不过一看是哈利又宽心撤开手，他试图挤出一个笑容。

    “出了什么事？”哈利急切的问。他果然没有看错，小天狼星的眼睛红的发肿，里面还有血丝，面容憔悴，整个人一夜之间老了好几岁。

    小天狼星的笑容半路夭折，现在的他，完全笑不出来：“……我没事。”有事的……本就不是他。

    哈利的视线落在男人的手中。

    小天狼星的随着哈利的目光再度看向日记本，握住的手指不由紧了紧，微微泛白。

    雷古勒斯所有记录的中心词只有一个――魂器，黑魔王永生的秘密。魂器的含义，魂器的制作方法，魂器的邪恶，雷古勒斯翻阅无数书籍整合了内容，以及雷古勒斯做了什么，为了什么将死在哪里。

    “我以为他是个食死徒，他也的确是，”小天狼星的声音有些漏风，顿了顿，语气带着难以掩饰的悲伤：“但他是为了保护家庭而加入，最终为了反抗Voldemort而死。”

    哈利走到男人身边，他能清楚的感受到从后者身上散发的伤痛气息。

    “只是，我现在才知道……”小天狼星低头：“我太蠢了。”

    “小天狼星……”哈利轻轻上下抚教父的后背，他不懂怎么安慰人，尤其是一个一向开朗的人突然变成这样，他就更不知所措了，短短几句话，他已明白，为什么先前教父对这里讳莫如深，而此时，却如此痛苦。

    “他是个勇敢的人。”哈利试图安慰。

    小天狼星重重的点头。

    又一阵沉默，哈利再次不知所措，比起对雷古勒斯的死难过，他更为教父的难过而难过。对哈利而言，无论是为保护他而死的父母，还是这样的雷古勒斯都离他太遥远，他无法像小天狼星如此这般深切的疼痛。

    “好了，我真的没事。”小天狼星站起身，拍拍教子的肩膀：“对了，要不要看看我弟弟的照片？我也很久没见了。”

    哈利默默的跟在小天狼星身后。

    小天狼星查看衣柜，一本黑色相册就压在最下面。

    大力翻开，小天狼星招呼哈利靠近。

    “你看，他七岁时照的。”小天狼星随手指向左侧。

    一个其貌不扬的小男孩，这是照片给哈利的第一印象，属于那种扔进人群中就会被湮没的路人甲。

    “……这是我。”仿佛被什么哽了一下，小天狼星指向旁边两个孩子勾肩搭背的一张。

    孩提时候的小天狼星就是一副好模子，还显得十分阳光。哈利留意到这张照片的一角是黑色的，就像被火烧过。

    “吵的最凶的一次，我将和他合影全扔进壁炉里。”小天狼星苦笑：“我想，剩下的也只有这几张了。”小天狼星的指尖抚过照片，他想象着当着他面无动于衷的雷古勒斯是怎么在他走后去抢救这些照片，然后小心翼翼放好。

    当初，小天狼星拿走的只有自己和格兰芬多好友们的照片，他不想再看到他。

    而雷古勒斯则细心的留着，牵挂在心中。

    两人的合影中止于小天狼星十一岁，也就是入学时，接下来就都是雷古勒斯的单人照片，小天狼星心酸：“他性格很内向，没什么真心朋友。”

    哈利没有发表观点，少年时期的雷古勒斯在照片中显得很害羞，时时躲避外面的视线。

    小天狼星贪心的看着每一张，直到翻到最后，最后一页粘着的是张大照片，一张集体照：“……是他拿走了……”小天狼星喃喃，这是他的毕业照，他找了很久，以为不见了的毕业照。

    四个学院七年级学生的合影，小天狼星站在一团金黄色中最显眼的位置，对着镜头不停的摇手摆造型。

    照片里自然没有低他一级的雷古勒斯，但小天狼星能够想象他的弟弟是怎样一次次看着这张照片，看着这个十八岁笑的灿烂的他，梅林知道，他给了雷古勒斯整整六年的白眼鄙夷或无视，有意或无意中，他伤他太深。

    小天狼星发出长长的叹息声，他闭上眼，整理情绪。

    哈利眨巴着眼睛看合影，他看到了自己的父母，他的爸爸一把搂着他的妈妈，试图来个亲吻，结果被妈妈狠狠揍了一拳，小天狼星身边的棕发少年肯定就是莱姆斯，莱姆斯正微笑着扯小天狼星，似乎想让他消停点，另一个矮小的男生，哈利不想猜是谁了。

    将视线转到少年小天狼星正挤眉毛做鬼脸的方向，噢，是一群斯莱特林。

    突然，哈利的眼睛瞪大，他猛的凑近，难以置信的看着那个站在最角落的斯莱特林，黑色头发，不耐烦的眼神，那轮廓，那神态！

    绝对是艾伦不会错！

    怎么回事？哈利呼吸变的急促，为什么艾伦会在小天狼星的照片上？

    “……他是谁？”哈利听见自己的声音干涩无比，还带着颤音。

    小天狼星闻声睁眼看过去，眉毛抖了抖：“斯内普。”他道，今天的他丧失了诋毁任何斯莱特林的气力。

    “你说什么？”哈利身体瞬间僵硬的如同石头，他大概听错了某个单词。

    “西弗勒斯-斯内普。”小天狼星没好气的说完整：“他也有学生时代，你也看到了，一副惹人厌的模样。”

    哈利顷刻脱力，跌坐在地板上。

    斯内普……教授？

    照片上的是……斯内普教授？

    仿佛有一只发了癫痫病的鹦鹉在哈利脑子里重复着西弗勒斯-斯内普的名字，大脑全然当机，无法思考，就是个塞满回音的箱子，与此同时，他的脸色惨白一片。

    “哈利？”小天狼星奇怪教子的反应。

    乱发少年没有回答，视线发直，没有焦距，显然没听到。

    “哈利！”小天狼星加大音量。

    哈利茫然的朝着声响处扬起头。

    “你怎么了？”小天狼星看了眼照片，又看向哈利。

    哈利朦胧看见男人的嘴巴在动，似乎在说什么，用力呼吸几下，他张嘴：“啊？”

    “你怎么了？”小天狼星重复。

    哈利总算听到，他摇头，一下，顿住，又重重摇头：“没事。”
 
    要放在平时，小天狼星肯定追问到底，不过现在他自己都混乱难受的紧，外加魂器的事情还得去找邓布利多谈谈，哦，还有克利切，雷古勒斯的日记里显示有一个魂器在克利切那里：“那就好，厨房里有吃的，我有些紧急的事需要出去一趟，你……”

    哈利接下来的话都听不进去了，他只是木然点头，继续点头，直到小天狼星离开。

    作者有话要说：我是断章帝，大家都知道的撒O(∩_∩)O~

80
生死之间
魔药书上的笔记至少有十五到二十年的历史！

    赫敏当时说的话闯入他一片混乱的大脑，醍醐灌顶。

    她没有判断错，她一直都是对的，错的是自己，误解了的也是自己。

    哈利手脚冰凉，年龄的问题如今确认后，一切都能解释，艾伦在他面前的真实年龄一直都是假的，不管是最初的四五岁，还是后来的十**岁，全都是假的。哦，不，不是艾伦，应该说是西弗勒斯-斯内普。

    艾伦就是西弗勒斯-斯内普！

    震惊、茫然、愤怒和恐慌，复杂的感情交织在一起撞击着哈利的心，他完全无法接受和自己在一起的那个人竟然是斯莱特林的院长，刻薄的以恐怖著称的老蝙蝠！

    被欺骗了。

    哈利握紧拳头，咬唇瞪着不知名的方向。

    斯内普当然知道他是谁，清楚的不能再清楚，于是这个男人就冷眼看着，看着他沉迷，看着他出丑，看着他患得患失像个傻瓜！

    多么可笑的笑话，哈利-波特，主动向西弗勒斯-斯内普投怀送抱！

    怒气瞬间压过心中其他情绪，哈利猛的从地上弹起来，他一定要讨个说法，可恶！急促的呼吸着，哈利跑到门口又顿住。

    不，他不能这么过去，这么过去是自取其辱。

    哈利的脚尖不停的敲击地面，伪装，很好，他要顶着丹尼尔的脸去，去见见那个混蛋！

    外面很冷，哈利裹紧身上的衣服，冷风吹的他的头又有几分清明，可是他不愿再去思考关于斯内普的种种，他只需要低头疾步，只需要什么也不想，一切等见到那个男人再说！

    他该说什么？

    已然站在蜘蛛尾巷的哈利又有些不知所措，他该对斯内普说什么？

    愤怒的情绪一路走来已经散的七七八八，哈利怯场。

    是他自己拣到出了魔药事故的斯内普，也是自己后来一次次要和斯内普在一起的，不，不对，是这个男人先吻的他！

    该死的，就是因为这样才会变成现在的局面！哈利找到症结点。

    深吸一口气，哈利打开门，推门的瞬间，他又僵住，难道他要质问对方为什么要吻他吗？下一秒，哈利想转身跑掉，但格兰芬多的勇气让他不许后退，板着脸，他走进门。

    脚下踩到了什么湿润的东西。

    哈利的目光扫过去，眼睛陡然睁大。

    是血，鲜红的，刺目的血。

    顺着血流的方向，哈利的视线向前延伸：“梅林……”他捂住自己的嘴，难以置信，五米开外的地板上躺着的赫然就是斯内普，原原本本如假包换的年长男人！

    男人安安静静的躺在那里，面色苍白双眼紧闭，黑色的袍子紧紧的包裹着那副躯体，胸前浸湿，身下更是一大滩血迹。

    “不！”哈利尖叫，本能令他扑过去，急急忙忙的摸男人的脖子，温热的，而鼻下也还有呼吸，没死，斯内普没死！哈利欣喜之余摸自己的魔杖，止血咒，他需要止血咒。

    哈利已全然忘记学生在校外不能使用魔法的规定，他全部的念头就是要斯内普能活下来！然而，空空如也的口袋告诉哈利，他没有带魔杖。

    怎么办？血腥味充斥着哈利的鼻腔，他的心快要跳出来，斯内普有魔杖，哈利压制住恐慌对着一副伤痕累累的身体却无从下手，他怕自己在寻找的过程中会让男人伤的更重。

    视线所及之处没有魔杖。

    找人帮忙？

    来不及。

    他该怎么办？眼泪涌上来，哈利只觉得一阵窒息。

    不，他不要斯内普死。

    艾伦也好，斯内普也好，他是他喜欢的人，他是他爱着的人，他要他活着。

    哈利跪倒在地，握住男人冷凉的右手，开始念咒，反反复复的念着止血咒和保温咒，集中精神，哈利闭上眼，魔杖只是集中魔力的媒介，他记得斯内普告诉过他，所以他只要专心，即使没有魔杖也可以做到。

    一缕缕魔力从哈利体内抽离，哈利觉得难受的紧，嘴上却仍是不停，他连睁眼看看男人都觉得困难万分，血止住了吗？哈利不知道，他脱力倒下，黑暗席卷他的所有意识，最后，他只能在心中默念咒语，直到周身一切感觉全部消失。

    ……

    黑暗之中，哈利看到艾伦，他笑着拉过对方，对方却突然变成了斯内普，冷酷的男人不屑的看着他。

    哈利惊恐的松手，下一刻，男人消失不见。

    “不！”哈利惊叫，他猛的弹起身体，急促的呼吸，疲惫感立刻袭击了他，他双手条件反射的支持才让他不至于再度躺下。

    这是哪里？哈利目光茫然，手下的触感很柔软，这是床单。

    记忆回笼，哈利的脸上失去血色，斯内普，斯内普怎么样了？

    “哈利，没事了。”温和充满安抚力量的声音响起，同时，一只苍老的手抚上哈利的头。

    “……邓布利多教授？”哈利呆呆的出声，以为自己出现了幻觉。

    白发老人对着伪装的少年宽慰的微笑，侧身。

    哈利看过去，他看到斯内普躺在另一张床上，安安静静的：“他，他……”哈利语气激动。

    “受伤过重失血过多，他需要休息，所以我没有叫醒他。”邓布利多解释，看了眼哈利，又道：“而你，却是差点丢了性命。”

    很显然，哈利的关注点只在于斯内普没有死，半晌后，他才反应过来邓布利多的后半句：“什么？”

    “巫师的魔力和生命紧密相连，透支魔力身体则会很虚弱。”邓布利多严肃的说：“一般来说，身体虚弱就会本能停止使用魔法，而像你方才所做的就是在将生命转化为魔法，好在我及时赶到，否则你就没命了。”

    哈利眨眼。

    “以后不可以这么使用魔法，懂吗？”邓布利多告诫。

    即使失去意识，也要将魔法使用到底，这是哈利昏倒前的执着。

    “我……”哈利想解释，但想了想，又只得说：“对不起……”

    “是你救了他。”邓布利多再次变到一副微笑的脸，他看向斯内普：“你做的很好。”

    哈利这才意识到邓布利多是对他们两人事情最为了解的一个人，他吞口水，有几分尴尬又有几分不安：“邓布利多教授，您早就知道我们……”顿了顿继续：“您为什么不告诉我他是谁？”

    邓布利多的眼睛弯起，嘴角露出一丝狡黠的笑容：“当他爱上你的时候，我同样没有告诉他你是谁，这样才公平，不是吗？”

    哈利卡壳，为那一句“当他爱上你”。

    “还记得那次在校长室我说过的话吗？”邓布利多轻轻的道：“我说我不希望他的爱人成为他的致命伤……而你，哈利，就是那个可能伤他最深的人。”

    “我……”

    “当然，哈利，我相信你不会。”邓布利多深深的看着少年：“你是个能拨开伪装看本质的聪明孩子，西弗勒斯是个怎样的人，你比谁都清楚。”

    哈利呆呆的把目光投向昏睡中的男人。

    艾伦是个怎么的人，斯内普就是个怎样的人。

    哈利确实比任何人都清楚，刻薄下隐藏的温柔以及冷酷下隐藏的深情：“他不告诉我身份，是觉得我会离开他？”他喃喃出声。

    这个比任何人都要高傲的斯莱特林有着不为人知的自卑，哈利想起那个倔强的想把容貌隐藏在头发之后的男孩，他觉得心酸。

    “你会吗？”邓布利多明知故问。

    “……不会。”哈利轻轻的，坚定的摇头，隔了一小会，他问：“他为什么会受伤？”

    邓布利多露出为难的神色。

    “教授？”

    “他是凤凰社的一员，同时，他也是食死徒的一员。”邓布利多终是开口，面色凝重：“哈利，西弗勒斯一直走在危险的边缘。”

    “……间谍？”哈利领会过来：“他的伤……黑魔王做的？”

    “应该是。”邓布利多感慨。

    “他的间谍身份被发现了？”哈利顿时紧张起来。

    “不，如果真是如此，他就不可能能回来。”邓布利多垂下眉宇：“汤姆很残忍，不信任任何人，我想，这只是一个惩罚或者警告。”

    哈利的心高高悬起，他突然很自责，在斯内普为大是大非铤而走险时，他却像个孩子一样耍脾气，他真是个笨蛋。

    “我现在说的话要保密。”邓布利多叮嘱。

    哈利点头，他如今的大脑封闭术应付这些不成问题。

    “我还有事，他就由你照顾了，两个人好好谈谈，恩？”邓布利多站起身：“哦，对了，他大概晚餐时候会醒。”

    邓布利多离开后，房间就只剩他们两个。

    哈利刚从床上爬起来，就发现床变成了一把椅子。哦，也是，这间卧室本就只有一张床，他方才睡的大概是邓布利多教授变的。

    慢慢走到大床边，哈利第一次如此近的距离看男人的睡脸。

    伸手描摹对方的五官，哈利的心跳加速，轻轻抚平男人打结的眉毛：“就算是睡着了也在烦恼着什么？”喃喃自语。

    他握住男人的手：“爱上格兰芬多的救世主让你伤透了脑筋吧……我想也是……”

    将男人的头发顺到耳后，哈利偏头，想起某人曾愤恨的说起洗头的频率，他有点儿想笑，真是完了，他竟然觉得斯莱特林的院长偶尔还挺可爱。

    “你在学校时一个劲的凶我，还欺负我。”哈利将头搁在男人耳边，低低控诉，缓了缓接着说：“不过看在你喜欢我的份上，我原谅你。”

    用一根手指戳戳男人苍白的面颊，男人毫无反应。

    “另外，我也喜欢你，西弗勒斯。”哈利微笑着补全句子。

    作者有话要说：我就是个当亲妈的命，虐不起来，还是甜甜的好。

    PS：小哈啊小哈，教授要是被你戳醒了会瞪死你的哟~

81
不让你知道我知道
  哈利在超市挑选食材。

    邓布利多来是来了一趟，可厨房里还是什么也没有。等到斯内普醒来，哈利总不能给对方喝西北风吧，斯内普的身体还太虚弱，必须补补。

    太油了不行，哈利琢磨着，拎起一串红萝卜，虽然斯内普不喜欢吃这个，但这个有营养，干脆煮烂了以后拌在小米粥里吧，细心挑选其他蔬菜，又挑了些瘦肉，哈利结账，一抬眼，看到玻璃门中自己的倒影。

    依旧是伪装的面孔，真是糟糕，待会儿斯内普醒了看到他，恐怕……

    解除伪装的魔药在布莱克老宅，他这次忘带着身上了，哈利无奈的看着手里拎着的鼓鼓的塑料袋叹气，一去一回要一两个小时，算了，反正斯内普又不是不知道他是谁。

    哈利烦恼该如何和斯内普谈，除去心中的不自在外，他能够想象的到斯内普的别扭本性。怕什么，现在的斯内普虚弱的很，就算对吼，他也占优势。哈利边想边无力的扶额，他怎么光想到吵架这茬，是谈，好好谈谈。

    拧开门，哈利进去，一抬头，他愣住：“你……”

    斯内普比预料的醒的早，并且人已经坐在客厅的沙发上，可是，出乎哈利意料的是，对方顶着的是艾伦的脸，这个家伙喝了减龄剂！

    斯内普以前是喝了减龄剂见他，这种事情哈利如今当然容易明白，不过，此刻又是为了什么？哈利恍然大悟，昏迷而醒的斯内普并不知道自己已知情，他只是因为身处蜘蛛尾巷，才会时时记着伪装以防万一，比如，丹尼尔的来访。

    黑发少年站起来，一声不吭的看着他，苍白的脸上浮现出一丝不自然的红晕。

    哈利紧紧握住的塑料袋，鼻子不由喷了喷气，这个该死的笨蛋、混蛋、王八蛋！伤成这副德性还喝什么减龄剂！到底要不要命了！

    身体受伤时不可以服用任何改变形体的魔药，这点常识哈利还是有的。

    就是为了不被他发现，哈利意识到这一点后非常心疼，强忍着情绪不语。

    “你是打算进来？还是出去？”打破沉默的是斯内普，语气一如既往的冷淡和镇定。

    哈利瞪过去，而后者没有流露丝毫的畏缩。

    傻瓜。

    哈利在心中骂，都这样了还要掩饰，为什么不相信他？哈利心酸，深吸一口气，他故作平静的走过去，轻声说：“你大概饿了。”

    斯内普站的笔直，看向少年的眼睛，平静如水，没有丝毫不对劲。

    名师出高徒。

    哈利暗地里苦笑，隐藏情绪是大脑封闭术的入门，斯内普恐怕万万没想到他如今能这么轻松的运用。

    斯内普却是松了口气，他从疼痛中醒来的第一个念头就是改变年龄，就怕这小子抽风跑来找他，不过，他怎么会从床上醒来？大概还有人来过，会来帮助他然后不声不响走掉的只有邓布利多了。

    哈利注意到某人站的很勉强，冷不丁，他伸手搭在对方的额头上：“你发烧了？”哈利睁大眼，难怪脸色不正常的红。

    “没事。”斯内普后退一步，拉开距离。

    没事才怪！哈利气恼，这个男人真叫人又气又心疼，就算虚弱的随时要倒下，却还是直直的站在他面前，不失丝毫的气势。

    下一秒，哈利在心底妥协：“你坐着，我去做饭。”

    斯内普蹙眉，看着少年消失在厨房门口，才放任自己慢慢坐下，他的双腿有点不听使唤，大概是钻心咒的后遗症，忍耐一下就好。

    靠着沙发背，斯内普的脸上带上些阴霾，这次受罚是他意料之中的，哈利中了迷情剂成天围着他打转的事情传到黑魔王的耳朵里，斯内普也该知道，这种在学校里闹的沸沸扬扬的新闻丝毫不透风也不可能。黑魔王很生气，质疑他的忠诚，他也只得以邓布利多盯着他为由做挡箭牌，勉强应付下来的结果就是如此。

    还能活着真是万幸。

    斯内普闭上眼，调整自己的呼吸。

    厨房里的哈利一边煮粥一边揉眼睛，他的眼泪水不受控制的往上涌，斯内普迄今为止的所作所为都是为了他，冷静下来的哈利读懂了一切，表面的刻薄和欺负，实际的保护和教导，还有以另一种身份表达的爱。

    当然，这改变不了这个男人是个油腻腻混蛋的事实。

    同样，也改变不了他喜欢着这个油腻腻混蛋的事实。

    当哈利端着菜出去时，他发现少年版的教授靠着沙发睡的正香。

    看来是太累了，哈利轻手轻脚的上前，细细端详，少年版教授和年长版差别很大，岁月到底给了这个人多少磨难？哈利吸气，坐在斯内普身边，轻轻的温柔的搂过对方，后者没有醒。

    ……

    斯内普再度醒来时客厅是黑的，应该是晚上。

    斯内普有些懊恼，他打算撑起身体时才发现自己被人搂着，当意识到是谁时，他僵住。

    “你醒了？”低低的声音在斯内普耳边响起。

    斯内普一怔，这次他大力拉开距离。

    黑夜之中，哈利竟能看到那双黑色带着警觉的眼睛，他尴尬的解释：“我想你需要休息，所以……”

    “你怎么没有回家？”斯内普站起身，打开客厅的灯。

    瞬间亮光照的哈利忍不住闭眼，边拿手挡边道：“我想你的……感冒还没有好。”哈利不由自主的撒了个谎，说着哈利心里一噔，他没回去小天狼星肯定会发疯的，噢，不，邓布利多应该会去说一声。

    “我很好。”斯内普淡淡的肯定。

    哈利对此回答持保留意见，他转转头，活动活动麻木僵硬的肩膀，先前因为姿势别扭又怕吵醒斯内普他才一动不动：“呃，菜凉了。”

    斯内普扫了眼桌面，摸出魔杖一挥，马上热气腾腾。

    哈利抬眉，这魔杖哪里摸出来的？暗自打量，对方手中的魔杖却已经放回了某个不知名的暗袋里。

    两人面对面坐下吃东西，默默的。

    哈利吃了两口，抬头瞟了眼斯内普，想了想，道：“真的不愿意？”
 
    斯内普递上一个不解的眼神。

    “关于身份。”哈利无奈的收到个警觉的眼刀，他托下巴：“你就那么不愿意说吗？”

    一阵沉默，斯内普绷紧身体。

    两人对瞪。

    最后是哈利先撤开视线，斯内普究竟是不相信自己还是不相信他，或者两者皆有？既然如此，他又何必勉强，不坦诚，这是斯内普的损失，不是他的：“不想说就算了。”

    斯内普的眼神黯了黯。

    哈利敏锐的抓到这个瞬间，他大概能猜到斯内普在想什么，哎，真是个别扭的男人，哈利重新拿起叉子叉起一块肉片放进嘴里，咀嚼，吞咽，就在对面的某人已放下警惕，哈利突然又道：“不管你是谁，我喜欢你。”

    斯内普愣住，眉毛不自觉的皱了皱，半晌，轻轻的回复：“恩。”

    “希望你记住我说的话。”哈利很不满斯内普的反应，却告诉自己不要和伤员一般见识，也别指望斯内普能说出什么浪漫的话，这是个什么样的男人自己不是最清楚么？

    吃完饭已然是深夜，斯内普绝不会建议哈利此时回那狗窝，而哈利也不打算将斯内普一个人扔下，于是两人非常有默契的回避了回家事宜，再晚些时候，两人睡在一张床上，如每次哈利在此过夜时一样。

    都说人在脆弱的时候比较喜欢依靠他人，斯内普不知道自己是否处于这种状态，但在经历了黑魔王的血腥宴会后，他确实相当怀念少年的味道，干净的、香甜的气味。

    如往常般搂住对方的腰，斯内普闭上眼，哈利偏高的体温让他觉得温暖。

    哈利这次可不太自在，他能够感受到脸颊在发烫，幸亏灯已熄灭，否则斯内普肯定会察觉出异样，这感觉真是有点怪，先前在沙发上搂着斯内普，和被斯内普搂着的感觉不一样，后者更加亲密化。

    如果斯内普是本身模样……哈利脸更红，他猜，感觉会更棒。

    没错，虽然会更奇怪，但是也会更棒。

    恍惚间，什么记忆闪进哈利脑中。

    充满暖光的地窖，一个少年乖巧的窝在男人的怀里，模模糊糊的说着喜欢；

    同样的少年，坐在男人的腿上，大声念诗，男人在脸红；

    少年窃喜着探头偷走一个吻，然后欢快的跑进内室……

    哈利眨眨眼，记忆纠集着在他脑海中打转，这是他中迷情剂的记忆？因为他承认了对斯内普的爱情，所以……记忆回来了？

    这么说来，福灵剂也没有变质，它的确给予了他极致的运气。

    哈利移动身体，更加贴近身边的人，扬起头，试探性的往上蹭。

    “怎么了？”突然的声音打断哈利的动作，男声有些喑哑。

    不过，这也让哈利准确的定位成功，他伸头分毫不差的吻上斯内普的嘴唇，柔软的，微凉的触感，和记忆中的感觉一模一样。

    “晚安。”哈利温柔的说，重新缩回斯内普的怀中。

    “……晚安。”

    作者有话要说：甜么？\(o)/~

    哈利诡异的向着温柔腹黑诱受的方向前行；

    教授则大步向着别扭傲娇强攻的方向挺进。

    什么？没看到哈利的诱？这个嘛，快了；

    什么？没看到教授的强？这个嘛，反正哈利再怎么诱也是压不住教授的，翻过来就强了吧。

    PS：但愿我对强攻的理解没有错！但愿我对傲娇的理解也没错，叹气，为什么我会把傲娇和强攻合在一起？算了吧，亲们慢慢往后看，我真心觉得教授接下来向着这个方向演变。

82
欺负老实人
 斯内普这两天把前些日子缺的觉一次性补回来了，再次醒来时天已大亮，睁眼，他惊诧的发现床上没人，他的警觉性竟然这么低，连哈利什么时候走的都不知道，斯内普自我检讨，走出房间，他灵敏的鼻子闻到食物的香气，像是某种汤，竖起耳朵，可以轻而易举的听到厨房里发出的小声音。

    哈利没有走，这个认知让斯内普心里一暖，不过，他马上冷着张脸下楼，这个臭小子赖在这里，那头蠢狗不会找上门吧？

    “早上好。”哈利仿佛有感知般扭头，笑脸盈盈：“你去洗把脸，洗洗手，就可以吃东西了。”

    斯内普想说什么，在看着少年转头对着灶台专心致志的模样后又闭嘴，闷闷的去浴室，首先检查胸口的伤，除了没掉落的伤疤外恢复的还不错，不过这两天还是不要大力活动，斯内普对自己的身体状况了解透彻，不必要逞强时他会小心翼翼，拧开热水龙头，掬起水打湿脸，清醒很多，条件反射的准备洗头，手刚抬高，肩膀就扯的疼。

    斯内普顿住，片刻后将手缩回来，算了，过两天再洗也是一样，反正在旁人眼中效果没差，这么一想，斯内普又有些懊恼。

    简简单单打理一番，斯内普走出来，几片土司以及一盘蔬菜组合已经端上桌。

    斯内普蹙眉，他看见讨厌的洋葱和萝卜丝。

    斯内普很挑食，而且偏执，不喜欢的东西总是会扒到一边或者视而不见，哈利偶尔煮的看不见原材料的，他才勉强试试，所以，这会儿，他是眉毛打着结坐到桌边。

    哈利忙乎了一早上，额头上蒙了一层薄薄的汗，他急急忙将刀叉摆正位置：“汤还没熬好，你先垫垫胃。”边说着，哈利这才看向斯内普，脸上是单调的灰白色，忍不住将手探过去：“好像没烧了？”

    斯内普往后撤开些：“……我没事。”

    哈利托下巴，眨巴着眼睛打量着，心里叹气，要不是有所顾忌，他真想扯开斯内普的衣服，让这家伙搞清楚什么是没事，什么该称作有事。

    “吃吧。”哈利招呼着。

    斯内普低头，叉子在盘中拨弄着。

    哈利叼起一片土司，咬了两口就发现斯内普“意图不轨”。

    “光吃土豆没营养。”哈利连忙道，捞起叉子将盘子边缘的洋葱扒到盘子中央：“萝卜青豆都得吃，恩，还有洋葱。”

    斯内普的手顿住，脸色隐晦不明。

    哈利见对方不动作了，并不妥协，反而是死死的盯着。

    斯内普动手插插洋葱，手腕一绕，又给扒到一边，紧接着，他插起一块土豆放进嘴里，低头咀嚼。

    哈利哭笑不得，这个三四十岁的男人怎么这般孩子气？

    哈利突然觉得没有对斯内普坦诚相告真是个好点子，他很难想象西弗勒斯-斯内普会在哈利-波特面前做出这番举动。

    有的时候，伪装下的表现更真实，斯内普也好，他也罢，都一样。

    哈利想了想，猛的，他插起一小片洋葱飞快的塞进对方的嘴里，后者的眼睛立刻睁的老大，气势汹汹的瞪着他。

    丹尼尔能做很多哈利-波特做不了的事，比如有效对抗斯内普的权威。

    “全部吃光，对身体有好处。”哈利笑眯眯，心说，我现在是你的男友，不是你的学生，你得听我的。

    斯内普的表情很难看。

    哈利随后放软语气：“我好不容易做好的。”

    斯内普抬眉。

    哈利扬起手吐糟：“为了切萝卜丝，我差点切到指头。”

    斯内普无语。

    “呐，艾伦？”哈利故意加重名字的发音。

    斯内普哽住，脸虽然还是阴着，却将洋葱拨弄回来，苦着脸往嘴里塞。

    哈利的眼睛闪闪发亮，哇哦，太……太有成就感了！

    这不仅仅是艾伦，这是斯内普，斯内普啊！哈利飘飘然，放眼天下，恐怕连邓布利多都不能让斯内普老实吃饭，但他做到了！

    斯内普慢慢咀嚼，非常的难吃，不管哈利的手艺如何，这种东西本身就难吃，可问题是他架不住哈利的那种眼神。

    哈利重新叼回土司，细嚼慢咽，满意的看斯内普吃完他的爱心早餐。

    他总算明白，斯内普就是吃软不吃硬。

    “这杯牛奶趁热喝了。”哈利将杯子递上前，维持着笑容。

    斯内普眯起眼睛，他不喝这种小孩子的玩意：“我饱了。”淡淡的说完，他起身拉开椅子想走。

    哈利利索的一手拦住：“我都煮好了。”

    “……”斯内普头疼。

    “就喝一次，这一次。”哈利柔声哄骗着。

    斯内普定定的看着少年的脸，内疚于对哈利的隐瞒，感激着哈利的这般照顾，斯内普最终还是接过杯子，将温热的牛奶慢慢饮下，他再度肯定，他讨厌牛奶，喝完，他忍不住在心里恨恨道：哈利-波特，算你狠！

    哈利心里乐开了花，斯内普皱着的包子脸真是有趣，让他忍不住想亲吻，情不自禁的凑过去，哈利突然注意到对方的头发，他顿住，眨巴着眼睛，片刻，他咧嘴笑：“我帮你洗头吧。”他提议。

    “什么？”斯内普怀疑自己幻听。

    “你才退烧，自己洗说不定会昏倒。”哈利摆出一副一本正经的脸：“你坐着，我给你洗。”

    “不用。”斯内普摇头退开。

    “当然用的。”哈利与理据争：“你的头发都有味儿了。”

    斯内普的脸色瞬间变绿，他咬牙切齿：“没人要你在这里闻！”

    “别生气嘛。”哈利跑进浴室，拿着干毛巾和洗发露护发素出来：“对天发誓，我绝对没有嫌弃你的意思。”

    斯内普瞪水盆，又瞪哈利拖出来的椅子：“我可以用清洁咒。”他硬邦邦的再度拒绝。

    哈利挽着斯内普的手臂，动作柔中带硬，愣是把人按在椅子上。

    “我……”斯内普回过神来还是想起身。

    严格说来，斯内普是个掌控欲非常强的人，自己的事自己做主，由不得别人左右自己的想法，更别说屡屡妥协于他人，而哈利？梅林在上，这个世界上果然有克星这一说法。

    “相信我的手艺。”哈利从后面圈住斯内普的脖子，贴在他的耳边，柔声道：“好吗？”

    斯内普完全是被一种无形的力量压制在椅子上，本能令他点头。

    哈利再次胜利，并且他捕捉到一个有趣的现象，斯内普的耳朵红了，哈利松手转身去浴室拿盆装热水，进浴室前，他的余光一瞥，见斯内普似乎有些不自在，哈利突然觉得这斯莱特林刻薄强硬的院长在此时此刻成了老实人。

    他这算是欺负老实人吗？

    哈利琢磨着，还真有点像，呃，斯内普以前欺负他那么多次，他如今这样也不算太过分吧，暗自撇嘴，他可是为了斯内普好。

    不过如果斯内普知道他知道他是谁，却故意做这些事，恐怕会恼羞成怒。

    端着热水走到斯内普身边，哈利无良的想，知道了再说吧。

    斯内普有些紧张，他向来不习惯有人在自己身后，更不习惯有人碰触自己的头发，这个该死的哈利-波特到底在抽什么筋！斯内普丢脸的再一次想逃：“我真的……”

    “艾伦……”哈利故意露出可怜兮兮的表情。

    斯内普败，闷闷的低头。

    哈利想笑忙忍住，他走到斯内普身后，用干毛巾裹住脖颈：“别紧张，我不会把水溅到你脖子里的。”

    斯内普就像只被人踩着尾巴的猫，他立刻道：“我没有……紧张。”话末的语气变得干巴巴。

    真是折磨人，斯内普所有的感触神经一时间都集中在脑部，听觉也敏感许多，他听见哈利在挤洗发露，然后是一只手插进自己的头发，接着是局部湿漉漉温暖的感觉，很快，另一只手加进来，不轻不重的揉搓起来，斯内普的心跳变快，他甚至能够描摹出哈利十指的形状。

    哈利一点点的动作，斯内普时不时绷直身体或缩脖子的样子很有趣，他大概是第一个为他洗头的人，哈利想起当初那个得到一点点关心就感激的靠近他的男孩，他们都未曾从家庭中获得温暖，暴力、排斥铸就了他们相似的童年，而无论斯内普经历了多么残酷的人生，这个男人感情阅历是一片空白，如何和人相处，如何去爱一个人，这个男人不擅长，于是笨拙的去迁就。

    “重不重？”哈利边做按摩，边问。

    “还行。”斯内普干巴巴的回答。

    “那就好。”哈利笑着继续：“你喜欢就好。”

    斯内普不易察觉的鼓嘴巴，他没说喜欢。不过，除去不自在以外，哈利的手法确实还不错，天生伺候人的手？斯内普突然有些不高兴：“你常做个？”

    哈利一愣，半晌后道：“不，没有，我只是见理发店里的人这么做的。”他瞅斯内普，然后发现对方的脸色闪了闪，嘴角也往上扬了扬，不过很快就回到原位。

    咦？哈利正纳闷，又听到对方道：“原来我是你的试验品。”暗含讽刺和不满的控诉。

    这人变脸比翻书还快，哈利瞧在眼里，心里细细琢磨，猛的，他的眼睛一亮：“我要是给别人洗过头，你会毒死他吗？”

    “什么？”斯内普一时没反应过来。

    哈利但笑不语。

    斯内普眯眼，他也不是笨蛋，很快领会过来言外之意，顿感窘迫，该死的，他才没有吃醋，这个小子绝对是会错意：“我听不懂你在说什么。”

    “没关系。”哈利淡淡回复，笑意不减。 

    什么叫没关系？斯内普气闷。

    “好了，你把头往后靠一些，我洗掉泡沫再上点护发素。”哈利边说着边打湿毛巾一点点清洗。

    斯内普不想再搭理哈利，只是勉强照做。

    哈利上了护发素后又按摩一阵，才换盆水又清洗一道，拿了一块新的干毛巾，哈利小心的裹住斯内普的头。

    斯内普想伸手去碰，却被哈利拍下。

    “还是我来吧。”哈利如是说，要是扬起手不知道对伤有没有影响。斯内普当着他的面最能逞强了，不能给机会。

    细心的搓干每一指头发，哈利才罢手转而去一地的烂摊子：“累了就在沙发上休息休息。”还不忘叮嘱一句。

    斯内普的脸很臭，这个臭小子，就算他是病了，有必要把他当成小孩子吗？

    心里虽这么想，斯内普伸出手指绕住一束头发，摇了两下，终还是坐回沙发。

    作者有话要说：腹黑版小哈无敌~V5~~~~

83
汤！汤！汤！[VIP]  
   斯内普想叹气，虽然听说生病了要补身体这是常识，但他真的不是猪，洗完头不到一个小时，哈利便端着热气腾腾的牛尾汤凑到他跟前，斯内普这才明白为什么哈利说先前只是垫胃的。

    问题是，他的胃并不大，也就是说，他的食量不大，实际上，他的食量还比不上一个格兰芬多的学生，为什么要和格兰芬多比？很简单，不长脑子只长肌肉的格兰芬多向来吃的多，就连女生也是。

    “尝尝？”哈利献殷勤。

    斯内普蹙眉，想了想道：“牛尾？”

    哈利点头，不明白对方为什么要明知故问。

    斯内普促狭的一笑：“补肾或养颜？我想我不需要。”

    哈利哽住，瞪斯内普，后者摆出一副似笑非笑的脸。

    只见哈利眉毛一挑，跑进厨房，不一会儿，又端了一碗汤出来：“猪蹄汤。”说着放在斯内普面前，哈利双手交叉胸前。

    斯内普瞪眼，一整个大猪蹄就这么漂浮在碗中，就像一坨脂肪，一看就快要腻死。

    “我还熬了鸡汤。”哈利哼哼：“你要喝哪一种？”他今天一大清早就买了三个煲回来，受伤了该吃什么补营养也是他在书店里找了半天才得到的答案，来来回回跑了好几趟才把食材置办齐全，忙活了一早上才全部搞定。

    斯内普傻眼了，扫了眼两碗汤，他郁闷：“真的吃不下去。”

    以前就吃的少，受了伤之后吃的更少了，哈利不满，明明和小天狼星差不多高的男人就是太瘦了，没准风一吹就倒，心疼男人的哈利在此时此刻忘了这位魔药大师在霍格沃兹走廊间疾步行走的气势足以卷起一道旋风，并且稳稳处于不倒之地。

    “那把汤喝了……”眼见斯内普不乐意的神色，哈利忙补充：“就当是喝药。”

    “……魔药比这个好喝。”斯内普不看猪蹄，这个绝不是他的选择，于是他瞥了眼牛尾，直白的做出评价。

    “怎么会？”哈利连忙说：“我照食谱做的，绝对没有问题。”

    倘若以哈利的魔药水平来做参照标准，斯内普的确对似乎放了不少配料的牛尾汤心有余悸，哈利只适合做简单的料理，而复杂的……就笨拙的很。

    哈利急了，舀起一勺放进自己嘴里，啧啧两声，再次打包票：“绝对一流。”他今天是超水准发挥。

    斯内普看着推到面前的碗和勺子发呆。

    “至少尝一口再做评价？”哈利主动舀汤递到斯内普嘴边。

    间接接吻有时比直接接吻更富有□味道，斯内普瞪方才从哈利嘴里一游的勺子，这个笨蛋不知道谨慎这个单词怎么写吗？

    斯内普偏头，错开少年的视线，转而端起牛尾汤，慢慢喝。

    哈利的手僵在半空，有点不解，但还是很高兴对方愿意喝了。

    味道比想象中要好，斯内普暗自评价，同时对哈利五年在他的魔药课堂上的恶劣表现表示愤慨，这个臭小子又不是干不来，却屡屡跟他惹祸！

    等到斯内普喝完，哈利扬起笑脸：“很棒吧？”

    “……差强人意。”斯内普没好气的回答。

    哈利知道，这对斯内普来说已算是夸奖，他瞅瞅斯内普，再度将手探向对方额头。

    斯内普皱眉。

    “我怕你又发烧了。”哈利解释，在斯内普出声之前，又去抓后者的手：“才喝了热的，你的手又凉了。”

    他这是体质偏寒，斯内普心说，冷不丁抽回手。

    “厨房里的东西都是现成的，热热就能吃。”哈利叮嘱：“多休息，别又去熬魔药，一天不熬憋不死你。”

    斯内普挑眉。

    “我得回去一趟。”哈利自然是舍不得走，但小天狼星那边也让他担心的紧。

    斯内普的脑海里立刻浮现出蠢狗的蠢样，于是他冷哼一声，摆出一副要走就走，嫌弃到死的神态。

    哈利则完全被逗乐，真是个表里不一的男人：“那我走了，好好照顾自己。”挥挥手，刚走出两步，哈利又转头跑上前，精准的吻上斯内普的嘴唇。

    “拜拜。”哈利这才真的走掉，背对着斯内普的脸上浮现出一丝笑容，不用扭头他就能猜得出来，斯内普肯定在脸红。

    门开启又关上，房间里立刻一片沉寂。

    斯内普撇嘴：“……白痴。”

    环视客厅一圈，斯内普坐在沙发上不想动，空气的温度似乎又下降了几度。

    今天是圣诞节吧……

    真够冷清的。

    ……

    哈利猫着腰进入老宅，解除伪装的魔药在浴室柜子里，他落在那儿了，加快步子，哈利低头往浴室冲。

    “哎哟。”不知是撞到了谁，于是他慌忙遮脸。

    “慢点，孩子。”和蔼可亲的声音。

    哈利马上听出是邓布利多，他抬头，尴尬的笑。

    邓布利多很快露出了然的微笑，让出路。

    “哈利回来了？”二楼传来簌簌的响声，接着是脚步声和人声。

    哈利连忙钻进浴室，找出魔药，一口饮下，同步拿毛巾擦额头，几秒钟后，他便恢复原状，松口气，他走出去。

    妈呀，哈利这才看到家里来了很多人，韦斯莱一家子，金斯莱、唐克斯、莱姆斯还有麦格教授，而小天狼星正朝他招手。

    “嘿，哈利。”弗雷德挤眉弄眼。

    “你错过了一个热闹的圣诞夜。”乔治表示惋惜。

    哈利看向邓布利多，后者狡黠的眨眼，虽然不知道邓布利多怎么说的，但小天狼星没有扑上来抱着他哭就行。

    “今天圣诞节，我做了很多好吃的。”莫丽抡起衣袖，怜惜的看哈利：“你这孩子肯定没吃好。”说着还转头瞪小天狼星。

    小天狼星缩脑袋，莱姆斯捂着嘴笑，唐克斯连忙跟着莫丽进厨房端东西。

    “圣诞快乐。”站在双胞胎身后的金妮细声细气的说。

    哈利有点不知所措，不过很快的，罗恩也走过来：“嘿，圣诞快乐。”

    朋友之间哪有隔夜的仇，哈利忙点头：“圣诞快乐。”

    这时，哈利看到有个人从金斯莱右边冒出来：“赫敏？”他惊呼。

    “我邀请赫敏来我家过节，”罗恩解释：“后来妈妈坚持要来这边，我们就一起过来了。”

    原来是韦斯莱夫人担忧老宅的这对教父子，写信给小天狼星，后者又没回，所以就拖家带口集体来了。

    “热闹挺好。”邓布利多乐呵呵：“好久没人陪我这个老头子过圣诞节。”除了韦斯莱一家，其他几个凤凰社成员本在这里讨论些事宜，噢，当然不是魂器，仅仅只是雷古勒斯-布莱克当年在魔法部留下的案底之类的，小天狼星琢磨着给唯一的弟弟洗刷罪名，不过，目前来看，希望渺茫，小天狼星怎么着也得把自己洗白了再说。

    而魂器这种高度机密，小天狼星暂时只告诉了邓布利多。

    麦格托托鼻梁上的眼镜，看上去也很高兴这么热闹。

    哈利呆呆的看着赫敏，猛的睁大眼睛，赫敏恁聪明的人，突然撒手不管他的恋情，明白着就是知道了实情。

    “怎么了，哈利？”赫敏走上前：“见到我很惊喜？”

    哈利傻傻点头，这不叫惊喜，叫惊吓。

    “都坐吧。”莱姆斯温和的示意，大家便围着圆桌坐下，哈利想了想，坐到赫敏的旁边。

    陆陆续续的，各色各样的菜式摆满桌子，双胞胎笑着闹着给大伙儿倒酒。

    哈利托着下巴，想斯内普，那人一个人在家不知道要不要紧，有没有听他的话。

    邓布利多扫视周围一圈，突然道：“莱姆斯。”

    “什么？”狼人扭头。

    “也叫西弗勒斯过来吧。”邓布利多吩咐。

    瞬间，客厅安静下来。

    凤凰社成员中，独自一人没地方过节的名单里绝对包括西弗勒斯-斯内普。

    哈利哽住，慌乱的看向老人。

    邓布利多保持微笑。

    “叫他来做什么！”小天狼星不乐意，正经事归正经事，现在这场合，鼻涕精来了只有扫兴的份。

    罗恩和金妮默默的点头，也不乐意见到斯莱特林院长。

    “小天狼星……”莱姆斯瞪小天狼星。

    “……我也觉得还是不要。”哈利插嘴，这下子，所有人都看向他，舔舔嘴角：“我我……”

    邓布利多的脸色流露出一丝惊讶，小天狼星立刻搂着自家教子的肩膀：“果然是我的哈利，够同仇敌忾。”说完还嘿嘿两下。

    “哈利……”莱姆斯扶额。

    哈利不多解释，只是讪笑两下。

    “哈利觉得难堪也正常。”莫丽打圆场，她已听说学校的某些事：“就别为难他了。”

    双胞胎立刻举杯活跃气氛：“来，大家干杯。”

    赫敏瞅了哈利一眼，轻轻叹息。

    哈利松口气，挂上笑容大吃起来。

    席间，小天狼星不爽的抱怨某人在学校欺负自家教子，连带占了不少便宜，罗恩跟着说了几句，还打趣哈利。

    “我们的迷情剂是必杀技！”双胞胎欢呼。

    “多亏你不记得了。”罗恩啧啧：“不记得好，不记得好。”

    哈利挠头，他已经记起来了，记起来也挺好的。

    赫敏看哈利，看的哈利直发毛：“我去趟卫生间。”少年随便找了个理由离席。

    大力吐气，哈利洗把脸，今天是圣诞节，他却忘记给斯内普买礼物，而且把斯内普一个人扔在家，不行，得找个机会溜出去。

    哈利琢磨着，出了卫生间就看见邓布利多正站在门处看着他。

    哈利心虚。

    “怎么回事？”邓布利多正经的问了一句，马上变成诙谐的腔调：“西弗勒斯闹别扭了？”

    哈利被逗笑，摇摇头：“只是……他早上才吞了减龄剂，要来的话又得喝增龄剂。”

    老人愣了愣：“你们没有好好谈谈？”

    哈利调皮的吐舌头：“我想啊，他没给我机会。”

    邓布利多眨眨眼，悟了：“你这孩子……”

    哈利不好意思的笑：“对了，这些天我想去照顾他，这边……您是不是能……”

    “这倒没问题。”借口之王邓布利多点点头。

    “谢谢！”哈利感激的说。

    “不过，哈利。”邓布利多促狭的挤眼睛：“可不能因为西弗勒斯的好脾气，就欺负过头了，恩？”

    哈利立刻窘迫的摆手：“哪有，教授瞎说。”哈利不等邓布利多再说话，就蹦蹦跳跳的跑回桌边，他深吸一口气，第一次觉得邓布利多的眼神真利索。

    作者有话要说：摊手，也许小哈是有意给教授补补补的，最好补的内火腾升~r(st)q


84
关于挑逗;
 吃完圣诞大餐，大家各回各家。

     哈利喜滋滋的收拾行李，尤其是装好所需魔药带好钱，屁颠屁颠的跟在邓布利多身后。

     “小天狼星你最近很忙，这哈利就暂时去我那儿住些天。”这是邓布利多说出的理由。

     小天狼星想独自查查魂器的事，这事儿确实棘手。

     “干脆我来照顾……”莫丽想搭把手。

     “我们也正好作伴。”罗恩连忙附和。

     “不了，我正好也有些事要和哈利说说。”邓布利多拒绝。

     “哈利……”赫敏唤道。

     “什么？”哈利故作镇定，勇敢的迎上女孩的视线。

     “……噢，没什么，学校见。”赫敏迟疑片刻，还是把话咽回去，她这次本想和哈利谈谈斯内普教授的事，无奈没找到独处的机会。

     小天狼星十分内疚没能好好照顾自己的教子，那张脸看的哈利跟着有几分内疚。

     走出老宅，哈利自在不少。

     “小天狼星要是知道实情，铁定连我这个老头子也要一起骂。”邓布利多突然道。

     哈利一想，还真是，不过嘴上却说：“怎么会，小天狼星最敬重您。”

     邓布利多咯咯的笑：“要是西弗勒斯有你一半会说话，我就不必这么操心了。”邓布利多这辈子见过太多人遭遇过太多事，西弗勒斯-斯内普并不是他看过境遇最凄惨的孩子，只能说环境塑造了斯内普扭曲的性格，明明心不坏，表现在外的一切却总是遭到他人的误解和排斥，虽然这孩子并不在乎。

     哈利在脑海中假设一番，马上皱起脸：“那太可怕了。”

     邓布利多闻声条件反射的也想了想，笑的更开怀：“似乎真的很恐怖。”

     哈利拉着行李，晃晃脑袋，将另类版教授的形象赶出去：“他这样就好，没有必要做任何改变。”

     邓布利多眼角弯起来，摸摸哈利乱糟糟的头发：“你是个好孩子。”

     哈利有些不好意思，他看了眼邓布利多的另一只手：“教授，您的手还没好吗？”

     邓布利多收起笑容，顺势看向那焦枯的手掌：“有点严重，不过不必担心。”

     “已经几个月了。”哈利不太相信老人的言辞。

     “……好的比较慢而已。”邓布利多淡淡回复，话锋一转，他道：“最近伤疤还会疼吗？”

     哈利摸摸，摇头：“就是偶尔会做梦，不好的梦，但不是太糟糕。”

     老人的眼睛闪现出一丝阴霾。

     “教授？”

     “好了，你去吧。”正好走到岔路口，邓布利多拍哈利的肩膀，示意。

     哈利犹豫片刻，还是点点头走开。

     邓布利多看着孩子走远的身影，幽幽地叹气：“魂器……”微不可闻的声音带着难以掩饰的忧伤。

     ……

     斯内普目瞪口呆的看着下午出去的少年此时此刻拖着行李走进他家大门，还笑的一脸贱相。

     “我打算住进来。”哈利大声宣称。

     开什么玩笑？斯内普心里大拉警钟，那头蠢狗是怎么了？竟然放任宝贝教子在外四处游荡？无奈以现在的身份，斯内普无法提出质疑。

     哈利咧嘴笑，斯内普呆滞的样子真有趣：“……不欢迎？”哈利故意带上委屈的口吻。

     斯内普点头也不是，摇头也不是。

     “今天是圣诞节耶。”哈利强调，忽的懊恼：“我把礼物给忘了。”

     哎，和邓布利多聊啊聊的就忘了正事。

     “你想要什么？”哈利转而问斯内普。

     斯内普眨眨眼，轻轻摇头：“没关系。”

     “那怎么行？”哈利走上前，想了想又道：“那你给我准备礼物了没有？”

     对方是斯内普，就得厚颜无耻，哈利的经验告诉他不索要礼物就等于没有礼物。

     斯内普看上去非常尴尬，干巴巴的回答：“大概……没有。”

     哈利鼓起腮帮子。

     斯内普在心里叹气，不得不说：“你要什么？”

     这还真把哈利问住了，他没有什么特别想要的东西，挠挠头，哈利犯难。

     “没有就算了。”斯内普马上道，解脱般。

     “哎，等等。”哈利不乐意，脱口而出：“那你吻我一下。”语毕，少年的脸就红了。

     斯内普也僵住。

     哈利窘迫的盘腿坐在沙发上，干巴巴的补充：“每次都是我吻你。”除了第一次和当猫的那一次，所以他太吃亏了。

     “无聊。”斯内普偏头。

     哈利一下子逮住对方的胳膊：“哪里无聊？”

     “想法。”斯内普斩钉截铁。

     绝不能轻易投降，哈利另一手捞过斯内普的腰：“这是我向你要的圣诞礼物。”

     每次靠近，斯内普总会不习惯却又无可奈何，正琢磨着该怎么办，那张陌生而熟悉的脸已经凑到面前，长长的眼睫毛几乎扫到他的脸，斯内普的心脏陡然加速。

     脸红了呢，哈利觉得就算不吻也已经赚回本了，不过，他还是试探性的再靠近些，在离对方嘴唇半厘米处停住，闭上眼，他能够清楚的感到对方温热的鼻息喷洒在他的脸上。

     若是喜欢，自然想亲近自己的爱人，哈利是如此，而斯内普，也是如此，只是后者往往更加内敛。

     哈利耐心的等待，斯内普不推开他就有戏，果然，几秒钟后，另一种温度覆盖在他的唇上，哈利心头一颤，这感觉太美好了，他微微启唇，回应着。回忆着曾经在迷情剂生涯学会的接吻技巧，他试探性的用舌尖碰对方的下嘴唇，然后立刻缩回。

     这叫挑逗，不过，哈利很快知道，挑逗一个斯莱特林并不明智。

     炙热的气息猛的袭入哈利的口腔，男人的舌头滑过他的齿间和牙龈，与此同时，哈利的后背闷的一响压在沙发靠背上，紧接着，哈利不用睁眼都知道自己正被斯内普压制的死死的，呼吸变的困难，甚至有些窒息，可唇舌相交的感觉让他舍不得拉开距离。

     “恩……”哈利发出难耐的呻吟，又有几分甜腻。

     上方的人突然停下动作，撤开头。

     哈利重获新生，大力呼气，他差点死于接吻，缓过劲，他眯起眼睛，看斯内普，后者显得有些不自在。

     以前无论哪次接吻，都不如这次带劲，哈利在心里打分。

     斯内普掰开哈利的手，规规矩矩的坐回沙发，他方才失控了，真是糟糕，若是这个小子住在这里……斯内普觉得完全是世界末日。

     如果笨小子在床上也这样不老实……

     斯内普不敢想了，他该相信自己引以为自豪的自制力。

     他不能害了哈利-波特，无论在哪一点都是。

     “我把行李放上楼。”哈利跳下沙发，乐滋滋的走上楼梯，他脑袋里想着的正好是和斯内普截然相反的东西。

     身份什么的已然清楚，他毫无压力，感情上，他们一如既往的搭调，他快十七岁了，没什么不能做的，而且，哈利回味方才的吻，继续下去应该会更棒。

     再说了，以斯内普的别扭性子，最好有实质关系，才更保险。

     处于青春期，荷尔蒙泛滥的少年打着歪主意，呃，情侣之间□做的事也是理所当然的，哈利边想着脸就红透了，敲敲脑袋，他推开卧室门进入。

     等到收拾好下楼时，哈利的面部表情恢复正常。

     “这次想喝什么汤？”哈利看钟，他的肚子没饿，但是斯内普肯定饿了。

     斯内普垮下脸，他不想喝汤，他宁愿喝营养药剂。

     “恩？”哈利笑脸盈盈。

     “不喝汤。”斯内普挤出话：“就当是圣诞礼物。”

     哈利哭笑不得，也只得点头：“算起来，今天是我们认识一周年纪念日？”丹尼尔和艾伦的相识纪念日：“我们出去吃吧。”

     斯内普对出门的点子蹙眉，不过看向桌上的那个大猪蹄后还是同意了。

     “要不要多穿件外套？戴上围巾？再戴双手套？”哈利像极了护崽的老母鸡。

     “不必。”斯内普撇嘴：“我很好。”他不需要这种小孩子模式的照顾！

     你什么时候都是很好，哈利暗自吐糟，却还是随了斯内普的意。

     大街上和往年一样热闹，四处张灯结彩的非常漂亮。

     “很冷？”哈利见没走几步斯内普就在缩脖子。

     “我很好！”斯内普生硬的回答。

     哈利也不多说，动手解开自己的亮色围巾裹在斯内普的脖颈处，随后捉住斯内普的一只手哈气，果断止住斯内普扯围巾的动作，他道：“病刚好，别逞强。”

     斯内普鼻子喷气，把头撇到一边。

     两人挑中了一家意大利餐厅，坐在四楼靠窗的位置。

     很快，一盘意大利和一盘小羊排端了上来，还有两杯红酒，在这种节庆时候，喝喝酒正好应景。

     “圣诞快乐。”哈利举起杯子向斯内普示意。

     “一样。”斯内普勉强的碰了一下，然后皱眉看某人将两个盘子都推到他面前：“你不吃？”

     “不饿。”哈利挠头，在老宅吃的那一顿压根就没消化。

     斯内普无语。

     “啊，那边在放烟火。”哈利突然指向外面。

     是广场的方向，各色烟火正接二连三的绽放在天际。

     斯内普也扭头看，他想起一年前的那场烟火，他有些感慨，那时的他哪里能料到现在的局面，哈利对他做的越多，越让他心虚不安，现在得到的越多，也许到时候毁掉的也就越多，斯内普沉下眉宇。

     “一年……”格兰芬多少年喃喃：“啊！”

     斯内普挑眉，一惊一乍的做什么。

     哈利巴巴的看斯内普：“一年了，我却从没有给你过过生日，怎么会这样？”在过去的一年中肯定有一天是斯内普的生日，他这个笨蛋怎么从来就没想过。

     若是喜欢一个人，就想给对方所有最美好的东西，这就是哈利，就如同当初照顾孩童版的斯内普一样，如今的哈利想填满斯内普所有的遗憾，给予他爱着的人一切的快乐。

     顺带一提，这也是波特家的优良传统，老波特就是如此这般围着莉莉打转的。

     “……没关系。”斯内普低头吃面条。哈利一次次戳中他的软肋，这不是第一次，恐怕也不会是最后一次。

     “几月几日？”哈利亮晶晶的眼睛看斯内普。

     斯内普不答。

     “这也不能告诉我？”语气变的沮丧加委屈。

     “……1月9日。”斯内普挫败。

     “啊？这么快！”哈利立刻发现这日子已临近：“一定要好好庆祝。”

     斯内普在心里叹息，庆祝他的三十七岁生日？

     他一点也没觉得哪里值得庆祝。

     作者有话要说：r(st)q，哈利是灰常想把自己打包后系个蝴蝶结给教授当生日礼物的，就看教授收不收了~~~~

     PS:虎摸众亲，明儿，偶给你们整点汤水喝~乖~~~

85
意乱情迷

哈利很想看看斯内普的伤究竟彻底好了没有，可是这很困难，作为一个不知情的人总不能无缘无故的去扒斯内普的衣服，无奈之下他只能退而求其次，时不时摸摸斯内普的额头，只要不因为虚弱而发烧问题就不会大 

     斯内普很恼，在哈利又一次摸他的额头时，他表态：“我真的一点问题也没有。”

     除了食补，斯内普自己喝了些安神补血的魔药，确实好的七七八八，就连最麻烦的钻心咒的后遗症也没有了。

     哈利只得作罢，不过他还是执意认为在这个方面，斯内普的额头上就是贴着“不可信任”的标签。

     外面突然下起了雪，哈利趴在窗户上看了两眼，每年的圣诞节都是一片白色，还好厨房里买了很多食材，这样的话，接下来的两三天都可以不出去。哈利揉揉鼻子，转而看客厅的炉火，房里里的气温又降低了几度，怪冷的。

     斯内普正在浴室洗澡，哈利竖着耳朵听，他倒没有什么别的意思，只是担心斯内普会不会昏倒，哎，帮着洗头可以，帮着洗澡是绝对不可能的，哈利这一点还是明白的很，他瞥向自己的手臂，斯内普这儿有个标记吧？

     哈利想，这恐怕是斯内普无论如何都不希望被他看到的。

     啪，浴室门打开，头上湿漉漉的斯内普从里面走出来。

     哈利只想叹气，果然这次连头一起洗了，他连忙捧着毛巾上前，一把裹住那黑色的脑袋：“可别感冒。”

     “我自己来。”斯内普接手，边揉边往楼上走。

     于是，哈利进了浴室，三下两下洗完，裹着睡袍往楼上跑，一进卧室，就见斯内普躺在床上正在。

     哈利咧嘴一笑钻进被子，一进去就冷的一哆嗦，果然啊，哈利看向斯内普：“下次还是我先洗澡吧。”

     斯内普发出淡淡的鼻音表示疑问。

     “你的脚是凉的。”哈利叹气，斯内普在冷方面感应度比较差，一般手脚发冰才会觉得冷，而手脚温度偏低则总是不太在意，握住斯内普其中一只手，他又叹气：“你的手也凉了。”

     “体质偏寒而已，用不着大惊小怪。”斯内普为自己辩解，想抽回手。

     “可是不注意的话对身体总是不好的。”哈利让自己更加贴近斯内普，好把自己的温度传递给对方：“既然你总忘了保暖咒，我不介意为你暖床。”

     斯内普哽住，这话说的……

     哈利嘿嘿笑了两声，贴近对方的胸口却小心翼翼不至于压到：“在看什么书？”他今天有点累了，于是窝在某人怀里慵懒的如同一只猫，很随意的发问。

     “防御术。”其实是黑魔法，但斯内普转换了个说法。

     哈利轻轻哦了声，闭上眼，缓了缓又问：“无声魔法练熟了可以常常使用，那么无杖魔法呢？”

     “魔杖是用来集中魔力的。”斯内普记得曾对哈利提及过这个话题：“如果仅凭巫师本身的注意力集中是很难操作的，一般而言，人能高度集中注意力的时间相当短暂，所以别用无杖魔法，使不出来倒还无所谓，魔力暴动的话有可能失去魔力。虾米文学.]”

     真是的，哈利心中埋怨，当初给他讲课的时候可没说这么具体，而且……或许斯内普睡在床上说话时不会带刺吧，听听，当真是说了一个长句没有一丁点的讽刺，要不……就是身体还没彻底好？

     哈利无意识间将毒舌作为斯内普恢复正常的标准。 

     “噢，无杖魔法魔法部无法探测对吧？”哈利突然想到这茬，睁眼看斯内普。

     “那群蠢货是以魔杖为媒介探测个人魔力踪丝的。”斯内普不屑的撇嘴，敏锐发觉不对劲：“你用过无杖魔法？”哈利绝不会无的放矢。

     “啊，不，这……”哈利吱吱呜呜之间丧失了撒谎的最佳时机。

     斯内普的眼神锐利。

     哈利懊恼，只得承认：“用过一次，瞧，我好好的。”哈利摆出招牌笑脸。

     斯内普的脸却垮下来：“魔力使用的常识是一年级的必修课，你的大脑被芨芨草塞了吗，哼，鲁莽果然是格兰芬多的本色。”

     哈利被说的一愣一愣。

     看样子不是床的关系，哈利缩脖子，冷嘲热讽不分地点，斯内普绝对是已经恢复。

     斯内普真有点担心这个救世主还没等对上黑魔王就不知道死在了哪个角落。

     “好困……”哈利装模作样的打哈欠，伸出手强行把灯给关掉，房间立刻陷入黑暗中。

     “你――”手里还拿着书的斯内普眉毛绞变了形，哈利-波特在他面前越来越放肆，还没等斯内普控诉出后面的句子，温热的手臂圈上来绕住他的脖子，他手中的书同时被抽走，，下一刻哈利的声音在耳畔响起。

     “早点休息。”低低的柔柔的调子。

     热气喷进斯内普的耳郭里，头部的所有神经瞬间变的敏感。

     “晚安。”一个例行的轻吻，温度偏高的手拉着斯内普偏凉的手放在少年的腰间，两人的睡姿在哈利的主导下纠缠在一起，相贴的身躯嵌合着，完美无缺。

     混……蛋……

     斯内普努力平复自己的呼吸，哈利的头已经下移到他的胸口，有意无意中，这小子的鼻息在他的锁骨处扫过，才洗过的头发带着和他相同的洗发露的气味，除去这种香味，还有哈利本身带有的气息，非常的……撩人。

     斯内普只需要微微偏头就能触碰到哈利的脖子，即使是在黑暗中，斯内普也能想象出该是一个漂亮的脖子。

     该死的！

     斯内普屏住呼吸，压制自己的某种念头，他不由在心里懊恼，这小子该不会是妖精转世吧。

     哈利原本是存了些引诱的意味，不过他也确实是累了，才会……恩，客观点说，引诱到一半就睡着了。

     倒是苦了斯内普。

     有些心思，一旦有了，就很难放下，斯内普对哈利的进一步渴求准确的来说源自沙发上的那个吻，充斥着占有意味的吻。如果说一直以来斯内普想以一个守护者的身份去保护男孩，那么，在这个吻之后，他想触碰更多，他想要独占的更多。

     尽管明白不该，但身体的本能无法骗人。

     这样的同床共枕，对斯内普来说，是种折磨。

     干睁着眼，睡意全无的斯内普看天花板，他应该没有喝下迷情剂之类的东西吧？这方面的自信他还是有的，哈利想对他下药还不够水准……他在想什么？斯内普在心里叹息，他竟然在胡思乱想，这一点都不像他。

     冷淡严谨、极其自律的他从未像如此这样不堪。

     ……

     哈利醒来时正处在某人的怀抱中。

     他眨眨眼，抬头就看见斯内普的脸，严肃的睡脸，哈利的嘴角立刻弯起一个弧度，将视线往墙上移，挂钟显示是早上八点。

     哈利的眼眸里盛满暖意，他看回斯内普，痴迷的。

     半晌，哈利再一次无声的笑起来，他似乎对戏弄斯内普有些上瘾，慢慢的往前探，他首先温柔的亲吻那可爱的大鼻子，随后下移，描摹着斯内普的唇形。

     薄嘴唇的男人很性感，哈利边加重力度，边模模糊糊的想。

     突然，原本搭在哈利身上的手逮住他的胳膊。

     斯内普醒了。

     被这么吻还不醒，斯内普就是块木头。

     “嗨。”哈利丝毫不认为自己有做错什么，他语气慵懒，继而又啄了斯内普一下。

     斯内普条件反射的抓紧哈利的身体翻身压过去，他在视觉上本能反感有人居高临下的看着他，等动作完成，他才发现自己已经压在哈利身上。

     哈利有些惊讶，不过很显然，更加不自在的斯内普，哈利清楚的看见后者回神后眼神里的窘迫，以及想要抽身的意图。

     不许走。

     这不是害羞，而是逃避，哈利难得的敏锐发挥作用，他快速勾住斯内普的脖子下拉，同时送上自己的唇，急切的，热烈的，他学着斯内普曾经吻他的方式吻过去，学着去舔舐，学着更加深入，学着调整自己的呼吸。

     只要用心，哈利无论学什么都是一流好手，上方的身体在瞬间僵硬后变的柔软，哈利满意的觉察斯内普的手也勾住了他的头，亲吻的主动权也回到这个男人手中，掠夺是斯莱特林的天性。

     哈利将身体往下滑，右手胡乱摸了两下抓住被子的边缘，用力一拉掠过头顶，完全罩住两个人，也彻底挡住透过窗户射进啦的稀薄阳光，不管接下来要做什么，光线让他难为情，胆大鲁莽的哈利也并非真的脸皮厚的如同城墙一般。

     像哈利这个年龄段的正常少年，在宿舍里三三两两虽不是常常谈论情感话题，却也偶有提及床帏之事，而床帏之间流传的旖旎风味与实际感受显然大不相同，此时此刻，哈利如是想。

     斯内普咬他脖子的方式，可以让他的脚趾都兴奋的弯起来。

     哈利小声的压抑的喘息着，任这种他平时无论如何也不可能的呻吟弥漫在黑暗的被子里，他看不清斯内普的脸，这样很好，否则他肯定会羞死。

     视觉被剥夺，哈利又刻意回避自己使用自己的听觉，于是他的身体变的异常敏感，他能清楚的感受到斯内普的手从他睡袍的开口处滑进去，斯内普的手并不光滑，食指处带着茧，有些粗糙，当手掠过胸前时，哈利的身体一颤。

     小腹涌起的电流往上游走，随着男人指尖划过的地方一次次汇集扩散，令人燥热难耐。

     哈利小幅度的扭动身体，双手先是垂下，随后摸索着去解斯内普的扣子，还好，斯内普的睡衣没有长袍那么难解，十几秒钟后，哈利如愿以偿的扯开了男人的衣服，他主动将身体贴上去，肌肤相亲，哈利因另一种体温的贴近满足喘息，不过，很快，他又觉得不够起来。

     哈利像只猫一样咬斯内普的脖子，伴随着舔舐，他想给对方好的感受，真如他得到的一样，不过，再一次的，男人摆脱他，转而压低头沿着哈利的锁骨往下亲吻。

     哈利的呻吟声变大，他的手盲目的抚摸着男人。

     “恩……”双手被人用力抓住，按在床上，力道大的哈利无法动弹。

     显然，男人在床上非常霸道，且掌控欲极强。

     哈利唯一能做的只剩下扬起脖子去承受，锁骨、胸前、腰间，酥麻和兴奋中带着丝丝疼痛，斯内普在咬他，力度不轻不重，让哈利的身体更加灼热，他觉得整个人都要被烧起来。

     压制着他左手的力量离开，与此同时，一只手滑到他的下面。

     哈利这才意识到两人相贴之处，灼热而硬.挺的欲.望彼此相抵，他的，还有斯内普的。

     哈利的脸烧的厉害，这是前所未有的感受，他的大脑完全当机，沉醉在因碰触带来的极致快感中。

     斯内普的舌头，斯内普的手，斯内普就是个天才。

     哈利的呻吟甜腻到让他自己都觉得丢脸，却难以控制。

     哈利的右手也得到解放，因为魔药大师的另一只手正绕着他的后脊椎滑到臀部。

     睡袍彻底扯开，哈利扭动两下就完全摆脱睡袍的桎梏，他的手情不自禁的摸索着从斯内普敞开的睡衣口进去，他讨厌布料的隔阂，他难耐的扯男人的衣服，他想脱掉对方的一切。类似于一种搂抱的姿势，哈利的手自后背到达男人的颈后，绕到肩头，往下移，抵达胳膊，哈利慢慢的拉扯斯内普的衣服。

     几乎成功。

     然而，哈利忘记了一件很重要的事，而这，注定了他这次的失败。

     男人的所有动作猛的全部停下。

     此时此刻，哈利的指尖触碰到男人胳膊的某一处。

     黑魔标记。

     斯内普瞬间清醒，他在做什么？

     “……恩？”哈利发出鼻音。

     斯内普惊吓般瞬间撑起身体，严严实实的被子被扯出一道口子，被子滑落在斯内普的腰间。

     光线照进来，哈利眼前一晃，紧接着，他的半截身体露在了外面，冰冷的空气袭入，哈利在打个哆嗦的同时，恢复清明。

     作者有话要说：以我写肉汤的水平就这样了，话说没有H完的H不会被和谐吧~~（烧香祈祷之~~）

     PS：摸摸教授，再摸摸小哈，这样可真憋死两位了。

86哈利的怒气
 斯内普的睡衣松松垮垮的耷拉着，他第一个反应是拉好衣领，裹住自己的身体，尤其是手臂，随后，他看向哈利。

     斯内普懵了。

     哈利的上半身全是粉红粉红或者暗紫色的吻痕，一片连着一片。

     是他咬的？斯内普的记忆回笼，他方才……全然失控了。

     “阿丘！”大冬天不是一点冷，光溜溜的哈利不禁打喷嚏。

     斯内普条件反射的将被子拉还原，不过只动作一半就僵住，两个人一床被子，拉还原等于再次罩住两人。

     斯内普的脸色很难看。

     哈利瞅了斯内普一眼，小心翼翼的去拉对方的肩膀，他想将这具身体拉回来，他想继续做下去，他想知道接下去会有多么美妙。

     “……我觉得这样很好，真的。”哈利放低声音仿佛蛊惑一样，他缓缓抬起上身，一点点接近，只要一个吻，一个吻就能……

     突然，哈利被斯内普大力推开，身体重重的摔进床褥中。

     下一秒，斯内普跳下床，嗒嗒嗒嗒跑出房间。

     哈利眨了眨眼，回过神来身边已无人。

     跑了……

     斯内普竟然丢下他跑了。

     哈利舔舔嘴唇，沮丧的去捞自己的睡袍，然后更加沮丧的注意到自己的一柱擎天。

     斯内普是个笨蛋，哈利边在心里骂边回忆方才的感觉，沉迷于其中，喘息着自行解决完生理需要，哈利的表情多了几分妩媚，因快感抽空的大脑缓了几分钟才找回思绪。

     哈利从床上爬起来，系好睡袍，看了看床上的狼籍，不免有点尴尬。

     吞吞口水，又觉得有些口干舌燥的哈利走出房门，他一眼就看到斯内普正坐在楼下的沙发上，难为情的思量着该和斯内普说些什么，哈利沿着楼梯往下走，走到一半，他突然发现斯内普的头发往下耷拉着，湿漉漉的。

     难道？！

     羞涩顷刻一扫而空，哈利大步往下冲。

     脚步声打断斯内普游走的思绪，他扭头看见哈利的瞬间又想躲开。

     格兰芬多黄金找球手的身手不是吹嘘来的，哈利一把捉住斯内普的胳膊，强行拉住，触手可及的是刺骨的冰冷：“你这是做什么！”他大吼。

     湿漉漉的不仅仅是头发，还有睡衣。

     斯内普洗了个冰水澡，硬生生压下自己的渴求，以及让自己清醒过来。

     哈利是个什么都不懂的孩子，可斯内普不是，他怎么可以随着哈利胡闹？这种事，不该是他对哈利去做的，不该是。

     斯内普看了哈利一眼，那张陌生的脸刺痛他的双眼。

     这样的信任，这样的爱情，他承受不起。

     “对不起。”斯内普撤回视线，淡淡的出声。

     这一声道歉令哈利气愤起来：“我喜欢我愿意有什么好对不起的！”

     明明是你情我愿，又不是逼良为娼！

     少年的直率换来的是一阵沉默。

     “瞧你冷的，起来！”哈利拉扯着斯内普，这个男人存心想心疼死他。

     “我没事。”斯内普强行抽回手，语调冷漠。

     “别逞强……”哈利放缓语气，就想拖斯内普去泡个热水澡，身体本就没好，万一病倒了怎么办，大冷天的。

     “……你不懂。”斯内普嘶嘶的说，依旧不动，自言自语般：“你什么都不懂。”声音不大，带着压抑的懊恼和痛苦。

     哈利愣住，他总算明白斯内普回避他的原因。

     他是救世主哈利-波特，他是食死徒西弗勒斯-斯内普，他比他小接近二十岁，他们交恶近六年，他们之间欠缺太多解释。

     斯内普不可能在明知他是哈利-波特的情况下碰他。

     这个男人想的太多，这和哈利不同，哈利想的只有爱，因为爱所以贴近，因为爱所以想要拥抱。

     哈利张张嘴，他苦涩的说：“你怎么知道我什么都不懂？”

     斯内普回应的是一记冷哼。

     告诉他，坦诚的话到了嘴边又被哈利给咽回去。

     即使不是哈利-波特，即使仅仅只是丹尼尔，恐怕斯内普也不会碰他。哈利深深的看着他爱的人：“如果我不懂，为什么你不能告诉我？”

     斯内普不语，把头侧开。

     哈利想逼迫斯内普对他坦白，可是对方并没有再度开口的打算。

     隔了老半天，哈利站起身，轻轻的说：“会感冒的，你最好去用热水洗洗，多穿些衣服。”

     斯内普就像没听到一样不理会。

     哈利苦笑，这算是和谁在赌气？莫名其妙的，要不是自己知道斯内普的心结，估计早就被这人气的跑掉。哈利也确实很生气，气斯内普，也气自己，这会儿他根本没办法让自己放低姿态去哄斯内普。

     哈利绞眉毛，然后转身走进浴室，啪的一下拧开喷头，冰冷的水一股脑的往由颈部往下哗哗流淌，哈利冷的直哆嗦却不退缩，西弗勒斯啊西弗勒斯，你就当真一点也不敢去想哈利-波特会爱上你吗？或者，退一步来说，你就当真一点也不愿相信这个世界上会有一个人真正爱你，哪怕你是个刻薄无礼的大混账？

     斯内普隐晦的自卑令哈利心痛，而斯内普对他的某种不信任让他难过和气愤，他可以陪着他共同面对任何事，任何困难险阻关卡难关，他并不是个小孩子，斯内普理解他，就该更加相信他，相信他的爱情、执着和不离不弃，而不是这般……一次次迟疑。

     身体和四肢因低温冻僵到麻木，哈利的嘴唇开始发紫。

     哐的一声，浴室门被撞开。

     哈利面无表情的扭头，是斯内普。

     这次轮到斯内普无措，他匆忙将喷头关上，摸出魔杖想给哈利一个保温咒。

     哈利捉住斯内普握着魔杖的手：“我没事。”他将斯内普先前对他说的句子和调子反馈回去。

     即使他爱着这个男人，他依旧有自己的脾气。

     哈利温顺，却不是百依百顺。

     斯内普怔住，从哈利手上传来的超低寒气很快令他警醒：“小子……”斯内普提高音量，用上惯有的低沉音调和危险气息：“你最好听我的……”

     真是不讲道理呐，哈利冷淡的挑起一根眉毛，相同的事斯内普能做，他却不能？

     “你可以冲冷水澡，我当然也可以。”哈利拔高音调，以不弱的气势回击：“难道要经过你的允许？”

     哈利拨开斯内普的手，快步擦身而过。

     这很显然已经脱离斯内普能够掌控的范围，斯内普习惯于让周围人听从于他，没有质疑没有反驳，他习惯于简单明了的互动形式，要么顺从，要么知难而退，严格算来，斯内普不擅长处理情感性人际关系。

     哈利上一次和他争吵，他就只能顺其自然的保持沉默，不仅仅是沉默是个好点子，也是因为斯内普没有其他主意，这次也一样，哈利气势汹汹的无视他而走开，他就完全不知道该怎么办了。

     是他的错，说的做的，全是他太过分。

     斯内普重重的叹息。

     ……

     哈利将自己裹进卧室的被子里，没有穿衣服。

     他的睡袍已经湿透，他也懒得再找件新的。

     打湿的被子并不保暖，哈利却不介意，斯内普在楼下发冷，他就在这里陪着一起受冻。

     想起先前两人还在被子里亲密无间，哈利就觉得委屈，天底下恐怕没有谁闹的像他和斯内普如此这般，几分荒谬几分好笑。

     哈利蜷缩成一团，瞅房门，心里还是盼望某人进来，可惜半天也没有。

     笨蛋，大笨蛋！

     西弗勒斯-斯内普，算你狠！哈利在心里恨恨。

     哈利打定主意就是不出去，饿死都不出去，渐渐地，他的头变的晕乎乎，直到失去知觉。

     不知道过了多久，哈利再次迷迷糊糊醒来时觉得头很重，恍惚间他看见斯内普坐在他的身边。

     “嘶……”哈利刚想坐起来，头就疼起来，连带着发现额头上似乎有个……毛巾？身体周遭的温度偏暖，哈利泱泱的看向斯内普。

     “你感冒了。”斯内普酝酿半天才吐出一句客观事实。

     他还真是没用啊，哈利自嘲，把头偏开。

     “把魔药喝了。”斯内普边说边硬着头皮递上一个魔药瓶。

     哈利不理。

     当斯莱特林院长的气势在格兰芬多狮子面前毫无用处时，斯内普一时间找不到应对的措施。

     哈利索性闭上眼。

     情商颇低的斯内普绞尽脑汁思索半天，不得不逼自己开口：“早上，我不是故意的。”

     哈利眯起眼。

     “……你还没有成年，我觉得……不好。”斯内普艰难的吐词。

     “够了！”哈利翻过身，强行坐起来，立刻一阵晕眩：“谁会气这个！做就做，不做就不做，我是那么小气的人吗？你这个大笨蛋，瘦的跟个杆似地还大冬天冲冷水，你要不要命了！”哈利边虚弱的吼，边去摸斯内普的额头。

     哈利气斯内普面对他时的迟疑，气斯内普对他的不信任，不过当一时的怒气散去，他更多的还是心疼，心疼这个男人的暗地里的挣扎和自我伤害。

     “你在做任何事之前考虑一下我的心情，好吗？”哈利重重的强调：“我在乎你的冷暖，你的安危，你的一切！”

     作者有话要说：哎，我这一章是边打瞌睡边码出来的，好像有点儿乱，亲们将就着看吧。

     存稿早没了，目前是码一章发一章，艰难的维持日更，我似乎还真有点强迫症……

     PS：当斯内普是艾伦时，面对哈利，他很难找回身为斯莱特林院长的气势，而且斯内普从小到大虽自傲但若是面对喜欢的人，难免有些自卑，但愿我没有把他写弱了……

     而哈利，他心疼斯内普的这些情绪，但他又希望斯内普能亲自对他坦诚，而不是他自己去告诉斯内普，就如同哈利所想，斯内普既然知道自己的身份，又为何不愿相信哈利・波特会爱他呢？
87
生日礼物
   斯内普张张嘴，却词穷，他不知道该如何应对一个无论何时都将他摆在首位摆在心里的人，于是他只得笨拙的摸哈利的头发，轻轻的，用行动传达某种安慰。

     哈利看着斯内普的表情只觉得无奈，对方的表情总给他自己又在欺负人的错觉：“拿过来吧，我喝。”哈利妥协。

     斯内普愣了愣才把魔药递上。

     一边喝魔药，一边瞟斯内普，喝到一半，哈利眉毛打结，舔舔嘴唇，轻轻埋怨：“难喝死了。”

     不解风情的魔药大师没有领会过来这是句撒娇，本能的想要讽刺回去却觉得不合适，话语在唇下绕了一圈被强行咽下，最后的回应只是一声：“恩。”

     哈利觉得好笑，恩个什么恩。

     斯内普在哈利的直视下偏开头。

     堂堂的斯莱特林院长被他逼成这副模样，哈利这一想心就软了，却又忍不住还想“欺负”，他将魔药瓶递回去：“剩下的你喝掉。”

     此话一说，哈利就见斯内普的脸纠结到一块。

     “我……”斯内普想着要拒绝。

     “你要是喝了，我就不再生气。”哈利又道。

     被将一军的斯内普苦着脸心里衡量，不多久，他还是依言喝掉自己做的药水。

     “是不是很难喝？”哈利坏心眼的追问，还故意瘪着嘴。

     是药都会有些难喝的味儿，不过斯内普的心思没放在药水味道上，被这么一问，倒显得有几分木讷，点头也不是，摇头也不是。

     关心则乱。

     斯内普太过在乎哈利的感受，以至于一时间分辨不出哈利是否真的释怀，也不知道该挑哪句接下哈利的话。

     沉默了一阵。

     先说话的还是哈利：“我饿了。”

     什么都没吃，又是洗冷水，又是昏睡的，折腾大半天也该饿了。

     “……我去做。”斯内普终于解脱，快步出门。

     哈利目送男友离开，说起来好久没吃斯内普煮的东西，想着想着嘴角就不由挑出笑意。

     哈利慢慢从床上爬起来，穿好衣服，轻手轻脚的下楼，又逛到厨房门口。

     魔药大师切菜时也是一副严肃面孔，就像是在制作魔药，仔细严谨而专注，各种切好的食材摆在一个个盘子中，只等开火烹饪。

     哈利扫了眼，悠悠叹息：“太多了吧。”斯内普把厨房里能吃的都翻了出来，这人想要讨好他的样子真是可爱的紧。

     斯内普扭头，顿时尴尬。

     哈利走上前，点了点：“我吃这些就行。”

     斯内普闷闷照做。

     哈利又多看了两眼才走到客厅等候，他本就不是个使小性的人，更不是硬心肠，斯内普的这些举动当真是令他有再多的委屈恼怒都不得不散了。

     世界之大，能对哈利这样好的不多，而以斯内普的脾性而言，做到这种地步，哈利只有感动的份。哈利心里暖暖的，喃喃自语，声音微不可闻：“西弗勒斯啊西弗勒斯，这么宠着我，我以后哪离的开你。”

     也许是感冒的缘故，哈利等着等着就有些犯困，于是倚在沙发上打盹。

     不知道过了多久，哈利被食物的香味熏醒。

     “醒了就快吃。”斯内普见哈利睁眼忙说。

     哈利点点头，尝了一口：“很好吃。”客观的评价外加波特式笑容一枚。

     神经紧绷一天的斯内普见到哈利笑这才算松口气。

     “你不吃？”哈利挑眉。

     斯内普不语，低头吃。

     闷骚的男人。哈利在心里做评价。

     吃完饭，哈利看着斯内普去洗碗，想了想，他去书柜处拿了诗集蜷在沙发上看。

     大概半小时后，斯内普出来了。

     按照两人的相处模式，如果哈利在，斯内普就会去做做魔药，但今天，斯内普有些迟疑，斯内普大概明白了哈利的心情，有一个人病着，不照看着总觉得不放心，就想着放在眼前好好照顾。

     “你读给我听好不好？”心思根本不在书中的哈利突然抬头，柔声道。

     斯内普疑惑，走上前才看到哈利手中拿的是什么。

     哈利不等斯内普拒绝，一把将对方捞着坐下，懒懒的靠在斯内普身上，顺手把诗集递过去：“我想听你读。”说完就闭上眼。

     大部分是情诗，斯内普别扭的很，这哈利-波特真是会折腾他。

     恐怕斯内普自己也不会料到，这世上能有这么一人让他费尽心思去宠着顺着。

     低沉丝滑富有磁性的声音在哈利耳畔响起，虽语调刻板了些，生硬了些，但哈利能够听出那遮掩不了的温柔，斯内普对他的温柔。

     ……

     接下来几天，彻底成了斯内普照顾哈利。

     哈利也不再提那天早晨的事，两人再躺在一块他也不会多做些什么，斯内普心有芥蒂，哈利也不想踩着他的痛处。

     说？不说？

     哈利不是没有犹豫过坦诚身份，但他总有几分不甘心。

     还是再过些日子吧。

     哈利心里最惦记的还是斯内普的生日，可惜，将自己打上蝴蝶结估计是送不出去的，哈利自嘲。

     一月九日一大清早，哈利就蹑手蹑脚的往床下爬。

     “去哪里？”斯内普睡的轻。

     “……上卫生间。”哈利扭头吻吻斯内普：“你接着睡。”

     哈利出了门走到大街上才觉得失策，哪家商店也不会这么早开门营业，麻瓜界是这样，估计对角巷那边只会更晚。

     而最主要的问题是，该买什么呢？

     哈利很是头疼，一个三十七岁的魔药大师会喜欢什么？

     哈利想起曾经买的笑话坩埚，那时还不知道对方的身份，这会儿想起来斯内普肯定觉得幼稚非常，要不，送魔药药材？

     不，不要。

     一来他哪里认识什么珍稀品种，二来，就算真买到了，他也不愿意斯内普今天只顾看坩埚魔药之类的，煞风景。

     要买沉稳点，郑重点的礼物，哈利边琢磨着边挨个看店名。

     突然，他眼睛一亮。

     ……

     斯内普没睡稳，半晌发现哈利没回来就从床上爬起来。

     房子里空荡荡的，斯内普眉头一皱，先是用魔力检查了一番，得出哈利是自己出门的结论，仔细想了想，扫到日历后，斯内普恍然大悟，于是，他便也不急了，扭头回浴室洗脸洗头。

     遥想当年老波特是如何给莉莉庆祝生日的，斯内普洗头的手一抖，心里一阵恶寒，心里涌起的这种复杂感情真让人纠结万分，斯内普叹气。

     上午十点多，哈利才回来。

     斯内普惊讶的发现对方手里只提着个蛋糕盒子，这还是“简陋”的可以，斯内普莫名的涌起一阵失落，当然，他不该如此，因为再怎么说，这也是这辈子第一次有人给他过生日。

     “生日快乐。”哈利小跑上前，将盒子放在桌子上：“送给你的。”

     “谢谢。”斯内普的调子没有起伏。

     哈利瞅了瞅，转而耸肩：“你早猜到我去给你买礼物了吧。”

     斯内普点头。

     哈利也不计较斯内普冷淡的态度，他将蛋糕拿出来：“我知道你不喜欢吃奶油，这是芝士水果蛋糕，我让现做的。”

     蛋糕从表面上看不怎么花哨，不过尺寸着实是大了些，二十英寸往上走，斯内普强烈怀疑要么哈利是想用这蛋糕洗脸，要不然，这玩意他们吃到假期结束也吃不完，斯内普对自己吃甜食的能力相当有自知之明。

     “我让老板做个最大的，结果……”哈利吐舌头，边解释边往蛋糕上插细细的蜡烛，小心翼翼密密麻麻的插。

     当蜡烛布满一半蛋糕时，斯内普忍不住出声：“你插多了。”

     “啊？”哈利抬头，有些尴尬：“老板给我了一大堆蜡烛，我觉得全插上去看着喜庆。”

     “随你。”斯内普看蛋糕若是一半空着确实也奇怪，便没有阻拦。

     哈利见状笑盈盈的继续，其实这不是一般的一大堆蜡烛，这是三十七根蜡烛，这是哈利对斯内普的暗示，就看这个男人能不能发现了。

     很显然，斯内普的心思压根就没在蛋糕上。

     哈利反倒像过生日的人，他兴致勃勃的点燃蜡烛，点点烛火闪烁，映着两张脸，一个在笑，一个严肃。

     “许个愿望。”哈利提醒斯内普。

     对蛋糕许愿，真是幼稚。斯内普在心里撇嘴。

     “快呀。”哈利催促。

     无奈的闭眼，几秒钟再睁开。

     “好了，吹蜡烛。”哈利指挥。

     斯内普觉得自己完全是在哄哈利开心，一大把年纪的男人搞这种花样真是无趣。

     见斯内普不动，哈利深呼吸帮着吹熄蜡烛。

     “来，吃一块。”哈利动作利索的很，卸下蜡烛，切了一块带杨桃的放进斯内普的盘中：“这是今天的早餐，你肯定是饿着肚子等到现在。”

     被看穿的斯内普不爽，瞪哈利。

     哈利依旧笑眯眯，殷勤的切出一小块蛋糕，用叉子插起，递到斯内普嘴边。

     斯内普嘴角抽搐，偏开头.

     “尝尝，你会喜欢的。”哈利不撤手。

     “……我自己会吃。”斯内普低头拿叉子。

     “至少这一块……”哈利坚持。

     两人僵持一阵，斯内普还是妥协了，板着张脸咬过。

     哈利托着下巴，微微笑。

     芝士蛋糕味道浓而不腻，入口即化，斯内普咀嚼了一下，在第二下时，他停下动作，蛋糕里有硬东西，冰冷的金属制品，斯内普垂下眉宇，沉思着，然后投向哈利的视线带着一丝惊讶。

     “其实我很想把自己送给你，可惜你现在不收。”哈利好似开玩笑般道，随后收起笑容，很认真的看着斯内普：“那就先预订着吧，这个礼物……喜欢吗？”

     斯内普咽下蛋糕，默默将异物吐出。

     是一枚戒指。

     作者有话要说：通知：4月2日开始停更，最早4月7日回归，最晚4月9日归来。

     （没存稿，清明节的日程排满了没空码字~周末有场郊游未定，去不成的话4月7日恢复更新，去了的话就4月9日回来，众位爷~~~妞散心去了，莫要太牵挂哟q(s3t)r）

     PS:我的强迫症正好也得治治了。

     PS：4月9日回来的几率比较大
88
哈利满意的看见斯内普露出一副呆呆的样子，这表情真是百年难得一见。

    斯内普眨了下眼，不知道该如何回复，各种情绪纠结在心中。

    叩叩叩……

    突然传来敲门声。

    斯内普条件反射的握紧戒指，同步扭头。

    哈利很惊讶，谁会来这里？噢，不，不会又是马尔福！这是哈利唯一想到会来此地的人，该死的马尔福。

    斯内普站起身，一挥魔杖，蛋糕就飞到厨房里，然后他去开门。

    哈利鼓着嘴巴，相当不高兴，暗地里又骂了马尔福一句。

    门的另一面站着的却不是德拉科?马尔福。斯内普吃惊之余眼神复杂的看着来人，是一个年轻的女孩，金色头发，戴着茶色边框的眼镜。

    “我能进去吗？”清脆的女声打破沉默。

    斯内普想了想侧开身，让人进来。

    女孩看到客厅里的另一个人时脚下顿了顿，却还是往里走。

    哈利傻眼了。

    “你上去。”斯内普对哈利说。

    啊？哈利不乐意，他瞪斯内普。

    “上去。”斯内普加重语气。

    哈利犹豫片刻还是照做，边往上走边往下看，女孩看上去和他差不多大的年纪，不过，他完全没见过，是谁？

    等到少年消失在二的某个房门后，金发女孩摸出魔杖给四周加了个隔音咒，才开口：“很抱歉以这副样子造访，不过德拉科告诉我如果要来这里最好做点伪装。”

    斯内普以眼神示意对方坐下：“我以为你这段时间会很忙，纳西莎。”

    来人正是纳西莎，喝了减龄剂的马尔福夫人。

    纳西莎淡定坐下，悠悠开口：“我以为你会更加警惕。”

    斯内普疑惑的挑眉。

    缓了缓，纳西莎接着说：“贝拉打算陪我过来，被我拒绝了。西弗勒斯，看来你这里也并非十足的安全。”说着，她看向二，意有所指。

    斯内普沉下脸，自己在麻瓜界的住所向来不被谁所关注，而贝拉特里克斯知道这个地方？这真不是个好消息。

    纳西莎点到即止，转而严肃的说：“我这次来是找你帮忙。”

    “帮忙？”斯内普眯起眼睛：“有头蠢狗为你鞍前马后还不够？”带着淡淡的嘲讽和试探。

    “小天狼星……”纳西莎轻声叹气：“有些忙他可以帮，但是有些忙以他的脾气却是干不了的。”

    “怎么说？”

    “我也不瞒你，西弗勒斯。”纳西莎现在所做的所有只为了保全她的丈夫和儿子，所以她在帮助凤凰社的同时也不能违背黑魔王的命令：“食死徒们想要进入霍格沃兹，我将这件事交给小天狼星去做，我能够想到凤凰社肯定会将计就计，不过，另一件事，他做不了。”

    “说清楚。”斯内普察觉到不妙。

    “邓布利多的性命。”纳西莎直视斯内普的眼睛：“这是黑魔王对德拉科下的最关键的命令，我原本想混进霍格沃兹行事，不过那样的话小天狼星必定会起疑。”

    斯内普震惊：“你……”

    “我没有退路。”纳西莎语气沉重：“卢修斯还在阿兹卡班，万一出了什么岔子，卢修斯跑不了。”

    对纳西莎来说，家人是最深的牵绊。

    “你认为我会……帮这个忙？”斯内普冷冷的问。

    纳西莎不语。

    “……德拉科知道多少？”斯内普又问。

    “假期结束我会告诉他所有。”纳西莎不可能让儿子一无所知的回学校，她站起来，又道：“也许，你会有更好的办法？”

    斯内普沉默。

    “我先走了。”纳西莎告辞，走到门口，想起了什么扭头道：“差点忘记说了，生日快乐，西弗勒斯。”

    斯内普目送女人离去，看来马尔福庄园的日子并不好过。

    上的哈利一直惦记着下面的情况，他将门拉开一条缝，偷偷的看，偷偷的听，可惜什么也没听到，一见访客走掉，他便连忙跑下来，靠近正在低头沉思着什么的斯内普：“出了什么事？”

    斯内普看了哈利一眼，轻轻摇头：“没事。”

    “……她是谁？”哈利又问。

    “不重要。”斯内普拒绝相告：“现在你收拾东西立即回家。”

    “什么？”哈利睁大眼睛，以为自己听错了。

    “你听的很清楚。”斯内普点头强调：“我有事情需要处理，没空管你。”

    “啊？”哈利张大嘴巴，大的能吞下一个鸡蛋。

    于是，在男友生日当天，哈利连同随身携带的行李被扔出蜘蛛尾巷。

    “什么跟什么啊？！”哈利站在大街上非常的摸不着头脑，几秒钟懊恼的直跳脚，像他这种刚刚准备求婚，却在之后被赶出门的人绝对是绝无仅有！

    突然之间，哈利又冷静下来，斯内普急着让他走，难道和黑魔王有关？

    那个女孩又是谁？

    斟酌片刻，哈利还是回到布莱克老宅，老宅里没有人，于是他第一个举动就是冲进雷古勒斯的房间找到那本相册那张毕业照，细细的看了一遍，并没有方才见过的金发女孩。

    难道是他想错了？

    哈利绞眉毛。

    啪的一声。

    哈利扭头看，是戴着三角餐巾的年迈小精灵――克利切。

    “哈利主人……”小精灵声音沙哑。

    哈利愣住，他从未见到克利切如此有礼过，还叫他主人。

    克利切的目光落到相册上。

    “我只是看看。”哈利立刻道，他知道克利切最喜欢雷古勒斯，于是忙放回原处。

    克利切立刻露出感激万分的表情：“克利切整理雷古勒斯主人的所有物品，所有的，要干净，要整齐……”

    “小天狼星去哪了？”哈利忙打断神经质小精灵的絮絮叨叨。

    “不知道，主人没有说。”克利切回答。

    太神奇了，哈利目瞪口呆，克利切竟然叫小天狼星为主人，该不会是什么人喝了复方汤剂变的，哈利心里一抖，呃，似乎不可能。

    “你脖子上是？”哈利留意到克利切的胸前挂着一个坠子。

    克利切顿时激动的眼泪都快流出来：“小天狼星主人送给我的，他完成了雷古勒斯主人的嘱托，毁了挂坠盒，毁了……克利切没用，克利切没能做到，克利切……”

    哈利有些听不明白，这个挂坠盒看上去明明好端端的。眼看克利切要嚎啕大哭，哈利连忙挥手让它下去。

    这究竟是怎么回事？

    哈利疑惑的走出房间，下，小天狼星不在，他该去哪里？要不还是去蜘蛛尾巷？哈利又有些担心会坏了斯内普的事。

    “哈利?波特。”突然，一个老妇人的声音闯进哈利的耳朵，哈利立刻警觉扭头，惊讶的看见昔日里总用帷帐遮着的地方放置着一张画像。

    画像中显得很苍老的女人深深的看了哈利一眼，道：“小天狼星最近很忙不会回来，你可以去陋居。”

    哈利眨眨眼：“他在忙什么？”

    “……一些很重要的事。”满是沧桑的语调。

    “您是？”哈利又问。

    女人闭上眼，半晌才再度睁开：“我是他的母亲。”

    ……

    提到陋居，哈利还真有几分想念自己的朋友，于是乎，十分钟后，他通过壁炉抵达好友的房子，给正在客厅打闹的韦斯莱们一个个大大的惊喜。

    “哈利！”双胞胎愣了片刻马上欢天喜地的迎过来。

    “哈利！”正想着揪儿子们耳朵的莫丽惊喜的叫：“噢，孩子，你能来太好了，让我看看，你又瘦了？”

    “哈利肯定是吃不惯邓布利多家的甜食套餐。”罗恩打趣。

    “甜食套餐？”莫丽蹙眉：“真的吗，哈利？”

    哈利摸摸鼻子，不知道该怎么回答。

    “那怎么有营养！”莫丽碎碎念：“放心，哈利，晚上咱们吃顿好的。”

    “来，我们上。”罗恩拽过哈利往上跑，双胞胎跟上。

    “别把屋顶掀了！”莫丽抬头大声吼。

    “这真是个好主意。”弗雷德看乔治。

    “我们的妈妈才是最有创意的人。”乔治冲下面做鬼脸。

    罗恩则朝上面喊：“哈利来了！”

    立刻，有人探出头。

    哈利一见赫敏蓬松的脑袋就犯晕：“你没回家？”

    “有回去，昨天才来。”赫敏扬起笑脸解释。

    “你能来真好。”被忽略的金妮插话。

    哈利干巴巴的笑。

    几人坐在罗恩的房间里聊天。

    罗恩一个劲的问哈利圣诞节干了什么：“邓布利多的家里是不是有很多奇奇怪怪的东西？”

    哈利挠头，顶着几道关注的视线胡诌：“……甜食比较多而已。”

    度过了一个轻松的下午，晚上，一伙人闹闹腾腾为哈利接风，食物多种多样，韦斯莱夫人一个劲往哈利盘中夹菜，让他多吃点。

    哈利笑着吃，心里却已经开始想斯内普。

    斯内普做的菜要比这里好吃。

    真想去找他。

    哈利在心里叹息，又对自己说：哈利，不要任性，斯内普让你离开自然有他的道理，不要像个小孩子一样耍脾气。

    “不合胃口？”莫丽问神情恍惚的哈利。

    “噢，不，很好吃。”哈利连忙回应，将注意力拉回来，别的不说，但愿斯内普自己会照顾好自己就好。

    ……

    戈德里克山谷，邓布利多的家。

    “真是难得，西弗勒斯，来杯柚子茶？”白胡子老人笑眯眯的看着意外访客。

    “很显然我不是来这里喝茶的。”年长版魔药大师不耐烦的说，无论几次，他都无法苟同邓布利多在甜食上的低级趣味。

    邓布利多调皮的眨眼睛：“哈利还好？”

    “死不了。”斯内普刻薄的回应。

    邓布利多一愣，脸色微变，半晌侧头：“有什么事？”

    斯内普有些疑惑邓布利多的反应，却还是干巴巴的谈了谈纳西莎找他的事情。

    “汤姆那个孩子……”邓布利多悠悠的叹气。

    斯内普哽了一下，该死的，黑魔王不是什么孩子！

    邓布利多坐在沙发上，脸上带着一丝忧虑。

    隔了很久，斯内普才理顺自己的气息：“你打算怎么办？”

    邓布利多扬起自己的手：“就算他不下手，我也活不了多久，你明白的。”

    斯内普的脸色变的难看。

    “既然如此，还不如死的有意义。”邓布利多轻轻的说。

    “……老疯子。”斯内普眼神复杂，冷冷的评价，转身想走。

    “西弗勒斯……”邓布利多的声音淡淡的，却成功的止住魔药大师的脚步。

    斯内普的心沉下来：“接下来你该去找德拉科谈谈。”

    “他只是个孩子。”邓布利多的调子里带着悲伤：“西弗勒斯……”

    “够了！”斯内普当然知道德拉科只是个孩子，而且还是他的教子，无论如何他不会让德拉科犯下杀戮的罪过，可是，可是……

    “我的死会让你得到黑魔王的进一步信任。”邓布利多继续：“他比我们想象中更加难以击溃，所以我需要你能站在他身边，你将是最……”

    “阿不思?邓布利多！”斯内普扭头打断老人的话：“你明白杀人是怎么一回事。”更何况是杀死这些年庇佑着自己的人，这将是多大的罪孽，斯内普自问承担不起。

    “是的，我明白。”邓布利多语气沉重：“正是因为明白，所以我不希望我的死伤害到一个孩子。”

    “那我呢？”斯内普愤怒。

    邓布利多深深的看着男人：“我很抱歉，西弗勒斯。”

    “……我不答应。”斯内普语调冰冷，他不能答应，若是以前也就算了，可是现在，一旦背负起这个，他该如何面对哈利?波特，如果战争结束，他有幸活着，他又该如何去追求新的生活。

    “因为哈利？”邓布利多浮现出苦涩的表情。

    斯内普没有否认，哈利送给他的戒指还在他的口袋里静静的躺着，面对哈利认真的神色，那一刻斯内普是真心去憧憬着未来，他们两个人的未来。

    “汤姆通过杀戮分裂自己的灵魂。”邓布利多突然转移话题：“他制作魂器以求得永生。”

    “什么？”斯内普震惊。

    “想要打败他，就必须找出他制作的所有魂器，”邓布利多的眼神一黯，说完：“并且销毁。”

    这就是黑魔王强大的秘密？斯内普快速消化，难怪当年黑魔王只是消失了却没有死：“为什么……告诉我？”如此的机密。

    “哈利会蛇语不是偶然。”邓布利多闭上眼，他知道接下来的话有多残忍：“他的伤疤会痛，会和黑魔王产生联系，这一切的一切都是因为他们的灵魂有牵连，或者说，是汤姆和自己的一片灵魂有牵连，附在……哈利身上的一片灵魂。”

    斯内普的脸刷的惨白：“哈利……是魂器？”

    邓布利多点头。

    “怎么可能！”斯内普难以置信：“不会的，他……”

    “恐怕汤姆也没有想到。”邓布利多苦笑。

    “不、不……”斯内普摇头，他看向邓布利多，虚弱的问：“你的意思，哈利必须死？”

    “……是的。”

    斯内普仿佛被卸掉所有的力气，他跌坐在沙发上。

    “我很抱歉。”

    “他信任你……”斯内普抬头，目光充满着谴责和怒火：“我也信任你，邓布利多，你现在却对我说这种话，你竟然要他去死！”

    “对不起。”邓布利多垂头。

    一阵沉默。

    “……不，不是你的错，”斯内普再度开口的声音充满伤痛：“是我的错，因为我当年的告密，莉莉死了，哈利被标记，我不仅害死了最好的朋友，现在还有……”他最爱的人。

    邓布利多站起身，看向失态的魔药大师，他不该拿哈利的事去逼斯内普，但是唯一有能力站在黑魔王身边而不被发现的只有西弗勒斯?斯内普，为了大局着想，必须做出牺牲，否则到头来会有更多无辜的人为此丧生。

    爱与被爱，邓布利多只能尽力给两个可怜的孩子一段美好的记忆。

    人生不是梦境，梦醒了总要面对现实，无论现实多么残酷。

    “我说的话，你好好考虑一下，西弗勒斯。”

    邓布利多看自己焦枯的手，垂下眉宇。

    对不起。

    作者有话要说：我回来了，各位亲们~~~

    长期不码字的结果就变成这样了，r(st)q，似乎文风都变虐了，亲们就当我被穿越了。

    PS：斯内普这个生日过的真是悲催。

    又PS：真心不怎么喜欢写战争，估计会仓促结束，亲们见谅，我会把重点放在战后的甜蜜生活和番外上的O(∩_∩)O~~~
89
    哈利来到陋居的第二天早晨，莱姆斯就来了，在他看来，很显然这位前黑魔法防御术教授这个假期过很糟糕，大概是那个毛绒绒的小问题导致的。

    “莱姆斯，你该多吃点。”韦斯莱夫人理所当然注意到莱姆斯的憔悴容颜。

    “谢谢。”莱姆斯轻轻的回答。

    吃完早饭，双胞胎和罗恩在院子里抓地鼠，金妮和赫敏边看边指挥着，而哈利就陪同莱姆斯站在外围。

    “小天狼星最近在忙些什么？”哈利小声问。

    莱姆斯棕色的眸子闪了闪，摇头：“我也不知道，邓布利多给他指派了单独的任务。”

    哈利有些吃惊。

    “放心，他很好。”善解人意的莱姆斯连忙补充：“他会照顾自己。”

    “哦。”哈利闷闷的回应，想了想问：“莱姆斯，为什么小天狼星那么讨厌斯内普？”

    “恩？”狼人很疑惑少年的提问。

    “或者说为什么斯内普那么讨厌小天狼星？”哈利又问，一边是自己的教父，一边是自己喜欢的人，正巧碰见莱姆斯，哈利就想搞明白，以后说不定好办一些。

    “你为什么想要知道这些？”

    “我只是觉得奇怪，斯内普看上去讨厌所有人，可这种厌恶放在小天狼星身上更加明显，反过来，你们都不喜欢斯内普，而小天狼星表现的更加激烈。”哈利小心措辞。

    莱姆斯深深的看了哈利一眼才道：“他们的关系大概就如同你和马尔福之间的关系，或者更糟。”

    “那么……”哈利想问个清楚。

    “好了。”莱姆斯打断哈利：“和韦斯莱他们玩去。”说着，他将哈利推出去，变相拒绝继续谈下去。

    哈利无奈加入抓地鼠的行列。

    狼人看着孩子们的互动，他喃喃轻声重复着方才哈利说过的话：“你们都不喜欢斯内普？”

    不是该用“我们”吗？

    莱姆斯若有所思。

    ……

    弄的一身泥的哈利洗了个澡，换了身衣服，闲下来后不受控制的再次思念起某人，叹口气，他摸出日记本，虽然斯内普没有写这个的习惯，但……

    翻开最新的一页，哈利瞪大眼睛，竟然多出了一条句子，日期显示是昨天，太神奇了，斯内普居然主动找他？

    【你想要什么？】

    哈利挑眉毛，这话什么意思，他读不懂。

    斯内普问他想要什么？斯内普要送他礼物？

    说起来送礼物不是该偷偷挑选才有惊喜的吗？哈利忖度着，不过如果对象是斯内普的话，能送就不错了。

    他想要的东西……

    他想要斯内普对他坦诚，想要……

    哈利的脸情不自禁的发红，他吐舌头，算了，斯内普就像个刺猬似的，他要真写上去，那个男人不缩回去才怪。

    【我得好好想想，算你先欠我的。】哈利乐呵呵的写，他能想到斯内普看到这个句子时的纠结表情，肯定很逗。

    “哈利，韦斯莱夫人让我们……”一个脑袋伸进来。

    哈利猛的抱紧日记本，满脸通红。

    “哈利？”来人是赫敏，她的目光落在哈利的怀中，一眼就认出了那是什么。

    哈利很尴尬，有意无意间他避开和赫敏的独处，可这次还是撞见了。

    赫敏头大，吞吞口水，她小心翼翼的问：“你们还在联系？”

    哈利的脸更红了，木讷的点头。

    “那个……”赫敏艰难的措辞。

    哈利垂下头看地板：“我知道他是谁了。”

    “啊？”赫敏窘迫。

    “我知道他是谁了。”哈利轻轻的重复了一遍。

    这次轮到赫敏尴尬。

    哈利站起身，将日记本收好，转头补充：“我觉得……也挺好的。”

    虽然知道好友神经坚韧，很快就能接受，但此情此景还是让赫敏某种程度的震撼。

    “好了，我准备好被你笑话了。”哈利走到赫敏身边，脸色持续性偏红。

    “……谁敢笑话你啊。”赫敏扶额，半晌，她挤眼睛：“那他有什么反应？”

    哈利一愣，挑嘴角：“他又不知道。”

    “啊？”赫敏跟着愣住。

    “他知道我是谁不也没跟我说吗？我凭什么告诉他。”哈利不服气的说。

    赫敏一想到两人处于的状态就晕眩的很。

    哈利嘿嘿的笑，露出白白的牙齿：“其实这样很有趣，艾伦比较迁就我，又不会凶我，我想要吃什么做什么，他都会陪着我，我假装生气他还会不知所措呢。”

    赫敏满头黑线，干巴巴的道：“教授知道的话会毒死你的。”

    “他才舍不得！”哈利肯定的说，蹦蹦跳跳的就往下走。

    不知怎么的，好友的形象在赫敏心中陡然变得高大却又猥琐起来，赫敏悠悠的叹气，暗自感叹某个男人成了十足的冤大头。

    ……

    蜘蛛尾巷的某个房子里弥漫在低迷阴暗的气息。

    斯内普坐在沙发上一动不动，仿佛又回到当年听闻黑魔王说要杀死莉莉一家时的心境，或者说，更加锥心难忍。

    男人的脸上没有任何表情，空洞的神态就像正在使用大脑封闭术。

    茶几上摊开的是日记本，斯内普伸出手轻轻的将它合上。

    欠？

    他欠他的太多了，他怎么可能还的清。

    昨天，他原本想写的并不是去问哈利要什么，而是“我想见你”，不过，斯莱特林的理智阻止了他的行动，所以他 换了个句子。

    无论哈利想要什么，他会尽全力达成，斯内普不知道这能不能算作补偿，尽管他知道，任何补偿也不足以抵消他的过错。

    斯内普并不是一个为了正义而战的人，起初之所以站在邓布利多一边，是为了给莉莉报仇，顺带保护她的儿子，简单的说，他不能容忍黑魔王并不是因为对方杀了多少人，而仅仅是因为黑魔王杀死了自己的好友。

    他这一生都未曾得到什么公正的对待，那么，他又怎么可能真正的愿意为旁人而战？他充其量只是一个自私自利的斯莱特林而已，如今，他想保护的只有哈利?波特，他只希望这个人能够活着。

    他该怎么做？

    告诉哈利真相，然后带着他藏起来？

    如果可以，斯内普真的想将哈利关在只有他能看见的地方。

    多么阴暗的想法。

    然后黑魔王占据魔法界？然后魔法界会毁灭？

    斯内普不觉得有什么可在乎的，目前，算的上是他朋友的没几个，邓布利多也许是，不过这老头活不了多久已是事实，马尔福一家？他倒不必多担心，这家人懂得如何趋利避害，至于其他人，或者他自己的性命，都无所谓了。

    斯内普苦笑，指尖在日记本的封面上摩挲着，现在他倒有几分痛恨哈利是个格兰芬多了，因为格兰芬多永远不如斯莱特林这般自私。

    他不在乎的东西哈利会在乎，他不在乎的人，哈利也会在乎。

    他冷酷的再像一条毒蛇，这个阳光的格兰芬多狮子也会将所有人的生死当成自己的责任和义务。

    到头来，他只能妥协。

    ……

    接下来的几天，哈利没有从日记本上找到另外的句子，大概斯内普嫌他烦或者太忙了？好歹假期快结束了，他马上就能在学校见到斯内普。只不过，那个时候的斯内普大概会拉长脸一副特别不待见他的模样，哈利想想就觉得好笑。

    因为魔法界局势的变化，魔法部安排了一次性的飞路网连接，哈利、罗恩、赫敏、金妮四人通过壁炉直接抵达了麦格教授的办公室。

    麦格教授正在忙于工作，没空搭理他们，招招手示意他们离开。

    哈利拍拍身上的灰，要是斯莱特林的学生是不是一出壁炉就会见到斯内普？

    “去看看海格？”赫敏的声音打断哈利的思绪，几人正走出城堡，朝格兰芬多宿舍的方向走，远远的可以看到另一侧海格在他的小屋前正喂养巴克比克。

    “我就不去了。”金妮说着离开，她有些怕巴克比克。

    于是，最后站在海格面前的只剩下黄金三人组。

    “嘿，哈利！”海格很热情，巴克比克也看向他们。

    “它看上去长壮了。”哈利随口道。

    罗恩缩头，他注意到巴克比克嘴角还有血。

    “哦哦，当然，我的壮小伙。”海格很高兴，就像被夸奖的是自己的儿子。

    赫敏吐舌头，突然她看到某个人从小屋后面冒出来，她顿时呆住，偷偷去扯哈利的长袍，可是哈利还在亲昵的摸巴克比克丝毫没有察觉。

    赫敏不由加重力道扯了扯，还是没反应。

    倒是罗恩抬头瞬间惊叫：“老蝙蝠――”

    习惯很害人，条件反射下说出来的都是习惯用语。

    赫敏猛的闭眼，同步涮了罗恩一下：“白痴……”她低声说，小心翼翼的睁眼，笑的尴尬：“斯内普教授。”

    哈利这才反应过来，一时间不知该说什么，只是呆呆的看着魔药大师。

    男人的目光在哈利身上停了一下，才扫向红发罗恩：“对教授不敬，格兰芬多扣十分。”然后完全不理会赫敏，长袍翻飞的疾步离开。

    等到男人走远了，罗恩才做个鬼脸同步抱怨：“老蝙蝠的脸沉的吓死人，活像有人欠了他百来万的。”

    噗嗤一声，赫敏冷不丁笑起来。只要想想斯内普和哈利的事情，再看看斯内普摆出的这张脸，就觉得特别逗。

    “你笑什么？”罗恩纳闷。

    “不，没什么。”赫敏边说边偷偷冲哈利挤眼睛。
 
    哈利挠头，干笑，转而问海格：“斯内普教授怎么会在这里？”

    “采集药材。”海格就是一大嗓门：“他时不时会来禁林采些药材。”

    “经常来？”哈利睁大眼：“一般什么时候？”

    这倒难倒海格，他摇头：“说不清。”

    本还琢磨着可以多制造点偶遇的哈利失望了。

    几人又聊了几句，才告别海格。

    罗恩忍不住对哈利抱怨：“海格太迷糊，要是摸清楚老蝙蝠的行踪，就能放牙牙咬他。”

    “罗恩！”赫敏发出警告的声音。

    “好，那吓吓他总可以。”罗恩撇嘴。

    哈利耸肩。

    赫敏无奈，还吓唬？哈利放牙牙咬死你，都舍不得吓唬斯内普教授！

    作者有话要说：摸摸教授，我知道，即使天下太平了，乃最渴望的也是将小哈锁在地窖，无人可以觊觎。
90	又起波澜[VIP]
第二天早上，公共休息室张贴了份大告示，关于学习移形幻影课程。

    罗恩奋力挤上前，将三人的名字写上去。

    “多带劲啊，从一处消失，出现在另一处。”罗恩比划着。

    “在城堡里也可以？”哈利挑眉。

    “当然不行。”赫敏横了哈利一眼：“城堡里有特殊的规定，禁止移形幻影，唯一能移形幻影的是专门教授这门课程的教室。”

    “哦。”哈利的声音显示他兴趣不大。

    赫敏突然凑近，讥诮：“就算可以，斯内普教授也不会希望你突然出现在他的地窖。”

    哈利猛的脸红：“赫敏！”

    赫敏吐舌头，哼哼两声，昂首挺胸的走开。

    哈利泱了，赫敏以前可不会这么戏弄他。

    重新开学第一天的早餐很丰盛，哈利边吃边压抑着不让自己看向教授席，不过他敢打包票，斯内普肯定将萝卜和洋葱扒到一边不理会，挑食的男人。

    圣诞节的喜庆余韵还在，学生们之间彼此问候着，炫耀着得到的礼物，一会儿后，成群的猫头鹰飞进来，扔下报纸和信件，又一蜂窝的飞了出去。

    “噢，梅林。”罗恩突然瞪大眼。

    哈利正将一块鸡肉往嘴里送，他对看《预言家日报》已没有任何兴趣。

    “哈利，你看！”罗恩将头版头条伸到好友眼前。

    哈利只瞟了一眼就移不开视线。

    《马尔福夫人提出上诉，卢修斯?马尔福面临无罪释放？》

    极其震撼的标题。

    “怎么可能！”哈利一把抓过报纸，这个铁板钉钉子的食死徒有可能脱罪？

    报纸上的信息并不全面，只是简单提及案件会重审，但究竟有哪些证据可以证明马尔福无罪或有罪都未曾说到。

    教授席上也是议论纷纷，唯一安静的斯内普死死的盯着报纸上憔悴的好友，之前卢修斯会进阿兹卡班一来是躲避黑魔王的惩罚，二来也是不欲再正面和凤凰社交锋，留一条后路，虽然那个时候好友有想到黑魔王也许会为难他的家人，但却是绝对没有料到，黑魔王会给未成年的德拉科打上标记，虽然如今被标记的不是德拉科。

    如果妻子和儿子被逼上战场，那么卢修斯的入狱就没有意义了。

    圣诞节的时候，纳西莎应该去阿兹卡班探望过卢修斯，斯内普思量着，出来，也是卢修斯的主意。

    只不过，这件事不是那么容易办到的，卢修斯手上有个黑魔标记，这一点众所周知，除非能证明他确实没有参与去年魔法部的战斗，这不好办，卢修斯可是从魔法部被抓的。

    又或者那场战斗另有隐情？

    还是纳西莎想趁重审的时候救人？诚然，阿兹卡班不是救人的好地方。

    斯莱特林长桌。

    识相的小蛇们非常安分的低头吃东西，就像没有看到头版头条的爆炸新闻，德拉科托着下巴不语，这件事母亲让他不要理会，所以他也不清楚究竟怎么回事。

    “你看马尔福在打什么鬼主意。”罗恩边往斯莱特林那边扔眼刀，边问哈利。

    “谁知道。”哈利的视线还没离开报纸。

    “你去问问小天狼星。”赫敏提议，直接参与那场战斗的人也许会知道点什么。

    “我连他在哪都不知道。”哈利放下报纸，忍不住埋怨。

    “那问莱姆斯？”赫敏又道，不由觉得对极了：“还是我去问。”如果哈利去问，恐怕莱姆斯会敷衍了事。

    吃完饭，上午是高级魔药课，哈利再次凭借王子殿下的书第一个完成魔药制作。

    赫敏看着作弊做的一副理所当然的好友全然无语。斯内普教授会为你的举动感到羞愧的，赫敏在心里对哈利说。

    哈利倒也没有沉迷于斯拉格霍恩的赞赏之中，他暗自观察起站在另一角落的铂金少年，坦白说，他们已经很长时间没有剑拔弩张的对峙，尴尬和窘迫是原因之一，不过不管哈利是如何揣测德拉科?马尔福，都改变不了老马尔福是个十足的恶棍这一事实。

    下课后，学生们收拾东西陆陆续续的离开，哈利有意留在最后，凑巧的是，铂金少年倒数第二个离开，高傲的贵族小子似乎没有看他，哪怕一眼。

    哈利停顿了几秒钟才跟着出去，他这也是无奈之举，身上没有活点地图的他抓不住马尔福的踪迹，只能这般笨拙的跟踪，好在他还有隐身衣。

    远远看见马尔福拐了个弯，哈利匆匆往前跑，边跑边将空间袋里的隐身衣摸出来往身上套。

    “站住，哈利！”

    与声音同步的是一只手，硬生生的拉住哈利。

    “赫敏？”哈利只剩下一个头漂浮在空中，怪异的很。

    “你要做什么？”女孩双手交叉胸前，一脸不耐烦：“我看你半天不出来就知道有问题。”

    “……只是想打探一下消息。”哈利无奈，看着赫敏补充：“不会被发现的，你看我这样……”说着，把隐身衣彻底罩住自己。

    “不行，”赫敏没有松手：“马尔福回斯莱特林宿舍，你也跟去吗？开什么玩笑，而且我怀疑他会发现。”

    “怎么会？”哈利试图说服女孩：“我们都想搞清楚他们家在搞什么鬼，不是吗？“

    “哦？你认为他会和他的同学谈论这个？高尔或克拉布？”赫敏一脸鄙夷，她一把扯下哈利身上的隐身衣：“别添乱，我这就给莱姆斯写信，到时候就知道了。”

    哈利实在是拗不过赫敏，只得泱泱的跟着走。

    拐角另一侧走廊，德拉科靠着墙眯起眼睛。

    ……

    哈利很郁闷，原本以为在校见到斯内普的机会会更多，可是却发现，除了用餐时间他基本上见不到那个男人，而每周一节的高级防御术在周四，他还得等。

    干脆再喝点迷情剂。哈利自暴自弃的想。

    当然，只是想想而已，不会真这么干。

    顶多在斯内普的课上出点小错，然后罚点禁闭？

    这主意不错，可惜很快就宣告破产，晚上，麦格教授让他去邓布利多那里，一些……额外的补习。

    闲来无事的哈利挠着头也就去了。

    斯莱特林宿舍，级长寝室。

    德拉科在看活点地图，他留意到格兰杰去了趟猫头鹰棚，以及现在，疤头去了校长室。

    “你不必担心，关于黑魔王的命令，我会替你搞定。”坐在沙发上啃鸡腿的小天狼星突然开口，他以为小外甥还在为这件事发愁。

    德拉科轻轻恩了声，合上活点地图，《预言家日报》被他压在一摞书下面，小天狼星和他父亲向来不和，所以这个没必要成为话题，不过，小天狼星现在说的倒令他想起母亲的嘱咐，母亲只告知小天狼星一半命令，至于另一半……

    德拉科想想就浑身发冷。

    邓布利多存在的意义德拉科明白，尽管他对这个老人没有多少好感，但不可否认邓布利多的价值，确切的说，正是因为邓布利多在霍格沃兹，黑魔王才没有进犯此地。

    事情的走势已经超出德拉科的想象，他只能静静的站在一边，小心翼翼的演好他的角色，其他的一切由母亲安排。

    标记也好，杀戮也罢。

    德拉科突然痛恨起这样的自己，想要帮点什么忙，却一点也使不上劲，只能看着。

    “喂，吃完了就活动一下。”德拉科突然站起身，没好气的踹了沙发一脚。

    “想决斗？”小天狼星扬起大大的笑脸：“乐意奉陪。”

    再晚些时候，大黑狗窝在小床上睡大觉，而德拉科看着自己沾满油印的长袍哭笑不得，该死的小天狼星，肯定是故意的。

    ……

    赫敏收到莱姆斯的回信已是两天后的下午，从字里行间看的出来莱姆斯有些犹豫是否要如实相告，不过，最终莱姆斯还是全说了。

    赫敏大致扫了一眼，就冲出宿舍去找哈利，后者正在球场打魁地奇。

    虽说是队长，哈利这些天都有些心不在焉，一会儿为难以看见斯内普郁卒，一会儿又思量着从邓布利多那儿看到的记忆，黑魔王的幼时记忆。

    邓布利多为他讲解了魂器的秘密，这令哈利只觉得头疼，他到底要灭掉几个黑魔王才算彻底结束？

    真是任重而道远。

    远远的看见赫敏对他招手，哈利一个俯冲下去：“什么事？”

    “有消息了。”赫敏压低声音。

    哈利立刻会意，他差点忘了老马尔福那岔子事。

    哈利将扫把放回去，将球队交给金妮，这才跟着赫敏走：“什么情况？”

    赫敏左右看看没吭声，拉着哈利走进魁地奇球场外围的庭院里：“情况不妙。”

    哈利愣住，马上回神质疑：“你的意思是马尔福真的会被释放？怎么可能！”

    “你先听我说。”赫敏按住哈利，缓缓的道：“莱姆斯说进魔法部时是和他们打起来，但因为是分散开来，所以莱姆斯一开始没有见到马尔福。”

    “那又怎么样？”哈利没听明白。

    “傲罗们或者凤凰社成员的记忆里没有马尔福在魔法部搞破坏的一幕，这样就难以定罪。”赫敏解释：“马尔福甚至可以说他们诬陷，因为马尔福是魔法部的高层人员，他有权力在那个时间出入魔法部。”

    “诬陷？”这个词汇太可笑了，哈利难以置信：“要真是诬陷，这个混账早就闹开了，还等到现在？”

    “黑魔王的归来令整个巫师界都乱了，部长直接下令关押了马尔福以安定人心，而且那个时候马尔福夫人并没有上诉，所以魔法部没有深究。”赫敏深吸一口气，继续：“谁能想到几个月后的今天，这件事会被翻起来。”

    “等等，”哈利敏锐的察觉不对劲：“什么叫记忆里没有马尔福作恶的证据？总得有人抓到他才对。”

    “是的，这才是关键的一点。”赫敏轻轻的叹息：“抓到他的那个人无法出庭作证。”

    “为什么？”哈利有种隐隐的猜测。

    赫敏摸出信件递给哈利，无可奈何的说：“因为他是个通缉犯。”

    哈利一眼就看到信纸上的名字，噢，梅林。

    “小天狼星?布莱克。”赫敏念出来。

    突然，一丝布料摩擦的轻微声响传入赫敏的耳朵。

    “谁？”女孩警觉的扭头，同步举起魔杖。

    哈利的目光紧随过去，并没有人。

    赫敏眯起眼睛。

    “赫敏？”哈利唤道。

    她没有听错，那是长袍擦到石柱的声音，赫敏的视线往下移，马上留意到石柱旁的枯草坪倒向不规则，就像有什么东西压在上面。

    赫敏降下魔杖，扭头看向哈利，几秒钟后猛的挥舞魔杖，出其不备的喊道：“咒立停！”

    白光打了个正着，很快，一个人显现出来。

    “德拉科?马尔福？”哈利瞪大眼睛。

    铂金少年恶狠狠的瞪了赫敏一眼，然后露出一抹冷笑。

    “你偷听我们说话！”哈利尖锐的指控。

    “那也是某人意图跟踪我在前。”俊俏的少年漠然的抬起一边的眉毛，轻描淡写的话语掩饰着他心里的不平静以及长袍下握紧的双拳。

    “你――”哈利又恼又怒。

    德拉科不多纠缠，冷哼一声掉头就走。

    赫敏拉着哈利，等到马尔福走远才道：“那是高级隐身咒，没想到他竟然会。”

    “和我的隐身衣一样实用？”哈利没好气的甩了一句。

    赫敏对于哈利的某些魔咒知识常识的欠缺也该是早有觉悟，她不得不边摇头边解释：“用咒语隐身的同时无法再使用其他任何魔法，而且这种魔法相当消耗魔力，一般不会有人用的。”

    赫敏眯起眼睛，她最大的疑惑不是这个，马尔福会来偷听他们说话应该是因为那天听到了她会从莱姆斯那里要消息，可问题是，马尔福怎么能准确无误的找到他们？

    作者有话要说：为了剧情需要，捞起L爹~

91	沉冤得雪[VIP
小天狼星?布莱克！

    不得不说，德拉科万万没有想到会听到这样一个名字，当初那个将自己父亲扔进阿兹卡班的罪魁祸首竟然是小天狼星！

    这个男人又是抱着怎样的心态呆在他的身边？

    太可笑了。

    德拉科阴着面孔回到宿舍，站在寝室门口足足三分钟，才猛的拉开门。

    大黑狗如往常一样随着声音扭转过狗头。

    德拉科气息不平，扬手一个凌厉的无声咒。

    大狗反射神经不是一般的强，惊诧之余迅速跳开，并恢复原本模样。

    “德拉科？”小天狼星有些困惑。

    “四分五裂！”德拉科的声音带着难以掩饰的愤怒。

    小天狼星连忙一个铠甲咒挡住：“怎么了？”他完全摸不着头脑。

    德拉科只顾出手，一个又一个咒语不停，有时白光，有时红光，不间断的在地面上反弹。

    若单从实力来看，一对一，德拉科并不是小天狼星的对手。

    等到最初的气势过去，小天狼星寻了个空隙就逮住小外甥的手臂：“你发什么疯？”

    德拉科使劲扯了扯，很显然，在蛮力这一块他更加不是小天狼星的对手。

    毫不畏惧的瞪着男人，德拉科终于开口，语调冰冷：“我母亲知道吗？”

    “什么？”小天狼星困惑。

    德拉科冷哼：“是你把我父亲送进阿兹卡班的事。”

    小天狼星的表情瞬间抽回空白，他松手。

    德拉科抽回手臂，却也不再攻击，只是冷冷的注视着高大的男人，而此时，小天狼星则是一味的回避他的视线。

    “看样子……是不知道？”德拉科挑高音调。

    “我……”小天狼星一时之间不知该如何解释，暑假纳西莎找他寻求帮助时，他刻意回避提及卢修斯的事，不管是立场问题还是其他原因导致了这个后果，这种事他不好开口。

    “真有你的，恩？”德拉科冷笑，继而指向门口：“给我滚。”

    “德拉科，我……”

    “滚！”德拉科加大音量：“我不需要你帮忙！不需要！！”

    男人犹豫着，德拉科伸手去推，强行将人赶出去，并重重的摔上门。

    虚伪的混账！

    德拉科颓废的坐在床上，在两人因为雷古勒斯的事而和解后，小天狼星还曾经安慰过因父亲入狱而难过的他，他真是个十足的蠢货！

    太蠢了！

    ……

    第二天。

    “我能够想到马尔福得意洋洋的脸。”哈利闷闷不乐的往教室走。

    “无论他知不知道，这些都是事实。”赫敏低声说：“哈利，你不要苦着脸，这可是新开学的第一堂黑魔法防御术。”

    斯内普会在他眼前晃一上午的事实愉悦了哈利，哈利调整出笑容：“好，你说的对。”

    可是实际上，一切没有哈利想的那般美好。

    斯内普对他爱理不理，当然，这是正常的；

    斯内普持续性扣格兰芬多的分，当然，这也是正常的；

    斯内普站在马尔福身边指导了十多分钟，还说悄悄话，该死的，他讨厌这个；

    而当斯内普走过他身边时，竟然看都不看他一眼？

    讨厌的斯内普！只给他看侧面，背面，后脑勺！

    赫敏扯哈利长袍的一角，以目光给予好友安慰，在她个人看来，斯内普表现的再正常不过，要是课堂上有什么暧昧视线的产生，那才是本世纪最大的灾难。

    对好友怨恨的模样，赫敏不做评价，她看了眼斯莱特林那边，马尔福表现的并没有想象中那么高兴，真有点奇怪。

    下课后，哈利的郁闷抵达顶点，他在赫敏身边碎碎念：“他都不关我禁闭。”

    赫敏哽住，真心觉得哈利有点儿走火入魔：“要不你下堂课攻击一下马尔福？”女孩没好气的提议。

    对老马尔福可能被无罪释放的怨念直接转移至同样金发灰瞳的小马尔福身上，哈利喃喃：“似乎是个好主意。”

    “醒醒，哈利。”赫敏拍好友的脑袋，无奈的摇头。

    哈利回神，吐舌头，心说，大不了周末再去欺负斯内普。

    哈利伸着懒腰回到寝室，一眼就看到多日不见的狗教父正在用那狗爪子翻阅报纸。这些天的《预言家日报》讲的都是重审的事，看势头会持续很长时间。

    “小天狼星？”哈利高兴的迎上前，大力揉狗头。

    大狗变成男人，给许久不见的教子一个熊抱。

    “你真的不能出庭作证吗？”哈利见报纸就想起了赫敏说的话。

    小天狼星的眼神复杂，看了眼报纸，没有说话。

    “可恶！”哈利愤愤不平。

    小天狼星头疼，大马尔福可能逃脱他确实不甘心，不过，小外甥这边他也烦恼的很。大马尔福是个坏蛋，他抓他有什么错，小外甥人不错，他尽力保护他又有什么值得质疑的？德拉科为什么一定要把事情搅在一起！

    小天狼星喜欢简单看待问题，由此可见，神经太粗也有烦恼。

    “借我在这里住几天。”最后，小天狼星这么对自家教子说。

    “当然可以。”哈利点头，想起了什么又问：“小天狼星，你到底找到我的活点地图没有？”

    这话一提，小天狼星更加头大，他挠头，干巴巴的说：“最近太忙，忘了。”说完，他又变回大狗状跳上教子的床。

    “那你什么时候有空一定得回去帮我找找。”哈利伸手点点狗鼻子。

    大狗含混不清的哼了声。

    而斯莱特林宿舍那边又是另一片光景。

    德拉科回到寝室一眼就看到特制的小床，小天狼星睡的，不爽，强行扭开头，看到茶几上放着的几个盘子，小天狼星吃过的，再次不爽。

    昨天懒得动没能清理的一切都摆在眼前，极度不爽。

    哐当哐当……

    德拉科一挥魔杖，那些个小物品就全飞起来掉进垃圾桶。

    少了零碎的破烂玩意，他的房间立刻整洁起来，德拉科再次将视线投到小床上，眯起眼睛，很久很久：“四分五裂！”

    德拉科咒语一落，小床立刻肢解，下一秒也被扔进垃圾桶。

    清爽多了。

    德拉科漠然的又多看了几秒，走上前，心说，果然这里还是空出来好。

    扫视一周，男人存在的痕迹已被全然抹去，德拉科抬脚准备走回沙发边。

    恩？德拉科站定，声音不对劲。

    分别用两只脚点点地板，仔细听，果然不对劲。

    德拉科挪开右脚，弯下腰，伸手轻轻敲击地板，这声音有点空洞，德拉科思量片刻猛的睁大眼，小心翼翼的用切割咒打开这块地板，德拉科赫然看见地下有一小块是空的，而这个隔层里放着一本厚厚的日记本。

    小天狼星藏的？

    德拉科将东西取出来，他眉头紧蹙，看了眼垃圾桶，如果不是毁掉这张床，他是万万不可能发现这个的。坐在沙发上，德拉科翻开龙皮封面，第一页清楚的写着日记所有人的名字：雷古勒斯?布莱克。

    这……

    德拉科有些迟疑，却还是往后翻，一页接着一页看。

    看着看着，德拉科完全忘记对小天狼星的怒火，他全然沉浸在日记所描述的恐怖事实中，整整花了一下午，德拉科才看到最后一页，最后一页的笔迹很新，而且和前面的笔迹不一样，似乎是小天狼星自己写的：日记本，已销毁；戒指，已销毁；挂坠盒，已销毁；备注，普通咒语和魔药无效，现阶段能够使用的是蛇怪的毒牙。

    噢，梅林……

    德拉科后背被冷汗浸湿，手也像触了电一样缩回，这本日记本静静的躺在茶几上就像沉睡的毒蛇猛兽。

    “这种事……”德拉科轻声喃喃，面色苍白。

    ……

    接下来几天看似风平浪静。

    郁闷的哈利在自家教父那里得到安慰，起疑的赫敏并没有发现马尔福额外的动作，斯莱特林和格兰芬多的课堂无论是哪门课都相安无事，学校里的学生们三三两两议论着再审的新闻，猜测着会是怎样的结局。

    值得一提的是，赫奇帕奇那边又开设了赌局，对此，赫敏再次表示佩服，无论多么紧张的气氛，那帮小獾们总能找到乐子。

    周末时候，哈利变装偷溜到蜘蛛尾巷却没找到人，鼓鼓嘴巴，哈利只得重新回到学校，然后被同样显得心烦意乱的教父拖到三把扫帚喝酒。

    这次哈利没敢多喝，头开始犯晕就急忙打住，然后无言的看着身边的大狗咕噜咕噜的灌，哎，他能理解小天狼星的心情，要是就这么轻易的放了卢修斯?马尔福，任谁都不舒服！

    适当的酒精对睡眠极有益处，哈利星期天一直赖在床上睡到太阳晒屁股。

    “哈利，你快看！”突然，有一双手激烈的摇晃着他的身体。

    哈利的头还有些晕，睁眼看到兴奋非常的赫敏。噢，老天，赫敏闯到男生寝室来了？

    此刻，赫敏还摇旁边的大狗：“大新闻，别睡了。”

    哈利只看了一眼，眼睛就直了：“彼得被抓了？”

    小天狼星闻言瞬间清醒，探过头来看。

    “傲罗队长沙克尔利用狼人格雷伯克做饵，率领其下属成员成功捣毁食死徒一秘密据点，擒获十五年前已死的‘英雄彼得?佩迪鲁’！”赫敏大声念着，看了小天狼星一眼继续：“看来‘食死徒小天狼星?布莱克’的身份有待确认！”

    “太棒了！”哈利一跃而起：“这样你就可以洗刷罪名，然后指控卢修斯?马尔福！”

    现在是中午时间，寝室里没有外人，小天狼星变回身形，能够摆脱通缉犯的身份他同样高兴。

    赫敏扬起笑脸：“为了不让老马尔福脱罪，魔法部这次下了大本钱。”

    “恩？”哈利疑惑。

    “格雷伯克也是好不容易才抓到的通缉犯，要不是情况紧急，你认为魔法部会同意拿他做诱饵？万一跑了怎么办？噢，不，他真的跑了。”赫敏顺带指着报道的末尾处：“魔法部肯定有不少人反感释放马尔福，才会促成这次抓捕行动，如此兴师动众甚至丢了个格雷伯克也只为抓一个活着的彼得，这还多亏了卢修斯?马尔福的分量。”

    哈利翻白眼：“我可不想感谢他。”

    小天狼星的表情顷刻变复杂。

    作者有话要说：虽然教授和哈利的戏份很少，但我这是在给哈利找外援，以保证战争快点结束，甜蜜快点来~

    PS：小天狼星的记载是和校长讨论后的结果咯~

92	一场交易[VIP] 
	“我相信对你而言，总有比我父亲的自由更重要的东西。”  
  小天狼星?布莱克成为《预言家日报》新的宠儿，“昔日英雄”的供词让这个男人重获自由，以及荣耀。

    阴暗的魔药大师厌弃的将报纸拨到一边，转而面无表情的吃盘中的羊排和盘子边搭配的小洋葱，一点不剩，吃完他抬头看向斯莱特林长桌，他的教子正对着报纸沉思，冷峻的面孔上看不出任何情绪。斯内普的目光又扫过格兰芬多长桌，哈利正兴高采烈的和格兰杰碰杯，斯内普的眼神黯了黯，继而收回视线。

    明明知道结局会是怎样，却只能静静的看着，完全无能为力，这种滋味着实不好受。斯内普没有再搭理邓布利多，老人私下找哈利的事情他知道，知道又怎么样？斯内普憎恨无法掌控局面的自己。

    坟墓都挖好了，现在只等人往里面跳！

    斯内普推开盘子，最后带着一张怨恨的脸提前离席。

    哈利的余光倒是一直瞟着教授席，一见空出了位置，他连忙扭头看，想了想，默默叹气，情人和教父之间的矛盾似乎真的无法调和。

    很显然，哈利读懂了斯内普的不高兴，却弄错了原因。

    ……

    看完报纸，德拉科不慌不忙的用餐，气度如往常般优雅。

    小天狼星会不会出庭作证？

    会，当然会。

    以那个男人嫉恶如仇的性格是定然会这么做的。

    不过，在此之前，小天狼星在他这边肯定会有所行动。

    果然，德拉科走回寝室时就发现地板上有一张纸条，是通过门缝塞进去的，内容如下。

    德拉科：

    关于你父亲的事，我想和你谈谈，晚上我们可以在尖叫屋棚见面，通过城堡外的打人柳进入，你知道的。

    希望你能来。

    小天狼星。

    德拉科面无表情的一点点揉烂羊皮纸，然后扔进垃圾桶。

    整整一个下午，没有课的德拉科安静的坐在寝室的沙发上，似乎在想这什么，又似乎什么也没有想，就连晚饭都没有去。

    夜幕降临，直到快九点，德拉科才走出宿舍。

    用一个咒语击中打人柳的机关，狂躁的树立刻停下来，德拉科脚下顿了顿才继续向前走。

    这些天来，包括这个在内，小天狼星告诉了他太多东西，也教会了他太多东西，若是仅仅站在自身的立场，德拉科该感激的，可是无论如何感激，有些事，德拉科不会妥协。

    穿过阴暗的通道，德拉科推开虚掩着的门。

    高大的黑发男人正盯着门看，一见少年进来，反而向后缩头，一副不知所措的样子。

    德拉科顺手带上门，淡淡的出声：“有什么话直说。”

    小天狼星挠头，眼前的人没有对他大喊大叫有些出乎他的意料，不过，他很快发现更确切的说德拉科摆出的是斯莱特林惯有的表情――漠然，这样的表情和曾经在寝室和他大闹的模样天差地别，小天狼星突然觉得很难受。

    德拉科冷冷的看着，等待着。

    “……我很抱歉。”小天狼星终于开口，声音低沉：“你父亲的事，我只是不知道该怎么告诉你，我……”

    “你还是会去指认他有罪。”德拉科打断男人的话，语气肯定。

    小天狼星卡壳，眼神闪烁，以沉默相对。

    “所以你找我来，是想告诉我你打算让我父亲继续蹲监狱，让我不要介意？”德拉科讥诮的问。

    “我……”小天狼星词穷，缓了好半天才说：“他做错了事就该受到惩罚。”

    “……也许。”德拉科嘴角翘起一个冰冷的弧度，他眯起眼睛：“不过，你确定你在法庭上也能如此指证？”

    “什么意思？”小天狼星皱眉。

    “做个交易，布莱克。”德拉科胸有成竹的提高音调：“我相信对你而言，总有比我父亲的自由更重要的东西。”

    ……

    作为级长的赫敏今天正好有巡夜的任务，做完一切，她顺便去麦格教授那里将改好的变形术作业抱着往宿舍走。刚离开城堡，眼尖的赫敏就看到远远的地方，马尔福朝斯莱特林宿舍的方向走，马尔福家族标志性的铂金发色在月光下非常显眼。

    都快十点了，难道马尔福去了什么地方？赫敏疑惑。

    没过多久，铂金少年的身影消失，赫敏甩甩头，继续走自己的路，大概马尔福只是心情不好所以出来散散步？毕竟小天狼星的身份合法化后，老马尔福就完了。

    ……

    卢修斯?马尔福的公审设在周末。

    一大早上，罗恩就推醒哈利，说要去看。

    哈利打着哈欠，还没睡饱。

    “珀西据说是书记员。”罗恩碎碎念：“我倒要看看他是个什么德性。”

    哈利无言，突然想到马尔福的审判的话，也许斯内普也会去观看？这么一想，他马上从床上跳起来，本来见斯内普的机会就少，无论如何不能错过。

    赫敏从厨房要了些小点心，打算送给莱姆斯，一直以来，这位狼人教授帮了他们不少。

    于是，黄金三人组结伴而出。

    法庭显得阴沉沉的，有一块区域坐的都是凤凰社成员，哈利一眼就认出来。

    “嘿，这边。”发色变来变去的唐克斯冲三个孩子摇手。

    落座后，哈利立刻四处望，场子太大，来人太多，在哪呢？哈利觉得以斯内普和马尔福的交情，斯内普应该会在。

    果然如此，在一片死人脸的区域，他看见了斯内普，坐在最后一排边上的位置，哈利的眉毛在打架，因为他看见小马尔福坐在斯内普的旁边，靠门。

    斯内普大概是在安慰小马尔福？

    哈利突然有几分同情起德拉科?马尔福来，不管老马尔福是什么人，对那个人而言，终究是父亲。

    吐出一口气，哈利收回视线，转而和莱姆斯说话：“小天狼星呢？”

    莱姆斯正在吃赫敏带来的脆饼，其他人也在吃，一片喜气洋洋，就像是在野餐。

    “待会儿就出来了。”莱姆斯道。

    大约半个小时后，审判开始。

    憔悴却不失气势的铂金大贵族保持着一种高傲站在被告席。

    现场立刻成片的嘘声和叫骂声。

    离被告席最近的一排，坐在纳西莎?马尔福，她昂着头，目光仅仅落在自己丈夫身上，仿佛没有听到其余的声音。

    接下来是繁琐的开场词和法官的絮絮叨叨，至少哈利是这么认为，不知道过了多久，关键的时候到了。

    “证人，小天狼星?布莱克，出席。”法官宣布。

    黑色卷发的高大男人缓缓走上证人席，底下一片欢呼。

    “小天狼星似乎有些不对劲。”哈利小声说。

    的确，不是肆意张扬兴高采烈的脸，反而显得有些焦躁，脸也往下拉着。

    “或者是昨晚没睡好。”唐克斯喃喃。

    莱姆斯皱眉，就算小天狼星一夜没睡，也不会如此，他突然有种不祥的预感。

    “小天狼星?布莱克，请叙述你在魔法部发现卢修斯?马尔福，以及制止其犯罪行为并逮捕归案的全过程。”

    众目睽睽之下，男人先看了眼大马尔福，后者恨恨的瞪了他一眼，小天狼星又看向坐在后面的堂姐，堂姐的眼神令他心虚。

    “小天狼星?布莱克？”耳边传来催促声。

    小天狼星最后朝最末席看了一眼，才收回视线，闭上眼：“……不知道。”

    “什么？”所有人都以为自己幻听。

    小天狼星咬唇，深呼吸几次，猛的大声吼：“我他妈的说我不知道，耳朵都聋了吗？！我什么都不知道！”

    全场一片寂静。

    小天狼星转身就走，烦躁的推开企图拦着他的巫师，从旁门消失。

    “……这是怎么回事？”哈利听见自己的声音干涩无力。

    “为什么会这样？”罗恩同样茫然。

    赫敏呆呆的，鬼莫神差的，她往后看，正好看见小马尔福离席，赫敏眨了下眼，急忙追出去。离开会场，赫敏左右观望，还好外面没有人，马尔福很好找，她小心翼翼的给自己脚下加了个消音咒才跟上去。待到马尔福站定，赫敏正好躲在一个石柱后，她也不知道为什么要跟踪他，只觉得真相就在其中。

    竖起耳朵，赫敏听到另一个人的脚步声。

    “真是难看的一张脸啊，布莱克。”少年冷淡的声音打破沉默。

    赫敏猛的睁大眼睛，难以置信。马尔福在和小天狼星说话？

    “你父亲自由了，现在，把东西还给我。”回应的是小天狼星愤怒的声线。

    “是你自己藏东西不留神，可不能怪我。”德拉科拿出龙皮封皮的日记本，甩过去：“两清。”

    小天狼星头疼的很，自从知道德拉科拿到了雷古勒斯的日记本，他就心绪不宁，早知道他就不把这东西藏在级长寝室了：“你得保证，不告诉任何人里面的内容。”

    德拉科挑眉：“这不在交易的范畴，我只答应把东西还给你而已。”

    “可恶，你到底知不知道事情的严重性！”小天狼星心急火燎。

    德拉科眼神一闪，半晌才道：“一般来说，我不知道里面的内容，布莱克，我可不想找死。还有，如果我是你的话，我会在看过以后烧掉它，你确定明白这件事的严重性？”

    小天狼星握紧日记本。

    “……还是说，你想要用它替某个人翻案？”德拉科语气尖锐。

    小天狼星情不自禁的后退一步，面前的少年当真是太敏锐。雷古勒斯的日记本是为雷古勒斯平反的最佳证据，所以无论如何他得留着。

    “你认为这些适合公布于众？什么时候？”德拉科嘲讽：“布莱克，你真是蠢的可以。”

    “这不关你的事。”小天狼星生硬的反驳。

    德拉科冷哼一声：“我也觉得和你没什么好谈的了，当务之急，你还是去想想怎么和凤凰社的众位解释今天发生的事，你说呢？”说到最后，全是讥诮的味道。

    德拉科快步离开。

    小天狼星愤恨的咒骂：“该死的。”

    作者有话要说：明儿开战~

93	杀戮和陨落[VIP] 
	“记住，眼睛看到的未必是真相。” 
 卢修斯?马尔福无罪释放。

    前来观看审判的贵族们缄口不语，而凤凰社那边则炸了锅。

    “这究竟是怎么回事？”

    “怎么会这样？”

    “小天狼星是怎么了？”

    可是，审判结束后，他们没能找到小天狼星，也无法一问究竟。

    哈利在外面发现了神色不安的赫敏：“你怎么了？”

    “是德拉科?马尔福威胁了小天狼星。”赫敏小声道。

    “你说什么？”哈利瞪大眼。

    “马尔福从小天狼星那里拿了某样东西，非常重要的东西。”赫敏将哈利拽到边上：“小天狼星才不得不妥协，我亲耳听到的。”

    哈利震惊：“他们人呢？”

    “马尔福大概回学校了，小天狼星，我不清楚。”赫敏摇头。

    马尔福竟然有办法逼迫自家教父妥协，这太令哈利惊奇：“快回去。”

    小天狼星并没有回学校，至少没有回哈利的寝室。

    接下来几天，音讯全无。

    哈利着急了，赫敏帮着给莱姆斯写信，凤凰社那边也是乱成一团，同样没有小天狼星的消息。

    小天狼星失踪了。

    “去问马尔福，混账，他……”哈利焦躁。

    “他怎么会知道。”赫敏叹气。

    “可是，都是因为他……”

    “那也不代表他知道小天狼星的下落。”赫敏就事论事。

    “气死人了。”哈利直跺脚。

    教父的失踪令哈利无暇再去思考自己的恋爱问题，另一方面，斯内普显得更加阴沉，就算是对着小蛇们也没有什么好脾气，甚至还扣了斯莱特林的分。

    哈利好不容易多出来的空闲时间则被邓布利多逮到校长室补课。

    “校长知道小天狼星在哪里吗？”哈利休息时问。

    “不太清楚，不过你放心，他不会有事的。”邓布利多笑眯眯。

    “那他……做伪证的事……”哈利迟疑着。

    “哈利。”老人的声音瞬间变的很郑重：“有的时候，看待一件事情不能只看到表现在外的一面。”

    “什么意思？”哈利听不懂。

    邓布利多高深莫测的笑了笑，又说：“战争快开始了，哈利，不必太拘泥这种小事。”

    战争……快开始了？

    哈利心里陡然一颤。

    接下来的几个月，哈利还是没有小天狼星的消息，而斯内普那边，哈利也不再有所为难，他只会在日记本上偶尔写上注意休息的句子，哈利不知道黑魔王这段时间有没有召唤斯内普，不过斯内普恒久不下的黑眼圈却着实令他心疼。

    很多时候，哈利还是想逮住马尔福问个究竟，但是如今的马尔福就像脚底抹了油一样，按时上课按时下课，多一秒就没影了，他完全截不住。

    斯莱特林宿舍，级长寝室。

    偌大的房间自从某人的离开冷清了不少，德拉科当然知道，以那人的脾气自是不会再来，不过，却还在学校，很多时候，德拉科能够看见活点地图上小天狼星?布莱克的黑点出现并快速移动，通常是在夜里。

    这个男人仍然履行着对他母亲的承诺。德拉科一思及此，总会闭上眼靠着沙发沉思，魂器的事，他已告知父母，比起母亲震惊的表情，父亲倒是一副失了魂般的神态，德拉科这才知道，他们家不由的多了个站在救世主这边的理由。

    谁能想到，父亲当年扔掉的一本破旧的日记本是黑魔王灵魂的一部分？

    这种事被发现的话，他们全家都死定了。

    ……

    暴风雨来临前总是宁静非常，报纸上几乎没了食死徒袭击民众的消息，一连持续了好些天，就连魔法部的某些人也开始宣扬起天下太平的论调来。

    相信的人自然是少数。

    这天晚上，格兰芬多们集体被“关”在宿舍，麦格教授禁止他们出去，连图书馆也不允许，理由未知，只是要求级长们维护好秩序。

    哈利是唯一的例外，他照旧去了校长室。

    只是这次，老人没有讲什么额外的东西，只是道：“陪我这个老头子去散散步，如何？”

    哈利点头，跟在邓布利多一侧。

    “最近和西弗勒斯怎么样？”老人笑眯眯。

    哈利脸红，小声道：“他看上去很忙。”

    “是啊，太忙了，也难为他了。”邓布利多缓缓向前走。

    两人最后漫步到天文塔上，邓布利多仰头，叹息：“今天是满月，莱姆斯大概又不好受了。”

    哈利不说话。

    “对了，你不是问小天狼星在做什么吗？”邓布利多突然又说：“他在销毁魂器。”

    “……啊？”哈利愣住。

    “这是个秘密，越少人知道越好。”邓布利多叹息：“这本都该是大人们的事，如今还是需要麻烦你。”老人摸哈利的头发。

    “这是我该做的。”哈利轻轻摇头，回答：“如果能帮上忙，我很高兴。”

    一阵沉默。

    “哈利，你相信奇迹吗？”邓布利多眯起眼睛看天。

    “恩？”

    “人总要学会相信奇迹，不是吗？”邓布利多转头，湛蓝色的眼睛里流传着某种光。

    “恩。”哈利有些摸不着头脑。

    邓布利多再次转过头看天，喃喃自语：“不知道德国的月亮是不是也这么漂亮？”

    “教授？”哈利轻声唤。

    邓布利多似乎没有听见。

    “嗷呜――”猛然间，长长的狼啸划过长空。

    “莱姆斯？”哈利立刻趴在栏杆上往下看，这个时间，会如此咆哮的只有狼人了。

    “看样子不是。”邓布利多眉头一皱，转身准备走，身体却一晃。

    “您还好？”哈利急忙扶过对方的胳膊，吃惊的看见老人的手已经焦枯的不成模样：“……您的手？”

    噼里啪啦的声音远远的传过来，哈利扭头就能看到有魔咒闪烁的光，有人在决斗？正疑惑着，金色的火焰燃放在天际，构成凤凰的样子，这是凤凰社 的标记。

    咚咚咚咚……

    重重而急促的脚步声由下及上。

    哈利心头一紧，看向似乎不在状态的老人。

    “你的隐身衣呢？”邓布利多轻声问。

    哈利这才注意到邓布利多的声音异常虚弱，他慌张的从随身携带的空间袋里摸出来。

    邓布利多一把拽过，披在少年身上，下一刻将哈利推的老远，同时补上一个定身咒。

    “教授？”哈利惊诧的叫。

    邓布利多甩手又加上个锁舌咒：“记住，眼睛看到的未必是真相。”

    哈利不能说话了，焦躁不已，到底出了什么事？

    哐当一声，门被咒语砸开。

    哈利惊讶的看着挤进门的三个人，其中一个男人他不认识，但另外两个他再眼熟不过，贝拉特里克斯，他的教父曾指着报纸上的通缉令咒骂过这个女人，而另一个则是卢修斯?马尔福，该死的，这个混账马尔福果然就是干坏事的料！

    “摇摇晃晃的，看上去您虚弱的很呐。”铂金贵族以标志的咏唱调道。

    “晚上好，三位。”邓布利多挺直些腰板。

    “别装了！”贝拉嚣张的大笑：“你发不出咒语了。”

    “哦？”邓布利多不多看贝拉，而是看向大铂金，原来如此，如果马尔福无罪释放，那么谋杀自己的任务就不再落在德拉科身上。

    “想死个明白？”卢修斯冷峻的脸上带着胜利者的笑容：“你所信任的魔药大师在你的药里掺了些好料，感觉不错？”

    老人的脸上带上些复杂的神色。

    “真是愚蠢。”贝拉得意于对手的失态，她侧开身，让最后的那个男人登场。

    哈利的血液瞬间仿佛冷却凝固，当他看见西弗勒斯?斯内普出现的时候，黑色长袍加身的男人眼睛里没有丝毫的温度，残酷的释放着危险的气息。

    西弗勒斯怎么会在这里？

    马尔福口中的魔药大师……是指西弗勒斯？

    哈利不敢相信，西弗勒斯给邓布利多下药，现在还站在食死徒的一边？这是开玩笑的。

    哈利死死的盯着他所爱的男人，而隐身衣忠实的发挥着效用，没有人察觉到他。

    邓布利多的手颤了颤，他有些握不住魔杖。

    “阿瓦达索命！”

    冰冷的咒语绿色的闪光，死亡的光芒击中白胡子老人，邓布利多摇摇晃晃跌下天文塔，消失在众人的视线中。

    哈利的大脑抽成空白，他的眸子里只有斯内普不曾放下的手臂。

    西弗勒斯杀了邓布利多教授？

    哈利觉得呼吸困难，不会的，不会的，是错觉。

    “哈哈哈哈――”贝拉仰头大笑，同时高举魔杖，暗色的火焰飞腾而上，扭曲成黑魔标记的形状：“邓布利多死了！”女人发出尖锐的声音。

    突然，一道红光打向贝拉所站的位置，贝拉利索跳开。

    其实几人同时警觉的撤开距离。

    “你再说一遍。”恶狠狠的男人声音，窜进几人视线中的是多日未见的小天狼星?布莱克。

    “败类！”贝拉突然发火，扬起魔杖开始攻击。

    两人凶恶的打起来。

    卢修斯只是举着魔杖，没有参战，似乎有些犹豫，而斯内普更是一动不动，在场的另一个男人是诺特，他见状突然扔进一个咒语。

    哈利瞪大眼睛，小心，他想喊，可是无能为力。

    小天狼星看到了却无法避开，情急之下，他压低身体迅速转化成阿尼玛格斯状态，以身高差距躲过，不过，要再从大狗状恢复人形在这种情况下很困难，于是他索性张嘴就扑向贝拉。

    这次，还没来得及近身，小天狼星就被贝拉的一道咒语击中，整个身体被大力甩了出去。

    哈利眼睁睁的看着好不容易见到的教父如同校长一样消失在视线中。

    “这种高度摔下去，必死无疑。”卢修斯冷冷的评价，懒得多理会，掉头就走。

    魔药大师全程除了那声索命咒再也没有说话，面无表情的跟着离开。

    贝拉本想上前往下看看，闻言也就作罢，非常高兴的离开，诺特走在最后。

    天文塔上只剩下哈利一人。

    有什么撕裂着哈利的心，邓布利多死了……小天狼星也死了……

    不，他要找到西弗勒斯，他要杀了贝拉，茫然失措的哈利认为只要这么做，他生命重要的人就不会死，他们绝不可能死。

    哈利听到了爆炸声，听到了尖叫声，不知过了多久，他能够动了，

    快速跑下梯，哈利就像在追逐着什么。

    不会的，一切都未发生。

    “哈利――”

    哈利似乎听到有人在叫他，可是他的脚却不受控制的在跑。

    “哈利！”出现的赫敏，她抓住好友。

    女孩大声喘气，脸上有着惊恐：“食死徒进了学校……”

    “我知道……”哈利嘴巴呐呐，眼睛无法焦距。

    “我们胜利了。”唐克斯突然冒出头，兴高采烈的宣称，因为事先得到消息，除了少数食死徒逃逸，大部分食死徒不是死了就是被抓，城堡没有被破坏，凤凰社取得了非凡的成果。

    哈利摇头，胃里仿佛被灼烧着，他一个劲的摇头，脸色苍白。

    “怎么了，哈利？”这时候，罗恩也跑过来。

    “……邓布利多、小天狼星……”哈利梗塞着。

    “你看到小天狼星了？”唐克斯急切的问。

    哈利几乎要哭出来：“他们，他们跌下天文塔……邓布利多中了死咒……”

    赫敏猛的捂住嘴巴，罗恩瞪大眼，唐克斯的头发瞬间变成灰白。

    “掉哪里了？”又有个人冲出来，是金斯莱。

    “……西侧，西侧的树丛。”哈利身体抖个不停。

    金斯莱立刻带着唐克斯朝那个方向跑过去，不亲眼看见绝不承认。

    罗恩恍恍惚惚的往宿舍走，赫敏和哈利走在后面，赫敏揽住好友，无声的给予安慰。

    “他怎么能……”哈利突然开口，带着绝望。

    “哈利？”赫敏轻轻唤道。

    “他怎么能杀了校长……”哈利绿色的眸子里全是痛苦：“我不相信……”

    “……谁杀了邓布利多？”赫敏的手臂被哈利拽的生疼。

    “我不相信……”哈利猛的推开赫敏，掉头就跑，他要去问西弗勒斯，如果西弗勒斯还会见他，只要西弗勒斯还会见他……

    那么，西弗勒斯就是有苦衷的！

    作者有话要说：人在临死之前，金钱和权力都是浮云，正义神马的会变淡，我想邓布利多跌落天文塔时，脑海中浮现的会是他一生最重要的记忆――他一生最爱的人。

    （以上是不知所谓的吐糟）

    下一章，就该哈利去面对斯内普了。
	 
94	我爱你[VIP] 
	我知道你是谁，正如你一直知道我是谁一样。  
  穿着格兰芬多制服的哈利发疯一样的冲出学校，他脑子里一片混乱。

    西弗勒斯不会站在黑魔王一边的，不会的！

    这个念头疯狂的在他脑海中叫嚣。

    可是，为什么西弗勒斯要谋杀校长？

    那是阿不思?邓布利多啊，是他们的校长！他为什么要亲手杀了他！

    难道有一天，西弗勒斯也要亲手杀掉自己吗？

    不！仿佛被人掐着喉咙，哈利弯下腰大声咳嗽，眼泪直往外涌。

    小天狼星死了，他唯一的亲人没有了，如果有朝一日，他还得去面对所爱之人的魔杖，哈利真的不知道他还有什么需要去争取的。

    他还需要面对黑魔王做什么？

    哈利觉得自己的生命全然被颠覆。

    扶着墙，他一点点往蜘蛛尾巷走，脚像灌了铅一般

    最后走到那座阴暗的房子前，哈利已没有了力气，他颓然的坐在门坎上，身体止不住的颤抖，脑子里轰轰作响。

    他突然不敢进去，他只想在这里等待。

    等待一个邪恶的咒语，或者有人为他开门？

    哈利抱紧双膝，把脑袋埋在里面。

    西弗勒斯，求求你，告诉我一切都是假的。

    告诉我，你是逼不得已的。

    告诉我，告诉我……

    等待的时间很漫长，漫长到哈利的身体已全然麻痹，他却还是维持着那般姿势。

    “嘎吱――”

    寂静的深夜，这声门响异常清晰。

    哈利心中一抖，还以为自己幻听。

    光线打在脚边的地上，哈利畏缩般闭眼。

    接下来又是一片寂静，没有人说话，可是哈利能够感觉到，身后有一个人，他等候着的男人。

    无力的动了动腿，哈利深吸一口气，猛的站起身扭头。

    哈利想哭。

    他看到是喝了减龄剂的西弗勒斯。

    在经历今晚这么多事情后，这个男人却还是不忘隐藏身份！

    是为了他？

    哈利几乎是撞进眼前人的怀中，同时爆发出极大的哭泣声，他能够感觉对方身体的僵硬，但他仍是死死的搂着不撒手。

    这次脑袋被抽出空白的成了斯内普，抱住他的是个完全真实的哈利?波特，那张有着绿色眸子和闪电疤痕的苍白面孔。

    斯内普迟疑着，半晌过后，还是回搂住这个伤心欲绝的少年。

    答应邓布利多的事，他办到了，那一刻，他心如死灰，在一切完结后，他只想回到麻瓜界的家中，这是他最初得到温暖的地方。

    斯内普知道，他将再与这些无缘。

    然而，他却又一次看到了在门口守候的少年。

    他所无法面对的人。

    斯内普是在很久很久以后才决心打开门的，他要告诉哈利，以后不要来找他。

    不过，这次哈利没有给他说话的机会，这个少年一直在哭，不停的哭，斯内普能感受到眼泪浸湿了自己的胸前。

    等到哭声渐渐消减，哈利的手还是紧紧拽着他，最终没有了声音。

    哭的累了睡着了。

    “对不起。”斯内普轻轻的说，他的手同样没有离开哈利的后背，这也许是他最后一次这么亲近的触碰到所爱的人。

    “……不，我不能放弃。”斯内普紧紧搂着哈利，喃喃自语。即使付出他自己的生命，即使灵魂不复存在，他也要找到让哈利活下去的方法。

    ……

    哈利再次醒来是在卧室的床上，身体被完整的圈入某个人的怀抱。

    哈利眨眨眼，昨夜的记忆很快回笼。

    哈利微微抬高头，看着斯内普，很显然，后者睡的不安稳，即使是闭上眼也是死死绞着眉毛。

    “眼睛看到的未必是真相。”

    邓布利多宛若遗言的话在脑海中响起。

    邓布利多想说的就是眼前的场景吗？

    不管发生什么事，相信这个男人。

    倘若真是如此，西弗勒斯又是以怎样的心情去杀死邓布利多？

    必须的死亡？

    这就是……战争？

    哈利为之心痛，身上有某些童真正缓缓散去，在他天真的认为一切都会好起来的时候，其实现实却是如此残酷？

    哈利想伸出手，想要触碰那张脸。

    岂料刚刚一动，对方就有要醒的征兆。

    哈利忙闭上眼，他也不知道自己在害怕什么，只是不想让对方知道自己在偷看。

    哈利能感到斯内普是真的醒了，并且正在注视着自己，久久的。

    然后，一个轻柔的吻落在他的额头上。

    哈利心酸，正准备配合着醒过来，突然他后背，被斯内普搂着的地方传来一阵灼热。

    那是……斯内普的手臂。

    标记……在发烫。

    斯内普猛的清醒万分，他急忙撑起身体，从床上跳起来，准备走。下一刻，有一双手从后面揽住了他。

    噢，梅林，斯内普现在没有时间去应付一个醒着的哈利。

    哈利的胳膊能感到对方手臂传来的热度，他的眼眶发热：“我不会再来了……”

    斯内普听出了某种哭腔。

    “如果……如果战争结束后，我们都还活着……”声音哽塞一下：“我们会好好的在一起，一个简单的房子，一个小小的院子，我们会在一起，好吗？”

    仿佛是乞求般的音调。

    一时间之间，斯内普不知该如何回答，直到手臂上更深的灼热感提醒他要离开。与此同时，禁锢着他的双臂松开。

    斯内普竟不敢回头，往前走两步又停住，他该给哈利一个答案，他该说点什么再离开。

    “好不好？”哈利轻轻的问，并且第一次喊出爱人的名字：“……西弗勒斯？”

    这声叫唤如同惊雷砸中斯内普，他整个人都僵住。

    “……我知道你是谁，正如你一直知道我是谁一样。”

    就像是最柔软的羽毛飘落斯内普的耳边，斯内普不知道自己回答了什么，潜意识告诉他，他必须离开，于是他的脚开始动起来。

    当他走出门的那一瞬间，他听到哈利最后的话。

    “我爱你，西弗勒斯。”

    ……

    哈利洗了把脸，将自己在这里的所有痕迹都抹去。

    他不再是个孩子，他要去寻找并销毁魂器，邓布利多未完成的，小天狼星未完成的，他必须去做完。

    他不愿再做被保护的一方，他要凭借自己的力量去保护身边重要的人。

    他甚至不再有时间去悲伤哭泣。

    哈利重重拍打自己的脸，他要清醒，他要更加坚强！

    哈利回到学校时，天刚亮。

    最先发现他的是莱姆斯。

    这个没能参加昨夜战斗，今天刚恢复过来的狼人凭借嗅觉的优势找到的他。

    很快，彻夜未眠的赫敏和罗恩扑上来，紧紧抱住哈利。

    “你究竟去了哪里？”和莱姆斯一起的麦格教授凑过来关切的询问。

    哈利轻轻的摇头。

    “你看上去很糟。”赫敏带着哭音。

    哈利挤出一个难看的笑容试图安慰好友。

    赫敏的见后却更加难过。

    “噢，”罗恩抹抹眼睛，道：“大家没有找到小天狼星。”

    “什么？”

    “只有邓布利多教授。”赫敏的声音很沙哑：“……没有小天狼星。”

    “他还活着？”哈利激动：“对了，对了，贝拉特里克斯那个不是死咒，他只是摔下去了，他没死，他没死！”

    赫敏跟着点头：“只不过后来一直没出现而已。”

    “没关系的，没关系的。”哈利喃喃，小天狼星也许是因为要追查魂器，所以没有和凤凰社成员汇合。

    “哈利。”一旁的麦格插话，带着几分痛苦：“你看到……是谁杀了邓布利多吗？”

    哈利闻言表情陡然凝固。

    “哈利？”赫敏小心翼翼的唤。

    哈利咬唇，最后闭上眼，任那个名字从唇上流泻而出：“西弗勒斯?斯内普。”

    如果你要做一个深的黑魔王信任的食死徒，那么，我成全你。

    尖叫、难以置信、质疑和痛苦的控诉。哈利任由耳边响起那些声音，那些咒骂，他只是闭上眼睛，安静的听着。

    赫敏轻轻的握住哈利的手，试图给予某种安慰。

    哈利睁开眼。

    “你的手受伤了。”赫敏这才注意到哈利的手上有轻微的擦伤。

    “没事。”只是擦伤而已，一点都不疼。

    “还是去一趟医疗室。”赫敏建议。

    麦格立刻说：“莱姆斯，你跟着哈利，你的身体状况现在也很糟糕。”

    莱姆斯是很累，也不勉为其难，几人正准备往里走，就见庞弗雷夫人冲出来，一脸慌张：“看见马尔福没有？”医疗女巫脱口问。

    麦格怔住，脸上明白的写着“不知道”的字样。

    “他不见了。”庞弗雷夫人喘着气说。

    哈利看见在场所有的脸上都变了颜色：“赫敏？”他叫好友的名字，希望得到些信息。

    “昨晚你跑掉后，我们就遇到了马尔福。”回答的是罗恩，声音带着恐惧：“他的手臂上全是血，他，他被狼人咬了。”

    狼人？

    哈利联想起昨夜听到的狼叫：“格雷伯克？”

    麦格苦涩的点头，昨天要不是早有准备叮嘱学生们留在宿舍，只怕后果会很严重：“说不清马尔福怎么会跑出来，不过那也不一定是咬的。”麦格看向庞弗雷夫人。

    “很明显的抓痕，起码能够认定不是普通的野兽做的。”庞弗雷夫人显得很憔悴：“因为伤口难以愈合，至于究竟有没有被咬的痕迹，我还没有检测出来，我只是去地窖取些药材，他就不见了。”

    “他没有出来。”莱姆斯说着匆忙往里走。

    麦格、庞弗雷和黄金三人组连忙跟上。

    一路走到医疗室，莱姆斯摇头：“奇怪，他的气味就像根本不存在。”

    “怎么会？”麦格皱眉。

    “他有意消除了气味。”莱姆斯断言：“为了防止有人追踪。”

    “他……”哈利张张嘴，任自己问出口：“会变成狼人吗？”

    一时间，一阵沉默。

    最后回答的是庞弗雷夫人：“如果是格雷伯克咬的，那么，会。”

    哈利的心往下沉。

    赫敏的心里也不好受：“难道他回家了？”

    庞弗雷夫人看着带着血迹的床单轻轻的摇头，语气沉重：“他不肯说是怎么受的伤，如果，如果真的如此，他恐怕不会回去，马尔福那个家族容不下他了。”

    纯血统至上。

    贵族的骄傲绝对不容亵渎。

    作者有话要说：叹气，其实我很想写，战争打啊打，该死的死了，能活的活了，然后教授和小哈在一起了。。。。（再怎么简化还是很有几章战争要写的某酒真的是无比怨念）

    PS：小哈其实还是比较成熟的，他一开始只是惊慌了，但心底却是真正相信着教授的~

95	偿还和逃离[VIP] 
	德拉科受伤和失踪之谜  
 德拉科对突袭早有准备，他严词勒令所有小蛇禁止离开宿舍，无论外面发生任何响动东都务必呆在各自的房间。德拉科则拿着活点地图盯着作战的两拨人的动向，不过，他最关注的还是邓布利多，毕竟这次最主要的任务是杀掉老校长。

    不多时，他留意到天文塔上的形势，并且，他及时的捕捉到正向天文塔飞奔的小天狼星的名字。

    糟糕。

    他忽略了小天狼星灵敏的狗鼻子。

    德拉科扶额，他或许也该承认，小天狼星还有一副莽撞的性子。

    咬咬唇，德拉科拿着地图冲出宿舍，他得拦住小天狼星，那个蠢货绝对会干出三对一的蠢事来。

    气喘嘘嘘的抵达天文塔下方，德拉科慌忙看地图，顿时头疼，只差那么一点点而已，小天狼星已经上去了。

    德拉科边看地图，边小心翼翼的往上走，顶端他是不能去，天文塔下一层有个放天文镜等物品的阁，德拉科闪进去，地图显示，他正在几人的正下方。

    突然，一团白色从窗外一闪而过。

    德拉科愣住，冲过去，又忙打住，没把头伸出去，他低头看活点地图，邓布利多的名字已经不在头顶，而在……下面，名字闪了闪，消失。

    邓布利多死了？

    活点地图无法显示死人的名字。

    这时，德拉科清楚的听到贝拉的叫嚣声以及小天狼星的怒吼。

    哈利?波特的名字也在上面，可是其余几人的名字都离波特很远，大概是藏起来了，德拉科忍不住想叹息，明明都是格兰芬多的，就连疤头都知道要远离危险，怎么小天狼星会这么愚笨呢？

    德拉科专注的注视着地图，并竖起耳朵听上面的动静。

    直到……小天狼星的名字以一条弧线往下。

    噢，梅林！

    德拉科余光看到了一团黑色掉落。

    德拉科本能的跳起身，探出头去抓。

    这次好歹比邓布利多掉下来有所准备，德拉科极其好运的抓住一只狗前臂。

    不，是极其不幸的抓到一个狗前臂。

    德拉科半个身体悬在外面，他拼命维持平衡不让自己掉下去，以及发出叫声。

    天杀的小天狼星?布莱克！

    德拉科的手臂钻心的痛，动物的求生本能令黑狗的利爪全部伸出来，死死的扣在德拉科的手臂上。

    德拉科疼的手不由自主的一松。

    狗爪立刻下掉。

    德拉科连忙又抓紧，这下他伤的更重了，德拉科能够闻到浓重的血腥味儿。

    冷汗沿着德拉科尖尖的下巴滴落，连同鲜血全部滴到大狗的头上。

    大狗的深色瞳孔放大，很显然意识到是什么情况。

    如果小天狼星能变回来就好了，德拉科虽是这么想，但也清楚阿尼玛格斯在悬挂的情况下是无法调配魔力恢复原样的。

    忍着剧痛，德拉科慢慢的往后缩。

    一点又一点。

    当德拉科的头回到窗户内侧时，大狗的四肢也找到依托，攀附着窗棱跳进来。

    德拉科的右手不听使唤的颤抖。

    他疼的头跟着犯晕。

    “你……”小天狼星终于变回来，他不知所措。

    “安静。”德拉科余光扫了眼活点地图，低声说。

    小天狼星同样看过去，贝拉等人沿着梯往下走，他的眼睛立刻再次写满愤怒。

    在小天狼星跑掉前，德拉科伸出没有受伤的左手拽住男人。

    小天狼星一怔，半晌，似是终于明白了什么，他垂下头，不再追击，直到几人的名字离开。

    “我，那个，治愈咒是……”小天狼星语无伦次。

    德拉科的右手臂血红一片，看上去十分严重。

    估计也的确很严重，因为德拉科已无法控制自己的手臂。

    小天狼星看着满手是血的自己很是惶恐和自责：“对不起，对不起，我……”绞尽脑汁思考出来的止血咒效果不大。

    等最疼的那阵子过去，麻木了也就还好，缓了缓，德拉科捂着手臂站起来：“小伤而已，我自己去地窖，不用你管。”

    小天狼星愣住。

    德拉科慢慢的走出天文塔，随后靠在墙角调整呼吸。他只是不想欠小天狼星而已。

    等到力气终于回笼，德拉科才慢慢往斯莱特林的方向走，地窖里有高级的止血剂和补血剂，可惜路才走了一半，德拉科就很倒霉的撞上格兰芬多的格兰杰和韦斯莱。因为右手受伤，无法握住魔杖的德拉科无可奈何的被那两人拽到医疗室，他连咒骂两人这种多余的力气都没有。

    直到在灯光下，德拉科才知道自己伤的多严重，血肉模糊也就算了，德拉科这辈子第一次看到自己的骨头，德拉科看见韦斯莱呕的一声跑了出去，而格兰杰则晃了晃，终归是没倒下，哦，这小妮子的承受能力一向强悍。

    庞弗雷夫人倒抽一口凉气：“你遇到了格雷伯克？”

    太过明显的野兽抓痕，以及目前在霍格沃兹活动的野兽似乎只有格雷伯克，于是庞弗雷夫人得出这种结论。

    德拉科当然知道格雷伯克是谁。

    总归都是犬科类，德拉科恨恨的想，不语。

    终于，格兰杰也走出医疗室。

    “他被狼人咬了？”

    德拉科清楚的听到某个白痴少年的叫声，他忍住翻白眼的冲动。

    庞弗雷夫人递过来一瓶魔药，随后出去吼了两嗓子，德拉科终于感到世界清静了。

    随后德拉科躺在床上，看着庞弗雷夫人忙碌，他依旧一言不发，因为失血过多，他有些犯困，于是闭上眼打起瞌睡。

    不知过了多久，他的手臂突然抽的一疼，德拉科睁开眼，一眼就看到小天狼星站在他的床边，正在拿手指点他包扎好的手臂。

    “你想谋杀我吗？”德拉科气不打一出来，他恶狠狠道。

    小天狼星立刻收回手，慌忙摆手：“我我……”

    “你可以改姓隆巴顿。”德拉科一见男人这副怂样火不由熄灭，他没好气的道。

    小天狼星显的很懊恼，也很纠结，他不停的挠自己的头，就差没挠破头皮，半晌挤出一句：“……是不是很疼？”

    德拉科真心内伤，他把头撇到一边。

    一阵沉默。

    德拉科眯起眼睛看窗外，这几个月他想了很多，在处理小天狼星的事上，实际上他是很有几分愧疚的：“法庭上的事……对不起。”

    男人明显僵住。

    德拉科丝毫不后悔逼迫小天狼星做伪证这件事，但他的确该道歉。

    自从那天起，即使小天狼星已经得到自由身，却仍旧没有大摇大摆的走在阳光下，在整个魔法界对小天狼星质疑的时候，他也没有现身，据母亲所说，小天狼星似乎也没有给凤凰社一个合理的解释。

    布莱克自有布莱克的骄傲和坚持。

    小天狼星比任何人都要坚持正义和光明，而德拉科却打碎了这种坚持。

    “……一切都过去了。”小天狼星轻轻的说，顿了下，又道：“你今天救了我一命。”陈述语气。

    德拉科扭头，看了眼男人：“不客气。”

    小天狼星如往常般耸耸肩，以很轻松的姿态。

    德拉科知道，这代表两人算是和解了。

    “你自己小心，我还有些事需要去办。”小天狼星眼见时间不多，恐怕庞弗雷夫人快回来了。

    德拉科灰色的眸子一闪：“你还在找魂器？”

    小天狼星皱皱眉。

    “我知道其中一个在哪里。”德拉科扬起一边的眉毛。

    “什么？”小天狼星很惊讶。

    德拉科从床上下来，他看着自己包扎的像粽子一样的手臂，脑子里突然灵机一动，就连庞弗雷夫人都认为他是被狼人所伤的话，那么……

    这的确是既能逃离学校，同时不用回家也不会被人怀疑的理由。

    马尔福家出产的狼人受到打击从此失踪，大概他也能上《预言家日报》的头版头条。

    “我和你一起去。”德拉科肯定的说：“我不想再这么无所事事下去。”

    “那怎么行？”小天狼星立刻反驳。

    “……你知道我母亲知道雷古勒斯遭遇后的表情吗？”德拉科单手整理自己的衣服，也不看小天狼星：“我想她是恨死了黑魔王的，而我帮你，绝对比接下来留在霍格沃兹装模作样欺凌弱小的好。”

    德拉科的言外之意，他的母亲会双手赞成他的决定。

    “你到底想不想知道下一个魂器的下落？”德拉科不耐烦的道。

    小天狼星仿佛看到双手叉腰以绝对气势压倒他的堂姐纳西莎，哀叹一声，小天狼星带头走出医疗室，并挥舞着魔杖消除一切痕迹。

    以上，则是德拉科?马尔福失踪之谜。

    ……

    邓布利多的葬礼在霍格沃兹里举行。

    魔法界各个层次的人都有人来追悼，哭声一片，凤凰社的成员们脸上写满悲伤，这一战，他们取得压倒性的胜利，却偏偏损失了最重要的大将。

    哈利站在最角落，默默的看着，就算看到丽塔?斯基特的虚伪模样也没有任何反应。

    “哈利，关于斯内普的事……”赫敏小声而又艰难的开口。

    “别说了。”哈利打断一直以来试图安慰他的好友。

    赫敏垂下头，没有坚持，只是一副更加难过的样子。

    目睹邓布利多的尸体消失于棺木，哭声陡然间更大，哈利看着，只是看着，然后他木然的伸手擦脸，湿漉漉的一片。

    明明没哭，怎么还是流了一脸的泪呢？

    哈利看着手掌，久久的。

    最后，握紧拳头，哈利转身离开。

    作者有话要说：摊手，小天狼星和德拉科搞定一个金杯不成问题，那么哈利剩下的麻烦就更少了~~~~

    PS：其实我真的是在写剧情，而没有在写JQ~~~亲们脑补成咋样……自行负责O(∩_∩)O~

96	守护神的爱[VIP] 
	再黑暗的光景，也会有温暖人心的存在。 	
学期结束后，哈利首先跟着罗恩他们回到陋居。

    赫敏异常担忧，可是好友却对那天晚上的事绝口不提，单独相处的时候，哈利只向她提起一件事，希望她能帮忙查阅一些魂器的资料。

    在陋居呆了仅仅两天后，哈利就离开了，跟着莱姆斯。

    接下来整整一个月，赫敏没有收到任何音讯，操心之余，赫敏在布莱克老宅的藏书中找到些魂器的资料，那些邪恶的东西看的她惊心，同时，她也明白过来，哈利面对的是什么。

    哈利再次出现在陋居，出现在赫敏眼前是七月三十一日，他的十七岁生日。

    韦斯莱们热烈的帮他庆祝生日。

    莫丽做了一大桌子的好菜，除了韦斯莱们，凤凰社的大部分人也来了，不过，依旧没有小天狼星的影子。

    赫敏敏锐的发现哈利给人的感觉变了，变的沉静了，举止也稳重起来，他会微笑着和大家碰杯，微笑着说着感谢的话，却仅仅只是笑着而已，当将头侧开看向某个不知名的方向时，浮现在少年脸上是冷淡，不是开心也不是难过，更类似于深思。

    宴会过后，双胞胎提议玩玩决斗游戏，哈利是被罗恩强行推了上去。

    握住魔杖呈现戒备姿势的绿眼少年没有丝毫的玩乐之意，每个动作干脆利落，没有一丝拖泥带水，就连兴致勃勃凑上前的比尔和查理也惊讶的输在哈利手中。

    一旁观看的凤凰社成员大声喝彩，莱姆斯的眼神却变的黯淡起来。

    “他在练习这些？”赫敏小声问狼人。

    莱姆斯轻轻点头，一个月他们都在霍格沃兹，暑假期间，霍格沃兹空无一人，那儿有防御系统，也有很好的教学条件，哈利更是从早到晚一刻也不停歇，跌倒了就爬起来，莱姆斯注意到，哈利眼眸里的东西和过去截然不同。

    邓布利多的死去，看来对每个人的打击都很大。

    哈利在陋居漂亮的露了一手，这让他提早正式的加入了凤凰社，当然，这也是他自己的要求，他希望参加到战争中。

    晚上，赫敏单独找到哈利：“魂器的事，你打算怎么办？”

    “我自己会去找。”哈利翻阅着赫敏带来的资料，语调不变。

    赫敏心头一紧，顿了下，放缓调子：“哈利，不要这样。”

    哈利抬头，迎上来的是女孩的一个拥抱。

    “你还有我们，你不是一个人孤军奋战。”赫敏轻轻的说。

    “我知道……”哈利轻轻拍打赫敏的后背：“所以我才会请你帮忙调查魂器，光凭我自己，我哪里能找到这么多东西，只不过，接下来的是，我打算先跟着凤凰社行动，再看看……”

    “恩？”赫敏不解。

    哈利笑笑，不再多说。他想了很多，黑魔王的魂器藏在哪里恐怕只有黑魔王和身边的亲信知道，就像二年级的日记本，那也是一样魂器，由卢修斯?马尔福保管，他相信还有类似的东西在其他人的手里。

    而接近这些人，最好的地方就是战场，值得庆幸的是上次战斗，食死徒损失了不少人，剩下的核心人物不多，更何况他必须了解黑魔王的动向，毕竟黑魔王才是他最大的敌人。

    ……

    艾伦：

    今天的头版头条不错，我猜我可以放心短时间不会再遇见你。

    你的，丹尼尔。

    ……

    地上的《预言家日报》被风吹走，头版头条是西弗勒斯?斯内普担任霍格沃兹新任校长的新闻。原本看着报纸的人已经走的老远，手里的魔杖牢牢的握着，没有丝毫懈怠。

    莱姆斯不知道将哈利带到战场来究竟是对还是错，看着正在看地图的哈利，他道：“不回趟陋居？”

    “不必。”哈利脚下不停，头也不扭，突然，他顿住：“还没有小天狼星的消息吗？”

    “没有。”

    “那走。”哈利没有发表任何评论。

    莱姆斯的眼睛里充满着忧虑，作为哈利的临时搭档，他万分担心哈利的心理状态，不是因为脆弱，反而是因为对方显得太过坚强，不畏惧不退缩，身手矫健的穿梭于各式各样不为人知的房子，搜索食死徒和某样东西。

    有些事莱姆斯看不明白，却没有追问。

    晚上，两人搭起简易帐篷，这里太过荒芜。哈利随便吃了点东西就歪在自己的角落小睡，隔着布帘，他总算可以脱离被人观察，哈利闭上眼，分析着近日得到的消息，贝拉特里克斯最后出现的地方是霍格莫德村，凤凰社侦查后没有找到后续线索，马尔福庄园全面封闭，没有人知道里面发生了什么，最近食死徒的行动变少了，不太容易追踪，也许在酝酿着什么大计划。

    突然，什么贴上他的脸庞，哈利惊的几乎要念出诅咒。

    睁眼却是一愣，这是……鹿？透明的散发着温暖气息的小鹿？守护神？

    哈利呆呆的伸手，虽无法触摸实体，指尖却能触碰到说不清的一种柔软。小鹿弯下脖子：“对角巷……袭击……”低沉熟悉的男人声音在哈利耳边呢喃，下一刻，小鹿消失。

    哈利猛的醒过神，跳起来，掀开布帘大叫：“起来，莱姆斯，对角巷出事了！”

    狼人虽搞不清楚情况，却还是训练有素的爬起来。

    “你回去报信。”哈利说完就移形幻影离开。

    莱姆斯愣是没有拦住，却也知道这个工作得要有人做，说起来，哈利和詹姆斯真是一模一样的脾气！

    哈利来到对角巷时，就听到轰轰轰的爆炸声，沙石四溅，天空中黑影窜来窜去，大街上到处都是尖叫声。

    哈利匆忙将一个抱头不知所措的女巫拉过来，推到一边，就冲进了战场。

    “那是哈利?波特！”有人看见了他，大声喊了一嗓子。

    哈利灵活的闪躲：“四分五裂！”精准的咒语击中方才发出叫声的食死徒，后者咚的一声栽倒在地。

    咒语发出来的闪光交叉在街道上，玻璃碎掉的声音也响个没完。很快的，凤凰社的人来了，双方的人在立刻激烈的打起来。

    没有人有功夫再去关注哈利，哈利得到空就四处看有没有“熟人。”

    贝拉！哈利看到消失在拐角的正是贝拉特里克斯！他快速像前跑，却在转弯的时候被人抓住。

    “别过去！”是莱姆斯。

    “可是……”哈利急了。

    “不要去翻倒巷。”莱姆斯叮嘱，就算是做战，也不要随意进入翻倒巷。

    “可恶。”哈利还是转过身，帮着凤凰社，并保护那些无辜的民众。

    对角巷一战，伤亡很少。

    当有人问起哈利情报来源时，哈利只是淡淡一笑，指指额头，就走开，这次，他连庆祝的话都未曾说。

    ……

    艾伦：

    除了通风报信，你就不能让你的守护神多陪陪我吗？

    你的，丹尼尔。

    ……

    接下来两个月，魔法部彻底沦为黑魔王的傀儡机构，有意站在黑魔王对立面的斯克林杰部长失踪，生死未卜。

    哈利整个人都变的冷起来，有时一天都不会说一句话，这些和战争有关，又和战争无直接关系，大脑封闭术能够保住他头脑中的信息，可是，某些部分却更加糟糕起来，尤其是黑魔王活剐了一个麻瓜的皮后，哈利几乎连续数日都能听到那凄厉的惨叫声。

    在莱姆斯找地方化狼去的时候，哈利靠在树前，小声喘着气，侧头又看见小鹿守护神，每次守护神来都是为了战斗的事，而很难得的，这次，这头小鹿只是安安静静的站在他的身边，大概也知道满月之夜无人打扰。

    “我有点想见你呢……”哈利轻轻的道，继而又捂着头，缓了缓又道：“我没事。”

    散发着柔和光芒的小鹿偏头蹭蹭哈利。

    “我真后悔没好好学习魔药……”哈利叹息，如今想弄点镇定剂都弄不到，要是告诉其他人，肯定会把他逮回去强行休息，绿色的眸子看向小鹿又变的温柔，哈利闭上眼，深呼吸：“呼神护卫――”

    银色光芒汇聚成型，哈利目光温柔，喃喃道：“虽然没有以前的好看，不过也挺可爱的。”银色的蝙蝠扑哧扑哧的飞，于是小鹿跟着跑，似乎在嬉戏。

    再黑暗的光景，也总会有能够温暖人心的存在。

    哈利眯起眼睛看着，笑容是没有，眼睛里却是带着笑意的，半晌，他低头，握握自己的拳头，心想，还是去找赫敏要点安神药水好了。当然，这个时候，最怀念的还是地窖的一应俱全。

    在狼人回来前，哈利取消了守护神，生了火，煮了些吃食，才靠在树旁小栖了一下，不论多睡不着，休息还是必须的。小鹿动动耳朵，将头搁在哈利的腿上也在睡觉，温暖的感觉慢慢弥漫在哈利身上，哈利的呼吸渐渐变的平稳，又过了好一会儿，小鹿扬起头，似乎看见哈利真的是睡着了，才消失。

    ……

    艾伦：

    除了让守护神多陪陪我，你就不能让它再多说些除了战报以外的话？

    比如：我爱你？

    你的，丹尼尔。

    作者有话要说：相信我，我也不知道自己在写什么了。

    战争这玩意，我大概这个星期就搞定了，所以请不要对情节抱有太大希望……
  
97	遇险和脱险[VIP] 
	不幸中的万幸
 哈利不得不回陋居，因为莱姆斯受伤了。

    满月第二天，狼人通常都比较虚弱，哈利知道莱姆斯是实在不放心他才会执意跟着，所以哈利对此很内疚，至于那个偷袭了莱姆斯的食死徒……哈利只是击昏了对方，那个人的脸哈利好像在哪见过，似乎是大自己几岁的斯莱特林的学生。

    哈利练习过索命咒，但他无论如何也无法对着活物开口，就算是对待向他扔死咒的黑巫师，哈利顶多也是以红光相对，更别提跌倒在他面前的那个斯莱特林那么年轻，如果没有战争，那么他们就是一所学校的校友而已，顶多是关系恶劣的校友。

    抵达陋居后，哈利无奈的被一群韦斯莱们包围，另外还有赫敏关切至极的脸。

    “你的脸色太差了。”赫敏担心的不得了，这些天，她留在凤凰社做一些统筹工作，顺带对战斗提出意见和补充策略，优秀的万事通小姐成功的为凤凰社出力不少，不比亲自冲锋陷阵差。

    “没睡好。”哈利趁机要来一瓶安神药水，即使药效没那么显著，也足以让他得到些许休息，而且陋居柔软的床铺也比野外舒适的多。一觉醒来后已是第二天中午，哈利同样难得的吃到一顿韦斯莱夫人亲手下厨的美味佳肴。

    “好吃就多吃点。”莫丽心酸的给哈利夹菜。

    “我也想去帮你。”罗恩嘟噜，他尝试过，但他的实力不被凤凰社认可，不被允许出去作战。

    哈利揉揉太阳穴，闷不吭声的吃。

    “做了噩梦？”赫敏小声的问。

    哈利一愣，的确，昨夜又做了半个晚上的噩梦，自从战争愈演愈烈后，黑魔王的残忍行动也是片刻不消停，舔舔嘴唇，这些梦已经开始影响他醒来后的感觉，真实的感觉，比如味觉，他记得韦斯莱夫人的菜一向很咸，而不是……索然无味。

    “有一些，不过不严重。”哈利淡淡的回答，出乎哈利意料之外的是，赫敏这次没有追问，而是垂下头不再言语。

    休整一天后，凤凰社传来最新消息，古灵阁失火，连带着发生了爆炸，有人看见贝拉特里克斯在爆炸后出现在那里，并带走了一个妖精。此时，比尔和查理出任务去了，双胞胎也不在陋居，哈利一听消息就跳起来。

    “莱姆斯现在还不能战斗。”莫丽拉着哈利：“你不能一个人去。”

    凤凰社作战，一般都是两人或几人一个小组。

    “我陪他！”一个富有活力的声音插进来，说话的是唐克斯，她本来是为莱姆斯送药留下来的，身为女性的唐克斯在战斗中常常被体贴的同伴们安排着留守阵地，当然唐克斯本身不大愿意。

    哈利不多说，和唐克斯两人直接移形幻影抵达对角巷。

    对角巷如今全然是一副颓败荒芜的模样，没有人再开店，双胞胎的店子也早就给毁了，现在连唯一开放的古灵阁也遭了殃。

    古灵阁乱成一片，妖精们看上去也吓坏了。

    贝拉特里克斯抓妖精做什么？哈利远远看着混乱的场景，边暗自思索：“我们得进去看看。”他对唐克斯说。唐克斯首先观察四周，觉得并无危险，才小心的往前走，哈利紧随其后。

    “妖精不会说实话。”唐克斯扭头对哈利道：“就算他们知道什么……低头！”唐克斯突然大喊，哈利立刻照做，下一秒，唐克斯甩出去的咒语击中哈利身后的黑影，高大的身躯踉跄一下，却未倒地。

    哈利瞪大眼睛，转手补上道红光，后者摇晃着，却依然屹立不倒。

    迄今为止的战斗中，哈利并未真正遇到过什么实力强劲的高手，尤其是被两道咒语击中还不倒的，哈利突然想起赫敏说起魔法部下本钱的那次，现在他表示认同，当初魔法部冒着弄丢格雷伯克的可能还要去抓彼得真是下了大本钱。

    没错，眼前就是格雷伯克，作为一个放养的狼人，这位显然非常壮实有力，而且狼人的体质也让他对咒语的抵抗程度增强，格雷伯克只是被咒语弄的有点懵。

    “哈利?波特……”阴森森的女人声音，哈利立刻偏头，余光仍警惕着狼人，不过，当他看清楚是怎么一回事后，心就沉下来。贝拉特里克斯正掐着唐克斯的脖子，后者的魔杖已经被缴。

    “别管我，快跑！”唐克斯大叫。

    只是跑的话，他一个人还是跑的掉的，哈利知道自己无法同时对付两个人，更何况对方还有人质在手，可是，他如果跑掉的话……唐克斯就……

    贝拉冲狼人使眼色，格雷伯克使劲摇晃脑袋，几秒钟后，朝哈利走来。

    哈利只是看着，咬唇，终于，他垂下魔杖。他知道自己该跑掉，但他做不到丢下唐克斯。

    “哈利！”唐克斯几乎要哭出来。

    哈利被一股巨大的力量扳过手臂，被拉扯着走。

    “大收获！天大的收获！”贝拉也不去管自己回来的目的，开心的大笑起来：“主人会很高兴的，非常高兴！”

    哈利闭上眼，一阵晕眩后，他发现地点转换了，映入眼帘的是一扇华丽的大门，壮阔的庭院，只是被黑暗笼罩而显得阴森无比。

    唐克斯被癫狂的女人拖着往里走，头发颜色变的和脸色一样惨白，哈利受到相同的待遇，他咬牙，强烈怀疑自己的手臂很快就要被格雷伯克给扯断了。如果看到黑魔王，他该怎么做？哈利急促的呼吸，他还没有准备好。

    两人被拖进房子，推倒在客厅的地上。

    哈利的身体撞到了什么僵硬的东西，他缓过劲来就发现那是一具尸体，不，应该说遍地的尸体，哈利的胃因难受而翻涌，这里是……地狱，扭曲成不明角度的躯体，断了胳膊或是腿的躯体，以及……没有皮的躯体。

    他想他来到梦中的地点了。

    “啊！”饶是经历专门傲罗训练的唐克斯也禁不住发出惊叫声。

    哈利强忍着恶心和肠胃的抽搐感站起来，同时拉起唐克斯，专注于看向他们的对手，只不过，这次，他们手上没有魔杖，哈利看着贝拉特里克斯将两根魔杖随后扔给了站在成片尸体边的……马尔福夫人，整个大厅唯一“另外”的人。

    “主人不在吗？”贝拉扭头问妹妹，格雷伯克则紧盯哈利两人的行动。

    “……出去了，连同其他人。”纳西莎回答，她只负责留守。

    哈利总算明白这里是哪里，这里是马尔福庄园。

    对没法立刻向主人邀功，贝拉露出很遗憾的表情，随后她的脸上浮现出绝对的疯狂，她伸出舌头舔自己魔杖的一端：“那么，在此之前，我们有乐子可以玩了。”

    纳西莎故作平静的外表下是不安，为什么波特和尼法朵拉会被贝拉抓到？

    哈利通过几人的对话在分析形势，现在这个现状是不幸中的万幸，他们还有机会逃走，只要有可趁之机，哈利暗自观察着，唐克斯显然也在动相同的脑筋，傲罗所教的不仅仅是魔法，还有格斗术。

    “钻心剜骨！”

    两人都算错了一件事，他们面对不是理智的巫师，而是纯粹的疯子。

    “啊！”大厅里立刻爆发出女人凄厉的叫声。

    哈利眼睁睁看着唐克斯倒在地上打滚，痉挛的打滚：“住手！”哈利乱了，他想阻止疯狂女人的继续，却被狼人一拳揍翻在地：“恩！”疼的一闷哼。

    纳西莎微微蹙眉，手心跟着冒汗。

    贝拉脸上浮现的完全是一种享受的神态，享受血腥，享受尖叫。

    一分钟后，咒语停止，唐克斯已然是浑身是汗，她不停的喘息着，哈利凑过去拉她，后者努力露出个宽慰的笑容：“我没事……”

    “多么感人，多么令人恶心的感人画面！”贝拉的笑声无比狰狞：“主人要的只是哈利?波特，至于你，我会给你……最极致的享受……”

    贝拉慢里斯条的扬起魔杖，同时也享受着两人投注过来的怨恨眼神：“钻心……”

    “阿瓦达索命！”突然，一道绿光越过贝拉的发际，从哈利和唐克斯的头顶越过，直直的打在狼人身上。再强的狼人也扛不住死咒，格雷伯克端着一双惊惧的眼睛轰然倒地，再无声息。

    “纳西莎？！”贝拉惊诧的发现是自己妹妹发射的咒语，她立刻扭转魔杖对向妹妹：“你做什么！”贝拉怒火朝天。

    哈利和唐克斯没料到会出现这样的状况，哈利急忙扶着唐克斯起来。

    纳西莎是个斯莱特林，要做什么就得有十足的把握，就算是需要杀人也好，若不能出其不备一击除掉格雷伯克，她就必输无疑：“她是安多米达的女儿。”纳西莎听见自己的声音很平静，只是在陈述一个事实。

    唐克斯颤颤巍巍的站着，吃惊的看着金发女人。

    “那个败类！耻辱！”贝拉更加愤怒，她对着纳西莎大吼：“她该死，她和这个野种都该死！你在做什么？为她说话？妇人之仁！我不会放过这个野种！”

    “……我知道你不会。”纳西莎眼中流转着某种伤痛：“四分五裂！”

    贝拉瞪大眼，下一刻，姐妹俩就打起来。

    红光阵阵，一时间难分胜负。

    哈利也顾不得是怎么回事了，他扶着唐克斯往边上移。

    纳西莎知道自己的目的是什么，所以在贝拉露出一个空隙时，她没有继续攻击，而是跑到唐克斯和哈利身边，逮住两人移形幻影了。

    马尔福庄园对移形幻影有所限制，纳西莎是仗着主人之便，而贝拉做不到，她再怎么狂怒最后也只能甩出去一道咒语，消失在空间扭曲那一点。

    作者有话要说：教授和小哈也快再见面了~
98
我想见你
哈利闻到血腥味，现在，他对这种气味真的是麻木又敏感。

    唐克斯落地时彻底的跌倒，而哈利站的虽稳，却在身后那个人的重量下也踉跄着跌坐在地，纳西莎捂住自己的左手胳膊，还好闪的快，否则就被切割的就是胸口。

    “你……”哈利回过神来第一个战斗本能就是抽回插在金发女人腰间的，属于他的魔杖，不过，他马上意识到自己是被这个女人所救：“你的手臂……”

    鲜血正往外涌。

    “死不了。”纳西莎平静的说。

    “你为什么……”唐克斯缓过劲来，还是不明白为什么马尔福夫人要救自己：“你认识……我妈妈？”

    “……”就算是亲姐妹，她们的下一辈却了解甚少，纳西莎不由觉得苦涩：“走吧。”她没有回答，而是带着两人往前走。

    哈利这才注意到这里是一个类似花园的地方，到处开满了玫瑰花，虽然疑惑他还是扶着唐克斯走，不管怎么说，马尔福夫人救了他们。

    几分钟后，三人走到一座宅子前。

    “谁？”极为警惕的声音，一个女人从敞开的房门闪出来，魔杖举的老高。

    “妈妈？！”唐克斯难以置信站在眼前的是自己的母亲。

    哈利同样惊奇，因为唐克斯的母亲和贝拉特里克斯长的有几分相像。

    “朵拉？你……”安多米达正要过去，就发现自己妹妹流着血的手臂：“西西，你怎么了？”

    纳西莎轻轻的摇头。

    安多米达急忙用了个止血咒。

    “妈妈……”唐克斯疑惑的唤。

    哈利静静的看着，还没等消化完惊奇，紧接着另一个从门内闪出来的人又让他吃了一惊：“马尔福？”

    听到外面动静的铂金少年冲出来见到救世主的那一刻，也跟着皱眉，不过他的注意力很快集中在母亲身上：“妈妈，您……”

    “伤的不重。”纳西莎转而对安多米达道：“给你女儿喝点缓和剂吧。”

    安多米达立刻明白言外之意，急忙抱住看上去没有外伤的女儿：“朵拉……”

    唐克斯拼命摇头：“妈妈，我没事，真的没事。”

    “妈的，你们就不能进来说话吗？！急死我了！”突然，从里面爆发出很大的男人的吼声。

    哈利觉得这声音异常耳熟，他带头进门，里面是个套间，在最里面的卧室里，大量的书籍铺了一地，床上则躺着一个男人，包的像木乃伊一样，腿被高高吊起，唯一看上去明了的只有头：“小天狼星？”

    哈利完全不敢相信自己的眼睛。

    “哈利？”身受烧伤的男人扭头，同样显得很吃惊。

    “这到底是怎么一回事？”哈利看看小天狼星，又扭头看其他人，这一天发生的一切足以使他震惊几个来回。

    德拉科眯起灰色的眼睛，看了眼小天狼星，又看向以前的死对头：“出去单独谈谈，怎么样？”

    哈利早已不是那个会抡起拳头和马尔福对干的人，战争改变了很多人，这一点毋庸置疑，他没有多迟疑，就抬脚。

    “你要做什么！”反倒是小天狼星显现出很着急的模样，却不是对着哈利说话，而是对着德拉科，后者没有理会，只是快步走出去：“喂，德拉科，你不能……”

    哈利快步跟上去，忽略了教父的叫喊，直觉告诉他，他得和马尔福谈谈。

    哈利看的出来，马尔福显得和以前很不一样，这种转变就和发生在自己身上的一样，两人一路无言，直到走到离宅子有段距离的花坛边。

    “首先，有什么问题，你问。”德拉科最先开口。

    哈利皱眉，半晌道：“小天狼星怎么回事？”

    “我们去古灵阁盗取魂器，他被龙喷出来的火烧伤了。”德拉科双手交叉胸前，很直白的回答：“过两天就会好。”

    “你们？”哈利偏头看房子，思索起几人的关系来，这里头不对劲，更何况马尔福竟然会知道魂器的事情！

    德拉科此时也不想打什么马虎眼：“安多米达和我母亲是亲姐妹，而她们出嫁以前都姓布莱克，也就是说她们是小天狼星的堂姐，很显然，关系还不错。”

    哈利说不出话来。

    “我想表明我们没有恶意。”德拉科叹气。

    “……这可不像你会说的话。”许久，哈利回答。

    “或许我只是想让你相信我接下来的话不是骗你。”德拉科之所以完全无法和波特抬杠或者像从前那样装模作样，是因为在和小天狼星调查和盗取魂器的过程中，他们发现了一个惊悚的事实。

    “恩？”

    “你应该调查过，比如魂器的特征？”德拉科侧开头，不去看波特。

    “我听不懂你的意思。”哈利摇头：“黑魔王选中的东西是以他自己的喜好为中心，所谓的特征是指？”

    “不小心选中的呢？”德拉科逼自己继续说下去：“不是一件死物，而是活物呢？波特，魂器可以是活着的生物。”

    哈利觉得浑身的血液在发冷，凝固，他没有追问，只是在等待，等待马尔福给出答案。

    “那是黑魔王的一片灵魂，拥有和黑魔王相似的能力，比如……蛇佬腔。”德拉科闭上眼，再次睁开眼时，他看向绿眼少年：“而波特一族，历代都没有蛇佬腔，这不是传承。”

    德拉科的脑海中又浮现出小天狼星得知实情时捶胸顿足砸烂了一屋子器皿的场景，小天狼星坚决表示必须保密，谁也不能说。德拉科很清楚，这种事情传扬出去，就算是凤凰社也会把波特当成敌人来看待。黑魔王的魂器，是消灭黑魔王的关键，所以……必须是敌人。

    德拉科希望黑魔王败，但也做不到将这种事告诉旁人，即使是他的父母，但是此时此刻，他没想到会碰上哈利?波特，于是他选择告诉波特，至于波特会怎么做，他……再也无能为力。

    这样做的自己太自私，德拉科不否认。在波特和黑魔王同时死，或者黑魔王活的选择题中，他选择前者，不仅仅为了他自己。他或许是个很残忍的人，但他不虚伪，相同的选择题他只给波特一人去做，至少，不是借刀杀人。

    至少……他并不是真的想叫波特去死。

    对这件事情，哈利一直都隐隐有预感，如今如此明白的摊开在眼前：“我是……魂器？”他听见自己的声音很破碎，却是肯定的。

    “是的。”德拉科逼迫自己下定论。

    “我明白了……”哈利后退，一步，两步，然后转身就跑。

    留下来的德拉科握紧拳头。

    有些事，该面对的总得面对。

    ……

    哈利捂住着自己的额头狂奔，是的，他该知道的！

    整夜整夜的噩梦，透过另一个人的眼睛看的的地狱，他和黑魔王之间的联系一直存在，从最开始的那一刻！杀人可以制造魂器，而黑魔王杀了他的父母，应该是那个时候吧，没错，额头上的疤痕就是铁证！

    他是魂器，他是魂器！

    哈利不知道跑了多久，耗尽力气的他跪在地上大口喘气，因剧烈运动，他的视线变的有些模糊，看着自己的手，他感到恐惧。

    这么说，他看着那些食死徒们产生的入骨的恨意也是那个人的吗？

    还是说，他脑海中叫嚣着要杀掉某个人的强烈**也是那个人的？

    改变他的不仅仅是战争，还有那片灵魂？

    他早该知道的。

    他是魂器。

    可是，他没有将那些阴暗的想法化成现实，所以他依然是哈利?波特，他依然是。

    哈利把头埋进双臂，再次涌向心头是绝望。

    他该怎么做？他该怎么办？

    他的任务是毁掉魂器，所有的，他的任务是干掉黑魔王！

    那么，他就成了自己的目标。

    他无法活下去吗？

    ……

    霍格沃兹，地窖，夜里。

    斯内普如往常一样绞着眉头在熬制一批药剂，这几个月来，学生们不省心，但最不靠谱的还是新来的两个食死徒教授，斯内普已经尽力将伤害降到最低，可是总有些学生不懂得如何避害，大多数是……愚蠢的格兰芬多。

    每次一提起格兰芬多这个词汇，斯内普总会想到哈利，那个小子又在干些什么危险的事？他知道哈利的状态一直都不太好，可他能做的已微乎其微，一个小小的守护神咒，一个简单的陪伴。

    他心里清楚，这个举动带给他的温暖也许远远胜过带个那个少年的。

    周旋于学校的筋疲力尽，参加食死徒聚会的心力交瘁，斯内普面无表情的后面承担着巨大的压力，深夜的空闲时刻，他偶尔会想哈利究竟是什么察觉到他的身份，然后发现这个小子已经背地里戏弄过他无数回，回忆两人的相处时光，他本该有掐死这个混蛋的冲动，却最终化成嘴边的一抹苦笑。

    他想要回到这样的过去，只有他和他。

    斯内普将做好的魔药装瓶，麻利的收拾桌上的狼籍，他很忙，桌上还有一大批作业需要批改。

    突然，有一双手从背后抱住他，斯内普惊的差点扔了魔药瓶。

    “是我……”

    斯内普顿住，停下他所有想做的动作，比如撤开身体，比如念咒，他不敢相信自己的耳朵，不敢相信会有这样一个笨蛋竟然跑到这里来！

    “你脑袋撞到门板了吗？！”斯内普有几分气急败坏，脱口骂道，霍格沃兹现在是食死徒的天下，仅仅靠一个隐身衣的小聪明？愚蠢！

    “我想见你……”低低的是哈利的声音，隐身衣从少年的身上滑落，少年的双臂紧紧的搂在男人胸前，脸埋在后背：“我想见你……”声音微微发颤。

    紧靠着男人看似冰冷实则温暖的后背，这一瞬间，哈利想哭。

    如果我不来见你，那么，我会不会再也见不到你？

    作者有话要说：相信我，我再次不知道自己在写什么了……

    摸摸小哈，让教授的体温来安慰乃吧~

99
绝望的爱
		

    算起来，这是两人第一次以真实面貌坦诚相见，很神奇的，没有尴尬，没有隔阂，没有任何不自在，黑袍加身的年长男人无奈的叹口气转身将少年搂进怀里仿佛是天底下再正常不过的事情。大文学

    少年的身体发冷，就像寒气从骨子里往外透，斯内普皱眉，左胸第三根肋骨处隐隐作痛：“出了什么事？”不再讽刺 ，不再斥责，斯内普轻轻的问。

    怀里的少年闷着摇头，手臂却搂的更紧，哈利并不是来讨点子要建议的，他只是来见他爱的人，贴近他爱的人，用尽一切机会，因为每贴近一次，他就少了一次，他没有未来，他们之间没有未来。

    在这场战争中，无论他，还是他身边的人，他们付出太多，一切都已经停不下来，哈利逃不了，太多的惨剧在他眼前上演，太多的尖叫在他耳边回响，太多的血腥味刺激着他的鼻腔，战争多一天，就有越多的亡魂，他能够看到他们空洞的眼睛写满痛苦和绝望，他们，是他的责任，他必须结束这一切。

    斯内普没有再赶哈利离开，地窖还算是霍格沃兹最安全的地方，无论是谁，都不会随意闯入此处，毕竟斯内普还是这里的校长，也是食死徒中级别偏高的人物，许久后，斯内普放缓口气：“坐着，我去拿些魔药来。”

    哈利没有动。

    “不要像个小孩子一样耍赖。”斯内普揉揉少年的头，看似责备又不是责备。

    哈利这才松开手，撤开距离，乖乖的坐在沙发上，歪着头，他关注着男人的每一个动作，仔细挑选药品的严肃表情，转身时刻意不去看他的模样，还有走上前，显得有些不耐烦的做派：“……你真别扭。”

    斯内普愣住，然后马上恢复成凶巴巴的常态，将魔药塞到哈利手中，后者看也没看是什么咕噜咕噜仰头喝完，将瓶子扔到一边，哈利道：“……陪我坐会儿？”完全无法让人能够狠心拒绝的口吻。

    斯内普硬邦邦的坐下，对以原样应对哈利还妥协的自己表示某种程度的鄙夷。下一刻，少年乱糟糟的脑袋靠在他的腿上，找寻到合适的位置就不动弹了，只是闭着眼就像在小憩。大文学

    斯内普清楚的看见哈利脸上的黑眼圈和抹不去的倦怠，犹豫片刻，他将手搭在少年的肩侧，几个月不见，眼前的爱人再次与他对等，曾经，他和他在蜘蛛尾巷一个假装是孩子，一个则是早熟的孩子，而现在，他是在黑暗中游走的阴沉男人，而另一个则沾满沧桑和沉重，不是孩子了。

    “呐，西弗勒斯，你什么时候发现丹尼尔是我？”哈利突然问，却没有睁开眼。

    “……你哭的稀里哗啦的时候。”片刻后，斯内普道。

    哈利回忆自己为数不多的几次哭泣，却想不到是哪里露了馅，没有深究，又道：“反正每次哭都是你的错。”

    “……”斯内普没有接话。

    哈利的手往上移，抓到男人放在肩头的那只手，温度比自己的偏高，哈利轻轻的握着，将脸靠向手背：“我们以前还打赌你有没有体温，因为吸血鬼通常都是冰块体质，恩，还有，罗恩有一次还想带着大蒜上魔药课，试试能不能驱逐成功……”哈利回忆着露出淡淡的笑容：“等他再来上学，你可以好好扣他的分。”

    “……不要指望能少了你的份。”斯内普蹙眉，本能性的讨厌哈利此时的口气。不过这话刚一说出口，调子就走直线下降路线，话倒尾音竟听不到最后的单词。斯内普并不善于乐观的自欺欺人。

    哈利沉默了，过了会儿，他突然转过身趴在男人腿上笑，沉闷的笑。

    果然啊，西弗勒斯，你什么都知道，却什么都不说，是啊，你这么精明的一个人，还教导我大脑封闭术，你比谁都清楚我和黑魔王之间的联接是怎样的，你也会比任何人先一步发现真相，对吗？

    哈利听见自己的笑声很难听，他这辈子没笑的这么难听过，他在心里一遍遍的叫着男人的名字，就像坏了的老唱片定格在一个片段：西弗勒斯，西弗勒斯，西弗勒斯……

    “哈利！”斯内普眉头皱的更深，一把提起失态的少年。大文学

    “……我没事。”哈利捂着额头，顿了一秒，脸上恢复成正常模样：“我累了。”说完，哈利爬起来，轻车熟路的走进地窖里的卧室。

    斯内普向房门投去忧虑的目光，半晌后，他起身走到书柜前，抽出一本破旧页面泛着黄的厚书，摊开做了大量笔记的那一页，他细细的又看了一遍，并没有什么绝对能将魂片和**分开的方法，斯内普只能退而求其次。

    他找到了一个契约，在哈利生命力几乎为零的时候，将他的魔力甚至生命转化到对方身上的契约，他不知道这样是否有效，他也不知道那个魂片依靠哈利生命的联系有多紧密，他只知道，他本身的保护是有选择性的，他的灵魂选择保护的是哈利?波特，那么，也许，结局会有所不同，但，也只是也许而已。

    或许他会失败，很有可能。

    不过，即使如此，起码，他不用让他一个人去面对死亡。

    ……

    斯内普没有再去管什么作业，他熄灭了外厅的灯，在地窖四周布下检测咒，内侧则布上隔音咒，飞路粉就放在壁炉上方，随时可用，最后消除大厅里哈利的气味和痕迹，斯内普拣起地上的隐身衣走进房间。

    斯内普看见哈利正窝在被子里，身上穿着的是他的睡衣，大概是随手从衣柜里拿的，脸色依旧不太好。

    “我一直都觉得躺在你本人的怀里会更加舒适。”哈利没有睡着，见他过来就一把拉下他，晃了两下自己的袖子，又道：“我现在像不像一只小蝙蝠？”哈利几乎没有黑色的衣服，更别提黑色的睡衣。

    不等斯内普说出什么话，少年就投入怀抱，就像曾经有过的一样，贴近，依靠着，以体温确定存在，交换温暖的气息。斯内普仅仅有些不自在，不过，很快他的心思就放在如何在哈利身上下契约而不被对方发现，这是一个难题，鉴于对方已经不是个迷迷糊糊的小巫师了。

    “晚安……”哈利轻轻的道。

    斯内普没有回答，只是伸手搂住对方的腰。

    黑夜中弥漫的是渐渐平稳的呼吸声，许久，斯内普决定先缓缓，哈利好不容易睡次安稳觉，他不希望一个不小心吵醒对方，他总会找到合适的机会。

    斯内普也累了，于是他也闭上眼，这对而言，同样是难得的宁静夜晚。

    ……

    半夜。

    斯内普被怀中颤抖的少年惊醒，不同于先前的低体温，哈利的温度一下子窜的老高，嘴巴里还发出呜咽的声音。

    “哈利？”斯内普伸手，触及的是对方发烫的伤疤，是的，发热的是额头，发烫的是伤疤，温度天差地别。

    “啊！”哈利猛的坐起来，满头大汗，他重重的呼吸着，几秒钟以后，身体又变的冰冷，他脸上浮现的是全然的痛苦神色，该死的，天杀的！捂住自己的喉咙，哈利扭头似乎想呕出什么，却因为胃里并没有东西而失败。

    那条蛇，在所有的噩梦之中，哈利最憎恨的就是变成那条蛇的视角，谁能想象那条蛇吞咽食物时弥漫在口腔的腥臭味？没有人，除了哈利，哈利大声呼吸着，猛的意识到一个事，他和那条蛇之间也有联系的话……**能做魂器，原来如此，黑魔王留了一个魂器在身边。

    哈利的眼神瞬间变的很冷。

    “哈利！”一只手强行拽过他，哈利猛的想回击，手臂已经挥过去一半，他才记起在哪，身边是谁，好在对方也是格斗术的高手，轻易的挡下了他的攻击。只是男人的脸想必和声音一样阴沉，可惜夜太黑，哈利看不到。

    “做噩梦了？”在哈利沉默的时候，男人发问。

    回到现实的哈利抱住双臂，额头触及男人的胸膛，还是很冷，身体的温差变化让哈利不太好受，连同噩梦带来的影响，哈利颤颤巍巍的摸索着，抓住男人的胳膊。

    看不到斯内普的表情，真好，哈利突然这么想，然后下一秒，他猛的攀上前，通过先前的发音做判断，精准无比的撞上对方的唇。

    斯内普还没回过神，少年的舌头已经强行突破进来，带着蛮力纠缠着，同时斯内普感到哈利抓着他的力度也在加大，这不像是个吻，倒像是在传递些什么，比如无助，比如害怕，比如绝望。

    哈利彻底压在男人身上，毫无章法的亲吻着，一双手也放肆起来。他需要另一种气息来压制脑海中消散不去的气味，他需要另一种刺激来掩盖掉身体的感官错觉，他需要西弗勒斯抱着他，他只想想着他。

    斯内普很快发现哈利的不对劲，他翻身凭借绝对的优势按住少年，捉住对方伸到下面的手，喑哑出声：“哈利，你今天的状态很糟糕……”这个时候需要的是冷静，而不是……

    “不要……今天？”少年变的粗重的声音在斯内普耳畔响起，转而变的满是苦涩：“可是我们有明天吗？”

    斯内普怔住，黑暗之中，他什么都看不清，配着这样语调的表情该是怎样的？

    “有些事我们都知道的，西弗勒斯，所以，”少年再次动起来，攀附在男人身上，贴近再贴近，蛊惑也好，引诱也罢，哈利闭上眼，深情的吻那微凉的嘴唇，摩挲中模糊飘出话语：“现在你只要想着我，就好。”

    这句话彻底拉断斯内普的神经，维系在两人之间的不仅仅是爱情，还有绝望，两具身体很快纠缠在一起，激烈的撞击，就像两只疯狂的伤痕累累的野兽。

    这绝不是什么缠绵的温存，却是一种融入生命和灵魂的结合。

    他们相爱，至死不渝。

    作者有话要说：请自行脑补H部分，关键词是激烈和粗暴~\(^o^)/~

    这可是考验亲们脑补能力的时候了~~~~

100
所谓害怕
		

    不浪漫、不温柔缱绻，这不同于哈利对自己初次曾经的美妙幻想，不过，他同样喜欢现在的方式，粗暴、简单、直接、以及疼痛，他喜欢斯内普狠狠的搂着他就像要将他揉碎在怀里，他也喜欢斯内普剧烈毫无保留的撞击，让他觉得，他只属于他。大文学

    完事后，哈利软绵绵的趴在男人怀中，已然没有一丝气力。

    “西弗勒斯……”哈利又往怀中挤了挤，呢喃。

    “……恩？”斯内普的音线低沉。

    “我爱你。”累极了的哈利说完这句话后迅速陷入睡眠中。

    如果时间能够停止，那么斯内普希望停止在此刻，此时此刻，有着他人生想要的所有，温暖和爱。斯内普慢慢伸出手滑到少年的后背，另只手则搂着腰，他的鼻翼处是少年的耳垂，斯内普忍不住偏头轻轻吻了吻。

    凭着超群的记忆，斯内普在哈利的背上画着咒文，边画边轻声咏唱，柔和的微光就像萤火虫的尾翼爬上少年的背，形成一个完整的契约，光晕消失瞬间，可以看到男人那双黑曜石一样的眸子专注看着闭着眼睛的少年，就像看着整个世界。

    ……

    天没亮哈利就被叫醒，因为斯内普早晨还得去霍格沃兹的大厅，所以连带着哈利也不便一个人在地窖多逗留，哈利沉默的穿好衣服裤子，拥抱了男人一下，就披上隐身衣离开。

    很快，哈利站在霍格沃兹外面朝里看，冷风一过，他不禁抱紧手臂，嘴角勾上一抹苦涩，才离开多久，竟又开始想念斯内普了，真是糟糕，摇摇头，哈利掉头加快步伐，他的爱情在脑后，而他必须要做的事，在前方。

    再次回到那个玫瑰园，哈利一眼就看到马尔福坐在宅子外的石凳上，他维持正常表情走过去，将手中买的东西放在石桌上：“我带了早餐。”平淡的语气。

    铂金少年蹙着眉瞟了眼，轻轻的点了下头，伸手拿了一份，然后将其他的递还，最后指指宅子里：“尼法朵拉给你报平安去了，里面只有安多米达和小天狼星。大文学”德拉科刻意回避提及母亲的去向，他的母亲去阻止父亲回庄园，应该来得及。

    哈利没有多问，转而进了门，房间里的两人躺着的气势汹汹，站在一边立着的同样气势汹汹，就像在对瞪。

    “哈利！”当小天狼星看到自家教子后爆发出大叫，带着明显的惊慌。

    “我好的很，小天狼星。”哈利先冲着安多米达笑笑，才对男人道：“别一副见了鬼的样子。”

    小天狼星立刻殃了，结结巴巴：“那个那个我……”

    “现在倒一副小媳妇的样子，”安多米达没好气的哼了声：“不凶神恶煞了？恩？”女人挑高音，不过很快看向哈利，解释道：“他闹着要去找你，幸亏你回来了，否则我非得揍晕他才行。”

    哈利叹气坐到教父身边，对安多米达说：“有我在，你先休息休息吃点东西。”

    安多米达点点头，想到了什么看外面。

    “我也给了他一份。”哈利立刻说。

    安多米达笑笑，又瞪向小天狼星：“那孩子这两天精神都不太好，你还吼他，待会儿一定得道歉，听到没有？”

    小天狼星的表情变的难看，哈利马上领会到在自己离开的这段时间自家教父和马尔福吵了一架，究其原因，只有魂器的事了，另外，说到精神不好，哈利忍不住问：“他……还好？”

    安多米达闻言看上去很惊讶。

    哈利挠挠头，指指手臂：“马尔福从学校消失时……状态似乎很糟。”他暗示狼人的事情，随后马上意识到这里面有不对劲，莱姆斯在满月前后虚弱的不得了，而马尔福还跟着小天狼星打劫了古灵阁。

    这下轮到安多米达脸色难看了，她再一次狠狠的剜了小天狼星一眼：“为了救某条蠢狗差点被抓断了胳膊，当然很糟糕！偏偏这条蠢狗还一个劲凶巴巴的乱叫！”

    小天狼星耸拉下脑袋，不语。大文学

    哈利睁大眼睛，很吃惊。

    安多米达摇摇头走出门。

    “哈利……”等到房间里只有两个人，小天狼星率先出声：“德拉科跟你说了什么？”

    “一些我该知道的事。”半晌，哈利回答。

    “哈利，你听我说――”瞬间，小天狼星露出很着急的神态：“你不要――”

    “我自己会做决定。”哈利打断教父的话。

    “别急着下结论！”小天狼星几乎要跃起来，但绷带限制着他：“总会有办法的，哈利，总会有办法的，只要我们多想想……”

    “如果等到我身边的人都死光了还没想到办法呢？”哈利淡淡的问。

    “妈的，我不在乎！”小天狼星激动的伸出手拉住教子的胳膊：“你不要这样，莉莉死了，詹姆斯死了，我不想看到同样的事情发生在你身上，不想！”

    哈利心头一暖，他看着他的教父，这个当初为了保护他而从阿兹卡班游回来的男人，一会儿，他摇头：“不在乎？即使麦格教授死去？莱姆斯死去？或者你的姐姐们死去？”

    小天狼星卡壳，他想摇头，但他确实在乎，

    哈利从小天狼星的表情就能看出对方所想，他让自己露出笑容，反握住教父的手：“我在乎，我身边的每一个人我都在乎，我知道你也一样。”

    “可是……”小天狼星一个劲的摇头。

    “让我自己去决定，好吗？”哈利轻轻的问。

    “我……”

    “当你差点被一条龙烧死的时候，你不也没来过问我的意见吗？”哈利又道。如果所有的人都在为战争的胜利奋不顾身，那么，他又怎么能做退缩的那一个？

    小天狼星很努力的想说些什么，却不知道该怎么说。

    哈利转身拿早餐，刻意的不去再谈这些，等到安多米达走进来时，哈利就点点头走到外面，然后他看见马尔福还坐在石凳上，这次是在发呆，哈利这还是第一次看到马尔福竟也有发呆的时候。

    “你们吵架的事……”哈利顿时觉得尴尬，就他教父那脾气，马尔福能忍耐着坐在外面已经是非常好的性子了。

    铂金少年投来淡淡的一瞥，随口道：“他对你总有些关心过度。”

    哈利垂下头，隔了会儿，道：“我能坐在你旁边吗？”

    德拉科蹙了下眉，还是点头。

    于是哈利坐在德拉科隔壁的石凳上：“我想谈谈魂器，你们解决了多少，以及还剩多少。”

    “……四个。”德拉科眯起眼睛，接受这个话题：“余下的最有可能是三个，因为在巫师的信仰中，七是最富有魔力的数字。”

    “黑魔王身边的那条蛇是，那么，只剩一个。”哈利显得很坦然。

    “……”德拉科深深的看了面不改色的哈利一眼，然后把头偏开：“根据那个人选择魂器的特点，一般是有纪念价值的物品，比如斯莱特林的挂坠盒，赫奇帕奇的金杯，我查阅过一些书籍，格兰芬多和拉文克劳也有这种类型的东西，格兰芬多的宝剑和拉文克劳的王冠。”

    “两个？”哈利疑惑。

    “格兰芬多的宝剑上面并没有黑魔法，魂器是拉文克劳的王冠。”德拉科给出结论。

    “在哪里？”这才是重点。

    “十之**在学校。”德拉科道：“食死徒那边已经调查过，没有谁手上还私藏着那个人的东西。”

    “……学校那边我去找。”哈利站起身。

    德拉科略一思量，并未提出反对意见，毕竟他不太好回学校，至于波特，波特家族不祖传着件隐身衣吗？格兰杰就穿着那个劫过地窖：“呃……那你把这个带上。”德拉科将口袋里的羊皮纸递过去。

    “我的活点地图？”哈利脱口而出。

    “……你的？”德拉科皱眉，扭头看向宅子。

    哈利顺着视线看过去，叹气：“你要是喜欢，我用完以后就还给你。”反正他以后也用不着了。

    德拉科没有回答。

    哈利缓了缓又道：“那我走了，小天狼星问起来……”

    “这个你不必担心。”德拉科也站起来，不过是往门那边走：“就他现在的状态，我不会让他出去惹麻烦的。”

    哈利一怔，继而点点头离开。想来在这里见到的每一个人似乎都有能力制服他的教父，他大概真的无需过多担忧。

    ……

    活点地图和隐身衣绝对是完美组合，哈利轻松的再次回到学校，避开每一个接近他的名字，他最先还是回到地窖，无需口令，蛇小姐自然会给他开门，不过这次，当他的嘴里发出嘶嘶声时，他胸口难受的紧。

    地窖里没人，爱人的名字漂浮在某个教室正在上课。

    地窖里显得很凄凉，也很冷，哈利环视一圈，然后窝在沙发上，当他只有一个人的时候，他脸上再也无法维持淡然的神情，他不能让教父知道他在畏惧，他也不能让教父知道他并没有那么大义凛然。

    他不能让任何人知道，他不想死，他怕死。

    他想要留在爱着他，和他爱着的人身边，这样就够了，可是就这么点小小的愿望，为什么会这么难？

    为什么。

    作者有话要说：正常人都会怕死的~何况是想活下来的人~

101
王冠的位置
		

     斯内普回到地窖一眼就看到哈利蜷缩在沙发上。 
    “你回来了。”少年懒懒的扭头，露出一个微笑。

    斯内普涌上喉头的责备被这个微笑打败，他迅速关上门，黑着脸走到沙发边：“学校并不安全，你不该到处游荡。”

    “我直接过来这里，没来得及到处游荡。”哈利收起笑容：“另外，我是为正事来的。”

    斯内普挑起一边的眉毛。

    “你知不知道拉文克劳的王冠在哪里？”哈利发问。

    “拉文克劳的王冠？”斯内普重复，末了摇头：“只是听说过。”

    “它和黑魔王身边的那条蛇都是魂器。”哈利直截了当：“那条蛇得再找机会，至于王冠，应该在学校。”

    斯内普的脸沉下来，魂器，是他一直隐晦不愿提及的事，结合昨夜哈利的反应：“你知道……”他难得说不下去了。

    哈利伸手握住魔药大师的手，轻轻的，他闭上眼：“你会和我一起战斗，不是吗？”

    斯内普没有回答，他只是反握住那只冰凉的手，是的，他会，直到他死。

    ……

    校长的权限可以做很多事，但不包括找到遗失在学校某个角落的王冠。

    斯内普抽时间去了校长室和某些储藏室，没有丝毫线索，就算是画像们也不太清楚，至于私属于拉文克劳的地盘，斯内普不方便进去，这一部分，就由哈利去找，担心归担心，斯内普也明白现在的哈利已经足够小心谨慎，应该不成问题。

    此时的哈利懊恼的站在拉文克劳的宿舍前，拉文克劳的口令不是固定的，而是回答问题，这不是为难他吗？不得不承认自己智商欠缺的哈利按照活点地图的指示找到了在城堡三楼附近正专注的盯着角落的某人。

    “……卢娜。”哈利压低声音。

    后者猛的扭头，浅金色头发的女孩推推鼻梁上粉色眼镜，脸上浮现出的不是惊奇，仿佛空荡荡的走廊响起一个声音不是什么奇怪的事：“哈利？”

    哈利很惊诧，他的隐身衣还没脱下来：“你怎么知道？”边说着，他拉下隐身衣。

    少女露出浅浅的笑容，还是如以前那般空灵：“我可以看到某种能量。”卢娜指指自己的眼睛。

    “就像看到……思思绒？”哈利突然想起曾经。

    “对。”卢娜笑意更深。

    哈利挠头微笑，卢娜一直是个古里古怪的女孩，却值得信任，于是，他开口问：“我听说拉文克劳有专门的图书馆和储藏室？”

    卢娜点头：“在宿舍里。 
    “能带我去吗？我在找某样东西。”

    “当然可以。”卢娜压根不多问，带头往宿舍走，哈利连忙跟上。

    “……最近学校里很糟糕吗？”哈利见四下无人，便轻声问。

    “有点，不过不算太糟。”卢娜表现的很乐观，她侧头看向哈利的方向：“一定会好起来的，对吗？”

    “……恩。”

    有了卢娜的帮助，哈利轻易进入了拉文克劳宿舍，这里的摆设显得典雅别致，完全不同于格兰芬多宿舍的张扬大气，卢娜走到后面的图书馆，回到了门把手的三个问题，门才开。

    这个图书馆非常小型，只有放书的各个架子，连坐下阅读的地方都没有，哈利四处看了看，也没有学生。

    “大家通常是晚上过来，然后将书带回寝室里看，”卢娜解释，走到最末处门旁，又道：“这里有个储物室，存放一些奇奇怪怪的东西，大概是……某些发明，我们从不乱碰。”

    哈利眼睛一亮，拧开门走进去，里面还算干净，有几个大柜子，柜子里是大大小小的格子，里面有奇怪形状的钟，不知道是什么的玻璃制品，还有烧了一半的书，还有卷着奇怪形状的毛毯，哈利仔细的查找着。

    “需要帮忙吗？”卢娜问。

    “我……”哈利扭头，想了想，还是说完：“我在找一个王冠。”

    卢娜偏头想了想：“首饰类在这边。”她走到最角落的柜子处，拉开一个抽屉，里面赫然是挂着菱形贝壳的项链，星星形状的耳环，或者闪着银光的手链。

    哈利忙过去看，细细翻找，没有，并没有王冠。

    “只有这些。”卢娜扬起头看看四周，肯定的说：“我常常一个人在这里看书，这里的东西我都看到过，没有什么王冠。”

    哈利有些失望，不过马上提起精神：“我去看看那些书，也许里面会有记载。”

    两人走回书架处，在专门放古老传纪或神奇魔法物品的那一个架子上寻找。拉文克劳是与世无争的学院，崇尚的是知识和创造，而不是斗争，也因而，在这里，有很多炼金术魔咒学或是契约学的书籍存在，拉文克劳们喜欢发明新鲜玩意，比如现今魔法界有的时间转换器。

    两人默默的翻阅起来，一本接一本，指望着哪一本会有线索。

    ……

    入夜，地窖。

    斯内普心不在焉的批改作业，评语什么的都懒得写了，不是圈就是叉，解决完成堆的羊皮纸，斯内普面无表情实在焦躁的在地窖内踱步，直到挂钟指向十点，他才走出地窖，就像是在做一个普通的例行巡视。

    途中碰到卡罗兄妹，斯内普很不耐烦的打发了两人，很显然，两人也没打算多和斯内普说话。

    该死的，哈利究竟去哪里了？斯内普巡视完城堡就走到外面，他不能太特意的去拉文克劳宿舍那边，于是，他只是在周围逛了一圈就往回走，同时竖起耳朵听周围的动静，可是某个人是打定主意吓他一跳。

    因为斯内普的手毫无预警的突然被另一只手握住，斯内普只是脚下一顿，马上恢复成正常步伐，稍稍动动脑子就知道，哈利肯定是在脚下用了个消音咒，很快的，少年的身体靠过来，斯内普的左臂能感到温暖的贴近。

    一路沉默，直至回到地窖。

    等合上地窖门的那一刻，哈利搂住男人，片刻后，道：“本来打算在拉文克劳储物间睡一晚的，但是那里太冷，所以我明天再去。”

    不等斯内普说什么，乱发少年就走进卧室，不一会儿，拿了件黑色的睡衣转身进了浴室，完全的地窖主人做派，又过了二十分钟，满身散发着热气的哈利走出来，打了个哈欠再次进入卧室。

    斯内普无声的叹气，同时，他对哈利能在此处不必保持神经高度紧张而欣慰，然后，斯内普做完一些后续工作，跟着进入卧室，少年已经蜷缩着在睡觉，斯内普滑进被子，从背后搂过哈利，后者立刻转过来，调整一下姿势，就沉沉睡去。

    一连几天都是如此。

    白天，斯内普看不到哈利，入夜时候，哈利就会回到地窖，一般不会多说话，只会安静的躺在他的怀中，有时候，斯内普能够感到哈利并没有睡着，不过既然哈利选择闭上眼睛，斯内普也不会多问，他只会默默的收紧怀抱，假装自己不知道对方装睡。

    ……

    哈利在地窖呆的时间越长，他就越发不舍这样的温暖，他还是会去调查王冠，可是心里却有一种期盼，他要是永远也找不到就好了，哈利一边这么想，一边责备这样想着的自己。

    有一次，当他翻阅到一本描述各种契约的书籍时，他才知道在巫师的世界，男人和男人在一起的情况虽然不多，却是合法的，这不同于他在麻瓜界的认知，忍不住多看了眼书中所述，哈利才把这本书扔到一边，他该关注的是契约所用的魔法物品中有没有王冠，而不是其他的东西。

    在卢娜的帮助下，两人算是用最短的时间将所有可能相关的书籍全都翻阅了一遍，一无所获。

    “也许我们可以问问画像？”卢娜提议。

    “他们应该不知道。”哈利清楚爱人已问过很多画像，就连很久以前当过校长的一位拉文克劳也显得丝毫不知情：“或许……只有死人才知道吧。”哈利叹息。

    “死人？”卢娜的音调拔高：“我想到一位死人，她恐怕是最了解拉文克劳所有历史的一位。”

    “啊？”哈利疑惑。

    “格雷夫人。”卢娜笑盈盈的解释：“她是驻守拉文克劳的幽灵，也许她会知道。”

    “那我们去问问她。”哈利提起精神来。

    卢娜点头：“这个时间她一般喜欢在顶楼天台发呆。”

    哈利此时无意深究为什么卢娜会如此了解幽灵的习性，就像他从来都不知道尼克有什么私人爱好。

    格雷夫人是个看上去一脸愁容的年轻女人，比起拉文克劳的其他学生，她十分喜欢卢娜，不过尽管如此，她对两人提出的问题却显得非常反感：“我不想回答这个问题。”她硬邦邦的说。

    “这么说你知道？”哈利眼睛一亮。

    格雷夫人不耐烦的扭头就要飘走。

    “不，等等，这和黑魔王有关！”哈利的叫声止住幽灵的行动：“他在王冠上施加了邪恶的魔法，我们必须毁掉王冠，否则……后果不堪设想。”

    幽灵再度转身的表情十分的狰狞可怖：“他是个骗子，十足的骗子！”

    哈利和卢娜都被格雷夫人的反应吓到，听着格雷夫人接下来的控诉，他们才知道，原来格雷夫人原本想要拜托人毁掉那个能让人变的聪明的王冠，可是年轻时的汤姆?里德尔骗了她，他并没有毁掉它，而是在上面动了手脚，变的更难摧毁。

    “我能帮助你，真的。”哈利真诚的说。

    格雷夫人扭曲的面容恢复过来，她深深的看了哈利一眼：“你若想进去，就能找到入口，王冠在那里。”说完，幽灵飘走，看上去充满惆怅和疲惫。

    哈利和卢娜对望一眼，异口同声：“是有求必应室！”

    接下来，哈利告别卢娜，单独前往，因为在城堡内，小心点总是好的，虽然过程曲折了点，不过抵达有求必应室后，哈利很快就找到拉文克劳的王冠。

    作者有话要说：看的不过瘾？那么，请接着看下一章吧，今天双更~~(^o^)/~

    PS：本章记得留言哦~~O(∩_∩)O~~~

102
我们结婚吧
		

     他要的王冠拿到了，哈利心头一紧，深吸一口气后离开有求必应室，在折回地窖前，他去了密室一趟，在那里，蛇怪的尸体还在，他径自取了一颗毒牙，马尔福说过，这个东西可以销毁魂器。 

    带着两样东西，哈利回到地窖已是晚上，斯内普正好在。

    “听说它能迷惑人。”哈利将王冠放在地上，两手握住毒牙：“如果有什么问题，你可得叫醒我。”

    斯内普皱眉：“给我。”

    “还是我来。”哈利笑笑：“要是你发起晕来，我可是一点都没辙。”

    说完，哈利猛的抬起手，直刺下去，毒牙触及王冠发出嘶嘶的声音和强光，一股对抗的力量从手底传来，哈利一阵窒息，眼前的色彩绞在一起。

    哈利听见一个男人的声音，这是魂片的叫喊，哈利集中注意力，加大手中的力度。

    声音变的更大声，仿佛在哈利耳畔回响：

    与此同时，哈利感到身体中有什么在和王冠共鸣，他觉得难受，非常难受，不由的，他的手松开些，脑海中另一种念头不受控制的浮现，是啊，为什么他要死？黑魔王制造魂器不就是想永生吗？那么，如果黑魔王真知道他是魂器，也不会杀掉他，他为什么要去死？

    男人富有磁性和诱惑性的声音进一步诱骗着哈利放手：

    随着这些话语，哈利仿佛已经能闻到那种可怕的气息，永远的寂寞，他不要那样，他……

    “哈利！”突然一个声音插进来，下一刻，哈利冷的如冰的双手被什么所包裹，温热的，带着生的气息。

    “西弗勒斯……”哈利嘴巴木然的动着，视线突然清晰几分，透过光亮，他看见斯内普，他在干什么？哈利呆呆的看手心，王冠……黑魔王的魂器……

    可恶！哈利瞬间全然回神，他大力狠狠一使劲，咔嚓一声，王冠碎裂。

    凄厉的叫声如雷鸣，震得哈利耳朵发疼，他转而抱住自己的身体，在他的体内，这恐怖的声音仿佛传到他的身体里，或者说，他的身体里有着相同的共鸣，比外界的声音还要大――凄厉惨烈的尖叫。

    哈利回以尖叫。

    一旁的斯内普一时怔住，在他的视线中，整个过程并不复杂，他只看到光和听到蛇语的嘶嘶声，起初哈利的表情也只是显得几分迷惑，于是他大声叫醒了哈利，不过，王冠碎掉后哈利的表现完全出乎他的意料，少年整个身体倒在地上，瑟缩着近似抽搐，毫无血色的脸惨白的可怕，而嘴里发出嘶嘶的尖锐叫声载满痛苦。

    “哈利！”斯内普强行将少年拽进怀里，后者反应剧烈，大力挣扎，斯内普差点脱手：“是我……”斯内普圈住哈利，用上全身的力气。 
    魂器与魂器之间的共鸣，当存在的魂器越来越少时，之间的联系就越强烈，而哈利这次又是亲自销毁了其中一个，如此近的距离，他深切的感受到王冠中传递过来的那种撕心裂肺的疼痛和绝望，几乎令他难以承担。

    身体的扭动渐渐停止，哈利大声喘着气，原本蒙上一层雾的绿色眸子慢慢显露出本色：“西弗勒斯？”他虚弱的唤。

    斯内普松开些，搂着哈利坐回沙发：“没事了。”

    哈利扫了眼地上的狼藉：“没事……”他喃喃的说了半截便把头转回来，抱住魔药大师，紧紧的。

    “哈利？”斯内普思量着该怎么询问。

    “……只是有点冷。”哈利闷闷的应。

    “去洗个澡。”斯内普也着实发现哈利的身体冷的不像话。

    “不，”哈利摇了下头，不撒手：“你抱着我就好。”

    “哈利？”斯内普将少年拉开点距离，哈利确实有脆弱的时候，可是如果真的这么明显的表现出来，就显得不那么正常了：“告诉我，出了什么事？”低沉的男人声音带着哄骗的味儿，引导着哈利说实话。

    哈利的双手并未离开男人的背，他定定的看着那双黑色的眼睛，半晌，他垂下头，他该说什么？方才魂器所说的话就如同刻进他的心里，当然，不是指共存的那种蠢话，而是关于死亡，孤零零冰冷的死亡，哈利害怕，他害怕一个人被遗忘在黑暗中，没有人再会搂着他给他温暖，没有人。

    “不，没什么。”哈利咬咬嘴唇，再次拉近和魔药大师的距离，闭眼。

    接下来是一阵沉默。

    斯内普的心坠的发疼，作为一个冷酷惯了的斯莱特林，他当真的是一句安慰的话都不会说，他唯一能做出的动作就是安抚似的抚着哈利的后背。

    “我想回房间。”突然，哈利轻轻出声，却还是靠在男人胸前，连眼睛都没睁。

    斯内普允许了这种近似撒娇的举动，他抱着哈利走进卧室，这个少年就像没什么重量，轻飘飘的，在心里暗自叹息，斯内普将哈利放置在床上，后者一把将他也拉了下去，两具身体压在一起，哈利小声念了句咒语，房间的灯随即熄灭。

    “我们做吧。”漆黑的房间里，响起少年柔软的声音。

    房间里充斥的是全然的压抑，令人窒息。

    “西弗勒斯，不要拒绝我。”哈利双手圈住男人的脖颈，他没有像上次那样做出激烈的动作，而是这般在男人耳边近似乞求。

    斯内普确实无法拒绝这样的哈利，如果这样，能让哈利好过些，这也算是一种安慰，性.爱，本也是释放压力的一种方式，于是，他压低身体，细细的亲吻少年，一点点一寸寸，慢慢往下滑。

    哈利闭上眼，努力记住此时的感觉，男人的爱抚和亲吻，男人的体温和拥抱，他伸出腿圈住男人的腰，抬高身体迎合对方的每一次撞击，他发出大声的喘息和呻吟，眼泪不由自主的往上涌，却被他强行咽下去。

    突然，他抓着床单的手被另一双手所覆盖，紧紧的，十指交握，然后是一个深吻，浓烈的气息席卷哈利的口腔，夺走他的声音，紧接着，身后的撞击更加强烈，一下一下，就像要撞碎他。在剧烈的感官刺激下，哈利只有一个念头：就是这样，大力些，再大力些，让他记住他，永远不要忘记。

    激.情过后，空气中弥漫着全是糜.烂的味道。

    哈利的身体有些麻木，翡翠色的眼睛却是清明极了：“荧光闪烁……”略带沙哑的音线。

    床边立刻出现一个小小的光晕，淡淡的柔和的光，虽然昏暗，却足以照亮两人的脸。

    “哈利……”斯内普微微眯起眼。

    “简单的无杖魔法我都能用。”哈利轻轻的说，他抬头看男人的脸：“我……只是想看看你。”

    “说什么傻话！”斯内普忍不住皱眉。

    “明天我就要回凤凰社了。”哈利又道：“不知道什么时候才能再见到你。”

    斯内普的眉头皱的更深。

    哈利伸出手去抚男人的眉宇：“老皱着眉头一点也不好，我有没有说你笑起来的时候真的很好看。说起来，你小时候也真的很可爱，要是那个时候就遇见你就好了。”

    “别说不实际的话。”斯内普受不了这种多愁善感的调子，他将哈利的手握住拉下，低沉的声音如同丝滑的巧克力一般柔软：“好了，早点睡。”

    “……会疼吗？”哈利的视线转向男人的手臂。

    “恩？”斯内普这才注意到在光亮下，他手臂上的黑魔标记一览无余：“这……”每次看到黑魔标记总会让他产生不好的回忆，这时，绿眼少年稍稍抬起身体，温柔的吻上漆黑的标记，这种触感令斯内普内心颤抖。

    哈利轻柔的吻，然后将男人的手臂拉到自己的后背，让那个手臂能够搂紧自己，他这才看向他的魔药大师：“西弗勒斯，我们结婚好不好？”

    斯内普彻底怔住，他完全跟不上哈利跳跃的节奏：“你说什么？”

    “我们结婚，好不好？”哈利又问了一遍。

    “哈利……”斯内普隐下胸口翻腾着的热浪。

    “我知道一个婚姻契约，我在拉文克劳的图书馆看到的，我们可以结婚的，不是吗？”哈利打断男人的话，他撑起身体，专注的看着男人的黑色眼睛：“在契约达成后，通过特定的检测咒可以在对方的身上看到自己的魔法署名，而像妖精或者小精灵通常能直接发现，对吗？”

    斯内普的嘴唇抿成一条细线，结婚绝不是该在此刻提出的论题，哈利现在谈论这个究竟在想些什么？斯内普一时摸不清楚爱人的心思。

    “我想和你结婚。”哈利一双碧绿的眸子里只有男人：“我现在就想和你结婚。”紧接着，哈利补充：“我把那条咒文背下来了。”

    斯内普看着哈利，如果这是哈利在寻求安全感的方式，好吧，恐怕这辈子他还没被这么逼婚过，斯内普在心里叹口气，伸出另只手握住哈利的手：“背吧。”在这场战争中，他们还能活多久都是未知数，又何必再计较些其他。

    哈利一愣，马上眼睛跟着一亮，他召唤来自己的魔杖，然后很虔诚很专注的背诵那段长长的咒文，两人都看到细细的白色光线从魔杖顶端飘出，缓缓的缠绕上两人的手臂。

    这有点像牢不可破咒，除了不需要见证人这一点，斯内普琢磨着，另外，他没有听过这个咒语，不是巫师们结婚时普遍用的那种，但愿拉文克劳出产的咒语没有什么危害性，斯内普以极其宽容的态度面对自己正接受一道陌生咒语这一事实。

    伴随咒语而来的是涌上心头的柔软感觉和仿佛阳光沐浴的那种暖意，哈利脸上跟着流露出浅浅的笑容，他念完最后一个单词，白线消失：“似乎成了？”

    “很难得你没有念错。”斯内普弯起嘴角：“考虑到你是第一次念。”

    哈利呆呆的看着男人的笑容，然后吻上对方的薄唇：“我爱你。”以及，对不起。

    “……早点睡。”斯内普压下几乎脱口而出的相同的话，翻身将哈利搂住，嘴上咕噜一句咒语，房间再次陷入黑暗。

    ……

    第二天一早，哈利亲吻完他一生最爱的男人后，就挥挥手离开。

    他首先去了趟小天狼星那里说了下进度，然后回到陋居，询问战争安排以及……接受大家的嘘寒问暖，最后，他以需要休息为由将自己关在房间里。

    他要……写遗嘱。

    他和西弗勒斯结婚是有目的的，这样，他就能合法的将自己所有的东西留给西弗勒斯，更重要的是，哈利希望自己死后，他爱的男人能好好的活下去，他知道现在的魔法界是如何看待西弗勒斯的，等到战争结束后，他们很有可能将这个男人投进监狱。

    他是唯一一个能证明西弗勒斯无辜的人，可是即便是他活着，恐怕以一己之力也不能让那些魔法部的老顽固放过西弗勒斯，而如果他死了，也许可以，毕竟这是救世主的遗愿，他不惜牺牲生命对抗黑魔王唯一渴望得到的奖励，就是让他的丈夫能够坦荡的走在阳光下。

    除此之外……

    哈利垂下头，还有他个人一点小小的私心，只有和西弗勒斯结婚，西弗勒斯才是最有资格埋葬他的人，而他并不想在死后被埋在黑暗的地下，他希望能火化成灰，呆在能够看到他爱人的地方。

    他知道他不该给西弗勒斯留下这样的遗言，可是他真的很害怕。

    所以，对不起，西弗勒斯，对不起。

    作者有话要说：本来打算本周结束战争的，无论如何还是没搞定，哎，明天决战。

    PS：难得的双更哟，亲们要有热情哈~

    又PS：哈利啊哈利，乃的遗言要真让教授看到了，他真不知道会是怎样的表情，r(st)

103
决战霍格沃兹
		

   重新回到战场的哈利又是那副沉稳值得依靠的模样，他对着所有人微笑，给他们信心，他对所有人鼓劲，告诉他们胜利指日可待，不得不说，救世主说这些话时真的能带给人们很多鼓舞，大家都对哈利寄予很大的希望，就像陷入绝境的人抓住一道救命稻草。 

    “哈利！”在某个空闲时候，赫敏一把拉住自己的好友。

    “怎么了？”哈利笑眯眯的问。

    女孩抓住哈利的手臂，力度令哈利收起笑容：“出了什么事吗，赫敏？”

    “……不要再去战斗。”就像是耗费了所有的力气，赫敏道，脸上写满伤痛，她无措的摇头：“我一直没跟你说，关于你让我查的东西，我……”

    哈利硬生生的掰下女孩的手：“别说了，我都知道。”

    赫敏露出惊诧的神色。

    哈利靠近女孩的耳边：“我很好，真的。”说完，哈利转身离开，他想，他大概不能再在陋居久呆了，他很难面对知情人，小天狼星也好，赫敏也罢，很奇怪的，面对马尔福和西弗勒斯却还好，大概因为他们都不会一面劝他不要送死，一面又别无他法，斯莱特林总能理智的面对生死和战局。

    接下来的一个月，哈利参与了五次战斗，每次都全身而退，哈利的魔力在增强，一般的小喽们不是他的对手，他在战场上的气势也令应战的黑巫师们畏惧，就在此时，开始有人在大众中宣扬救世主必将再次打败黑魔王的论调，于是人心跟着起伏。

    再后来，局势发生显著变化，先前失踪的魔法部部长斯克林杰出现在凤凰社，并带领了一些自己的属下加入，一些斯莱特林。

    哈利再次见到斯克林杰时学会了假笑和恭维，他猜战争恐怕很快会走到尾声，否则的话这么些个谨小慎微的斯莱特林们怎么会明目张胆的站在黑魔王的对立面？当然，斯克林杰虽然很讨厌，不过一直致力于对抗黑巫师也是不争的事实，公正点说，这人还行。

    最后的决战地点是霍格沃兹，因为黑魔王决意将那里攻陷，作为大本营。

    消息来源是卢修斯?马尔福，哈利在见过德拉科?马尔福的倒戈后，在看到这位大马尔福已不再显得那么吃惊，不过考虑到某些具体情况，凤凰社成员还是集中在陋居，斯莱特林们则逗留在布莱克老宅。 

    “那条蛇，我们找不到下手的机会。”德拉科逮着机会将哈利拉到一边，如实相告。

    “因为黑魔王一刻不停的带着它。”哈利淡淡的回应，他也清楚，这个很困难。

    德拉科叹气：“只能等最后的机会了。”坦白说，就算是有机会接近黑魔王杀掉那条蛇，无论哪个斯莱特林，除非是不要命，否则断然是不会这么做的，要知道斯莱特林们参加战斗，不是为了正义，而是为了活着。

    哈利点点头，在看到自家教父不耐烦的摆脱两个巫师朝自己走来时，就急忙冲德拉科挥挥手离开。

    战斗安排被商量了一遍又一遍，再三确认完毕后立刻付诸行动，麦格教授和莱姆斯等人通过密道回到学校成功擒获卡罗兄妹，哈利也跟去了，不过，他没有见到西弗勒斯，据说是见形势不妙立刻逃走了。

    糟糕，哈利心里涌起一股不祥的预感，要是西弗勒斯去杀那条蛇会怎样？Voldemort绝对会下杀手的！这不是哈利想要的，他本打算亲自杀掉那条蛇，然后和Voldemort同归于尽。

    大厅里闹哄哄，吵的哈利无法继续思考，学生们听闻即将到来的战斗都显得惊慌失措，好在麦格非常镇定：“安静，各位，各个级长带着各自学院的学生去疏散地点。”

    突然更加高亢的声音盖过麦格教授的声音，那声音冰冷刺骨，带着无法比拟的寒气：“抵抗是毫无意义的，交出哈利?波特，我会保证学生们的安全。”

    这下，所有人的目光都聚焦在哈利身上。

    在众目睽睽之下，哈利反而镇定下来，他转头对麦格道：“安排其他人先走，我去见Voldemort……”

    “不！”麦格发出不赞同的叫声。

    哈利扭过头，看着仿佛吓呆了的学生们，他淡淡一笑：“Voldemort会输的，所以，你们要保护好自己，迎来新的明天。”

    “哈利……”

    “哈利……”

    “哈利……”

    大厅里陆陆续续响起学生们的声音，不自觉的呢喃或是惊呼，从来没有谁能如此从容不迫的面对Voldemort，除了邓布利多，可是邓布利多已经死了，现在多了一个……就是眼前的少年。 
    “我们要留下来战斗！”格兰芬多长桌不知道是谁爆了一嗓子。

    “我们也是！”很快拉文克劳那边有人响应。

    紧接着是赫奇帕奇，随后斯莱特林那边竟也有人迟疑着附和。

    “年龄够的，留下，其他人立刻离开！”麦格找回自己的声音，大声指挥。

    哈利迅速跑出城堡，外面已是一片爆炸声，四处可见恶咒闪烁的火花，看来凤凰社成员们已经和食死徒干上了。

    这不是重点，哈利灵巧的穿梭过一个个决斗战场，时不时给帮着扔两个咒语，并且在同伴们看到他想要拦住他时迅速闪开。

    他得快点找到Voldemort，快点找到西弗勒斯！

    ……

    时间稍稍前移，斯内普顶着一张空洞的面孔将城堡的变故，卡罗兄妹被抓的事实禀报给黑魔王以后，就站在一旁等待机会。当真正站在恐怖血腥的男人一侧，斯内普才更加深刻的了解到自己无法全身而退的事实。

    那条蛇一直在黑魔王的脚边，斯内普根本无从下手，他毫不怀疑，自己只要表露出丝毫迹象，马上就会被黑魔王察觉并杀掉。斯内普不停的思索着最佳的对策，直到黑魔王对整个霍格沃兹发出警告，斯内普不由心头一紧，他知道以哈利的脾气，是一定会来的。

    果然，不多时，斯内普就看到了那个熟悉的身影，出乎意料的，他的心情竟然是平和的，也许如果能做的都做了，他们只能听天由命。

    起码，他们还能再见一面，不是吗？

    斯内普默默的往后退了几步，以谦卑的姿态将战场留给黑魔王。

    Voldemort显得很高兴：“不错的胆识，哈利?波特。”阴森森的调子。

    哈利的余光看到了爱人，心头松口气，总算赶得及，他仰起头，对着Voldemort露出轻蔑的笑容：“你的魂器都没有了，你打算靠什么保命？”

    Voldemort扭曲的面容瞬间狰狞到极点：“你竟敢――”伴随尖锐的叫声。

    “还是说你打算像个女人一样尖叫？”哈利握紧魔杖，用上刻薄的话来讽刺：“不得不说，我突然觉得这和你非常相配。”

    吃多了某个人的口水也会像某个人，这个理论有点道理，哈利忍不住这样想，殊不知某个人已经因为他的几句话把心提到了嗓门眼。

    斯内普忍住磨牙的冲动，好吧，或许他该给格兰芬多加十分，毕竟哈利做到了众多斯莱特林都不敢做的事情，或者说，他一直想做的事――讽刺黑魔王的愚蠢。

    “我要杀了你！”Voldemort完全经不起激，灵魂切片使他丧失了冷静和谨慎，他愤怒的扬起魔杖，尖锐的咆哮：“阿瓦达索命！”

    哈利迅速闪开，在杀掉那条蛇之前，他没想被切片魔王击中。

    大蛇扬起身体，配合着主人出击，它迅速跃起身体，往前冲去。

    斯内普等的就是这个时刻，没有人注意他的举动，而大蛇又脱离了黑魔王的保护距离，他大步冲上前，抽出某样东西，银光一闪，大蛇还没弄清楚状况，身体就一分为二。斯内普从空间袋抽出来的是格兰芬多宝剑，这把剑一直在他手里，邓布利多留给了他。

    “啊！”哈利发出短促的叫声，他捂着伤疤，脑海中浮现着混乱的尖叫，魂器的消亡对他的影响有点大。

    不过，这对主魂本身的影响不大，因为Voldemort并没有表现出疼痛和难受，而是极度震惊的瞪着斯内普，似乎万万没有想到他最忠诚的仆人会背叛他：“钻心剜骨！”他大叫，红光立刻打在黑发男人身上。

    在Voldemort眼中，索命咒是太过仁慈的咒语，对付波特，可以，他要速战速决，让所有人都知道他才是最后的赢家，不过，对付这个隐藏在他身边的叛徒，不！他要让他受尽折磨而死！

    熟悉的足以撕裂心脏的疼痛顿时沿着每根神经蔓延开来，斯内普摔倒在地，宝剑也滑落的老远，这些不重要，斯内普强忍着不让自己发出叫声，不管多疼。意识被疼痛撕扯，黑魔王没有停止咒语的意向，斯内普难以控制的在地上痉挛着，嘴唇被咬破，口腔里全是血腥味，他不能叫……这简直成了斯内普唯一的念头。

    斯内普似乎听到黑魔王又说了什么咒语，这让他更加难受，整个身体仿佛被撕裂，魔力渐渐感受不到，只有疼痛翻倍的清晰。

    哈利也听到了，他拼命想让自己站稳，他听到了钻心咒和另一个咒语，他没有听说过，这让他不寒而栗，而且，他还看到了Voldemort那张暴戾的脸，听到之后的恶毒的话：“我要你饱受疼痛，魔力被一点点抽空，生命被一点点耗尽，你活该这样的下场！”

    黑魔王享受这种缓慢的折磨，那是凋零咒，黑巫术的一种，活活抽光一个人身上的所有能量，并困死一个人的灵魂。没有能量，灵魂也无法脱离身体。

    “不――”哈利尖叫，举起魔杖，对着那个残酷的男人。

    “阿瓦达索命！”Voldemort没有丝毫的耐心和名为波特的救世主浪费时间，只是一个被虚假预言选定的小鬼而已。

    哈利没有躲开，放声大叫：“阿瓦达索命！”这是他第一次念索命咒，也是最后一次，在绿光打到哈利的同时，哈利魔杖所发出的咒语同样击中了Voldemort。

    或者是那个男人的傲气没有躲闪，又或者，那个男人已经习惯不躲避任何咒语，因为Voldemort已经习惯不死之身了，不是吗？

    哈利跌落地面的那一刻，他看到西弗勒斯一动不动的躺在不远处，眼泪顿时涌出来，来不及了吗？哈利的后背重重的打在地面上，他眨了下眼，对自己并未立刻死去感到吃惊，下一秒，他想爬到西弗勒斯身边，不过他失败了，因为疲惫和窒息突然席卷他的身体的每一个角落，躯体变的很重，重到他难以负荷，眼皮重重的垂下，黑暗随即笼罩。

    这大概……就是死亡的感觉了。

    作者有话要说：两人全灭，然后合葬，也是HE吧，叉腰大笑~~

104
劫后余生
		

    哈利浑身的骨头就像被碾碎了一般，他发出痛苦的哼哼声。

    黑暗笼罩着他的世界，额头上更像是着了火。

    他是死了吗？

    昏沉沉的大脑里冒出这样的念头，不过很快，他的意识就消散，他什么也感觉不到了。

    不知过了多久。

    哈利感到一阵酸痛和难受，同时伴随的竟是某种温暖，就像是一种力量正在回归他的躯体，挣扎的艰难睁开眼，哈利大口吐气。

    他看到雪白的天花板。

    他在哪？

    霍格沃兹的医疗室？

    “唔……”哈利伸手想要坐起身，又一阵酸痛，身体不由晃了晃，哈利咬咬牙，还是勉强撑起来。

    眨巴了下眼睛，他转动僵硬的脖子看四周，除了角落的一个盆栽，房间里别无他物。

    他是怎么了？

    哈利气喘吁吁的往前移一点，让身体靠在墙上，一只手扶额。

    可是，就连手指都不怎么听使唤。

    哈利吃力的回忆，最后的记忆里是他和黑魔王对决，巨大的魔力反应，哈利仿佛又闻到那时候空气中弥漫的火药味。

    他没死？

    将双手摊开至眼前，这是一双苍白的手，但确实是他的。

    他……还活着？

    他竟然……还活着……

    哐当一声打断哈利的思绪，他抬头。

    “哈利？”正推门进来的是赫敏，那响声是她手中茶杯落地的声音。

    “哈利！”褐发女巫两眼噙满泪水，她几乎是扑上来，却在快触碰到哈利时止住，她小心翼翼的握住哈利温热的手：“太好了……太好了……”

    眼泪掉落。

    “赫敏……”哈利有些慌张，一出声才发现声音沙哑的可怕。

    “你昏迷了整整七天……”赫敏边哭边说：“你的魔力和生命力莫名其妙的流失，我们都以为你……直到你昨天脱离危险……”

    他睡了这么久？

    “我没事。”哈利轻轻的安抚。

    赫敏一边抹眼泪一边笑着点头，又哭又笑的模样尤其古怪：“我叫人来……”

    “等等……”哈利加大音量，顿时感到虚弱。

    “哪里不舒服？”赫敏紧张。

    “他……死了吗？”哈利的绿色眸子里带着一丝绝望和一丝期盼。

    “谁？”赫敏没反应过来。

    “西弗勒斯?斯内普。”这个名字用尽了哈利浑身的力气。

    赫敏愣住。

    赫敏没有料到哈利会问这个，在哈利那么长时间不提及这个名字后，会在此时再次说出来。

    哈利拽住赫敏的衣袖，手指更加泛白。

    “咳咳咳……”因为激动和用力过猛，哈利不由咳嗽起来。

    赫敏连忙搂着哈利，抚他的后背。

    缓了很久，哈利重新拾起些力气：“告诉我，赫敏。”

    “决战结束后，圣芒戈的医疗人员帮忙寻找伤员，他身受重伤，因为其中有一个治疗师是斯内普以前的学生，那个斯莱特林坚持把他带回这里。”赫敏强忍着某种情绪，道：“昨天夜里他醒了，现在恐怕已经在魔法部候审了。”

    活着……

    哈利高兴的几乎流泪，西弗勒斯也还活着……

    感谢梅林！

    “哈利？”赫敏惊讶的发现好友在笑，不过很快就收起笑容。

    “候审？”哈利没有错过这个关键词。

    “他做了那么多的事。”赫敏垂下眉宇：“魔法部将对他进行审判。”

    “不……”哈利摇头。

    “恩？”赫敏撤开点距离。

    哈利继续摇头：“……不，他一直都在帮我。”

    赫敏瞪大眼睛：“你说什么？”

    “他一直都在帮我。”哈利重复：“从始至终，他一直都在帮我。”

    赫敏张张嘴，合上，半晌再度出声：“真的吗？”

    哈利露出一丝苦笑：“如果连你都不相信我，恐怕再没有人会信我。”

    赫敏跌坐在一边的椅子上，各种情绪在脸上纠结变幻着，许久，她才道：“那些日子，你从来都没有对我说过。”

    哈利低头。

    “我相信你……”赫敏仰起头，一个真心的笑容：“不过……”

    “哈利？！”突然的男声打断赫敏的话：“你醒了，梅林万岁！”

    进门的罗恩，他眼睛睁的老大，吼的一嗓子几乎整个走廊都能听到。

    “哈利?波特醒了？”

    “哈利醒了？”

    陆陆续续，外面传来杂乱无章的人声。

    接着是零碎的脚步声，不出片刻，几个治疗师冲进来。

    哈利看过去，收起自己原本的欢喜或者忧虑，只是露出淡淡的微笑。

    “感觉怎么样？”

    “我需要检查一下……”

    “将手抬起来试试……”

    哈利安静的接受检查，丝毫不喊痛，就像这是场小感冒。

    “奇迹！”

    几个治疗师纷纷说出这个词：“你的魔力正在迅速恢复，一切都在往好的方向变化，太好了。”

    “谢谢。”哈利轻轻的回应。

    很快的，又有一拨人挤进哈利的房间，这第一批来看哈利的都是本来就在圣芒戈的巫师们。

    最显著的是一群红头发。

    “珀西受了点伤，所以我们一直都在圣芒戈守着。”罗恩小声解释。

    “太好了，孩子！”莫丽抹眼泪。

    “他才刚醒，不能多说话。”一个治疗师插话。

    一拨人捣蒜一般点头，全都示意哈利不必回答。

    半个小时后，方才那个治疗师过来赶人，因为哈利需要多休息。

    最后留下的是赫敏。

    乖巧绝不会捣蛋的聪明女巫深受治疗师们的信赖。

    在最后一个人消失于门坎，哈利立刻垂下眉宇。

    “你在想什么？”赫敏轻声问，其他人太兴奋没有发现，她却很清楚的看到沉默着的哈利一直都心不在焉，或者说在沉思着什么，就像战斗时思索该怎么进攻时的神态。

    “如果我出庭作证，西弗勒斯无罪释放的可能性有多大？”哈利不会天真的认为魔法部能立即放掉西弗勒斯：“赫敏，我想听实话。”

    战争的黑暗，他已经见到了，而现实，也不会因为他是救世主而轻易妥协。

    赫敏卡壳。

    “……我不懂审判条例或者法律。”哈利继续说：“我想知道，你怎么看？”

    赫敏酝酿了一番，声音中带着沮丧：“这次的……食死徒都是公开审理，由陪审团举手表决是否有罪。”舔舔嘴唇，赫敏接着说：“是否判刑以证据为主，几乎……所有的证据对斯内普教授都不利。”

    不利是当然的，哈利闭上眼：“我的证词呢？”

    赫敏思索一阵，犹豫着说：“有点困难。”单方的证词很难推翻大量证据，更何况哈利的年龄会令陪审团质疑，比如是否受到蛊惑诱骗之类的。

    赫敏是站在纯理论的立场得到的这个结论，她小心翼翼的看哈利，却见哈利的表情没有多大变化，没有显得沮丧也没有显得愤怒。

    一阵沉默。

    “帮我个忙，赫敏。”哈利仰起头，语气平淡。

    半小时后。

    赫敏扶着哈利站在马尔福庄园门口。

    “你还好吧？”赫敏关切的问，她偷偷带着哈利离开圣芒戈，真不敢想象那边现在会闹成怎么样。哈利这样的身体并不能移形幻影，但赫敏无法拒绝哈利的请求。

    哈利大力的喘气，努力平复呼吸。

    赫敏见状拿出随身带的补充体力的魔药：“喝一点？”

    哈利接过一饮而尽：“走吧。”说着，他拨开赫敏的手，挺直腰板，往里走，尽管脸色依旧苍白。

    马尔福一家三口都在，当小精灵一惊一乍的报告访客的名字时，着实将三人吓了一大跳。

    “好久不见。”哈利坐下，最先开口，努力让自己的声音平稳。

    “你看上去非常糟糕。”德拉科看了哈利一眼，又看向站在一边的赫敏。

    卢修斯很反感麻瓜种的到来，但此时这并不是重点。

    纳西莎极其善解人意的端上两杯热茶，补充体力的那种。

    “谢谢。”哈利礼貌的道谢，马上又道：“很抱歉突然来访。”

    “你的声音？”德拉科轻声问。

    “哈利刚醒。”赫敏帮忙说话：“他坚持要来这里……”赫敏隐隐明白了什么。

    卢修斯和纳西莎对看一眼。

    “我想知道一件事。”哈利直奔主题：“我该怎么做，才能让陪审团判西弗勒斯?斯内普无罪。”这不仅仅是法律的范畴，也是政治的范畴，所以哈利才会想到来这里寻求帮助，此外，马尔福一家恐怕也是希望看到西弗勒斯无罪的所剩无几的人了。

    卢修斯显得很惊奇：“你说什么？”

    “有太多的证据证明他有罪，我一个人无法改变审判结果。”哈利以一种陈述语气阐述：“那么，还有什么其他的方法能够做到？”

    “你……”纳西莎也很吃惊。

    这对夫妻并不知道救世主和魔药大师的真实关系。

    而德拉科睁大眼：“你知道了？”

    知道艾伦就是斯内普，否则哈利不会为了斯内普来马尔福庄园。

    哈利明白德拉科的话语中的含义，他点头，表情没有波澜。

    德拉科的眉毛打了会架，撇了眼父母，决定暂时将心中的其他疑惑压下去，思考一瞬，他回答：“那看你愿意做到哪种地步？”

    “说清楚。”哈利语句简洁，带上些吩咐的调子。

    对人际之间利害关系的了解，德拉科显然比“书呆子”赫敏强太多，他略一思考就得到一些结论：“斯内普被认为是黑魔王最得力的部下，魔法部也想重重的惩罚他并昭告魔法界以此鼓动人心。”此外，他的教父作为一个没钱没势的黑魔王核心手下，绝对是魔法部想挂出去批判的人物。

    哈利微微蹙眉，却没有插嘴。

    “这同样也是魔法部表彰自身的方式，邪恶得到惩治，正义得到宣扬。”德拉科说的有几分不可奈何：“可是如果，这样的举动到头来变成一桩丑闻，那么魔法部就必定得不偿失。”

    “丑闻？”哈利疑惑。

    “他杀了邓布利多。”德拉科突然说：“也的确杀了很多人，你现在说想救他，我不知道你究竟是怎么想的，但是关键点在于，你想对世人坦白多少？”

    自从邓布利多死后，德拉科对两人的事情也不了解。

    他无法打包票，哈利是出于什么想将斯内普捞出来，德拉科不善于揣摩格兰芬多变幻莫测的心思。

    哈利眼珠转了转：“……我明白了。”

    这次，旁听的精明无比的铂金大贵族完全没听懂。

    哈利站起身，晕眩感令他晃了晃，赫敏连忙扶住。

    哈利摇摇头表示自己没事，他转头看卢修斯：“马尔福先生，您能把我带进魔法部吗？我猜凭我现在的状态很难走到部长办公室。”

    卢修斯看了眼似乎很知情的儿子，努力克制住一问究竟的念头。

    “现在？”德拉科见哈利的模样随时都会倒下。

    “没必要等到事情发展到一团糟的地步。”哈利露出进入庄园后的第一个微笑：“拜托了。”

    作者有话要说：教授，小哈会把你捞出来滴，放心吧~！

    PS:抱歉，存稿写错了日期，我先用手机改改看能不能出来，否则就只能等下班了

105
 所谓丈夫
		

    卢修斯许久没进魔法部，尽管战争最后，他明白的站在黑魔王的对立面从而得到释放，但他这个前食死徒仍旧不受欢迎，此外，卢修斯很清楚，自己如此轻易被释放，更重要的原因是作为继承人的他的儿子是无罪的，如果不能一网打尽，就没有什么意义，更何况魔法界现在可是穷的叮当响。

    尽管不知道为什么，但如果救世主能救出他的好友，卢修斯自是感激的，带着波特来一趟魔法部又有什么好为难的。

    赫敏借了件斗篷披在身上也来了，她拉着帽檐遮住自己的脸，同时注意掩护好哈利，她可不想在此引发大轰动，同行的纳西莎和德拉科站在两人的一侧，有意无意的挡着两人。

    魔法部的人忙成一片，少有几个注意到马尔福的，也只是扔来几个鄙夷的眼神，却未多加理睬，有钱有案底的贵族，绝对属于得罪了不好，又不必多巴结，至少目前如此。

    一行人走的还算顺利，很快抵达部长办公室。

    办公室的门是开着的，这样无形又省去不少麻烦。

    除了部长斯克林杰，房间里还有麦格，小天狼星，金斯莱，看样子在争论着什么。

    “噢，马尔福先生。”眼尖的斯克林杰站起来打招呼。

    “上午好，部长。”卢修斯客气的回答。

    金斯莱和小天狼星的脸色不大好看了，不过小天狼星在看到德拉科和纳西莎时脸色又稍稍缓和些。

    “赫敏？”麦格吃惊的看见其中一张脸。

    此刻赫敏正抬头往里看，她暗自搀扶着哈利，她能觉察到哈利真的很虚弱。

    “是我想和部长先生谈谈。”哈利走上前，露出整个脑袋，在灯光下，他的脸色愈加苍白，嘴唇也毫无血色。

    “哈利！”小天狼星惊呆了。

    其他人也一副难以置信的模样，圣芒戈的消息还未传到这里。

    “我能坐下说吗？”哈利没有过多理会旁人的惊奇，直接对斯克林杰说话。

    “哈利，你该躺在圣芒戈！”小天狼星热泪盈眶之余连忙走上前，他一直守在哈利身边直到昨夜教子脱离生命危险才过来魔法部处理些事情。

    “他有很重要的事要说。”德拉科开口，看了小天狼星一眼。

    赫敏快步上前，扶哈利坐下。

    “重要的事？”在这场战争中，小天狼星已看到自家教子的成长，比他还要沉稳几分：“这……”小天狼星很是担忧。

    哈利坐定，调整好自己的呼吸才对斯克林杰道：“我想知道关于西弗勒斯?斯内普审判的相关进展。”

    斯克林杰明显愣住，德拉科转身将门关上，隔绝掉外面的视线和声音。

    “哈利？”麦格唤道。

    哈利没有看自家院长，视线仍停留在斯克林杰身上，他的音调因身体虚弱而显得有几分平淡：“你们打算判他有罪，是吗？”

    “审判是法庭的责任。”斯克林杰的说话方式非常斯莱特林。

    “当然。”哈利苍白的脸庞浮现出一缕微笑：“不过，我相信部长先生能左右陪审团的决定，或者说，影响他们的判断？”

    “你在说什么啊，哈利！”小天狼星很不明白，如同他没有听错的话，教子是想为鼻涕精脱罪？

    “证据决定一切。”斯克林杰对救世主的态度感到疑惑的同时也有几分恼怒：“另外，波特先生，我建议你立刻回到圣芒戈养伤，这些事情法庭自会得出公正处理。”

    “即使他是无罪的？”哈利收起笑容。

    麦格、金斯莱和小天狼星脸上写满惊异，就连斯克林杰也哽了一下。

    “他没有理由站在Voldemort身边对付我，或者杀了我。”哈利这次带上了几分戏弄调侃的音调：“我来这里，是不希望部长您和陪审团们作出错误的判断，更不希望魔法部会成为大众的笑柄。”

    “你在胡说些什么！”小天狼星大叫：“他是个……”

    斯克林杰伸手拦住小天狼星，打断他的话：“我不明白你的意思。”

    斯克林杰看了眼陪同救世主过来的马尔福们，又再次看向虚脱却不失气势的绿眼少年，心里不由咯噔一下，这里面难道有什么隐情吗？不过有一点，斯克林杰很肯定，即使斯内普是被冤枉的，魔法部也需要一个典型来惩戒，来鼓舞人心，更何况，再冤枉，斯内普的杀人罪证始终是赫然在上。

    哈利看了眼教父，托起下巴，宛若叹息：“我杀了Voldemort，看来我现在是名副其实的救世主，然而，你们真打算在表彰我的同时将我的丈夫扔进阿兹卡班？”

    晴天霹雳。

    瞬间，所有人惊惧的目光聚焦在哈利身上。

    德拉科震惊而茫然的瞟了眼赫敏，后者同样一副被震到魂都不在身上的模样。

    他们结婚了？！

    卢修斯和纳西莎非常难得的失态，嘴巴张的老大，麦格、金斯莱和小天狼星眼珠子都快掉出来，整个房间的气氛僵滞到了极点。

    “……你说什么？”斯克林杰听见自己的声音空洞中带着慌乱。

    “确实的婚姻契约和婚姻关系，不相信的话您可以查证。”哈利冷冷的说：“此外，我五年级就和他在一起，或许部长大人可以自圆其说为什么这几年他有无数次机会可以杀掉我，而我却仍然活着并且成功救世？”

    麦格坚韧的神经终于崩裂，她一口气没缓过来便往后直挺挺的倒下去，金斯莱眼疾手快接住，小天狼星所有的表情都被抽没了。

    坐了这么久，哈利的体力恢复许多，他撑起身体站起来：“该说的，我说了，接下来您和陪审团的众位协调的着办吧。”

    哈利转身往外走，德拉科最先醒过神跟上，哈利走到门口想到什么又偏头道：“你们真该感谢他，正是因为Voldemort横在我和他之间，我才会如此积极的干掉Voldemort。”诚然，这句话并非全然的实话，不过，也不是没有一点道理的。

    哈利拧开门出去，马尔福一家立刻紧随其后，赫敏看了眼办公室里的其他人，也匆匆离开。

    坐进马尔福专用的豪华马车，哈利靠着柔软的座椅，才让自己稍稍放松下来，闭上眼，他很疲惫：“德拉科……”他轻轻的唤。

    “什么？”德拉科立刻回应。

    “能去你那儿住几天吗？”哈利的声音很弱了。

    德拉科看了眼父亲，后者僵硬的点头。

    “哈利？”赫敏握住好友的手。

    “我不想回到圣芒戈应付那些人。”哈利没有睁开眼睛，只是淡淡的解释：“也不想应付小天狼星。”

    赫敏垂下头。

    中途，赫敏下了马车，想了想，她回了麻瓜界的家，她突然发现自己很想念父母，她有多久没见了？仿佛一个世纪那么长。

    哈利当真是累坏了，抵达庄园后就在客房里睡了整整一天。

    期间，卢修斯特地找来圣芒戈的治疗师做了检查，就是那位坚持救了西弗勒斯的斯莱特林，后者惊讶的同时表示愿意保密。

    等到确定哈利安全无事后，卢修斯和纳西莎才询问起似乎知情的儿子来。

    德拉科坦白交代了五年级暑假的所见所闻：“至于结婚什么的，我就不知道了。”

    纳西莎恍然大悟：“我后来在西弗勒斯那里见到的孩子就是波特？”

    德拉科点头。

    卢修斯摸摸下巴：“不可思议。”铂金大贵族做评价。

    ……

    马尔福家的伙食绝对是一等一的。

    哈利再度醒来时，魔药和食物已摆了一大桌。

    “他们会放了西弗勒斯吧？”哈利用餐前，最关注的还是这个。

    “会的。”德拉科回答，哈利昨日说到那份上，斯克林杰再不放人就是蠢货，更何况哈利最后扔下的那句话看似像感慨实则是威胁。Voldemort横在两人之间因而挂了，谁还敢再往中间插一杠子？活的不耐烦了，还是嫌魔法界太和平了？

    德拉科为先前怀疑哈利的用心而默默忏悔，他现在毫不怀疑，如果斯内普被扔进阿兹卡班的话，哈利会毫不犹豫的踏平那座监狱。

    哈利?波特，现在已经是一个非常强大的巫师，这一点不容忽视。

    “那你帮我接他回来？”哈利偏头问。

    “你不去？”德拉科奇怪。

    哈利轻轻的摇头，笑笑：“被记者拍到，他会生气的。”

    纳西莎闻言也笑起来。

    卢修斯简直能想到好友的脸，大概是扭曲扭曲再扭曲。

    接下来几天的《预言家日报》没有刊登什么爆炸性新闻，就连救世主苏醒也只占了一天的头版头条，含混的报道哈利正在秘密修养就作罢。小天狼星倒是来了马尔福庄园几次，可惜每次小精灵挡在外面，谢绝入内。

    令民众们大跌眼镜的是对西弗勒斯?斯内普的审判，公开审理中除了少数罪证，大多展现出来的是作为双面间谍帮助凤凰社所做的贡献，就连杀死邓布利多也是邓布利多本人的命令，关于这一点，麦格亲自带上邓布利多的画像在法庭上做了陈述。

    最邪恶的食死徒成了最勇敢的英雄，无罪释放。

    在噼里啪啦的白光闪闪的镜头下，脸上写满烦躁和嫌恶的魔药大师最终坐上贵族好友的车离去，消失在众人的视线中。

    作者有话要说：两人的关系小范围曝光，估计部长顾忌到魔法界民众的脆弱心脏，所以……隐瞒了~~~~

    下一章会甜的，且看教授变禽兽吧~~~(^o^)/~~~~

106
情非得已
所谓禽兽[VIP]
 午后的阳光正好，马尔福庄园的小庭院已经修复，一扫战争时期的破败，如今全是一片生意盎然的景色。哈利靠在舒适的大号躺椅上闭着眼睛晒太阳，他闭着眼睛，嗅着玫瑰花发出的清香，突然由远及近传来急促的脚步声。


    哈利愣了愣，没有起身，甚至忘了如何反应。


    下一刻，一双手从后面圈住了他，温暖的，禁锢。


    哈利偏头，看到的依旧是一张刻板的脸，只是……黑色的眸子里似乎带着惊奇和一丝别样的情绪。


    哈利伸手轻轻的抚上那张脸，触碰能够增加真实感：“我们都没死。”


    早上马尔福一家去接西弗勒斯的时候，哈利就想了许多，再次见到情人，他第一句该说什么？浪漫的话，窝心的话，甚至肉麻的话，哈利排出不少，可是，最终看到西弗勒斯的这一刻，他只说出了最真实平淡的一句。


    他们都活着，他们总算能有未来。


    斯内普难得没有发出讽刺，拉近距离，狠狠的吻上哈利，后者立刻给予回应，同样激烈，唇齿相依，交换着彼此的气息和味道。


    一吻完毕，哈利动动身体，挪出点位置，示意斯内普坐下：“我猜，这代表你很想念我。”


    斯内普深深的看了哈利一眼，叹了口气，揉揉后者乱成一团的脑袋，而哈利就像得到爱抚的猫，闭上眼满足的享受着。


    斯内普不知道该不该告诉哈利，黑魔王试图杀死哈利，可看样子杀掉的是附在哈利身上的魂片，而哈利本身并无大碍，反倒是他，才是真的差点害死哈利。


    在被黑魔王的邪恶咒语击中后，他本会因魔力枯竭而死，他自己也这么认定，可是就他的身体因疼痛彻底失去知觉，意识也跟着远去时，他感到另一种力量在支撑着他，更明白的说，在他死时，有什么为他续上了性命。


    当他在圣芒戈醒来的瞬间就彻底明白发生了什么。


    他和哈利之间建立的那个契约，如果哈利有性命之忧时，将他的性命和灵魂转化以拯救爱人的魔咒，这个契约是单项的，斯内普绝对没有记错。可是他忽略了一个细节，或者说，他之后完全没有留意到另一个契约的影响。


    婚姻契约。


    婚姻契约使两个人身上产生了平等的维系，也影响了前一个契约的效果。


    所以当斯内普快要死的时候，哈利的力量产生了反向流动，强大的力量抵消了黑魔王的咒语，这让他活了过来。斯内普不由后怕，如果不是碰上曾经的学生，他即使有命也活不了，那样，说不定就拖着哈利一起死了。


    斯内普对哈利的爱情，反过来救了他自己。


    斯内普蹙蹙眉，只要一想到这个小子欢呼雀跃的在眼前跳来跳去还会说些尴尬死人的话或是叉腰指责他私自下咒语……好吧，还是不说了。


    “是不是有哪里不舒服？”亲切担忧的声线。


    斯内普回过神：“我很好。”


    “……只是又瘦了。”哈利揽着爱人的手臂：“说起来马尔福家的伙食真的很不错。”


    ……


    接下来的几天，两人就住在庄园，马尔福一家人表示非常欢迎并且很识相的不去打扰，两人的身体都处于需要调理的状态，就从这一点上，这里是最佳调理地点。


    哈利有了个小小的趣味，就是逼爱人喝下各种各样的汤汤水水，还有马尔福夫人亲手制作的各种营养小点心：“这个很好吃的。”


    哈利笑眯眯的做推荐。


    斯内普撇开头，对于睡前吃宵夜的习惯颇为不耻：“很显然，我对变成一只猪没有丝毫的兴趣。”魔药大师的讽刺技能顺利回归。


    哈利凑上前，捏男人的脸：“猪肉比这个肥。”


    “臭小子！”斯内普拍掉哈利的手。


    哈利嘿嘿的笑：“尝尝？”


    “不必！”斯内普再次拒绝，他的身体已经好了：“你自己吃。”无论如何，在斯内普眼中，哈利还是显得太瘦小。


    哈利舔舔嘴角，摊手：“算了，我去洗澡。”


    轻快的闪进浴室，由此可见，哈利的身体也回到最佳状态。


    水声哗啦啦啦的作响，雾气爬满门上的玻璃，斯内普看着门发呆，留在这里只是一时之策，总不能一直呆在这里。


    “嘿，西弗勒斯，我的睡衣忘了舀。”突然门开出一条缝，一个湿漉漉的脑袋探出来。


    真是个迷糊蛋。


    斯内普摇摇头，转身在衣柜里抓起一套，走过去递上，岂料，哈利并没有舀睡衣，反而拽过他的手往里一拉。


    等斯内普反应过来，自己已站在浴室里，面对着一个……赤.裸的哈利：“你……”


    蓬头被拧开，热水哗哗哗的往下，瞬间将魔药大师淋个湿透。


    “一起洗吧。”暧昧低沉的声音压下男人的火气。


    哈利伸手解爱人的长袍，就算两人有过很亲密的关系，他似乎也没来的及细细看过爱人的身体，西弗勒斯的皮肤比他的要白，身材虽高却很瘦，不过肌肉却拥有深刻的线条，哈利着迷的抬头去亲吻，自锁骨往下，手上不停，扯下黑色的长袍。


    斯内普不是圣人，坐怀不乱，就眼下这状况，他还真做不到，他抓住哈利的后脑勺往上一扬，对准微张的嘴唇吻下去，哈利双手抱紧爱人，热情回馈，末了，大声喘气，然后很调皮的说：“我帮你洗澡？”


    “……闭嘴。”斯内普的声音喑哑不已。


    “那么你想干点别的？”哈利露出无辜的表情，却关了浴头。


    视线一下子变的清晰。


    哈利的肌肤因方才的淋浴泛出可爱的粉红色，而他的色眼睛更是因为情.欲闪现出暧昧的色彩，哈利轻轻啄爱人的脸颊，双手圈在男人的脖颈处，声音软化成最醇烈的甜酒响起在斯内普的耳畔：“西弗勒斯……”


    与此同时，斯内普能感到哈利的舌头也在他的耳廓里作祟


    以前两人做.爱更像是在释放某种情绪或者压力，而此时此刻，不是。斯内普的手滑过哈利的后背紧紧的搂着，而头则埋在哈利的胸前，细细的吮吸。


    哈利攀附在男人身上，甜腻的呻吟着，这种声音如同催化剂一般急速了男人的动作，那只大手滑到翘起的臀部，几秒钟滑入那道细缝之后。


    哈利大力吸口气，抬头捕捉到男人的唇，边吻边扭动自己的身体。


    “啊！”哈利感到被悬起，后背冷的一惊，身体就被斯内普顶在墙上，双脚虽着地，却有些失力，随后，一条腿被抬起少许，原本停留在臀部的手滑向大腿内侧柔嫩的皮肤摩挲起来。


    “恩……”哈利发出难耐的哼声，以前西弗勒斯都未如此做过，意识模糊中，他`照着摸向对方的下面，却被捉住：“西弗……”他抱怨。


    可下一秒，哈利除了喘气和呻吟就做不了其他了，满脑子只有一个念头，西弗勒斯在摸他，他本能的将身体往前挤，从而获得更多的快感。


    突然，身体被翻转，哈利的胸抵着墙，墙壁的温度给了哈利又一次刺激。


    哈利向上仰头，他想往后看，却转不过来，只感到一根手指直直的刺入他，扭转抽动，以及情.色的揉按。


    哈利几乎不受控制的想哭。


    然后是两根手指，三根手指，进入和退出，模拟着欢.爱的程序，哈利喘息着：“西弗……”


    终于，硬而发烫的坚硬进入柔软的穴.口。


    “啊……”哈利睁大眼，翡色的眸子里带着水光。


    有力的撞击一下跟着一下，哈利毫不避讳的大声叫着，只是双脚渐渐虚脱无力，很显然，男人也发现了这一点，于是就着这势，抱起哈利，推上洗浴台，洗浴台上的瓶瓶罐罐被掀翻在地，没有人在乎。


    哈利几乎整个人都趴在台子上，感受着后部而来的强烈刺激。


    洗浴台前是一面大镜子，哈利微微睁开眼就看见斯内普正压在他身上，脸上丝毫没有平日里的严肃自制，而是全然的欲.望和渴.求，这就是斯内普做.爱时的表情？哈利忍不住发出轻轻的笑声。


    这笑声惹恼了男人，动作越发大力和放肆起来，哈利跟着脑袋成了浆糊。


    许久后，电流在身体内炸开，哈利大力喘气，紧接着，随着身后一声叹息，哈利找回自己的意识：“西弗勒斯？”声音有些嘶哑。


    斯内普舀起毛巾擦哈利的身体：“满意了？”又是那种讽刺的音调。


    哈利在心里笑个不停，伸手拉男人：“脚酸。”说的着实是委屈的很。


    斯内普对这种表情实在是没辙。


    “你抱我回房间？”哈利眯起眼睛，笑的像狐狸。


    波特耍起赖了不达成绝不罢休，斯内普了然，只得搂着擦干的哈利出了浴室。


    男人的手臂比想象中的有力的多，哈利忍不住脸红，更加忍不住去吻。


    “波特！”斯内普低头瞪。


    “……我不满意。”哈利伸出舌头随处下口，企图昭然若揭。


    斯内普眉头一皱，怀里的人没有丝毫停下动作的企图。


    哈利总算亲身体验到质疑一个斯莱特林某个方面的能力是多么不明智的事情，在他被压在地板上做了几次，又被压到床上做到抬不起手指头后。


    深夜。


    “够了……西弗勒斯……”哈利的声音破碎开来。


    “……我不满意。”男人恶意的抬高少年的腿，又一次占有。


    “……会死的……”哈利带着哭腔，身体跟着扭动，止不住的呻吟。


    “不会。”斩钉截铁。


    “……禽兽……”哈利刚说完，身体被强行换了个势，攻势丝毫未减。


    “啊……”


    第二天，累坏了的两人相拥而眠，直到傍晚才醒。


    “西弗勒斯欺负人。”这是哈利醒来的第一句话，脸颊鼓起。


    “我的腰断了。”这是哈利得到一个鄙夷眼神后的第二句话。


    在哈利的撒娇耍赖装可怜下，斯内普只得将吃的东西全端上床，任由哈利胡闹。


    不过，好歹这次哈利得到了教训，在屁股好之前非常乖的缩在斯内普的怀里睡觉，不再有其他动作。


    作者有话要说：我是个写肉汤水平很一般滴人，就这样了，各位别要举报了哈，回头改文好麻烦的说r(st)q。


    eg一下：


    哈利：我不满意拉


    教授：嘿咻嘿咻嘿咻……


    哈利：禽兽……呜呜呜……


    教授：q(st)r


    一杯休整魔药下肚。


    哈利：我不满意拉


    教授：嘿咻嘿咻嘿咻……


    哈利：禽兽……呜呜呜……


    教授：q(st)r


    再一杯休整魔药下肚。


    ・


    ・


    ・


    无限循环……


    得出什么结论没有咯，各位亲~~(o)/~
107	所谓罪过[VIP]
 马尔福庭院，一个下午，哈利翻阅近几天的《预言家日报》。


    “终于关心起时事了？”德拉科调侃。


    哈利笑笑：“这些天你们忙死了吧。”


    “那倒是，忙着轰人。”德拉科也不掩饰，不过好歹只需要挡小天狼星和麦格，因为似乎其他人并不知道救世主在这里。


    “我也该走了。”哈利站起来。


    德拉科挑眉。


    “难道你家打算养我一辈子？”哈利调侃回去。


    德拉科耸肩。


    哈利看见爱人过来，就跑上前：“我回趟老宅。”


    斯内普眉毛立刻打架。


    哈利凑到男人耳边，呢喃：“放心，我会说服小天狼星不要杀了你。”


    蠢狗！斯内普想都不用想，就知道布莱克会有的面孔。


    德拉科侧开脸，非礼e视。


    哈利说完就蹦蹦跳跳的跑远。


    德拉科拍拍身上的灰尘，也站起来，看着自家教父盈盈的笑：“忘记说恭喜了。”


    斯内普冷着脸。


    “也够见外的。”卢修斯和纳西莎走进庭院，卢修斯拉长调子：“结婚竟然没有邀请我们。”啧啧两声。


    “大概只顾着度蜜月去了。”纳西莎弯起嘴角。


    这家人想单独找个机会调侃一下斯内普真是有难度，好不容易才见斯内普和那个救世主膏药分开。


    斯内普脸黑了，直磨牙，一群不正经的……混账。


    ……


    布莱克老宅。


    哈利做了好几个深呼吸，收拾好情绪，才推门进去。


    客厅里亮堂堂。


    “谁？”


    哈利穿过玄关，坦然的看向坐在沙发上的小天狼星和……莱姆斯。


    太好了，哈利在心中喟叹，起码他不用单独面对情绪激动的小天狼星。


    “哈利？”莱姆斯露出惊奇的表情，不过，马上快步走上前给予一个拥抱：“你这孩子，终于舍得回来了。”


    “抱歉，让你们担心。”哈利轻轻的说。


    小天狼星脸上闪现瞬间的喜悦，马上转而为愤怒：“哈利，你和……”


    “小天狼星！”莱姆斯扭头打断，警告的瞪小天狼星：“哈利才刚回来。”


    “没事，该谈的总得谈。”哈利坐到教父对面，许久没见，他的教父似乎憔悴了些，是因为他吗？这让哈利有些愧疚。


    高大的男人显得烦躁和纠结，一时间竟没说话。


    “我是认真的。”最先开口的哈利，他以很郑重的口吻道：“我和西弗勒斯在一起，是认真的。”


    小天狼星闻言就跳起来：“西弗勒斯？”他发出奇异的叫声：“你怎么能这么叫他！！”


    哈利眼神不退缩：“教父，我希望……”


    “他是个油腻腻的混蛋！恶棍！”小天狼星大叫。


    “小天狼星！”莱姆斯一把拽过好友，一个劲冲他摇头。


    “他是个英雄，你不能这么说他！”哈利站起来抗议，他以为他的教父就算有个人偏见也足够明白事理。


    “哈利是个大人，他知道自己想要什么。”莱姆斯规劝着。


    “他什么都不知道！”小天狼星甩开莱姆斯，气急败坏的重重跺脚，还挥舞着双臂，一副癫狂的模样。


    “西弗勒斯比我年长二十岁，是个前食死徒，是斯莱特林的院长，我很清楚自己爱着的是谁。”哈利冷静的出声：“小天狼星，斯莱特林又怎么样，你的死对头又怎么样，你不能舀你的喜好来评判我的对错。”


    哐当！噼里啪啦！


    哈利震惊的看见自家教父一拳头砸碎右手边的窗户，玻璃全碎了。


    “小天狼星……”莱姆斯急忙把好友的手抽出来。


    “这和我的喜好无关！你喜欢斯莱特林？无论哪个斯莱特林我都无所谓，就是不能是那个混账！不能是他！”小天狼星的拳头上全是血，愤怒令他的脸部跟着扭曲，他再次甩开莱姆斯，对着自家教子大叫：“不管他如今做了什么，我绝对无法原谅他当年的所作所为，他怎么敢靠近你，怎么有脸碰你！要不是他……”


    “够了，小天狼星！”莱姆斯大吼，强行扯着高大的男人。


    小天狼星讨厌大部分斯莱特林，但这只是一种本能的厌恶罢了，而他对斯内普却是真实的恨意，当初，他能和斯内普和平相处，纯粹是出自邓布利多的规劝，他本人并没有原谅这个人。


    “要不是他怎样？”哈利追问，心中有种不祥的预感。


    “没什么，哈利。”莱姆斯匆忙道。


    “为什么不能说？！”小天狼星瞪了莱姆斯一眼，凶神恶煞般：“哈利有权知道真相！”


    “别这样，小天狼星。”莱姆斯的话中带上一丝乞求，他明白对于哈利来说，那个男人有多重要，所以有些事，过去就让它过去吧，哈利未来能快乐就好。


    “有什么我不知道的？”哈利直视小天狼星。


    “哈利……”莱姆斯头疼。


    “是他！是他害死了詹姆斯和莉莉！”小天狼星还是吼了出来：“他把预言告诉了voldemort，所以voldemort才会杀死你的父母！”


    哈利怔住，半晌才道：“……什么预言？”


    莱姆斯深深的叹气，接下小天狼星的话：“曾经有一个预言，预言一个出生在七月末的孩子会是voldemort的克星，所以当年詹姆斯和莉莉才会藏起来。”


    “他告了密！”小天狼星尖锐的控诉。


    “可他当时并不知道预言的是哈利。”莱姆斯争辩：“他不是有心的。”


    哈利身上的力气突然间全部消失，他瘫坐在地上。


    “哈利？”莱姆斯连忙过来扶。


    哈利的脑袋轰轰作响，他茫然的拉狼人的衣袖：“事实是，他告了密？”


    “……是的。”莱姆斯低头。


    ……


    马尔福庄园。


    纳西莎在修剪玫瑰花，这些事她喜欢亲自动手，站在一边打下手的德拉科，放在往日，他可不会管这些，可如今，帮帮母亲讨母亲欢心显然很不错，离两人有一些距离的地方，卢修斯和斯内普正在聊天，某些斯莱特林之间的严肃话题。


    德拉科活动活动酸酸的肩膀，偏头就看见才离开不到半个小时的救世主再次出现，他扬起一边的眉毛调侃：“非常的迅速，看来……”话说到一半，乱发少年已经站在他的眼前，脸上带着纠结和某种痛苦神色，德拉科怔住，硬生生的换了句子：“你怎么了？”


    纳西莎也站起身，奇怪的看过来。


    哈利没有搭理德拉科，他直接朝黑发男人的方向冲过去，他不相信，他不相信西弗勒斯会做那样的事，或者是有什么误会？就像邓布利多的死一样，很有可能是所有人都误会了西弗勒斯，就像他们一直所做的那样。


    哈利气喘吁吁的站在小圆桌边，死死的盯着他所爱的男人。


    斯内普有些诧异，坐在旁边的卢修斯也很疑惑，本想装模作样的翻眉毛却发现气氛很不对。


    “不是你，对不对？”没头没尾的问句。


    “……恩？”斯内普发出淡淡的鼻音，依旧很困惑。


    哈利大力呼吸，强行逼自己说完整：“不是你把预言告诉voldemort的，对不对？”回答我，立刻否认，求求你，只要你说不是，我就相信。哈利在同步在心底暗念。


    斯内普的眼睛猛的睁大，他看着哈利，只是看着，然后恢复成平日的冷淡表情：“是我。”他听见自己的声音很空洞，他的心也随着这句话沉到谷底，被什么彻底淹没。这是他所犯下的罪，无可逃避。


    哈利的身体不自觉的发抖，他不敢相信自己的耳朵：“不会的……”他试图为已经承认的男人辩驳，辩驳这个他不愿接受的现实。


    斯内普的视线未曾离开少年，他暗自握紧拳头，指甲刺的手心发疼，他一声不吭。


    哈利僵硬的摇头，一步步后退：“你怎么能……”紧接着，哈利转身就跑，仓皇落魄，狼狈万分，带着难以掩饰的难过和痛苦。


    斯内普的眼神黯下来，这件事，他早该告诉哈利，早在最初，这也是一开始他认为自己不能和哈利在一起的原因之一，是他，害死了哈利的父母。可是他将这些忘记了，在战争中，在劫后余生的现在，他忘记了。


    “西弗勒斯，这并不全是你的错。”卢修斯出声。


    斯内普把头偏开，不语。


    德拉科无措的看着哈利跑远的方向，又看向教父，他第一次见到教父显得这么……忧伤，尽管还是一样的面无表情，但德拉科却能清晰的读懂这种气息。


    闭上眼，隐下心中的波澜，半晌后，斯内普站起身，疲惫的挥挥手走开。眼少年曾经的微笑和方才几乎哭出来的脸交织在一起，刺痛男人的心。全是他的错，他，还是成为了那个伤害哈利最深的人。


    ……


    哈利毫无目的性的在大街上走，满脑子都是男人的那声“是我”，这怎么可能？西弗勒斯怎么会做这样的事情？他怎么会……害死自己的父母？怎么会……


    哈利胸口难受的很，就连呼吸也变的困难。


    为什么会是西弗勒斯？


    哈利蹲下，抱着双膝，眼泪往外涌，不受控制。


    果然，他每次哭，都是因为这个男人。


    作者有话要说：预言的事，因为我改变了哈利夺取预言的情节，所以现在才知道。


    我个人认为，这件事就得摊开来谈谈，r(st)q

108	爱的方式[VIP]

    当天很晚的时候，哈利才回去，回到布莱克老宅，虽然他的心情比几个小时前要平静许多，但他仍然不知道该如何面对西弗勒斯，指责？怒斥？他不知道，他只知道面对那张脸，他说不出来，他什么也说不出来。

    “哈利……”莱姆斯焦急的迎上来，同时狠狠瞪了眼试图过来的小天狼星。

    哈利垂着头。

    “你先休息。”莱姆斯见状忙道，边说边领着哈利往楼上走。

    大脑混乱的哈利倒头就睡，直到第二天中午才迷迷糊糊的醒来。

    醒来后的哈利撑起来坐着，他不想动。不知道过了多久，门被拧开，棕发狼人走进来。

    哈利转头，还是挤出一个笑容：“莱姆斯。”

    “不必勉强。”莱姆斯叹息着，坐在床边，揉揉少年乱糟糟的脑袋，哈利的成长，他都看在眼里，要不是昨天这事出来的太突然，哈利又怎么会那么失态。

    哈利撤回视线。

    “小天狼星太偏激了些，他只是……”莱姆斯试图解释。

    “他会恨也是正常的。”哈利打断狼人的话：“如果有人害死赫敏和罗恩，我也会觉得难以忍受。”哈利的手不自觉的绞着床单：“不管是有心，还是无心。”

    莱姆斯怔住：“你……”

    “莱姆斯难道不这么想？”哈利扭头直视狼人。

    “……人总得往前看。”莱姆斯伸手揽过少年：“我想在当年的事情上，西弗勒斯本人也很痛苦，他和莉莉是好朋友，如果他知道预言里的孩子是莉莉的儿子，我相信就算是死，他也不会告诉任何人的。”

    “……不。”少年沉闷的回应。

    “哈利？”莱姆斯蹙眉。

    “我……并不是生气这个，或许一开始我是为他害死我的父母而生气，现在也有，但最关键的不是……”哈利翡翠色的眸子闪动着：“……十八年了，我都没有父母，除了他们的照片，我对他们没有丝毫印象，莱姆斯，我不知道这么说，你会不会觉得我很自私，在我看来，西弗勒斯给我的温暖远远胜过我的父母……”

    莱姆斯温柔的握住哈利的手，鼓励他说完。

    “预言如果被Voldemort知道，肯定会有一个孩子成为目标，不管是谁。”哈利垂下眉宇：“西弗勒斯知道这个，可是他还是说了，我想，最令我难受的的事实是，西弗勒斯曾经是个确实的坏人。”

    这些年，哈利看到了男人的刻薄和护短，也看到了男人的温柔和关怀，在他眼中，西弗勒斯是个忍辱负重的英雄，他从未想过有那么一段时间，西弗勒斯是真的追随Voldemort，真的去伤害无辜。

    莱姆斯听完就沉默了，半晌道：“那么，你爱他吗？”

    哈利愣住，缓缓的，他还是点点头。这是心中真实的感觉，不是摇头就能说不爱的。

    “西弗勒斯在他年轻的时候犯了个错，他选择追随Voldemort，”莱姆斯轻轻的说：“然后，他发现自己错了，于是他想要去弥补，这些年，他一直都在弥补。哈利，你认为一个人究竟要用多久去忏悔过去的错误才是个尽头？”

    ……

    哈利早已不是什么任性的孩子，在预言这个问题上，他只是一时难以接受而已，在和莱姆斯交谈以后，他的心情也随之平和。

    他想，他和西弗勒斯都应该跨过这道坎，两天后，收拾好情绪的哈利再次去了马尔福庄园，他得和西弗勒斯好好谈谈。

    只不过，这次，他没有看到男人。

    “他走了。”铂金发色的少年冷着脸看他。

    哈利愣住：“走了？”他重复。

    “对。”德拉科硬邦邦的肯定。

    “去了哪里？”哈利木然的问。

    “他希望你不要去找他。”德拉科皱着眉头传达教父的意思，尽管，他这次并不想传达这个。

    “为什么？”哈利脱口而出，这和他想象中的不一样，两个人有什么矛盾，各自冷静一下再处理才是正确的模式。

    “为什么？”德拉科挑高音，没好气的道：“你觉得呢，要不是因为他爱你，他为什么要离开？”德拉科已经从父亲那里得知那些过往，虽然他明白哈利的生气不是没有道理，但他更加心疼是自家教父，明明是那么个不在意他人目光和看法的男人，会走，也是因为太爱才无法面对吧。

    “我……”哈利哑然。

    “他还说，你答应过他，如果他选择离开，就不会去找他。”德拉科总算将教父的指示完全转达完。

    哈利心里咯噔一下，他是答应过，不过那是……

    德拉科眯起眼睛，耐着性子等哈利反应。

    “哦。”最后，乱发少年轻轻点头，转身走开。

    德拉科不可思议的瞪大眼，就这样走掉了？这算什么格兰芬多，所谓的死缠烂打呢？管他什么承诺，格兰芬多不是从来都不会遵守的吗？哈利?波特！该死的大笨蛋！德拉科气的够呛，他还打算被波特纠缠两句就告诉对方教父的所在的！

    ……

    因为觉得无法面对，所以索性再也不见？

    哈利突然意识到这件被曝光的往事给西弗勒斯带来的伤害和隔阂远远胜过带给自己的，西弗勒斯不是个逃避的人，如今却避开他。

    哈利心疼极了，他了解那个男人对自己的苛责，所有人的不谅解都比不上那个男人对自身的不原谅，西弗勒斯，从来都不是一个会善待自己的人。

    接下来该怎么做呢？

    哈利不自觉的咬唇，他相信只要他想，他能找到那个男人，可是，他该怎么让那个男人相信，一切真的已经过去，对也好，错也好，他们得往前看。

    哈利很迷茫，但有一件事，他很清楚，他不会放手。

    ……

    霍格沃兹，校长室。

    哈利最终站在这里，当他希望得到些帮助的时候，他常常会想到邓布利多校长，虽然现在邓布利多已经不在了，但是画像还在，他想和这位睿智的老者谈谈话。

    “嘿，哈利，来点蜂蜜柠檬茶？”老校长在画像中还是一副花哨模样，天蓝色的眼睛在眼镜下一眨一眨，话语中带着些俏皮：“不过你得自己伸手去拿，那个架子后面有。”邓布利多指了指，又咕噜一句：“画像里尝不到甜味儿，真可惜。”

    哈利忍不住露出笑容：“您还是老样子。”

    “哈利却是真的长大了。”邓布利多微笑，细细看了眼少年，老人出其不意：“和西弗勒斯闹别扭了？”

    “……他闹别扭了。”哈利的笑容里带上些苦涩的味道。

    老人做了个鬼脸：“他不是老这样吗？”

    “这次有点严重。”哈利收起笑容，肩膀都耸拉下来。

    邓布利多的脸上浮现出高深莫测的表情：“他有你，所以总会好起来的。”

    哈利闻言脸上一红。

    “哈利，你不是和他相处时间最长的人，却是这个世界上最了解他的人。”邓布利多再次露出微笑：“无论你想做什么，就去做吧。”

    哈利挠头，尴尬的嘀咕：“我还没想好呢。”

    邓布利多摊手，又是一副为老不尊的样子：“恋爱的烦恼，呵呵，年轻人吵吵闹闹的挺好的。”

    “教授！”哈利摸鼻子。

    “不过……”邓布利多话锋一转：“也不要忘记朋友们，哈利，你的朋友们非常的担心你。”

    哈利愣了一下，点头：“……我知道了。”

    离开霍格沃兹后，哈利当真去了陋居，笑着和那里的每个人拥抱，笑着告诉他们，他很好，在莫丽热情邀请他多住几天的时候，哈利同样微笑着应下，脸上没有丝毫的阴霾。

    ……

    德拉科十分懊恼，他原本以为该死的哈利会在想通后急匆匆的跑过来索要教父的下落，哪知自那天后，一连几天都没有音讯，就像完全不在乎这件事。

    这天，德拉科偷偷去看望教父，他的教父现在住在麻瓜界的一个小宅子里，因为教父压根不想留在魔法界。

    “你不必过来。”斯内普淡淡的说。

    德拉科嘴唇抿成一条细线，随便说了两句话就起身离开，他看得出来，教父过的一点也不好，就像是种认命了的姿态，他知道自己管不了教父的事，但他真恨不得敲开教父的脑袋，让教父不要想那些有的没的，明明喜欢波特，就该在一起，然后用从今往后所有快乐的记忆去掩盖过去的错失，那不是更好吗？

    有时候，德拉科觉得教父和波特固执起来真是相像。

    该死的格兰芬多，斯莱特林不主动，不就是考验格兰芬多积极性的时候吗？波特完全是有辱格兰芬多的优良传统，德拉科绞着眉毛走进庄园。

    刚走到庭院，就看见小圆桌边他的母亲正和波特喝茶，最刺眼的还是波特那……风轻云淡的笑容，还是该死的斯莱特林款式的。

    “你来做什么？”德拉科不冷不热的问。

    回应德拉科的是一个礼节性的笑容，德拉科总算明白为什么自己对人假笑时，对方偶尔会露出一副想杀了他的表情，因为他现在就有这样的冲动。

    哈利站起来，冲着纳西莎行了礼：“谢谢您了。”

    “不客气。”纳西莎回报以温柔的微笑。

    哈利再次冲德拉科点点头才离开。

    德拉科不淡定了，僵硬的看向母亲：“您告诉他教父的地址了？”

    金发女人喝了口冒着热气的红茶才缓缓道：“没有，他并不是来问这个的。”

    德拉科眼皮抽搐，咬牙切齿：“那他来做什么？”

    “探讨某个理论知识，很好学的孩子。”纳西莎将茶杯放回桌面。

    德拉科觉得自己太阳穴突突的跳，看着母亲类似赞赏的表情，他很不解：“母亲，他……”

    “你认为什么是爱情？”纳西莎突然问儿子。

    德拉科愣住。

    “爱一个人会更加在乎对方的感受，想要为对方做点什么。”纳西莎悠悠的说道：“我曾经还担心西弗勒斯和他是不是合适，毕竟这孩子还太小，感情上的事也经历的少。”

    “如今一看，哈利是个好孩子，”顿了顿，纳西莎看向儿子：“难怪西弗勒斯会这么爱他，他值得。”值得一个斯莱特林全部的爱情。

    作者有话要说：预言的事已经提出来，就算哈利能放下，对于教授来说，却已经很难放下了。

    只要再度面对哈利，教授就会想起这件事，真正过不了这个坎的是教授来着~~~r(st)q

    明天且看哈利是如何挽回教授吧~~~





109	我爱你[VIP]

    两年后。

    隆巴顿庄园，这里的庄园自是比不上马尔福庄园的奢华和壮丽，但作为一个古老的魔法家族，有一个足以举办婚礼的庭院还是绰绰有余的。

    鲜花，气球，跳跃的彩带，还有吹着欢乐舞曲的小人偶，这天是纳威?隆巴顿和卢娜?洛夫古德的结婚的日子，然而，在整个婚礼会场，更引人注目的却是另一个人，那个人端着温和的笑容坐在其中一个圆桌旁，低头亲切的和凑过来的小孩子们打招呼，当有人过去要签名时，他也会接过羽毛笔达成对方的请求。

    他是哈利?波特，活下来的男孩，魔法界的救世主，不过现在，则该称为活下来的青年了，战争结束后，有人猜测哈利会进魔法部，也有人猜测哈利会去打魁地奇，可是令所有人感到意外的是，哈利收拾了行礼留下一封信就潇洒离开，说要出去冒险，于是，救世主消失在众人的视线中，接下来就隔很久才会露一次面，比如去霍格沃兹帮忙上一堂实践课，再比如去圣芒戈送某种稀有药材――冒险时找到的，还有次，他应邀为《唱唱反调》写了几篇冒险札记，结果是那几期的《唱唱反调》卖到脱销。

    温文有礼，迷人富有魅力，这是《时尚周刊》对哈利的评价，再加之哈利的冒险经历，足以迷倒那些有着英雄崇拜情结的小女巫们，当然，对此，哈利没有多大感觉。

    “哈利，上次见你是半年前。”红发罗恩一脸感慨的凑到好友身边：“我们还在想你会不会来参加婚礼。”

    哈利轻轻的笑：“我答应给卢娜带只火焰爬虫。”

    罗恩吞咽口水：“你真的找到了？”

    哈利扬起眉毛：“当然。”

    赫敏今天穿的很漂亮，她端着一盘小点心坐到哈利身边：“这次回来呆多久？”不比不知情的罗恩，赫敏一直很担心哈利，她不清楚究竟发生了什么事，哈利会突然一走了之，她有打听过斯内普的行踪，对方似乎一直住在麻瓜界，因为麦格教授找了他几次，希望对方能再度担任斯莱特林的院长，结果被拒绝了。

    哈利慢慢摇晃酒杯，缓缓弯起嘴角：“也许……不走了。”他的语调中带着某种难以揣摩的寂寞。

    “真的？”罗恩高兴的跳起来：“那你要不要加入龙卷风球队？”罗恩现在是这个球队的守门员，他非常希望好友能加入，和他并肩作战。

    哈利摇头：“我可无法想象一天有二十个小时呆在扫把上的情景。”

    周围也在听三人讲话的巫师们闻言全都笑起来。

    麦格教授走过来，严肃的女巫很难得穿着件时尚点的长袍：“你愿不愿意来霍格沃兹教书？那些孩子们可喜欢你了。”

    “哈利，你真抢手。”赫敏调皮的眨眼睛：“我看见查理过来了，我打赌他要知道你有档期，铁定要你去罗马尼亚探讨龙的学问。”

    “这可不行。”麦格很郑重的将身体也插进来，坐在哈利对面：“卢娜和纳威答应我会担任神奇魔法生物和草药学的教授，可现在学校还缺人，斯拉格霍恩教授已经说要走几年了，而我一面当校长一面还要兼任格兰芬多院长，同时还得教变形术。”

    哈利挠头往后缩，老天，原来麦格教授也会如此抱怨。

    “就当是应应急。”麦格真心头疼的很，她每天忙的焦头烂额：“黑魔法防御术也差教授，招聘启事是登出去不少，可真正能用的不多。”

    “上次的黑魔法防御术教授是个草包，被麦格教授骂出去了。”赫敏小声在哈利耳边嘀咕，赫敏现在在魔法部工作，虽然麦格教授邀请过她，但她觉得自己不适合教学生。

    哈利在麦格教授炯炯有神的目光下完全没辙，他干咳两下：“我大概……可以教黑魔法防御术。”

    “那真是太好了。”麦格立刻说。

    哈利绿色的眼睛闪了闪，半晌又道：“您刚才说斯拉格霍恩教授也要走？”

    麦格叹气，那老头也到了该退休的年龄，只是她实在是找不到顶替斯拉格霍恩的人，要知道，一个“劣质”的魔药学教授能够炸飞整个学校。

    哈利垂下眉宇，将目光放在手中的酒杯上：“您介意多写一份邀请函吗？如果我去把……斯内普教授请回来。”

    麦格怔住，赫敏也愣住，两人呆呆的看着哈利，完全没料到会突然从后者嘴巴里听到这个名字。

    “……当然，我非常高兴。”许久以后，麦格回答。

    ……

    蜘蛛尾巷。

    斯内普只在卢修斯安排的宅里里住了一个月就回到他的家中，因为那一个月已经让他知道哈利确实不会再来找他，否则哈利总有办法的，不是吗？

    房子还是和过去一样，冷清和孤寂，斯内普几十年都是这么过的，他习惯了，或者说，他本该习惯，可是，明明理所当然的事对他而言已经变的太难，房子里到处都是另一个人的痕迹，无形的痕迹。

    会选择逃避，是斯内普真的无法面对，即使哈利愿意原谅他，他也无法原谅自己，从一开始，他所面对的就是害死好友的儿子，他明白的，他一开始就明白的，可是他还是伸手揽住哈利，去抱哈利。

    斯内普知道，这件事肯定是那头蠢狗告诉哈利的，但是很难得的，他并不认为那头蠢狗做错了，想想看，要是莉莉知道他竟然去碰她唯一心爱的儿子，那个女人会是怎样的表情？像他这种杀人凶手，根本就不配……得到幸福。

    两年来，斯内普的生活非常简单，贩卖魔药维持生计以及做魔药研究，他有在最新的魔药年刊上发表论文，主要是在法国和德国，他刻意回避了在英国魔法界露面，甚至是一个名字都极其吝惜。德姆斯特朗有派人来请他前往德国教授魔药学，并承诺教书是次要的，最主要的是进行一些高级别的研究项目。他拒绝了。

    斯内普叹口气，将又一封来自德国的邀请函扔到一边，他知道自己该离开英国的，可是……他还是拒绝了。斯内普看向卧室的方向，目光深邃。

    他也不知道自己再这么和哈利没完没了有什么意义。

    是的，哈利从未真的远离他的生活，从来都没有。

    在斯内普搬回蜘蛛尾巷的第二天夜里，他就发现卧室的窗架子上倒挂着一只银色的蝙蝠，老老实实的挂在那里，呆上一个钟头就会消失，天天如此，没有例外，这个守护神一直以来没有说过一句话，就像是在等斯内普做决定，而斯内普永远都假装看不见。

    他无话可说。

    挥动魔杖，斯内普清理杂乱的桌面，稍稍洗漱一番就走上楼，进入卧室，侧身躺在床上，斯内普瞥向窗口，他强烈怀疑自己的这个举动是强迫症的表现形式。

    而今天注定不一样，因为窗口处空荡荡的。

    斯内普睁大眼睛，他的第一个念头并不是哈利终于厌倦，而是那个小子难道出了什么事？斯内普知道些关于哈利的传闻，冒险，非常适合格兰芬多的本性，但是冒险自然也有一定的危险性。

    斯内普坐起身，有些忐忑不安心绪不宁，强行压下脑海中不详的种种设想，他走出卧室，或许他该再做一剂魔药，他已经两年没有通宵工作，也许他该再来次。

    走到一楼，他却不知道要做什么魔药才好。

    咯吱一声，他家破旧的大门被推开，一时间，斯内普愣在原地，半晌后，他僵硬的扭头。

    “晚上好，西弗勒斯。”

    是哈利?波特，端着一张温和的脸和他问好，两年未见，哈利长高了，却依旧很瘦，这个少年，哦，不，这个青年看上去比战后那个时候更加……深沉，斯内普不知道该用怎么样的词汇来形容，但哈利站在此处的态度就像是在和一个老朋友随意的打招呼。

    或者是旧情人？斯内普蹙眉，不，说起来，他们并没有……离婚。

    “……有什么事？”斯内普极力让自己的语调显得平淡，他干巴巴的说。

    就像是丝毫不介意被冷待，哈利抽出钥匙，关上门，走进来，将抱着胳膊一侧包的严严实实的一个长方形大包裹搁在沙发上。

    斯内普非常的不自在，他强迫自己将视线从哈利身上移开，看向包裹，看形状似乎是画像？斯内普判断。

    “有人想和你谈谈。”哈利没有回头，而是低头扯包裹。

    谈谈？斯内普第一个想到的是邓布利多，哈利将邓布利多的画像带来，和自己谈谈？斯内普咬嘴唇。

    “好久不见，西弗勒斯。”画像的全貌露出来，里面的人笑着对外招手，并不是邓布利多，而是一个年轻女人的声音。

    斯内普睁大眼睛，完全不敢相信自己的眼睛。

    红色头发，绿色眼睛，是莉莉?伊万斯！这怎么可能！

    “我想，你们需要单独谈谈。”哈利看了眼发呆的男人，转身朝楼上走，最后消失在卧室的门后。

    “你……”斯内普看着画像，震惊极了。

    “我也没有料到还能见到你，还有哈利。”红发女人撩撩头发。

    “这究竟是怎么回事？”一般的巫师是不会留下画像的，否则巫师界画像遍地都是了，更何况莉莉还是个麻瓜巫师，在斯内普的记忆中，就连老波特也没能留下画像，可是眼前的……斯内普隐隐明白了什么。

    “这重要吗？”莉莉问。

    斯内普眼神复杂。

    “你是我最重要的朋友。”莉莉又开口：“说起来，只是你这脾气还是老样子，西弗勒斯，有时候不要太苛责自己，尤其是在其他人都谅解你以后。”

    “……即使我害死了你？”斯内普硬邦邦的说。

    “你的确欠我一句道歉。”莉莉俏皮的一笑，丝毫看不出来有在责怪谁的意思。

    “……一句对不起……”就够了吗？斯内普垂下眉宇。

    “我原谅你了。”紧接着，是莉莉郑重的回复。

    斯内普猛的抬头。

    “你没有听错，西弗勒斯，我原谅你了，顺便我代表詹姆斯也原谅你了。”莉莉眨眨眼：“你知道，他一向得听我的。”

    画像中的莉莉和莉莉本人有着相同的本质，美丽而善良。

    ……

    楼上卧室，哈利脱力的坐在床上，梅林知道他花了多少力气在克制住自己没有在看到西弗勒斯的第一眼搂住对方。西弗勒斯和以前一模一样，没有更瘦，这让哈利欣慰，派遣守护神督促西弗勒斯好好休息果然是正确的决定。

    哈利听从了邓布利多的建议，做他认为正确的事来挽回西弗勒斯。哈利后来反反复复想了很久，他觉得对于曾经的发生的一切，西弗勒斯真正想要得到的谅解并非来自于他，而是他的父母，尤其是他的妈妈。

    这些日子对哈利来说太过漫长，制作去世多年妈妈的画像是他这辈子做过的最复杂的事，比打败Voldemort还要复杂，前一个月，他四处去搜集有关妈妈的记忆――因为记忆的能量能够重塑画像――从妈妈的朋友们那里，好在那些人只当他是想念妈妈，并没有多问原因，接下来的时间，他四处去寻找制作画框的特殊材料，因为普通的材料不足以支撑这些凌乱的记忆，另外，还需要特殊的显影药水。

    这里不得不提到马尔福夫人的帮忙，她借给他的书里有详细的制作方法，只是材料很稀缺，不是花钱就能买到的，就算他是大名鼎鼎的哈利?波特也弄不到，于是，他只能亲自去寻找，去那些偏僻的森林，去那些毫无人烟的地方。

    他原本以为顶多半年就能成功，却不料竟然耗费了足足两年的时间，在这期间，他甚至想要放弃，想要不顾一切回到西弗勒斯身边，可是他忍住了，理智告诉他，他必须从根本上解决西弗勒斯的心结，他不能让这件事成为他们两人之间的隔阂，绝对不能。

    哈利揉揉太阳穴，缓过劲来后站起身打量久违的卧室，这里和当初他在时没有任何变化，简洁，干净，单调，哈利突然发现书柜下方有个小盒子，以前这个地方是空的才对，出于好奇，哈利将黑漆漆的盒子抽出来，掀开盖子。

    最显眼的是一个坩埚，哈利一眼认出来，是那个笑话坩埚，他送给西弗勒斯的，至于其他的东西，一束干枯的槲寄生，一张折叠起来的羊皮纸，一条小蛇挂坠的项链以及最角落的，一枚戒指。

    一股热流往哈利的头上涌，他微微颤抖的拿出羊皮纸，轻柔的展开，哈利用力抿嘴唇压制住内心的不平静，这是他写的情诗，在他中了迷情剂的那段时间，他写给西弗勒斯的，他完全没有想到，西弗勒斯竟然还留着。

    “笨蛋……”哈利小声喃喃，他抱着小盒子坐回床上：“我们都是笨蛋……”

    明明深爱着彼此，却要为了些小小的固执而分开这么久，久到他的心都在发疼，疼到窒息。

    房间里的时间仿佛停滞凝固，直到门被推开。

    哈利闻声扭头，他看见男人走进来，眼神闪烁，似乎是想说什么，又纠结在嘴边，然后，后者的目光停留在他手中的盒子上，脸色顷刻变的更加复杂。

    哈利将羊皮纸放回盒子，又将盒子放到一边，深呼吸一下，才道：“我想你，西弗勒斯。”轻轻的柔柔的调子，有点像感慨，有点像叹息。

    “哈利爱你，非常的爱你，你们一定要幸福。”斯内普的耳边又响起莉莉对他说的话。

    “我后悔死了，那个时候和你定下那种约定……说什么不会再纠缠你，”哈利自顾自的说着：“呐，西弗勒斯，我能不能反悔？”

    说完，哈利抬头看男人，这次，他等待着，他在等对方主动，那么，他就会知道他两年来所做的一切究竟有没有意义。

    久久的，哈利固执的没有动。

    终于，斯内普动了，他慢慢走到哈利面前，慢慢弯下腰，如同慢动作回放一样将哈利圈在怀里，斯内普终于明白，在他自我惩罚的同时，也在变相的惩罚着另一个人，一个深深爱着他为了他可以做任何事的男人：“对不起……”压低的音线，歉意。

    哈利眼圈发热，他反手搂住黑发斯莱特林，将头埋进对方胸前。

    “以后不许离开我。”闷闷的声音。

    “……恩。”斯内普知道，他这辈子都摆脱不了哈利了。

    哈利孩子气的蹭了两下才扬起头，直直的看着男人的黑色眼睛：“我爱你，西弗勒斯。”

    “……恩。”

    哈利不满的瘪嘴，下一秒，迎来的是魔药大师主动的吻，封住了他未出口的抱怨。

    “恩……”这次轮到哈利发出单音节的词。

    俗话说的久别胜新婚大概就是指的现在的状态，斯内普卧室中不算结实的大床嘎吱嘎吱作响，整个房间很快全是粗重的喘息和呻吟，顺带夹杂着哈利的尖叫声，充满欢愉。

    深夜。

    筋疲力尽的哈利乖巧的缩在男人的怀中就像曾经一样，他迷迷糊糊的说着这两年的见闻和对男人的思念，说着说着就闭上眼睛陷入梦乡，双手还亲昵的圈着男人的腰。

    斯内普专注的看着哈利，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，一点一点，他想起伪装的两人最开始相遇的时候，那时候的他和哈利就是躺在这张床上，那是一切的起点，也许从那时起，一切就注定不一样。

    毕竟，斯莱特林本性就不会允许任何人侵占自己的地盘。

    而哈利，是一个例外，唯一的例外。

    带上几分虔诚，斯内普低头贴上哈利的嘴唇，淡淡的一个吻。

    “我爱你。”

    作者有话要说：这章很肥吧，又木有断章。

    明天休息一天，后天上尾声和新文链接~\(^o^)/~




110	尾声[VIP]

    “西弗勒斯，我要吃这种芝士火锅。”

    “……换衣服。”

    “真是的，你的衣柜里全是黑色的，你该换换，我们先去逛街好了。”

    “不必。”

    半个小时后。

    “深蓝色不错，很适合你。”

    “不必。”

    “这件褐色也不错，来，去试试。”

    “……”

    “噢，新来了一种洗发水，要不买一瓶回家试试？”

    “不必。”

    “我帮你洗，你看看我的手艺退步没有，恩，再买瓶柠檬味的沐浴露好了，晚上帮你搓背？”

    “……”

    “辣椒、土豆、芝士……大概就这些，再买点牛排，炸牛排也很久没吃了，啊，西弗勒斯，家里还通着燃气没有？”

    “……”

    “你是不是又拿魔药药材当饭吃了？”

    “……回家。”

    一阵乒乒乓乓后。

    “美味极了，恩？怎么有张邀请函，德姆斯特朗邀请你做教授？”

    “恩。”

    “梅林，他们怎么敢这么挖墙角？”

    “恩？”

    “你绝对没有答应吧。”

    “还没有。”

    “这就对了，否则麦格教授一定会杀到这里来的。”

    “恩？”

    “她邀请你回去做教授，我已经答应她了。”

    “……我没答应。”

    “啊？可是我也答应她会去做黑魔法防御术的教授。”

    “那是你的事。”

    “西弗勒斯……”

    “……与我无关。”

    “霍格沃兹肯定比德姆斯特朗待遇好。”

    “强烈怀疑。”

    “阴森森的地窖？”

    “你确定是褒义？”

    “比较适合老蝙蝠栖息。”

    “……”

    “温暖的炉火？”

    “我冻不死。”

    “地窖卧室里柔软的大床？外加救世主每日暖床福利怎么样？”

    “……”

    “附送午夜大餐？”

    “……”

    “西弗勒斯？”

    “……我饿了。”

    “噢，来，吃点小牛排。啊，恩……”

    一个小时后。

    “我就当你答应了，嘿嘿……”

    “……随便。”

    “我相信大家会很高兴看到魔法界最了不起的双面间谍回归的。”

    “比不上魔法界的救世主耀眼。”

    “啊？”

    “只要露脸，永远是头版头条。”

    “你看《预言家日报》？”

    “偶尔。”

    “那是垃圾报纸。”

    “没错，和《时尚周刊》一样无聊透顶。”

    “梅林，你还看《时尚周刊》？”

    “哼哼。”

    “老天，你不会看到他们是如何八卦我的吧？”

    “哪一类？冒险经历还是……”

    “噢，该死的。”

    “完美无缺的救世主先生是个性.冷淡？相当令人深刻的标题，并且有不少人争先恐后表示会第一个爬上你的床。”

    “抓不到花边新闻，他们就开始乱写，该死的……咦，你不会是在吃醋吧？”

    “……闭嘴。”

    “我全是为了你着想，西弗勒斯，如果你毒死出现在我身侧的男士或者女士，我就得进阿兹卡班探望你了。”

    “……”

    “恩……此外，你认为我冷淡？”

    “……”

    “天啦，我不能令你满意吗？”

    “……差强人意。”

    “你这个老家伙……我们再来！”

    “……”

    “作为一个优秀的前魁地奇找球手，我想我身体的柔韧性应该能做一些……高难度的姿势，比如这样？你觉得……噢，啊……慢点……西弗勒斯……”

    “……”

    “噢，快点……”

    “你的要求太多。”

    “啊……”

    作者有话要说：尾声很甜了的，番外神马的包子神马的不想写了，反正新坑也是小包子们的文，差不多就行了吧，嘿嘿O(∩_∩)O~~

    本人的新坑→[HP]爸爸都是大骗子
