


HP之恋上深沉的墨色
 
作者：秋梦晓

这是一篇描写纯正小蛇哈和教授从试探到相爱的snarry~


☆、part.1

    修亚从来都不觉得自己是个没脑子的生物。
    不过当他环视四周并且打量了一下自己的穿着和手中分量不小的行李箱，忍不住抖动了下眉毛。
    或许他应该自我检讨一下他的脑子里面什么时候被种满了不知名的杂草？
    想起那两个人在得知自己死讯之后的种种的可能，修亚的嘴角抽了抽，事到如今也只能感慨时间和空间永远都是最神秘的领域――唔，也许还要再加上灵魂？修亚隐隐抽痛的头告诉他获得了一个不知名躯体，而这具身体的一些记忆正在蠢蠢欲动着。
    修亚抖了抖手中的火车票。
    九又四分之三站台，很好，他现在完全可以肯定他已经因为不知名的原因掉入了某个陌生的但是却存在魔法的空间――一般人会将火车站台的编号叫做九又四分之三？一般人……会提着猫头鹰抱着蟾蜍到处走？
    他需要时间来消化这身体内残留的记忆。
    *********
    修亚气喘着将行李搬进火车的一截空包厢，皱着眉头不满这副身体的孱弱。
    因为入目的老旧隔间再次皱眉的修亚开始怀疑自己是不是做了什么伤天害理的事请，这才导致自己被丢到这么一个落后的年代――这么一会儿工夫，修亚皱眉的次数已经及得上上辈子的总和了。
    坐在软座上的修亚闭上眼，开始细细整理脑中混乱一片的画面。
    修亚所在的空间是被魔法所掌控的世界，那里的魔法不存在黑白，种种大大小小的战争也都是因为种族而起。
    是的，种族。人类与魔法生物之间的战争。
    修亚的死亡是他自己计算好的，原有的那副身体已经不能再支撑他活下去，毕竟灵魂的力量已经超越了躯体所能容纳的限度。不过修亚从不浪费机会，即使是死亡也要有价值才是――人类中流传着一种被称为禁术的法阵，那个法阵可以将灵魂剥离出躯体，而没有了灵魂的躯体会在瞬间爆发出生前最恐怖的魔力――修亚的魔力不多不少，足够将一个魔法生物的栖息地夷为平地。
    修亚可以说是那个世界对空间时间和灵魂的研究最深入的人，但饶是如此，一生中唯一一次赌博还是输给了神秘无常的空间。
    想到这里，一声叹息逸出修亚的唇瓣。
    而这个空间……
    修亚不由得抬手按了按眉心。
    这个身体对魔法世界的了解可谓是少之又少，只是依稀残留了一些关于对角巷，魔法学校霍格沃茨，校长邓布利多，以及格兰芬多和斯莱特林这两个学院的浅浅认知。
    不过这些都不是让修亚感觉到头疼的问题，真正让修亚觉得这个空间真的待他“不薄”的原因在于――这个魔法世界有个所谓的救世主，而这个救世主的名字叫做哈利?波特。
    不巧，这个身体原主人的名字也是叫做――哈利?波特。
    救世主？
    修亚……不，应该是哈利了，不由得扭曲了嘴角。
    他为什么会觉得……
    救世主=麻烦吸引体质=战争中心？！
    “吱呀――”隔间的门被推开，哈利循声望去看见三个站在包厢前的男孩，认出了站在最前面的那个铂金头发的男孩在他记忆中有过一面之缘――似乎是在……摩金夫人长袍店？
    “是你吗？”男孩抬着下巴，面色苍白的脸上带着一丝漫不经心的神色，“他们说救世主男孩就在这辆列车上，就是你了？”
    哈利因为男孩的神态而挑了挑眉：“如果你不希望一会儿会有更多的人来到这个隔间，我想你现在应该做的是向前迈出几步，然后吩咐这两位男孩关上隔间的门，先生。”
    铂金头发的男孩愣了一下，似乎没有想到哈利的反应，顿了顿，依言向前走了几步厌恶嫌弃的瞥了眼老旧的磨掉了些皮色的软座，语气缓慢的道：“我是马尔福，德拉科?马尔福。他们是克拉布和高尔。”
    “我是……恩，哈利?波特。”
    “可以关上门了吗？”哈利对站在门口的克拉布和高尔道。
    克拉布和高尔犹豫地看着德拉科?马尔福。
    德拉科?马尔福的嘴角抽动了一下：“那么，波特先生，我是否有幸能够邀请你去马尔福家的专属包厢？”
    哈利饶有兴趣的看着眼前这位明显是贵族出身的男孩，他的神情举止让哈利很容易的联想到另一个空间的好友，然后施施然站起身：“如果那里有我想要的书的话。”
    “当然。马尔福家用的永远是最好的！”铂金男孩骄傲道，苍白的脸颊上浮现出淡淡的红晕。
    *********
    “嗨～德拉科你回来了～有没有见到……额，这位是……？”马尔福家的包厢内已经坐了一个人，他站起身惊讶的看着铂金男孩身后的黑发碧眼，整个人显得有些冷清的男孩。
    德拉科先一步走进包厢，然后对那个深色皮肤的男孩介绍道：“哈利?波特。”
    “这位是扎比尼，布莱斯?扎比尼。”
    哈利意识到这位小马尔福先生在自我介绍和介绍这个男孩时都是先说姓氏，上辈子有着一位贵族好友对贵族习性再清楚不过的他自然不难明白这个男孩也是魔法界的贵族后裔，并且家族地位绝对不低。
    “你好。”哈利走进包厢，对布莱斯淡淡地点点头。
    “……你好。”布莱斯显然有些不在状态，看着德拉科的眼神有些诡异。
    【你就出去了一趟就把救世主拐过来了？】
    看懂布莱斯眼神的德拉科瞪了同伴一眼，然后邀请哈利坐下。
    哈利的视线掠过这两位小贵族，走过去在那华丽的银绿色软座上坐下，没有丝毫的局促与不安。
    布莱斯和德拉科的眉毛微不可见的一挑，心下对救世主的评价又高了几分。
    “我假设，马尔福先生还记得之前的话？”哈利清清淡淡的开口，尾调上扬。
    德拉科习惯性地露出一个假笑，然后在一旁的书架前面站了几秒，抽出一本《霍格沃茨，一段校史》试探性地递给哈利，观察着哈利的神色变化。
    面带常色的接过那本厚的可以用来砸人的砖头书，哈利背靠着座椅将书本平摊在膝上，动作轻柔的翻开。
    布莱斯和德拉科对视一眼。
    《霍格沃茨，一段校史》是但凡在魔法界长大的巫师都看过的启蒙教材，而救世主的反应……看来家族中流传的关于救世主是在麻瓜世界长大的传音并不假了？
    克拉布和高尔站在门边，看着哈利的眼神带着一丝敬畏。
    时间一分一秒的过去，哈利手中的那本魔法界启蒙书籍已经翻了大致一半，但是哈利就像是入迷了似地不声不响。
    “砰――”一声响动让包厢内的男孩们看向门边，一个女孩站在那里，蓬松的棕色头发显示着活力，语气骄傲而自大，显得有些目中无人，“你们有谁看见一只蟾蜍了吗？纳威丢了一只蟾蜍！”
    “该死的……你难道一点教养都没有吗？贵族的包厢不是你可以乱闯的！一个泥――”
    “德拉科！”布莱斯出声打断德拉科的怒言，不着痕迹的示意德拉科看向已经从书本上转移出注意力的救世主，然后对着女孩绅士的笑笑，道：“这位小姐，魔法界的宠物都和主人有着契约，你大可不必这样到处去找，他自然会回到主人身边的。再者，擅闯贵族的包厢是一种挑衅的行为。”
    “哦……对、对不起。”小女孩微红了脸颊，匆匆道了歉之后在布莱斯看似温和实质上却隐含锐利的眼神下离开。
    哈利因为这个小小的插曲而意识到时间的流逝，看看了窗外的天色，暗暗记下了看到的页数，合上了那本书，将他递给坐在自己对面的德拉科。
    “时间差不多了，我想我们应该换上长袍？”哈利站起身。他的行李在过来的时候就被克拉布和高尔搬到这里了。
    “明智的提醒。”德拉科矜持的点点头，接过救世主递回来的书，放回了书架上――他没有说可以等到看完再还回来，因为救世主的动作摆明了拒绝这一提议――不愿意欠有任何的人情吗？果然，这个救世主不简单。
    几人动作迅速的换上长袍，然后坐回软座。
    “波特，我真觉得你可能会是波特家族有史以来第一个拉文克劳。”德拉科扬着下巴道。
    哈利勾了下唇角，碧绿的眸子看着车窗外的飞快向后掠去的景物，好似无意间说道：“波特家族没有一个入拉文克劳？”
    “不错。波特家族代代……”德拉科的表情扭曲了一下，“格兰芬多。”
    代代格兰芬多？
    哈利摩挲了一下手指，思及方才看到的关于霍格沃茨四大学院的介绍以及分院方式，心中暗忖。
    若是按照思想分院，自己进格兰芬多的可能只怕不大……如此一来被分到其他学院后一定会引来额外的注意。而且，要想个方法阻止分院帽深入自己的脑海才是。
    “你们呢？会被分到什么学院？”哈利看向面前的两个男孩。
    “当然是斯莱特林！马尔福家族代代斯莱特林！”德拉科自信而自豪的说道。
    “你呢？”布莱斯意味深长的看着哈利。
    德拉科实在不想想象眼前这个男孩被分到格兰芬多的可能，急切道：“你会来斯莱特林的对吧？”
    哈利扬眉，淡淡道：“谁知道呢……那是分院帽的事情了，不是么？”
    正在思索着如何对付分院帽的哈利不知道自己在两位小贵族的心里已经被打上了深不可测的标签。




☆、part.2

    “这里施过魔法，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨，一段校史》里面读到过！”
    德拉科听见女孩的声音嫌恶的撇撇嘴，低咒了声“泥巴种”然后看向身边安静过头的哈利。
    “波特？”德拉科见黑发男孩的眼睛一眨不眨的盯着天花板看，很是纠结的道，“你应该也在那本书里面读到过吧？”
    “没错。可是那本书上没有说上面施了什么魔法。”哈利回头冲着德拉科笑笑。
    德拉科的表情更加纠结，抬眼飞快地看了下闪耀着星光的天花板，暗自决定今晚一定要写信问父亲霍格沃茨的天花板上究竟施了什么咒语。
    “它要唱歌了。”布莱斯突然开口。
    “哦，梅林啊……”只见德拉科飞快的抽出魔杖对准自己小声的施了一个闭耳塞听咒。
    “波特，你……我是说，你要不要也……”德拉科迟疑的看着哈利，毕竟要将魔杖对着某个人，若是没有恶意的话总是要经过同意的。
    哈利想了想，摇头。
    【听听看。】他对着德拉科和布莱斯无声道。
    餐厅里的嘈杂不知道从什么时候转变为安静一片，接着，那帽子扭动了起来，张开帽沿：
    “你们也许觉得我不漂亮
    但千万不要以貌取人
    ……
    你也许属于格兰芬多
    那里有埋藏在心底的勇敢
    他们的胆识、气魄和豪爽
    使格兰芬多出类拔萃
    ……
    也许你会进斯莱特林
    也许你在这里交上真诚的朋友
    但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段
    去达到他的目的
    ……”
    哈利将玩味藏在眼底，难道这个书上说的分院帽还是亲格兰芬多派的？
    看来霍格沃茨里面也不平静呐。
    哈利突然想到德拉科提及格兰芬多又碍于哈利可能会进格兰芬多时不能明显表现厌恶的表情，忍俊不禁。
    正在走神间，分院帽已经喊到了布莱斯?扎比尼。
    “我等着你们。”布莱斯看了眼德拉科和哈利，挺直了腰向着分院帽走去，帽子没能在他的头上多停留几秒，直接将布莱斯丢进了小蛇窝。
    布莱斯是新生中第一个被分进斯莱特林的，走到餐桌边时布莱斯的脚步顿了顿――哈利注意到几乎所有的斯莱特林都注视着布莱斯的动作――然后脚步一转，在一年级学生位置正数第三个坐了下来。
    哈利很敏感的注意到早在开始分院就解除了魔咒的德拉科一瞬间的愣怔，微微眯了眯眼，难道那个餐桌的位置排列还有着别的深意？
    “德拉科?马尔福！”
    D字开头的德拉科在继布莱斯之后进了斯莱特林，然后直直走到布莱斯之前空出来的两个位置前面，略微迟疑了一瞬，拉开首位的椅子坐了下来。
    布莱斯隔着一个空座位对着德拉科举杯示意。
    德拉科毫不客气的回了一个假笑。
    随着新生群的认输渐渐减少，H开头的哈利却迟迟没能被叫到名字，这使得哈利的眼神越发沉郁。
    果然，救世主这个称号不是什么让人安静的头衔。
    终于――
    “哈利?波特！”
    哈利挂着淡淡的笑容走上前，眉眼间是根本不加掩饰的冷清。
    “哈利?波特？！”
    “是那个哈利?波特？！”
    众人议论纷纷之际，哈利已经走到矮凳前拿起分院帽，眸中的锐利一闪而过，反手将帽子扣在了头上。
    在扣上帽子的前一刻，哈利分明看到了布莱斯和德拉科在斯莱特林长桌上向自己举杯以及四个餐桌上的学生眼睛一眨不眨的盯着他。
    “斯莱――特林！”只过了一两秒，分院帽声嘶力竭的声音便响起。
    哈利起身摘掉分院帽放在矮凳上，注视着消声的帽子挑了挑眉毛，身子一转朝着斯莱特林长桌走去。
    这帽子……
    在众人无声的眼神追随之下，我们的救世主大人从容淡然的穿过斯莱特林长桌径直来到德拉科?马尔福与布莱斯?扎比尼之间的空位坐下，然后对德拉科一脸的“你果然是来斯莱特林”的假笑不置可否的耸肩。
    一阵骚动蔓延开来，讨论的主题赫然是救世主波特被分进斯莱特林。
    “没想到分院帽会这么快就把你分到了斯莱特林。”布莱斯压低声音道。
    “连位置都留给我了，你们不是早就笃定了我会被分进斯莱特林？”哈利注意到落在他身上各式各样的试探性的目光，越发的肯定斯莱特林的座位绝对有着深意。
    “布莱斯不是那个意思。”德拉科也压低声音，身子稍稍凑过来，“分院帽只用了两秒不到就判断出了你的学院，这只有两种可能：要么你的血统是非常纯正的斯莱特林，要么你身上的斯莱特林特性十分的明显。”
    “而你显然属于后者。”布莱斯补充了一句，谁都知道波特家族代代格兰芬多。
    “多谢提醒。”哈利注意到最后一个学生已经分好学院，教师位置上的那个白胡子巫师已经站起身，匆匆道，“我想我更感兴趣斯莱特林独有的座位排序。”
    德拉科显然知道哈利想问什么，缓慢的拖着贵族腔说道：“哦……当然，我想我们会是一个宿舍的。”
    贵族特权？
    哈利看向德拉科。
    德拉科下巴一扬。
    *********
    晚餐后，斯莱特林们跟在级长身后前往地窖，德拉科和布莱斯有意落后几步走在哈利的两边。
    “怎么了？你刚才只吃了很少的一点。”德拉科轻声道。
    哈利摇摇头，若有所思。
    “哈利……恩，我可以这么叫吧？”布莱斯询问道，得到哈利的点头允许后继续道，“德拉科，如果是你处在哈利当时的情况下，恐怕你也会吃不下东西。”
    德拉科不解挑眉，想起了什么，说道：“是因为那些格兰芬多纯狮子们的视线？”
    “这固然是一部分原因，我想最大的原因可能是……斯内普院长好像对哈利进入斯莱特林学院很是……恩，不满。”布莱斯小心斟酌着话语，点到为止。
    要知道，这位蛇院院长可是一直恶狠狠地盯了哈利一整个晚餐。
    “哈……？”德拉科看向哈利，欲言又止。
    “怎么？”哈利暂时放弃了思考自己什么时候得罪过那个据说是斯莱特林院长的黑衣男子。
    “哈利，如果教……院长他真的不满你的话，我建议你最好提前预习魔药课……”德拉科也是极为小心的斟酌着用词，“斯内普教授是魔药学教授……他的课……恩，比较……严谨，对，严谨。”
    布莱斯抽搐了下嘴角，识趣的沉默。
    “……其实在晚餐上看我的不只是斯内普教授一个人，还有一道很隐晦的目光。”哈利想了想，说道。
    “谁？”德拉科和布莱斯对视一眼，同时紧张起来。
    哈利摇摇头：“我不知道。”
    两条小蛇有些失望的收回目光，却忽视了哈利眼底的精芒。
    有这么一道目光一直注视他，他怎么可能不知道是谁？
    看来要多找几本书来看――哈利想着――他对魔法界实在是太不了解了。依照自己进入斯莱特林引起的骚动来看，他浸入斯莱特林完全是出乎所有人的意料之外的。
    ――他在不知名的情况下为自己引来了太多的关注。
    太被动了。




☆、part.3

    初进蛇窝的小蛇们还没有来得及看清斯莱特林公共休息室的陈设，就被推门进来的院长大人冷厉而优雅的气势惊到。虽说这位斯莱特林院长的某些“事迹”已经被护短的大蛇们说给了小蛇们，但是听说和亲身经历毕竟是两个不同的概念……
    西弗勒斯冷眼扫过新生们，为小蛇们瑟缩了一下但却并未后退的表现暗自点点头，翻滚着袍子穿过走廊进入休息室，级长对着西弗勒斯带着敬意的一礼之后便走出了休息室――这是往年的惯例，院长大人在进行新生训话的时候其他年级的学生是不被允许在场的。这些在贵族体制下成长的傲慢小蛇们需要在今晚被教导斯莱特林守则的第十一条――
    蛇王，神圣而不可侵犯。
    “well，既然你们进了斯莱特林，那么很遗憾我不能因为任何原因而将你们扔出这个霍格沃茨最优秀的学院，希望你们会成为一个合格的斯莱特林，而不是愚蠢懦弱的赫奇帕奇，亦或是――”一道死亡射线直射向站在角落的三条小蛇，在碧眼小蛇的身上尤其停留了一下，“鲁莽无脑又自大格兰芬多！”
    “我是斯莱特林的院长，西弗勒斯?斯内普。”西弗勒斯的嗓音优雅而低沉，带着一种奇异的金属质感却不让听的人感觉到生硬，不过这华丽的声线却是被掩饰在恶毒的语言之下，“永远不要忘记斯莱特林的标志，开学第一周，所有新生空闲时间不得迈出公共休息室，将雕刻在休息室墙壁上的斯莱特林守则一个字不落的全部背会！要是让我知道有哪个斯莱特林因为将芨芨草塞进了脑子而像蠢狮子一样夜游被抓到扣分……那么，我绝对会让他对斯莱特林这个学院印象深刻！”
    对斯莱特林印象深刻？这话好像有深意……
    哈利好像完全没有被之前那道死亡射线影响到，反而是因为在他身边而被波及到的德拉科和布莱斯面色发青，僵硬着表情。哈利放眼望去，几乎所有的小蛇都在蛇王的毒液和冷厉气势下瑟瑟发抖，乖乖的收起毒蛇信子，努力将自己蜷缩成一团。
    “很好，看来你们已经深刻的了解到什么是一个斯莱特林应该做的，而作为斯莱特林的院长，为了斯莱特林学院杯的七连冠，我有责任为你们解答一些问题。而我假设没有人会认为斯莱特林院长办公室会在格兰芬多塔楼？”西弗勒斯最后用充满警告意味的眼神扫过休息室内已经面色转为煞白的小蛇们，“如果让我看到拿来的问题会是低级而愚蠢的鸡毛蒜皮的小事……哼！”
    伴随着一声冷哼，气势惊人的蛇王大人席卷着滚滚黑浪的袍子离开了斯莱特林休息室。
    “呼……”
    小蛇们齐齐长舒一口气的声音在院长的气势下安静异常的休息室中尤为明显。
    “德拉科，对斯莱特林印象深刻这句话有什么深意？”哈利正在研究那位院长所说的刻在墙壁上的字，低声问。
    “斯莱特林，不需要废物。”德拉科苍白着脸敬畏道。
    *********
    斯莱特林的休息室是两人一间，哈利因此而皱了皱眉――即使德拉科之前说了他们会是一个寝室，哈利仍旧抱有自己可以拥有独立寝室的愿望。
    “那么，说吧。”哈利和德拉科的行李在他们进餐的时候已经被家养小精灵安放整齐，哈利打量了一下斯莱特林寝室的银绿奢华，不动声色地在床边坐下，翠绿色的眸子静静地看着德拉科。
    德拉科因为哈利明明很是平静但是却诡异得让他感觉到锐利到仿佛能够穿透人心的眼神而不自在的撇开眼，不解为什么在面对这个和自己同岁的男孩时会有面对他父亲的错觉。
    “斯莱特林是贵族们的学院，所谓贵族当然是有等级之分。餐桌上的新生座位首位代表着一年级首席，第二个――也就是哈利你坐的那个位置代表了你在斯莱特林一年级生中的地位仅次于首席，那个位置原本是属于布莱斯的。”德拉科突然想起哈利在院长的气势下丝毫没受到影响的表现，深深看了眼哈利，试探性的道，“哈利，两天后就是首席争夺赛，你要不要参加？”
    “首席争夺……”哈利沉吟着，然后抬眸给了德拉科一个从他身上学来的假笑，“或许，德拉科，我需要先了解一下斯莱特林。”
    “啊，我想你是对的。”德拉科为哈利完美的斯莱特林式假笑扬了扬眉，“不过哈利，斯莱特林推崇血统，但是更尊敬实力。”
    “实力至上是黑暗世界的基本守则，德拉科。”
    哈利的手指划过桌上崭新的课程表，在星期五的两节连堂魔药课上停顿了下。他那在无数战斗中救过命的直觉告诉他，那个名叫西弗勒斯?斯内普的男人，不简单。
    哈利想到用餐时他用余光扫到的情景――他不可能对教师席上那么明晃晃的注视毫无反应。
    至少，他没有看到有哪一个教授和这个男人一样在用餐的时候还会刻意的让自己的身体离餐桌有一定的距离――那些距离不会影响到进餐但是足够让这个男人瞬间抽出不知道藏在身体哪个部位的魔杖。
    这和哈利上辈子在右手腕中藏着的匕首极其相似。
    这个男人经历过战争。
    只有战争才会迫使一个人拥有不论何时何地都不会松懈的警戒心以及完美的行为习惯。
    哈利有意的忽视德拉科看着自己时的评估眼神，平躺在床上眼眸微阖，定下了之后很长一段时间内的行程。
    一个魔法学校最有价值的地方在哪里？答案是毋庸置疑的。
    ――图书馆。
    *********
    回到地窖的西弗勒斯坐在办公桌后深深的皱着眉，回想起今天从新生分院到休息室训话，很难不意识到自己和那只老蜜蜂的计划被一个出乎预料的进了斯莱特林学院的伪蛇蠢狮子救世主而完全打乱！
    梅林啊，开什么玩笑！
    一个波特！
    居然、竟然被分进了斯莱特林！
    分院帽到底是怎么想的？！
    还有……
    分院帽几乎是毫不犹豫的将那个老蜜蜂的黄金男孩丢进了毒蛇窝！邓布利多那只老蜜蜂不是笃定了救世主会进格兰芬多？！
    该死的不知天高地厚的蠢狮子！！邓布利多，你最好祈祷你的黄金男孩不要被毒蛇们啃的骨头都不剩！
    西弗勒斯咬牙，然后拿过其他年级在假期的论文，笔尖毫不留情地划下一个个“P”字，这些该死的小巨怪！
    蓦地，他的笔尖停下来。
    那个波特进入了斯莱特林，那么两天后的首席争夺赛……
    但愿那只误入了斯莱特林的白痴狮子可以掂量清楚自己的分量，明白什么是不该参与的！
    那只小巨怪从没有抬过头……
    邓布利多那只老蜜蜂曾经说过，他继承了莉莉的眼睛……
    他是莉莉的孩子……莉莉拼死保护的孩子……
    罢了，有自己在，黄金男孩救世主还不至于死的连渣都不剩！




☆、part.4

    “哈利，我想说我在火车上说的那句话真的很适合你。”已经完成了变形术论文和魔咒论文的德拉科很是无奈的看着埋头在又一本不知名书籍中的哈利，目测了一下那本书的厚度，眉头抖动了一下。
    布莱斯漫不经心的挥动魔杖将羽毛笔变成针又瞬间变回来，用很是随意的语气道：“德拉科，你可以把哈利看成是斯莱特林里面的拉文克劳，恩？”
    “我更希望哈利是斯莱特林中的斯莱特林。”德拉科很无力的回答惹得布莱斯不禁轻笑出声。
    “恩？”德拉科和布莱斯很是意外的看着收起魔杖的哈利。
    “在图书馆说话是会被平斯夫人赶出去的。”哈利笑笑，“无声咒是条很有用的咒语。”
    布莱斯看着被哈利放到一边的《标准咒语，初级》，转而注视着哈利手中的那本转头：“你学魔咒的速度已经超过了一般新生。”
    哈利经过一节魔咒课，已经充分见识到了斯莱特林们的深沉。
    小蛇们的魔咒起步显然要比其他学院的小巫师早的多，但是被魔咒教授加分的学生没有一个出自斯莱特林。
    “或许。”哈利耸耸肩，绕过了布莱斯的试探，同时对布莱斯隐隐地提醒他不能锋芒毕露用眼神表示了谢意。
    “你现在在看什么？”鉴于明天就是魔药课，德拉科很是认真的翻开《魔法药剂与药水》准备预习，“我可是提醒过你了，教……斯内普教授的魔药课即使是身为斯莱特林也绝对不能掉以轻心！”
    “德拉科，这已经是第二次了。”哈利面前桌上平摊的老旧书籍被翻过一页，“我注意到，你也许对斯内普教授有着另一种更为熟悉的称呼？”
    “恩……”德拉科迟疑了一下，然后把头埋进魔药教科书里，“斯内普教授是我的教父，我的一些魔咒和魔药都是教父教我的。”
    “如果是这样……德拉科你怎么还会紧张魔药课？”
    哈利看着铂金小龙打了个寒颤，回答道：“因为我从七岁刚刚接受教父指导但是一直到现在也没能锻炼出可以抵抗教父气势以及毫不留情无差别喷洒毒液的承受能力！”
    “德拉科，我想没有一剂魔药能够用到马尔福家的继承人这一珍稀材料。”哈利假笑着。
    “可是教父的眼神和语气□裸地告诉我他想把我熬成一剂铂金色的上面标着世界上最蠢的马尔福字样的魔药！”德拉科毫不吃亏的反驳道，“而且依照教父对你的态度，哈利，你最好祈祷不会被教父熬成一锅翠绿色的魔药！”
    布莱斯闻言呛了一下，然后拉过来一张羊皮纸开始动笔，头也不抬的说道：“德拉科你先看看哈利看的是什么书吧。”
    德拉科抬头看向哈利，哈利很配合的将手里的书半抬起以便德拉科看清，然后淡定的看着德拉科捏着魔药课本的手抽搐了一下。
    “《高级魔药配制》……”如果他没记错的话，这里面的内容应该都是高年级才会接触的复杂魔药……
    “哈利喜欢魔药？”布莱斯看了两眼摊在身边的资料，羽毛笔尖在羊皮纸上滑动着。
    “不，我只是对某些魔药感兴趣。”哈利的视线回到《高级魔药配制》摊开的那一页，碧绿的眸子中深沉一片。
    “例如？”德拉科问道，注意到坐在对面的布莱斯笔尖停了下来。
    “吐真剂。”
    *********
    星期五
    斯莱特林们从不会在斯内普教授的魔药课上迟到――当然，以勇气著称的格兰芬多狮子们也不敢――两者的差别只在于斯莱特林们会识时务的预习而格兰芬多们永远不知道未雨绸缪的重要作用。
    “砰――”
    地窖的门被大力推开，斯莱特林的院长大人大步迈进魔药教室，步伐和动作带着斯莱特林的优雅，眼角带着一丝讽刺的弧度。西弗勒斯环视地窖一周，因为小蛇们面前摊开的课本而满意的转身，手指一挥地窖的百叶窗依次序逐扇关上，随即那毫不掩饰恶意的眼神落在格兰芬多狮子群里。
    “你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”西弗勒斯的视线在滑过那个虽然低着头但是却没有表现出瑟缩动作的黑发男孩头上停留了一下，优雅低沉的声线只比耳语高了一些，但是地窖的小动物们在那冷厉的气场下无一不屏息噤声，“由于这里不用傻乎乎的挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能够真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
    在全班的哑然无声中，哈利在听到“阻止死亡”四个字的时候愣了一下。
    曾经有那么一个时期，当他还是修亚的时候，就是药剂一点一滴的维持的他的生命直到他可以真正的昏迷过去休息――诚然，药剂的确有着一种不可忽视的奇妙的魔力，它可以使你苟延残喘的活着，渐渐掏空你的生命力，让你觉得自己的存在正慢慢地失去意义……阻止死亡？
    哈利的眼中滑过一丝嘲讽。
    当死神想要收取你性命的时候，没有任何的方法可以让你逃离死亡。
    No way。
    西弗勒斯一直暗中观察着这个身处蛇群但是没有丝毫格格不入之感的波特，怎么会注意不到波特在听到他说话时那微微的一愣。
    “well，看来有人对我的话产生了更加精湛的见解……”西弗勒斯突然道，“波特！”
    哈利不由得在心中感叹了一下自己之前的直觉，若不是前几天看的书除了魔咒就是魔药，这个明显对自己很是不爽的男人只怕会很好的发挥出斯莱特林蛇王喷洒毒液的能力了。
    “教授？”哈利在德拉克和布莱斯担忧中夹杂着丝丝评估的目光下站起身，终于第一次抬头望向魔药学教授。
    西弗勒斯的表情瞬间空白，黑曜石般的眼中满是复杂但是更多的是憎恶和恨意。
    “波特，告诉我，如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
    “生死水，教授。”哈利言简意赅的回答，微微低下了头。
    很好，他现在可以百分百确定，这身体的父母绝对和斯内普教授有着“密切”的关系！
    西弗勒斯的眉梢优雅的一挑，危险的眯眯眼：“什么药剂会使用到冰岛尤里斯钟乳石块和印度薰香粉？”
    哈利低垂的眼帘一动，眼底闪过一丝精芒，沉默了几秒钟，轻声回答：“……吐真剂，教授。”
    西弗勒斯的瞳孔微不可见的急速收缩了一下，审视般的看了哈利一秒，出声：“坐下，斯莱特林加十分……让我们来看看其他人……隆巴顿！告诉我，牛黄是什么东西？”西弗勒斯在哈利回答上第二个问题后变的莫测的表情在面向狮子们的时候迅速转变为嘲讽和恶毒。
    “教、教授……我……我不知道……”纳威?隆巴顿站起身，表□然欲泣。




☆、part.5

    “隆巴顿先生，你需要一些书籍来为你那颗种满了芨芨草的脑袋扩充空间以便于您卑微的魔药教授能够塞进去一些身为一个巫师的――啊，常识。”西弗勒斯恶意的扭曲着嘴角，然后满意的看着隆巴顿家的小狮子抖动的更加厉害，“格兰芬多扣十分，因为隆巴顿先生对学习的不严谨态度！坐下！”
    纳威如获大释的一屁股坐下，在神情激动眼神发亮的褐发小女巫身边仍旧控制不住的瑟瑟发抖。
    “天呐……我真不知道有什么可期待的，你看看她的表情！还有救世主……居然进了斯莱特林……”纳威的另一边坐着一个红头发长着雀斑的男孩，他不服气的看了眼赫敏?格兰杰――那个在火车上与哈利有过一面之缘的小女巫，然后继续他从进魔药教室看到救世主的瞬间便开始的“目瞪大业”。
    西弗勒斯无疑是注意到了在这安静的教室中的嘀咕声，危险的视线滑过罗恩?韦斯莱，成功的让红毛狮子噤声。
    他不是没注意到那个自大鲁莽没脑子的狮子看向救世主波特的眼神，西弗勒斯转身敲击了一下黑板显现出疥疮药剂的用料以及配置方式，眸中一丝暗沉闪现。
    就让他看看，这个被分进了斯莱特林的哈利?黄金男孩?救世主?波特究竟是一条有毒的蛇还是一只不值得他多费功夫的白痴狮子！
    格兰芬多的……啊，热情和冲动，稍加利用就能够起到意料之中的效果不是么？
    西弗勒斯详细的说明了疥疮药剂熬制的禁忌和注意的重点，隐晦的注视着波特开始处理材料并且将坩埚推到了更靠近德拉科的一面――这表明了他只处理材料但是不进行熬制步骤？
    西弗勒斯不难推断出男孩的想法，一个刚进入魔法界的小巫师，能在魔药课上回答出有关高级魔药的提问，倘若在魔药制作上又显现出天赋的话――那么，他是否可以猜测这位目前隶属于斯莱特林学院的波特先生，已经察觉到了来自于校长的注意？
    如果是这样，他姑且可以承认这个波特勉强算的上是一个斯莱特林。
    为他具有身为蛇类的敏感。
    但是……
    除了那张脸，西弗勒斯找不出一丝一毫属于詹姆斯?波特的影子！就像是你咬牙切齿日夜诅咒的恨着一个人，连带着憧憬那个人的儿子来到你面前时可以心安理得的进行着报复来享受快感的情景，但是却在真正面对面后发现自己好似是对着一团棉花挥拳一样是不出半点力气！
    这个救世主是那个鲁莽的，该死的，自大又狂妄的波特的崽子！可是他竟然是一个斯莱特林！该死的！
    除了那双眼睛，西弗勒斯找不出一丝一毫莉莉存在过的痕迹！莉莉翠绿色的眸子里面从来都没有出现过深沉的思索和毫无温度的审视，这个男孩同样翠绿的眼眸里面没有莉莉眼中的温暖和光明！刚才那短短几秒钟的对视，西弗勒斯能从里面看清的，除了自己这个油腻腻的大蝙蝠就只剩下独属于斯莱特林的冷静自持和……黑暗。
    那双眼睛，根本没有莉莉的清澈纯净！
    西弗勒斯在手心隐隐传来刺痛的瞬间便清醒过来，眼神陡然变得空洞，优雅的迈开步子穿梭在各个魔药制作台的走廊中，准备好随时教导这些没脑子的浪费他时间的巨怪的亲戚们如何去熬、制、魔、药！
    哦，不，或许他能教导这些曼德拉草的只有――怎样不去炸毁自己的坩埚？
    西弗勒斯伸手牢牢抓住隆巴顿的手，咆哮道：“蠢货！看看黑板上的字豪猪刺应该在什么时候丢进你的坩埚！格兰芬多扣十分！”
    哈利手上的小银刀停了下，飞快的抬眸看了一眼黑衣男人的背影，面上闪过若有所思的神情。
    这个男人――西弗勒斯?魔药教授?斯内普――他们斯莱特林的院长大人是在提醒他：小心吐真剂？
    冰岛尤里斯钟乳石块和印度薰香粉原本只是无味的较为珍贵的魔药材料，但是当他们被熬成吐真剂后会因为混合药效而散发出一种类似于羊皮纸被烧焦的气味，而这种气味恰恰不能通过加入任何可以改变魔药口味的药剂的方式被掩盖。
    “哈利？”德拉科的声音响起，使得因为有些走神而切片动作越来越缓慢的哈利顿时清醒。
    “没什么，只是被教授的气势震慑住了而已。”哈利恢复了处理药材的速度，压低声音对着旁边的铂金男孩道。
    “恩……教、教授的气势的确很斯莱特林……”德拉科从不在有被人偷听到谈话的可能下称呼斯内普教授为教父，“哈利，你处理魔药材料的方式很标准。”
    “德拉科，处理这些魔药材料对于我来说就和做菜一样。”哈利如此解释。
    德拉科看着面前被处理好的需要长条切丝的魔药材料，除了有个别的瑕疵之外，刀工几乎比得上他这个从小跟着魔药大师学习魔药的人。
    “父亲说过，魔药学是很有用的一门课程。”
    “你父亲是对的，德拉科。”哈利不置可否的笑笑，将处理好的切片材料推到德拉科面前。
    ……
    身为一个魔药大师的教子，一剂小小的疥疮药剂自然难不倒德拉科，正当德拉科想要上交完成的魔药时，哈利伸出手将他按坐下来。
    德拉科无声的看着哈利，挑眉。
    “德拉科，可以帮忙整理一下魔药制作台吗？我想斯内普教授不会希望看见两个斯莱特林的魔药制作台是乱糟糟的一片？”哈利放开手，翠绿的眼眸与德拉科蓝灰色的眸子相对，浅笑。
    “哦，当然。”德拉科假笑着放开拿着魔药瓶的手，开始动手收拾根本不显得凌乱的魔药制作台――哈利处理魔药材料的动作很是简练，几乎没有什么魔药材料的碎渣残留。
    哈利拿起那瓶装着完美版疥疮药剂的魔药瓶走上去，递给面无表情的斯莱特林院长。
    西弗勒斯接过魔药瓶随意放在一边，不论是看药剂制作者还是魔药本身的颜色，他都知道这瓶疥疮药剂绝对是完美的：“斯莱特林加十分，因为完美的疥疮药剂。”
    这个时候还没有小巫师完成药剂，因此讲台上呈现出真空状态，很大的一片范围内只有西弗勒斯和站在讲台下的哈利。
    “教授，长期服用生死水的巫师会对药剂产生依赖性，对吗？”哈利低着头，轻声道。
    西弗勒斯在羊皮纸上划着成绩的笔尖一顿：“……不错。”
    “那么，巫师会不会对某种药剂产生抗药性？”
    西弗勒斯的唇抿了抿，冷声道：“不要将魔药当成麻瓜世界里那种低级的药剂――如果波特先生想成为再一次大难不死的男孩，可以试验这种愚蠢的假设！不要忘记了你是一个巫师！魔药学是一种很奇妙的学科，某些药剂具备潜伏在巫师体内的药效。”
    “是，教授。”哈利转身走回座位。他明白这是这个男人会给他的最多的提示，其中的深意需要哈利自己去想明白。
    其实斯内普教授会回答哈利这一点已经足够让他意外了。
    毕竟这个男人看着他时的的憎恶即使有那么几分刻意，但是哈利不能忽略确实存在的那部分厌恶。




☆、part.6

    “哈利?波特！”
    和布莱斯德拉科一起结伴而行的哈利闻声驻足，回身，静静地看着个涨红了脸的红发男孩儿。
    这条走廊离魔药教室并不远，陆陆续续出来的小动物们见到这一幕都不约而同的驻足，不同的是斯莱特林们的脸上带着了然而深沉的笑，格兰芬多们则是满面的兴奋。
    “看看这是谁？韦斯莱家的――啊哈，血统背叛者！”德拉科嘲讽着，抑扬顿挫的语调让对面的男孩脸色已经变得和头发一个颜色。
    布莱斯和德拉科很是默契的上前一步，微一侧身挡住了哈利，扬着下巴轻蔑的看着红毛小狮子，看了起来好像要挑起事端的模样，眼底是一片清明。
    白痴韦斯莱，多到养不起的孩子难道没有给你的家庭带来一些便利例如在进入霍格沃茨前熟知各个教授的性格？斯内普教授就在离这里仅仅一墙之隔的魔药教室里面，居然选择在这个地方这个时间忍不住挑事儿，愚蠢！
    “哈利！你居然和食死徒的后代――那些奸诈狡猾的斯莱特林呆在一起！你应该来格兰芬多的！救世主应该是属于格兰芬多的！”罗恩原本因为德拉科的讽刺而变得通红的脸在身后格兰芬多们的支持鼓动下大喊出来。
    哈利的表情还是平平淡淡的，只是视线落在挡在他身前的德拉科和布莱斯身上时，微不可见的柔和了一下。
    “韦斯莱先生，我在此郑重的警告你，你的一些言语已经触犯了斯莱特林这个学院！还有，我想哈利和你并不熟，韦斯莱先生。”布莱斯的表情冰冷一片，但是眼神却没有多大的变化，周围的斯莱特林小蛇们也是一样――为斯莱特林荣耀而荣耀，为斯莱特林骄傲而骄傲。这是身为一个斯莱特林所必须懂得的骄傲，即使遇到什么样的中伤，他们仍旧会为身为一个斯莱特林而自豪。更何况，这么多年来，斯莱特林受到的指摘和怒骂根本不能用数字计算。
    罗恩不认识这个出声的男孩，又见到救世主不说话，直接将矛头对准了德拉科：“哼！谁不知道马尔福一家都是食死徒！哈利你还不知道吧？食死徒就是那个神秘人的手下！卑鄙奸诈凶恶残忍的……”
    “你――！”德拉科最敬重的人就是他的父亲，身侧的手紧紧握成拳，灰蓝的眸中张扬着愤怒。
    “德拉科。”哈利轻声唤道，一只手搭上德拉科的肩膀，向下按了按，然后绕过德拉科和布莱斯走到这场冲突的中心地带。
    “哈利！”罗恩的眼睛亮了一下，带着一丝属于孩童的崇拜和仰慕。
    哈利微微一愣，扫视罗恩身后的小狮子们，发现他们多半的眼神都和眼前这个男孩如出一辙。
    “你好，我是哈利?波特。”哈利友好地点点头。
    “我是罗恩！罗恩?韦斯莱！”罗恩兴奋而紧张的回答，握了一下哈利伸出的手。
    （哈利他想干什么？德拉科分明看到了哈利在绕过他们的时候眼中闪动着的算计。
    “看着就是。”布莱斯不得不承认，他现在也猜不透哈利的用意。）
    “我很抱歉来到这所学校一个星期都没有好好认识一下同年级的同学，恩……没办法，谁让霍格沃茨的图书馆是那么的吸引人呢？我想，你不会在意吧，罗恩？”哈利试探性的叫了罗恩的名字，因为他发现，这个男孩的自我介绍与德拉克的相反，他着重强调了自己的名字，由此可以看出他有着想要证明自己的强烈欲.望。
    “当然不会！我就知道哈利你……”罗恩激动地想说什么，却被哈利很是巧妙的截住话。
    “罗恩，我在图书馆找到一本很是有趣的旧书，还回去的时候很是可惜呢。《霍格莫茨，一段校史》真的是很有含义的一部著作。”哈利优雅的笑容完美的掩饰住那抹疏离，语气有些无奈，“本来还想再借来仔细读一读，但是我却去晚了一步。”
    “《霍格沃茨，一段校史》？！”一个女声惊讶的响起来，引得所有人的视线全部偏离方向。
    褐发小女巫在书包里翻了几下取出一本三指厚的大书，一抬头迎上众人的视线，瑟缩了一下。
    “请问这位小姐……？”哈利在看到女孩手的那本书时，眼神闪动了一下，他没能想到会有人在他之后借了这本书并且还随身带着，不过这样的话……
    “我是赫敏?格兰杰。”赫敏两只手托着这本书，眼神专注的盯着书皮，“波特先生，我已经看完了这本书，是的……这本书非常有意思！霍格沃茨真的是个很有魔力很奇妙的地方！”
    “我很高兴能有一位同样爱好书籍的同学与我有着相同的感受。”哈利的眼角余光注意到罗恩看着赫敏的眼神已经带了不满，对此心下皱了皱眉，对着赫敏时语气微缓，“不知道格兰杰小姐在看的时候有没有遇到什么奇怪的地方？”
    赫敏想了想，犹豫了一下翻开手中的大书：“在第三十七章和第三十八章的中间一页有一张空白，并不影响阅读，但是我想古老的书籍应该不会出现印刷错误……可是我用了我所知道的全部的显形咒都没有使得空白的纸页出现什么……”
    “为什么不把显形咒的咒语换成‘速速现形’试试看？”哈利一点一点的在引导着。
    “可是显形咒的咒语明明是‘急急现形’……好吧，我试试。”赫敏在看到哈利坚持的表情时拔出了魔杖。
    “速速现形！”
    赫敏的姿势很标准，而那张原本空白的纸页在赫敏和她身边那些人紧张的注视下一点一点的显现出字体。
    “【这本《霍格沃茨，一段校史》是魔法界的第一本属于霍格沃茨的书籍，它记载了霍格沃茨的历史以及斯莱特林，格兰芬多，拉文克劳和赫奇帕奇的友谊。
    也许会有聪明的小巫师解开这页神秘空白纸张的秘密，看到我所遗留下来的话语――事实上我在写下这些话的时候，萨拉查正在和戈德里克讨论一些他们所创造出适合小巫师们学习的咒语，罗伊娜还在埋头苦想着萨拉查丢给她的只完成了一半的魔法阵――就在我的旁边。
    属于未来的霍格沃茨的孩子，不知道你们那一代霍格沃茨会是怎样的一番面貌？在霍格沃茨，如果说拉文克劳是知识之剑，那么赫奇帕奇便是盾，斯莱特林更像是优雅的王子而格兰芬多则是英勇的骑士。在这个战火纷飞的年代，雄鹰在天空监视着黑暗的蠢蠢欲动，赫奇帕奇游走在伤病的同胞中间，格兰芬多时刻准备着张开利爪，斯莱特林庞大而弯曲的蛇身谨慎而小心的守护着这片唯一不被战火侵袭的土地……
    我想，千年后，只有斯莱特林守则被流传下来了吧？这也是不得已的事情，毕竟不是每个人都有像萨拉查那样把英文扭曲成花纹直接雕刻在斯莱特林公共休息室的能力，而我们打赌各个学院的公共休息室的建设要由自己独立完成……所以，让我在这里小小羡慕一下萨拉查的变形术（虽然他自己一再否认这不是变形术的效果，可是我知道那是因为戈德里克很擅长变形术的缘故）。
    你的，
    赫尔加?赫奇帕奇】……赫尔加?赫奇帕奇？！”赫敏在念完那显现出的文字后瞪大了眼睛惊呼道。
    “罗恩，侮辱可不是一个骑士应该做的事情呐。”哈利的语气温和。
    罗恩还沉浸在听到这段千年前的留言中，表情有些木讷。哈利抬眸扫过一众小巫师们，发现除了小蛇们的眼中闪动着思索，小狮子们都是一脸的惊讶和赞叹。
    哈利弯了下嘴角，然后朝着德拉科和布莱斯走去。
    “回神了。”哈利越过同样呆立在那里的两人，朝着斯莱特林公共休息室走去。
    德拉科和布莱斯瞬间回神，转身追上哈利，给了哈利一个“回去再问你”的眼神，很默契的抛下聚集在走廊中的小动物们快速离开现场。
    如果所料不错的话，斯内普教授……
    “格兰芬多堵塞公共走廊扣五分。”危险丝滑的声音从身后响起，格兰芬多们立刻石化在原地，但是心下却在疑惑为什么魔药教授只扣了五分，“……每个人。”
    西弗勒斯扫过在场的全、部一年级格兰芬多，非常愉悦的开口。
    小狮子们被后说出的三个字砸懵，正想安慰自己“没事儿斯莱特林也在”时，却发现走廊里不知道什么时候只剩下格兰芬多们……
    “现在，马上滚回你们的格兰芬多公共休息室！”
    眯着眼看着那些蠢狮子们消失在眼前，西弗勒斯冷着脸朝着办公室走去。
    他现在需要重新看一遍自己的记忆，身为蛇王的直觉告诉他，这件事情有很大的几率都在那个小混蛋的计算之内！




☆、part.7

    “砰！”
    坐在软椅里的哈利看着德拉科反手关上寝室的门然后和布莱斯一起往门上扔着各种颜色的咒语，很不优雅的翻了个白眼。
    “哈利！”德拉科转身的时候正好看见哈利不贵族的动作，不满的哼了一声。
    “好了，哈利来给我们解释一些事情？”布莱斯在床边坐下，直直看向哈利。
    “其实我和罗恩?韦斯莱在上火车前见过一面，不过当时他不知道我就是哈利?波特，而我听到了他们的母亲有叫过他的全名，之后在看《历史上的贵族姓氏》那本书时比较意外的找到了韦斯莱。”哈利淡淡的解释着，因为德拉科和布莱斯同时的一撇嘴对韦斯莱这个姓氏表示不屑的动作而感到有些好笑，“虽然我这一个星期来闲暇的时候都待在图书馆，但是这不代表我不知道学校里对救世主哈利?波特进入斯莱特林的巨大反响和强烈的不满。”
    “你……有人找过你？”布莱斯皱眉，他和德拉科明明暗地里把斯莱特林的试探都摆平了。
    “不，我自有我的方式。不过还是很感谢你们两个为我所做的。”哈利的眉眼一弯。
    “咳……那个，没什么……”两条小蛇还没有被人这样当面的道过谢，脸颊都有些红。
    哈利笑了下，继续道：“至于今天的事情，我在发现《霍格沃茨，一段校史》里面的那一页赫尔加?赫奇帕奇留下的话语时就有了一些想法，而之所以会发生在今天不过是因为韦斯莱先生的不按常理出牌――我本以为在斯内普教授近在咫尺的情况下，他不敢公然开口说那些话。所以德拉科，关于这件事是我没有处理妥当，我向你道歉。”
    德拉科对上哈利真诚的目光，愣了一下，灰蓝色的眸子里闪过一丝复杂，然后用一贯的小贵族语气回答：“我，德拉科?马尔福接受你的道歉。”
    “最迟明天，那些来自赫奇帕奇始祖的那段话就会传遍整个霍格沃茨。”布莱斯顺着哈利的思路向下推理着，“之后不论哪个学院的学生再来用救世主进入斯莱特林的借口找你的麻烦，我相信就算是麦格教授也不得不站在你这边去扣她自己学院的分数――毕竟学院创始者的话高于一切。”
    “与此同时，斯莱特林们肯定不会认为这次的事件纯属巧合，但是你的表现又让他们抓不到把柄，所以最是懂得谨慎两个字的斯莱特林们会有很长一段时间选择观望事态发展，不会主动来找你的麻烦。”德拉科接过话尾，“不过这样一来的话，哈利，今天晚上的首席争夺赛你不会参加？”
    “斯莱特林的首席争夺赛决定的不只是首席还有次席不是么？如果我不参加，我怎么有资格继续坐在那个位置上？”哈利撇撇嘴，“虽然我的确不是很想参加。”
    “你打算怎么做？”德拉科有些担忧的望着哈利，“哈利，虽然你学习咒语的速度很快，但是在斯莱特林就算是一年级新生中也有很多人超过了十一岁小巫师的实力范围。”
    “斯莱特林行为守则十九：万全准备，果断而行；斯莱特林行为守则六十九：避免任何仓促决定。”哈利早在第一天就背会了院长说的雕刻在休息室墙壁上的斯莱特林守则，并且对此甚为欣赏，“德拉科，我是一个斯莱特林。”
    德拉科和布莱斯诧异的注视着哈利，然后过了好一会儿，布莱斯从床边站起打了个哈欠抱怨道：“明天有两节黑魔法防御课，我想我需要先去预习。德拉科，哈利，晚上见。”
    哈利目送布莱斯撤了那些防护咒语出了寝室，视线停留在刚刚转身进了浴室，出来的时候头发已经整理的一丝不苟的德拉科拿起家养小精灵放在桌上的黑魔法防御术课本，留下一句“我去公共休息室坐坐”也出了寝室。
    哈利会心的笑笑，现在正聚集在公共休息室的那些斯莱特林们的反应的确比其他学院的小动物们难推敲的多。
    魔杖一挥在周围布下无声咒，哈利的手轻抚着软椅的扶手，张口却发出嘶嘶的类似蛇说话的声音：【索伦，斯莱特林的小蛇们永远敏感而谨慎，不是么？】
    哈利的手下，一条在银色扶手中游动着的小蛇直起前身嘶嘶的吐着蛇信：【嘶～所以斯莱特林的朋友才会那么少……嘶嘶～】
    【真正的朋友不需要太多。】哈利的眼中带着柔和，【德拉科和布莱斯不可能没看出我还有所隐瞒，可是他们没有问。】他们没有问哈利是怎么知道那个咒语不一样的显形咒；没有问哈利怎么就能看出那张纸的玄妙；看出哈利今天这一事件还有别的观众也没有点出。
    【斯莱特林注重**……嘶～】
    【我知道。】哈利抬眸环视着主色调为银绿二色的寝室，低低道，【所以我才会说，我喜欢斯莱特林。】
    【嘶嘶～你也很适合斯莱特林……如果你要是成为斯莱特林继承者就好了，伟大的萨拉查?斯莱特林在这座城堡中为他的继承者留下的难以想象的财产……嘶～】
    【我的身上没有属于斯莱特林的血脉，又怎么会得到斯莱特林始祖的承认？】哈利不在意的摇摇头。
    银色的小蛇扭动了一下细长的身子，换了一个话题：【校长还没有找你谈话？】
    【没有。】提到这个哈利翠绿的眸子染上了些暗色，【邓布利多校长的耐心出乎我的预料，不过我现在没有对付吐真剂的方法，而你所说的摄神取念只要不去注视他的眼睛就能避免。】
    【嘶～我只是说那两种方法可以泄露你内心的真正想法和隐藏在灵魂深处的秘密，但是我不认为霍格沃茨的校长会对学生摄神取念或者使用吐真剂……嘶嘶～】
    哈利耸耸肩：【只是为了以防万一。】
    【你不喝不就行了……嘶嘶嘶嘶～】不以为然的嘶嘶声回答。
    【不，我要让校长相信我所说的都是真话――不论他问的是什么。】哈利解释道。
    【嘶嘶～人类真麻烦……】
    【或许。】哈利的手指轻轻按捏着耳垂，这是他正在思考的标志。
    银色小蛇不说话了，安静的成为一个装饰品。
    他能与蛇类对话是哈利偶然间发现的能力，而且很快的他就明白能与蛇沟通在斯莱特林学院中是多么的便利，同时他也知道了蛇老腔在魔法界所代表的不同寻常的含义――萨拉查?斯莱特林的后代。
    这条小蛇曾经说过，四巨头的血脉继承者在进入霍格沃茨的瞬间会引来霍格沃茨的共鸣，而这座城堡在哈利入学的时候并没有承认他的血统，由此可见哈利并不是斯莱特林的后代，那么他会说蛇语这一点就要重视了啊……
    话说回来，哈利的思绪一转，他今天可是特意在那条走廊的画像中有人的时候才开口，那位魔法界最伟大的白巫师近几天就会找他来一次谈话了吧？




☆、part.8【捉虫】

    作者有话要说：编辑来找小秋签约了，并且建议小秋一天一章，一章3500字……所以从今天开始，每天一章，一天3500+~
　　该死的！
    西弗勒斯从冥想盆里出来，脸色简直难看到极点。
    他就知道事情有蹊跷！
    他怎么会认为那个波特是狮子的？！该死的那分明就是一条比谁都会隐藏毒牙关键时刻绝对会上去咬对方一口的毒蛇！
    那个画像是忠于校长的，那么邓布利多现在应该也已经知道事情的来龙去脉，就是不知道通过画像的描述邓布利多会不会猜到整件事情都在他那个黄金救世主的算计之内！
    该死的！一只狮子就够麻烦了！如果是一条蛇……
    西弗勒斯想到斯莱特林们的行事风格以及谨慎多疑，食指按揉着眉心，心下暗骂了一句。
    如果是一条蛇，就算是他时刻盯着男孩，也保不齐男孩的某些行动！就像这一次，他明明知道那个白痴韦斯莱会挑起事端却没有想到男孩竟然会借着机会缓和自己在霍格沃茨的尴尬境遇――用的还是霍格沃茨创始人之一的留言！
    真是好手段啊……
    不过不巧，那本书西弗勒斯正好在当年上学的时候拜读过！他知道那本书一直被放在图书馆的最角落，并且周围有很多较新的版本，不过在他的印象中――那张所谓的空白的纸――根、本、不、存、在！
    伪造霍格沃茨创始人的留言？白痴！他难道不知道校长室里的霍格沃茨历任校长名单上有当年霍格沃茨创始人留下的亲笔签名？！
    想到这里，西弗勒斯又是一阵烦躁――的确，校长室里有创始人亲笔签名这件事情除了在霍格沃茨任教的教授没人知道――但是这也不是那个小崽子可以擅自盗用霍格沃茨创始人的理由！
    斯莱特林从不做没把握的事情，那条格兰芬多生下来的变异毒蛇难道还没有背会斯莱特林守则？！
    梅林的袜子！他要去保护这样一个麻烦的崽子！
    “西弗勒斯，能麻烦你来一趟我的办公室吗？蟑螂堆是一种很不错的新型甜品。”
    壁炉的火突然大盛，邓布利多的声音响起的瞬间西弗勒斯的黑眸陡然从烦躁转为空洞：“我知道了。”
    西弗勒斯将桌上冥想盆中的记忆装回脑中，冷着脸走出办公室砰地一声甩上地窖的门。
    *********
    “……蟑螂堆。”西弗勒斯的表情扭曲了一下，咬牙切齿的念出校长室的口令，他打赌进去的时候一定会在那只老蜜蜂的桌子上看到那些该死的令人作呕的蟑螂堆！
    “西弗勒斯，你来了？”邓布利多很是愉快的将面前的蟑螂堆向前推了推，“蜂蜜公爵的最新甜品，要不要来一点儿？”
    “不必！阿不思，我没有那么么多的时间！”西弗勒斯的视线触及到桌边放着的那本《霍格沃茨，一段校史》，“我假设你叫我过来不是为了让我看你腻死在这些甜食里面？”
    “哦……西弗勒斯，看来你注意到了。”邓布利多一脸惋惜地放弃了蟑螂堆，拿起那本旧书翻开，“没想到哈利会找到霍格沃茨创始人之一留下的话语，真的是聪明的孩子不是吗？像极了当初的莉莉。”
    西弗勒斯冷冷的卷起唇角嘲讽道：“我的记忆没有发生偏差，阿不思，莉莉不是一个斯莱特林！”
    “我的孩子……这只是一点小差错而已。”邓布利多的蓝眼睛里沉淀着和缓，宽容的笑笑，“我了解到那孩子在亲戚家里似乎过得并不是很好，可能就是因为这个才让他进了斯莱特林。”
    西弗勒斯冷哼了一声，眼中飞快地闪过一丝嘲讽。
    邓布利多，你真的以为你了解斯莱特林么？好好看着吧，看看你的黄金男孩会给你怎样的“惊喜”！
    “真是让人遗憾，我在霍格沃茨上学的是时候没有注意过这本书呢……上面的字迹的确是赫奇帕奇创始人的真迹。”邓布利多的手抚过那本旧书里的空白页，墨迹再一次显现出来，“小哈利所用的显形咒是我还在上学的时候教授教导的咒语，看来小哈利在图书馆看到了很多有用的东西啊。”
    “我只希望身为一个斯莱特林，他那容量有限的脑子里面没有被塞满了……”西弗勒斯挑眉，恶意的嘲讽，“蟑螂堆。”
    “哦……西弗勒斯，我的孩子，你不能对哈利太过严苛，他只是个孩子。”邓布利多好像一点都不在意西弗勒斯的暗讽，“今天晚上就是斯莱特林的首席争夺赛了，西弗勒斯，拜托你暗中保护着哈利，毕竟哈利不像其他的孩子一样接受过咒语指导。”
    “他、死、不、了！”
    西弗勒斯的眼神一沉，强忍着去拍邓布利多桌子的冲动，硬是从齿缝间挤出四个字，然后头也不回地拂袍而去。
    保护？可笑！
    哼！嘴上说相信，但却仍是在怀疑！要不是因为斯莱特林休息室中的画像不忠于校长，邓布利多也不会把主意打到他的身上！
    阿不思?邓布利多，你什么时候才能对斯莱特林公平一点？！
    *** ―― *** ―― ***
    黑袍翻滚着回到地窖的西弗勒斯在关上地窖的门之后，脸上的恼怒愤恨顿时荡然无存，眼中清明一片，冷静而优雅。
    那份赫奇帕奇的创始人留言居然是真迹？
    西弗勒斯坐在沙发上，眉头微皱。
    波特到底是怎么做的？还有那个显形咒……是的，西弗勒斯也知道那个咒语不同的显形咒，但那是他当初因为自创魔咒而去特意查了一些古老资料才知道的。
    而且，西弗勒斯现在很怀疑波特是不是对着画像导演这出戏故意给邓布利多看！但是这样一来波特能得到什么？斯莱特林从不做无意义的事。
    等等！吐真剂……
    他觉得自己隐隐抓到了什么，但是又差了最后一点线索。
    西弗勒斯自己也不明白他现在费尽心思猜想那个巨怪的行为是为了什么，身为斯莱特林的院长注意斯莱特林并且保护小蛇们是他的责任，但是保护莉莉的孩子更是他活下来的理由……那个波特……那个……斯莱特林……
    西弗勒斯的眉头松了松。
    小蛇总比狮子好，因为蛇总是懂得趋利避害，他不必担心男孩哪一天把自己的命因为像狮子一样夜游而丢掉！
    况且……
    小蛇总比白痴鲁莽自大的狮子看着顺眼，尤其是在那条蛇的魔药知识还算过关的情况下。
    虽然那张属于詹姆斯?波特的脸还有波特这个姓氏仍旧让他憎恨厌恶！
    罢了……
    只当他是莉莉的孩子就好！
    *** ―― *** ―― ***
    晚餐后?斯莱特林公共休息室
    “哈利，你最好先施一个盔甲护身，他们可能会突然对你出手。”德拉科在哈利的耳边低声道。
    “别担心，我有分寸。”哈利没有拔出魔杖，转头看了眼德拉科，推了他一把，“去吧，不要你的首席了？”
    “哼，一年级首席一定是马尔福的！”德拉科拔出魔杖迈着大步走到公共休息室中间。
    哈利挑了下嘴角，然后无视身边若有若无的试探眼神径直走到休息室的银绿沙发上坐下，摊开一本从图书馆借出的旧书平放在膝上。
    不只是斯莱特林们皱了下眉，就连德拉科和布莱斯也是嘴角抽搐了一下。
    “哈利并没说弃权，有谁规定他不能在这里看书吗？”德拉科倨傲的看了一眼面露愤然的小蛇，慢吞吞的说道。
    在斯莱特林里，马尔福家族名号足以让所有的斯莱特林都敬上几分，更别说德拉科还是马尔福家族的直系唯一继承人。
    级长深深看了眼安静坐在沙发上的哈利，眼神掠过面色淡淡的德拉科和笑得圆滑的布莱斯，轻咳了一声：“那么，一年级的首席争夺赛现在开始！”
    德拉科和布莱斯一闪身躲开射向他们两人中间的一道暗红色魔咒，飞快的挥动魔杖在身周布下盔甲护身。
    “统统石化！”
    “除你武器！”
    “腿立僵停死！”
    “咧嘴呼啦啦！”
    “塔郎泰拉舞！”
    ……
    “粉身碎骨！”
    毫无预兆的，一道光芒直冲着沙发上的哈利射去！
    “哈利！”德拉科和布莱斯同时惊叫出声。
    哈利闻声抬眸，正好看到那道亮光直射过来然后被诡异的弹开射到哈利身前的那个斯莱特林身上！
    哈利冷冷地扫过休息室里均是气吁吁的一年级新生和站在一旁表情有些僵硬的高年级斯莱特林们，绽开一个毫无温度的笑容，轻声道：“我以为，斯莱特林明白什么叫做量力而行？”
    说罢，收敛了笑容，恢复之前清冷的表情复又低下头。
    “是盔甲护身……？哈利的魔力潜力真的很强。”德拉科的眼中闪动着惊讶和赞叹，在进入休息室时他没见哈利有拔出过魔杖，但是就现在看来，哈利应该是在走廊的时候就给自己施了盔甲护身一直维持到现在！
    “看来不用担心哈利了，德拉科，你先还是我先？”布莱斯将手中的魔杖挽出一个杖花，假笑。
    “我要的是首席！”德拉科坚定道，略显苍白的面孔因为之前的打斗而染上了些红晕。
    马尔福想要的，没有得不到的！
    ……
    之后没人敢去招惹救世主的情况下，一年级的首席争夺战很快结束，而德拉科如愿以偿的成为了斯莱特林的一年级首席，哈利虽然没有明确出手但是明天早餐时相信斯莱特林里不会有任何一人对他所坐的位置有丝毫的异议。
    斯莱特林尊重强者，也从不招惹自己看不清深浅的存在。
    *** ―― *** ―― ***
    地窖
    西弗勒斯将自己关于这场首席争夺赛的记忆取出保存在一个魔药瓶中，扔了一打的防护、混淆魔咒甚至是禁止他人触碰的黑魔法，手一摆装着银白色液体的魔药瓶飞入他专门用来保存重要药剂的魔药柜中。
    不，那个绝不是盔甲护身！
    西弗勒斯无比的确定这一点，就算盔甲护身能够因为施放者的魔力而决定维持的时间长短，但是不可能有削弱魔咒的作用――一直隐身在斯莱特林休息室看着整个争夺赛过程的西弗勒斯清楚的看见被反弹回去的魔咒颜色黯淡了几分。
    这条披着格兰芬多专有波特皮的小蛇越来越让他看不透了，或许他需要去霍格沃茨的图书馆查一查他都看了哪些书……
    明天有三年级来文克劳和赫奇帕奇的魔药课，有些材料还没有准备好……
    想到这里西弗勒斯站起身走向材料间，心想着要找机会提几个和鼻涕虫交换了大脑的格兰芬多和赫奇帕奇来处理接下来一个星期所需要的魔药材料！
    还有老蜜蜂的健齿魔药！该死的……
    西弗勒斯发誓他最厌恶的魔药就是给邓布利多熬制了几年多的健齿魔药！
    ――哦，当然，也是味道最诡异的魔药……之一。
    事实上，西弗勒斯?斯内普，现今最厉害的魔药大师出品的魔药除了提神药剂每一个的味道都让人不敢恭维。
    至于提神药剂……恩，西弗勒斯经常彻夜熬魔药，所以……
    他从不会虐待自己的味蕾，身为一个魔药大师怎么能不没有灵敏的味觉？
    至于其他的……哼，魔药有效果就行了，其余的管他做什么！




☆、part.9【捉虫】

    早餐的时候邓布利多看着斯莱特林一年级生的位置排列，眼神闪动了一下，笑着对着西弗勒斯说道：“西弗勒斯，看来哈利在斯莱特林过的很好啊，这样我就不担心了。”
    西弗勒斯厌恶的看了眼盘子边的南瓜汁，淡淡的说了句：“阿不思，不要小看了马尔福家族在斯莱特林的地位。”
    “哦，是的……哈利和小马尔福先生的关系很好。”邓布利多看向斯莱特林席，遗憾那个黑发的男孩儿从没有抬头看向教授席，低下头开始向着盘子里的柠檬布丁进攻。
    “天呐……阿不思，你真的应该控制一下你的爱好。”医疗翼的庞弗雷夫人皱了皱鼻子，不赞同的盯着邓布利多眼前用堆来计算的甜食。
    “哦，波比，你不能剥夺一个老人仅剩的爱好！而且我相信有你的能力和西弗勒斯的魔药……”
    *** ―― *** ―― ***
    “哈利，你怎么吃的这么少？”德拉科不赞同的看着哈利想要放下刀叉的动作。
    “哈利，从开学到现在你吃的东西不比德拉科的那只金雕多多少。”布莱斯也直勾勾地盯着哈利。
    哈利为布莱斯的比喻黑线了一下，抽搐着嘴角：“布莱斯，不要把我和鸟类作比较！”
    “那你就多吃点咯，恩，为了证明自己是人类？”德拉科叉了一块不小的牛排放到哈利的盘子里面，调侃道。
    “可是我……好吧……”哈利很是无奈的看着面前盘子中的牛排，重新抬起刀叉。
    德拉科满意的点点头，然后伸出叉子为自己添了一块巧克力蛋糕。
    哈利细致地把牛排分成小份，不着痕迹的皱了皱眉，叉起一小块放到嘴里，眼中划过一丝黯然。
    ……
    “德拉科，我想先去一趟图书馆，麻烦你帮我把黑魔法防御术的课本带到教室好吗？”没记错的话，斯莱特林今早只有两节黑魔法防御课――这也是哈利比较期待的科目。
    德拉科看着停步在走廊口的哈利，无奈的撇嘴：“哈利，你注意点时间别迟到了就行。”
    布莱斯接口：“G？我还以为德拉科你会说哈利真像个拉文克劳呢～”
    德拉科小小的哼了一声，扭头走向斯莱特林公共休息室：“他哪点像拉文克劳了？”
    布莱斯冲着哈利眨眨眼，然后快走了几步追上德拉科。
    哈利看着两位友人的背影笑了下，转身走进通往图书馆的走廊。
    *** ―― *** ―― ***
    地窖
    “叩叩叩――”
    地窖的门被敲响，虽然从节奏能听得出来敲门人的矜持，但是却带了一丝掩饰不了的急切。
    西弗勒斯放下羽毛笔过去打开门，看见自己的教子站在门外眼中流露着急切。
    “进来。”西弗勒斯侧过身让德拉科进入地窖之后关上门并且嘱咐门上的美杜莎不要让任何人进来――即使他们拥有口令。
    西弗勒斯一转过身面杜伊德拉科，德拉科便焦急迅速的开口：
    “教父，哈利失踪了！”
    “什么？！”西弗勒斯的心一紧，沉声道，“怎么回事？！”
    “我也不知道，早餐后哈利说要去图书馆让我帮他把课本拿到教室，但是哈利一连两节黑魔法防御课都没上！”德拉科在自家教父面前没有再掩饰自己的不知所措，“我和布莱斯刚才去过图书馆了，根本没有找到哈利！公共休息室，寝室，甚至是魁地奇球场都找过了根本没有哈利的影子！”
    “他跟你们说他去了图书馆？”西弗勒斯冷静地询问道。
    “恩……”德拉科见教父没有一丝慌乱的神色，情绪也稍稍平复了一下，“哈利一直很喜欢去图书馆。”
    “有没有问过平斯夫人波特的去向？”西弗勒斯黑着一张俊脸，大脑迅速的思考着。
    “可是平斯夫人不在图书馆！”德拉科飞快地答道，想必是起过询问图书管理人平斯夫人的心思。
    不在？
    是了，今天是九月六号，平斯每年的这个时候都要回家去呆上一段时间……
    “德拉科，你先回去公共休息室待着。”西弗勒斯用充满警告的眼神瞪了张口欲言的铂金小龙一眼，“要是让我在公共休息室以外的地方看到你……”
    “我会在公共休息室等哈利回来！”德拉科挺直了腰板，低着头大气不敢出的盯着地板。
    “很好。”
    西弗勒斯一甩黑袍带着其他教授都及不上的气势离开了办公室。
    *** ―― *** ―― ***
    该死的……那个小崽子会去哪里？
    果然是个波特！
    居然敢逃课！还敢玩失踪！！抓到之后一定要让这个不知道规矩的小子抄写斯莱特林守则一百遍！！！
    找遍了霍格沃茨都没能找到波特小蛇的西弗勒斯面沉如水的站在走廊间深深地蹙眉，想了想，抬步向着图书馆走去。
    西弗勒斯为自己施了一个幻身咒再次进入图书馆――他不能让别人注意到波特失踪的事实！尤其是在这个邓布利多留意这个男孩的节骨眼上！
    如果真的是人为的失踪，那么图书馆应是波特来过的最后一个地方，总会留下一些线索……西弗勒斯想着，然后朝着书架走去。
    ……
    没有！没有！！
    随着时间的推移，西弗勒斯的脸色越来越难看，他连**区都找过，根本没有波特的影子！难道真的是出了霍格沃茨？可是又有谁会绑架波特？！就算他是救世主，也没有必要在他入学不到一星期的时候进行绑架！食死徒……现在没有被关进阿兹卡班的食死徒就那么几个，但是西弗勒斯确信那几个能逃过审判的狡猾贵族不可能去贸贸然做这种让邓布利多大惊起疑的事情！
    可是现在根本就没有一点线索……
    西弗勒斯迈开步子，或许他应该去一趟马尔福庄园找某个铂金孔雀谈谈？
    突然，西弗勒斯的脚步一顿，猛然转身眯起眼睛看向图书馆大厅最里面的那个座位，脚尖一转悄然无声的靠近那个极其不引人注目的角落。
    无声咒，混淆咒，驱逐咒……！
    很好，西弗勒斯可以完全确定这里绝对有问题！冷冷的挑起唇角，西弗勒斯抽出魔杖一个“咒立停”射过去瞬间露出被隐藏在里面的男孩。
    “well……”西弗勒斯已经到嘴边的嘲讽因为看见男孩不自然的蜷缩成一团的动作还有毫无血色的脸上不容忽视的痛苦表情而收了回去，面色凝重的给男孩施了一个幻身咒，上前一步不顾男孩向后瑟缩了一下的动作，横抱起男孩大步向着图书馆门口走去。
    感受到怀中正在隐隐发抖的身子，西弗勒斯赶往医疗翼的步子瞬间又加快了不少。
    “……不要……不……不能去……不能去医疗……翼……”男孩气若游丝的声音在西弗勒斯胸前响起，好像在隐忍着什么，但是西弗勒斯却不能忽略男孩语气中的坚定和请求。
    西弗勒斯的身形顿了顿，然后低声咒骂了一句什么，改变方向朝着地窖走去。
    西弗勒斯看着咒语反映出男孩的身体状况，脸色苍白几分，黑曜石色的眸子紧紧的盯着那道黑色的光线。
    黑色的光线！
    是什么人竟然对一个十一岁的男孩下了诅咒？！
    这只可能是男孩到了霍格沃茨之后的事情！
    ――西弗勒斯自认连他都不可能在邓布利多密布的眼线中成功诅咒没来霍格沃茨的黄金男孩。
    那么，会是斯莱特林的学生们做的？不是没有这个可能……斯莱特林中还是有很多黑魔王的死忠者，救世主无疑是他们的眼中钉肉中刺。
    但是，这种黑魔法诅咒连他都看不出来路，怎么会是还没从霍格沃茨毕业的小巫师能够掌握的？
    西弗勒斯看着沙发上身躯还在隐隐颤抖的男孩，犹豫了一下，低声念出咒语：“无梦魔药飞来！”
    将瓶口凑近男孩的唇边，西弗勒斯冷声道：“喝下去！”
    他知道男孩现在有意识，这点从他自进入地窖以来即使隐忍着不知名的疼痛眼中也从没有退去的戒备还有身体的紧绷都能看得出来。
    男孩紧咬着牙关不张口，西弗勒斯的脸黑了一下：“张嘴！”
    可惜平日里能够吓哭一众的小动物的黑脸和冰冷的语气在面前的男孩这里毫不管用。
    西弗勒斯咬牙，强自忍住想要硬灌的冲动，表情阴沉的说道：“我相信一瓶无梦魔药还毒不死我们伟大的哈利?救世主?波特先生！”
    “睡过去……就……醒不过……来了……”男孩细密的喘息着，头微微向后仰了仰躲开嘴边的魔药。
    西弗勒斯一愣，随即皱着眉头看了男孩好一会儿然后站起身塞上瓶塞将魔药放回原位，站起身子俯视男孩：“我假设在我离开的时间内波特先生不会毁了我的地窖？”
    “当然……教授……”男孩好像是笑了下，复又因为疼痛蜷缩起身子。
    西弗勒斯的手抚过空气看到离上课仅仅剩下十分钟的时间，想了想在男孩的身周布下几个混淆咒和无声咒，转身走向门口。
    “更换口令为‘月光草’。”西弗勒斯冷着脸对门上的美杜莎吩咐。
    “嘶～明白。”美杜莎看了眼办公室里面，游动着身子回答。
    西弗勒斯的手刚刚放到门把手上，蓦地想到了什么，回身向着壁炉射去一道魔咒，炉火噌的一下蹿起，散发着温暖而柔和的光。
    *** ―― *** ―― ***
    哈利醒来的时候，入眼的便是对面柜子上众多的瓶瓶罐罐，揉着太阳穴回想着昏迷前的情景。
    他在图书馆的时候突然感觉到疼痛只来得及布下一些魔咒就动弹不得……然后是……西弗勒斯?斯内普！哈利顿时明白他身在何处了。
    “看来我们大名鼎鼎的救世主阁下的脑子终于清醒了？”低沉犹如大提琴一般的声音自不远处响起，哈利瞪大了眼睛抬头望去，赫然看见一袭黑袍的男人坐在办公桌后看着他，手中还握着一只羽毛笔。
    他……他居然没有感受到房间里除了他还有别人的气息！
    哈利垂下的眸子中盈满了震惊。
    不……或许他现在应该想的是怎么面对这位教授将要提出的问题。
    哈利当然知道他的身体怎么了。
    早在灵魂重生的时候他就预料到那个诅咒会跟着他来到新的躯体中，因为那个诅咒所针对的是灵魂而非躯体。不论他的灵魂经历多少轮回，这个诅咒都会跟随着他生生世世！
    但是这些怎么能说出来！
    单单是他怎么中了诅咒这一点就没有一个圆满的解释……
    “桌子上是无梦药水，拿了滚回寝室去！不要让我看见你还有力气夜游！”
    什、什么？
    哈利张大眼看向不知道什么时候又低下头开始工作的男人。
    “恩？难道波特先生的听力已经和巨怪是一个等级了的吗？！”迟迟没有听到动静的西弗勒斯一脸不耐烦地抬头看向男孩，嘲讽道，“马上离开！”
    “……是，教授。”哈利拿起桌上的魔药瓶，表情有些迷茫的离开地窖。
    【嘶嘶……我知道你听得懂我说话，索伦都告诉我们了，其实西弗勒斯很担心你呢～嘶嘶……还因为你的旷课去向邓布利多校长解释……嘶嘶～】
    在经过门口的时候，哈利愕然看向说话的门上的美杜莎。
    【快走吧，西弗勒斯的表情可不好……嘶嘶～】美杜莎风情万种的对着哈利抛了一个媚眼。
    哈利的嘴角抽了抽，决定回去寝室问问德拉科斯内普教授怎么会去找他的，还有今天一天的旷课斯内普教授是怎么解释给德拉科的――那应该和说给邓布利多校长的理由是一样的。




☆、part.10

    哈利出了地窖走了几步之后才发现走廊里的学生只有零星的几个，愣了一下，快步拐进一个没有画像没有雕塑的角落，手指抚过空气看着浮现出来的莹绿色时间，愣了愣。
    现在居然离宵禁也不过只有半个小时……所以说，他今天旷了一天的课程？
    可惜了，他可是对黑魔法防御术很感兴趣的――奇洛教授虽然看起来清秀甚至有些文弱，但是哈利能感受到从他身上散发出的属于强者的气息。
    今天下午好像还有草药课……斯普劳特教授不知道教了什么植物……
    正在胡乱想着的时候，哈利已经到了斯莱特林公共休息室的画像前。
    “口令？”老绅士高傲地瞥了眼哈利。
    “高贵。”
    “口令正确。”
    休息室的门被打开，哈利一只脚刚踏进去就被凌空伸出来的一只手拉进休息室，眼前一花已经被扔进了寝室。
    哈利单手按摩着从醒来开始就一直在隐隐作痛的头，另一只手拍了拍德拉科正在上下检查他身体是否完好的手，无力道：“德拉科，斯内普教授还不至于讨厌我到拆了我……所以我确定我现在是完好的。”
    “不，哈利……那是因为你不知道教父为什么那么讨厌你的原因！”德拉科撇撇嘴收回手，幸灾乐祸的看着某救世主，“相信我，哈利，你知道以后就不会觉得教父有一天能和颜悦色对你了。”
    哈利放弃了让自己的头好受一些的行为，一双翠绿的眼眸盯着德拉科。
    “咳咳……”德拉科坏心的假咳着，眼中闪烁着对哈利接下来表情的期待，“哈利，今天父亲终于就我询问教父为什么会对你态度特别这件事有了回信，而回信的内容嘛……哈利，教父和你的父母是同届的学生，并且教父还是你妈妈的儿时玩伴加倾心对象，所以两个人走得很近――即使一个是格兰芬多一个是斯莱特林。”德拉科说到这里耸耸肩，坐在银绿帷幔的大床边，继续道，“但是你的父亲对这点很是不满很是嫉妒，所以经常过来找教父的麻烦，几乎毁了教父的霍格沃茨学生生涯，而且教父还差点因为你爸爸重伤致死，所以两个人简直就是有着不共戴天的仇恨。最后你的妈妈又选择了你爸爸……哈利，父亲说詹姆斯?波特――你的爸爸，拥有波特家族遗传的乱发和杰出的魁地奇天赋，而你的妈妈拥有一双翠绿的眼睛。”
    其实如果卢修斯?马尔福先生见过哈利的话，一定会说哈利长的简直和詹姆斯?波特一模一样――能不招恨么。
    “……”哈利默默地看着德拉科，过了好一会儿，很是平静的总结道，“所以德拉科，你是想说我是斯内普教授最爱的人和最恨的人的孩子？”
    “正解～”德拉科蓝灰色的眸子中闪烁着戏谑，“哈利，感想如何？”
    “感想……？”哈利语气怪异的重复了一遍德拉科的话，抚额走向桌边的软椅坐下，“我想就此消失在斯内普教授面前。”
    “哈哈！不过哈利其实也没什么嘛，我看你也不是很害怕教父。”德拉科扑哧笑出声。
    “但是很麻烦……”
    德拉科见哈利的眼睛慢慢闭上，也识趣的消声，轻手轻脚的拿起要写的作业出了寝室――他之前因为一直担心哈利，教授布置的论文还一个字没动。
    一个消音咒无声的甩出，哈利缓缓张开眼，脸上是不再掩饰的疲惫。
    【索伦，斯内普教授是怎么解释我的旷课的？】这本来是要问德拉科的，但是哈利因为头痛而提不起精神，这样的他不适合进行斯莱特林间曲折拐弯的对话。
    【嘶嘶～哈利?曼德拉草?波特因为在图书馆不知死活的日夜翻看书籍睡眠极度不足，加上本身体质如鼻涕虫一样虚弱而昏倒在图书馆一条隐秘的过道里面……醒来后被他关在地窖处理魔药材料……嘶嘶～】银色小蛇虽然模仿着那个男人的口气，语气却带着淡淡的担心，【哈利，你没事了吧？嘶嘶嘶～】
    【我没事，只是身体上的一点老毛病了。】哈利眼神复杂的看着在软椅扶手上游动的银色小蛇。
    【严重吗……嘶嘶～】
    【一个诅咒罢了，每两个月会提醒我一次它的存在，下一次发作要等到十一月，不碍事也死不了。不用担心。】哈利的声音沙哑而无力，阖上眸子瘦小的身体窝在软椅中。
    【嘶嘶～诅咒？！谁做的？！我要杀了他！！】银色小蛇直起身子，冰绿色钻石镶嵌的蛇瞳燃起冰冷的怒火。
    【那是很久远的事情了……很久远很久远……久远到忘记了施咒人是谁……久远到我连他的面孔都已经记不清……久远到……我已经记不得……】哈利的眼镜不知什么时候被丢弃到了一边，他蜷缩成一团用一种绝对的自我保护的姿势窝在宽大的软椅中，声音似悲似哀像梦呓一般。
    【嘶嘶～哈利……？】小蛇担忧的看着好像是陷入某种梦魇的男孩，不安的嘶嘶出声。
    【索伦……我什么时候才能见一见真正的你？】哈利突然的话与让银色小蛇的身体一僵，它的眼中流露出复杂的情绪，沉默了好久才说道：【当你真正明白你是如何来到这个世界的时候……嘶～】
    【啊……果然……我的到来根本不是空间的意外，而是有人人为的发动了什么魔法撕裂了空间，才会导致那时脱离了躯体的我被卷入到这个空间的……索伦，我们会是敌人吗？】哈利将头从臂弯中抬起，歪着脑袋看向异常僵硬的银色小蛇。
    【如果是，你会怎么样……嘶嘶？】银色小蛇没有直面回答，看向哈利的眼神满是认真。
    冰绿色蛇瞳中哈利的映像似乎笑了一下，用一种斯莱特林们通用的，抑扬顿挫的语气说道：【索伦，我所学所总结出的规则中，没有留下敌人的一条呢～敌人的话，我会杀了你呐～】
    银色小蛇吐着蛇信子，垂下头尾巴动了动：【哈利，你不是我的主人……嘶嘶～】
    【蛇类即使狡诈，对于自己的主人从来都是无条件的忠诚。】哈利平复了唇角的弧度，下巴抵在胳膊上呆呆的望着前方，【离我远一点吧，索伦……我不想在我们站在对立面的时候下手会心软。】
    银色小蛇细长的身子再度动了动，似乎想要挣脱什么却又做不到：【哈利……嘶～】
    【恩？】哈利淡淡的应着，之前说的令听者心冷的话好像对他没有造成任何影响。
    【我的主人已经不在了……嘶嘶～我不想伤害一个蛇老腔。】小蛇好像是放弃了某种行动，悲伤道，【你是这么多年来唯一发现我的人，我更不想伤害你……嘶嘶～】
    【索伦，这个世界就是这样啊……想要活下去就必定会伤害到别人，只有当你站在生物链最顶层的时候，才有选择的权利……在那之前，你只能在这个世上挣扎着……活着……】哈利叹息着，翠绿的眸子蒙上一层黑暗。
    【哈利……那双眼睛的颜色，不适合你……头发也不适合……嘶嘶～】银色小蛇僵硬的转移话题，不安的甩动着尾巴。
    【他会慢慢地变得适合我的……既然是我主宰这具躯体，那么随着时间的推移，我会变得更接近之前的模样。】哈利意识到索伦的转移话题，也顺着说下去，眼中的阴霾稍稍退去了一些。
    【嘶嘶～哈利，那个男人虽然因为你这个身体的父母而对你的感情很复杂，但是他是个真正的斯莱特林。】
    【恩？真正的斯莱特林？】哈利挑眉。
    【蛇是一种很护短的生物……嘶嘶～蛇王更是其中之最……如果哈利你能够争取到这个男人来帮助你，你会很轻松，并且这个男人足够了解魔法界，不论是光明的一面还是黑暗的一面，贫穷的世界还是贵族的世界，他都涉及过……不要小看了他……如果可以，不要和这个男人为敌。】
    【方便告诉我这个男人在战争时期的扮演角色么？】哈利的脑海中浮现出对西弗勒斯?斯内普的印象，【等等……我猜猜看……那样的警觉性和完美的反应能力……应该是间谍或者是卧底一类，再或者是战争最前沿的人？】
    小蛇点了点它的三角形蛇头：【都是……嘶嘶～他是一个很优秀的间谍……嘶嘶，双面的。】
    【双面间谍？唉……我还没有遇见过呢。】哈利的眼中浮现出兴味，【突然想知道我的那些属下里面有没有双面的间谍啊……不过我好像没有派人去当过间谍……毕竟人类和魔法生物总是不可能搞混的。】
    【……】银色小蛇无言的瞪了一眼哈利，绕着软椅扶手游走了一圈，【那个男人戒心很重的，不过他当双面间谍最开始是为了他爱的女人，但是他向邓布利多表示过，一旦那个人复活，他可以继续去当双面间谍――为了保护你……这个身体……他爱的女人的儿子的安全，嘶嘶～这些都是我在校长室听到的，要知道即使邓布利多不喜欢斯莱特林但是校长室的装饰品他无权变更。】
    【保护？唔，这种理由……】哈利皱了皱眉，【双面间谍，他忠于的是谁？】
    如果忠于邓布利多，那个男人为什么要替他掩盖诅咒的事情？
    【他只忠于他自己……嘶嘶～】
    *** ―― *** ―― ***
    德拉科回来的时候，哈利已经睡下了。
    他看着哈利红润的脸色，松了口气，笑着进入浴室洗了个澡出来爬上了床。
    一个无声的昏昏倒地悄然命中了床上的德拉科。
    哈利从床上缓缓直起身子，歉意的看了眼德拉科，低声说了句对不起，将魔杖插在袖口中走出了寝室。
    *** ―― *** ―― ***
    一步一步扶着墙壁缓缓走出城堡，哈利终于在进入禁林的瞬间瘫坐在地上。
    这个诅咒根本没有那么简单……
    发作的时间虽然只有一天，但却分为两个阶段。白天会让他有种置身于火焰之中被火舌所吞噬舔吻，一点点侵蚀他的皮肤，灼烧他的灵魂；而黑夜则是诅咒的另一个发作时期，在这6个小时里面，他所要承受的是冰针一根一根刺入骨缝的痛苦，这是连灵魂都叫嚣着痛楚的阶段。
    在第二阶段里，他根本不能控制自己的行为，只能远离人类到一个只有他一个人存在的地方，一旦发作，他的意识将不再是清醒……




☆、part.11

    这是――！
    正在地窖中往那小小巨怪们交上来的论文上画P的西弗勒斯猛地站起身，迅速拔出魔杖低声念了几句艰涩的咒语，一道墨绿色的光线从魔杖中射出直指禁林的方向。
    那个小崽子难道还有精力到处乱跑吗？！现在是宵禁后！夜游！！该死的波特！
    西弗勒斯抓起搭在沙发扶手上的斗篷，沉着脸快步走出地窖。
    果然，给那个小子身上下一个追踪咒是再正确不过的行为！
    *** ―― *** ―― ***
    哈利无力地靠在一颗大树的树干上，身体一下又一下的抽动着。哈利不由自主的环抱住自己的身子，但是却抵御不了灵魂深处的冰冷。
    一股战栗的感觉自哈利的后背蔓延开来，哈利知道那是他的直觉在提醒他后面有危险，但是――哈利牵动了下嘴角，他现在根本不知道自己的手和脚在哪里――早在疼痛开始的时候，它们就已经不再听从主人的意愿了。
    “修亚，活下去！！！我这一生为你而生为你而死，只求你一件事――不论发生什么，活下去！答应我，活下去！！！！”
    耳边突然响起的声音让哈利因为精神上的压力和疲惫而闭上的眼眸挣扎着张开，目无焦距的看着远方刻意的忽视身后越来越让人不安的危机感。
    这个声音……好熟悉……可是……是谁呢……
    “阿瓦达索命――！”一道绿光闪电般的击过来。
    “哈利?波特！该死的波特家的崽子！你的脑子被鼻涕虫啃空了吗？！！看看――半夜！夜游！！禁林！！！简直就像个没脑子的白痴格兰芬多！”咆哮声在神智已经模糊不清的哈利耳边炸响，带着十足的怒气和危险。
    “……斯内普……教授……？”哈利因为这满含怒意的呵斥稍稍抬起眼皮，但是很快的又因为新一轮的疼痛咬牙消声。
    “波――”黑着脸的西弗勒斯刚想继续训斥这个竟然敢三更半夜夜游到禁林的斯莱特林，一丝月光透过树叶的缝隙投射下来，照亮了男孩惨白到毫无血色的面孔以及微微颤抖的双唇，“……该死的发生什么事了？！”
    西弗勒斯伸手抓住男孩的肩越是仔细打量越是心惊，男孩的额际满是汗珠，额前黑色的发被汗水所打湿贴在脸颊边露出那一直被乱发所掩盖的闪电形伤疤。
    “教授……我的魔力要暴动了……如果您可以……保证我的魔力暴动不会引起校……长的注意，就带我回城堡……如果不能……麻烦您过段时间再过来……把昏过去的我扔回寝室……”男孩伸出一只手紧紧攥着西弗勒斯的衣襟，用虚弱而隐忍的声音低声道。
    “该死的……你醒来以后最好给我一个完美的解释！”西弗勒斯今天第二次横抱起男孩，皱了下眉，迈步走向不通往城堡的那一条小路。
    身后的月光照亮了一只四肢僵硬已经死去的暗红色蜘蛛。
    *** ―― *** ―― ***
    “哈利……你醒了？唔，今天你可是赖床了，不过今天是休息日也没什么大不了的。”德拉科正趴在桌子上写着每星期一封的家书，听到声响头也不回的开口，“不过我真没想到你居会半夜出去夜游还被教父抓个正着！啧啧……虽然教父从不扣斯莱特林的分数，但是……嘿嘿。”德拉科坏笑着转过身，“教父让我转告你，一个星期的禁闭，每晚7点到9点，魔药办公室的口令是‘无梦魔药’，并且在醒来后马上滚去他的办公室。”
    哈利闻言苦笑，一只手支撑着身体半坐起来，一只手按在太阳穴上打量了一圈周围的景物，眉梢微微一动。
    昨天晚上……
    唔，头好痛……
    禁闭……
    好吧好吧，看来要想知道一些事情只能去问斯内普教授了……
    “阿嚏――！”
    哈利抽了抽嘴角，看向用手绢捂住嘴巴的德拉科。
    “我怎么就感冒了呢……”德拉科十分纳闷的嘟囔道。
    哈利淡定的下床，背对着德拉科慢腾腾的穿好衣服，但是碧绿色的眸子中闪动着尴尬。
    该不会是昨天那个昏昏倒地让德拉科感冒了吧……但是斯内普教授应该有过来解除了魔咒，怎么德拉科还是直挺挺的躺了一夜？
    “德拉科，要不要考虑去一趟医疗翼？”哈利一开口因为自己沙哑的声音愣怔了一下。
    “我看应该去医疗翼的是你吧，好好去照照镜子看看你现在那堪比吸血鬼的脸色吧！”德拉科撇嘴，转过身继续完成那封已经长长长长的家书。
    “恩，我想我顶着这张脸去教授那里说不定能让教授从轻发落。”哈利抚平校服翻领，假笑道。
    “啊，我想教父很可能扔给你一瓶味道绝对令你印象深刻的魔药。”德拉科的叹咏调让哈利的假笑突然僵硬在脸上，眼中飞快地闪过一丝黯然。
    “……哈利？”久久没听到反驳的德拉科转回身看向哈利，却只见到被人从外面关上的门。
    “德拉科，我先走了。”
    德拉科的眉宇间闪过一丝担忧，看着手里的羽毛笔，决定将哈利的一部分事情隐晦的说给父亲――他真的是觉得，哈利是他见过的除了父亲和教父以外最斯莱特林的斯莱特林了――他为什么总是看不懂哈利的想法呢？
    想起哈利之前对那个韦斯莱家的红毛鼬鼠示好的情景，德拉科虽然知道那是哈利扳回不利局势的算计，但是一想到那只红毛鼬鼠，德拉科的怒气就不打一处来！
    该死的红毛！
    哈利明明是他的朋友为什么要理那只红毛啊啊啊啊！
    该死的格兰芬多！
    别以为我不知道背后议论哈利最多的就是你们了！
    *** ―― *** ―― ***
    “无梦魔药。”哈利站在地窖门口报出口令，心下明白这是那个男人隐晦的提醒――这个男人要问他要解释了，关于他无视那瓶无梦魔药半夜跑去禁林的事情。
    不过……
    哈利的眼中闪过一丝浅浅的算计。
    如果说谎言就要用更多的谎言去圆，既然如此，还是如实说好了。
    恩――如实的说一部分。
    斯莱特林行为守则十二：狡猾是我们的特质，避重就轻是我们的手段。
    哈利发现他越来越喜欢斯莱特林了。
    门上的美杜莎妩媚的甩了甩尾巴，用蛇语说道：【小家伙，西弗勒斯今天凌晨才回来呢～】
    哈利的身形一滞。
    【嘶嘶～进去吧小家伙，记住如果不是真正信任的人，不要轻易泄露你是个蛇老腔这个秘密。还有，西弗勒斯是个魔药大师的同时也精通摄神取念和大脑封闭术。】
    哈利微不可见的点点头，在路过美杜莎的瞬间用极轻的声音说道：【谢谢。】
    已经进入地窖的哈利并没有看见美杜莎在听见他口吐蛇语时激动和妖艳的脸上掩饰不住的笑容，美杜莎悠悠然的盘踞在地窖办公室的门上，忠实的扮演着一个守门者。
    西弗勒斯说了，在哈利?波特进入地窖后，口令改为lofty（崇高），没有口令的人一律不得入内。
    “教授。”哈利站在男人的办公桌前，苍白着面孔。
    “桌子上的魔药，喝了。”西弗勒斯没有停下手中的羽毛笔，用平板的声音说道，“不然我们伟大的救世主男孩在出去之后会被人说遭到了凶恶的魔药教授的虐待。”
    哈利在心中无语了一下男人说话的别扭，伸手拿过魔药拔开瓶塞轻嗅了一下闻到一股清香，有些诧异的扬了扬眉，给自己灌了下去。
    西弗勒斯终于抬头看向男孩，视线在触及到男孩毫无波澜的表情后，眼中闪过一丝不解。
    “我假设你那在图书馆似乎装进去一些东西的脑袋知道冥想盆的作用以及使用方法？”西弗勒斯继续低着头完成因为眼前这个小巨怪而没能批改完的论文――格兰芬多的就不用看了，直接打P！都是一群脑子未开化的不明生物！
    “当然，教授。”哈利露出一个斯莱特林独有的假笑，走到被放置在沙发前的矮桌上的流动着些许银白色的冥想盆前，身子一低将头侵入冥想盆中――这是一个极其危险的姿势，将后背对着一个尚且立场不明的人。
    西弗勒斯用一种复杂难解的眼神看了男孩几秒钟，索性放弃了批改这些巨怪亲戚们的“论文”，双手交叠着撑在桌子上，薄唇紧抿。
    好一会儿，哈利才从冥想盆中出来，低垂的眸子中闪烁着疑惑不解。
    “教授……那里是……？”哈利实在是对这个男人带着魔力濒临暴动的自己去的地方很是陌生，只得出口询问。
    “尖叫棚屋。”西弗勒斯淡淡道。
    尖叫棚屋……好像有点印象……
    哈利仔细回想着在冥想盆中看到的景象，这个男人竟然将他带去尖叫棚屋之后从怀中取出一张卷轴展开，直接一道封锁气息的魔法阵笼罩了那个屋子，然后等他诅咒时间过去之后硬是灌了几瓶不知名药水给他才带他回去寝室――怪不得德拉科会感冒，原来真的直挺挺的躺在那里将近一个晚上。
    但是最令哈利感到疑惑不解的是自己在第二阶段诅咒爆发时眸色的转变和手腕处的银色印记。
    眸色变了倒也罢了，因为那毕竟是他原本身体的眸色，灵魂力量强烈波动引起一些变化也是不足为奇，但是那个银色的印记是什么东西？
    之前在诅咒爆发的时候也有这东西吗？哈利并不确定。
    因为诅咒爆发的日子都是固定不变的，所以每当那个时候他会把自己一个人关在禁魔法阵里面，神志不清的他怎么可能知道身上出现哪些变化……
    “well，如果波特先生想好了怎样给他的院长一个完美的解释的话，就请张开你那尊贵的嘴巴。”低沉的声音打断了哈利的苦思，哈利的左眼皮跳动了一下，顺势坐在身边的沙发上垂眸看着矮桌上的冥想盆。
    “那么，院长想知道些什么？”
    是院长而非教授。
    是斯莱特林的蛇王而非邓布利多聘请的霍格沃茨魔药教授。




☆、part.12

    “在你昏过去的时候，我用亲缘魔法证明了你的确是哈利?波特本人。”西弗勒斯一开口哈利的表情就僵硬了一下，眼中闪过一丝冷漠和讽刺。
    “well，多么光明正大的行为，那么院长大人在得到了证明之后想问些什么？”哈利皮笑肉不笑的看向西弗勒斯。
    男人因为那讽刺意味颇浓的语气而皱了皱眉，咽下了已经涌到喉头的毒液，面无表情的开口：“那个诅咒是怎么回事？”
    “……”还以为他会先问《霍格沃茨，一段校史》事件来着，居然先问这个，哈利微侧了下脑袋，“中咒时间不明，施咒人不明，诅咒种类不明。”
    然后抬起头的哈利有幸见到了蛇王大人因为这连续的三个不明黑的不能再黑的冷脸。
    西弗勒斯努力让自己平静下来以免忍不住上前掐死面前这条敢在蛇王面前玩避重就轻的幼蛇：“那波特先生知道什么？！”
    哈利的眼中闪过一丝光芒：“院长大人是在问我要身为一条蛇的信任？”
    西弗勒斯的表情空白了一瞬，自谈话开始便空洞的黑眸更加的没有丝毫感情波动，轻而易举的转移了话题：“赫尔加?赫奇帕奇的留言是怎么回事？”
    “恩，只是一个很简单的小把戏而已，那的确是赫奇帕奇创始人的笔迹――院长该不会认为我猜不到霍格沃茨有四大创始人的真迹流传下来吧？”哈利轻笑了下，翠绿色的眸子第一次直视向办公桌后的男人，然后意料之中的察觉到男人身体的微微一颤，“我在霍格沃茨的图书馆里面发现了这个。”
    哈利从袖子中掏出一本极薄小册子，下一瞬间小册子被西弗勒斯一个飞来咒召过去，然后就是一沓检测魔咒迅速打上去。
    哈利见男人终于翻开那本小册子，继续说道：“那本《霍格沃茨，一段校史》里面根本没有夹杂赫奇帕奇的留言，那张纸是我从这本小册子上撕下来特意夹进去并且用了笔迹复制咒完成了你们所看到的那页内容的前几句话，而那上面需要古老显形咒才能显现的墨迹更为许多人没能发现这个秘密提供了情理之中的说辞。”
    “这本册子里面记载了许多赫尔加本人创造的一些小咒语，笔迹复制咒，隐形咒与显形咒也被列在其中。其实我倒是蛮奇怪的，难道就没有人怀疑赫尔加为什么会在《霍格沃茨，一段校史》里面隐藏这么一页毫无意义的纸张？”哈利说到这里时被已经不再翻看小册子的年长巫师瞪了一眼。
    “在霍格沃茨，四大创始人所做的一切都是值得尊敬并且不需要任何理由的，波特先生又一次展现了对这个魔法世界的无知。”西弗勒斯卷曲着嘴角毫不留情的嘲讽。
    “院长，我并不打算否认我对这个魔法世界的无知。要知道――《二十世纪重大魔法事件》我才看了一半多些。”哈利耸了下肩膀，无所谓的回了一句。
    西弗勒斯冷哼了一声，将手里的册子放到一边：“你可以直接把这个册子拿出来。”就凭这上面记载的咒语都能为这个男孩赢得四院的赞扬――看看，黄金男孩是多么的大公无私。
    “院长，比起利益最大化我显然更倾向于用最小的代价换得最契合局势的利益。”哈利在谈话中丝毫没有放松，“毕竟利益多得是，而你所能容纳的限量可是有限的，一个弄不好被巨大的利益冲昏了头脑可就得不偿失了。况且……我不太想把这本小册子交出去呢，那上面的古老咒语们如果只掌握在少数人的手中会对我更加有利。”
    西弗勒斯的唇抿成一条直线，面上浮现出一丝复杂的神色。
    自私自信，狡猾精明，冷静自持――他如果再说眼前这个波特是格兰芬多简直就是侮辱了斯莱特林！
    “首席争夺赛您全程观看了吧？”哈利撇开眼不与那双黑眸对视，“我在进入休息室前给自己施了一道魔咒，反弹并且削弱了突然向我射来的那条粉碎咒，魔咒的详细内容在小册子第十四页。”
    西弗勒斯瞥了一眼被遗弃在桌边的曾经属于赫奇帕奇创始人的册子，沉默了良久，突然开口：“刚才那瓶魔药是什么味道？”
    哈利的表情瞬间凝固在脸上。
    半晌，他微微苦笑：“不愧是……您看出来了。”
    他本来想说不愧是做过间谍的人，但是话到嘴边咽了回去――他解释不了他从何知道男人这一隐藏的最深身份。
    西弗勒斯显然注意到男孩不自在的停顿，但是他知道问了也不会有答案，只是静静等待男孩再次开口。
    “正如院长您所猜测的那样。”哈利碧色的眸子暗沉下来，“因为这个诅咒，我失去了味觉。”
    西弗勒斯的瞳孔急剧收缩，面色凝重。
    但是男孩抢在西弗勒斯之前开口了：“院长，值得庆幸的是，我的鼻子还算好用，不然误食了一些不该咽下去的东西可就不好了。”
    “邓布利多不会在学生身上使用吐真剂。”西弗勒斯说了和银色小蛇索伦一样的话语。
    “即使身为救世主的我进入了斯莱特林？即使之前从未接触过魔法界的救世主在斯莱特林稳坐次席的位置？即使这个救世主的表现没有一丝一毫和十一岁之前的性格相符合？即使救世主和马尔福家族走的极近却不愿意亲近伸出友谊之手的韦斯莱？”哈利嘲讽似地笑笑。
    “魔法界只有一个救世主，波特。”西弗勒斯难得的没有用嘲讽的语气，“身为一个斯莱特林应该懂得利用能够利用的筹码。”
    哈利愣住。
    蓦地，他想起在火车上德拉科特意一个车厢一个车厢的寻找救世主波特，布莱斯在看见他到马尔福包厢时眼中瞬间闪现的震惊和不敢置信，罗恩?韦斯莱眼中的崇敬……
    或许，是他太小看了救世主这三个字的含义？
    那么那个传闻已经死了的黑魔王，又是有多么的恐怖才会让人们盲目的崇拜一个孩子，只因为这个孩子让魔王消失。
    “教授，现在的您比起魔药课堂上的您更有老师的气势。”哈利弯了下嘴角，身子在进入地窖之后第一次放松。
    “不要妄想我把宝贵的时间浪费在连曼德拉草都不如的巨怪身上！”西弗勒斯的视线触及桌子上的论文，原本好些的脸色瞬间多云转阴。
    “波特！”西弗勒斯突然想到了什么，微扬起下巴斜睨向坐在沙发上的男孩。
    “院长？”哈利不解的坐直身子。
    “你的禁闭内容就是把这些不知所云的东西批了。”西弗勒斯的手指一动，小山似的羊皮纸和一只羽毛笔被漂浮到男孩身前的矮桌上，“记住，一份不落，全部批完――在宵禁前。”
    哈利面无表情地看向蛇王：“院长，如果没批完呢？”
    西弗勒斯恶意的一笑，手指指向桌上的另一堆羊皮纸：“那么这将是你明天的禁闭内容，波特先生。”
    哈利认命的拿起羽毛笔埋首在那堆被自家院长嫌弃的论文里面，本来苍白的面孔因为忿忿不平而染上了些红晕。
    西弗勒斯站起身快步走向一扇门，然后砰地一声消失在门的那边。
    哈利看了一眼被清理一新的冥想盆，嘴角一扬。
    西弗勒斯?斯内普。
    这个男人有很大的几率被争取到他的阵营中，而且也有着不可估量的价值。
    在这场看似坦白实质上是暗里试探的对话中，这个男人从哈利嘴里得知了足以让他接触一些疑惑的答案，又没有泄露哪怕只字片言的关于他自己的信息。
    你可以说他不贵族，但是你绝不能说他不优雅。
    冷静而强大，并且小心的试探他人的底线不去触碰也不允许他人来触碰自己的底线。
    这个男人是个真正的斯莱特林。
    *** ―― *** ―― ***
    “梅林的袜子啊……”哈利咬牙切齿的握着羽毛笔在羊皮纸上狠狠地划着什么，然后在批改完最后一张羊皮纸的时候摒弃了优雅形象趴在桌子上长长呻吟了一声。
    斯内普教授是故意的吧？！
    这哪里是论文！！！！！
    这些该死的不知所云的东西批下来哈利都开始怀疑他所看的那些关于魔药的书籍是不是有错误了！
    看看看看！
    月长石的特性居然有十八条之多！
    他怎么不知道菲亚克蛇胆还有解毒的作用？！！
    是他的阅读量太少了吗？！！
    西弗勒斯从实验室里出来看到的就是某小蛇一脸郁卒的趴在桌子上咬牙切齿的情景。
    “波特，注意你身为一个斯莱特林的形象！”西弗勒斯一个漂浮咒将男孩批改好的羊皮纸送到自己的办公桌上，曲起手指敲了敲桌面。
    哈利幽幽抬起头充满怨念的瞪着魔药教授。
    “灵魂稳定剂，喝了滚回寝室！”西弗勒斯扔给男孩一瓶魔药转身又走进实验室。
    哈利拿着那瓶淡黄色的魔药呆了好一阵，然后拔开瓶塞灌了下去――灵魂稳定剂会散发什么味道他并不知道，闻了也是白闻，倒不妨相信这个男人不会想要杀了他。
    从这身体的母亲的角度来说――斯内普教授的确不会杀了他。
    哈利有些纠结的想，然后走出了地窖。
    *** ―― *** ―― ***
    “啊，哈利，你完整的回来了～”
    一进寝室，德拉科抑扬顿挫的贵族腔调便随之响起，将书本扔到一边，德拉科抬眸看向推门进来的哈利。
    “额？哈利，你的脸色很难看……”虽然没有了之前出门时的苍白，但是哈利现在的脸色也没有好看到那里去，“我教父罚你什么了？”
    “他罚我看了几个小时的不良读物！”哈利抽搐着嘴角说完，然后砰的一声关上浴室的门。
    德拉科表情扭曲的坐在那里，脑海中试图将“不良读物”和“教父”画上等号，然后结果就是表情扭曲的更加厉害。
    爸爸，教父的办公室居然有不良读物！！！！
    德拉科转身决定再写一封家书来表达自己现在凌乱抽搐的心情……




☆、part.13

    斯莱特林公共休息室
    布莱斯瞟了一眼黑着脸青着眼圈咬牙切齿奋笔疾书的铂金小王子，抬起手边的一本书挡住脸悄悄对坐在旁边的哈利道：“哈利，德拉科哪里惹到斯内普教授了？啧啧……一百遍的斯莱特林守则啊。”
    哈利伸出一根手指摇了摇，慢条斯理的说道：“他前几天已经抄完马尔福家训100遍了。”
    “……哈？”布莱斯纠结的想象着从前德拉科抄写马尔福家训时他看到的厚度不逊于斯莱特林守则的铂金家训，怜悯的看着濒临崩溃状的铂金好友，“院长好狠……”
    “教授希望马尔福家族的继承人能够从这些守则里面学会怎样使用他那比无花果皮丰满不了多少的大脑。”哈利毫无愧疚感的开口，丝毫不提德拉科是因为那封写给卢修斯?马尔福的家书而获得如此大的“殊荣”。
    用梅林的内裤想想都知道，斯内普教授的办公室怎么可能有德拉科想的那种不良读物啊……不过那些姑且说是论文的东西从某种意义上来说，称作“不良读物”也没有错的说，哈利觉得他完全能够理解天天批阅那些垃圾的斯内普教授看见格兰芬多狮子们的怒火中烧。
    “布莱斯，帮我一个忙。”哈利将手中的羊皮纸丢到一边，站起身整理着桌上的课本。
    “什么忙？”
    “帮我和斯内普教授说一声，邓布利多校长请我去校长办公室喝下午茶，禁闭可能会迟到，而且有高年级的学长占卜今天不适合熬制魔药。”哈利晃了晃手指间夹着的那张纸条，满含深意的对着布莱斯说道。
    “占、占卜？可是斯内普教授的禁闭不是晚上7点……”布莱斯突然住口，眼中闪过一道精光，假笑着点头，“好的，我知道了，我会一字不差的转告斯内普教授。”
    “谢了。”哈利优雅的迈开步子走向斯莱特林休息室的门。
    *** ―― *** ―― ***
    校长办公室
    哈利打量着宽敞的校长室，各式各样的银具对方在一张办公桌边，一排排的书架整齐而密集的摆放着各种颜色的书籍，在书架和桌子中间的小台子上，一只火红的大鸟骄傲的扬首挺胸站在梧桐枝上，琉璃似的眼珠高高在上地盯着进来的哈利，竟好像是带了审视的意味。
    哈利挑眉，走近那只骄傲到不可一世的凤凰，用不大不小的声音感叹道：“这就是传说中凤凰？听说凤凰的全身上下都是宝，而且也不会死……邓布利多校长应该不介意我取一些材料的吧？”
    “哦，哈利，福克斯比较怕痛，不过如果只是眼泪的话我想福克斯不会吝啬的。”
    哈利听到从身后传来的老人带着笑意的声音，唇角扬了下，迅速处理好面部表情转过身，对着邓布利多行了一个很正规的对长辈的礼节：“邓布利多校长。”
    邓布利多看着眼前的男孩平静的表情，和蔼地笑了笑，随手挥了挥魔杖变出一张金红色的小沙发：“哈利，先坐下吧。”
    哈利看了眼金红色的小沙发又看了眼笑眯眯的没有丝毫改变沙发颜色意思的邓布利多，表情无奈的坐下。
    “好吧……哈利，我想我要为打扰你的下午时间而说声抱歉，但是一个老人想要见见他得意门生的孩子的迫切心情我相信哈利是可以理解的对吗？”邓布利多表现出一个老人的慈祥，湛蓝色的眼睛柔和的看着黑发男孩。
    “邓布利多校长不用这样说的，能和校长一起喝下午茶是我的荣幸，而且……”哈利浅浅淡淡的笑了笑，“斯莱特林今天下午没有课程呢。”
    邓布利多因为哈利口中所说的“斯莱特林”而暗了暗眸色，随即魔杖轻点了几下，桌子上出现两杯南瓜汁和一盘小饼干：“哈利，要不要喝一点？这些小饼干的味道也不错，强烈推荐哦～”
    哈利看着桌子上金灿灿的南瓜汁深感胃疼，斟酌了一下，有些不好意思的开口：“那个……邓布利多校长……我不是很喜欢南瓜汁……可不可以换成别的什么……果汁一类的……”
    邓布利多愣了一下，然后开朗的笑道：“当然！不过孩子，霍格沃茨的南瓜汁味道还是很不错的。”
    魔杖一挥哈利面前的杯子中已经被换上了淡色的橙汁。
    哈利端起杯子抿了一口，翠色的眸子微微眯起，对着蓝眼睛的老人笑了笑。
    邓布利多的手指挑了挑胡子上的粉色蝴蝶结，感慨道：“哈利你和你的父亲詹姆长的真的很像……詹姆是个很优秀的学生，麦格教授也很喜欢他，哦……还有你的母亲，她和斯内普教授的关系也很好……见到你就像是又见到了莉莉和詹姆。”
    “爸爸……妈妈？”哈利愣愣的看着老校长，翠绿色的眼睛透过镜片和老校长微微湿润的蓝眼睛对视。
    “没错……我为莉莉和詹姆而感到骄傲，他们同黑暗斗争到了最后一刻。他们很爱你，用生命在伏地魔的索命咒下保护了你。”邓布利多露出追忆的神色，微微叹息。
    “我很想见见他们……我从小就……”哈利说不下去了，低着头沉默的看着手里的杯子，整个人很是沉静。
    邓布利多看着男孩的反应，心下隐隐有些明白为什么这个原本他认为会进格兰芬多的男孩会去斯莱特林了，这种沉默的矜持的伤心方式再斯莱特林不过了……西弗勒斯也是这样……这个孩子的本质并不坏，只是没有任何背景的他要怎么在斯莱特林里面保全自己？
    思至此，邓布利多不由地开口问道：“哈利，你和小马尔福先生的关系很好？”
    哈利听到问话闷闷的应了一声，小声道：“德拉科是我在火车上认识的第一个同龄巫师，虽然德拉科很别扭，但是对朋友很好的，首席战的时候德拉科帮我都挡下来了……那个……”哈利说到这里抬起头，邓布利多失笑般的看着男孩的脸颊微红，“那个……我才刚刚进入霍格沃茨，根本都不会什么魔咒……虽然看了很多书……但是我……我可能没有天赋……只有无声咒还好，那个在图书馆的时候看书说话很管用，还是德拉科教我的……”
    “哦，哈利，你怎么能这么想呢？詹姆和莉莉都是强大勇敢的巫师，你当然继承了他们的天赋！不要急，我想我们可以慢慢来不是吗？”邓布利多闻声安慰着有些局促的男孩，笑着拈起一块小饼干放到嘴里，“哈利，你真的不要尝尝？”
    哈利看了几眼盘子里面的小饼干，犹豫了好一会儿，咬着下嘴唇摇摇头：“校长，谢谢您。不过还是不要了，我……我不习惯吃太多的东西……”
    邓布利多的动作一下子停止，惊讶地看着哈利：“哈利？你的身体是不是有什么病？要不要去找庞弗雷夫人看看？胃口不好有时候也是很严重的。”
    “没……我只是，只是没什么胃口。”哈利瑟缩了一下身子。
    “哈利，你要告诉我实情，不然我要怎么给庞弗雷夫人说呢？”邓布利多想起西弗勒斯之前说的哈利因为身体的虚弱而昏倒，暗暗皱眉――一个救世主不能如此较弱，这对以后的战争非常不利。
    “校长……其实我只是因为一直以来……都没有吃过太好太多的食物……所以才……”哈利翠绿的大眼睛中闪烁着委屈，似乎是在责怪邓布利多的刨根问底。
    邓布利多蓦地想到斯莱特林向来注重**，而哈利是个斯莱特林――“小哈利，你知道我只是关心你的。”
    哈利扯开一个笑容，微微点头：“恩，我知道的。”
    “还有一件事，哈利，我知道你对魔法世界很好奇，但是你才十一岁，没有必要逼自己太紧的。”邓布利多对着哈利眨眨眼，“也许，去图书馆的次数可以适当的减少一点？”
    “邓布利多校长……我只是想保护我自己！我不能总是靠德拉科的！”哈利顿时激动起来，小脸上挂着丝丝红晕，“我知道斯莱特林的学生都没有认可我，只是因为德拉科而已！而且他们私下里也……我……我……”
    哈利越说越委屈，最后只得又低下头。
    哦，是的，哈利从小在麻瓜家庭长大……费格也说那家人并不喜欢哈利，而小哈利来到霍格沃茨之后急于证明自己的心情是可以理解的……而且斯莱特林也的确是一个注重血统和实力的学院，小哈利在里面很不利……有些贵族当年可是伏地魔的死忠，难保不会对哈利下手……仅仅靠西弗勒斯也是不行的，防不胜防啊！
    邓布利多的心思在脑中转过几转，然后一挥魔杖为哈利手中空了的杯子再次加满橙汁，别有深意的说道：“哈利，想要变强的方法可不只一种。”
    “……校长？”哈利迷茫的抬头看着邓布利多。
    邓布利多站起身走到壁炉边抓起一把飞路粉扔进去，说了句：“西弗勒斯，能够麻烦你来校长室一趟吗？口令不变。”
    哈利的表情越发迷茫不解。
    邓布利多走到哈利身边拍拍哈利的脑袋然后坐回办公桌后：“哈利，西弗勒斯是斯莱特林的院长，也许他愿意为一条好学的小蛇腾出一些业余的空闲时间？”
    哈利的眼睛瞬间亮了一下，可是又迅速黯淡：“但是，斯内普教授好像并不怎么喜欢我……甚至很是厌恶我，刚开学没多久我就被教授关了禁闭……他不会同意为我补习的……”
    “哦，哈利，我想西弗勒斯没有办法拒绝一个老人的请求，你说是么？”邓布利多的话音未落，伴随着门被大力推开的声音，西弗勒斯黑着脸走进校长室，看都没看小沙发上的男孩，两手撑着办公桌身体微倾冲着邓布利多一阵咆哮：“阿不思?邓布利多！如果要是让我知道你是为了什么鸡毛蒜皮的小事情而毁了我的一锅魔药，接下来的一个星期你就给我自己去熬制你那该死的健齿魔药！！”
    “啊，西弗勒斯，我的孩子，冷静下来，小哈利也在一旁呢。”邓布利多面不改色的接下斯莱特林蛇王的毒液，笑眯眯的说道。
    西弗勒斯冷哼了一声，不知是因为邓布利多的那句“我的孩子”还是因为看到了碧眼小蛇坐着的金红色沙发，魔杖很是干脆地一挥将那俗气耀眼的金红色改成了银绿。
    哈利眨眨眼，一脸崇拜的看向西弗勒斯。
    邓布利多可以清楚地看到西弗勒斯的身体不自在的僵了僵然后撇过头，更是满意的笑道：“西弗勒斯，我想请你给哈利补补课，你说呢？”
    “邓布利多，我看不出我们伟大的黄金男孩在魔药课上有任何格兰芬多倾向的巨怪行为！”西弗勒斯眯起眼，面色冷淡。
    “哦，西弗勒斯，可是我想哈利需要补一补魔咒课。”邓布利多将面前放着小饼干的盘子向外推了推，“西弗勒斯，你要不要来一点儿？”
    西弗勒斯一个消隐无踪毁尸灭迹了那盘表面上看起来是饼干但是内里制作不知道用了多少蜂蜜的东西，双手抱胸讽刺道：“邓布利多，我那没有出现过问题的大脑告诉我霍格沃茨的校长先生只给了我一份工资――属于魔药教授的。是什么让你认为我愿意放弃我的魔药在空、闲、时、间、来教一个让人讨厌的巨怪？”
    “西弗勒斯……哈利是一个斯莱特林。”邓布利多湛蓝的眼睛对上西弗勒斯空洞的眸，“西弗勒斯，哈利有一双一漂亮的眼睛……”
    “够了！该死的！”西弗勒斯烦躁的打断邓布利多的话，咬牙切齿的道，“……每周一、三、五晚上七点，如果波特先生胆敢迟到一次，补习取消！”
    邓布利多看向哈利，调皮的眨眨眼：“我相信哈利不会迟到的。”




☆、part.14

    地窖
    哈利站在那里看着西弗勒斯动作流畅地往门上甩咒语，脸上早已经褪去了在校长室里无害天真的面具。
    “教授，您该不会真的被毁了一锅魔药吧？”哈利跟着男人走到办公桌前，见男人在办公桌后坐下，四下看了看然后坐在了上次来的时候坐的沙发上，弯了下眼睛笑问道。
    “很幸运的，你那不知情的被算计的魔药教授没有将那位斯莱特林高年级的占卜当做笑料。”西弗勒斯扯开一抹嘲讽的笑意，冷冷道。
    哈利听懂了男人的怒意，睫毛闪动了下看向虽然冷言冷语但是身周魔压还算稳定的斯莱特林蛇王：“院长不是也怀疑过我的身份？我们就当做抵消了，如何？”
    西弗勒斯的眼中隐晦的闪过一丝满意赞赏和几缕防备谨慎，开口：“你想学什么？”
    “……”哈利明显怔了一下，然后站起身走到桌子前面，“院长，能借一下您的冥想盆吗？”
    西弗勒斯闻言挑眉。
    “我想，您也许会对刚刚校长室发生的谈话有那么一点兴趣？”哈利抽出魔杖点在他的太阳穴。
    西弗勒斯审视了哈利好一会儿，一个飞来咒召来了冥想盆。
    随着魔杖尖的移动，丝丝缕缕银白色的物质被引出哈利的脑袋，哈利的魔杖一抖，然后伸进冥想盆中搅了搅，收了魔杖对着西弗勒斯示意。
    西弗勒斯空洞的墨眸被男孩眼眸的颜色灼伤，手紧了下，魔杖暗自滑到手边，进入了冥想盆。
    哈利坐回小沙发离着冥想盆一段距离，他敢打赌这位斯莱特林的院长大人一出冥想盆绝对会亮魔杖。
    他可不会把那条虽然身份不明但是在霍格沃茨呆了至少百年有余的索伦小蛇的话当做耳旁风，而且身份一个斯莱特林，如果蛇王是他这边的，办事的确会轻松很多，再加上邓布利多很信任这位间谍先生――这点从哈利暗示需要一个教导者后邓布利多第一个想到的是斯内普就能看得出来――邓布利多根本不了解斯莱特林，这是哈利从校长室的这场试探里面得出的一个结论：笑话，如果单单是一个从小受到虐待渴望证明自己又自尊心强性格内向的孩子就能被分进斯莱特林的话，斯莱特林岂不是太不值钱了？
    斯莱特林没有单纯！
    哈利的眼中蓦地流露出悲哀和落寞，他之所以会这么急切的试探这位蛇王，固然有索伦说的这个男人是因为这个身份的母亲而为邓布利多效力这一原因：如果是他――这个活下来的他爱的女人的孩子对这个男人伸出手，这个男人改变阵营的可能性比任何人都要大；而还有一部分考虑，则是因为哈利太想在这个世界有一个在某种程度上可以信任的人了。
    这个世界即使有着魔法，但是对他而言仍然是完全陌生的一个环境，他不敢去深入的接触德拉科和布莱斯――贵族之间没有永远的朋友，只有永远的利益。
    这是原来的世界教会他的最宝贵的东西。
    对哈利而言，即使是信任也总会保留一些东西――一旦被信任的人所背叛，痛楚远比其他人的背叛更甚。
    “邓布利多之前问过斯莱特林新生首席挑战赛的事情。”
    哈利循声抬头望去，西弗勒斯已经出了冥想盆坐回桌后。
    “教授是怎么回答的？”哈利的表情严肃起来，如果两人的言行对不上的话……
    “马尔福这个姓氏很好用不是么？”男人给了他一个假笑，眼神深邃。
    “……据我所知教授是德拉科的教父。”没想到你也会拿马尔福当挡箭牌――而且还是为了掩护我这个你尚不知底细的小蛇。
    “德拉科居然连这个都已经告诉你了。”西弗勒斯明显皱了下眉，“看来100遍家规太轻了。”
    哈利忍不住抽动了下嘴角：“教授是在夸奖我？”
    “我不能否认你的心机，波特先生。”西弗勒斯在说到这一句的时候，表情微妙的变化了一瞬，他实在是难以想象有一天他会评价一个波特有心机，“但是在算计的时候不要忘记德拉科身后的人。”
    教授会提醒他这些，是不是代表了接受他抛出去的橄榄枝？哈利眯了眯眼。
    “教授，论心机的话，我想我同样不能否认和马尔福家主比起来我还差得很远。”哈利端坐在沙发上，眼帘微垂。
    西弗勒斯移开看着男孩的视线，顿了顿：“如果要利用，不要让德拉科看出来。”
    哈利的身形一僵。
    西弗勒斯纵然不会不管眼前的这个碧眼男孩，但是德拉科是他的教子，一向护短的他也不能对碧眼小蛇的利用行为视而不见。要知道即使德拉科身为贵族后裔从小接受培养和接触形形□的人，但是就心机来说，这位还没有成长起来的小马尔福先生太嫩了。他能看得出来德拉科是因为一些原因接近救世主，但是从他默认哈利?波特是马尔福家族护下的那一刻起，德拉科就将这个碧眼的男孩当做了同等地位的朋友。而在毫不知情的情况下被认可的人所利用，身为贵族有着贵族的骄傲，德拉科一定会因认为受到了羞辱而受伤。
    哈利的唇抿了抿，声线微冷：“斯内普教授，德拉科会接近我又何尝不是为了我救世主的身份？人与人之间最实际的东西不过是互相利用而得到利益，如果德拉科是一个合格的马尔福，那么他就应该明白斯莱特林的行为方式，我自信没有触犯到一个马尔福的底线，您的警告多余了。”
    “……布莱斯?扎比尼不可信。”西弗勒斯转移话题说到哈利解除频繁的另一条小蛇。
    “这也是为什么我可以毫无芥蒂的在邓布利多校长面前说我被德拉科保护而只字未提布莱斯的原因。”哈利冷淡的顺着男人的话说着，“我并不熟悉布莱斯，但是我肯定一点，若是论背景的复杂程度，布莱斯绝对胜德拉科一筹。”
    西弗勒斯又一次为男孩的敏锐而感到惊讶。
    “布莱斯?扎比尼的母亲即使在上流贵族社会也是鼎鼎有名的人物。”西弗勒斯知道男孩最缺乏的大概不是那些战斗魔咒技巧而是上流贵族圈子的一些事情，想了想，“扎比尼夫人嫁过七次，并且每一任的丈夫死后都会留下一笔巨额遗产，也因此布莱斯?扎比尼和贵族圈子里的很多家族都有着一些联系。”
    “哦？”哈利无意识的抚摸着耳垂，像是在思索着什么。
    “砰。”一声轻响拉回了哈利的心神，他瞪着眼前桌子上的一沓羊皮纸，表情僵硬的看向魔药教授。
    “现在是7点整，波特先生。”西弗勒斯将冥想盆中的记忆装到一个玻璃瓶里放在男孩的面前，然后修长的手指抵在那沓羊皮纸上，“这是你的禁闭内容，宵禁之前完成。”
    “……”哈利觉得他想抽出魔杖给面前的这沓羊皮纸一个消隐无踪，“教授，如果我没看错的话，这似乎比昨天多了一些？”
    西弗勒斯看着男孩脸上僵硬的假笑，心情颇好的开口：“波特先生也许更喜欢和小马尔福先生一样抄写斯莱特林守则？”
    “教授，宵禁前一定完成。”哈利拿起羊皮纸上的羽毛笔甚是乖巧的低下头，心中暗自咬牙恨恨今天为什么是星期二――星期二不是补习时间啊啊啊！
    西弗勒斯满意的看着某条懂得趋利避害的碧眼小蛇扭曲着表情在羊皮纸上写写画画，长袍一甩直接进了实验室。
    哈利在听到门响的声音后抬起头瞪着实验室的门。
    他怎么就忘了蛇类是最记仇的生物啊啊啊？！
    德拉科被罚抄守则，他这个“不良读物”事件的罪魁祸首怎么可能被蛇王放过！
    *** ―― *** ―― ***
    第二天
    “德拉科，我很好奇为什么那件事会被斯内普教授知道的？”因为昨天晚上梦到了那些巨怪论文而黑着一张脸的哈利和德拉科并肩走在霍格沃茨走廊上，怀里抱着黑魔法防御术的课本，高尔和克拉布走在他们的身后。
    “我写信给了父亲而父亲直接用壁炉过去教授的办公室调侃了教授几个多小时……这是母亲告诉我的。”同样脸色好不到哪里去但是黑眼圈被迷惑咒遮起来的德拉科从齿缝里面挤出这句话。
    “……马尔福夫人是想让你死得明白么？”哈利拉着德拉科躲过藏在拐角处冲着学生们扔水球皮皮鬼。
    德拉科嫌恶的瞥了眼被皮皮鬼的水球砸中而放声尖叫的赫奇帕奇，在转过头看到放开他胳膊的哈利时，灰蓝色的眸子里面闪过一丝复杂：“妈妈是想告诉我那100遍的铂金家规是父亲罚我的。”
    哈利扬了下眉，没再说什么。
    德拉科想到昨晚哈利在去关禁闭的时候父亲寄来的回信，轻咬着下唇。
    【德拉科，马尔福没有朋友。】
    马尔福，没有朋友……吗？
    但是父亲和教父明明那么信任对方，这不是斯莱特林的友谊又是什么？
    进入教室后哈利阻止了德拉科想要坐到第一排的动作，不动声色的拉着德拉科坐在中间靠后的位置上。
    德拉科用不解的眼神看向哈利。
    哈利淡淡的摇摇头。
    德拉科收回视线翻开黑魔法防御术的课本，静静的预习起来。
    哈利则是在看到那个清秀的教授进入教室的瞬间低下头，手指不经意间划过暗藏在袖中的魔杖。
    昨天晚上在他离开地窖前，斯内普教授扔给他一瓶灵魂稳定剂的同时说了一句话。
    ――“小心奎里纳斯?奇洛。”




☆、part.15

    不得不说，奇洛教授的黑魔法防御课还是有的一听的，思路清晰并且重点方面也抓得很好，如果忽略这位年轻的教授时不时看向哈利的视线，这两节连堂课哈利还是上的很舒心的。
    “哈利，奇洛教授一直在看你。”
    哈利低头看着德拉科递过来的条子，眼中一丝诧异闪过，在条子上回了一句：
    “我知道。不过德拉科你是一个马尔福，盯着一个教授看是很不贵族的行为。”
    哈利看见德拉科拿着条子僵硬了一下嘴角，规规矩矩的低下头，显然是明白了哈利隐藏在话里的深意。
    奎里纳斯?奇洛是会给马尔福家族造成麻烦的人？
    德拉科轻轻皱眉，但是他明明记得很清楚贵族中绝对没有奇洛这个姓氏，难道是混血？看来需要回寝室写信给父亲帮忙查一下……
    哈利在翻页的时候抬起头看向讲台，正好和奇洛教授的双眸相对，伤疤顿时好像牵动了灵魂一般的一痛。
    “哈利？！”德拉科因为身边的异响转过头正好看见哈利浑身发抖右手死死捂着额头，低声惊呼道。
    “我没事……”哈利刚说完又是一阵疼痛，明白他那因为诅咒本来就不稳定的灵魂开始不安稳的动荡，暗自诅咒了一声，抓着德拉科的小臂竭力控制住音量，“弄昏我……快！”
    德拉科漂亮的蓝灰眸子瞠大一瞬，然后果断地抽出魔杖隐蔽挥动的同时，用几乎微不可听的声音念出咒语：“……昏昏倒地！”
    哈利抓着德拉科的手一紧，然后垂下去。
    “奇洛教授！哈利昏倒了，我想我需要马上送他去医疗翼！”德拉科给了哈利一个漂浮咒半扶着昏过去的哈利站起身。
    “我来送波特先生去医疗翼吧，马尔福先生的漂浮咒似乎不能支持太久。”奇洛教授明显的一愣，随即温和的笑道，走近德拉科和哈利。
    德拉科虽然不明白哈利到底怎么了，但是从之前哈利的举动来看这位黑魔法防御课教授绝对不是什么简单的人物，怎么可以把哈利交给他！
    “不用麻烦奇洛教授了，因为我们的事情耽误大家上课并不是一个斯莱特林该做的事情。”德拉科有礼而疏远的开口，扶着哈利后退了一步。
    奇洛教授停步，扫了一眼斯莱特林小蛇们点头表示赞同的动作以及拉文克劳小鹰们被打断授课的不满表情，眼底闪过一道红光，然后对德拉科笑道：“那么，波特先生就交给马尔福先生了。”
    “非常感谢您的批准，教授。”德拉科低了低头，然后带着哈利离开黑魔法防御课教室。
    那么，真的要去医疗翼吗？
    德拉科站在走廊边犹豫了。
    是不是去找教父比较好？
    不，教父今天是有课的……
    而且自己在那么多眼睛的注视下和那么多双耳朵的注意下说了要带哈利去医疗翼，这个时候去找教父一定会给教父带来麻烦，而邓布利多本来就很是警觉哈利，反而会引起不必要的反响！
    那就只有去医疗翼了。
    但是明显的被昏迷咒击中的痕迹要怎么解释呢……
    *** ―― *** ―― ***
    医疗翼
    “梅林啊――我记得斯莱特林一年级生现在是在上黑魔法防御课而不是飞行课也不是魔药课！怎么会有受伤的学生送过来？！”庞弗雷夫人对两名男孩的出现异常惊讶，在看到呈现昏迷状态的黑发男孩之后动作利索的安排德拉科将哈利放到床位上开始向哈利甩检测魔咒。
    “这是……”庞弗雷夫人严肃的皱起眉头，“马尔福先生，你难道是要告诉我奇洛教授让你们在课堂上练习对发魔咒？况且昏昏倒地并不是一年级学生的魔咒学习内容。”
    德拉科早在来的时候就编好了说辞，谎言这种东西半真半假最能让人相信：“夫人，哈利因为在麻瓜家里的时候生活得并不好，身体状况一直很糟糕，即使有斯内普教授的魔药调理也仍旧很不乐观。而今天上课的时候哈利头疼欲裂，在不得已的情况下我才对着哈利施了一个昏昏倒地并且带他来了医疗翼。”
    “恩，让这孩子好好睡一觉也好！我来看看……”庞弗雷夫人看着哈利身前亮起的光芒，脸色刷的黑下来，“营养不良！发育迟缓！体质孱弱！哦，梅林啊……居然还有被人殴打留下的旧伤！是谁居然敢这么对待一个孩子？！”
    德拉科瞠目结舌的听着庞弗雷夫人的话，眼中也满是震惊。
    哈利根本没有和他说过来霍格沃茨之前的事情，但是德拉科从他的穿着上就能看的出些许痕迹，这才有了刚才的瞎掰。但是德拉科根本没有想到很为救世主的哈利?波特竟然会遭到他人的虐待殴打！
    “不行！他必须要在医疗翼住下！！至少一个星期！！！”庞弗雷夫人一锤定音，语气不容他人有丝毫置辩。
    德拉科张了张嘴，在接收到庞弗雷夫人“你要是敢有异议你就给我等着”的视线后识趣的闭嘴，看了眼还在昏迷的哈利，对着庞弗雷夫人一礼转身出了医疗翼。
    父亲说过，医疗翼的庞弗雷夫人是最不能惹的教授之一――因为她手里味道比起教父来还要诡异的魔药。
    哈利，你等着我找来教父救你……
    如果我没记错你好像还有教父的禁闭……
    *** ―― *** ―― ***
    “波比，哈利的情况怎么样？”
    西弗勒斯来到医疗翼的时候哈利已经醒了，而床边正站着一只笑眯眯的老蜜蜂正在询问哈利的身体情况。
    “阿不思！你简直不能想象！这孩子的身体比起同龄人来说有多糟糕！”医疗翼的女王大人对着老校长气势凌人的怒斥，脸上满是心疼和不忿，“这就是你所说的王子一样的生活？！我可以保证哈利从小没吃过饱饭！哦……可怜的哈利……”
    西弗勒斯双手抱胸很是明智地不靠近化身为火龙的庞弗雷夫人，看了眼攥着魔药瓶迟迟没有喝下去的男孩，脸上挂着恶意的嘲讽开口道：“难道伟大的黄金男孩害怕被医疗翼的魔药毒死不成？”
    “哦，西弗勒斯你不能这样！”庞弗雷夫人转过身责怪的看了西弗勒斯一眼，然后关切的望向哈利，“哈利，你的身体状况要靠这些魔药调理，这些你都要一瓶不剩全部喝掉！”
    哈利顺着庞弗雷夫人的手指看到了床边的小柜子上起码不下6瓶的魔药，嘴角抽动了一下。
    他会被魔药撑死吧……
    “我相信波特先生不会害怕医疗翼的味道只是稍微有那么一点点……啊，古怪的魔药。”西弗勒斯扭曲着嘴角。
    “哈利，这些都是斯内普教授提供的魔药，效果绝对很好，你给我迅速、马上、立刻喝掉！”庞弗雷夫人见哈利迟迟没有动作，叉腰命令。
    斯内普教授提供的魔药？
    哈利的眼睫颤动了下，他知道该怎么做了……
    ……
    邓布利多见哈利一脸痛苦的喝下一瓶瓶魔药，从长袍兜里面掏出一把糖果递给哈利，和蔼亲切的笑道：“哈利，我想你需要这个？”
    “邓布利多校长，我想我近期内都不想吃任何东西了。”哈利扭曲着表情，好像是强压着呕吐的冲动。
    邓布利多理解的拍拍哈利的肩膀：“西弗勒斯的魔药味道总是很奇特，不过好在他们的效用不会受到影响。”
    “那么我是不是可以离开了？”西弗勒斯瞪了邓布利多一眼表示被强拉过来的不满，转身欲走。
    “斯内普教授！”
    哈利急切的出声叫住想要离开的魔药教授。
    西弗勒斯带着不耐的表情转身刚要开口讽刺却被男孩抢了先。
    “教授您答应了要帮我补习的！今天是星期三！”
    邓布利多闻言眨了下湛蓝的眼眸，笑眯眯地开口：“啊，今天是星期三呢。”
    西弗勒斯黑着脸看向庞弗雷夫人。
    庞弗雷夫人又冲着哈利扔了不少魔咒然后满意地点点头，“西弗勒斯的话，我还是比较放心的。哈利，明天早餐后过来。”
    “谢谢您，庞弗雷夫人。”哈利的脸上掩饰不住兴奋，克制着自己的心情下床对着庞弗雷夫人行礼。
    “波特，跟上！”西弗勒斯直接朝着医疗翼的门口大步走去。
    *** ―― *** ―― ***
    地窖
    “今天是怎么回事？”西弗勒斯在确定了没有被窃听的可能之后板着脸问道。
    “是奇洛教授。”哈利坐在沙发上揉着额头想着什么，“教授，您知道有什么人的眼睛是红色的么？”
    “红色？！”西弗勒斯的身形顿时僵硬，瞳孔因为惊吓而放大一瞬，迅速走到一直在揉着额头的男孩身前，压抑着左手微微地颤抖，沉声问道，“波特，你从哪里见到了红色的眼睛？！”.
    哈利因为面前一直冷静自持的男人瞬间的慌乱而微微一愣，皱了下眉如实回答：“是奇洛教授，我在无意间和他对视的时候他的眼睛变成了红色。”
    西弗勒斯用上了所有的自制力才勉强将心底的暗潮压下来，甚至用上了大脑封闭术让眼眸变得空洞无神。
    他之前只是因为邓布利多让他注意奇洛，而他也注意到奇洛的身上有黑魔法的波动，但是他最多也只认为奇洛是一个隐藏的食死徒，可是红色的眼睛……
    “红色的眼睛很特别？”哈利挑眉。
    “整个魔法界只有一个人拥有红色的眼睛，我以为这是常识，波特先生。”西弗勒斯扯了下嘴角。
    “……伏地魔？”




☆、part.16

    “……伏地魔？”
    哈利想到的瞬间脱口而出，然后看到男人好像被这个名字烫伤了一般轻颤了一下，后退了一步。
    西弗勒斯坐回办公桌后转过椅子，高高的椅背挡住那抹瘦削的身形，低声道：“……是他。”
    哈利看着黑色的椅背，透过这个男人不可抑制的轻微颤抖以及只是听到这个名字就打破了他那几乎完美的镇定面具，看到的是那个连名字都被魔法界惧怕的人。
    He-Who-Must-Not-Be-Named（那个连名字都不能提的人）
    You-Know-Who（神秘人）
    ――Lord Voldemort
    也许是他太过小看了这个巫师界，也太过小看了伏地魔――哈，消失了？
    是啊，阿不思?本世纪最伟大的白巫师?霍格沃茨校长?邓布利多说，他消失了。
    不是说……
    他死了。
    “那么，他回来了。”哈利冷静的坐在那里，冷静的盯着隐藏了西弗勒斯身影的黑色靠背椅。
    “波特，你有身为一条蛇的敏锐。”
    哈利低笑了一下，在这寂静的地窖中尤其清晰：“Professor, I'm a Slytherin.”
    是了，斯莱特林。
    斯莱特林永远知道自己在做什么，也永远知道自己该做什么。
    “……十一年前，是他……黑魔王消失的时候，没有人知道那时候发生了什么，包括阿不思?邓布利多。”西弗勒斯的声音沙哑而低沉，“知道黑魔王消失真相的，只有我……只有我。”
    “……your mother……莉莉……是个很聪明的女孩儿……一个格兰芬多。她在古代魔文学上尤其出色……而这门学科几乎是众多高年级生的噩梦……但是很少有人知道，在古代魔文学上，我的天赋也毫不逊色莉莉。我们经常在一起讨论一些问题，其中最多的不是魔药……而是……古代魔文及魔法阵。”
    哈利坐直了身子，十指交叉置于身前，身体微微前倾，大脑伴随着男人的叙述而飞快地转动起来。
    “五年级的时候……”西弗勒斯在这里停顿了好久，哈利看不见他的表情，但是听得出他语中的苦涩，“那个时候，黑魔王的势力达到了一个前所未有的顶峰……甚至是在霍格沃茨，学生们也都笼罩在他的阴影之下――不，或许对那个时候的斯莱特林不是这样。斯莱……特林，黑魔王是斯莱特林血脉的最后继承者，所以……他的成功代表了斯莱特林的辉煌。斯莱特林们疯狂的拥护他，崇敬他，膜拜他……然后，有了……大批大批的食死徒。但是碍于邓布利多的存在，黑魔王从不标记在校的学生，所以霍格沃茨才有了相比较外界而言稳定的环境。可是霍格沃茨不能保护一个人一生……莉莉她在害怕……因为她是一个麻瓜家庭出身的女巫又是一个格兰芬多……换句话说……她是，食死徒的下手对象。”
    “她请求我和她一起研究那个在有求必应室发现的残破的魔法阵……她希望如果有朝一日食死徒威胁到她的家人，她可以有一拼之力……她的父母她的姐姐，不了解她的世界却要因为她受到牵连。那个魔法阵缺失了三分之一的说明资料，但是莉莉相信，古时候流传下来的魔法阵一定具有很强大的力量，可是凭她一个人根本不能修复整个魔法阵――要知道，魔法阵不仅仅与古代魔文有着密切的关系，魔法阵的发动成败……也与绘制用的各式各样的魔药息息相关。莉莉的魔药成绩并不差，但是……坦白说，她没有与生俱来的，从血脉传承而来的魔药创新天赋。对于已知步骤的魔药，她可以完成的很完美……但是莉莉没有创造的能力……所以她来请求我……请求我同她一起研究那个魔法阵。”
    然而，西弗勒斯的话语戛然而止，哈利蓦地明白过来，无声的叹息了一声，站起身：“我想我们终于找到了每周的补习内容――教授，请指导我大脑封闭术。”
    “拜托您。”
    西弗勒斯转过椅子起身，俯视着面前微弯着腰的男孩，在男孩所看不见的地方，那双黑曜石色的眸子纠缠着怀恋，愧疚，以及一抹难以言明的释然。
    “大脑封闭术是一门很高深的魔法，即使是再有天赋的巫师也从没有尝试过在十一岁的时候便涉足精神这个领域。而且，波特，想要学习大脑封闭术就要经受摄神取念，你真的明白么？”西弗勒斯很平静的阐述着，是的，平静。
    没有讽刺，没有憎恶，也没有透过那双同色的眼眸看着什么人，西弗勒斯知道这些日子下来他再也不能将男孩和记忆中的那两个人重叠起来――哪怕是一丝一毫。
    哈利?波特。
    也许这样的孩子才是魔法界真正的救世主。
    虽然他现在什么都不懂，但是这个孩子的天赋的心性注定了他要站在魔法界的顶端。
    而西弗勒斯?斯内普，你所能做的，就是给予这个男孩他所需要的一切，付出你的所有。
    Anything。
    西弗勒斯?斯内普，这不单是你对莉莉的罪，也是你身为一个斯莱特林，做出的能够维持斯莱特林荣耀的选择。
    黑魔王的回归不只是那些麻种巫师的噩梦，也是斯莱特林的噩梦。
    斯莱特林的骄傲和辉煌不应该寄于那个疯子身上。
    是的，疯子。
    没有人比西弗勒斯更清楚，那个人早已经不是青年时期的西弗勒斯所疯狂崇拜的强大睿智的斯莱特林。
    斯莱特林行为守则八――为斯莱特林荣耀而荣耀，为斯莱特林骄傲而骄傲。
    如果一切按照邓布利多的计划，那么斯莱特林的低位将会比之现在更为的尴尬。
    那么，一个斯莱特林的救世主，又会如何？
    “教授，我只需要您的一个承诺。”沉默好一会儿的哈利终于直起身子，面容沉静而果断。
    西弗勒斯看了男孩伸出右手――那只他用来使用魔杖的手。
    “教授，用您的灵魂、信仰起誓，不会背叛我。”哈利对上男人的眼睛，“西弗勒斯?斯内普永远不会背叛哈利?波特。”
    西弗勒斯看着面前的这只属于十一岁孩童的手，稚嫩而脆弱。
    哈利?波特。
    他是救世主。
    他是莉莉的孩子。
    他是……一个斯莱特林。
    西弗勒斯握住了那双手，用自己的灵魂和信仰去起誓，永不背叛。
    没有契约，没有束缚。
    但是西弗勒斯和哈利都知道。
    斯莱特林忠于自己的灵魂，忠于自己的信仰，为信仰和灵魂而战斗。
    永不背弃。
    松开相握的手，西弗勒斯坐回桌后，想了想，开口道：“预言家日报上的一些信息是你所不能忽略的，波特。”
    “古灵阁失窃。”哈利嘲讽似地道，“德拉科和布莱斯将那份报纸给我看过。”
    “那样东西没有失窃，就在霍格沃茨，四楼禁区。”西弗勒斯的语气中带出了一丝不满。
    “猜到了。这个世界上比古灵阁更安全的地方出了霍格沃茨还有哪里？”哈利毫不意外的接过话题，“那么，是什么东西值得邓布利多校长如此看重？”
    “看重？”西弗勒斯耻笑了一声，“小孩子的游戏。”
    “游戏？”哈利眨眨眼，明白了男人的意思，“为我准备的？”
    “看来波特先生的脑袋还没有被鼻涕虫完全塞满，真令人庆幸。”西弗勒斯拉过一张羊皮纸用羽毛笔沾了些墨水开始写些什么，语气又回到了惯有的讽刺上。
    “教授，我想身为一个人类巫师我对和鼻涕虫有亲密接触这件事情深感不喜。”碧眼小蛇吐着蛇信子在避开蛇王毒液的同时小小的喷了下毒液。
    “既然是你的游戏，那就自己解决，波特先生。”西弗勒斯讲些好的羊皮纸扔给哈利，表明了自己不会插手邓布利多计划的立场，“假设波特先生你有脑子，就应该知道在诺大的霍格沃茨图书馆里面乱翻书籍是多么愚蠢而无脑的一种行为。”
    哈利拿着那张羊皮纸，看着上面分门别类罗列出来的书籍，心情明亮了一下。
    的确，霍格沃茨的图书馆太大了，藏书量也着实太过丰富。
    “这上面的书籍，每看完一本，三十英寸的论文。下次补习我要看到关于《魔咒系统理论》的论文摆放在我的桌子上。”西弗勒斯将羽毛笔放回原处，经过这几天他让波特批改那些魔药论文的结果来看，波特现在的程度在魔法理论上应该和一个霍格沃茨三年级生差不多――多么令人惊叹的天赋。
    “是，教授。”哈利点点头然后收起羊皮纸。
    西弗勒斯的手指划过空气显示出时间，然后道：“现在，波特，离开地窖。”
    哈利自然也看到了现在的时间距离宵禁只剩下短短20分钟，他需要马上赶回寝室并且第二天去再去一趟医疗翼。
    “教授，为什么不问问我是怎样让庞弗雷夫人检查不出我的灵魂不稳定的？”哈利的眼中闪动了下好奇。
    西弗勒斯没回答，直接扔给哈利一个小册子。
    哈利拿起小册子顿时明白了自己问了一个愚蠢的问题。
    赫奇帕奇创始人留下的那个魔咒小册子之前谈话过后一直留在教授这里，而哈利今天在医疗翼用的魔咒也正是出自这个魔咒小册子。
    “那么，晚安，教授。”哈利一礼之后向门的方向走去，中途突然想到了什么转过身，笑道，“对了，教授，谢谢您在医疗翼的提醒。”
    【嘶嘶～小家伙，看来你得到了你想要的。】美杜莎笑得妩媚。
    【我对教授深感谢意。】哈利笑着低声回答。
    【狡猾的斯莱特林。】
    哈利的嘴角勾了下，转身离开――带着男人最后扔给他的灵魂稳定剂。
    先前在医疗翼哈利之所以迟迟不肯喝下魔药就是因为怕暴露了他失去味觉这件事情――一旦这件事情暴露，诅咒的事情也无法瞒得下去。
    而西弗勒斯敏锐的观察力和细腻的心思在一定程度上挽救了哈利举棋不定的境遇。
    *** ―― *** ―― ***
    回到寝室，德拉科正坐在床边，低着头。
    哈利将校服外套挂在门边的架子上，看了眼不知在沉思什么的德拉科，没有说什么，转身进了浴室。
    ……
    顶着半干不湿的头发出来，哈利从一旁的书架上抽出一本魔咒方面的书籍坐在软椅中翻开。
    “……哈利。”
    哈利翻书的手指顿了下，抬眸。
    德拉科站在哈利的面前，看着他的眼神复杂难辨。
    “德拉科，斯莱特林要对说出的话语负责。”哈利靠着椅背，有些疲惫的开口，“如果没有下定决心，不要说。”
    今天先是因为奇洛……不，或者说是伏地魔，不知道是什么原因刺激到头痛而导致灵魂剧烈波动，紧接着又是在医疗翼的精神紧绷，随后又是在地窖……
    哈利的灵魂正在叫嚣着疲惫。
    “我是德拉科，德拉科?马尔福。”德拉科看出了哈利的疲惫，他不知道哈利今天都遇到了什么经历了什么，但是他知道，如果不把握住今天的机会，要想再触及哈利坚硬外壳下的柔软简直比邓布利多生孩子还困难，“哈利?波特先生，我允许你称呼我为德拉科，请问我能获得称呼你教名的权利吗？”
    父亲说，马尔福没有朋友，但是父亲作为卢修斯却有了教父这样的生死之交。
    而现在，哈利，我先是德拉科，之后才作为一个马尔福，这样，我是否能获得你真正的友谊？




☆、part.17

    “德拉科……”哈利梦呓般的开口，“成为我的朋友，你又能付出什么？”
    年轻的马尔福愣怔在原地，呆看着又低下头的黑发斯莱特林。
    身为马尔福家的继承人，德拉科的父亲教给他身为纯血贵族的高傲，身为一个马尔福的自豪，身为一个斯莱特林的冷静优雅……却没有教他斯莱特林的友谊应该怎样去获得。
    德拉科的身边有着因为马尔福家的权势而选择附庸的小贵族，有着因为家族利益而亲近的纯血家族继承人――他没有真正的属于自己的朋友――他羡慕着父亲和教父的友谊但是却不知道如何去获得。
    成为朋友，要付出什么？
    *** ―― *** ―― ***
    斯莱特林公共休息室
    “嘿！哈利，你准备的怎么样？”布莱斯从后面拍了一下哈利的肩膀然后绕过来坐在哈利对面。
    哈利将羊皮纸收了起来然后双手很是无奈的放在合上书皮的书上，看向布莱斯：“如果你说的是万圣节的话，我并不打算为此付出哪怕一分钟的时间。”
    “可是哈利，万圣节有舞会啊舞会！！”布莱斯一副痛心疾首的模样，“哈利，如果你肯把那副眼镜去掉，然后好好整理一下你的头发，换掉这身校服，你一定会让近半数的斯莱特林女生拜倒在你的礼服长袍下的！”
    “布莱斯，你真的……硬的起来？”德拉科坐到哈利旁边吊着眼角上下打量着布莱斯。
    布莱斯嘴角抽动了一下，哀怨的望了眼德拉科：“德拉科，嘴巴太毒会找不到女朋友。”
    “切，马尔福家族的继承人永远是最有魅力的。”德拉科撇过脑袋。
    哈利轻笑。
    ――他和德拉科都有意忽略了那天晚上在寝室的谈话，哈利知道，有些事情总要德拉科自己想明白。
    “对了，哈利。”布莱斯好像是突然想起了什么，开口，“你还记得潘西?帕金森小姐么？”
    哈利挑眉假笑：“那位斯莱特林小公主？”
    他当然记得，那位小公主就是在首席争夺赛的时候朝他发射了“粉身碎骨”的人。
    德拉科自然也想到了这位小公主做过的事情，脸色不怎么好看的说道：“你突然说到她做什么？”
    布莱斯耸肩：“我就知道你们两个是这种反应，蛇类比较记仇……好吧，我想让小公主亲自和你们解释比较好。”
    布莱斯站起身离开，回来的时候身边多了一位面容姣好气质出众的女孩儿――这位小公主很懂得自己的优势在哪里，不得不说，她将自己打扮得很是迷人。
    “你们好，我是帕金森，潘西?帕金森。”小公主屈膝一礼，优雅而不失高傲的自我介绍。
    布莱斯摸摸鼻子自觉地走到一边，他为这个小公主牵线的行为估计都足够德拉科心里记上那么一笔了。
    “哈利?波特，很高兴认识你，斯莱特林的公主殿下。”哈利执起潘西伸过来的手，弯腰轻吻了一下小公主的手背笑着说道。
    “帕金森小姐，你今天的眼影颜色将你的眼睛映衬得更加迷人。”德拉科和潘西明显是旧识，做了一个和哈利相同的动作，贵族间的寒暄不用思考便脱口而出。
    潘西掩唇一笑，调皮的一眨眼睛：“两位先生不请我坐下？”
    德拉科没出声，布莱斯也没有预料到潘西会说出这样的话沉默下来。
    如果应允，那么就是代表了他们接纳潘西成为这个小团体的一员――在其他斯莱特林的眼中。
    而最有决定权的应该是哈利。
    潘西和德拉科，布莱斯的关系也只是贵族之交，但是哈利不同，如果他接住了潘西抛过的橄榄枝，就代表了对首席争夺赛时潘西的敌意行为表示原谅。
    “当然，帕金森小姐，是我们失礼了。”哈利为潘西拉开一个座椅，左手虚引，“或许，我可以获得称呼您教名的权利？”
    潘西的眼中飞快的闪过一丝光芒，面上的表情放松了几分，展颜一笑：“当然，哈利，请叫我潘西。”
    德拉科和布莱斯对视了一眼，默认了这位小公主的加入。
    “你们之前在讨论什么？”潘西看着哈利在对面坐下，好奇道。
    “我们在讨论万圣节舞会的事情――虽然哈利并不配合。”布莱斯夸张的叹了一口气。
    潘西的眼睛亮了一下：“你们打算扮成什么？如果没有主意的话我可以帮忙喔！”
    德拉科的表情僵硬了一下，潘西的表情让他不可抑制的想到家里的水仙花?换装癖?妈妈：“潘西，我想只有哈利一个人没有决定好礼服。”
    “啊呀呀，哈利可是说了‘并不打算为此付出哪怕一分钟的时间’呢～”布莱斯乐不可支的无视哈利抽搐的嘴角和潘西越来越闪亮的眼眸，往潘西已经燃烧起来的装扮热情上泼着热油。
    “哈利～～”潘西柔柔的唤了一声。
    哈利一抖，身为蛇类的趋利避害让他很是明智的拒绝：“潘西，我想我自己可以搞定……”
    “哈利是不原谅我么？好伤心啊……”潘西的眼睛里面迅速升起水雾。
    哈利的眼角一阵抽搐，女士的眼泪真的是说来就来一点预兆一点准备时间都不用的啊！
    “我知道了……”哈利无力的应了一声，努力忽略自己心里升起的一波又一波的不妙之情。
    *** ―― *** ―― ***
    “啧啧，潘西，你是要让斯莱特林男生们疯狂么？”布莱斯看着潘西一袭酒红色的长裙被变成了鲜红色的眸子，性感的红唇和烫成大波浪的长发，假笑着挤了挤眼睛。
    布莱斯的装扮则是远古时期的一种魔法生物种群的祭祀，相传扎比尼家族就有这种魔法生物的血统。
    “德拉科，一如既往的华丽呐。”潘西冲着刚刚出现的德拉科举杯，恋慕之情从眼中一闪而过。
    德拉科铂金色的发丝可能使用了生发剂一类的魔药而变成了长发，在发尾处用发带松松的扎住垂在身前，以金色为主色调的礼服长袍闪闪发亮，整个人就像是一剂强力的迷情魔药。
    “唉，德拉科，我想我今天还是离你远一些好，你太闪闪发亮了。”布莱斯揶揄着，摇头叹息。
    德拉科哼了一声微扬着下巴：“马尔福当然是最闪亮的！”
    布莱斯冲着霍格沃茨的大厅天花板翻了个白眼：“唉？哈利怎么没跟你一起出来？”
    德拉科闻言神色有些怪异的看着潘西：“潘西，你送过去的那套礼服真的会那么正常？我总觉得……”
    潘西神秘的一笑，自得的回道：“那绝对是最适合哈利气质的，相信我！”
    “潘西，你给了哈利什么装扮？”布莱斯凑过来。
    “哈利来了你们不就知道了么。”潘西好整以暇的笑着，心中也是暗暗期待。
    德拉科垂眸思索了一瞬，然后魔杖一挥扔了一个隔音咒在他和潘西的身周，表情严肃：“潘西，现在哈利不在，我想我也可以问问你。首席争夺赛的时候你为什么会针对哈利？”
    潘西的表情僵硬了一下，然后干咳了几声：“德拉科，你确定要听？”
    “哈利是我所认定的朋友。”德拉科坚定道。
    “好吧……”潘西听到德拉克的回答后眼中反而闪过一丝轻松，“其实那个时候我只是以为哈利是你的……恩……那个……毕竟他并没有什么背景，即使是身为救世主我想他也不会掌握什么厉害的魔咒，所以才……”
    德拉科因为潘西含义不明的话沉默了一下，思索明白之后表情顿时呈扭曲状：“梅林啊……你该不会是认为哈利是我的情人吧？！”
    潘西不好意思的低下头。
    德拉科黑着脸撤了隔音咒，无言。
    布莱斯感觉到魔咒的波动消失后眨了眨眼，然后看着潘西和德拉科不自在的表情，笑着抿了一口高脚杯中的果汁。
    突然周围的学生骚动起来，三人定睛望去，布莱斯和德拉科顿时一愣，潘西的下巴微扬带着满意自得的神色。
    哈利的头发被拉长至肩膀，半长的刘海遮住了额头的伤疤，那个极其不符合斯莱特林审美的眼镜终于离开了哈利的鼻梁从而露出了犹如绿宝石一样的眼眸，白色的小骑装上纠缠着银色的花纹，一直蜿蜒到哈利的腰间没入纯银的腰带中，棕色的马靴上的绿宝石闪耀着夺目的光辉。迎面走来的男孩一脸的慵懒之色，微开的领口间莹白色的锁骨若隐若现。
    “梅林啊……哈利不但要使斯莱特林的女生们芳心暗许，还要斯莱特林的男生们整夜不眠啊……”布莱斯连忙收回视线，抚额道。
    “潘西，你确定你这不是恶趣味？”德拉科环视礼堂一周，看看……眼中闪动着绿光的可不只是斯莱特林啊……或许他们需要防狼了？
    潘西不知道从哪里摸出一把黑色的羽毛扇掩唇娇笑道：“可是德拉科，你不能否认哈利的装扮不适合他哟~”
    “的确……非常的……马尔福。”德拉科看了哈利好几眼，点点头赞扬道。
    马尔福有时候是可以作为一个形容词的，不是么？
    “德拉科，潘西，布莱斯。”哈利打了个哈欠，点点头算是打招呼，“我衷心的希望万圣节舞会因故中止……”
    “哦，哈利，也许你不知道，在学校的舞会结束之后，斯莱特林学院内部还有狂欢。”潘西笑吟吟的说道。
    “一整夜。”德拉科坏笑着补充。
    昨天熬夜完成斯内普教授布置的论文的哈利此时深深感到前途堪忧……
    在舞会上劳累而亡的救世主――啊，多么让人惋惜的报纸头条。




☆、part.18

    作者有话要说：群号是207482628，敲门砖：snarry，刚建的=v=欢迎大家加入
    
　　“德拉科。”哈利放下了手中的刀叉看着对面格兰芬多桌，轻唤了一声旁边男孩的名字。
    德拉科注意到哈利的视线，并且顺着视线看到了正在对着哈利挤眉弄眼的韦斯莱双胞胎兄弟。
    “那么，哈利，有什么可以效劳的？”德拉科切牛排的刀微微停顿了一下。
    “走。”哈利抽出手帕抿了下嘴角，动作慢条斯理而优雅。
    德拉科皱眉：“what？”
    “该走的时候选择离开，不要为任何事情绊住脚步改变决定。”哈利眼角的余光看到教授席上的黑衣男人也放下了手中的餐具，虽然他和哈利一样根本就没吃多少，“德拉科，还记得我们发现的那条回斯莱特林公共休息室的路么？”
    “路程最长的那条？”德拉科的表情没有丝毫破绽，双手仍旧做着切割牛排的动作但是却一块也没有向嘴里喂。
    “没错。带着斯莱特林的学生，走那条路回公共休息室――不论发生什么。”
    “砰――”
    费尔奇撞开礼堂的门跌跌撞撞跑进来，脸上带着惊慌失措，面色发白，手里甚至没有抱着他的猫。
    “校……校长――！巨……怪！！在霍格沃茨――！”费尔奇手指颤抖着指向门外，整个身体因为发抖的双腿而瘫倒在地。
    大厅中沉默了几秒，然后学生们在几声女生的尖叫中开始了躁动。
    “肃静――！”邓布利多校长的声音仿佛能够穿透墙壁穿过恐慌传入学生们的耳中，“现在各学院级长组织大家离开！”
    德拉科闭了闭眼，深呼吸了一下咬着牙低声咆哮：“哈利，你早就知道对不对？这件事情和你又有什么关系？！”
    “……我没有想到会是巨怪。”哈利站起身笑了笑，“不是我。德拉科，如果这是你要的答案。”
    “……who？哈利，告诉我！tell me！”德拉科死死抓着哈利的手臂不让他离开。
    哈利低头看着德拉科的手刚想说些什么，然而眼角的余光下一刻扫到消失在拐角处的黑色袍角。
    斯莱特林们不见得比格兰芬多们冷静多少，但是他们却没有乱跑，即使面无血色，也仍旧静静的站在那里等候着首席的命令。
    哈利的眸色转深，手臂一转拉过德拉科然后凑近他的耳边：“德拉科，如果你不想明天在预言家日报上看到什么让你后悔的信息的话――现在！马上给我松手！”
    德拉科的手一颤，下意识的松开哈利的小臂，而当他回过神来，哈利已经不见了踪影。
    “德拉科？”布莱斯的手不知道从什么地方伸出来拉住德拉科，面带焦急，“德拉科！你是斯莱特林一年级的首席！”
    “……我知道。”德拉科甩开布莱斯的手走向因为他的态度不明而迟迟没有动作的斯莱特林级长。
    “学长，我德拉科?马尔福，以马尔福家族的名义，要求斯莱特林学生跟着我撤退。”德拉科站在斯莱特林级长的身前，沉着而坚定的开口。
    *** ―― *** ―― ***
    西弗勒斯蹙着眉头登上四楼的楼梯。
    该死的……巨怪！
    居然是巨怪！
    霍格沃茨里面有这些小巨怪就够了居然还被放入了真正的巨怪！
    如果真的是他，那么他的目的只有――
    “教授。”
    西弗勒斯的脚步停下来，微微侧过头看着从拐角阴影中伸出的一只手。
    这只手正攥着他的袍角。
    哈利从阴影处走出来，潘西的小骑装很是适合今天的情形――骑装很方便活动不是么？
    “教授是要去禁区？”哈利没有松开那黑袍的袍角，反而微微用了些力道。
    西弗勒斯眯起眼，沉声道：“你做了什么？”
    “A small gift .”哈利勾起嘴角，“教授，您知道禁区的第一关把守是什么吗？”
    “No.”西弗勒斯突然明白了什么，“so……”
    “他也不知道。”哈利笑了，然后松开了西弗勒斯的袍子。
    “你去过禁区了？”西弗勒斯的语气危险。
    哈利眨眨眼：“教授，斯莱特林从不会让自己深陷险境。”
    西弗勒斯看了哈利几秒钟，轻而易举的揭穿了哈利的消息来源：“我就知道那个巨人从来都不知道什么对在校学生而言是危险的而该保密的！”
    “但是教授……”哈利刚开口就被黑着脸的男人瞪了一眼，然后他听见男人低低的暗自诅咒了老校长一声。
    “既然邓布利多用了这种方式让你注意到四楼禁区并且有保留的泄露了一些关卡的信息，那么波特，你的计划又是什么？”西弗勒斯才不会相信面前的这条小蛇会按照邓布利多的安排老老实实的去玩这个救世主养成游戏！
    “当然，告诉您是应该的，但是……”碧眼小蛇歪了歪脑袋，“我现在没有任何计划。”
    然后碧色的眸对上墨眸，哈利确定自己很明白的看到了那双黑眸中的怀疑。
    “呃……好吧好吧，那么教授，我想我现在要做的只是等待一个机会。”哈利耸耸肩。
    “什么机会？”西弗勒斯知道早在他们开始谈话的时候男孩就对周围下了迷惑咒和隔音咒。
    “或许是一次禁闭？。”碧眼小蛇悠哉的吐着蛇信子，“由校长决定我的禁闭内容。”
    西弗勒斯在瞬间的疑惑之后迅速明白了男孩的想法：“你想借此探明邓布利多的想法？或者说……他的计划？”
    “啊……教授，我想我们需要去一趟斯莱特林公共休息室，通过那条从礼堂到休息室最长路程的走廊。”哈利后退了一步，“不得不说，霍格沃茨的密道都很有趣呐。”
    “该死的，巨怪！”西弗勒斯瞬间想到男孩暗指的事物，但是还有一件事情――
    “波特，如果不是禁闭呢？”
    “教授，如果我是邓布利多校长，我会这样去做。”哈利渐渐没入阴影，但是声音不见模糊。
    “你是斯莱特林而邓布利多是一个格兰芬多。”西弗勒斯讽刺的语气再次冒头，“波特先生是想要写一篇题目为‘论蛇与狮子的思想共通’的论文？”
    “当然不，教授，那太不现实了。”哈利似乎是笑了，然后回答，“但是教授，邓布利多校长先是一个领导者才是一个格兰芬多。”
    “我所猜测的则是一个领导者的想法，而非一个……格兰芬多。”
    *** ―― *** ―― ***
    “德拉科，哈利不见了。”布莱斯走在德拉科的身后小声耳语。
    “我知道。”德拉科苍白着面孔走在斯莱特林队伍的最前面，“布莱斯，你什么都没注意到。”
    “……我明白了。”布莱斯闪动着眼神退后几步回到潘西身边，敛下眸中的沉思。
    “轰――！”
    一声重物砸地的声音让斯莱特林们停下前进的脚步惊疑不定的看着前方。
    “啪嗒――啪嗒――”
    轻盈而有节奏的脚步声自他们的身后响起，在一片惊疑的寂静中分外清晰。
    身穿白色小骑装的黑发男孩从拐角处现身，怀中抱着几本印着霍格沃茨校徽的旧书，微微惊讶的看着注视着他的斯莱特林们。
    “我以为你们已经到休息室了。”哈利绕过小蛇们顶着各式各样的视线走到德拉科身边。
    “哈利，你居然在这个时候也不忘去图书馆？！”布莱斯抚额，把额边的青筋硬是按了回去。
    “布莱斯，我想我还没有热爱阅读到那个程度。”哈利笑着眨眨眼，然后对着德拉科说道，“德拉科，介意给我一个缩小咒么？”
    德拉科瞥了一眼最上面的《常见魔药材料处理方法大全》，沉默地抬起魔杖对着这些旧书施了一个缩小咒。
    “刚才本想去一趟医疗翼结果被院长捉到私自离开队伍，这些书是我明天晚上的禁闭内容――院长扔给我的。”哈利深深地叹息了一声，无奈的撇撇嘴，“你们为什么不过去，教授好像就在前面，他说了要去休息室查看的。”
    “很高兴波特先生将他的院长的话记得清楚明白，那么明天晚上的禁闭希望波特先生不会迟到。”
    低沉丝滑的声音从前方传来，西弗勒斯表情阴沉的走过来，身后漂浮着两只不知道是昏过去了还是死了的疑似巨怪的生物。
    哈利清晰的听到身后的小蛇们不能抑制的倒抽一口冷气。
    不过话说回来，他们害怕的是巨怪还是斯内普教授？
    哈利的嘴边漾开一丝笑意，然后立刻被某男人恶狠狠地瞪了一眼。
    西弗勒斯漂浮着两只疑似巨怪?状态不明的生物如同摩西分海一般走过斯莱特林小蛇们默默让开的走廊，末了还留下一句：“今晚是我巡夜，如果让我捉到有斯莱特林夜游所有人都给我把斯莱特林守则抄100遍，首席两倍，级长三倍。”
    此言一出斯莱特林们的面色顿时由白转青，由青变绿，一个个不约而同的加快了回公共休息室的速度，从而忽略了为什么那么多条路径德拉科?马尔福选择了这条，而哈利?波特也是，就连斯内普院长也在这条走廊出现。
    *** ―― *** ―― ***
    寝室
    哈利脱了外套拿起家养小精灵放在桌上的小点心开始慰问他正在抗议的肚子。
    “哈利，为什么是那条走廊？”德拉科的眸色微深。
    “德拉科，我注意到你这几天很少写信了。”哈利没有回答德拉科的问话而是反问了德拉科一句。
    德拉科一怔，然后垂眸：“不是很少，哈利。我这几天没有写过一封信，一封也没有。”
    哈利的动作顿了下然后停止了吃东西，走了几步坐在德拉科对面的软椅中双手交叉放在膝盖上。
    “德拉科，我需要时间而那条路最长。”哈利微敛了笑容，“这就是理由。”
    “霍格沃茨有巨怪，而那条路距离公共休息室最远！最远！！”德拉科猛地站起身，细细的喘息着，“我真是疯了……我居然会按照你说的去做！”
    “但是我很高兴德拉科你选择相信我。”哈利翠绿的眸子里面闪动着星星点点的碎芒，“大多数，从礼堂通往斯莱特林学院休息室的大多数路上都有巨怪，而那条走廊最长。”
    “……！”德拉科瞠大眸子愣愣地看着哈利。
    “德拉科，你以为斯内普教授为什么会在那里？”哈利的眉梢轻扬，“如果你们走的不是那条路，很有可能就会在教授赶到之前遭遇巨怪，而如果你们走的是最短的那条路那么我可以肯定现在在寝室的众多学生中至少有十个应该在医疗翼昏迷。”
    “是你通知了教父……哈利……你是怎么知道的？”德拉科的嘴唇控制不住的颤抖。
    “我在通往斯莱特林公共休息室的每一条走廊都施了警戒咒。”哈利淡淡的挑起唇角，“昨天晚上。”




☆、part.19

    “奇洛被三头犬咬伤，现在在医疗翼。”西弗勒斯恶意的扭曲了下嘴角。
    哈利倒是愣了一下：“医疗翼？他究竟被咬到那里了……我本来也只计算着路威能多少伤到他让他那天失去行动能力，但是他居然进了医疗翼？”
    “我假设三头犬身上发现的药粉是你的杰作？”西弗勒斯半靠在办公桌边看着表情有异的男孩。
    “是我干的没错，但是……”哈利皱了下眉头，“教授，那些粉末是什么成分？”
    如果是斯内普教授最先发现路威身上的粉末，那么教授应该在第一时间收集了药粉并且清理一新了路威。
    “迷乱剂掺杂在了……”西弗勒斯的表情纠结了一下，“面粉里面！”
    “面粉……”哈利抚额，语气有些无力，“那药粉不是出自我手，他的制作者是韦斯莱双胞胎。”
    “迷乱剂谁提供的？”西弗勒斯在听到双胞胎的名字的时候额角的青筋一跳。
    该死的居然这么糟蹋魔药！面粉！！无知的格兰芬多蠢狮子！！！禁闭！！！！
    “我熬的。”哈利低着头摆出一副认罪伏法的模样。
    “……你熬的？！”西弗勒斯瞪大眼。
    哈利默默地点头，补了一句：“失败了好多次。”
    “该死的……哈利?波特！！不准再跟格兰芬多混在一起！！私自熬制高年级的危险魔药――该死的混蛋你给我记住你是一个斯莱特林！迷乱剂……很好……迷乱剂！你知不知道哪个环节只要一出错你这条小命就要交给梅林？！你该庆幸你的万圣节不是去跟梅林说一声万圣节快乐！！”西弗勒斯两只手撑在沙发靠背上冲着哈利一通毒液喷洒，哈利的身体不由自主的抖了一下，额边滴下一滴冷汗。
    “你……”西弗勒斯咬牙切齿的追问，“你在哪里熬制的？材料怎么来的？”
    “双胞胎带我去的有求必应室。”哈利语速极快的招认，“不过教授，有求必应室真的很好用，材料坩埚还有魔药配方！”
    西弗勒斯抽搐了下嘴角，他就知道是有求必应室！整个霍格沃茨除了魔药教室和地窖办公室，能够熬制这样的危险魔药的地方，只剩下有求必应室了！
    “对了教授！我还在那里发现了一张魔药配方，虽然有求必应室里面的东西带不出来但是我复制了一份。”哈利从衣兜里掏出一张羊皮纸。
    西弗勒斯伸手接过去展开，脸色变得越发难看。
    “波特！不知道来历的?不明危险程度的?和魔药教材上不符的魔药配方，你居然敢尝试！！你活够了是不是？！”
    哈利的身子向后仰了仰，翻了个白眼说道：“但那是教授您的笔迹啊。”
    西弗勒斯把手中的羊皮纸随意扔在桌上，双手抱胸：“怎么看出来的？”
    “虽然可以改变了笔迹，但是教授……大概是因为您在论文上批阅了太多的‘T’而导致这个字母的写法完全没有改变。”哈利笑了，然后手指在面前的空气上划出一个T字，“您的字体即使在斯莱特林中也是华丽得独特。”
    西弗勒斯极其细微的勾了下嘴角，然后转过身从书架上抽出一本书扔给哈利：“二年级我将开始教你大脑封闭术，而这学期剩余的时间……波特，我要在学期结束的那一天看到你独立配制出无梦魔药。”
    也就是说这学期结束前我要在魔药上达到三年级的水平？这么仁慈？
    哈利很是怀疑的看着西弗勒斯。
    然后西弗勒斯不辜负所望的优雅一挑眉，补充道：“是所有学科都达到三年级的水平，波特。”
    好吧好吧，仁慈什么的绝对和这个男人没有半纳特的关系……
    “那么今天我要做什么，教授？”哈利将男人刚才丢过来的关于大脑封闭术的书放到一边站起身。
    西弗勒斯的下巴指了指桌上的那张羊皮纸。
    “迷乱剂？好吧……”
    *** ―― *** ―― ***
    万圣节之后很快就是圣诞节，而被咬伤了肩膀和腿部的奇洛教授也终于出了医疗翼出现在礼堂。
    “哈利，奇洛教授为什么会在医疗翼待那么久？”德拉科瞟了一眼面色苍白的奇洛教授。
    哈利漫不经心的回答道：“因为我没有想到那副魔药不只是改变了熬制方法而且还改变了药效。”
    德拉科一愣。
    “是你做的？”布莱斯凑过来，“可是哈利，你害得霍格沃茨的学生们除了在魔药课，甚至是黑魔法防御课上也要见到斯内普教授。”
    德拉科警告性的看了眼布莱斯，然后问哈利：“奇洛教授有问题？”
    “为什么不是我有问题？”哈利撇撇嘴。
    那天在地窖他按照斯内普教授的要求重新熬制了迷乱剂，然后教授当着他的面把魔药喂给了实验用的小白鼠，之后哈利很荣幸的见识到了药效被提高了三倍的迷乱剂的恐怖之处。
    话说斯内普教授是为什么要去改良那种用处不大副作用又强的魔药？而且还是在学生时代？
    “很显然，比起奇洛教授我更愿意相信你。”德拉科哼了一声。
    哈利喂给自己一块巧克力布丁：“thank you.”
    “嘿，哈利，圣诞节你留校么？”布莱斯叉过一块土豆。
    德拉科灰蓝的眸子里面闪过什么，很认真的等待着哈利的回答。
    “如果没有特殊情况，我会留校。”哈利放下刀叉。
    “如果有特殊情况呢？”德拉科假笑。
    “那就更应该留校了。”哈利勾起嘴角，抬眸看向教授席，正对上邓布利多对他挤了挤眼睛，哈利眨眨眼，举杯示意了一下。
    德拉科看到了这一番互动，不爽的说了句：“哈利，承认你有计划就那么难么？”
    “可是我的确没有计划。”哈利放下手帕，“在收到某些东西之前。”
    *** ―― *** ―― ***
    寝室
    德拉科看着哈利对着床脚的一堆礼物发呆，终于忍不住上前敲了一下哈利的脑袋：“喂！哈利，你都已经看了近五分钟了，圣诞礼物看不出花来！”
    “为什么会有这么多？”哈利继续看着那堆礼物。
    “就因为这个？拜托哈利……你难道不觉得自从《霍格沃茨，一段校史》事件过后各个学院的学生对你都非常非常的友好尊敬么？你是救世主好不好？魔法界的英雄好不好？你别一脸白痴的看着这些礼物好不好？别让我感觉你是一只无大脑巨怪好不好？我真不知道礼物有什么好看的……”德拉科翻了个白眼，从自己的枕头下面拿出包装好的银绿色盒子扔给哈利，“你自己慢慢看吧，我去洗澡。”
    “哦……”哈利愣愣地抱着德拉科的礼物，傻傻的应了一声，然后继续白痴地盯着那堆礼物。
    从来没有人在节日的时候送过他礼物，他也没有在节日送过别人礼物……一觉醒来看见床脚对着一堆礼物在哈利看来真的很新奇。
    那个世界没有圣诞节但是有别的节日，不过人们总是不愿意用世俗的东西来玷污他们心中的神祗。
    修亚?布斯弥萨奇，是他们的神祗。
    在节日收到礼物――哈利动作缓慢的拆开手中盒子银绿色的包装纸，看着那根魔杖眨了眨眼――感觉好像不错。
    ……
    德拉科推开浴室的门出来，干爽的浴巾搭在铂金色的头发上，见到哈利的床边散落着一堆包装纸，挑眉：“拆完了？我还以为出来的时候仍旧会看到你傻兮兮的发呆。”
    “傻兮兮？德拉科你是第一个这么形容我的人。”哈利盯着床上最后的一份礼物，神情有些凝重。
    “哇哦～这是什么，哈利？！隐形衣！酷！”德拉科眼尖的看到被哈利扔到床边的礼物，快步走过去捧起手感好像水一般的宝贝。
    “隐形衣……恩，大概吧……用来夜游不错。”哈利无所谓的回答着，眼睛始终紧紧盯着面前剩余的最后一份没有拆开的礼物。
    德拉科因为哈利无所谓的语气而感到不满，鼓了鼓腮帮气冲冲的看向哈利然后注意到哈利表情分外凝重的看着一份包装成银紫色的长方形礼物。
    “这种颜色的包装很少见……不，我也是第一次见……”德拉科知道能让哈利认真相待的东西绝对不简单，于是放下手中的隐形衣凑到哈利身边，“[圣诞快乐。布斯弥萨奇陛下。]布斯弥萨奇……？陛下？没有署名？这是送错的礼物？”
    “或许。”哈利耸耸肩，然后魔杖一挥缩小了那份银紫色的礼物，伸手拿过一张纸条递给德拉科，“或许我们应该吧注意力放在这个上面。”
    “[你父母去世前将他留给了我，好好利用。]”德拉科读出纸条上的内容，然后皱眉，“你怎么总是收到没有署名的礼物？”
    “因为送礼物的人不希望我知道他。”哈利笑了笑。
    而这种圈圈套圈圈的字体哈利刚好认识，那和之前凤凰送来的下午茶邀请的字迹一模一样。
    属于――
    阿不思?邓布利多。
    “嘿！哈利，我的礼物呢？”德拉科恼怒的看着哈利。
    哈利愣了好一阵，然后讪讪一笑：“抱歉德拉科……我不知道圣诞节要互送礼物……我没收到过也没有送过……抱歉……”
    “……哈？”这回轮到德拉科目瞪口呆的看着某碧眼小蛇。
    就算没有收到过也没有送过，但是……圣诞节互送礼物那是常识吧？！




☆、part.20

    圣诞节对于斯莱特林们来说代表了无穷尽的宴会和舞会，因此每年留校的斯莱特林几乎为零。
    “为斯莱特林而骄傲。”
    “嘶嘶～口令正确。”美杜莎甩了下尾巴，打开了地窖的门。
    “教授。”哈利穿着一身外出的长袍，低调的墨绿色收腰设计很好的收起男孩瘦细的腰身，一看就知道是来自斯莱特林们的礼物。
    “邓布利多给了你什么？”西弗勒斯将熬好的魔药装瓶，不意外男孩这个时候来到地窖，但当他转过身看到男孩的衣着时愣了一下，“你要离开霍格沃茨？这个时候？”
    哈利扬了下手中的隐形衣：“邓布利多校长还了一件据说是我们家的旧物。”
    西弗勒斯看了一眼就明白过来，眼中闪动着明明白白的厌恶：“波特家的隐形衣，哼！”
    哈利对西弗勒斯毫不掩饰的厌恶无奈的笑笑，然后道：“教授，我想去趟对角巷，可以吗？”
    “对角巷？”西弗勒斯皱了下眉，“现在？”
    “现在。”哈利想到衣兜中被缩小了的银紫色礼物，语气坚定。
    “我幻影移形送你过去，霍格沃茨的壁炉有使用记录。”西弗勒斯取过沙发背上的斗篷，干巴巴的道。
    哈利愣了一下，然后弯了弯嘴角：“好。”
    哈利跟着前面黑袍翻滚的男人出了霍格沃茨，然后在一声轻响中消失在原地。
    *** ―― *** ―― ***
    对角巷
    天色已近黄昏，西弗勒斯深深看了一眼披上隐形衣只露出脑袋的男孩，冷声道：“波特，时刻明白你自己在做什么。”
    “我明白，教授。”哈利躬身一礼，然后套上了隐形衣整个人消失在西弗勒斯面前，“我今晚可能回不去霍格沃茨，教授，请务必帮我转移邓布利多校长的注意力。”
    “我希望明天可以见到你的脑袋完好无损的架在你的脖子上。”西弗勒斯哼了一声，转身消失在原地。
    哈利紧了紧隐形衣，抬步向着那银紫色礼物背后写着的地址走去。
    *** ―― *** ―― ***
    哈利抬眸看着面前平淡无奇的掉漆的老铁门，伸手在门上一笔一划的写着记忆深处的属于异世界的文字。
    吾之灵魂，献予神祗。因为信仰，所以遵从。
    哈利的手指在最后一笔上停留了几秒钟，嘴角轻轻勾起一个弧度。
    门从里面被打开，两名男子站在门边，对着空无一人的门外低下不屈的脊背，用仿佛歌唱一般的语言低声道：“陛下。”
    哈利看着面前的两名男子低垂的头颅，眼中闪过一丝恍惚一丝失望，抬步迈进门槛，挥手关上了门。
    屋内的装饰与屋外看起来截然两个世界，银紫色为主的装扮，巴洛克式的建筑，淡银色的帷幔……一切的一切和记忆中别无二致。
    哈利走到壁炉边的软椅上坐下，眼神专注的看着站在面前的两名男子。
    “Stock（斯托克）and Amelia（阿米利亚）.”叹息一般的声音滑出哈利的唇瓣，他闭了闭眼，眼眸微阖，“你们长得很像他们。”
    一阵沉默蔓延开来，两名男子的身形颤了一下，缓缓半跪下来。
    “……他们去世多久了？”哈利的一只手撑着脑袋，另一只手的手指轻轻敲打着软椅的扶手。
    “祖父于100年前逝世。”其中一个酒红色短发的男子回答道，他的肩膀上盛开着一朵暗色的紫罗兰，因为魔法的作用，这朵美得不真实的花儿闪动着妖艳而血腥的光芒。
    “仅仅过了100年，就历经三代？”哈利睁开眼，皱眉，“是诅咒吗？”
    “属下不知，但是陛下您是否要看看祖父留下的信件？”另一个宝蓝色长发的男子微微抬起头，墨蓝色的眸子中闪动着敬仰。
    信件？哈利愣了一愣，过了好一会儿才道：“拿过来吧。”
    ……
    [修亚：
    我们知道你迟早会在这个世界出现，而当你真正拆开这封信的时候，正是布斯弥萨奇的荣耀重新降临于世界的那一刻――我们深信。
    我想我们快要死了，在这里我们能够感觉到时间仿佛在我们身上加快了速度一样，这里的一天对我们而言就像是一年一样，我们在迅速地衰老着。我们知道这是空间加诸在我们身上的惩罚，我们因为一己的私心强行撕裂空间来到这个有你的世界，但是造化弄人，我们战胜了空间却输给了时间。
    当年我们在完成你的命令后回到宫中，结果只看到你留下的……遗书。
    修亚，你怎么能这么的狠心？我们认为我们于你而言是不同的，我们是同伴――你曾经说过的。我们曾经称呼你的教名，我们曾经在星光下品酒，我们曾经在原野中尽情奔跑……诚然，当你刚刚称帝的那段时间，我们在权衡了利弊之后选择了跪在你的身前，但是我们所想的不过是为了修亚你可以真正的成为所有人的神祗，也杜绝了我们手中掌握太多权利而可能会发生事情的可能。
    可是修亚，当你斜坐在高台的栏杆上端着那杯盛着我们初遇的时候为了纪念而埋在树下的红酒的水晶杯，面无表情的问我们：‘你们将灵魂交给我，你们将我视为信仰，我给予你们荣耀，我给予你们权利与地位……可是我呢？我又得到了什么？’，我们真的迷茫了。
    修亚，还记得我们三人初见的时候吗？
    那个时候你靠坐在树枝上漫不经心的模样在初见的瞬间就震撼了我们，你那独一无二的银紫色的眸子里面仿佛装着整个世界，你的表情代表着对现有政权的蔑视和与生俱来的高贵傲然。那个时候我们就在想，如果真的要追随一个人，为什么不是你？
    修亚?布斯弥萨奇。
    你的手段，你的心计，你的……纯真。
    纯真。
    修亚，在你的眼里。人类只有能利用的和不能利用的，还记得那个时候我们打趣似的说‘修亚，你没有心’，你也只是淡淡的笑了笑，不置可否。那么多年与你一起在权力的斗争中沉浮，我们渐渐的忘了刚开始时的情谊，不知从什么时候开始，我们开始用一种看神祗的眼神望着你，我们心甘情愿的跪倒在你的身前称呼你为陛下，而你面无表情地坐在那里，银紫色的眸子渐渐地变得冰冷无情……
    抱歉。
    真的，对不起……修亚。
    修亚……
    我们迷失在了你创造出来的世界中，终究迷失在了权利的**里面，我们忘记了你根本不是神祗，而是和我们一样的人类。
    有血有肉――有心。
    对不起，修亚……
    我们在执行命令的时候终于明白了这一点，可是回来的时候却只等待到了你的那封……
    遗书。
    真是可笑，被他人看做最接近你的我们，居然一点都没有发现你的身体已经因为承受不了你的灵魂力量而频临崩溃，我们居然没有注意到你柜子中成百计的药剂，我们居然没有注意到你日益的憔悴和无力……
    我们算什么朋友。
    但无论如何，我们都想再见到你一面。
    是的，我们根本不相信你死了――我们怎么能够相信！
    我们疯了一般的寻找着能够找到你灵魂的方法，终于……我们在你的密室中找到了关于空间跳跃研究文章，我们看的出来你在这条路上比我们想象的走的更远――虽然你从来都没有公开过你在这上面的研究。
    接下来的事情我们相信聪明如你应该猜到了吧。
    我们凭借着灵魂中与你签订的契约强行撕裂空间来到了这个世界，但是却发现你的灵魂虽然存在于此，但是非常的飘渺难寻。正当我们手足无措的时候，一个男人出现了，他告诉我们，你将出现在未来，这是属于这个世界的历史轨迹。
    可是我们在一天天加速衰老着，一天比一天接近死亡。
    我们不知道你将会在什么时候降生在这个世界，但是我们明白如果是你的话，一定不会寂寂无名。
    即使你不喜欢，但是修亚……有句话我们必须要说：
    你是生来就注定要站在世界顶端的人。
    我们留下了最后一件礼物给你，修亚，好好活下去，然后……找到一个可以改变你的人。
    还有一件事，修亚，你的记忆被篡改过，但是那件事情、那个人需要你自己记起来，想想你经常做的那个动作。
    我们很想告诉你，但是我们被逼发过誓，对不起。
    吾之灵魂，献予神祗。因为信仰，所以遵从。
    亚奇?斯托克
    迪卡斯米?阿米利亚]
    哈利的手指摩挲着羊皮纸上的最后一句话和落款，面上闪过一丝怅惘和恍惚。
    那十六个字，是当年所有宣誓效忠于他的人说的誓言，代表着灵魂的献出与永不背叛。
    斯托克，阿米利亚。
    他们曾经是他最信任的左右手，灵魂离他最近的两个人。
    这两个家族是那个世界被赐予无限荣耀的家族，是布斯弥萨奇陛下最信任的家族。
    而现在……
    也会是。
    哈利最后看了眼那张羊皮纸，然后将它扔进了壁炉，看着火舌席卷了那两个人在这个世界上留下的最后一点字迹，开口：“宣誓吧。”
    两名男子虔诚的将左手抬起至于眉心，闭着眼缓慢而坚定的吟唱出古老的咒语，金色的光芒飘逸出他们的眉心没入哈利体内，哈利左手上幻化出一只银紫色的戒指，复杂神秘的花纹蜿蜒在戒指上，然后在银紫色的中心闪动着一点金色的光芒。
    吾之灵魂，献予神祗。因为信仰，所以遵从。




☆、part.21

    作者有话要说：谢谢
　　“我，希亚?斯托克以契约为凭用灵魂宣誓，永不背叛。”
    “我，菲克尔?阿米利亚以契约为凭用灵魂宣誓，永不背叛。”
    哈利的手指微微曲起，深深看了眼那枚戒指，唇线平直，眼中莫名的闪过一丝悲哀。
    他从口袋中拿出那个被缩小的银紫色包装的礼物，藏在袖中的魔杖动了动，哈利小声的念出咒语将礼物恢复原本的大小，动手拆开了包装纸。
    包装纸里面的礼物很简单，只是一个小小的像是麻瓜文件夹似地东西。
    哈利轻轻翻开一页，瞳孔放大了一瞬，然后轻轻笑了下：“倒真是份大礼。”
    “希亚，这些曾经献上家族族徽的家主们多数已经死亡，契约可还值得信任？”哈利翻看着文件夹内在契约书上签下的名字，眼中闪动着深沉的光芒。
    宝蓝色长发的男子低头道：“陛下，这些家主签下的契约都是最高的宣誓契约，魔法界巫师的全名具有魔力，凡是在契约书上签下名字的家主，他所属的家族便属于您。在您接触到契约书的那一刻，他们家族的族谱的顶端将会浮现您的名字，其子孙后代势必追随。”
    哈利看着半跪在那里的两个人，皱了皱眉，沉声道：“站起来。”
    两人一愣，然后弯着唇角站起身，还随意拍了拍衣摆。
    “行了，收起你们两个的试探，我可不信你们的祖父没跟你们说起过我。”哈利斜眼看着两个瞬间卸去了恭敬维诺表情的男子神态轻松的一左一右坐在两边的沙发上，撇撇嘴，“你们两个是霍格沃茨毕业的？”
    “我是从布斯巴顿出来的。”希亚耸耸肩，墨蓝的眸子中闪过一丝怀念，“自从毕业之后再没有回去过。”
    “布斯巴顿？那里的媚娃很出名。”哈利浅笑了下，调侃道，“怎么，没拐一个过来？”
    希亚干咳了几声，抽搐着嘴角道：“要不您也去布斯巴顿待一段时间？只要您愿意，属下一定安排好转学事宜，相信您一定能在那里游刃有余。”
    酒红色短发的男子噗地一声笑出来，然后哈利看见希亚狠狠瞪了那个男子一眼。
    “陛下，您也许不知道，布斯巴顿就是传说中的女子学校，男生可谓是小猫三两只……或许您可以想象得到一只小绵羊掉进狼群的情景？”菲克尔随意抓了下酒红色的发，摇着脑袋说道。
    哈利的面上闪过笑意：“菲克尔你呢？”
    菲克尔富含深意的笑笑：“伏地魔的手碍于格林德沃的存在没有伸到德国，但是德姆斯特朗却有他唯一的眼线。”
    “让我猜猜……你现在是一个在德姆斯特朗任职的教授而且教的是――恩，古魔文？”哈利的视线掠过菲克尔的袍子，声线清澈。
    菲克尔愣了一下，表情有些惊讶：“陛下？”
    “别叫我陛下，叫我的名字就可以。”哈利摆摆手，眼中闪过一丝厌恶。
    “名字？您说的是哪一个？”希亚歪了歪脑袋，宝蓝色的发划过肩头。
    “……在魔法界，仅仅只有一个哈利?波特。”哈利闭了闭眼，“修亚?布斯弥萨奇已经死了，也没有复活的必要。”
    希亚和菲克尔对视一眼，菲克尔开口道：“哈利，你还没有说你是怎么看出来我的职业的？”
    “这很简单，菲克尔，你身上的破绽太多了――从你刚才的那句话不难猜出来你现在正在德国工作，而德国人很重视服装穿戴，工作时就穿工作服，下班回到家里虽可以穿得随便些，但只要有客来访或外出活动，就一定会穿戴得整洁，可是你的衬衫袖口却沾染上了一滴墨水，看颜色已经快干了说明你没有时间或者来不及换下全部的衣物，只是换了一身外袍，说明了你所工作或是生活的环境不利于你的自由出行；其次是你的魔杖，我注意到此时此刻你的魔杖隐藏在袖口中，但是你并不适应，这点表现在你时不时会小小转动一下手腕这一细节上。巫师们公认的能够最快拔出魔杖的地方就是袖中，可是你却对此很不适应，那么我就有了一个假设――你工作的地方并不需要隐藏起你的魔杖；最后是你的腰带，出于对我的尊敬，你和希尔在我进门的瞬间便撤去了身上所有的迷惑咒，而我就是在那个时候注意到了你腰带上的魔纹。那个魔纹并不常用，它的主要作用就是用来抵消一些古魔文咒语的攻击，而我们知道，古魔文咒语大概是魔咒中稳定性最差的一种，即使是一个精通古魔文的巫师也不能保证不会出现魔咒反噬的情况，所以经常要和古魔文魔咒解除的巫师会将这种魔纹绘制在衣物上。”哈利漫不经心的说着，左手手指轻抚着耳垂，“试问，一个在德国工作的严谨的巫师却时间紧绷到连一天的避开耳目的外出都很是困难，要经常书写又不用隐藏自己的魔杖，还频繁的接触一般巫师不会涉及的古魔文魔咒――还有什么比在德姆斯特朗任职的古魔文教授更加适合的身份？”
    希亚和菲克尔呆愣了好一阵才回过神来，希亚又看了菲克尔好几眼：“哈利，说真的……我觉得要看出这些真的不简单。”
    菲克尔不自觉的转了下手腕然后想起哈利刚才分析的时候说到的关于魔杖的问题，又下意识的中断了动作，停顿了一下解释道：“卡卡洛夫对德姆斯特朗的教授出入控制得很严，特别是我这个和德国贵族们走的很近的神秘家族的后裔，我这次出来还是借了参加贵族舞会的名头，为了在规定时间赶来这里，我才会没有注意到我袖口的这滴墨水。”
    “没关系。”哈利不在意的回答，“你们的祖父在与我初见的时候和你们一开始见到我的反应表现差不到哪里去。”
    “听着，有些话我只说一遍。”
    哈利的话让希亚和菲克尔直起身子，表情认真而严肃。
    “我要的是忠心不是愚忠，是尊敬而非恐惧。
    我的下属，不跪梅林不跪魔鬼不跪我，跪的只有长辈父母。
    我的下属，在我没有下达命令的时间里只属于自己，可以去做一切想做的事情，只要别给我出什么大的纰漏打乱我的计划。
    我的下属，不论因为什么原因出了什么事情惹出多大的麻烦，都由我担着，别给我搞什么人格高尚的牺牲作为，那是白痴蠢货的行径。
    我的下属，绝不因任何事情妥协与人。
    我的下属，永远高人一等，即使对方是魔法部长也是一样。”哈利的一字一句掷地有声，带着冷凝的骄傲和与生俱来的高贵，碧色的眸子凝视着面前的两人，眉尾微扬，平日里内敛的自信狂放倾泻而出。
    希亚和菲克尔站起身，身子微躬，左手从眉心处经过右肩划下一个完美的弧度，礼节谦逊而不卑微，带着高贵的优雅和从容。
    “属下明白。”
    “天色不早了，菲克尔你早些回去，如果有事情我会传讯给你。”哈利透过玻璃看了眼月色，淡淡道。
    菲克尔点点头，退出了房间。
    希亚重新坐回沙发，他知道哈利肯定有问题要问问他这个一直打理英，法两国暗中势力的人。
    “希亚，你现在是在魔法部任职？”哈利又开始翻看手里的那些契约书。
    “不，祖父临终前要我把势力渗透到麻瓜界，但是魔法部这边有很多高官暗地里都是我们的人。”希亚有些忐忑的开口，毕竟很多巫师都看不起麻瓜。
    哈利合上文件夹，重新将它缩小放入口袋：“我注意到……这些家族不光有斯莱特林出身的纯血世家？”
    “各个学院的都有，我的父亲是霍格沃茨拉文克劳学院出身，那些世家多数都是他结交的，在伏地魔当道的那个时期有些家族之所以能够保持中立完全是因为我们的帮助。”希亚从衣兜中掏出一个锦盒递给哈利，“这是通往总部的门钥匙，那里有霍格沃茨，德姆斯特朗以及布斯巴顿所有藏书的复制品。”
    哈利打开锦盒看到那把镶嵌着紫钻的银色小钥匙，笑道：“你们倒是当了一回窃贼。”
    “啊……哈利，其实我问过我的父亲当年选择去拉文克劳是不是因为看上了拉文克劳的独立图书馆。”希亚表情夸张的笑了下，眨眨眼，“然后我的父亲很是理直气壮的回答，如果不是因为拉文克劳的独立图书馆，他更愿意去斯莱特林，鉴于那里有着更能让他达到目的的贵族们。”
    “他还想要那些纯血家族珍藏的书籍不成？”哈利笑道，眉梢一扬，“我记得霍格沃茨的图书馆里面有些书籍也是不允许被使用复制咒的吧？”
    “谁叫祖父和老阿米利亚先生都是天才呢。”希亚用一副没办法的表情耸耸肩，然后见到哈利忍俊不禁的表情也大笑出声。
    “有时间我会去一趟的。”哈利收起那把小钥匙，站起身。
    “要回去了？”希亚也站起身。
    哈利拿起放到扶手上的隐形衣：“希亚，邓布利多校长对于一条斯莱特林小蛇版的救世主可是很不放心的，即使校长大人表现的慈祥而无害。”
    “对了，哈利你是在斯莱特林对吧？你多注意一下你的院长，小心提防。”希亚认真道。
    哈利的动作停了一下，垂下眼帘：“怎么说？”
    “他曾经做过双面间谍，而这么多年下来我们一直没有摸清这个男人究竟忠于谁，但是不论他忠于哪一方都对我们有所不利，毕竟一个魔药大师任谁都不能小看。”希亚为难的说道，“再就是……普林斯家族当初在签下契约书的时候唯一的要求就是要我们保证普林斯家族的血脉能够传承下去，西弗勒斯?斯内普的母亲正是最后一个普林斯，西弗勒斯?斯内普一旦出事，普林斯家族的血脉就断了，而契约的持有人会遭到契约反噬。”
    哈利掩下眸中的惊讶，是了……他早该想到的，斯莱特林出身的巫师，不是纯血就是混血父母中一方必为斯莱特林纯血家族，再加上他那杰出的魔药天赋……
    “我知道了。”
    “还有马尔福家族。”希亚想了想补充道，“这个家族当初在签订契约的时候也提出了一个要求。”
    “……什么要求？”哈利又皱了下眉头，这两个家族都涉及到了他身边的人，势必会造成一些麻烦。
    “阿布拉克萨斯?马尔福要求，若我们这个势力的真正主人出现，请去往马尔福庄园一叙。”希亚跟着哈利走到门口，“现在马尔福家族的人应该已经看到了族谱上的名字，想必很快就会联系我们。”
    “先压下来，等我的消息。”哈利披上隐形衣走进夜色。
    希亚深深鞠了一躬，然后关上了房门，只见周围的空间细微的扭曲了一下，这所房子便消失在两家店铺的中间，不留丝毫的痕迹。




☆、part.22

    作者有话要说：我卡文了，肿么办……=v=
　　夜沉如水，一处庭院外的树叶被凉风吹落枝头，落到地上的时候仿佛被谁踩到，发出细微的响声。
    “如果有人能够找到这里，那么这个人一定是你，修亚。”
    庭院边倚着一道人影却因为夜色的关系看不真切，声音淡雅带着些微的调侃。
    “是你告诉了他们我会在这个空间的未来出现？”清亮的嗓音响起，默认了对方的称呼。
    “这个空间有什么是我所不知道的？”男人笑了下，侧身让出庭院的门，“不进来坐坐？”
    *** ―― *** ―― ***
    哈利回到霍格沃茨的时候天色已经微微变亮，他没有幻影移形或者是使用飞路网，而是直接被那个人送回了霍格沃茨。
    哈利独自坐在寝室里闭着眼缓缓梳理着昨天晚上发生的一切，强自压下心中的烦躁，但是脸色却也不怎么好看。
    他是真的没有想到除了他自己在这个空间与他旧时的人竟是不止一人，更别说其中最难对付的那个人。
    是敌还是友？
    哈利无法判断，但是他心里明白，既然确定了那个人也在这个空间，那么他在行事的每一步都要万分谨慎才是。
    还有普林斯和马尔福两个家族……哈利头痛的抚额，普林斯家族先暂且不用去管他，只要保住了斯内普教授的命就好，至于血脉继承一类的就和他没多大关系了，难不成还要他给斯内普教授找个伴侣不成？哈利的嘴角因为自己的想法抽搐了一下，然后转头看到桌上放着的属于德拉科的书本，抿了下唇――马尔福家族的事情现在不宜过多接触，暂且先避一避，等到他把那些贵族签下的契约差不多理明白之后再处理不迟。
    不过照现在的局势看来，有件事情倒是要非做不可了……
    *** ―― *** ―― ***
    “为斯莱特林而骄傲。”哈利站在地窖门前念出口令。
    “嘶嘶～口令错误。但是斯内普教授吩咐过，哈利?波特拥有通行权利～请进，嘶嘶～”
    哈利因为美杜莎的话挑了下眉，然后走进地窖。
    “教授，怎么换口令了？”哈利进去的时候发现西弗勒斯正在熬制魔药，识趣的噤了声。
    ……
    西弗勒斯将魔药装瓶之后扔给了哈利，没问哈利是怎么回来霍格沃茨的，只是用平板的声音开口：“不想让邓布利多进来打扰我，他的那只凤凰圣诞节被他派出去了，地窖的壁炉又被我单方面封了，这样一来他找你总不会找到我这里来。”
    哈利摇晃了一下魔药瓶里的液体，发现量很少：“那这个魔药是？”
    “收着，随身携带，到了用的时候你自然就知道了。”西弗勒斯撇了下嘴，不去多做解释。
    “我知道了。”哈利收起魔药瓶，然后认真道，“教授，这次来是想就一件事情征询一下您的意见。”
    “什么事？”西弗勒斯看到哈利的表情也认真起来。
    “教授介不介意利用空闲的时间学习一门外语？”不错，哈利动了想要将以前世界的语言教给西弗勒斯的念头。
    “巫师有翻译魔咒。”西弗勒斯冷冷的提醒。
    哈利自负的扬起嘴角：“可是教授，在这个世界上会这门外语的不超过四个人。”
    西弗勒斯的眼神顿时深沉下来。
    *** ―― *** ―― ***
    第二天?图书馆
    哈利带着羊皮纸打算继续去完成西弗勒斯布置下来的论文，却没想到在图书馆碰见了那个褐发的小女巫。
    正值圣诞节假期，申请留校的人本来就不多，在图书馆里面的巫师就更少了。
    “波特先生！”小女巫显然看到了出现在人烟稀少的图书馆里的哈利，眼睛发亮。
    “格兰杰小姐。”哈利淡淡的打了声招呼本想走开去找书单上的书，却在看到赫敏面前桌上摞得高高的书籍时愣了一下，然后拉开赫敏对面的椅子，笑着抽出一本礼貌的询问道，“请问我能借阅一下这本书么？”
    “啊，额？当然可以！”赫敏显然已是没有反应过来，回过神之后很是爽快地答应了哈利，“波特先生也对神奇生物感兴趣？”
    哈利拿的那本正好是关于神奇生物的笼统概述。
    “不是感兴趣，只是在魔药学上遇到一些问题需要查阅一下关于神奇生物的资料。”哈利扬了扬手中的羊皮纸，“没想到格兰杰小姐也申请了留校。”
    “啊……那是因为我的父母有事情在圣诞节出差，而我想趁这个假期好好看一些书。”赫敏小声解释道。
    “霍格沃茨的图书馆的确很吸引人。”哈利笑了笑，“不过听说拉文克劳有独立的图书馆，那里的书籍传承自拉文克劳创始人，我一直都很想去呢。”
    “独立图书馆？！”小姑娘的眼睛顿时一亮，但是很快又泄了气：“可是我们不知道拉文克劳公共休息室的通关口令……”
    哈利耸了耸肩，隐瞒了拉文克劳公共休息室只要回答对问题就能进去的消息，遗憾死的叹息一声道：“的确很可惜，不过我们现在再聊下去的话浪费了时间可就更可惜了。”
    赫敏的脸一红，下一个瞬间就将脸埋进了手里的大砖头书里面。
    ……
    “波特先生！”
    哈利愣了一下然后抬头看着站在面前的学生，脸色有些苍白还稍稍残留了些许惊吓。
    “有什么事吗？”哈利暗皱了下眉头，心中戒备起来。
    “那个……斯内普教授让你马上去一趟地窖……”说道这里，男孩缩了下脖子身子微微发抖。
    刚才斯内普教授拦下他的时候真的把他吓了个半死。
    哈利倒是真没想到斯内普教授会在补习之外的时间找他，眼神深沉的看了眼面前的男孩，想了想，然后点点头：“我知道了，谢谢。”
    “没关系……只要斯内普教授别再找我传话就好……”那还打了个冷战，迅速窜没了人影。
    哈利愕然地看着男孩消失的方向，哑然。
    “噗嗤――”赫敏不知道什么时候从书本中抬头，看着哈利的表情不禁笑出声。
    哈利的视线移到赫敏身上，好奇道：“斯内普教授很可怕么？”
    赫敏把书本放下压低了声音说道：“斯内普教授可是公认的霍格沃茨最可怕的教授……额，还是最偏心的，他从来不扣斯莱特林的分数。”
    哈利看到小女巫说到后一句的时候忿忿的表情不禁挑了下眉，然后笑着回了一句：“护短是蛇类的天性不是么？我先去地窖报道了，格兰杰小姐回见。”
    “恩，好的。”赫敏见哈利把那本书放回自己那摞书上，诧异道，“波特先生，这本书你不需要了吗？”
    “我已经用完了。”哈利收起写满了字的羊皮纸，礼貌的欠了欠身，转身离开。
    *** ―― *** ―― ***
    “教授，您叫我来是发生什么事吗？”
    哈利按照男人的示意坐在沙发上，然后见西弗勒斯的眉宇间还残留着不耐，想了想顿时了然：“教授刚刚从校长办公室出来？”
    “邓布利多把厄里斯魔镜运进了霍格沃茨。”西弗勒斯咬牙道。
    “厄……里斯？魔镜？”哈利不解反问。
    “该死的，你的书都读到哪里去了？”西弗勒斯毫不留情的吐着毒液，然后解释道，“厄里斯魔镜是古妖精的炼金产物，能够反映出人类内心深处最真实的渴望。但是这面镜子不能教给我们知识,也不能告诉我们实情。人们在它面前虚度时日,为他们看到的东西而痴迷,甚至被逼得发疯,因为他们不知道镜子里的一切是否真实,是否可能实现。”
    “然后？莫非……”哈利联想到圣诞节收到的隐形衣，心思一转，“邓布利多校长希望我能够去看一看厄里斯魔镜？”
    “不错，他希望你能够明白一些关于厄里斯魔镜的事情，并且确保你不会因为那面镜子失去理智。”西弗勒斯不屑的撇嘴。
    哈利看着西弗勒斯微沉的脸色，上扬了下嘴角：“但是因为我并没有夜游的爱好，所以校长想让教授您引我过去？”
    “该死的邓布利多……”西弗勒斯低声咒骂了一句，然后黑着脸紧盯着哈利，“波特，你给我听好了，那面镜子所映出来的都是虚幻的东西如果你有脑子就应该知道那些影响不能带给你任何东西甚至还能毁了你你给我时刻记住你是一个斯莱特林你想要的就去夺过来别在一面镜子面前丢了灵魂！明白了没有？！”
    哈利抹去额角的冷汗，被眼前人连停顿都没有的毒液喷的有些招架不住，但是心底却是暖了一下，因而笑道：“教授，我们一起去好了。”
    “恩……您跟在我后面。我有预感校长应该会在镜子那里等着我。”
    “厄里斯魔镜被安放在二楼靠东的一间空教室――不过我想只要你出去夜游，霍格沃茨的楼梯就回遵从等不利多的命令带你过去。”西弗勒斯嘲讽的语气只增不减。
    “那就今晚好了，我倒也对那面镜子起了兴趣……我还不知道自己的渴望是什么呐。”哈利撑着下巴饶有趣兴趣的说道。




☆、part.23

    作者有话要说：卡文求安慰……求加群……打滚，然后求留言……
    恩，之前评论留言涉及到了主角金手指的问题，我来说一下=v=，首先呢，小秋不是玛丽苏作者，所以这个问题肯定不会出现，至于主角前世的背景问题主要是因为主角的性格设定问题，一好好的孩子能是那种性格么= =。不过放心没有那么顺，这篇文里面奇洛的设定也是有后面的剧情的（这相当于剧透了= =），而且伏地魔和原著并不是很一样，这几章完了之后，主角的前世就不会太多出现，至于那个涟是我用来推动情节的，大家不要想复生之类的问题……那个不可能的抚额= =三角恋神马的我写不来望天……
    ps.收藏掉的厉害又卡文……这篇文的点击又那么惨烈……情绪相当的低落。。。。。今晚没更新……
　　今晚正好是西弗勒斯巡夜，所以哈利很是大摇大摆的出了寝室公然在霍格沃茨里面夜游――身后跟着脸色比龙水快干墨明亮不了多少的蛇王大人。
    隐形衣？
    那玩意儿有用么？既然邓布利多校长想让他见识一下现在正放在某个教室里面的厄里斯魔镜，自然会确保他不被抓住了……诺，今晚巡夜的教授都在他身后跟着呢。哈利的嘴角扬了扬，面上的表情带了丝少有的狡黠调皮，霍格沃茨建校这么多年像他这样光明正大夜游的能有几个？像他这样光明正大夜游身后还跟着一个教授的又有几个？
    正在难得小孩子心性的哈利跳着楼梯然后仰着脑袋打了个哈欠，结果一脚踩空身子猛然向前倾倒过去！哈利看着不给丝毫预兆就移开的楼梯，心中抽了一下。
    邓布利多校长，您确定您是想将我引过去看镜子而非直接谋杀了我么……
    蓦地手臂一紧哈利被拉向后面，然后又因为惯性的缘故向后面仰倒撞到一个散发着冷香与药香的怀里面。
    “波特！该死的你给我好好走路！”西弗勒斯接住一把撞进他怀里还在发愣的男孩，扭曲着嘴角低声警告道。
    “哦……其实我在想邓布利多校长难道不觉得救世主因为夜游栽下楼梯这个消息很不利于给救世主造势么……”哈利表情有些恍惚地说道，“对了，教授您身上的味道蛮好闻的，是什么魔药？”
    西弗勒斯的表情顿时多云转阴，又由阴转向暴风雨来临前夕，一把推开某条碧眼小蛇，之前因为被男孩撞到而失效的幻身咒又一次覆盖了西弗勒斯的全身，整个人消失在哈利眼前。
    哈利回过神来干咳了两声，转身踏上不知道什么时候移动到自己面前的楼梯小声道：“教授，说实在的，这味道比您熬制的魔药味道好闻多了……”
    西弗勒斯的脚步一滞，嘴角扭曲着时刻准备进入毒液喷射状态，但是涌到喉咙的讽刺被男孩推门的动作硬生生抑制下去。西弗勒斯认出这就是摆放厄里斯魔镜的房间，眼神一凝，几乎是进门的瞬间就感觉到教室的角落有人在，想来便是邓布利多不放心他的救世主男孩。邓布利多在哈利进门之前就为自己施了幻身咒，自然也感觉到西弗勒斯的出现，他看了眼西弗勒斯所在的地方，默不作声地将视线转移到哈利身上。
    哈利推开门的第一眼就看到了那面伫立在教室中央的做工精美而华丽的镜子，然后下一刻不着痕迹的看了眼某个角落，掩下眸中的兴味。
    哈利现在论魔法攻击的确不行，但是他身经百战带来的对周围环境和人心的敏感可还在，若是感觉不出这教室里面除了他和斯内普教授还有一个人存在的话，他就白活了上辈子了。
    是奇洛还是邓布利多？
    斯内普教授肯定感觉到这教室里隐藏的那个人但是却默不作声，这点就足以证明那个人不是被他们怀疑和伏地魔有关系的奇洛了。
    想到这里，哈利便走上前站在了厄里斯魔镜前面。
    内心深处最真实的渴望……会是什么？
    哈利抬眸看着渐渐被白雾充斥的镜面开始凝出一个人形，身材修长，半长的发被松松的束起，紫罗兰色的眸子中盈满了温柔，白色的法袍袍摆逶迤在地面上，面容渐渐清晰……
    “修亚……”镜中的人对着镜子外面的哈利伸出手，低声唤道，深情而柔软，“修亚……”
    “……涟……啊――！！！”哈利顿时头疼欲裂，左耳垂隐隐作痛，瞬间昏了过去。
    *** ―― *** ―― ***
    “修亚，你怎么总是那么喜欢呆在树上？摔下来怎么办？”
    树下，白袍男子温柔而无奈的看着斜坐在树上的少年，轻声道。
    “就算我摔下去也伤不到。”墨发少年一转身跳下树枝，轻飘飘的落在男子身前，表情淡淡，银紫色的眸子里面满是漠视和冷然。
    “你还是和我们初见的时候一样，一点都没有变。”水涟抿了下唇，表情永远是一成不变的柔和淡雅。
    修亚扯了下嘴角，不屑道：“我为何要变？还有，一开始便是你接近我的，若不是你救过我一命，你早就死在我手里了。”
    “修亚，若你出去，定然会改变整个世界。”水涟看着眼前少年眸中对外面世界的讽刺，不由的一笑，“不过，修亚，今天这里会有两个很有意思的人过来呢。”
    “与我何干？”修亚无趣的撇撇嘴，要不是这人救了他之后不让他出去这里，他怎么会待在一个地方这么长的时间。
    “他们是来带你走的。”水涟叹息了一声，紫罗兰色的眸中闪过一丝复杂，“他们是你注定要遇见的朋友，帮你改变这个世界的人。”
    修亚愣了一愣，然后嘲讽般的说道：“是了，你能看到未来――我倒是忘了你的身份。”
    “修亚……我只是……”水涟的神色一暗，但却是咽下了之后的话语。
    “到时候就不和你说再见了。”修亚干脆的转身离开，头也不回。
    “修亚……”
    ……
    修亚和两名看起来差不多大的少年向着山谷外面走去，在即将走出山谷的瞬间止步，不顾身边的人疑惑的眼神，背对着山谷说道：“要不要跟我一起？”
    隐藏在树后的水涟一愣，然后绽开一抹笑容，身形幻化成一道白色的烟雾飘向墨发少年，烟雾在少年的身周环绕了几圈之后尽数没入少年左耳垂上蓦然出现的一枚耳钉中。
    修亚左手轻抬摩挲着耳垂，浅浅一笑。
    ……
    “这身衣服很适合你。”水涟看着眼前的男子一袭黑色滚金的长袍，紫罗兰色的眸子中闪过笑意。
    “黑色有一个好处。”修亚面对着水涟笑道，眼中却带着冷，“杀人不见血。”
    黑色的衣袍看不见染上的红色。
    “你的一句话就能杀人。”水涟淡笑，温柔的眸子映出修亚的面容，“何必自己动手？”
    “下棋人总是要保护自己的棋子不是么？”
    “可若是保护不了下棋人，要那棋子做什么？”
    修亚看向水涟，淡淡道：“有时候，你比我更狠。”
    水涟撇过头，低声道：“我只是，看得多了……”
    ……
    “涟，为什么？”修亚银紫色的眸子闪烁着妖异的光芒，墨色的发瞬间拉长，冷冷地看着面前站在一具具尸体中的白袍男子，平静的不正常，“为什么……背叛我？”
    “修亚，这个世界上我最不可能背叛的就是你。”手指在向下滴血，水涟幻化出一方手帕拭净手指上方才杀人留下的血迹，面上的表情仍然温文尔雅，淡淡如云，“你可信我？”
    修亚看着面前男人脸上没有丝毫变化的表情，垂在身侧的手颤抖着，眼帘缓缓垂下。
    不知过了多久，两人就这样僵持着，水涟的眼中莫名的闪过悲哀之色，表情却是没有丝毫变化。
    “你走吧。”修亚的眉宇间仅是疲惫，转过身背对着水涟。
    水涟注视着修亚的背影，十年前，他也是这样看着少年的背影，如今，仍旧是背影，他却已经不再是那个少年。
    他即将成这个世界的王。
    “信我吗？”
    水涟的话止住修亚离开的脚步，过了好一会儿，男子沙哑的声音低低响起：“信如何，不信又如何？他们……毕竟是我的下属，我的人。”
    说罢，终究还是转身离开。
    水涟看着脚边的尸体，身形一颤，唇角溢出一丝鲜血，苦涩的笑布满了绝美的脸庞。
    他们……毕竟是我的下属，我的人。
    修亚，你真的成为了一个合格的君王呐。
    你可知道我为什么杀他们？
    你的下属……
    那我呢？
    ……
    “陛下。”
    “何事？”
    “水涟大人……死了。”
    “……尸体。”
    “被一个水色长发的男人带走了，那人法力高深，属下阻挡不及。”
    “……我知道了，退下罢。”
    “是。”
    “……涟……”
    *** ―― *** ―― ***
    “……涟……”
    西弗勒斯皱着眉头看着床上那个墨色头发的小鬼，自这个小鬼昏迷到现在没有说过一句话，好不容易醒过来了，却是空洞的看着天花板重复着莫名其妙的字，是不是灵魂太过混乱了？但是灵魂稳定剂的药效不能再增加了，他还是个孩子，万一再昏过去因为药效醒不过来该如何是好？
    “……教授……？”
    虚弱的声音拉回西弗勒斯的心神，西弗勒斯黑着脸走近男孩，手里拿着一个魔药瓶。
    “喝了。”西弗勒斯拔了瓶塞将魔药瓶抵在男孩唇边。
    “……”哈利垂眸看着瓶口，无力的动了动嘴角。
    西弗勒斯不耐烦的表情越发明显，但是扶起哈利的动作却是轻柔无比：“多事的巨怪！”
    哈利在喝完魔药之后被男人放倒在床上，看着男人转身要离开，哈利强自开口道：“教授……这里……是？”
    “蜘蛛尾巷。”西弗勒斯微微侧了侧身子看向男孩不解的表情，恶意的加了一句，“我家。”




☆、part.24

    哈利的表情已经平静到呆滞了。
    现在是……什么情况……？
    也是，想也知道庞弗雷夫人不会一时想不开把医疗翼弄成纯黑空间的……
    西弗勒斯双臂抱胸站在那里欣赏着某个小巨怪由最开始的瞬间扭曲到现在面无表情，冷哼了一声。
    “咳咳……教授，我睡了多久？”哈利因为魔药的关系体力恢复了少许，开口也不像之前那样费力，只是嗓音仍旧沙哑。
    西弗勒斯心下为男孩醒来后的两个切中要害的问题满意的点点头，在最短时间内了解所处环境做出最正确的反应，还算这条蛇有脑子。
    “今天是七月三号，波特先生。”西弗勒斯的语气实在称不上是好意，看着男孩不再掩饰的扭曲表情和震惊的眼神，嘴唇一动，“啊……我们的救世主大人居然因为看了一眼厄里斯魔镜而灵魂波动混乱陷入昏迷整整六个月，啧啧，波特先生，你确定波特家族的血脉没有魔法猪这一成分？”
    “……”哈利现在对魔法界的纯血贵族多少了解了一些，话说教授这么诋毁波特家族还一点都没有不自在――教授对波特家族的怨念到底是有多深啊……
    啊拉，是了……夺妻之仇，不共戴天？
    哈利心底吐槽了一下，决定忽略某教授刚才的话，岔开话题：“教授，这里的安全保障高么？”
    “不要怀疑你院长的能力，波特先生。”西弗勒斯为男孩的质疑感到一丝被冒犯的不满，不悦地讽刺道。
    “教授，请相信我没有任何质疑的意愿――那么，我们可以谈谈关于四楼禁区以及奇洛教授的后续结果？”
    西弗勒斯的眼神一沉，向旁边跨了一步倚在门边看向床上的男孩，沉声道：“你昏迷之后邓布利多和我第一时间将你送去了医疗翼，你当时的情况很不乐观，波比检测出了你的灵魂混乱导致昏迷，但是因为不知道原因所以只能用灵魂稳定剂控制，不过她说只要你醒过来问题就不大了。”
    波比还说了――这可能是当年那个阿瓦达索命咒的后遗症。
    “我以为和那个阿瓦达索命咒多少有关系呢。”哈利嘲讽般的笑笑，“教授，还记得上次我灵魂不稳是什么时候么？”
    “……那次不是因为诅咒的关系？”西弗勒斯皱眉。
    哈利撇撇嘴：“如果是因为诅咒的关系，我的伤疤会痛吗？那个诅咒跟这个伤疤可是没有半点干系。”
    “自大的小鬼！这种事情你居然敢隐瞒！”西弗勒斯阴狠的看着某属性被定位成巨怪的生物。
    “额……教授，我们回归正题？”哈利又是一个大挪移避开某毒舌头子的地雷点――傻子才会去踩地雷啊。
    西弗勒斯显然看出小蛇的目的，顿了顿放过了脸色苍白的波特牌曼德拉草，继续道：“魔法石被奇洛拿走了。”
    哈利的瞳孔放大一瞬，愣怔在那里。
    过了好半天，哈利才找回自己的声音：“邓布利多在知道我昏迷之后还没打算移走魔法石？奇洛居然也能带着魔法石离开？开什么玩笑？！”
    魔法石……魔法石！
    哈利可是特意查过资料的，长生不老，起死回生――作为一个炼金产物，其铸造者尼克?勒梅曾经说过连他也不摘掉魔法石是否还有其他的妙用，这是他一生中最引以为傲的作品也是最神秘的作品，魔法石可以称作是梅林的恩赐！
    “邓布利多当时不在霍格沃茨，福吉来信将他引去了魔法部并且拖住了他，而我因为在给你熬制魔药根本没有注意到奇洛的异常，等到我感觉到布置在禁区门口的警戒咒被触发迅速赶到的时候正好看见奇洛从碎裂的厄里斯魔镜中拿出魔法石，这个时候察觉到不对的邓布利多也赶了回来，但是在我们两个的攻击之下，奇洛竟然幻影移形消失在了霍格沃茨……”西弗勒斯在说到后面的时候预期中也是满满的不解疑惑和震惊。
    “不是说除了校长，任何人都不能在霍格沃茨幻影移形？”哈利不自觉地坐直了身子。
    “如果是黑魔王的话，身为斯莱特林的继承者，他有权利在霍格沃茨幻影移形……”西弗勒斯干巴巴的道，左臂不自然的颤抖了一下。
    哈利不再说话，他想起了斯莱特林寝室里面的那条银雕小蛇，索伦，这件事情和你又有什么关系？
    一时间，房内蔓延开一种难言的沉默。
    “教授……是否能确定奇洛是他的手下？”哈利的声音艰涩，不知为何，他的灵魂开始不安的颤动起来，他的直觉反映出一种无法言说的危机感，夹杂着额头还在隐隐作痛的伤疤，哈利感觉到一张大网正在无声无息的铺开，笼罩下来。
    Lord Voldemort
    “我……看到了奇洛左臂上的黑魔标记。”
    西弗勒斯似乎能感觉到那双窥探自己的阴冷的猩红色眸子，声音不复平日的丝滑，反而透着些艰涩。
    “……教授。”
    西弗勒斯看向脸色阴晴不定的男孩，直了直身子：“什么？”
    “……不，没什么。”哈利将滑到嘴边的询问咽了下去，闭上眼。
    教授，我能信任您么？
    西弗勒斯敏锐地感觉到男孩现在有些挣扎和犹豫的情绪，隐约能猜到男孩在做着什么决定，也不再开口。
    ……
    “教授，邓布利多校长平时会来找您么？”男孩终于张开眼，眼中带着平静下来的果决。
    “他最近经常会过来，因为你在我这里，而且他曾经不止一次提到过你身上的血缘魔法需要在有血缘关系的亲人身边生活两个星期才能维持。”西弗勒斯的话外之音很清楚，现在哈利已经清醒过来，只要每周喝一瓶灵魂稳定剂就不会有什么大的问题，邓布利多肯定会建议哈利回到他的姨妈家里。
    “我可没有那么多的时间去和麻瓜玩‘亲子游戏’！”哈利在亲子游戏四个字上加重了语气，面上飞快地闪过厌恶和鄙夷。
    西弗勒斯挑眉，邓布利多说男孩过着王子一样的生活，他还有什么不满意的？只不过麻瓜……哼。
    哈利低头想了想，嘴角挂上一丝绝对称不上善意的笑：“教授，要不要考虑换个地方度过我们的暑假？”
    不知道邓布利多校长看见空无一人的蜘蛛尾巷，满世界找不到魔药教授和救世主影子的时候，会作何反应？
    “去哪里？”西弗勒斯感觉到他已经能够隐隐约约触及到一些本该是最深层秘密的东西，走到男孩的床前。
    哈利伸手抓住西弗勒斯的手腕，右腕上那个形似一把小钥匙的手链坠子闪烁着银紫色的光芒包裹住哈利和西弗勒斯，西弗勒斯感觉到一个钩子勾起自己的肚脐，顿时明白是门钥匙，而就在这时，男孩的声音带着一丝笑意响起：“这个……我也不是很清楚呐，教授。”
    该死的波特！你连门钥匙的目的地在哪都不知道就敢擅自发动！！该死的波特家的格兰芬多血统！！！
    *** ―― *** ―― ***
    西弗勒斯毕竟是见得多了，在身形不稳的时候就知道已经到达门钥匙的目的地，脚步一移动作不失优雅的站定，同时扶住某个因为昏迷太久而体力不支的小巨怪。
    不过，他第一次用门钥匙旅行这么长的时间，莫非――这里已经出了英国？
    “我决定讨厌门钥匙……”哈利闷闷地开口，声音虚弱。
    西弗勒斯打量着四周，除了以银色和紫色为主色调之外，这里的布置不论怎么看都非常的斯莱特林。
    奢华，优雅，古典而不失大方。
    “这里应该是有家养小精灵的。”哈利随意的扫过四周的陈设，用不大不小的声音说了一句。话音刚落，一个用白色的毛巾包裹住瘦小身子的家养小精灵出现在两人面前，小精灵低低的弯腰鞠躬，长长的鼻子几乎要触及地面：“柯比见过主人，请主人为庄园赐名。”
    西弗勒斯惊讶的看向男孩。
    为庄园赐名！这证明着这个男孩是这个庄园的第一任所有者！
    “……斯尤沃，斯尤沃庄园。”哈利想了想，最终还是用银色来命名这座庄园――他权利的中心。
    银色，Silver，斯尤沃。
    只见哈利的话一出口，柯比小精灵身上的毛巾一角出现一个用银色丝线绣成的S，小精灵激动地捧着毛巾的一角，网球大小的眼睛里面满含着泪水，哽咽着说道：“柯比……柯比终于等到主人的到来了……请主人吩咐……柯比愿意为尊贵的主人做任何事情！”
    西弗勒斯用一种看稀有物种的眼神盯着这个家养小精灵，这个柯比比起马尔福庄园和霍格沃茨里面的家养小精灵不知道冷静了多少倍！这才是贵族仆人应该有的样子――真应该让那只骄傲得不可一世的铂金孔雀来看看！那种动不动装墙角撞桌子的东西有什么可用的价值？
    扔了算了……
    “去准备一间专用的房间，这位是斯内普先生，会在庄园住一段时间，今后也会成为庄园的常客。”哈利平静地吩咐道，一只手轻揉着额头上的伤疤，自从他醒来，这伤疤就一直不间断的在疼痛。
    “这是……哦，尊贵的巫师血统，伟大的魔药大师――尊敬的先生，欢迎来到斯尤沃庄园，柯比这就去为您准备房间，请问斯内普先生是否有特别的吩咐？”柯比深深地鞠了一躬，大眼睛里面满是崇敬。
    西弗勒斯皱了下眉头，他知道家养小精灵都具有一眼看出巫师血统的能力，但是这还是他第一次见到有家养小精灵因为他的血统而如此尊敬。
    “以黑色为主就好。”西弗勒斯的回答有些僵硬，不过他认为就算他不说，这个家养小精灵也不会把卧室布置成格兰芬多风格的。
    “是，尊敬的先生。”小精灵又是深深一躬，啪的一声轻响消失在原地。
    哈利走在西弗勒斯前面，然后腿一软趴在沙发上动也不动，眼睛眼看着就要闭上，西弗勒斯终于忍不住冷声道：“哈利?波特！”




☆、part.25

    “教授，下学期不是有大脑封闭术的补习么？到时候您用摄神取念直接看就是了……”哈利实在是支撑不住，趴在沙发上就要睡过去。
    西弗勒斯的脸黑了一下，按着太阳穴咬牙道：“你给我上楼会主卧去睡！”此言一出，不光是正在打瞌睡的哈利身子僵了一下，西弗勒斯自己也呆怔了一瞬。
    西弗勒斯抿起唇，暗骂自己这六个多月以来照顾男孩已经成了习惯，这样家人间的训斥想也不想就脱口而出，确是一件失礼的行为。
    哈利僵硬在那里半晌，然后蜷起身子在沙发垫子上蹭了蹭，表情迷茫动作慢腾腾地起身向着二楼楼梯走去：“……去就去，教授，有什么需要的话直接找柯比，这里没什么禁区，恩……书房您应该会感兴趣吧……好歹也是……”
    西弗勒斯听到书房的时候眼睛亮了一下，但是随后因为哈利说话说一半就消失在二楼楼梯拐角处而纠结了一下。
    好歹也是什么？
    西弗勒斯想了下，开口：“柯比！”
    啪的一声轻响，家养小精灵出现在西弗勒斯身前低低地鞠躬：“尊敬的先生，请问有什么吩咐？”
    “带我去书房。”西弗勒斯的声音没有在面对其他小精灵时的厌恶，对于这个难得正常的存在，他还是比较欣赏的。
    “是，尊敬的先生，请随柯比来。”
    ……
    哈利站在二楼楼梯的拐角处，左手轻轻抚摸着耳垂，感觉到那里凭空出现的耳钉，嘴角勾起一丝苦涩而悲伤的笑。
    走了两步推开卧室的门，哈利看见面前与前世陈列一模一样的卧室不禁愣了一愣，魔杖一挥灭了壁炉中的火，然后瘫坐在床上将脸庞深深埋进手心，良久，寂静清冷的卧室中响起极其细微的哽咽声，悲哀而沉重。
    “……对不起……”
    我怎么会忘了你……
    *** ―― *** ―― ***
    西弗勒斯不得不承认，他对这座庄园的书房很满意――不，非常满意！
    不过他总觉得有些书是霍格沃茨**区才有的绝本，怎么会出现在这里？
    还有那个该死的小鬼，将他带到这里之后就消失不见了，这是一个主人的待客之道吗？该好好罚他抄写几遍斯莱特林守则才是！
    “咚咚咚。”
    一阵有节奏的叩门声响起，带着贵族的温吞和矜持。
    西弗勒斯眼眸微眯了一下，抿唇，顿了顿才开口：“请进。”
    他吩咐过柯比没有事情不要打扰他，这几日三餐都是柯比直接轻放在书桌上就离开的，那么来敲门的只有波特或者是知道这座庄园的人――那么，是波特这一方的人？
    一个小孩子，居然在短短的一个学期内就有了自己的势力，自己的庄园……哪怕是当年的黑魔王也没有这个本事！
    西弗勒斯看着推门走进来的人，眼眸瞬间空洞下来，手上的书也放到了一边站起身。
    “在下希亚?斯托克，很荣欣见到您，斯内普先生。”希亚伸出手和面前的男人轻握了一下，在触及那双眼眸的时候就知道这个男人已经用上了大脑封闭术。
    真是不错的警戒心，怪不得身为间谍还能挺过那段黑暗的时期，不过，哈利将这个男人带到庄园来是什么用意？刚才在外面听柯比说哈利为这座庄园赐名斯尤沃――银色，真是一个符合贵族审美的名字。
    “西弗勒斯?斯内普，见到您同样深感荣幸。”西弗勒斯性格虽然比较孤僻，但是身为一个斯莱特林，贵族间的应酬结交他一点也不陌生，相反的，这些东西和魔药一样是印刻在他灵魂中无法磨灭的存在。
    希亚从容的顺着男人的动作坐在男人的对面，眼角的余光扫到一边半扣着的书籍的封面，眼神一闪：“斯内普先生对黑魔法感兴趣？”
    “斯托克先生，斯莱特林崇尚黑魔法是众人皆知的事情。”很少有人知道，众人眼中喜爱不分场合乱喷毒液，口才并不出众的斯内普教授在面对让他感觉到深沉而看不透的人的时候，他总是收起蛇信子慢慢的观察对方，然后在确定这个人的立场之后决定是不是应该重重的咬上一口将毒液渗入对方的体内，一击毙命。
    “哦，当然……马尔福先生也说过同样的话。”希亚感叹了一声，不知道是出于什么原因引出了马尔福家族，然后不着痕迹的观察到对方的神色微微一变又迅速恢复常色。
    这个男人的警戒性和心机皆不在他之下，当年是食死徒的时候战斗力也不弱，更别说他还是一个魔药大师――如果不能确定这个男人可以为我们这一方所用的话，一定要除掉这个潜在的威胁！
    希亚半垂下的眼帘遮挡住一丝杀意。
    “斯托克先生也在魔法部任职？”关于卢修斯如何与这个男人结交的众多猜想在脑中飞快的闪过，西弗勒斯最终选择了其中一种可能问出来，并且拐了好几个弯。
    希亚怎么会听不出来这话中深意，眼睛眯了一下，微挑起眉尾悠然道：“斯内普先生误会了，在下说的是阿布拉克萨斯?马尔福先生，老马尔福先生曾经和在下的父亲来往密切，他们的友谊真的很让我羡慕啊。”
    西弗勒斯暗自皱了下眉。
    阿布拉克萨斯?马尔福，他是见过的，这个人曾经是黑魔王最为信任的一个人，更是交托大事的左膀右臂，只不过死的却是有些蹊跷，食死徒们大多都是猜测是他恃宠而骄顶撞了黑魔王而被悄然赐死，可是卢修斯?马尔福却又深得黑魔王重用，因此黑魔王对马尔福家族的态度曾经一度很让食死徒们惊疑不定。
    斯托克……这个姓氏似乎并非什么贵族，但是那位崇尚纯血的老马尔福先生会与一个麻瓜种私交甚密？
    只有两种可能，其一，斯托克这个姓氏另有它意，其二，面前的这个男人是信口拈来。
    第二种的可能性委实很小，因为阿布拉克萨斯在马尔福庄园留有画像，擅自造谣纯血贵族的罪名可是不轻的。
    “我倒是没有听说过斯托克家族曾经和马尔福家族交好，确实是消息不便了。”西弗勒斯假笑道。
    谁不知道这位魔药大师与马尔福家族私交甚密，如此说来，显然是拐弯抹角想要敲打出斯托克这个姓氏背后是否隐藏了什么。
    “啊，这也是没办法的事情，即使是那个人的势力遍布英国的时候，法国也是安然无恙……马尔福家族从来不把鸡蛋放在一个篮子里面，老马尔福先生的这句话让我深感赞同呢。”希亚也是用完美的假笑回答，滴水不漏。
    法国？
    西弗勒斯的确是没有料到这又和法国扯上了关系，可是转念想到马尔福家族的人都是以狡猾多谋为标志，阿布拉克萨斯如此行事倒也很有可能。
    “难道斯内普先生不知道，斯尤沃庄园位于法国巴黎？”希亚笑着补充了一句，其实他确定这个男人一定是不知道的，因为进来之前他已经问过柯比，得知这个男人并没有询问小精灵关于这座庄园的事情，而哈利一来就进了卧室到现在已经七天半步都没出来过。这座庄园是没有壁炉接通的，而且也不能从庄园大门出去，庄园本身由施下了反幻影移形咒，就连家养小精灵的魔法也被魔法阵所局限不能携带巫师进出，也就是说，只有门钥匙才能出去或进来这座庄园。
    西弗勒斯却是面不改色，淡淡道：“法国巴黎，巴士底广场附近。”
    希亚的手一紧，眼神一凝。
    “希亚，我倒是不知道你在布斯巴顿还和那些可爱的女士们玩斯莱特林的话语迷宫？”
    突然响起的声音带了些男女不分的清脆明澈，让书房内两个大玩语言试探的男人一愣。
    希亚的神情微变，站起身来对着哈利躬下腰身，左手从眉心处经过右肩划下一个完美的弧度，正是那个他在宣誓效忠的那个晚上对哈利所行的礼节。
    哈利半倚在书房的门边不知道听了多久，但是不知他用了什么法子导致房内两个警戒心超乎寻常的男人都没能发现他的存在。
    哈利在看到希亚行礼的时候眼中划过了一丝诧异，难道希亚和菲克尔决定把这个礼节通用？
    哈利在另一把椅子上坐下，表情认真而严肃：“希亚，斯内普教授是我所信任的人。”
    此言一出，希亚和西弗勒斯皆是一愣，无言了好一阵，希亚首先对西弗勒斯点点头，很是大方地开口：“方才多有冒犯。”
    “没什么。”西弗勒斯明白希亚是在为方才那一瞬间的杀意而道歉而非那些试探，要知道一些不触及大利益的试探可是贵族相交往的必经过程，“我有给自己下定位魔咒的习惯，所以不论我在哪里我都不难知道自己的方位。”
    既然是同一方的人，西弗勒斯稍有保留的解释了一下自己会知道庄园方位的原因，但是隐瞒了这个魔咒是他自己改良过的，不像其他的定位魔咒会受到魔法阵的影响。
    “希亚，你这次来有什么事？”
    大老远的跑来法国庄园，别和他说是闲的没事干来串门。
    “哈利，你有没有想过魔药教授和救世主一同失踪的消息会在英国引起怎样的轰动？”希亚按了按太阳穴，语气颇有些无力。
    西弗勒斯本来端起咖啡杯的手一顿，有些惊讶的看向希亚：“邓布利多竟然公开了这个消息？”
    “那倒没有，但是这个世界上总有一种让当权者头痛的存在。啊……记者，多么可爱的职业，丽塔?斯基特小姐真的是邓布利多的灾星啊。”希亚说到这里倒有点幸灾乐祸，“卢修斯?马尔福先生喝了复方汤剂顶着斯内普先生的脸在对角巷转了一圈成功将您从这件事里面摘了个干净，邓布利多这会儿正头疼得要命。”
    “马尔福？”哈利若有所思的看着地板，“希亚，他们是否有提过再次见我的要求？”




☆、part.26

    希亚愣了下：“这……说来奇怪，马尔福家族好像从来都没有联系的意思，即使老马尔福去世了，也应该将我们的事情给下任马尔副族长透露过一些才是。”
    西弗勒斯则是冷笑了一下开口：“卢修斯根本就不知道他的父亲是何时何地如何死的，又哪里来的遗言？”
    “可族谱上……”希亚迟疑，贵族族谱可是至关重要的一件事，族谱上面突然出现一个名字真的可能不引起重视么？
    “教授，阿布拉克萨斯?马尔福是否确认死亡？”哈利在确认两个字上面加重了语气。
    西弗勒斯的神情微动，强自压下心中的震惊，语气却是平板而低沉：“若是严格算来，只能说是失踪。”
    “哈利，你的意思是说……阿布拉克萨斯?马尔福诈死？可是他身上有黑魔标记，如何能逃过那个人的追踪？”希亚话一出口就知道不妥，用余光看了一眼对面的男人，发现他只是僵了一下，微微放了下心。
    哈利对这个男人的态度少有的坚持，可是却没有说明身份的意思，而且哈利现在对他手里究竟掌握了多少东西也并不了解――不过没关系――希亚想――他已经把明里暗里的势力都整理好了，就等哈利开口要了。
    “这个问题恐怕我们需要去问本人才是。”哈利也有种事情蹊跷的感觉，如果这个空间里面能有人除去或者暂时隔离黑魔标记，那个人只能是……
    难道，你真的要参与进来并且决定了站在我的对面么？
    哈利的眼中幽芒闪烁。
    “尊贵的主人，尊敬的斯内普先生，尊敬的斯托克先生，有猫头鹰送来了请柬，请问是否要过目？”柯比站在哈利身边恭敬的捧着两张一看就知道是出自斯莱特林纯血贵族的宴会请柬，墨绿的底色银质的花纹，以及上面醒目的铂金色家徽，书房里的三人都沉默了。
    马尔福家族的这张请柬来的倒真是时机巧妙。
    哈利接过请柬递给希亚和西弗勒斯：“你们的意思呢？去不去？”
    希亚翻开请柬看着上面特意用银色加重的斯托克三个字，沉吟道：“我觉得……至少我要去一趟。”
    “波特。”西弗勒斯在翻开自己的那张请柬后瞳孔收缩了一下，开口。
    “教授？”哈利的视线也落到西弗勒斯手里的请柬上，难道有什么深意？
    西弗勒斯抽出魔杖在请柬上轻轻一点，低声念了句什么，只见另一张墨紫为底色银质花纹突兀的出现，并且和之前的两张请柬不同，这张银紫色为主的请柬上的马尔福家徽被印在了右下角，表示最大程度上的尊敬。
    一看到这张请柬的颜色就知道马尔福家族打的是什么主意了。
    哈利顿了几秒，伸手接过那张特殊的请柬打开，里面空白一片。
    “看来他们不是没有注意到家谱上的名字，而是被家谱上浮现出来的名字吓到了而已。”哈利扯了扯嘴角，“教授，马尔福家族在试探您和我的关系……您怎么看？”
    “如果我去了，你也去了，那么卢修斯肯定会猜测我已经倒戈相向而你将会在进入斯莱特林引起贵族们惊疑之后再一次吸引当权者的目光，从邓布利多那一方来讲，这应该是他所不乐意见到的；但若是从未缺席过马尔福宴会的我不去，宴会的其他人定然会有一些其他的猜测――毕竟救世主才失踪没多久。”西弗勒斯的手肘支撑在椅子的扶手上，十指交错在身前冷静的开口，“最好的处理方式莫过于出席宴会但是隐瞒救世主的身份。卢修斯纵然知道你的真实身份，但是依照他多疑谨慎的性子，定然不会说出去，否则身为一个斯莱特林贵族风向标亲近救世主，无疑是将马尔福家族推到了风口浪尖上。”
    “复方汤剂？”希亚心念一动。
    西弗勒斯皱了下眉头没出声。
    “不行，复方汤剂容易留下把柄并且还有时间限制，宴会之上的不确定因素实在是太多，而且贵族之中熟悉各种魔药味道的也并非没有，万一药剂的味道被闻出来那该如何？”哈利在听到希亚的建议的下一刻就出声否定。
    “我要是不想让别人闻到魔药的味道，那么就算是邓布利多也不可能知道你服用了复方汤剂。”西弗勒斯哼了一声，眼中满是傲然和自信，“但是我同意复方汤剂的确会留下把柄，毕竟那是借用了他人的外貌。”
    “教授有办法。”哈利眨眨眼，笑了，语气笃定。
    西弗勒斯的唇角微不可见的一弯，眼中带着一种从容自在的信然：“不能用复方汤剂，难道还不能用增龄剂？”
    “增龄剂……”哈利的眼中幽光一闪，“教授的意思是，不露出全貌？”
    西弗勒斯不由得用赞赏的眼神看了眼哈利，点头道：“不错，你越是神秘，贵族们就越是忌惮和谨慎，只要你有这庞大而不可捉摸的势力，神秘到无法查探的身份，强大而让人畏惧的力量，想让他们臣服很简单。”
    “等等，有件事情我需要说一下。”希亚听到这里突然开口，“那时候先是格林德沃在德国称王，之后又是伏地魔的势力在英国强悍一时，所以我们之前的势力大都分布在法国，少数在德国，争取英国的贵族是在我们发现哈利你在英国之后才开始的行动。而曾经追随过他的那些纯血贵族中，除了马尔福家族签订过效忠契约，其余的家族都没有明确表态过。但是我们的手里掌握着几乎全部的中立家族，就算那些家族如今已经封闭庄园避世不出，只要哈利你出现，他们必定会遵从你的命令。”
    西弗勒斯一挑眉，这个势力竟然在格林德沃掌权的时候就出现了……这么多年来竟然没有被发现，藏得到底会有多深？这样的力量真的能被波特毫无阻隔的所用？会不会是在利用救世主这个名号？
    “那些东西你回头整理一下给我看看，宴会在什么时候？”
    “三天后，晚上七点，马尔福庄园，请柬是临时门钥匙。”希亚回答道。
    哈利看了眼手中空白的请柬，这恐怕也是对斯内普教授的一种试探――斯内普教授能发现这个巧妙隐藏的存在是个必然事件，但是发现之后是否能看懂，而这份请柬又是否能请到人则是代表了另一个意思。
    在猜想斯内普教授是否真的和救世主一起失踪么？这样的下属，似乎不太好驾驭的样子呐……
    等等――猫头鹰……
    “希亚，这座庄园会被猫头鹰找到？”哈利的眉间升起厉色。
    “怎么会？”希亚撇了下嘴，“哈利也太小看我了，我怎么会留下这么明显的漏洞？猫头鹰之所以能送进来信件是因为我在这里，我给了马尔福家族能够联系到我的猫头鹰，至于斯内普先生，应该和我一样给了马尔福家族便利的传信方式猫头鹰才能找到这里吧……要不马尔福怎么会用这种方式试探您和斯内普先生是否在一起？”
    哈利耸了下肩膀。
    西弗勒斯沉吟了一瞬，他不是没看出来希亚?斯托克对波特的敬意，哪怕是随意的称呼都用着敬语，而波特刚进门的时候也迅速起身行礼……
    该死的曼德拉草！他到底是从哪里惹来的神秘势力？
    他难道不知道天上不会平白无故掉馅饼的道理吗？！
    *** ―― *** ―― ***
    三天后?马尔福庄园
    “西弗勒斯，今天的你真的是让我眼前一亮啊～哦，梅林，多么的斯莱特林～”
    “卢修斯，如果你能再将眼里面的焦急掩饰起来的话，我会更相信你的说辞。”
    宴会厅的二楼拐角处，一身纯白滚金边礼服的卢修斯?马尔福手中端着一杯红酒正假笑着面对自己失踪了近两个星期的好友，西弗勒斯今天异乎平常的装扮习惯不禁让他想得更多。
    谁都知道，西弗勒斯?斯内普从不穿黑色以外的衣服哪怕是礼服也一样，但是他今天竟然穿了一身墨蓝色的礼服――虽然颜色很深接近黑色但是的的确确是墨蓝色！而且看礼服的做工和样式，都不是等闲贵族能够拥有的，还有他来庄园时持有的请柬中已经没有了那份特殊的请柬……
    “西弗勒斯，我的朋友，你就不能给你可怜的朋友透露一点消息？”卢修斯终于褪下了贵族的假笑，然后苦笑了一下，“要知道马尔福家族等待这个人已经太久了……连父亲都因为这个而死亡，却没想到……居然会是他！而且我奇怪的是，为什么他出生的时候家谱上没有浮现名字，反而是十一年后才出现。”
    “他今天会来。”西弗勒斯动作优雅的抿了一口高脚杯中的红酒，看着楼下越来越多的应邀而来的贵族，转开话题，“斯托克先生不也还没到？”
    “……！”卢修斯略带惊讶的看着西弗勒斯，“你知道斯托克家族？”
    “我和斯托克的请柬是送往同一个地方的。”西弗勒斯点到即止，不再多说。
    “斯托克家族……我到现在也没能查到任何东西。”卢修斯自嘲般的开口，“父亲没有留下任何关于这个势力的资料，只说了马尔福家族无条件臣服浮现在家谱上的名字的主人，署名为斯托克的信件不得松懈。”
    “多说无益。”西弗勒斯警告般的看了卢修斯一眼。
    “……”卢修斯也自觉到失言，暗自检讨自己这些时日因为这个势力的神秘而焦躁的情绪，重新扬起笑容，不过这回其中掺杂了些真心，“西弗勒斯，我的小龙在学校表现如何？真是的……小龙在去了霍格沃茨之后慢慢地就很少写信给我了。”
    “他们走得很近。”西弗勒斯沉静的开口，面无表情。
    卢修斯的眼神一阵闪烁。
    “主……主人，斯托克先生和斯尤沃先生持请柬到来。”一个家养小精灵颤巍巍的出现在卢修斯身后，声音颤抖。
    “……斯尤沃？”卢修斯一愣。
    “你要等的人来了。”西弗勒斯看了卢修斯一眼，转身下楼。




☆、part.27

    一楼宴会厅的贵族们都在猜测着马尔福家族这次突如其来的宴会背后的含义，这样的气氛让他们不禁想起了多年前那个人出现时，也是在马尔福家族的宴会上，高贵优雅而强大。
    “那个时候，也是这样……只不过现在……”
    “至少今天在这里的没有布莱克家族和莱斯特兰奇家族。”这声音的主人脸上浮现出嫌恶和畏惧。
    “那个疯子！”
    ……
    卢修斯的脸色比之平常更显几分苍白，不知何时他已经将高脚杯放到一边，安静而优雅的站在宴会厅的上方，注视着那扇浮雕着银色花纹的大门。
    西弗勒斯站在宴会厅偏右侧的暗处，他的视线同样落在微开的大门上，心中清楚为什么卢修斯会选择在宴会厅内等待而非出门迎接。
    马尔福家族的，无条件臣服？
    ――即使是当年的黑魔王，也不过是用利益将这个狡诈的纯血家族绑上了同一辆战车罢了。
    不过，波特喝了增龄剂之后的模样应该和他那个让人憎恶的老混蛋一个样！幸好是只露半张脸，不然西弗勒斯可不能确定自己会不会在看到那张脸的瞬间拔出魔杖直接扔过去一个恶咒。
    “吱呀――”门被推开的响声让所有的贵族们都停下了寒暄向同一个方向望去，他们都非常清楚，这次宴会绝对没有请柬上说的“联络感情多多走动”那么简单！联络感情？斯莱特林只看重利益！多多走动？难道在魔法部大家还没走动够？
    不少人看到马尔福族长瞬间肃下来的神色，心中都是一阵紧张凛然。
    轻盈的脚步声响起，一袭黑色礼服的男人走进来，步履信然而优雅，身材修长带着赏心悦目的弧度，礼袍那滚着银边的下摆走路间翻滚出银色的浪花，半长的墨色发丝随意散落在肩头，柔顺的刘海斜斜而下，这样高贵优雅到让人窒息的男人却不愿让众人见到他的面貌，小巧的银色面具遮挡住他的大半张脸，只露出上挑着一丝笑意的唇和一双银紫色的眼眸。
    宝蓝色长发及腰的男人落后他半步的距离，墨蓝色的眸子环视宴会厅，在看到几张熟悉的面庞之时微微点了点头。
    “斯尤沃先生，您的到来使得马尔福庄园倍感荣耀。”卢修斯上前几步行了一个贵族之间的礼仪的同时微微弯了下腰身。
    “在下很高兴接到来自马尔福家族的宴会请柬，并且深感荣幸。”哈利的声音褪去了少年的清脆，反而有些许低沉的优雅，但更多的却是明澈的清逸。
    “斯托克先生，欢迎您的到来。”卢修斯对着哈利身后的希亚点点头，态度既不冷淡也不热切，带着贵族的矜持。
    希亚笑笑：“同样深感荣幸。”
    离得近的几位家族族长互相交流了一下眼神，然后挂上优雅的假笑迎上来：“哦，卢修斯，为什么不为我们介绍一下这位高贵的先生呢？”
    “哦，当然，这位是斯托克家族的族长，而这位斯尤沃先生……”卢修斯迟疑了一下，看向哈利。
    哈利对着那位开口的家族族长礼貌性的点了下头，淡淡开口：“我还有事情，先失陪一下。”
    这样的话让那位贵族脸上的表情凝固了一瞬，却也不好说什么，但当他看到那人走向西弗勒斯?斯内普的时候，瞳孔急剧收缩了一下。旁边的贵族们也是假作寒暄，眼角的余光却是追随着那个接近目前身份最尴尬，立场最模糊的本世纪最有才华的魔药大师的人。
    哈利在路过一张桌子的时候顺手取走一只倒有红酒的高脚杯，不急不慢的走到西弗勒斯身前。
    鉴于西弗勒斯身周的低气场冷气团和现下敏感的身份，他的身边一向是处于真空状态，但是当哈利走过来之后，西弗勒斯还是放了一个无声咒在周围。
    “你的眼睛是怎么回事？”西弗勒斯面无表情的开口。
    “喝了增龄剂就变成这个颜色了。”哈利停顿了一下然后尾调上扬，“这么说的话教授您信么？”
    “你喝的增龄剂是我熬制的。”西弗勒斯客观的陈述。
    ――我怎么不知道增龄剂还有改变眸色的作用？
    “唔，可是我的确是喝了魔药之后就变成了这样，教授要不要看看我长大后的样子？”哈利绝对不承认他是明知道教授厌恶这身体的父亲而故意这样说的。
    西弗勒斯的眼中闪过一丝刻骨的憎恶，浓烈到让哈利面具下的表情有了一丝僵硬：“如果是这样那只能说明你会遇到改变你眼睛颜色的事情。”
    哈利轻咳了一声转移话题：“教授想好怎么跟邓布利多教授说了？”
    身份不明且颇受马尔福族长尊敬的“斯尤沃先生”疑似与魔药大师相熟，在马尔福宴会上单独谈论不知名话题甚久，这个情报可是会引起邓布利多的高度重视啊。
    “波特先生的大脑被蜂蜜糊住了不成？这宴会是马尔福家族办的，和我有什么关系？”西弗勒斯抿了一口高脚杯中的红酒，“我是一个魔药大师，自认没有抵挡古老魔药配方的自制力。”
    啊拉，真的是天衣无缝的借口呐。
    哈利心下暗忖，然后当真不知从哪里掏出一张羊皮纸递给了西弗勒斯。
    西弗勒斯的动作一顿，挑眉。
    “这个是希亚整理出来交给我的目前分布在英国的势力，法国和德国那面有人在管理，现在要抓紧的应该只有英国这里。”哈利笑道，“虽然比不上魔药配方，但是还是请教授看看。”
    西弗勒斯并没有立即接过来，而是看了哈利好一会儿，但是哈利的手丝毫没有颤抖更没有收回去的打算，这才接过了那张重量轻盈实则沉重的羊皮纸。
    西弗勒斯飞快的扫过那些家族名字，然后再看到普林斯家族的时候扭曲了一下嘴角。
    “普林斯家族也和你们签下了契约？”西弗勒斯的脸上看不出丝毫多余的表情。
    “是我们，教授。”哈利摇了摇高脚杯中殷红的液体，“普林斯家族是魔法界闻名的魔药家族，亦是代代斯莱特林的纯血贵族，当初他出现的时候普林斯家族的族长却想要选择中立，但是这看起来简单的两个字对于一个纯血家族尤其还是一个魔药世家来说肯本就是不可能实现的事情，他怎么可能放弃利用价值这么高的棋子？在邓布利多和他越来越咄咄逼人的攻势下，普林斯家族的族长通过阿布拉克萨斯?马尔福先生知道了我们，然后提出要求，签订了契约。”
    这些都是希亚整理出来的文件上所记的：每一个家族的背景，血脉传承情况，力量还有是如何签订契约的都有详细说明。
    “普林斯家族的族长提出了什么要求？”西弗勒斯蹙着眉，他明白面前的男孩肯定调查过他，也知道他和普林斯家族的关系，但是西弗勒斯还是问出来了。
    哈利银紫色的眸子一闪，又递给西弗勒斯一张卷起来被银色缎带系住的羊皮纸。
    “这就是当年普林斯家族族长和我们签下的契约，额外的要求在上面都有提到。”
    若不是有希亚安排的人暗中保护，艾琳?普林斯怎么可能在嫁给一个麻瓜之后还能生活那么久。
    西弗勒斯看到卢修斯和希亚走过来，想了想，然后暂且将卷轴收了起来，隐秘的一挥魔杖去除了周围的无声咒。
    “可否借一步说话？”卢修斯低声道。
    哈利后退了一步侧了侧身。
    即使面对着势力不清立场不定目的不明的救世主，卢修斯的一举一动仍旧是不可挑剔的优雅且不失风度，哈利对此暗自赞叹了一声，在卢修斯之后上了二楼。
    *** ―― *** ―― ***
    偌大的马尔福庄园的书房内现在只剩下卢修斯，哈利，西弗勒斯和希亚四个人，卢修斯吩咐家养小精灵端上一些招待用的饮食便下令不准再靠近，然后和西弗勒斯，希亚一起往书房的门窗上连连丢着防窥视防窃听的魔咒。
    “波特先生，没想我们的第一次见面会是这种情形。”四人坐下后，卢修斯的座位正好在哈利的对面。
    哈利闻言轻笑了一声，然后抬手取下了那张银色的面具，用饶有兴趣的眼神观察着这位有贵族风向标之称的男人：“马尔福先生曾经设想的情形又是如何？”
    “小龙曾经建议我请波特先生来马尔福庄园度过一个愉快的圣诞节。”卢修斯在提起自家儿子的时候，眼中沉淀着暖意。
    哈利把玩着手中的面具，轻挑唇角：“圣诞节的时候因为有计划，倒是因此错过了马尔福家族的圣诞晚宴，当真遗憾。”
    “圣诞节每年都有，不是么？”卢修斯收敛了自己真实的情绪，心中竟然有了些许紧张――那个人消失后到现在，这是他第一次有了这种情绪。
    哈利没说话，倒是希亚拿出一张羊皮纸摊在桌子上递给卢修斯。
    “这是？”卢修斯看着这张羊皮纸，视线在右下角的签名上停留了好一会儿。
    “老马尔福先生在签订契约前曾经提出了一个要求，让我亲自来一趟马尔福庄园。”哈利的手指点了点这张放在桌子中间的羊皮纸，“这就是契约，马尔福族长不妨认真看一看。”
    卢修斯双手交叉置于膝上，眼神深邃的了眼那份契约，然后看向哈利：“波特先生的意思呢？”
    “我的意思？”哈利歪了歪脑袋，“马尔福先生，这只是我补送给德拉科的圣诞礼物而已。”
    此言一出，不只是卢修斯满面的震惊，就连西弗勒斯和希亚也是意料之外的一愣怔。
    “……波特先生说笑了。”卢修斯强自压下内心的震惊，看似平静的开口。
    “是不是说笑要看德拉克的选择才是。”哈利不被周围诡异的气氛所影响，笑意不改。
    这份契约如果被送出去，马尔福家族有上千种方法能毁了这张羊皮纸，到时候契约就算作废。哈利这样的举动根本就是让马尔福家族自己选择立场，将选择的权力放到了德拉科?马尔福的手中。
    卢修斯垂下眼睫沉默了半晌，右手轻抬，拇指上的戒指闪过一道光芒。
    这个戒指和小龙的臂环是一对，和双面镜是一个用处。
    过了一阵，德拉科从书房的书架那里走出来，显然有连通外面的密道。
    “父亲，教父。”德拉科先对着卢修斯和西弗勒斯一礼，然后看向希亚和哈利，一愣。
    “……哈……哈利？！”




☆、part.28

    “……哈……哈利？！”
    哈利眨了下眼睛，右手托着下巴好像很是失望的样子：“唉……德拉科居然一眼就认出来了？希亚说我和小时候长得一点都不像啊。”
    德拉科张大眼睛手指颤抖地指着哈利：“你……你真的是哈利？！”
    “增龄剂啦，再说改变眼睛颜色也不难么。”哈利摆摆手，出乎其他人预料的大大方方承认了身份。
    “……”德拉科的视线在卢修斯身上停留了良久，然后看了眼西弗勒斯，表情严肃，“我就知道你不可能平凡的，今天应该是你要找我来的吧？”
    卢修斯的手紧了下，想要出声却被坐在旁边的西弗勒斯按下了肩膀。
    西弗勒斯的墨眸和卢修斯蓝灰色的眸子交错了一瞬，卢修斯渐渐放松下来，眼睫微垂。
    他不明白为什么这件事情要牵连到德拉科，他的小龙……他才只有十一岁而已，为什么一定要参与到这些事情里面来？！
    哈利见德拉科在卢修斯身边坐下，眼神一闪，将桌上的那张羊皮纸推向德拉科，语气不再是和德拉科说话时的轻快：“当年伏地魔的势力席卷英国魔法界的时候，你的祖父阿布拉克萨斯?马尔福先生曾经和我们定下契约，不论马尔福家族过去立场如何，签下契约，就代表马尔福家族宣誓对我效忠。这就是当年你的祖父签下的契约书――只此一份。”
    德拉科倒抽了一口气，看着面前的那份契约书飞快地阅览上面的内容，不敢相信自己的祖父竟然敢在那个人还未消失的时候就选择背叛――不，不应该的，马尔福家族看重利益，那个时候一定是有比效忠那个人更优越的选择祖父才会这么做的！
    “……然后？”德拉科深呼吸了几下恢复冷静，但是灰蓝色的眸子里仍旧残留了些震惊和不解。
    哈利浅浅的笑了笑，语气又换回了之前谈笑时的轻快：“德拉科，圣诞礼物我可是补送给你了喔。”
    一时间，书房内被沉默所占领，就连呼吸声都仿佛轻了不少。
    不知过了多久，德拉科的手抚上那张羊皮纸，轻轻咬着下唇：“如果契约书被毁会怎么样？”
    “我说过，契约书只此一份，若是被毁……”哈利看着德拉科，银紫色的眸子波澜不惊，“契约作废。”
    “它现在是属于我的了，对吗？”德拉科的眼神复杂难辨，他没有再去看卢修斯和西弗勒斯，他知道哈利这样做无非是想让他自己做出一个选择。
    哈利点点头，面上没有露出丝毫的情绪：“一个火焰熊熊就能让这张羊皮纸消失。”
    德拉科拿起这张看起来再平凡不过的上面丝毫防护魔咒都没有的羊皮纸，低头看了好一阵，迟迟没有动作。
    哈利耐心地看着德拉科，卢修斯微闭着眼，西弗勒斯面无表情，希亚则是一直看着卢修斯手上的那枚戒指，表情莫测。
    “嗤――”
    一小撮火焰从德拉科的魔杖中探出头然后咬上那张羊皮纸，艳红的火焰吞噬了整张契约。
    德拉科不再看桌上的那一小堆灰烬，站起身面对着哈利。
    “哈利，还记得你问我的那个问题吗？”
    哈利的手颤抖了一下，手指摩挲着银色面具的边缘，虽然德拉科问的模糊，但是哈利明白他所指的是什么。
    ――“德拉科……成为我的朋友，你又能付出什么？”
    “那份契约是祖父签下的，不论祖父当年是为什么选择这样做，那都是祖父的决定，现在马尔福家族的族长是父亲，那么马尔福家族的立场就应当由父亲自己来决定，但是――”德拉科扬起下巴，灰蓝色的眸子里闪烁着夺目的光彩，“我，德拉科?马尔福在这里对你之前提出的问题给予回答。”
    哈利手上的动作停下，银紫色的眸子直视着站在面前的德拉科。
    德拉科的右手轻轻抬起置于左胸口处，单膝曲起轻轻半跪下，仍旧属于童声范围的声音响起，带着不符他年龄的低沉和坚毅：“我，德拉科?马尔福在此宣誓，马尔福家族在我掌权期间，愿成为哈利?波特的利刃和铁盾，为他所用，绝不背叛！”
    顿时铂金色的光芒大盛，哈利和德拉科的右腕上都浮现出一个标记，这是魔法契约成立的标志。
    德拉科在哈利平静的目光下起身坐下，放下袍袖遮挡住右腕上的魔法标记，耸耸肩语气就好像是在霍格沃茨时与哈利打趣时的轻松：“这是贵族间都知道的效忠契约，绑定的是灵魂，我个人认为比那张羊皮纸有用得多。恩，巫师平均年龄在一百五十岁左右，我现在才十一岁，哈利，你这份圣诞礼物可是换了我未来的一百年啊……怎么样，这个付出还满意不？”
    “你还真是……”哈利看了德拉科半晌，笑了，“好吧好吧，我承认我小看了你还不行么。”
    “哼。”德拉科一撇头，唇角微扬。
    那个时候他对哈利说，以德拉科的身份是不是能做哈利的朋友，哈利问他，作为朋友能付出什么？
    德拉科一直在思考着这个问题，直到今天他才明白，德拉科和马尔福是两个不可分割的整体，而哈利?波特需要的友谊更不只是单纯而无用的情谊，身为一个马尔福，他能够保护哈利，为他所用，这就是他所能付出的！
    而且他的祖父阿布拉克萨斯?马尔福――父亲曾经说过他是最出色地马尔福――选择了哈利所在的一方，那么他德拉科?马尔福为什么不能相信哈利?波特会为马尔福家族带来辉煌？一年的时间足够让这个在贵族教育下成长起来的继承人看出哈利?波特绝不是一个成就平庸的人，他注定要站在最耀眼夺目的地方！
    斯莱特林的友谊，马尔福的友谊，都是建立在同等地位上有着利益关联的情谊，虽然并不单纯，但却坚不可摧。
    “那么，马尔福先生，请问您的立场如何？”希亚见哈利看了他一眼，心领神会的开口。
    卢修斯终于睁开那双和德拉科同色的眸子，他同样没有看向自己的儿子，冷静的迎上哈利审视的目光，微扬起下巴：“马尔福家族只重视家人。”
    “父亲……”德拉科表情复杂的看了眼卢修斯，然后感觉到卢修斯抬手拍了拍他的头，便不再说话。
    “波特先生，您想必很清楚，马尔福之前效忠于那个人，而我更是食死徒中的高层。”此时的卢修斯眼中面上已经没有一丝多余的情绪，有的只是冷静和精明，“我并不认为那个人已经死了，如果他回来为了马尔福家族我一定会响应他的号召回到他的身边，如此，阁下您是否敢用这把利剑？”
    哈利毫不惊讶这位铂金贵族的回答，眼波流转：“利益险中求，不是么？”
    卢修斯的眼中掠过一丝赞赏，开口：“我可以再次签订一份契约。”
    “不必，有德拉科就足够了，我原本就没有打算想要卢修斯叔叔您为我做事。”哈利站起身，手腕一转将面具重新戴回脸上，“但是有些地方还请卢修斯叔叔多多关照，先走一步。”
    希亚也站起身跟在哈利身后抓了一把壁炉旁边的飞路粉踏入升腾而起的火焰。
    卢修斯叔叔？
    卢修斯注意到哈利改变了的称呼，眉梢轻扬。
    “小龙，我和你教父有点事情要谈。”
    德拉科点点头，从书架后面的密道出了书房。
    “西弗勒斯，我需要知道你的立场。”卢修斯眉间的疲惫在德拉科离开后缓缓倾泻而出，“你是要站在救世主这一边了吗？”
    “卢修斯，不要忘了我是为什么才会背叛黑魔王的。”西弗勒斯在哈利和卢修斯、德拉科说话――或者叫试探更为合适――的时候从头到尾一言不发，脸上更是面无表情。
    卢修斯背靠着椅背，低声喃道：“我当然知道……”
    “那么你告诉我，现在我又有什么理由再为邓布利多的凤凰社卖命？”西弗勒斯嗤笑了一声带了些讽意，“卢修斯，永远都不要去尝试格兰芬多和斯莱特林的利益共存。哈利?波特是一个斯莱特林，他是属于斯莱特林的救世主，你可明白？”
    “这就是你选择哈利?波特的原因？”卢修斯的眼底闪烁着利芒，“那邓布利多和黑魔王呢？你又要如何处置？”
    “波特现在还在霍格沃茨，而且邓布利多不可能放弃救世主，所以现在还不到和邓布利多摊牌的时候，至于黑魔王……邓布利多一定会要求我回到他身边的，那么，这些何须我费心？”西弗勒斯端起桌上的黑咖啡，掩下唇角的冷笑。
    “……我记得当年学院里还有人说你不像个斯莱特林……真是可笑啊。”卢修斯的叹咏调在书房婉转，抑扬顿挫，“那么，西弗勒斯，我的朋友……你是要继续双面间谍这份职业了？”
    西弗勒斯撇了卢修斯一眼。
    “我有预感，会发生一些你预料不到的事情喔～”卢修斯慵懒的勾起唇角，整个人好像是放下了什么包袱一般。
    西弗勒斯看着卢修斯轻松的模样，眼中闪过一丝恶意，淡淡开口：“魔法石现在落到了黑魔王手里，不出一年，他就会回归。”
    “你说什么？！”




☆、part.29

    作者有话要说：……我只想说，我没有写汤姆苏的嗜好也不觉得我的文汤姆苏……各位亲们不要再打击我了。。。。
　　马尔福庄园
    卢修斯走近伏案正在羊皮纸上写着什么的德拉科，在德拉科的身后静默了半晌，开口：“小龙。”
    德拉科的笔一顿，然后放下羽毛笔转过身微微扬起头看着近在咫尺的卢修斯：“爸爸。”
    “小龙，为什么会选择他？”卢修斯坐在德拉科对面的软椅中，表情微微柔和，好像是在问一个再平常不过的问题。
    “爸爸，和您当年选择那个人的原因一样，一切为了马尔福家族的荣耀。”德拉科离开座位轻轻跪在卢修斯身侧，将脑袋放在卢修斯的腿上面对着卢修斯的小腹，灰蓝色的眸微微眯起，“而且……我想要一个像教父那样能够托付性命的朋友。”
    “西弗勒斯？”轻笑声从头顶传来，德拉科感觉到卢修斯的手轻揉着自己铂金色的短发，唇角勾起蹭了蹭卢修斯的手心，“要知道当初西弗勒斯刚刚进入斯莱特林学院的时候，没有人看出他的才华，就是我也没有……但是在看到西弗勒斯一个人在公共休息室埋头读书的时候，我就不由自主的过去伸出了我的手。那个时候我自己都不敢相信我会对一个这么不斯莱特林的人伸出手，但是西弗勒斯的眼睛却告诉我，我永远都不会后悔这只伸出的手。”
    “从西弗勒斯三年级开始的初露锋芒到毕业后加入食死徒，我们两个人的友谊丝毫没有受到外界的干扰，哪怕我们可以在一起共进过晚餐之后马上开始算计对方能为自己带来什么利益，哪怕我们在面对选择的时候总是优先考虑自己的利益，但是在共同面对黑魔王的时候，我能够相信的只有西弗勒斯，而得到西弗勒斯信任的也只有我……”德拉科静静的听着卢修斯陷入回忆的叙述，体会着那份属于斯莱特林的友谊――这些是卢修斯从来都没有对德拉科说过的话，“我知道西弗勒斯为了那个女人可以付出一切甚至是生命……所以在知道西弗勒斯背叛了黑魔王为邓布利多做间谍的时候，于我而言，多的还是一份意料之中的平静。我的小龙……你要记住，马尔福家族从来都不会堵死自己的后路。你知道为什么在黑魔王消失后，那么多的食死徒被审判投进了阿兹卡班，唯独我马尔福家族非但相安无事还能够在魔法部担任要职吗？”
    德拉科的身子动了动，抬起下巴看向卢修斯：“爸爸？”
    “……小龙啊……”卢修斯叹息着抬起手捂住德拉科的眼睛，声音低沉却优雅，“那是因为我在完成黑魔王布置的任务的时候，往往在不经意间手下留情，而西弗勒斯为邓布利多工作的时候也会偶尔给予帮助，所以在审判的时候，这些人情便起到了重要的作用。”
    “可是那个时候我们不是也……”德拉科想起那些用来打通人脉的加隆，有些疑惑。
    “小龙，那不过是一种手段。”卢修斯耐心的说道，“但是你要明白，这个世界上最有用的武器是人情。那些对食死徒憎恶痛觉的人反对暴乱，但是只要受过伤害的人帮我们说话，身居高位的人被我们所收买，那么脱罪就显得轻而易举，明白了吗？”
    “……恩。”德拉科迟疑的点点头，“爸爸，为什么突然对我说这些？你以前都不说的……”
    被遮挡住了眼睛的德拉科没有看到卢修斯眼中的伤感，但是他听出了卢修斯话语中的疲惫：“小龙，我只是一直在逃避你已经长大了这个事实罢了……从今天开始，尝试一点一点的接触马尔福家族的一些产业吧。”
    “爸爸！”德拉科一把拉下卢修斯的手，执拗地盯着卢修斯，“我不是……我只是想保护这个家族！爸爸，教父曾经说过您在十三岁的时候就已经接受了马尔福家族大半的产业，为什么我不可以？！我只是想要保护您和妈妈，马尔福最重要的永远都是亲人不是吗！”
    “……”卢修斯什么都没说，只是揉了揉德拉科此时没有抹发油的头发，柔软而顺滑的手感让卢修斯的脸上闪过一丝怅然，“刚才在写什么？”
    明显的岔开话题！
    德拉科忿忿地鼓了鼓小脸，然后起身从一边的桌子上拿来一张羊皮纸递给卢修斯：“诺，刚才在写给哈利的回信。”
    卢修斯拿过羊皮纸看了两眼，哈利的来信内容很简单，无非就是希望德拉科帮忙捎带一份教材：“哈利现在的确不适合出现在对角巷，一会儿我们就出去买书本……对了，小龙，你不妨在回信里面提醒哈利不要忘记了他的监护权。”
    “监护权？那家麻瓜？的确……这么不华丽的事情怎么可以忘掉！一定要让哈利和那家麻瓜断绝关系！”德拉科念念有词的接过羊皮纸窜回桌子前面奋笔疾书。
    “小龙。”卢修斯看着德拉科的背影，表情柔和，但是突然想到了什么脸色一黑。
    “恩？”德拉科头也不回的应着。
    “你们这一学期的书单我看过了，黑魔法防御教师……你，离他远一点。”卢修斯精致的面容扭曲了一下。
    “额？哦……”德拉科回头奇怪地看了一眼自家父亲，继续埋头划拉着羊皮纸。
    *** ―― *** ―― ***
    斯尤沃庄园
    “噗，哈哈哈――”哈利拿着一张羊皮纸笑得欢乐，桌子上堆着一摞的新书。
    “怎么了？”坐在对面的希亚看着拿到羊皮纸之后就笑到不行的哈利，好奇的挑眉。
    “你自己看吧……”哈利把羊皮纸递给希亚，随手拿起一本德拉科捎来的新书，脸上仍旧挂着未消下去的笑意。
    ……
    希亚表情诡异的放下羊皮纸，抽搐着嘴角：“哈利，你确定马尔福先生没有被人施了夺魂咒？”
    “应该没有啊，毕竟那可是人来人往的对角巷呢。”哈利轻咳了两声，眉眼弯弯。
    “当街……用麻瓜的方式扭打撕扯……这是马尔福家族的最新美学么？”希亚纠结的看着哈利。
    “卢修斯叔叔应该由他自己的目的。”哈利稍稍收敛了一下笑意，“对了，希亚，卢修斯叔叔借德拉科的口提醒了我一件事情。”
    “什么事？”希亚坐直身子。
    “我的监护权问题。”哈利揉了揉眉心，“如果不能在第二学期结束前解决的话，我下一个假期恐怕就不能躲开邓布利多的眼睛玩失踪了。”
    “监护权问题我想到过，但是因为您一直没有表态我也没提。”希亚皱起眉头，“邓布利多不知道用了什么法子让魔法部封了您的监护权文件，换句话说，魔法部拒绝任何人以任何理由变更救世主的监护权。”
    哈利没料到还有这个问题，想了想开口：“那就从麻瓜世界入手，麻瓜界的空子应该比较好钻吧？”
    “这……哈利，麻瓜世界的英国上层和魔法界同样有着千丝万缕的联系，其中魔法部说话分量是最重的，要钻空子恐怕也不容易。”希亚显然调查过，“唯一的方法就是想办法让魔法部松口，对这件事情采取不理会态度。”
    哈利蹙眉不语，他的确对这个空间的了解不多，毕竟很多事情都不可能记载在书籍上。
    “说到这个还有踪丝的问题。”希亚表情认真的开口，“未成年的巫师身上都带有踪丝，不过在一些大家族的庄园里面会暂时失灵，但是一旦出了庄园魔法阵的范围，魔法部想要找到身上带有踪丝的未成年巫师易如反掌。”
    “踪丝的话教授的魔药应该就能解决问题，我记得似乎是有这么一种魔药……”哈利托着下巴仔细回想。
    希亚松了一口气，然后笑道：“说实在的，哈利，这位魔药大师能够站在我们这一边真的是一个极重的砝码。”
    “恩……”哈利还在想着监护权的问题，漫不经心的应着。
    “你打算怎么安排？毕竟他和伏地魔、邓布利多两边都有联系，弄不好我们就会暴露。”希亚小心翼翼斟酌着语句问道。
    “看教授自己吧……反正离我毕业还有一段时日。”哈利回过神，给了一个模糊不明的答案。
    “要告诉菲克尔这边的势力变更吗？”希亚再次开口。
    “……德国那面有食死徒？”哈利反问了一句。
    “目前知道的只有卡卡洛夫，德姆斯特朗的现任校长。”希亚不知道哈利是什么意思，但还是回答。
    哈利沉吟了好一会儿才开口：“让菲克尔尝试接近卡卡洛夫，我觉得伏地魔应该不会选择在英国复活，毕竟邓布利多在这里，风险太大。马尔福家族的事情可以告诉菲克尔，但是关于斯内普教授的事情没有我的允许不能向任何人透露半个字。”
    “您的意思是……让斯内普先生继续去做双面间谍？”希亚猜测着哈利的用意。
    “不……我觉得如果伏地魔真的回来，他会信任教授的可能性不大，但是邓布利多那边想必不会放弃这样好的一个消息来源……”哈利若有所思的抚摸着左耳上的耳钉，翠绿色的眸子里微光潋滟，“教授的事情你不需要过多的猜测插手，我自有分寸。”
    “是。”




☆、part.30

    作者有话要说：今天更新较少，明天无更……入V的三章让小秋心力交瘁
    卷二JQ为主，敬请期待=-=
    
　　夜骐拉动的马车上，德拉科，哈利，布莱斯和潘西已经可以看见远处的霍格沃茨城堡。
    “哈利，我还以为你这个学期继续要失踪呢。”布莱斯半靠在马车的侧窗边一副无精打采的模样。
    “学校总是要来的。”哈利淡淡一扬唇。
    潘西看了布莱斯一眼，巧笑嫣然：“本来我还想寄帕金森家族的宴会请柬给你呢，没想到连猫头鹰都找不到你。”
    听到宴会两个字，哈利和德拉科对视了一眼，眼角均是漏出了些许笑意，德拉科打了呵欠道：“就连哈利的教科书都是我帮他买的，这家伙一个假期大门不出二门不迈的。”
    “唉？哈利是在马尔福庄园？”布莱斯惊了一下，然后恢复常色，但是那一瞬间的紧张却被德拉科和哈利看得真切。
    “他要是在马尔福庄园倒好了，我也是一个假期没见到他，更不知道他在哪，不过我们家的金雕送信还是很有用的。”德拉科得意的哼了一声。
    潘西轻咳了一声不再说这个，她知道再说下去也得不到答案，家里那些老家伙们交给她的任务简直就是不可能完成的好不好，就算是父亲面对这两个人也不一定能从他们嘴里套出有用的信息吧？
    “对了，哈利，你上学期一半时间在昏迷所以不知道，我告诉你啊，海格那个大巨人居然去养了一条龙结果被格兰芬多的那几只狮子发现了，可惜的是那天晚上刚好是院长巡夜，哈哈哈，一个人五十分，麦格教授的表情真的很精彩！”布莱斯嬉笑道，露出一口白牙，那得意洋洋的样子让潘西不由得翻了个白眼。
    “还不是你去给院长说那条龙的事情！”德拉科撇撇嘴，语气里满是不甘心。
    龙啊……活生生的，没有被做成魔药材料的龙啊！就这么被送到养龙的机构里面了！！要是送到马尔福庄园该有多好啊……
    哈利看着身边表情哀怨死死盯着布莱斯的德拉科，伸出手指戳了戳德拉科的包子脸，笑道：“我还以为会是你给那几个狮子找麻烦呢。”
    “那个时候你在医疗翼，我哪有心情去关心那些蠢狮子！”德拉科一把拍掉哈利的手，没好气的说着，显然是怨念未消――小龙，你对龙的执念到底是有多大啊……
    “说到上学期，哈利你身子已经好了吗？”潘西的大眼睛直直盯着哈利看。
    哈利看到潘西身边放的一张羊皮纸，随意拿过然后开口：“没多大事儿，已经好了……潘西，这是什么？洛哈特后援会？”
    德拉科一听就绿了脸，布莱斯也是抚额往远离潘西的地方移了移屁股。
    “恩，父亲的消息说洛哈特先生是我们这一学期的黑魔法防御课教授！”潘西的脸红了一下，从哈利手里抢走羊皮纸，满面的向往。
    哈利默了一下，然后看向德拉科和布莱斯：“洛哈特？就是这一学期那些……书的作者？”
    德拉科和布莱斯默默的点头。
    哈利深深的感觉到这一个学期似乎不会太好过的样子……
    *** ―― *** ―― ***
    哈利坐在斯莱特林长桌上扫了一眼教授席，发现斯内普教授旁边空了一个座位，皱了下眉。
    那应该就是新来的黑魔法防御课教授的位置吧？
    貌似是叫做……吉德罗?洛哈特？
    “哈利，分院帽的歌原来一年和一年都不一样啊。”德拉科不屑的看着一个学生兴高采烈的跑向格兰芬多长桌，满面无趣。
    “德拉科，我倒觉得，分院帽的歌声最好还是听听看，闭耳塞听并不是一个明智的选择。”哈利注意到斯内普教授的脸比之平常阴沉了不止半分，猜测着是不是又一锅魔药被邓布利多校长的凤凰给毁了。
    “它刚才唱什么了？”德拉科嫌恶的眼神直射向分院帽。
    “它歌唱了霍格沃茨建校初期的事情，比如四巨头选择院徽的理由。”哈利若有所思的说道，“为什么这一年会唱这个呢？格兰芬多的勇气始于金红的太阳，斯莱特林的野心源于贵族的血脉……”
    “哈利，你想多了吧？这些应该是给那些新生们唱的，毕竟有些人还不知道霍格沃茨是什么。”德拉科小声地哼道。
    “不……我总觉得这是分院帽在暗示什么……”哈利反复思考着分院帽唱的歌词，总觉得有哪里好像不太对劲。
    “好吧好吧，我觉得是你想太多了。”德拉科不在意的耸肩，看着最后一个新生分入拉文克劳。
    “砰――”
    礼堂的大门被撞开，一个全身上下隐藏在斗篷里面的人出现在门口，长长的斗篷将他整个人全都藏在其中。
    哈利听见身边的德拉科小声而不屑切了一声，但是他却看着那个礼堂门口的人，眉头微蹙。
    “啊～邓布利多校长，真是不好意思，来的路上我遇见了一位迷路的旅人，为了将他送回他该去的地方，我花费了一点时间还好能赶得上开学宴会，真的是太幸运了～”斗篷被取下来，金发蓝眼的男人笑得灿烂无比，在听见礼堂内女生们的尖叫声爱慕声的时候，手指挑了一下额前的刘海，展开一个大大的，露出八颗牙的笑容，“有这么多可爱的女士欢迎在下的到来，我真的非常高兴～谢谢你们的支持，女士永远是最可爱的存在～～”
    邓布利多看着混乱哄闹的礼堂，表情僵硬了一下，然后咳了一声笑眯眯的站起身，拿起桌子上的叉子轻敲了一下高脚杯，“叮铃”一声不大的轻响竟是让所有的学生们安静下来。
    “洛哈特教授来得正好……对，你们没有听错！吉德罗?洛哈特先生从今天开始将是我们新一任的黑魔法防御课教授！让我们为洛哈特教授的到来鼓掌表示欢迎！”邓布利多和蔼的笑容自然无比，然后听着那足以将礼堂掀翻的尖叫声，笑得更加满意，待到学生们都稍稍冷静下来，又再次开口，“现在让我们的黑魔法防御课教授入席，并且大家――开吃～！”
    话音刚落，四个学院的长桌上出现满满的食物，丰盛可口。
    哈利的视线跟随着洛哈特来到教授席，然后看到斯内普教授黑下来的脸色，又是一皱眉。
    这个吉德罗?洛哈特……




☆、part.31

    寝室
    “哈利，你的监护权问题解决了没？”德拉科把自己扔到床上，懒懒的趴在那里看向哈利。
    “魔法部不肯松口，这事儿想要办成有些麻烦，况且由我的监护权交给谁也是个问题。”哈利心里想着那位新来的黑魔法防御课教授在宴散临走前瞥向自己的一眼，嘴上却是回答着德拉科的问题，“邓布利多校长向魔法部施压，让魔法部封了我的档案，也就是说――魔法部不接受救世主哈利波特监护权的变更问题。”
    “那个老狐狸做的？”德拉科在床上滚了一圈，想了一会儿开口，“那就直接让那只老狐狸松口不就行了，要想让魔法部在这个问题上退步可是难上加难，要知道现任魔法部部长福吉是个好大喜功贪生怕死的家伙，如果邓布利多告诉他救世主不在麻瓜亲戚家住的话就有生命危险魔法界到时候就会人心不稳一类，福吉是绝对不会松口让你这个魔法界的精神标杆有任何‘危险’的。”
    “让邓布利多校长松口？”哈利收敛了自己的心思看向德拉科，“如果我不把一些底子透露给他知道，他会松口？”
    德拉科下巴抵在手背上歪了歪头：“这个还是要看你吧？我觉得哈利你和教父联手的话，应该不用去那么顾忌那只老狐狸。”
    “怎么说？”哈利低垂着眉眼，沉静地问道。
    “恩……这么说吧，在食死徒方面，教父和父亲一直是那个人最信赖的，也是被称为左右手的高层，而教父又在为那只老狐狸服务，说实在的，邓布利多那只老狐狸不能放过教父这么有用的一个信息来源――毕竟不是说随便一个人都能成为食死徒高层不是么？所以邓布利多纵使会猜忌教父，但是他还是必须要信任教父……哦，对了――”德拉科讽刺的笑了一下，“这个信任当然也不是百分百的，可是教父提供的信息他也不能辨别真假不是？所以再怎么样他也不可能放弃教父。而你就更不用说了，哈利你可是顶着一个救世主的头衔，他能拿你怎么样？”
    “德拉科原来是这么想的啊。”哈利的睫毛颤了颤，叹息了一声，“卢修斯叔叔这个假期告诉了你不少呢。”
    “恩，爸爸想要我试着接受一些产业，并且将一些旧事说给我听了。”德拉科有些紧张的看着哈利。
    哈利抬起一只手支在软椅上撑着脑袋，想了想，轻轻开口：“关于邓布利多校长，我是有一个想法，但是还没有给其他人说过，因为我自己也在犹豫是否该这样做――德拉科你还记得我在刚开学并且进入斯莱特林之后曾经对魔药很感兴趣么？”
    “额……？那个时候你不是说是需要提防吐真剂？”德拉科至今为止想到那一本本厚厚的魔药资料就一阵抽搐。
    “没错，之后因为教授的提醒，我找到了应付吐真剂的方法――那就是在喝下吐真剂前的三小时内先喝下缓和剂和提神剂。这两种魔药很少有巫师会放在一起喝，众所周知的这两种魔药相互克制，一起喝下去的话药效会损失很大，但是几乎没有人知道这两种魔药混合后之所以会药效减少是因为他们可以在巫师体内形成另一种药剂，而这种药剂可以缓和吐真剂，使得吐真剂的效用大大减少，这对心智坚定的巫师来说，完全不受吐真剂影响并非难事。”哈利的语调很缓慢，一字一句都像是在斟酌着开口却又像是漫不经心的说话，“邓布利多校长约我喝下午茶的时候，我在进入校长室前喝了这两瓶魔药。”
    德拉科张大眼：“教父告诉你的方法？”
    “……你觉得呢？”哈利被打断了叙述也不气恼，反而幽幽的回问了一句。
    “……我觉得可能性为零，但是上次见教父，教父好像也不是很……厌恶你啊……”德拉科缩了下脑袋，教授恨不得掐死哈利来着还交给他方法？不过话说回来，上次在庄园里面，教父明显是哈利这一方的人……什么时候开始的？哈利勾搭我教父都不知道和我说一声的！过分！什么禁闭……我估计那是哈利和教父在美滋滋的算计人吧？哼。
    哈利仰头翻了个白眼：“我和教授的关系有所缓和的确是那个时候的事情，不过那个方法是我从某个小册子上面翻来的，和教授没关系。”
    “小册子……霍格沃茨的好东西怎么都到你手上了……额，好吧好吧，哈利你继续……”德拉科嘟了下嘴，继续趴下看着哈利等待下文。
    “……我喝了校长室的饮料，也闻过了点心，但是没有发现吐真剂。”哈利的表情淡淡的，看不真切情绪，“邓布利多校长没有对我使用吐真剂，反而……”还真的找来了教授帮他补习，即使教授那个时候心不甘情不愿，也仍是用手段“逼迫”教授答应，就因为哈利说在斯莱特林很难站得住脚。
    “反而？”德拉科不满哈利的说话只说一半。
    “没什么。”哈利摆摆手略过这个话题，继续道，“邓布利多校长手里应该也有势力吧？和伏地魔的食死徒一样，格兰芬多和赫奇帕奇应该也有一个组织对么？”
    “恩，那是凤凰社。”德拉科迅速回答。
    “若是要在英国论势力和号召力，只怕就是我也敌不过本世界最伟大的魔法师，所以――”哈利顿了顿，“不妨可以试试看结盟。”
    “什么？！结盟？！让我们和一群……”德拉科一下子跳起来，表情扭曲到一个极致，“一群……一群格兰芬多结盟？！共事？！不可能！绝对不可能！梅林啊……哈利！那是对斯莱特林贵族的侮辱！！”
    “……唉。”哈利看着德拉科激动地几乎要手舞足蹈，轻轻叹息了一声，低喃道，“我就知道……”
    “我管你知不知道！哈利，那这个想法忘掉！我绝对不接受！！！”德拉科跑过去攥住哈利的衣襟死命的摇，咬牙。
    “我忘我忘！你停下！我都快被你弄晕了！”哈利用劲挣开德拉科的手，没好气的瞪了他一眼。
    “反正我绝对不要和那些蠢狮子低头不见抬头见！”德拉科低声嘟囔，音量不大但是正好能让哈利听见。
    哈利在心底戳了一下贵族教育的脊梁，低头整理着衣襟：“行行行，我知道了成不？不会让你和格兰芬多低头不见抬头见的！”
    德拉科得到了满意地回答，得意的跳回床上。
    哈利离开软椅在穿衣镜前整理了一下着装，从行李箱里面翻出了隐形衣披在身上，一边系着带子一边道：“我去一趟教授那里，有些事儿我想了解一下。”
    “恩，小心别让抓了。”德拉科晃了下头。
    “有隐形衣还被抓的话，我还是斯莱特林么？”
    *** ―― *** ―― ***
    地窖
    哈利进去的时候看到西弗勒斯正紧皱着眉头看着手里的一张羊皮纸，听见声响头也不抬的扔了句：“吉德罗?洛哈特的资料在桌上，希亚刚才用猫头鹰送来的。”
    希亚？
    教授什么时候开始称呼希亚的教名了……
    哈利轻车熟路的走过去坐在沙发上，然后拿起桌子上那一沓大约一指宽的资料。
    一目十行的迅速看了一遍，哈利的脑袋上挂着黑线抬起头：“教授，您确定这个人能当教授？”
    西弗勒斯显然料到了哈利的反应，走过去做到哈利的对面然后将手里的羊皮纸递给哈利：“你再看看这个。”
    这张羊皮纸上写的是吉德罗?洛哈特的一些小习惯以及口头禅招牌动作一类的资料，其中两句话被人用笔勾了起来：据调查，吉德罗?洛哈特的小说事迹均来自其余巫师，原名费德?斯尔，自身魔力低下，毕业于赫奇帕奇，其父母均为麻瓜现已确认死亡。另，吉德罗?洛哈特记忆力低下，识路不清。
    最后一句的下面被划了几道突显出来。
    “想到了什么？”西弗勒斯背靠着沙发，一只手搭在沙发扶手上有一下没一下的轻轻敲打着。
    哈利觉得自己的脑海中瞬间闪过什么，但是又不真切，仔细凝神想了一遍今天宴会的全过程，突然倒抽了一口冷气，瞳孔微微放大。
    [……邓布利多校长，真是不好意思，来的路上我遇见了一位迷路的旅人，为了将他送回他该去的地方，我花费了一点时间索性还赶得上开学宴会……]
    “这个洛哈特教授是……假的？！”哈利有些难以置信，“可是这个人不是公众人物？怎么假扮……等下！”
    哈利的话戛然而止，因为他想到了一种魔药。
    “……复方汤剂？”哈利还不是很习惯用这个世界的魔法角度去看待事情，所以导致了他没有想到复方汤剂的可能。
    “能想到复方汤剂证明你的脑子里面并不都是长满了菌菇，还是有那么一点东西存在的。”西弗勒斯对哈利能够想到复方汤剂而点了点头表示满意，“不排除复方汤剂这个可能，但是，较小。”
    哈利一愣，继续飞快的运转大脑，然后想到接马尔福家宴会请柬的时候，西弗勒斯说的魔药的味道他一闻就能闻出来，恍然：“没有味道？”
    “不错，洛哈特的身上没有复方汤剂的味道。”在今天的开学晚宴上洛哈特一直坐在西弗勒斯的旁边，如果有复方汤剂的味道，西弗勒斯怎么可能察觉不出来。




☆、part.32

    “……仅仅凭借这些也不足以断定洛哈特是他人假扮的。”哈利沉默了好一阵，开口。
    西弗勒斯点点头：“身份不明，离他远一点。”
    “恩，我知道。”哈利又低头看着手里那些羊皮纸，心中隐隐有些触动，假扮……非魔法……还有什么方法能天衣无缝的变成另一个人？
    西弗勒斯的眼中闪过一丝迟疑，表情微微有些复杂的开口：“波特，你有没有想过……”
    哈利抬头：“什么？”
    “……你有没有想过和邓布利多结盟？”西弗勒斯手上的动作停下来，表情严肃，“格兰芬多与斯莱特林之间的矛盾历经了一千年早就已经无法调和，但是我们都知道邓布利多并不是一个严格意义上的格兰芬多，他是一个掌权者，手下还领导着凤凰社――即使我不能说那些人有脑子，但是四肢发达他们绝对称得上，魔法部的傲罗近一半都在凤凰社――在英国邓布利多享有的声誉和号召力都极强，迄今为止也只有全盛时期的黑魔王能够与之相提并论。若是我们在对付黑魔王的同时还要防着邓布利多，计划就很难制定到完美。”
    “……”哈利放下羊皮纸沉默的听着西弗勒斯的话，翠绿色的眸子里面闪烁着星星点点的惊讶。
    西弗勒斯注意到哈利眼里的惊讶，以为哈利是因为结盟对象而感到惊讶，于是继续开口道：“邓布利多和黑魔王也可以说是不死不休的关系，对我们而言多一个盟友要好过多一个需要防备的强大组织，再加上希亚说你在烦心监护权的问题，这正好可以作为结盟的条件向邓布利多提出来。”
    “结盟的事情我刚刚和德拉科稍稍提了一下。”哈利想到德拉科激动地表现就隐隐觉得头一痛，“教授您亲爱的教子表示绝不接受和一群蠢狮子共事。”
    哈利是真的不理解，如果有利益存在，学院间的分歧不是应该靠边站才对么？怎么德拉科倒像是宁愿舍弃了利益也不愿意选择忍耐呢。
    “共事？那对斯莱特林来说是一种侮辱。”西弗勒斯冷哼，“波特，你没有明白我说的结盟是什么意思。”
    哈利看向西弗勒斯。
    “我们是和邓布利多结盟，而非和凤凰社结盟。”
    哈利一愣，扬眉：“教授您的意思是说……仅代表个人？”
    西弗勒斯点头：“我说过斯莱特林和格兰芬多的分歧已经到了不可能调和的地步，所以结盟所指的是两方的掌权者结盟，毕竟有些利益是可以共享的，想必邓布利多也乐见其成。别说斯莱特林觉得和蠢狮子在一起是侮辱，那些白痴狮子还会觉得毒蛇反口会咬人，所以我们要做的是在暗中两方势力相结合，这就够了。”
    “大致明白了，我再想想。”哈利沉思着点头，“想要结盟就要摊开一些底子，这也是需要谨慎的，防人之心不可无不是么？”
    西弗勒斯满意的点点头。
    *** ―― *** ―― ***
    哈利披着隐形衣从地窖出来，放轻脚步的同时在思索着与邓布利多结盟的事情。
    “砰。”一声闷响让哈利回过神，然后心下一紧，透过隐形衣看到被他撞得后退了几步的洛哈特，警惕的屏住呼吸。
    只见洛哈特先是四下看了看，然后向前跨了一步顿了顿，绕过一团“空气”朝着前方走去，正当哈利松了口气的同时，洛哈特轻佻的声音响起来：“啊，我怎么忘记了那些小姐们寄来的信件呢？我要回去马上回信才行！”
    然后刚刚只来得及转过身的哈利就被迅速伸出手的洛哈特一路拉着跌跌撞撞的拖进了黑魔法防御教授的办公室。
    转身伸脚踢上门，洛哈特甩了甩头发瘪瘪嘴，动作优雅的半躺在沙发上双腿交叠看向一边离门很近的桌子前方，露出一个和办公室四周墙壁上的画像如出一辙的灿烂笑容：“哈利，为什么不把隐形衣脱了呢？”
    哈利的眼神一沉，伸手扯下了隐形衣搭在臂弯间沉静地看着沙发上的洛哈特。
    “呐呐，我就知道你什么都不会问，因为你不知道我的真实身份～不过啊，身份什么的，还是要自己才出来比较有趣不是？”洛哈特身子一晃，待到哈利回过神来的时候，臂上的隐形衣就到了洛哈特的手里。
    哈利皱了皱眉，这样的身手在巫师间是很少有的，大半的巫师都依靠幻影移形，很少有人会去训练身法。
    “这就是死亡圣器之一的隐形衣了？刚才用无声的飞来咒居然没有召唤过来，的确有些用处。”洛哈特打量着手里顺滑如水银一般的物什，饶有兴趣的说道。
    “你算到了我会从那里经过，这隐形衣不正好也帮了你躲开墙上画像的眼睛？”哈利冷清的勾了下唇，终于开口。
    “我就知道哈利你一定明白。”洛哈特将隐形衣抛回给哈利，“怎么样？我估摸着那些资料你也研究的差不多了……”
    哈利的唇紧抿成一条线，好一会儿才开口：“那些资料并不怎么有用，除了能够证明吉德罗?洛哈特是一个草包和你疑似冒牌货这一可能之外，没有别的用处。”
    “别疑似了，我就是冒牌货。”洛哈特笑嘻嘻的说着，语气随意而不屑，“那个草包居然都能在去往霍格沃茨的路上迷路，还对我一点防备之心都没有，魔法界的人都是一群白痴么？”
    “有一点你不能否认，洛哈特的皮相还是不错的。”哈利轻靠在桌边，手臂微微弯曲，姿势看起来自然无比，事实上只是为了能够在第一时间拔出魔杖，“您说是么……洛哈特教授？”
    “……”洛哈特被小小噎了一下，然后笑了，“我是真的没有想到，西弗勒斯?斯内普竟然会是你那一方的人。”
    哈利的眸色一厉。
    “大名鼎鼎的双面间谍啊，你倒是真有几分手段。”洛哈特起身走到桌子的另一边微微弯下腰去背对着哈利，“他可是我见过的唯一一个敢在伏地魔强盛时期就背叛并且还敢在伏地魔眼皮底下玩间谍的巫师。”
    “你不是食死徒。”哈利淡淡道，没有一个食死徒敢直呼伏地魔的名字，即使是教授也一直都称呼他为黑魔王。
    洛哈特端着两个咖啡杯转过身，走到桌子边放下：“食死徒？我当然不是。想做我主人，伏地魔还没那个资格和能耐。”
    “这番话要是流出去，吉德罗?洛哈特可是会被食死徒们盯上的。”哈利瞥了一眼桌上冒着热气的咖啡，竟是端起来抿了一口，“味道不错。”
    “这可是我亲手煮的，比邓布利多校长室的南瓜汁好喝多了。”洛哈特大笑出声，“我可是因为你才来霍格沃茨的，至于之后的事情么……也就和我没有多大的关系了。”
    “也是，一个草包棋子而已，死了也就死了。”哈利放下手中的咖啡杯，平静地说道。
    洛哈特耸耸肩：“就是嘛，管那么多做什么？”
    “你的语气很像一个人。”哈利的左手轻抚着耳垂。
    洛哈特眯起那双勾人的桃花眼：“只是像而已？”
    “只是相像而已。”哈利低头轻笑了一下，“不论你装的再怎么像他，也终究不是他。”
    “啊……真是可惜，我哪里出错了？”洛哈特状似惋惜的长叹了一声。
    “他那么骄傲的人肯为我去亲手煮咖啡，但是那也仅限于我一个人，旁人从未尝过他煮的咖啡，即使是你也没有尝过。”哈利的眼神悠远而怀念，带着浅淡的温柔，“他煮的咖啡真的是我喝过的最难喝的咖啡了，比邓布利多校长办公室的南瓜汁还难喝。”
    洛哈特怔了一怔，撇开头，过了良久才开口：“我每次见你们，他都会为你煮咖啡，我想要喝一杯都不行……既然难喝，为什么还要喝？”
    哈利却是一笑，和平时的假笑浅笑不同，眉眼间多了些灼灼风华：“他煮的咖啡，即使是有毒，我也喝得下去。”
    “……”
    “我本以为你会来找我。”洛哈特低沉的声音沉淀着复杂的情绪，“他在我这里。”
    “我知道。”
    “你当然知道！因为我是刻意当着你手下的面带走他的！可是……你没有来。”
    “去做什么？”哈利回眸看向洛哈特，“就算是带他回来了，又如何？”
    “……如何？”洛哈特怔怔地看着哈利，似乎觉得眼前的这个人陌生无比。
    “你总归是不会辱了他，被你带走对他来说是最好的结局。”哈利再次端起咖啡杯缓缓扬起脖颈一饮而尽其中香醇苦涩的液体，“纵使我身居高位，却终究护不了他。”
    “……他说你有你的苦衷。”洛哈特低笑，带着无尽的讽刺。
    “苦衷？也不算吧……”哈利直起身子理了下衣襟，“我不过是在天下和他之间，选择了天下罢了。”
    “天下？”洛哈特闭上眼，“那些凡人？当真可笑。”
    “或许吧。”哈利披上隐形衣，只露出一个脑袋在办公中悬着，仔细察看着全身上下有没有露出来的地方，“你怎么不说我是为了那些权势？”
    “我与你为友为敌近千年，虽然仍是看不透你，但是这点判断还是有的。”洛哈特看着哈利，“后面的校服下摆露出来了一点。”
    “恩，谢谢。”哈利将露出来的校服拽到隐形衣里面。
    洛哈特的视线移到桌上的两只咖啡杯上，低低叹息一声：“既然已经离开了那里，为什么还要再卷入这个世界的是是非非？”
    哈利戴上兜帽的动作一顿。
    “我终是要为追随我的人负责的。”
    “早知如此，那个时候便不告诉他们你会在未来出现了。”洛哈特的声音低沉而喑哑，听不出是什么情绪。
    “可是你已经告诉了，不是么？时间不允许我们回头，过去的只能过去。”隐去了身形的哈利伸手抚上办公室的门把手，“太过的执着只会让你失去的更多，悠。”
    “咔嚓”一声之后，办公室里真正只剩下了洛哈特一个人，半晌，低低的笑声响起，带着说不清道不明的滋味。




☆、part.33

    “咔嚓！”
    和德拉科，布莱斯，潘西一起正打算回休息室的哈利一愣，循声望去。
    “你好，哈利？我――我叫科林?克里维。”站在哈利旁边的男孩显然有些羞怯，呼吸急促的说着，“我……我是格兰芬多的，你……你认为我可不可以――帮你照张相？”
    看你校服都知道你是格兰芬多的了！
    德拉科和布莱斯撇了下嘴，潘西看了眼科林手中的相机，皱了下眉。
    “克里维先生，霍格沃茨是不允许使用麻瓜物品的。”哈利虽然心下也是一皱眉，但是语气还算温和。
    科林闻言犹豫了一下：“我只是想证明我见过你！就一张照片就好，我想等到放假的时候拿给我的家人看，我爸爸是普通人，很难相信有魔法，我想证明给他看！”
    哈利感觉到身边的三个人向后退了一步远离那个男孩儿。
    科林的热情不减，上前了一步：“哈利，我听他们说了你很多的事情！罗恩也说哈利很友善很温和是个好人！我知道你的一切，书上说的，同学们说的！你怎样遭遇了神秘……”
    “克里维先生！”哈利立即打断了面前这个男孩儿热切的叙说，“我现在赶着去斯内普教授的办公室，可以让一下吗？”
    德拉科白了哈利一眼，感情地窖对你来说想进就进啊！
    “斯、斯内普教授……哈利你被罚了吗？”
    哈利看着面前的男孩一脸的“你好可怜”的表情，无言。
    难道他忘了哈利?波特是个斯莱特林？去院长办公室不一定就是被罚的吧？
    “波特！你的脚生长在那里不动了吗？！”一声低喝想起来，哈利有些惊讶的看着不远处站着的西弗勒斯，然后听到周围的人都倒抽了一口冷气，其中以这位小格兰芬多为最。
    “格兰芬多妨碍教授工作，扣五分。”西弗勒斯冷冷的扫过几人，一甩袍子转身就走，“波特，跟上！”
    哈利将怀里的书扔给德拉科，拍了下德拉科的肩膀然后快步跟上那抹黑色。
    *** ―― *** ―― ***
    一进地窖，西弗勒斯就板着一张脸进了魔药实验室，过了一会儿，实验室里面传出一声冷喝：“进来！”
    哈利表示无辜，这又是怎么了……
    “把那些材料处理了。”西弗勒斯背对着哈利似乎也在处理着魔药材料，只是随意用手指了一下另一边的魔药台。
    哈利走过去扫了一眼那些材料，都是教授指导他处理过的，便也迅速开始动手――不过为什么会这么多啊？！
    ……
    西弗勒斯检查了一下哈利处理过的材料，挑出了一些不能用的，然后较为满意的点点了点头：“补血剂五十份，无梦药水五十份。”
    哈利的手僵硬了一下：“……这么多？”
    “这些本该是我假期完成的。”西弗勒斯淡淡的瞥过哈利。
    哈利默默的带上材料走到坩埚前面开始准备熬制魔药。
    【嘶嘶～撕裂……主人……主人……主人在哪里……】哈利的手一抖，一滴多余的水蛭汁液滴进了坩埚。
    糟了！
    哈利看着此时颜色不正确的药水，苦了脸，今天他被抓过来做苦力为了节省时间他和教授用的都是大号的坩埚，这下要重新来过了。
    “白痴，你的手被蠢狮子咬了吗？！”耳边响起一阵嘲讽，声音的主人显然心情并不愉快，只见西弗勒斯去过什么丢进坩埚里面，拿过哈利手里的搅拌棒逆时针搅拌了三圈之后药水的颜色从青绿色变成蓝色――这正是药水正确的颜色！
    “教授，地窖没有狮子。”哈利在心里为这个男人的魔药水平鼓掌，接过西弗勒斯递过来的搅拌棒继续这一锅魔药的熬制。
    西弗勒斯哼了一声没再理他，转身继续他的魔药熬制工作。
    【嘶嘶～主人……】
    哈利又一次听到这个声音，动作微微停顿了一下，默不作声。
    *** ―― *** ―― ***
    寝室
    哈利回到寝室的时候，寝室里只有他一个人，德拉科因为有魁地奇的训练每周二，四，六每晚都很晚才会回来。
    哈利走到书桌旁边在软椅上坐下，开口便是嘶嘶的蛇老腔：【索伦。】
    【嘶嘶～哈利，你听到了。】银白色的小蛇显然知道哈利发现了什么，想要问什么。
    【我刚才在地窖。】哈利说道，【那个声音充满了肃杀和恶意，但是教授却无动于衷……只有一个解释。】
    【嘶～蛇老腔。】索伦扭动了一下细长的身子。
    【索伦，那是什么？】哈利的问话有些试探的意味。
    索伦无声了一会儿，丝丝开口：【嘶嘶～千年前，斯莱特林创始者萨拉查?斯莱特林曾在精灵之森捡到了一枚蛇蛋，然后按照古书上的记载进行孵化，萨拉查为那条蛇取名为海尔波――蛇怪海尔波。】
    【如此说来，我听到的声音……是海尔波的声音？】哈利的面色变得有些难看。
    蛇怪是什么？那不是路边宠物店卖的几加隆一条的宠物蛇！
    【是他，嘶嘶～他和我说，他的主人回来找他了。】索伦的声音很小，带了些许不明不白的失落。
    【它……他的主人是伏地魔？】哈利停顿了一下改口也称呼一条蛇为“他”。
    索伦不出声。
    【不能回答？】哈利的手摩挲了一下软椅的扶手。
    索伦安静了好一会儿，有些犹疑的开口：【嘶嘶～是……也不是。他的味道变了，但海尔波说他是，按道理海尔波的契约不会出错的。】
    【味道……？索伦，你的真身是活物？】哈利惊讶的低头看去。
    【嘶嘶～我和海尔波待在一起，就在霍格沃茨。】索伦蹭了蹭哈利的手心，冰凉而坚硬的触感让哈利僵了一下，【嘶嘶～哈利，你来找我好不好？】
    【索伦？】哈利张大眼。
    【来找我好不好？带我离开那里。】索伦的声音有些期待和忐忑。
    哈利看了索伦几秒钟：【索伦……为什么是我？】
    【嘶嘶～我只有过萨拉查一个主人，伏地魔不是我的主人，即使他有着萨拉查的血脉，但是他不配做我的主人。】索伦开始叙述起来，【我是萨拉查用他的血结合炼金术制造出来的炼金产物，虽然有血有肉，但是我却不会衰老不会死亡……萨拉查当初离开霍格沃茨的时候对我说，海尔波会认他的后代为主，而我的责任便是判定那个后代是否有资格继承斯莱特林，海尔波只是一条蛇怪而已，伏地魔得不到我就无法被斯莱特林认可，光明正大的改姓斯莱特林，算什么继承人？将我带出密室的才是真正的斯莱特林的继承人。】
    【贵族间的传承依赖于血脉，你又怎么能认我为主？难道波特家还和斯莱特林家族联姻过不成？】哈利用食指点了点索伦的三角形脑袋。
    【嘶嘶～萨拉查吩咐过，只要我认可的人是蛇老腔就可以。】索伦不以为意的回答。
    【现在时间还早，带我去看看吧。】哈利站起身，【我也很好奇斯莱特林的密室会是什么样子。】
    【嘶嘶～打开，以萨拉查?斯莱特林之名！】
    原本是一面银雕的装饰墙面从中间裂开，淡淡的光华流转，拆分，组合，呈现在哈利面前的就是一扇只能让一人通过的入口。
    【嘶嘶～一路走到底就好。】
    哈利点点头抬步走过去，消失在黑暗中。
    【关闭。】索伦见墙面恢复正常，尾巴甩了甩，凝固在软椅的扶手上不动了。
    *** ―― *** ―― ***
    通道内安静的可以听见哈利自己的脚步声，但是哈利的脚步没有停滞，轻盈而优雅。
    不知走了多久，哈利终于看到一扇银绿色的门，知晓这边是目的地了，笑笑，伸手推开。
    【斯莱特林？】一道冷澈的声音响起，带着久居高位的威严和压迫感。
    【斯莱特林。】哈利面对着那幅挂在墙上的画像，同样用蛇老腔回答。
    画像上的男人长发披肩，红宝石色的眼眸冷静而漠然看着面前的男孩，画像的背景很是好辨认，就是哈利此时身处的这间房间。
    【刚才我听到了你的脚步声，你很自信。】画像中的萨拉查坐在壁炉旁边，膝上摆着一本翻开的书，本该是闲适的动作，这个男人做起来却平添了一种让人闯不过起来的压迫感。
    哈利却是笑了，然后走到房间壁炉边的软椅上坐下，微微靠着椅背：【因为我对自己有最够的信心。】
    【如果这个房间内有埋伏，你刚才走进来的一瞬间已经死过千次了。】萨拉查的语气很平静，好像是说吃饭一样的平淡。
    哈利发现他坐的位置正好面对着书架，斜对着萨拉查?斯莱特林的画像，眸光一闪：【门钥匙。】
    【原来如此。】萨拉查微微一点头，然后低头继续翻阅膝上的书籍，竟是不再理睬哈利。
    哈利仔细的看着萨拉查好一会儿，然后起身走向书架。
    画像中的萨拉查手指一动，唇角上扬了一下。
    哈利从书架的第二层抽出一本金色封面的书籍，拿在手里坐回软椅：【需要我翻到第几页？】
    萨拉查合起膝上的书籍，看封面赫然是哈利手里拿的那一本：【观察力不错。】
    哈利现在坐的位置和萨拉查画像中的位置是一样的，正面面对着书架，只不过画像中书架的第二层少了一本书多了一个空位。
    【219页。】萨拉查从哈利进来一直冷着的脸第一次有了表情，绯红色的眸中流光溢彩。




☆、part.34

    哈利依言翻到219页，看着空白无一字的书页默然不言。
    【用你的血，将你的名字写上去。】萨拉查的面上闪过一丝怅然之色，画像中萨拉查坐的软椅边不知何时多了一条通体银白色的大蛇，看着画像外男孩的眼神像极了索伦。
    哈利没有动手，缓缓抬起头看向萨拉查：【我要付出什么？】
    萨拉查闻言笑了，一只手支撑着微微歪着的脑袋，墨色的长发散落在肩：【契约一旦成立，你就是我萨拉查?斯莱特林的继承人，霍格沃茨属于我的那一部分为你所用，贵族也会畏你三分，比起这些来，你所要付出的只是微不足道。】
    【……或许微不足道，但也可能是我所不能失去的。】哈利再明白不过等价交换的原则，如此大的一个馅饼可能会无缘无故砸到你的头上？
    【不能……？】萨拉查意味不明的重复着哈利的用词，【这个世上没有什么不能，唯有不愿，不想。】
    【因为不能，所以才会不愿，才会不想。】哈利感受着萨拉查散发出的威势，看似平淡若素，实则心里也是有着紧张。他曾经坐在那个位置上大半生，若是此时被人单单以气势便压过一头，委实也太过窝囊，可面前的这个人是和邓布利多，伏地魔都不同的存在，仅次于巫师之神梅林的存在，又叫他如何真正做到无动于衷。
    【好一个不能……不能……】萨拉查不知想起了什么，神色有些怔忪，半晌，掀了下唇道，【我并不要求别的，只希望你可以替我将冈特一脉杀绝便是。】
    【冈特？】哈利愣了一下。
    【怎么，你连你想要对付的人的底细都不清楚？】萨拉查似是笑了下，神色却是带着些许的复杂难辨，【冈特家族是这个世上斯莱特林最后的血脉，到如今，也仅剩一人。杀绝冈特一脉，也不过是杀了那一个人罢了。】
    哈利皱了眉头，不说话。
    【但是那个人毕竟是我在魔法界最后的血脉，他死了，斯莱特林的血脉便绝了，这是我所不能接受的。】
    【那么您想要如何？】哈利知道他所要付出的就在萨拉查的回答中。
    【死了一个，你便赔我一个，倒也公平。】萨拉查绯红的眸子闪动着算计的光芒，【你的第一个儿子，要继承我萨拉查?斯莱特林的血脉与姓氏，我要让魔法界的人都知道斯莱特林还存在于这个世界上！】
    哈利的眸子瞬间张大，手紧了一下。
    【我想，波特家族并没有斯莱特林的血脉。】
    【我这一生致力于黑魔法与炼金术，这点问题还难不倒我。】萨拉查倨傲回答。
    哈利轻咬着下唇，垂眸。
    倒不是他在担心自己那不知何时才会出现的儿子――想来他也不可能会爱上什么人，不过波特家族好说也是一个纯血家族那是万万不能无后的，孩子对他来说不过是个应该留下来的责任罢了――而是想到若是答应了这件事情，有了一个继承了斯莱特林血脉和姓氏的孩子，不论是在什么时期出现这个孩子，伏地魔曾经自称斯莱特林的继承人，魔法界的巫师们大多都对这个身份多少有着抵触畏惧厌恶的心思，他这个父亲无疑会被推到风口浪尖上，到那时只怕会举步维艰。
    【你可是怕了？】萨拉查的唇边隐隐显露出几许失望。
    哈利倒是轻笑了一声：【激将法对斯莱特林是不管用的，阁下。】
    【你总归是有格兰芬多血统的，我也不过一试而已。】萨拉查伸出手抚摸着银色大蛇的脑袋，【答应与否你自己好好想想，我倒也不急于一时，只不过海尔波既然认了主，我也就管束不了他了。】
    哈利的眼中闪过一道寒芒，唇抿得紧了几分。
    ……
    【索伦，这小子不错。】萨拉查感应到出口处的机关被碰触，这才又开口，只不过这一回是对着那条银白色的大蛇说话。
    哈利走的时候将那本书放回了原位，而219页仍旧是一页空白。
    【嘶嘶～萨拉查，我以为你会不高兴。】那条银白色的大蛇正是索伦，此时的他言语间带了些委屈，【可是你的那个后代简直太不成器，如果把你的基业都交给那个人，索伦不甘心！哈利……如果是哈利的话，一定能够让斯莱特林的辉煌重现的！】
    【罢了，你又何时见我留恋该舍弃的棋子？】萨拉查冷冷的笑，【凡是给银绿蒙上灰尘的东西，都没有存在的理由，留他何用？一个混血倒真有胆量自诩是我萨拉查?斯莱特林的后代！】
    【嘶嘶～萨拉查确定哈利会答应？】
    【我选定的人，怎么会给他机会说拒绝？考虑？他唯有答应这一个选择。】
    【嘶嘶～可是，萨拉查为什么不直接让哈利继承斯莱特林的姓氏与血脉？这样也是为哈利造势啊。】索伦的脑袋蹭了蹭萨拉查的膝盖，亲昵的说道。
    【那小子倒也聪明，没有被眼前的利益蒙住了眼睛。】萨拉查的眼中划过赞赏之色，【索伦，这些年来你一直在霍格沃茨中自由活动，听到的也不在少数，自然也明白斯莱特林如今尬尴的处境。你说，若是救世主姓了斯莱特林，成了斯莱特林的继承人，那些愚昧的人会如何去想？】
    【嘶嘶～第三代黑魔王……索伦明白了。】索伦的蛇尾巴拍了拍，【可是有一个姓斯莱特林的儿子，哈利也还是会遭受到猜忌啊。】
    【不过是给他一些时间而已，这孩子如果真的聪明自然会懂得如何利用我给予他的时间，魔法界的巫师说多也不多，说少也不少，够资格说话的，也就那些人而已。悬崖和荣耀向来是形影不离的，就看这个孩子是成功还是尸骨无存了。】
    【……】索伦没有说话，纯粹的眸子中流露出一丝愧疚。
    *** ―― *** ―― ***
    哈利的眸子微沉，面无表情的走过长长的通道，却在出口打开的瞬间愣在那里。
    德拉科正坐在那张哈利经常坐着的软椅里，而那张软椅的摆放位置面对着哈利出现的墙壁。
    德拉科闭了闭眼，再睁开的时候眼中的震惊被完美的掩饰下来：“教父嘱咐我们最近小心行事，父亲也送来了一封信，指名给你的。”
    哈利看着德拉科的神色变化，眼中柔和了一下，走出来后见那通道还未关闭，顿了一顿，开口：【关闭。】
    哈利没有错过德拉科微微发颤的手，他看着德拉科竭力想要抑制的动作，说道：“怕？”
    “怕。”德拉科轻声道，低着头。
    “是么？”哈利扯了下嘴角，眼角浮现一丝嘲讽。
    果然啊……有些东西仍旧是奢望，不论重新来过几次。
    “这件事情绝对不能让其他人知道，尤其是邓布利多……否则，你会成为众矢之的的……绝对会的……”德拉科的声音有些颤抖，但是仿佛竭尽全力让他自己冷静下来，“哈利……不要骗我……告诉我――”
    哈利不明所以的看向德拉科。
    “是你做的吗？那个……是你吗？”德拉科的手扣着软椅的扶手，猛然抬起头眼中流露着些许的慌乱。
    “什么事情？”哈利终于感觉到他想的和德拉科想的貌似并不是一件事情。
    “哈利，你……”德拉科本来因为哈利的问话而感到不满，但是看到哈利的表情后换上了一副不相信的模样，“你真的不知道？！”
    “那要看你说的是什么事情。”哈利背靠着墙壁，双手抱胸，一条腿微微曲起。
    “今天晚餐后有一个没去大厅的赫奇帕奇的学生在从图书馆回寝室的路上发现了洛丽丝夫人――就是费尔奇的那只讨厌的母猫……”德拉科说到这里停顿了一下，“被石化在走廊里，走廊的墙壁上用血写着‘与继承人为敌者，警惕’，那字迹不管教授们用了什么方法都没有消掉。”
    “‘与继承人为敌者，警惕’，呵……真是好手段。”哈利冷笑着，石化？听到这个的瞬间他立时明白是那条名叫海尔波的蛇怪的杰作，至于那行字……如此看来，霍格沃茨里面至少有一样东西是能够传达伏地魔意思或者受伏地魔控制去命令蛇怪的东西了。
    “人血？”哈利的眼皮抬不也不抬的问道。
    “……应该不是。”德拉科一直看着哈利，见到哈利这种反应，不由道，“哈利，如果这件事情不是你做的话，就是……就是那个人，教父是教授又是院长对这件事情了解的比我们要深，你要不要去一趟教父那里？”
    哈利伸出手：“先把你父亲的信给我。”
    “哦。”德拉科伸手从一处明显用了魔法锁的柜子中取出一个信封交给哈利。
    哈利一边打开信封一边想着为什么单单只是石化而已这个问题，按理说，要造成恐慌的话，死了不是更好？
    等等……
    ――【答应与否你自己好好想想，我倒也不急于一时，只不过海尔波既然认了主，我也就管束不了他了。】
    萨拉查?斯莱特林。
    哈利拆信封的动作一滞。
    这是，警告还是提醒？
    选择……yes or no
    真的会给我两条选择么？
    哈利抖开信封中的羊皮纸，上面很是简单的写了几个单词：
    已归，日记本，金妮?韦斯莱
    作者有话要说：没有加群的孩纸到时候没肉肉吃哦
    谢谢gelazi52亲的地雷喵，抱住蹭蹭~




☆、part.35

    几天过去了，霍格沃茨里面没有再出现石化事件，越来越多的学生相信那不过是一个斯莱特林的恶作剧而已，只是被石化的洛丽丝夫人因为缺少成熟的曼德拉草还未解除石化。但是哈利并不认为事情已经结束，那只是一个开始――下一次，就不只是一只猫了。
    与继承人为敌者，警惕。
    哈利终究还是没有将萨拉查的事情告诉给西弗勒斯，而昨天西弗勒斯已经通知了他大脑封闭术的补习要开始了，就在今天。哈利将关于萨拉查和索伦的记忆抽出来放在了玻璃瓶中藏在了那条需要蛇语才能打开的密室通道里，并且嘱咐了索伦不能让任何人拿走――即使索伦现在效忠的只是萨拉查?斯莱特林，但是这份记忆传出去过后不但会给哈利带来麻烦，巨大的属于斯莱特林的财富也足以让魔法部变得不安分。
    哈利在寝室里想了很久，最终在补习时间快要到来的时候，拿着卢修斯的信离开。
    *** ―― *** ―― ***
    地窖
    哈利进去后将卢修斯的信递给了西弗勒斯。
    西弗勒斯打开后皱了皱眉头：“他想说什么？”
    哈利没回答这个问题，反而问西弗勒斯：“教授，你觉得那只猫是因为什么而石化的？真的是邓布利多校长向众人解释的一种生僻而强大的石化咒？”
    “那只是邓布利多为了缓和学生情绪的说辞，我检查过那只猫，那样的石化应该是某样魔法生物的作品。”西弗勒斯早就知道哈利一定会对这件事情上心，直接了当的回答，“但是禁林里面应该是没有这种魔法生物的，如果有，邓布利多也应该会知道，可是这次我能看得出来在看到那只猫被石化的时候他眼中闪过的惊讶和疑惑，检查过后也似乎感到不解。”
    “魔法生物就一定是在禁林么？”哈利小心地说话，避开任何关系到索伦或者萨拉查存在的方面，“再就是……”
    “什么？”西弗勒斯还在猜想卢修斯的信究竟是什么意思，淡淡的问道。
    “嘶～嘶萨～”
    哈利看见听到这个声音的西弗勒斯立时僵硬住，那只手紧紧攥着手里的羊皮纸不敢置信的看着哈利，声音嘶哑：“你……！”
    “教授，我是一个蛇老腔。”
    没错，哈利考虑了那么久的结果就是决定将自己是蛇老腔的事情告诉西弗勒斯。
    西弗勒斯双眼空洞的看着哈利，已经对大脑封闭术理论知道详尽的哈利明白这正是运用了大脑封闭术的表现。
    “……还有谁知道？”西弗勒斯板着一张脸，声音仍旧带了些沙哑。
    “德拉科。”哈利回答，“我在说蛇语的时候被他看到了。”
    “……”又是一阵无言，西弗勒斯语气生硬地说道，“不论发生什么事，绝对不可以再告诉任何人你是……蛇老腔的事情。”
    “我明白……不过教授，你难道不会怀疑这次的石化事件是我做的？”哈利盯着西弗勒斯想要看清他的表情。
    西弗勒斯冷冷看了一眼：“如果你做出这么没脑子的事情，我就该重新评估一番你是不是应该滚到格兰芬多狮子群里面去！”
    哈利没有辨认出西弗勒斯的任何表情――因为这个男人一直保持面无表情，但是听到这样的话还是忍不住笑了下：“教授，你是在说他其实是一个没脑子的格兰芬多？”
    然后哈利看到面前的那张脸浮现好像吃了一碗鼻涕虫一样的表情。
    “大脑封闭术了解的怎么样？”西弗勒斯将话题牵引回补习的主要内容。
    “恩……我觉得我可以试试抵御摄神取念。”哈利想了下，“而且有些东西我也想让教授你看看。”
    “你可以直接把记忆抽出来。”西弗勒斯听到有东西给他看的时候就皱了眉，“摄神取念对灵魂有危害，尤其是你的灵魂还不怎么稳定。”
    “我喝过灵魂稳定剂了，应该没什么问题，我想试验一下能不能只展现我想让教授看到的画面。”哈利不能否认他的确拥有太多的秘密，而有些秘密是不论如何都不能让别人看到的。
    西弗勒斯不满地冷哼一声：“制造虚假记忆是大脑封闭术高阶的课程，我们的救世主男孩还不会走就想跑？”
    哈利也不在意西弗勒斯的讽刺，解释道：“不是制造虚假的记忆……怎么说，恩……就是呈现的也是真实的记忆，但是那些记忆是我想透露给教授知道的，而我想要保密的则用大脑封闭术封存起来。这应该比制造虚假的记忆呈现给施咒者要简单的多。”
    西弗勒斯怔了下，然后用一种很是异样的眼神看着哈利，哈利被看的有些不自在，干咳了一声道：“教授？”
    “没什么，跟我过来。”西弗勒斯转身走向魔药实验室。
    哈利为西弗勒斯的多变而纠结了一下，跟了上去。
    其实西弗勒斯只是对哈利的说法比较意外而已――哈利的那种设想是完全行得通的，因为西弗勒斯就是用那种方法结合一些被制造出的虚假记忆来骗过伏地魔的摄神取念的。伏地魔怎么会不知道大脑封闭术的存在，所以在摄神取念的同时他很是喜欢使用钻心咒，在钻心剜骨的疼痛下很少有人能够完美的运用大脑封闭术，即使是将大脑封闭术运用到像吃饭睡觉一样随意的西弗勒斯也难免会在那种情况下出现纰漏，所以西弗勒斯这才另辟蹊径，找到了这种真假混杂的方式，这样对大脑的负担和精神力的要求会较低一些，也更加不容易穿帮。
    但是迄今为止，还没有人发现这种方法――也或许是发现了和西弗勒斯一样都不愿意公开――但是哈利这样年龄的学生就能想到这一点着实很让人惊讶。
    魔药实验室的侧面有一道小门，平常被魔药材料柜挡住了，哈利跟着西弗勒斯拐进一个空荡荡的房间。
    “把你不希望我知道的东西放到冥想盆里。”西弗勒斯指了指房间中唯一的家具――桌子，那张桌子上正摆放着哈利见过很多次的冥想盆。
    哈利本来想回答没什么要放的，但是转念又想到原来的那个“哈利”小时候的一些生活，那些东西还是取出来别被看到吧……
    好吧，其实这就是某人的一点自尊心作祟，他可不喜欢看到这个男人用怜悯内疚的眼神看着他。
    想到这里，哈利走冥想盆旁边用魔杖抽出了几缕银丝放入冥想盆。
    “我准备好了，教授。”走回西弗勒斯对面的哈利收起魔杖肃声道。
    西弗勒斯放空了大脑然后用平板的语调念出咒语：“摄神取念！”
    ……
    “你在给我处理魔药材料的时候就听见了蛇语？！”西弗勒斯瞪向哈利。
    “恩。”哈利点点头，他刚才给西弗勒斯看的正是他听到蛇怪的声音时的记忆。
    “你怎么没和我说……算了，蛇……难道会和这起石化事件有关联？”西弗勒斯压低着声音，“我知道你一定查过，告诉我结果！”
    “……”哈利暗自心虚了一下，他虽然是知道但还真不是查的，“可能是蛇怪。”
    “蛇怪？！”西弗勒斯握着魔杖的手紧了紧，“该死的，我以前怎么不知道霍格沃茨这么热闹？！”
    先是魔法石和黑魔王，现在又是只在已消失的神奇生物里面才会出现的魔法生物！蛇怪！这种东西怎么会在霍格沃茨的？！
    【嘶嘶～主人……主人在哪里……海尔波在找你……好饿……杀……撕裂……嘶嘶～】
    哈利的表情空白了一瞬，然后下意识的拽过西弗勒斯的手腕向地窖外面跑去：“教授，幻身咒！那个声音又出现了！”
    西弗勒斯本来想要甩开哈利的手，但是听到这话之后下意识的给两个人施了幻身咒，然后被拉出了地窖。
    该死的，居然被一个巨怪拉着满霍格沃茨的跑！该死的波特！西弗勒斯发誓成年以后他还没这么狼狈过！
    【撕裂……在哪里……】
    哈利边跑边努力辨认着那个阴冷的嘶嘶声，浑然不觉身后被他拉着的人面色已经比最浓郁的墨水还要黑上几分。
    上了几层楼梯后左拐右拐，终于在距离那个嘶嘶声很近的时候，哈利停下了脚步。
    西弗勒斯站在哈利的身后沉着脸看着眼前被石化在一滩水中的赫敏?格兰杰和一边躺着的浑身焦黑的皮皮鬼，沉默不言。
    “教授……”哈利刚想开口说什么，突然被西弗勒斯一拉紧贴着身后人的胸膛，一只干燥温暖的大手捂住了哈利的嘴。
    “别出声，有人过来。”西弗勒斯在哈利耳边压低音量，两个人的身上还有幻身咒，躲在墙壁的阴影处很难被发觉。
    过了几秒种，提着灯孤身一人的老管理员费尔奇出现在楼梯的拐角处，然后一眼看到了石化现场，尖叫着扔了手上的灯朝着楼上跑去。
    “梅林啊，邓布利多校长！出事了――！”
    “快走。”西弗勒斯明白仅凭一个幻身咒想要瞒过邓布利多的眼睛是绝对不可能的，但是这个时候他们出现在这里就算是有一百张嘴巴也解释不清。
    这回成了西弗勒斯拽着哈利跑，哈利有些愣怔的看着前面的西弗勒斯，然后边跑边盯着那双交错的手看，嘴唇动了动却没说什么。
    回到地窖，西弗勒斯往壁炉里面扔了一把飞路粉：“斯莱特林公共休息室！”
    “你先回寝室，一会儿邓布利多会来找我去现场，你明天晚上借着禁闭的理由过来解释一下卢修斯的信！”西弗勒斯不等男孩开口直接把男孩推入壁炉，下一秒，邓布利多的凤凰凭空出现在地窖中丢下一张字条便消失了。
    “西弗勒斯，可以来一趟四楼的楼梯口吗？石化事件又一次发生了，很不幸的，这一次是一个学生。”
    西弗勒斯碾碎手里的羊皮纸扔到一旁，整理了一下有些许凌乱的长袍，黑着脸大步跨出了地窖。
    作者有话要说：**卡死了，怎么吞章节吞评论，吞了还不吐出来！




☆、part.36

    霍格沃茨校长办公室
    邓布利多有些疲惫的闭着眼睛坐在办公桌后面，语气沉重的开口：“西弗勒斯，这两起石化事件，你有没有什么头绪？”
    “不是石化咒――这点你比我清楚，不管是什么样的石化咒都不能可能造成这样的伤害。”西弗勒斯阴沉着一张脸目光空洞的看着邓布利多，“其余的……这种石化现象我见所未见，曼德拉草可以解除石化状态也是你提出来的，我想你心里已经有了答案又为什么来问我？”
    “你知道的，西弗勒斯――我信任你――只是这件事情牵涉太大，而我也并不是很确定……”邓布利多睁开眼睛，那双锐利的蓝眸看向西弗勒斯，但是下一秒又柔和下来，“哈利那孩子怎么样？”
    “比他那只蠢蛋父亲要强的多，斯莱特林总是接受有天赋的巫师。”西弗勒斯轻柔的语气带着嘲讽，在回答邓布利多的同时还不忘捎带一句某个已经死去的波特作对比。
    邓布利多无奈的摇摇头，蓝色的眸色转深：“西弗勒斯，你的执念太重了……詹姆毕竟也救过你……”
    “住口！”
    邓布利多的话被瞬间盛怒的西弗勒斯低吼打断，西弗勒斯冷冷的看向邓布利多，本来阴沉的脸色现在已经变得铁青，袖口微微颤抖着，没有丝毫温度的低沉的音调仿佛带了些嘶嘶声，一字一句：“阿不思?邓布利多！当年的事情究竟是怎么样你自己心里清楚！永远――不、要、在、我、面、前、提、及、这、件、事、情！”
    “我……抱歉，我的孩子……”邓布利多张了张口，眼中闪过一丝愧疚和复杂。
    西弗勒斯的唇角勾起一丝没有温度的笑容：“我知道你想要问什么。”
    “……”邓布利多注视着西弗勒斯。
    “出现石化事件的那天不是我巡夜，但是显然我还需要履行我身为斯莱特林院长的职责。即使小蛇们永远都是最识时务最乖的――但是，某些狮子却看不得蛇类太过‘安逸’，斯莱特林公共休息室里面有时候会经常出现一两个不明物，而我身为斯莱特林院长，很不喜欢在医疗翼见到我学院的学生伤痕累累的样子――所以我去巡视了斯莱特林公共休息室，校长，还有什么要问的么？”西弗勒斯面上的讽刺更加浓重，他直视着邓布利多那双湛蓝的眼睛，黑曜石般的眼眸里面只有茫然而一望无际的空洞。
    几秒钟过后，西弗勒斯放下了唇边讽刺的弧度，直接转身甩门而出。
    良久，邓布利多挺直着的脊背微微弯下来，眼角划下一滴泪水，但是很快便隐没在纯白的胡子里面。
    “……西弗勒斯……这个孩子，是我的罪……是我毁了他……”
    “可是……我早已经没有了退路……”
    “我仅剩的……唯有魔法界……唯有……”
    福克斯轻轻的鸣叫了一声，展开翅膀飞到邓布利多身后的书架上用翅膀轻轻拍打着最靠近邓布利多座位的那个书架层。
    邓布利多的身子颤抖了一下。
    福克斯又低低的鸣叫了一声，带了些委屈和不解。
    邓布利多缓缓抬起一只手臂让福克斯飞过来，干瘪瘦弱却修长的手指一下又一下的抚摸着福克斯的尾羽，用几乎微不可查的语气喃喃道：“……我不能见他……”
    *** ―― *** ―― ***
    西弗勒斯回到地窖，暗自反省了一番当时他怎么会让波特用壁炉回去？直接扔到那所他们用来联系大脑封闭术的房间不就行了，反正那条小毒蛇变形术好得很，总归冻不死！而且不知道今天他的那番说辞的邓布利多信了几分……如果因为这件事情让邓布利多开始怀疑他，那真是做了没价值的交易！
    奇怪的是邓布利多今天为什么会提到那个蠢货波特？他不是不知道我和那个蠢货的仇恨，既然想让我保护小波特，按照邓布利多一贯的作风只会在那双和莉莉相同的眼睛上下功夫，怎么会突然提到那个蠢货狮子？
    西弗勒斯坐在办公桌后闭眼在脑海中又细细过了一遍今天一天发生的事情，突然在一句话上面停顿，瞬间明白了邓布利多为什么会改口提及那个蠢货的原因！
    该死的梅林！西弗勒斯咬牙。
    他今天居然在邓布利多面前夸奖了一个波特！
    单单看在小波特长得和老波特一个模样来看，就算小波特再优秀，他西弗勒斯?斯内普也不可能夸奖一个波特！哪怕这是个斯莱特林！
    居然犯这种低级的错误！果然是因为那件事情影响了意志力的集中么……
    蛇老腔。
    哈利?波特，居然是一个蛇老腔。
    西弗勒斯的手有些颤抖的抬起按住自己的眉心试图让自己冷静下来。
    该死！去他妈的冷静！！
    西弗勒斯一把将桌子上的东西尽数拂落在地，大片大片的羊皮纸散落在地面上，打翻的龙水墨浸湿了羊皮纸模糊上了上面的字迹。突然爆发后的西弗勒斯根本不去管那些东西，整个人好像是被抽干了力气一样瘫坐在椅子中，手指和嘴唇都在轻微的颤抖着。
    “……莉莉……”
    西弗勒斯好像是从喉咙深处逸出这个单词，带着深沉的怀念和复杂。
    地窖里壁炉的火常年是熄灭的，此时的地窖除了黑暗还是黑暗，只是隐隐约约能够看在办公桌后的黑影，带着让人窒息的伤痛。
    “吱――”
    一道艳色的红光朝着声音传来的方向直射过去，沙发那边一个黑影动作敏捷的堪堪躲过，然后一道亮光射向壁炉的方向。
    “火焰熊熊。”
    西弗勒斯听见这个声音后身子僵直了一下，嘴唇抿成一条线，仍旧坐在那里不动。
    壁炉被点燃，房间内的一片狼藉自然也被看得真切，哈利看着遍地的羊皮纸，动了下眉，他刚才应该就是踩到了羊皮纸才会发出声响吧。
    哈利本来是想到了西弗勒斯曾经说过霍格沃茨的壁炉有使用记录，思索之后才想借着“救世主做恶梦，之前在魔药教授这里拿的魔药效果不佳，这会儿再来找教授看看”这样的理由来解释石化后地窖的壁炉使用记录，而他自从和西弗勒斯达成一致站在同一条船上之后，西弗勒斯就给了哈利的地窖出入权。刚才他来的时候美杜莎却告诉他不能进去，哈利本来想要离开，但是听见里面响起像是玻璃碎掉的声音，担心出了什么事情才会直接用蛇语命令美杜莎开门，没想到进门走了没几步就迎上了一记咒语。
    哈利弯下腰捡起距离自己最近的一张羊皮纸，看了一眼就知道是学生交上来的论文，环视四周到处散着的羊皮纸，没说什么也没有去看办公桌后的那个人，只是开始整理地上散落的那些学生论文。
    当哈利将小半的论文分学院整理在沙发旁边的桌子上的时候，西弗勒斯突然起身在哈利还没有反应过来之前进了魔药实验室，算是默许了哈利收拾这里。
    哈利这才开始整理办公桌旁边的东西，消隐无踪了破碎的墨水瓶，哈利因为没有办法用魔法分类四大学院的学生论文，只好用麻瓜的方式一张张的整理，只是那些被墨水污染了的论文被哈利放在了另一边，他不知道怎样处理――清理一新会连上面的字一并清理掉――这是哈利曾经试过的。
    *** ―― *** ―― ***
    西弗勒斯进了魔药试验室之后并没有制作魔药的打算，他现在的这种混乱的思维，去接触魔药根本就是侮辱了这门他视为生命的学科。
    西弗勒斯推开那扇白天来过的训练室，静静地靠在桌子旁边回忆着一些人或事，然后再用大脑封闭术彻底地将这些悲伤而温暖的柔软封存在脑海的深处，在周围筑起厚厚的围墙不容他人窥视。
    西弗勒斯?斯内普不需要脆弱，那只会让他失去的更多。
    西弗勒斯是相信这句话的。
    坚信着。
    只有一无所有的人才不会失去，只有真正冷酷的人才能守护……不，他想要守护的已经不在了，现在的他，只是为了那份恕罪和责任。
    对莉莉的罪和对斯莱特林的责任。
    西弗勒斯在黑暗中睁开了眼，墨色的眸子中没有空洞，但是却充斥着幽暗的深邃和绝望。
    本来按在眉心的手落下，西弗勒斯的脸又恢复了往日的平板无波，但是手指在下落的时候仿佛触碰到了什么东西，西弗勒斯的心一紧，然后身体不由自主的有了坠落之感，眼前瞬间一片空白。
    再度睁开眼，西弗勒斯看着那个蜷缩在角落里默默流泪的男孩，顿时明白了这是先前波特放在冥想盆中的记忆，后来因为石化事件没来得不及拿走。
    西弗勒斯刚想出去，下一秒却被突变的场景拉住了脚步。
    看起来不过四岁的碧眼男孩被那个肥猪一样的男孩追着到处跑，但是却被其他的大孩子截住路按在地上，接着就是拳脚相加，时不时掺杂着几声“杂种”“怪胎”这类的谩骂，小小的男孩哭着求他们放过他，却只是换来变本加厉的打骂欺负。
    ……
    碗橱……
    早餐……
    来自长辈的毒打……
    西弗勒斯面无表情的看着这一切，心中却没有火，只是一种冰到极致的阴寒。
    王子？倒真是个……笑话。
    怪不得，波特会那么厌恶那一家麻瓜……
    怪不得，邓布利多不让任何人探望救世主……
    莉莉的孩子……莉莉的孩子！
    竟然过着这样的生活！
    他们怎么敢……怎么敢！！
    “教授，我们该出去了。”男孩的声音自西弗勒斯的背后响起，平淡至极。
    作者有话要说：开学了，好苦逼……泪奔




☆、part.37（正文相关番外）

    这是一间很宽敞的书房，一排排的书架整齐的坐落在那张暗红色的桌子后面；地面上铺着淡紫色的地毯，奢华得精美而低调；淡淡的柔和的光亮自书桌上方悬浮着的光球中散发开来，伏案在桌上的男人一袭玄色的长袍，肩上披着一件外套，银色的长发倾泻而下，颜色却不知是不是因为光线的原因而显得异常暗淡。
    “咳咳――”清咳了几声，男人看也没看那沾染了些许红色的帕子，丢到一边之后继续移动着手中的笔，桌上的那张纸上已经写满了华丽的花体字。
    一只玻璃瓶被轻放在男人的桌上，男人的笔终于停下来，勾起浅浅的笑容微侧过身：“又三天了啊。”
    “不，才仅仅一天而已。陛下，您的用药间隔从开始的每月一次到每星期一次再到三天一次，现在仅仅一天您就开始咳血……”来人站在男人的身后，看着男人日渐瘦削的身体，眼中满是不赞同的责备，“陛下，再这样下去，这剂魔药对您会不再起任何作用。”
    “那就加大药量。”修亚不在意的笑笑，“反正这身体也支撑不了多久了。”
    停顿了好一会儿，修亚都没等到身后人的声音，了然的摇摇头：“杰森，你不用太在意。”
    “我怎么能不在意！”杰森低吼道，“我曾经是为了什么去学习魔药？不是因为我的天赋！而是因为我不想再失去重要的人！酿造荣誉，阻止死亡！可是我现在……可是我现在却只能眼睁睁地看着……看着您……”
    修亚静静地听着杰森失望中掺杂了些绝望的话语，手中的笔动了动，然后被轻放在桌子上。他撑着桌沿慢慢起身走到窗子旁边，苍白修长的手从宽大的袍袖下伸出，轻轻敲打着窗框：“杰森，你过来。”
    杰森愣了一下，依言走到修亚的身边。
    从窗口望去，下面是一片热闹繁荣的景象，人们脸上的笑容灿烂而和暖，笑声萦绕在大街小巷。
    修亚眼神柔和却复杂地看着这幅画卷，轻声道：“杰森，只要它还在，我就活着。”
    “……！”杰森怔在那里，呆呆地看着倚在窗边的修亚，说不出话来。
    “杰森，我也偶尔会感觉到累的。”修亚忽然想到了什么，表情柔和了一瞬，“若真的有下一世，我倒是希望能够平凡一生……至少，能活得长久些。”
    或许，也能，不这么孤独……
    杰森回过神，欲言又止。
    “药我会喝的，至少现在我还不能死。”修亚离开窗边重新坐回到桌前，又是两声轻咳，“我身体的事情，我要你守口如瓶。”
    “……连水涟大人都不说吗？”杰森终是忍不住问出来，然后看到桌前的人神情像是恍惚了一下，笔也停下了。
    “不。”修亚的眼帘半垂，笔尖悬在纸面的上空迟迟没能落下。
    “……属下明白。”杰森咬了下唇，躬身一礼准备退下。
    “等等。”
    杰森抬头。
    修亚却是沉默着，碍于修亚莫测变幻的神情杰森也不敢再开口只得等待着吩咐。
    “罢了……你退下罢。”
    *** ―― *** ―― ***
    “咳咳，咳咳咳――”修亚的手不由自主地颤抖着，几乎握不住手中的笔，面上闪现一丝苦笑。
    “陛下。”
    一道黑影在书房中闪现，面对着修亚的方向半跪着。
    修亚收起带血的帕子，淡淡问道：“何事？”
    “水涟大人……死了。”
    修亚的身体微不可见的颤抖了一下，半靠着桌沿，声音有些低哑：“……尸体。”
    “被一个水色长发的男人带走了，那人法力高深，属下阻挡不及。”
    “……我知道了，退下罢。”修亚神情疲惫的摆摆手。
    “是。”
    黑影一闪而过，下一秒书房中只余下修亚一个人。
    修亚低着头，长长的银色刘海垂下遮挡住他的眼眸。
    “……涟……”
    唇角，殷红缓缓溢出，滴落在墨色的衣襟上只留下一个深色的印记。
    其实那天，本想让杰森泡一杯咖啡来的……只是，他早已经喝惯了那种苦涩的要死难喝至极的手中咖啡。
    *** ―― *** ―― ***
    杰森站在一处悬岩上冷着脸注视下方郁郁葱葱的森林，那是坎贝魔兽最大的聚集地，也是人们心中最大的毒瘤。
    寒风凌烈，但是杰森仍旧一动不动的站在那里，身上穿着一袭平常绝对不会穿在他身上的纯白色的长袍，上面没有一丝的花纹和装饰，简单得悲戚而哀伤。
    突然，杰森的身子一颤，看着下方的原本郁郁葱葱绿色浸染的森林开始悄无声息的慢慢变成灰尘，他的眼中几乎可以流溢出哀伤，下一刻，冲天的火光夹杂着魔兽惊恐而愤怒的嚎叫直上云霄！
    杰森直挺挺的站在那里，眸中清晰的映出火的颜色，耀眼夺目。
    火势被布在森林边缘的结界所阻挡，结界内的一切都被艳丽的火舌毫不留情的吞噬，愈燃愈旺。
    杰森终于动了，他僵硬的双腿缓缓弯曲跪了下来，动作缓慢而坚定，面上带着一种虔诚的期望，低下，额头及地。
    *** ―― *** ―― ***
    夜幕降临，修亚?布斯弥萨奇陛下的葬礼在持续了一周之后寂然落幕。
    修亚?布斯弥萨奇，这个传奇一生的帝王最终连遗体都没能留下，但是他的书桌上整齐的叠放着一摞关于这个大陆之后的治理发展策略，字迹一语既往的华丽而优雅，整洁干净。
    最上面放着的纸张上写着他所指定的继承者的名字，在他的葬礼之后，这位帝王所指定的继位者成为了这片大陆的新主人――在这片大陆最大的毒瘤毁于火海之后。
    “杰森，为什么要走？在这里帮助我不好吗？修亚陛下曾经很是赏识你，我也相信你的能力。”新人的帝王是个明智的君主，修亚?布斯弥萨奇直到死，做的决定永远都是冷静而正确。
    他并非没有子嗣，却没有任他的子嗣为继承者，甚至留给继承者一封密信，吩咐他的继承者杀了那个唯一拥有修亚?布斯弥萨奇血脉的孩子。
    【心术不正，必为隐患，杀。】
    杰森对这位年轻的王谦逊的躬身：“陛下，杰森只是想去到处走一走，看一看。”
    “是否还会回来？”
    “自然会回来。”
    ……
    杰森走出城堡，从怀中小心翼翼的取出一只银紫色的琉璃瓶，里面装着一些淡银色的粉末。
    怎么会不回来？
    陛下说过的，只要他治理过的一切还存在，他就还活着，而我只是想带他去看看他没有去过的地方，去看看他没能看到的景色。
    但是这里永远是他心中特别的地方。
    没有人知道，杰森在知道修亚的病没有医治的方法之后，就在魔药中加了几种成分，那并不会影响药剂，但是却会让身体在死亡后化为与一般不一样的淡银色粉末。
    那一天，是杰森一点一点收集了修亚留在这片大陆最后的形态，保存在了这只他和修亚初见时，修亚赠予他的魔药瓶中。
    “杰森，你一定会成为一个伟大的药剂师。”
    那时候他在城堡前说的话，历历在耳，清晰无比。
    *** ―― *** ―― ***
    几年后
    “我知道你收集了修亚的骨灰，给我。”水色长发的男人和杰森面对面站着，冷冷开口，用着命令的语气。
    “我拒绝。”杰森敌意的看着面前的男人，手中紧紧的攥着那只银紫色的琉璃瓶。
    男人眼中闪过一丝不耐，本想动手，但是犹豫了一下之后复又开口：“他还活着，只是在另一个空间。”
    杰森忍不住后退了一步，身子颤抖着，低头沉默了半晌然后抬头眯起眼：“这样啊……那就好……”
    杰森眼角的晶莹没有逃过男人的眼睛，男人伸出手，语调仍旧冷漠：“把修亚的骨灰给我。”
    “……你就是那个带走了水涟大人尸体的人。”杰森动作没有改变，仿佛只是无意间的低喃。
    “不错。”男人因为对方提到的名字而瞳孔收缩了一下。
    杰森忽然笑了，然后将琉璃瓶放到男人伸出的手心中，缓慢而不舍的松开了手指。
    “其实，我早就有预感，陛下他……终究还是要和水涟大人在一起的。”
    杰森转身离开，眼角带着如释重负的解脱，面上的笑容虽然苦涩却没有黯然。
    梦醒了，他也应该回到该在的地方，守护着这片证明那个人活着的大陆。
    *** ―― *** ―― ***
    一处魔法阵中，男人将手中的银紫色琉璃瓶打开，淡银色的粉末被倾倒在魔法阵的左侧，而魔法阵的右侧平躺着一个男子，赫然是已经死去了很多年的水涟，却不知那男人是用了什么方法使得尸身长久不腐。
    “哥哥，我看见他了。”男人站在魔法阵的旁边，目光温柔的看着双眸闭阖的水涟，“正如你所说的，即使是换了一副身体换了一个空间，那个诅咒仍然如影随形的跟着他，折磨着他……甚至，痛苦比起在这里更加沉重。”
    “其实我不想这么做的，让他痛着，他就不会忘记哥哥你，这不是很好？”男人翻手幻化出一把匕首划拨自己的手腕，异于常人的金色血液滴入魔法阵的刻槽中，原本暗淡无光的魔法阵瞬间金光大盛，“但我又怎么能拒绝哥哥最后的请求……”
    *** ―― *** ―― ***
    水，相传是这片大陆的神祗姓氏，但是为了在天灾中拯救这片大陆，水家几乎倾尽全族之力挽救了这场浩劫，也正是因为这场浩劫，曾经显赫一时的神之家族唯剩两人，一人掌控预言之力，一人掌控空间之力。
    神谕者，水涟。
    空间掌控者，水悠。
    作者有话要说：明天还有一更，明天的是正文
    MUA一下小海参投的专栏地雷，喵~




☆、part.38

    西弗勒斯沉默地看着哈利用魔杖将冥想盆中的银白色液体装回脑袋，面上闪过一丝不自在，干巴巴的开口：“抱歉。”
    哈利的动作停顿了一下，诧异的回头看向西弗勒斯。
    这是什么眼神？
    西弗勒斯的脸黑了。
    “斯莱特林永远承认自己的错误！”西弗勒斯撇开头，面上闪过一丝窘迫，毕竟是他看了男孩的记忆，又是那样不堪的――男孩将他抽出来的目的本来就是不想他看到――这件事情是他的错，他道歉是应该的。
    “……不过斯莱特林不轻易道歉的。”哈利将最后一丝记忆放回脑袋里面，转过身面对着西弗勒斯，“教授，这些记忆对我来说没什么特别的，您不用在意。倒是我刚才突然想起了一件事。”
    “什么事？”西弗勒斯背靠着墙壁，哈利则是站在桌子的旁边。
    哈利往门上甩了一个警戒咒然后说道：“明天是诅咒发作的日子。”
    西弗勒斯第一次知道哈利身上的诅咒竟然还有规定的时间，当先不免有些惊讶――不，应该说震惊才对。有特定发作时间的诅咒无一不是高深黑魔法，到底是谁不动声色地给救世主下了这样的诅咒？！
    “教授，我想……恩，如果可以的话，给我批一天假。”哈利想着只有这个方法能让他光明正大的不上课了。
    西弗勒斯当即同意：“可以，但是明天一天你必须待在地窖！”
    “……？！”哈利瞪大眼睛看向西弗勒斯。
    待在地窖？！一整天？！话说蛇王不是应该最厌恶防备有他人侵犯领地么……虽说今晚上他也算是半只脚踏入领地了――收拾办公室这种事情，除了家养小精灵只能是被认可的亲近的人才能做的。
    “你在寝室……德拉科可能会被你影响。”西弗勒斯把刚才马上就要脱口而出的“我不放心”硬咽了下去，愣是拐了一个弯把原因归结到自己教子的身上。
    “啊……哦。我也没打算呆在寝室里面，我在霍格沃茨发现了一个房间叫做有求必应室，我可以去那里。”哈利觉得刚才斯内普教授的话很是生硬别扭，但是也没多想，说出自己打算。
    西弗勒斯深深皱眉：“不行！”
    “这个学校知道有求必应室的学生并不多吧？”哈利疑惑，他都是索伦以前告诉过他才会知道有这么一个神奇的房间的。
    “教授们都知道。”西弗勒斯淡淡的讽刺，“而且你上次发作的时候险些魔力暴动，如果留你一个人，说不定我下一次见到的就是在校长办公室因为变成哑炮而申请退学的波特先生了。”
    哈利倒是真的不知道那个时候他昏过去会有魔力暴动的征兆，这个在他以前从来没有过――是因为身体和灵魂不契合的缘故？还是因为这身体未成年魔力不稳定？
    想到这里哈利的神色肃了几分。
    是了，他竟然从来都没有想过，他的灵魂到了这个身体里面，那么这个身体原本的灵魂，那个真正的哈利去哪里了？！
    “我会在地窖布下魔法阵，明天你过来之后直接进入魔法阵不准乱跑。”西弗勒斯注意到了男孩似乎有些走神，不悦地提高了声调，“不论发生什么，哪怕你再听到蛇怪的声音都不准离开魔法阵半步！”
    哈利不知道为什么控制不住嘴角的上扬，碧绿的眼眸微微眯起，点头：“我知道了。”
    “你来的时候披隐形衣了？”西弗勒斯突然问道。
    哈利一愣：“恩。”
    他本来是想，万一教授已经和邓布利多解释了壁炉的使用记录问题，他要是再给出一条理由就大事不妙了，反正邓布利多知道他有隐形衣，如果教授还没有解释，一会儿他就直接用壁炉回去就成。
    “邓布利多那边我已经解释清楚了，和你没有关系，回去的时候别留下痕迹。”西弗勒斯显然想到了哈利今天晚上来到地窖的原因不只是诅咒。
    “我明白了，那我先回去，快宵禁了。”哈利直起身。
    西弗勒斯的回答直接是一个咒立停撤了门上的警戒咒回了办公室。
    哈利在西弗勒斯的身后耸了下肩膀，出门走到沙发旁边穿好隐形衣走向正在门上妖媚的笑着的美杜莎。
    西弗勒斯看着办公桌上的三摞羊皮纸，其中有一摞上面或多或少都沾染了些墨水，西弗勒斯抽出魔杖点在上面咒语已经从嘴边逸出，却听见门的方向传来一声重重的闷响，紧接着就是美杜莎的惊叫：“哈利！”
    西弗勒斯果断的攥着魔杖冲着门的方向快步走过去，身后的那张刚刚被魔杖尖抵着的羊皮纸因为魔咒的中断而蔓延开墨色，模糊了上面的字迹。
    “怎么回事？！”
    西弗勒斯赶到门边的时候就看到半开着的门和躺在地上的一条手臂以及美杜莎惊愕慌张的表情。
    “我不知道，他突然一下就……”美杜莎呆呆得回答，因为哈利穿了隐形衣的缘故，美杜莎也看不见他，只是从门开的动作感应到哈利的存在。
    西弗勒斯沉着脸就着隐形衣将哈利抱起来，然后转身带上了门。
    在路过沙发的时候西弗勒斯迟疑了一下，然后脚下一转抱着哈利向卧室走去――罢了，反正这个家伙上次昏迷的时候也在他的卧室睡了不短的时间，并不算是难以忍受，况且沙发上的话，邓布利多如果从壁炉出来说不定会碰上。
    ……
    将哈利放在床上，西弗勒斯一把扯下了男孩身上的隐形衣像是丢垃圾一样丢在一边，然后挥动着魔杖检查哈利的身体。
    唔？
    西弗勒斯挑眉。
    是绿色，魔法反映出来的颜色是绿色，表示健康无病没有异常。
    怎么回事儿？
    床上的哈利动了动手指，看似很艰难的微微睁开眼睛，声音极其虚弱：“教授……帮我请……假，我可能……需要……睡一段时间……邓布利多……那里……教授拿主意……就好……”
    “该死的，到底怎么了？！”西弗勒斯俯下.身子靠近眼帘又支撑不住渐渐合上的哈利，面色少有的焦急，“哈利?波特！”
    不论西弗勒斯再怎么刺激哈利，哈利就好像是睡着了一样，比起之前一年级灵魂受到刺激而沉睡不一样，这一次他睡的格外沉，面部的表情也带了些许安详。
    西弗勒斯看着，索性也放弃了叫他起来解释的想法，直接转身出了卧室――那些论文他还没有批！这条小蛇不会有事，从他的语气听来，应该是知道发生了什么。
    等他醒来听他解释罢。
    *** ―― *** ―― ***
    霍格沃茨?黑魔法防御教授办公室
    房间内突兀的出现一扇门，水色长发的男人从那边走进来，手指微动口中念了几句什么，光芒闪过，那只形象如花孔雀性格堪称自恋的吉德罗?洛哈特教授出现在办公室内。
    “修亚，哥哥只是要我帮你抵消了你身上被魔兽之王所下的诅咒，但是也仅此而已。”洛哈特站在办公室的中央，脸上带着一丝冷冷的笑意，轻喃声在房中环绕着，“但是怎么可以让你太舒服……那样我岂不是太不甘心？”
    *** ―― *** ―― ***
    哈利再次睁开眼的时候，入目的是纯黑色的帷帐，思维凝滞了几秒钟，然后将视线放到了推门进来的西弗勒斯身上。
    西弗勒斯在床上设了警戒咒，哈利刚刚醒过来他就知道了。
    “教授，我……睡了多久？”哈利抬起右手遮挡住眼睛揉了揉，强迫刚刚睡醒而迷糊着的自己清醒过来。
    西弗勒斯走过来，手上倒是没有拿魔药：“一个星期。”
    “还不算太久……”哈利的声音沙哑，带着刚刚睡醒的软糯，“教授，有人被石化吗？”
    西弗勒斯坐在卧室的一把扶手椅中，眸色微沉：“有，但并不是学生。”
    哈利的动作僵硬了一下，放下手看向西弗勒斯，碧绿的眼中盈满了不可置信。
    “是弗立维教授，拉文克劳的院长。”
    “怎么可能！”哈利震惊的说道，“我看过弗立维教授的资料，他的格斗能力是在魔法界都排的上名次，怎么会……被蛇怪石化？”
    西弗勒斯闻言，面上闪过一丝奇怪的神色：“现实就是弗立维被石化了，而且现场还有一只死去的蟾蜍，和……一条属于格兰芬多学生的领带。”
    “格兰芬多？！”哈利的脑海中飞快地闪过什么，脱口而出，“金妮?韦斯莱！”
    然后哈利看到西弗勒斯并不意外的神色，立即明白：“教授你去求证过了？”
    西弗勒斯点头：“我关了金妮?韦斯莱的禁闭，然后用了摄神取念。”说着，西弗勒斯不由看向哈利，在看到哈利认真的神色的时候，心下微松。
    果然，是个斯莱特林。
    如果是格兰芬多的话，现在应该已经跳起来指责我竟然会对一个一年级学生使用黑魔法了吧？
    摄神取念可是一个不折不扣的标准黑魔法。
    “教授？”哈利见对面的男人突然不说话了，莫名的唤了一声。
    西弗勒斯回过神，继续道：“金妮?韦斯莱在假期里得到了一本日记，属于汤姆?里德尔的日记本――从二手教科书里面――那本日记本可以吸收墨水和使用的人对话，应该是黑魔法物品。”
    “……二手教科书？”哈利低声重复着。
    “想到了？”西弗勒斯抽出身边的书桌的抽屉，从里面取出一张羊皮纸，淡淡的香水味道从那张羊皮纸上散发出来。
    “卢修斯叔叔在丽痕书店的打架还真是暗意不少啊。”哈利想到了那张卢修斯的信中里面短短的几个单词。
    已归，日记本，金妮?韦斯莱。
    “可是他应该不可能这么快就复活才对。”哈利的脑筋飞快地转动，开始试着将一连串的事情整理成一条线，“即使是有魔法石，他需要准备的东西应该还有不少而且也并不好找――毕竟是复活，不会那么简单。”
    “这件事情，我们可以去问问那只大铂金孔雀。不过现在我想听的是你对这次沉睡的解释。”
    西弗勒斯如此说道。




☆、part.39

    “……”哈利先是拉了下已经长到脖颈的头发――他从一年级的时候就没有再剪过头发了，哈利还是比较喜欢长发――他现在正在思考要怎么给西弗勒斯解释这件事情。
    “怎么？”西弗勒斯见哈利迟迟不说话，表情很是纠结的模样。
    “和一些……别的事情有点关联。”哈利不知道该怎么去说，索性道，“要不然教授你直接摄神取念吧，我现在的精神状况很好。”
    西弗勒斯淡淡瞥了哈利一眼，魔杖一挥召唤来一个魔药瓶：“有关记忆抽出来先放在里面。”
    “喔。”哈利抽出藏在袖子里面的魔杖抵在太阳穴上想着关于修亚的事情，一点一点的放入瓶中，抽完之后银白色的记忆将瓶子的大半都占满了。
    哈利将瓶子递给西弗勒斯，将魔杖放回袖中，除了一些关于水涟的事情，哈利几乎抽出了上一世的所有记忆。
    西弗勒斯放好那份记忆，并没有急着看，而是板着脸继续道：“邓布利多已经知道蛇语的事情了。”
    “唔？哦……教授你怎么说的？”哈利只是微微闪神了一下。
    西弗勒斯深深看了眼男孩，顿了几秒：“你这次昏迷的时间太久，我没有理由向邓布利多解释，所以和邓布利多说是你因为听到了蛇怪的声音，但是之后就无辜昏迷了。”
    “……我觉得邓布利多校长会要求查看教授您的记忆。”哈利迟疑的看向西弗勒斯。
    摄神取念所看到的记忆可以是用大闹封闭术虚构的，但是用魔杖抽出放在冥想盆里的记忆只可能是真实的。
    “我抽出了你之前给我看的在魔药材料间听见蛇怪声音和你倒在地窖门口这两个记忆片段。”西弗勒斯说着，往门上丢了一个警戒咒。
    哈利的嘴角抽动了一下。
    那两个完全是时间跨度不同，根本就是两回事的记忆啊……教授的大脑回路真的好扭曲……
    “那好吧。”哈利动了动身子，双手撑在身侧一用力半坐起来靠在床头，丝毫没有占了别人床铺的不自在，“所以，我们要讨论一下和邓布利多校长的谈话内容了？”
    “没错。”西弗勒斯道，“现在这个时机正好适合我们提出合作，而且现在邓布利多因为霍格沃茨教授遇袭事件而被校董质问的焦头烂额。即使我告诉他可能是蛇怪，但是事实证明了即使邓布利多身为一个甜食控还是能成为一个最伟大白魔法师可是一个格兰芬多永远找不到蛇怪在哪里――亦或者是说，斯莱特林的密室在哪里。”
    “密室？”哈利低喃了一声，然后脑海中瞬间一个计划成形。
    “教授，我们现在去校长办公室能不能见到邓布利多校长？”哈利翻身下床，碧色的眸颜色忽明忽暗，显然是有了些想法。
    “邓布利多很乐意在波特先生醒过来之后和波特先生有一个愉快的会面。”西弗勒斯嘲讽道。
    与其说是哈利对西弗勒斯经常性无对象喷毒液冒讽刺的行为有了免疫功能，倒不如说是他已经习惯了在谈话过程中被讽刺的情况……
    哈利转过身背对西弗勒斯开始整理他躺过的床铺。
    先是用手抚平了被子的皱褶，哈利边做边道：“教授，既然您并不喜欢波特这个姓氏，为什么不尝试着换一种称呼？比如哈利？”
    西弗勒斯原本因为哈利开始整理床褥的动作有些纠结的表情顿时一黑，眉头拧成一个疙瘩：“波特，是什么让你认为我们之间可以称呼教名的？”
    哼，果然还是那个老波特的崽子，鲁莽自大！
    哈利手上的动作流畅而有条理，嘴里漫不经心的说道：“唔，可是教授，我无条件喝过您的魔药数量远远超过了您提供给霍格沃茨学生的魔药数量，其中灵魂稳定剂的魔药成本也是很高您熬制出来的成品又比市场上的效果好了不止一倍，折合下来应该有几千加隆了；其次，您和我一起去过我的庄园并在里面暂住了近一个假期，现在斯尤沃庄园还有教授您专用的卧室，一起算计大马尔福先生，一起在邓布利多校长面前……”
    “你给我闭嘴！”西弗勒斯陡然提高声调，脸上的表情扭曲到一种境界。
    这该死的小混蛋！他怎么就觉得那些话听起来那么别扭！
    这个时候哈利已经整理好床褥，拍拍手转过身，看着西弗勒斯的眼神很是认真：“而且教授也是我这边的人，叫我的名字也不为过吧？希亚他们都是这么叫的啊，连才见面没多久的卢修斯叔叔都叫我哈利了，只有教授还一直波特波特的，我并不觉得这个姓氏很好听……只是让教授叫我的名字而已，教授不觉得每次叫波特的时候都有一种想要挥魔杖的冲动么？克制行为可是很累的……呐呐，教授要不要考虑一下？”
    西弗勒斯黑着脸，嘴角扭曲着，额边的青筋似乎在一跳一跳得欢快。
    谁能来告诉他，为什么眼前的这个小巨怪突然像变了一个人一样？！
    该死的，他哈利?波特真的是一个斯莱特林而非一个赫奇帕奇吗？！
    这种絮絮叨叨不知道言简意赅重要性的不明生物究竟是怎么出现的？昏睡的时候魂魄混乱了？要不要检查一下？不过刚才说话的时候似乎又是正常的，之前他自己也是说了没问题……不对，有问题的人一般都说自己没问题，还是检查一下为好！
    想到这里，西弗勒斯抬起魔杖指向哈利。
    只见哈利闪亮着眼睛看向西弗勒斯，绽开一个大大的笑容：“教授，盥洗室在哪里可以借我用一下么？我想收拾一下然后我们一起去校长办公室。”
    西弗勒斯表情僵硬着身体僵硬着，默默地将魔杖尖移开指向盥洗室的方向，然后在男孩砰地一声关上盥洗室大门的时候咬牙。
    他怎么把那颗人形的?灵魂情况不明的?曼德拉草放到自己的盥洗室里面去了？！
    该死的梅林，今天到底是怎么了！
    西弗勒斯站在卧室里面阴沉着一张脸在心里恶狠狠地问候着波特家族族谱上的历代祖先。
    ……
    一声轻响过后，盥洗室的门被打开，整理得干净整洁一丝不苟的哈利从里面走出来，对西弗勒斯点点头：“教授，我好了，一起过去？”
    西弗勒斯眯起眼，怎么感觉又好像正常了？
    哈利等了几秒见西弗勒斯不出声只是探究性得盯着他看，一头雾水的回望：“教授？”
    似乎真的是正常了。
    西弗勒斯移开的视线又落到整理得很斯莱特林的床褥上，好像就是从他整理这个开始就变得不正常……
    哈利顺着西弗勒斯的视线看向整整齐齐的大床，一眼就从一些细节看出是自己动手整理的，当下掩面呻吟了一声。
    西弗勒斯冲洗看向哈利，扬眉。
    “教授，不论我刚才说过什么做过什么您就当做没听见没看见吧……下次您一定要阻止我整理床榻，不然……”哈利揉了揉抽搐的脸蛋，碧绿的眼中满是窘迫。
    其实哈利刚才那样表现的原因很简单――那就是不知道为什么，他只要每次亲手整理床榻之后大脑模式就会自动切换到一个比较抽风的状态，那种状态有个名词叫做贤妻良母，只有用冷水洗过脸之后才会恢复正常……当初还是水涟发现的这个现象，将这个当做笑料好一阵。
    西弗勒斯很是纠结地看了哈利一眼，大步迈出了卧室走向壁炉。
    哈利最后瞪了眼床榻，然后有窘迫地撇开视线。
    话说他刚才到底跟斯内普教授说了什么……
    *** ―― *** ―― ***
    霍格沃茨校长办公室
    壁炉突然升腾起绿色的火焰，邓布利多推了下眼镜笑眯眯地整理了一下桌子上的布丁和蜂蜜公爵的最新产品，招呼着从壁炉中跨出来的两个人：“西弗勒斯，哈利，要不要来一点？”
    “不必。”西弗勒斯变出两把银绿色软椅，没好气的回绝了邓布利多。
    “正好饿了，邓布利多校长，我就不客气了。”哈利看了一眼桌上的众甜食，抽出魔杖将几颗形似糖果的颗粒状物体变形成了盘子刀叉，明智的选择了看起来正常的香草布丁。
    西弗勒斯看着哈利突然地和邓布利多蹭甜食的行为，心中很是奇妙的升起一种类似无力的感觉：“我不提供健齿魔药。”
    哈利将一块布丁送到嘴里很愉快的发现味道的确和看起来一样正常，闻言碧绿色的眼睛哀怨的看了西弗勒斯一眼，然后转头看向邓布利多：“邓布利多校长，您的健齿魔药分我一半好不好？”
    邓布利多本来还饶有兴趣的看着哈利和西弗勒斯的互动，听到哈利突然和他说话又是讨要健齿魔药，整张脸皱成一朵老菊花：“哦，哈利，我可爱的孩子，你难道忍心看着我这个老人家为蛀牙痛苦吗？”
    哈利的表情顿时纠结了。
    “好吧，教授，明天的补习内容就教我健齿魔药的熬制怎么样？”哈利表情欢乐的又吞下一小块布丁。
    西弗勒斯瞪了哈利一眼：“你先给我把该学的学会！”
    “教授，无梦魔药和补血剂我都已经非常熟练了，上次还帮您熬制了一百多份呢！”哈利苦着小脸，“我刚睡醒就过来了，很久没吃饭了啊……”
    其实哈利能清楚地辨认出嘴里精力魔药的味道，显然是西弗勒斯在他昏睡的时候灌进去的。
    “原来哈利都能够帮助西弗勒斯熬制魔药了？哈利真的是一个有天分的孩子啊。”邓布利多的脸上真真切切的闪过惊讶。
    一百分无梦魔药和补血剂，这显然是西弗勒斯提供给医疗翼的魔药数量，但是波比居然没有发现那些魔药并不是出自西弗勒斯之手，这说明了什么？
    哈利的魔药水平已经远远超过了同龄的孩子，并且在某些魔药熬制上可以和西弗勒斯的魔药成品相媲美！
    作者有话要说：谢谢小海参的地雷喵~~这一章送给你治愈，哈哈




☆、part.40

    “呵呵，西弗勒斯，你看，你得到了一个很优秀的学生啊。”邓布利多冲着西弗勒斯挤眼睛，西弗勒斯直接扭头不看那张老脸。
    哈利咽下最后一口布丁，将盘子放在桌上，从怀里面掏出一张手帕擦了擦嘴，敛起了眉间的稚气和稍稍的天真。
    一直观察着哈利的邓布利多手紧了紧，扫了一眼西弗勒斯，眼神雾蒙蒙的好像若有所思一般。
    “邓布利多校长，您不要再看教授了，今天可是我和您的对话呢。”哈利将手轻轻搭在软椅的扶手上，翠绿色的眸色微深。
    邓布利多看着这样的哈利，反倒是和蔼宽容的笑了一笑：“我早该知道的，你是一个真正的斯莱特林，哈利。”
    “邓布利多校长知道真正斯莱特林是什么样子的？”哈利似笑非笑，脸上的神色淡然自若，与刚进来时几乎判若两人。
    邓布利多歪了下头，原本栖息在一旁架子上的福克斯扑扇了下翅膀，一道细细的火焰转瞬即逝：“哈利认为是怎么样的？”
    “我？”哈利笑了，看了眼不发一言眼神正对着校长室窗户的西弗勒斯，“大概是像斯内普教授这样的，就是了。”
    “呵呵，我也是这样认为的呐。”邓布利多对哈利的答案微微有些诧异，他以为哈利的答案会是那个人。
    伏地魔。
    就连邓布利多也无法否认一件事：在伏地魔没有制作魂器之前，他的确是一个很有魅力很有能力的巫师。
    当之无愧的斯莱特林。
    “言归正传吧，邓布利多校长。”哈利透过窗户看见下方已经能够看见学生三三两两结对而出，眼中的光芒凝聚起来，“我知道您是凤凰社的领导者，当然，这点很多人知道。不过，我这里有份名单不知道邓布利多校长是否感兴趣？”
    邓布利多看着哈利的手指点在他的脑袋上，心中顿时升起不知是期待还是失望的情绪。
    这个对魔法界至关重要的男孩终究没能成长为他所想象的模样，甚至是大相径庭，童年生活在其中多少占据了一些因素吧……
    他欠了这个孩子一个童年，魔法界欠了这个男孩一对父母。
    “哈利，说说看吧。”
    这位老人终究如此开口，算是暗许开始了谈判――是的，邓布利多已经明白这个孩子的手里一定掌握了不少的东西，还有……西弗勒斯。
    没有人比邓布利多更清楚，倘若哈利有足够的谋略和力量，西弗勒斯一定会抵押上所有去帮助他保护他――无条件的。
    “米勒娃?麦格，莱姆斯?卢平，阿拉斯托?穆迪，尼法朵拉?唐克斯，小天狼星?布莱克，蒙顿格斯?弗莱奇，比尔?韦斯莱，查理?韦斯莱，韦斯莱夫妇，金斯莱?沙克尔，艾菲亚?多戈，德达洛?迪歌，爱米琳?万斯，斯多吉?波德摩，海丝佳?琼斯，阿拉贝拉?费格……”哈利报出一连串的名字，然后停顿了一下，看向邓布利多，“还有，詹姆斯?波特和莉莉?波特。”
    邓布利多蓝色的眸中飞快地掠过一丝震惊，哈利刚才报出的那些人名都是凤凰社的成员，但是……
    “哈利，你真的很出乎我的预料……没错，那些人都是凤凰社的成员，只是你还漏说了一个人。”邓布利多舀了一勺蜂蜜放在杯子中搅了搅。
    哈利肃了神色，一字一句的说道：“斯内普教授是我的人。”
    邓布利多手中的小勺子发出一声清脆的碰撞到杯子内壁的声音，他停了动作看向西弗勒斯，却发现西弗勒斯不知道什么时候将视线从窗外收回放在了哈利的身上，仿佛看着一件让他很是困惑的东西，眼眸不再是空洞的深色而是泛着一种琉璃的碎芒。
    哈利却错过了这个眼神。
    邓布利多的视线在哈利和西弗勒斯之间来回巡视了几下，垂下眼帘：“那么，哈利，我可以认为除了西弗勒斯之外，你还有其他的力量？”
    “邓布利多校长何必要用这种试探性的语气呢？您知道的不是么……有些凤凰社成员连斯内普教授都不知道但我却知道。”哈利嗤笑了一声直截了当的戳开事实，“校长您从不把鸡蛋放在同一个篮子里面，不是么？”
    那一句话让邓布利多的表情顿时一紧，随即明白了什么，眼中沉淀着痛苦：“阿不福思……”
    “唔，阿不福思有时候是会给我们提供一些情报呐。”哈利想起猪头酒吧的那位老板，仔细看了看邓布利多，觉得这两兄弟的确并不很是相像――除了那双眼睛，“比如，十一年前在猪头酒吧的那个由特尼劳妮教授做出的预言。”
    此言一出，不仅仅是邓布利多僵硬了表情，西弗勒斯的面部表情扭曲了一下。而这个时候哈利正好转头看了眼西弗勒斯，将男人紧握的双拳和眼中深深压抑着的痛楚清晰的收入眼中。
    “教授，回去之后，看看我给你的那件东西。”哈利说完，迟疑了好几秒，伸手轻拍了一下西弗勒斯握成拳的右手，一触即收。
    西弗勒斯愣住，看着哈利的瞳孔微微放大。
    哈利却是撇开脸，重新看向邓布利多。
    “哈利，那个预言……”邓布利多欲言又止，因为他不确定哈利从阿不福思口中知道的那个预言究竟是否是完整的――事实上，今天之前，他根本就不知道阿不福思也知道这个预言的存在。
    哈利轻轻抚摸了一下手指上那枚誓约戒指，只见上面银色的光芒一亮，好像接通了什么。
    “希亚，将那样东西送过来。”哈利吩咐道。
    “是。”戒指中传来一声恭敬的应答，然后光芒暗淡下来。
    邓布利多看着那枚戒指，轻轻皱眉，他活了这么久还是第一次见到这样的通讯方式，是斯莱特林贵族的私密？
    没多久，一只猫头鹰在外面用身子轻轻扑打着校长室的窗户。
    邓布利多将那只猫头鹰放了进来，然后看着哈利取下猫头鹰爪子上的那个被包起来的小盒子。
    猫头鹰轻啄了几下哈利的手指，飞出窗户。
    哈利打开那个盒子，从里面拿出一颗其中雾蒙蒙的好像有一股乳白色气流在游动的水晶球，盒子中还有一个小木牌，上面用黑色的线条标注着：
    S.P.T to A.P.W.B.D.
    黑魔头和哈利?波特。
    邓布利多和西弗勒斯在哈利拿出那个水晶球的时候，呼吸一窒。
    这个预言对于邓布利多来说是打败伏地魔的重要砝码，对于西弗勒斯来说是改变了一生轨迹的存在，对于魔法界的人来说则是神秘而未知的，黑暗中唯一的曙光。
    “这样东西，我相信邓布利多校长并不陌生。”哈利的手抓着预言球，突然一笑，五指松开――
    “啪”的一声，预言球重重的砸在地上，碎成好几片零落的散在地面上，乳白色的烟雾升腾而起，嘶哑低沉的声音随之响起：
    “拥有征服黑魔头能量的人出生了……出现在一个曾三次击败黑魔头的家庭……出生于第七个月月末……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……”
    邓布利多和西弗勒斯都没有反应过来哈利的动作，他们根本没有想到哈利会摔碎那个预言球，而这段预言响起的时候，两人的记忆仿佛倒退回了十一年前，在猪头酒吧的情形……
    “神秘事务司有你的人。”邓布利多看着面前这个他看不清的男孩，仿佛瞬间苍老了好几岁。
    “准确来说，哪里都有我的人。”哈利没有反驳邓布利多，反而是欣然承认，“当然，有一点您不必担心，凤凰社没有卧底，校长您的人格魅力很是让学生钦佩。”
    真真假假，谁又能知道凤凰社到底有没有立场早已改变的人。
    “说罢，孩子，你想要什么。”
    那个预言球其实代表不了什么，哈利将他拿来，毁掉的原因不过是想告诉邓布利多，他有足够的势力――能够从魔法部看管最严密的神秘事务司拿来东西；他也有足够的决心――预言的力量，哈利再清楚不过，当年就是靠着水涟的预言之力，场场大型战争都是以他们的胜利告终，两个人只能活一个，而毁了预言球的人是他，他一定是那个活下来的人！
    “校长可有兴趣和学生联手？”
    *** ―― *** ―― ***
    出了校长室，哈利看了眼从始至终只在刚进去的时候开过口之后就一直沉默的西弗勒斯，停住了脚步。
    这个时候正好是学生们都在宴会厅吃晚餐的时候，走廊里面只有他们两个人。
    “教授。”
    西弗勒斯停下脚步背对着哈利。
    “教授，是一年前的事情我的确让希亚调查过，我只是想要了解一些那个时候的……并不是……”并不是想要调查您的一些**……
    “去用餐吧，哈利，我并没有说你做的是错的。”西弗勒斯的声音低沉而缓慢，“只是那个预言我也是第一次听到完整的。”
    “我……”
    哈利的话还没说出口，西弗勒斯已经消失在楼梯的拐角处。
    没错，和西弗勒斯所想到的一样，哈利的确知道当年那个预言是西弗勒斯透露给伏地魔的，但那是“哈利的”父母，不是他的，虽然这样说难免无情，可是他本就没有体会过什么是亲情，父母对他而言都太远了。
    哈利知道西弗勒斯回去地窖后一定会查看那份记忆，到时候便会知道一直站在他面前的男孩根本就不是他所爱的女子的生命延续，到那个时候……
    哈利的眼神深沉，低着头站在走廊间。
    他不知道为什么会将那份记忆给西弗勒斯，他如果想，一定能将这件事情隐瞒的滴水不漏。
    原因……向西弗勒斯解释势力的来源不过是其中之一而已。
    哈利伸出手握了握。
    他不过是想抓住一些东西……
    他能够感觉得到，西弗勒斯对待他的态度和希亚，德拉科，菲克尔他们都是不一样的，那种平等的，别扭而隐晦的关心，他是第一次感受到。
    水涟足够强大也明白修亚的强大，所以他不会在一些事情上为修亚担忧，他信任修亚一定会没有事，修亚的完美是理所应当的，可是这个男人――西弗勒斯?斯内普，他会在举手投足间偶尔流露出他的关心，别扭的举动中表现出他的担忧，毒舌而冷硬的话语里面总是暗暗隐藏着提醒……
    修亚觉得有这样一个人在身边真的很舒服，他所求的并不多……可惜得到的却永远非他所求。




☆、part.41

    夜沉如水
    哈利静静的站在天文台上吹着冷风，目的只是单纯的想让自己的脑袋冷静下来。
    他现在要想的不是教授的态度会不会改变，而是……萨拉查?斯莱特林。
    该说不愧是霍格沃茨的创始人之一吗？即使已经变成了一张画像，也还是能够掌控霍格沃茨。
    接二连三的石化事件，从猫到学生，最后甚至波及到教授，整个霍格沃茨因为石化事件而人心惶惶，墙壁上的字昭示着那个人已经回来的讯息――但是，直到现在，仍然没有人死于蛇怪的眼睛。
    哈利的身子颤了颤，感觉着寒风进入骨缝似的疼痛，转身离开天文台。
    他要去弗立维教授遇袭的地方看一看，或许能够发现什么。
    在那瘦小的身形离开之后，一抹暗影从角落走出，风吹开了淡淡的魔药清香。
    *** ―― *** ―― ***
    弗立维教授是在一间空教室遇袭的，当晚是他巡夜，可能是因为听到了什么才来到这间空空如也，甚至连桌椅都没有的无用处的教室。
    现场除了被石化的弗立维教授，还有一条属于格兰芬多学生的领带……
    哈利半蹲□手心触及地面，抹了一下。
    地面很干燥。
    在刚才去校长办公室的路上斯内普教授将他所注意到的现场的细节全都告诉了哈利，其中有一点很为重要――在那间空教室里面，没有任何可以让弗立维教授间接看到蛇怪眼睛的东西，要知道即使是用了清理一新，这间因为处于地下的空教室也会有潮湿的感觉留存，更何况现在里石化的时间不过两天之隔，但若是使用了烘干咒的话吗，或许能够达到这个效果――那么，是烘干咒？
    哈利思索着，液体被烘干之后在地面上难免会留下痕迹，但是这间教室的地面却很干净。
    况且，按理来说，倘若弗立维教室是通过了水看到蛇怪的眼睛，那么他肯定是一瞬间向前倒，身上肯定会沾到水，而因为人是面对地面倒下的原因，即使是魔咒也不可能在不移动弗立维教授身体的情况下清理干净水渍――但是斯内普教授说到，这次石化事件是有目击者的，那个夜游去图书馆回来的拉文克劳学生是透过空教室打开的大门亲眼看见弗立维教授倒下的。
    那么，是什么？
    哈利环视着空教室的四周，却是徒劳无获。
    哈利强迫自己冷静下来，然后穿着隐形衣的他一步步后退，后退，退出这间空教室站在了那个目击学生曾经站过的位置。
    应该就是这里……
    哈利目测了一下距离确保可以看到教室里面，然后在脑中尝试重现当时的情景――这并不容易――事件发生的时候，哈利正在昏睡而且还错过了亲眼看到石化现场的机会。
    千百种场景从脑海中浮现，正当哈利觉得有些烦躁的时候，他的眼前突然一亮。
    慢着……
    哈利将刚才想到的画面倒带，然后定格。
    快步跑回教室，这次的哈利则是站在了一面墙壁前面。低声念了句荧光闪烁，顿时莹蓝色的光芒亮起。
    这面墙壁上雕刻着精致的花纹，银色的浮雕活灵活现，在咒语光芒的照射下干净明亮。
    干净明亮。
    弗立维教授倒下的地方就在这面墙壁的正前方。
    听到有异样动静的弗立维教授被引来了这间空教室，出于谨慎用了荧光闪烁这样的咒语，正当他在检查着间教室的时候，无意间瞥了眼墙壁，被银雕上浮现的一双眼睛袭击……
    敢问仅仅是一条蛇能够做到这些吗？
    就算再加上一个被控制的学生？
    如果真的是伏地魔，为什么不下杀手？
    对霍格沃茨熟悉到细微之处都了如指掌的人，如今在这座城堡里唯剩一人而已。
    哈利的手抚摸上那银雕，眼中浮现出些许挣扎。
    那个选择题，他其实已经有了答案，只是……不甘心。
    不甘心――被那个人这样逼着一步一步地走。
    他何时如此被人折辱过？！
    萨拉查?斯莱特林。
    哈利的眼神阴冷而沉郁。
    正在这时，哈利手下的银雕变换着形状，在哈利的面前组合成扭曲的花纹――唯有蛇老腔能够看懂的花纹。
    【我在等你。】
    *** ―― *** ―― ***
    再次来到这个房间，哈利的视线放在了放在软椅里的那顶帽子上。
    他还记得那顶帽子。
    每年分院都会出现一次的分院帽，相传曾经属于格兰芬多的帽子。
    【你来了。】
    萨拉查将手中的书合起来丢到一边，双腿交叠，一双殷红的眸子看着哈利。
    【果然不愧是斯莱特林先生，竟然能够将校长室的帽子带到这里来。】哈利挑起一抹假笑。
    【不去聊聊么？很有趣。】萨拉查的脸上浮现出一抹玩味的笑容。
    哈利站在原地看了萨拉查良久，冷冷一笑，朝着分院帽走去。
    萨拉查看着哈利面无表情的拿起分院帽转身坐到软椅上反手将帽子扣到头上的动作，眼中光华流转，手指轻轻摩挲着索伦的蛇头。
    ‘恩，我们又见面了，我该叫你什么呢？哈利还是修亚？’
    分院帽的声音在哈利的脑海中响起，哈利愣了一下，随即明白过来，然后冷静的想到：‘你看到了很多东西。’
    ‘不不不，我没有在你的脑海中看到任何东西，只是在别人的脑中看到了关于你的事情。’分院帽迅速的否定，似乎对哈利有着某种意味不明的尊敬。
    ‘斯托克？’哈利记得希亚说过曾经有一个斯托克来过霍格沃茨上学，但是那也不过是那两个人的后代，如何知道关于他的事情？
    就算从父辈那里得知了一些，也终究不会是什么重要的事情。
    ‘唔，是有个姓氏是斯托克的孩子，那个孩子对你很是敬仰呢……我记得我本想把那个孩子丢去斯莱特林但是那个孩子坚持要去拉文克劳……其实我现在还是觉得斯莱特林更适合他……’分院帽说起从前又唠叨起来。
    哈利皱了下眉：‘请说重点。’
    ‘啊，真是没有耐心的孩子……和西弗勒斯那个孩子一样……真是的……’分院帽嘀咕了几句，‘我说的关于你的事，是从一个叫做杰森?米萨的孩子脑袋里面读出来的，不过那个孩子的反应力真的很好，直接用一种我从来没有听过的魔咒控制了我不让我说出关于你的任何事情，我和那个孩子聊了很久呢……斯莱特林，恩，很适合他的地方。’
    分院帽还在喋喋不休的说着从前，哈利的脸上却已经浮现出极度的震惊。
    究竟有多少人来到了这个空间？！难道自己强行打开空间通道已经影响到了空间的稳定性吗？如果是这样那么那个空间的人们……
    ‘那个孩子还是和那个人一个时代的学生呢，当年他毕业的时候还特意来和我告别呢……他说他要离开了，伏地魔根本不配做他所效忠的人，但是他的爱人却选择了伏地魔……好像还说了一些其他的，不过我忘记了……应该也不是很重要吧……’
    来的比他早？
    哈利暗忖，杰森的身上会不会也有时间加速流动的现象？
    ‘他的爱人，你还记得是谁么？’
    ‘啊，那个小子也很出名，马尔福家的小子嘛。’分院帽笑了，‘阿布拉克萨斯?马尔福。’
    ……
    放下了分院帽，哈利的脸上不断变换着神色，阴晴不定。
    【怎样，要签订契约么？】萨拉查好整以暇的开口，手指微动，画像外书架上的那本金色书籍漂浮过来悬空在哈利面前，打开第219页的那张空白。
    哈利冷冷的看着面前的空白页，碧绿的眸子中冷凝着寒意。
    【索伦说，海尔波接到命令要在这几天出去杀一个学生引起更大的恐慌呢……杀谁好呢？麻瓜种的话岂不是太没意思了，不如……试试看纯血？那一定会引起更大的恐慌啊……马尔福家的权利在现在的魔法界似乎不小呢。】萨拉查就像是毒蛇一般一步步威胁诱惑着哈利，【还有那个斯莱特林的现任院长……是个混血啊，啧啧，好像还是普林斯家族最后的血脉，真是可惜了……】
    哈利的嘴角突然扯起一抹温和尔雅的笑容，然后一个利落的切割咒划开自己的手指，用鲜血在上面签下了自己的名字。
    哈利?詹姆斯?波特。
    书页自动吸收了血红色的字体，然后哈利的名字中多了一个中间名――斯莱特林。
    这个姓氏将会由他的孩子继承，然后站在魔法界的最前端。
    【萨拉查?斯莱特林，这一局是我输了，不过，我记下了。】
    哈利浅笑着说完，干脆果决地转身离开。
    只有熟悉他的人才知道，这个时候的哈利已经处于盛怒的状态。
    *** ―― *** ―― ***
    通道的出口直通哈利的寝室，但是哈利在打开门的时候看到的，却是坐在他和德拉科寝室内的西弗勒斯以及站在一边一脸恍惚之色的德拉科。
    哈利一愣，然后快步走向西弗勒斯。
    “哈……”西弗勒斯刚刚开口想要说什么，却被哈利按住了手臂直接向寝室外面拉去。
    一路用最快的速度回到地窖里西弗勒斯平时用来教导哈利魔咒的房间里，哈利脱下外套扔到一边抽出魔杖，稳稳地攥在手里魔杖尖指着西弗勒斯。
    “教授，陪我打一场。”
    作者有话要说：评论在增加，但是书评数却一直没变化，**看我不顺眼啊……




☆、part.42

    一开始西弗勒斯并没有要出手的意思，只是闪避抵挡着哈利的魔咒，但是到后来哈利直接开始扔攻击性极高的魔咒，甚至甩出了他教给他的神锋无影咒，西弗勒斯心里的火噌的一下就冒出了头。
    动了动嘴唇，西弗勒斯的魔杖尖一抖，反手也是一个神锋无影丢过去，堪堪避开的哈利感觉到西弗勒斯的态度发生变化，脸上反而露出一抹期待的笑容。
    ……
    男孩几乎虚脱一般的平躺在地面上，急促的喘息着，发丝被汗珠浸湿紧贴在脸颊边，整个人显得有些狼狈，但是他的嘴角却微微上扬，身体的肌肉因为脱力而不住的抽搐着。
    黑衣黑发的男人半坐在墙边背靠着墙壁，瘦削的脸颊边划过一滴汗珠顺着下巴滴落在衣襟上，看起来比男孩的状态好些，但是也称得上狼狈二字。
    “呵呵呵……”男孩的低笑声响起，说话声很轻，带着一丝运动后的沙哑，“教授，这算是格兰芬多式的发泄方式？不过，钻心挖骨什么的……还是不要乱扔的好吧？”
    “哼，那些蠢狮子只会骑上破烂扫把像无头的苍蝇一样嗡嗡的满天乱飞！”西弗勒斯低沉的声音如旧，只是带了丝平时没有的气喘，反而露了些性感，“钻心咒是你先扔的，既然要打那些恶作剧魔咒你不也不屑？”
    “噗嗤――”哈利喷笑出声，将手中的魔杖丢到一边闭上眼，“偶尔发泄一下的感觉还是很不错啊……不过教授，你开始叫我哈利了？”
    “那是你这个麻烦的曼德拉草自己要求的。”西弗勒斯将魔杖尖反转给了他自己一个清理一新，为那种怪异的感觉皱了下眉头。
    “额……我自己？”哈利睁开眼微微撇过头看向西弗勒斯，然后突然明白过来，“哦，该死的……”
    “你和詹姆斯?波特一点都不像。”西弗勒斯想起看到的记忆中那个银紫色眼眸的少年，那个高傲的身影似乎和地面上这个躺得形象全无的男孩重叠起来。
    “我干嘛要像他？我又不是他儿子。”哈利懒懒地反驳了一句。
    “占了别人的身体还那么理直气壮？”西弗勒斯瞪了男孩一眼。
    “又不是我想要的……救世主，我还嫌麻烦呢。”男孩皱着鼻子嫌弃的说着，然后笑了，“其实我一直想着能平平淡淡的过，只可惜……”
    西弗勒斯的呼吸逐渐平稳下来，听到男孩的话之后没好气的讽刺：“学什么不好去学赫奇帕奇？身为一个斯莱特林，不思进取的想法最好扔到脑后去！”
    “院长，有些话私底下说说还是可以的吧？”哈利轻挑着眼睑，然后被地窖阴冷的气息冻的打了个寒颤。
    西弗勒斯注意到男孩的动作，站起身走到男孩旁边居高临下的看着他，然后伸出左手：“起来，滚回寝室去！”
    男孩撇撇嘴，伸手打上西弗勒斯的手握住，然后在西弗勒斯一用力的帮助下站起来，捡起一边的外套神色有些怏怏。
    “隐形衣带了么？”西弗勒斯的魔杖划过空气，看着显示出来的数字扬眉，侧头问男孩。
    “带了，帮个忙。”哈利从外套的兜里掏出被缩小的隐形衣――他现在一个魔咒都使不出来了。
    西弗勒斯挥了挥魔杖将隐形衣恢复大小，大步走出房间，步履比之平时稍稍慢了些。
    哈利慢吞吞的穿上外套，拖着沉重的双腿往门口挪去。
    出了这个房间就是西弗勒斯的魔药实验室，西弗勒斯正好从柜子中拿出几瓶魔药，见男孩出来了用下巴一指放在一边魔药台上的魔药。
    哈利看了眼男人比刚才好些的脸色，无所谓的走过去开始灌魔药。
    反正他也尝不到味道……喝就喝。
    事实证明魔药大师出品的东西质量绝对是有保证的。
    双腿恢复力量的哈利披上隐形衣和西弗勒斯说了一声就出了地窖。
    西弗勒斯转过身看着哈利走出去的门，神色挣扎了好一阵，最终归于淡淡的释然，脑海中浮现出一双翠绿色的纯洁剔透的眼眸，那个阳光的女孩正开朗的笑着，犹如他们刚认识时女孩第一次知道魔法巫师后的笑容。
    ――自从莉莉死后，这是西弗勒斯第一次回忆起莉莉的笑容，而不是当年他在赶到高锥克山谷时看到的毫无声息满面绝望而不舍的莉莉。
    那两双眼睛的确是不同的。
    修亚……么？
    西弗勒斯脑海中眼眸的颜色变幻成银紫色，只是拥有着一双眼眸的少年虽是笑着，却丝毫不见真心。
    在这一场两个人默契地都没有使用致命咒语的打斗后，西弗勒斯十多年来第一次有了一种解脱的感觉。
    是因为那张脸？
    刚刚有了这个想法的西弗勒斯嗤笑了一声。
    少拿那个老波特的名字来侮辱哈利了！
    *** ―― *** ―― ***
    第二天，哈利借着补习的理由再一次来到地窖。
    “教授，要不要和我一起去密室看看蛇怪？”哈利熟门熟路地坐在沙发上，和那些进来关禁闭的小动物们态度截然不同。
    西弗勒斯正在批改论文的动作顿了下，然后手一动一个完美的无声无杖魔法将另一摞学生论文漂浮到哈利面前：“怎么知道的？”
    “另一条蛇说的。”哈利无奈地看着面前的论文，认命地拿起羽毛笔果不其然看到西弗勒斯给他的全是格兰芬多学生的论文。
    什么叫做前言不搭后语，什么叫做狗屁不通，什么叫做不良读物……你看，这就是了。
    “我刚进斯莱特林学院的时候……”哈利一边在羊皮纸上涂涂改改，一边将索伦和萨拉查的事情说给了西弗勒斯，在说到那个契约的时候，言语中的冰碴子几乎到了不加掩饰的地步。
    西弗勒斯不知道何时停下了笔，若有所思的开口：“你是说，那页纸自动吸收了你的血？”
    “恩。”哈利停笔抬头，“怎么了么？”
    “我……不太确定。”西弗勒斯的脸上少见的浮现出纠结之色，“我在马尔福家曾经见过相同的东西。”
    “做什么用的？”哈利直了直身子。
    西弗勒斯低咳了一声，吐出两个字：“娶妻。”
    “那本书是……家谱？”哈利表情怪异地开口。
    西弗勒斯似乎有些想笑，但还是板着一张脸继续低下头批改论文：“那是古老的纯血贵族在结婚的时候，嫁给这一方家族继承人的巫师要在家谱上用自己的血写下全名，以此来发誓用己身的所有一切来维护这个家族的荣誉和血脉，同时，被家谱认可的巫师会被冠上这个家族的姓氏，享受这个家族所带来的一切荣誉和权利。”
    哈利露出一个扭曲的笑容：“啊，原来我嫁到斯莱特林家族了啊……”
    “完全正确，斯莱特林‘小姐’。”西弗勒斯的羽毛笔不停，直接无视听到他的话面部表情抽搐的越发厉害的哈利。
    “该死的萨拉查！”哈利低声咒骂着，然后抬头直直看向西弗勒斯，“谁说一定是小姐的！我那里可是支持男性伴侣的，你们这里难道不行？！”
    “当然可以，那么，斯莱特林先生，请问您需要生子魔药么？您好心的魔药教授不介意为您提供。”西弗勒斯淡淡讽刺着。
    哈利朝着天花板翻了个白眼，然后将这个话题抛到脑后，重新将视线放在了论文上：“教授，你说萨拉查?斯莱特林是不是一个偷窥狂？或者变态？女装爱好者？我实在是想象不出来一个正常的[男人]会把密室的入口设置在[女生]盥洗室……”
    西弗勒斯对哈利毫不客气的在背后腹诽斯莱特林创始者的行为表现出一种纵容――要是别的学生，就算他是个斯莱特林这会儿也估计已经去费尔奇那里报道关禁闭了。
    不过，女生盥洗室……
    西弗勒斯顿时也觉得有些头疼。
    他们一个男人一个男孩儿，要用什么理由进入女生盥洗室？
    “还好只是废弃的那个女生盥洗室，只要解决了那个幽灵就行，不然我才不要进女生盥洗室……哪怕是披上了隐形衣我也不要去……”哈利小声的嘀咕，羽毛笔尖重重地划过羊皮纸。
    谁能来告诉他这些东西到底是什么啊啊啊啊啊！
    该死的格兰芬多！
    “等等，哈利，你刚才说……废弃的女生盥洗室？幽灵？”西弗勒斯一下子抓住哈利话语中的重点。
    哈利愣了下然后抬头：“怎么了？索伦是那么说的啊。”
    只见西弗勒斯的眉头渐渐舒展开来，似乎恍然大悟了一样谜题。
    “五十年前，密室就被开启过，但是死者并没有记载。”西弗勒斯说道，“照你说的，密室的入口是在哪个废弃的女生盥洗室的话，那么当年死的那个女生就是哭泣的桃金娘。”
    “恩……可是这有什么关系？密室的入口我们都知道了。”哈利没明白西弗勒斯的意思。
    “桃金娘可能会看到那个屡次放出蛇怪制造石化事件的人。”
    西弗勒斯可没有忘记弗立维教授出事现场的那条属于格兰芬多学生的领带。
    “控制那个学生的人应该是他。”哈利也想到了什么，手指摸索着手里的羊皮纸，“卢修斯叔叔的信里面的前两个字……”
    已归。
    “看来他联系了卢修斯。”西弗勒斯的表情有些难看。
    “估计是因为他不想让邓布利多发现行踪，毕竟教授您离邓布利多太近了。”哈利知道西弗勒斯在担心什么，但是现在的他倒是起了些不想让西弗勒斯去做间谍的想法。
    “如果他真的回来了，那么阿兹卡班那边就危险了……你知道我是――！”西弗勒斯睁大眼。
    “双面间谍？恩……我知道。”哈利不在意的耸肩，“希亚的能力还是不错的，我曾经问他要了霍格沃茨全部教授的资料，其中还有邓布利多和格林德沃不得不说的故事，教授要看么？”
    作者有话要说：这一章很不满意……打滚……




☆、part.43

    
　　西弗勒斯张了张口，又抿紧了唇。
    哈利的魔杖挥了下，看着时间用手指点了点下巴：“教授，蛇怪在等我们呢。”
    西弗勒斯发现男孩在他面前说话越来越随意，有时候甚至带上了调侃的语气，虽然心下并没有太大的抵触，但仍旧是狠狠瞪了男孩一眼：“先把你手里的论文批完！”停顿了一下，又补充了一句，“今天邓布利多要去参加凤凰社会议，我们等他走了之后再去。”
    “啊，我是没意见，不过教授，你确定我在看完这些东西之后还想去密室和海尔波交流一下他的主人问题？”哈利抖了下手里的那张羊皮纸，颇有种询问西弗勒斯是不是能够把这些不良读物消隐无踪的意思。
    “我相信我们亲善的?伟大的?温和的?不带学院偏见的?喜欢格兰芬多的?救世主?波特先生不会嫌弃来自格兰芬多学生的……啊――论文的。”西弗勒斯嘴上讽刺着，动手将一张属于斯莱特林学生的论文放到一边，上面批着一个华丽的“E”。
    斯莱特林在某些时候总是最让人省心的一个。
    *** ―― *** ―― ***
    哈利将羽毛笔一丢，窝在沙发里蹭了下：“终于完了……真是的，教授就不能不压榨我的劳动力么？”
    西弗勒斯将哈利批完的那些论文拿到手里翻了一遍，然后和他自己批改好的论文放在一起，斜睨了一眼在沙发上扮演某种猫科动物的哈利：“波特先生的智商被这些格兰芬多论文拉低了吗？”
    “不不不，教授您不可以怀疑我的智商，好歹我也是活了上百年的人了……”哈利甩甩头跳下沙发，“现在走？”
    “时间差不多了。”西弗勒斯侧过身示意哈利先出地窖。
    哈利却露出一个笑容，扬了扬下巴：“教授，我们从密道走怎么样？”
    “密道？”西弗勒斯挑起半边眉毛，眼神有些危险的看着哈利，“在地窖？”
    “啊……索伦说的，地窖有密道通往那个盥洗室，是当年斯莱特林为海尔波专门开出来的。”哈利绕过沙发走到西弗勒斯平时放魔药材料的柜子旁边，用蛇语道：【打开，通往宠物室之门。】
    墙壁拆分重组之后现出一扇门，一条小蛇正在门把手上乖巧地吐着蛇信子。
    西弗勒斯不是第一次听到这嘶嘶声，但是表情仍旧有些止不住的僵硬。
    在哈利转身之前调整好表情，西弗勒斯走到哈利身边沉声问道：“你刚才说了什么？”
    “打开，通往宠物室之门。”哈利把视线从蛇雕上移走，适应了一下才用英语重复了一遍。
    “宠物室？”西弗勒斯抚额，想到了哈利说的那个有着斯莱特林蛇祖画像的房间――只怕那个才是真正的斯莱特林密室吧？――这让那个人情何以堪……算了，估计黑魔王也不知道。
    通道很干净，看来是有家养小精灵打扫的，不然这么多年没用灰尘一定足以淹了一千年后进来的这两个人……
    哈利一边打量着通道内华丽的纹饰和流光的宝石，一边问西弗勒斯：“教授，你是不是对德拉科用了一忘皆空？那天回寝室以后我问了几个问题他好像不知道我会蛇语的事情了。”
    “一忘皆空有严重的后遗症，我只是用了一剂魔药让德拉克暂时忘了你是蛇老腔这件事，过一段时间他会自己想起来。”西弗勒斯警惕地打量着周围，袖中的魔杖可以随时滑出握在手里。
    “恩，事情了解之后我问问德拉科要不要开始学习大脑封闭术。”哈利明白西弗勒斯的顾虑，顺着话题说道。
    西弗勒斯的脚步一滞，然后仿佛是无意间说了一句：“让卢修斯继续去教，德拉科学过大脑封闭术再强化一下就可以。”
    “唔，也对。毕竟贵族里面还有有秘辛什么的，看到就不太好了。”哈利点点头。
    ……
    西弗勒斯刚刚一只脚踏出通道，盥洗室就响起一声刺耳的尖叫。
    西弗勒斯黑着脸迅速在周围布下隔音咒防止巡夜的教授或夜游的学生听到，冷冷道：“安静！”
    桃金娘一脸的惊恐，一只颤抖的手指着一袭黑衣的魔药教授：“一……一个教授！男人！！居然鬼鬼祟祟地进来女生盥洗室！！这里是女生盥洗室！！！你们一个个的都来这里做什么……！偷窥狂！！”
    “噗――”一声闷笑自西弗勒斯背后响起，哈利从西弗勒斯身后走出来，看着魔药教授比黑袍还难看几分的脸色，翠绿色眸子里面闪过笑意。
    “哦――梅林啊！”桃金娘倒抽了一口冷气，用更加颤抖的声音开口，“一个教授――和一个学生！！你们居然来盥洗室偷――”
    “闭嘴，以斯莱特林之名。”哈利明智的开口截住桃金娘的话，直觉告诉他下面的话还是不要让这个大脑种草的幽灵说出口的好。
    桃金娘好像被无形的手扼住了喉咙，开合着嘴巴却发不出一丝声音。
    既然已经变成了霍格沃茨的幽灵就隶属于霍格沃茨，哈利以斯莱特林之名下令，对桃金娘自然有极强的约束力。
    西弗勒斯的表情终于好看了一些：“问她这几天都有谁来过。”
    “回答教授的问题，不准说一句废话。”哈利在出了地窖之后就变回了那个冷静优雅的少年，那里还有半分在地窖沙发上乱蹭的懒散，“我对女性还是很绅士的――只要这位女性不要像曼德拉草一样的尖叫，然后说一些不该说的话。”
    哈利说完在心里默默想着――为什么他说话的方式越来越像教授了？曼德拉草什么的，也变成形容词了……
    “我……我看没看太清楚，但是在你们来之前，有一个男孩匆匆在那里――”桃金娘指向一个水龙头，哈利过去拧了一下，发现没有任何水流出来，然后又看到上面盘踞着一条小蛇，转头看了眼西弗勒斯。
    西弗勒斯微微点了下头，然后继续问桃金娘：“那个男孩是哪个学院的？”
    “会这么晚出来夜游的只有格兰芬多了！额……”桃金娘看了眼应该也要被归入夜游范围内的黑发那孩儿，识时务的消声。
    要知道不只是斯莱特林懂得趋利避害，赫奇帕奇同样明白看人脸色的重要性……
    “桃金娘，可以麻烦你从外面将盥洗室的门关上并且不把今天发生的事情说给任何一个人吗？”哈利对着桃金娘露出一个假笑，然后看着桃金娘以最快的速度飘出了盥洗室。
    “斯莱特林的名字还蛮好用的。”哈利总结了一下第一次使用斯莱特林特权的感想，然后对着那个“坏掉”的水龙头用蛇语说道：【打开。】
    哈利看着那个通道皱了下眉头，刚要下去却被身后伸过来的手拉住：“教授？”
    “我先下去，你先给自己一个漂浮咒，我怀疑这条通道一开始并不是让人类通过的。”西弗勒斯看着通道口像是被大型爬行动物滑过留下的痕迹以及残留的一些渣滓，抽出魔杖给自己施了一个漂浮咒。
    哈利看着西弗勒斯先他一步下去，愣了几秒钟，带着些难言的表情也跳了下去，同时用蛇语关上了入口。
    在黑暗中轻飘飘的落下，哈利低念了一声荧光闪烁，就着魔杖尖的光亮看到遍地的骨骸。
    “走我后面，小心些。”西弗勒斯见哈利下来，举着魔杖向前面走去。
    哈利眼神复杂地看了眼西弗勒斯，心情难得有些纠结。
    他现在已经知道了我不是莉莉的孩子，怎么还……
    保护他？
    总觉得这行为好陌生……
    ……
    哈利看着西弗勒斯眼睛发亮的抚摸着那巨大的蛇蜕，表情激动得仿佛看见了最宝贵的宝藏一般，哑然失笑。
    看来明年的圣诞礼物有了大体方向了……去年似乎也没有给教授礼物，今年的圣诞节也因为那些杂七杂八的事情忽略了，教授的生日是几号来着……资料上面写的是一月九号吧？他以前从来没有想过这些事情，因为修亚根本没有生日而水涟更不知道已经活了多久……
    “走了。”
    哈利的思索被西弗勒斯突然响起的声音打断，抬脚跟着西弗勒斯继续向前走去。
    来到一扇石墙前面，哈利看着那两条蛇开口：【打开。】
    “你们终于来了，有点晚了。”密室里，一个穿着格兰芬多校服的男生手持魔杖看着他们，眼眸是血一般的红色，而那张脸――
    “罗恩?韦斯莱……”哈利叹息般的开口，“我的确是没有想到你控制的会是他。”
    “既然你们察觉到了那个女孩儿的异样，我自然是不可能再去控制她。”罗恩……不，应该说是伏地魔――在指间转着魔杖，嘴角上扬起邪气的弧度，“你们居然没有告诉邓布利多，很好。”
    “一个二年级的小鬼和……我曾经最宠信的手下……西弗勒斯，你是要背叛我吗？！”说话间，伏地魔的魔杖尖已经指向了西弗勒斯，哈利听到一声闷哼，回头看去，只见西弗勒斯面露痛苦之色的捂着左臂，身子微微颤抖着。
    哈利的目光一沉。
    黑魔标记！
    “我的仆人……居然妄想要背叛我？在我的面前，你们都毫无反抗之力！”伏地魔嘲讽的看着西弗勒斯，目光好像是看着一个已经死了的人。
    哈利袖中的魔杖滑出来握在手中，脸上的笑容突然灿烂了几分：“里德尔先生，我发现我实在是很不喜欢你呢。”




☆、part.44

    
    哈利的话音未落，杖尖一挑直接就是一道钻心剜骨连着一道神锋无影。
    伏地魔闪身避开然后为自己加了一道盔甲护身，表情狰狞的瞪着哈利：“不可能！你怎么会知道！”
    “阿瓦达索命！”
    因为西弗勒斯的位置在哈利的身边，哈利在躲开咒语前推了西弗勒斯一把，然后感觉到那一瞬间西弗勒斯的手轻拉了一下他的衣袖，愣了一瞬然后眸中染上笑意。
    “我为什么不知道？我不但知道汤姆?里德尔，还知道冈特……还知道，梅洛普?冈特?里德尔。”哈利这时候反倒不着急了，灵活的躲开伏地魔连发的咒语，嘴上还在不断说话刺激着眼眸的颜色已经红得仿佛能溢出血液的伏地魔。
    突然伏地魔的魔杖顿了一下，竟然止住了动作。
    此时西弗勒斯正站在伏地魔的斜后方，见到伏地魔停下了动作，不由得僵硬了身体。
    刚才他拉了一下哈利的袖子就是想告诉他他已经恢复了行动力，而哈利尽量引开伏地魔的注意力――西弗勒斯还没有教过哈利死咒，霍格沃茨的书里面也没有基本会涉及到阿瓦达索命――西弗勒斯本想趁着哈利引开伏地魔注意的时候动手，却不料伏地魔似乎意识到了什么竟然停了手。
    哈利猜不透伏地魔想要做什么，戒备的攥紧魔杖，却见到伏地魔竟然侧过身直直看向西弗勒斯。
    “你们的默契真是不错呢……只不过……游戏，到此为止了。”伏地魔殷红的眼睛冷冷的扫过密室里的两个人，张口：【对我说话吧，萨拉查?斯莱特林，霍格沃茨四巨头中最伟大的一个！】
    哈利听得懂蛇语，怎么会不明白伏地魔想要做什么，西弗勒斯看着哈利的表情想到他们来这里的目的，也不难猜出下一刻出来的会是什么。
    将视线移到地面，西弗勒斯的手紧紧攥着魔杖，脸色苍白而凝重。
    【嘶嘶……】
    哈利在听到声音的瞬间移开视线不去看那个张开嘴的雕像，心里暗自无语了一下萨拉查的嗜好，居然把宠物的出入口安排在雕像的唇部！而且哪个像猴子一样的老态龙钟地形象到底哪点像萨拉查?斯莱特林了？！
    【钻心剜骨！】一道红光毫无预兆的射向哈利，哈利一时没有反应过来被这道红光擦身而过，校服烫出一道口子，哈利的肩膀处焦黑了一道印子，一阵疼痛直窜灵魂。
    “唔……！”这是哈利第一次感受到钻心剜骨的痛楚，虽然只是擦身而过，但是那种仿佛撕裂灼烧灵魂的痛楚哈利还是清晰的感受到了。
    【海尔波，去，杀了那个男孩儿！】伏地魔嘶嘶的命令道，看着男孩儿微微迟缓的动作露出一个轻蔑的笑容。
    通体碧绿体型粗大的蛇类甩着尾巴接近哈利，西弗勒斯的心一紧，反射性的朝着蛇怪丢了一道神锋无影，引得海尔波嘶叫了一下，但是身体却没有损伤。
    【卑微的人类！居然敢对我使用魔咒！去死吧！嘶嘶――】海尔波调转蛇头张开嘴咬向西弗勒斯，被西弗勒斯用飞来咒召来一块大石抵挡了一下。
    【给我停下！以斯莱特林之名！】
    哈利强忍住灵魂不稳的痛楚，用蛇老腔命令海尔波。
    海尔波正要继续攻击的动作停顿了一下，蛇头调转过来看向哈利。
    伏地魔冷冷的看了眼海尔波，催促道；【不要去管那个叛徒！给我杀了这个男孩儿！】
    海尔波又看了哈利好几眼似乎在确定什么，然后低了下蛇头：【萨拉查下过命令，我不能伤害蛇老腔。】
    【废物――！】伏地魔显然对这个回答极其不满意，但是蛇怪的鳞片几乎可以免疫全部的魔咒，巫师仅凭魔咒想要伤害他根本就是不可能的事情，现在的伏地魔也没有任何方法可以惩罚海尔波，只得抬起魔杖对着哈利阴冷的念咒：【钻心腕骨！钻心剜骨！钻心剜骨！】
    哈利为自己施了一个盔甲咒却在躲避第二个钻心剜骨的时候因为地面上的石子滑到，反应迅速地翻滚到一边才躲开第三道红光！
    海尔波橙黄色的眼睛看了眼伏地魔又看了眼哈利，吐了吐蛇信子，突然一个甩尾抽向想要靠近被伏地魔放在一边台子上那个日记本的西弗勒斯。
    西弗勒斯冷静的眯了眯眼，他确信自己感觉到的没有错，这条蛇怪似乎并不想杀他――这从他只用尾巴警告他就能看得出来――可是为什么？如果它是属于斯莱特林继承人的，那么这个时候蛇怪应该去攻击黑魔王，如果这蛇怪是黑魔王的宠物就应该去对付哈利或者毫不留情的杀了他。
    伏地魔很快注意到西弗勒斯的位置，高亢而冷厉的蛇老腔咆哮着：【海尔波，你在做什么？！给我杀了想要靠近那个日记本的叛徒！】
    哈利因为这声咆哮也注意到那个日记本，见伏地魔如此重视那本看起来似乎再普通不过的日记本，顿时明白那件东西对伏地魔来说绝对至关重要！
    “教授！毁了那个日记本！”
    哈利知道西弗勒斯听不懂蛇老腔，这时候两人离得距离并不近只能孤注一掷地大喊出声。
    果不其然，伏地魔听见之后直接对着海尔波下令；【海尔波，杀了他！！】
    哈利回忆起之前伏地魔挥动魔杖的姿势，咬了咬下唇，一道咒语脱口而出：【阿瓦达索命！】
    直直射向伏地魔。
    只见躲开那道绿光之后，伏地魔好像是出乎意料般的愣了下，然后嘲弄般的说道：【看来西弗勒斯教了我们的小救世主不少东西啊……不过，就连他的本事我都不放在眼里，你又能如何？】
    【你看看我能如何？】哈利的眸中冰冷一片，握着魔杖的手没有丝毫颤抖。
    反观西弗勒斯这边，海尔波在接到命令之后就开始攻击西弗勒斯，但是让西弗勒斯意外的是它仍旧是没有动用毒牙和眼睛，只是用尾巴抽打着，将周围的石壁石柱打得粉碎，西弗勒斯免不了被抽打几下，虽然并不重但是西弗勒斯还是感觉到臂膀和小腿处一阵火辣辣的疼痛蔓延开来。
    正当西弗勒斯一边躲避着海尔波的攻击一边寻找机会靠近那个放置着日记本的高台是，手腕处突然感到一阵滑腻冰凉的触感，西弗勒斯心下一惊，刚想要甩下手上不知道何时缠绕上去的银白色小蛇，却在下一个瞬间看到了小蛇尾部卷着的一张纸条。
    ――什么东西？
    西弗勒斯皱眉。
    小蛇甩着尾巴将纸条塞进西弗勒斯手中，在一道微光下消失了踪影。
    西弗勒斯先是用手指摸索了一下发现是用来印刷书籍的纸张，然后展开，上面赫然是用印刷体写着的四个字：
    魔鬼火焰。
    西弗勒斯的视线移到那个高台上，然后又看了眼自从那条小银蛇出现后就不再攻击他的蛇怪，瞬间明白了什么，抬起魔杖对准高台上的那个日记本，念出了魔鬼火焰的咒语。
    与哈利对阵的伏地魔突然感受到一种战栗般的恐惧，回头就看见那黑色的火焰正向日记本下聚集着，源头赫然就是西弗勒斯?斯内普！
    【海尔波！我以契约主人之名命令你！给我杀了那个人！！】
    伏地魔被哈利频率越来越高的攻击拖住，又因为只是占据了他人的身体，魔力已经开始有所不济，唯一能命令的唯有海尔波。
    海尔波橙黄色的眼中好像在挣扎着什么，张开嘴露出巨大的獠牙，上面残留着淡绿色的毒液，看着便让人窒息！
    魔鬼火焰是一种不折不扣的黑魔法，并且要求发动者站在原地不动用精神力控制火焰的方向和强度，这时候的西弗勒斯若是被攻击，根本没有丝毫的还手之力！
    当那牙齿距离西弗勒斯只有不到一厘米远的地方，海尔波眼中的挣扎之色更重，甩开蛇头用蛇尾直接抽向西弗勒斯，力道丝毫没有留情！
    西弗勒斯闷哼了一声跪倒在地，大口的鲜血从口中不断涌出，却仍旧用了全部的心神去控制魔鬼火焰――一旦魔鬼火焰失控，焚烧的就不只是那个日记本，还有这密室里所有人的性命和灵魂！
    “教授！”哈利牵制着伏地魔不让他去日记本那边，但是看到西弗勒斯重伤的模样心下一惊手上不由的加快了动作。
    正在这时，红头发男孩的脸上浮现出痛苦的神色，一道淡黑色的影子好像被什么东西逼出了男孩儿的体外朝着日记本飞去。
    西弗勒斯又涌出了一口血，手上加大了魔鬼火焰的强度，只听见一声凄厉的惨叫声，那之前在魔鬼火焰中毫发未损的日记本瞬间化为灰烬。
    缓慢而一点一点的将黑色的火焰收回魔杖尖，西弗勒斯的身体在火焰消失的瞬间朝着一边倒下去，面色惨白毫无血色。
    “教授！”哈利早在那道黑影出现的时候就跑到了西弗勒斯身边，但是因为怕影响到西弗勒斯迟迟不敢靠近，看到西弗勒斯脱力上前一步接住呼吸急促的男人。
    “教授，你怎么样？”
    哈利感觉到手下一片滑腻，抽出来一看手掌竟然已经被染成了红色，瞳孔一缩，小心的避开西弗勒斯后背的伤口。
    【哈利，你们快走，带上海尔波。】一条银色的小蛇游走在石台的雕刻中，看起来就好像是活动的有生命的雕刻一样。
    【你……索伦？】哈利挑眉，【这条蛇怪，怎么带走？】
    哈利的语气中充满了对这条蛇怪的厌恶。
    【让海尔波缩小就可以！快点，一会儿邓布利多的凤凰就来了！嘶嘶――】索伦催促道，然后定格在石台上不动了。
    哈利看了眼蛇怪，伸出手让变小的海尔波缠上来，然后问道；【有没有直接通往地窖的密道？】
    【有，用蛇语说，萨拉查?斯莱特林就可以，嘶嘶……】海尔波的声音带着歉疚和浓浓的疲惫。
    哈利照海尔波说的打开密道，想了想，犹豫了一下然后解开西弗勒斯的外袍找到两瓶魔药喝了下去，在身体轻微的疼痛之后变成了17岁的模样，挥了下魔杖将校服变大了些然后扶起西弗勒斯进入密道。
    本来西弗勒斯是想让哈利喝下增龄剂之后再去密室，但是想到了增龄剂具有的时间限制还是作罢，只是带在身上以防万一，而哈利刚才喝的另一瓶魔药则是西弗勒斯新改良过的魔力恢复药剂，副作用很小只是味道难以忍受了些――当然，这点对哈利来说并不成问题。
    至于那个躺在密室里面的罗恩?韦斯莱……
    哈利已经给他补了一个昏迷咒和石化咒，不是说邓布利多的凤凰快来了么？就让他去解决好了！




☆、part.45

    密道直通地窖的魔药实验室，哈利将手上的海尔波甩到一边，将一直不说话的西弗勒斯扶到一边的沙发上坐下，然后半蹲□开口：“教授，我检查一下你背后的伤。”
    西弗勒斯的手动了动，眉头微蹙：“第三个柜子第三层……里面的第三，七，四个瓶子……”
    哈利抬起魔杖想着西弗勒斯说的魔药位置，清晰地念道：“魔药飞来！”
    看着面前的三个瓶子，哈利先是检查了一下，确定了其中两瓶是解毒剂和经常用于外伤的白鲜，但是那瓶黑色的药剂哈利始终没能猜出是什么。
    迟疑地摇了摇魔药瓶，哈利犹豫的看着瓶中的液体晕开圈圈涟漪――不是他怀疑西弗勒斯的魔药水平，而是一般人在身受重伤的情况下神智难免会有些不清楚吧……
    哈利回想了一下那时候杰森冲他咆哮表示绝对不更改药剂味道时说的：两种气味相同，颜色一样，只有味道有些许差异的魔药，一瓶是疗伤圣药的话，另一瓶很可能就是魔鬼馈赠的毒药。
    所以……谁能来告诉他手里的这瓶魔药是什么东西？哈利觉得自己犹豫钻心咒造成灵魂不稳导致的头痛越加剧烈。
    “白痴，不要盯着魔药看！它不可能自己跳到你的喉咙里面去！”西弗勒斯的声音虽轻但是其中的讽刺语气一如既往。
    哈利看了眼西弗勒斯：“给我喝的？”
    “缓解钻心咒的痛苦。”西弗勒斯用最简短的话解释了魔药的效用，然后看着男孩拔开瓶塞喝了下去，心中顿时对男孩尝不到魔药的味道而感到了一丝……可惜。
    哈利将空瓶子放在一边拿起解毒剂，转头就看见了西弗勒斯苍白的脸上挂着隐隐约约的可惜的表情，不解的挑眉，然后顺着西弗勒斯的视线看到了那个放在桌上的空瓶子，嘴角抽动了一下：“教授，原来除了扣格兰芬多的分数之外，您还有看着别人喝下您‘亲手’熬制的魔药的表情这个嗜好。”
    西弗勒斯在一秒内收回脸上的所有表情，哼了一声。
    哈利突然萌生了一种斯莱特林其实本质很可爱的错觉……
    “教授，不介意我……”哈利比划了一个长度，“在您的后背上撕下这么长的布料吧？”
    西弗勒斯沉默了。
    见鬼的不介意！他怎么可能不介意！
    “教授是默认了么？”哈利露出一个微笑。他当然不是真的想要去撕西弗勒斯的长袍，他的目的是――
    西弗勒斯看了哈利好一阵，直到后背上的伤口又开始渗出滑腻的液体，终于右手抬起放在了长袍的扣子上。
    ――哈利其实一开始的目的就是让西弗勒斯自己把长跑脱了。
    撕衣服什么的――哈利纠结了一下――总觉得这个行为似乎怪怪的。
    西弗勒斯将长袍扔在一边，身体有些僵硬的反转过来背对着哈利，冷声道：“五分钟之内！”
    哈利看了眼西弗勒斯扔到一旁的长袍，发现上面还残留着湿润的液体，显然是西弗勒斯在刚才脱下长袍的时候直接将长袍从伤口上忍痛扯了下来。
    鲜血凝固后可是和布料凝固在一起的啊……这个男人……
    哈利觉得他之前真的不应该怀疑眼前这个从开始到现在非但没有一声呻吟，反而除了身体本能表现出的惨白脸色之外没有任何多余表情男人神智会由于疼痛而不清。
    西弗勒斯?斯内普。
    哈利默念了一下这个名字，笑着摇了摇头。
    将桌上的空瓶子变成了一方手帕，哈利倒了些解毒剂动作轻柔地沾洗着西弗勒斯背后的伤口。
    海尔波虽然没有伤害西弗勒斯的意愿，但是他也不能违抗主人的命令，所以最后一下西弗勒斯是真的实打实挨了蛇怪的一尾巴，伤口几乎深可见骨，一直从肩膀处蜿蜒到腰身，狰狞可怖。
    哈利的动作不紧不慢，而且下手也很有分寸，但是这样的处理方式显然五分钟是不够的。
    “你是打算拖到明天？”西弗勒斯的身体一直紧绷着，坦白说他很不习惯有人这么接近他，哪怕是当年他在黑魔王那里受到惩罚卢修斯想要帮他疗伤都一度被他拒绝，这样由别人来处理伤口的事情，只在童年记忆中依稀有过那么几次，可是……都已经模糊不清。
    这种将后背袒露在他人面前的动作让西弗勒斯很难放松下来。
    “教授，我时刻准备着给您一个昏昏倒地。”哈利手上的动作没有停，头也不抬的回了一句。
    “……”西弗勒斯的额角青筋一突，开始后悔自己刚才为什么没有把这个混蛋扔出地窖。
    哈利将被血染成红色的手帕丢在一边，放下解毒剂拿起了白鲜，先倒在手里感受了一下，然后将略微粘稠的应该说是药膏的白鲜涂抹在西弗勒斯的伤口处。
    一时间魔药实验室里面没有了说话声，一种淡淡的宁静的气氛在房间中蔓延开来。
    “你的动作很熟练。”西弗勒斯突然开口打破了这种足以让任何一个斯莱特林沉溺的宁静。
    哈利的动作一顿，然后又倒了些白鲜涂抹在西弗勒斯的背上。
    “我不喜欢让其他人看到我的伤口，所以一直都是一个人。”哈利说了，原因只是单纯的因为西弗勒斯并不是那个世界的人罢了，“在他们眼里我扮演着一个神，而神祗是不会受伤的。”
    之前哈利是给了西弗勒斯一些记忆，但是那些记忆并不包括了哈利所认为的触及**的东西。
    修亚?布斯弥萨奇从来都不是一个软弱的人，他强大完美而没有弱点。
    哈利如此想着，眉眼染上些许的自嘲和浅淡的哀伤。
    西弗勒斯张了张口，还是将到嘴边的话咽了下去。
    那个，水涟……是人名吧。
    那个哈利在昏迷中也要念着的人……难道不能为他疗伤？
    “没有例外？”西弗勒斯忍住了前面的话却说出了这句明显不该是从不谈听他人**的斯莱特林说出的话。
    哈利收回手指，将装着白鲜的魔药瓶瓶塞塞好，按着阵阵作痛的头低声回答：“对修亚来说，没有例外。”
    就连那个人，也并不认为他也是有软弱的时候的……还能有谁？
    没有了。
    其实修亚一直都明白，水涟不懂他，但是那又怎么样？那么多年过去……修亚的身边与他并肩而站的只有他。
    他和水涟之间的感情更多的是一种各取所需的模式。
    修亚要的是不孤单，水涟要的是不寂寞，或许是爱情吧……哈利有些出神。
    爱或不爱，其实远没有那么重要不是么？在水涟心里，修亚是不是第一位他不知道，但是在修亚心里，水涟永远都不是最重要的。
    有太多的存在，能够让修亚放弃水涟。
    只是心里会刺痛，但是痛过了，还去做的仍旧会去做――无非是，有些寂寞罢了。
    西弗勒斯的身上披着墨色的长袍，黑色的眸子中映出哈利怔怔出神的表情，皱了下眉。
    “哈利。”
    哈利仿佛被惊醒了似地用最快的速度收起外露的情绪，定神用询问的眼神看向西弗勒斯。
    “那条蛇怪，有点不对劲。”西弗勒斯用下巴指了下之前被哈利甩到沙发另一边的缩小版海尔波。
    哈利淡淡的瞟了眼蜷缩在一起的海尔波，站起身：“教授，我可以进您的卧室找样东西么？”
    西弗勒斯扬眉，他的卧室？
    算了，这小崽子也进去过不少回了……想到这里，西弗勒斯脸色微黑的点了下头。
    过了一会儿，哈利的臂弯间搭着一条黑色长袍走出来，将西弗勒斯身上披着的染了血的长袍换下来――因为伤口上涂了白鲜的缘故，西弗勒斯并没有穿上长袍只是微侧着身披着长袍。
    西弗勒斯被哈利的一连串动作弄得有些愣怔，感受到长袍上因为施加了保暖咒而散发的热度，不解的看向哈利：“你很会照顾人。”
    “谢谢夸奖，教授。”哈利笑了，然后走向沙发另一边的海尔波，“难道教授一直认为我只是被人服侍惯了的？要知道……我的野心一直都有，并且为此走遍了那个大陆去寻找各种各样的物或人，再危险的地方我也去过――而那些地方都不是一个人就能全身而退的。那时候我的身边有两个……大概是朋友吧，他们受伤的时候都是我在照顾他们。”
    大概是朋友？
    西弗勒斯虽然没明白但是也没问，看着哈利用蛇老腔和海尔波对话，眼神下意识地变得空洞。
    是时候该想一想为什么哈利会是蛇老腔这个问题了。
    西弗勒斯的心下隐隐有些不安。
    【海尔波？】哈利伸手碰了下海尔波碧绿色的鳞片，虽然不知道自己为什么不怎么喜欢这条蛇怪，但是毕竟也是一魔法生物，无视它也不太好。
    【嘶嘶～你就是索伦认可的，和萨拉查签订了契约的人……】海尔波张开眼睛，小小的橙黄色的眸子闪动着微弱的光芒，【我能够感受得到，你灵魂中……有着萨拉查熟悉的气息……】
    【你的状况有点不对劲。】哈利其实很不喜欢听见萨拉查?斯莱特林这个名字，这个名字时时刻刻在提醒着他――现在的他还是太弱太弱了。
    【我和汤姆之间有契约存在，他是我的主人，只要他没有解除契约让我自由，我就是属于他的宠物……嘶嘶～】海尔波直了直身体，【我已经感应不到他的气息了……契约的力量在告诉我和我签订契约的汤姆已经死了，而他不像当初萨拉查离开的时候解除了契约，所以……主人死了，我也要一起的……】
    【……萨拉查没有办法？】哈利虽然声音低了一些，但是心中却并没有歉意。
    对于他而言，如果伏地魔不死，死的就会是他。
    哈利并不怕死亡，但是他不能忍受自己死在别人的手上。
    【……知道我存在的人都认为我是萨拉查留下来的，守护这座城堡的宠物，亦或者是去杀死那些麻种巫师的武器，但是他们都不知道……我不过就是一个对继承者的考验，而汤姆就是一个被淘汰的继承者……嘶嘶～一千多年了，我也很累了，我相信索伦所认可的人，一定能重现斯莱特林的荣耀。】海尔波的尾巴颓然而无力的耷拉在沙发的边缘，缓缓闭上了眼睛，【替我向那个巫师道歉，我并不想伤害他……只是我不能违抗主人的命令……密室还有一条通道，口令是我的名字……通道通往的房间中，存放着一千多年来我的蜕皮以及萨拉查以前收集过的我的毒液……我想，你们……会用到的……】
    哈利沉默地听着海尔波的话，然后伸手抚摸了一下海尔波那渐渐退去颜色的鳞片，暗淡无光。
    【嘶嘶～其实萨拉查很喜欢海尔波，只是……有些时候有些事情就连萨拉查也无法预料，无法掌控。】一条银色的小蛇突兀的出现在房间里，游动着靠近海尔波，用小小的三角形的蛇头轻轻碰了碰海尔波，语气悲伤。
    “哈利，之前我会使用魔鬼火焰就是因为这条蛇给我了我一张纸条。”西弗勒斯看到那条银白色的蛇，疑心顿起。
    “它就是索伦的真身。”哈利回了西弗勒斯一句，然后看向那条银白色的小蛇，【索伦，告诉我，那张纸条来自哪里？】
    【是一个人交给我的，嘶嘶～】索伦抬了抬蛇头，嘶嘶回答。
    【在霍格沃茨里面，除了我和萨拉查，还有人可以命令你？】哈利深深蹙眉。
    【他……他……嘶嘶～哈利，他会找你的，我……我不能说出他的身份。】索伦不安的甩着尾巴，【而且契约成立之后，萨拉查就从画像中消失了……】
    【消失了？】哈利一愣。
    索伦不以为意的回答道：【应该是回斯莱特林庄园了吧，毕竟这幅画像挂在霍格沃茨一千年，已经没有多少魔力了。】
    哈利点了点头，然后继续说道：【将海尔波带到那间有萨拉查画像在的地方去吧。】
    【哈利，海尔波是蛇怪，别看他现在只有这么点大，等过几天他就会恢复原本的大小了，嘶嘶～蛇怪的身体很珍贵。】索伦虽然说着，但是身体却缠上海尔波的尾巴。
    哈利一笑：【带他过去吧，魔药材料他已经留下不少了，就让他和萨拉查一起吧。】
    【哈利……谢谢。】索伦吐着蛇信子舔了舔哈利的手背，身子变大了些带着海尔波离开了。
    哈利重新坐到西弗勒斯身边和他说了那些蛇蜕毒液的事情，看着西弗勒斯瞬间发亮的眼眸弯了眉眼。
    “教授先研究那份蛇蜕吧，其余的等到明年再说，算算时间也快要放假了……应该和邓布利多教授谈谈我的监护权问题了。”
    “监护权？你所指定的监护人是谁？如果不是能够让魔法界认同的人，即使邓布利多同意，魔法部恐怕也不会松口。”西弗勒斯的表情严肃起来。
    “监护人啊……我还没想过呢。”哈利托着下巴，有一下没一下的按着太阳穴，“到时候再看吧，你和卢修斯因为身份的缘故都不太可行，我再和希亚商量看看。”
    “……魔法部应该有我们的人吧？”西弗勒斯想了想，说道。
    哈利不解地眨了下眼睛：“有啊，不然教授以为那个预言球是怎么到我手里的？”
    “你直接用增龄剂去魔法部杜撰一个身份出来，最好是和波特家族有关系，然后光明正大的出来接收‘哈利?波特’的监护权就是。”西弗勒斯勾起一抹假笑，“只要把邓布利多的嘴堵了，就不会有人在说什么，毕竟波特家族本身就是你的监护人不是么？至于怎么去堵等不利多的嘴……霍格沃茨出现蛇怪并且还伤害了学生，如果这个消息传到霍格沃茨校董的耳朵里面，可就不好了不是么……”
    *** ―― *** ―― ***
    披着隐形衣的哈利从地窖出来，一边想着刚才和西弗勒斯商议过的计划，一边朝着斯莱特林寝室走去。
    突然眼前一花，哈利按着太阳穴身子摇晃了一下然后站定，知道霍格沃茨的楼梯又在作怪了。
    低咒了一声，哈利抬头向前方看去，却看到自己竟然站在一间教室里面。
    “晚上好，小哈利～”
    身后突然传来一个耳熟的声音，哈利猛然回身看到坐在身后窗台上的人，瞳孔瞬间放大。
    “你……”哈利的声音带着万分的震惊。
    “不难猜到我的身份吧？”来人弯着眉眼浅浅一笑。
    “……那张纸条是你命令索伦给教授的？”
    “没错，而且还有另一样东西要给你――只要你在下一个学年帮我照顾一个人就行。”
    “什么东西？”
    “一件关系到你至今为止灵魂仍旧不稳，挨一道钻心剜骨都会有头痛后遗症原因的东西。”
    “……什么人？”
    “克莱奥，我的儿子，你可以叫他莱尔。”
    “我会答应？”
    “你会答应。”
    “……成交。”
    作者有话要说：第二卷就此完结，明天放一章教授番外
    爆发更新，求打赏~打滚




☆、西弗勒斯番外（一）

    
　　西弗勒斯番外（一）
    那个孩子在踏进霍格沃茨礼堂的瞬间，西弗勒斯就看到了他。
    波特的外貌，莉莉的眼睛……
    哈利?波特。
    西弗勒斯的眼眸灰暗了一下，他不喜欢这个孩子――他这样对自己说――是的，一个波特，就算他也是莉莉的孩子，但是还是一个让人厌恶的波特。
    鲁莽、自大而无知的波特。
    西弗勒斯看到那个男孩的身边一左一右站着两条贵族小蛇，心中隐隐感觉到有什么东西似乎超出了他的预料……不，也许另一个人此时这种感觉比他还要强烈。
    西弗勒斯接着端起高脚杯的动作看了一眼教授席上的那位被誉为本世纪最伟大的白巫师，嘲讽的表情在脸上飞快的闪过。
    邓布利多没有看着那个男孩，而是慈祥的注视着走在男孩不远处的那个红头发满脸雀斑的新生。
    韦斯莱家的小儿子？西弗勒斯怎么会不明白邓布利多的打算：不管波特在火车上和什么人走的亲近，只要确保波特进了格兰芬多那么那个韦斯莱一定会和波特成为朋友，之后在火车上缔结的友谊就会像脆弱的冰条一样龟裂成碎片。
    狮子和蛇的友谊？当真可笑。
    ……
    西弗勒斯眯着眼看向斯莱特林的位置，德拉科会坐在首席位置上他毫不吃惊，但是扎比尼居然会放弃第二首席的位置？而且中间空的属于第二首席的座位一直都没有人坐上去……那个位置是留给谁的？
    难道……
    西弗勒斯握着高脚杯的手紧了下，空洞的眸子注视着那个缓缓走上前戴上分院帽的男孩。
    那样的举止和神色……
    “斯莱特林！”
    分院帽的声音让西弗勒斯的大脑瞬间空白，心中升起一丝说不清道不明的意味――如果当初莉莉被分入了斯莱特林。现在会是什么样子？
    这个想法在冒头的瞬间就被西弗勒斯摒弃到一边。
    莉莉不适合斯莱特林，更不会被斯莱特林所接纳。不只是因为血统，还因为莉莉那种如火焰温暖仿佛可以灼烧眼睛的热情――那不是一个蛇群能够忍受的。
    只是，这个孩子――这个波特――他更加不应该进入斯莱特林！
    西弗勒斯控制不住怒气地瞪着男孩一个晚宴，他怎么可以选择斯莱特林！一个救世主……选择进入斯莱特林！西弗勒斯宁愿那个男孩在狮子窝里面像那个老波特一样没心没肺，自大狂妄！
    斯莱特林的水有多深，西弗勒斯比任何人都要清楚。
    西弗勒斯看了眼邓布利多，毫不意外的发现这位老校长用掩饰不了的审视目光看着坐在斯莱特林新生第二首席座位上的男孩。
    纵然邓布利多不知道斯莱特林内部的一切，但是用餐座位却是每一个校长都掌握的信息――尤其是斯莱特林以此来宣告领袖。
    莉莉……莉莉……
    你告诉我，我该怎么做？
    *** ―― *** ―― ***
    西弗勒斯几乎是逃一般的回到地窖，想起在校长室听到的水晶球破碎响起的语言，心脏阵阵收缩。
    前半段……那由他泄露给黑魔王的预言是害的哈利没有了父母，然后在那个麻瓜家庭受虐了十一年的最直接原因！
    而男孩手里的势力让西弗勒斯也不免感到心惊。
    Well……这不是很好……男孩不仅知道了那个预言的全部内容，还知道了当年黑魔王会盯上波特家的原因！
    如果不是他，这个男孩在过去的十一年里，会像个王子一样的生活！而不是……而不是在那个麻瓜家庭里面被那些所谓的亲戚欺辱谩骂！
    西弗勒斯跌跌撞撞地闯进那个他之前用来研究黑魔法，之后被用来教导男孩魔咒的房间，手脚冰冷的走到冥想盆旁边，从怀中拿出了那瓶盛放着银白色记忆的魔药瓶。
    “教授，回去之后，看看我给你的那样东西。”
    哈利的话使得西弗勒斯将魔药瓶中的记忆倒入冥想盆，但是看着那在冥想盆中晕开涟漪的银白色，西弗勒斯却发现他不知道为什么――退缩了。
    他能够感觉的到，那份记忆带给他的东西，可能会是无比的沉重。
    西弗勒斯第一次遵循自己的心，他离开了地窖为自己施了幻身咒在霍格沃茨的走廊中难得的放慢脚步。
    他试图让自己的心静下来。
    西弗勒斯不知道是该苦笑还是该咒骂，在那个男孩出现在他的视野中，侵入他的生活他的计划之后，他就接二连三的失态，几乎维持不了这坚持了十多年的阴沉冷漠面无表情的面具，他的大脑封闭术在这段时间内的运用频率堪比黑魔王还在的时期。
    西弗勒斯甚至怀疑，如果他有一天会死亡，那一定和这个黑头发碧绿眼睛的小蛇脱不了干系。
    他的脚步停下来，低着头的西弗勒斯清晰的看到了被清理的光洁如镜的大理石地面上倒映出他柔和的表情和眼角带有的一丝纵容。
    这样的距离，已经太过危险了，如果再接近哈利，会害了他。
    西弗勒斯的右手搭上左臂，表情重新变得冷硬。
    黑魔王没有死，他会回来。
    所有被烙印了黑魔标记的食死徒都明白。
    黑魔标记没有消失，黑魔王总有一天会归来。
    到时候，身为双面间谍的他只会给哈利带来意想不到的危险和注意。
    西弗勒斯如此想着，然后一抬头看到了天文台上的那个人影。
    黑夜里，西弗勒斯只能看到那理他并不远的高台上静立着的人，但是只用看一眼，西弗勒斯就知道那是谁。
    那瘦小的身体却带着让人不自觉想要信服的力量，仿佛蕴藏着一个神秘坚韧而强大的灵魂。
    哈利?波特。
    西弗勒斯不由自主的放轻了脚步走到男孩的身后，然后隐藏在角落的黑暗中。
    哈利只是若有所思的看着天边，脸上的表情似乎是在缅怀着什么，也在悲伤着什么。
    看到哈利的身子一颤，西弗勒斯这才注意到男孩只穿了一件校服，隐形衣被他拿在手里，好像是特意在感受着夜晚的寒风。
    哈利翠绿的眸子中闪动着思索的神色，然后确定了什么信息之后离开了高台。
    西弗勒斯从黑暗中走出，看着哈利边走边披上隐形衣消失在走廊中，静默了一会儿，面向地窖的方向走去。
    *** ―― *** ―― ***
    西弗勒斯以一个旁观者的角度看着眼前的画面，看着这个银紫色眸子的少年从孤身一人到结识同伴，从籍籍无名到称帝掌权，看着少年一年年的成长，褪尽青涩，磨平棱角，眼神越加的冷漠深邃。
    ……
    西弗勒斯看着男人毫无防备的喝□边人递过来的咖啡，然后脸上的表情在下一秒僵硬。
    “为什么？”西弗勒斯清晰地捕捉到了男人嘴角的苦涩弧度。
    “你的力量已经超过这个空间的太多人，面对现在的你连悠都没有胜算……修亚，对不起，但……我有我的责任。”递出那杯咖啡的男人表情复杂却坚毅，“而且，这个诅咒可以压制你的灵魂力量……或许，能让这身躯活的更久一些。”
    ……
    那个站在大陆巅峰的男子从药剂师口中得知――他的身体因为承受不了灵魂的强大而濒临毁灭时的淡然表情让西弗勒斯甚至不敢确定，他在那双银紫色眸子中看到的是不是解脱。
    没有不甘，却有遗憾。
    ……
    西弗勒斯沉默地看着这个人日以继夜的坐在桌前写着脑中的计划和设想，看着药剂师几乎绝望的冲着男人咆哮，看着这个人指着窗外的世界浅淡的笑。
    “只要它在，我就活着。”
    西弗勒斯不得不承认这个男人有实力有资格站在世界的顶端，不论是心胸还是来自灵魂的人格魅力。
    这个人将所有的一切不急不慢的安排妥当，甚至为继承人扫平了一切阻碍，然后支开了曾经最有机会走进他内心的两个人，走向那片森林。
    画面一变，出现在眼前的便是站在国王十字车站就有四分之三站台的救世主。
    哈利?波特。
    然后是在圣诞节，男孩收到那份礼物……正式接管了那本就是为他而潜伏、发展的势力。
    男孩在知道了奇洛带着魔法石逃跑之后回寝室问那条银雕的蛇是不是它放走了奇洛，那条小蛇却回答，伏地魔必须要复活，但是之后又绝口不说原因。
    第二年……吉德罗?洛哈特竟是男孩以前那个空间中的人。
    记忆的最后则是男孩昏睡是因为感觉了有人不知道用什么方法解开了他灵魂中的诅咒。
    西弗勒斯退出冥想盆，背靠着墙壁，紧紧抓着桌角的手青筋暴起。
    原来如此……
    是了，两个格兰芬多再怎么变异也不可能生出一个比纯血贵族还要斯莱特林的斯莱特林。
    修亚?布斯弥萨奇。
    西弗勒斯?斯内普，你在想什么？
    西弗勒斯问着自己，然后作出回答。
    他什么都不用想。
    记忆中他看到那个男孩说着这样一句话：
    “修亚?布斯弥萨奇已经死了，也没有再复活的必要，在魔法界只有一个哈利?波特。”
    只要他是哈利?波特。
    西弗勒斯的某种闪动着独属于斯莱特林的睿智和冷酷。
    他要保护的只是莉莉的儿子，那么，灵魂是不是……与他何干？
    他爱的只是莉莉，不是哈利?波特。
    哈利?波特是莉莉生命的延续，那么，只要那传承了莉莉血脉的孩子活着，他的目的，就达到了。
    只要这个男孩可以带来对等而可观的利益，其他的一切都不重要。
    不重要。
    *** ―― *** ―― ***
    看着男孩浑身无力的躺在那里，手指时不时会因为脱力而抽动一两下，西弗勒斯的心中竟然有着难言的快意。
    仿佛一直以来压在心上的巨石在一夕之间分崩离析。
    他是哈利?波特。
    西弗勒斯这样对自己说道。
    蛇比狮子要好得多。
    这个男孩可以给他第三个选择。
    既不效忠黑魔王，也不用听从邓布利多的命令。
    他为什么不能是哈利?波特？
    *** ―― *** ―― ***
    “五分钟！”西弗勒斯强忍着不适感对着身后的少年冷冷开口。
    感受到后背上轻柔的触感，西弗勒斯突然有一种回到过去的错觉。
    那个时候……在被那个男人毒打后，母亲也是这样为他涂抹着魔药，动作轻柔而小心。
    见到男孩儿拿出干净的长袍披在他的身上，西弗勒斯的唇抿紧，不去追究心中升起的异样感觉。
    刚才他恍惚的表情，是因为想起了那个叫做水涟的人？
    西弗勒斯的脑海中浮现出一个男人的面容――赫然就是哈利给他的那部分记忆中只出现过一次的那个男人，那个为哈利下了诅咒的男人。




☆、part.47

    马尔福庄园
    卢修斯一脸忧心的坐在书房内，眼睛却是定定看着书房内正对着书桌的那个空白相框，好像被什么想不通的事情困扰着，却又不敢相信猜测出来的可能。
    “卢克？”美丽典雅的马尔福夫人推门进来，正好看到丈夫脸上没有掩饰的忧容，“怎么了？”
    “茜茜，我……我只是想不通。”卢修斯在纳西莎面前放松了些许，背靠着软椅满面疲惫，“自从小龙宣誓效忠于救世主之后，父亲就从画像中消失了……这么些日子过去了一直没有回来。”
    “这――？！难道是小龙的选择错了？！”纳西莎大惊失色，德拉科是她最爱的宝贝，出了事情又该如何是好！
    卢修斯却是摇头，沉默了好一阵，才道：“当日我之所以会在马尔福庄园设宴，一是给各个贵族们给一个预兆，另一个原因则是父亲说要请那个突然出现在家谱上的名字的主人来一趟马尔福庄园。”
    “这事情你也提过……可，当日又为什么会牵涉到小龙？”纳西莎的神情严肃而紧张，“还有西弗勒斯……说真的，卢克，已经有不少的贵妇人旁敲侧击地问我西弗勒斯和那个出现在宴会上的神秘人之间的关系了。贵族们都开始不安分了……我们……”
    “是父亲的吩咐，我不能以任何方式干涉小龙的决定。所以现在，我们已经别无选择了。”卢修斯摇摇头，长长的眼睫微颤，“在小龙宣誓效忠的时候，马尔福家族的立场就决定了。”
    “这个救世主真的不简单。”卢修斯的手指在蛇头权杖上摩挲着，“他知道马尔福家族就算是签订了那一纸协定，但是在上面签字的却是父亲，若是他想要马尔福家族出力，碍于契约之力我们当然不能拒绝，但是难免会在做事时留下退路……而他正是因为看透了这一点，在小龙面前自报身份，将那看来十分重要的契约拱手送给了小龙，凭借着在霍格沃茨的交情铺垫，轻而易举的赢得了小龙的忠心……马尔福最重视家人，这一点众人皆知，小龙立下了灵魂效忠誓约，便是永不背叛，至此――马尔福家族算是绑在了救世主这条船上，想下来……难。”
    “可……卢修斯，你……”纳西莎看了眼卢修斯的左臂，眼露担忧，“若是他回来……”
    “这一年，不会太平，若一步踏错，便是坠入万丈深渊永不能翻身……茜茜，马尔福家族的暗棋我在两年前便交予了你，若我……你切记住，一定要保护好小龙。”卢修斯睁开眼直视向纳西莎，灰蓝的眸子中满是坚定和果决。
    纳西莎的神情也是异常严肃，这位在人前一向高贵柔美的贵妇人在一瞬间退下柔弱的外表，眼底的狠历不输于曾经身为黑魔王心腹食死徒的卢修斯：“小龙是马尔福家族和布莱克家族的唯一血脉，我就算付出任何代价也不能让他有事！”
    卢修斯却是一愣，嘴角动了动，低喃道：“不只是为了家族，这决定也是终究存了些私心……小龙他是我的……儿子啊……唯一的……”
    纳西莎闻言神情微动，想到了什么，欲言又止。、
    卢修斯见到她的表情变化，这么多年的夫妻，他们二人一起共患难相扶持，哪里还不知道纳西莎想的是什么，但也只是喟然一叹：“茜茜，我知道我在做什么……有些事，若明知不可为，马尔福便绝不会触碰。”
    “抱歉，卢克，你明白……我只是太爱小龙。”纳西莎轻咬下唇，眼中闪过一丝愧疚和不忍。
    “这么多年我都忍过来了，现在又怎么会在这种关头做出错误的选择？”卢修斯自嘲般的笑笑，眉尾的弧度带着些凄凉和哀伤，“斯莱特林想要得到的……有时候，却也是求不得。”
    “砰砰――”轻微的拍打玻璃的声音响起，卢修斯和纳西莎定睛看去，发现一只猫头鹰正在拍打着窗户。
    卢修斯认出那是他给西弗勒斯的专门用来他们之间联系的猫头鹰，魔杖一挥放那只猫头鹰进来，取下了猫头鹰爪子上绑着的羊皮纸。
    卢修斯展开那张看似是平常问候的信件，用特殊的方式读出了西弗勒斯的来信含义，当即一皱眉。
    “发生什么事了？”纳西莎焦急的问道。
    “西弗勒斯要求我尽快完善小龙的大脑封闭术，再就是……”卢修斯表情怪异的说道，“救世主的拜帖将在三日后送上。”
    纳西莎松了一口气，不解卢修斯的异样：“教导小龙大脑封闭术这件事情的确是应该尽快提上日程，而救世主来拜访马尔福庄园应该也是在意料之中，有什么不对的？”
    “不……茜茜，他们要来见的不是我，也不是小龙，而是――”卢修斯直直看向对面墙上挂着的那个空白的相框，“马尔福家族的上一任族长，阿布拉克萨斯?马尔福。”
    *** ―― *** ―― ***
    三日后
    马尔福庄园前厅中的壁炉内升腾起翠色的火焰，先是西弗勒斯面无表情的走出壁炉，之后便是没有使用增龄剂也没有佩戴面具的哈利从中走出。
    “卢修斯叔叔，多有打扰。”哈利上前微微一躬身，带着一抹客气的笑容，然后走到纳西莎身前接过纳西莎伸出来的手，弯腰一吻，“马尔福夫人的美丽当真令哈利眼前一亮。”
    纳西莎掩唇而笑，从容地收回手，笑道：“哈利唤我阿姨便是，夫人之类的称呼却是太见外了。”
    哈利一笑间改了称呼：“纳西莎阿姨。”
    “哈利！”德拉科对着哈利眨眨眼，然后挂起假笑有些得意地开口，“欢迎来到马尔福庄园。”
    哈利看着德拉科眼里没有隐藏的戏谑之意，唇角一扬，笑容带了几分真实。
    西弗勒斯则是晃神了一瞬，刚才的哈利，当真像极了记忆中曾经见到的那个银紫色眼眸的男子。
    感觉到卢修斯看过来的视线，西弗勒斯权衡了一下开口：“卢修斯，我想你是不是应该带我们去见我们要拜访的那位先生了？”
    卢修斯的眼神变了变，无奈地看了眼西弗勒斯，终于松口：“父亲已经连续几个月没有回过画像了――不，应该说，自从上一次马尔福庄园的宴会之后，父亲就消失了。”
    消失？
    哈利的心中一阵思索。
    “卢修斯叔叔可否回答一个略微涉及贵族秘辛的问题？”哈利在心里斟酌了一下说道。
    “什么问题？”只要真的是略微就好。
    “马尔福家族是否有保留活人画像的秘法？”哈利心中的那个猜测越来越清晰。
    卢修斯袍袖中的手一紧，脸色变换了一下，但仍旧摇头：“没有。而且不只是马尔福家族没有，据我所知，整个魔法界还从没有过先例。”
    虽然，卢修斯也曾经有过父亲还活着的猜想，但就是因为魔法界从未有人能制作活人的画像才将这个念头抛之脑后。
    “是么……”哈利仿佛感应到了什么，抬头望向楼梯的方向，扬起一丝笑容，“但若是有他在，我相信一切不可能都有可能变为现实，您说是么，马尔福先生？”
    “啪啪啪――”略轻的鼓掌声自上方传下来，卢修斯几人抬头一看，顿时撑大了眼眸僵立在原地。站在二楼楼梯口的男人冰蓝色的目眸中一片清冷高傲，铂金色的长发被一根银绿色的丝带松松扎着，长长的刘海覆盖了大半额头，修长的身形和不见皱纹的面容竟是和三十多岁时的阿布拉克萨斯?马尔福一般模样，“没想到这么短的时间内你就猜到了他的存在，我倒是有几分理解他当年对黑魔王不屑一顾的原因了。”
    “我不单单猜到了他，还猜到了他。”哈利语意不明的说着，好似是随意几步走到卢修斯身侧，脸上带着淡淡的怀念之色，“这双眼睛里的灰色，当真像极了……”
    只见那男子的表情一变，假笑道：“佩服。没想到我阿布拉克萨斯?马尔福瞒过了魔法界的所有人甚至是黑魔王，也没能瞒过阁下的眼睛。”
    男人终于亲口承认了自己的身份。
    卢修斯艰涩的声音响起：“父亲……真的是您？您……当年……”
    “卢克，我很抱歉让当初的你抗下偌大的马尔福家族，但――”阿布拉克萨斯走下楼梯，冰蓝色的眸在看着自己儿子的时候盈满了柔和与歉疚，“若我不‘死’，黑魔王定然不会放过马尔福家族。”
    “父亲。”纳西莎屈膝行礼，完美的掩去之前面上的惊愕。
    “纳西莎，这些年你也辛苦了。”阿布拉克萨斯对这个儿媳还是很满意的，至少这个女子做到了和马尔福家族共进退无二心！
    “祖父好。”德拉科也回过神，肃着小脸行礼，然后通过与父亲佩戴的通信首饰在心里惊慌的问着这位从未见过面的祖父的脾气。
    “小龙的名字还是我取的，怎么，现在就不认识祖父了？”阿布拉克萨斯说的自然是他以前挂在书房的那副画像，当初马尔福家下一任继承人出生的时候，卢修斯特地来问过他要为这个孩子取名叫什么，“手感真是不错，和卢克小时候一样可爱。”
    阿布拉克萨斯的美丽是和卢修斯完全不同的类型，笑起来自有一种勾人心魄的魅力在里面，惹得德拉科一下子红了脸，讷讷不言。
    “父亲，您――！”卢修斯突然想到了什么，惊讶地提高声调。
    阿布拉克萨斯却是看向哈利，微挑眼睑：“阁下的定力当真不错。”
    “媚娃的致命魅力自是不容小觑，在下怎能掉以轻心？”说来也奇怪，卢修斯和纳西莎早就感觉到哈利在面对卢修斯的时候，因为德拉科的关系会隐隐表现出一份对长辈的态度，但是在对上阿布拉克萨斯的时候，却是用一种平等的甚至是审视的态度。
    “只怕是阁下当年的容貌不逊于血统觉醒的媚娃呐。”阿布拉克萨斯挑唇一笑，然后饶有兴趣的看了眼同样不动声色的西弗勒斯，“既然两位是来拜访我的，为何不去我的庄园参观？”
    “荣幸之至。”哈利的气势毫不服低，颇有些针锋相对的意味。
    西弗勒斯看着哈利少有的强势，不解蹙眉，不过也没说什么――今天来马尔福庄园即是哈利的战场，他不需要也不愿过多的插手。
    “那就走吧。”阿布拉克萨斯拿出一支金色的羽毛笔，显然是一个临时的门钥匙，“卢克也正好去见见他的另一位父亲。”
    “另一位――父亲？！”卢修斯再也维持不住冷静矜持的形象，灰蓝色的眸瞪大了看着他的父亲。




☆、part.48

    纳西莎在考虑了一下之后并没有通过门钥匙离开马尔福庄园，因此来到这所风格低调得出乎卢修斯预料的庄园前的只有卢修斯，德拉科，哈利，西弗勒斯和阿布拉克萨斯。
    阿布拉克萨斯将手中不能再用的临时门钥匙用一个无杖的消隐无踪解决掉，弹了弹长袍衣襟，侧首看向哈利：“很独特的庄园风格，不是么？”
    哈利看着眼前的或许在其他人眼中风格独特的庄园，眼中流淌着淡淡的怀念之色：“或许吧，但是在我看来，这里很是熟悉亲切呐。”
    只见阿布拉克萨斯的眼神冷了下，但是下一秒又扬起和之前别无二致的微笑：“那么，请。”
    哈利竟也没有谦让，第一个走进了庄园的大门。
    ……
    西弗勒斯看了眼阿布拉克萨斯因为哈利好像认识路一般的走法而冷下的脸色，心下隐隐了解了几分。
    之前从阿布拉克萨斯的话里面就能听出，他能够活到现在并且容貌丝毫不见老态的原因就是觉醒了媚娃血统，而这座庄园的布置根本就与那个世界里面哈利所居住的庄园风格完全一样，由此不难看出来阿布拉克萨斯的伴侣――或许还可能是卢修斯的另一位亲生父亲――和哈利是同样的来历。
    应该是哈利的属下。
    西弗勒斯将视线从庄园的景致上收回，用上了大脑封闭术。
    “你知道这座庄园的真正来历。”略显清冷的嗓音在西弗勒斯的身边响起。
    西弗勒斯的脚步停了停，继续淡然而行：“马尔福先生说笑了。”
    “刚才路过那个走廊的时候，我的身子向右稍微侧了侧，卢修斯和德拉科都惯性的右拐只有你下意识地走进了左边的长廊。”阿布拉克萨斯冰蓝色的眸色转深，“那是因为你知道，右边的走廊只会通向庄园的另一个出口。”
    西弗勒斯沉默以对。
    没错，他知道。
    他在哈利的记忆中看多了这座庄园中的每一处景致，每一条长廊通向的地方他虽然不能说全都知道，但是七八分还是记得的。
    阿布拉克萨斯也没有继续发问，深沉的看了眼西弗勒斯，也不说话了。
    走在两人身后的卢修斯则是神情有些恍惚，下唇几乎没有半点血色――巫师界并不排斥男男成婚，生子魔药也可以为贵族繁衍后代，那么父亲当年宁可娶一位马尔福夫人也要隐瞒真正伴侣的意图又是什么？为什么父亲还说如果他不死黑魔王就不会放过马尔福家族？诈死之后这么多年父亲和他的伴侣为什么没有回去过马尔福家族？甚至对他们活着的消息守口如瓶半点也不泄露？现在出现又是为什么？和救世主又有什么关系？救世主的态度似乎很有问题而且表现得对这座庄园很是熟悉……还有西弗勒斯也是！
    卢修斯现在只觉得一个问题套着一个问题，搅得他平日冷静的大脑隐隐作痛。
    德拉科伸手拉了下卢修斯的衣袖，担忧的看着自家父亲。
    卢修斯一下子回过神，定了心思，安抚般的拍了拍德拉科的手。
    而进入庄园的哈利每走一步，每路过一处景致，神情便柔和一分，当他走到一间房间前时，唇角已然微微勾起。
    伸手推开门，哈利站在门外看着房间内坐在桌边的男子，入目的暗金色短发和记忆中毫无差别的面容昭示了男人的身份――但是比起记忆中的那个自信的药剂师，男人的眼部却是多了一条月白色的纱带。
    男人听到推门的声响后转过头面对着门的方向，带着笑容站起身，再一次做出那个熟悉的礼节，唤道：“陛下，许久不见。”
    声音虽轻，哈利却能清晰的感觉到其中蕴含的怀念，激动和喜悦。
    哈利轻笑，宛若叹息：“确是许久不见了，杰森。”
    这时，阿布拉克萨斯走到杰森的身边，即使他知道杰森看不到，但仍旧下意识地柔和了表情眼眸：“卢克来了，还有我们的小孙子。”
    杰森的身子一颤，脸上忐忑的喜悦清晰浮现，张了张口但是什么都没能说出口。
    哈利拉着西弗勒斯在桌子的另一边坐下，看着这场上演在他们面前的铂金秘辛。
    卢修斯僵立在门边，脸上是多年未曾出现过的不安和慌乱，显然是不知道该如何面对这位从有记忆起他就没有见过的……另一位父亲。
    德拉科好奇地看着这个暗金色短发的男子，为祖父柔和到极致的神色而稍稍愕然。
    刚才祖父就算是在和父亲说话的时候，也不过是眼神缓和了些，哪里有现在的柔情似水……这个人，是祖父的伴侣？
    阿布拉克萨斯叹息了一声：“卢克，我在你小时候就告诉过你，她并不是你的母亲……”
    阿布拉克萨斯和他的马尔福夫人一年也不会见几次面，她不过是纯粹的政治联姻以及用来瞒过黑魔王的幌子罢了。
    “我知道，父亲，但是……我……我……”卢修斯将头微微偏向一边。
    在看到这个男子的第一眼卢修斯就知道他和这个男子一定有着血缘关系，不说别的，只为了那相似度甚高的脸部轮廓和莫名亲切的感觉。
    但是……毕竟不是几天，而是三十多年……卢修斯的记忆中，从没有这位父亲的存在。
    “卢克，你还记不记得你五岁时的那场意外？”阿布拉克萨斯下定了什么决心一般开口，“那个时候，若不是――”
    “阿布！”
    “――是森将他的眼睛给了你！”
    杰森的身子晃了晃，一手撑着桌子的边缘，苦笑，他不想让卢修斯知道这件事情的……
    毕竟的确是他这个父亲，欠他良多。
    卢修斯的头在阿布拉克萨斯说出那一句话的瞬间转过来不可置信的看着自己的父亲以及那个男子。
    阿布拉克萨斯第一次没有理会杰森的意思，手臂揽过杰森的腰身，用力箍紧表示他已经下定了决心，继续开口：“绑架你的人是冲着马尔福家族来的，当时我正被黑魔王召唤，无法脱身，只得通知了森。那个时候是森救你回来的，而且在我赶到的时候……”
    阿布拉克萨斯的眼神冷冽中带着彻骨的哀伤：“我赶到的时候，森已经完成了转换……将他的眼睛给了双眼受到魔咒重创的你。”
    卢修斯对那场绑架记忆还是很清晰的，当即开口：“当初来救我的人我虽然不记得他的长相但是他的头发……”说到这里卢修斯停下了，看着杰森脖颈间露出的一截铂金色链子，蓦然明白了什么，脸色变得一片惨白。
    那个时候是黑夜，他的眼睛因为被施了黑魔法看东西全都是模糊的，那时候他看着一个人将他带出了那个屋子……被横抱在怀中的他看到只是墨色的发丝还有那个人脖颈间隐隐露出的一截铂金色……细细想来，暗金色在夜晚，不正是黑色……
    “……”卢修斯几次张口闭口，然后在好一阵无言之后艰涩的开口，“为什么……要用那种方……法？”
    “没有别的方法。”这次却是杰森开口了，此时的他似乎冷静了些，轻声回道，“没有人比我更清楚那个黑魔法，因为那就是我发明出来的，用途就是让中咒者先视物模糊，之后三天内就会完全失明，其实说是黑魔法不如说是人体炼金术的另一种运用。除了用人体炼金术换一双眼睛没有别的方法让中咒者重见光明。”
    “森是一位魔药大师的同时也精通人体炼金术。”阿布拉克萨斯补充了一句，“在魔药方面也许有人能够超越森，但是在本世纪没有人在人体炼金术方面的造诣超得过他。”
    卢修斯不知道该说什么，唯有沉默。
    “为什么不坐下来慢慢谈谈？或者等我们的事情完结之后，卢修斯叔叔和德拉科或许愿意在这座庄园住上一些时日。”哈利终于缓缓开口，慢吞吞地说着，尾调微扬。
    此言一出，卢修斯给了哈利一个感激的眼神，带着德拉科坐在了西弗勒斯的旁边，杰森也是松了一口气，连忙拉着阿布拉克萨斯坐下。
    “杰森，刚才马尔福先生说到‘在魔药方面也许有人能够超越森，但是在本世纪没有人在人体炼金术方面的造诣超得过他’，我对此真的感觉到很诧异……”哈利用手支撑着脑袋，另一只手随意把玩着桌上铺着的绸缎上的流苏。
    杰森毫不意外哈利的这个问题，但是他也没有正面回答，而是先反问道：“陛下，您知道我曾经爱过您吗？”
    阿布拉克萨斯的手一紧，看着哈利的眼神没有半点的善意；卢修斯，德拉科则是惊愕地看了看杰森又看了看哈利；西弗勒斯倒是只微微一愣，然后没有半点惊讶。
    其实这点并不难看出来――西弗勒斯想到――哈利肯定也注意到了，毕竟他看的可是属于哈利的记忆。
    果然，哈利轻点了下头，淡淡地回答：“我知道。”
    “可是我却是亲眼看着您的身体一天比一天虚弱，最后更是……”杰森扯出一丝哀伤的笑，“自那以后，我就无法再相信我的魔药能够做到当初我许诺您会做到的那些了――阻止死亡，当真是个……笑话。”
    阻止死亡？德拉科想到自己教父在第一节魔药课上说过的话。
    而西弗勒斯却是明白了他在说到用魔药阻止死亡的时候哈利当时那微微一愣怔是因为什么了。
    “所以……你放弃了？”哈利的眼角流露出一丝失望。
    “怎么会？”杰森通过辨别哈利声音传来的方向确定他的位置，“看向”哈利，“您说过我会成为一位魔药大师，我就一定可以，怎么可能放弃？！”
    “之所以会研究人体炼金术，只是因为我想从这个领域中找到能够真正解决您身体和灵魂不协调的原因。”杰森说到这里脸色变得有些不安，“您知道的，我和您之间有灵魂效忠契约，所以有时在研究的时候会牵动灵魂，然后我在一次实验的时候无意间发动了灵魂召唤……”
    作者有话要说：2.29！这个四年一次的日子必须要更新！




☆、part.49

    
　　出了庄园，哈利和西弗勒斯并排沿着一条小河慢走着，两个人都是各自在想着事情。
    “我曾经一度很喜欢研究灵魂，空间与时间的联系，而且在那个世界，对于这三者的了解程度我是走在所有人前面的。”哈利突然开口，“甚至可以与掌控空间力量的神之后裔水悠一拼。”
    西弗勒斯没有接口，沉默地听着，墨色的眸子静静看着哈利，脚步不自觉地停下。
    哈利也驻足，看着缓缓流淌的河水：“当我在这个世界睁开眼睛的时候，我设想了无数种可能性――关于我为什么会来到另一个空间。我在做出那个堪比自杀的决定的时候，其实是为自己留了后路的――按照我的推断，我会带着记忆转世或者进入那个空间里的某个人体内，却没料到我的记忆是被保留了，但是所处的地方与预计截然不同。”
    “你刚才没有听完他的话。”西弗勒斯指的是杰森在说完灵魂召唤的时候，哈利就拉着他出了庄园的举动。
    “不需要听完了，我对马尔福家族的秘辛没有太大的兴趣……”哈利扯了下嘴角，“其实说来倒也并不复杂，我和他们之间有着灵魂效忠契约，这枚戒指就是媒介，契约绑定了我和他们的灵魂。然而，虽然契约是以我为主导，但是我却给了他们随时随地在遇到危险的时候召唤我的能力。杰森在实验的时候恐怕是遇到了意外的事故，而契约则是下意识地支配他发动了灵魂召唤――他成功了。”
    “我现在站在这里，就是因为杰森发动灵魂召唤，将当初我处于不稳定状态的灵魂拉到了这个空间。”
    西弗勒斯有些疑惑，微微挑眉：“你……的时候，他还活在那个空间。”
    “这就是时间了。”哈利微微一笑，取出魔杖在半空中用莹绿色的光线画了两个相交的圆圈，指着其中的一个交点说道，“如果将这两个相交的圆比作是两个空间，根据我的理论，空间是在时刻运动的，而每隔一个固定的时间，两个空间就会有一次交接，这个时候就会出现一条可以接通两个空间的通道。从那个空间来到这里的人一共有五个人，其中最先过来的应该是杰森，他就是通过这条连接了两个空间的通道来到这个空间的――或许他是在我死之后才死的，但是在他通过空间的时候，时间发生了扭曲，往往会提前或者跳跃到未来的一段时间，这就导致了两个空间的时间并不相同。”
    “紧接着，就是杰森不小心使用了灵魂召唤将我的灵魂召唤到了这个空间，但是我的到来并非是通过了杰森所经过的那个通道，而是在我在自毁身体的时候产生的狂暴灵力撕裂了空间，顺着灵魂契约来到了这个空间，然后在两个空间之间留下了一个人为的通道。”
    哈利又画了两个分离的圆圈，在中间连了一根虚线，断断续续，隐隐绰绰：“但因为那是人为的用狂暴灵力撕裂开空间留下的通道，空间没有办法自我恢复，而且通道本身也极其的不稳定，如果有人想要在我之后通过那个通道，灵魂肯定会受到很重的伤害，更甚者，还会遭遇到时间差。”
    “比如说――在我之后来到这个空间的斯托克和阿米利亚，他们就是顺着契约找到了那个通道，但是他们妄图连身体带灵魂穿越那个极不稳定的通道，他们所受到的伤害之一就是时间差值。”哈利面带惋惜，“他们身上的时间流逝比这里的人要快好几倍，最终衰老而亡；伤害之二便是……他们所到达的时间并非我所在的时间。”
    “那么，第五个人，也是通过那个通道进来的？”西弗勒斯隐隐猜到了哈利说的第五个人是谁，“那个冒充吉德罗?洛哈特的人？你似乎和他单独接触过。”
    哈利侧首看了眼西弗勒斯，眼中划过一丝惊讶和欣赏：“没错，第五个人就是他，但是他和斯托克和阿米利亚并不一样。”
    “教授可还记得，我的记忆中曾经出现过一个家族，水家？”
    西弗勒斯凝神想了一阵，其中精神对他来说并不是难事：“那个大陆的神之后裔？”
    “没错。其中，水悠掌控的就是空间之力。”哈利用魔杖在半空中那两个圆圈中间的虚线旁边又画了一条弧线，同样连接着两个空间，“水悠找到了那个被我撕裂开的空间出口，然后避开了那条不稳定的通道，用空间之力直接跨越了两个空间，来到了这里。”
    “也就是说，我们五个人之中，能够自由来往这两个空间的，只有水悠。”哈利看着半空中简单地图形，“这些是我前不久才想到的，我的诅咒……想要解除，就必须要得到下咒之人的身躯――而当初带走了那个人身体的，就是水悠。没有灵魂的躯体是非常脆弱的，水悠不可能带着那个人的身体穿越空间，所以水悠一定是回到了那个空间，由此可见，水悠是能够自由来往这两个空间的。”
    “不过……”哈利摇头笑了笑，魔杖一挥抹掉了半空中的图形，“水悠不可能频繁的来往于两个空间，因为身为空间之力掌控者的他不可能不知道，这种做法若是多了，会引起两个空间的平衡被打破，届时两个空间就会因为丧失了平衡而灵力混乱，最终双双毁灭。”
    “即使他再恨我，也不会拿两个空间的生灵做棋子――那和他所接受的族中教导太过相悖。”
    “恨你？”西弗勒斯有些意外，他看见了哈利在离开霍格沃茨的时候，“洛哈特”还特地去送他，笑容亲切而热情。
    “他最爱的亲人因我而死，他有什么理由不恨我？”哈利侧过身子背对着西弗勒斯，语气中含着淡淡的哀伤。
    西弗勒斯一愣，然后蓦然大悟。
    水悠……水涟！
    亲人。
    西弗勒斯顿了好一会儿，然后道：“监护权的事情都办妥了？”
    “……嗯，都办妥当了。”哈利转过身面对着西弗勒斯，随意地一耸肩，表情眼神不带丝毫的异样，“事实上，只要等不利多校长不插手，魔法部是很好解决的。”
    “那就好。”西弗勒斯点点头，一时间竟不知道接下来该说些什么。
    倒是哈利朝着西弗勒斯走近了几步，想了想，道：“教授，假期有时间和我去一个地方吗？”
    “什么地方？”西弗勒斯问道。
    “阿尔巴尼亚森林。”哈利的表情凝重，“那里存放着萨拉查?斯莱特林的一些东西，我需要取回来。”
    哈利和西弗勒斯说过了他继承斯莱特林家族的事情，因此西弗勒斯并不意外哈利开始决定接手萨拉查?斯莱特林的东西。
    “都是些什么东西？我需要准备可能用到的魔药。”西弗勒斯沉稳冷静的说道。
    “根据萨拉查?斯莱特林留下的手札记载，阿尔巴尼亚森林的深处存放着他当初几乎所有关于黑魔法的研究笔记，流落在外太过危险。”哈利隐隐有种感觉，那些东西恐怕已经被人找到了――他从不小看直觉，因为那曾经多次救过他的命。
    “我知道了。时间？”
    “教授需要多少时间制作魔药？”哈利想了想，自己那边似乎没有什么事情。
    西弗勒斯沉吟了一下，说道：“大部分魔药我都有成品，单有几种稀有的不常用的魔药我需要这几天熬制，大概十天后就能完成。”
    “唔……要不然教授直接在斯尤沃庄园熬制魔药吧，我也可以即使提供魔药材料，药剂完成以后我们直接出发就是。”哈利用询问的眼神看向西弗勒斯。
    “可以。”
    “那我们回庄园吧，教授直接把需要的材料列单子交给柯比就行。”
    “嗯。”
    *** ―― *** ―― ***
    夜?斯尤沃庄园
    哈利正坐在壁炉旁边翻看着一本从密室带出来的《黑魔法概论》，空荡荡的房间安静得只偶尔响起书本翻页的声音。
    “啪。”
    一声轻响，哈利的手停顿了一下，合上了手中的书放在一边，抬眸看向声音响起的地方。
    一个大约八、九岁左右的男孩站在那里，表情淡然而冷静，一双墨色的眼眸静静地看向哈利，过了几秒钟，男孩用尚在童声范围内的嗓音说道：“我是克莱奥，卡莱奥?斯莱特林。”
    “我知道。”哈利在看到男孩的第一眼就知道这个男孩的身份了，翠绿色的眸子对上男孩的墨眸，面上闪过些许惊讶和异样，但是很快被掩饰下来，“我一直在等你。”
    “斯莱特林知道自己该做什么，我不会给你们添麻烦。”男孩淡淡地说道。
    哈利浅笑，摇头：“不，我并不担心这个，我只是在想要怎样让你进入霍格沃茨――你似乎并没有满十一岁。”
    “你要带我去霍格沃茨？”男孩的表情有些动容，看起来很是惊讶。
    哈利挑眉：“是什么让你认为我会放心一个孩子一个人留在偌大的、只有一个家养小精灵的庄园里面？”
    男孩用难解的眼神看了看哈利，然后迟疑道：“我可以用阿尼玛格斯形态……但是有被教授看出来的可能，尤其是……”
    哈利会心一笑，眨眨眼：“或许莱尔可以相信我一回？”
    不得不承认，就目前男孩的表现来看，哈利很是满意。
    “我……总是相信您的。”克莱奥没说什么，点头同意。
    “莱尔。”哈利的脑海中想到了什么，“可以问你一个问题吗？”
    “如果可以说，绝不会隐瞒。”克莱奥看向哈利，回答尚且留有余地。
    哈利的眼中浮现出赞许之意，道：“我想知道，是谁找到了消除黑魔标记的方法？”
    克莱奥先是皱了下眉头，沉默了好一会儿终究还是回答：“杰森?马尔福。”
    “嗯……意料之中的答案呐。”哈利若有所思的感慨道，“对了，大概十天后我会离开一趟，庄园里面的东西你都可以动用，但是最好不要进入地下室里的那间最大的魔药实验室。”
    “我明白。”克莱奥显然知道那间魔药实验室有一个并不欢迎有其他人进入他实验室的主人，“在……我也是使用独立的魔药实验室的。”
    “……我以为你并不和我们一起住。”这回轮到哈利略带惊讶的看着克莱奥。
    克莱奥无言了几秒，说道：“每年的圣诞节我会回去住一阵。”
    “……原来如此。”哈利不再发问，轻声唤道，“柯比。”
    家养小精灵瞬间出现在房间中，恭敬地低□子：“主人，小主人。”
    哈利并不意外柯比的称呼――家养小精灵自有一种认人的方法，而那通常也非常好用和正确。
    “带你的小主人去他的卧室。”哈利吩咐道。
    ……
    哈利微阖的双眸在听到门被从外面关上的声音后缓缓张开，翠绿色的眸子中暗潮涌动。
    他会有一个孩子――这一点哈利并不意外――但是这个孩子竟然会有着斯内普教授的眼睛和发色……
    任何一个见过哈利?波特和西弗勒斯?斯内普的人，在见到克莱奥的第一眼都能猜到克莱奥的身份。
    但是……
    梅林啊……
    怎么可能？！




☆、part.50

    庄园的花园很大也很华丽且富有情调，而此时大小铂金们正在花园里面喝着下午茶。
    杰森表现的很是平静，对……平静。
    这反而让卢修斯觉得有些烦躁，有时候甚至很想冲上去揪住这位血缘上的父亲非常不马尔福地大吼他这种毫不在意的态度到底是为什么――因为卢修斯一直都在称呼这位……好吧，父亲――米萨先生。
    德拉科并没有自家父亲那般纠结的心情和别扭，灰蓝色的眼眸时不时的瞅两眼祖父和……嗯，祖母？
    “祖父，可以问您一个问题吗？”德拉科灰蓝色的眼珠转了转，马尔福重视家人并且只在家人面前露出最真实的一面。
    “什么？”阿布拉克萨斯放弃了劝说杰森再吃一块点心的举动，转头看向自家的小龙。
    “我应该叫米萨先生什么呢？”德拉科绝对不承认他看见了自家父亲瞬间抽搐了一下的嘴角。
    阿布拉克萨斯将手里的点心放回盘子里面，当真摆出一脸的深思，然后开口――“哦，我的小龙，亲爱的你应该叫他祖母……嘶――森，痛……”
    杰森一脸平淡的收回手肘，不理会一旁的铂金贵族委屈地声音，转头面向德拉科在的方向：“德拉科……嗯，我想我可以这么叫？”
    “当然可以！”德拉科理所当然的点头，然后坏笑了一下，唤道，“祖母。”
    正端起清茶抿了一口的杰森被这一声“祖母”噎了一下，干咳了几声，但是在场的三位铂金贵族都清楚的看到了他面上一闪而过的纵容。
    “……叫我名字就可以。”杰森的手指摩挲着茶杯的边缘，“德拉科，你代表了马尔福家族对陛下宣誓效忠了，对吗？”
    “陛……额，哈利？嗯……”德拉科的心跳加速了一下，卢修斯也定定看向杰森，只有阿布拉克萨斯的表情冷了一下。
    “……阿布。”杰森感觉到身边人散发的冷气，无奈扶额，“不要乱吃醋，好了把冷气收起来，孩子们都在，不要任性。”
    “森，我是个媚娃……你现在还爱着你的这位陛下是不是？当初就是因为他我才会追了你整整五年才得手！我就知道你现在还是忘不了他……该死的他还偏偏出现在你面前……该死的该死的该死的……”阿布拉克萨斯嘴一撇，表情委屈的开始嘟囔。
    卢修斯和德拉科黑线地看着这位疑似长辈的?疑似正在撒娇装委屈?马尔福先生，颇感丢脸的别过头。
    “都说了恢复正常！”杰森又给了阿布拉克萨斯一胳膊肘，然后按了按太阳穴，“在我们那个时候，爱慕着陛下的人太多了，我不过是其中之一，阿布你很清楚我对陛下其实更多地是一种信仰，就像你……曾经对伏地魔的那样。”
    阿布拉克萨斯脸上的委屈表情顿时消散的无影无踪，他垂眸看着面前的点心盘子，眉宇间升起疲惫：“森，现在马尔福家族的立场很尴尬……当初我真的应该听你的劝告，那个人，几乎是毁了马尔福家族。”
    “有德拉科在，不论什么火，怎么烧，都不会烧到马尔福家族上。”杰森的手拍了拍阿布拉克萨斯的手，带了些安抚的意思。
    “什么意思？”卢修斯脱口问道，然后呼吸一窒别开头，又想到杰森根本就看不到他转头，别扭了一下又把头转回来盯着杰森看。
    杰森似乎是愣了一下，然后仍旧是温和着表情说道：“据我所知，德拉科的宣誓是用了贵族流传的效忠方式。”
    “嗯。”德拉科点点头，也是紧张地盯着杰森看。
    “陛下没有提出要用另一种方式再次立誓的命令？”
    德拉科仔细想了一番，确定了哈利的确没有流露过这个意思，才回答：“……没有。”
    阿布拉克萨斯皱了下眉头，伸出手臂揽过杰森的腰，毫不掩饰地轻咬了一下杰森的耳垂，压低了声音：“然后呢？”
    杰森的面颊染上一层红晕，也没挣扎只是顺势靠在阿布拉克萨斯的怀里，说道：“凡是陛下的下属，都有我们独有的效忠方式，除了那两个人没有例外，即使是我。而那两个例外……是被陛下视为朋友亲人的存在，陛下是一个斯莱特林，而斯莱特林有一点很出名，那就是护短。”
    “所以只要马尔福家族没有做出什么触碰到陛下底线的事情，自然可以保的平安，甚至――获得荣耀。”
    阿布拉克萨斯的心中一阵吃味：“你就对他那么忠心？”
    “如果不是陛下，我早就已经死了。”杰森的表情顿时冰冷，似乎是想到了什么，“死的毫无尊严。”
    “在困难时候伸出的手总是会让抓住那只手的人记一辈子，我明白。”阿布拉克萨斯轻吻了一下杰森的发旋。
    “不只是这样。”和暖融化了杰森脸上的寒冰，勾起了唇角，“陛下不仅仅救了我，给了我新的生命，还给了我另一种活的方式。”
    “因为陛下，我才站在了一人之下万人之上的位置上，所以只要是陛下要求的，陛下所愿的，我都会不计后果代价地去完成。”
    “森，这不公平。”阿布拉克萨斯抱紧杰森，将脸埋在杰森的后颈间，闷闷地开口，“我的灵魂，我的心都是你的……可是你却想着他。”
    “那是因为伏地魔消失了。”杰森抬手揉弄了一下阿布拉克萨斯的铂金色发丝，“我的心是你的，只是你一个人的。”
    而我的灵魂早在遇到你之前，就已经是陛下的了……
    “今晚补偿我。”阿布拉克萨斯的舌尖触及杰森颈间的肌肤，惹得杰森身子一颤，咬住下唇才堪堪忍住了即将出口的呻吟。
    “阿布拉克萨斯?马尔福！”杰森一把推开某发情的媚娃，哼了一声坐在了离阿布拉克萨斯远一些的地方，脸上的表情明晃晃的昭示着：你要是敢过来你今晚就……
    阿布拉克萨斯只得一脸遗憾的看着杰森长长的叹息了一声，然后冲着德拉科眨了下眼睛：“小龙，明白了？”
    德拉科坏笑了一下，点头：“明白了！”
    这情况一看就知道……自家祖父果然是上面的那一个啊。
    阿布拉克萨斯满意的看向自家儿子：“卢克，小龙的贵族教育很成功。”
    看来对这方面的东西懂得的不少！嗯……这样才是一个合格的马尔福――别迷迷糊糊被人骗走了！要骗拐也是我们马尔福拐别人！
    卢修斯黑着脸看着面前三个人的互动，突然理解了为什么西弗勒斯在对着他的时候总是一脸地想要狂喷毒液的表情――事实上，西弗勒斯也没有忍着。
    “父亲。”卢修斯的视线触及面上仍有红晕但是笑容温和的杰森，心中有点不舒服，“您为什么没有……结婚？”
    花园中的气氛因为卢修斯的话而凝滞，杰森张口欲言却被阿布拉克萨斯打断：“我是很想的。”
    “阿布，我们都知道那不可能。”杰森的语气淡淡的，没有丝毫的负面情绪，“一个在魔法部登记已死的，马尔福家族的族长，最活跃最受器重的食死徒突然复活？还和当初恶名昭彰的人体炼金术黑魔法师鲁德的唯一弟子成婚？你是要放弃马尔福家族了吗？”
    阿布拉克萨斯的眼中闪过一丝痛苦，垂在身侧的手紧握成拳。
    “森……”
    “阿布，你说过的，身为一个马尔福，你没有资格任性。”杰森笑着，微微抬起下巴，“而我也不可能不顾陛下的利益站在魔法界众人的面前，现在的陛下更需要我在幕后研究一些东西，掩饰锋芒，隐藏底牌。”
    “……我明白了。”阿布拉克萨斯的拳慢慢松开来，似乎什么都没有发生过一般拈起一块点心咬了一口，表情恢复如常。
    当年就是因为伏地魔想要让人体炼金术黑魔法师鲁德为他效命，但是鲁德却因为一场炼金事故丧命，于是伏地魔便盯上了鲁德唯一的弟子杰森?米萨。那个时候阿布拉克萨斯刚刚与杰森确立关系不久，知道他们关系的人并不多，而阿布阿克萨斯却已经加入了食死徒并且身为高层，阴差阳错的，伏地魔将说服杰森的任务交给了阿布拉克萨斯。
    在杰森的心里，他所效忠的人只有一个人，其余的人不论多么的有魅力多么的优秀，也没有资格让他俯首称下，所以不论阿布拉克萨斯怎么说，杰森也不肯加入食死徒，两相僵持之下，为了让阿布拉克萨斯在伏地魔面前能够交差，杰森选择了诈死。
    至此，杰森彻底消失在魔法界，这座庄园则是阿布拉克萨斯为了杰森而建造的――按照杰森给出的记忆。
    就是在那个时候，阿布拉克萨斯才知道了杰森的身份和来历。
    当伏地魔开始渐渐变得狂暴易怒的时候，狡诈聪明的阿布拉克萨斯就开始为自己铺下后路，而发现那个神秘的中间势力则是很偶然的一件事情，后来他将这件事情说给了杰森之后，杰森因为那两个底细不明的姓氏沉默了良久然后告诉阿布拉克萨斯，这个势力的建造者可能与他来自同一个地方，所以阿布拉克萨斯提出了要见见这个势力的首领这个要求。
    斯托克他们当然没有同意，但是为了争取到这个在贵族中分量极重的铂金家族，他们承诺了在这个势力的主人可以出现后会亲自去一趟马尔福庄园。
    但是事情并非阿布拉克萨斯计划的那样简单，卢修斯――他和杰森的孩子，马尔福家族唯一的继承人，居然被人绑架！阿布拉克萨斯动用了一切力量去追查，结果居然查到了布莱克的头上。
    贝拉特里克斯?布莱克，那个新加入食死徒没多久的女孩，居然就是绑架了卢修斯的人！
    如果说后面没有什么人操控，猜不到伏地魔可能已经有了疑心而此举不过是给他警告的话，阿布拉克萨斯就不算是一个斯莱特林了。
    于是在这种情况之下，阿布拉克萨斯毅然选择了“死亡”来给马尔福家族赢得一线生机，于是在卢修斯七年级的时候，现任马尔福家族族长阿布拉克萨斯?马尔福死亡，其子继承马尔福家族，加入了食死徒。
    至于这么多年没有出现在马尔福庄园并且一直瞒着卢修斯的原因，也不过是阿布拉克萨斯和杰森一直在等待那个势力的主人出现罢了。
    想到此，阿布拉克萨斯自嘲似地笑了下。
    “唔……”杰森突然低吟了一声，引来三个铂金贵族的注视。
    “怎……”卢修斯急忙开口，然后因为杰森抬起的手住口。
    只见杰森静静的似乎在听着什么，几分钟之后，他缓缓开口：“陛下刚才下了命令。”
    “什么？”在场的三人都直起身子。
    “陛下要我在一年内研究出消除黑魔标记的方法。”
    杰森说道，然后袍袖下的手紧张地微颤。
    刚才陛下不只说了这个，还说道陛□上的诅咒已经解除，他感觉到了灵魂的力量正在飞速的增长，再这样下去……
    当初亲眼看着那个风华绝代，君临天下的人在一场火焰中化为灰烬的杰森如坠冰窟，那个时候跪下双膝却流不出泪的绝望顿时漫上心头。
    不可以……不可以！！




☆、part.51

    
    阿尔巴尼亚森林
    哈利抬头看了眼天色，对着旁边的男人说道：“教授，你们这边的森林中会有魔兽……嗯，也就是魔法生物出没吗？”
    西弗勒斯看了下时间，沉吟了一瞬：“我们准备吧，天黑之后森林会很危险，阿尔巴尼亚森林有人传出过嗜杀鹰出没的情报。”
    “嗜杀鹰？什么东西……？”哈利挥着那根希亚弄来的在魔法部登记过的魔杖，寻了几根木柴聚拢在一起，然后扔过去一个火焰熊熊。
    “一种魔法生物，危险等级很高，至少能一翅膀拍飞和豆芽菜差不多的你。”西弗勒斯拧开魔药瓶将其中的粉末均匀的洒在两人周围，围成一个圈，然后用魔杖指着那淡红色的粉末低声念了一句什么，一道明亮的黑色火焰飞快的燃过，而后将两人围在其中的圆圈变成了焦黑色，散发着一种淡淡地清香。
    “教授的魔药永远都是闻起来味道不错。”哈利用变形术将几片树叶变成毛毯，笑道。
    西弗勒斯走过来拿出一瓶魔药递给哈利：“刚才的那种魔药尝起来味道也很好，你有兴趣试试？”
    哈利接过魔药仰头喝下去，然后递回给西弗勒斯：“还是算了吧，有人告诉过我，味道越美好的魔药毒性越强，我现在还没有死的打算呢。”
    西弗勒斯看了一眼哈利，用眼神明明白白的告诉哈利：你还不算太蠢……
    喝下魔药的哈利顿时感觉到四肢留过一阵暖流，心情颇好的眯了眯眼，然后背靠着一棵老树在西弗勒斯身边坐下来。
    “教授，你有问题问我？”哈利看着不知什么时候拿出一张羊皮纸细看的西弗勒斯，扫了一眼就知道那张喷着和卢修斯与德拉科身上味道相同香水的羊皮纸是从哪里来的了。
    西弗勒斯直接将羊皮纸递给了哈利。
    哈利没有接，只是随意瞥了几眼然后道：“他们家的事情交给他们解决就是了，卢修斯不过是因为当年的事情心有芥蒂罢了，但是他是不是忘了阿布拉克萨斯身为一个媚娃，一旦血统觉醒他的眼睛里面就只有伴侣的存在了？卢修斯应该庆幸那个时候他亲爱的父亲还能想起他是个马尔福这一事实。”
    “卢修斯当年在黑魔王座下……说来也的确有风光无限，但是他所承担的也远远超过同龄的人，让他接受这个米萨先生父亲，怕是不容易。”西弗勒斯的表情有些冷淡。
    “杰森怕是现在也在苦恼该如何与卢修斯相处呐。”哈利曲起一条腿，“杰森和我很像，也是从来没有体会过家庭的人，儿子父亲什么的……”
    哈利突然想到了远在斯尤沃庄园里的男孩，心中升起一丝异样，其实只有他自己知道，在看到那个男孩的第一眼，他的确是有些举措不安的，只是面具戴得久了，即使是真正的失态也很难被别人看出来。
    “你在替米萨先生说话？”西弗勒斯哼了一声，“他本就是没有尽到父亲的责任。”
    哈利无奈，然后嘴角上扬：“西弗勒斯，如果现在有一个男孩出现在你面前叫你父亲，你会怎么样？”
    “这不可能――等下，你叫我什么？”西弗勒斯黑着脸瞪向哈利。
    哈利摊手：“现在又不在霍格沃茨，而且西弗勒斯不也叫我的教名了？”
    那以前不在霍格沃茨的时候你怎么还是叫我教授？！
    西弗勒斯想了下，也觉得没有什么大不了的，也就默认了这个叫法。只不过……他的名字被男孩用再自然不过的语气叫出来的时候，西弗勒斯竟会感觉到一种暖意。
    他们二人一直以来都是在谨慎的互相试探，谁也不肯先踏出一步，西弗勒斯倒是没有想到，先向对方表示信任和亲近的竟然会是总有排斥这个空间感觉的哈利。
    “你刚才说的话是什么意思？”西弗勒斯想起刚才哈利的问句，直觉的认为有什么东西隐含在内。
    “啊……没什么。”哈利的手指点着下巴，心中思索着要不要告诉克莱奥的另一个父亲他有一个九岁大的儿子正握在斯尢沃庄园的某个魔药实验室里面不知道在熬制什么魔药。
    那十天里面，西弗勒斯一直在地下室熬制来阿尔巴尼亚森林所需的魔药，而哈利则是在这十天里面相信了克莱尔的另一位父亲绝对是西弗勒斯?斯内普没有错……
    话说他的儿子不是应该更像他一点吗？！整天窝在魔药实验室里是为什么啊啊啊？！
    哈利想起柯比在给自己说的“小主人不肯出魔药实验室，小主人已经有两餐没有吃了，小主人已经一晚上没有睡了，小主人……”只觉得额间的青筋一突。
    “你……今天有点不对劲。”西弗勒斯陈述道，用着确定的语气。
    “只是有点担心庄园那边。”哈利的手轻抚着腕间手链上的钥匙形吊坠，看着上面两个一模一样的银紫色小钥匙，沉吟了下，取下一枚袖珍版钥匙放在手心伸到西弗勒斯面前。
    西弗勒斯一愣，然后用墨色的眸子询问地看着哈利。
    “这个是斯尤沃庄园的永久性门钥匙，一共只有两个，这个你收好。”哈利示意西弗勒斯接过去。
    “给我这个做什么？”西弗勒斯问着，但是却将门钥匙接了过来，在火光的映照下银紫色的袖珍小钥匙闪烁着水晶般剔透的光芒。
    “嗯……大概是为了保命？”哈利狡黠道。
    其实哈利自己也不明白为什么会将这把门钥匙给西弗勒斯，拿到这个门钥匙的人就等于掌握了哈利的势力命脉，而西弗勒斯甚至连效忠誓约都没有立下过。
    哈利觉得他的确是有些不对劲了。
    西弗勒斯抬头不知想了些什么，竟然笑了笑，收好了那个门钥匙。
    “天黑了。”哈利也笑笑，抬头看着星星点点的天空。
    “所以到现在还身子还和月光草差不多的救世主先生还是早点闭上你的眼睛的好。”西弗勒斯习惯性的开始喷毒液。
    哈利直接过滤出西弗勒斯的关心，眼珠转了转，少有的起了一丝童心几分恶劣：“可是我睡不着啊，西弗勒斯……你唱摇篮曲给我听怎么样？”
    “啪”的一声，西弗勒斯手里用来检查周围魔药的树枝被折断，哈利觉得他甚至能够听见咬牙切齿的声音，正当哈利做好听男人咆哮的准备之后，西弗勒斯语气轻柔地开口：“摇篮曲没有……哈利，我倒是可以提供一服生死水，或者一记昏昏倒地，你想要哪个？”
    “……我想为了让我明天可以清醒并且不至于感冒，就不麻烦西弗勒斯了……”哈利干咳了两声，扭头。
    *** ―― *** ―― ***
    第二天哈利是靠着西弗勒斯的肩膀醒来的。
    睁眼的瞬间哈利感觉到身边的气息差点没有甩魔咒出去，但是在看清这抹黑色的时候控制住了动作。
    “醒了？”西弗勒斯显然感觉到了哈利一瞬间的身体紧绷。
    “嗯。”哈利僵硬着身子，两辈子下来他还从没有在睡醒的第一眼看到自己身边有人这种经历，哪怕是当初在解决某些需求的时候都是解决完了就让人回去，而他和水涟都不习惯身边有另一个呼吸，所以从来没有同眠过――现下的情况让哈利有些不知所措。
    “那就放手。”西弗勒斯看着男孩不复平日里冷静而露出些慌张的神色，感兴趣地挑眉。
    “哦……”哈利完全是一句话一个动作，大脑还处于当机状态……
    西弗勒斯站起身检查了一下旁边的药粉并没有发现有魔法生物经过的痕迹，于是一个清理一新处理了药粉和木柴燃烧后留下的灰烬，最后一个咒立停恢复了被变形成毛毯的叶子。
    “按照地图，再走几步就到森林中心了，萨拉查?斯莱特林的东西就存放在森林中心的一个山洞里面。”
    西弗勒斯闻声回头，看到的就是已经恢复冷静自持的哈利，倒是有些可惜。
    刚才那样的哈利，才有点像是十三岁的男孩。
    不过他的确已经不止十三岁了――西弗勒斯想到这壳子里面的灵魂，黑了一下脸。
    *** ―― *** ―― ***
    “就是这里？”西弗勒斯看着面前的石墙，然后伸手摸索到石墙隐秘处的一个摸起来像是一条蛇的刻纹，对哈利说道，“蛇佬腔？”
    哈利点点头，开口：【斯莱特林的力量。】
    石墙悄然消失，露出一个宽大的洞口。
    西弗勒斯扬眉：“你每次说的蛇佬腔似乎都不一样，这次的发音并不是‘开门’。”
    “因为在萨拉查?斯莱特林的那个时代，并非只有他一个人会蛇佬腔，所以开门不止钥匙蛇佬腔还要有密语。”哈利说出斯莱特林手札上的解释。
    “你跟在我后面。”西弗勒斯先一步跨进洞口。
    哈利跟着西弗勒斯进去，然后回头说了句：【历史之中的真实。】
    随着石墙的出现，山洞内的光线骤然变暗，西弗勒斯低声念了一句“荧光闪烁”，驻足问道：“这里有什么机关？”
    “没有，萨拉查?斯莱特林的手札上没有记载这里还有多余的机关或者考验，但是如果在进入山洞后没有及时关闭入口的话，来人就会被洞口的魔法阵撕裂成碎片。”哈利的魔杖尖也亮起光芒，站在西弗勒斯的旁边，“我们一起吧。”
    “……小心些。”西弗勒斯在得知没有机关后轻松了些，但是仍旧警戒着防备突发事件。
    “我明白。”哈利拉着西弗勒斯的袖子向前走去，一边道，“其实我本来是不想来的，因为他本人都说了除了我和他没人知道进来的密语，但是他说这里的藏书中有一本我需要仔细研究一下。”
    “什么书？”西弗勒斯看了一眼自己被哈利拉着的袖子，不置一词。
    “书名叫做《尖端黑魔法详解》，听他说记载的都是快消失在魔法界的一些极度危险的黑魔法。”哈利和西弗勒斯七拐八拐走到一个房间里，哈利松开西弗勒斯的袖子，走到房子中央的那张桌子前面，伸手在上面摸索着什么。
    终于，哈利在桌面的左下角摸到了一个和石门上相同的刻饰，然后用魔杖尖点着那个小巧的刻饰：【我是萨拉查?斯莱特林。】
    几声轻响，桌面的中间塌陷下去露出一个暗格，哈利从里面拿出那本暗红色封面的古老书籍，用缩小咒弄小了放在兜里，再抬头时却是看到了已经陷入书海的西弗勒斯。
    “西弗勒斯，为了表示你对这些书籍的喜爱，我们来练习缩小咒怎么样？”




☆、part.52

    出去森林的时候，两人的速度明显要比进来时小心谨慎的探路要快一些，但是当哈利出了森林打算和西弗勒斯一起回到斯尢沃庄园的时候，哈利心神突然一动，手上的戒指银光一闪。
    西弗勒斯驻足看着静立在那里的哈利，这几天哈利和杰森的联系很密切，好像是在讨论计划着什么，但是从哈利的表情可以看得出来，那件事情进展的并不顺利。
    睁开眼，哈利袍袖下的手已经紧握成拳，他用平静得不正常的语气开口：“西弗勒斯，你先回去吧，我要去一趟杰森那里。”
    “是出了意外？”
    本来西弗勒斯应该径直离开的，但是不知怎地脱口问了出来。
    哈利意外的看着西弗勒斯，沉默了半晌，只是安静地摇了摇头。
    西弗勒斯的唇抿了一下，也不再问，转过身想要幻影移形离开。
    “西弗勒斯！”哈利看着那个背影就要消失，心下一紧。
    西弗勒斯没有回身只是微微侧过头。
    “……你……你可以直接用门钥匙回去。”哈利也不明白自己的心里究竟在纠结什么，但是把那件事情告诉这个男人真的是一个正确的决定么？哈利承受不起背叛――也最害怕背叛。但是当他看见西弗勒斯想要转身离开的时候，哈利心里莫名的涌起一丝不甘心。
    ――如果……如果西弗勒斯同意，那么……如果是他的话，并非不能接受……
    ――要不要试一试？
    ――为什么不试一试？
    西弗勒斯背对着哈利轻皱了下眉，隐隐感觉到什么，转过身用深邃的眼眸锁紧哈利有些闪烁的眸子，华丽的声线一如既往：“我要先回蜘蛛尾巷一趟看看有没有什么事情。”
    哈利的眸色不断变化着，翠绿色的眸子里面挣扎的情绪忽隐忽现，丝丝银紫色的光芒在眼底忽闪着流动。
    ――别忘了你是谁！你怎么能……怎么甘心在……
    ――他可以是不一样的……他试图保护我……不论是因为什么原因
    ――你不需要任何人的保护！以前的修亚，现在的哈利都不需要软弱和懦弱！
    ――可是……如果还是改变不了结局，我不甘心……
    西弗勒斯现在可以确定哈利绝对是在计划着什么事情，而且现在正在犹豫着要不要告诉他！
    如果换一个人，换一种情景，或者将时间提前一年，不论哈利想做什么事情西弗勒斯都不会干预，只要他没死就成。
    但是现在……
    西弗勒斯就站在那里，以一种不逼迫不放弃的姿态等待着，他不知道自己等待的究竟是什么――或许是这个男孩的决定？
    就让他看看哈利对他的信任究竟能达到几分――西弗勒斯的手也是一紧，握成拳――他知道自己现在对哈利的关心已经不仅仅是掺杂着对莉莉愧疚和负罪感，还掺杂了很多西弗勒斯自己以为的已经死去的情感。
    这是一种墨色对墨色的吸引。
    如果让西弗勒斯去为哈利的灵魂下一个定义，西弗勒斯一定不会犹豫地回答――
    墨色。
    或者，对斯莱特林来说，单纯而没有丝毫杂质的墨色比纯洁无暇的白色，前者的吸引力甚至要大于后者。
    那种流淌在灵魂中的默契是阳光所给予不了的，另类的，甚至是冰凉的暖意。
    深沉而浓郁。
    西弗勒斯不得不承认，现在他们之间的关系比起师生倒更像是地位平等的朋友，如若有可能，便是做朋友也不错。
    只是蛇类之间的情谊太过不易，信任便是其中最重要的也是最难的最易坍塌的关键桥梁。
    “西弗勒斯……”哈利再次出声时已经整理好了自己的情绪，他深深的看了眼对面的男人，伸出一只手，“可以先放下蜘蛛尾巷的事情陪我走一趟杰森那里吗？”
    西弗勒斯的嘴角在他自己都没能意识到的情况下微微翘起一个细小的弧度，上前两步握住了哈利伸出来的手，两人在下一秒消失在原地。
    *** ―― *** ―― ***
    西弗勒斯在站稳后松开哈利的手，看了眼周围的墙壁上密密麻麻刻着的魔法阵：“幻影移形？”
    “不是，嗯……原理上有点像门钥匙。”哈利想了想，伸出手示意西弗勒斯看他手指上的戒指，解释道，“戒指连接着和我定下契约的人的灵魂，在他们需要或者愿意的情况下，我可以进行空间移动……啊，也就是幻影移形吧，来到他们的身边，刚才我锁定的就是杰森的所处位置。”
    “这里……应该就是他的炼金实验室了。”
    其实哈利不说西弗勒斯也能猜到这里是什么地方――单单看桌子上那些五花八门无一不散发着黑魔法气息的不知用途的魔法器具就能推断出来了。
    “陛下……”杰森的身形渐渐清晰，惊讶的看了眼哈利身边的西弗勒斯，又将视线放在了哈利的身上。
    “西弗勒斯，我的诅咒是什么时候解除的以及解除的原因你都再清楚不过，所以我就接着说了。”哈利四下看了看，轻撇了下嘴，将身后桌子上的东西移了移，背靠着桌子说道，“西弗勒斯，你还记得修亚是怎么死的么？”
    哈利说的随意，但是杰森的面部表情却是剧烈抽搐了一下，身子立时僵硬。
    西弗勒斯沉吟了一下：“因为人类的身体没有办法容纳你的灵魂力量，而且你当时又因为考虑到大陆刚刚平息干戈，魔兽还没能完全放弃攻占人类的领地所以不愿意封印自己的力量，只是借用魔药的力量调理中和，紧接着就是那个诅咒，虽说那个诅咒让你感到限制颇多，但是不可否认的那的确延长了你的寿命。而真正等到大陆局势明朗之后，你的身体已经到了频临崩溃的境地，是药三分毒，长期的魔药是为你拖延了一些时间但是也将你的身体从里到外毁得差不多了，这时候再封印力量根本只是无济于事，所以你就选择了一个愚蠢白痴典型格兰芬多式的自杀方式。” 
    哈利翻了个白眼，不至于在最后一句还要讽刺我吧？讽刺我倒也罢了，干嘛还捎带格兰芬多……他可是个典型的斯莱特林好不好？
    “咳……现在的情况就是，我的灵魂力量开始增长了，并且增长的速度很快，从我解除封印到现在，我的灵魂力量已经快恢复我当初巅峰时期的十分之一了，如果再这样下去……”哈利的脸一沉，声调也低了些，“说实在的，这个身体根本比不上修亚那曾经用各种灵药滋养过的躯体，在我估计，最多也不过只能承受……五分之一罢了。”
    “……该死的，你居然不早说！”西弗勒斯反手钳制住哈利，几乎要捏碎哈利的肩膀，满面震惊地冲着哈利低吼，“你难道想再死一次吗？！”
    “西弗勒斯！冷静……听我说？”哈利有些吃痛，抬手覆上西弗勒斯的手，却感到西弗勒斯好像被什么烫伤了一般收回手，冷冷地瞪着他。
    “说什么？难道你不打算封印？”
    西弗勒斯冷厉的目光饶是哈利也不禁想要大呼吃不消，身子向后仰了仰：“封印的确可以解决问题，但是西弗勒斯你有没有想过？巫师的力量来源于灵魂和血脉，如果我封印了我的灵魂力量，那么就有半分之五十、甚至更大的几率变成一个哑炮！”
    “那有什――”西弗勒斯的话戛然而止，他后退了一步，用指腹按压着眉心，表情有些黯然，“……抱歉。”
    哑炮。
    西弗勒斯想到刚才他下意识地想要反驳的话，苦笑。
    那有什么？
    有的多了！
    哈利前世拥有魔法的力量，站在万万人之上；这辈子又是纯血统，有着救世主之名，掌握着魔法界的神秘的第三方势力，继承了斯莱特林的名字――这样一个冷静而骄傲的人，怎么可能甘心成为一个哑炮……一个，废人？
    或许可以说哑炮并不就是废人，可是在斯莱特林们看来，哑炮就是百无一用。
    涂有血脉又有什么用！
    如果一个人生来就没有魔力，或许他还可以作为一个普通麻瓜生活下去，但是要一个曾经掌控力量的人一夕之间失去所有的力量，那种痛苦不逊于将灵魂硬生生撕裂――那是尊严自傲被撕裂的痛苦。
    正在哈利和西弗勒斯不约而同沉默的时候，杰森开口了：“陛下，今日之所以会召唤您就是因为我找到了可以折中的办法。”
    “折中？”
    “什么方法？！”
    第一个问句是哈利的不解，第二个则是西弗勒斯隐含着激动的问题。
    “人体炼金术，等价交换。”杰森肃了神色，一字一顿地说道。
    “等价交换？什么意思？”哈利虽然对这个空间的魔法体系接触地不少了，但是一些生僻的东西还有危险的黑魔法西弗勒斯并没有教他。
    西弗勒斯听到人体炼金术的时候脸色就有些不对劲，当杰森说出等价交换之后表情已经不自觉地阴沉下来。
    “看来斯内普先生知道一些关于人体炼金术的东西。”杰森颇有些意外的正视西弗勒斯，要知道在魔法界研究黑魔法的人并不少，但是有胆子接触人体炼金术这个黑魔法中最危险领域的人确实不多。
    “炼金术是远古传下来的技艺，制作要求中最重要也是最基础的一点就是等价交换，人体炼金术是黑魔法在炼金术的基础上延伸出来的，对等价交换原则的要求更为严苛。”
    西弗勒斯看着哈利的眼神隐含着浅淡的担忧：“比如说，一个眼瞎的人想要通过人体炼金术恢复视力，那么他要付出的可能就是一双耳朵。”




☆、part.53

    “没错，这也正是人体炼金术被称为黑魔法中的邪恶的一大很重要的原因。”杰森惋惜般的叹息了一声，但是眼中闪烁着的却是近乎狂热的痴迷，“我为她着迷，爱着她，但是直到现在我仍旧觉得看不透她！她是那么的神秘……富有魅力！她……”
    “Stop！”哈利连忙抬手比了一个中止的手势，表情略带纠结的看了眼杰森，“我想杰森你更适合研究人体炼金术……当初你熬制魔药的时候虽然极其有天赋但是也没像现在这个样子……”
    阿布拉克萨斯那个媚娃居然没有没收了你所有的炼金物品炸了你的炼金实验室……
    “哦，陛下，您知道的，您欲往之的方向便是利刃所指之处。”杰森施施然行了一礼，一笑带着长居高位的优雅从容，但是眼底的狂热却是尚未完全褪去。
    哈利看着杰森，视线不由得游移到站在一边的西弗勒斯的身上，突然发现为什么他身边的人都是……啊，那个词怎么说的？研究狂？
    默然了一下，哈利挥挥手：“杰森，你直接说你找到的认为可以折中的法子吧。”
    杰森闻言眼中闪过一丝坚定，开口：“陛下，请问现在与您欠下了灵魂契约的人有几位？”
    哈利挑眉：“三位。”
    杰森松了一口气：“那就足够了――陛下，我是这样想的，既然人体炼金术要求的是等价交换，但是并没有什么实际的典籍记载说必须要受益者本身付出代价，我在有了这个想法之后进行了一些实验，最后发现如果是连接了灵魂的契约，缔结了契约的双方可以共享――或者说是平摊所要付出的代价。您和我们之间有灵魂契约所以――”
    “不行。”哈利直接出言截断了杰森的话，见到杰森张口想要继续说，冷冷看了杰森一眼，“这件事情我不想再听到第二次。”
    “可是如果四个人平摊代价的话说不定只是很小的――呃……”杰森话才说到一半就被冷着脸的哈利一道封舌锁喉扼住了声音。
    “我说……我不想再听。”哈利微微眯起眼眸，和杰森见面到现在第一次对着杰森用上了命令的语气，脸上带了些不耐。
    杰森的表情无奈，但是眼中倒是没有太多的惊讶和意外，抽出魔杖一个咒立停解除了咒语的效果：“我就知道……好吧，如果您坚持这样，但是我还是认为这种方法是最为稳妥的。”
    “还有另一种方法，对么？”就在这个时候，西弗勒斯出声了，语气笃定。
    哈利在来这里之前的神色变幻不定，既然他并没有采用封印这一方法的打算，那么那样犹豫的在斟酌他是不是应该被告知的事情，究竟是什么？
    应该并非只是灵魂力量增加有危险这一条，往深里想的话……
    果不其然，哈利点头：“没错，在来这里之前，杰森曾经告诉过我另一种方法，也是从人体炼金术的角度出发，只不过是我自己付出代价。”
    “不对，陛下，您少说了四个字。”杰森正色道，“――人为干预。”
    哈利迷茫。
    西弗勒斯也困惑的看着杰森。
    他虽然对炼金术了解尚可，但是没有经过系统学习的他仍旧是不了解。
    杰森组织了一下语句，道：“这么说吧，之前的人体炼金术是靠魔法阵来实现等价交换从而得到想要的东西，而付出的代价则是魔法阵自己随机选择等价的替代物。我的老师一生致力于人体炼金领域的研究，而他的研究主要方向就是巫师是否能够通过某种方式人为的干预得到某样东西所需要付出的代价，沿用刚才斯内普先生的比喻，就是如果一个眼瞎的人想要通过人体炼金术恢复视力，那么他‘选择’付出一双耳朵。”
    “由被动化为主动，从而将对自己的影响降到最低？的确是个非常巧妙的设想……”西弗勒斯的手指在一旁的桌沿上无声的敲打着，思索，“虽然我并不了解炼金术，但是就连我也知道，若是想改变原有的魔法运行方式，就必须要改变作为等价交换的魔法阵，这……”
    “是啊，这基本就是一个不可能实现的设想，因为整个炼金魔法阵相辅相成，改一处而动整体，根本不知该如何下手。”杰森的脸上浮现出一丝尊敬和敬佩，“但是老师他成功了。”
    “成功……了？”西弗勒斯瞪大眼，怎么可能？！而且，如果真的成功，这将会是能够获得梅林一级勋章的荣耀！
    因为内即便是人体炼金术，但只要杰森的那位老师公开这项成就，那么这种新的魔法阵同样可以应用在炼金术上！
    西弗勒斯也来了兴趣，墨眸发亮：“敢问是如何改动才会……”
    杰森一笑：“老师说，既然改不了，那就不改了――重新画一种便是。”
    “真的――令人惊讶，你的老师……”西弗勒斯长出一口气，感叹着，若有所思的模样。
    “我说……你们是不是忘记什么了？”哈利扶额，颇为无力的声音响起。
    “……”
    “……”
    “咳……那个魔法阵我这里有详细的资料，可是陛下，想要从这种途径将您灵魂中的力量压制到一个这个身体可以承受的范围内，要付出的代价我也不甚清楚，只有到时候身在魔法阵中的发动者才会知道。说是自主选择，但是还是遵循等价交换……”杰森不好意思的摸了摸鼻梁，然后用担忧的眼神看着哈利。
    西弗勒斯也是皱着眉，但是他知道，比起之前的那种封印力量的选择，人体炼金术的确是更好的一条路。
    “需要多长时间绘制魔法阵？”哈利的问题表明了他已经决定采取这种发发的决心。
    “陛下还是坚持――好吧好吧，那就……唔……”杰森想了一下，“半个月后，在这里开启魔法阵。”
    *** ―― *** ―― ***
    半个月后
    申请了暑假留校的冒牌吉德罗?洛哈特似有所觉的看向窗外，正在写着辞职申请书的羽毛笔停住。
    “这个感觉是……人体炼金术？”洛哈特眼神深邃的看着南方，冷冷一掀唇，“杰森?米萨。”
    放下手里的羽毛笔，洛哈特看着桌上写了一半的辞职申请，然后伸出手将羊皮纸揉成团扔到一边。
    “就让我看看，你究竟付出了什么代价……”
    *** ―― *** ―― ***
    霍格沃茨开学第一天?晚宴
    “嘿，哈利，一个假期不见你啊！你居然没有参加贵族间的宴会……我还以为德拉科会和你一起出现呢。”布莱斯坐到哈利的旁边熟稔地打招呼。
    哈利淡淡地看了布莱斯一眼，不说话。
    哈利另一边的德拉科哼了一声：“布莱斯，难道你没发现我也没怎么出席那些宴会？再说了，哈利干嘛要把时间浪费在那些无聊的东西上？”
    “说到这个……”布莱斯压低了声音，“我就不信你们都不知道那位先生……就算哈利不知道，德拉科你也应该知道，毕竟他可是出现在马尔福家族的宴会上的。”
    “布莱斯，有些事情不是你可以评论的。”哈利放下刀叉端起果汁喝了一口，为有些苦涩的味道皱了皱眉，“糖，有些多。”
    “嗯？有么？”德拉科端起果汁喝了一口，说实话，斯莱特林的小蛇们都不怎么青睐据说是霍格沃茨名产的南瓜汁，“味道和以前一样啊，不过你一向不怎么喝这里的果汁的，回寝室了我让家养小精灵重新送杯……哈利，你要喝什么？”
    “……不要太甜就可以。”哈利的手顿了一下，放下高脚杯不再去碰。
    德拉科的余光扫到了布莱斯有些怔忪和狐疑的表情，心底笑了几声，嘴上却不动声色的说道：“那哈利，你喝咖啡要加糖么？”
    “一点点，但是也不要太苦，我没有自虐的倾向。”哈利懒得施舍眼神给一边的巧克力男孩，用餐巾拭了拭嘴角结束了用餐。
    “教父就很喜欢黑咖啡……唔，哈利，今天你比往常吃的稍微多了一些呢。”德拉科也结束了用餐。
    “是吗？”哈利轻描淡写地回应。
    *** ―― *** ―― ***
    宵禁时间后?霍格沃茨地窖
    地窖的门被无形的手推开，门把手上的美杜莎惊诧地看着前方，嘶嘶说道：【你是谁？】
    来人进入地窖后脱下了隐形衣，露出墨色的发丝和碧绿的眸。
    西弗勒斯正坐在办公桌后批改着学生们交上来的假期论文，而靠近壁炉的软椅中似乎坐着什么人，但是因为背对着地窖入口的缘故而被椅背挡住了大半身形。
    “今天可还顺利？”清澈的声音从软椅中传出，哈利走到沙发处坐下，看了一眼头也不抬在羊皮纸上写写划划的西弗勒斯，回眸注视着软椅中的那个少年。
    同样的墨色发丝，碧绿眼眸。
    “德拉科提醒了我很多东西，今天在晚宴的时候接触了布莱斯?扎比尼，他应该没有感觉。”
    “莱尔，辛苦你了，不过你要记得一切以你的安全为主，如果身份泄露的话，你要在第一时间回斯尢沃庄园，明白吗？”坐在软椅中，膝上放着一本魔咒书籍的哈利眼神略微柔和的看着面前和他相貌声音一模一样的少年，不禁有一点小小的违和感。
    克莱奥的性格其实更像西弗勒斯，更多的是一种沉稳冷静，并不像哈利将所有的心机隐藏在笑容之下。
    克莱奥点点头，他的身上有两位父亲以前给他的门钥匙，哈利试验过在这个时间段仍然可以使用。
    “霍格沃茨的果汁，很苦……很难喝。”克莱奥看着哈利，有些不解地问道，“德拉科说你有喝。”
    哈利一怔，然后轻笑：“我没有味觉，喝什么都是一样的，分辨不出喝的东西。所以我很少喝别人递过来的东西，哪怕是德拉科递过来的，在这一点上你要注意一下。”
    “没有味觉……？可是……”克莱奥迷茫的眨眼睛，未来的爸爸很喜欢喝咖啡而且通常喝一口就能说出种类和产地的。
    “有些事情还没有发生，嗯？”哈利满含深意的说道，然后满意地看到克莱尔的眼睛一亮。
    “我明白了。”
    “明白就好，那些是加了我的头发的复方汤剂。”哈利指了一下桌子上放的浅绿色的魔药，嘱咐道，“记得每周的补习时间，按时过来拿魔药，一定不要忘记了。”
    “嗯。”
    ……
    再次听到地窖的门轻响了一下，西弗勒斯放下手中的羽毛笔，十指交错，黑曜石色的眸子越过手指看向哈利：“没关系么？这个男孩儿的来历尚且不明，你告诉他太多东西了。”
    “他是值得信任的。”哈利扬了下嘴角，“至于他的来历，相信我，西弗勒斯，你不会想知道的。”
    “哦？”西弗勒斯发出一个意味不明的尾音，站起身走到哈利面前。
    “怎么了？”哈利合上书，抬头。
    西弗勒斯弯腰横抱起哈利走到密道的入口前：“太晚了。”
    哈利没有抵触西弗勒斯的动作，侧过脑袋对着银雕的小蛇用蛇语说道：【打开，通往密室之门。】
    从密道出来，赫然是哈利见到萨拉查?斯莱特林画像的那个房间，只不过那张巨大的画像里已经没有了那个黑发红眸的俊美男子。
    西弗勒斯抱着哈利走进和这间房间相连的卧室，然后将哈利放在了床上。
    “接下来的有家养小精灵，西弗勒斯不是还要批那些不良读物？”哈利靠着床头，淡淡地笑。
    西弗勒斯点点头，离开了房间。
    等到房间中只剩下哈利一个人的时候，哈利的脸上才先露出疲惫，他召唤出属于斯尢沃庄园的家养小精灵柯比，让柯比准备好洗漱的东西拿过来。
    从始至终，哈利都没有移动过一□体。
    没错，人体炼金术成功了，哈利的灵魂力量被稳定在一个可以控制的范围之内，但是哈利所出的代价则是行走的能力和近乎一半的魔力。
    为期一年。




☆、part.54

    哈利看着西弗勒斯递过来的羊皮纸，脸上并没有太多的意外。
    ――德国，艾肯达巴尔城堡，十日后举行复活仪式。
    是菲克尔传来的消息。
    “他可以直接用契约告诉你。”西弗勒斯端起家养小精灵放在桌上的咖啡，除了每周克莱奥来地窖的时候，哈利几乎都不会离开这间卧室。
    “用契约的话，就没办法告诉你了。”哈利将羊皮纸放到一边，“况且，契约的连通难免会有魔法波动，现在正是关键的时候，怎么能打草惊蛇？”
    “打草……惊蛇？”西弗勒斯重复了一遍哈利的话，不解挑眉。
    “喏，希亚前段时间送来的。”哈利将手边的一本书递给西弗勒斯，“中国的古书，看的满费劲不过很能打发时间。”
    西弗勒斯随手翻了几页，发现是用原版的语言写的，皱了一下眉头放到了一边：“你倒是真闲。”
    “西弗勒斯羡慕了？”哈利低笑，“不过就算是假期西弗勒斯也没怎么休息过吧？”
    一准是扎根在实验室了。
    西弗勒斯一撇嘴，然后忽的想起什么，说道：“那个男孩……克莱奥，姓什么？”
    哈利的表情凝固了一下，然后掩下眼中的不自在：“突然问这个做什么？”
    “那个孩子的魔药天赋很好，再加上你对他的信任……我缺少一个学徒。”西弗勒斯想起那个男孩在魔药课上的表现，熬制的时候冷静而又镇定，动作之中颇带了些大家风范，尤其是这个孩子还不到十一岁，在处理一些魔药材料的时候用到的小窍门甚至让西弗勒斯也是眼前一亮。
    如果没有人教导的话，一个孩子很难在魔药这种精准的学科上有这样的表现，再加上这个孩子很是熟悉各种魔药材料并且熬制魔药的动作也很是熟练，应该是出自纯血家族没错。
    “学徒……我想，恐怕不行呐。”哈利心里默默纠结着，“莱尔的魔药天赋来源于他的父亲，他的父亲……嗯，毫无疑问的，是一个魔药天才，所以莱尔称为西弗勒斯的学徒可能性不大。”
    “他的父亲？是谁？”西弗勒斯没有见到过克莱奥的真实长相，也不能从克莱奥的长相推出他的家族。
    就是我面前坐着的这位……
    哈利在心里默默回答，无言的看着西弗勒斯。
    “哈利？”西弗勒斯见哈利不说话，声调微扬，“不能说？”
    哈利点头。
    你要我怎么说……
    说卡莱奥是你和我在未来的儿子？
    梅林的蕾丝袜啊……
    哈利发誓他两辈子加起来还没有这么哑口无言过。
    “魔药天赋……难道普林斯家族还有别的分支传下了后裔？”西弗勒斯似乎在克莱奥的问题上表现得很是执着。
    “西弗勒斯，你真的想多了……”哈利抽动着嘴角，掩面，“相信我，你真的不会想知道克莱奥的真实身份的，那对你来说绝对是有惊无喜……”
    最后一句哈利的音量很小，几乎只有他自己才能听到。
    见到哈利的态度有着隐瞒和躲闪的意思，西弗勒斯暗自将这件事情记在心里，然后转了话题：“不想出去转转？”
    “出去？去哪里？”哈利有些兴致缺缺。
    西弗勒斯上下打量了一番哈利，轻哼：“霍格沃茨不缺少经费，不需要我们斯莱特林的继承人先生在密室里面种菌类。”
    哈利噗地一声笑出声，无奈地看着西弗勒斯：“西弗勒斯，你真的很别扭，我以为这个世上不会有比我更别扭的人了，但是我显然错了。”
    西弗勒斯瞪了哈利一眼。
    从炼金术成功到现在，知道哈利失去一半魔力和行走能力这件事情的只有杰森，西弗勒斯，克莱奥和哈利本人，而选择回来霍格沃茨，哈利也是因为顾及到霍格沃茨里面的“故事”一向不少。而这些日子下来，哈利和西弗勒斯之间的关系越发的偏离师生或者合作者，更像是相识已久的朋友，两人之间的谈话少了很多的斯莱特林的弯曲环绕。
    “西弗勒斯。”哈利突然出声。
    “怎么？”
    “我的确是需要出去一趟。”哈利若有所思的点着脑袋。
    西弗勒斯走到哈利床边，因为距离的关系并没有居高临下看着哈利的感觉，只是眼神带着些询问。
    “因为……我不想给霍格沃茨种菌类啊～”看着西弗勒斯瞬间黑了一下的脸，哈利弯起眉眼笑的分外得意。
    *** ―― *** ―― ***
    伦敦
    一处幽暗的小巷里，伴随着啪的一声轻响，西弗勒斯抱着哈利幻影移形出现。
    “不打算解释一下？大晚上的拉着你可怜的魔药教授逛伦敦，你真的是够闲的了。”西弗勒斯抱着哈利大步走出小巷，压低了声音对着怀中打了个哈欠的男孩咬牙切齿。
    西弗勒斯不喜欢麻瓜，他不否认。
    西弗勒斯自从成年之后就很少出现在麻瓜聚集的伦敦了，反正巫师们有壁炉，而西弗勒斯需要走动的地方也不过是翻倒巷，对角巷，马尔福庄园，霍格沃茨和蜘蛛尾巷这几处罢了。
    其实现在并不是很晚，只是正值傍晚时分，大街上人来人往都是回家的人们，因为哈利的建议西弗勒斯并没有给两人施加幻身咒或者是隐身咒，但是大街上各式各样的目光还是让西弗勒斯阴沉着一张脸，将哈利刚才的提议在心底用毒液喷了个透。
    “西弗勒斯，放松，OK？我们身上有迷惑咒，他们看到的我们并非是巫师打扮。”哈利自在的靠在西弗勒斯臂弯里，即使是蛇类也有着接近温暖的本能，只要这温暖被定义为没有危险，那对蛇类而言就是致命的诱惑，这些日子哈利一直避免出门就是因为不想太过接近这种可能会让他上瘾的温暖。
    “我假设你能感觉到那些视线？”西弗勒斯的眼神是自己都没能意识到的柔和，只是并没有对着怀中的男孩，双臂紧了紧，挡住了那些视线不让它们落到哈利身上。
    “啊……西弗勒斯，要知道即使是在开放的英国，在大街上抱着一个男子公然走过的男人也是很少的。”哈利忍着笑，越过西弗勒斯的胳膊看到身后的那些人驻足看着他们两个，“我也是习惯了注视的人，但是因为这个原因被万众瞩目，还是第一次呢。”
    “哈利?波特先生对此很得意？”西弗勒斯的咬牙，恨恨地剜了眼怀中的男孩。
    “怎么会？”哈利翘起嘴角，然后手指上的银紫色戒指突然闪过一道亮光，“西弗勒斯，右边。”
    西弗勒斯转身，依言向右边走去，看了眼哈利手上的戒指：“难道在那个空间还有人过来了？”
    “不是，只是我感应到了很美丽的灵魂。”哈利摩挲着手指上的戒指，笑了，带着浓重的墨色。
    “美丽？”西弗勒斯看到那个倒在一堆箱子后面的衣衫被人为地撕碎扔在一边，身上满是青紫的痕迹，股间残留着血迹和白浊液体的男人，缓步走过去。
    哈利看到那个倒在地上的男人手指微微动了动，身子因为被人看到这一幕而屈辱的颤抖着，翠绿的眸子闪动着银光：“是啊，纯黑色的灵魂呢……美丽的颜色，不是么？”
    西弗勒斯放下哈利，只用一只手臂揽着哈利的身体支撑他站立，另一只手抽出魔杖对着那个男人扔了一个快快复苏――这个魔咒能使被施咒人恢复一些意识，但是时间很短。
    “你们……是魔鬼？”男人沙哑的声音响起，抬起头，满是血迹灰尘的面庞看起来狼狈不堪，但是那双暗灰色的眸子闪动着灼人心神的光芒，仿佛燃烧着来自幽冥的暗色火焰。
    刚才，身体突然流过一阵热流，仿佛瞬间有了气力，那么……是魔鬼吗？也只有魔鬼了吧……命运果然仍是没能放弃我吗？
    好恨……
    “啊，为什么不能是天使？”哈利用调侃的语气说道，勾起一抹满含着蛊惑意味地笑容。
    “天使……呵，如果是天使，就不会来找我了……”男人的脸上浮现出狠厉和怨恨，“不论有什么条件我都可以答应，只要你们可以让我活下去！”
    他不能死……不能死！
    “那么，在我有生之年，不计一切手段为我做事，不问理由，保守秘密，可能做到？”哈利的声音不同于平日里的浅淡清澈，反而带着一丝暧昧而诱惑的意味，“我不但可以让你活下去，还能给你足够的力量折磨那些侮辱过你将你的自尊踩在脚底随意践踏的人，让你的仇人生活在永无止境的地狱里，永远的痛苦，让他们感受到比你还要多一万倍的痛……”
    “我……愿意……”男人眼中的光芒渐渐涣散，被什么牵引着似的脱口而出。
    哈利的眼中一片冷然，眼角上扬：“契约，成立。”
    银紫色的戒指上射出一道光芒没入男人的眉心，促使男人顿时昏迷过去。
    做完这一切，哈利用戒指联系了希亚让他安排，就这样把人丢给了希亚。
    西弗勒斯在一边从头到尾看着，然后淡淡的评价：“你的确是斯莱特林。”
    “谢谢夸奖，西弗勒斯。”哈利露出一抹假笑。
    “希亚他们的契约也是这样？”西弗勒斯见那枚戒指再度隐去，问道。
    哈利诧异地看了西弗勒斯一眼：“怎么会一样？这个男人不过是棋子而已，下属和棋子，那可是两种不同的概念――最起码，棋子是没有召唤主人的权力的。”
    “你和他终究是不一样的两种上位者。”西弗勒斯的眼中划过一丝不知名的光亮，神情晦涩。
    “上位者的方式不过就是威逼和利诱这两种，只是不同的人有着不同的迂回方式，至于伏地魔……如果是青年时期的他，或许还有让我高看的资格，但是之后的他……哼。”哈利被西弗勒斯重新抱起，闭了闭眼说道，“不过，这次的复活他居然会选择那里……看来发生了一些我们所不能掌控的事情了啊。”
    “哦？”西弗勒斯看也不看身后那个昏迷在地上的男人，抱着哈利转身离开，“你会怕？”
    “不……西弗勒斯，你感觉到了吗？我在激动呢。”哈利在西弗勒斯怀中笑了，嘴角扬起的弧度带了一分期待两分冷然七分嗜血，“做了那么长时间的帝王，我都快忘记最初时候的我是什么样子了，真是怀念啊……”




☆、part.55

    霍格沃茨不拒绝继承人通过幻影移形回到霍格沃茨，但是西弗勒斯显然不在被允许的范围之内――两人通过门钥匙回到密室，西弗勒斯在将哈利送回密室的卧室之后从密道出来，在地窖中看到了一个意料之外的客人。
    顶着哈利脸的克莱奥坐在地窖的小沙发上，听到密道打开的声音，抬头望去。
    为了方便西弗勒斯的进出，那密道的密语被哈利改成了不需要蛇佬腔只要说对密语就能打开。
    “今天不是补习的时间。”西弗勒斯关上密道的入口走过来。
    “我知道那里有密道，教、教授不用担心。”克莱奥在称呼院长的时候有些不习惯的生硬，停顿了一下。
    西弗勒斯注意到了，心想可能是因为男孩没有在霍格沃茨学习过的原因，倒也没有太过在意。
    “有什么事？”西弗勒斯不否认，对于这个男孩他是有几分喜欢的，毕竟这个男孩和那些小动物们完全不同，他真正有着魔药上的天赋――并且好学，善于钻研，沉稳……甚至超出了高年级的某些斯莱特林。
    “我在寝室里面发现了一样东西，这上面有很浓重的……黑魔法气息，然后好像是被魔咒阻绝了气息还使用了缩小咒，我实在找东西的时候偶然发现的。”克莱奥从兜里掏出一个小巧的王冠，做工很精致，只是显露出一种古朴典雅的高贵气息，一看就知道不是装饰物那么简单。
    西弗勒斯伸出左手，在手指碰到那个冠冕的瞬间左手小手臂一阵剧烈的疼痛直刺灵魂，伴随着一声轻响，冠冕在克莱奥和西弗勒斯都松开手的情况下掉在了地上。
    西弗勒斯的左臂的袍袖下微微颤抖着，不可置信的目光看向地上的那个小巧的冠冕。
    克莱奥的眼中闪动着担忧和惊慌，刚想靠近西弗勒斯却又想到了什么收回脚步，低着头蹲□想要捡起地上的冠冕，却被一个力道拉到了一旁。
    “不要碰它！”
    西弗勒斯的右手紧紧地抓着克莱奥的手臂将他拉到一边，紧绷着脸神情凝重的看着那个冠冕说道：“这东西是在哈利和德拉科的寝室里面的？”
    “嗯。”克莱奥看着西弗勒斯抓着他手臂的手，在西弗勒斯看不见的地方露出一个狡猾中带着欣喜的笑容。
    西弗勒斯松开了右手，魔杖一挥漂浮起这个小巧的冠冕，对克莱奥说：“你先回去，最近小心一些。”
    克莱奥看了眼那个冠冕，点点头出了地窖。
    西弗勒斯看着那个悬浮在半空中被是加了缩小咒的冠冕，然后脚下一转走到密道前面说出了密语。
    *** ―― *** ―― ***
    心乱如麻的西弗勒斯漂浮着那个冠冕走到哈利的卧室前直接推开门，然后保持面瘫僵立在门边。
    将脱下来的衣服拿在手里正准备换上睡衣的哈利动作也定格在那里，然后无言地看了眼门边的西弗勒斯，开口：“西弗勒斯，可以麻烦你从里面把门关上吗？”
    西弗勒斯僵立了两三秒，跨步，进门，关门，转身。
    哈利将睡衣穿好，一边扣着扣子一边说道：“西弗勒斯，有什么事？”
    西弗勒斯听到身后穿衣服的声音没有了，转过身魔杖一挥将那个冠冕漂浮到哈利的身前，然后向前走了几步站在床柱的旁边。
    “这个，你见过？”
    哈利看到那个冠冕的时候愣了一下，然后揉了揉太阳穴：“这东西是我缩小的，最近的事情太忙，我都忘记了……上面似乎有黑魔法，本来想找个时间让你研究一下的，我觉得这东西应该和伏地魔有关系。”
    说着，哈利的身子挪了一下，在床边腾了些位置：“坐吧。”
    西弗勒斯用莫名的眼神看了眼哈利，然后迟疑了一下坐在了哈利的床边：“这东西是那个男孩从你的寝室里面翻出来的。”
    哈利没有伸手去碰那个冠冕，靠坐在床头细细打量着那个冠冕：“是么？幸亏我为了稳妥在上面加了魔咒，不然莱尔拿到这个可能会出事。”
    西弗勒斯解除了冠冕上的缩小咒，用魔杖尖指着那个冠冕开始做检测，然后看着黑色光芒浓重的冠冕，挑眉：“这东西是谁给你的？”
    “一个故人……不会害我，怎么，这东西有问题？”那可是未来的哈利?波特给的，自是不会伤害他。
    西弗勒斯示意哈利看向冠冕上浮动的魔法光芒：“黑色的代表了浓重的黑魔法痕迹，灰色的是诅咒，而蓝色的则是代表了像是夺魂咒一类的咒语。”
    “唔……？”哈利的手指轻点着下巴，“给我这个的人说，这件东西关系到我至今灵魂不稳，一道钻心剜骨就能让我头痛欲裂的原因。况且我在碰触到它的时候，伤疤会痛。”
    哈利的头发这三年没有剪短，正值发育期的身体头发也长得很快，已经长长垂到腰间，额前被修过的刘海也遮挡住了那道闪电形的伤疤，从男孩长成少年的过程中，哈利的脸部轮廓越来越趋向前世的修亚，只是眼眸的颜色仍旧保持着翠绿，发丝如墨。
    “黑魔标记……也会痛。”西弗勒斯空洞着眼神，右手握住左小臂。
    “黑魔标记会痛？”哈利的神色这才严肃起来，“不应该的，黑魔标记连接的是伏地魔的灵魂，除非伏地魔发动或者伏地魔就在附近，否则黑魔标记是不会痛的！”
    西弗勒斯的眼神一凝：“你怎么会这么了解黑魔标记？”
    “我有让杰森研究去除黑魔标记的方法。”哈利皱了下眉，“杰森所知道的并不只有这个世界的魔药和炼金术理论，还有那个空间的精髓，而且他现在不也闲着？阿布拉克萨斯的手臂上正好有黑魔标记，连实验品都有了我也就把这个任务扔给杰森了。”
    “说到马尔福，你到底打算怎么安排卢修斯？若是黑魔王真的复活，卢修斯的处境会很尴尬。”西弗勒斯虽说和卢修斯真的可以说是损友，两人在一起的时候不是试探着向对方榨取利益就是相互挤兑，但是西弗勒斯身边能说得上朋友的也唯有卢修斯一人。
    或许现在又多了一个哈利?波特？
    不过西弗勒斯很清楚，哈利和卢修斯总归是不一样的。
    “有什么可尴尬的？那个铂金大贵族还能搬起石头砸自己的脚？要知道阿布拉克萨斯已经死了，德拉科还只是一个三年级的学生，凭借着独生子和救世主在同一间寝室这个条件，伏地魔就不舍得杀了卢修斯，想来也不过就是几个钻心腕骨，有你的魔药他还不至于撑不下去。”哈利在说到卢修斯的时候，翠绿色的眼眸里面闪过一丝冷然，重重哼了一声。
    西弗勒斯优雅地挑眉。
    “哼……西弗勒斯你知道的对吧？”哈利撇嘴。
    “知道什么？”西弗勒斯说着，但是已经明白了哈利不待见卢修斯的原因。
    哈利没好气地说道：“难道你这个好友还没看出来卢修斯?马尔福先生的恋童癖倾向？阿――不对，是恋子倾向才是。”
    西弗勒斯看到这个表情的哈利无端地觉得有些好笑：“德拉科是卢修斯的命定伴侣。”
    “猜到了，不然那只亮闪闪的铂金大孔雀为什么每次在碰触德拉科的时候都是一副隐忍的表情，想必忍得蛮辛苦。”哈利扬起嘴角，但是弧度却没有太大的暖意。
    “那你是为了什么不高兴？”西弗勒斯和哈利仿佛是忘记了面前悬浮着的冠冕，转而讨论起铂金父子两三事了，“你……喜欢德拉科？”
    哈利一脸的吞了鼻涕虫的表情：“西弗勒斯，我拜托你不要在这个时候说冷笑话好不好？”顿了顿，“我只是觉得德拉科会因此而受到伤害罢了，蛇类总是护短的。”
    “依照卢修斯的性格加上媚娃对伴侣的执着，德拉科应该会被护得好好的。”西弗勒斯的表情也带着些纠结，只有他和卢修斯知道，在卢修斯要求西弗勒斯为他熬制稳定剂来强行压制媚娃血脉引起的冲动时，卢修斯坦白了伴侣是德拉科的，然后德拉科的教父大人直接给了铂金大贵族一拳。
    西弗勒斯想到这里眼皮一跳，那估计是他懂事以来做过的最不斯莱特林的事情了――他应该在镇定剂里面混加一些可以引起让铂金孔雀脱毛后遗症的材料才对。
    “永远不要忘记马尔福是一个怎样的家族。”哈利冷笑了一下，“奸诈，狡猾，利益至上……当年阿布拉克萨斯为了马尔福家族的利益，向伏地魔‘举荐’了杰森的出色能力，在杰森选择离开而阿布拉克萨斯怎样寻找都未果日益虚弱的时候，杰森终究是忍不住出现。最后阿布拉克萨斯之所以会假死离开的原因不过是因为最终抵抗不了媚娃对伴侣的渴望，在交合后真正变成了媚娃罢了。一旦成为了真正的媚娃，他的眼睛里就只会有伴侣而容不下其他的东西。”
    “卢修斯?马尔福则不同，他有妻子，而且命定的伴侣还是自己的亲生儿子，如果我是他，不论多辛苦都会压制自己因为血脉引起的冲动，绝对不可能对德拉科出手――这不仅是为了德拉科着想，也是为了马尔福家族的荣誉。”哈利了解贵族，也从杰森那里知道了关于媚娃血脉的一些事情，“媚娃的血脉很特殊，它可以指引着具有这个血脉的人辨认自己的伴侣，但是也有一个很重要的限制――成年才会觉醒血脉。也就是说，只要卢修斯在德拉科成年之前死了，那么德拉科终其一生都不可能再觉醒媚娃血脉，也不可能知道他的命定伴侣究竟是谁。”
    “德拉科直到现在都不知道卢修斯存着怎么样的心思，想必卢修斯的想法就是我说的这样吧？”
    “这样德拉科也会拥有自己的家庭，名誉，不好么？”斯莱特林对待某些特定的人，有时候比格兰芬多还具有牺牲精神。
    满嘲讽的，不是么？明明是身体冰冷心机深沉的蛇类……
    卢修斯一直相信黑魔王并没有死亡，他终有一日会回来，并且他和西弗勒斯说过他的想法，与哈利刚才讲的确是没有太大的出入。
    “懦弱。”哈利冷冷的吐出两个字。
    作者有话要说：德拉科的CP出现=-=有没有亲特别萌或者抵触的……小秋其实很萌父子的，【捂脸】




☆、part.56

    “……”
    西弗勒斯不以置评地撇开眼，转移话题：“还没过来？”
    “你知道？”哈利浅笑。
    西弗勒斯瞪了哈利一眼。
    哈利抬起右手，上面一个白色的环状物正在蠕动着：“索伦刚才就到了，只不过我没顾得上说而已。”
    【索伦？】哈利用蛇语说道，【能辨认出这个是什么东西吗？】
    小小的三角形蛇头探出来，索伦的大半个身子都缠绕在哈利白皙的手臂上，挺直了前身试探性的触碰着那个冠冕，然后冰凉的蛇身颤了下，迅速收回前倾的上半身，宝石般的竖瞳里面盈满了恐惧和愤怒。
    【疯子！真是个疯子！居然还有！嘶嘶――幸好我没有选择他……斯莱特林的耻辱！嘶嘶！】
    【索伦？】哈利和西弗勒斯对视一眼，均是在对方眼里看出了些惊讶，就算是黑魔法物品，索伦也不应该反映这样巨大。
    索伦缩回身子重新在哈利的手臂上缠绕成一圈一圈，嘶嘶道：【哈利，为什么不去看看萨拉查特意嘱咐你要拿回来的书？嘶嘶～】
    【书……？是那本……】哈利凝神想了下，顿时明白了索伦指的是什么，然后抬头看向西弗勒斯，“教授，我需要一些时间来找找看这件东西究竟是哪一类的黑魔法物品，我觉得……萨拉查?斯莱特林应该知道这件东西的存在，但是他却没有直说，这里面可能有什么东西需要我自己去研究。”
    “那么这个冠冕先保存在我那里，你现在的情况不足以应对黑魔法物品。”西弗勒斯魔杖一指将床帏边的一条丝带变形成盒子装好冠冕，然后一层又一层阻隔气息的防护魔咒覆盖在上面。
    “还是放在密室里面吧，地窖里教授和学生虽然来的但毕竟还是有所来往，密室一般只有我一个。”哈利斟酌了一下，“而且有你的魔咒在，我也不会轻易去碰触这东西，想来不会出什么事。”
    “……也可以。”西弗勒斯权衡利弊之后，便也答应了哈利，又问道，“你的大脑封闭术练的如何了？”
    “理论上的东西已经完全掌握了，睡前清空大脑对我而言并非难事，或许过几天我们可以试试摄神取念。”哈利指了下自己的脑袋，表示已经没有问题，然后蓦地想起一件旧事，随口问了出来，“话说回来，西弗勒斯，你既然相信邓布利多那个时候并不会给学生用吐真剂，为什么还要借着魔药课的提问提醒我小心吐真剂？”
    “邓布利多不用，不代表别人不用。”西弗勒斯冷哼，“不要忘了你在斯莱特林――一个救世主。”
    哈利颇为意外的看着西弗勒斯：“难道那些高年级的斯莱特林还有能熬制出吐真剂的天才？我还以为这样的魔药天才除了魔药世家之外很难见到。”
    “那个被你称呼‘莱尔’的男孩应该就有熬制吐真剂的能力――就算现在没有，在有人辅导过后想要掌握熬制方法和诀窍也并不难。”西弗勒斯用陈述的语气说着，眉间沉淀着一丝沉郁，“那个男孩一定是受过很严格很专业的魔药训练，这个从他搅拌的频率有节奏且平稳，动作间带着的自信和在魔药材料上的分量拿捏精准程度这三个方面就能看出来――就算他为了掩饰这些特意放慢了熬制的速度和使用工具称量材料，但是我一看他的手法就能明白，由此可见，他有一个很优秀的教导者。”
    哈利深以为然的点头：“西弗勒斯下次见到莱尔的时候不妨就唤他莱尔，我想他会很高兴。至于莱尔的魔药天赋，那的确传承自他的父亲，而他的教导者只怕也唯有他的父亲。”
    哈利在说到这句话的时候不免有点心虚，因为他能隐隐约约看的出来，莱尔对他们有一种很疏离的隔阂感，并非是冷漠，倒是更像是分离太久想要亲近反而不知道该如何去做似的。
    不过，西弗勒斯……或许有一天你会知道，某天某时，你在密室里面自我夸耀了一次……
    “斯莱特林最不缺的就是金加隆，或许有一天用在你身上的吐真剂还是出自我的魔药柜。”西弗勒斯的话把哈利从走神中拉了回来。
    自己最近似乎很容易走神啊……
    哈利抬起手摩挲着耳垂，下一秒，动作僵住。
    耳垂上的耳钉一如既往的闪动着熟悉的光芒，那是水涟当初决定和他一起游历大陆的时候灵魂暂居的饰物，也是水涟在离开的时候留给修亚最后的东西，修亚将这枚小小的耳钉融入到了灵魂中，不论转世还是消散，都会一直带着它。
    就是在那之后，修亚才养成了每逢思考就去摩挲那枚耳钉的习惯。
    细细想来，这个习惯却是在不知不觉间被破坏，现在的哈利在思考的时候，总是会去下意识地看西弗勒斯的眼睛，想看看那双眼睛里面是否闪动着默契的光亮。
    哈利无力地闭上眼靠在床头，对隐隐感觉到的东西渐起了抵触的心思。
    西弗勒斯见哈利闭上眼睛，以为他是实在忍不住困意，于是便将那装着冠冕的盒子漂浮到一边的架子上放好，起身将哈利的身子塞到被子里面便出去了。
    门轻响一声被关上，哈利的眼睛瞬间张开，翠绿色的眸子里面满是寒冰：“出来！”
    “落到这步田地，你的警觉性还是那么高啊。”卧室内的空间一阵扭曲，一扇门凭空出现，洛哈特从门后走了出来。
    “你来就是为了说这个？”哈利在对着洛哈特――不，应该是水悠的时候，语气向来并没有太多的敌意，只是用稍显冷漠的语气说着熟稔的话语，却让人感觉不到违和感。
    “我来只是为了向你告别而已，当然――”洛哈特靠在那扇空间之力凝成的门上，似笑非笑的看着哈利，“顺便来欣赏一下你现在的模样。”
    “欣赏够了？”哈利冷冷扬眉。
    “当然不。”洛哈特一脸赞叹的表情，嘲讽的话语在房中响起，“我们的修亚?布斯弥萨奇陛下，完美而强大，冷静而优雅，何曾有过……这般狼狈的样子？双腿不能行走，魔法力只余下原来的一半，就像是一个半废的人……这般模样我自然是看不够的――我怎么会看得够？”
    “呵，那你便继续看罢。”哈利轻讽似的一笑，闭上了眼。
    房间中无声了好一阵，然后被洛哈特的声音打破沉闷的气氛。
    “当真是不讨人喜欢的性子。”
    “或许。”哈利睁眼扫了下洛哈特，眉梢一动。
    洛哈特的手指勾勒着空间之门上的花纹，哈利知道那个动作代表了什么，那是水悠在思考的时候用来转移注意力的方法，只是没想到的是这么多年过去了，这个习惯竟然一直保留到现在。
    “这个习惯，你最好还是改掉为好，有朝一日，我们或许会成为敌人。”哈利淡淡开口。
    洛哈特的手指一顿，低低笑出声：“敌人？不……不会的，哥哥曾经逼我答应，只要你不触犯到神祗的利益，我就不能以任何方式与你为敌。现在你已经不在那个空间，还如何取触犯神祗的利益？可笑……”
    最后的那“可笑”，却是不知在说谁。
    水涟？水悠？亦或者是哈利……
    谁知道？
    不过，这并不重要，重要的是――
    “你要去哪里？”
    “阿兹卡班巫师监狱。”顶着洛哈特面庞的水悠半只脚已经踏入了空间之门，“哈利，这个圣诞节提前送礼物给你，不要太高兴了喔……”
    说罢，伴随着空间的一阵扭曲，那扇华丽的空间之门消失无踪。
    阿兹卡班？礼物？
    哈利的脸黑了又黑，水悠可以说是他计划中最难预测的人物，水悠纵然不会做出让这个空间秩序混乱的事情，但是他能做出让哈利的计划混乱的事情！
    看来必须要让希亚查一查阿兹卡班的关押巫师都有哪些了……称得上给哈利?波特惊喜的，想必不多吧？
    *** ―― *** ―― ***
    霍格沃茨校长办公室
    邓布利多一脸纠结地看着面前摆着的辞职信，想到某个已经找不到影子的黑魔法防御科教授，老脸上浮现哭笑不得的神色。
    还以为终于有教授能够在霍格沃茨连任了，没想到居然因为莫名其妙的原因直接离开了霍格沃茨，只留下一封辞职信不断挑拨着老校长因为黑魔法防御科教授所聘无人而很是脆弱的神经。
    瞧瞧瞧瞧，这是什么理由？
    “邓布利多校长啊：
    我觉得还是去和我亲爱的书迷小姐夫人们探讨人生更适合我，就劳烦邓布利校长重新寻找一位负责的黑魔法防御课教授了！为了防止大家的盛情难却热情挽留导致心软的洛哈特爵士舍不得离开，我就先走啦～
    大家的
    拥有梅林骑士团三级勋章的
    吉德罗?洛哈特 ”
    签名很华丽，教授很草包……
    邓布利多狠狠咬了一口蟑螂堆，扯下一条蟑螂腿，然后蓝眼睛顿时泪眼汪汪。
    牙好痛……西弗勒斯……
    我需要你……
    “吓――”身后架子上的福克斯突然一阵哀鸣，然后在火焰中化成了一只小雏鸟从灰烬中费力的滚出来。
    邓布利多忍着牙痛将小小的凤凰捧到福克斯涅磐用的小窝里面，手指爱抚般的点了点小凤凰的脑袋。
    盖勒特……
    就在这时，壁炉里的火焰猛地窜起，西弗勒斯大步跨出壁炉看向邓布利多：“什么事？”
    邓布利多瞬间收拾好自己外泄的情绪，看见西弗勒斯正一脸嫌恶地看着他……的手，低头一看，然后眨眨眼，将那条蟑螂腿塞到自己的嘴里面，刚嚼了没两下整张脸又皱成了老菊花。
    西弗勒斯幸灾乐祸地看着老校长明显是牙痛不已的表情，心情顿时提高了好几个等分点。
    “好吧……我知道西弗勒斯你不愿意给我健齿魔药，波比也让我戒糖……你们两个联手起来欺负我一个老人家……”邓布利多叹息了一声，然后捂着腮帮子说到叫西弗勒斯过来的真正目的，“西弗勒斯，这个学期，我想要麻烦你了……”
    “什么？”西弗勒斯有种不好的预感。
    “我们新来的黑魔法防御课的教授，有一个毛茸茸的小问题……”
    西弗勒斯刚刚才明亮了的心情顿时晴转多云，然后电闪雷鸣。
    作者有话要说：求留言……打滚，大家都不给小秋留言的！【泪眼汪汪】




☆、part.57

    卢平来到霍格沃茨的时候，正好是霍格沃茨开学还不到两周而洛哈特还没有给学生们讲授什么内容的时候。
    ――事实上，整个二年级洛哈特教授也没能教会霍格沃茨的小巫师们任何东西。
    收拾好行李，卢平开始准备明天上课要用到的器具，在看到黑魔法防御教授办公室一角里的时候微微一愣，走上前扯下来柜子上贴着的纸条，心下不由得嘀咕上一位黑魔法防御课教授似乎明没有想象中的差。
    [内有博格特。]
    是上一届的教授原本准备了要给学生们上课的东西吧？博格特……正好可以给三年级的学生们用，哈利好像就是三年级……博格特应该对他来说是一个很不错的体验？
    其实顶着洛哈特身份的水悠会把博格特装进柜子里，不过是因为他在面对过博格特之后看到了眼中没有丝毫感□彩的修亚，一时心烦才会把这碍事的东西扔进了柜子里面而已……
    *** ―― *** ―― ***
    第二天，早餐的时候成群的猫头鹰飞进霍格沃茨礼堂，当学生们打开今天的预言家日报的时候，手中的刀叉多数都掉在了盘子里面，一时间四个学院的学生都看向自家学院的院长，然后齐齐将目光投到阿不思?邓布利多身上。
    邓布利多的手里也拿着一份预言家日报，脸色变得很是难看，但是瞬间便恢复了平日的和蔼慈祥，不动声色。
    《阿兹卡班在押食死徒尽数越狱――魔法部的无能还是摄魂怪的叛变？那个人要回来了吗？！》
    据报道，昨日深夜阿兹卡班中关押的食死徒尽数越狱，其中包括恶名昭彰的莱斯特兰奇夫妇和丧心病狂的小天狼星，同时不得不提的是，阿兹卡班的墙壁上还被人写下了无论怎样都消不掉的字迹[送给你提前的圣诞礼物，要玩的开心哟～]的留言，让人不得不怀疑此次越狱事件很有可能会是人为，请广大巫师提高警惕！
    魔法部福吉部长不日将亲临霍格沃茨请来最伟大的白巫师邓布利多校长协同消除字迹，并且决定为了霍格沃茨学生们的安全，特派出摄魂怪驻守霍格沃茨边缘地带……
    克莱奥看着报纸上的那个名字和刊登出男子的照片，眼神迷茫了一下。
    ……小天狼星……
    怎么感觉好像听过这个名字？
    不过这个人的长相，真的好陌生啊……
    算了，应该不是什么重要的人。
    克莱奥将预言家日报扔到一边，然后抬头看见了整个礼堂的学生们不知道什么时候把投向邓布利多的视线转移到了他的身上。
    克莱奥这才想起他现在还顶着自家父亲的脸，于是表情不变地继续动手往面包片上抹着果酱，好像什么事情都没有发生过一样。
    小动物们在安静了好几秒之后轰得一下炸开了锅，开始窃窃私语着阿兹卡班的越狱事件，只是脸上没有了方才的惊恐和惧怕，狮子们充满活力地摆出英雄的姿势，小獾们八卦着那些食死徒为什么会在这个时候越狱，小鹰们兴致勃勃地不知道从哪里抽出羊皮纸开始列举《论如何从阿兹卡班越狱》的N种假设……小蛇们静静地用餐，但是没有了一开始的神色复杂和忐忑。
    食死徒大多都是贵族，而贵族之间的通婚已经延续了上千年，那些食死徒里就少不了有他们的亲戚，如今食死徒越狱，一个不留意斯莱特林就可能会成为众矢之的。
    只是哈利?波特的举动和邓布利多的淡然安抚了那些小动物们，孩子都还只是孩子，当他们心目中敬仰崇拜的人用行动告诉他们“你们很安全”的时候，他们就会很快忘记刚刚才感觉到的危机感。小蛇们也就在无形中站在了一个微妙的，不会让其余三个学院排斥的位置上。
    现在的斯莱特林学院中，没有人敢小看哈利?波特。
    有些敏感的小蛇已经开始思考假期在马尔福庄园出现的那个神秘的斯托克先生，是否和哈利?波特有着某种联系――在霍格沃茨，哈利?波特和德拉科?马尔福走的近是众人皆知的事情。
    邓布利多满意地看着礼堂的情况，端起高脚杯远远敬了一下克莱奥，克莱奥也回以一礼，然后看向西弗勒斯。
    西弗勒斯将手中的报纸收起来，冲着克莱奥微不可见地一点头。
    克莱奥的眼神量了一下，然后仰着嘴角低头继续吃他的早餐。
    西弗勒斯强自压下看到那个名字而想要抽魔杖的冲动，薄唇紧抿，微垂的眸子里面满是冷凝的杀意和刻骨的憎恨。
    小天狼星布莱克！
    *** ―― *** ―― ***
    密室
    哈利的床榻上铺散着写满字的羊皮纸，床头的柜子上还放着一瓶打开瓶盖的墨水，哈利手中的羽毛笔在膝上放着的羊皮纸上不断勾画着什么，表情有些困惑。
    “咔哒。”西弗勒斯开门进来，整张脸黑得比哈利放在床头柜上的墨水颜色还要深几分。
    哈利手中的动作未停，头也不抬的问道：“心情不好？”
    西弗勒斯重重地喷了下鼻息：“你哪只眼睛看到我心情不好了？”
    感觉到床边塌下去一块位置，哈利知道是西弗勒斯坐在了床边，开口：“我想不需要眼睛看，西弗勒斯，你只有在心情很差或者是像那天发现那个冠冕一样心神不宁才会忘记敲门。”
    “下次我会记得敲门。”西弗勒斯想起上一次来的时候正好碰见少年在换衣服，那样的尴尬他也不想再来一回，斯莱特林从不逃避错误。
    “我觉得西弗勒斯可以免掉敲门这个浪费时间的举动了。”哈利右手的羽毛笔没停，视线还是黏在膝上平放的羊皮纸上，左手一伸抓了一张长度不短羊皮纸递给西弗勒斯，“西弗勒斯，可以帮我看一下还有什么遗漏吗？”
    西弗勒斯接过那张长长的羊皮纸，在看到第一个名字的时候愣了一下，然后看了几行就明白了这张羊皮纸上写的应该都是这次从阿兹卡班越狱的食死徒名单及资料，只不过有些名字被勾了出来――恰好是被冤枉是食死徒的那些小贵族们。
    黑魔王突然消失之后的魔法界是混乱的，巫师们住满了阿兹卡班，但是在那些众多的食死徒中，至少有三分之二都是名不符实无权无势的小贵族。
    迅速核实了一遍，西弗勒斯不得不佩服一下哈利的手真的伸得很长，不是食死徒的――至少西弗勒斯不知道是食死徒的――都被勾画出来了，剩下的全是在食死徒聚会上出现过的巫师，只不过……
    “少了三个人。”西弗勒斯不相信能把本该是秘密的名单挖到这种程度的哈利会遗漏了那三个本该是重点的人。
    “莱斯特兰奇夫妇和小天狼星布莱克？”哈利将手中的羽毛笔放到床头柜上，然后将刚刚看完的资料递给西弗勒斯，“喏，都在这里了。”
    西弗勒斯看到那张羊皮纸上被圈出来了一些字词，其中隆巴顿和布莱克这两个家族的名字被重点画了出来。
    “这次阿兹卡班的劫狱使得很多食死徒被放出来，不过在我看来伏地魔可用的估计也就只有这三个人，其余的不过是可有可无的棋子而已。”
    “……劫狱？”西弗勒斯抓住了哈利的用词，挑眉。
    “是水悠做的，他送我的提前的圣诞礼物――很惊喜，不是么？不过我不太想说我喜欢。”哈利活动着手腕，
    动了动身体，自从知道这个消息到现在他一直就在看这些希亚送来的资料，“我派人去监视了隆巴顿夫妇，据我所知那是唯二在贝拉特里克斯?莱斯特兰奇手底下幸存的巫师，如果贝拉特里克斯真的和资料上写的那样疯狂而冲动，那么她一定会去圣芒戈杀了隆巴顿夫妇；至于那个小天狼星布莱克……”
    哈利说到这里皱了眉。
    “怎么？”西弗勒斯的声音冷冷的。
    “我觉得有些奇怪。”哈利挪了挪身体发现移动未果，只得看着西弗勒斯。
    西弗勒斯的动作犹豫了一下，起身坐在了哈利的身边，然后将羊皮纸放到两人的中间。
    哈利指着羊皮纸上被醒目圈出的“布莱克”三个字：“布莱克家族虽然已经没落，但是现任的马尔福夫人，以及贝拉特里克斯?莱斯特兰奇都是布莱克家的女儿，足见布莱克家族当时的地位很有可能和马尔福家族不相上下，这样的家族里面出了一个格兰芬多，这真的有可能吗？而且你看这里――”
    哈利的手指滑到另一行字上：“他是波特夫妇住所的保密人，在泄露了保密地点之后为什么不躲起来？非但不躲还跑去炸一条街？这应该不是大脑回路正常的人能做出来的事情吧？还有一点……”哈利抬眸看着西弗勒斯，“西弗勒斯，你有在食死徒聚会上见过小天狼星布莱克吗？”
    “……No。”西弗勒斯突然明白了哈利的意思，“你是说……这不可能！当初他自己什么都没有辩解就认罪被投入了阿兹卡班！”
    “没错，这就是最后一个疑点。”哈利的手指又点在那个斯莱特林纯血贵族的姓氏上面，讽刺一笑，“小天狼星没有经过任何审判就被投进了阿兹卡班。西弗勒斯，如果你是邓布利多，你会相信一个布莱克会是真正的格兰芬多？”
    “……！”西弗勒斯的手颤了一下。
    “邓布利多不相信小天狼星布莱克，所以当知道小天狼星布莱克背叛波特夫妇的时候，邓布利多甚至连探查的心思都没有兴起就相信了这件事。当然……考虑到小天狼星自己本身认罪的行为，我们不能说他就不是食死徒，毕竟有巫师目击了他炸了那条街。”哈利收回了手指，背靠着床头，“我想说的只是，这件事情尚有疑点，还需要仔细推敲一番。”
    “话说回来，西弗勒斯，这些东西以你心思的缜密和细致，怎么会看不出来？”哈利也不知道他为什么会这么问出口，只是当他意识到的时候，话已经出口。
    这还用问？死的可是这个男人最爱的女人！
    哈利在心里翻了个白眼，哼了一声。
    果然，西弗勒斯只是沉默着，眼神复杂。
    他恨了那么多年，现在回头看，竟是有一种一拳打在棉花上的感觉。
    作者有话要说：一天就涨了两个收藏两个评论……情何以堪……




☆、part.58

    西弗勒斯丢下一句“新任的黑魔法防御科教授是狼人”就匆匆离开，只是那背影哈利怎么看怎么都有种落荒而逃的感觉。
    沉思了好一阵，哈利拉过一张羊皮纸写了几句话，召唤出了家养小精灵。
    “柯比！”
    小精灵啪地一声出现在密室中，恭敬的弯下上半身，长长的鼻子几乎能碰触到地面：“柯比随时等候主人的吩咐！”
    哈利看着家养小精灵按照他的示意接过羊皮纸小心翼翼地捧着，皱了下眉头却也没说什么，只是吩咐道：“将这个交给你的小主人。”
    “是！柯比一定完成主人的命令！”小精灵如获珍宝一般地捧着羊皮纸，立马幻影移形离开。
    哈利的大半时间都在密室里面，但是因为有可以幻化成任何银雕或者画像的索伦，发生在霍格沃茨的所有事情对他而言都不是秘密。
    *** ―― *** ―― ***
    斯莱特林寝室
    克莱奥正在思考着福灵剂的改良方式，德拉科不知去了哪里，寝室里只有克莱奥一个人。
    “小主人，主人有信给您！”柯比出现在克莱奥身边，双手递上那张羊皮纸。
    “啊……谢谢，柯比。”克莱奥习惯性地说了一句谢谢，拿过羊皮纸，看到小精灵颤抖的身体之后疑惑反问，“柯比？怎么了？”
    柯比抬起脑袋，用大大的网球似的眼睛泪眼汪汪地看着克莱奥，小声地抽泣：“小主人……小主人居然对科比说谢谢……”
    “有什么不对的吗？可是爸爸是这么教导我的……”克莱奥迷茫地看着一脸激动外加感恩的小精灵，无法理解。
    “哦……仁慈的――伟大的主人――柯比的主人是全天下最好最好的主人！小主人优秀而善良！另一位主人――哦，主人的伴侣，强大优雅！柯比、柯比真的是太幸福了！”抽泣着说完，柯比瘦小的身子瞬间消失在房间中。
    克莱奥捏着那张羊皮纸，过了几秒，愣愣地眨了眨眼。
    善良……？
    斯莱……特林？
    果然就像父亲说的，永远不要试图去了解家养小精灵这种生物的思想么……
    克莱奥决定放弃思考巫师和家养小精灵的大脑回路构造问题，低头看向手中的羊皮纸。
    [莱尔，新来的黑魔法防御课教授是狼人，小心应对，不准夜游（顺便帮我也转告德拉科）。
    Ps.今天在礼堂你做的很好。]
    克莱奥仔细认真地读着羊皮纸上的话语，露出一个浅浅的温暖笑容。
    其实克莱奥知道这里的爸爸在想什么，爸爸一定是以为他和未来的两位父亲并不亲密吧？克莱奥轻拽了下头发，表情颇有些苦恼，要怎么跟爸爸说呢……
    他之所以会表现成这样是因为和未来的爸爸下巫师棋输了，未来的爸爸提出来的要求啊……
    爸爸为什么会提出那样的要求呢？难道是因为在爸爸的记忆里面真的有过莱尔的出现而且表现得就像现在这样？说不定真有可能……爸爸是对空间和时间研究得最透彻的人了。
    不过莱尔还是更喜欢父亲！因为爸爸根本没有魔药的天赋嘛……根据魔药书熬制魔药是个巫师都会，那和天赋根本没关系，不过父亲说了，这个世界上总有那么一些巫师是天生的魔药白痴，比如某些格兰芬多！
    在来的时候父亲布置了福灵剂的改良和改良版狼毒药剂的熬制这两项作业，福灵剂的改良总感觉差一点什么，而改良版狼毒药剂就更头痛了……父亲只给了未改良版本的狼毒药剂熬制方法以及改良后需要用到的材料清单，具体怎么改变熬制方法居然要求他自己去研究！啊……一没有狼人二不能自由熬制魔药，作业要怎么完成？
    可是完成不了的话，会被罚一个月不准进魔药实验室的……梅林！那太恐怖了！一定不能让它发生！
    一定！
    克莱奥的眼中窜起小火苗，脑中飞快的掠过一系列药材及他那些尚未实验的仅仅停留在理论部分的熬制方法。
    唉……等下！
    ――新来的黑魔法防御科教授=狼人=父亲要为这位教授提供改良版狼毒药剂！
    不过狼毒药剂这种东西不应该是一个孩子能接触的――这里的父亲一定会这么想。
    怎么办才好呢……
    克莱奥的眼中闪过一丝狡黠，不如……
    *** ―― *** ―― ***
    魔咒课
    “……”克莱奥的脸抽搐了一下，右小臂被一道突然射过来的魔咒集中，竟然划出一道深可见骨的伤口，鲜血顿时溅出，顺着小臂留下来。
    “梅林……克、哈利！！谁做的？！”德拉科一脸惊恐地摆正克莱奥的坐姿让克莱奥面对他，看着那道正在流血的伤口，眼神幽冷而森然，转过头利剑一般的目光直射向对面正在练习魔咒的拉文克劳们，“谁做的？！站出来！”
    斯莱特林们的表情也是极其难看，他们是不敢相信竟然有同年级学生的魔咒能够击中哈利?波特，因为哈利留在一年级首席争夺赛上给他们留下的印象实在是太深了――但是这些姑且不论，当着这么多斯莱特林学生的面，伤了现在可以说是斯莱特林无冕之王的救世主，这件事不能就这么算了！
    弗立维教授之前吩咐让学生们自由练习新教的魔咒后突然大喊一声“我想到那个去年袭击我的东西是什么了”，然后离开了教室，因此教室里面只有两个学院的学生。
    一时间，以德拉科为首的三年级斯莱特林们无声地向对面的拉文克劳施加压力，知道有人终于承受不住来自毒蛇阴冷地瞪视，鼓足了勇气站起来，鞠躬：“刚才那个是我和朋友最近正在研究的改良过的攻击魔咒……刚才我们只是在偷偷的研究，没想到一时不注意用盔甲护身打偏了……对、对不起！”
    “一句对不起就算了吗？哈利的伤口……”德拉科用了他所知道的所有的治疗魔咒都没能让克莱奥的伤口愈合――连止血都做不到，不免有些烦躁――他知道现在的这个顶着好友脸的少年并不是哈利，但是很意外的，他就是对这个少年很有好感，忍不住想去保护他，就好像这个目前连身份都不知道的少年是他的亲人一样。
    那种感觉真的很奇妙。
    “我……我……”那个拉文克劳男生不知所措的站在那里，不安地咬着下唇，苍白了一张脸。
    “德拉科，我没事。”克莱奥犹豫了一下，右手的魔杖一挥然后微抖了下，一层浅色的冰覆盖了流血不止的伤口，站起身，“这件事情我希望到此为止。”
    克莱奥安抚般地看了眼那个拉文克劳男生，然后用略带警告的眼神扫过斯莱特林们，最后对德拉科说道：“我去找一趟院长。”
    德拉科担忧地看着克莱奥的小臂，点点头。
    *** ―― *** ―― ***
    地窖门口，克莱奥问门上的美杜莎蛇小姐：“请问院长在里面吗？”
    “当然，他今天上午没课，亲爱的。”美杜莎显然没认出来站在眼前的人并不是拥有地窖任何时间通行权力的哈利，侧身打开了门放克莱奥进去。
    克莱奥也知道美杜莎将他认成了他的爸爸，也没说什么径直走进地窖。
    西弗勒斯正在书架前翻看着什么，听到有人进来之前又没有画像的询问，早就知道进来的人是谁了。
    “如果我没记错的话，三年级的斯莱特林这个时候应该在上魔咒课？你来这里做什么？”西弗勒斯将手中的书放回书架，侧身看着克莱奥。
    克莱奥用最简短的语言叙述了魔咒课上的意外，然后将手伸过去，意料之中的听到眼前人的一通咆哮：“该死的巨怪脑子！我还以为你会和其余的白痴蠢货们有所不同！看看你做了什么？嗯？冰冻咒？你知不知道用冰冻咒凝结正在流血的伤口只会让伤势恶化得更快？！”
    克莱奥低着头，眨了眨眼，默默接下来自父亲大人的毒液――这对于他这个从小在自家别扭父亲的毒液下学习魔药和魔法的儿子来说并不困难，他甚至可以从这些毒液里面提炼出隐晦的关心。
    “可是院长，巫师的血很重要，那会暴露我的身份，随便把这么重要的东西留在霍格沃茨走廊里面可不好。”
    西弗勒斯仔细检查了一下克莱奥的伤口，然后将克莱奥拉到魔药实验室，魔杖一挥解除了克莱奥的冰冻咒，动作飞快的念了几句咒语止血，之后将魔药涂抹在伤口上。
    塞上瓶塞，西弗勒斯将手中剩余的用来使伤口快速愈合的魔药扔给克莱奥：“伤口在一天内不准碰水，魔药五个小时一换，现在回寝室去！”
    真不愧是拉文克劳，居然研究出了应该是属于黑魔法范畴的攻击魔咒！怪不得这个男孩会应付不了。
    克莱奥看了眼刚才被他的血溅到的魔药台，拿着那瓶魔药离开了地窖。
    西弗勒斯本想用清理一新收拾了魔药台，但是视线触及那几点血迹，抬起的魔杖放了下来。
    那个男孩说的没有错，血液可以证明一个巫师的身份――最真实的，没有丝毫掩饰的身份。
    那么……
    西弗勒斯的魔杖再度举起来，低沉而华丽的声音响起，念着复杂而晦涩的咒语：魔药台上克莱奥留下的血迹开始发亮，然后光线在血迹的上方凝成英文字母，赫然是两个名字。
    两个――
    男人用好像见到了邓布利多和黑魔王结婚一样的眼神看着浮现出的那两个名字，眼中满是震惊和不敢置信
    ――西弗勒斯无比熟悉的名字。
    哈利?詹姆斯?斯莱特林?波特
    西弗勒斯?托比亚?斯内普
    *** ―― *** ―― ***
    克莱奥眼带笑意地回到寝室，动了动涂上药的胳膊，心中满是计划成功的喜悦。
    以父亲的性格绝对会用魔咒查看的，也不枉他特意给自己一道黑魔法了。
    看之前的情况，爸爸好像不太希望父亲知道我的真实身份呢……不过，这可不是我说的，是意外，意外啊～
    克莱奥如此想着，心中的小人儿耸了耸肩膀。
    好期待父亲在去问爸爸事情真相的时候爸爸的表情啊～
    下棋赢了又怎么样，还不是被算计了？
    嗯……这下他就可以要求父亲多少透露一点关于改良版狼毒药剂的熬制方法了吧？




☆、part.59

    “哈利?波特――！！”
    哈利怔怔地看着眼前这个盛怒到眼睛都仿佛燃起火焰，两只手撑在他的床边用一种绝对压迫性的姿势看着他的男人，手是还保持着端咖啡杯的姿势：“西弗……勒斯？”
    “哈利，那个男孩，究竟是什么身份？”西弗勒斯强忍着怒气，试图让自己的语气偏离质问。
    哈利的眼神犹疑了一下，不自在地说道：“我说过了，你不会愿意知道的……”
    “哈利?詹姆斯?斯莱特林?波特！我再给你最后一次机会，那个男孩――是谁！”西弗勒斯眯起墨色的眸子，表情危险地看着哈利。
    这已经不是问句了……
    哈利总算是恢复了平日的敏锐，但是却有了很多年没有过的……不知所措的感觉。
    “我儿子，未来的。”哈利很是干脆地回答，技术性的掠过某个重点。
    西弗勒斯依旧死死盯着哈利，脸色越发阴沉。
    一秒，两秒……一分钟……
    哈利嘴角僵硬地回望着西弗勒斯，无力地垂下眼帘，极其小声地说道：“也是……你……儿子……”
    那个“你”字说的几乎微不可闻，但是距离哈利不到两指距离的西弗勒斯仍旧是听到了，身子僵了一下，双唇紧抿，心下升起的复杂感情中夹杂着很多连他自己都不明白的情绪。
    “砰！”
    如同来时的气势汹汹，西弗勒斯走的时候也是伴随着一声重重的关门声，黑色的袍子被一道关上的门在哈利的视线中阻隔。
    哈利的手里还端着那杯咖啡，甚至还在冒着缕缕的热气。
    这就……完了？
    哈利的表情有些呆愣，机械地抬手将杯沿凑到唇边喝了一口咖啡，感觉到一股热流扩散到全身的各个地方，这才反应过来，只是――
    西弗勒斯那算什么反应？！
    *** ―― *** ―― ***
    从密室出来已经是九点左右了，西弗勒斯在壁炉前坐了一会儿，然后猛地站起身甩门离开了地窖。
    【嘶嘶～真粗鲁，西弗勒斯，要学会尊重女性！】美杜莎妖媚得瞪了眼西弗勒斯的背影，甩着尾巴凉凉地吐槽，【和小哈利吵架了？哼，活该，这种臭脾气，小哈利应该多晾你一会儿才是！下次小哈利来了一定要和他说不原谅你！气死你算了！弄得人家好痛哦……真是的。】
    *** ―― *** ―― ***
    斯莱特林寝室
    德拉科正四肢大张毫无贵族优雅地趴在床上，显然是被魁地奇队长好好操练了一番。
    “啊……克莱奥，我现在真的是一点力气都没有了……一根手指都不想动……不想动……”
    克莱奥的膝上摊着一本砖头书，正伏在桌上在羊皮纸上写着什么，头也不抬地回道：“德拉科，你确定你要带着运动之后的一身[臭汗]顶着[被灰尘沾满的]、[没有使用护发药剂保养过]的[铂金]发丝在[斯莱特林]学院的床榻上睡觉？”
    德拉科被克莱奥话中的重音弄得黑了下脸，不情不愿地蹭了蹭床单，慢吞吞地坐起来：“哦……那太可怕了，克莱奥。”
    “德拉科，你的贵族礼仪呢？”克莱奥已经在这些日子的相处中明白了现在的德拉科根本不是未来那个优雅美丽，心急计谋豪不逊色自家爸爸的德拉科叔叔，也就把德拉科当做了同龄的朋友来看，对待朋友，该讽刺的时候绝对不能留情！
    父亲和卢修斯叔叔的关系那么好，不也照样天天毒舌卢修斯叔叔么。
    “反正现在父亲和教父又不在，这里也没别人……”德拉科的话才刚说到一半，身后就传来熟悉的让德拉克打了一个寒颤动作定格表情僵硬的声音――
    “很不辛，小马尔福先生。斯莱特林守则三十遍，马尔福家族家训五十遍，一个星期之后交到地窖来。”
    西弗勒斯走过石化中的教子，来到因为他的出现而张大嘴巴的克莱奥身前，扫了一眼克莱奥桌上的羊皮纸，眼中飞快地闪过一丝诧异。
    福灵剂？而且还有米德尔草，巨乌贼的触手……是要改良药剂达到中和副作用的药效？
    看来他还是低估了这个孩子的天赋和能力。
    西弗勒斯看了眼克莱奥还是哈利模样的脸，皱了下眉，“带上你的笔记本。”
    如果这个孩子的魔药是他一手教出来的，那么就一定会有专门用来记下平时突然闪现的灵感或者是熬制过程中不懂之处的笔记本。
    果然，这个孩子动作飞快地从一旁的书下面抽出一个笔记本，两眼发光地看着他。
    西弗勒斯有些不自在的后退了一步，在面对这个血缘上来说应该是他儿子的男孩那双眼眸里闪动着仿佛看到肉骨头一样的眼神时，耳尖微微有些发热，掩饰般地转过身迈开步子，西弗勒斯不由得开始反省难道他在看到魔药书或者是魔药材料的时候也是那种眼神么？
    太不斯莱特林了！
    “跟我来。”
    克莱奥毫不犹豫地抱着笔记本带上羽毛笔双眼笑眯成两弯月牙儿跟上自家父亲大人的脚步。
    *** ―― *** ―― ***
    地窖
    西弗勒斯没有走向办公桌，而是坐在了沙发的一边，双腿交叠，十指交叉看着因为他的注视而有些局促的克莱奥。
    “你的……全名？”西弗勒斯示意克莱奥坐在对面，面无表情。
    克莱奥心下知道父亲一定是已经找过爸爸了，但是貌似没从爸爸那里知道些什么……
    “克莱奥?普林斯?斯莱特林。”克莱奥清晰地回答，他向来以他的姓名为傲――传承自他父亲和爸爸的姓氏。
    普林斯……
    西弗勒斯的神情恍惚了一下，朦胧间似乎抓住了未来的一丝走向。
    他能够赋予自己的儿子普林斯的姓氏，那就证明了……西弗勒斯?斯内普，在未来继承了普林斯家族。
    这并不意外――事实上，西弗勒斯前不久还考虑过这件事情，只是因为接二连三的意外事件暂时把决定丢到了一边。
    “会熬制解除复方汤剂的魔药么？”西弗勒斯收回定定看着克莱奥的视线，神情柔和了一丝。
    “嗯。”克莱奥的脸上闪过傲然和自信，“我三年前就可以独立熬制复方汤剂和解除复方汤剂的魔药了。”
    “魔药实验室你可以自由使用。”西弗勒斯压下心中的惊讶，嘴角却弯了一个细小的弧度。
    克莱奥重重的点了下头，然后强行压制自己想要瞬间窜到魔药实验室的冲动，努力保持着斯莱特林的矜持，只不过脚步比平时快了不止一分……
    随后站起身的西弗勒斯眉尖一挑，面前的这个男孩虽然顶着哈利的脸，但是真的很像学生时代的他。
    不知道卢修斯看到了这个男孩，会是怎样的一副表情……
    那个时候他的身边只有卢修斯这一个亦师亦友的存在，在斯莱特林中，卢修斯教会了他很多，而那些无一不是西弗勒斯能在战争中活下来的凭借。
    只不过，这个男孩……却是，他和哈利的……儿子……
    西弗勒斯心中如此想着，倚在门框边看着实验室里的小小少年神色认真专注地摆弄着坩埚和材料，视线透过那碧绿色的眼眸看到了另一个人。
    不是莉莉……而是这张面容的真正主人。
    哈利。
    哈利的眼睛里很少有专注的神色，大多数的时候，那翠绿色的眸子里面闪动的是蛇类的冷静和沉郁。就像是下棋的人掌控着棋子，眼中永远是整个棋盘，手中从容地操控着筹码，仿佛生来就应如此。
    斯莱特林中的斯莱特林。
    这个男孩，被赋予了斯莱特林的姓氏，应该是很辛苦吧……从哈利要的复方汤剂的用量来看，这个男孩最多不过十一岁，三年前才九岁就可以独立熬制现在的霍格沃茨高年级学生都无法完成的高级魔药，还有男孩身上可以自由使用的魔杖……
    即使是疼爱德拉科如卢修斯，也没有答应德拉科的“在十一岁之前拥有一根真正魔杖”的愿望，未来的他们，是因为什么才会给一个孩子已经在魔法部登记过的魔杖？
    仅仅是练习魔法这么简单吗？
    克莱奥……克莱奥，古希腊语中的――
    荣耀。
    ……
    “父……院长？”
    西弗勒斯回过神，然后看着面前这个完美糅合了双亲外貌的男孩愣怔在原地，双腿无法再移动一分。
    仅仅是长得像他或者是长得像哈利，西弗勒斯尚且能够镇定淡然，但是这样的面容……
    克莱奥感受到父亲微凉的手指碰触到他的脸颊，习惯性地蹭了一下，然后就看到父亲好像被什么吓到一般飞快的收回手，怔怔地看着他的手，面上是少有的不知所措。
    “……院长？”克莱奥犹豫了一下，终究还是开口唤他。
    西弗勒斯后退了一步，嘴唇抖动了一下，出声：“你……先回去吧。”
    声音分外沙哑。
    克莱奥担忧地看了眼父亲，不知道是什么地方出了问题，导致父亲会是这样的表现。
    西弗勒斯感觉到克莱奥想要走回桌子那边拿回笔记本，迟疑了一下：“笔记本先……留下。”
    听到地窖的门被关上的声音，西弗勒斯踉跄着走了几步瘫坐在沙发里，脸深深地埋进手心，手掌，微微颤抖。
    男性之间生子，唯有依靠生子魔药，而孩子的魔力性格和容貌多数取决于双亲中魔力强大的一方，但是并不是说男性生子便是有爱，很多的贵族家庭为了保证血统的纯正有时也会选择生子魔药，但是……但是克莱奥的容貌……
    墨色的眸子，墨色的发，精致的面容，隐隐现出熟悉之感的轮廓……
    但凡认识哈利和西弗勒斯的人，都不难猜到这个孩子是他们的儿子这个事实！
    这在用生子魔药改变男子生理结构强行使其怀孕的众多前例中，根本是稀有中的稀有……
    唯有结合的两个人真正相爱，而强势的一方心中对伴侣有着极强的占有欲的时候，才会有这种情况出现……这在历史上，也不过零星几例……男子相爱本来便于世俗不合，真心相爱的又有几人？
    西弗勒斯心乱如麻地坐在那里，壁炉中的火星不时地飞溅四下，发出劈啪的声音。
    他原本存了……他和哈利不过是因为权衡之计需要一个继承人罢了这个心思，却是忽略了，以他们两个人的性子，怎么可能会接受这样的理由？
    爱情……他竟然会爱上那个孩子……？
    这怎么可能……怎么可能……
    莉莉……
    为什么？
    我不是……爱着你，只爱着你一个人的吗……
    ……为什么……
    ……为什么？
    壁炉中的火焰终究熄灭，任由黑暗包裹了那个沙发上的暗色身影。
    作者有话要说：此后一个月，小秋努力日更，三个月之内完结（昨天说错了，最快也要三个月……一个月才四个星期啊啊啊啊）！【握拳】大家不能不给留言喔~
    谢谢海参的手榴弹和devilyoyo0626亲的地雷，MUA！




☆、part.60

    “吱呀――”
    哈利循声望去，看到一个小脑袋从门后探出来。
    “莱尔？你怎么来这里了？”哈利把手中的羊皮纸放到一边，示意克莱奥进来。
    克莱奥扁了扁嘴，然后闪身进来关上了门。
    “爸爸……”
    哈利的身子一僵，然后面上飞快的闪过一丝纠结，抬手揉了下克莱奥没有使用复方汤剂而显得柔顺墨黑的发丝：“怎么了？”
    哈利没有和儿子相处的经验――虽然在他是修亚的时候曾经有过一个孩子，但是一年有时都见不到一回。
    “父亲好奇怪。”克莱奥用脑袋蹭蹭哈利的手心，委屈地说道。
    “莱尔……你……”哈利微皱着眉看着克莱奥，今天的克莱奥感觉和以往有些不一样――是了，那种刻意的隔阂感似乎消失了。
    “不是故意要那种态度对待爸爸的啦，还不是我下棋输了才会这样……”克莱奥摸了摸鼻梁，将赌约的事情说了，之后便看到哈利有些无语的表情。
    “那你说的一年总有几天要回去也是编的了？”哈利伸出手指头戳着克莱奥的包子脸，有种正在戳少年版西弗勒斯的错觉――不过那个男人不可能有眼泪汪汪一脸委屈的表情的……吧？
    哈利黑线地收回手指，将自己脑海中冒出来的想象甩到一边。
    “那个……可是我们本来就是一年回不了几趟家嘛。”克莱奥眨眨眼，不客气地蹭上床抱住哈利的一只胳膊，“我们一直都是世界各地的走啊，哪里危险去哪里！”
    ……这个，是受虐么？哈利默了。
    身子有些不自在地动了下，哈利很不习惯除了西弗勒斯有人离他这么近，即使这个是他未来的儿子也不能阻止哈利想要躲闪开的身体本能。
    克莱奥感觉到哈利躲闪的动作，眼中划过一丝落寞和委屈，慢慢松开手，改为拉着哈利的一截衣袖，用湿漉漉的眼睛看着哈利。
    哈利被这双遗传自西弗勒斯的黑眼睛看的有些不自在，在看到那双墨眸里面闪动水光的时候，心头掠过慌乱，手忙脚乱的拉过克莱奥的手，一时却又不知道要说什么：“莱……莱尔，你……算了……你想干什么就干吧……”
    哈利无力地放弃挣扎，靠在床头翻了个白眼。
    克莱奥一下子收起委屈的表情，身子挪了两下脑袋枕在哈利的腿上还像只像猫一样往哈利的怀里拱了拱。
    哈利全身僵硬的坐在那里，叹息一声，拉扯着克莱奥的脸苦笑道：“敢对我怎么放肆的，这么多年也就只有你了。”
    “我不一样嘛，我可是你们爱的结晶啊～”克莱奥一脸的理所应当，任由哈利拉扯着他的脸蛋，笑的像只小狐狸。
    “……咳咳……”哈利被口水呛了一下，抽动着嘴角说道，“莱尔，要是不想被你父亲熬成一锅魔药，我劝你还是不要在他面前说这四个字……”
    “我想我还不至于把我的儿子熬成一锅魔药。”西弗勒斯推门进来，双手抱胸看着床上紧贴在一起的两个人，挑眉，“还有，哈利，转动你那没什么作用的大脑好好想想，有哪一种魔药是需要巫师幼崽作为材料的？我果然不该指望波特家族的人有魔药天赋那种东西。”
    “父亲！”克莱奥翻转过身子枕着哈利的腿朝西弗勒斯绽开一抹开心的笑。
    西弗勒斯低咒了一声，该死的……他为什么会觉得他看到了一条狐狸尾巴在男孩的身后摇啊摇的？错觉……两条蛇怎么可能生出一只带毛生物？！
    西弗勒斯大步走过去把克莱奥拎下床，避开哈利看过来的眼转头对着克莱奥说道：“别压他的腿。”
    克莱奥乖巧地点头，坐在床边用一种近乎诡异的视线在西弗勒斯和哈利之间游移着。
    西弗勒斯无视小巨怪，从怀中取出一张请柬递给哈利。
    哈利疑惑接过，打开，发现是马尔福家族的宴会请柬，是给斯尢沃先生的。
    有些纠结地看着西弗勒斯，然后见西弗勒斯微侧过眼睛避开他的视线，哈利抿了下唇，心情变得有些烦躁：“我不能去。”
    “我知道，但是这次的聚会很重要，上一次马尔福家族并没有宴请全部有权势的贵族，这一次除了已经没有直系继承人的纯血家族，其余的都派出了代表参加宴会，而且多数是为了见你。”西弗勒斯的言下之意不外乎就是哈利去也得去不去也得去，不然铺垫了那么多，贵族们都是爱面子的主，放了他们的鸽子难免会心生芥蒂，这对以后的计划实施很不利。
    哈利低头看着自己的腿，闭眼不语。
    西弗勒斯的表情也一瞬间变得复杂，显然也没有什么好的方法。
    “那个……父亲，爸爸，莱尔有办法喔～”克莱奥露出一个极其无辜良善的笑容。
    哈利猛地张开眼。
    西弗勒斯也紧紧盯着克莱奥。
    *** ―― *** ―― ***
    马尔福庄园
    宴会厅内的贵族们时不时看一眼大门的方向，似乎是在等待着什么，眼中已经带了些微的恼怒和烦躁。
    宴会开始已经一个小时了，但是那个本该是主角的人却迟迟未到！
    “马尔福族长……”
    卢修斯面对着一众贵族们不悦的表情也在心中无奈苦笑。
    就在这时，德拉科从二楼下来，站在楼梯上微微弯腰一礼，脸上带着假笑：“各位，请移步二楼，大人正在等候各位。”
    下面的贵族们顿时闭上了嘴，宴会厅瞬间寂静一片。
    那位先生已经到了？但是为什么……为什么没有出现？难道是在观察着什么？
    方才口出不逊的某些贵族们后背顿时感觉到一阵冷汗涔涔。
    ……
    二楼有三个人――不，准确来说，是两个男人外加一个孩子。
    德拉科走过去坐到哈利的左手边，然后看了眼光明正大坐在沙发上，半个身子还懒洋洋地靠着他教父的成年面具版哈利，还有旁边那个脸上同样带着银色面具的男孩，纠结了。
    后来进来的卢修斯在看到这一幕的时候，嘴角也抽搐了一下，用看着珍稀动物的眼神看着自家的毒舌好友。
    “各位，玩的可尽兴？”哈利的动作不改，半个身子倚靠着西弗勒斯，银紫色的眸子扫视了一眼众贵族，没有面具遮掩的唇勾起一抹似笑非笑地弧度。
    在马尔福家族，想要找到什么都不难，魔法界的贵族们也不是论斤称两来计算的，不大的一间会议室就能容纳这些大小贵族的代表们。
    卢修斯眼观鼻鼻观心地坐在那里，对一众贵族们投过来的眼神视而不见，一副不关他事的模样。
    “各位族长叔叔看卢修斯叔叔做什么呢？卢修斯叔叔可不是爸爸的下属呐～”那个带着银色的描绘着华丽花纹面具的男孩噗嗤一下笑出声，墨色的眼睛里面满是纯然的好奇，声音清脆，在寂静的会议室里面显得更为清晰。
    爸爸……？！
    这下卢修斯也不装淡定了，瞬间睁开眼睛瞪着某男孩――他如果没记错的话，救世主现在才十三岁吧……十三岁啊！他是怎么会有一个**岁大的儿子的？！这种生育能力马尔福家族应该去取取经才是！不！整个魔法界都要取经啊！
    德拉科目光呆滞地看着某男孩，又看了看哈利，石化中。
    克莱奥颇感有趣地笑着，然后眼珠一转，坏心眼地瞧了眼德拉科，弯了眼说道：“我是克莱奥?斯托克，各位族长叔叔将要效忠的大人的儿子喔。”
    克莱奥……！！！
    德拉科风中凌乱了……
    “好了，莱尔，别闹。”哈利带着笑意的话语让心满意足的克莱奥小狐狸重新跳上沙发坐到父亲的身边，看着父亲一边浏览膝上的来自马尔福家族的库存黑魔法详解一边做着记录的动作。
    教父，你究竟是来做什么的……
    专门来给哈利做靠垫的么……
    德拉科默默地看了眼自家教父，决定选在暂时性失忆忘掉某小孩，回归今天的正题。
    “各位族长不用再看家父了。”德拉科扬起下巴傲然地看着众位和他父亲平辈的贵族长辈们，脸上带着傲气，自信以及沉稳冷静，“父亲并没有效忠于大人，选择效忠大人的是我，德拉科?马尔福。”
    扎比尼夫人也在邀请之列，来时她的儿子和他说了很多，其中最重要的就是让她绝对不能小看尚且只有十三岁的马尔福少主，现在想来，她的儿子也是低看了这位年轻的马尔福啊。
    和当年的卢修斯?马尔福不一样，这个年轻的马尔福身上不是圆滑狡诈，而是一种与生俱来的傲气和自信。
    啊……马尔福家的血脉真不错，是不是要养布莱斯努力一下？当个马尔福夫人也是不错的选择呢。
    想着，扎比尼夫人笑得越发妩媚，然后轻勾樱唇开口：“斯托克大人，今天思奈亚来到这里就是为了效忠大人呢～”
    此言一出，不仅是一众贵族们诧异地看向扎比尼夫人，就连卢修斯也是眼睫一动，西弗勒斯抬眼看了下这个笑得妩媚动人的女人，继续垂眸看书。
    当年在伏地魔势力最鼎盛的时候，这个女人也是凭借着一己之力游走于各个贵族之间，单凭着那大把大把的遗产就成为了贵族圈里不容小觑的人物，而这个女人，从始至终都没有加入食死徒，甚至伏地魔根本就没有兴起将她标记的念头。
    谁都不知道这个女人究竟用了什么办法才让伏地魔放过了她这块既好啃又有财的骨头。
    “哦？”哈利挑起尾音，“我又怎么会拒绝贵族之花的效忠呢？那是在下的荣幸了。”
    扎比尼夫人妖娆地冲着哈利眨了下眼睛，满意地沉默了。
    其实她知道，战争已经不远了。
    魔法界的贵族们在蠢蠢欲动，马尔福家族的态度又是晦涩不明，比起那个性情喜怒不定，残暴孤行的黑魔王，这个神秘而强大的斯托克先生未必不是一个选择。
    更何况她只是个女人罢了。
    她想信自己的儿子做出的选择，不会错。
    即使错了又能怎样？她的身后可不是什么家族，她输得起，也……赢得起。
    “阿姨，你不能对爸爸抛媚眼！父亲会生气的。”克莱奥小嘴一撅不高兴地看着扎比尼夫人，身后的狐狸尾巴又在一甩一甩了。
    西弗勒斯额角的青筋一跳，手上险些将那一页书撕出一道口子：“莱尔，安静！”
    “父亲……”克莱奥乖乖地闭上嘴，眼中却盈满了计谋得逞的笑意。
    哈利心中叹息了一声，压抑住自己想要扶额的冲动。
    西弗勒斯，你有没有注意到大家都在看着我们两个？
    作者有话要说：谢谢  黑  亲的捉虫喵~鞠躬




☆、part.61

    “在坐的各位如果还知道来这里的主要目的，就请不要盯着一位可怜的魔药教授看。”西弗勒斯锐利的眼神扫过众贵族，在铂金好友的身上停留了几秒，哼了一声。
    “呵呵……”哈利轻笑，然后出声解围，“请问大家对在下的伴侣是否满意？”
    在看到那些贵族们瞬间五颜六色的脸的同时，哈利也清晰地感觉到靠着的身子顿时变得僵硬无比，唇边的笑意更甚。
    他就是故意的。
    真以为他没感觉到？虽然今天的西弗勒斯仍旧充当着他的“双腿”，但是那双黑色的眼睛一直都在故意避免和他对视，甚至连他的脸都不看。
    但是不能玩的太过分了啊……哈利并没有感觉到他是在为西弗勒斯今天的回避态度而恼怒，在察觉到靠着的男人不自在的表情和僵硬的身子之后心情略微转晴。
    “看诸位的表情，似乎……想了很多？让我来猜猜看……”哈利抑扬顿挫的声音萦绕在众人的耳边，“是在想，回去之后在魔法部查一查西弗勒斯的伴侣是谁？嗯？”
    脑子里面转过这个心思的不止一人，在哈利若有若无的灵魂威压之下，个别的贵族族长已经开始额角滴落冷汗。
    纵然哈利的灵魂力量被封印了一部分，但是强者不论怎样都是强者，气息是永远不会改变的。
    “德拉科，一会儿送诸位先生离开后，传话给希亚让他把这些日子以来暗下调查过我或者是……关注过我的人的名单送过来。”哈利银紫色的眸子微眯着，仿佛说的漫不经心。
    “大人，那份名单就在我的手里，请问您要现在看吗？”德拉科一挥魔杖面前出现一张羊皮纸。
    哈利满意地看着德拉科面前的那张羊皮纸，赞赏了一下德拉科和希亚的办事速度，对着一边笑意未下的克莱奥说道：“莱尔，我们的客人应该对着张羊皮纸很感兴趣。”
    克莱奥一歪脑袋，然后抽出魔杖对着那张羊皮纸施了一个复制咒，然后杖尖一抖，羊皮纸们井然有序地飞到在座的诸位贵族身前缓缓落下，一张不多一张不少。
    无声咒！
    德拉科吃惊地看了眼克莱奥，在看到克莱奥墨眸中闪过的戏谑之后撇嘴扭头。
    一点都不可爱的死小孩！
    个别在羊皮纸上有名的人面色已经微微泛白，手指不安地摩挲着袖中的魔杖。
    那些小动作没能逃过哈利的眼睛，眼波流转间，嘴唇轻启：“今天邀请诸位来到这里，并非要让各位明确表态，以前的事情，我可以暂不追究，但是――”
    “前些日子，阿兹卡班在押食死徒越狱的新闻想必在坐的各位均有所了解，我不希望得到任何关于……在逃食死徒暂住在某贵族庄园的消息。要知道，贵族的庄园并非是天衣无缝的啊。”
    “诸位……希望下次见面的时候，不会发生什么令双方都感到不愉快的事才好。”
    ……
    德拉科吩咐家养小精灵将诸位客人送出去，做出一个请的动作将扎比尼夫人引到了隔壁的房间。
    房间一时间空荡了下来，只剩下卢修斯，西弗勒斯，哈利和克莱奥。
    哈利见卢修斯的眼睛一眨不眨地盯着克莱奥看，随手取下了脸上的面具，玩味地笑着：“怎么，卢修斯叔叔对莱尔很感兴趣？”
    只见卢修斯很是严肃的看着他好一会儿，然后对着西弗勒斯充满敬佩的开口：“西弗勒斯，我真的小看你了！我不应该说你不解风情的……啧啧，你什么时候下手的？居然连儿子都这么大了！”
    哈利闻言忍不住喷笑出声，半个身子从西弗勒斯的肩膀处滑到西弗勒斯腿上，然后强忍着笑意打趣西弗勒斯：“话说……西弗勒斯，你是什么时候对我下手的？”
    克莱奥对自家父亲已经黑成锅底的脸视而不见，眼珠一转，高高举手：“爸爸，莱尔知道！”
    “克莱奥?普林斯！再给我多说一句话，就休想我告诉你关于记事本上任何一个问题的答案！”西弗勒斯充满警告意味的话让某只小狐狸悻悻地坐到一边安静而委屈地看着两位父亲。
    “至于你……卢修斯，或许在接下来的一个月里，你有办法弄到来自其他魔药大师的顺发药剂以及美容药剂。”西弗勒斯恶劣地看着卢修斯的脸色瞬间大变，解气地哼道。
    “哦……西弗勒斯，你不能这么对我！”卢修斯顿时化身为毛色暗淡的铂金孔雀，很识时务的服软――要知道，西弗勒斯的美容魔药一定是全英国最好的！
    西弗勒斯唇角一勾，悠哉地说出一个单词：“晚了。”
    这时候德拉科拿着扎比尼夫人签过字的契约走进房间，看着一旁表情哀怨的父亲，眼睛湿漉漉的克莱奥，扬声问道：“这是怎么了？”
    “没什么……德拉科，好奇心害死蛇啊。”哈利趴在西弗勒斯的腿上用戏谑地眼神看着因为德拉科进来而努力恢复优雅地卢修斯。
    西弗勒斯因为哈利的动作而感到有些不自在，虽然这些日子他和哈利的肢体接触的确很多，但是像现在这样亲密的动作一贯不喜和他人接触过近的西弗勒斯还是很不习惯。
    “哈利，我假设巫师不是无脊椎动物？”西弗勒斯轻皱了一下眉。
    哈利很有分寸地支起身子重新靠在西弗勒斯的肩膀上，保持着让西弗勒斯不至于排斥的距离，因为下半身没有知觉的缘故，他坐在沙发上的姿势免不了会向后靠，这次要见的全都是奸诈细致的毒蛇，而哈利失去行走能力的事情只有西弗勒斯，克莱奥和哈利自己知道，他不光要瞒过那些贵族的眼睛，还必须让德拉克和卢修斯也不至于起疑心。
    克莱奥说的方法很简单，那就是暴露一半留一半，将贵族们大多数的注意力转移到西弗勒斯的身上――以这位神秘的斯托克先生伴侣或是情人的身份――所以西弗勒斯才会坐在这里从头到尾充当哈利的人形靠垫。
    “西弗勒斯，蛇类有脊椎么？”哈利扬眉。
    “无脊椎的是蜗牛，白痴波特先生。”西弗勒斯斜睨了一眼哈利，嘴上毫不留情。
    德拉科的嘴角一抽，半靠着身后的桌子托着下巴若有所思地盯着西弗勒斯和哈利：“哈利……原来你和教父……”
    “……该死，我果然不该对孔雀儿子的脑子抱有希望它是正常的希望！”西弗勒斯啪的一声重重合上手里的书，瞪了德拉科一眼。
    可是教父，你看看现在的情况哪里有半点你们没有私情的证据啊……
    虽然这般想着，但是德拉科还是吞下了涌到嘴边的话。
    趋利避害……趋利避害……
    “西弗勒斯，德拉科是你的教子，也算是你儿子吧。”哈利再一次拆台，听着旁边咬牙切齿的声音，心情点数瞬间飙升。
    “哈利?波特……”
    哈利的脑中瞬间警铃大作，然后在下一秒正色道：“德拉科，扎比尼夫人有没有说什么？”
    德拉科小心翼翼地瞥了眼教父阴沉的表情，干咳了一下回道：“她说，她所拥有的一切势力和财产，全部由她的儿子布莱斯?扎比尼决断。”
    “呵……果然么？”哈利笑了一下，调侃德拉科，“再没有了？我以为她会提出和马尔福家族联姻呢……当时她看着你的眼神就跟看着自家儿媳妇似的。”
    “额……她是有说过，不过布莱斯这种花花公子还是留给众多的斯莱特林小姐们享用吧。”德拉科翻了个白眼，并没有看到一边的卢修斯瞬间沉下的双眸。
    德拉科没看到不代表哈利没看到，哈利的眼中闪烁着异样的光芒，调笑道：“德拉科看上哪家的小姐了？需要帮忙么？”
    德拉科丝毫没有感觉到旁边越发阴暗的气氛，一扬下巴骄傲道：“我看上的女人当然要我自己去追！马尔福想要的没有得不到的！”
    “耶？还真的有心上人啊……”哈利意味深长地拖长音节，瞥了不只是眼神就连表情也阴沉下来的卢修斯一眼，轻笑。
    *** ―― *** ―― ***
    从马尔福家出来，哈利先让克莱奥喝了复方汤剂回去，然后打动了门钥匙和西弗勒斯一起回了斯尢沃庄园。
    “西弗勒斯，那个冠冕的来历，我找到了。”
    哈利从兜里掏出一本缩小过的书，西弗勒斯依稀认出那是哈利在阿尔巴尼亚森林里的那个山洞里得到的曾属于萨拉查?斯莱特林的书。
    《尖端黑魔法》
    哈利挥动魔杖施了一个速速放大将书恢复到原来的尺寸，翻了几页递给西弗勒斯。
    那一页的标题赫然是两个血色的扭曲字体：魂器。
    “魂器？”西弗勒斯皱眉，“我……没听过。”
    “黑巫师通过谋杀等邪恶的事情使的自己的灵魂破碎分裂，再将一部分灵魂从身体中分离出来封存在器皿中，这个器皿就是魂器。”哈利的表情带着些许的嘲讽和不屑，“只要魂器不被毁灭，制作了魂器的黑巫师就有可能通过魂器复活。”
    西弗勒斯感觉到左臂的标记隐隐作痛了一下，面容僵硬。
    魂器――飞离死亡。
    他又能说什么？这的确是……黑魔王的作风。
    “制作魂器需要分裂自己的灵魂，去杀人――用某种特定的方法，不得不说，伏地魔在这点上的确很优秀，因为古往今来，还没有任何一个巫师能够做到将自己的灵魂分裂成两份以上。”哈利接触到西弗勒斯疑惑的视线，解释道，“西弗勒斯，想想一年前你在海尔波居住的那间宠物室里用魔鬼火焰毁掉的东西。”
    “那个麻瓜日记本？那……是一个魂器？！”西弗勒斯一惊，手中的书滑落在沙发上。
    哈利捡起那本书，手指滑过上面暗沉的黑魔法三个字，道：“魂器一般都有强大的黑魔法的保护，一般的方法都没有办法将其破坏。这本书提到能够毁灭的魂器的必须是破坏力非常强大，强大到魂器再也不能用魔法修复的物质。”
    “现有的方法只有两种：蛇怪的毒液和魔鬼火焰。”
    “那一次让索伦送来纸条的人，就是来自未来的我。”
    西弗勒斯的脑海中突然闪过一个可怕的想法，他的瞳孔瞬间张大：“你的伤疤有时会痛……杀人……难道……”
    哈利将刘海拨到一边露出那个闪电形状的伤疤，眼神冰冷：“哈利?波特，大难不死的男孩……居然是伏地魔的魂器，西弗勒斯，你说这是不是很可笑？”
    作者有话要说：60章的留言是入V以来数目最多的……我心甚慰……
    感谢k84542412，海参和jwh901015三位亲的地雷~MUA
    “无脊椎的是蜗牛，白痴波特先生。”
    这句话应该是说我才对……捂脸
    谢谢无羽亲的科普喵~MUA




☆、part.62

    西弗勒斯没有说话，静静的看了哈利好久，然后伸手盖住了哈利的眼睛，低低说了什么，语气中带着一丝无奈和无力。
    本想和哈利注意距离，却从没有想过他自己是不是真的能够放下这个心思缜密计谋多端但是有时候，竟是连一个孩子都不如的灵魂。
    是命中注定么？
    西弗勒斯的脑海中闪动了一下克莱奥的面容，眼神和表情是他自己看不到的柔和。
    “白痴。”
    哈利愣了一下，原本抬起手要拉下西弗勒斯手的动作停顿在半空中，西弗勒斯感觉到哈利柔软的眼睫细细密密的刷过掌心，手颤了下想要收回去，却被哈利抓住。
    哈利的手上用了力，将西弗勒斯的手拉下来，增龄剂的效果已经过去，因为少年身高的关系他需要微微扬起头才能正视西弗勒斯。
    碧绿色的眸凝视着男人的面容，好像在审视着什么，又好像在决定着什么，雾蒙蒙地看不真切。
    “西弗勒斯，你是一个让人很舒服的男人。”哈利闭上眼，将半边脸埋入西弗勒斯的手心里，西弗勒斯想要收回手的动作因为哈利握着他腕间的手用力而作罢，黑曜石般的眸子看着此时有几分和克莱奥的神态相似的少年，西弗勒斯的眼中闪过一丝困顿和迷茫，嘴唇动了动。
    哈利仿佛在感受着那手掌的温度，带着些许和西弗勒斯眼中一样的迷茫和他自己也不明白的眷恋。
    “虽然我总说，修亚已经死了，现在活着的只是哈利?波特，但是我骗不了自己也不想骗……我是哈利，但我――一直都是修亚。修亚的一切都在影响着我，或许我再也不能回去那个空间，但是我仍旧在为我的子民们担忧着。我的前半生在战争和尔虞我诈中度过，后半生为了那个帝国，我已经付出了一切……其实到头来回头去看，我付出了一切也得到了回报，我的名字会和那个大陆一样永世长存――但是，有什么东西是真正的、只属于我的呢……”哈利像一只慵懒的猫儿一样卧在那里，说出的话语不知是说给自己听还是说给那个坐在身侧的男人听。
    “水涟或许真的爱过我，但是他有他的责任，那是他只要活着一天就不会放下的责任，为了那个责任他可以放弃一切包括灵魂。当他察觉到我的那些下属们对我的精神崇拜已经超过了对大陆原有神祗的尊敬之后，他动手了……我没有心痛，真的。终归会有这么一天的，我一直都知道，他也知道，所以我们在一起只是在汲取着对方身上本就稀薄的温暖，当双方的心里只留下冰冷之时，就是结束了时候了。”
    “我爱不爱他，我也不知道……他在离开的时候，为我泡了那杯下了诅咒的咖啡，可是他不知道，在他走进我的书房的瞬间他就已经染上了我亲手撒在门上的毒药。没人知道，他死的时候，我在他的身边……我还依稀记得，他努力挣扎着拉过我的手，笑着问‘修亚，你……有没有爱过我？’你知道我是怎么回答的么？”哈利的眼角不知不觉溢出泪水，顺着脸颊划到下巴滴落在西弗勒斯的手上，西弗勒斯的手一紧，心中复杂的情感纷涌而上，“我反问他，‘你呢？’他似是想了想，然后摇头，什么都不说，就只是笑着，看着我。我当时就知道，他已经知道他的灵力全失是我下的手了，我生平第一次心甘情愿的跪在一个人的身前，字字清晰地回答他‘我爱的，只有这个世界。’。然后怔怔地看着那个嘴角溢出鲜血的人好像终于放下什么东西一样笑的轻松……”
    “他说，‘修亚，抱我……’，然后在我的后背用他最后的灵魂力量刻下了封印法阵封印了所有我关于他的记忆……”哈利睁开眼看着西弗勒斯手心里的泪痕，却是笑了，“就是在那一刻，他也没忘记给我下套……明明给我下了记忆封印，但是却在我的脑海深处留下一句话，每当我诅咒发作的时候就会隐隐听到一个声音在我的耳边说――修亚，活下去！！！我这一生为你而生为你而死，只求你一件事不论发生什么，活下去！答应我，活下去！――看，这话哪里像是他这种人能说出来的？”
    “……他想让你活下去。”
    西弗勒斯沙哑低沉的声音响起。
    哈利闻言轻笑出声，缓缓摇头：“西弗勒斯，你不了解水涟，他这个人啊……是永远都不会为别人考虑的，他总是固执的想让所有的事情顺应历史原有的轨迹，和预言说的一样，丝毫不得偏离轨道。”
    “在我看来，那句留在我灵魂最深处的话比之他加诸在我身上的封印更让我感到痛苦，西弗勒斯，你能明白吗？每当诅咒的时间过去，那种记忆缺失而的空虚和难以言喻的寂寞疲惫铺天盖地席卷而来，就像是要把你整个灵魂拖入黑暗深渊一样，而你……只能一动不动的任由黑暗一点一点的吞噬你……这种感觉，西弗勒斯明白的吧？”哈利止了笑，“你的身上有着和我一样的气息，你也曾经绝望过不是么？无能为力，只能眼睁睁看着的绝望。”
    “我不爱他，也不恨他，但是我不能原谅他。”哈利低声轻喃着，“他这样做无非是想要拖住我的脚步，一点一点的弄垮我，想要为魔兽争取生存的一点空间――他一定是看到了，那个大陆的未来，有着魔兽的存在――预言，多么让人讨厌的东西。他成功了……人类中再也没有像我这样的存在，即使我留下了我所有的想法手札，但是我知道人类的成功已经到此止步了。我所挑选的继承人，并不是能够带领人类走上另一个巅峰的人，但却是能让人类得到休养生息时间的君王。可是……我不甘心。”
    “你说我怎么能甘心？西弗勒斯……我怎么能甘心？”
    西弗勒斯的手指动了动，柔软的指腹触及哈利的脸颊，心头蓦然一动，牵引出酸涩的滋味。
    “我不会背叛你。”
    这是西弗勒斯第二次对哈利说这样的话，但是说话的心情已经是南辕北辙。
    “你会离开我么？”哈利松开了西弗勒斯的手腕，不知何时已经沉淀成墨绿色的眼眸完全暴露在西弗勒斯的视线中，面色清淡却带着一种压抑的感觉。
    “你又凭什么要求我一直待在你的身边，哈利？”西弗勒斯从不否认自己就是一条阴森而刻薄的蛇，孤独、狞厉、偏执而……高贵，“I am a slytherin.”
    I am a slytherin.
    哈利重复了一遍西弗勒斯的话，浅浅地笑，眸子中的墨色渐渐褪去，翠绿的颜色折射着柔软的光芒。
    “西弗勒斯，我没有心，所以我只能保证，我永远都不会改变。”
    “永远都是哈利，哈利?波特。”
    西弗勒斯起身，弯腰抱起身形和他比起来仍显得娇小的哈利。
    “……够了。”
    *** ―― *** ―― ***
    西弗勒斯站在阳台上，手中端着一个高脚杯，杯中红色的液体随着西弗勒斯的动作荡开阵阵涟漪。
    抬头，月色正好。
    西弗勒斯想着初见时的哈利，想着对他步步试探确定立场的哈利，想着在他面前一点点撤下面具的哈利，想着在他面前下意识地收起毒牙的碧眼小蛇，想着开始直呼他的名字在他面前表情越来越丰富不自觉间甚至敢打趣他的哈利……
    有些东西一旦你给了它机会侵占你的领域，当你意识到它已经开始在你的领域内拓展地盘稳稳扎根的时候，你即使再怎么排斥再怎么慌乱，也定然是不能将它拔除出自己的领域了。
    即使是蛇，也会痛。
    痛得多了，或许不是麻木，而是更加的惧怕痛楚。
    撕裂灵魂改变习惯的痛楚西弗勒斯已经经历过一次，他不想再次触碰到那样的痛楚，因为他不知道第二次，他是不是还能够坚持下去。
    有些事，不是经历得多了就会释怀，而是会随着时间逐渐印刻进灵魂，一次留伤，两次……只会流血不止，哪怕是世上最好的魔药也不能令伤口结疤。
    哈利……
    西弗勒斯的手指摩挲着高脚杯的杯壁，叹息了一声。
    斯莱特林行为守则五十三：对待爱，请慎重。
    两条蛇一旦纠缠在一起，想要分开可不是像两只遍体鳞伤的狮子说分开就分开那么简单，要么纠缠到至死方休，要么分开，然后一方……
    死在对方的毒液之下。
    *** ―― *** ―― ***
    第二天
    “父亲，我可以借用一下魔药实验室么……”克莱奥站在西弗勒斯的办公桌前，两只手在背后不安分地绞着。
    地窖里面此时只有三个人，哈利正坐在壁炉旁边归纳着关于魂器的资料，打算一会儿用猫头鹰给他亲爱的盟友送过去――邓布利多和伏地魔斗了半辈子，有些事情调查起来比哈利要来的更快。
    哈利停下手上的动作，若有所思的看了克莱奥几秒钟，赶在西弗勒斯答应之前出声：“西弗勒斯，明晚就是月圆，你还是先把药送去给那位有着毛茸茸小问题的教授吧。”
    西弗勒斯的视线在哈利和克莱奥的身上转了个来回，然后起身从魔药实验室里面端出狼毒药剂出了地窖。
    在心情冷静下来之后，西弗勒斯和哈利很快就明白了克莱奥的一些小计谋，而西弗勒斯则是猜测未来的他很有可能给克莱奥安排了关于魔药的作业，而克莱奥在霍格沃茨出于种种原因不能完成，才会把小聪明动到了自家父亲的头上，而哈利这会儿摆明了是要秋后算账。
    “爸爸，您和父亲在一起了对吧？”克莱奥一下子窜到哈利的身边，蹭了蹭哈利的手背，带着些讨好的意思。
    哈利挑眉。
    看来即使是变异成了狐狸，还有保留了蛇类趋利避害的本能啊……
    “莱尔，你是自己说呢，还是要我一个问题一个问题的问？”哈利很慈爱的笑了，虽然那笑容愣是让克莱奥打了个寒战。
    *** ―― *** ―― ***
    “改良版狼毒药剂和改良版福灵剂？”西弗勒斯听着哈利的叙述，对这个儿子的魔药水平重新进行了一番评估。
    “我看西弗勒斯你也不怎么情愿熬制狼毒药剂，不如就给莱奥练练手吧，狼人毕竟也不是很好找。”哈利用询问的口气说道，“况且接下来的时间我们或许会很忙。”
    “怎么说？”西弗勒斯没有将哈利抱回密室的卧室，而是直接把少年放在地窖卧室里他的床上。
    “我找到小天狼星布莱克的踪迹了。”哈利的脸上浮现出一种兴味，“西弗勒斯，你知道他在哪里么？”
    “……霍格沃茨？”
    哈利眨眨眼：“你怎么知道？小天狼星布莱克在禁林，索伦才刚刚传来的消息。”
    “……”
    西弗勒斯其实很不想承认他对那条蠢狗确实有所了解，如果当年的事情当真是另有隐情，那么那条蠢狗出来得第一件事想都不用想肯定是来看教子！
    哼，一定要隔离！
    教子？我让你一根头发都见不着！
    “西弗勒斯？”哈利看着陷入某种情绪的西弗勒斯试探性地叫了一声。
    “我不介意你省略后两个音节，哈利。”西弗勒斯瞥了哈利一眼，然后从柜子里面拿出一套睡衣走进浴室。
    “呃……”哈利一时间没反应过来，后两个音节？
    “……西弗？”
    作者有话要说：这一章不是定情不是定情……只是一种类似于朋友之上恋人未满的感觉……




☆、part.63

    第二天?凌晨两点
    西弗勒斯推开卧室的门，神情有些疲惫的进来，意外地看到本应该已经睡了的哈利正靠在床头，手里也没有拿着书，眼神有些涣散似乎是在想着什么又似乎什么都没有想。床边柜子上的一个空魔药瓶里面一颗幽蓝色火焰闪烁着微弱的光，半杯清水放在那个魔药瓶的旁边，因为那颗火焰球的温度保持着温热。
    西弗勒斯只是去熬制狼毒药剂，虽然只是一杯魔药，但是那魔药的熬制方法很特殊也很麻烦，在第一阶段熬制成功之后要用小火不间断地加热近半个月才能进行下一个阶段的熬制，只是光第一个阶段的熬制就花了西弗勒斯超过五个小时的空闲。
    “既然这么麻烦，为什么不教莱尔？他想要改良出来，很难。”哈利不知何时回过神，看着站在门边的西弗勒斯。
    西弗勒斯伸手解开了最上面的两颗纽扣，本来紧皱着的眉不自觉地舒展开来：“莱尔还太小，我这几天抽查了他的魔药进度，他的天赋甚至远胜于我，但是魔力因为未成年的缘故还是不够稳定，狼毒药剂是我改良的，改良的版本需要熬制魔药的巫师在第一阶段和第三阶段的搅拌要刻意控制魔力的输出，一个不注意魔药就会发生异变。”
    哈利见西弗勒斯走过来像是要拿什么东西，眼神一偏伸手拿过床头的一个黑皮的笔记本递给西弗勒斯：“刚才无意间发现的，你要拿的是这个？”
    西弗勒斯接过来，翻开之前夹了书签的地方，在床边坐下：“这是莱尔的魔药笔记，都是他来到这里以后记录的一些关于魔药的想法。”
    “……你那个时候也没有人帮你看你的想法是否正确，为什么不能让莱尔自己去实验？”哈利神情专注地看着西弗勒斯，越是靠近这个男人，他就越觉得这个男人的身上有太多的东西没有被挖掘出来。
    西弗勒斯翻页的手停了一下，然后拉过一只羽毛笔开始在笔记本上加写注解：“这些实验太危险，而我是他的父亲。”
    哈利一愣，然后笑开：“西弗会是个好父亲呢。”
    这是西弗勒斯第一次从哈利的口中听到这个只有母亲和莉莉唤过的昵称，自从莉莉死后，他已经很多年没有听到有人这样唤他，不由得闪神了几秒。
    “之所以……会留给莱尔这样的作业，应该是想要莱尔从中了解到一些特殊药材之所以不能轻易动用的原因。”和哈利那种因为长时间书写规范性手札而显得正规而优雅的字体不同，西弗勒斯的字体反而带了一些飘逸的感觉，更偏向斯莱特林式的华丽，只是很少有人知道西弗勒斯在批阅学生论文的时候都会刻意的改变字体。
    “莱尔也是我的儿子，我相信我的儿子拥有比他父亲稍微强一点的自制力，不会看到坩埚就扑上去，更不会不清楚自己的力量有多少就贸贸然进行一些不该接触的实验。”哈利的上半身前倾，用手指夹住笔记本将它从西弗勒斯手里抽出来，“现在是凌晨两点，我更希望下半夜会睡在身边的人去一趟浴室，西弗。”
    西弗勒斯一只手拿着羽毛笔，板着脸：“我没有。”
    “嗯？”哈利早先翻过这个笔记本前面的记录和加注，只是扫了一眼就合上放在一边，一时间没明白西弗勒斯话里的意思。
    “我没有一看到坩埚就扑上去。”西弗勒斯的表情很认真。
    哈利语噎了一瞬间，然后忍住笑抽动着嘴角说：“啊，西弗，你只有在看到海尔波的蛇蜕或者斯莱特林的藏书的时候会扑上去。”
    “……砰。”
    回答哈利的是男人甩上浴室门的声音。
    ……
    西弗勒斯出来的时候头发已经被他用烘干咒弄干燥，看到哈利依旧靠坐在床头，手里捧着那个装了幽蓝色火焰的魔药瓶，棱角分明的面庞线条微微柔和下来。
    “怎么还不睡？”西弗勒斯坐在床边，近了才发现哈利已经换好睡衣了，“地窖比密室要冷一些，不要穿着睡衣就这么坐着。”
    “我又不用上课。”哈利的拇指在瓶壁上摩挲着，“明天是星期三，西弗有课？”
    “没有。”星期三是他难得的能够不用理会那些小巨怪们的时间。
    “陪我下局棋？”哈利的眼神清明，而西弗勒斯冲澡过后神色也不像之前那么疲惫。
    西弗勒斯魔杖一挥，一副被施了静音咒的巫师棋出现在床上，白色的那一面正对着哈利。
    哈利是被德拉科闹腾得学会巫师棋的，但是不可否认的，比起魁地奇他倒是更欣赏这种古老而传统的游戏。
    执白先行。
    西弗勒斯看着哈利渐渐呈现中心布局的趋势，顿时明白了一些什么。
    “在哪里？”西弗勒斯的黑子移动，问道。
    哈利指使骑士前行，唇角勾起：“尖叫棚屋。”
    西弗勒斯的心下一凛，但是瞬间镇定下来，移动棋子：“小天狼星布莱克？”
    “他的确是一个格兰芬多。”哈利的语气倒是褒贬中肯，“有勇气，但是……太过急躁。”
    “真相已明？”西弗勒斯的动作一顿，沉声道。
    哈利没有回答，而是将手中那颗幽蓝色的火焰放在棋盘的旁边，照亮了白棋一方的骑士。
    西弗勒斯这时候才注意到这个一直被他认为是哈利用来取暖的火焰，像极了一种他曾经在某本黑魔法上看到过的可以控制被施加了诅咒的人的灵魂火焰。
    “城堡”是尖叫棚屋，“王”是小天狼星布莱克，那么，“王后”和“骑士”又是谁？
    “西弗，外面，应该已经月圆了。”哈利的手放在“王后”的上面，笑的浅淡。
    莱姆斯?卢平。
    “王”被拘束，每次只能移动一格，但却是整局棋最重要的棋子。
    “王后”的格数不限，但是却不能越过其他的棋子，纵然能够活动自如，但是却不能展开手脚。
    西弗勒斯看着哈利操纵的白棋骑士被黑棋的王后砍倒，眼神闪烁了一下：“Who？”
    “十三年前的一对挚友既然都在城堡相聚，又怎么少得了失去联系多年的另一位……好友？”哈利望着被砍得粉碎的白棋骑士，露出一个冰冷地笑容，“早该死的棋子，还是死去的好，留在棋盘上，看着碍眼。”
    好友？早该死去的……？
    西弗勒斯几乎不能相信心中浮现的那个名字，魔杖点在那个装着幽蓝色火焰的魔药瓶上，低声念咒，然后冷眼看着浮现出的名字。
    彼得?佩迪鲁
    西弗勒斯哪里还猜不出当年的事情蹊跷在哪里――一个已经死了的英雄活了过来，那么被投入阿兹卡班的凶手是否应该重新出现在魔法界众巫师的眼中？
    “你要帮西里斯?布莱克洗清冤情？”西弗勒斯的表情变得有些不情愿，眉间闪过厌恶。
    即使当年背叛的人不是他，西弗勒斯也很难控制他自己不去厌恶那个人。
    哈利因为低着头的缘故没有看到西弗勒斯的表情纠结，一步，将军。
    黑棋的王扔下王冠，满面的屈辱不甘。
    “西弗，我赢了。”哈利再抬头的时候，西弗勒斯已经控制好了自己的情绪――那对一个大脑封闭术大师来说并不难。
    “你赢的是谁？”
    白棋在你的操控之下，那么黑棋代表的又是谁？
    “黑棋么……”哈利想了想，笑开，“或许，是历史吧。”
    “一个冤案，布莱克家族唯一继承人的冤案，不仅仅是历史。”西弗勒斯想到那个只会粉饰太平，才能拙劣的福吉，讽刺地扯了下嘴角。
    “西弗……我还没有要动魔法部的念头呢。”哈利拿起那个闪耀着蓝光的魔药瓶，手一抛将其摔落在地，瓶子顿时碎成几片，幽蓝色的火焰接触到空气慢慢消散开来，哈利的身子向下滑了滑钻进了被窝，“有我们亲爱的盟友在，让我们伸到魔法部的手在黑暗中再待一段时间不是更好？”
    开始算计邓布利多了？
    西弗勒斯失笑，然后收了棋盘躺下，屋子里没有了那幽蓝的火焰而陷入黑暗。
    “西弗，你需要多久能习惯我睡在你身边？”哈利低低的声音在西弗勒斯身边响起。
    西弗勒斯的魔杖被放置在枕头下面，手指划过空气显示出时间。
    凌晨三点半。
    “不早了，明天我们还要去收拾棋局，睡吧。”
    哈利于是不再说话，西弗勒斯也沉默了下来，只是两个频率没有变化的呼吸让两个人都很清楚对方并没有睡着。
    昨天也是这样，早就习惯了一个人入睡的他们总是会不自觉地在意身边的另一个呼吸，几乎是闭着眼睛保持着沉默一直到天亮。
    但是没有一个人离开，只是在尽力适应着另一个人的呼吸和味道，适应着自己的身边有另一个人的存在。
    西弗勒斯从没有告诉哈利，在阿尔巴尼亚森林的那一个晚上，他几乎一夜没睡，看着森林由黑夜变为白昼。
    哈利也从没有问过西弗勒斯，为什么那天在喝了西弗勒斯递过来的魔药之后他会有昏昏欲睡的感觉，最后更是直接昏睡过去。
    西弗勒斯只是明白哈利的身体其实很脆弱，经不起毫无节制的挥霍精力。
    而哈利在那个时候就已经在努力着去信任西弗勒斯。
    作者有话要说：以下以中国象棋的名称代替爰氏笃逯薪细丛拥拿称
    王(king)
    又称“国王”，王是整个棋局中最为重要的棋子，它是不能被吃的。走法是横、直、斜走均可，但每次只能走一格。另外，所走到的位置不可有对方棋子的威胁，否则会被视为“违规移动”。吃子与走法相同。
    后(queen)
    又称“王后”。走法是横、直、斜走均可，格数不限，但不可越过其他棋子。吃子和走法相同。
    车(rook)
    又称“城堡”，一如中国象棋，车的走法是横走或直走，格数不限，但不可斜走，也不可越过其他棋子。吃子与走法相同，另外有一种特殊的走法，称作“王车易位”。
    象(bishop)
    又称“主教”，象的走法只可斜走，格数不限，但不可转向，也不可越过其他棋子，故白格的象只可能在白格出现，黑格的象只可以在黑格出现。吃子与走法相同。
    马(knight)
    又称“骑士”，马的走法和中国象棋相同，同样是走“日”字，或英文字母大写的“L”形：即先向左（或右）走1格，再向上（或下）走2格；或先向左（或右）走2格，再向上（或下）走1格。不同的是，爰氏笃宓穆砻挥小鞍砺斫拧钡南拗疲故马可越过其他棋子。吃子与走法相同。
    小秋用了这种方法来写尖叫棚屋里面的故事，以此引出小天狼星，亲们觉得如何？还有就是……小秋在这里默认HP中的巫师棋为国际象棋（又称西洋棋），考据派不可以抓细节喵！
    有什么情节方面的不合理，欢迎亲们踊跃留言喵~
    最后――
    因为昨天海参私戳小秋要求领养水涟童鞋，特此在领养书下签名，但是在剧情用到的时候要记得归还哟~MUA




☆、part.64

    地窖
    哈利的腕间环绕着一抹银白色，整个人窝在宽大的全黑色的床上，从被子的凸起完全能够看出身形的娇小。
    “父亲，如果阿不思爷爷看出来我不是爸爸怎么办？”克莱奥坐在床边，两条腿前后摆动着，表情有些担心。
    西弗勒斯将刚才邓布利多用凤凰送来的纸条扔到一边，黑色的长袍已经整齐而严谨得包裹了他修长的身形，银扣直扣到脖颈处，但是表情却不见得有多晴朗。
    “不会怎么样。”西弗勒斯一想到会在校长室见到那只狼和那条狗，心头就是控制不住的电闪雷鸣。
    “我已近和阿不思说过了，去的人不是我本人。”哈利的眼睛半眯着，索伦从他的手腕间滑下来，朝着克莱奥游走过来，“带上索伦。”
    “看来你们的通信很愉快。”西弗勒斯哼道。
    哈利笑出声，指着桌子上放着的一沓羊皮纸说道：“西弗，我相信你会抽出时间来看看那些羊皮纸的。”
    桌子上放着的正是哈利这些天来和邓布利多的通信，这些内容也应该让西弗勒斯知道。
    西弗勒斯原本抿成一条线的唇微微放松了些。
    这就是哈利和邓布利多不相同的地方，即使两个人都是下棋人，哈利却可以在确定一个人值得相信之后毫无保留的将事情告知给那个人――这大概也是他手里下的人会对他那么忠心的缘故吧。
    只不过西弗勒斯明白，哈利只是当他是己方一边的人而非下属，因为如果是作为一个下属，西弗勒斯显然知道的太多了。
    “莱尔，我敢打赌你父亲的心思现在已经转到某个不知名的角落里去了。”哈利扁了下嘴，扭头闭上眼睛。
    西弗勒斯回过神，瞪了哈利一眼，然后看向在一旁看戏的儿子，嘴一掀讽刺从唇间滑出：“莱尔，你的两条腿已经丧失行走功能了吗？”
    克莱奥耷拉着尾巴走到卧室外面，然后喝下了桌上放着的复方汤剂变成了哈利的模样。
    正当西弗勒斯从外面要将门关上的时候，哈利的声音突然响起：“西弗，阿不思说，七是一个很有魅力的数字。”
    西弗勒斯关门的动作停顿，他知道哈利的话还没说完。
    “我想，也许想着这个，你才不会在校长室和那两个人打起来。”哈利的声音带着压抑的笑意，“西弗要给莱尔做个好榜样啊。”
    西弗勒斯的嘴角抽动了下，砰的一下关上了门。
    他现在不想和那条蠢狗打架，他现在只想给邓布利多的健齿魔药里面加几种“不伤大雅”“不值一提”的魔药材料。
    腐烂的死尸味怎么样？邓布利多连甜到发苦的蜂蜜水都能喝下去，没理由喝不下去“味道正常”的魔药吧？
    *** ―― *** ―― ***
    霍格沃茨校长办公室
    校长室的门一打开，一道黑影就从里面闪出来直直扑向顶着哈利脸的克莱奥。
    克莱奥条件反射地一躲，正巧西弗勒斯的身子一侧挡住了克莱奥，某条黑影直接撞在了校长室的大门上，发出一声沉闷的撞击声。
    西弗勒斯面瘫地看着只是揉了两下额头就蹦起来四处巡视目标的某只黑狗，眼神空洞。
    很反常的……西弗勒斯用了大脑封闭术来压制他现在极力想要出口的恶毒讽刺。
    讽刺一出口就代表了这只蠢狗会还嘴，然后再动手，然后……
    不行！
    斯莱特林是优雅而冷静的代名词！
    西弗勒斯继续保持面瘫，拉着克莱奥在校长室的沙发上坐下――邓布利多这次很是贴心地将沙发变成了完全符合斯莱特林审美的银绿色。
    “该死的鼻涕精！你给我放开哈利！你对他做了什么！”
    黑狗摇身一变恢复人形站在现任黑魔法防御教授身边，一双灰色的眼睛先是恶狠狠得瞪了西弗勒斯一眼，然后直勾勾地盯着克莱奥看，眼神急切而热烈。
    克莱奥这个时候才看清之前的那个黑影原来是一个男子，面容消瘦而憔悴，但是精神似乎还好，身上的衣服显然是新换好的，有些地方还有折叠过的印记。
    “额……那个……我只是条件反射……”克莱奥不知道应该用什么态度面对这个男子，来之前爸爸也只是告诉他自己看着办就成，克莱奥又看向父亲，但是很无力地对上了一张面瘫脸。
    “哈利……哈利怎么会避开我……莱姆斯……”只见那个男人瞬间像是受了重大打击一样，继续用眼刀杀着昔日的宿敌，然后期待而又惶恐的视线在克莱奥的身上转了一圈又一圈。
    “哈利只是被你吓到了。”莱姆斯拍了拍西里斯?布莱克的肩膀，脚步横跨了一步坐到另一边的沙发上。
    邓布利多欢乐的看着眼前和谐的一幕，对西弗勒斯不断摩挲着魔杖的手指视而不见，整张脸笑得皱成一团，乐呵呵地开口：“哈利，西里斯是你的教父，今天为了见你他可是拉着我这个老骨头参谋了一早上的着装啊！啊……多么伟大的亲情！”
    西弗勒斯继续面瘫，只是摩挲着魔杖的动作已经停了下来，开始在脑海中思索着该给邓布利多提供什么口味的健齿魔药了――邓布利多一天至少要喝三瓶健齿魔药，一种口味实在是太少了！
    克莱奥尴尬地咳了一声，倒是对邓布利多的小小恶趣味表现出了极大的宽容性，但是――就是再给他一个胆子，他也不敢叫爸爸的教父为教父啊啊啊！
    父亲还在旁边的啊啊啊啊啊！看看父亲的表情！他要是真的想为魔药领域做出贡献验证巫师幼崽是否有入药价值的打算的话，会选择叫面前的这个男人教父的……
    “呃……咳。”克莱奥语噎了好一阵然后顶着对面的男人充满期待的目光压力颇大的开口，“那个……布莱克先生……”
    “哦，不！哈利，叫我小天狼星或者西里斯都可以！我亲爱的教子――！”克莱奥的开口仿佛给了西里斯莫大的勇气，大狗又开始蠢蠢欲动想要飞扑过来。
    克莱奥的眼角一抽，小屁股不动声色地朝着父亲的身边移了移：“啊……啊，那个，我是说……嗯，西里斯……”
    “恩恩！哈利你要说什么？”西里斯重重地一点头，让克莱奥顿时萌生了一种他是被大狗盯上的肉骨头这一恐怖的错觉。
    爸爸有说过，今天要见的这个主角是一个格兰芬多，虽然姓氏是布莱克。
    克莱奥小心地斟酌着语句：“啊……我要说……嗯，我是一个斯莱特林，这件事阿不思爷爷有和你说过吗……呃，西里斯？”
    阿不思爷爷？
    这个称呼不只是让西里斯和莱姆斯错愕了一下，连邓布利多往嘴里塞巧克力蛙的动作也卡壳了。
    西弗勒斯仍旧面瘫着，努力忽视校长办公室里的一干人等，开始用哈利在他临出门前说的话转移注意力。
    七是一个很有魅力的数字……有什么深意？七……数字……
    “哦！哈利，我知道这个！我相信你一定也是一个合格的格兰芬多！如果那个油腻腻的老鼻涕精敢欺负你的话尽管来告诉我！我帮你揍他！绝对的！”
    七……数字……
    该死的蠢狗！
    不对，想七……冷静……冷静……
    “该死的鼻涕精是不是为难你了？听莱姆斯说他现在居然是个教授！哦，梅林啊……我简直难以相信！”
    他刚才想到哪里了？对，七……
    该死的，我要杀了那条狗！居然在克莱奥面前……
    不，冷静……榜样……
    嗯，哈利现在还是魂器，要想到解决的办法……灵魂稳定剂……
    等等――
    西弗勒斯的身子顿时僵硬，耳朵也瞬间屏蔽了校长室里面的所有声音。
    阿不思说，七是一个很有魅力的数字。
    邓布利多和伏地魔斗了半辈子，有些事情调查起来比哈利要来的更快。
    魂器。
    “邓布利多，他把……分成了……七份？”西弗勒斯的唇上没有丝毫血色，直直看着邓布利多，黑眼睛对着蓝眼睛，然后西弗勒斯从那双锐利的蓝眼睛里面看到了惊讶和确定。
    “哦，西弗勒斯，我的孩子――看来他告诉你了，我很遗憾，事实如此。”邓布利多瞟了一眼神色冰冷和西里斯对峙的那个少年和在一旁劝说的莱姆斯，终于明白了为什么西弗勒斯今天会出奇地安静而克制的原因。
    原来这场争执的引起者根本就没有把心思放在校长室的谈话上。
    “鼻涕精！你是不是给哈利吃了什么魔药了？！说！”西里斯听到死对头说话的声音，瞬间窜到西弗勒斯面前，灰色的眼睛怒火中烧。
    西弗勒斯现在只觉得太阳穴隐隐作痛，太过强烈的冲击使得他现在只想回去地窖里面，但是眼前偏偏有一只不识时务的该死的蠢狗！
    西弗勒斯冷冷地瞥了西里斯一眼，直接绕开西里斯翻滚着黑袍走出校长室。
    砰的一声，被无视的?晾在那里的西里斯?大狗?布莱克在安静了两秒钟之后愤怒地大喊了一声。
    莱姆斯又开始急着顺毛，提醒西里斯哈利还在这里。
    “布莱克先生。”
    一道清冷的声音让校长室顿时安静下来，西里斯转头期待地看向克莱奥。
    克莱奥站起来，面无表情地看着西里斯，不带任何情绪地说道：“恕我直言，布莱克先生。”
    “刚才我所看到的，只是一个不懂得礼仪为何物，不辨是非，主观意识强烈，难以理喻的格兰芬多冲着我最敬爱的院长咆哮，挑衅，侮辱，仅此而已。”
    “那个，哈利……你听我说――”就算是神经大条到西里斯这个程度，也不免感觉到了自己的“教子”明显冷淡下来的语气。
    “布莱克先生，哈利?波特是一个[真正]的斯莱特林，所以他成不了一个[合格]的格兰芬多。”
    “我相信这点，邓布利多校长非常清楚。”
    西里斯和莱姆斯眼睁睁地看着少年离开校长室，回头求救似的看向凤凰社的领袖。
    “哦……西里斯，我想你今天应该感觉到庆幸。”邓布利多无奈的看着面前的两名得意门生，如果今天来的是哈利本人，就凭西里斯刚才说的那些话，就凭哈利和西弗勒斯之间脸他也看不明白的亲密，西里斯今天会受到的打击绝对不是这么一点点了。
    不过那个孩子……
    居然叫他――阿不思……爷爷？
    而且用的语气是那么的熟稔……
    作者有话要说：打滚求留言……




☆、part.65

    “你想要进去？”地窖门口的美杜莎扭动着身体妖娆地笑。
    德拉科眼神深邃地看着地窖的门，沉默了好半晌，点头。
    美杜莎抛了个媚眼给德拉科：“我要请示一下里面的人，稍等哦～”
    “等等。”德拉科出声制止了美杜莎的动作，停顿了一下，问道，“斯内普教授在里面吗？”
    “不在哦。”美杜莎的眼中闪过一丝促狭，“里面现在只有一个不知道身份的人呢。”
    不知道身份的人？德拉科眯了下蓝灰色的眸，怎么会猜不到那里面的人就是哈利。
    “拜托了。”德拉科下意识地拂了下胳膊，触碰到胳膊上和父亲手上的戒指是一对的臂环，眼神黯淡了一下之后又变得坚定。
    ……
    “请进。”美杜莎一甩尾巴打开门让少年进去，然后若无其事地关上门，重新变得安静下来。
    德拉科进去之后没有在魔药办公室里面发现哈利的身影，轻声唤道：“哈利？”
    “德拉科，左走三步右拐然后开门。”哈利的声音从一扇门的后面传来，德拉科看着那个本该是教父卧室的门愣了足足有两秒，表情有些僵硬地走上前推门进去。
    哈利正半靠在床头，床上看似随意的散落着几本书，但是德拉科相信那几本书的摆放位置要是有丝毫的改变，都足以让进来这个卧室的人死无葬身之地。
    ――这里可是教父的卧室！德拉科对自己教父在魔药实验室里面布下的细如牛毛的种种魔法陷阱记忆相当深刻，因为他记得又一次父亲在他发高烧的时候失了分寸竟然想要妄图闯入教父正在熬制魔药的实验室，然后差点没被教父实验室里面层出不穷的魔法陷阱和正在熬制魔药的教父下意识的钻心腕骨击中。
    哈利看着德拉科的眼神已经有了些许的冷凝之意，冷冷开口：“你是谁？”
    德拉科愣了一下，然后肃了神色：“我是德拉科?马尔福。”
    “哦？”哈利看着这个在刚进来的时候他就察觉到不对劲的少年，眉间微挑，灵魂的感觉和魔力所散发的独特气息的确是德拉科没有错，魔法契约也告诉他这是德拉科?马尔福本人，但是哈利就是明白，这个人不是之前和他相处过的德拉科?马尔福。
    “那么，现在请告诉我，你是来自哪里的德拉科?马尔福？”哈利冷静的表情不变，对他而言，稍微的一点蛛丝马迹就可以让他得到最接近真相的答案。
    德拉科的眼中闪过赞叹和敬佩，以及微微的笑意和安心：“不愧是……哈利呢，在我回答我来自哪里之前，可以告诉我，你来自哪里吗？”
    哈利嗤笑了一声，漠然地看了德拉科一眼，表情高傲，一种属于上位者的气势压向德拉科：“我在哪里，哪里就是我的世界！”
    德拉科咬牙坚持住这份威压，后退一步，行礼，然后垂眸说道：“我曾经是马尔福家族的族长，现年三十五岁。”
    哈利的眼中闪过一丝了悟，收回威压，思忖了一会儿，问道：“哈利?波特，仍旧是救世主？”
    “格兰芬多的救世主。”德拉科的语气中带着嘲讽，“一个在邓布利多的掌控下拯救魔法界的救世主。”
    “你是什么时候来到这里的？”哈利低垂的眼睛里面是德拉科没能发现的一丝杀意，他所认可的只是那个向他宣誓的少年，向他说希望获得他友谊的少年，如果有另外一个灵魂……
    “其实一开始就是我，但是因为不知道的一些原因，我的记忆暂时被压制了，直到前些日子我才开始慢慢恢复记忆。”德拉科说到这里，脸颊染上几缕红晕。
    “……”哈利看着眼前这个人比花娇的少年，心中不由地鄙视了一番某只铂金大孔雀，“他对你下手了？”
    “呃？下……手？”德拉科迷茫地看着哈利，显然是不明白哈利在说什么。
    “算了，当我什么都没说。”哈利抽了抽眼角。
    既然什么都没发生你脸红什么？
    “那么，我相信你已经为我们接下来的谈话准备了充裕的时间？”
    德拉科假笑着点头，三年级斯莱特林今天只有两节魔咒课连堂，他已经让高尔帮他请假了。
    “我有预感，我会很喜欢这次的谈话，请坐。”哈利露出从德拉科进来到现在的第一抹笑容，伸手示意德拉科坐在床边的椅子上。
    德拉科不由得送了一口气，感觉到哈利身周隐隐环绕着的冷厉肃杀的气息终于淡下去，斟酌了语句之后开口：“正如我刚才所说的……”
    ……
    哈利的碧绿的眼眸沉淀成墨绿色，沉吟不言。
    德拉科安静地坐着，手中端着一杯哈利方才让家养小精灵送上来的果汁，等待着哈利的反应。
    时间分分秒秒的过去，当德拉科也算不清他已经沉默了多久之后，哈利冷冷的两个字在房间中砸响。
    “蠢货。”
    ……？
    德拉科看向哈利。
    “斯莱特林毁在了那个蠢货的手里。”哈利墨绿色的眼中翻滚着怒意，嘴角扯起一个弧度，“真想看看萨拉查?斯莱特林那个家伙见到这样的后代会是什么表情。”
    德拉科木然，不知道是因为哈利将伏地魔称为蠢货还是因为哈利对斯莱特林创始人毫不尊敬的话语。
    “你说……西弗和卢修斯，都死在了那场战争中？”哈利的话音一转，表情莫测。
    德拉科觉得那投射过来的视线仿佛能看穿他的灵魂，握着杯子的手一紧，喉咙干涩：“是……”
    “说详细。”哈利像是没有看到德拉科一瞬间苍白的脸色和泛红的眼眶，命令道。
    “教父他……我不知道是什么原因……但是根据那个波……额，救世主的说法，应该是中了黑魔王的那条蛇的蛇毒而死。父亲……父亲则是因为触怒了黑魔王而被投入了阿兹卡班，再也没有……出来。”德拉科的手死死地攥着杯子，骨节处隐隐发白。
    哈利的手指在纯黑的被面上随意地拍打着，长长的睫毛挡住了眸中的情绪。
    “战后，那个救世主没有公告战争的过程和内幕？”
    “……有是有，但是因为执笔的人是一个只知道夸大事实虚构现实的白痴记者，所以纵然我看过那本传记，我也不知道那其中有几分是真实的。”德拉科侧头想了一阵，很是中肯的回答。
    “是否提到过关于冠冕或者是什么日记本的事情？”哈利试图从另一个历史找到现在的突破口。
    “冠冕……拉文克劳的冠冕？我记得那本传记里面说了有关黑魔王失败的因素，其中有一点就是救世主毁了七样东西，似乎是……嗯……”德拉科努力回忆着，因为当时只是抱着一种讽刺地心情去看那本传记，内容他却是记不太清了。
    “有一个是斯莱特林的挂坠盒，好像还涉及到了一个布莱克，然后是……拉文克劳的冠冕，纳吉尼――就是那条蛇……其余的，我没什么印象了。”德拉科歉意地看着哈利，有些懊恼当时自己为什么不认真去看那些东西。
    哈利会单独提出来问，就证明了这些就算不是非常重要的东西也是能够左右未来战争结果的存在，可他却帮不上什么忙。
    “布莱克……么。”哈利想到昨晚棋盘上的“王”，眼神闪烁，“最后一战的细节，那场决斗――德拉科，你记得多少？”
    “听救世主说，老魔杖――似乎也是邓布利多的魔杖，在其中起了很大的一部分作用，而且老魔杖似乎还牵扯到了教父为什么会被黑魔王处死的原因。至于当时的细节……”德拉科闭着眼回忆了一下，道，“救世主是用了缴械咒反弹了黑魔王的阿瓦达索命咒，细节……倒是真的没有。”
    哈利闻言皱眉。
    没有细节？
    那么……那个闪电形状的伤疤又是怎么一回事？
    难道是他猜错了，哈利?波特并不是魂器？
    不，不可能！
    所有的证据矛头都指向了哈利?波特就是伏地魔的魂器之一，按理来说，德拉科经历过的历史应该就是他没有占据哈利身体的这个空间的原有的历史走向，所以大致的东西不会改变。
    那么……邓布利多会让这样一个隐患存留下来？
    那个老人，就算是死了也不可能允许有人破坏他的棋盘吧？
    一定有什么……是他所没有想到的。
    哈利的脑子里思绪转过千百回，然后被德拉科的无意之言打破了困惑的现状。
    “不过救世主之所以被称为救世主，我唯一敬佩他的就是能承受黑魔王的两次阿瓦达索命咒还没死……这生命力倒真是顽强，哼……”
    “德拉科！”哈利骤然出声，伸手按住德拉科的肩膀，语速缓慢：“你刚才说……两次阿瓦达索命咒？”
    德拉科怔了一下，点头：“母亲和我说过，救世主曾经在禁林被黑魔王的第二次阿瓦达索命咒击中，但是却没有死。”
    阿瓦达索命咒！由伏地魔使出的死咒……消灭了**魂器中的灵魂碎片？
    哈利松开德拉科的肩膀。
    看来要和西弗谈谈了。
    “对了，你今天来的目的没有这么简单，说罢，你想做什么？”哈利双手垂在身侧，墨绿的眸子渐渐褪去暗色，变回了澄澈的碧绿。
    “我想知道……如果黑魔王复活了，我的父亲……哈利，你作何打算？”德拉科的一只手抚上胳膊上的臂环，表情凝重。
    这个世界发生的事情和他经历的太不一样，那么是不是……他可以对未来有所希冀？
    “卢修斯从来都不是我的下属，德拉科。”哈利和德拉科双目对视，“这个问题你不应该来问我，而是应该去问你的父亲。”
    “我……”德拉科动了动唇，“哈利，如果我想让父亲平安的活下去……我需要付出什么？”
    哈利冷淡地看了眼德拉科，眼神中蕴含了一丝失望：“德拉科，你只要去守护你不希望失去的东西并且用尽你所有的力量。”
    “没有人能够替你守护对你而言最重要的存在。”
    *** ―― *** ―― ***
    德拉科梦游似的回去寝室，仰面躺倒在银绿色的大床上，眼神空洞地看着施加了点点星光效果的天花板，脑海中闪过的是一幕幕熟悉而绝望的画面。
    ……
    “晚安，我的小龙。”
    “……晚安，爸爸，我爱你。”
    “……我也爱你。”
    ……
    “小龙……回去吧，不要再来这里……好好照顾你的母亲……”
    ……
    “马尔福族长，很抱歉，今天早上我们接到消息，前任马尔福族长在阿兹卡班逝世。”
    ……
    “母亲，你也要离开我了吗……”
    “小龙，不要哭……总归是有这么一天的，不是么？只是留下我的小龙……我的小龙一个人在世上……不过，亲爱的，你已经是一个合格的马尔福……了……你的父亲……会为你感到……自豪……”
    “……父……亲……？”
    “……小龙，将……我床头的暗格里的锦盒……拿出来……”
    “这个是……他留给你……的……还有……对不起……他只是，不想让你看见……”
    “那有什么关系？！他明明知道……明明知道！为什么不让我见他最后一面？！为什么！！！”
    “……傻小龙……斯莱特林……最擅长的……就是演戏啊……”
    “他想做的……不只是你的……父亲……”
    “你是他……唯一……唯一的……”
    “母亲――！不要――不要丢下我……不要……妈妈……”
    ……
    德拉科抬起手紧紧握住胳膊上的臂环，眼泪从眼角溢出滴落在床单上晕开水迹。
    在卢修斯当年被投入阿兹卡班的第一天，卢修斯通过两人相连的魔法物品对德拉科最后说了“晚安”，之后那枚戒指就被魔法部的人强行摧毁，而德拉科的臂环也在戒指断裂的同时，龟裂成两半。
    “……爸爸……卢……修斯……”
    你到最后，就只留给我那一对被毁掉的羁绊……
    *** ―― *** ―― ***
    马尔福庄园
    卢修斯手指上的戒指灼热了一瞬间，让男人手中的羽毛笔停顿下来，心中仿佛被什么东西刺中一般。
    生疼。
    作者有话要说：4千字，小秋最近很勤奋的日更啊……求留言留言喵
    今天这一章的更新是小秋在回家路上突然想到的设定，说不定下篇文会是德拉科和卢修斯的故事，和这篇墨色背景想通




☆、part.66

    “哈利，七个……他一共制作了七个魂器是不是？！”
    “西弗，我想我知道我要怎样消灭我脑中的魂片了。”
    哈利和西弗勒斯在看到对方的第一秒同时开口，然后一同沉默。
    “没错，七个……或许说是他准备做七个，因为阿不思和我收集了大量的资料和情报，只能推断出他将当年四巨头中除了格兰芬多的宝剑之外都做成了魂器，其中斯莱特林的遗物有两件再加上那个日记本，一共六件。”哈利首先回答西弗勒斯的问题，“至于我……阿不思和我都认为那不过是伏地魔发生的一个意外。”
    “邓布利多知道了你是……魂器……的事情？”西弗勒斯的脸上飞快的闪过不认同。
    哈利不在意地笑笑：“他总归是会知道，那么由我来告诉他不是更好？”
    “你们是怎么商议的？”西弗勒斯动作自然地坐在床边。
    哈利伸出一只手，张开：“现在已知的没有销毁的魂器剩下五个，冠冕在我们手里，用魔鬼火焰就可以解决；斯莱特林留下的戒指，阿不思说他知道在哪里，由他去解决；赫奇帕奇的金杯应该是给了某个食死徒，鉴于伏地魔之前将日记本给了卢修斯这件事，我想我们应该抽时间和马尔福家族的族长通信以联络感情；至于最后一样……斯莱特林留下的另一样东西相传是挂坠盒，但是这个阿不思和我都查到确切的消息，仍然在继续寻找，不过我……怀疑这样东西可能会在布莱克庄园。”
    “布莱克庄园？”西弗勒斯思忖了一下，摇头，“布莱克家族一共五个直系，一个女儿嫁给了混血逐出布莱克家族，一个嫁到了莱斯特兰奇家族，也就是贝拉特里克斯，最小的一个女儿就是纳西莎，她们三个人里面虽然纳西莎是食死徒，但她只是黑魔王用来牵制卢修斯的棋子，至于贝拉特里克斯――就算她手里的确有魂器，也绝对不可能将它放在布莱克庄园――黑魔王赐予的东西对食死徒来说是至高无上的荣誉，贝拉特里克斯对黑魔王的疯狂崇拜已经到了无法言喻的地步，怎么可能将这么重要的东西放到在结婚后几乎不回的布莱克家族？”
    “不是还有两个儿子？布莱克家族好歹也是纯血贵族，当年的地位与马尔福家族不相上下，伏地魔不能可能放过的。”哈利会推测那个挂坠盒会在布莱克庄园，就是因为德拉科和他说的那些在德拉科看来不值一提的话。
    “不……我想，哈利，布莱克家族只有一个儿子才对。”西弗勒斯恶意地卷曲唇角，在哈利面前毫无顾忌地喷洒着毒液，“不仅仅是食死徒不收白痴蠢货格兰芬多，布莱克家族也不需要一个从格兰芬多毕业的儿子，西里斯?布莱克在他还没有毕业的时候就被从家谱上除名了。”
    “……”校长室里到底发生了什么？
    哈利黑线了一下，西弗勒斯就算是毒舌也很少毒舌到毫不留情甚至有些诋毁的程度……
    “那么……就剩下那个布莱克家的小儿子，雷古勒斯?布莱克了。”哈利开始将脑海中零散的信息串联起来，“不过西弗你之前给我的食死徒高层名单里面貌似没有雷古勒斯?布莱克。”
    “哈利，你觉得布莱克家族的一个女儿嫁给了混血又出了那只蠢狗――一个格兰芬多，黑魔王还有可能信任并且重用布莱克家族的人？”西弗勒斯冷笑道，“当年雷古勒斯在斯莱特林的时候因为有卢修斯和纳西莎前后护着还不至于太过艰难，但是阿布拉克萨斯?马尔福‘死亡’后，马尔福家族的事情全都落在卢修斯一个人的肩膀上，碍于马尔福家的一些利益，卢修斯不可以再和雷古勒斯明面上交好，这之后的雷古勒斯在斯莱特林学院里面简直是被当成了背叛者――一个格兰芬多的哥哥！格兰芬多四人组……哈，多么让人感慨的亲情啊。”
    哈利突然觉得，关于布莱克家族的事情，他还是保留意见比较好――不，应该说凡是涉及到格兰芬多四人组的事情他都最好保留意见。
    虽然问西弗勒斯得到的答案都是真相，但是想要得到中肯而最真实的过往，他还是相信希亚的调查结果好了。
    “但是如果你想要查一些陈年旧事的话，我建议你从家养小精灵下手。”
    “家养小精灵？”哈利有些诧异，“这种生物不是不能够背叛巫师家庭的？”
    “话是这样说，但是现在的布莱克家族只剩下那只蠢狗。我很乐意去相信脸布莱克家族的家养小精灵都不会承认他这个继承者。”西弗勒斯快意地抒发着在校长室淤积下来怒火，愉快地讽刺着某只大狗，“家养小精灵之间有我们巫师所不了解的东西，你不妨命令柯比去将布莱克家族的家养小精灵带过来。”
    哈利有预感如果再继续这个话题，饶是他也经不住西弗勒斯的毒液了――即使喷溅的对象不是他，但是听起来真的是……很震撼……啊。
    家养小精灵的事情可以说些时日再说，这几天他的事情可是已经被自家儿子定下来了。
    哈利的眼角一弯：“西弗，还有三天就是圣诞节，有什么打算？”
    “圣诞节？这问题应该是我问你才对。”西弗勒斯撇嘴，抱胸看着哈利，凉凉地说道，“很遗憾地告知您，哈利?波特先生，自从你入学以来，已经毁了你可怜的魔药教授两个圣诞节了。”
    “两个？”哈利挑眉，“哦，西弗，我的记忆告诉我我充其量只毁了你一个圣诞节而已！”
    二年级的时候哈利和西弗勒斯的关系已经开始变得亲近，两个都不怎么看重圣诞节的人在一些杂七杂八的事情中忙碌过了圣诞节，但是一年级的时候……哈利很认真的回想，他似乎真的没有给西弗惹什么麻烦。
    “哼。”西弗勒斯扭过头，不解释，只是哼了一声。
    其实在哈利一年级的时候，西弗勒斯整个学年的空闲时间都在研究他在哈利因为诅咒昏迷时放的血样，想要从中了解一些关于诅咒的事情，圣诞节就那么被他忘在了脑后。
    “……那么，西弗，你是否有时间和我陪莱尔度过一个圣诞节假期？”哈利浅浅笑着，碧绿色的眼中荡漾着微光。
    西弗勒斯怀疑地看了哈利一眼：“你……没有被莱尔施夺魂咒？”
    哈利的脸黑了一下，无言而又无奈地看着西弗勒斯满是怀疑的黑色瞳眸，所以……西弗勒斯已经看穿他在某些事情上的迟钝和无知了么？
    “好吧好吧，我承认，这个要求是莱尔向他的爸爸提出来的，并且要求他的爸爸邀请他的父亲。”哈利清了清嗓子，很是郑重地开口：“西弗勒斯?莱尔父亲?斯内普先生，请问您今年的圣诞节假期是否有预约？”“如果我说有呢？”西弗勒斯挑起半边眉毛，好整以暇地看着眼前的少年。
    哈利非常流畅地接过话尾：“那就请推掉您的预约，斯内普先生――鉴于您孩子的爸爸拥有比其他外人更加优先邀请他孩子父亲的权力。”
    西弗勒斯被哈利噎了一下，然后瞪了哈利好一会儿，用相当平静的语气评价道：“哈利，你遗传到了波特家族的厚脸皮。”
    “哦……西弗，蛇类是很重视脸皮这种东西的存在价值的，波特家族的特质是在侮辱一个斯莱特林～”哈利说着不禁笑出声。
    西弗勒斯也勾了下嘴唇，露出一个不带任何讽刺假笑含义的……真实而带有暖意的笑容。
    “如你所愿，哈利。”
    “我很荣幸，西弗。”
    “希望哈利你的救世主体质能够在圣诞节前后消停几天，不要惹来什么突然的麻烦事件。”西弗勒斯冒出一句极其破坏气氛的话，让哈利失笑摇头。
    “西弗，你实在是太不解风情。”
    “情商为零的人没资格说我，波特先生。”
    西弗勒斯看着哈利的笑容，心底涌上一波又一波的暖意。
    圣诞节――他和哈利，还有他……不，他们的儿子。
    *** ―― *** ―― ***
    第二天
    一只白色的凤凰低鸣着飞进地窖，邓布利多的声音从凤凰的嘴里传出。
    “西弗勒斯，伏地魔复活在即，凤凰社需要重新组建，可以请你在一天后来一趟陋居吗？”
    一天后？
    同样听到邓布利多守护神传信的哈利冷眼不悦地看着那只银白色的凤凰。
    一天后可是平安夜！
    西弗勒斯扫了一眼哈利脸上明明白白丝毫不加掩饰的不悦，眼中闪过一丝愉悦，直接走到壁炉旁边抓了一把飞路粉扔进壁炉接通校长办公室。
    “哦，西弗勒斯，我的孩子，我还以为你会用守护神……”邓布利多的话还没说完就被西弗勒斯快语截断。
    “聚会我不会去，邓布利多，或许你还记得哈利当初在校长室和你说的内容以及你们通信所达成的协定？我不属于凤凰社！凤凰社组建和我有什么关系？”
    “……的确是意料之中的回答，那么，西弗勒斯，提前祝你圣诞节快乐！”老人欢乐的声音从壁炉的另一边传过来，丝毫没有因为西弗勒斯拒绝而失望的情绪。
    “阿不思，我想西弗的圣诞节没有凤凰社的存在一定会很快乐。”哈利冷冷的声音通过壁炉传入邓布利多的耳朵，让邓布利多愣了一下。
    “哈利也在？啊，那就不打扰你们了――西弗勒斯，希望下次见面的时候你能和哈利一样叫我阿不思，毕竟叫我邓布利多的人实在是太多了～”这一次邓布利多的语气带了些复杂，然后主动切断了壁炉的联系。
    “他可能知道了什么事情。”西弗勒斯半靠在沙发旁边，低头看着斜坐在沙发上的哈利。
    “阿不思知道我就是‘斯尢沃先生’，并且也知道西弗你是‘斯尢沃先生’的伴侣，两个人甚至有一个儿子。”
    哈利淡定地翻过一页书。
    “……”
    西弗勒斯突然想起在哈利和邓布利多的通信中，两个人曾经用羊皮纸和羽毛笔争夺西弗勒斯?斯内普“所有权”的事件，额角青筋一突。
    “黑魔王如果回归，我会继续去做双面间谍。”西弗勒斯淡淡地称述，虽然声音不大但是坚决的透露出不希望哈利插手这个决定的意愿。
    哈利的手一僵，碰的一声合上书，阖眸不言。
    作者有话要说：上一章居然只有一个留言！亲们……你们是在打击小秋日更的动力么……TAT




☆、part.67

    “父亲，我想在这里再加一点小小的……嗯，装饰？”克莱奥比了一个小拇指的宽度，眯着眼笑。
    西弗勒斯看了眼克莱奥，又扫了眼周围被克莱奥弄来的圣诞树占据了大半的客厅，沉默地看着男孩。
    克莱奥摸了摸鼻子，讨好地看着自家父亲。
    坐在沙发上的哈利端着一杯咖啡笑得促狭，然后尾调上挑：“莱尔，只要你不是想把庄园装饰成……韦斯莱家的话，你想要加什么都没有问题。”
    西弗勒斯看了眼哈利，又看看一脸期待的克莱奥，无奈地让步：“不要让我看见任何的红色！”
    克莱奥冲上去抱了下西弗勒斯，然后跨过两步蹭了蹭哈利的脸颊，不顾两个僵立在那里的亲人，欢呼：“哇哦，父亲爸爸，我爱你们～”
    “……莱尔，你的斯莱特林礼仪呢？”西弗勒斯表情有些狼狈地别开头。
    哈利扑哧一下笑出声，放松了身子对西弗勒斯笑道：“西弗，我们不妨去书房待一会儿，把楼下留给亲爱的莱尔尽情发挥？”
    “梅林……我想我该祈祷斯尢沃庄园不会变成邓布利多风格。”西弗勒斯走过去弯腰横抱起哈利，嘴上说道，看着那棵圣诞树的眼神却是极其复杂难辨。
    哈利低笑：“西弗，你要相信你的儿子不可能会有格兰芬多的审美。”
    *** ―― *** ―― ***
    书房
    一阵猫头鹰拍打窗户的声音响起，哈利放下手上的书挥动了一下魔杖打开了窗户放猫头鹰进来。
    取下上面的羊皮纸，哈利慢慢挑眉。
    “怎么？”西弗勒斯坐在哈利不远的地方，见哈利的表情不对，询问道。
    “……空白的。”哈利翻转过羊皮纸展示给西弗勒斯。
    西弗勒斯夹了书签将书放在一边走近哈利接过羊皮纸，用手指摩挲了一下，然后凑到鼻尖下闻了闻，面上浮现出了悟：“是隐迹魔药。”
    用魔药将字体隐迹？哈利已经隐隐猜到是什么人寄来了这封信。
    当西弗勒斯重新将羊皮纸递过来的时候，哈利已经能够看见上面熟悉却陌生的字体。
    熟悉是因为，的确是菲克尔的笔迹，陌生则是因为这是菲克尔用左手写的――和当初菲克尔传来伏地魔选择在德国复活的这一消息时一样。
    哈利扫过一行行的问候，魔杖划过那些华丽的字体，各个字母重新组合回到他们应该回到的位置，显现出一句简短却沉重的话语。
    [已至英国，目标隆巴顿，今夜袭击。]
    站在哈利身后的西弗勒斯也清晰无比的看到了这行字，左臂微颤，缓缓直起身子。
    “凤凰社在陋居。”
    哈利听到男人的话，垂下眼帘，却也终究只说出简单地两个单词：
    “……小心。”
    西弗勒斯转身的动作一滞，然后推开了书房的门。
    *** ―― *** ―― ***
    西弗勒斯看着庄园大厅里的那棵圣诞树，眼神只恍惚了一瞬间，回过神之后，下楼的步伐变得坚定而沉着。
    正在往圣诞树上挂着银链的克莱奥停下动作，抬头看着走到身前的父亲。
    两人什么都没说，无言了几秒，克莱奥轻轻抱住父亲的腰，低声道：“父亲……小心。”
    西弗勒斯的身子一颤，抬起手僵硬地揉了揉克莱奥柔软的短发，为这个孩子的早熟和自制而感到心疼。
    “抱歉，莱尔。”
    原本答应了你陪你过圣诞节的。
    “父亲不必抱歉的，莱尔和爸爸在庄园等您回来……只要您回来了，就好。”克莱奥松开胳膊，笑弯了眉眼。
    西弗勒斯张了张口，一向不会在言语方面吃亏的他此时却不知道该说什么，只是低声重复：“抱歉，莱尔……”
    克莱奥看着父亲拿起门边挂着的斗篷消失在门外，脸上浮现出一抹落寞。
    他早就该知道的……就算是战争结束的那几年，父亲和爸爸也总是有做不完的事情……
    可是爸爸说过，一切都会好的。
    一切都会好的――因为爸爸这样说。
    克莱奥墨色的眼中流光闪烁，手中的银链被挂到翠绿的圣诞树上，熠熠闪光。
    *** ―― *** ―― ***
    陋居
    壁炉中的火焰噌的一下冒起，正在陋居的大厅内议事的凤凰社成员大惊之下全都站起来瞬间拔出魔杖指着壁炉。
    黑色的挺拔身形从火中跨出来，来人扯下斗篷的兜帽，对指着他的众多魔杖视而不见，平静地看着那个白胡子的老人。
    “西弗勒斯？！”邓布利多惊讶地看着来人，而周围的凤凰社成员也相继放下魔杖，只有穆迪的魔杖还稳稳地指向西弗勒斯。
    “西弗勒斯?斯内普！你不是退出了凤凰社？来这里做什么？！”穆迪厉声质问，魔眼旋转着好像要看透西弗勒斯一般，在场的人毫不怀疑他手中的魔杖下一秒就可以发射出致命的魔咒。
    但是出乎意料的，将穆迪的手压下来的竟然会是西里斯。
    这时的小天狼星比起之前在校长室见过的脸色红润了一些，但是身形依然瘦削，整个人表现出一种大病初愈的状态，但是那双灰色的眼睛深处却是暗淡而没有神采。
    “西弗勒斯，出了什么事？”邓布利多严肃地站起身，只有他明白西弗勒斯会在平安夜来到这里是多么让人不安的事情。
    “很显然，他并不想给我一个平安夜，也拒绝给你们一个平安夜。”西弗勒斯讽刺着，冷眼看着房间中的凤凰社成员，“今夜食死徒会袭击隆巴顿庄园。”
    “什么？！”韦斯莱先生大惊失色，“梅林啊，隆巴顿庄园现在只剩下小纳威和隆巴顿老妇人！该死的那群食死徒！简直是丧心病狂！”
    邓布利多伸手制止了接下来的喧杂，冷静地看着西弗勒斯：“……他居然会让你回到伏地魔的身边……”
    西弗勒斯扭曲了一下嘴唇：“我什么时候说过黑魔王召唤过我？邓布利多……校长，这就是斯莱特林和格兰芬多的不同。”
    凤凰社永远也不可能再找到一个像西弗勒斯?斯内普这样能够得到食死徒最隐秘发动消息的间谍，但是哈利却不一样。
    斯莱特林和斯莱特林之间的战争更多的是信念和心智的斗争，没有硝烟的争夺。
    说罢，西弗勒斯脚下一转，抓了一把飞路粉扔进壁炉：
    “霍格沃茨魔药办公室。”
    西弗勒斯一走，凤凰社的成员们都看向邓布利多。
    邓布利多却看向西里斯，蓝色的眼眸敛去了锐利的光泽：“西里斯，你怎么看？”
    “我？”西里斯一愣，然后点点头开口，“正如亚瑟刚才说的，隆巴顿庄园现在根本就没有抵御食死徒袭击的能力，隆巴顿夫妇都是凤凰社的成员，因此被食死徒盯上也是说得过去。我建议――马上赶往隆巴顿庄园。”
    邓布利多的眼中划过一丝欣慰，然后郑重地提高声音：“金斯莱，你的任务不变依旧是保护麻瓜首相，亚瑟，西里斯，阿拉斯托（穆迪），莱姆斯（卢平）和尼法朵拉（唐克斯）尽快赶往隆巴顿家族，最后――请大家务必提高警惕！”
    *** ―― *** ―― ***
    隆巴顿庄园外围
    西里斯低声对着同伴说：“我守在这里。”
    “好，西里斯，注意安全。”卢平点点头，总要有一个人守在外面以防有食死徒逃走，西里斯现在的身体状况并不是很好，留在外面也是个不错的选择。
    “放心，莱姆斯，我绝对不会放走一只昆虫的！”西里斯冲着莱姆斯挤了挤眼睛，成功的逗笑了卢平身边的唐克斯。
    等到西里斯看不见其他人之后，他站起身走向一处黑暗的角落，驻足。
    “我知道是你。”
    西弗勒斯从角落中走出来，用审视的眼神看着西里斯：“蠢狗，你是怎么发现的？”
    “最了解你的人是你的敌人。如果是你，你一定回来确定凤凰社是不是派了巫师来隆巴顿庄园。”西里斯板着脸，开门见山直入话题，“斯内普，我想知道哈利在哪里。”
    “去问邓布利多。”西弗勒斯隐约感觉到有什么东西已经变得不一样了，比如现在站在他面前的这个人。
    “那天那个在校长室见过的男孩并不是哈利对吧？”西里斯的手指紧紧攥着魔杖，“教父和教子之间有着魔法的连接，那天回去之后，我仔细想过觉得不对劲。后来在一次黑魔法防御课上试着感应教子的存在，得到的结论就是――那个现在在霍格沃茨上学的人，根本就不是哈利！”
    西弗勒斯像是看一个陌生人一样打量了西里斯好一会儿，然后缓缓开口：“感谢梅林，原来波特的教父还不至于是一个大脑充满鼻涕虫的蠢货。”
    “你――！”西里斯的牙咬得咯吱响，狠狠地瞪着眼前这个他从学生时代就看不顺眼的对头，极力压制住自己的怒火，低吼道，“你少装得一副和哈利不熟的样子！你们都以为我是傻子不成？想要假扮成哈利的样子就需要复方汤剂，那样长时间的服用复方汤剂这种在市面上算是违禁魔药――哼！就连翻倒巷也没有那么多的存货！在这里，除了你这个油腻腻的混蛋谁还会有那么多的复方汤剂供应？！更何况还需要哈利的头发！霍格沃茨！霍格沃茨！邓布利多校长一定知道这件事情！但是他却不告诉我！哈利是不是出了什么事情？！”
    “……我没有义务告诉你。”西弗勒斯的手抚上门钥匙，既然已经确定凤凰社派了巫师来到了隆巴顿庄园，他要做的就完成了。
    “……我很想他，斯内普。”西里斯低着头，额前的刘海挡住了他的表情，“我想见他。”
    西弗勒斯最后看了眼西里斯，利用门钥匙消失在原地。
    *** ―― *** ―― ***
    斯尤沃庄园?书房
    西弗勒斯推门进去的时候，哈利坐在他离开时的那个位置，似乎连动作都没有太大的改变――但是从他出去到现在已经近四个小时了。
    西弗勒斯放轻脚步走过去，看到那张写着情报的羊皮纸已经变成了焦黑的粉末堆积在地毯上。
    哈利凝视着窗外，低声，第一次也是最后一次问道：
    “Sev，would you like to marry me？”
    “……No.”
    哈利渐渐闭上眼，轻放在膝盖上的手指纤细而泛着青色，书房内壁炉中的火不知何时已经熄灭。
    西弗勒斯从沙发的后面轻拥着少年，金红色的晨曦透过巨大的落地窗笼罩了两个交叠的身影。
    ――西弗，你愿意和我结婚，不去继续双面间谍这个角色吗？
    ――不。
    所有知道西弗勒斯和斯尢沃先生关系的人都被哈利用契约束缚不得外传，若是西弗勒斯答应和哈利结婚，那么就是变相证明了哈利就是斯尢沃先生，而西弗勒斯?斯内普已经背叛了食死徒。
    但是哈利意料之中的得到了否定的回答。
    “我的腿在痛，西弗……战争开始了。”
    “……嗯。”
    一场不能输，也输不起的战争――
    开始了。
    作者有话要说：打滚求留言……小秋重感冒好难受，一直好不了……




☆、part.68

    已经到一月了，哈利的腿开始渐渐有了痛觉，虽然并不强烈，但是这至少可以告诉西弗勒斯和哈利，因为等价交换而付出的代价渐渐开始回归。
    伏地魔在圣诞节那一天只派出了拉布斯坦?莱斯特兰奇，卡罗兄妹和那个臭名昭彰的狼人诺特芬里尔?格雷伯克，但是奇怪的是，食死徒们在和凤凰社成员对上之后并没有以往的硬碰硬的对打，而更像是牵制着几人，最后在拉布斯坦?莱斯特兰奇放出了黑魔标记悬浮在隆巴顿庄园上空的时候，几个食死徒握着左臂消失了。
    预言家日报上醒目的惨绿色黑魔标记仿佛在嘲笑着邓布利多，嘲笑着凤凰社……嘲笑着哈利。
    “哈利，我能够给那只蠢狗?你名义上的教父?格兰芬多一个阿瓦达索命吗？”从壁炉里出来的西弗勒斯阴沉着一张脸，眼中带着忍无可忍的怒火。
    自从伏地魔正式宣告复活，食死徒们开始在英国的各个地方出没，哈利就没有再回霍格沃茨，而是用斯莱特林之名瞒过邓布利多将地窖的壁炉和斯尢沃庄园书房的壁炉接通，呆在斯尤沃庄园等待着他的双腿和魔力恢复原样，同时小心地部署着棋子。
    “我想最好还是不要，布莱克家族还有用。”哈利抬头看向西弗勒斯，挑眉一笑，“西弗，我发现西里斯?布莱克真的是你的克星，每次优雅冷静的你在被他缠上的时候就会失了分寸呢。”
    “该死的那只蠢狗到底是因为什么缠着我？！哈利，你立刻给我摆平那个蠢货格兰芬多！！我不想再在霍格沃茨的任、何、地、方、看、见、他！”西弗勒斯在哈利面前索性放弃了大脑封闭术，一通咆哮下了最后通牒之后转身跨进壁炉。
    哈利想到克莱奥和德拉科的猫头鹰来信，觉得他还是为斯莱特林的学生们做些贡献为好，地窖处理好的魔药材料据说已经足够使用到下个学年了……
    “柯比。”
    “啪。”家养小精灵出现在哈利的软椅边，“主人。”
    “送一封请柬给布莱克先生，邀请他来斯尤沃庄园做客，落款写哈利?詹姆斯?波特。”哈利看着对面的书架上放着的被魔鬼火焰毁掉的拉文克劳冠冕，淡淡的笑。
    “是，主人。”
    柯比迅速消失，带着得到任务的激动和喜悦。
    *** ―― *** ―― ***
    格里莫广场12号
    西里斯站在镜子前面时不时地拉两下长袍，扒拉几下头发，最后拍拍脸颊让它们变得看起来红润一些。
    “应该差不多了？嗯……还少点什么呢？哈利是个斯莱特林……哦，该死的，斯莱特林！斯莱特林的品味……嗯……”西里斯的魔杖在彼得?佩迪鲁的尸体被交给魔法部之后就回到了主人的手里，此时西里斯正在折腾着桌上的一只怀表，试图让它变得斯莱特林一点。
    话说斯莱特林应该是什么样子的？西里斯打量着格里莫广场12号的各种陈列的装饰，心里好像被什么堵住了。
    这里……布莱克庄园，原本不是这样的。
    即使那个时候的他觉得这里既压抑又充满了虚伪的色彩，但是西里斯不能否认的就是他的辉煌和华丽，现在却只剩下一个又老又邋遢的家养小精灵和随处可见的狐媚子和蜘蛛网。
    高傲的老母亲和总是扬着下巴的老父亲，茜茜，贝拉，雷古勒斯，安多米达……现在就只剩下他一个人了。
    西里斯不知道自己究竟有多久没有想到过布莱克这个姓氏所代表的含义，但是他现在只觉得心里在堵塞之后一瞬间变得空落落的。
    不应该是这样的。
    桌上的怀表分针在指向整点的时候，西里斯突然惊醒过来，从衣兜中拿出那张银紫色的请柬，通过门钥匙消失在了格里莫广场。
    在那幅布莱克老夫人的半身像前面，年老的家养小精灵正在汇报着那个布莱克家族仅剩的后裔今天的种种反常行为，从那封斯莱特林风格浓重的请柬到进了格兰芬多的布莱克十几年后第一次邮购了斯莱特林风格的长袍礼服。
    “一封请柬？银紫色？”布莱克老妇人的画像中多出一个老人，他若有所思的重复着这句话，眼眸中迸射出希望的光彩，“沃尔布加，如果真的是那个人，布莱克家族就有可能再度辉煌！”
    “那个人？”布莱克老妇人疑惑地看着这位布莱克长辈，长叹了一口气：“我只希望，布莱克家族的血脉能够传承下去，辉煌？西里斯只要好好活下去就够了，我已经失去了雷古勒斯，我不想再失去最后一个儿子了。”
    “不，沃尔布加！如果是那个人！如果是那位能做到牵制邓布利多却让邓布利多不能动手并且西里斯?布莱克有着密不可分无法断绝的关系的大人，一个斯莱特林――布莱克家族一定能够再度崛起！”
    这位曾经身为霍格沃茨校长现在在校长室仍然存有画像的布莱克睿智地笑着，面露期待。
    *** ―― *** ―― ***
    斯尤沃庄园
    西里斯怀着忐忑的心情跟着家养小精灵走在这所庄园中，所见的情景让西里斯心中的疑惑一层一层地加深。
    西里斯好歹也是一个纯血，怎么可能看不出来这所庄园的奢华程度甚至在某种方面能够比的上全盛时期的布莱克家族，现在的问题就是，这所庄园的主人是真的对哈利好还是要利用哈利？
    哈利身为救世主，想要拉拢他的人一定很多，但是其中可信的根本没几个！
    唯一……唯一会不计代价后果保护哈利的，恐怕除了自己就只有那个油腻腻黑漆漆的老混蛋了――哦，好吧，他现在不油腻腻，但是西里斯绝对不承认西弗勒斯?斯内普不是一个老混蛋！
    或者老蝙蝠？
    西里斯想到霍格沃茨的小动物们的称呼，想象了一下某人的黑袍子，心中大感快意。
    柯比推开会客室的门，然后恭敬地退下。
    西里斯又拽了两下长袍，放轻脚步进去。
    会客室里很空旷，只有一张桌子和两张椅子，桌子上放着两杯正冒着热气的咖啡，哈利正在缓缓地往其中一杯里面加着些许的糖，过肩的发丝被一条丝带系起来置于身前，长而密的刘海遮住了少年的大半张侧脸。
    哈利搅拌的动作一顿，转头看向门边，勾唇一笑：“布莱克先生……或许我可以叫你西里斯？”
    西里斯不自觉地松了一口气，斯莱特林一般不会刚见面就提出称呼教名，也许他可以人为哈利的骨子里面还有有那么一点格兰芬多性质残留？
    “哦，当然――我是说，你当然可以这么叫我，那么我能……”西里斯走过去在哈利的伸手邀请下坐在哈利的对面。
    “您会很乐意叫我哈利的，是吗？”哈利将盛放着方糖的小碟子向西里斯的方向推了推，“一般巫师都不是很喜欢黑咖啡，您可以根据口味做一些适当的调整――当然，您可以选择其他的饮品。”
    西里斯有些不自在地动了□子，天知道他有多久没有和斯莱特林打过交道了――但是眼前这个不同，他是哈利，是哈利――他最后的最重要的亲人，詹姆斯和莉莉的儿子。
    不能让他讨厌我……西里斯想着……上一次他就险些搞砸了。
    不，或许是已经搞砸了。
    该死的鼻涕――哦，好吧，这个称呼最好是保留，邓布利多校长说过哈利和那个混蛋的关系很好！
    “不……那个，我是说，咖啡很好，我很喜欢。”西里斯为了表示话语的真实度端起杯子喝了一口，然后因为黑咖啡的苦涩皱起了整张脸。
    哈利一愣，然后召唤出了一杯水递过去：“我很少见到有除了西弗勒斯之外的巫师去喝不加糖的黑咖啡呢，其实这样对身体并不好，唔――我并不是在赞扬阿不思的饮食习惯。”
    西里斯接过那杯水灌下去，总算是压下了嘴里那股苦涩难言的味道，然后僵在那里。
    ――果然，他还是不习惯斯莱特林！
    “西里斯，你是一个真正的格兰芬多。”哈利轻笑出声，眼中并没有斯莱特林提及格兰芬多时的嘲讽不屑，“所以，不必这么紧张。”
    “哈利，我只是……不想你讨厌我。”西里斯的神情有些委屈，灰色的眼眸倒映出哈利的身影。
    哈利的眼帘微垂，有一下没一下的搅拌着咖啡：“我只是不太方便而已，西里斯……你属于凤凰社，而我是一个斯莱特林。”
    “那有什么关系？！斯内普不也――”西里斯的反驳戛然而止，他想起了西弗勒斯?斯内普已经不再是凤凰社成员的事实。
    “西里斯，你觉得阿不思会任由一个这样重要的双面间谍就这么简单的退出凤凰社？在西弗勒斯知道那么多关于凤凰社的秘密之后？”哈利摇摇头，遗传自母亲的碧绿眼眸注视着西里斯，“西弗勒斯是我这一方的人，我和阿不思做了交易。”
    “我提供食死徒一方的动态给他，而他不得干涉西弗勒斯的决定。”
    “哈利……”西里斯呆呆地看着哈利，一时间觉得喉咙干涩不已。
    “这座庄园的主人就是我――只有我。”哈利的魔杖在半空中划过，空气中出现一行字母，“这里是听命于我的，第三方势力的中枢所在，斯尤沃庄园。”
    作者有话要说：头疼得要死，实在是扛不住了……




☆、part.69

    “……斯内普……”西里斯的喉咙动了动，手指在桌子下面攥成拳，骨节发白，“也是……？”
    “他当然是。”哈利的眼神柔和了一下，不自觉地勾起唇角。
    哈利自己没有注意到提及西弗勒斯的时候他的表情是少有的柔软，但是不代表他对面一直盯着他看的西里斯没有注意到。
    西里斯的脑中一时间警铃大作，紧握着双拳忍了又忍，终于把已经涌到嘴边的话硬是给咽了下去。
    现在哈利和我还不亲……等到我和哈利有了感情！老蝙蝠该死哪去死哪去！！！
    “哈利，我回去就和邓布利多校长说退出凤凰社！”西里斯的灰眼睛亮晶晶的，一脸的热切之色。
    哈利抽了下嘴角，扶额：“西里斯……我不是这个意思。”
    “……呃？”西里斯的头上冒出一个问号，哈利看着眼前这个年过30的男人，居然很诡异地觉得男人身后有一条黑色的尾巴在摇动……
    他一定是很久没有看见莱尔了！为什么会产生这样的错觉？！
    哈利暗自抹掉黑线，整理了一下措辞说道：“西里斯，现在英国魔法界明面上只有两个势力，而凤凰社内部的成员们都知道，西弗勒斯已经退出了凤凰社，但是我和阿不思商讨过后达成一致，对外――当然我指的是食死徒――西弗勒斯还是凤凰社的成员，能明白吗？”
    “哈利……你也太小看我了，好歹我也是布莱克家族的人，这点弯弯道道我还是懂的……”大狗教父终于听出自家教子的谆谆善诱，耷拉着耳朵灰色的眸子里面夹杂着一些不服气，“不就是在说双面间谍？”
    “噗――好吧好吧，那么西里斯，我想让你承诺一件事情。”哈利还是忍不住笑出声，碧绿色的眸子里面漾开一阵愉悦。
    “什么事情？只要哈利你说！”西里斯不假思索地应允下来，像是把对面少年是个彻头彻尾斯莱特林的事情忘了个一干二净。
    “西里斯……不要随便承诺，这样的话你迟早会被卖掉的。”哈利感觉到一阵无力，话说眼前这个真的是一个布莱克？那个任务交给他是不是不太……妥当？七年的格兰芬多生涯已经把一个纯血贵族转变成一只纯种狮子了么？
    “你是我的教子！你要什么我都会满足的！”西里斯蓦然严肃了神情，像是许下了一生遵守的诺言。
    “哪怕我在算计你？西里斯……我是一个斯莱特林，我以为你知道。”哈利的手指在咖啡杯的边缘轻抚着，敛下眼中有些复杂的光芒。
    “那个……哈利？”西里斯扭捏了半晌，犹犹豫豫地开口。
    “嗯？”哈利心里一松一涩，果然么……
    “能不能……给我留件衣服？阿尼玛格斯形态有时候不是很方便，要卖的话……那个，还是文明一点，对吧？”西里斯摸着鼻梁，说话的时候时不时瞥一眼哈利，见到哈利停下手上的动作用那双眼眸直愣愣地看着他，西里斯急了，连忙摆手：“我什么都没说，阿尼玛格斯形态也很好的！”
    哈利怔怔地看着这个面容仍旧显现出一丝憔悴的男人，突然笑了笑，不是那种淡淡的仿若面具的笑容，而是连眉眼都有了些许弧度的笑，柔和了稍显清冷的五官。
    “真傻……”哈利低喃了一句，然后将手中端着的杯子放到桌上，看着西里斯有些恍惚的表情，笑道，“西里斯，我要一个崛起的布莱克的家族，可以吗？”
    “啊……啊？可以！”西里斯因为哈利刚才的那个笑容走神了一下，回过神刚好听到哈利在问什么，一个条件反射回答。大脑回路恢复正常之后，西里斯挠了挠头，不好意思的干咳了两声，“那个，哈利……你刚才问我什么了？”
    哈利好笑地看着西里斯，很奇异地心下倒是没多少生气的意思：“我刚才说，西里斯，你能给我一个崛起的布莱克家族吗？”
    “……”西里斯一下子垮了笑容，可怜兮兮地望着哈利，像一只受了极大委屈的犬类生物，“哈利，换一个好不好……这个对我来说难度真的很大……”
    说着，西里斯还夸张地比了一个极大的手势给哈利。
    哈利早就料到西里斯会是这个反应，也不用斯莱特林之间那些一曲三折的提醒方式，直接说道：“西里斯，我想纳西莎会很愿意帮助她唯一的弟弟的，不过我希望你不要去打扰卢修斯和德拉科，因为他们的立场现在还不能太过明显，不过凭借纳西莎的能力应该足够了。”
    “有茜茜帮我……应该就可以了吧……或许我可以让之前被妈妈除名的叔叔们回来？”西里斯小心翼翼地问道。
    方才将视线移到窗外的哈利回眸，笑道：“当然可以，西里斯，布莱克家族掌握在你的手中。不要忘记你的许诺，要给我一个崛起的布莱克家族。只要你能够做到，什么方法什么手段都可以。”
    西里斯看着被和暖的阳光镀上一层金色的少年，耳边仿佛听到小的时候母亲和父亲在提到布莱克家族时无比自豪和自傲的神情和语气。
    永远纯粹的――布莱克。
    “哈利，我想我知道为什么会有斯莱特林愿意追随你了。”西里斯也笑了，带了几分的深意和感叹，“你的存在对于斯莱特林来说，就像是毒药一样――或许，对格兰芬多也是。”
    “那么，哈利，凤凰社那边呢？”西里斯像是突然沉稳了不少。
    “西里斯是凤凰社的成员，布莱克只属于斯莱特林。”哈利没有正面回答，只是说了一句模棱两可的话作为回应。
    ……
    “走了？”西弗勒斯推门进来，看见哈利一个人坐在空荡荡的会客室，倚在门边问道。
    “嗯。”哈利看着对面不剩一点咖啡的咖啡杯，扭头对着西弗勒斯道，“西弗，我觉得格兰芬多也很可爱，呐？”
    “可爱？那只蠢狗？”西弗勒斯一脸看白痴的表情让哈利眨了下眼睛，笑着摇摇头。
    “我只关心我的地窖是不是能够安稳下来了。”西弗勒斯想起之前只要他出现那只蠢狗就冲上来的情景，顿时兴起一股去拎住那条蠢狗用拳头打一顿的冲动。
    “哦，我想是的，西弗。”哈利唤出家养小精灵收了用过的咖啡杯，面对着西弗勒斯，“西弗，可以抱我回去么？”
    “你的斯莱特林矜持呢？小毒蛇？”西弗勒斯走过去抱起哈利，感觉到怀里的身子契合得紧贴着他的胸膛，心中一暖，“去书房还是卧室？”
    “……书房好了，我想去找点东西――算了，我今天不想看书，还是回卧室吧。”哈利话说到一半改了主意，声音颇带了些慵懒。
    西弗勒斯迈开脚步走出房间，嘴上讽刺道：“哈利，我有理由我怀疑你上辈子是不是一只猫。”
    “西弗，我上辈子是什么你不是很清楚？”哈利已经从无视西弗勒斯的毒舌进化到反击的程度，而且每每都成功地堵得某蛇王大人语塞不言。
    “话说回来，西弗，霍格沃茨处理好的魔药材料已经能用到下一学期了，适当减轻一点紧闭怎么样？”
    “哼！他们居然写信找你了？”西弗勒斯开始给自家儿子和教子拟定一系列的惩罚方式。
    “西弗，适当的时候还是护护短？我相信德拉科和莱尔会很喜欢你的魔药实验室的。”哈利带着笑意的声音响起。
    “休想我把魔药实验室让给两个不知道天高地厚妄图实验狼毒药剂的小巨怪！……”
    *** ―― *** ―― ***
    斯尤沃庄园?哈利卧室
    “柯比。”
    黑暗中，哈利缓缓睁开眼，唤道。
    “主人。”
    “调整一下屋子里面的光线,然后将书房里关于阿尼玛格斯变形的初级书籍拿过来。”哈利吩咐道，双手撑在身侧移动着坐起来，他的下半身已经开始恢复知觉，这样的动作他已经可以独立完成了。
    别没多久，柯比就搬来了一摞砖头书，哈利示意柯比将它们放在床上，拿起最上面的那一本仔细地观察起来。
    这一次西里斯的到来不仅让哈利得到了一个许诺，还提醒了哈利一件事情。
    阿尼玛格斯变形。
    似乎是个很好用的变形术呐。
    哈利的手指点在那本书上的“每个巫师的阿尼玛格斯形态都不尽相同，一般而言，阿尼玛格斯的形态和未受感情影响的肉身守护神形态一样……”，眼中的兴趣越发的浓厚。
    不知道他的阿尼玛格斯形态会是什么样子？要不然……先学守护神咒？
    哈利想起莱尔曾经说过的黑魔法防御科教授莱姆斯?卢平曾经在课上讲过的关于守护神咒的使用规范，从枕头下面抽出魔杖先练了下手势，回想了一下咒语，念道：“呼神护卫！”
    一道银白色的光芒从哈利的杖尖喷射而出，浓郁却没有固定的形态。
    快乐的记忆吗？
    哈利刚才想的是什么连他自己都不知道，或许是前世帝国成立的那一天？
    至于这一世――
    哈利想到西弗勒斯，一挑眉，再度举起魔杖念出咒语，意料之外的看到和之前一样的银白色雾气。
    唔……？是方法错了？
    一直在魔咒方面没有遇到过棘手问题的哈利认真起来，让柯比拿来关于守护神咒的书仔细的研究着，半晌，将手里的书扔到一边。
    ――召唤守护神时必须竭尽全力回忆某一件快乐的事情，它是一种体现内心的象征，是一种很高深的魔法，因此能够召唤出肉身守护神的巫师并不多。
    他的做法应该没有错。
    难道是要面对摄魂怪才能激发对这个魔咒的使用潜力？哈利开始考虑要不要等他完全恢复之后去一趟阿兹卡班――啊，不用，霍格沃茨不是有摄魂怪？改天让西弗勒斯带一个过来吧？
    哈利想着想着，忽然觉得西弗应该更有可能给他一个冷眼然后甩给他一本《魔法生物保护》――果然，这个假设最靠谱了。
    算了，这个魔咒也没太大的用处，顺其自然吧。
    哈利重新拿起阿尼玛格斯变形的书籍，他突然想到，或许在以后的计划里面，阿尼玛格斯会是一个很重要的筹码。
    对他而言。
    作者有话要说：求包养，大家戳一下嘛
   
    点一下作者收藏啦




☆、part.70

时间好像在平淡的日子中缓缓流逝着，但是哈利知道这样的平静不过是暴风雨来临前的安静，只是不知道现在的魔法界还能不能经得起那名为“利益”的风暴。
    [哈利，他召唤父亲了，我……想见你一面。德拉科。]
    哈利将纸条扔进壁炉，想了一会儿，拉过一张羊皮纸写到：[宵禁后，通过地窖的壁炉过来。]
    吩咐柯比将信寄出去，哈利拿起桌上放着的那瓶几乎透彻到没有颜色的魔药细细端详着，眼中的情绪瞬息万变。
    *** ―― *** ―― ***
    夜?斯尤沃庄园书房
    德拉科从壁炉出来，拍打了两下长袍上的灰尘，灰蓝色的眸子定定地看着哈利。
    “是钻心腕骨。”德拉科站在离哈利几步远的地方，面上带着一丝少有的脆弱和无措，“不论是过去还是现在，我都是第一次看到父亲……看到他那样……近乎……的样子……那根本不是一个钻心咒就能达到的效果！我的父亲……我怎么可以将他置于那个疯子的眼皮底下！那就是一个疯子！疯子！！”
    “疯子？德拉科，一个疯子能够懂得隐忍？一个疯子能够不动声色地除掉我们安插在魔法部里的眼睛？一个疯子能够在宣布回归之后到现在都没有再出现过？一个疯子……？呵。”哈利锐利的眼神直射向德拉科，“德拉科，我不管你最重要的是什么，想要守护的是什么，但是有一点――永远不要轻视你的敌人，哪怕他表现出来的一面有多么的偏激鲁莽！”
    “我们面对的是一个在五十年前让魔法界的斯莱特林甘愿下跪的人，是到如今仍然有着一群贵族宁愿抛弃贵族的骄傲荣誉还选择去追随的人！”哈利面无表情地注视着德拉科，冷冷的夹杂着警告的言语从唇中迸出，“不要让我知道你因为一些无谓的格兰芬多式的大意而毁掉了我们三个人好不容易维持的局面。”
    “……三……个人？”德拉科焦躁的情绪在哈利毫不留情面的呵斥下奇异般的平缓下来，想到哈利说的话，疑惑的反问、
    “德拉科，这局棋并不是只有两个人在下。”哈利的视线落在桌边的那个棋盘上，看着那局下了一半的棋局，沉静开口，“邓布利多和我虽然看似站在同一战线上，但是道不同――不相为谋。”
    “呃……？什么意思？”德拉科显然没有听懂最后的那句话。
    哈利眼神深沉的看着棋盘上的某一个点：“利益不同罢了。他有他要的利益，而我准求我想要的。”
    “说到利益，哈利，希亚之前查到了很有趣的东西，那些资料还在我那里，你要不要看看？”德拉科的嘴边浮现一丝冷笑。
    哈利却是不在乎似的动了动手指，淡淡道：“盖勒特?格林德沃？”
    德拉科诧异地挑眉，然后失望地耸了耸肩膀：“哈利，我有时候真想知道你的消息都是从哪里来的？这让我和希亚根本没有工作的优越感嘛。”
    “我只知道一点点。”哈利算是小小满足了一下德拉科的优越感，“不过我并不对他们的事情感兴趣。”
    “不论感兴趣与否，哈利，有句话我觉得你有一听的必要。”德拉科说到这里，面庞换了一种奇异的神色，“[我们被赋予能力，这能力赋予我们统治的权力，我们争取统治是为了更伟大的利益。]这是邓布利多和第一代黑魔王在通信中提到频率最多的话，真难相信这种斯莱特林意味十足的话语竟然是从一个老狮子嘴里说出来的。”
    “没什么可奇怪的，德拉科。”哈利好像是勾了下嘴角，“邓布利多从来都不是一个单纯意义上的格兰芬多――而我相信，这才应该是真正的格兰芬多。”
    “真正的格兰芬多？”德拉科像是误食了邓布利多最爱的蟑螂堆，一脸的反胃，“哈利，我更乐意称那只老狐狸为变异的格兰芬多！”
    哈利没有再说话。
    德拉科啊，你印象中的真正的格兰芬多能够在那样一个同样战火不休甚至巫师还处于劣势的情势下，和另外三个人建立一所魔法学校，和另外三个脾气性格各有特点的朋友撑起整个魔法界？
    哈利宁愿相信邓布利多才是真正的格兰芬多，他蔑视某些条款但是永远知道触犯的底线，他勇敢但是知道在什么时候不应当鲁莽，他追求利益但是却懂得在更大的利益面前牺牲自我的利益。
    和斯莱特林不同的……格兰芬多啊。
    哈利想起那个单纯的名义上的教父，低笑。
    真是让人厌恶不起来的剔透呐。
    “哈利，你干嘛突然笑？”德拉科的声音响起，有些不解。
    哈利用淡淡的一句话结束了对这个话题的讨论：“德拉科，格兰芬多同样可以和斯莱特林一样让人无法看透。而拉文克劳，赫奇帕奇――不要小看任何一个学院，或许将来的你会死在战场上，而杀你的人正是一个在你眼中懦弱平庸无才无能的赫奇帕奇。”
    并不是只有蛇类才懂得隐忍，狮子，苍鹰和獾都是丛林中的动物，而丛林是一个真正的弱肉强食的地方――没有弱者，只有伪装者。
    “我知道你来这里的初衷是什么。”哈利自动提及了德拉科一直想要提及却不知道如何开口的话题，“但是我也说过，卢修斯不是我的下属，德拉科。”
    “我知道。”德拉科咬着下唇，“但是我不想再看到他被折磨……”
    “那你又想怎么做？”哈利伸手拿过桌上的那瓶装着剔透液体的魔药瓶，漫不经心地问道。
    “哈利……你，有没有办法除去――黑魔标记？”德拉科漂亮的灰蓝色眼睛里面闪烁着期待和希望。
    哈利不意外地听到德拉科的问话，自若回答：“我的确已经命人研究，但是现阶段并没有显著的进展。”
    一句话击碎了德拉科的期盼和希望，让铂金少年挺直了脊背站在那里，流露出几许悲哀。
    若是没有办法除去黑魔标记，不论是不是食死徒，只要伏地魔还活着，他就能掌控卢修斯?马尔福的命。
    “德拉科，你真的觉得你了解卢修斯？”哈利不知怎地，突然多嘴了一句。
    “……什么意思？”德拉科木然地回望哈利。
    哈利把玩着手里的魔药瓶，手指摩挲到瓶底那个凹进去的S.S.标记，柔和地笑了一下。
    “二年级的时候，伏地魔就已经召唤过卢修斯了。”他这样陈述着。
    德拉科一瞬间睁大眸子，不敢置信地看着哈利：“怎么可能！他不是今年才复活的吗？！”
    “他在复活之前利用其他的媒介召唤了卢修斯，让卢修斯将一件东西借着韦斯莱的手送进霍格沃茨。”
    德拉科想了想，有些不确定地说道：“……你是说，二年级时那个罗恩?韦斯莱不明原因躺在医疗翼将近五个星期的事情？”
    “不错。那个时候伏地魔召唤了卢修斯，卢修斯也按照他的话去做了，但是……”哈利看着德拉科收缩了一下的瞳孔，语气微缓，“卢修斯通过你的手给了我提示，虽然很隐晦但是很有用的提示。”
    “提示？”德拉科茫然地看着哈利好几秒，蓦地明白过来，“那封信！父亲让我交给你的那封信！”
    哈利点点头。
    “父亲……从来没有和我说过这件事。”德拉科有些落寞的低头。
    “或许是想保护你，你只要证明给他看你不是弱者。”哈利将手里的魔药瓶抛给德拉科。
    德拉科凭着找球手的敏捷身手有惊无险地接住魔药瓶，见到瓶塞没有松动这才松了一口气：“干嘛突然丢东西给我？”
    “纯血统和麻种的差别就在于血脉中的那点魔法生物血统，德拉科。”哈利从没有看不起混血或者是麻瓜种，但是他也没有否认过贵族纯血统的优越性，“这瓶魔药拿去给卢修斯喝了，就当我还了二年级时他提醒的人情。”
    “这是给父亲喝的？！”想到刚才哈利随手一抛的动作，德拉科的后背一阵冷汗。
    “血统觉醒的魔药，卢修斯的命定伴侣是你，只要你在他的身边，他的媚娃血统要觉醒并不是难事。经过验证，血统觉醒时巫师体内的魔力会有一次大的提纯凝练，黑魔标记是外来的魔力残留，会被吞噬而消失。”
    在杰森写信过来之前，就连哈利也没想到，阿布拉克萨斯当年诈死还有这样一个理由。
    一个高层食死徒没有了黑魔王用来控制下属的黑魔标记，这等于是往伏地魔的脸上扇巴掌。
    “走吧。”哈利下了逐客令。
    德拉科转过身刚想跨进壁炉，迟疑了一下侧过身子道：“听父亲说，他也召唤了教父，而且父亲离开的时候教父还在里面。”
    黑暗中德拉科看不见哈利完整的脸，只是隐约看到哈利的神情冷凝了几分：“……我知道了。”
    德拉科离开后，哈利在黑暗中静静坐了一会儿，唤来柯比。
    “柯比，将我的阿尼玛格斯带到蜘蛛尾巷斯内普宅，不准惊动西弗。”
    “是，主人。”
    *** ―― *** ―― ***
    蜘蛛尾巷
    西弗勒斯踉跄着推开老宅的门，右手颤抖地拿下脸上的面具，双唇苍白到没有一丝血色，黑曜石色的眼中除了疲惫只余下疲惫。
    他是过了太久的安逸生活，已经忘记了钻心腕骨的痛楚了吗？
    今天不过是三个钻心腕骨，就已经让他的大脑封闭术险些崩溃……不，不可以，任何人都不能侵入他的大脑！
    他的男孩……他的男孩将筹码全都告诉了他，将命脉放在他的身上，他又怎么可以让男孩失望？
    西弗勒斯强忍着从骨髓深处传来的痛楚从沙发的间隙中摸出一瓶魔药，那是战争时期他经常备着的用来缓解钻心咒痛楚的魔药，并且味道也足以让使用者的大脑清醒。
    只是清醒过后，西弗勒斯的脑海中却渐渐浮现男孩的身影，从未有过的清晰生动。
    “哈利……”
    大概是太过相信蜘蛛尾巷的安全程度，西弗勒斯没有想到在房间一侧的陈列架子上，一只有着墨紫色羽毛的雏鸟正卧在那里，碧绿色的眼眸专注地看着西弗勒斯，眼睛连一眨也不眨。
    西弗勒斯在感觉到身上的痛楚缓解了之后，迈着有些虚浮的脚步上了二楼。
    那只小雏鸟看到二楼的卧室门被关上，碧绿色的眸中光芒流转，翅膀微微动了下，一只家养小精灵出现在架子旁边，小心翼翼地捧起那只看起来脆弱不堪的雏鸟，无声地消失在房间中。
    *** ―― *** ―― ***
    斯尤沃庄园
    恢复人身的哈利从回来庄园到第二天都一直坐在书房里看着那张棋盘，清冷的五官淡漠地没有一丝人气，只是缓缓摊开垂在身侧两只手的手心，都印着一道道血色的月牙。
    白皙，暗红，看着委实让人觉得……
    触目惊心。
    作者有话要说：收藏不长……留言减少……收益减半……亲爱的们，我不活了嗷嗷嗷嗷




☆、part.71

“啪！”一声轻响，一只家养小精灵出现在霍格沃茨的地窖中，同一时间从魔药实验室的方向射过来一道魔咒，柯比手指一打再次瞬移险险躲开那道魔咒，网球大的眼眸仿佛受到了什么惊吓一样恐惧地看着攥紧魔杖出来的西弗勒斯。
    “柯比？”西弗勒斯放下手中的魔杖，家养小精灵的忠诚不用质疑，但是哈利平常找他都是直接用猫头鹰传信，很少动用家养小精灵，“是哈利让你来的？”
    “不……不，不是主人！柯比……柯比违背了主人的命令，柯比……柯比该死该死该死――”柯比的身子颤抖着似乎在努力抗拒着用头撞东西的本能，主人曾经吩咐过，斯尤沃庄园的家养小精灵不能随便撞头！尤其不能撞斯内普先生的魔药柜！
    “停下你毫无意义的尖叫，柯比！”虽然柯比并没有像一般的家养小精灵那样高亢而歇斯底里地尖叫，但是显然西弗勒斯今天并没有太大的耐心来进行和家养小精灵沟通这个极其耗费时间的事情。
    “主人……主人吩咐过不准柯比离开庄园不准告诉别人，但是但是――柯比该死该死，柯比违背了主人的意愿――但是但是主人已经在书房……柯比该死……该死该死！柯比要剁下自己的脑袋！……主人已经在书房三天了！不吃不喝……柯比……柯比很恐惧！斯内普先生……柯比要把脑袋放到烤箱里面！……先生是庄园的半个主人！有钥匙！柯比感觉得到……柯比该死该死！柯比居然违背了主人的命令！柯比……柯比……所以柯比来找先生！！”
    “够了！给我闭嘴！！”西弗勒斯烦躁的呵斥家养小精灵，成功地让柯比像是被扼住了脖子一样没了声音，“现在，我问――你只需要点头或者摇头，明白了吗？”
    柯比飞快的点头，网球大的眼睛里面恐惧反倒褪了些许――对于家养小精灵来说，不用言语说出主人的事情所受到的契约惩罚要轻很多。
    “很好，那么……你的主人，这几天曾经出去过？”西弗勒斯知道哈利不可能突然如此反常，只能是有什么事情困扰或者刺激到他了。
    柯比犹豫了一下，点头。
    “能告诉我他去了哪里吗？”西弗勒斯虽说是这样问出来，但是根本没有指望家养小精灵会泄露主人的行踪，哪怕是对着另外一位很有可能在未来成为主人的巫师。
    果然，柯比没有丝毫犹豫地拼命摇头。
    不论是不知道还是不能说，对西弗勒斯来说都没太大的区别――家养小精灵是一种很固执的物种。
    西弗勒斯凝神想了想：“他最近是不是见了什么人？”
    柯比点头，还伸手指了一下地窖的书架的那抹银白色的蛇形装饰。
    这个问题并不难回答，斯尢沃庄园的访客哈利有时候也会让柯比告诉西弗勒斯。
    西弗勒斯先是费解地看着那个装饰，然后脑中灵光一闪：“银白……铂金？！马尔福？”
    柯比上下点头，比了一个小的手势。
    小马尔福，德拉科……
    哈利之前从他这里拿走了一瓶他很久之前以防万一为卢修斯准备的诱发血统觉醒的魔药，难道还是用在了卢修斯的身上？
    “还有没有什么人去过庄园？”
    柯比摇头。
    西弗勒斯看了眼柯比，知道从这个家养小精灵的嘴里是问不到什么了，摆摆手：“你先回去，我马上过去。”
    柯比感激地对着西弗勒斯深深一鞠躬，用最快的速度瞬间消失在地窖回了斯尤沃庄园。
    西弗勒斯的眉间尚残留着疲惫，这几天他白天要给霍格沃茨的学生们上课，晚上还要熬制黑魔王要求的魔药，如果不是有精力药剂和提神药剂的支撑，他早就倒下去了。
    快步走进魔药实验室从架子上拿了几瓶恢复魔药，西弗勒斯给自己扔了一个清理一新仔细整理了一下确认哈利不会看出什么之后，发动了那枚他一直贴身保管的门钥匙。
    *** ―― *** ―― ***
    西弗勒斯推门进去的时候，壁炉的火早就已经灭了，厚重的帷幔半拉着，书房里光线昏暗但是并不影响西弗勒斯找到那个软椅中的娇小身形。
    “波特先生，难道你已经退化成菌类仅仅依靠空气中的养分就能够进行生理活动了吗？”
    西弗勒斯站在门边用一贯的讽刺语气缓缓开口，但却意外的没有得到哈利的回应。
    那个坐在软椅中的人甚至连头都没有回。
    西弗勒斯的心跳一顿，快步走过去正要扳过哈利的身子让他正视自己却不小心踩到了什么东西。
    挪开脚低下头，西弗勒斯这才看到哈利的身前散落着黑白两色的巫师棋子，有些甚至已经被毁坏。
    “……哈利？”西弗勒斯微弯着身子，双手钳制着哈利的肩膀，“发生什么事了？”
    哈利好像是感受到了肩膀处传来的力道，碧绿的眼珠动了一下，渐渐聚焦，抬头看着面前这个男人。
    西弗勒斯看不懂那双眸子中闪动着的情绪，但是隐隐约约感觉到了一丝危险的东西，手上的力道一松但是随即又想到了什么而加重了力道：“该死的你究竟知不知道你现在的身体状况？！三天！你……”
    “西弗。”
    哈利突然的出声打断了西弗勒斯急怒的“问罪”，眼神直直望进西弗勒斯的墨眸中，像是要窥探到西弗勒斯灵魂最深处的东西。
    “西弗……西弗勒斯，西弗勒斯?托比亚?斯内普。”哈利用一种近似固执的语气说着西弗勒斯的全名，眸色在一瞬间由碧绿色转化为银紫色，神秘而危险的光芒闪动着。
    长年处身于战争的西弗勒斯感觉到一种不安的气氛蔓延开来，但是心底却响起一个声音，一遍又一遍地重复着不能放开手，不论发生什么――那后果是他所负担不起的！
    银紫色的眸中光芒闪动着，点点碎星般的光芒在其中翻滚缠绕着，西弗勒斯下意识运用的大脑封闭术在刹那间被击溃，一道弱不可见的银丝通过西弗勒斯和哈利对视的双眼探入西弗勒斯的脑海中，缠绕在他的灵魂之上。西弗勒斯恍惚间只感觉到有什么东西进入了他的灵魂又有什么东西被拉了出去，等到他的神志再度被他自己所掌控的时候，西弗勒斯发现哈利的眼睛已经变回了碧绿。
    “……哈利，刚才那是……”西弗勒斯的问话还没完全出口，就被腰上突然袭来的力道猝不及防地撞倒，后背重重地倒在地面上，西弗勒斯甚至感觉到了地上的棋子硌在了他的脊椎处，一阵酸麻的痛楚从脊椎传入大脑。
    西弗勒斯不在意那些，只是牢牢护着怀中的少年，使得刚才突然扑倒他的少年趴在他的身上，没有受到一丝一毫的伤害。
    “哈利……告诉我你到底怎么了。”西弗勒斯近似叹息着说道，带着一种无可奈何，“你今天很反常。”
    然而哈利依旧没有理会他的问话，而是轻喃着话语，仿若耳语：“西弗的身上有很浓重的魔药味道，很浓……刚才是脊椎对么？”
    “什么？”西弗勒斯没跟上哈利不知道跳跃到了哪里的思维。
    “刚才倒下来的时候，棋子硌在了西弗勒斯的脊椎地方。”哈利的头埋在西弗勒斯的胸前，声音飘渺而朦胧，“我感觉到了。”
    “……？！”西弗勒斯的眼神蓦地一沉，手臂用力将怀里的少年从他的怀里拉出来，瞳孔中带着震惊，“告诉我，哈利……你没有。”
    “我没有。”哈利的双臂支撑着地面，眼中闪动着隐忍而奇异的光芒，缓缓俯□子，“我没有用这个空间的方法，西弗，斯莱特林不喜欢被拒绝。”
    西弗勒斯整个人僵硬在那里，手臂还环着少年纤细的腰身，当他感受到唇上温热的触感和哈利试图侵入他口腔的湿滑的舌尖时，左臂一紧，右手游移到上方，五指插入少年柔顺的长发中用不容拒绝的力道压下主动的少年，如同狂风暴雨一般的窒息感顿时淹没了处于上方的少年。
    “唔……嗯……”
    隐晦不清的呢喃从唇齿相接的地方伴随着暧昧的水声流淌而出，待到西弗勒斯的理智终于有几丝回来的时候，他的左手已经深入到了少年的衣下流连在他温润的肌肤上不舍得离开。
    “该死的――”西弗勒斯气急败坏地抽出手将哈利按在怀中迅速起身，然后感觉到自己的长袍扣子已经被哈利解开了大半，脸色更黑了几分。
    哈利在西弗勒斯的怀中急促的喘息着，任由西弗勒斯将他一点也不温柔地扔在沙发上，但是当男人有些狼狈的想要离开的时候，哈利开口了：“没用的，西弗，你控制不了你自己。”
    已经走到门边的西弗勒斯闻言回头看着半趴在沙发上的哈利，少年的长袍半开，莹白色的肌肤暴露在空气中暴露在男人的眼中，几乎让西弗勒斯好不容易拉回的理智又有了消散的趋势。
    “你到底做了什么？！”西弗勒斯紧握着的双拳表面青筋暴起，已然是在苦苦忍耐，身体内横冲直撞的热流和脑海中一直叫嚣着让西弗勒斯冲上前拥抱那个少年让他属于西弗勒斯?斯内普一个人的声音几乎让男人一直以来引以为傲的自制力荡然无存。
    “契约……伴侣契约……”哈利似乎也在忍耐着什么，上半身无力的陷在柔软的沙发内，白玉色的肌肤上染上柔韧的红晕，碧绿的眸中漾开水汽朦胧一片，“不论……去到那里……契约都会牵制你回来……西弗，那不是人的理智所能控制的……欲望……”
    哈利的身子乱蹭着，原本就被西弗勒斯解开了大半的长袍更想脱离他的主人，但是哈利只能感受到体内越来越汹涌的情潮和难以控制的欲望。
    “……魔药……是……没有用……的……”
    西弗勒斯又后退了一步，努力让自己不去看此时在暧昧的气氛和昏暗的光线下显得极为诱惑人去占有的少年，心头的火焰却因为哈利无意地低喃烧地更加旺盛。
    “……sev……”
    理智在一瞬间，分崩离析。




☆、part.72

卧室的窗帘被风吹拂着微动，大床上两个交缠在一起的身体上遍布着青紫色的痕迹，床下床上散落着扣子和长袍，房间内残留着没有完全消散的麝香味道，淫靡而暧昧。
    男人的眉一皱，缓缓睁开眼，看着怀中尚在昏睡的少年露出一抹无奈而纵容的笑，浅淡却真实。
    将少年往怀中紧了紧，西弗勒斯的表情是从未有过的温柔――即使是当年在面对莉莉的时候也从未显露出来过的温柔。
    手掌触碰到少年纤细的腰肢和并不算丰满的脊背，西弗勒斯的眉头凝成了一个疙瘩。
    这身体怎么会这么瘦弱？怎么养都养不胖？
    不过想想看，哈利的这几年――自从他来到这个空间，没有一年是安安分分过下来的，又因为没有味觉而对食物不太在意，能胖才怪。
    西弗勒斯的手掌游移到哈利的双腿上，眸色一沉。
    已经一月了，算准一年的话，七月中旬应该就可以完全恢复，还有六个月。
    “西弗……麻烦把你的手挪开好么？话说，你禁欲多久了？”少年沙哑的声音响起来，带着一丝咬牙切齿。
    西弗勒斯不动声色自然无比地收回手，改为环着哈利的腰，尾调上扬：“怎么？”
    “……契约要求的只有一次，斯内普先生。”哈利黑着一张小脸，但是眉梢和眼角却不自觉地流露出一丝艳色。
    契约只要求一次而已！但是他昨天――哈利不知道这个男人要了他多少回，但是在他昏迷前就应经不止两次了！！！
    “波特先生，我是一个男人。”西弗勒斯低沉的声音在哈利的耳边响起，湿润的呼吸让哈利不自在的僵硬了一□子，下意识地往男人怀里缩了缩。
    西弗勒斯满意地抱住主动贴上来的诱人躯体，开始事后算账：“解释。”
    “……解释？”哈利眯起眼，露出一个贵族式的假笑，“我身为下棋的人，难道连重新部署棋盘的权力都没有了？”
    西弗勒斯想到昨天在书房看见的散落一地的棋子，叹道：“你知不知道你这样做会导致什么后果？”
    “……几天前德拉科有来找过我，想要解除卢修斯的黑魔标记。”哈利放轻了声音，睫毛颤动着，“杰森那边传来的消息，媚娃觉醒的魔力提纯可以净化黑魔标记，所以我把那瓶魔药给德拉科了。他一定会用，相信我们下次见到卢修斯?马尔福的时候，他的左臂上已经没有那个印记了。”
    “我以为你的大脑足够清醒，哈利。”西弗勒斯的语气没有带着一贯的讽刺意味，“我们是不一样的。”
    “没什么不一样的，西弗――你可是我的魔药大师，为什么要为伏地魔提供魔药？！”哈利小声地哼了一声，然后才说出真正的打算，“在伏地魔那里，西弗你还是凤凰社的成员，也是他不能放弃的魔药大师，所以西弗你的地位很尴尬。伏地魔既不能信任你又不能放弃你，这才给了你作为一个双面间谍游走在两边势力之间的筹码。”
    “然后？”西弗勒斯等待着哈利接下来的话语。
    “西弗，你觉得‘斯尢沃’这个名字够不够资格做一个势力名字？”哈利的眸子不再是懒洋洋地眯着，碧绿的眸子里面流转着璀璨的光芒，“两方交手实在是太没有意思了，我们暗地里吞下那么多的利益，是不是也该告诉这些利益原本的所有人是什么人从他面前的盘子里面抢走了最大的一块蛋糕？”
    西弗勒斯像是收到了蛊惑一般伸手抚上那双眼睛，从什么时候开始，他看着这双眼睛的时候再也不会想到莉莉？
    哈利……他的――伴侣。
    只有他。
    西弗勒斯能够感受到两人间灵魂相连的奇妙，能够感受到契约告知他的属于伴侣的身体状况，能够感受到属于他西弗勒斯?斯内普一个人的……
    大抵是温暖？
    蛇类之间的，冰凉的温暖。
    属于他一个人的。
    一个人的。
    “……西弗？”哈利的手握着西弗勒斯盖住他眼眸的手指，他看得出来西弗勒斯是在想着什么以至于怔怔出神，但是眸中却并没有怀念和愧疚。
    不是在想莉莉?波特？那是因为什么在他说话的时候会走神？
    “……西弗？”
    西弗勒斯回过神，垂眸看着抬眼看着他的哈利：“怎么了？”
    “你刚才……”哈利抿了抿唇，本来轻松愉悦的心情阴郁了一下，碧绿的眸色掺杂进点点的墨色，“我想看你的守护神。”
    “守护神？”西弗勒斯好像很是意外哈利的要求，“你有学习这个魔咒？”
    “嗯，但是一直都不得要领，或许是魔力没有回复的缘故……西弗，我要看你的守护神。”哈利的眼睛盯着西弗勒斯，嘴角的弧度明明白白的诠释出“我很不快”的情绪。
    西弗勒斯看着哈利的眼神带着一丝纵容和好笑，右伸出右手：“魔杖飞来。”
    一根魔杖从地上的袍子中飞入西弗勒斯的掌心，西弗勒斯凝神想着怀中少年的样貌和浅淡的笑容，念道：“呼神护卫！”
    一团银白色从西弗勒斯的魔杖尖喷射而出，但却是雾蒙蒙的一片――和哈利的没有形态的雾气不同，西弗勒斯的守护神倒更像是被模糊了形态的肉身守护神。
    “……这个守护神怎么了？”哈利看着眼前悬浮着的一团不知名生物，挑眉。
    西弗勒斯平静地看着这团尚不知形态的守护神，想到那头美丽的牝鹿，心底划过一丝怅然，却是极轻极淡。
    那个守护神对于他而言，不但是他爱着莉莉想要守护莉莉的心，还是他要背负的罪。
    但是，已经不复存在了。
    他会守护那个男孩，他要守护这个男孩――守护他从男孩成长为少年，成长为男人――以伴侣的身份。
    “哈利，守护神咒的真正含义在于守护，只有当你想到那个想要守护的人，才会是发自内心的真正的快乐。”西弗勒斯看着那个模糊了形态的守护神，脸上闪过一丝期待，“守护神的形态一般是银白色半透明的动物，像雾中的幽灵，形状因人而异，而且和巫师的性格和体格有关。但守护神并不是一直不变的，最初的独一无二的守护神被称之为天赋守护神，而在遭受大的打击和感情巨变时，改变成与之前截然不同形态的守护神或许会和其他人的天赋守护神一样。”
    “……一定要是守护或者快乐？”哈利从被子中伸出手，毫不在意手臂上青紫的暧昧痕迹，将西弗勒斯的魔杖从他的手中抽出来置于指间。
    他现在的魔力还驾驭不了无杖魔法，除非他想要经历一场魔力暴动。
    “如果……”哈利挥动着属于西弗勒斯的魔杖，或许是因为灵魂伴侣的缘故，这根不是他命定魔杖的武器并没有排斥他的魔力，“呼神护卫！”
    哈利脑海中想的是二年级的时候的一幕情景――那时他和西弗勒斯听到了蛇怪的声音而匆忙跑去出事的走廊，但是在到达那里之后听到了费尔奇的声音，来不及离开的哈利被西弗勒斯拉进怀里捂住嘴，两个人的身体紧紧贴在一起，哈利第一次感受到属于那个未来和他命运纠缠在一起的男人的温度，那手心干燥而温暖。
    “被守护……也是可以的啊，西弗。”哈利看着挺胸站在床头施施然张开翅膀转头轻啄了两下西弗勒斯手指的苍鹰，眨了眨眼，笑。
    西弗勒斯学会守护神咒的时候，莉莉的守护神已经是牝鹿，而他的守护神形态也顺应心之所向变成了牝鹿，直到今天他才知道自己的天赋守护神是什么。
    “不过居然是鹰？西弗，我还以为会是一条蛇……你也不是很喜欢飞天扫帚的样子啊。”哈利费解地盯着那只倨傲优雅地苍鹰。
    感觉到被注视的苍鹰审视般的看着哈利好一会儿，然后低下高傲的头轻轻碰了碰哈利的脸颊。
    哈利一愣，笑道：“不过，你们的性格倒真像。”
    西弗勒斯看了眼那只苍鹰，不可置否的扬眉，从哈利的手里拿回魔杖，一挥收回了之前的那团不明形态的银白色，再次念道：“呼神护卫！”
    很明显的也是一只鸟从西弗勒斯的魔杖尖中飞出，但却不是西弗勒斯意料之中的雏鸟，而是一只大小和哈利的苍鹰守护神差不多的不明种类的鸟。
    银白色的身躯线条优雅，带着隐含力量的弧度。
    “……这个，你认识？”西弗勒斯瞪着眼前的这只鸟，最终承认身为一个魔药大师的他居然没能认出这种鸟究竟是什么种类。
    “啊……如果这个空间的确没有这种生物的话，应该就是代表了我的阿尼玛格斯形态。”哈利伸出一只手指头戳着西弗勒斯的守护神，满意地欣赏着成年后的鸟儿充满力量的高傲的姿态，“上辈子的我是人类和魔法生物的混血，母亲是一种名为兰斯莫尔的飞鸟，所以我在可以控制自己的力量之后就能变身成兰斯莫尔飞鸟的形态，很实用。”
    “我以为会是一只雏鸟。”西弗勒斯打量了一下哈利的体型。
    哈利把有些冰凉的胳膊裹回被子里面，慵懒地回答：“大概是因为我的灵魂已经成年了。”
    西弗勒斯伸手握住哈利的胳膊，皱着眉头问道：“如果你想要让第三方势力处在明面的话，就要先让邓布利多点头答应，现在魔法界的两房相互制约的局面是他所满意的，你身为救世主如果单立一个势力对凤凰社而言非常不利。”
    “这个我当然想到了，而且我也没说要用哈利?波特的身份不是么？”哈利露出一个贵族式的假笑，“这个神秘出现的第三方势力，当然还是要让同样神秘的斯尢沃先生来领导才是。”
    “呵……的确。”西弗勒斯明白了哈利的意思，弯了弯嘴角。
    “西弗，过来我这里好不好？正大光明的站在我身边。”哈利反手握住西弗勒斯的手，用力。
    “……”西弗勒斯沉默，然后艰难地开口，“黑魔……标记……”
    哈利傲慢地扬起下巴：“我可以除掉西弗身上的黑魔标记。”
    西弗勒斯的瞳孔瞬间放大。
    哈利拉过西弗勒斯的左臂，看着那个黑色的狰狞印记撇撇嘴，右手覆上黑魔标记：“你可是我的伴侣，身上怎么能有别人的标记！”
    左小臂一阵刺痛，西弗勒斯等到哈利收回手之后愣愣地低头看着自己光洁如初的小臂，一时间没能反应过来。
    “这是……”
    “灵魂伴侣契约的一个好处――灵魂力量共享。”哈利解释道，运用了力量的他开始有了倦意，昨晚折腾了几乎一晚上，而他在此之前又是三天没睡，实在是困到不行，“很简单的道理……我们两个的灵魂力量加起来远远超过了伏地魔……不过也只是灵魂力量……每一个巫师的魔力都有他自己的特点，无法共享……”
    西弗勒斯见怀中的少年眼皮开始打架，魔杖一挥一个飞来咒召唤过来几个魔药瓶，微微抬起哈利的脑袋，扒开瓶塞将瓶口凑到哈利的唇边：“把这些喝了再睡。”
    “哦……”哈利听话地就着西弗勒斯的手一一喝下那些魔药，然后窝在西弗勒斯的怀里安稳地闭上眼睛。
    西弗勒斯一直盯着自己的左臂，眼神从复杂到憎恶，最后化为释怀。
    “哈利……”
    西弗勒斯消散了两只守护神，抱着哈利闭上眼睛，感受着怀中的少年和自己同步的呼吸，柔和了五官。
    作者有话要说：H……肉肉……等我挤出来了就发上群里……大家不要催……不要催……




☆、part.73

食死徒聚会上，马尔福家族族长卢修斯?马尔福与食死徒最受重用的魔药大师西弗勒斯?斯内普整晚没有应召唤出现，在伏地魔的魔压下的一众食死徒人人自危，而在隔日卢修斯?马尔福代表马尔福家族宣誓效忠于斯尢沃先生和西弗勒斯?斯内普以普林斯家族最后继承人之名出面宣布普林斯家族听从斯尢沃先生调遣的消息在预言家日报上面占据了整个头版之后，伏地魔大为震怒，却被一个全身笼罩在黑袍下的巫师制止了想要阿瓦达一个食死徒的动作。
    次日，霍格沃茨校长办公室和斯尤沃庄园都迎来了一只猫头鹰――食死徒中神秘出现一个巫师，性别不明，年龄不明，身份不明，但是其在食死徒中的地位甚至远远超过之前的卢修斯和西弗勒斯，伏地魔称其为：K。下令让一众食死徒见K如见黑魔王。
    三日后，食死徒袭击对角巷，那一张张没有面具遮挡的脸让惊恐慌乱的巫师们看的真真切切――分明是在当年神秘人消失后被投入阿兹卡班的巫师！领头的人抬起魔杖放出黑魔标记，张狂而傲慢地大笑，取下脸上的面具露出那张让无数巫师熟悉恐惧的脸庞。
    那张脸英俊而年轻，只是一双殷红得仿佛可以滴出血的眼眸中翻滚着残忍的血色。
    他站在古灵阁前不屑地看着惨白着脸的巫师们，高傲地将翻倒巷划在他的地盘之内：擅入者，杀！
    而继马尔福家族和普林斯家族之后，斯莱特林中近乎所有在上一次大战中保持中立的家族一并对斯尢沃先生宣誓效忠，世代家训为永不参战的拉文克劳家族们也纷纷表态将为斯尢沃先生贡献出他所需要的一切，可是却无人知道斯尢沃庄园在哪里――哪怕是大致的位置。
    那些追随斯尢沃先生的巫师们自称为“银耀”，意为，银色荣耀。
    同日，最伟大的白巫师，霍格沃茨现任校长阿不思?邓布利多宣布凤凰社成立，格兰芬多与赫奇帕奇出身的巫师大量成为凤凰社社员，同时邓布利多作为凤凰社创始人兼领导人公开对西弗勒斯?斯内普为他多年来为凤凰社提供伏地魔情报的贡献致以深深的感谢，并且宣布西弗勒斯?斯内普不再隶属于凤凰社。
    一星期后，原魔法部部长康奈利?福吉下台，卢修斯?马尔福，金斯莱?沙克尔以及罗道夫斯?莱斯特兰奇三人进驻魔法部，英国魔法史上第一次出现三权分立。
    就此，三方势力在英国魔法界就此全部浮出水面，分庭抗礼。
    *** ―― *** ―― ***
    “你来了。”褐发的男子平静地张开眼睛看着走进来的男人，浅蓝色的眼眸将来人的墨发红眸倒映地清晰可辨。
    “我当然会来。”红眸男人的手中把玩着一根泛着紫色的魔杖，如果奥利凡德在场，一定能够一口说出这根魔杖的主人正是那个连名字也不能说的人。
    褐发男子站起身，身形踉跄了一下，但是他扶着沙发站直的脊背显露出他印刻在骨髓中的高贵和自傲：“在我死之前，是否有幸知道，让你明白过来的那位……K先生，究竟是谁？”
    伏地魔因为听到某个名字而停下动作，手指灵巧的一动，紫衫木魔杖的杖尖稳稳指着褐发男人：“很抱歉，一个要死的人还是不要多存那些无谓的好奇心比较好。”
    褐发男子挑起唇角，看着面前这个男子，表情不屑中夹在着怜悯：“你以为已经破损的灵魂还能重新修复？即使你杀了我，你制作了魂器的事情仍旧会被人知道。汤姆?马沃罗?里德尔――我在地狱等着你。”
    伏地魔血红色的眸子中漾开暴虐的怒意，黑色的火焰从魔杖尖飞射而出缠上褐发男子的身子，让褐发男子扶着沙发的手一软，栽倒在地因为灵魂灼烧的痛楚而狼狈地蜷缩在一起，但即使如此，褐发男子还是扯开一抹轻蔑地笑容对着伏地魔，一字一句仿若诅咒：“我等你……在你最惧怕的死神面前等着你……”
    伏地魔的面上闪过一丝阴狠，加大了黑色火焰的力度。
    褐发男子咬牙忍耐着，从头至尾没有发出一丝呻吟，半长的褐发被汗水晕湿在面颊，痛苦地全身痉挛。
    伏地魔突然大笑出声，带着之前不曾显露的疯狂：“黑魔王的手里有你们所不了解的筹码！想要打败黑魔王？痴人说梦！哈哈哈哈哈……”
    褐发男子的身子软了下来，临死前在伏地魔看不到角度嘴唇无声的张合着，似乎是在呢喃着一个名字……
    *** ―― *** ―― ***
    斯尤沃庄园
    一个男人从书房的壁炉中跨出，铂金色的长发有几缕别在耳后，银色的蛇头手杖昭示着来人的身份。
    卢修斯慢条斯理地拍拍袍子上根本不存在的灰尘，优雅地走到哈利对面的软椅上坐下，同时将一张羊皮纸放在哈利面前的桌上。
    哈利扫了一眼那张羊皮纸，悠悠开口：“马尔福家族出现财政危机了吗？”
    羊皮纸的质地是对角巷最常见的?连韦斯莱都能买的起的类别，不用想也知道对贵族审美有着异乎常人的执拗地马尔福族长怎么可能使用这种“平民东西”。
    “哦，哈利，要知道马尔福家族的铂金荣耀永不染尘～财政危机只会出现在纯血叛徒的代表韦斯莱家族里。”卢修斯拉着贵族特有的叹咏调，眼角的弧度带着无限诱惑的风情，“这么粗糙的纸张简直要磨破我的手指了，回头可要去找西弗勒斯要几瓶护手药剂才是……”
    “我会告诉西弗拒绝提供魔药给你的。”
    哈利看着一脸“吃饱喝足容光焕发”的铂金大孔雀，心里为德拉科默哀了一下。好像自从他给了德拉科那瓶魔药到现在，德拉科一步都没有离开马尔福庄园――甚至就连霍格沃茨也由身为父亲的卢修斯出面请假了。
    他的朋友为哈利证实了媚娃是一种很难喂饱的生物这一真理。
    “话说回来，卢修斯，你是不是应该稍微克制一下你身为媚娃的占有欲？”这些天来，随着卢修斯的血统觉醒和宣誓效忠，哈利和卢修斯的相处也由以前的互相试探互不干涉转变到现在这种类似朋友的方式，“德拉科已经积攒了很多事情没有做了。”
    “哈利，你真的是太残忍了，居然要求一个魔法生物离开他的伴侣！”卢修斯的眉头轻蹙，一副哀伤虚弱的模样，看得哈利嘴角直抽抽。
    无力地摆摆手：“我看你要不然找根绳子把德拉科和你绑在一起算了。”
    “不错的建议～哈利，我会认真考虑并考虑的～”
    哈利无言，默默拿起那张桌子上的羊皮纸。
    [斯尢沃先生，您一直在找的东西在我手上，期待着您的约见。
    Mr.格拉斯]
    “Mr.格拉斯……？”哈利玩味地笑，“生怕我不知道这是一个假名？”
    “不过我的直觉告诉我，你一定会去见他。”卢修斯也对这位格拉斯先生很有兴趣――或许是非常有兴趣。
    一个知道哈利在找什么并且还说在他的手上。
    真有意思。
    魂器的事情德拉科和卢修斯都已经知道――那么，究竟是什么身份的人能够拿到伏地魔的魂器？
    “亲爱的卢修斯，我想我不得不承认，你是对的。”哈利将手中的羊皮纸折叠了两下，扔到一边，“我有足够的时间来和这位格拉斯先生拥有一个愉快的会面。”
    “马尔福家永远不缺少高档次的休闲场所――哈利，来杯下午茶怎么样？”卢修斯迅速在脑海中部署着一些安排，“时间呢？”
    “两天后的天气似乎并不是很好，你说呢，卢修斯？”哈利看着窗外万里无云的晴天，笑得意味深长。
    卢修斯心领神会地一笑，慢吞吞地回应：“你会是正确的，哈利。”
    *** ―― *** ―― ***
    霍格沃茨校长办公室
    壁炉被邓布利多从里面暂时封闭，空旷的校长室里聚集着凤凰社的高层人员。
    穆迪愤怒地攥着魔杖，冲着邓布利多咆哮：“阿不思！这到底是怎么回事？有了一个黑魔王还不够吗？居然又出来一个斯莱特林！一个斯莱特林！还有西弗勒斯?斯内普！他知道那么多的关于凤凰社的事情你居然就这样……”
    “阿拉斯托，斯尢沃不会相助伏地魔。”邓布利多打断穆迪的怒喝，蓝眼睛里是很少出现的冷静和自持。
    “他是一个阴险狡诈的斯莱特林！阿不思，你居然会相信一条毒蛇！”穆迪在触及邓布利多那双冷静地过分的眸子之后，怒气收敛了一些，但是仍然对现在凭空出现的这个势力表现出了万分的厌恶。
    西里斯握着水杯的手一紧保持着沉默，但是看着穆迪的眼神已然变得冷淡。
    邓布利多注意到这个细节，歉意地看了眼西里斯，眼中带着安抚的意味。
    西里斯顿了顿，摇摇头，不再去看穆迪。
    “阿拉斯托，如果你真的不能相信斯尢沃的话，就请相信我这个老人可以吗？”邓布利多叹息着说道。
    穆迪紧绷着脸坐回座位，不再说什么。
    “总有一天……总有一天你们会知道斯尢沃的真实身份，而在那之前，我希望凤凰社的成员不要与银耀发生任何的冲突。”邓布利多手指轻点着桌面，缓慢却清晰地说道，“现在的局势大家都很清楚，魔法部的三个部长分别隶属食死徒、凤凰社和银耀，除了巫师们不能掌控的神秘事务司以外，其余的各个部门都相对平均地掌握在三个势力手上。狼人投靠了伏地魔，而巨人在海格的努力下已经与我们结盟，媚娃一族掌握在斯尢沃先生的手里。现在哪怕是一点点的导火索，也会引发一系列的事件，但是现在的魔法界还经不起战争。”
    邓布利多的话语和眼神总是有着让人镇定而不自觉交付信任的魔力――尤其是对于喧闹而直率的狮子们而言。
    “那，阿不思，我们现在要做什么？”麦格严肃着神情，发丝严谨的盘在脑后。
    邓布利多沉默了一会儿，开口：“梅林骑士团刚才传来通知，下学期将重新举办一场停赛已久的体育项目――三强争霸赛。”
    “这一次的主办方是霍格沃茨，食死徒一定会趁机潜入霍格沃茨，孩子们――我需要你们来帮我保护学校里可爱的小巫师们。”
    ……
    等到凤凰社的成员们全部离开，在一旁一直沉默的上一任校长开口：“阿不思，哈利真的不会成为第三代的黑魔王吗？”
    “为什么要有这样的猜测？”邓布利多反问。
    “……这个孩子的心机太重，隐藏太深，那样惊人的势力居然会听命于一个三年级的霍格沃茨学生，这未免太过匪夷所思。”
    “所以？”
    “这个孩子……真的是哈利?波特吗？”
    “呵呵……我想这个问题，西弗勒斯一定已经证实过了。而如果连这位魔药大师也看不出端倪的话，就不会有任何的问题。”
    “但――”
    “哈利和伏地魔是不一样的，我看得出来。”邓布利多的脑海中闪烁着一双红色的眸子和一双碧绿的眸子，“哈利的眼底有着他人所看不到的平和，虽然那对于一个孩子而言很难得――非常难得，但是拥有这样一种平和心态的人，一定会是一个温柔的人。”
    “……好吧好吧，阿不思，希望你是对的。”
    “啊，感谢您的信任。”邓布利多露出一抹笑容，完美的掩饰掉心中的隐虑。
    其实他还有后半句话没有说出口――
    拥有这样平和心态的人，一旦有人触及他的逆鳞，那么所引发的灾难也是魔法界所承担不起的。
    哈利的底线……又在哪里？
    作者有话要说：嗷嗷嗷，谢谢影无崖，海参和devilyoyo三位亲的地雷喵~MUA！




☆、part.74

单独的一个隔间里，一位墨色长发及腰，银色的面具遮住半边脸的男子坐在靠窗的位置，看着窗外阴雨连绵的天气，银紫色的眸一闪，转头面对门的方向。
    “卡普先生，很高兴见到您。”喝了增龄剂的哈利对着推门进来全身笼罩在黑色斗篷中的巫师一举杯。
    门口的男人动作一顿，静默了良久。
    哈利很有耐心地等待着，手指轻点着杯沿，唇角扬起一丝兴味的弧度。
    他现在完全可以确定，他在尚未恢复行走能力魔力也没有完全恢复的这段时间冒险出来见这个人的决定，将会是他永远不会后悔的一个决定。
    只见男人从袍子里面摸出一瓶魔药，灌了下去。
    这味道……
    哈利的眉间一动，看着那人缓缓拉下兜帽，银紫色的瞳孔瞬间张大了一瞬。
    “……怎么，不敢相信？”来人的声音嘶哑，带着一丝嘲弄。
    “不，只是有些惊讶罢了――请坐，卡普先生。”哈利没有称呼来人的真名而是用之前这人用过的化名称呼他。
    卡普的视线在隔间内绕了一圈，谨慎地站在原地没有移动：“斯尢沃先生，马尔福家族的保密措施可否让人满意？”
    哈利的手指划过银质面具的边缘，然后指间一勾，摘下了面具。
    只见对面的人因为震惊而小退一步，继而抖动着嘴唇质疑他所看到的那张脸：“不可能！你怎么可能会是……”
    哈利的手指优雅地抵着下巴，笑笑，脑袋微微一侧，刘海滑到一边露出那个闪电形伤疤。
    “……哈利?波特……”卡普紧抿着嘴唇，本就嘶哑的声音更因为加了一丝震惊而更让人不自觉地感觉厌恶。
    “礼尚往来，既然阁下都一惊显露了身份，我自然也不应该再做藏头露尾的人。”哈利将面具扔到一边，伸出手第二次道，“请坐。”
    这一次卡普依言做到哈利的对面，沉默了好一会儿，道：“你是谁对我来说都不重要，只要你能够杀了他，我可以为你做任何事。”
    “他？”哈利挑起半边眉毛，然后突然意识到这个动作是自家伴侣习惯性的神情，唇角小小一勾。
    “……伏、地、魔。”卡普一字一顿地咬出这个名字，面上带着彻骨憎恨和疯狂。
    “伏地魔？”哈利的视线落在卡普的左臂上，“我是否有资格知道卡普先生是因为什么而背叛自己的……主人？”
    “主人……？哈哈哈哈，不过是一个连灵魂都不完全的可怜虫罢了！”卡普阴狠地大笑，眼底沉积着浓郁的阴霾和强烈的恨意，“他杀了我的爱人，那么我要他一命还一命！”
    “……你想要报仇。”哈利半垂着眼帘好像是在思索着什么，“但是，为什么会选择我？若是说到威望，邓布利多在对付伏地魔这条道上面，走的比任何人都要久。”
    “哼，道理很简单。”卡普扬起下巴，眉眼间虽然郁积着阴毒和怨恨，但是那份独属于斯莱特林的傲慢和自持却并没有从这个人的身上消失，“一个斯莱特林永远不会相信一个格兰芬多。”
    “呵呵……”哈利轻笑出声，然后淡淡地看着卡普，“但是，你又能付出什么让我相信你？”
    卡普早就预料到哈利会有此一问，伸手从颈上解下一条链子模样的挂饰放在桌子上。
    哈利只看了一眼就明白了这东西是什么：“果然，你知道魂器。”
    “你也知道。”卡普的眼中浮现出讽刺，“没想到他隐藏得那么深的秘密真的被你挖了出来。”
    “这个世上没有永远的秘密，他曾经将一个魂器给了卢修斯，而卢修斯现在是我这边的人。”哈利陈述着，然后话题一转，“不知道卡普先生知道的魂器一共有几个？”
    只见卡普沉默了一阵，开口：“日记本，赫奇帕奇的金杯，拉文克劳的冠冕，斯莱特林的戒指，斯莱特里的挂坠盒。”
    只知道六个么……哈利眯了眯眼。
    “你是一个食死徒，而且……你的身份决定了对我而言你的利用价值很高。”哈利的身子后倾靠着椅背，“但是，我又怎么能够相信一条已经反咬了主人的蛇会对我忠诚？”
    “你想让我怎么证明？”卡普抿唇直视面前的这个男子，手指微微一动。
    “我只相信契约。”哈利伸出一只手，上面凭空显现一枚银紫色的戒指，“这枚戒指是能够给灵魂打下印记的魔法物品，我要你对着这戒指起誓，永不背叛。”
    卡普看着那枚流动着金色光芒的戒指，闭了闭眼，眸子再次显露出来的时候，眼中只余下孤注一掷的决绝，“我可以向你起誓，但是你也要和我签订一个牢不可破的誓言，发誓你永远不会因为任何理由向任何人透露我的真实身份。”
    “理由？”哈利微微诧异。
    “重要吗？”卡普岔开话题拒绝回答。
    “的确……这不重要。”哈利将自己的灵魂和戒指相连接，道，“我同意。”
    卡普没有丝毫犹豫，立即对着那枚戒指沉声起誓。
    “牢不可破的誓言需要一位见证人。”哈利收回手，那枚戒指又悄无声息地消失在他的指间。
    “稍等。”卡普站起身，躬身一礼然后开门出去。
    哈利看着窗外的阴雨天不由得摇了摇头。
    若是谈判，阴雨连绵的天气更能够让谈判的另一方心生压抑，更何况卢修斯也只是改变了这隔间窗户外的那片气候，来人从门外进来自然经过了一个晴天到阴天的过程，无形之中就增添了些许心理负担――只是没想到，因为来人身份的特殊和意料之外的用意，这番布置却是做了无用功。
    哈利抽出身边花瓶中的一枝蝴蝶兰，魔杖轻点将其变形成了一个盒子，用漂浮咒将斯莱特林的挂坠放入盒中。
    “柯比。”
    小精灵应声出现。
    哈利将盒子交给小精灵，吩咐道：“把这个拿回庄园，先不要让西弗看见。”
    “是。”小精灵双手捧着盒子，幻影移形离开。
    正在这时，哈利的前襟衣料抖动起来，哈利怔了下，从怀中取出双面镜：“西弗？”
    镜中出现黑发男人的脸庞，但是背景却是哈利十分陌生的一处地方。
    西弗勒斯看见哈利摘去面具的脸，皱眉：“你让他看到你的脸了？”
    “这个人的身份比较特殊，西弗，如果运用得当，这个人将会成为伏地魔的一个知名死因。”哈利没有隐瞒西弗勒斯他今天来见那个神秘的卡普先生的事情，其实增龄剂还是西弗勒斯提供的。
    “……你是说，间谍？”西弗勒斯想到之前他们猜测的这个卡普先生很有可能会是一个食死徒，脸色凝重了几分，“如果他是食死徒，忠诚方面……当年他――伏地魔曾经有过从我这里得到凤凰社情报的打算，你要小心这个人的真正用意。”
    “别担心，西弗，我有分寸的。”哈利显现那枚银紫色的戒指，让另一边的男人通过双面镜看的清楚，“和我签订了灵魂契约的人是没有办法背叛我的，这可跟黑魔标记不一样，签订契约的人哪怕有一丝一毫的背叛之心，下一秒都会被契约之力绞碎灵魂。”
    西弗勒斯点点头，然后问道：“你现在在哪里？”
    “西弗有事？”哈利意外，西弗勒斯是很少追问他的行踪的。
    西弗勒斯颌首。
    哈利默默计算了一下，然后说道：“四十分钟之后西弗来对角巷这边的‘格调’餐厅接我吧，我会和下面的服务生说好的。”
    “嗯。”简单的应了一声，西弗勒斯切断了联系。
    哈利将双面镜放回怀中，静默下来。
    ……
    门被打开，卡普首先进来，后面跟着一个目光呆滞的女巫。
    夺魂咒。
    哈利伸出手和卡普德手相握，然后看着那个女巫依照卡普的命令拔出魔杖将杖尖抵在两人相握的手上。
    “你是否愿意隐瞒我的身份，不对任何人因为任何事情而透露？”
    “我愿意。”
    “你是否愿意保证不论发生什么一定会杀了伏地魔？”
    哈利看了卡普一眼：“我愿意。”
    卡普的眼中划过一丝安心。
    那个女巫在卡普的指示下缓缓说道：“契约成立。”
    女巫的杖尖喷出两条火舌缠绕上两人的手臂，一阵刺痛过后在手臂上留下焦黑色的印记。
    *** ―― *** ―― ***
    西弗勒斯进来的时候，已经变回少年模样的哈利正逗弄着自己的苍鹰守护神，冷清的面容带着浅淡的笑容。
    “刚才的那个感觉……是牢不可破的誓言？”西弗勒斯回忆起刚才小臂上的一阵刺痛，眼神微暗。
    “没什么的，西弗，不过是要求我对他的身份保密而已。”哈利收回守护神，不在意地道。
    “见证人是谁？看到了你的脸吗？”西弗勒斯走过去整理了一下哈利微乱的衣领，弯腰抱起少年。
    哈利在西弗勒斯的怀里寻到一处合适的地方窝了进去，淡淡道：“见证人应该是随手从对角巷抓来的，被施了夺魂咒，估计现在已经死了。”
    西弗勒斯没再说什么，带着哈利消失在隔间中。
    *** ―― *** ―― ***
    哈利睁开眼的时候，入目的是一大片的紫罗兰，不禁一愣。
    “西弗？”
    “这里是普林斯庄园。”西弗勒斯将哈利放在花园中的一处长凳上，“等我一会儿。
    “嗯。”哈利点点头，目送着那抹黑色的背影消失在这片一望无际的紫色之中。
    关于普林斯家族的资料里面曾经提到过，上一任的普林斯族长夫人极其喜爱紫罗兰，但是哈利却没想到在这所让全魔法界垂涎不已却不得入的魔药庄园中竟然会种满了没有丝毫药用价值的紫罗兰。
    那位夫人，应该是西弗的祖母吧。
    哈利想着，伸手触及一朵紫罗兰的花瓣，轻揉了一下。
    ……
    哈利睁开眼，侧头看到坐在身边的西弗勒斯：“西弗，你什么时候过来的？怎么不叫醒我？”
    “……没多久。”西弗勒斯有些不自在地干咳了一声，微微撇开头，无声地说了句什么，身子有些僵硬地坐在那里。
    哈利伸手拂掉西弗勒斯肩上的一片紫色花瓣，没有了增龄剂的药效，眸色也恢复了碧绿：“西弗，你前面不是说有事情？难道就是为了让我来看看这座庄园？”
    “……”西弗勒斯的表情越发僵硬，然后几许红色爬上他的耳垂。
    哈利眨了下眼睛，挑眉。
    西弗勒斯微抬起右手，露出手中一直被宽大的巫师袍袖遮挡住的东西，缓缓打开。
    哈利看着盒子中的东西，霎时间也愣住，竟有些不知所措。
    见到这样的哈利，西弗勒斯反而放松下来，眼中闪过一丝笑意几缕温和，从盒子中拿出那枚银色的看似简单但是却流转着不凡光芒的戒指，伸出左手手心向上：“把手给我。”
    哈利下意识地递出右手，然后感觉到食指一凉，银色的戒指牢牢地套在上面，让哈利的心一动。
    “西弗……”
    “上一任普林斯夫人的婚戒。”西弗勒斯露出左手食指上的那枚相同款式的戒指，“他们说就先当做订婚戒指。”
    “他们……？”哈利愣愣地盯着食指上的银戒，大脑尚处于卡壳状态。
    “……普林斯家族的祖先们。”西弗勒斯想起那些老不修们在看到普林斯家族的族谱上显现出的这一代继承人的伴侣名字的时候，老脸上在相继出现震惊和大喜之后积极无比地撺掇他赶紧求婚的情景，嘴角一抽。
    作者有话要说：最近掉进蜜缸里面了……




☆、part.75

斯尤沃庄园?夜
    一阵剧烈的疼痛让哈利从睡梦中惊醒，紧咬的齿间隐约溢出些许呻吟，双手紧紧攥着身下的床单，冷汗布满了整张脸庞。
    “哈利？！”
    西弗勒斯也感受到了那种疼痛，一下子惊醒将滚到一边的哈利拉回怀中：“哈利？怎么回事？！”
    西弗勒斯一个个检测魔咒甩到哈利的身上，然后因为检测出的结果而微微一愣。
    “你的魔力……很不稳定……”西弗勒斯低喃道，蓦地想到什么，“哈利，你的腿――？！”
    哈利忍着痛吃力地点头，眼中闪动着喜悦的光芒：“代价快要结束了……”
    黑暗中，西弗勒斯支起身子将哈利抱在怀中，十指相握：“很痛？”
    低沉的声音带着担忧和淡淡的温柔传入哈利的耳中，哈利蹭了一下西弗勒斯的脖颈：“不用担心，这点痛我还是能忍住的……”
    西弗勒斯不再说话，只是静静的抱着哈利，少年在他怀中阵阵痉挛的颤抖让墨色的眸子中翻滚着褪不下的担忧。
    ……
    不知过了多久，深沉的夜色被晨光所取代，哈利在西弗勒斯的怀中细细密密地喘息着，两只手紧紧攥着西弗勒斯的衣襟，墨色的长发被汗水侵湿成一绺一绺，狼狈地紧贴在西弗勒斯的胳膊上。
    用最后的力气环抱了一下西弗勒斯的腰身，哈利安抚般地说道：“我没事……西弗……”
    西弗勒斯感觉到怀中的人儿一重，心一紧，低头看到哈利只是昏睡过去，这才放下心来，动了动有些僵硬的身子，抱着哈利下床走进了浴室。
    *** ―― *** ―― ***
    “阿不思?邓布利多！你最好有能让我信服的理由来让我压下给你灌毒药的冲动！”
    前脚刚刚从斯尤沃庄园回来地窖的西弗勒斯就被邓布利多的凤凰请到校长室，一个反手甩上校长室的门，西弗勒斯瞪着邓布利多，“容我提醒一下伟大的霍格沃茨校长，还有半个小时就是那群小崽子们的魔药课！”
    “西弗勒斯……不必担心，我已经通知麦格教授和弗立维教授帮你看好这些让我们头疼的活泼小巫师了。”办公桌后面坐着的老人脸上带着难以言喻的疲惫，无力地靠在椅背上，但饶是如此，他还是一如既往地带着慈祥和暖的笑意，“西弗勒斯……请相信我，我的孩子，我并不想麻烦你――但是，除了你我想不到有其他的任何人可以帮我。”
    “出了什么事？”西弗勒斯的眼神一厉，快步走上前。
    邓布利多叹息一声，将一只焦黑的手抬起暴露在西弗勒斯的视线中。
    西弗勒斯的瞳孔一缩，抽出魔杖仔细检查了一番，惊疑不定地出声：“你究竟做了什么？这个咒语……标准的黑魔法，死咒……不得不说，你能坚持到我来这里真的非常不容易，这种咒语……怎么还会有人使用？难道――！”
    邓布利多毫不惊讶西弗勒斯能够猜到这一层，淡淡的解释道：“是魂器，斯莱特林的――亦或者应该说是冈特家的戒指。”
    西弗勒斯的视线停留在邓布利多焦黑干瘪的那只手上多出来的一枚黑曜石戒指，抿了抿唇：“就是这个？”
    “没错……西弗勒斯，可以帮我毁了它吗？”邓布利多闭上眼不去看手指上的戒指，嘴角的弧度带着满满的疲惫。
    西弗勒斯看了一眼邓布利多，用上了大脑封闭术小心地从他的手上取下那枚戒指，皱了下眉头。
    他并没有感觉到有什么黑魔法，难道那个死咒只对第一次接触的人有用？
    西弗勒斯将那枚在他看来已经可以用丑陋来形容的戒指，鄙夷了一下千年前的炼金术，用魔杖指着戒指清晰地念出魔鬼火焰的咒语。
    黑色的火焰席卷了戒指，其中传出的凄厉的尖叫让西弗勒斯的唇抿得更紧。
    “你的手……”西弗勒斯皱眉看着邓布利多放在椅子扶手上焦黑干瘪的手，欲言又止。
    “那么……西弗勒斯，我还能活多久？”邓布利多睁开眼，面色沉静。
    西弗勒斯握着魔杖的手紧了一下，有些艰难地回答：“尽我所能……最多不过――两年。”
    他对眼前的这个老人说不清是什么感觉，他知道邓布利多一直在利用他，但是……
    犯了错的，是他；主动找上邓布利多试图挽回错误的，是他；对着邓布利多“你能为我做什么”的问话时，回答“anything”的，也是他……
    不可否认，在莉莉死去的那段时间里面，是这个老人一次次地让他将自我了断的念头抛向一边――即使老人有着他自己的算计，但是如果没有他，西弗勒斯?斯内普恐怕早就已经死在那一个不知名的角落。
    西弗勒斯沉默了，他见过的死人太多，死在他手里的巫师更是不少――直接的，间接地――在他身为食死徒的那段时间里面，他唯一学会的大概就是在任何时候保持面无表情的重要性。
    只是他从来都不知道，面对一个将死的老人，他竟然有了不知所措的些许慌乱和难以开口的艰难。
    “西弗勒斯……哈利的身体已经没有问题了对吗？”邓布利多开口打破了校长室里的沉默，吐出的话却让西弗勒斯的表情一动，眼眸顿时空洞一片。
    “……”
    邓布利多没有在意西弗勒斯的沉默以对，接着说道：“或许在这个敏感的时期不来霍格沃茨是正确的选择，但是我却愿意相信我的直觉――要知道，霍格沃茨往往是更能掌控大局的地方，哈利会选择不留在霍格沃茨……理由应该是客观而无法避免的。”
    “而今天，你在进来的时候虽然表情仍旧和平常一样，但是我能看得出来，西弗勒斯你眉间的喜悦……我看得出来……”
    西弗勒斯用空洞的眼看着邓布利多，许久，开口：“邓布利多，你真的是一个可怕的老人。”
    “上次明明说过西弗勒斯可以直接叫我阿不思――可怕？”邓布利多眨眨眼，笑了，“西弗勒斯，我想我更喜欢‘可爱’这个形容词。”
    “……”西弗勒斯撇开眼不去看眼角抽筋的老校长。
    “西弗勒斯，我想见哈利一面。”邓布利多的清澈的蓝眸带着一丝无奈和失落，“有些事情，我想要告诉他。”
    凤凰社领导人寿命将尽，不论如何西弗勒斯都会告诉哈利，如今邓布利多的要求不过是让哈利知道的期限提前罢了。
    西弗勒斯用双面镜联系了哈利，让哈利来一趟霍格沃茨并且告诉了哈利校长室的口令。
    几分钟后，校长室的门悄然打开，关上。
    哈利脱下隐形衣搭在臂间，然后对着西弗勒斯小小地一弯唇角，坐在西弗勒斯的身边。
    “阿不思，我有一下午的时间。”哈利看着邓布利多的手，神情凝重了起来。
    邓布利多倒是轻松无比的动了动，笑道：“根据西弗勒斯的诊断，我大概还有两年的时间――哈利，或许我们应该提前计划了。”
    “两年？”哈利紧紧蹙眉。
    “我也知道这有些困难，但是如果我死了，凤凰社里面会配和斯尢沃先生的人怕是只剩下小天狼星一个人了，那个时候，银耀要面对的压力就太大了。”邓布利多以为哈利是觉得这个时间太过仓促，不禁无奈的开口。
    哈利垂眸思考着什么，不言。
    “怎么了？”西弗勒斯倒是看出哈利是在疑惑着什么，问道。
    “不应该的。”哈利抬眸凝视着邓布利多的手，翠眸中隐含着烦躁，“一定是有什么地方出了差错……两年，不应该的！”
    “哈利？”邓布利多也意外地看着少年。
    哈利闭了闭眼强迫自己冷静下来，然后魔杖一挥唤出自己的守护神：“去告诉莱尔，让他来校长室一趟，口令是滋滋蜜蜂糖。”
    苍鹰展翅穿过墙壁消失在校长室，哈利坐在沙发上细细地思索着什么，而西弗勒斯听到莱尔的名字后，表情也是一变。
    “莱尔？就是那个一直代替哈利呆在霍格沃茨的孩子？”邓布利多想起那个叫过自己“阿不思爷爷”的孩子，脸上浮现一丝笑意，“我记得那孩子对我称呼，难道是我认识的故友的孩子？”
    “故友……？”西弗勒斯语气怪异地重复了一边邓布利多的话，“你要这么说也可以。”
    “……”邓布利多听出了奇怪，扬眉。
    “等莱尔过来之后，我们或许就能弄清一些问题了。”哈利出声，嘴唇轻触十指交叉的双手。
    *** ―― *** ―― ***
    “滋滋蜜蜂糖。”
    随着少年的声音响起，校长室的门被再度打开，克莱奥进来的时候就看到自家父亲和爸爸都在校长室里面，脸上顿时绽开笑容。
    他已经很久没有见到爸爸了。
    但是一转眼看到阿不思爷爷，克莱奥已经到嘴边的称呼被咽了下去。
    哈利示意克莱奥过去，然后无奈地抱住主动蹭过来的小狐狸，问道：“莱尔，你的身上有解除复方汤剂的魔药吗？”
    克莱奥眨了下眼，看了眼老校长，询问的眼神看向自家爸爸。
    哈利点点头。
    克莱奥从怀中掏出一个缩小了的魔药箱将其恢复大小之后从里面拿出了一瓶魔药，深呼吸了一下，尽数灌了下去。
    邓布利多只看到这个孩子的面容在模糊扭曲了一瞬间之后，身材缩小了些许，然后五官改变――
    “……？！”
    “哼。”
    西弗勒斯发出一声嗤笑，很显然，老校长脸上的震惊和空白大大的取悦了他。
    “克莱奥?普林斯，我和西弗的孩子。”哈利介绍道，隐去了克莱奥另一个姓氏。
    “……这……真的令人……难以置信……”邓布利多定定地看着克莱奥的面庞，低声喃语，“空间旅行者？”
    “不错。”西弗勒斯开口了，“想必你还没有忘记莱尔曾经是怎么称呼你的。”
    克莱奥此时已经隐约猜到了什么，笑弯起一双眼睛：“阿不思爷爷，为什么莱尔没有看见盖勒特爷爷？”
    此言一出，哈利和西弗勒斯的眉都是一抖，然后和儿子一起，三双眼睛直直看着邓布利多。
    邓布利多的表情僵硬了两三秒，干咳了一声：“也就是说……历史在这里，走了岔道？对吗？”
    ……这是红果果的转移话题啊，校长……
    哈利撇了下嘴，也没再追问：“没错，如果阿不思你的寿命只剩下两年，那么你又是怎么认识莱尔的？”
    作者有话要说：71章的H被人举报然后被锁了，所以小秋只能把H部分删掉了，大家加群看吧，在群共享里面，两个群都有
    至于71章的剧情部分，小秋会尽快申诉解禁的
    话说以下是今天在小秋的读者群里面发生的对话――
    秋梦晓   14:00:06
    教授永远是攻！捶地
    天朝惊鸿  14:02:06
    但如果是蛇祖的话呢
    秋梦晓  14:02:32
    蛇祖的话……就是两条蛇王……
    Echo  14:02:55
    但是 毒舌的话 估计还是教授更胜一筹
    就算是两条蛇王
    天朝惊鸿  14:03:18
    我觉得应该是蛇祖更厉害哦
    秋梦晓  14:03:39
    的确……
    Echo  14:03:40
    蛇祖和GG闹别扭会离开霍格沃兹
    Echo  14:03:57
    SS会把别人逼得逃出霍格沃兹
    秋梦晓 14:04:04
    哈哈哈，精确啊
    Echo  14:04:16
    r(￣￣")q  教授赢了
    ===============
    放上来让大家一笑~




☆、part.76

“寿命只剩两年？”克莱奥的视线也随着哈利的话语落在邓布利多的手上，“这个……是黑魔法伤害？”
    “嗯。”西弗勒斯指着等不利多的手对克莱奥说道，“这样的伤害一般都是死咒，但是如果中咒者反应够快而魔力充沛的话，可以将死咒的扩散区域控制在一个部位，但是这样只是压制，就算用魔药控制也只能控制不长的时间，因为一旦压制不住，咒语反噬将一发不可收拾。”
    “嗯，我明白了，但是父亲……您真的没有办法抑制这样的死咒？”克莱奥仔细地听着西弗勒斯的话，一边观察着邓布利多的手。
    西弗勒斯顿了顿，摇头：“至少现在的我……没有办法，只能延迟咒语的扩散。”
    “……哦。”克莱奥的脚尖蹭着地毯，低着头，两只手背在身后。
    哈利眯了下眼睛，沉声道：“莱尔，抬头看着我。”
    克莱奥的身子一僵，咬着下唇看着哈利，身子向西弗勒斯的方向移动了几步。
    西弗勒斯看着克莱奥背在身后的手不安的绞动着，然后将视线落在克莱奥刚才打开的那个魔药箱里面。
    “莱尔，告诉爸爸……你是不是知道些什么？”哈利表情凝重而严肃地看着面前的男孩。
    邓布利多坐在一边不发一言，但是那双蓝眸却是不合时宜的涣散着光芒，似乎陷入了什么回忆一般。
    “我……”克莱奥的头又低下去，回答却又不想什么的样子。
    西弗勒斯的手里不知什么时候多了一瓶魔药，色泽偏向淡淡的墨色的液体在小巧的水晶瓶里摇晃着，而一贯严肃着表情的男人此时却是一脸的愕然。
    “西弗？”哈利顺着面色大变的儿子的视线看到西弗勒斯的愕然表情。
    “莱尔，这魔药……哪里来的？”西弗勒斯深呼吸了一下，但是握着那瓶魔药的手在隐隐颤抖。
    “……临来的时候，爸爸给我的，说……”克莱奥低下头，语气有些委屈，“如果有一天，阿不思爷爷快要死了……就把这个给他喝。”
    回过神的邓布利多听到这句话，一震。
    “如此看来……历史的走向并没有改变，应该说――历史就是克莱奥从未来带来了这瓶魔药救了阿不思的命。”哈利暗自松了一口气，但是在看到一向坚强自持的克莱奥胸前的衣襟湿了一小片的时候，连忙拉过克莱奥强迫他抬起头，语气急促的问道，“莱尔？！怎么了？”
    克莱奥沉默着摇摇头，然后张着一双微微红肿的眼睛低声说道：“这瓶魔药是父亲在未来研制出来的专门针对黑魔法诅咒的药剂，因为这个父亲还得到了梅林骑士团的一级勋章……虽然父亲得到的已经够多了……”
    西弗勒斯一愣。
    梅林骑士团一级勋章？因为魔药？他？
    哈利抱着克莱奥的手臂紧了一下，左手有些笨拙地安抚着情绪低落的男孩，看着西弗勒斯难以掩饰的惊讶表情，勾起了唇角：“西弗，那是你应得的。”
    “说的没错，本世纪最有才华的魔药大师。”邓布利多也冲着西弗勒斯眨眼睛，惹来恼羞成怒的蛇王一个瞪视。
    西弗勒斯将魔药重重放在邓布利多面前的桌子上，转身回到沙发上坐下。
    “父亲……你不先尝一下？”克莱奥惊讶而不解地看着西弗勒斯。
    “我会研制出来这种魔药！在此之前，我不会接触会干扰我的一切。”西弗勒斯的眼中闪过一丝自信的倨傲，扬着下巴回道。
    哈利笑出声，对着西弗勒斯轻挑眉尾。
    邓布利多拔出瓶塞将魔药灌下去，咧了咧嘴：“不是我说，西弗勒斯……你就不能稍微改变一下魔药的口味？”
    “阿不思爷爷，不管你怎么说父亲都不可能改变健齿魔药的味道的～要知道，只有爸爸要喝的魔药父亲才肯花心思改变口味……”克莱奥扁着嘴，赌气似地往哈利的怀里钻，“爸爸说我小时候不肯喝魔药，哭闹的时候阿不思爷爷建议父亲改变魔药口味，父亲都不做！然后三岁的时候我不小心喝错了爸爸的魔药，吵闹着要爸爸那种口味的魔力稳定剂，接过父亲扔给我一张羊皮纸要我自己学着配……”
    “……”
    “……”
    孩子……你辛苦了……
    哈利默默给怀里的小狐狸顺毛，一边和邓布利多一起用眼神谴责小狐狸的父亲。
    西弗勒斯却一点都没有不自在，反而扬眉问道：“莱尔，你说我给哈利的魔药都是改变了口味的？”
    “我就喝过一次！后来就算是自己配也配不出来那种味道，谁知道父亲把口味到底改变成什么样子了……淡淡的香香的……”克莱奥小狐狸一脸的忿忿不平。
    “……那种味道应该是花吧？”哈利不知怎么突然想到了那天在普林斯庄园见到过的紫罗兰。
    “哈利，你的重点在哪里？”西弗勒斯揉了揉眉心，在某些字词上咬了重音，“我为[你]熬制的魔药改变了[口味]！”
    哈利一怔，然后瞳孔放大：“西弗……难道我的……”
    西弗勒斯点点头。
    “西弗勒斯，哈利。”邓布利多突然出声。
    “怎么了？”哈利移开视线看向阿不思，然后看到了桌子上那个空下来的魔药瓶正闪烁着莹蓝色的光芒。
    西弗勒斯自然也看到了那个异常的魔药瓶，顿了顿，看向克莱奥。
    “莱尔？”
    “……这个是空间门钥匙。”克莱奥狠狠蹭了下哈利，闷闷地说道，挣开哈利的怀抱，“爸爸说过，这瓶魔药被阿不思爷爷喝下去的时候，就是我回去的时候。”
    西弗勒斯和哈利这才知道为什么方才克莱奥会不太情愿拿出那瓶魔药，一时间也沉默下来。
    克莱奥走到西弗勒斯的面前弯腰抱住坐在沙发上的西弗勒斯，毛茸茸的脑袋在西弗勒斯的颈间蹭了蹭，在西弗勒斯的耳边悄悄说道：“父亲，要努力尽快让爸爸怀上我哦～”
    西弗勒斯的表情顿时变得五颜六色，哭笑不得。
    “小狐狸，你和你父亲说什么了？”哈利伸手揉了揉克莱奥的头发，眼中闪过一丝不舍。
    “没什么啦～”克莱奥看着西弗勒斯和哈利手上明显是一对的戒指，笑的灿烂，“这里的爸爸和父亲和未来都很不一样，而且莱尔还看到爸爸和父亲的爱情史，不算白来一趟呢～这可比阿不思爷爷的乱说一通真实多了～”
    “……”哈利慢慢理好克莱奥被他揉乱的头发，然后看到小狐狸又红起来眼眶冲到他的怀里，“爸爸……”
    “你的姓氏不同寻常，莱尔，你过不了几年就要进入霍格沃茨，到时候一定要小心。”哈利低声说道，“斯莱特林里面并不只有能够相交的朋友，还有因为利益结交的盟友，更有身为家族世仇的敌人……到时候一定要小心，知道吗？”
    “嗯，我明白，爸爸。”克莱奥同样凑到哈利的耳边，用只有哈利能够听到的声音说，“德国，纽蒙迦德，盖勒特?格林德沃。”
    哈利的眼中一丝锐利闪过，点了点头。
    克莱奥不舍地蹭着哈利：“爸爸，我会想你的。”
    “咳咳……莱尔，你可以回来看你爸爸，现在可不可以握住门钥匙了？”一个声音从那个发光的魔药瓶上传来，“要是再这样下去……我可不敢保证你接下来的一个月还能不能进魔药实验室……”
    “斯科皮?马尔福，你要是再说一句我就把你上次偷看的事情告诉给卢修斯叔叔！”克莱奥鼓着脸冲着魔药瓶不客气地威胁。
    “……”那边沉默了一下，然后很无力地说道，“……莱尔，父亲和爸爸就在我身边……”
    “哟，那正好。”克莱奥笑的狡诈，“你看，这可不是我故意说的。”
    “……嗯，教父和西弗勒斯叔叔也在旁边……西弗勒斯叔叔让我转告你，一个月不准进魔药实验室。”
    “……”克莱奥垮下小脸，“我不要回去了……”
    就在克莱奥说出这句话的下一秒，蓝光顿时笼罩了克莱奥，哈利敏感地察觉到校长室里的空气一阵扭曲，再定睛看去，克莱奥已经不见了踪影，原本放在桌上的魔药瓶也消失了踪迹。
    “真是个活泼的孩子。”邓布利多不知道从哪里抓出一个蟑螂堆塞到嘴里，微笑着拉下一只蟑螂腿。
    哈利和西弗勒斯的嘴角一抽。
    “抱歉，阿不思，我想我还是回去继续上课的好。”哈利揉了揉太阳穴，将刚才看到的画面扔到脑外，站起身直接往门的方向走去。
    西弗勒斯则是干净利落地起身，走到壁炉前面抓了一把飞路粉：“霍格沃茨地窖。”
    “嗯……都是好孩子……”邓布利多手里拿着一只蟑螂腿，笑着重复，过了几秒，低声喃语了一句什么，沉默，
    “为了……更伟大的……利益……”
    “……盖勒特……”
    “我究竟是……对了还是……从一开始就错了……”
    *** ―― *** ―― ***
    变形课教室
    “哈利，没事了？我以为你这节课不回来了。”德拉科有气无力地挥动着魔杖，漫不经心地对着走过来坐在他身边的少年说道。
    “我以为卢修斯不会舍得放你来上学，要知道离放假还有一两周。”哈利表情平淡地练习着魔咒，但是小心的控制自己的魔力不让魔咒成功。
    “我和他说如果不让我回霍格沃茨就不让再他碰我一下……嗯？！哈利，是你？！”德拉科一下子反应过来，惊喜地看着哈利。
    哈利点点头，拍了拍德拉科的肩膀：“以后都会是我。”
    “那就好，这些日子克莱奥没过多的接触斯莱特林的学生，也没什么要注意的地方。”德拉科收起脸上的惊喜之色，冲着看过来的潘西假笑了一下，“克莱奥呢？”
    “他……”哈利的表情一滞，“他……回家了。”
    “……哦。”德拉科看到哈利的表情，不再去问。
    *** ―― *** ―― ***
    夜?地窖
    哈利抱着西弗勒斯的腰，低声道：“西弗……”
    “怎么？”西弗勒斯的手里拿着一本书，刚想要拉过羊皮纸记下什么东西，这才意识到那个需要自己笔记的男孩已经不在了，手指僵硬了一下，然后缓缓放下。
    “我想莱尔了。”哈利叹道。
    “……睡吧。”
    西弗勒斯合上手里的书放在一边，一挥手熄灭了灯光。
    作者有话要说：读者群的对话――――――
    请叫本女王杯具  21:12:55
    第一代黑魔王
    被关在了哪里来着……
    蒙什么扭什么
    Echo  21:13:12
    纽蒙迦德
    请叫本女王杯具  21:13:27
    好的……
    Echo  21:13:22
    。。。
    请叫本女王杯具  21:13:31
    咳咳
    海参卖萌不治愈  21:13:28
    小秋秋秋秋秋秋……为什么……
    德拉库拉大公爵  21:13:30
    写文的
    海参卖萌不治愈  21:13:34
    为什么你连这个都忘了&……
    德拉库拉大公爵  21:13:51
    居然不记得的我家父亲大人被关押的地方？？！！
    海参卖萌不治愈  21:13:56
    0 0
    请叫本女王杯具  21:14:07
    我经常会忘记地名……
    Echo  21:13:59
    父亲大人？
    你是阿不思生的？！
    黑心百合  21:14:10
    。。。。。。。。。。。。。
    请叫本女王杯具  21:14:22
    ……
    这个强大
    哈哈哈哈哈哈哈
    Echo  21:14:20
    老橘子皮生的居然！
    海参卖萌不治愈  21:14:25
    哟哟哦哟哟！！！！！！！！！！！！！！！
    请叫本女王杯具  21:14:33
    捶地
    黑心百合  21:14:25
    不，应该问，你是小蜜蜂吗？
    请叫本女王杯具  21:14:38
    哈哈哈哈哈哈
    Echo  21:14:35
    小蜜蜂都是小问题
    你想想老蜜蜂生孩子
    海参卖萌不治愈  21:14:46
    - -要死……
    Echo  21:14:49
    你就已经hold不住了
    黑心百合  21:14:50
    噗。想象不出来
    海参卖萌不治愈  21:14:52
    我想象不出来QAQ
    Echo  21:14:57
    你看
    我又一次一针见血了
    黑心百合  21:15:19
    捶地，不行了，我想不出来，我不能接受啊！！！
    德拉库拉大公爵  21:15:42
    Selene.Albus.Percival.Lord.Abraxas.Grindelwald+
    Echo  21:15:42
    r(￣￣")q
    德拉库拉大公爵  21:15:47
    这是本公爵全名
    Echo  21:16:01
    阿布也参了一脚。。。
    囊回事。。。
    三人行？！
    德拉库拉大公爵  21:16:14
    阿布是美人教母
    黑心百合  21:16:16
    噗，难道是3P？
    Echo  21:16:23
    哦哦~
    德拉库拉大公爵  21:16:30
    维迪是教父~~
    Echo  21:16:32
    所以LVAM了？
    黑心百合 21:16:36
    想象不出。。。。。。。。。。
    德拉库拉大公爵  21:16:39
    恩啊~
    Echo  21:16:40
    瞧我的反应力
    德拉库拉大公爵  21:16:43
    哦呵呵呵呵~~~~~
    Echo  21:16:51
    但是不管你怎么介绍。。。
    也不能掩盖你是老橘子皮生的这个事实
    德拉库拉大公爵  21:17:11
    本公爵是试管婴儿
    请叫本女王杯具  21:17:33
    我要把这个放到今天的更新作者有话要说里面
    德拉库拉大公爵  21:17:28
    巫师界与现实世界结合的证明~
    Echo  21:17:29
    放谁肚子里？
    黑心百合  21:17:36
    嘛，请问，你管老蜜蜂叫爸还是妈？
    Echo  21:17:41
    爹地
    黑心百合  21:17:41
    还是爷爷？
    德拉库拉大公爵  21:17:46
    人工合成营养液~
    Echo  21:17:49
    100多岁
    曾祖父！
    德拉库拉大公爵  21:17:57
    爹地~
    黑心百合  21:18:00
    捶地！！！
    Echo  21:21:51
    哦哦~那有可能 但是我还是觉得你是老橘子皮生的比较靠谱
    就这么决定了
    德拉库拉大公爵  21:22:06
    返老还童药+生子魔药
    本公爵是爹地亲生的不解释~
    黑心百合  21:23:49
    老橘子皮。。。。。。小橘子皮。一群橘子。。。。。。。。。
    ======================
    求作者收藏求留言啊啊啊啊啊~




☆、part.77【加更】

    
　　站台上，哈利和布莱斯、潘西到过别之后跨出了霍格沃茨特快，对着和德拉科正在说着什么的卢修斯点了点头，迈步走向站台出口。
    西弗勒斯还有一剂魔药没有完成，正在地窖里面熬制，而哈利正好可以用这段时间去一趟翻倒巷查探一些东西。
    翻手从兜里拿出一瓶魔药，哈利正打算走到角落处喝下，却发现眼前的路被什么人挡住了。
    “……西里斯？”哈利意外地看着面前的男人，比起上一次见到他，这位年轻的教父显得更加有精神，面色也呈现一种健康的红润。
    “那个……哈利，邓布利多校长说你没有直接回庄园，所以我来……那个，我是说――你要不要和我一起去布莱克老宅？”西里斯有些局促的说道，语调飞快，眼露期待的看着少年，“布莱克老宅里面可能会有你感兴趣的东西！和以前不一样的……那个，克利切――我是说家养小精灵――已经打扫好了，妈妈也很期待你来……所以――哈利？”
    哈利沉吟了几秒钟，勾唇一笑：“我想永远纯粹的布莱克家族当然能够引起我的兴趣，西里斯，你有门钥匙吗？”
    此言一出，西里斯的表情顿时凝固。
    哈利好笑地扶额，所以说……西里斯就是一个从里到皮的纯正格兰芬多啊。
    “那么，告诉我位置？”哈利出声解除西里斯的困窘，将手里的魔药瓶用袖子掩盖住。
    “格里莫广场12号――但是因为那里有防护罩，哈利你可能会找不到，所以我才会来接你的。”西里斯的眼睛里明明白白地写着“我不放心”。
    哈利的面上闪过一丝迟疑。
    “……哈利，你是有什么事情要去做？”西里斯敏感了一回，一下子切中哈利不愿意现在就去格里莫广场的原因。
    “我有点事情要处理。”哈利只好避重就轻，只说了有事情要处理，一般情况下……对方就不会再追问，但是哈利显然忘记了一件事情――
    “哈利？什么事情？危险不危险？不行！我要和你一起去！”
    ――西里斯虽然姓布莱克但却是一个格兰芬多。
    打破沙锅问到底，格兰芬多和斯莱特林的又一大不同之处。
    哈利的眼角抽了抽，开始思索要怎么把面前的一脸担忧期待的男人哄回布莱克老宅。
    “西里斯，你太容易被人认出来……如果你现在可以拿出一瓶复方汤剂的话，我就让你和我一起去。”没错，哈利就是打赌西里斯身上绝对不会随身携带魔药这种东西，而因为前段时间的冤案大白报道，魔法界超过一半的巫师都认得西里斯的这张脸――事实上，就连他的阿尼玛格斯形态都被丽塔?斯基特那个女记者挖了出来。
    果然，西里斯为难地左看看右看看，然后可怜兮兮地看着哈利。
    哈利表情坚持地回应西里斯。
    就当哈利认为西里斯终于放弃的时候，西里斯犹犹豫豫地从兜里掏出一个耳饰样的东西，苦着脸。
    “……这是什么？”哈利的心中升起一丝不妙的预感。
    “布莱克家族的收藏，临出门的时候妈妈让我带上的，可以改变人的容貌……哈利，现在我是不是就可以跟你一起去了？！”西里斯张扬地一笑，冲着哈利挤了挤眼睛。
    哈利不知道现在心里涌起的是什么感情……大概是一种类似无力的心情吧……
    “……跟我来。”哈利拖着行李脚下一转走向另一个方向。
    西里斯无声地咧了咧嘴，快步跟上前面的少年。
    ――  ――
    霍格莫德?猪头酒吧
    哈利打开门接过阿不福思递进来的长袍，反手关门。
    西里斯正对着镜子调整着容貌，直到他自己都看不出来是西里斯?布莱克的脸之后才停手。
    “西里斯，一会儿把这个换上。”哈利把长袍放在一边的椅背上，然后从自己的行李箱里面取出几件衣服走进盥洗室。
    西里斯走过去拎起那件长袍，很……斯莱特林的贵族长袍，颜色稍稍偏向灰色，但是却一点都不显脏，肩膀处蔓延着银色的不知名花纹，在左胸的地方聚集成一朵银色的紫罗兰，花蕊出一个S隐约闪动着微弱的光芒。
    西里斯抖了两下长袍，开始解身上衣服的扣子。
    ……
    盥洗室里的哈利看着镜子中的少年容貌，又看着眼前的两瓶魔药，权衡了利弊之后，拿起了左边的增龄剂。
    他原本是想喝了复方汤剂改变容貌去翻倒巷查些东西的，但是现在又多了一个人的话，不如采取另一种方式。
    翻倒巷，伏地魔的领地，那么我――就那样走进去又如何！
    就让我看看……你究竟是真的恢复了理智还是竭力在抑制自己的疯狂！
    镜中二十多岁的哈利冷冷地一笑，戴上了那个已经让众多巫师熟悉无比的银色面具。
    不同于食死徒的面具，这代表的不是恐慌，而是希望。
    斯尢沃。
    一个……中间地带。
    ――  ――
    “哈利，我说这衣服是？”西里斯扯了扯袖口，惊奇地发现这长袍竟然没有贵族礼服那样的繁琐，反而很是适合战斗。
    “不要叫我哈利。”哈利低声说道，“算了，西里斯，你最好别说话。这种长袍魔法界中只有银耀才会穿――如果你不希望我现在叫来家养小精灵将你带回庄园的话，就请当一个安静的壁纸可以吗？西里斯？”
    “哦……好！只要哈利你带着我就行了。”西里斯挠挠头，看着身边和他差不多高的男子，蓦然有了一种吾家有儿初长成的自豪感。
    哈利瞥了一眼不知道为什么突然挺胸抬头一脸荣光的西里斯，理智地闭上嘴不去问原因。
    走到猪头酒吧的壁炉前，哈利抓了一把飞路粉递给西里斯：“去翻倒巷。”
    等到西里斯消失在壁炉中，哈利才回头对阿不福思道：“阿不，一会儿如果西弗勒斯过来的话，麻烦告诉他我有点事晚点儿回去。”
    正在擦杯子的阿不福思动作不停，但是头微微转向哈利：“怎么不直接联系他？哈利，我可是一个老人了，经不起你伴侣的冷气。”
    “可是西弗勒斯正在熬魔药。”哈利一耸肩，阿不福思是银耀里面知道少数他身份和以及和西弗勒斯关系的人之一，“话说阿不思前段时间还在抱怨你仍旧不理他。”
    “我不想谈他。”阿不福思继续低头擦杯子，“你还不走？”
    “好吧好吧。”哈利抓了一把飞路粉扔进壁炉，“翻倒巷！”




☆、part.78

    一进入翻倒巷，哈利就感觉到身边的西里斯肌肉紧绷，身子往自己的前面挡了挡，愣了一愣，哈利笑着摇摇头，伸手搭上西里斯的肩膀。
    “没事的，相信我，嗯？”哈利轻拍了下西里斯的肩膀，迈步走在西里斯的前面无视那些充满恶意的目光，唇角自然地弯起一个细小的弧度，脊背挺直，带着上位者的气势走进博金博克商店。
    西里斯失落了一下，但是又迅速恢复元气，跟在哈利的身后也跨进去。
    这个商店他一点都不陌生，小时候因为是家中长子，父亲曾经带他来过这里。
    不过西里斯必须要说一句――他真的非常厌恶这里！！
    哈利进去后看见里面正有一位巫师和博金说着什么，环视了商店一圈，淡淡开口：“出去。”
    刚刚进来的西里斯愣在原地。
    博金的身子一抖。
    那个穿着黑色斗篷遮住了脸的巫师缓缓转过身。
    “请问，阁下是让我出去？”一双干瘪的手抬起，摘下兜帽，阴渗渗的视线落在哈利的身上，然后在看到哈利的装扮时，脸色骤然一变。
    “出去。”哈利对眼前这张没有一点血肉，干瘪的皮包裹着骷髅的脸视若无睹，淡淡道，语气中已经有了一丝不满。
    那个巫师的脸上闪过一丝屈辱，右手已经伸进了宽大的袍子中：“就算阁下是……也不该在黑魔王大人的领地内如此放肆！”
    银紫色的眸里终于闪过一丝不耐，铂金和西里斯只看见哈利的手微微一动，那个巫师就被直接打出了门外。
    哈利从始至终没有露出袖中的魔杖，而不论是旁观的巫师还是被咒语击中的巫师，都以为哈利用的是无声无杖魔法。
    “博金先生，请关门。”哈利漠然地看着博金，语气中带着贵族与生俱来的倨傲。
    博金微微弯着的腰似乎直起了一点，他用浑浊的眼珠看着哈利好一阵，用手把垂在脸上的油溜溜的头发梳理整齐，慢慢地走过去关上了商店的门。
    “斯尢沃先生，很荣幸见到您……非常荣幸。”博金的声音和他的头发一样腻得发油。
    哈利看着重新回到柜台后面的博金，垂手站在柜台前面，打量着这家翻倒巷最大的店铺：“听说……博金先生这里总是会有一些让人感到意外的惊讶的……并且为之着迷的东西――是这样吗？”
    博金抬眸看了眼站在门边的西里斯，视线划过那个西里斯用来改变容貌的耳坠，用看似恭敬但是声线却不颤抖的声音回答：“不知斯尢沃先生想要什么？”
    “我想要什么？”哈利似笑非笑的重复博金的话，拿起柜台上的一个玻璃瓶，好像是对其中的眼球起了兴趣，“我是对一些希奇的东西非常……非常的感兴趣，但是我更感兴趣的，是一个名叫汤姆?里德尔的先生，您知道他吗？博金先生？”
    博金的手微不可见的一颤，然后沉默了几秒，用他那油腻的声音回答道：“里德尔先生……是的，他是一个很优秀很有野心的巫师，一个和斯尢沃先生一样的斯莱特林巫师。”
    “哦？……优秀而富有野心的斯莱特林，博金先生的评语和我的一位合作者很是相似。”哈利摇晃着手里的玻璃瓶，看着里面的眼珠一眨不眨地盯着拿着那个玻璃瓶的人，笑道，“博金先生这里的东西的确非常有趣……那位先生，想必也是如此认为的吧？不然――他也不会屈尊降贵，舍弃了进入魔法部的机会，来到这里成为……一家商铺的店员。您说对么，博金先生？”
    “……多谢斯尢沃先生的看重，在下只是一个做生意的巫师而已。”博金先生的手指在柜台边缘滑过。
    哈利注意到这个动作，语调微冷：“我今天亲自来到这里，希望看到能够在翻倒巷开启最大一家商铺的博金先生是个聪明人。”
    博金的动作戛然而止。
    哈利满意地移开视线，继续道：“博金先生是一个很成功的商人――很成功，毫无疑问的。那么，请问博金先生对店铺里面的东西都非常的熟悉吗？”
    “不……但是在下知道斯尢沃先生想要问的东西。”博金的腰比进来的时候弯的更加厉害。
    “喔？那真是太好了。”哈利从斗篷中取出一个锦盒，打开放在柜台上，面对着博金，“我相信博金先生一定能够给我一个令人满意的回答。”
    博金的眼眶周围泛着青色，声音平稳地回答：“这件东西是从我这里卖出去的……来自一个怀孕的女人，很便宜地从她手里买下了这件珍贵的――独一无二的物品……但是，却也害的另一个人为此丢了性命。”
    “赫普兹巴?史密斯？他的手里掌握了两样无价之宝呐……连我，听起来都有些动心。”哈利的手指摩挲着暗色的锦盒，“博金先生，还有什么人知道这件东西的存在？”
    “邓布利多先生曾经来询问过此事。”博金没有丝毫犹豫地开口。
    “还有呢？”哈利丝毫不意外阿不思能够查到博金这里。
    “斯尢沃先生，不是所有人都对一些陈年旧事感兴趣。”博金合上锦盒的盖子，将它推向哈利，“请收好您的贵重物品。”
    哈利看着博金好一阵，然后轻笑出声，伸手收了装有挂坠的锦盒，拂了下袖口：“博金先生，我是否该相信您的大脑封闭术以及作为蛇类的……审时度势呢？”
    博金不为所动地回答：“从来没有人能够用强迫的手段从商人口中获得商人不想说的秘密。”
    “那，再好不过。”哈利系好斗篷的带子，意味深长地看了眼博金，转身打开商店的大门离开。
    而就在哈利离开没多久，两个穿着斗篷带着银色面具的巫师出现在博金博克商店里。
    “博金先生，黑魔王请您赏光去往庄园一见。”
    博金的眸子仍旧浑浊一片，看不清他真实的情绪。
    ――  ――
    增龄剂的药效还没有过去，哈利和西里斯走在去往格里莫广场的路上，静默无言。
    许多年前，汤姆?里德尔在博金博克作店员，从而有机会接近许多有特异性能的物品。凭借店员身份，他发现了赫普兹巴?史密斯有两件无价之宝：赫尔奇赫奇帕奇的金杯和特别珍贵的原来属于萨拉查斯莱特林的挂坠盒。之后，他谋杀了史密斯并嫁祸于家养小精灵郝琪，偷走两件宝物后辞职从此销声匿迹。
    根据希亚调查过的结果，哈利找上了博金，为的就是想要知道雷古勒斯?布莱克是怎么知道魂器存在的，雷古勒斯?布莱克的身后又是不是有其他的影子存在，但是得到的信息却不尽如人意。
    但是经过这一次谈话，哈利确定了资料上面对博金这个人的描述。
    一个深藏不露的人。
    而这样的人，是不会介意留下一张底牌的。
    哈利知道他不会将挂坠盒的事情告诉伏地魔，而伏地魔也不会冒着得罪这个来路不明力量不清的人的危险去严刑拷打撬开他的嘴。
    “哈利……”
    正当哈利在思索着什么的时候，西里斯开口了。
    “西里斯？”
    “你之前拿出来的那个东西，我怎么感觉在哪里见过……”西里斯抹着鼻子低声说道，有些不确定。
    哈利停下脚步。
    西里斯回头看着哈利，他刚才因为离得远也没看太清楚……
    “……该死的，我怎么就忘了！我早就应该来一趟布莱克老宅的！”哈利猛然想到什么，低咒了一句，加快了步伐。
    “额？哈……不对……那个，反正等等我！”西里斯刚要喊哈利的名字，想起哈利现在还是喝了魔药的模样，硬是把称呼咽下去，快步追上哈利。
    ――  ――
    格里莫广场12号
    哈利摘下了面具以示尊重，对着布莱克老夫人的画像简单的一礼。
    布莱克夫人不自在的微偏过身，压下心中的期待和眼中的审视，矜持的点头道：“斯尢沃先生，欢迎来到布莱克庄园。”
    哈利早在进来的时候就已经打量过这个和马尔福庄园历史一样悠久的老宅，赞美道：“布莱克家族的确称得上永远纯粹，夫人，很荣幸接到邀请。”
    “妈妈，说好了哈利只是作为我的教子回家的，怎么变成这样了……”西里斯在身后委屈地撇嘴。
    “你给我闭嘴！”布莱克夫人严厉地瞪了西里斯一眼，但是眼中却是淡淡的慈爱，可是当她看到西里斯穿的长袍时，脸上浮现出愕然，“这是……”
    “布莱克夫人，这只是隐藏西里斯身份的长袍而已，不必在意。”
    哈利被西里斯拉到沙发上坐下，端起那个苍老的家养小精灵奉上的咖啡，眼神深沉地看了眼这个表情激动的家养小精灵。
    “斯尢沃先生……我只是……”布莱克夫人想要解释什么，但却不好说。
    哈利淡淡一笑：“夫人叫我哈利就可以。”
    布莱克夫人一愣，然后恢复了端庄的模样，语气微缓：“哈利，或许你也愿意唤我一声沃尔布加奶奶？”
    哈利垂眸沉默了一两秒，唇角弧度有些僵硬地唤道：“……沃尔布加奶奶。”
    布莱克夫人一定不知道，这是哈利前世今生第一次唤一个人奶奶……
    不过这样一来，就是确保了布莱克家族站在了银耀这一边――贵族重视一切承认的亲人。
    “我今天过来，其实还有一件事情需要您同意。”哈利此时敛去了在翻倒巷的锋芒毕露，看起来倒是真的像是一个温和的晚辈。
    “什么事情？”布莱克夫人对眼前这个能够为布莱克家族点亮荣耀的人心存着旁人无法理解的感激。
    当年疯狂的迷恋追随黑魔王的她已经被时间的棱角磨平，她现在想要的，只有她儿子的安和她家族的……长存。
    “这件东西，我想问问老宅的家养小精灵是否认识。”
    哈利再次拿出那个锦盒，打开，放在桌上。
    如果说最熟悉一所庄园的杂物的存在，往往不是家主而是家养小精灵。
    “克利切！”
    随着布莱克夫人的命令，苍老的家养小精灵出现在大厅中，当他看到桌上那个银绿色的挂坠盒时，干瘪的手紧紧攥着胸前的茶巾，网球状的眼球里面瞬间盈满了泪水。
    “哦――雷古勒斯小主人！！克利切……克利切该死！克利切没有毁掉那样东西！克利切没有藏好那样东西！！克利切该死――！该死该死！！”
    作者有话要说：今天一共更新了近五千……蚊香眼
    谢谢devilyoyo和猫糖的地雷~
    谢谢影无崖的火箭炮~
    爱你们~MUA~
    今天的动力啊~~~~




☆、西弗勒斯番外（二）

    西弗勒斯和哈利沿着一条河慢走着，他的心里还在想着方才在阿布拉克萨斯?马尔福那里发生的事情。
    西弗勒斯在看到杰森?米萨的第一眼，就知道这个人一定有着长期熬制魔药的习惯，但是他的手却并不像魔药大师一样带有浅谈的长期接触药剂的黄色，反而……隐隐透着一种不健康的灰色。
    那是长期接触禁忌黑魔法才会有的颜色。
    哈利――这个身体内的灵魂竟然是被人阴差阳错召唤到这个空间来的，只是，一想到灵魂契约，西弗勒斯的左臂就隐隐一痛。
    何其相似。
    召唤，效忠。
    少年仿佛感觉到了什么，停下脚步为他解释空间和时间的错乱，魔杖在空气中划过，在那一瞬间，西弗勒斯看着叙说自己最自豪研究的少年，仿佛看到了最美丽的存在。
    自信而光彩夺目。
    ……
    “他最爱的亲人因我而死，他有什么理由不恨我？”
    哈利这样说着，背对着西弗勒斯。
    但西弗勒斯却想到了那个自己泄密给伏地魔的预言。
    你的亲人也因我而死，你又有什么理由不恨我？
    西弗勒斯很清楚，哈利并不像他说的那样冷清，他从那双眼眸里面偶尔会看到一丝悲伤和期待，但是这两种淡淡的情感总会被后来涌上的疲惫所掩盖。
    如果不是我，你会拥有一个幸福的家庭，一个你所希望的平凡的生活。
    平凡的生活。
    西弗勒斯还记得他在哈利的记忆中看到的那一幕，那个银紫色眸子的男子倚窗而立，眼底透露着淡淡的怅然――
    “若真的有下一世，我倒是希望能够平凡一生……至少，能活得长久些。”
    他突然不知道该说什么，有些言语不论怎样斟酌都难以出口，到最后只是淡淡问到监护权的问题。
    临时找来的话题解决不了两人现在无言的尴尬，之后少年首先迈出一步，也让西弗勒斯松了一口气。
    阿尔巴尼亚森林？
    西弗勒斯的心一紧。
    这个地方他知道，之前在哈利还没有入学的时候，邓布利多曾经派他去过那个森林，因为邓布利多一直相信黑魔王并没有死，而阿尔巴尼亚森林就是黑魔王苟延残喘的栖息之地。
    他怎么可以让哈利一个人去？
    ――  ――
    西弗勒斯的肩膀突然一沉，他垂眼看去，哈利的头无意识地枕着他的肩膀，眼帘遮盖了那双翠绿色的眼睛。
    今天的哈利从一开始心神就有些恍惚，似乎在思索什么又似乎是在担忧什么，甚至――主动开口要求称呼他的教名。
    西弗勒斯的唇角一勾。
    他的名字被少年唤出的时候，仿佛带着一种魔力，轻而易举地让西弗勒斯放弃拒绝少年改变称呼的言语。
    少年的手在沉睡中动了动，好像要抓住什么东西似的，西弗勒斯本来不想理会，但是见哈利的手快要碰到他散在两人周围的魔药，只得伸出手制止少年的动作，没成想却被哈利紧紧握住手掌，不论西弗勒斯怎样挣扎都没能挣脱开来，反而使得哈利手上的力气越大。
    西弗勒斯看着靠着他肩膀还抓着他手不放的少年，十几年来第一次感觉到无奈，抽了抽嘴角，已经抬起的魔杖放下来，任由少年用这个动作陷入梦境。
    力松劲泄可能会吵醒警觉性不低的哈利……算了。
    不过，他等着看第二天少年醒来时的表情！
    ――  ――
    人体炼金术！
    只剩下这个办法吗？
    不……代价――
    “我说……我不想再听。”
    哈利坚持的表情让西弗勒斯沉默。
    这就是不一样的地方吧？
    如果是黑魔王，一定会毫不犹豫地选择让食死徒分摊炼金术代价，而非自己去付出尚不可知的东西。
    ……
    双腿和魔力。
    这就是哈利所付出的。
    西弗勒斯不得不承认他的心中松了一口气。
    只是这样，还好――
    他能保护他，竭尽他所有的力量。
    只要这个少年不要像他的母亲一样离去，只要他还在他的身边，只要……
    不论发生什么事，他不会让哈利受到半点伤害――
    以斯莱特林为名承诺。
    ――  ――
    地窖从此多了一个如同主人一般的存在，一个熟知每星期口令变化的人，一个占据了地窖办公室壁炉旁边位置的人，一个……让西弗勒斯在批改论文时一抬头就能看到的人。
    地窖的壁炉很久没有像这段时间一样每天都散发着干燥的暖意绽放着明亮的火焰，西弗勒斯有时会停下手中的羽毛笔，然后顿一顿，接着将刻薄的评语书写在小动物们的论文上。
    其实不用抬头，他就已经感觉到那个少年的存在。
    浅淡却不容忽视的温暖。
    ――  ――
    克莱奥?普林斯?斯莱特林！
    该被阿瓦达一千次的梅林！
    西弗勒斯注视着眼前这个满眼满面都是自豪的男孩，一丝难言的情感从心底蔓延上来。
    他的……儿子？
    ……
    他的……和哈利的……儿子。
    西弗勒斯闭了闭眼，不去理会心中除了惊讶和无措之外的――或许能够称得上是喜悦的淡淡情绪。
    他怎么会？
    他怎么可以？
    他……怎么配。
    为什么？
    ――  ――
    听着莱尔同时唤着父亲和爸爸，西弗勒斯不管听多少次，总是会有一瞬间的愣神。
    纵使他强迫自己用不变的态度和哈利相处，但是他却清楚的知道，有些事情已经变得不同了。
    有些东西经过一个契机，就会延展成不可预知的东西，然后……一发而不可收拾。
    在哈利靠着他的时候，他会下意识的僵硬――那不是之前不习惯的身体本能，而是一种来自内心深处的紧张。
    在哈利看向他的时候，他会下意识的避开那双眸子――不是因为那双和莉莉相同颜色的眼睛，而是因为那是哈利的眼睛，他怕敏感的哈利会从他的眼中看到一些……本不该存在的东西。
    ――  ――
    魂器。
    魂器！
    “哈利?波特，大难不死的男孩……居然是伏地魔的魂器，西弗勒斯，你说这是不是很可笑？”
    西弗勒斯突然发觉到他很不喜欢看到一向冷静自制而自信的哈利用这种近似自我冷嘲的语气说话。
    “白痴。”
    这大概是他自成年之后第一次不想去讽刺一个人吧？
    西弗勒斯看着眼前的少年，眼眸对视的瞬间，他竭力隐藏起眸中的异样，却漏了些许的困顿和迷茫。
    他已经……不知道该怎样面对哈利了。
    说什么？对他说……一个油腻腻的老蝙蝠――一个年龄几乎是他的两倍的老男人……对尚未成年的他起了……那种心思？
    即使是现在这样的相处也是好的，至少现在少年的身边，只有他。
    西弗勒斯不喜欢从哈利的口中听到那个名字。
    但那并不是嫉妒。
    只是不喜欢。
    这双眼睛……不论是银紫色还是翠绿色，都不应该流泪的，那温度几乎灼伤了西弗勒斯的手心，撩拨了他的心。
    “……他想让你活下去。”
    西弗勒斯极力压制着将少年拥在怀中的冲动，声音沙哑而低沉。
    哈利却是轻笑，三言两语驳回西弗勒斯的话，迷茫而懵懂。
    其实……
    那个水涟――爱着他。
    却不说。
    不能说……说不出。
    西弗勒斯知道这点，却不说，不想说……不愿说。
    “我不爱他，也不恨他，但是我不能原谅他。”
    少年如此说着，只是少年永远不会知道，此时正在倾听他说话的男人，却是最想少年原谅水涟，然后，就此忘记那个人的人。
    西弗勒斯的手指动了动，柔软的指腹触及哈利的脸颊，温暖滑润的触感让他的指尖忍不住想在少年的脸颊上流连，但是理智却让他收回手。
    “我不会背叛你。”
    我怎么会背叛你。
    如果这是你想听的，我便说给你听，但这不是安慰，而是誓言。
    只是你永远都不知道――哈利――我想说给你听的，不只是这一句。
    “西弗勒斯，我没有心，所以我只能保证，我永远都不会改变。”
    “永远都是哈利，哈利?波特。”
    西弗勒斯淡淡的笑，不带有任何的讥讽。
    “……够了。”
    这就够了，哈利。
    我怎么会离开你。
    ……
    斯莱特林行为守则五十三：对待爱，请慎重。
    不只是对待自己的爱，也是对待他人的爱。
    斯莱特林一旦决定就不会反悔，因此他们做决定往往小心而谨慎，迟疑而犹豫。
    如果无法给对方幸福，无法给予对方想要的，那么斯莱特林从一开始就不会出手。
    哈利，我是否会等到你先说出那句话的一天？
    如果你真的接受我的爱情，那么你的一生，都只能是属于我。
    至死，方休。
    ――  ――
    西弗勒斯?斯内普和西里斯?布莱克永远都只能是死对头。
    这是双方都认定的真理。
    优雅冷静的蛇类怎么会和鲁莽无脑的狮子相提并论！
    勇敢正直的格兰芬多怎么会和奸诈狡猾的斯莱特林相处一室！
    在校长室的时候，西弗勒斯真的很想把莱尔用壁炉扔回地窖然后和布莱克痛快打一场来了结他这么些年来的愤懑痛恨！！
    七个魂器！
    那个人简直是疯了！彻彻底底地疯了！！
    哈利说他有了消灭魂器的法子，但是西弗勒斯却刻意将话题绕开。
    西弗勒斯一向相信自己的预感，他相信哈利说的方法一定不是他愿意听到的。
    即使哈利上一世研究灵魂几乎一生，但是灵魂是多么玄妙的一种东西？魂器……魂器。
    西弗勒斯宁愿黑魔头真的复活也不愿意哈利发生任何的事情。
    自私？
    或许吧。
    他只是，只看得到少年一个人罢了。
    ――  ――
    “黑魔王如果回归，我会继续去做双面间谍。”
    西弗勒斯看到少年沉默以对，手一紧。
    战争时期，一个双面间谍能够起到的作用无疑会是关键性――甚至是扭转局势的。
    西弗勒斯只是不想将哈利的安危寄托在除了他以外的任何人身上。
    他只信任他自己。
    哈利，这是我能想到的，能给予你的，最好的――最有用的。
    ……
    西弗勒斯知道哈利一直在有意无意地透露一些重要无比的信息给他。
    他知道少年不想让他去继续当双面间谍的愿望，但是少年不知道的是，他越是知道更多的关于少年的事情，那些事情越是重要，就越是能让他坚定封闭大脑的决心。
    才更能骗过黑魔王。
    不――是……伏地、魔。
    他不再是我的王，早就已经不是了。
    西弗勒斯?斯内普不是任何人的仆人。
    或许他最想做的，只是守护那个少年的男人。
    仅此而已。
    作者有话要说：没崩吧没崩吧……QvQ
    不知道大家有没有想到，最先动心的那个其实是西弗勒斯？




☆、part.80

    从布莱克老宅出来，哈利已经变回了少年的样子，他的手抚摸着腕上的银紫色小钥匙，迟迟没有发动门钥匙回去斯尤沃庄园。
    斯莱特林的挂坠盒并没有毁去，因为哈利承诺了西里斯要等他掌握了魔鬼火焰之后，让西里斯亲手毁掉这个魂器。
    哈利回想起那个时候西里斯脸上的恍惚懊悔以及悲伤沉淀过后的坚毅，轻叹。
    格兰芬多们或许是幸福的，但是却也总归有需要长大的一天。
    战争啊……这样相互牵制的局面还能维持得了多久？
    三强争霸赛，呵，这次是将主意打到了这个上面来吗？
    没想到伏地魔的手竟然已经伸进了梅林骑士团。
    “德国，纽蒙迦德，盖勒特?格林德沃。”
    莱尔临走前的特意提示让身上施加了迷惑咒的哈利停下脚步，站在伦敦街头，静立。
    德国……吗？
    伸手从怀中取出双面镜，哈利没几秒就看到西弗勒斯出现在镜中。
    “西弗，我有事情需要去一趟德国。”
    “德国？”西弗勒斯的眸色一深，浓郁的墨色中翻滚着什么，“你要去见格林德沃？”
    “怎么会？”哈利摇摇头，自然地回应，“我想去亲自见菲克尔一面。他没有将菲克尔带回英国，我需要知道他究竟在德国埋了什么底牌。”
    “你打算怎么去？”西弗勒斯放过了之前那个问题。
    “我身上有复方汤剂，用壁炉就行。”哈利显然已经计划好了。
    西弗勒斯不再多问，点点头：“小心些。”
    “嗯。”
    哈利等西弗勒斯断了连接之后才收起双面镜，低声地喃语了一声对不起，取出一瓶魔药喝下去，然后幻影移形。
    ――  ――
    一位年龄大概三十左右的金发女人手提着行李箱从国际壁炉出来，德国魔法部路过壁炉的人只是微微一瞥就不再理会。
    自从英国没有硝烟的对持开始之后，每天都有许多巫师从英国搬家来到德国或者去往法国等其他国家，这样提着行李出现的巫师实在是太过平常。
    女人提着似乎没有多少重量的行李箱离开魔法部，在出去的时候，嘴角微微上扬。
    将行李箱换了一只手，女人垂下的指间隐隐闪过一道银紫色的光芒。
    德国这个国家有着大概是全世界最严谨的巫师，而女人在看到街角匆匆行来的那个白发苍苍的老先生时，柳眉微挑，露出一个饶有兴味的笑容。
    “伯伯，真的是好久不见了！”女人自然无比地迎上去，灿烂地笑着。
    那位老先生的脸上也露出欣喜的笑容，本来伸出的手突然一僵，然后拐了一个弧度拉过女人的手，慈祥地说道：“伊莎，这次你来了就别回去了，英国那地方太乱，伯伯真的担心你啊。”
    女人的表情僵硬了一下，然后不动声色的抽出手挽上老先生的胳膊，娇笑道：“那可不行，我只是来这里住两天，还是要回去的～毕竟我才……”
    女人轻跺了两下脚，脸上闪过一丝红晕，跟着老先生向某个方向走去。
    “哈哈哈～瞧我这记性！我都忘了伊莎你可是刚刚结婚呢……”老先生隐约的打趣声响起，一老一少两人消失在街道的拐角处。
    高台上一个男人一口喝干了瓶中的白酒，骂骂咧咧着德国人的狡猾和法国人的贪财，浓密的络腮胡子几乎遮挡住了半张脸，样子十分的邋遢，但是当他抬眼看向那个老先生和女人消失的方向时，眼中竟是透着分外的冷厉清醒。
    “应该不是……难道是消息有误？明明消息说他离开了德姆斯特朗……菲克尔?阿米利亚那个家伙真的是忠于主人？哼，真的是这样就好……”
    男人又灌了一口白酒，然后反手一扔，空掉的酒瓶子在空中划过一道抛物线准确无误地进入垃圾箱。
    另一处拐角，一块黑色的袍角悄然消失。
    ――  ――
    门关上的瞬间，两人用最快的速度放开对方，女人的唇紧紧抿着，提着行李箱走上二楼闪身进入最近的一间房间。
    那个老先生也是分外不自在地抹了抹鼻子，快步走进另一间房间。
    半晌过后，女人刚刚进去的那扇门被打开，出来的是一个黄色短发的少年，年龄不过十四五岁的样子。
    菲克尔出来后看着厅内的少年愣了一下：“哈利？”
    “我还要出去一趟，长话短说吧。”之前那个金发女人和现在这个短发少年正是喝了复方汤剂的哈利，他坐在大厅的沙发上，表情冷静。
    菲克尔想到刚才那个眉眼含羞，冲着伯伯撒娇的女人，再看看眼前这个冷静到一种漠然状态的少年，打了一个寒颤。
    “哈利，有没有人说过你很适合做间谍或者特工？”菲克尔走过去，开玩笑似的说着。
    “特工？”
    “麻瓜的一种职业，类似于间谍，只不过对伪装和演戏要求的更高。”菲克尔可不像是那些斯莱特林贵族巫师们，他和希亚都是非常了解麻瓜的人。
    哈利不置可否的动了动眉毛，看着菲克尔。
    酒红色的头发随着脑袋的晃动而颤动着，菲克尔一边活动着身体的各个关节一边说道：“他在德国留了几步暗棋，除了之前我传信过去的德国魔法部里那几个已经倒戈效忠他的人，应该还有一些我不知道的――没查出来的。”
    说到这里，菲克尔的嘴撇了一下：“至少我现在都没能查出来监视我的人究竟是谁，有几个，是男是女。刚才在高台就有人在看我们，多半是接到消息说是我离开了德姆斯特朗，所以他们跟踪了从魔法部国际壁炉里面出现的每一个人。”
    “他下达给我的任务是监视卡卡洛夫，并且密切注视任何一个从英国或者法国来到德国的外来者，严格控制出入。”
    “看来他并不信任你。”哈利揉了揉眉心，若有所思，这两个任务看似重要，实际上根本没有大的实权。
    “他信任的只有那几个从一开始就追随他的食死徒，或许――还有再加上那个神秘的K先生。”菲克尔皱起眉。
    “你对K的印象如何？”哈利问到，这个问题他也曾问过卡普，但是得到的答案却是模糊不清。
    “我说不好，只是依稀感觉是一个很……危险的人。”菲克尔的表情有些为难，有种苦于找不到用词的感觉。
    菲克尔和卡普的回答几乎一模一样。
    哈利站起身，摆了摆手：“你先回去吧，我办完事情之后会直接离开的。”
    “嗯。”菲克尔拿起沙发上之前就准备好的斗篷，“哈利，如果你要在德国做什么的话，除了要小心食死徒的人，还要留意圣徒。他们的衣襟上都别着一个死亡圣器的图徽。”
    菲克尔用魔杖在空气中划出一个圆里面套着一个三角，再加一道竖线的图案。
    哈利看了眼那个图案，点点头转身迈开脚步。
    忽的想到什么，哈利停下脚步微微侧过身子： “如果有危险，直接通过契约召唤我，不得延误。”
    “……是！”菲克尔一笑，弯腰行礼。
    哈利也笑了下，没有拉开门走出去，而是直接幻影移形消失在了房间里。
    ――  ――
    啪嗒、啪嗒――
    脚步声在空旷寂静的走廊里面响起，黑发碧眸的少年出现在黑暗中，打量着周围暗淡无光的石壁，感受着阴冷的空气，眼中兴味更浓。
    “没想到堂堂一代黑魔王，竟然能为阿不思做到这个地步。”
    少年清澈的嗓音划破一室的寂静，走廊尽头的一处看似是牢房的屋子中坐着一个老人，听到声音的老人抬头望去，消瘦的身躯丝毫不为突然出现在这本该是任何人都不被允许进入的建筑里的少年所动。
    老人的头发已经开始褪白，但是昔日耀眼的金色还能找寻得到痕迹，但那双手就像是一个真正行将就木的老人的手，没有哪怕丝毫的细节能够证明这个老人曾经握过魔杖，睥睨魔法界。
    “这个世上的黑魔王，仅仅剩下伏地魔罢了。”老人平静地移开视线。
    “哦？我还以为格林德沃先生会说两个。”哈利没有走进房间，只是倚靠在门边。
    “你，只能算是半个。”格林德沃淡淡道，“如果哪天西弗勒斯?斯内普死了，你或许会成为第三个黑魔王。”
    哈利的瞳孔一缩，然后笑了：“可惜我说的并不是我自己，而是阁下。”
    身处“牢狱”却依然明晓外面的事情，甚至知道他和西弗勒斯的事情，这样的一个存在，怎么回事像现在这样看起来无害而无求生的老人。
    “……”格林德沃不回答。
    “圣徒仍在，阁下还活着――伏地魔就只能算的上是第二代黑魔王。”哈利看着房间内唯一一张桌子上的那个盒子，别有深意地望着格林德沃，“那个盒子很眼熟。”
    “阿不思没有想到你会来这里。”格林德沃的表情在看着那个盒子的瞬间柔和了一下，但是下一秒就恢复成那副淡淡的模样。
    哈利的眼角挑起一丝讽刺的弧度：“那么多年过去了，这是阿不思第一次来看你吧？”
    “多谢。”
    “……不用谢，只是可惜了伊格诺斯――多么可爱漂亮的一个女孩，却硬生生被黑魔法毁了容貌，永远都不能恢复……啊，对了，还有那个笑起来有两个酒窝的男人，到现在都昏迷不醒，情况不明呢～真是可惜……”
    格林德沃的手一紧，眼神陡然变得锐利：“多说无益！”
    “是吗？可是我以为是我说的不够多呢……不如再加一条？”哈利盯着老人的眼睛，语调缓慢地开口，“阿不思的魔杖据说是人鱼内芯榆树木的呢，但是现在看来，那样的颜色……倒是有点像当年第一代黑魔王用过的著名白色魔杖。”
    “阿不思的原来的魔杖不是人鱼内芯而是――”格林德沃的话戛然而止，讽刺地回看着哈利，“阿不思在决斗胜利之后接管我的魔杖，使用我的魔杖，这可是全魔法界的巫师都知道的常识，波特先生。”
    “啊，的确是这样，但是我突然对那根魔杖的材质起了好奇心――很浓烈的好奇心。”哈利把玩着手中的魔杖，“因此我亲自去查了一些资料，结果发现了一则很有趣的童话，不知道格林德沃先生有没有兴趣？”
    格林德沃的表情终于有了变化，冷冷地看着哈利：“你究竟想问什么？”
    “魂器。”哈利直截了当的说明来意。
    “你不知道？”格林德沃怀疑的目光落在哈利的身上。
    “……我想要知道的是――魂器。”
    作者有话要说：谢谢猫糖的手榴弹~MUA




☆、part.81

    “哈利，你报名了？”德拉科对着镜子往头发上抹着发胶，看着镜子中坐在窗前怔怔出神的哈利。
    “德拉科，我亲爱的朋友――我只有十三岁，亲爱的。”哈利看着德拉科铂金色的发丝，淡淡道，“据说抹太多的发胶会损害发丝。”
    德拉科的动作顿时僵硬，然后看着梳子上的发胶，诡异地沉默。
    “或许卢修斯会需要那么多的护发魔药也是因为这个？”哈利又加了一把火，然后满意地看着德拉科果断地放下梳子，用力晃了一下脑袋让刚刚被发胶稍稍固定的头发微微松散开来。
    德拉科伸手扒拉了两下头发，让它们看起来更自然一点：“哈利，其实有时候我在想，如果你和伏地魔生在同一个年代，现在的魔法界会是什么样子？”
    “什么样子？”哈利的十指相对，懒懒地靠着软椅的椅背，“大概这个世上就不会有伏地魔的存在了。”
    “……我还以为你会和他联手来着，父亲说年轻时候的伏地魔很有魅力，并不像是――”
    “――这与他是否有魅力无关，德拉科，因为他是斯莱特林而我也是，若我决定了站在世界面前，那么我就是唯一的……斯莱特林的代表。”
    德拉科看着镜中哈利的翠绿色眼眸，眨眨眼笑了：“好吧好吧，我的陛下～”
    “这个称呼还是免了吧，要是被卢修斯听到你可就惨了。”哈利嘴角的笑带着些邪气，“其实我很想知道，在床上的时候，德拉科是怎么称呼卢修斯的？父亲？爸爸？卢克？”
    “哈利?波特――！！”
    哈利敏捷地起身躲过德拉科顺手抄起扔过来的发胶瓶子，耸耸肩：“德拉科，你是一个斯莱特林――要贵族，贵族。”
    德拉科咬着牙站在那里瞪眼看着哈利，突然极其灿烂地一笑：“我也是很想知道我亲爱的教母大人在我教父的床上是怎么称呼的呢～”
    “恩……一般都是叫西弗，或许德拉科可以去问问你亲爱的教父大人？毕竟他才是从头清醒到尾的。”哈利淡定地整理着衣襟，对德拉科瞬间扭曲的表情视而不见。
    “哈利……你在某些方面真的很……开放――不对！等等！”德拉科蓦地反应过来，手指颤抖着指着哈利，“你你你……你是下面的？！！”
    “不然？”哈利瞥了眼德拉科。
    “啊……也是，哈利你还没长大呢。”德拉科上下打量着哈利，眼神诡异，很不贵族地咧嘴。
    哈利鄙视地看着笑的有些猥琐的德拉科：“不是那个原因。”
    “你别告诉我你没起过那个心思，你骗赫奇帕奇都没人信。”德拉科一翻白眼。
    哈利没理会德拉科，伸手取过一双手套戴上，纯白色颜色有些扎眼地晃着。
    “你干嘛突然戴手套？”德拉科纳闷地看着哈利。
    “一会儿你就知道了。”哈利整了整袖子，“走吧。”
    *** ―― *** ―― ***
    霍格沃茨的大厅一语既往的神秘而美丽，只是各个学院的长桌上都多了些生面孔，赫然是昨天傍晚来到霍格沃茨的来自另外两所魔法学院的学生。
    当一个个金色的盘子被擦洗一新之后，邓布利多站了起来。
    既兴奋又紧张的情绪在礼堂中蔓延着。
    哈利的食指微微屈起，专注地盯着自己带着白手套的双手。
    “哈利，另一个世界的你可是参加了三强争霸赛的，你就不紧张你仍旧会参赛？”德拉科凑过来小声问道，“那可是有史以来第一次三强争霸赛多出一个勇士呢。”
    “多出一个勇士？”哈利笑笑，“这次不会了。”
    “……我怎么觉得你的语气怪怪的。”德拉科索性不看火焰杯，转而盯着哈利，“你是不是有什么计划？”
    “是。”哈利很干脆的点头承认。
    “什么计划？”德拉科提起精神，期待地看着哈利。
    哈利的下巴朝着火焰杯的方向一扬。
    德拉科一愣，看向火焰杯，正好赶上邓布利多接住从火焰杯中喷出的纸条，大声念出：
    “霍格沃茨的勇士是――哈利?波特！”
    礼堂里面一片寂静，德拉科有些呆滞的视线落在了赫奇帕奇长桌上的那个少年身上。
    塞德里克?迪戈里呢？
    只有……哈利一个勇士？
    未成年……仅仅只有十三岁的勇士？！
    梅林的……什么都好啊……
    哈利静静地坐在那里，不去看大厅里面轰然炸开的一阵喧闹，十指交错，闭眼不去看西弗勒斯。
    “哈利……”德拉科看到教授席上的教父冷着的脸和阴沉的眸子，身子颤了一下，“你不过去？”
    哈利闻言睁开眼，扯起一抹笑容：“德拉科，如果有一天我不在了，会怎样？”
    “……什……”
    没有等待表情愕然的德拉科回答，哈利站起身环视一周大厅，冷冷地视线让其余三个学院的学生都不禁安静下来，而斯莱特林们从一开始就没有参与这场讨论的喧闹。
    哈利对着邓布利多点点头，脚下一转走进勇士们进入的那个房间，与同样站起身的西弗勒斯擦肩而过。
    西弗勒斯冷冷地看着表情丝毫不见意外的邓布利多。
    “西弗勒斯，我很抱歉……”邓布利多随后也需要走进那个房间，在路过西弗勒斯的时候，低声叹道。
    西弗勒斯的身体挡住大厅其他人的视线，伸手拉住邓布利多的胳膊：“阿不思?邓布利多，你答应过我，不会让这场争霸赛牵扯到哈利――你答应过我。”
    西弗勒斯的声音低沉而阴冷，就像是蛇类细腻的嘶嘶声，带着不加掩饰的质问和怒意。
    “我很抱歉，西弗勒斯，但是我们不论是谁……都没有办法改变哈利的决定。”邓布利多轻而易举地挣脱西弗勒斯的牵制，走进了勇士们聚集的房间。
    西弗勒斯的心中翻滚着浓重的不安让她的心情变得前所未有的烦躁，阴沉着脸一甩袍子，转身走回地窖。
    *** ―― *** ―― ***
    霍格沃茨校长办公室
    邓布利多和哈利走进宽敞的校长室，邓布利多坐在沙发上看着面无表情的哈利，眼中是没有掩饰的叹息。
    “西弗勒斯很生气。”
    “我知道。”哈利将右手的手套取下来，解开袖口将袖子翻上去，冷冷一笑，“可是阿不思，我更不希望有那么一天，对这西弗射出阿瓦达索命咒的人会是我。”
    白皙的手臂上流转着黑红的颜色，在皮肤下面有生命似的律动着，一直蔓延到右手手背，诡异万分。
    邓布利多神色凝重地看着哈利的右臂：“从什么时候开始的？”
    “上学期的期末，莱尔离开后不久。”哈利放下袖子，“不仅仅是小臂，现在已经蔓延到了后背和腰间，随着魂器的毁灭出现的范围也在逐渐增多。”
    “……西弗勒斯没有发现？”邓布利多神色复杂地看着哈利。
    “银耀有不少的事情要处理，而西弗也在熬制我的人研究的用来消除黑魔标记所需要的魔药，”哈利重新戴上手套，平静地说道，“至于平常，我用迷惑咒遮盖就可以。”
    “……现在尚存的魂器只剩下金杯，挂坠盒和那条不知所踪的蛇了。”邓布利多的蓝眼睛里面闪烁着担忧，“挂坠盒在你手里，金杯不知去向，那条蛇似乎现在也并不在伏地魔的身边，我已经有了些线索……”
    “你尽管去处理，挂坠盒的事情我已经和你说过了，东西在布莱克老宅我加了防护措施，至于其他的――我会处理好一切。”哈利站起身走向校长室的门，“只要阿不思你遵守你对我说的，不将事情告诉西弗，或许事情还有一丝余地。”
    “……我很抱歉，哈利，只有这一种方法……”邓布利多悲伤地看着背对着他的少年，“……我本来不想告诉你……”
    “到最后也不是你告诉我的，阿不思。”哈利微微侧过头，“不过，我倒是可以告诉你一件事。”
    “――盖勒特?格林德沃于一日前从纽蒙迦德越狱，而这会是明天预言家日报的头条，阿不思。”
    门被关上，邓布利多身后的火红色鸟儿低声鸣叫着，带着说不清道不明的情愫。
    *** ―― *** ―― ***
    走廊里，哈利的脚步突然停下来，神情一紧，对着墙壁用蛇语低声说了句什么，一个闪身消失在密道中。
    背靠着冰冷的墙壁，哈利听着近在咫尺的熟悉的脚步声和呼吸声，抓着身边的一个烛台的手一紧。
    近在咫尺。
    但是……不能见他。
    他身上的迷惑咒用来应付德拉科还可以，但是绝对骗不过西弗。
    如果西弗知道了他的情况，一定会想尽办法得知他的打算……也一定会坚决阻止。
    只是――他已经别无选择了。
    **魂器……想要摆脱魂器的身份，从脑海中分离那片不属于他的魂片，唯有这个方法。
    他的灵魂力量被压制，为了更好的契合这个身体，剩余的力量不过是微微超过这个身体的现有容纳量。
    而属于伏地魔的那片灵魂却因为吞噬了原本哈利的灵魂而变得强大，蠢蠢欲动着想要控制这个魔力和身手都非常不错的躯体……
    那些可怖诡异的痕迹，就是两个灵魂争夺躯体而造成的身体损害，除非两个灵魂其中之一消失，否则这样的争夺会一直持续下去，直到这个身体因为这种伤害而死亡。
    到那时，这个身体内的两片灵魂都将灰飞烟灭，一丝不存。
    两败俱伤。
    作者有话要说：【握拳】我一定会反攻的！！！！！！！！！！！！！！！！！
    今天被狗咬了一口，回家收获了一枚有爱的基友，一枚毒舌的蛇友~撒花~~~




☆、part.82

    “穆迪教授。”哈利对着迎面走来的老傲罗淡淡点了点头。
    穆迪是凤凰社借着黑魔法防御科教授之名安插进霍格沃茨的攻击力量之一，另外还有魔法部的特派傲罗唐克斯和卢平，至于西里斯……
    哈利想到上次他去格里莫广场看到的书房里四散乱堆着的家族产业文件，心中深深叹了一口气。
    不过――他不掺和进来也是好的――哈利能够感觉得到，西里斯对待他，可以说是不计一切的好，不论哈利做了什么，哪怕是个斯莱特林，只要哈利是他的教子，西里斯就会无条件站在哈利的身前。
    不掺和进来也是好的……
    哈利如此想着，西里斯和西弗应该是这个世界唯有的两个不带丝毫利益看待他的人了。
    一个是亲人，一个是爱人。
    ……够了。
    “波特先生对第一关是否有所准备？”老傲罗的表情有些冷硬，他对这个救世主的感情很是复杂，一个救世主，很有可能会成为凤凰社旗帜的孩子，竟然会是一个斯莱特林……
    “第一关？那要等到比赛的时候才知道项目的具体内容。”哈利和穆迪所站的走廊较为偏僻，这会儿又是午餐时间，是以整个空旷的走廊只有两个人。
    只见穆迪面露不屑的说道：“不要指望另外两个学校会有公平！你今晚去一趟海格那里，他能告诉你第一关的内容。”
    “你好歹代表的是霍格沃茨！哪怕你是……也不能输！”穆迪撇过头，面无表情，蓝色的魔眼滴溜溜的转着。
    哈利的眼角一动，挑起唇角：“我明白了，多谢教授。”
    穆迪哼了一声，一瘸一拐的离开。
    哈利的怀中抱着书，背对着渐渐离去的穆迪，忽然开口：“穆迪教授，我总感觉对您有一种亲切感呢，好像我们曾经见过一样。”
    穆迪的假肢敲击在地面上发出的笃笃闷响停顿了一下，然后拐过一个拐角，脚步声逐渐远去。
    哈利回头深深看了一眼穆迪消失的拐角，露出一个古怪的微笑。
    “找到……你了……”
    *** ―― *** ―― ***
    魁地奇球场
    训练中场休息的时候，德拉科从扫帚上下来，提着哈利敬而远之的飞行工具走到球场另一边的大树下，坐在哈利的身前看向闭着眼不知道在想什么的哈利。
    “德拉科，我以为你重生一回或许能够放弃这种和贵族没有丝毫关系的运动，但是现在看来我实在是大错特错。”哈利睁开眼，万分鄙夷地看了眼德拉科手里的扫帚。
    “……好吧，但是哈利，这辈子有你在我不用担心一些不该担心的事情，我给予你百分之九十九的信任，我亲爱的朋友～”德拉科拉长着语调，语气带着浓浓的贵族腔调。
    “百分之九十九太多了，德拉科，我想马尔福的继承人应该因为轻信他人而回炉重新教导一番。”哈利盯着阳光下德拉科闪闪发光的铂金色头发，突然非常赞同杰森在信中说的，出门一定不能和姓马尔福的人走在一起的建议。
    哦～看啊，古灵阁的仓库走出来了！
    喔～不对！梅林啊，古灵阁仓库里的金加隆走出来了！
    德拉科的小脸黑了一下：“哈利，要知道你手底下的那群贵族签的那纸契约简直可以抵得上是卖身契。还有，可以请你不要拿那种很诡异的眼神看我吗？你让我有一种你想把我剥皮抽骨的感觉。”
    “我想我需要发誓我没有那个心思……嗯，话说德拉科，你是在拐弯抹角的说我剥削你们？”哈利好笑地说道，然后摇摇头，“德拉科，好歹你也曾经是战争年代马尔福家族唯一的支撑者，你难道不知道马尔福家族和那些家族之间的区别吗？”
    “若说区别的话――”德拉科的眼中闪动着不符合年龄的深沉，那是平时被他深深的隐藏在天真的贵族大少爷的面具下精于算计的灵魂，“马尔福家族是和斯尢沃先生绑在一条船上的，公然背叛了伏地魔，站在了凤凰社的另一面，如果斯尢沃先生失败，马尔福家族很有可能会万劫不复。其他的家族只是宣布了追随斯尢沃先生，签下的契约也是在私下，因为以中立自封的斯尢沃先生并没有在追随者身上烙印记的恶习。”
    德拉科想到自家父亲以前左臂上的黑魔标记，重重地冷哼一声。
    “完全正确，所以德拉科，作为现任马尔福家族族长伴侣以及下任的马尔福族长的你要认真思考如果斯尢沃先生失败――或者死亡，马尔福家族的退路如何。”哈利曲起手指敲了敲膝上的硬皮笔记本，看似漫不经心地说道，“任何事情都有意外，但是斯莱特林不接受以意外为借口的覆败。”
    德拉科打量了一下刚才哈利在他们身边悄然布下的隔音咒和防窃听咒，露出一抹在哈利面前许久没有出现过的假笑：“哈利，这是试探吗？”
    “你说呢，德拉科？”哈利翠色的眸子对上铂金小王子蓝灰色的目眸。
    德拉科没能从那双眼睛里面看出任何东西，但是他并没有沮丧，挺直了脊背：“我是一个马尔福，但我也是一个斯莱特林，哈利。”
    “一个马尔福看重利益，一个斯莱特林看重力量；一个马尔福做事向来留有一条后路，一个斯莱特林知道谋定而后动；马尔福是商人，斯莱特林是毒蛇――”
    “所以？”哈利静静等待着德拉科接下来的话。
    “毒蛇一旦认定了某样事情，就不会退缩！”德拉科扬着下巴，骄傲自信的神色在眉眼间飞扬，“我们是你的责任也是你的力量，马尔福不是弱者，因为我们相信我们所效忠的人不是弱者！”
    “我们的责任就是作为你的剑，指向你心之所向，而手握这把剑的人，保护这把剑不被其他外力折断执剑者不容推卸的责任！”
    “哈利，你说过的，你不会输――也输不起！”
    德拉科紧紧握着手中的飞天扫帚，站起身来，眼神一瞬间从坚毅果决转变为纯然的痴迷和快乐，露出一个七分真心三分假意的灿烂笑容：“中场休息时间到了，这学期虽然没有魁地奇比赛但是有克鲁姆来霍格沃茨啊！！”
    “呵。”哈利看着这样的德拉科轻笑出声，摆摆手，“去吧，我的荣耀之剑――小马尔福先生。”
    “嘿，哈利，我强烈建议把那个小字去掉！”德拉科不满地抗议，然后视线落在哈利戴着白手套的双手上，“虽然这样是让你更像贵族，但是哈利我总觉得……嗯，追求华丽不是你的作风。”
    “我很怀疑德拉科你想说的词是不是‘骚包’。”哈利挑眉，慵懒地靠着身后的树干调侃道，“难道我就不能是为了让霍格沃茨的勇士更加的有气势更加的贵族更加的……骚包？”
    “……麻烦不要用哪个词，谢谢――那会让我觉得哈利你真的吃了太多教父的口水。”德拉科面无表情的说道，“这个理由用来骗巨怪，巨怪都不会信。”
    “可是我知道孔雀一定会信，特别是铂金色的。”哈利就像是一只密不透风的蚌，而且还是周围缠着水草的蚌。
    “……我还是去训练吧。”
    铂金小王子抽搐着眼角嘴角离开自家损友外加效忠陛下，恨恨地提着扫帚重重地踩了两下草地。
    “注意你的贵族形象，德拉科～”
    身后传来悠悠然的话语让铂金小王子又使劲用脚尖捻了一下可怜的草地。
    “波特学长！总算找到您了，梅林保佑。”一个身穿斯莱特林二年级校服的男孩急匆匆地跑过来，整理了一下衣襟对着哈利行礼：“波特学长，斯内普院长让您马上去一趟他的办公室，为您早上的两节魔药课缺席。”
    “好的，我知道了，谢谢。”哈利疏离而不失礼貌地点点头，站起身。
    “我的荣幸。”小蛇又行了一礼，离开的背影显然轻松了许多。
    终于还是逃不掉啊，说来也是，都在霍格沃茨，自己还是西弗的学生，怎么可能一直躲着？
    幸好今天早上已经完成了那个黑魔法，刚才他也已经找阿不思验证过的确看不出他身上有任何不妥当的地方，想来小心些应该能够瞒得过西弗……
    只是他一定要在午夜前离开西弗的身边，不然黑魔法的后遗症发作难保西弗勒斯不会认出来那个生僻的来自斯莱特林手札的魔法――要知道萨拉查?斯莱特林的一切东西，哈利都毫无保留地向西弗勒斯敞开着。
    *** ―― *** ―― ***
    哈利一进门就被一个力道压在门上，后背硬生生胳在有着浮雕的门上，脸色一白。
    那个黑魔法只能掩盖他身上的那些可怖的痕迹，却无法隔绝外界造成的痛楚，刚才哈利仿佛感觉到了背后已经蔓延至半个脊背的骇人黑红色被凸起的银雕刺破的尖锐之痛。
    “哈利，你在躲着我。”
    身上的男人将他霸道地锁在一个狭小的空间里，哈利甚至感觉到他现在甚至连动一下都做不到，只能用下巴蹭了蹭男人的颈窝：“我没有，西弗，我只是太忙了――你不是也在忙吗？”
    “不，你在躲着我。”西弗勒斯的身体越发贴近哈利的身子，一条腿已经强势地挤进哈利的双腿间，“哈利，你在躲着我，从你去过德国之后。”
    哈利的身子一僵。
    西弗不是一直在忙着熬制魔药？为什么他会在那个时候就注意到……
    “你和阿不思在计划着什么？没有人能在阿不思的眼皮底下将写着你名字的羊皮纸投入火焰杯，除非――”西弗勒斯的呼吸细细密密地拨弄着哈利白皙的脖颈和锁骨，声音丝滑而危险，“除非那是邓布利多放进去的……在你们的计划之下。”
    “西弗……好吧，我只是一直没有时间和你说而已，是什么让你有了我不信任你这个可怕而荒谬的想法？”哈利无奈的说道，“阿不思和我合作是因为我帮他压下了一则消息。”
    “什么消息？”
    能让阿不思?邓布利多这只老狐狸让步？答应让原本不算太出风头的救世主又一次站在风口浪尖上？
    “盖勒特?格林德沃从纽蒙迦德越狱了，而且还是非常光明正大的走出来。”哈利在西弗勒斯不知情的情况下四两拨千斤地说着，“至于三强争霸赛，我想借此机会揪出一个银耀里面的间谍。”
    西弗勒斯的动作停下：“间谍？我知道了……至于那个第一代黑魔王的越狱，你做的？”
    “怎会？我可是说了没有去见第一代黑魔王的心思。”哈利动了动手腕，这一回终于从西弗勒斯的钳制中抽出手，然后环上西弗勒斯的腰。
    “阿不思答应了你什么？”西弗勒斯咬了一下哈利的耳垂。
    “帮我去试探盖勒特?格林德沃的意图。”哈利低吟了一声，含糊不清的说道，“反正是老情人了，今早我在校长办公室就是在和阿不思计划这个……”
    “这件事，我保留态度，如果要是再……”
    西弗勒斯的威胁被哈利的唇堵回嘴里，欲求不满的男人开始用手将少年的衣服从他的身上剥离……
    *** ―― *** ―― ***
    他没有骗西弗，只是隐瞒了一些东西而已。
    阿不思也的确答应了哈利只要哈利能将这个消息压下来，他就可以去见盖勒特?格林德沃一面。
    哈利参加三强争霸赛也的确有想要揪出间谍的原因。
    但是哈利想要揪出的，不只是间谍……
    想要达到的目的也远远没有这么单纯……
    伏地魔派来霍格沃茨的，都有谁？
    来了……就不要走了。
    既然伏地魔号称斯莱特林的继承人，那就让你的食死徒们死在霍格沃茨好不好？
    多么绚丽而美妙的死～法。
    作者有话要说：昨天没更，今天字数比较多……昨天的作业实在是太多了，小秋是高二生真的很难过，大家体谅喵！
    =====以下是读者群========
    Echo 22:11:08
    我曾经很失落的和我爸爸说我化学实在学不好
    他过了半响 叹气 和我说没关系 他以前化学也很差
    黑心百合 22:11:43
    。。。。。。。。。。
    Echo  22:11:45
    然后我跑去问我姐姐
    我姐姐看了我一眼说。。你没看我选物理吗？
    我想想自己 也是 我选的生物
    过了两年我弟弟高三了。
    我跑去问
    他说自己学的物理
    我问化学呢？
    Echo  22:12:53
    他说选这个就别毕业了。。
    一年后我去问我妹妹
    她抱着我说 综合也有化学啊！！姐！我选历史了！！
    黑心百合  22:13:31
    噗
    Echo  22:13:32
    经过这些
    请叫本女王杯具  22:15:13
    ……
    黑心百合  22:13:36
    很好很强大
    请叫本女王杯具  22:15:20
    我笑抽了
    Echo  22:13:44
    我觉得我家的遗传基因觉得有问题




☆、part.83

    “……嘶。”哈利动了动身子，倒抽了一口冷气，然后瞪了一眼身边躺着的男人，伸出手指头戳了一下西弗勒斯的肩膀，“西弗，你应该懂得节制的重要性！”
    西弗勒斯优雅的一挑眉毛，墨色的眼眸映出哈利的长发和翠色的眼眸，突然一皱眉，抬手触摸到哈利的眼帘，促使哈利下意识的闭上眼睛。
    “西弗？”
    “你的眼睛……”西弗勒斯想要说什么，但是却没能说出口，“不，没什么。”
    哈利一眯眼睛，身子一倒趴在西弗勒斯的身上，然后因为腰部和……那里传来的酸痛感和异样感而僵硬了一□子：“西弗，我的眼睛怎么了？”
    哈利是可清楚的记得，莉莉?波特就有一双和这个身体一样颜色的眼睛。
    西弗勒斯敏锐的感觉到哈利的不高兴，略微一思考就明白了哈利在想什么，不由得抽动着嘴角讽刺：“哈利，你的智商已经和不斯巴达毛毛虫相提并论了吗？居然会想到这种没边的假设？我只是在想喝了增龄剂的你为什么眸色会变化这个问题。”
    “哦，西弗，相信我，你的伴侣绝对有着对得起普林斯家族里那些画像以及斯莱特林本人画像的智商。”哈利笑出声，懒懒地把全身的重量交给身下的西弗勒斯，“至于眸色……我记得我看过书上说的，在经历了一些特殊的事情之后――比如魔力失控或者魔力属性改变，就会改变身体的一些特征？这个并没有什么……西弗，现在几点了？”
    西弗勒斯的手指拂过空气：“十一点刚过，不要在宵禁时间让教授抓到刚刚被火焰杯选出来的勇士波特先生。”
    哈利早就习惯了西弗勒斯在特定时间内说话非要拐上不必要的几个弯子才切入正题的说话方式，笑道：“嗯，虽然接到西弗你的邀请我很高兴，但是我今天不能留在地窖过夜――我带来了隐形衣。”
    “你要去做什么？”西弗勒斯的手扶着哈利的腰，制止了少年不在意间微微蹭动的动作，面无表情地说道。
    哈利感受到腿间有什么东西已经变得坚硬，表情僵硬了一下，干咳道：“我今天要去鲁伯?海格那里看看第一关的内容，有人告诉我，不要妄想三强争霸赛会做到真正的公平公正。”
    “哼，公平？”西弗勒斯的臂膀一动将少年请放在床上，手一动召唤过魔杖念道：“精力药剂飞来，灵魂稳定剂飞来……”
    哈利看着被飞来咒召唤过来的一连串魔药，手指按了按太阳穴：“西弗，我想我只需要一瓶精力药剂……”
    西弗勒斯看着那些魔药斟酌了一下，退了一小步：“把灵魂稳定剂也喝了。”
    “嗯。”哈利接过那两瓶魔药灌下去，将魔药瓶递给西弗勒斯，动了动身子，“……我终于能够感觉到我的腰还在了。”
    西弗勒斯的脸上闪过一丝红晕，撇开脸：“你难道想要凌晨过去吗？！”
    “哦，当然不――”哈利慢吞吞地套上衣服，动作缓慢地从床上下来，“西弗……明天帮我请假……”
    “我的魔药没有那么没效用！”西弗勒斯瞪了哈利一眼。
    “西弗的魔药永远都是效用最好的……但是我想西弗应该不想看到我在你的课上睡觉吧？”哈利已经走到卧室的门边。
    西弗勒斯的表情纠结了一下，摆了摆手。
    “真心希望第一关的内容不要占据我太多的时间……”哈利打了个哈欠出了卧室，留下一个黑着脸的魔药学教授。
    他还从来没见过喝了精力药剂的人还会打呵欠的！
    *** ―― *** ―― ***
    披着隐形衣的哈利走在霍格沃茨的长廊上，拐过一个弯之后，他突然停了下来，伸手取下了左手上的白手套。
    白手套下的手指指间蔓延着一种淡淡的灰色，俨然是动用了黑魔法的痕迹。
    午夜……时间刚刚好。
    一阵剧痛从哈利的五脏六腑传入大脑，哈利的唇一紧，右手捂着嘴飞快的跑向禁林。
    ……
    “咳咳咳――咳、咳咳――”
    扶着禁林边缘的一棵树，哈利仿佛要将五脏六腑全都咳出来一般，待到咳嗽稍稍停歇，哈利松开捂着嘴的右手，借着月光清晰无比地看到右手白色的手套已经被染成了鲜艳的红色，点点黑色的血块好像是破裂的心肺。
    “……只是这样程度的反噬的话……还能忍受……”
    喃喃说了一声，哈利抽出魔杖给了这已然变成红色的白手套一个消隐无踪，随手摘下一片叶子用了一个变形术重新变出一双白手套戴上，然后又咳了几声。
    “哈利？哦……抱歉，我想我能这样叫你吧？”站在哈利身后的半巨人担忧地看着这个穿的似乎很单薄的少年，“你似乎穿的有些少……我是说，禁林在晚上很冷。”
    哈利知道海格是什么时候过来的，也知道他什么都没看到，因此很自在的转过身：“我有给袍子用保暖咒，谢谢教授。”
    “那个，不用谢！哈利，你跟我来我带你去看第一关勇士们要面对的魔法生物？”海格不知怎么地觉得眼前这个少年和那个他从麻瓜世界接来的孩子毫无相同之处，陌生的仿佛是另外一个人。
    “拜托了。”哈利点点头。
    他知道这个半巨人是引导“自己”进入魔法世界的引导者，但是这并不代表现在的哈利就要亲近他。这和格兰芬多斯莱特林倒是没有太大的干系，而是因为哈利从骨子里面厌恶一切能让他联想到以前那个空间战争的存在。
    在那个空间，巨人是人类警惕的危险魔法生物之一，直接间接死在他手里的巨人数不胜数，而眼前这个半巨人正好勾起了他那部分回忆。
    即使这个半巨人目前是霍格沃茨的保护神奇生物科目的教授。
    “吼――！”
    越接近海格想要带他去的地方，哈利听见的暴虐烦躁的怒吼声就越发清晰。
    “……第一关的魔法生物，是龙？”
    哈利停下脚步，他已经看到了应该是数量不下于二十个巫师射出的昏迷咒，显然离那条龙已经很近了。
    海格兴奋地看着前方，身高的优势让他轻而易举地看到那在二十多个巫师围攻下喷射着火焰的龙，满眼痴迷。
    “是的，四条不同种类的成年母龙，你们三个人一人一条！多漂亮的小姐啊！”
    “我知道了。”哈利的神色很平静，淡淡道，“那么我就先回去了，海格教授。”
    “恩恩……额，需要我送送你吗？这里比较靠近禁林……”海格挠了挠头。
    “我想我自己可以，谢谢。”哈利直截了当的拒绝，欠身行礼，离开。
    海格站在那里看着哈利的背影，小声嘀咕：“这真的是詹姆斯和莉莉的孩子？当年的那个小毛毛……？”
    *** ―― *** ―― ***
    【索伦？】
    【嘶嘶～哈利？】
    【有没有方法能够联系到萨拉查?斯莱特林？】
    【嘶～萨拉查的画像在斯莱特林庄园，但是斯莱特林庄园只有您的孩子――也就是真正继承斯莱特林的人出现才会开启，现在谁都进不去的。】
    【……这样么。】
    【哈利……嘶嘶～你找萨拉查做什么啊？】
    【我想问问他怎样能够暂时性的压制一只暴躁的母龙。】
    【龙？嘶嘶～这个不需要问萨拉查啊，我就知道！其实对于哈利你来说很简单的，就是……】
    ……
    【对了，那个穆迪教授，最近有什么动静？】
    【他一直在喝那个弧形酒瓶里面的液体，以我蛇类的聪明我可以断定那里面绝对不是酒，嘶～因为我看见他从一个箱子里面拖出了一个没有半条腿只有一只眼睛的男人！】
    【哦？如果是这样……复方汤剂？看来我要去和西弗讨论一下关于某种魔药的改进问题……】
    *** ―― *** ―― ***
    三强争霸赛第一关的举行日终于到了，霍格沃茨的学生们都一脸热切地看着哈利，拉文克劳的学生们甚至做出了一张巨大的上面写着“哈利?波特必胜，霍格沃茨必胜”字样的条幅。
    哈利看到那条幅之后眼皮一跳，不过看在那字体是银绿色的份上，没再说什么，但是也没有再看一眼，脚步一转进了勇士们聚集的帐篷。
    巴格曼先生走进来，手里攥着一个袋子，简单说明了第一关的内容之后，示意三位勇士上前抽签。
    哈利是第二个抽签的，手心里一只小巧的龙模型正展开它的翅膀，示威性地露出它的獠牙。
    比赛过后这个东西或许可以扔给德拉科。
    哈利打量了一下模型，不感兴趣地将它揣进口袋。
    匈牙利树蜂的出场顺序是第三个，也就是说，哈利是勇士中最后一个出场的。
    他的手上仍旧带着白色的手套并且没有丝毫摘下来的意图。
    第一个上场的是来自布斯巴顿的芙蓉?德拉库尔，她抽中的是威尔士绿龙，并且脸上没有丝毫的意外和惊恐之色。
    芙蓉出去之后，帐篷里面就只剩下哈利和维克多尔?克鲁姆。
    在帐篷外面的喧闹惊呼和里面的寂静中，一脸阴沉的克鲁姆竟然主动对哈利开口：“波特先生知道第一代黑魔王吗？”
    哈利的眼神波动了一下，点头承认：“我研究过黑魔法，自然知道。”
    “据我所知霍格沃茨并不教授黑魔法。”克鲁姆的神情微动，略带诧异，似乎是因为哈利的坦然。
    “我是一个斯莱特林，克鲁姆先生。”哈利淡淡回答。
    “哦，贵族……”克鲁姆低声说了一句什么，然后提高声音，“我的父亲就是死在第一代黑魔王的手中。”
    哈利抬眼看着克鲁姆，勾了下唇角没说什么。
    “下一个上场的是――来自德姆斯特朗的维克多尔?克鲁姆！”
    克鲁姆终止了谈话，站起身，在出帐篷之前说道：“刚才我说的，是德国官方的认识。”
    “我知道。”哈利抽出魔杖在指间随意地转着，在赛前灵活手指，“你在提到第一代黑魔王的时候，眼里的崇拜和尊敬清晰可见。”
    克鲁姆一愣，然后一直显得阴沉的脸竟然略显露出一丝笑意，“期待着您的表现，波特先生。”
    “祝你好运，克鲁姆先生。”
    克鲁姆掀开帐篷帘子走出去，背影轻松了许多。
    哈利低垂着眼帘。
    盖勒特?格林德沃……
    表态中立不参与英国斗争？只要有阿不思在，这个老魔王就不会脱离计划之外，那么德国那边的多余势力倒是可以撤回英国来――在情报方面，分散在德国的银耀实在是比不上在德国发展势力历经几代的圣徒们――总要物尽其用才是。
    作者有话要说：用地雷炸死我吧……




☆、part.84

    “有请我们的第三位勇士――来自霍格沃茨的，哈利?波特！”
    哈利手上转动着的魔杖停下来，起身掀开帘子走出去。
    匈牙利树蜂的名字来源于它带着尖刺的有力的尾巴，同时它也有着巨龙所共有的庞大的体型和硕大的肉翼，全身遍布着鳞甲的蜥蜴类动物低低蹲伏着，一双凶恶的眼睛紧紧盯着这个已经侵入它领地的人类，身后狰狞的尾巴重重劈下使得地面变得坑坑洼洼，引来观众席上一阵惊呼和抽气声。
    哈利谨慎而缓慢的走过去，在距离树蜂五步左右远的地方停下脚步抬起魔杖。
    “哦！我们年龄最小的勇士将要施展魔咒！不知道他会使用什么呢？来自霍格沃茨的波特先生――咦？这是什么魔咒？”
    解说的人一下子不知道该如何进行下去，愣愣看着从哈利杖尖流淌出陌生的像是文字一样的图案，费解。
    教授席上的邓布利多也是一愣，但是下一秒就反应过来，脸上露出一丝恍然大悟，借着隔音咒的掩饰对身边的西弗勒斯低声说道：“西弗勒斯，看来二年级时校长的权限突然有一部分被无缘无故收回的原因就是哈利继承了斯莱特林学院？”
    西弗勒斯的眼中闪动着满意和骄傲，轻勾着嘴角微微一点头。
    “阿不思，哈利用的是什么魔法？那些图案……”另一边的麦格担忧地看着场内的少年，欲言又止。
    “米勒娃，请放心――哈利用的这个咒语是个标准和白魔法――没有比这个更加标准的白魔法了。”邓布利多心情颇好地喝了一口霍格沃茨特产的南瓜汁，露出一抹笑容，“霍格沃茨总是有很多的秘密，而孩子们是最有可能的发现者。”
    “哦……好吧，虽然我们不知道这位年龄最小的勇士先生究竟是如何使得最凶猛的匈牙利树蜂乖乖听话让道，总之他拿到了金蛋！损失最小，伤害最小，时间最短！让我们为勇敢而不可思议的波特先生欢呼――！”
    毕竟是能够担当三强争霸赛解说员的人，灵活的绕过魔咒的问题，成功地将场内的气氛推到最□，而霍格沃茨的学生们都站起来兴奋地欢呼――其中最多的就属格兰芬多小狮子们。
    “呼……”德拉科和布莱斯不约而同地松了一口气，迅速离开座位匆匆跑向庞弗雷夫人在的帐篷。
    *** ―― *** ―― ***
    “哈利！怎么样，你没受伤吧？”
    德拉科拉过哈利三百六十度旋转查看，成功地让哈利和一旁的布莱斯黑线。
    “德拉科，从始至终那条匈牙利树蜂都没有接近我三步之内。”哈利无奈地扶额。
    “哦……当然，我们无所不能的波特救世主怎么会受伤呢～我只是检查一下你有没有不华丽地将衣服弄脏而已～”德拉科分外自然地收回手，抹了抹鼻子撇开脸。
    哈利笑了笑，从兜里掏出那个迷你的匈牙利树蜂模型扔给德拉科。
    德拉科两眼放过的接过来，眼睛闪闪发亮地盯着喷了一口火苗的小龙，低呼道：“哇哦，酷！”
    布莱斯正上下打量着哈利，见哈利看过来，弯了弯眼睛。
    “布莱斯，你的母亲真的是一位很有魅力的贵妇人。”哈利满含深意地说了一句，然后转过身，“我去地窖，一会儿就回去。”
    “哈利，你可千万要回来！今天我们一定会为你开庆功宴的！你的分数一定会是最高的！！”德拉科回过神喊道。
    哈利摆摆手示意自己明白了，然后听了下脚步，把怀里的金蛋丢给德拉科，也不管德拉科猝不及防之下接住金蛋的狼狈姿势，头也不回地朝着那个站在路边的男人走去。
    “西弗！”
    身后，德拉科一只手紧紧攥着那个匈牙利树蜂的模型，两只臂膀险险抱着一颗体积不小的金蛋，鼓着脸瞪着某个见色忘友的人。
    “没想到……哈利居然会是……呵呵，是我看走眼了。”布莱斯目光深沉地看着那个少年的背影，低声感叹道。
    他的母亲最近一年基本上是足不出户好像是刻意在众贵族面前淡去踪迹，所见的人只有代表了斯尢沃先生的德拉科和斯尢沃先生本人，而哈利刚才说的那句话摆明了就是承认身份。
    “你可是霍格沃茨里面第二个知道这个的学生，布莱斯，我可以相信你的嘴巴？”德拉科冷冽的视线扫过布莱斯。
    布莱斯的手一颤，暗自心惊眼前这个同龄少年一闪即收的威压，尽量扯出一抹自然的假笑：“哈利信任我，不是吗？”
    “嗯，也是。”德拉科抱着金蛋走向前场，小声埋怨道，“走吧，布莱斯，我们还要去看看哈利的得分呢，哈利这个家伙真是的……真是不担心……”
    布莱斯原本以为德拉科会成为斯尢沃先生的左膀右臂只是因为马尔福家族的权势，以及想要培养德拉科，直到今天他才明白，他所认为的那个不知疾苦的天真小蛇从来都是这个年轻的马尔福愿意展现在他眼前的一面。
    果然是一个……马尔福啊。
    *** ―― *** ―― ***
    “那个方法是索伦告诉你的？”西弗勒斯和哈利走进地窖，往门上扔了几个防护魔咒。
    “嗯。”哈利点点头，半坐在沙发扶手上，“霍格沃茨校规第一条，眠龙勿扰――我一直不明白是什么意思，索伦给了我解释。”
    “霍格沃茨的主体其实是当年四巨头从一条龙身上抽出的灵魂，这么多年来一直在沉睡中，而我身为四分之一霍格沃茨的所有者，自然有权利调动属于霍格沃茨的力量。而这力量可以是学校内部的魔法阵，也可以是取自那条沉眠之龙魂魄的龙威。”
    “龙族一向弱肉强食，那条匈牙利树蜂怎么可能抗拒的了千年前的龙族祖宗？”哈利狡猾地笑。
    西弗勒斯也扬了下唇角，然后突然想到一件事，脸黑了一下：“你之前有查过三强争霸赛的资料么？”
    哈利不用想都知道西弗勒斯想到了什么，戏谑道：“可是西弗，第一关结束后的舞会我是勇士勇负责开舞，不能不跳的。”
    “我当然知道你不能不跳！该死的勇士――”西弗勒斯低声咒骂了一句，然后大鼻子不满地喷了一口气，“你和德拉科一起。”
    “德拉科？也行……”哈利顿时明白了西弗勒斯的用意，“如果是我的话，卢修斯应该也不会因为知道自己的宝贝和别的人跳舞而直接拿着魔杖冲到霍格沃茨，呐？”
    “那只荷尔蒙糊住大脑的白痴铂金孔雀！”西弗勒斯毒舌道。
    “――嗯，西弗也不会在接下来的魔药课上狂扣某个学院的分数天天罚某个人的劳动服务了。”哈利此时脸上的笑容像极了克莱奥那只小狐狸。
    “你很得意？波特先生？”西弗勒斯危险地眯起眼睛。
    哈利瞬间止住笑声，抽搐着眼角看着西弗勒斯，很是委婉地说道：“西弗……我明天还有课……”
    “哈利，你的伴侣这里有最好的魔药……”
    *** ―― *** ―― ***
    三强争霸赛舞会?开场舞之后
    哈利和克鲁姆面对面站在花坛旁边，克鲁姆用揶揄的眼神打量着一身华丽高雅的哈利：“你和小马尔福先生很配，波特先生。”
    “澄清一点，克鲁姆先生，德拉科?马尔福先生并不是我的爱人，我已经有伴侣了。”哈利抬起右手撤去了无名指上的迷惑咒。
    “很古老的戒指，有一种家族的底蕴感在里面，看来是另一个古老贵族的继承者了。”克鲁姆耸耸肩，“波特先生可以直接叫我维克多尔。”
    “好的――那么，维克多尔，为了不让我舍弃舞会出来的时间浪费，你是否愿意与我交流一下那位黑魔王陛下的言论？”哈利早在一开始就在周围布下了反窃听咒和隔音咒――他有理由相信总会有那么几个……或者几对学生偷偷溜出正在□期间的舞会。
    “当然，哈利，我很乐意。”克鲁姆正色，“陛下不希望介入英国这边的战争，因为他觉得三方势力已经足够混乱，他不想也不需要再来横插一脚，那样于您于陛下都没有益处。陛下嘱咐过，您可以提出任何条件，只要不涉及到一些……的方面。”
    哈利一挑眉：“任何条件？格林德沃先生什么时候变得这样大度？上一次见到他的时候，他可是很提防我呢。”
    克鲁姆弯腰一礼：“伊格诺斯小姐和维斯米尔先生对您致以最崇高的敬意和谢意――代表全体的圣徒。”
    哈利愣了下，随即笑道：“我也只是为了达到我的目的。”
    【“……只是可惜了伊格诺斯――多么可爱漂亮的一个女孩，却硬生生被黑魔法毁了容貌，永远都不能恢复……啊，对了，还有那个笑起来有两个酒窝的男人，到现在都昏迷不醒，情况不明呢～真是可惜……”】
    这是哈利在纽蒙迦德对盖勒特?格林德沃说的，而其中提到的那两个人都是在格林德沃自愿囚于纽蒙迦德之后被之前压制下来的反扑贵族势力伤害得最重的两名圣徒高层。
    格林德沃之所以会出来，其中原因除了不愿意被哈利所威胁这点，也有对圣徒的愧疚之情掺杂在内。
    而格林德沃这次会允诺“任何条件”，圣徒的高层们在其中怕是出了不少力，再加上格林德沃相信斯莱特林从来知道该选择什么，选择什么才是正确的。
    哈利沉吟了一会儿，道：“一，我要德国那边没有一丝伏地魔的势力残留；二，我的人会撤出德国境内，但是若我有所需，德国不能阻止银耀进入；三，圣徒不得轻易进入英国；四，此次三强争霸赛不能破坏我的计划。”
    克鲁姆从容点头：“前三条我会转告陛下，至于最后一条，您请放心，我来到英国不过是为了传话给您，三强争霸赛对我而言并没有什么代表意义，更没有必胜的意愿。”
    哈利双手抱胸而笑：“卡卡洛夫校长该哭了。”
    “他不过就是伏地魔的一条狗，也配做德姆斯特朗的教授？”克鲁姆面露不屑。
    哈利轻笑了几声，道：“我们回去吧，扔下你的女伴离开太长时间可是不绅士的行为，维克多尔。”
    克鲁姆咳了几声，脸上闪过一丝红晕：“荷米恩的确是一个不错的女孩。”
    “荷米恩……？”哈利用英语重复了一遍，然后很无奈地用德语说道，“是赫敏才对，维克多尔，你的英语进步――我假设你真的想追这个格兰芬多母狮子。还有，你可以叫我哈利。”
    他和克鲁姆刚才的对话全是用德语进行的，哈利也没想到克鲁姆的英语居然会差劲到这个地步。
    “格兰芬多母狮子？我觉得这不是一个贬义词，哈利？”克鲁姆眨眨眼。
    哈利失笑摇头：“当然不是――还不过去？”
    目送着克鲁姆走向赫敏，哈利的视线越过舞池中的一对对男女，落在邓布利多身上。
    邓布利多的动作一顿，然后不动声色的点点头，和另两所学校的校长说了几句，站起身离席。
    哈利看到教授席上没有那抹黑色的身影，想起男人说的他要在地窖熬制魔药的话，松了一口气，走到角落处为自己施了一个幻身咒去往霍格沃茨校长办公室。
    作者有话要说：谢谢雯景，devilyoyo，猫糖，一只卖萌的海参，影无崖的地雷~~~~~~~~~~~~
    MUA
    大爱你们喵




☆、part.85

“阿不思，我想你是时候去一趟德国了。”哈利半靠着校长室的书架，审视着上面被施加了迷惑咒的一排排违禁黑魔法书籍。
    啧啧，这才是真正的霍格沃茨藏书精华啊。
    刚刚进门的邓布利多无奈的看着哈利：“再怎么样也要等到三强争霸赛结束吧，亲爱的？”
    “咦？原来阿不思有现在就飞路去德国见老情人的迫切心情？”哈利手里托着一本从书架上拿出的《古魔文咒语大全》，表情带了些戏谑和诧异。
    邓布利多被少年明知故问的曲解噎的翻了个白眼：“亲爱的哈利，没有人比你更清楚一个老人家想要一直留在霍格沃茨的真挚愿望。”
    哈利笑笑，将手里的那本书放回原位：“一个小玩笑，维克多尔?克鲁姆已经作为格林德沃的代表人表态中立，并且我们双方交换了一些条件。”
    “其实我一直想知道，当初你究竟对盖……盖勒特说了什么，让他能够下决心从……出来。”邓布利多说道，其实并不指望哈利会给出真正的回答，却不料哈利在看了邓布利多几眼之后，开口。
    “我不过是告诉了他这几年因为私情而放下责任对圣徒们造成的伤害和……哈利?波特知道死亡圣器知道老魔杖恰好是老校长的魔杖罢了。”
    邓布利多的表情瞬间凝固。
    “……你……说的是……”邓布利多从来都不想这个时候觉得话语是多么贫瘠的时候――哪怕是当年和盖勒特决裂决斗也没有，“……是真的？”
    “阿不思，如果我是你，用用脑子就能够想到，一个有着百分之五十死亡率的人没有什么立场骗你。”哈利用自家恋人惯用的讽刺语气说道，“我没有那么无聊。”
    “哦，哈利，或许你愿意多看看另外百分之五十？为了西弗勒斯？”邓布利多看着哈利的表情带着担忧和关心，“不过没想到哈利也会对巫师的童话感兴趣。”
    “……不，我只是对一些有用的筹码感兴趣。”哈利没再继续这个问题，直接问道，“阿不思，第二关是什么？”
    “……哈利，透露比赛内容是不对的――”邓布利多接收到哈利鄙视的眼神之后，笑呵呵地拐了一个弯子，“――当然，我相信哈利是绝对不会有问题的，所以或许哈利你可以试试研究那个金蛋，比如放在水里？”
    “人鱼掠夺走勇士珍宝。”哈利不屑的撇嘴，“我想要知道的是，这个珍宝的指定范围，物品还是人？”
    “是由火焰杯选出来的对勇士来说视作珍宝的最重要的人。”邓布利多说着，然后耸耸肩，这个动作在这个老人做出来居然真的带了几分孩子气，“我想这个珍宝除了西弗勒斯不会再有别人了。”
    “……”哈利沉默地垂下眼睛，慢慢皱起眉。
    邓布利多不知道从哪里翻出来一盘蟑螂堆，往嘴里丢了一只有些含糊地问道：“需要我混淆火焰杯么？哈利，要知道主办方校长总是有些小特权做一些小手脚的。你的名字我是丢进了火焰杯，但是不得不说一句――哈利，事后我在清理火焰杯的时候，还发现了另一张纸条，上面很清晰地写着‘哈利?波特’。”
    “这就要问你那位亲爱的‘傲罗’教授了。”哈利讥讽地提了下唇角。
    邓布利多推了一下眼睛，将嘴里的零食咽下去：“哈利，我觉得称呼他为‘食死徒’教授更合适……可怜的阿拉斯托……”
    哈利的左手手指摩挲着右手上的订婚戒指，低声道：“那个食死徒的真实身份还不知道，我已经将事情告诉了西弗，既然那个食死徒是凭借着复方汤剂冒充穆迪，那么对于一个魔药大师而言有不下十种的方法能让他在该出局的时候原形毕露。”
    “说实在的，哈利，这个‘穆迪教授’对霍格沃茨很熟悉……相当的熟悉。”邓布利多的蓝眼睛里面闪烁着智慧的光芒。
    哈利的动作一滞，眼中闪过一丝锐利：“阿不思，你的意思是……？”
    “我猜的，只是感觉有些相像而已――不过我猜的一向和事实差不到哪里去。”邓布利多的脸上露出一丝小小的得意。
    “这个可能性很大，毕竟他曾经……”哈利不理会老校长偶尔――或者说是经常性的抽风，“我会注意。”
    “那就拜托你了，小巫师们的安全我会让凤凰社成员注意。”两人的意见达成一致让邓布利多又往嘴里塞了一只蟑螂腿，然后魔杖一挥出现一个空盘子，里面盛放着类似奶油的块状物，“那么，哈利，接下来我们回到三强争霸赛，第二关的珍宝你想让谁来？”
    “选出勇士的珍宝是火焰杯的任务，和我有什么关系？”哈利挑眉反问。
    邓布利多拨弄着那块类似牛奶块的动作停了一下：“好吧好吧，我得想想怎么样才能让西弗勒斯喝下掺有生死水的蜂蜜茶了……真是个艰难的任务啊，要知道这些生死水还是西弗勒斯出品的……”
    哈利看着邓布利多盘子里那块不明物体，抽动了下嘴角，忍不住开口：“阿不思，如果你不想以后的健齿魔药都是死尸味道并且喝下去之后一个月都吃不出甜味的话，最好是放弃蜂蜜茶掺生死水这个打算。”
    邓布利多闻言打了个寒颤，反射性地捂住腮帮惊恐地看着哈利。
    哈利努力让自己的眼神更加真诚。
    过了一会儿，老校长妥协。
    “哈利……你知道的，那不过是一个老人开的玩笑而已。”
    虽然他是真的很想西弗勒斯尝尝霍格沃茨老校长特制蜂蜜水的味道的。
    *** ―― *** ―― ***
    哈利摆动着人鱼尾巴在水里游动着，通过和西弗勒斯的伴侣契约轻而易举的找到西弗勒斯所在的地方。
    一个四分五裂割开绑着西弗勒斯的水草，哈利凑到西弗勒斯的唇边吻了一下爱人，轻笑：“西弗，你不会真的被你熬出来的生死水放倒了吧？”
    男人睁开眼，伸手揽住哈利的腰，瞥了一眼哈利人鱼形态的下半身。
    哈利从怀里掏出一个瓶底刻有“S.S”字样的空魔药瓶在魔药大师的眼前晃了晃。
    西弗勒斯会意地别开眼，继续闭上眼任由哈利抱着他的腰向上游去。
    哈利扫了一眼被绑在那里的其余两个女孩，想起半路来的时候看到的被水草缠住的芙蓉，停下了动作。
    男人睁开眼询问地看着哈利。
    哈利用下巴指了一下左边那个银色头发的小女孩。
    西弗勒斯扬眉，然后转过头。
    哈利耸肩，扬手一道四分五裂甩过去，然后失去了束缚的女孩从高处向下落，被西弗勒斯抬手间的魔咒稳定在水中漂过来。
    哈利蹭了一下西弗勒斯的脖颈，一只手拉着银发小女孩的胳膊，一只手正要伸向西弗勒斯，就被霸道而不爽的男人按在了怀里，唇齿相接。
    哈利的眼睛张大了一瞬，然后闭上眼回应……
    末了，两人分开，哈利舔了舔唇瓣，露出一抹戏谑的笑容。
    西弗勒斯不爽地看了眼银发小女孩，拉着哈利向上游去。
    *** ―― *** ―― ***
    哈利的头刚浮出水面的时候，霍格沃茨响起一阵欢呼声，但是当小动物们看见霍格沃茨勇士的珍宝从水中黑着一张脸，优雅地一转魔杖为他自己和哈利扔了一个烘干咒和保暖咒，带着锐不可当地气势从小动物们条件发射下让开的通路走进霍格沃茨城堡后，全部石化在原地。
    “梅林啊……杀了我吧……”
    一个无力的呻吟声响起，然后石化的小动物们恢复行动，惊恐万状地尖叫。
    “梅丽――这不是真的！”
    “霍格沃茨勇士的珍宝居然是那个油腻腻的老蝙蝠――！”
    “……油腻腻？为什么这么形容？”来自布斯巴顿的学生不解地看着旁边的一个格兰芬多。
    格兰芬多哑声了半晌，然后挤出一句“但是他还是一只讨人厌的偏心老蝙蝠”作为回答。
    那位来自布斯巴顿的女生看着黑衣教授离开的方向，托着下巴在心里嘀咕：为什么我觉得那个教授很有男人味呢……看起来也并不老，至少要比霍格沃茨和布斯巴顿的多一半教师年轻……
    哈利看着岸边抱着赫敏的维克多尔?克鲁姆，又看了一眼正绝望地看着湖面的芙蓉?德拉库尔，转身从水里抱出一个银发小女孩，观众席上顿时寂静下来。
    一个勇士带回了两个珍宝――这要怎么算成绩？
    但是芙蓉显然没有去想这个，她惊喜地步伐凌乱地跑过来，一把抢过哈利手上的小女孩，抱在怀里重重亲了一下，泪流满面。
    “我的加布丽……梅林保佑，幸好你没事……如果你出事了让姐姐该怎么办才好！我的加布丽……哦……感谢梅林……”芙蓉抱着妹妹对哈利深深鞠了一躬，脸上的感激和谢意清晰真挚，“波特先生，多谢你的出手相救……我真的不知道该如何表达我的感谢……”
    哈利没说什么，只是伸出手。
    芙蓉一开始没有明白，但是在看到哈利伸出的手上那枚银紫色戒指的时候，脸色变了一下，然后无比敬仰地注视着哈利，有些颤抖地手握住面前这只将银紫色戒指隐去的手。
    “多谢您……”
    哈利收回手：“这是我应该做的。”
    芙蓉收起面上的敬意，转过身面对评委和众位观众的时候，面上只余下救回妹妹的激动。
    克鲁姆坐在那里，见哈利看过来，笑着用手指点了点下唇。
    哈利干咳了一声，撇开脸。
    要不是西弗勒斯，他怎么会最后一个才出来！
    ……
    三强争霸赛最后判定结果，因为哈利?波特的出色魔药以及救回另外一个不属于自己的人质，得到了最高分，克鲁姆因为出色的完成任务名列第二，没能救回珍宝的德拉库尔分数最低。
    现在的总分是哈利第一，克鲁姆第二，德拉库尔尾随其后。
    霍格沃茨的勇士暂居首位。
    *** ―― *** ―― ***
    “德拉库尔是你在法国的势力？”西弗勒斯伏案在桌上写着什么，哈利倾身望去发现是关于复方汤剂的研究，趴在西弗勒斯的后背上说道：
    “希亚和德拉库尔这一代的族长有点关系，尚可发展。”
    西弗勒斯明了地点点头，继续划拉着羊皮纸。
    过了一会儿，西弗勒斯突然开口：“第三关是迷宫？”
    哈利惊讶地看了眼西弗勒斯：“你怎么知道？我也是感觉到了霍格沃茨的地形发生了些微变化才猜到的……”
    “他们从我这里拿走了一些能助长植物或者让魔法生物平稳情绪的魔药。”西弗勒斯淡淡道。
    哈利笑道：“西弗，如果你成为一个领导人，也将会是很好的执棋者呢～”
    西弗勒斯皱了下眉：“没兴趣。”
    “假如是为了我呢？西弗愿不愿意试试看？”哈利玩笑似的话语在西弗勒斯耳边响起。
    “什么意思？”西弗勒斯敏锐地感觉到了什么。
    哈利眨眨眼，轻快道：“玩笑而已啊，还不是阿不思说西弗你的才能不止这些，我才想问问看。”
    “别理那个老狐狸的话。”西弗勒斯不再追究，和邓布利多扯上关系的除了对付黑魔王的正事计划，其余的一概都是最好采取忽略态度的事情！




☆、part.86

正如哈利和西弗勒斯所料，三强争霸赛的最后一关的确是迷宫。
    哈利作为两关累计分数最高的人应该第一个进入迷宫场地，他看了看看台上的西里斯，浅浅的一笑，引得西里斯大力的挥手做出加油的手势。
    哈利在众目睽睽之下抱住西弗勒斯，因为身高的差异而踮起脚在男人的耳边轻轻说道：“西弗，在维克多尔?克鲁姆发出求救信号放弃比赛之后，你就把那个冒充穆迪的人悄悄解决，不要引起其他人的注意。”
    “我知道，你……”西弗勒斯词穷了一下，干巴巴地说道，“小心。”
    哈利顿了一顿，脸上闪过一丝怅然，轻轻回应：“嗯。”
    西弗勒斯感受到怀里的人儿离开，下意识地握了握拳，心中升起一丝不安和烦躁。
    *** ―― *** ―― ***
    “哈利，这是你的计划之一？”克鲁姆看着眼前这个闪动着诡异光芒的火焰杯，眯着眼看向身边的少年。
    “这个？我更倾向于称呼它为‘来自敌人的礼物’。”哈利冷笑了一下，然后对克鲁姆说道，“你该离开了。”
    “哦……好吧。”克鲁姆无奈的耸肩，魔杖朝天发射了求救信号，“麻烦给我一个昏昏倒地？”
    “你完全可以自己来。”哈利抬起魔杖给了克鲁姆一个昏迷咒，想了想，哈利又给地上的勇士加了一层盔甲咒。
    卡普传来的消息只是说奖杯被动过手脚，当然，不用想也知道那手脚针对的肯定是哈利无疑，但是触碰到金杯会造成什么后果，哈利和邓布利多都没有具体的情报，只不过邓布利多倒是猜测会是门钥匙一类的东西。
    哈利为自己加上了盔甲咒和幻身咒，一只手攥紧魔杖，另一只手手伸向火焰杯……
    在握住火焰杯的瞬间，哈利感觉到一阵彻骨的寒意从火焰杯上蔓延到自己的手臂，下一秒全身的魔力好像被煮沸了一样不受控制地向火焰杯涌去，但是手指却像是黏在了火焰杯上动弹不得！
    哈利的眼中闪过一丝狠厉，握着魔杖的手直接对着他自己的手一个四分五裂，但是魔咒却被什么东西弹开射到了一边！
    哈利一愣，然后将视线放在了那只手上的银色订婚戒指――普林斯家族的……戒指。
    该死的，万一西弗的戒指会感应到魔咒怎么办？！
    哈利毫不怀疑那个男人会直接蔑视所谓的比赛规则冲进来！
    正当哈利无计可施，眼睁睁感觉着魔力一点点被火焰杯所诡异地吸收而毫无解决之法的时候，索伦从他的衣襟里面探出了脑袋。
    【嘶嘶～哈利，这是……梅林的诅咒？！梅林，怎么还会有人知道这么恶毒的咒语？！马上――快，用斯莱特林所有者的身份幻影移形去密室！马上――！！！嘶嘶――！！】
    哈利一咬牙，依着索伦的话毫不犹豫地发动幻影移形，然后在身形消失的那一瞬间手心和手指感觉到一阵撕裂般的痛楚。
    十指连心，那痛楚让哈利也忍不住呻吟出声。
    *** ―― *** ―― ***
    狼狈地幻影移形到密室，哈利无力地半跪在地摊上，太多的魔力损失让他的身子不住地颤抖着，全身一阵发冷，一只手血肉模糊但是却已经和火焰杯分开，只是鲜血顺着指尖浓稠地滴滴答答落下，浸染了身下银绿色的地毯。
    【嘶嘶～哈利，你还好吗？】索伦担忧地从哈利衣襟里面爬出来，恢复了原本的大小，巨大的蛇头轻轻蹭了蹭哈利，安慰般地舔了舔哈利流血不止的手，【我去给你拿魔药。】
    【怎么回事？】另一个声音响起，哈利愣了下，循声望去赫然是萨拉查?斯莱特林。
    他不知道什么时候又回来了霍格沃茨的画像。
    【不是说这副画像的魔力已经不足了？】哈利挺直了脊背，不论他所处的境地是多么的艰难狼狈，他都永远骄傲而不屈服于人！
    萨拉查?斯莱特林赞赏地看着哈利，回答：【你身为现在唯一的斯莱特林继承者，当你有生命危险的时候霍格沃茨城堡会通过这幅画像通知我，而你的血则会为我的出现供给魔力。】
    哈利这才注意到自己滴落在身下地毯上的血似乎是被赋予了生命力一样自主地向着墙上的画像流淌着。
    魔法阵？在这张地毯上？
    【斯莱特林做事果然滴水不漏。】哈利毫无温度地牵了下嘴角。
    这就是索伦一定让他幻影移形到密室来的缘故吧？
    【斯莱特林睚眦必报但是从不斤斤计较，男孩，学会审时度势，我是现在唯一可以帮你的人。】画像中的萨拉查?斯莱特林坐在书桌前，表情严肃的看着桌上的一张老旧的羊皮纸，【我现在不过是一幅画像，在与你签订了契约之后，我就不可能伤害你。因为你就代表着我代表着――斯莱特林。】
    而斯莱特林看重名誉，珍视荣耀。
    哈利眼下眸中的冷意，伸手接过索伦用牙齿叼来的魔药，示意索伦用牙齿拔掉瓶塞，然后将魔药倾倒在血淋淋的手上。
    伤口在魔药作用下强行愈合而带来的痛楚让哈利不禁皱眉，咬着牙不出声。
    【有人在试图攻击霍格沃茨。】萨拉查?斯莱特林冷冷地说道，殷红色的眸子里面满是冷凝的怒气和杀意。
    【攻击霍格沃茨？怎么可能……等等，难道说……】哈利想起自己被火焰杯吸收的不知去向的魔力，做出了一个大胆的猜测，【难道我失去的那些魔力是被人利用？！】
    【失去的魔力？你不是被人攻击的？】萨拉查?斯莱特林也愣了一下，立即反问。
    【准确的说，我是被人算计的。】哈利详细说了一番刚才在迷宫里的事情，然后看着问萨拉查?斯莱特林的脸色越发阴沉。
    萨拉查阴沉着表情开口：【梅林的诅咒……这个标准的黑魔法哪怕是千年前也不过只有我们四个人知道，而现在知道这个的……只有五十多年前进入过海尔波所在密室的那个人。至于你的那些魔力……我想我也能大概猜到一些用处。】
    那个人是谁哈利和萨拉查都心知肚明。
    【狼人和巨人……身为一个斯莱特林居然会和此等下贱的生物为伍！】萨拉查咬牙切齿地低低出声。
    哈利缓缓站起身：【斯莱特林们对阿不思的意见很大，这个时候我必须在场，而且我身为斯莱特林学院的拥有者，有资格打开霍格沃茨的防护罩。】
    【……】萨拉查不知在想什么，过了十几秒，他的脸上闪过一丝怅惘和疲惫，说道，【现在打开防护罩也是无济于事……你出去之后，如果局势的确无法控制的话，就用斯莱特林之名呼唤我吧。】
    哈利动作一顿，点点头。
    拍了拍索伦的蛇头，哈利吩咐道：【不要缩小身体，就这样出去吧，凤凰社的人和银耀你都认识。】
    【嘶嘶～明白了。】索伦乖巧的一甩尾巴先哈利一步出了密室。
    *** ―― *** ―― ***
    “哦～梅林啊――阿不思，你快看外面！”麦格教授倒抽了一口冷气，捏着衣襟手指颤抖着指向霍格沃茨防护结界外的那条巨大无比的大蛇。
    阿不思看到那条蛇表情有些诡异，而西弗勒斯则是一挑眉。
    “西弗勒斯……那条蛇？”阿不思注意到西弗勒斯的表情变化，出声询问，而看到那条蛇的教授学生都注视着魔药教授。
    “……索伦，回来。”西弗勒斯没有直接回答邓布利多的话，而是用声音洪亮将自己的声音传到结界外面。
    他记得哈利曾经说过，索伦是炼金产物，虽然它不能说人的语言但是却可以听懂一些简单的话。
    果然，那条巨大的银白色蛇类用尾巴掀翻了一个狼人，转头用冰绿色的竖瞳回看着西弗勒斯，得到西弗勒斯的点头后，大蛇微微低下脑袋张开嘴从盘踞的身体里面用牙齿提起一个看起来似乎是霍格沃茨学生的孩子放在身上，迅速闪身进结界。在众人目瞪口呆的注视下用嘴叼着身上的小巫师轻放在地上，甚至在小巫师满脸惊奇地伸出手来的时候，主动碰了碰小巫师的手心。
    那个被大蛇救了的小鹰低低地惊呼了一声：“哇哦……”
    顿时间，拉文克劳们看着那条蛇的视线变得热烈起来，全然没有了刚才的恐惧，而斯莱特林们一开始对那条蛇也有些恐惧和慌张，但是在看到那条大蛇的作为之后，敏感的想到了另一个领导者。
    银耀的效忠者，斯尢沃先生。
    斯尢沃先生据说也是斯莱特林毕业，会不会和这条蛇有关？
    而其余两个学院看着大蛇的眼神也没有了敌意和畏惧。
    索伦滑行到西弗勒斯的身边，盘踞着身体安静下来。
    西弗勒斯无视邓布利多饶有趣味的表情和其余教授惊奇的眼神，用不大不小的声音问道：“你的主人在哪里？”
    索伦蹭了蹭西弗勒斯的手背，不同于刚才面对那个学生只是轻轻碰了下的动作，在面对西弗勒斯的时候，索伦理所当然地表现出一种亲近，然后半抬起上半身指向高处。
    西弗勒斯抬眼看去，碧眸少年脸色有些苍白的靠在二楼到三楼楼梯扶手上，面色平静而淡然。
    邓布利多冲着哈利招手，笑呵呵地提声说道：“哈利，你从斯莱特林的密室里面带出来了一条蛇？似乎很温驯的样子啊～”
    哈利淡淡地笑道，全然没有大批魔法生物压境的紧张和慌乱：“索伦曾经是萨拉查?斯莱特林的宠物。”
    而正在这时，结界外的狼人一声怒吼，长啸声顿时响起。
    哈利放眼望去，只见天空瞬间被墨色浸染，而那轮突然出现的圆月在黑夜的照映下竟像是罩上了一层猩红的纱衣。
    在天空出现异样的一瞬间，莱姆斯?卢平就被第一时间出手的西弗勒斯和邓布利多出手打昏绑起来，而哈利则是利用权限在卢平的身下开启了一条密道让被绑的结结实实的狼人消失在了众人的面前。
    满月之下，是狼人的舞台，狼人的世界。
    血腥而暴力。
    利爪刺入敌人身体的声音将会成为黑夜的主旋律。
    结界外的凤凰社成员和银耀且战且退，直到进了结界才得以喘息，骇然地看着结界外处于狂暴状态下的狼人和被鲜血刺激到而疯狂的巨人，握着魔杖的手有些颤抖――轻微却不容忽视。
    哈利冷笑，他也知道他那消失的魔力究竟被用作什么了。
    想要改变天象，哪里那么简单？只怕他的魔力为这满月的出现也做了一份贡献！
    满月啊……
    最是喜欢这种杀戮下的美丽。
    作者有话要说：谢谢猫糖，雯景，一只卖萌的海参，天朝惊鸿的地雷，爱你们~MUA




☆、part.87

“阿不思，另外两所学校的学生和校长……？”哈利脚下的楼梯自动降下来让哈利轻松容易地走到阿不思和西弗勒斯附近。
    周围的教授和学生们听到哈利的称呼都吃了一惊，尤其是素来严谨的麦格眼中已经隐隐露出不赞同。
    邓布利多指了一下结界外，脸上也没有多少的紧张之情，但是哈利知道那是老校长不论在什么时候都保持平和乐呵呵一副慈祥邻家爷爷的本能。
    “禁林和黑湖都在霍格沃茨的结界范围之内，德姆斯特朗和布斯巴顿的学生们来时的交通工具派上了用场。”邓布利多笑着，但是看向哈利的眼神意味深长，“只是可惜了德姆斯特朗的卡卡洛夫校长，我们没能找到他的去向，但愿没有遇难才好，而霍格沃茨也在不久前有了一名重伤的教授，阿拉斯托这次的确是掉以轻心了，居然没能发现来自身后的敌人。”
    “不过幸好我们有着本世纪最优秀的魔药大师，阿拉斯托已经在校长室安心养伤了，我相信这会使他的伤势好转的很快。”邓布利多看着哈利挑了挑眉，会心地拉了拉长长的白胡子。
    哈利露出一个标准的斯莱特林假笑：“真可惜，我没有机会去看望‘穆迪教授’了，毕竟他曾经提醒过我很重要的事情。”
    “哈利，我以普林斯的名义告诉你，伤愈后的‘穆迪教授’一定能够打倒一只来自阿尔巴尼亚森林的吸血鬼。”西弗勒斯轻而易举地理解了哈利和邓布利多隐含意义丰富的对话，也是众人中唯一不是一脸迷茫的人。
    来自阿尔巴尼亚森林的吸血鬼？
    哈利的眼中寒光一闪。
    果然和他之前与阿不思的商议猜测结果一样，那个禁锢了穆迪并且用复方汤剂冒充穆迪来到霍格沃茨的人，就是他一年级时并没有多少交集但却是忠心食死徒的奎里纳斯?奇洛。
    当奇洛还是黑魔法防御课教授的时候，他曾经提到过他能够来到霍格沃茨任教有很大一部分原因是因为他曾在阿尔巴尼亚森林里打倒了一只吸血鬼。
    哈利明了的看了眼西弗勒斯，然后对邓布利多说道：“阿不思，我要用权限开启霍格沃茨的最强防护结界。”
    只有四个学院的继承者和校长才知道，霍格沃茨的防护结界有两种，而校长能够开启的防护结界，坚固程度要逊于继承者开启的防护结界，毕竟当年建造霍格沃茨的时候，四巨头都曾经以自己的血脉赐予这座城堡祝福。
    邓布利多眨了眨眼睛，道：“当然，哈利，这是你应当做的不是么？”
    哈利和邓布利多达成一致之后，再次开口说出的竟是不再控制音量的蛇语：【索伦，到我这边来。】
    巨大的银蛇听话地滑行到哈利的身边，亲昵地将蛇头抬起触碰到哈利的腰间：【哈利？】
    【怎么打开霍格沃茨的防护结界？】哈利抚摸着索伦的滑腻的鳞片，将其他不知情人的惊恐和畏惧看在眼里。
    【在斯莱特林这个姓氏成为哈利你的中间名的那一刻起，你就已经被霍格沃茨城堡所认可并且记住，所以哈利只要将魔力输送给城堡就可以了。】索伦嘶嘶回答道。
    哈利想了想，半蹲□，单膝着地闭上眼，将一只手的手心轻触地面，调动着体内因为刚刚喝过魔力恢复药剂而有所回升的魔力通过手心传送给霍格沃茨，出于意料的，哈利只是损失了很少的一部分魔力就感受到了这座城堡的回应――原来由邓布利多开启的防护结界渐渐蔓延开金色的温暖光芒，所有的成年人们都感受到结界的力量增强了不止一倍，而小巫师们则是瞪大了眼睛感受着脑海中好像是霍格沃茨传来的类似于安抚而温柔的情感。
    “这就……可以了？”哈利看着变化过后的结界弹飞了一个视图用闪动着黑色光芒的利爪攻击结界的狼人，惊讶地低喃。
    “你想的太简单了，斯莱特林从不小看自己的敌人。”熟悉的冷撒声音在哈利的耳边响起，使得哈利的身子一僵。
    僵硬着表情看向一脸活见鬼的邓布利多和面瘫状也难以掩饰震惊的西弗勒斯，哈利这才肯相信此时站在自己身边的……是萨拉查?斯莱特林本人！
    该死的梅林！
    他不是说要呼唤才会出现吗？！
    现在这样突然出现到底是想做什么？！
    哈利强压下不满，咬着牙对身边的男人说道：“你来做什么？”
    他虽然没有点出萨拉查的身份，但是这个人根本无心掩饰的殷红色眸子和此时正在有一下没一下抚摸着索伦蛇头的手，无疑是将他的身份昭示的光明正大。
    “难道你真以为有了防护结界就算是事情解决？想要等到外面人的魔力耗光狼人解除了兽化状态之后反攻？”萨拉查漫不经心地瞥了哈利一眼，语气冷然，“虽然我很不屑有这样的后代，但是我不得不承认，他的确很聪明。”
    【外面有至少两个以上的暗黑精灵，我想我可以期望我的继承者对古老的魔法种族有着一定的认识？】
    萨拉查之所以选择用蛇语说那句话的原因就是为了不引起学生和教授们的恐慌，而他此时对哈利明显变得凝重的表情感到很满意。
    至少这证明了他的继承人并不只会去勾心斗角，步步为营――实力和见识也是成功的重要砝码。
    暗黑精灵是梅林所创造出的最有黑魔法天赋的种族，他们擅长将自然力量转化为黑暗属性的魔力――只要有一股足够的魔力在此之前作为引导。
    也就是说，也许霍格沃茨的结界力量消耗殆尽之时，外面天空中的那轮黑夜圆月也不会消散。
    “我是霍格沃茨的现任校长，很荣幸见到您――尊敬的斯莱特林先生。”邓布利多从哈利的眼神和表情猜测到了什么，走上前几步，直接挑明了萨拉查的身份，并且很尊敬地行了一个……向长辈行的礼节。
    西弗勒斯的表情扭曲了一下。
    一个满头白发一大把白胡子的老头冲着一个看外表年龄不过是三十出头的男子行长辈礼，这样的场景怎么看怎么膈应人。
    萨拉查淡淡扫了一眼这个老人：“你上学的时候，我醒着。”
    邓布利多慈祥和气的笑容顿时凝固在脸上，干咳了几声挂上看起来很是自然的笑容却是不说话了。
    你上学的时候，我醒着。
    所以你和那个在霍格沃茨斯莱特林学院待了仅仅两个月的少年的事情，我知道。
    一句话戳中了邓布利多最薄弱的痛楚。
    【奸诈狡猾的斯莱特林。】哈利用蛇佬腔赞扬道，微微有些好笑地欣赏着邓布利多此时带了窘迫的眼神。
    萨拉查回道：【诡诈是智慧的体现，胜在出其不意。】
    哈利继续观望着外面的狼人和巨人坚持不懈仿佛不知疲倦地攻击霍格沃茨结界，不去理会这个随口一说就是斯莱特林守则的蛇祖。
    萨拉查环视四周看着大厅里的众名学生，皱了皱眉，视线落到赫奇帕奇和格兰芬多学院的学生身上时，眼中的不满尤甚。
    邓布利多的心里警铃大作，连忙笑道：“其实小巫师们都很好奇能够建造出这样一座魔法学校的巨头们是什么性格呢，不过我想一定是博爱而宽容的吧？”
    暗含挤兑的话让萨拉查扬起了眉。
    只见这位蛇祖侧身看向蛇院的学生们，神情倨傲地问道：“你们博爱？”
    小蛇们齐刷刷地扬起斯莱特林式的假笑，而德拉科躬身一礼尊敬地说道：“斯莱特林大人，护短是我们的天性。”
    萨拉查的视线在德拉科铂金色的脑袋上停留了几秒钟，点头，高傲地评价：“很好。”
    西弗勒斯也满意地看了眼教子。
    哈利的嘴角已经忍不住抽搐，努力将注意力从这几个人身上移走。
    还真是没有大战临头的表现啊。
    “噗――斯莱特林怎么可能博爱嘛？阿不思，身为一个格兰芬多不可以妄想的说～”爽朗的笑声响起，金发蓝眸的男人在一阵空间扭曲中出现在邓布利多身边，拍拍来人的肩膀以表安慰。
    这种出现方式……而霍格沃茨并没有给他任何的警告……
    原来留下了东西的不只有萨拉查?斯莱特林。
    哈利弯腰一礼；“格兰芬多先生。”
    男人一闪身出现在哈利的身边，凑近打量了几眼调笑道：“萨拉的小继承人呢，不过我怎么觉得你有点像波特家族的人……”
    “他本来就是波特家的人。”萨拉查眼含鄙视地看了眼戈德里克。
    戈德里克一转身扑到萨拉查的背上，两只手勒着萨拉查的脖子死命地摇：“萨拉，你怎么可以和我抢继承人啊啊啊！波特家族是我留下的唯一一个最接近我血脉的家族了啊啊啊啊！！太过分太过分――！”
    “该死的你这个白痴狮子从我身上滚下去！”萨拉查一下子黑了脸，狠狠拍上戈德里克的手试图挣脱某个化身大型犬类动物的疑似巫师生物。
    “不要。一千年了，终于见到萨拉……才不会放手。”戈德里克将脑袋埋进萨拉查的后脖颈，声音有些哽咽。
    萨拉查的动作也是一顿，然后按了按太阳穴，脸上浮现出一丝是淡淡的疲惫：“你先把那些实力太弱的小巫师们转移到你在大厅下方的那个专门用来切磋魔咒用的密室里。”
    “哦……”戈德里克看都不看那些满脸写着偶像形象破裂的小狮子，一脸八卦好奇的小獾，探究之色愈浓的小鹰和表情僵化状的小蛇，一挥手霍格沃茨的大厅忽然变得柔软，在此起彼伏的尖叫声中一只只小动物们陷入地面，混乱过去之后大厅里的学生只剩下斯莱特林的七年级首席和四年级首席德拉科。
    萨拉查原本看着空旷的大厅表情有些难看，但是在见到留下的学生都是斯莱特林学院的之后，脸色才微微好转。
    “那么，接下来，我希望在这次事件过后不会听到任何关于斯莱特林和格兰芬多两个学院创始人的消息，为此我们需要一个――”萨拉查的手指在半空一划，“魔法契约。”
    凤凰社的成员大多都是格兰芬多，而银耀又多属于斯莱特林，对于面前的这两个人，他们不论如何都兴不起一丝忤逆的心思。
    其余的教授们自然也不会违背学院创始人的意愿。
    而正当他们举起魔杖要念出萨拉查显现在空气中的契约时，戈德里克不赞成的声音响起：“萨拉，你现在出现是借用了你的小继承人的魔力，如果这样缔结契约，你的小继承人还有魔力继续接下来的战斗么？”
    作者有话要说：收藏掉了十个……十个！小秋还能说什么……
    不过，还是很感谢devilyoyo，猫糖和魔王千三位亲的地雷~~MUA




☆、part.88

part.88
    作者有话要说：
    不知道背景音乐OK不，听起来更有感觉，因为我就是听着写的，我看大家蛮喜欢这对的，干脆也就CP了
    一听到会有损于哈利，西弗勒斯的表情一冷，凝视着萨拉查。
    “……你来？”萨拉查看了一眼哈利，放下手。
    他只不过是一副刻着魔法阵的画像罢了，能够凝成形体出现完全是因为他吸收了哈利的血液而暂时可以抽取哈利的魔力，他所消耗的魔力，全部都是哈利的，而这个孩子前不久刚刚中过梅林的诅咒――虽然那个诅咒中途因为手和施咒物体分离而没能完全作用在哈利的身上，但是却已经造成了哈利的失血过多和大量魔力流失，即使哈利刚才喝过了魔力恢复药剂，但是在魔药药效过了之后，他只会更加虚弱……
    这个少年是斯莱特林最后的、唯一的希望――因为萨拉查?斯莱特林不过只是一幅画像，一副……只能依靠他人魔力出现的画像，他已经没有魔力再去寻找一名斯莱特林继承人了。
    “我的力量也不够啊。”戈德里克眨眨眼，下巴抵着萨拉查的肩膀，歪了歪脑袋：“用霍格沃茨的契约束缚教授，其余的人一个一忘皆空不就可以了？这样对大家都好，有些事情知道可没有多大的好处。”
    戈德里克的话让周围听到的人脸色很是精彩变化了一番，这番话从狮祖口中说出总是显得那么的让人……难以接受。
    萨拉查又一次按了按太阳穴，低叹道：“白痴，现在不是千年前，说话带点儿脑子！这一千年的睡眠已经让你从一个巫师退化成低等动物了吗？”
    戈德里克扁扁嘴，小声反驳：“那我也只是回归阿尼玛格斯形态而已。”
    萨拉查的嘴角一抽没再说话，抓住戈德里克的胳膊将男人从他身上拉下来，走到哈利身边开口：【哈利，我会尽快和戈德里克解决外面的那三个暗精灵，但是我需要你的魔力。】
    哈利努力克制自己不看西弗勒斯，表情冷静但是唇角已经抿的发白：【什么时候斯莱特林也开始变得这样无私了？你虽然是因为我的缘故才能出来，但是从格兰芬多先生也能现身这一点我能够猜到原本的你也是能凭借画像上残留的魔力出来的，而你现在却要靠我的血……你剩余的魔力已经不多了，就算你是要借用我的魔力，最终你也不可能有什么好的结果。】
    【哈利，你在害怕死亡？还是你觉得我会害怕？】萨拉查眼角的余光扫到站在一边的西弗勒斯，侧身迈了一步恰好挡住了西弗勒斯看过来的眼神。
    【……】哈利没有回答，他不知道他在畏惧的是什么，只是他清楚地知道不是死亡，因为他已经死过一次，那感觉并不是那么糟――至少比之前的那些煎熬要轻松太多。
    【斯莱特林不畏惧任何东西。】高傲的语句从萨拉查的口中被说出，却莫名地带了一丝悲哀和疲惫，【Anthing.】
    哈利低垂着眼眸，他是一个魂器的事情只有西弗勒斯和阿不思知道，所以萨拉查?斯莱特林不明白哈利此刻的犹豫是为了什么――哈利不知道也猜不到，本来这个因为两片灵魂的争夺而生命力急剧流失中的身体失去了唯一能够减缓生命力流失速度的魔力之后，会变成什么样子。
    哈利知道萨拉查?斯莱特林不会让他死，但是他对萨拉查的隐瞒很有可能会造成不可估量的后果。
    只是，他到了现在也不想告诉这个到现在已经看着魔法界变迁一千余年的巫师真相，出于萨拉查一开始的步步为营和至今为止都没能停止的对他的算计，哈利很难将这个可以说是他最大的弱点暴露在这个从始至终他都没有把握的人面前。
    也许在他和那个魂片都死亡之后，萨拉查?斯莱特林会侵占这副身躯――他的手段总是让哈利猜测不了，防不胜防。
    所以他不信任萨拉查?斯莱特林。
    可是他更不想死，不想。
    哈利缓缓抬眼对上萨拉查殷红的眸子，说这只有对方能够听懂的语言：【我的生命里正在流失，魔力是唯一能够减缓流失速度的代替物，我可以提供给你魔力，前提是斯莱特林先生可以许诺速战速决。】
    萨拉查的瞳孔因为哈利的话急剧收缩了一瞬，然后蓦然明白了什么，扯动了下嘴角：【我以萨拉查?斯莱特林之名发誓，速战速决。】
    哈利的手指轻颤了一下，平静问道：【需要我怎么做。】
    萨拉查的食指抵在哈利的眉心，回答：【脑海中想着魔力共享。】
    几乎是一瞬间，墨绿色的法阵出现在哈利的身下，而处在正中央的哈利身子渐渐被什么托起来，身子与地面平行悬浮在空中，柔软的长发低垂下来，微微浮动，划出一道道墨色的轨迹。
    萨拉查感受到源源输入体内的魔力，转过身看到同样处于一个法阵中的麦格，对上戈德里克笑得张扬肆意的脸。
    红色的眸中闪过一丝迷茫和怅然，坚定地迈开步子。
    【……斯莱特林不惧怕死亡，但是惧怕黑暗。】
    哈利的话让萨拉查的脚步停了一下，背对着哈利微微侧首的萨拉查似乎是轻轻地勾了一下唇角，哈利依稀间看到一抹第一次出现在萨拉查脸上的，真诚而温暖的笑意，隐隐感觉到有些东西，似乎并非他想的那样。
    【我已经活的太久了……太久了。】
    萨拉查的唇动了动似乎还想说什么，但最终只是转过头，飞身掠出霍格沃茨的结界站在了已经出去的戈德里克身边。
    “白痴狮子，送死都那么积极？”萨拉查一鞭子打飞一个试图靠近的狼人，用微带着无奈的语气讽刺着并肩的金发男人。
    “有萨拉陪我，就算前方有梅林等着杀我，我也必须要去啊，呐～？”戈德里克笑起来的时候眼角微微上扬着，那双惹人的桃花眼蕴含的却不是多情而是单纯的执着。
    萨拉查和戈德里克并肩而行，对于他们而言，手中的武器比魔杖更加的有用，格兰芬多的宝剑从不畏惧鲜血的浸染，它只会为千年后又一次与主人一同作战而兴奋得嗡鸣。
    萨拉查抬手甩出去一个阿瓦达索命将想要趁着戈德里克出剑击杀令一个巨人的狼人击杀，用不紧不慢的脚步前进着，似乎没有任何东西能够阻挡两人的脚步。
    “笨蛋，小心些。”萨拉查叹息道，连讽刺都没心思再说出来，“一千年已经将你的战斗本能磨灭了么？”
    “啊，萨拉，我可是骑士哎，呐呐，相信我一下下啦～”戈德里克回头一笑，指间射出的一道索命咒擦着萨拉查的脖颈而过击中萨拉查身后的巨人使得这种抗魔能力极强的魔法生物动作一滞，而萨拉查回身看都不看直接就是一鞭子，巨大的力道将体型庞大的巨人甩出去砸折了几株树干。
    戈德里克见到萨拉查的动作，愣怔了一下，然后微微笑开，露出一个酸涩的笑容：“萨拉，我们还和以前一样，好不好？”
    萨拉查刚才那种信任对方，直接回身攻击的动作已经证明了许多，但是……
    “戈德，我们已经不是千年前的我们了。”萨拉查的脚步只是略微一停顿，越过戈德里克，语气带着淡淡的苍凉和哀伤。
    “萨拉……”
    戈德里克站在那里，看着萨拉查的背影，表情黯淡而悲伤。
    “戈德，在她倒下的那一瞬间，我们就回不到过去了。”萨拉查第一次停下脚步回身，但却只是淡淡扫了一眼戈德里克，转身继续向前，手上攻击的力道丝毫不减。
    戈德里克看着萨拉查的背影越走越远，终于还是忍不住追上去，克制住拥抱这个他爱了半辈子的男人的冲动站在萨拉查的身边，不仅声音在颤抖着，握着格兰芬多宝剑的手也在微颤：“可你不爱她，萨拉，你不爱她。”
    萨拉查分神在魔法生物的攻击下护住停下了攻击的戈德里克，抿唇回道：“她是我的妻子。”
    “可你不爱她――你不爱她！”戈德里克的蓝眸中翻滚着墨色，握紧剑柄，近乎绝望地低吼。
    萨拉查的动作因为戈德里克的话而微顿，结果被狼人锋利的爪子抓破右臂留下四道深可见骨的伤口，诡异的绿色在伤口处流转。
    戈德里克一下子慌了神，一个又一个的治愈魔咒往萨拉查的肩膀上扔着，失去了战斗中的精准攻击和慌张不乱。
    “可是我也不爱你，戈德里克，我不爱你。”萨拉查看着捧着他的右肩膀紧张检查着的戈德里克，一字一顿的说道。
    戈德里克的手一紧，然后一个恢复如初将萨拉查伤口处的衣服恢复原样，抬起头的时候，脸上已经重新扬起灿烂张扬的格兰芬多式笑容：“没关系的，萨拉，我知道。”
    萨拉查定定地看着戈德里克的笑容几秒，转过身在戈德里克看不见的地方，忽然一笑。
    过了这么多年，还是那副样子……
    真是蠢透了。
    白痴狮子……
    怎么就是学不乖呢？
    ***――***――***
    天空中的墨色渐渐散去，不远处三具暗精灵的尸体静静躺着，凤凰社的成员和银耀们出来结界对抗没有黑暗力量帮助的狼人和巨人们，没人看到那两位解除了对方诡异魔法的始祖去了哪里。
    戈德里克和萨拉查坐在霍格沃茨城堡的屋顶上，戈德里克托着下巴看着底下巫师和魔法生物的战斗，叹息道：“为什么千年后的魔法界仍旧得不到我们所一直期盼的和平？”
    “和平总是在战争之后。”
    萨拉查的身体已经慢慢趋近透明，而戈德里克的身体也已经变得模糊。
    “啊，也是呢，或许萨拉你的小继承人能够给这个已经苍老的魔法界想要的安宁……萨拉，我们的时间不多了。”戈德里克的手抚摸着身下城堡的瓦片，神情温柔和不舍。
    “嗯。”
    萨拉查注视着戈德里克的动作，知道了凡是今天见过他们的人，在再次进入霍格沃茨之后就会忘记今天所见到的不该见到的事情。
    “送你的小继承人一件礼物吧，他也算是……帮了我不小的忙呢。”戈德里克狡黠地笑着。
    “随你。”萨拉查知道哈利一定会喜欢戈德里克的礼物的。
    萨拉查的身形已经不能被戈德里克的双眼所辨认出轮廓，但是戈德里克就是知道，萨拉查在他的身边。
    “萨拉，真好……最后你还是和我在一起的。”戈德里克透明的手指伸向萨拉查，却碰触不到已经没有能被碰触到的形体的萨拉查，他浅浅地弯起唇角，做出一个牵手的姿势。
    萨拉查低头看着戈德里克的动作，模糊的手动了动，过了好一会儿，缓慢地回握住戈德里克的手，看起来就像是纠缠在一起的十指。
    “……嗯。”
    戈德里克的眼角凝聚着满足，笑道：“萨拉，我不后悔。”
    “……嗯。”
    “萨拉……”
    “嗯？”
    “没什么，最后叫一叫你。”
    “……白痴狮子。”
    “呵呵……”
    ……
    ***――***――***
    他们的灵魂都被剥离出一部分附在画像中，消散之后就再也没有踪影，再没有下一世。
    两个当年分开之后再没有见过一面的人，却做出了相同的选择。
    S．S
    G．G




☆、part.89

part.89
    哈利的手指微微一动，但是却无奈地放弃了对身体的支配权，在闭上眼睛的那一刻，哈利不仅看到了西弗勒斯惊怒的表情和邓布利多没有说出口的担忧焦急，耳边还隐隐约约响起一个声音……
    【……斯莱特林不惧怕死亡，但是惧怕黑暗，我想我没有办法反驳你。但我很高兴，你能明白这一点，哈利――我的继承者。祝福你，我的孩子……好好珍惜……】
    萨拉查?斯莱特林……吗？
    继承者……
    孩子……？
    ***――***――***
    医疗翼
    哈利面无血色的躺在病床上，一脸严肃地庞弗雷夫人用魔杖使出一个接着一个魔咒检测着已经昏迷一个星期的哈利，眉头越皱越紧。
    西弗勒斯沉默地坐在床边，医疗翼里面此时只剩下三个人，邓布利多的脸上也失去了以往的笑容，凝重而谨慎。
    庞弗雷夫人深吸了一口气，紧紧攥着魔杖转头狠狠地瞪向邓布利多：“阿不思?邓布利多！这个孩子的生命力居然在流失！！生命力流失！！！你是个校长――校长！这个孩子的身上有不知名的魔咒，你居然视而不见！！！这到底是――怎么回事？！！还有你，西弗勒斯！”医疗翼的女王大人强自压抑着怒火，她怎么就觉得最近几年的霍格沃茨每年都有事，而且一年比一年危险――梅林啊，这里可是霍格沃茨，学校！
    “西弗勒斯，我一只以为你是一个细心而且有分寸的男人！这个孩子是你学院的学生！你居然都不知道这个孩子的身体已经到这么危险的程度？你可是魔药魔咒大师！！仁慈的梅林啊……这孩子的身上还有妄用黑魔法造成的反噬伤害！可怜的孩子……”
    西弗勒斯没有反驳，但是当他听到黑魔法反噬的时候，原本因为使用了大脑封闭术而显得空洞的双眸中一丝惊愕闪过，然后直直看向邓布利多，声音低沉而危险地说道：“我也很想知道，哈利究竟用了什么黑魔法。”
    邓布利多苦笑地抓着长长的白胡子，湛蓝的眼眸闪烁了一下，刚要开口却被此刻冷静地让人心惊不安的男人堵了言语。
    “阿不思?邓布利多，我没有心情和你在这里玩什么老校长和所谓孩子的游戏，你――你们，真的当我是傻子不成？！”西弗勒斯一把抓住哈利的手腕，伸手摘下了哈利一只手上的白手套，透露着灰黑色的手指尖清晰地倒映在三人的眼中。西弗勒斯的手上一用劲，狠狠地盯着哈利的手指，另一只攥着白手套的手在宽大的袍袖里面微微颤抖；庞弗雷夫人在一旁倒抽了一口冷气，不敢置信地看着哈利的手指，仿佛是看到了什么让她心惊的东西，而邓布利多的眸中苦笑更甚。
    “我需要一个解释，邓布利多……校长。”西弗勒斯冷笑，将哈利的手腕轻柔地放进被子里，缓缓站起身，周身的气势形成一种难以言喻的压迫感包围了邓布利多。
    邓布利多原本想要扛下来，却惊骇地发现西弗勒斯――当年那个请求他保护那个最爱女子的孩子，不知什么时候已经成长到了这个地步，他此时释放的魔压竟然要自己这个钻研魔法大半世纪的老巫师调动魔力去抵抗――是了，他早已经不是孩子，太多的他不该承受的东西被他所肩负着。
    他欠这个孩子的。
    “西弗勒斯……我答应过哈利，我不能告诉你。”为了誓言，为了哈利，为了……魔法界。
    “告诉我！！”西弗勒斯的眼神阴冷，哈利身上突然出现的种种问题――每一个都是能让一个健康的人踏入死神怀抱的问题――已经让他几乎想要抛却神为斯莱特林的冷静和自制。
    “哦……西弗勒斯，你冷静一下……你和哈利……？”聪明的庞弗雷夫人曾经也是斯莱特林出身的混血女巫，她敏感地察觉到一些东西，严厉的眼神直射向西弗勒斯。
    若是说道爱护学生，整个霍格沃茨最公正公平的教授就是这位在医疗翼工作着的夫人。
    西弗勒斯闭了闭眼，强制自己冷静下来，伸手用飞来咒召过来一把椅子放在床边，突然收敛了周身的魔压坐下来，沉默。
    邓布利多现在宁愿西弗勒斯冲他咆哮讽刺也好过这么反常的冷静沉默。
    庞弗雷夫人的视线从邓布利多的身上游移到西弗勒斯身上，又看着床上的哈利，握着魔杖的手抖了抖：“西弗勒斯，阿不思，我先出去，哈利身上的伤害我尚且有能力治疗，但是昏迷的原因……我只能确定哈利这个时候的灵魂很不稳定，其余的我也帮不了什么，抱歉。”
    斯莱特林从来都懂得自己的位置在哪里，也明白么是该知道的什么是不该知道的。
    庞弗雷夫人出去之后，医疗翼只剩下西弗勒斯和邓布利多两个人，沉默在医疗翼蔓延开来，邓布利多在这压抑的沉默中浅浅叹道：“西弗勒斯，有些事情，或许哈利亲口告诉你会更好。”
    “……HeismyCompanion(伴侣).”西弗勒斯低低说着，视线在哈利的面庞上流连，“阿不思，我是从一个地狱爬上来的，我不想再看到另一个没有底的地狱。”
    邓布利多愣怔了一瞬，神色复杂：“西弗勒斯，以前的你不可能说出这样的话。你的变化很令我欣慰……但是有些事情，即使你会知道，也不能是我说出的――西弗勒斯，我有我所重视的东西。”
    “……”西弗勒斯的手指摩挲着哈利的指尖，暗沉着眸色。
    邓布利多走到西弗勒斯身边，拍了拍西弗勒斯的肩膀：“我能让哈利暂时醒来一会儿，但是西弗勒斯，有些事情并不一定知道了就是好的。”
    “那是我和哈利的事情。”西弗勒斯生硬地回答，握着哈利的手收紧。
    作者有话要说：word崩溃了，这个是在重装软件之后写的……因为时间到了所以就更了……字数不太够，呃呃呃




☆、part.90

part.90
    作者有话要说：此文从今天起，恢复日更
    大家欢呼吧
    哈利站在原地一动不动，包裹他的除了黑暗只剩下黑暗，死寂沉沉的空间里面弥漫着一种压抑的沉默，哈利突然睁开眼，眸色已经从翠绿色转变为银紫色，嘴角嵌着一丝冷笑：“怎么，你那么想让我和你正面对抗，几次三番的损坏这个身体逼我进来，现在我来了，你反而怕了？”
    这里是由哈利身体中的两个灵魂所构建出的灵魂世界，伏地魔的那片壮大起来的魂片就在这里叫嚣着，蠢蠢欲动。
    黑暗的空间中没有一点的声音，哈利挑了挑眉，然后眼中闪过一丝了悟：“看来你也听到了萨拉查和我的对话？想用斯莱特林最害怕的黑暗来打败我？”
    哈利的话让这个空间里面产生了一丝波动，转瞬即逝，但这足以证明伏地魔的那片魂片就在暗处观察着哈利的一举一动。
    “果然只不过是一片灵魂……如果主魂和你是一个智力的话，我就该怀疑之前的魔法界到底是有多弱才会被伏地魔称王占据。”哈利扬着下巴，清冷的声音带着嘲讽，“自诩为斯莱特林的继承者，居然来始祖的话都无法正确理解，当真可笑。”
    空间反而寂静下来没了动静，哈利的手指动了动：“耐心真好呢，不过不巧，我这个人最不缺的就是耐心。这个身体死了，我大可以换一个，反正契约作用于灵魂，我怕什么？”
    “……不可能！如果这个身体死了，我们都要消失！”沙哑的声音响起，带着一丝被掩饰的极好的慌乱和不确定。
    “哦？你确定？我的身份你再清楚不过，我可不是哈利?波特那个什么都不懂的巫师幼崽，是什么给了你我没有底牌就来侵占巫师身体的错觉？”哈利说话故意带上了些西弗勒斯式的嘲讽和反问，然后满意地感觉到空间的波动。
    看来用西弗的语气来激怒敌人真的很好用啊。
    正在想着，哈利突然感觉到腰上一紧，一股拉力传来，身体身不由己地某个方向飞去！
    ***――***――***
    “噗――咳咳、咳咳咳……”哈利只觉得满眼黑暗，歪过脑袋喷出一口混杂着黑色血块的鲜血，紧接着就是一阵剧烈的咳嗽。
    “哈利？！”身后的男人慌乱的紧抱着哈利，丝毫不顾及粘稠的鲜血浸湿了手臂处黑色的袍袖。
    哈利一阵发晕，吃力地抬起一只手拍了拍西弗勒斯的手臂，无力道：“放松……西弗，我没事……”
    “见鬼的没事！”西弗勒斯仍旧将哈利抱在怀中，坐在哈利的身后支撑着哈利的身体，只是手臂上的力道放轻了点，“什么方法能让你感觉好些？”
    “我想……一瓶灵魂稳定剂和……魔力恢复药剂就好……”哈利乖巧地靠在西弗勒斯怀中，墨色的长发凌乱地铺散在男人的臂间，睁开的眼眸已经不再是翠绿的颜色。
    西弗勒斯召来两瓶魔药要喂给哈利的时候，对上的就是这双银紫色的眼眸：“哈利，你的眼睛……？”
    “是灵魂力量太过混乱的缘故。伏地魔还不算太笨，知道我的灵魂和这个身体的契合度要高于他，所以才下了决心伤害这具身体来迫使我切断和这个身体的联系。”哈利喝下了灵魂稳定剂后精神好了很多，紧接着又灌下魔力恢复药剂，“西弗，还记得伏地魔为了永生而制造出的东西么？”
    西弗勒斯的眼神一沉：“魂器？你的意思是……你脑海中的魂片……该死的！”
    “是啊，这块本应该是最弱小的魂片估计已经变成了可以和主魂力量相媲美的碎片了。”哈利冷冷扯起嘴角，漫不经心地道，“正是因为他吞噬了真正的哈利?波特的灵魂又来不禁接受这具躯体，我的灵魂才能得以进入这个身体，那个时候的我灵魂力量比之一般巫师不知要强大多少倍，所以这片魂片一直潜伏着不让我发现，直到我们用了人体炼金术压制了我的灵魂力量……他感觉到时机来临了，所以采取了行动。”
    西弗勒斯的手臂一紧，冷厉阴鸷的光芒逐渐充斥那双漂亮的黑曜石眸子。
    “不算太笨但是也绝不聪明。”哈利倒是给了一个中肯的评价，“如果是我，大概会直接毁得这幅身体到重伤奄奄一息但是不损及根本，以此逼出身体里的另一个灵魂。而伏地魔下不了狠心，惧怕死亡――这就是他最大的弱点。”
    “惧怕死亡？呵……”西弗勒斯讽刺般的低声道，手腕一动，怀抱着哈利消失在医疗翼。
    哈利在感觉到像是有一个钩子勾住肚脐眼的时候，就知道西弗勒斯发动了门钥匙，睁开眼看到身处卧室的床榻时，表情并没有多少的意外。
    “西弗真了解我……在霍格沃茨的话，我可是会睡不踏实的。”哈利动了动眼睫，抬头看着怀抱自己的男人，淡淡笑，“西弗，你的头发又油了。”
    “你那永远不知道什么是重点的注意力难道就只能集中在你可怜的伴侣的头发上吗？哈利？”西弗勒斯有些挫败地俯下头，唇角触及哈利微冷的脸颊。
    温热的气息细细密密地撩拨着锁骨，哈利却感觉不到一丝一毫的旖旎气息，只觉得深沉而浓重的温暖包裹着他，舒服得几乎令他想要叹息。
    “斯莱特林不惧怕死亡，那我们惧怕什么？”哈利的声音几近喃语，仿佛在自问又仿佛在问身后的爱人。
    西弗勒斯的声音丝滑而低沉，带了些平时所没有的沙哑：“斯莱特林惧怕黑暗，哈利，惧怕所珍视的挚爱远去独留一个人的黑暗。”
    哈利怔了一下，然后抬手握住西弗勒斯的手：“西弗，我想睡了。”
    西弗勒斯紧紧抱了一下哈利，然后缓缓放松手臂却没有让哈利离开他的怀抱：“嗯。”
    “我睡过去以后，所有的……就拜托你了，西弗。”哈利抬起手臂拉下西弗勒斯的脖子轻吻上男人的薄唇，带着不舍坚定以及浅淡地缱绻，“等我。”
    “……睡吧。”西弗勒斯用手指将哈利额前的刘海拨下来，掩盖住那道闪电状的伤疤，“我会一直在。”
    “嗯，我知道。”哈利的眼帘缓缓垂下，嘴角带着一丝细小的弧度，呼吸逐渐变得极轻极淡，胸前的起伏也微弱得仿佛奄奄一息一般。
    西弗勒斯轻吻了一下哈利灰黑色的指尖，他没有问哈利那个黑魔法的用途，因为他猜到了能让哈利做出这样孤注一掷有害无益决定的，只有掩盖身体被魂器所伤的痕迹了。
    “晚安，哈利。”
    “醒来后，我会给你一个只差最后将军的棋局……”
    ***――***――***
    霍格沃茨
    “啪――！”德拉科手中的杯子毫无征兆地掉地，碎成几片，但是有着一头铂金短发的主人却没有注意到脚边的碎片，呆愣着站在那里，手……一点一点慢慢抬起覆上效忠契约所在的地方，僵立无言。
    “哈利……哈利――？！”
    铂金少年脚步零乱而仓促地飞奔出寝室，连给自己一个隐身咒的意识都消失了，他心中所想的只有那个可以让他到达斯尤沃庄园的壁炉――地窖的壁炉！
    当德拉科说出地窖的通关密语之后，打开门的却不是画像而是他的教父。
    德拉科一把抓住西弗勒斯的衣袖，满眼的惊慌和恐惧：“教父，哈利……哈利他和我的契约……”
    西弗勒斯的手覆上德拉科的效忠契约，德拉科感觉到一阵清凉的感觉舒展开来，吃惊地看着自己的教父：“教父，这是……”
    “从今天起，银耀的事务由我来负责。”西弗勒斯没有解释，只是淡淡瞥了一眼让自己很是满意的教子，空洞的眼眸不带任何感□彩。
    “教、教父？！”德拉科攥着西弗勒斯衣袖的手收紧，“哈利他……他……”
    “他会回来。”西弗勒斯一甩手挣开德拉科的手，冷淡地说完直接关上地窖的门，任凭德拉科再怎么敲门也没有再打开。
    德拉科怔怔地看着面前的这扇门，忽然觉得教父似乎有什么地方已经变得不一样了……
    ***――***――***
    正在和杰森讨论炼金术研究所需材料的希亚突然神情一肃，然后面上的血色瞬间褪去。
    “哈利……？！”
    “陛下没事，只是……灵魂有点虚弱。”同样有所感的杰森一只手撑着桌沿，另一只手抬起食指按着自己的眉心，指尖闪烁着淡银色的光芒。
    “效忠契约的对象被连接了。”杰森突然开口。
    “什么？”希亚没明白杰森突然的一句话。
    “陛下和那个人签下了灵魂伴侣契约，所以当陛下出现危险的时候，连接着陛下灵魂的效忠契约就会自动连接陛下的灵魂伴侣。”杰森表情复杂地盯着面前桌上的花纹，“陛下竟然会签订灵魂伴侣契约……为什么会是……他？”
    希亚仔细感应着契约也没能感应到杰森所说的连接，疑惑道：“新的效忠人是谁？”
    “……西弗勒斯?普林斯?斯内普。”杰森沉声道，眼中闪动着晦涩的光芒。




☆、part.91

part.91
    哈利再度进入意识空间的时候，眼前的景象已然大变，他冷眼看着面前无比熟悉的那棵巨大的老树，树冠几乎遮蔽了大半的天空，泛着金色光芒的湖泊和在草间嬉戏的小精灵……
    “真令我感到惊讶啊，居然可以挖出我都快要遗忘的景象。”哈利双手抱胸靠着就近的树干，身体的每一块肌肉却都紧绷着，说着，语调从漠然转为冷厉凌冽，“出来！”
    “修亚，你的脾气还是和从前一个样，一点儿都没变化呢。”轻笑声从那棵老树后传来，随后走出来的人让哈利的眼前一阵模糊，身子越发的僵硬。
    水色长发的男人缓缓走过来，紫罗兰色的眼眸中盈满了丝毫未变的温柔，洁白的长袍拖尾逶迤在身后，整个人带着一种难以让人忽视的圣洁的气息。
    哈利死死地咬着下唇，冷冷看着眼前一步步走近的男人。
    “修亚的模样变了些，不过这双眸色特殊的眼睛倒是依旧光彩夺目……”男人在距离哈利三步远的时候停下，脸上的笑意更甚，“就像只小刺猬。”
    哈利看似冷静地审视着面前的人，袍袖下，手指甲狠狠刺破手心留下血色的痕迹。
    “你……”
    开口才发觉到，哈利此时的声音已经变得沙哑晦涩。
    男人的眼中微不可见地飞掠过一丝悲伤，然后扬起温柔的笑，微微躬身伸出一只手手心朝上：“这位可爱的小绅士，可否告诉在下您的名字？”
    仿佛时光穿梭一般，哈利感觉自己又回到那个午后，看到那个他一生中第一个主动对他伸出的手和那个永远笑得云淡风轻，气质温和的男人。
    “……哈利……波特。”哈利蠕动着嘴唇，同那个时候一样没有理睬伸到面前的手，但是却做出了和从前截然不同的回答，缓慢而坚定，“我的名字是，哈利?波特。”
    男人神情自若的收回手，脸上的表情没有丝毫的愣怔尴尬或者其他的什么，只是浅淡儒雅的笑容：“好吧，作为礼貌我想我也应该做一次自我介绍……”
    “水涟。”哈利打断了男人的话语，银紫色的眸子对上男人紫罗兰色的眼，“你的名字，我不会忘记。”
    男人这时候才露出了和之前不同的，明显带了几分真心和喜悦的笑容，弯起眼角，轻声：“嗯。”
    “那个灵魂呢？”哈利似乎已经确定了面前人的身份，闭上眼感受着微风拂过的舒适，一开始的警戒少了几分。
    “哼，那种污秽的东西怎么配和你争夺身体！唔，不过还没死……修――你有兴趣看看？”水涟本想叫修亚却因为刚才少年的回应而中断，却又因为一些别的原因不想称呼少年哈利，便索性省了称呼。
    哈利的嘴角一抽，不用想他都知道，伏地魔的那片灵魂估计被这个表面无害圣洁的男人折磨的不成样子了：“免了，我对观赏灵魂酷刑不怎么热衷。还有，如果……你可以继续那么叫我。”
    水涟的眸子一亮，唇角上扬起轻快的弧度：“嗯。”
    “修亚？”
    “什么事？”
    “没什么……总觉得有些不真实呢……”水涟试探性地靠近哈利几步，然后伸出手触碰到哈利的眼眸，低喃道。
    “是么？”哈利不明意味地问着，“的确有些……不真实啊……”
    已经死去的人，为什么可以站在他的面前？
    为什么出现的不是其他人，偏偏……是你？
    为什么……要出现……
    ***――***――***
    法国的一处长满了杂草的宽阔空地上时常会有噼噼啪啪的声音响起，大人们警告小孩子说，那里曾经是一个富贵人家的府邸，却因为闹鬼而举家迁徙，那幢房子也被拆毁了，小孩子不能去那里，当心会被鬼缠身做恶梦！
    曾经有胆大的小孩子耐不住好奇心偷偷跑去，却在浑浑噩噩回来之后发高烧昏迷，在医院束手无策的时候又突然退烧，醒来的孩子没有任何的不正常，只除了没有了那段去往空地的记忆……
    麻瓜们看不见的屏障将奢华的庄园笼罩在内，空无一人的走廊，寂静的大厅，空旷的楼梯，整幢庄园只有二楼的那间主人卧室微微闪动着火焰的光芒。
    他推开门，闭住呼吸看着床上双手交叠在身前沉睡着的少年，神色挣扎了好一会儿最终化为果决的坚毅，一咬牙，他的眼中闪过一丝阴霾，稳稳地抬起魔杖，低声道：“阿瓦达索命――！”
    夺命的绿光直射向床榻上的墨发少年，在男人的眼中，代表着荣耀和任务完结的绿光在就要没入少年身体的瞬间被什么东西弹开斜飞向一边打碎了屋内的一个花瓶。
    注视着少年身子周围出现的水波纹样的保护结界，男人的神情并没有多少意外，而是从怀中拿出一个像是杯子一样的东西，将它轻放在少年的床尾，男人谨慎的后退了一步，用魔杖指着那个杯子样的东西低低用古魔文说了句什么，只见从杯子中飘出一缕黑雾袭向床榻中沉睡的少年，瞬间破开了少年身前的保护结界！
    男人的脸上浮现出喜意，然后再一次用魔杖指着少年，清晰而毫不犹豫的念出死咒：“阿瓦达……啊――”
    一声凄厉的惨叫，男人的左手紧紧按着右手腕，魔杖已经掉落在一旁，男人死死按着正在往外流淌着带着丝丝幽蓝色血液的右手，阴狠地瞪着盘踞在少年的床尾一口咬上主人赐给他的金杯的银白色大蛇！
    “该死的，居然忘记了还有这么一条蛇！难道你们以为做了这样的准备就能阻止我了吗？哼……”男人咬牙忍着痛楚用左手捡回魔杖，对着受伤的右手一个局部的石化咒延缓毒液的扩散，摇晃着身体站起来。
    “除你武器！魔杖飞来！”属于少年的清越声音响起，手上的魔杖再一次被打飞并且被人用飞来咒召走了魔杖的男人惊骇的抬头，不敢置信地看着侧坐在床边，一只手紧攥着魔杖睁开了眼眸的少年！
    “这、这不可能……你明明……明明……”男人感觉到事情有些不对劲，慌忙地抬手扬起袖子想要去按黑魔标记马上离开，却被从另一个方向射来的魔咒打中，浑身失去了全部的力气。
    “我亲爱的父亲，作为您的女儿，我劝您最好不要轻举妄动。”拿着魔杖的斯莱特林公主潘西出现在打开的房门前，她所在的位置恰好可以射出魔咒打中男人！
    “潘西――？！你为什么会在这里？！”男人的眼中首次出现慌乱，因为被施了魔咒而倒在地上的他震惊地看着自己唯一的女儿，“你……你为什么会……”
    潘西冷静地俯看着和自己有七分相似的男人，眼中闪动着刻骨的失望和悲伤：“我们不站在同一面，父亲，我请求教授给过你机会，可是您让我们大家都失望了……”
    “潘西！你在想什么？！你难道认为就凭两个前任的食死徒和一个挂着救世主名号的未成年学生就能和黑魔王相抗衡吗？！你会毁了帕金森家族！！”男人的表情阴厉而沉郁，带着一贯地斥责语气。
    潘西讽刺意味极重地笑出声，认真的看着自己的父亲，如同看着一个已经无可救药的人：“父亲，我们选择了不同的道路，而我坚信我的选择能够为家族带来辉煌，能够为我带来我所渴望的权力和力量。”
    “至于您――我觉得二十多年的家主生活已经蒙蔽了您的心，您也是时候让位了，您说是不是？”潘西平静地说着，缓缓蹲□子，执起男人的手一点点褪下男人指间代表着家主代表着帕金森家族最高权力的传承戒指。
    男人的嘴唇颤抖着，斥骂道：“混账！身为一个女子居然妄想继承帕金森家族？！你知道什么是权力什么是家族吗？！你……你――噗――”男人一时怒火攻心喷出一口鲜血，看着潘西的眼神就像看着他一贯厌弃的泥巴种一样。
    贵族们通常都不重视女儿们的权利教育，但是却对她们的淑女教程看得尤为重要，就连教授们都对斯莱特林的女生们较为宽容――因为她们总是要嫁出去，而哪一家的贵族夫人需要工作？
    可是潘西不是这样的贵族女儿。
    她不甘心。
    她想要的，是站在世界的面前，将不如她的人一一踩在脚底！
    她渴望权力，渴望力量！
    她想要的，是所有人在听到帕金森家族后第一个想到她――潘西?帕金森！
    站起身子，潘西将那枚戒指动作优雅地套在左手的食指上，加持了魔法的戒指不大不小的箍着少女修长白皙的手指，上面帕金森家族的族徽熠熠闪光。
    抬眸看向床榻的方向，潘西娇笑道：“德拉科，如何？”
    喝下魔药恢复了原本面貌的德拉科露出一个假笑，冷冷瞥了一眼地上的男人，对着潘西道：“我想，再也找不到比你更适合它的人了，我们高贵的斯莱特林公主殿下。”
    潘西耸耸肩放下手：“虽然知道多少有敷衍的成分在，但是德拉科，不得不说我很喜欢那句话。”
    德拉科眼带赞叹地抚摸着那条银白色的据说是叫做索伦的大蛇：“潘西，帕金森先生你打算如何处理？”
    “德拉科有什么建议？”潘西从不小看身边的任何一个人，尤其是面前的这个铂金少年和银耀的真正主人。
    “斯莱特林不需要污点，银耀不需要把柄，未来的帕金森家主更不需要无谓的话柄――也许我们亲爱的帕金森先生会很乐意在一所环境清幽无人打扰的庄园养老，嗯？”德拉科从床上下来，走到床尾拿起那个杯子一样的东西，细看之后发现上面竟然有他都看不懂的魔法阵，顿时起了疑心，但是却什么也没问，只是默不作声地收下了杯子。
    潘西一个漂亮的漂浮咒悬浮起她的父亲，将身前的长发拨到耳后，冲德拉科点点头表示明白之后，带着男人离开了这间卧室。
    德拉科整理了一下衣着，出了房间叩响了旁边卧室的门。
    “进来。”
    男人冷冷的语调响起，德拉科的身子僵硬了一下，然后轻手轻脚地推门而入。
    房间里的壁炉燃着温暖的火光，和刚才那间房子一模一样布局的房中，床榻上依旧沉睡着一个墨色长发的少年，不同的是，在床榻上还坐着另一个男人。
    西弗勒斯半靠着床头坐在床上，身边沉睡着神情脸色一直没有发生丝毫变化的哈利，合上手中的笔记本，视线落在进来的铂金少年身上。
    德拉科拘谨地躬身行礼：“教父。”
    “什么事？”西弗勒斯面无表情地问道。
    “出现了计划之外的东西。”德拉科拿出那个杯子递给自从哈利沉睡后一天比一天冷漠的教父，心中不禁叹息一声。
    西弗勒斯在看到那个杯子的瞬间瞳孔一缩。
    “赫奇帕奇的金杯？！”
    作者有话要说：亲爱的们，瓦爱你们~~~~~~~地雷什么的，砸过来吧，哇咔咔
    770144584.sdo，devilyoyo，猫糖，一只卖萌的海参，天朝惊鸿~~啊，大爱你们，谢谢你们的地雷喵




☆、part.92


   
　　Part.92
    斯尤沃庄园自从上次原本签约宣誓效忠的帕金森先生背叛事件过后，越发得变成铁板一块，平日就是卢修斯和德拉科想要进来都要费些功夫，索伦更是一步不离地守着一直在沉睡中的哈利。
    “一个多月过去了，陛下不吃不喝却没有丝毫的不适反应，这就证明了我之前的推测没有错。”杰森收起魔杖，“陛下在无意识地吸收周围环境中的游离魔力来维持这个身体的机能。”
    “这么说，哈利就算是睡再长的时间也不会有危险？”西弗勒斯注视着从合上眼眸之后就没有神情变化的少年，眼神沉郁。
    “理论上来说，是这样没错，但是……”杰森皱起了眉，“事实上，陛下现在的情况很不乐观――我指的是灵魂上，陛下的灵魂波动微弱到几乎难以探查，比之刚开始沉睡的时候，呼吸频率也减缓了不少……如果陛下再这么无休止的睡下去，这身体怕是先坚持不住了……”
    西弗勒斯的表情一冷，然后顿了两三秒，问道：“他现在的灵魂究竟在哪？”
    杰森有些意外的看了眼西弗勒斯：“你也探查到了？现在的关键问题也是这个……陛下的灵魂根本不在这幅身体里面，但是这身体却能反映着陛下的灵魂波动，我的确是没有想通。”
    西弗勒斯眼中的光芒黯淡了一瞬，摇了摇头。
    杰森担忧地看着床榻上表情安详的少年，不安地抿抿唇：“陛下不能再这样下去了，这身体最多只能够支撑六个月，如果六个月内陛下还不醒来……”
    “我知道了。”西弗勒斯打断了杰森的话，生硬地下着变相的逐客令。
    杰森撇撇嘴好像是已经习惯了西弗勒斯的态度和说话方式，最后看了眼哈利，转身出了卧室。
    西弗勒斯走到床边侧坐下，有些冰凉的手指碰触到少年的脸颊，滑腻的触感让西弗勒斯甚至不愿意拿开手指。
    “哈利……”
    手指下滑，掠过闪动着玉色的锁骨，西弗勒斯的手心停留在哈利的胸前，感受着手下微弱的起伏，西弗勒斯不知为什么干涸了十几年的眼眶逐渐升起酸涩的感觉。
    已经三个月了……
    你已经睡了三个月了，哈利……
    西弗勒斯俯□子将少年抱在怀中，脸颊埋进少年的脖颈处感受着少年微凉的身体似乎在寻求着什么可以让他心安的东西。
    “……哈利……”
    *** ―― *** ―― ***
    哈利似有所觉的抬起头，然后脸上绽开一抹清淡却温柔的笑意。
    “修亚，在想什么？很少见你这样笑。”清风拂过，白袍的男人出现在哈利的身边，动作随意地在哈利身边席地坐下，微侧过头看着哈利。
    “没什么……只是听到有人在叫我。”哈利收回视线，平静地摇头，然后问道，“去做什么了？”
    “也没什么啦，只是去把那个灵魂碎片处理掉了，省得放那儿看着碍眼。”水涟无所谓的摆摆手。
    哈利在听到魂片的时候眼神微动，但却被掩饰得极好：“水涟听说过魂器吗？”
    “魂器？”水涟似是一愣，然后想了想，“听名字应该是种用来保存灵魂的容器？”
    “……我还以为依照水涟喜欢研究一些奇奇怪怪东西的性子会去研究这个呢。”哈利耸了下肩膀。
    “那东西我听都没听过。”水涟神情自若的撇开眼。
    *** ―― *** ―― ***
    “斯内普先生。”
    披着黑色斗篷，兜帽将脸遮住的男人推门进来，看到坐在那里的黑袍男人，声音如同尖锐物体划过金属时般的刺耳。
    西弗勒斯看着走到自己面前坐下的人，在听到对方声音的瞬间他就知道这个人使用了炼金术物品掩盖真实的声音，不过有些事情并不是那么重要不是吗？
    “卡普先生，初次见面。”西弗勒斯礼貌而冷淡的点点头，并没有像一般贵族那样伸出手。
    卡普的仿佛金属摩擦似的低笑声让听的人不由得心中升起几丝不舒服：“斯内普，可我不是第一次见到你了。”
    西弗勒斯面无表情的接下话题：“的确，在食死徒聚会里面我们应该见过，毕竟能够查到伏地魔魂器的食死徒只可能是高层。”
    “斯内普，其实我很想问一个问题――”卡普语气中的恶意□裸的显现出来，“难道你真的就那么喜欢翠绿色的眼睛？”
    西弗勒斯的眼神波动了一下，脑海中迅速过了一遍当初与他同时期在霍格沃茨念书并且毕业后加入食死徒的人，却没能找到一个能和眼前这个人对上的名字。
    不……或许有一个。
    雷古勒斯?布莱克。
    那个在西弗勒斯印象中腼腆内敛却对家人有着几乎可以说是固执的守护心理的孩子。
    他已经很多年没有见过雷古勒斯?布莱克了，所以不能排除这个人就是雷古勒斯?布莱克的可能，而且如果是他的话，那个斯莱特林的挂坠盒是怎么来的也解释的通――但是，如果真的是他，为什么那只蠢狮子在被放出来的时候，这个人没有去见过那个当年即使分在两个学院但是亲密程度却没有丝毫变化的兄长？
    “我不记得当年和我一起上学的人里还有这样一个存在。”西弗勒斯审视着面前没有丝毫拉下斗篷兜帽露出脸意思的人。
    “你不需要记得我，更不需要知道我的身份。”卡普森森道，从一开始他出现到现在的每一句话都充满着对西弗勒斯的排斥和蔑视，“你只要知道我能为你们带来你们想要知道的东西就可以。”
    西弗勒斯的眸中闪动着冷意，但是却也闪烁了仅仅一瞬间便隐去：“那也要看看你是否有存在的理由。对了……顺便说一句，卡普先生，虽然牢不可破的契约不可转移，但是灵魂效忠契约却可以连接另一个灵魂。”
    卡普身周的气息一滞，然后不稳地吞吐几下好不容易才平息下来，冷冷道：“黑魔王打算在半个月后的四号袭击魔法部，肃清名单上的巫师。”
    “名单？”西弗勒斯不解。
    “‘K’先生提供的名单，上面的内容还不知道，在行动前黑魔王才会分批告诉执行任务的食死徒。”卡普先生冷哼一声，“但是卢修斯?马尔福一定名列其中，因为黑魔王交给我的任务就是杀了他。”
    西弗勒斯的唇抿成一条冷硬的直线，沉默了几秒，问道：“现在已知的执行任务的食死徒都有哪些？”
    卡普显然料到这个问题，语气有些嘲讽地回答：“难道斯内普先生已经忘记了黑魔王的行事一贯谨慎多变？他会提前半个月公布任务执行的人？”
    西弗勒斯没有回答，像是笃定了可以从卡普这里找到答案。
    “……已知的参与任务的食死徒有阿米库斯?卡罗，阿莱克托?卡罗，威尔克斯，罗道夫斯?莱斯特兰奇和贝拉特里克斯?莱斯特兰奇。”卡普干巴巴地回答，语气平板到没有丝毫起伏。
    西弗勒斯听到这里稍微愣了一下，然后眯了眯眼。
    他或许，有了比这个人是雷古勒斯?布莱克更接近的猜测……
    “我知道了。”
    卡普听到这句话并没有起身打算离开，而是嘶哑着声音开口：“赫奇帕奇的金杯是不是在你手中？”
    西弗勒斯的手在瞬间触碰到袖中的魔杖。
    “帕金森的任务在食死徒高层里面根本不算是秘密。”卡普的语气稍有的带了一丝急切，“金杯已经不再是魂器，上面的黑魔法想必你们也研究过了，所以它对于你们来说已经没有利用价值了。”
    “即使没有利用价值，她仍旧是霍格沃茨四大创始人之一的遗物。”西弗勒斯有些疑惑卡普对赫奇帕奇金杯的急切在意，如果是他猜测的那个人，这样的反应……似乎不应该。况且，他也是觉得那个他猜测的人根本没没有任何的理由背叛伏地魔，“斯莱特林永远遵循等价交换，卡普先生。”
    “是的，没错……”卡普的声音收回了几丝急切，恢复了之前的冷静，“我可以用一个人的消息来换取我想要的东西。”
    “那要看看你的消息是否够分量。”西弗勒斯冷冷道。
    “……我见到了那个‘K’先生的脸，他是一个男人，一个有着水色长发，紫罗兰色眼眸的男人。”卡普的话让西弗勒斯的眼中顿时翻滚起惊涛骇浪。
    他强压住心中的震惊，站起身：“下次见面的时候我会将金杯带来。”
    卡普没有阻止西弗勒斯的离开，因为他知道斯莱特林从不轻易许诺，可是一旦许诺就一定会做到。
    *** ―― *** ―― ***
    霍格沃茨校长办公室
    西弗勒斯从壁炉中跨出来，冷着脸将一张羊皮纸扔到邓布利多面前。
    正在努力分开柠檬雪宝的老校长吃惊地看了眼明显是情绪不稳的魔药教授，和气地笑：“西弗勒斯，有什么事吗？”
    西弗勒斯板着一张脸：“食死徒计划将在半个月后――四号袭击魔法部，目标不明，任务执行者暂定为阿米库斯?卡罗，阿莱克托?卡罗，威尔克斯，罗道夫斯?莱斯特兰奇和贝拉特里克斯?莱斯特兰奇。到时候银耀会派出人，但是凤凰社里面的傲罗众多，是战斗的主力，我希望凤凰社的人不要和魔法部的饭桶们一样只会在事情结束之后来临！”
    “还有这张羊皮纸，麻烦签字。”
    邓布利多原本摆弄着甜点的手因为这个消息而闲下来，老人疲惫地拽拽白色的长胡子，叹道：“他终于还是要行动打破这种看似和平的局面了么……我明白了，到时候凤凰社的人一定及时出现。不过话说回来――西弗勒斯，你的脾气最近是越来越不好了，如果是夏天我想教授和学生们会很喜欢你这位同事教授的。”
    邓布利多边说边拿起西弗勒斯刚才扔到他面前的羊皮纸，扫了几眼之后表情有些呆愣地抬眼看着魔药大师：“抱歉，西弗勒斯――请问是我作为一个老人家，视力不好看花眼睛了吗？”
    “很显然――不是。”西弗勒斯愉快的嘲讽，“阿不思，请劳驾抬起你最尊贵的手拿起你那只骚包鸟羽毛做成的笔在这张为你打工了十几年的魔药大师的辞职信上签上名字――谢谢。”
    “西弗勒斯，你要知道，一个魔药大师实在是太难找了……”邓布利多皱着一张老脸，可怜兮兮地看着魔药大师。
    “那是你的事情，阿不思，我不相信以你活了半个世纪的阅历还找不到一个魔药大师。”西弗勒斯毫不留情地阐述着他分寸不让的立场。
    邓布利多苦恼地叹息：“西弗勒斯，每年一换的黑魔法防御课教授已经够让我头痛了……”
    “啊，忘了说一件事。”西弗勒斯似乎就是在等着邓布利多说这句话，墨色的眸中隐约闪过一丝看好戏的意味，“我想我可以解决霍格沃茨下一学年黑魔法防御课教授的人选问题。”
    “嗯？谁？”邓布利多的眼睛一亮。
    西弗勒斯的唇角一勾：“盖勒特?格林德沃。”




☆、part.93


   “西弗勒斯，我找到了！！”斯尤沃庄园书房里面的壁炉一阵碧绿色的火焰升腾而起，杰森从中急匆匆的跑出来，手中紧紧攥着一张羊皮纸，向来淡然的表情带着一丝激动，神情也有些憔悴，他扬了扬手中的羊皮纸，眼睛发亮，“西弗勒斯，你看看这上面记载的是不是你和陛下签订灵魂契约时的过程？！”
    西弗勒斯几乎是夺过杰森手中的羊皮纸，仔细却迅速的看着，然后神情严肃的抬头：“没错。”顿了顿，“当时的情形我记得很清楚。”
    “我就知道我当年在感觉到记忆逐渐模糊的时候，将这些东西拼命默写下来是有用的！”杰森的手因为激动而微微颤抖着，事实上真正知道哈利现在情况的只有西弗勒斯和杰森，就连邓布利多也被西弗勒斯列入斯尤沃庄园不接待的客人名单，“这个契约是我们那个空间的最高等灵魂本命契约，非常玄妙――这对签订契约的双方要求都很高！”
    说到这里，杰森不由得用一种意外夹杂着赞赏的眼神看着西弗勒斯：“这个契约要求双方的灵魂力量是平等的，并且精神足够强大，因为契约的力量会拉扯双方的灵魂交织在一起，就算是灵魂再相近的恋人也很少有人能够熬得住那种痛楚的――当然，这契约的作用也相当逆天――只要是缔结了契约的恋人，不论相隔多远，都能够通过灵魂交流，感知对方所在的位置，并且在一方灵魂受到伤害的时候，另一方会分担一部分灵魂伤害，一损俱损，性命连接，同生共死。”
    “虽然只是分担灵魂伤害，但是我研究过这个世界能够置人于死地的咒语百分之九十都是灵魂上的伤害。你最近是不是会感觉到有时候精神恍惚或者头痛、无力？”
    西弗勒斯眼中浮现出恍然，但是下一秒冷了脸色，认真说道：“当初缔结契约的时候，我并没有感觉到任何痛楚。”
    “……？！怎么可能？那痛楚是不可能一人承担的！你怎么会没有感觉到痛楚？可是你明明说了这上面的过程就是你和陛下签订契约的过程啊！！！到底是哪里出问题了？”杰森一把抢过西弗勒斯手里面的羊皮纸，死死盯着上面的墨迹，一只手无意间抠着桌沿，“到底是哪里有问题？哪里？哪里哪里哪里？？？！！！！”
    西弗勒斯看着瞬间陷入研究狂热状态的杰森，嘴角一抽，开口：“如果你想要研究你伟大的炼金术问题，就请回去那只铂金孔雀身边！我不想再看到那只白痴媚娃一上来就攻击斯尤沃庄园防护罩的动作！！”
    “呃……咳咳，那什么，你打算怎么办？”杰森不自在地干咳了几声意识到了自己的失态，恋恋不舍地瞥了眼羊皮纸，狠下心不看它，一双眼睛直勾勾盯着西弗勒斯。
    西弗勒斯起身走向书房的门，打开之后朝着二楼卧室走去，边走边道：“那么就试试看，我能不能通过契约和哈利交流或者感知到他的位置。”
    杰森的脑海中迅速闪过一条条方案，然后追上西弗勒斯的脚步：“嗯，没错，如果陛下用的是这个契约的话，你应该可以感知到契约的存在，但是那需要极强的情绪控制和强大的精神力……哦，梅林，我怎么忘记了你是个大脑封闭术大师！这对你来说简直是没难度！再就是……”
    杰森说到这里突然卡壳，然后尴尬地看了眼西弗勒斯，讪讪解释道：“我也是前不久才查的，因为这个空间只有我感觉到了灵魂效忠契约的连接对象变成了你，其余的人因为定下契约的时间太短和不熟悉这个契约的缘故没能察觉到……我也就是想知道你是什么人而已……呃……那个，抱歉。”
    “……刚才的，继续说。”西弗勒斯淡淡瞥了一眼杰森，事实上这个人现在才调查他已经很让西弗勒斯意外了，他本以为在他和哈利一起出现的时候，杰森就应该调查他了。
    “啊，哦――你只要集中精力寻找到你灵魂中属于陛下的那缕灵魂，顺着那缕灵魂指引的方向应该就能够连接到陛下的灵魂……嗯，理论上来说是这样。”杰森摸了摸鼻尖，语气不确定地说道。
    “理论上？”西弗勒斯脚步顿了下侧过头，“你的意思是……”
    “没错。”杰森点点头，眼神很奇异地看着西弗勒斯，“你和陛下是我见过的――也是那个空间里唯一一对成功缔结灵魂本命伴侣契约的恋人。这个契约的发明者只是留下了理论上的东西，他的恋人早在这之前就死了，契约再强大也不可能使死去的人复生。”
    “……”
    西弗勒斯从不认为哈利会去做没有把握的事情，他会决定签订契约就一定有绝对不会出事的信心，看来他的哈利也并不是什么事情都告诉他的那些同伴的――西弗勒斯不想承认，他其实很、非常、极其讨厌哈利和杰森单独谈话或者通信，因为这两个人在一起的时候，虽然相处方式见不得有多么的热切，却又一种淡淡的默契流转在两个人之间，西弗勒斯也毫不怀疑如果是在战斗，哈利绝对放心将后背交给杰森。
    想到这里，西弗勒斯这几个月来一直冷硬着的表情也微微缓和了几分。
    推门进去，西弗勒斯走到哈利的窗前摸了摸索伦的蛇头，索伦很通人性地滑行到一边盘踞起来，将床边的位置空出来给西弗勒斯和杰森。
    “首先碰触到陛下的皮肤，然后控制你的心神沉浸在灵魂深处，那种感觉就和使用大脑封闭术时将重要记忆集中在一个区域的行为是一样的。”杰森在一边指导，然后看着西弗勒斯想了想，直接扶起哈利的上半身坐在了哈利的后面，将少年的上半身抱在怀中。
    杰森无言了一下，然后在心里不爽地腹诽：这是红果果的占便宜啊啊啊啊啊！！不是说只要接触到皮肤？你直接握手不就行了？！抱那么近那么紧干嘛？！
    杰森的眼中并不是没有嫉妒的，除了他最初见到陛下时陛下伸手拉起受伤的他，他就再也没能碰触到陛下――跟在陛□边的人都知道，陛下很厌恶有人碰到他，甚至会下意识地攻击距离他太近的人。
    那个时候，站在陛□边最近位置的，只有水涟大人了……
    但是……
    杰森的手颤抖了一下，握拳紧了紧。
    他们谁都没有和陛下说过水涟大人温和笑容下眼中的重重算计，即使他们清楚地知道那并不是对着陛下，可是他们总是觉得这样一个人留在陛下的身边迟早会让陛下受伤！
    但是水涟大人却是那个时候唯一能让陛下露出真心笑容的人……
    不过还好――现在有了另一个人。
    杰森能够感觉得到，这个男人的身上才有陛下真正想求得的，一直没能得到的东西。
    陛下会幸福的吧……
    “……你在愣什么？！”
    不悦的声音响起，杰森瞬间收回了发散的思维，眨眨眼：“不好意思……你刚才说了什么？”
    西弗勒斯额角的青筋一突：“我说，请……你先出去一下。”
    杰森顿时明白了这个从战争中走过来的男人不习惯在有其他人在场的情况下进行灵魂连接――要知道将精神完全沉浸在灵魂里面无疑是暴露出最脆弱的一面。
    杰森明了地点点头，走了几步从外面关上了卧室的门。
    *** ―― *** ―― ***
    “涟，多少天了？”哈利坐在刚来到这里的那棵树旁边，这些天过去他没有移动过一厘米。
    水涟的眼神黯淡了一瞬，回答道：“已经五天了。”
    “是吗……五天过去了啊。”哈利放松了脊背向后倒去，躺在微湿的草地上，“你还是没有什么想要和我说的吗？”
    “修亚，我……”水涟的口张了张，眼中掠过一丝决绝，“没有。”
    “我哪里还能有什么事情瞒着修亚的？”
    “嗯……”哈利意味不明地应了一声，闭上眼睛沉默下来。
    水涟原本矛盾复杂的眼神在看到阳光下神情恬淡温柔的哈利之后尽数化为温柔，带着几缕孤注一掷的坚定。
    “……哈利……”
    熟悉的声音传入耳中，哈利的眼睛突然张开，垫在脑后的手一僵。
    “修亚？”一直看着哈利的水涟担忧地出声，“发生什么了吗？”
    “没有，只是想起了一些事情。”哈利似乎想到了什么，闭上眼睛恢复刚才的动作。
    “是什么事情？修亚的表情似乎有些变化呢。”水涟温文尔雅的声音响起。
    “不过是一些让人惊讶却在意料之中的事情而已。”哈利的唇角轻扬，眼角的弧度柔和了几分，“涟。”
    “嗯……？”
    “我要睡一会儿。”
    “嗯，好，我就在这里看着你。”水涟的眼中迸射出喜悦，轻声应道。
    “……嗯。”哈利睁开眼看了看水涟，银紫色的眸中闪过什么，却被垂下的眼帘遮挡住情绪。
    水涟看着哈利的呼吸逐渐平缓，眼角似乎都凝结出满足和喜悦，就像是得到了全世界最珍贵的东西。
    但是哈利却并没有真正睡着，而是在闭上眼睛调整好气息之后，在心中试探般的唤道：“……西弗？”
    几秒过去，一个简单而深沉的应答通过契约传递过来。
    “嗯。”
    “西弗……你果然找到了。”哈利的传音带着笑意和狡黠。
    西弗勒斯无奈地叹息：“你应该早告诉我的，你知不知道如果你再这样沉睡下去，着身体就支撑不住了？到时候你的灵魂会被一直锁在你现在所处的空间里面。”
    “我大概知道一点儿……我这里五天，外界应该不止吧？”哈利早就猜到这里和外界的时间流逝并不相同。
    “五个月了，哈利，你已经昏迷五个月了。”西弗勒斯的语气带着浓重的担忧和无容忽视的疲惫。
    作者有话要说：学校的渣电脑.......小秋看不到亲们的地雷,于是在这里群么一下~




☆、part.94

“五个月……？！”哈利吃了一惊，然后迅速平息惊诧追问道，“那银耀里面的间谍？”
    “是原帕金森家主，已经处理了。”西弗勒斯沉着回应着，两个人的对话中没有一字一句的想念和情意，但却有种难言的恬淡默契的气氛在严肃的信息传递中流淌着。
    “果然是他啊……那奇洛阿不思是怎么解决的？”哈利想到那个假冒疯眼汉穆迪的食死徒。
    西弗勒斯停顿了两秒，回答：“死了。”
    “哦。”哈利不在意地应了一声，然后皱眉，担忧的话语自然而然地出口，“那……那个，西弗，你的身体……”
    “我的身体？”西弗勒斯尾调轻扬，然后蓦地想起杰森刚才的话，问道，“说到这个，我们签订的契约是不是灵魂本命伴侣契约？”
    哈利怔了一下，然后接下西弗勒斯的问题：“准确来说倒也不算，我根据看过记载的理论之后总觉得这个契约应该有可以改良的地方，然后研究过，我们签订的是改良过的契约，虽然仍是灵魂相连的契约，但是如果我死了你还可以活着，不能称作是本命，不过这样一来倒是意外的消除了签订灵魂契约时的痛楚。”
    “……如果是我死了，你会怎样？如果我猜得不错，这类契约对主动发起的人大多都有不利的一面。”西弗勒斯一针见血，显然没有放过哈利的打算。
    哈利分散出一缕灵魂触碰到西弗勒斯与自己相连接的地方，感觉到对面的灵魂微微一颤，毫不在意地笑道：“不太清楚啊，我在之前也没在什么人身上试验过，我们两个应该是这种契约成功签订的第一人了。嗯……西弗之前说我昏睡了五个月多，想必西弗的灵魂状态也被我影响到了吧？”
    “那没什么，我辞职了。”西弗勒斯在面对自己所珍视的人时总是小心地收起蛇信子，至于毒液――对哈利，有时候一些小小的讽刺就够了，“总不能让我们压了一大堆头衔的邓布利多校长太清闲不是么。”
    “辞职？额……好吧好吧，我已经预想到阿不思对着满桌子的甜品牙痛咧嘴的表情了。”哈利强忍着笑意，对西弗勒斯的决定倒没多少意外。
    他之前就料想过，如果他出了什么问题，银耀这边主事的人就会变成西弗，而魔法部方面的事务就会全部压在卢修斯的身上，如此一来，西弗和卢修斯的身份就会变得很微妙，卢修斯身为魔法部部长，作为三个势力相平衡的砝码，伏地魔倒是不会轻易去动他，但是西弗就不一样了――依照西弗严谨肃厉又敏感的性子，肯定是不想因为他的存在而为霍格沃茨招来食死徒的威胁。
    那么，就只有辞职这个选择了。
    “阿不思这会儿肯定在绞尽脑汁想着要去哪里请来一个魔药大师和黑魔法防御课教授，噗――”哈利还是忍不住笑出声，“我说西弗，要不然我们把盖勒特弄进霍格沃茨当黑魔法防御科教授怎么样？”
    西弗勒斯愉快的轻讽声响起：“可惜魔法界最睿智和蔼的凤凰社领导者霍格沃茨的老校长一脸严肃地用绝对不容商量的语气驳回了我的建议。”
    “啊呀？那真的是太可惜了，如果是盖勒特的话，能教斯莱特林的小蛇们不少东西呢。”哈利惋惜叹道，其实他也知道让阿不思松口放盖勒特来霍格沃茨做教授的可能性比伏地魔自杀还低――让第一代黑魔王来教授黑魔法防御术？那什么……黑魔法才是他老人家的本行吧？
    “哈利，你昏迷得太突然，有些事情你并不知道。当日见过萨拉查?斯莱特林和戈德里克?格兰芬多的人里面除了邓布利多和我都被悄无声息地消除了记忆，但是那些人脑海中都多了一个‘哈利?波特是斯莱特林真正继承人，并且调动了霍格沃茨隐藏力量对抗了食死徒袭击的救世主’的印象，因为这个，现在银耀在魔法界的正面评论远远超过了因为银耀多数为斯莱特林而引发的非议。”西弗勒斯细细地将哈利昏迷后发生的一些事情说给他听，帮助哈利将有用的棋子摆在那张正在不断变换的棋局之上，“现在除了马尔福家族和普林斯家族，公开高调宣布效忠斯尢沃先生的家族又多了一个帕金森家族，不得不说，潘西?帕金森在你昏迷期间宣布效忠的举措让原本一些蠢蠢欲动地贵族们又安静下来开始观望，还算是有些用处。”
    “我们的斯莱特林公主终于开始显露出野心了？真是让人感觉到遗憾又期待啊。”哈利想起初见那个女孩时他从那个女孩眼中看到的**和野心，如果当初不是因为看到了那令人意外的眼神，哈利是不会做出接纳那个女生进入他、德拉科和布莱斯这个小团体里面的动作的。
    而现在，这位小公主的确没有让他失望，也很好地抓住机会给了他一个大大的惊喜。
    “我大致明白了，其余的等我醒来再说吧，西弗你的灵魂已经开始不稳定了……第一次进行这种交流是非常费力的。”哈利的灵魂缠上西弗勒斯的灵魂蹭了蹭，担忧道。
    西弗勒斯的灵魂僵硬了一下，随即哈利便听到男人恼羞成怒咬牙切齿地声音传过来：“哈利?波特！你要是再改动一下，我一定要让你醒来以后先在床上好好‘休养’一阵子！！”
    哈利非但没有放开西弗勒斯的灵魂，反而还挑逗意味十足地又蹭了两下，没有人比他更清楚第一次与另一个人进行灵魂相接的人所感觉到的近乎是震撼的舒慰和快感，而男人在某方面是真的禁不了挑逗的――哈利可还没忘记每次西弗勒斯总是把他弄得要用魔药才能恢复行动能力的事情。
    “你……唔哼――”西弗勒斯闷哼了一声，然后用对着小动物们时的冷厉语气说道，“别闹，我还有事情要说！”
    哈利却不怕这位黑脸教授的冷言，学着鸟类和伴侣缠绵的动作轻蹭着西弗勒斯，有一些没一下的碰触让西弗勒斯的灵魂波动越发的剧烈。
    “卡普看到了K的正脸！我假设这个消息能让我身上这只正处于发情期的鸟类稍稍动动那还没有指甲盖大的脑子停下现在幼稚的动作！”男人忍无可忍的低吼让哈利一缩脖子，乖乖安静下来不再做小动作。
    西弗勒斯好像是松了口气，然后道：“你可能并不想知道这个消息，但是我总觉得这和你的昏迷有关系――阿不思曾经说过，只是魂器的话不可能造成你这样长时间的昏迷，你的身上应该有其他的能够存储灵魂的东西。”
    “……存储灵魂的东西？我大概能猜到是什么……”哈利若有所思地低喃，“那个K和我的昏迷有关系？”
    “……或许。”西弗勒斯的语气中也有一丝不确定。
    “是谁？”
    “K……是有着一个水色长发，紫罗兰色眼眸的男人。”
    “……水涟……么。”
    “……或许。”
    ……
    断开了连接，哈利睁开眼的时候正好看到同样平躺在身边的水涟，眼神闪烁了一下。
    似有所觉的男人睁开眼，然后笑看着身边的少年：“修亚，醒了？”
    “涟，你究竟是哪一部分呢？”修亚的右手半撑着身子，侧头看着一点一点敛去了笑意的水涟。
    水涟沉默了好一阵，然后抬起一只手遮挡在眼帘前隔绝此时突然显得有些刺眼的阳光：“修亚觉得我是哪一部分？”
    “其实我一直都知道，水涟很痛恨他灵魂里面倾向于人类的那些东西，爱情，友情，亲情……甚至是怜悯同情之心……而你，就是被他在最后一刻剔除出灵魂的拥有人类情感的那一部分，对么？”修亚的视线落在水涟左耳上的那颗耳钉上，“这枚耳钉就是你能够存活到现在的原因。”
    “呵……我早就知道瞒不过你――我怎么瞒得过呢？修亚你永远都是那么冷静而敏锐……可是你为什么要选择说出来？留在这里，和我在一起，就那么令你感觉到难以忍受吗？”水涟的声音带出一丝脆弱和绝望，自嘲道，“你说的都没错，一点也没有。我就是在通过这枚耳钉缓慢地吸收你身上的魔力得以生存……我是水涟吗？我不是！我只不过是他不想要的一部分罢了！他痛恨我厌恶我，因为我的存在，他总是会在下手的时候心软――所以他终究还是那么做了！哈――分裂灵魂不惜担负灵魂不全的风险也要舍弃我！”
    哈利看着这样的水涟，受了蛊惑一般缓缓伸出手，手搭上水涟的胳膊，却一时间词穷：“涟……”
    对于水涟，哈利的心里确是十分复杂的，他或许爱过，或许怨恨过，或许期盼过，又或许算计过，但是到头来，只落得悲剧收场。
    只是令哈利没有想到的是，水涟的灵魂居然也有一部分通过了时空来到了这个空间，但是当初他的灵魂受到重创，经历过死亡，在穿越两个空间的夹缝之时必然会有损伤，灵魂分裂或许就是其中一个结果――在穿越夹缝的时候水涟意识到他必须舍弃什么才能保全自己，做出了这样的决定。但是水涟的这一丝灵魂又是为什么会附着在那枚耳钉之上？
    “那是因为这枚耳钉本身就和我的灵魂有联系，那个时候你准备离开去大陆各个地方，我不放心于是送给了你这个，因为当时并没有预料到你会想让我一同去，所以就在耳钉里面留下了灵魂印记，而之后我的灵魂寄居在那里面更是加强了灵魂印记。”水涟仿佛看穿了哈利的想法，自动解释着，不知何时睁开的眼睛中流转着满溢的凄凉，他定定地看着哈利，笑了一下，但是却更像是扯了一下嘴角，“在我被剥离出来瞬间，我顺应了自己的心，来到了你的身边。”
    水涟支撑起身子缓缓抱住哈利，手臂上的力气不断加大，灵魂的暖度相互传递着，男人低泣般的哀问像是荆棘一样慢慢缠绕在哈利的心脏周围，刺出血来。
    “修亚……修亚……修亚……为什么不是我？为什么不是我？为什么……明明，没有人比我更爱你……明明，你的身边只有我，为什么……最后在你心里的，不是我？修亚……我们究竟是为什么变成了现在这个样子？你告诉我为什么……我爱你……我爱你……没有人比我更爱你……为什么你不信我你不信我？！为什么啊……”
    哈利僵立着身子，眼神空洞地看着远方，耳边那个一向坚强不漏声色的男人如同困兽一般的绝望低鸣让他再也无法逃避，他突然明白了他一直以来都无法忘记这个男人的真正原因。
    不是他和西弗勒斯曾经说过的不甘心，也不是不原谅，更不是恨……而是这个男人在那一世临死前笑着问出的哪句话。
    [修亚，你……有没有爱过我？]
    “……修亚，你……有没有……爱过我？哪怕……只有一点点，一瞬间……你有没有？”
    哈利感觉到后颈温热湿润的液体滑过，所有的话语都变成一直堆积在灵魂深处的酸楚和遗憾压在心头，涌上喉咙。
    或许他是真的欠了水涟什么。
    或许他是真的欠了这个男人什么。
    或许……只是一句话。
    一个回答。
    真实的，不做伪装的回答。
    作者有话要说：大家来猜猜卡普的身份吧,猜对有奖励~




☆、part.95

　　“涟……对不起，但……你曾经是离我最近的人……”太多的话语在哈利的唇间流转，到最后说出的只是这句无奈而空洞的回答，却显得格外伤人。
    水涟默然无言地紧紧抱着哈利，悲哀地发现他除了可以这样抱着满满充斥着心脏的人儿以外，再也没有其他的法子能够再靠近这个人儿一点。
    哪怕是一点点。
    “修亚，如果……我能早一点被分离出来……你的身边会有我的位置吗？”水涟的脸庞深深埋进哈利的脖颈处，使得哈利看不到男人的表情，只是缓缓收紧的臂膀让哈利有种窒息的感觉。
    “……”哈利的嘴角动了动，脑中纠结成一团，他不知道该怎样回答，却下意识的不想再敷衍或者是欺瞒这个男人。
    水涟……现在的水涟，是被分离出来的，那一部分……
    他们曾经……如果那个时候是现在的水涟，结果又会是……什么样？
    “修亚……”水涟呢喃着这个刻入骨髓的名字，一遍又一遍，“修亚……修亚……”
    恍惚出神了几秒，哈利微微皱起眉，抿唇：“涟，有些事情是没有如果的。”
    “……”
    迟迟听不到水涟的回应，哈利的心里升起一丝警觉，好像有什么事情脱离出了他的掌控……
    “……修亚，我只是想赌一次……”水涟声音响起的瞬间哈利的身子就动了，但是却比有准备的水涟慢了不止一秒。
    瞳孔放大了一瞬，哈利带着震惊和疑惑的表情缓缓软倒下去。
    水涟紧紧抱着怀中的少年，面上带着深沉的悲哀。
    *** ―― *** ―― ***
    斯尤沃庄园
    卢修斯和西弗勒斯在书房面对面坐着，卢修斯的拇指摩挲着蛇头手杖的顶端，思索着说道：“西弗勒斯，我和你的看法有些不同。”
    “什么地方？”西弗勒斯刚刚将从卡普那里得来的情报讲给了卢修斯，但是这位以狡猾诡计著称的铂金贵族显然有着不同的理解。
    “首先，西弗勒斯，你和我当年虽然不是同一个年级，但是在斯莱特林我是唯一和你走得近的人。和你不同，我十分清楚斯莱特林的水深程度和水混程度，在我的印象中，没有一个人能够和你说的那个卡普先生对上号，所以我有权怀疑这个人的情报；其次，说到赫奇帕奇的金杯，我有印象。”卢修斯灰蓝色的眼眸深邃无底，见西弗勒斯严肃地板起脸，继续说道，“他将笔记本交给我的同时，将一个金杯赐给了另一位食死徒――贝拉特里克斯?莱斯特兰奇。西弗勒斯，你想想看，依照那个人的性格，那个金杯有百分之八十的可能性和日记本一样是个魂器，但是金杯到我们手里的时候，却成了一个没用的魔法器物。最后……那个斯莱特林出身的卡普先生又为什么那么想要得到一个已经什么都不是的属于赫奇帕奇的金杯？”
    西弗勒斯的手指微动，轻轻敲打着沙发的扶手：“……这样推断下来，就只剩下一个可能――那个金杯对于卡普有着不同寻常的含义。”
    “不错……不同寻常的……比如说，之前的容器……”卢修斯露出一个隐含着狠厉意味的假笑，“西弗勒斯，这样，你还相信他的所谓‘情报’？”
    “……卢修斯，他和哈利签订了灵魂效忠契约，我不认为凭伏地魔的倨傲肯在这种事情上妥协。”西弗勒斯说出他迟迟没有对卡普动手解除他复方汤剂魔药药效的原因。
    “……那么就只剩下一个最不可能的可能。”卢修斯抽动了一下嘴角，眸中满是游移不定。
    西弗勒斯也想到了那个人，眼角一抽沉默了几秒，道：“不论怎样，魔法部方面加强防御，那里现在是三方势力的平衡点，我们不能放弃。”
    “我明白。论手段，我们其余的两位部长差远了。”卢修斯倨傲的扬起下巴，矜持地假笑。
    西弗勒斯弯了弯嘴角：“其实你比我更适合暂代哈利的位置。”
    “西弗勒斯，你错了。”卢修斯意味深长地看了眼西弗勒斯，“太过狡猾，顾忌太多的人不适合作为一个领导者，如果是西弗勒斯你的话，不会牵扯到无谓的家族利益，更能稳定银耀的军心。”
    西弗勒斯还没说话，书房内就响起一个在卢修斯听来极其陌生但是在西弗勒斯听来却令他心神一颤的声音。
    “看你们讨论领导人问题讨论的这么欢，我索性把领导者还给你们如何？”
    “你是谁？！”卢修斯的魔杖指向突兀地出现在书房内的男人，在看到男人怀里抱着的少年时分出一道余光看了眼西弗勒斯。
    西弗勒斯面上闪过一丝阴郁和担忧：“果然是你。”
    “当然是我，除了我，还能有谁能让修亚毫无防备？”水涟温文尔雅的笑着，周身流转着清雅圣洁的气息，“我早就想见见你了，西弗勒斯?斯内普先生。”
    “不巧，我已经见过阁下并且不想再看见阁下。”西弗勒斯面对着水涟，黑色的修身长袍和水涟的白色法袍形成鲜明地对比，“既然是予以归还，那么就请阁下放下哈利。”
    说话间，西弗勒斯的魔杖干脆利落的一挥，将沙发变成了柔软的床榻移动到水涟的旁边。
    水涟挑眉，然后动作轻柔地将臂间的少年放下，上前几步逼近了西弗勒斯：“当真是令我吃惊，我很久没有遇见过灵魂如此纯粹的人类了……这就是你吸引修亚的地方？”
    “阁下是不是活得太久以至于精神混乱忘记了修亚?布斯弥萨奇已经死了的事实？”西弗勒斯嘴唇一掀，刻薄的毒液直直冲着水涟喷去，毫不退让。
    西弗勒斯的话正中水涟的伤口，只见水涟的表情一冷，面色迅速阴沉下来，冷冷道：“我不想再多说什么，想必你也清楚我不可能就这样简单的将修亚送回来，西弗勒斯?斯内普，就让我们看看，如果重来一次，他会选择的究竟是谁。”
    卢修斯看着两个针锋相对的男人，默然无言，视线直直落在床榻中少年的身上。
    如果他没有看错的话，哈利的手似乎是动了一下……




☆、part.96

　　水涟和西弗勒斯也注意到哈利微小的动作，神情均是一紧。
    水涟眼神深沉地看了眼西弗勒斯，身体化为淡金色的光点汇入哈利的左耳垂的耳钉里，与此同时，少年的眼帘一动，露出银紫色的目眸。
    卢修斯对上那双变了眸色的瞳孔，神经一紧，下意识地看向西弗勒斯。
    西弗勒斯想要上前的步伐微微一顿，然后仿佛什么都没发生过一样走到床边坐下，伸出手想要揽起刚刚醒来的哈利的上半身――
    “你是谁？”
    本是语气平平淡淡的一句问话，却夹杂着警惕冷冽和杀意，银紫色的眸子锁住坐在自己身边的黑袍男人，哈利身体的每一块肌肉都紧绷着。
    西弗勒斯无视自己喉间横着的手，好像感觉不到冷意透过肌肤传入神经的战栗，纵使在战争中锻炼出来的身体直觉叫嚣着危险，他的动作也只是微微停顿了一下。
    “西弗勒斯?普林斯?斯内普，你的伴侣。”西弗勒斯将明显是全身无力的少年揽在怀中，另一只臂膀穿过少年的膝下将少年横抱起来，起身，朝着门的方向走去。
    “卢修斯，魔法部的事情你注意一下，有些事情还是要做好万全之策的，卡普的事情再议吧。”
    卢修斯抬手拢了拢铂金色的长发，懒散地应了一声，挥动魔杖将西弗勒斯之前变形术变成床榻的沙发恢复原状摆回原位，微微弯着嘴角踏进壁炉。
    西弗勒斯，我的好友――虽然仍旧是面无表情，但是语气貌似冲了那么一点儿啊。
    啧啧，回家告诉小龙，貌似有好戏看了呢……
    嗯，当然，必要的时候要是要帮帮自己好友的，再怎么说，银耀的主人不能被一个来路不明的黄鼠狼叼走不是。
    *** ―― *** ―― ***
    斯尤沃庄园?卧室
    少年被西弗勒斯放置在床上，然后男人漂浮了一把软椅过来放在床边，坐下，双膝交叠，手肘抵在软椅的扶手上十指交叉：“现在，我们可以谈谈了。”
    少年用审视的目光看着男人，赞赏般地扬眉：“据说，你是我的伴侣？”
    “啊。”西弗勒斯简单地承认，干脆了当地开口，“为了确定你的记忆混淆程度，你能告诉我你的名字身份么？”
    “修亚?布斯弥萨奇，至于身份……我想已经不重要了吧？”少年环视四周，抬手感觉着空气中的魔力流动，清清冷冷地笑，“这个空间的魔力似乎并很深厚的样子。”
    “嗯，这个空间并不是魔法为主导，在这里，没有魔法力量的人被我们称为麻瓜或者哑炮。”西弗勒斯思索了一下，继续道，“我们以前签订过灵魂本命伴侣契约，你改良过的那个。”
    少年一怔，然后眼眸深处堆积起冷然：“阁下是在警告我不能对你起杀意？”
    西弗勒斯一挑眉：“不，我只是想问你，这个契约有没有记忆共享的功能。”
    “啊……唔，记忆共享倒是没有，不过可以连接灵魂。”少年的表情带着戏谑和嘲讽，“但是那样的话我看见的可就不只是你想让我看见的，而是你全部的记忆了。”
    “啊。”西弗勒斯淡淡应了一声。
    等到少年反应过来的时候，男人已经握住了他的手，大脑中瞬间挤进了混乱的画面，让少年不禁咬牙忍住了呻吟。
    黑色眼眸黑色头发的男孩蜷缩在房间角落中……
    男孩长成少年，进入名为霍格沃茨的学校，分进斯莱特林……
    红头发女孩……
    决裂……
    食死徒……
    倒戈做间谍……
    绝望……
    墨色长发碧绿眼眸的男孩……
    斯托克……
    杰森……
    斯莱特林……
    水涟……
    ……
    少年猛地睁眼甩开男人的手，按着眉心身子微微颤抖着。
    该死，一下子接受到了太多的记忆……而且记忆传输是双向的，那个男人也看到了……
    想到这里，少年的神情一冷。
    “不必在意，那些记忆我都看过。”男人似乎是看了眼他被甩开的手，然后坐回软椅恢复刚才那种谈判意味甚浓的姿势。
    “看来之前的我真的是很信任你啊……”少年回想着刚才看到的一部分记忆似乎是以那个碧眼少年为角度的，想来应该是将记忆给了面前这个男人看，不过――“那个叫做水涟的男人，我没有印象。”
    之前一直面无表情的西弗勒斯在听到这句话的时候，面上闪过一丝愕然。
    “怎么，很奇怪么？我是知道水家，但是我的确没有接触过水涟这个人的印象。”少年冷冷道，语气有些不爽。
    “……”男人的表情很奇异地变化了一下，“我很少见到你这么……不沉稳的语气。”
    “……”少年的嘴角一抽，“如果是你，你发现一觉醒来自己的记忆被人告知截掉了一大部分，你会怎样？”
    “……你觉得你现在能接手银耀的事务么？”西弗勒斯转移话题。
    他现在可以确定，面前这个少年的记忆恐怕被截止在了遇见水涟之前，也就是说，还没有在战争和权力中培养出的敏锐和狠历，不过――他还是希望能把银耀扔还给少年。
    “如果你给的记忆没有偏差的话，可以。”少年有些意外地回答。
    西弗勒斯明显松了一口气，然后点头道：“那么我明天就宣布你醒来的消息，魔法部的事情一直是卢修斯在处理，我经手的事务并不是很多，那个卡普要注意，但是知道他真实身份的只有你，要怎么处理你自己看着办。”
    少年沉默了一下，摇头：“我拒绝。”
    西弗勒斯的动作一滞：“理由？”
    “无聊。”少年硬邦邦地扔出一个单词，成功让西弗勒斯黑了脸。
    所以，眼前这个灵魂连野心这种斯莱特林必备的品质都没有了吗？！
    “不论如何，过几天你必须要公开亮相而且不能出纰漏。”西弗勒斯突然感觉到有些胃疼。
    少年很痛快地点头：“可以。”
    西弗勒斯抽搐了一下眼角，暗自筹划要不要把卢修斯或者德拉科找来给少年上一堂“如何完美演出一场戏”的课。
    “其实，如果是你的话，伴侣这个关系我想我并不讨厌。”少年高傲地扬起下巴，唇角微扬，“可以尝试接受。”
    西弗勒斯看着面前的少年，突然有种看到了一只波斯猫的错觉……




☆、part.97

“你……水涟？”哈利环顾四周之后将视线聚集在眼前的男人身上。
    在哈利进入睡眠之后将哈利的灵魂拽到耳钉内空间的水涟一弯眉眼，浅浅而笑：“啊，是我。”
    “……我说，和那个男人比起来，你的行为很幼稚。”哈利说着，还强调性地接了一句，“真的。”
    哈利虽然没有明说，但是他们两个人都知道他指的的是水涟封印了哈利记忆要求重新选择的行为。
    水涟弯下腰用手指戳了戳哈利的脸蛋，调笑道：“小修亚啊，我要是真的想和他抢，就不会将你对我的记忆也封印起来了，更不会还留那个对我来说相当碍眼的契约呢。”
    哈利一把打掉水涟的手，没好气地道：“有什么话你说就是，别碰我。”
    “唔……真不可爱。”水涟再次伸出手精确地捏住哈利的脸颊，一拉，“和那个时候一样呢，不可爱的小孩。”
    “你……！”哈利一抖眉毛，终于忍无可忍地抬手攻向水涟，可惜却被男人轻而易举地挡了下来。
    “你说，那个时候明明这么容易明白，让人一眼就能看穿心思的你，之后为什么会变得那样复杂呢？”水涟缓缓松开手，有些怔松地看着身前脸上带着怒气的少年，“是我错了吗？”
    “你本来就是个复杂的人，有什么资格来谴责别人变得复杂？”哈利哼了一声，后退一步拉开和水涟的距离。
    水涟愣了下，然后直起身子，复杂的笑意在俊美的脸庞上蔓延开来：“‘有些事情不是人力所能阻止的，你在这里想那么多只不过是白费脑子浪费时间’……还以为你会这么说呢。”
    “你又不是我什么人，你想什么关我事？”哈利脱口而出，然后看见对面的男人脸色一白，干咳了一声沉默下来。
    “啊……这么说也没错。”水涟苦笑着摇头，依靠着身边的树干右手抬起轻轻按压着额头，“怎么办，修亚？突然有点后悔把你的性子定位在这个时候了。”
    很少有人知道，修亚?布斯弥萨奇这个名字曾经代表了什么，正如同没人知道修亚原本的姓氏是布斯一样。
    布斯，可是那个空间一度显赫在外，名声张扬的贵族呢，只不过却在一夜之间被灭满门。
    而那一晚的血色，造就的不只是一个野心勃勃，内心冰封的帝王，还为整个大陆血腥而辉煌的未来写下开端。
    布斯一家人是死在修亚的魔法阵之下的。
    修亚体内流淌着的血液和布斯家族没有丝毫的关系，但是因为是人类和魔法生物的混血，天生而来的让其余人为之仰望的魔法天赋令当时的布斯家族的族长起了心思。
    用计杀了修亚的父母，再以他父亲兄长的身份将修亚带回布斯家族，严厉训练，一点点磨砺掉玉石的外层，露出难掩光滑的内里……
    可惜了，却从始至终带着算计。
    并非是想要修亚接手布斯家族――是啊，怎么可能呢，一个血统混杂的小子――也就是能成为布斯家族下任家主的盾牌罢了。
    死了也就死了。
    水涟蓦然发现自己怎么又陷入回忆，看着面前虽然有着同龄人所没有的沉稳冷静，但是眼眸中仍旧闪动着天真光彩的少年，水涟不禁有些迷茫。
    这样的修亚，即使是他也不过见过几次罢了，更多的印象，却是自那晚之后，冷硬如冰的他……还有那不论杀了多少人多少魔法生物，始终都没有染上血色的银紫双眸。
    “这样的你，是很好，不过……”水涟食指屈起弹了一下哈利的前额，见哈利撇嘴眼中惊疑着男人移动速度的神情，笑了，“不怎么适合你啊。”
    “你总归会是你的，只是在戏剧落幕之前，稍稍忍耐一下，呐？”水涟用打商量的语气说道，笑看着哈利，“嗯，我保证，事后一定会恢复正常的，怎么样？”
    “……他给我看的记忆不可能是假的，你曾经和他说过‘如果重来一次，他会选择的究竟是谁’这种话吧？你现在的表现，让我很困惑。”哈利索性也找了一棵树，只不过他选择了两下飞身上去坐在树枝上居高临下的看着水涟。
    “那个啊……”水涟表情无辜地眨眨眼，“我只是想给他添添堵而已，明知道是输的结局，我才不会去赌呢。”
    “呃……”哈利被噎了下一下，翻了个白眼继续瞪着下面的男人，“这么说来，我们并不是情人关系喽？”
    水涟的身形一僵，半晌，才出声道：“我们……应该是曾经的恋人……曾经的。”
    然后，抬眸一笑，灼灼其华：“……大概，就是这样。”
    *** ―― *** ―― ***
    “修亚，这几份报告，需要给你多少时间你能看完？”西弗勒斯将手中的几卷羊皮纸漂浮着放到哈利面前的桌上，板着脸严肃地注视着少年，不论是眼中还是脸上没有半点的温情和暖意。
    坐在另一边的德拉科无声地叹息摇头，无奈地看着眼前这对恋人不冷不热别扭至极的相处。
    哈利动了动嘴角，终于忍不住说道：“我怎么有种你是我仇人的感觉？”
    西弗勒斯黑黝黝的眸子迎上哈利直射过来的视线，过了几秒，哈利很是挫败的低头，展开羊皮纸，嘀咕：“有这样的伴侣么？刚开始是审问，现在又是这种态度……喂，我们该不会是师生恋吧？”
    本来在深呼吸的德拉科立时被呛了一下，捂着嘴辛苦的咳嗽不止，蓝灰色的眸子有些湿润，视线在哈利和西弗勒斯之前徘徊游移着。
    父亲，您今天怎么可以不在！怎么可以不在！！
    “你之前不是已经看过了？你的确是我的学生。”西弗勒斯淡淡瞥了哈利一眼，指着羊皮纸上的那行字说道，“这就是卡普提供的消息详细内容，明天就是情报中提到的食死徒行动日期，卡普曾经说过卢修斯是他的任务目标。”
    “原来你这样的人还能接受师生恋啊，嗯……好像你还暗恋过我这一世的母亲？啊呀～我该不会被当做替身了吧？”哈利向后一靠，两只手搭在扶手上晃着，“卡普的话信任度可以暂定为百分之九十，我知道这个人的身份了，水涟一直在耳钉里面，我从他那里知道了一些东西。”
    “哈利从来都不是任何人的替身，你是不是太小看长大后的你有多自尊？果然不论长大以后多么优秀，小的时候还是一颗没有脑子的菌类植物么？”西弗勒斯讽刺着，丝毫不觉得和少年拌嘴是一种幼稚的行为，“你和卡普之间有牢不可破的契约，什么该说什么不该说你应该清楚，假设你现在还有些脑子的话。”
    “抱歉，我一直认为人类是哺乳类动物，并且个人认为和菌类植物沾不上半点干系，至于脑子什么的，我还小，没发育完全是必然的――假设长大后的我还是一个没脑子的菌类，阁下居然还会爱上？真是诡异的审美啊～” 哈利就像是被侵犯了领地的小兽一样反驳回去，用着和西弗勒斯相似的讽刺语气，“那个牢不可破的契约我知道，帮我转告魔法部的负责人――嗯，叫卢修斯？从你的记忆来看，我不觉得他们的目标会是卢修斯这个活靶子，仔细查查魔法部是不是还有什么没掌握的东西吧。”
    “哦？我有说长大后的你是个没脑子的蠢货？别忘了你现在是修亚?布斯弥萨奇，你和我可没什么关系。”西弗勒斯冷哼着，“德拉科，这件事情你去调查一下！”
    “咳……啊，好……”忍笑到抽抽的德拉科扶着椅子扶手艰难地应道，一只手按着肚子的地方动作隐蔽地揉着，努力挂上真诚淡定（？）的假笑，“我会……嗯，好好调查的。”
    好好调查……
    梅林啊，我的肚子……笑死的马尔福继承人，这简直能成为铂金家族史上的污点了！
    不行！马上离开这里！！
    “咳咳，那个……教父，哈利，我……我就先离开了，有点事儿要处理……明天我还有课呢……”德拉科宽大的袍袖遮住隐隐发抖的手，强作自若的站起身。
    西弗勒斯锐利的眼神投射过来，上下打量了一番自家教子，点点头表示应允。
    德拉科如蒙大赦般的抢步出门直直走向书房的方向想要借助壁炉回去，新上任的黑魔法防御教授是斯莱特林毕业的银耀成员，霍格沃茨教授壁炉的使用权德拉科还是有的……
    西弗勒斯看着德拉科急匆匆的背影以及出了门拐弯时脸上隐隐露出的隐忍表情，忽然明白了什么，额角的青筋一抽。
    自己居然和一个孩子在这里斗嘴！
    斗嘴！！
    该死的……该死的波特！！！
    “水涟说，那个K先生他会去解决。”哈利没在意那个铂金色短发少年的动作，继续说着。
    西弗勒斯听到这里紧紧蹙起眉：“你就那么相信水涟？”
    “嗯？我有什么理由不相信吗？”哈利放下手里的羊皮纸，双手抱胸扬着下巴看着面前的男人，想起水涟说过的给这男人添堵的说辞，哈利突然有种想要逗逗这个一直不苟言笑的男人的冲动。
    “……随便你。”不知是想到了什么，西弗勒斯的脸色一冷，突然变得难看了几分，一甩袖子转身离开。
    哈利呆愣地看着男人气势惊人的背影，几秒过后，抽动了一下眼角。
    “他吃醋了。”一道轻柔的带着笑意的声音在哈利的耳边响起，“真的是好无趣的人呐。”
    哈利重新拿起桌上的羊皮纸，漫不经心地回道：“有么？我觉得蛮可爱的……”
    *** ―― *** ―― ***
    水涟悬浮在耳钉空间中的湖面上，张大眼睛看着淡蓝色的天空，心神一动间，墨色瞬间浸染了整个天空，就像是那个少年给人的感觉一样。
    “既然明知会输的赌约不能赌……那就赌一些……能赢的东西吧……不过，呵……真是不甘心……不甘心呢……”
    晶莹的液体自眼角溢出，没入发间，消失不见。




☆、part.98

　　魔法部
    卢修斯甩了跟在身后的傲罗们，一个人走在通往神秘事务司的走廊上，清晰的脚步声在走廊间回荡着，铂金色的发丝随着迈步的动作微微扬起又落下，只是他的手中没有拿着蛇头银杖，而是在袖口摆动间隐隐露出褐色的魔杖尖。
    “马尔福先生，深夜来访，有什么要事吗？”走廊的暗处闪出一道身影，衣着赫然是银耀的长袍。
    卢修斯驻足，然后傲慢地瞥了一眼这个全身笼罩在斗篷下面，但是银耀的浅色长袍却在黑夜中分外扎眼的人：“我有事情要去一趟神秘事务司。”
    那人好像是抬头看了他一眼，然后问道：“请问是否需要钥匙，马尔福先生？”
    “钥匙？”卢修斯优雅地一挑眉，轻哼道，“他已经将钥匙给了我。”
    停顿了两秒，卢修斯面前的银耀成员和刚出现时一样，瞬间悄无声息地隐去到不知名的黑暗角落中。
    卢修斯紧了紧手中的魔杖，迈开步子走向通往神秘事务司的那扇拱门……
    *** ―― *** ―― ***
    “好戏开场了啊……”
    水涟原本紧闭着的眼张开，下一秒消失在湖面上方。
    *** ―― *** ―― ***
    神秘事务司是一处很特别的地方也是魔法部中最独立的部门，虽然隶属于魔法部却不被魔法部部长掌控，就连邓布利多都认为，神秘事务司是一个任何人都不能踏足的存在――当初西比尔?特里劳妮做出那个真正预言的时候，在场的人只有邓布利多，特里劳妮，门后的西弗勒斯……或者还要再加一个不知道用什么方法听到预言的阿不福思，谁都不知道为什么神秘事务司中会出现那个预言记录水晶球。
    总是这样，每一年，挂名掌管神秘事务司的人都能够在那份神秘事务司存在以来就出现的羊皮纸上发现多出很多东西，也正是因为如此，邓布利多和伏地魔才知道了那个水晶球的存在。
    但是从魔法部设立，神秘事务司出现至今，都没有人从这里拿走过一件东西――所以哈利当初在邓布利多面前拿出那个被该放在神秘事务司架子上的预言水晶球时，邓布利多几乎是马上就明白了哈利的势力已经成长到了一个不容小觑的程度。
    神秘而强大。
    即使是后来和哈利合作，邓布利多也没有问及过神秘事务司的事情。
    并非是不好奇，而是哈利的眼神明明白白地告诉他，即使邓布利多问了，有些事情他也不会回答。
    ……
    卢修斯推开神秘事务司的拱形门，面前井然有序地陈列着一排排架子，上面积满了灰尘，有些甚至已经看不清摆放的物品是什么――而卢修斯的注意力显然也不在这些东西上――每一排的架子旁边都有一道淡金色的拱形门，只是每一个拱形门上的把手颜色都不一样，由赤到紫，最左边则是黑、白、灰三种颜色，再往旁边看，就只能看见一道厚重的帷幕。
    卢修斯站在这十扇拱形门前，沉默。
    “觉得很难抉择是不是？”熟悉的声音响起，卢修斯回身，看见身穿银耀长袍的男人背靠着墙壁，头微微抬起，月白色的丝带遮住眼部，暗金色的短发服帖地垂下，显得安静而娴雅。
    “……你？”卢修斯灰蓝色的眸睁大了一瞬，然后眸色一沉，“没想到，你还活着。”
    “活着？”杰森嗤笑了一声，“不，应该说我活过来了才对。毕竟当年啊，我可是真的死了呢。”
    “但是看你的外表年龄――”卢修斯只是微微一动脑子就想到了原因，“你和魔法生物签订了契约？是那个马尔福家的媚娃？”
    “啊，回答正确。”杰森一笑间直起身子朝着卢修斯走了几步，驻足，“知道为什么我一眼就看出你不是卢修斯吗？”
    “为什么？”是因为那个手杖的缘故？“卢修斯”不着痕迹地皱眉。
    “因为啊，开启神秘事务司的拱门是不需要钥匙的，你看，你刚才不是一推门就进来了？”杰森用下巴指了一下不知何时已经严严关上的拱门。
    “卢修斯”想到方才在走廊处碰到的那个明显是在守门的银耀成员，恍然。
    “不过我倒是没想到，神秘事务司居然被你们掌控在了手里。”手指抚上魔杖，“卢修斯”的脸上露出一丝让杰森再熟悉不过的笑容。
    杰森晃神了一瞬，然后扯了下嘴角：“真的是你……这下子不得不相信他说的话了啊。”
    “还以为只有伏地魔这种不知道灵魂法则的人才敢分裂自己的灵魂，没想到曾经最接近神祗的你也走上了这条路。”杰森手一张，一根通体血色的魔杖出现在他的手中，低低地笑，“想必这么些年来你也明白了，在这个空间我们所能使用的只有这个空间原有的那些魔法，武器也只有魔杖……来吧，让我们来清算一下以前的旧帐――”
    “一笔一笔的，好好算清楚。”
    杰森紧紧攥着魔杖，低笑声渐渐止住，脸上的笑容透着一股狠戾和阴冷。
    “我不记得我们之间有什么旧账。”杰森对面的人袖中的魔杖滑到手中的同时开口，眼角的余光却在那几扇门之间来回游移。
    “不记得？嗯，好啊，那就让我把一件件事情全部掰开如何？”杰森站在那里，森冷的语调就像是从地狱中逃逸而出的魔鬼之音，“第一件，你在陛□上所下的诅咒和封印，以及一切一切的算计。”
    “我以为你们能明白，那对他也有好处。”分离出了凝聚感情的那部分魂片，剩下的主魂在说到那个千百年来唯一爱过的人的名字时，口气漠然的让人愤怒而心惊。
    “呵，好处？！你当真以为我们都是傻子？还是以为陛下是傻子？那个诅咒看似是将陛下的灵魂力量束缚，使得陛下不会因为灵魂力量过强而陨落，但是却也将陛下的灵魂锁在那个已经坚持不了多久的躯壳里面，挣脱不得！如果不是这样，陛下大可以放弃那个躯体重新寻找另一个身体，又何必到最后铤而走险彻底毁掉那个已经奄奄一息的躯体去赌那万分之一的通过躯体死亡来时魂魄离体的机会！”杰森的魔杖尖迸射出火星。
    “卢修斯”的脸色一变，然后调整好表情，淡淡开口：“……对此，我无话可说。”
    “……那么，第二件，”杰森的头颅微低，“若要仔细算算，其实你才是第一个来到这个世界的人。卢修斯小时候的那场绑架，其实是你属意伏地魔或者贝拉特里克斯?莱斯特兰奇做的，目的不过是想要把我逼出来。因为你看到了我发表的一些东西，在那里面你找到了不属于这个空间的魔法理论，所以你立刻就明白了，还有人也来到了这个空间。”
    “你总是挂着一张温和的笑脸，对任何人的态度都是一样，却有着其余人都比不上的控制心理――你想让一切都按照你所预言到的未来进行，超出计划的，毁掉；阻挡预言未来的，抹杀……讽刺而可笑。”杰森向前迈了两步，“而你在这个空间所做的一切并非是半点都探察不到，只要知道了你在这个空间的身份，一切都很方便了不是么……K先生？很多人都认为这不过是你的代号或者化名，其实啊，你从头到尾不过就是一缕魂魄，哪里来的具体身份？因为我的存在，水涟这个名字你也是不可能再用，所以便有了这个神秘的K先生……”
    “你能查到这个地步，我很惊讶，但是，到此为止了。”K甩了甩魔杖，“而且，我记得我当年和你说过，我在那个孩子身上下了诅咒，如果他接近你，哪怕一步，那么好比十个钻心腕骨的痛苦就会返还到你儿子的身上，但是没想到你居然可以强行将诅咒的应验人选转变成你……倒真没有辱没了当年你帝国陛下左右手的称号。”
    “如何？纵使心里再怎么想见到自己的儿子，为了不让在意的人知道真相而选择避开只能私下里用水镜看着你儿子一天天成长，然后冷漠对你，滋味如何？”K恶意地感叹着，抬手抚摸着一下垂在身前的铂金色长发，“让我来猜猜看，你现在疼痛的程度是多少个钻心腕骨？十个？二十个？”
    这回轮到K向杰森走过去，“虽说现在站在你面前和你说话的是我，但是啊，这身体可是你儿子的呢，杰森……痛么？”
    “你们猜对了，这次食死徒袭击魔法部的真正目标的确不是卢修斯?马尔福，但是你们错就错在不该被我真正的目的而忽略了一开始那个叛徒提供给你们的消息――而我的目标里面，确实有卢修斯?马尔福。你们当真以为，我不知道那个叛徒的存在？留着她不过是为了将计就计罢了。如今我的手上有了你，用你做祭品，恶魔就会指引我找到正确的拱门拿到那样东西……”
    K走到杰森面前，伸手抬起一直低着头的杰森的下巴，露出那张已经冷汗涔涔的脸庞：“你怎么就那么倔强？当年我虽然没有出现，但是几次三番明里暗里给过你提示，如果你就此选择回去那个空间，接下来的事情都不会发生……看，是你的选择让你现在这么痛苦，让我现在这么费尽心机想要得到那样东西，何苦？”
    “可笑……当年我如果照你说的做了，你能放过阿布和卢修斯？！”杰森一扭头挣脱K的手指，脸上浮现出不屑，身形有些不稳地踉跄后退了一步。
    “当然不会，或许卢修斯?马尔福我能看在他是最后一个姓马尔福的价值上留他一命，但是阿布拉克萨斯?马尔福必须死！”K的眼神一冷，“他已经影响到我的作品，该死！”
    “……作品？”杰森低喃着重复。
    “没错，就是作品，一个能让魔法重新统治这个空间的作品！”K带着优雅而温和的笑容向前跨了一步，“杰森难道觉得Voldy不是？”
    “他是不是一个完美的作品我不知道，我只知道……”杰森平静的声音响起，瘦削的身形还在微微颤抖着，“我要你马上从我孩子的身体里面滚出去――！”
    杰森的话音未落，K的脚下血色的魔法阵已然成型，巨大而狰狞的血色藤蔓从魔法阵中飞速窜出绞住K的手腕，在下一瞬间诡异地窜进他的体内。
    “这是――血魔藤蔓！该死……你这个疯子！！”K一眼认出这个魔法阵的来历，因为体内传来的剧痛而闷哼一声，眸色也转变成鲜艳的血红色！




☆、part.99

杰森正要加速魔法阵的魔力输出，却感觉到一只手搭上他的右肩，向下按了按
    杰森一个愣怔，突然明白了什么，眼神一变，憎恶地瞪了一眼K，却是没有再增加魔力输出，看起来好像是力竭了一样。
    K的眼中光芒大盛，瞬间控制卢修斯的身体挣脱脚下的血色魔法阵，但是眼眸的颜色却变成了一红一灰蓝，而那红色也在剧烈的波动着，不断地在灰蓝色和红色之间变换着。
    杰森又踉跄着后退了一步，背靠着墙壁低下头细细密密地喘着气，但是心思却是尽数放在了面前这个人的身上。
    血魔藤蔓是一个彻头彻尾的再标准不过的黑魔法，只不过却意外地起着保护灵魂，驱逐异类侵入体的作用。而这个魔法之所以被定位成黑魔法的原因，则是因为它苛刻的使用条件：
    一，使用者与被施咒者必须有契约或者血缘关系。
    二，魔法阵不从外界吸收魔力，运转魔法阵所需要的尽数来自使用者。
    三，使用这。
    个魔法阵的人，一年之内不得使用任何魔咒。如有违反，轻则魔力暴动伤及自身，重则魔力全失，成为一个后天的哑炮。
    幸运的是，这三个条件对于身为卢修斯的父亲，并且还是一个在魔力控制精准度上造诣不浅的人体炼金术师――杰森?米萨来说，并非太难。
    至于一年不能动用魔法……看来他有时间陪陪自家总是对他的炼金术室很有意见的伴侣了。
    一道黑影突然从卢修斯的身体中窜出，像一道墨色的魔咒一般射向另一边的白色拱门。
    而杰森不但没有阻止反而还开始慢慢撤回用来控制血色藤蔓的魔力，只是脸色并不是很好看。
    “不要太过介意。”从杰森的身后走出一个人，全身笼罩在单色斗篷下面，语气温和。
    “哼……”杰森冷冷地横了这人一眼，脚步有些不稳地走向一直紧闭着眼站在原地不动的卢修斯，在走到他身边的时候，微微停顿了一下，唇角一抿，迅速调整好脸上的表情，伸出手……
    “你最好别碰他。”穿着斗篷带着兜帽的水涟突然开口，他正是那个一直隐藏在暗处刚才还阻止了杰森动作的那个人，“你不是不知道你现在的情况，虽说这么些年来你是研制出了一些炼金物品来或多或少抵御诅咒带来的痛楚，但是从你自卢修斯?马尔福出现在你面前到现在都没有碰过他一下能看得出来，你自己也能猜到如果你碰到他，你身上的那些炼金物品绝对会被诅咒的反弹魔力毁掉，到时候你所遭受的痛楚可能是你之前所能感受到的好几倍。”
    杰森的手僵硬在半空中，然后执拗地向前伸去：“你管的多，我碰我儿子管你什么事？反正卢克现在一时半会儿也恢复不过来，就算是诅咒魔力反弹我也能……”
    水涟看着眼前突然发生的一幕，因为脸隐藏在兜帽内而看不真切，只是转身走向K之前进入的那扇白色的拱门。
    水涟仍旧没能触碰到卢修斯的脸，因为他敏锐的魔力感受到了卢修斯向后退了一步，躲开了他的手。
    “……你，醒了啊，嗯，这样也好，你先回去通知西弗勒斯，我……我和那个人拿到东西就回去，魔法部应该没有乱起来，银耀的人都埋伏在暗处，凤凰社的人也会及时赶到，局势应该不会太乱，只是经过这一次，魔法部里面凡是食死徒一边的势力就要被清理一番了，留着总归是祸害……你这次这么容易就中招也有这个不稳定因素的原因……”杰森表情自若的收回手，同时自然而然地后退了一步，“……嗯，还有陛下那边……”
    “我最喜欢吃什么？”
    “……嗯？你说红豆锅贴？”不假思索的话一出口，杰森就后悔了，他看不见卢修斯现在的表情，但是从他毫无预兆的问话就能猜得出来――
    “我一直都很清醒，只不过魂魄的力量被他压制了。”卢修斯的手中因为没有习惯性地握着蛇头手杖而不自觉地微微动着，那根魔杖在K的魂魄离开他的身体的同时也被带走，所以卢修斯现在手中根本就没有魔杖，“那些话，我也听到了。”
    “啊……哦，这样啊……”杰森局促地捏了捏手心，然后干咳了一声转移话题，“那个，你先出去吧，魔法部应该还有事情需要你处理，你知道西弗勒斯不擅长这个，凤凰社的人一向比较偏激，那些落到他们手里的食死徒可能会很难留下活口……”
    卢修斯看着面前和自己只有轮廓上极为相似的男人，视线落在那条遮住眼睛的丝带上，眼神一暗，父亲那时候提到的，他的眼睛……
    “我管他们去死。”卢修斯傲慢地拉长尾音，用典型地贵族式腔调说道。
    呃……
    杰森的嘴角一个抽搐。
    儿子，斯莱特林的内敛被你丢到哪里去了？！
    “我现在很忙，没空去理那些人，如果死了那是他们命不好，和我有什么关系？”卢修斯轻讽着，然后对着杰森伸出手，“魔杖给我。”
    杰森一个口令一个动作，下意识地将手中的魔杖放到卢修斯手里，然后才后知后觉地问：“你要做什么？”
    卢修斯的额角青筋一突：“你到底是不是斯莱特林出身的？啊？！居然不知道对方干什么就把魔杖交出去！！”
    “……这不是你要么……”杰森突然很苦逼地意识到他在自家儿子面前已经完全没有威信可言了，就连从前他手底下的那些人都比自家儿子好糊弄……
    卢修斯听到杰森的小声反驳后愣了一下，虽然有种之前种下的‘生他的人是一个很淡定从容优雅的斯莱特林’这一形象已经崩坏到某种程度，但是卢修斯却觉得他是真正戳开了他和这位从小到大从没面对过的父亲之间薄如纸张的屏障。
    “后退五步，不准再出手。”卢修斯握着杰森的魔杖，十分淡定地“命令”这个展现出另一面的父亲。
    “啊？哦……”杰森先是不明所以地发出一个音，然后觉得也没什么就应了下来依言后退了五步，正好可以靠墙站着。
    卢修斯也走了几步，只是他没有靠近杰森而是用身体将杰森锁在的地方和那个白色拱门隔开。
    “……卢克，你在做什么？”话已出口，杰森才意识到自己竟然脱口而出那个只在私下里叫过的昵称，斯莱特林有多重视这些他并非不清楚，一时间很是尴尬地沉默下来。
    “……”卢修斯的身形因为那个从杰森口中用再自然不过的语气说出的称呼而顿了顿，唇角原本漫不经心地弧度带了几丝别扭的和暖笑意，“我想，我是在试图保护我那再一次让自己陷入困境的父亲。”
    “哦……嗯――不对！你……你刚才说……！！！”杰森开始没反应过来，等他真正听明白卢修斯话中意思的瞬间猛的抬起头面朝着卢修斯所在的方向。
    “……斯莱特林式的笨蛋……”卢修斯低语了一句，也不知道具体是在说谁。
    沉默蔓延开来，水涟好像并没有听到这边不加掩饰的对话，很是耐心地盯着那个白色拱门，好像在等待什么。
    卢修斯表情有些纠结地看着那个低着头又不知道在想什么的暗金色短发的男人，感到一阵无力。
    难道之前他看到的这个人的强大自信和淡然都是幻觉吗？！
    卢修斯突然有了一种马上回去庄园提着自家铂金父亲好好问清楚这个生理上生了他的男人到底是个什么性格的冲动。
    通常不是应该是做父亲的苦恼儿子的情绪吗？！到他这里怎么就反了？！
    “咳――”卢修斯轻咳了一声，然后很是别扭的开口，“嗯……你……痛吗？”
    “不痛！”杰森这一次反应倒是迅速，可就是太迅速了让卢修斯不禁有些怀疑，然后尽量不发出声音地后退了一步。
    观察到杰森身侧的手不自觉地松了一下，卢修斯的眼中闪过一丝凌冽和懊恼。
    之前怎么就没注意到？
    这个人……隐藏的实在是……
    “真的……真的是真的！你都这么大了，我的能力足够我研制出来能用的炼金术物品来抵御了，只不过还是不能……”碰碰你，抱抱你……
    杰森又低下头。
    反正卢修斯都知道了，形象和伪装什么的――破罐破摔吧！
    杰森在心里唾弃了一下自己。
    “我和小龙……”
    “……抱歉打断一下。”水涟瞥了这边一眼，开口打断卢修斯的话，“他要出来了。”
    杰森一听到这句话，脸上的局促和激动瞬间被完美的隐藏下来，取而代之地是满满的冷然。
    “呵，看来让你过来这里真的是很对，没有人比你更了解他了。”杰森一开口就是带刺的话。
    “啊，没办法，谁让我和他其实是一个人？”水涟从始至终都没拆下兜帽，但是卢修斯终于还是听出了这个有些许熟悉感觉的声音的主人。
    “你是上次那个突然出现在书房的人。”卢修斯直接用陈述的确定语气说道。
    水涟没有理会卢修斯，而是撇下一句“准备好他一出来就抢走他从里面拿出的东西”就走到一边隐藏在暗处了。
    “他不能再使用魔咒！”卢修斯危险地眯起眼。
    “……卢克？你怎么会知道……”
    血色藤蔓虽说是个黑魔法，但不是专门研究炼金术的巫师是不可能知道的。
    卢修斯顿了一两秒，回答：“那些关于炼金术的笔记，我全都看完了。”
    “……嗯。”
    那些本来就是杰森特意留给卢修斯的，只不过连杰森都没料到卢修斯真的会对炼金术感兴趣。
    卢修斯没再说话，而是看着水涟隐去身形的地方，眼神冰冷而坚持。
    杰森不知道的是，卢修斯是在那天知道了身世之后突然想起书房里面有一些关于炼金术的笔记，但是因为他本身对炼金术并不是很感兴趣所以没怎么翻过，回去之后卢修斯几乎是将书房翻了个底朝天找全了杰森的笔记，从头到尾细细看了一遍。
    就算他不喜欢，那也是他的事。
    他要看也是他的事。
    而且这些都是……专门留给他的吧？
    “马尔福先生，你太小看一个炼金术师的力量了。”水涟的声音从暗处传来。
    然后卢修斯就看到杰森从手腕上摘下来一根银链，捏碎，一道结界顿时张开来将三人以及那扇白色的拱门笼罩在内。
    “……你身上，有很多这样的东西？”卢修斯感觉到从未有过的挫败感。
    杰森犹豫了一下，还是点头承认：“也没多少，就几件……”
    所以说，老子永远都是老子么？
    卢修斯郁卒了。
    他真的错了，这个人当然是个斯莱特林……做事留一手，后路层出不穷！
    他卢修斯?马尔福的父亲当然要是一个斯莱特林！
    想到这里，卢修斯顿时觉得，看在这人是个合格的斯莱特林的份上，勉强忽略刚才那种不斯莱特林的表现和性格也不是什么大问题。
    嗯――
    卢修斯看了几眼杰森，扬起下巴
    ――果然是我们马尔福家的！

100、part100
 斯尤沃庄园 

    卢修斯和杰森先后从壁炉里面出来，卢修斯看着杰森手里紧紧攥着的那个乳白色的石头，眉眼间残留着不解。 


    那石头是他们三个从k手里夺来的，但是他们为了完整的得到这件东西，k也找到了机会弃物逃脱，可是卢修斯却没能看出这东西有什么珍奇之处――唔，除了身为一块石头却带有魔法波动？ 


    杰森见卢修斯一直打量着他手中的东西，笑笑道：“卢克，你知道为什么今天在神秘事务司堵截k的人只有我们两个人么？” 


    “嗯？不是还有我……等等，我是被附身……难道说，进入神秘事务司还有身份的限制？作用在灵魂上的？”卢修斯好歹是屹立在英国魔法贵族阶级顶端多少年的领头蛇，即使知道的东西极少却也推测出了一些东西。 


    “其实说来也没什么。”杰森将卢修斯带到庄园里的炼金术地下室，示意卢修斯随意找地方坐下，然后把手中散发着乳白色光芒的石头小心翼翼地放在一个秘银制作的圆盘中，“我，陛下以及你刚才见到的那个穿着斗篷的人和k，我们几个人的灵魂都来自另一个空间，所以在这空间里面我们相当于入侵者，空间法则对我们自然就有些许束缚和压制。力量越是强大，被压制的就越厉害，k和陛下当年就是我们那个空间站在世界顶端的人，所以他们的灵魂本身就很不稳定。” 


    “k是以灵魂形式存在的，这样的好处就是法则不能通过限制他的魔力而压制他的力量，但是坏处也是显而易见的。灵魂和**是一个生灵生存在世界上的基础，缺少了躯体，k的魔力时常会暴动，不听主人的调遣，这种情况在对敌的时候是极其具有偶然性和不利性的。”杰森从一边翻出一条淡金色的细线，绷紧，动作轻柔而准确地切割那块石头，而卢修斯也清晰得看见那被金线所切开的缺口处隐隐闪动着银光，一股浓郁的魔法气息散发开来，“然而，对于我们这种外来的灵魂，找到一个合适的躯体是极为困难的，陛下的情况我并不清楚，但是我从一开始就是这个躯体的主人，饶是如此，我也历经了很多年去调理这幅躯体容纳我的灵魂，完美的契合我那和一般巫师力量属性不同的灵魂。也正是因为如此，k想要得到我的躯体作为他的灵魂容器，毕竟在那个时候，与他灵魂力量属性最相近的便是我了。” 


    “我们都研究过，两个空间在没过一个规定的时期之后就会有一天的特殊时间，在这一天里，我们有很大的几率可以通过两个空间的连接点回到另一个空间。”杰森看到卢修斯看着他手里的细线，笑着解释，“这个是用魔狮的毛发编成的工具，在炼金术中专门用来切割一些硬度适中的原材料。” 


    那种性情暴虐，全身上下就只有毛皮和血液有点用的狮子？ 


    卢修斯不敢兴趣的随意点了下头，继续盯着杰森的动作。 


    杰森的手一翻，指间出现一枚小巧的秘银材质的刻刀，另一只手将桌上的那本厚而老旧的书籍翻过几页，在那个被切割出一道小口子的石头上刻画起魔法阵：“k之所以想方设法要将我的灵魂送回，就是因为除非我是自愿让出那个躯体，否则躯体将会因为我的消失而死亡，那绝对不是k想要的结果。” 


    “所以当年我选择假死消失在众人面前，并不全是为了躲避伏地魔的招揽，更多的是忌惮伏地魔身后的k。” 


    杰森虽然说着话，但是手却是稳稳地没有丝毫颤动，刀下的纹路也显得流畅而富有神秘的美感，“不过，即使我不再出现在公开场合，但是凭借着马尔福家族的力量，我和阿布也能将外界的情况尽数了解。纵使k的手腕再高，他也不可能和一个古老而底牌众多的魔法世家所抗衡。” 


    “……这么说来，其余的家族或者凤凰社好几次对马尔福家族出手都是有头无尾的结束，这其中难道有你和父亲在搀和……？”卢修斯若有所思的托着下巴。 


    “嗯，没错，你觉醒了媚娃血脉的事情，我们其实是第一个知道的。阿布经历过血脉觉醒的过程，他太熟悉你在之前的那些一点点的改变，所以我们知道这件事远在你自己发现之前。”杰森虽然眼睛看不见，但是他将魔力外放探察身周的物体，这样的行为也使得他的魔力控制相当惊人，在炼金术上比起其他巫师成功率要高的多。 


    卢修斯的脸上闪过一丝复杂，欲言又止：“我和德拉科……” 


    “之后我发现了救世主的一些反常举动，而在我得到消息，有人从神秘事务司取走了预言球并且寄给了救世主的时候，我就知道了一定还有人在我之后来到了这个空间。”杰森将刻刀放在一边换上了一支蘸有特殊的专门用来绘制法阵的墨水的羽毛笔，故意岔开话题不去谈论卢修斯和德拉克之间的问题，“魔法史上，提到神秘事务司的章节少之又少，巫师们也知道神秘事务司不归魔法部管辖，但是从来没有人真正查到神秘事务司每年悄然多出的那些东西都是从哪里来的，如何来的。事实上，能够进入神秘事务司真正大门的人在这个空间是极少数的，一般的巫师所看到的神秘事务司只是表面的一些东西，而我们之前看到的那几扇颜色不同的拱门才是通往真正神秘事务司的大门，能进入的只有灵魂属性和我们这些外来灵魂相近的巫师。那个预言球原本是被摆放在那个黑色拱门连接的房间中的，我曾经一度对能够打败伏地魔的孩子很好奇，所以在听说有这样一个预言球之后特地去寻找过，而就在那个时候我发现，那几扇拱门每个人每次最多进入一扇，倘若进错了门，出来后就不能再进入第二扇，否则身体和灵魂会因为承受不了巨大的空间压力而崩溃。” 


    “卢克，你猜到神秘事务司的存在意义了么？”杰森收笔，然后走到一边从柜子中舀出一瓶紫黑色的魔药，拔出瓶塞瓶口倾斜，液体倾倒在乳白色石头上，有少量诡异地被那个缺口所吸收，大多部分则是融进了杰森刚才刻画出的魔法阵的线条中。 


    “……神秘事务司，就是两个空间的交叠处？！”卢修斯在说出这个推测之后，眼睛一亮，思路瞬间畅通，“难怪我之前看到的神秘事务司根本就没有拱门而今天却能看到，还有那些莫名其妙多出来的物品，应该是每个时期两个空间交叠的时候，无意间流落到这个空间的物品！这也就是为什么去堵截k的只有你们两个人……但是，这东西又是什么？” 


    “可以稳固灵魂的好东西。”杰森等待着上面的魔药完全干透渗进去，说道，“如果有了这个，陛下就能恢复了，或许还能因祸得福也说不定。” 


    “为了这个，放弃了重伤或者杀死k的机会，值得？”卢修斯不赞同的挑眉。 


    杰森则是淡淡笑着，摇头：“卢克，我们是杀不死k的。不论现在怎么样，他在我心里始终是一个无法战胜的存在，拥有这种心态的我凭什么去和他斗？至于另一个人……坦白来说，我不信任他，所以我在杜绝一切他和k接触的机会。” 


    “明白了。”卢修斯肃颜点头。 


    “那么，既然这些事情解释清楚了，卢克，我们就来谈谈你和德拉科的事情吧。”杰森在那块未干的石头周围不布了一层结界，直起身面对着坐在不远处的卢修斯，然后感觉到卢修斯瞬间紧绷的身子和变得凌厉的气势。 


    “我不可能放弃德拉科！”卢修斯的表情坚毅，握着找回来的蛇头手杖的手骨节处隐隐泛白，“在我决定顺应心意觉醒血统的那一刻起，我就会用一切去保护德拉科，不论发生什么事都不会放开！他生来就是属于我的，只是――我的！” 


    “唔……”杰森微微倚着桌沿，唇角微勾，“好吧，我想我不能不承认我并不意外你的回答，卢克。” 


    “……？”卢修斯一时间没反应过来。 


    “呐呐，那我们找个时间商量一下婚礼的事宜如何？顺便问一句，卢克，你在上面还是在下面？话说阿布曾经十分之得意地炫耀说马尔福家族的人永远是上面的，看来这个话要在你或德拉科的身上被打破了啊……啧啧，你是不知道，当初阿布在知道你的命定伴侣是德拉科的时候，表情的扭曲程度……”杰森上一秒还是一脸的淡然优雅，下一秒又切换到另一种模式，而卢修斯很诡异地觉得自家父亲的后背似乎有黑云缭绕…… 


    不过话说回来―― 


    “咳……父、父亲，我和德拉科商量过，一致认为还是不要公布的好，如果公布出去，势必会影响到银耀在公众心中的形象，毕竟父子相恋……”卢修斯没有继续说下去，但这并不影响杰森明了自家儿子和孙子的想法。 


    杰森轻哼了一声，面上浮现出不屑：“为什么不公布？我倒要看看谁敢有异议！银耀就是因为行事太过温和而让那些贵族们起了些不该起心思！我们倒是可以借着这次婚礼公布一些事情，我想陛下一定不会有异议的。” 


    “……公布事情？”卢修斯想到了一个可能性，脸色有些发青。 


    “……啊，到时候应该会看见很有意思的场景呢。”杰森的食指轻点下巴，“我开始期待了。” 


    “这件事情应该要得到哈利的许可吧？”卢修斯开始在心中为被自己父亲陷害的那两个人默哀。 


    “有了这块石头，不出三天，陛下就会恢复的。”杰森说着又查看了一下石头的现状，“婚礼的场地和人员我和阿布已经确定的差不多了，我记得你比较喜欢香槟玫瑰，德拉科从小被你影响也差不到哪里去，场地装饰就选用香槟玫瑰作为主体怎么样？” 


    “……确定的……差不多……？”卢修斯眼角一抽。 


    “嗯？我没告诉卢克么？在你开始接受转变的时候，我和阿布就开始筹划婚礼了啊～” 


    卢修斯瞪着眼前的男人，心里的小人不断地做出一系列不优雅不尊敬的举动。 


    那你刚才到底是为什么用那种口气问我和德拉科的事情啊啊啊啊啊？！ 


    父亲，您身为一条铂金蛇类到底是因为什么才会找一条黑色肚子的蛇做伴侣的？！！！ 


    作者有话要说：小秋发烧.........浑身无力脑袋迷糊..........求安慰............ 

101、part101
  霍格沃茨・斯莱特林寝室 

    德拉科把玩着手里的双面镜，一脸的迟疑，然后看了眼对面很久没有人躺过的床榻，想起今早听到的一些流言，终于忍不住接通了双面镜。 


    让德拉克奇怪的是，双面镜闪烁了好久才接通对面，而且镜子明显是被主人刻意转过去面对着一个花瓶，哈利有些喘息的声音传过来：“德拉科？什么事？” 


    德拉科微一顿，忽略了哈利此时听起来有些不对劲的声音，问出在心里纠结了近一个晚上的问题：“哈利，学校里面现在都在传你通过了霍格沃茨的毕业测试，申请提前离校的事情……你也撤回了之前服用复方汤剂顶E你的人，是不是……” 


    “嗯，我只是觉得没有必要在霍格沃茨浪费时间罢了，况且好好一个人才被用在顶E我这种毫无意义的事情上，未免也有些浪费。”哈利声音中的喘息渐渐平缓，但是声音仍旧显得有些低哑。 


    德拉科虽然早有准备，但是听到哈利承认，还是忍不住露出了惊色：“可是哈利，你别忘了你现在敏感的身份，如果救世主提前毕业会在魔法界引发一系列反应的！” 


    “我相信一个微不足道的，渺小的救世主提前毕业的消息是比不上现任和下任马尔福两位族长的结婚典礼吸引注意的，所以，为了我，你和卢修斯就尽情将婚礼弄的隆重轰动些好了。”哈利带了少许揶揄的话传过来，让德拉克噎了一下的同时，白皙的脸颊也染上了些红晕。 


    不自在的咳了一下，德拉科别别扭扭地开口：“你是不是早就有这个想法了？！” 


    哈利发出一个意味不明的尾调，似乎是笑了：“德拉科，这可和我没有多大的关系，是你亲爱的两位祖父一手操办的哟～” 


    听哈利说到这个，德拉科就感觉到一阵无力，刚想说什么，就被突如其来的一道冷厉声音吓得几乎扔了手里的双面镜。 


    “德拉科，斯莱特林守则给我抄一百遍！通话结束！” 


    德拉科愣愣地看着手里没了画面的双面镜，眨巴了下眼睛，慢慢的，缓缓地，微张开嘴。 


    他刚才该不会是打扰了……教父和哈利的…… 


    哦，梅林―― 


    斯莱特林守则一百遍啊！！！ 


    教父，不带您这样小心眼用辈分压人的啊啊啊啊啊！！！ 


    *** ―― *** ―― *** 


    不论是卢修斯对婚礼尚存有几丝不赞同的意见还是德拉科多次抗议无果，都没能动摇杰森和阿布拉克萨斯想要举行自家儿子和自家儿子的儿子两人婚礼的哪怕一点点的热情。 


    哈利斜坐在马尔福庄园客房的卧室窗台上，一只手撑着下巴纠结地“欣赏”着到处都是香槟玫瑰，纱带和金银两色亮片的马尔福庄园，而在看到靠近大门的花园里面那两只脖子上被别上香槟玫瑰的白色孔雀的时候，眼角一阵抽搐，心中的无力感更甚。 


    “看这个？你也不怕闪瞎了你那身为人类的脆弱的眼睛。”毫不客气的讽刺自身边响起，哈利果断地将视线转移到站在他身边的黑发男人身上，接下男人的话： 


    “西弗，我终于明白了。好奇心果然是人类最不该有的东西。” 


    他就不应该好奇他在这个空间见到的第一场婚礼！ 


    不不不，他早就应该想到马尔福家族出品的东西很少有正常的存在…… 


    西弗勒斯瞥了一眼花园里面正在对一只雌孔雀开屏的白色孔雀，嘴角僵硬了一下，一只手揽过哈利的腰另一只手砰地一声关上了窗户。 


    哈利蹭了蹭西弗勒斯的脖颈，然后银紫色的眼眸里面闪过一丝恶劣，张口轻咬了一下西弗勒斯的锁骨，轻柔的力道不但没有让西弗勒斯吃痛反而令西弗勒斯环着哈利腰的手臂收紧了几分。 


    “斯莱特林先生，我想，您那可怜的被挑拨的伴侣不介意带着他的伴侣缺席今天这场一、点、都、不、重、要、的婚礼。”西弗勒斯咬牙切齿地说着，抬手制止了哈利明显不怀好意的动作。 


    “话说回来，西弗都没有问过我今天婚礼的安排啊。”哈利识趣地停下挑拨的动作，安静地靠在西弗勒斯的怀里。 


    西弗勒斯理了理哈利散乱的长发，漫不经心地问道：“又不是我们的婚礼，怎么安排和我有什么关系？” 


    说者无心，听者有意，西弗勒斯没察觉到什么不对，哈利却是眼眸闪烁了一下，然后语调平平地回答：“主婚人是盖勒特，杰森和阿布拉克萨斯会和德拉科与卢修斯一起出场。” 


    西弗勒斯轻扬了下眉毛，享受着哈利在怀中的满足感：“你想公布杰森已经研究出黑魔标记祛除方法的消息？” 


    “啊，不错。”哈利懒懒的打了个哈欠，“难道就准伏地魔的食死徒制造麻烦不成？哼……要玩就玩大点，这么僵持下去的局面我看着也确实不爽。” 


    “……”西弗勒斯沉思了一下，道，“杰森说提到的，k说他知道背叛者身份的事情，你打算怎么处理？” 


    “……我和卡普联系过，他坚持留在食死徒阵营。”哈利叹道，“虽然k这次重伤，肯定要修养些时间，但是卡普在伏地魔身边的确是太过危险。只不过，西弗……总有些目标是值得我们付出一切去实现的啊。” 


    “我一直都忘记问你，从卡普每次传回来的情报来看，这个人在食死徒里也能算的上高层，你是怎么让他为你做间谍的？”西弗勒斯自从哈利恢复之后就没有再调查卡普的身份，但是心中的疑虑却是从来都没有消失过。 


    “西弗忘了么？是卡普自己找上我们的。”哈利回想起第一次见到卡普，知道了这个人真实身份时的惊讶，眸色沉郁了几分，“这就是斯莱特林的爱情，偏执疯狂到不顾一切……” 


    *** ―― *** ―― *** 


    “德拉科，换衣服吧，这可是阿布觉得最适合你们的款式和颜色，绝对符合马尔福家族的华丽！”杰森笑着推门走进德拉科所在的房间，臂间搭着一件纯白色带有金边的礼服长袍，手里还夸张的拎着一个首饰盒子。 


    德拉科强忍住夺门而出的冲动，向后缩了一下，勇敢地面对面前人连自家父亲看到都要趋利避害的笑容：“杰森爷爷……” 


    “爷爷？”杰森抖动了一下眉毛，很淡定的把礼服递给德拉科，“改口叫爸爸！” 


    “……什么？！”德拉科一下子跳起来，“爸爸？！” 


    “前不久卢克已经改口叫我爸爸了，难道你不应该和他一个称呼？”杰森轻飘飘的扔出一句话，然后把僵立的德拉科推进更衣室，淡淡的笑，“如果五分钟过后还没有换好的话……” 


    “砰――” 


    德拉科瞪着面前被关上的门，机械式地脱衣，穿衣，小脸板一块木头。 


    真是托了大家的福，他德拉科・马尔福今年在霍格沃茨里面就没有完整地待够过一个星期！ 


    原来这就是领导者和校长暗地勾结的好处么？ 


    结婚……婚礼……和父亲…… 


    德拉科停下了手中的动作，一只手抚摸着和卢修斯的戒指是一对的臂环，神色复杂。 


    能和卢修斯结婚，光明公开地举行婚礼，是他前世今生做梦都不敢想的奢望。 


    到如今，都有种身在梦中的不真实感。 


    “小龙，五分钟快到了哦，难道要爸爸帮你换衣服？”杰森突然响起的声音打断了德拉科的思绪，俊脸黑了一下，迅速套好礼服推门出来。 


    杰森虽然看不到德拉科穿着礼服的样子，但是他十分相信阿布的能力。 


    德拉科因为这种收腰的礼服而有些不自在的拉着衣襟，虽然上辈子经常出席各种各样的宴会，这辈子也没有少在舞会上出没，但是他还是第一次穿这种礼服，真不知道杰森爷爷和阿布爷爷是从哪里弄来的。 


    不知道是不是德拉科无意间说出了疑问，杰森带着笑意的声音响起：“这件礼服是你阿布爸爸亲自设计的哦～” 


    德拉科的下巴反射性的一扬。 


    果然，马尔福家族的人最华丽了！ 


    这件礼服一看就是华丽丽的！ 


    *** ―― *** ―― *** 


    参加婚礼的宾客们多少都是表情僵硬，只有少数的人保持着斯莱特林特有的假笑，虽然假笑的有些纠结的意味。 


    不是他们想来，是被逼着一定要出场的！ 


    斯尢沃大人居然为了这场婚礼放下话，所有受到请柬而未到的人，银耀将会在三天之内让他的家族永远成为魔法史上一个微不足道的章节名。 


    谁还敢不来？ 


    但是―― 


    这本来应该是上流社会丑闻的事情，为什么还会被这样大张旗鼓的宣扬出来？！ 


    还有，谁能告诉他们现在站在高台旁边那两个正一脸笑盈盈谈话的男人是谁？ 


    铂金长发，冰蓝色眼睛…… 


    还有另一个，金发蓝眸…… 


    他们可不是那些还在霍格沃茨读书的小鬼们！ 


    梅林的长筒袜啊，这个世界到底是怎么了？！ 


    “虽然比刚开始接到请柬的时候好得多了，但是为什么现在还是感觉到心脏有些脆弱呢……”布莱斯靠着摆放着香槟玫瑰，旁边用轻纱点缀的桌子，一只手端着盛有半杯液体的红酒，对另一边一身紫红色小礼服的潘西道。 


    “你只是被门口那两只孔雀刺激到了而已。”潘西面无表情地说着，视线在场地里扫除扫视着，“哈利还没到。” 


    “门口那两只……”布莱斯的假笑一僵，然后果断转移话题，“啊，说回来我们也有很长时间没有见到哈利了。” 


    “嗯……似乎是刚醒过来的哈利就提前进行了巫师考试从霍格沃茨毕业了。”潘西皱着眉沉思，“其实我总觉得哈利似乎和斯尢沃先生……” 


    布莱斯听到潘西的喃喃自语，毫不意外潘西会注意到这一点，虽然着实有些晚了。 


    “我经常觉得在霍格沃茨的哈利似乎有点……总之感觉有点怪就是了……况且斯内普教授在哈利昏迷的时候承认了哈利是银耀的人，还有哈利和斯尢沃先生关系匪浅……”潘西涂着和礼服同色的指甲油的手指在杯子边缘无意识地滑动着，“对了，斯尢沃先生是不是和邓布利多那只老狐狸有交易？为什么今年我们请假离开霍格沃茨总是那么顺利……” 


    “呐呐，潘西还没有见过斯尢沃先生吧？”布莱斯露出一个满怀期待的笑。 


    “嗯！”潘西眼睛发亮地点头，“我听到过很多斯尢沃先生的传闻！斯尢沃先生是最斯莱特林的人了！优雅，强大，冷静，内敛，自持……” 


    布莱斯看着潘西的模样，放下杯子头痛地揉了揉太阳穴，苦笑：“我说潘西啊，你可别起了什么不该有的心思，别忘了斯尢沃先生的身边可是有蛇王盘踞的……” 


    潘西的表情一变，撇过头。 


    “咳咳，当我多话，婚礼要开始了。”布莱斯摸了摸鼻子，悻悻道。 


    作者有话要说：昨晚发烧到38.5……今早退到37……早上没去上课，但是我居然还来更新，我真的太佩服我的敬业了…… 


    tat，各种难受，下午还要去上课…… 

102、part102
  盖勒特在打开主婚誓词的时候，微不可见的一愣，然后神情带有几丝复杂的开口念道： 

    “卢修斯・马尔福先生，您愿意永远握住您身边人的手，不惧艰难，不论生死，一直都站在他的身边吗？” 


    誓词的问话简单而有力，没有神的见证，没有一长串华丽而动人的词藻，可是听起来却蕴含着一种淡淡的温馨与感动。 


    “yes，i do.”卢修斯毫不犹豫地回答着灰蓝色的眸中只有一个人的倒影，只余得下一个人。 


    “德拉科・马尔福先生，您愿意永远陪伴您身边的这个人，不畏困苦，不念轮回，一生一世与他相互扶持面对一切吗？” 


    “yes, i do.”德拉科会心的一牵唇角，心中已经明了这份与众不同的婚礼誓词是出自谁的手下了。同色的两双目眸对上，彼此的眼中闪烁着的是只有对方才明白的感情。 


    不惧艰难，不论生死。 


    不念轮回，一生一世。 


    德拉科察觉到卢修斯的眼中似乎有什么东西沉淀下来，灰蓝色的眼眸越发的澄澈明亮，愣了下，然后忍不住又笑了起来。 


    原来一直以来觉得不安，觉得身在梦中的不只有他一个人。 


    伴随着主婚人盖勒特的话语，德拉科从身边人端上来的锦盒中取出印刻了马尔福家族族徽的戒指，低垂着眼眸将戒指套在卢修斯难得没有戴白手套的手指上，话里的铂金色在男人修长的手指上闪耀着夺目的光辉，肆意地怒放着二人之间惊世骇俗的爱情。 


    卢修斯的手一翻，取出锦盒中的另一枚戒指，缓缓套在德拉科的食指上，微笑着，弯腰一吻。两人带着一模一样两枚铂金对戒的手交缠在一起，夺目的光彩震撼了一旁本不是真心前来祝贺的贵族们。 


    “啪啪啪――”众人的视线转移到掌声响起的地方，深色皮肤的少年站在桌边，喝的剩下半杯的红酒被放在桌上，在众人各式各样的眼光下神态自若地鼓掌，带着与生俱来的属于斯莱特林的骄傲和坚定，眼中满满充斥着的是对好友的最单纯最真挚的祝福。 


    “啪啪啪――”清脆的掌声第二个响起，原本似乎在发愣的少女做着和身边少年一样的动作，手指上帕金森家族的家主戒指张扬着傲气，少女望着德拉科的眼神带着些许歉意，但是更多的却是祝福的笑意。 


    出乎意料的，继两人之后，参加婚礼的贵族们都鼓起了掌，脸上不再是僵硬的神情，而是平日里见到的，再常见不过的贵族式矜持的笑意。 


    虽然不理解，虽然不祝福，但是我们选择尊重。 


    因为我们，是斯莱特林。 


    德拉科眨了下眼睛，强忍着眼眶处的酸涩，扬起下巴露出那个斯莱特林学院学生再熟悉不过的，属于斯莱特林王子的张扬笑容。 


    卢修斯紧了紧两人相握的手，一用力，将少年拉入怀中，略微低头，一个淡淡的如同羽毛一般的吻落在德拉科的眉心。 


    “咔嚓――” 


    预言家日报的女记者抓拍到这一幕，然后任由她的眼中倾泻出羡慕。 


    明明只是一个落在眉心的吻，却让看见的人再也不能怀疑他们之间的爱情。 


    那个骄傲的男人，是在宣誓主权吧？ 


    “各位，今天是我和德拉科的婚礼，很感谢各位的赏光前来，为了答谢各位的情谊，马尔福家族准备了一件大礼送给各位。”卢修斯身形一转，优雅的躬身，“父亲。” 


    一个令众人感到陌生的男人走上来站在卢修斯和德拉科的前面，嘴角带着温和却疏离的笑：“我是杰森・马尔福，马尔福家族上一任家主的伴侣，银耀的高层之一。而我之前的名字，想必在场的各位一定有不少人听过――杰森・米萨。” 


    “啊，米萨！你――你是当年那个斯莱特林毕业的曾经抗拒食死徒招揽的炼金术师！！”意想不到的，指出杰森身份的竟然是那个魔法部派来的为预言家日报拍照的记者。 


    不过，身份明确就可以达到目的了。 


    卢修斯看着贵族们明显变了的脸色和眼神，施施然假笑。 


    “几年前，斯尢沃先生曾经交给在下一个任务，而现在，我将在众人的见证下为先生交上一份满意的作品。”杰森手一动从空间戒指中取出一枚明显百分百符合马尔福家族华丽审美的胸针，骄傲地面对着众人，“这，是可以祛除黑魔标记的炼金作品！” 


    此言一出，场地内被震惊的沉默所覆盖，贵族们看着杰森手心里那枚胸针的眼神从呆滞转变到狂热也不过是仅仅几个呼吸间的功夫。 


    “啪、啪、啪――果然不愧是我手下最有天赋的炼金术师呢。”清清淡淡的话伴随着拍掌声从上方飘下，众人抬头，只见一黑一白两道身影站在楼梯处，黑色的男人大家在这一年间早已熟悉，而那穿着白色礼服的人看骨架似乎是个青年，只是脸上戴着让看者熟悉到心惊的银色面具，一双独一无二的银紫色眼眸俯瞰众人。 


    两人从楼梯上缓步走下，但是一袭黑色礼服的男人强烈的存在感并没有因为身边的白服青年被掩盖。黑色的修长身形在走到卢修斯身边的时候停下，青年却是脚步没有丝毫停顿地走到杰森的身边，转身，收回视线，唇角微勾。 


    “陛下。”杰森微微弯□子一礼，然后自然地后退半步站在青年的身后。 


    青年侧过身子，对德拉科和卢修斯颇为玩味地一笑：“卢修斯，德拉科，介意我让你们的婚礼再万众瞩目一些么？” 


    “当然不，陛下。”德拉科期待地笑。 


    卢修斯收敛起眉间无意倾泻出的属于媚娃的风情，分外优雅的欠身：“我相信，您一定会让这个世界疯狂。” 


    “这是赞扬么，卢修斯？”青年低笑着回身面对着众人，面对着预言家日报的照相机，伸手取下脸上的银色面具，属于二十多岁的英俊面庞第一次公开而清晰地展现在这个世界的面前。 


    “我，哈利・斯莱特林・波特在此立誓，必将带领银耀屹立在这个世界的顶端！” 


    …… 


    阿布拉克萨斯的眼中闪动着异样的光芒，对身边的黑发男人小声道：“呵呵……刚才那句话，就连我也不禁心动了啊，难道不嫉妒吗？这样耀眼的伴侣可是不好把握的呢。” 


    黑发的男人什么都没说，只是站在那里，然后接收到青年看过来的眼神，浅淡的一笑。 


    或许，有那么一种人，生而为王，但是…… 


    西弗勒斯黑色眸子自哈利恢复之后就不再是空洞而无神的一片。 


    这位年轻的王的脆弱，在他的怀中。 


    这位年轻的王的泪水，在他的手心。 


    这个人，是他的。 


    西弗勒斯・斯内普所拥有的，是一个完完整整，有骄傲也有脆弱的哈利・波特。 


    阿布拉克萨斯注意到两人默契而堂而皇之的眼神交流，轻笑出声。 


    原来如此。 


    独一无二啊…… 


    宠溺深情的眼神落在那个暗金色短发的男人身上，阿布拉克萨斯在心中默念着那个单词，笑的风华绝代。 


    forever. 


    *** ―― *** ―― *** 


    霍格沃茨 


    邓布利多一脸牙痛表情的看着坐在他面前的两个人，终于狠下心将面前的甜点盘子推到一边，一只手抓了抓长长的白胡子，无奈道：“好吧，如果你们坚持的话，那我们就谈谈。” 


    哈利和西弗勒斯一副早该如此的表情，让邓布利多越发的纠结，天知道今天可是霍格沃茨的开学典礼啊！！ 


    不过，有米勒娃在，应该不会有什么岔子吧…… 


    “那么，哈利，能先告诉我你为什么会在醒来之后一下子长了近十岁呢？”邓布利多上下打量着目前保持着二十来岁外表的哈利，湛蓝的眼眸中闪动着好奇。 


    “唔，用了一点珍贵的东西来恢复，然后可能是补过头了吧……”哈利拉了拉垂在身前的长发，不在意地回答。 


    西弗勒斯从哈利的手里解救出那缕可怜的黑发，用眼神警告自家爱人不准打剪头发的心思。 


    这几天哈利总是在抱怨头发变得太长，想剪短一些回到原先半长的发型，西弗勒斯却是对哈利现在的长发抱有很坚持的不能剪的态度，无奈之下，哈利只能用丝带束起一部分，但是却也因此养成了拉扯头发的习惯。 


    “也就是说，现在的你，不论是灵魂还是身体都没有问题了是么？”邓布利多在问到这个问题的时候肃了神情。 


    “嗯。”回答这个问题的是西弗勒斯并非哈利，而从邓布利多瞬间放松下来的表情可以看出，在这个方面西弗勒斯的话比哈利的话远具有权威性。 


    “但是关于你刚才说的那件事……我想我不能同意。”邓布利多褪去老人家慈祥的笑容，取而代之的是身为一个校长的凌厉，“理由是你的身份。” 


    哈利不意外的笑笑，自从他决定自爆身份就已经做好面临一切事情的觉悟了。 


    “如果阿不思你答应我刚才说的那件事，那么，我想今后的魔药教授和斯莱特林院长也不用再另找他人了――我听说霍拉斯・斯拉格霍恩教授执意要求退休？”哈利脸上明晃晃的笑容似乎笃定了邓布利多不会拒绝，因为这个世界上的魔药大师说多不多，说少不少，但是能来霍格沃茨任教的却是屈指可数。 


    “真是一块让人无法拒绝的美味蛋糕啊……”邓布利多摘下眼镜，手一伸抓过一张羊皮纸变成软布擦拭着镜片，“但是，要说服我，还差一点，哈利。” 


    湛蓝的眼和银紫色的眸毫无阻隔的对上，分毫不让。 


    哈利抬起下巴，眼角流露出自信的傲然，嘴里说着毫不客气的话语： 


    “阿不思，你老了。但是，我还年轻。” 


    邓布利多的动作停滞下来。 


    “如果你死了，谁来继承凤凰社？你的手下真的有能够撑起一片天空的领导者吗？”哈利的口气隐藏着一种咄咄逼人的锋利，迫使着老人做出一个选择。 


    邓布利多沉默了好一阵，然后将擦拭好的眼镜戴上，声音几近叹息。 


    “……哈利，你赢了。” 


    魔法界，已经是年轻人的天下了啊。 


    哈利，我将魔法界的未来，交给你。 


    *** ―― *** ―― *** 


    当三人的身影出现在霍格沃茨大厅的时候，本来在喧闹的小动物们顿时安静下来。 


    “很抱歉今天没能出席我们可爱的新生的分院仪式，但是我为霍格沃茨带来了两位强大而有学识的教授，他们将分别教授黑魔法防御课和魔药课！”邓布利多敲了敲桌上的杯子，“让我们鼓掌欢迎――！” 


    在沉寂了两三秒之后，教授们和学生们都不约而同的鼓起掌，尤其是各个学院的学生们，伸长了脖子想要看清教授席上新加入的那两位赫赫有名的人物。 


    “哈利・波特。”哈利浅笑着起身一礼。 


    “西弗勒斯・斯内普。”西弗勒斯冷冷瞥过斯莱特林的长桌，加了一句，“从今天起，我接任斯莱特林院长一职。” 


    …… 


    被教授的气势所镇住，但是过了一会儿小动物们又开始活跃地肆意打量起那两位教授。 


    坐在斯莱特林级长座位上的德拉科会意地冲哈利举杯。 


    他曾经问过哈利，为什么要舍弃魔法部选择霍格沃茨――若论造势的话，魔法部可是政治的舞台，再怎么说也比一个教授更加惹人眼球。 


    而哈利的回答也让德拉科足以铭记在心中一生。 


    “德拉科，永远不要忘记，霍格沃茨是英国魔法界最开始起源的地方！” 


    “那里，是全英国巫师的家，也是连接了所有巫师的纽带！” 


    “无可E代！” 


    作者有话要说：还在烧....... 

103、part103
    “波特教授，第一天教课的情况如何？”德拉科侧坐在沙发上，两条腿交叠着搭在沙发扶手上一脸的揶揄之色，哪里还有半点的贵族礼仪。 

    哈利甩了一个无杖的牢固咒在办公室的门上，站在书架边，一只手还托着一本半打开的书籍：“德拉科，你说如果卢修斯看到你现在的形象会有什么举动？” 


    德拉科不在意的摆了两下手，耸肩：“拜托，哈利，父亲怎么可能会罚我？要知道现在有权利罚我抄写斯莱特林守则的就只有教父了。” 


    “哦？”哈利合上书看向德拉科，挑眉。 


    “怎么？”仰躺在沙发上的德拉科仰着头假笑。 


    “没怎么――”哈利转身把资料书插回原本的位置，淡淡说道，“德拉科・马尔福，挑衅教授，斯莱特林守则罚抄五十遍。” 


    “……喂喂。”德拉科抽搐着嘴角坐好，“哪有你这么明目张胆滥用职权的？” 


    “不尊敬教授，斯莱特林扣――德拉科，你说这分如果真扣下去，西弗明天看到少了宝石的斯莱特林沙漏，会有什么反应？”哈利露出一抹杰森式的笑容，让德拉科硬生生打了个寒颤。 


    “停！当我什么都没说，我们谈正事！”德拉科拉了拉衣襟，郁闷地坐直身子，“现在的情况和我们估计的差不多，原本有些持观望态度的非斯莱特林世袭的家族在邓布利多宣布你和教父在霍格沃茨任职之后，都纷纷抛来了橄榄枝，不过照我看来有些格兰芬多世家还是万万不能收的，其中就包括韦斯莱……” 


    “德拉科，你知道我现在为什么能坐在这个办公室里吗？”哈利打断了德拉科的叙述，曲起手指敲了敲面前的办公桌，“当年伏地魔在全盛时期受到万众巫师崇敬目光的时候前来申请教授，都没能被阿不思批准，要不要猜猜看阿不思拒绝的原因？” 


    “额……”德拉科一时间没跟上哈利突如其来转移话题的速度，不过也很快反应过来，“是因为邓布利多看出了伏地魔的野心？听说当年就是邓布利多去孤儿院接来的伏地魔，应该会对他很了解吧？” 


    “这只是其中一部分的原因，人总是会变的――这是阿不思一直相信的――他总是期许人类会越变越好，但是现实却往往不尽如这位老人的本意。”哈利坐在桌后，端起桌上出现的正在冒着热气的咖啡杯，心中赞扬了一下霍格沃茨家养小精灵的效率，说道，“阿不思会拒绝伏地魔的最大原因，是因为伏地魔当权者的身份。他看出了伏地魔的野心，也看到了支持伏地魔的斯莱特林纯血贵族们，他不想让霍格沃茨变成权力交E的战场。” 


    “这样？可是哈利你不也是……”德拉科蹙着眉，不解。 


    “因为阿不思・邓布利多已经老了，德拉科，即使是斯莱特林们，也都将他想得太过神化，再怎么样，这位本世纪最伟大的白巫师也只是一个凡人，会老，会死。”哈利说罢，轻轻吹着咖啡杯上的蒸汽，眼神悠然而深远，“我问他，如果他死了，凤凰社是否会有一个合格的领导者，他沉默了。” 


    德拉科沉默了，聪明如他，话已至此哪里还有什么不明白的。 


    “凤凰社会在我的默许下继续存在着，但是我绝不会给它翻身对我造成威胁的机会，你能明白么，德拉科？”哈利自从醒来后就不再戴眼镜，透过咖啡微微的水蒸气看向德拉科，“德拉科，如果我真的决定了要做这个世界的王，那么，就一定是完整的掌握这个世界，英国是我的跳板，但是我要的也将是完整的英国魔法界！” 


    “……”德拉科的手收紧，长袍摆被过大的力道所弄皱，但是主人却毫无所觉。 


    “德拉科，阿不思同意我来做黑魔法防御术的教授，就是将魔法界的未来交给我了。”黑魔法防御课教授办公室在七楼，转过椅子的哈利可以透过巨大的落地窗看到那边场地上正在上飞行课的小巫师们，一把把破烂的笤帚上面张扬着一张张灿烂的笑脸，哈利低下头浅浅一笑，“霍格沃茨，是魔法界的未来啊，德拉科。” 


    “……”德拉科抬头看着面前年轻的掌权者，怔怔不言。 


    哈利放下杯子，转回椅子面对着德拉科，表情认真而带有丝丝安抚的意味：“斯莱特林和格兰芬多，不都是力量，又有什么区别呢？” 


    “……” 


    哈利的手指划过桌上的两沓分别属于斯莱特林和格兰芬多的论文，面上闪过一丝狡黠：“啊，不过，就论文来看，区别还是比较大的。” 


    “……呃？” 


    *** ―― *** ―― *** 


    夜・地 

窖 


    哈利打着哈欠从浴室里面出来，熟门熟路地趴倒在卧室的大床上，对坐在床边还在看书的男人小声抱怨道：“西弗，要说服德拉科偶尔亲近一下格兰芬多真的好困难啊……” 


    “如果是你，你会愿意和一个穿着草裙的白痴站在一起大声说‘亲爱的，你是多么的美丽’吗？”西弗勒斯斜睨了哈利一眼，毫不留情地打击着伴侣的信心，然后把手中的书夹好书签放在一边，舀过早就准备在一边的毛巾盖在哈利的头上。 


    哈利的笑声从毛巾下面传来，然后西弗勒斯就感觉到滴滴湿热的液体渗进他的裤子，晕湿了一大片。 


    西弗勒斯无奈地看了眼把头耍赖似的放在他腿上不动的哈利，伸手拉起毛巾动作轻柔而细致地擦着哈利长至腰间的黑色发丝，墨色的眼中闪动着几近宠溺的情绪。 


    “西弗，可是我想来想去也就只有德拉科还有可能做到了，其余的……不是像卢修斯那样彻彻底底的斯莱特林就是和布莱斯潘西那样不能完全信任的，我也没辙了。”哈利的声音有些委屈，“我应该再多罚德拉科抄几遍斯莱特林守则的！” 


    西弗勒斯腾出一只手打了下哈利的屁股，警告般的喝道：“别乱扭！” 


    “扑哧――”哈利的头抬起来动了动，从西弗勒斯手里的毛巾里面探出脑袋，狡猾地笑，“西弗真的好可爱啊～” 


    西弗勒斯额角的青筋一突。 


    原来那块石头不是没有后遗症的，现在的哈利多少还是残留了一点失忆那个时候性格的！ 


    不过西弗勒斯，为什么你没有想到哈利本身的性格就是这样这一可能性呢…… 


    “……有些事情不能操之过急，让德拉科好好想一想，整理一下情绪，不要逼得太紧。” 


    “嗯……”哈利懒懒地应了一声，然后呼吸逐渐变得平缓…… 


    西弗勒斯感觉到腿上一重，诧异地低头望去，见哈利乖巧地闭着眼，然后想到哈利今天白天被那群小动物们折腾，回来还要处理银耀的事情，是真的累到了吧。 


    西弗勒斯挥了挥魔杖将卧室内的光线调暗了些，拉过被子盖在哈利的身上，就着哈利枕着他腿的动作，西弗勒斯取过床头的书，打开，周围的气氛变得平淡而静谧。 


    *** ―― *** ―― *** 


    哈利猛地睁开眼做起来，惊醒了身边的西弗勒斯。 


    “发生什么了？！”西弗勒斯冷静地询问着，手已经抓住了魔杖。 


    哈利的胸口上下起伏着，狠狠闭了下眼睛，摇头：“不，应该来不及了……” 


    “……哈利？”西弗勒斯感觉到有些不对劲。 


    “是我的错，如果我能早一点……”哈利掀起被子翻身下床，用最快的速度穿戴好，藏起魔杖，用带着些许悲哀的声音说道，“我想去……送送她……” 


    “……一切小心。”虽然不清楚哈利究竟看到了什么，西弗勒斯仍旧选择相信他的伴侣，就像他曾一度相信魔药的力量可以改变世界一样。 


    一声轻响，哈利在霍格沃茨幻影移形消失了。 


    *** ―― *** ―― *** 


    尖叫棚屋 


    一个黑影瘫坐在墙角处，血腥味充斥着整个破旧的屋子，哈利的脚步微微一停顿，然后径直走到那人的面前。 


    “……对不起。”哈利半跪□子，手指捏住带子，一用力，斗篷从重伤的那人身上滑下，露出穿着食死徒黑色长袍瘦弱却凹凸有致的属于女子的身体，“贝拉。” 


    贝拉特里克斯的脖颈处血肉模糊成一片，一看就知道是被大型的动物撕咬至此，然而她却笑了，笑的如释重负：“果然是你来了……契约，对吗？” 


    “灵魂效忠契约，发誓者有生命危险的话，我会有感应……贝拉，我……”这是哈利第一次觉得自己的力量渺小而无用。 


    “我这几天……经常会梦见他……他会一如既往温柔的对我笑……我就知道……我啊……快死了……”贝拉因为笑容和说话而扯动了伤口，不禁咧了下嘴，“……你救不了我，也……不需要救我……纳吉尼的毒液，可是一种能致命的毒，虽然……我事先服用了解毒剂……但是，恐怕……也只能延迟段时间……” 


    “……”哈利低垂着双眸，盯着贝拉被血液所浸湿的衣角，不知怎的有种酸涩感堵塞在心里。 


    “你知道……我的爱人……是谁吗？如果是你……能猜到……对不对？”贝拉的眼中闪动着对爱人骄傲，笑得满足。 


    “……卡普，cup，杯子……落到我手里时已经不再是魂器的，曾经在伏地魔手中的赫奇帕奇金杯……”哈利缓缓将已经猜测到的真相说出口，声音低哑，“……你的爱人，是曾经寄居在赫奇帕奇金杯中的那片魂片。” 


    “你真的……是一个……可怕的……对……手……”贝拉艰难地喘息着，但是脸上的血污却遮不去她因为信仰和爱情而绽放的光华，温柔的情谊从眼中倾泻而出流转在面庞上，哈利知道，贝拉的生命已经走到了尽头。 


    贝拉的手吃力地抬起来，攥着哈利的前襟，语气坚定中带有一丝恳求：“我……死……后……用……魔……鬼……火……焰……” 


    “我明白。”哈利宣誓一般的覆上贝拉的手，神情严肃而认真。 


    贝拉看着哈利银紫色的眼眸，蓦然一笑，依稀间哈利`佛看见了当年那个在斯莱特林学院被称为学院之花的少女。 


    同样流淌着斯莱特林的血脉…… 


    但是，一点都不像呢…… 


    贝拉想着，然后闭上眼任由自己陷入黑暗…… 


    我们曾经约定过，就算是地狱也不会惧怕，你答应会等我的，我现在来找你，好不好？ 


    攥着哈利前襟的手无力地垂下，重重的打在粗糙的木板地面上发出一声闷响，惊醒了出神的哈利。 


    哈利半跪在那里好一阵，然后缓缓站起身，后退一步，行了一个完整的斯莱特林贵族礼仪，敬佩而郑重。 


    转身出门，然后面对着这间破旧的承载了几代人故事的屋子，哈利举起了手中的魔杖。 


    黑色的火焰从魔杖尖喷射而出席卷了整个屋子，在黑夜的掩护下残忍地低调而华丽。 


    毁掉魂器的最便捷方法就是魔鬼火焰，当年伏地魔在发现赫奇帕奇金杯里面的魂片有了自我意识之后就起了杀心，那么伏地魔所用的方法就不难猜了。 


    贝拉，只是想感受当年他所感受到的温度吧…… 


    只是…… 


    *** ―― *** ―― *** 


    “西弗。” 


    “嗯？” 


    “感情，真的能够左右一个人的情绪甚至是放弃一切吗？” 


    “……或许。” 


    作者有话要说：退烧了>0< 
 
104、part104
 霍格沃茨・校长办公室 

    哈利从壁炉里升腾起的色火焰中跨出来，面带不快：“说吧，你找我来什么事儿？” 


    邓布利多难得的手里没有甜食，而是表情严肃。 


    见哈利过来，邓布利多的神色放松了些：“哈利，你来得有些晚，我等你很久了。” 


    哈利没好气的说道：“那你就当可怜一下我，把斯莱特林和格兰芬多的黑魔法防御课调开好了。” 


    “课表是四巨头留下来的，我可没办法变更。”邓布利多滑稽地摇头，同样叹息，“要知道，哈利，从我还是变形科教授的时候，就已经有黑魔法防御科教授向校长提出过这个建议了。” 


    “哼。”哈利轻哼了一声，然后问，“你找我什么事？” 


    “你先看看这个。”邓布利多一个漂亮的漂浮咒把桌上的纸条悬浮到坐在沙发上的哈利的手边。 


    哈利接住展开一看，表情淡淡：“纳吉尼的死亡我早有预料，贝拉特里克斯失去踪迹的消息你也不用放在心上，至于发生在尖叫棚屋的……你所谓的恐怖事件，是我做的。” 


    “方便具体说说么，哈利？”邓布利多并不惊讶哈利的沉着，他之所以会请哈利来就是因为猜到了只要找到哈利就能了解真相这一点，“鉴于目前来说，我们是暗中的同盟双方。” 


    哈利漫不经心地瞥了邓布利多一眼，扯出一个冷冷的笑：“说什么？说我牺牲了一个最优秀最有用的间谍来换取了纳吉尼的死亡？还是告诉你现在除了西里斯手里的挂坠盒伏地魔的其余魂器都已经被毁灭了？呐，都是好消息对吧？” 


    邓布利多无言地推了下眼镜，沉声道：“……我很抱歉。” 


    “你没什么可抱歉的，那都是我的错……我的。”哈利将手中的羊皮纸纸条捏成团，用力挤压，垂着眼帘，“下棋的人连棋盘都保护不好，真是可笑。” 


    “……哈利……”邓布利多想开口说什么，但却被哈利厉声打断： 


    “你想说为了最伟大的利益有些牺牲是值得的对么？哼，阿不思，可我不这样认为！牺牲换来的利益我宁可不要！因为那毫无价值！” 


    邓布利多一顿，然后不赞同地轻轻摇头：“那么，哈利，那些在战争中死亡的无辜的人，遭受不幸的人，他们的牺牲又有谁看得见呢？你也要否认他们的牺牲换取的利益？” 


    “阿不思，我想你弄错了一个很重要的概念。”哈利的手指尖蹿出一道火焰吞噬了那被揉成一团的纸团，“我所说的‘牺牲’的对象，是指够资格放在我棋盘上的棋子。自古以来，有战争就有死亡，我既不是巫师们的梅林也不是麻瓜们的上帝，管那些不相干的人做什么？ 


    斯莱特林行为守则八十一：一旦承诺了死也要遵守。那些宣誓效忠于我的人，从他们发誓的那一刻起他们便成为了我的责任，他们奉献力量，我给予庇护和荣耀，这就是失去的和得到的。”哈利说着，然后轻笑出声，“……算了，和你说这个做什么。你总是不懂斯莱特林的。” 


    “啊……”邓布利多听出哈利对这个话题不想再说的意愿，也就转问道，“我们接下来谈谈贝拉特里克斯・莱斯特兰奇？” 


    “关于她，我没什么好谈的。”哈利站起身，冷眼看着邓布利多，“但是，阿不思，我第一次也可能是唯一一次警告你，我不希望听到有关于这个人再度出现或者有凤凰社成员对她的失踪大放厥词的消息，否则……” 


    邓布利多的蓝眼睛一闪，出声叫住了已经往壁炉里面丢了飞路粉的哈利：“哈利，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇也是你棋盘上的棋子吗？” 


    哈利回头看了一眼邓布利多，上前一步让色的火焰包围着躯体，硬邦邦地扔给邓布利多三个人瞬间消失。 


    “无可奉告。” 


    *** ―― *** ―― *** 


    一场谈话不欢而散，哈利甚至都没有和邓布利多说到赫奇帕奇金杯里面魂片的事情，不过哈利觉得已经发生的事情不再重要，重要的是之后要怎么做。 


    他下棋向来没有牺牲棋子的习惯。 


    每一个棋子的寻找过程都是不容易的，怎么可以白白的丢弃浪费！ 


    “你这些天的情绪一直不太好，你确定你要带着这样的表情出席银耀的聚会？”西弗勒斯不知道什么时候做到了哈利的旁边，而原本在地窖里面劳动服务的两个低年级学生也离开了。 


    哈利疲惫地 

闭了闭眼，身子一歪倒在西弗勒斯的腿上，修长的身躯微微弓起，胸膛安静地上下起伏。 


    西弗勒斯习惯性的整理着哈利的长发，出声道：“……你很在意贝拉特里克斯的死？” 


    哈利的身子一颤。 


    “在你那天说已经来不及，去送送‘她’的时候，我就猜到一些，回来后你说的‘卡普死了’，才让我真正确定了那个‘卡普先生’的身份。”西弗勒斯不在意哈利的沉默，低沉而丝滑的嗓音优雅地流淌在略显昏暗的地窖中。 


    哈利没反应，像是睡着了一般。 


    “刚才我看了你放在桌子上的信，纳吉尼这么巧合的死亡时间，想必和贝拉特里克斯脱不了关系。”西弗勒斯缓缓说着，“仔细想来，若是当初没有那么多让我不得不改变决心的选择，如今死的人，应该是我才对。” 


    哈利放在身侧的手，一点点收紧。 


    “哈利……有些东西不是你付出，就能交换到回报，同样的，棋盘之上，也总会发生执棋者所预料不到的事情。”西弗勒斯的手轻揉了两下哈利的头，淡淡讽道，“转转你那被鼻涕虫汁液糊住的脑子去想，如果你在下棋的时候一片叶子被风吹进来扫落了棋盘上的一个棋子，你能去怪谁？” 


    “……”哈利转过身子仰躺在西弗勒斯腿上，张着银紫色的眼睛直直盯着西弗勒斯。 


    “邓布利多是凡人，你也是。”西弗勒斯忍不住伸手去抚摸哈利如同最名贵的宝石一般的眼眸，“被当做神太久，真舀自己当神看了？” 


    “……我才不会那么没脑子！”哈利一撇嘴，还口。 


    西弗勒斯注意到哈利的眉宇间虽然还是残留了一些沉郁，但是却已经放松了许多，心中也松了口气：“有脑子的话下次就不要做出在这里自怨自艾的白痴表情。” 


    “……我尽量？”哈利的食指摩挲着下巴，一脸沉思的表情。 


    西弗勒斯食指屈起一个爆栗毫不留情的敲下去。 


    “……痛……西弗！”哈利揉着额头瞪着自家伴侣，想到之前计划好的事情，说道，“西弗，你这几天能不能去一趟布莱克老宅啊？” 


    “蠢狗？”西弗勒斯不屑冷哼。 


    “……好吧，西弗你知道我被牢不可破的契约所束缚，不能说出卡普的身份，所以――”哈利点到为止，不过他相信西弗勒斯一定能明白。 


    “你确定这不会刺激到那只大脑简单四肢发达的白痴格兰芬多？”西弗勒斯说到这里停了下，“还是你就是想刺激他……” 


    “后一种！”哈利伸出两根手指，“雷古勒斯，贝拉。这两个人应该足够敲醒我那位燃烧着格兰芬多魂的单纯教父了。” 


    “你想用刺激使一个无脑浆生物在短时间内进化成一个人？”西弗勒斯愉快的讽刺，往昔日对头身上泼黑水这种事情会令他感到非常的有意义。 


    “啊……这个设想太不切合实际了西弗。”哈利扑哧一下笑出声，然后道，“我只是觉得这位出身布莱克斯莱特林家族，有斯莱特林纯血贵族亲戚，本身是一个格兰芬多并且和众多格兰芬多交好，并且是凤凰社高层之一的同时还是银耀领导者的教父的存在，一定会成为斯莱特林和格兰芬多关系缓和的良好润滑剂。” 


    西弗勒斯不能否认的确没有人比这条蠢狗的复杂身份更适合这个工作，但是―― 


    “让他作为桥梁和纽带，你不觉得很不靠谱？” 


    那种单蠢的犬类生物，真的不会把所有事情都搞砸么？ 


    “所以我们还需要两个人作为辅助啊。”哈利理所当然的补充道，“西弗，你觉得莱姆斯・卢平和纳西莎・布莱克怎么样？” 


    “……很诡异。”西弗勒斯很中肯的提出意见。 


    一只狼人和一个之前还是报纸杂志上的风头女主角。 


    一个默默无名的落魄格兰芬多和一个刚刚与魔法界首富卢修斯・马尔福离婚并且接受了布莱克家族一半产业的女人。 


    大脑回路是要有多扭曲才会想到这样的工作合作者…… 


    “不不不，你看啊，一个是西里斯在霍格沃茨时期仅剩的好友，一个是西里斯如今最后的血脉亲人，西里斯很听这两个人的话，所以――”哈利自信的冲着西弗勒斯扬眉，“杜绝了一切会搞砸的可能性啊。” 


    *** ―― *** ―― *** 


    “k，你的身体如何？” 


    “咳咳――没事，voldy，我只是有点虚弱罢了，上次受的伤还没好完全。” 


    “纳吉尼死了，那个叛徒也死了。” 


    “哦？很好……这样一来，你的魂器就只剩下本就在他们手里的那个挂坠盒了。只要等他们毁掉那个东西，我们就能发动魔法阵了。飞离死亡……那才是真正的飞离死亡！” 

105、part.105

　　布莱克庄园
　　西里斯难得的一身庄重而严谨的礼服长袍，墨绿的底色银色的花纹，怎么样都是彻彻底底的斯莱特林风格。
　　哈利坐在一边的沙发上，一只手的手肘抵着沙发扶手，托着下巴，神色淡淡：“西里斯，你怎么突然想起来要办宴会？两个多小时，你真的行？”
　　西里斯的脸一跨，耷拉着眼睛看向哈利：“哈利，你好歹对你教父有点信心好不好？”
　　“不是没信心，而是教父您的忍耐力……”哈利努力找出不怎么伤害自家教父那颗玻璃心的词语，“……还没有达到斯莱特林的高度……”
　　“……”西里斯湿润着眼睛一眨也不眨的盯着哈利怨念的看。
　　哈利被看的有些发毛，摆摆手：“好了啦，有纳西莎和我在，不会出什么事，但是你也要先告诉我突然想要办这个宴会的目的吧？”
　　“……我只是不想让布莱克这个姓氏被贵族们所遗忘而已。”西里斯收回视线，手指触及袖中的魔杖，眸色是已经不再清澈见底反而翻滚了些许深沉的灰，“雷古勒斯，贝拉姐姐，都是姓布莱克的，他们的家我的家，我们的家……怎么能丢？”
　　“我明白了。”哈利点点头，心里有些复杂。这样的情形本就是他想要看到的，但是现在他却觉得恍惚间似是失去了什么，“既然现在西里斯你是布莱克家族的家主，你完全可以将之前被逐出家族的族人的名字重新写在族谱上。”
　　西里斯的手一顿，然后抿着唇，轻轻摇了摇头：“父亲那个时候既然这样做了，就有他的理由，况且……现在战争还没有结束，万一我……布莱克家也总要保住一丝血脉的。”
　　“……啊。”哈利突然不知道该说什么，只能单薄地应了一声，再没有了声音。
　　
　　*** ―― *** ―― ***
　　
　　宴会进行到一半，哈利被纳西莎借机拉到了花园。
　　哈利伸手松了松领口，今天的宴会说是布莱克家的邀请舞会，实际上来的人都是冲着他这个挂着救世主头衔的银耀领导者。
　　在哈利自爆身份之后，不少的有心人就顺着西里斯・布莱克是哈利・波特教父这一事实猜测到了布莱克家族的立场，而今天宴会的一些布置，细节方面仔细看来不乏马尔福家族的影子，如此看来，这两个家族已经是来往密切，银耀的势力怕是又要更进一步。
　　纳西莎轻笑：“看你的样子也是习惯了贵族宴会的，一点疲惫的神态都没露出来。”
　　哈利前世别说参加宴会，他自己因为身份的缘故，举行的都不少，这点功力他还是有的：“纳西莎，你特地拉我出来就是为了探讨这个问题？”
　　“啊……难道我就不能找你探讨一些……私事？嗯？”纳西莎微微弯腰，如同天鹅般的雪白颈子伸展，带着一种惑人心神的美。
　　“其实，我还是觉得一身黑袍子扣子一丝不苟扣到领口的男人比较性感呐。”哈利的食指点了点下巴，面带笑意。
　　纳西莎怎么不明白哈利在说谁，眼角上挑也笑了：“原来不止我一个人这样觉得啊？西弗勒斯的扣子扣得那么严谨，一股子禁欲的味道，他难道不知道这样只能让女人更想知道那袍子下面是什么样风景吗？哈利啊，你说西弗勒斯这是不是在无意间招蜂引蝶？”
　　“阿勒……如果我在西弗面前这么说了，他八成会回我一句‘你永远都是光明正大的招蜂引蝶’。”哈利一耸肩。
　　“噗――”纳西莎忍不住笑出声，然后直起身子退后了一步，两人之间原本营造出的难言暧昧的气氛顿时消失得无影无踪，“好了，不和你闹了。”
　　“是你要玩的。”哈利似是有些无奈，“说吧，有什么事？”
　　其实哈利是很欣赏纳西莎・布莱克这个人的，哈利知道她爱过卢修斯，试想天天对着一个几乎是完美模范的丈夫，怎么可能不动心？然而纳西莎在知道卢修斯不可能爱上她，她从卢修斯身上的不到返还的爱情之后，很是干脆的放手，完美扮演一个马尔福夫人。就在卢修斯和德拉科的事情发生之后，这个女人第一时间想到的却是德拉科的得失，单凭这一点也够让哈利对纳西莎另眼相看了。
　　“我要银耀的身份。”纳西莎干脆了当的说出今天找哈利的目的，在之前多次的交锋中她唯一学到的大概就是不要和哈利玩蛇类最喜欢的兜圈子游戏这一经验了。
　　因为这条似乎年龄不大的蛇会在谈话的曲折拐弯中把你不知不觉带离原本的意思，最终一败涂地。
　　“银耀的身份？”哈利眉一挑，来了兴趣，“我之前有说过要给你，可是你以想要自由为理由拒绝了。我能问问你现在想要这个身份的理由么？”
　　纳西莎抬高下巴，骄傲而优雅的开口：“我看上一个男人，需要用这个身份去接近他。”
　　“……”哈利默默扶额，揉了揉，有些纠结的说道，“是什么男人居然连你这个上流贵族社会的社交女王都搞不定，还需要用银耀的身份来接近？”
　　不用说，身份一定不简单，就是不知道到底是什么身份……
　　“德国圣徒，拉米亚・伊格拉诺斯。”纳西莎的眼睛闪动着光芒，语气带着势在必得的坚定。
　　拉米亚・伊格拉诺斯……纳西莎的眼光还真是刁钻啊……
　　哈利突然觉得更头痛了。
　　银耀和圣徒一向是井水不犯河水，这次卢修斯和德拉科的婚礼之所以会是盖勒特主婚其实原因很简单：卢修斯不接受邓布利多异于常人的衣着审美，而两人的婚礼主婚人也不能不能够分量，于是便有了盖勒特的出现。
　　德国境内几乎是没有银耀的存在，就好像银耀势力所属范围内没有圣徒存在一样，这是属于双方的默契，代表了一种对对方发展的默许和中立。
　　“纳西莎，你并不了解现在的隐晦局势，就算你有了银耀的身份，你也接近不了拉米亚・伊格拉诺斯这个德国圣徒的主事人的。”哈利对纳西莎有保留的说道，“我们和德国那边的关系并非像你想的那样单纯。”
　　“……我能让它变得单纯！”纳西莎只是沉默了短短几秒，美丽的眼睛闪动着灼人的光芒。
　　哈利一震，思绪在脑中飞快的转动起来，在最短时间内分析着纳西莎去德国所带来的利与弊。
　　“有多少把握？”哈利冷肃问道，这个问题到这个地步已经不再是单纯的纳西莎看上一个人的问题，而是两个实力间的平衡是否要打破的问题。
　　这是一个契机。
　　“百分之七十。”纳西莎自信地一拨长发，巧笑嫣然。
　　“那么，接下一项任务，我就直接送你去拉米亚・伊格拉诺斯身边！”哈利显然是有了什么算计，银紫色的眸子深邃而浸润着黑夜的微亮。
　　“什么任务？”纳西莎警觉地盯着哈利看。
　　“把盖勒特・格林德沃弄到邓布利多身边或者教唆他把邓布利多抢到德国，我允许你为达目的不择手段……”纳西莎眼中的哈利头顶冒出一双恶魔小角，身后的恶魔尾巴还在一晃又一晃……
　　纳西莎被这个诡异的任务纠结到扶着一边的栏杆，然后有气无力地说道：“你就那么不待见阿不思・邓布利多？他都开始交权了你还不放过人家……都一把年纪了你也忍心。”
　　“……你确定你不是喝了复方汤剂假扮的纳西莎？”哈利上下打量着纳西莎，“关心老人？爱护格兰芬多？”
　　纳西莎摒弃贵族优雅的一翻白眼：“少来，说真的，你为什么要这么做？”
　　“我可是难得做一回好事，你这么怀疑我？”哈利斜眼一瞅纳西莎。
　　“你敢说你没计算着利益……”纳西莎的高跟鞋蹂躏了一枝从花圃中探出脑袋的花骨朵。
　　哈利好整以暇地回道：“顺便而已。”
　　“……”纳西莎默默站好，面无表情，“任务我接了，我……先走一步。”
　　哈利目送着纳西莎好像逃跑一样的离开，不禁开始反思自己是不是做了什么说了什么不该说的了？
　　――貌似没有啊。
　　是啊，你没有，哈利，纳西莎只是被你兵不血刃就要瓦解圣徒吸收力量的狠毒和一脸欣慰说着做好事的厚脸皮吓到了而已……
　　
　　*** ―― *** ―― ***
　　
　　德国
　　盖勒特将今早从上到下看了好几次的羊皮纸又重新浏览一遍，然后淡定的折好，收起来。
　　一边站着的男人将咖啡放在盖勒特的桌子上，笑起来脸上一对酒窝若隐若现，温暖而显了些孩子气，谁又能想到就是这样一个人现在主管着圣徒的一切事务。
　　“拉米亚，圣徒的事务很繁重么？”盖勒特轻咳了一声，端起桌上的咖啡。
　　拉米亚怔了下，然后笑道：“还好啦，能应付得来。”
　　“你最近的起色不太好……这样吧，我给你安排了一个助手，你今天下午见见。”盖勒特不动声色地说着。
　　拉米亚眨眨眼，也没说什么，应下：“嗯。”
　　最近他的确是有些忙不过来了，或许有个助手会好些，殿下安排的人总归是能力不差的。
　　盖勒特点点头，吩咐道：“你去忙吧，我这里没什么事了。”
　　“嗯。”拉米特想起书房里的一大摞文件，便也急匆匆的转身出门，因此没能看到身后的盖勒特蓝色眸子里面的类似歉疚的东西……
　　刚才哈利的信里面说明了他有一个女下属看上了拉米亚，哈利承诺如果盖勒特可以给他的那位女下属一个接近拉米亚的机会，哈利就把盖勒特一定查不到的关于邓布利多近几年的爱好和接触人员，以及和阿不福思的关系扭转与否的事情都告诉盖勒特……
　　于是……
　　“伊格拉诺斯先生，很高兴见到您，初次见面，我是纳西莎・布莱克，来自英国。”
　　布莱克……？拉米亚有些迷茫。
　　自家殿下的势力在英国有触及吗？布莱克貌似是一个纯血贵族世家吧……
　　
　　*** ―― *** ―― ***
　　
　　斯尤沃庄园
　　西弗勒斯的衣角轻微一动，男人合起膝上的书，冷冷道：“不要做无谓的事情。”
　　空气仿佛一滞，然后似乎有人在看不见的地方轻笑：“我从不做无谓的事情呢，顺便提醒你们一句，如果不想看到十分糟糕的局面，就不要过早毁掉挂坠盒那个仅剩的魂器。”
　　“如果这算是提醒，那么多谢。”西弗勒斯也不去找水涟在哪里，而是坐在软椅上看着膝上书籍鎏金的封面。
　　“啊……不用谢，说不准到时候想要撕碎了我后悔现在没有动手的就是你喔。”水涟的声音间歇，书房里的空气又恢复了活跃的流动，魔力充沛。
　　西弗勒斯又翻开那本《消失在历史中的魔药》，好似什么都没发生一样的继续读着。




106、part.106

　　“魔――”
　　“挂坠盒飞来！”
　　原本西里斯准备好要用魔鬼火焰销毁的魂器被刚刚通过壁炉来到布莱克老宅的男人召唤过去。
　　西里斯一瞪眼睛，冲着西弗勒斯大吼：“喂！你干嘛？！”
　　不能叫鼻涕精，又不愿意叫他名字，所以西里斯直接用了一个大众化的称呼……
　　哈利皱了下额头，西里斯不管现在变得多稳重，看到西弗勒斯还是会变得冲动鲁莽兼各种幼稚举动――所以说，历史遗留问题果然很严重么？
　　西弗勒斯仔细检查了一下手里的挂坠盒，眼神的空洞让哈利看出男人运转了大脑封闭术，只不过就连哈利就也不知道西弗勒斯究竟为什么要阻止西里斯。
　　“蠢狗，闭嘴！”西弗勒斯毫不留情地冷喝道。
　　“西弗，魂器不是不能用飞来咒召唤的？我记得上面施了反飞来咒。”哈利有点疑惑地问道，惹来身边的教父握拳大叫：“哈利！这不是重点啊啊啊！！重点是这个家伙在阻止我们销毁魂器！！！！”
　　自从西里斯知道了哈利和西弗勒斯的关系，在哈利面前抹黑西弗勒斯・斯内普成了西里斯最热衷也是最坚持的功课……
　　“白痴！”西弗勒斯蔑视了某只被挂上布莱克家族现任族长的格兰芬多犬类动物一眼，对哈利说道，“我在之前的宴会上找机会把这个上面的反飞来咒破解了，我刚才从实验室出来柯比说你已经过来这里，幸好赶上了。”
　　“怎么了？这东西有蹊跷？”哈利走到西弗勒斯身边，视线落到西弗勒斯手里的挂坠盒上。
　　西弗勒斯皱了下眉，然后用盔甲护身隔离了这个蛊惑人心的魂器，冷淡说道：“水涟说这东西最好先不要毁。”
　　“……”哈利一时间被噎住，然后语速缓慢的问道，“你……信他的话？”
　　“我相信我的判断。”西弗勒斯眉梢一动。
　　哈利沉默。
　　说实话，他不相信水涟。
　　因为他到现在都没能弄清楚水涟究竟是想要做什么。
　　封了他的记忆，让杰森不得不去和K抢夺可以稳定灵魂力量的东西，但是那东西抢回来之后确真的用在了他的身上，那大大增加了哈利的力量还节省了哈利不少的时间，毕竟一个成年的身体能做的事情比一个未成年少年多太多了，而且突然长大的救世主在公众心里也留下了神秘而强大的印象……这些利益似乎都是对哈利而言的，所以哈利始终猜不到看不清水涟的真实目的――
　　被分离出来的这部分魂片是感情，那么水涟是为了他？
　　但是若是水涟，真的是不甘心想夺回什么的话，一定会对西弗勒斯下手的。
　　可是他没有。
　　最近的一个月他又是经常性的消失，哈利感应不到耳钉空间里面的情况，更是起了几分疑心和警惕。
　　“哈利，暗地准备下来，于我们来说没有太大损失。”西弗勒斯忍不住伸手揉了揉哈利顺长的发丝，脸上却保持着面无表情。
　　哈利下意识地蹭了一下西弗勒斯的手心，然后喃喃道：“就算是水涟有什么计划，我们两手准备的话应该会比别的势力多占几分优势，倒是可以借着机会削弱食死徒的影响范围，据我所知最近原来中立的一些家族也开始纷纷倒向食死徒……原因到现在都没查明……”
　　蹲在角落的大狗教父死死盯着男人放在自家教子头上的手，一口白牙咬的咯吱响，心里鞭挞了某个大蝙蝠一百遍啊一百遍……
　　哈利，你果然是有了伴侣忘了爹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　还有，那个该死的老蝙蝠到底有什么好的？！
　　哈利要是喜欢年龄大点儿的男人，莱姆斯也不错的说……性格好又会照顾人……
　　呜呜呜……最重要的是莱姆斯不会和我抢教子啊啊！！！
　　不知道是不是听到了某只大狗的腹诽，西弗勒斯的眼中冷光一闪，就着手放在哈利肩上的动作发动了带在身上的门钥匙瞬间消失在布莱克老宅。
　　“喂――！！！该死的你这个混蛋老蝙蝠！！！！！！！！死毒蛇烂毒蛇……”
　　
　　*** ―― *** ―― ***
　　
　　哈利一晃神发现自己回到了庄园，纠结地看了眼面部表情不再那么紧绷的男人，决定以后要百分百杜绝自家伴侣和自家教父的……嗯，“交流”。
　　“对了，西弗，德国那边……”
　　“……harry.”
　　哈利想到纳西莎的事情还没和西弗勒斯说过，但是话才出口就被西弗勒斯难得的出声打断。
　　“……西弗？”哈利眼波流转间正视西弗勒斯，不解。
　　西弗勒斯的手指动了动，面部表情一抽，无言了几秒抿了下唇才吐出两个单词：“Marry me.”
　　“……？！”哈利一瞬间瞠大眸子，瞪着西弗勒斯嘴唇开开合合间却像是失言了一般。
　　西弗勒斯伸手捂住哈利的眼睛，这才觉得他一直在紧张到狂跳的心脏减慢了些跳动频率。
　　“不是问句。”哈利好像收拾好自己的情绪，平平板板听不清情绪的话从那双殷红的唇中逸出。
　　“不接受拒绝。”西弗勒斯反手把哈利带到自己怀里，身子一低打横抱起哈利，即使哈利已经长高了不少，但是那修长瘦削的身躯仍旧可以完美的嵌合在西弗勒斯的怀里。
　　哈利噗嗤一下轻笑出声：“可是西弗，我真的很想拒绝你哎。”
　　“你那永远和正常人转动方式不一样的大脑又想到了什么东西？”西弗勒斯停下脚步低头很认真地看着哈利。
　　哈利歪了下脑袋：“因为西弗之前拒绝过我，我只是觉得不甘心……怎么也要让西弗被拒绝一次啊。”
　　西弗勒斯扭曲了嘴角：“你就因为这个？”
　　“没错！”哈利十分理直气壮的点头。
　　西弗勒斯沉默着继续迈开步子，绕过客厅的沙发，上楼：“为什么在那么多次证明了你的脑子里面永远只装了曼德拉草之后我还是会期待你在某些时候用行动证明你的脑子里面还是存在脑浆这一东西？”
　　“……西弗，这么长的话你居然能一口气说出来……”哈利只觉得刚才他听着都累。
　　“还有下一句。”西弗勒斯一道无声无杖魔法打开卧室的门，“我果然还是不应该期待你会自己发现那件事情！”
　　被男人黑着脸放在床上，哈利不安分地扭了下：“西弗，大白天的你把我放床上干什么？”
　　“……”脸色又黑了一层的男人因为伴侣无视他的几次暗示而不理会哈利的问话，转身从窗边的柜子里取出一本书本想扔过去，但是动作一顿之后改用漂浮咒送到了坐在床上的哈利面前。
　　哈利接过那本《魔咒大全（9）》，目测了一下书的厚度，看向坐在窗边面对着他的男人。
　　西弗勒斯把哈利面前的书翻过近一半，在最后一章的倒数第三页停下来，修长的手指指着标题，哈利也就跟着西弗勒斯的手指把看到的话念出来：
　　“生僻魔咒举例，一，医疗翼圣戈芒常用检测魔咒，用于检验男巫女巫是否已经怀孕和身体状况，咒语是……魔杖挥动方式……魔咒显示正确颜色为粉色，即为怀孕……”
　　哈利读到这里戛然而止，眼睛越睁越大，慢慢的震惊和喜悦迅速的盈满那双冷清颜色的眸子。
　　西弗勒斯动了动手指，示意哈利看下面的一段：
　　“怀孕期间的男巫或者女巫性格会有少许的变化，魔力会变得不太稳定，此变化因体质而异，但是孩子的父亲一定要跟在怀孕的巫师身边，每晚提供幼体所需的魔力……有条件魔药辅助最佳……其中男巫怀孕期较之女巫要长两个月，且产子危险较大……”
　　性格少许变化，魔力不太稳定……
　　哈利的脸上已经明明白白的浮现出惊喜，他低头戳了下自己的小腹，感觉有种做梦的不真实。
　　西弗勒斯的唇角一勾，魔杖挥动间哈利的身周亮起粉红色的光芒，彻底肯定了哈利西弗勒斯为什么会在这个时候忍不住求婚的原因。
　　“原定的日子是再过五个月，但是那个时候你的肚子会没办法掩盖，所以，提前吧。”西弗勒斯缓缓说着打算，握住哈利带着银色订婚戒指的手，眼中流淌着即使是哈利也从未见过的异彩，“结婚戒指早已经准备好，普林斯庄园那里也装扮得差不多了。”
　　哈利感受着手背上传来的温暖，抬眸一笑：“你倒是都准备好了才告诉我？”
　　“你是我的。”西弗勒斯看似有些答非所问，但是哈利却懂了，然后……忍俊不禁。
　　是在水涟出现的时候就在准备了？这个男人……真的是永远都能带给他惊喜和心动。
　　不过，在现在这个魔法界因为卢修斯和德拉科的婚礼而震惊骚动的时候，他们这一对曾经是师生的男巫又高调结婚……
　　“好啊。”哈利笑的像一只小狐狸，让西弗勒斯一恍神仿佛见到了那个摇摆着狐狸尾巴的儿子。
　　原来如此。
　　莱尔的性格会是那样，原来不是变异而是隐藏性格放大化……
　　什么事情都掌握在手里也太过无趣了些，呐呐，既然西弗都求婚了，他有什么理由不答应呢？
　　至于魔法界的人……
　　阿不思，我可是在为你以后和盖勒特在一起而给魔法界的巫师们锻炼承受能力哟～




107、part.107

　　“父亲，我怎么总有种不安的预感……”斯尤沃庄园二楼上，德拉科时不时的摆弄两□上礼服长袍的装饰，眉头微蹙。
　　卢修斯越过栏杆看到宴会厅里面越来越多的宾客，蓝灰色的眸子一暗：“小龙，你还是不明白……哈利和西弗勒斯的婚礼虽然比不上我们能够让魔法界巫师震撼，但是瞩目程度却是远远超过我们，利用价值和危险程度也是难以预料到的。”
　　“父亲，现在在这里的除了银耀还有凤凰社的人和圣徒，邓布利多和格林德沃也在，怎么会有人在这个时候动手？”德拉科知道父亲的担忧完全能站得住脚，但是他也不想承认食死徒已经有这么大的能力可以在这种连一只苍蝇都飞不进来的防卫下做出什么来。
　　卢修斯的小拇指划过蛇头手杖的一侧，拉过德拉科将少年锁在怀中，看了眼底下宴会厅里面端着酒杯一脸淡笑着的杰森，神色莫名。
　　那个人……
　　
　　*** ―― *** ―― ***
　　
　　“阿不思，既然你已经交权了，为什么不能跟我走？”
　　哈利和西弗勒斯的婚礼足够隆重且郑重，而接到了哈利专门派人送来的请柬的第一任黑魔王便也顺应自己的心意来到了英国，却没想到在来到斯尤沃庄园的第一天就听到哈利说的邓布利多已经将凤凰社交给金斯莱・沙克尔，放手不管凤凰社事务而且还命令金斯莱行动前和哈利报备的消息。
　　聪明如盖勒特怎么可能不知道这是阿不思交权向哈利证明凤凰社不会和银耀站在对立面的行为！
　　而既然交权了……是不是就代表着……
　　“盖勒特，我们之间根本没有你想的那么简单！”阿不思一把打掉盖勒特抓着他肩膀的手，习惯性的伸手去拽胡子却郁闷的发现自己的伪装已经被盖勒特破除，僵硬的放下手，扯了扯嘴角，说道。
　　“阿不福思都已经搬回老宅居住了，你还在……”盖勒特突然停下，顿了顿，“是因为……阿利安娜？”
　　阿不思沉默，转过头不去看盖勒特。
　　盖勒特的眼中牵扯出痛意，过了一会儿，开口，声音确实极轻极淡：“你如今没了凤凰社，还辞去了梅林骑士团的职位，只留下了霍格沃茨校长的头衔，也就是说……你打算一直留在霍格沃茨，直到……死？”
　　“啊，直到我死。”阿不思闭了闭眼，嘴角微微上扬，带着释然和轻松，“只要西弗勒斯在他身边，哈利就能够给这个魔法界带来和平。”
　　“……哈利和我提过，他要辞去黑魔法防御术教授的职位。”盖勒特冷静地说着，“他一开始去申请就是为了让你表态，并且在魔法界借着霍格沃茨教授的名号为银耀正名，扶正斯莱特林的形象，现在银耀的光芒甚至超过了凤凰社，他也就没必要呆在霍格沃茨浪费时间了。”
　　阿不思皱了下眉，他知道这件事，哈利已经和他提过，而且还明确的告诉他银耀里的人各司其职没办法拨出人来担任教授，让阿不思从凤凰社里面找一个傲罗，但是凤凰社里面的巫师坦白来说能够担当教授的人……
　　他该庆幸西弗勒斯对地窖还算留恋么？
　　“诺。”
　　阿不思瞪着递到他面前的羊皮纸，然后视线顺着那只手向上改瞪着手的主人：“你这是做什么？”
　　“申请霍格沃茨下一学期的黑魔法防御术教授。”盖勒特好整以暇的摆了摆袖子，用手指将耳边的细碎金发别到脑后，“圣徒我已经间接交给哈利，从今往后我不会再插手战争。”
　　哈利派去的那个女下属，那个布莱克家的女王已经驯服了他最得意的手下，盖勒特对这个结果已经不知道该苦笑还是该庆幸，但是他唯一知道的就是他的机会来了，这是哈利给他的讯号。
　　既然哈利有意接管圣徒，还给天平的一端放上了分量足够重的阿不思，他盖勒特有什么理由不接下这个讯号？
　　于是在受到婚礼请柬的第二天，盖勒特就将圣徒交权给拉米亚・伊格拉诺斯，甚至在德国的时候就写好了霍格沃茨教授申请书……
　　阿不思无言的看着面前没有丝毫意愿收回去的申请书，维持着一种魔药教授惯用的面瘫表情接过来，愣愣的看了好一阵，湛蓝色的眼眸中挣扎地闪烁着什么。
　　“阿不思，你看，我一开始就只有圣徒，现在可是什么都没有了，除了你，我没有别的什么企图和目的了，而且你不是也能保证霍格沃茨不会出现再一对师生恋么？而且我的战斗力你也不能否认吧？教导那些幼崽我还是绰绰有余的吧？嗯，你要是不喜欢黑魔法，我也不会再霍格沃茨使用，毕竟幼崽们都比较脆弱容易受影响，这点我倒是比较同意……”盖勒特流畅地说着在见到阿不思前就打好的底稿，蓝眸中闪耀着志在必得的流光。
　　低着头的阿不思没有看到盖勒特嘴角那一丝算计意味十足的笑，眼中的挣扎随着盖勒特的话越来越淡，最后手一翻收起了那张教授申请书，看也没看盖勒特魔杖一挥恢复了慈祥老人的外表，抬脚向房间走去。
　　盖勒特控制不住脸上绽开的大大笑容，然后在最短时间内调整好面部表情，用完美到无可挑剔的礼节性笑容面对婚礼的宾客。
　　
　　*** ―― *** ―― ***
　　
　　阿不思看着站在他面前的两个人，嘴角抽了抽终究还是没忍住问出声，只是小心的控制了音量：“你们算计好的？”
　　哈利冲着阿不思弯着眉眼一笑，打起了太极：“阿不思，这个结果不好吗？”
　　阿不思不答。
　　“你要的既然得到了，知道其他的有什么用？”西弗勒斯轻哼道，脸上闪过一丝恶劣，“阿不思，别忘了你站在这里是做什么的！如果你的脑子已经被第一任黑魔王的蜂蜜填塞住，我不介意给你一个清水如泉。”
　　“……咳咳。”阿不思很上道的装作没听见这对新人的语言攻击，清了清嗓子的同时给了自己一个声音洪亮，打开主婚人的誓词，愣住，用怀疑的眼神看着哈利和西弗勒斯。
　　哈利和西弗勒斯对视一眼，同时点了点头。
　　“哈利・斯莱特林・波特先生，你是否愿意成为西弗勒斯・普林斯・斯内普先生的伴侣，履行你的誓言？”
　　“Yes，I do.”
　　哈利柔和了本来带着些许锋芒的眉眼，和身边人的手十指交握。
　　“西弗勒斯・普林斯・斯内普先生，你是否愿意成为哈利・斯莱特林・波特先生的伴侣，履行你的誓言？”
　　“Yes，I do.”
　　西弗勒斯难得的在众人面前露出一抹温柔的笑，回握了一下哈利的手。
　　他们之间从来都不需要太多的言语，他们的感情也不必让外人理解，他们的誓言只有对方明白就够……
　　“那么，现在请二位交换结婚戒指。”阿不思发誓这是他所主持的最奢华也是最简单的婚礼。
　　奢华的布置奢华的宾客阵容奢华的礼服，但是相对的却是再简单不过的婚礼誓词……这两个人啊。
　　阿不思看着哈利和西弗勒斯为对方戴上戒指，露出一抹欣慰的笑容。
　　凭着这两个人的性格，能走到一起实属不易。
　　斯莱特林……斯莱特林啊……
　　阿不思想着这个名词，笑笑，或许他的余生可以用来观察观察在霍格沃茨的小蛇们？
　　突然，哈利和西弗勒斯的肌肉一紧，瞬间转身面对着同一个方向：“谁？！出来！”
　　卢修斯，德拉科，阿不思和盖勒特几乎是同时抽出魔杖对着哈利和西弗勒斯魔杖所指的地方，表情冷怒而警惕。
　　那处的空间一阵扭曲，凭空出现一个包装华丽的礼品锦盒，在正常不过的颜色却让哈利和西弗勒斯皱了眉。
　　其他的宾客们面面相觑，不言不看，努力让记忆中不出现不该出现的画面，阿布拉克萨斯沉着脸从暗处走出来，站在那个礼品盒的旁边，冷冷读着礼品盒上卡片的内容，[新婚快乐，盒子里是门钥匙，要来看看礼物吗？]
　　“谁那么无聊？”德拉科咬牙切齿的低声诅咒，“这是送礼物还是来破坏婚礼的？”
　　哈利反而是一笑：“呐，西弗，这礼物我们要是不要？”
　　西弗勒斯的回答则是拉着哈利的手，一个四分五裂毁了锦盒露出里面的碎石头形状的门钥匙，触碰。
　　门钥匙顿时闪动起蓝色的光芒，带着哈利和西弗勒斯瞬间消失。
　　德拉科脸色变了变急切地上前了一步看到的却是失去了光泽的普通石头。
　　“该死的，居然是一次性门钥匙！”
　　卢修斯拍了下德拉科的肩膀，低声道：“先把这里处理了。”
　　“……嗯。”德拉科又看了眼那块带走了哈利和教父的石头，咬牙转头和其他人处理这对不让人省心的新人留下的烂摊子……                        
作者有话要说：征集番外，大家留言喵




108、part.108

　　“来了啊……真慢。”
　　微弱而熟悉的声音响起，可是哈利和西弗勒斯却看不见声音的主人。
　　入眼的满是碎石和血迹，断壁残垣，树枝和地面都有被烈焰灼烧过的痕迹，西弗勒斯蹲□子检查了一下，瞳孔一缩：“是魔鬼火焰。”
　　“你……”哈利似乎想到了什么，缓缓后退了一步，银紫色的眼睛里面的光芒明灭交替着闪烁。
　　西弗勒斯伸手拉住哈利的手臂，锐利的视线滑过四周，拽着哈利手臂的一紧：“你做的。”
　　“没错，说了新婚快乐，呐～这是礼物。”水涟的声音虽然透着一丝虚弱和苍白，但是语气却是和平常没有丝毫不同，甚至带着丝丝的笑意。
　　“……是你从庄园里面拿走了挂坠盒。”哈利在闭了闭眼之后冷静下来，但是开口的声音却带着些低哑，“那时候从神秘事务司里面得到的用来稳定灵魂的石头，不止一个……这些日子稳定了灵魂的你融合了主魂一直用K的身份接近伏地魔，你反过来，利用主魂的身份杀了……伏地魔？”
　　“啊，不愧是修亚，全中，但是有一点错了。”水涟迟迟没有出现，只有声音飘荡在空荡荡的萧瑟乱石间，“修亚，能猜出这里是什么地方吗？”
　　哈利一愣，再一次环顾四周，却皱了眉。
　　“小汉格顿。”西弗勒斯的魔杖攥在手心，沉声道。
　　他来过这里，因为这里曾经是伏地魔的父母相遇的地方，但是他在这里并没有找到什么有价值的东西。
　　“冈特家族？”哈利显然也有印象，但是水涟说这个做什么？
　　“呵呵，你们难道就没有想过为什么伏地魔会和K合作？啊……不对，应该说是对K的话言听计从吗？”哈利和西弗勒斯根本不能从水涟的声音判断出水涟所在的地方，因为那声音好像是从天空传来一般，飘渺得寻不到源头。
　　“K在这个空间并非一直没有躯体，他曾经侵占了一个身体，而那个身体的名字叫做――莫芬・冈特，汤姆・里德尔唯一的血亲，把汤姆・里德尔从孤儿院领养回来的舅舅。”水涟的口气不知怎么的带着一丝嘲讽，“我从K的记忆里面看到了不少有趣的东西，修亚，你说一个明明有着保护的心情却不懂怎样才是关心的人是不是很悲哀？我为什么要去融合这样一个悲哀的灵魂碎片？当初是他将我剥离出灵魂，那么他所遇到的一切都是活该！”
　　“……什么意思？”哈利感觉到事情似乎没有他推理的那样简单，甚至还牵扯到了另一个人。
　　莫芬・冈特？那也应该是斯莱特林的血脉继承者，K又为什么会舍弃这身体？还有水涟所说的保护……
　　“就是字面上的意思。我本来是想融合了K正处在虚弱期的魂魄，但是在融合的时候看到了一些属于K的记忆，突然，就不想那么做了。莫芬・冈特那身体是被伏地魔杀死的，因为K命令伏地魔动手消灭在这个世上唯一能成为伏地魔弱点的存在。”水涟轻笑出声，“死了就死了吧，还留恋什么？居然耗尽气力也要保持灵魂不灭！还有到最后他居然求我――求我杀了伏地魔――赶在你来之前……他、求我！哈，当真可笑！”
　　“如果你真的觉得可笑就不会照做，自欺欺人，愚蠢。”西弗勒斯的冷嘲出口，不留丝毫情面。
　　“就算你因为主魂的抛弃而憎恶他，但是你和他终究还是同一个人。”哈利微微低着头，眼睫轻轻颤动，“或许就某种程度上来说，我比你要更了解你自己……也许还可以算上K。”
　　“水涟大概是我见过的最恶劣的人了。总是紧紧盯着那些遥远而不可及的东西，执拗的不肯后退一步，明明经历了那么多还是看不透历史那种东西向来是由神的棋子们来书写的，根本就不存在真实和偏离，为了那种可笑的执着，他究竟失去了多少东西连他怎么都不清楚了吧。”哈利不去等待那个至今没出现的人说话，好像是自顾自的说着，“让我来猜猜看，魂器……制作魂器就要分离灵魂，K教伏地魔分割灵魂并且存储在不同的物品中，真正目的应该是想要带伏地魔走，对么？”
　　“……”
　　水涟没应答，但是西弗勒斯的眼中却渐渐浮现出明了。
　　“剥离出的感情让K不知道自己真正的心意，但是去爱人却是一个生灵与生俱来的本能。K一步步的策划，行动，逼迫伏地魔变得强大，甚至能做到舍弃他好不容易得来的能够契合他灵魂的躯体……我不知道伏地魔和K之间有什么故事，但是能让K刻印在灵魂中的执着转移到一个本来在K眼中应该是一个最微不足道的人类上，那么我就有理由相信他们之间存在着我们所不懂的感情。”哈利说着，突然哂笑，“你看，人总是会变，若是以前的修亚，怎么会说出相信感情这种幼稚而单纯的话？”
　　细碎的星星点点不知从哪里飘散出来游离在周围，光点落下的地方战斗过的痕迹被一一悄然抹去，残石和血迹渐渐变淡直至消隐无踪，哈利的唇角微勾，一丝哀伤缓缓地爬上眉眼。
　　水涟拿走了挂坠盒是因为他发现了伏地魔的魂器一旦全部毁掉，K就可以带着灵魂波动微弱的伏地魔的主魂通过神秘事务司的通道回去那个空间，而只要到了那个空间。想要带离原本属于这个空间的灵魂对那个被带离的灵魂要求是很苛刻的，而K的做法――削弱被带离的灵魂，则是其中比较容易实现的一种。凭借着K的本事，想要重塑身体补全灵魂都不会是不可能实现的奢望。但是水涟怎么可以让K如愿？
　　从出生开始，水家的第一顺位继承人就被教导要博爱那个大陆上的所有生灵，即使是面对自己的弟弟也不能有所偏颇。K遗忘了那片大陆对他而言是一种责任更是一种感情的寄托，但是水涟没有忘！
　　本身就是一个魂片的水涟很清楚被分离的魂片和主魂看似互不相干其实仍旧可以感应到对方的存在，借着那个挂坠盒里的魂片，水涟找到了K和伏地魔所在的地方――昔日的里德尔老宅，莫芬・冈特和汤姆・里德尔曾经住过的地方。
　　趁着K重伤未愈的机会，水涟强行开始融合主魂想要取代K的意识，但是在看到了K的记忆之后放弃了融合，选择了打散K的灵魂，从此消失在这个世界上。
　　然而……
　　被分离出去的魂魄终究只是不完全的个体，即使被剥离也和主魂有着千丝万缕的联系。
　　主魂被打散，消逝，魂片又怎么可能继续存活？
　　“没想到最后居然是自杀，真是让人不满的死亡方式……”水涟的声音仍旧带着淡淡的笑意，但是哈利已经猜出，水涟之所以迟迟不现身的原因不过是因为他现在已经没有力量让灵魂实体化了，即使他站在哈利的面前，哈利也看不到他。
　　“其实，我和K还是不一样的，这句话真的不是在闹别扭喔。”水涟其实一直都站在哈利的身后，只是声音却控制不了飘渺的发散，身体里一直在飘出那些星星点点细碎光亮的他上前从身后轻轻抱了抱哈利，松开似有所觉的人儿，温文尔雅的笑容却没人看的见，“我爱的人和他可是不一样的呢～这就是最大的差距了。”
　　西弗勒斯皱着眉，看着哈利的视线在周围游移般的试探着，慢慢抬手，有些迟疑地伸向哈利的后面――
　　那个地方，似乎有什么东西。
　　“呐呐，停！我可不喜欢讨厌的家伙碰到我。”水涟后退了一步，然后看着哈利猛地转过身，但是这次水涟的视线却不再是只停留在哈利的身上，而是在哈利和西弗勒斯两人的手上徘徊着，“……修亚，你说究竟是我教会了你感情而你爱上了他，还是从始至终能走进你心里的只有他？”
　　“……”哈利似乎是愣了一下，然后没有丝毫犹豫地回答，“这个问题的答案我在之前就给过你。”
　　“……啊，是么？我忘了……”水涟脸上的表情悲哀而自嘲，没有笑容的掩饰，因为已经不需要掩饰了，不是么？
　　没人看得到。
　　“不过，修亚还是不要再说了，我突然……不想知道了。”水涟的手指飘出越来越多的亮点，像极了曾经的萨拉查和戈德里克。
　　哈利不知道站在他面前的那个灵魂正在缓缓消散着，但是西弗勒斯原本握着哈利小臂的手却下滑攥住了哈利的手，紧紧地握住。
　　“……西弗？”哈利不解地看着身边的男人。
　　“。那些光点越来越多了。”西弗勒斯沉声道，唇紧抿成一条直线。
　　哈利的脸色一白。
　　“嗯，修亚，最后送你一个预言好不好？说起来，我们认识了这么多年，我还从来没有真正为你做过哪怕一个预言啊。”水涟看着哈利的腹部，从一开始哈利到这里直到现在，哈利都有一种近似下意识的动作在保护着他的肚子，想必……
　　“建议你让你儿子远离马尔福家的小继承人，如果修亚你不想过早的接受一个‘女婿’的话……”
　　轻笑声渐低，哈利保持着呆愣愕然的表情石化在原地，而西弗勒斯却是阴沉着一张脸，看不真切那双黑曜石眸子里面的情绪。
　　“……我赌他会一直记得我……一直……一直……”
　　
　　*** ―― *** ―― ***
　　[修亚，你……有没有爱过我？]
　　……
　　“……修亚，你……有没有……爱过我？哪怕……只有一点点，一瞬间……你有没有？”
　　“涟……对不起，但……你曾经是离我最近的人……”
　　……
　　“……修亚，我只是想赌一次……”
　　……
　　“我们……应该是曾经的恋人……曾经的。”
　　“……大概，就是这样。”
　　大概……就这样了……
　　只要你记得我……
　　一直……一直的……
　　
　　*** ―― *** ―― ***
　　
　　“西弗勒斯，我亲爱的朋友，要不要我帮我亲爱的教子想一个好听的名字？当年小龙的名字可是我起的！多好……”
　　“不必！我儿子的名字自然由我来上心！”
　　“教父？西弗，难道我还要担心将来莱尔会变成另一只孔雀么？”
　　“卢修斯，谁都能做莱尔的教父，只有马尔福家的不行！”
　　“哦……西弗勒斯，你这话实在是太伤人了……小龙……爸爸的心被你的教父深深刺痛了……”
　　“……西弗，为什么我现在看见德拉科的肚子就……”
　　“卢修斯・马尔福，带着你的伴侣回马尔福庄园安胎去！还有，如果让我知道那个小子十一岁前见到莱尔，我一定、肯定、绝对会让他在霍格沃茨的学生生活精、彩、万、分！”
　　……
　　“爸爸，为什么我都已经成年了还是扛不住教父的怒吼毒液……而且，突然有种需要为宝宝祈祷的冲动……不知道教父为什么会说那么莫名其妙的话……”
　　“我亲爱的小龙，那或许不是什么莫名其妙的话……呵呵，一个曾经姓斯莱特林的儿媳，真不愧是我们的儿子！呵呵呵～”
　　“……额――唉？！”
　　
　　*** ―― *** ―― ***
　　
　　“莱姆斯，我们去德国转转怎么样？茜茜说那里的食物很不错唉~”
　　“可是……西里斯，你确定纳西纱不会杀到德国来拎你回去？”
　　“不会啦不会啦~茜茜的一门心思全放在她怀孕的儿子身上了，哪里有空管我啊？我才不要回去！家族什么的……有茜茜就行~我果然还是比较适合战斗啊~~哈哈哈哈……”                        
作者有话要说：就此完结咯,谢谢大家一如既往支持小秋到最后,新文是斯哈,欢迎大家哦~三天之内大家把番外留上来,小秋写好就会开定制了,但是这里就不放番外了,小秋的时间实在是有限,能写的番外也着实不多^现在已经定下的就是关于哈利西弗勒斯一家三口的相处和一篇或两篇H,至于小哈的前世,小秋就不写了,写起来就太长了啦,呐,就这样~
