
简介  一切从天狼星搞砸了一个任务开始…………


天狼星不知道怎么会搞成这样的。如果硬要说，这一切绝对是阿不思．邓不利多的错，虽然他够聪明不会在凤凰会主事者面前提。他可以想象阿不思漫不经心听着他的埋怨，一边往嘴里扔糖果，然后趁天狼星换气的空档说，

『啊，你说的很有道理，我的孩子。但我仍坚持这个任务再适合你也不过了。』

什么再适合我也不错的狗屁！天狼星龇牙咧嘴地想。在这荒山野岭前不着村后不着店连想洗个澡都不可能的鬼地方埋伏，期待遇到食死人，给予出其不意的攻击…好吧！天狼星得承认，一开始他得知被分配的任务时其实还挺高兴的。身为被误为早已死掉的通缉犯，变身为化兽态尾随不知情的食死人，趁对方还搞不清楚状况时冲上前擒拿，听起来就很帅气。

只是事情的发展不如预期。他在这里待了一个礼拜什么鬼都没遇到，正当天狼星认为阿不思的情报错误（而且他知道是哪个不可信赖的间谍提供的信息），打算幻影回凤凰会总部并且找机会好好跟他们的双面间谍决斗一番时，几个幻影的霹啪声将天狼星从决斗胜利的幻想中拉回现实。

喔，默林的灯笼裤啊！他的等待终于有了代价，看看面前这三个带银色面具的蠢货，一丁点都不知道他们已经被锁定，天狼星兴奋地用他的狗舌头舔舔自己的嘴，伏低身体。

那三个食死人中的其中一个肩上扛个大麻布袋，他将那麻布袋用力扔到地上后伸出魔杖，另两个也同样伸长魔杖。天狼星稍微抬高狗头想更清楚看见他们正在做什么，他往前爬了两步。三个食死人的魔杖尖端同时放出一道白色的光包住麻布袋，那袋里原本沈静的不知什么东西开始剧烈扭动，一瞬间袋子崩裂，显示出一具人形。

这就是了，天狼星想。情报指出食死人会在这里处决他们的俘虏，无论巫师或麻瓜，他的任务就是解决掉食死人并带回死里逃生的俘虏。看来那不可信赖的间谍这回没有骗人。天狼星的狗爪用力钉住地面上潮湿的泥土，咧开嘴露出一个残酷的笑。他计划从最高壮的那一个下手，冲上前咬断他的G丸，接着转回人形对另两个目瞪口呆的食死人施放死咒。他再往前一步，躲在树木与杂草的阴影中。

那蜷在地上的俘虏正瑟瑟发抖，一边猛烈咳嗽与喘气，三个食死人中最瘦小的那一个走上前猛地往俘虏的腹部用力踹了两脚，俘虏从喉头里发出嘶哑的尖叫，让自己缩成一个球。第一个食死人蹲下扯住俘虏的黑色长发，将他的脸拉了出来，对准眉心啐一口唾沫。

『狗娘养的杂种。』那食死人说。『黑魔王才折磨你一个礼拜还真是便宜你了。』

原本正打送冲出去的天狼星看见被俘虏者的脸时往后退缩一步。等等，阿不思可没跟他说是谁将被处决，假使这消息来自石内卜，那么被俘虏者怎么可能是石内卜本身？天狼星怀疑地[起银灰色的眼睛。如果石内卜早预期自己的死期为什么还要参加食死人聚会然后再叫凤凰会派人救他？除非这是他与佛地魔的诡计，正等着凤凰会成员自投罗网。天狼星只是个性直接，可不是全然的愚蠢，他不会笨到踩进这老蝙蝠的圈套。

在天狼星犹豫的时候三个食死人已七手八脚剥光石内卜破烂的袍子，让他赤裸地侧躺在布满石头与黄土的地面。石内卜苍白且修长的双腿缩在腹前，一只手臂抱住上身，另一只则平摊在地上，手指抓取地上的石头，好像打算从中获取某些支撑。负责扛俘虏的那个食死人一脚踩住石内卜伸出的那只手背并刻意往下挤压，魔药大师立即试图缩手，然而那靴子却紧紧压着。石内卜发出低沈的呜鸣，三个食死人大笑。

一直没什么动作的第三个食死人一边笑一边从怀里拿出一条绳索，上头绑了个圈圈。他将圈圈套住石内卜的颈子，后者挣扎，矮小的那个食死人再度用力踹了一脚。

『那棵树吧。』第三个食死人说，指着靠近他们的那棵矮树。『我看高度刚好。』

高大的那个终于抬起脚放开对方受伤的手，像搬一袋马铃薯般将他们的俘虏从腋下抓起，拿着绳索的那个则用魔杖将绳索套上选定的树。天狼星皱起了眉，犹豫着该不该上前。好吧，他想，假若他们真的将石内卜吊上那树他再攻击也不迟。挂在树上的绳索越拉越高，石内卜慢慢被往上扯，直到几乎只剩脚尖接触地面。他的脸扭曲，张开口奋力喘气，两手抓住喉头上的绳套，双腿则用力往地上蹭以支撑全身重量。汗水在他的脸上汇集成一条小溪流，沿着轮廓滑下往下巴滴落。他发出一种类似被哽住的抽噎，一向锐利的黑色双眼无焦距望向天空。

『Fuck。』高大的那个食死人大声骂了句。

『做什么？』矮小的那个问。

『看看这杂种现在的模样。』第一个说。『Fuck。我他妈硬得像石头一样。』

『你真是变态，艾福瑞。』指引绳索的那个食死人说。他没让石内卜吊得更高，使他维持脚尖构地一时半刻还死不了的局面。苍白的躯体展现在天狼星面前，那上头横七竖八的伤口看起来很真实，左手前臂的黑魔标志颜色深得像墨一般。石内卜的分身软绵绵垂在跨间，上头的耻毛被烧得精光，显露出烫伤赤红的皮肤。

艾福瑞哼了一声。『反正他又不是第一次，应该早就习惯了。』右手伸进袍子抓住自己的跨间，艾福瑞往前站到悬吊的石内卜面前，回头喊他的伙伴。『帮个忙，鲁道夫。』他对矮小的那个说。『抬高他的腿。』

天狼星不可置信看着鲁道夫走到石内卜背后，手臂放在他的膝盖窝将两条腿抬高悬空呈现一个大大的M字型。石内卜扭动，双手往前无力推挤靠近的艾福瑞的肩膀，艾福瑞毫不犹豫往俘虏的脸上揍了一拳，下身往上用力一挺。

石内卜尖叫。

引导绳索的那个食死人让挂在树上的部分缩得更短，石内卜一边尖叫一边大口喘气，试图从被压缩的气管获取更多空气。他的表情极端痛苦不太像演出来的，而且从天狼星的角度清楚看见大量鲜血从两人交合处喷溅滴落，黄土上的一摊鲜红显出诡谲的暗黑。抓住俘虏双腿的食死人也用他的下半身磨蹭身前裸露的男体背部，一边低语。

『跟鲁修斯说的一样紧吗，艾福瑞？』

『他妈的跟处子一样紧。试试看，鲁道夫。』艾福瑞透过银色面具对他的同伴挤眉弄眼。『看这杂种同时插入两根会怎么样。』

石内卜的挣扎更出力，一手推着身前的男人，另一手则往后推开试图从后方入侵的那个。他的尖叫已变成纯粹且恐怖的哭嚎，尖锐地刺激天狼星灵敏的狗耳朵。

去他妈的圈套。天狼星从躲藏的地方一跃而出，以自己都不敢相信的速度施放一连串的死咒，还不忘送给艾福瑞仍然硬挺且染血的阴茎一个切断咒。三个食死人倒下的同时悬吊在树上的石内卜往下沈，绳索勒紧他的喉咙，天狼星迅速切断绳索与树的连结，一把冲上前承接往下坠的双面间谍。

他跌坐在地上，双臂搂住赤裸的俘虏，往下盯住石内卜一片灰白的脸。石内卜的双眼怔怔看着前方，紫色的双唇微启，吐出的气息既微弱又急促。天狼星拍拍对方的脸，急促呼喊。

『石内卜。嘿！石内卜。』他大叫。『听得见我吗？嘿！看着我。』

黑炭般的双眼慢慢聚焦，一眨也不眨瞪得大大地盯住天狼星，然后石内卜开始扭动挣扎，两手用力推开化兽师。一个不注意石内卜从天狼星的双臂间滚到地上，黄色的尘土印在汗湿的身上，黏糊糊染了一片。石内卜四肢着地攀爬着逃离天狼星，后者脱下身上的斗蓬覆盖到对方身上，两手一合再度把削瘦的史莱哲林抱在怀里。

『嘘嘘嘘。』天狼星柔声说。『轻松，轻松。你安全了。嘘，你安全了。』他把手掌覆盖在对方冰冷的额上，由下往上慢慢抚摸。

裹在斗蓬里似乎提供食死人的俘虏某些程度的安全感，也或许是轻抚，无论如何石内卜不再挣扎呼吸也平顺多，两眼仍直直盯着葛来分多。天狼星持续柔声说话与抚摸，一阵子后把手掌停留在额上。『好一点了吗？』他问。

石内卜犹豫着点头，令天狼星惊愕的，他把头颅靠往天狼星的胸口，然后闭上双眼。天狼星紧绷的神经这时也才放松一些，横抱起对方回到扎营的位置。他的小小帐棚距离埋伏地大约一百米，四周都施放保护及隐藏咒。天狼星穿过保护的结界弯腰进入帐棚。

帐棚里与外观全然不同。很难想象这小小的蒙古包中竟有一张双人大床、一个木柜、一张实木桌以及一把同材质的椅子。帐棚右侧通往简易的厨房，左侧通往卫浴与厕所。天狼星小心翼翼将横抱着的巫师放到床铺侧躺并盖上棉被，手伸进怀里寻找阿不思交付的双面镜。他找到几片破碎的镜片。

『damn。』天狼星低声咒骂。『大概是刚才挤破了。』

他转身要到浴室，忽然左手被一只冰冷的手握住，天狼星下意识抽出魔杖，发觉他的左手在石内卜的右手里，躺在床上的男巫师正用黑色的眼睛注视他。天狼星试着动了动手，对方捏得更紧。天狼星叹一口气。『我只是去浴室拿毛巾跟水。你糟透了。』他说。『我不会离开。』

前食死人看了他一会儿后松开手掌，天狼星进入浴室时仍旧感觉到对方停留在自己身上的目光。他呈了一盆温水并带条毛巾，回到帐棚的主区域时石内卜的双眼仍旧睁得大大地望着他。天狼星坐到床边，把毛巾浸入温水中拧干，擦拭对方脏兮兮的脸。

『晚一点我再派守护神通知阿不思，在救援来之前你只能勉强接受我的照料。』天狼星一边工作一边说。没有预期的拿开你的狗爪子或者除了在烂泥巴中照料跳蚤之外你还会照料什么。石内卜沉默地接受柔软毛巾的擦拭，这让天狼星非常不习惯。

他吞下关于对方头发的评论，将黑色的发丝以手指梳到石内卜的脑后露出被揍得瘀青的脸，把毛巾扔回水盆里。『那个…』天狼星吞吞吐吐。『我可以把棉被往下拉一些吗？你的身体…』

石内卜几乎是有点惊慌地摇头，往棉被里缩了进去。天狼星双手一摊。『好吧。那么你…』他想了想。『要吃点东西吗？』

听见吃这个字石内卜马上点头，天狼星注意到对方的喉头滚动吞咽唾沫。他起身走到厨房，这一回石内卜没再拉住，于是天狼星找出一碗传说中只要加热水就可以吃的快餐粥--麻瓜的伟大发明之一--往里头倒了滚水。端着香喷四溢的汤饭回到床边，石内卜立刻抓住棉被边缘坐了起身，接着面孔扭曲倒回床铺，发出疼痛的呻吟。

『我知道你那里受伤，别起来。』天狼星说，暗自诅咒艾福瑞与他被切断的阴茎。他蹲在地上让自己与对方同高，舀起一口热粥在唇边吹凉。

天狼星真不知道怎么会搞成这样的。他正在喂他此生最大的敌手吃粥，像照顾一个孩子般。石内卜几乎是狼吞虎咽吞下每一口食物，好像一个礼拜都没吃饭一样。也许真是如此，天狼星不幽默想着。艾福瑞提过石内卜被折磨了一整周，怎么样的虐待才会让一向尖刻傲慢的史莱哲林变成这模样，天狼星不敢想象。

手上的碗很快就空了，天狼星煮了第二碗，石内卜同样吃个精光。然后他重新伸手握住天狼星的，默默凝视对方。天狼星犹疑地将他的手掌覆盖在受伤的双面间谍额头上轻轻抚摸，一段时间后石内卜满足闭上双眼。叹口气坐在地上，天狼星抽出魔杖召唤自己的守护神。

『回去霍格华兹。』他对守护神说。

然后天狼星把脸靠在床铺边，闭起双眼等待。

---

『你要我干嘛？』天狼星粗声粗气地问。『可以再说一次吗，校长。』他没忘了礼貌。

『赛佛勒斯。』阿不思．邓不利多沉着地说，完全没把对方的横眉竖目放在眼里。『我需要你陪他一阵子。』

『啊哈。你怎么不干脆叫我跟大鱿鱼结婚算了。』天狼星瘪着嘴说。他一屁股坐在校长室的圆桌上，坏脾气地双手抱胸。

校长湛蓝色的双眼在半月型的镜片后尖锐观察。『你知道我为什么提出这个要求。』

『因为我的多疑差一点害他送命。』天狼星掏了掏耳朵。『你为什么不先告诉我那个俘虏是谁。』他责怪凤凰会主事者。

『我们并不清楚。赛佛勒斯只得知汤姆打算在这次的聚会中处决某个重要人物。』校长疲惫地说。『他不知道对象是谁。』

重要人物。天狼星从鼻孔喷气。『好吧，这的确是我的错，我要是能当机立断就不会发生那个…』一阵恶心感侵袭天狼星，他觉得快吐了。停止，他提醒自己，不要再想那天的事。『我跟他道歉过，但是你听说过他的反应吧？』

滚你妈的布莱克，你这低能的杂种狗。正确来说石内卜说了这些，还对他扔花瓶。

『天狼星，你以为我不知道你们发生过什么吗？』阿不思能看透人心的眼睛眨也不眨。『你欠他的。』

天狼星从桌上跳了起来。『什么，什么？』他大叫。『我跟鼻涕卜发生过什么？』

邓不利多教授叹气。『需要我提醒你七年级的事吗？』他说。

天狼星的脸涨得通红。『噢。』他看起来很不好意思。『那个是…』

『你知道赛佛勒斯恨你的理由是因为那个。』阿不思平静说。

天狼星咳了两声，乖巧坐在校长对面的大椅子上。『都多久以前的事了，我不认为…』他咕哝着。『既然他恨透我，因为那件事，那他应该不希望我，那个，陪他。』

阿不思摇头。『我不这么想。赛佛勒斯当然恨你，但是…』老校长的手指抚摸白胡子。『你也看见他是如何依赖你，当救援抵达的时候。他根本不愿意放开你的手。』

较年轻的葛来分多不能否认。无论那个时候的石内卜想些什么，的确如同校长说的一样。他只允许天狼星抱他，只允许天狼星碰他，从治疗开始到结束都坚持握着天狼星的手。也因为如此天狼星得以看见前食死人受过的凌虐，他一点儿都不想回忆那些。

『那是在他治疗结束清醒之前。』天狼星说。『你知道他醒来对我说的第一句话是什么吗？』

『我猜不是很适合在这里提起的词句。』老巫师竟然呵呵笑了起来。

『所以，你知道，我不是陪伴他的最佳人选。』天狼星假装无奈地双手一摊。『而且我已经跟哈利说好这个暑假他可以到古里某街过。』

蓝色的眼睛闪烁。『这没有冲突，天狼星。』

『什么没有冲突？』

『哈利到古里某街与赛佛勒斯到古里某街，这两者没有冲突。』

天狼星瞪住邓不利多，一开一合的嘴像金鱼一样。『你的意思是，石内卜…』

『将在古里某街放他的暑假。』老校长两手张开笑[[地说。『所有的食死人都在追杀他，没有比凤凰会总部更安全的地方了。』

『但是霍格华兹…』

『而且哈利不会在霍格华兹过暑假。』阿不思打断对方。『这样你就可以同时陪哈利与赛佛勒斯，我想这样的安排就是所谓的一石二鸟吧。』

校长看起来对自己的安排很满意，而天狼星想扭断对方的头。

---

臭脸的赛佛勒斯．石内卜由阿不思．邓不利多陪伴出现在古里某街12号的前廊。应门的天狼星脸一样臭，沉默接过魔药大师的行李，只有老校长的脸上带着温和的笑容。天狼星闷闷地说了句『跟我来。』带领两人爬上位于三楼的客房。他把石内卜的行李放到地上，随意指着房内摆设。『这里。』他咕哝。

石内卜幽暗的双眼瞄向阿不思，后者的脸上维持温和笑容，转头对天狼星开口。『谢谢你，天狼星。』他说。『我想跟赛佛勒斯单独谈谈。』

这正是他需要的，快一点离开石内卜。『你们随意，当作自己家。』天狼星立刻答应，快速退出客房。

他当然巴不得快一点回自己的卧室，或者为哈利准备的客房。哈利明天会到，天狼星为此筹备很久。他买了新的床套组，更换整组卫浴设备，他希望哈利觉得自己很特别，觉得宾至如归。天狼星还计划与他的教子出游，钓鱼露营那之类父子该做的事。

所以他绝不是故意变成化兽态趴在石内卜的客房外打盹。谁叫狗儿的听觉那么灵敏，即使他百般不愿，校长与魔药教授的对话仍冲进天狼星的耳膜。

客房里先是开启行李箱的声音，然后是整理物品，摆放瓶罐，调整家具。一阵子后阿不思的嗓音响起。『休息对你很好，赛佛勒斯。』

『我不是易碎的葛来分多，我已经完全痊愈了。』史来哲林学院导师忿忿的声音，门外的葛来分多咧出牙齿。『而且我宁愿在地窖休息。』

『天狼星能帮助你。』阿不思说。『你不能继续假装…』

『我没有假装任何事。』石内卜粗暴地打断校长的话。『我很好，很健康，完全可以胜任工作。』

『你不需要做间谍了。』

沉默。『当然。』冷笑。『所以是这样吧。凤凰会不需要被揭露的间谍，我对你而言一无是处了。』

『我的意思是，你不需要伪装。』阿不思的声音听起来很疲惫。『试着正视自己真正的想法。』

『例如谋杀布莱克吗？』魔药大师阴测测地说。『这就是你把我跟他关在一起的理由了。万分感谢。』

『赛佛勒斯。』校长责备的语气。

『放心，我不会留下证据。』石内卜冷酷地说。

『我希望你能快乐。』

更久的沉默。『你明知道那是不可能的。』石内卜低声说。『我…』天狼星没听见接下来的言词，他狐疑地皱眉。
『你不应该这样想。』邓不利多校长提高音调。『你绝对有足够的能力也绝对值得。』

然后是更多的安静，天狼星听见靠近的脚步声，他一溜烟跑到自己的房间变回人型。有人敲他的房门，天狼星拖着脚步打开门。『不留下来吃晚餐？』他询问邓不利多。『这么快就走？』

『很多事得忙。』阿不思摇摇手拒绝。『天狼星。』湛蓝色的双眼诚恳注视。

天狼星不由得跟着严肃。『校长。』他说。

『好好照顾赛佛勒斯。』校长说。『你欠他的。』

天狼星咬住下唇，许久许久终于开口。『我知道。』他说。

---

哈利．波特头颅往前靠近他的教父，悄声询问。『你确定石内卜住在这里？』

天狼星以同样的悄声回答。『是的。』他说。『就在三楼。』

『为什么我没听见或看见他？』哈利的绿色眼珠古怪地向上转。『你确定他还活着？』

天狼星往后躺回自己的沙发，对他的教子做鬼脸。『我们有共识。』

『什么？』

『他住在他的客房，我不打扰他。』天狼星说。『他也不侵犯我的领域。』

『听起来不错。』哈利评论，往口里丢一把花生米。『既然如此为什么他不干脆待在霍格华兹的地窖？』

天狼星这个时候显得很无奈。『阿不思的主意。』

『邓不利多校长不担心哪天进门只发现两具尸体？』即将十七岁的哈利跟他的教父开玩笑。『我倒是挺担心的。』

『你跟你父亲一样，哈利。』天狼星伸手推哈利的肩膀。『好吧。阿不思认为石内卜的心灵，呃，精神状态，嗯，总之就是那之类的，受到某种程度的创伤。』

『让他跟你共处一室不是会更糟？』波特二世中肯地说。

年长的葛来分多干笑两声。『我也这么认为，但是…』他顿了一下。『你知道上一回阿不思派给我一个凤凰会的任务吗？』

『听说过。』

『我应该在食死人们出现时立即解决他们然后营救即将被处死的俘虏。』天狼星弯曲右手的食指与拇指呈现一个C字。『但是我搞砸了，就差这么一点。』

哈利的表情凝重。『这跟石内卜有什么关系？』但他似乎猜到答案。

『他就是那个俘虏。』天狼星抹了抹脸。『我差一点害死他。』

哈利的肩膀垂下，祖母绿般的瞳仁中有一丝同情。『噢。』他说。

『所以，你看吧。』天狼星双手一摊。『我的确是该负责的那个人。』

哈利缓慢点头。『邓不利多校长认为让你跟石内卜教授住在一起可以解决他的创后症候群？』语气充满怀疑。

『也许…总之…』天狼星支支吾吾。『我想我们不要打扰他比较好。』

哈利想了想。『我相信邓不利多校长这样的安排有他的理由。』他说。『或许你应该找时间跟石内卜教授聊聊。』

天狼星震惊地看着他的教子，然后甩了甩头。『月影说得没错。』他低声说。『你更像莉莉。』他沉思了一阵子，从沙发站起对波特二世伸出一只手。『不谈石内卜了，去准备一下，下午我们去钓鱼。』

哈利欢呼着跳起，用力拥抱他的教父后奔上楼去。

---

天狼星来回跺了好几步，伸出手再缩回。他的背脊靠在墙面，头颅往后倾，呆呆望着天花板。接着他叹一口气直起身体，重新走回原本的位置。天狼星轻轻喉咙，慢慢伸出右手。『石内卜。』他敲了敲门。『石内卜。』

没有回应。天狼星再敲两下，终于听到里头传出低沉的声音。『我睡了。』

天狼星扭开嘴角干笑一声。『我知道你还没，你这老蝙蝠。现在才八点。』他持续敲门。『开门。』

焦躁的脚步，古里某街12号的客房打开，魔药学教授的大鼻子从门缝显现，然后是一张阴沉而苍白的脸。『你要什么，布莱克。』

『呃…』天狼星深深吸气。『你需要…唔…谈谈吗？』

黑曜石般的双眼怒视。『我们没什么好谈。在我把你诅咒得三天都下不了床之前离开我的面前。』他猛然关上门。

天狼星瞪着面前厚实的大门抓抓自己的脑袋，再度伸出手。『石内卜。』敲门。『石内…』

房门重新开启，现在先出现的是一支魔杖，接着才是赛佛勒斯．石内卜。他看起来比刚才更加凶残了。『滚．开。』石内卜简洁说。

『我想阿不思安排你住在这里的目的不是希望你谋杀房屋的主人。』古里某街12号的屋主说。

『也许校长希望我教导你什么叫做尊重！』魔杖往前戳了戳。『滚开我的面前。』

『我认为他希望我们谈…喂喂喂！』天狼星往后跳开同时抽出自己的魔杖。『你一向这样对待手无寸铁的使者吗？』

『那要看对象是谁。』史莱哲林恶意地假笑，挥挥魔杖收回刚才放出的蛇。『不要试图干扰我的生活，布莱克。』他[起双眼狠瞪对方。『我不会再…』他突然不说话往后退开，大门重新关闭。

天狼星垂下魔杖喃喃骂了几句，不高兴地离去。

---

壁炉发出声音，起居室里的天狼星放下书本盘腿坐在壁炉前，看见出现的人头时露出不自在的笑。『阿不思。』他说。

邓不利多拉扯长胡子，终于让它们全都垂放在胸前。『晚安，天狼星。』

『需要我去叫石内卜吗？』天狼星作势起身，老校长叫住他。

『不，天狼星。』阿不思说。『我要找的对象是你。』

天狼星吞下哀怨的呻吟，重新坐回壁炉前的位置。『好吧，你想知道他的状况？』

『我想知道你的状况。』阿不思的蓝色眼珠锐利地盯着面前的年轻人。『告诉我，你踏出第一步了吗？』

天狼星张着嘴眨眨眼。『嗄？』他说。

『你清楚明白我的意思。』

『Well…』天狼星嚅。『哈利来这边过暑假，我们一同钓了几次鱼，野烤、露营。』他咧嘴而笑。『我们相处愉快。』

『听起来不错。那么，』老校长摸着白胡子，半月形镜片后的双眼没放过天狼星。『你跟赛佛勒斯谈过了吗？』

这就是了。『我觉得让他一个人静一静比较好。』天狼星回答。

『天狼星。』阿不思叹气，眼神充满责备，天狼星顿时彷佛回到十二岁。『分类帽让你进葛来分多有它的道理。』

『不是因为我拜托它的关系吗？』天狼星回答。

阿不思直直看着面前的学生。『你要欺骗自己到什么时候？』他几乎是有点责备，天狼星低下头避开眼神。校长叹一口长气。『天狼星，你不是那样的人。你的勇气、诚恳与善良不比任何葛来分多还少。』

听见校长对自己的赞美天狼星捏了捏裸露的脚趾。『好吧！我试过了。』天狼星投降般地承认。『你知道你的魔药学教授做了什么吗？他拿蛇丢我！』天狼星抬起头大叫着告状。『他明明知道我怕蛇！』

阿不思竟然笑了。『很石内卜的作风不是吗？』

『随便啦！』天狼星挥手。『总之我不会再主动跟他说任何一句话。』

『阿兹卡班。』邓不利多沈静地说。『在那里的十二年，除了复仇的渴望之外，你没有领悟其他吗？』

那似乎是正确的一击，天狼星咬住嘴唇，银灰色的眼珠蒙上一层阴影，他垂下眼睛。『也许。』他说。

老校长没有乘胜追击，他从壁炉里伸出手拍了拍面前年轻人的膝盖。『还记得两年前凤凰会初成立的时候，你坚持要让哈利参与的那件事吗？』天狼星点头。『你那时候说，哈利已经不是一个小孩了。』

『我是说过，但那跟石内卜有什么关系？』

『你也不是小孩了。』阿不思柔声说。『你经历的不比任何人少，你是一个完全成熟的男人。』校长诚恳地注视前学生。『你应该懂得修正错误。』

天狼星抬起头怔怔地看着面前的长辈，似乎陷入某些回忆。『我，我不确定。』他迟疑地说。『好吧，我会再试试看。』

『你不会让我失望。』

『这我可不敢保证。』天狼星扭开嘴角苦笑。『如果他再拿蛇丢我我就真的不理他了。』

---

『石内卜。』天狼星站在紧闭的客房前，这一次记得握紧魔杖。『我们谈谈。』

『滚开。』房间里传出声音。

比上一次好多了不是吗？天狼星自嘲。『怪角准备苹果派，你要不要下楼…』

『滚你妈的布莱克。』声音更靠近，天狼星往后退一步稍微举起魔杖。房门开启，魔药大师举着魔杖瞪视。『你究竟哪里有问题？』

天狼星咽了口唾沫。『如果聊天也算个问题的话，』他说。

石内卜一言不发甩上门，天狼星立刻伸出一支脚卡住门板，然后痛得哇哇叫。『你在做什么布莱克。』史莱哲林拉开门片从唇间发出嘶嘶怒吼。『你为什么一直来烦我？滚开的哪个部份你不能理解？』

『全部。』天狼星从疼痛的叫嚷里回答。『你真是个混蛋石内卜，你就不能理性一点哪怕只有一秒钟吗？』

『理性？』石内卜危险地[起双眼。『现在是谁在跟我说这个词啊？』

『不要把气出在我身上，让你住在这里可不是我的主意。』天狼星一边说一边挤进客房里，石内卜恼怒地从鼻孔哼气，没放下魔杖。『这么黑做什么，你不怕瞎掉吗？干么不开灯？』天狼星轻点魔杖点亮天花板的灯架使它发出柔和的魔法光芒。

『如果你来这里只是要批评我的生活习惯，那么你已经达到目的了。』石内卜干涩地说。

天狼星快速环视客房，居住在这里的人明显重新布置过环境。原本放在中间的床铺被推到靠墙的边缘，书桌搬到窗边，小方几搁到角落。空出来的空间堆满书本，杂乱放在地上。天狼星抿了抿唇指着地上的书。『我帮你搬一个书柜过来吧。』

石内卜盯住他。『不用。』他说。『我很快就会回去了。』

『距离开学还有一个多月，你觉得阿不思会这么快放你回学校吗？』天狼星伸出一支食指摇晃。『面对现实石内卜，你被流放在这里。』

魔药学教授表情狰狞，魔杖向前伸了伸。『够了布莱克，我们已经谈够多，现在你可以滚出去了吗？』

天狼星挑眉，假装悠哉晃到书桌边，暗自握紧魔杖瞄了桌上一眼。『暑假嘛，石内卜。何必带这么多工作？』他翻翻桌上的羊皮纸，拿出其中一张观察。『我不知道你会画图。』

石内卜一个箭步冲上前夺走对方手上的纸张，魔杖直指天狼星的眉心。『不要考验我的耐心。』他沉声说。

天狼星立即高举双手做出投降的姿态。『你怎么一回事啊！』

『我怎么一回事？你好意思问我怎么一回事？』石内卜一步步逼近，布莱克紧张得往后退。『因为你的愚蠢让我的生命再一次陷入危机，如果把路平那一次也算在内的话，而你却在这里问我是怎么一回事？』

天狼星退到门口，两手抓住门框。『OK，是我的错，我不应该那么晚才出手，是我害你…』对方锐利的眼神让天狼星吞下后半段。『总之我都主动求和你为什么不接受？就算假装一下也可以。』

黑色的双眼直视，苍白的脸上一点血色也没有，石内卜开启双唇。『很遗憾的，这一次你没有错。』他咬着牙说。『谨慎并没有错。』他冷冷一笑。『经过多年努力你终于能像个成人般思考而不是被肾上腺素牵着走。』

天狼星歪着脑袋。『你在赞美我吗？』

『我在说我一点都不想谈那件事而且我一点都不责怪你所以你可以好心滚出我的生活了吗非常感谢。』史莱哲林提高音量，魔杖往前甩像驱赶苍蝇一般。

『那么另一件事呢？』被迫退到廊上的天狼星问。

石内卜防卫地斜看对方。『什么？』

天狼星注意到对方脸上肌肉的抽动，他认为石内卜清楚知道他说的是什么。『七年级。』天狼星轻声说。

石内卜的脸色现在是一片惨白了。他的呼吸急促，双眼圆睁，握紧的拳头似乎随时准备揍往天狼星的鼻梁。『你怎么敢…你他妈的怎么敢提…』赛佛勒斯的喉咙发出隆隆吼声。『滚出去！』丢下这句吼叫，石内卜猛力把门关在天狼星的鼻子前。

天狼星相信整栋古里某街12号都听见了。

---

哈利小心翼翼靠近他坐在壁炉前的教父，在对方的身边坐下。从几上拿起被喝掉一半的威士忌，哈利往自己带过去的空杯子里倒了一些。


『你不应该喝。』明显酒醉的天狼星慢慢地说。『你还没有满十八岁。』

『巫师十七岁就成年了。』哈利说。

『而你还有半个月才十七岁。』天狼星从对方手上抢过酒瓶，就着瓶口就往嘴里灌。哈利目瞪口呆，马上把瓶子抢回来。

『你疯了。』年轻的葛来分多大叫。『你会烧坏你的胃。』

天狼星抹了抹嘴，歪头看往他的教子。『我希望烧坏我的脑袋。』

『别傻了天狼星。』哈利滴咕。『我们还需要你一起对抗佛地魔。』

前通缉犯冷酷地笑了几声，头颅往后甩躺在椅背上。『是啊。』他说。

哈利犹疑不决盯着对方，尝试开口。『跟石内卜教授有关吗？』他问。『我听见他的大骂。』

『我相信全巫师界都听见了。』天狼星挥动右手。

『我不知道你会这么在意他的看法。』波特二世说。『你们憎恨彼此不是吗？』

『不。他憎恨我。而我…你不知道我做过什么，哈利。』天狼星望着天花板喃喃自语。『如果你知道你将会鄙视我。』

哈利想了一下，犹豫地问。『是尖叫屋的事吗？』

当天狼星与石内卜都是霍格华兹的五年级学生时，天狼星用计引诱赛佛勒斯通过浑拼柳下的秘密通道来到尖叫屋，在那里石内卜见到完全变形的狼人路平，差一点丢掉性命。

奇怪的是天狼星竟然摇头，同时露出苦笑。『不，比那个更糟。我…上帝啊，我说不出口。』他垂下脑袋把脸埋在手心里。『阿兹卡班的十二年里我没有一刻不在后悔。』他颤抖着吸气，在掌心里喘息。『我是个混蛋。』

天狼星承认自己是混蛋，听起来真的很严重。虽然好奇究竟天狼星跟魔药学教授之间还有什么比尖叫屋更严重的，哈利仍忍住没窥探。他伸手拍打他的教父的背，试着安慰对方。『是任务的事吗？任务没有失败，你仍然把石内卜教授救回来了。』他说。『他很快就让庞芮夫人治愈了不是吗？』

天狼星抬头，以布满血丝的眼球看着他的教子。『有些东西是无法被治愈的。』他直起身体，颤抖着手摸出魔杖，从太阳穴里抽出一丝丝的银色。哈利认得那是什么，连忙把酒杯里的威士忌泼进壁炉以接取天狼星的记忆。

『这个是…』哈利不太确定地问。

『我的卧室有一个储思盆。』天狼星大着舌头说。

犹豫地捧着酒杯，哈利似乎不放心他酒醉的教父。『但是天狼星…』

天狼星挥手驱逐对方。『去看，在我酒醒后悔之前。』他几乎是痛苦地说。『然后你就可以知道我是一个怎么样的混球。』

---

哈利发觉自己在夕阳西照的霍格华兹校园里，他左右张望寻找天狼星，很快发觉对方正站在一棵大树前。天狼星看起来很年轻，黑色的发丝不羁地生长，将那张英俊的脸衬出一股特别的男人韵味。哈利往树的方向走去，这是天狼星的记忆，天狼星希望他看的东西应该就在那里。

当哈利靠近树时有些诧异地停住。就在树底下，天狼星面前，站着的是年轻的赛佛勒斯．石内卜。石内卜身上穿着的仍是有些古旧的史莱哲林长袍，油腻腻的黑发几乎遮盖一半的脸，著名的大鼻子倒是非常明显。他的表情充满憎恨与愤怒，魔杖直指葛来分多。

『布莱克。』当石内卜吐出这三个字时就好像有什么东西在他的口中腐烂。『你的狐群狗党呢？』

天狼星摊开双手。『只有我。』他说。『你看，我连魔杖都没有。』

石内卜怀疑而[起双眼，仍旧不放心地环视四周。『找我来这里做什么？』

天狼星的表情很沉稳，没有明显的喜乐。他打开松松握着拳的右手，掌心往前推到石内卜面前，后者立刻往后退开一步。『你不是在找龙疆木的根吗？』天狼星说。『这个就是了。』

哈利看得出年轻的赛佛勒斯内心的挣扎，他的双眼渴望地盯着天狼星的掌心，魔杖却举得更高。『你怎么有这个？』他终于把视线放回对方脸上。

『回家偷的，我爸的储藏室里有一大堆这种怪东西。』天狼星说。

石内卜的喉头滚动一下，他舔了舔下唇。『有钱人就是不一样。』他讽刺地说。

『送给你。』天狼星仍然维持一开始的沉稳。

史莱哲林挑起眉毛，不可置信望着对方。『你想要什么？』他问。

年轻的天狼星摇头，蹲低身体把魔药材料放在另一个巫师的脚边。『我只是想在毕业前跟每一个得罪过的人道歉。』他露出诚恳的微笑。『比起我对你做过的这不算什么。』

『认错的布莱克，真有说服力啊。』石内卜没有捡拾脚边的龙姜木根。『老实承认你的意图。』

『你的被害妄想症真的很严重，石内卜。』天狼星有些不耐烦地说。『我答应过校长不会再找你麻烦，答应过麦教授要跟你和平相处，现在只是执行我对他们的承诺罢了。』

赛佛勒斯斜眼看对方，又看看地上的魔药材料。『我不确定…』

『不然你把它踢到湖里去算了。』天狼星说。然后天狼星向后退，转身潇洒离去，留下呆呆站在树下的赛佛勒斯。

哈利立刻追上前，但在靠近天狼星时场景开始转换，这一次是在课堂，哈利看见麦教授表情严肃地在走道间巡察，一边纠正学生们的变形成果。天狼星坐在年轻的雷木思．路平旁边，哈利发现他的父亲跟他的母亲一同坐在教室最后面，两人的视线相视时中间几乎冒出爱心。看见恋爱中的父母哈利忍不住偷笑，接着听见一声小小的咒骂。

十七岁的赛佛勒斯桌上一片混乱，原本应该变形成动物的铜制大釜不知为何竟不停冒烟，里面还发出咕噜噜的怪声，他旁边的同学拉着椅子坐得更远。石内卜挥动魔杖试图让他的锅子平静，那锅子反而长出四条腿并且跳了起来，锅口像野兽的大口直接往石内卜的魔杖手咬下。教室另一端的麦教授冲上前，但有一个人更快，天狼星．布莱克早已伸长魔杖对发疯的大釜吼出咒语，一瞬间大釜变成一只肥胖的兔子，蹦蹦跳跳从桌上逃走。

受到惊吓的赛佛勒斯捧着流血的右手，似乎还搞不清楚发生什么。天狼星一把拉起石内卜，转头对麦教授大声报告。『我送石内卜去医务室。』

哈利没有忽略其他同学的惊讶表情，但也立即跟上他的教父的步伐。天狼星与赛佛勒斯一路都没有对话，甚至到庞芮夫人那里也是由天狼星说明发生什么。女巫医治疗了史莱哲林受伤的手，让他们在隔间休息一阵。石内卜坐在床缘，低头盯着包扎起来的手臂。

『魔药天才被大釜咬伤。』天狼星打破沉默。『这真是够妙的了。』

石内卜总算抬头看着天狼星，表情复杂，大多数是不信任。『不是你诅咒我的大釜吗？』

天狼星双手举在胸前摇晃。『别把你糟粕的变形技巧怪在我头上。』他说。『我可是救你一命耶。』

『被大釜咬到手臂不会死。』似乎此时才发现这个事件的荒谬，石内卜勾起嘴角笑了起来。

『你有酒窝。』天狼星没头没脑地说。『我现在才发现。』

哈利看见石内卜苍白的脸颊出现两团砖红色，并收起笑容恢复坏脾气的表情。『别对我释放你过剩的费洛蒙，布莱克。』他冷冷地说。『你可以回去上课了。』

天狼星抚摸嘴唇，灰色的眼睛一动也不动注视对方的黑色，石内卜皱起眉头怒视。『你研发的魔药成功了吗？』天狼星问。『之前给的那些够用吗？还需要什么材料？』

石内卜愣住。『不关你的事。』他说。

天狼星慢慢点头，嘴上挂着要笑不笑的微妙唇型。『当然。』他的上身往前靠近另一个男孩，赛佛勒斯防备地向后。『我怎么一直没注意过。』天狼星说。

『什么？』

『你的眼睛。』葛来分多指着自己的右眼。『真的是纯黑色的。』

脸颊上的红色更明显，石内卜别开视线接触。『下一堂课要开始了。』他低声滴咕。

好像这时候才发现自己正在做什么，天狼星慌忙站起，轻轻咳了两声。『噢，我得快一点回去，要不然詹姆又要胡说八道了。』他有些尴尬地说。『你一个人可以吗？』

『滚你的布莱克。』史莱哲林咒骂。『我不是一年级新生。』

天狼星哈哈大笑，而哈利发现场景更换。他站在天文塔上，时间是夜晚，他的教父与他的魔药学教授挤在一台望远镜前轮流观看天空。哈利走上前，意外竟然听见两人细碎的说笑声，他难以置信地睁大眼睛，因为看见天狼星的手臂正勾住石内卜单薄的肩膀。

『…然后詹姆只好脱光衣服在交谊厅倒立。』天狼星一边笑一边说。『你可以想象那画面吗？他隔天就感冒了。』

就在此时石内卜打了个喷嚏。『我不想想象波特的裸体。』他摩擦大鼻子说。

天狼星转头看着旁边的史莱哲林，开始脱下身上的斗篷。『你怎么老是穿这么少。』他有些责备地说，同时将斗篷披在对方身上。

石内卜的脸上闪过一丝诧异，然而并没有推开葛来分多的好意。他缩在温暖的斗篷里，苍白的脸颊浮起两片红晕。『谢谢，天狼星。』他低声说。

哈利看见天狼星露出宠腻般的微笑，右手掌贴在赛佛勒斯的额上，由下往上抚摸，顺手拨开遮盖的黑发。石内卜一双黑钻石般的眼睛睁得大大地凝视天狼星，里面充满了期待。天狼星慢慢伏低，鼻尖贴在对方的大鼻子上。『闭上眼睛，赛佛勒斯。』天狼星柔声说。

哈利张大嘴看着他的教父亲吻他的教授的嘴唇。他不是没有亲吻过，但是他与金妮之间的吻与面前所表演的完全不同。天狼星的手掌捧住石内卜的脸，一点一点啃咬史莱哲林纤薄的唇。然后石内卜微微开启双唇，天狼星的舌尖便溜了进去，同时手掌抱住石内卜的后脑。亲吻由轻柔变得热烈，他们的下半身互相碾磨，哈利听见两人气喘吁吁的叹息。
然后两个巫师分开，石内卜的眼睛不放松注视着天狼星，嘴唇因为亲吻而红肿。天狼星的手掌再度贴上石内卜的额头，银灰色的双眼专注与对方互视，慢慢由下往上抚摸石内卜的额。

『你真美，赛佛勒斯。』天狼星呢喃。『为什么我到现在才发现？』

石内卜没有回话，只是一直盯着对方，就像要寻找确定。哈利相信自己的脸已完全通红，稍微别开视线，他看见旁边的景物在转换，一会儿哈利站在一个从未见过的房间里。这房间不大，有一扇小窗户，窗下摆放一张书桌，角落则有一张小方几。吸引哈利视线的是房间里靠在墙边的床铺。他年轻的教父在床上四肢着地，两手之间正躺在天狼星身下的是年轻的魔药大师。他们都没有穿衣服。

哈利猛地用手掌遮住眼睛小声咒骂，天狼星一定喝得很醉才会让他看这个。哈利一点都不想目睹天狼星与石内卜的床事，这太隐私了，尤其他认识成年后的两人，哈利不知道以后该用什么表情面对天狼星与石内卜。

只是没有如预期般听见奇怪的声音，好奇心驱使下哈利掀开手掌一角偷看。天狼星面带微笑低头看住赛佛勒斯，后者满脸潮红，拉扯旁边的被单盖住赤裸的两人。

『你还可以吗？』天狼星的头垂得更低，几乎贴在石内卜的脸上。『会痛吗？』

石内卜摇头，然后点头。『有一点。』他低声说。『总是这样痛吗？』

『第一次会比较痛。』天狼星嘴角带笑。『以后就会习惯了。』

喔上帝，哈利几乎呻吟出声。他无法想象苛刻且阴险的魔药学教授的初夜竟给了自己的教父，他们不是憎恨彼此吗？他们不是敌人吗？他们不是一见面就要决斗吗？哈利觉得他的世界颠倒，他就要因此而昏厥。

『你以为还能有以后吗？』脸红的石内卜说，狠瞪天狼星。

天狼星躺到石内卜身边，伸手把对方拉过去，让石内卜的头躺在自己的右边胸膛上。他的右手手掌贴在石内卜的额头，以非常温柔的力道抚摸。石内卜往上凝视天狼星，小心挪动让自己更贴近对方，左手则紧紧握住天狼星空着的那只手，接着闭上双眼安静地睡着。

哈利看见天狼星持续抚摸年轻魔药大师的额头，双眼一眨也不眨地看着，而后慢慢低下头在石内卜的额角贴上一个吻。

这一刻哈利相信天狼星真心爱着石内卜。

然后他在霍格华兹的大厅，早餐时间，四张长桌坐满学生。他走向天狼星，对方正与几个学生不知道说些什么。天狼星的表情阴沉，旁边的人倒是兴高采烈。哈利听见其中一个兴奋的声音。『愿赌服输，天狼星。两个月的期限到了。』

另一个则拍打天狼星的背。『十加隆，天狼星。每个人十加隆。』

哈利认出彼得．佩提鲁，老鼠般的眼睛咕碌碌地转。『你真的很爱说大话，兽足。这种事情怎么可能成功啊？』

天狼星瞪视对方，扭开了嘴角。『我成功了。』他说。

围在旁边的同学们面面相觑，其中一个手掌向上摇晃。『证据呢？』

天狼星沉着脸摸索口袋，拿出一张照片扔在桌上，四周顿时一片噤声。哈利穿过人群观看照片，忍不住吸了一大口气。

照片里是全裸且仰躺在床铺上的赛佛勒斯石内卜，双眼紧闭脸上带着不知是痛苦或者欢愉。展开的双腿向上夹住背对镜头的男人，很明显正是天狼星。照片没有拍到更私秘的部位，但任何人都看得出来他们正在做什么。哈利认出这是上一个场景看到的那个房间，应该用了某些魔法技术才可以在石内卜不知情的情形下拍摄。他的背脊冲上一阵凉意，头皮发麻，哈利抬头看往自己的教父，天狼星正以尖锐的眼神环视他的同学。

『愿赌服输，各位。』天狼星说。『一个人十加隆。』

第一个从惊愕中回复的学生―是个葛来分多―冲上前抱住天狼星大笑。『真有你的，天狼星。』他一边笑一边说。『你真的在两个月内把鼻涕卜弄上床，妈啊，你真的很了不起。』

『我说过我办得到。』天狼星面无表情说。

『不，我的了不起指的是，』那人说。『鼻涕卜又丑又脏你还真的敢上他，很了不起。』

其他人笑得更大声，叮叮当当拿取加隆。天狼星推开抱住他的那个学生。『废话少说，杰米。你的十加隆呢？』

佩提鲁在天狼星伸出的掌心放下十枚金币，拿起搁在桌上的照片端详，一边讨厌地笑着。『兽足，鼻涕卜该不会是第一次吧？』他贼兮兮地说。『如果是的话你真的太厉害了。』

天狼星从鼻孔里哼了一声，佩提鲁睁大双眼似乎很崇拜。他转身对隔壁桌的雷文克劳说话，同时递出那张照片。
哈利尖叫，伸手要抢夺照片，然而在天狼星的记忆里他根本没办法触摸任何东西。哈利眼睁睁看那照片从雷文克劳传到赫夫帕夫，再传到史莱哲林。看到照片的人们会先窃窃私语，接着便爆出大笑，同时把目光集中往史莱哲林长桌末端。那里坐的正是年轻的赛佛勒斯．石内卜。

石内卜专心吃早餐，同时阅读放在桌上的课本，对身边的骚动一点兴趣都没有。哈利跟着照片来到史莱哲林餐桌，惊慌却无计可施看那照片从史莱哲林餐桌头传往餐桌尾。当照片最后落在石内卜手上时哈利几乎要闭起眼睛不敢再看。

一切都像慢动作，石内卜的黑色双眼慢慢地越睁越大，仿似要凸了出来，捏住照片的手不停止颤抖，呼吸声变沉也变急促，最后完全僵直不动。他对面的史莱哲林上身往前，以一种极尽不屑的语气说话。『你真是丢光史莱哲林的脸，石内卜。』他说，口中还喷出马铃薯泥。『听说布莱克跟人打赌可以在两个月内上你，看来他做得很成功嘛。』

石内卜慢慢抬头，蒙上阴影的双眼疯狂搜寻。哈利顺着魔药学教授的视线看过去，天狼星．布莱克正从打赌的同学手上收钱。也许是感受到目光，天狼星这时也抬起头看向史莱哲林餐桌，两人的视线对得正着。天狼星看了一阵子率先别开脸，石内卜的脸色完全惨白，而他对面的学生还一直说话。『你以为天狼星真的爱你喔？他恨你都来不及了。也不照照镜子看自己长得什么模样。』

对于这番羞辱石内卜似乎完全充耳未闻，他从座位上摇摇晃晃站起，手上捏着那张恶意的照片，双眼注视天狼星身影，毫不犹豫走往葛来分多餐桌。哈利慌忙跟上，这个时候却也佩服魔药教授的勇气。一条史莱哲林毒蛇单枪匹马闯进葛来分多狮穴，哈利相信石内卜早将学院竞争扔到脑后。

石内卜穿过聚集的学生们，无视他们惊讶或鄙视或猥亵的眼神，直接走到天狼星面前。天狼星发现对方，楞楞地甚至是有些错愕看着这个史莱哲林靠近。石内卜没有说话，举高照片对准天狼星眼前，一双浓黑色的眼睛不放松盯住银灰色的。天狼星的脸色刷地变得一片死白，一把抢过照片，张着嘴却没发出声音。

『多少钱？』石内卜干燥尖锐的声音问。

旁边的彼得．佩提鲁吃吃傻笑。『十加隆，一个人。』他说。

天狼星倏地转过头怒瞪虫尾。『闭嘴，彼得。』他低吼，重新面对石内卜。『赛佛勒斯，我…』

哈利永远无法知道天狼星原本打算说什么，因为一瞬间石内卜的魔杖伸了出去，他甚至没听见咒语声，眼前一花魔杖尖端便喷出条银绿色的蛇一口咬住天狼星的鼻子。天狼星惊慌大叫，石内卜则转身往大门冲了出去。

哈利感觉地板震动，他跌坐在魔药教室地板。讲台站着一个穿着花俏的肥胖教授，正看着手上的点名版。

『赛佛勒斯．石内卜？』那教授的语气充满惊讶。『他从没错过任何一堂魔药课。不，他从没错过任何一堂课。谁知道他去哪里了？』

哈利听到身边传来众人细碎的笑声，抬头看见他的教父头垂得极低几乎就要碰到桌面，黑色的卷发遮盖整张脸。坐在他身边的雷木思．路平表情凝重瞪着前方的黑板，桌下却举起鞋子狠踩天狼星一脚。天狼星毫无反应。史莱哲林那一区某个学生―长得很像年轻的艾福瑞―大声对魔药学教授开口。

『医院厢房，他说他不太舒服。』那学生说，然后低声补充。『大概是屁股痛。』听到他说话的学生们―无论史来哲林壑葛来分多―笑得更大声。

天狼星原本搁在桌面上握拳的双手忽然用力且大声打桌面，整间教室顿时安静。他抬起脸--除了刚从阿兹卡班逃出之外哈利没看过这样憔悴的天狼星--怒视整间教室的人后抓起书包从后门冲出去，哈利急忙追上。天狼星在空荡荡的廊上奔跑，一路到医护室门口停下。他没有进去医院厢房，而是将背脊贴在门片上，而后慢慢滑坐到地面。

哈利弯下腰撑住膝盖气喘吁吁，接着被病房里的声音吸引。他把耳朵贴在门板上倾听，不可思议而瞪大眼睛。他听见沉闷的啜泣，就像某人正躲在被子里偷哭。哈利顿时明白里面是谁。他从没有想过总是表现冷酷且严厉的石内卜教授会流泪，魔药大师的铁石心肠就跟他的大鼻子一样著名。但这是十七岁的赛佛勒斯．石内卜，正面临人生中最大的羞辱与挫折，此时哈利发自内心同情他的教授。

哈利转往他的教父，天狼星全身弓起坐在地面，头颅夹在膝盖之间双手抱住小腿，浑身发抖。哈利半跪在天狼星身旁，试着从缝隙间观察天狼星的表情，然而四周的景物不停旋转，等哈利从头昏目眩中恢复，察觉现在正在学校的黑湖边。

他寻找天狼星，目光却被湖边的一小群人吸引。史来哲林的学生们围成一大圈似乎正与正中央的人激烈争辩。哈利好奇走上前，不意外在人群中央看到石内卜。石内卜蜡黄的脸色上有明显黑眼圈，黑色的长发塌在肩上似乎很久没清洗。他高举魔杖对准面前另一个史莱哲林，深黑色的双眼释放明显怒意。

『滚开，你们全部。』他嘶嘶威吓。『不要以为我不会诅咒自己学院的同学。』

他面前的史莱哲林脸上挂着猥亵的笑，魔杖懒洋洋甩来甩去，一边以说笑的口气跟旁边的人闲聊。『看看他，以为自己还配得上史莱哲林的徽章。』他正视石内卜，在对方脚边吐一口唾沫。『你要是还有一点羞耻心就应该自己跳到黑湖自尽。』

『或者去葛来分多塔舔布莱克的阴茎。』他旁边的史莱哲林说。

石内卜吼叫，魔杖尖端迸出火光，正前方的史莱哲林学生的脸上立刻出现一条血痕。他伸手摸了摸自己的脸，猛地举起魔杖反击，旁边的史莱哲林们也发动攻击。哈利以手住口惊愕看着受到多重诅咒的十七岁石内卜往后弹飞，噗通一声落入黑湖里的一片黑色。

哈利下意识冲往湖边，与此同时身边一阵风吹过，一条巨大的黑狗以完美的弧形跃入湖中，哈利认出那是天狼星的化兽态，立刻跟着跳进湖里。朦胧的湖水中哈利看见黑色大狼狗快速游往一个正不停挣扎的人型，显然那人完全不谙水性，因为他很快就停止扭动并直直往下坠。天狼星的化兽态一口咬住对方的后领后拼命往上游，哈利跟随他们在一个没有人的位置上岸。

天狼星跪在仰躺的赛佛勒斯身边，一手捏住石内卜的鼻子，大口吸气后就着石内卜的嘴将空气吹进去。哈利看他的教父以麻瓜的方式施行心肺复苏术，即使知道魔药大师现今还活得好好的这一刻他仍旧非常紧张。施行一阵子复苏术后浑身湿透的石内卜忽然剧烈咳嗽，肮脏的湖水从口鼻喷出，恢复呼吸的石内卜开始断断续续地抽搐。

天狼星抽出魔杖施放温暖咒，接着弯下腰将手掌贴在对方的额头上，轻声开口。『嘘嘘嘘，轻松，轻松。没事了。嘘，没事了。』

哈利知道这是天狼星安抚石内卜的方式，在这个记忆中他看过很多次。天狼星会由下往上轻轻抚摸石内卜的额头，无论后者原本的情绪是焦躁或不安都会变得稳定。发抖的石内卜果然慢慢恢复平静，他沉着且平稳呼吸，然后睫毛动，黑曜石般的双眼缓缓睁开凝望面前的葛来分多。

『赛佛勒斯。』天狼星以哈利从未听过的温柔嗓音说。『好多了吗？』

石内卜点头，唇型蠕动似乎正说着天狼星。然而原本有些朦胧的黑色双眼变得越来越清晰，直到完全清醒。

『你在做什么布莱克。』石内卜的声音冷得像冰一样。『滚开。』他从卧姿坐起，双手胡乱摸索口袋。

『你的魔杖在这里。』天狼星从自己的袖子里拿出一支黑色木杖。

史莱哲林一把抢回，然后摇摇晃晃起身，魔杖警戒地指住对方。『滚你妈的布莱克。』他吼叫。『立刻从我的面前消失，否则我将让你后悔出生在这个世界。』

『赛佛勒斯，』天狼星做出投降的手势一边站起一边说。『赛佛勒斯，求你听我说…』

『不准那样叫我，你这自以为是，令人作呕的混蛋！』石内卜的魔杖尖端迸出危险的火花，他大声咒骂着。『我恨你布莱克！我恨你，我恨你，我恨你！立刻滚开你这混球。滚！』

整个世界开始旋转，年轻天狼星与石内卜的身影逐渐模糊，被推出储思盆的哈利．波特回到天狼星的卧室。他目瞪口呆看着桌上的盆子，满脸震惊。

---

回到起居室时天狼星仍坐在哈利离去时的那张沙发，维持一样的姿势，前面茶几上搁着的威士忌酒瓶仍然半满，哈利很高兴天狼星没喝光它们。他默默坐在天狼星对面，将呈装记忆的酒杯放在威士忌旁边。『唔，这个…』他有些笨拙地说。『还给你。』

天狼星抬起眼皮。『怎么样？』

哈利想了一下。『我爱你，天狼星，因为你是我的教父而且同样爱我。』他说。『但是我得承认你真的是一个混蛋。』

『是的我知道我是。』天狼星苦笑着点头。『你跟詹姆还有雷木思说一样的话。』他陷入回忆般地说。

『我的父亲该不会是主谋者之一吧？』哈利紧张地问。

『放心，你的父亲没有参与。他跟莉莉陷入热恋，完全沉浸在两人世界。』天狼星吁了一口长气。

哈利捏着衣角，吞吞吐吐开口。『你为什么要那样做？』他问。『虽然我也很讨厌石内卜教授，但是，但是那个…』

『令人作呕。』天狼星接续说。『我不知道，哈利。我真的不知道。一开始只是众人起哄，然后越来越不可收拾。』他用手蒙住脸。『现在想想为什么那个时候那么容易被言语刺激，那么容易被肾上腺素牵着走，为什么不干脆承认失败？你跟你父亲说的没错，我是一个混蛋。』他拿开遮住双眼的手臂盯着天花板。『我恨我自己。』

波特二世没有回话，双眼盯着酒杯里漂浮的记忆。『所以石内卜教授才那样恨你。』他完全可以理解石内卜的恨。

『是啊。』天狼星凄惨地笑了。『之后我们假装那些事从没发生过，假装什么都没有改变过。我继续扮演讨厌他的角色，也认为他真心憎恨我。但是上一次的任务石内卜他…』他没说完，发抖的手指再度握住酒瓶颈子，往嘴里灌一口，再一口。

哈利皱着眉看天狼星正试图用酒精淹死自己。『任务怎么了？』

天狼星的手上松松拎着只剩三分之一的威士忌。『你知道最糟的是什么吗？』他大着舌头慢吞吞说，没回答哈利的问题。

哈利摇头。『什么？』

『就是明明爱一个人却要假装恨他。』天狼星哑着声音说，浅灰色的眼睛无焦距地凝视燃烧的红色炉火。『明明非常关心却要假装不在乎。』

哈利不知道该说些什么，他想是因为他太年轻，他的恋情很顺利，他从没想过要玩那种残忍的游戏。他看着他的教父，充满血丝的眼珠似乎浸在水气里，脸上的每一道细纹都刻上懊悔。他感染了同样的悲伤，不属于他能理解的忧愁，于是哈利展开双手抱住天狼星，拍打背脊希望能提供勇气。

『我认为你应该亲口告诉石内卜教授这些。』哈利说。『不然你们两个都太可怜了。』

他感觉天狼星点头，然而哈利不敢看他的教父。他害怕看见对方的眼泪。

---

天狼星在宿醉的头痛中醒来。他呻吟着从床上爬起，跌跌撞撞到厕所解决早晨的例行公事。当他回到卧室时看见桌上压着一张羊皮纸，上头是哈利的笔迹。

亲爱的天狼星。那上头书写。荣恩邀请我到洞穴屋过暑假，由于你还在睡觉我就不吵醒你了。我会在那里暂住，回来的时间还没确定。请不用担心我，韦斯利太太会让我觉得像回到自己的家一样。爱你的 哈利。PS.希望没有我的存在能让你成功解决私人问题。

天狼星放下羊皮纸看着窗外，今天的天气很好，哈利大概会跟他的好友们一同出游，钓鱼或野餐那之类。至少他原本的计划是这样。天狼星套上松垮垮的T恤与破烂烂的牛仔裤想一下，弹了弹手指。

『怪角。』天狼星低声叫。

布莱克家族的小精灵凭空出现。自从上回他害天狼星差一点死在魔法部之后就被禁足在古里某街十二号，与布莱克家族传人之间的关系也越发紧绷。小精灵装模作样鞠躬，尖尖的鼻子几乎碰到地面。『小主子叫怪角一定没有什么好事，老夫人跟怪角说天狼星主人是个杂碎。这可不是怪角说的，虽然怪角的确赞同。』

『闭嘴，我说过多少次不要在我面前碎碎念。』天狼星不耐烦地说。『石内卜教授吃过早餐了吗？』

『怪角正要送过去。』收到命令的小精灵简洁回答，大眼睛却恶狠狠瞪住天狼星。

『拿过来，我给他送上去。』天狼星说。『快。』

小精灵似乎很惊讶，但没有违背这个直接的命令。于是天狼星小心翼翼一手托着装了炒蛋、香肠跟面包的传统英式早餐，另一手拿一大杯果汁爬上三楼客房前。『石内卜先生。』天狼星模仿怪角的嗓音说。『石内卜先生您的早餐来了。』

沉重的脚步由远而近，天狼星屏息等待。面前紧闭的房门开启显露还穿着睡衣的魔药大师。石内卜头发凌乱双眼半闭似乎还没睡醒，不过在看见天狼星的一瞬间整个人完全清醒，睁大的黑眼睛错愕瞪视对方。

『布莱克？』石内卜说。

『先生，您的早餐。』天狼星半弯腰将餐盘往前递，以自认最无辜的眼神看着对方。『我可以帮您送进去吗？』

石内卜的表情从惊讶转成厌恶，他扭开嘴角发出声音。『你在做什么？』 

『看不出来吗？』天狼星直起身体将早餐推到对方的大鼻子前。『我在试着讨好你。』

魔药大师[起双眼。『滚开你这低能的混蛋。』他沉声说。『你以为我会受你这虚伪的假情假意欺骗吗？』

『我是真心的。』天狼星立刻反驳，石内卜冷笑，往后退试着关门，天狼星抢一大步挡住。『拜托，我想谈七年级的那件事。』

『闭嘴！』石内卜的脸色难看，凌乱的头发似乎竖了起来。『你他妈的闭嘴！』

『求你听我说。』

魔药大师平伸手掌，咻地一声魔杖飞到掌心。他将尖端对准双手都拿着东西的葛来分多，咬牙切齿。『你敢再提一次。』他嘶声恐吓。

天狼星的呼吸变得急促，感觉自己的心脏越跳越快，胃部犯疼，他知道这是因为紧张。『我…』他困难地吞咽，舔了舔嘴唇。『我很抱歉，真的很抱歉。求求你，我愿意做任何事挽救，只要你能原谅…』

『去你妈的原谅。』史莱哲林粗暴地中断对方吞吞吐吐的言词。『从我面前消失就是最好的做法。』

『OK，OK，我知道我不值得被原谅。』天狼星真诚承认。『但是我也不想再继续假装。二十年了，石内卜，求你让我弥补…』

『哦？这么久了吗？』石内卜危险地[起双眼。『是什么让你突然回忆起这个了？啊，我知道了。』他装作恍然大悟的模样。『因为那是天狼星．布莱克一生最伟大的成就不是吗？』

杯子里的果汁因为天狼星紧张的发抖而泼洒出。你下定决心了天狼星。葛来分多在心里告诉自己。现在不做你将永远懊悔。『因为你跟我一样，赛佛勒斯。』他试着压抑嗓音里的颤抖，但显然非常失败。『你跟我一样到现在仍然，仍然很在乎。』

石内卜因为对方的称谓而抿起了唇。『一点也没有。』他的声音危险地低沉下去。『显然阿兹卡班对你一点用处都没有。你完全没变，布莱克。你那自以为是的性格完全没有改变。』

『你要提阿兹卡班吗？』天狼星往前踏一步逼近他的房客。『你想知道在那里的十二年间最让我痛苦而且后悔的恐怖回忆是什么吗？』

『那不关我的事。』石内卜冷冷地说。『你做过的错事太多不是吗？』

『那明明就有你的事。』天狼星低声吼叫。『我这辈子最后悔的就是拿出那张照片，最恐怖的回忆就是当你说你恨我的时候。』他让自己喘气以平复激动的情绪。『但你知道吗，我从不后悔下那个赌注。』他放低音量。

石内卜惨白的脸上一点表情都没有，就像戴一层大理石般的面具。『当然。』他说。『再一次的证明你有足够能力来彻底毁灭我的人生。』

『不。』天狼星摇头。『因为那样我才得以放下偏见尝试接近你。』他以柔软的声音说。『赛佛勒斯，我从十七岁就疯狂爱着你，到现在仍未停止。』

三十七岁的赛佛勒斯．石内卜呆住，冰冷的眼底似乎闪过一丝温暖，但只有一瞬间，很快冷酷与仇恨重新覆盖墨色的瞳孔。他卷起嘴角发出虚假的柔声。『是吗？』他说。『听起来像真的一样，我几乎都要相信你了，布莱克。』

『你也是。』天狼星简短地说。

魔药大师愤怒地从鼻孔喷气，嘴角抽动。『别自以为了解我。』他从牙缝间狠狠地说。『我一点都不在乎你。我恨你。』

『你要如何解释那一天你的反应？』天狼星说。『你看着我的眼神，握住我的手的方式。』

他不需要说明是哪一天，石内卜知道。『我忘记了。』食死人的叛徒说。

『你说谎。』天狼星加强重音。『那么你又要如何解释你布置房间的方式？在羊皮纸上画的那只黑狗？』

『对话结束，布莱克。』仍穿着睡衣的魔药大师闪躲般地说，粗鲁地从房屋主人的手上拿过早餐。『你可以走了。』

天狼星伸手抓住即将被粗暴关闭的房门，双眼凝重注视另一个男人。『我愿意为你做任何事，赛佛勒斯。』他一字一句说。『任何事。我不求太多，只要你不再用冷漠的眼神看我。』

深不见底的黑色眼睛注视哀求的银灰色眼睛，许久许久后石内卜开启坚毅的双唇。『鲁修斯．马份。』他说.。

『什么？』天狼星颤抖着问。

『我要鲁修斯．马份的蛇杖。』当前食死人提起那名字时就像吐出毒液。『你看到艾福瑞做过什么。』天狼星犹豫地点头。『马份做的是他的十倍。』

一股怒火在天狼星的腹部燃烧，他想起那一天食死人们也提过老马份的名字。无疑鲁修斯是折磨石内卜的主谋，否则石内卜不会那样说。天狼星松开撑住门片的手，挺直身体往后退两步。『如果那正是你想要的。』他坚定地说，转身离去。

---

天狼星拉了拉身上的隐形斗篷，更往墙角缩。知道石内卜的愿望后天狼星做的第一件事就是到夜行巷买一件隐形斗篷。马份庄园他并不是第一次来，小时后跟他的父母亲来拜访很多次，毕竟他们算是远房亲戚，马份也是布莱克家族认为够资格以来往的纯血家族之一。不像韦斯利，天狼星记得他的母亲曾歪着嘴型不屑地说。一群爱麻种的叛徒。

他的计划是这样的。在门边等待时机，当某个好心人士帮忙开门时轻快地溜进去。找到老马份的卧室，等到夜晚对方睡着后再偷偷拿走蛇杖。完美的计划，天狼星赞美自己。阿不思说得没错，他不再是小孩，他不会鲁莽行事。赛佛勒斯不也觉得他变得较成熟不再被肾上腺素牵着走吗？所以他绝对不会做出直接冲进马份家然后被抓起来的蠢事。赛佛勒斯要的是蛇杖，可不是鲁修斯的尸体。

没有等多久马份庄园深锁的大门前小径慢慢走来两个人影，高的是马份的独子，J哥．马份；矮的则是一个棕发的女孩，天狼星依稀记得她的名字是潘森或潘金森那之类。J哥走到门前，以魔杖敲了敲门的把手，白色的金属门发出没上油的吱咯声打开一个缝。年轻的马份拉开大门，装模作样伸出一条手臂。

『女士优先。』他说。

天狼星才不管自己是不是女士，趁着潘森或潘金森女孩对J哥猛放电的时候一溜烟钻进庄园，放轻脚步往那幢豪华大宅前进。

马份家比他记忆里更豪华，但也更阴森。天狼星不知道是怎么一回事，也许是因为到处都有带银面具穿黑长袍的食死人在走动。这里什么时候变成食死人聚会的场所他不清楚，天狼星提醒自己回去时要报告这个信息给阿不思。即使身上穿着隐形斗篷，天狼星仍小心翼翼躲避每个被逮到的可能性。成为俘虏就再也见不到赛佛勒斯，他不希望发生那样的憾事。

天狼星躲躲藏藏找到大宅子里最大也是戒备最森严的房间，不用测试他都可以感受到那里周遭施放的各种保护咒。天狼星躲在一副精致的盔甲后，决定以毅力对抗。当初能逃出阿兹卡班靠的正是非比寻常的耐心，与一般人错误的刻板印象不同，对于下定决心的事天狼星绝不轻易妥协。

躲在隐形斗篷下锐利的灰色眼睛没放过任何一点讯息，从抵达马份庄园到目前大约过了将近五个小时，中途他听见食死人们招呼着吃晚餐，也有相约去夜行巷采买货物。天色越来越暗，屋子里的灯光逐渐点亮，距离晚餐又过了三个小时。就在天狼星认为自己大概得在这边过夜时，他听见鲁修斯马份一向傲慢的声音。

『你们继续，我先休息了。』

天狼星秉住呼吸，看见一个人影往他的方向过去。喔亲爱的默林，鲁修斯．马份与他的蛇杖。鲁修斯的头颅高高抬起，白金色的长发傲慢地披在脑后。他走到天狼星等候的房间前，蛇杖搔括房门上的雕纹，口中喃喃念着咒语。主卧室的门打开，鲁修斯优雅走进房间，天狼星跟着滑了进去。

比想象还简单，天狼星几乎要因此下跪感谢神明。他悄悄躲在距离最近的柜子边，缓慢蹲下等待时机。进了卧室的鲁修斯将蛇杖摆放在一个架子上，脱掉手上的皮质手套与身上昂贵的蓝色长袍，露出底下剪裁得宜的黑色马甲与合身的长裤。天狼星忍不住露出诡笑，接下来只要等到对方睡着蛇杖就是他的了。他犹豫要不要趁机割掉鲁修斯的G丸，算是为赛佛勒斯复仇。天狼星想。

鲁修斯到浴室盥洗，天狼星趁机躲到摆放蛇杖的架子边，替自己找一个舒适点的位置。半个小时后换上棉质睡衣的鲁修斯．马份回到卧室，轻拍双手点燃房间里的精油灯与熄灭主灯，然后爬上双人大床盖上棉被。天狼星猜测水仙．马份为什么不跟她的丈夫同房，也许还在跟其他的食死人贵妇们聊天。

他开始腰酸背痛，斗篷里的空气又很闷热，天狼星看看腕表，十二点。他小心翼翼从躲藏的位置起身，蹑手蹑脚靠近摆放蛇杖的架子边，双眼不放松盯住床上静止的老马份。天狼星缓慢从斗篷里伸出一只手，一把抓握住蛇杖。

忽然四周发出咻咻声响，原本睡着的鲁修斯倏地从床上弹起并挥手点燃屋内的灯，拿了蛇杖的天狼星吸一口气躲回斗篷，没想到一个不小心竟踢翻木架。木架子勾住斗篷让天狼星整个人暴露在鲁修斯．马份的面前，后者睁大双眼瞪视葛来分多，浅灰色的眼睛慢慢从天狼星的脸转移到对方手上的蛇杖。

『布莱克？』鲁修斯的表情从诧异扭曲成露骨的愤怒。『你在这里做什么？』

天狼星举起自己的魔杖警戒。『看不出来吗？』他假装悠哉地回答。『我来偷你的蛇杖啊！』

史莱哲林看着对方就好像天狼星的头顶正冒出魔苹果。『偷我的蛇杖？』他轻声说，从床上踏到地板，竟然还不忘拉扯整理身上的睡衣。『了不起的战略，布莱克。我似乎太小看凤凰会了。』

『这不关凤凰会的事。』天狼星沉声说。

『那么是你自己的主意了？』食死人发出假意的赞叹声。『你的莽撞与愚蠢真是始终如一。』他伸出手掌。
『Accio my wand.』

蛇杖在天狼星紧握的手中摇晃，眼看就要回到它的主人手上，天狼星立即将自己的魔杖夹在腋下，空出的另一只手抓住蛇杖另一端，一个用力当场折断鲁修斯的魔杖。鲁修斯脸色发白愤怒高叫，天狼星把其中一半碎片扔给鲁修斯，趁对方反射性接住时迅速将蛇杖的另一段衔在口中，转身推开位于后方的窗户往下一跃。

变形咒让底下的草地变成软绵绵的水床，天狼星毫发无伤落在上头，一个打滚转眼化兽成一只巨大黑狗。兽足口里叼着战利品迈开脚步往大门奔驰，灵活穿梭在食死人的脚边，敏捷闪过每个攻击，黑夜里奔跑的黑色的大狗就像传说中的狗灵一般来去无踪。大门就在眼前，兽足加快脚步，眼看即将完成石内卜交付的任务，一个银色大网从天而降，黑狗的全身被缠绕住，在地上滚了两圈又变回去天狼星．布莱克。

被银网子束缚的天狼星从网眼缝隙伸出魔杖，对准向他奔去的水仙．马份呼喊缴械咒；魔杖一转旁边的贝拉．雷斯壮被昏击咒打个正着。但就在这段时间，整个庄园的食死人已将网子里的化兽师团团围住，天狼星躺在地上喘气挣扎，也许明白无论如何都不可能全身而退，他举起魔杖轻声念。『Expecto Patronum。』

从天狼星的魔杖尖端滑出一片银色，慢慢聚集成一只巨大的银白色蝙蝠。那蝙蝠挥动波浪似的大翅膀在他的头上绕了一圈后飞远离去。

鲁修斯．马份手上拿着只剩一半的魔杖，气急败坏赶到抓住俘虏的地点，凌乱的头发与匆忙套上的外袍让他显得狼狈。鲁修斯右手轻挥，水仙．马份落在地上的魔杖飞到他等待的手中，脸色难看的老马份将他妻子的魔杖笔直对准天狼星。『咒咒虐。』他冷冷地说。

天狼星尖叫，在银网子里不停止扭动，鲁修斯让诅咒停了很长的时间直到对方不再挣扎只剩下意识的抽搐与嘶哑的尖叫才终止。稍微甩动魔杖，鲁修斯接取飞向自己的天狼星的魔杖，以没有必要的力道复仇般地把葛来分多的魔杖折成四段。

『肮脏的小偷。』鲁修斯歪着唇角不屑地说。想了一下，老马份双眼清澈地透亮，转身面对其他人。『把他的魔杖碎片寄给阿不思．邓不利多，还有不检点的右手食指。告诉他，若不希望哈利．波特的教父失去更多肢体。』他阴沉地假笑。『就拿我们的叛徒，赛佛勒斯．石内卜来交换。』

---

阿不思．邓不利多正在办公室批改公文，即使是暑假魔法部仍然来很多莫名其妙的规定。他一边吃柠檬雪宝一边潦草在公文上提字，凤凰福克斯把头藏在羽毛下打盹，壁炉的声音惊醒熟睡的鸟儿，他叫了一声。

『让我们看看是谁啊。』邓不利多校长一边哼唱一边走到壁炉边。『啊，赛佛勒斯。你觉得好多了吗？』

『他还没有回来。』双手抱胸站在壁炉前的男人阴沉地说。『他有在这边吗？』

『谁？』阿不思挑起一条眉毛。

『布莱克。』石内卜不耐烦地回答。『他去了一整天到现在还没有回来。』

老校长歪着脑袋看他的魔药教授。『发生什么事了，赛佛勒斯？』他问。

魔药大师沉住脸咬着下唇，黑色的双眼蒙上一层烦忧。『我只是…我不知道他真的…』他欲言又止，任何人都看得出来石内卜的心事重重。

『赛佛勒斯。』阿不思轻呼，向对方伸出一只手。『过来这里坐。』他说，指着办公桌前的椅子。『过来说清楚。』

石内卜沉默坐到椅子上，忽略校长递上的茶杯。『我跟他说我要鲁修斯．马份的蛇杖。』

阿不思的表情越发凝重。『继续。』他说。

『我说只要他能把鲁修斯的蛇杖带回来给我过去的一切就能一笔勾销。』他盯着冒热烟的茶杯。『我要他受到惩罚，要他感受我的憎恨，要他痛苦…』他的脸上闪过一丝不确定。『布莱克不会真的笨到跑去找马份吧？』石内卜抬头。

阿不思的眉头几乎都揪在一起了。『他会。』校长说。『他会愿意为你做任何事。』他的声音听起来非常疲惫。

『为什么？』石内卜反驳般地反问。

校长正要开口，从窗外滑进一片银白色，一只巨大的银色蝙蝠停在福克斯的栖木上，凤凰埋怨般地叫了一声，飞到阿不思的肩上。『阿不思。』那蝙蝠发出天狼星．布莱克的声音。『我正试着修补过去的罪。无论发生什么都不要派人来找我，不要答应食死人的任何条件。告诉哈利我爱他。』蝙蝠的颜色逐渐变淡。『请帮我转达给赛佛勒斯。虽然不能亲手交给他，我已经折断鲁修斯的蛇杖。』蝙蝠的翅膀消失。『告诉赛佛勒斯，我真的很后悔曾经那样伤害他。我很抱歉，我很抱歉，我很抱歉。』蝙蝠老鼠般的头颅发出天狼星幽魂般的声音。『我从十七岁就疯狂爱着他，到现在仍未停止。』

银色的蝙蝠消失，魔药学教授双唇微张怔怔地盯住空荡的凤凰栖木。『那是天狼星的守护神？』他轻声问。

阿不思慢慢点头。『这回答了刚才的问题。』他说。『为什么天狼星会愿意为你做任何事。』

石内卜不说话，垂下的睫毛遮掩黑色瞳仁里的任何情感。『如果他真的爱我，』他喃喃自语说给自己听。『为什么要那样伤害我？』

『赛佛勒斯。』阿不思站在年轻巫师身边，手掌贴在对方的肩上，石内卜抬头。『我们都曾或多或少为了某些莫名其妙的理由做过些错事。』老校长这么说的时候表情痛苦，也许是回忆起过去。他象征性地摸摸左手上臂，前食死人明白对方指的是什么。『你恨天狼星吗？』阿不思问。

『是，我恨他。』石内卜毫不犹豫地说。

『你爱天狼星吗？』阿不思的蓝色眼睛专心凝视年轻巫师的黑色眼睛。

赛佛勒斯的双唇蠕动，张开又闭上，然而最后只有别开脸不说话。

阿不思叹一口长气，而校长室的窗户外一只棕色的猫头鹰正用的鸟喙敲打玻璃吸引两人的注意。阿不思严肃地从那只眼神邪恶的猫头鹰口中拿取小包裹，在石内卜的面前开启。包裹里滚出魔杖碎片，他们认出那是天狼星的魔杖，以及一只血淋淋的手指。阿不思沉着脸阅读包裹里的羊皮纸片。

『那是天狼星的手指吗？』石内卜的嗓音变得有些尖锐。『鲁修斯对他做了什么？鲁修斯要求什么？』

凤凰会的主事者沉默地将短信拿给另一个巫师，赛佛勒斯低下头阅读，帘子般的黑发遮盖苍白的脸。然后他交还羊皮纸，锁心术隐藏得很好的脸上表情难以说明。

『这不是你的错，赛佛勒斯。』阿不思柔声说。『天狼星是成年人，他知道这一趟可能会付出什么代价。这是天狼星自己的决定。他心甘情愿。』史莱哲林不说话，双眼一眨也不眨盯着拆开的包装纸里染血的残肢。『现在球在你的手上，赛佛勒斯。』老校长坐回办公桌后，双手在桌面上交迭成一个塔状。『无论你的决定是什么，我都绝对支持。』

0906更新

鲁修斯．马份装模作样在昂贵的茶杯里倾倒红宝石色彩的红茶，挺直身体坐在扶手椅上，对他的客人微笑。『来一点茶吧，赛佛勒斯。』

石内卜面无表情，连一根手指都没有动。『布莱克在哪里？』他问。

鲁修斯弯起一条眉毛。『真是无情，赛佛勒斯。从进来到现在你不曾响应任何一句友善的招呼，只有布莱克布莱克。』他哼了一声，从自己的杯子里喝茶。『我以为我们之间的关系应该比你与布莱克更紧密，毕竟他只上过你一次，而我，与我的同伴们。』他恶意压低声音。『上过你更多次。你没忘记我们是怎么把你干到昏倒的吧？』

前食死人的脸颊肌肉轻轻抽搐，但仍维持大理石雕像般的冷酷。『我来了，鲁修斯。完成你的承诺。』

老马份冷笑，转头对一旁的食死人点头。『凤凰会比我预计的更早妥协。』他有些惋惜地说。『我正打算割掉他的舌头。你知道，从布莱克口中吐出的话一向难以入耳。』

石内卜轻哼一声不回答，黑钻石般的双眼扫向入口。由两个食死人挟着进入起居室的是完全赤裸全身是伤的天狼星布莱克，低垂往下的头颅让赛佛勒斯看不出对方脸上的伤势是否跟身上的一样多。赛佛勒斯没有错过天狼星双腿间凝结的血块，他有过经验，知道那是什么。鲁修斯起身走往俘虏，带着白手套的右手轻轻托起天狼星的下巴，让对方抬起头。『看哪，布莱克。』他轻声细语说。『跟你说的不同，赛佛勒斯为你来了。』

黑肿乌青的双眼茫然看着前方，天狼星咧开嘴。『你他妈的在这里做什么？』他嘶声说，一边咳嗽。『你这油腻的老蝙蝠，你来这里做什么？』

原本坐在椅子上的石内卜站起走向对方，鲁修斯举起一只手阻止他更前进，石内卜停下，墨黑的双眼深沈凝视葛来分多。『你这自大、狂妄、低能、鲁莽的杂种狗。』每当石内卜咒骂一句，天狼星的头就更往下沉。直到完全贴住自己的胸口。『你以为我很爱来吗？要不是邓不利多…』他突然住嘴，往天狼星的方向啐一口。

鲁修斯．马份饶富趣味让视线在两人身上游走。『邓不利多逼你来的吗？很有他的作风不是吗？』他对他的史来哲林学弟说。『为了他的宝贝葛来分多可以牺牲一切。』他阴险假笑。『反正你对他而言一点用处也没有不是吗？』

石内卜的眼神暗下，从鼻孔里冷哼一声。『废话少说。放了他，鲁修斯。』他说。

鲁修斯伸出一只手指摇晃。『你的魔杖，赛佛勒斯。』他说。

魔药大师毫不犹豫将魔杖搁在对方空出的掌心上，被挟持的天狼星猛地抬头试着瞪大肿起的双眼。『住手，石内卜。』他大吼大叫。『别听他的，求你，别理我，我是…』旁边的食死人对准天狼星的腹部就是一拳，天狼星咳嗽中断言语。

『你可以走了，布莱克。』鲁修斯．马份仔细抚摸手上的黑色木杖，懒懒地说。『下一次再落在我的手里就没那么好过。』

食死人在天狼星的脚边扔下一件长袍，只是葛来分多直挺挺站在那里动也不动，黑肿的眼睛瞪视老马份。『我哪里都不去。』他坚决地说。『我拒绝这个交换，马份。让石内卜回去。』

『这种事不是由你决定。』魔药大师咬牙说。『你这个猪头。』

『对，我既愚蠢又鲁莽。』天狼星说。『但我不是那种丢下同伴自己逃命的懦夫。』

鲁修斯挑起一条精致的眉毛，而石内卜的脸则愤怒得一片惨白。『同伴？』石内卜发出不可置信的语气。『我不是你的同伴，布莱克。』停了一下他以恶意的低音说。『如果能选择，我会亲手折磨然后杀死你。』

天狼星张开口似乎打算说些什么，然而却只有垂下头颅盯住自己赤裸的脚趾，显然坚决不愿意离去。对此鲁修斯显得有兴趣。『这是真的吗，赛佛勒斯？』他好奇地问。『我知道你恨这个人但是你真的会亲手杀死他吗？』

石内卜嘴角抽动。『当然。』他残酷地说。

鲁修斯思索般地噘起嘴，将手上的黑色魔杖交还给石内卜，同时从其他食死人的手上拿过一支魔杖对准他的后心。『让我看。』他说，转头面对天狼星。『你呢？在这种情形下你还不打算走吗？』

前食死人举起魔杖对准天狼星，一点犹豫都没有；天狼星慢慢张开双手，不动摇地盯着对方。『咒咒虐。』石内卜说。

天狼星跌在地上抽搐扭动大声尖叫，口中喷出鲜血，大概是之前的内伤。前食死人中止诅咒，缓步走到对方面前，居高临下睥睨。天狼星撑起身体抬头以银灰色的双眼注视另一个男人，什么都没有说。紧跟着的鲁修斯将双唇靠近赛佛勒斯的耳后轻声低语。『这样而已吗？我以为会有更刺激的。例如，』他说。『真的杀死他。』

赛佛勒斯脸上的肌肉连动都没有动，重新以魔杖对准葛来分多。『Sectumsempra。』他说。

一瞬间像有许多无形的刀子切开天狼星的皮肤，鲜血从那些口子喷了出来，飞溅到所有的人身上，包括赛佛勒斯，苍白的脸上留下斑斑血迹。鲁修斯．马份惊喜轻呼，却因为溅出的鲜血而厌恶地往后退一步，昂贵的长袍无可幸免被喷上些许艳红。

『我对你另眼相看了，赛佛勒斯。』鲁修斯赞赏地说，用手帕按去脸上的血迹。『布莱克，你真的不走宁愿因为失血过多而死去？』他傲慢地说。『这有什么意义？』

天狼星嘶声尖叫没有回答，显然那非常疼痛，因为他开始满地打滚在地上留下血痕。一个没闪过的食死人被拌得正着，天狼星冷不防扑到对方身上夺过那食死人的魔杖，同时以飞快的速度挥动，还来不及反应的鲁修斯．马份立刻被缴械。

『这就有意义了。』天狼星胜利般地说。被黑魔法割出的伤口持续涌血，躺在地上的葛来分多对手无寸铁的鲁修斯发出昏击咒，开始以抢来的魔杖迅速缴去其他食死人的武器，完全没抬头看石内卜。『快走，石内卜。』天狼星大叫。『这里交给我。』

赛佛勒斯．石内卜瞄对方一眼，魔杖轻弹击倒一个靠近天狼星的食死人，一边从领子里拉出一条项链，扑上前抱住仰躺的天狼星。项链的坠子夹在赛佛勒斯与天狼星十指交扣的双手间，就像一个钩子勾住肚脐，天狼星不停旋转又旋转，最后摔在一堆书本上。

『别动。』率先起身的石内卜低声警告，在天狼星身边跪了下来，魔杖轻轻画过对方身上被诅咒割出的伤口，嘴里喃喃念诵像是歌唱的咒文。原本喷血的刀口停止流血，石内卜重新施放同样的咒语，天狼星的伤口愈合。魔药大师起身离开，回来时手上有一个小瓶子。『喝下这个。』他扶起天狼星，将瓶子塞进对方口中，天狼星没有丝毫怀疑喝下。

环顾四周，天狼星发觉自己在古里某街12号为魔药学教授准备的客房。他咬牙忍痛爬起，伸手接取另一个巫师递给自己的袍子，沉默套上遮盖受伤的躯体。

『我很抱歉失败了。』天狼星低声说。『我没带回鲁修斯的蛇杖。』

黑曜石般的瞳仁深沈注视天狼星，表情难以阅读，天狼星越发尴尬，伸手搔了搔后脑。『你真是个白痴。』史莱哲林终于开口说话。『竟然异想天开只身硬闯马份庄园，你难道不能稍微用一点脑思考吗？』

『可是，』天狼星说。『你说你想要鲁修斯．马份的蛇杖。』

『我是那样说了。』石内卜咬牙切齿说。『但你听不出来那句话的含意是这是不可能的任务所以你别妄想了吗？』

天狼星不敢承认听不出来。『我没有硬闯。』化兽师转个话题。『我有完美的计划并且差一点就成功，要不是贝拉那个老婊子…』

『所以你再度栽在贝拉．雷斯壮的手里？』石内卜挖苦。『我怎么一点也不感到惊讶。』

天狼星想变成塞鼻子夹着尾巴躲到床底下。

『还有，鲁修斯叫你走的时候你为什么还留下？』石内卜数落另一件事。『因为你自以为的葛来分多式英雄主义差一点破坏我的脱逃计划。』

『因为我不能丢下…等等。』天狼星惊讶看往对方。『脱逃计划？』

『你该不会真的以为我会乖乖束手就擒吧？』史莱哲林没好气地说。『同样的错误我不会犯第二次。』他指着脖子上的项链。『这一次我带了港口钥。』

『噢。』天狼星说，重新低头观察自己缺了食指的右手，觉得自己真是蠢毙了。『阿不思不应该让你涉险去交换我。』

『是啊，因为你跟你的愚蠢教子一样具有搞砸一切事情的超能力。』魔药学教授苛刻开口。

天狼星发现这个论点很难反驳。『我击倒了鲁修斯。』他最终说。

赛佛勒斯以深不见底的浓黑双瞳直直地盯住天狼星，在这样深沉的凝视下天狼星没发现自己正憋住呼吸。『我不能否认，』石内卜终于轻声开口。『这个你做得很好。』葛来分多下意识咧开嘴笑，在对方的怒视下收起笑容。赛佛勒斯别开脸转身走到走到窗子边。『他没有。』他背对对方没头没脑地说。

『没有什么？』

『阿不思没有指派，是我自己要去的。』赛佛勒斯双手握拳，猛地转身直逼向天狼星，后者下意识后退，直到背部贴在墙面。『你的守护神什么时候变的。』石内卜凶恶问。

『十，十七岁那一年。』化兽师立刻说。『我一直不懂为什么是蝙蝠而不是蛇。』

『别做多余的回答。』石内卜怒视，布莱克噤声。『你愿意以高锥克．葛来分多和詹姆．波特的名字发誓吗？』

『当然愿意。』天狼星说。

赛佛勒斯[起黑色的双眼。『你发誓你是真心真意爱我？』

『当然。』天狼星没半点犹豫，在对方的瞪视下吞了口唾沫。『我发誓。』他说。

『你发誓再也不做让我生气的事？』

『我发誓。』

『你发誓永远不背叛我？』

『我发誓。』天狼星坚定地说。

黑曜石般的双眼注视严重瘀青的银灰色眼睛，石内卜简短点头。『我得去向阿不思报告今天的事。』他说，向另一个巫师伸出手。『一起来。你需要让庞芮夫人看看。』

天狼星的脸慢慢发亮，咧开肿起的嘴角笑了。『你愿意跟我合好吗？』他小心翼翼地问。

走在前方的史莱哲林没有回头，握住对方的手掌出力。『我会考虑。』他说。『就看你接下来的表现。』

天狼星用力回握，笑得更开心。

---

『我回来了！』哈利进门大喊，将身上的背包换到另一边的肩膀。『有人在吗？』

他熟门熟路走进起居室，看见他的教父坐在沙发上笑得露出牙齿，同时起身走上前给他一个大大的拥抱。『洞穴屋怎么样？』天狼星问。

『跟以往一样。』哈利回答。『喔，嗨，石内卜教授。』

沙发的另一侧坐着的是哈利的魔药学教授，深黑色的眼睛傲慢地瞪视，嘴角微微下弯。『还是一样爱出风头。』他面无表情冷冷地说。

然而哈利注意到史来哲林学院导师一向苍白的脸颊发红，嘴唇有着可疑的红肿，而天狼星一直瞟向对方的眼神也很诡异。他怀疑自己闯进不该打扰的场景。『呃。』他说。

石内卜从鼻孔哼了一声，天狼星则热情询问。『接下来要在这里待到开学吗？』

哈利看看天狼星，接着偷瞄石内卜酸溜溜的表情，轻轻咳了一声。『不。』他说。『我回来拿一些东西。』

『不留下来？』天狼星的语气听起来似乎没有很失望。

『那个…妙丽邀请我跟荣恩去她家。你知道，』哈利笑着说。『荣恩没有去过麻瓜的家，他很兴奋。』

天狼星用力点头。『太好了，好好去玩吧。』他的双眼看着石内卜，对哈利说。『我跟赛佛…石内卜教授在这里有很多事可以做。我是说，我们很忙。』在唯一的史莱哲林怒视下天狼星缩了缩脖子。『总之，你去吧，不用担心我们。我是说不用担心我。』他抹了抹脸，哈利注意到对方的右手只剩四只手指，但天狼星似乎毫不在意。

哈利从楼梯下楼时看见天狼星的手臂勾在石内卜的肩上，嘴唇在对方耳边悄悄说话。魔药学教授手上拿一张羊皮纸，哈利偷看到上头画着一只黑狗，黑狗身上站一只大蝙蝠。他在想不知道荣恩介不介意多一个人加入与妙丽家人的聚会，或者他可以拜托邓不利多校长让他提早回学校，因为他一点都不想回去德思礼家。

他的教父与他的教授两人并没有注意到哈利悄悄从古里某街12号离去，而哈利也不想打断他们之间的热吻。他留下纸条，重新回到洞穴屋的前廊。哈利想，或许自己永远都无法体会羁绊在天狼星与石内卜之间的爱与恨。无论如何，他为他的教父高兴，也为他的教授祝福。

Fin

---

我承认这是一个撒满狗血的老梗文，但偶尔写写这种故事也不错。
虽然剧情老梗，结局可猜测，但仍希望多少能激起一些火花。

当你得罪某个人，你会用什么样的方式得到原谅？
当你被某个人得罪，对方要怎么做才能得到你的原谅？

真心认错一直是个很难的课题。
宽恕也是。

---

