
　　[QAF]《Forever young》作者：fucker TXT下载
文案 
QAF同人，BJ，NC―17
内容标签：都市情缘

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

文章类型： 同人-未知-近代现代-动漫小说 
　　第 1 章

　　“Mr.Kinney，我很遗憾。”而医生的语气里确实带点那种意思，“根据检查结果，癌症已经扩散了。”
　　“啊哈！”Brian发出一声短促的嘲笑，往后靠上椅背，双手交叉放在膝盖上，“然后？”
　　“恩，我们建议立刻开始放射治疗。”医生谨慎说出了他的意见，注视着Brian。
　　Brian立刻摇摇头。
　　“Mr.Kinney，恩，我想让你知道，”医生斟酌着措辞，尽量说服他的病人。“这是最后的机会。”
　　“不。”Brian用舌头顶着面颊内侧，微笑着回答。是的，他绝对不要去进行什么该死的放疗，让他恶心呕吐头发脱落身体虚弱得象个老头子似，也绝对不要护士或者其他什么该死的人搀着他去上厕所，任何人都不行，除了Justin，只有他曾见过他的虚弱的样子，也只有他能看到。但是，Justin已经不在了，所以，不行。
　　“Mr.Kinney。”医生几乎要苦恼的挠自己头发了，在最难对付的病人排行榜上，Brian Kinney绝对名列前茅。“我想我已经说清楚了，这是最后的机会了。”
　　Brian眨眨眼，表明自己完全明白那意思。
　　医生低下头，看着面前的病历材料好一会，然后点点头，“我明白了，Mr.Kinney。我会继续按原来的处方发药，我会加大镇痛药的剂量，那能使你好过点。”
　　“谢谢。”Brian站起来，和医生握了手，然后走了去。
　　医生注视着Brian的背影，他在这张桌子前面向不少人宣布过不幸的消息。他见过目瞪口呆的，见过歇斯底里的，也见过故作潇洒的，但从没有见过想象Brian Kinney这样的。他看起来……看起来那样的轻松，仿佛所有一切都在掌控之中。
　　Brian一手插在裤袋中穿过医院走廊，仿佛他不是来看病而是来渡假的，他那种随意悠闲的态度引来不少人注目。其中有个深色头发的高个男护士对着Brian微笑，他看起来有个很棒ass。但Brian没有回应这个trick，他现在只想要回loft喝一杯，来庆祝这个该死的胜利。
　　回到loft以后，Brian立刻洗了个澡，他非常讨厌医院的味道。他在浴室里呆了很长时间，不是在□，而是单纯的享受热水的抚慰。擦干身体以后，Brian光着身子在镜子前面待了一会。他依然保持着好身材，癌症使他变得更瘦了，他现在没有必要节制食欲，其实他根本就没有食欲。他又靠近了镜子，仔细看着自己的脸。时间待他很宽容，它没有把岁月刻在他的脸上，而是留在了他的眼睛里。
　　Brian打开小柜子，把医生开的除了镇痛药之外的药片都冲进了马桶里，完全不在乎它们贵得要死。他赤身裸体的走到厨房，从冰箱里拿出一瓶Jim Beam。这真是应当他妈的好好庆祝一番，那些日复一日的辛苦工作、磕药、酗酒，fucking around终于他妈的起了作用。Brian对着空旷的loft举杯，“为了再见。”他轻声说。
　　就在Brian享受他的胜利时，电话铃忽然响起来。fuck，Brian咒骂着，不论是谁，他都不会得到一个好回答。打电话来的是一个艺术品商人，这个□养的想要抬高他们事先说好的价格。
　　“你要知道，我不是什么艺术家，我对艺术品也没有什么研究……是的……”
　　“不……不……我不了解那个画家，也不是为收藏什么的……”
　　“我买它只是因为那很配我房子，就这样而已……”
　　“当然，我还有其他选择，还有几副我觉得也不错……不……我不知道它是不是最好的。”
　　“好的，那就这样说定了，我会把支票寄给你的，再见。”
　　Brian干脆的挂断了电话，甚至没有听对方说再见。他从冰箱里拿出一小罐香草冰淇淋，然后躺在沙发上开始享用它。它那甜甜的味道，总能使Brian想起Justin的头发，他那漂亮的金发，也是这样甜甜的，仿佛入口即化。他想着Justin是怎样强迫他吃冰淇淋的，又是怎样引诱他消耗那些多余的热量。Brian微笑着把勺子塞进自己口中，让冰淇淋在舌尖上融化。自从Justin不在了以后，Brian还是第一次这样轻松的想着他。

　　第 2 章

　　当Brian听到那个消息时，他第一反应是他妈的他是不是又喝多了或者是high过了头，当他确定不是以后，他拒绝相信这个消息。他无情的嘲笑那些立刻开始哭泣的朋友Debbie、Emmett，甚至是Michael。fuck，他一点也不相信。直到他们把Justin从NY运回来。
　　Brian几乎发疯了，他把自己关在了loft，拔掉电话线，关掉手机，不理会震耳愈聋敲门声。他不吃不睡，在loft里走来走去，绞尽脑汁的想该如何从这个噩梦中清醒过来。他妈的他没法相信这个，相信Justin不在了，就是因为一场他妈的该死的车祸，fuck，这超出了他的能力。
　　当第三天的清晨来临时，阳光透过loft的玻璃窗射进来，Brian用脚拉开衣柜下面抽屉，Justin的一些衣服还留在那里。Brian感到双眼一阵刺痛，他慢慢滑坐到地板上，明白他再也不可能从噩梦中醒来了。
　　他没有参加Justin的葬礼。所有人都参加了，包括Lindsay和Melanie，Gus和Jenny，他们从Toronto赶来。Lindsay试图联系Brian，但他根本不理会。
　　实际上，在葬礼的前一天，在确保所有的人都离开以后，Brian去见了Justin。他看着Justin躺在那儿，穿着漂亮的白色西服，金发依然闪亮，嘴唇依然鲜红，微微撅着。他的金发小twink，看起来就象个童话里的王子，刚刚断气，还新鲜着，仿佛只要上前摇一摇，他就会微笑着醒来似的。事实上，Brian真的那么做了，他摇摇Justin的肩膀，轻声呼唤他的名字。
　　Brian等了很长时间，他不知道自己在等什么。最后他从口袋里掏出了结婚戒指，他一直保留着它们。他把戒指戴进Justin的右手无名指，在戒指内侧，他刻上了字‘to my love’，再也不在乎这会让他多么象那些见鬼的直人们。如果这可以让Justin回来，他愿意在整个Pittsburgh的大街小巷刷满这句话，他愿意成为drama queen或者lesbian或者其他什么。Brian把Justin的左手放在右手上面，确保其他人不会发现那戒指。然后，他低下头，在Justin的嘴唇上轻轻一吻，他的sunshine现在冷得象冰。
　　葬礼过后，就象Brian预料的一样，loft的电话一直响个不停。所有人都变成了drama queen。
　　首先是Debbie，她吼声和哭声一样大，让Brian几乎听不清她在说什么，然后是Emmett，他几乎是在尖叫，让Brian不得不把话筒拿远一点，最后，Carl接过了电话，他很严肃的说了声抱歉，然后说他认为Brian这样做确实让人难以接受。Michael的电话是一长串快速的抱怨，关于葬礼只有一句话，其他都是问Brian怎么样，为什么不接他的电话，为什么不开门，直到Ben拿过电话对Brian说声再见。Lindsay一开口就说求你坚强些，他听见Melanie在那边大骂混蛋。整个场面混乱得让Brian几乎想狂笑。
　　愤怒涌进Brian的心中，他想要尖叫，想要呕吐，想要破口大骂。看看这些drama queen，他们活蹦乱跳，精力十足，每个人他妈的都在指责他，每个人他妈的都活得好好的。fuck，为什么是Justin？为什么不是其他什么人？为什么偏偏是Justin？这看起来他妈的就象一个愚蠢的玩笑！他恨上帝！虽然他从来就没有爱过他。他们以为自己了解Brian，他们会说混蛋Kinney，该死的Kinney，过不了多久，他们就会说可怜的Kinney。shit，他们根本不了解，没有人能了解，除了他自己和Justin，没有任何人能真正了解这意味着什么！Brian觉得自己就要吐出来了。
　　唯一一个有资格指责他的人，Jennifer，却没有打过电话。葬礼过后几天，Jennifer出现在loft门口。Brian可以拒绝任何人，但他没办法拒绝Jennifer，Justin的妈妈。Jennifer站在门口，看着Brian说了句我只是来看看你。Brian看着这位母亲的眼睛，他立刻明白，Jennifer不是来指责他的。
　　那天晚上，在loft，Brian和Jennifer聊到很晚。她说着Justin的事情，有些是Brian知道的，有些是他不知道的。他们很平静的说着，有那么一会甚至在微笑。Brian一直控制得很好，直到Jennifer说，她说，她看着Brian的眼睛说：“我想他是快活的，Brian。”
　　Brian立刻崩溃了。他知道那不是事实，从来不是，至少不是全部。在Justin刚到NY的那段时间里，他过得很不好，他想回来，他几乎要在电话里哭出来。但Brian拒绝了他，他硬下心肠说他没时间听他表现得象个drama queen，他要出去fuck。事实上，他几乎一天24小时都在工作，累得象条狗，根本就没有时间鬼混。那时候他以为那是为他好。
　　全是shit，如果他知道结果会是这样，他会他妈的用铁链把Justin锁在loft的床上，互相fuck到死，至少他的sunshine会是安全的。
　　这次Brian没能忍住自己眼泪，他万分感激Jennifer只是别过脸去擦掉自己的眼泪，如果她要拥抱他或者拍他的脑袋，Brian真的会发疯的。

　　第 3 章

　　Brian有点奇怪，为什么事情过去了这么多年，那些细节他却记得如此清楚。
　　在很长一段时间里，当Brian走在自由大道上时，他总有一种错觉。觉得Justin会突然从什么地方冒出来，飞奔着扑到他怀里，然后调皮的告诉他一切只是个玩笑，其他人会一起出现在他周围，嘲笑Brian是Pittsburgh最大的drama queen。Brian想，自己肯定会狠狠的亲吻Justin，然后把他拖回loft，打他的ass再用力的fuck他到整整一个星期都不能好好走路。带着这种想法，Brian在每个拐弯处都感到莫明的紧张，当他走过去时，他感到放松，然后是彻底的失望。
　　现在，Brian再也没有这种感觉了，他可以闭上眼睛走完整个自由大道，而不会感到一点失望。
　　Brian把香草冰淇淋放到玻璃小桌上，过于详细的回忆毁了他仅有的一点食欲。他点燃一根大麻烟卷，深深的吸了一口，目光落在对面墙壁上，他想为他新买的画选一个合适位置。但看起来似乎没有多少空间了。Brian凝视着其中一幅画，那是幅由大块的色彩和线条构成的抽象画，给人一种激情四溢的强烈感觉。Brian在一次艺术品拍卖会上得到它，花了很大一笔钱，但很值得。他的视线移向旁边，落在一幅人物油画上，一个男人□的躺在一张大床上，手里拿着一颗青苹果。Brian是从一个艺术品收藏家手上得到的，那是一位非常绅士的老先生。当Brian说明他的来意时，这位老先生仔细看了看他，又看了看画作，然后毫不犹豫的答应了Brian请求。当然，也有一些得到过程不是那么容易。比如说那幅，它描绘的是loft的一角。它曾被Seattle的一位商人买走，而他固执得不愿意出让它。Brian不得不连续三个星期的周末飞往Seattle，才最终说服了他。
　　这真他妈的有点该死的搞笑。当Justin Taylor活着的时候，他不过是NY刚刚出道的小有名气的艺术家，一旦他不在了，名气却增长了几倍。对Brian来说也一样，他拼命的工作想把Kinnetik的分公司开到NY去，而现在他有足够钱把公司开在全世界他想要的任何一个地方，但那已经没有什么意义了。NY，他曾经梦想的城市，现在他却连它的名字也不想听到。
　　大麻的香气飘荡在loft，Brian的目光逐一掠过那些画作。有时候，他真的很恨那个小混蛋，把他的生活搅了个天翻地覆以后就这么走了，还该死的留下这么多关于他的画作，提醒他是多么的爱他。也许有那么一天，他会一把火把这里烧个精光。
　　Brian的目光逐渐朦胧，他感到自己正被大麻的香气和Justin的气息包围着，他的cock正硬起来。他的手向下握住cock，缓慢的上下捋动，从根部一直摩擦着前端。他不能抑制的想象着，想象那是Justin的手。那白皙的手指包裹着他的cock，每一次向上的揉搓都使他更加的硬挺。Brian继续想象着，他会把他含入口中，不是整个，而那会让Brian焦躁。他只会偶尔让Brian抵达他的喉咙，直到Brian躬起身体懊恼的命令。他会整个的把Brian含进去，那么深，手指玩弄着他的ball。Brian会把手指插入他金发里，仿佛那能阻止他太快的□。无论Brian怎样闭紧嘴巴，到最后他总会尖叫出声。这个小混蛋，他完全知道。最后，当Brian射出来的时候，他会吞下所有，每一滴，然后抬头冲着他微笑。他们会亲吻，Brian会在他嘴里尝到自己的味道。
　　Brian伸出手，在自己的手指上尝到□的味道，那是完全不一样的，他想，那是无可比拟的。

　　第 4 章

　　Brian不知道自己是什么时候睡着的，也许根本就是昏过去的，在那么多酒精和大麻的作用下。他被一阵疼痛唤醒，身体异常的沉重。Brian勉强从床上爬起来，直接进了浴室。他在马桶上干呕了一阵，然后洗了澡。当他拿着镇痛药从浴室里出来，想去冰箱里拿瓶水时，眼前的景象使他手里的镇痛药撒了一地。fuck，在loft的客厅站着一个人，一个金发，身材娇小的家伙。他背对着Brian，似乎正在浏览墙上的画作。然后他转了个身，面对着Brian，露出了那种被称为sunshine的笑容。
　　哦，yeah，真是太好了，这算是第二个该死的胜利。Brian想，他不仅快死了，而且看起来已经疯了，连幻觉都出现了。
　　“嘿，Brian。”当Brian蹲下去捡药片时，他居然听到幻觉在说话。shit，Brian挫败的摇摇头，丢下手中的药片站起来。Brian注视着那幻觉，他看起来……看起来是那么……那么该死的真实。Justin就站那里，微笑着，就向平常一样穿着衬衣和T恤，微长的金发飘在前额，蓝色的眼睛闪闪发光，看起来该死的年轻和性感。
　　“嘿，Brian，我可不是什么幻觉。”Justin微笑着向前走了几步。
　　Brian向后退去，他的眼睛紧紧盯着Justin，目光从头到脚扫过他，他看起来确实不象幻觉。会不会是他妈的有人跟他开了个什么恶劣的玩笑，Brian想着又立刻否定了，他确定没人有胆跟他开这个玩笑，更何况他们怎么找到这么象Justin的人，又怎么把他弄进loft。
　　“Brian？”Justin仿佛有点生气似的撅起嘴巴叫他的名字。
　　等了一会儿，Brian向他走过去。他走到Justin的面前，近得能让他闻到Justin身上的香气，能让他看见Justin那颤动着长睫毛。他伸出手想抚摩Justin的金发，他的手停在那里。Justin微笑着，等待着。最终，当Brian的手落在那黄金丝一般的头发上，他颤抖着，手指穿过头发，感觉到丝绸样柔顺。
　　“Sunshine……”Brian猛地把Justin拽向自己的怀抱，把脸埋在他的颈间，深深的呼吸着。这一刻，就算是幻觉也没有关系，就算是真的发疯了也不要紧。
　　他们拥抱了很久，Brian呼吸着Justin的气息，也能感觉到Justin的热气喷洒在肩膀上。然后他们分开了一点，Brian双手捧着Justin的脸，目光几近贪婪的掠过他的脸。他们迫不及待的亲吻着对方的嘴唇，舌头缠着舌头，当Justin习惯性的轻咬Brian的嘴唇，Brian狂喜着把他的舌头伸进Justin的喉咙，在那里尝到的熟悉味道使他发出了模糊的吼声。这确实是Justin，是他的Justin，是他的sunshine，是他的小混蛋。
　　就象平常所做的那样，他们一边亲吻着，一边移向loft的大床。当他们倒在床上时，Brian已经脱光Justin所有的衣服。他双手支撑在Justin上方，Justin抓着他的手臂。Brian凝视着Justin的眼睛，“你想要什么，sunshine？”Justin微微一笑，“我想让你fuck我。”Brian也笑了，他亲吻Justin的嘴唇，轻咬着颈部柔嫩的肌肤，吮吸过鲜红的□，而他的手一直□着Justin的cock，直到Justin露出承受不了的表情呻吟着，双腿张的更开，“求你了，Brian！”Brian在他耳边轻声低语，“我要fuck你，sunshine，fuck一整夜，没有保险套也不会用润滑剂……”Brian的手指擦过Justin的前端，把不断溢出来的前液涂抹在手指上，然后对自己也做了同样的事。他把手指伸进Justin身体里，一根，接着是另一根，Justin深呼吸着配合着Brian的动作。
　　“准备好了？”Brian抬起Justin的大腿，Justin点点头。
　　“噢，这有点痛。”Justin的头向后仰去。
　　“总会有一点的，sunshine，那是其中一部分。”Brian缓慢地进入Justin，那太紧了，而一旦他全部进去了，上帝啊，谁来告诉他种感觉，这种没有任何隔阂肉体直接摩擦的快感。Brian几乎不能呼吸了，他想慢下来想要控制节奏，但根本办不到。Justin紧紧夹着他，那么的紧致，那么的火热。仿佛要被吸进去一样，Brian用力撞击着Justin，一下接一下，嘶吼出声，这从未感受过的强大快感几乎要溺毙了他。Brian努力想要延长这感觉，但他们都太渴望彼此了，以至于根本就没能坚持太久。Justin射在Brian的胸膛上，而Brian完全爆发在Justin的体内，射得如此猛烈，仿佛体内全部倾泄一空。他们嘴唇对着嘴唇剧烈喘息着，Brian伸出舌头舔掉Justin的汗水，Justin喘息着笑了，抱住了Brian。“不要出来……待在那里……”他轻声说。
您下载的文件由w w w.27 tx t.c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！
　　第 5 章

　　就算Justin不这么要求，Brian也不想从他体内退出来。他太渴望这个了，他能感觉到自己的cock在Justin的身体里颤动着。Brian亲吻着Justin的嘴唇，当Justin把舌头伸进来时，他象要吞下去似的吮吸着，而那快感直接传达他的cock上。仿佛回应他的感觉，Justin收紧肌肉包裹住了他。这一次是缓慢而甜蜜的，Brian慢慢动作着，确保每一下都更深入。他们都睁着眼睛望着对方，不想错过任何一个表情。Brian看着Justin的眼睛逐渐变成深蓝色，他轻声呼唤着Brian的名字，不断向上耸动身体。每次即将到达边缘时，Brian都强迫自己慢下来，直到Justin受不了尖叫出声，他的手从Brian的背上滑下去，抓住他的ass用力压向自己。Brian笑了，他的小混蛋从来就不是善于等待的人。一旦Brian用上劲，情势就脱离了控制，所有一切都被迅速席卷到快感浪潮中去了。
　　当最后一记冲击过去以后，Brian放松下来躺倒在Justin旁边，手依然插在Justin的金发里。
　　“我想，我们可以重新刷新一下fuck排行榜。”Brian喘息着说。
　　“天啊，Brian。”Justin翻身依偎到Brian的怀里，“说的好象我们真有排那个似的。”
　　“为什么不？”Brian笑了，“我们当然有。”Justin完全不相信似的翻了翻眼睛。
　　他们拥抱着沉默了一会，然后，Brian开口了，他的声音有点犹疑，“你去那里了，Justin？”Justin抬头看着Brian，他的眼神一片清澈，轻声说，“去我该去的地方了。”Brian凝视着他，“那是那里？”Justin没有回答，只是伸出右手，让Brian看到他无名指上闪亮的圆环。
　　Brian一生从未碰到过类似的事情，他也从未想过这个，所以他不知道该如何反应。他是应该跳起来大叫还是哈哈大笑？或者干脆立刻去看精神病医生？他不知道，他只知道Justin的热气喷洒在他的胸口上，他只知道手指下Justin皮肤的真实触感，他只知道他的sunshine正在他怀中。其他的一切都不重要了，他想。
　　由于他的沉默，Brian感到怀中Justin的紧张。Brian低下头，把他吻印在Justin的额头，“那为什么又回来了……sunshine，为什么？”Justin凝视着他，眼神中蕴涵着某种类似感伤的东西，Brian立刻明白了。“我的时间到了？”Brian在他耳边低语。Justin看着他好一会儿，缓缓点了点头。安静了一会之后，Brian发出嗤嗤的嘲笑声，“老天，至少他们派了个我想要的家伙来接我。”然后他看向Justin，两个人互相凝视着，然后同时笑起来。Justin露出如释重负般的表情。
　　Brian在内心深处并未完全相信，但那并没有什么要紧的。现在，他只想好好享受与Justin在一起的每一刻，不管那是现实还是幻觉。
　　“那么……”Brian做出那个用舌头顶着面颊内侧的动作，看着Justin。Justin明白那意思，事实上，他也准备要说出来。
　　“一开始，我并不知道发生了什么事情，关于那场……那场事故……”当Justin说出那个词时，Brian明显缩瑟了一下，棕色的眼睛黯淡了下去。Justin把手放到Brian胸口上，Brian也伸手握住了他。“我发现我回到那个路灯下面，人们就在我身边走来走去，但他们看不见我，也听不到我的声音。我试图离开那里，但走来走去总是回到原地，当时我真他妈的害怕极了！然后，我就看见他--”
　　“是他吗？”Brian插了一句。Justin点点头。
　　“我当时完全不能相信，Brian，没办法去相信这个。”Justin平静地说，“这真他妈的让人难以接受。”
　　“而且该死的不公平。”Brian完全同意Justin的话，“就象我曾经说过的，他是个混蛋。”Justin笑了，“我当时也这么认为。我很愤怒，冲着他大吼大叫。但他告诉我，如果我不接受这个事实，就没有办法离开那里。”
　　沉默了一会儿，Brian轻声说，“那是什么让你接受了这个，Justin？”
　　“你。”Justin清晰地回答，Brian挑了挑眉毛，“我意识到，我如果不能接受这个，我就会被永远困在那里，而那里没有你，Brian。”
　　Brian看了Justin一会儿，然后在他的嘴唇上吻了一下，无论何时何地，这个金发男孩的坚强永远让他吃惊。
　　“然后，我就离开了那里。”Justin继续说，“让我惊讶的是，没有什么天堂和地狱，完全没有。他把我带到一个地方，告诉我那里属于我，而那里是他妈的一片空白。”
　　“哦，没有天堂和地狱？”Brian假装一本正经说，“那估计我妈妈要失望了。”
　　“Brian！”Justin嗤地一声笑出来，“他给我一支画笔，我用它描绘了loft，loft居然就出现在我面前。于是我想用它来画你，但根本画不出来，我努力了很多次都没有用。我很生气，我想见你，我也想见妈妈。但他一直说时间未到。”Justin抬头看着Brian，轻声说，“我想你，Brian。”
　　“我也是。”没有丝毫的犹豫，Brian说出Justin想要听的，也是Brian自己想说的。他再也不会被那些愚蠢的想法所左右，他想他可以，可以坦白的表达对Justin的爱，无需任何掩饰。他们轻轻的接吻，嘴唇甜蜜的咬在一起。
　　“我有很长时间没有和他说话，他却总是来看我。”事实上，Justin没有说出全部，他发火了，是很严肃的那种，指责他的不公平，不仅是为Justin自己，更是为Brian，对Brian在童年所遭遇的那些该死的事情。但Justin永远也不会把这些告诉Brian，那将是他私人的秘密。“最后，他带我去见了一些人，”Justin忽然激动起来，“老天啊，Brian，你知道我看见谁了吗？”
　　“谁？James Dean？”
　　“不，不是他。Michelangelo、Leonardo da Vinci、”Justin一个一个念出这些巨匠们的名字，“Vincent van Gogh、Picasso……真是太令人惊讶了，Brian！”
　　Brian嗤嗤地笑了，只要一谈到艺术，Justin很容易就变成了drama queen，“哦，那么sunshine，你fuck他们了吗？”
　　“Brian！”Justin笑着伸手打了他一下，“他们都太老了。”然后两个人都咯咯笑起来。
　　“看来他们都不能让你满意。”Brian说。
　　“当然。”
　　“最后，他又为什么答应你了？”Brian用手支撑起脑袋，侧身看着Justin，手指在他的胸膛上划着圆圈。
　　“也许是因为我答应为他的教堂画一幅巨大的装饰画吧。”Justin抓住Brian的手指，含进自己的嘴里。他们都明白肯定不是因为这个，他们都在努力着，用自己方式，虽然痛苦但却坚定不移。
　　Brian俯身下去，他的舌头扫过Justin的下巴，一直向下滑去，他低语着，“谈话时间结束，sunshine。”

　　第 6 章

　　他们又fuck了两次，Brian努力保持着清醒，但不能抗拒的睡意终究让他沉入梦中，或者是Justin那不停轻抚他背部的手指。当Brian醒来时，还没有睁开眼睛，记忆就象流水一样回到他的脑中。他变得该死的紧张，fuck，他不确定要不要睁开眼睛，如果，如果一切都是幻觉，他妈的他不能承受这个，再一次。
　　但就象该死的本能一样，Brian在作出决定前，身体自动睁开了眼睛。Justin不在床上！Brian猛地把头扭向另一边，心脏剧烈的跳动着。fuck，感谢上帝，Justin就坐在床边。
　　看到Brian醒来，Justin笑了笑，扬起手中的素描本，“真不敢相信你留着这个，Brian。”Brian向Justin移过去，抓住他的手臂把他拖到自己怀里，“又在画我的cock？”Justin笑着点头，实际上那是一幅Brian的卧像。
　　Brian把Justin圈在自己怀中，下巴搁在Justin的头顶，安静地看着他修饰细节。那些每天在他醒来后困扰他的疼痛，沉重的身体感觉，都消失不见了。那些他曾经拥有又失去的力量仿佛重新回到了他身上。在Brian的一生中，他从未感到如此的平静，和安全，就好象他拥有全世界一般。而这永远和Justin有关。
　　当Justin画完最后一笔时，Brian的cock已经顶在他的后腰上一段时间了。Justin故意向后移了移，满意地听到Brian的吸气声。“小混蛋！”Brian在他的ass上轻拍了一下。Justin笑了，从Brian怀里爬起来，然后抓住Brian把他拖向浴室，“我太想念你的浴室了，Brian。”
　　“比我的cock还想？”Brian跟随着Justin，把手放在他的腰部，轻轻催促着他。
　　“噢，你知道的，没什么比得上它。”Justin笑着拉开淋浴间的门。
　　“那当然。”Brian打开了热水。
　　他们在温热的水流下冲刷着身体，Brian象过去一样为Justin洗头，手指几乎要为这熟悉的感觉而颤抖。他们为彼此涂满沐浴液，用双手抚摩过对方每一寸肌肤。除了Justin，Brian从未和其他人这样做过。这是一种无关性的亲密，虽然最后总是会发展成fuck。现在，Brian意识到，再也不可能会有其他人了。如果不是Justin，那就不会是任何人。
　　他们的亲吻由缓慢逐渐变得激烈起来，硬起来的cock彼此摩擦着。Justin稍微退开一点，抿了一下嘴唇，露出一个笑容，不是sunshine式灿烂微笑，而是那种非常自信的甚至带骄傲的笑，通常那会让Brian硬得很快。Justin的舌头扫过Brian的胸膛，在□上停留了一下，然后他在Brian双腿间跪下来。当Justin把Brian含进去时，Brian忽然涌起一种不真实的感觉，就在几个小时以前，他还想着Justin的嘴唇□过。而如今幻想成真，却他妈的显得那么不真实。但很快，Brian就没有办法去深入思考了，他呻吟着把头靠向玻璃，双手紧紧抓住Justin的头发。fuck，这个小混蛋的大部分性技巧都是Brian教的，但是他干这个的天分，在多一点就是他妈的罪过了。
　　Justin前后移动着他的头部，每次他收拢嘴唇，舌头划过前端时，都能感到Brian的大腿在颤抖。Brian的反应让Justin也难以忍耐，他把手伸向自己的cock，想安抚一下那里的涨痛。但Brian忽然抓住了他的手，“我的。”Brian向下看着Justin。就那样让他抓着自己的手，Justin又专心到Brian的cock上，只吮吸了三四下，Brian就猛烈的射到他嘴里，Justin咽下了全部。他抬头望着Brian笑了，Brian猛然低吼一声，一把把Justin拉起来，激烈的亲吻他，然后把他推向玻璃，跪了下去。当Brian真的想要迅速和猛烈时，Justin根本就无法抗拒这个，没有多长时间，他就尖叫着在Brian嘴里□了。
　　当Brian从浴室出来时，他的大腿还在因激烈的fuck而微微颤抖。他打开冰箱拿出一瓶水，一下子就喝了半瓶。当他把水递给Justin时，他忽然想到也许Justin根本不需要这个。但是Justin很快接过去喝完了剩下的水。
　　“有时候，我觉得有点遗憾的是，我们不需要吃饭。”Justin调皮的吐了吐舌头。Brian想起每次fuck以后Justin都叫饿，“对你来说，确实是遗憾。”Brian伸手揽住Justin的腰，不知怎么的，他无法让Justin离开他伸手能够得着的距离以外，那种不真实的感觉始终萦绕在心中。
　　“那么，sunshine，你不打算去看看你妈妈。”Brian沉吟着，最终说出让他自己都吃惊的温柔话语，“她很想你，Justin。”Justin伸手回抱住Brian，Brian能感觉到他的犹豫，“除了你，Brian，谁也看不见我。”他低声说。
　　Brian挑了挑眉毛，fuck，他早应该明白这个。他抱紧Justin，内心的不安正不断扩大。要是这一切都不是真的怎么办？要是这全是幻觉怎么办？这他妈的没有一个东西，一个参照物或者其他什么来比对，来提醒他。比起他是否精神错乱，更为重要的是，如果他一觉醒来发现一切都是幻觉，Justin根本不在这里，怎么办？Brian感到害怕，shit，他甚至感到了他妈的恐惧。
　　Brian在Justin的额头上吻了一下，然后放开他。fuck，他需要去确认，用某种方式，不然他会担心到发疯的。Brian穿上衣服，拿起钥匙。Justin静静地看着他。
　　Fuck me！Brian忽然想到，他的这一举动在以前就是告诉Justin他心情不爽，要出去找点乐子。Brian走到Justin面前，他擦擦鼻子，shit，他还真是不习惯这个，“恩……我出去一下。”Justin点点头。“去diner。”Brian脱口加了一句，fuck，他立刻意识这句话的愚蠢，它让Brian看起来更象是在撒谎。
　　“好的。”Justin说。
　　“你想要点什么？”fuck，真是太好了，Brian想咬掉自己的舌头，一天之内他说了两句蠢话，而且一句更甚一句。
　　“恩，我想要个干酪汉堡。”Justin笑着说，仿佛一点也没意识到，“你知道的，Brian，我想那个想疯了。”
　　Brian点点头，在Justin的嘴唇上吻了一会，“在这等我回来，Sunshine。”Justin没有说话，但他眼光表示他明白Brian的意思，不是字面上的。他一直都明白的，Brian想。

　　第 7 章

　　Michael看着Brian走进diner，有点惊讶，他已经好几天没有见到Brian了。要是在以前，他肯定会给Brian打电话或者干脆去找他。但是现在不会了，大家对Brian时不时失踪几天已经习以为常了，反正到最后他总会出现的。
　　自从Justin不在了，事情就起了变化，而且是永久性的。
　　Brian重新定义了混蛋这个词，他几乎憎恨每一个活着的人，包括他自己。就在大家的忍耐性要到极限时，他忽然恢复了正常。Michael指的正常是，遇到Justin之前的Brian。大家都放松下来，并努力忽略他无名指上的戒指。有那么一瞬间，Michael有点庆幸一切又恢复了平静，尽管他的这种想法很快被罪恶感所掩盖。稍后，Michael发现根本不是那么回事，Brian筑起了高墙，而这一次，墙里除了他自己再没有别人了。
　　“嗨，Brian。”Ted首先打招呼，无论何时，讨好自己的老板总是有好处的。Emmett举手示意，Brian在他旁边坐下。Michael看着他，察觉到Brian和往常有点不一样，不再是面无表情或者是惯有的嘲讽笑容。他看起来……有点严肃。
　　“嗨，Brian，要点什么？”Debbie拿着单子走过来。
　　“一杯咖啡，一个干酪汉堡带走，谢谢。”Brian迅速说完。
　　“干酪汉堡？”Debbie重复了一遍，瞪着Brian。见鬼，Brian从来不吃什么干酪汉堡，只有Justin才喜欢那个。
　　“是的。”Brian抬头看向她，脸上带着疑问。Michael拼命瞪着她妈妈，千万不要，他在心里呐喊着。Debbie一直为Brian没有参加Justin的葬礼而恼火，几乎每次都要为这个发火。这么多年，Debbie一直试图让Brian去看看Justin的墓，而Brian根本不理会，他甚至不再参加家庭聚会，除非Gus在那儿。“那孩子该有多伤心啊”Debbie总是哭着说，“想想混蛋Kinney干的这些事！”
　　“嗨，Debbie，能不能再给我点沙拉。”Emmett及时插进来，他微笑着举起空盘子，“它们真是太好吃了！”
　　“当然。马上就来。”Debbie疑惑的看了一眼Brian，然后走开了。
　　“Brian，我想让你知道。”Ted迅速转向Brian，“Kinnetik这个星期一切正常，我们又得到了一个大客户。”
　　“干得很好，Ted。”相对于Ted的兴高采烈，Brian却显得无所谓。
　　一个星期？Michael瞪大了眼睛看向Brian，指望他能给自己一个解释。他妈的一个星期这么长的时间他到哪里去了？但Brian只是看了他一眼，然后喝了一口咖啡，显得十分心不在焉。
　　接下来的十几分钟里，Emmett说了一些趣事，又谈到在Babylon看见的一些新家伙。Brian一直没怎么说话，甚至在Emmett形容那些家伙是如何的hot时，Brian也没有开口嘲笑他。有那么一会，Michael几乎要认为他是心事重重，坐立不安的。就在Michael忍不住要问出声时，Brian忽然站起来说了句抱歉，就马上离开了。
　　“见鬼，今天他是怎么了？”Debbie嚼着口香糖问道，“仿佛有火在烧他的屁股似的。”
　　Ted和Emmett互相看了一眼，最后Ted耸耸肩说，“Brian不总是那样？那么……那么酷。”
　　Michael望向门口，他感到有点不安。
　　Brian一离开diner，立刻返回loft。他的心里充满一种古怪复杂的感觉，所有一切看起来都是真的。自由大道上人来人往，都是活生生的。Debbie、Michael、Ted、Emmett都在那里，象往常一样，没有任何的不同。所有的感触都是真实，他没有发疯，也不是幻觉。
　　Brian站在loft的大门外，他停留了一下，然后猛然伸手拉开大门。Justin就站在那儿，在客厅的中间，就象他妈的奇迹似的。Brian向他走过去，把他拖到自己怀里，狠狠的吻了他，直到他自己感到窒息。Brian放开Justin，深深吸了一口气，好象这些年来他妈的第一次呼吸似的。他望着Justin凌乱的金发，红肿的嘴唇，舌头顶着面颊内侧似笑非笑的说，“那么，我们还有多少时间？”
　　“Brian！”Justin瞬间露出灿烂的笑容，尖叫着扑到Brian怀里。Brian想保持那种表情，但最终还是真正微笑了起来。
　　“我想我们还有一些时间，直到你准备好。”Justin笑着说。
　　“哦，那真是太好了。”Brian意味深长，伸手抓住Justin的腰带。
　　“不要，求你不要搞得太大，Brian。”Justin笑着被Brian拖向大床。Brian看起来已经完全恢复了，就象过去一样，任何事都会被搞得很大，人们将会发现他依然是Brian Fucking Kinney。

　　第 8 章

　　Brian走上教堂的台阶，在门口遇见了神父。
　　“嗨，Brian！”神父十分惊讶地打招呼，“见到你真高兴。”
　　“是吗？”Brian假笑着。
　　“你妈妈正在里面，我想她一定会非常高兴。”神父满脸笑容。
　　“噢，不，我是见另一个人的。”Brian抬抬下巴，冲着神坛。
　　“什么？”神父似乎没有听懂。
　　“神父，假如你见到上帝，”Brian看了眼神像，又转过来看着神父，“你想说什么？”
　　“什么，恩，”神父疑惑着，以为这又是一次Brian式嘲讽，“我还没想过这个，恩，也许，可能会说希望我主垂怜众生，或者是--”
　　“也许我会帮你告诉他的。”Brian打断他，转身往里面走去。
　　“什么？”神父一脸的茫然。
　　Brian在他妈妈身边坐下，她抬头看了他一眼。过了一会，她低声说，“我每天都在为你祈祷，Brian。”Brian嗤嗤笑了，他抬头仰望教堂的穹顶，“我正想跟你说，完全没有必要。”他低下头，直视他妈妈的眼睛，“我会过得很好，我为我是gay而不是那些愚蠢的直人而庆幸。如果我死了，我确定我去的地方不会是地狱。不过--”Brian再度看向神坛，“有一点你说对了，或许他真是个不错的家伙。”
　　“Brian！”她妈妈愤怒的打断他的话，“你应当为你的行为而感到羞耻。”
　　“我想，也许他的想法和你恰恰相反，”Brian站起来，“他会为我们感到骄傲的，我和Justin。”然后他头也不回的走出教堂。
　　Brian站在那里，感到从未象此刻这样有力。他一生中所担心恐惧过的事情，衰老的威胁，全部都将离他远去。与此同时，唯一曾让他感到过幸福满足又失去了的人，正在他身边。
　　消息传的很快，没用多长时间，整个自由大道上的人都知道了，Babylon今晚的主题是‘Brian Kinney的葬礼’。
　　“什么？”当Michael听到这个消息时，他的眼珠几乎要瞪出来了。他立刻给Brian打电话，但一直没有人接。Michael考虑着是否要去loft，但他怀疑Brian不会开门，如果他在家的话。Michael试着拨了最后一次loft的电话，感谢上帝，Brian终于接了。
　　“Brian！你他妈的在干什么？为什么不接电话？”Michael有点愤怒的大叫着。
　　“Michael……”Brian的声音听起来有点喘，然后又远了。
　　“Brian？Brian？”Michael朝着电话猛喊。
　　“Michael，fuck，你要干吗？”Brian这会儿听起来象呻吟。
　　“Brian？你还好吗？”Michael不知道发生了什么事。
　　“我很好……Michael……简直太爽了……”Michael立刻意识到Brian在干什么。
　　“混蛋，Brian，”Michael叫嚷着，“那他妈的是怎么回事？什么叫Brian Kinney的葬礼？”
　　“噢，yeah，就是那儿……”Brian象没有听见Michael的声音似的。
　　“Brian！”
　　“Michael，就是那样，晚上Babylon见。”Brian挂断了电话。
　　“Brian！”Michael生气的瞪着电话，fuck，这个混蛋。
　　Brian靠在沙发上，急速喘息着。Justin的金发小脑袋从下面拱上来，微笑着坐到Brian的大腿上。Brian把他拉过来，给了他一个绵长的深吻。稍后，Justin退开一点，有点调皮的问，“你觉得怎么样？”Brian看着他，猛地又抓住他给了另一个更为激烈的吻，“那还用说，blow job大师。”
　　“我是问的画，Brian。”Justin笑得更灿烂。
　　“小混蛋！”Brian伸手打了一下Justin的屁股。
　　Justin在Brian怀里转了个身，两个人看向loft的地板。一幅巨大的画作正平铺在地板上。
　　“怎么样？”Justin看着自己的作品。
　　“太棒了……”Brian环抱住Justin，把下巴搁在他的肩膀上，喃喃说着，“你他妈的真是个天才，Justin，我为你骄傲。”
　　Justin抬起手抚摩着Brian的面颊，他们的脸紧紧贴在一起，上帝作证，他爱这个男人。

　　第 9 章

　　“我的天啊！”Emmett夸张的叫了一声，“我敢说，整个Pittsburgh的gay今晚都到这里来。”排队等着进Babylon的人多得已经站到街道转角。
　　“见鬼！”Michael瞪着他的大眼睛，“我们要怎么进去。”
　　“跟我来，小伙子们！”Ted的声音充满自信，“我想这一点特权我们还是有的。”
　　事实上，他们都不再象以前那样经常来Babylon。对于快四十岁的人来说，如果还天天混在俱乐部里，那就有点可笑了。就连Brian都很清楚这一点。
　　他们穿过人群，奋力的挤到门口。守门的人几乎被拼命想要涌进俱乐部的人包围了，有两台警车和七八名警察站在那里维持秩序。
　　“嗨！嗨！嗨！”Ted高举双手滑稽的挥舞着，守门人看向他们，“把我们弄进去！”Ted高喊着。守门人把Ted、Emmett和Michael一一从人群中拽出来，推进大门里，立刻引发了一阵抗议的怒骂。
　　“喔，自从Babylon开张以来，我还没见过这么大的场面呢！”Emmett忙着抚平衣服上的皱折。
　　“都是Brian的错，还有那个什么见鬼的葬礼。”Michael有点生气，“Jusus Christ，这是什么？”
　　入口处的男人递给他们每人一件东西，那是一个小巧的荧光假□，上面还系着一朵白玫瑰。
　　“看起来象是一件纪念品。”Ted仔细看了看，“质量不错，肯定不便宜。”
　　“噢，太可爱了，用它来代替荧光棒。”Emmett甚至兴奋的摇了摇它。Michael瞪着他，“等你回家了，你可以把它插在ass里试试，但不要是现在。”
　　Emmett撇撇嘴，他们往里面走去。“我的天啊！”Emmett立刻尖叫起来。这回Michael没有反驳他，因为他自己也目瞪口呆。整个Babylon的内部人潮涌动，所有地方都被白色的玫瑰花装饰着。只穿着黑色内裤，脖子上系着黑色领结的舞者正疯狂起舞。
　　“哦噢，这真是太浪漫了！”Emmett激动的嗅了一下系在栏杆上的玫瑰，“天啊，它们全是真是的！”
　　“这可得花上Brian一大笔钱。”Ted喃喃自语。
　　他们被人流推来推去，最后总算在楼梯旁找到一个地方。Ted自告奋勇去吧台买酒，一会儿只见他两手空空的回来，无奈地说，“坏消息，人太多我挤不进去。好消息是今天晚上全部免费，全部。”
　　“我看他肯定是疯了。”Michael环视着四周，从来没有在Babylon看见这么多人。中间有好些人一直抬头望上看，“他妈的他们在看什么？”Michael也抬头看去，“我的天啊！”他的惊叫使Emmett和Ted也望上看去。
　　在Babylon的天花板上，是一幅巨大的画作，被四角的聚光灯所照亮。那看起来象是一幅后现代派的作品，可能，Michael也不是很了解那些。画面被一些线条分割成几个部分，相互交错着，但仍能看得出来是两个人在□，一个骑在另一个的身上。Michael认出来那是loft的大床，躺着那个人就是Brian，而另一个人，另一个人，Michael感到无比的震惊，他妈的那个人是Justin！
　　“上帝啊，那是Justin！”Emmett尖叫着。
　　“我的上帝！”Ted张大的嘴巴，“他从哪里搞到这幅画，还把它挂在了这里！”
　　“这简直，简直太……太……”Emmett激动的语无伦次。
　　“太Brian了！”Ted接口道。
　　“就是那样，我就是想说这个！”Emmett挥舞着双手。
　　“这他妈的是谁画的？”Michael疑惑的看着他们。
　　“当然是Justin！”Emmett指着画作的一角，“你看那个签名！”
　　在画作的右下角果然有Justin的签名，Justin.T.Kinney。Justin.T.Kinney，Michael又看了一遍，依然是Justin.T.Kinney。
　　“我是多么想念sunshine啊！”Emmett的声音带着感伤，Ted点头同意。
　　“Brian在哪里？”Michael伸长脖子四处看，fuck，他有太多的疑问需要Brian回答。
　　“可能在VIP室。”Ted耸耸肩。Brian现在不怎么跳舞，也不去backroom鬼混。如果他想要fuck，他就会挑个人带进VIP室里。而人们渴望被带去那里就跟以前一样。Ted永远也搞不清楚Brian是怎样维持他那不变的魅力的。
　　“我们去找他！”Michael就要往楼上走去。
　　“Michael，他在那儿。”Emmett拉住他。
　　Brian站在楼梯口，俯视着全场，脸上带着嘲弄的微笑。他穿着无袖的黑色丝绸T恤，看上去是那么的年轻，依然是自由大道上最性感的野兽。灯光变幻，彩屑飞舞，音乐是一首老歌。
　　Let\'s dance in style
　　让我们翩然起舞
　　Let\'s dance for a while
　　让我们尽情欢笑
　　Heaven can wait
　　天堂也得等着我们
　　……
　　Let us die young or let us live forever
　　让我们英年早逝，或让我们长生不死
　　……
　　Forever young, I want to be forever young
　　永远年轻，我想要永远年轻
　　Do you really want to live forever
　　你真的想活到永远
　　Forever -- and ever
　　永远，永远----

　　第 10 章

　　“Brian！”Michael高喊着，拼命向他挥手。Brian扫视过全场，向他们做了个手势，然后就消失在人群里。
　　“Brian！”Michael刚想要追过去，却听见人群爆发出一阵欢呼。他们向Babylon的舞台涌过去，雪亮的聚光灯随之照射过去。六名穿着黑色西服的舞者出现在舞台上，人群又是一阵欢呼。他们随着节奏边舞边脱，一直脱到只剩下内裤，尖叫声、口哨声此起彼伏。伴随着闪亮的灯光和烟雾，一口黑色的棺材出现在舞台上，舞者们打开棺材，Brian从里面跳出来，瞬间黑色和白色的气球飞舞整个Babylon。人群疯狂的尖叫着，一遍一遍高喊着Brian的名字。
　　Brian张开手向下示意，人群稍稍安静下来。他开始假笑，用嘲讽的语气说，“欢迎各位来参加我的葬礼。我个人认为，人生在我这个时候就应当结束了。因为我们已经亲吻过各种滋味的嘴唇，吸过各式各样的dick，fuck过许多紧致的ass。”人们开始大笑，吹口哨和鼓掌，Brian接着说，“噢，我忘了，还有他妈的爱情和该死的浪漫。当然，爱不是shit，它是真实的，就跟fuck一样。”Brian眼光投向人群中的一点，嘲笑正慢慢变成微笑，“我们已经享受过了青春，青春就象钻石，而钻石是永恒的！”最后，Brian引用了Wilde的名言，他高声说，“Live good, die young, and leave a goodlooking corpse！”
　　快节奏的音乐重新响起，闪亮的金色碎片和保险套从空中飘落下来，人们尖叫着，大笑着，呼喊着Brian的名字。Brian从台上跳下来，许多人伸手去拉他的胳膊，向他使眼色。Brian粗鲁的甩开他们，向Michael他们走去。
　　“Michael！”Brian伸手揽住Michael的肩膀。
　　“Brian！这真是太棒了！”Emmett兴奋的说着，“这些花多么可爱，大概整个Pittsburgh的花都在这里了！”
　　“啊哈，事实上，”Brian假笑，“那还不够，我不得不空运一些来。”
　　“我的天啊！”Emmett更吃惊了。
　　“Brian，这真是一个很别致的，很别致的，”Ted停顿了一下，“噢，很别致的party！”
　　“是葬礼，Ted，我的葬礼。”Brian纠正他。
　　“Brian！”Michael正瞪着他。
　　Brian笑起来，抓住Michael的衣服，把他拉向舞池，“我们去跳舞，Michael，就象从前一样。”
　　他们滑进舞池里，Brian双手搭在Michael的肩膀上，额头抵着额头，随着慢慢摇摆。
　　“Brian！你就没什么可说的吗？”Michael摇摇头。
　　“说什么，Michael？”Brian微笑着。
　　“关于这该死的一切，别告诉我你真的觉得活到头了！”Michael瞪着他。
　　“噢，Michael！”Brian伸手捧住Michael的脸，“我想说的我已经说过了。停止你的胡思乱想！”您下载的文件由w w w.27 tx t.c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！
　　“那你保证--”Michael急切地说。
　　“Brian Kinney从不保证。”Brian打断他的话，“而且我也保证不了。”
　　Brian再次抵上Michael的额头，低声说，“我只能说我很好，Michael，从未感觉如此好过。”Michael注视着Brian，他在微笑，是那种真正的笑容。Michael几乎忘记了Brian也能有这样的笑容，那种发自内心深处，平静和满足的笑容。看着Brian那张容光焕发的脸，那总是深藏眼底的愤世嫉俗都消失不见了。那不是错觉，Michael想，Brian是真的变年轻了。
　　Michael凝视着Brian的眼睛，微笑起来，双手搭上Brian的肩膀。Brian的笑容扩大了，“我爱你，Michael。”他低声说了。过去，Michael会为这句话心动，会不知所措，会心存希望。但现在不会了，Michael知道那意思，明白Brian没有说出来后半句话，我爱你如同我的家人。当他对Justin说，I will fuck you，那才是真正的我爱你。
　　他们在音乐的包围下，静静的摇摆着，Michael感到从未有过的轻松，那句话就这么轻轻溜出了他的嘴巴，“我真希望Justin能在这儿。”
　　Brian停下来，眼光移向Michael身后，“他一直在这里，Michael，一直在。”
　　Michael点点头。是的，他知道，尽管他从未承认过，Justin一直就在这里，在Brian的心里。
　　他们相互拥抱着，跳了几支曲子，仿佛回到了年少的时代。Brian跟Michael约好晚一点在Babylon门口见，然后离开舞池。
　　他看见Justin站在楼梯上，穿着浅色的条纹T恤，金发闪闪，微笑着。那一瞬间，Brian强烈的希望他们能看见，看看这个漂亮性感的金发男孩，是属于他Brian的。Brian朝Justin走过去，无视那些投向他的热切眼神。Brian用自己的肩膀顶着Justin往前走，忍着不去用手触碰他。
　　一到VIP室，Brian立刻抓住Justin的肩膀拖向自己，热切的吻着他，手伸下去抓Justin的ass压向自己。他们的胯部紧紧贴在一起摩擦着，Justin很快从喉咙里发出呻吟，低声请求Brian，渴望更多。Brian把Justin顶在门上，解开他的裤子，跪了下去。他轻轻吸着Justin的cock，舌头一遍又一遍的刷过前端，直到Justin湿透了，前液不断滴落下来。Brian用手指收集着液体，绕到Justin的ass，用手指头按摩着入口，然后伸进去。Justin剧烈喘息着，抓住Brian的头发，他想向前，想深入Brian的喉咙，又想向后，让Brian的手指更深入。他摇摆不定，处在两种不同的快感之间让他感觉疯狂。
　　Brian牢牢控制着节奏，当Justin想fuck他嘴时，他狡猾的后退。他的手指在Justin体内转动，偶尔擦过敏感的部分。Brian反复逗弄了两三次，直到Justin躬起腰，喘息着恳求Brian。Brian微笑着站起来，让Justin转过去紧贴着门。他握住自己的cock，长驱直入Justin，每一下撞击都又快又狠。Justin反手压上Brian的ass，不断催促着他。心脏剧烈的敲打着胸腔，Brian咬着Justin肩部达到了□，而Justin呻吟着全部射到了门上。
　　“天啊！”Justin一下子滑坐到了自己腿上，“Brian，你又吃了什么？”Brian发出嗤嗤的嘲笑声，伸手把Justin拉起来，“我需要吃什么吗？sunshine。”Justin咯咯笑起来，抱住Brian的腰，嘴唇擦过Brian的喉咙。就着Babylon传来的音乐，他们摇晃着，亲吻着，那年轻的节奏直达内心深处。

　　第 11 章

　　Michael一出Babylon就看见Brian已经坐在车里了。“Brian！”Michael喊了一声，向他小步跑过去。他刚要拉开车门，Brian突然叫了一声混蛋，从车上下来。Brian看见Justin站在那里，就在那个路灯下面。这个金发的小twink背对着他扭了扭屁股，又转过冲着他调皮的吐着舌头，然后他妈的竟然靠在路灯上，撩起自己的T恤，手向下伸去。fuck，Brian大步走过去，瞪着Justin，一言不发。如果他可以他现在就想把这个小混蛋拖到车上去打他的屁股！
　　Michael莫名其妙的看着Brian走到路灯下面，在那里站了一会，仿佛在找什么东西似的。然后他回来了，脸上带着半是恼火半是高兴的表情。
　　“Michael，你坐Ted的车吧！”Brian关上车门。
　　“为什么？”Michael不解的瞪着Brian，fuck，这是什么意思？
　　“这里已经有人了。”Brian耸耸肩。
　　“他妈的他在哪里？”Michael看着空空的座位。
　　“loft见，Michael。”Brian发动了车子。
　　“混蛋！”Michael朝着Brian离去的方向生气地喊着。Ted的车停在Michael面前，从车窗里探出头，“他又扔下你了？”Michael怒气冲冲的上了Ted的车，和Emmett坐在一起。
　　当他们到达loft时，Brian居然还没有到。Michael拉开loft的大门，惊奇地发现有一些人已经在那里。Debbie、Jennifer，老天！Lindsay和Gus也在！甚至连Justin的朋友Daphne也在。还有一个他不认识的穿着西装的黑发男人。
　　“Lindsay！”Michael兴奋的向她走过去。
　　“Michael！”Lindsay从沙发上站起来，他们拥抱了一下。
　　“Melanie和Jenny呢？她们来了没有？”Michael急切的询问Lindsay。
　　“噢，我很抱歉，Michael。她们没有来。”Lindsay解释说Melanie有一个重要的案子，无法离开，所以Jenny也没有来。Michael感到十分失望。
　　大家互相打过招呼以后，Michael才知道黑发男人是Brian的律师。
　　“他到底在搞什么鬼？”Debbie大嚷着，“他又想干什么？他在Babylon搞的那个什么见鬼的葬礼还不够吗？”Debbie指着Michael他们，“真想不到你们居然还去了！”
　　“妈妈！”Michael阻止她继续说下去。
　　Michael环视着loft，感到有点吃惊。他有很长时间没有来过loft了。事实上，自从Justin不在了以后，就没有人再踏进过loft。看起来loft有很大的变化，尤其是墙上挂的那些画。
　　注意到Michael的眼光，Lindsay低声说，“全是Justin的作品。真不敢相信Brian收集了这么多。”他们俩交换了一个眼神，Lindsay的眼睛泛出泪水，她轻叹着，“我就知道，Brian从来没有忘记过他。”他们沉默了一会，为自己曾经那样指责过Brian而感到羞愧。
　　Loft的大门重新被拉开，Brian出现在门口。他看着这些人，抬了抬眉毛作为打招呼，然后向厨房那边走过去。正坐在地板上看电视Gus忽然站起来，发出一声惊喜的尖叫，冲向Brian，准确的说，是冲向Brian身边。
　　Brian向前一步，笑着抱起他的儿子。Gus一边笑着一边快速的叫喊着，谁也没有听清楚他在嚷什么。Brian回头向大家作了一个稍等的手势，然后抱着他的儿子向大床走去，他看起来非常高兴。
　　Brian把大床边的隔板关上了几扇，遮住了众人的视线，也许他是想和儿子独处一下。一会儿之后，Brian从里面出来，Gus还待在那里，可以听见他的笑声不断从里面传来。
　　Brian站在台阶上，双手摊开，做着那个舌头顶着面颊内侧的小动作，说，“我有一个消息要宣布，这就是为什么把你们叫来的原因。”然后他退后几步，以免那些女人们会扑到他身上，“我的医生告诉我，我的癌症扩散了。”说完这句话，Brian闭上嘴，等待着那些戏剧性的场面出现。

　　第 12 章

　　Brian的话让Loft陷入了短时的沉默，大家瞪大了眼睛看着他。Debbie最先反应过来，她哭着想去拥抱Brian。但Brian伸手阻止了她，“不。不要是现在。”Lindsay伸手捂住了自己的嘴巴，泪水从她眼睛流出来。接着Jennifer也哭了起来，Daphne伸手抱住她。Emmett和Ted惊讶的互望了一眼，只有Michael瞪着Brian，“混蛋！Brian！这玩笑他妈的一点都不可笑！”
　　Brian走下台阶，伸手揽住Michael的肩膀，看着他。Michael立刻知道了，Brian说的都是真的。他使劲眨眨眼睛，泪水从眼角溢出来。Brian用手掌揉搓着他的肩膀，无声的安慰着他。
　　Justin是对的，这些drama queen，他们爱他，而他也爱他们。Brian回头看了看大床那边，他一生中最重要的两个人现在都在他身边，那就是他力量的源泉。如果没有Justin，Brian不认为自己可以承受这种场面，他会紧闭嘴巴，象个混蛋似的对待每一个人，直到所有人都因为失望而离开他。而现在，Brian有能力处理好这件事情。
　　Brian清了清喉咙，该说的话必须要说，“所以有一些事情，我必须处理好。”他看着律师，“我想你们已经见Mark了，他是我的律师。他带了一些文件，需要大家签名，关于我的财产的分配和处理。”
　　“不！Brian！这太让人难以接受了。”Lindsay惊恐的尖叫起来，仿佛Brian马上就会死去似的。
　　“Lindsay！理智一些！”Brian的声音十分严肃，“请你想想Gus。”一提到Gus，Lindsay立刻啜泣起来。
　　Brian点头向律师示意。律师随身的小箱子里拿出文件，“根据Mr.Kinney的意愿，他的大部分财产，包括Kinnetik，Babylon和Britin都将由他的儿子Gus继承，在Gus成年以前这些财产所产生收益由在场的各位平均分配。同时loft和Mr.Kinney的私人收藏也由Gus继承，在Gus成年以前由其母亲Lindsay女士代为管理。Mr.Kinney的其他财产，包括股票、基金和现金，其具体处理方式我已经详细列出来，请各位详细浏览。”律师边解释，边将文件交到每一个人手上，“如果有不清楚的地方，我会向各位详细解释。”
　　所有人都意识到，Kinney家没有一个人能得到Brian一分钱。
　　Brian把手从Michael肩膀上放下来，Michael伸手抓住他。Brian挣脱了他，接过律师的文件塞到Michael手上，“为我做这件事，Michael，如果你是我最好的朋友。”
　　大家开始在律师的指导下签名，时不时能听到一声压抑呜咽，这使Brian感到有点焦躁。他回到大床那边，跟Justin和Gus呆在一起。当所有的文件都签署完毕，Brian牵着Gus走出来，Justin就站在他身后。Gus向她妈妈跑过去，Lindsay抱起了他。
　　“恩，我想该做的事都做了。”Brian摸摸鼻子，Justin把手放在他的腰上，支持着他，“我会指定你们当中的一个人，和律师一起，作为遗嘱执行人。”当Brian说出那个词，Debbie、Lindsay和Emmett轻呼了一声上帝啊。Michael看向Brian，但Brian却看着Ted，“Ted，我不知道你愿不愿意担任这个职位？”
　　“谁？我？”Ted指着自己，有点不敢相信。Brian点点头。Ted想了想，忽然变得很严肃，“如果你相信我，Brian。”Brian嗤笑一声，“我他妈的当然相信你的专业性。”
　　“谢谢。”Ted点点头，眼眶有点泛红。
　　律师迅速的浏览了一遍文件，在确保每个应当签名位置都有写到以后，他离开了loft。
　　“Brian，我们得谈谈。”女人们开始一致要求。
　　“不，至少不是今晚！”Brian干脆的拒绝了，他走到loft门口，拉开大门，看着所有人。
　　“Brian！你不能这样！”Michael拒绝离开。
　　“好，要么你们离开，要么我走。”Brian无所谓的耸耸肩，Justin走过来和他站在一起。
　　大家沉默了一会，Jennifer首先走到门口，她拥抱了一下Brian，Brian没有拒绝她。Justin含泪看着他妈妈，倾身吻了她一下，但Jennifer一点感觉也没有。Brian凑过去在Jennifer脸颊上一吻，低声说，“这是Justin给你的。”眼泪一下子涌出Jennifer的眼睛，Brian继续说，“我认为，他现在很快活。”
　　“谢谢，Brian，我一直这么想。”Jennifer哽咽着。Daphne也走过，她努力微笑着，“我知道你不喜欢听这个，但我恐怕还是要说。谢谢，Brian。”Brian微笑起来，他很欣赏这个女孩，在某种程度上，她和Justin很象。她们俩一起离开。
　　当Emmett和Ted站到Brian面前，fuck，Brian想今晚他无论如何都要忍受一下这个了。Emmett哭得眼睛红红的，看着这个自称是Pittsburgh最大的娘娘腔的朋友，Brian想其实除了他的品位其他的真没有什么可以挑剔的了。好在他们都了解Brian，尽管Emmett很想说点什么，但Ted把他拽走了。结果，他们除了再见什么也没有说。对此，Brian还是比较满意的。
　　Lindsay抱着Gus走过来，Brian接过Gus。Gus笑嘻嘻地凑在Brian耳边说着悄悄话。Brian笑起来，低声说，“那你答应了，sonnyboy，要保守这个秘密啊。”Gus很慎重的用力点点头。Brian把他交还给Lindsay，然后倾身在她脸上一吻。
　　“那么，我们晚点再说这个，Brian。”Lindsay努力想要微笑一下。Brian点点头。
　　等待了一会，Debbie也走到了门口。Justin揽上Brian的腰，紧贴着他。
　　“你是个混蛋，Brian。”Debbie直视着Brian的眼睛，“不过，我爱你。”她哭了起来，Brian伸手拥抱她，“这真让人不好受，先是Justin，接着又是你。”
　　“这没有什么大不了的。”Brian试图安慰她。
　　“噢，是的，这没什么大不了。”Debbie擦干眼泪，双手轻拍Brian的脸，“你看起来气色很好，所以会没事的，我会看着你的。”
　　“Michael！”Debbie回头叫他的儿子，“Michael，我们走。”
　　“但是，妈妈--”
　　“Michael！给Brian留点空间！”Debbie坚决地说。
　　Michael翻翻眼睛，走到门口，“Brian--”
　　“不管是什么时候。”Brian打断他，“但不会是今晚，我不想再谈这个。”
　　“好吧。”Michael妥协了，“但我们还是要谈谈的。”
　　Brian点点头，看着他们走出loft。他关上门，长舒了一口气，伸手把Justin拉到自己怀里。“你真的不打算和他们谈谈。”Justin依偎在Brian怀里。Brian摇摇头，“已经足够了。”他们就那样拥抱着彼此，内心感到格外的平静。

　　第 13 章

　　“既然我们很快就要见面，sunshine。”Brian伸手脱去Justin的T恤，“跟我说说他什么样。”
　　“恩哼，在我看来，是个很可爱的老头。”Justin也脱去Brian的衣服。当他抓住Brian的皮带时，Brian低头去吻他，Justin稍微侧头躲开，唰地把皮带从裤子上抽出来。
　　“他曾想让我去当那个。”Justin在头顶比画了一个圈。
　　“你拒绝了？”Brian想去吻他。
　　“当然！”Justin再度躲开了，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“Good boy！”Brian猛的抓住Justin的ass压向自己。
　　“我说如果可能我想当那个。”Justin用手比出两支角。
　　“然后？”Brian亲吻着Justin金发，而Justin正舔过他的喉咙，那让他浑身一颤。
　　“他回答说其实它们的工作性质都一样，而从外形上看，我显然更适合前者。”
　　Justin笑着，搂住Brian的肩膀，送上自己的嘴唇。他们含着彼此的嘴唇轻轻吮吸着，当Justin想要把舌头伸进去时，Brian狡猾地退开了。您下载的文件由w w w.27 tx t.c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！
　　他们停下来，凝视了对方一会儿，舌头迅速交缠到一起。Justin的舌头急切地探索着Brian，Brian张嘴让他主导一切。Justin把Brian推到在大床上，当他从Brian身上一路吻下去，握住□的
　　cock时，传来Brian懒洋洋的声音，“Sunshine，考虑到它是你以后唯一能吸的cock，你得拿出真本事来。”Justin哼哼一声，慢慢收紧手指，“你会后悔这么说的，Brian。”毕竟，没有人比他更了解Brian了，不管从那一方面来说。
　　当Justin完全把Brian含进去以后，Brian真的有点后悔了。他该清楚这个小混蛋的本事。但现在他已经无法思考是否说错了话，Justin正缓缓把他的魂从他的cock里吸出来。□以后，Brian才察觉到自己尖叫了，该死的不是呻吟，而是大声地尖叫了。而这个金发的小恶魔正微笑着抬起头，舔了舔嘴角。
　　Brian只让Justin得意了一分钟，然后迅猛地扑倒了他。Brian把Justin背过去，低头咬在他丰满的ass上，力道恰好让Justin颤抖着呻吟，“Brian，考虑到它是你以后唯一能fuck的ass，你应当对它好一点。”Brian用他的舌头做了回答，他的舌头正划过Justin的股间。当他把舌尖伸进去时，Justin开始躬起腰尖叫。Brian伸手到前面握住Justin的dick，揉弄着它，和舌头保持着同样的令Justin疯狂的节奏。
　　“Fuck me，Brian！”Justin的手紧紧绞住床单。但Brian依然不紧不慢的rim他，品尝着他，在Justin即将到达□时停下来。“Brian！”Justin回过头，喘息着。Brian支撑起身体，伸手揉乱Justin的金发，两人交换着激烈的舌吻。Justin转过身体，把Brian推倒在床上，然后跨上去骑着他。Brian抓着他的手臂，两个人的身体剧烈起伏着，摇晃着。汗水从一个人滴落到另一个人身上。上帝啊，Justin爱这感觉，他爱Brian的cock在他体内的感觉，他爱骑着他的感觉，他爱和他□的感觉，仿佛他能从中得到无所畏惧的力量。事实上，他也确实得到了。
　　□的冲击让他们嘶吼出声，Justin脱力的倒在Brian剧烈起伏的胸膛上。不知道为什么，他们俩都笑了起来，边喘息着边笑。Justin笑着滚落到Brian身边。
　　“就象那幅画一样，sunshine。”Brian伸出胳膊好让他枕着。
　　Justin用手肘捅了一下Brian，然后有点不好意思的笑了，“我还不敢相信，你竟然坚持把它挂在那里。”
　　“那样他们就可以在跳舞时候对着我的裸体流口水了。”Brian不以为然。
　　“自大狂！”Justin露出调皮的笑容，“也许他们是在对着我流口水。”
　　Brian刚想回击一下这个小混蛋，却听见有人在外面敲门。Justin半坐起来，Brian立刻把他拉回自己怀里，皱着眉头，“不要管他们！”但是敲门声越来越大，Michael的声音从外面传来，“上帝啊，他就不能让人安静一会吗？”Brian烦躁的爬起来。
　　Michael知道自己现在的行为有点疯狂，但他头脑里理性的开关就仿佛关上了一样，根本不起作用。他有一种不好的预感，这种强烈的感觉，促使他来见Brian。不知道为什么，他感觉自己必须立刻见到Brian，立刻，仿佛以后再也见不到似的。这种感觉让他不寒而栗。
　　Brian拉开大门，赤身裸体地站在那里，看着Michael，“上帝啊，Michael，你他妈的想要干什么？”
　　“Brian！我们得谈谈！”Michael望loft里瞄了一眼，似乎没看到什么人在。
　　“现在！他妈的凌晨四点！见鬼，Michael！不！我不想谈！”Brian摊开双手，晃了晃他的身体，“而且我很忙！”Brian试图关上loft的门。
　　“Brian！”Michael上前阻止他。
　　“见鬼！”Brian伸手摸了摸额头，然后抓住Michael衣领把他拖过来，低声说，“Mikey，回家去，和你丈夫待在一起。”
　　“Brian--”
　　“我爱你。”Brian在Michael额头上吻了一下，然后轻轻把他向外一推，“回家去吧，Michael。Brian关上了loft的大门。无论Michael怎么敲门叫喊，他都不再回应了。
　　Brian和Justin站在窗口看着Michael离去。安静的街道上涌起灰蒙蒙的雾气。
　　Justin转过身，面对着Brian，微笑着，“准备好了？”Brian凝视着他，然后也笑了，“已经等到厌烦了，Sunshine。”
　　他们站在那里，最后环视了一下loft，这个对他们来说有着重要意义的地方。Brian穿上皮夹克，锁上loft的大门。Justin把钥匙放进信封里，在下楼的时候，把它扔进了信箱里。
　　他们走到空无一人的大街上，Brian停下来，点燃了一支烟。他吸了一口，伸手搂过Justin的肩膀，在他的金发上吻了一下。Justin灿烂的笑容仿佛点亮了黑夜。
　　“走吧。”Brian说。他们大步向前，一起走进黑暗的夜色中。
　　很多年以后，Michael还是不断的回想最后一次见到Brian的情景。Michael还能清楚的记得Brian对他说的每一个字，甚至记得他说话的语气和神态。
　　在那天晚上以后，再没有人看见过Brian。一开始大家并没有十分在意，直到loft的钥匙被放在信封里寄到了Kinnetik。所有人都慌乱起来，他们到警察局报了案，Carl动用了他的老关系。他们在电视和报纸上发布了寻人启示，关注每一条关于失踪和死亡的新闻。最后，Michael甚至雇佣了一个私家侦探来寻找Brian。随着时间一天天过去，所有的努力都被证实是徒劳的，Brian就象消失在空气中一样，没有留下任何痕迹。
　　只有自由大道上的一个gay，宣称他见过Brian。他总在Woody\'s对每一个愿意听的人讲这个，“是的，伙计们，我见过他，Brian Kinney。就在那天晚上，在loft的那条街上。”他带着一脸梦幻的表情，“他穿着件很cool的皮夹克，一个人穿过街道。伙计，我得说我从来没见过那么hot的男人！我是说我以前也见过他，但那天晚上他真是特别的……特别的hot，我想你明白我的意思！”但没有一个人相信他所说的话。
　　无论如何，最终大家只有接受这个事实。有些人认为Brian不能忍受癌症的痛苦和衰老威胁，所以选择die young，Melanie就这么认为。而另一些人则认为，出于同样的原因Brian离开了Pittsburgh，去了一个任何人都不认识他的地方，Debbie、Lindsay、Emmett和Ted，还有自由大道上的其他人都这么想的。只有Michael保持沉默，他总感觉自己忽视了某些重要的地方。
　　不管怎么样，Brian Kinney，和他的partner Justin Taylor，成为了自由大道上的传奇人物。许多人从很远的地方来到Babylon，只为看一眼那幅著名的画作。他们当中不仅有gay，也有许多艺术家和商人。
　　Gus在成年以后的第一件事，就是重新改名为Gus Kinney，这让Melanie歇斯底里了好一阵子，好在Lindsay支持他。Gus Kinney现在已经是Pittsburgh著名的年轻议员，商人和双性恋。和混蛋Brian不一样，他极有礼貌，待人温和。只除了一件事，那就是他对金发的偏爱。Gus把loft改造成‘ Brian&Justin私人艺术博物馆’对公众开放，他还在继续收集Justin的作品。
　　多年以后的一天夜里，Michael从梦中醒来，他梦到了年轻时候和Brian一起在Babylon跳舞。Michael猛地从他和Ben的床上坐起来，仿佛被闪电击中似的他的头脑从未如此清楚明了，“上帝啊，是Justin。”他的声音在黑暗中清晰无比，“是Justin带走了他！”
