

　　[QAF]《Blonde》作者：fucker TXT下载
文案 
QAF同人
内容标签：都市情缘

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

文章类型： 同人-未知-近代现代-未知
　　第 1 章

　　谁会喜欢白天来Babylon？少了那些音乐和hot的男人们，白天的Babylon不过是个金属风格的空房间。
　　但是Gus喜欢，他喜欢白天来Babylon。他喜欢躺在Babylon舞池空荡荡的地板上，他喜欢把所有的灯都关上，只留下天花板上四角的聚光灯。
　　这个时候的Babylon空无一人，少数工作人员都老老实实的待在楼上的办公室，也不会有急切的想要闯进来的gay。
　　Gus就躺在那里，头枕着冰凉的地板，点燃一支烟。现在他可以不被打扰的去欣赏那幅巨大的画作。
　　这幅被画家用线条分割成交错画面的作品，描绘的是Gus的父亲和他的partner□时的情景。
　　Brian Kinney那完美的棕色头发和眼睛，起伏的身体线条都被画家满含爱意的笔触准确表达出来，一支强有力的胳膊紧紧抓住他的partner的腰，Justin Taylor仰头向天，双眼紧闭，一头闪闪发光的金发散落在脸颊旁。
　　任何人看到这样一幅激情四溢的作品，都会为之震撼的。
　　Gus把手伸向空中，仿佛想要去触摸那幅画似的，尽管他永远也够不着。
　　Gus自嘲地笑了笑，收回手，深吸了一口烟。他有一种古怪的感觉，在这个时刻，他能更接近他的父亲，和Justin。
　　是的，Justin。金发的Justin，漂亮的Justin，才华横溢的Justin。
　　在尼古丁和酒精的作用下，Gus感到一种放松的舒适感。如果可以，他愿意一整天都待在这里，沉浸在黑暗中。
　　但是他的冥想被一阵突发的喧闹打断了，有几个人在门口高声的说话。
　　Gus站起来向门口走过去，看见几个守门人围着一个人站着。
　　“怎么回事？”他因为强烈的光线而伸手遮住了眼睛。
　　“Mr.Kinney，是这样的。”其中一个人过来解释着，“这个孩子想要来应聘，我们告诉他这里不招未成年人--”
　　“我不是孩子！”一个声音打断了他的话。
　　Gus的眼睛适应了光线，他放下手，看见一个年轻人站在那里，白肤金发，身材苗条。
　　“你多大了？”Gus笑了笑，吸了一口烟。
　　“十七！”对方很坚定的回答，“我可以给你看我的身份证。”
　　“你叫什么？”Gus的眼光落在他的金发上面。
　　“Justin。”他立刻回答。
　　“Justin？”他的回答让Gus有点吃惊。
　　“对，Justin，恩……Justin Wilson……”他看着Gus。
　　后面那个明显是临时编造的姓氏，让Gus的嘴角微微翘起，“你好，Justin。”他伸出手。
　　“你好，Mr.Kinney。”Justin握住了Gus的手。
　　Gus把Justin带到自己的办公室。年轻人有点紧张的在沙发上坐下来。
　　Gus坐在办公桌后自己的椅子上，“你看，是这样的，Justin。我相信你有十七岁了。但我们这里最近只缺少跳舞的。”Gus稍微倾身注视着Justin，“你会跳舞吗，Justin？”
　　“不……不会……”犹豫了半天，Justin还是给出这个答案。
　　“那我只能说抱歉了。”Gus向后靠到椅子上。
　　“可是我需要一份工作。”Justin一下子冲到桌子前面，“Mr.Kinney，我真的需要这份工作。”
　　Justin睁大眼睛看着他，Gus忽然发现，这个年轻人有一双非常漂亮的绿眼睛，颜色就象十克拉的哥伦比亚草绿色钻石一样纯粹。
　　也许就是这双漂亮的绿眼睛打动了他，Gus双手交叠放在桌子上，微笑着，“那么，Justin，你会端盘子吗？”

　　第 2 章

　　当Gus走进diner时，他的私人秘书Frank已经在那里等他了。他是一个黑发的年轻人，英俊而且聪明，还是一个gay。
　　“早上好，老板。”Frank向Gus打招呼，并为他腾出位子。
　　“早上好，Frank。”Gus把公文包放下，脱下大衣。
　　金发的服务生走过来，手里拿着单子，“早上好，Mr.Kinney，要点什么？”他微笑着看向Gus。
　　“恩，一杯咖啡，一个煎蛋卷。”Gus注视着Justin。
　　“好的，马上送来。”Justin写好了单子，转身离开。
　　Gus注意到这个有着一双漂亮绿眼睛的年轻人，也有一个看上去很棒的ass。
　　“注意你的眼神，老板。”Frank低声对Gus说，“如果你能在市议会上用这样的眼神盯着你的对手，我想无论什么议案他们都会高举双手通过的。”
　　Gus嗤笑了一声，看向他的秘书，“注意你的言辞，Frank。如果你在任何时候都能象蚌壳一样紧闭你的嘴，我敢肯定你的老板一定会给你加薪的。”
　　Frank立刻把注意力转移到了他的咖啡上。
　　Emmett从门口进来，身后跟着一个年轻人。
　　“嗨，Gus。”Emmett轻快地向Gus打招呼。
　　“早上好。”Gus点点头。年轻人也冲着Gus微笑，但Gus忽略了他。
　　“Sunshine，干的怎么样？”Emmett冲着Justin微笑，他现在是diner的老板。
　　“啊，还可以。我正在努力适应。”Justin好半天才意识到Emmett再叫他。Sunshine，多么古怪的称呼。
　　听到那个称呼，Gus皱了皱眉头。
　　“Gus，你今天有时间吗？我想和你谈谈投资事情。”Emmett走到Gus身边。
　　Gus看向Frank，后者立刻从怀里掏出一个小本子快速翻看着，“恩，让我看看。早上在市议院，有一个会议，中午要同议员们吃饭，下午，恩，下午是在Kinnetik，有一个广告合同要签约。晚上是广告客户的宴会。”Frank看着他的老板，“我想今天一整天都没有时间，老板。”
　　Emmett露出失望的表情。
　　“你需要很长时间吗？”Gus望向Emmett，不想让他失望，“如果不，我们可以现在谈谈。”
　　“当然。谢谢你，Gus。”Emmett立刻高兴起来。Gus永远也搞不清楚，他父亲的这位朋友怎么能在瞬间转换那么多表情。
　　Drama queen，想到Brian的评价，Gus微笑了一下。
　　这个时候，在diner不可能找到一个安静的地方。于是他们走到外面，就在diner的后门口，紧挨着一个垃圾箱。
　　“恩，Gus，Jesen他有一个投资计划。”Emmett斟酌着措辞，“我觉得非常地棒，希望你能看看。”
　　Gus知道Jesen就是刚才和Emmett在一起的年轻人。他看着Emmett，即使已经快六十岁，他仍然懂得如何追求生活的乐趣。Gus很喜欢他这个有点娘娘腔的叔叔，但是他也意识到，相信别人是Emmett的优点也是他的弱点。
　　“Emmett，我得明说，”Gus把手放在Emmett的肩上，“我不喜欢他，那个Jesen。”
　　“哦，别这么说，Gus，他很可爱的。”Emmett分辨着。“也很爱我。”
　　Gus的向上挑了挑眉毛，“你能确定他是爱的你cock还是爱你的钱？”
　　“天啊，Gus！你说话的语气和Brian简直一模一样。”Emmett掩口笑了，然后很正经的看着Gus，“你看，Gus，我知道自己已经是个老头子了，剩下的乐趣已经不多了。Jesen爱我，也许不是那么深，也许不会维持多久。但他确实让我很快乐，所以我想为他做点什么。”
　　Gus注视着Emmett，微笑着拍拍他的肩膀，“好吧，让他把计划书交给Frank，我会看的。”
　　“谢谢，Gus。”Emmett真挚的道谢。
　　这个时候，diner的后门开了，Justin拖着一袋垃圾走出来。当他看见Gus和Emmett站在那里时，稍微一楞，“我打扰你们了吗？”他看起来准备要退回去。
　　“不，sunshine，当然不。”Emmett为Justin让出一条道。
　　Justin一手拖着垃圾，一手吃力的去掀垃圾箱的盖子。Gus帮了他一把。
　　“谢谢，Mr.Kinney。”Justin有礼貌的道谢。
　　“叫我Gus。”Gus纠正说，“我还很年轻，Mr.Kinney听起来象个老头子。”
　　Justin用他那绿色的大眼睛注视了Gus一两秒，然后笑了，“好的。”
　　看着Justin进去，Gus回过头来问Emmett，“他怎么样？”
　　“想听实话吗？”Emmett笑起来。
　　“当然。”Gus不明白那是什么意思。
　　“他是个非常可爱的男孩，但是，”Emmett笑的更大声了，“他完全不明白该怎么做那些事情，他看起来好象从未做过家务事。”Emmett又补充了一句，“不过他很勤快，客人也很喜欢他。比起他打翻了咖啡杯，他们更在意他是否有一个漂亮的ass。”
　　听了Emmett的话，Gus微笑起来，他确实有一个漂亮的ass。
　　“他使我想起了Justin。”Emmett变的伤感起来，“Justin十七岁时也在这里工作过，他就是这个年纪遇见Brian的。”
　　Emmett忽然意识到Gus正好和当年的Brian一样大，二十九岁。
　　“Emmett？”
　　“什么？”
　　“请不要叫他sunshine。”Gus看起来挺严肃，“他并不是Justin Taylor。”

　　第 3 章

　　宴会结束的时间比Gus想得要早，不到十二点他就出来了。
　　即使是Gus也不得不承认，社交是件让痛苦的事情，你得忍受不喜欢的人舔你的ass，还不能露出厌烦之色。
　　随后在车上翻阅的关于Jesen的投资报告，更让Gus感到厌烦，全是些shit。
　　他想他得单独同Jesen谈谈这个。
　　当车子拐上自由大道上时，diner的霓虹灯一闪而过。Gus拍拍司机的肩膀让他靠边停下来。
　　Gus走进diner，Emmett不在那儿。他有点意外的看见的Justin站在柜台后面收拾着盘子，他记得他早上就在。
　　“嗨，Justin。”Gus向他打招呼，“有没有看见Emmett？”
　　“恩？他不在这里。”Justin向他露出一个疲惫笑容，眼睛下面有着淡淡的青色。
　　“还没有下班？”Gus在柜台前坐下。
　　“噢，不，已经下班了。”Justin擦着一个盘子，手一滑盘子掉在地上摔碎了。
　　“该死！”他咒骂着蹲下去收拾碎片。
　　Gus探出身子看着他，“你应当休息了，Justin。不然你赚的钱都不够付这些盘子。”
　　“你说的对。”Justin叹了口气，站起来，脱下塑胶手套。
　　“你住哪里？”Gus犹豫了一下，还是说出来，“我可以顺道送你。”
　　“不，谢谢。”Justin拒绝了。
　　Gus嗤笑了一声，“看，我不会吃了你的，Justin。”
　　“哦，不，我不是那个意思。”Justin笑着解释说，“我就住这里。”
　　“什么？”Gus显得很吃惊，“这里？diner？”
　　Justin点点头，有点不好意思，“我还没有找到住的地方，没有人为我担保。”
　　“Emmett会为你担保的。”Gus立刻说。
　　“我知道。”Justin点点头，“他是个好人，你也是。你们已经为我做得够多了，我不想再麻烦你们了。”
　　“Justin，你听着。”Gus严肃地说，“我知道你想要靠自己。但是，在这种天气里，住在diner可不是什么明智的选择。”
　　“这里挺好的--”Justin试图争辨。
　　“收拾好你的东西，Justin。”Gus打断他的话，“今天晚上你可以住我家，明天我会帮你找房子的。”
　　好象Gus那棕色的眼睛里有某种不能让拒绝的力量似的，Justin顺从地点了点头。
　　Gus微笑起来，注视着这个金发碧眼的男孩。
　　既没有表现象个Drama queen，也没有过多的赞美之词，当Justin看到Britin时，他只是很平静地说，“很漂亮的房子。”
　　Gus笑了一下，把他带到楼上的一间客房。
　　Justin把背包放在地毯上，环视四周，房间以淡蓝色的装饰色调为主。
　　“床单和毛巾都是干净的，二十四小时都有热水。”Gus打开卫生间的门，
　　Justin点点头，走到Gus面前，“我不知道该说些什么--”
　　“只用说谢谢就可以了。”Gus再度打断他。
　　Justin注视了他一会儿，然后笑了，是那种非常浅但是很纯真的笑容，他低声说，“谢谢。”
　　“不用谢。”Gus假装很正经地挑了挑眉毛，那让Justin的笑容扩大了。
　　Gus出去了一会，当Justin脱下毛衣扔到床上时，他拿着一套睡衣走进来，“我想你可能需要这个。”
　　“噢，是的，谢谢。”Justin迅速转过身，接过睡衣。
　　Gus注意到Justin只穿着衬衣和牛仔裤，该死，那件白色的衬衣多么配他眼睛的颜色。还有他眼睛的颜色，现在看起来象是翠绿色的，更别提他那被紧身牛仔裤包裹着的臀部。
　　上帝啊，他还只是个孩子。
　　Gus站在那里，他知道自己现在应该出去，好让这个孩子休息。
　　仿佛有一种无形的张力弥漫在他们之间，Justin似乎也感觉到了，他稍微向后退了一点。
　　见鬼！他吓到这个孩子了，Gus觉得自己看起来可能象个恋童癖或者变态什么的。
　　“恩，如果你需要什么，”Gus向后退了几步，走到门口，“我的房间在走廊另一头。”
　　“好的。”Justin点点头。
　　当Gus关上门以后，Justin轻轻呼出一口气，一下子躺倒在大床上。
　　Justin不知道应该怎么形容那种感觉，他以前从未经历过这个。
　　当Gus看着他时，那仿佛带着温度的视线，划过他的皮肤。他感到一阵颤动从他的心脏一直传达到他的cock。
　　Justin闭上眼睛，他可以在他的脑海里清晰的描绘出Gus的表情，从那高瘦的身材，一直到完美的棕色头发和眼睛。
　　恰恰和他带着嘲弄的眼神相反，Justin想，他的笑容总是礼貌而克制的。

　　第 4 章

　　Justin走进Babylon，那些五彩的灯光，迷幻的音乐和拥挤在一起的男人，让他觉得既兴奋又不安。这是个他不熟悉的世界，也是他所渴望的世界。
　　他低头看了一眼自己的白衬衣，再次觉得这实在是不适合来跳舞的衣服，更何况他还根本不会跳舞。
　　不知道应该做些什么，Justin只好先向吧台挤过去。穿过拥挤的人群时，他感到有人乘机摸了他的ass。那些人看他的眼神，好象他是一块苹果馅饼还是什么的。
　　吧台的酒保只瞄了他一眼，就断然拒绝了他的要求，这让Justin感到有点丧气。
　　他站在楼梯旁边，看着舞池里的人群。有个高个深肤的男人向他走过，他已经打量Justin好一会了。
　　“嗨！”他向Justin打招呼。
　　“嗨！”Justin有点紧张地笑了一下。
　　“没有买到酒？”男人伸手支撑着栏杆。
　　Justin点点头。
　　“也许我可以帮你？”男人稍微倾身过来，Justin可以闻到他身上汗水，酒精和其他说不出来的味道。事实上，整个Babylon都充满了这种味道，让人觉得危险而又刺激。
　　不等Justin回答，男人就径直向吧台走去。之后他端着两杯酒走回来，就是那种彩色的，上面还插着粉红色小伞的东西。
　　不知道为什么，那东西让Justin觉得有点滑稽可笑。对方不由分说地把酒杯递给Justin，他只好说了声谢谢。
　　Justin小口喝着这种味道有点古怪的东西，身边的男人不停地跟他搭着话。虽然这让Justin有点小小的不安，但总比一个人待着强。
　　“跳舞去吧！”男人抓住Justin手把他拉向舞池。
　　“恩，不，我不怎么会……”Justin犹豫着。
　　“这很简单的，我保证。”
　　他们挤进舞池，周围都是摇晃的人群，节奏强烈的音乐使地板都微微颤动着，灯光不停的闪烁，火辣的领舞者在高台上疯狂的扭动身体。
　　“看，是不是很简单。”男人的手搭在Justin的腰上，在耳边低语着，舌尖轻轻刷过他的耳朵。
　　这太刺激了，跟他以前的生活相比，就象他妈的第一次发现生活是彩色。
　　也许是酒精，也许是音乐，或者是别的什么东西，反正都无关紧要。Justin放松下来，感觉变得越来越好，音乐仿佛有形一样穿过的他的身体，引起皮肤上一阵阵颤栗之感。
　　I am lonely lonely lonely
　　我是这么孤独，
　　I am lonely lonely in my life
　　我的生命是这样孤独，
　　I am lonely lonely lonely
　　我是这么孤独，
　　God help me help me to survive!
　　上帝呀，请给我活下去的勇气。
　　……
　　I did some bad things in my life
　　我一定是做错了什么事，
　　Why can\'t you rescue me
　　你为什么就不能拯救我，
　　\'Cause you\'ve got all I need
　　因为你能给我想要的一切。
　　I know I got to pay the price
　　我知道我必须付出代价。
　　……
　　“嗨，Gus！”Frank向Gus挥挥手。
　　“嗨！”Gus的另一个朋友Kane也向他打招呼，他是一个有着栗色头发和蓝眼睛的性感家伙。
　　“听说你最近做了一件慈善工作。”Kane颇有深意地笑了笑。
　　Gus挑了挑眉毛看了一眼Frank，而后者假装出一副无辜的表情看向别处。
　　“他怎么样？” Kane继续问。
　　“什么？”Gus假装不明白。
　　“噢，得了吧，Gus，跟我们说说他怎么样，hot吗？又是一个blonde？”
　　“算了吧，Kane，他只不过是个孩子。”Gus的态度摆明了他不想谈这个。
　　Kane吹了一声口哨，Gus不去理会他，环视着周围。
　　“这儿没什么新鲜的家伙。”Kane懒洋洋地说。
　　“因为都被你fuck过了。”Frank反驳说。
　　“哼，说得好象你没有fuck过似的。”
　　“嘿，我说你们俩可以到长途汽车站去等着每一个刚到Pennsylvania的gay。”Gus嘲笑他们，然后继续看向四周，恩，确实没有什么特别的。
　　“噢，也不是完全没有特别的。”Kane慢慢的说，“那里有一张漂亮的陌生面孔。”
　　他们顺着Kane指的方向望过去，在舞池看到一个金发年轻人和一个深肤的家伙在跳舞。
　　“噢，我认识那个深色的家伙，他找伴的手段可不怎么光明。”Kane有点可惜的摇摇头。
　　“该死！”Gus发出一声咆哮，然后迅速冲了过去。
　　“他怎么了？”Kane完全不明白。
　　Frank耸耸肩，“那就是他最近的慈善工作。”
　　“WOW！”Kane露出明了的笑容，“我就猜他肯定是一个blonde。”
　　Justin正沉浸在强烈的音乐节奏中，完全没有意识到对方的手已经伸到他的T恤里面。
　　“我们可以去那里，那会让你很爽的，我保证。”男人揽着Justin的肩膀把他带往backroom的方向。
　　Gus沉着脸走过来，一把抓住那男人的衣领往后拽去，“Fuck off！”他几乎是在冲着他咆哮。
　　“嘿，这是怎么回事？”男人莫名其妙，“我先看见他的。”
　　Gus挡在Justin面前，“你他妈的给他吃了什么，混蛋！”
　　“不，我什么也没有做！”迫于Gus的气势，对方后退了几步。
　　“如果再让我发现你干这个，你就别想再踏进Babylon！”Gus毫不客气的威胁他。
　　“你不能这么做！”
　　“我他妈的当然能！”Gus傲慢地笑了笑，“在我的地方你就得守规矩！”
　　“Fuck you！”男人虚张声势地小声骂了一句，转身离开。
　　“混蛋！”Gus转身看着Justin，这个金发男孩脸上一片迷茫之色，完全不明白发生了什么事。
　　Gus抓住使劲他的肩膀摇着，“Justin！Justin！见鬼！Justin！”
　　“Gus？”Justin睁大他的眼睛，“你为什么在这里？发生什么事了？”
　　“因为你这个该死的蠢蛋！”Gus冲着他大喊，拖着他离开舞池，“小孩就应该老老实实的待在家里上床睡觉！”
　　“嘿！”Justin有点生气，他根本不明白Gus为什么会对他发火，“我不是孩子。”
　　“你他妈的就是！”Gus想要把他弄出Babylon。
　　Justin甩开Gus手，他是真的有点愤怒了，为什么他妈的每个人都要对他指手画脚，告诉他应该干什么，不应该干什么，就好象，就好象他妈的他不能有自己的意志！
　　“我不是孩子！我已经十七岁了，我他妈的知道自己在干什么！”Justin知道自己不应该这么跟Gus说话，但是他的嘴巴好象不受大脑的控制一样。
　　“噢，yeah，你他妈的想干什么，Justin？”Gus嗤笑了一声，“你是想找个人fuck，还是想fuck什么人？”
　　Gus的嘲笑彻底激怒了Justin，他大叫着，“fuck you！没准我就是这样想的！”
　　“所以你就他妈的就象个没头苍蝇似撞上那个混蛋！”Gus也生气了。
　　“那又怎么样？管他是什么人！”Justin挥舞着双手，他已经语无伦次了，“到这来的每个人不都是想干这个，fuck！”
　　“哈，那真是太好了！”Gus怒极反笑，他抓住Justin的手把他拖向里面。
　　“你他妈的想要干什么？”Justin想要挣脱，但Gus力量太大了。
　　“当然是fuck！”Gus把Justin拖到backroom里面，然后把他推到墙上，“这不就是你他妈的想要的，Justin！既然你不在乎和谁干这个！”

　　第 5 章

　　Justin还来不及说出不字，Gus已经吻上了他的嘴唇。那是一个带着怒气的吻，Justin想，也许根本就不能把它称之为吻。
　　但不知什么时候，它忽然转变了性质。Gus的舌头轻轻扫过Justin的嘴唇，顶着他要求进入。Justin张开嘴，Gus的舌头滑了进来。然后，一切都变了调。Gus握住Justin的下颚好更加深入他的喉咙，Justin不由自主的抓紧了Gus的肩膀。
　　这是个名副其实的热吻，当他们喘息着分开彼此的嘴唇时，都注意到这个吻对他们□的影响。
　　Gus看着Justin红肿的嘴唇，见鬼，它是如此的火热，滋味美妙得令人难以置信。Justin的绿眼睛正注视着Gus，在backroom蓝色的光线下，他的皮肤平滑得闪着光，性感的要命。
　　Gus稍微退开了一点，感觉他的cock正顶着他的裤子。他不知道要说什么，也不确定自己能干什么，于是他转过身走出backroom。
　　Justin待在那里，靠着墙，看着Gus的背影，感到莫名的失望。Gus回头看了他一眼，Justin只犹豫了一秒种，然后跟了上去。
　　Gus坐进银灰色的Alfa Romeo跑车，双手搁在方向盘上，等待着。Justin打开另一侧的车门，坐进来。
　　回Britin的路上，他们一句话也没有说。Gus点燃一支烟，Justin打开车窗，风猛烈地吹着他的头发 。
　　Gus直接进了厨房，Justin跟在他身后，开始觉得有点头痛。
　　Gus看了一眼Justin苍白的脸，从冰箱里拿出一瓶牛奶倒了半杯，又加了一点威士忌在里面，然后递给Justin，“喝了它。”他沉声说。
　　Justin拿着牛奶，喝了几口，无意识的转动着杯子，低声说，“我很抱歉。”Gus不可置否，把剩下的牛奶倒进一个平盘子里。
　　他在生气，Justin想，也许他应当告诉Gus他会马上搬出去，毕竟他让他不高兴了。就在Justin想要开口的时候，他看见一只猫跑进了厨房，而Justin很确定Gus并没有养宠物。
　　Britin是一幢很大的房子，但只有Gus一个人住在这里，清洁女工只在固定的时间来工作。
　　这是一只黑猫，有一双琥珀似的金色眼睛，它无视Justin的存在，直接向Gus走过去，长长的尾巴蹭过Gus的腿。
　　Gus把盛牛奶的盘子放到地板上，它立刻伸出舌头舔着，发出咕噜咕噜的声音。Gus坐到地板上，伸手抚摩着它柔软的皮毛。您下载的文件由w w w.27 tx t.c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！
　　被这样的情景吸引着，Justin也在地板上坐下来，他伸出手，小猫却对他扬起了爪子。
　　Gus嗤地笑了一声，Justin也笑着收回手。
　　“它是哪儿来的？”Justin问。
　　Gus摇摇头，“我不知道。也许是一只野猫。”然后他抬头看着Justin，“就象你，不知道从哪来，却对人张牙舞爪。”
　　Gus的眼睛里有戏谑的意味，所以Justin并没有生气，“我真的很抱歉，Gus，只是……”
　　“只是什么？”Gus站起来，为自己和Justin拿了两瓶啤酒，然后坐到Justin身边，“恩？Justin？”说不出来原因，但Gus想要了解这个金发男孩，他就那样突然出现在他的生活中。
　　“只是，只是我过去的生活。”Justin喝了一口啤酒，努力寻找合适的词语表达自己的意思，“我的家人，他们对我指手画脚，不，比那更过分，他们简直是在试图控制我！”Justin那厌恶的表情清楚的表达了他的愤怒。
　　“怎么，他们不认同你是一个gay？”Gus的手指玩弄着啤酒瓶。
　　“比那更糟糕，更糟糕！让人难以忍受！”Justin似乎并不怎么愿意谈论这个，所以Gus也不再问下去。
　　“那你有什么打算？”Gus斜躺在地板上，搔弄着黑猫的肚子。Justin喝掉啤酒，看着Gus，低声说，“我不知道。我真的不知道。”
　　仿佛不能忍受Gus的骚弄，黑猫喵的叫一声从Gus身边跑开。
　　绿色的眼睛里盛满迷茫，Gus的眼光落上Justin红色的嘴唇上，他一直在想刚才那个美妙的吻，一直在想，他的cock也在想。
　　时间仿佛瞬间停顿，Gus在Justin的眼睛里也看到同样的东西，他不能确定，但他还是靠了过去。
　　这是一个非常温柔的吻，但美妙得让人脚指头蜷曲。
　　当Gus含着Justin的舌头吮吸时，Justin从喉咙里发出了呻吟。Gus把手指伸进Justin的头发里，感受着那顺滑的金发在指间流淌。
　　他们互相亲吻了很长时间，嘴唇咬在一块儿。最终，Gus放开Justin，他们彼此注视了一会儿，闪亮的绿色对应着沉稳的棕色。
　　Gus把Justin推倒在地板上，伸手脱掉他的衬衣，然后又迅速脱掉自己的T恤。当他的手伸进Justin的牛仔裤里，Justin发出了一声急促的喘息，抬起腰好让Gus脱掉它。
　　他们的皮肤终于□的接触到一起，那感觉令人一颤。Gus吻过Justin的金发，它象甜甜的糖霜，而他绿眼睛看起来象摇晃着的果冻，仿佛要溢出来似的。Gus的舌头划过Justin白皙的皮肤，它们尝起来象香草冰淇淋一样光滑。
　　当Gus把Justin的cock含进嘴里时，Justin觉得自己象奶油一样融化了。他以前从未试过这个，即使在最放荡的梦境中也没有。Gus的喉咙包裹着他，舌头来回的刷过。Justin呻吟着，紧紧抓住Gus的头发，火热的快感从cock一直传达到全身。他在尖叫，却没有意识到，他的全部感官都集中到Gus的嘴里。当他射出来时，Gus用舌头接住了他。
　　Justin脱力的躺在地板上，伸手遮住自己的眼睛，他感到不好意思。Gus拿开他的手，看着他，微笑着，然后再一次低头吻住他。Justin把手伸进Gus的头发，用力回吻着他，上帝啊，这是种什么样的感觉，他的气味，他的吻，他舌头的滋味，这个男人身上的一切都让他心神荡漾。
　　Gus把Justin的双腿架到自己肩膀上，从牛仔裤口袋里取出保险套和润滑剂。他看向Justin，Justin轻呼一口气，放松着身体。Gus把润滑剂涂在手指上，当他伸进Justin体内时，Justin抓住了他的手臂。放松，Gus无声地做出口型，转动着手指，接着是另一根。他想要慢慢来，想要给Justin一个无与伦比的初夜，就象他父亲Brian给Justin Taylor那个一样，甚至要更好，那会让他记忆一辈子。
　　在给Justin做了足够的润滑以后，Gus迅速给自己涨痛的cock带上保险套，他不能再等了，一秒钟也不行。他现在就想要fuck这个金发男孩，立刻。Gus缓慢的推进着，只在第一下，Justin皱起了眉头。等Gus第二次推进时，Justin猛烈的吸气，眼睛睁的大大的，Gus知道自己找对了地方。
　　剩下的就根本无需顾忌了，Gus猛烈而迅速的fuck，一下接着一下，他觉得自己可以永远这么干下去，感觉好得他妈的令人难以置信，或者好根本就不足以形容。Gus知道Justin也有同样的感觉，他的ass紧紧夹着自己，火热的几乎让人融化的。
　　他们都睁着眼睛看着彼此，嘴唇含着嘴唇。Justin的每一声呻吟都被Gus吞下去，他的背不断地摩擦着地板，但这根本无关紧要。所有一切都变的无关紧要，当他□时，脑海里一片空白。Justin□时身体痉挛着，收紧了Gus，立刻让他吼叫着紧跟着射出来。
　　他们颓然地倒在地板上，沉浸在在□的余韵中，混身无力而又心满意足。

　　第 6 章

　　Justin闭着眼睛也能感受到阳光，他想一定是昨天晚上他忘记拉上窗帘了。想到昨晚这个词让Justin一下清醒过来，他猛地睁开眼睛。他立刻意识到，这不是他平常睡的那个房间，这是个深蓝色调的房间。
　　上帝啊，这是Gus的房间！Justin在一瞬间全部想起来了。
　　Gus紧紧贴着Justin的后背，他的呼吸喷洒在Justin的头顶，一条胳膊横过Justin的腰。Justin稍微移动了一下身体，感到有点酸痛。
　　昨天晚上真是太疯狂了。他们在厨房的地板上fuck了两次，然后上楼到Gus的房间，Gus又给他做了一次blowjob，然后Justin回报了他。接着，他们又fuck了，在浴室里，又回到床上继续干。到底干了几次，Justin根本想不起来了，他只记得自己最后一直在说please。
　　Justin想要悄悄坐起来，但Gus的手臂收紧了，“去哪？”他的声音还带着睡意。Justin微笑着转过身，一双棕色的眼睛正看着他。
　　“要去diner吗？”Gus看着他。
　　“不，今天是晚班。”Justin对着Gus的胸膛轻声说。
　　“哦，那我们还可以再睡一会儿。”Gus闭上眼睛。
　　Justin深呼吸着，被羊毛毯封闭着气息，他们彼此的体味，沐浴乳的味道，还有汗水和□，混合在一起。那应当并不好闻，但却如此的煽情，让Justin本来就很精神的cock硬得更快。
　　“Wow！”Gus把手伸下去握住Justin的cock，“看来有人并不想睡。”
　　Justin感到有点不好意思，“不要。”他笑着抓住Gus的手。
　　“不要什么？”Gus睁开眼睛，翻身到Justin的上面，他的手牢牢控制着Justin的cock，“不要我舔你？”他低头亲吻着Justin，逗弄着他张开嘴唇，“还是不要我fuck你？”Gus继续着手上的动作，Justin的胸膛起伏着，“恩？Justin？回答我。”他的大拇指摩擦过cock的前端。
　　“噢！”Justin急速呼吸着，绿眼睛盯着Gus，“不要你停下来。”
　　“Good boy！”Gus挑了挑眉毛笑了。他俯身下去，让他们俩的cock接触在一起摩擦着。
　　Justin张开腿夹住Gus的腰，好让他们能更紧贴着彼此。他伸手抱住Gus的头，迫不及待的要求亲吻。在一阵剧烈的颤抖之后，他们射在了彼此的腹部上。
　　Gus伸手揉乱了Justin的金发，Justin喘息着看着他。他们彼此凝视着，然后同时笑了起来。
　　手机铃声却在此刻不合时宜的响起来，fuck，Gus咒骂着放开Justin。他探过身体在床边乱扔的牛仔裤里找到那还在尖叫的手机。
　　“上帝啊，Gus，你终于接电话了！”Frank几乎是在尖叫。
　　“抱歉，我没有听到。有什么问题？”Gus拿着手机坐到床上。
　　“什么？上帝啊，你不记得了，今天早上在Kinnetik有个客户会议！”Frank的声音听起来有点歇斯底里了。Justin也听到了，他用询问的表情看向Gus。
　　“那又怎么样，跟他们说我去不了了。”Gus对Justin摇摇头，表示没有什么重要事情。
　　“老板，你饶了我吧！我该说什么？”
　　“随便替我找个理由。”Gus毫不在意。
　　“不，老板，你不能这样--”Frank强烈抗议着。
　　“顺便说一句，”Gus打断他的话，“你要是搞砸了我的生意，Frank，你就准备好去救助中心排队吧！”然后Gus挂断了电话。
　　“Wow！”Justin跳下床，从地毯上捡起自己的衬衣，笑着说，“你真是个可怕的老板，Gus！”
　　“是吗？”Gus把手机扔到一边，向Justin走过去。
　　Justin点点头，“脾气太大可是会把员工吓跑的，老板。”
　　Gus从Justin手里夺过衬衣扔到床上，“那么，Justin，我还有哪里很大呢？”Gus揽过Justin的，腰，抓住他的手放到自己两腿之间，“这个怎么样？”
　　Justin咯咯笑着，收回自己的手，“当然，它也很大。”
　　“你喜欢大点的吗？”Gus用肩膀推着Justin往浴室走，他的cock就抵着Justin的ass，“恩？Justin？”Justin的脸红了，他压低声音含糊不清的说，“是的，我喜欢。”
　　他们在浴室和床上消磨了一早上的时光，当Gus发现冰箱里除了啤酒什么也没有之后，决定出去吃饭并顺便兜风。
　　“你喜欢哪一辆？”Gus问Justin。车库里除了他们昨天晚上开回来的银灰色Alfa Romeo，还有一辆红色的Maserati和一辆黑色的Porsche。
　　Justin抬头看了看天，天气非常好，是Pittsburgh难得的冬日阳光，“我看Maserati不错。”
　　“Ok，就是它了。”Gus戴上墨镜，打开Maserati的车门。
　　他们没有去自由大道，而是去了市中心的一家法国餐馆。Gus发现Justin对法国菜和葡萄酒很在行，对复杂的刀叉用法和用餐礼仪也很熟悉。
　　用完餐以后，Gus把车开上了通往市郊的高速路。一开始Justin以为他是要回Britin，但很快就发现方向不对。
　　“我们去哪？”Justin问。
　　“随便转转，去看一个老朋友。”Gus询问的看了一眼Justin，“或者你有什么想去的地方？”
　　“不，没有什么特别想去的地方。”Justin无所谓去哪里，只要跟Gus在一起。
　　高速路上一晃而过的指示牌，告诉Justin这条路通向Pittsburgh市郊疗养院。难道Gus要去看望他的亲友什么的，Justin有点紧张，他对Gus的家庭情况一无所知。然后他又开始嘲笑自己的紧张，完全没有这个必要，Justin想，虽然他们fuck过了，但那并不代表他们之间有什么关系。
　　Gus把车停在疗养院外面，然后和Justin一起往里面走去。他似乎和经过的医护人员很熟，他们纷纷向他打招呼，而Justin确定他看到了一些有特别含义的眼神，有男人也有女人。那让Justin感到好笑的同时又有点不安。
　　Gus向一个在草坪上坐着轮椅晒太阳的老太太大步走过去，“嗨，Debbie！”Gus在她面前玩下腰，“你好吗？我是Gus。”他的声音异常的温柔。
　　“噢，你好啊，Gus宝贝。”Debbie半天才会过神来，很高兴的笑了。
　　“嗨，你好。”Justin也走过去打招呼。
　　“上帝啊，Justin！”Debbie睁大眼睛，使劲挥挥手让他过来。Justin在她面前蹲下来，很奇怪她怎么知道自己的名字。
　　“上帝啊，真的是你吗？”Debbie捧着Justin的脸，她哭了，“sunshine！”
　　又是一个让Justin奇怪的称呼。
　　“Brian？Brian在哪儿？”她抬起头看见Gus，“快点过来，Brian！”
　　Gus看了Justin一眼，然后蹲了下来，Justin意识到Debbie可能已经有点糊涂了。
　　“感谢上帝！”Debbie欣慰地看着他们，眼睛里泪光闪闪，“你们终于在一块了，天知道，你们让我多担心！”Debbie把Justin的手放到Gus的手里，“混蛋Brian，这一次可要好好抓住你的sunshine！

　　第 7 章

　　在回Pittsburgh的路上，他们沉默一段时间，Gus的表情看上去若有所思。Justin想说点什么，他有许多的疑问却不知道该如何开口。
　　“Brian是我父亲。”最终Gus打破了沉默，“你可能会听人提到他，他是自由大道上最著名的gay。”Gus的语气里隐含着骄傲和其他复杂的情绪。
　　“哦？”Justin不知道该如何回应这个，Gus的父亲是个gay。
　　“而我母亲是个lesbian。”Gus继续说，也不知道自己为什么要向Justin解释这个，“我父亲提供了他的精子。”
　　“很奇怪，不是吗？”Gus挥了挥他的手。
　　“为什么？”Justin微笑着说，“我觉得这很cool！”
　　“你这么认为？”Gus看着一眼Justin。
　　“当然。”Justin很肯定的回答，“这说明你的父母是开放的人，他们能接受个人不同的生活选择。”
　　“也许吧。”Gus笑了一下，“也许只是他们放纵生活的结果。”
　　明白Gus只是在开玩笑，Justin也笑了起来，“作为自由大道上的新人，我什么时候能有幸见到这位著名的gay？”
　　“他已经不在了。”Gus一脸平静地说。
　　“喔，我很抱歉。”Justin立刻感到有点不安，他好象问了什么不该问的问题。
　　“这没什么。”Gus好象并不十分在意。
　　Gus把车开上自由大道，停在diner的门口。Justin立刻意识到选择这辆红色的Maserati是个错误的主意，它太惹眼了，让人们的目光都集中到这里。
　　“噢，Justin，别着急，离上班的时间还差一点。”Emmett象往常一样快活。Justin点点头，走到里面换衣服。
　　“Wow，Gus，你今天开了辆很棒的车！”Emmett看着门外的Maserati，“我敢说，这儿所有的人都会对它流口水的。”接着他凑到Gus面前低声说，“它的颜色和Justin的金发相配极了。”
　　Gus只是笑了笑，就往外走。但是Jesen突然拦住了他的去路，“Mr.Kinney，我听Frank说你对我们的投资计划不感兴趣。”Jesen的语气非常不好。
　　“Jesen！”Emmett试图阻止他。但Jesen根本不理会，他仍然冲着Gus，“我想知道那是为什么？”
　　“因为它毫无市场价值。”Gus挑了挑眉毛，“而且那是你的投资计划，不是Emmett的。”
　　“我打赌你根本没有仔细看过它！”Jesen开始指责Gus。
　　“你说对了，因为它根本就是一堆shit！”Gus嘲讽着，绕过Jesen继续向门口走去。
　　“你他妈的说什么！”Jesen气极了，一把抓住Gus的胳膊。
　　Justin恰好从里面出来，看到了这一幕，“嘿！你干什么？”他上前质问Jesen。
　　“滚开！他妈的不关你的事！”Jesen转身猛地推开Justin，一下子把气全撒在了Justin身上，“你他妈的不过是个trick！”
　　“嘿！”Gus一把抓住Jesen的衣领，棕色的眼睛里泛起怒火，“你他妈的再说一遍！”
　　“难道不是吗？”Jesen感到有点害怕，但还是勉强做出强硬的姿态，“他不就是个金发的trick，人人都知道你的嗜好，Kinney，你跟你父亲一样--”
　　“Jesen，闭嘴！”Emmett大叫起来。
　　“Fuck you！”Gus稍微一用劲把Jesen推倒在地上。
　　正在这时，diner的门被推开了，Michael走了进来，“这他妈的是怎么回事？”他瞪大了眼睛，惊讶地看着这混乱的场面。
　　“不，什么事也没有。”Emmett抢先回答，把Jesen从地上拉起来，然后把他推出了diner。
　　见鬼！Gus扶住了自己的额头。Justin则有点不知所措，他还不能理解自己听到的话。
　　“喔，Michael，见到你真高兴。”Emmett从外面进来。
　　“谁能告诉我发生了什么事？”Michael看向Gus。
　　“哦，我说了没什么事。只是一点误会而已。”Emmett露出大大的笑容，假装一切都好，“Ted好吗？”
　　“他很好。”Michael疑惑的看着Emmett，“他让我带点派回去。”Ben已经去世好几年了，Ted搬去和Michael同住。他们现在互相照顾着彼此。
　　“你来得正是时候，我们这里有刚做的苹果派，它们好极了！”Emmett对Justin做着手势，“给Michael打包几块苹果派，Justin！”
　　“什么？”Michael看向Justin，立刻注意到他的金发，“上帝啊，这孩子叫Justin？”
　　“他妈的他叫Justin！”Gus突然说话，“这有什么问题吗？”然后他就大步走了出去。
　　“他妈的他是怎么了？”Michael看着Gus的背影，又回头看看Justin，fuck，心里升起一种奇怪的感觉。Michael从未见过Gus如此失态过，大部分时候他都表现得不动声色。
　　Gus从浴室里出来，随便套上一件T恤和休闲裤。他边用毛巾擦着头发，边走到楼下，Justin不在起居室里。然后他又走到书房，发现Justin正坐在电脑前面敲击着键盘。
　　“嘿，再干什么？”Gus弯下腰，在Justin的颈部印上一个濡湿的吻。
　　Justin回过头来，笑着说，“你吓到我了。”
　　“是吗？”Gus看向电脑屏幕，“在浏览色情网页？”
　　“当然不是。”Justin咯咯笑起来。
　　“那是什么？”
　　“只是，只是随便写的一些东西。”Justin想要关闭文件。
　　Gus抓住Justin的手，“我能看看吗？”他凝视着Justin。
　　面对着这样一双完美的棕色双眸，Justin想，他怎么可能会拒绝他的要求呢？
　　“当然。”Justin犹疑了一下，“但你不能嘲笑它们。”
　　“我当然会嘲笑你的，Justin，你知道的。”Gus用愉快地口气说着，挤在Justin的椅子上坐下。
　　一个小时以后，Gus轻呼一口气，靠向椅子。Justin从后面走过来，他有点紧张，“你觉得怎么样？”
　　Gus笑了一下，Justin眼睛一黯，耸耸肩，“算了，就当我乱写的好了。”
　　“事实上，”Gus伸手把Justin拉到他的腿上坐着，“你应该把它寄给出版商看看。”
　　“Gus，你答应过不会嘲笑我的！”Justin感到不好意思。
　　“嘿，我可没有答应过。”Gus揉乱Justin的金发，“而且我是认真的。”
　　Justin凝视着Gus的眼睛，他看起来确实不是在嘲笑他，“当然，我可没说它是什么文学巨作。”Gus继续说，“但比起市面上那些乱七八糟的东西，它要好太多了。”
　　Justin微笑起来，“我可以把它当作是恭维吗？”
　　“当然。”Gus点点头，“但是不要太骄傲。”他轻轻拍了一下Justin的ass，得到Justin一个热吻。
　　Gus回吻着Justin，双手揽住Justin的ass压向自己，他们发硬的cock彼此挤压着，迫切的要求解放。
　　Justin的嘴唇顺着Gus的喉咙向下滑去，他伸手撩起Gus的T恤，柔软灵活的舌头划过胸膛，在□上停留了一下，施以更多的爱抚，那引得Gus发出一串愉悦的叹息。而仅仅听到Gus的声音，Justin就能感受到快感牵起的电流从他的cock扩散至全身。
　　Justin跪下去，脱下Gus的休闲裤，释放出已经□的cock，熟练的运用着他的唇舌。Gus的头向后仰去，发出更大的喘息声，“……Justin，我有没有夸奖过你进步得很快……”
　　Justin抬起头，歪着脑袋，金发刷过Gus的大腿内侧，假装认真思考了一两秒，“你说过的，Gus，就在今天早上。”
　　“啊……那我愿意再说一遍。”Gus的手指伸进Justin头发里，享受着丝绸般的质感。Justin微笑着，重新专注到Gus的cock上。
　　事实上，Justin带给Gus的感觉远不止这些。他知道，快感不仅仅和cock相连，它还和其他的东西有关，精神上的。但眼下，显然Gus更愿意先享受Justin的blowjob，还有很多时间可以去思考其他的事情。

　　第 8 章

　　他们甚至等不及上楼到床上去，就在书房的休闲躺椅上fuck了。因为空间有限，他们没有太多的方式可以选择，Justin只有骑在Gus的身上，两次。
　　“我得说，Justin，你是个不错的骑手。”Gus挺腰顶了他一下。
　　“噢！”Justin咯咯笑着，伏倒在Gus身上，“我还能做得更好，如果你让我fuck你。”
　　“不要的得寸进尺，小子！”Gus假装生气地说，但Justin根本不在意。看吧，这也是让Gus觉得不寻常的地方，Justin总是很容易的分辨出他什么时候是真的生气了，而什么时候只是在假装。
　　“有点饿了。”Gus喃喃说着。
　　“我也是。”Justin抬头看着他，脸上露出极度期待的表情，“你想要煎蛋卷吗，Gus？”
　　“不要！”Gus断然的拒绝，“看在上帝的份上，停止尝试那个吧！Justin。”
　　Justin的烹饪水平可怕极了，他煮的咖啡象泥浆，做的煎蛋卷让Gus看不出来那是什么颜色。最糟糕的是，他还乐此不疲。diner的人没被他毒死，还真是奇迹，Gus想。
　　Justin不满地哼哼了一声，微微撅起了嘴巴。
　　“撒娇也没有用！”Gus从躺椅上起来，开始穿衣服，“今天星期几？”他忽然问道。
　　“星期二，怎么了？”Justin也开始穿上衣服。
　　“见鬼！”Gus咒骂着，站起来看了看钟，“噢，感谢上帝，我们还有时间。”Justin不解地看着Gus。
　　“穿好衣服，Justin，我们出去。”Gus把Justin从椅子拉起来。
　　“去哪？”
　　“当然是去吃晚餐，”Gus拍拍Justin的ass。“而且是免费的。”
　　Gus差点就忘记了，Michael打电话跟他说过，今天Jenny会从Toronto回来。如果他没有去，他妹妹很可能会把他的cock揪下来。
　　Gus把车停在Michael家门口，Justin跟在后面。
　　“嗨，Gus！”Ted向Gus打招呼，“我们正在等你，Michael差点要给你打电话。”
　　“我错过什么了吗？”Gus问。
　　“不，没有，我们还没开始。”Ted看了看站在Gus身后的金发男孩，wow，他想那就是Justin了。
　　Gus搂过Justin的肩膀，“这是Justin，Ted。”
　　“你好。”Justin微笑着。
　　“嗨，你好，Justin。”Ted同Justin握手，叫出那个名字让他很不习惯。
　　他们走进客厅，看见Emmett在那儿布置着餐桌，而Jesen不在。
　　“嗨，Gus，Justin。”Emmett一边摆弄着刀叉，一边笑着向他们打招呼。Gus走过去，看着他。Emmett低声说，“我很抱歉，Gus。”
　　“那不是你的问题。”Gus拍拍他的胳膊。
　　“我让他滚蛋了。”Emmett说，“那个混蛋！”
　　Gus不知道该说些什么，最后，他轻声说，“你值得更好的，Emmett。”
　　“我也这么认为。”Emmett试着微笑。
　　Gus让Justin留在客厅和Ted、Emmett待在一起，走到厨房里，看见Michael和Jenny站在那儿。
　　“Gus！”Jenny发出响亮的笑声扑上来，在Gus脸上留下一个大大的吻。Gus忍受着他妹妹过于夸张的亲热行为，低头在她脸颊上亲了一下。
　　“嗨，Michael。”Gus放开他妹妹，看向Michael。
　　Michael看起来很高兴，他向来喜欢这些情绪化的场面，“我正准备打电话给你，Gus，你知道Jenny很想见到你。”他意味深长的说。
　　Jenny给了Gus一个特别的眼神，等到Michael出去以后，她立刻哀叹起来，“上帝啊，Gus，他还没有放弃。”Gus笑了笑。自从Michael知道Gus偶尔也和女人上床，他就产生了这种可怕的想法，极力想要撮合Gus和Jenny。
　　“他究竟要一相情愿多长时间，难道你fuck过的那么多男人都不能使他放弃吗？”Jenny无可奈何。
　　“一旦你准备结婚，”Gus搂住Jenny的肩膀，“他就会放弃的。”
　　“为什么不是你？”Jenny伸手打了他一下，“跟我说说那个Justin。”
　　Gus松开Jenny，点燃一根烟，吸了一口，“什么？”
　　“哦，算了吧，Gus，少装了！”Jenny笑着。
　　“他在外面。”Gus向客厅方向示意。
　　“上帝啊，Gus，你把他带来了！”Jenny惊讶地看着他哥哥，迫不及待地往客厅走去。
　　Gus无奈的摇摇头，从厨房后门出去，走到院子里。Michael正站在那里打电话。Gus在台阶上坐下来，Michael走过来在他身边坐下。
　　“我很抱歉，Michael叔叔。”Gus说。Michael笑了笑，知道他是为在diner的事道歉。
　　“Gus，关于……”Michael不知道该怎么说，“关于Justin……你认为他是哪一个Justin？”
　　Gus看了一眼Michael，“他不是Justin Taylor。”他的语气很平静，但明显拒绝谈论这个。
　　Michael凝视着Gus，他曾有种天真的想法，认为他既然是Brian的好友，就应该也能成为他儿子的好友。但让他失望的是，事实并非如此。Gus跟他并不亲近。唯一让Michael安慰的是，Gus跟谁都不亲近，并不只是单单对他。有时，Michael会想，Gus毕竟是Brian的儿子，Brian把冷漠表现在外面，而Gus则深藏在内心。
　　吃晚餐的时候，Gus坐在Justin旁边，而Jenny则坐在另一边。显然，她过于热情的招待，让Justin有些招架不住。有好几次，他向Gus投去求助的眼神。
　　Michael努力作出一副正常的表情，不要对Justin也来吃饭而大惊小怪。Ted则偶尔和Emmett切切私语。他看着Gus和Justin，虽然他们不象那一对毫不顾忌的当着众人的面把舌头伸到对方的喉咙里，但也够火花四溅了的。
　　“多么可爱的一对！” Emmett低声对Ted说。Ted表示同意的点点头。
　　正在这时，门铃突然响了。大家互相看了一眼，Ted起身去开门。Hunter出现在门口，Michael皱起了眉头。
　　“Wow，看来我好象错过了什么。” Hunter说。

　　第 9 章

　　Hunter走进来，满脸笑容，手里拿着一瓶酒，“我带了这个。”他把酒放到餐桌上，拖了一张椅子在Michael对面坐下来，
　　“你怎么没有告诉我这里有个聚会，爸爸。”Hunter看着Michael，“这可真让我伤心。”
　　“我以为你对这种家庭聚会并不感兴趣。”Michael平静地说。
　　“也许我改变主意了。”Hunter笑了，打开酒瓶。
　　“你最近好吗？”Emmett岔开话题。Ted去厨房拿了一套餐具给Hunter。
　　“还行。”Hunter为自己倒了一大杯酒，“那要看跟谁比了，Emmett。”然后他看向Gus，“嗨，Gus，听说你对Jesen发火了。”
　　Gus冷冷地看着他，对他说的话毫无反应。
　　Hunter喝了一大口酒，然后看向Justin，“我知道你叫什么，小子，Justin。但是，”他笑得更厉害，“你知道另一个Justin吗--”
　　“Hunter！”Michael叫起来，“让我们安安静静的吃饭！”
　　“Ok！Ok！”Hunter举起双手，暂时闭上嘴。
　　餐桌上顿时变得安静异常，而Michael彻底失去了食欲。每次他看见Hunter，都有一种挫败感。他不知道在教育Hunter的问题上，他和Ben到底做错什么。他们努力培养他上大学，但他只读了一年就退学了，然后四处鬼混。他曾和一个女人结婚，这段短暂的婚姻只维持了几个月。而现在他和一个男人同居，在汽车修理厂干活。
　　Gus第一个离开餐桌，走到客厅，Hunter也推开椅子跟了过去。
　　“我得跟你谈谈，Gus。”Hunter在沙发上坐下来。
　　“什么？”Gus点燃一根烟。
　　“我需要一笔钱。”Hunter说。
　　Gus嗤地笑了一声，“我不会借给你的。”
　　“我是认真的，Gus！”Hunter压抑着声音。
　　“我也是认真的，Hunter。”Gus冷静的说，“尤其考虑到你还有好几笔借款没有还。”
　　“我知道。但这次不同了！这是一次机会！一笔大生意！”Hunter提高声音，“只要一次我就能全部赚回来！”
　　“什么生意？Hunter？”Gus根本不理会，“又拿到Las Vegas去赌掉？”
　　“他妈的当然不是！这次是真正的生意！”Hunter的声音使餐厅里的人都往这里看。
　　Gus完全不相信Hunter说的话，这几年他总在撒谎，先是骗掉了Michael一大笔钱，接着又打主意到周围的人身上。
　　“别指望我帮你，Hunter。”Gus熄灭烟，站起来，再说下去根本毫无意义。
　　“嘿，不能这样！Gus，你得帮帮我！”Hunter也站了起来，他开始叫嚷，“你必须帮帮我！”
　　“Gus对你没有任何义务，Hunter！”Michael走了进来。
　　“他有！”Hunter的脸变得通红，他指着Gus，“他是整个自由大道上最富有的人！开着他妈的昂贵的跑车，带着这个金发的小twink招摇过市，而他妈的，他妈的他的朋友都在受穷！”
　　“Hunter，你不应该这么说Gus！”Emmett大声说。
　　“你闭嘴！Emmett！”Hunter吼叫起来，“你总是拍他的马屁！你让他控制你的生活！哦，yeah，你甚至赶走了Jesen，就因为他不喜欢他！”
　　“上帝啊！”Emmett惊呆了。
　　“Hunter！”Michael冲到Hunter面前，瞪着他，“快向Emmett道歉！”
　　“哦，算了吧，老爸！”Hunter露出讽刺的笑容，“我知道你怎么想的，我比不上Gus。是的，我是比不上他。从小到大，你和Ben教给我的那一套屁话在这个现实社会里毫无用处。相反，”他指着Gus，“那个总是被你们说成混蛋的Brian Kinney，却留给他儿子一切！”
　　“你不能因为我们没有Brian富有而责怪我们，Hunter！”Michael生气的大叫，“也许我们没有钱，但是我们爱你！”
　　“哈，留给你的宝贝女儿吧！我不稀罕这个！”Hunter嘲笑地说。Michael震惊地看着他。
　　“闭嘴！Hunter！”Jenny冲上来，“你疯了吗？快向爸爸道歉！”
　　“滚开！”Hunter想要推开她，Gus抓住了他的手臂。
　　“小心你的动作！Hunter！”Gus的语气里充满了警告的意味。
　　“我可不怕你！”Hunter甩开Gus，“你别想控制我！”他转向Justin，露出不怀好意的笑容，“小子，你知道Justin Taylor吗？他跟你一样是个blonde。那就是Gus为什么跟你在一起的原因。人人都知道，Gus Kinney跟他父亲一样喜欢fuck金发的trick--”
　　“闭嘴！Hunter！”Gus发怒了，“这他妈的和他没有关系！”
　　“噢，是吗？”Hunter继续对Justin说，“看来他没告诉你，小子，他没告诉你他象他父亲一样在backroom里称王，他没告诉你他fuck了多少个象他父亲partner一样的blonde――”
　　“他妈的闭嘴！混蛋！” Gus狠狠地把Hunter推到门上，Hunter挥拳想要揍他，Gus抢先扭住了他的胳膊。
　　“不要！住手！”众人发出尖叫。Gus松开Hunter，他立刻往后退了几步。
　　“你是真的疯了吗？Hunter？”Michael瞪着他。
　　“我很正常！疯的是你们！”Hunter大叫着，“过去，你们围着Brian转，让他控制你们的生活！而现在，你们又围着他儿子转！你得到了什么，老爸！Brian从未爱过你！不论是他还是他儿子，他们永远只看着那个Justin Taylor！”
　　Michael愤怒地打了Hunter一巴掌，“你给我滚出去！”
　　房间内一下子安静下来，Hunter吃惊的看着Michael，然后他转身头也不回的离开了房子，猛的甩上了门。
　　大家一言不发的站着，Justin难以置信地看向Gus，而Gus却回避了他的眼光。

　　第 10 章

　　Justin从自由大道上的租房公司里出来，结果并不是很令人满意，但也并非一无所获。有几所合租的房子可以考虑，地点离自由大道也不是很远。过于热情的房地产经纪人一直对他喋喋不休，但Justin有点心不在焉。
　　离那个糟糕的晚餐聚会已经过去好几天了。从Michael家离开以后，Justin和Gus就没有说过话，恩，实际上，第二天Gus就出差去了NY，他们也没有什么说话的机会。
　　Justin感觉非常糟，整件事情看起来象部煽情的肥皂剧，即可笑又荒缪。他觉得自己成了某个人的替身，那个Justin Taylor。更糟的是，仿佛每个人都知道这件事，除了他。他们都在看他的笑话，看这个金发的trick什么时候会被Gus甩掉，好象他妈的他们下了赌注似的。
　　但这还不是最糟糕的，远远不是。
　　最槽糕的事情是，Justin发现自己爱上了Gus。这不是某个小twink对gay偶像的仰慕，也不是某个十七岁的年轻人对给了自己初夜sex的性感男人的一时迷恋。他妈的它是真真实实的爱，让人既想笑又想哭。
　　然而这又有什么意义了，Justin想，看起来它还没有开始就要结束了。
　　Justin想着这些事情，出门时没留意撞上一个人，“啊，我很抱歉！”他急忙抬起头，却看见Gus的朋友Frank站在面前。
　　“没关系。”Frank扬了扬手中的咖啡杯，“你好，Justin。”
　　“嗨，Frank。”Justin微笑了一下。
　　Frank看了看Justin身后，“在找房子？”
　　Justin迟疑了一下，点了点头。
　　“Justin，你看，也许这不关我的事。但是，”Frank考虑着，“Gus他知道吗？”
　　“噢，他还不知道。”Justin补充说，“不过我会告诉他的。”
　　“那就好。”Frank笑了一下，然后看着他，“不管其他人说了什么，Justin，他是关心你的，相信我。”
　　“我知道。但是，我不能确定，”Justin露出困惑的表情，“你能告诉我吗，Frank？”
　　“什么？”
　　“谁是Justin Taylor？”Justin问。
　　“噢，是这个啊，”Frank欲言又止，“你干吗对他感兴趣，恩，我是说，这并没什么重要的。”
　　Justin注视着Frank，过了一会儿，他微笑着说，“算了，Frank，这确实没什么。就当我没问。”他轻轻摇摇头，转身离开。
　　“嘿，Justin！”Frank叫了他一声，Justin回过头，“Gus他已经回来了。”
　　Justin不明白的看着他。
　　“给你一个建议，Justin。”Frank很认真地说，“如果你想知道什么，最好去问Gus本人。”他冲着Justin笑了笑，然后离开了。
　　Justin看着Frank的背影，思考着他所说的话。
　　果汁是不可能让人喝醉的，Justin想。他现在坐在Woody's，已经想过所有可以让他买到一杯酒的办法。其实他可以回Britin，只要打开冰箱，他就可以拿到啤酒。Gus不会管他的，只要他不去碰那些烈酒。Gus应该已经回到Britin了，谁知道了。
　　但Justin宁愿坐在这里，喝着果汁。也许他应该去Babylon试试，在那总能找到一个愿意为他买酒的人。
　　Justin感到有人在他身边坐下，但他没去理会。
　　“两杯jim bean。”对方开口说话。Justin看了他一眼，哦，yeah，太好了，好象上帝觉得他最近还不够槽糕似的。这人正是他在Babylon遇上的那个家伙。
　　“嗨！”他向Justin打招呼，然后把一杯jim bean推过来，“我想你需要这个。”
　　Justin看着那杯Justin，确实是很大的诱惑。
　　“喝吧！这样你就能忘掉那些不愉快的事情。”男人喝着酒，“我知道你在想什么，Gus Kinney。”
　　Justin有点吃惊地看着他，“你他妈的在说什么？”
　　“不是吗？”对方笑了笑，“我一看你的头发就知道了。”
　　“这他妈的和我的头发有什么关系。”Justin冷静地说。
　　“金发碧眼，一个blonde。”他稍微侧过身体，“你就是他所喜欢的那种类型，但他不会对你认真的。混蛋Kinney，你不知道他有多擅长玩弄别人，
　　他是个冷酷的家伙。”他伸手搭上Justin的肩膀，亲密地说，“所以忘记那个混蛋吧，我可以带你好好玩玩，把他抛到一边去！那个家伙！”
　　“滚开！”Justin把jim bean推回去。
　　“你他妈的说什么？小子！”对方勃然大怒。
　　“我说，滚开！”Justin看着他，一字一句地说。男人抓住他的胳膊，“有种再说一遍，混蛋，我要――”
　　“你他妈的要干什么？”Kane出现在Justin身后。
　　“嘿，不要多管闲事，伙计！”男人放开Justin，站了起来。
　　“那他妈的正是我要说的。”Kane上前一步，“管好你自己，伙计！”他们对峙着，Justin紧张的站起来，Woody's里的其他人也看向这边。
　　“嘿！伙计们，如果要打架就出去。”酒保冲着他们嚷嚷，“不然我就报警了！”
　　也许是酒保的威胁起了作用，男人哼了一声离开了Woody's。Kane在Justin旁边坐下，Justin沮丧地说了声谢谢。
　　他们沉默了一会儿，Kane低声说，“你想知道谁是Justin Taylor？”
　　Justin点点头，又摇摇头，“我不知道。”
　　“你去Babylon时看到过那幅画吗？Justin。”Kane问。
　　“是的，我看见了。”Justin点点头。
　　“觉得怎么样？”
　　“很棒，非常棒！”Justin由衷的赞叹。
　　Kane笑了一下，“它的作者就是Justin Taylor，他画是他自己和Brian Kinney。”
　　“上帝啊！”Justin露出非常吃惊的表情。
　　“Justin Taylor是Gus父亲的partner。”Kane继续说，“这就是我所能够告诉你的。如果你还想知道什么，你最好去问Gus本人。”
　　Justin注意到Kane和Frank说了一样的话。也许，他们是对的，Justin想，无论真相会让人多么痛苦，但他不能懦弱到不敢面对内心。他不是曾经对自己发过誓吗？当他离开家时，他发誓要做真实的自己。
　　Justin微笑起来，“谢谢，Kane。”他轻声说，然后站起来。
　　“给你一个建议，Justin。”Kane也笑起来，“勇敢一点，你永远需要这个。”
　　看着Justin离开Woody's，Kane发现Frank不知道从那冒出来。
　　“在某些方面，他们和著名的那一对，确实有着惊人的相似之处。”Kane说
　　“历史会重演。”Frank说。
　　“谁说的？”
　　“古希腊学者Herodotus。”Frank耸耸肩，接着说，“但不会简单的重复。”
　　“这又是谁说的？”
　　“我说的。”
　　Kane嗤笑了一声。
　　Justin离开Woody's，一眼就在门口看见了Gus的车。Justin向四周看了看，他的心猛烈地跳起来，因为Gus就站在那里。Justin忍着想要向他跑过去的欲望，一步一步地走过去，在他面前站住，微笑着。
　　“你要去哪里，Justin？”Gus挑了挑眉毛。
　　“正想去找你。”Justin说。
　　“哦，是吗？”Gus微笑起来，“想和我一起走走吗？”
　　“当然。”Justin轻快的回答，“我很乐意。”

　　第 11 章

　　Gus把车开到Babylon门口，Justin以为他要带他去看那幅画。但Gus却走到Babylon门口的一盏路灯下面，他看着Justin，“人们以为他们清楚一个故事，但他们只知道它是如何结束的，想要知道整个故事的来龙去脉，Justin，你得从头开始。”Gus抬头看了看路灯，“关于我父亲和Justin Taylor的故事，他们会告诉你很多不同的说法，但真正的开始，是在这盏路灯下来。”
　　Justin走到Gus身边，疑惑的看着路灯，“在这发生了什么？”
　　“那天晚上，我父亲Brian Kinney从Babylon里出来，看见了站这里的Justin Taylor，他把他带回了家，然后fuck了他。”Gus继续说，“就在我出生的那个晚上。”
　　“Wow！”Justin有点吃惊。
　　“我父亲把Justin带到医院，不仅如此，他还让Justin决定了我的名字。”Gus笑了一下，“他根据他的玩具熊为我起了名字。”
　　“噢，那可真浪漫！”Justin也笑了，他想他有点理解Gus对Justin Taylor的感受，无论是谁，对为自己起名字的人总是印象深刻的。
　　“但我父亲不那么想，他总是说该死的浪漫，他认为爱都是些shit。”Gus说。
　　“爱不是shit。”Justin并不认同这个。
　　“是的，它不是。”Gus轻声说，“Justin Taylor也这么认为，他试图让我父亲相信这个。”
　　“他相信了吗？”Justin问，也许不需要问这个，他想他可以猜到。
　　“是的。”Gus点点头，“但没人知道他们为此付出了多少代价，他们是如何相互伤害又相互安慰。没人知道Justin付出了多少努力，每一次心碎之后如何再鼓起勇气面对我父亲。当然，更没人知道我父亲是如何在他内心的痛苦和不安中挣扎的。”
　　Gus露出嘲讽的笑容，“他们所看到的Brian Kinney，是自由大道上最性感的野兽，是喜欢搞一夜情不相信爱情的混蛋。同样，他们所看到的Justin Taylor不过是个漂亮的blonde，整天追着他的甜心daddy跑。”
　　Justin点了点头，“有时候，人们只看他们想要看的东西，而忽略其他。”
　　“你说对了，Justin。”Gus的眼睛里流露出赞许之色，“我想，只有他们自己看到了对方真正的自我，不是其他人眼里的那个人，而是真正的Brian Kinney和Justin Taylor。”
　　Justin笑了，他靠在路灯上，“无论如何，这确实很浪漫，不管你父亲承不承认。”
　　Gus看着Justin，他微笑着，金发如丝，绿色的眼睛闪亮着，纯真而美好，勇往直前。Gus的内心涌起一股悸动，他想要抓住他，想要他留在自己身边。这是否就是当年他父亲第一眼看到Justin Taylor时的感觉，Gus想，让人根本无法抗拒。
　　Gus伸手抚摩着Justin的面颊，低头亲吻他的嘴唇。Justin张开嘴回应他的吻。这是个温柔的，不带任何性意味的吻。他们拥抱在一起，互相亲吻了好一会儿。
　　Justin移开嘴唇，脸色绯红，呼吸有些急促，低声说，“故事还没有讲完，Gus。”Gus凝视着他，挑了挑眉毛，“当然，sunnyboy，离上床睡觉的时间还早。”Justin笑着用手肘捅了他，再次声明，“我不是小孩。”
　　他们从Babylon离开，Gus把Justin带到了loft。在loft的大门外，Justin看到了钉在墙上的铜牌‘Brian&Justin私人艺术博物馆’。他们走进loft，Justin惊讶的看着那些陈列在墙上的画作，注意到它们署名都是Justin Taylor。
　　“这些全都是他画？”Justin惊叹着，“他真是个天才！”
　　“我父亲收集了这些作品，在Justin Taylor去世以后。”Gus说，Justin吃惊地看向他。
　　“他死于一场车祸。”Gus平静地说，“在NY。”
　　Justin浏览着墙上的画作，尽管他对绘画所知不多，但也能感觉出这些作品是多么的优秀，“这真是不公平，让他那么早离开这个世界。”他喃喃地说。
　　“确实如此。”Gus搂过Justin肩膀，“我想这是我父亲最后悔的一件事，让Justin离开他去NY。虽然他从没有说过。”
　　“为什么要让他离开？”Justin揽住Gus腰，眼光看向一副人物肖像画。他想，那一定就是Brian Kinney，他和Gus长得如此相象，高而瘦的身材，但却性感非常，还有完美的棕色头发和眼睛。他露出嘲讽的笑容，Justin有时也能在Gus脸上看到同样的笑容。
　　“他希望Justin能获得成功。”Gus耸耸肩，“他一直为他感到骄傲。”
　　“上帝啊，那他一定很爱他。”Justin轻声说。
　　“是的，他非常爱他，用他自己的方式。”Gus看向他父亲的画像，“爱到不希望自己成为他的阻碍。”
　　“爱永远不会成为阻碍，相反，我认为它才是人们获得成功的动力。”Justin说。
　　Gus点点头，“我想他最后才意识到这一点。”
　　Justin和Gus在那副Brian Kinney的画像前静静站了一会儿，两个人都没有说话。他们都没有感到特别悲伤，就好象Brian的影响力还留在loft似的，他会嘲笑那些无谓的情绪，用他的行动告诉你什么是真实。
　　他们在loft停留了很长一段时间，仔细浏览Justin Taylor的每一副画作和Brian的私人收藏。Gus给Justin讲那些他所知道，关于每一件物品背后的故事，关于Brian和Justin的快乐和痛苦，他们放纵的生活和严肃的感情，点点滴滴。
　　越是了解Justin Taylor的故事，Justin就越感到不安。和Justin Taylor比起来，除了他们都是blonde和相同的名字，他们简直没有其他相同之处。他是那么的才华横溢，Justin想，更重要的是，他是那么的有勇气。
　　他们离开loft时，已经接近半夜了。月亮明晃晃的高挂在天上，四周一片安静，Gus和Justin伫立在墓前。Brian Kinney和Justin Taylor的墓并排在一起。
　　“他们从没有找到我父亲，这不过是象征性的。我觉得他们并不在这里。”Gus缓缓地说，“我在这里感觉不到任何哀伤。”
　　“他们一定去了更好的地方。”Justin低声说。
　　Gus笑了一下，“我父亲常说如果他死了，那一定是去了Gay Paradise。” Justin也笑了。
　　他们开始往回走。天气有点寒冷，Gus握住Justin的手，放进自己的大衣口袋里。他们的指尖纠缠在一起。
　　“这有点奇怪。”Gus忽然开口说，“我父亲离开时，我不过是个九岁的孩子。在此之前，我们在一起的时间也不多。但我总感觉，感觉比起其他人，我离他要更近一些。他从没有教育过我什么，他甚至不认为自己会是个好父亲。”
　　“他不必对你说什么，Gus，他用自己的行动告诉你了。他为自由大道做过的事情，他对待每件事情的态度。”Justin静静地说，“他爱你。你应该为他感到骄傲。”
　　Gus凝视着Justin，“我确实为他感到骄傲，我希望自己能和他一样。有段时间我还干了他曾经干过的事。”

　　第 12 章

　　夜晚的气温越来越寒冷，Gus和Justin回到车上，打开了暖气。Gus把手放在方向盘上，凝视着外面的黑暗。Justin有种强烈的感觉，那种好象接下来发生事会决定的你的命运似的感觉。
　　他们安静地待在车内。过了一会儿，Gus靠向座椅，点燃了一根烟，“Hunter说对了一部分事实。”他开口说，“有一段时间，我混迹于backrom，酒吧和浴室，和每一个看上去很hot的男人fuck。那个时候，我认为唯一可以接近我父亲的方式，就是象他一样fucking around。好象他妈的只有这样我才能进入他的生活，体会到他的内心。”
　　Justin认为他听到藏在Gus语气内近乎懊悔的情绪。他越过座位，把头搁在Gus的肩膀上，接过香烟，吸了一口，“我曾经很想得到我父亲的认同，做他想要我做的一切事情，努力达到他的要求。现在，我觉得自己当时傻透了。”
　　Gus笑了一下，拿回香烟，伸出手搂过Justin的肩膀，“确实他妈的傻透了！我想成为第二个Brian fucking Kinney，想得到第二个Justin Taylor。”
　　听到Justin Taylor的名字，Justin的心颤抖了一下。他意识到Gus曾迷恋过他父亲的partner，他想要一个和Justin Taylor一样的blonde。
　　“日复一日的纵乐狂欢，trick、cock和ass，谁知道有多少？”Gus自嘲地笑了一下。
　　“Wow！听起来很cool。”Justin干笑了一声。
　　“只是看上去很cool而已，Justin。酗酒，磕药，根本无所顾忌。酩酊大醉一场，早上醒来，身边躺着陌生人。”Gus充满了嘲弄的语气，“直到我错过Ben的葬礼。”
　　Gus停顿了一会儿，抚摩着Justin的肩膀，“直到我意识到，我父亲会怎样评价我干的这些事情。我忘记他最后对我说的话‘sunnyboy，不要轻易放开那些对你很重要的东西，不要在失去时才感到懊悔’。我不会是第二个Brian fucking Kinney，我是Gus Kinney。我只要成为我自己。”Gus侧过头，看着Justin，“我想他会大骂我是个蠢蛋。”
　　“不，他不会。”Justin轻轻摇摇头，“他会为你骄傲的，Gus。”Justin睁大了眼睛，感觉泪水就要溢出来。
　　“你怎么了，Justin？”Gus转过身。
　　“我，我不知道。只是，”Justin没有感觉到泪水已经滑出了他的眼眶，“我不是Justin Taylor。”他开始抽泣。
　　“你他妈的当然不是Justin Taylor。”Gus捧着Justin的脸，“我知道你是谁。你是Justin。”
　　“我不知道，我想他们把我搞糊涂了。”Justin努力停止抽泣。
　　“关于blonde？”Gus问，Justin点点头。
　　Gus凝视着Justin，他的绿眼睛被泪水洗过以后，显得更加湿润，“我不否认，Justin，你是一个blonde也是吸引我的原因之一。但事情总有它开始的方式，而一旦它开始了，这些就变的无关紧要。”
　　Gus不知道Justin有没有明白他说的话，但他看起来平静下来，伸手擦去泪水，并且有点不好意思。Gus亲吻着Justin的额头，低声说，“当然，你可以剪掉你的金发，Justin。”接着他吻着他的鼻尖，“或者染成别的颜色，红色？还是黑色？”他对着Justin的嘴唇低语，他们舌头交缠在一起，迫切的吻着对方。
　　Justin喘息着，眼中的泪水已经被激情所取代，“我个人比较喜欢彩色的。”
　　“什么？你不是当真的吧？”Gus轻笑着。
　　Justin也笑了，然后又露出认真的表情，“我不是Justin Taylor，也许我根本比不上他。”
　　“见鬼！Justin，你不是非要犯我曾经犯过的错吧？”Gus挑了挑眉毛。
　　Justin凝视了一会那棕色的眼睛，“当然不。”他微笑着扑进Gus怀里，吻着他，用全身去感受他的气息和味道，“我不是Justin Taylor，但是我爱你，Gus。”
　　“我知道。”Gus轻声说，伸手抱紧了他。
　　Justin把手放在Gus的大腿上。Gus用一只手开着车，另一只手覆盖在Justin的手上，手指交叉在一起。
　　“它是我父亲送给Justin Taylor的结婚礼物。”Gus看着耸立在夜色中的Britin，“也许他希望有一天他能在这里和Justin Taylor举行婚礼。”
　　“它真是很漂亮。”Justin真心实意的说，事实上，它看起来比以前更漂亮。
　　他们没有开灯，一边亲吻着，一边摸索着上楼，跌跌撞撞，咯咯地笑着。
　　“嘿，你踩到我裤子了，Gus。”Justin轻笑着。
　　“脱掉它。”Gus低语着，不断亲吻着Justin，轻轻碰一下又离开。
　　“等，等一下。我看不见。”Justin的呼吸开始变得不稳定，“老天！”他惊呼一声，然后又笑起来，因为Gus把他抱了起来。Justin用双腿夹住Gus的腰，他们的cock相互挤压着。
　　从门口到床上的一小段距离，他们却用了很长一段时间。等他们倒在大床上时，已经脱光了彼此的衣服。他们仿佛咬着对方似的亲吻，嘴唇片刻都不愿意离开，直到开始刺痛的cock直挺挺的压在腹部上要求更多的关注。
　　Justin顺着Gus的起伏的身体吻下去，他的舌头舔过光滑肌肤，留下湿漉漉的痕迹。他爱死Gus的味道了，混合着体味、古龙水和香烟的味道。什么都不做，只是品尝着他，就能让Justin潮。Justin继续向下，轻咬着Gus大腿内侧强健的肌肉，他知道Gus喜欢这个，喜欢有一点疼痛，然后再被抚慰。Justin自己也喜欢，这种被煽动到极致的感觉。
　　Gus手插入Justin的金发里，这是一个信号，表明他需要更多。Justin用双手握住Gus的cock，从根部一直爱抚到顶端，拇指划过缝隙。快感象闪电一样掠过脊背，Gus发出一声短促的喘息，腰向上挺起。Justin低下头，开始用舌头爱抚Gus的cock。在给Gus做blowjob以前，Justin不知道自己的嘴唇也可以这样的敏感。当那粗大的，湿润的cock划过他上腭时，Justin感到自己的腰因为快感而轻颤着。
　　Justin尽可能深的含入Gus的cock，在每一次深入时让它填满自己的喉咙，在每一次推出时收紧嘴唇。Gus躬起腰，双手捧着Justin脑袋，在深深的□中释放了自己。Justin稍微退开一点，好让自己不会被强有力的冲击窒息，然后吞下Gus的所有，每一滴。
　　Gus喘息了一会，很快自□的余韵中恢复过来。他抓住Justin的肩膀把他拖上来，激烈的亲吻着他，直到舌头发麻，嘴唇红肿。Justin剧烈喘息着，绿眼睛里闪着光，盯着他。Gus起身探向Justin两腿之间，Justin阻止了他。想要你，Justin无声的说，现在。
　　Gus凝视着Justin，猛地把他按倒在床上。他的动作一点也不温柔，毫无保留，让Justin兴奋地发抖。Gus抓住Justin大腿，舌头划过股间，抵达入口。当他的舌头伸进去时，Justin发出一声呜咽，无意识的收紧了自己。Gus伸手握住他的cock，上下捋动着，帮助Justin放松下来。跟手上温柔的节奏相反，Gus用舌头粗暴的rim着Justin。
　　Justin的胸口剧烈起伏着，他尽力抬起头，用眼神要求着Gus。他想要更深入，更激烈，他想要他fuck他。Gus起身侧躺到Justin身后，为自己带上保险套，然后把润滑剂涂到手指上。Justin放松身体，迎接Gus的手指。Gus迅速润滑着Justin，他从未如此迫切过，迫切的想要进入Justin的身体，想要Justin紧紧包裹着自己。
　　黑暗中，他们低低的呻吟交织在一起。Gus慢慢推进到Justin体内，尽可能的深入。他的手反复爱抚着Justin大腿到腰部的线条。他们紧贴在一起，缓慢的移动，身体线条完美的契合着，胸膛，背部，臀部，大腿互相摩擦。Justin难耐地呻吟着，快速移动着ass。Gus轻咬着Justin的肩膀，竭力想延长这快感。然而它永远也无法如想象中那样长，□的冲击无法抑制的到来了，他们低声嘶吼着，任凭快感席卷过全身，感官支离破碎。
　　Justin喘息回过头，Gus亲吻着他，不想从他体内退出来。虽然□无法持久，但好处是它可以一次又一次的重复体验。Gus伸手爱抚着Justin，温柔的催促着他，等待着他。一旦Justin恢复过来，Gus迅速的抽出来，换上一个新的保险套。他俯身到Justin上方，这一次他想要面对面。
　　他们一直fuck到凌晨，天已经快亮了，才精疲力尽沉沉睡去。

　　第 13 章

　　Justin中途醒来一次，好象听见Gus在说话，浓重的睡意使他睁不开眼睛。Justin动了一下，一双手臂抱住了他，他知道那是Gus。他翻过身，把头埋进Gus的怀里，很快又睡着了。
　　当Justin再次醒来时，发现Gus不在床上。他摇摇晃晃的下了床，感到浑身肌肉酸痛。Justin晃进浴室，在一个简单淋浴后，他才感觉完全清醒过来。
　　懒得回自己房间拿衣服，Justin随便套上了Gus的一件衬衣。他下了楼，直接进了厨房，不出意外地看见Gus在那儿。
　　“嗨！”Justin无精打采地靠在餐台上。
　　Gus转过来，嗤笑了一声，“你完全象个小老头，Justin。”
　　“你知道我们昨晚干了多少次吗？”Justin问。
　　“我不知道。”Gus挑了挑眉毛，“不过肯定不是我的最高记录。”
　　“哦？”Justin怀疑地看着他。
　　“好吧。”Gus递过一杯咖啡，“不过也差不多了。”
　　Justin笑了，喝了一口咖啡，“Wow！味道很棒！”
　　“那当然。”Gus给了他一个根本不需要惊讶的表情，“跟你的泥浆比起来。”谈到这个，Justin有点沮丧，也许就象Gus说的，他在这方面毫无天份。
　　“上帝啊！今天我是早班。”Justin忽然叫起来，“该死，我完全忘了。Emmett一定生气了。”
　　“不，他不会。”Gus嗤笑了一声，“我给他打过电话了。”然后他转身继续做着煎蛋卷。
　　Justin瞬间放松下来，他绕过餐台走到Gus身后，伸出双手抱着他的腰，“恩，谢谢。”
　　“哼，你确实应该好好感谢一下我。”Gus说。Justin笑起来，滑下去坐到Gus两腿之间，背靠着橱柜。您下载的文件由w w w.27 tx t.c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！
　　“你他妈的干什么，Justin？”Gus低头看着他，棕色的眼睛里满含笑意。
　　“正如某人所说的那样，”Justin无辜地眨了眨眼睛，“‘好好’感谢一下。”他伸手拉下Gus灰色的休闲裤，顺着大腿抚摩上去。
　　“哈，你不想要煎蛋卷了？”Gus张开腿，方便Justin活动。
　　“当然想要。”Justin脱下Gus的内裤，狡黠地笑了笑，“但在那之前，我想先来点高蛋白。”
　　“小混蛋！”Gus轻声咒骂了一句，关上炉火，把Justin按倒在厨房的地板上。Justin的笑容更大了，“我们能突破你的记录吗？”他轻声说。
　　“如果你有那个本事，Justin。”Gus挑了挑眉毛，他会‘好好’教导一下这个自大的blonde。
　　等他们从地板上爬起来时，煎蛋卷已经凉透了。
　　他们一整天都无所事事，Gus带着Justin参观了Britin的每一个角落，在每一个有感觉的地方fuck。在网球场的blowjob，让Justin觉得自己象个变态的暴露狂，但又感觉刺激无比。最让人印象深刻的是在楼梯上的尝试，它是Justin经历的最高难度的fuck。他们一边担心自己会从楼梯上摔下去，一边又被这种危险性弄得情绪高涨，乐不可吱。
　　他们窝在沙发上看电影，吃着爆米花和冰淇淋。Gus对Justin喜欢恐怖电影的爱好不屑一顾，但又乐此不疲的在他紧张时故意吓得他尖叫。
　　最后，看完了所有的电影，吃掉了所有的零食，Justin满足地躺在沙发上动也不想动，Gus的手指玩弄着他的金发。仿佛突然想到了什么事情，Justin从沙发上坐起来，凝视着Gus。Gus也看着他，就好象知道他想说什么似的，等待着。
　　“恩，我想你可能知道。”Justin看起来有点紧张，“那个，Wilson并不是我的真实姓氏。”
　　“是的，我知道。”Gus微微点了点头。
　　“我想也是。”Justin勉强笑了一下，Gus看着他，“其实，我姓Mellon，Justin Mellon。”
　　“哦？”Gus挑了挑眉毛，心里有点惊讶，“那个Mellon。”他强调着。在Pittsburgh，姓Mellon是很惹人注意的事情，那通常意味着和Mellon财团有关系。Mellon财团是美国十大财团之一，控制着Pittsburgh地区的金融业和重工业，和其他财团也有着紧密的联系。
　　Justin点点头，看起来更加的不安，“是的，那个Mellon。”
　　“别跟我说你是Mellon财团的继承人，Justin。”Gus开玩笑似的说着。
　　“不幸中的万幸，我不是。”Justin有点厌恶的说，“身为Mellon家族的一员就已经够让人讨厌的了。”
　　“我猜这和你离家出走有关系。”Gus说。
　　“是的。”Justin有点不好意思，他想Gus也许会认为离家出走是件很幼稚的事情。
　　“是因为你对他们说你是一个gay，结果惹得他们大发雷霆？”Gus问。
　　“差不多。”Justin点点头，接着又摇摇头，“也不完全是。他们对我是gay的事情并没有我想象中那么在意，当然他们是发了很大的脾气。”他露出愤怒的表情，“让人不能接受的是，他们坚决让我按照他们计划好的，高中一毕业就订婚。”
　　即使Justin不说，Gus也能猜得出来，这是安排好的家族联姻。一想到Justin的父母想让他接受那种假惺惺的直人的婚姻，Gus的表情冷了下来，fuck，这些该死的直人们。
　　“这让人完全无法接受！”Justin的绿眼睛因为生气而变深了，脸颊通红，“他们还想让我去Dartmouth就读，上帝知道，我对那一点兴趣也没有。”
　　“Wow！Dartmouth并非那么不好，Justin。”Gus笑了起来，他自己就毕业于Dartmouth，“如果你真的去了，我保证你能在那里找到些乐趣。尤其是晚上，有很多hot的男孩子，他们可不象白天那么一本正经。”
　　“Gus！”Gus不正经的形容让Justin笑了出来，伸手捅了一下他。
　　Gus把Justin拖过来，他们俩挤在沙发上躺着，“所以你就跑出来了？”
　　“我想不出什么其他的解决办法，我也不想面对他们。”Justin无奈地说。
　　“Justin，”Gus凝视着他，犹豫着，还是说了出来，“但是，总有一天你还要面对这个的。”
　　Justin轻轻点点头，低声说，“我知道，Gus，我知道。”
　　Gus亲吻着他，缓慢但是甜蜜，充满了安慰，“你不必现在就做决定，sunnyboy。”他抓住Justin的手放到自己的cock上，低语着，“这才是你首先要考虑的事情。”Justin咯咯笑起来，收紧他的手，“我会‘好好’考虑它的，我保证。”Gus满意地笑了。

　　第 14 章

　　Gus走进自己的在市议会的办公室，Frank紧跟在他身后。助手们站起来向他致意，Gus点了点。他放下公文包，脱掉大衣。女秘书一路小跑的进来，把咖啡放到桌上，伸手接过Gus衣服。
　　“Frank，今天的午餐约的是谁？”Gus问。
　　“恩，让我看看。”Frank拿出记事本翻了翻，“是和民间环保团体‘自然权利’的负责人，他们想讨论一个环保提案。”
　　“告诉他们今天的约谈取消了，如果愿意可以改在明天。”Gus喝了一口咖啡，“今天中午我要和Condon议员共进午餐。”
　　“好的，老板。”Frank快速的记下来，接着说，“昨天，我和Benton议员和Merry议员的助手谈了谈,他们认为议员们可能会改变对‘同性婚姻法案’的态度。”Frank颇有深意的笑了一下，“我认为我们可以试着争取他们的支持。”
　　“你们在哪里谈的，Frank？”Gus挑了挑眉毛。
　　“恩，在Babylon的backroom。”Frank尽量不让自己露出得意的笑容。
　　“哦？”Gus微笑了一下，“他们怎么样？”
　　“很棒，老板。”Frank说。
　　“Ok，让助手们先去接触一下。”Gus在位子上坐下来，“还有什么事？”
　　“实际上，恩，确实还有。”Frank恢复了严肃的表情，“今天一早，Morgan Trento就要求见你。”
　　“Morgan Trento？那个职业说客？”Gus有点疑惑，“我们好象和他没有打过交道。”
　　“是的。”Frank点点头，“这让我感到也很奇怪。他一直为那些大财团服务。”
　　“他有没有透露来意？”
　　“没有。”Frank说，“事实上，他就在外面等着。”
　　Gus想了想，“让他进来，Frank。”
　　“好的，老板。”Frank转身出去了。
　　一会之后，一个身穿高级黑色西装的中年男人走了进来，他有一双鹰一样锐利的眼睛，“您好，Kinney议员。”他微笑着向Gus问好。
　　“你好，Mr.Trento。”Gus示意他坐下来，“请坐。”
　　“谢谢。”Morgan在他对面的椅子上坐下，“请恕我冒昧来访，对您愿意拨冗见见面，我十分感谢。”
　　“那么，”Gus点了一下头，“有什么事？”
　　“确实有件很重要的事，Kinney议员，希望能得到您的帮助。”Morgan从口袋里拿出一张照片，放到Gus面前，“您认识他吗？议员先生。”
　　Gus瞄了一眼照片，上面的人正是Justin，“是的，我认识他。”
　　“那么您知道他的名字？”Morgan问。
　　“是的，我知道，Justin Mellon。”Gus看着他，“有什么问题吗？”
　　Morgan看上去有点意外，“您已经知道他是Mellon家族的人了？”
　　“那又怎么样？”Gus平静地说，“我希望你能开门见山的说出来意，Mr.Trento，我很忙。”
　　“好的，议员先生。”Morgan掩饰着吃惊，“既然您已经知道，这件事情就比较好说了。如果我说的没错，Justin Mellon现在正住在您家里。我想您也已经知道他因为一点不愉快而离开了家，他的家人都很担心他，他们希望他可以尽快回家。”
　　“他随时可以回去。”Gus看着Morgan，“只要他愿意。”
　　“Kinney议员，您看，象他这个年纪的年轻人通常都很固执。”Morgan解释说，“他们不愿意于家人沟通，有时候，我们需要告诉他们该做什么。”
　　“你想让我怎么做？Mr.Trento。”Gus问。
　　“我希望您可以帮个小忙。”Morgan斟酌着措辞，“让他离开您的家，好让他能回自己家。”
　　“你的意思是，让我把他赶出去。”Gus挑了挑眉毛，尽量压抑着不愉快。
　　“如果您这样理解的话。”Morgan微笑了一下，“也未尝不可。毕竟，和一个未成年的孩子住在一起，对您来说不怎么合适。”
　　“我不明白你的意思，Mr.Trento。如果你是在暗示我的性取向，我认为我们就没有谈下去的必要。”Gus嘲讽地笑了一下，“而且他已经满十七岁了。”
　　“抱歉，议员先生，我完全没有这个意思。”Morgan急忙道歉，“我只是想要这个孩子回家。”
　　“哦，Mr.Trento，你什么时候转行当了FBI。”Gus嗤笑一声，“寻找失踪儿童？”
　　“Kinney议员，这并非是我个人的意思。”Morgan试图不去理会Gus的嘲讽，“这是他父母的意思，也Mellon家的意思。”Morgan强调Mellon财团。
　　“那么，我也说过了。”Gus露处严肃的表情，“只要他愿意，他随时可以回家。”
　　Morgan双手一摊，“我很遗憾，看来我们没能达成一致。”
　　“看起来是这样的，Mr.Trento。”Gus靠上椅背，看向门口。
　　Morgan离开以后，Frank走了进来，“他离开时看上去脸色可不好。”他试探性的问了一句，“是为Justin而来的？”Gus若有所思的点点头。
　　“Wow！”Frank一副我就猜到是这样的表情，“说实在，我也很吃惊。没有想那孩子会是Mellon家的人。”
　　“这没有什么可吃惊的，Frank。”Gus说，“看他对那些奢侈品的熟悉程度，就知道他的出身肯定不一般。”
　　“但是他在Diner端盘子时候，看起来也很自在。”
　　“那正是他的可爱之处。”Gus笑了一下。
　　“你打算怎么办？老板。”Frank有点忧虑，“对方可是Mellon财团，这里有很多人会为他们说话的。”
　　“我没打算怎么办。”Gus毫不在意的耸耸肩，“他们威胁不了我。”
　　听到Gus的话，Frank立刻意识到他是如何看待Justin的。Frank低低吹了一声口哨，“老天，看起来你是认真的，老板！”
　　Gus嗤地笑了一声，“看起来你应该回去工作了，Frank。”
　　晚上，在Babylon。Gus和Justin在舞池里跳舞，Justin抱着Gus的腰，整个人都贴在他身上，不断亲吻着Gus的喉咙，“我一整天都想着你，Gus，你呢？”Gus的双手包裹着Justin的ass，用力拖向自己，他们的胯部随着节奏一起摆动着，低语着，“我一直想着你的ass呢，Justin，它是那么的紧。想要我fuck你吗？”Justin抬头亲吻他的下腭，笑着回答，“任何时候。”
　　“我还是不敢相信，这孩子竟然是Mellon家的人。”Kane对Frank说，他们正看着跳舞那一对。
　　“谁又想到了？”Frank说，“这可是个大麻烦。”
　　“嘿，看看那一对，伙计，爱情可不是麻烦。”Kane抗议着。
　　“是的，我承认。”Frank点头，“可它通常爱惹麻烦。”
　　“那就是它的乐趣之一。”Kane笑了，“而且看起来Gus也很享受。”
　　Gus和Justin跳了两支舞，回到吧台那里，Gus给自己要了一杯Jim Bean，不顾Justin撅嘴抗议地给他要了一杯果汁。他们的饮料还没有喝完，一群警察就闯进了Babylon。
　　“警察！临检！警察！”为首的警官高喊着。音乐停了下来，大家议论纷纷。“警察！临检！请出示ID！”警察们推搡着人群，要求他们出示身份证。
　　“嘿，发生什么事了？”Gus走过去。
　　“议员先生，您好。”为首的警官向他致意，“我们接到举报，说这里有买酒精饮料给未成年人的情况。”他看向Justin手里的杯子。
　　“想尝尝果汁吗？警官先生。”Justin嘲讽地说。
　　“不，谢谢。”警官板着脸回答。
　　“我从来不允许他们这么做，我的人也不会这么干！”Gus的语气里带着怒意。
　　“抱歉，Mr.Kinney，我们是例行公事，请您配合。”警官解释着。
　　“那你们就查吧。”Gus冷冷地说，“最好能找出点什么，以证明你们这不是纯粹的扰民行为。”
　　“实际上，我们还有另一件事情。”警官有点尴尬地说，“有些人声称您所经营的这间俱乐部，公开展示色情作品。”他抬头看向悬挂在Babylon天花板上的那幅巨型画作。

　　第 15 章

　　“昨晚，警方突袭了位于自由大道上的一间gay俱乐部。该俱乐部涉嫌出售含酒精的饮料给未成年人。警方对该俱乐部进行了调查，但尚未公布调查结果。另外，警方还称该俱乐部所展示一幅画作有可能为色情作品。该画作为已故艺术家Justin Taylor所绘制，他以创作作风前卫的艺术品成名。据悉，该涉嫌俱乐部为市议员Gus Kinney所有。”Justin一字一句的念出来，愤怒地把报纸揉成一团，“见鬼！这些混蛋！他们根本什么都没有找到！难道你不感到愤怒吗？Gus。”Justin朝着Gus说。
　　“愤怒没有任何用处，Justin。”Gus嗤笑了一声，在壁炉前坐下来，“只会让那帮杂种更开心而已。”
　　“他们竟然诋毁Justin Taylor，暗示那幅画是色情作品！”Justin面露厌恶之色，“这些瞎了眼的混蛋！”
　　Gus舒适地躺在壁炉前的羊毛毯上，伸手把Justin拉到自己身上，“他们会自己的胡扯付出代价的。”Justin把头靠在Gus的胸前，“你打算怎么办？”Gus没有回答他的问题，而是挑了挑眉毛说，“他们会成立一个调查委员会来确认那幅画是否为色情作品，而没有任何一个艺术家会得出那是色情作品的结论。”
　　Justin疑惑的问，“那他们为什么要这样做？上帝啊--”他立刻明白过来，“Fuck！他们在诋毁你的声誉！”Gus在Justin的金发上亲了一下，微笑起来，“聪明！Sunnyboy！”Justin刚想要说话，Gus稍微起身堵住他的嘴，把舌头伸进他的嘴里。Justin立刻忘记自己想要说什么，沉浸在Gus热吻中。
　　在接吻的间隙，Justin喘息着，“但是，他们是谁？为什么要针对你？”
　　“在政治上，针对你的人总是有的。也许是那些和我的政见不一样的人，也许是那些看不惯gay的人。”Gus轻描淡写的带过去，继续亲吻着Justin。
　　他们在壁炉前亲吻爱抚了一会儿，Justin呻吟着，努力着想要说出来，“……我们不能……不能让他们得逞……”Gus缓缓舔着他的嘴唇，双手抓住他的ass揉捏着，“当然。”Justin一颗一颗解开Gus的衬衣扣子，在□的肌肤上留下痕迹，“必须采取对策，不能让他们继续诋毁你和Justin Taylor。”Gus伸手脱掉JustinT恤，热切地亲吻着他光滑的颈部，“他们控制着主要的媒体，正面冲突显然不是什么好办法。”Justin稍微抬起一点身体，好让Gus能解开他的裤子，“但不是全部，不是吗？”他看着Gus，绿眼睛闪闪发光，“所有认识Justin Taylor的人都会为他说话的。”
　　Gus停下手里的动作，思索着，“你说的对，Justin，你说的对。”他好象想到什么似的，“我得打个电话给Kane。”Justin翻身离开Gus，他站起来拿了电话回来，“最好现在就打。”Gus笑了起来，接过电话。
　　“嗨，Kane。”Gus拨通了Kane的电话。
　　“Gus，我正想打给你。你看到Pittsburgh日报那篇报道了吗？”
　　“是的，我看到了。”
　　“很显然，他们正在试图攻击你的名誉。”
　　“是的，很明显。”
　　“你打算怎么办？”
　　“我正想要问你，你是记者，有什么建议？”
　　“恩，我在想，你必须及时纠正偏见，让公众看到事实真相。”
　　“你能找到一些不被他们左右的传媒吗？”
　　“我尽量试试看。”
　　“好的，但是不要提及我或者Babylon，把重点放在Justin Taylor身上。”
　　“我明白。”
　　接下来他们讨论了一些可能的报刊、艺术刊物和有影响力的艺术团体。Gus还打了电话给了Justin Taylor在NY的前经纪人，不出所料，她对这件事情感到震惊和愤怒，并对Gus表示NY的艺术界一定会对此作出反应的。Gus又打电话给Frank，让他联系Pittsburgh的GLC。正如Justin所提醒的，Justin Taylor也是自由大道著名的gay，对他的攻击，就是对自由大道上gay的攻击。
　　做完这一切以后，Gus重新回到壁炉前的地毯上。Justin已经脱光了自己，“可以重新开始了吗？”他调皮的笑了笑。“当然。”Gus凝视着他，在火光的照耀下，他的金发，绿眼睛和皮肤都闪着光，性感极了。Gus感到自己的cock已经完全硬了起来，他几乎都还没有碰他呢，“我想我应该说谢谢。”Justin笑着跨坐到Gus身上亲吻着他，接开他的裤子，伸手握住他的cock，“你可以用这个表示你的感谢。”Gus挑了挑眉毛，“如你所愿。”
　　Gus拿过润滑剂涂到手指上，伸到Justin的身后。Justin稍微皱起眉头，不断上下移动着ass，在Gus的手指上玩弄着自己。他们断断续续地接着吻，Justin抓过保险套，把它带在Gus的cock上，然后抬起腰，慢慢坐下去。一开始，节奏是缓慢的，他们都不想那么快达到□。Justin试图控制着节奏，完全抬起腰，又重重坐下去，看着Gus棕色的眼睛逐渐变暗。但是，一旦Gus夺回控制权，充满力度的深深进入然后撤出，Justin立刻崩溃了。他尖叫着，紧紧抱着Gus的肩膀，用力攀附着他，想让他永远待在自己体内。□来临时，他们热切的亲吻着，吞下彼此的呼喊。
　　“各位观众，我现在正站在Pittsburgh警察局门口。早前，警察部门曾对自由大道上的一家gay俱乐部进行检查，认为其可能涉嫌在公众场合展示色情物品。其主要针对的是该俱乐部所有的，由已故著名同性恋艺术家Justin Taylor创作的一幅画作。警察局的这一行为引起了Pittsburgh艺术界和GLC的强烈抗议。”记者侧身让摄象机拍摄抗议的场面，“几百名示威者手持标语正在现场表示抗议。我们注意到今天的纽约时报艺术版发表评论，提到了Pittsburgh的这一事件，评论者声称这是对艺术的一次令人发指的暴行。我们将继续关注该事件的进展。CNN记者Grace为您现场报道。”
　　Gus刚下车，就被风拥而至的记者包围了，闪光灯咔嚓咔嚓的闪个不停，十几个麦克风立刻伸到他面前，“议员先生，请您谈谈好吗？”记者追逐着Gus，“Kinney议员，您对此事有什么看法？”Frank费力的挡开那些记者，Gus走到警察局台阶上，面对着公众。
　　他扬起手，大家安静下来，“实际上，我对此事感到遗憾。Justin Taylor是我所见过最有才华的艺术家之一。任何针对他的作品的荒缪的指控，都让人难以接受。我希望警察部门能尽快给出一个让人信服的答复。最后，”Gus笑了一下，“非常感谢大家的支持。”
　　在众人的热烈的鼓掌声中，Gus走进警察局。警察局长迎了上来，他看起来十分尴尬，“我认为，这可能是个误会，Kinney议员。”
　　在自由大道上的Diner里，许多人聚集在一起看着电视里的新闻。当记者报道警察局可能会改变早先的态度，大家和电视里的示威人群一起欢呼起来。
　　“让这些混蛋见鬼去吧！”Emmett兴奋的高喊起来，“他们永远也不可能打败自由大道！以前不可能！现在更不可能！为Justin Taylor欢呼吧！”
　　Justin兴奋极了，他大笑着，为Gus的胜利而欢呼。他生平第一次尝到与不公正抗争，为权利而奋斗的喜悦。这真是棒透了！比他妈的一次hot的fuck还要爽！他感到这才是真正的自我，才是他想要的生活。
　　Justin换下制服，笑容满面地走出Diner。他和Gus约好了，如果一切顺利，他们以共进晚餐来庆贺。
　　他刚走到人行道上，一辆黑色的房车在路边停下来。穿制服的司机下车打开后面的车门，一位衣着华丽的女士从车里出来。Justin吃惊的看着她，“老天啊，妈妈？”

　　第 16 章

　　Justin十分不情愿的上了他母亲的车，“妈妈，你为什么会在这儿？”他母亲升起车厢中的隔板，转过来看着他，“Justin，你真是太令我失望了。”
　　“上帝啊！”Justin捂住脸，知道他母亲又要开始一轮新的说教。
　　“要知道你父亲对此很生气，他不愿意和你谈这件事。”他母亲继续说。
　　“哦，他什么时候愿意和我谈过？”Justin反问，“他只会说，Justin你必须这样，你必须那样！”
　　“他是为你好，Justin！”他母亲用责怪的语气说，“他所做的一切都是为了你。”
　　“哦，yeah，他甚至都不愿意面对我是个gay的事实。”Justin嘲笑的说。
　　“Justin！别用这样的语气说你父亲！”他母亲夸张地叹了一口气，“好了，我到这里可不是想跟你吵架的。你必须立刻回家，Justin。”她的口吻不容置疑。
　　“不，我不会回去的，妈妈。”Justin毫不犹豫地拒绝了。
　　“上帝啊，看看你都干什么？”她叫起来，“你跑到这种鬼地方，跟这些，这些人混在一起。你居然还跑到小餐馆里胡闹！完全不注意自己的身份！”
　　“那不是胡闹，我在这里工作，妈妈。”Justin反驳说。
　　“你把给人端盘子叫做工作，上帝啊，Justin。”他母亲夸张地说。
　　“那是一份工作，妈妈，我靠它养活自己。”Justin平静地说，“而且我也不觉得那会让我丢脸。”
　　“你没必要让自己陷入这种境界。”沉默了一会儿，她说，“我和你父亲商量过了，虽然你让我们很失望，但是我们还是做出决定。我们可以不介意你是一个，恩，一个--”
　　“Gay。”Justin替她说出来。
　　“是的，一个gay。”她带着厌恶的表情说出那个词，“你可以过你想要的生活，前提是你必须履行家族义务。”
　　“上帝啊！”Justin难以置信的看着他母亲，“你得意思是说我可以做个gay，但我仍然必须订婚。”
　　“是的，就是那样。”她看着Justin，“我们已经对你很宽容。”
　　“宽容？上帝啊！你们把这叫宽容？”Justin愤怒地几乎想要大笑起来，“你们是说让我一边去和女人结婚，一边还可以在外边乱搞！上帝啊！这真是他妈的太宽容了！”
　　“Justin！”他母亲为他说的粗话而吃惊。
　　“抱歉，妈妈，我没办法接受这个。”Justin强忍着怒气。
　　“Justin，你不能这么自私！你知道这关系到我们大家。”她也生气了。
　　“啊哈，是谁自私？妈妈？”Justin简直无法忍受，“你们在要求我把自己陷入一个愚蠢的婚姻里，就为了所谓的家族利益！”
　　“你不知道你在做什么，Justin，你还太年轻。”他母亲试图说服他，“和你住在一起的那个议员，他只不过是在利用你！他是个政客，Justin！”
　　Justin冷笑一声，“在此之前，他根本就不知道我是Mellon家的人，妈妈。”
　　“哦，你不明白的，Justin。”她握住Justin的说，“儿子，他比你整整大十二岁，而且是个双性恋，你对他一无所知。”
　　Justin看着她，“我知道我爱他，妈妈。”
　　“上帝啊！”他母亲掩住口，“你根本就不知道什么叫爱！他也说爱你了吗？”
　　Justin停顿了一下，Gus确实从没说过，“这并没有什么关系，我知道我自己的感觉。”
　　“你会后悔的，Justin。”他母亲低声说，“一旦你没有利用价值，他就会离开你的。”
　　“他不会的，妈妈。”Justin也不知道自己为什么这么坚信。
　　“你没办法保证这个，Justin。”她确信的说，“你们之间永远不会有合法的关系。”
　　“我们不需要这个！”Justin激烈的反驳，“再合法的关系也无法保障爱！”
　　他母亲伸手抚摩着他的头发，“我爱你，Justin，我不想你受伤害。但是你得作出选择，要知道你父亲的脾气，他不能接受这个，让他儿子被人利用。”
　　“我说过了他没有利用我--，上帝啊，”Justin一脸震惊地看着她，“那是你们干的？”
　　“什么？”他母亲一脸迷惑。
　　“该死！我早就应该猜到！”Justin喃喃自语，“爸爸肯定会这样做的！”他猛地拉开车门，下了车。
　　“Justin！Justin！”他母亲叫着他的名字，但Justin毫不理会，向前跑起来，fuck，他早应该想得到。他怎么会那么天真的认为，他父亲会放任他外面而不采取任何行动。上帝啊，他的确行动了，但却是针对Gus的。是他为Gus带来麻烦的，Justin想，是他自己。

　　第 17 章

　　Gus在办公室里分别给支持者打了电话，感谢他们为维护Justin Taylor的名誉所做的一切。他和Frank谈论这件事所产生的影响，Frank认为他们可以利用这一事件来获得民众对‘同性婚姻法案’的理解和支持。
　　“我想他们根本没有想到，现在局面反而对我们更有利一些。”Frank满面笑容的说，“还有一个好消息，老板。Benton议员和Merry议员都表示愿意就‘同性婚姻法案’的细节和我们详谈。”
　　“哦，干得好，Frank。”Gus微笑起来，“要立刻安排和他们的会面，把其他的事情先放到一边。”
　　“我明白，老板。”Frank点点头，“如果我们能争取到他们俩，今年法案就很有可能获得通过。”
　　“不要高兴的太早。”Gus提醒他，“我们还有许多工作要做，说服这些顽固的直人们可不是件容易的事情。”
　　“恩，只要Mellon家族不插手，我们就能容易些--”Frank说。
　　“Frank！”Gus打断他。
　　女秘书敲门进来，她有点紧张地说，“抱歉，打扰一下，议员先生，Mr.Trento想见您。”Gus和Frank对视了一眼，Gus说，“让他进来吧。”
　　“那句中国话怎么说来着？说曹操，曹操到。”Frank做了个无奈的表情，走到沙发上坐下来。随后，Morgan Trento出现在办公室门口。
　　“您好，Kinney议员。”Morgan自动地在Gus对面坐下，“见到您很高兴。”
　　“你好，Mr.Trento。”Gus面无表情地看着他。
　　“首先，我要对您最近一次取得的胜利表示祝贺。”Morgan微笑着说。
　　“我不明白你的意思，Mr.Trento。”Gus的声音毫无起伏，“如果你是想说关于Justin Taylor的事情，那可不是什么政治斗争，我只是在维护我父亲partner的名誉。”
　　“当然，Kinney议员。”Morgan的笑容稍微有点尴尬，“但是无论如何它也算是一次胜利。”
　　Gus挑了挑眉毛，“我想，你并不是单纯来祝贺我的胜利吧。”
　　“我想我可以明说。”Morgan看了看Frank。
　　“那就请说吧。”Gus做了个手势，表示他并不在意。
　　Morgan只好清了清喉咙，“Kinney议员，我带了一项交易。很显然这次事件让Mellon财团认识到了您在政治上的才能，他们很愿意助您一臂之力。”
　　“你的意思是，他们想提供资金支持？”Gus问。
　　“当然，这也是其中一部分。”Morgan继续说，“实际上，他们对‘同性婚姻法案’很感兴趣。”
　　“哈！”Gus觉得不可思议，这怎么可能？就是为了这个，Justin才离家出走的。
　　Morgan微妙的笑了一下，完全明白Gus感觉，“不管您相不相信，他们确实愿意帮助说服一些议员。据我们所知，今年该法案很有可能通过，只要获得足够的支持。”
　　“说实话，Mr.Trento，我不认为他们真的对这个感兴趣。”Gus嘲讽地笑了笑。
　　“那并不重要，Kinney议员，重要的是法案可以通过。”Morgan稍微倾身盯着Gus，“而他们只有一个小小的要求。”
　　即使Morgan不说，Gus也知道他们想要什么。他们想要他把Justin赶出去，好强迫他回家。沉默了一会儿，Gus平静地说，“不，Mr.Trento。”
　　“这是一个很好的交易，对您来说，几乎没有什么损失。”Morgan低声说，“我完全不明白您为什么要拒绝。”
　　“我想我已经说过了。只要Justin愿意，他随时可以回家。”Gus说。
　　“我感到很遗憾，Kinney议员。”Morgan站起来，“我希望您可以在考虑一下，无论如何，多个朋友总比多个敌人强。”他颇有深意的说。
　　Morgan一离开，Frank立刻从沙发上跳起来，坐到Gus对面，“上帝啊，Gus，你明白他在说什么吗？”
　　“我当然明白。”
　　“难道你不应该考虑一下吗？”Frank低声嚷着。
　　“什么？”Gus疑惑地看着他，“你他妈的是什么意思？别跟我说你也想让Justin回去！”
　　“他妈的我当然不是这个意思！”Frank有点激动，“但是我们可以利用他们！”
　　“怎么利用？”Gus反问。
　　“我们可以先让Justin回去，当然只是暂时的，我们可以去跟他解释这件事，他会帮忙的！Gus。”Frank解释说，“想想吧，Gus，这可是他妈的千载难逢的机会！”
　　Gus嗤笑了一声，“你打算怎么和他解释？告诉他为了法案的通过，他必须先和父母妥协？”
　　“为什么不行，他很聪明，他会帮我们的。”Frank急切地说。
　　“因为我说不行，Frank，我不想把他扯到这里面来，他还是个孩子！”Gus认真地说。
　　“上帝啊！Gus，你不能这么感情用事！”Frank站起来，激动地在房间里走来走去，“你很清楚，我们在这个法案上花费了多大的心血和时间！而自由大道上的人对它有多期盼！”
　　“我并没有感情用事，Frank。”Gus平静的说。
　　“上帝啊，Gus！”Frank看着他，“我请求你再考虑一下，想想你父亲吧，Gus，他曾为自由大道做了什么，今天，你有机会做得比他更好。”
　　“正是因为我父亲，所有我更不能这么做。”Gus变得严肃起来，“你说没错，他曾为了自由大道而几乎破产，而那正是因为他从不妥协，他嘲笑那些虚伪的道德标准，他有自己的生活准则，并为了维护他的权利而选择了斗争。”
　　“那并不是真正妥协，Gus。”Frank轻声说。
　　“对Justin来说是的。”Gus沉声说，“就想你说的，他会理解并同意。但是他会感觉无助，害怕，甚至觉得被背叛了。你无法想象一个只有十七岁的孩子需要多大的勇气才能对抗他那显赫的家族，你也无法预知，一旦他回去了，他是否还有机会脱离。我不能，Frank，我不能拿这个孩子选择的权利当赌注。”
　　Frank沉默了。
　　“告诉我，Frank。”Gus站了起来，看着他朋友眼睛，“我们为什么要通过这项法案？它的目的是什么？”
　　Frank看着他，“因为我们想要获得选择生活方式的自由和权利。”他一字一句地说。
　　“就是这个，Frank。”Gus前所未有的严肃，“我们要求尊重个人选择的权利，我们是在为权利而斗争。如果我们牺牲某一个人的选择权利来换取法案的通过，整个法案就变得毫无意义。我们将变得和我们所轻视人一样。不要仅仅为了成功而奋斗，Frank，想想这里面包含的意义！”他走到Frank面前，把手放在他朋友的肩膀上，“即使不借助Mellon，我们也能让法案通过，这只是时间问题。因为真正影响它的，并不是议员的数量，而是大众真实的呼声。”
　　沉默了一会儿，Frank也把手搭在了Gus的肩膀上，他低声说，“我明白。”他们相视着微笑起来。
　　“不要告诉Justin。”Gus说，“关于这些事情，都不要告诉Justin。如果他面临选择，我希望他能不被这些事情影响，而作出他自己真正想要的决定。”
　　Frank点点头。

　　第 18 章

　　Justin盯着电脑屏幕，他一个字都写不出来，脑袋里一片空白。现在他没办法把注意力集中到这上面，他脑袋里不断的回响着他母亲说的话，“你得做出选择，Justin。”内心告诉Justin，他已经到了不得不作出决定的时刻，他不能再逃避了。毫无疑问，Justin明白，他的选择将会影响他的命运，他必须得放弃某些东西，得学会去信任某些人，而且是他妈的毫无保留的。
　　Gus从Justin后面走过来，他伸手关掉电脑，把Justin的椅子转过来面向自己，看着他，“你怎么了，Justin？”
　　“我？不，没什么，我很好。”Justin凝视着Gus。
　　Gus嗤笑了一声，“你在这里坐了他妈的整整一个小时，却一个字也没有写，盯着电脑发呆。”
　　“我只是，只是思维受阻而已。”Justin点点头，“就是这样。”
　　“那么，告诉我，Justin。”Gus挑了挑眉毛，“是什么阻碍了你的思维？”
　　“噢，”Justin快速想着各种理由，“可能是因为我在想Hunter的事情。”
　　“Hunter？”Gus是真的感到疑惑，“他妈的他怎么了？”
　　“他住院了，HIV并发症，情况很不好。”Justin想这其实算不上什么借口，“Emmett说的，Michael很着急。”
　　“Michael可没跟我说这事。”Gus喃喃自语，有点惊讶。
　　“我想，他可能是不好意思说。”Justin耸耸肩，“毕竟上次见面他让大家都很不愉快。”
　　Gus抓住Justin的手，把他从椅子上拉下来，他们坐在地毯上，面对面，“这件事我会处理的，Justin。现在跟我说说，什么在困扰着你？”Gus看着Justin的绿眼睛，那里面藏着困惑和不安。
　　“我不知道，Gus，我不知道。”Justin的表情象是要哭出来似的，“我不知道该怎么做。”
　　Gus都没费神去问发生了什么，他只是握住Justin的手，拇指摩挲着掌心，“问问你的内心，Justin，你想要怎么做。”
　　“我真的不知道。”Justin摇摇头，牙齿咬着嘴唇，“你能告诉我该怎么做吗？”他充满期望的看着Gus。
　　“我不能，Justin。”Gus伸手抚摩着Justin的嘴唇，“我不会告诉你应该怎么做。你必须自己作出决定。一旦你作出了选择，”他凑过去，温柔地亲吻Justin，“我就会告诉你，我的期望是什么。”
　　Justin回吻着Gus，只是吻，什么也不做。最近他们常常这样，花上几个小时亲吻和爱抚彼此，缓缓探索对方身体的每一寸，在地毯上，在沙发上，它们有时甚至比fuck更能让人感到满足。
　　Justin想，有时候选择会让感到痛苦，但如果这种痛苦是你面对真实自我所必须经历的，那它也是值得的。所以，Justin现在站在律师事务所楼下。他回头看了看，坐在车里的Gus朝他笑了笑。现在Justin得独自上楼面对着一切，但他知道，他并非孤军奋战。
　　“你好，Justin。”律师和Justin握手，“请坐。”
　　“你好。”Justin在他对面的椅子上坐下。
　　律师沉吟了一会儿，“你看，Justin，我为你父母服务了很多年，我几乎可以说是看着你长大的。”他倾身看着Justin，“所以，我很不希望看到这种事发生。”
　　“我也很遗憾。”Justin稍微点了一下头，“但看起来它是无可避免了。”
　　“Justin，作为你的长辈，我想我还是最好提醒你一下，你将会失去什么。”律师的表情很严肃，“你父母将剥夺你的继承权，你得明白那是非常庞大的一笔财富，非常庞大。”他强调说。
　　“我明白。”Justin表示他理解。
　　“好的。它意味着你将不再享有Mellon家的权利。”律师点点头，“但是你父母还是愿意支付你一定的生活费用，直到你成年为止。”
　　“我想，我并不需要这个。”Justin平静地说，“我能养活我自己。”
　　“Justin，在餐馆打工不能算是一份很好的职业，况且你还要完成你的学业。”律师试图劝说他，“你父母表示，如果你愿意就读Dartmouth，他们会付学费。”
　　Justin摇摇头，“我不会去读Dartmouth的。”
　　“Justin，我希望你能再好好考虑一下，不要这么轻率的作出决定，以免将来后悔。”律师把文件摊开到桌面上，“你父母也是这么期望的。”
　　“我想我不会后悔的。”Justin说。
　　“Kinney议员也这么想吗？”律师忽然问。
　　“什么意思？”Justin疑惑的看着他。
　　“你要明白，Justin，这不仅是你的事情，它也会给Kinney议员带来麻烦。”律师看着他的眼睛说，“你能保证他自始自终都和你在一起吗？”
　　Gus又点燃了一根烟，深吸了一口，手指无意识的敲打着方向盘。他有点想去喝点什么的冲动，但他忍耐住了。Justin就在上面，而他需要第一时间知道结果，不管它会是什么。Gus感到一些焦虑，还有一些模糊的预感，就好象那种会改变你的生活似的东西，让人觉得不安的同时又觉得兴奋，某种会让人疼痛的甜蜜。Drama queen，Gus嘲笑着自己。
　　终于，在Gus几乎就要抽完整整一包烟的时候，看到Justin从里面出来了。他的脸色看起来十分不好，比平时现得更加的苍白。Justin打开车门坐上副驾驶座，好象很疲倦似的靠在那里。他们沉默了一会，Gus侧过身体看着Justin。您下载的文件由w w w.27 tx t.c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！
　　“怎么样？”Gus感到喉咙有点发干。
　　“……我很抱歉……”Justin伸手擦了擦眼睛。
　　Gus的心沉了下去，“你用不着道歉，Justin。”
　　“不，我得向你道歉。”Justin坐直身体面向Gus，泪水从他的眼睛里流出来，“我很抱歉把你牵扯到这件事里！我很抱歉给你带来了麻烦！”
　　“嘿，Justin，停下来！”Gus越听越疑惑，他抓住Justin胳膊，“你他妈的在说什么啊？”
　　“他们，我父母剥夺了我的继承权！他们放弃了我！他们甚至要威胁你！”Justin喊着。
　　“冷静点，Justin，冷静点，baby。”Gus把Justin搂进怀里，轻声说，“你呢，你怎么做的？”
　　“我很抱歉，Gus。”Justin在他胸前哭泣，“尽管他们说这会给你带来麻烦，但我还是，还是--”
　　“你还是放弃了继承权，对吗？”Gus冷静地接过他的话。
　　Justin点点头，“我很抱歉，Gus。”他的声音模糊。
　　“听着，Justin，”Gus抬起Justin的头，拭去他脸上的泪水，“你做出了你自己的选择，这很不容易，但是你还是做到了。”Gus凝视着他的眼睛，“这也是我对你的期望。”
　　Justin吃惊的睁大了眼睛，好半天他才会过来，“上帝啊！”他再次扑进Gus的怀里，抽泣着，“我爱你，Gus。”
　　“我也是。”Gus微笑着回答。Justin紧紧抱住Gus，他的心脏因为不能承受如此之多的喜悦而剧烈跳动着。前一秒他还感觉如此的糟糕，后一秒他却觉得这是他出生以来感觉最好的一刻，感谢上帝让他遇见了Gus Kinney。
　　感觉来得如此突然，他们迫切地想用身体来确认这一事实。Gus迅速的锁上车门和窗户，满意地看到Justin已经在脱衣服了。Gus放下座椅，Porsche跑车的空间不算太小，但两个人要一起动作还是有点困难的。
　　Gus躺了下来，让Justin坐在他身上。Justin已经差不多脱光了自己，正努力和Gus的衬衣扣子奋斗。Gus伸手解开扣子，好让Justin空出手去解他的皮带。他们困难的动作着，最终剥光了彼此的衣 服。Justin俯身下去，把舌头伸进Gus的嘴里，用力的吻他。Gus则伸手握住他们俩的cock摩擦着。
　　他们没有时间，也没有耐心去玩弄前戏。Justin翻出润滑剂涂到自己的手指上，然后稍微抬起ass，快速地润滑着自己。Gus用牙齿撕开保险套，把它带到自己□的cock上，他妈的他一生还从未这么急切的想要fuck某个人，某个只属于他一个人的blonde，某个他爱的blonde。
　　Justin慢慢的放下腰，坐到Gus的cock上，发出嘶嘶的声音，这他妈的有点痛，但他根本不在乎，因为感觉实在是太好了，从未有过的好。Gus抓住Justin的腰，固定住他。Justin抬起双手撑住车厢顶部，他前后移动着腰部骑在Gus的cock上。他们摇晃着，呻吟着，一开始还能控制着自己。但随着□的临近，Justin加快了速度，不断的抬起坐下，Gus的手指紧紧陷入他的肌肤，力道之大绝对会留下淤青的痕迹。
　　他们开始喘息，上气不接下气，整个车辆都他妈的在摇晃。Justin尖叫着射出来，射在了Gus的胸膛上。紧接着，Gus躬起背部，用力□了几下，然后也到达了顶点。这是一次近乎完美的fuck，迅速但让人神魂颠倒。
　　他们就那么倒在一起躺了一会儿，才有力气爬起来。在Justin穿衣服的时间里，Gus稍微清理了一下车内的痕迹。
　　“我想我们应该去买辆更大一点的车。”Gus抱怨说，“这他妈的太小了！”
　　听到我们这个词，Justin微笑了一下，“为了fuck而去买车，你太奢侈了，Gus。”
　　“你不想吗？”Gus反问着。
　　“嘿，我现在可是个名副其实的穷光蛋！”Justin笑着说，“挣得钱还不够养活自己。”
　　“说到这个，Justin，你打算什么时候去上学。”Gus挑了挑眉毛，“你知道学费没有任何问题。”
　　“当然没有任何问题。”Justin自信的笑了笑，“我能拿到全额奖学金。”
　　“自大的小混蛋！”Gus笑容里充满了骄傲。
　　Gus边发动汽车边说，“我们可以出去吃顿饭，庆祝一下。”
　　“不，我只想回家。”Justin说。
　　“Ok，没问题，我们回Britin。”Gus自然的回答。
　　回Britin的路上，Justin好象一直在思考着什么，露出很认真的表情。
　　“你在想什么？”Gus看了他一眼。
　　“我在想，也许我们可以利用一下我那显赫的姓氏，既然它对我已经没有什么意义。”Justin慢慢地说。
　　“你的意思是你想反击一下，Justin？”Gus挑了挑眉毛。
　　Justin点点头，“是的，但是我还没想好应该怎么做。”Gus抬头看着越来越近的Britin，一个大胆的主意跳进他的脑海里，微笑了一下，“我想我倒是有个主意。”
　　“是什么？”Justin兴奋的问。Gus把车停在Britin的门口，稍微侧过身在Justin耳边说了几句话。Justin发出一声尖叫，“上帝啊，Gus，你不是认真的吧？”
　　“当然他妈的是。”Gus嗤笑着，拿出手机，拨通了Kane的电话，“嘿，Kane，想要一个独家头条吗”

　　第 19 章

　　“各位观众，我现在正站在Kinney议员位于Pittsburgh市郊的住宅门前。”记者的声音因为兴奋而有点变调，“可以看到这里聚集了众多的媒体和群众。他们中有支持者，也有反对者，但显然支持的人数要多一些。让我们来采访其中的一些人，听听他们是怎么说的。”记者把话筒伸到一个年轻的男人的面前，“请问您对于此事有什么看法？”
　　“恩，我感觉很高兴。”男人努力表达他的想法，“我认为这很有意义，Kinney议员的行动让我们看到了希望。我非常希望这能促进政府通过‘同性婚姻法案’。”
　　“您认识Kinney议员吗？”记者问。
　　“谁不认识他呢？”男人反问，“起码自由大道上的所有人都认识他，要只要这么多年来，他一直为我们说话。”
　　“谢谢。”记者把话筒转向另一边，一个表情愤怒的中年男人冲上来高喊着，“该死的同性恋！鸡奸者！恋童癖！他们在明目张胆的破坏道德！让他们从这里滚出去！”
　　记者重新面对摄象机，“正如各位所看到的，Kinney议员早先通过媒体宣布，他将在今天同一位名叫Justin Mellon的十七岁年轻人举行婚礼。据称Justin Mellon是著名的Mellon家族中的一员。Mellon财团对此消息未发表任何评论。当然，由于在Pittsburgh同性婚姻并未获得认可，所以婚礼只是形式上的。同时因为此事，‘同性婚姻法案’在公众中引发了前所未有的热烈讨论。CNN记者Grace现场为您报道。”
　　Gus和Justin站在Britin露台上看着门外的人群，等会他们将一起接受媒体的采访。Gus看向Justin，后者正表情严肃地看着外面，“有点紧张吗？”Gus问。Justin笑了一下，转过身看着他，“是的，有点。”
　　“别担心。”Gus伸手整理着Justin黑色礼服上的领结，“一切都会很顺利的，我保证。”
　　Justin微笑起来，“是的，我知道。我只是有点不敢相信。”
　　“不敢相信什么？”Gus挑了挑眉毛。
　　“你决定和我结婚。”Justin低声说，伸手抚弄着Gus礼服上花朵，“它美好得让人觉得不真实。”
　　Gus低头吻了一下Justin，“我在这里呀，Justin，这可不是他妈的幻觉。”
　　“当然。”Justin露出满足的微笑，靠向Gus的怀里。
　　“嘿，男孩们！”Lindsay突然出现在露台门口，“你们在这儿，我已经找你们半天了。”
　　“妈妈！”Gus叫了她一声。
　　Lindsay笑着看向他们，“Frank让我告诉你们，得去见记者了。”接着她又抱怨说，“按照习俗，婚礼前你们不应当见面。”
　　Gus和Justin相视一笑，“我们从不遵从习俗，妈妈。”Gus说。
　　“那到是真的。”Lindsay有点感慨，“你就跟父亲一样。”她伸手拍了拍她儿子的脸，又摸了摸Justin的金发，“希望你们幸福。”
　　“谢谢。”Gus和Justin分别吻了吻Lindsay的脸。
　　他们下到楼下大厅里，Frank和助手们已经在那里等着了。Gus在Justin耳边低声说，“准备好了吗？”Justin点点头，握住Gus的手。
　　他们穿过Britin的大道，走到大门外边。一出现在门口，所有的人都拥了上来，闪光灯此起彼伏，让人都睁不开眼睛。“Kinney议员！Mr.Mellon！”记者争先恐后地把话筒伸到他们面前，“能谈谈吗？您有什么要说的吗？现在举行婚礼有什么特别意义吗？”
　　Frank和助手们努力阻止记者涌上来，“请大家安静一下！”Frank高喊着，“Kinney议员会回答大家的问题的！”记者们稍微安静下来，把手中的话筒举得高高的。
　　Gus微笑了一下，握紧Justin的手，“正如大家所看到的，今天我和Justin Mellon在此举行婚礼。我想表明我的态度，我对待这个婚礼和，我的partner的态度是认真的。跟任何一个可以被允许合法结合的异性恋一样的认真，甚至比他们更认真一些，因为我们要面对更多的困难。”Gus看了一眼Justin，后者给了他一个灿烂的笑容，“不管那些抗议者和反对者怎么想，我和我的partner对待我们之间的感情和关系，都是极其真诚的。我们想通过这个婚礼告诉大家，我们的爱和你们的爱没有什么不同，不同的仅仅是我们选择的生活方式。”
　　Gus话音刚落，支持者立刻开始欢呼和鼓掌。一个女记者奋力挤到前面，“Kinney议员，您好，我是CNN记者。我想问您，您的partner Mr.Mellon今年只有十七岁，许多反对者都因为他还未成年而谴责您，请问您对此有什么看法？”
　　“正如外界的某些言论，认为这个婚礼只是一个形式，因为Pittsburgh同性婚姻并未获得法律认可。既然政府没有规定我们什么时候可以做这件事，那么我们只有自己决定合适的时间。”Gus笑了一下，“如果他们认为我们的做法不合适，那么就请立法告诉我们，多少岁才是合适的时间。”
　　听了Gus的话，记者们都笑了起来。另一名记者把话筒对准Justin，“Mr.Mellon，您好，我是Pittsburgh新闻记者。请问您的家族对您和Kinney议员的婚礼有什么看法？他们的态度是赞成还是反对？”
　　Justin露出微笑，平静的说，“从我个人的角度来说，如果能得到家人的支持当然很好。但实际上，他们的态度对我来说并不重要。真正重要的是我和我的partner对此事的看法。我已经作出了我自己的选择，并坚信它是正确的。”
　　“Kinney议员！Mr.Mellon！”记者们纷纷想要提问，但Frank拦住了他们，“我很抱歉，各位，举行婚礼的时间就要到了，发言就到此结束了，抱歉。”
　　婚礼在Britin的草坪上举行，按照传统装饰了拱型的白玫瑰花门。没有神父，Michael将担任主婚人，Frank和Kane分别担任Gus和Justin的男傧相。婚礼之后将会有一个露天的餐会。
　　虽然Gus和Justin对外发布了消息，但实际上婚礼却是小型而私人的。被邀请到场的只有双方的亲友，而Mellon家族没有一个人前来参加婚礼。但Justin并没有因此不开心，Debbie，Emmett，Jennifer和Molly，Daphne和她的儿子自愿坐到他的亲友席上。
　　由于Lindsay的坚决要求，在婚礼开始前的十分钟，Gus和Justin将分别待在两个房间里。Lindsay几乎是第一百遍检查他儿子的礼服，Gus觉得他妈妈比他还要紧张。不过Justin那边的情况恐怕也差不多，Jenny也不会放过他的。最后，在Gus的强烈抗议下，Lindsay总算愿意让他一个人待上一会儿。
　　“嘿，Gus。”Lindsay离开以后，Michael却走了进来。
　　“谢谢你答应帮我主持婚礼，Michael叔叔。”Gus说。
　　“这没什么，Gus，恩，其实我应当谢谢你才对。”Michael看着他，“谢谢你为Hunter所做的一切。”
　　“这是我应当做的。”Gus笑了一下，“我想我父亲把他的事业交给我，是要让我好好照顾他的朋友们。”
　　Michael凝视着Gus，注意到他看起来多么象Brian，尤其是他笑的样子。Michael想起他以前也曾看过Brian穿礼服的样子，“恩，Gus，也许现在问这个问题，有点不合适。但是它已经困扰我很多年，”Michael深吸了一口气，“那天晚上，就是你父亲失踪的那天，你是否，是否看见了，恩，Justin？我是说Justin Taylor。”
　　稍等了一会，Gus轻轻点了点头，“是的，我看见了他，他和我父亲在一起。”
　　Michael呼了一口起，仿佛终于放松了下来，“那就好。”他轻声说。
　　Frank微笑着出现在门口，吹了声口哨，“嘿，伙计，时间到了。”Gus笑了笑，向Frank走过去。他们穿过草坪，看见Justin和Kane出现在另一边。
　　“感谢上帝，没想到我还能活着看见这个！”Debbie哭了出来，“Brian和sunshine终于他妈的结婚了！”
　　“嘿，Debbie，那是Gus和Justin。”Emmett小声提醒他。
　　“哦，该死，我又犯糊涂了！”Debbie抱怨说，但是过了一会儿，她又把他们当成了另对。Emmett决定放弃去纠正她，反正他们看起来确实都差不多。
　　Gus向着Justin走过去，心里一直想着他父亲的话，不要轻易放开那些对你很重要的东西。他们在拱型花门前汇合，微笑注视着彼此，眼中只有对方的身影。
　　Michael站在他们面前，他微笑着，“我感到非常的高兴，能为我最好朋友的儿子Gus Kinney和Justin Mellon主持婚礼。此时此刻，一切的话语都是多余的，我只想献上我最真切的祝福。我强烈的希望他们能幸福，能永远彼此相爱。但即使你们有一天不再相爱，也不要忘记你们曾经相爱过，曾经一起经历过的日子。因为真爱永存！”
　　Frank和Kane递上了戒指。Gus把戒指带在Justin的无名指上，低声说，“这不是一个形式，Justin，我爱你。”Justin把另一只戒指带在Gus的无名指上，微笑着，“我明白，Gus，我也爱你。”在众人的欢呼和口哨声中，他们的嘴唇温柔的重叠在一起，许多白色和粉色的气球飞上了天空。
　　“真他妈的不敢相信！我儿子不仅是个一夫一妻的直人，而且还结了两次婚！”Brian抱怨着走进Britin的厨房。
　　“你说的不对，Brian。”Justin跟在他后面，“Gus既不是个直人，也没有他妈的结两次婚！”今天早上，Gus和Justin在市政厅登记结婚了，并没有通知任何人，他们现在是合法的一对。而就在昨天晚上，Justin刚度过他二十一岁的生日。
　　“Wow！”Brian拉开厨房的双开门豪华大冰箱，“Sunshine，你一定得给我画这个！”他拿出一瓶啤酒。
　　“我不会给你画任何东西，Brian！”Justin嗤了一声，“我已经给你画了他妈的几百套Armani。”
　　Brian笑了一下，没有争辩，他知道Justin到最后会为他的画的。他拿着啤酒向楼梯走去。
　　“你要去哪里？”Justin问。
　　“当然是去楼上看看那对可爱的小夫妻啊！”Brian假笑着。
　　“老天啊，Brian，你不能那样做！”Justin追过去，经过餐桌时他看见了一本书，作者署名是Justin Kinney。他知道这是那个Justin的作品，看起来他已经完全放弃了自己的姓氏。
　　Justin在楼上拉住Brian，“你不能这样，Brian。”
　　“有什么关系，Justin，他们又看不见我们。”Brian继续向前走。
　　“不是这个问题！Brian！你得给你的儿子留点隐私！”Justin叫嚷着。
　　“来吧！来吧！就只看一眼！”Brian把Justin拖向主卧室，“难道你就不想看看吗？”说实在的，Justin是有点好奇，只有那么一点，但这仍然是不对的，“我不想看，Brian。”Brian不顾Justin挣扎，轻轻拉开了房间门。

