
第一章 
“唔！”郑弼教呻吟一声，缓缓睁开眼睛。该死！头好疼！慢慢坐起身，环顾了一下四周，这是什么地方？摸了摸额头，我怎么会在这里？记得我走进车里，点燃发动机，车子就爆炸了，只觉得很热，然后就没有意识了。等等！我在车子里，车子还炸了，那我不是应该被炸死了？怎么可能还在这里？这里不像是医院，到底是什么地方？ 
掀开被子，准备起身，却发现身上穿着小熊睡衣，不自觉地皱皱眉，这是什么？给他换衣服的人不是个孩子，就一定是幼稚得可以。 
郑弼教穿上拖鞋，拖着疲累的身子，慢慢踱到洗手间，打开笼头，洗了个脸，慢慢地抬起头，却在看到镜子的那一刻呆住了！ 
这是谁？这不是我！郑弼教不相信的用手拼命抹着有些水汽的镜面，可镜子里的人越来越清晰，却没有如他所愿变回他原来的样子。镜子里的人头发微卷，皮肤白皙得不健康，秀气的眉毛，细长的凤眼，挺直的鼻子，小巧的嘴，很漂亮是没错，也能看出这张脸的主人一定是一个软弱的人，一个被人欺负的对象。 
郑弼教变成了另一个人。 

这到底是怎么回事？郑弼教失魂落魄地回到床边坐下，他怎么都没办法相信这么诡异的事情会发生在自己的身上，无缘无故车子被炸，自己应该是被炸得粉身碎骨了，灵魂就这样进入了另一个人的身体，要选也应该选一个英伟不凡的身体，怎么会选了这么一个柔柔弱弱的男孩子，虽然个子不矮，但看看这细胳膊细腿的，还有这细腰，一打架不就马上散了。还有，这个男孩到底是谁？这里又是什么地方？ 
唉！烦得不得了的郑弼教倒在枕头上，细细整理自己的思绪。却突然发现枕头下似乎有什么硌着自己了，仔细一摸，是一本日记。果然是小孩子！虽然看别人的日记不太礼貌，但是算了，反正你也死了，看就看吧！ 
只翻了几页，郑弼教就打起了哈欠，小孩子的日记真是无聊啊！不过这孩子倒也是挺惨的，这身体的主人叫申彗星，今年19岁，妈妈早死，爸爸是个赌鬼，日子挺清贫的，半工半读的好不容易拿了奖学金读上了大学，还是所著名的学府。在学校里日子过得也不太好，总是被人欺负…… 
打了个哈欠，信手往后翻了几页，他突然瞪大了眼睛，日记里赫然写着“郑弼教”三个字。这里面怎么会有自己的名字？仔细看了一遍，才想起来一年前自己正好在医院里体检，遇到了车祸送进来的伤者，当时这个伤者的血型特殊――RH阴性，自己突然想做件好事就捐了血，当时也不知道那个伤者救没救活，没想到那个血型特殊的伤者就是这个孩子。难道就是这个血的牵绊让他的灵魂进入了这个身体？这算是做好事有好报吗？ 
切！郑弼教不屑了一下，这也算是无心插柳了。 
又信手往后翻了翻，却越看越是懊恼，这个申彗星的赌鬼爸爸输了一大笔钱，就把他抵了赌债，卖给了债主。该死！那就是说，他，郑家大少爷，郑氏集团的总裁，郑弼教，现在成了别人的男宠！ 
混蛋！到底是哪个男人敢做他的“主人”？他要把那个臭男人给碎尸万段。郑弼教气冲冲地把这页日记从头到尾仔细看了一遍，拿着日记的手突然颤抖起来，手指都有些发白了。瞪大眼睛又仔细地看了几遍，眼睛里射出来的光都能把日记给射穿几个洞，日记里赫然写着“文政赫”。 
“文政赫！”郑弼教几乎是咬牙切齿。 
这个文政赫就是那个跟他一起长大，一起习武，一起闯荡的文政赫？就是他最好的朋友，最好的对手？就是那个文氏集团的总裁文政赫？ 
就在他皱着眉烦恼的时候，房门“砰”地被打开了。 
“彗星啊！你没事吧？！”一个纤细的身影冲了进来。 
受过严格训练的郑弼教，虽然心里乱得很，身体依然迅速反应，将日记快速塞回枕头下。随后抬眼一看，发现来人是一个很漂亮的男孩子，大大的眼睛，小小的脸，像个洋娃娃。 
这个男孩子像是和自己，不，是身体的主人很熟的样子。冲进房间以后就直冲床边，一把抱住郑弼教，“彗星啊！你终于醒了！” 
郑弼教皱皱眉，他向来都不喜欢过于亲近的身体接触。 
“彗星，你怎么了？”男孩睁大眼睛，很是担心的样子，“你还是很不舒服吗？” 
郑弼教强忍着满心的不悦，摇摇头表示没事，“你是？” 
“彗星，你真的没事吗？我是司玄啊！你不认识我了？”男孩子眼睛里迅速蒙上水汽。 
“我没事。”郑弼教强迫自己柔和地说话，“只是刚醒来，头还有些疼。你能不能先放开我？” 
司玄闻言立刻放开郑弼教，却又一屁股也坐在了床上。“你没事就好！你也真是的，以后再不舒服一定要告诉我啊！不能再自己乱吃药了。你呀！真是迷糊的可以，吃个感冒药嘛，怎么就吃了安眠药呢？幸好吃得还不算太多，金医生又及时给你洗了胃，否则……”司玄眼里的雾汽又上来了。“幸好只是昏睡了几天，醒了就好！” 
昏睡，明明是死了。郑弼教又一次在心里哀叹，连安眠药和感冒药都会搞错的人，真是有够糊涂的。这个申彗星不仅瘦弱，还很白痴啊！还有，这个叫什么司旋，看来是是申彗星在这里的朋友。 
“对了，彗星啊！”司玄又自顾自地说了起来，“本来我想告诉文少爷请他来看看你的，可是……” 
文少爷？文政赫？郑弼教的眉头又皱了起来。 
“可是……唉！你不知道啦！三天前，文少爷的好朋友死了。”司玄的声音低了下去。 
“好朋友？”郑弼教问道，是指我？ 
“对啊！就是那个郑弼教，郑氏的总裁。你也见过的啊！高高帅帅的，一点都不输文少爷的。”司玄脸上出现了“花痴”的表情，却又随即黯淡了下去，“可惜，英年早逝啊！” 
“他……”郑弼教顿了顿，“他怎么死的？” 
“嗯……听说是炸死的。好像有什么人在他车子里装了爆炸系统，一发动车子，就引爆了！听说连尸骨都没有了。”司玄一脸的“好可怜哪”。 
那这么说，他是真的死了！难道以后他真的要用这个申彗星的身体活下去？郑弼教兀自烦恼着。 
“你都没看到，这两天，文少爷的脸色难看极了，脾气也暴躁了不少。他已经三天没来这里了，就连最受宠的萧萧他都没有找呢！” 
最受宠？混蛋文政赫你到底养了多少男宠？ 
“算了，文少爷他永远都不会看到我们的。”司玄的表情有点哀怨，“对了，听说，文少爷今天去参加葬礼了。” 
“葬礼？！”我的葬礼？郑弼教不禁提高了音量。 
“嗯。”司玄有些奇怪地看着郑弼教。 
“在哪里？”郑弼教迫不及待地问。 
郑弼教迅速换好衣服，冲出门口，只留下一脸惊异的司玄。 
大摇大摆地离开豪宅，并没有人阻拦。他知道这只是文政赫众多豪宅中的一所，文政赫有足够的自信没有任何一个人能轻易地从他的掌控中逃脱，何况在这些保镖眼里他只是一个小小的男宠。可惜这个清瘦的身体里不再是那个平凡的少年，而是他郑弼教。 
好不容易打的到了墓园，郑弼教远远地便看见了自己的送葬队伍。以他郑氏总裁郑大少爷的名声，来凭吊的人自是不在少数，这当中真情的自然也有假意的。 
从鼻子里暗哼一声，郑弼教悄悄凑了上去，透过人群搜寻到了在最前排的自己的亲人，妈妈已经哭得天昏地暗了，整个人软软地靠在爸爸身上，一向慈祥也很坚强的爸爸也是老泪纵横，看得出他们都憔悴了很多，舅舅李廷煜一直在安慰他们。还有自己的一向推崇“男儿有泪不清弹”的弟弟津教，眼泪也挂在脸上。站在他身边的是自己一向疼爱的小表弟李善皓，这个温润可爱的弟弟哭得眼睛都红了。 
动了动脚步想要上前去安慰，却突然想到自己现在的身份，郑弼教生生地忍住冲动。 
在善皓的身边，毫无意外地看到了文政赫。文大少今天戴着黑色的墨镜，遮住了大半张脸，看不清表情，只看到他的双唇紧抿着，心里一定是非常难过的。但看在现在的郑弼教的眼里，心里却甚是懊恼，恨不得冲上去打他几拳，文政赫你这个混蛋，在本少爷的葬礼上还敢耍酷，要是让我知道你在心里偷笑，你就死定了！ 
就在郑弼教在心里大骂文政赫的时候，葬礼结束了。大队人马浩浩荡荡地离开了。 
郑弼教趁机躲到一边。在确定送葬的队伍走远了之后，他才悄悄地走出来。 
亲眼看到自己的葬礼，这感觉还真是奇异啊！是应该悲哀自己肉体的去世呢？还是应该庆幸自己的灵魂存活呢？伸出手轻抚上自己的墓碑，郑弼教啊！你是真的死了啊！那现在活着的到底是郑弼教还是申彗星？ 
“你是什么人？”突然有人搭上他的肩膀，还用力扭过他的身体，郑弼教一惊，身体本能地顺势一踢。这一脚又快又刁，虽然有些力道不足，但被踢中了还是开不得玩笑的。 
来人像是被这一脚怔了一下，迅速侧身闪过，立刻还了一拳。 
郑弼教也没想到来人会闪过自己的一脚，见对方一变招，头也不抬就身子一侧，抓住来人的手腕封住拳势。 
来人更是惊讶，出掌反制住郑弼教，手上一用力，将他的手臂制于身后。转眼间郑弼教已被来人整个制于怀中，想要出腿，却碍于手上传来的阵痛而作罢。该死！这个身体一点力都使不出来。郑弼教心里暗骂，气呼呼地抬起头瞪着来人，瞬间眼睛瞪大了――文政赫。 
“你到底是什么人？”文政赫冷冷地问。这个少年虽然力道不足，但招式却很精妙，而且最重要的问题是他使得是他们神堂的功夫。难道是师父收的小师弟？不可能！照师父那个懒性子，不可能！那这个少年到底是什么来路？ 
什么？！我是谁你都不认识了？！郑弼教的眼珠子都快瞪出来了，完全忘记了自己现在已经变成了申彗星。 
“说！你到底是什么人？偷偷摸摸地来这里干什么？”文政赫手上一用劲，毫不怜香惜玉。 
郑弼教手上一疼，理智却跟着回来了，强忍着肩上的疼痛，冷冷地回答，“申彗星。” 
“申彗星？”文政赫眉头一皱，这个名字有些耳熟啊！ 
趁文政赫些微分神的瞬间，郑弼教未被限制的左手立刻袭向文政赫的面门。文政赫迅速伸手抓住来袭的拳头，用力一扭，将他的左手也制于身后，旁人看起来就是郑弼教被整个搂在文政赫的怀里。郑弼教完全被制，心里懊恼得很，睁大眼睛只瞪着文政赫。如果眼神可以杀人的话，文政赫现在身上一定是千疮百孔了。 
“Eric，你在干什么？”一个带着些微慵懒的声音响起。 
郑弼教侧头一看，珉宇？！这个从骨子里透着性感的男人是他另一个好朋友，也是一起长大的同门师兄弟。 
“伯父他们回去了，津教和善皓也跟着走了。”李珉宇慢慢走近，“我还想搭你的顺风车回去。没想到转眼不见你就在这里跟我们的彗星‘调情’啊！你胆子还真够大的，当心弼教从坟墓里爬出来教训你啊！” 
“哼！”文政赫哼了一声，随即放开怀里的申彗星，申彗星迅速向后退了几步，远远离开文政赫，“你胡说什么？！” 
“我胡说？”李珉宇本就不大的眼睛眯了起来，显得更加性感，“你们不是在卿卿我我吗？还是根本就是你一厢情愿啊？对不对啊，彗星？” 
“彗星？”文政赫见李珉宇唤得出申彗星的名字，眉头紧缩，“你认识这小子？” 
李珉宇闻言一愣，随即哈哈大笑起来，“文政赫啊文政赫，真不知道你是太专情呢？还是太无情？”郑弼教的心里也在嘀咕，珉宇也认识申彗星？怎么就我不知道？李珉宇走近郑弼教，请拉起他的手，这个举动让郑弼教不自觉地踅起眉，“他呀！不就是你众多情人中的一个！” 
“我的情人？”文政赫眉头皱得更紧，脑中努力回想起来。 
“彗星啊！身体好些没有啊？”这边，李珉宇拉着郑弼教亲亲热热地问候起来，“东万那个蒙古医生还是有些用的，睡了那么久，我还差点以为你醒不过来了呢！要真那样，可是白白糟蹋了一个小美人啊！”说着，右手还轻抚上郑弼教的侧脸。郑弼教本能地一侧头，让李珉宇抚了个空，李珉宇手一顿，悻悻然地收了回来。 
文政赫的大脑搜索完毕，确定自己的众多男宠当中有这么一个误将安眠药当成感冒药还吞得太多以至昏迷的小男宠。但是这个普通的小男宠怎么会出现在这里？而且，他并不记得这个小男宠会功夫，还是他们神堂的功夫。抱着臂，冷冷地打量了郑弼教一番，“你来这里干什么？” 
郑弼教瞪着他，并不回答。这该怎么说呢？总不能说自己是来参加自己的葬礼的吧！ 
“Eric，说话别那么冲嘛！会吓坏我们的彗星小美人的。”李珉宇依旧笑眯眯的。 
郑弼教斜瞟了他一眼，心想，这珉宇还是没变啊！他们三个人是一起长大的，对于彼此的脾性可说是非常了解的。他自己除了亲人对于任何人都是不放在心上的，他换情人绝对比换衣服快，早上一个下午说不定就不一样了，崇尚的是合则来不合则去，从不为任何人停留下来，或者说还没有值得他停留下来。文政赫是个从骨子里就透出来的大男人，无论男女，只要看得上眼就会养起来成为自己的“宠物”，虽然当中有宠爱的，但只要有一个试图独占他，他也可以是毫不留情的。总的来说，他们都是“花心”的人，喜欢游戏人间。而李珉宇却不一样，自称“花花公子”的他，嘴上永远是说着暧昧不明的情话，让人觉得他是个“调情”高手，却永远喜欢在嘴上吃人的“豆腐”，而从没有见过他有过什么实际行动，也没见他找过什么情人。也许在他这个花花公子的伪装之下是一个痴情而又专情的人。 
“那么，彗星，你怎么会来这里的？”李珉宇很是温柔的问着。 
“扫墓。”他可没说谎，他真的是来扫墓的，虽然是给自己。 
“扫墓？”文政赫的眉心的“川”字又深了，“你认识弼教？” 
“我……”郑弼教略一沉吟，脑中迅速运转寻找理由，“他是我的救命恩人。” 
“救命恩人？”异口同声地疑问。 
“对，他的血救过我的命。”言简意赅的解释。 
“我们的小美人还懂得知恩图报啊！真是难得难得！”李珉宇笑道。 
“没事，我先走了！”郑弼教不想再对着他们，转身准备离去。谁料刚一转过身，就被拉住了手臂，回头一看，是文政赫。“等等！” 
挑着眉，询问着文政赫。 
“你怎么会神堂的功夫？” 
“什么？Eric，你是不是搞错了？”李珉宇即刻正经起来，“彗星怎么可能会神堂的功夫？” 
“我不会看错的。”文政赫很有自信，“说，你怎么会神堂的功夫？” 
“什么神堂？我不知道！”郑弼教努力睁大眼睛装傻。 
“不准说谎！”文政赫加重了手上的力量。“你使得明明是神堂的功夫。” 
“我真的不知道什么神堂。刚才那些是个老头子硬要教我的，我都不知道是什么，只是学着防身的。”郑弼教打定主意不说实话。他无缘无故被炸死了，任何人都有可能是幕后黑手，多年的商战生活让他不相信任何人，包括这两个好朋友。就算要说真相也要等到他能百分百确定他们是可靠的。 
“老头子？”文政赫的眉又皱了起来。 
“难道是师父？”李珉宇推断道。“师父他的确做得出这样的事。而且这几年他四处游历去了，又不准我们找他，说不定……” 
“诶！你可以放手了！”郑弼教“提醒”文政赫。 
“那老头子长什么样子？”文政赫并不放手，他仍然不太相信。 
哼！想考他？六岁就跟那老头子在一起，怎么可能忘得掉他的长相？“个子高高的，眼睛小小的，一天到晚色眯眯的臭老头子，还喜欢唱一些变态的歌。” 
的确是师父，难道这小鬼说的是实话？可是……文政赫心里还有疑惑，却找不到破绽。 
“原来彗星是我们的小师弟啊！”李珉宇又恢复了吊儿郎当的样子，轻轻抚开文政赫的手，一把揽住郑弼教的肩膀。郑弼教不舒服地动了动肩膀，无奈李珉宇的力气很大，挣不开也只得随他去。 
“好了好了！回去了！”李珉宇吩咐着文政赫，“Eric，快去开车。” 
文政赫点点头，又瞟了郑弼教一眼，大踏步地去开车了。 
跟在后面的李珉宇依然亲亲热热地搂着郑弼教，凑近他的耳边轻轻地说，“彗星啊，没想到睡了几天的你变得更有趣了啊！”说罢，松开郑弼教，笑着追上前方的文政赫。 
郑弼教心里一惊，难道珉宇看出些什么？不，不可能。 



一路上，李珉宇坐在副驾驶座有一搭没一搭跟文政赫说着话，郑弼教一个人坐在后座，倒也乐得清闲。心里却一直在整理自己的思绪，从醒来到现在不过半日，却发生了令他这辈子最烦恼的事，平时那个沉稳睿智的他似乎在这半日里无比反常，动不动就失去冷静，不行，他必须保持清醒的头脑。纵观整件事，他相信自己的死与两位好友无关，但在商场上打滚多年，他已习惯了不相信任何人。而且如果有人存心害死自己的话，被他知道自己还没死，一定会有新的危险的出现。知道的人多一个，危险就多一份。无论如何，当务之急就是想个办法把那个幕后黑手找出来，保住郑氏。相信自己死了以后，一定是由弟弟津教接班，这孩子能力很强，却缺乏经验，而且做事急躁，很容易得罪人，也必须替他扫清前路才行。还有，如果珉宇他知道是我一定不会是这种态度，所以他一定不知道。政赫看上去对这孩子没什么印象的样子，这倒不奇怪，他一向是这么无情，他那些个男宠里面他可能只能记起几个。可是，为什么看上去珉宇跟这个孩子很熟，这孩子不是政赫的男宠吗？不，现在不能管这么多了，我现在这个样子，必须呆在政赫身边借助他的实力找出幕后黑手。 
“Eric！”李珉宇突然开口。 
“嗯？” 
“弼教的死，你怎么看？”李珉宇顿了顿，很严肃地说，“一定有内情。能在他的车子里装炸药的一定不是普通人，照我看，十有八九是……” 
“珉宇！”文政赫阻止他说下去。 
李珉宇会意地看看车后的申彗星，笑了笑，“我们彗星可不是什么外人啊！弼教可是他的救命恩人哪！他也一定很想知道是谁害的弼教的，对不对？” 
郑弼教回过神，忙不迭地点点头。 
“你看！”李珉宇转向文政赫，“我们彗星可是很值得信任的噢！Eric，别忘了，他可是你的人噢！” 
“哼！”文政赫鼻子里出气。 
“唉！你这个样子有意思吗？”李珉宇靠向椅背，淡淡地说，“弼教已经不在了，他看不到了。” 
什么意思？郑弼教不解。不过细细想来，今天的文政赫真的有些不一样啊！从没见他这么酷过。除了正事以外，平日里的他一直是很ET的，满脑子奇思怪想。 
“我做不到。”文政赫的语气带着淡淡的哀伤。 
“唉！你呀！真是个表里不一的家伙啊！”李珉宇说着。 
“你不也一样。”文政赫反诘。 
“呵呵……”李珉宇一笑，“也对。我们都是。”说完，闭上眼不再言语。 
什么嘛！说话说得那么隐晦。郑弼教在心里暗骂。这两个人今天都不太正常啊！还是我不够了解他们？ 



文政赫一路把车开回座落在蔚山的豪宅，这不同于郑弼教先前待着的地方，这里是文政赫的家，是由他郑弼教设计的。文政赫是从不带任何情人进入这所豪宅。 
果然在车开到门口的时候，突然停了下来，文政赫冷冷地对坐在后座的申彗星说，“下车！” 
“Eric……”李珉宇看向文政赫。 
下车？你要我从这里自己回去？郑弼教不悦地瞪着文政赫，好！你够狠！毫不犹豫地打开车门准备下车。 
“等等！”李珉宇从副驾驶座探过身子一把拉住郑弼教，郑弼教止住身形，“Eric，你不会是想让彗星从这里自己回去吧？” 
文政赫沉默不语。 
“不是吧！这里可是你的私人领地啊！你不会是想让彗星走回去吧？”李珉宇一脸的大惊小怪。 
文政赫依然沉默。 
“诶诶！彗星可是我们的小师弟啊！要是被师父知道你‘欺负’他的话……呵呵……”李珉宇笑起来，听在文政赫的耳朵里却很不是滋味。一想到师父那些个怪脾气，虽然不是应付不了，但总是会很麻烦的……心中略一沉吟，便重新发动了车子，缓缓地驶入豪宅。 



“哎呀！真是好累啊！”一进门，李珉宇便熟门熟路地扑倒在沙发上，“Eric，我的房间还在吧！” 
“你又不是第一次来。”文政赫脱掉外套，自顾自地往楼上走。 
“果然是兄弟啊！”李珉宇笑道，“那彗星呢？你准备让他住哪里啊？”见文政赫止住脚步不回答，李珉宇“恍然大悟”般的敲下了自己的脑袋，“哎呀！差点忘了，当然是跟你一间！” 
“不行！”还没等文政赫出声，郑弼教已经忍不住断然拒绝，跟文政赫一间？开玩笑，他才不要！也许以前的申彗星的确是他的男宠，但现在的想占他的便宜，妄想！ 
文政赫一挑眉，他不记得这个小男宠有这么大的胆子，不过现在他可没心情计较。“随你！” 
“原来彗星是想跟我住一间啊？！”李珉宇“大喜”，兴冲冲地从沙发上起来拉郑弼教，“来来来，我们回房间！” 
“不……”郑弼教拼命挣扎，可惜这身体的力气不够，只能被李珉宇拉着走。该死！李珉宇你什么时候学会动手动脚了！ 
“李珉宇！”文政赫的声音里含着怒意。 
“好好好！”李珉宇立刻放开手。 
文政赫这才头也不回地回卧室了。 
李珉宇也跟了上去，走了几步，回头看着愣在原地的郑弼教说，“彗星啊，房间在二楼，你自己选吧！楼上左手边的第一间是Eric的，右手边第二间是我的，记住，除了这两间，右手边的第一间也有了主人，其他任选。”说完，跟着上了楼。 
废话！我当然知道，右手边第一间是我的房间。郑弼教站在原地愤愤地想，这两个家伙今天怎么都那么奇怪？！ 
第二章 
郑弼教打开二楼最里边的房间，现在的他只想远远地离开文政赫和李珉宇。 
关上房门，郑弼教深深地吸了几口气，在床上躺了下来。今天这两个家伙真的很奇怪啊！很少见到文政赫酷成这个样子的，难道真的是因为我死了，伤心成这样的？不会吧！还有珉宇，怎么好像什么事都没发生过的样子？难道我的死对他一点影响也没有？我们交情有这么差吗？捏了捏自己的额头，郑弼教决定不再研究了。现在他得想个办法利用文政赫的情报网，不，确切地说，他需要利用文政赫那台世界上最为先进的计算机。不过，现在的文政赫对他的态度可以用恶劣来形容，得想个法子改变现状。他现在已经不是郑弼教了，用申彗星的身体可以做些什么？ 
想着想着，累了的郑弼教在床上沉沉地睡去了。 



当郑弼教醒来的时候，天色已暮。 
“睡美人终于醒了啊！”慵懒的声音从床边响起。 
郑弼教猛地坐起来，对着声音的主人瞪大眼睛――珉宇？！“你……你怎么会在这里？” 
“来叫睡美人吃饭啊！”李珉宇弯下腰调笑着凑近郑弼教，呼出的气都喷到了他的脸上，美人初醒可是说不出的风情啊！ 
“我知道了，你可以出去了。”郑弼教不舒服地偏了偏头，俨然一副吩咐佣人的口气。 
李珉宇一怔，这美人醒来之后真的有些不一样了，以前这么逗他，他可是脸红得能滴出血来。美人真是越来越有趣了！李珉宇直起腰，叮嘱着，“好吧！饭厅在一楼，你自己下来小心。Eric今天可是等不了人的啊！” 
见李珉宇离开以后，郑弼教努力甩甩头，让自己完全清醒过来，迅速起身走进浴室。简单地洗漱，整理衣冠之后，郑弼教才离开房间。 
一走近饭厅，便看见了已经开始用餐的文政赫，和仍然在等他的李珉宇。 
一看见郑弼教走过来，李珉宇立刻热情地招呼，“彗星啊！来这里坐。”边说边拉开身边的座位，示意郑弼教坐在他身边。 
郑弼教却不理会，径自走过去，拉开李珉宇对面的座位坐下来。李珉宇只得无奈地笑笑。 
佣人适时地送上了晚餐，郑弼教很是优雅地用餐巾简单地擦拭了一下餐具，开始用餐。 
李珉宇一怔，哂笑了一下，“Eric，你家的佣人都是忍者吗？怎么来去无踪的？”其实他知道文政赫不太喜欢家里有很多人，所以他的佣人永远都只在该出现的时候才出现，平时根本感觉不到他们的存在。 
文政赫并不言语，只是自顾自地吃着。 
李珉宇也是无趣，闭上嘴开始用餐。 
郑弼教一边吃，一边用眼睛瞄了瞄一直不说话的文政赫。刚瞄到，心里就是一惊，这是文政赫吗？一向风度翩翩的文政赫眼睛红得像只兔子，明显是好多天没有睡好了，怪不得要一直带着太阳镜了。 
“彗星啊！你怎么会遇到师父的？”耐不住安静的李珉宇又忍不住开口了。 
“是他自己来找我的。”郑弼教信口说道。 
“哈哈……果然是师父的风格啊！” 
又是一阵沉默。 
“对了，彗星，你认识弼教？”李珉宇又问。 
闻言的郑弼教和文政赫同时手一停。“嗯！他是我的救命恩人。” 
“弼教救了你？”李珉宇很是惊讶。 
“嗯！”郑弼教放下餐具，“一年前我出了车祸，是他的血救了我。” 
“你也是RH阴性的啊？！”李珉宇更是惊讶。 
“对！我吃饱了。”郑弼教放下餐具，起身离开了。 



半夜，郑弼教有些口渴，便从房间里摸出来喝水。 
路过客厅的时候，突然听到一阵悉悉嗦嗦的声音，他警惕地向声源走过去，“什么人？” 
没有回答，只有一阵叮叮当当的，像是瓶子被打翻了。他又警惕地靠近了些，“什么人？”只见一个高大的身影背靠着沙发，坐在地上。 
又凑近了几分，借着窗外的月光，郑弼教终于看清了――文政赫。 
原来是房子的主人，那应该没事吧！郑弼教转身想离开，却被叫住了，“你等等，别走！” 
“什么事？”郑弼教转回身，只见文政赫摇摇晃晃地站了起来。 
文政赫没有回答，只是一摇一晃地朝郑弼教走了过来。 
“到底什么事？没事我走了。”郑弼教不想面对这么奇怪的文政赫。 
“你不准走！”文政赫一把拉住郑弼教，用力向后一拽，郑弼教立刻站立不稳地倒向文政赫。 
“文政赫，你发什么疯？！”郑弼教用力挣了挣，“放开我！” 
“别走啊！”文政赫收紧抱住郑弼教的手臂，将头轻轻埋在郑弼教的颈窝里，声音突然呜咽起来，“别走啊！” 
“文政赫……”郑弼教心里一软，这么脆弱的文政赫是他没有见过的啊！到底是怎么了？ 
“别走啊！”文政赫抬起头，右手轻抚上郑弼教的脸颊，倏地瞪大了双眼，“是你！”随即松开郑弼教，并大力一推，“你来干什么？走开！” 
没想到文政赫会突然翻脸，郑弼教被他推得个措手不及，一脚踩到打翻的酒瓶上，向后摔去，手还不小心地掀翻了桌上的酒瓶，空荡荡的房间里立刻响起一片缟。“唔……”手上一疼，该死！郑弼教心中暗骂，抬起手看了看，果然流血了。文政赫，你这个疯子！挣扎着从地上起来，郑弼教懊恼地瞪了文政赫一眼，决定不再理会这个家伙。 
想要转身离开，不料手上的却又被拉住了，“文政赫，你到底想干什么？！” 
“你流血了。”文政赫拉起郑弼教的手，仔细地看着，就像在看一件稀世珍宝，那眼神让郑弼教不自觉地打了个颤，这家伙一定是疯了。“流血了。” 
“我知道。你放手。”郑弼教用力挣了挣，文政赫却拉得很紧，怎么都挣不开。 
“血啊……” 
郑弼教眼睁睁地看着文政赫拉高自己的手，凑近唇边，突然一阵湿濡的感觉，这个疯子居然……居然在舔他的伤口！他全身的汗毛都立了起来，努力地想要抽回自己的手。谁料文政赫越拉越紧，越舔越起劲，还一脸的沉迷。疯了……我怎么会一个疯子做了那么久的朋友？！“文政赫，你放开我！放手！放手！”实在无法的郑弼教扬起手，狠狠地扇了文政赫一个巴掌。 
文政赫头一偏，没了声息。郑弼教心里一颤，忘了挣扎。 
沉静了片刻，郑弼教轻问道，“文政赫……” 
文政赫没有声息，只有肩膀在动。 
“文政赫……”郑弼教有些担心地凑近他，他在哭！那个顶天立地的大男人文政赫在哭！“文政赫……” 
猛地又被一把抱住，文政赫整个脸埋在郑弼教的肩膀上，郑弼教瞬间觉得自己的肩膀湿了。 
要哭自己到一边去哭！郑弼教想要推开文政赫。“弼教……”一阵轻喃，让郑弼教的身子一僵，动作一停。“弼教……你为什么……为什么死了……” 
我死了，你那么伤心吗？郑弼教放下手，任文政赫在自己的肩膀上哭着。没想到，除了我的家人还会有人为我的死那么伤心。文政赫，算我没有白交你这个朋友。 
就这样，文政赫抱着郑弼教站在大厅的月光下哭得伤心至极。 



“带他回房间吧！”不知过了多久，慵懒的声音响起。 
珉宇？郑弼教回转头，果然看见李珉宇站在那里。 
“他睡着了！”李珉宇走过来，拉过文政赫的一只手搭在自己肩上。“来，带他回房间吧！” 
“嗯！”郑弼教点点头，这家伙什么时候睡着的？ 
两个人跌跌撞撞地将文政赫扶回房间安顿好，在床上的文政赫睡得就像一个孩子。 
走出房间，郑弼教径自往左转想要回房，却又被拉住了，这一次是李珉宇。 
“你受伤了。”李珉宇拉过郑弼教受伤的手，“虽然没什么大碍，但还是清理一下的好！” 
郑弼教刚想要拒绝，却看到李珉宇眼里的坚决，就没有反对，任由李珉宇拉进了房间。 
看着李珉宇很是熟练地替自己的伤口消毒、上药、包扎，郑弼教突然想到了以前在山上习武的日子，那是他们总是受伤，相互处理伤口是件常事了，只是处理伤口的方式很是拙劣，可惜后来大家的功力日深不再受伤了，也没了练习的机会。没想到珉宇处理起伤口来是这么娴熟。 
“嗯……”郑弼教收回包扎好的手，轻轻地说，“谢谢！” 
“呵呵……跟我还客气啊！”李珉宇笑了笑，“彗星啊，你真的不太一样了啊！” 
“呃？”郑弼教一怔，珉宇发现了什么吗？ 
“呵呵……以前，你总是很害羞的，老是叫我‘李少爷’，现在却不愿意叫了吗？”见郑弼教想开口，李珉宇急忙打断，“算了，我也不想听到你叫我‘李少爷’，我希望你能叫我……” 
“珉宇。”郑弼教接上。 
“呵呵……叫名字也不错。”李珉宇又是一笑，“虽然你变得和以前有些不一样了，不过还是一样的可爱啊！” 
“很晚了，我回房间了。”郑弼教起身。 
“陪我坐一会儿吧！”李珉宇落寞的声音让郑弼教又坐了下来。“喝咖啡吗？”见郑弼教点点头，李珉宇忙碌起来。“对了，你去洗个澡，换件衣服吧！” 
“不用了！”郑弼教拒绝。 
“刚才都弄湿了，很不舒服吧！”李珉宇笑道。 
郑弼教皱了皱眉，一向要求完美的他身上粘粘的的确不舒服。 
“别担心，我可是很君子的。还是，你希望我……”李珉宇暧昧地说。 
郑弼教立刻站起来，大步向浴室走去。 
“诶，衣服在橱里自己挑啊！” 




洗过澡，换上干净的衣服，郑弼教再一次端详着镜子里的自己。还是不习惯，从镜子里看到一个这么不熟悉的自己。这孩子的身材虽然瘦弱，个子却不矮，比珉宇还高上几分。珉宇的衣服穿在身上，虽然空空荡荡的，却觉得短了那么一点，稍微伸一伸手，腰就露了出来，凉飕飕的。再看了看裤子，算了，还是穿自己的吧！ 
出了浴室，便看见李珉宇一惊坐在了桌边，桌上还摆着两杯香喷喷的咖啡。郑弼教径自走过去坐下来拿起一杯浅尝了一口，珉宇冲咖啡的手艺还是一样的好啊！ 
“美人就是美人，穿什么都好看。”李珉宇出声调笑，只差没吹口哨了。 
郑弼教猛地放下杯子，站起身准备离开。 
“哎呀呀！别生气嘛！以前你可没那么爱生气啊！” 
“哼！”郑弼教怕露出破绽，暗哼了一声，又坐下了。 
沉默了片刻。 
“你没见过这样的Eric吧？”李珉宇突然开口。 
“嗯！”郑弼教点点头。 
“这个样子的Eric是很少见的。”李珉宇喝了一口咖啡，眯上了眼，“不过我总算放心了。这几天，Eric他什么都不做，晚上也不睡，他真的很伤心啊！今天他总算哭出来，明天就应该恢复正常了。是不是有些吓到你了啊？” 
郑弼教摇摇头，“没有。”吓是没吓到，只是奇怪而已。 
“彗星啊，你是不是很奇怪为什么我一点都不伤心啊？”李珉宇笑着看向郑弼教。 
郑弼教怔了一下。 
李珉宇也不等他回答，继续说，“现在我不能伤心，在天上的弼教会很辛苦的。” 
“珉宇……”郑弼教轻唤。 
“一向重视家人的弼教一定不放心的。伯父伯母伤心得不得了，天上的弼教一定会回去安慰他们的；津教那个躁小子也偷偷躲起来哭，弼教最不放心他的；还有Andy，弼教一向最疼他，怎么舍得留下他一个人哭。至于Eric，他是弼教最好的朋友啊，如果弼教知道他死了Eric这么伤心的话，重情义的他一定会‘回来’看他的……”李珉宇轻轻一笑，“如果我也这么伤心的话，弼教‘跑来跑去’会很辛苦的。” 
“珉宇……” 
“所以，我现在绝对不能伤心。”李珉宇抬起头冲着郑弼教一笑，“你说对不对，彗星？” 
“其实……”郑弼教瞪大眼看着他。 
“嘘……”李珉宇竖起食指贴着唇边，“别说！你呀，真是越来越聪明了！” 
郑弼教抿了口咖啡，不再看李珉宇。 
两人就这样默默地不说话，直到窗外亮起了第一道晨曦。 
“彗星。” 
“嗯？” 
“好好照顾Eric。” 
“呃？”郑弼教转过脸看向李珉宇。李珉宇起身穿上了外套，“Eric正常了，我放心了，也该走了。”说着，拿起门边的包，打开门。 
“珉宇！”郑弼教立刻快步跟了上去。 
李珉宇转过身，空着的手抚上郑弼教的脸颊，“彗星，好好照顾自己，照顾Eric，嗯？” 
望着认真的李珉宇，郑弼教不自觉地点点头。 
“还有，如果Eric他……算了！以后再说吧！”李珉宇收回手，微微一笑，“祝我一路顺风啊！” 
“再见！”郑弼教简单地两个字。 
“呵呵……你呀，真是可爱！”李珉宇潇洒地转身离开，冲郑弼教挥挥手。 



当郑弼教再次从房间走出来的时候，天已经大亮了。 
慢慢地走下楼，走到饭厅的时候，文政赫已经在那里了。 
“你醒了啊！”文政赫一边看着报纸，一边头也不抬的问。 
没礼貌。郑弼教不理会他，径自拉开椅子坐了下来。佣人立刻送上了丰盛的早餐。他习惯性地擦拭了一下餐具，开始用餐。 
“珉宇走了？”文政赫也不计较，收起报纸，问道。 
“嗯！”郑弼教点点头。 
“快点吃！吃完送你去收拾行李。”文政赫吩咐道。 
“收拾行李？”郑弼教奇怪。 
“从今天开始你就住在这里。等下我送你去那边把行李拿过来。” 
真的恢复正常了。郑弼教心里暗道，朝文政赫“乖巧”地点点头。  
 
 
钟正秀一愣，这个想来懦弱的小美人什么时候变得这么强硬了？平时不是应该已经哭起来了？“好！那我们就好好玩玩！”钟正秀抬起郑弼教的下巴，对着他的嘴就想亲下去。 
郑弼教拳头一紧，想要打向钟正秀。拳头没有送出去，却被人一把拉开。 
“我来陪你玩玩！” 
顺着声音看去，是个高高帅帅的男生。 
而钟正秀却失去了刚才的气势，整个人抖抖缩缩地愣是矮了一截，“不……不用了！” 
“不想玩了？”少年一笑，“可惜我想玩了！”说着一个过肩摔，就把他高壮他近一倍的身子摔到地上。 
“哼。”少年一脚踩近钟正秀的脖子，笑得阴冷：“记住，谁敢再欺负他，我一定不会放过他！”说着拉起郑弼教的手扬长而去。 
任由这个少年拉着，郑弼教心里迅速盘算着这个少年是什么人？ 
少年一直拉着他走到树林里，坐了下来。 
“彗星，你没事吧？”少年很是紧张地仔细打量着郑弼教，“对不起，我不知道你回来了。对不起，下次……不，绝对不会有下次了。” 
郑弼教眉头紧皱，这个人到底是谁？ 
“彗星，你怎么了？哪里不舒服？”少年更紧张了。 
郑弼教头一偏，躲开少年，“你是……” 
少年急了，“我是忠载啊！彗星，你不要吓我……” 
朴忠载？脑子里迅速闪出一个名字。似乎是申彗星在学校里唯一一个朋友。 
“彗星……”朴忠载依然很紧张地唤着。 
“我没事！”郑弼教淡淡地说。 
“没事就好！”朴忠载随即向他展出一个灿烂的微笑，整个人瞬间阳光了起来。 
郑弼教愣了愣，这个朴忠载和津教、善皓的年纪差不多啊！想到津教和善皓，郑弼教的表情柔和了起来。 
“彗星……”朴忠载突然将郑弼教整个抱在怀里，郑弼教立刻挣扎起来，却在听到朴忠载略微有些低落的声音时停止了，“彗星，不要再突然不见了，我会担心的。” 
傻瓜！想到善皓经常抱着自己撒娇，郑弼教不自觉地在朴忠载怀里软下了身子，伸出手轻抚了下他的头发，软软的，手感还不错。 
“有什么事一定要告诉我！”朴忠载突然握住郑弼教的肩膀将他抚正，面对面地直视着他的眼睛，认真地说，“我说过我会保护你的，请你记住！” 
傻瓜！郑弼教不自觉地对着朴忠载勾起一抹微笑。 



“彗星，我送你回去吧！”一下课，朴忠载就开开心心地冲过来找郑弼教。 
“不用了，我自己会走。”不知为什么，郑弼教一看见这个小子就想起了家里的弟弟们，也就不自觉地对他温和起来。 
“你那么早就要回去了吗？”朴忠载一脸的失望。 
郑弼教心里一软，“你有什么提议吗？” 
朴忠载眼睛一亮，“我们去玩啊！” 
“玩？”郑弼教心里一个咯噔，在文政赫那里暂时都没有着手调查的机会，不如……“我要去网吧！” 
“好啊！我们去打游戏！”朴忠载拉起郑弼教就走。 
被拉着的郑弼教看着朴忠载像小孩子的开心，也不自觉地扬起了微笑，这小子就像个太阳啊！ 



通过电子邮件将调查命令传达给自己的幕后组织――暗影，这个组织作为一个幕后团体，接受任何命令都是只认代号不认人的，因此“郑弼教”死没死都没有关系，他只需用自己的代号发布命令，暗影的人都会忠诚地执行。 
随即，他便开始试着进入郑氏的主机。在试了第N次之后，郑弼教不自觉地叹了口气，不知道是该赞叹自家公司的安全系统毫无漏洞呢？还是该诅咒它？算了！网吧里的设备还是不够，如果能用到文政赫的就好了。 
“彗星！”朴忠载的声音突然在耳边响起。“你在干什么啊？” 
“没什么！”郑弼教迅速关掉所有页面，随便打开了一个网页，随即回过头看向向他走来的朴忠载。 
“一起玩游戏吧！”朴忠载在郑弼教的身后将两只手撑在椅把上。 
“我不会！”郑弼教随手点开一个网页。 
“玩嘛！”朴忠载把下巴搁在郑弼教的肩膀上撒着娇，“玩嘛！” 
这小子！郑弼教的嘴角扬了扬，善皓也是这样，在家的时候总是喜欢抱着自己撒娇。 
“好嘛！”朴忠载又用下巴蹭了蹭，“我教你啊！”在外人眼里，他就像把郑弼教抱在怀里一样。 
“嗯！”郑弼教不着痕迹地将身子向前移了移。 
“好！”朴忠载收回手，拉过旁边的椅子坐下来，“你看，打开这个网就可以了！”朴忠载指导郑弼教打开网页，“然后就……” 
就这样，两个人开开心心地玩了很久。 
“哇，彗星，你好厉害啊！”朴忠载兴奋地赞叹。没想到彗星这么聪明，第一次玩就能连闯六关，俨然一个游戏高手。 
“呼～～～”郑弼教长吁一口气。很久没有玩得这么没有负担，这么开心了啊！这么开心的记忆似乎只有在很小时候和师父在一起的时候才有过，之后肩上的担子就一直压着他，无论做任何事都不能随心所欲，永远都要背负着家庭的责任，永远都要担心着所有的事情。看了朴忠载一眼，他轻轻闭上眼睛，这小子真能人放松心情啊！ 
“彗星……”看他闭上眼睛，朴忠载担心地轻唤。 
“我回家了。”郑弼教睁开眼睛，站起身离开。 
“啊！彗星！”朴忠载立刻追了上去，“我送你回去！” 
“不用了，我自己回去就行了。”郑弼教坐上出租车。 
被拒绝的朴忠载一脸的失望，没想到郑弼教的脸突然从车窗里探出来，还给了他一个绝美的微笑，“再见，忠载！” 
“啊！再见！”朴忠载愣愣地回答。 



打车回到学校门口，郑弼教才知道时间已经有多晚了。不出意料地在校门口看到了文政赫派来接他的车子。 
“对不起！”上车后郑弼教第一句就是道歉，敢作敢为是他的做事风格。 
“嗯！”司机很大牌地用鼻子应了一句。这小子不过是老板的一个男宠，凭什么要让他来接，还要等这么久。不过再受宠也过不了多久，到时候死缠烂打地让人厌烦。 
“停车！”郑弼教不悦地吩咐。 
不理会他，司机继续开着车。 
“我说，停车！”郑弼教的声音里带着说不出的威严。 
司机不自觉地踩下刹车。 
“如果你不愿意载我，大可以让我下车我自己也能回去；如果你愿意载我，请你尊重我。迟到是我不对，但是我已经道过歉了，接不接受都请你有应有的礼貌。还有，请你记住！我，申彗星，不是文政赫的‘宠物’。” 
司机听得一愣一愣的，这个男宠不太一样啊！“对不起，申先生。” 
“好的，开车吧！” 
回到家，郑弼教吩咐佣人把所有东西搬进房间，却很意外没有看到文政赫的身影。他没有在意，文政赫不在，他也乐得清净，免得那个家伙又突然发疯。 
直到吃完晚饭，郑弼教仍然没有看到文政赫的影子，那个家伙怎么了？ 
一直到睡觉，文政赫还是没有回来，郑弼教暗暗在心里嘀咕了一下，便自顾自地睡去了。 
第二天一早，文政赫还是没有出现，郑弼教终于忍不住问了佣人，才知道文政赫这一天都没有回来过，可能是去别居了。别居？郑弼教皱了皱眉头，那个家伙还真不“吃素”。算了，回不回来都跟我没关系。 
就这样，文政赫一连三天没有回来。 



这天，郑弼教不想去学校，整个人蜷在客厅的沙发里看书，突然客厅的电话铃响了。郑弼教不想去理会它，可是电话铃却锲而不舍地响个不停。不甚其扰的他终于拿起了话筒，没好气地应道，“哪位？” 
“彗星啊，果然是你！”如往常一样慵懒性感的声音，是李珉宇。 
“没事我挂了！”郑弼教不想答理他。 
“诶，等等！”李珉宇在电话的那一头大叫起来，“我有事！” 
“什么事？”郑弼教将听筒重新放回耳边。 
“你有没有想我啊？” 
“无聊！”郑弼教又准备把听筒放回去。 
“我很想你啊！”李珉宇性感的声音充满了落寞。 
“我不想你。”郑弼教淡淡地说。 
“哎呀！别那么无情嘛！”李珉宇的声音又恢复了正常，“我可是很想你啊！诶诶，别挂电话。好了，Eric呢？” 
“他不在。” 
“不在？奇怪了，他的手提电话也不通。算了，彗星啊，你帮我告诉他，他拜托我查的事情已经有些线索了，过几天我就回来了。”李珉宇在电话那头吩咐着。“还有，彗星，记得要想我啊！” 
“再见！”郑弼教毫不犹豫地告别。 
“别这样嘛！彗星，我难得打电话回来，你就陪我聊聊嘛！”李珉宇说得很“哀怨”，“我每天都睡不了几个小时，很可怜的。还有，我真的很想你啊，想你的微笑，想你的头发，想你的味道……” 
“无聊！”越来越听不下去的郑弼教立刻挂掉电话。一个一个都是神经病。 
不到几秒钟，电话又响起来了。郑弼教再次打定主意不理会它，可电话仍然响得锲而不舍。 
一肚子窝火的郑弼教接起电话劈头就吼，“你够了啊你！” 
“啊？我……”电话那头的人传来有些怯怯的声音。 
“呃？”郑弼教怔了一下，不是珉宇，“对不起。你有什么事吗？” 
“我……我找Eric哥。”仍然是柔柔怯怯的声音。 
是Andy。觉察到电话那头是自己一向疼爱的小表弟，郑弼教不自觉地放软了声音，“他不在，你有什么事吗？” 
“嗯……没事。”电话那头沉吟了一下，“你……你是谁？” 
“我？”郑弼教一愣，这怎么说，总不能说是你哥吧！“我是政赫的朋友。” 
“噢！”郑弼教仿佛能看到李善皓在电话那头乖巧地点了下头，“那没事了。拜拜！” 
“诶……”郑弼教还想说些什么，但电话那头已传来了“嘟嘟”声。 



郑弼教夹着烟坐在“Waiting吧”的吧台边，目光却一直放在舞台上轻轻地唱着歌的少年身上。 
他是李善皓，他最疼爱的小表弟，一个像天使一样清丽动人，温润秀洁的男孩。记忆中，这个小弟弟一向很乖巧，总会在他感到疲累的时候温婉地叫着他彗星哥，替他送上一杯暖暖的热茶。 
只可惜……唉！郑弼教轻叹了口气，傻孩子，你为什么要喜欢上不值得你喜欢的人呢？混蛋文政赫！他不自觉地捏紧手中的烟，Andy啊，那个家伙是不会去爱人的，你再怎么对他好，他也不会回应你的。 
今天他真的很憔悴啊！找不到文政赫，真的让你那么伤心吗？郑弼教慢慢地吐出烟雾，想着，如果以朋友的身份去接近他，是不是会更好呢？ 
思索中，有一个人慢慢地靠近他。 
“怎么？对他有兴趣？”郑弼教转过头看向他，金东万？他少数的朋友之一，珉宇口中的蒙古医生，其实是大医院的主任医生，医术也不是盖的。“我劝你还是不要想了，他啊，你惹不起的。” 
郑弼教的眉头一挑。 
“别这样看着我嘛！”金东万啜了口酒杯里的酒，“你呀，不适合他的。而且……”金东万笑得一脸暧昧，“Eric也不会答应的。” 
文政赫？他认识我？郑弼教戒备地看向他。 
“说起来，你还蛮有精神的嘛！怎么样？身体好了吧？！以后可不能乱吃药啊！你要知道，乱吃药是很危险的，上次算你运气好被人发现得早，否则……”这个金东万待人热情，心地也好，可是有个大缺点，就是唆。 
差点忘了申彗星是这个蒙古医生救的。“谢谢！”郑弼教轻轻出声阻止他继续下去。 
“不客气！”金东万笑笑。“对了，你不会是来调查‘敌情’的吧？！哎，你的消息还真灵通啊！不过，我可劝告你噢，Andy你可惹不起的。” 
“Andy？” 
“对啊！他呀，可是弼教的宝贝，Eric也宠着他。他一不开心就来这里唱歌了。”看了郑弼教一眼，金东万继续说，“我就可怜了，被他们逼着来这里看着他喽！”别说得那么可怜！那是因为一到晚上你就是这里的老板。郑弼教斜睨了他一眼。“以前，弼教、Eric、珉宇都会来这里，很热闹啊！可惜弼教……”金东万的脸上难得地出现悲伤，“算了！有Eric看着Andy，弼教也应该会放心的。” 
是更不放心才对。郑弼教在心里补充一句。 
“你呀，还是乖乖地回去吧！”金东万笑笑，“Andy跟别居的那些人不一样的。” 
“我只是来喝酒的。”郑弼教熄掉手上的烟，“我不认识他。” 
金东万眨巴了下眼睛，微微一笑，“好吧！你喝什么？” 
“我……”郑弼教刚开口，就一声“哥”被打断了。 
看向来人，金东万连眼睛都笑起来了，“呀！忠载，你怎么来了？” 
“我……”朴忠载的眼睛在瞄到郑弼教的那一刻完全忘记了金东万，“彗星！”自动自觉地蹭到郑弼教身边，“呐，彗星，你怎么也在这里啊？” 
“喝酒。” 
“喝酒？”朴忠载睁大眼睛，“我陪你啊！你想喝什么？我表哥是这里的老板，你随便点，不用付钱的。” 
“喂喂……”见自己的表弟这么“败”自己的家财，金东万忍不住插嘴。 
朴忠载却不理会，继续拉着郑弼教说，“我看还是算了。这里很复杂的，什么人都有，我们还是拿几瓶酒到别的地方去喝好了……” 
“喂，忠载！”见表弟开始“诋毁”自己的酒吧，金东万不自觉地提高音量，“朴忠载！” 
“呐，哥！”朴忠载转过来吩咐金东万，“把你那个‘镇店之宝’给我吧！” 
“给你个头啊！”忍无可忍的金东万狠敲了他的头一下，“你跟我过来。” 
“啊？不要，我要陪彗星。” 
“你跟我来。”见朴忠载还粘着郑弼教不放，金东万板下脸，“没人敢在这里闹事的。你给我过来。” 
“好吧！”朴忠载不情不愿地撇撇嘴。 
“这杯酒请你喝。”金东万从吧台里端出一杯酒递给郑弼教。 
“谢谢！”郑弼教接过酒杯道谢。 
金东万带着朴忠载往里间走去，郑弼教暗想，想要“揭穿”我吗？ 



“什么事，哥？”一到里间，朴忠载劈头就问。 
“你跟申彗星很熟？” 
“是啊！哥，你也认识彗星？” 
“先别说这些。”金东万不直接回答，“你离他远一点。” 
“不要。” 
“忠载，那个孩子不是你想的那么简单。” 
“哥，你怎么知道？”朴忠载狐疑地看着他。 
“其实，他是……” 
“哥！”朴忠载打断金东万，“我不想知道。彗星就是彗星，其他我都不想知道。”朴忠载转身想离开。 
“等等！”金东万拉住他，“不管你想不想知道，而是你必须知道。那个孩子是Eric包养的……包养的男宠。” 
“Eric？那个文家的少爷，文政赫？”想起彗星多少次的欲言又止，原来他想说的就是这件事啊！ 
金东万重重地点了下头，“前些日子，那个孩子还吃错了药昏睡了几天，是我给他洗了胃。” 
原来彗星消失了几天是这个原因啊！ 
“忠载，我劝你离他远一点。” 
“哥，我说过了。彗星就是彗星，我不管其他的事。” 
“忠载……”金东万还想劝他。 
“哥，就算对手是文政赫，我也会把他抢过来的。”朴忠载一脸坚定。 
“忠载，你真的这么……嗯……”金东万顿了顿，“喜欢他？” 
“呃？”朴忠载怔了怔，“哥，我只知道我第一次看到他的时候，他正被别人欺负，他抬头看着我的时候眼神是那么的无助，从那一刻起我就想好好保护他。他总是那么怯怯的，连笑起来都那么羞涩，可是好漂亮，好可爱！他失踪了几天，我真的很想他，现在他回来了，没以前那么羞涩了，却更……怎么说呢？让人更想接近他了。哥，真的不知道自己喜不喜欢他，可我真的很想把他留在我身边，一直保护他，宠爱他。” 
“唉……”金东万收回手，叹了口气，“算了，你喜欢就随你了。不过，你最好有心里准备，那个孩子对Eric可是死心塌地的。” 
“哥，你放心！”朴忠载笑着一把勾住金东万的肩膀，“你弟弟我无论哪个方面可是都不输那个文政赫的啊！” 
“是是是，朴少爷！”金东万也绽开笑容。 



就在两个人勾肩搭背地走出来的时候，只看到趴在吧台上的郑弼教和坐在一边一脸无辜的李善皓。 
“Andy，发生什么事了？”金东万轻问。 
“噢！刚才我唱完歌就想回来坐坐，结果就看到他一个人坐在这里。他一直对我笑，还叫酒保给了我一杯酒。看他也挺面善的，我想谢谢他，就过来了。后来聊了两句觉得他的声音很耳熟，也蛮健谈的，就多说了几句喽！谁知道，他才喝了两口就这样了。我还真没见过酒量比我还差的人。”李善皓一五一十地说着。 
“彗星……彗星……”朴忠载搂过郑弼教的肩膀轻唤，又转过头问在一旁掩着嘴笑的金东万，“你到底给他喝了什么？” 
“没什么啊！”金东万一脸无辜地说，“只是一杯普通的鸡尾酒嘛！”看见朴忠载瞪着自己，金东万肩一耸，手一摊，“好吧！我加了一点威士忌。” 
“你……”朴忠载想要发火，怀里的人儿不舒服地动了动身子。“唔……别吵！” 
“彗星……” 
“我看，你还是带他回去好了！”李善皓提议。 
“谢谢你帮我看着他。”朴忠载一手扶着郑弼教，一手伸向李善皓，“朴忠载，金东万的表弟。” 
“李善皓。”李善皓握住他的手，“你也可以叫我Andy，东万哥的朋友。” 
“好了，忠载，你还是快点带他回去吧！他这个样子很辛苦的。” 
“那好，哥，我先走了！”想要扶起郑弼教，他的身子却软软的不断往下滑，干脆一把抱起郑弼教，“Andy，再见！” 
“嗯！再见！”李善皓很是乖巧地道别。 



喝醉酒的人千姿百态，可是……朴忠载看着身边的人叹了口气，彗星一开始算是很乖了，睡得死死的。可是上车还开不到百米，就……唉……“彗星……”朴忠载第N次地按下郑弼教不安分的手，他的手一直伸过来想抢方向盘，再这样下去非出车祸不可，“乖一点。” 
不知道郑弼教住在哪里，朴忠载只得把他运回自己家。 
停下车，朴忠载想把郑弼教扶下车，“来，彗星，我们回家。” 
郑弼教却“手舞足蹈”起来，“不要！我不回家！” 
“彗星……”朴忠载无奈。 
“你走开！”郑弼教睁大眼睛瞪着他，“我自己下车。” 
“好好，你自己下来。”朴忠载乖乖地退后两步，担心地看着郑弼教摇摇晃晃地下车。谁知他一个趔趄，差点左脚绊右脚倒在地上，朴忠载立刻一个箭步冲过去想要扶住他。“彗星！” 
“你走开啦！”郑弼教本能地一拳打向朴忠载。没有防备的朴忠载被打个正着，受了冲击的他连退三步。揉着自己被打的腹部，朴忠载惊讶这个小家伙喝醉了居然这么厉害。眼看着小家伙一脸得意地挑高下巴，“文政赫，我才不是好欺负的！” 
文政赫？想起金东万的话，朴忠载眉头皱了起来，彗星，你真的那么喜欢那个家伙吗？连喝醉了都想着他。 
“啊！”一声惊叫，郑弼教想向前走一步，这次脚真的绊到了，狠狠地向前栽了下去。 
“彗星！”朴忠载赶忙接住他，顺带把他搂在怀里。 
“混蛋文政赫，放开我！”郑弼教立马叫嚣起来，“你这个混蛋，放开我！” 
“不行！”朴忠载说得很坚决，“放开你，你又要摔跤了。” 
“放开！放开！”郑弼教对他拳打脚踢的。唔……好痛！这个小家伙力气可真大！朴忠载却不敢放手，只能技巧性的困住他，不让他挣脱。“乖！我们进屋说。” 
“不要！” 
“呼……”朴忠载长吁了口气，干脆把他抱起来。 
“混蛋！坏蛋！”郑弼教死命挣扎。 
不理会他的挣扎，朴忠载一路往屋子里走，却暗自庆幸是在自家院子里，不然在大街上可是丢人丢大了。 
“文政赫！你这个大混蛋！”被放倒在沙发上，郑弼教的小嘴里还是不断地咒骂着，可惜教养太好了，词汇贫乏得很。 
“彗星……”朴忠载凑近他，却被一把拉住衣领，“文政赫，我警告你，不准去招惹Andy。” 
“呃？”吃醋了？朴忠载一愣。 
“你有那么多情人，不准你招惹Andy。要是你再招惹他，我一定不会放过你！”郑弼教的脸越凑越近，一脸认真地“威胁”。“我……我宰了你！”  
 
 
“彗星！我不是文政赫。”朴忠载还是忍不住了。 
“不是？”郑弼教眯起眼睛又凑近了几分，“那你是谁？” 
“我是……” 
“朴忠载！”郑弼教倏地瞪大眼睛，“你是朴忠载！” 
“对，你终于认出我了。”朴忠载搂住他的腰，免得松了手的他没有了支撑。 
“你怎么在这里？”郑弼教一脸迷离地看着他，“你是好孩子！” 
“呃？”突然被“夸”的朴忠载怔住了。 
“小子，你是个好弟弟！”郑弼教继续“夸”他。 
小子？好弟弟？小家伙，你可比我小！真是醉得不轻啊！朴忠载无奈地摇摇头。“彗星……”却没有反应，“彗星……”还是没有反应。低下头已看，郑弼教已经靠在他怀里睡着了。 



“唔……”郑弼教睁开眼睛，揉揉额头，好痛！ 
这是什么？郑弼教转过头一下撞在“墙”上，用手指戳了戳，软的？温的？是什么？顺着“墙”往上看，只见一双眼睛含着笑看着自己。好熟悉啊！到底是什么？郑弼教偏着头努力思索。 
好可爱！朴忠载在心里大叫，没想到彗星宿醉醒来会这么可爱！眼睛里蒙着雾气，两颊绯红，小嘴嘟着，好想……好想……亲下去……不想吓到宝贝，朴忠载强忍着亲下去的念头，轻轻地开口，“醒了啊？！是不是头疼啊？” 
“嗯！”郑弼教无意识地点点头，突然又摇摇头，“啊！朴忠载！”一边说一边向后退，躲得他远远的。“你……你怎么会在这里？还有，你……你怎么不穿衣服？” 
“这是我家，我不在这里在哪里？”朴忠载笑得更灿烂，“还有，我习惯裸睡的，不过你在这里，我都有穿裤子了。好了，宿醉不好受的，再休息一会儿，我去准备早餐。”说着朴忠载揉揉郑弼教的短发，掀开被子下了床。 
望着朴忠载离开的背影，郑弼教呆呆地坐在床上整理思绪。该死！以前他可是有名的千杯不醉，没想到换了个身体居然这么不济，一杯都没下肚就让他尝到了从未尝过的“醉”的滋味。昨天晚上发生了什么事他都不记得了，不知道有没有乱说些不该说的。不过看朴忠载的反应，应该没乱说什么吧！唔……头痛死了！这个身体真是麻烦！ 
过了一会儿，朴忠载拿着一杯看上去黑糊糊的东西走进来。“来！彗星，把这个喝了，头就没那么痛了！”一进来就哄着他喝。 
这种东西能喝吗？郑弼教狐疑地看着他。 
“来，乖！不苦的，喝了它！”朴忠载继续哄着。 
居然把他当小孩子哄！郑弼教眼里在冒火。 
“那就是不敢！”朴忠载换了方法。 
激将法？哼！可惜我就吃这套！郑弼教一把“抢”过杯子，“咕嘟咕嘟”地喝了下去。唔……骗人！明明很苦！ 
看见郑弼教一脸想皱眉却又努力装作没事的可爱样子，朴忠载在心里大笑，手上递过去一颗话梅，“呐！吃颗话梅润润喉。” 
郑弼教看了他一眼，虽然不想，可嘴里的味道实在让人受不了，还是乖乖地吃下了话梅。 
“好了！”朴忠载拿过杯子，“去洗把脸，洗完就下来吃早餐吧！” 



郑弼教拿起叉子轻轻戳了煎蛋一下，浓稠的蛋汁溢了出来。看上去很好吃啊！他最爱这种半流质的煎蛋了。不自觉地轻舔了一下嘴唇，接着切下一块蛋白在蛋汁里搅了一下，然后轻轻地放进嘴了。嗯！还蛮不错的嘛！满足地又伸出小舌轻舔了一下。 
真是没自觉！朴忠载在心里暗叹了一下，你知不知道你这个样子简直就是在诱惑人。“彗星……” 
“嗯？”郑弼教抬起头。 
“这里沾到了。”朴忠载顺手拿起餐巾替郑弼教擦掉唇边的蛋汁。 
“呃？！”郑弼教呆住了。 
朴忠载迅速收回手，也低下头开始吃早餐。 
“我吃饱了。”郑弼教放下餐具。“昨天谢谢你了，我要回去了。” 
“我送你！”朴忠载也立刻站起来。 
“不用了，我自己走就可以了。” 
“是不是回文政赫那里？” 
郑弼教看着他，“是。” 
“那……”朴忠载想说什么却还是没说出口，“还是我送你吧！这里出去没车的。”  
 
 
第四章 
坐在朴忠载的车里，郑弼教才发现自己有多么不了解他。 
能够住在这半山的豪宅里，能够开得起限量版的法拉力，这个朴忠载一定不是普通的有钱人。姓朴的有钱人？怎么想都只有一个――朴查理。倒是听说过他有一个儿子，这么说，忠载是朴查理的儿子，是朴氏的大少爷。 
“彗星，你在想什么？”朴忠载一边开着车，一边有些担心地看着坐在副驾驶座上一声不吭的郑弼教，“头还疼吗？” 
“你是朴查理的儿子？”疑问句却用得是肯定的语气。 
朴忠载愣了愣，还是点了点头，“是。” 
郑弼教不再说话。 
“对不起！”朴忠载急忙道歉。 
郑弼教带着疑问的眼神看着他。 
“我的意思是，我没告诉你我的身份，对不起！” 
“你不用道歉。”郑弼教转过头，向后靠在椅背上，“你没必要告诉我这些。” 
“彗星……” 
“做朋友不是看这些的。”郑弼教的嘴角微微扬起。 
看着郑弼教的笑颜，朴忠载也展开最灿烂的笑容。 
车子一直载着郑弼教到文政赫蔚山豪宅的门口，车一停下，郑弼教就立刻下车了。 
“彗星！”朴忠载摇下车窗叫住郑弼教。 
“嗯？”郑弼教停住脚步。 
“有事就打电话给我。”朴忠载不放心地嘱咐。 
“知道了。拜拜！”郑弼教很潇洒地冲朴忠载摇摇手，只留给他一个背影。 
直到郑弼教的身影消失在大门后片刻，朴忠载才发动起车子离开。 



“你去哪里了？” 
一走进大厅，郑弼教就看见文政赫坐在他最喜欢的沙发上，“朋友家。” 
“朋友？什么朋友？”文政赫追根问底。 
瞟了他一眼，郑弼教轻轻地从他身边走过，“我的事你管不着。” 
“管不着？！”文政赫危险地眯起眼睛，“你别忘了，你可是我的……” 
“师弟。”郑弼教立刻接上。 
“OK！”文政赫收起危险的眼神，“我不问了。” 
郑弼教见文政赫不再追问，也就继续往楼上走。 
“不过，你最好下次不回来时留个口信。”文政赫的声音又响起。 
“文先生！”郑弼教停下脚步，转过身，冲他微微一下，“在要求别人做到之前，希望你能自己先做到。”说完头也不回地上楼了，却没走几步又停住了脚步宿，“对了，昨天有个叫Andy的打电话找过你，你最好回个电话。”唉，无论怎么样都不想Andy担心啊！ 
Andy？文政赫闻言一怔，对了，前两天弼教刚离开的时候，那小家伙还特地跑到公司来找过自己。的确好几天没见过他了，弼教一向最宠这个小家伙，现在也一定很不放心的。 
拎起电话熟练地拨出几个号码，“嘟嘟”响了几声之后，电话那头终于传来了那个熟悉的乖巧的声音，“喂！” 
“Andy啊！是哥！”一如既往地打招呼。 
“Eric哥！”惊喜的声音，文政赫仿佛能看到电话那头的Andy捧着话筒跳了起来。 
“嗯！昨天是你打的电话吧！有事吗？” 
“没有。只是很久没见，有些想Eric哥，所以……” 
“那我们就见见吧！我也很想我们的小Andy啊！” 
“Eric哥，真的吗？我们去哪里啊？！” 
“你说吧！哥听你的。” 
“那……”想象着电话那头Andy可爱的偏着头努力地想着，“那晚上去‘Waiting’吧！我唱歌给哥听啊！” 
“好！全听我们小Andy的。” 
“嗯！Eric哥，晚上见，拜拜！” 
“拜拜！” 
挂掉电话，文政赫闭上眼靠在沙发上，弼教，你放心啦！我会替你好好宠他的。 



“你终于出现啦！”金东万一看见文政赫走进Waiting吧就立刻凑了上去，“怎么？终于肯出关了？唉，还是珉宇说得对，你这个家伙真是个死心眼。” 
“你胡说什么！” 
“我胡说？喂喂，你别把大家都当傻子了，全天下都知道你文大少爷……”金东万还没说完就被文政赫骇人的眼神喝住了，“好吧好吧！收起你的眼神啦，吓到我没关系，吓到Andy你的话，心疼的又是你自己。” 
“小家伙呢？”文政赫四处看了一下。 
“他啊？！那边！”金东万朝台上努努嘴，“来了很久了，歌都唱了好几首了。” 
“给我杯……” 
“威士忌嘛！我知道。”金东万插嘴，“这习惯你这辈子都不会改了。早替你准备好了。”说着从吧台里递出一杯酒来。 
看着文政赫端着酒杯向Andy走去，金东万无奈地摇摇头。Eric，你这个家伙啊！唉，你们这群人真是纠缠不清啊！现在连忠载都扯进来了。算了，希望你们那些乱七八糟的关系能在这辈子理清楚。 
“Eric哥！”李善皓一看见文政赫立刻放下手中的麦克风，直接从台上跳了下来。 
“当心！”文政赫一把接住李善皓。 
“Eric哥，你有没有听到我唱的歌啊？”李善皓一脸纯真地问着，“我唱的好不好？” 
“好！很好！”文政赫宠溺地揉揉他的头发。 
“真的吗？我再唱给你听，好不好？” 
“好！” 
李善皓轻轻地哼唱起来，是弼教最喜欢的歌。“希望天上的弼教哥能听到。”李善皓的表情瞬间蒙上了一层忧伤。 
文政赫的眼睛眼睛也在瞬间暗淡下来，手却轻轻抚上李善皓的脸颊，“放心！你唱得那么好听，弼教一定会听到的。” 
“Eric哥……”李善皓朝他扬起小脸。 
“嗯？”文政赫揉揉他的头发。 
“你……”李善皓顿了一下，“我……我也想喝威士忌。” 
“你？”文政赫眯起眼睛，看着李善皓一脸期盼的样子，还是点了点头，“好吧！叫东万拿给你吧！不过只能喝一点点噢！” 
“嗯！”李善皓点点头，蹦蹦跳跳地找金东万拿酒去了。不一会儿就拿着酒杯回来了，“Eric哥，Andy敬你！” 
“好！”文政赫用酒杯跟李善皓碰了一下，便执起来轻啜了一口。 
“咳咳咳咳”李善皓却猛咳起来。文政赫急忙拍拍他的背，“别喝得太急，这样很容易醉的。” 
“我没事！”李善皓扬起咳得有些泛红的小脸，“Eric哥不要小看我啊！我才没彗星那么容易醉呢！” 
“彗星？”文政赫皱起眉头，Andy说的不会是我家那个小家伙吧？！ 
“嗯！他叫申彗星，是我昨天认识的朋友。他的酒量真的很浅，只喝了两口东万哥调的酒就醉倒了。我才没那么逊呢！” 
真的是那个小家伙，他到这里来干什么？是他告诉我Andy打过电话来找我，难道他是来这里找Andy的？他怎么会认识Andy，还知道Andy会来这里？ 
“Eric哥！Eric哥！”李善皓轻轻摇了摇文政赫。 
“嗯？”文政赫回过神。 
“你在想什么？” 
“没什么。你呀，年纪小，少喝一点。”说着轻刮了一下李善皓的鼻尖。 
“我才不小呢！”李善皓皱皱鼻子，“我已经成年了。”说着像是为了证明自己长大了，大大地喝了一口酒。 
“他怎么了？”金东万看到文政赫扶着摇摇晃晃的李善皓走过来。 
“喝醉了。”文政赫搂紧拼命靠向自己的李善皓。 
“谁让你准他喝烈酒了。”金东万一脸“你活该”，“送他回去吧！” 
“帮我留瓶酒。” 
“知道了！” 



“Andy，来，我们回家了！”文政赫把李善皓塞到副驾驶座上，自己则坐到了驾驶座上。 
“Eric哥……”李善皓一把抱住他。 
“怎么了？”文政赫收回发动车子的手，轻轻搂住李善皓。 
“Eric哥不要不要Andy啊！”李善皓的眼睛里泛起了泪光。 
“不会，Eric哥不会不要Andy的。”文政赫轻轻地安慰着他。 
“骗人！”李善皓“控诉”着，“弼教哥……弼教哥走了，他……他不要Andy了，Eric哥……Eric哥也不要Andy了，没有人要Andy了……” 
“小傻瓜，Eric哥不是在这里陪你吗？”文政赫轻轻揉揉李善皓的头发。 
李善皓摇摇头，“可是……可是……Andy打电话找Eric哥都找不到，打到家里……却……却是个陌生人……”他抬起头，眼泪就这样流了下来，“Eric哥，那个人……那个人是不是……是不是Eric哥喜欢的人？” 
“不是。” 
“你骗我，如果不是的话，你为什么会让他住进你家的？” 
“因为他是……”文政赫略微一沉吟，“他是我的朋友。” 
“Eric哥真的没有骗Andy？” 
“小傻瓜，Eric哥不会骗你的。” 
“Eric哥！”李善皓一下扑进文政赫的怀里，“Andy真的很喜欢Eric哥啊！Andy真的真的好喜欢Eric哥，你知不知道啊？！” 
“我知道，我知道。”文政赫轻抚着李善皓的头发，嘴里轻轻地回应。 
“Eric哥，Andy好喜欢你，好喜欢你，不要不理Andy，不要……”李善皓在文政赫的怀里声音越来越轻，“喜欢……喜欢……不要……” 
“小傻瓜……”文政赫就这样轻轻抱着他。 



“回来了！”吧台里的金东万把一杯酒递给刚回来的文政赫。 
“嗯！”文政赫接过来一口就喝光了，“怎么还有这么多人？” 
“呵呵……这里就是越夜越精彩的地方啊！”金东万微笑着环顾了一下酒吧，“酒啊，可是个好东西。” 
“好东西？！”文政赫替自己倒满酒，“金大医生不是向来劝人养生，远离烟酒的吗？” 
“呵呵……那是白天，现在是晚上，我是金老板。”金东万也替自己倒了一杯酒。“酒这样东西，有人拿它消愁，有人用它麻醉自己，还有人借它壮胆……总之，酒让人能够面对自己，无论是积极的还是消极的。给需要酒的人提供一个醉生梦死的地方，让他们做着属于自己的梦，不也是助人之道吗？” 
“是吗？”文政赫又喝了一杯，“我不是来听你的酒经的。” 
“OK，我知道。”金东万手一摊，“你是来喝酒的。” 
两人也不再言语，静静地喝着酒。 
干掉了一瓶酒后，金东万问道，“Andy怎么样了？” 
“没事，就是喝醉了。” 
“可怜的小Andy，这两天他可是伤心得不得了。”金东万喝了一口酒，“天天都来这里报道啊！” 
“天天都来？！”文政赫皱起眉，“那昨天……彗星是不是来过？” 
“那个小家伙啊！”金东万一口气喝光杯里的酒，“来过。还跟Andy聊了会儿，不过马上就醉了。” 
“他来干什么？” 
“那我就真不知道了。你自己回去问他啊！” 
文政赫不吭声。 
“对了，听珉宇说那小家伙是你们的师弟？” 
文政赫点点头。 
“弼教救过他？” 
文政赫点点头。 
“现在还住在你家？” 
文政赫还是点点头。 
“那Andy知不知道？” 
文政赫沉默了一会儿，“他应该猜到有人住在我家，昨天他打电话来的时候是彗星接的。不过，他应该不知道是彗星。” 
“那他一定很伤心！”金东万摇摇头，“你‘欺负’Andy，当心弼教‘回来’教训你……”看到文政赫脸色不对，金东万立刻收住口，完了，讲了不该讲的话，提了不该提的人了。 
文政赫又喝了一口酒，嘴里轻喃道，“如果这样他就能‘回来’……” 
唉！金东万暗叹了一口气，赶紧叉开话题，“你让彗星住进你家，不会让他产生误会吗？那小家伙一向很喜欢你的。” 
“误会？哼！”想起申彗星对着自己摆出一副“全副武装”的样子，“他对着我就像只刺猬一样，到处防着我。误会的是你们吧！” 
“不是吧！”彗星防着Eric，那是不是说明忠载就有机会了？金东万不自觉地“帮”着自家表弟。“话说回来，Eric，你有那么多的情人，你到底有没有想过是不是应该放他们自由？” 
“自由？”文政赫轻笑一声，“我文政赫没有绑住任何一个人，想要离开就自便。” 
“自便？文大总裁啊，你可真大方啊！”金东万笑得灿烂，“可是，你文大总裁的身边的人怎么舍得离开你？！呵呵……文大总裁的魅力可是天下无敌啊！” 
“可是我最想绑住的人已经再也绑不住了……”文政赫拿起酒瓶，对着瓶口直接喝起来。 



“喂！”金东万看了眼桌上已经空了五个酒瓶，叫着准备站起来的文政赫，“这样子，你确定能自己回去？” 
“我还很清醒。”文政赫有些轻晃。 
“诶，我看还是我送你好了。”金东万收起瓶子，准备去拿车钥匙。 
“你送？你别忘了，你也喝了很多。” 
“那就找人送你，你等等。” 
“唆！”文政赫朝门走去，“我还不想这么早去见弼教。拜！”边说边朝金东万摆摆手，脚下的步子却有些蹒跚。 
说谎！金东万撇撇嘴。 
走出“Waiting”，半夜的冷风吹在脸上，文政赫的醉意也被吹散了不少。回头望了眼“Waiting”，上一次在这里…… 
“来，Andy，我们回家！”郑弼教轻拉着死赖在文政赫身上的李善皓。 
“不要嘛！”已经醉醺醺的李善皓扒着文政赫不放，“我不要嘛！” 
“Andy，乖！”郑弼教依然轻哄着，想要把李善皓拉过来。 
两人拉拉扯扯个不停。 
“弼教啊！就让我送你们吧！”文政赫一手扶着李善皓，一边朝郑弼教笑得一脸灿烂。 
可惜这笑脸看在郑弼教的眼里就是欠揍的代名词，毫不客气地给了他一拳，郑弼教一把拉过李善皓，“不行！不能让你带坏Andy。”说完毫不犹豫地拉着已经不省人事的李善皓就走。 
“哎哟，弼教啊！你怎么这么恨哪！你怎么能这么对待你的好朋友啊？！”文政赫仍然带着灿烂的笑容贴了上去，“你看，Andy喝得那么醉了，你要照顾他嘛！就让我送你们嘛！” 
“不行！你喝酒了，我不能拿Andy的性命开玩笑。”郑弼教不理会他，一脸坚决地往前走。 
“没有啊！我酒量很好的。”文政赫不死心地粘上去，“再说，你不也喝酒了。你开的车比我更危险。” 
“文政赫！你是不是疯了？！”李珉宇一把揪住文政赫的衣领。 
李珉宇一想起打开大门的时候看到的情景就忍不住浑身发抖：客厅里一片狼藉，满地都是酒瓶。往里走了几步，才看到地上交叠着两个人，伏在上面的是文政赫，整个头都埋在身下人的颈窝里。仔细一看，被压在地上的是郑弼教，他手上紧握着打碎的酒瓶，双眼紧闭，纹丝不动。 
彗星……李珉宇一惊，立刻扔下手里的行李，快步冲过去，一把拉开文政赫。躺在地上的郑弼教衣不蔽体，脸上毫无血色，白皙的颈子上赫然一条长长的血痕，还在不停地向外渗血。“彗星！”李珉宇赶紧把他扶起来，一边压住脖子上的血管帮助止血，一边拍打着他的脸颊，“彗星！彗星！”郑弼教仍然紧闭着双眼，一点反应也没有，毫无生气，“该死！”李珉宇低咒一声，立刻拿出电话熟练地拨出几个号码，“东万，马上带着你的医箱来Eric这里。立刻！十五分钟！”说完不理会金东万在那头的大呼小叫立刻挂掉电话。 
把郑弼教抱起轻放到沙发上，李珉宇焦急地大声问着文政赫，“Eric，绷带呢？Eric！”文政赫却没有回音，李珉宇转过头看向他，只见他保持着刚才自己拉开他的姿势，颓然地坐在地上，双眼无神，唇上还残留着血迹。这个家伙在吸彗星的血！妈的，疯了！ 
知道文政赫不会理会他，李珉宇也知道只能自己想办法，低下头看了眼仍然毫无反应的郑弼教，他立刻撕开身上价值不菲的衬衣，用布条紧紧缠住他的脖子。“彗星！”不放弃地轻拍着他的脸颊，“彗星！” 
该死！金东万你这个蒙古医生怎么那么慢？！李珉宇焦急地看向门口，金东万，你要是再不出现，我一定把你剥皮拆骨！ 
“嗨！”金东万的声音从门口传来，“珉宇？！Eric？！” 
怎么了？到凶案现场了吗？金东万开始怀疑自己的眼睛。 
“金东万！”李珉宇立刻大声叫他。 
“是！”金东万听到李珉宇的声音立刻应道，也立马循着声音走了进去，“什么事啊？你怎么催得那么急！你知道啦，我正在看病人哪！那个病人很麻烦的……” 
“别唆了，快来救人！”李珉宇大声吩咐着。 
“救人？救什么人哪？！Eric？”金东万又走近了几步，看到地上的狼藉，不禁吹了一声口哨，“怎么了？发生凶案了？” 
“不要唆了，快来看看彗星！” 
“申彗星？！”金东万也是一惊，立刻走了过去，“他怎么了？” 
“脖子上拉了一道口子，刚才还不停地出血。我已经用布条帮他止血了，你快来看一下！” 
金东万伸手抚了一下郑弼教脖子上的绷带，“出血过多，快带他上楼！” 
李珉宇立刻抱起郑弼教向楼上走去，金东万提着医箱跟了上去。 
“你怎么这么慢？” 
“哎呀！老大，我已经很赶了，好不好？！医院到这里少说也有三十分钟的路程哎，你居然限我十五分钟赶到。路上罚单都收了不少了，会出人命的知不知道？！” 
…… 
“OK！”金东万擦了擦额上的汗滴。 
“怎么样？”李珉宇急问。，“要不要送医院？” 
“没事了！”金东万开始收拾医箱，“脖子上的伤口不小，可是不深，没什么大碍！血是流了不少，不过已经止住了，就当献了回血。这两天，多休息，多吃些有营养的东西，多补血就行了。” 
在确定郑弼教没有更大的危险之后，李珉宇才松了一口气。一转头，便看到一脸颓废的文政赫站在门口。气不打一处来，李珉宇几个箭步冲过去，一把揪起文政赫的衣领，“文政赫！你是不是疯了？！” 
“珉宇！”金东万丢下收拾了一半医箱，赶紧跑过去拉住李珉宇，“不要这样，冷静一点！” 
“冷静？！你叫我怎么冷静？！”李珉宇的声音更大了，“这个人疯了！” 
“珉宇，”金东万用力拉开李珉宇揪着文政赫的手，轻轻挡在文政赫前面，“有话好好说嘛！他是Eric啊！” 
“Eric？哼！”李珉宇大声哼了一句，“他不是，他是个疯子！” 
“珉宇……”金东万轻轻拉住他，想把他拉开。 
“是他，是这个疯子把彗星弄成这个样子的。”李珉宇一把挥开金东万，指着病床质问文政赫，“文政赫，你他妈的给我说清楚，彗星他到底有什么地方对不起你？！以前你对他不闻不问也就算了，现在呢？你想害死他才甘心是不是？！你看看，他现在躺在那里，一点生气也没有，如果……如果不是我来得及时，他现在也许就这样死掉了，你知不知道？！你知不知道啊！”向前踏了一步，再次揪住文政赫的衣领，“文政赫，你听到没有？！回答我啊！你给我他妈的给我说句话！” 
文政赫垂着头任由李珉宇揪着，良久才喃喃地出声，“弼教……” 
“弼教！弼教！弼教！我他妈的疯了才会认为你正常了！我他妈的疯了才会把彗星留在这里。”李珉宇松开手，“那么想见弼教，你去死啊！”快步走到窗前，一把推开窗户，“从这里跳下去啊！死了就能见弼教了。” 
“他……不会见我的。”文政赫毫无生气的声音。 
“你也知道！哼！你要是真这么死了，弼教一定会嫌你没骨气，绝对不会再理你。但是……”李珉宇气冲冲地拉着文政赫走到郑弼教的床前，“彗星有什么对不起你的？你要这么对他！上次舔他的伤口，这次……这次居然吸他的血！是，他的血型是和弼教的一样；是，弼教是救过他；是，他的身体里是有弼教的血；但是，文政赫，你就算吸干了他的血，你也不可能变成弼教！” 
“我知道……” 
“你知道？！你不知道！你这个胆小鬼！”李珉宇猛地一拳打向文政赫，文政赫毫不反抗地承受了这一拳，“弼教活着的时候，你什么都不敢说。现在，弼教死了，你还是不敢面对，这算什么？！” 
文政赫偏着头不说话。 
李珉宇一字一顿地说，“文政赫，你他妈的给我听清楚。要爱弼教你自己爱去，别再招惹彗星了！” 
一片静寂。 
“珉宇，你说什么？”一个虚弱的声音打破了这一片静寂。  
 
 
第五章 
郑弼教恢复清醒的时候，简直不敢相信自己的耳朵，他是不是听到了不该听到的事情？文政赫居然爱上了他郑弼教。 
不行，一定要问清楚，强打着精神开口，“珉宇，你说什么？” 
“彗星！”李珉宇激动地立刻冲了过来，“彗星，你醒了！怎么样？还有没有不舒服？” 
轻轻摇摇头，却发现脖子上的伤口隐隐作痛，“没有。珉宇，你刚才说什么？” 
“彗星，你别难过。你知道……”李珉宇怕他伤心，想要安慰他。 
“你刚刚是不是说，文政赫爱上郑弼教了？！”不理他的安慰，郑弼教直接问。 
“是。”李珉宇也很干脆地承认，但还是有些担心，“彗星……” 
疯了！这个世界一定是疯了！郑弼教轻轻闭上眼。怪不得文政赫最近这么奇怪了，爱上自己？呵……他做梦都想不到啊！一直跟这么一个对自己有非分之想的男人称兄道弟，也不知道这个男人对着自己的时候是不是有什么龌龊的想法，想起来就寒毛直竖。 
“彗星……”李珉宇担心地看着不言语的郑弼教。 
郑弼教突然睁开眼睛一下从床上坐起来，猛地掀开被子，准备下床。 
“彗星！”李珉宇赶快制止，“你还不能下床。” 
“是啊！你赶快躺回去休息。”金东万也立刻走了过来。“留了这么些血可不是闹着玩的。” 
郑弼教没有说话，只用眼睛盯着他们，让李珉宇和金东万感到无形的压力，不自觉地向后退了一步，给他让出一条路。 
郑弼教目不斜视地一步一步走向文政赫。 
第一步，脖子上传来让他咬牙忍耐的刺痛。 
第二步，脑海中再次出现文政赫那些疯狂的举动。 
第三步，他想要头也不回地离开这个房间，离开这个属于文政赫的地方。 
第四步，提醒自己要走也要先把这个男人大卸八块。 
第五步，突然意识到这个男人如此疯狂，是否代表他很爱自己。 
第六步，开始回忆这个世界上除了亲人是否有人像他那样爱自己。 
第七步，他已走到文政赫面前，近到一抬手就能碰到他，是的，他没想到会有人这么爱他，可惜他郑弼教不需要这样的爱，至少不需要这样一个自怨自艾的窝囊废来爱他！ 
文政赫仍然垂着头。 
“啪”一声巨响。 
李珉宇和金东万目瞪口呆地看着郑弼教狠狠地给了文政赫一个巴掌。 
“啪”第二个巴掌。 
“啪”第三个巴掌。 
“啪”第四个巴掌。 
“啪”第五个巴掌。 
文政赫乖乖地挨了这几个巴掌，一点反应也没有。 
“文政赫，这巴掌是我送你的。你看看你自己的样子，一点人样都没有了。堂堂文氏总裁，这样走出去也不怕丢人现眼。你要颓废、要哀怨，自己闪一边去，不要这里碍人眼。你要堕落、要发疯，自己躲到别人看不到的地方去，不要让无辜的人陪你！你看看你这些朋友，哪个不是失去了好朋友？眼睁睁地看着自己的朋友走了，哪个不伤心？他们每个人都在想办法替郑弼教找出死因，想办法替他报仇，再看看你，你在干什么？自己一个人自怨自艾，迁‘怨’于人。如果你指望这样郑弼教就会爱上你，你别做梦了！像你这样懦弱的人，别说是郑弼教，我都瞧不起你！好！要玩你自己玩，我恕不奉陪。你出去，我不想再看到你！” 
说完，强撑着的身体还是支持不住了，整个人软了下去。 
“彗星！”李珉宇一个箭步冲过来接住他的身子，一把把他抱到床上。 
“出去！”躺在床上的郑弼教仍然不忘将文政赫赶出去。 
“彗星……”沉默了许久的金东万开口了。 
“东万，你先带Eric出去吧！”李珉宇轻轻吩咐道。 
“唉！你最拿手的就是过河拆桥了！”金东万嘴里一边嘀咕着，脚下还是向文政赫走去。“Eric，我们先出去吧！”拉着如同木偶一般的文政赫走出了房间。 
“彗星……我知道你很生气，也很伤心，但是……”李珉宇拿了把椅子在郑弼教的床边坐下来。“其实，Eric也不想这样的啊！” 
郑弼教闭着眼没有回答。 
“Eric他真的很爱弼教啊！他什么时候爱上弼教的我也不知道，我第一次看到他们的时候，他们已经很熟了，Eric整天形影不离地腻在弼教身边。当我发现的时候，Eric已经深深陷进去了。别看他平时好像很有主见，很厉害的样子，其实，只要一遇到弼教的事，他就没了主见了，瞻前顾后的。他什么都不敢对弼教说，他怕啊！怕说了连朋友的没得做了。他很傻，对不对？！”李珉宇停顿了一下。“其实，你也是啊！彗星，跟我离开这里吧！相信我，我一定会好好照顾你的。” 
闻言，郑弼教张开了眼睛，略带“疑惑”地看着李珉宇。 
可是这个眼神看在李珉宇的眼里却是充满了“哀怨”，“我知道，你很爱Eric，可是Eric他不会看到你的。你知不知道，Eric会把你留下来绝对是个意外。你也见过Eric的那些男宠了，他们每一个身上都有几个部分长得很像弼教。你知不知道为什么弼教会最宠那个萧萧，因为他长得最像弼教，有七分像啊！而你，是最不像弼教的一个，从头到脚，从里到外，你跟弼教就是完全不同的两个人，Eric他是绝对不会注意到你的。你别那么傻了，不要再等他回头看你了，好不好？”李珉宇拉住郑弼教的手，“我带你离开他好不好？” 
郑弼教轻轻缩回手，闭上眼躺了下来，“我想休息了。” 
“好！那你好好睡一觉。”李珉宇也不再坚持，放好椅子，轻轻关上房门。 
听到房门关上的声音，郑弼教睁开眼睛。 
今天真是听到了不少让人震惊的消息：自己的好朋友爱上了自己，现在这个身体原来的主人又爱上了文政赫，真是复杂！他觉得自己的头疼得厉害。 
从今天开始，他又该以什么样的态度来面对文政赫？的确，刚才在知道听到文政赫爱上自己的那一刻时，他脑中的出现了“逃”这个念头，他不想看到文政赫，只想离得远远的。可是，他是郑弼教，他的字典里从来没有“逃”这个字，他是不会躲的。他已经不再是郑弼教了，文政赫要痴情就让他对着死去的郑弼教痴情去，既然他对着申彗星没有感觉，那就是他顶着这个身体没有危险！如果他发起疯来就难说了，但是有准备的话应该没有问题，他要是再敢碰他，一定宰了他。 
倒是这个申彗星，他跟文政赫之间到底发生过什么事？ 
皱着眉想了想，郑弼教还是下床从柜子里找出申彗星的日记。 
虽然不想这么做，但该了解的事情还是要了解一下吧！ 
坐在床上，轻轻地翻读起申彗星的日记。 


怎么办？怎么办？ 
为什么我一看到文少爷就会脸红红的，烫烫的，心脏也跳得好快！ 
我是不是又生病了？ 


今天不知道是什么大日子，文少爷包了整个酒店，还把我们都带去了。这家酒店真的很豪华啊！我从来没来过这么高级的地方，司玄也跟我一样，我还告诉今天一定不可以笨手笨脚的，要是不小心打破东西我一定赔不起的。 
郑少爷和李少爷也来了。像我这样的小人物郑少爷已经不记得了，但是他是我的救命恩人，如果有需要的话，我一定要好好报答他。听司玄说，昨天有报道说郑少爷马上要结婚了，真希望他能幸福！ 
可是吃饭的时候，文少爷突然跟郑少爷大吵了一架，李少爷一直在旁边劝架。我从没见过文少爷这么生气，差点连桌子都掀掉了。郑少爷也很生气，饭也没吃完就走了。文少爷后来从身上不知道拿出什么很生气地扔到窗外去了。 
虽然不知道发生了什么事，还是希望他们能快点和好啊！ 


文少爷喝醉了，而且醉得很厉害。 
没想到他会到我的房间来，害我以为会发生什么，结果……啊！申彗星，你在胡思乱想些什么！不要想，不要想！ 
文少爷他哭了。我想都没想过文少爷会哭得那么伤心。 
而且……而且……我还听到一个大秘密，文少爷他……他居然爱上郑少爷了。 
文少爷他一边哭，一边叫着郑少爷的名字。怪不得他会这么生气了，自己爱的人要结婚了。可是，他们都是男人，而且都那么有身份…… 
可是为什么我也会难过？心里好不舒服啊！ 
申彗星，你不会是得了什么怪病吧？ 


这几天心里总是不太舒服，到底是怎么回事呢？我是不是生病了？ 
是不是应该找司玄商量呢？算了，要是告诉司玄，他一定会大惊小怪的。 
还是问问忠载吧！他懂那么多的事情，一定知道我是怎么了。可是忠载对我这么好，如果我真的有什么事，他一定会很担心的。算了，他是我最好的朋友了，我不能让他为我担心，还是自己解决吧！ 
对了，文少爷和郑少爷终于和好了。真替他们开心。 
郑少爷好像也不会结婚了，真可惜！但是文少爷不就有机会了，他一定很开心吧！ 
哎呀！怎么心脏又堵得慌了？还是先去睡一会儿吧，睡醒应该就没事了。 
惨了！司玄说我爱上文少爷了！ 
怎么可能呢？我跟文少爷都没有说过几次话。不可能的！我不可能爱上文少爷的！ 
不可能的！不可能的！睡觉！睡醒了就没事了。 


…… 


轻轻合上日记本，郑弼教不想再看下去了。 
申彗星提到的事，他记得，还记得很清楚。那是唯一一次文政赫跟他吵得不可开交，以往无论他们怎么争执，文政赫都会很快向他低头，可惟独那一次他们整整冷战了三天，虽然最后还是文政赫低的头，他也就没有多想。 
其实那一次，完全是个误会，他根本就没有想过要结婚。只不过当时他的女友Shoo是唯一一个跟他在一起三个月还没有分手的女朋友，那个女人在接受采访的时候自做主张地胡说八道，他却是一点都不知情。谁知道，八卦杂志写了出来，文政赫又莫名其妙地找他“兴师问罪”。当时他本就心情郁闷，只当文政赫ET发作，就这样吵了起来。 
第二天，他立刻甩了那个不知好歹的女人，文政赫却整整过了三天才来向他赔罪。本不想理会他，但那个家伙最厉害就是死缠烂打跟嬉皮笑脸，也就很快原谅他了。 
没想到那时的文政赫是怀着这样的心思。 
还有这个申彗星，对他来说，自己也算得上是他的“情敌”吧！ 
他是继续待在这里呢？还是听珉宇的，离开这里呢？ 
这个问题，才是他现在应该仔细思考的吧！ 




“彗星！”听到有人唤他，郑弼教立刻睁开眼睛。居然是金东万！ 
“没事了吧？”金东万笑眯眯地问。 
“你不是医生吗？”郑弼教一脸“你在说废话”的表情。 
“也对。是我给你包扎的嘛！”金东万自顾自地搬过椅子坐在床边，“你还真下得去手啊！幸亏划得不是很深，我的伤药也是特效的，要不脖子上肯定是要留疤了。那可是你自己的身子啊，怎么连自己都不珍惜！要知道，这个世界上有很多人努力地想要活下去，你怎么可以这么轻视自己的生命呢？上一次你已经吃错药了，这一次居然划自己的脖子……” 
“是意外！”郑弼教赶紧打断金东万的长篇大论。 
“意外？意外也是可以避免的嘛！比如，吃药之前一定要看清楚药名跟用途，不可以乱吃的，还有，绝对不能随便玩利器……” 
“我知道了。”郑弼教皱皱眉。 
“好好好！我不说了。总之你小心就是了。” 
“金……”郑弼教收住口，思考着该怎么称呼金东万。 
“东万！”金东万接口，“你是不是想问那两个家伙啊？珉宇替你煮粥去了Eric还是傻呆呆的，可能在那里反省吧！话说回来，以前都没发现你这么勇敢啊，居然敢教训Eric！不过说得还真是大快人心！其实，全天下都知道Eric很爱弼教。”金东万顿了顿，瞄向郑弼教看看他的反应，却没有发现异色，“我看，也就只有弼教跟Andy那个小家伙不知道了。不过也不奇怪，他那个人啊，从来都是没心没肺的……”这次金东万收起了脸上的笑容，不过马上又笑了起来，“不过幸好他不知道。如果他知道的话，Eric一定会被教训得很惨吧！但是今天都摊开来说了，天上的弼教想装不知道也难了，估计他会回来好好教训Eric的，嘿嘿……” 
郑弼教一挑眉，我的确会好好教训他的。 
“Eric那个家伙很痴情的，我看你还是听珉宇的吧！如果没地方住的话，我倒是可以帮你找个好地方。”金东万念头一转，为自家表弟谋起福利来。
“我没想过离开这里。”郑弼教淡然开口。 
“彗星，你明明知道……”那不就是忠载没有机会了？ 
“我不知道什么，也不想知道什么。”知道金东万想要说什么，郑弼教打断他，“我留在这里只是想帮忙替我的救命恩人找出杀他的凶手。” 
“你想找害死弼教的凶手？”金东万一阵惊讶。 
郑弼教不吭声。 
金东万还想开口，手机却不合时宜地响了起来。“喂？”“好！我知道了。30分钟后到。”挂掉电话，金东万对郑弼教笑笑，“医院来抓人了，我要回去了。你要好好休息。不用担心你的脖子，不会留疤的。拜拜！”说着朝郑弼教摆摆手，关上了房门。 



“彗星，来，喝粥了！”李珉宇端了碗粥进来。 
瞅了一眼李珉宇手里的粥，郑弼教立刻皱起了鼻子，他最讨厌这些鸡血、鸭血、猪血之类的东西。 
“来，这是补血的。”李珉宇将碗凑近郑弼教，“你流了那么多血，要多吃一些补血的东西。” 
“不用了。”郑弼教别开脸。 
“什么不用了，一定要喝！”李珉宇毫不退让，见到郑弼教的反应就猜他是不喜欢。“不喜欢也要喝的。” 
“我说了不用了。”这次郑弼教用手推开碗。 
“说你是小孩子还不服气，”李珉宇开始改变策略，“不喝就算了，小孩子有任性的权利。” 
怎么所有人都喜欢用这招？！可惜他郑弼教就吃这一套。想也不想从李珉宇手中抢过碗，眉一皱，眼一闭，狠狠喝了一大口！呼！好烫！不自觉地探出小舌散热，这模样煞是可爱。 
唉！李珉宇心中暗叹一声，这激将法还真是好用，以前对弼教，现在对彗星都是屡试不爽啊！“别急！慢慢喝，小心烫！” 
郑弼教仍然皱着眉，勉强自己一点一点地努力地喝完猪血粥。 
接过郑弼教手里的空碗，往桌上一放，李珉宇轻问，“你考虑的怎么样了？彗星，我替你收拾行李好不好？” 
郑弼教没有马上回答，而是跟李珉宇对视了片刻，“珉宇……”正想开口，却被开门声打断了。两人不自觉地都将头转向门口，站在门口的是一身清爽的文政赫。 
“Eric？”李珉宇皱皱眉，“怎么？” 
文政赫关上门，走了进来，已经不复刚才的颓废相，显然是整理过了仪容，看上去也正常了很多。一直走到郑弼教的床前才停下脚步，“对不起！” 
诶？李珉宇和郑弼教同时一愣。文政赫是个从不说“对不起”的人，也许他心里是很懊悔，却总是用奇怪的方式表示歉意，比如一得罪弼教，就抱住弼教说，“别这样嘛！弼教，你知道我爱你啊！”然后招来弼教的一阵拳打脚踢，之后就尽释前嫌了。没想到今天他居然对一个小小的男宠说对不起，看来他一定是深刻反省过了。 
“希望你能继续留在这里，我保证不会再发生今早那样的事情了。”文政赫说得一脸诚恳。 
“好！”郑弼教想也不想就开口了，“我会当今天的事情没有发生过，但是我有个条件。” 
“彗星！” 
“条件？” 
李珉宇和文政赫同时应道。 
“不答应？”郑弼教一挑眉。 
“我答应。”文政赫立刻接道。 
郑弼教挑着眉继续说，“我要替我……郑少爷找出杀他的凶手，你们查到的事不准瞒着我，并且要让我参加你们的行动。而且你不准干涉我要做的事，也不得阻止。” 
“彗星，你……”李珉宇闻言一惊。 
文政赫略一沉吟，“没问题。” 
“好！那今天的事就当没有发生过。另外，等解决了郑少爷的事以后，我自会离开。” 
“彗星……”李珉宇心里暗道，不是吧！你就这样原谅他了？！彗星你果然是……不舍得啊！ 
文政赫也是一怔，没想到这么轻易就被原谅了！不知道是不是该称赞他的“大度”！ 
但作为郑弼教却有自己的考量，他的确非常生气，非常震惊，可是生气和震惊并不能解决任何问题，同时从理性上他可以理解文政赫那近乎疯狂举动，所以原谅也不是那么困难的一件事。此外，经过这件事，留在这里，他就有主动权，他可以趁机得到调查事件的机会，他能够亲手解决它。理智告诉他，因为生气而离开是傻瓜的举动，而他，不是傻瓜。 
还有……好吧！因为他的离开而造成这样的局面，面对几近失控的文政赫，他承认自己还有些微的感动，不过只有一点点，少到如果不仔细体会连他自己都察觉不到。可惜，那仅仅是少得可怜的感动罢了，他不需要那样的爱，不，他不需要任何形式的爱。 
瞟了眼怔怔站在那里的文政赫，郑弼教开始下逐客令，“好了，我要休息了。” 
“好，那你好好休息。” 
文政赫也不介意，转身离开。 
“等等！彗星……”站在一边的李珉宇突然开口，“彗星，你别这么傻了！你明知道Eric他爱的是弼教，你……” 
“我不爱他！”郑弼教打断他，“也许以前的申彗星曾经爱过文政赫，但是现在的申彗星一点也不爱文政赫，以后也不会爱上文政赫。” 



“珉宇！”离开郑弼教的房间，文政赫立刻叫住他。 
“什么事？”李珉宇仍然很冷淡，对于一早发生的事他依然很介意。 
“你不会还在生气吧？！”文政赫腆着脸皮靠近他，“你看，彗星都原谅我了，你也不要介意了嘛！” 
“哼！”李珉宇冷冷地向后退了一步，“是彗星太心软才会原谅你。” 
“珉宇～～～”文政赫又靠了过来，说话的声音让李珉宇直起鸡皮疙瘩。这个家伙，顶着这么张大男人的脸，撒起娇来让人受不了。不过开始用这招了，也就说明他真的恢复正常了。 
“少来！”李珉宇不再躲开，只是斜睨了他一眼。 
“珉宇，我知道我这次很过分。我保证，”文政赫突然正经起来，“绝对绝对不会有下一次。” 
“Eric，希望你能记住你说过的话。” 
“你们骂得对！即使再怎么想念弼教，他也不会再回来了。现在我们的当务之急就是尽快找出弼教被炸的真相。至于彗星的事，我真的很抱歉。” 
“Eric，你听着！彗星他留在这里是他自己的意思，我无权干涉，但是他的事我绝对不会坐视不理。”李珉宇认真严厉地看着他，“文政赫，你记住，我已经放弃过一次了，我绝对不会放弃第二次。” 
“珉宇……”两人又对视了片刻，文政赫突然又露出他招牌般的痞笑，“那你就是原谅我了！” 
“弼教说得对，你就是个痞子！”李珉宇也笑了，转身推开房门，“你要我查的事情已经有消息了，进来吧！” 



“这件事你怎么看？”看完资料，李珉宇背靠在椅子上看着文政赫。 
“弼教的死果然不是那么简单，警察那边也在查，倒是不那么急。”文政赫喝了口咖啡，“倒是郑氏集团没了弼教坐阵，现在由津教接手。可惜津教虽然有能力，但还是太年轻了，问题多多。如果不尽快想办法帮他一把的话，弼教的心血就会毁于一旦。” 
“你想插手管郑氏的事？”李珉宇问道，“虽然大家熟，但是毕竟是人家的生意，你贸贸然地插一脚不是会让人误会。还是你想来暗的？” 
文政赫又喝了口咖啡，“养兵千日，用在一时。他们也该回来了。” 
“对了，你答应过彗星，这件事你打算怎么跟他说？” 
“照实说。” 
“照实说？”李珉宇提高了声音，“你也看到了，依彗星现在的性子，他一定会插一脚的。” 
“如果不告诉他，依他的性子，也不会善罢甘休吧！” 
沉默了一会儿，李珉宇叹了口气，“话说回来，自从彗星醒了以后，性子倒是跟以前不太一样了，烈得很！” 



下午，文政赫的豪宅来了一个不速之客。 
“这位先生，这里是私人地方，你不能随便乱闯。”文管家将来人拦在门外。 
“你让开，我是来看朋友的。” 
“什么事这么吵？”听到动静的文政赫跟李珉宇走了出来。 
“你就是文政赫？！”来人一把推开文管家，直视文政赫，“我是彗星的朋友，朴忠载。” 
“原来是朴家的大少爷。幸会！”文政赫保持着应有的风度。 
“不用幸会了，我要见彗星！”朴忠载一从金东万那里听说申彗星受了伤，急得立刻赶了过来。 
“你要见彗星？”李珉宇上下打量了一下朴忠载，一个俊美挺拔的男孩，白净的脸上两弯浓直的眉毛，一双摄人的桃花眼。 
同时朴忠载也在打量李珉宇，这个眼睛小得无比性感的男人就是表哥说的李珉宇？“表哥告诉我彗星受伤了，我要见他。” 
“你表哥？”李珉宇想了想，这么三八的人也只有……“金东万！” 
“是啦！”朴忠载已经有些不耐烦了，“彗星到底在哪里啦！” 
李珉宇还没回答，文政赫已经开口了，“二楼最里间。” 
“谢啦！”朴忠载迫不及待地穿过两人往楼上跑。 
“诶，你……”李珉宇想开口，却被文政赫一把拉住，“等等！彗星身子还不太好，别跟他聊太久。”文政赫大声地叮嘱。 
“Eric，你……”李珉宇甩开文政赫质问。 
“安啦！”文政赫拍拍他的肩膀，“没事的。难得彗星有朋友来，你总不能把他赶出去吧！再说，他又是东万的表弟，你可不想被他唆死吧！放心！看他也蛮紧张彗星的……”文政赫突然停下来，用一种很奇怪的眼神看着李珉宇，“难道他就是你的情敌？” 
“敌你个头啊！”李珉宇头一低，随即抬头敲了文政赫一下，“你还是想想怎么告诉彗星我们查到的事吧！”说完，也准备上楼。 
“什么？我说？”文政赫立刻跟了上去。“诶，珉宇！你知道，彗星对我爱理不理的嘛！再说，事情也是你查到的嘛！还是你去说啦！珉宇……” 
“不行，是你自己答应彗星的，自己去说！”李珉宇继续往前走。 
“珉宇～～～”文政赫又拿出他最拿手的绝招。 
“少来！”李珉宇不为所动，继续走。 
“珉宇～～～”文政赫不放弃地粘了上去。  
 
 
第六章 
轻轻推开门，朴忠载向里张望了一下，只看到郑弼教静静地躺在床上，就好像一尊玉雕的塑像一般。这样的景象让朴忠载突然产生了彗星是不是再也醒不过来的错觉。 
于是他快步走到郑弼教的床边，伸出手想要去触摸郑弼教的脸颊看看他是不是还有体温。可是手到了郑弼教的脸颊旁，朴忠载突然僵住了，既不敢再往前，也不愿就此收回。他变得很害怕，害怕自己的手会触到一阵冰冷。虽然金东万已经说过没事了，可是……就在进退两难的时候，他突然发现郑弼教的睫毛轻轻抖动了一下。彗星没事！一种狂喜之情掠过朴忠载的心头。 
朴忠载呆呆地站在床边看着，床上的郑弼教如白玉般的无暇肌肤在光的照耀下更显得剔透，还似乎散发出莹莹的光泽；长翘的睫毛不时地抖动几下；缺少血色的嘴唇微微开启，柔柔地呼吸着；乌黑的青丝撒在雪白的枕上，一丝一缕都牵动着自己的心。 
想起第一次见到他是在校园里，当时他用那双清澈的眼睛向自己求助的时候就好像是一个错坠凡间的精灵一般。在之后的交往中，他发现这个无邪的精灵就是一只害羞的小猫，是多么的善良，又是多么的羞怯而又敏感。只要稍微逗一逗，小脸就会红的像熟透的苹果一样，让人忍不住想要保护他。他知道那时他是很喜欢他的，但也只是喜欢而已。在消失几天之后，重新出现在他面前的彗星少了那一份羞怯，却多了那一份成熟，尤其是对自己也不似以前那么依赖，反而若即若离地引人亲近。那清冷的气质，惑人的微笑，凌厉的眼神，无一不深深地吸引着他，也许他已经…… 
“唔……”床上的人儿突然睁开眼睛。 
“彗星！”朴忠载立刻凑了上去。 
“嗯？”郑弼教目光朦胧，轻眨了几下想让自己看清楚。 
“彗星……”朴忠载在床沿边坐下来，看着郑弼教毫无血色的小脸和紧缠着绷带的纤细脖颈，不自觉地从心里涌出无限的疼惜。 
“忠载？！”郑弼教总算清醒了，努力挣了挣，坐起身来。 
“你没事了？”朴忠载赶紧扶起他，让他靠在枕头上。 
“你怎么来了？”郑弼教皱了皱眉。这个家伙怎么会突然来在这里的？ 
“哥说你受伤了，我就立刻赶过来了。”朴忠载替他拢了拢被子，“昨天我送你回来的时候还好好的，怎么会突然受伤的？”突然手下一停，“是不是文政赫那个混蛋欺负你？！我去找他！” 
“你坐下。”郑弼教厉声道。 
“不行！我送你回来的时候你明明是好好的。一定是他！我……”朴忠载想要往外走。 
“你坐下！”郑弼教提高了音量。 
“可是……”朴忠载一脸“委屈”地看着郑弼教。 
“我说，你坐下！” 
“噢！”朴忠载乖乖地坐了下来，心里却暗骂了一下自己，他明明比你小嘛！干嘛这么听话啊！ 
“我没事了。只是不小心划到而已。”郑弼教说得很是淡然。 
骗人！哪有人会不小划到脖子上的？！朴忠载心里不信，嘴上却只能赞成，“我担心你嘛！” 
“现在见到了，没事了。”看了朴忠载一脸“委屈相”，郑弼教不禁心软了下来，“快回去吧！” 
“那你跟我一起回去，好不好？”朴忠载拉着郑弼教的手提议。 
今天什么日子？又一个想带我走的。瞟了朴忠载一眼，郑弼教断然拒绝，“不好！” 
“可是彗星，你在这里老是出意外，上次吃错药，这次脖子被割破了，文政赫他根本没有好好照顾你。”提到文政赫，朴忠载一脸气愤，“你跟我回去啊！我一定不会让你受伤的。” 
看到朴忠载说得一脸认真，就想起李善皓努力装大人的样子，不禁轻轻一笑，“你凭什么照顾我啊？” 
“我是朴氏的少爷啊！”朴忠载话一出口便觉得不妥，彗星一定不喜欢我拿身份压人的，“其实，我自己也有在做投资的，我……我绝对有足够的能力照顾你的。” 
“傻瓜！”郑弼教回握住朴忠载的手，“我的意思是我又不是你什么人，凭什么要你照顾呢？” 
“不，不是的。你……你是……”朴忠载急红了脸。 
“是你朋友嘛！”郑弼教又轻笑了起来。“我知道。” 
“不……”朴忠载急忙否认，“彗星，你知不知道你对我来说，是很重要的。不是那种朋友的重要，而是……而是生命中最重要的……” 
“忠载……”郑弼教收起微笑，这孩子在说什么？ 
“对！你是我生命中最重要的。”朴忠载再次执起郑弼教的手，认真地看着他的眼睛，“彗星，我爱你！” 
郑弼教瞬间瞪大眼睛，又一个疯子！今天到底是什么日子？居然有两个男人向自己示爱，一个向以前的郑弼教，一个向现在的申彗星。 
迅速收回自己被握住的手，郑弼教冷然地看着朴忠载，“你最好是开玩笑的，否则……”凌厉的眼神扫过朴忠载，“连朋友都不是。” 
“彗星……”朴忠载一怔，还想去拉郑弼教的手停在空中。 
“告诉我，你是开玩笑的，是不是？”对着朴忠载，郑弼教还是不自觉地放软了声音诱哄着。“是不是？” 
“不……”朴忠载看着郑弼教严厉而又认真的表情，缓缓地道，“是……我是开玩笑的……” 
闻言，郑弼教盈盈一笑，把手轻轻搭在朴忠载的手上，“对嘛，是朋友就不要再开这样的玩笑了。” 
朴忠载低下头沮丧了片刻，再抬起头时又笑容满面，“那你跟我回去好不好？” 
“不好！” 
“彗星～～～” 
“我在这里很好。别听东万那个家伙胡说，我没事的。”郑弼教试图安抚他。“你乖乖回去。” 
“不要！你不跟我回去，我就搬来跟你一起住好了。我不能让文政赫欺负你。”朴忠载退而求其次。 
“我说了他没有欺负我，他也不敢欺负我的。”郑弼教瞪了他一眼，“这里是别人家，你哪能说搬就搬。快回去！” 
“彗星～～～”朴忠载嘟起嘴。 
“你再不走，朋友也没得做。”郑弼教威胁道。 



“喂！”金东万按下通话键。从文政赫家一出来他就赶紧向自家表弟通风报信，那个臭小子连他的话都没听完就急匆匆地赶去文政赫家。现在又打电话过来， 八成是吃了闭门羹了。 
“哥！”电话那头传来朴忠载地怒吼。 
“臭小子！你想让我聋了啊！”金东万赶紧将话筒远离自己的耳朵。 
“哥！彗星不肯跟我走。”朴忠载的声音哀怨得很。 
“我早就叫你不要冲动了，你又不听。彗星哪会那么容易答应？我跟你说过了，彗星对Eric可是……” 
“我跟彗星说了。”朴忠载根本没有在听金东万的话。 
“说了？说什么？”金东万一惊。  
 
 
“说我爱他啊！”朴忠载说得理所当然，“可是他当我开玩笑。不过不要紧，我不会那么容易放弃的。我一定会让他也爱上我的。”说完，就立刻挂掉了电话。 
“诶？！喂！喂！”金东万看了眼不断“嘟嘟”响的电话，骂了一句，“臭小子！” 
算了！想怎么样都随你了！不过忠载，你的对手可是Eric啊！你还是自求多福吧！ 



走在微微的细雨中，郑弼教轻掠了一下微湿的短发，他喜欢这样漫步在小道上。可惜，享受不了不久了，该做正事了。郑弼教头也不回地对着身后的暗处说，“出来陪我走走吧！” 
没有反应。郑弼教继续说，“身手还不错，是‘暮影’的人吧！” 
“是！”从暗处走出来两个男人。两人对视一眼，打量了一下眼前的少年。粉嫩的小脸，乌黑的短发，纤细的身材，身上沾着水气，盈盈地站在雨中，但散发出来的却是逼人的气势。他不是只是少爷的男宠吗？少爷干嘛派他们来听他差遣？还有，他怎么会知道“暮影”？“暮影”是文家的幕后组织，都是执行一些秘密的任务，知道他们存在的人是少之又少，这个男宠怎么会有资格知道？ 
“不用想了，是文政赫告诉我的。”郑弼教转过身面对他们轻笑，“是文政赫派你们来的！是不是觉得保护我很大材小用呢？那就跟我一起去做一件绝对有趣的事情吧！” 
两人对看了一眼，当初接到文政赫派的任务的时候，心中自然是有怨言的。保护一个小小的男宠那需要用到他们这种顶尖高手。可是现在想起文政赫派任务给他们时的表情，心道，这个小男宠似乎并不简单，也许这个任务并不如他们想象一般…… 
“申彗星！”郑弼教很大方地伸出手。 
“Brain。”“Fany。”两人也伸出手回握了一下。 
“原来时‘暮影’里鼎鼎大名的默契组合。合作愉快！” 
Brain和Fany同时一怔，连我们都知道，他跟少爷的关系一定不同寻常。“你要我们干什么？” 
“听说过郑家吗？” 
“郑弼教执掌的郑家？” 
“郑弼教已经死了。”郑弼教转过身。 
“我们知道，现在是由郑津教接手的。”Brain接道。 
“两位对他有什么评价？”郑弼教问道。 
“行事决断，过于激进，锋芒太露。”Fany毫不客气。 
闻言，郑弼教蹙起了眉，他担心的事还是发生了，津教毕竟还是过于年轻了，那些平日里摄于他的权威的小虫子们都蠢蠢欲动起来。 
“你不会是想让我们去狙击他吧？”Brain突然问道。 
“不是。”郑弼教轻掠了一下短发，“我是想请你们帮我除去一些郑氏的害虫。” 



郊外的一所大宅。 
三条人影轻快地突破了所有的警卫。 
Brain和Fany对看一眼，故意加快脚步，而身后的人儿紧跟不放。 
Brain怀疑地回头看了一眼郑弼教纤细的身段。“喂，你行不行？” 
头也不回地踢飞想偷袭的男子，郑弼教扬眉道：“你说我行不行？”说完快速掠过两人的身边。 
Brain和Fany惊讶地对视一眼，这个小男宠的功夫挺不错嘛。 
郑弼教一路飞奔，迅速地扫除路上的机关系统。 
其速度之快，行动之利落更让Brain和Fany大开眼界，瞠目结舌。 
很快，主卧出现在他们的眼前，而身后跟着他们的保镖也越来越多。 
“这里你们搞定，我先进去。”郑弼教立刻向两人发号施令。而Brain跟Fany竟然不自觉地听从了。 



迅速闪入一室璀璨的主卧室。 
郑弼教倚门轻笑。 
“谁？”被惊动了的瘦削男子回过头来，却只看到一个清丽的少年，在门边慢慢地走过来。 
“林先生，乖乖把你偷来的芯片交给我，我就饶你不死。” 
脸上甜甜地笑着，郑弼教眼里却泛出寒气。 
“哼哼哼……”林谦一边冷笑着一边退到桌边，暗暗地把手伸到抽屉里。“小孩子不要说大话。” 
“是吗？”郑弼教冷冷地笑着。 
林谦快速从抽屉里拿出手枪，指向郑弼教。可眼前一晃，已没有了郑弼教的身影。突然脖子上一凉，抖抖嗦嗦地轻移了下头，只见身边清丽的脸庞带着危险的笑容。脖子上寒光忽闪，是一把薄若蝉翼的匕首。 
郑弼教手腕一翻，匕首又靠近了几分，林谦的脖子上已出现了血痕。 
“你！”林谦不可置信地瞠大了眼睛。 
“小孩子不会说大话，可是会杀人噢！”郑弼教的声音在他耳边轻响，“乖乖把芯片给我。” 
“我没有。”林谦别过头。 
“大人不可以说谎噢！”郑弼教眼里寒光一闪，“说谎可是要接受惩罚的。” 
“你！”林谦睁大眼睛，捂住脖子，随即身体慢慢地往下滑，最终倒在地毯上。 
“胆小鬼！”郑弼教将手上并未见血的匕首扔在林谦身上， “只不过刺了一下嘛！”轻抚了一下中指上的戒指，这枚戒指是他前两天特地定制的，内藏细如发丝的银针。从衣袋里取出一枚银针在林谦的脖颈上扎了一下，随即踢了几脚已然晕过去的林谦几脚，“你不该打郑家主意的。” 
“津教这个臭小子，一接掌郑氏的事就那么张扬，引来这么多的小虫又不留意。连累你哥我要帮你善后，哼哼……这笔帐要怎么算才好……”喃喃地抱怨了几句，郑弼教打开了写字台上的电脑，敲击了几下，看了荧幕中显示后，微微一笑。 
删除了电脑的内容后，郑弼教环视了卧室一下，便来到豪华的大床边，一把扯掉华丽的床幛。在墙上轻轻敲击了几下，他微微一笑，用食指轻按了几下，一块墙立刻打开了，露出放在墙中的芯片。 
郑弼教轻轻取出这片如手指甲大小的超薄芯片，把它对着灯光细看了一下，才露出满意的笑容。把芯片收了起来，他准备出去接应在外的Brain和Fany。 
哪知卧室的门打开了，Brain和Fany已经在门口等他了。 
“外面的情况怎么样？”他扬了扬下巴。 
“很顺利。”打了OK的手势，Brain笑道。 
“那我们走吧。” 
“好。不过他怎么办？”他们剔眉，目光瞥向死狗一样伏在地上的林谦。 
郑弼教冷冷地撇了男子一眼，淡笑道：“死不了。” 
“不用斩草除根吗？”Brain做了一个抹脖子的姿势。 
郑弼教微一思量，才道：“不用，现在我不想杀人。反正他自己干了的黑事，自己也不敢把事情戳出来。” 
“好吧！”Brain一边应道，一边又用眼睛轻扫了一下林谦。 
“走吧。”郑弼教穿过他身边，径自走了出去。 
Fany立刻跟在他身后走出去了。 
“喂，你们两个等等我……”叫嚷着，Brain也忙着追上去了。 
“彗星，你真的是文少爷的男……呃，情人吗？”Brain向来心直口快。经过刚才的事，他对郑弼教已经很有好感了，一来二去，倒是不自觉地把他当成是自己的朋友了，也不自觉地关心起他来。 
“谁说的？”正在闭目养神的郑弼教闻言猛地睁开了眼睛，狠狠横了他一眼。 
被郑弼教无意中显露出来的风情给电了一下，Brain心猛地一跳，脸上只能讪讪地笑道：“这个……想也知道吧……”眼睛扫到郑弼教脸色不善，知道他很不悦，连忙补充道：“其实你也很厉害啊，呃……虽然少爷很出色，但他的薄情寡义是出了名的。要服侍他也不容易啊……哈哈……”Brain瞄到郑弼教的脸色更是不善，只能用笑声来掩盖，“哈……哈哈……”持续的干笑在车厢里徘徊。 
Fany横了他一眼，笨蛋！你是说多错多。看了身边的郑弼教一眼，其实他对这个小男宠也很有好感了，他喜欢郑弼教的冷静的性格，也欣赏他利落的功夫，心想像他这么优秀的人却只是在床上取悦男人还真的是很可惜。不过，他真的是少爷的男宠这么简单吗？ 
郑弼教的表面没事，心里却已火冒三丈，他妈的，王八蛋！你们这些人把他当什么了？座椅手下的真皮的已给他拧起了皱折了。 
“那个彗星……我们接下来去哪里？”Brain试着叉开话题。 
“回家！”郑弼教冷冷地摔出一句就闭上了眼。 
“呃！”Brain一怔，轻轻朝Fany吐了下舌头。 
Fany毫不客气地白了他一眼。“开车！” 
“噢！”Brain回过身发动车子。 



“彗星，你回来了？”一见郑弼教踏进房间，李珉宇立刻迎了上去。 
“嗯！”郑弼教轻应了一声，径直走到文政赫面前，“文政赫，你跟他们胡说过什么？” 
“他们？”文政赫抬眼看他，“噢！你是说Brain和Fany。” 
“对！你跟他们说过什么？！”郑弼教的脸色不善得很。 
“我只是让他们好好保护你，听你差遣，绝对不能让你受伤！”文政赫笑得无辜。 
“就这些？”郑弼教眉毛一扬。 
“就这些啊！”文政赫仍然一脸无辜。 
“彗星啊！是不是Brain那小子多嘴了？”李珉宇走过来拉住郑弼教，“别听他的，他那张嘴就爱乱说，喜欢口没遮拦。你也辛苦一天了，来，我们去吃饭。” 
郑弼教任由李珉宇拉着一起走向饭厅，文政赫也跟了上去。没走几步却听到门口的一阵喧闹。“彗星！彗星！” 
“文叔，让朴先生进来吧！”文政赫吩咐道。 
“是，少爷。”文管家让开路让朴忠载进门。 
“彗星 ！彗星！”朴忠载一路跑进来，看到李珉宇拉着郑弼教的手立刻跑过去用力拉开他，自己握了上去，一边拉着郑弼教往里走，一边扬起手上的保温壶，“呐，彗星！我看你要多补补血，这是我从表哥那里拿来的新药膳，你要多吃一点啊！我跟你说，这里面放了很多……”朴忠载说得很起劲，郑弼教只是微笑地看着他。 
被拉开的李珉宇却有些懊恼地看着他们，随即狠瞪了一眼跟在朴忠载身后进来的金东万。金东万笑着朝他耸了耸肩。 
自从那天郑弼教拒绝跟朴忠载离开以后，朴忠载就天天到文家报到。一开始他天天带来各式各样的营养品，后来他开始打起了金东万的主意，每天缠着金东万给他找各式各样的药膳菜单，然后烦着金东万跟他一起来文家“送饭”。 
“你就不能一天不出现？！”李珉宇对着金东万没好气地说。 
“那可不行。我要是不来一定会被忠载烦死的。”金东万朝他摇摇头。李珉宇心道，这世界上还会有人比你烦！“那个臭小子已经拿走我不少好东西了，要是不理他，他一定会把我的‘宝贝’都搬空的。那些药材我可是花了不少心思才收集到的，唉，现在都进了彗星的肚子了。”金东万一脸的痛心疾首。 
“哼！就你那些烂药材，彗星也不见得领情。”李珉宇毫不客气地批评。 
“李珉宇，你再批评我的药材，朋友都不给面子！”一提到药，金东万的脸都绿了。 
“谁要你给面子？！”被朴忠载中途“截”走郑弼教，李珉宇本就很是不爽，这下子脾气都发在金东万身上。 
“怎么？想打架？！”金东万挑衅着。 
“打就打，谁怕谁！”李珉宇开始捋袖子。 
两人倒是“剑拔弩张”地准备大干一场。 
“Eric哥？”大厅里突然出现乖巧的声音。“珉宇哥？东万哥？” 
“Andy？”两人立刻停手。 
“你们在干什么？”李善皓好奇地看着他们，“东万哥，你怎么在这里？你今天不用去医院吗？” 
“没事！他们只是老了，缺少运动罢了。”一直待在一边看好戏的文政赫淡淡地开口，“倒是你，怎么来了？” 
“嗯……”李善皓低下头，“Andy好久没见Eric哥了，所以……” 
“那我们的小Andy吃过饭了吗？”文政赫朝李善皓伸出手，“一起吃吧！” 
“嗯！”李善皓开开心心地跑了过去，拉住文政赫的手。文政赫牵着他往里走，走了几步李善皓的脚步略迟疑了片刻，回头看了眼还在那里对视的李珉宇和金东万，“那珉宇哥和东万哥呢？” 
“别管那两个傻瓜，我们自己去吃。”文政赫拉着李善皓头也不回。 
“文政赫，你说谁是傻瓜？！”金东万跑过来。 
“你才是ET，好不好！”李珉宇也不甘示弱地跟过来，一拳打在文政赫的肩膀上。 
“哎呀！李珉宇被人说中痛处，杀人灭口啦！”文政赫立刻呱呱乱叫起来，还把整个人缩在李善皓的身后，“Andy啊！你要救哥啊！” 
“文政赫，你居然拿Andy做挡箭牌。你找打！”李珉宇玩心大起，继续举拳打向文政赫。 
文政赫握着李善皓的肩膀左闪右躲，李善皓被他晃得站立不稳。“呀！珉宇哥，你原谅Eric哥啦！啊……” 
被晾在一边的金东万也加入进来，“Andy啊，东万哥来救你！” 
瞬间，四个大男人纠缠在了一起。 



“你们能不能安静点！”被吵得忍无可忍的郑弼教终于从饭厅里冲出来，身后还跟着端着汤碗的朴忠载。 
“彗星……”客厅里的四个人立刻停止了玩闹。 
“彗星！”李善皓很是惊讶。惨了！他们怎么就这样见面了？李珉宇和金东万对视一眼，随即同时转向文政赫，这种局面你打算怎么处理？却只看到文政赫老神犹在。 
哪知李善皓看到郑弼教很是开心，蹦蹦跳跳地跑到他面前，“彗星，好久不见了，你好吗？” 
看到自家表弟这么有精神，郑弼教顿时软了心肠对他灿烂地一笑，殊不知这抹笑摄到了客厅里的所有人。“我很好。” 
“对了，你怎么在这里？”李善皓才想起郑弼教出现在这里很奇怪。 
“我……”郑弼教突然不知道应该怎么回答。 
“他是我的小师弟。”文政赫突然走过来解释，顺手揉揉李善皓的头发，还不忘朝郑弼教眨眨眼，我可是帮了你了，怎么谢我？ 
谢你个头！郑弼教狠瞪了文政赫一眼，随即又向李善皓露出微笑，“是啊，我是这个家伙的师弟。” 
“噢！”李善皓了解地点点头，“那你也是珉宇哥的师弟！” 
“是啊！他可是我最爱的小师弟噢！”李珉宇轻轻走过来，揽过郑弼教，还把下巴轻轻搁在郑弼教的肩膀上。郑弼教轻轻挣了下，怎奈李善皓在面前，也不敢动作太大，只得随他去。 
“什么！彗星是我的！”朴忠载立刻想抢过郑弼教，手里的汤却不慎洒了出来。 
“臭小子！你敢浪费我的药材！”金东万大惊小怪地敲了朴忠载一下。 
“什么嘛，哥！那些药你老是放在橱里，会过期、长虫的好不好！我可是做善事，替你解决麻烦啊！”朴忠载大声喊怨。 
“你个臭小子！”金东万捏紧拳头又准备一拳。 
“东万哥，你别这样嘛！”李善皓出言阻止。 
“好，算了！”金东万收回拳头，“Andy啊，这是我表弟，朴忠载。” 
“你好！”李善皓乖巧地朝朴忠载伸出手，“我叫李善皓，你可以叫我Andy。” 
“你好！”朴忠载想要回握，可惜手上被溅了汤汁，将碗从左手换到右手，又从右手换到左手，手忙脚乱地握也不是，不握也不是。 
看他这个样子，李善皓不自觉地轻笑了一声，“我帮你拿着吧！你先去洗手吧！” 
看了被李珉宇扒住的郑弼教一眼，又看了一眼手里的汤，朝李善皓笑笑把碗递给他，“那就麻烦你了。” 
看着朴忠载一路小跑去洗手，李善皓端着碗走到郑弼教面前，“呐！彗星，喝了它吧！” 
看着眼前这一碗怪异的东西，郑弼教不自觉地皱皱鼻子，他最讨厌这种有着怪异气味的东西。每天被“逼”着吞下这些东西，已经很不爽了，要不是看着朴忠载那一脸天真的笑容，撒着娇恳求他，噘着嘴表示委屈的样子，就不自觉地心软了的话，他早就翻脸了。可是今天这碗东西不仅长得丑，还闻着怪，不喝，绝对不喝！就算朴忠载撒娇噘嘴也没用。 
看到郑弼教皱鼻子的小动作，文政赫心里一动，却立刻提醒自己，文政赫，清醒！ 
“你不会是不想喝吧？！”李善皓轻声问着。 
“不行！你一定要喝掉的！”郑弼教还没回答，一旁的金东万已经急了起来，“这里面可是用足了我最名贵的材料的，我自己都舍不得吃，都被忠载那个臭小子拿来给你熬汤了。你一定要喝掉它！” 
“是啊，彗星！”一直扒在郑弼教肩上的李珉宇也开口了，“你流了那么多血，要好好补补才行！东万那家伙平时最小气了，难得能从他那里找出那么多东西，你就乖乖喝掉它啦！” 
郑弼教仍然皱着鼻子，还是不喜欢，不喝！挣了挣身子，从李珉宇的手里挣脱出来，准备不理会这些人上楼。 
文政赫一把从李善皓手里拿过碗，长臂一伸递给郑弼教阻断了他的路，汤碗近得就快碰到郑弼教的鼻尖了，“你不会是害怕药材味吧！” 
郑弼教立刻瞪向文政赫，激将法！明知道我就吃这套，还用！一把抢过文政赫手里的汤碗，“咕嘟咕嘟”几口就喝光了。喝完立刻把碗重重地放回文政赫手里，再狠狠瞪了文政赫一眼，一甩头径自走了。 
甩着刚洗完的手跑出来的朴忠载一见郑弼教想要离开，立刻冲上去一把拉住他，还顺势把他搂进怀里，“彗星，你要去哪里啊！” 
郑弼教轻轻挣了挣，挣不开，算了，反正也习惯了。“回房间。” 
“不要嘛！”朴忠载摇摇他，“我们在这里聊聊天嘛！难得这么多人，热闹嘛！上楼多冷清哪！”见郑弼教没有回应，就继续加把劲，“好嘛！” 
“嗯！”郑弼教轻轻点点头。 
“好啊！”朴忠载开心地直差没欢呼了，拉着郑弼教就往沙发上走。 
在一旁看到这一幕的四个人倒是各怀心事。 
金东万完全替自家表弟开心，没想到那个性子烈得紧的申彗星在忠载面前这么乖乖的。 
李善皓虽然跟他们不熟，但也看得出朴忠载对申彗星的心意，也暗自替他们祝福。 
李珉宇心里却不是滋味，这个不知从哪里冒出来的臭小子居然这么得彗星欢心，难道彗星真的放弃Eric了？ 
文政赫心里却是说不出的感觉，虽然一再提醒自己，却仍然没来由地觉得彗星像极了弼教。  
 
 
第七章 
“Eric！”李珉宇推门走进文政赫的书房，只见他坐在书桌后作深思状。 
“是你啊！”文政赫抬头看了他一眼。 
拉开书桌前的椅子，李珉宇一屁股坐了下来，“在想什么？” 
“珉宇……”文政赫很严肃地唤道。 
“什么？”李珉宇也严肃起来。 
“这是Fany的报告。”文政赫递过来一份文件。 
李珉宇接过来仔细看了一遍，随后合起来还给文政赫，“你想说什么？” 
“你怎么看？” 
“看什么？” 
“你知道我指的是申彗星。”文政赫背靠向椅子，“虽然他是我的……咳……可是似乎你对他比较了解。” 
“终于知道自己不够关心他了。”李珉宇不忘数落他，“了解谈不上，但是他是个温柔、善良、害羞的男孩。” 
“温柔？害羞？”文政赫眉头皱了皱。 
“这是他上次昏迷之前我知道的申彗星。他醒过来之后，真的有了很大的改变。” 
“嗯？” 
“他变得很……”李珉宇想了想，“很有原则，对人有些冷漠，还有，他身上偶尔会散发出一种……气势，一种他这种年纪身上不可能存在的沧桑感和气势。” 
“你也有这种感觉？”文政赫一脸同感，“他的身手了得，表现得就不像一个19岁的孩子。珉宇，我不知道是不是我多心，我觉得他像……” 
“Eric！”李珉宇阻止他说下去，“别乱想！” 
“OK！”文政赫摊摊手，“我知道了。” 
沉默了片刻，文政赫复又开口，“无论如何，还是让Brain和Fany先跟着他。” 
“Eric，他不简单我承认，你要怎么做我也没有意见。我相信他一定不会对我们不利。”李珉宇严肃地说，“别忘记你已经伤害过他了。你最好记住，如果再发生类似的事情，我绝对不会坐视不理。” 
文政赫盯着李珉宇的眼睛看了片刻，随即笑了起来，“你越来越像东万那个家伙了，一样唆！” 



“唉～～～” 
看着朴忠载趴在自己的酒吧台上叹出第N口气，金东万觉得自己的头发都被叹掉了几根。“朴大爷……你到底是来干什么的？” 
“唉～～～”不理会金东万，朴忠载继续叹气。 
“朴忠载，你要是再叹气，就给我滚回家去！”金东万忍无可忍。 
“哥……”听了威胁，朴忠载终于可怜无比地开口，“彗星都好久没有来学校了。” 
果然是为了他！金东万哀叹一声，“他受了伤，需要休息。” 
“我知道啊！”朴忠载的头又垂低了几分，“我也想去看他。可是他都不准我去。”又哀怨了一下，“以前，彗星都很温柔的，现在……唉……但是我还是喜欢现在的彗星。” 
看着哀怨的朴忠载，金东万一时也不知道该怎么办？是安慰他还是鼓励他。 
“东万哥！”乖巧的声音出现了。 
又来一个！金东万头皮一麻，还是微笑着迎向来人，“Andy，来唱歌吗？” 
李善皓摇摇头，在朴忠载身边坐下来，“不唱。东万哥，给我杯酒吧！” 
“酒？”金东万一愣，“那可不行，小孩子别乱喝酒。” 
“我不是小孩子了。”李善皓嘟起嘴，“我19了。” 
“19也不行！”金东万断然拒绝，但看到李善皓哭丧的小脸，还是不自觉地放软声音，“要是被你Eric哥知道我随便给你酒喝，他不找我算帐才怪！喝果汁吧！乖！” 
“Eric哥他都没空理我。”提到文政赫，李善皓的小脸垮得更厉害了。 
你看！又是一个。金东万不知道是该庆幸自己的火眼金睛，还是哀叹自己的先见之明。 
“诶？Andy？”抬起头的朴忠载突然发现身边坐着个熟人。 
“忠载？”李善皓也认出了朴忠载。 
“你也来了啊！”两人同时问道。 
“唉……”两人又同时叹了口气。 
“彗星不准我找他。” 
“Eric哥没空陪我。” 
又是两人同时。 
“别难过了。”朴忠载安慰起李善皓来，“来，我陪你喝酒。”说着径自把自己的酒杯递给李善皓。 
李善皓接过酒杯就一饮而尽，不善喝酒的他立刻咳起来，吓得朴忠载直拍他的背。 
金东万一时阻止不及，也就睁一只眼闭一只眼的随他们去，免得这俩小的烦着自己。 
“咳……我没事！”李善皓咳了几下，赶忙表明自己没事。“我们继续喝！” 
“好！”朴忠载豪爽地一口答应，径自伸长手从吧台里拿出个酒杯，给自己和李善皓都倒了一杯。 
十几分钟之后，金东万看着眼前这两个已经醉得稀里糊涂的小家伙无奈地笑笑，随即吩咐Waiter把两个胡言乱语的小家伙送进内间。 
这到底是什么冤孽啊！以前是一个郑弼教，一个文政赫，现在走了个郑弼教，来了个申彗星，好了，连忠载都扯了进来，幸好没把自己也扯进去，否则那可不是掉几根头发就能解决问题的。爱情这个东西可是比酒都伤人啊！况且连是不是爱情都不知道，那更是伤尽了人的心、肝、脾、肺、肾。算了，这玩意儿我是碰不起，还是开我的酒吧喝我的酒算了。 



“彗星，今天天气不错，我们出去吃饭吧！”李珉宇整个人赖在沙发上懒散地提议。 
“好啊！”郑弼教破天荒地一口答应。这些日子扫清了不少郑氏的小虫，津教也慢慢走上了轨道，也是该给自己放个假了。 
没想到郑弼教会毫不犹豫答应的李珉宇倒是怔了一下，随即立刻从沙发上弹起来，“好！走！” 
离吃饭还有些时间，李珉宇带着郑弼教逛起街来。他倒是没想到郑弼教对名牌很是执着，几圈下来，他们手上已经提了不少阿玛尼和CK。 
“李珉宇！”突然有人唤他，李珉宇立刻四下张望了一下，没看见熟人啊！ 
郑弼教的脸色却变了，他看到了目前最不想看到的人。 
“珉宇臭小子！连我都不认识了！”一个爆栗敲在李珉宇额上。 
痛！李珉宇不自觉地缩了缩，敢这么打他的这个世界上也就只有一个人了，“师父！” 
“你还认得你师父我啊！”金祈佑虽然已年过六旬，但看上去还是年轻得很。 
“彗星，看到师父，你不开心吗？”看到身边脸色不善的郑弼教，李珉宇出言提醒。 
开心？我怎么开心？岂不是都被揭穿了？心里想着，嘴上还是不咸不淡的叫了句，“师父！” 
“彗星小家伙啊！很久不见了，你还是那么漂亮啊！”金祈佑一手欺上郑弼教的下巴。 
毫不犹豫地在金祈佑碰到他之前一掌拍掉他的手，郑弼教顺便丢给他一个很冷的白眼。这个臭老头在装什么？ 
“师父，你怎么会在这里？”李珉宇不着痕迹地将郑弼教挡在身后。 
“臭小子，你师父去哪里还要向你汇报吗？”又是一个爆栗。“我还有事，先走了！明天我到政赫那小子家去找你们。”说完，金祈佑就跑得连个影子都没有了。
“诶？师父怎么会无缘无故回来的？”李珉宇对着身后的郑弼教说，“难道是回来拜祭弼教的？” 
郑弼教却在此时兴致全无，想不通，他们明明应该是不认识的，为什么那个臭老头要装得跟他很熟的样子？难道他想明天在大家面前揭穿我？不，不可能，他没必要这么做啊！到底是为什么呢？ 



“小子们！还不快出来迎接师父！” 
第二天，金祈佑的声音准时在文政赫家响起。 
“师父！”李珉宇乖乖地叫了一句。 
“嗯！”金祈佑阅兵般地回了句。 
“师父！”文政赫扬着笑脸喊了一声。 
“嗯！”金祈佑点了点头。 
“师父！”郑弼教不咸不淡不带表情的也轻叫了一声。 
“还是小彗星最乖了！”金祈佑突然很亲热地拉起郑弼教的手，“来，陪师父去院子里转转！” 
郑弼教很想甩掉金祈佑的手，可是金祈佑很有技巧地扣着他的脉门，想动也动不了，只得“乖乖”地任他拉着。这个臭老头到底想干什么？ 
呆立在一边的李珉宇和文政赫面面相觑，彗星跟师父的感情这么好吗？ 



金祈佑一直将郑弼教拉到院子深处，才放开他的手。 
郑弼教收回手，轻轻地揉了揉被攥红的手腕，一双眼睛直瞪着金祈佑。 
“哎哟，小彗星，太久没看到师父，想念了吗？” 
这个臭老头！郑弼教在心里暗骂，难道申彗星真的认识师父？不，不可能，他不过是个普通的不得了的孩子。那他干嘛装得那么亲热？“把我拉来这里，你到底想干什么？” 
“呵呵……”金祈佑笑了笑，“和我的小彗星叙旧啊！” 
“胡说！你明知道我跟你……”郑弼教也不想装下去，开门见山地说。 
“并不认识嘛！”金祈佑截断他的话，自己接了上去，“我不在乎这些！”看了一眼满脸戒备的郑弼教一眼，金祈佑笑着说下去，“我当然记得我这辈子只收过三个徒弟，而你并不是其中一个，甚至我们并不认识。我不知道你为什么要自称是我的徒弟，但是对美丽的人我一向是很宽容的。” 
色老头！郑弼教不屑地丢了个白眼给他。 
“不过，你也别以为我会这么轻易相信你。你的背景我当然查过了，干净简单。”金祈佑不以为意接下去继续说。“只有我那两个笨徒弟才会以为我是突然兴起回来的。弼教死了，作为师父无论如何都要回来看看，而且那两个家伙也让人不放心得很。不过，我倒是没想到他们两个能这么快的恢复正常，看来对他们来说，你似乎是特别一点的。所以，请你好好照顾他们。” 
这又关我什么事？郑弼教不解地蹙了蹙眉，皱了皱鼻。 
看着郑弼教的小动作，金祈佑突然收起笑脸，严肃起来，“我不在乎你是从哪里学来的功夫，也不在乎你到底有什么目的，我只在乎我已经失去了一个我心爱的徒弟，而我不想再失去另外两个。”师父！郑弼教心里一动，毕竟从小就跟师父在一起，虽然平时不给他面子，但心里还是挺尊敬他的。 
“所以，如果你的行为危急到他们，即使是美人我也不给面子。”金祈佑盯着郑弼教看了一会儿，又轻轻拉起他的手，“小彗星，我相信你噢！” 
谁要你相信了！郑弼教试着抽回手。 
“来！再叫声师父听听！”金祈佑不放手，“听个美人叫师父也很悦耳啊！” 
尊敬收回！还是个臭老头。郑弼教用力一抽，抽回自己的手，“没事说，我回去了。” 
“别害羞啊！叫声师父嘛！”金祈佑对着郑弼教的背影大声说。 
郑弼教却加快了脚步。 
“哈哈……”金祈佑的眼睛扫了一下身边的树影，然后大笑起来。随即，保持着大笑跟上了申彗星的脚步。 
金祈佑的身影也远去之后，一个人影从树后走了出来，一脸沉思地望着两人的背影。 



“小子们！”金祈佑再次回到房内，却只看到坐在沙发上的郑弼教。“小彗星啊，政赫跟珉宇那两个臭小子呢？” 
“不知道。”本不欲理会他，但师父总归还是师父，“我回来就没见他们了。” 
“这俩臭小子，师父来了也不好好招待，又跑哪里去了。”金祈佑正数落着，李珉宇的声音就在门口响起了，“师父，你回来啦！我刚出去找你们了。” 
“找什么找？！我这不是回来了！”金祈佑继续数落，“政赫那小子呢？” 
“这儿呢？师父！”文政赫也从门外走了进来，“我给您找酒去了。”说着，扬了扬手上的酒瓶。“陈年的红葡萄酒。” 
“算你小子有良心，知道孝顺师父了。”金祈佑满意摸摸下巴，从文政赫手里接过酒瓶。 
“话说回来，师父你怎么突然回来了？你不是在周游列国吗？”李珉宇问。 
“还不都是你们这些不让人省心的臭小子。弼教那小子说走就走了……”提到郑弼教，客厅里一时弥漫着悲伤，金祈佑最见不得这种场面，给了一人一下爆栗，“你看，我就知道你们两个也不会让人省心的。昨天我去看过弼教了，地方很漂亮，我很满意。看你两个挺正常的，又有小彗星在照顾你们，我玩得也舒服一点。好了，我走了！” 
“师父！”见金祈佑要离开，李珉宇立刻拦了上去。“你才刚来，好歹也吃了饭再走嘛！” 
“我该见的也都见过了，不走留这儿干什么？”金祈佑轻轻推开他，“你们自己好自为之。还有……”金祈佑顿了顿，眼睛瞟了瞟郑弼教，“你们俩不准欺负小彗星啊！” 
“师父！” 
“好了！”金祈佑挥挥手上的酒瓶，“我走了，没事就别见了！” 



“Eric哥！”李善皓乖巧地声音从话筒里传出来。 
“小Andy啊！”文政赫宠溺地回答，“怎么了？” 
“Eric哥，我看过天气预报了，明天天气很好呢！” 
“所以呢？”文政赫笑着，这个小家伙。 
“嗯……不如……不如我们明天去野餐吧！”李善皓犹豫着问。 
“野餐？”小孩子过家家的游戏嘛！ 
“对啊！东万哥会去，他说忠载也会去。”李善皓怕他不答应，急急补充，“也叫上珉宇哥吧！啊，还有彗星！东万哥说人多热闹。” 
“好啊！”见李善皓这么起劲，文政赫笑着答应他。 
“真的吗？”李善皓不确定地问了问。 
“嗯！明天去野餐！” 
“好！我马上告诉东万哥。”文政赫仿佛能看见电话那头的李善皓的欢欣雀跃。真是小孩子啊！ 



第二天，这一群人浩浩荡荡地开始他们的野餐之旅，说是野餐其实也就是到文政赫的私人森林去。 
到了目的地，朴忠载第一个冲下车，“喂！你们快下来啊！” 
“来了来了！”金东万一边看着自己的傻表弟，一边回应着。 
几个人陆陆续续地下了车，最后只剩下李善皓一个人还坐在车里。 
“Andy啊！”李珉宇又探回车内，“怎么了？你不是很期待这次野餐吗？” 
“可是……”李善皓还是苦着小脸。 
“嗯？”李珉宇关上车门，坐回车里。 
而这边金东万跟李珉宇火力全开得斗着嘴。 
“我说你们俩也差不多了。”文政赫抱着臂笑看着他们。“该支开的也都支开了。有什么说吧！” 
“我说Eric，下次能不能不让我用这招，吵架伤身的。”金东万夸张得捏捏胳膊。 
“谁让你们俩一见就吵。”文政赫仍然抱着臂笑。 
“切，谁稀罕跟他吵！”李珉宇头一扭。 
“我说，到底什么事，好好的在家不说，非跑到这儿来说。”金东万四下看了看，这儿空旷得很，连只鸟飞过都能看到，“还把他们都支开了。” 
“珉宇……”文政赫没有回答，只是轻唤李珉宇。“Andy跟你说了什么？” 
“那消息是真的。”李珉宇开口道。 
文政赫闻言不语，眉头皱在了一起。 
前几天，Brain跟Fany来向他汇报了一件事，说是郑氏最近似乎出现了危机，有内鬼导致整个公司陷入严重的亏空，如果没有得到大笔资金的有力支持的话，很有可能惨淡收场。 
“还有件奇怪的事。”Brain像是又想起些什么。 
“说！” 
“嗯！只是有点奇怪啦！”Brain看了身边的Fany一眼，“就是最近突然崛起的那家叫‘S’的新进公司。我们发现他们的决策人是暗影的人。” 
“暗影？”文政蹙起眉。那不是弼教的手下吗？ 
“对。好像是那两个叫安七炫跟李志勋的。”Brain努力回忆了一下。 
暗影的干部？对这两个人他可是只闻其名不见其人的，Brain 怎么会认识？“你认识他们？” 
“也不能算认识啦！”Brain赶紧摆摆手，“只是以前在执行任务的时候扫过一眼，他们应该不认识我们。”稍稍停顿了一下，Brain继续说，“他们的公司现在都被传得沸沸扬扬的，才刚成立不久就做了几担大生意，看上去实力雄厚得很。” 
想来，弼教死了，暗影也应该解散了才对。这些人自谋出路也是正常的。 
“到底亏了多少？”文政赫问道。 
李珉宇偏头想了想，“4亿美元。” 
“4亿？”文政赫眉头皱得更紧，不是小数目啊！ 
“喂！你们俩到底在说什么？什么4亿？”在一边听得一头雾水的金东万忍不住插嘴。 
不理会他，李珉宇继续说，“Eric，你准备怎么办？如果要出手的话……” 
“不……” 
“你不准备出手？”李珉宇一惊。“这次不同于以往，如果我们不出手的话，真的会有大麻烦的。” 
“我知道。”文政赫舒开眉头，“一下子筹集4亿也不是那么容易的，而且，这内鬼不找出来，一样不会安宁。” 
“OK。钱得筹，内鬼也得找。”李珉宇下了结论。 
 “喂！我说你们俩，当我不存在是不是？！”金东万在一旁大呼小叫。 
李珉宇立刻丢给他一个“就是当你不存在”的眼神，“Eric，就这么说定了！走！”可是没走几步，他又停下来看向文政赫，“你准备告诉彗星吗？”看到文政赫有些为难的样子，“你不会不告诉他吧？你可是答应了他的。” 
“我只答应告诉他弼教的事，没说告诉他郑氏的事。”文政赫一脸“钻了漏洞”的得意样。 
“噢！我知道了，你们在说郑氏的事！郑氏怎么了？欠了4亿那么多？……”金东万终于一听“明白”，立刻大声起来。怎奈还没说几句，就被一边的李珉宇暴力消音了。 
“你找死啊！说那么大声！怕他们听不到是不是？”李珉宇一手捂住金东万的嘴，一边用脚踹了他几下，“闭上你的大嘴巴。不准告诉Andy，还有你那个小表弟。” 
“唔唔……”金东万努力点点头表示知道了，示意李珉宇放开手。 



“彗星！”跑得老远的朴忠载一路大喊着“彗星”跑回来了，“彗星！” 
“怎么了？”郑弼教温和地轻问。 
“快跟我来啊！”朴忠载一把拉起郑弼教的手，“那边很漂亮的。” 
被朴忠载缠得没办法的郑弼教只得任他拉着往前跑。 
“诶，Andy，他们去哪里啊？”刚走过来的金东万好奇地问。 
“我也不知道啊！”李善皓摇摇头，“忠载一回来就拉着彗星跑了。” 
“走，我们一起去看看。”金东万也拉起李善皓跟上去。 
“啊，东万哥，你跑慢一点嘛！” 
“珉宇，Eric，这边走。”金东万边走边不忘招呼后边的文政赫。 



“彗星，你看，这里是不是很漂亮？”朴忠载一脸的兴奋。 
郑弼教看了下四周，真的很漂亮啊！蔚蓝的天，洁白的云，满山遍野的野花，清澈见底的小溪，很漂亮，也很熟悉。好像小时候跟着师父修炼的山头，让他想起了那一段无忧无虑的日子。 
“诶，彗星，你不喜欢吗？”见郑弼教的脸上蒙上一层淡淡的哀伤，朴忠载小心翼翼地问。 
“没有，我喜欢。”郑弼教给了他一个微笑。 
可惜这微笑看在朴忠载眼里还是带着忧伤，四下张望了一下，突然发现不远处的小溪，脑子里灵光一闪，“我去给你抓鱼啊！” 
“诶？！”郑弼教一时没反应过来，就看见朴忠载跑得远远的了。不放心他一个人，也就跟了上去。 
第八章 
“忠载这小子还蛮会找地方的嘛！”跟过来的金东万称赞道。 
“Eric哥，这里很漂亮呢！”李善皓也很是开心。 
“嗯！”文政赫又揉揉他的头发。 
“彗星呢？”没看到郑弼教，李珉宇有些担心。 
“啊！在那边！”眼尖的李善皓看到了溪边的两人。 
小溪？！天！那小子疯了！金东万一惊，“朴忠载，你给我回来。” 



郑弼教坐在溪边看着朴忠载在远离小溪一步的地方蹲下身子，伸长手臂，捞啊捞的，可惜除了溪水，什么都没捞到。看着他一脸懊恼的样子，郑弼教不自觉地勾起微笑。 
正在暗自为抓不到鱼懊恼的朴忠载抬起头偷瞄了一下郑弼教，却看呆了，那眉、那眼都满溢着盈盈的笑意，微微上扬的嘴角为他平添了几分生动。“彗星，你笑起来真漂亮！”朴忠载不自觉地赞道。 
闻言，郑弼教立刻收起微笑，别过脸不再看朴忠载。 
彗星怎么又不高兴了？！朴忠载嘟嘟嘴。彗星喜欢看我抓鱼，嗯，只要我抓到鱼，他一定会开心的。想着想着，朴忠载不自觉地向溪边靠近了一步，又在溪里捞了几下。诶，真的有鱼啊！一阵兴奋的朴忠载伸长手臂继续够，呀！好狡猾，跑掉了。不甘心的朴忠载努力跟鱼斗争起来，距离小溪也越来越近。 
“朴忠载，你在干什么！”刚跑过来的金东万见状大叫起来。 
“呃？”朴忠载一回头，“哥？呃……啊……”随着一声惊叫，朴忠载站立不稳，整个人摔进溪里去了。“啊！救命哪！” 
看着在水深只到腰际的小溪里扑腾个不停，还大叫救命的朴忠载，郑弼教忍不住轻笑出来，这小子还真能折腾！ 
跟过来的几个人见他这个样子也很不给面子大笑起来。 
“忠载，快上来啦！”李善皓一边笑一边招呼，“彗星已经笑了啦！快上来啊！” 
可是溪里的朴忠载就像听不到一般，继续在溪里扑腾，仍然大叫救命。 
“该死！”金东万低咒一声，也顾不上脱鞋就往溪里走，死死抓住朴忠载往岸上拉。 
见情况不对的几个人，立刻手忙脚乱地上去帮忙。 
好不容易连拉带拽地把朴忠载拖上岸，金东万狠狠地在他背上敲了几下，朴忠载立刻咳出几口水来，“咳咳……” 
“臭小子，你不要命啦！”见他没事了，金东万又在他脑袋上狠敲了一下。 
“好痛！”朴忠载揉揉脑袋，“哥，你干嘛打我？” 
“你白痴啊你！”金东万又敲了一下，“又不是不知道自己恐水，跑溪边来干什么？！” 
“我想抓几条鱼嘛！”朴忠载一脸的委屈，还偷瞄了一眼郑弼教，只见郑弼教脸上明显地挂着“担心”，心里安爽了一下，又立刻安慰起来，“彗星，你别担心！我没事！” 
彗星！彗星！就知道彗星！金东万摇摇头，这傻小子！“没事你抓什么鱼！”金东万在他头上又敲了一下，“要是我们不在，谁来救你？！到时候，淹死在这溪里，看有没有人同情你！堂堂一个大男人，淹死在不及腰深的小溪里，绝对是个天大的笑话！你到底知不知道自己恐水啊！” 
“我知道。哎呀，很痛诶，不要敲了啦！”朴忠载委屈地嘟嘟嘴。 
“知道！知道你还不知死活地跑到溪边来！”金东万手一叉腰继续数落，“你看看你，这么大个人，连自己都照顾不好，你叫我怎么放心？！你要是真出了什么事，你叫我怎么跟你爸爸，我叔叔交待……” 
见金东万明摆着摆出架势教训他，朴忠载偷偷地向旁边看戏的几个人投出求救的眼神。 
乖巧的李善皓立刻会意，“东万哥，你不要教训忠载了啦！他都湿透了，我们先带他回去换衣服吧！不然会感冒的。” 
朴忠载立刻感激地看着李善皓。 
金东万这才注意到，立马拉起朴忠载，“快！跟我回去换件衣服，还要洗个热水澡。不行！我还要煮点姜汤。对了，你那些感冒药放在哪里了？算了，还是我回去给你拿一些好了……” 
“彗星，那我先回去了！我没事，你别担心噢！”被金东万拉着走的朴忠载不忘转回身朝郑弼教摆摆手，“我等会儿再来找你噢！” 



“Eric，这到底是怎么回事？”李珉宇把一份报纸摔在文政赫的桌子上。 
“如你所见！”文政赫也是一脸的严肃。 
“这家‘S’不简单哪！”李珉宇坐了下来，“这么短时间内知道郑氏有麻烦，还立刻注资进去。关键是，津教居然接受了。” 
“我想我们也应该查查这‘S’的底。” 
“嗯！”李珉宇点点头，“顺便查查这次亏空的真相。” 
“珉宇！”文政赫叫住离开的李珉宇，“这事别告诉彗星。” 
李珉宇稍顿了顿，“我知道了。” 



很好！接到暗影的报告，郑弼教很满意地笑笑。津教那臭小子，差点毁了郑氏。虽然动用了庞大的资金组建了“S”，不过能救回郑氏也算值得。不错，他也该为自己今后的生活做好打算，他不可能一辈子留在这里，今后离开这里必须要有自己的生活，“S”也算是一个起点。 
想必，现在文政赫一定在头疼吧！郑弼教背靠着树扩大了笑容，你们想查就去查吧！我保证你什么都查不到，呵呵…… 
“申彗星！”大老远地有人叫他。 
“啊？！”郑弼教应道。 
“教授在找你呢！” 
“来了！”拍拍身上的树叶，郑弼教站起身往回走。学校的生活还真是轻闲哪！奇怪！好像有两天没见到忠载那小子了。 
突然，手机响了起来。摸出来看了一下，陌生的号码？“喂！你好！” 
“呀！彗星啊！”电话那头是传金东万的大呼小叫。 
“金东万？”这家伙找他干嘛？ 
“你快点来一趟！” 
“去哪里？” 
“忠载家！” 
“忠载？他怎么了？”郑弼教担心起来。 
“那臭小子发了两天烧了，不肯回家，不肯去医院，连药都不肯吃，你快点来看看他。再这样下去，非烧成白痴不可！”金东万急得不得了，“我看他只会听你的话，你快来劝劝他。” 
“好！我马上来！”郑弼教挂掉电话，又拨了一通号码，“Brain，到学校来接我。”  
 
 
“彗星，你总算来了！”金东万见郑弼教出现，立刻迎了出来，“那小子已经烧得迷迷糊糊了，你快点去劝劝他！” 
“他怎么了？”郑弼教跟着金东万往里走。 
“上次掉到水里回来第二天就发烧了。一烧就烧到了39度多，还死都不肯上医院，也不肯吃药，还不准我告诉你。这小子原本壮得跟头牛似的，也不怎么生病，这下一感冒还真不得了。我怕再这样下去，真会烧坏脑子的。” 
“你不会强行带他去医院啊！”郑弼教越过他，还丢了个白眼给他。 
“诶……”金东万一呆，这彗星怎么这么厉害！“那也要带得动才行啊！” 
走进房里，郑弼教只看到朴忠载紧闭着眼虚弱地躺在床上，脸红红的，唇干干的，用手在额上探了一下，好烫！“他现在几度？” 
“39。”金东万急忙回答。 
“忠载！忠载！”郑弼教轻唤。 
“唔……”朴忠载慢慢睁开眼睛，“彗星！”一见到郑弼教，就挣扎着要坐起来。 
“你给我躺下！”郑弼教把他强按下去。 
“彗星，你怎么来了？”朴忠载脸上笑开了花。“是不是东万哥告诉你的！我没事啦！” 
“没事！没事会烧成这样？！”郑弼教不悦地瞪了他一眼，“你给我躺好，别乱动！” 
“噢！”朴忠载闻言乖乖地躺好，“我真的没事啦！你不要担心。” 
“没事才怪！”金东万插了进来，“什么药都不吃，你真当你自己是神仙，能不药而愈啊！” 
“才不是呢！我从小到大都不生病的，又不是很严重，才……”朴忠载原本大声地反驳，可一看到郑弼教瞪着自己就不自觉地越说越小声，最后自动闭上了嘴。 
“你不是很会让我吃药吗？怎么了？轮到自己就不会了？”郑弼教冷着脸讽刺道。 
“那不是因为你身子弱嘛！”朴忠载说得小小声，不敢让郑弼教听到。 
“那你吃不吃？！” 
“吃！”朴忠载毫不犹豫地回答。 
“药！”郑弼教向金东万伸出手。 
金东万忙不迭地从医箱里翻起药来，一边翻还一边在心里嘀咕，真是同人不同命啊！这个臭小子，对着自己就摆一张臭脸，对着彗星就摆一张讨好的笑脸。唉！真是重色轻兄啊！金东万开始思考是不是应该去整个容，整成申彗星那样的比较讨好！ 
“呐！这是退烧的，这是消炎的，这是止咳的，这是……”金东万一颗一颗地数给郑弼教。 
“吃了！”郑弼教直接把药递给自行坐起来的朴忠载。 
“诶……”金东万被郑弼教的冷眼一扫，立刻噤声，心里暗道，这药要一样一样吃的…… 
朴忠载却盯了郑弼教白皙的手掌里的药一会儿，噘着嘴说，“这么多！彗星，你喂我，好不好？”话音刚落，朴忠载就看到郑弼教额上的青筋跳了跳，刚想收回前言，自己乖乖地吃药，郑弼教就把手伸到他的嘴边，“张嘴！”朴忠载乖乖地张开嘴，看着白皙的小手把药送进自己的嘴里，鼻子里仿佛也能闻到郑弼教身上清新的味道，好想伸出舌头去舔一舔，可惜满嘴都是药，动不了也不敢动。有些留恋地看着白皙的小手离开自己，“唔……”都是药，说不出话。随即，眼前一晃，一玻璃杯水出现在他眼前。“喝了它！” 
“唔……唔……”朴忠载点着头，就着郑弼教拿着的水杯一饮而尽。唔……彗星倒的水都是甜的啊！ 
“好了！”郑弼教收回水杯，“躺下！” 
“噢！”朴忠载乖乖应了一声，乖乖躺了下去。看得一边的金东万直摇头，自家表弟这样子简直就是一只训练有素的巨型犬嘛！ 
“我回去了！”郑弼教放下水杯，转身要离开。 
“彗星！”闻言，朴忠载也不顾刚吃了药，立刻从床上弹了起来，“你不要走嘛！” 
“忠载，你干什么！”金东万急忙跑过来，想要把他按回床上，“你才刚吃了药，快躺回去！彗星，你说句话……” 
“你傻啊你！”郑弼教还是回过身，走过来敲了朴忠载一下，“你给我躺好！” 
“彗星，你不要走嘛！你看，我都烧到39度了，还咳嗽，很可怜的，你留下来陪我好不好？”朴忠载拉着郑弼教的衣袖，可怜兮兮地说。 
天！这小子连装可怜这招都学会了？！刚才是谁说自己从不生病又不严重的？金东万抚着额头，看着自家表弟那从巨型犬变身为被遗弃的街边小狗，他想晕倒了，彗星绝对有潜力当个驯兽师。 
“好不好嘛！”朴忠载开始撒娇。“好嘛！好嘛！” 
金东万开始捡地上的鸡皮疙瘩。 
“你躺回去！”郑弼教终于开口了。 
“你答应了？！”看郑弼教微点了下头，朴忠载开心地只差没喊“耶”了，立马乖乖地躺回床上，盖好被子，一双眼睛片刻不离郑弼教。 
可是郑弼教还是转身往外走。 
“彗星……”朴忠载可怜兮兮的声音又回来了，金东万这次眼明手快地把朴忠载压在床上。彗星还是要走啊！ 
“我回去拿几件衣服。” 
“噢！”朴忠载停止挣扎，“那我等你回来。” 
“要是我回来的时候你还醒着，我立刻回去。”郑弼教说着就往外走。 
“好！我马上睡！”朴忠载立马闭上眼睛，可不到1秒钟又张开了，“彗星，还是让哥送你回去好了。哥，你快点去送彗星啦！等下再把彗星接回来好了！你送到门口就好了，就不用再来了，自己回去吧！” 
“诶，你……”金东万气得想把他拖起来揍一顿，可是拳头捏了捏还是松了。唉！谁让你是我唯一的表弟呢！“那你好好睡！我走了！药放在桌子上了，记住退烧的一次吃一粒，消炎的一次吃两粒，止咳的……” 
“知道了啦！”朴忠载不耐烦地打断他，“你快点去追彗星啦！他就要走掉了啦！” 
唉！男大不中留啊！金东万摇着头追郑弼教去了。 



郑弼教回到文政赫的豪宅，发现文政赫和李珉宇都不在，就简单地留了一张纸条，收拾了一些简单的衣物，就离开了。 
无论如何，对着那小子可怜兮兮的样子就怎么都狠不下心。家里那两个小鬼已经轮不到他来管了，而这个小鬼也让他放不下啊！ 
算了！文政赫，李珉宇，我就离开几天去照顾那个小鬼了。 



“彗星！”朴忠载从梦里惊醒过来，一开口就大叫彗星。 
“醒了啊！”熟悉的声音在耳边响起，朴忠载立刻转头看，真的是彗星！ 
“彗星！”朴忠载“腾”地从床上坐起来，一把拉住郑弼教的手。 
“躺下去！”郑弼教一把把他按回去，“要不要喝水？我给你倒！” 
“不要！”朴忠载摇摇头，继续拉着郑弼教的手，“你陪着我就好了！” 
“不喝算了！”郑弼教不着痕迹地抽回手，“我给你去煮点粥，你再睡会儿。”  
 
 
“我不……”朴忠载还想反对，被郑弼教一个眼刀丢过来就闭上了嘴。 
“你睡了一天了，不吃一点怎么行？”郑弼教站起身，“你乖乖再睡一会儿，醒来就能吃了。” 
“嗯！”朴忠载乖乖应着，看着郑弼教离开房间。这也许是一个好的开始呢！彗星一定很贤惠的。朴忠载笑得一脸幸福。 
“忠载！忠载！” 
听到轻唤，朴忠载慢慢睁开眼睛。 
“忠载……” 
是彗星的声音！朴忠载睁大眼睛。 
“来，起来喝粥了。”郑弼教放软了声音。 
“噢！”朴忠载赶紧坐起身子，被子立刻滑了下来。 
“把衣服先穿上。”郑弼教丢过来件衣服，“不然等下又着凉了！” 
“噢！”朴忠载乖乖披上衣服。 
“呐，先把粥喝了！”郑弼教递过来一晚粥。 
“噢！”朴忠载乖乖地接过来。好香！舀起一勺送进嘴里，哇，好好吃啊！又舀起一大勺送进嘴里，真的很好吃！彗星真的好贤惠啊！ 
“慢点！又没人跟你抢！”郑弼教在一旁看着吃得一脸幸福的朴忠载微微笑了起来，这个小子…… 
“嗯，彗星，好好吃！”朴忠载刮干净碗里的最后一粒米，“还有没有？” 
“你不能再吃了。”郑弼教收回碗。 
微笑着看了眼嘟起嘴的朴忠载，郑弼教轻笑了一下，“你还在生病，不能一下吃这么多。等下把药吃了，再睡一会儿。醒过来我再盛给你。” 
“噢！”朴忠载乖乖地回答。 
“呐！过15分钟把药吃了。”郑弼教把药片放在床头。 
“彗星！”朴忠载赶紧叫住要离开房间的郑弼教，“你不要走嘛！” 
“怎么？”郑弼教回过头。 
“陪我聊聊天嘛！” 
“不行！你要休息！” 
“那就聊15分钟好不好？”朴忠载“哀求”道，见郑弼教有些动容，赶紧补充，“就聊到我吃完药睡觉，好不好？” 
郑弼教放下碗，走回床边，坐下来，“聊什么？” 
“呐，彗星，你有没有想我？”朴忠载立刻来了精神。 
白了他一眼，郑弼教想要站起身。 
“开玩笑的，别走！”朴忠载赶紧拉住他。 
见郑弼教又坐了下来，朴忠载继续说，“我本来不想告诉你的，我怕你担心嘛！都是东万哥啦！你也知道他有多唆了，这两天我都快被他烦死了啦！他一会儿要我上医院，一会儿要我吃药，一会儿……” 
朴忠载一个人说着说着就过了15分钟，郑弼教拿过药就递给他，“行了，到时间了，把药吃了。” 
“噢！”朴忠载乖乖接过来，一仰头吞了下去。 
“好了，睡一会儿吧！”郑弼教把他按了下去。 
“彗星，你陪我好不好？”朴忠载两只眼睛一闪一闪地看着郑弼教。 
“你快睡吧！”郑弼教又坐下来。 
“嗯！”朴忠载闭上眼睛，可不到三秒钟又睁开眼睛，“彗星，你不要走噢！” 
“快睡！”郑弼教板起脸。 
“噢！”朴忠载偷偷抓住郑弼教的手，然后立刻闭上眼睛。 
郑弼教轻轻使力抽了抽，抽不出来。算了，等他睡着再抽回手吧！ 
等到朴忠载轻轻地发出熟睡的鼻音，郑弼教才轻轻掰开紧握着自己的手，轻轻抽回自己的手，我来这里是不是错了？ 
“啊！” 
一声惊叫从朴忠载房里传出来，郑弼教赶紧冲了进去。“忠载！” 
“彗星！彗星！”朴忠载一把抱住郑弼教。 
“怎么了？”郑弼教任他抱着，一边轻抚朴忠载扑在自己怀里的头。“做恶梦了？” 
朴忠载用力点点头。 
“好了！没事了！”郑弼教又轻抚了一下，“你乖乖睡，没事的。” 
朴忠载拉住他，仰起头，“彗星，你在这里陪我好不好？” 
“又不是小孩子……”郑弼教想要拒绝。 
“彗星～～～”朴忠载可怜兮兮地吸吸鼻子。“彗星～～～” 
“好啦！”郑弼教还是答应了。 
一见郑弼教答应了，朴忠载兴奋地掀开被子还往里挪了挪，给郑弼教让出位子。 
郑弼教在心里叹了一口气，还是躺了上去。谁知朴忠载一下子抱了过来，郑弼教努力挣了挣，想要挣脱，可惜朴忠载抱得很紧，最后连头都埋在他的颈窝里。郑弼教真的生气了，想要推开他，却因为朴忠载可怜兮兮的声音阻止了，“彗星，你知不知道我为什么恐水？” 
不等郑弼教回答，朴忠载就自顾自地说下去，“小时候，我跟叔叔到河边去玩，结果不小心滑到河里。我不会游泳，拼命地叫叔叔救我，可是……” 
可怜的孩子，又是家族争斗的牺牲品。郑弼教的手不自觉地搭上朴忠载的肩膀。 
“可是叔叔越走越远。我一个人在水里越来越害怕，那时我就想我是不是就会这样死掉。”朴忠载的头在郑弼教的颈窝里动了动。“后来我醒过来的时候已经在医院里了。之后，我就很怕水了。不过也不是什么水都怕，就是不敢去河啊，湖啊的……” 
“那你还去小溪里抓鱼！”郑弼教轻拍了一下他的头。 
“我想逗你笑嘛！”朴忠载又拱了拱。 
傻瓜！郑弼教又轻拍了一下。 
“彗星……”朴忠载的声音已经有些飘忽了，“我好喜欢你……真的……好喜欢……不要不理我……彗星……” 
笨蛋！我是个男人啊！郑弼教的心已经软了，而且已经不是你认识的那个申彗星了。我真的来错了，还是走吧，不能让他越陷越深。朴忠载在他怀里蹭了蹭，把郑弼教抱得更紧。略带高温的身子让他有些不适，他还是不习惯过高的温度啊！算了，等这小子好了就走吧！绝对不能给他任何的希望。 



“唔……”郑弼教慢慢睁开眼睛。 
这是怎么回事？昨天晚上明明是我抱着这个小子的，怎么会变成现在这种局面？为什么我会被这小子抱在怀里？还抱得那么紧！脸都贴在他的脖子上了。 
想要轻轻拉开朴忠载搂着自己的手，却怎么也掰不开！该死！抱那么紧干什么！手上稍稍用了点力，拉开朴忠载的手，郑弼教掀开被子下了床。 
等到房门轻轻地关上，床上的朴忠载睁开眼睛，对着门甜甜地笑，彗星……真好！ 




“喂！”郑弼教接起电话。 
“是，我知道了。这件事你们不要插手，我会自己处理。” 
郑弼教挂上电话。为什么做这件事的是你？！ 



“彗星。”朴忠载坐在床上看着替自己倒水拿药的郑弼教笑得一脸幸福。 
“吃了！”郑弼教打定主意不给他好脸色看。 
“噢！”朴忠载还是一脸幸福地接过药，乖乖地吞了下去。 
“睡觉！” 
“彗星，我已经睡了很久了，再睡下去我就要变成猪了。” 
瞟了朴忠载一眼，郑弼教随手丢过来一本书，“那就看书。” 
“噢！”朴忠载接过书开开心心地翻看。  
 
 
“彗星。”中午，朴忠载仍然坐在床上一脸幸福地看着郑弼教。 
“把粥喝了。”郑弼教递过来一碗粥。 
“噢！”朴忠载乖乖地喝掉粥。嗯！彗星的手艺真好！要是能天天吃，一定幸福死了！ 
“吃完了。”朴忠载把碗递回给郑弼教。 
郑弼教接过碗吩咐道，“过半个小时把药吃了，吃完睡觉。” 
“噢！”朴忠载乖乖地应道。 



“彗星。”晚上，朴忠载还是坐在床上一脸幸福。 
郑弼教在他的额头上轻触了一下，嗯，没有热度了。“晚上不用喝粥了，我给你煮了蛋。” 
“嗯！”朴忠载点点头，“彗星你做什么我都爱吃。” 
“等着。”无视朴忠载可爱的笑脸，郑弼教走出房间。 
等郑弼教回来的时候，手里多了香喷喷的晚餐，看得朴忠载直想流口水。 
坐在床边看着朴忠载吃得津津有味，郑弼教努力扳着的脸也不自觉地松了下来，真是个小孩子！ 



“彗星……”朴忠载躺在床上一把拉住想要离开的郑弼教，“不要走嘛！” 
“放手！”郑弼教甩了甩手，这小子！ 
“再陪陪我吧！”朴忠载还是可怜兮兮地说，趁着郑弼教拒绝之前赶紧开口，“我会做恶梦的。” 
“你又不是小孩子。”郑弼教努力想抽会自己的手。 
“可是，你不在我真的会做恶梦的。”朴忠载嘟着嘴，“你就再陪我一个晚上，好不好？我保证，明天，明天我一定自己睡。” 
唉！暗叹一口气，郑弼教还是爬上了床，“睡过去一点。” 
“好！”朴忠载开开心心地挪开位置。一等郑弼教上了床，就手脚并用的缠了上去。 
扭扭身子，郑弼教很想推开他。 
“彗星……”朴忠载抱得更紧，“我多想自己的病一直不要好。” 
郑弼教停止挣扎。 
“你会这样一直照顾我，我很开心。我知道你要是好了就不会留在这里了，可是我还是很希望能一直一直跟你这样生活下去。”朴忠载的声音轻轻的，柔柔的，“你记不记得，我说过我爱你。那是真的，我没有开玩笑，真的没有。我不要你答应我什么，我只想你知道在这个世界上有一个叫朴忠载的人很爱你，只要你知道……” 
想要推开朴忠载，可是手搭到他身上就没了力道。算了，这是最后一个晚上了。 



确定朴忠载已经睡着了，郑弼教轻轻拨开朴忠载挂在自己身上的手脚，轻轻地下床。 
等到郑弼教离开房间，朴忠载睁开眼睛，彗星，这么晚了，你怎么了？  
 
 

第九章 
“徐叔叔！” 
“你是谁？”徐世昌警惕地看着眼前这个突然出现在自己书房的陌生少年。这个人到底是怎么闯进我这个戒备森严的别墅的？ 
“这个你不用管。”郑弼教微笑着一步一步走向徐世昌，“我只想知道是不是你策划了这次事件？” 
“什么事件？”徐世昌悄悄往电话移动了一下。 
“年纪大了，就是记性不好啊！”郑弼教已经来到徐世昌的面前，“看来需要我好好提醒你一下。” 
“我不知道你在说什么，也不认识你。我只知道你这是私闯民宅，请你快点离开这里，否则……”徐世昌的手已经拿起了电话，悄悄地按下电话键。 
“否则什么？”郑弼教笑得更甜，“报警吗？还是……”突然笑容一收，凌厉的眼神落在徐世昌的手上，“找人私下解决呢？” 
徐世昌只觉得眼前银光一闪，郑弼教已在身边，又是一道银光，不自觉地伸手一挡，却发现手里拿着的是被剪断了电话线的话筒。 
“徐叔叔，我不介意你报警，我们正好去警局把你做的事情说说清楚。”郑弼教又扬起笑容，“如果你不想惊动警察，那你最好不要有什么我不喜欢的举动，否则，我不保证会发生什么事噢！”郑弼教把玩着手里那薄如蝉翼的匕首。 
“好！你说，什么事！”徐世昌丢下话筒，坐了下来。 
郑弼教也跟着坐在桌子上，“OK！我们明人不说暗话，郑氏的财政危急是你一手策划的吧！” 
“什么财政危机？我不知道。”徐世昌矢口否认。 
“徐叔叔，说谎可不是好习惯。”郑弼教微微笑着，却让徐世昌不自觉地心头一惊，“作为郑氏的高层，你怎么可能会不知道这么大的事件呢？” 
徐世昌不搭话，只是看着郑弼教。 
郑弼教笑得更甜，“借由公司的大型项目，挪用公司的钱，做假帐来填平公司的帐目，当然是需要凭你的身份、地位、能力、魄力和决策力。这次郑氏整整亏空了4亿，但这也只是帐目上的，实际上应该更多吧！现在郑氏有很多正在进行的计划，根本没有闲钱，也就是说一定会周转不灵，到时候银行催帐，计划被迫中止，郑氏就只能等着破产了。徐叔叔，我说的对不对？” 
“继续说！”徐世昌的手从桌上放下，一脸的严肃。 
“虽然现在郑津教经验尚浅，但是你要在短短时间内蛀空郑氏到如此地步根本不可能。”郑弼教不再把玩匕首，直视徐世昌，“换句话说，这件事你已经做了很久了，也就是在郑弼教，不，可能更早的时候就开始了。” 
“对！你说得很对！”徐世昌承认了。 
“为什么？”郑弼教面无表情。 
“为什么？你问我为什么？！”徐世昌突然激动起来，“我帮郑智勋那个老家伙做了多少事？帮他打理郑氏我花了多少心血？到头来，我得到了什么？！什么都没有！一切的一切都留给郑弼教那个乳臭未干的小子！哼！那个小子生性多疑，根本不信任任何人，居然架空我！如果我不替自己着想，难道以后去喝西北风？！我要拿回属于我的一切。” 
“以牺牲郑氏为代价？” 
“以前那个郑弼教精得很，做什么都要小心翼翼。哼！那有怎么样！他死了，死掉了！郑津教那个小子就是个娃娃，对付他容易多了，做什么他都看不到。我就是要从他手里毁了郑氏。”徐世昌那一向和善的脸上挂满了阴毒的表情。“小鬼，你知道的太多了！” 
“噢！那你想怎么样？”郑弼教开始转动手上的戒指。 
“今天，你就别离开这里了。”徐世昌手中的枪直指郑弼教的额头，“小鬼，你应该知道，一个人知道的越多也就死得越快！” 
“为什么大家都喜欢用暴力来解决问题呢？”郑弼教依旧保持着微笑，小手轻搭上徐世昌的手，“枪可是样很危险的东西啊！” 
“你知道就好！”徐世昌阴笑，“我会烧纸钱给你的。” 
“那就先谢谢了。”郑弼教继续微笑，“不过也要你开得了枪才行！” 
“说大话！”徐世昌用力想扣动扳机，可是手却不停使唤了，枪掉了，手也软了下来，整个人无力地瘫倒在椅子上，“你……你干了什么？” 
“噢，也没什么！”郑弼教捡起桌上的枪，掏出徐世昌身上的手绢轻轻擦拭起来，“只是用了一点点麻醉剂罢了。” 
“你的戒指？”徐世昌盯着他的手。 
“徐叔叔，你很聪明！”郑弼教把枪放回书桌的抽屉，“你放心，这种麻醉剂很温和的，除了能让人无力之外，没有什么副作用的。”郑弼教给了他一个“你安心”的微笑，“噢，差点忘记了！这种麻醉剂对心脏病人不太好，可能会引发心肌梗塞的，而且法医不会有一丝一毫的发现。” 
“你……”徐世昌现在连说话也有些吃力了，“你……你好狠……” 
“谢谢夸奖！可惜还是没你狠。”郑弼教准备离开。“徐叔叔，你应该知道做错事就要付出代价。” 
“你……啊……”徐世昌突然痛苦地捂住心脏，“药……给我……药……” 
“药吗？”郑弼教突然折回来。 
“求……求你……我错了……我吐出来……我……都……吐出来……”徐世昌捂着胸口开始苦苦哀求。 
郑弼教走过去从他身上拿出药瓶，在徐世昌的眼前晃了晃，“这个吗？” 
徐世昌的两眼开始放光，努力伸长手去够药瓶，却只能眼睁睁地看着郑弼教把药瓶放在一米外。徐世昌不放弃地继续去够，可是无论如何都够不到。 
郑弼教替他倒了一杯水又折回来，轻放在徐世昌身边，“徐叔叔，你自己吃药吧！” 
“你……你到底是谁？”徐世昌用尽气力质问。 
“我？”郑弼教停在房门前，回过头甜甜一笑，“告诉你也没关系，我就是那个无情无义故意架空你的乳臭未干的臭小子，可惜了那颗炸弹，天堂地狱都不要我。” 
“你……”徐世昌的眼睛瞬间瞪大，看着郑弼教消失在慢慢合上的门后。“徐叔叔，老人家可要定时吃药啊！” 



不！不可能！ 
徐世昌用尽力气去拿桌上的药瓶，却碰到了药瓶，药瓶滚到了地上，人也跟着倒了下去。他用力蠕动着身子够药瓶，尽在咫尺的药瓶却好像远在天边。 
终于放弃了，徐世昌喘着粗气躺在地上，眼前已越来越模糊，心脏似乎越跳越慢了…… 
“郑……弼……教……”口中喃喃道出，徐世昌闭上眼睛，“你……居……然……没……死……” 
耳边突然听到一阵轻轻地脚步声，徐世昌忙睁开眼睛，只看到一双黑色的皮鞋，“是……你……” 
来人捡起地上的药，端详了片刻。 
“救……我……”徐世昌的气息已经很弱了。 
来人蹲下身子，将药瓶轻轻打开，药一粒一粒地从瓶中掉出来，等到瓶子空了，来人将药瓶放在徐世昌的手上，大步地离开了。 
徐世昌像是抓到了救命稻草努力去捡地上的药…… 
第二天，报纸的头版刊登了郑氏元老徐世昌过世的消息。
轻轻地关上房门，轻轻地躺回床上，郑弼教侧头看了一眼朴忠载，均匀的呼吸声代表他睡得很沉，脸上还挂着微笑。 
“彗星……”一只手伸过来轻揽住他，郑弼教一惊，仔细看了一眼，原来是梦呓。这个傻小子！心底最柔软的部分被触动了，伸手轻抚了下朴忠载的头发，应该离开了吧。 



等到身边的人沉沉地睡去，朴忠载睁开眼睛。 
小心翼翼地支起半个身子，呆呆地看着身边的人，彗星，这么晚你到底去过哪里呢？你到底有多少秘密呢？真的不可以告诉我吗？ 
收紧自己的手臂，将郑弼教紧紧圈在怀里，不过，没关系了。不管你有多少秘密，我都不想知道，我只想在今后的日子里好好保护你，一定不放手！ 



“彗星！”朴忠载紧拉住郑弼教的行李不放开，“你要去哪里？” 
“回家。”郑弼教用力扯了扯自己的行李。 
“你可以把这里当家啊！”朴忠载还是不放手，“你留在这里嘛！” 
“朴忠载！”郑弼教提高音量，拿眼睛直瞪朴忠载。被他一直瞪着的朴忠载不甘心地慢慢松开手。“彗星，我还没好嘛！我的头还是有点痛，好像还有点发烧……” 
“朴忠载！”郑弼教严肃地打断他。 
朴忠载眨巴着眼睛可怜兮兮地看着他。 
郑弼教还是不自觉地软下了声音，“忠载，我们只是朋友。” 
“可是，彗星……” 
“不要叫我彗星！”郑弼教厉声道，“我不是申彗星！” 
“怎么会？”朴忠载瞪大眼睛。 
郑弼教勾起嘴角，一步一步地靠向朴忠载，“我的事你知道多少？我已经不是你认识的那个单纯善良的申彗星了，我不是！我不是一个好人。我杀过人，我这双手结束了很多人的生命。怎么？你还想留下我这个杀人恶魔？” 
“不……不会的！”被步步逼退的朴忠载跌坐在沙发上。 
“记住，我已经是一个你不认识的人！”郑弼教停住脚步，“我不知道以前发生过什么，但是你最好还是忘掉！如果做不到这点，那么从今天起我们连朋友都不是了！” 
拎着行李径自离开，郑弼教都没有再回头。 
彗星……朴忠载呆呆地坐在沙发上没有追上去，为什么？我只是……只是想喜欢你啊！ 



拎着行李回到文政赫家，却在门外遇上拎着行李的李珉宇。 
“彗星，你回来了啊？” 
“嗯！”郑弼教点点头，看了眼李珉宇手上的行李。 
“美国有事，我要回去处理。”李珉宇解释了一下。 
“噢！”郑弼教只是淡淡地点了点头，拎着行李就往里走。 
“彗星！”李珉宇突然叫住他。 
“嗯？”郑弼教停下脚步转过头。 
李珉宇只是看了他一会儿，然后轻轻地说，“你……保重！” 
“嗯！”郑弼教点点头，“一路顺风！” 
“谢谢！”李珉宇突然冲过来抱了抱郑弼教，“我走了！”说完放开郑弼教，拎起行李就打开车门，“彗星……保重！” 
看着李珉宇关上车门绝尘而去，郑弼教重新拎着行李推开大门。 
“回来了！”客厅里坐着文政赫。 
“嗯！”郑弼教还是淡淡地应了一声。 
“看到珉宇了？”文政赫放下手里的报纸。 
“嗯！刚在门口遇上，他说要去美国。” 
“刚有电话说他的公司在美国那边出了点问题，所以他赶回去处理。” 
“这没必要跟我解释。”郑弼教抬脚就往楼上走。 
“我不是解释。”文政赫笑笑，“我只是想告诉你，现在又只剩下我们两个人住了。” 
郑弼教脚下一顿，随即又继续往前走，“谢谢你的提醒！我想今天晚上我要锁门了。” 
“诶？！”文政赫一怔，随即摸着下巴笑笑，还是一样厉害啊！原本只是想逗逗他。 



又回到这个房子了，郑弼教把自己狠狠地摔在床上。郑弼教，你是不是不该回到这里来？ 
闭着眼睛沉思了一会儿，郑弼教重新睁开眼睛，朴忠载以后还是少见得好，郑氏应该肃清得差不多了，津教的事也不能再过多的插手，至于这里，再住一阵吧！毕竟是老朋友了…… 



日子过得很快，郑弼教回到文家，李珉宇离开文家已经一个星期了，郑弼教和文政赫相处得也算和睦，除了偶尔斗斗嘴，开开玩笑…… 
这天，文政赫一早去公司了。郑弼教不想见到朴忠载干脆翘课，整个人懒懒地窝在沙发里，这么闲散的生活以前从来没有过过，能够偶尔这么偷偷懒，也不错！ 
突然一阵急促的敲门声，隐约还能听到有人在大叫“申彗星”。虽然不想理会，但他还是赶在管家之前打开了门。 
“申彗星，你给我出来！”门一开，几个人气势汹汹地冲了进来。 
郑弼教被吓了一跳，往后退了一步。 
“申彗星，你真的在这里！”明显是带头的人一个箭步冲到他面前。 
郑弼教迅速恢复冷静，上下打量了一下眼前的人，心里顿时一惊，这个人长得好像自己，不，应该说是以前的自己，除了身高，整体上有七八分相似，这个人是谁？“你是？” 
“申彗星，你好……”来人咬了咬牙，“现在你发达了，连我都不认识了？！” 
郑弼教皱皱眉，原来自己的脸上也会有这样的表情，“对不起，我真的不认识你！” 
“你……”来人的脸都变形了。 
“申彗星！你居然连萧萧都不认识了！”后面的跟班插了进来。“你现在拽了，搬到这里胆子也大了不少，敢这么跟萧萧说话！” 
萧萧？郑弼教眉皱得更紧，很耳熟的名字，在哪里听过？ 
见郑弼教不理会自己，萧萧一步跨到他面前，扬起手，“啪！”，狠狠一巴掌甩在了郑弼教脸上。 
刚踏进门的文政赫正好看见了这一幕。 
被甩了一巴掌的郑弼教呆了一下，他终于想起这个萧萧是谁了，他是文政赫最宠爱的男宠。 
萧萧这一巴掌似乎不解气，他又扬起手。见状，文政赫一个箭步过去想要阻止，却看到郑弼教一把抓住萧萧挥下来的手。 
“放手！”萧萧咬着牙说，郑弼教抓得他很疼，这个小鬼什么时候有那么大力气了？ 
郑弼教松开自己的手，萧萧却不甘心地又扬起手。 
“啪！”这次是郑弼教狠狠甩了萧萧一巴掌。 
“你！”萧萧瞪大眼睛怒视他。 
“啪！”又是一巴掌狠狠甩在萧萧脸上。 
“刚才那巴掌是还给你的。”郑弼教抱着臂冷眼看着他，“这巴掌是教训你不要随便对别人动手动脚。” 
“你！”萧萧死瞪着他，想要动手却又不敢，“你现在风光了，搬来跟少爷一起住了，你到底哪里好？把少爷还给我！” 
郑弼教睨了他一眼，看着跟自己相似的脸摆出那样的表情让他浑身不舒服，头一转就看到倚在门框上的文政赫，“你的文少爷在那里，要就自己带走！” 
“少……少爷！”一群人的气焰在看到文政赫的那一刻瞬间熄灭。  
 
 
“彗星！”沉默不下去的文政赫朝着郑弼教走了过来，一只手自然地搭上他的肩膀，却被郑弼教一掌打掉，“你就舍得把我送人啊！” 
白了文政赫一眼，郑弼教不再理会他们，兀自往里走，走了几步又停下回头对萧萧说，“你听好，我只说一遍，我跟这个家伙没有关系，你们爱怎么抢是你们的事，不要扯上我。还有，今天我不想跟你计较，再有下一次，我不会那么轻易放过你！” 
“彗星！”文政赫对着他的背影大叫了一声，却没有得到任何回音。 
文政赫不在意地耸了耸肩，转身看向萧萧。自己一向很宠爱他，就因为他长得很像弼教，可是现在这张脸看在自己眼里却让他有些厌恶，弼教怎么可能会做这样的事？ 
掏出电话，拨了几个号码，“喂！到蔚山来一趟。” 
“少……少爷……”萧萧低着头不敢看他。 
哼！可笑！“你们可以走了！” 
“少爷！”萧萧惊得抬起头。 
“我不想再看到你！”文政赫转过身，“等下小韦会送你们回去收拾。” 
“少爷！”萧萧的眼泪流了下来。 
“文叔！”文管家应声出现，“送客！” 
“是！” 
大门就这样关上了。 
弼教，对不起！我不该在这些人身上找你的影子！ 



“彗星……”文政赫推开郑弼教的房门。 
郑弼教坐在沙发上斜睨了他一眼，“怎么？摆平你那些‘宠物’了？” 
文政赫耸耸肩，大步地走了进来，“你的脸没事吧？” 
“没事！”郑弼教别过脸不再看他，“你只要管好你那些‘宠物’就行了！再有下一次别怪我不给面子。” 
文政赫这才发现，郑弼教白皙的脸上赫然是五道红红的手指印，其中有一道还泛着些微血丝，那个萧萧居然那么用力！“你的脸……” 
“脸？”郑弼教用手摸了摸自己的左脸，好像有些肿了，还有些疼…… 
“你等等！”文政赫转身走出房间。 
“诶？”郑弼教怔了怔，径自走进浴室。 
真的又红又肿！郑弼教有些怨念地轻触自己的左脸，这个身体还真是嫩，轻轻碰一下就这样！那个男宠居然敢破他的相，刚才就不该那么轻易放过他！该死！看来要找冰来敷一下。 
“呐！”郑弼教刚踏出浴室就有一块冰贴在自己的脸上，抬眼一看，是文政赫！ 
文政赫一手拉着他往外走，一手按着冰袋贴在他脸上，“用冰敷一下应该就没事了！等下要是还肿的话，就叫东万来看一下吧！” 
“我没事，不用找金东万！”郑弼教从文政赫手里接过冰袋，自己敷在自己脸上。呼！好冰！应该会消肿吧！ 
见郑弼教不自觉地皱皱眉，自己有一下没一下地用冰袋轻触脸庞，文政赫还是叹了一口气，怕痛又怕冷啊！伸手抢过他手里的冰袋，带些强势地按在他脸上，“要是不想看到金东万，就要乖乖敷着，不然等下更肿！” 
“诶！”郑弼教奇怪地看了他一眼，想要再抢回来自己敷，但想想还是算了，反正自己弄成这样这个家伙要负上全部责任，让他伺候自己也是应该的。 
“好了，你忍着点！”文政赫一边说，一边观察郑弼教的脸色，一边尽量放轻手上的力道，以前也有个人是那么怕冷又怕痛，一边想着一边又不禁更放轻了力道。 
看着文政赫越来越温柔的表情，郑弼教心里也不禁柔软了起来，也许以后可以对这个男人好一点…… 



半夜，郑弼教起来上厕所，看了看镜子里的自己，还好，已经不肿了，只是还留了道血痕，幸好很淡很浅，现在已经结痂了，等痂掉了应该不会留下印记才对。 
突然觉得有些渴了，还是决定下楼去喝口水。 
刚走到客厅，就听到一阵悉悉索索的声音，看到月光下一个黑色的人影，这个文政赫是夜行动物吗？总是三更半夜跑出来吓人！ 
“彗星！”不想理会他，却还是被文政赫叫住了。 
“什么事？”郑弼教收住脚步回过头。 
“能不能陪我坐一会儿？”文政赫说的是疑问句用的却是陈述句的语气。 
抬脚走到文政赫面前，一屁股在他的对面坐下来。 
沉默了许久，文政赫终于开口了，“我们是不是第一次这么心平气和地面对面坐着？” 
怎么无缘无故提这个？看了文政赫一眼，郑弼教在沙发上给自己找了一个舒服的位置。 
“我很抱歉！”文政赫突然道起歉来，“早上的事，之前的事，我都很抱歉！” 
这个家伙怎么了？突然变得那么感性？从来不说“对不起”的人已经第二次跟他道歉了。 
“你知不知道我真的很爱弼教。”文政赫喃喃地开口让郑弼教一呆，虽然已经知道了，可是从文政赫的嘴里听到又是另外一种感觉，“珉宇说得没错，我是胆小，所以才会有萧萧，才会有那些人……哼，你是不是觉得我很可笑？” 
是，可笑的笨蛋！郑弼教没有出声。 
“诶，你说，弼教在天上会不会听到？”文政赫突然闪着眼睛看着他。 
笨蛋！郑弼教抬起手在文政赫的头上敲了一下，“你在哀怨什么啊！” 
文政赫明显顿了一顿，“呵呵……我只是感叹一下！” 
神经！郑弼教白了他一眼。 
“其实，说实话，有时候我觉得你挺像弼教的。”文政赫背靠着沙发说，“一样的吃软不吃硬，一样容易中激将法，一样在不喜欢的时候会皱鼻子，一样爱吃甜食，甚至……一样的冷若冰霜……”稍稍顿了顿，文政赫自嘲般地笑笑，“要不是你们长得完全不一样，我可能真的会把你当成是弼教。” 
郑弼教心里暗惊了一下，难道他真的发现了什么？ 
“呵呵……明知道是不可能的……所以，我也知道你是另外一个人。”文政赫说完结论就闭上了嘴。 
一时间客厅里又是一片沉默。 
突然，文政赫开口，“彗星，陪我去个地方！” 
“诶？”郑弼教愣了一下，这个时候？三更半夜的？ 
“来！我们走！”文政赫一把拉着郑弼教就往外走。 
“喂！”郑弼教用力想甩开他的手，有没有搞错，怎么也得先让他换件衣服，他还穿着睡衣！ 



文政赫一路狂开，郑弼教坐在车里困得双眼直打架，也不知道文政赫到底开到了哪里。 
“吱”地一声刹车，还是吵醒了郑弼教。 
“来，彗星，我们下车。”文政赫兴致勃勃地打开车门。 
郑弼教也心不甘情不愿地跟着下车。 
呼！好冷！一下车郑弼教就不自觉地缩了缩身子，文政赫到底带他来了什么鬼地方？这么冷！ 
“彗星……”不知什么时候文政赫给他披上了自己的外套。 
“诶？”郑弼教看了他一眼，这个家伙还是那么温柔。 
文政赫从车里又拿出一件衣服披上就往前走，郑弼教四下看了一下，在心里叹了一口气还是跟了上去。 
沙滩？这是海边？文政赫把他带到海边来了？这三更半夜的来这儿干什么？ 
“弼教很喜欢海。”文政赫在沙滩上坐了下来。 
郑弼教看了他一眼，也坐了下来。他是很喜欢海，可是不喜欢大半夜的到海边来。 
“我很喜欢日出。”文政赫抱着膝盖接着说。 
郑弼教紧了紧披在身上的衣服，这海边就是冷。 
“我很想跟弼教一起来海边看日出，可惜……”文政赫不知是说给郑弼教听，还是在自言自语，“我只和弼教看过一次日出，那时候我们刚到师父那里，师父不准我们出去，我们就趁师父不注意晚上偷偷地跑了出去，在山上待了一夜，结果因为年纪太小贪睡，弼教没等到太阳出来就睡着了，等他醒来的时候太阳早就挂在天上了。”文政赫带着笑完全沉浸在回忆里，“为此我还被他埋怨了很久。我们想在师父醒来之前偷偷溜回去，可惜还是被师父发现了，整整擦了一个星期地……” 
看了眼笑得灿烂的文政赫，郑弼教满脑子问号，有这么回事吗？为什么他不记得了？刚到师父那儿的时候才七、八岁，忘记了吧！ 
“你看过日出吗？”文政赫突然问。 
郑弼教顿了顿，还是回答了，“没有。”他爱睡，想看却每次都在太阳出来之前就睡着了。 
“我看过很多次。小时候在山上，后来每去到一个地方都看，但是来的最多的还是这里。这里的日出很美，每次看都会让人充满希望。你一定会喜欢。” 
你爱看就看呗！干嘛拖上我！郑弼教撇撇嘴。好冷！ 
“怎么了？很冷吗？”文政赫转过头问。 
废话！我可是只穿了睡衣，你说冷不冷？！郑弼教白了他一眼，再次拉紧身上的外套。突然身上又多了一件外套，一抬眼只看到文政赫在对自己微笑。“冷就披上，当心感冒！” 
冷得不太想再待下去的郑弼教想要把衣服还给文政赫，自己开车回去，却听到，“彗星，你说弼教现在会不会也在等日出呢？” 
唉！算了！郑弼教还是心软了。今天就陪你看吧！挪了挪身子靠近了文政赫几分，还把身上的外套分了一半披在他肩上，轻轻地开口，“我不想再照顾病人。” 
倒是文政赫看到他的动作怔了怔，随即微笑了一下也向他挪了挪，顺手紧了紧身上的衣服。真是不诚实的小家伙！ 
见文政赫靠过来，郑弼教也没有向平时一样躲开，只是缩了缩身子保持温暖，然后定定地看向大海，今天的海好宁静啊！ 
文政赫看了他一会儿，也转过脸看向大海，难得的平静。 
两人谁都没有说话，一时间只听到海上波涛的声音。 



文政赫突然觉得肩上一沉，偏头一看，身边郑弼教的头落在自己肩上，披在身上的衣服已经滑落了下来。 
睡着了啊？文政赫轻轻耸了耸肩，郑弼教却不舒服地轻轻动了动身子，在文政赫肩膀上找到更舒服的位置继续睡。 
连不能熬夜这点都很像啊！文政赫笑笑随即提醒自己，文政赫，不准胡思乱想！ 
郑弼教却因为睡得太沉，小脑袋慢慢滑下文政赫肩膀。 
文政赫叹了口气，赶紧扶正他的脑袋，左手越过他的肩膀轻轻地搂住他。郑弼教只是轻轻动了动身子，让自己更靠近温暖源，也睡得更沉了。 
看着他的小动作，文政赫轻轻地笑了笑，好像小猫啊！将他更纳入自己的怀里，把身上的衣服重新披好，低下头看了看皱着鼻子在自己怀里渐渐舒展开因寒冷而紧缩着身子的郑弼教，睡着的时候倒是很温顺哪！你是不是只有在睡着的时候才会收起全身的刺呢？ 
抬起右手轻轻撩开贴在他脸颊上的发丝，透着星光看到他脸上细细的伤口，文政赫不自觉地抚了上去，这么浅，应该不会留下疤痕吧？算了，还是让东万来看一看吧！ 
睡梦中的郑弼教无意识地将脸贴向温暖的手掌，还轻轻地蹭了蹭。 
好可爱！暗赞了一句，文政赫身体里的恶劣因子也因此活跃起来。轻轻移开了一点右手，郑弼教的小脸立刻贴了上来；又将右手换了一个位置，郑弼教的小脸毫不犹豫地也立刻追了上来；像是找到了好玩的游戏，文政赫不断变换着右手的位置，郑弼教就这样无疑是地追着温暖跑。好有趣！文政赫大大地咧开嘴，将右手稍稍拉远了一些，郑弼教立刻“追”了上去，可是这样身子就微微离开了温暖的怀抱。将右手再拉远一些，郑弼教又跟了上去，可是身子离文政赫就更远了，因为突然觉得冷而不自觉地缩了缩身子，紧闭着双眼的郑弼教还是放弃了与文政赫右手的追逐战，撇了撇小嘴缩回文政赫的怀抱。重新找到温暖源的郑弼教把脸贴在文政赫的颈窝里，睡得一脸香甜。 
可爱的小动物习性啊！文政赫不再捉弄他，而是紧了紧手臂给他更多的温暖。要是醒着的时候也有那么温顺可爱就好了！文政赫这样想着开始细细打量他的侧脸：跟弼教健康的小麦色不一样，皮肤很白，不知是不是前段时间补汤喝多了，粉嫩的小脸泛着些微的粉色；眉毛也不似弼教那般浓重，非常的秀气；鼻子倒是有几分相似，很挺很直，但他的更小巧；嘴也很小巧，是健康的樱桃色；至于眼睛，现在是闭着，可他知道睁开的时候并不是很大，却是很惑人的凤眼，以前已经没什么深刻的印象了，可最近从这双眼睛里射出来的光却是很凌厉的，也很冷漠；睫毛很长很翘……应该……文政赫想了想，算是一个美人吧！跟弼教完全不一样的美人！这样的人为什么我会把他留下来呢？似乎是父亲欠了债被用来抵债的吧！可是……性子这么烈的人怎么会答应呢？不会是之前在哪里见过我而爱上我了吧？！文政赫自嘲地笑笑，怎么可能？每次看到我都像恨不得要狠揍我一顿的样子，爱上我？恨死我的可能性比较大吧！小家伙，似乎你身上的秘密也不少啊！ 
就这样，文政赫拥着郑弼教坐在宁静的大海边等着天边的第一道曙光。 
第十章 
守过最黑暗的时间，有了太多日出经验的文政赫知道海平线上将出现第一道曙光。 
应不应该把这个小家伙叫起来呢？文政赫看着水天相接的地方一直想着。 
算了，还是叫醒他吧！这么好的天气，对没看过日出的人来说是难得的美景啊！ 
“彗星！”低下头轻唤，“彗星，起来了，太阳要出来了。” 
怀里的郑弼教只是动了动身子，没有反应。 
“彗星……”文政赫不放弃地继续轻唤，“彗星……” 
郑弼教还是只是动了动身子，一直埋着的小脸也整张露了出来。一瞬间，天边的晨曦打在郑弼教光洁的小脸上。 
好……好美！文政赫在那一瞬间呆住了。 
美丽的脸庞在晨曦的照耀下闪着柔和的光，纯真的表情就像一个坠落人间的天使。 
圣洁！这是文政赫脑子里唯一想到的词。一种让他想亲手捣毁的圣洁。 
微启的双唇泛着美丽的颜色，诱惑着文政赫一点一点地靠近，却在就要碰触到的那一刻停住了，转而在他的额头上轻触了一下。文政赫，你是不是吹风吹多了头脑发热？你知不知道自己在干什么？你想做的事情对不起珉宇，对不起弼教，连你自己都对不起！ 
转过脸看向海平线，却发现太阳不知何时已经跳出了海面，新的一天开始了！ 
“诶！守了一夜居然没看到啊！”看向怀里，文政赫发现自己并没有想象中的失望。 
文政赫轻拥着郑弼教沐浴着清晨的阳光，继续坐在大海边，听着海浪声，看着飞翔的海鸥。 



“唔……”郑弼教轻吟了一声，慢慢张开了眼睛，进入眼帘的是一片光明。 
“终于醒了啊！”头顶上响起的是文政赫的声音。 
文政赫？文政赫！郑弼教这才发现自己的暧昧处境，连忙推开文政赫直起身子，满眼戒备地看向他。 
小猫醒了就成了小豹子了！文政赫很配合地松开手，面带微笑地说，“是你自己睡着了靠过来的。” 
是吗？郑弼教蹙起眉回忆，他被文政赫带来海边，然后就莫名其妙地陪他在这里看日出，接着就因为太困太冷，睡着了…… 
看着郑弼教有些“丰富”的表情，文政赫强忍着不让自己笑出来，最近小家伙的表情多起来了，不似原来一般冷漠疏远，这是不是一个好现象呢？“太阳已经升起来了，你错过了最美丽的时刻。” 
“反正是你想看，又不是我要看。”郑弼教站起身，拍拍沾在裤子上的沙粒，紧了紧披在身上的衣服，清晨的海边还是很冷，“我要回去了。”说着头也不回地往车子走。 
其实，我也错过了，但是……文政赫朝着郑弼教的背影笑笑，快步追了上去，一把拉起郑弼教的手，不顾郑弼教的挣扎反抗，拖着就往前走，但是我看到了更美的景色…… 
彻底放弃挣扎的郑弼教翻了翻白眼，也就由着他去，又不是没拉过…… 



“哈啾！”郑弼教窝在床上大大地打了一个喷嚏。 
“没事吧？！”文政赫坐在床边慰问道。 
没事，才怪！郑弼教狠瞪了他一眼，“哈啾！”该死！明明是两个人去看日出，明明是他身上披了两件衣服，为什么感冒发烧，喷嚏不停的人是他？而那个穿的比他少的罪魁祸首能笑吟吟地坐在那里看笑话？混蛋，这个身体真是麻烦！ 
“好了，别瞪我了。”文政赫好笑地替他拉拉被子，“我知道这次又是我不对，不该拉你去看日出。我看还是让东万来替你看一下好了。” 
“不，我没事！”郑弼教断然拒绝，开玩笑，让那个医生来，他没咳死就先被念死了，看忠载就知道了，“哈啾！” 
“好好好！”文政赫还是笑笑，看来东万选错职业了，“那你先把药吃了，再好好睡一觉。如果醒来烧退了我就不去叫东万了。” 
郑弼教还想反驳表示自己没事，却转念想到自己教训朴忠载的时候，也就乖乖闭上嘴，一双眼睛却不甘心地盯着文政赫。 
“呐，东万说这药是特效的。” 
乖乖吃掉文政赫递过来的药。 
“多喝点睡，发汗。” 
乖乖喝掉文政赫递过来的水。 
“好了，乖乖睡一觉。” 
乖乖躺下来，拉高被子只露出两只瞪得大大的眼睛。 
“别瞪我了。”文政赫笑着拉下他的被子掖好，“闭上眼睛。” 
乖乖闭上眼睛，下一秒又睁了开来，“喂！你出去！” 
“怎么？睡相太难看，害羞啊？”文政赫微笑地调侃，满意地看到郑弼教不知是烧红了还是气红了小脸，“开玩笑的。你睡吧，等你睡着了我就离开。”见郑弼教想开口，他又补充了一句，“要是让珉宇知道是我害你生病的，他一定会找我拼命的，你不想看到我被揍吧！” 
你活该！郑弼教在心里回了他一句，还是乖乖闭上了眼睛。 
文政赫就坐在床边，默默地翻看着手上的书，时不时地关心一下床上的小家伙有没有蹬被子。 
唉！暗叹了一下，文政赫还是认命地走过去拉好郑弼教身上的被子。他是他见过的第二个在生病时睡相如此糟糕的人，睡不到10分钟就蹬被子，要没有人在一旁看着，非再次受凉不可。唉！以前弼教也是一样，不过一生病就会变得跟平时不太一样，特别……特别可爱…… 
“唔……”床上的人翻了个身，被子从身上滑落下来，大半个身子都暴露在空气中。 
唉！又来了！叹了口气，文政赫干脆放下书，坐在床头再次替他拉好被子。低下头，第二次细细地打量他，烧得通红的脸颊，红艳艳的小嘴，轻轻吐出的鼻息，嗯，很美！轻揉他的短发，又细又软，带着那种自然的微卷，很是柔顺，可惜主人却没有那么柔顺了。 
额头上渗出点点汗水，文政赫顺手替他轻轻拭掉，在出汗了，应该会退烧了！ 



“醒了啊！” 
郑弼教眨巴了几下眼睛，有些呆呆看着坐在自己床头的男人。 
一只温暖的手掌贴上自己的额头。“嗯，不烧了。那就好，不用再找东万了。你饿不饿？” 
肚子很合时宜地“咕噜噜”叫了几声。 
“饿了啊！我有叫厨房煮了粥，你等等！” 
文政赫？郑弼教看着离开自己的房间的背影挣扎着坐起身子，终于回过神来，他，一直在这里？ 
没多久，文政赫端着粥又回来了。 
“呐，肚子饿就吃了它。” 
郑弼教却盯着文政赫发呆。 
“怎么？要我喂你吗？”文政赫笑得很欠揍。 
“不用！”从文政赫手里拿过粥，自己一勺一勺地送进嘴里。 
是不是生病的人都特别可爱呢？文政赫抱着臂看着坐在床上埋着头专心喝粥的郑弼教。 
“呐！”迅速吃完手里的粥，郑弼教将碗重新塞会文政赫手里。  
 
 
一手接过碗，一边叮嘱道，“虽然不烧了，还是要休息。我不打扰你了，你再睡儿。”文政赫说着就往门外走，在关上门的那一刻又探近头来，“我在公司，有事打电话给我。” 
没有作出任何反应的郑弼教只是呆呆地看着门在自己眼前关上，他们的关系是不是有一些改变了？或者说，是不是变得有些像从前？这是好事，还是坏事？ 



之后的日子就如郑弼教预料一般，或者说又出乎他的意料，他跟文政赫就维持着像是朋友又不像是朋友的关系。 
比如他们会像朋友一样安安静静地坐在一起喝茶，却不说一句话。 
比如不需要约好，他也会等文政赫准时下班回家一起吃饭。 
比如文政赫已经很久没有去别居了，听Brain说他用了一大笔钱遣散了他们。 
比如…… 
他却越来越不了解自己，明明知道这个男人深爱着已经死去的自己，明明知道就算他不知道真相，自己也应该躲得远远的，可是他却已经没有了离开的念头，他甚至觉得如果就这样以申彗星的身份过下去也不错，虽然平淡却是他梦寐以求的宁静，没有以前的勾心斗角，也没有以前的尔虞我诈，更没有防不完的暗算，做不完的工作。 
可是……郑弼教捧着茶杯对自己笑了笑，可是这只是偶尔在脑中闪现的小念头罢了，总不能让自己死得不明不白。 



同样，文政赫也搞不清楚目前的状况。 
他花了一大笔钱遣散了别居的人，因为他不想再别人的身上找弼教的影子。 
他会拉着郑弼教陪他喝茶，两个人却不说一句话。 
他每天准时下班回家，因为他知道有个人在家里等他一起吃饭。 
他…… 
他不了解，他明明知道这个小家伙以前喜欢自己，现在对自己的态度却是不明不白；他明明知道珉宇对这个小家伙有着特别的关心；他明明知道他跟弼教完全不一样；他明明想好不能再在别人身上寻找弼教的影子；可是他却不自觉地越来越关心这个小家伙，不仅仅因为他的那些无意识的小动作像极了弼教，也不仅仅因为他的小脾气像极了弼教，更重要的是因为这个小家伙身上不小心地从骨子里透出来的寂寞与无助…… 
文政赫……微笑着背靠在椅子上，你到底在想什么，不该招惹的就绝对不能招惹，你想被珉宇揍吗？还是……你想忘记弼教？呵……怎么可能忘得掉？！ 



可惜平静的日子不会长久，该来的暴风雨还是躲不过去。 
在家闲赋已久的郑弼教终于接到了教授的最后通牒，如果再不出现的话，就会被当掉了。虽然不在乎，可是被当掉面子上还是过不去。还是去吧，他郑弼教绝不会因为一个朴忠载而退缩！ 
“彗星！”郑弼教刚踏出教室就听到身后热情的声音。这声音让他不想回头却又不得不回头。 
“彗星！”朴忠载挥着手就朝他跑过来。“彗星！” 
“有事吗？”郑弼教冷着脸说。 
“嗯……那个……”跑到郑弼教面前，朴忠载倒有些手足无措了，“我……我病好了！” 
诶？这个傻瓜！郑弼教的嘴角不自觉地扬了起来，却又马上命令自己板下脸孔。 
看到郑弼教一闪而逝的微笑，朴忠载招牌式的灿烂笑容又出来了，一把拉起郑弼教的手就走。 
“诶？”郑弼教怔了怔，“朴忠载，你放手！” 
“不放！”朴忠载反而更拉紧了些，“一放你就走了。” 
想要出招，但郑弼教还是忍住了，“那你想要带我去哪里？” 
“喝咖啡。” 



瞟了眼坐在自己对面直勾勾地盯着自己的朴忠载，郑弼教发现自己这咖啡是喝不下去了。把杯子一放，直接问，“朴忠载，有什么事快说，我要走了。” 
“我……”朴忠载抓了抓头皮，然后像是下定决心一样，“我不在乎。” 
诶？郑弼教倒是怔了一下，没头没脑的。 
“我说，我不在乎。真的，彗星，我不在乎。”朴忠载说得很诚恳，“我不知道你上次跟我说的那些话是什么意思，我不知道你到底做过什么，我不知道在你身上到底发生过什么，这些我也不想知道。我只知道我喜欢现在的彗星。是，你是和以前不太一样了，以前的你是那么温柔，现在的你浑身都散发出来凌厉的气势，可是我喜欢现在的你，就算你生气，我还是喜欢，非常非常喜欢，不能停止的喜欢。”抓起郑弼教的手握住，“彗星，你不喜欢我没有关系，我只要你知道这个世界上有一个叫朴忠载的人很喜欢你！” 
盯着朴忠载看了一会儿，郑弼教用力抽回自己的手，站起身，“朴忠载，从现在起，我们不再是朋友。”说完，甩下朴忠载就走了。 
“彗星！”朴忠载被震了一下，片刻才反应过来，立刻起身追了出去。却被门口的侍应生拦住，“先生，您还没有结帐！” 
掏出钱包抽出几张丢给侍应生就再次追了出去，“彗星！” 
却只看到郑弼教跟两个不认识的男人一同离去的身影。 
彗星，发生什么事了？ 



“申彗星！”丢下朴忠载走出咖啡厅的郑弼教被两个陌生的男人拦在门口。 
“你们是？”郑弼教蹙着眉问，这两个人黑衣黑裤黑墨镜，一看就是欠揍的黑社会。 
“怎么？跟了文政赫连我们都不认识了？”一个黑衣人明显调侃地声音。 
怎么什么事都能扯到那个家伙？郑弼教眉头锁得更紧，拳头也不自觉地握了起来。 
“别废话了。”另一个黑衣人说，“姜先生要见你。” 
“姜先生？”什么人？郑弼教就像当这两人是空气一般，从两人中间穿过去，“不见。” 
“申彗星……”一个黑衣人搭住他的肩膀，“你爸爸可在姜先生那里做客。” 
爸爸？把这小子当货品一样抵给文政赫的无良爸爸？好！我倒要看看你是个什么样的人！“在哪里？” 
“这边走。”黑衣人见他想通了，自动带路。 



“彗星！”一进门，一个看上去一脸猥琐的男人就扑到郑弼教的身上，“彗星，你可来了！” 
这人就是这小子的爸爸？郑弼教皱了皱眉一脸嫌恶地推开他。 
“彗星，彗星你这次一定要救爸爸啊！”男人不死心地继续拉住郑弼教。 
郑弼教毫不留情地甩开他，抬眼看向坐在正前方的男人，肥硕的身子陷在沙发中， 满脸满身都是肉，完全就是一个大肉球。这就是那个什么姜先生？ 
出乎意料，“大肉球”很是灵巧地从沙发上起身，一步一步地走到他的身边，肥厚的手掌抬起来意图抚上他的脸颊，“彗星，你还是一样漂亮嘛！” 
嫌恶地打掉不规矩的手，郑弼教一挑眉，“你请我来见爸爸，我已经见过了，再见！”说完，转身便要离开。 
“大肉球”使了个眼色，一旁的保镖立刻拦住郑弼教的去路。 
什么意思？郑弼教回过头看着“大肉球”。这个家伙跟申彗星是什么关系？ 
“哎呀！脾气见长啊！”“大肉球”堆起虚伪的笑容，“怎么，跟了文政赫，连我姜虎东都不认识了？” 
姜虎东？那个恶名昭著的黑社会？ 
“不认识我没关系，可连爸爸都不认识了，真是忤逆子啊！”姜虎东虚伪地笑着又转向软倒在地上的申成建。 
“彗星，彗星！”申成建连忙直起身子拉住郑弼教，“救救爸爸，救救爸爸啊！” 
郑弼教蹙起眉，我凭什么要救你？ 
“你也不想看着你爸爸死吧？”姜虎东在一旁出声。 
“他怎么了？” 
“噢，也没什么。”姜虎东拿出一根雪茄，身边的保镖立刻替他点上，“只不过是欠了我三千万而已。” 
“彗星，彗星，我不想的……我……”申成建依旧死拉着郑弼教。 
“跟了文政赫就是不一样啊！”姜虎东吐出一个烟圈，“听到三千万连眉头都不皱一下。” 
“你想怎么样？”郑弼教冷冷地说。 
“好！爽快！”姜虎东把烟递给身边的保镖，“这些钱我不要你还，我只要你帮我做一件事。” 
“什么事？” 
“最近，我在搞一项投资，文政赫正好是我的对手。你知道我一向不喜欢失败的。” 
“你要我帮你窃取资料？” 
“聪明！人长得漂亮，又那么聪明，真是可惜当初就这么把你放给文政赫了。怎么样？这件事问了以后就跟着我吧！我保证会好好疼你！”姜虎东的咸猪手又伸了过来。 
可惜，我已经不是任你威胁的申彗星了。郑弼教毫不留情地一掌打掉伸过来的咸猪手，“我拒绝。” 
“拒绝？”誓在必得的姜虎东一怔，随即眯起眼睛，“怎么？你爸爸的命不想要了？” 
“彗星……彗星……”听到这里，申成建吓得一把抱住郑弼教的腿，“彗星，爸爸知道错了，我不该把你卖给文政赫抵债……但是……但是他现在对你也不错……你吃得好……穿得好……你……你不能忘恩负义……你救救爸爸……” 
“怎么样？你老子的命可在我手里。”姜虎东拿过烟叼在嘴里。 
“哼……”郑弼教笑了一下，一脚踢开紧抱着自己的申成建，“我跟他没有关系。” 
“彗星……”申成建闻言吓了一跳。 
“在你把申彗星卖给文政赫的那一刻开始，我们就没有关系了。”有这种爸爸真是悲哀，郑弼教再也不看地上的申成建，而是面向姜虎东，“他欠的债让他自己还，跟我没有关系。还有，你要说的事已经说完了吧！对不起，我还有事做，再见！噢，不，我不想再见到你。”说完，他毫不犹豫地转过身准备离开。 
一旁的保镖立刻拦住他的去路。 
“那就是交易不成！”姜虎东阴狠的声音响起，“那就用你自己来抵债。” 
保镖会意地向他伸出手臂，想要制住他。 
哼！郑弼教轻哼了一声，就凭你们？虽然这身子不如从前，但要对付你们这些酒囊饭袋还是易如反掌的。 
迅速出掌击向面前的保镖的颈窝，保镖应声倒下。攻势不停，出脚击向身边的另一个保镖，直中面部。两边的保镖见状不妙，立刻一拥而上，却在电光火石之间全数倒地。姜虎东的贴身保镖立刻掏出手枪直指郑弼教，可眼前一晃，人影已在眼前消失。略呆了一下，就被击中颈窝软倒在地。姜虎东想掏枪亲自动手，却在手伸进衣襟的那一刻生生顿住，因为他的脖子上架着一把明晃晃的匕首。 
“姜先生，你听好！”郑弼教原本甜美的声音，现在让人听来却无比阴冷，“我跟这个家伙没关系，对你的投资也没兴趣，你最好不要来烦我，我还不想送你去地狱。” 
姜虎东发现一滴冷汗从额角滑了下来。 
“听明白了吗？” 
姜虎东轻轻点点头，生怕动作过大被匕首割上。 
“好！”郑弼教收回匕首，微笑了一下，“我们不会再见了。” 
直到郑弼教的身影消失在门外，姜虎东才回过神来，这……这是那个胆小懦弱的申彗星吗？怎么……怎么会有那么好的伸手和那么大的压迫感？ 
“老……老板！”一边的保镖捂着脖子也站了起来。 
“饭桶！”姜虎东狠狠给了身边的保镖一巴掌。 
“老板……”保镖捂着脸垂下头，“现在怎么办？” 
“怎么办？”敢下我的面子，“给我多找点人，追回来。” 
“是！”保镖们不敢怠慢，接二连三地从地上爬起来，跌跌撞撞地往外追。 
“老板……”跟在姜虎东身后的保镖指勒指瘫软在地上瑟瑟发抖的申成建，“他怎么办？” 
“他？”姜虎东瞟了一眼，“一点用都没有，回来再找他算帐。” 
“是。” 
一群人瞬间散去，只留下瘫软在地的申成建不敢置信自己那个动不动就哭的儿子变得这么厉害和无情。 



“有这种爸爸真是你的不幸！”郑弼教一边走一边对着自己的身体说，“帮你解决掉这个大麻烦也算是还你一个人情。” 
“彗星！”远远的传来朴忠载的声音。 
郑弼教一抬头就看见朝自己跑过来的朴忠载，又是他。 
“彗星！”朴忠载看见郑弼教赶紧跑了过来，“你没事吧？” 
“没事。” 
“我刚刚看见你被两个不认识的人带走了，我担心你有什么事，所以就……”朴忠载看着郑弼教盯着他的眼睛越说越小声。 
“朴忠载，你应该记得我说过……” 
朴忠载打断他，“我不记得，我不记得。” 
“朴忠载！”郑弼教厉声道。 
“我不要记得，你可以不喜欢我，但是你不能阻止我喜欢你。”朴忠载说得很激动。 
“朴忠载……” 
郑弼教的话没有说完，就被朴忠载一把抱开，“小心！”一把刀子在他的身后落下。 
“你们是什么人？想干什么？”朴忠载把郑弼教护在身后。 
姜虎东的人？郑弼教眉头一皱。 
“申彗星，没想到除了文政赫，还有个大少爷护着你啊！你的魅力可够大的！”像是头目的一个人开口道。 
“长得这么漂亮就是勾男人嘛！”另一个人说得一脸猥琐。 
“呵呵……我看是床上功夫厉害吧！” 
“那就伺候伺候我们兄弟吧！” 
“哈哈哈哈……” 
一群人一边狞笑，一边说着污言秽语，一边舞动着手里的武器向他们靠拢。 
“你们胡说八道什么！”朴忠载对着这些人怒目而视。却没有人发现在他身后的郑弼教的脸色已经很是不善。 
深吸了一口气，郑弼教走到朴忠载身前，朝他们露出一个绝美的微笑，“好啊！” 
“哈哈哈哈……兄弟们，小美人答应了……”头目走了出来。 
“彗星！”朴忠载想伸手拉回郑弼教却还是慢了一步。 
“小美人……”头目猥琐地把手伸向郑弼教，“啊……”却发出了杀猪般的叫声，“手……我的手……” 
朴忠载只看到扭曲了的右手，他的右手被折断了！彗星…… 
“怎么样？舒不舒服？”郑弼教笑得更美，“我再奉送一点吧！” 
“不……”美丽的笑容在头目眼里就像修罗索命一般，可惜还没等他踏出一步，他就被一个完美的回旋踢踢飞了出去。 
“兄弟们，上！”一声招呼，喽们一拥而上。 
朴忠载怔怔地看着郑弼教华丽的身影，喽们一个个地在他眼前倒下。彗星的身手怎么这么好？ 
突然刀光一闪，郑弼教堪堪躲开背后来袭，却还是被不小心划伤了手臂。该死！人数太多，怎么也收拾不完！ 
郑弼教的伤口也刺激到了朴忠载，他在干什么？他怎么能眼睁睁地在一边看着彗星受伤？ 
“彗星，小心！”朴忠载大喊一声，一拳击倒向郑弼教偷袭的喽。 
“朴忠载！”郑弼教看了他一眼，顺势一脚踹倒身边的喽。 
“小心！”朴忠载又是一拳。“我不会让你再受伤了。” 
郑弼教给了他一个微笑，“自己当心！” 
“嗯！”朴忠载像是受了鼓励一样，全心对付身边的敌人。干净利落的身手在瞬间击倒大片敌人。片刻之后，喽们倒了一地。 
“彗星，你没事吧？”朴忠载越过地上的喽跑到郑弼教身边，心疼地拉起他的手臂，“对不起。” 
“你说什么对不起？！”郑弼教没有收回手。 
“我说过要保护你，可是……”朴忠载心疼地抚上他的伤口。 
“傻瓜！”郑弼教抬手敲了他的头一下，然后狠瞪了地上的喽们一眼，“回去告诉你们的老板，不要再来惹我！滚！” 
随着这个“滚”字，喽们跌跌撞撞地纷纷逃离。 



“老板，你看这……” 
姜虎东坐在车子里躲在一边看着这一切。 
“给我撞上去！” 
“老板……”保镖一惊。 
“给我撞！”姜虎东冷冷地下令。 
“明白了。”保镖一踩油门，车子快速朝两人驶去。 



“朴忠载，”郑弼教突然板起脸，抽回自己的手臂，“你看到了，我不是你想象中那么简单。我们不可能做朋友。” 
“不，彗星……”朴忠载还想拉回郑弼教却在瞬间瞪大眼睛，一把推开郑弼教，“当心！” 
被倏地推开的郑弼教回头只看到被汽车撞飞出去的朴忠载在空中划出一道完美的抛物线，然后重重地摔在地上。 
“忠载！”郑弼教一声惊叫。 



“老板，还撞不撞？” 
“撞！”姜虎东下令，却听到远处传来的警笛声，“撤！” 
“是！” 
第十一章 
 “忠载！忠载！”郑弼教不可置信抱起朴忠载的头，刚才还生龙活虎的跟自己并肩作战的朴忠载就这样满身鲜血的倒在自己面前。 
“彗星……”朴忠载睁开眼睛，“你……没事就好！”勉强抬起沾满鲜血的手想要抚上郑弼教的脸，“我没事，你别伤心！”可是手还没有抚上他的脸颊就软软的垂了下去。 
“忠载！忠载！”郑弼教跌坐在地上，耳朵没有听到传来的警笛声，眼睛也没有看到周围指指点点的行人，他的眼里只有鲜血，和倒在自己眼前的身影…… 



“彗星！”闻讯赶来的李善皓表示关心。 
“彗星！这是怎么回事？”金东万急匆匆地赶过来，“早上还好好的，怎么会遇到车祸的？你的手也受伤了？为什么没有包扎？忠载呢？他怎么样？”连珠炮似的问题并没有得到回答，“你说话啊！忠载怎么样了？” 
“东万哥……”李善皓轻轻拉拉金东万，示意他先平静一下，“彗星，忠载他没事吧？” 
郑弼教只是呆呆地坐着，他什么都听不到，他的眼前只有鲜血和倒下的身影。 
“金医生！”从手术室里出来的护士看到金东万赶紧招呼他，“你也在，人手不够，你能不能？” 
“现在是什么状况？”金东万二话不说立刻跟这护士走进手术室。 
“彗星……”李善皓在郑弼教的身边坐下来，拉过郑弼教的手想安慰他。可是眼前的郑弼教完全没有反应，就像一个没有生命的娃娃。这种情况不对劲，一定要唤醒他，李善皓急切地摇着他，“彗星！彗星！你说话啊！我是Andy！你说话啊！彗星！” 
郑弼教依然没有反应。 
就在李善皓急得束手无策的时候，文政赫出现了，“Andy！” 
“Eric哥！”一见到文政赫，李善皓立刻站起身。 
“彗星怎么了？”看到呆呆的郑弼教，文政赫皱起了眉，只是接到消息说申彗星跟朴忠载撞车了，没想到会看到这么一个好端端地坐在那里却了无生气的小家伙。 
“我不知道。”李善皓可急了，“我跟东万哥赶到的时候，忠载已经在手术室里了，彗星就这么呆呆地坐在这里，一声不响的。还有警察来了解情况，实在问不到什么刚才走了。” 
“东万呢？”文政赫环顾了一下四周。 
“东万哥进手术室帮忙去了。”李善皓解释道，“可彗星怎么办？他一直这个样子，我担心……” 
“没事！”文政赫习惯性地揉了揉李善皓的短发，蹲下身子平视郑弼教，却只看到一双空空洞洞的眼睛。 
此时的郑弼教眼前什么都看不到，只有不断重复地倒下的身影和向他涌来的鲜血…… 
“彗星！”文政赫握住他削瘦的肩膀轻晃，“彗星！”该死！没反应！该不会是受了太大的惊吓自我封闭？不，不可能，看他平时那样子就知道没什么事能让他把他吓成这样。不，还有一种可能，就像自己在得知弼教的死讯时一样。不管怎样，不能让他就这个样子下去。 
文政赫站起身，弯下腰，一把抱起呆坐在椅子上的郑弼教。 
“Eric哥！”被文政赫出其不意的举动吓到的李善皓惊道。 
“我先把他带回去。”文政赫抱着郑弼教叮嘱李善皓，“你现在这儿，有消息通知我。” 
“嗯！”李善皓乖巧地点点头，然后眼看着文政赫抱着郑弼教离开。Eric哥？彗星？忠载？现在到底是什么状况？ 



把郑弼教塞到车子里，文政赫也坐到驾驶座上，没有发动车子，只是呆靠在椅背上。现在该做什么，他也不知道。略想了一下，文政赫拨通电话，“Fany，你跟Brain替我去查件事。” 
挂掉电话，文政赫伸手在郑弼教的眼前轻晃了一下，“彗星……我是文政赫，你听得到吗？彗星？” 
苍白的小脸，无神的眼睛，算了，是不是应该带他去心理医生那里？ 
就在文政赫决定发动车子的时候，一只苍白无力的小手抚上自己的脸颊，然后他听到，“政赫……” 
“彗星！”文政赫一惊，立刻转过身。 
“政赫……”另一只小手也抚了上来。 
“彗星！”文政赫握住郑弼教的肩膀，可是眼前的郑弼教眼里透出来的还是一片迷茫。 
“政赫……”郑弼教给了文政赫一个绝美的微笑，然后晕了。 
“彗星！彗星！”文政赫轻拍晕倒在自己怀里的郑弼教的小脸，这是怎么了？ 



“Eric哥！”坐在手术室外的李善皓正在思考目前奇怪的状况，大老远地就看到文政赫抱着郑弼教又回来了，“彗星他怎么了？” 
“刚刚晕倒了。”文政赫看了眼靠在自己颈窝里的郑弼教。 
“好好的，怎么会晕倒的？”李善皓除了担心，还有说不出的感觉。 
“我带他去找医生。”文政赫抱着他就大步离开，“Andy你在这儿等着。” 
“嗯！”李善皓还是乖巧地点点头，现在他更不明白了。 



睁开眼睛，一片白色，这是什么地方？头有点疼，他记得他跟人打架了，接着一辆车子撞过来，然后是满身鲜血的……朴忠载…… 
忠载？！忠载怎么样了？！郑弼教倏地瞪大眼睛坐了起来。 
“你终于醒了！” 
文政赫？郑弼教头一转，看到坐在自己床边的文政赫。 
“看不出，你倒是蛮会睡的。”文政赫微笑着。 
“忠载呢？忠载怎么样了？”郑弼教说着就要下床。 
“一醒来就找他，看来那小子对你也是蛮重要的嘛！”文政赫拿起一件衣服披在他身上。“他没事，昨天手术结束就送病房了。” 
“昨天？”郑弼教一皱眉，“我睡了多久？” 
“一天一夜。” 
“一天一夜？我睡了这么久？”抬手，弯腰想要穿鞋，却发现手臂上隐隐作痛。头一低，只看到自己的右手臂上缠着几圈绷带。 
“自己受伤也不理，就关心那小子。”文政赫抱着臂，看着他晕倒，看着他沉睡，看着他连自己的伤也不管，看着他一醒就找朴忠载，自己心里还真有那么点不舒服。 
是，好像是被刀砍了一下，他一向怕疼，这回倒真的没觉出疼来，被车撞一下才疼吧！ 
“Eric哥！” 
“Andy？” 
两人头一转，看到匆匆从门口冲进来的李善皓。 
“彗星！”李善皓一看到郑弼教，立刻扬起笑脸跑过来，“你醒了啊？真是的，好端端的怎么就晕过去了呢？你醒了就好了，我们很担心你哪！” 
用手揉揉李善皓的头，郑弼教心里暗道，这小家伙一定是跟东万在一起混久了，也变得唆了。 
“倒是忠载……”李善皓不着痕迹地偏了一下头，大家都爱把我当孩子，连彗星都一样。 
“我去看忠载。”郑弼教一下站了起来，却因为睡了太久脚一发麻，身子就软了下去。 
“小心！”站在一旁的文政赫赶紧扶住他。 
“忠载……”郑弼教站在病房门口，看着躺在病床上包满了绷带的朴忠载。 
“彗星！”在病房里忙碌着的金东万看到他们就跑出来把郑弼教拉紧病房，“你醒了啊！这到底是怎么回事？好好的，你们怎么会撞车的？还有你身上的伤是怎么回事？对了，你刚刚醒过来怎么就跑来了？不行，不行，你赶快回病床上去躺着。” 
“他怎么样了？”郑弼教不理会金东万的一连串问题，直接拉过椅子坐在病床边。 
“他没事了。这小子命大，运动神经不错，身手也不错，估计撞上的时候本能地做了些自我保护，没伤到要害，但是身上多处是擦伤，血流了不少，那模样可把我吓了一跳，你也吓得不轻吧！脑子估计也震了一下，有些轻微的脑震荡，没什么大碍，现在能做的我都做了，就是等他醒过来了……”金东万喋喋不休地说着。 
“他什么时候会醒？”跟着走进来的文政赫问。 
“不知道。这要看他自己了，估计这两天应该会醒过来。”金东万看了他一眼。 
“那东万哥……你通知朴叔叔了吗？”李善皓站在文政赫的身边问。 
“没有。”金东万急忙摆摆手，“我哪敢！要是被叔叔知道了还得了，幸好他这些天不在。” 
“可是……”李善皓还想问。 
“没事。如果这两天忠载醒了，能瞒就瞒过去，如果过了这两天忠载还没醒，那怎么都得告诉叔叔……” 
“行了，我们出去！”文政赫拉起李善皓就走，顺便拽走金东万，“你也累了，去休息。” 
“哎……不……我……”金东万还想反抗却被文政赫一个眼神制住了。 
“呐，彗星……”李善皓也回头想召唤郑弼教。 
“Andy……”文政赫用手指阻止他说下去，然后朝他摇摇头，示意他不要说话。直到离开病房，文政赫才松开他的手指，在走廊的椅子上坐下来，“让他一个人在里面呆一会儿。” 
“噢！”李善皓乖巧地挨着他坐下来。“东万哥，那你……” 
“我？我要去买些水果，买点补品，等忠载醒了，要好好补补才行。”金东万边说边脱下身上的医生袍。 



“忠载……”郑弼教伸出手抚上朴忠载包着绷带的脸颊，原本那么生气勃勃的孩子现在毫无生气地躺在那里，“你真是个傻瓜！为什么把我推开自己撞上去？你知不知道这样会送命的？” 
“笨蛋！我告诉你了我不是好人，我告诉你了不要跟着我，为什么还要那么傻？我到底哪里值得你喜欢了？” 
“小笨蛋，我不是申彗星，我是郑弼教，我不可能会喜欢你的，你别白费心机，别再浪费时间了。” 
“还有，等你醒过来记得一定要离我远远的，不要再跟着我了，如果再有下一次的话，也许你真的会没命的。” 
“朴忠载，我想看到你灿烂的笑容，我不想看到你满身的绷带；我想看到你活跃的身影，我不想看到你这样没有生气地躺着……” 
“朴忠载，在你醒来之前我就照顾你吧……” 
“朴忠载，你快点醒过来……” 



“彗星！”见郑弼教从病房里出来，李善皓立刻迎了上去。 
“Andy……”郑弼教拉拉他的手，“你也辛苦了，回去休息吧！” 
李善皓摇摇头，“我不累。” 
郑弼教还想说什么，却被文政赫一把拉住，“你累了。回去休息。Andy，你也回家。” 
“放手！”郑弼教想要抽会自己的手，“我要在这里照顾忠载。” 
文政赫却不说话，一弯腰直接打横抱起郑弼教，“回病房。” 
“文政赫，你干什么？！放我下来！”郑弼教在他的怀里奋力扭动，试图让文政赫把他放下来。 
“你休想！”文政赫说得不带任何感情，“你要是再不听话，丢脸的可是你自己。” 
丢脸？现在已经很丢脸了。文政赫的威胁还是起到了作用，郑弼教真的怕他会做出什么让他更丢脸的事情，停止了挣扎。 
只留下对着他们的背影发呆的李善皓，Eric哥…… 



回到病房，郑弼教赌气地躺在床上不理文政赫。 
叹了一口气，文政赫轻轻地关上门。 
郑弼教坐起身子，盯着关上的房门，文政赫你到底在想什么？ 
文政赫坐在长椅上，想着那看着自己的茫然眼神，想着那抚上自己脸颊的白皙小手，想着晕倒在自己怀里的纤细身影……有种熟悉的感觉，可又是那么陌生，申彗星，你到底是谁？ 
手机在这时响了起来，“喂？”“Fany！”“好，我知道了。” 
合上手机，文政赫重新打开房门，看了眼缩在病床上的人影，“彗星，我有事要先走。你好好休息。不要偷偷去找忠载，我会知道的。” 
直到房门再次关上，郑弼教才坐了起来，文政赫，你当你是谁啊！ 



睡到半夜，郑弼教还是醒过来了。在床上翻来翻去，最后还是起来了。不知道忠载怎么样了？ 
走到朴忠载的病房前，郑弼教的手放在门把上，犹豫了片刻又收了回来，算了，还是明天再来吧！ 
刚想离开，却听到房里传来声音。 
“什么人？”迅速打开门，冲了进去。 
打开灯，只看到李善皓和一个黑衣人缠斗在一起。只见李善皓一招一式都是快、准、狠，明显是占了上风。郑弼教倒是怔了一下，Andy什么时候有那么好的身手了？但是怔归怔，郑弼教还是出手了，一脚飞去直击黑衣人的面门。黑衣人下意识地往后退了一步，正中李善皓的拳头。 
黑衣人见讨不到什么好处，立刻从打开的大门逃窜出去。 
李善皓追了上去，却被郑弼教拦住了，“Andy，别追了。” 
“嗯！”李善皓收回追出去的脚。 
“怎么回事？”郑弼教紧张地去查看床上的朴忠载，“你一直在这里？” 
“嗯！”李善皓点点头，“我不放心。刚刚我出去买点吃的，一回来就看见刚才那个人在忠载旁边鬼鬼祟祟的，手里还拿着针筒。我一急，就跟他打起来。” 
针筒？郑弼教看了一下地面，果然掉落着一只空针筒，旁边散开的塑料袋里还有打翻的紫菜包饭。这个人是想要忠载的命，到底是谁？ 
“彗星，这到底是怎么回事？忠载到底得罪谁了？这明明是要他的命啊！”李善皓开始收拾残局。 
“我不知道。”郑弼教缓缓摇摇头，是朴家的敌人吗？还是…… 
“彗星……” 
“Andy，你先回去吧！”郑弼教阻止李善皓再问下去，“这两天你也辛苦了，回去好好睡一觉。” 
“我不累。”李善皓摇摇头，“这里我不放心。” 
“没事，我看着。”郑弼教的声音温柔却不容反驳，“你回去吧！” 
“那……好吧！”李善皓拎着收拾完的塑料袋往门外走，“彗星，你自己小心！” 
“Andy！”郑弼教突然叫住李善皓，“你……”  
 
 
见郑弼教欲言又止，李善皓会意地笑笑，“我已经不是小孩子了，我可是很厉害的。”打开门，“对了，你可千万不要告诉Eric哥啊！我还要给他一个惊喜的！” 
“我知道了。” 
看着门关上，郑弼教想到的是，Andy真的长大了！ 



检查了一下朴忠载的状况，郑弼教才拖过椅子坐下来，到底是什么人要害死忠载？今天的车祸完全是意外。所有的消息一概封锁，外界不过是知道今天发生了一起每天都在发生的车祸罢了，连朴查理都不知道忠载受了伤，朴家的对手又怎么可能知道？难道是找错人了？不，不可能，很明显是冲着忠载来的。到底是怎么回事？ 
掏出手机，刚想拨，手机却毫无预警地响了起来。 
陌生的号码。是谁？ 
想了一下，郑弼教还是按下了通话键，“喂？” 
“怎么样？我送你的礼物还喜欢吧？” 
莫名的让人听着不舒服声音。“姜虎东？” 
“哈哈哈哈……聪明！” 
“今天的事是你干的？”郑弼教的声音已经低到冰点。 
“美人还那么聪明，真是难得。” 
“你想怎么样？” 
“人漂亮，又聪明，怪不得勾了一个文政赫，又有个小白脸肯替你去死。既然你不在乎你老爸的命，那这个小白脸的命就更没价值了吧！” 
“你威胁我？” 
“那你接不接受威胁呢？” 
“如果我不接受呢？” 
“哈哈……那下一次你就等着替姓朴的那个小子收尸好了。别那么惊讶！他是朴家大少爷，我不想跟朴家为敌，朴查理那条老狐狸我是惹不起的。但是，没有退路我也不会留手，用朴家大少爷的一条命换我姜虎东的一条命怎么看都是值了。你应该知道这个世界上有一种人叫杀手，收人钱财替人消灾的那种，一个不行就两个，两个不行就十个，总有一个人能干掉他。” 
郑弼教忍下摔了手机的冲动，“你就想要文政赫的投标价？” 
“是……”郑弼教仿佛能看到姜虎东在电话那头狞笑，“原来。你早答应我事情可好办，现在我不要了。我要文政赫的绝密资料。” 
“什么？”郑弼教忍不住提高音量。 
“无商不奸，你别说文政赫没什么不可告人的小动作。” 
“什么时候？” 
“七天，我给你七天时间。” 
“好！我知道了。但是这七天里你不能动忠载一根头发。” 
“你放心，我不会的。我说过，不到万不得已我可不想跟朴查理为敌。我等你的好消息。” 
电话挂掉了。 
妈的！郑弼教狠狠合上手机。这个家伙这么多年的黑社会老大果然不是白当的，居然拿忠载威胁他，他算准了自己不可能舍弃朴忠载的命？哼！我倒是真的小觑他了，但是……郑弼教重新打开手机，你惹到我了。“喂，Kangta。给我查查姜虎东。还有……算了，就给我查查姜虎东。三天，三天之后我要他所有资料，我是说所有，无关巨细。” 
文政赫，这次要与你为敌了。 



“怎么了？又是他？”高大俊美的男人懒懒地摊在沙发上。 
“嗯！”放下电话，面容比女子更精致的男人轻应了一声。 
“Kangta，你说这个我们这个新主子到底是个什么人？” 
Kangta，本名安七炫的美丽男人白了他一眼，“李志勋，这你可管不着。” 
舒展了一下自己的手脚，李志勋找了个更舒服的姿势，“哎呀！我只是好奇嘛！你不好奇吗？能让弼教亲自认定的可不是简单的人哪！咱俩可是高级干部呢！连主子的名字都不知道，说出去可是很丢人的。” 
“做好你的事！”安七炫继续丢给他白眼，“该知道的时候，他总会让你知道。” 
“我可是很嫉妒呢！每次都打电话找你，完全无视我嘛！”看到安七炫丢过来的杀人眼神，神经粗大如李志勋也不自觉地缩了缩身子，开玩笑，美丽的人生气总是很可怕的，“OK！这次又什么任务？” 
“查查姜虎东！” 
“姜虎东？！”李志勋吹了声口哨，“那个黑社会？” 
“嗯！” 
“可怜的人哪！” 
“别懒在那里，起来做事！”安七炫下令。 
“喂喂！别命令我！咱俩好歹平级！”李志勋嘴里这么说，身体还是不自觉地坐了起来。“别瞪了，你知道我怕！”站起来活动了一下身子，“唉，这点小事让下面的人去做不就得了，干嘛……OK！我闭嘴！” 
“很好听！” 
“诶？” 
“他的声音。”安七炫低下头翻阅手里的文件，“下次换你听。” 
“OK！谢啦！”李志勋摆摆手就往外走，这个Kangta，这么多年的朋友还是不太搞得懂他，一会儿惜言如金，一会儿又滔滔不绝的……算了……现在他还是对那个神秘的新主子比较感兴趣。姜虎东？可怜的人哪！他一定不知道自己得罪了不该得罪的人哪！ 



“彗星，忠载醒了。”文政赫对着窝在沙发里看书的郑弼教说，这小家伙怎么了？醒来之后第二天早上是从朴忠载的病房里出来的，然后就要求出院，出院之后就躲在家里，连门都不出。对于朴忠载的情况也是不闻不问地表示漠不关心。可他还是会主动地把所有的消息告诉他。 
“噢！”郑弼教翻了一页书。 
那页你是刚刚才翻过去的，看这么快？！还是关心吧！那干嘛这么装！文政赫一把抽掉他手里的书。“我说朴忠载醒了。” 
“文政赫，还给我！”郑弼教朝他伸出手。 
“你不去看看他？”文政赫合上书。 
“没这个必要。” 
“那小子真是可怜，一醒来就惦记着你受伤了没，你就在这里对他不闻不问。” 
“那是他家的事。”郑弼教闭上眼睛。 
“可你那天醒了不是还挺关心他的嘛！我还以为你对那小子有意思呢！原来……”文政赫俯下身子，头低得差一点就能碰到他的鼻子，热热的气息全都喷在他精致的脸上，“你那么无情。” 
郑弼教闻言倏地睁开眼睛，如此近的距离和温热的鼻息让他瞬间红了红脸，一把推开文政赫，坐了起来，“不关你的事。”说完就“噔噔噔”地跑上楼。 
唉……我还以为我们的关系好了点呢！文政赫坐在地上摸摸自己的额头，不关心？你骗谁呢！申彗星，你这么装是为了什么？ 



跑回房间关上门，郑弼教把自己甩到床上。朴忠载，这次我绝对不会再给你任何希望。既然醒了就是没有生命危险了，五天，五天以后我会解决所有的隐忧。  
 
 
“东万哥，彗星来了吗？”朴忠载靠在病床上问着给自己削苹果的金东万。 
“没有。”金东万手下一停，这小子长得壮，底子好，前两天还包着绷带插着管子，现在已经能坐在那里一口气吃上三个苹果了。就是惦记着彗星，一醒来就找，每隔三分钟就找一次。要不是自己这压着，他早就跑出去了。这彗星也真是的，一连几天都没出现了，连电话都不听，再不来他可管不住这小子了。 
“不行，彗星一定是出事了，我要去看看他。”朴忠载说着就掀被子。 
“你给我躺回去！”金东万赶紧丢开手上的苹果，把朴忠载压回床上，“找什么找，他没事。你自己才刚好一点，不要命了。我可不想再给你做一次手术。” 
“可是……”朴忠载还在挣扎。 
“可是什么！”金东万死压着他不放手。 
“忠载，你很有精神嘛！”李善皓推门进来。 
“Andy！” 
“Andy！” 
两个人同时看向门口。 
“Andy，你来了啊！”金东万用力压了朴忠载一下，“你给我躺好。Andy，这两天辛苦你了。” 
“没什么，我们是朋友嘛！”李善皓关上门走了进来。 
“Andy啊，你帮我打个电话给彗星好不好？”朴忠载突然两眼放光，“他都不肯听我的电话，我很担心他，我……” 
“他没事。”李善皓也坐了下来，“你现在应该养好自己的伤。” 
“不是，他那天手臂受伤了，我知道好了没有？”朴忠载一脸的担心。 
“没事。”金东万又敲了他一下，“你管好你自己就行了。” 
“对了，你们怎么会遇到车祸的？” 
“我不知道。”朴忠载想了想，“那天我们在街上遇到一群流氓，他们对彗星不……不规矩，我们打起来了，打完一没注意就被撞上了。”那天的情况很不寻常，那些人明显就是冲着彗星来的，搞不好那辆车也是，彗星既然没说就是不想告诉别人，这事决不会这么就结束了，知道的人还是越少越好。那这么想来，彗星一定是怕我再有危险，才不来看我的，他果然还是关心我的。这是这些天朴忠载第一次静下心来思考，却越想越觉得彗星是因为不想牵连自己才躲着自己的，心情也跟着雀跃起来。 
“忠载！”见朴忠载突然不说话了，李善皓在一旁轻唤，“忠载！” 
“诶，啊？”朴忠载回过神。 
“你没事吧？在想什么？” 
“没，没事！”朴忠载赶紧笑着摇摇头。“哥，我要吃苹果。” 
“呐！”金东万把削好的苹果朝他一塞。 
这事，真那么简单吗？李善皓偏着头挂着微笑。 
第十二章 
“文政赫，借你电脑用用。”郑弼教毫不客气地对着要求。 
“书房里。”文政赫只是笑笑。 
“谢啦！”郑弼教朝他摆摆手，径自走向文政赫的书房。与其偷偷摸摸地找文政赫摸进书房查电脑，还不如大大方方地直接借用电脑，即使被看到也好解释。 
郑弼教打开电脑，先粗粗地浏览了一下，很快锁定了目标。双击鼠标，屏幕上不出所料地弹出了输入Password的对话框。 
Password？郑弼教皱皱眉，会是什么呢？名字？生日？还是其他什么？不能贸然试，照这个情况看，限制了密码的三次输入，错三次就会立刻自动销毁所有的资料。也就是说错三次以后他就只有两个选择，向文政赫宣战或者告诉文政赫自己是谁。有些为难地靠在椅背上，郑弼教轻轻闭上眼，文政赫，你会用什么做密码呢？ 
“你知不知道我真的很爱弼教。”文政赫的话突然在郑弼教的脑子里浮现出来。难道……纤长的手指迅速在键盘上敲击下：Pilkyo。屏幕上跳出来的却是“error”。 
错了？郑弼教的眉头皱得更紧，那到底是什么？我的生日？姑且……试试吧！纤长的手指又在键盘上敲下：19791127。屏幕上出来的仍然是“error”。 
错了。郑弼教自嘲般地笑了笑，郑弼教，看来你还是高估了自己，高估了文政赫那所谓的爱。哼！爱？你不是根本不相信这种东西吗？文政赫的话还是感动到你了吗？ 
“彗星！”书房门毫无预警地被推开，文政赫走了进来。 
“嗯？”郑弼教从显示器上探出头来。 
“东万的电话。”文政赫大步地朝他走过来，脸上带着让他很是不爽的微笑，“他说如果你不听的话，他就亲自来一趟。” 
郑弼教想了一下，还是认命地站起身，被金东万当面念绝对不是一件愉快的事情。 
文政赫已经走到他身边，用眼睛瞟了一下屏幕，“诶？你对古墓感兴趣？” 
郑弼教也拿眼睛瞟了一下屏幕上的陵墓图片，“我的作业。” 
“对噢！你是学历史的。”文政赫了然地笑笑。 
丢了一个白眼给文政赫，郑弼教冷冷地对他说，“闪开。” 
文政赫识趣地让出一条路，看着郑弼教走出门的背影，他摸摸下巴，我又哪里得罪到你了？ 
用眼睛再次瞟了下屏幕，古墓，历史，真是奇怪的兴趣。 



躺在床上，郑弼教翻来翻去怎么也睡不着。最后叹了一口气，还是坐了起来，顺手抱起枕头。 
心不甘情不愿地被金东万念了很久，不过知道朴忠载已经没事了，能说能吃，能走能睡，也就安心了不少。 
但是，剩下的时间已经不多了，他不能再让朴忠载受到不应该受到的伤害，无论如何也要先拿到文政赫的证据。 
Password，Password到底是什么？还有一次机会，绝对不能再错！ 
依文政赫个人风格，不可能用自己的资料做Password，那到底会用什么？无意义的数字与字母的组合？不可能，他喜欢有意义的东西。是家人的资料？也不可能，这些都是别人唾手可得的东西，他没那么笨。至于他口口声声说他最爱的是自己，事实证明也不是他的。哼！果然不是值得相信的人。什么爱我？嘴上说说而已。想让我爱上你？下辈子你都别想！ 
想着想着，郑弼教抱着枕头沉入梦乡…… 
“呐，我叫文政赫。你呢？”一个大眼睛的可爱男孩在笑。 
“弼教……你为什么……为什么死了……” 
“从今天开始我们就是师兄弟了。叫你师弟怪怪的，我还是叫你弼教好了！”大眼睛的男孩抱着另一个男孩。 
“我很想跟弼教一起来海边看日出。” 
“弼教啊，认识你真好！从现在开始，今天就是我一年里最重要的一天。” 
“你知不知道我真的很爱弼教。” 
“弼教啊……” 
“弼教……” 
…… 
猛地睁开眼睛，郑弼教重重地喘了一口气，用手抚住自己的额头，怎么会梦到这些？好像是很早很早之前的事情了，有些已经想不起来了，今天怎么会梦到的？ 
“弼教啊，认识你真好！从现在开始，今天就是我一年里最重要的一天。” 
“从现在开始，今天就是我一年里最重要的一天。” 
“今天就是我一年里最重要的一天。” 
郑弼教瞪大眼睛，这么模糊的记忆，好像不是自己的一样，突然闯入了自己脑子，最重要的一天？！是哪一天？ 
郑弼教努力回想，到底是哪一天？ 
认识的那一天？我们是哪一天认识的？ 
1986年5月7日。 
Password！ 



第二天，郑弼教还是没有去学校，等文政赫离开家，他走进了书房。 
打开电脑，点开文件，跳出来的还是那个熟悉的“Password”。 
最后一次。郑弼教，要是这次你猜错了，你就只能做好那道选择题。 
犹豫了一下，纤长的手指一下一下的敲下了：19860507。然后，Enter。 
“哔”的一声，文件打开了。 
而所有的文字跳进郑弼教的眼里却全部变成了文政赫的脸。 
郑弼教闭上眼睛，整个身体靠在椅背上，微风从窗口轻轻吹进来，撩起他额前的发丝，文政赫…… 



“少爷，这是你要的资料。”Brain将手上的资料递给文政赫。 
文政赫接过来，可Brain却没有放手。 
“Brain！”Fany在一边拉了一下Brain的衣袖。 
Brain还是松开了手，看到文政赫打开文件夹，他还是忍不住开口，“少爷……” 
文政赫一扬手示意他别开口。 
Brain只得噤声。 
可是文政赫的脸色越来越不善。 
“少爷……”这次连Fany都忍不住了。 
“你们可以走了。”文政赫朝他们挥挥手。 
“是。”Fany和Brain对看一眼。 
“Fany！”文政赫突然叫住他们。 
“是。” 
“继续查。” 
“少爷……”Brain想说什么，却被一旁的Fany拉住，“是，少爷。” 
看着房门关上，文政赫再次拿起桌上的文件夹，你……到底是什么人？ 



“喂，姜虎东！” 
“你要的东西我已经准备好了。” 
“好！我知道了。” 



“喂！Kangta，替我安排五个人，明天到码头的4号仓库。” 
“是。听申彗星的安排。” 



“少爷！”Fany必恭必敬地站在书桌边。 
“什么时候交易？”文政赫的声音不带任何感情。 
“明天。码头4号仓库。” 
“继续查。” 
“是。” 
直到离开，Fany看到的都只是文政赫的背影。少爷，你真的相信他出卖你？ 
听到关门声，文政赫一拳击在墙上。 



“怎么？这次又是什么事？”李志勋依然慵懒地倒在椅子里。 
“找五个人明天听一个叫‘申彗星’的安排。” 
“申彗星？什么人？” 
“不知道。” 
“做什么？” 
“不知道。” 
“要我们安排五个什么人？” 
“高手。绝顶高手。” 
“你准备找谁？” 
Kangta突然抬起头，给了李志勋一个极美的微笑，“你说呢？” 
“天！你不会吧？！要是弼教知道了，他会宰了你的。” 
“可他已经不能宰我了。”Kangta瞬间收起微笑，冷气脸。 
“OK！我又说错话了。不过你真的想让他去？”李志勋坐起身子凑近安七炫轻问，在观察了一下安七炫的脸色后，“OK！我知道了，我去通知。” 



“姜虎东，你迟到了。”郑弼教翘着腿坐在箱子上，冷眼看着浩浩荡荡带着一大群人走进仓库的硕大身躯。 
“不好意思，人多就是事多。”姜虎东一挥手，身后的手下即刻堵住门口。 
“让美人等是我的不是了。”姜虎东走到距郑弼教的两米之外，这个美人并不好对付，安全距离是必须的。 
“哼！”郑弼教轻哼了一声，还是个无胆匪类！ 
“好了，闲话不多说，东西呢？” 
郑弼教从口袋里拿出U盘，将手指套在U盘上的钥匙圈里轻轻地转动。 
“给我。”姜虎东迫不及待地伸出手。 
“拿去！”郑弼教将U盘抛给他。 
姜虎东一接到立刻递给身边的手下，立刻堆起满脸的肥肉笑起来。 
郑弼教冷眼看着那些手下将U盘插进电脑里检查。 
直到那些手下合上电脑，在姜虎东耳边轻说了几句，姜虎东的笑脸瞬间冻结起来。“你是在耍我？” 
“那里只是一些无关紧要的小资料罢了。”郑弼教笑着再次从口袋里拿出一张光碟，“这是完整版的。” 
姜虎东身边的手下身形一动，似要过来抢夺，却被姜虎东拦住，“你什么意思？” 
“等价交换！” 
“什么条件？” 
郑弼教只是微笑，美丽而阴冷的微笑。 
“好！”姜虎东大声一喊，“从今天开始我绝对不会再来找你。当然，你的那个朴少爷我也不会动。我们就当从来没有认识过。” 
“很好！”郑弼教把光碟丢给他。 
姜虎东的手下一把接住，立刻打开电脑再次验证。 
“原本我很好奇你为什么要这些东西，你摆明了是想置文政赫于死地。”在等待的过程中，郑弼教突然开口。 
“你没必要知道。”姜虎东一反常态的严肃。 
“哼！是吗？”郑弼教还是微笑，“就因为你弟弟死了？” 
“你怎么知道？”姜虎东眯起眼。 
“是你弟弟甩阴招在前，商场上斗不过他们就想动手杀人，狙击失败被抓是活该。至于死在牢里嘛！是他自己好勇斗狠，自找的。”郑弼教淡淡的语气就好像在说昨天的天气。 
“你知道什么！”姜虎东突然激动起来，“他是我唯一的弟弟！要不是文政赫，他怎么会进监狱？怎么会死在里面？还有那个郑弼教，不是他，我弟弟怎么会被抓？！哼！算他运气好，死得早！文政赫，我要让他尝尝我弟弟尝过的滋味。有了这些东西，他一定会进监狱！” 
“呵呵呵呵……”郑弼教突然大声笑起来，“那就祝你成功！” 
“老大！”姜虎东想说什么却被手下打断了，朝手下看了一眼，手下冲他点了点头。 
“那么，希望你遵守诺言！”郑弼教站起身，穿过姜虎东的身边朝大门走去。 
可是没有走出几步，手臂就被拉住了。回头一看，是姜虎东。 
“别走了！你长得这么漂亮，以后就跟着我吧！”姜虎东在狞笑，“况且你知道那么多，我也舍不得让你走啊！” 
“放手！”郑弼教冷声道，身形欲动。 
“你最好乖一点。否则，我不保证朴大少爷会怎么样！” 
郑弼教瞪大眼睛盯着他，片刻他勾起一抹惑人的微笑，“人渣，果然是不能相信的。” 




“金医生！金医生！”护士急匆匆地跑进金东万的病房。 
“怎么了？那么慌慌张张的！”金东万的微笑还是那么温和。 
“金医生，不好了……不好了……”护士说得气喘吁吁。 
“别急！喘口气，慢慢说！”金东万的依旧微笑。 
护士闻言，深深地吸了一口气，“金医生，朴少爷不见了！” 
“什么！”金东万激动地站起来。 
“刚才，我们去查房，发现朴少爷不在房里。我们到处找都找不到。” 
“好，我知道了。”金东万恢复微笑，“你先去忙你的吧！” 
“噢！”护士应了一声，出去了。 
朴忠载，你竟敢逃院？！金东万捏起拳头，找你回来，我非要用绳子把你帮在床上。 
拎起话筒，想了想，金东万还是放下了。申彗星啊申彗星，一个李珉宇，一个文政赫，还有我们家忠载，现在扯上了黑社会，你还真是个祸害！ 



“人渣吗？”姜虎东一手勾起郑弼教尖细的下巴，“也不错。” 
“哼！”郑弼教手一挥打掉咸猪手，猛地一脚直踢姜虎东的颈部。 
姜虎东被打得个措手不及，一吃痛，手上就松了。 
郑弼教趁机摆脱。 
一旁的手下立刻一拥而上。 
“很漂亮的踢腿啊！”姜虎东扭了扭脖子，“但是你打得过这么多人吗？”姜虎东的笑让他牙痒痒！ 
被围在一群黑衣手下的郑弼教并没有姜虎东想象中的惊慌，反而勾起了微笑，这微笑越来越大，越来越惑人，“是吗？” 
呆愣了片刻的姜虎东回过神下令，“给我上！不要伤了他！” 
“是！”保镖们应了一声。 
可是姜虎东看到了最诡异的场面，他的保镖还没有到郑弼教的身边就倒了一大片，而郑弼教的身形却没有动。 
“你们在干什么？！快上！”姜虎东有些惊慌地大声吩咐。 
可是眼前一晃，又倒下了一大片保镖，而郑弼教的身边多了五个人影将他围在中间，“要动他，你问过我们了吗？” 
“你们是什么人？”姜虎东一惊。 
“保护他的人！”挡在郑弼教身前的蒙面人用柔柔的声音说。 
这次怔到的是郑弼教，这个声音是…… 
“你们发什么呆！全都给我上！”姜虎东继续下令。 
接到命令的保镖们全都扑了上去。 
“哎呀呀！真的很多人哪！”依然是柔柔的声音。 
“是啊！好久没动手了！” 
“老骨头也要动动了！” 
蒙面人们一边嬉笑，一边在瞬间击倒扑上来的保镖。 
而一直没有动作的郑弼教怔怔地站在原地，那个声音…… 



仓库外，一辆黑色的轿车缓缓地开出来。 
“进去已经很久了，少爷！”Brain有些担心地看着坐在后座的文政赫。 
“回去！”文政赫冷冷地吩咐。 
“少爷，也许……”Brain还想说什么，却被Fany拉住。 
“开车！”文政赫不带任何感情。 
“是……”Brain还是踩下了油门。 
文政赫打开手上的纸袋，一张一张翻看了一会儿，已是不善的脸色变得更加苍白，真的是你！我真的会杀了你…… 
“彗星！彗星！”门口传来朴忠载的声音。 
这个笨蛋！郑弼教眉头一皱。 
大门被“哗”地拉开，朴忠载的身影出现在门口。 
“彗星！你没事吧！”朴忠载远远地挥手。 
“少爷！”朴忠载的身后又出现了一群人。 
这个笨蛋这次倒是聪明了点！知道要带人来！郑弼教抱着臂站着，没有挪动半步。 
“把这些人通通干掉！”朴忠载一反平时灿烂的笑容，身上带着绝对的霸气下令。 
今天倒是有点像个大少爷。 
刚想到这里，只听到朴忠载又开口了，“除了站在中间最漂亮的那个！嗯……还有那五个蒙面的。” 
还是个笨蛋！郑弼教叹了口气。 
郑弼教眼睛一瞟，发现姜虎东正趁乱抱着电脑想要偷偷地溜走。 
“你想去哪里啊？”姜虎东一抬头，这个挂着绝对阴冷表情的人是朴忠载？“敢威胁彗星！就要付出代价！” 
“臭小子凭你！”姜虎东在黑道上跌爬滚打了这么多年，身手自是不错。可他还是小看了朴忠载，偷袭向朴忠载的手被死死地捏住。 
“对，就凭我！”朴忠载冷着脸，手下一错。 
姜虎东杀猪般的叫声瞬间想彻整个仓库。他的手，被朴忠载生生折断了。 
“哼！”朴忠载丢开他的手，“我说了，敢惹彗星，就要付出绝对的代价。”脚一抬，姜虎东庞大的身躯飞了出去，跌在三米外的地上，晕了。 
“彗星！彗星！”收拾了姜虎东，朴忠载立刻开开心心地跑向郑弼教。 
刚才还很酷，现在又变笨蛋了！郑弼教不知道是该哭，还是该笑。 
“彗星！”朴忠载已经跑到他身边，上上下下地打量了很久，“你没事吧？那个坏蛋我已经收拾了，你不要担心了。他根本就是个人渣嘛！你怎么那么傻？受这个坏蛋的威胁。你放心，我出来时候已经把那些个埋伏都给灭了。我就知道你担心我，才不来看我的。其实你不用担心的，你看我已经没事了。我说过要保护你的，怎么能让你保护我呢？你看我有能力保护你的。我没事的。下次……唔……好痛！” 
受不了朴忠载的喋喋不休，郑弼教一下敲在他的头上。“你个笨蛋！” 
“彗星……”朴忠载闪着眼睛看向他。 
“少爷！”朴忠载的手下必恭必敬地回到他身边，“已经全部搞定了。” 
“申先生，搞定了！”五个蒙面人也集结在郑弼教的身后。 
“嗯！”朴忠载扳着脸冲他们点点头，又转过脸对着笑看向郑弼教，“没事了，彗星。”又用眼睛瞟瞟他身后的蒙面人，“彗星，他们是谁？” 
“朋友！”柔柔的声音带着笑，朝他伸出手，“你好，朴先生！” 
“诶？你认识我？”朴忠载惊讶了一下，还是握了上去。 
“朴忠载！你给我出来！”金东万的大嗓门出现在门口。一踏进大门就吹了声口哨，“这儿怎么了？拍警匪片吗？” 
“哥？”朴忠载瞪大眼睛，“你怎么来了？” 
“我怎么来了？”金东万怒敲了朴忠载一下，“你居然敢给我逃院？！” 
“哥！很痛诶！”朴忠载捂了捂头。 
“痛？！你还知道痛？！你知不知道你刚被车撞过？！你以为你铁打的啊？！居然给我偷偷跑到这里来打架！”金东万手一叉腰，开始数落，“你是不是想让我告诉叔叔！” 
“不是啊，哥！彗星有危险嘛！”朴忠载说得一脸委屈。 
“你没事吧？”金东万这才开始关心郑弼教。 
“没事！”郑弼教淡然地说。 
金东万的眼睛也瞟向他身后。 
“你好，金医生！”柔柔的声音又向金东万伸出手。 
“你好！”金东万打量他一下，也握了上去。这个声音…… 
“好了！没事就跟我回去了！”金东万拉起朴忠载。 
“不……”朴忠载开始反抗。 
金东万抬手又敲了一下，“回去做检查！” 
“哥……彗星……”朴忠载开始向郑弼教求救。 
“跟你哥回医院。”郑弼教顿了顿，还是轻轻地说，“过两天我来看你。” 
“噢！”朴忠载立刻笑得灿烂，开开心心地被金东万拉着走。 
“你们也可以回去了。”金东万顺便吩咐朴忠载带来的人。 
“是！”一群人瞬间散去。 
“彗星啊！你不要忘了来看我啊！”朴忠载走出门口还在大声说。 
“你们收拾一下也可以走了！”郑弼教吩咐完，也离开了。 
“是。” 
 
 
 
郑弼教一步一步地越过横七竖八倒在地上的人渣走到姜虎东身边蹲下来，一手抬起他肥硕的头颅，轻轻地在他耳边说了几句。姜虎东的眼睛瞪得死圆，“你……你骗我！” 
“哼！”冷哼了一声，郑弼教站起身往外走，脸上的笑意却越来越浓。 
姜虎东，忠载说得对，惹火我的代价是很大的。 



把仓库的大门轻轻地锁上。 
蒙面人也远远地离开了仓库。 
“诶！真的不收拾他们了？不是要灭了他吗？”楠扯掉面罩，露出俊美的容颜。 
“是啊！”一边的茗也拿下头套，一头闪亮的红发在阳光下闪耀，“亏我们还辛苦了那么久！” 
“把他们锁在里面干什么，想饿死他们啊？”堇也已经解下面罩。 
“你们问得太多了！”唯一的女生可制止他们。 
“不，没关系。”柔柔的声音还是没有露出真面目。“你们知不知道刚才那个仓库里放的是什么？” 
“资料上不是说是棉花吗？”茗偏着头问。 
“早上之前还是。”柔柔的声音摇摇手，“现在是烟花，在夜晚绽放美丽的烟花。” 
“烟花？！” 
“那……那那里就是……”可的嘴被手指点住。 
“对！” 
码头一阵巨响，仓库爆炸了！ 
漫天洒满了烟花，可惜在晴朗的白天，无法看清它的美丽。 
“对！那就是一个巨大的炸药库！”柔柔的声音伸手开始解下面罩，“可以把人炸得尸骨无存！” 
“真有你的！” 
“No！这不是我的主意。” 
面罩下是李善皓如天使一般纯洁的微笑。 



“彗星，你回来了啊！”Brain一见郑弼教从门外走进来立刻迎上去，拉着他就要往外走，“学校还有课呢！我送你去！” 
这是干什么！郑弼教手一甩，挣脱Brain的手，“今天我没课。” 
“今天天气不错，那我们出去走走” Brain不放弃地又拉上他，还不停地用眼色示意他走。 
这小子搞什么！再次甩掉Brain的手，“不去。” 
“彗星……”Brain还想拉上去，却被Fany一声制止，“Brain！”Brain悻悻地缩回手。 
“拿着！”文政赫不知何时走了过来，把手上的大信封丢给郑弼教，然后一把拉起他的手臂，几乎是用拖的把他往外拉！ 
“文政赫，你又干什么！”虽然手臂被拉得生疼，郑弼教的脚还是还是自觉地跟着文政赫往外走。该来的还是来了，只是……那道选择题我该怎么做…… 
“Fany，我们要不要跟着去？” Brain小小声地问。 
Fany丢了一个白眼给他，“你知不知道你刚才在干什么！” 
“我知道。可你真的相信彗星会……” 
“Brain，你别忘了，那些是你自己查回来的。” 
“所以，我后悔了。你说要是我不告诉少爷……” Fany继续丢给他白眼，Brain立刻话锋一转，“Fany，他们不会出事吧？！” 
不理会他，Fany径自往外走，最好别出事啊！ 
“啊～～～Fany，等我！” Brain立刻追了上去。 
背后合上大门的客厅里，铃声大作。 
第十三章 
文政赫开着车，郑弼教拿着大信封坐在副驾驶座上。 
谁都没有开口说话，车子里的气氛安静而诡异。 
郑弼教低下头，看看手里的大信封，这是什么？我跟姜虎东“勾结”的证据？文政赫，你果然还是不相信我！你想怎样对付我这个“背叛者”？ 
郑弼教，你又该怎么办？信任他，告诉他你是谁？可笑，他都不信任你，你凭什么信任他！不信任他，向他宣战？郑弼教，你不要忘记这个男人爱你！爱吗？这……值得信任吗？ 
车子“吱”的一声停了下来。 
文政赫默不作声地熄火下车。 
郑弼教也跟着下车。墓园？带他到目原来干什么？心里虽然奇怪，但他还是跟着文政赫往里走。 
这是所有人为他准备的，让他在死后能够安眠的地方。郑弼教环顾了一下幽静的四周，再一次来到，心里却是说不出的感受，悲伤？庆幸？遗憾？愤恨？还是其他？他说不清楚。 
文政赫的手轻轻抚上墓碑，轻拭掉沾染在墓碑上的微尘，轻柔地就像在抚摸情人的头发。 
郑弼教看不到他的表情，心里却是一动。是不是可以信任他一次？告诉他自己没有出卖他，告诉他自己就是死掉的郑弼教…… 
迈开步子想要走过去，却在抬起腿的那一刻顿在了原地。 
一把枪正远远地指着他。 
手枪的主人是文政赫。 
文政赫正带着他从没有见过的表情，举着枪，直指他的心脏。 
轻移身形，郑弼教想要躲开，却听到文政赫毫无感情的声音，“别动！” 
文政赫不是那些不中用的酒囊饭袋，他的表情告诉郑弼教，如果他真的动一下，那么子弹会毫不犹豫的射进自己的心脏。 
“申彗星！我知道你根本就不是我的师弟。”文政赫不带感情的声音继续着，“你跟师父的对话我听到了。” 
“是吗？”郑弼教干脆放松下精神。果然是知道了。 
“我不管你的功夫是哪儿学来的，因为你的背景看上去是那么清白。我没想到的是你居然跟姜虎东有瓜葛。不要否认！你父亲不仅欠了我的钱，也欠了他的，而且更多！”文政赫向前走了一步。 
“那又怎样？” 
“这也没关系，为了救你的父亲做一回间谍无可厚非，况且我自信没有人能打开我的文件。因为那个密码是独一无二的。可是，你解开了！” 
郑弼教倏地瞪大眼睛，他怎么会知道我解开了密码？我明明已经做了盗取那些无用资料的假相。 
“很吃惊吗？我也很吃惊。你没猜错，只要有三次密码输入错误的记录程序就会自动销毁那些资料，可是那个密码系统是我亲自改过了。一次，只要错一次它就会告诉我，除我以外有人试图打开它。如果是我，我绝对不会错，那是我深深印在脑子里的日子，是我生命中最重要的日子，没有人知道。东万不知道，珉宇不知道，甚至是弼教也不知道。为什么你会知道？”文政赫的声音开始变化，表情开始扭曲，“你到底是什么人？” 
“你说呢？”文政赫，让我看看，你到底都知道了些什么！ 
“这些我都可以不在意，我甚至可以原谅你的背叛！”文政赫的表情在郑弼教的眼里已经变得狰狞，“可是，你杀了弼教！” 
“什么！”郑弼教惊叫，这孩子杀了我？ 
“是你！是你！看看你手上的照片！” 
郑弼教迅速打开信封袋，拿出那厚厚一叠照片，照片上的是自己，不，是申彗星，和自己的车，被炸成碎片的车。照片里申彗星在自己的车边，车子挡住了他的下半身，他从口袋里掏出一个黑色的小盒子，打开，蹲下，然后站起，合起盒子，放回口袋，离开了……照片下的日期是2月28日。这是什么？彗星去过我的车边？还是爆炸的那天？是他装了炸弹？是他炸死了我？是姜虎东指使的？所以他内疚，所以他根本不是吃错药，而是蓄意自杀。那现在算什么？灵魂进了杀死自己的凶手的身体，这算是恕罪吗？杀了他替自己报仇，然后让自己死第二次？ 
“很意外是不是？你根本没想到有人在拍街景的时候拍了这些对不对？要不是这个人胆小怕事又贪财，这些照片早就在警察那里了！你杀了弼教！是你炸死了弼教！” 文政赫举着枪一步一步逼近，“就算是姜虎东指使的，也不可原谅！我要杀了你！” 
不……郑弼教命令自己冷静下来，事情不应该是这样的，冷静，一定有什么地方不对……他们需要谈谈，“文政赫……” 
“你住口！”文政赫扣动扳机。 
郑弼教敏捷地向左一闪。该死！这个家伙现在没有理智，他真的会杀了我。妈的！难道你都不用脑子想的吗？！ 
可惜他不知道，面对自己爱的人，理智是奢侈品啊！ 
“今天，我要在弼教面前替他报仇！” 
文政赫完全疯狂地射击。 
被动的郑弼教只能到处躲闪，该死！一定要想个办法！哪知脚下一扭，生生地倒了下去，膝盖狠狠地撞上了石柱。 
唔……好痛！左腿的膝盖突然传来阵阵刺痛，该死！挣扎着站起来，痛……捂着膝盖，郑弼教痛苦地站在那里，膝盖的痛让他无法挪动一步，而眼前文政赫的枪已经再次指向了他。混蛋！今天真的要死在这里了，还是被自己的好朋友杀掉！开什么玩笑！ 
“住手！”远远地传来一声。“文政赫，你快住手！” 
转头看去，是珉宇？他不是在美国吗？ 
“住手，文政赫你把枪放下。”李珉宇已经跑了过来。 
“不！”文政赫不予理会，“是他杀了弼教，我要报仇！”手上的枪瞄准无法移动的郑弼教。 
“不！”李珉宇瞬间冲了过来，“文政赫，你开枪的话，你一定会后悔的！” 
可是枪已经响了，他想也不想就挡在近在咫尺的郑弼教面前。 
“珉宇！”被他挡在身后的郑弼教立刻接住他倒下去的身子，“珉宇！” 
“妈的！”文政赫大骂一声，继续抬起手枪直指郑弼教。 
“不！文政赫，住手！”李珉宇一手捂着伤口，一边对着文政赫大喊，“住手！他是弼教！你会杀了弼教！” 
李珉宇的话就像晴天霹雳一样击中了文政赫，拿着手枪的手慢慢地放下来，口里喃喃道，“弼教！”整个像失了魂一样，一步一步地走近，“弼教！弼教！”却又瞬间停住了脚步，“不，不可能！你撒谎！” 
“Eric，不管你相不相信，他真的是弼教！”李珉宇强打起精神，用没有沾血的手拉住郑弼教的手，“这个身体里的是弼教啊！” 
“珉宇，住口！”郑弼教有些惊慌地用手捂住李珉宇的伤口。 
“不，弼教，对不起！我不应该离开。”李珉宇拉着他的手，靠在他怀里，继续对文政赫说，“Eric，我知道这很难让人相信，但是他是弼教，他真的是弼教！你想想，他不是我们的师弟，为什么会我们神堂的功夫？为什么他会性情大变？为什么他有那么小动作像弼教？为什么他会这么关心郑氏的事？为什么暗影的干部组的‘S’会突然出现解决郑氏的为难？为什么？” 
“弼教……”文政赫手上的枪滑落在地上，呆呆地站在原地，弼教，他是弼教，所以他那么像弼教，所以他会那么冷冰冰的，所以他会猜到密码……我……我到底做了什么……我差点杀了弼教……不…… 
文政赫呆呆地抬起头看向面前的两个人，他想走过去抱着他的弼教大哭，他想走过去送珉宇去医院，可是他的手脚都不能动，一点也不能动……他只能呆呆地看着…… 
“珉宇，你不能再说了！我打电话给东万！电话……”郑弼教根本无法冷静下来，他已经急坏了，慌张地开始找手机。 
“弼教，对不起。我早就知道了，可是我……唔……”李珉宇捂着伤口，“上次我听到了你跟师父的对话，我就有所怀疑了……后来……我查到徐世昌的事，我就知道你会去，所以我就去了……唔……结果，我听到徐世昌临死前的话，他说，你，就是弼教……” 
“珉宇……” 
“我没事……我当时真的吓到了……我没想到会是你……”李珉宇继续说，“我去验了你留的字条……证明跟弼教是同一个人……身体不一样……跟性格有关的字迹却是不会改变的……我不知道该怎么办……所以我走了……对不起……如果我一直留在这里就不会……” 
“珉宇，你不能再说了！血会流光的！”该死！这个时候怎么会没电。 
“弼教啊……对不起……”李珉宇的手软了下去。 
“不……珉宇……”郑弼教又用双手去捂住他的伤口，血却从白皙的指间渗了出来。 
血！血！好多血！郑弼教的眼睛倏地瞪大，双手离开他的伤口，怔怔地翻过来，血！满手的血！不……不…… 
眼前闪现出来的是一双闪亮的眸子，然后眸子暗了下去，取而代之的是满眼的鲜血…… 
是谁？ 
“弼教，我不会让你有事……” 
你是谁？ 
不……好多血……你不能死…… 
不能死…… 
不要…… 
“弼教！弼教！”李珉宇惊呼，眼睁睁地看着郑弼教在自己的眼前晕了过去。 
血流的太多了！眼前已经一片模糊！远远地跑来两个人。 
“东万……救弼教啊……” 
李珉宇也晕了。 



李珉宇再次睁开眼睛，已经躺在床上了。 
“终于醒了啊！”床边是金东万的声音。 
“东万！”李珉宇从床上弹起来，却牵动了伤口。“唔……” 
“一个个都是急性子，不安心养病。”金东万一用力把李珉宇压回床上。 
“这是哪里？” 
“你放心。不是医院。”金东万抱着臂看着床上的李珉宇，“是我家。” 
金东万是个外科医生，因为这些朋友，他在自己家里布置了一间手术室，没想到这就用上了。 
“弼……彗星，他没事吧？” 
“弼教就弼教呗！你还瞒什么？”金东万笑笑。 
“你知道了？”李珉宇又想起来。 
“你喊得那么大声，是人都知道了。”金东万笑着压下他，顺便拉好滑下来的被子。“你别乱动，伤口会绷开的。” 
“东万……”李珉宇刚一开口就被金东万捂住了嘴。 
“我知道你要问什么，你现在需要休息。”金东万放开手，“弼教呢，他只是晕倒了，忠载在隔壁陪着他。Eric还是呆呆傻傻的在走廊上坐着。幸好你先通知我，否则靠那俩人，你现在可能已经见上帝去了。” 
金东万想起刚发生的事就一阵后怕。在把忠载“逮”回医院的路上接到珉宇的电话，考虑一下还是带着忠载先去了墓园，结果就看到了那诡异的场景，受了伤的那个在大声呼喊想要唤醒傻了的那个来救无故晕倒在自己身边的那个，要是他晚来一步，李珉宇一定会失血过多无法挽救的。庆幸的是他带来了忠载，否则肯定搞不定这三个。医院是不能去的，就把他们带回了家，找了自己信任的朋友开了刀，取出了子弹，输了血，这才救回了李珉宇。倒是忠载那小子冷静得很，从头到尾都没说什么，只是面无表情地听自己的吩咐，接着就不顾自己的反对强行留下来照顾弼教。想起自家表弟那股子气势，金东万还是叹了口气，这小子，也只有在对着彗星，不，弼教的时候才像个爱撒娇的小孩啊！ 
“对了，你怎么知道他们会在那里？”金东万还是忍不住好奇。 
除了那里，Eric还会有别的选择吗？”李珉宇闭着眼睛回答。在知道彗星就是弼教之后，他真的不知道该如何处理，毕竟一个人死了，灵魂却进入了另一个人的身体，从而活了下去，这事太诡异了，所以他走了。但他没去美国，而是去了瑞士。瑞士银行保密性是世界顶级的，但只要是人做的就有破绽，他还是查到了弼教的户头有大笔金额的调度，因此他完全确定了彗星就是弼教。就算诡异，这事还是发生了，而且就在他眼前。 
收到Fany的电话，他就知道要出事了。Eric那精明的脑子一遇到弼教就成了木榆脑袋，虽然跟自己一样听到了师父跟弼教的对话，可是这么诡异的事谁会往这上想啊！没想到离开没多少日子，弼教就被彗星那个不成器的爹牵连扯上了姜虎东。这事凭弼教一定能处理好，他一定不会出卖Eric。可是Eric绝对不会这么想，况且拍到了车子被炸之前，彗星在弼教车边的照片，Eric一定会抓狂的。他一定会杀了弼教的…… 
而事实证明，他猜对了！ 
“我说你也真是的。”金东万开始数落他，“你明明可以打掉Eric的枪，干嘛跑去挡子弹？” 
李珉宇睁开眼睛，没有说话，直愣愣地盯着天花板。 
在金东万以为他不会回答的时候，他还是听到了，“我想知道如果我死了他会不会哭。” 



“你干什么？！”没沉默多久，金东万就看着李珉宇掀着被子想起来。 
“我去看看。”李珉宇已经坐了起来。 
“你……”金东万想要阻止，可想了想还是上去扶着他。 
“东万？”不阻止他？ 
“反正我阻止你也会去。”金东万整个撑起他，“我陪你去，有事也好照应。” 
走出门，看到的却是坐在地上文政赫。 
“Eric……” 
“东万，让他去。”李珉宇拉了下金东万，“他喜欢装死。” 
看了眼文政赫，金东万还是扶着李珉宇越过了他推门进了房间。 
“哥，珉宇哥。”坐在床边的朴忠载看他们进来轻唤了一声。“哥，为什么彗……嗯……彗星还没醒？” 
“忠载，你该回医院了。”金东万吩咐。 
“不……我要等他醒过来。” 
“不什么不？！”金东万放开李珉宇，敲了他一下，“你知不知道你也是病人？！快点给我回去。” 
“不要。”朴忠载还是不肯走，“我不知道到底发生了什么事，也不知道躺在这里的到底是谁，可我要在这儿陪着他，我不走。” 
“你这个臭小子！”金东万急了，狠狠敲了他一下，“你快点给我回去！我这儿病人已经够多了，你别在这儿给我添乱！” 
“东万……”李珉宇在一旁拉了拉他，“忠载，你都看到了，也听到了，躺在那里的已经不是彗星了，他是弼教，郑弼教。我知道你关心他，你舍不得走，可是你待在这儿他也不会醒过来。况且，你的伤没好，万一出什么事，他不是会更担心。你还是先回医院去，他醒了，我们就通知你。” 
“可是……” 
“别什么可是的。听珉宇的，回去。”金东万拉着他就往外走。 
“哥……”朴忠载跌跌冲冲地别拉着走，“哥……” 
硬把朴忠载塞进车子里，金东万吩咐司机，“把表少爷送回医院。”又转头吩咐朴忠载，“听着，你给我乖乖待在医院里，那儿都不准去。要是让我知道你又干出什么事儿来，别怪我把叔叔叫回来。还有，今天的事对谁都不准提。” 
朴忠载撇撇嘴，叫住转回去的金东万，“哥！” 
“嗯？” 
“我绝对不会放手。爸回来也是一样。”朴忠载关上车窗，“开车。” 
这小子！金东万叹了口气，唉，算了，楼上那三个才是现在的大麻烦。 
回到楼上，文政赫已经不在走廊上了，人呢？ 
走到房门口才看到，文政赫倚在门框上，一副想进去又不敢进去的样子。 
房间里，李珉宇已经坐在刚才朴忠载坐过的椅子上。 
“送走忠载了？”李珉宇没有回头，却已知道金东万已经回来了。 
“嗯！”金东万擦过文政赫进了房间，“你……” 
“想不想知道为什么他会晕过去？”李珉宇打断金东万，“想不想知道为什么我想知道他会不会哭？” 
又是一个不听话的病人！金东万转头看了眼文政赫，叹了口气，拉着椅子坐在李珉宇身边，“我听着。” 
“你知道吗？12岁之前的弼教可不是这样的。”李珉宇悠悠地开口，“那个时候他很天真，很爱笑，很容易害羞，爱发小脾气。还有你最想不到的，他很爱哭。受了伤会哭，冰天雪地的会哭，生病了会哭，林子里的小鸟死了会哭，院子里的花儿谢了会哭，就连看本书也会哭……”李珉宇轻笑了下，“那个时候，Eric跟我都叫他爱哭鬼。” 
房间里一片沉默。爱哭鬼啊？那个冷漠的郑弼教？金东万摇摇头，真的很难想象。 
“12岁的时候就一切都变了。”李珉宇伸手抚开遮住郑弼教额头的刘海，“我记得很清楚，那天弼教突然不见了，我们找了很久很久都没有找到他。之后郑叔叔就收到了勒索电话，弼教被绑架了。可大家都知道，绑架案有多少人能安全地回来？弼教死定了。那时，Eric急疯了，真的急疯了。他居然不顾危险自己跑去找弼教。”李珉宇把脸转向金东万，“我……也跟着去了。” 
“你们两个？你们只是……”金东万一惊。 
“对，我们只是孩子。”李珉宇看着他继续说，“可是孩子有孩子的办法，况且我们也跟了师父几年了。我不知道Eric是怎么知道的，也许是对小孩子不太提防吧！居然让我们发现这绑架案的主谋是郑文勋。” 
“郑文勋？”金东万眉头一皱，谁啊？没听说过。 
“对，郑文勋。一个温文尔雅的男人。更重要的是，他，是弼教的叔叔，弼教的亲叔叔。”李珉宇又转过头，不再看金东万。“也是弼教最崇拜，最信任的亲人。” 
弼教还有叔叔？怎么从来没见过？也从来没听人提起过。金东万更是一头雾水。 
“我们趁他不注意，偷偷地找到了藏弼教的小屋，看守都在屋外，没人认为一个小孩子可以逃跑。我们就用石子引开他们，悄悄溜了进去。你知道那个时候弼教是什么样子吗？”李珉宇顿了顿，似乎在回忆，“他居然没有哭。那么爱哭的一个孩子居然只是坐在那里瞪大着眼睛，一滴眼泪都没有。我记得，他看到我们的时候没有惊讶，但是眼泪就那样从眼眶里流了下来，一滴一滴滴在Eric的心里。当时Eric立刻抱住他，我看到的是他心疼地用袖子擦掉那每一滴眼泪，然后轻轻地问，‘爱哭鬼，刚才都没哭，怎么现在哭个不停？’” 
“Eric！”李珉宇突然唤了声文政赫，然后站起来一步一步地走向他，直到走到他面前， “你记得弼教是怎么回答你的吗？” 
文政赫别过头，不回答。他怎么可能忘记！那种心疼的感觉现在还在，他曾经许愿永远不伤害弼教，可是就在不久前，他亲手伤了弼教…… 
“你没有忘记对不对？弼教他说，‘你不在，我不哭。’” 
房间里又是一阵沉默。 
这……是弼教会说的话吗？金东万看了看躺在床上的郑弼教。 
“后来，我们听到门外的动静，弼教就让我们先躲在一边。走进来的是郑文勋。没说上几句，他就拿出枪了。他想杀了弼教。你知道后来发生了什么吗？”李珉宇直盯着文政赫嘴里却问着金东万。 
“枪响了。子弹没有射进弼教的身体，而是射进了Eric的身体。Eric飞扑出去替弼教挡了那一枪。”李珉宇不再看文政赫，又一步一步地走了回来，“当时我吓傻了。我只是个半大的孩子，从来没有经历过这些，那些电影上的场景活生生地在自己眼前上演，我真的吓傻了。当时我的耳边只有枪声，眼前只有Eric背上溅出来的鲜血，倒下去的身影，还有弼教那溅满鲜血的双手，他脸颊上的血滴和惊恐的眼神……” 
“珉宇……”金东万出声想要安慰。 
“没事。”李珉宇深吸了一口气，“后来的事情就很模糊了。好像是郑家的人秘密通知了警察，及时赶到救了我们。郑文勋也在那时就死了。我们被送到了医院。” 
“Eric……”李珉宇又轻唤一声，“接下来的事你只是听说了，并没有见到对不对？可我见到了。弼教他没哭，你被送进手术室的时候他没哭。他说，你不会死，他也不会哭。可是后来，手术成功你被推出来的那一刻他哭了。然后他守在你的病床边，谁劝都不走。Eric，你知不知道，那天晚上他一直在哭，一直在哭。你知道吗？那天晚上，他把这一辈子的眼泪都流光了。” 
他知道，这些他都知道。文政赫倚在门上闭上眼睛，他记得，他睁开眼睛看到的就是满脸泪水眼睛肿得像核桃似的弼教，自己朝他微笑了一下，然后他就那样晕倒在自己的病床边。之后，弼教就一直昏睡着，怎么叫都不醒。直到自己能下地了，他还是睡着。 
“弼教是一个星期以后醒的。可是……”李珉宇继续说，“醒过来的弼教把很多事情忘记了。他忘了有个叔叔叫郑文勋，他忘了自己曾经被绑架过。这样也好，那个被亲人背叛的阴影不会跟着他一辈子。也因此，郑家抹灭了一切郑文勋的曾经存在过的资料，这个人从那一天开始就从世界上消失了，所以没有人再提过弼教曾经有一个叔叔。” 
轻顿了一下，李珉宇继续悠悠地说，“但他把我们也忘记了，不是说他不认识我们了，他记得我们的名字，记得我们的样子，可他不记得我们的之间曾经发生过的所有快乐的事情。他变了，他变得冷漠，变得凌厉，对任何人都是。只有在对着父母和津教、Andy的时候才会稍稍温和一点，可那也只是一点点，他不再是以前那个爱笑爱哭爱闹脾气的孩子了，从那天以后他就再也没有哭过。他变成了现在你认识的弼教。” 
“原来是这样。”金东万了然地点点头，怪不得上次忠载撞车之后他晕了，这次珉宇中枪之后也晕了，一定是事情刺激了他的脑部从而想起了以前的事情，“作为医生，我可以理解这样的案例。一般病人在受了重大打击之后，出于自我保护……” 
“东万！”李珉宇打断他，“我知道你怎么想的，出于自我保护，被自己的亲人背叛不是一个愉快的回忆，他是怕再被信任的人背叛，就干脆让自己不再信任任何人。可事情并不是这样！”突然转向文政赫，“Eric，你不是最清楚吗？告诉他！” 
文政赫还是垂着头，不说话。 
“Eric，你到底是不是男人！”李珉宇终于发怒了，“好！你就在那里待一辈子吧！” 
文政赫闻言，轻轻地抬起头，脚下像是灌了铅一样沉重地走了进来，“那是因为他不想连累任何人。他不想再有人替他挡枪，他不想任何人为他死去。只要不和任何人有过密的关系，就不会有人替他去死。” 
“弼教……”李珉宇站起身，“他就是那么善良！” 
善良啊……金东万深深地忘了郑弼教一眼，你还真是善良…… 
“东万，我想回去了。”李珉宇瞟了文政赫一眼就往外走。 
“好！”金东万立刻走上去扶着他。 



“珉宇……”把李珉宇安置在床上，金东万还是忍不住说。 
“东万，我累了。”李珉宇闭上眼睛。 
“那……”金东万叹了口气，“你今天话可是说多了，是该好好休息休息。我在这儿，有事喊我。” 
李珉宇没有回答，好似真的睡着了。 
文政赫还是呆呆地站在那里，呆呆地看着躺在床上那个已经变成另外一个人的郑弼教。 
弼教啊……真的是你吗？ 
你真的回来了吗？回到我身边了吗？ 
手有些颤抖地抚上他有些苍白的脸颊。 
对不起……对不起……我不知道是你…… 
我都对你做了些什么…… 
弼教……我说过我不要再让你受到伤害…… 
可是我就那样让你先离开了我…… 
可是我在你奇迹般的用另一种方式活下来之后，一次又一次地差点害死你…… 
对不起……对不起…… 
我还是伤害了你…… 
文政赫慢慢坐下来，轻轻拉起他白皙的手。 
你会不会原谅我…… 
不……我连自己也不能原谅自己…… 
但是……你可不可以先醒过来…… 
文政赫把他的手轻轻贴上自己的脸颊。 
你醒过来吧…… 
那些过去的事情我不要你想起来…… 
我宁愿你永远是那么冰冰冷冷的…… 
你不要睡了…… 
醒过来骂我也好…… 
醒过来打我也好…… 
你快点醒过来好不好…… 
醒来啊…… 
求你…… 
求你…… 
床上的人那长翘的睫毛轻轻抖动了一下，清亮的眼睛缓缓地睁了开来。 



其实郑弼教一直在半梦半醒之中。在他的眼前不断出现的是飞溅的鲜血和一张模糊的脸。 
你是谁？你到底是谁？郑弼教不断地问着，可是眼前只是不断地重复着那一切，可那张脸却越来越清晰，那张嘴一张一张地好像在说些什么。 
你是谁？你在说什么？“弼教……” 
说大声点啊！“弼教，我不会……” 
听不清楚啊！“弼教，我不会让你有事！” 
飞溅的血突然消失，模糊的脸突然清晰了，文政赫！小时候的文政赫！ 
然后他听到了枪声，他看到文政赫倒在自己身上还有从他身上飞溅出来的鲜血。 
突然很多画面闪过自己的眼前…… 
第一次见面，文政赫趁着师父没看到偷偷地抱着自己…… 
第一次在山上看雪…… 
偷偷溜出去看日出…… 
被师父罚擦地…… 
还有李珉宇的加入…… 
三个人偷偷溜去林子里抓兔子…… 
替自己擦眼泪的文政赫…… 
为自己包扎的李珉宇…… 
和自己一起埋葬小鸟尸体的文政赫…… 
被自己打了还笑着的文政赫…… 
抱着自己撒娇的文政赫…… 
…… 
原来，他遗忘了那么多美好的回忆…… 
然后他清醒了，可是眼皮还是重得打不开，他听到了李珉宇的声音。 
李珉宇的故事让他的记忆更加清晰…… 
那所有一切曾经被他刻意封存的记忆全部都回来了。 
金东万在说，“作为医生，我可以理解这样的案例。一般病人在受了重大打击之后，出于自我保护……” 
是，这是他的自我保护，可是…… 
等了很久，他听到文政赫的声音。 
“那是因为他不想连累任何人。他不想再有人替他挡枪，他不想任何人为他死去。只要不和任何人有过密的关系，就不会有人替他去死。” 
政赫…… 
“弼教……他就是那么善良！” 
珉宇…… 
不！我一点也不善良……我只是自私而已……我不想……也不愿意……再欠任何人了…… 
房门关上的声音。 
有些粗重的呼吸声。 
坐在椅子上的声音。 
抚上自己脸颊的手有些颤抖，有些潮湿，是那么温暖…… 
眼皮变轻了，犹豫了一下，他还是轻轻打开了眼睑……  
 
 
第十四章 
“弼教……”文政赫的这一声几乎是颤抖着说出来的，“弼教……” 
郑弼教不知道自己的表情是什么样的，他只是轻轻地抽了抽自己被握住的手，“政赫……” 
“啊……”文政赫慌忙放开他的手，“我……”有些慌张地站起来，“对不起，我不知道是你。对不起！对不起！” 
“政赫……”郑弼教轻轻开口。 
“对不起，弼教，我真的不知道是你。”文政赫还在不停地道歉，“对不起！” 
“收回你的道歉吧！”郑弼教还是轻轻地说，“不需要。” 
“不，弼教，我知道你一定不会原谅我，我也不会原谅我自己，我……”文政赫几乎是语无伦次。 
“我的意思是你不用道歉，我没有生气。” 
“弼教……”文政赫倒是一怔。 
“再说，13年前你不是救过我吗？一命换一命，你不用自责。” 
“13年前？”文政赫瞪大眼睛，“你想起来了？你真的想起来了！” 
郑弼教没有回答，只是点点头。 
“太好了！”文政赫开心地想要跳起来，“你记得了！你全都记得了！” 
“喂！”郑弼教有些受不了了。 
“噢！对不起！”文政赫重新坐下来，“我太开心了。你又活生生地出现在我的眼前，还愿意想起所有的事情。我……” 
“文政赫！”郑弼教突然打断他，“请你记住，就算我运气好没有真的死掉，就算我是郑弼教，所有的事情都不会有所改变，你还是你，我还是我。如果你还想继续做我的朋友，就收起你那些有的没的念头。” 
“弼教……”文政赫一怔，是啊，自己的那些小心思弼教在这些日子里都知道了，那么我爱他，他也知道了。弼教，什么都知道也什么都想起来的你会怎么做…… 
“我要休息。”郑弼教说着闭上了眼睛。 
“那……那我先去看看珉宇。”文政赫识趣地站了起来。 
关上门的那一刻文政赫还是往床上看了一眼。弼教，无论如何，你回来了就好！ 



郑弼教第二天就能下床了。李珉宇也好得很快。朴忠载还是天天从医院里溜过来。 
金东万这次倒是一反常态地没有多念叨他们，该吃药的时候就让他们吃药，该休息的时候就盯着他们休息。 
倒是文政赫就奇怪了，每天都在郑弼教身后跟进跟出的，不敢多说话就只是偷偷地看着他，一副欲言又止的样子。 
“喂，Eric。”金东万终于看不下去了。“你到底在干什么？！” 
“东万？”文政赫看了眼悄悄出现在自己身后的金东万，“没干什么！” 
你骗鬼啊！金东万翻了翻眼睛，顺着他的视线看过去，自家表弟正缠着郑弼教在那里嘘寒问暖。 
“彗星……不……弼教……不对……”对于称呼，朴忠载几乎已经在抓耳挠腮了。 
“东万！”郑弼教看了他一眼，大声招呼金东万。 
“来了。”金东万瞟了下文政赫，大踏步地走了过来。 
“叫珉宇跟Eric到客厅来。忠载，你跟我过去。”郑弼教眼也不抬地吩咐。 
“噢！”朴忠载随即屁颠屁颠地跟着郑弼教往客厅走。 
“诶，你听到了。”金东万收住脚步，转头看向文政赫，只看到他一脸的哀怨相。“那你自己过去，我上去找珉宇。” 



看了看按照他的吩咐集中在客厅的众人，郑弼教从沙发上站了起来。 
朴忠载见状也跟着想要站起来，却被郑弼教横了一眼，“坐回去！”朴忠载立刻乖乖地坐回沙发上，看得金东万一阵摇头。 
“我知道你们一肚子疑问。”郑弼教悠悠地开口，“好了，我只说一遍。以后不要再问我。” 
眼睛扫视了一下，四个听众都乖乖地点了点头，表示听明白了。 
“其实我也不太清楚为什么会变成这样。从爆炸开始讲起好了。那天我一上车，刚发动就发现车子的状况不对。我想跳车，但是来不及了。我唯一记得的就是炸弹很厉害，我知道自己一定会被炸得粉身碎骨。” 
客厅里顿时沉默下来。 
“我醒来的时候就变成这个样子了。”郑弼教低下头捏捏自己的胳膊，“这孩子真是瘦得可以，这个身体很麻烦啊！后面的事情你们该查的都查到了，该知道的也都知道了，我没什么好说的。还有问题吗？” 
“有！”金东万像个好学生似的举了一下手，惹得所有人都看向他。 
“我只是想问一个很有常识的问题嘛！”金东万清了清嗓子，“毕竟‘借尸还魂’这种事情那么诡异，你总要拿出证据来证明你是弼教嘛！” 
“你怀疑我？”郑弼教直接横了他一眼。 
什么嘛！谁敢怀疑你！金东万不自觉地缩了缩身子，这种气势除了弼教还会是谁。我只是循例问一下而已嘛！免得以后发生什么奇怪的事。 
“哥，你傻了啊！”朴忠载在一边大叫，“你怎么可以怀疑慧……嗯……弼教呢？” 
“行！我证明！”郑弼教却是一口答应了，“你金东万大医生为什么会跑去开了个酒吧？那是因为六年前……” 
“打住！”金东万赶紧阻止，真是自作孽，要他证明什么嘛！ 
郑弼教笑笑，“珉宇，我记得你第一天上山的时候曾经……” 
“弼教……”李珉宇立马打断，“我又没有不相信你！我可是第一个知道你就是弼教的啊！” 
郑弼教把头转向文政赫，四目相接，郑弼教还是把头转开了。 
“我只想知道14岁那年的5月7日你在教堂外跟我说了什么？”这次是文政赫喃喃地问。 
教堂？郑弼教开始回忆，山上的教堂？！他很喜欢去的那个教堂？那天他跟文政赫说…… 
郑弼教抬起眼奇怪地看向文政赫，你真的要我再说一次？“我说，我……” 
“弼教！”文政赫却赶在他之前阻止，“我不是不相信你。我不要听你再说一次。” 
“Eric，你确定？” 
“是。我绝对绝对不要听第二次。”文政赫说得很坚定。 
“那么，大医生，你还有问题吗？”郑弼教转向金东万。 
“没有！没有！”金东万赶紧摆摆手，开玩笑，再有问题的话，估计连怎么死的都不知道了。 
“好！”郑弼教满意地点点头，“那你们听着，从现在开始，所有人场面上都还是叫我‘彗星’，我的身份绝对不能让第六个人知道。” 
“咦？弼……彗星……你连自己的爸爸妈妈也不告诉吗？”朴忠载忍不住发问。 
“傻小子！”金东万敲了他一下，“这件事情知道的人越多，危险就越多。放炸弹的人并没有找到，要是你随便在外面乱叫，被那个凶手知道弼教没死怎么办？他不就会来杀弼教第二次。” 
“这是其一。”李珉宇在一边接了上去，“另外，现在我们在暗处，查什么都没有阻碍。要是到了明处，很多事情就没那么好处理了。” 
“噢！”朴忠载乖乖地点点头。 
郑弼教笑了笑，对着一众人吩咐道，“那没事了！我回房间休息了。忠载，快点回医院。珉宇，你身上还有伤，也快点回房。东万，我饿了，叫人做饭。Eric，该做什么做什么去。”  
 
 
“彗星……”朴忠载立刻跟了上去。 
看了他一眼，郑弼教继续往前走，“跟我来。” 
“噢！”朴忠载大大地咧着嘴跟了上去。 
“东万，别忘了。” 
“是。知道了。”金东万应得有些无奈。这可是我家啊！下命令下得那么顺溜，谁说你不是弼教我跟谁急！ 
“我也上去了。”李珉宇拉了拉衣服，“东万，我也饿了。叫人快点做饭！” 
又是一个！唉……金东万摇摇头，我这是招谁惹谁了，在自己家被“客人”使唤。 
“珉宇～～～～～” 
李珉宇一回头，只看到文政赫扯着自己的衣服，“可怜兮兮”地看着自己。 
“你少来！”一把扯回自己的衣服，李珉宇头也不回回房间，“有事自己找弼教去！” 
“珉宇～～～～～”文政赫继续“可怜兮兮”地叫着，可是见李珉宇甩也不甩他，立刻转向身边的金东万，“东万～～～～～～～” 
金东万使劲搓了搓胳膊，这一身的鸡皮疙瘩，“干……干嘛？” 
“东万～～～”见有人理他了，文政赫立刻扑过去抱住他，“东万，弼教他不理我了……” 
“放……放手……”金东万用力掰开文政赫，天！他快要被勒死了！他这都交了一群什么朋友！ 
“东万～～～”眼瞅着文政赫又要扑上来了，金东万立刻阻止，“被弼教看见你就更没希望了。” 
文政赫立刻收住，却依然“可怜兮兮”的，“你都看到了，弼教他一定还在生气啦！都不理我。” 
“文政赫！”有人在大声喊他，头一抬，只看到李珉宇一手叉着腰，一手握着拳，“你给我正常一点！别装完死就装疯。你的那些个小心思他都知道了，没跟你绝交就已经很对得起你了。你还想怎么样？！现在所有事情都摊开来了，你想让他也爱上你，自己去好好想想法子！又在这里发什么疯！” 
“珉宇……”文政赫坐在沙发上，扬起脸，闭起眼睛，“我就是不知道该怎么办哪！” 



“朴忠载！”郑弼教用眼睛示意他坐下来。 
“嗯！”朴忠载乖乖地坐了下来。 
“你现在都清楚了！”郑弼教也在他对面坐了下来 
“嗯！”朴忠载点点头。 
“那你也知道我不是申彗星了。” 
“嗯！” 
“那你也应该知道你搞错了。” 
这次朴忠载却摇摇头，“我没有。” 
郑弼教一挑眉。 
“我喜欢的是你，真的。”朴忠载说得很诚恳，“以前的彗星我是喜欢，可是我爱的却是你。对于这点，我分得很清楚，也很肯定。”见郑弼教双唇微启，他立刻接着说，“你别说话。我知道你想说什么，可是你说什么都不会改变我的心意，就算你以后再也不理我了。” 
“朴忠载，你知不知道为什么我会纵容你？”郑弼教支手撑着下巴，“因为我有两个跟你差不多大的弟弟，一个是我的亲弟弟津教，另外一个就是Andy。我郑弼教这辈子对女人男人都没兴趣，我相信的只有我自己。还有，你喜欢我什么？我的脸？还是我的身体？” 
“不是……不对……是……不对……不是……”朴忠载赶紧否认，“哎呀，不对啦！我刚刚都说了，我爱的是你，不管你是彗星，还是弼教，或者是其他什么人，就算你是猫，是狗，是花儿，是树，是天上的云，还是桌子椅子，我只爱你……” 
“行了！”郑弼教打断他，再让他说下去自己可能会变成灰尘了，“好，我相信你！可是你凭什么来爱我？” 
“我……” 
“嗯？你有的我都有，你没有的我也有。”郑弼教勾起微笑。“朴忠载，等你想清楚了，再来告诉我吧！”郑弼教站起来打开门，“等你长大了，带着你的证明再来告诉我！” 
“好！”朴忠载很坚定地站起来，“我一定会证明给你看，我朴忠载绝对有能力爱你，也会让你爱上我！” 
郑弼教只是笑笑，看着他走出门口，“小子！我不会等你的。” 
“我也不会让你等！”朴忠载没有回头，只是背对着郑弼教留下一句话。沉默了片刻，他快速地回转身在郑弼教的唇上印下一吻就迅速离开了。 
郑弼教却只是怔怔地轻触了一下自己的唇瓣，这小子！ 



“呵呵……郑弼教什么时候这么仁慈了？”金东万从暗处走了出来。 
瞟了他一眼，郑弼教冷冷地回答，“仁慈？有吗？” 
“当然有！你可是给他希望了啊！如果是别人的话，早就被你大卸八块了吧！” 
“怎么，你想让我砍了他？我记得他是你表弟。” 
“荣幸！你郑大少爷居然这么给面子。”金东万笑得谄媚，“不过也好，给这小子一个盼头。他啊，终非池中之物啊！你也可以清净一阵子了，那小子最近都不会出现了。” 
“哼！”郑弼教转回房间。 
“对了，我是来通知你厨子刚做了些点心。你不是饿了吗？快下来吃点吧！我记得这孩子胃也不太好，到时候胃疼难受的又是你。我告诉你，那胃疼起来……”金东万又开始滔滔不绝。 
“金东万！”郑弼教走出房间，“砰”的一声关上门，兀自下楼，“你真的很唆！” 
诶？金东万挠了挠头，又被嫌弃了啊！ 



“弼教，接下去你准备怎么做？”李珉宇放下碗。“你不会真的相信炸弹是彗星装的吧？” 
吃掉最后一勺小圆子，郑弼教斜睨了文政赫一眼，“就是有笨蛋会相信！” 
“人家是急糊涂了嘛！”文政赫低着头轻轻嘟囔，他可不敢大声说。 
“Eric，那个照片你是从哪里找来的？”李珉宇开始“审问”他。 
“是Brain从一个贪财又怕死的小报自由摄影记者那里搜来的。”文政赫很严肃地回答，“我知道这件事是我有欠考虑。一个小报记者怎么可能会无缘无故去拍这些照片。” 
“你现在清醒啦！”李珉宇丢了个白眼给他，“依彗星的那个性子，他连踩死只蚂蚁都会哭上半天，怎么可能会炸死弼教？还有，他根本连炸弹都没见过，怎么可能摆弄它？这次姜虎东找上你完全是因为彗星那个不成器的老爹，还有就是你能住进Eric的家……” 
“珉宇！”郑弼教突然打断他，“算了，这件事到此为止。” 
“弼教……”文政赫闪着眼睛看向他。 
可惜郑弼教还是丢了个白眼给他，“申彗星为什么会去找我，我们都不知道。而且比起这件事，我更在意的是姜虎东的事。” 
“姜虎东？！”李珉宇一怔，“他不是已经被收拾掉了吗？”这两天报纸上闹得沸沸扬扬的就是姜虎东与一众手下在码头失火爆炸中被炸得面目全非的事件，因为查不到凶手和缘由，警方也就权当黑帮械斗处理了，换句话说，就是不了了之。  
 
 
“哼！他根本就是个无脑的笨蛋。”郑弼教双手交握撑着下巴，“一开始他只是想撞撞我吓吓我，可他没想到会撞到忠载。凭他那点胆子他怎么敢得不惜得罪朴查理暗杀忠载，还借此来威胁我，他绝对不会有这样的头脑搞出这些事情，在他的背后一定有为他出谋划策，不，应该说是支使他的人。而且……”头一转，直接看向文政赫，“而且还是针对你的。” 
文政赫却是一反常态地严肃，“我觉得还不只这样。无缘无故出现这些照片，这件事似乎跟你的死也有牵连。” 
一阵沉默。 
李珉宇缓缓地开口，“弼教，你老实告诉我……” 
“嗯？” 
“你给姜虎东的资料到底是……”李珉宇边说边看向文政赫。 
“我不想解释什么。”郑弼教瞟了眼文政赫。 
“假的。对不对？”李珉宇急问，“你肯定不会给他真的对不对？” 
“真的，假的，有什么关系？”郑弼教低下头拿着勺子舀空碗，“反正也都毁了。” 
“弼教……”沉默的文政赫看向他。 
“Eric，我真的想给他真的资料。”郑弼教突然又抬起头看向一脸惊异的文政赫，“可是，密码让我改变了主意……” 
沉默……又是沉默。 
“哎呀呀！我看你们应该先着手搞定这个幕后黑手！”在一旁做了许久听众的金东万突然开口。 
“你闭嘴！”李珉宇毫不客气地喝令他，“又不关你的事，插什么嘴！” 
“诶诶，我好歹也是你的救命恩人好不好？”金东万立刻摆出“开战”姿势，“你果然最会过河拆桥了！无情无义的家伙！” 
“什么！我哪里过河拆桥了？！金东万，你给我说清楚！”李珉宇一拍桌子站起来。 
“你过河拆桥的事情多了去了！”金东万也毫不示弱地站起来，拿出一只手，一只一只地数手指，“远的不说，就说近的。上次在Eric家……” 
唉！又开始了！郑弼教叹了口气，径自站起身上楼。 
坐在一旁的文政赫看了像是斗鸡一样的两个人片刻，也站起来跟着上了楼。 
“喂喂！下次换点新鲜的好不好？”看到两人的身影消失在楼道上，金东万又坐了下来。 
“切！你爱帮不帮！”李珉宇白了他一眼之后眼睛久久地不离开楼道，那两个人啊！也该好好聊聊了…… 
“珉宇……”金东万轻轻搭上李珉宇的肩膀。 
“金东万，你闭嘴……”李珉宇轻轻吐出六个字。 



“弼教……”文政赫紧粘着举步走进房间的郑弼教。 
“你跟上来干什么？”郑弼教手一甩，狠狠地关上门。 
“啊！痛！痛！痛！”文政赫大声惊呼。“弼教，我的手指要断掉了。” 
你活该！听着文政赫委屈的声音，郑弼教挑了挑眉，哼！谁让你用枪射我的。心里这样想，手下却还是松开了门。 
“弼教～～～”门一开，文政赫立刻甩着手进来了。说什么不生气嘛！还不是在生气！ 
瞟了眼文政赫被夹的红红的指节，郑弼教淡淡地开口，“有什么事？快说！” 
“弼教，你刚才说的是不是真的？”文政赫问得小声。 
郑弼教斜了他一眼，“你爱信不信！” 
“那就是我真的让你有那么一点点感动了，对不对？”文政赫稍稍提高了音量。 
郑弼教没有回答，而是一直看着他。 
耶！文政赫在心里暗喜，成功！可是……想了想他又开口了，这次问得小心翼翼，“弼教，你是不是喜欢忠载？” 
郑弼教还是没有说话，却眯起了眼睛。 
“我知道你不喜欢男人。可是……你让他亲了你嘛！”文政赫说得更小心翼翼。 
郑弼教还是没说话，眼睛却又更细了几分。 
“不问一问，我不安心嘛！” 
“你说完了？”绝对危险的语气。 
文政赫点点头，马上又摇摇头。 
“你说完了！”郑弼教飞起一脚直踹文政赫，“出去！”文政赫躲闪不及，只能用手去挡，却正好被踢中了受伤的指节。“唔……” 
郑弼教收回了腿，看了眼愈发红肿的指节不再有所动作，“这跟你没关系，问完了就快点走！” 
“不！这当然跟我有关系！” 
郑弼教心中一动，口中却加重了语气，“文政赫！” 
“弼教！”文政赫突然严肃起来，“我们干嘛要自己骗自己。以前我什么都怕，怕你会讨厌我，怕你会远远躲开我，怕我们连朋友都做不了了……可现在，你什么都知道了，也什么都想起来，我还有什么好怕的。我曾经对着是彗星的你说过，我真的很爱的弼教。现在我要对着你……”文政赫走近有些愣住的郑弼教，双手握上他削瘦的肩膀，“我爱你！我真的爱你！我文政赫真的很爱你郑弼教！我文政赫从认识你的那一天开始就一直在爱你！” 
郑弼教慢慢勾起嘴角，给了他一个美丽的微笑，“我知道。可是这件事与你有关，与我……无关！” 
文政赫怔住，然后慢慢收回自己的手，“对！你说得对！这事与我有关，却与你无关！爱上你，是我的事！”留下一个苦笑，他慢慢转过身子，“你休息吧！我出去了。” 
“文政赫！”郑弼教突然叫住他。 
文政赫顿住身子却没有回头。 
“去准备一下，我们回家。” 
诶？文政赫立刻雀跃起来，回家？弼教要跟我回家？“好！我马上去！” 
“喂！记得告诉珉宇！” 
“知道了！” 
看着文政赫跑开的背影，郑弼教又扯了扯嘴角，文政赫我是有那么点感动，可是那也仅止于感动而已……事情没那么简单就结束，对付完自己又对付文政赫，在他身边应付起来也方便一点，能少牵连一个是一个。唉……希望我今天的这个决定是对的。 



“诶？你们真的要走啊！”金东万的大呼小叫。 
“在这里也不少日子了，该回去了。”文政赫简直迫不及待地想走。 
“弼教你跟Eric回去？”金东万觉得不可思议。 
“嗯！”郑弼教点点头。 
“珉宇，走了！”文政赫伸手去拉李珉宇。 
李珉宇却往后退了退，“我留在这里。” 
“诶？” 
“是啊！他的伤还没好透，应该留在这里再修养修养。”金东万接茬，“再说，我好歹也是他的主治医生嘛！对于他的病情我最了解了，留在这里是个很正确的选择。” 
“珉宇，随你。”郑弼教朝他笑了笑。 
“弼教！”李珉宇叫住他。 
“嗯？” 
“接下去你准备怎么办？” 
“我？”郑弼教的笑意更浓，“当然是去做我‘S’的老板。”  
 
 
第十五章 
郑弼教站在文政赫大宅的门口，望着华丽的大门有些发楞，我……又回到这个地方了。 
文政赫看了他一眼，直接“咚咚咚”地跑上台阶打开大门，然后直直地站在门口眼睛一眨不眨地看着郑弼教。 
这家伙，又想干什么？郑弼教瞟了他一眼，还是抬腿走了上去。 
“弼教……”文政赫微笑着站在门口朝他打开双臂，“欢迎回来！” 
神经！郑弼教丢了个白眼给他，擦过他的身边直接走了进去。 
“弼教！” 
郑弼教身子一滞，文政赫的长手立刻缠了上来，从背后把他紧紧地箍在自己的怀里。 
郑弼教只觉得耳边一热，然后听到文政赫温柔的声音，“弼教，欢迎你回来。” 
“Eric……”郑弼教轻轻地开口，反手抚上文政赫的脖子。 
“嗯……” 
“放手……” 
郑弼教的声音是那么温柔，但文政赫还是乖乖地放开了紧箍的双臂，被弼教手上的针刺一下可不是闹着玩的啊！ 
“我上楼了。”郑弼教收回手，轻转了一下戒指，收起细如牛毫的针。 
“啊……弼教……等等……”文政赫追了上去。 
两人上了二楼，郑弼教习惯性地往最里面走。 
“弼教……等等……”文政赫一把拉住他的手。 
“什么事？”郑弼教不悦地回过头。 
“这才是你的房间。”文政赫空出的手一把推开右边的房间。 
郑弼教挣了挣，还是折了回来。 
这是他的房间，变成申彗星之后，他就没有踏进过这个房间。 
这里还是一如既往的整洁，纯白的家具，纯白的摆设，这一切都是他最喜欢的。白色易脏，谁都看得出来，这里一定是每天都有人在细心地打扫。 
“弼教，”文政赫跟在后面也走了进来，“这个房间永远是属于你的。” 
“Eric？”郑弼教站在房间的中间，没有回头。 
“嗯……” 
“谢谢……” 
“弼教，你不用……” 
“谢谢！”郑弼教回过身，背着光，文政赫看不清他的表情，“为你所做过的一切。谢谢！” 
“弼教，你知道那是……” 
“Eric，你是我一辈子的好朋友。” 
一辈子？好朋友？文政赫，你要走的路还很长很长啊…… 
“是朋友就别说这些。”文政赫苦笑了一下，“你好好休息，我先出去了。” 
“Eric！”郑弼教又出声叫住他，“记住，对外还是叫我彗星。” 



郑弼教轻轻地躺在床上，枕着雪白的枕头闭上了眼睛。 
弼教啊！ 
弼教啊！ 
弼教啊！ 
…… 
郑弼教倏地睁开眼睛，满脑子都是文政赫对自己的声声呼唤，有带着笑的，有带着担心的，有撒着娇的，就是没有满含怒意的……原来那个家伙从小到大都是那么包容我啊！ 
抬起双手看了看，双手是那么白皙，没有一丝瑕疵。这不是我的手，我的手上沾满了文政赫鲜血，那一枪你为什么要替我挡？这就是你爱的表现吗？可那时你也只是个孩子不是吗？文政赫，无论如何，我再也不要欠你什么了！ 
这次，我要全还给你！ 



“李经理早！” 
“李经理早！” 
李志勋一路微笑着朝纷纷向他打招呼的职员们点头示意，呵呵，真有精神啊！果然是一家充满朝气的公司啊！ 
“Kangta！”习惯性地直接推门进去，却没有看到一向早到的安七炫。反而，办公桌后那张舒适的办公椅上坐着的是一个陌生的美人，“诶？”微怔了一下，李志勋还是带着他特有的懒散微笑关上门，慢慢地走向郑弼教，“你是新来的秘书？胆子很大嘛！连老板的椅子也敢做。” 
还是老样子！坐在椅子上的郑弼教一挑眉，“你说呢？” 
李志勋走到桌边，右手撑在桌子上，整个身子顺势探了出去，左手轻轻勾住郑弼教的下巴，“Kangta那个人很闷的，像你这么漂亮的人要是在他的手下做事一定会长皱纹的。不如过来做我的秘书吧！我可是个很疼人的老板噢！” 
“是吗？”郑弼教微笑着就着他的手凑了过去，“看来我是要考虑考虑！” 
“相信我，没错的！”李志勋抬高他的下巴，“来，让我先亲一下。” 
郑弼教只是微笑。 
突然脖子上一阵刺痛，李志勋发现自己的手重得抬不起来了，整个身子也软了下去，用一种很狼狈的姿势趴在桌子上。“你……” 
“李志勋，连我是谁都不知道就这么毫无防备，你迟早会死在这上面！”郑弼教重新坐回椅子上，转动着中指上的戒指。 
“死在美人手里，也值了！”李志勋依然嬉皮笑脸。 
“是吗？” 
李志勋只觉得脸颊一凉，一把明晃晃的匕首插在桌上，落在旁边的是自己的发丝！“完了，我的发型！Tony会杀了我的！” 
“李志勋！你一大早在我办公室里鬼哭狼嚎什么？！”门口传来的是安七炫冰冷的声音，“你是？” 
“早上好，Kangta！”郑弼教没有站起身，只是淡淡地打了个招呼。 
“Steve？”这个声音如此熟悉，他所念叨的名字属于暗影的首领。 
郑弼教坐直身子，微微一笑，“你可以叫我申彗星。” 
Steve就是申彗星，那么申彗星也就是他们暗影的首领，想到这里安七炫放下手里的公事包，站直了身子，“是，Steve！” 
好土的称呼！郑弼教蹙了下眉，“叫我彗星好了。” 
“是，彗星。” 
“今天我来有两件事。”郑弼教瞟了眼仍然很狼狈的李志勋，伸手从口袋里掏出个瓶子丢个安七炫，“Kangta，这是解药，先给他吃了。” 
“是。”安七炫依言将李志勋安置在椅子上，喂他吃了解药，片刻之后，李志勋的手脚已恢复如常。 
“怎么样？还想让我做你的秘书吗？” 
新的主子是个美人呢！李志勋脸上依然挂着招牌微笑，摆摆手，“不敢不敢。” 
“哼！”郑弼教转向安七炫，“今天来主要是为了两件事。” 
“请吩咐！”安七炫必恭必敬。 
“第一，从今天开始我会来接手‘S’的总裁一职，但我不会出面。台面上的是还是你们来做。” 
“是。” 
“第二，我要见Andy！” 
“Andy？”安七炫精致的脸上终于出现了一丝松动。申彗星认识Andy？ 
“上次你派来的小队队长是Andy吧！”郑弼教完全收起微笑，“还是你不愿意告诉我？郑弼教既然放心地将整个暗影托付给我，我想我应该有权知道组织的所有事情，包括所有成员的资料。” 
“彗星哪！我们不是那个意思，只是好奇你怎么会认识Andy的？他可是弼教的表弟！”李志勋在一旁插话。 
“我会安排。”安七炫恢复他的完美表情。 
“好！”郑弼教站起身子，“明天我在办公室等他。” 
看着郑弼教离开的身影，李志勋大大赞叹了一下，“喔……新主子居然是个厉害的小美人啊！我就说嘛，越是美丽的人越是不可得罪啊！诶，Kangta，你说他多大了？” 
没有理会李志勋，安七炫回到自己的座位上坐下来，“回去做你的事去。”  
 
 
“你就会支使我！”李志勋伸了个懒腰，“我可是受了很大的惊吓啊！发型也被毁了，要是被Tony看到他一定会杀了我的，昨儿才拜托他给我剪的……” 
丢个他一个杀人眼神，顺利地制止了李志勋的絮絮叨叨，顺便送走了他，安七炫才拎起了电话，“Andy！” 
“Kangta哥？”电话那头是李善皓乖巧的声音，“有任务？” 
“不是。”安七炫顿了顿，“Steve想见你。” 
“Steve？”李善皓不自觉地惊呼，那个新主子想见他？ 
“是。明天早上10点‘S’的总裁办公室。” 
“好的。Byebye！” 
新主子？是个什么人呢？彗星也认识的，会是谁呢？能得到弼教哥信任的一定不是普通人…… 



“呼！”李善皓站在总裁室外深深地吁了一口气。说实话，他很紧张，真的很紧张。当初瞒着所有人偷偷加入暗影的时候，当初接受暗影高强度的训练脱颖而出的时候，当初执行第一次任务的时候，他都没有那么紧张，从来没有那么紧张过。 
这个房间里到底会是个怎样的人呢？他曾经想过如果被弼教哥发现了，就撒个娇蒙混过去；如果被Eric哥发现了，就当作是送给他的大惊喜……可是现在在房间里的是一个陌生人，他该怎么面对。 
突然一只手搭上他的肩膀，“怎么？不想进去？” 
“Kangta哥！”一回头，是安七炫。 
“当初瞒着弼教收下你，我没有后悔。”安七炫给了他一个微笑，“现在我仍然没有后悔，你真的很出色。” 
“Kangta哥……” 
“进去吧！不用紧张！”收回手，安七炫轻扣了下门，“你会喜欢他的。” 
转动门把，李善皓轻轻地推开门，有些小心翼翼地走了进去，没有见到人，只看到硕大的办公椅背…… 
“你来了啊！”从椅背后传来令他熟悉的声音。 
“是。”李善皓回答得必恭必敬。 
“请坐。”李善皓开始思考在哪里听过这个声音。 
“是。”李善皓乖乖地坐了下来。他一直是很乖巧的孩子。 
“你不想知道我为什么要见你吗？” 
这个声音真的很熟悉啊！有点像彗星……李善皓还是乖巧地回答，“不想。” 
“可是我想知道……”椅子慢慢地转过来，“我想知道你为什么会加入暗影的，Andy？” 
彗星！李善皓瞪大了眼睛，彗星就是新的首领。而过人的自制力让他不至于太过失态，可是一直瞪着眼睛是免不了的了。 
“很惊讶吗？”郑弼教微笑着问。 
“嗯！”李善皓这才调整了下惊讶的心情，老实地点点头。 
“我也很惊讶。郑弼教怎么会同意让你加入暗影的？” 
“弼教哥他并不知道。”李善皓冲他眨眨眼睛，不知道为什么，面对彗星的时候那无谓的紧张感也消失了，“我偷偷瞒着他加入的。” 
“噢？”郑弼教一挑眉，这孩子！ 
“彗星，是你的话，告诉你也没问题啦！”李善皓放松了坐姿，面对彗星，即使知道他是新的主子，语气也随便了不少，就好像相知多年的好朋友一般，“弼教哥，Eric哥，还有东万哥，他们通通都当我是小孩子。其实我已经长大了，我不仅可以保护自己，也可以保护其他人，所以我就加入了暗影。而且事实证明我是最优秀的。可是我还是没有告诉弼教哥和Eric哥。我也求Kangta哥和志勋哥不要告诉他们。”“你就没想过你这样是很危险的。” 
“不，只要我足够强，就没有什么是危险的。”  
“噢！”郑弼教眯起眼睛，“那么你是足够强的！” 
“不！”李善皓摇摇头，“我还不够强。我缺少实战经验。Kangta哥他们根本就很少找我出任务，一定是怕被弼教哥发现。其实上次去仓库那次是我第一次跟那么多人对战。” 
“Andy啊！” 
“嗯？” 
“我要你退出暗影。” 
“不。”李善皓立刻拒绝，“我绝对不退出。” 
“如果我坚持呢？”郑弼教的语气已不容反驳。  
“彗星，我一定不会退出，就算你用首领的身份命令我也一样。我要做一个强者，我要为郑氏，为弼教哥，为Eric哥做些事情。”李善皓像是许愿似的握起拳头。 
“Andy……” 
“彗星，不管你怎么说我都不会答应的。”李善皓直接打断郑弼教的话，“除非你用首领的身份把我踢出去。” 
“Andy！”郑弼教一怔，和世界上所有的组织一样，并不是可以任意离开的，想要脱离组织就只有一个方法，那就是――死。当组织决定不要你了，也就是你没有用了，那么你的死期也就到了。“你知道我不会那么做！” 
李善皓好像得到预料的答案一般，笑了笑，“现在我要证明我不是一个孩子。” 
“不，没有。”李善皓摇摇头，“至少Eric哥还是把我当成一个孩子。” 
“Eric？”郑弼教眉头一皱，又跟你有关系。 
“再告诉你个秘密也没关系。”李善皓轻靠在桌子上，“大家都以为全世界都知道Eric哥很爱弼教哥，只有我和弼教哥不知道。其实他们都错了，不知道的只有弼教哥而已。我不是小孩子，我知道。我也知道Eric哥对我好是因为弼教哥疼我，我也知道弼教哥不让我太接近Eric哥是因为担心我，可这一切都不能被打破，因为这是一个平衡。可是在我爱上Eric哥的那一天开始，这个平衡就应该由我来打破。” 
“所以……”李善皓顿了顿，“我要让所有人都知道，我是一个足够配得起Eric哥的人，因此我要变得更强。” 
Andy……郑弼教抬眼看着他，你……真的长大了…… 
“好吧！”郑弼教背靠向椅子，“你可以留下。” 
李善皓脸上立刻露出一阵喜色，郑弼教却接着说，“可是你必须以自己的安全为先。” 
“嗯！”李善皓猛力点点头。“我回去了。” 
“去吧！”郑弼教挥挥手。 
“彗星！”李善皓临出门又回过头，“拜托，我说的话谁都别告诉啊！” 
Andy…… 
如果你知道我就是你弼教哥，你又会怎么办？ 
Eric，你自己搞出来的事，你自己解决，这趟浑水我管不了了！ 



“叩叩叩”一阵敲门声。 
“请进！”郑弼教调整好坐姿面向门口。 
“总裁！”安七炫行了个礼，走了进来。 
“Kangta啊！”郑弼教点了点头，“叫我名字就可以了。” 
“是。”安七炫不徐不急地走过来。 
“找我什么事？”郑弼教淡淡地问，这个助手是最出色的，从不多问什么，却聪明得将一切了然于心，另外一个就是个既聒噪又好色的主儿，身手却是了得得很，不过这两个人在一起绝对是最佳搭档。 
“这是刚收到的。”安七炫递过来一张红帖子，“要我回掉吗？”对于眼前这个年轻得过分的新主子没有好奇是假的，可惜他已经习惯了隐藏起所有的情绪。 
郑弼教接过来打开看了看，“朴副市长？” 
“是前不久刚上任的主管经济的副市长朴真奎。” 
“嗯！” 
“估计他是想笼络一下各大集团，方便以后做事。” 
“就这样？”郑弼教合起帖子。 
“另外……”安七炫顿了顿，思考了一下，接着说，“他还有个女儿，刚要满18岁。” 
“噢……”郑弼教将帖子递还给安七炫。 
“那我还是回了。”安七炫接过来。 
“不，不用！” 
“你要去？”安七炫疑惑。 
“不，你们去。毕竟‘S’到现在为止对外的事都是你们在做。至于我嘛……”郑弼教勾起微笑，“我就作为你们的助理一起去……” 



“这是什么？”金东万看着李珉宇手里的红帖子问。 
“给你的。自己看！”李珉宇毫不客气地丢个他。 
“诶？”金东万接过来打开一看，“朴副市长？宴请我？”合起帖子，“不认识。不去了。” 
“听说人家有个貌若天仙的女儿。”李珉宇扫了他一眼，“青年才俊，你不去？” 
“去干嘛？！相亲？谢了！”金东万抱了抱拳，“我最头疼情啦，爱啦的，看你们这么折腾就够烦了。” 
“金东万！”李珉宇眯起眼睛，“你找架吵是吧？！” 
金东万赶紧摆摆手，“我收回！刚说的我收回还不成吗？” 
“哼！”李珉宇从他手上一把拿过帖子，“你不去？我去！” 
“诶？！”金东万一愣。 
“怎么说，我也是个年少有为的大人才，这种场面我怎么可以不去？再说还有个大美人在等着我。” 
“珉宇……”金东万愣愣地看着说得一脸兴奋的李珉宇。 
“干嘛？！”李珉宇瞟了他一眼。 
“我跟你一起去。” 
“诶？！”李珉宇反而一怔，随即一笑，“随你，反正可以去两个人，我就勉为其难带上你好了。” 
“珉宇……”金东万一声轻唤。 
“金东万，你闭嘴！”李珉宇朝他摆摆手，拿着帖子径自上楼。 
珉宇，你这又是何必呢！金东万看着他的背影摇摇头。算了，还是去煮点红枣红豆汤，补血…… 



“少爷！”Brain呼唤明显在神游太虚的文政赫。 
“呃？啊？什么？”文政赫回过神，只看到眼前的红贴。 
“这是朴副市长派人送来的。”Brain赶紧把手上的帖子递过去。 
“朴副市长？”文政赫皱了皱眉，还是伸手接了过来，那个慈眉善目的中年人？ 
“少爷……”看了身边的Fany一眼，还是小声地问，“你去吗？” 
见文政赫没有回答，Brain继续说，“我听说这个帖子送给了全市单身的青年才俊，当然也送去给了金少爷，郑二少爷，Andy少爷，还有朴少爷，另外……”Brain又看了Fany一眼，“听说‘S’也送了一份过去……” 
请了这么多人？弼教……会去吗？ 
文政赫沉吟了一下，“Brain，替我安排一下，我去。” 
“是。”Brain点了点头，“另外……” 
“什么？” 
“听说那天是朴副市长的千金朴小姐的18岁生日，我们是不是应该准备一份生日礼物？” 
“Fany，这件事你去做。”文政赫吩咐道。 
“是。” 
“你们出去吧！” 
“是。” 
朴副市长？你不会又搞那么老套的事情吧！ 



文政赫换好衣服准备去参加朴副市长的舞会，打开房门，深深地盯着对面紧闭的房门许久，他还是走了过去，轻轻敲了三下。没有回应，他只能隔着门大声说，“弼教，我要去舞会了。你记得等下要吃饭，还有，我会尽量早回来，你不要玩的太晚，早点睡。对了，你想吃什么宵夜？我买回来。太饱的不行，我就买点甜汤好了。当然，如果你睡了的话，我就不打扰你了。”文政赫絮絮叨叨地说了一大堆，最后还是不得不收住了，“那……我先走了，记得等下下楼吃饭。” 
文政赫离开片刻之后，郑弼教的房门打开了，明显精心装扮过自己的郑弼教走出来倚着房门，对着楼梯微笑，文政赫，谁说只有你才去舞会的。 



其实，文政赫并不喜欢这样的场合，尤其是带着明显意图的Party。 
朴真奎年约50，一副慈眉善目样。可是任何人都知道，能够爬到他今天这个位置，“慈眉善目”一定是行不通的，这个人无疑是个狠角色。 
首尔的人的都知道，这位刚上任不久的副市长有一个还没成年的宝贝女儿，今天名义上是借朴大小姐18岁成人生日之机与市内的一些有为人士认识认识、亲近亲近，其实有心之士都知道，朴副市长是想替自己的宝贝女儿物色一个乘龙快婿。当然对一些人来说，这无疑是一个大展鸿图的好机会，娶了未来市长的女儿，那么在首尔甚至是整个国家内想要做些什么，必定都是畅通无阻，那还有什么做不到的事，不出三年，一定会成为首尔业界的翘楚。就算是个丑八怪也值了，又何况听说朴大小姐是个难得一见的美人。 
只可惜这些他文政赫并不稀罕，来这里只是出于礼貌。对他来说，怎样才能哄的家里那个死心塌地地爱上自己才是天底下最大的难题。 
无聊已极的文政赫还是扫到了携着女儿朝自己走过来的朴真奎，赶紧执起酒杯迎了过去，再不甘愿，这点门面功夫他文政赫还是要做的。 
“朴市长！”文政赫伸出一只手，“晚上好！” 
“好！”朴真奎微笑着回握了一下，“文总裁能够赏光实在是荣幸之至啊！” 
“哪里的话，能够收到朴市长的邀请才是文某人的荣幸。”文政赫用眼睛瞟了一下朴真奎身边一直那眼睛偷瞄自己的小女孩看，嗯，的确是个小美人！长大了肯定会更漂亮。“这位想必就是朴小姐了吧！果然美得不可方物。”朴大小姐红了红脸，轻轻地垂下眼睑不敢再看文政赫。 
文政赫微微一笑，手伸进衣兜里掏出个盒子，极为绅士地向朴大小姐递了过去，“小小意思，祝朴小姐生日快乐！” 
“诗妍，还不谢谢文总裁。”朴真奎轻嘱自己女儿。 
“啊！谢谢！”朴诗妍脸一红，立刻接了过来，打开一看不觉惊叫出声，“哇，好漂亮！”盒内是一条镶满钻石的项链，精致的切割，简洁完美的设计，让人一看就知道价值不菲。朴诗妍的视线从项链上移到了文政赫脸上，一双漂亮的大眼睛忽闪忽闪地看着文政赫。 
文政赫却在心里暗暗嘀咕了一下，这个Fany，好挑不挑居然挑钻石项链，这下好了，一定会造成误会。 
“文总裁，这么贵重的礼物可收不起啊！”朴真奎嘴里说着，却不见行动。 
“没什么。有句古话叫‘宝剑赠英雄’，这钻石嘛，当然是要送美人了。”文政赫始终微笑着。“尤其是像朴小姐这么漂亮的人才配得起这么美丽的钻石。” 
“呵呵……诗妍哪！既然是文总裁的一片心意，你就收下吧！”朴真奎松开女儿的手。 
“那文总裁，我去招呼一下老朋友。你随意。”朴真奎边说着边离开。 
“朴市长，不用客气！”文政赫依然很有风度地回答。  
 
 “既然你是主人，文总裁是客人，你就陪他好好聊聊，不要怠慢了文总裁。” 
“嗯！爸爸！”朴诗妍应道，顺便朝朴真奎摆摆手。 
不熟悉的两个人倒是沉默了一会儿。 
“那个……文总裁……”朴诗妍轻轻地打破沉默。 
“朴小姐不用客气，叫我Eric就可以了。”对待女人，文政赫一向是很绅士的。 
“那你也不用客气了，叫我诗妍就可以了。”朴诗妍扬起脸朝文政赫微笑。 
“诗妍？很美的名字啊！” 
“是吗？”朴诗妍又红了红脸，却没有再低下头，“今天是我的生日，都没想到爸爸找了这么多人来。其实，我很不喜欢家里有这么多陌生人的。”朴诗妍好似跟文政赫熟捻了起来，不仅话多了，还有些俏皮地朝他皱皱鼻子。 
诶？这个小动作倒是让文政赫怔了一下，弼教也喜欢皱鼻子呢！ 



“Eric！”随着一声娇柔地呼唤，一个美丽的女人妖娆地一扭一扭走了过来。 
“李小姐？”文政赫稍愣了下，还是有礼地微笑。 
“哎哟，这么久不见跟我见外起来了？”女人朝他举了举酒杯。 
“哪里！”文政赫执起酒杯轻轻一碰，“我才怕秀景你不认识我了呢！” 
“呵呵……怎么会？”女人掩着嘴笑得妖娆。 
一边的朴诗妍伸手轻拉了下文政赫的袖子，“Eric，这位小姐是？” 
“噢！忘了介绍了。诗妍，这位是名大主席李秀满先生的女儿李秀景小姐。秀景，这位是朴副市长的女儿，也是今天的主角，朴诗妍小姐。” 
“朴小姐果然是个可人儿啊！生日快乐！”李秀景向她伸出手。 
“哪里！李小姐才是个大美人呢！”朴诗妍也友好地握住她的手。 
这友好的画面看在文政赫眼里却是火花四射。 
女人，要应付起来也是不容易的。 
就在文政赫有些头疼要如何处理这个场面的时候，大老远地就看见了在朝他挥手的金东万。 
“不好意思！我有朋友在那里，我去打个招呼。两位美丽的小姐，你们聊！”文政赫绅士地笑了笑。 
“诶？”两个女人一怔，只能看着文政赫一溜小跑离开了，碍于女人的矜持却不能追上去。 



“你们也来了啊！” 
看了眼“逃”过来的文政赫，李珉宇没好气地说，“就你能来！” 
“你知道我不是这个意思。”文政赫有些奇怪地看了看李珉宇，“这个朴市长的目的明确得很，没道理不请你们。” 
“他的确不用请我们，不是已经有你这个‘快婿’候补了吗？”李珉宇移开眼睛瞟都不瞟他。 
“你开什么玩笑，我不过跟她们聊聊罢了。”文政赫用询问的眼光看向金东万，这小子怎么了？吃火药了？ 
金东万朝他耸耸肩，“珉宇，好了。” 
“哼！”李珉宇别开头。 
这唱的是哪出啊？平时，吵得最起劲的不是你们两个吗？文政赫还是用眼睛问着金东万。 
金东万一摆手，文政赫啊，你果然还是不了解。“对了，弼……彗星呢？” 
“在家。”一提起郑弼教，文政赫的脸立刻垮了下来。 
“他不来吗？” 
文政赫点点头。 
“说起来，他不是‘S’的总裁吗？还有那个安七炫跟李志勋，朴市长会不请他们？”金东万好奇地问。 
对噢！弼教现在可是“S”的总裁啊！我怎么没想到？文政赫眉头一皱。 



突然，大厅的灯都暗了下来，只留下主席台上的灯光依然灿烂。 
生日宴会将要正式开始了！ 
所有人的目光都集中到了主席台上，包括文政赫他们。 
朴真奎携着朴诗妍慢慢地走上台，所有人的眼睛都看到了朴诗妍脖子上那条璀璨夺目的钻石项链。 
“喂，那是你的杰作吧？”金东万轻捅了下文政赫。 
“是Fany。”文政赫有些无奈地回答。 
“噢！”金东万表示明白，“没想到那个小子还挺会挑东西的嘛！” 
文政赫耸耸肩。 
台上的朴真奎已经执起了话筒，却在他开口之前，紧闭的大门又慢慢地打开了。 
所有人的目光，包括主席台上的朴真奎和朴诗妍也看了过去。 
来的是什么人？  
 
 
第十六章 
随着众人的目光，灯光师也像预谋一般，把光打向缓缓打开的大门。 
从门外走进来的是三个迟到的男人。走在最前面的那个高大英俊，脸上挂着绅士般的微笑，一副温和有礼的样子；紧跟在后面的那个有一副精致的五官，让人不由惊叹造物主的神来之笔，可惜他浑身上下都散发出来拒人以千里之外的冰冷气息，让人不敢接近；稍稍远离他们，走在最后面那个有一张清秀的小脸，白白净净，看年纪还是个孩子，是那么青涩、纯真、温和，甚至是有些柔弱。 
一时间整个大厅陷入一阵阵的窃窃私语之中…… 
走在前面的两个男人几乎是目不斜视地直接走向主席台，跟在最后的那个却用他狭长的眼睛四处扫视，那双眼睛是那么清冽，那么凌厉，还透着些……妩媚。似笑非笑的嘴角扬起让人遐想的弧度，柔顺的发丝随着脚步和头的摆动轻轻晃动，他身上散发出来的却是完全与外表不同的成熟、清冷，令人生畏的气势，还有……柔媚。 
神秘，总是会引起人们想要探索的欲望。一瞬间，每个人都有了想要结识这个奇特的美丽人儿的念头。 



“李志勋，安七炫。”李珉宇像是说给自己听的般低喃。 
“问题是，为什么连弼……彗星也来了？”金东万压低声音。 
“我不知道。”文政赫摇摇头。该死！为什么连弼教也出现了？他不是不适合出现在这种场合吗？ 
“Eric，你个笨蛋！”李珉宇低骂了他一句。 
“珉宇……”金东万拉拉他，示意周围还有很多人。 
文政赫摸摸头，自己到底哪里得罪他了？稍想了想，他又把注意力拉回到郑弼教身上，看着他用他那美丽的眼睛四处环顾，看到他跟珉宇和东万对视的时候眼里那明显的笑意，却在扫到自己的那一刻直接移了开去，就好像自己是个无关紧要的陌生人，文政赫就不自觉地捏紧拳头，该死！看情况就知道现在有多少人对弼教产生了兴趣。真想把他直接打昏了送回去。可是……他……不敢！ 



大厅里的人们不自觉地替他们让出通道，三个人就在众人行的注目礼中走到了主席台前。 
“朴市长，您好！”李志勋代表三人有礼地问候。 
“原来是‘S’的两位副总，好好！”朴真奎依然笑得一脸和蔼。 
“真是抱歉！因为公司有些事情耽搁了，所以迟到了，真是抱歉得很！”李志勋谦和地道歉。 
“没关系，没关系，两位大驾光临就是朴某的荣幸了。” 
李志勋目光一转，转到了朴诗妍身上，“这位想必就是令千金朴诗妍朴小姐了吧！”李志勋绅士地执起朴诗妍的右手，“真是个美丽的天使啊！”说着在她的右手背上轻轻一吻。 
朴诗妍当即羞红了脸。 
“呵呵……朴小姐，祝你生日快乐！” 
李志勋边说着，郑弼教边从口袋里拿出一个礼盒给安七炫。 
“朴小姐，这是我们送给你的生日贺礼，希望你会喜欢。”安七炫精致的脸上还是没有什么表情。 
“谢谢！”朴诗妍小声道了谢，接过了礼盒。眼睛却流连在安七炫和他身后的郑弼教身上，她自信自己是个美丽的女人，可是眼前这两个人男人却有着比她更加美丽精致的脸庞，心里不自觉地生出些妒忌来。 
“朴小姐不打开看看吗？”李志勋在一旁小声建议。 
“嗯！”朴诗妍闻言，轻轻打开礼盒，眼睛不自觉地瞪大，“好漂亮！” 
礼盒里装着的是一对镶满钻石的耳环，设计得简单别致，和她脖子上的那条项链就好像是出自同一名家之手。 
“不知道朴小姐喜不喜欢这份礼物？”李志勋在一旁轻问。 
“嗯！”朴诗妍的眼睛根本离不开礼盒，只是轻轻地点点头，“喜欢！” 
“喜欢就好。”朴真奎伸手接过礼盒，“谢谢三位的美意了。” 
“不客气！朴小姐开心就好！” 
“来，诗妍，爸爸替你戴上！” 
“嗯！”朴诗妍乖乖地转过身。 
“那么我们不妨碍朴市长宣布宴会开始了。”李志勋微微一笑，表示要下去了。 
“好好好！三位尽兴啊！”朴真奎做了个手势。 



文政赫的眼睛根本就没有离开过郑弼教。 
今天晚上，郑弼教明显是经过精心的装扮。这副申彗星的躯体真的很美，可以前的他就像一个娃娃，整个人空空洞洞的；而现在在这具躯体里的是郑弼教，娃娃有了灵魂，从里到外散发出来的都是那无人能比的魅力，完全得惑人。 
“唉……”文政赫叹了口气，脑子里又不自觉地生出要把他绑在家里藏起来的念头。要是被弼教知道了，想必会把自己暴打一顿吧！ 
“你叹什么气？”一旁的金东万用肩膀碰碰他。 
“还用问，一定是在想怎么干坏事。”李珉宇仍然是毫不客气。 
文政赫略带尴尬地笑了笑，他的确是在想干坏事。 
“珉宇……”金东万伸手拉拉他的衣袖，李珉宇不再吭声。金东万轻轻地问，“要不要过去？” 
“不用！” 
几乎是同时，两个人一起回答。 
金东万微怔了一下，耸耸肩，“好吧！” 
一瞬间，他觉得郑弼教似乎把眼睛投向了他们，想要确认时，却发现他已经把眼睛移开了。  
 
 “不介意不介意！”文政赫立刻扬着无比灿烂的笑脸放开朴诗妍，此刻在他眼里的李珉宇就好像被光环笼罩着一般，珉宇，你简直就是从天而降的天使！ 
切！你少来！李珉宇毫不客气地甩了个白眼给他，径自牵起朴诗妍的手，“朴小姐，请！”然后完全不给她拒绝的机会，一手搂住她的腰，把她拉近舞池，随着音乐轻舞起来。 
文政赫立刻见机溜了开去。 
 “OPPA……”朴诗妍只来得及轻叫一声。 



“Eric！”不知从哪里窜出来的金东万扬声叫住文政赫。 
“东万？”文政赫一边拿眼睛直瞪苍蝇们，一边停下脚步等金东万。 
“你别惹事。”金东万小声提醒他，“你别忘了，这里是朴市长的舞会。想好理由再过去，要不，没好果子吃的可是你自己。彗星可不是那么轻易能唬弄过去的。” 
“我知道。”文政赫收回眼神。 
看着回答了一句就大步流星地离开的文政赫，又瞟了眼轻搂着朴诗妍起舞的李珉宇，金东万大大地叹了今天晚上第N口气。今天回去一定要看看有没有多白头发。 
已经完全忍到极限的郑弼教突然瞟到文政赫“气势汹汹”地走过来，立刻嘴角一扬，给了挤在自己身边的公子乙一个微笑，顺手接过他递给自己的酒杯，然后不忘朝步步“逼近”的文政赫扬了扬。 
弼教，别喝！文政赫焦急地朝他摆摆手。 
哼！你个花花公子！郑弼教大老远地抛了个白眼给他，然后执起酒杯靠近唇瓣，头一仰一口气喝光了满满一杯酒。 
“彗星！”文政赫“强行”拨开人群“挤”了进去。今天这是怎么了？一个个都故意针对我。 
“文总裁！”公子丙不怕死的挡在文政赫跟前，“原来你也认识彗星啊！不过也要有个先来后到嘛！是我们先……” 
切！我们何止认识！刚才就是你拉了弼教的手……文政赫完全不理会他的絮絮叨叨，技巧性地一把推开他，一下“挤”到郑弼教面前，“彗星……” 
“怎么？文总裁有话要说吗？”郑弼教微笑着晃了晃又被斟满红酒的酒杯，嗯，怎么有点晕晕的？ 
“呃？”文政赫这倒是怔住了。虽然弼教脸上笑着，可是他的眼里明显有怒气，还是搞不好就会立刻爆发的那种！这该怎么说呢？总不能说自己看着这么多苍蝇围着你吃醋了吧？也不能说我想让你待只在我身边吧？更不能说想要把你直接抗回家吧？估计到时死得很难看不是这群苍蝇，而是自己了。这到底是怎么了？ 
“文总裁没话说吗？”郑弼教又轻萘丝诤炀疲头晕得更厉害了，一定是这里太闷了，有些缺氧，“那你放着大美人不陪，跑过来干什么？” 
“彗星，我……”文政赫在脑子里迅速盘算着。这算怎么回事？莫非弼教不喜欢我跟诗妍跳舞？那是不是证明他开始在乎我了？那是不是……文政赫的心情瞬间转晴，死板着的脸也立刻笑得像开了花似的。 
哼！你个花花公子！笑什么笑？我很好笑吗？头晕令心情更加恶劣的郑弼教干脆收起笑脸，不再给好脸色，“文总裁，没话说的话，还是回去陪朴大小姐跳舞吧！” 
“就是啊！”一旁的公子甲看到郑弼教没了好脸色，仿佛得了势，立刻接了话茬，“文总裁不是和朴大小姐相谈甚欢吗？看来是很得朴小姐的欢心了。何必跑来和我们这群失意人凑热闹呢？！” 
“对嘛！”公子丁也插了进来，“我们和彗星聊得很愉快，文总裁就不便打扰了。” 
一群公子哥纷纷涌过来，挡在文政赫和郑弼教中间。 
看着郑弼教被隔得越来越远，文政赫恨不得拿个苍蝇拍把他们通通拍死。 
“呵呵……”郑弼教突然笑出了声，哎呀！头晕得快死了，该死！不会是因为喝了酒吧？想着就顺手把酒杯放在一旁的桌子上，“我有些累了。不如我们到那边去坐着聊啊！” 
“好啊！好啊！”公子哥们一片响应，纷纷簇拥着他走。 
“彗星！”文政赫急了，一个箭步上前，伸手紧紧拉住郑弼教的手臂。 
“文总裁，请放手！”郑弼教回过头瞪着文政赫，怎么文政赫变成两个了？难道真的醉了？ 
“不！”文政赫干脆无赖起来，死不放手。 
“文政赫！”郑弼教眯起眼睛，语气不善。 
“我不放！你不能跟这些家伙去。” 
“为什么？”诶？文政赫怎么变成又三个了？ 
“因为……”文政赫又是语塞。 
“哼！放手！”郑弼教手臂一甩，挣开文政赫的钳制。可刚迈出一步，腿就软了软，整个身子也软了下去。 
“彗星！”文政赫趁机长臂一伸，将他整个搂进怀里。 
“文政赫……你放开……”郑弼教在文政赫的怀里扭了扭身子，想要挣开，可惜就是软软的使不出力气。该死，忘了这个身体不甚酒力，可是再怎么样也不该一杯红酒就倒了？可惜他的头越来越晕，意识也越来越模糊…… 
喝醉了？文政赫看着怀里有些不安份的郑弼教觉得有些好笑，这酒量也太差了吧？手上使了使劲，将郑弼教搂得更紧，“彗星，你喝醉了，我们回家。” 
“文政赫……谁要跟你回去了……放手……”醉了的郑弼教完全忘记了自己身处的场合，只是奋力扭动着身子想要摆脱文政赫。 
“好，乖啦！我们回家……”文政赫一边轻红着一边半搂半抱着郑弼教往外走。 
“不要……”郑弼教继续扭动。 
“等等！”公子甲乙丙丁等等围了过来，“文总裁，彗星都说了不想跟你走了，请你放开他。” 
“让开！”文政赫厉声道，阴冷的声音，凌厉的眼神，强大的气势让几个公子哥不自觉地退了几步。 
“文总裁，你这可是非法掳人。”还是有几个不怕死的公子哥毫不退缩，有几个甚至捋着袖子准备抢人，“而且，彗星跟你又没有关系。你快点放开彗星。再不然我们要叫……” 
“什么没关系？”文政赫厉声打断他们，用力抱紧不太安分的郑弼教，“他是我的人。” 
“啊？”想要动手的公子哥们一愣。 
“文总裁的意思是……”一直在一旁看戏的李志勋适时地挡在了两人前面，“彗星是他的干弟弟。” 
“啊？”公子哥们又是一怔，可脸上摆明了不相信李志勋的解释。 
“文总裁，彗星他好像喝醉了。”李志勋朝着文政赫微笑，“那就麻烦你好好照顾他了。” 
“没问题。”文政赫几乎是直接抱起了郑弼教，冷冷地扫了几眼还想围上来的公子哥们，见他们被自己震到而呆呆地站在原地，就不屑地直接大踏步地往外走。 
呆站在原地的公子哥们不自觉地都抬手摸摸自己的额头，这是什么眼神？什么气势？要是真的走上去的话，他是不是会杀了自己？  
 
 “文政赫……你放手……”被抱着的郑弼教突然叫得很大声。瞬间，他们成了整个宴会的焦点。 
“彗星，乖……”文政赫收起全身的戾气，温和地努力安抚他。这次脸可是丢大了，要是弼教酒醒了想起自己做了什么，那才是天崩地裂啊！ 
“文政赫……你个混蛋！你放手……文政赫！”郑弼教挣不开干脆开始拳打脚踢。 
唉！文政赫叹了一口气，直接把郑弼教抗了起来，与其更丢人，还不如快点离开。 
“文政赫……文政赫……文政赫……”郑弼教大骂的声音消失在门外。 



Eric……你到底搞不搞得定啊？金东万看着大门摇摇头。 
弼教……看样子醉得不清啊！李珉宇结束一曲，走回金东万身边。 
“珉宇……”金东万看了看李珉宇。 
“东万，我们也走吧！”李珉宇也迈开步子。 
“呃？噢！”金东万跟了上去。 
那两个人的事就让他们自己解决吧！ 
“呵呵……”李志勋靠近安七炫，“没想到会这么有趣啊！” 
安七炫白了他一眼，然后冷冷地看着大门。 
“嗯……”李志勋若有所思地点点头，“没想到，我们冷冰冰的新主子喝醉了这么可爱！” 
“李志勋！”安七炫冷冰冰的声音。 
“嗯？” 
“我走了。” 
“诶？”李志勋怔了怔，快步追了上去，“Kangta，等等我！” 



第一个舞伴把自己留给个第二个舞伴，第二个舞伴又丢下自己直接走了。这个生日过得还真是……朴诗妍苦笑了下。 
Eric OPPA…… 



“文政赫……你个混蛋……”被文政赫扛着的郑弼教，不断拍打他的背部，“文政赫……你放我下来……文政赫……” 
好不容易把郑弼教塞进车子里，文政赫已经满头是汗了。从没见过喝醉的郑弼教，没想到醉了他会这么闹腾。 
“文政赫……你干什么……”郑弼教伸手去开车门。 
“弼教！”文政赫越过他的身子拦住他的手。 
“我不是说过了叫我‘彗星’……”郑弼教用力瞪他。 
“好好好！彗星……”文政赫赶紧安抚他，趁机发动车子，“我们回家啊！” 
“回什么家？”郑弼教继续瞪他，“不要……我不要跟你回去……你个花花公子……你个混蛋……” 
诶？我花谁了我？文政赫苦笑了下，从头到尾我可是只爱你一个人啊！“彗星……” 
“你闭嘴……”郑弼教声音渐渐轻了起来，“我不要听你的声音……你是个大混蛋……文政赫……我讨厌你……” 
“唉……”文政赫重重叹了口气。 
“大混蛋……”郑弼教渐渐没了声音。 
“彗星……彗星……”文政赫转过头看了眼副驾驶座的郑弼教，他已经睡着了，只剩下轻轻的鼻息，“弼教……” 
这么快就睡着了啊！ 



“弼教……弼教……”慢慢将车停进车库，文政赫轻轻拍打了下熟睡的郑弼教的脸颊。 
郑弼教没有回应，只是轻轻动了动身子，换个舒服的姿势继续熟睡。 
文政赫坐在驾驶座上想了很久，还是打开车门下了车，再把他从车子里抱了出来。 
掂了掂手里的分量，文政赫有些无奈地摇了摇头，这彗星的身子怎么会那么轻？到底身上长不长肉的？弼教，这个样子你一定很不习惯，觉得很辛苦。可是你毕竟还是回来，就算是用这种方式，我仍然要感谢上帝！ 
文政赫一直把郑弼教一路抱回房间，把他轻轻地放在床上。看着郑弼教不舒服地扭扭身子，弼教从来都受不了穿着外出的衣服睡觉，否则第二天起来一定是腰酸背痛，心情恶劣得像龙卷风袭境。 
文政赫站在床头犹豫了一下，还是动作轻柔地替他除掉皮鞋，然后一件一件脱掉他身上的衣服。郑弼教白皙的身体也随之一点一点暴露在文政赫的眼前，在月光的照耀下，散发着柔和的光，就像上好的瓷器。好美！文政赫赞叹了一下，可是好瘦！比弼教瘦多了，却又是那么诱人！不自觉地吞了下口水，文政赫强迫自己把眼睛移开，捞过一边的睡衣想要替他穿上，毫无意外地触到了他的肌肤，手下一片滑腻。好想继续摸摸看！这样想着，文政赫一手抚上他的腰际。 
床上的郑弼教敏感地轻轻动了动身子。 
不行！你在干什么？！文政赫立刻提醒自己，犯什么禽兽！你怎么能趁弼教醉了做这种事？冷静！你给我冷静！边想边迅速替他套上睡衣，胡乱地扣上扣子。文政赫总算吁出了憋了很久的一口气。 
可接下来的事才是让人有些头疼的，他要替郑弼教换睡裤。 
重重地喘了一口气，文政赫一手搭上郑弼教的皮带，手抖了抖，还是强迫自己镇定心神，然后“啪”地解开皮带。不可控制地颤抖着手将他的裤子慢慢褪下来，郑重地告诉自己不要乱瞟，可眼睛还是不自觉地盯着他渐渐显露出来的修长双腿，在黑裤的衬托下显得那样白，那样细，光滑得连小小的绒毛都看不到，文政赫的喘息越来越重，不行，不能再看了。 
手下的动作不停，却把眼睛移向郑弼教熟睡的小脸，可这一看，他就后悔了。看他的脸，更觉得诱惑，有些凌乱的头发，白白的巴掌小脸，微微颤动的鼻翼，因为喝了酒而红润润的脸颊，还有微撅的小嘴……诱惑！绝对的诱惑！一想到这张脸是属于弼教的，文政赫就觉得浑身躁热。 
妈的！该死！要不是怕声音吵醒郑弼教，文政赫真想拍自己一巴掌。不准乱想！不准！专心扯掉他的裤子，拿过睡裤替他套上，动作迅速而温柔。 
而这次郑弼教除了偶尔动动身子表示不舒服外，却是乖乖地任他摆布，似乎是睡得很沉。 
“呼……”好不容易完成重大工程的文政赫一下跌坐在床边，然后粗喘着气努力平息着自己躁动的心情。  
  
 过了许久，终于恢复呼吸的他站起来，看了眼睡得很熟的郑弼教，小心翼翼地拉过被子盖上他的身体。 
他自己轻轻地坐在床头，一手抚开郑弼教额上的碎发，看着郑弼教的眼神是那么温柔，温柔得能滴出水来，弼教……我是那么爱你……不管你变成什么样子，我都是那么爱你……弼教…… 
突然想起刚才郑弼教那张牙舞爪的样子，文政赫不自觉地笑了笑，好像回到了小时候，那个任性的小家伙，这算不算是本性的展现呢？呵呵……仔细想想，说不定现在这个样子才比较适合这么任性的个性……弼教，是不是只有喝了酒你才会丢掉你的面具呢？是不是只有醉了你才能毫不掩饰呢？弼教，你什么时候才能做人做得坦白一些呢？ 
弼教……伸手轻抚了下郑弼教细嫩的脸颊，文政赫提醒自己该回去了。再待下去，他就…… 
弼教，好好睡！希望你的梦里会有我…… 
“文政赫……” 
文政赫刚刚站起身子，却发现自己的手被拉住了。一回头只看见郑弼教瞪着眼睛，看着自己。“弼教，你醒了？” 
“文政赫！”又是一声。只觉得抓着自己的手很大力地拉了一下，文政赫站立不稳地向床上倒了下去，郑弼教毫无意外地被压在了身下。文政赫及时用双手撑住大床，生怕压到了他，可郑弼教的手还是紧紧地抓着他，一双眼睛直直地望着他。 
“弼教……”文政赫看着被自己压在身下的郑弼教怔了怔。酒醒了吗？ 
“文政赫，你个大混蛋！我讨厌死你了！”郑弼教终于说出第二句话了。文政赫看到抓着自己的手在发白。看来还是没醒啊！ 
“弼教，先放开我好不好？”文政赫轻哄着。 
“文政赫，你是个大混蛋、大笨蛋、花花公子，我讨厌你，讨厌死你了！”郑弼教越说越气恼，却又突然发现自己的现状，用力推开文政赫，坐了起来，“文政赫，你干什么！” 
“呃？”文政赫有些好笑，“弼教，那是你……” 
“你什么你！你个坏蛋！你个骗子！”郑弼教直瞪着他，文政赫觉得他的眼睛一定在冒火，“你在这里干什么？你去找那个朴小姐啊！” 
朴小姐？朴诗妍？文政赫的嘴角立刻咧得大大的，弼教，那我可不可以认为你是在吃醋？！“弼教，你吃醋？” 
“醋？”郑弼教想了想摇摇头，皱皱鼻子，“难吃。不要。” 
呵呵呵呵……这个样子的弼教好可爱！！！酒醒了，就看不到了。文政赫轻笑着凑过头去，靠近他，用诱哄的口气问，“那你是不是不喜欢我跟诗妍跳舞？” 
“文政赫，你靠过来干什么！”郑弼教用手去推文政赫的脸，“你个骗子、坏蛋，走开！” 
唉！算了，跟个喝醉的人是讨论不出什么的。“弼教，别骂我了行不行？你知道，我是那么爱你！” 
“哼！骗子！”郑弼教别过脸不理他。 
“我怎么骗你了？”文政赫又凑过去。 
“你跟那个女人跳舞！” 
“所以呢……”弼教开始在乎我了，好现象。 
“哼！骗子！” 
好现象！绝对的好现象！文政赫已经止不住笑意了，“好，我是骗子。那你是不是可以睡觉了？” 
“你走开！”郑弼教开始踢他。 
“好好！那你先好好睡。”文政赫搭上他的肩膀，想要让他躺回床上。 
“文政赫，别碰我！走开啦！”郑弼教扭扭身子，伸手抓住他的衣领。 
“好好，我走，那你也先放开我嘛！”文政赫拍拍他的手。 
“走开！走开！”郑弼教嘴里叫着，可手上却越攥越紧，最后一个用力，整个人往后倒到了床上。连带着文政赫一个站立不稳也跟着倒了下去，把他整个压在了身下。 
“走开！走开！” 
身下的郑弼教还在不停地叫，文政赫只得搂着他的腰一个翻身，让他趴在自己身上。 
渐渐地郑弼教没了声音。 
“弼教……”文政赫抚了抚伏在自己胸前的发丝。 
没有回应。 
又睡着了？文政赫想了想，虽然有些不舍得，还是要放开他吧！要不明天酒醒了，自己可是会死得很难看。 
动作轻柔地想要把身上的郑弼教移回床上，手还没动就听到从胸口传来的一声轻唤，“政赫……”  
 
 第十七章 
“政赫……” 
“嗯？”文政赫轻抚着郑弼教柔顺的头发，原来还没睡着啊？ 
“政赫……”郑弼教乖乖地趴在他的胸口轻唤。 
“嗯……”文政赫回应着。 
“政赫……”郑弼教的身子轻轻地动了动，双手慢慢地环上文政赫的脖子，头轻轻地移到他的颈窝，轻轻蹭了蹭就枕在他的颈窝里了。 
“嗯……”文政赫的心里顿时暖暖的，伸手环住郑弼教纤细的腰。真好！像是回到了相互信赖依偎的小时候，弼教如果你不醉的时候也能这样温顺，那该多好。 
“政赫……”从颈窝里传出郑弼教柔和的声音，让文政赫有一种幸福的感觉，可是下一句话却让他僵住了，“你不要爱我，好不好？” 
“弼教……” 
“政赫，你可不可以不要爱我？”郑弼教的声音还是柔柔的，“你不要再爱我了。” 
“弼教！”文政赫收紧手臂。 
郑弼教像是没有感觉一般，仍然自顾自地说着，“政赫，我不要你爱我，你不可以爱我。你知不知道，我不想看到你再倒在我面前；你知不知道，我闭上眼睛就会看到你的血；你知不知道，我真的很怕你会死掉；你知不知道，只要你不爱我这些就不会发生；你知不知道，我不想有人牺牲；你知不知道，我的一切都不允许我的生活里出现爱；你知不知道，我真的不需要任何人的爱……” 
郑弼教的一字一句都打进了文政赫的心底，再次收紧自己的手臂，弼教，我知道，我知道你身上的担子重，我知道你担心我的安危，我知道你一直在怪自己，我知道，我都知道……但是，你知不知道，无论发生什么事文政赫都不会成为郑弼教的负累，郑弼教也不会成为文政赫的负累。 
“政赫，你不要再爱我了……”郑弼教还是喃喃地道，“你可以去爱别人啊！比如Andy，他又乖巧又有能干，还那么喜欢你，你们一定很合适，我不会再反对了。还有今天那个朴小姐啊，长得漂亮，家世也好，看上去她对你也蛮有意思的，你去喜欢他啊……要不然……”郑弼教的声音越来越轻，“你就是不要爱我了，好不好？” 
不好！不好！不好！文政赫很想用力摇醒他，然后大声地告诉他，不好！Andy是弟弟，我疼他是因为你。朴诗妍我之前根本都不认识，她对我有没有意思都跟我无关。我文政赫爱上了你郑弼教就绝对不会三心二意。 
“政赫，我好累……真的好累……”郑弼教的声音已经轻得快听不见了。 
我知道，文政赫抚上他的头发，我知道你辛苦，我知道你要撑起一个家族很辛苦，可是现在你已经不是之前的你了，你应该把你的担子放下来了……让我跟你一起分担，好不好？ 
“政赫，我累了，我不要害你，也请你不要爱我……” 
郑弼教已经完全睡了过去。 
文政赫只能感受到自己脖子上他轻轻的鼻息。 
弼教，你才是个笨蛋！文政赫再次抱紧他，弼教，这样的你，怎么能让我不爱呢？小傻瓜，我是那么爱你，未来所有的事我都会跟你一起分担。俯下头在他的头顶轻吻了一下，弼教，对你的爱早就深入骨髓，你要我怎么戒掉呢？我这辈子只会爱你了…… 
月光照射下的大床上，文政赫轻拥着郑弼教一夜无眠。 



当天空慢慢地变亮，文政赫看了眼趴在自己身上睡得一脸香甜的郑弼教。 
唉……默默地叹了一口气，文政赫轻手轻脚地把像八爪鱼一样的郑弼教从自己身上移到床上，趁他没醒来之前，自己还是先走算了，要是醒来被发现，估计他会很生气！到时候被打成猪头的大概就是自己了。 
文政赫小心翼翼地从床上下来，生怕动作一大会惊醒床上的人，要知道他一向浅眠，身边稍有动静就会被吵醒。不过想想，他昨晚似乎睡得很沉，真是难得啊！ 
 “唔……”床上的人轻轻动了动，文政赫立刻僵住了身子，侧头看了看，幸好只是改变了下睡姿，完全没有要醒来的意思。 
轻吁了一口气，文政赫再次轻轻地移动身体，慢慢离开大床，轻轻移向门口，轻轻转动门把，轻轻打开房门，却在踏出门口的那一刻定住了身子，深深看了眼睡在床上像天使一般圣洁的郑弼教，还是轻轻关上了房门。 
“嗯……”郑弼教再次改变了睡姿，继续睡得香香甜甜。 



郑弼教揉揉惺忪的睡眼，嗯，昨天好像睡得很不错啊！肚子有点饿了，还是先找吃的好了。 
踢踏踢踏地拖着大拖鞋，穿着宽松的睡衣，郑弼教难得不顾形象的就这样下了楼，进了餐厅。 
“醒了啊！”文政赫收起报纸，微笑着。 
“嗯！”郑弼教轻轻回应了一下，大大地白了他一眼，一大清早干嘛笑得那么恶心，还有那个黑眼圈是怎么回事？ 
“睡得还好吧？”文政赫试探性地问。 
“嗯！”郑弼教拉开椅子坐下，佣人送上了早餐立刻就退了开去。昨天睡得是难得的舒服，一晚上都有种很温暖的感觉，就不知不觉睡到了日上三竿。看来喝点酒有助于睡眠。 
“弼教……”文政赫刚一开口，郑弼教就丢了个白眼给他，立刻改口，“彗星……” 
“干嘛？”郑弼教切下一块火腿送进嘴里，嗯，味道不错，Eric家的厨子有进步。 
“嗯……”文政赫略微沉吟了一下，还是决定不提了，“肚子饿了就多吃一点。” 
奇怪的家伙！郑弼教轻抬了下眼睛，“我会的。”又切了几片火腿塞进嘴里，郑弼教突然放下刀叉，“Eric！” 
“嗯？” 
“昨天晚上……” 
“什么？”文政赫一阵紧张，难道要算帐？ 
“昨天晚上我怎么回来的？”郑弼教抬眼看着他。 
“你……不记得了？”文政赫试探性地问了问。 
郑弼教立刻丢了个“你白痴啊”的眼神给他，“记得还问你？我只记得你跟朴小姐跳舞跳得很开心。我被一群人吵得很烦，还有就是喝了杯红酒，然后就不记得了。这个身体真的很麻烦，酒量是一等一的糟糕。” 
“你真的不记得了？” 
“你说不说？！” 
“说！”文政赫立刻应道，“你喝醉了，我就把你送回来了。” 
“没发生什么事？”郑弼教蹙了蹙眉，真的没什么事吗？可直觉告诉他，不会那么简单。 
 “没有。”文政赫赶紧否认，可想了想还是主动“招供”，“怕你睡得不舒服，所以替你换了睡衣。” 
就这样？郑弼教用怀疑的眼光看看他，没发生别的事？算了，就算真的发生了什么也不会是什么大事。不过昨天晚上的舞会还真是有些奇怪，连珉宇和东万都没有来跟自己打招呼。算了，那也是我自己想要的。倒是那个朴小姐……“喂，Eric！” 
“嗯？” 
“你喜不喜欢那个朴小姐？” 
“啊？！”文政赫瞪大眼睛，什么……意思？  
 
 “那个朴小姐不错啊！”郑弼教又切了块火腿，“长得漂亮，有教养，家世好，你不如就考虑考虑娶了她算了。有个政府官员做亲戚以后做事也方便……”郑弼教自顾自地边吃边说得很流利。 
“弼教！”文政赫大声地阻止他说下去。 
“呃？”郑弼教停下来抬起头，干嘛那么大声？！ 
“弼教，我当你是开玩笑。”文政赫“腾”地站起来，“你知道，我爱你！”然后走了。 
弼教，为什么无论你是醒着的还是醉了的，都想把我推给其他人！ 
Eric……郑弼教的目光跟随着文政赫直到他离开餐厅，我知道……可是……这样下去会有结果吗？ 



“珉宇。”金东万看了眼像小猫一样慵懒地窝在沙发里摁着遥控器的李珉宇。从昨天晚上回到家以后就开始这样了，直接窝进沙发里，翻来覆去地不停摁着遥控器。哀叹了一下自家电视的可怜命运，唉……希望你经得起折腾……要是你不幸殉职了，我一定会厚葬你的…… 
“干嘛？”李珉宇没给他好脸色。 
“你一晚上没睡了。” 
“我不困。”李珉宇又摁了几下遥控器。 
“珉宇，你说昨天Eric把弼教带回去会怎么样？”金东万干脆转移话题。“弼教醉成那样，Eric到底搞不搞得定？” 
“金东万，你知不知道……”李珉宇重重地摁了下遥控器。 
“嗯？” 
“你真的很讨人厌！”李珉宇把遥控器丢给他。 
“呵呵……”金东万笑笑，“我知道。” 
“那我为什么会跟你交朋友？” 
“呵呵……那正是因为我讨人厌。” 
“金东万……”李珉宇闭上眼睛，“Eric他搞不搞得定都好，那跟我们没关系。” 
“你也听到他昨天晚上说的话了。” 
“哼！他说得那么大声，是人都听见了。” 
“你说弼教他酒醒了还记不记得？” 
“如果记得，那么Eric就会死得很惨。如果不记得，那么我们还能看到Eric就还活着。” 
“你不还是关心他们？”金东万裂开嘴。 
“讨厌的家伙！”李珉宇闭上嘴。 
“呵呵……我看不管弼教记不记得，Eric都会很麻烦。”金东万继续说，“那个朴大小姐对他很有好感啊！” 
李珉宇还是没有言语，仍然窝在沙发里好像睡着了。 
“你说……” 
“金东万，你闭嘴！”李珉宇悠悠地开口，这句话好像成了他最近的口头禅。 
好吧！金东万习惯性地耸耸肩膀，只是……珉宇，你准备怎么做呢？一直窝在这里可不是你的作风…… 



生气！生气！生气！ 
郑弼教坐在总裁助理室里死盯着桌上的电话机。 
他非常非常生气！ 
自打他今天早上走进这间总裁助理室那一刻起，他办公室的电话就响个不停。不断来骚扰他的就是那天在舞会上的那些公子哥们。真不知道那些公子哥哪来的本事，居然这么快就查到他的电话，就没见他们对自己的公司有那么上心。电话来了，还说着一大堆莫名其妙的话。说什么跟着文政赫不会幸福的啦，什么会好好对他啦，什么爱上他啦……之类的话，气得他立刻摔电话。 
还有花啊礼物啊什么的一大堆一大堆地送进来，现在已经完全堆满了他的办公室。就连楼下扫地的大婶都知道他们“S”集团的总裁助理特招人，还是招男人！ 
大大花束上的卡片都写着，“彗星，离开文政赫吧！” 
舞会！一定是舞会上发生什么事了！郑弼教气鼓鼓地回忆着。可是自己好像喝了一杯红酒就醉倒了，醉了之后的事他不记得了，可醉之前的事他还记得。他记得文政赫一直在和朴诗妍跳舞，然后珉宇接了他的班他就跑了过来，然后自己不甩他，然后……醉了……那是不是醉了之后发生了什么他不知道的事？什么不要跟着文政赫了，难道那个家伙又做了什么事？怪不得早上他有些奇怪了，一定是做了亏心事！哼！被我知道你干了什么不该干的，你就死定了！ 
去问问珉宇？要不问问东万？等等！那天Kangta和志勋也去了，他们应该知道发生了什么。问志勋？不行，那个家伙平时没个正形，他一定不会说得那么痛快。还是问Kangta好了。 
习惯性地拎起话筒，可手指才按下第一个键就停住了。不对，现在Kangta才是老板，他只是个小助理，哪有助理打电话叫老板来见他的道理？ 
为了把自己隐藏在暗处，郑弼教索性在“S”做起了总裁助理，既能在公司里了解一切情况，又能避人怀疑。只不过，想要使唤人的时候就没那么方便了。比如现在，就要他亲自去找Kangta，而不是一个电话把Kangta叫过来。 



“请进！”安七炫停下批阅。 
“Kangta！”郑弼教直接推门进去。 
“彗星！”安七炫立刻站起来迎接。 
“你在忙？”郑弼教朝他点点头，示意他可以坐下了。 
“是。”安七炫坐了下来，眼睛却始终跟在郑弼教身上。 
“我有事想问你！”郑弼教在他对面坐下来。 
“请问！” 
“嗯……”郑弼教却支吾了起来，“我……” 
“有事你可以直说。”安七炫脸上难得露出温和的笑容。 
“嗯！”郑弼教点了点头，“我想知道，那天在舞会上，我喝了酒之后发生了什么事？” 
“嗯？”安七炫好像有点不明白。 
“我是指，我为什么会被文政赫带回去的？还有，有没有发生什么特别的事？” 
“这……”安七炫略一沉吟，“你好像喝醉了，文总裁是你的朋友，就把你带回去照顾了。” 
“就这样？” 
“嗯……”安七炫低下头想了想，“至于特别事嘛！其实也没什么，就是文总裁带你走的时候，当着大家的面宣布你是他的人！” 
“什么？！”郑弼教大叫一声。 
“虽然后来志勋有帮忙解释说你是文总裁的干弟弟，但是我看全场的人都听到了。”安七炫顿了顿，“也就是所有人都知道你们的关系了！” 
“关系？！我他妈跟他有什么关系！”郑弼教用力一捶桌子，生生吓了安七炫一跳。 
“彗星……”安七炫小心地问。 
“不好意思。我没事！”郑弼教收回手，“还有没有别的？” 
“嗯……”鉴于郑弼教刚才的表现，安七炫犹豫了一下，但还是老老实实地说，“昨天你似乎真的喝得很醉，所以是文总裁把你……抗……嗯……抱回去的。”安七炫想了想还是把抗改成了抱。 
郑弼教的脸色已经完全变黑，一下子从椅子上站起来，“我有事出去，请假半天！” 
看着郑弼教离开的背影，安七炫扯扯嘴角，这么介意！说你们没关系？没人信吧！  
 
 第十八章 
“弼教……”文政赫的眼睛一直盯着墙壁，没有语调地说，“那你想让我怎么办？” 
“我……”郑弼教突然语塞，他很生气是没错，可是……想怎么样，他真的没想过…… 
“郑弼教，那我向天下人宣布说，我文政赫与你申彗星没有半点瓜葛，然后我们老死不相往来，可好？”文政赫仍然用背对着郑弼教，出口的仍然是没有语调的声音。 
“我……”郑弼教呆住了，不，他不想这样…… 
“弼教，你想我拿你怎么办？你明明知道我是那么爱你。我记得你说过，我的爱只与我有关，与你无关，可你知道我希望有一天我的爱也能与你有关！你想让我怎么办？”文政赫的背影在郑弼教的眼里突然伤感起来，“你知道我是那么在乎你，我就是想让全天下都知道你是我的，谁都别想从我身边抢走你，你告诉我，我做错了什么！” 
文政赫慢慢转过身体，眼睛看向郑弼教，“你知不知道我有多怕你会走掉，你知不知道我多怕你会突然在我眼前消失，你知不知道我忍得有多辛苦，你知不知道我看到你就想……”文政赫突然一把拥住郑弼教，“就想抱着你，你知不知道我有多想……”文政赫慢慢俯下头。 
“你干什么？”危机意识让郑弼教反抗起来，可是文政赫收紧手臂，让他无法反抗，“你……干……唔……”文政赫吻住了他的唇。 
郑弼教倏地瞪大双眼，“你……”微一张口，文政赫立刻入侵进来，恣意探舌在里头为所欲为，卷住他的不断交缠吸吮，不给他一丝喘息空间。 
混蛋！郑弼教毫不客气地咬了下去，立刻嘴里一阵血腥。他咬伤了文政赫。 
可文政赫像是没有感觉一般，恣意加深这个吻。该死！这种亲吻蛮横到会夺走他的全部空气，他只觉得自己的鼻间、嘴里、喉咙全都充满了文政赫的气味，血腥的气味。 
天！他就快呼吸困难了！ 
就在郑弼教的意识渐渐迷离的时候，文政赫终于放开了他。 
“你知道了，我就想这样吻你一辈子！”文政赫一手抚上他被滋润过的唇，那上面还残留着未干的血迹。 
“混蛋！”郑弼教瞬间回过神来，毫不犹豫地一巴掌甩上文政赫的脸颊，“下流！无耻！” 
文政赫的脸被甩得偏了过去，“是，我下流，我无耻！可我就是爱你！”他转回脸，握上郑弼教的肩膀，“你是不是想说，我文政赫这辈子做的最错的就是爱上你。我告诉你！我没错！” 
“文政赫，我不要你来爱！”郑弼教怒瞪着他，只看到他嘴角的伤口还在渗血，自己似乎真的咬得很重！ 
“弼教……”文政赫又突然抱紧他，“不要！让我爱你！弼教……” 
“文政赫，放开我……”郑弼教挣了挣身子，“放开我……” 
“不……”文政赫收紧手臂。 
“文政赫……放开……”郑弼教放柔了声音，却又不容反驳。 
“弼教……”文政赫松了松手臂。 
“放开……”郑弼教轻轻推开他。 
“弼教……”文政赫轻唤。 
“文政赫，今天的事，我会当没有发生过。可之前的事，麻烦你搞定！”郑弼教不再看文政赫，慢慢离开房间，“还有，我说过我不会离开，我不会失信，但是请你放开我……” 
“弼教！”文政赫叫住他，“我不会放手！绝对不会放手！” 
“砰”地一声，门关上了。 
该死！文政赫一拳打在墙上。 



郑弼教，你什么时候那么仁慈了！郑弼教边走边抹了抹嘴唇，擦掉残留在上面的血迹，也擦掉文政赫的味道。妈的，我居然没把他打成猪头。 
“申先生要回去了吗？” 
郑弼教一侧头，朝着自己微笑的是文政赫的秘书Emily。 
“嗯！”郑弼教点点头。这个丫头鬼灵精怪的，真是什么老板请什么人！不过还蛮招人喜欢的，可刚才她…… 
“那请走好啊！”Emily继续笑笑，然后指了指自己的嘴角，“这里还有没擦掉的啊！” 
“啊！”郑弼教的脸“腾”地一下红透了。 
“走好噢！”Emily朝他挥挥手。 
“再见！”郑弼教恨不得快点跑掉。 
等着电梯的到来的时候，郑弼教只觉得如芒在背。 
幸好，不久电梯就“叮”地一声到了，电梯门一打开，里面是一个打扮得十分妖娆的女人，她像蛇一般扭动着腰肢走了出来，带着审视般的眼神高傲地瞟了下郑弼教，便一扭一扭地擦过他身边。 
是她！只是朝她礼节性地微微点了点头，郑弼教几乎是在Emily的注视下“逃”进了电梯。 
妈的，文政赫，你个坏蛋！我果然还是应该把你打成猪头！ 



女人在电梯门打开的那一刻看到了一个非常美丽的男生。高傲地上下打量了他一下，脑中却有些惊讶，好眼熟！ 
啊！扭着身子擦过他身边的时候突然想了起来，是那天舞会上的申……申什么来着星……他不就是被文政赫带走的？他们是什么关系？真的和传闻的一样？那就是“对手”了…… 
心里想着，脚下却不停，一路扭到Emily面前。 
“我要见文政赫。” 
“你好！你是……”Emily挂起职业般的笑脸，这个妖娆女人，她不喜欢。 
“李秀景！” 



“嘟……”办公桌上的电话机亮起来。 
文政赫抹了抹嘴唇，擦去血迹，伤口是无法处理了。闭上眼收起心神，张开眼按下了通话键。 
“总裁！”扬声器里传来的是秘书Emily的声音。 
“什么事？” 
“有位李小姐想见你。” 
“李小姐？”文政赫想了想，“就说我有事，不见！” 
“可是，李小姐说有很重要的事要跟你说。”Emily说得很冷静。“而且她说你不见她会后悔的。” 
“好吧！你请她进来。”文政赫动手收拾了下杯子的碎片。 
“好的。”Emily挂掉了电话。 
一会儿，敲门声响起之后，办公室门很有礼貌地被打开。 
“总裁！”进来的是Emily，跟在她身后的是那个妖娆的女人――李秀景。 
“Hi，Eric！”李秀景妖娆地挥挥手。 
“原来是秀景你啊！”文政赫挂着熟练的微笑。 
“我先出去了。”Emily有礼地退了出去。 
“Emily，替我收拾下这些碎片，再替李小姐冲杯咖啡。” 
“好的。”Emily冲文政赫笑笑，这笑容看在文政赫眼里有点捉狭的意味。这个丫头！ 



“不知道，秀景你今天来有什么事？” 
“你说呢？”李秀景扭着腰坐了下来，Eric 的嘴角似乎破了，难道是刚才那个小鬼？“我来找你喝咖啡聊天不行吗？” 
“当然行！”知道李秀景观察着自己的嘴角，文政赫毫不掩饰，笑得很绅士，不知道刚才她遇到弼教没有？“如果你的目的只是这样，当然没问题。可是……如果你有其他的目的，那就免了！” 
“哎呀呀！”李秀景娇笑了一声，哼！我就不信我会输给一个小鬼，“人家只是有点小事想请Eric你帮帮忙嘛！”  
 
 “呵呵……”文政赫继续笑，“如果是秀景你的事，我当然帮忙，但是，如果是名大的事……” 
“哎呀呀！人家好歹也是名大的大小姐嘛！名大的事也不就是我的事！你就帮帮忙嘛！” 
“李小姐！”文政赫突然收起微笑，“麻烦你回去告诉李秀满先生，对名大的事我一点兴趣也没有。” 
“别拒绝得那么快嘛！”李秀景笑得妖艳，涂满豆蔻的指甲划过红唇，看在文政赫眼里这就是活生生拙劣的诱惑。“我们名大也算是有名有地位的大公司，和文氏合作简直就是如虎添翼，Eric你真的没有兴趣？” 
“李小姐，我想我已经说得很清楚了。”文政赫向后一靠，靠在椅背上，“你们名大是什么底子大家都清楚，你所谓那些个生意有什么内幕大家也心知肚明，你没必要挖那么打个坑，哄我跳下去。我文政赫是个生意人，惟利是图的生意人，可是有些钱是我赚不起的，比如……”文政赫顿了顿，“令尊的钱。” 
“哎呀！Eric你不要那么绝情嘛！”李秀景伸出白皙的手轻轻搭在文政赫的手上，“除了钱，还有其他东西你也能赚到啊！” 
文政赫没有收回手，却眯起了眼睛，这个女人，以前只不过和她吃过几次饭，就想来拉拢关系。哼……诱惑我？你小看我了！ 
“你看，Eric。”李秀景干脆靠向桌子，大大的衣领垂了下来，文政赫几乎都能看到她的酥胸。“我们还有得谈，不是吗？” 
拙劣的把戏！文政赫还是没有动作，眯起眼睛抚上嘴角却想起了刚从这里离开的那个冷美人，我要怎么样才能得到你的心呢？ 
“你再考虑一下啊！”李秀景干脆站起来坐到桌子上，修长的腿从短裙下露了出来，“你知道，这是稳赚不赔的生意。” 
“叩叩叩”文政赫还没有回答，办公室门就在敲门声之后打开了。李秀景赶紧从桌上下来，重新坐回到椅子上。 
“总裁，李小姐！”Emily简单行了下礼，就端着咖啡走了进来，将一杯咖啡轻轻地放在李秀景面前，“李小姐，请用！”然后绕到文政赫身边，将另一杯咖啡放在他面前，“总裁，请用！”收回手时，文政赫看到她脸上捉狭的微笑，眼睛里写着“谢谢我来得那么及时吧”。 
“Emily！”文政赫适时叫住她。 
“是，总裁！”Emily止住脚步。 
“李小姐要走了，送客！”文政赫吩咐道。 
“是。李小姐，请！”Emily有礼地走到李秀景身边。 
“Eric，你……”李秀景睁大眼睛，像是不敢相信。 
“李小姐，请回去告诉李先生，我没有兴趣。”文政赫给了她一个微笑，“至于李小姐你嘛！等你变成男人我会再考虑！” 
“文政赫，你……”李秀景的声音尖利起来，“你好！你们这群男人都是这样，好，我走！” 
“等等！”文政赫突然出声叫住他。“你什么意思？” 
“哼！你们都是些不识抬举的男人，那个死掉的郑弼教这样，你也一样！”李秀景一跺脚，转过身，“我会等着看你的下场！” 
“李小姐！”文政赫声音低沉地可怕，“你最好和弼教的事没有关系。” 
“哼！”李秀景毫不客气地再跺了下脚，“噔噔噔”地离开了文政赫的总裁办公室。 
“诶！李小姐，我帮你按电梯！”Emily紧追在她身后，关上门的那一刻朝文政赫眨了眨眼。 
李秀景？李秀满？最好你们跟弼教的事没有关系，否则…… 



李秀景气冲冲地回到车子上，狠狠地甩上车门，吓得司机一阵哆嗦，“小……小姐……” 
“干什么！”李秀景狠瞪了他一眼。 
“老……老爷……老爷的电话！”司机哆哆嗦嗦把手机递给李秀景。 
爸爸？！李秀景想了想，还是一把拿过了手机，“你去开车！” 
“是……”司机赶紧回头发动车子。 
摁下通话键，“爸爸！” 
“失败了？”电话那头是李秀满醇厚的声音。 
李秀景一阵沉默，半晌才开口，“爸爸……” 
“我知道了。” 
“爸爸！” 
“秀景，别太急躁。”李秀满一点不着急，安慰道，“他们那群人都是这样。总有一天他会找我的。” 
“爸爸！”李秀景依然很生气，“可我不甘心！” 
“秀景哪！你忘了郑弼教了？” 
“爸爸，你干嘛提起他？”李秀景浑身不舒服，干嘛无缘无故提起一个死人，虽然这个死人以前也是她李大小姐的目标物。 
“那就是因为你太急躁了，才会搞砸！”李秀满说得慢条斯理，“现在他已经是一个死人了！难道你想让文政赫也变成一个死人？” 
“爸爸！” 
“秀景，慢慢来！”李秀满的语调依然很慢，“是人都是有弱点的。我们现在要先找到文政赫的弱点，然后给他致命地一击。你还怕他不是你的？” 
“知道了，爸爸。” 
“那好！我等你回来。” 
“嗯！我晚点回来！Byebye！” 
李秀景“啪“地一声合上手机，弧线优美的红唇慢慢扬起，文政赫，我们就慢慢玩！那个叫申彗星的小鬼，我就不信我李秀景玩不过你！文政赫，你迟早是我的！ 



“珉宇，这么晚了你去哪里？”金东万倚在门口，截住准备悄悄出门的李珉宇。 
“你不是去酒吧了吗？”李珉宇伸手想要拨开他。 
“少去一两天不会有事的。”金东万死死地霸着大门。 
“你给我让开！”李珉宇毫不客气地袭向金东万，想要逼退他。 
“珉宇，你这是干什么！”金东万边闪边说，身体却没有移动半步。 
李珉宇不说话，却一拳打向金东万的面门，这次金东万却躲都没有躲，那手在碰到他鼻子的那一刻收住了，“金东万，你给我让开！” 
“那你先说，你想去哪里？”金东万眨眨眼看着他，“作为你的主治医生，我绝对有权利知道你的动向。万一你在路上伤口裂开了，或者是突然旧伤复发，我也好……” 
“金东万！”李珉宇开始后悔这一拳没有打下去，“我去哪里跟你没关系！让开！”说着用力一推，金东万这次却很轻易地被推开了。 
“李珉宇，你不说我也知道。”金东万在他身后说，“你要去找那个小报记者。” 
李珉宇顿住脚步。 
“我跟你一起去。”金东万关上门。 
“随你！”李珉宇头也不回地往前走。 
“诶！等等！”金东万快走几步跟了上去。 



“金东万，你干嘛非要跟着来！”李珉宇发动车子，对着硬跟上来挤进副驾驶座的金东万翻翻白眼。 
“我好奇嘛！”金东万冲他直笑。 
“多事！”李珉宇用力踩下油门。  
 
 这是怎么回事？李珉宇和金东万站在破旧的公寓门口面面相觑。 
他们已经敲了十几分钟门了，可根本没有人来给他们开门，似乎这家没有人住。 
“珉宇，你的消息到底准不准？”金东万小声问。 
李珉宇直接斜了他一眼，这么个名不见经传的小记者要找起来并不是件麻烦事，照道理不可能会有差错，除非…… 
想了想，李珉宇转过身，开始敲隔壁的门。不消多时，隔壁的门打开了。 
“什么人哪！这大半夜的还让不让人睡了……”一个女人臭着一张脸嘟嘟囔囔地站在门里，原本的抱怨在看到李珉宇和金东万的时候却立刻笑逐颜开，“两位先生有什么事啊？” 
“你好！我们想问一下这隔壁是不是住着一个记者？”李珉宇摆出一个最有魅力的笑容。 
女人立刻被电晕了，“是啊！是啊！你们是来找小刘的啊！你们是他的朋友吗？” 
金东万也凑了过来，没有回答女人的问题却对着她直笑，“那我们想请问一下，他现在是不是出门了？” 
“是啊！”女人的话匣子明显打开了，“小刘啊，是个小报记者，靠拍点照片写点八卦什么的赚点生活费。他本来住得好好的，可是今天下午接到个电话，说是他乡下的妈病了，让他回去。这不，刚刚他把他的照相机给了我，说是以后也用不着了，就拖着行李走了。我看哪，他是不会再回来了。” 
“那你知道回哪里了吗？”金东万依然很有礼。 
“那我就不知道了。跟他也不是很熟，再说我又不是那种八卦的女人。”女人边说边移开身子，“我们这儿也蛮难找的，你们也累了吧！既然来了，不如进来喝杯水再走！” 
“不用了！不好意思，打扰你睡觉了！”李珉宇直接伸出手握住门把，替她关上房门。 
“没想到我们魅力还挺大的。”金东万把头搁在李珉宇的肩膀上。 
“去！”李珉宇一耸肩，金东万一个措手不及咬到了舌头，“痛！” 
眼前的门又打开了，“不用客气！你们……” 
“谢谢！不用了！我们要走了。”李珉宇一甩头，走了。 
“谢谢！晚安！”金东万留了个微笑给她，也跟了上去。 
那个女人仍然依依不舍地在他们身后召唤。 



“诶！你刚刚直接开门不就好了！”金东万跟在李珉宇身后小小声地说。 
“金东万，你闭嘴！”李珉宇头也不回地丢给他一句。 
好啦！好啦！金东万撇撇嘴，你就不能对我态度好点？我又没得罪你！ 
走进小记者的家，李珉宇和金东万四处环顾了一下。屋子很小，却收拾得很干净，之所以干净，是因为屋子里除了一些必要的家具，什么都没有了。衣橱里没有衣服，抽屉也是空的，床上连被子都没有，显然这里的主人已经不住在这里了。 
怎么会那么巧？李珉宇皱了皱眉，刚准备来找他，就搬走了。 
“珉宇……”金东万还是忍不住开口，“你说……这事是不是太巧了一点？为什么我们刚……” 
“金东万！” 
“诶？” 
“有没有手绢？”李珉宇突然问。 
“有啊！”金东万从兜里掏出手绢递给他。 
李珉宇一手接过来，蹲下身子，拿着手绢从桌脚边捡起一样东西。 
“什么？”金东万立刻凑了过来。 
李珉宇没有回答，而是摊开了手掌，让他看到放在掌心里的东西。 
“这是……”金东万惊讶地看向他。 
“这事的确很蹊跷。”李珉宇收起手绢放回衣兜。“再待下去也不会有发现了，我们回去了。” 
“诶？！噢！”金东万又回头看了看这间小屋，跟着走了。 
的确，这个记者不会再回来，他永远都回不来了。 
一个小小的穷苦记者，怎么可能抽得起古巴雪茄…… 



文政赫站在自家门口徘徊了许久，手搭上门又收了回来。 
他不敢进去，他有些怕见到郑弼教。 
早上的事他承认他很冲动，可是弼教似乎也没有很生气，但是……逞一时之勇的后果就是现在在家门口吹冷风…… 
“Eric哥，你在门口干什么？为什么不进去？”一双小手搭上了文政赫的肩膀。 
回头一看，是Andy！ 
“Eric哥，你在干什么？”李善皓拉着他的手臂，抬起小脸，一脸好奇地问。 
“没……没什么……”文政赫微笑着收回手摸摸他的头，“我刚回来，正想进去。”说着一手推开门。 
说谎！李善皓跟在后面撇撇嘴，明明已经在门口徘徊了十几分钟了，为什么不敢进去呢？家里有什么人吗？难道是…… 
踏进门口，文政赫小心翼翼地张望了一下，没有弼教的影子啊！难道他还没回来？ 
“Eric哥，你在看什么？”李善皓好奇地问。 
“没事！”文政赫还是摸摸他的头。 
又说谎！李善皓在心里撇撇嘴。“Eric哥，彗星呢？” 
“彗星？！”没想到Andy会突然提起弼教，文政赫怔了怔。“他……” 
“Eric，你回来了啊？”郑弼教突然笑容可掬地从饭厅走出来，身上还围着可爱的小围裙。 
“慧……彗星……”文政赫瞪大眼睛，弼教在干什么？ 
“诶，Andy也来了啊！”郑弼教依然笑得甜甜的，“正好，是吃饭时间。今天的晚餐是我做的，来尝尝……” 
“嗯，好啊！”李善皓立刻蹦蹦跳跳地跟了上去，还不忘回头招呼有些呆掉的文政赫，“Eric哥，快点啊！” 
“来了！”文政赫应了下，可脑子还是在不停地盘算着，弼教会做饭？没听说过。不，会不会做饭不是重点，重点是他好像没生气。嗯……只是好像……为什么好像有阵风吹过？ 



“哇！彗星你好厉害啊！”李善皓一看见满桌子精致的菜肴就不自觉地夸奖道。 
“彗星，这都是你做的？”文政赫发现自己要反省一下对郑弼教的了解，他那么会做菜，自己怎么一点都不知道。 
“真的好吗？我可是第一次做菜啊！”郑弼教笑得很甜美，招呼着文政赫，“来，Eric，过来尝尝我做得好不好吃！” 
“呃？”被点到名的文政赫怔了下，立刻走了过去，“噢！” 
“呐，筷子！”郑弼教笑眯了眼，把筷子递了给他。 
弼教真的不生气！难道他已经准备接受我了？太好了！文政赫立刻笑着接过筷子。嗯！做菜讲究的是色、香、味，这菜看上去真是太精致了！好漂亮！用力吸了吸鼻子，好香！完全让人食指大动。弼教果然是天才！第一次做菜就能做那么好！不知道味道怎么样？嗯，一定很好吃。 
“Eric，你怎么不吃？不想吃吗？”郑弼教脸上是掩不住的失望，“那我去倒掉好了。” 
“不是不是！”文政赫赶紧阻止，“我只是很惊喜。” 
“是吗？”郑弼教又恢复甜蜜的笑容，“那你快尝尝啊！” 
“是啊！Eric哥，快尝尝嘛！”李善皓在旁边一脸期待地看着他。 
文政赫执起筷子夹起一块看上去很诱人的鸡块，然后放进嘴里，用心嚼了几下，这个味道实在是……  
 
 “怎么样？好吃吗？” 
文政赫看到的是一脸期盼的郑弼教，用力把鸡块咽了下去，然后赶紧回答，“好吃！很好吃！” 
“是吗？”郑弼教给了他一个大大的笑脸，“那你就多吃一点啊！” 
“呃？！”文政赫一怔，“噢！” 
“真的很好吃吗？”李善皓也拿起一旁的筷子，伸过去夹一旁很诱人的糖醋排骨。谁知，李善皓的筷子还没夹到，就被郑弼教一下打掉了。 
“彗星……”李善皓一脸疑惑地看向他。 
“Andy啊，这可是我特地为Eric准备的啊！”郑弼教拉起李善皓走向饭桌的另一边，“你也不想跟Eric抢吧？来，我们吃这些吧！” 
“噢！”李善皓乖乖地放下筷子，然后任郑弼教拉着走，眼睛有些流连地看着文政赫面前的菜肴。 
“Eric，你可要，好好的，把这些菜全部吃完噢！记住，是全部！” 
郑弼教的微笑，文政赫看在眼里，有了流冷汗的欲望。Andy啊！你还是不要吃了。吃了也不要打击弼教啊！ 
“来，Andy，尝尝这个！”郑弼教舀起一勺土豆汤给李善皓。 
李善皓轻萘艘豢冢“好好吃啊！彗星你做的真好吃！” 
“是吗？”郑弼教朝他微笑，“好吃，那就多吃点。” 
好……好吃？文政赫呆了呆，看了看发自内心赞叹的李善皓，低下头瞟了眼自己眼前的菜，好吃？不会吧！抬起眼，瞟到郑弼教朝着自己在笑。那笑容……立刻让他冻结。他，他还是生气了！ 
眼前的这些菜，色也好，香也好，可是味道就实在是……难吃，不是一般的难吃，是非常非常的难吃。他还以为是弼教第一次做菜做不好，原来……他是故意的。文政赫额上的冷汗越来越多，他果然是生气了！ 
“Eric，你怎么不吃了？不好吃吗？”郑弼教突然出声。 
“不……不是……”文政赫再次拿起筷子。 
“那就快点吃吧！要吃光噢！”文政赫看见郑弼教的眼里写着“你要是吃不完，就死定了”。 
拿眼睛瞟了瞟吃得正欢实的李善皓，文政赫在心里哀叹，Andy啊！快来救救哥啊！Andy啊！ 
低头看看一桌子菜，唉！好歹也是弼教的一番心意，死就死吧！抱着壮士断腕的心情，文政赫夹起了糖醋排骨。只要弼教能原谅我，就算是刀山火海我也去了，何况是小小的几盘菜。 
于是，文政赫开始奋力“解决”起来。 
哼！文政赫，占了我便宜就别想全身而退！郑弼教忿忿地瞪着文政赫，我可是牺牲了一个下午才做好的。你给我全部吃下去！ 
看着无视自己在那里“眉来眼去”的两个人，李善皓心里打满了问号，Eric哥，你跟彗星这是……  
 
 第十九章 
“Eric哥！你好厉害啊！”看到文政赫狼吞虎咽地以光速解决掉桌子上所有的菜肴，李善皓不禁发出感叹。 
“嗯！嗯！”文政赫咽下最后一口，“因为是彗星做的嘛！” 
“是啊！彗星做的那么好吃，我都吃得停不了呢！”李善皓舀了一碗汤，递给他，“你都没有汤喝。来，尝尝，这土豆汤很好喝的。” 
文政赫接了过来，“谢谢！”好香的汤啊！不知道味道……文政赫轻萘艘幌拢好喝！真的很好喝！我的弼教果然是天才！又看了眼自己面前的空盘子，自己的肚子就可怜了。弼教啊！你原谅我啊！ 
看了看可怜兮兮的文政赫，郑弼教决定原谅他了。算了，这么难吃也都吃光了，算你有诚意了。 
见郑弼教的表情松动了下来，文政赫的心总算放回了肚子里一点，对着摸着鼓鼓的肚子的李善皓说，“Andy啊，你今天怎么来了？” 
“嗯！”李善皓拿起餐巾抹了抹嘴，“也没什么啦！很久没有见Eric哥了！东万哥也没去酒吧，我就过来看看你……和彗星……还有……” 
“什么？” 
“噢！也没什么。”李善皓低了下头，“就是过两天我们学校周年庆典，我想……请你们参加。就是不知道，你们有没有空参加？” 
“有！当然有！”文政赫立刻应道，“我们小Andy的事，我们怎么会不去？是吧，彗星？” 
“嗯！”郑弼教点点头。 
弼教好像有点原谅我了，不枉费我吃光这这些东西！文政赫大大地裂开嘴。 
“我当然会去了。”郑弼教对着李善皓温和地微笑。 
“好啊！那我们庆典见！”李善皓整了整衣服，站起来，“时间也不早了，我先回去了。” 
“再坐会儿吧！”郑弼教挽留他。 
“不了！”李善皓摇摇头，“还要回去做功课呢！过两天就要交论文了，再不赶出来，教授会很恐怖的。”李善皓可爱地朝他们吐吐舌头。 
“好吧！”郑弼教也不再挽留，“那我送你！” 
“嗯！”李善皓朝文政赫摆摆手，“Eric哥，再见！” 
“Andy啊！等等，我也送你！”文政赫立刻跟了上去。 
一直走到门口，文政赫习惯性地伸手摸摸李善皓的头顶，“Andy啊，要不让Eric哥派人送你回去啊！” 
“Eric哥，不用了，我有自己开车来。” 
“你会开车？”文政赫瞪大眼睛。弼教会做菜，Andy会开车，今天的“惊喜”还真多。 
“Eric哥，Andy成年了。”李善皓的眼睛里闪着“不满”。 
“是是是，我们小Andy长大了。”文政赫笑笑，“那你小心开车啊！” 
“嗯！Byebye！”李善皓朝他摆摆手，又转向郑弼教，“彗星，Byebye！” 
“Andy！”郑弼教一步凑到他身边，在他耳边轻声说，“你自己一定要小心。记住，要先保护好自己。” 
“我知道。”李善皓轻轻回答，“彗星……” 
“嗯？” 
李善皓偏了下头，用余光扫了下一直盯着他们的文政赫，“没事！我走了。” 
“嗯！再见！” 
直到李善皓的车子发动起来，两个人才转回房里。 
“彗星哪！你刚跟Andy说什么呢？！”文政赫立刻粘了上去。 
“跟你没关系！”郑弼教快走了两步，“走开！” 
“告诉我嘛！彗星……”文政赫继续“死乞白赖”地粘上去，“那些菜我都吃了，彗星……” 
“走开！” 
并没有离开的李善皓看着这一切，彗星，你……不要和我抢Eric哥，拜托，不要…… 




半夜，郑弼教躺在床上翻来覆去了很久，怎么都没办法入睡。手一捶床，干脆坐了起来，顺手捞过枕头抱在怀里，郑弼教，你到底在烦恼什么？ 
敏锐的听力让他隐隐听到外面有轻轻的呻吟声。这大半夜的，是谁在呻吟？想想这屋子里，除了他也就只有文政赫了，难道是文政赫在呻吟？强壮成他那样也会呻吟？一定是这个家伙的诡计。哼！不理他，睡觉！ 
郑弼教立刻倒在床上，用枕头捂住耳朵。不理他！可是文政赫的呻吟声还是一声声地钻进自己耳朵里，而且声音还越来越响。 
文政赫，大半夜的你干什么！郑弼教放弃般的一甩枕头，坐了起来。哼！我就看看你在搞什么鬼！ 



“Eric！Eric！”郑弼教轻轻拍拍文政赫的房门。 
可是房里没有动静。 
“Eric！”郑弼教稍稍提高了音量。 
还是没反应。 
郑弼教抬脚想要回房，可还没踏出一步，就折了回来，接着很没形象地把耳朵贴在门上，仔细地听了听。奇怪？怎么连呻吟声都没了？ 
算了，不管他！郑弼教一抬脚，又想往回走。可是…… 
郑弼教握住门把，轻轻转了转。诶？没锁？用力转动门把，轻轻一推，门开了。 
“Eric……”郑弼教慢慢走了进去，“喂，Eric……” 
郑弼教一边走，一边轻唤。 
整个房间里只有郑弼教的轻唤，连文政赫的一点声息都没有。 
“Eric……”郑弼教慢慢摸到文政赫床边，习惯了黑暗的眼睛看到床上的文政赫睡得很安稳。“Eric……”切！没事嘛！难道是我听错了……不管你了，回去睡觉！  

 “呼……”听到郑弼教离开的声音，文政赫才慢慢睁开眼睛。 
好痛！文政赫捂着肚子，强忍着剧痛。不知道怎么了，突然就痛了起来，还越来越痛，原本想忍忍就过去了，结果实在忍不住了才发出细细地呻吟。没想到还是惊动了对面的郑弼教。该死！越来越痛了，是不是该起来吃颗药。文政赫挣扎了下身子，想要从床上起来找药。 
“啪”地一声，整个房间瞬间亮了起来。 
文政赫不习惯地用手遮了遮眼睛。 
“文政赫，你肯醒了？！” 
“弼……弼教！”文政赫长大嘴巴看着倚在门口一脸不悦的郑弼教。 
“大半夜的，你不睡，在干什么！”郑弼教走了过来。 
“没……没事……”文政赫强迫自己给郑弼教一个微笑，疼痛已经越来越忍不住了。 
郑弼教已经到了他面前，“你到底怎么了？半夜吵得人睡不着。” 
“我真的没事。弼教，你去睡吧！”文政赫安慰他。 
“没事？！你骗鬼啊！脸色那么苍白！”郑弼教一手抚上他的额头，“啊！你怎么了？怎么满头都是汗？” 
“没……没事……”文政赫的视线越来越混沌，已经快要看不清眼前的郑弼教了。 
“Eric！Eric！Eric！”郑弼教急了起来，文政赫你到怎么了？看上去摇摇欲坠的样子，你不是真的有事吧？“喂！Eric！喂！你怎么了？Eric！” 
“弼……弼教……” 
晕过去之前，文政赫看到一脸焦急地郑弼教摇着自己的身体。 
弼教，别急！我……我没事…… 



金东万看了看站在床边掩不住满脸关心的郑弼教，自己这是招谁惹谁了，怎么有这么一帮朋友？！刚跟珉宇去找了那个小记者，没想到已经人去楼空。可脚还没踏进门口，就被一个电话招到了文政赫家。 
当时郑弼教在电话里的声音是前所未有的惊慌无助，好像文政赫出了大事一样。吓得他赶紧飞车过来，一路上连闯了十几个红灯，幸亏是三更半夜，没警察也没什么车，要不……金东万摇摇头，唉……他这个“奉公守法”的好市民形象就这么毁了，不知道要交多少罚单哪！ 
一路飙到文政赫家，发现郑弼教手足无措地在文政赫身边，完全没有了平日里那冷静决断的样子，慌慌张张得就好像一个……小孩子……床上的文政赫却是昏迷不醒，脸色苍白，还满头大汗，那个样子绝对不妙得很。 
金东万只得又一路狂飚，把两个人载到了医院。 
“弼教……”站在手术室外，金东万伸手拉住郑弼教，“别那么紧张！” 
“没……”郑弼教满手都是冷汗，“我才……没……” 
嘴硬！金东万叹了口气。“放心，他没事的。” 
“说了我……”郑弼教任他拉着自己的手。 
手术室的灯灭了。 
“谁是他的家属？”医生跟着推着病床的护士一起走了出来。 
“刘医生，他是我朋友。”金东万凑了过去，顺手推了推郑弼教，“这位……也是他的朋友。” 
“是你啊，金医生！”刘医生朝他笑笑。 
“我朋友怎么样了？”金东万用眼角瞟了瞟郑弼教，他已经跟着护士一起把文政赫推去病房了。 
“没什么大事了。”刘医生看了看远去文政赫，“他只是食物中毒了！” 
“食物中毒？！”金东万瞪大眼睛，吃什么都考究的文政赫会食物中毒？ 



“弼教……”金东万推开文政赫的VIP病人房，走了进去，就看到郑弼教坐在他的病床边，脸上还是有些担心。 
“嗯……”郑弼教没有回头，只是轻轻应了一声。 
“医生已经帮他洗过胃了，没事了！”金东万走到他身边，“再吊几天点滴就行了！” 
“嗯……”郑弼教还是没回头。 
“这个家伙命硬，没那么容易……”金东万继续安慰。 
“弼教……”病床上的文政赫一声轻唤，慢慢睁开眼睛。 
“你看！我说吧！”金东万一脸得意。 
“喂！你……没事吧！”郑弼教的声音，轻得像蚊子在叫。 
“弼教……”文政赫抬起没有吊针的手，轻轻抚上郑弼教的脸颊，这次郑弼教没有闪避，“别担心……” 
“谁……担心你了……”郑弼教别开眼睛不看他。 
“呵呵……”文政赫笑了笑，“我是祸害嘛！祸害可是遗千年的。” 
“笨蛋！”郑弼教不客气地丢了个白眼给他。 
文政赫没有作声，坐笑得更开心。 
“咳咳！”金东万咳了两声，郑弼教一惊抬手打掉文政赫的手，“我们都知道你是个祸害了。问题是……你知不知道你吃了什么？” 
“我？”文政赫指了指自己的鼻子，吃了什么？他立刻想到了弼教“特地”为他准备的大餐。 
“是啊！你到底知不知道自己吃了什么？你食物中毒啊！真没想到这个你文大少爷也会食物中毒！你向来吃得考究，怎么会……”金东万絮絮叨叨地好奇文政赫食物中毒的原因。 
这么说，是因为那顿饭……文政赫瞟了瞟郑弼教，发现他虽然别开的小脸一阵红一阵白的。呵呵……看来他也知道是因为他了……“我不知道啊！今天晚上是跟弼教、Andy一起吃的，他们都没事。大概是中午吃了什么不干净的东西，现在不没事了。” 
金东万表示明了地点点头。 
郑弼教还是别开脸不看他们。 
“这么说，你就是没事了？”金东万一叉腰，“那我就有事了！你们到底知不知道我是外科医生！不要有点伤风感冒的就来找我！我不是你们的私人医生！你知不知道我大半夜的闯红灯！闯红灯啊！我这辈子都没犯过这么大的错误！天知道，我要交多少罚单！我……” 
“金东万！”文政赫终于忍无可忍厉声打断他，金东万还是叉着腰看向他，“我是病人哪！让我休息休息，好不好？你的罚单，我明天派人帮你交啦！你先回去了。” 
“好了好了！”金东万放下手，“那些罚单我自己会交，你好好休息！”金东万打开门往外走，“我先走了。弼教……你也折腾了大半夜了，早点休息！” 
“知道了！再见！”文政赫忙不迭地跟他说再见。 
“哼！都是过河拆桥的家伙！”金东万关上门，“好好休息吧！” 
“砰”门关上了，房间里一时间静得连呼吸声也能听得清清楚楚。  
   
 房间里静得不象话，躺在病床上的文政赫拿眼睛一直看别着头不说话的郑弼教。不会是在自责吧？！文政赫眨眨眼睛，还是跟他说说话吧！ 
“弼教……” 
“喂！” 
没想到郑弼教在这时也开了口，倒让文政赫怔了一下，随即扯扯嘴角，笑着说，“弼教，有事？” 
“对不起！”郑弼教转过脸，认真地说。 
“诶？”文政赫笑意更浓，果然是在自责呢！“弼教，我们还用说这个？” 
“总之，对不起！”郑弼教垂下眼睑，“是我做的饭菜让你进了医院，不过是你先……先……不对的，就当扯平了。” 
“弼教……”文政赫欣喜地看着郑弼教泛着些微粉红的脸颊。 
“干嘛？”郑弼教还是没抬眼睛。 
“你刚才是不是很担心我啊？” 
“才没！”郑弼教毫不犹豫地否认。 
“呵呵……”文政赫笑出了声，还是那么不诚实，刚才是谁抱着我一直叫来着。 
“文政赫，你笑什么！”郑弼教终于抬起眼，不满地瞪着文政赫。“笑那么开心就是没事了。我回去了！” 
“诶？！”文政赫一怔，弼教都陪他折腾一晚上了，也该回去好好休息了。“嗯！那你路上小心。哎呀！这个时候打不到车的，你怎么回去？叫Brain来接你回去吧！要不搭东万的便车回去也行！要是他已经走了，就叫他回来接你！反正那个小子闲着也是闲着……” 
回答文政赫的是一声重重地关门声。 
走了啊？！文政赫掩不住失望地闭上眼睛，还是回去好，留在这儿我更担心哪！ 
嗯……困了……睡吧……弼教……路上小心…… 
想着，被食物中毒折腾了一晚上的文政赫沉沉地进入梦乡。 



“诶？你还没睡啊？”金东万拖着有些疲累身子走进漆黑一片的屋子，却发现房间里还有一丝莹莹的光线，仔细一看李珉宇正窝在沙发上摁着遥控器。 
可怜的电视啊，你又受苦了！在心里再次替自己的电视哀悼了一下，金东万蹭了过去在沙发上坐了下来。 
“不困！”李珉宇又摁了下遥控器。 
“已经三点了啊！你还不困？！真是属猫的！”金东万伸了个懒腰，“别看弼教急成那样了，其实也没什么大事，就是Eric食物中毒了。刘医生说，不像是仇家投毒，一定是吃了什么不干净的东西。你说这这事也奇了怪了，Eric那个大少爷也会吃不干不净的东西？” 
“啪！”电视机一下子黑屏了。 
金东万看着李珉宇把遥控器扔到了茶几上，从沙发上站了起来，拍了拍裤子，整了整衣服，“晚了，睡了！” 
“诶？！”金东万愣了愣，刚谁说不困的？ 
“金东万，快去睡！”李珉宇摆摆手，径自往楼上走。 
“珉宇！”金东万一下站起来，“你明明关心得很，干嘛不去医院看看！” 
“金东万！睡觉！”李珉宇丢下一句，兀自上楼。 
李珉宇，你这样躲躲闪闪的，到底是为了什么？金东万跌回沙发上，陷入一片黑暗之中。这样，可不像你的性格啊！躲，始终不是办法哪！有什么事不能说呢？还有医院那两个，说不清也道不明的关系，真是一群麻烦的家伙啊！金东万哪金东万，再这样下去，迟早会少年白头的。 



好好睡了一晚上的文政赫闭目养神了一会儿，才慢慢睁开眼睛。在医院醒过来的日子可是少之又少，不知道弼教昨天睡得怎么样？ 
“唔……”文政赫伸了个懒腰，发现自己手上的吊针已经被拔掉了。诶？是护士在他昨天睡着的时候拔掉的？嗯！这里的护士还真不错，等下要告诉东万好好表彰下她们。 
嗯！外面似乎天气很不错啊！文政赫挪了挪身子，半坐起了身子，头一偏，眼睛一瞟，生生吃了一惊。 
在病床右边的不远处摆着把椅子，椅子上微微地缩着个人影，小脑袋垂得低低的，像是睡着了，身上只盖着件薄薄的外套，那外套还滑了下去只遮住半个身子。 
弼教？文政赫一掀被子，从病床上起来，跨了两步一下子到了他身边。郑弼教柔顺的头发遮住低垂的小脸，长翘的睫毛随着紧闭的眼睑轻轻颤动，不只是头发造成的阴影，还真的是淡淡的黑眼圈，他显得一脸疲惫的样子，似乎整夜都没有都没有睡，直到现在才闭上了眼睛小憩一会儿。 
弼教……文政赫蹲下身子，小心翼翼地将下滑的外套轻轻拉了上去，弼教，你不会是在这里陪了我整整一个晚上？轻轻撩开柔顺的头发，抚上他的脸颊，柔柔地看着这张既陌生又熟悉的脸庞，弼教……  
 
 郑弼教睡得很浅，没多久就醒了。作为一个病人，文政赫并不难伺候，可他就是不放心。 
昨天等他回到房间里，就发现那家伙打着吊针就睡着了。他就这样等着药水一滴一滴地注入文政赫的身体，立刻通知护士替他拔掉了吊针。不敢离得太远，就放弃了沙发，搬了把椅子坐在病床边，时不时地起身张望一下，替他盖盖被子，擦擦冷汗什么的。 
一直到天亮，才半眯了一会儿。 
没想到，一睁开眼，就看到那个害得自己在椅子上过了一夜的罪魁祸首，精神奕奕地蹲在自己身边瞪圆着眼睛看着自己。 
“弼教……” 
“干嘛！” 
“你不是走了吗？怎么又回来了？” 
郑弼教确定文政赫脸上挂着的是“狡诈”的笑容，“我喜欢！” 
“是吗？弼教啊！你关心我吧！” 
郑弼教想要动手打掉他的笑容。 
“你没事了！”郑弼教站起身子，把衣服穿回身上，“我回去了。” 
文政赫没有挽留他，反而几步走到门边，主动打开门，“嗯！你累了一晚了，回去好好睡！” 
郑弼教抬起眼看了他一会儿，举步走了出去。 
可还没出门就撞上了金东万。 
“诶？彗星，你要走了啊！”金东万有些奇怪，郑弼教却没有理会他，只是擦过了他身边就往外走。 
“东万，你来得正好！”文政赫赶紧吩咐他，“你正好能把彗星送回去。他昨天在这儿待了一晚上了，你替我把他送回去，然后看着他睡觉。一定要等他睡着了，你才能走！” 
“文政赫，你还真能使唤人！”金东万嘴里抱怨着，脚下还是跟着郑弼教去了。 
“喂！你记着，一定要等他睡着了啊！”文政赫在后面还大声地叮嘱。 
“诶？Eric哥！”李善皓突然出现。“东万哥他这是去哪儿？” 
“送彗星回家。”文政赫笑着转回房间，“Andy啊，你怎么来了？” 
“东万哥约我来的，他说你食物中毒进了医院，我不放心就来看看。”李善皓看了眼远去的背影，也跟着进了病房。 



文政赫到底是个养尊处优的大少爷，身体底子好，没多久就生龙活虎的了。住院的日子，李善皓天天都来报到，金东万也时不时地来看看他，就连郑弼教也天天提着汤壶来，比如现在，虽然还是冷着一张脸，可是人能来就够他美上一阵子了。倒是李珉宇，从头到尾都没有出现过。虽然金东万每天都会来告诉他李珉宇因为事情太多抽不出身，实际上又是多么多么关心他之类的。可他清楚得很，珉宇是不会来的，至于原因，他想破了脑袋也不得其然啊！ 
“喂！” 
文政赫头一抬，一碗汤已经到了他鼻子前面。 
“喝了！”郑弼教面无表情地把碗往前送了送，汤碗已经贴在文政赫的鼻子上了。 
“噢！”文政赫抬起双手捧住碗，低下头一饮而尽，而一双眼睛却始终留恋在郑弼教身上。“弼教！” 
“干嘛？” 
“喝完了！”文政赫把捧着空碗，手向前一伸，“还有吗？” 
“没了！”郑弼教伸手过来拿碗。 
没了啊？！文政赫有些惋惜，弼教每天拿来的汤都很好喝，可惜每次都只有一碗，没得添。等下一定要问问弼教是哪儿买的，等下让东万找人给我去多买两碗。 
乖乖地把碗递了出去，眼角却瞟到伸出来的白皙手指上包着OK绷，想也不想一把就拉住了，“你的手怎么了？” 
“没事！”郑弼教用力一抽。 
“都包上OK绷了！怎么会没事？”文政赫一脸焦急地问，“你又不是在做什么危险的事情，怎么会伤到手指的？” 
“说了没事了。”郑弼教自顾自地收拾汤壶，脸上却有一丝可疑的浅浅的不易发现的红晕。 
可眼力一流的文政赫还是发现了，这是……等等！弼教平时虽然喜欢玩玩他那把匕首，可也没见他伤过自己，再说除此之外他连个水果都不削，怎么可能会伤了手指？难道是因为……“弼教啊……” 
“干嘛！”郑弼教收拾停当，刚想坐下。 
文政赫笑得谄媚，“弼教啊，这些天的汤很好喝呢！”瞅瞅郑弼教的脸颊又微红了些，“这汤……该不会是你煮的吧？” 
“你做梦呢！”郑弼教一甩手，直接走向房门，“我走了。” 
呵呵……果然！脸都红了，还撒谎！弼教，你真是越来越可爱了！“弼教，路上小心哪！明天我要喝猪脚汤！” 
“文政赫，你去死吧！”郑弼教用力甩上门。 
“呵呵呵呵……”文政赫躺在床上笑得很没形象。 
“Eric哥！”这时候李善皓一推门进来了，“彗星这是怎么了？你又惹他了？” 
“呵呵呵呵……”文政赫朝他招招手，“小Andy，来这儿坐。” 
“嗯！”李善皓乖巧地点了点头，关上门，“彗星他到底是怎么了？” 
“没事！不过是害羞罢了！”文政赫的笑看在他眼里暧昧得很，“你又给哥带什么好吃的了？” 
害羞？李善皓忍着心里的不悦，把手上的袋子放在床边的柜子上，“是苹果。东万哥说吃了好。” 
“啊！又是苹果啊！”文政赫靠回枕头上，“Andy啊，下次带点别的东西嘛！” 
“嗯！Eric哥想要吃什么呢？”李善皓乖乖地削着苹果。 
“嗯……”文政赫抱着被子沉吟了片刻，“就鳄鱼吧！” 
“呃？”李善皓手下一停，眼睛瞟向坐在床上笑得灿烂的文政赫，奇怪地想，鳄鱼？哥是不是受了什么刺激了？ 
鳄鱼啊！呵呵……我怎么会说出这种东西呢？文政赫边笑边想着郑弼教脸上美丽的红晕，多住两天医院也不错啊！ 



很快文政赫出了院，也到了李善皓的学校周年庆典的日子。 
“弼教，我们一起去吧！”文政赫一脸谄媚地跟在郑弼教身后。 
“走开！”郑弼教推了他一下，打开车门坐了上去。 
“诶？”文政赫怔了下，这些天郑弼教一直是对他冷冷淡淡、爱理不睬的。 
“喂！”郑弼教的声音从车子里透出来，“你还不开车！” 
“呃？噢！”回过神的文政赫立刻打开车门，钻了进去，发动车子。 



这周年庆典很是隆重，从踏进校门开始，他们就遇到了不少身份显赫的达官贵人。 
四处看了一下，呵……看这个阵仗，要是有什么人想在这里干个什么绑架、暗杀的，应该容易很多了吧！ 
“Eric哥！” 
远远地听到李善皓的声音，文政赫循着声音看过去，只见他挥着手，朝自己跑了过来。 
“Eric哥！”李善皓越来越近，“彗星！” 
“Andy啊！”李善皓已经跑到自己面前，微微地喘着粗气，文政赫抬手揉揉他的头发。 
“你们才来啊！”李善皓嘟嘟嘴，“庆典都快开始了！” 
“呵呵……”文政赫用眼睛瞟瞟郑弼教，还不是因为你换个衣服就用了半个小时。 
你看什么看！郑弼教用力瞪回去，还不是你磨磨蹭蹭地不肯开车。  
 
 嘿嘿……文政赫傻笑了下，“Andy啊，我们这不是没迟到嘛！” 
“可也没早到啊！”李善皓继续噘噘嘴，文政赫与郑弼教之间的“眉来眼去”他看在眼里，不悦在心里。 
“好吧好吧！那Andy想要哥和彗星怎么样呢？”文政赫继续宠溺地揉着他的头发。 
“你们哪！”李善皓想了想，“等下好好给我加油就行了！” 
“诶？” 
“我没说吗？”李善皓偏着头，可爱地笑了笑，“等下我要出演舞台剧呢！” 
“舞台剧？”文政赫和郑弼教对视了一眼。 
“是啊！经典爱情剧目……”李善皓顿了顿，“《罗密欧与茱莉叶》。” 
“诶？那Andy可要好好加油了！” 
“嗯！”李善皓笑得灿烂，随即又转向郑弼教，“彗星……” 
郑弼教会意地靠近他，李善皓踮起脚凑近他的耳边，轻声说，“就算是你，我也不会输。” 
呃？郑弼教略微一怔，立刻明白李善皓的意思，给了他一个“你安心”的微笑，“跟你演对手戏的不是我。” 
李善皓只是笑笑，朝他们摆摆手，“我要去准备了，等下见啊！”说完又跑开了。“记得给我加油啊！” 
文政赫也抬手朝李善皓摆了摆，又凑近郑弼教，“你们刚说什么呢？” 
郑弼教白了他一眼，你个祸害！“不管你事！”说完，不再理会文政赫，而是大步地朝人群里走去。 
“诶？弼……彗星，等等我！”文政赫赶紧跟了上去，“你们到底说了什么啊！告诉我嘛！” 
“彗星，说嘛！” 
“彗星……”  
 
 第二十章 
“彗星，你看，Andy那小家伙演得还真是有模有样的。”文政赫拖了拖椅子凑近了郑弼教一点，“你说，他毕业了以后，做个演员也不错吧！” 
郑弼教只是白了他一眼，没有回答。让Andy去做演员？他答应，舅舅也不答应！舅舅答应，我更不答应。 
“诶！”文政赫不以为意，又凑近了一点，“你说这罗密欧算不算是诱拐未成年少女啊？那茱莉叶可小着呢！” 
郑弼教继续把白眼丢给他，人家那是名作！轮到你来说三道四。 
“诶诶！”文政赫继续靠近，整个人几乎都快贴上郑弼教了，“彗星，咱们小Andy还真帅气！” 
切！那还用你说！他可是我弟弟！ 
“那茱莉叶也蛮漂亮的嘛！” 
人家漂亮关你什么事？郑弼教一个眼刀丢过去，文政赫，我警告你，不准让Andy难过！ 
“呵呵……”文政赫笑了两声，这个表现我可以理解为吃醋吗？“而且好像蛮眼熟的。” 
你当然眼熟了！跟人家跳了一晚上舞，不眼熟，人家还不伤心死！郑弼教不带语调地开口，“朴诗妍。” 
“朴诗妍？”文政赫装可爱地偏着头想了片刻，“噢！朴市长的女儿！” 
想起来了？郑弼教瞟瞟他。 
“这么一打扮，还真没认出来。”文政赫开始伸手去拉郑弼教的手。 
“啪！”郑弼教毫不客气地打掉。“你可跟她跳了一晚上。文大少爷，你还真是无情！” 
文政赫甩甩被打痛的手，嘴角一勾，凑到郑弼教耳边轻轻地说，“弼教啊！人家的情可都在你身上了啊！”说着，朝他的耳朵轻轻吹了一口气，毫不意外地看到他可爱的小耳朵泛起了红色，“我爱你！啊！”文政赫突地一声惊叫。 
郑弼教狠狠地踩了他一脚。 
“呵呵……”文政赫摸着后脑勺看着郑弼教别过头把椅子拖远了一点，弼教，你在害羞！ 
郑弼教此时却对自己有些过速的心跳不满起来，郑弼教，你这是怎么了？ 



台上的李善皓虽在演戏，可眼角却始终没有离开近在台前的两个人。 
他们之间的互动，看在李善皓眼里完全就是情人之间的“打情骂俏”，最后那一脚，踩得他心里痒痒的。 
彗星，你跟Eric哥真的没事吗？ 
Eric哥，你爱的……不是弼教哥吗？为什么？ 



随着雷鸣般的掌声，《罗密欧与茱莉叶》谢幕了！ 
文政赫站起身鼓掌，表鼓表瞟站在自己身边仍然别着头不看自己的郑弼教，脸上的笑意怎么也掩不住。 
随着一声“Eric哥”，李善皓一掀幕布直接从高高的舞台上跳了下来。 
“Andy！”文政赫愣了下，还是张开双臂接住他。 
“Eric哥！”李善皓跳进他怀里，“我演得好不好？” 
“好！好极了！”文政赫笑着夸奖他。 
“真的？” 
“当然是真的。不信，你问问彗星！”文政赫一手拉拉郑弼教，“彗星，你说是吧？” 
“是吗，彗星？”李善皓也伸出手去拉他。 
Andy……郑弼教回过脸看着李善皓的眼睛，笑了笑，“当然好了。” 
“呵呵……”李善皓笑得很开心，“Eric哥，那你要怎么奖励我啊？” 
“小Andy想要什么奖励呢？”文政赫揉揉他的脑袋。 
“我要……” 
还没等李善皓说完，郑弼教就开口了，“你们聊！这儿太闷，我到别处去走走！” 
“嗯！彗星你自己小心啊！”李善皓乖巧地摆摆手。 
“诶……”文政赫伸出手想要拉住他，可顿了顿还是收回了手，“别逛得太远啊！” 



郑弼教信步往舞台后方的偏僻处溜达过去，人太多就会太嘈杂，他并不是太喜欢。 
这片树林倒也不错，有点像自己学校的林子，也有些像小时候常爱去的那个林子。郑弼教慢慢走进林子的深处，那个林子里有很多小动物，鸟儿啊，兔儿啊，鹿啊……一样不少，当然也会有一些食肉的猛兽，不过不常见就是了……那个时候无忧无虑……郑弼教摸着树干笑笑，郑弼教，你什么时候也学会伤感往事了？申彗星啊申彗星，进了你的身子，我也软弱起来了……  
 
 “啊！！！”林子的宁静被一声女人的惊叫扰乱，鸟儿也被惊得漫天乱飞。 
郑弼教本不是什么见义勇为的人，也不见得有多怜香惜玉，可是那惊叫近在咫尺，那一阵混乱的打斗声让他想忽视都难了。 
“啊～～～” 
百米之外的打斗瞬间已到十步开外，惊叫来自于困在中心的那个娇小的女人。看着有点眼熟啊！ 
“小姐！小心！”貌似是保镖的人扶住不小心被裙子绊到的女人。 
“啊！”又是一声惊叫，保镖堪堪扶着小姐躲过袭击。 
黑衣人看了树旁边的郑弼教一眼，想也不想就向他袭来。 
这年头的穿黑衣服的人怎么就那么惹人厌呢？！郑弼教眼也不抬，一掌打掉向他袭来的拳头。 
“你是什么人？”一个黑衣人开口问。 
“你问什么！统统抓回去！”貌似是黑衣人的首领立刻下令。 
“是！” 
黑衣人们立刻一拥而上。 
“真是讨厌哪！”郑弼教脸一板，右脚已飞踢出去。一个黑衣人应声飞了出去。郑弼教的身手干净利落，转眼已干掉五六个人。 
保镖立刻把他当作了自己人，护着已经晕过去的小姐到他身边，“谢谢你出手相助！他们是我家老爷的政敌派来的，想绑架我家小姐来威胁老爷。” 
政敌？郑弼教眼一低，只看到保镖护着的小姐身上还穿着戏服，早已吓得脸色苍白，连惊叫都不会了，看着很眼熟啊！朴诗妍！ 
黑衣人见他分心，立刻偷袭上来。 
哼！郑弼教飞起一脚，直袭黑人人的面门，随即迅速收腿，顺势一个回旋，踢倒旁边的两个人。 
居然敢在这里绑架人？这帮家伙的主子应该也不是省油的灯！ 
“你是什么人？”见郑弼教并不好惹，黑衣人的首领停下了攻势。 
“路过的人。”郑弼教也收回腿，淡淡地说。 
“那就是跟你没关系了？为什么要出手？你最好不要管这档子闲事，我们可以当你没出现过。否则……” 
“哼！”郑弼教哼了一声，斜眼瞪了他一下，“不是我想管，是你们先来惹我的。现在……”郑弼教微微一笑，“想让我不管也不行了！” 
“你……” 
“少废话！你已经惹到我了！”郑弼教不再给他说话的机会，直接袭向他。 
在郑弼教跟这些黑衣人缠斗不休的时候，朴诗妍的保镖也护着她不断后退。 
见讨不到什么好处的一个黑衣人，干脆亮出了兵器，堪堪砍向朴诗妍的时候，被郑弼教飞身挡开了。虽然挡开了，可刀锋还是划过了他的手臂，衣服破了，还渗出了丝丝血水。 
“彗星！”远远地传来文政赫的惊呼。 
“来人了！走！”黑衣人首领下令道。 
可身形还未动，去路已被挡住，眼前是一张如天使般纯真的笑脸。 



“你没事吧？”文政赫紧张地抬起郑弼教受伤的手臂。 
“没事！”郑弼教手臂一收，却不小心牵动了伤口，疼得他倒抽一口凉气，“咝……” 
“很疼吗？”文政赫伸手轻触，郑弼教眉头一皱，疼！知道我疼你还碰！想要抬眼瞪向文政赫，却发现他已经转过身，挡在自己跟前，摆出作战的架势。诶？Eric？咝……疼…… 
“这刀是你砍的？” 
灌进耳朵里的是文政赫略显阴冷的声音。 
Eric…… 



“你是什么人？”首领沉声问道，“别管闲事！闪开！” 
“呵呵……”李善皓笑得悦耳，“是你惹不起的人！伤了人就要付出代价！”随即脸色一沉，一掌击出。 
首领没想到他会突然出招，生生被打个正着。 
可他也不是省油的灯，立刻给予回击，跟在一旁的黑衣人也跟着施以援手。 
一时间，只看到缠斗在一起的人影。 



“没人告诉过你，刀是种危险的东西吗？” 
文政赫沉着声音边脱下外套丢在一旁，边慢慢逼近砍伤郑弼教的黑衣人。那黑衣人像是被文政赫身上的气势震慑到了，只能提着刀一步步后退。 
“没人告诉过你，玩刀是要用本钱的吗？” 
文政赫开始解开袖口，慢慢捋起袖子，身上散发出来的是无尽的寒气。 
“你……你想……怎么样？”黑衣人艰难地吞了一口口水。不是没见过大市面，可是眼前这个身上的那股寒气摄得他想要拔腿就跑，可惜双腿软得无力，根本动弹不得。 
“告诉你，刀要怎么用！” 
“诶？”黑衣人还没反应过来，人影一闪，文政赫已经消失在他眼前。“啊～～～”腕上一阵剧痛，低头一看，自己的手腕已经歪曲成一个不可思议的角度，握在手中的刀也已经消失了。 
眼前刀光一闪，忍着剧痛看了一眼，发现文政赫手上拿着原本是属于他的那把刀。 
“连刀都拿不稳，还学人家砍人？”文政赫一边把玩着手里的刀，一边带着阴冷的笑容向他靠近。 
怪……怪物……黑衣人脑子里闪过的只有这一个词。 
“让我来教你吧！”文政赫举起手里的刀，“人，是这样砍的！” 
手起刀落！ 
黑衣人只觉得银光一闪，类似于手臂的东西就从自己身侧飞了出去，掉在地上弹了几下便不再动弹。手臂！黑衣人下意识地摸向自己的右臂！没……没了……“啊～～～～～～～～～～”一声惨叫，黑衣人这才感觉到钻心的剧痛，和从伤口喷射出去的温热的鲜血。 
“怎么样？学会了没有？”文政赫看了眼刀锋，还有血迹残留在上面，呵……不够锋利，只是一把普通的刀。手一甩，残留的血迹汇成血滴顺势飞了出去，划成一道鲜红的风景。“我再教教你吧！” 
“魔……”魔鬼！黑衣人长开嘴只能吐出一个音节。这个男人是魔鬼，杀人不眨眼的可怕魔鬼！他……他真的会杀了我的。 
“这就是你伤了他的代价！”文政赫勾着笑，再次慢慢举起刀。 
黑衣人长大嘴没有发出一丝声音，晕倒了！ 
哼！文政赫毫不犹豫地挥刀而下。 
“Eric！” 
刀生生地停在黑衣人的脖子右侧。 
再向前一厘米，黑衣人就逃不过身首异处的境地。 
“够了！”郑弼教抬着手臂说。 
“OK！”文政赫把刀甩在黑衣人身边，算你幸运！ 
文政赫拍拍手，边往回走，边放下袖子，捡起地上的外套，动作潇洒地重新套回身上。 
“彗星，你没事了吧？”文政赫挂着一脸的担心再次靠近郑弼教身侧。 
“没事！”郑弼教侧了侧身子，想要躲开他的狼爪。 
“让我看看！”文政赫不由分说地把他的手拉了过来，“幸好不是很深。等会儿让东万来看看吧！你别动！我先给你包扎！” 
看得一旁朴诗妍的保镖目瞪口呆，这个男人……到底是什么人？  
 
 “你……你到底是什么人？”首领倒在地上，有些不可思议地看着李善皓。 
“说了是你惹不起的人。”李善皓朝他笑笑，一脚踢在他的脖子上。 
首领晕了过去。 
真没用！李善皓无趣地撇撇嘴，甩甩手，这些家伙真是中看不中用！ 
李善皓身子一转，抬眼看了看，诶？Eric哥居然下杀手了啊！他跟彗星…… 
“Eric哥！”李善皓软软地唤了一声。 
“Andy，你没事吧？”倒是郑弼教先出声，这孩子的身手真不简单哪！ 
“没事！”李善皓摇摇头，“你的手怎么样了？”眼睛转向郑弼教臂上的伤口，文政赫正扯下自己的领带在替他包扎。 
“小事！”郑弼教嘴上说着，却不自觉地缩了缩手臂，咧了咧嘴，真的好疼！Eric的包扎技术真不怎么样！还是珉宇比较会包扎！ 
“知道疼，你还自己凑上去挨刀子！”文政赫松开手，带着心疼地小小数落了他一下。 
“哼！”郑弼教不悦地转过身子，向李善皓移了一步。 
“好了！”文政赫跟着移了一步，“我这不是心疼嘛！” 
“Eric！”郑弼教瞪了他一眼，这么肉麻你也说得出来？！没看见旁边还站着Andy吗？Andy……想着有些不放心地看了过去……“Andy，你……” 
李善皓脸上却始终挂着天使般的笑容，“我没事！那些家伙我都收拾了。” 
“诶？！”文政赫越过李善皓的肩头看到倒了一地的黑衣人，“Andy啊，你挺厉害的嘛！” 
“真的吗？”李善皓笑得很开心。 
“当然是真的了！”文政赫依然揉揉他的头发，“你看你一个人撂倒了那么一大片哪！好厉害的小Andy啊！” 
“嘿嘿……”李善皓扬起小脸笑着，可惜，你什么都没看到！Eric哥，对你来说这一切根本比不上彗星臂上的小伤吧！我还是没能给你惊喜！ 



“那个……”一直被冷落在一旁照顾着自家晕倒的小姐的保镖终于忍不住开口了。 
“嗯？”李善皓回了一声，“对了！你们没事吧！” 
“没……没事！”保镖一手扶了扶小姐，一手擦了擦额上的冷汗。刚才的一切他都看在眼里，这三个家伙都不是普通角色，没想到演罗密欧的小伙子身手如此了得。 
“没事就好！”李善皓说道，“这是怎么回事？朴小姐怎么会惹到这些人的？”和他一起演对手戏的朴诗妍他还是认得的。 
“谢……谢谢！”保镖忙不迭道谢，“这些家伙应该是老爷的政敌派来的，想要绑架我家小姐威胁老爷。真是谢谢三位的帮忙了！” 
“不客气！”李善皓朝他笑笑，“快带朴小姐回去吧！” 
“嗯！谢谢！谢谢李少爷！”保镖扶着朴诗妍离开，却又停住脚步，回过头问，“另两位是？” 
“他们？”李善皓回头看了郑弼教和文政赫一眼，“文政赫，申彗星。” 
“谢谢两位！”保镖带着朴诗妍迅速离开。文政赫？就是那个在舞会上深得小姐欢心的文总裁？不像！一点都不像！杀人不眨眼，得罪不得。 



“彗星……”见两人离去，文政赫一蹭一蹭地再次蹭到郑弼教身边。 
“干嘛？”郑弼教还是没好气。 
“我们去找东万吧！”文政赫伸手去拉他。 
“不去！”郑弼教躲过他。 
“去吧！”文政赫好言哄着。 
“不去！” 
“去吧！” 
“不去！” 
“去！”文政赫的语气硬起来。 
“不！”郑弼教坚决不让步。 
李善皓在一旁看着他们的你来我往，心里一阵酸楚，还真是旁若无人哪！彗星，对手是你，我该怎么办？ 
“去！” 
“不！” 
“彗星，你就去吧！”李善皓插了进去。 
“Andy……”郑弼教这才想起李善皓在一旁。 
“你看，连Andy都劝你去了。”文政赫一脸“理在我这边”，“来，我们去。” 
“不！”郑弼教看着李善皓，“我自己去。你陪Andy吧！” 
“不行！我不放心！”文政赫不给郑弼教开口的机会，“你再不听话，我就‘抗’你去！” 
“你……”郑弼教美目圆睁。 
“是啊！彗星，还是让Eric哥陪你去吧！”李善皓温柔地笑笑，“他在这儿也不安心哪！” 



“Eric……”郑弼教坐在车子里闷闷地开口。 
“嗯？”文政赫专心地开着车，没有看他。 
“Andy会伤心的，你知道吗？”郑弼教目视前方说得很平静。 
“我知道。” 
沉默了一会儿，郑弼教轻轻地说，“Andy他喜欢你，你知道吗？” 
“我知道。” 
“你知道？！”郑弼教头一转，提高了音量。 
“是的。我知道。”文政赫还是目不斜视地开着车。 
“刚才你是故意的！”郑弼教指控他。 
“不是。”文政赫否认。 
“撒谎！” 
“你知道，我只想看着你。” 
不理会他的表白，郑弼教继续指控，“你惹得Andy很伤心，他那么喜欢你……他一定在怨我……他是我最疼爱的弟弟，你让我以后怎么面对Andy？不行，你去跟Andy说清楚，告诉他我们其实没什么，叫他不要误会，不要伤心……” 
“弼教……”文政赫出声打断他，“然后让我告诉他，我其实很喜欢他，希望他能跟我在一起……” 
郑弼教瞪大眼睛，转过头，轻轻地回答，“是的。” 
“弼教，自欺欺人的人是你！” 
“Eric，他是我弟弟……” 
“是。我喜欢Andy，因为他是你弟弟；我疼爱Andy，因为他是你弟弟……”文政赫继续开车，“我只想断了他的念头。他不过还是个孩子，就算功夫过人，也不过是个孩子而已。他对我只不过是一时的迷恋罢了，以后他会找到真正能让他幸福的人。” 
“Eric，这番话，我还给你！” 
“郑弼教！”文政赫说得很严肃，“就算是迷恋，也是一辈子的迷恋，生生世世的迷恋。” 
“Eric，同样的话我不想说第二遍。”郑弼教干脆闭上了眼。  
   
 “金东万，快出来看病人了！”文政赫一进金东万的诊室就开始大呼小叫。 
“就按这个去拿药吧！过三天再来复诊。”金东万边嘱咐着自己的病人便把他送出门口。 
“好了！这是怎么了？”金东万抱着臂转过身面向他们，看到郑弼教的手臂上绑着领带，像是受了伤，“乖乖”地任文政赫牵着他的手。这么乖，想必是因为受了伤挣不了吧！ 
“快替他看看！”文政赫赶紧把郑弼教按坐在椅子上，一边说一边轻手轻脚地解开绑在他手上的领带。“他受伤了！” 
郑弼教却都从头到尾都任由文政赫的动作，只是偶尔蹙一下眉，显露他疼得厉害。 
“唉！”金东万认命地走了过去，用眼睛检查了一下由文政赫托着的胳膊，嗯！流了些血，不过是小伤了。 
“东万，不要紧吧？”文政赫紧张地问。 
“没事！”金东万拿起镊子和剪刀，轻轻钳起破损的衣服，拿剪刀剪大了口子，露出伤口。 
郑弼教不自觉地缩了缩手臂。 
“东万，你轻点！”文政赫紧张得一塌糊涂。“疼！” 
金东万刚想开口，郑弼教却赶在他前面，“文政赫，你闭上嘴！” 
文政赫闻言立刻闭上嘴，脸上却写满了担心。 
金东万忍着笑意，一边尽量放轻手势清理着伤口，一边说着，“我说你们到底是干什么去了？好好的，怎么三天两头就受伤了！今天这伤是没什么大碍，抹点药，不要碰水就行了！”看着郑弼教微蹙着眉，金东万只能再放轻手势，还是这么怕疼啊！怕疼就不要受伤嘛！“对了！你们今天不是去参加Andy的校庆了？怎么会受伤的？在学校里也能伤？Andy他没事吧？！还有……” 
“金东万，你看病就看病！唆什么！”文政赫在一旁看着郑弼教蹙着眉咬着唇的模样一阵心疼。 
“文政赫！”金东万也生气了，“你别乱插嘴！我这不是在跟他说话分散他的注意力，不会觉得那么疼嘛！你会？你来！” 
一阵抢白，文政赫立刻闭上了嘴。 
“好了！”金东万轻轻拍了下包扎好的手臂，“没事了。这药膏回去自己搽两天就行了。记得！少碰水！” 
“知道了！”文政赫伸手去扶郑弼教，却被打掉了。 
“东万，谢谢！”郑弼教不看文政赫，向金东万道了谢。 
“不客气！”金东万笑笑，“你们少受伤，少来找我，我就谢天谢地了！” 
“切！我稀罕你啊！”文政赫拉着郑弼教就走。 
过河拆桥的家伙！金东万撇撇嘴，突然想起了什么，“等等！” 
“怎么了？”文政赫回过头。 
“有件事我想你们应该知道！” 
“什么？” 
“给你照片的那个小报记者……”金东万顿了顿，“他‘失踪’了。” 
“失踪？”文政赫看了眼郑弼教。 
“邻居说他是回老家了。不过照我和珉宇看，他一定是跑路了，不，应该说他十有八九是死了！” 



“总裁！”Emily推门进了办公室。 
“什么事？”文政赫头也不抬。 
气压有点低哪！Emily撇撇嘴，到底发生什么事了？都好几天了！“这是朴副市长派人送来的请柬。” 
“请柬？”文政赫皱了皱眉，还是伸出了手。 
“是的。”Emily把请柬递了给他，“像是想要宴请你，算是答谢。” 
“答谢？”文政赫翻开请柬。 
“是啊！答谢你什么呢？”Emily很是八卦地问。 
“你不知道？”文政赫反问了句。 
切！我知道又怎么样？不肯说算了。Emily撇撇嘴，“总裁没什么事，我先出去了。”不就是救了人家的大小姐嘛！还不是想牵个线，搭个桥什么的。那个朴小姐倒是没见过，不过上次那个可爱的男孩子又是怎么回事？我请假是不是错过了很多有趣的事？ 
看着自己的八卦秘书关上门离开，文政赫重新打量了下手里的请柬。 
救了朴诗妍，所以宴请我？朴市长，你这是安的什么心？ 
看着自己的八卦秘书关上门离开，文政赫重新打量了下手里的请柬。 
救了朴诗妍，所以宴请我？朴市长，你这是安的什么心？ 
这两天，好不容易和弼教建立起来的和谐关系又僵硬了起来。每天早出晚归，不和自己一起吃早饭，看见自己也很生疏的样子，点个头打个招呼算是客气了！想要去堵他，又怕事情变得更恶劣。该死！我这又是做错什么！ 
Andy！Andy！你就会照顾弟弟！你什么时候也照顾照顾我的心情！把我推来推去，很好玩吗？ 
郑弼教！我该拿你怎么办？  
 
第二十一章 
“来来来！”文政赫一进门，朴真奎就堆满笑容起身迎接，“来，这边请！” 
“朴市长，不用客气！”文政赫快走了几步，眼睛一瞟，却看到坐在桌边对着自己微笑的李善皓和微低着头的郑弼教。怎么他们也来了？ 
“来来来，文先生请这里坐。”朴真奎很热情地把文政赫引到桌边。 
“朴市长，不客气！”文政赫一直偷瞄着郑弼教，只见他低着头，垂下的发丝随着风一动一动的…… 
“Eric哥！”耳边突然响起一个轻柔的女声，文政赫调整了一下视线，只看见站在自己身边的是微笑着的朴诗妍。“Eric哥，坐啊！”朴诗妍说着还一边拉开身边的椅子。 
“谢谢！”文政赫不忍拒绝也就坐了下来。 
朴诗妍轻笑了一下，微红着脸也坐了下来。 
“哈哈哈哈……”朴真奎回到朴诗妍右侧的主座上，坐在他另一侧的就是郑弼教。“今天能请到三位真是我朴某人的荣幸啊！来，诗妍，快敬敬三位，谢谢他们的救命之恩！” 
朴诗妍闻言立刻执起桌上的酒杯，站了起来，“谢谢申先生！” 
郑弼教也执起酒杯和她碰了一下，“不客气！” 
朴诗妍低下头微微笑了下，又转向李善皓，“谢谢李先生！” 
李善皓也挂着天使般的笑容站了起来，“朴小姐不用客气了！” 
朴诗妍最后将身子转向身边的文政赫，“Eric OPPA……”可刚一开口就红了脸，不好意思地低下了头。 
文政赫立刻站了起来，拿起酒杯。 
“Eric OPPA……谢谢你！”朴诗妍红着脸轻轻地和文政赫碰了碰酒杯，刚碰完就对上了文政赫的眼睛，又马上低下头去。 
“诗妍，你真是客气了。”文政赫笑了笑，眼睛又不自觉地飘到郑弼教身上，只见他正一小口一小口地轻葑啪票里的酒，你还敢喝酒？又不是不知道自己酒量差，等下再醉了怎么办？ 
“来，三位！”朴真奎再次拿出主人的风范，“不要客气！今天是为了答谢三位，我们也就简简单单自己聚聚。千万不要跟我客气啊！” 
“嗯……”倒是李善皓先出了声，“是朴市长您客气了！先不说是朴小姐，就算是遇到了其他人，我们也是应该出手相救的。何况……”李善皓顿了顿，“我们也是后来才赶到的，也没帮上什么忙，主要是彗星……” 
“哈哈哈哈……”朴真奎很豪放地笑了几声，“李先生你真是太谦虚了！来，吃菜，吃菜！” 
席上，朴真奎不断地感谢三人对朴诗妍的出手相救，一顿饭倒也吃得热热闹闹，和和气气。 
文政赫的眼睛时不时地就飘向郑弼教，只看到他一门心思吃着自己的，瞟都没有朝自己瞟过。而身边的朴诗妍则会红着脸偷偷看自己一眼，然后迅速移开，脸则变得更红。果然还是个小女孩！ 
“啊！对了，不知道彗星你师承何处啊？”朴真奎已经开始直呼郑弼教的姓名了，“想不到你长得这么秀气，身手却是这么了得啊！” 
“朴市长夸奖了！”郑弼教很是客气地回答，“怕说出来丢师父的脸哪！还是不说好了！” 
“好好！既然不便透露，我也不问了。”朴真奎很识趣地不再追问，“那今天的饮料还合你的口味吧？” 
“不错。”郑弼教晃动了下酒杯，微微一笑，“很好喝的苹果汁。是吧，Andy？” 
“嗯！很好喝。”李善皓也随声附和。 
“哈哈……两位喜欢就好！”朴真奎点点头，“我还怕没有酒招待两位会失礼呢！” 
“哪里！” 
原来是苹果汁啊！文政赫大大地吁出了一口气，那就应该不会醉了。 



饭局过后，朴真奎接过了佣人递来的电话，顺便嘱咐女儿，“诗妍哪！陪三位参观参观！不好意思，三位，我还有工作，三位自便！” 
“朴市长不用客气，我们会招呼自己。”文政赫微笑着应道。 
看着朴真奎离开餐厅，朴诗妍羞红着脸，“嗯！不如我们去花园里逛逛。这些日子花开得不错，很漂亮！” 
“客随主便！”李善皓噙着微笑，“我们是客人，当然是听主人的安排。” 
“嗯！”朴诗妍抬脸看了他们一眼，又立刻低下了头，“那请这边走。” 
朴诗妍在前面带路，时不时地回头看他们一眼，却又立刻红了脸，转了回去。他们都知道，朴诗妍看的是文政赫。 
兜兜转转他们很快到了花园。 
正如朴诗妍所说，花园很漂亮。种满了各种各样的花，花开得很艳丽，看得出花园的主人是很用心地在照料这些花朵。 
“这些花很漂亮啊！”文政赫微笑着称赞了一下。 
“真的吗？”朴诗妍忽闪着大眼睛看向文政赫。 
“真的。”文政赫继续朝她微笑，“看来这些花的主人一定很会照料它们。” 
朴诗妍像是一下子找到了知音，“是啊是啊！我真的很疼它们的。浇水、施肥、修枝，甚至是捉虫之类的工作都是我自己做的。”朴诗妍说得小脸红扑扑的，一兴起就一把拉起文政赫的手往里走。 
文政赫冷不防被她拉个正着，又不好甩开，只好任她拉着走，还不忘回头看看一直很沉默的郑弼教。 
“Eric OPPA，你看！”朴诗妍指着一大片鲜红的玫瑰说得很开心，“这些都是我种的。我妈妈最喜欢玫瑰了，所以我也喜欢。好不好看？” 
“好看！”文政赫微笑着回答。 
“嘿嘿……”朴诗妍开心地笑笑。 
“真的很不错啊！”李善皓也走了过来称赞，“彗星，你说是吧？” 
跟上来的郑弼教应和一声，“嗯！很漂亮！” 
“你们喜欢啊！”朴诗妍更加开心，“要不等会儿我摘些下来送给你们啊！” 
“不用了！”李善皓摆摆手，“我们都是大男人，要玫瑰花干什么？！欣赏欣赏就好了！” 
“送女朋友啊！”朴诗妍说得一脸正经。 
“呵呵……送了也不愿收啊！”文政赫顺势抽回自己的手。 
“诶？怎么会？！”朴诗妍一阵惊讶，“你可以……可以……”可惜她话还没说完，小脸就已经红透了。 
“这么美丽的花，还是应该让它保持得长久一些才好！”许久不出声的郑弼教终于开口说话了。 
他轻轻地俯下声，抬手轻触娇艳的玫瑰。 
“小心！”文政赫一声惊呼，却已经来不及了。 
郑弼教的手指被玫瑰的刺扎伤，一滴鲜红的鲜血渗了出来。 
好痛！郑弼教没有呼痛，却轻轻地蹙起了眉。该死！赏个花也能被花扎！ 
“彗星，你没事吧！”就在郑弼教身边的李善皓先文政赫一步拉起他受伤的手指。 
“没事！不过就是扎了个小孔！”面对疼爱的弟弟，郑弼教还是不愿表现出疼痛让他担心。  
 
 “怎么会没事！”文政赫已经走了过来，从李善皓手里“抢”过郑弼教的手指，“这么大个人还老受伤！”说着，想也不想，就把他的手指送入自己口中，轻轻地吸吮。 
一旁的朴诗妍立刻看傻了眼。 
“文政赫，你又干什么！”郑弼教的脸可疑地红了红，迅速抽回了自己的手指，有些狼狈地在文政赫的衣袖上擦了擦自己的手指，“朴小姐，对不起，我还有事，先走了！” 
“弼……彗星！”文政赫马上追了上去，“诗妍，不好意思！我也走了！” 
“诶！”朴诗妍怔在原地。 
李善皓只得笑了笑，“朴小姐，麻烦你替我们谢谢朴市长！我们还有事要做，先走了！再见！” 
“再……见……”朴诗妍呆呆地向他们道了别。 



“小姐，这是你要的资料。” 
李秀景接过文件夹，朝手下挥挥手，手下立刻识趣地离开。 
申彗星，19岁的学生，因为父亲欠赌债被“卖”给文政赫，之后就突然辍学进入“S”做了总裁助理。 
一个穷学生？李秀景轻轻吐出烟雾，总裁助理？哼！不就是个男宠吗？莫非文政赫很宠爱他？甚至爱上他了？ 
没关系！我就不信凭我李秀景会输给一个小男宠！李秀景狠狠地掐掉烟头。 
“秀景！”门毫无预警地打开了。 
“爸爸？”李秀景一手合上文件夹。 
“在干什么？”李秀满在椅子上坐下来，朝李秀景伸出手，“给我看看！” 
“爸爸！”李秀景唤了一声，不愿给。 
“秀景……”李秀满用不容反驳的气势看着她。 
李秀景撇撇嘴，还是不甘愿地把文件夹递给了李秀满。 
“呵呵……蛮有趣的嘛！”李秀满随手翻看，边看边饶有兴趣地说，“这个小孩儿很有趣啊！” 
“爸爸！” 
“秀景……”李秀满合起文件夹，“你不是想找文政赫的弱点吗？这个就是！” 
“他？”李秀景不屑地挑了下眉，“不过是个男宠罢了！” 
“男宠？”李秀满笑笑，“你想得太简单了！” 
“难道不是？” 
“是！”李秀满燃起一根烟，“不过是个不简单的男宠！” 
“什么意思？” 
“他原本不过是个普通的小孩儿罢了。”李秀满半眯起眼，“跟了文政赫以后可就大不一样了！完全脱胎换骨了！你说，把这么个人如此调教，文政赫花了多少心思？！对文政赫来说，他是一般人吗？” 
李秀景没有出声。 
“知道姜虎东吗？” 
“姜虎东？那个黑社会？” 
“知道他现在怎么样了？” 
“不是械斗，死了吗？” 
“械斗？！哼！真官方啊！” 
“难道不是？”李秀景一阵惊讶。 
“我说是这小孩儿干的，你信不信？” 
“他！”李秀景瞪大眼睛。 
“呵呵……文政赫花的心血可不少呢！”李秀满将手里的烟摁熄在烟灰缸里，“所以说，这个小孩儿绝对是文政赫的弱点。” 
李秀满站起身，理了理衣服。 
“好了！我走了。” 
“爸爸！” 
“秀景，记住！有弱点就绝对不能放过！”李秀满留下一句，关上了大门。 
妈的！李秀景砸掉了桌上的烟灰缸。 
弱点是吧？！李秀景瞪大眼睛，好！我们就玩玩。 
申彗星！咱们就走着瞧！ 



“有没有那个记者的消息？”李珉宇皱着眉接着电话。 
“少爷，对不起！”电话那头道着歉，“没有。我们什么都没查到。” 
“什么都没有？”李珉宇的眉头皱得更紧。 
“是的。一点消息都没有。就好像人间蒸发一样。” 
“知道了。接着查！”李珉宇说完挂上了电话。 
人间蒸发？！这件事果然不简单！是害怕我们顺藤摸瓜吧！哼！是人做的，我就不信找不到蛛丝马迹。 



“申先生！” 
郑弼教刚走出公司的大门，就听到有一个娇柔的女声在背后叫他。头一回，就看到了一个妖娆的女人。 
“申先生！”那妖娆的女人一扭一扭地扭了过来。 
李秀景？郑弼教站直身子，这个女人找我干什么？“这位小姐找我？” 
“申先生，你好！”李秀景已经“扭”到了他面前，朝他伸出手，“我是名大的李秀景。” 
“李小姐，你好！”郑弼教心里虽然不悦，但还是有礼貌地回握了她的手。这个女人，跟他的父亲一样，惹人讨厌。无缘无故来找自己，一定不会是什么好事！ 
“真的很巧啊！能在这里遇上。”李秀景摆出最优美的微笑，“不如我请申先生喝杯咖啡吧！” 
“不用了！”郑弼教拒绝道，“李小姐太客气了！” 
“哪里？！我早就想结识申先生了。”李秀景继续邀请他，“就赏个脸一起坐一下吧！” 
“不……”郑弼教还是想要拒绝，却被李秀景先了一步，“而且我还有很重要的事要跟申先生商量，是关于‘S’的事！” 
郑弼教看了她一会儿，还是点了点头，接受了他的邀请，“那好吧！不过不能让小姐破费，应该由我来请李小姐喝咖啡。” 
李秀景笑了声，“是我提出的就该由我来请。申先生，不要推辞了。我的车停在那里，来，这边请。” 



坐在格调高雅的咖啡馆里，郑弼教轻轻搅动了下咖啡，抬眼看了下坐在对面的李秀景。这个女人在到底想干什么？她盯着自己看已经有好一会儿了，脸上的那个笑容怎么看怎么虚伪。 
李秀景脸上虽然保持着优雅的微笑，可心里已经非常非常不舒服，恨不得把咖啡泼到他脸上。一个男人怎么会长成这样？比女人还美！怪不得能迷住文政赫！我李秀景怎么能输给你这么一个男人？！要不是爸爸说……哼！ 
“申先生……”就在郑弼教的忍耐力到了极限的时候，李秀景终于开口了，“不知道申先生有没有兴趣来我们名大工作呢？” 
“名大？”郑弼教一眯眼，萘丝诳Х龋名大怎么会要我这种既没学历又没经验的小鬼？一定有阴谋。 
“是啊！”李秀景尽量让自己笑得甜一些，“我们名大需要像申先生这样的人才。” 
人才？哼！郑弼教在心里冷哼了一声，“像我这种没有学历的小鬼有哪里吸引名大呢？” 
“申先生真是太谦虚了！我们就是需要像申先生这样年轻的血液。” 
郑弼教微笑了下，“我在‘S’已经是总裁助理了，应该没有必要舍弃这么好的职位投奔名大吧！” 
“那是！”李秀景点点头，“我们当然不会亏待了申先生。我们可是替申先生准备了名大副总裁的位置。” 
“副总裁？”郑弼教放下咖啡杯，眯起眼睛，“我值吗？” 
“值！”李秀景说得很肯定，“只要你能过来。” 
“呵呵……”郑弼教笑着靠向椅背，“那么条件是什么？” 
“什么条件？”李秀景拿起咖啡杯。 
“天下没有免费的午餐。李小姐，说说你们的条件。” 
“好！”李秀景也把杯子一放，“申先生果然是聪明人！”  
   
 “我的确有个小忙想麻烦申先生你……”李秀景向桌子靠了靠。 
郑弼教挑挑眉没有回答。 
“其实只是一件小事……”李秀景放低了声音，“希望你能劝文总裁和我们名大合作。” 
“文政赫？” 
“是的。凭你和文总裁那么好的关系，他应该会听你的才是。” 
郑弼教放在桌下的拳头捏了捏，文政赫，又是你！ 
李秀景见郑弼教不声不响，继续游说，“我相信申先生一定能说动文总裁的。到时候申先生可以代表我们名大和文氏合作愉快！” 
“李小姐。”郑弼教露出微笑。 
李秀景以为郑弼教被说动了，也微笑起来。 
“我想有三件事情你搞错了。”郑弼教端起咖啡杯，轻萘艘豢冢“第一，我很满意我现在的工作，没有跳槽的打算……” 
李秀景的笑容敛了敛，“那第二件呢？” 
“第二，我和文政赫的关系不是你所想象的那样。我想我是没有办法也不可能影响他什么……” 
“那申先生就是拒绝？”李秀景的笑容已经完全僵在脸上。 
“第三，名大的那些生意我们完全没有兴趣，更没有同流合污的打算。另外……”郑弼教顿了顿，继续说，“我也劝李小姐回去劝劝令尊，你们的那些生意也该停止了，不然东窗事发的那一天没有人能救得了你们！” 
“申彗星，你什么意思！”李秀景的优雅完全消失了。 
“李小姐这么聪明，怎么可能会不明白？”郑弼教站起身，整了整衣服，慢慢从衣兜里掏出钱包，“我跟李小姐也不是很熟，也不好随意请你喝咖啡，这钱还是各付各的好！”郑弼教说着拿出钱甩在桌子上，“再见！不，我们还是不要再见的好！”说完，郑弼教一转身就离开了。 
“申彗星！”李秀景厉声叫住他。 
“李小姐，还有事吗？”郑弼教停住脚步。 
“申彗星，你别后悔！”李秀景咬牙切齿。 
“谢谢李小姐关心了！那是不可能的。”说完，郑弼教回转身大步离开。 
“申彗星，你不过就是个男宠！拽什么拽？！凭你也来教训我！”李秀景已经完全不顾女人的修养开始破口大骂，“你不过就是脸长得漂亮罢了！作为男人长成那样，不就是来勾男人的！要不是文政赫宠你，你以为你能做到今天的位置？！等到哪一天文政赫不要你了，看你会有什么下场！你……” 
“李小姐！” 
李秀景骂得兴起，眼前一晃已经看到面无表情地站在自己眼前的郑弼教。 
“李小姐，我不喜欢打女人！”郑弼教没有语调地说，冷冷地瞪着她，“可是，你要是再惹我，我就不保证什么……” 
“你……”李秀景僵直着身子，咽了咽口水，“你本来就是个男宠，在床上取悦男人罢了！还怕人说……” 
李秀景突然止住声音，一把匕首就这样架在自己的脖子上。 
“我说了，别惹我！”郑弼教向她凑近了些，美丽的脸庞带着阴冷的表情，“我已经说过了，我跟文政赫没有关系！你听明白了吗？” 
李秀景僵硬地点点头。 
“那就好！”郑弼教满意地收回匕首。“那么，李小姐，请你以后不要再来烦我，明白了吗？” 
李秀景再次僵硬地点点头。 
“很好！”郑弼教这次真的离开了。 
申彗星！李秀景美丽的脸扭曲了起来，申彗星！我不会放过你！ 



李善皓在文氏大楼的电梯前徘徊了很久，到底要不要上去呢？ 
“这位先生需要帮忙吗？”文氏的接待小姐终于忍不住走了过来。 
“不用了！”李善皓笑着朝他摆摆手，摁下电梯，“我自己可以上去找Eric哥！” 
诶？接待小姐呆了一下，看着李善皓走进电梯，Eric哥？他认识总裁？ 
看着数字一个一个地往上跳，李善皓的心越来越混乱，马上要见到Eric哥了，我该跟他说什么？真的就这样直接问他吗？不行，那样会不会太冲动了？难道就不问了？不行，那样的话，还是什么都解决不了…… 
“叮”一声，电梯到了。 
门一打开，李善皓怔了怔，还是踏了出去。 



Emily正坐在办公桌前发呆，最近都很无聊，没什么事可做，也没有讨厌的奇怪女人出现，就连那个长得很漂亮的小男生也没有再来过，她这个总裁秘书……真的……很无聊！ 
正想大大地打个哈欠，听到“叮”的一声，难道有有趣的事要发生了？瞪圆眼睛一看，从电梯里走出来的是李善皓。 
诶？是郑弼教的小表弟――李善皓！好久不见了呢！ 
“李少爷，你好！”Emily立刻灿烂地笑着站了起来。 
“Emily啊，好！”李善皓微笑着问好，略略犹豫了一下，“Eric哥……他有空吗？” 
可是没等Emily回答，李善皓又自顾自地接着说，“Eric哥他那么忙，没空不要紧，我下次再来好了。” 
诶？好像真的有好玩的事！Emily 笑得更灿烂，“不是啊！总裁他很空呢！你等等，我通报一下！”说着，不等李善皓反应，立刻摁下了通话器，“喂，总裁啊！李少爷来了呢？”“哪个李少爷？Andy少爷！”“好的，我请他进去。” 
“李少爷！”Emily笑着，“总裁请你进去呢！” 



李善皓跟在Emily身后，努力让自己混乱的心情平复下来。 
“总裁，李少爷到了！”Emily轻轻敲了敲门后就推开了办公室门。 
几乎就在门打开的那一刻，李善皓下定了决心今天一定要好好地和文政赫把所有的事情说清楚。 



“小Andy啊！”见Emily关上门离开了，文政赫立刻微笑着说，“今天有什么来找我吗？” 
“没有啊！”李善皓在文政赫的对面坐了下来，“Andy没事就不能来找Eric哥了吗？” 
“当然不是了。”文政赫直起身，“小Andy随时想来找我都可以。Andy要喝什么？” 
“咖啡吧！” 
“好！”文政赫摁下通话器，“Emily，送两杯咖啡来。”关掉通话器，文政赫继续微笑着看向李善皓，“那么，小Andy想聊什么呢？” 
“嗯……”李善皓偏着头想了想，“Eric哥，Andy有一个很重要的问题想问你，你能不能不要骗Andy？” 
“呵呵……”文政赫笑笑，“Eric哥什么时候骗过Andy呢？有问题尽管问吧！”今天的Andy很奇怪啊！ 
“那好！”李善皓坐正身子，一脸严肃地看向文政赫，“Eric哥，你是不是爱上彗星了？” 
文政赫一怔。 
“咚咚咚”三声敲门声过后，Emily端着咖啡走了进来，“总裁，你们的咖啡。”    
 “Eric哥，回答我！”等到Emily带着满脸看戏的表情离开办公室，李善皓一脸认真地看着文政赫。 
 “嗯！还是很好味啊！试试啊！我那个八卦秘书冲咖啡的技术还是不错的。”文政赫避重就轻地没有直接回答。 
李善皓没有听他的，而是直愣愣地瞪大眼睛看着文政赫。 
唉……文政赫暗叹了一口气，放下手里的咖啡杯，调整好坐姿，“那么……Andy想问我什么呢？” 
“Eric哥，我问你！”李善皓还是保持着认真的表情，“你是不是爱上彗星了？” 
文政赫也直直地会望着李善皓，过了许久，他才露出一个微笑，“Andy为什么会这么问呢？” 
“Eric哥，你别转移话题！”李善皓不买他的帐，“请你先回答我！” 
“OK！”文政赫摊摊手，随即双手交握支住下巴，手肘撑在桌子上撑住所有的重量，勾起大大的微笑，“如果我说是呢？” 
“是？”李善皓像是不敢相信般地瞪大眼睛，“你怎么可以这样？Eric哥，你怎么可以这样？！” 
“Andy？”文政赫看着李善皓突然激动起来，有些小小的担心。 
“你爱的是弼教哥！你怎么可以移情别恋？！”李善皓激动地站起来，“你怎么可以？！” 
“Andy！”文政赫更是担心，想要安抚他，“别这样！冷静一点！” 
“Eric哥……你爱的是弼教哥，对不对？”李善皓抬起脸看向他。 
文政赫看着他楚楚可怜的小脸，好似会哭出来一样，“是的。Andy，你知道？” 
“知道！我什么都知道！”李善皓慢慢坐下来，“以前你爱弼教哥，我没什么好说的。可是现在……现在……你为什么爱上了彗星？为什么？” 
“Andy……”文政赫想要开口，却被李善皓抢先了一步，“为什么……为什么不是我？” 
“Andy……” 
“Eric哥，你明明知道我爱你！”李善皓低下头，文政赫觉得他在哭了，“彗星他有什么吸引你的？为什么你会爱上他？我有哪里比不上他？为什么你不会爱上我？” 
“Andy……”文政赫已经走到他身边，轻抚他的头顶，“你是个可爱的弟弟，不要拿自己和别人比。知道吗？只有你自己才是这个世界上独一无二的。” 
“Eric哥……”李善皓只传出闷闷的声音。 
“你说得对！我爱弼教，非常爱！他是我在这个世界上最爱的人！唯一爱的人！只是，Andy，你知道吗？”文政赫继续轻抚他的头发，“彗星他对我来说，也是独一无二的。” 
“独一无二？”李善皓抬起脸，文政赫看到他的眼睛一闪一闪的，却并没有哭出来，“那弼教哥呢？” 
“Andy啊……”文政赫收回手，望向窗外，“你知道吗？有些事并不是人力可以控制的。”文政赫又转回头，看向李善皓，“Andy，有些事你还是不要明白的好！” 
“Eric哥！”李善皓站了起来，“我知道了。我只想问你，没有彗星，你会爱上我吗？” 
文政赫直视着李善皓，“Andy啊，我只要你知道，无论我爱谁，Andy你都是Eric哥最最最疼爱的弟弟！” 
“是这样吗？”李善皓低下头，拿起咖啡杯，大大地喝了一口，“Eric哥，你说得没错，真的味道很好！替我谢谢你的秘书！” 
“Andy……” 
“不要意思，打扰你了！”李善皓把杯子放回桌子上，“Andy走了！” 
“Andy……” 
文政赫看着李善皓离开自己办公室的背影，Andy……对不起……还是让你伤心了……  
 
第二十二章 
 “东万哥呢？”李善皓跑进“Waiting”，往吧台上“啪”地一坐，对着吧台里的侍者就问。 
“Andy啊，很久不见了呢！想你唱的歌了。”侍者看见李善皓很是高兴，开始絮絮叨叨地说着，“你不知道，有很多客人问我那个唱歌唱得很好听的歌者呢？我都不知道怎么回答他们。你来了就好了，上不上去唱一首啊？” 
“我问，东万哥呢？”李善皓没有理会他，扳着脸继续问。 
“呃？”侍者怔了一下，从没见过这么严肃的Andy，看上去让人有些畏惧，“老板？他很久没来了。” 
“是吗？”李善皓低下头，微顿了下，“给我杯威士忌。” 
“呃？”侍者愣了愣，“噢！” 



李善皓拿起酒杯，大大地喝了一口，好烈的酒！ 
“Andy啊，你一个人这么喝，还喝得那么急，很容易醉的。”看不过去的侍者忍不住出声劝阻。 
李善皓放下酒杯，掏出电话。 
“忠载吗？我是Andy。”“你有空吗？”“我在‘Waiting’，东万哥都不在。你来陪我喝酒吧！” 
挂掉电话，李善皓又拿起酒杯，一口气喝光所有的酒。接着一把递给侍者，“再来杯！” 
“呃？”侍者又怔了怔，还是乖乖地替他又倒满了酒。这还是Andy吗？这么烈的酒，两口就喝完了，连个嗝都不打。 




眼睁睁地看着李善皓干掉三杯酒之后，朴忠载终于出现在酒吧里。 
“Andy！”朴忠载在他身边坐了下来。 
“你来了！”李善皓没有看他，把酒杯递给了侍者。 
“嗯！”朴忠载向侍者示意也给他一杯酒。“怎么突然一个人跑来喝酒呢？” 
李善皓接过酒杯，又是大大地一口，沉默了片刻，他终于出声了，“忠载，你不是爱彗星吗？” 
“是啊！”朴忠载没有片刻犹豫，直接回答他。 
又是沉默。 
看着李善皓眉头也不皱地喝光所有的酒，朴忠载向侍者伸出手示意他给自己一瓶酒。侍者会意地赶紧递过来一瓶。 
“Andy啊，我们去里面喝吧！”朴忠载拿起酒杯，拉起李善皓。 



“忠载啊……”李善皓坐在沙发上，轻轻地开口，“你有多爱彗星？” 
朴忠载在他身边坐下来，啜了一口酒，“我不知道。” 
“诶？” 
“我只知道，对我而言他比我自己更重要！”朴忠载淡淡地说。 
“是吗？”李善皓替自己的酒杯倒满酒，“既然你这么爱他，那你为什么不去见他呢？” 
“嘿嘿……”朴忠载晃晃酒杯，“我也不知道啊！我只是想成为一个出色的男人！一个值得他信赖的男人！” 
“那你就舍得不去见他？”李善皓低着头，看着酒杯里晃动的液体，“如果在你回去之前，他爱上别人了呢？” 
“没关系！”朴忠载说得很肯定，“能让彗星爱上的，一定是个出色的男人。可是我不会放弃，我一定会努力让他爱上我的。” 
“如果他还是没有爱上你呢？” 
“嘿嘿……那我会一直努力。” 
“一辈子？” 
“不，如果我确定那个人会带给他幸福，那我会祝福他们；如果他不能带给他幸福，那么就算了拼了性命，我也要把他抢过来！” 
李善皓抬起头看了他一会儿，“那么如果对手是Eric哥呢？” 
“决不放弃！” 



“那就请你把彗星带走吧！”李善皓在沉默片刻之后，突然冒出一句。 
“Andy……”朴忠载看向他，不会是喝醉了吧？ 
“你知道吗？”李善皓将手中的酒一饮而尽，“我的酒量其实很好！这酒我一次可以喝上三瓶。”李善皓将手中的酒杯放回桌上，“可是所有人都当我是小孩子，小孩子是不会喝酒的，所以大家认识的Andy是个酒量很糟糕的小孩子。呵呵……你说，我的伪装是不是很成功呢？” 
诶？朴忠载倒真的是吓了跳，“嗯！” 
“呵呵……”李善皓笑得很开心，“还有，我的功夫也是很厉害的，你相信吗？” 
“相信！”朴忠载点点头。 
“呵呵……”李善皓笑得更开心了，可是笑着笑着，朴忠载看到他的眼眶渐渐地湿润起来，“呵呵呵呵……”李善皓的脸上已经挂满了泪水。 
“Andy……”朴忠载伸过手去想要安慰他，这是怎么了？ 
“呵呵……我没事！”李善皓用手抹掉脸颊上的眼泪，“你知道吗？这一切，对Eric哥来说，却完全没有意义！Andy能不能打没有意义！Andy能不能喝没有意义！甚至Andy流不流眼泪，都没有意义！” 
朴忠载刚想出声，李善皓又说了下去，“对Eric哥来说，只有弼教哥的一切才有意义。我一直是那么以为的，除了弼教哥，这个世界上再没有人能牵动Eric哥的喜怒哀乐！可是……我错了！” 
“彗星！他爱上彗星了！”李善皓喃喃地说，“彗星不开心，他会千方百计地逗他开心；彗星受伤了，他毫不留情地要杀了那个人；彗星的一个笑容，一个眼神，对Eric哥来说是那么重要！彗星……彗星他……他在Eric哥心中已经和弼教哥一样重要了！” 
“文政赫也爱上彗星了？”朴忠载轻轻地问。 
“呵呵……是啊！”李善皓扬起脸，泪水顺着眼角滑落下来，“为什么是彗星呢？为什么不是我呢？忠载，你知不知道是为什么呢？” 
“我真的好想知道啊！从我不懂事的时候起我就认识Eric哥了！彗星呢？他们认识多久？十几年的相处比不上短短一年的相处吗？忠载，你告诉我为什么？” 
“我不想认输！”李善皓的声音稍微提高了些，“我真的不想认输！我想不择手段把Eric从彗星的身边抢过来！可是……”李善皓转过头看向朴忠载，“他是彗星啊！忠载，他是彗星啊！” 
“Andy……”朴忠载伸手抚上他的头发。 
“他是彗星啊！你让我怎么办？Eric他为什么会变心？他为什么不一辈子只爱弼教哥？为什么不让我死了心？为什么要爱上彗星？为什么？为什么？为什么？！”李善皓一声比一声说得响。 
“Andy……”朴忠载轻轻揉了揉他的头发，Andy有些事我不能告诉你，你Eric哥并没有变心，他由始至终都没有变过心。 
“忠载，你把彗星带走吧！”李善皓抬起头看向他，“你把彗星带走吧！” 
那也要带得走再行啊！朴忠载暗叹了口气，“Andy，我觉得无论做什么事都要忠于自己的心，只要你认为是对的，就去做吧！” 
“可以吗？他是彗星啊！” 
“怎么不可以？”朴忠载说得很认真，“重要的是过程，而不是结果。不是吗？” 
“真的可以吗？”李善皓移了下身子，又替自己倒了杯酒，“忠载，不好意思！让你来陪我。我没事了！我知道该怎么做的。来，干一杯！” 
“嗯！”朴忠载虽然还是有些不放心，却还是拿起了酒杯。  
 
 
“小姐！” 
“什么事？”李秀景夹着烟，翘着腿。 
“货已经点齐了，什么时候出货？” 
“废话！当然是越快越好！”李秀景放下腿。 
“可是小姐……” 
“什么？”李秀景不耐烦起来。 
“小姐你也知道最近查得紧，我们的货没那么容易能出……要是被查到的话，那就要出大事了……” 
“够了！”李秀景一拍桌子站起身。 
突然电话响了起来。 
“爸爸！”李秀景拎起电话。 
“秀景，怎么那么大火气？”李秀满的声音从电话里传出来。 
“爸爸，你知道……” 
“好了，别说了，我知道。” 
“那爸爸你说怎么办？文政赫又拉不拢！” 
“秀景……” 
“是，爸爸！” 
“你知道该怎么做的。”李秀满的声音依然温和，“那个人你不是已经去见过了吗？” 
“是的，爸爸！” 
“怎么做，好用我教你吗？” 
“我知道了，爸爸！” 
李秀景放下话筒。 
“小姐……” 
“行了！我我们出不了货，自然有人会帮我们出货！”李秀景一把掐熄手里的烟，“你给我去找几个身手利落的人来！” 
“是！” 
哼！文政赫，这次你帮也得帮，不帮也得帮。 



“喂，你好！”郑弼教接起电话很有礼貌地问好。 
“申先生，你好！”非常温柔的女声。 
“你是？” 
“你好！我是诗妍，朴诗妍！” 
“朴小姐？”这个女生找我干什么？郑弼教一头雾水。 
“是。不好意思，我那么冒昧地打扰你！” 
“朴小姐，找我有什么事吗？” 
“我……”郑弼教可以想象到电话那头的朴诗妍一定红着脸咬着下唇，“我想请你吃饭。” 
“请我吃饭？” 
“是！你千万别误会！”朴诗妍以为郑弼教要拒绝她，有些急了，“我只是想谢谢你上次救了我！” 
“上次？朴市长不是已经答谢过了吗？” 
“是！不是！”朴诗妍更急了，“是我想要亲自谢谢申先生你。我知道你很忙，可是希望你能抽一点时间出来。不要很久的，只是一顿饭，我保证不会耽误你的正事的……” 
“好了！”郑弼教还是心软了，“我答应你！” 
“真的？！”朴诗妍的声音里带着喜悦，“那好！十二点正！我请司机来接你。” 
“不用了，我可以自己去。” 
“不，一定要的。十二点正，司机会来的。”朴诗妍对这点倒是很坚持，“那等会儿见！” 
“好的，再见！”郑弼教放下话筒。 
朴诗妍？你跟我有什么好聊的？ 



“申先生，欢迎！” 
郑弼教走下豪华的房车，在侍者的引领下走进餐厅，谁知一进门就看到穿得像中世纪的小公主一般的朴诗妍向自己迎了过来。 
“申先生，谢谢你能来！”朴诗妍走到郑弼教面前，依然是羞羞怯怯的，整张脸都快红透了。 
“是朴小姐客气了！”郑弼教有礼地回道。 
“那……这边请！”朴诗妍转过身，“我已经点好菜了！” 
朴诗妍低着头在前面带路，郑弼教带着满头的雾水跟在她身后。 




“申先生！”朴诗妍朝郑弼教举起面前的酒杯，“谢谢你上次在学校救了我！” 
“朴小姐太客气了！”郑弼教也举起酒杯向朴诗妍示意了一下，便轻轻地萘艘豢冢嗯？是苹果汁。 
“那个……”朴诗妍放下酒杯，“我不太会喝酒，我记得申先生似乎也不是很在行，所以我就自作主张点了苹果汁……申先生，你不会介意吧？” 
“不会！”郑弼教放下酒杯，“是朴小姐细心。” 
朴诗妍闻言立刻红了脸，垂下了头。 
这顿饭吃得很是安静，郑弼教和朴诗妍本就不熟，没什么话题可聊。而朴诗妍本就害羞不多话，却总是偷偷地拿眼睛瞟瞟他，发现他注意到了就又立刻垂下头，专心吃饭。 
可大半顿饭过去了，郑弼教还是先提出了心里那小小的疑问，“朴小姐！” 
“嗯？”朴诗妍抬起脸。 
“朴小姐今天请我来，应该不只是想要谢谢我这么简单吧？！”郑弼教干脆放下手里的刀叉，调整好坐姿，看向对面的朴诗妍。 
“啊？”朴诗妍像是被猜中心事惊了一下，却还是点点头，“嗯！” 
“那么，朴小姐到底想要知道些什么呢？” 
“我……我……”朴诗妍垂着头，一双手绞着面前的桌布，绞啊绞啊，就在郑弼教认定桌布会被绞破的时候，她终于开口了，“你……你……你是不是和Eric哥住在一起？” 
“嗯？”声音太小，郑弼教没有听清楚。 
“你……”朴诗妍稍稍提高了音量，“你……你是不是和Eric哥住在一起呢？” 
又是这个问题！郑弼教不悦地皱了皱眉，却还是回答了，“是！” 
“诶？”朴诗妍像是没想到他会回答得如此爽快，低垂着的头终于抬了起来，一双大眼睛惊讶地看着郑弼教，却又立刻垂了下去，“那……那那些传言都是真的！” 
传言？郑弼教的眉头蹙得更紧，一定又是那些什么情人啊，男宠啊之类的，妈的！ 
“那……那你真的是……真的是……”朴诗妍怯怯的声音又响起来了，“是Eric哥的爱人吧？” 
爱人？倒是换了种说法。郑弼教一挑眉，想要否认。 
这次朴诗妍却抢在他前面，“Eric哥一定很爱你吧！” 
“嗯？” 
“你不要否认了，我还是看得出来的。”朴诗妍虽然还是声音小小的，却坚定了不少，“上次在我家的时候，Eric哥虽然坐在我身边，可是他的眼睛一直没有离开过你，一直到知道你喝的是苹果汁不是酒才放下心来。还有，后来你不小心被玫瑰扎到，他也很紧张，马上就追着你走了……我知道，我知道，他……他一定很爱你……” 
“朴小姐……” 
“虽然我和Eric哥认识的并不久，可是我真的很喜欢他……可是他爱的人是你……呀！”朴诗妍猛地抬起头，红着脸朝郑弼教猛摆手，“你千万别误会！我不是想跟你抢……我知道他不喜欢我的……我……我只是想要祝你们幸福！真的！祝你们幸福！” 
“朴小姐……”郑弼教没想到会听到这么一番话，原本以为又是一个李秀景，不自觉地放柔了声音，“我想你是有些误会了。” 
“诶？” 
“算了！”郑弼教想了想还是没有说下去，“那就谢谢朴小姐的款待。我也该走了！” 
“呃？噢！”朴诗妍赶紧站起身，不小心打到了桌上的餐具，一阵“乒乒乓乓”，“不好意思，打扰你了！我请司机送你回去！” 
“朴小姐……”郑弼教看着一阵慌乱的朴诗妍，勾起一个温柔的微笑，“幸福是要自己去创造的。” 




“那么老朴，要把申先生平安地送回去啊……”朴诗妍吩咐自家司机，随即又转过头面向郑弼教，“申先生，刚才接你来的车有其他事去了，就先坐我的车吧！还有就是要谢谢你能来！” 
“不，是我要谢谢朴小姐才对！”郑弼教从车子里探出头来。 
“那……再见！”朴诗妍朝他摆摆手。 
“好的，再见！”郑弼教关上车窗，“司机，那就麻烦你了！” 
车还没开出多远，一辆全黑的轿车就与他们擦肩而过。因为车速太快，差点刮到了他们，吓得老朴紧急刹车。 
“真是的，开那么快干什么！”老朴喃喃地骂道，“申先生，你没事吧？” 
“没事！”郑弼教侧头一想，立刻吩咐道，“老朴，麻烦你立刻开回去！” 
“回去？” 
“是，回去。我有东西忘了。” 
“好的！”老朴一踩油门，调转车头就往回开。 



车子一停，郑弼教立刻打开车门下车。 
一眼就看见刚才差点擦过他们的黑色轿车。 
果然有问题！ 
“老朴，你先走！”郑弼教又打开车门吩咐道。 
“可是……” 
“走！”郑弼教厉声吩咐。 
“是……是！”老朴被郑弼教的气势摄住了，立刻踩下油门。 



郑弼教往前走了几步，听到了打斗的声音。 
往前跑了几步，果不其然听到了朴诗妍的惊叫声，该死！真是有够麻烦！ 
突然又听到有人的对话。 
“老大，我们好像搞错了。” 
“什么？” 
“说是要抓一个男人，不是一个小丫头。那个男人八成是坐刚才的车先走了。” 
是来找我的？郑弼教停下脚步。 
“笨蛋！也不查查清楚！” 
“老大，那现在怎么办？” 
“怎么办？这任务算是砸了。想想怎么回去交差再说！” 
“可是老大，这女人怎么办？” 
“什么怎么办？那女的把我们看得一清二楚，把她做了！” 
他们要杀了朴诗妍！郑弼教一惊，往前走了一步，却又立刻收住脚步，不行！这些家伙是冲着我来的，一定有问题！现在已经够乱了，不要再惹麻烦。 
“你还磨磨蹭蹭的干什么！”老大的声音开始不耐烦起来，“快把这些人都给我做了！你们几个，跟我去追刚才那辆车。” 
“是！” 
唉……郑弼教叹了口气，还是不能坐视不理啊！ 
往前走了几步，抱着双臂对着正在忙碌的那些人微笑，“请各位把她放下来吧！” 
那些人没有想到郑弼教会突然出现，生生地吓了一跳。 
“啧啧～～～”老大模样的人朝他靠了过来，“原来还有英雄救美的人啊！” 
郑弼教只是微笑，没有回答。 
“老大！”一个手下像是反应过来，立刻凑近老大的耳边，“老大，这个好像就是我们要找的人。” 
“申彗星？”老大一声惊呼，又转向他一阵狞笑，“好！既然你去而复返，自投罗网，那就不要怪我们了！” 



激烈的搏斗让郑弼教的呼吸开始有些急促。 
该死！这群人不是以前的那些垃圾，都是高手，仅凭自己要全身而退似乎是很困难了！ 
一个不留神，他已经被团团围住。 
不能就这样束手就擒，一定要想个办法通知其他人。 
“怎么样？申先生，我看你还是不要反抗了。乖乖跟我们走，我保证不会伤你一分一毫。”老大站在包围圈外，抱着臂，一脸狞笑。 
哼！郑弼教暗哼了一声，“难道小时候妈妈没有教过你，不要随便跟陌生人走吗？尤其是像你们这种面目可憎的陌生人！” 
“哈哈……”老大笑了几声，“那就没办法了！给我上！” 
险险躲过危险的攻击，郑弼教喘得更厉害了，“你们到底是什么人派来的？” 
“申先生，跟我们走，你不就知道了。” 
“哼！”飞起一脚，踢向一个打手。“不用了！我没兴趣认识你的主子。” 
“老大，电话！”一个手下必恭必敬地把电话递给老大，“喂！”接起电话的那一刻，老大的表情变成了谄媚。 
郑弼教又踢飞几个人，眼睛斜瞟了老大几眼，是主子吧！来问结果了？ 
“是是是！”老大一脸谄媚地挂掉电话，立刻恢复高高在上的样子吩咐道，“小姐等得不耐烦了。通通给我上！伤了死了也没关系！” 
“是！” 
打手们立刻一拥而上。 
长时间的打斗让郑弼教敏捷的身手变得有些迟钝了。妈的！这个身体开始不听话了！小姐？是李秀景那个女人吧！不愧是李秀满的女儿。卑鄙！ 
“唔！”好痛！郑弼教抱着被踢到的膝盖单腿跪了下来。右边是向他袭来的拳头，顺势向左边打个滚，避开拳势，摇摇晃晃地想要站起身，却发现撞上了一个冰凉的物体。 
“申先生……”老大那让人不舒服的声音在他耳边响起，“我劝你还是不要反抗了。 
哼！形势所逼，郑弼教只得停住身子，不再动作。 
“好吧！那么请申先生跟我们走一趟了。”老大将手中的枪抵住郑弼教的脖子，用手推了推他。 
郑弼教被逼缓缓向前移动了几步，右手悄悄地移向口袋。 
“别动！”老大将手枪向前压了压，郑弼教只得停住动作，“申先生，你还是不要有小动作的好！你不想变成一个死人吧！” 
该死！郑弼教在心里暗咒，不能动，就算干掉了这个老大，也不可能在这么多人的包围下离开，该死！ 
“好了！让我看看你的口袋里有什么？”老大说着，一手滑进郑弼教的裤袋。郑弼教不舒服地僵住了身子，在他忍得头皮发麻的时候，老大终于从他的裤袋里掏出手机。“怎么？想打电话通风报信？不用了！我会替你通知文总裁的！” 
“那真是太感谢了。” 
“不用客气！”老大将手机放进自己的口袋。 
“老大，那个女人怎么办？”一个打手走过来问。 
老大扫了一眼在做扫尾工作的手下们，“做了。” 
“是！” 
“等等！”郑弼教忙出言阻止。 
“申先生有什么建议吗？” 
“那个女孩你们不能动！” 
“噢？”老大不放松手中的枪。 
“她是朴市长的女儿。” 
“是吗？谢谢你的提醒啊！要请你睡一会儿了。”老大用枪柄一下击在郑弼教的后颈。 
文政赫，你果然是个祸害！晕过去的郑弼教脑子里一闪而过的是文政赫那似笑非笑的脸，都是你！  
第二十三章 
“Kangta，你这是怎么了？”李志勋看着连门也不敲就冲进自己办公室的安七炫好奇地问，第一次看到这家伙脸上出现除了冷漠以外的表情。 
“你看见彗星了吗？”安七炫的语气里带着担心。 
“彗星？”李志勋想了想，摇摇头，“没有。怎么了？” 
安七炫略微沉吟了一下，“他……不见了……” 
“不见了？”李志勋倒是不以为意，“他可能出去了，我们又管不了他。你别忘了，他才是老板！Kangta啊，你担心这干嘛？” 
“彗星不是那么没交代的人！”安七炫摇摇头，“而且下午有个会，他说了会来参加的。不可能就这样不声不响就走掉了！” 
“哎呀！”李志勋依然是那副调调，“说了他是老板嘛！想干嘛就干嘛去了！说不准找文政赫去了！” 
“不对！他是听了一个电话出去的。” 
“电话？”李志勋突然开始正经起来。 
“是！我听过电话录音了，是个女人！” 
“女人？”李志勋拉高音调，“那这件事不简单了，我们要赶快通知文政赫才行！” 
“志勋……”安七炫看向他，总算是意识到有问题了。 
“要及时通知他，再不行动，他的爱人就要被别的女人抢走了！”李志勋边说边开始翻查文政赫的电话。 
这个家伙！安七炫捏紧拳头。 



正在用心工作的文政赫被一阵手机音乐打断了，掏出来一看，来电显示的是“申彗星”。 
弼教？这时候打给我有什么事吗？不过主动打给我，真是难得啊！ 
文政赫很开心地按下通话键，却在听到手机那头的声音的时候，生生地止住了冲口而出的“弼教”。 
女人？为什么会是一个女人的声音？ 
“Eric……” 
听着有些熟悉的女声，“李秀景？！” 
“呵呵……不愧是Eric，一猜就中。” 
“为什么你会有彗星的电话？”文政赫不想绕弯子。 
“呵呵……你说呢？” 
“你该不会是刚好捡到了彗星的手机吧？” 
“呵呵……你不会想要让我寄一点申彗星身上的东西给你吧！你说是手指好呢？还是脚趾好呢？” 
“不用了！”文政赫的声音已经带着阴狠。“你想怎么样？” 
“好！快人快语！”文政赫仿佛能看见李秀景得意的笑容。“我只是想请你帮个小忙。” 
“说！”文政赫已经不耐烦了。 
“我们想借一下你的船，帮忙运一批货。” 
都是见不得光的东西！文政赫暗骂了一句，“什么时候？” 
“三天以后。” 
“那彗星呢？” 
“这你放心，我们会好好招待他的。” 
“李秀景，你给我记着！”文政赫厉声道，“要是彗星少了一根头发，我要你们李家陪葬！” 
说完，他立刻挂掉了电话，狠狠地将手机砸向墙壁。 
手机立刻摔得四分五裂。 
李秀景！我绝不会放过你！ 



刚把手机摔烂不久，文政赫办公桌上的电话又开始铃声大作。 
“什么事？！”文政赫的声音饱含怒气。 
电话那头的Emily被吓了一跳，这是怎么了？“总裁，‘S’的安七炫有电话找。我看你大概是不想接了，我挂掉了。” 
安七炫？“等等！”文政赫出声阻止，“把电话接进来。” 
“好的。” 
一会儿，电话上的绿灯开始不停地闪烁，文政赫摁下通话键，“喂，你好！” 
“文总裁，你好！”电话那头是安七炫略显焦急的声音。“不好意思打搅你了，但是有一件事我想应该通知你。” 
弼教？文政赫的眉头皱紧了，“彗星出事了？” 
“诶？”安七炫顿了顿，“你已经知道了？彗星他不见了。” 
“什么时候的事？” 
“今天中午。早上他接了个电话，中午就出去了，然后就没有再回来过。你知道他做事不会那么没交待的。” 
“是谁的电话？”文政赫冷静地问。是李秀景？ 
“是一个女人。”果然是李秀景。“朴诗妍。” 
“朴诗妍？”文政赫觉得很意外。 
“是。” 
“那她人呢？” 
“她……也不见了。” 
一时间，两个人都沉默下来。 
“安先生，谢谢你告诉我。”文政赫很客气地道了谢。 
“不用客气。彗星的事我们是不会袖手旁观的。我们会尽快查到彗星的下落。” 
“安先生……” 
“文总裁还有事？” 
“有件事，想拜托安先生。” 
“文总裁尽管说。” 
“查到彗星的消息请你先不要出手。” 
安七炫没有马上回答，“我明白了。不过我们一切会以彗星的安危为先。” 
“安先生，我是绝对不会让他再出事的。” 
“那……再见！” 
“再见！” 



当郑弼教睁开眼睛的时候，发现自己躺在一张很豪华的大床上。 
“终于醒了吗？” 
女人？郑弼教转过头。 
“你要是再不醒，我倒真的不知道该怎么向文总裁交待了。” 
“李秀景！”郑弼教想要撑起身子，却发现身体软得不得了，一点力气也使不出，又狠狠地跌回床上。 
“放心！只是一点麻药而已。”李秀景扭着腰靠了过去，妖媚的微笑看在郑弼教眼里却是无比狰狞，“我知道你能打，就劳烦你好好休息一下了。” 
郑弼教知道挣扎无用，干脆放松身体让自己睡得舒服一些，“你打算用我威胁文政赫？” 
“果然聪明！”李秀景已经走到床边，“不过不是打算，而是我已经这么做了。” 
“噢？” 
“不过Eric他已经拒绝我了。”李秀景面不改色地说着谎，“你似乎没有想象中那么重要。” 
“是吗？”郑弼教闭上眼淡淡地说。 
“怎么？很失望？Eric他说你的死活算不了什么。我早就说过了，他的公司、名誉、地位，比你重要多了，你不过是个得宠一时的男宠罢了……你看，他现在连你的死活都不管了。” 
“李小姐……”郑弼教突然睁开眼睛，“那你为什么不杀了我呢？” 
“呃……”李秀景一时语塞。 
“说谎，也要说得让人相信吧！” 
“你……”李秀景左手一把捏着郑弼教尖细的下巴，“你不过就是靠这张脸勾引人罢了，要是我在上面划上两条，看你还怎么勾男人？”右手修得尖利的指甲划上他粉嫩的脸颊。 
咝……有些疼……郑弼教不着痕迹地微微皱了下眉，表面上却说得云淡风情，“Eric没告诉你，不要碰我一根头发吗？” 
“你……”李秀景气得姣好的面容都开始扭曲了。 
“小姐！”门毫无预警地打开了。 
“什么事？”李秀景有些气急败坏的扭转头。 
“老爷……让你……马上去见他！”冲进来的手下怔怔地看着眼前的这一幕。 
“你就给我乖乖待在这里。不要想逃走！”李秀景拍拍郑弼教的脸，站起身，整整衣服。擦过手下身边的时候，不忘吩咐，“给我好好看着他。” 
“文政赫！”文政赫总裁办公室的门“砰”地一下被推开了，“文政赫！” 
李珉宇像一阵台风卷了进来。 
“李先生！李先生！”跟在李珉宇身后的是Emily，嘴里虽然叫着，但脸上挂着的却是“有好玩事吧”的表情。 
“行了！Emily你先出去。”文政赫吩咐道，Emily不甘愿地朝他吐吐舌头，然后就出去了。 
“珉宇，你终于肯出现了！”文政赫关上门。 
“别废话！Eric……”李珉宇一把揪住他的衣领，“弼教呢？弼教去哪儿了？” 
“珉宇，你冷静点！”文政赫任他揪着。 
“冷静！你他妈又让我冷静！”李珉宇揪着他衣领手因为过分用力已经开始泛白，“你让我怎么冷静！你他妈又把他搞丢了！” 
“珉宇，他没丢。”文政赫握上李珉宇的手，“他在李秀景那里。” 
“李秀景？”李珉宇慢慢放下手，“跟那个女人有什么关系？Eric，是你招惹回来的？” 
文政赫沉默了一下，“她用弼教要挟我。” 
“他妈的，果然又是你！”可是李珉宇反倒冷静下来了，自己拉过椅子坐了下来。“说！她要你干什么？” 
“‘借’船给她！”文政赫也坐了下来。 
“船？李秀满的生意？”李珉宇眉头皱皱，“运什么？” 
文政赫只是挑了挑眉，没有回答。 
李珉宇一副了然的样子，“妈的！查得紧就想利用你！Eric，你答应她了？” 
“弼教不能有事。” 
“Eric，那些碰过了，你就很难收手了。” 
“我知道。” 
“什么时候出？” 
“还有两天。” 
“我知道了。”李珉宇站起身。 
“珉宇……” 
“我去准备准备。这次要好好干一场！” 



过了多久了？郑弼教躺在床上望着正对的窗户，上了锁，拉紧了窗帘，但是从细微的光线变化可以发现，天黑了又亮了，也就是过了一天了。 
Eric那个家伙不知道是不是在抓狂？想到文政赫气急败坏的表情，他突然心情变好了起来，那个笨蛋应该是不会那么轻易被要挟的了，总该做些什么才是！李秀景……非要把人拖下水才甘心吗？ 
还有Kangta，我这么一声不响地就不见了，应该会有所觉察才是！ 
珉宇……东万……Andy……他们也会知道的……忠载……希望这件事不会牵扯到他。 
差点忘了，还有那个朴诗妍……他们应该是不会动她才对，看来是要委屈那位大小姐几天了…… 
郑弼教啊郑弼教，难道你想待在这里等着他们来救你？ 
用力捏了捏拳头。 
还是没力气！ 
看来，是不想也不行了。 
轻轻转动了一下头，眼睛扫过天花板和周围的墙壁。 
在天花板上有两个摄像头，桌上的花瓶里有窃听器…… 
呵呵……李秀景，看来你还是看轻我了。 



“有消息吗？”金东万问着在自己眼前的两个人，一个坐在椅子上不停地抽烟，一个则来回地踱步，完全是无法掩饰的忧心。 
“没有！”来回走动的李珉宇很不耐地回答他。 
“什么消息也没有。”文政赫的声音倒是较珉宇冷静不少，可是桌上那堆满的烟头表示主人的心情其实并不平静。 
“Eric！”李珉宇已经完全忍不住了，“该找的地方我们都已经叫人找过了！还是一点消息都没有，你说他们到底把彗星藏到哪里去了？” 
“珉宇，你别那么急！”看不下去的金东万试图让李珉宇坐下来。 
“金东万，你别多事！”李珉宇甩开他的手。“Eric，还有一天了，再找不到人，你就真的要替他们做事了！” 
“珉宇，我说过了，他不能有事！绝对不能！”文政赫深深看了他一眼。 
“够了！”金东万突然大声喊起来，“看看你们两个现在像什么样子？！胡子拉碴的颓废样！现在没消息不代表明天也没消息！要是明天有消息了，你们就这个样子出去应战？！别开玩笑了！到时候，救不了彗星，连自己也搭上了！事情还没到绝路，一定会有办法的。大不了把货拿到手再想办法，货在我们手上，不信他们不肯以人易货！等事情过去了，再教训他们也不晚。” 
“东万……”李珉宇有些目瞪口呆的看着淘淘不绝的金东万，这小子什么时候变得话说那么有内容了？ 
“好了！我以医生的身份，命令你们两个好好去洗个澡，睡个觉，都两天没睡了！快去！”金东万眼睛一瞪，手一叉腰，俨然一副“你们两个要是不好好听话，我就念死你们”的架势。 



郑弼教从床上坐起来，活动了一下依然软绵绵的手脚。看来药量并不是很大，只是让他没那么灵活而已。 
站起来，坐到桌边，拿起筷子搅了搅桌上的饭菜。伙食还算不错了，李秀景倒是没想饿死他，想必是怕文政赫真找她报复吧！呵呵……这儿也算是好吃好住了，作为人质也算是过得不错了，问题是……郑弼教抬眼看了下安在天花板上的摄像头，一举一动都被人监视着，总不是一件愉快的事情，尤其是在不知道镜头后面是什么样的人的情况下，就更不愉快了。 
蹙了蹙眉，两天没洗澡了，身上黏黏腻腻的，真的很不舒服。可是在陌生人面前洗澡……还是算了吧！他宁可认认。 
放下碗筷，他知道等他睡下了，是会有人来收拾的。为了避免他临时发难吧！哼！手脚都使不上劲了还防着他，也算是万事小心了。 
郑弼教重新站起身，走回床边，坐了下来，这两天醒了就吃，吃了就睡，过得真是像小猪一般的日子，这次事情结束了，该不会长肉吧！ 
也没什么事可干，郑弼教想了想还是关掉了灯，躺回床上，侧过身子，轻轻抚过手上的戒指，文政赫，这次你能不能找到我呢？ 



坐在监控室的男人大大地打了个哈欠，伸了个懒腰。 
“怎么了？”另一个男人问道。 
“让我们一天到晚坐在这里，你不无聊！” 
“无聊！不过你也知道了，里面那个要是跑了，我们俩可就得吃不了兜着走。” 
“是是是！”男人坐直了身子，盯着屏幕看了会儿，“不过你别说，这小子长得还真是正，比娘们还漂亮。我听说，他是那个文政赫的情人！嘿……你说这有钱人就是有钱人，玩够了女人玩男人！” 
“怎么？又动歪脑子了？” 
“嘿嘿……你看着小子，细皮嫩肉的妖媚样，比那丫头都勾人，看着就让人心痒痒的。” 
“你就忍忍吧！等过了明天，说不准你就有机会了。” 
“噢？怎么？过了明天不是就该放了他了吗？” 
“放了他？你觉得小姐会答应吗？” 
“嘿嘿……好！那老子就等着好好尝尝他的味道！” 
“Eric啊！”李秀景声音从话筒里传出来没，原本也算动听，可现在听在文政赫的耳朵里却是无比刺耳。 
“彗星怎么样了？” 
“哟！就关心人家了！放心！他是我的客人，没事！”李秀景嘴上客气，心里已呕极了。“那么我拜托Eric的事情呢？” 
“明天下午三点上船。” 
“OK！” 
“那么彗星呢？” 
“你放心！我一定会把他还给你的！” 
挂上电话，李秀景勾起鲜艳的红唇，Eric，你放心！人我一定会还给你！不过是个死人！ 



“Eric，你真的相信那个女人？！”睡了一夜，恢复过来的李珉宇狐疑地看向他。 
“是啊！”金东万在旁边附和，“李秀景跟他爸爸李秀满一样，出尔反尔是出了名的。你不能那么轻易相信她！” 
“那你们说怎么办？！”文政赫捶了下桌子，“人全都派出去了，一点都查不到彗星的下落，而且是连朴诗妍一起不见的！不答应她，我还能怎么办？” 
“说起来，这次还连累到那位朴大小姐，幸亏朴市长外出公干，要不这事情更难办！”金东万摸着下巴，“可是，Eric，你有没有想过，要是她真的食言，怎么办？” 
李珉宇看了眼脸色不善的文政赫，瞪了眼金东万，“金东万，你闭嘴……” 
金东万识趣地闭上嘴。 
“我要他们统统陪葬！” 
文政赫说得不带一丝感情。 



“小姐！” 
看到李秀景走进监控室，两人立刻起身。 
李秀景点了点头，瞟了瞟监控器，“人呢？” 
“睡着，还没起。” 
“这么享受？！”李秀景盯着监控器的眼睛在喷火。“你们给我好好看着他！” 
“是。小姐！”两人毕恭毕敬地应道，随即对视了一眼，“那个……小姐……” 
“什么事？” 
“小姐明天之后，我们怎么处置他？” 
“这还用我教！” 
“可是，小姐……”一个男人顿了顿，“老爷说过，要放了他！” 
“放你个头！”李秀景一个巴掌甩过来。 
“小姐……”莫名其妙挨了一巴掌，男人愣了。 
“把他给我宰了！听到没有？！宰了他！” 
“是！小姐！”另一个男人赶紧应道，见李秀景脸色好了些，又轻轻地献计，“小姐，光宰了他太便宜他了……” 
“嗯？”李秀景侧眼看着他，“你有什么更好的主意？” 
“不如……”顿了顿，挨了打的男人捂着脸接上，“把他送给兄弟们，让大家好好‘教训教训’他，让他知道得罪了我们大小姐的后果，再宰了他也不晚！” 
李秀景没有回答，一双眼睛阴冷地瞪着他们，“这不是为了我吧！” 
“不是……小姐……” 
“算了！这主意也不错！”李秀景的眼睛转回监控器上，监控器里的郑弼教睡得一脸香甜，“记住，要‘好好’‘教训’他！我要他下辈子也记得跟我作对的下场！” 
“是！小姐！”两人男人含着笑低下头，过了明天小美人就是他们的了。 
“好了！我走了！看着他！过了明天，随你们想怎么样！今天，绝对不准出岔子！”李秀景转身就要离开。 
“小姐……” 
“什么事？”李秀景又止住脚步。 
“那个丫头怎么办？” 
“丫头？”李秀景显然已经忘了还有朴诗妍这么一个人。 
“就是……朴市长的女儿……” 
“噢！”李秀景终于想起来了，“明天就放了她。朴市长我们不用得罪！” 
“可是……” 
“可是什么！她什么都不知道，就当普通绑架处理好了！随便给我找两个她见过的出去顶罪！” 
“是！” 



“李小姐，很准时！”文政赫站在船头，看着向自己的船不断靠近的船。 
“我答应Eric的事情当然要做到。”两条船已经相向而停，李秀景也站在船头笑得媚人。 
“好！这条船会帮你运送任何东西到你想去的任何地方！”文政赫依然面无表情。 
“Eric果然厉害！”李秀景向前跨了一步，想要上文政赫的船。“秀景代表父亲谢谢文总裁的帮忙了！” 
“等等！”站在文政赫身旁的李珉宇走了出来，可没走两步就被一旁的金东万拉住了，轻轻地说，“珉宇，别冲动。” 
“李先生也在？”李秀景一点也不意外，却止住了脚步。 
“彗星呢？”李珉宇甩开金东万的手，直奔主题。 
“彗星？”李秀景继续微笑。 
“李小姐，你不要忘记，你答应过Eric，我们帮你运货，你就把彗星放了。”李珉宇“提醒”他。 
“我当然没忘！”李秀景还是那么笑着。“只不过……” 
“只不过什么？”金东万也忍不住问道。 
“只不过我的货要是到了你们手上，再把人还给你们，那我岂不是什么保障都没有了？” 
“你什么意思？” 
“货托你们运，我不过手，到了你们手里不就变成是你们的了？到时候你们以货易人，我还能拒绝吗？”李秀景又微笑着向前走了一步。“这个主意真是不错啊！金大医生，你说，是吗？” 
“李秀景，你派人监视我们？！”李珉宇厉声道。 
“呵呵……李先生，别这么说嘛！我只不过是派人看看有什么需要帮忙的地方！自家的事，总是要自己多操心些的！” 
“那么，你是准备食言了？”文政赫冷眼看着她。 
“当然不是了。”李秀景笑着否认，“只不过是想请申先生在我那里多做一会儿客罢了。” 
“你什么时候放彗星？” 
“等我的货平平安安地到达目的地，我自然会把他还给Eric你的。” 
“李秀景，你和你的父亲一样……”李珉宇眯起眼，“一样卑鄙。” 
“那我是不是应该谢谢夸奖呢？” 
“你就那么肯定我会再接受你的威胁？”文政赫冷然出声。 
“除非，他不是你的弱点！”李秀景也收起微笑，如果你说不，也许我会让他死得痛快一点。 
“李秀景啊李秀景！”文政赫突然微笑起来，“我的确应该称赞你，他是我的弱点，我最大的弱点，我文政赫这辈子唯一的弱点！” 
文政赫你……好！既然你那么在乎他，我就让他死得很难看！李秀景努力摆出来的微笑开始扭曲。 
“弱点你找得准！”文政赫收起微笑，“可是你最好别挑战我的耐性！” 
“文总裁是什么意思？”扭曲的笑容让她的脸变得丑陋。 
“我不相信你！” 
“噢！可惜我不可能给你什么保证！” 
“李秀景，你不要忘记，我说过，他要是少了一根头发，我就要你们李家陪葬！” 
李秀景被他阴冷的表情吓得僵住了笑容，脸扭曲得可怕。 
“好！我让你听听他的声音。”沉默了片刻，李秀景主动提出，“这是我唯一能做的。” 
“打！”文政赫只说了一个字。 
“手机！”李秀景厉声吩咐身边的手下。 
手下立刻毕恭毕敬地掏出手机递给李秀景。 
手机里“嘟嘟”声响了很久，却始终没有人接听。 
妈的！这群混蛋！这样就忍不住了
“李小姐，电话通了吗？”金东万在那头好心地问道。 
妈的！那群混蛋干什么去了？李秀景“啪”地合上电话，悄悄对手下说，“给我继续打！” 
“李小姐，通了吗？”金东万不死心地接着问。 
“哎呀！电话没通呢！”李秀景重新挂起微笑，“可能是去厕所了，我已经吩咐属下继续打了，不如我们还是先来聊聊我们合作的事情。” 
“我看不用了！”文政赫也重新笑起来，冰冷的脸一下子灿烂起来。 
“你指什么？”李秀景疑惑。 
“我的意思是，你不用再打了！” 
“噢！” 
“这笔交易也到此为止了！”文政赫微笑着断然下了决定。 
“你不顾申彗星了？”李秀景吊着声音问，“你别忘了，他还在我手里！” 
“顾！当然要顾！我说的话不会作废！” 
“那你是什么意思？” 
“他的意思是……”一个悦耳的声音从文政赫身后传出来，“我不在你那里。” 
文政赫微笑着向左测跨了一步，他身后站着的是那个美丽无比的男人，是那个应该被他囚禁起来的男人，是那个现在应该快要成为死人的男人！ 
“申……”李秀景不敢相信自己的眼睛，不自觉地握紧了手里的手机。 
“怎么？李小姐很意外吗？”郑弼教向前一步和文政赫并肩站在一起，脸上是云淡风情的微笑。 
“你……你怎么可能从那里逃出来，我明明已经……”李秀景的手指已经发白了。 
“那是李小姐你太看得起我们，而小看了我们彗星！”李珉宇一手搭上郑弼教的肩膀，脸上已经完全没了刚才的焦急与担心。 
“其实是这样的。”金东万站出来当“解说员”，“李小姐你派了不少人来监视我们吧！真是相当的重视我们啊！但是你忘记了，我们彗星是‘S’的人，‘S’的两位老板怎么会袖手旁观？另外，我们彗星自己也是很厉害的，要自己离开也是易如反掌的事情。” 
“你们知道？” 
“李小姐未免也太小瞧我们了吧？”李珉宇笑眯了眼，“你的手下向你汇报的所有事情都是我们故意的。” 
“除此之外，你还有一件事做错了。”郑弼教淡淡地说，“你给我下药，收走我身上的武器，可惜你忘了这样东西。”郑弼教抬起手，转动着套在中指上的那只精美的戒指。“这个，才是我最后的武器。” 
“你……”李秀景气得一下把手机扔进了大海。 
“所以，我们的交易告吹了！”文政赫下了结论。 



时间倒退3小时。 
郑弼教慢慢坐起身子，用眼角瞟了瞟摄像头。重新低下头，轻轻转动了下戒指，勾起微笑。李秀景，我是不会在这里坐以待毙的。 
问题是，怎么离开这个房间呢？ 
稍微有些动作，那些家伙都会看到的。 
难道真的要？ 
该死！不愿意也要做一次了！ 



“Kangta，这次无论如何你都要让我去！”李善皓站在安七炫面前很认真地说。 
“不行！”安七炫立刻拒绝。 
“为什么？Kangta，我不是最优秀的吗？” 
“还是不行！” 
“你不让我去，我也会自己去的。” 
安七炫盯着他看了一会儿，“你去吧！” 
第二十四章 
“喂，你快看！”男人耸了耸身边的人。 
“看什么？” 
“你看！”男人用手指了指屏幕。 
屏幕中的郑弼教正在脱衣服。 
这两天，郑弼教连睡觉都不会把衣服脱了，现在看来是忍不住想洗澡了。 
两个男人睁大了眼睛直瞪着屏幕，郑弼教脱掉了西装，瞬间显露出薄棉衬衣包裹下纤细而美丽的身躯，白皙的手指搭上衬衣的纽扣，一颗，两颗，他纤细的脖子，美丽的锁骨，一点一点展现出来……当他的手指触到第三颗纽扣的时候，他的身体突然软了下去，然后就好像慢动作一般，慢慢软倒在地毯上，动作优雅得好像一只缓缓降落的蝴蝶…… 
“晕……晕了？”看得起劲的两个男人面面相觑。 
“怎么办？” 
“不会那么巧吧？”眼睛紧盯着屏幕，没有醒来的迹象，真的晕了？ 
“我去看看……”一个男人站起来。 
“不行！”拉住他，“万一他是装的，怎么办？” 
看着屏幕里诱人的身影，咽了下口水，“看样子不像是假的啊！再说，是装的又怎么样？都下了药了，手软脚软怎么打？我去看看！” 
“等等！”又被拉住，“别以为我不知道你想干什么！看看是假的，你想趁机……” 
“切！难道你不想？反正货也送出去了，这小子已经是我们的了！迟玩早玩还不是玩！等小姐回来了，指不定要什么时候才轮得到我们。不如趁现在就好好尝尝的味道！”一阵淫笑，“你不去，我可去了！” 
“等等！”开玩笑！这种好事怎么能让他一个人独占！ 



打开房门，郑弼教还是保持着刚才的姿势晕倒在地上。 
“喂！你没事吧？”男人还是保持着一定的警戒心，没有靠近而是出声询问。 
没有回应。 
两个男人向里面走了走，一个人用脚踢了下郑弼教，郑弼教的身体身体顺势翻了过去，衬衣顺势被拉得更开，除了美丽的锁骨，连白皙的胸口也露出来。 
“诶，看来是真的晕了！” 
“你还等什么，把他弄到床上去！” 
两个人交换了下眼神，准备合力抬起他。 
谁知在碰到他的那一刻，一个男人只觉得脖子上一疼，便失去了知觉。 
“喂！你怎么了？”另一个男人瞬间慌了，慌忙去掏武器，手却被扭住了。 
“你最好不要动！”悦耳的声音在他的耳边响起。 
“你……你没有晕！”手被扭在身后，疼得他直冒冷汗。 
“废话！”郑弼教的声音更近了些。 
“你把他怎么了？”男人命令自己冷静下来，只要有破绽，他还是可以脱身的。 
“没什么。只不过是一点麻醉剂而已。你们会用，我也会用。” 
“你……” 
“麻醉的剂量要因人而异，你们给我上的麻药剂量是错的。最错的是不该把它留给我。”郑弼教向他竖起左手上的戒指，一根细如牛毫的针在灯光下熠熠闪光。 
“你想怎么样？” 
“离开这里。”郑弼教把手上的针慢慢靠近他，“说！你们把那个女人关在哪里了？” 
“你要走便走！我不会告诉你的。”要是两个都跑了，自己更不好交待。 
“是吗？”郑弼教的语气更具威胁，“你知道吗？这根针扎在不同的地方会有不同的效果，如果我把它扎进你的血管，你说会怎么样呢？” 
血管？男人的脸瞬间变青，“她……她在东面的房间。” 
“好！谢了！”郑弼教一针扎进他的后颈。 
男人和他的朋友一样，晕了…… 
切！郑弼教用脚狠踢了他们两下，该死！没想到我郑弼教也有用美人计的一天。妈的，混蛋！ 



刚出门口，郑弼教便听到细碎的脚步声。该死！还有人吗？用力关上门，还是要打吗？麻药的劲并没有完全过去，刚才已经是奋力一搏了…… 
“彗星！”一声惊呼。 
“Andy！”郑弼教也呆了一下，脚步声的主人是他。 
“你没事了？” 
“你怎么来了？” 
异口同声地问道。 
两人相视笑了笑，“彗星，你没事就好！我们可担心死了！” 
“Andy，其他人呢？” 
“去别的方向找了。怕动静太大，没来几个。” 
“好！叫他们回来，我们离开这里。”郑弼教习惯地下令。 
“是！”李善皓拿出对讲装置。 
郑弼教想了想，唤道，“Andy！” 
“嗯？” 
“手机借我一下。” 
“呃？好的。”李善皓还是从兜里拿出手机。 
熟练地摁下几个号码，几声“嘟嘟”之后，从话筒里传来有些憔悴却又是那么熟悉的声音，“Andy……” 
“Eric，是我！” 
电话那头明显呆住了。 
“Andy……找到你了……” 
“嗯！” 
“回来吗？” 
“嗯！” 
“我等你！” 
“嗯！” 
…… 
把手机还给李善皓，郑弼教又想了想，说，“Andy，帮我两个忙！” 
“没问题，说！”暗影的人一个一个过来集合。 
“你们的车借我一辆，我自己回去。” 
“是！” 
“还有朴诗妍。她也被关了不少日子，把她找出来送回朴家。” 
“是！” 
郑弼教把车停在码头上，望着船呆了片刻，才慢慢举步走上船。 
“弼教……”金东万眼尖，一下就看到了走上来的郑弼教，立刻跑了过来，一拳捶在他的肩膀上，“好小子！就知道你没事了！”然后用力抱了抱他。 
“弼教，没事就好！”李珉宇跟在后面走过来也一把抱住他。 
“珉宇……”郑弼教回抱住他。 
感受到李珉宇身后传过来的炽热目光，李珉宇放开他，手放在他的背后轻轻推了一把，“Eric很担心你……” 
“Eric……”郑弼教向前走了一步，对着文政赫微笑。 
“弼教……”文政赫呆呆地站在原地，“弼教……” 
“喂！文政赫……”郑弼教收起笑脸，我好不容易回来了，你干嘛呆成那样！ 
“弼教……”文政赫一步向前，把郑弼教整个猛地拉进怀里，然后狠狠地抱住，“弼教……” 
“喂……”郑弼教挣了挣身体，却发现自己被箍得紧紧的，完全无法动弹。 
“弼教……你回来了……”文政赫把头埋在郑弼教的颈窝里。 
“嗯……我回来了……”郑弼教发现这个紧抱着自己的这个男人在发抖，不自觉地伸起双臂回抱住他。 
“回来了……” 
“嗯……” 
“不要再不见了……拜托……不要再不见了……”文政赫的声音开始有些呜咽。 
“Eric……”郑弼教也收紧了手臂，放软身子，乖乖地让文政赫抱着。 
“弼教，欢迎回来！” 
“嗯，我回来了……” 
万里晴空下，文政赫在船的甲板上紧紧地抱着郑弼教不愿松手。 



站在甲板上的李秀景两只眼睛已经在喷火了…… 
“小姐……”一个不怕死的手下凑过来。 
“滚开！”李秀景一个巴掌狠甩过去。 
那个手下被甩得站立不稳，摇摇晃晃地倒退了几步。 
“文政赫！这次算你赢！”李秀景咬牙切齿地对着文政赫说，可眼睛却始终放在郑弼教身上。 
“李小姐你还真是客气啊！”金东万扒在李珉宇肩上笑着。 
“我们走！”李秀景一个回身，对着手下下令。 
“是！”一个手下急匆匆地去传达小姐的命令。 
“真是不好意思！”金东万客客气气地说。 
“什么意思？” 
“意思是，你们走不了！”文政赫的脸上没有表情。 
“走不了？你什么意思！”李秀景又转回身。 
“小姐！小姐！”还没等文政赫回答，刚跑开的手下又急匆匆地跑回来。 
“干什么大呼小叫的！”李秀景一个冷眼扫过去。 
“对不起，小姐！”手下停住脚步，一副进退两难的表情。 
“不要为难他了，我帮他回答你好了！”金东万依然很客气，“他想告诉你，船的引擎发动不了了！” 
“什么？”李秀景尖利的声音划破海面。 
“是……是这样的……”手下低着头，不敢抬起来，“船的引擎怎么也发动不了。” 
“是你们做的？” 
“还有第二个人吗？”李珉宇反问。 
“你们以为这样就抓得了我？”李秀景依然是很嚣张的样子。 
“李小姐，你太看得起你自己了。在一艘放满了毒品和军火的船上发现了调查已久的嫌犯，你说警察会怎么做？”李珉宇耸耸肩，用手拨开搁在自己肩膀上的脑袋。 
“你们……你们……报警了？” 
“对付像李小姐这样的特级人渣，我们是不需要亲自动手的。” 
“你们以为这样就行了？” 
“不行！当然不行了！所以，我们已经好好修整过李秀景的逃生小艇了。” 
李秀景怒视身旁的手下，手下轻轻地凑到她耳边，“小姐，充气艇全都被扎了洞，其他备用的……也全都有洞……” 
“你们到底想怎么样？” 李秀景有些慌了。 
“请你在这里等警察来！”文政赫说得面无表情，“如果不想见警察的话，你可以游泳回去！” 
游泳？李秀景的手下们面面相觑，从这里游回去，绝对必死无疑！ 
“你们一定要逼死我？”李秀景努力让自己看起来不是那么紧张。 
“你错了！”文政赫向前走了一步。 
“你肯放过我？”李秀景像是找到了救生艇。 
“不是。”文政赫像死神一样下了判决书，“我是要你，和你的父亲一起死！” 
“你……”李秀景被吓得愣在原地。 
“说得更明白一点。30分钟以后警察就会到，他们一定很高兴看到李小姐你在这艘船上，这样他们就有足够的证据告你贩毒和走私军火。至于令尊，我们搜集到的证据足够把他和你一起送进监狱，不只是贩毒，走私，还有买凶杀人，贿赂政府人员……我要你们两个在监狱里过完下半辈子！” 
“文政赫，你为什么要那么狠？我只不过是抓了你的一个男宠而已！我们从来是井水不犯河水，你为什么要把我们逼上绝路！放过我们，大家都有好处！”李秀景还在做最后一丝挣扎。 
“咻”，一把匕首擦过她的耳边。 
“李小姐，我说过了，请你注意你的称呼方式！”郑弼教笑得美丽。 
李秀景只能瞪大眼睛。 
“彗星，别气！”文政赫亲昵地跨过他的肩膀轻轻拍了拍。 
“哼！”郑弼教收回手，别过头，却任文政赫轻搂着他的肩膀。 
文政赫冷眼瞪着她，“李秀景，你们害死了弼教，就要付出代价！” 



“李小姐，你不用瞪着眼睛看我们了！”李珉宇抛了一个大信封过去，“你们买凶杀人的证据都在里面了。” 
李秀景匆匆打开信封，一边看一边脸色煞白。 
“这些根本都算不了证据，警察是不会相信的。”李秀景还在挣扎。 
“警察信不信这些没有关系。”文政赫搂紧身边的郑弼教，“对他们来说，你船上的那些东西已经足够了！原本我们可能查不到这些，只可惜，你们不该设局来对付我！” 
“什么局？” 
“别装傻了！”李珉宇慢慢地说，“那些跟彗星在弼教车子旁边的照片是你们找人拍的，那个小记者也是被你们收买的。你们想要刺激Eric，让他在光天化日下开枪杀人，再找人以此威胁他，逼他跟你们合作，对不对？只可惜，你们把那个小记者送走得太快！最不该的是，你们不应该找同一杀手。杀弼教，陷害Eric，杀记者……李小姐，还要我替你数下去吗？” 
“所以，你们要为你们犯下的过错付出代价！”文政赫搂着郑弼教转过身，“你们应该感谢我们没有‘赶尽杀绝’，而是送你们进监狱！对你们来说，监狱绝对是一个好地方！” 
船慢慢地离开，不久警察就会来个“人赃并获”。 
文政赫的心情很是愉快，郑弼教“失而复得”，又报了大仇，真是很值得庆祝，想着不禁咧开嘴，收紧手臂，有弼教在身边真是好！等等！今天弼教怎么那么乖？想着便小心翼翼地低下头偷看身边的郑弼教，脸色还不错，也就是没生气！这么说，弼教已经开始接受我了？文政赫的心里笑开了花。 
“你们什么时候知道的？”郑弼教突然开口。 
怎么突然气压变低了？文政赫不自觉地放开手。 
“我说，你们什么时候知道的？”郑弼教抬起头冷眼看着他。 
“弼教……”文政赫小心翼翼地唤道，“也就是前两天才……弼教……” 
“别叫我！”郑弼教手一甩，一个眼刀丢给跟在后面的李珉宇和金东万，“还有你们两个！瞒着我很好玩是吧！” 
“弼教，你听我们说……”不是开玩笑吧！生气了！李珉宇和金东万赶紧凑过来解释。 
“闭嘴！”郑弼教厉声道，“哼！”一扭头，走到船舱里去了。 
生气了？留下三个人面面相觑。 
“文政赫，这是你惹出来的，你去解释！”金东万把烫手山芋丢给文政赫，“珉宇，你也同意吧！” 
李珉宇没说话。 
“不要了！”文政赫摇摇手，“你们也知道，弼教他最恼我了，我去解释，会越解释越糟的。” 
“文政赫，你别那么没骨气好不好？”李珉宇打断他，“自己的人自己搞定！”说完跟着走进船舱。 
自己的人自己搞定？文政赫呆了呆，那也得要人家承认才行！ 
“对了对了！”金东万拍拍他的肩膀，“这算是给你一个表现的机会，自己搞定！” 
“东万……”文政赫一声低呼，金东万也已经进了船舱。 
唉……这又该怎么办呢？文政赫挠挠头发，这该怎么解释呢？ 



文政赫踏进船舱，只看到郑弼教一个人坐在沙发上，手里还拿着他那把匕首东一块西一块地削着苹果。文政赫不自觉地摸了摸自己的脖子，可怜的脖子啊，希望你不会像那个苹果那么惨。 
再看了看另一侧，金东万紧扒着李珉宇站在角落里，四只眼睛直勾勾地看着郑弼教手里的苹果…… 
唉……再叹了口气，文政赫还是朝郑弼教走了过去，“弼教啊……” 


“弼教啊！”文政赫蹭啊蹭啊地蹭过去，眼睛直盯着他手里的匕首，祈祷他不会一时不悦就把匕首丢过来，“你听我解释嘛！” 
“哼！”郑弼教哼了一声，却放下了手里的匕首。 
文政赫小心翼翼地向前走了几步，“其实我们也是才查到不久，这些天你被那个女人掳走了，我们担心死了。正好，珉宇派出去的人查到那个小记者真的死掉了，明显就是买凶杀人嘛！我们就顺藤摸瓜去查那个杀手了。结果，一不小心珉宇就查到那个杀手正好是在你车里放炸弹的那个人……”文政赫一边观察着郑弼教的表情，一边毫不犹豫地“出卖”李珉宇，“他的雇主就是李秀满……” 
那就是你什么也没做？”绝对危险的语气。 
“不是！”文政赫立刻否定，“我有做！我负责‘演戏’给他们看！还要找到他们所有的犯罪证据，然后通知警察在合适的时间出现在合适的地点。” 
“那我呢？你们就放着我不管了？！”郑弼教突然来了小脾气，这群家伙，放着他被一群人渣“偷窥”，自己却在那里演戏演得很过瘾！可恶！可恶！还害他要用“美人计”！越想越气愤，拿起匕首狠狠地插在苹果上。 
“没有！”文政赫一步走到他跟前，眼神变得温柔无比，“我怎么舍得！” 
“哼！”郑弼教被他看得有些不自在，只能别过脸不理他，却难以掩住脸上那淡淡的红晕。 
“那是因为我知道你一定不会有事。Kangta他向我保证过，他一定会把你带回来……”文政赫双手搭上他的肩膀，“而且，我相信，你一定有办法救你自己！我绝对相信我的弼教会回来！” 
“那如果连Kangta都没办法找到我呢？”郑弼教的声音突然柔和起来。“如果我没办法救我自己呢？” 
“我会找到你的。”文政赫一脸的柔情，“我一定会找到你。无论你在那里我都找得到。” 
郑弼教挥开他的手。 
唉……文政赫苦笑了下，早知道会这样我一定会亲自去把你带出来…… 
突然一个苹果塞进他的嘴里，文政赫吃了一惊，只看到郑弼教垂着头，小脸更是红得可疑，“吃光他！” 
“诶？” 
“把这些苹果都吃光！”郑弼教埋下头去，拿起匕首继续削出“可怕”的苹果。 
“诶？”文政赫嘴里塞着苹果一脸呆呆的模样。 
“你吃不吃？”郑弼教一个眼刀丢过来。 
“吃！”文政赫笑得灿烂，我要吃一辈子。 
看着文政赫啃着苹果的傻样，郑弼教边削边忍不住扬起嘴角，不自觉地心中的那块寒冰在慢慢融化。 



完全被忽略的李珉宇和金东万两个人已经悄悄地退到甲板上。 
“珉宇……”金东万趴在栏杆上。 
“干嘛？”对着金东万，李珉宇一向没好气。 
“你不会又想躲起来了吧？”金东万侧过头看向他，“其实我很好奇的是，你躲的是弼教呢？还是Eric？” 
“金东万，你真的很多事！”李珉宇眺望着远方。 
“我好奇嘛！”金东万继续笑着，“不过你不说我也能猜到八九分。”稍稍顿了顿，“你在躲弼教！你不想看到的是弼教！” 
“金东万……” 
“什么？” 
“你真的很八卦！” 
“谢谢！” 
“我真的不该交你这个朋友！” 
“诶！” 
“金东万……” 
“什么？” 
“想不想听个故事？”李珉宇的眼睛终于移到金东万身上。 
“你说，我就听！” 
微微拂过的海风吹乱了李珉宇的头发，阳光正好打在他脸上，刺眼得让金东万看不清他的表情
“金东万，你知道吗？我上山的时候是10岁……”李珉宇靠在栏杆上开始自己的故事，“那天是爸爸带我去的。他告诉我作为李家的人一定要学会保护自己，然后就把我丢在一边和师父一起走开了。” 
“那个时候我还人生地不熟，只能一个人在屋子里转来转去。远远地就看见两个和我年纪差不多的小孩，就心想他们一定是师父的另两个徒儿。其中一个还在朝我招手，反正以后也要认识，我就兴冲冲地跑过去，结果不知道绊到了什么，后脑勺也不知道被什么打了一下，一下子就栽到了，还晕了过去。”李珉宇自嘲般地笑笑，“那时真的很丢脸！” 
的确有点丢脸，怪不得不愿意提了。金东万心想。 
“结果我刚醒过来就听到有人在我耳边很担心地说，‘喂！你没事吧？’”李珉宇的表情告诉金东万他已经完全陷入回忆了，“接着就听到他在对旁边说，‘都是你的主意，现在人家晕过去了，怎么办？’等我睁开眼睛就看到一个很可爱的男孩子一脸担心地看着我，旁边还有一个男生一脸无辜地跟着他，我就想这个一定是罪魁祸首了。” 
一定是弼教跟Eric了。金东万朝船舱里看了一眼，罪魁祸首一定是Eric了，这么小就搞恶作剧。 
“当时我下意识地就把弼教当朋友了，对Eric倒是没什么好印象！不过……”李珉宇看向金东万，“其实设计我的是弼教，，他看我快醒了就趁机先‘冤枉’Eric了，Eric才是无辜的那个。这也是我后来才知道的。呵呵……没想到吧！弼教小时候不仅爱哭还很多鬼主意的。” 
“可是三年的差距并不是那么容易弥补的，他们两个总是溺在一起，弼教有什么开心的，不开心的总是第一个找Eric，当时我真的很嫉妒他们，感情怎么可以那么好！所以我一直很努力地想要插进他们中间去。一直到12岁那年……”稍稍顿了顿，“你也知道发生什么事了。我眼睁睁地看着Eric替弼教挡了一颗子弹，眼睁睁地看着弼教在Eric的病房里哭了整整一夜，眼睁睁地看着他把这辈子的眼泪都流光了……我就知道他们两个人中间是插不进其他人的。” 
金东万的眼睛又朝里面瞟了瞟，一个把苹果削得不伦不类，一个则吃得津津有味，这两个人…… 
“所以……”李珉宇垂下眼睛，“在我懂得什么是爱情的时候，我就告诉自己绝对不能爱上他。” 
所以你就让自己爱上彗星？ 
“一直到认识彗星……他是一个完全不一样的人……害羞、温和、柔弱……让人忍不住想要去保护他，我想也许我可以去爱他……所以他醒来后变得不一样了，我也没有太过在意，却发现自己越来越喜欢他……” 
“可是……他居然是弼教……”李珉宇猛地一转头看向金东万，“我千躲万躲，居然还是爱上了弼教……” 
“珉宇……”金东万一手搭上李珉宇的肩膀，“其实……” 
“别说！”李珉宇厉声打断他。 
“好！”金东万闭上嘴。珉宇，很多事不是你想避就能避得了的。 
“现在所有的事情都过去了。”李珉宇看向他，“我也该离开了。” 
“离开？你要去哪里？” 
“美国！你忘了，我所有的事业都在美国！这里的事情结束了，当然应该回美国去了。” 
“那他怎么办？”金东万指指里面。 
“不是有Eric在吗？” 
转过头，李珉宇不再说话。 
金东万也闭上嘴不再吭声。 
第二十五章 
坐在靠窗口的座位上，李珉宇透过窗户看着平坦的跑道，脑子里想象着文政赫和郑弼教看到自己留言时的表情。咧开嘴发出轻轻的笑声，那两个人一定会懊恼得想抓他回去揍一顿吧！呵呵……不辞而别……没想到我也会做这样的事！不过算了，以后也不知道有没有机会了！ 
拉下窗户，李珉宇闭上眼睛靠在椅背上，这次真的要离开了……弼教……这次我是真的真的要放手了……Eric……好好跟弼教过日子吧……也许有一天你真的能感动到他……至于我……不知道下次会什么时候再见面呢？ 
算了……李珉宇……一切都结束了……从现在开始你要过新的生活……你要相信在不远处一定有一个值得你爱，也同样爱你的人存在…… 
好了！现在就好好认识你的旅伴吧！接下来的十几个小时将是他陪你渡过！ 
李珉宇睁开眼睛，调整好自己的表情，听到身边有一阵响动，立刻扬起最有魅力的微笑转向他，“你好，一路……” 
接下去的话却生生地卡在喉咙里，营造出来的微笑也生生地冻结在脸上，为什么他的旅伴会是这个家伙！ 
“嗨！珉宇！一路上请多多指教！” 
没错！李珉宇确定自己没有眼花！将要陪伴他在空中渡过这十几个小时的就是这个金东万！ 
金东万像是完全没有看到李珉宇的脸已经由晴转阴，自顾自地在他身边坐了下来，“珉宇啊，去美国很远的，坐飞机要很久啊，等下请空姐拿两个枕头和两条毯子过来……还有啊……” 
李珉宇发现自己的头已经开始发涨了，开玩笑，跟这个家伙一起坐十几个小时，没被念死是万幸了！头等舱那么空，为什么不坐到其他地方，非要坐到他旁边来？等等……这个家伙为什么会坐这班飞机？也没听说他要出远门……“金东万！” 
自顾自说着乘飞机的注意事项的金东万这才停下他的碎碎念，“啊？” 
“你为什么会出现在这里？”李珉宇一脸严肃地盯着他。 
金东万笑得很温和，却让李珉宇想要躲开。 
“不说算了！”李珉宇别过脸，靠回椅子上。 
“呵呵……”金东万依然笑得纯良，“因为有个笨蛋不负责任地偷偷溜走，要是不好好陪着他的话，我会良心不安的。” 
“你说谁是笨蛋！”李珉宇不自觉地提高音量。 
“说话最大声的那个就是！”金东万还是笑着。 
“哼！”李珉宇闭上嘴不再出声。 
金东万看着他，只是笑笑。 
过了一会儿，空姐的声音从广播里传了出来，飞机就要起飞了。 
“喂！”李珉宇闷闷的声音传了过来。 
“嗯？” 
“你怎么知道我要走？” 
“呵呵……我又为什么不知道你会走？” 
“你……”算了！李珉宇不想再问下去，跟这个存心打哈哈的金东万争辩是绝对不会有结果的。 
“呵呵……在你给我讲故事的时候，我就知道你绝对不会再待下去。你最爱干那种‘舍己为人’的‘伟大’事件。事件也结束了，弼教有Eric陪，Eric有弼教陪，忠载那小子正用功着，Andy也轮不到我操心……”金东万保持着他的微笑，“怎么看我这个大医生也没什么用武之地了。只好来陪一个笨蛋了，顺便当是旅游散心了，交了你们这么一帮子朋友，绝对会加速我的衰老，再不放松一下，就快有人叫我‘大叔’了！” 
东万……李珉宇怔怔地看着他。 
“好了！那么，为了让我们未来的旅途会比较愉快，来重新认识一下吧！”金东万向他伸出手，“你好！我是金东万！旅途愉快！” 
呃？李珉宇怔了怔，这个家伙，也向他伸出手，“你好！我是李珉宇！旅途愉快！” 



飞机缓缓地升上天空，闭上眼睛的金东万听到有一个声音在他耳边轻轻地响起，“金东万……谢谢你……” 
金东万慢慢勾起嘴角，李珉宇……永远不用说谢谢…… 



“文政赫！” 
文政赫刚打开房门，就听到楼下传来的一阵怒吼。 
弼……弼教……我又干了什么吗？文政赫一边努力回想一边硬着头皮往楼下走，最近好像没有得罪弼教啊？上次的事他不是已经原谅我了吗？难道他还在生气？不要吧！家里已经没有苹果可以吃了。 
“文政赫！” 
郑弼教的声音已经越来越不耐。 
文政赫赶紧加快了几步走进客厅，只看到郑弼教一手扬着一张纸，睁大眼睛怒瞪着自己，秀气的小脸张成了粉红色。好可爱！文政赫突然有了冲上去咬两口的冲动，不过也就是想想而已，他还是不敢的。 
“文政赫！”见文政赫终于出现了，郑弼教的怒气更胜了。 
“怎么了？”文政赫陪着笑脸，一步一步小心翼翼地靠过去，“又是谁惹到我们弼教了？” 
“你说，这到底是怎么回事？”小手一伸，手里的纸已经递到了文政赫的鼻子前面。 
“这是什么？”文政赫赶紧接了过来，定睛一看，是珉宇的留书。 
“快说！”也不等他看完，郑弼教紧接着问，“你到底跟珉宇怎么了？为什么他就这么一声不吭地走掉了？” 
文政赫折起李珉宇的留书，说实话他并不明白弼教为什么会急成这样，珉宇以前也有好几次什么都没说就这么走了，大家也都有了默契。而且这次也不能算是不辞而别，好歹还有留书，虽然只有“我回美国了，再见！”这么简单的几个字，可实在构不成郑弼教大发脾气的原因。弼教是不会随便失态的。 
“弼教……”文政赫又轻轻靠近了几步，“什么也没发生。珉宇不过就是回美国了，又不是第一次，你别急了。” 
是啊！我在急什么？郑弼教突然冷静下来，开始反问自己，可是……“我不知道……总之……这次有些不一样。” 
文政赫惊了下，不一样？难道弼教有所感觉了？“别着急了！”文政赫向前一步拉着郑弼教坐下来，“珉宇那么大个人又不是不会照顾自己，也不是再也见不到他了。想他的话，我们一起去美国啊！” 
“不是……”郑弼教乖乖地任他拉着，总觉得珉宇这次离开不是那么简单，幕后凶手已经找到了，自己也没事平安回来了，他们不是应该开开心心庆祝吗？为什么就这么走掉了？这么想着的郑弼教没有发现自己已经变得不像以前那个冷冷冰冰，拒人以千里之外的郑家大少爷了。 
“那你在担心什么？”文政赫紧握着他的手。 
郑弼教沉默了片刻，闷闷地回答，“没有！” 
“那么……”文政赫拉起他的手，深深地看着他，“我们是不是应该来说说我们的事？” 
呃？郑弼教怔了怔，接着一下子用力抽回自己的手，“你……我们有什么事？有病！”然后从沙发上站了起来，再也不看文政赫一眼，“记得等下打个电话给珉宇。”  

 “诶……”文政赫伸手想要拉住他，却还是收了回来。 
默默地看着郑弼教走进餐厅的背影，文政赫对自己苦笑了一下，文政赫，看来你要走的路还有很长很长。 
郑弼教甩了甩自己有些发红的手，文政赫…… 

所有的事情都结束了……郑弼教坐在桌子前，双手摆在桌子上，把下巴搁在手背上，傻傻地望着窗外非常熟悉的风景。 
窗外的树叶随着风沙沙作响，偶尔还有几只小鸟从窗前飞过，他保持这个样子也已经有大半个小时了…… 
我到底在想什么？不知道是第几只鸟也不知道是什么鸟从自己眼前飞过的时候，郑弼教终于坐直了身子，郑弼教，接下去你该做什么呢？ 
找到了谋害自己的凶手，自己重新活过来的目的也算达成了，那他今后的生活目标又在哪里呢？他已经不再是郑弼教，他也不是申彗星，那他应该用什么身份活下去？ 
突然，摆在桌上的手机剧烈地震动起来。探着头看了看，是Eric，不想听！ 
重新趴回桌子上，看着手机一震一震地偏离了原来的地方，还是不想听！ 
手机震了很久，终于还是安静了下来。 
Eric……手指一跳一跳地在手机上无规律地弹动…… 
突然手指一缩，手机又震动起来。 
那个烦人的Eric！不听啊！ 
可是手机仍然锲而不舍地震动着。 
算了！还是听吧！ 
有些不耐地打开电话，“喂！Eric，我很烦！你最好别没事烦我！” 
“啊！”话筒里传来的是有些熟悉的女声，“不是啊……不好意思……我……我打扰到你了……” 
“没事！”郑弼教调整了下语气，不是文政赫啊！这个声音是……“你是？” 
“真是对不起啊！我是诗妍，朴诗妍。” 
“是朴小姐。你好！”又是她，这次又是什么事？ 
“真的对不起啊！”朴诗妍在电话那头不停地道歉，“我不知道现在打来会打扰到你！” 
“没事的。朴小姐找我有什么事吗？”郑弼教尽量耐着性子。 
“嗯……”朴诗妍那支支吾吾的习惯又跑出来了，“我……我想谢谢你！” 
“嗯？” 
“是……是这样的……上次我被别人绑架了……我知道是你救的我……我真的很感谢你啊……” 
“不用了！只是举手之劳而已。” 
“不是啊！这已经是第二次了！”电话那头的朴诗妍有些急了，“我是真的真的很感谢你！” 
“其实你不用客气！” 
“不是的，我……我想请你出来吃饭。”朴诗妍赶紧发出邀请，“你放心！这次我一定会跟爸爸说加强保安的，我保证不会再发生上次那样的事情的。我绝对绝对不会再麻烦到你的。” 
“我看……”郑弼教想拒绝，可是顿了顿还是转了念头，“那好吧！什么时候？” 
“明天！”朴诗妍立刻开心地接上，“我派人去你公司来接你！” 
“好！”郑弼教答应得爽快。 
“那好！ByeBye！”朴诗妍道别，“等等！” 
“还有什么事吗？” 
“那个……”朴诗妍又支吾了一下，“那你可不可以不要告诉Eric哥啊！我……” 
“放心！我不会告诉他的。” 
“那……谢谢……ByeBye……” 
电话里传来了“嘟嘟”声。 
郑弼教看了会儿电话，才慢慢地合上，朴诗妍……她是从哪里来我的手机号的…… 



郑弼教捧着咖啡杯坐在朴诗妍，看着她依然显得局促不安的表情，这位大小姐是不是被保护过度了？单纯成这样也算是少有了。 
环顾了一下四周，空荡荡的餐厅里除了他们就是保镖，应该是包下了整个餐厅，看来是提高了警惕，可是……用狭长的凤眼扫了一下黑压压地站成一片的保镖们，这样能吃下去吗？ 
“申先生……”朴诗妍轻轻地唤道。  
 
 “嗯？”郑弼教收回眼神微笑着看向他。 
“那个……”朴诗妍咬了下下唇，“我……” 
“嗯？” 
“我可不可以……可不可以叫你彗星哥呢？”朴诗妍红着脸低下头，不敢看郑弼教。 
诶？郑弼教怔了一下，随即冲他微微一笑，“当然可以。不过是个称呼，你喜欢就叫吧！” 
“嗯！”朴诗妍开心地抬起头，“这次也很感谢彗星哥呢！” 
“不用客气！”郑弼教保持着微笑，这句谢谢他已经听了无数次了，这位大小姐怎么那么喜欢道谢？ 
“爸爸……我……我什么都没告诉爸爸……不然他会很担心的。不过……”看了下四周，朴诗妍还是小小声地说，“他还是不放心，所以你看他找了那么多保镖每天跟着我……干什么都有人看着，快无聊死了……”朴诗妍俏皮地朝郑弼教吐吐舌头。 
还是个小丫头！郑弼教的嘴角扬得更高，突然想起以前津教对着自己抱怨的样子，还有Andy……上次见他的时候感觉有些不对……Andy啊……发生了什么吗？ 
“不过……彗星哥……”似乎是熟了一些，朴诗妍也不像开始一样拘谨，反倒话多了起来，“你真的很厉害呢！这么快就找到我，还把我救出来，比那些保镖不知道好了多少！” 
郑弼教没有回答，只是笑笑。 
“对了，你是怎么找到我的？” 
诶？郑弼教怔了怔，总不能告诉她是因为我你才会被绑架的吧！ 
见郑弼教没有回答，朴诗妍自顾自地猜测，“一定是你帮忙拜托Eric哥了，对不对？我就知道，Eric哥那么棒，不可能找不到我的。” 
郑弼教怔怔地看着朴诗妍一个人暗自开心，算了，反正也不是什么大不了的，她愿意怎么想就怎么想吧！ 
又絮絮叨叨地聊了一会儿，郑弼教低头看了看表，已经过去两个小时了，文政赫差不多该打电话来查岗了，自从自己回来以后，这个家伙像是怕他无缘无故又不见了一样，每隔几个小时就打个电话给他查岗，不接又不行，真是烦得不得了。想着想着，却没有发现自己的脸上已经泛起微微的粉红色。这次出来没告诉文政赫，要是接不到电话的话…… 
“彗星哥要走了吗？”朴诗妍轻轻地问。 
“嗯！”郑弼教猛地回过神，“还有事，先走了！” 
“那……我派司机送你回去啊！” 
“不用了！”郑弼教客气地拒绝，手机却在这个时候响了起来。匆匆掏出手机，按下了通话键，“文政赫！” 
郑弼教下意识地背过身子。 
“是！” 
“我在外面。” 
“我又不是小孩子，你操什么心！” 
…… 
挂上电话，郑弼教朝朴诗妍笑了笑，“那么，谢谢朴小姐的款待，我自己会回去的。” 
“那……好吧！”朴诗妍回了个微笑给他，“那么，彗星哥路上小心！” 
“再见！”郑弼教朝她挥挥手，就这样走开了。 
“嗯！再见！”朴诗妍轻轻地回了一句，直到郑弼教走远了，才微微垂下头，“彗星哥，诗妍真羡慕你呢！” 



郑弼教沿着大街一直往前走，突然觉得自己像是被跟踪了，迅速闪进身侧的小巷，果然不出所料，几个黑衣人也跟着闪进来。 
该死！这又是哪一路的人？决定速战速决的郑弼教想也不想就出招先发制人。 
迅速摆平这群人，郑弼教整了整衣服，看着晕倒到地上的偷袭者，这年头怎么坏人都爱穿黑衣服？这是冲着我来的？不可能！那还是冲着文政赫来的？那个混蛋，果然还是离开的好！ 
拍拍手转身欲离开，脖子上一疼，身子就这样软了下去。 
在完全失去知觉之前，郑弼教脑子闪过的是，该死的文政赫！这次我一定不放过你！  

 当郑弼教再次清醒的时候，发现自己身处在一个几乎密闭的华丽房间里。 
除了在临近天花板的地方开了一个小得可怜的气窗外，这个房间里根本就没有窗户。唯一的出口是门，仅仅是目测就知道那扇门上了四道锁，两道机械的，两道电子的，还是都带着密码的那种。这也是目测而已，谁知道如果操作错误会不会放出巨大的电流。 
郑弼教坐起身子再环顾一下四周，床很华丽，桌椅很华丽，壁纸很华丽，顶灯很华丽，除了这些没有其他的摆设，没有监视器，没有窃听器。把他抓来的人还真是放心，郑弼教苦笑了一下，也没有什么好不放心的，这个房间他是不可能走出去的。 
动了动自己的手指，一阵无力感袭了上来，又被下了药，剂量刚刚好，不能灵活活动的他更不可能凭自己的力量走出去。 
等等！郑弼教重新看了下自己的手指，戒指呢？不见了！ 
该死！不仅是戒指，他发现自己穿的衣服也不再是原来的那套，他的衣服被换走了，连带着拿走了他身上所有的武器，包括他手上的戒指。 
真是谨慎的人！ 
无力地倒回床上，这又是发生了什么事？就算换了个身体，身手有些退步，但这段时间的锻炼至少让自己在体能上恢复了一些，能这么不着痕迹地出现在自己身后，一击就让自己晕过去的家伙一定不是普通人！那些穿黑衣服的家伙不过是为了让我放松警惕的“先遣部队”罢了，说白了就是“试金石”，打晕自己的那个才是幕后的高手，到底是什么人呢？ 
闭上眼睛，出现的是文政赫那略带焦急的脸，文政赫，你的人缘还真是糟糕，怎么那么多仇家？ 



郑弼教醒了会发现饭菜已经摆在桌子上了，这些日子他已经知道了这些饭菜是通过传送带送到他的房间里，想要偷袭送饭的人，完全就是妄想。 
有一口没一口地吃着还热气腾腾的饭菜，郑弼教心里默数着从被抓来到现在过了多久，在这个房间里完全没有时间的概念。 
其实，除了无聊，这些日子他过得并不苦，好吃好住，没有人监视他，他想做什么都行，可事实上除了洗澡吃饭睡觉，他只能躺在床上数绵羊而已。 
这些日子没有一个人出现过，他根本就不知道这些人绑他回来的目的，更不知道是什么人绑了他。他们把他绑回来之后就对他置之不理，似乎他只是一个无关紧要的闲人。 
他们绑一个闲人干什么？ 
还是…… 
他们只是单纯地想要让申彗星从这个世界上消失？ 
那杀了我不是更快？ 
为什么不下手？ 
只是把我丢在这里？ 
郑弼教发现就算是以自己的聪明才智也实在想不透个中的原委。 
妈的！愤愤地丢下筷子，这些家伙到底想干什么！ 



“Eric哥……”李善皓有些怯怯地看着眼前这个胡子拉茬的文政赫，“你别那么担心了……” 
文政赫手里的烟灰已经长得快要烧到手指了。 
“彗星可能只是去朋友家暂住几天，或者是自己一个人旅行去了……”李善皓继续安慰着，自从三天前彗星无缘无故消失了之后，文政赫发了疯似的找遍每一个地方，上次彗星失踪也没有见他急成这样。 
没有吭声，烟终于烧到了手指，文政赫却像没有感觉一般。 
“Eric哥……”李善皓急急夺下他手里的烟蒂，“Eric哥，你别这样了……” 
“不见了……”文政赫喃喃地出声。 
“Eric哥……”李善皓轻轻抱住他，文政赫没有动弹。 
“真的不见了……” 
“Eric哥……”李善皓突然觉得自己的衣服湿了，Eric哥……他……哭了…… 
“不见了……他又不见了……”文政赫的声音像是没了灵魂，“明明答应我不再随便消失，为什么又不见了……我已经失去你一次了……求你……回来啊……” 
李善皓默默地把他抱紧了些，Eric哥，原来彗星对你真的很重要啊…… 



“Eric哥……”李善皓有些怯怯地看着眼前这个胡子拉茬的文政赫，“你别那么担心了……” 
文政赫手里的烟灰已经长得快要烧到手指了。 
“彗星可能只是去朋友家暂住几天，或者是自己一个人旅行去了……”李善皓继续安慰着，自从三天前彗星无缘无故消失了之后，文政赫发了疯似的找遍每一个地方，上次彗星失踪也没有见他急成这样。 
没有吭声，烟终于烧到了手指，文政赫却像没有感觉一般。 
“Eric哥……”李善皓急急夺下他手里的烟蒂，“Eric哥，你别这样了……” 
“不见了……”文政赫喃喃地出声。 
“Eric哥……”李善皓轻轻抱住他，文政赫没有动弹。 
“真的不见了……” 
“Eric哥……”李善皓突然觉得自己的衣服湿了，Eric哥……他……哭了…… 
“不见了……他又不见了……”文政赫的声音像是没了灵魂，“明明答应我不再随便消失，为什么又不见了……我已经失去你一次了……求你……回来啊……” 
李善皓默默地把他抱紧了些，Eric哥，原来彗星对你真的很重要啊……  
 
 没有消息！ 
没有消息！ 
还是没有消息！ 
郑弼教就好像人间蒸发了一样，没有出境记录，也没有任何人见过他，他就这么不见了。 
赶走了所有人，文政赫把自己一个人关进郑弼教的房间，他快要疯了！ 
除掉了李氏父女，他已经再也找不到敢冒险和他作对的人了。难道又是什么人绑了弼教想要威胁他？那为什么不来找他？为什么不来向他提出条件？ 
难道是弼教自己走了？不可能！我们的关系才刚刚……他不可能那么没交代地就不见了…… 
弼教……弼教…… 
文政赫慢慢滑落在郑弼教的床边。 
弼教……你到底在哪里？ 
文政赫抱起膝盖。 
弼教……我到底要怎么样才能找到你…… 
弼教……求你……回来啊…… 

过了几天“独处”的生活，再有涵养，再有耐性的人也会急躁起来，何况郑弼教本来就不是什么有耐性的人。 
现在他完全有了砸东西的冲动。 
可是…… 
环顾了一下四周，没有什么可砸的东西，而且手软脚软，让他砸，他也没力气砸。 
妈的！郑弼教软软地捶了一下床铺，再这样待上两天他一定会疯掉的。 
妈的！文政赫，这次我真的出不去了！你要是找不到我，我就再也不要见到你！ 
不行！一定要想个办法把幕后的那个人逼出来，就算不是幕后的，是个人也行！ 
文政赫……希望你找到我的时候……我还能站在你面前…… 



“Andy！”安七炫一脸严肃地看着坐在自己对面的李善皓。 
“是！” 
“到底发生了什么？” 
“彗星……”李善皓抿了下唇，“彗星不见了。” 
闻言，李志勋却吹了声口哨，惹得安七炫狠狠地丢了一个白眼给他，“又来？我们的新主子还真是喜欢玩失踪！” 
“闭嘴！”安七炫又横了他一眼。 
李志勋耸耸肩，冲李善皓笑了笑。 
“Andy，发生了什么？”安七炫继续问着李善皓。 
“我不知道。”李善皓摇摇头，“我知道他突然不见了，就好像人间蒸发一样。Eric哥已经找了三天了，还是没有一点消息。” 
好不容易才回来，以为可以平静一些日子，没想到……安七炫捏捏有些发晕的额头，“志勋……” 
“怎么说？”李志勋依然是那副玩世不恭的样子。 
“去查查！失踪了三天，不可能那么简单。” 
“OK！”李志勋打了个手势。 
“Andy，你去和文总裁说说，我们会尽力查他的下落的。” 
“嗯！” 



文政赫呆呆地坐在电话机旁，手里紧紧握着手机，奢望着说不定弼教会打电话来…… 
突然电话铃声大作，他立刻像还了魂一般跳起来拎起话筒。 
“总裁！”一个清晰的女生从电话那头传了过来。 
不是弼教……是Emily……“啪”地一声摔回话筒，重重地坐回地上……弼教啊…… 
电话重新响了起来，响了很久，最终还是没了声息…… 
手机却在下一秒狠狠地唱了起来…… 
拿起来看了一眼，是Andy的电话，不是弼教…… 
“砰砰砰”，一阵剧烈的敲门声，伴随着大声地呼喊，“Eric哥！Eric哥！” 
是Andy的声音…… 
“总裁！开门哪！总裁！” 
是Emily…… 
“开门啊……” 
不是弼教吗？ 
“快点开门啊……” 
弼教……为什么你不回来呢？ 
“开门啊……再不开门我们就撞门了……Eric哥……” 
弼教…… 



站在外面猛拍门的李善皓和Emily对视了一眼。 
“怎么办？”李善皓眼睛紧盯着门把。 
“能怎么办，撞门呗！” Emily撇撇嘴，“反正他一定在里面。” 
“那就……撞吧……”李善皓一手搭上门把，试图在转动的时候发力撞门，却意外地发现门根本没有上锁。 
“咦？”Emily惊讶了一下，看了同样惊讶的李善皓一眼，还是举步先跨了进去。 
李善皓迟疑了一下，还是跟着进去了。 
“总裁！”看到呆坐在地上的文政赫一阵惊呼，这还是她那个帅得一塌糊涂的总裁吗？完全就像一个无家可归的流浪汉。 
“Eric哥！”跟在后面的李善皓却先她一步担心地跑了过去。 
Eric哥这是怎么了？上次弼教哥“走”的时候他也没有这个样子，这次，这次彗星不过只是“失踪”而已，Eric哥怎么能颓废成这个样子？比起两天他又憔悴了很多！ 
“总裁！佣人呢？管家呢？” Emily 四下看了看，这个家里除了文政赫似乎没有其他人了，“你该不会这个样子坐了几天了吧？” 
“Eric哥！”李善皓用力摇摇他，“说话啊！Eric哥！” 
“走了！都走了！”文政赫终于有了反应。 
“Eric哥……” 
“我什么都不要了……我只要他回来……” 
Eric哥……李善皓只能看着他，无从安慰…… 
“我不要了……我不要勉强他爱我了……我不要他勉强他留在我身边了……我只要他回来……回来……”文政赫抬起眼睛看向李善皓。 
李善皓在那里面找到了无助。 
Eric哥……我该怎么办…… 



“啪！” 
Emily一巴掌甩在文政赫脸上，惊得李善皓呆在那里。 
“我走了！” Emily看也不看文政赫，只是对着李善皓。 
“等等！”李善皓下意识地拉住她，“你就这么走了？” 
“不走干什么？我没兴趣替一个没有斗志的废物工作。” Emily甩开李善皓的手，“为了一个只不过是失踪的人颓废个没完，要是真死了还了得，是不是要跟着去死？” 
“Emily，你……不了解……”李善皓低声说，Eric哥他曾经失去过…… 
“不了解什么？” Emily睨了文政赫一眼，“不去找就永远不会找到！”说完，头也不回地踏出文政赫的豪宅。 
Emily……李善皓看了看他，又低下头看了看仍然呆坐在那里的文政赫，Eric哥……  
 
 
第二十六章 
没力气！ 
浑身上下一点力气也没有！ 
申彗星软软地躺在床上，别说起床了，他根本连睁开眼睛的力气也没有。 
已经几天了？ 
他不记得了…… 
多少日子没有吃东西了？ 
他不记得了…… 
他只记得，从决定要逼个人出来的那一刻开始，他就没有再碰过食物，也没有碰过水…… 
还能坚持多久？ 
他不知道…… 
说不定…… 
这次…… 
真的会…… 
死在这里吧…… 
还是饿死的…… 
想要自嘲地笑笑，却无法牵动嘴角。 
Eric，这次要是还是因为你这个混蛋，我做鬼都不会放过你！ 
…… 
Eric，你现在在干什么？在找我吗？要是找不到你就死定了！ 
…… 
Eric，这次看来你是找不到我了，我是真的要死了，那你会不会像上次一样伤心？ 
…… 
Eric，你不会知道我死了吧！那就……不要伤心…… 



“您看，这怎么办？”女佣将原封不动地晚餐放在主人面前。 
“又不吃？”主人有着甜美的声音，吐露着不屑的语调。 
“是。” 
“那就随他去！”主人有着纤长的秀眉，随意地挑起。 
“可是……”女佣顿了顿，“再不吃的话，他会死的。” 
“那是他自己的事。”主人有着可爱的唇形，勾起残酷的微笑，“死了更省事。你去吧！” 
“是。” 
“等等！”主人叫住退出去的女佣，“饭菜照送，吃不吃别管他。死了记得找人来守尸。” 
“是。”女佣不带任何感情地说。 
看着女佣一步步退出房间，她的心情大好，呵呵……这可不是我逼你的，是你自己要死！申彗星啊申彗星，原本你也是个不错的男人……可惜……做了我的敌人…… 
“呵呵呵呵……”忍不住心情大好地笑出了声。 
“朴小姐，你真是好心情！”突然出现的声音打断了她的笑声。 
“是你！”收起笑脸，摆出她最可爱的一面。 
“朴诗妍，你别跟我装了！”来人却是不留情面。 
“好吧！”朴诗妍收起笑脸。“大驾光临，有何贵干？” 
“他在绝食？” 
“是。”朴诗妍挑挑眉。 
“你就让他这样？”来人有些怒了。 
“那是他自己的事……我又不能强摁着他吃饭……” 
“够了！你应该记得我说过，帮你的条件是绝对不能让他出事。你出尔反尔，别怪我不守信用！” 
“好好好！”朴诗妍扬了扬手，“我这就找人给他送饭去，总行了吧！” 
“不用了！” 
“噢？你相通了？” 
“我自己去！” 
“呃？” 
“他的目的本来就是想见见我们，你随便找个人去他不会吃的。” 
“OK！”朴诗妍耸耸肩，“随你！” 



“咔嗒”“咔嗒”“咔嗒”“咔嗒”四声过后，没了动静。 
无力睁开眼睛的郑弼教开始怀疑自己是不是开始幻听了，手脚似乎也慢慢变得冰冷，难道真的是虚弱到快去见上帝了吗？ 
过了许久，“醒着呢？起来吃饭吧！” 
诶？真的有人进来了？郑弼教努力想要睁开眼睛，眼皮却重得根本打不开。该死！来的到底是谁？明显是通过变声器出来的声音，不想我听出他的声音？怕我以后指证他？还是根本就是我认识的人？ 
“怎么？没力气了？”感觉到来人慢慢地向自己靠近，如果有力气的话，就一定能制服他！ 
“喝点粥吧！”郑弼教发现自己的身体被慢慢地抬起，然后一个类似调羹的硬物被塞进自己的嘴里，一些浓稠的物体被灌了进来，真的是粥！喉头一动，粥顺着喉咙慢慢滑入胃里，突然有了暖意。 
又被灌了几勺不知其味的粥，郑弼教觉得自己的手脚暖了也灵活了，眼皮也没有刚才那么重了，应该可以睁开眼睛了吧！ 
“力气恢复点了吧！”来人把他重新放回床上，“这粥里加了营养剂，当然也有麻醉剂。”顿了顿，“想见我就不要装了。” 
郑弼教一点一点地努力撑开眼睛，突然的光亮让他有些不适应，又眯了一会儿才重新撑开来。他看到的是一个带着面具的人，全身包裹得严严实实，完全看不出有什么特征。 
“你们找我来有什么事？”许久没有开口的郑弼教声音有些沙哑。 
“没事！”来人回答得恨干脆，“只是希望你能消失一下而已。” 
“为什么？” 
“你那么聪明，猜不到吗？” 
沉默。 
他妈的文政赫，果然是你惹回来的。“什么时候让我走？” 
“近段时间是不可能的了。” 
那就是根本不打算放他了？眉头一蹙，“如果我不想再待在这里呢？” 
“那也只有勉为其难待着，你知道光凭你现在的状况是不可能离开这个房间的。” 
“如果我死了呢？” 
来人顿了顿，“那是你的事。” 
“呵呵……”郑弼教突然笑了几声，“如果你不在乎我的生死的话，我过不了多久就是死人了。不过既然我没死，那就说明你不准备让我死。” 
“哼哼……是啊！我不打算让你就这样死掉。况且凭你现在的状态，你连死也做不到。” 
“呵呵呵呵……”郑弼教突然笑得更大声，“你怎么知道我死不了？要不要试一试？” 
来人瞬间顿住了，一双手背向身后，不自觉地互搅了几下。 
“你是什么人？”郑弼教趁机追问，“你为什么要带着面具？是不想让我记住你，还是……我根本就认识你！” 
沉默…… 
“不管怎么说……”来人重新开口，“总之这些日子请你好好地待在这里，不要打死或逃的主意。” 
“等等！”郑弼教出声叫住快要离开的来人，“放我走，你还来得及回头！” 
“乖乖吃饭！” 
“砰”地一声，门又重新关上了。 
郑弼教看着紧闭的大门，动了动嘴角，又重新闭上眼睛。那个熟悉的小动作，Andy啊！你想干什么？还有……你想我怎么样呢？  
 
 “少爷！” 
Brain和身边的Fany对视了一眼，小心翼翼地唤着有着严重黑眼圈的文政赫。生怕少爷一个不悦，又派他们去鸟不拉屎的地方“视查”，上次的事件才刚刚结束而已。 
“什么事？”现在的文政赫总算不再颓废，可那幅样子还是能吓死不少人。 
“有件事我们想还是要告诉你……” Brain仍然说的小心翼翼。 
“什么事？”语气不变。 
“运送李秀满和李秀景父女去法庭的警车出意外了，李秀满死了……” 
“噢！”文政赫的反应就好像听到今天是晴天一样。 
面面相觑了一下，Fany接着说，“可是李秀景……不见了……” 
“噢？”眉毛挑动了一下。 
“这是五天前的事了。” Brain补充，“警察把消息封锁了。” 
文政赫没有反应。 
“这次……彗星失踪的事，会不会和她有关？” 
“Brain！”Fany轻踢了他一脚，这个笨蛋，老是这么口不择言！明明知道这不能提！ 
过了很久，文政赫才又开口，“那……去查查吧！” 
“呃？”Brain怔了怔。 
“是！”Fany应了一声，赶紧拉上还在发呆的Brain离开。 
李秀景……这件事仍然是你做的吗？文政赫随着椅子的转动，面向窗外，弼教……这次我也会找到你……一定…… 



“Andy，出来吃饭了！” 
“不了，妈妈，我不饿！” 
“那……算了……等下饿了记得下来吃啊！” 
“嗯！谢谢妈妈！” 
“你这孩子……唉……” 
门外没有了母亲絮叨的声音，李善皓再次把自己埋在一片黑暗之中。 
脑子里突然闪过朴诗妍的脸…… 
那天，把这个大小姐送回了家，刚想走，却被叫住了。 
“你也喜欢Eric吧！”纯纯的笑让他突然汗毛直竖。 
“朴小姐什么意思？” 
“明人不说暗话，我也喜欢Eric。所以……”这个女人不简单，“那个申彗星很碍眼！” 
“这与我无关！”想要离开，他不喜欢跟这种爱伪装的女人打交道。 
“你不想他消失吗？”一句话让他止住了脚步，“只要有他在，Eric是永远看不到我们的。只要他消失，机会就回来了……” 
“我没兴趣！” 
“噢！是吗？那我就一个人单干了噢！” 
“你想干什么？” 
“我们合作！”女人已经走到他身边，几乎是贴着他的耳边轻轻地说，“怎么样？他消失了，我们就好好地把握机会……” 
鬼使神差的，他答应了。他打晕了彗星，他绑走了彗星。 
他居然答应跟那个女人合作，现在他只要一想起那个女人的脸，他就想吐。 
她拿走了他身上所有的武器，她给他下了药…… 
那个女人真是调查得太清楚了！ 
可怕的女人！ 
现在该怎么办？Eric哥……我是不是错了？Eric哥…… 
不行！不干也干了！这次无论如何都不能让机会溜走！也绝对不便宜了那个阴险的女人！ 



朴诗妍抱着可爱的小熊，趴在床上一页一页翻着摊开在针头上的书，嘴里轻轻哼着歌……看上去心情很是不错！ 
“丫头，心情不错嘛！” 
“爸爸！”突然听到朴真奎的声音，朴诗妍兴奋地从床上跳了下来，一把抱住朴真奎的脖子。 
“好了，丫头！”朴真奎拍拍她的头。 
“爸爸，你今天怎么那么早回来？”朴诗妍放开他的脖子，“有事吗？” 
“回来看看我的小丫头今天开心不开心？”朴真奎笑眯眯地抚了抚她的长发。 
“还不错。” 
“为什么那么开心？” 
朴诗妍看了他一眼，嘟了嘟嘴，“爸爸你明明知道嘛！还问人家！” 
“是了是了！知道我的丫头能干！” 
“那可不！”朴诗妍得意地笑笑，随即坐了下来，扬起头看着朴真奎，“怎么也不能让李秀满父女坏了我们的事。” 
“李秀满死了？” 
“嗯！车祸，当场死的。” 
“他女儿呢？” 
朴诗妍瞬间收起笑容，“那个女人，差点让她跑了。不过……”稍顿了顿，蹙了蹙眉，“还是个笨蛋！居然自己跑回来想要要挟我！哼！找他们做台面上的事是看得起他们，居然想用此来威胁我们帮她脱身，真是笨死了！杀了她算是便宜她了。” 
“好了，别气了！”朴真奎拉过椅子在他面前坐了下来，“你怎么处理了？” 
“老规矩。”朴诗妍撇撇嘴，“找人做干净，烧了，撒在花园里做肥料了。最近玫瑰有些蔫了，不知道这些灰肥有没有用？” 
“没事，玫瑰长得好好的！”朴真奎拍拍她的手。“你抓回来那个小子呢？” 
“那个申彗星啊……”朴诗妍侧头想了想，“没事，关着呢！我看他到现在都不知道是怎么回事呢！” 
“别小看了他！”朴真奎轻轻地提醒，“他可是自己从李秀景手里逃出来的。” 
“从那个笨女人那里脱身有什么难的。” 
“诗妍！” 
“好吧！”朴诗妍嘟了嘟嘴，“算他有点本事吧！不过，经过那次我也大概知道他有些什么能耐，这次都清理了，他不可能逃掉的。” 
“那就好！”朴真奎点点头，“那你找的那个人呢？不是那小子的朋友吗？” 
“朋友？”朴诗妍轻笑出声，“情敌还差不多！两人可争着Eric呢！爸爸，你放心！他比我还巴不得申彗星消失呢！不会出事的。要是真让Eric知道了，他就完了。他不会冒这个险的。” 
“哈哈……”朴真奎笑得大声，“就知道我的丫头能干！” 
“能帮到爸爸嘛！” 
“不过……” 
“嗯？” 
“你还是要小心点！” 
“嗯！我会的。” 
“还有……你差不多该去见见文政赫了！” 
“嗯？”朴诗妍怔了下，还是点点头，“噢！” 
“那我回去了。”朴真奎站起身，理了理衣服。 
“爸爸……”朴诗妍突然叫住他。 
“怎么了？” 
“你……”朴诗妍咬了咬下唇，“你真的要Eric的命吗？” 
“怎么？爱上他了？不舍得？” 
“没有！”朴诗妍立刻否认，“只是好奇。” 
“诗妍，文政赫的命我要定了，文氏我也要定了。” 
朴真奎转过身，往外走了几步，“记住，好好盯着那小子，别让他先死了。自己准备准备去见见文政赫。” 
“是，爸爸！” 
直到朴真奎消失在视线里，朴诗妍才重新坐回床上。 
Eric啊Eric，我不知道你得罪了爸爸什么？不过对不起了，你的命，我们要定了！  
 
 “怎么？肯乖乖吃饭了？”依然带着面具，不带感情的声音。 
郑弼教眼也不抬地继续吃着。 
“那好！你继续！记住，别动什么歪脑子。” 
转过身，握上门把。 
“Andy……”身后传来轻轻悠悠的声音。 
手上的动作一停。 
“这……是……你的主意吗？”声音依然轻轻柔柔。 
没有回答，手却定在门把上。 
“你准备让我在这儿待多久？” 
转动门把，打开大门，踏了出去。“总有一天……会让你离开的……” 
“Andy……我等你……”我等你想通的那一天…… 
大门在李善皓的身后轻轻地合上。 
申彗星……你知道什么叫“骑虎难下”吗？ 



朴诗妍对着镜子转了个身，又做了一个甜美的微笑。 
嗯！很美！ 
就像爸爸说的，你就是最美的天使！ 
好了！该去见见Eric了…… 
说到Eric，见过的次数不多，爱上他？笑话！一见钟情的戏码她朴大小姐可懒得玩，不过……这么出色的男人……还是有一点点的好感的吧！只是觉得就这么让他死了……还是有些可惜的…… 



“总裁！”扬声器里传出Emily的声音。 
“什么事？”这个秘书上次甩了他一巴掌，不管是出于什么意图，总算是大胆，也算是打醒了他。 
“有位朴小姐要见你！” 
“没空！不见！” 
“好的。” 
扬声器再次关上。 
文政赫靠向椅背，弼教，要等我找到你啊！ 



“朴小姐，你听见了！” Emily努力维持着脸上的微笑，这个看上去天真可爱的女孩子不知怎么的就让她没办法喜欢。“总裁他很忙，没有时间见你！” 
“啊！”被拒绝了。朴诗妍心里不悦，脸上却丝毫不表现出来。“可……可是……” 
“如果你真的有急事的话，我可以帮你预约。” Emily公式化地建议。 
“那……不用了……” 
看着朴诗妍有些失望地垂下头，Emily发现自己居然一点都不同情她。 
“那我先走了！” 
“好的，请你慢走！” Emily做了一个请走的手势。 
朴诗妍一步一步走进电梯，好你个Eric，我就不信见不到你这个人！ 



李善皓拖着脚，若有所思地在路上一步一步走着。 
人是不可能就这么放出来的！ 
就让他这么回到Eric哥身边，他不甘心，真的不甘心！ 
可是看到Eric哥那个样子…… 
不忍心…… 
真的不忍心…… 
这下该怎么办呢？ 
连找个人说说，都找不到啊！ 
想了又想，从兜里掏出手机，熟练地摁了几个键。 
“喂！忠载啊！我是Andy！晚上有空吗？陪我聊聊吧！” 



文政赫驱车回家，他知道家里没有人，一个都没有，弼教不见了，佣人全放假了，他只想一个人待着。 
所以，他没有想到，到家的时候会有一个不速之客。 
“吱！”一个紧急刹车，文政赫堪堪在突然出现的黑影前停住。 
那个黑影像是被吓傻了，呆呆地站在车前不动弹。本不想下车的文政赫只得打开车门。“喂！你没事吧！” 
“没……没事……”柔柔弱弱的女声，“啊……Eric哥……” 
“你是……”认识的人？文政赫没有一皱，根本没心情应酬。 
“我是诗妍啊！”人影匆匆跑到自己身边，文政赫仔细看了看，是朴诗妍！ 
“什么事？”无心应酬的文政赫声音冷冷的。 
“我早上去找过你了，可你的秘书说你很忙，没空！所以我……”朴诗妍依然柔弱的声音。 
“我很忙！你请回吧！”文政赫打断她，径自回到车上，驶进大门。 
可一下车，又看见了站在门前的朴诗妍。 
“Eric哥……” 
“我说了我很忙。朴小姐请回！”文政赫根本不想维持绅士风度，自顾自地转动钥匙。 
“不是啊！Eric哥，你听我说……”朴诗妍急匆匆地凑上来。 
“不用了！”文政赫走进门，顺势要关上。 
门只推了一半就被迫停住了，一抬眼，朴诗妍生生地顶住了门。 
“朴小姐，请回！” 
文政赫手上一用力，想要再关上门。 
“文政赫！”朴诗妍的声音突然不再柔弱，倒是惊得文政赫呆了一下，“你不想知道申彗星在哪里吗？” 



“忠载！”李善皓坐在吧台旁一看见许久不见的朴忠载出现在酒吧里，立刻用力摇摇手，招呼他过来。 
“Andy！”朴忠载挤过人群，坐了下来。 
“来了？”李善皓顺手递给他一杯酒。 
“来了！”朴忠载接过酒一饮而尽。 
“东万哥不在，这儿还是那么热闹！” 
“是啊！我也有日子没来了。还是那么热闹。” 
“东万哥……在美国好吗？” 
“还不错吧！天天跟着珉宇哥跑来跑去的。” 
“他们……还回来吗？” 
“不知道。看情况吧！” 
一阵沉默。 
李善皓把一仰头，把杯子里的酒一饮而尽。 
朴忠载只是看着他，没有动静。 
“你不问我为什么找你吗？” 
“朋友聊聊，要什么理由？” 
还是沉默。 
“彗星……” 
“嗯？”朴忠载奇怪地挑挑眉。 
“彗星……不见了……” 
“什么！” 
喧闹的酒吧里传出一声怒吼，震得整个酒吧瞬间安静了下来。 
 
第二十七章 
“你刚刚说什么？”朴忠载调整好情绪坐了下来，捏着酒杯的手微微发白却显示着他的内心依然很激动。 
“我说……”李善皓转动了一下酒杯，“彗星……不见了……” 
“怎么回事？” 
“我不知道……”继续转动酒杯，“只是……不见了……就这样……不见了……” 
“查了吗？” 
“查了！什么消息也没有。就好像人间蒸发一样。” 
“他……有什么举措……” 
“Eric哥快急疯了！派出去的人都没有消息。” 
朴忠载没有吭声。 
直到酒吧再次喧闹起来，李善皓才又轻轻地开口，“忠载啊，你能找到他吗？” 
“Andy……” 
“然后就把他带走！走得远远的！” 
“Andy……”朴忠载的眉头开始皱起来。 
“我不想他回来……真的不想……你把他带走吧！”李善皓将手里的就一饮而尽，“我知道就算他消失了……Eric会一直很伤心……可是……我真的不想他再出现在Eric哥面前……真的……” 
“Andy……”朴忠载盯着他的侧脸。 
“嗯？”李善皓直盯着手里的空酒杯。 
“你是不是知道些什么？”朴忠载的眼睛直勾勾地盯着他。 
酒杯在李善皓的手里转了几圈，“不……我不知道……” 



“朴小姐，你到底知道些什么？”文政赫冷冷地看着眼前的朴诗妍。 
“Eric哥，你也不请人家坐坐，人家可是等了你很久呢！”朴诗妍自顾自地在沙发上坐下来。 
文政赫只是抱着臂冷冷地看着他，“有什么事快说！” 
“OK！”朴诗妍调整好坐姿，“你不是很想知道申彗星在哪里吗？” 
“你知道？” 
“你说呢？” 
“他在哪里？”文政赫的眼神冷得能冻死人。 
“他在我那里做客。” 
“你想要什么？” 
“你真的相信我啊！”朴诗妍突然笑起来，“Eric哥，没想到你那么容易相信人！” 
文政赫眯起眼睛，“你耍我……” 
“你是不是应该先看看证据呢？”朴诗妍笑得很是无害。 
“你到底想怎么样？” 
“让你相信我！”朴诗妍把手伸进兜里，“看看这个，认不认识？” 
一只造型独特的戒指放在桌子上。 
“这是！”文政赫急忙拿起戒指，“彗星呢？” 
“相信了！”朴诗妍笑了笑。 
“说条件！” 
“好！”朴诗妍一双眼睛直值地盯着他，“我要你！” 
“好！”文政赫毫不犹豫地答应。 
“真是爽快啊！”朴诗妍从沙发上站起来，“可惜……” 
“什么？” 
“我不要你！” 



“Andy……”朴忠载轻轻捅了捅身边的李善皓，“是不是有人在跟踪我们？” 
从酒吧出来到停车场是一条黑黑的小巷子，朴忠载敏锐地感觉到身后有轻轻的脚步声。看样子，他们是被跟踪了。 
“嗯……”李善皓轻应了一声，继续不同声色地往前走，“我们继续走。” 
“好！你知不知道是什么人？”朴忠载靠近了他一点。 
“不知道。”李善皓轻轻摇摇头，“等下撂倒他们再问。” 
“嗯！” 
朴忠载应了一声，加快了几步。 
是什么人？李善皓跟在后面，难道是那个女人派来的？真是太大意了！那个女人装无害装了那么久，怎么可能那么轻易放过我？过河拆桥！可惜，我不会那么轻易束手就擒的。 



“糟了！那两个人呢？会不会发现我们了？” 
“要是被他跑了，小姐又要大发脾气了。” 
“惨了！我可不想做肥料啊！” 
“够了！不想做肥料就快点追！” 
“是！” 
几个人快跑了几步，追向消失在阴影里的目标物。 
“啪”“啪”两声，率先冲进黑暗的两个人毫无声息地倒下。 
“老大！” 
“不用叫了！”回答他的是李善皓清甜的声音，“你们不是在找我吗？” 
“虽然不知道你们是什么人，不过……”朴忠载活动着手脚，“我很久没打架了，今天正好活动活动！” 
“说！”李善皓一把拎起被自己撂倒的最后一个偷袭者，“是什么人派你来的？” 
“不说，是吧？！”李善皓的语调让偷袭者不禁一抖。 
“说……我说……”偷袭者被盯得直发抖，“是朴……” 
“真是的！”朴忠载的声音从后面传来，“Andy啊，这些都不是生手……” 
“谢谢！”李善皓一声轻语之后，在偷袭者恐惧的眼神中袭上他脆弱的颈项。 
“身手都不错！”朴忠载已经在他身后了，“幸好没有挂彩。你没事吧！” 
“没事！”李善皓丢开手里的人，站起身，“刚料理了最后一个。” 
“是什么人干的？”朴忠载搭上李善皓的肩膀。 
“不知道。都晕了。”李善皓甩甩手。“这些人还挺神秘的。居然还带着面罩，以为拍电影啊！” 
“那现在怎么办？”朴忠载用脚踢了踢倒在地上的人。“把这些人带回去？” 
“太麻烦了！”李善皓甩手走人，“这些人是不会说的，带回去也没用！要对付是我们不会那么轻易罢手的，不如等这些人回去汇报，等他自己送上门。反正我们也没事，走吧！” 
“成！”朴忠载跟了上去，“这些垃圾总会有人来收拾的。” 
朴诗妍！你好样的！李善皓边走边紧握拳头，我要你付出代价。 
“Andy……”朴忠载倏地靠近让李善皓不自觉地紧绷身体。 
“忠……忠载……”告诉自己放松，放松。 
“你知道这些人的来历？”朴忠载近于诱供的耳语。 
“不……不知道！”李善皓坚决地快步离开。  
 
 文政赫眯着眼睛，要不是弼教还在她手里，要不是他不打女人，他当场就想把这个女人暴打一顿然后扔出去。这个女人，比李秀景更让人…… 
“怎么？生气了？”朴诗妍很淑女地坐了下去。“原来文总裁的涵养也不怎么样！” 
“那么朴小姐到底想要什么？”文政赫忍住火气。 
“我要你！” 
“朴诗妍！” 
“我要你的命！”朴诗妍好像在说外面的天气很好。 
“就这样？” 
“当然还有你的公司。” 
“这样你就肯放了彗星？” 
“是啊！”朴诗妍整了整衣服，“一命换一命。你的小情人的命可比不上Eric你的命值钱啊！再加上文氏集团，这笔买卖我可是稳赚不赔的。” 
“你为什么要这么做？”文政赫实在想不通的是，他跟这个女人完全没有交集。 
“这个啊……”朴诗妍偏过头好好地想了想，“没为什么，我高兴！” 
“你……”文政赫实在搞不懂为什么这个女人会无聊到为了自己的兴趣去谋害他人。 
“那么Eric你到底答应，还是不答应？” 
“我……” 
“别答应得那么快！”朴诗妍突然阻止他回答，“再听听我给你的选择。” 
“说！” 
“选择一。”朴诗妍优雅地举起一根手指，“警察发现无名男尸，结果是文氏总裁文政赫的小情人。文总裁是个大情圣，爱人猝死，受不了打击，以死殉情。文总裁没有亲人在世，文氏集团自然归政府所有。” 
归政府？也就是归朴家了！文政赫一皱眉，朴家？难道这件事…… 
“选择二。”朴诗妍举起第二根手指，“爱人失踪，文总裁心灰意冷，这个时候朴诗妍就像天使一样出现他的生命里，给他安慰，给他关心，让他渐渐走出阴影，一年以后两个人结婚，可惜在蜜月中，文总裁不幸遇车祸生亡，他的妻子只能强忍悲伤，替亡父打理公司，发扬光大。” 
沉默了片刻，朴诗妍微微一笑，“你选哪一个呢？我呢，比较倾向于第二个选择，名正言顺，只不过，要委屈你的小情人在我那里待一年以上。” 
看着文政赫一直沉思，朴诗妍整了整衣服站起来，“好吧！你慢慢考虑，想好了打电话给我。天色不早了，我走了！” 
“不用了！”文政赫终于出声了。 
“噢？”朴诗妍一挑眉，“想好了？” 
“是。”文政赫看着她，“我选一。”让弼教在你那里待上一年半载，不，绝对不行！ 
“噢？”朴诗妍一笑，“好！那你就等着认尸吧！” 
“你什么时候放彗星？” 
“你不怕我毁约？”朴诗妍问。 
“你会吗？”文政赫反问。 
“OK！”朴诗妍转过身，“我会放人的，只要你死了。还有，别忘记通知‘S’的人，不要轻举妄动。如有异动，我不保证会随时要了他的命。” 
连这个也知道！这个女人！到底是什么来头！ 



一直望着朴诗妍离开文家，文政赫才从口袋里掏出手机。 
“Fany，查一查朴真奎。” 



郑弼教了然无趣地翻看着手里的书，门“咔嗒咔嗒”几声就打开了，用餐时间！ 
很是自觉地走到桌边，等着人把饭菜摆在桌子上。 
来人没有声响，只是轻轻把饭菜放下就退到一边。 
郑弼教斜眼睨了他一下，也没有吭声。这些日子他已经习惯了，自从上次Andy来过以后，每天都有人来送饭菜和换洗的衣物。不过所有的饭菜里都加了麻醉剂，让他整个人软软的没有力气，想要动手也有心无力，就算全力一搏，出了这扇门也不可能走出这个地方。 
低头看了看桌上的盘子，看看菜色，应该是中午了。 
“喂！”拿筷子戳了戳菜，就算他本性冷淡，这么多天没有人说话，心里也难受得很，“你们就没有别的菜吗？老是吃这些。” 
没有回答。 
“喂！你是不是耳朵不好？我跟你说话呢！” 
还是不吭声。 
“算了！回去告诉你的主子，明天给我换个菜。” 
送饭菜来的人一律都戴着面罩，也不说话，愣愣的就跟木头一样。等他吃完了就会收拾走。然后他就又一个人待在这个房间里，除了桌椅板凳，他根本没有说话的对象，庆幸的是房间里总算还有一个大书橱，里面有各式各样的书，闷了就看看书打发时间。 
有很多时候他会想起珉宇，想起东万，也会想起Andy，但想起最多的还是Eric…… 
有很多最近发生的事，但更多的是发生在以前的事，小时候的事，消失在记忆里的事…… 
是不是那个时候的自己才是真正的自己呢？ 
弼教啊，你的身上背负了太多的责任，什么时候才能放下呢？ 
这句话是谁说的？他不记得了。 



“朴诗妍！”门猛地被撞开。 
“不行！你不能进去！小姐……”佣人在后面狠狠地拉着。 
“行了！”朴诗妍挥挥手，“你出去吧！” 
“是。小姐！”佣人退了出去。 
“李大少爷大驾光临，真是难得啊！”朴诗妍靠在沙发上，坐得很舒服。 
“朴诗妍，你是什么意思？”李善皓往前走了一步。 
“我不明白。” 
“别跟我装！你派人暗算我是什么意思？” 
“噢！你说那件事啊！没什么意思。” 
“好，我们合作取消。人，我要带走。”李善皓一个回身准备离开。 
“哎呀呀！怎么那么性急呢？”朴诗妍软软地说，“既然失败了，我想也就算了。可是……” 
李善皓停下脚步。 
“你自己送上门，我没道理就这么让你走了啊！你要是去通风报信，我可是很为难呢！”朴诗妍一击掌，一群带着面罩的黑衣人一涌而入。 
“你想怎么样？”李善皓摆出开战的姿势。 
“请你留下来‘做客’。”一挥手，所有人朝李善皓扑去。 
该死！李善皓一边击退这些人，一边在心里暗咒，真的不应该就这样闯来了。果然太冲动了。 
一掌打退扑过来的人，李善皓越来越觉得力不从心。 
想要躲过袭来的拳头，却还是被击中了腹部，李善皓整个人倒了下去。 
混蛋！彗星……  
 
 “小姐！这个人怎么处理？” 
朴诗妍睨了倒在地上的李善皓一眼，“还用我教？” 
“是，我知道了！” 
看着手下把李善皓抗了出去，朴诗妍勾起一抹笑，自投罗网的傻瓜啊！ 

“少爷！” 
Brain连门都没敲就冲了进去，可是一进去就开始后悔了，这事该怎么开口？ 
“什么事？”文政赫坐在椅子上背对着他们。 
“那个……那个……” Brain一步一步往后退着，想着是不是应该就这样出去。 
“有人发现了一具尸体。”随着他进来的Fany替他把话说了。 
“继续！” 
“据说，很像彗星。” Fany迟疑了一下。 
“我知道了。” 
“少爷……”Brain有些忧心地问。 
“去确认一下。” 
“是。” 
“少爷……”Brain还想说什么，却被Fany拉走了。 
出手了吗？也好！弼教能快点解脱。文政赫闭上眼睛靠在椅背上，弼教，只要你平安，我失去什么都无所谓……即使是我的性命…… 

桌上的电话一直响个不停，文政赫做了好大的努力才拿起他。 
“Hi，Eric。” 让人头皮发凉的声音。 
“彗星怎么样？” 
“很安全。”电话那头吃吃地笑了两声，“不知道你对我安排的‘尸体’满不满意？” 
“我会履行我的承诺。” 
“我当然知道Eric里你是个守信用的人。三天后，希望你能‘死’去。” 
“可以。”文政赫的语调没有变化，“不过……” 
“有什么要求尽管说，对于快死的人的要求我一向是尽量给予满足的。” 
“我要看见他平平安安地离开。” 
“就这个？”电话那头停顿了一下，“没问题，我会让你如愿的。” 
“地点由我来定！” 
“OK！没问题。我会带他去的。” 
“知道那座白色教堂吗？” 
“知道。” 
“三天后，我们在那儿见。确定他平安，我会如你所愿。” 
“那么……Eric，祝我们合作愉快！” 



“Fany……”Brain捅了捅身边的Fany。 
“……”没出声。 
“你说我们是不是忘了告诉少爷一件事？” 
Fany丢了一个“你傻了”的眼神给他。 
“可是……不告诉少爷Andy少爷也不见了这件事……” 
Fany 继续丢给他一个“你闭嘴”的眼神。 
Brain委屈地闭上嘴。 
Fany垂下头，这事，说还是不说？ 
不管怎么说，希望那都只是据说，如果尸体真的是彗星，他不知道少爷会怎么样？ 
“怎么？终于要对我有所行动了吗？”郑弼教懒懒地靠在床上，看着一个个走进来的黑衣人，依旧带着面具，不吭声。 
“这次，你们想怎么样？”郑弼教轻问着拿着一条黑布向自己走过来的黑衣人。 
没有得到回应，眼睛却马上被黑布蒙了起来，眼前立刻一片黑暗。这些人到底想干什么？ 
感觉自己被架了起来，接着就被架着往前走。不舒服地轻轻动了动身子，这些家伙…… 
“别动！”一个有些低沉的声音在他耳边响起，一听就知道是故意压低了的，“你最好合作一点，我们不想节外生枝。” 
“OK！”郑弼教放松身体，任由他们架着，“那麻烦你告诉我，接下来我们要去什么地方？” 
沉默了许久，在郑弼教以为不会得到回音的时候，那个低沉的声音贴着他的耳朵灌了进去，“带你离开这里。” 
诶？什么意思？郑弼教怔了怔。 



“Eric，这儿风景很漂亮嘛！”朴诗妍站在山顶眺望着山脚，风吹着她的衣服，吹着她的发丝，远远望去就像一幅美丽的画。 
看在文政赫的眼里却是另一回事，现在的他恨不得绑了这个女人去换弼教。可是……环顾了一下四周，在这么多视线中绑走她……还是算了…… 
“是，这儿一直很漂亮。”文政赫站到她身边。 
“以后倒是可以常来……”朴诗妍撩了一下头发。 
“彗星呢？”文政赫冷冷地问。 
“这么心急？！”朴诗妍笑了笑，“你看，这不来了吗？”抬起手指了指山下，只看到一辆黑色的轿车慢慢地开过来。 
车子在山脚处停了下来，停的地方很好，让文政赫能够看得一清二楚。 
弼教…… 
车门慢慢地打开，文政赫清楚得看到两个黑衣人架着郑弼教下了车。 
弼教…… 
看上去没有受到什么“虐待”，只是瘦了…… 
文政赫睁大眼睛，贪婪地多看了几眼…… 
“怎么样？看够了吧！” 
“我要跟他说话。” 
“Eric哥，你在开玩笑吧！”朴诗妍给了他一个很惊讶的表情，“让你跟他说话，那你还‘自杀’什么？” 
文政赫沉默了一下，“把他送去朴家。” 
“朴家？” 
“朴忠载的家。” 
“噢！没想到你的小美人连朴查理的儿子都……” 
“闭嘴！”文政赫一声厉喝。 
“那么大火气！”朴诗妍耸耸肩，“你放心，我会把你的小美人安全地送到目的地的。”向身后的保镖打了个手势，一个黑衣人立刻跑了过来，“给下面打个电话，让他们把申先生安全地送去朴忠载的家。” 
“是。” 
片刻之后，黑衣人很是恭敬地对着朴诗妍说，“小姐，办妥了。” 
“好的。”朴诗妍挥挥手，示意他退下去。“怎么样？Eric，你满意了？应该履行你的承诺了吧！” 
“彗星安全离开了，我自然会做。”文政赫嘴里回着，眼睛却始终停留在山下的车上。 
看着黑衣人把申彗星重新架回车上，看着车门慢慢地合上，看着车缓缓地驶远…… 
弼教啊……再见……  
 
  
 

 “那么，你准备‘死’呢？”朴诗妍的脸上是纯真的微笑。 
“朴小姐……”文政赫转过身子。 
“怎么？没想好吗？需要我帮你想吗？” 
“不用！”文政赫毫不客气地拒绝，“我只是很好奇……” 
“什么？我不建议替你解决疑难。” 
“我想我和朴小姐你应该没有任何仇冤，”文政赫看着微笑的朴诗妍，“为什么你要花那么多心思来对付我呢？” 
“这个问题……”朴诗妍偏着头想了很久，“其实，没有为什么，只是我高兴！” 
“你高兴！”文政赫眯起眼睛，“就因为你高兴，你就绑走了彗星；就因为你高兴，你就想要文氏；就因为你高兴，你就要我的命？” 
朴诗妍收起笑看了他很久，才又慢慢扬起笑容，“是，我高兴！文政赫，你是不是可以‘死’了？” 
“我来帮你说！”文政赫反倒笑起来。 
“不用了！”朴诗妍一挥手示意他闭嘴。 
“我真的很好奇。”文政赫侧过身，不理会她，“应该说你设计得很周详。利用彗星来威胁我，不错，他是我的弱点，唯一的弱点。你绑走了他，而且你并没有即刻来要挟我，因为你需要让我急。一个人急了，就会失去理智。失去理智，就比较容易控制。对不对？” 
朴诗妍板着脸看着他，没有声响。 
“不过……”文政赫转向她，“只能说你设计得很周详，不是绝对周详，你做错了几件事……” 
见朴诗妍已经没有了表情，文政赫接着说，“第一个错误，你不该送来彗星的戒指。没错，那是彗星贴身的东西，作为信物很合适。不过你从他身上把戒指拿下来不仅仅是这个原因，最主要的是你怕彗星会用它脱身，它是彗星最后的武器。而能知道这件事的人不多，你见过只有两个可能。一是上次在树林遇袭，二是把你从绑匪那里救出来。森林遇袭彗星没有用过戒指，那么就是绑匪事件！可是你被关起来了，怎么可能知道？也就只有一个可能，那就是你认识绑了你们的人。不，应该说，你知道是谁绑了你们，或者说，你从头到尾都参与了绑架。朴诗妍，那次绑架是你和李秀景的串谋的。” 
朴诗妍的嘴角抽了一下。 
“不，更确切地说，是你支使她做的，你才是幕后的那个人。”文政赫说得很严肃，“那么为什么你能支使她呢？我知道解决了这个问题，你为什么要我的命，为什么要我的文氏也一定会有答案。” 
“够了！文政赫，你的遗言太多了！”朴诗妍举起手，“来人，送文总裁‘上路’！” 
保镖们的身形动了动。 
“别急！”文政赫朝她笑了下，“反正今天我也走不了了，为什么不听我说完呢？”见朴诗妍还有动作，文政赫干脆提高了音量，“我想你也很想知道我知道多少，对不对？朴市长！” 
过了片刻，一个人影从大群的保镖中走出来，赫然就是朴真奎。“聪明！文总裁你真的很聪明！” 



郑弼教被蒙着眼睛带上车，不知道过了多久，他被带下了车，然后就在那里站了很久。通过感觉，他知道那是一个挺空旷的地方。 
站了许久，他又被塞回到车上，眼睛还是蒙着。 
没多久，身子晃了一下，他知道车子又停下来了。 
“怎么？”郑弼教还是忍不住出声，虽然他知道应该没有回应。 
出乎意料，有人回答他，“到了。可以下车了。” 
“诶？” 
被人架下了车。觉得有人走到自己身后，眼睛上的黑布有所松动。诶？黑布拿掉了。 
“你可以睁开眼睛了。”那个刻意压低的声音又在自己耳边响起。 
慢慢睁开眼睛，好亮！眯了下眼睛，慢慢地适应突如其来的光亮。 
咦？这里是？  
 
第二十八章 
“客气了！”文政赫保持着风度，“如果朴市长不介意的话，我想我还是继续说下去。” 
朴真奎对他做了一个“请便”的手势。 
“爸爸！”朴诗妍跺了下脚。 
“诗妍！”朴真奎看了她一眼，朴诗妍撇撇嘴不再吭声。 
文政赫耸耸肩继续说，“那么我自问与你朴小姐无怨无仇，你何必要置我于死地。就在这个时候你给了我两个选择，你自作聪明地给我了两个选择，很明显，你希望我做第一个选择，可是我选这个对朴小姐你根本没有好处，能够获利的是政府。这么便宜政府，朴小姐你有那么好心吗？”文政赫睨了一眼脸色不佳的朴诗妍，“所以我想了想，发现得益的虽然不是朴小姐你自己，不过……你的父亲，也就是朴市长将会直接安排人手接手文氏，也就是说，得益人将会是朴市长，朴真奎！”直接面向朴真奎，“我说的对不对？朴市长！” 
“继续说！”朴真奎微笑了一下。 
“想通这一点，我就想通了其他很多地方。李秀景和李秀满父女两个虽然不是什么善类，但是很多事不是有钱就能解决的，还要有势。这个势就是你带给他们的。说得更确切一点，就是你是站在他们后面的人，他们所做的一切都是你支持的。利用他们设局绑走彗星，逼我就范，可惜不仅被彗星自己脱了身，还让我们反将一军，自己进了监狱。我看，这次他们俩父女去法庭的路上出了意外，也是你们的杰作！虽然李秀景不知所终，不过……我看，怕是已经凶多吉少了。” 
“文总裁……” 
不理会他，文政赫继续往下说，“另外，为什么会希望我选择一呢？那是因为你们的时间不够了。朴市长你马上就要调职到另外一个城市，到那时候你就不会再有机会，所以你们才会那么急的下手。” 
“文总裁！够了！”朴真奎阻止他再说下去，“你真的很聪明！不过太聪明的人命也不会太长。” 
“是吗？” 
“是啊！你可以去‘死’了！”朴诗妍对他“怒目而视”。 
“朴小姐还真是心急！”文政赫已经完全没有了焦急的样子。 
“女人的耐性是很有限的。”朴诗妍挥挥手，“你们这群家伙，快送文总裁‘上路’。” 
那些保镖没有动静。 
“你们是怎么了？”朴诗妍完全耐性全无，“你们干什么！快点！” 
保镖们还是没有反应。 
“你们这群饭筒！”朴诗妍跑了过去，“我在让你们做事，有没有听到？是谁在养活你们！” 
保镖们一句话也没有。 
朴真奎的微笑消失了，“文总裁，这是你的杰作？” 
文政赫摇摇头，“朴市长，你真的太抬举我了。” 
“不是你？” 
文政赫手一摊。 
“那这是怎么回事？” 
文政赫只是微笑。 
“不用问他了。要知道什么，问我吧！”一个声音远远地传来。 
有人上山了。 



“什么人？”朴诗妍望过去，远远地看到两个人影，随着他们穿过人群，慢慢地走近，可以看到走在前面的那个人如天使般清秀的五官，看到他如天使般纯净的微笑……李……李善皓？朴诗妍倏地瞪大眼睛，“你……你没死？” 
“那是当然了！”李善皓的微笑越来越灿烂，“这么美丽的世界，我怎么就这样离开？” 
“为什么会这样的？我明明已经派人……”说了一半，朴诗妍立刻捂上嘴，难道…… 
“明白了吗？谨慎小心是好习惯，可是过分地谨慎小心就让可能你失误……” 
“就是这样！”让朴诗妍陌生的声音，顺着望去，是跟在李善皓身后的陌生男人…… 
“你是……” 
“朴忠载！幸会！”朴忠载甚至很有礼貌地向她伸出手，“朴小姐啊，真是谢谢你保镖们的面罩啊！的确，带了以后我们看不到他们的样貌，不过到了我的手上……”朴忠载拿起面罩往头上一套，“同样，你也看不出我的样貌，换件黑衣服换条黑裤子，跟你的手下就一个样了吧？对不对，Andy？”说完，朴忠载侧头看了看李善皓，还不忘向离得稍远的文政赫挥挥手。“文政赫，你没事吧？” 
李善皓回了一个微笑给他。 
“没事！你们出现得还真是慢！”文政赫笑笑。 
“为了让Eric哥你好好表演嘛！”李善皓站在那里微笑，明显把朴诗妍父女当成了空气。 
“是不是有人能够来解释一下？”朴真奎的笑容虽然消失了，但依然保持着风度，脚下却微微向后移动了几步。 
“好吧！那我来解释。”朴忠载一手搭上李善皓的肩膀，“从哪儿说起呢？嗯……就从朴小姐派人偷袭Andy说起。不知道该说是我们幸运呢，还是你们不幸运，谁让那天Andy正好跟我在一起呢！收拾了那些家伙，我就混进去了，刚开始还真的有些担心被人发现了，没想到却是出奇得简单。趁这个机会，倒是能让我慢慢地换掉你身边的人，也就是他们！”朴忠载用手指了指将他们围成一圈的黑衣人，“当然，Andy也是这样换出来的。” 
朴诗妍阴沉着脸。 
“然后就让Andy先躲一阵子，等到摊牌的日子。” 
“所以……”李善皓微笑着总结，“我们实在是应该好好地感谢朴小姐。” 
“你……你们……”朴诗妍气急了。 
“那么……不用说了，你们的那个小朋友，也没事了！”朴真奎的声音沉沉的。 
申彗星！朴诗妍闻言一惊，立刻惊诧地看向她的父亲，“爸爸……” 
“关于这个问题嘛……”朴忠载抓来抓头皮。 
“是的，我没事！”犹如天籁般的声音透过人群传到每个人耳朵里。 
跟着出现在文政赫眼里的就是那个略显消瘦的身形，弼教，他的弼教……瘦了…… 
“朴市长，朴小姐，很感谢你们这些日子的招待啊！”郑弼教的嘴角正好扬到最完美的角度。 
“不客气！” 
郑弼教没有走向文政赫，只是用美丽的凤眼扫到他脸上，Eric，我回来了……  
 
 “我也想过直接就先把彗星带走，但是……”朴忠载走到郑弼教身后，双手搭上他的肩膀，“事情还是一次解决的好，所以也就让彗星再委屈了几天。” 
“没什么！”郑弼教向前走了一步，朴忠载的手瞬间掉了下来。“反正也没差……” 
“好好好！”朴真奎又往后退了几步，“没想到我千算万算，算漏你这位朴家大少爷，没想到文总裁你的小情人那么有面子，连朴家的大少爷都买账！”郑弼教闻言，一个眼刀丢过去，朴真奎不自觉地颤了颤，一个小鬼怎么会有怎么凌利的眼神。 
“朴市长，”朴忠载有些懒懒地开口，“虽然大家都是姓朴的，不过我还真不想跟你扯上什么关系！” 
“哼哼……”朴真奎哼了几声，“既然这次是我失算，我也没什么好说的。诗妍，我们走了！” 
“是，爸爸。”朴诗妍撇了撇嘴走到朴真奎身边。 
“等等！”李善皓出声阻止，“朴市长就想这样走了？” 
“怎么？你们没损失什么，就算报警，你们也没证据。不让我们走，对大家都好。” 
“我的话还没说完，朴市长怎么能这样走了？”文政赫迈开腿几步就走到郑弼教身边，紧紧抓住他的手。 
朴真奎看了下四周，都是他们的人，硬闯是不可能的。“好！那我尽量再听听你要说什么！” 
这时，朴忠载大声地吩咐，“你们都到100米外去等着。” 
“是，少爷！” 
一众人浩浩荡荡地撤退到100米外。 
“好了，有什么可以说了！”朴真奎拍了拍明显有些焦躁的朴诗妍。 
“朴市长你利用你的女儿设了个局，让我们往里面跳。实际上，我们应该感谢朴小姐……”从郑弼教优美的双唇里吐出天籁般的声音，“如果不是她，我们的计划也不会那么顺利！” 
“你什么意思？”朴诗妍尖声问道。 
“意思是，Andy从头到尾都没有背叛过我们，那样以为的只是你而已。”郑弼教勾过李善皓的肩膀。 
“朴诗妍，美好的东西都是要靠自己努力争取的。像爱情这么美好的东西，我不觉得用卑鄙的手段得来会有美好的结局。”李善皓微笑着靠在郑弼教的臂上，“我是很喜欢Eric哥，但是我也很喜欢彗星。” 
“你是故意的？” 
“是啊！怎么样？朴小姐，你会演戏，我演得也不赖吧！”李善皓笑得甜甜的。 
“不错。”文政赫用力拉了拉郑弼教，让他更靠近自己，“我们正在烦恼的时候，Andy给了我们一个好消息。” 
“事实上，李秀满是个什么样的商人，警察很清楚，可是为什么他做那么多的事却总能安然脱身？那是因为他的背后有人替他收拾。”郑弼教难得地没有反抗，“Eric跟他无冤无仇，不可能为了一批货而得罪他，除了Eric，应该有很多人愿意做，也就是说，是他背后的人要置Eric于死地。那么这个人是谁？李秀满被抓了，他会这样让他上庭？不可能。他会这样放过Eric，也不可能。然后，朴小姐就出现了。” 
“Andy帮你绑了我，就这样我就无法与外界联系，当然也无法和Andy联系，之后所有的事我都只能置身事外。直到我被带到这里，倒是没想到，连忠载都牵扯进来了。”沉默了一阵，郑弼教继续说，“我承认，之前我还是疏忽了，我真的以为是朴小姐想……只能说，朴小姐你的演技真的很好。真是没想到，原来真正站在幕后的，居然是你的父亲。” 



“不过……”郑弼教沉吟了一下，“我还是不清楚，为什么朴市长非要咬着Eric不放呢？” 
“呵呵……”朴真奎拉着朴诗妍不着痕迹地往后退了几步，“没为什么，只不过我这个老头子贪财罢了。” 
“朴市长真是太谦了。其实朴市长本身就是一个谜团。”牵着郑弼教的文政赫向前走了一步，“我查过了，朴小姐应该不是你的亲生女儿，而是你妻子和他去世的前夫所生的孩子。你和你的妻子是在英国认识的，那个时候她刚刚失去了丈夫，你正好趁虚而入照顾她和她的女儿，1年后，你娶了她。她的父亲是个政客，答应让你娶她女儿的条件，就是要你入赘，你答应了，并且入了籍，改了姓，从此跟你的妻子朴静琳一样姓朴。” 
朴真奎的眼睛一反刚才的绅士形象，一双眼睛死死地盯着文政赫，恨不能堵上他的嘴。 
“所以……我去查了查朴市长的过去……虽然你已经做了很多掩饰，但是只要是人就一定会有过去……朴市长，不，我不应该叫你朴市长，而是……”文政赫突然觉得自己的手上一疼，郑弼教死死地捏紧了他的手，弼教，你察觉到了吗？“应该称呼你为郑先生，郑文勋先生！” 
“郑文勋？！”朴忠载一声轻呼，又立刻捂住嘴。这个名字他记得，不就是彗星，不对，弼教的叔叔吗？ 
郑文勋是谁？李善皓一头雾水，余光却扫到朴忠载的动作，怎么？忠载认识？ 
文政赫用力回握了一下郑弼教的手，示意他要冷静，“郑文勋，郑叔叔，没想到你居然没死。还整了容，出了国，换了身份又回来了。郑叔叔，你真是好本事！” 
“爸爸……”听了文政赫的话，朴诗妍一脸疑惑地看向朴真奎。 
在一片沉默之后，朴真奎终于开口了，“哼！我以为我已经做得很干净了，没想到居然被你查出来。文世侄，你还是一样的聪明能干。” 
叔叔……叔叔……郑弼教没有被握住的手已经捏得发白，那个曾经让他最信任的叔叔，那个出卖他甚至想杀了他的叔叔…… 
“这么多年了，郑叔叔你还放不下啊！”文政赫一声感叹。  
 
 该死！文政赫低咒了一声，左边的肩膀中了枪。两颗子弹好死不死地都射到了肩膀上。左手已经抬不起来了，鲜血顺着手臂滴了下来，该死！这样下去会失血过多。 
但是……比起自己的伤，弼教的情况更让他担心…… 
不知道是亲人还是仇人的人重新出现在自己面前，他知道他的心情很复杂，又再一次看到自己中枪，弼教…… 
眼睁睁地看着他全身散着凌厉的杀气一步步地走向郑文勋，弼教…… 
用没有受伤的手用力撑起自己的身体，文政赫挣扎着站了起来，过多地失血让他踉跄了一下。 
站稳身体，定睛一看，枪！弼教，别过去！他会打死你的！ 
捂着肩膀跌跌撞撞地快步冲过去，想要拉回郑弼教。 
在手指触到郑弼教的那一刻，枪响了。 
“弼教……” 

郑弼教很生气。看到文政赫挡在自己面前的时候，他很生气；看到文政赫倒在自己面前的时候，他很生气。 
他要讨回来，他绝对不原谅郑文勋，他要全部讨回来，包括十五年前的，今天他都要讨回来。 
他看到了黑洞洞的枪口，他知道这个男人会毫不犹豫地开枪。奇怪的是，他根本不想躲。 
在匕首出手的那一刻，他听到了枪响，也听到了文政赫的惊呼，还感觉到了搭在自己腰上的那只温暖的手。 

所有的事就这样发生在电光火石之间。 

文政赫的右手握住全身心应对着郑文勋而毫无防备的郑弼教那纤细的腰，将他整个人揽入怀中，顺势一转，再一次挡在了他身前。 
在匕首出手的瞬间郑弼教只觉得腰上一紧，便跌进了那个温暖的怀抱，一阵天旋地转之后，出现在他眼前的是文政赫的笑脸，可不到一秒钟，文政赫那热热的鼻息擦过自己的脸颊落在了脖颈上。“Eric……”难以置信地搭上那宽厚的背脊，双手触及到的却是温热的液体…… 
第三颗子弹射进了文政赫的身体。 



“啊……”随着朴诗妍的一声惊叫，眼前银光一闪，匕首划过了郑文勋的手腕。 



“唔……”郑文勋低呼一声，拿枪的右手软软地垂了下来，鲜血顺着手腕滴到了枪上。 
“该死的小鬼！” 
他手腕的伤不仅被锋利的匕首造成的，还有子弹…… 
抬眼望去，那个如天使般的男孩正举着一把小巧的手枪对着自己，枪口还冒着缕缕轻烟。 



“真是的，很久没用退步了！”李善皓冷静地举着枪，“原本应该是可以打穿他的手腕的。” 
“Andy……”朴忠载带着一脸的“难以置信”看着他。 
“你最好放弃了！”李善皓端着枪向前一步，“你今天是不可能走得掉的，而且我也不会放过你。” 
“我根本就没有想过要走！”郑文勋忍着痛，侧目向着李善皓。 
冷不防地，他用力把朴诗妍向前一推，挡住了他整个身形，重新举起手中的枪，“就算死，我也要你文政赫陪葬！” 
“啪”，枪声再一次划破天空。 



“笨蛋！告诉过你了！”看着倒在地上的郑弼教，李善皓慢慢收起枪。 
“混蛋！混蛋！混蛋！”郑文勋无力地倒在地上，手腕被子弹击穿了，整个骨头都碎掉了，脚踝被匕首狠狠地划过，伤了脚筋，无法动弹。 
“把他带回去！”朴忠载一声令下，停在原地的手下立刻涌上来。 
“等等！”是郑弼教清冷的声音。所有人停下了脚步。 
“彗星……” 
“把枪给我。”郑弼教向自己身后的人伸出手。 
犹豫了一下，看到朴忠载点了点头，还是乖乖地把枪递了出去。 
郑弼教提着枪，越过倒在地上已经没有了直觉的朴诗妍，停在郑文勋面前。 
“你觉得后悔吗？”居高临下，冷冷地问着。 
“后悔！后悔花了那么多时间，应该早点派人做了他，就像做了郑弼教那个小鬼一样！”郑文勋一脸怨毒。 
“啪！”子弹射进他的左腿。 
“你觉得内疚吗？”依然冷冷的没有表情，手里的枪冒着阵阵轻烟。 
“没有！”郑文勋忍着痛咬牙切齿。 
“啪！”子弹射进他的左肩。 
“请你道歉！”枪已经移向了他的额头。 
“绝不！” 
“啪！”  
 
 
第二十九章 
“我不会杀你！”郑弼教收回枪，看了看倒在地上痛苦呻吟的郑文勋，刚才那一枪只是打中了他的右腿，“你要用你剩余的生命来偿还你所欠下的债。” 
“你……”倒在地上的郑文勋就只能用眼睛死死地瞪着郑弼教。 
“给你！”郑弼教把枪丢给已经和李善皓一起围在文政赫身边的朴忠载，手在裤子上擦了擦，他不喜欢枪。 
“Eric哥！Eric哥！你不能闭上眼睛！”李善皓的声音已经带上了哭腔，“Eric哥，我是Andy！你跟我说话……” 
“我没事……”文政赫微笑着，却是那么无力。 
“文政赫！”郑弼教在他身边蹲下身子，“你不准闭上眼睛！有没有听到？不准闭上！” 
“你……”文政赫微笑着，右手抚上郑弼教的脸颊，“别哭！” 
“该死！我哪里哭了！”郑弼教任他抚着自己的脸颊，“你不准死掉！有没有听到！你要是就这样死了，我绝对不会去给你扫墓的。你不准死！听到没有！就算你死了，我也不会哭的。有没有听到！” 
“听到了……”文政赫的手滑下来，拉住郑弼教的手，“我不会……死的……你……别……哭……”拉着他的手软了下去，还是昏过去了。 
“你真是个混蛋！”郑弼教丝毫没有发现自己的眼眶已经红了。 



远远地传来一阵警笛声，警察？ 
“少爷，我们是不是应该先离开？”一个保镖提醒朴忠载。 
“不用了！”朴忠载看看了四周，“你们先走。” 
“是！” 
“彗星，Andy，我们还是要把Eric先送去医院吧！”朴忠载低下头提醒。 
可是话音刚落，远远地又响起一个熟悉的声音，“啊！这是怎么？” 
“哥，这里！”朴忠载用力挥挥手，“Eric受伤了！” 
“啊！”金东万匆匆地跑过来，一边跑一边嘀咕，“怎么又受伤了？” 
“金东万，你迟到了！”头也不太，郑弼教甩了一句给他。 
“大少爷，我一接到消息就马上上飞机，一下飞机就立刻赶来了。这还要招呼警察来，我已经很快了！”金东万一边解释一边蹲下来检查文政赫的伤势。 
“东万哥，你别唆了！”李善皓也不给他面子，“快点送Eric去医院。” 
“是是是！”金东万嘴里敷衍地应着，手下却不敢怠慢，这次是真的伤得很重！再不动手术，Eric就…… 



“送到这里就可以了。”金东万拦住一众人，“里面是手术室，你们不能进。在这里等着。” 
“东万哥……”李善皓的眼睛里已经满是眼泪了，“Eric哥，不会有事的……” 
“放心！我会救他的。”金东万摸摸他的头。 
“哥，尽力！”朴忠载静静地站在他们身后。 
“臭小子！我是你哥！”金东万敲了他一下。 
“文政赫！”依然清冷的声音，但眼睛却是柔软的，“我知道你听得到。你给我听好，你要是敢这样就死了，我永远都不会原谅你。我不是跟你说假的，你听到没有？我永远永远都不会原谅你的。我一滴眼泪也不会为你流。听到没有？我会很快把你忘掉！不想我忘掉你，你就不准死！我不准你死！” 
说完，郑弼教的眼睛移向了金东万，“东万，拜托你了！” 
金东万点点头，同时也看到在那双美丽的眼睛里明明白白地写着，“金东万，如果他死了，我一定让你陪葬！” 



手术整整做了6个小时。 
郑弼教就这样在手术室外坐了整整6个小时，一语不发。 
李善皓就这样坐在他对面，同样一语不发。 
朴忠载挂上电话走回来，看了看郑弼教，又看了看李善皓，想了想便走到了李善皓身边坐下来。 
“还没出来？” 
“嗯……” 
“放心，没事的……” 
“你怎么不去安慰彗星？” 
“我……”朴忠载看了郑弼教一眼，“他不需要我的安慰……” 
安静了一会儿，李善皓轻轻地问，“有什么消息？” 
“警察已经接手了，事情都摆平了。” 
“嗯……” 
“Andy……” 
“什么？” 
“算了……没事……” 
“噢！” 



手术室的灯突然灭了。 
郑弼教立刻站起来，几步就走到手术室门口。 
李善皓和朴忠载就跟在后面。 
手术室的门“砰”地打开了。 
“东万哥，Eric哥怎么样了？”李善皓急冲冲地问。 
“没事了！”金东万一脸疲惫地回答，看了看身边的郑弼教，“先送Eric回病房再说！” 
“好！” 
李善皓和朴忠载立刻跟着病床走向病房。 
“好了，没事了！”金东万轻轻拍了拍郑弼教的肩膀，“Eric是个祸害，不会就这样死的。来，放松！” 
紧绷的肌肉一下子放松了下来，“东万……谢谢……” 



“哥！为什么Eric他还没醒？”朴忠载拍拍金东万。 
“你以为他只是被狗咬了？他是中枪了！”金东万敲了一下他的额头。 
“你不是给他做过手术了吗？”朴忠载觉得委屈。 
“你个不懂医的臭小子！”金东万干脆白了他一眼，“Eric中了三枪，肩膀上的两枪没什么大碍，问题是背上那枪差点射进心脏……”顿了顿，悄悄看了看郑弼教，嘴巴已经抿成了一条线，“不过还好，没伤到大血管，而且这个家伙皮粗肉厚……子弹都很顺利地取出来了。不过……麻药还没过，再加上失血过多，这家伙应该还会昏睡上一阵才是。” 
“东万哥，谢谢你！” 
“谢什么谢！”金东万揉揉李善皓的头。“对了，这家伙怎么说也是伤在背上，这几天就让他侧着睡或者趴着睡。” 
“嗯！知道了！”李善皓乖巧地点点头，“东万哥，你辛苦了，要好好休息！” 
“说到休息！”金东万突然拿出医生的架势，“你们两个也给我回去了。” 
“不是吧！”朴忠载抗议。 
“什么不是！你啊，你自己说你不见几天了！快给我回去念书！到时候叔叔查岗别说我没提醒你！”说完朴忠载，金东万又摸摸李善皓的头，“还有Andy你啊，这些日子也难为你了，回去陪陪爸妈。这家伙有我看着，没事的。” 
“那……好吧！”李善皓咬咬下唇，握着文政赫的手说，“Eric哥，那Andy先回去了，你要快点醒过来！” 
“好了！走吧走吧！明天再来看他！”金东万赶着两个小孩就出去了，临走轻轻地带上门，弼教，交给你了……  
 
 “文政赫，你真是个笨蛋！”郑弼教在文政赫床边坐下来，“挡子弹会上瘾的吗？这次你让我拿什么还给你？” 
“你别以为你这样躺着我就会放过你……我还没消气，我一定要狠狠地狠狠地骂醒你！所以……你快点醒过来让我骂……” 
郑弼教不再出声，只是静静地坐在那里，静静地看着躺在床上的文政赫。 
一时间房间里只听到点滴滴落的声音。 
窗只开了一条小缝，风透过小缝轻轻地撩起薄纱窗帘，阳光透过薄纱变得和煦，柔柔地撒在病房里的两人身上。这两个人一个安静地躺在床上，一个安静地趴在床头。 
当金东万回到病房的时候，看到的就是这样一幅柔和的画面。 

朴忠载开着车，李善皓坐在副驾驶座上。 
一路上，谁都没有出声。 
车子快要开到李家了，李善皓突然出声，“忠载……” 
“什么？” 
“你不留在那里陪彗星？” 
“你不是也没留在那里陪Eric！” 
李善皓低下头，没有说话。 
“Andy，其实，有些事我们都很清楚。” 
“你打算放弃了？” 
“看到那种场面……”朴忠载扯了下嘴角，“先回去好好读书再说……” 
“忠载……” 
“嗯？” 
“你知道吗？刚刚发生的那些，事是假的，”车子“吱”地一声停下了，“情却是真的。” 
“Andy……”朴忠载看着李善皓打开车门，看着他走下车，看着他用力关上车门，然后他听到，“不过，总有一天会想通的。” 



金东万在门口徘徊了很久，想了想还是进去了。 
“弼教……” 
“嗯？” 
“你也去歇歇吧！”金东万轻声劝着他，“都过了这么多天，你也瘦了，房间里还有张床，去歇歇！” 
“不用了！”郑弼教拒绝，“我在这儿就行了。” 
“他不会那么快醒的。”金东万还是不放弃地劝说。 
“不用了。”郑弼教重新趴回去。 
“那……”金东万摇摇头，“算了……那你记得看着他的点滴，等下叫护士来换。还有，你要是累了，记得自己好好休息。” 
“嗯……” 
“还有，Eric他伤在背上，小心别让他碰到伤口。” 
“嗯……” 
“还有，伤口好转会有点痒，别让他抓。” 
“嗯……” 
“还有……” 
“嗯……“ 
…… 
就这样，金东万一句一句地提醒，郑弼教一句一句地应着。 



文政赫知道自己睡了很久，他不断地提醒自己要快点醒过来，因为有个人很生气。他提醒自己如果不快点醒过来的话，那个人一定会拿着刀在自己身上戳几个洞。 
所以，他醒了……还醒得很快…… 
事后，金东万还为此想要给他做个化验，看看这个家伙的构造是不是和普通人不一样。 
睁开眼睛，眨了几下…… 
“文政赫，你醒了……”听在耳朵里是无比悦耳的声音。 
“弼教！”文政赫咧开嘴傻笑，“你一直在这里？” 
郑弼教没有回答。 
“弼教啊！”文政赫用吊着点滴的手撑了着床，努力想要坐起来。 
“你想死啊！”郑弼教嘴里这样说，却还是站起来帮助他坐起来，“不好好地躺着，坐起来干什么？” 
“弼教啊……”文政赫享受着郑弼教难得的温驯，拍拍床边示意他坐在那里，“坐……” 
“你给我闭嘴！”郑弼教狠瞪了他一眼，却还是坐了下来，“文政赫，你以为你是防弹玻璃做的吗？子弹打不穿是吧！这么爱挡子弹，你怎么不拿把枪对着自己射啊！下不了手我帮你啊！像你这样的，打死一个少一个，清静！” 
“弼教啊……”文政赫谄媚地去拉他的手，破天荒地没有被甩开。 
“我还没说完！你仗着自己有钱是吧！在这里浪费医院资源！”郑弼教的手越攥越紧，“照我说，根本就不用救你，让你流血流死算了，反正你血多，就当献血好了！” 
这次文政赫没有说话，只是微笑地看着郑弼教。瘦了，憔悴了，还有淡淡的黑眼圈……看着让人心疼……小嘴一张一合地数落着自己，虽然是在嘴硬，不过总是在关心自己……这个样子的弼教……好像回到了小时候……真好…… 
“你笑什么笑！”郑弼教看见他的笑就来气了，这个笨蛋还真以为自己是不死的，“还有！我不会自己躲吗？要你来挡！不过就是两颗子弹，你以为我躲不了吗？我就那么没用吗？你小看我是不是？！要你来逞什么英雄！你个混蛋！你别以为这样我就会感激你！我说过了，要是你就这样死了，我绝对绝对不会原谅你的，我也绝对绝对不会流一滴眼泪的，我郑弼教说到做到！所以，你别指望我会感动……你……唔……”倏地瞪大眼睛。 
文政赫就这样看着郑弼教越说越激动，连眼眶也一点一点地红了起来……那种失而复得的心情再一次袭上心头，弼教……我是那么爱你……我再也不要等下去了……文政赫松开他的手，揽过他的脖子，轻轻地吻了上去，堵住了他接下去的话。 
郑弼教只觉得自己被轻轻地吻着，就像双唇被羽毛轻轻掠过一般，很轻很轻，却让他所有的思维停摆，只能瞪大眼睛看着那张被无限放大的脸。 
感觉到唇上的温暖慢慢离开自己，然后就听到一个柔柔的声音，“弼教啊，闭上眼睛！” 
无法思考的他听话的合上眼睑，只觉得后颈被穿过发丝的手紧紧按住，唇又贴上那个柔软的物体。不似刚才的那个轻吻，唇瓣间慢慢传来湿润的触感。他的唇被人轻轻含住，缓缓亲吻。过了许久才轻轻挑开他的双唇，像是怕伤了他一般小心翼翼地掠过他的唇齿，舔舐他的牙龈……不激烈，却让他迷醉…… 
喉咙里不自觉地发出模糊的声音，灵巧的小舌不由自主的回应着，沉浸在这个没有情欲意味却无比温柔的吻里。 
感受到他的回应，文政赫几乎是惊喜的加重手上的力道，加深这温柔的缠绵，舌头越过齿墙，交换着甘美的汁液……  
 
 像是过了一个世纪那么久，文政赫才慢慢地放开郑弼教，慢慢地拉远两个人的距离，看着他依然紧闭的双眼，泛起粉红的脸颊，被吻得红艳艳的小嘴……他突然有了再次吻上去的冲动。 
郑弼教总算找回了自己的思绪，扇动了两下睫毛，才睁开了眼睛。刚一睁开眼睛久看见对直着自己“淫笑”的文政赫……刚刚他们做了什么？他吻了自己？自己还回应他？两颊立刻烧得通红，疯了……我一定是疯了…… 
“弼教啊……”文政赫凑了过去。 
“你去死啊！”郑弼教用力推开他，文政赫重重地倒在病床上，正好压在伤口上，“唔……好痛……”郑弼教一惊，赶紧扶起他。 
“弼教啊，我好歹也是病人啊！你就不能……”文政赫顺势靠过去在他耳边轻语，突然脖子上一凉，他立刻僵住身子，“弼教啊……” 
“你给我闭嘴！”郑弼教把匕首死死地架在他脖子上。 
文政赫立刻噤声，他可不想那么快再进一次手术室。 
“看在你受伤的份上，刚才的事我就当没有发生过……”郑弼教眯起眼睛，“你也给我忘掉！”看到文政赫只是“呆楞楞”地看着他，立刻将匕首又推近了几分，“听到没？！给我忘掉！” 
看着文政赫想要点头，却又生怕被匕首割断了脖子而僵在那里的呆样子，郑弼教忍不住想笑却又不得不忍住，“你是身上受伤，又不是变哑巴！回答我啊！听到没？” 
“听到了！”文政赫看到郑弼教满含笑意的眼睛，在心里偷偷补充了一句，只是听到了，没说会做到啊！ 
“好！”郑弼教收回匕首，把文政赫按回床上，“现在你的伤还没有好，给我睡觉！” 
“是。”文政赫嘴里应着，眼睛却还停留在郑弼教身上，能再看到弼教，还是那么生动的弼教，真好…… 
“你还在看什么看？”郑弼教眼睛一瞪，“睡觉！” 
“噢！”文政赫应着，眼睛还是没有闭上。 
“我去找东万来看看，你睡觉……”郑弼教干脆一转身就走了。 
“弼教啊……”文政赫突然悠悠地开口，郑弼教就这样停在门口，“我很想你……你回来了就好……” 
“嗯，我回来了……”郑弼教轻轻地应着，打开门走了出去。 
“弼教，下次……带我一起去吧……” 
门在文政赫眼前缓缓地关上。 
“还有，我爱你……” 



郑弼教轻轻地靠在门上，文政赫的话，他听见了…… 
我爱你…… 
文政赫，你还真说得出口！ 
右手轻抚上自己的唇，突然回想起刚才那个吻，温暖柔和…… 
呀……在想什么！郑弼教敲了一下自己的额头，一定是疯了，才会回味一个跟男人的吻，虽然不是那么讨厌…… 
我爱你…… 
耳边又响起那句低语…… 
该死！怎么突然热起来了！ 
用手使劲扇了扇风，努力让自己的脸颊不那么通红…… 
算了！还是先去找东万！ 



医院的日子就这样一天天的过着…… 
刚开始的几天，朴忠载和李善皓天天都来探望他。可是在朴忠载神秘兮兮地找郑弼教聊过一次以后，他就不再来了。文政赫旁敲侧击了好几次，郑弼教都不肯告诉他，还没次都狠狠瞪他几眼。 
李善皓还是会天天来，可待得时间不长，大部分时候只是安静得坐一会儿，或者和他聊几句就走了。 
不少事情也在那几天有了结果。 
郑文勋，也就是朴真奎，手脚都受了伤，算是废了。犯罪证据齐全，是无论如何都逃不掉法律的制裁。那些罪，足够他在监狱里过完余下的人生。 
朴诗妍，不知是幸还是不幸，她不用接受审判，因为她瘫了。被流弹击中了脊椎，高位截瘫，脖子以下全都不能动了，下半生是只能在病床上渡过了。 
知道这个消息的时候，郑弼教沉默了一阵。文政赫知道，不管怎么说，郑文勋毕竟是他的叔叔，亲叔叔，就算再怎么伤了他，就算再怎么死不悔改，亲人有这种下场，还是会难过的。至于朴诗妍，说到底，也只是个被利用的可怜孩子，弼教那么善良的人，仍然是会同情她的。 
这件事闹腾得不小，毕竟牵扯了副市长，但是以文氏和朴氏的背景，这事也就这样很容易地压下去了，没有警察来打扰他们。 



郑弼教每天都在这儿陪着，虽然还是一副凶凶的模样，却还是能让文政赫乐在心里。 
“文政赫，吃饭！”郑弼教把粥往桌上重重地一放。 
“弼教啊，你喂我！”文政赫“厚颜无耻”地要求。 
郑弼教丢一个白眼给他，“没醒吗？！” 
“醒了！” 
“那是想死了？” 
“不是。” 
“自己吃！”郑弼教不甩他。 
“弼教啊，我是病人！”文政赫看上去可怜兮兮的。 
“自己吃！”白白他。 
“我动不了啊！”文政赫动了动身子，把自己伤了的左肩给他看。 
“右手！” 
“打点滴呢！”继续可怜兮兮。 
郑弼教不再说话。 
“喂我吧！”文政赫努力加把劲，“最后一次。” 
沉默片刻。 
郑弼教端起碗，舀起一勺，狠狠地递到文政赫跟前，“吃！” 
“好！”文政赫开开心心地张开嘴咬下勺子。 
可还没咽下去，第二勺就来了。紧接着，第三勺，第四勺……塞得文政赫的腮帮子鼓鼓的，心里却是乐开了花。 
“弼……唔……”文政赫鼓着腮帮子说不清楚话。 
看看他那滑稽的样子，郑弼教忍不住笑了出来，等他把嘴里的都咽下去了，才又塞过去一勺。 
“好吃！”文政赫笑得傻兮兮的，汤汁却顺着嘴角滴落下来。 
“别动！”郑弼教命令了一声，文政赫立刻不再动弹。郑弼教顺手拿起桌上的面巾纸，替他擦了擦嘴角，“好了！张嘴！” 
文政赫立刻乖乖地张开嘴，我的弼教啊，越来越温柔了啊…… 



“弼教啊！”文政赫又开始叫唤。 
“干嘛？” 
“我想洗头！”文政赫指了指自己的头。 
“那就洗吧，找我干嘛！”郑弼教瞟瞟他。 
“弼教啊，你看我能自己洗嘛，你就帮我洗吧！”文政赫把头往他那里凑了凑。 
“你别靠过来！”郑弼教推开他的头。因为受伤，真的很久没有洗了，还有一股味儿。可是帮他洗……洗了这一次，下一次怎么办？突然灵光一闪，朝文政赫勾勾手指，“不用洗了，我有个更好的办法！” 
结果，第二天，金东万差点因为笑到肚子抽筋而进了内科。 
因为他看到了比和尚只多了一寸毛的文政赫。  
 
 说到金东万，应该是这么多的来访者中，最不受文政赫欢迎的探访者了，偏偏又在他的地盘里，躲不过。这金东万一来就是长篇大论，听得他耳朵长茧不说，还妨碍他跟弼教的“二人世界”。实在是“可恶”至极！ 
比如现在，这位医生又站在他床前唆唆。 
“好了好了！”文政赫摆手示意他别再说下去了，“东万啊，我好歹也是病人啊！我不想等下再去看五官科。” 
“你……”金东万手一叉腰，眼睛瞪了他一下，“算了！我说完你这次你想听也没有了。” 
“你什么意思？” 
“我已经买好机票了。反正你也没什么事了，我明天回美国。” 
“你这就要回去了！”文政赫摆出一副很舍不得的表情。 
“你给我少来。你不是巴不得我早点走呢嘛！”金东万看了眼坐在床边一言不发的郑弼教。 
“东万……”郑弼教突然出声。 
“嗯？” 
“珉宇他……好吗？” 
金东万愣了愣，随即笑了笑，“好！你们这些个师兄弟的还真是一个师父教出来的，一个个都是死心眼。”稍微顿了顿，眼睛从郑弼教身上转到了文政赫身上，又从文政赫身上转回到郑弼教身上，“而且他啊，根本就是个工作狂！一天到晚就是工作、工作、工作！我都来那么多天了，要再不回去看着他，非操劳过度进医院不可，到时候苦的又是我。” 
“那……问他好！” 
“好！我会带到的。那我这可走了啊！你们两个也自己小心点，别每次都把我当救护队使，让我回来不是开刀就是看病！哪次，我回来的时候也让我看到你们是完完整整的。还有啊，我走了，不过这里的医生你们也都熟了，有什么事就找他们，这点面子我还是有的。Eric，你的伤也没什么大碍了，现在就是要好好地养好伤，不过会痒，痒了也别自己动手乱抓，发炎的话就不得了了。还有弼教啊，你也该回去歇歇了，别累了就随便将就着窝一会儿，我可不想飞机还没到美国又得回来给你看病……” 
“金东万！”文政赫忍无可忍地再次出声。 
“什么？” 
“你可以走了！” 



金东万这样说走就走了，刚开始那些日子和之前一样，也许是因为受伤的关系，文政赫都睡得很沉，很安稳，每天早早地睡下却很晚才醒。 
可是这天他却半夜里醒过来了。刚一醒来，就看见一个小小的脑袋趴在自己的床边。 
是谁啊？借着月光，文政赫小心翼翼地打量了一会儿，弼教！只看到他坐在椅子上，整个身子歪歪斜斜地趴在床上，一看就是睡得不太安稳的样子。弼教啊……这些日子你都是这样陪着我吗？文政赫突然一阵心疼，伸出手轻抚了一下撒在床上的柔顺短发，弼教啊…… 
“唔……”本来就睡得不安稳的郑弼教因此而醒了过来，眨了眨惺忪的睡眼，迷糊了好半天才借着月光看到文政赫对自己笑得一脸灿烂。这个家伙，大半夜的笑成那样，想吓死人啊！有些不悦地直起身子，“喂！大半夜的，你干什么？” 
“弼教啊……”文政赫凑过去一点，看到郑弼教警惕地正了正身子，“这些日子你都是这么睡的吗？” 
郑弼教抿了抿嘴，不说话。却看到文政赫的嘴越咧越大，“你笑什么笑？快睡觉！” 
“要不……”文政赫又凑近了一点，“你睡上来吧！” 
想干什么？郑弼教的冷眼瞪过来。 
文政赫赶紧陪笑，“你先别气！我知道让你去别的地方睡你一定不肯的，可是你这个样子睡，又睡不好，我也舍不得。所以，你就睡上来吧！既能照顾我，又能睡个好觉。” 
谁知道你安的什么心？郑弼教的眼神松动了一下。 
文政赫决定加把劲，用力拍了拍床，“你放心！我绝对没其他意思。你看，这张床又大，足够我们两个人睡了，你就睡上来吧！” 
郑弼教又看了他一眼，心里又松动了几分。 
有戏！文政赫继续说，“如果我有半点不轨的企图，你就把我踢下去好了。我保证，绝对不反抗！” 
郑弼教“腾”地一下站起来。 
怎么？要走吗？ 
“你睡过去点！”郑弼教甩给他一句，就坐到了床上。 
“好好好！”文政赫立刻欣喜地往左边挪了挪，让出右边的位置给郑弼教。“要不要被子？我们一起盖啊！” 
郑弼教用力拉过被子往身上一盖，背对着文政赫就躺了下去，只留下文政赫一个人在那里对着他的背脊傻笑。 
“文政赫！” 
“是！” 
“睡觉！” 
“是！” 
文政赫就这样傻笑着躺了下去，鼻子里嗅着他的发香……弼教，你就这样在我身边，真好…… 



当阳光再次撒进病房的时候，病床上相拥的两人仍然睡得香甜。 
“嗯……”文政赫轻吟了一声，便睁开了眼睛。 
肩膀有点凉，是被子被蹬掉了一般。 
颈窝里痒痒的，是弼教的脑袋。 
腰被圈紧了，是弼教的手。 
文政赫花了半天，才反应过来，是弼教把他抱得紧紧的。也就是说，现在弼教整个人都蜷在他的怀里…… 
又花了半天时间，文政赫才消化了这个事实。 
他立刻用力拥紧怀里的人儿，怀里的人儿显然是有些操劳过度，只是轻吟了一声，便又没了声息。 
我的弼教……文政赫深深地看着他，我的弼教…… 
小嘴微微地张开，红艳艳的，水润润的……吸引着他不自觉地一寸一寸靠近…… 
就偷偷亲一下吧！文政赫心里这样想着，在那红唇上轻轻碰了一下……好软……好甜…… 
忍不住又碰了一下…… 
一下…… 
又一下…… 



温馨的场面就这样落在了门外的李善皓和朴忠载的眼中。  
 
第三十章 
文政赫出院的那一天，除了郑弼教谁都没来。金东万回美国了，朴忠载回学校了，就连李善皓也只是来了一个电话说是学校里有事，不来了。 
对于这些，其实文政赫并不介意，对他来说，能跟郑弼教两个人“相亲相爱”就足够了…… 
可郑弼教就在意得很，东万没来是因为人在美国，忠载本就和Eric不熟，来不来没什么差别，可是Andy……明显那就是借口嘛！ 
“弼教啊……我们是不是可以走了？”文政赫厚着脸皮蹭过去。 
“哼！”郑弼教丢了个白眼给他，头一甩，就往外走。 
“弼教啊！你等等我！”文政赫拎起包就追上去，那健步如飞的样子根本就看不出受过伤。 
用金东万的话说，这个家伙就根本不是地球人，复原的速度是惊人的。 



之后的几天，文政赫以养伤为名天天待在家里，事实上伤早就好了的他根本就是死赖在家里。 
佣人们陆陆续续地都回来了，不过还是像忍者一样整天看不到影子。 
郑弼教窝在房间里，怎么也想不通那个死皮赖脸的男人怎么能脸皮厚到那种地步，那完全是一种境界。子弹打中的明明是背脊又不是脑袋…… 
“弼教啊……” 
你看！又来了！郑弼教鸵鸟般的把头埋进枕头里，打定主意不理会他。 
“弼教啊……”文政赫轻手轻脚地就进来了，看见郑弼教整个人埋在床里，一看就知道他在装睡。 
“弼教啊……”没反应，“我带你去个地方。” 
“弼教啊……”还是没反应，“我带你去个你一定会喜欢的地方。” 
“弼教啊……”文政赫干脆轻轻地靠过去，“睡着了吗？不要紧，我抱你去！来，我帮你换衣服。”说着，手就往郑弼教的衣领伸去。 
“啪！”郑弼教直接甩开他的手，坐起来，狠瞪了他一眼，“你干什么？” 
“你醒了啊！”文政赫收回手，朝他笑得谄媚，“我带你去个地方！” 
“去哪里？”郑弼教警惕地看看他。 
“一个好地方。” 
“不去！” 
“去吧！你一定会喜欢的。”见郑弼教还是没有兴趣，文政赫干脆“恐吓”他，“要不，我帮你换衣服！”说着，两只手都往郑弼教身上伸去。 
“好了！”郑弼教打掉他的手，“我去！” 
“好！那我去准备！”文政赫嘴里说着，却没有行动。 
“那你还待着干什么？”郑弼教又瞪了他一眼，“出去！” 
“好好好！我下去等你。”文政赫笑着就走了。 
见他走了，郑弼教不情不愿地站起来换衣服，还不忘在心里骂上几句。 



文政赫开着车，郑弼教坐在副驾驶座上。 
郑弼教闭着眼睛脸臭臭的不说话，文政赫也不开口打扰他。 
车子里就这样一直沉默着。 
“喂！你还要开多久？”郑弼教还是好奇的。 
“别急！马上就到了。”文政赫的声音带着笑意。 
哼！不说算了！郑弼教暗哼了一声，睁开眼睛看了看窗外，诶？这里的风景……好熟悉……Eric他…… 
车子“吱”地一声停下来了。 
“弼教，我们到了！” 
Eric……郑弼教的眼睛在他脸上转了一圈，停留在前方……Eric带他来这里干什么？  
 
  
 “怎么？还不下车？”文政赫绕过车身打开副驾驶的门。 
你什么意思？郑弼教用眼神责问着。 
“下车吧！”文政赫换成诱哄的语气，“这里是你家啊！” 
我家？是啊！这是他生活了二十几的家，是他想回却不能回的地方。 
“来！下车吧！”文政赫轻轻拉起他的手，把他轻轻地牵下车。 
已经呆呆愣愣的郑弼教只是任他牵着一路走去，放眼看去，是他曾经打过滚的草地，是他曾经摔下来的秋千，是他和妈妈一起喝茶的小方桌……满眼的都是回忆…… 
眼前的大门突然打开了，站在那里的是…… 
妈妈…… 



“啊！政赫来了啊！”郑妈妈很是亲切地招呼着文政赫，“我们正想着你什么时候来呢！来来来，快进来！” 
“Mummy啊！”文政赫亲亲热热地蹭过去，“很想你啊！” 
“你这孩子！”郑妈妈笑眯了眼，突然看到呆呆地站在那里的郑弼教，“这孩子是你朋友吗？” 
“是啊是啊！”文政赫牵过郑弼教，把他往郑妈妈跟前一推，“他叫彗星，申彗星！很漂亮吧！” 
“嗯！”郑妈妈点点头，“是个漂亮孩子啊！彗星，名字也很好听啊！” 
“叫人啊！”文政赫轻轻地在郑弼教耳边提醒。 
啊！郑弼教一下子回过神，“阿……阿姨……” 
“啊呀！还是个害羞的孩子啊！”郑妈妈明显很喜欢郑弼教，一手拉起他，“不像我那两个臭小子，真是可爱！” 
妈妈……郑弼教鼻子酸了酸，低下了头。 
“你啊，别叫我阿姨了。” 
“诶？”重新抬起头。 
“跟政赫一样，叫我Mummy！”郑妈妈看了看文政赫，“政赫就跟我自己的孩子一样，你是政赫的朋友，当然也是我的孩子了。来，叫一声Mummy！” 
“Mu……”郑弼教顿了顿，“Mummy……” 
“乖……”郑妈妈揉揉他的头。 
“Mummy啊，我们可不可以进去啊！这里冷！”文政赫凑过去提醒。 
“啊呀，瞧我！来，进来！”郑妈妈让开路，引他们进去。 
文政赫牵着郑弼教微湿的小手跟了进去。 



大厅里，郑智勋、郑津教都在，就连舅舅李廷煜和李善皓也在。 
今天是什么日子？怎么大家都在？ 
就在郑弼教奇怪的时候，文政赫已经牵着他到了郑智勋面前，“Daddy啊，这是彗星！” 
“彗星，你好啊！”郑智勋还是那么慈祥。 
“彗星，叫人啊！”文政赫在一边怂恿。 
爸爸……郑弼教强压着心里的激动，“Da……Daddy……” 
“已经跟政赫一起叫Daddy了啊！”郑智勋的笑容让郑弼教觉得尴尬起来。 
“是啊！Daddy，彗星可是我的好朋友啊！”文政赫的笑脸让郑弼教想甩他两巴掌。 
“呵呵呵呵……好好……” 
“政赫啊，长大了啊！” 李廷煜走过来拍拍他的肩膀。 
“舅舅！”文政赫甜甜地叫了一声。 
“政赫哥！”郑津教走过来抱抱他，“好久没见了呢！” 
津教变壮了啊！应该是能独挡一面了啊！看着弟弟，郑弼教在心里感慨。 
“Andy，怎么了？”郑津教招呼着李善皓过来，“政赫哥很久没来了。” 
“Eric哥！”李善皓看了郑弼教一眼，走到郑弼教身边乖巧地叫了一声。 
在一旁看着他们，郑弼教的鼻子酸了起来，曾经他也是其中的一员，那么温馨，那么和睦。 



“别顾着聊天！”郑妈妈端着水果走了进来，“来吃水果。彗星，别客气，过来啊！” 
“噢！”郑弼教应了一声，慢慢走过去。 
“你们这几个小子、老小子，也不招呼一下彗星！”郑妈妈责怪他们。 
“妈妈，我们有招呼的！”郑津教立刻否认，拿起一串葡萄就塞给郑弼教，“彗星，来，这个很甜的。” 
郑弼教看了他一眼，接了过来，“嗯……谢谢……” 
“Mummy啊！”文政赫突然出声，“我想和彗星去弼教的房间看看。”  
 
郑弼教的手轻搭在门把上，心里突然生出一种奇怪的感觉，他不知道打开门会看到什么样的景象。 
就在他犹豫的时候，门打开了，文政赫微笑着站在门口，朝他做出一个“请进”的动作。 
擦过文政赫的身边，走进房间。 
这里的一切都没有变，他的书柜，他的书桌，他的床，他的一切都是一尘不染，还有窗前那一盆吊兰，依然是那么葱郁。 
这个房间，天天都有打扫，是佣人？不，是妈妈……房间里有妈妈的味道……还有爸爸的味道……打理吊兰的是爸爸……还有津教…… 
他们都是他的家人，他的亲人…… 
原来，他们一直惦着自己…… 



看着郑弼教呆呆地站在那里，整个人是那样的落寞。 
心疼……无比的心疼…… 
轻轻地带上门，轻轻地走到郑弼教身后。 


“Eric，为什么带我回来？”感觉到身后地的气息，郑弼教轻轻地问。 
“不记得了吗？”文政赫张开双臂，从背后把他轻轻地拥进怀里，“今天是中秋啊！” 
中秋，人月两团圆的日子。 
郑弼教没有挣扎，只是放松身体任他拥着，“Eric……” 
“嗯……”用力紧了紧手臂。 
郑弼教轻轻向后靠在他身上，这个男人…… 
一时间，两个人谁都没有再说话，只是这样的轻轻相拥，安静而详和。 



李善皓接了郑妈妈给的任务上来叫他们下去吃饭，却透过虚掩的门看到了相拥的两人。 
Eric哥……彗星…… 
手举起来，又放下，举起来，又放下…… 
反复了几次，还是举起了手。 
轻轻替他们关上门，再用力敲了敲。 
“Eric哥，彗星，阿姨让下去吃饭了！” 
“啊！”文政赫的声音从房间里传了出来，隐约的似乎还有一些杂乱的声音，“Andy啊，来了！” 
“那我先下去等你们了！” 
“噢，好！我们这就来！” 



晚餐的气氛和睦得很，郑妈妈一个劲地让文政赫给郑弼教夹菜，“彗星啊，多吃一点！你看你那么瘦！”结果，他的碗堆成了小山。 
郑津教和李善皓和以前一样，抢着桌上的食物，谁也不让谁，就像两个小孩子。 
郑智勋和李廷煜只是含笑得看着这一切，就是两个慈父。 
只是空着一个座位，那个座位上也摆着碗筷，大家会时不时地在碗里放上一些菜，就好像那个座位上有人坐着一样。 
那是他的座位，郑弼教知道，那是属于他的座位…… 
“我哥坐在那里！”这是郑津教说的。 
郑弼教突然觉得自己的眼圈红了。 



走的时候，郑家的一家人送他们到了门口。 
郑妈妈直拉着他的手，“彗星啊，以后常跟政赫一起来啊！政赫是我的儿子，你当然也是了，别让Mummy担心啊！” 
“是啊！常来玩！”郑智勋慈祥地笑笑。 
“对对对！要是政赫哥欺负你，你就告诉我们！” 
…… 
从郑家回文家的一路上，和去的时候一样，两个人还是那么安静，没有一句话。  
只是郑弼教一直望着窗外。  
爸爸……妈妈……舅舅……津教……Andy……  
他的家还是那样其乐融融，就算没有了他……  
家人……他是不会认的……“借尸还魂”这么诡异的事情……就让他们当儿子已经死掉了好了……  
一家人过得那样开开心心，也算是遂了他的心愿，以后还是不要去打搅他们了……  
窗外的月亮很圆，很亮，很蛊惑……  
中秋……  
这种日子带他回去，Eric那个家伙……为什么总要想办法让他感动？该死的，他还真感动了……  
直到车子再一次停下，文政赫的耳边听到一声轻轻地“谢谢”。转头一看，只看到郑弼教下了车消失在夜幕里的背影，轻扬嘴角回了一句，“不客气。”  



郑弼教直接进了房间，爬到了床上，想要躺下去，却发现身上的外套磕着他难受，动手脱下外套，却触到了口袋里的东西。  
是什么？这才想起来，是刚才津教偷偷塞给他的。  



“彗星啊！我知道你！”津教偷偷地拉着他，然后递了一个信封给他，“这是你寄给我哥的。”  
我？接过来的时候郑弼教愣了愣，半天才回过神，是原来的彗星寄给原来的郑弼教的……  
“我哥……已经不在了……所以，你拿回去吧！”  
当时，他就这样接过来塞进口袋。  



彗星寄信给我？我们有交集吗？  
愣愣地看了看信封，略显幼稚的字体，工工整整地写着“郑弼教收”。  
这算不算私拆他人信件？  
反正本来就是寄给我的，略一用力，信封口就这样扯开了。倒了倒，里面有信纸，还倒出一个银闪闪的小物件。  
这是什么？轻轻拿起来在眼前晃了晃，一条项链……有个坠子……十字架……造型别致的十字架……很眼熟……这是……  
拿起信纸，细细地读起来：  

郑少爷：  
你好！可能你收到信会觉得很奇怪，因为你一定不认识我。其实我原本是想亲手交给你的，我今天有去找过你，可是你是那么的……不是我这种人可以接近的。所以我选择了这样的方式，希望你能收到。  

所以那天才会有彗星出现在我车边的照片……  

信封里有一条项链，那是文少爷的。不过我想，那可能原本应该是属于你的。你记不记得之前因为你要结婚的事和少爷大吵了一架，我亲眼看到他把脖子上的项链扔到了窗外，我也亲眼看见后来他在草丛里找了很久，可是没有找到。所以我知道这一定对他很重要，所以我帮他找回来了。  

看到这里，郑弼教几乎能想象这个小家伙只身埋在草丛里，一寸一寸地摸索着，直到找回项链。  

本来是应该还给他的，可是……我看到了上面的字，所以，我想还是应该交给你……  
还有，我想告诉你，少爷他很爱你……  
我知道我不该多事，可是我实在不想看到少爷每天都在别人的身上找你的影子……他很痛苦……  
少爷他很爱你，真的……  
我笨嘴笨舌的，不知道应该怎么说，总之，希望你千万不要因此不理少爷啊……要怪就怪我好了……是我多事……是我不好……  
少爷他真的什么都不知道……  
只是爱你而已……  
……  

折上信纸，闭上眼睛，又是一个笨蛋！  
 
 
拿起项链端详了很久，这个十字架……  
这是……  
翻过来仔细地看了看，有一串小小的字母：Eric To Steve。  
这是文政赫送给他的？好像是有那么回事，可是……  
他记得，那年他们都还小，平时除了跟着师父练功，喜欢去山上的教堂玩。教堂的神父身上有个很漂亮的十字架，就像现在手里的这个一样，他很喜欢，又不能去向神父要，让他失落了好些日子。  
可是突然有一天神父身上的十字架不见了，而文政赫就像献宝一样的给了自己一个一模一样的十字架，当时他想到的就是文政赫“偷”了神父的十字架，他很生气，大骂了文政赫一顿，就把十字架丢还给他跑掉了。  
可第二天他就看到神父身上又带着十字架了，忍不住就去问了问，结果神父说不是丢了而是放在衣服里了。  
他就知道错怪了文政赫。想找文政赫道歉，却说不出口。而且文政赫就像没事人一样，照样缠着他打闹，他也就算了。可是却再也没看到过那个十字架，没想到……那个家伙居然一直戴在身上……  
还刻上了字……  
Eric To Steve……  
文政赫 To 郑弼教……  
真是个……可恶的……坏蛋……  



“弼教啊……”文政赫敲了敲门就进来了，“下来吃月饼吧！Mummy刚刚给了我们很多月饼。”  
“政赫……”郑弼教只是坐在床上看着他，手上的项链晃啊晃的。  
“这是……”文政赫愣了愣，随即反应过来，“怎么在你那里啊！”  
“还给你！”手一伸，把项链递给文政赫。  
“噢！”文政赫接了过来，“下去吃月饼吧！今天月亮很圆。”说完，转身就要走。  
“政赫……”郑弼教叫住他。  
“嗯？”  
“不送给我吗？”  
“呃？”  
郑弼教用手指了指文政赫手里的项链，“你不准备送给我吗？”  
“啊！”文政赫显然没想到他会那么说，一时呆在那里。  
郑弼教从床上爬下来，走到他面前，“不愿意吗？那算了，我不要了。”  
“不是！”文政赫赶紧否认，“它本来就是属于你的。”  
郑弼教向他伸出手，文政赫把项链放在他手心里，“Eric To Steve。”  
郑弼教对着他笑。  
文政赫突然手足无措起来，“那你换件衣服下来，我在客厅里等你。”  
在走到门口的时候，郑弼教的声音突然在他身后想起，“政赫……”  
收住脚，想要回头，政赫……不再是Eric……今天弼教居然这样称呼他……  
“别动！”  
僵住身子面对着门，文政赫不再动弹。  
不知过了多久，一双手环上了他的腰，背上一片温暖……  
“谢谢……”很轻很轻的声音，“政赫……谢谢……”  
文政赫的手搭上环在他腰上的手……  
“不要动……”  
不敢再动……  
“谢谢……真的谢谢……谢谢你的项链……谢谢你带我回家……谢谢你为我做的一切……”  
慢慢地，文政赫发现背上湿了一片。  
弼教在哭，他的弼教在哭……  
即使是在自己中了枪倒在那里的时候，在跟家人道别的时候，他都没有哭……  
可是现在，他在哭……  
伏在自己背上，安静地哭……  
“还有……谢谢你那么爱我……”  
 
 
天上的月亮很圆，照得没开灯的房间很亮…… 


郑弼教一直抱着文政赫，十几年来的眼泪就这样全部倾泻在那宽厚的背上，浸湿了他的背，浸湿了他的心…… 
不知道过了多久，文政赫整个背都湿透了，才轻轻地拉开郑弼教的手，“弼教……” 
回转身，只看到郑弼教被泪水整个湿濡的小脸，一阵心疼…… 
“混蛋，叫你不要动了……”抬起脸，睫毛上还挂着泪珠，一颤一颤的…… 
“哭吧……”捧起他的小脸，用手指抹掉脸颊上的泪痕，“我在这里……” 
“混蛋……”又是两颗大滴的泪珠滚出眼圈。 
“从今以后，你的眼泪我会全部接收……”受了蛊惑一般，用唇轻轻吻掉滴落的泪珠，“所以哭吧……” 
“坏蛋……”扬起嘴角。 
“呵呵……我是……”再一次吻掉他睫毛上的泪珠…… 
一滴滴地掉落…… 
一滴滴地消失在温柔的吻里…… 
…… 
这个男人啊……这个日子啊……郑弼教突然笑了起来…… 
“嗯？”文政赫呆了一下。 
郑弼教的双手环上了他的颈项，算了！就当这是我这一生最大的任性吧……然后红润的双唇覆上他的……带着挑逗…… 
“弼教……”有些不敢相信地看着眼前这个带着妩媚的人儿。 
“政赫……”柔软的身子贴了上去，“我们做吧！” 
“啊！”惊了一下，手却扣住了他纤细的腰身，“弼教，我要的不是感激。” 
“笨蛋！”还带着雾气的眼睛瞪了他一眼，带着说不出的风情，“我是那种人吗？” 
“弼教……” 
“只是突然想而已……”淡淡的语气，淡淡的微笑，却是说不出的动人，“就当……是今天的月亮特别的圆吧！” 
温热的气息轻轻吐在他耳侧，文政赫的呼吸一下子急促起来，双臂紧紧地圈住郑弼教，伴着一声叹息，直接地含住了他的双唇。郑弼教也不甘就这样示弱，立刻加重手上的力道，用力回吻过去。 
口舌交缠，津液相融。  
 
  

 不知何时，两人已倒在床上，衣物凌乱地撒了一地。 
从绵长的吻中拉开了些许的距离，文政赫俯身看着脸色红晕的郑弼教，“弼教，你会不会后悔？” 
“文政赫，别问傻问题！”拉下文政赫的头，送上一个吻。 
文政赫狠狠地啃咬回去，他的全身都亢奋了起来，有了那么迫切的渴望，想要拥有眼前身下这个人儿所有的渴望。 
郑弼教只知道自己从来没有被人这样细致地吻过，他只知道文政赫的唇不断地在搜寻他的敏感，他只感觉到那炽热的双唇从齿间到耳后沿着那白洁如玉的脖子一路往性感的锁骨吻去，又一路往下轻轻地舔过了那两个粉红的突起，引得他一阵战栗…… 
“文……政赫……”郑弼教有些难耐地扭动着身子推推他，想要起身，“停……” 
文政赫微撑起身体，轻按住郑弼教的身子，一手往他身下探去，惹得他又是一阵颤抖，“是你说不后悔的。现在你让我停，我也停不了了……” 
“混……混蛋……”从没被这样对待过的郑弼教重重喘息了几声，自己的弱点被人如此玩弄，让他的自尊心大大受挫，“放……手……唔……” 
“不放……”文政赫俯下身轻舔他小巧的耳垂，“我这辈子都不会放开……我爱你……” 
“少……废话……”郑弼教扭了扭身子，“要……就快……” 
“我要你记住……我爱你……很爱你……”文政赫一边加重着手上的力道，一边轻吻着他的每一寸肌肤，“我爱你……是那么爱你……” 
这个家伙……郑弼教用力拉过文政赫的头，狠狠地堵了上去，堵住他所有的爱语……现在的他不想听……只想感觉…… 
直到无力地宣泄在他的手里而脑中一片空白，直到双腿被抬起被动地环上他的腰，直到身体像被撕裂了一样的疼痛起来，他突然有了一丝不安，手指狠狠地划过他的背脊，留下道道红痕……就这么轻易跟他上了床，明天呢？以后呢？又该怎么办？ 
但他只是不安，却不后悔，他决定了的事就绝对不会后悔，他也不容许自己后悔…… 
“我的宝贝啊，你不专心……”文政赫侵入他体内的修长的手指恶意的活动着，轻轻地骚刮着，突然在一个小突起上按了一下。 
“啊……”一声惊叫出口，却连忙咬住下唇阻止自己再发出类似的声音，盈满水雾的眼睛略带不满地瞪了文政赫一下。 
可看在文政赫眼里却是充满了诱惑，“是这里吗？”轻啄他的唇瓣，强迫他打开双唇，“别忍着……我好喜欢你的声音……” 
“住……嗯……”呻吟的声音越来越暧昧，“住……嘴……唔……” 
“别怕，放松……”文政赫一边柔声安慰着他一边抽出手指，一边把自己早已坚挺的炽热一点一点地送进那紧致的密穴，“乖……放松……” 
“唔……疼……慢……啊……慢点……”郑弼教的小脸都皱成了一团，“疼……啊……” 
“乖……”文政赫轻吻着他，身下不停，手里也轻轻地套弄着，试图减轻他的痛楚，“不疼啊……” 
“别……动……嗯……啊……”撕裂般的疼痛突然转变成了快感…… 
听到他突然变了味道的呻吟，让文政赫意识到找到了…… 
“宝贝……爱你啊……”文政赫突然扣紧他的腰，用力地冲撞起来。 
“赫……嗯……慢……啊……嗯……”止不住的呻吟，不自觉地抓紧他的背，身体不由自主地随着他的动作扭动……他第一次允许自己沉沦在身体的快感里。 
“爱你……好爱你……”文政赫越来越快地律动，不放手，这次绝对不放手！ 
这个夜晚，只有流泄一室的呻吟，散落一地的衣物和窗外那一轮圆月。  
 
 
第三十一章  
当阳光撒进房间的时候，文政赫睁开了眼睛，看了看窝在自己怀里的睡得正香的小脑袋，他心里涌起的只有一个感觉：幸福。  
撩开了郑弼教额前的刘海，轻轻地印上一个吻，这么宁静的早晨，他觉得幸福……  
怀里的人轻轻地动了动身子，在他怀里找了个舒服的姿势又不动了……  
弼教啊……  
他满身都是青青紫紫的痕迹，这些是他留下的。知道无论是从心理上还是生理上弼教都不会习惯，所以昨天晚上一定是累坏了他，才会任他替他洗澡清理。那个时候他在自己的怀里昏昏沉沉地睡了过去，偶尔因为牵动了伤处轻轻地皱眉，却始终没有醒来，虽然心疼，可是还是觉得幸福……  
勾起一缕柔顺的发丝，绕在手指上把玩着，如果以后的每一个早晨都能这样醒来，该有多好！  
不过……怀里的人又动了动，他知道，这个宁静幸福的早晨算是结束了……只是不知道下一次要等到什么时候……  


“唔……”郑弼教轻吟了一声。疼……这是郑弼教醒来的第一个感觉，好疼……颤动了几下睫毛，睁开眼睛。  
一打开眼睑就看见文政赫无限放大的笑脸，瞬间一惊，“啊！”反射性地大叫了一声，用力推开文政赫。“啊！”又是一声，因为动作过大不小心牵动了伤口，疼啊……  
“小心！”文政赫赶紧搂过他的腰，“别弄疼了！”  
“政赫……”呆楞楞地看了他一眼，这才想起来已经发生的一切，而且还是自己主动的，他不后悔！可是真疼……真TMD疼……  
“疼吗？”文政赫的手顺着他的腰往下，想给他揉揉。郑弼教却一把拉住他的手，“弼教……”文政赫略带惊异地看向他，不要说当昨晚就是一场梦……千万别说……  
“你该起床了！”郑弼教忍着疼转了个身。  
“呃！”  
“已经发生过的事是不会改变的。”郑弼教拉紧被子裹住自己，“我们都不是喜欢逃避的人。”  
“弼教……”  
“只是我很累，我还想睡。”重新闭上眼睛。  
“嗯！你好好睡！”  
床铺动了动，郑弼教知道文政赫起来了。  
“你好好睡！我也该去公司看看了！你有事打我电话！”文政赫的声音在他耳边响着，热热的鼻息喷在他脖子上，痒痒的，“我爱你……”一个吻印在额上，软软的，暖暖的……  
一阵悉悉索索之后就是轻轻地开门声和关门声。  
抓过一个枕头抱住，蹭了蹭，找到个舒服的姿势，睡了……  



整整睡了一天，郑弼教才从床上坐起来。  
房间已经明显被整理过了，干净的衣物就放在床边……  
文政赫……  
又抱着枕头坐了半天，才慢慢从床上爬起来。唔……还是疼……  
下了楼，文政赫已经坐在餐厅里了。  
“起来了？”文政赫立刻笑开了花，走过来牵着他到桌边坐下，“坐这里。”  
慢慢地坐下去，咦？好软！椅子上垫了厚厚的垫子。  
“来，吃这个……”文政赫夹了菜给郑弼教。  
“嗯……”郑弼教拿起筷子把菜夹进嘴里。  
“尝尝这个……”  
“嗯……”  
……  
一顿晚饭就这样一个夹，一个吃，倒也是吃得和和睦睦。  
 
 
他们关系也许真的是进了一大步吧！  
虽然大家都很默契地没有再提过曾经发生过的事，但是弼教能这样接受他的关心与照顾，他算是很满足了。  
下班早早地回到家里，能看到弼教窝在沙发上吃零食也好，看电视也好，就算知道他不是刻意等着自己回家，也够他在梦里笑出声来。  
可他万万想不到的是，郑弼教再一次走了，再一次突然不见了，只留给他一张字条……  

政赫：  
我走了！你不准来找我！  
我是一个“死”过一次的人。“死”之前，我是为了郑家而活的郑弼教；“死”之后我是为了“复仇”而重新活过来的申彗星。那现在呢？我到底是郑弼教还是申彗星？我不知道……  
以前每天都去谈生意，整天盘算着是赚还是亏，我不知道那是习惯还是喜欢。以后呢？还是过相同的日子吗？我不知道……  
所以，想到处去看看，也许能够找到我的身份，找到我未来的生活……  
还有，我想我也要想一想我们之间的关系……  
我感谢你为我做的所有事情，我知道你爱我……可是我自己呢？如果是以前，我一定会回答你我不爱你。可是现在你问我……我真的不知道……你知道我不是个爱说谎的人，所以我不骗你，也不骗我自己。所以，我需要一个空间，让我能够想清楚……  
不过，你放心，等我想清楚的时候，我一定会给你一个答案。  
所以，你不准来找我！也不准派人调查我！更不准派人跟踪我！  
我不在，你还是要过你的日子。如果遇到合适的人，就好好谈场恋爱吧，说不定你会发现你已经不再爱我了。  
好了，就这样吧！  
再重申一遍：我也不知道我会去哪里，你不准找我！  

Steve  

PS：津教算是有出息了，郑氏我很放心；S交给Kangta他们，我也很放心；还有，我把暗影交给了Andy，他是个好孩子。记得替我照顾他们。  



居然怂恿我去爱上别人，弼教，我真该把你抓回来狠狠地打屁股。  
可是，算了，至少不再强调你不爱我了……至少你愿意去思考我们的关系……  
等就等吧！一年、两年、五年、十年、二十年……就算是一辈子，我也会一直等……  







此时的郑弼教坐在飞机上，身边只带着一个小小的包，里面只有一个钱包和一些简单的衣物，他需要的是全新的生活。  
想象着文政赫看到自己留的字条会是什么样的反应，生气？懊恼？无奈？  
他需要想清楚，就像字条上写的，他需要想清楚的事很多。不过，现在他要先去享受人生……  
第一站是哪里？  
低头看了看手上的机票，新西兰？OK，没问题，一个处于太平洋中的绿色岛国，美丽的地方……  
飞机开始在跑道上滑行。  
快了！他就要离开这个地方了……  
再见！首尔！  
再见！我的家！  
再见！我的朋友！  
还有，再见！文政赫……  
 
 
两年后，莱茵河畔的一家小咖啡馆。  
这家咖啡馆，很小，而且没有店名，因为店主说没有想到合适的名字，实际上是因为他太懒，根本就没有想过名字，所以这家店开业至今一直都没有名字。  
可实际上它非常有名，这个小城里的人都知道这家小小的咖啡馆，闻名而来的人络绎不绝，甚至多到需要预定座位。  
为什么会这样？  
因为这里的咖啡很好喝，你想喝什么样的咖啡，在这里都能喝到最纯正的，喜欢喝咖啡的人自然喜欢来。  
因为它的规矩很奇怪，下午两点才开业，下午六点就关门，下午两点开业是因为店主说夜里睡得不够要补眠，下午六点关门是因为店主说要早点回家吃饭睡觉。总共的营业时间也就四个小时，还不算店主一时心血来潮用各种各样的理由休息。就因为这样怪，能预约到就算是不容易了，所以来预约得就越来越多。  
其实这些原因都还在其次，最主要的是因为这里的店员虽然只有两女一男，可都是帅哥美女，让人眼前一亮的那种，追随者自然就多。当然，如果你运气好的话，你还可以亲眼看见店主，绝对的美人！大美人！不要误会，店主是个男人，却有着超越性别的美丽。对他一见钟情的人不在少数，为了能在喝咖啡的时候见他一面，说上一句话的更是不在少数。  
所以，这家无名的小咖啡馆生意不是一般的好，据说预约已经排到了一个月以后。  


“喂，菊！”月捅捅身边正在擦桌子的菊。  
“嗯？”菊抚了抚下滑的眼睛。  
“你说，老板今天怎么这么早就来了？”月指了指坐在河畔喝着咖啡的美丽男人。  
“是啊！现在还不到十点呢！”菊看了看墙上的钟。虽然他们的开业时间是下午一点，可事实上他们每天早上九点就要上班了，磨磨咖啡豆，洗洗咖啡壶，擦擦咖啡桌之类的……可他们的老板是很少那么早出现的……  
“喂，言！都是男人，你说说这是为什么？”月朝吧台里的言挥挥手。  
“这关男人什么事？”言摇摇头，“老板那么难捉摸，我怎么知道？”  
“算了，问你也是白问。”月又捅捅身边的菊，“你说我们就这么每天营业四个小时，老板能赚到钱吗？”虽然这个小店生意好得不得了，可是每天只营业四个小时，那些咖啡豆的成本又高，根本赚不了什么钱。  
“不是没欠你薪水嘛！你担心什么！”言插话进来。  
“切！你就关心你自己！”月丢了个白眼给他。的确，他们的薪水很高，赚来的钱基本上都给他们支薪水了，那老板呢？  
“我知道老板在做投资。”菊语出惊人。  
“啊！真的啊！”月一阵惊讶，“怪不得了。不过，我们老板还真是个神秘人物。”  
菊和言点点头。除了知道这个老板叫Steve以外，他们对他根本就是一无所知。  
安静了片刻，月又捅捅身边的菊，“你说我们老板那么漂亮，有没有男朋友？”  
“男朋友？”菊白了她一眼，“为什么不是女朋友？”  
“老板那么漂亮，女人会自卑啦！”  
“也是！”  
“其实……”言突然出声。  
“你知道什么？”两个女生同时回过头。  
“我不知道什么……”言摇摇手，“我只知道对老板有不轨企图的人的下场很惨。”  
两个女生对视了一眼，同时点点头。  
她们深深地记得，有一次有个家伙意图去摸老板的手，结果被刀子剃光了头发不说，还差点被丢进莱茵河。她们也深深地记得，当时老板脸上的微笑是多么的美丽。  
真的是太……可怕了……  
“喂！老板招手呢！快去送咖啡！”月敲敲桌子，示意言快去。  
“知道了，大小姐！”言端着咖啡壶匆匆地跑过去。 
“老板，咖啡！”言毕恭毕敬地替他的老板倒满一杯。  
“谢谢！”一声优雅的道谢，让言晃了神。柔顺的发丝随着河边的微风轻轻飘扬，小小的脸，白皙的皮肤，精致的五官，他们的老板真是个美人！  
“怎么了？还有事吗？”  
“没……没了……”言立刻回神。  
“那去工作吧！”  
“噢！好！”言立刻拿着咖啡壶跑回去。  
看着这个小伙子“咚咚咚”跑开的身影，优美的唇勾了起来，还是个孩子！有点像那个时候的忠载呢！  
没错，这个美人老板Steve就是离开了两年的郑弼教。  
端起咖啡杯，轻抿了一口，眯了眯眼睛，嗯……不错……  
忠载也该毕业了，不知道现在在做什么？那小子也算是个可造之才，应该是不会错的。Andy也应该毕业了，暗影交给他打理应该是很顺利，那个孩子其实比他更能干！珉宇应该是还在美国了，死心眼，没错，我们都是死心眼，不过有东万那个大嗦在那里，呵呵……他有得烦……还有政赫，不知道怎么样了……  
又抿了一口，不想了……  
这些日子，他走了很多地方，也想了很多事情。  
现在的他不再背负着郑家那个沉重的包袱，他用的是Steve这个名字，他可以做自己想做的事，可以过自己想过的生活，就连人，也变得任性起来……是，也许这才是真的他……  
走累了，就在这个莱茵河畔开了一家小咖啡馆，懒得想名字也就那样了，营业时间是任性的结果，他不是想赚钱，他有在做投资，在那里赚到的钱足够他不断地挥霍，开咖啡馆只是因为喜欢这里而已。没事的时候，来这里吹吹风，喝喝咖啡，惬意得很。而且还有三个很可爱的小鬼店员，日子也算清闲。无聊的时候，偶尔想起文政赫的时候，就找几个看着不顺眼的恶整一下，心情立刻会变好。  
就这样，他并不想回去，也总是任性地不去想一个问题……  



做完所有的事情，三小家伙找了个离郑弼教不远的位置坐下来，看起了报纸。  
“菊，菊，你看！”月一阵激动，没发现已经惊动了不远处的郑弼教。  
“怎么？”菊凑过头去。  
“你看！你看！”月点着报纸激动得不得了。  
“是什么啊？”连言都凑了过去。  
“就是这个《没有S的第×天》嘛！”月一边点一边解释，“我每天都看的。好感动噢！”  
“嗯！这个我也有看！”菊点点头，“真的蛮感动的，每天都写，毅力惊人！”  
“是啊是啊！一开始我还以为是小说版呢！没想到是真的啊！真是太羡慕那个S了，要是有人能每天这样书写对我的思念，我还不感动得立刻嫁给他！”  
“你别想了。有人愿意娶你就谢天谢地吧！”言在那里破了一盆凉水下来。  
“你找死啊！”月毫不客气地打了他一下。“还有还有，我跟你们说，其实第一次我不是在这份报知上看到的。”  
“啊？”  
“这个板块好像是两年前出来的，那个时候我在英国读书呢！是在那边的报纸上看到的。”  
“呃？英国的报纸也有？”  
“是啊！不止呢！我的同学说她在澳大利亚的报纸上也有见过。”  
“天！”  
“还有呢，我有朋友去埃及旅游啊，都有见啊！”  
“不是吧？”  
“就是这样！我猜啊，世界各地的报纸上都有。”  
“有钱人！”  
“一定是了。真想知道这个S是谁？这个E又是谁？好浪漫噢！”月开始发白日梦。  
菊敲了她一下，“你就别想了。”  
“不是啊……我……老板……”  
“把报纸给我！”郑弼教伸出手。  
“噢！”月乖乖地把报纸递了过去。  
郑弼教拿着报纸就走了。  
“今天老板还真奇怪啊！”月随即小声地说，“他从来不看报纸的。”  
“嗯嗯！” 
郑弼教拿着报纸走回自己桌子坐下来，月说的没错，两年来他从来不看报纸，因为报纸上可能会出现来自首尔的消息，他不想替自己制造思念的借口。所以对他们说的事是一无所知，可是越听就越惊，什么S，什么E，什么有钱人，什么世界各地的报纸……越来越觉得这和自己有关系，越来越觉得这和文政赫有关系……  
低下头看着报纸，在一个小角落里，一个不太醒目的标题――没有S的第813天。  
813天？他离开首尔已经813天了……这大概不是巧合……  

S：  
今天是你离开的第813天。和往常的每一天一样，我早上替你打扫了房间，保证没有灰尘，就像你走的时候一样。然后我去了公司，最近很忙。但是你放心，我有照顾我自己，也有准时下班。  
不管你在什么地方，都要照顾好自己，不要总抱着咖啡，记得要按时吃饭。  
我等你回来！  
还有，我爱你！  
 爱你的E  

果然是那个笨蛋！  
813天！那个笨蛋难道天天都在报纸上写这么肉麻的东西吗？  
“月！菊！言！”  
“是！”三个人立刻跑了过来。  
“能帮我做件事吗？”朝他们微笑了一下。  
天！老板的微笑果然是男女通杀的，三个人立刻毫不犹豫地答应，“行！”  
“帮我把有这个板块的所有报纸都找来。”  
“所有？”三人面面相觑。  
“从有这个板块的第一天开始到今天的所有。还有只要有登这个板块的所有报纸，我都要。”郑弼教又笑了笑，“可以吗？”  
又被蛊惑了，“可以。”  
“好！那从今天起，咖啡馆不营业了。你们去找吧！能找到多少就找多少。这个你们拿去。”递给他们三张信用卡，“会有用的。”  
“是的，老板！”  



很快一个星期就过去了，这一个星期里，郑弼教买了很多报纸，每一张报纸上都有那个标题，虽然只是日常的生活叙述，却写满了对他的思念。  
“老板！老板！”月跌跌撞撞地跑了过来。  
“回来了？”  
“嗯！你跟我来！”月二话不说拉起郑弼教就走，“我们已经找回来了。”  

原本空空的房间里，堆了山一样的报纸。  
“这是我们找到的。”言指了指报纸。  
菊在一旁解释，“我们发动朋友帮我们找过了所有我们能找到的国家和城市了，就这些了……”  
“嗯……谢谢……”郑弼教蹲在身子，轻轻拿起一张，“你们也回去休息吧！”  
“噢！老板再见！”  
三个人三步一回头地走了。  
“我说菊啊，你说老板是不是那个S啊？”  
“嗯？”  
“要不，他干嘛让我们把报纸找回来？一定是他了。那那个E呢？是谁啊？”  
敲了她一下，“多事！” 
S：  
今天是你第四次离开我。今天是你第四次离开我的第1天。你放心，我不会去找你，我会在家里等你回来，等你累了，等你想通了……  
我会照顾好他们的，你放心。可是你也要照顾好自己，先看天气预报再去那个城市。  
最后，我只想告诉你，我爱你！  
 爱你的E  


S：  
今天是你的生日，也是没有你的第52天。  
你在哪个城市呢？有好好吃饭吗？我买了礼物放在你的房间里，你回来看到一定会喜欢的。  
生日快乐！  
我爱你！  
 爱你的E  


S：  
第365天了，你已经离开我整整一年了。  
这一年除了想你，我过得很好。几个小鬼也都毕业了，都很能干，你放心。  
前两天M和W也回来过了，看上去他们的关系很好。你说有W这样的人在身边，M是不是会老得快一点！哈哈哈哈……  
依然很想你……依然很爱你……  
我爱你！  
 爱你的E  




S：  
今天是第557天。  
没有什么特别的，只是我比前一天更想你，也更爱你……  
回来吧！我爱你！  
 爱你的E  



……  



这个笨蛋！  
郑弼教坐在地上，手指轻轻滑过身边的报纸。  
笨蛋就是笨蛋！还真舍得花钱。  
各种各样的文字！  
世界各地的大城小城，所有的日报每天在刊登着……  
果然像是他做的事，不知道他在哪里，就干脆一网打尽。  
笨蛋啊……  
不同的日期，不同的报纸，不同的语言……  
全都书写着对他的思念，还有对他的爱……  
靠在墙上，闭上眼睛，眼前却是那用各种各样的文字书写的“我爱你”在那里跳动。  
Steve……你……感动吗？ 
第三十二章  
之后的日子，三个人就多了一样工作，每天替郑弼教买几份不同的报纸，再泡上一杯咖啡，一同送到他手上。  
“依我看，老板一定就是那么S！”为了表示肯定，月还握了握拳头，“他不是就叫Steve吗？还突然一下子那么关心这事，他一定就是。”  
“就你多事！”菊敲敲她，“是也好，不是也好，跟我们又没关系。”  
“也是。”月揉揉被敲的额头，“我只是很好奇嘛！”  



郑弼教坐在相同的位置上，喝着相同的咖啡，手里拿着报纸。  
他每天都看，看着那只字片语的思念，用不同的文字堆砌起来的思念……  
然后勾勾嘴角，莫名的心情就变得很好……  
他喜欢看这些不同的文字……就好像一幅幅不一样的图画……  
可他就是不想回去，在这儿待着挺好……  



这样的日子又过了3个月，小咖啡馆里突然来了一个不速之客。  
“我的小彗星啊！”一个打扮入时的老头子直冲到郑弼教身边一把抱住他，“可真死想死我了！”  
吓得三个小侍应呆站在那里，这个人惨了！不知道丢垃圾进莱茵河要不要罚款？  
“师……师父……”郑弼教倒是真被吓了一跳。  
“来来来，快让师父好好看看！” 金祈佑一手放开他直接摸上他的脸颊。  
“用眼睛看就好了！”郑弼教怔了怔却立刻恢复常态。  
“好好好！”金祈佑识趣地放开他，开玩笑，他的老命还是要的。这个小家伙狠起来六亲不认的，保不齐等下匕首就插进来了。“真是不知道尊老啊！”  
“菊！”郑弼教高声叫道，“冲一杯Coppuccino来。”  
“噢，好！”  
咖啡很快就送了过来，金祈佑啜了一口，“嗯……好味道！小姑娘手艺不错！”  
“谢谢！”  
“菊，你去忙吧！”郑弼教朝他挥挥手。  
“好的！”菊礼貌地退了下去。  
“啊呀，你这里的小侍应不错啊！”金祈佑摸了摸下巴。  
“别看了！你怎么会在这里？”  
“当然是想念我心爱的小徒儿了嘛！”金祈佑摸着下巴朝他笑，在接收到郑弼教的杀人眼神之后，立刻放下手，“OK！我是碰巧经过这里，看见你就进来了。这可是他乡遇故知啊，你说我能不激动嘛！”  
“好！停！”郑弼教做了一个闭嘴的手势。  
“唉！怎么说我也是你师父啊！给点笑脸好不好？”金祈佑一副委屈状。  
看在郑弼教眼里，却让他一头黑线，这个老不正经的。  
郑弼教不说话，金祈佑也安静了下来。两个人就这样吹着河风，喝着咖啡，坐了很久。  
“你什么时候回去？”金祈佑突然开口。  
“诶？”郑弼教抬起头。  
“你不是离家出走吗？也该回去了。”  
“我没有。”转动了一下手里的咖啡杯。  
“没想到你还是那么任性！”金祈佑叹了口气，“跟小时候一模一样。”  
“啊！”郑弼教惊得张开了嘴。  
“别那么惊讶！珉宇给我打过电话了。”  
也就是都知道了……师父……  
 
  

 “真是个任性的孩子！”金祈佑向后一靠，微笑地看着郑弼教，“你从小就是这个样子，珉宇说的不错，你这么任性都是政赫那臭小子惯出来的。那个时候，你们俩整天溺在一起，要不是因为你们俩都是男孩子，我看你们父母早就给你们订了娃娃亲了。后来的事对你打击很大，连带着性格也变得沉稳起来。倒是没想到现在又变回来了。”  
“师父……”  
“大约是因为以前背负着郑家这个包袱，容不得你任性，现在卸下来了，本性也就出来了。”  
“师父！”  
“那你现在到底在纠结什么呢？”金祈佑保持着微笑。  
郑弼教别过头看向河面没有回答。  
“拿出你的护照看看，上面写得是什么！是申彗星，不是郑弼教。你明明已经摆脱了，为什么还要往自己头上套？何况，名字不过就是个代号而已，叫什么不是叫？”  
郑弼教低着头玩着手里的杯子。  
“还有，政赫那小子喜欢你，大家都知道。也就他能为了你做那么肉麻的事情。”金祈佑指了指桌上的报纸，“你啊，到底是喜欢折磨他呢还是放不下自尊心？其实说到底，你就是任性。”  
喝掉杯子里的最后一口咖啡，金祈佑突然站起来，“好了，休息过了，我走了！”  
“师父……”郑弼教也跟着站起来。  
金祈佑朝他挥挥手，一路往外走，“人总是在失去之后才会懂得珍惜！我的小彗星，不要让自己后悔！”  



不知道是不是因为金祈佑的关系，郑弼教突然疯狂地想起文政赫来。  
之前他会想珉宇、想东万、想忠载、想Andy、想津教、想爸爸、想妈妈，就连那个老不正经师父他也想过，可就是不想文政赫。  
可是不知道为什么，他突然开始疯狂地想起来……  
想他痞子一样的笑容，  
想他看着自己时的柔情，  
想他一声声在自己耳边诉说的“我爱你”，  
想起他小时候替自己抓萤火虫结果弄得满身是泥，  
想起他拿着十字架向自己献宝的表情，  
想起他抱着自己哭得像个孩子，  
想起他挡在自己身前，  
想起那一颗颗的子弹，  
想起他殷红的鲜血……  
……  
疯了……  
都是那个老疯子！害他也变成……呸呸呸……他才没有变疯子！  
不过……  
人总是在失去之后才会懂得珍惜！  
那个老疯子也许说得不错……  



“喂！”言突然八卦起来，“你们有没有发现？”  
“发现什么？”  
“老板啊！前些日子他老发呆，这两天倒是心情很好！”  
“你也发现了啊！”月立刻凑过来，“是越来越好！非常好！极其好！”  
“是啊！心情好着呢！”  
“喂！你们说，会不会是因为老板跟那个E什么的联系过了？”  
“我真的很好奇啊！那个人到底是谁啊？都999天了！明天就第1000天了！要是我早就感动得飞到那个人身边去了。”  
“白日梦！”  
“喂！你……”  
“菊，你们过来！”郑弼教突然召唤道。  
“是！”  



“老板！”“老板！”“老板！”  
看了看三个可爱的小家伙，郑弼教笑了笑，“我要回去了。”  
“啊？”  
“我说我要回家了！”  
“老板？”  
“这家店就送给你们了！就当是给你们的奖励了！”  
“啊！”三个人长大嘴面面相觑。  
郑弼教却拍了拍衣服站起来就走，“还有，我叫申彗星！”  
 
 
“先生！这是您的报纸！”  
“谢谢！”  
“不……不客气……”空姐带着一脸花痴状走开了。  
打开报纸，果然在那个熟悉的地方有那熟悉的话语。  
一抹微笑爬上嘴角，文政赫你这个笨蛋，就当是给你一个惊喜好了……  
其实想通与没想通不过是一瞬间的事，在他看到“999”的时候，突然就很想看到文政赫，管他爱还是不爱，很想看到他就是了……  
脑子里开始想象文政赫看到他的时候那目瞪口呆的傻样子……  
莫名的心情好到了极点，一个人转向窗外吃吃地笑。  



飞机平稳地降落在首尔仁川国际机场。  
带着墨镜，提着小小的旅行包慢慢步出机场。  
伸手截了一辆Taxi，报了下地址坐上就走了。  
却丝毫没有发现远处有人在目送他上车之后，掏出了电话。  
“他回来了！”  



车子很顺利地把他一直送到文政赫的家门口。  
下了车，在门口站了一会儿，轻轻呼了一口气，拿出钥匙打开门。  
还是回来了……  
打开门的走进去的那一刻他突然意识到，错了！现在应该是上班时间，也就是说，文政赫应该在公司。  
算了！那就等他回来让他惊喜一下好了。  
想着就兀自提着行李上楼。  
他的房间在那里，他知道一直都在那里。  
可是转动门把的时候却发现，门锁了。  
诶？这是怎么了？居然还锁上了！  
就在他找钥匙的时候，门突然打开了。  



“唔……谁啊？”  
一个头发凌乱，只穿着浴袍的大眼睛男生一脸没好气地看着他。  
“你是谁！”那个混蛋，居然让别人住他的房间！郑弼教忍着一肚子怒气。  
“我？你还没回答我你是谁呢？”大眼睛男生显然不买他的帐，“你怎么进来的？不会是小偷吧？”  
“文政赫呢？”郑弼教忍着动手的冲动。  
“Eric哥？”抓抓头发，想了想，“公司吧！今天他出去得晚。”  
大眼睛男生那么一动，本就宽大的浴袍从肩上滑了下来，不可避免地露出星星点点……  
“是他干的？”郑弼教的眼睛眯了起来。  
“什么？”大眼睛男生眨了眨他漂亮的眼睛，“是啊！”  
闻言，郑弼教立刻转身就走。  
“喂！你还没说你是谁？你到底是不是小偷？”大眼睛男生还在那里大声问，直到一声巨响过后。  
“怎么了？怎么了？”房间里，一个男人擦着头发匆匆从浴室里跑出来，“你跟谁说话呢？”  
“呵呵呵呵……一个有趣的人。”大眼睛男生两手环上他的颈项。  
“噢！”男人顺势搂住他的腰，“我们干嘛换到这个房间来？Eric哥不是不准我们进来的吗？要是被他知道……”  
“所以，我们要赶快走了！”  
“啊？”  
“快点去换衣服！我已经买了机票，我们去法国。”  
“好！”男人松开他就准备走，“你呢？”  
“你先去换衣服，我先打个电话。”  
“好！你快点！我等你！”  
看着男人离开房间，大眼睛男生拿起床头的电话，熟练地按下一串数字，“他已经杀过来了，我算是还了你人情了啊！等下我就跟我家亲爱的去法国了！替我谢谢Eric哥收留我们。Bye！”  
 
  
 
 
 20分钟以后，一阵台风刮进了文氏大楼。  
看着他怒气冲冲的样子，倒是没有人敢上去截住他。  
“呀，彗星你回来了啊？”Emily笑吟吟地迎了上去。  
“文政赫呢？”郑弼教臭着脸。  
诶？刚回来又得罪上了啊！Emily还是笑眯眯的，指了指办公室，“在里面呢！”  
捏了捏拳头，深呼吸了一下，郑弼教狠狠地踹开门，“文政赫！”  



办公室里的文政赫正和李善皓聊着，突然随着一声巨响，门被踹开了。  
站在门那里的就是他朝思暮想的人。  
还是那么瘦，却更精神了，想来这些日子玩得不错！  
“文政赫！”声音还是那么好听，人也还是那么美……  
朝思暮想的人儿就这样朝他冲了过来，文政赫自然地张开双臂，快三年了，他们真该好好抱一下……  
“文政赫！”  
人已经到了跟前，可惜给他的不是他期待的拥抱，而是狠狠的一脚。  



MD！  
郑弼教一脚踹开门就看见在那里坐得很悠闲的文政赫，一看见自己就站了起来，对着自己笑得一脸……  
混蛋！你那是什么笑！  
郑弼教捏着拳头就冲了过去。  
MD！你手臂张那么开干什么？把我当你的那些……MD！有了我你还敢给我拈花惹草！我今天不废了你我就不叫郑弼教。（忍不住插花：你不是已经决定改叫申彗星了吗？）  
脚随心动，直击文政赫腹部。  



“你他妈去死！”郑弼教毫不犹豫抽出匕首就刺过去。  
“弼教，你冷静点，发生什么事了？”文政赫边闪边问。  
“你在我房里做了什么？”还给我装无辜！郑弼教越想越来气，手上一点不留情，几下都差点刺到。  
“对不起！”文政赫立刻道歉。  
啊！你居然还敢承认！坏蛋！色狼！淫贼！已经气红了眼的郑弼教一怒，直接将匕首飞了出去。“我杀了你这个淫贼！”  
淫……淫贼？堪堪躲过匕首的文政赫怔了一怔，什么淫贼？不就是打破了一个他喜欢的花瓶吗？等等！一定是有误会了。“你……你听我说……”  
“说什么说！我宰了你再说！”手上一错，直击文政赫的脖颈。  
“你是不是误会了？”文政赫趁机抓住他的手腕。  
“误会你个大头鬼！”手腕抽不出来，直接用上了脚，一脚踢上文政赫的腰侧，“你在我房间都……都跟人……还说我误会！”  
跟人？跟人怎么了？文政赫一手挡掉飞踢过来的腿，突然灵光一闪，那两个小鬼！告诉他们不要乱跑了。原因找到了，抓着郑弼教的手一转扭到他身后，随即把郑弼教整个人搂进怀里。“你真的误会了。”  
“你放手！”挣了挣，挣不开，抬起脚狠狠地踩在他脚上，“放手！”  
“不放！”虽然脚上吃了痛，文政赫还是没放手，反而抱得更紧。  
“要抱抱你的新欢的。”见他就是不放手，郑弼教干脆多踩了几脚，我踩死你！“你抱我干什么？！你给我放手！”  
“我没有新欢。”文政赫连眉头也没有皱一下。  
“你骗鬼啊！我都看到了！很漂亮啊！”郑弼教继续踩，“哼！亏我还大老远的跑回来看你这个喜新厌旧的大淫贼！你放开我！我马上买机票走！”  
“你真的误会了！住在家里的是Andy的朋友。”  
“你还赖Andy！你要不要脸啊！”扬起脸怒瞪着他。  
“真的。”文政赫凑近了一些，现在他们几乎是鼻尖碰着鼻尖。“他们是Andy的朋友。我跟他们说了不要随便进你的房间，一定是他们偷偷跑进去的。”  
“你给我离远一点。”脸微微红了起来，“他们？”  
果然是误会了！那两个臭小鬼！“是啊！他们才是一对！”文政赫又凑近了一些，鼻尖撞在了一起，“一定是他们合起伙来骗你！”  
“那你道什么歉！”就着撑在腰后的手往后弯了弯，稍稍拉离两个人的距离。  
“我不小心打破了一个你喜欢的花瓶。”文政赫又凑了过去。  
“你……”郑弼教发现自己几乎就要相信他了，该死的骗子！想骗他！哼！抬脚用力踢在他的膝盖上，“鬼才相信你！去死！”  
文政赫膝盖一软，手上却还是不松，“弼教啊……”  
“我作证！他没撒谎！”旁边突然有一个声音响起。  
“An……Andy！”郑弼教立刻傻了眼。  
 
  

 “Andy！”郑弼教一急，又狠狠踢了文政赫一脚，用身体狠狠撞了他一下，趁着文政赫一晃神总算挣开了。  
文政赫也是一怔，弼教的出现让他完全忘记了房间里还有李善皓的存在。  
坏蛋！郑弼教红着脸狠狠瞪了文政赫一眼，又急着想向李善皓解释刚才的状况，“Andy啊……”  
“Andy，你快我帮解释一下！”文政赫也急，好不容易弼教回来了，居然有这么大的误会，不解释清楚难保弼教一个不高兴又跑了。  
“Andy你别替这个坏蛋撒谎！”  
“哈哈哈哈……”李善皓突然大笑起来，惹得郑弼教和文政赫都只能奇怪地看着他。  
笑了半天，李善皓总算笑够了，“彗星啊，Eric哥没说谎！”  
郑弼教不相信地撇撇嘴。  
“事实上，他们的确是我的朋友。”李善皓笑眯眯地解释，文政赫在一旁拼命点头，“他们暂时没地方住，我就拜托Eric哥收留他们了。他们跟Eric哥一点关系也没有？”  
“真的？”郑弼教斜睨了文政赫一眼，文政赫一个劲地点头。  
“假的！”谁知李善皓蹦出这么一句。  
淫贼！郑弼教立刻给了文政赫一拐子。  
“Andy！”文政赫一声怒吼。  
“哈哈哈哈……”这次李善皓笑得连肚子都疼起来，“你们两个真是……哈哈哈哈……”  
“好了好了！不开玩笑了！”李善皓擦擦眼角笑出来的眼泪，“彗星，那都是真的。你知道Eric哥整天想的都是你，他怎么可能还会看上别人？他是那么爱你！”  
郑弼教拿眼睛瞟瞟文政赫，那双看着自己的眼睛里盛着满满的爱意。  
“至于我那两个朋友嘛！不过是跟你开个玩笑而已。”李善皓从兜里掏出手机，按下键，扬声器里立刻传来对话：  
“少爷！”  
“怎么了？”  
“他回来了。”  
“噢！”  
……  
“他过来了，你准备准备！”  
“收到！我马上和我家亲爱的搬过去！”  
……  
“他已经杀过来了，我算是还了你人情了啊！等下我就跟我家亲爱的去法国了！替我谢谢Eric哥收留我们。Bye！”  
“Bye！”  
……  
“Andy，你……”郑弼教有些不相信地瞪大眼睛，这个意思就是，他……被耍了？  
“Andy，你！”文政赫两步走过去想要敲他，手抬起来却还是放了下去。  
“喂喂！你们俩也骗了我很久了。”李善皓还是笑眯眯的，“明明在恋爱，还不告诉我。怎么说也是你们害我失恋的！陪我玩玩不行吗”  
“你个小家伙……”文政赫还是伸手拍拍他的头。  
“我不小了！”李善皓站直身子，拍拍衣服，“好了！玩笑过了，我要走了！忠载在等我呢！”  
“路上小心啊！”文政赫叮嘱着。  
“知道了！”李善皓笑笑，“你也要好好看着彗星，别再让他跑了啊！”  
走了几步，突然又停下脚步，回转身对着郑弼教说，“对了！彗星啊，既然你回来，那暗影你自己打理吧！我要和忠载出国旅游去了，近期都不会回来了。” 说着又朝文政赫眨眨眼睛，“Eric哥，你要好好谢谢我噢！你们就祝我一路顺风吧！”  
 
李善皓很潇洒地就走了，走的时候还不忘关上被郑弼教踹坏的大门。  
“弼教啊……”文政赫又一蹭一蹭地蹭过去。  
“Andy跟忠载？”郑弼教看着他一脸疑惑。  
“他们两个啊……”文政赫拉了个尾音，双手悄无声息地环上郑弼教的腰，“不知道怎么就一起了，好得就跟连体婴一样。这次是约好要一起去做个环球旅行，归期不定！”  
“是吗？”  
“是啊！”文政赫把他用力拉向自己，“别管他们了！你是不是应该关心一下我？”  
“关心你？”郑弼教白了白在自己眼前放大的俊脸，脸一红，轻推了他一下，“关心你干嘛！走开！”  
“弼教……”突然一把抱紧他，力气大得就好像要把他揉进身体里，“你终于回来了……”  
郑弼教的手动了动，轻轻搭上文政赫的腰，“嗯……回来了……”  



“Andy！”打开车门。  
“忠载！”自然地坐了上去，车子却没有发动。  
“彗星他回来了？”  
“嗯！”  
“噢！”  
“你就不问问他的近况？”李善皓偏过头看向他。  
“不问了。”朴忠载靠在椅背上，三年前在医院的天台上已经说过了，他放弃了。看着那两个人的样子，珉宇哥真是没说错，谁都插不进去。三颗子弹，打在文政赫的身体里，也打进了郑弼教的心里。所以，肯定是没希望了，也就放弃了。  
“你还真大方！”李善皓也靠向椅背。  
“你不也一样！我们这样他们才会放心！”朴忠载突然朝李善皓伸出手，“合作愉快！”  
“合作愉快！”李善皓把手递了给他。  
“你说，他们会不会发现我们骗了他们？”  
“恋爱中的人都是笨蛋！”李善皓重新靠回椅背上，下了个定论，“就算是像Eric哥和弼教哥那么聪明的人。”  
“弼教哥？！”朴忠载惊了一下。  
“你就别骗我了！”李善皓闭上眼睛，“Eric哥都口误好几次了！其实我早就猜到了。Eric哥那么爱弼教哥，怎么会突然就爱上了一个跟弼教哥完全不一样的人。一个原本怯懦软弱的人，怎么可能会在一夜之间变得那么厉害！我是不知道到底发生了什么，但是彗星就是弼教哥这是肯定的。既然他们不愿意让我知道，我也不打算去问，就让这个成为我们之间秘密吧！呵呵……”突然笑了笑，“这样他们欠着我的也不错，以后找他们要这要那的也方便些！你说是吧！”  
车厢里一下子沉默了片刻。  
“对了，你以后有什么打算？”李善皓问。  
“去国外转转！老爸答应给我五年的自由时间。你呢？”  
“我？”李善皓笑笑，“一样吧！出去转转！说不定还能找个爱人回来呢！”  
“嘿嘿……是啊！说不定！”  
“那……就这样吧！”李善皓打开车门，“我走了！”  
“好！”朴忠载没有挽留，“自己小心。”  
“知道了！一路顺风！”摆摆手，关上车门。  
“顺风！”一脚踩下油门。  
一个向左，一个向右。  
可是地球是圆的……  
说不定在地球上某个地方会再相遇……  
 
  
 
 紧紧地拥抱了很久，文政赫根本就没有放开郑弼教的打算。  
“政赫……”先开口的是郑弼教。  
“嗯……”文政赫享受着这阔别了三年的温暖。  
“Andy是不是都知道了？”  
“啊？”弼教知道他们是装的？  
“算了！他是个好孩子！”郑弼教的头轻轻地搁在文政赫的肩上，当着那孩子的面叫自己弼教也不是一次两次了，那么聪明的孩子肯定是想到了。照顾到大家的感受才不说的吧！至于忠载，恐怕是两个人一起商量好了的。两个，都是好孩子啊……  
感觉到怀里的人明显在分心，文政赫暗叹了一口气，一手继续揽着纤细的腰身，一手慢慢抚上他的短发，“弼教啊……”  
“叫我彗星！”郑弼教的头搁在文政赫的肩膀上，气息轻轻吐在他的脖子上，让文政赫脖子上痒痒的，心里更是痒痒的。  
“彗星？”  
“是啊！我是申彗星！”  
“好，彗星……”文政赫享受着这久违了三年的温馨，“我好想你！”  
“想我？有多想我？”郑弼教在他的肩膀上吃吃地笑。  
“好想好想……工作的时候想，吃饭的时候想，睡觉的时候想，做什么事情的时候都想……好想好想……”  
“谁教你在报纸上写那么肉麻的话的？”  
“你不让我去找你，不让我知道你好不好。我却想让你知道我很好，不管你在世界的哪一个地方，我都想让你知道我很想你……”  
“笨蛋！”类似于撒娇的声音让文政赫心神一荡。  
“怎么突然回来了？”文政赫很好奇。  
“不想我回来吗？”郑弼教头一抬，脑子里突然闪过出现在自己房里的那个大眼睛的漂亮男孩，用力推了推文政赫，“哼！也对！有个大美人在家里怎么会希望我回来！”  
又生气了？文政赫一阵苦恼，三年不见，弼教怎么爱生气了？呀！等等！弼教那么介意，难道说……突然的喜上心头，凑过去在郑弼教小巧的耳边轻轻地说，“你在吃醋！”  
“醋你个头！”不知道是因为他的话还是因为吹在耳边地气息，郑弼教的脸毫无预警地红了个透。  
“呵呵呵呵……你真的在吃醋……”文政赫一下子心情大好。  
“醋你个头！”举起手毫不犹豫地想要甩上文政赫的脸，打掉他的笑脸，却在触到他脸庞的那一刻被抓住了。  
“我爱你……”低语一声，火热的唇压上了那朝思暮想的小嘴。“唔……”郑弼教只是轻挣了一下便放松了身体，微微的启开双唇，任他绵密地舔舐过口腔每个角落，任他在唇舌纠缠之间传递着三年来的思念与爱恋。  
在身体变得完全躁热之前，文政赫总算放开了怀里的人，慢慢拉开两人的距离，连接两人唇齿间那条暧昧的银丝让他有冲动要把他拉回来再狠狠地吻上一通。  
“我好爱你……”再次紧紧地抱住他，“不要再离开了！求你！”  
“我不！”毫不犹豫地拒绝。  
“啊！”心里一阵沮丧，慢慢松开手，原来你还是不爱我！  
“笨蛋！”一双手缠上他的脖颈，一个绝美的微笑展现在眼前，“如果你表现好的话，下次我会带上你一起的。”  
“啊！”心里一阵激动，这……是什么意思？  
“喂，文政赫！你听好，我只说一遍啊！”媚眼如斯，让他的心神一荡。  
“嗯……”傻傻地点了点头。  
“我想我可能是有那么一点点爱上你了。”被吻得红艳艳的樱唇里突然吐出让文政赫激动不已的话语。  
“弼……弼教……”  
“所以……”凤眼一瞟，文政赫立刻闭上嘴，“以后你要听我的话。”  
嗯嗯！拼命点头，你说什么我都听。  
“不准再傻乎乎地去挡子弹！”  
弼教你真是太关心我了！文政赫感动得不行。  
“还有，不准随便让乱七八糟的人住到家里来。”对于之前那个大眼睛男生他始终耿耿于怀。  
不住不住！就我俩住！文政赫用力抱紧他。  
“好了，就这样吧！”嘴角一勾，用力拉过文政赫的脖子，用力地吻了上去。  
文政赫只是身子一怔，立刻揽紧他的腰，让他更贴近自己，卷住他探了进来的小舌，灵活的舌尖探索般地进入他的深处，快速恣意的触碰，不断加深这个吻，使得屋子内的温度不断升高……  



那天下午，待在机场的Brain可怜兮兮地对着Fany说，“Fany啊！我们什么时候才能不来守机场啊？”  
Fany看了他一眼，“你说呢？”  
Brain立刻可怜兮兮地看向停机坪，“彗星啊，你早点回来啊！”  



那天下午，你可以看到我们可爱的秘书Emily替他的老板取消了所有的约会，还跟装璜公司定购了10扇厚制的大门。  
如果你去问她发生了什么事，她会笑眯眯地回答你：  
申先生的脚力真是不一般的强啊！总裁办公室的门还是要装得严实一点的。  



弼教，我是那么爱你！  
嗯！我知道。我也有那么一点点爱你！  
 
尾声  

之后，郑弼教像是开咖啡馆开上了瘾，干脆就把“S”和暗影统统丢给了安七炫和李志勋，自己找了个小店铺开起了咖啡馆。  
文政赫还是每天上班下班，只是上班的时间变晚了，下班的时间变早了。  
除了郑弼教的小脾气越来越多，越来越任性以外，基本上，日子也算过得甜甜蜜蜜。事实上，文政赫还是觉得挺滋润的，他愿意惯着、宠着、捧在手心里疼着。  
可是面对现在这个情况，文政赫在心里把李珉宇和金东万骂了底朝天。  



一直在美国的李珉宇和金东万不知怎么就回来了。  
老朋友见面自然要叙叙旧，地点就选在了郑弼教新开的咖啡馆里。  
李珉宇像是什么都想通了，跟金东万两个人亲亲密密的就像有那么回事儿。两个人对打定主意从此以后叫“申彗星”的郑弼教，“彗星”“彗星”的叫得起劲，叫得郑弼教很开心，自然的话也多起来。一晚上，几个人也就聊得很开心。  
如果不是最后的几句对话，文政赫会很欢迎他们多来打扰。  
“我说珉宇啊，你看我们彗星是不是越来越漂亮了？”金东万勾住李珉宇的肩膀，“想当初他那个ll弱弱的样子，好像一阵风吹过就会倒了。现在可是珠圆玉润了不少！”  
珠圆玉润？！郑弼教头上的青筋暴了暴。  
“是啊是啊！”李珉宇很舒服地靠在金东万臂弯里，“漂亮多了！文政赫，你还真是好福气！”  
好福气？！郑弼教脖子上的青筋暴了暴。  
敏锐得意识到郑弼教生气了的文政赫想要阻止他们说下去，金东万已经自动自发接了下去，“对啊！真是羡慕你呢！不过如果是以前那个弼教，嗯……你看现在多白嫩，还是现在这个形象好！你们俩还真般配！”  
形象？般配？  
这次连文政赫都听到郑弼教神经爆裂的声音。  
可是，奇迹般的郑弼教没有当即爆发。  



但是一回到家，郑弼教立刻就冲进了卧室里的浴室，文政赫一个不放心就跟了进去。谁知一进去就看到差点让自己心脏停摆的一幕，他的宝贝正拿着刀片在自己粉嫩的小脸上比划。  
“宝贝……”文政赫赶紧小心翼翼地踱过去，想要伺机拿走刀片。  
“别叫我宝贝！”郑弼教依然对着镜子比划，连眉毛也不抬一下。  
“那弼教啊……”又蹭过去一点。天！危险！  
“说了我改名了！”郑弼教白了他一眼，手上的刀片又离小脸近了几分。  
“那……彗星啊……”文政赫伸手去够郑弼教手上的刀片，眼看就要够到了，郑弼教突然手一挥，怒目看着他。“慧……彗星……”  
“彗星彗星彗星！”郑弼教手里的刀片一阵乱挥，吓得文政赫生怕他不小心割到自己。  
“小心！”文政赫就着他的手左接右抢的。  
“文政赫，你说！”郑弼教的刀片突然停在文政赫的鼻子前，“你到底喜欢我什么？”呃？文政赫当即傻了傻眼，还没回答，郑弼教就自顾自地接下去，“你是喜欢我的身体还是喜欢我的人？”  
这什么跟什么嘛！可文政赫不敢随便乱回答，谄媚地笑了笑，“我爱的当然是郑弼教了，无论你变成什么样子，我爱的都是郑弼教！”  
“嗯……”郑弼教低头沉吟了一下，文政赫悄悄地去拿鼻子前的刀片，谁知郑弼教的手一收，刀片又搁到了他的小脸旁边。“不管我变成什么样子你都爱？那要是我变成了一个糟老头子呢？变成一个浑身长疮的病人呢？”说到这里，他自己都不禁颤抖了一下。  
“爱……”文政赫这个字还没说完，郑弼教已经拿起刀片往自己脸上划，“那我脸上多几条疤你也是不建议的！”  
“别！”文政赫赶紧动手去抢。  
“你还是喜欢我的脸！”郑弼教嘟起嘴，怨念地看向他。  
“不是！刀划在你脸上很疼的，我心疼。”文政赫的手已经搂在他腰上，“咱们别划了，啊！”  
“我不！”郑弼教的脸转向镜子，手一抬就划了下去，“多条疤英气！”  
天哪！真划啊！文政赫眼明手快地捂住他的侧脸，刀片就这样划过了他的手背，“唔……”闷哼了一声，幸亏这小家伙是怕疼的，没太用力。  
“啊！你没事吧！”郑弼教一把拉下文政赫的手，一条血痕赫然横在手背上。有些心疼地摸了摸，“疼吧？”  
“没事！”文政赫搂紧他，“咱们不划了啊！多疼！”  
“我不！”郑弼教这回是铁了心，举起刀片，继续划。  
文政赫干脆豁出去了，一把握住他拿着刀片的手腕，一手揽紧他的腰，对准他的唇狠狠地吻了上去。  
“唔……你……放……唔……”郑弼教一阵挣扎，却还是软化在文政赫的热吻中，手一软，刀片掉在了水池里。  
文政赫稍稍松开被他吻得七荤八素的郑弼教，咬着他小巧的耳垂轻轻地说，“我爱你……我文政赫就是爱你郑弼教……”  
“坏……坏蛋……”被他吻得呼吸不畅郑弼教只能软软地骂了一句。  
“爱你……好爱你……别做伤害自己事……我会心疼……”唇顺着他白皙的脖颈一路往下，轻轻啃咬着他性感的锁骨，“答应我……”  
“嗯……你放……嗯……放手……嗯啊……”郑弼教已经说不了一句完整的话。  
用力在他肩上咬了一口，“答应我……”  
“啊……坏蛋……啊……好……好……嗯……”弱点在人家手里，郑弼教不得不答应。  
闻言，文政赫一把抱起他，走出浴室，把他轻轻放在大床上，俯身压了上去……  
这个夜晚，风吹纱动，还长着呢！ 
