
　　千面
　　作者：Pallas An

　　楔

　　黑色西装包裹着年轻的身体，俊朗的面孔尚带着一丝稚气，墨黑镜片掩去所有情绪。
　　“请在这里签字。”
　　指间是Mont Blanc昂贵的墨水笔，端正的写下自己的名字。
　　“好的。那么我宣布，赵永弼先生的遗嘱，现在开始生效。”
　　低头。律师在说些什么，已经不再重要。
　　“赵奎贤先生，鉴于您已经继承了您父亲所拥有的赵氏百分之二十七的股份，而根据令姐的要求，她名下百分之十二点二的股份也由您进行托管，所以您名下现有百分之三十九点二的股份，作为赵氏最大的股东，董事会已发来专函将您列席为董事，另外，关于赵氏总裁一职……”
　　“……知道了。”开口，声音低沉而坚定。
　　……
　　结束……也是一个新的开始，到来了。
　　甚至来不及悲痛于至亲的离去，更没有时间好好整理自己混乱的心情。
　　才二十一岁，本该历练的年纪，被推上风口浪尖的位置，前面的路，隔着遥遥的距离，看得到成功的光芒万丈，但却布满荆棘陷阱，说不出的艰难险阻。
　　父母去世不过数日，他已看尽这世上最冷酷而黑暗的一面。
　　曾经与父亲称兄道弟的男人，在他面前嗫嚅着，怎么也开不了口说一句抱歉。
　　他却平静，眼里一抹淡淡冷然――是，那日或许天气欠佳道路湿滑，以至于那辆疯狂的跑车在转瞬间便带走他父母性命。可是……又为什么不能说一句对不起？
　　他可以容忍，但……无法原谅。
　　……
　　短短几秒钟，却仿佛回溯了所有记忆。疲惫的双眼轻轻阖上又睁开。神色平静。
　　“我知道了……”
　　长长的走廊尽头，纷繁的脚步声消失在亮着一盏红灯的门后。
　　无力地靠上墙壁，抬手，捂住的眼里，流下灼热的液体。
　　……
　　“李晟敏先生是吗？你好，我是令弟的主治医师。”
　　……
　　“……病人的情况已经不容拖延……但是就我们目前的水平而言，对令弟的病可以说是束手无策……我个人建议你们前往美国，据我所知，圣路易斯医学院里的一个医学科研小组在做这方面研究，可能对病人的情况有所帮助……”
　　……
　　怎么办……怎么办……
　　唯一的亲人，母亲临终的嘱托，至死都未能放下的牵挂，更是自己一直以来生活的寄托……
　　要救他，一定要救他……可是……可是，到底该怎么做才好……
　　心里乱糟糟的，却有那么一个声音，在那纷繁的思绪当中，轻轻地，浮现出来。
　　要不然……再做一次好了……
　　――不行！我答应过妈妈不再做了的！不行！！
　　可是答应的时候没有想到今天这样的状况吧？再说了，现在的境况，如果什么都不做的话，弟弟的病要怎么办？刚刚医生不是说了吗，要去美国啊……
　　――可是……妈妈……
　　……妈妈……
　　……
　　……
　　……
　　妈妈会原谅我的……会的。
　　一定会的。
　　放下手，咬住嘴唇，颤抖的手从口袋里掏出手机，拨通那个曾发誓要忘记却莫名地一直记在心上的号码。
　　“喂……”

　　Chapter 1

　　 遇见
　　华灯初上，绚烂的霓虹一盏接一盏亮起。入夜的狎鸥亭，才正是一天真正开始的时候。
　　“呀，赵奎贤你小子还敢来！”
　　连声音都张牙舞爪，嚣张得不可一世。
　　奎贤在吧台前转过身，对上来人明亮灵慧的大眼。
　　“好久不见，哥还是那么有精神呢。”
　　“开玩笑，我是什么人？我可是……”
　　“是天上天下独一无二举世无双唯我独尊的瑞拉教主金希澈。”奎贤极其顺口地接出那一长串名头，笑笑，转过头去喝酒，“每次都这一句，哥你该换句台词了，否则简直有损你瑞拉教主的身份。”
　　“唔，也对啊……”金希澈说着在奎贤身边坐下，抢过他的酒杯一仰脖子灌下去，“最近怎么样？”
　　“能怎么样？”奎贤不以为意的笑笑，却掩不住眼里深深的疲惫。
　　“忙不完的事，开不完的会，可我几乎要忘记不知道自己究竟在忙些什么；没有尽头的应酬，不管对方怎么样面目猥琐都要保持风度谈笑风生仿佛知交好友……”
　　Pub里舞曲声震耳欲聋，奎贤也没有刻意放大音量，希澈却把这一字字一句句都听在了耳里。
　　“……呀！在本教主面前伤春悲秋个什么劲啊！来我这儿，不准有那种情绪！年轻人，要HIGH！听见没！”说着无视奎贤的反对，一把拉起他往舞池中间挤去。
　　“走！跳舞去！”
　　奎贤……
　　你真的还是个孩子。
　　因为，尽管你那么努力的平复了声音里的情绪，却不知道你的脸，已经出卖了你心中的所有思绪……
　　你知不知道，在说那些话的时候，你脸上的神情，是多么的寂寞……
　　“老板……老板……希澈哥！”一个慌张的身影在舞池迷乱的人群中间左冲右突，“希澈哥……希澈哥！”
　　“鬼叫什么！”声音从背后传来。
　　“希……老板！”仿佛见了救星一样扑上去，“老板，后门那边有人挑事……”
　　金希澈大眼一眯：“谁这么大胆子敢在本教主地盘上撒野？”
　　“不，不知道，但是，有一个客人被他们拉出去了，我，我刚才看见……老，老板！”
　　却已经只剩下一个背影，繁花似锦。
　　一旁的青年拍拍他的肩，叹口气，还是跟了上去。
　　“小子，你很行嘛，整垮了我们老大，居然还敢这样子出来逍遥，道行不浅嘛你。”阴暗的小巷里，五六个混混模样的家伙把一个瘦瘦的男子围在中间，为首的一个正冷言冷语地挑衅着。
　　“……你们认错人了。”整整方才推搡中弄乱的衣服，男子抬手挡开拦在面前的一只胳膊想要离开，却又被另一个人挡住了去路。
　　“想走？恐怕没那么容易哦。”不知是谁伸出了手，一巴掌把他推到墙边，彻底封死了他的退路，“你还欠兄弟们一个解释吧？”
　　“……说了你们认错……唔！……”
　　猛然吃痛的声音。一个小混混一脚踹在他小腹上。
　　踉跄两步，背靠着粗糙的砖墙，他慢慢的弯下腰去。
　　拳脚雨点般落下。
　　直到他伤痕累累的蜷缩在地上，为首那人才终于招呼部下们住手。
　　“倒是个硬骨头呢，居然一声都不吭……”那人说着在他面前蹲下来，抓住他的头发把他的脸扳起来。
　　“长得倒是挺标致的……难怪当初咱们老大一门心思全在你身上了……”手指暧昧地划过他的脸颊，“可是就这么花了你这张脸，似乎又有点儿可惜呢……”
　　话音刚落，脸畔掠过一抹寒意。
　　刺痛。
　　淡淡的血腥气息。
　　“你想花了谁的脸啊……”
　　娇艳美丽的一张脸，笑意盈盈，眼睛在微黯的路灯下闪着猫一样的光。
　　指间一抹寒光。一滴看不出颜色的液体，缓缓的，滴落。
　　“真是没用的家伙。”把匕首插回靴子里，希澈转身往Pub里走去。
　　奎贤叫住他：“这个人怎么办？”
　　“废话，伤成那样还不上医院，你脑子进水啦？”
　　“谁送他去？”这几乎就是明知故问了。
　　希澈眼波一转，抛过一个甜丝丝的媚笑。
　　“当然是你啦……”
　　话音未落，背影已消失在那扇关上的门后，紧接着就是喀嚓一声――金大爷的意思再明白不过，那就是，滚吧。
　　奎贤苦笑了下，看一眼仍蜷缩在地上的人，伸手在裤兜里摸了摸，然后飞起一脚踹在门上。
　　“金希澈！给我开门！车钥匙还在外衣里呢！！”
　　睁眼。
　　疼痛像钢针一样刺进大脑深处。
　　“嗯……”
　　好疼……全身上下都……
　　“你醒了？等一下，我去叫医生来。”
　　眼前还模糊着，一片云遮雾绕。勉强听出是个男人，似乎还很年轻。
　　渐渐远去的脚步声――那么，不是幻觉。
　　医院吗……居然这么好命，碰上个善心大发的路人甲……
　　不想面对那意想中死寂一般的纯白，李晟敏阖上双眼，感受灯光透过眼皮，在视网膜上投下淡淡的橙红色的阴影。
　　――温暖的颜色。
　　家一样的颜色。
　　……
　　冷笑……或者不如说，苦笑。
　　……家？
　　李晟敏……什么时候有过那种东西？
　　什么时候……嗯？什么时候。
　　是从来就没有吧。
　　什么都有，亲人，朋友……
　　就是没有，家。
　　“醒了吗……哦，好的……”
　　对话声，脚步声，渐渐接近了。
　　开门声响起的那一瞬，晟敏敛起唇边苦涩的弧度。
　　不能让别人看见。
　　不能让任何人看见。
　　“你醒了？感觉怎么样？”
　　温柔的声音，光是用听得都知道，说话的人脸上，应该是带着怎么样柔软而温和的表情。
　　摇摇头算是回应――身上疼得厉害，他真的没力气说话。
　　“不舒服吗……嗯，你伤得不轻呢，会不舒服也是正常的。”
　　这个他知道。
　　毫不留情的拳脚砸在身上，那感觉，当然很疼。
　　只是，天知道这回他又得在床上躺多久。
　　希望不要赶不上一周后的面试就好。
　　那可是……他唯一的希望了呢……
　　检查很快就完成了。那人轻轻的走出门去。
　　对话的声音很轻，可是相对于这里太过安静的环境来说，却是再清晰不过。
　　“嗯……没什么大问题……我留些药给你，他可能会发烧……可如果热度高的话，还是送他去医院会比较好……”
　　这一句话突然勾起晟敏的警觉。
　　这里……不是医院？
　　那是什么地方？！
　　是谁……那个人是谁？？
　　一个又一个问号从脑海里划过。
　　不安的感觉飞快的弥漫开来。
　　不行……不能再睡过去……不行！！
　　睁开眼。
　　视野渐渐清晰。一片浅浅的蔚蓝。
　　那样柔软的颜色……完全不同于医院里几乎没有生命的惨白。
　　挣扎着撑起身子。伤口被牵扯着愈加疼痛起来。
　　咬紧牙关，连呼吸都满是忍耐。
　　突然有人推门进来。
　　一分神，手臂顿时没了力气，晟敏重重摔回到床上。
　　被褥柔软，可依旧震得他五脏六腑都生疼生疼的。
　　“你没事吧……很疼吗？”
　　满是担心的语气，小心翼翼的询问着。
　　然后被人扶起来，动作轻柔却很是笨拙，总是自己挡到自己，怎么看怎么别扭。
　　看样子，是个没照顾过别人的家伙呢……这样居然也敢把受伤的自己捡回来，真是……该怎么说他才好。
　　“你伤得那么重……还是不要起来比较好吧。”
　　一直是这么温柔这么贴心的语气。晟敏突然觉得厌烦。
　　为什么要这样对他？
　　他明明就不值得这样对待的……
　　笑，唇角抿起一丝苦涩。
　　“怎么了？那样的表情……让人看见会以为我虐待你的。”终于换了略微有些调笑的口吻。
　　是想逗他开心吗？
　　可是……却怎么也笑不出来。
　　“我怎么样跟你无关不是吗？”
　　低沉着声音这样说道，却在抬起头的一瞬间，第一次看到了那双几乎吸去他整个灵魂的双眼。
　　温柔，纯净，透彻。
　　仿佛天地开初，投射到这世上的第一缕阳光，糅合了滴落到地面上的第一滴水珠的光芒……
　　情不自禁的伸出手，想要触摸……
　　理智一遍遍警告，会被灼伤，会受伤……
　　却还是按捺不住，那仿佛本能一般的动作……
　　因为……
　　那是那么耀眼的光芒啊……
　　那是，他所一直向往的，纯洁的光芒啊……

　　Chapter 2

　　 预言
　　“总裁，这是人事部呈递的面试人员资料，请您看一下。”
　　奎贤目不转晴的盯着电脑屏幕，随手敲敲桌面，秘书会意地放下手里的资料。
　　“怎么面试资料都送上来了？”捻过第一份瞄了眼，奎贤的视线又移回到屏幕上。
　　“这是第三轮面试，按2：1的比例甄选出正式入选者并签订合同成为本公司员工，部长的意思是请您出席……”
　　“我没空！少拿这种鸡毛蒜皮的事来烦我！”
　　“……是，我知道了。”
　　办公室的门轻轻阖上。满屋宁静。
　　奎贤丢开鼠标，重重靠进皮椅里。
　　最近情绪一直不好……
　　是因为那个人吧。
　　“为什么……要救我？”
　　……
　　“嗯，因为你很帅。”
　　……
　　“……我不想说。”
　　……
　　“别碰我！”
　　……
　　在赵奎贤二十一年的人生里，还从来没有遇到过这样的人。
　　那种……拒人于千里之外的冷漠，和戒备。
　　他并没有什么特别的想法，只是很单纯的，想要逗逗那家伙而已。
　　就象看到可爱却又坏脾气的猫咪，多多少少都会起些玩弄的心思吧。
　　想试探他，看他被点破心事时窘迫的神情；想挑逗他，看他勃然大怒一发不可收拾；想勾引他，让他放下一直遮蔽着真心的面具，推心置腹，坦诚相见……
　　偏偏每每还很不理智地被他挑起如山般的怒火。
　　真是只……别扭的小猫呢……
　　街角不知何时出现一个小小的摊子，吉普赛打扮的女人终日盘膝而坐，长长的黑色头发像她裙子上的海草图案一样铺陈满肩。
　　奎贤每天从那里经过，终于耐不住好奇，停了车过去询问。
　　“你是吉普赛人？”看着那双黑色的眼眸，奎贤的视线很有几分审视的味道，“看起来不像。”
　　“我是。”生硬的韩语。
　　微一挑眉，俯身从摊子上拣起一条绿松石手链。
　　“这个，多少钱？”
　　女人微微一笑，黑眼睛里闪过一丝含义不明的光芒，摆手的动作却让人费解。
　　“不卖？”
　　摇头。
　　“不……不要钱？”奎贤有些难以置信。
　　微笑，点头。然后微笑绽开了变成爽朗的大笑。
　　想必看懂奎贤一脸“你开什么玩笑”的神情。
　　女人从奎贤手上拿过那条手链，合在掌心低声念了两句，又放回到他手中。
　　“记住，要……”
　　“啊？”女人的韩语实在太过生疏，奎贤没听懂她后边说的是什么。
　　正想再问，手机惊天动地地响起来。
　　“总裁！今天早上的董事会议……”
　　“知道了！”那帮死老头，烦死人了！“我马上来！”
　　挂机，起身，看着那女人的笑意，心里竟有一丝抱歉。
　　“那个，对不起，我公司有事……我明天，不，中午再来找你可以吗？”
　　女人只是笑。
　　奎贤还想说什么，张了张嘴，又没说出来。
　　“我……我先走了。”
　　发动车子离开时，他从后视镜里看到的，还是女人那意义不明的笑容。
　　中午再到这里来时，女人已经连同那小摊一同消失得无影无踪。
　　奎贤咬着嘴唇沉默了很久。
　　突如其来一股寒意漫上脖颈。
　　握着方向盘的手一抖。视线不由自主投向那条手链。
　　奇怪的感觉……好像很诡异……
　　究竟……怎么回事……
　　这天阳光很好，早春时节就已是暖意融融。
　　奎贤把手链托在掌心细看。
　　粗银打造的七节链身，做成一条蛇的式样，首尾相接，环环相扣，蔚蓝的绿松石镶嵌其中，透明的材质透过些许阳光，包裹成一片青涩欲滴，做工虽然粗放，却是浑然一体的天然风貌。
　　还挺漂亮的……
　　不知道希澈哥会不会喜欢呢……
　　“我才不要！”干脆利落的一句话，奎贤刚打算送出去的手链又回到了他自己怀里。
　　“为什么？”
　　Pub里灯红酒绿，映得瑞拉教主大人脸上光晕模糊，几乎看不清表情。
　　“哪个女人不要了才给我的吧？再说了，这么原始的东西，哪里配的上本教主精致无比的美丽容颜！”金希澈极富穿透力的声音，透过音响的轰鸣，一字不拉的传进了奎贤耳里。
　　苦笑。也懒得去辩解什么，收好那条手链，转过脸去喝酒。
　　“那就算了。”
　　果然很挑剔呢……难怪大家都说希澈哥是顶不好伺候的人……
　　“你小子……在心里说我坏话呢，是不是！！”教主大人突然扑了上来，奎贤一口酒卡在喉咙里，立刻被呛了个半死。
　　“咳咳……咳……你……”被呛得上气不接下气，好容易匀过气来，奎贤几乎忍不住要冲上去揍人了，“你想整死我啊！”
　　“你在说我坏话！绝对！”教主大人的口气无比肯定且理直气壮，“不做亏心事不怕鬼敲门！呀，明明就是自己心虚，还敢怪我！！”
　　奎贤一下就没了气势：“我……我没有……”
　　“切……”拉得长长的一声冷哼，转过身去，头也不回地走了。
　　于是奎贤知道自己已经彻底被无视了……
　　转过头，舞池里狂放的人群中间，奎贤看到几个似曾相识的身影。
　　那几个……啊，不就是上回被希澈哥教训的家伙嘛？
　　居然还敢来……胆子不小啊。
　　这么说起来的话……
　　上次那个人，不知道怎么样了？
　　起身想去找希澈问问看他认不认识那个人，却没注意身后已经跟上的尾巴。
　　还是那条阴暗的巷子，还是几个混混模样的家伙。
　　只是那个被围住的人，变成了赵奎贤而已。
　　“你小子……上回跟在那个金希澈后边，看热闹看够了吧？”领头的那一个，脸上伤疤还没痊愈，也不敢用力，说起话来总有种抽筋的感觉。
　　奎贤站直身子：“话不能这么说啊，你们在希澈哥的地盘上闹事被他修理，难道还要我一个素不相识的人来帮你们求情不成？”
　　“臭小子嘴倒挺能说的。”一个混混抬手把他退了个趔趄，“只是这身板……啧啧，真是弱不禁风啊，我说，你老婆以后可怎么办啊？”
　　“谢谢关心。至于我老婆以后会怎么样，说不定，你老婆会有兴趣知道。”奎贤面不改色，嘴巴却一点也不饶人。
　　“你TM找死……”混混之一猛地抓过了他的衣领。
　　“住手。”
　　极其平淡的声音，奎贤自己都怀疑，英雄出场的时候怎么可以是这样的声音呢？
　　那个人影从黑暗里慢慢的走出来。混混头子眯着眼看着那张渐渐出现在昏暗灯光下的脸，突然就无比猥亵地笑了起来。
　　“啊……我还以为是谁呢……”示意手下把奎贤丢到一边，几个人迎着那个人走了上去，“原来是你啊……怎么，上回被兄弟们收拾得不过瘾，还想再来一回？”
　　“上回……对啊，上回真的是承蒙你们照顾了呢。”低低冷冷的声音，说不出的熟悉。
　　“所以，我应该来还个礼才是。”
　　混混们似乎有些意外。混混头子的笑容一下子僵在脸上。
　　过了好久，才勉强地挪动着下颌，阴森森的笑了起来。
　　“是吗……那兄弟们倒是真应该好好见识一下了……”
　　“嗯……是啊。”还是那个声音，奎贤终于记起它的主人，那个让他一直心情不佳的罪魁祸首――
　　“该让你们好好见识一下了。”
　　十分钟。
　　战斗结束后的小巷里，混混们呻吟着，横七竖八地躺了一地。
　　奎贤呆了呆，不由自主睁大了眼。
　　上帝……真是很会开玩笑呢……
　　那个人似乎也伤得不轻，一个趔趄就要摔倒。
　　“小心！”原本一个箭步冲过去要扶住他的，却因为被地上躺着的人绊了一下，竟然演变成拉着那个人一起摔倒在地上的局面。
　　“哎呀……”大叫――的是倒在地上的混混。
　　他们很不幸的在被痛打一顿后还做了这两个摔倒的人的肉垫……
　　“你……你没事吧？”
　　奎贤顾不得自己也被摔得头昏眼花，紧张地问着怀里紧紧皱着眉头的人。
　　“唔……”听得出满是忍耐的声音，半晌才闷闷地说道，“你压到我的伤了……”
　　“啊？哪里，哪里？”奎贤立刻放手，有些慌张地把他扶起来，上下检视着他身上每一个可能受伤的地方，“你哪里痛？啊，你说话啊！”
　　“……我被你烦的头痛。”
　　一句话把奎贤钉死在原地。
　　真……真是不可爱！！
　　挣扎着站起来，他看了奎贤一眼，冷冷的丢下一句话。
　　“应付不来就少招惹这些人……你不会每次都这么好命遇到有人找他们寻仇的。”
　　奎贤眼神一冷：“你以为我不是他们的对手？”
　　那人瞄他一眼，眼神近乎轻蔑。
　　脑子里轰的一声响――奎贤知道，自己已经被激怒了。
　　“那就较量一下吧。”声音一下子冰冷下来。
　　赵奎贤或许是个不容易发火的人，但一旦惹出火来……就很难灭掉。
　　“只要你不认为我是在欺负伤患。”
　　瑞拉教主赶来收拾残局的时候，奎贤正靠着墙壁坐在地上喘气，而造成这场骚乱的另一个罪魁祸首已经不知所踪。
　　“人呢？”金希澈踢了他一脚，“被打成这样？你小子也太没用了吧？”
　　奎贤哎哟叫出声来。
　　“你……你以为那个家伙很好对付吗？你看看他之前都干过什么？”抬手往巷子另一头一指，那儿几个仍然昏死中的混混是最好的证据。
　　哎哟我的脸……说话太大声扯到伤了……那家伙真过分！我都留意着没打他的脸了……
　　“嗯……”希澈皱起眉头看着犯罪现场沉默。半晌，奎贤大叫起来。
　　“金希澈！还不快送我去医院！我都快死了！！”

　　Chapter 3

　　 信物
　　『喂，这个……给你。』
　　『……你疯了？』
　　『拿着吧……反正也是没人要才给你的。』
　　星期一，持续第四天天气晴朗。
　　李晟敏原本因为医院而有那么一点阴霾的心情也随着金色阳光毫无顾忌的挥洒被一扫而空。
　　他是来跑腿的。总裁因故入院，策划部这边几个case又等着他过目。上司于是指名还是Freshman的他当廉价劳动力。
　　于是，尽管晟敏从来不喜欢，甚至是反感医院这么一个存在，尽管心不甘情不愿，他还是不得不从上司手里接过了那厚厚一叠文件。
　　所幸，天色喜人，多少让他有了丝释然的感觉。
　　到了住院部，晟敏才想起自己并不知道总裁的病房号。在麻烦服务台的接待小姐查询的时候，还发生了一段意料之外的对话。
　　“绿松石？”她指着晟敏西装袖子里露出的一痕蔚蓝，语气里有些惊讶。
　　晟敏下意识地缩了缩手。
　　“绿松石吗？我还以为是有机玻璃。”
　　“嗯……是绿松石哦，而且是很上等的那一种。”无比肯定的口气，“你是摩羯座的对不对？”
　　“……你怎么知道？”晟敏确确实实地怔了一下。
　　“因为绿松石是摩羯座的诞生石啊！”
　　晟敏又是一怔。
　　怎么会……
　　“呃……”脑子有些模糊了。他努力地厘清着那一条条毫不相关的思绪，好容易才挤出两句话来，“啊……那个，病房号，查到了吗？”
　　“啊，查到了。”女孩儿银铃似的声音带着笑意。
　　“赵奎贤，五楼，13号病房。”
　　『……为什么给我？』
　　『呵……有没有人说你问题很多？真是……』
　　“你是白痴。”
　　对于这样的评语，靠在床头的奎贤翻了个白眼，皱着眉头吞下最后一口炒饭。
　　“哥已经第九次这么说了，换一句吧。”放下勺子，瞄一眼旁边碗里黑糊糊不知是什么东西的液体，下意识的移开视线。
　　“还有啊……”
　　“嗯？”对面沙发上传来挑搞了尾音的一声冷哼。
　　“呃，还有……还有就是……”被那双扬起了眉尾的大眼一瞪，即使奎贤再怎么胆大包天，也不由得倒吸一口凉气，暗自咽了口唾沫。
　　但是，对于赵奎贤来说，在金希澈面前，胆怯很正常，但却绝不会有害怕这种情绪。
　　所以……
　　“不要再冒充韩庚哥做饭了……哥你以为吃东西的人都没有味觉的吗？”
　　……
　　“呀！赵奎贤！”
　　眼看他张牙舞爪的就要扑上来，奎贤露出一个人畜无害的笑容。
　　“哥，等下贞爱会来。”
　　“啊？”动作瞬间定格。
　　“她好像还对你念念不忘的样子……一直缠着我要你的电话和住址呢……”摸着下巴，奎贤一脸小人得志的笑容。
　　金希澈却是粲然一笑。
　　两步踱到床前，他动作优雅地朝奎贤俯下身来。
　　“如果我没记错的话，那丫头好像是你的青梅竹马才对吧……”
　　看着那张不断逼近的美丽面孔上娇媚的笑靥，赵奎贤开始觉得头皮发麻。
　　“是……是又怎么样？”
　　笑靥进一步逼近，奎贤下意识的往后缩了缩身子，手指尖开始本能的颤抖。
　　“而且，眼下她也是以你赵奎贤的女朋友自居的吧？”
　　“……是……”
　　被逼得退无可退，整个人贴在床头，奎贤只能带着满脸的戒备望向面前仍旧笑得无比妩媚的面孔。而看着他略带惊恐的眼神，金希澈终于满意的直起身子，坐回沙发上。
　　“行了，不逗你了――不过你也注意着点，跟她走太近的话，小心以后脱不了身。”
　　抬头，却看见奎贤毫无悔改之意的睁大了双眼作星星状，正无比哀怨的看着他。
　　“哥，你这么关心我的感情生活，难道……你对我有意思？”
　　“……”
　　……
　　“赵奎贤！！……”
　　『你真的想知道吗？』
　　『……你不说也没关系。』
　　『什么啊，你到底想不想知道的啊……』
　　问到了病房号，李晟敏转过身，盯着电梯门前聚集的人群，不由自主地皱了皱眉头。
　　这么多人……
　　穿着白大褂的医生神情严肃的从面前经过，耳朵在那一瞬间敏锐地捕捉到清晰无比的“不容乐观”几个字，然后他就看到医生身后单薄的女子骤然绷紧了身体。
　　心里突地一紧，手上的东西……竟一下子变得沉重。
　　细微的消毒水气味窜入鼻间，胃里猛地翻腾了几下，强忍着才没有当场吐出来。
　　咬住嘴唇，深吸两口气，一边平复自己的情绪一边自嘲的笑。
　　真是糟糕呢……这样的感觉。
　　最后瞥一眼人群，晟敏下定决心――走楼梯。
　　跟电梯门前大队攒动的人头相比，楼梯间里足以让呼吸产生回音的静谧未免显得有些诡异。
　　一口气爬上四楼，然后在四楼和五楼之间停下来。
　　大口大口地喘气，任凭声音在墙壁间反射成一片低沉的混响。
　　总算能够呼吸，终于可以放松一点点的感觉。
　　整个医院里，大概只有这个地方，可以不用闻到那种令人厌恶的消毒水的味道吧。
　　阳光依旧灿烂地挥洒，没有半分顾忌的样子。
　　晟敏一手按在膝盖上，看着自己投下的浓重阴影，肩头有轻微的起伏。
　　呼吸已经平息下来。
　　慢慢地直起身子，回头。
　　不带任何遮挡地，直视蔚蓝晴空中那兀自光芒万丈的天体。
　　眼前一片模糊不清的光晕，强烈的，让他有要落泪的冲动。
　　心底却是一声低低的叹息。
　　还是这样呢……
　　无论如何，都还是憧憬着、向往着，那本不属于自己世界的明亮光芒，如同飞蛾扑火般，无可抑止。
　　只是，李晟敏并不真正明白这种想法的由来。
　　即使被过分明亮的光芒灼瞎了双眼，即使被纯金色的冲天火焰烧尽了翅膀，即便自己的整个身躯乃至灵魂，都将以最残忍痛苦的方式成为蹈火之时最纯洁的献祭品。
　　那样义无反顾，那样心甘情愿。
　　就算生死只在一线，却仍然无法阻止那向前迈出的脚步。
　　或许，这就是所谓的……宿命吧……
　　『……还不快走？』
　　『……』
　　『我说，你就这么想被希澈哥修理？』
　　已经临近中午，金希澈开始收拾东西准备离开。
　　“哥，我要吃韩庚哥做的饭……”
　　奎贤撒娇的声音从身后传来。嘴角一抽，捏着杯子的手下意识的一紧。
　　然后转头就是一场暴风骤雨。
　　“赵奎贤！你以为我们家韩庚是干什么的！你家专用厨子，还随叫随到不得延误？那我天天跟在你屁股后头给你收拾烂摊子又算什么？我是你保姆还是你家老妈子！”
　　奎贤睁大眼睛作无辜状：“你是我哥啊……”
　　“少来！比眼睛大啊！谁不知道你那双眼皮是割出来的！”
　　这次换赵姓某人嘴角抽搐：“哥你……”
　　“我实话实说有错吗？”瑞拉教主乘胜追击，气势愈加高涨，且气焰愈发嚣张。
　　“你……算了，我投降。”赵奎贤也不是笨蛋。跟火星人较量嘴皮子功夫显然不是他所擅长的项目，至少现阶段只能停留在开开玩笑的程度上，正经八百的卯上那他只有被活活气死的份。
　　金希澈却不肯这么轻易放过他。眼珠一转，丢出一个最不招人待见的问题。
　　“对了，你到底是被谁收拾成这幅模样的啊？”
　　赵奎贤立刻冷了一张脸给他看。
　　其实这个问题也属于老生常谈了。从受伤当晚，金希澈一路骂骂咧咧地把他送进这家医院的那一刻起，已经被问过无数次的同样的问题。
　　发问者均为同一人――瑞拉教主金希澈。
　　而这偏偏是赵奎贤最不愿提及的问题。
　　谁又会愿意呢？且不说那一架打得他身为男人的面子就算没全失也去了七八成，单单是那个人的关系，他就不想让任何人知道这一切的真相。
　　这是秘密――只属于他，和他的秘密。
　　金希澈饶有兴趣地盯着赵奎贤的脸色变化，心里暗笑果然小鬼就是小鬼。
　　然后正色道：“奎贤，你有事瞒着我。”
　　奎贤甩过一个白眼。希澈明白那意思。
　　废话，不是么？
　　可是，奎贤你有没有想到，以金希澈的头脑和思维，怎么会跟你说一句废话，又是为什么跟你说这句话。
　　因为是打小的朋友，在此之后，你的生活，你的一切，对金希澈来说都是透明的。
　　就象玻璃屋里的孩子，单纯倒有些傻的孩子。
　　而现在你有了秘密，你的生活里，终究有了我无法看到的盲点。
　　有了秘密，奎贤，你才真正的，开始长大了啊……
　　“哪，我回家给你做饭去了……”
　　故意这样说着，金希澈挂着极度妖艳且无良的笑容，无视奎贤一脸要撞墙的神情，施施然转身往外走去。
　　“哥……”
　　奎贤几乎是在哀叫了，而希澈仍旧是坏心眼的笑着，头也不回。
　　只是，当他的手就要按到门把上的时候――
　　门打开了。
　　金希澈怔怔的注视着门外抱着一摞文件的男子。也算是精致的脸庞，眉眼间甚至有些少女般的柔和，却因为他紧紧抿着唇的神情而显得无比男人。
　　从而理所当然的忽略了他抬起的手腕上，那一抹天空般的蔚蓝。
　　“你好，请问赵奎贤先生是住在这间病房吗？”
　　几天前的那个夜里，赵奎贤无力地靠坐在墙根，聆听着阴暗小巷中渐渐远去的脚步声，拼命扯动受伤的唇角笑了出来。
　　“呵，为什么要给你……因为，我相信啊……我相信，无论天南海北，万千人潮，只要……有它在，你就一定……一定会再出现在我面前……”

　　Chapter 4

　　 系铃
　　在这个世界上，有一些关系，是我们无论如何，也想像不到的。
　　也许我们一辈子都不会碰到。
　　可是一旦碰到了，我们会惊异的发现，原本看似毫无关联的两个人，其实被一条又一条隐匿的人际关系联系在一起，仿佛串在一根长长的绳子两头的铃铛。
　　铃铛总是在响……
　　铃铛也总是会响的。
　　“是你……”
　　赵奎贤和李晟敏惊异的注视着对方，不约而同的这样说道。
　　金希澈眨了眨眼，视线在两人身上溜了一圈之后投向奎贤：“认识？”
　　“嗯……”奎贤扯出一个有些勉强的笑，犹豫着要不要把晟敏的身份说出来，“他是……”
　　“我是赵氏的雇员，公司面试的时候跟赵总见过面。”晟敏自然的接过话头，“我是过来送文件的……赵总现在应该有空吧？”
　　他问的是希澈，视线却已经转向了躺在病床上的那个人。
　　希澈下意识的也回过头去看着奎贤。
　　两个人的视线在同一点，相交。
　　赵奎贤叹口气，坐直了身子。
　　“知道了――你进来吧。”
　　“……真是孽缘呢……你居然进了我的公司。”
　　奎贤靠在床头，看着面前低头整理文件的青年，一副心情大好的样子。
　　对方却是头也不抬的扔过来一句：“要是你看不惯的话，我辞职。”
　　“喂喂，我都没有说什么，你那么急着逃跑做什么？”
　　李晟敏停了停，终于抬眼看他。
　　“因为我看你不爽。”
　　“那我可更不能放你走了。”
　　“……为什么？”
　　奎贤闭口不答，视线却飘向他手腕上，外套未能完全遮住的一抹蔚蓝。
　　晟敏下意识的缩了缩手。奎贤已经哈哈笑出声来。
　　“你很听话嘛！！送给你就戴上了……”
　　奎贤笑得有些夸张了。晟敏把脸一沉：“再说，我就杀了你灭口。”
　　“才没那么容易。”奎贤继续张牙舞爪的笑，一手按在紧急铃上，随时准备按下去的样子，“有本事就来啊，反正医生马上就会过来，到时候你跑不掉，我也死不了，嘿嘿……”
　　李晟敏条件反射的开始深呼吸――如果说刚才还只是说说而已的话，那他现在……是真的有点想杀了这家伙灭口了……
　　好半天，他才终于憋出一句：“你这个混蛋……”
　　“谢谢夸奖。”床上的伤患很明显是打定主意不把他气死不罢休。李晟敏咬了咬嘴唇，决定保持沉默以退为进――让你唱独角戏，看你能有多大兴致！！
　　事实证明，李晟敏根本小看了赵奎贤自说自话的能力，厚脸皮的程度，以及调戏人的段数。
　　“唉，其实你长得挺漂亮的。”
　　“听说，你们那个部门主管很魔鬼是不是？想也是啦，这么毒的太阳，居然让你抱这么多东西过来……交通费谁出啊？”
　　“对了，你很会随机应变啊，居然说是面试的时候见过我……可是那次的面试我好像没有参加吧？啊，对了，那天我在生你的气，不过你居然还是进了公司呢……”
　　“啊，那串手链，应该很贵的，你戴的时候要小心一点啊……”
　　“天蓝色半透明的绿松石可是极品呢，我专门查过了……不过没道理啊，这么贵重的东西谁会笨到平白无故拿出来送人啊……”
　　“你不就是？”
　　晟敏突然这么说道。因为半天没有回应而一直处在自言自语状态中的奎贤反倒被吓得浑身一抖。
　　“我的天……不要这么突然搭话好不好？会吓死人的……”抚胸口，拍拍，定一下神，然后继续荼毒晟敏的耳朵，“你刚刚说什么？”
　　晟敏默然片刻：“说你是笨蛋。”
　　“你才是呢！！”
　　“是你自己说的。”
　　“我哪有？！！！”
　　“你说了‘这么贵重的东西谁会笨到平白无故拿来送人啊’。”
　　“那我也……等等，你在听啊。”
　　“我又不是聋子。”白眼。
　　“诶……你居然有表情啊！”奎贤作惊讶万分状。
　　“你……”握拳，冷静，冷静点，这小子是我顶头上司的顶头上司，别冲动，千万别冲动……
　　“再说了，谁告诉你那链子很贵的？”
　　“……你。”
　　“？？什么时候？”他才没说吧。
　　“刚才。”还说这是极品，让我戴的时候要小心。
　　“呃……”仿佛想起自己方才说过的话了，李晟敏很满意的看到这个牙尖嘴利的小子终于在自己面前露出了类似苦恼的神情。
　　“我，我也只是猜的而已啦，谁知道那是不是假的？”终于想出这么个理由，一边说得理直气壮，一边拿眼睛偷偷地往晟敏的方向瞟过去。
　　晟敏咬了下嘴唇，把已经涌到唇边的笑意咽回去。
　　“啊，不过啊……那个，还真是很合适呢――我是说这串手链。”半晌，终于听到一句能入耳的话，“很衬你。”
　　晟敏手上的动作一停，不自觉的一扬眉――
　　正好对上赵奎贤笑意隐约的黑色眸子。
　　――心脏仿佛在那一瞬间被一只无形的手攥住了。
　　又是那双眼睛……
　　身体在颤抖，灵魂在苦笑。
　　天啊，李晟敏，你竟然抵挡不了一双眼睛的诱惑。
　　闪烁着淡淡光芒的晶体，记忆里，在几乎没有任何光源的黑暗小巷里，都还是一样明亮干净的那双眼睛。
　　赵奎贤。
　　为什么是你。
　　为什么是你的眼睛。
　　为什么，让我这么感动这么向往的人，竟然是你……
　　疑似惊慌的念头在脑海中疯狂传递，他本能的往后缩了缩身子，呼吸几乎滞住――
　　“奎贤哥哥……”
　　猛然撞进门来的娇□声，把气氛正暧昧的二人惊得下意识的一抖。
　　“贞……贞爱来了啊……”看清楚来人，赵奎贤硬生生把那句已经到了嘴边的“混蛋”吞回了肚里。
　　“奎贤哥哥，我前两天考试，爸爸不许我自己出来，所以才没能来看你，对不起……”漂亮的女孩子撅着嘴站在病床前，卷卷的棕色长发披了一肩，眼里又是委屈又是担忧。
　　“没什么，你看我现在不是好好的。”奎贤摸摸贞爱的头，微笑。
　　转头正准备跟那个别扭的家伙说话，却看见他把文件什么的都塞进了公事包里，人已经站了起来。
　　“那么，赵总我就先回去了。”
　　“李……晟敏？”
　　贞爱突然叫出声来。奎贤睁大了眼睛看向这个青梅竹马的女孩。晟敏更是猛地转过头来，满脸的难以置信。
　　“你是……何贞爱？”
　　“真难得呢……居然会在这里遇上以前的同学。”
　　晟敏离开之后，贞爱一边给奎贤削苹果，一边微微笑着说道。
　　“唔……我也没想到……”
　　居然是贞爱认识的人。不算熟识，但无论如何也不能视同陌路。
　　所以……
　　心里似乎有个小家伙在跳来跳去――很高兴的样子。
　　“那个，贞爱以前跟他熟吗？”没有抱任何希望的问道。那个家伙的个性别扭的要死，以贞爱的性格，大概不会对他有什么印象吧……
　　“啊，还好啦，他以前在补习班里很活泼的，特别会撒娇，女孩子好多都喜欢他呢。不过那时候大家都还是小鬼头，什么事都没有也能闹得不知天高地厚的――现在似乎成熟了，变得很稳重的样子……不过倒也跟从前一样的漂亮又可爱呢！要不是那张脸几乎都没变，我都认不出他了呢。”
　　贞爱自顾自的说着，完全没有注意到奎贤眼里一闪而过的阴霾神色。
　　他以前……原来不是这个样子的吗……
　　那么……
　　为什么呢……
　　“那个那个，奎贤哥哥……”
　　贞爱突然撒娇似的拉住了奎贤的袖子。
　　“怎么？”习惯性的低头微笑。对这个女孩子，他感觉自己更像个哥哥而不是男朋友。
　　“亲我一下好不好？”有些突兀的要求，但以自己跟她相处的关系却也不算是多么过分的要求，正想摸摸她的头然后往额头上亲下去的时候，丫头开始得寸进尺，指着嘴唇说道：“要亲这里哦！”
　　“啊？”奎贤张大嘴。
　　“我班上的女同学都取笑我，说我都十八了，居然连接吻都没有过……”
　　“哈？”下巴直接掉到地上。就因为这个？！！
　　贞爱满脸不甘不平不情不愿：“奎贤哥哥……亲我一下啦……人家不想在这种事情上被取笑啊……”
　　奎贤一脸哭笑不得：“贞爱……你都多大了，怎么还跟人家赌这种气？”
　　“我不管我不管我不管……反正奎贤哥哥又不是没有亲过我，好啦……”缠上去，从小到大百试百灵的撒娇大法出现！！
　　“……只是亲一下就好对吧？”奎贤选择放弃――谁叫他从来就拿这丫头没辙。
　　“嗯嗯！！”一见他松口立刻死命的点头，然后自觉自愿的闭上眼睛嘟起嘴巴把脸凑到了奎贤面前，“奎贤哥哥……”
　　奎贤继续哭笑不得。
　　从小看到大的脸呢……虽然早就在花丛里流连看多也玩多了种种技巧的□的抵死缠绵的KISS，可是面对着怎么看怎么熟悉的面孔，真要自己就这么亲下去……还真是需要勇气呢！
　　闭上眼睛，慢慢地把脸往前凑了过去。
　　温温软软的触感，单纯不带一丝□味道的清新气息。
　　脑海里突然浮现起一个模糊的影子来……却又在自己还没来得及看清楚之前，就又消失在了黑暗之中。
　　……
　　就这么单纯的接吻……
　　似乎，也不错的样子……
　　虚掩的病房门外，李晟敏冷眼看着这一幕。
　　几乎下意识的扯紧了左手手腕上的绿松石手链。
　　等他意识到自己在做什么，又在第一时间松开手，半是疑惑半是不解的看向自己的双手。
　　看不到……
　　看不到答案。
　　只能咬住嘴唇，转身。
　　一路前行，窗外的阳光透过高大的落地玻璃照进走廊。
　　他在空无一人的走廊转角停下。
　　伸出手，耀眼的光芒停留在掌心。握紧，转身再松开，就是空空如也。
　　果然如此呢……
　　光芒，是抓不住的啊……

　　Chapter 5

　　 青云
　　“李晟敏。”
　　――是。
　　“记住你应当做的。”
　　――……是。
　　李晟敏在公司平步青云的历程，是从金希澈一脸莫名笑意满身戾气杀到策划部开始的。
　　“请问一下……哪位是李晟敏？”
　　瑞拉教主的笑靥如花从来都是带刺的玫瑰，策划部经理深知这一点。不敢招惹这位手段令人过目难忘的美人儿，一面请了他到会议室稍坐，一面暗地里把自己的助理派去给赵奎贤通风报信了。
　　李晟敏毫无疑议地被扔了出来做炮灰――事情本来也就是他惹出来的。
　　面对已经火冒三丈的金希澈，他只是轻轻挑一挑眉。
　　“是你。”
　　那个Pub的老板。
　　脸庞精致，笑容娇艳如花。
　　有一双猫一样的眼睛。明亮灵慧不似人间所有。
　　习惯以一身繁花似锦招摇过市。
　　脾气古怪而火暴。
　　名字的话，好像是叫做――
　　金希澈。
　　“对，是我。下面轮到我来说这句话了。”一身艳色繁花闪动，连女人也未必敢尝试的绚丽花色，偏被他穿出了无比风情韵味，“原来，是你。”
　　咬牙切齿。
　　李晟敏瞄一眼那张漂亮得过了头的脸，习惯性的移开视线。
　　“在我地盘上伤了人，你以为这么轻易就逃得掉？”金希澈已逼到面前来，一双明眸被怒气渲染得无比生动，“更何况你伤的还是我的朋友……”
　　“他也是我的雇主不是吗？”打断他的话，李晟敏自顾自坐下，气定神闲。金希澈倒是有几分愕然――愕然他竟能如此清淡平和如医院中那次相见一般。
　　“我没打算逃……从伤了他的时候起就没打算这么干。”仍旧是那副平淡的过分的口气，“可是他也并没有因此报复我不是吗？”
　　“……他知道？”
　　“你以为呢？”李晟敏忽然露出微笑，向着他背后已然敞开的房门。
　　金希澈扬一扬眉，了然的眯起眼，转身。
　　“笨蛋。”
　　赵奎贤从早晨起床就一直觉得眼皮跳个不停，心里隐隐约约的担忧着什么。
　　总觉得有什么事要发生的样子。
　　这天是他出院后第一天回公司上班。屁股还没坐热，一楼保全人员打来电话说有个穿了一身女人衣服的男人硬闯进了公司。
　　他暗自叫了声糟糕，正嘱咐他们赶紧找到那人带来总裁办公室时，策划部经理助理急冲冲的推开了他的门。
　　居然是去找那个……那个家伙麻烦的吗？
　　生怕这个行事乖张的哥哥在自己公司里闹出什么不得了的乱子来，他几乎是用飞起来的速度冲到了策划部去。结果就在会议室里看到了正对峙着的两个人。
　　“……他知道？”
　　背对着自己的身影，一身繁花艳色。而面对着自己的那个人，在听到这句话又看到自己之后，突然就笑得一脸春暖花开。
　　“你以为呢？”
　　赵奎贤从来没有看到过那个人，露出那样的笑容。
　　模模糊糊的直觉告诉他，他似乎应该为此而感到高兴。
　　但，在那之前。
　　金希澈已经转过身来，眯起的双眼里露出最上等的猫儿眼才有的金色光芒。
　　“笨蛋。”
　　心里的担忧在这一刻已经成为现实。
　　但却没有半点意想之中的慌张。
　　金希澈只是挑衅般的口气，加上旁边那张气死人的笑脸。怎么看怎么没有杀伤力。
　　于是放松的往门上一靠，扬了眉起来，说道：“公司会议室仅供内部使用，谈论私事请付租金。”
　　瑞拉教主眼里掠过一抹淡淡讶异。
　　“好啊――多少钱？”笑意盈盈，依然是百媚千娇。
　　“一寸光阴一寸金。”时光无价，起价不低。赵奎贤好歹也是跟他一处厮混过的，知根知底。
　　“金价动荡，不如换作石油期指？”
　　“污染环境的东西，不要也罢。”
　　“那就折了宝石给你。”说着往李晟敏身上一眼瞄过去，“……只怕又被赵大总裁拿去胡乱送人。”
　　顺着他的视线，奎贤看着那人端坐一旁，笑靥终于渐次隐去。
　　手腕上一抹蓝莹莹的色泽，看着就让人安心。
　　“他救过我。”突然这么说道。
　　金希澈愣了愣，“什么时候的事？”
　　奎贤往前踱了两步，反手拉过会议室的门关好了，然后才歪了歪头，说。
　　“就那天晚上。”
　　金希澈皱眉。
　　“赵奎贤你脑子被门挤了？”
　　回应他的是奎贤突然绽开来的笑容，以及一时无法按捺而发出的笑声。
　　“哥，你不认得他了？”那一副忍俊不禁的神情，着实是看了就让人想打。恰巧金希澈也从来没有忍着掖着这么种情绪，于是上去就是一个爆栗。
　　“连我都敢笑，想死啊你！”
　　奎贤摸着脑袋继续笑：“呵呵……哥你难道忘记了，有一天，我们一起在后巷救下了一个人，而你却因为嫌麻烦，把我关在后门外头逼我一个人送他去医院的事？”
　　一时间整个会议室里仿佛死了似的静寂无声。
　　直到――――――――
　　“……哈。”突然绽开来的笑声。
　　回头，金希澈冲着李晟敏伸出手。
　　“真是，不打不相识。”
　　李晟敏认真的盯着那只手端详片刻，然后才小心翼翼回握。
　　“怎么，怕我在手上下毒，还是夹杂暗器？”语气轻松，但那力道却是来者不善。
　　晟敏微微笑着颔首：“哪有，希澈哥不但人长得漂亮，手也漂亮，一下子都不敢握呢。”
　　手底下却已暗暗加了把力。自己少小习武，这一点上若是输了人可无论如何也说不过去。
　　“……果然是练过的人。”希澈扬眉，放手的动作再自然不过，“难怪这小子会被你打成那副熊样。”
　　晟敏顺着他的视线看过去。
　　总裁大人左右看看，望天――
　　“那个，今天天气不错……”
　　李晟敏在次日就收到了调令。策划部经理专程送来的一纸升迁令――他从一个小小的策划部新进社员，直接跳升为人事部门主管专属助理。
　　理由？
　　收拾东西的时候，他听到相处没多久的同事们压低了声音的谈话声。
　　哪有什么理由，你没看见他跟总裁是好朋友吗？连那个难缠到死的金瑞拉都认可他呢――
　　因为这样就可以升职，太不公平了吧……
　　什么叫做公平？公平就是你跟我，我们这种跟高层没有任何关系的人，我们是一样的――人家可是高层的好朋友，相当于我们用腿和脚跑一百米而人家的香车早就飞驰过去撞线了了……你还看，小心明天就被人给开了你！！
　　可是……如果他是总裁的朋友，那他为什么会跑到我们这里来做小职员？这种关系的人不是一般都会进管理层的么……
　　人家跟我们可不一样的……人家是什么人啊？有钱人家的少爷，心血来潮了，想换换口味，所以下到基层来上几天班，体验生活的吧……
　　低头，李晟敏微微垂下眼帘。不为所动的继续着收拾自己个人物品的动作。
　　新的顶头上司，是公司早先从别家挖角过来的人才。年纪虽轻，处事手腕却老道得让一帮赵家旧臣们目瞪口呆，接连几次人事变动都以快刀斩乱麻的干净利落收拾掉一批守旧的家伙，这才坐稳了掌控整个赵氏上下人脉的人事部门主管的位子。
　　听起来……似乎是很厉害的人呢。相处起来一定很有挑战性。
　　把最后一个文件夹放进箱子里，向来没有什么表情的脸上，隐隐竟有了一丝笑意。
　　太好了……
　　李晟敏，喜欢挑战。
　　“李晟敏？”面前的人长了一张精致秀气到极点的脸，笑起来的时候，脸颊上小小的酒窝若隐若现。晟敏眨了眨眼。
　　“我是李晟敏，您是……朴总监？”
　　“嗯，我叫朴正洙，你叫我正洙哥就好。”绽开的笑靥就像一朵瞬间怒放的艳色芙蓉，光彩照人到了极点，“合作愉快。”
　　晟敏几乎是恍惚着握住他伸过来的手，梦呓般的也说了句“合作愉快”。
　　直到在属于自己的小办公室里坐定，晟敏突然反省到自己方才的失魂落魄有多么的危险。
　　那种情况……大概只要朴正洙勾一勾小指头，他就会毫无保留的把什么都说出来了。面对那样的笑容，他自问没有那么强的定力。
　　他突然开始觉得这个挑战似乎不是什么善意的举动。
　　也许……也许赵奎贤已经发现些什么了？可是，怎么可能呢，自己什么都还没有做呢……他能发现什么呢？
　　还是说……他就只是单纯的怀疑自己，打算假他人之手把自己赶出去？这种可能性倒也是不是没有……毕竟那小子的反复无常自己已经完全领教过了……
　　又或者是……
　　“喂，你在想什么？”
　　突然响起的声音吓了晟敏一跳。猛地一抬头，就看见赵奎贤似笑非笑的倚在门口。
　　“呃……赵总怎么有时间过来？”
　　“过来看你啊，难道还是过来视察工作的，我又不是不知道你今天才换岗。”奎贤说着自顾自地走进来，“那个，觉得这办公室怎么样？”
　　“啊，嗯，还好，不错。”晟敏随口敷衍了几句希望快点打发他离开――比起外头跟一群同事共享同一空间来当然要来得清静，不过这种私密空间对他来说其实还另有作用就是了。
　　赵奎贤却一点不体恤他的心情，大咧咧的往桌子上一坐，目不转睛的盯着他看起来。
　　“……你好像很希望我快点离开。”
　　晟敏正收拾着文件打算把那厚厚一摞在职员工资料分门别类的动作僵了两秒钟。
　　“赵总开什么玩笑啊……我哪里敢跟自己顶头上司的顶头上司说这种话。”
　　“可是自从我跟你说话开始，你就没拿正眼看过我。”
　　晟敏差点儿没把手上的东西全都扔到窗户外边去――这小子他他他他他居然还一副受了天大委屈的口气？现在是工作时间，是哪个老总跷了自己的班不说还跑来骚扰自己属下工作，这到底是谁在为难谁？
　　喘气，回头，微笑。
　　赵奎贤下意识从桌子上跳下来后退两步――有脑子都知道那一脸的皮笑肉不笑肯定有问题……
　　“赵总，我还要工作，如果您没什么‘重要’的事情的话，就请回吧，我要开始为公司做贡献了……”
　　刻意咬重了“重要”两个字的发音，晟敏知道自己笑得很假。不过，假也没关系，反正只要能把这个瘟神轰走，什么招不能使啊。
　　赵奎贤极其识趣的点头，转身，踩着正步出去了。
　　李晟敏冲他后背冷笑。
　　跟我斗？
　　小子，你到底还太嫩……

　　Chapter 6

　　 但愿君心似我心C 上
　　从晟敏的办公室里出来，奎贤直接落跑到正洙的办公室里，一个猛子扎进柔软的沙发里，大口喘气。
　　“怎么了？看你这样子，怎么好像从鬼门关上转了一圈回来似的？”正洙一边在文件上签字一边笑话他，“怎么，他又给你气受了？”
　　“……嗯。”左右掂量了下，就算现在不说待会儿也还是会被忽悠出来，反正一样会被笑话，老实承认说不定会比较好过一点。抱起一个抱枕压进怀里，“哥，你说，他为什么老是那么针对我？”
　　“你问我？我怎么知道，我又不是他。”继续看文件。
　　“可是……可是他那副皮笑肉不笑的模样我看了不止一次了……哥你没看到，真的好阴险……”
　　“你、活、该。”正洙简单的三个字打发他。
　　“哥！”
　　“你本来就活该，谁叫你喜欢上他的。”
　　“那难道你要我喜欢你啊？”
　　“我无所谓，追求者嘛，其实是越多越好。要不你跟英云申请去吧。”正洙贼笑贼笑的模样怎么看怎么奸诈。奎贤一把抡起抱枕就砸过去了。
　　“好了，我回去做正事了！你给我努力工作听到没有！！”
　　老板发完话就跑了个无影无踪。正洙继续一脸算计得逞的奸笑，低下头看着面前被刚才那个抱枕砸成一片混乱的办公桌，决定公报私仇把自己的新助理叫进来收拾。
　　“晟敏，你过来一下。”
　　几分钟后，晟敏敲门进来了。
　　“朴总监。”
　　正洙笑着指指桌上的东西：“把这些收拾一下分发到各个部门去……还有，说了让你叫哥的。”
　　“……这跟那个有什么关系。”晟敏正对着那个印着朴正洙本人大头肖像的抱枕黑线中，听了他的话，手上的动作也跟着一顿。
　　“因为晟敏很可爱啊！……”
　　“……我去发文件了。”
　　“很好很好，要努力工作哦……”笑成了眯眯眼的正洙扬起眉，再次开始挑战这孩子的极限。
　　“……”几乎能看到额头上跳动着的青筋，晟敏一边僵硬的点头一边推门走了出去。
　　这孩子哪里难搞了……也只有奎贤那个笨蛋才会拿他没办法……
　　有些不屑又有些不解的这么想着，朴正洙开始咬着笔杆子盘算改天要怎么盘剥奎贤这个小白痴一顿才算对得起自己帮他做的这么多事。
　　等李晟敏把手上那一沓儿文件分发完，已经是一个半小时之后的事了――秘书组几个女孩子好像很喜欢他，又是要电话又是留MSN，唧唧喳喳的缠了好半天才终于放行。
　　回到办公室里，刚打算喘口气，手机又催命似的响起来。
　　李晟敏憋着一口气按下接听。
　　“喂？”
　　“李晟敏。”竟然是那个人的声音。
　　“……什么事。”
　　“首尔第一综合病院，心内科，203病房。”
　　晟敏一皱眉：“什么意思？”
　　“你弟弟，李东海。”
　　“东海！！！”狠狠的几乎是撞开了病房房门，晟敏喘着气扑向病床上那个脸色苍白的男孩。
　　“哥……”一副被吓到了的样子，男孩紧紧抓住守在自己身边的男生的手。
　　李晟敏看一眼两人交握在一起的手，低低叹了口气。抬眼却好死不死瞥见自己弟弟脸上那一抹慌乱神色。
　　皱眉。
　　“怎么回事？”不自觉的冷下了口气这样问道。
　　“……”眼神闪躲。晟敏直觉肯定有什么问题。
　　东海突然入院，赫在这小子又在他身边，这么一联想的话，那肯定是―――
　　“你又去跳舞了对不对？”
　　东海低着头，眼神极度不自然的移向窗外。而看着他这幅样子，李晟敏只觉得怒火更盛，全身的血都在往脑门上涌。
　　“你明明知道自己的身体状况还要去跳舞！你就那么想死吗？！！”
　　话一出口，眼见着那孩子的脸一白，反手攥紧赫在的手就掐了下去。李晟敏心里立刻明白说错了话，微微的悔意在心底里漾开，但也只能咬住嘴唇不再开口。
　　“晟敏哥，你别骂东海了，是我……”赫在被掐得呲牙咧嘴，却仍没忘了要安抚这个哥哥的怒火。
　　但却撞到了枪口上――李晟敏之所以不再开口，是因为跟他说话的人是东海，是他唯一的弟弟。李赫在算哪根葱？立刻就被一个白眼瞪死在当场。
　　“你闭嘴！！”
　　“哥你有什么资格说赫在！”出乎意料的，东海立刻出声维护自己的朋友，“他带我跳舞，那是我要求的！根本不关他的事！！”
　　“他不是不知道你的身体状况吧？既然知道还让你去跳舞，难道会没有错吗？他难道没有想过你可能一个不小心就死掉了吗？！”晟敏说得火起，跟东海也吼了起来。
　　“那你把我关在家里我就能一直活下去吗？！”
　　东海不管不顾的一句话，李晟敏当场愣住。
　　“哥……你以为，你以为那样，我就算活着，我就活得很快乐吗？”苍白纤细的少年半躺在雪白病床上，俊俏的脸上因为愤怒和激动而染上薄薄的红晕，面对着自己至亲之人，眼里终于透露出一丝丝痛苦和无奈，“哥，我不想死，可我更不想那样活着……我真的不想……”
　　沉默良久。最终李晟敏选择暂时逃避。
　　“你先好好休息……我去找医生问问情况。”
　　“医生，我弟弟，就是今天急救送来的李东海，他的情况……”
　　医生上下打量李晟敏一番：“你是他哥哥？”
　　“是。”晟敏很认真的回答。
　　“虽然病人的病情不容乐观，但是精神状态还很好，这是非常好的一点，你这个当哥哥的也要多鼓励他，让他有信心能够治好病。”
　　“是。”
　　“不过，这样的病在国内暂时确实还没有依靠手术完全治愈的希望，你们最好还是尽早到国外去治疗，比较不会耽误病情。”
　　果然……还是必须得出国是吗……
　　“……我知道了。”
　　回到病房，东海对他仍旧是一副视而不见的神色，倒是赫在立刻迎了上来，似乎是想要解释些什么。
　　“晟敏哥，我……”
　　晟敏咬着嘴唇看着他点点头，然后用眼神示意他退开。赫在犹豫了一下，站到了一边。
　　面前苍白的男孩依旧抿着嘴唇不看他。晟敏恨恨地叹了口气，一手撑在床头，逼着他转过头来面对自己――
　　“……我不管你是怎么想的，东海，”认真地直视那双纯黑的眼眸，一字一句说出自己之所以拼命的理由，“我要你活着，活着懂吗？为了这个，我什么都能做。”
　　是的，他什么都能做，只要能够治好他的病，他什么都能做。
　　“东海，你要记住，我是你哥哥，而你……你是我弟弟，永远都是。”
　　早就发过誓了，在临终的母亲面前，在去世的父亲墓前――兄弟是手足，所以，拼尽所有，也一定要换回他的健康和生命。
　　“哥……”
　　“对了，赫在，”安顿东海睡下，晟敏拉过赫在轻声问道，“是谁送东海来医院的？”
　　李赫在挠挠头：“嗯……是一位姓崔的先生。”
　　李晟敏脸色陡然一变。
　　“……果然是你。”面对着此刻站在自己面前俊美青年，即使沉着如李晟敏也不由自主的有些慌乱。
　　――他心里多少事戒备着的，虽然这个人在自己最需要的时候出现在面前，
　　“不管怎么说，谢谢你――崔始源先生。”
　　“不客气。”淡然吐出这么一句话来，青年抬起脸冲他微笑，“你本来就是为了他才会帮我做事的不是吗？对他好一点，你也会忠心些吧。”
　　李晟敏下意识的一怔：“崔先生的意思是……”
　　“让他留下来养病吧！反正这家医院有我的股份，安插一个长期休养的病人也不是什么难事。”
　　皱眉。
　　“这个，恐怕不太好……”
　　“怎么，你害怕我用他来威胁你吗？”崔家大少骤然失笑出声，“这样好了，你要是不放心的话，大可以亲自来照顾他，或者你要是忙不过来，让他那个好朋友来也可以。要想出院，只要说一声，随时随地都没问题――这样，你总不会再怀疑了吧？”
　　怀疑？？
　　李晟敏唯一的想法是，仅仅说是怀疑，那都算是好听的了。
　　这个人表面上看是脸庞俊美笑容迷人风度绝佳，骨子里可绝不是什么善类。之所以会选择为他工作，也不过是因为他所能够并且愿意付出的代价足够高昂罢了。李晟敏很清楚自己是什么样的人。物以类聚，他不怀疑的，只有自己的判断力而已。
　　勾动嘴角，扯出一个可想而知的难看笑容。
　　“……谢谢。”
　　怀着矛盾的心情回到病房，东海有些不好意思的开口叫他。
　　“哥……”
　　李晟敏冲他微微一笑。
　　“我已经帮你办了入院手续，你留下好好休养。”他说着伸出手来理了理东海的被角，然后转向赫在说道，“我刚刚调职，这段时间可能会很忙，东海的事情，恐怕全都得靠你了。”
　　“嗯，没问题的，晟敏哥你放心好了，我一定会照顾好小海的！”赫在一脸临危受命状。东海朝天花板翻了个大大的白眼。
　　“算了吧，你能把你自己照顾好就不错了……”
　　赫在立刻变身成世上最可怜最无辜的落魄小狗，趴在床边一边摇尾巴一边使劲儿眨巴眼睛：“小海你怎么可以这么说……”
　　晟敏看着他们如此相处，心里稍微安定下来一点儿。
　　无论如何，保住东海，总归是自己生命里最重要的事情啊……
　　看看时间已经不早了，决定回公司去看看，一开手机就有一大堆信息语音留言未接来电冒出来。
　　“怎么了？出什么事情了？”
　　“你到底跑到哪里去了？！！”
　　“李晟敏你……赶紧给我回话！！”
　　“李晟敏……李晟敏！！！”
　　明明是已经穷凶极恶起来的声音。
　　李晟敏却觉得，自己仿佛在那一声声凶狠的叫声里，听出了一丝丝清浅的温柔。
　　或许，只是错觉而已吧。
　　“李晟敏？”跟一个穿着白大褂的人擦肩而过，那人却突然叫出了自己的名字。
　　“……”回头，思索良久，“我们认识吗？”
　　那人有着一张端正英武的脸孔，一双眼睛炯炯有神，笑起来的样子……有一点像狸猫……
　　“我叫金英云……我想，我们很快就会认识的。”

　　Chapter 7

　　 但愿君心似我心C 中
　　“李晟敏！！！”
　　刚回到公司，李晟敏连自己的椅子都还没坐热，一声气壮山河的狮吼就轰开了他办公室的大门。
　　赵奎贤像尊黑金刚似的的站在门口，板着一张脸活像有人欠了他八百万不还。而跟在他身后的朴正洙则神色无比纠结的重复着一次又一次望天的动作。
　　叹气。起身。
　　“赵总，朴总监。”
　　疏远的上下级称呼，恭敬的用词和语调――很好，听到这个，赵奎贤的脸色更黑了一层。
　　朴正洙开始在心里盘算这小子又会发些什么疯而之后又应该以什么样的借口盘剥他越多越好，至于会有什么后果应该怎么收场之类不是他的管辖范围。对这小子他向来是管杀不管埋的主儿，只有瑞拉教主金希澈之流才会巴巴的替他把什么都打理完了然后回过头来因为他给自己添的麻烦而□他……
　　“……你到底跑到哪里去了？”好半天过去，黑金刚居然英雄气短到只憋出了这么一句话来。
　　朴正洙立刻一脸的恨铁不成钢，脸上明明白白写着――“赵奎贤我真想一巴掌拍死你”。
　　李晟敏明显没有意料到他竟然会如此轻易的示弱，本来已经做好了唇枪舌战口舌之争的准备却突然遇上这么一着，一下子也怔住了。过了好一会儿才终于反应过来，讷讷的应了一句：“呃……我，抱歉，有点私事，很急，所以没来得及请假也没来得及报备，很抱歉……让你们担心了。”
　　听到他主动道歉，赵奎贤的脸色总算是好看了一点点。
　　“……为什么关机？”
　　“呃……”他这是在关心自己吗？左思右想之后决定，还是说实话，“因为我去的是医院，医生要求的，让我把手机关掉……”
　　“医院？我听楼下保安也说你走得很急，是家里人出什么事了吗？”朴正洙突然□来问道。
　　“……是的，是我弟弟……突然病了，在医院急救，所以……”有些讶异于他对整个情形猜测的准确，李晟敏下意识的有些防备起来，“当然，现在已经没事了……”
　　这两个人……该不会是唱着双簧打算过来套他的话的吧……
　　“是吗？那，这次就算了，下次要是有急事，记得要跟公司里打个招呼。”一双晶莹剔透的黑眼闪着灼灼的光芒，两个小小的梨涡静悄悄的在颊边绽放开来，笑靥迷人到极点。
　　“对不起，我知道了。”今天走得太急，还真是忘了这回事了。
　　“那，今天晚上有空吗？”
　　“诶？”
　　有些不解的看过去。朴正洙也斜起一双狐狸眼瞟向二人共同的上司。赵奎贤很有些不自在的清了清嗓子，说道：
　　“那个……有个晚宴，我想，想让你跟着一起去……”
　　说话的时候眼神还一直游移个不停，生怕在某处停留久了就会撞上他的眼神似的。李晟敏咬着嘴唇盯着他看了一会儿，最后轻轻的点了点头。
　　“好的……我知道了。”
　　但是，这个时候的李晟敏并没有想到，有句古话叫做“一而再再而三”。他更没有想到，自己当初完全出于一种补偿心态而接受出席晚宴邀请的行为，竟然会被某人视为一种默认和默许。于是，之后整整一个月的时间，在大大小小的一次又一次酒会宴会冷餐会里，飞快的过去。
　　终于有一天，李晟敏觉得，他对这个自己顶头上司的顶头上司的容忍程度，已经濒临自己所能承受的极限。
　　当某一天朴正洙再次以参加酒会的名义要求他一起出席的时候，他坚决的、冷漠的、毫不犹豫的，对自己的顶头上司Say No。
　　“朴总监，麻烦你告诉赵总一声，请不要再用这样的方式来侵占我的私人时间了。他要玩有钱人家大少爷的指名游戏，我玩不起，我也没兴趣。”
　　看着朴正洙盯着自己好像见鬼一样的神情，李晟敏心里不由得涌上一丝丝报复的快感。
　　“这个……晟敏我想你是误会了……”
　　“我误会什么了吗？”不由分说打断他的话，“我本来不过是策划部的一个新进社员，我为什么会被提升来做你的助手，这其中的原因你应该比我更清楚吧？我跟他无亲无故，他有什么理由要这么做？如果不是想玩玩的话，他有必要对一个不过一面之缘几乎可以说是陌生人的男人认真到这种程度吗？”
　　朴正洙继续皱着眉盯着他，黑色水晶一样剔透的眼眸里闪着无比复杂的神色。
　　“所以，麻烦你代我转告赵奎贤――”冷冷的神色，紧紧抿起的唇线透露出主人此刻愤怒的心情，原本清秀可爱的模样却因为沾染了怒气而显示出人畜勿近的冰冷气息。
　　“不要再来招惹我。”
　　看着自己的新任助理不带一丝犹豫转身离去的背影，朴正洙垂下眼帘，轻轻咬住了自己的嘴唇。
　　这个孩子，是在拒绝吗……
　　还是，单纯的不愿意接受而已……
　　大概，无论哪一种，最不好受的，都是奎贤那孩子吧……
　　“……所以，你们两个天杀的就跑到我这里来借酒浇愁？”
　　一脸冷若冰霜的看着面前不停灌酒的两个人，金希澈攥着调酒杯，连声音都在发抖。
　　“唔……哥……”赵奎贤的眼神已经涣散，整个人几乎变成了黏人的小猫，爬在希澈身上一个劲儿的撒娇，“哥……”
　　“呵呵，呵呵……”旁边那个毫无悔改之意地笑得一脸白痴相。金希澈拼命按捺住自己的怒气才没有把手里的东西狠狠地抡到这两个人的脸上去。
　　“……金英云！你小子看戏也该看够了吧！！”顾不得身上黏着的那个了，金希澈恶狠狠的冲某个角落大吼起来――麻烦他只会嫌多，送走一个是一个，总归是要清静些的。
　　“我知道了。”走出来的男子耸一耸肩，手脚麻利地抱起几乎已经软成一滩泥的朴正洙，“我先带他回去了。”
　　“出去给我关门！”还是那么恶狠狠的口气。但是金英云回头的时候，却看见他把爬在自己身上不肯放手的赵奎贤剥下来的动作，无比温柔。
　　第二次了。
　　李晟敏看着一脚踹开自己办公室大门的那个人，头痛。
　　……他又怎么了？
　　放下手里的文件，伸手扯松了死板板的领带，有些不是滋味的瞄向门外那些不断探头探脑的公司职员们。
　　“那个……麻烦你把门关上行吗？”
　　瑞拉教主一脸似笑非笑的神情，反手把实木材质的木门重重拍上。
　　李晟敏摘下眼镜，揉了揉略微有些酸痛的太阳穴。
　　“请问，有什么事情吗？”
　　听到他的问话，金希澈冷冷一笑，两步跨到办公桌前，仗着自己身高手长，一把抓住李晟敏的领口把他拎到自己面前。
　　“你到底什么意思？”
　　李晟敏跟他大眼瞪小眼。茫然。
　　“你知不知道你昨天说的那些话很伤人？”
　　终于有一丝了然――但却没有感觉到丝毫愧疚。毕竟，是他赵奎贤先有的纠缠之举。
　　不过他倒是很好奇，那个家伙到底干了什么十恶不赦的事情让瑞拉教主如此急于找人寻仇外加泄愤。
　　“他昨晚在我的Pub里发了一整夜的疯，喝掉了几十万的洋酒不说，好容易睡过去了，还一边睡一边叫你的名字，连吐带哭的几乎弄到脱水――我说，你怎么就不肯给人留点余地呢？非要一巴掌把人给扇死了就好玩就舒服就心安理得了是吧？”
　　心里一震――居然这么严重？不会吧……那小子不是一直强悍得很？他不是一直都插科打诨伶牙俐齿一副没心没肺的样子么？不过撂了几句狠话打算让他知难而退，怎么就会把他逼到那种地步了呢？
　　嘴上却还是倔强的不肯松口：“我说什么了？不过是让他不要再来纠缠我罢了，当真我是男的就该白给上司性骚扰啊？”
　　“你……李晟敏！你嘴上留点口德会死啊？！！”一时岔气，金希澈竟喊出这么一句话来。李晟敏一边翻白眼一边满头黑线――说话不留情面好像不是他的独创……教主大人你也不差的……
　　“……我只是实话实说而已。”
　　“你自己觉得舒服了，你都完全没有为他想过吗？”
　　“我为什么要为他想？”
　　金希澈气结。
　　赵奎贤那臭小子，自己笨死成那副样子就算了，怎么喜欢个人也是跟他一样的德行啊？真是……虾米锅配虾米盖，笨到一起去了！！！
　　气死他了……
　　“你是白痴。”
　　瑞拉教主端着解酒汤走进卧室，瞪着那个因为宿醉头疼没办法起床的家伙说得是一针见血。
　　“我才不是白痴……”床上那个捂着脑袋不放的家伙嗯嗯啊啊的应道。
　　“你就是个白痴！”瑞拉教主一巴掌呼上某人头顶，某人立刻蜷成假死的毛虫状，“只有白痴才会喜欢白痴！！你还敢说自己不是白痴！！！”
　　“希澈你干什么？他酒还没醒呢。”韩庚从厨房里探出头来。
　　金希澈撇撇嘴，一想起某人，却又是一股莫名其妙的怒气。韩庚敏感的发觉了他情绪不稳，赶紧把他从卧室里带了出去。
　　――开玩笑，把生气的金希澈跟一个宿醉还占了他的床的家伙放在一起，那不是等着他把那小子给生吞活剥了吗？
　　“怎么了，究竟发生了什么事，居然把我们的瑞拉教主给惹成这样了？”
　　在走廊上拥着自己的爱人，韩庚一边问一边笑得一脸宠溺。
　　“还不是那只死兔子！”金希澈恨恨道。咬牙切齿。
　　“兔子？”什么兔子？韩庚眨眨眼，根本是丈二和尚摸不着头脑。
　　金希澈瞄一眼满脸迷茫状的情人。白眼。
　　可是事实证明，虽然因为被人拒绝就跑去了Pub里借酒浇愁还很没面子的醉了个一塌糊涂，但是实际上，赵奎贤的抗打击能力远远超出了金希澈乃至李晟敏的意料。甚至于，他对李晟敏的骚扰程度又上了一层楼。
　　每天早中晚三次报到，准时准点雷打不动。时不时的犯了想法，放着自己宽敞明亮的办公室不坐，非要抱着一摞急需批复的文件缩到李晟敏办公室里小小的沙发上去看。李晟敏一开始还吹胡子瞪眼的撵他回去，时间一长也就懒得理会了。反正这小子脸皮已经厚到了一定境界，索性随他去，还能落个耳根清静。朴正洙看着两个人如此的相处模式笑得打跌，直到被赵奎贤威胁说要扣他薪水外带工作加倍才终于有所收敛。
　　笑归笑，闹过之后，朴正洙还是很认真的拉着赵奎贤说了自己的看法。
　　爱情是可遇而不可求的缘分。
　　没错。
　　但是，爱情总是会带来一些神奇的东西的。
　　比如，勇气；再比如，危险。
　　赵奎贤点头，转头又去骚扰那个已经被他骚扰成了习惯的人。
　　朴正洙看着他的背影苦笑――谁都不知道，他那个脑子里究竟是在想些什么。
　　或许就连他自己，也不知道。

　　Chapter 8

　　 但愿君心似我心C 下
　　“赵奎贤你到底要干什么？火烧屁股一样把我召来又不肯开口说话，就知道转转转，你再在那里转来转去我就找根钉子把你钉在椅子上你信不信？”
　　因为极度不满于大清早被人从温柔乡里叫起来的关系，金希澈说话的口气比起平日里更毒辣了几分。
　　“哥……出事了。”奎贤脸上是难得一见的凝重神色，“最近的几次投标案，我们都以毫厘之差输给了别家。今天有圈内的朋友跟我透消息说，那是因为我们的标底，在竞标之前就已经泄露出去了！！”
　　“什么？”事关机密，金希澈立刻严肃起来，“消息准确吗？”
　　“不一定，可是连续几次竞标失利，我本来也就有点怀疑会不会是……只是没想到竟然真的有这个可能。”奎贤说着抓了把头发，皱紧了眉头思索着什么，“……对了，哥，那几个泄露了标底出去的投标书，都是同一个小组做出来的。”
　　“……”金希澈点了下头，但却并没有急着发表什么感想，只是安静的沉思起来。
　　事已至此，已经过去的几次投标当然没办法再挽回。眼下的关键是要新的工作开始进行之前把那个隐藏在赵氏内部的内鬼给揪出来，否则――后患无穷的事情他瑞拉教主可不干，太划不来。
　　“……小子，资料。”皱紧了眉头伸出手。赵奎贤可就等着他这句话，一副如释重负的样子双手奉上厚厚一沓儿相关资料。
　　“那就拜托哥……也拜托韩庚哥了！！”
　　金希澈几乎把眉毛拧成一团。
　　真是，原本一点儿也不想再去麻烦那个人的……自己和他，明明已经那么平静了的生活。
　　商场上的尔虞我诈，其实一点儿都不适合那个人的。他那么温和那么善良，从来不忍心对人下狠手，怎么可能在那样一个圈子混下去呢？那双从来都洋溢着如春风般温情的眼睛，他又怎么忍心让他沾染上秋日的清冷和肃杀？
　　我真的，真的是出于无奈的啊……我是被奎贤这个臭小子拜托了所以才没有办法拒绝的。
　　对不起……又一次把你拖进这个充斥着金钱和权力，混杂了所有人欲望的世界里来。
　　对不起……韩庚。
　　韩庚，男，24岁，国籍中国，目前正渡过他旅居韩国的第五年。为人正直善良，面对所有人都是一张笑容从不间断的脸。
　　职业比较特殊――私家侦探，并且只接企业的Case，个人私生活方面诸如婚外恋第三者离婚跟踪之类，很抱歉，虽然酬金很高，但是韩大爷发了话了，他还不缺那点儿钱。
　　金希澈之所以会认识韩庚，正是拜他接手的一宗案子所赐――某商社财务莫名出现问题，社长怀疑是财务人员做了手脚以中饱私囊于是请他私下调查，他跟着那几个嫌疑人进了金希澈的Funky Pub。不过惊鸿一瞥，便开始了两人延续至今的爱嗔痴狂。并且，应金希澈的要求，他还放弃了私家侦探的工作，改行当起了Funky Pub里远近闻名的特级调酒师，兼Funky Pub老板金希澈私人认证的中国大厨。
　　“我们只能去查，不一定保证结果！”草草的翻了翻那一本本资料，翻个白眼：天，果然还是很讨厌这些东西，还是交给韩庚去看会比较好。
　　奎贤一边点头一边笑得信心十足：“嗯嗯，哥放心，我相信韩庚哥的。”
　　他当然相信。
　　金希澈是不可能忘记的，九成九是装作忘记了，可他――却没忘记。
　　早在他们认识之前，就已经是整个首尔最出名的商业侦探的韩庚哥――是他在认识之前就已经久仰大名的人物。
　　缘分使然竟成了最要好哥哥的情人，之后慢慢熟络起来更成了自己最好的朋友之一，是……可以全心全意去相信的人。
　　送走了金希澈，奎贤左右想想，把朴正洙也叫了进来。
　　“都跟希澈说了？”正洙一进来就问。奎贤点点头。
　　“他怎么说？”
　　咬咬嘴唇：“他跟韩庚哥会去查，但不一定保证结果。”
　　正洙松了口气：“他们肯帮忙就好。”过了几秒钟突然露出八卦的神情问道：“对了，你最近都没去找晟敏吧？”
　　“我……最近都顾着查公司的事了，没顾上。”奎贤抓抓头发，有点无辜地说道，“他……还好吧？”
　　正洙眯起眼，狐狸一样的笑了：“他很好啊――如果没有时不时的心神不宁的话就真的是很好了。”
　　“啊？”傻眼，这什么意思？
　　“笨，你都已经把他骚扰成习惯了，突然之间又不去了，他当然心神不宁啦！”
　　“啊？”真的是这样的吗？
　　“不信你就自己去看！”
　　自己看……自己看就自己看！！赵奎贤从小到大干过的缺德事多了去了，不缺这一样两样的！不说拉倒！！不就是偷窥吗？！！
　　不就……不就是，趴在人家门口从门缝里偷看吗……
　　赵奎贤一边这么做一边骂自己一定是疯了。
　　可是办公室里的那个人，低着头，认真的看着文件的样子，真的，真的，好吸引人。
　　好想进去看着他，跟他说说话，逗逗他，哪怕惹他发火生气也好……可他要是真的生气了该怎么办？要是再被他从办公室里赶出来的话，那自己这个堂堂赵氏总裁可就是面子里子一概荡然无存了。
　　矛盾着的心情左右了思绪更占据了所有的注意力，当面前的门被打开的时候，赵奎贤甚至来不及换一个好看一点的姿势。
　　“呃……嗨……”僵硬地保持着偷窥时的诡异姿势跟屋里那个面无表情的家伙打着招呼，赵奎贤直到后腰都开始发酸了才终于意识到自己似乎应该先把腰直起来，“那个……我……”
　　这时候他注意到李晟敏盯着他的眼神就像在看怪物。索性把心一横，豁出去了。
　　“那个……晚上，有空吗？”
　　李晟敏眉毛一扬：“嗯？”
　　“我们……”不过片刻踌躇，“我们去喝酒吧。”
　　金希澈的Funky Pub暂时停业。两个人在那块写着CLOSED的花枝招展的牌子面前不约而同的发呆，反应过来之后又不约而同的使劲儿搓胳膊上的鸡皮疙瘩――果然是教主大人的风格，冲击力有够强悍。
　　没了向来喝酒的地方，赵奎贤只好载着李晟敏满大街转悠。开到一条小街上，李晟敏指指路边的一个小摊说，就在这儿喝吧。
　　“大妈，拿两瓶啤酒和小菜，谢谢！”
　　赵奎贤看着李晟敏熟门熟路的样子有些惊讶：“你好像很熟悉这里？”
　　“不，我第一次来。”李晟敏在他对面坐下，伸手把油腻腻的桌子推推正，“不过，全韩国的夜摊都一样，就这么叫没错。”
　　“哦。”赵奎贤老实的应了声，不再开口。
　　酒菜都还准备没上来，两个人之间的气氛一下子变得很奇怪――他们在一起的时候似乎很难得安静下来，总是有林林总总的意见不合，总是有这样那样的争执，总是有某人单方面的挑衅和抬杠，总是有另一个针锋相对的回应……这么平静普通好像朋友一样的对话氛围对两个人来说都那么的陌生，也那么的不习惯。
　　好在小摊的摊主大妈很快就把酒和小菜送了上来。酒精的力量是无比强大的，它可以让正直严谨的绅士变成无所顾忌的野兽，也可以把忠贞圣洁的处女引诱为放荡妩媚的尤物，当然更可以让原本彼此敌对的两个人放下所有心防坐在一起畅所欲言。
　　可是酒精却没能缓解赵奎贤和李晟敏之间任何一个矛盾冲突，反而给他们惹来了不小的麻烦，因为――才喝到一半，赵奎贤一言不和就跟人动起手来了。
　　谁也没想到会遇到这样的乱子。年轻人就是年轻人，李晟敏上去拉架的时候这么想着，同时短暂的后悔了一下自己干吗要答应跟着这小子出来喝酒呢，然后一回过神来就看到赵奎贤被对方一拳打在右边脸颊上，于是想也没想就一拳挥了过去，完全忘记了自己在前一秒还感叹着年轻人啊年轻人真是不懂得忍让的道理。
　　打斗的最终结果以对方全面溃退告终，李晟敏一边安慰哭着哀叹自己遭受了多少多少损失的摊主大妈一边不自觉的斜过眼睛看坐在一边使劲儿喘粗气的赵奎贤――这小子刚才不知发什么疯，对方明明是三个人，居然还一直把自己护在身后，仔细想想好像除了那下意识挥过去的一拳还真就没了任何出手的机会。逞英雄的结果当然是满身伤痕累累外加钱包受创不轻――开玩笑，这得赔给摊主大妈十几万呢，打架的人不出，难道要他李晟敏来出？
　　好容易摆平了哭哭啼啼的大妈，李晟敏看着赵奎贤忍着疼走出门，拿钥匙开车门的手都在发抖，咬了咬嘴唇犹豫了一下，上去把钥匙拿了过来。
　　“……我送你吧。”好歹他也是为了了护着自己才伤成这样的，李晟敏一边扶他上车一边在心里碎碎念，“你家在哪里？”
　　半晌沉默。直到李晟敏坐进驾驶座，把车子发动起来，奎贤才低着头闷闷的说出几个字来。
　　“……我不想回家。”
　　李晟敏点点头。不想回家，没问题，但问题是你现在要去哪儿？他转头看着那个明显在闹别扭的小孩，难得地没有开口损他。
　　好半天，赵奎贤坐直了身子，抬起头来看着前面。
　　“前面有家酒店，是赵氏控股的，我在那里有长期套房，你送我去那儿吧。”
　　很显然赵奎贤在住这方面的概念跟李晟敏有着根本的不同。晟敏也是扶着他进了门才发觉――所谓长期套房，根本就是整个酒店里最富丽堂皇的一处温柔乡。灯光微暗音乐轻柔，宽大到可以媲美游泳池的浴缸，散发着玫瑰花香的大床柔软到让人躺下去就不想起来，这一切都让李晟敏不由自主的有种近乎窒息的不适感觉。
　　转头看看斜倚在沙发上仍然在毫无形象的呲牙咧嘴的赵氏总裁，真想把他扔在这儿转身一走了之――可是刚一这么想，那小子就好像会读心术一样的叫起来，啊呀疼死我了……
　　叹气。拿起服务员送来的急救箱，认命的坐到他身边。
　　“坐好，我给你上点药。”
　　打架受的不过是些皮肉伤，奎贤咬着牙盯着面前低头给自己手臂上的淤青揉药油的李晟敏，时不时的倒抽一口凉气。这时候李晟敏的动作就会轻一点温柔一点，说不定还会抬起头来看他一眼，那眼神很明显是在询问的――疼吗？
　　然后奎贤就会很逞强很欠扁的笑着说，才不疼呢，你这不是在帮我揉着么……啊呀疼疼疼疼疼啊……
　　李晟敏就放开捏着他伤处的两根手指头，低下头继续帮他处理一身大大小小的伤。
　　“李晟敏，你……是不是在生我的气？”
　　被迫沉默了好半天，奎贤终究还是忍不住想要开口。看着那张埋低的脸上专注的神色，他无比认真也无比惶恐的这样问道。
　　“我为什么要生气？”仍然在替他按摩ing。
　　“因为我缠着你不放。”很诚恳的回答。
　　“……”抬头，一个“原来你知道”的眼神甩过来，“你自己也知道啊。”
　　“那是因为我喜欢你。”
　　李晟敏沉默了一下。
　　“嗯，我知道。”
　　“可你却……”如果能忘记就好了，奎贤这样想，忘记的话，至少还有那个理由可以狠下心来逼自己不再惦念，可那又谈何容易。于是只能够一边无望的爱着，一边跟自己说不要放弃。
　　“但愿君心似我心，那是我……唯一的愿望。”一边这么说着，奎贤一边勾起唇角无力的微笑――君心似我心，这是何等心意相通的至高境界，他大概一辈子都不可能走到那一步了。
　　而李晟敏只是沉默，然后扔掉了手里已经不成样子的医用棉球，拿一个新的蘸上药油，拍了拍奎贤的肩膀，平静的说道。
　　“……转过去，然后把上衣脱了……你背上也有伤。”
　　第二天上班的时候，赵奎贤正一边皱着眉感叹今天全身酸疼的状况一边跟满桌子的企划文案较劲，朴正洙推门进来，直截了当的问了个八卦兮兮的问题。
　　“听说你昨晚上跟我亲爱的助理去酒店开房了？”上下打量打量，发现他脸上明显的淤血痕迹，“哟，伤得还挺重，得手了没有啊？”
　　赵奎贤顺手就把手里的Mont Blanc朝他扔过去了。
　　“朴正洙你那个脑袋里到底有没有正常点的思维方式？”随手抓过一支签字笔继续写写画画，五秒钟后突然意识到事情不对，“等等……你怎么知道的？”
　　朴正洙开始明目张胆的窃笑：“还用问啊，前台那两个女的满世界打电话，我估计就连国外分公司都知道了。”
　　“……你，立刻给我开了她们俩。”赵奎贤只觉得脸上微微有些发热，于是颇有些不自然地咳嗽了两声之后又抓起一份文件看起来，殊不知在面前成精狐狸看来他这一切举动都只不过是欲盖弥彰而已。
　　“如你所愿，已经开了。”
　　朴正洙眯起眼睛笑得一脸的高深莫测――他就知道这小子肯定会公报私仇，提前把那两个女人调到地方分公司去果然是无比正确的决定。可是他是不是还应该提醒他，流言的力量是无比强大的……
　　“奎贤，你最近还是小心点，我听说何家千金好像也知道了。”
　　“贞爱？”做了亏心事的某人白眼一翻――不会吧？
　　朴正洙耸耸肩，双手一摊：“这个世界上没有什么不可能的事情。”然后看着那张仍在反应中的俊脸，同情的拍拍他的肩膀。
　　“你好自为之吧……”

　　Chapter 9

　　 峰回路转
　　赵奎贤花了整整三天时间才整理好自己的思绪，这三天他自认为花得很值，因为他想通了很多事情。
　　第一，他喜欢李晟敏，喜欢到爱的程度；
　　第二，他有点害怕李晟敏，因为他总是对他很凶，一副随时随地要吵架的样子；
　　第三，因为第二条可以推断，李晟敏没有自己喜欢他那么喜欢自己；
　　第四，朴正洙那家伙老是帮倒忙；
　　第五，希澈哥很聪明，他什么都知道了；
　　第六，第七，第八，第九……
　　他用了半本工作笔记才把这些零零碎碎的东西全都给记录下来，然后又重整旗鼓，精神抖擞的做好准备―――做好去骚扰李晟敏的准备。
　　就在这个时候，韩庚来找到了他。
　　“……我不想对你喜欢的人说三道四，可是奎贤，这个东西，我想你应该要看一下。”
　　棕褐色的文件袋静静的躺在桌上，封口处除了普通的白色封胶，还滴着一滩红色的封蜡，上边印着一朵折了枝的梅花――那是韩庚亲手刻下的印鉴，全世界独一无二。
　　“我没有看过里面的东西。这份资料我从拿到手的那一刻起就已经封死了。我也没有告诉任何人，包括……包括希澈都不知道。”垂下眼帘，温柔的黑色眼眸里闪过一丝矛盾，“但是我有这样的感觉，奎贤，这里面的东西，最好只有你知道。”
　　然后他就离开了。
　　赵奎贤盯着面前的东西看了很久很久。
　　直到桌上的办公电话突然响起来，秘书甜美的声音说赵总某某公司的某某经理找您您是见还是不见。
　　他无意识的点点头，自言自语的说了句让他进来吧。下一秒突然清醒过来意识到自己刚刚说了什么，赶紧手忙脚乱的把文件袋抓过来扔进右手边最下面的抽屉里。
　　恍恍惚惚的过了很久。
　　突然回过神来的时候，赵奎贤非常惊讶的发现自己坐在李晟敏办公室里小小的沙发上，而那个从刚才起就占据了他所有思绪的人就坐在对面的办公桌后边。
　　埋低了的脸上架着式样简单的黑框眼镜，镜片的存在多少缓和了那双向来冰冷的眸子里低于常人的温度，从这个角度看过去，那张正专心于工作的精致脸庞竟有种令人无法抗拒的美感。
　　对了，就是这个样子，哪怕被人打得遍体鳞伤也不肯出声求饶的样子，从一开始就吸引了自己目光的样子……
　　喜欢……
　　很喜欢，很喜欢。
　　有些着迷的看着面前认真工作的人，奎贤一手托着下巴，注意力已经莫名其妙的完全放到“今天应该要怎么样拉他一起吃晚饭”这个问题上去了。
　　李晟敏维持着低头看文件的动作，余光一瞥，已经从一旁的单面玻璃上看到了他一系列的神态变化。
　　要么怎么说不知道现在的年轻人都在想什么呢。
　　梦游一样的冲到他办公室里来，反常的不说话也不贫嘴，一屁股坐在沙发上就开始发呆。李晟敏下意识的就拨了朴正洙的号码。
　　“朴……正洙哥。”因为是内线电话，李晟敏一下子差点儿忘记要改口，好在反应快立刻就掩过去了。朴正洙似乎也没听出些什么，只一叠声的问着“什么事什么事？”
　　“呃，那个……你能过来一下吗？”小心翼翼的压低了声音，生怕吵醒了不远处那个仍然处在神游状态中的人。
　　“我啊……呃，呵呵，我手上有工作呢……”一听就知道是很没良心的装出来的推脱之词，还生怕他听不出来一样的解释，“那个，奎贤又跑到你那里去了吧？那你看着他啊，顺便监督他好好工作，好了我这边在催了先挂了啊。”
　　李晟敏连再见都懒得说直接把电话听筒扔回去了。
　　晚上理所当然的再次被赵大总裁拖出去吃晚饭。经过上次路边摊的教训，李晟敏现在绝对不认为让赵奎贤出现在任何桌椅间距小于三米的餐厅内是个好主意，哪怕再便宜也不行。
　　所以他认命的接受了赵奎贤去吃法式海鲜料理的提议――或者不如说是安排。只是临到坐进他那辆宝马Z4的时候，一通突如其来的电话打乱所有的安排。
　　“赵奎贤我限你二十分钟内立刻给我滚到Funky Pub来否则我明天就拆了你的赵氏听懂了吗！！听懂了就马上给我死过来！！！”
　　金希澈刻意提高了八度的声音显然极具穿透力，赵奎贤把手机拿得老远才敢放开捂在耳朵上的手。而李晟敏早在听到第一声怒吼的时候就已经用手指头把耳朵眼赌个严严实实。
　　“哥……我才刚下班……”虚弱的辩解被轻而易举的打断，瑞拉教主显然不会给他任何逃避的机会――
　　“你还想不想要你的赵氏了？”
　　“想……”
　　“想就马上给我死过来！BALI！！”说完就是挂机忙音，嘟嘟嘟嘟，尽显教主大人干脆利落的风格。
　　赵奎贤在电话这头满脸黑线，旁边一个光看热闹不帮忙的就算了，关键是现在正值上下班高峰，看着满街被堵得满满当当的车子他只有一个念头就是想去死……
　　等赵奎贤拼死拼活的赶到Funky Pub的时候，距离瑞拉教主所要求的二十分钟已经过去了一倍都不止。等他锁好车子冲到门口，迎接他的还是那个花枝招展的写着CLOSED的牌子。
　　“KAO，后边。”一拍脑门，赵奎贤拉起李晟敏就往后门跑。
　　李晟敏有些反应不能的被他拉得跌跌撞撞的跟着往前跑，心里本能的闪过一丝戒备，但却怎么也挣不开被这小子攥得死紧的手，几乎半强迫的再一次被拉进了那条阴暗的小巷。
　　从来没有在白天来过这里，也从来没有发觉这里的环境竟然糟糕到了这样的程度――一排垃圾桶七倒八歪的横在巷口，巷子里面几乎到处都是一片狼藉，污水横流的样子根本就是贫民窟才会有的景象――无边的夜色笼罩了这个世界给人以无限的美好想像，可是却也掩盖了太多肮脏和丑恶。
　　而就在这个地方，他和他两个人都曾经被打得趴在地上爬不起来。也是在这个地方，受伤的李晟敏被多管闲事的赵奎贤拣回了家。还是在这个地方，被人寻仇的赵奎贤最终被来还礼的李晟敏揍了个鼻青脸肿。
　　下意识的想起当时的情景，李晟敏的视线不由自主的下移――左手手腕上，被掩盖在衬衣衣袖下边的那一抹蔚蓝，虽然看不到，但却依然仿佛一个开关一样，一下子就碰开了那一夜的所有记忆……
　　『喂，这个……给你。』
　　『……你疯了？』
　　『拿着吧……反正也是没人要才给你的。』
　　……没人要？这小子还真是……真是会、说、话、呢……也不知道之前被他表白的女孩子还活着几个。连送个东西都这种该死的满不在乎的口气，要是真的说起告白的话来，对方大概会被他给活活气死掉吧……
　　Funky Pub的后门出乎意料的也关的严丝合缝。赵奎贤郁闷至极的摸出电话来打给刚才那个勒令自己立刻赶过来的人。
　　“哥，我到了，你在哪？”
　　“你还敢问我在哪？你自己看看几点了？让我金大教主等你，赵奎贤你小子皮痒欠收拾了是吧？！！”金希澈劈头就是一顿骂，然后才说，“我在家呢，刚回来，你过来吧。”
　　“哥……”赵奎贤欲哭无泪。
　　“总之我还是那句话，你要是还想要你的赵氏就立刻给我死过来，自己看着办。”说完又是忙音，赵奎贤咬牙切齿的盯着手机，用尽所有自制力才没把这台无辜的机器砸到墙上去。
　　抬头看看李晟敏，依旧平静的神色透不出半点心里的情绪。心里突然莫名的就烦躁起来，攥着他手腕的手也在不知不觉间加大了力道。
　　李晟敏皱起眉，轻轻一挣却没能挣脱。抬眼就对上那双沾染着恼怒和无奈的纯黑眼眸――比水晶还要纯净还要透明的，黑色。
　　心里不由得咯噔一下。
　　“你……你弄疼我了……”不知道为什么，原本应当理直气壮的辩解说得却没有半分底气的样子，那种欲言又止的矛盾心绪竟然类似于明显的……心虚？？
　　怎么会？
　　不过是试图甩脱他用力过度的手而已……怎么竟然会觉得心虚呢？
　　似乎……在害怕着什么似的……
　　“……对不起。”
　　终于还是没有放开他的手。赵奎贤选择继续坚定的拉着他，只是放轻了力道，然后跟他道歉。
　　“我不是有意的。”
　　李晟敏没说话，但也没有继续挣脱。
　　片刻沉默后，赵奎贤拉着李晟敏走出阴暗的小巷，上车，发动引擎。
　　“去哪里？”晟敏下意识的问道。
　　奎贤沉下脸：“去找希澈哥……大概是有结果了吧。”
　　金希澈的住所离Pub并不远。十分钟后赵奎贤的跑车就已经停在了公寓楼下，李晟敏正要松开安全带，却被他一挥手给拦住了。
　　“你在车上等我一会儿吧……我只是上去拿样东西，很快就下来。”
　　“诶？”晟敏颇有些意外。这个人是赵奎贤吧？应该是的。可是赵奎贤居然也有不缠人不腻歪的时候啊？还真是很难得啊……
　　奎贤却已经来不及跟他解释些什么：“你等着我，一定等着我……一会儿就好，就一会儿！！”然后急匆匆的下了车，左右看看，径直往电梯跑了过去。
　　李晟敏看着他的背影皱紧了眉头。
　　……
　　……他难道，知道了什么？
　　如果是竞标小组标底那件事的话，他多少，是知道一点儿的――要不怎么说要佩服崔始源那个家伙呢，明里暗里竟有那么多内线，看样子真是对赵氏势在必得。
　　但是赵奎贤又说有结果了……这么快？他是怎么做到的……
　　……
　　不到十分钟，赵奎贤的身影再次出现在电梯口。李晟敏盯着他――或者说，盯着他手里的文件夹直到他回到车上。
　　“就是这个东西？”佯装轻松的模样，满口不在乎的口气，“是什么啊？”
　　赵奎贤只是看了他一眼――他说不清那一眼里所蕴含的感情和意味，可就是这一眼，以及接下来长久的、没有任何征兆与原因的沉默，让他感觉到莫大的不安，如芒在背。
　　“……赵奎贤？”
　　“……没什么。”难得回答得如此干脆利落。车子发动起来，李晟敏看着车子行驶的方向，有些不解的转过头去看着他。
　　“打电话给朴正洙，让他半小时内到赵氏大楼报到。今天的海鲜料理暂时取消吧，我们有事要做了。”
　　没有给出解释，但从赵奎贤难得如此凝重的脸色，他还是看出了些许不同寻常的东西。明智的选择立刻照办，等待电话接通的时间里，他不由自主的用眼角的余光注意着赵奎贤的每一个动作和神情，心里暗暗思量着，反复忖度着。
　　……到底发生什么事了？为什么他竟然会露出这样的神色？很严重吗？难以收拾吗？连朴正洙都被叫来……难道真的是竞标小组的事东窗事发了？如果是的话，为什么是从金希澈那里知道的？那个姓金的到底是什么来头？他为什么能够知道的那么清楚，甚至能够左右赵奎贤的情绪和行动？
　　无数的疑问困扰心头，然而这时候他却什么也问不出口……
　　次日，久不露锋芒的朴正洙再次大发神威，赵氏策划部的黄金策划小组全面换血，所有正在进行和计划中的策划案全部移交第二梯队继续，策划部、财务部高管等几个关键职位在一夜之间尽数易主。
　　业界盛传，赵氏此次清理门户，名义上是为了要保障自己的利益和给投资者更多信心，实际上是赵氏年轻的总裁正在进一步瓦解公司内部旧有的势力格局，确立自己在赵氏的绝对权威的过程。
　　李晟敏坐在办公室里，看着手机上的号码，犹豫了很久很久，最终还是没有按下去……

　　Chapter 10

　　 如果是我
　　朴正洙发现，赵奎贤最近有了一个很奇怪的习惯。
　　他已经不再像之前那样整天缠着李晟敏不放了，但这并不是他奇怪的地方――毕竟某些人一下班就跑去自己隔壁拖了人就跑的行为朴大总监已经见识过很多次见怪不怪了――说他奇怪，是另有原因的。
　　他突然变得很喜欢发呆。
　　开会，看文件，或者听取报告，甚至是吃饭――不管在哪里，都会突然地发起呆来。眼神落往虚空中的某一点，然后直愣愣的盯着那里，之后就对周遭的一切视而不见听而不闻神态之安详精神之集中堪比得道高僧参禅入定。直到很久以后的某一刻，突然一个激灵又回过神来。
　　朴正洙唯一感到谢天谢地的地方就是这小子还好没在开车的时候突然发起呆来。
　　不过与此对应的，赵奎贤前去骚扰李晟敏的次数和时间都出现了大幅度下降。对这一点他可以拍胸脯保证，因为跟上个月骚扰现象最严重的时候比起来，李晟敏的工作效率已经提高了一倍有余。
　　或许这反而是件好事呢……朴正洙这么想。
　　可是，真的是好事吗？
　　“晟敏啊，今天……”
　　“今天不行。”斩钉截铁的四个字，无情的打断刚刚窜进门来一脸兴奋外加期待连声音都高了八度的某人的话。
　　“诶……？为什么为什么为什么……”
　　李晟敏没理会他，只低头整理着办公桌上的文件，把看过的和没看过的分别放开，然后才抬眼瞄了瞄已经是满脸委屈的某人，慢条斯理地说道：“我要去看我弟弟。”
　　“你弟弟？”赵奎贤皱眉，使劲儿的回忆着什么，“嗯……就是，呃，生病的那个？”
　　李晟敏一个白眼翻过来：“我只有一个弟弟。”
　　“这样啊……那好吧。”耸耸肩，在李晟敏以为他已经放弃的时候一屁股坐上他的办公桌，“那我就只好陪着你去看弟弟喽……”
　　诶？
　　李晟敏下意识的抬头看着他。连被这小子压到的东西都顾不上去拿了。
　　怎么……怎么会是这个回答呢？
　　“好可惜啊……今天原本预约了挪威皇室的前御用大厨专程来给我们做一顿烛光晚餐的，听说那个厨子很厉害呢，他做的h汁紫壳贝可是一绝呢……”
　　“觉得可惜就自己去吃好了……我又没有拦着你不让你去。”神智都还没有回复过来，身体已经自动自发地做出了回应。
　　“那可不行。”赵奎贤回过头看着他，露出一个极其温暖且灿烂的笑容。
　　“因为，如果不是跟晟敏一起吃的话，就没有意义了啊！！”
　　李晟敏一愣―――
　　这个赵奎贤，到底是什么变的呢？
　　明明只是那么平常的笑容，为什么就会让人觉得那么的温暖和亲近，甚至在那短短的一瞬，就仿佛最纯洁的水晶一样晃花了他的眼呢……
　　医院里依然满满的弥漫着李晟敏最讨厌的消毒水味道。因为已经过了探视时间，两个人跟住院值班医生说了好一阵子，说到赵奎贤几乎要抓狂了，医生才终于大发慈悲的准许他们去病房里探望病人。
　　“下不为例啊！”临走的时候，医生还不忘这样提醒道。
　　赵奎贤应对的唯一表情就是――朝着天花板翻个白眼先――但是他还什么都没来得及做，自己却先被晟敏给白了一眼。于是多少收敛了自己的大少爷脾性，老老实实的跟在他后头一起往病房走去。
　　东海住的是间单人病房，护理设施什么的都很齐全，旁边还有专门的陪护房间。李晟敏在心里暗暗感叹一声那个崔始源还真是会拉拢人心，后头赵奎贤已经开始探头探脑。
　　房间里没开灯，从窗外透进几缕路灯微弱的灯光。赵奎贤亦步亦趋的跟在晟敏身后，一直走到病床前才终于看清了床上男孩的样貌模样。
　　“他就是你弟弟？我说晟敏啊你弟弟长得挺漂亮的，什么时候介绍给希澈哥认识吧……”压低了声音却忍不住八卦的建议着，只因为身前这人从进门起就沉默到诡异的情绪和气氛。
　　面对身后不停传来的近乎蚊子嗡嗡的呱噪，李晟敏强忍住随手抓样东西砸过去的冲动，硬生生逼出一个看似温柔的笑容――
　　“你、给、我、闭、嘴！！！”
　　赵奎贤不是笨蛋，这当口惹了李晟敏会是什么后果他心里清楚得很，于是极其配合的乖乖捂上嘴作缄默状。
　　沉默。气氛再度陷入僵局。
　　李晟敏安静的看着自己躺在病床上的弟弟，没什么表情的精致脸庞，从赵奎贤的角度看过去，那个在微弱的光线下的侧面剪影竟有种难以言喻的――美丽，以及……脆弱。
　　赵奎贤第一次觉得这两个词竟也这么适合一个男人。
　　他看得出来，李晟敏对弟弟的珍惜和疼爱，远胜过对他的重视――或者说无视――程度。那种发自内心的，打从血缘里渗透出来的感情，是这世界上所有感情中，最难以磨灭的一种。
　　为了弟弟，李晟敏是什么都做得出来的吧。
　　赵奎贤这样想。
　　正想着，床边传来轻微的响动――李晟敏已经站了起来。
　　“走吧。”
　　走出病房，深夜的医院走廊里没有一个人影，满满弥漫着的消毒水气息，以及刻意调暗的灯光，忽闪着竟有种恐怖片一样的诡异氛围。
　　虽然自以为胆子不算小，赵奎贤还是忍不住打了个小小的寒战。然后几步追上前去，绞尽脑汁才想出一个话题好打破眼下这近乎闹鬼的沉默气氛。
　　“晟敏啊，你弟弟……得的是什么病啊？”
　　晟敏微微一怔，略微有点犹豫，步子也跟着顿了下：“是扩心病。”
　　“啊？”对不起医学专业词汇我听不懂耶……
　　“就是扩张型心肌病……东海以前得过病毒性心肌炎，然后，就得了这个病，医生说是后遗症。”
　　“呃……很严重吗？”虽然听起来就好像是个很重的病的样子，但是赵奎贤不得不承认自己在这方面真的是没有什么具体的概念――跟他说病毒性心肌炎和告诉他说那是伤风感冒咳嗽发烧根本就是一个效果。
　　“该怎么说……谁也不知道为什么会发生这样的事呢……本来只是一次小感冒，那时候我们家里没什么钱，东海知道这一点，所以就没告诉我和妈妈，自己硬撑着，结果引发了肺炎，高烧不退，接着又染上了病毒性心肌炎……他本来身体也不是很好，那一次在床上躺了整整两个月才慢慢好起来……”电梯门前的等候总是很无聊的，也许是因为说到了自己弟弟的关系，晟敏难得的说了这么多话，“我本来以为那就是结束了，可是谁知道呢，更大的厄运还在等着我们……”
　　他说着却低下了头。两个人就站在冷清安静的医院走廊里，只有不远处护士站的灯光和护士走动时隐约的脚步声带来一丝丝的安宁气息。赵奎贤想象着他所说的那些话，按照自己所知道和了解的东西一点点的勾勒出当时的情形，可是却不行，怎么样也看不真切――他只能自嘲的笑笑，对自己说没经历过的事情要怎么想像。这时候电梯来了，走进闪着惨白灯光的电梯间，晟敏终于抬起头，继续说了下去。
　　“东海十五岁的时候，学校的一次例行体检，医生发现他脉搏有点弱，但也只是以为他身体不好所以心肺功能比别人差点……可是后来他慢慢地就没办法进行剧烈的运动了，哪怕呆着不动也会时不时的胸口发闷，喘不上气，去医院检查，医生看完他的X光片和心脏功能检查结果之后说，这已经是中期的扩心病了……”
　　“那你……”
　　“对啊，所以我就从高中退学出来工作，这种病的花销毕竟还是很吓人的，”没有半点犹豫地这样说着，仿佛提到的那个人根本不是自己似的，“可是东海，他虽然得了这样的病，却依然很喜欢跳舞。这孩子，他明明知道，跳舞那种程度的运动，随时随地都可能让他的心脏发生心力衰竭，然后就……”
　　“可是，他还是在跳舞对吧？”奎贤突然插话说道，“包括上一次，他突然进了医院，弄得你急急忙忙的赶过去，也是因为他去跳了舞，对不对？”
　　“……你怎么知道？”
　　“因为那是他喜欢的东西啊，我是这样想啦――”电梯一层层下降的微小失重感里，赵奎贤不自觉的避开了李晟敏探寻的视线，盯住角落里虚空的某一点，声音不由自主的放轻，再放轻。
　　“如果那真的是他最喜欢的事情的话，不会那么轻易就可以放弃的，不管是因为身体的关系还是因为别的什么，喜欢的永远是喜欢的，不会改变，也不能放弃……”
　　说到最后，已经是低到几近自语的呢喃。
　　李晟敏第一次看到这样的赵奎贤――没有任性，也不再像往常一样带着一脸欠扁的笑――他就那么低着头，额前的碎发垂下去挡住眼睛，安静又忧郁的样子，就像……就像从言情小说里走出来的王子。
　　……王子？
　　开什么玩笑？
　　李晟敏第一时间抹灭了自己脑海中浮现出来的这个词――开玩笑，这小子从来都是一副找打欠收拾的样子，能是什么王子？
　　无声的收回视线，叹了口气，无视心底已经悄然荡开的的温柔涟漪，把心思放回到自己的弟弟身上。
　　“可是为什么是东海呢……为什么是他……”苦笑着开口，“他明明那么年轻，他明明那么喜欢跳舞，他明明跳得那么好……为什么是他呢，无论如何，也绝对不应该是他的啊……”
　　沉默里电梯已经到达地下停车场，李晟敏正要往外走，却突然被奎贤拉住了手。
　　“……晟敏，你知道吗，我听人说，这个世界的上帝，其实，是个很喜欢跟人唱反调的家伙呢。”
　　这么说着的时候，那小子竟然一脸认真的神色。
　　“嗯？”这是什么意思？
　　“……这个世界的上帝，喜欢把事情交给那些说‘绝不’的人去做，不管他们愿不愿意，或者有没有那个能力。”还是那么认真的样子，甚至有几分……庄重？
　　晟敏一怔，心头似乎闪过一个恍恍惚惚的念头。他还来不及抓住，它就已经消失得无影无踪。
　　“你的意思是……”
　　赵奎贤却突然垂下眼，放开他的手走出了电梯。
　　“没什么，一时兴起说说罢了，你听听就是了，不用往心里去。”
　　……可是，看到他那样的表情，听到他那样的话，李晟敏又怎么可能会不往心里去。
　　……
　　你为什么……会露出这样的神情呢。
　　你说上帝喜欢把事情交给那些说“绝不”的人去做……那么，你拒绝过什么，上帝又给过你什么呢？是幸福，还是痛苦，是希望，还是伤害……不管是哪一样，那都不是你想要的对不对？
　　你还这么的年轻……那你到底，失去过什么呢……
　　……
　　掏出钥匙打开自己BMW车门的时候，奎贤回头看看跟在自己身后不远走过来的李晟敏，有些挫败的挠了挠头。
　　……怎么会跟他说出那样的话来呢？难道真的是太久没有跟别人交流过所以开始不知道轻重了么。
　　怎么就会连自己的心里话也说出来了呢。
　　那明明应该是放在心里最深最深的角落里，自己一个人的窃窃私语，不应该让任何人知道的想法。
　　那些常常在心底里抱怨着，却从来没有机会可以说出口的话。
　　造化弄人……还真的是那样呢。
　　抱着要让所有人都幸福目标的人，往往没办法达成愿望，总有人会因为这样那样的原因受到伤害。而那些心怀不轨处处设下心机的人，却往往在阴错阳差下成就皆大欢喜的结局。
　　看来，这个世界的上帝，的确是个很喜欢跟人唱反调的家伙。
　　所以让自己把原本不想说的话说出来吗？上帝你真的是个很没良心的家伙啊。
　　抬头看到走到车子另一边刚刚拉开车门的人，恰好他正朝这个方向看过来，视线短暂相接，不过三秒，他就已经飞快的移开。躲闪的样子，仿佛是犯下了什么不可告人的错误一般。
　　无可奈何，也不知道应该说什么好，于是只有苦笑。
　　不要看着我露出那样的表情吧……我也不是那么需要同情的人不是么？
　　比较值得同情的，是你的弟弟，东海吧。
　　我不过是失去了原本在我生命里的某件东西而已……而他，他的生命就好像凛冽风中忽闪的一星烛火一般，随时随地都可能无声无息的熄灭……然后结束。
　　所以你应该好好看着他……用你所有的注意力，看着他。
　　只要他还活着，那就是一种幸运――既是他的，也是你的幸运。
　　只不过，多多少少的，还是会有些嫉妒呢。
　　偶尔会这么想――真的，不由自主的就会这么想了―――
　　如果是我就好了……
　　你所爱着的人……你所要保护的人……你那么在乎那么心疼的人……
　　那个人，如果是我，那该有多好……
　　坐进车里，抬眼，看看坐在自己旁边的这个人精致的侧脸，咬咬嘴唇伸出手，无视对方冷到可以杀人的眼神，一副大大咧咧的样子，光明正大的搭上他的肩――
　　“我们去喝酒吧！”
　　“然后你再跟人家打起来？”
　　“去希澈哥的Funky Pub――这样总没有问题了吧？”
　　“……知道了。”

　　Chapter 11

　　 所谓爱情
　　金希澈曾经极度不屑于赵奎贤的恋爱观。
　　即：爱情出现于一见钟情，开始于死缠烂打，盛放于你情我愿，衰败于无端猜测，结束于移情别恋。
　　瑞拉教主对此只有四个字的评价，韩庚教会他的中国成语。
　　狗屁不通。
　　但是现在他不得不面对的现实是，居然真的有笨蛋会着了那个傻小子的道。
　　至少，在人已经被拉来Pub里喝酒的情况下，他不得不承认自己的眼见为实的同时也不由得感叹一下奎贤那小子挑人的眼光。
　　精致到有些秀气的容貌，抿起的嘴角不肯泄露半点情绪，光是那份冷冽就足够迷倒一票花痴女人了――
　　而看着他身边一直以来有增无减的莺莺燕燕们，金希澈忍不住捂嘴偷笑。
　　“喂，你笑得很诡异耶。”
　　听说有热闹可以看立刻赶来的朴正洙一脸不怀好意的神情，晃着杯子调侃道。
　　“你笑起来的样子好像看到了死耗子的猫……”
　　“闭嘴，你个死狐狸。”瑞拉教主抛过一个专属白眼伺候，“要是你们家狸猫坐在那，我看你怎么哭！”
　　“我们家英云哪里比得上你们家韩庚啊……”修炼成精的老狐狸摇摇尾巴，笑眯了眼――金英云？哼，就算给他一百个胆子，他也绝对不敢到这种地方来沾花惹草！！开玩笑，敢背着他爬墙，那小子不想要命了？！！
　　“那个木头要是肯来我就该偷笑了。”金希澈撇撇嘴，对朴正洙眼里的笑意视而不见――算了，反正韩庚的不解风情也不是一天两天的事了……
　　“对了，奎贤那小子人呢？”
　　要是男主角都不出现，这出戏可就没看头了。
　　“好像被几个美眉拉着跳舞去了……啊！”朴正洙突然发出了幸灾乐祸的笑声，原因自不待言――
　　“呵呵，他回来了啊……”看到那个熟悉的身影，金希澈大眼一眨，跟朴正洙对视一眼，两个绝美的笑靥无比艳丽的绽放开来。
　　他倒是要看看，心上人被如此之多的异性包围在其中，那个一根筋通到底的直肠子小鬼还能撑到什么时候……
　　正如瑞拉教主所猜测的那样，赵奎贤――也就是那个一根筋通到底的直肠子小鬼――很快就爆发了。
　　“喂！你怎么一个人缩在这里？”
　　一手挡开两个女人伸向那张精致面孔的魔爪，赵奎贤一脸理所当然的神情和态度硬生生的切进人群中间，一屁股坐在了李晟敏身旁的位置上。
　　“没什么。”自顾自的抿了口黑啤，李晟敏的视线自始至终都没有移动过方向。
　　“……”赵奎贤盯了他半晌，突然凑上去在他脸颊上亲了一下。
　　“呀啊……”周围的莺莺燕燕们爆发出一阵意义不明的尖叫。李晟敏一时没有反应过来，等他发觉赵奎贤都干了些什么事的时候，已经整个人被他搂在了怀里。
　　“你……”
　　“你该闹够了吧？！！”被打断了质问的话语，晟敏极其无语的再次面对赵奎贤愈发厉害的自说自话的功力，“都这么久了，都已经这么长时间了，你怎么还是不肯原谅我啊？我承认我对你关心不够，可那是因为我真的很忙啊！我也很想一直一直跟你在一起的！当然上次的事情是我错……可是你也不能太过分了吧？当着我的面就爬这堆女人的墙，你真当我是死的啊？？？”
　　“咦……”几个女人竟然发出了类似好奇的声音。
　　晟敏不自觉的有些汗颜，于是小小的挣扎了一下，结果――反而被抱得更紧了--|||||……
　　他之所以要挣扎，也不是因为对这样的拥抱就是多么的反感，好歹他也是被这小子骚扰成了习惯的了――
　　他心里想的是什么？他心里想的是，老大你要抱没关系，可是你能不能看看周围的环境再说……
　　“……行了。”半晌，估摸着总裁大人应该已经抱了个够本，李晟敏直起身，轻轻一挣脱出身来，“你也该闹够了吧？”
　　被那样一双淡然的眼眸盯着，赵奎贤索性放下面子，彻底陪他闹个痛快。
　　“你当我在跟你闹？那好，你说我在闹什么呢？”
　　“我怎么知道你个疯子在闹什么？”
　　话一出口李晟敏才意识到自己说了什么――天，这样的情境这样的氛围，自己刚刚那句话毫无疑问会被理解为含嗔带怒的撒娇，而事实上也正是这样的――
　　赵奎贤的眼睛一下子亮了起来。周围一群红男绿女更是露出了无比八卦的神色等他爆料所谓蜜爱情趣闺房秘闻。
　　面对这一切，李晟敏放弃般的叹了口气，回头走向舞池。
　　“啊哈哈哈哈，果然果然……那小子爆发得太是时候了啊……”灯光阴暗的吧台旁，两个无良兄长笑得几乎抽搐。
　　“……哎，姓金的，我们来打个赌吧。”
　　“赌什么？”瑞拉教主一手支着下巴，盯着舞池中间的两个身影目不转睛。
　　“就赌……”眼光一闪，狐狸本色一览无遗，“就赌臭小子有没有那个胆量去敲冰山！！”
　　“哦？”金希澈稍一沉吟，不自觉的挑眉。
　　冰山啊……倒是出乎意料的贴切的说法呢。
　　明明那么标致的一张脸，只要抿着嘴唇不笑，眼神里一股子隐隐约约的杀气就能激得人脊背上一阵阵冷飕飕的凉气四处流窜。虽说瑞拉教主本人对此免疫，但通过观察，几个不知死活胆敢招惹上去的都已然成了一尊冰雕了……
　　死皮赖脸臭小子杠上冰山美人？听起来就很有趣的样子。
　　一思及此，金希澈抿唇一笑，粲然艳丽。
　　“行啊，本教主就陪你赌了这一轮！！”
　　“你到底想要怎么样？！！！”
　　震耳欲聋的Disco舞曲里，赵奎贤追进舞池里，一把抓住李晟敏的手。
　　“我？”回头，冷冷注视着那张因为情绪波动而显得有些激动的面孔――这样就按捺不住了吗？真是，果然还是个孩子啊……
　　“我只是希望你不要再来烦我。”
　　赵奎贤扬眉。
　　“麻烦解释一下，什么叫做‘不要再来烦我’？”
　　“难道不是吗？你对我所做的这一切。”李晟敏毫不犹豫地瞪回去，“你根本就是在骚扰我。”
　　“我只是想追求你难道这都不可以吗？”
　　“我已经拒绝过了不是吗？”
　　虽然Pub里的光线迷离到几乎看不清对面人的脸，但李晟敏还是很清晰的看到了赵奎贤眼里飞快弥散开来的怒气。
　　手腕突然一痛――那小子终于肯来真的了。
　　“李晟敏……李晟敏。”被拉住手腕猛然狠狠一扯，整个人不由自主的朝他的方向跌过去。腰后随即感觉到被束缚的压力，骤然放大的俊美面孔突兀的出现在眼前。
　　“你真的惹火我了……”
　　“KAO，臭小子这次……是来真的？”
　　“嗯？嗯。”朴正洙收回视线，一边喝酒一边点头。
　　金希澈皱眉：“这小子发什么疯啊……”
　　“偶尔发发疯也好，臭小子年纪不大资历不深，压力和责任可一点也不小。”正洙说着挑了眉，“他也真的很辛苦呢――居然喜欢上那么一个别别扭扭，又来历不明的家伙。”
　　“这话我同意……”教主大人点头。那个李晟敏，确实怎么看怎么不像是普通人物，“你就由着他？”
　　“那孩子，现在是我助理呢。虽然才几天，不过看得出来，他很能干的样子。”加重了口气这么说道，“我盯着，总要放心些的。”
　　“哦……”
　　“你真的惹火我了……”
　　身边的人群仍旧是一片群魔乱舞的混乱模样，眼前这个人却是一脸淡漠没有表情的表情。赵奎贤恨恨的用尽全部自制压下自己心中难以按捺的怒火和欲望。
　　“李晟敏，你真的太过分了。”
　　“你说我过分，那我有对你做过任何事吗？”还是那么冷冷淡淡的口气。
　　“你还想对我做什么吗？你已经把我搞得一团乱了这难道都还不够吗？”
　　“那是你自找的。”
　　呼吸一窒――果然是自作多情了是吗，居然能这么轻易的说出如此伤人的话语，哪怕是只有一面之缘的陌生人，也不至于说得如此直白，也如此伤人至深……
　　“果然，我就知道你会这么说，我没猜错，你果然选择了拒绝……”
　　苦笑着这么说道，赵奎贤并没有放松揽在李晟敏腰上的力道。
　　“可是为什么呢，我居然还是那么喜欢你……”
　　“可是为什么呢，我居然还是那么喜欢你……”
　　李晟敏知道自己应该是要冷笑才对的。
　　可是，可是为什么。
　　鬼使神差的，他抬起了头。
　　看着那双眼睛里哀伤绝望的神色，他竟然难以自制的想要触摸。
　　听得出来的，也看得出来的。这孩子的感情，其实全都表现出来了的。
　　这个孩子，他真的，真的是没有半点玩笑、游戏，或者想要伤害自己的意思。
　　他只是真的，想要认真的去喜欢一个人而已。
　　而那个人，是自己。
　　是他最不应该爱上的人。
　　垂下眼帘，竭力平复着自心底而出的波涛汹涌。
　　“我已经拒绝过你了，赵奎贤先生。”再次开口，声音依旧冷冷的不带一丝感情，“而你直到现在都还不肯放开我。”
　　搂着自己的身体猛然一震。那双眼里紧跟着就染上了淡淡的伤痛神色。
　　“是啊……没错。”
　　一边承认着自己不肯放手的行为，一边已经轻轻的笑出声来。
　　怎么能放手呢？经过了这么久的时间，这么难才遇到的人，可以让我忘记曾经过往的伤痛和悲哀，可以让我打从心底里笑出声来的人。
　　只是，只是为什么，这个人，竟然是你呢。
　　心底里的阴霾，其实一直一直，都是存在着的。
　　只是背过身去不看它，只是捂上耳朵不听它，只是闭上眼睛告诉自己忘记它。
　　然后就忘记了。就感觉不到它的存在了。
　　然后就可以笑着，一脸没心没肺的死缠烂打的样子去赖着你溺着你，逗你发火，惹你生气，看着那张从来冷漠淡然的面孔染满充满生命力的神色。
　　李晟敏……你是不是永远不会知道，在那个时候，我……是真的爱过你的。
　　不知不觉的加重了揽在他腰上的力道，一手抚上那张精致的面庞。
　　毫不犹豫的，吻。
　　就当他疯了吧，就当他今天喝多了，不知道自己在干些什么吧―――
　　就让他忘记自己的身份，忘记自己的性别，忘记自己的矛盾和痛苦，忘记有关自己和他的一切，只是单纯的以一个正在爱着的人的身份，去亲吻他最爱的人吧……
　　将来，也许不会再有这样的机会了……
　　李晟敏有一种近乎于恐慌的感觉。
　　他好像，马上就要失去什么东西了。那种近乎预知的感觉让他全身不由自主的颤抖起来。
　　到底……到底怎么了？什么事情要发生了？
　　下意识的抬起手，却只是抓住了那个搂着自己的人的衣袖。
　　被他一手环住了腰身，一手按在脑后，这样深的亲吻着。
　　深得……好像已经触及了灵魂一样的感觉……
　　而坐在吧台边，对这一切毫不知情的两人。
　　“怎么样，值不值？”
　　“值！”金希澈把一个字的评价说得豪气万千。
　　“那，今天的酒钱，你请了吧？”朴正洙笑得梨涡绽放，一双狐狸眼勾魂摄魄。
　　金希澈也是一笑，满脸□娇艳的模样丝毫不输那人的秀丽妩媚，善睐明眸微微眯起，红唇轻启――
　　“你、做、梦……”

　　Chapter 12

　　 谁也不知道的未来C 上
　　当一个人站在命运的十字路口。
　　他所要面对的，除了选择，还有对未来的恐慌，以及不安。
　　之所以会恐慌，之所以会不安，都只是因为――
　　那是个，谁也不知道的未来。
　　李晟敏最近觉得有点烦。
　　倒不是因为向来热衷于骚扰他干扰他打扰他的赵姓某人突然收敛了行径的关系……好吧他承认其实有那么一点点关系。但是更多的是因为，公司那个里越来越喧嚣日上的传言。
　　“赵氏总裁赵奎贤和人事部高管助理李晟敏有私情！！”
　　这样的大标题已经不仅仅是在哗众取宠了。虽然说的是事实――至少在赵奎贤看来是――但是这样的说法恐怕已经涉及到诽谤的范畴了。况且，后果显而易见。
　　所以当一次董事会后朴正洙皱着一张脸跟他说你要不要澄清一下的时候，他很镇静地拿起电话，拨通了总裁办公室的号码。
　　“赵奎贤。”
　　乍一听到有人这么直接的称呼自己的名字，年轻的赵氏总裁差一点就把那个电话当作骚扰给挂掉了。结果挂电话的动作做到一半突然回过神来――那个好像是李晟敏的声音――于是又飞快的把话筒放回耳边。
　　“李……晟敏？”
　　不能怪他惊讶。因为他还从来没有在公司听到过那个死板过分的家伙这样叫他的名字。那人一般都是尊称他为“赵总”、“总裁”，要不干脆代称为“喂”、“那个”。每每听得他郁闷到极点却又不敢发作，几乎要把他生生地给憋出病来。
　　“请过来一下。”
　　言简意赅的一句话，然后立刻就挂了电话。
　　赵奎贤看着自己手里嘟嘟直响的电话，瞪眼。
　　就这么简单？
　　不过居然会主动叫他过去……鸿门宴？不会吧……
　　赵奎贤走进办公室的时候，李晟敏正低着头看一份应征人员履历表，朴正洙一脸哀怨的缩在角落里拿爪子挠墙。
　　“晟敏……朴正洙你在干什么？”一进门就看见某人Cos猫咪的诡异行径，赵奎贤一边黑线一边自顾自的坐下来，“难道你们家狸猫另结新欢不要你了？”
　　“他敢？！！！”孱弱猫咪立刻变回原形，成精狐狸眨眨眼，又是一脸孱弱的靠了上来，这回是Cos考拉熊，“奎贤啊……”
　　身上一寒，赵奎贤下意识的打了个寒战，赶紧闪得离他远远的。
　　“那个……晟敏啊，你找我来有什么事啊？”
　　“也没什么。”皱着眉头看完履历表的最后一行字，提笔签下一行审核意见，头也不抬地说道，“把这只闹事的猫带走，他什么都知道。”
　　奎贤朝天花板翻了个白眼：“正洙哥？”
　　朴正洙终于回复正常状态，一脸严肃的盯住他们两个：“今天早上的董事会，有人提到了关于你们两个的谣言……”
　　“所以？”
　　“董事会提出，为了公司的形象和利益，希望晟敏主动离职。”朴正洙字斟句酌地这样说道，“或者，出于同样的理由，奎贤，你和贞爱就要及早完婚――二选一，没有第三种选择。”
　　半晌沉默。
　　“你给我解释一下……”赵奎贤突然开口，仿佛瞬间冰冷下来的声音让屋子里剩下两个人不由自主的都打了个寒战。
　　“你最好是解释一下……什么叫做，没有第三种选择。”
　　又一次被赵奎贤拖到Funky Pub喝酒的时候，教主大人拎着调酒杯笑盈盈的凑了过来。
　　“晟敏啊……那小子又怎么了……”
　　李晟敏只是抬头看了他一眼。
　　“唔……其实，也没什么。”他喝着酒，含含糊糊的打算蒙混过关。可是很明显他忘了，自己面对的是论起难缠来天底下自认第二就没有第一的瑞拉教主金希澈。
　　“哦……”拖得长长的声调，妩媚的笑脸立刻就凑到了面前，“真、的、吗……”
　　李晟敏皱眉，但是敢怒不敢言――惹祸上身顺便替教主大人降火消气有赵奎贤那小子一个就够了，他才不要当炮灰。
　　“啊，其实你不说我也知道个大概啦。”调酒杯在指尖飞快的转过几圈，教主大人笑得艳若桃李，“他要是没事的话，才不会一来我这里就冲到舞池里去跳舞……更何况你也在。”
　　“……是吗。”
　　晟敏垂下眼盯着自己杯子的冰蓝色的鸡尾酒，想起白天的那一幕，心口竟情不自禁的……涌起淡淡的暖意。
　　……
　　『你们到底是什么意思……让朴正洙替你们跑腿也就罢了，居然直接找上李晟敏……你们什么意思？不敢当着我的面说，就拿看起来好欺负的人开刀是吗？』
　　『没有第三种选择……什么时候轮到你们来给我出选择了？！！你们以为自己算什么东西？！！』
　　『你们几个，都给我听好――只要有我在一天，赵氏就还姓赵！就轮不到你们来当家作主！！』
　　『晟敏，晚上陪我去Funky Pub！我倒要看看，谁敢再多说半个不字！！！』
　　……
　　从来没看过他如此威严冷峻的模样――也是直到跌跌撞撞的被他拉出董事会，晟敏才仿佛回过神来一般想起，除开跟自己在一起时的那些个胡闹肆意的时候，赵奎贤在工作上其实从未松懈半分。而在那些舆论和传媒的口中，赵奎贤这个名字，几乎从来都是跟“铁腕”“□”等等形容词联系在一起的。
　　赵奎贤，从来就不是个简单角色。
　　只是在他面前，从没有表现出来过而已。
　　想到这一点，应该是要感觉到害怕、胆寒，或者，至少是要有那么一点点不安才对的吧。
　　可是为什么……那种仿佛从骨子里透出来的安心，渗进了神经，让他怎么也紧张不起来。
　　或者是本能吧……本能的感觉得到，他，不会伤到他。
　　“奎贤他……今天在董事们面前发了很大的火。”不知道为什么突然很想把那一切都说出来，“正洙哥告诉我说，董事会要求我辞职，或者让他跟贞爱完婚，然后他就……”
　　“啊，那小子果然发疯了啊。”金希澈一脸“我就知道”的表情，“不过，为了你的话，他大概真的是什么都做得出来的吧。”
　　李晟敏没搭话，放下杯子，右手不自觉的抚上左手手腕那一串蔚蓝。
　　“诶，这不是……”
　　瑞拉教主仿佛发现了新大陆，不管三七二十一抓起他的手仔细端详起来。李晟敏想挣脱但却不敢，于是只好勉勉强强的扯出个笑靥来：“……希澈哥，见过这个啊。”
　　金希澈放下他的手，盯着他看了半晌，突然就笑得一脸暧昧。
　　“嗯，那小子有一天突然跑来问我要不要手链，我觉得太粗犷了就没要，后来也没见那小子再提……原来在你这里啊。”
　　什么？
　　下意识攥紧了手里的杯子，李晟敏盯着自己手腕上那一串在Pub灯光里闪烁着幽暗光泽的链子，狠狠的皱起眉。
　　居然……真的是没人要才给我的……
　　那小子说的居然是实话？？？
　　……亏自己还替他想了那么多理由，什么不会说话不会送礼之类……那小子居然真的是找不到人要才给我？？？
　　下意识的咬紧了嘴唇，晟敏有些不是滋味的哼了一声。
　　金希澈笑嘻嘻的看着他从咬牙切齿到气不打一处来再到心不甘情不愿愤愤不平的表情，终于良心发现的说了一句：“不过，这个东西确实不适合我，说不定……也就该是你的呢。”
　　？？？晟敏睁大眼盯着他，一脸的不知所云。
　　“绿松石，你的星座守护石，不是吗？”在这些方面，瑞拉教主金希澈几乎是天上地下无所不至的，“而且啊，绿松石可是很神奇的石头哦。”
　　李晟敏询问似的挑了挑眉，那意思就是――怎么个神奇法，说来听听。
　　“绿松石代表爱情的魔力，传说如果爱人不忠诚，那么它的颜色就会改变―――你还是好好看着点吧，说不定哪一天啊，它就不蓝了哦……”故意坏心眼的挑拨完两个人的关系，心里没有一点愧疚感的教主大人笑容满面的离开吧台，叫嚣着冲到DJ的位子上指挥所有人群魔乱舞去了。
　　李晟敏皱着眉，有些半信半疑的样子。他把链子从手上摘了下来，拿在眼前，借着吧台边微弱的灯光仔细看了看，没什么异样，明明还是天空一样蔚蓝的颜色。他在心里暗笑着自己的神经过敏，正要把链子带回到手上，突然间一个晃神，动作就僵在了那里。
　　……那，那是……但怎么可能呢……
　　当灯光透过绿松石照射过来的时候……他好像，真的……看到了……
　　那一抹蔚蓝的颜色里，隐隐的，已透出一丝不祥的微绿来……
　　――开什么玩笑！！！
　　李晟敏下意识的把链子往衣兜里一揣，定了定神才发觉自己心跳如鼓，呼吸也急促得彻彻底底的乱了章法。
　　怎么……怎么可能呢……这种事情……怎么可以相信呢……
　　再说……再说了，这串手链都不一定是真的……就连赵奎贤自己也不敢确定的不是吗？连真假都不能确定的东西，怎么还能相信这些神神叨叨的传说什么的呢？
　　这么想着，心里多少好受了些。只是那种隐隐约约的担忧和不安，怎么样都挥之不去。
　　正发着呆的时候身旁突然坐上一个人。一转头竟然是朴正洙，一副喝得已经快要挂掉了的样子趴在吧台上，眯缝着一双妩媚至极的狐狸眼，笑脸反常的实诚憨厚，手里还紧紧攥着个杯子不放。晟敏看得无奈，伸手推了他一把，然后仔细一看，妈妈咪呀，那不是韩庚送给金希澈的、也是瑞拉教主最宝贝的刻花水晶玻璃杯吗？怎么被这酒鬼给拿出来了？想想这东西要是打碎了那可真是大家一起玩儿完的后果，李晟敏只好认命的去掰某人的手指头去了。
　　喝醉了的朴正洙还真是有那么股倔强到极点的驴脾气，晟敏要拿他偏不给，强撑着已经软成一滩烂泥的身子四处挪动着躲避晟敏伸过来的手。一来二去的倒把晟敏弄出了一身汗，好容易抢下他手里的杯子，还没来得及放稳当呢，只听得一声大叫，然后自己的顶头上司就丝毫不顾形象的扑到了自己怀里。
　　“晟敏呐……”
　　听见自己的名字拖长了声音仿佛刻意撒娇似的从被人嘴里叫出来，李晟敏不知为什么下意识的就打了个寒战。
　　“晟敏呐……晟敏，呵呵……”朴正洙抬头盯着他，抬手戳戳他的鼻子，然后开始自己一个人傻乐起来，“呵呵……晟敏……晟敏你好受欢迎的呢……”
　　“哥……哥你喝醉了……”虽然知道就算这么说了他也不会醒过来，但是本着死马当作活马医的态度，晟敏还是顶着一脑门子的黑线这么说道。
　　“我……我才没醉！！我，我还能喝……”说着就开始手舞足蹈，晟敏不得不额外又加大了力道才按住他。
　　“是，是！你没醉！你清醒得很！！”真是怕了这些喝醉酒的家伙了，还好赵奎贤没这样过……
　　“晟敏呐，我跟你说哦……”说着说着又是一脸妩媚笑脸的成精醉狐狸再次扑了上来，几乎是咬着晟敏的耳朵这样说道，“你知不知道啊……奎贤一直在打听你哦……”
　　什么？下意识的就想把怀里的人丢开，或者抓出来好好问个清楚明白，可他就好像认定了自己一样死死抓着衣袖不放，无奈之下只好就着这样的姿势低头问道：“哥，你说的打听……是什么意思？”
　　“打听，呃……不就是，打听嘛……”朴正洙打了个酒嗝，笑得一脸睡眼惺忪的样子，“就是……就是去调查啊，去问人家，你是哪里人，以前都做过些什么之类的啊……”
　　听到这样的回答，李晟敏在那一瞬间听见了自己全身的血液冻结成冰的声音。
　　……调查。
　　很好，赵奎贤，你居然敢调查我。
　　不算温柔的推开仍在发着酒疯的朴正洙，无视他哼哼唧唧的抗议，起身时，双手已不由自主的攥紧。
　　回头看一眼舞池里的群魔乱舞光怪陆离，人头攒动里看不清任何一个人的面孔。李晟敏冷冷一笑，从衣兜里掏出那串蔚蓝的绿松石手链。
　　该说是应验了吗？可是，不忠诚的那个人，到底是他，还是他。
　　不愿意再去想这样的问题，李晟敏最后看一眼Pub里喧嚣熙攘，随手把手链扔在吧台上，转身走出大门。
　　只是出门的那一瞬，他突然感觉，门外的风很冷……

　　Chapter 13

　　 谁也不知道的未来C 中
　　最先发现李晟敏不见的，不是赵奎贤，也不是朴正洙，甚至不是金希澈。
　　是韩庚。
　　确切地说，他是看到了李晟敏离开。
　　然后在Pub里一脸黑线的从乌烟瘴气的舞台上把金希澈拉下来的时候，他问希澈：“那个孩子怎么走了？”
　　“哪个孩子？”教主大人被搅了兴致，又不愿冲着情人发火，左看右看正在醉酒中的朴正洙不爽，于是飞起一脚踢在他小腿上――啊啊啊，泄愤过后的感觉真好……：-P
　　朴正洙在睡梦里哼哼了两声，挪了挪身子，又睡过去了。
　　韩庚赶紧拉着希澈往旁边走了几步，免得他继续荼毒无辜至极的正洙。“就是那个，跟奎贤一起的孩子，我刚刚看到他一个人出去了……脸色还很不好看的样子，发生什么事情了吗？”
　　“发生什么了？没有啊。”希澈跟他大眼瞪小眼起来。
　　“那为什么……”话音未落，Pub里的工读生突然在吧台后头大叫起来，金希澈皱了眉头，几步走过去一巴掌扇上那孩子的脑袋：“见鬼啦！鬼叫什么？！！”
　　“不……老板，不，不是的！！”工读生捂着脑袋，瞪大泪汪汪的眼睛无辜的看向自家老板，“我刚刚在柜台上看到这个，然后想起刚刚老板你跟那位客人聊天的时候，才看到过来着，然后下意识就叫出声了嘛……”
　　“什么东西这么……”看着眼前的东西，金希澈一下子也说不出话来。
　　蔚蓝的，天空一样的颜色……孤零零的躺在黑色的吧台上，安静得几近落寞。
　　“……搞什么，我不过跟他开个玩笑他居然真的就不要了？？AXI，这家伙真是……”教主大人烦躁的抓了把头发，转头支使那个工读生道，“你，去把赵奎贤给我拉过来！这小子，就不肯给我个消停时候……”
　　韩庚想了想，从朴正洙身上摸出手机，然后转头问希澈：“那个孩子叫什么名字来着？”
　　“李晟敏啊。”金希澈说着也凑过来，“奎贤也真是的，找谁不好，偏找上那么个别别扭扭又来历不明的家伙……”
　　韩庚有些意外的看了他一眼：“你怎么知道人家就是来历不明的？”
　　“那小子，哼，别看他长得一副乖乖巧巧的样子，当初还不是在我这儿被人寻仇才跟奎贤认识的……后来，奎贤受伤那次说不定也是他……不，肯定是他！”教主大人撇撇嘴，一脸不爽的样子，“只是那臭小子护着他，打死也不肯说，我也就顺水推舟，当那些事没发生过而已。”
　　“哦……”韩庚低了头，暗暗松了口气。希澈只是个人推测就好，毕竟这是奎贤自己的事情，他真的不太希望由他们这些局外人过多插手。
　　拿过朴正洙的手机，在号码簿里找出了李晟敏的号码，韩庚犹豫片刻，还是放弃了直接打给他的念头，以正洙的口吻写了封短信发给他。
　　『对不起，我喝多了，可能跟你说了些没什么条理的醉话，你别放在心上。』
　　这样的解释很明显苍白无力漏洞百出，韩庚自己压根儿就没抱希望能让对方相信。而结果也一如他预料的一般，李晟敏很快回了讯息，过分简短的回信里看不出过多的感□彩，冷冰冰的五个字。
　　『无风不起浪。』
　　金希澈抢过手机看完了讯息，正准备发飙的时候奎贤过来了。还什么都不知道的他一脸茫然的不安，视线在他们两个人身上转来转去：“哥，怎么了？”
　　“怎么了？你家兔子不要你了！！”金希澈把手机往他手里一塞。他懵懵懂懂的那条简短的回信，仍旧是云里雾里。
　　“哥……这什么意思……”
　　“什么意思？你问那只醉死了的狐狸去！！你问他都跟那小子说了什么！！”
　　赵奎贤一怔，脑子飞快的运转片刻，立马想到最糟糕的情形。二话不说掏出自己的手机，按下1号快捷键，直接拨通李晟敏的手机。几声铃响过后，对方如他所愿的接起电话。
　　“晟敏……”
　　“喀嗒”一声，对方没有任何回应直接挂断。奎贤不死心的再打过去，已经是关机转接语音留言状态。
　　这样突如其来的变故，他一时间不知所措，只能睁大了那双纯黑无暇的眸子，竟是有些无助的样子：“哥……”
　　“……AXI！！那小子！！我找他去！！！”金希澈最受不了赵奎贤这副可怜兮兮的样子，每每看得他浑身起鸡皮疙瘩但却神奇的没有想要拉过来痛扁的冲动，于是只能两眼望天然后劳心劳力的帮他鞍前马后的收拾残局辞旧迎新然后回头再跟这小子算总账……嗯嗯这回也不例外，等他们两个没事了非敲死这小子不可。正要往外冲的时候却被拉住了，回头，韩庚正神色复杂地看着奎贤，就连跟自己说话的时候都没有转过脸来。
　　“希澈，你不要太冲动。”他的口气是一如既往的淡然，却偏偏带着种无从抗拒的威严，“我去找他谈。”
　　“李晟敏。”
　　叫住自己的男子有着英挺的面容和温润的气质，让人没来由的有种亲近感。
　　有些疑惑的停下了脚步：“……我们认识吗？”
　　“我认识你，是希澈让我来找你的。你或许没有见过我，但我想，你应该听过我的名字。”意有所指的微微一笑，颔首道，“我叫韩庚。”
　　李晟敏一下子睁大了双眼――怔住。
　　韩庚注意到他的神色变化，只当没看到一样不予理会。而看着他上前向自己走来，那高出些许的身材竟让晟敏有种被压制般的窒息感。
　　“我想跟你谈谈。”
　　咖啡馆里人声稀落，角落里的两个人尤其安静。
　　“我怎么不知道赵奎贤还认识你这号人物。”韩庚的大名，他怎么会没听过――大名鼎鼎的私家侦探，来自异国却这片陌生的土地上混得是风生水起，又在事业巅峰之时悄然隐退，成为业界里的一个传奇――只是他并不清楚，韩庚为什么会来找上他，并且还是受金希澈之托如此。
　　“我们一直都认识。”
　　“你说，是金希澈让你来的？”
　　“对。”
　　“你们也认识？”
　　“我们住在一起。”
　　李晟敏眨眨眼睛，花了几秒钟来让自己消化这个对他来说明显有些难以接受的事实――
　　跟金希澈住在一起？可他明明记得，赵奎贤曾说起，那个和他同住的是他的情人，而韩庚说他和金希澈住在一起，那难道意味着……韩庚就是那个人？所以……
　　他突然想到一件事，浑身不由自主的轻轻一颤。
　　那份报告……那份关于标底泄漏的报告！！赵奎贤从金希澈那里拿到的那份报告！！！
　　原来……是这个人吗？他就觉得奇怪，金希澈虽然是个长袖善舞人脉广阔的角色，但如果说是他帮赵奎贤找出了那些内鬼，未免有些牵强，但如果是韩庚的话，一切就都说得通了……
　　突然意识到的事实让他不得不重新审视面前这个人，在心底里暗自评价在这整件事情中所处的位置――金希澈依赖他，赵奎贤信任他，而他也许或者是肯定知道有关自己的一些事情……
　　叹气。
　　很危险呢――这个人。
　　他捏住的是他的死穴，只要稍微发力就能够把他打下十八层地狱永不超生。既然已经到了这样的地步，李晟敏咬咬牙把心一横――干脆，豁出去了。
　　“好了，你我都是明白人，你到底想说什么，不必拐弯抹角，挑明了说吧。”
　　韩庚看着他，眼里明明白白写着意外和诧异，却又微微笑了起来。“……我只是想告诉你，你误会奎贤了。”
　　“……”这回轮到李晟敏觉得意外了。怎么……难道他不是为了自己的事情而来的吗？怎么竟然是为了……赵奎贤？
　　“我问过正洙，大概就是他跟你说了那些醉话吧――他告诉你，奎贤在调查你，对不对？”修长的指尖沿着杯口细腻繁复的花纹蜿蜒滑下，“可是事实却是，奎贤什么也没有做过，正洙所知道的，仅仅是我替他查到了你的过去这样一个事实而已。”
　　“……那又怎么样？”
　　韩庚看着面前抿着唇板着脸面无表情的李晟敏，叹气。
　　“李晟敏，你之所以这么生气，是因为你认为奎贤用非常规的手段来调查你，可是你知不知道，那个写着你所有生平的文件袋就放在他办公桌右手边的抽屉里，但他从来都没有打开过……就算我已经把一切都摆在他眼前，他还是选择，相信你。”韩庚一边这样说道一边往杯子里加了勺牛奶，“你不应该误会他的。”
　　听着他的这番话，晟敏只觉得心里的苦涩和温暖隐隐约约的交织起来，可却又怎么尝怎么不是滋味。
　　理智在大喊着，不，不要，我不要再让自己有机会受伤，我不要再相信这些人――而情感在微笑着，温柔的手上写满回忆，轻轻抚过眼前，没有任何言语。
　　高下立判。
　　“……既然你提到了，那么很好，他手上有我过去的一切，你应该明白那对我来说意味着什么――一个炸弹，不知道什么时候就会把我炸成碎片，我为什么要把自己再放回到那样危险的境地里去？”咬着牙这么说着的时候，只有李晟敏自己知道，这一刻挣扎而又矛盾的心情。
　　韩庚眯起眼，眼神骤然深邃起来：“……你认为那对你来说是危险，仅仅是因为你的过去有可能让奎贤把你看成是背叛者吗？”
　　“这个我没必要让你知道吧。”
　　“……当然。”微笑，以近乎了然的态度。李晟敏实在恨透了他那副胸有成竹胜券在握的样子，却偏偏怎么也找不出反驳的方法。
　　“这一点，其实你不必担心……只要你还没有做出任何真正威胁到奎贤的举动，那么我会保持沉默。”
　　“……除非，我背叛他？”微微扬起的语尾，其实已经是明知故问的结果。
　　“或者，你欺骗他。”面对着他终于严肃起来的神色，李晟敏可以很明显的看出，他对这个叫做“赵奎贤”的弟弟有多么重视――重视到对于任何有可能对他造成威胁的人和事，都没有办法故作轻松的一笑了之，“……并且我想，你应该明白我所说的欺骗到底指的是什么。”
　　李晟敏没有再开口。
　　或许是一个人在这冰冷无情的商场里拼得太久，他几乎已经忘记了……忘记了这个世界上的人与人之间，还有这样一种近乎于坚持的守护。
　　赵奎贤何德何能，竟有这么多的人，肯为他尽心竭力鞠躬尽瘁――至少韩庚算是一个，金希澈也不过嘴皮子凶狠，真要有什么事的时候他必定是要为这个他口中的臭小子出头的，至于朴正洙那成精老狐狸……亦然。
　　仅仅这三个人，已经足够成就赵奎贤一副金刚不坏之身。
　　所以才有那个有恃无恐的赵奎贤，才有那个眼神冰冷气势威严的赵氏总裁，才有那个缠着他溺着他不肯放手的臭小子。
　　而他又能怎么做呢。
　　赵奎贤近乎厚脸皮的坚持，以及他那偶尔为之的张狂和霸道，似乎已经深深的刻在了他的脑海里，轻易拔除不去，每每心想着长痛不如短痛打算来硬的把这份从发生到成长都显得有些诡异的感情连根拔起时，那仿佛牵动着全身筋络的痛楚立刻让自己再也没了力气和那样的想法。
　　所以……这一场无解的阴谋和爱情，到底，是谁输了呢？

　　Chapter 14

　　 谁也不知道的未来C 下
　　李晟敏就这么支着下巴，出神的想着这一切。而韩庚也不开口，任由他微垂下眼帘细细思索慢慢考虑。两个人各自有各自的想法和思绪，偏生又各自沉寂着，仿佛雕塑一般，任凭长久的静默磨砺着各自的神经――
　　时间，仿佛静止了。
　　晟敏沉吟半晌，到底因为思绪的反复杂乱毫无头绪而心烦意乱。一抬头，视线直直越过韩庚的肩膀，竟看到一个完全没想到会出现在这里的人――
　　“贞爱？”
　　因为他突然出声，韩庚也回过头，看到了那个从进门起就不断的左顾右盼的年轻女孩。
　　“她好像在找人……”韩庚轻声说道，回过头来看着他，“或者应该说，她好像在找你。”
　　李晟敏一怔。还来不及开口，贞爱已经往他们的方向急急的走了过来――看那架势，倒真像是冲着他来的。
　　“她知道你跟奎贤的事吗？”韩庚压低了声音问道。李晟敏看着那个已经走到面前来居高临下盯着自己的年轻女子，不由自主的咬住嘴唇，虽然是点头的动作，但却充满了不确定的味道。
　　这种事情，谁知道呢，她是不是已经知晓了一切，又是不是为了此事而来，如果是，她预备要怎么做；如果不是，那她又为什么要走这一趟――无论如何，她来的目的，总不可能是单单为了来见一个曾经的同学这样简单的理由而已吧？
　　只是，当她一开口，两个人都明白自己是想错了。
　　“晟敏，我……”没有预想中的盛气凌人，更没有俗套至极的吵闹哭叫，贞爱只是咬着嘴唇，不断不断的迟疑，仿佛对自己接下来要说的话感到无比的犹豫。
　　“贞爱？”她欲言又止的样子让晟敏觉得不太对。从他虽然已有些模糊但还算完整的那段同学记忆，以及他跟这个女孩虽然有限但还算全面的几次接触里，他所看到了解到的都是一个个性天然纯真的贞爱，在父母亲的羽翼下无忧无虑的成长起来，喜欢撒娇喜欢笑，几乎不知道生活的艰辛和疾苦――可是现在站在他面前的这个女孩却跟以往有着太大的不同。她皱着眉头，她垂着眼帘，她说话的声音低沉而虚弱，让人几乎感觉不到一丝生气―――
　　“怎么了，贞爱？”
　　“我……”犹豫良久，仿佛终于鼓足了勇气一般，贞爱抬起头来看了他一眼，却又迅速的移开。晟敏觉得奇怪，正想开口询问，却被她接下来的话惊了个动弹不得――
　　“晟敏，我喜欢你！！”
　　在韩庚二十四年的人生里，有十九年都是在中国国内接受着传统而源远流长的华夏文明的教育。他老早就听过一句俗话，叫做“平地惊雷”，但却一直不知道究竟是什么效果，不过今天，他可是确确实实的体会到了――
　　李晟敏一脸被雷劈到的表情，大概就是这句话最好的注解了吧……
　　“……”沉默片刻，李晟敏一度当机的大脑飞快的恢复运作，本能的做出反应，“贞爱你……你开什么玩笑？”
　　“我……”咬了咬牙，一副豁出去了的表情，贞爱几乎是冲着他吼出了这句话，“我不要嫁给赵奎贤！我不爱他！！我爱的是你！！！”
　　“何贞爱！！”李晟敏猛地站起来以更大的音量吼回去。贞爱被他突如其来的反应吓得一抖，不自觉的往后退了两步。
　　默然。
　　咖啡馆里稀稀落落的客人们纷纷转过头来，有几个甚至冲着他们指指点点起来。
　　韩庚端起咖啡，把脸转向窗外，不闻，不问――这已经不是他所应该参与其中的事情了。
　　他来找李晟敏，纯粹只是为了给奎贤所付出的一切寻求一个至少是口头上的保障。至于他们几个之间的感情纠葛，那就得让他们自己去解决了，毕竟――他可不是金希澈。
　　李晟敏冷着一张脸，无视所有人探寻的猎奇的不怀好意的目光，紧紧盯着面前已经低下头不敢看他的女孩。
　　“或许你的确不爱赵奎贤，但是你自己或许不知道，你在说爱我的时候，甚至都不敢看我的眼睛。这样的态度，你想让谁相信？”
　　冰冷而镇静的语调，平稳得有些过分的叙述口吻，一切都让面前已经因为在大庭广众下做出告白行为的女孩子又羞又窘，一张脸埋了又埋，甚至还发出了隐隐的啜泣声。
　　“……对不起。”以极低的声音匆匆说过道歉的话语，贞爱像来时一样突然的回头跑出了咖啡馆。
　　韩庚抬起头，看着李晟敏有几分不是滋味的神色，淡淡的说了句：“她到底在想什么呢？”
　　“……”如他所料，晟敏回视过来的眼神已经恢复了平静，“那要问她自己吧。”顿了顿，却又隐隐的闪烁了一下，“或者，还可以问问赵奎贤。”
　　因为贞爱的突然出现，李晟敏不怎么愉快的结束了跟韩庚的会面，回到公司，刚一走进办公室就看见一个趴在自己电脑前不知在鼓捣些什么的家伙。
　　“赵奎贤？”
　　看着那个因为自己突然出现而干笑着手足无措的家伙，李晟敏皱着眉头看他露出类似于心虚的表情，心下不禁有些起疑，于是不由自主的冷下了声音问道：“你在干什么？”
　　“我，呃……没，没什么……”吞吞吐吐的样子更加惹人怀疑。抬眼在办公室里一扫，视线最后落在电脑亮着的屏幕上。
　　“你动我的电脑做什么？”
　　“我，我过来等你，没事干就……”
　　是吗？充满怀疑的看了这家伙一眼，不巧正撞上他有些委屈似的眼神――李晟敏埋下头，在他看不到的角度撇了撇嘴，这小子给他添的麻烦已经够多的了，公司里上上下下的流言已经让他心烦意乱，现在又加上一个何贞爱――想起贞爱那副要哭不哭的委屈的样子，他真的快要一个头两个大了。
　　“……找我有事？”伸手推开那个杵在办公桌前面不知道让位给正主儿的呆小子，晟敏下意识的收了点力道。赵奎贤也就很配合的往后退了两步，靠着落地窗站住脚，看着他背对着自己坐下来，犹犹豫豫的开了口。
　　“呃，那个……那天，在Funky Pub，我……”
　　“好了。”一听他提到那天的事，突如其来的一阵心慌让晟敏下意识的出声制止，“如果是那天的事情，我希望你不要再解释了。”
　　“可是晟敏，我……”奎贤急着想要解释些什么，往前跨了一步，伸手就想去抓晟敏的手。
　　他真的不是故意的。
　　“晟敏，我真的不是……”他急急的抓住了晟敏的手，迫切的想要解释。
　　他明明已经抓住了他的手――明明已经感觉到肌肤相触的细腻和温热――却又在下一秒，失却了所有温度。
　　“够了。”
　　李晟敏站起身，赵奎贤看着他转过来面对着保持着方才姿势仍旧想要解释些什么的自己。因为迎着自窗外投射下来的绚烂阳光，那双明亮的黑眼睛仿佛有些怕光似的微微的眯了起来。他的声音冷冷的，很是淡然，甚至是有些过分的平稳。换了别人可能会觉得十二万分的庆幸拍着胸口长出一口气说太好了太好了他原来没有生气，可对赵奎贤来说却是天底下最可怕的事情――
　　因为这一刻，李晟敏，把他当作了陌生人。
　　他认识的李晟敏，不会这样跟他说话。他认识的李晟敏曾经相当反感他，对总是有事没事跑来的他从来没个好脸；他认识的李晟敏也曾经在不知不觉里转变了对待他的态度，会跟他说话，也会跟他一起吃饭喝酒；他认识的李晟敏更会在察觉到他低落心情的时候不自觉的露出关切的表情，然后挂着一脸心不甘情不愿的表情答应他提出的一切要求；而不是像现在这样，看着他，盯着他，墨色的眸子里却没有一丝光芒，深邃如亘古不变的黑洞。
　　“你有没有听过一句话――”终于露出笑容，奎贤看着那微微上翘的唇角，甚至还来不及微笑。
　　“有些事情，解释就等于掩饰。”
　　“……”他微微张开的嘴似乎翕动了一下，但最终还是什么也没有说。澄澈的眼眸里原本闪烁着一道光，此时也在不知不觉中渐渐暗淡了下去。
　　“还有……”李晟敏看着面前如霜打茄子般蔫下来的人，一手点住他，然后指指楼上，“你，立刻给我回办公室，正洙哥在等你。”
　　“……哦。”
　　终于送走了这个大麻烦，李晟敏把自己狠狠的扔进柔软的扶手椅里――上帝啊，为什么会有这么麻烦的情形出现？又为什么全都让他给遇上呢……
　　赵奎贤挠着头回到办公室，朴正洙果然正等着。正被低气压所笼罩的赵大总裁可没心情搭理他，几句简单的寒暄之后就没了下文，这让向来看惯了他呱噪八卦一面的朴总监倍感奇怪。
　　“怎么了？”
　　“没事……”要死不活的答应着，同时哀怨的看过去――都是你了啦……为什么要把那种事告诉晟敏啊……
　　“？？？”酒醒后对自己做过些什么完全没有任何印象的朴正洙无辜的回望他，两个人开始大眼瞪小眼……一分钟后赵奎贤转过脸去使劲儿揉眼睛――靠，这人眼睛怎么这么大……
　　朴正洙也没好到哪里去，使劲儿眨巴着眼睛的同时他也想起一个困扰了自己整整一早上的问题―――
　　“对了，奎贤，你能不能告诉我……我小腿上那块淤青是怎么来的啊？”
　　下午韩庚来了电话告知他面谈的结果，于是赵奎贤认命的想这天是不可能再去找晟敏了，又于是他也就很难得的在下班之后直接回了家。
　　为此他不但拒绝了韩庚的一再邀请，甚至对教主殿下三番五次的来电攻势视而不见听而不闻。
　　他当然知道这些哥哥们是在担心自己，毕竟发生了这么乌龙的事情，对象又是晟敏那样敏感而倔强性格的人，其棘手程度不低于空手抓着任何一个全身长刺的海胆。
　　停好车，进电梯，开门关门，把外衣脱下来跟公事包一起往角落里一扔――
　　整个人重重的倒进沙发里，软绵绵的躺着，好像再也没有力气可以站起来了似的。
　　赵奎贤把脸埋在抱枕柔软的布料里苦笑。从一开始就知道会有这样的结果，可还是这么做了。而现在呢，明明已经看到了这样做的后果，却还是义无反顾的这么做了。
　　李晟敏，要是知道今天他在他的电脑上动了什么手脚的话，大概会直接出离愤怒到杀了他的吧。
　　闭上眼睛，眼前掠过一幕幕两人相处时的情景――灯光暧昧的西餐厅里，李晟敏坐在自己对面，面无表情，拿起刀叉慢条斯理的肢解掉盘子里带血的牛排；街边的小摊里，他一拳挥向打伤了自己的那个人，那一瞬他的眼神里有种不同寻常的坚毅；深夜的医院，他在灯光惨白的电梯间里述说自己的过去，明明是那样的痛楚仓皇他却能一脸安然；董事会的会议厅里，他看到自己逞强发狠，刹那的惊讶与之后的了然；Funky Pub里声色犬马纸醉金迷，他永远都微垂着眼帘安静平淡仿佛从来与世无争……
　　可是，赵奎贤知道，这些都不是真正的李晟敏。李晟敏的身上有着太多太多的秘密。正是这些秘密的存在逼着他迫着他，不得不出此下策。
　　发自心底里的不舍，发自心底里的不安。奎贤只有一遍遍祈祷，晟敏，但愿当你知道这一切的时候，不会愤怒到真的杀了我来泄愤。
　　拖着沉甸甸的身子起了身，打开电脑。
　　Outlook的信件图标闪个不停，有新邮件。
　　奎贤随手点了阅读，回头给自己泡了壶咖啡，然后才去细看内容。
　　“周六，3：00 pm，Asgard。”
　　发信人是李晟敏，而收信的则是一个陌生的邮箱。
　　不知为什么，赵奎贤心里突然掠过一阵寒意，凉凉的让他全身直起鸡皮疙瘩。
　　他知道那个Asgard。
　　在金希澈的Funky Pub还不那么有名的时候，在他还是个高中生偶尔往Funky Pub钻一回都得藏着掖着小心翼翼不能让金希澈给逮到的时候，他曾经在一些客人那里听到过有关这个小酒吧的点点滴滴。
　　听说那里从来干净清爽，不像个酒吧，反倒像个咖啡馆；听说那儿地段不好口岸不佳名声却不小；听说那里一反常规的营业时间，从下午三点到午夜十二点，老板从来在午夜的十二声钟声响完的那一刻关上店门；听说那儿没有迷离的灯光狂乱的舞曲，有的是明亮得终年都能看得到阳光灿烂的玻璃天顶与温和柔软的钢琴曲，甚至有人在一个下雨天，店里没有一个客人的时候听到从店堂深处传来了贝多芬的安魂曲。
　　一个奇怪得过分的――酒吧。
　　赵奎贤狠狠的皱起眉，打开手机翻看自己的行事历。
　　周六下午是空白。
　　很好。他这样对自己说，对远在这城市另一头的晟敏说。
　　我们，周末见。

　　Chapter 15

　　 欲来山雨
　　Asgard是一家开了很多年的小酒吧，老板姓申，跟晟敏也算是老朋友了。晟敏选在这里跟崔始源见面，多少有点占个地利人和的想法。
　　毕竟，今天要跟那个人谈的，可不是什么小事，甚至可以说，是性命攸关的大事。
　　“我要解约。”开门见山。
　　对面那个俊美有如天神般的男子搅动着咖啡的动作一顿，眼神一下子危险起来。
　　“你……说什么？”
　　被那样的一双眼睛盯住，李晟敏出自本能的抖了一下――好可怕……这个人，这个人的欲望和能力，都很可怕……
　　暗自收拾着被他一眼就瞪得有些支离破碎的勇气，李晟敏逼着自己抬起头，面对他。
　　“你说的事，我真的做不到。”这既是在陈述事实，也算是在为自己开脱，“你也不想想，赵奎贤身边的能人不止一个，金希澈朴正洙这些人都不是吃干饭的，再加上一个已经知道了我身份的韩庚，就算以我的能力，也根本做不下去。”
　　崔始源却没有回答。他只是低着头，安静的搅动着面前的咖啡。
　　这样的沉默几乎让人窒息，仿佛空气都有了重量。李晟敏有些艰难的把视线移向窗外好转移自己的注意力，趁着对方还没有开口反驳，接着把话说下去。
　　“还有，就算你对赵氏有什么想法，最好也等等再说，现在的赵氏正是如日中天的时候，恐怕……”
　　“李晟敏，你是不是搞错了一件事情。”
　　就这么突如其来的，崔始源打断了他的话，也打破了他原本自欺欺人的小小幻想。那张如雕塑般俊美的脸上露出高傲的神情，冰黑色的眼眸里则是――再明白不过的轻蔑。
　　“这场戏已经开了锣，事到如今，停或不停――可由不得你。”
　　轻轻叹了口气，李晟敏努力的忽略掉那双几乎没有感□彩的冰黑色眼睛给自己带来的沉重压力――那种感觉真是可怕，好像下一秒就要崩溃了一样……从身到心都仿佛被冰块冻住一样的冰冷僵硬。
　　这个人，之所以总让人感觉到冰冷，就是因为那双眼睛吧。
　　李晟敏看过很多人的眼睛――母亲的温暖包容，东海的活泼灵动，赫在的纯净诚恳；金希澈跟朴正洙是烟视媚行，一个眼神就能够勾魂夺魄；韩庚的眼里总带着笑，温柔体贴；而赵奎贤――
　　他的眼睛总是那么纯粹而透彻，仿佛有种魔力，总让李晟敏忘记，今夕何夕。
　　可是崔始源，在这个男人的眼睛里，他从来看不到哪怕一丝光芒。
　　所以他不喜欢这个男人。如果可以，他真的不想跟他有任何瓜葛，更希望自己从来没有认识过这个人。
　　只可惜，命运总是喜欢跟它的子民开些极其不恰当的玩笑。它在他最需要帮助的时候把这个恶魔般的男人送来他面前，然后在最不适合的时间让他发现原来自己从一开始就选错了合作对象。
　　上帝，你果然是个有着独特恶趣味的神。
　　“……我就知道你会这么说。”
　　强自压制住打从心底里泛起并且迅速蔓延到全身的酷寒和颤抖，李晟敏轻轻环住面前小巧的咖啡杯，借着掌心传来的那一点点微薄的热力，激励着自己几乎要停止跳动的心脏，同时思索着，斟酌着自己接下来要说的每一字每一句――不知为什么，他就是不想让自己在这个人面前有任何示弱的表现。
　　“崔始源先生，我想你也应该明白，从一开始，我们之间的交易就是没有任何契约可言的。约束我们双方的，除了利益，还是利益。”他努力让自己回视那双犹如无底洞一样的眼睛，然后看到对方以极其轻微的动作点了点头。
　　“那么，我现在要说的就是，崔始源先生，经过这一段时间，我已经改变了一开始时的想法，或者我从一开始就错了――这项交易不止是像我想像的那样带来了足够的利益，它带来的更多的是危险――对于我，或者你，都是一样的。”停顿片刻，李晟敏的眼神已经开始有了一点点底气，“基于这样的理由，我不认为将这样充满风险的交易继续下去是一种负责任的行为。如果崔先生执意要继续下去，那是你的自由。而我―――”
　　放开一直握在掌心的咖啡杯，李晟敏抬起下巴，坚定的说道：
　　“我已经决定，要退出了。”
　　沉默。店里开得很小声的音乐仿佛弥漫了整个世界的大雾里的模糊身影一般隐约。李晟敏耐心的等待着对方的回应，却出乎意料的迟迟没有任何结果。
　　直到那一声轻轻的冷笑响起。
　　“很好。”崔始源在笑，可那勾起唇角的笑容怎么看怎么让人不寒而栗，“那么请你告诉我，就算你现在退出了，你为的是什么呢？赵奎贤的信任吗？还是他的爱情？还是说你以为，只要你现在收了手，你就可以跟我，跟已经发生了的这一切划清界线？”
　　李晟敏咬住嘴唇，不语。他不得不承认崔始源的话在某种程度上说出了他压抑于心底的一些想法――或者说，是全部。
　　崔始源盯着他，一言一语愈加冰冷狠利。
　　“你不会天真到以为他真的会爱上你吧？别开玩笑了，李晟敏，我一直认为你是个头脑清醒的人。在你们这一行里，因为一时头脑发热而毁了自己一生的家伙大有人在，我以为你不会步那些人后尘……”留下一个似乎是意味深长的语尾，崔始源选择以长久的静默代替未曾出口的那句告诫――
　　李晟敏，别告诉我你想相信那些虚无缥缈的感情，别让我……对你失望。
　　当晟敏因为搭到自己肩上的那只手而转过头的时候，崔始源早已离开。
　　是服务生叫来了老板，就站在他身后，担忧的看着他。
　　“没事吧？”
　　晟敏没说话，只是冲他笑了下――
　　“谢谢你。”起身，摇头，“我要回去了。”
　　“真的没关系么？”还是很担心的样子，“你的脸色看起来很糟糕啊。”
　　“……跟那个人谈过之后怎么可能有什么好反应，我想到了。”扯开嘴角竭尽全力的笑，尽管自己心里清楚那笑容在对方眼里会是怎样的虚弱无力，“我没事的，你放心。”
　　“那……你路上小心点。”
　　“知道了。”
　　从Asgard出来，晟敏只觉得刚才崔始源的话一直在脑海里回荡。
　　“……那么请你告诉我，就算你现在退出了，你为的是什么呢……”
　　对啊，为什么呢……
　　“……赵奎贤的信任吗？还是他的爱情……”
　　他真的相信过他么？恐怕没有吧。
　　……至于爱情……晟敏自嘲的笑了笑……他真的有资格得到那种东西么……
　　“……你不会天真到以为他真的会爱上你吧……”
　　爱……又是爱……
　　李晟敏听见自己的理智冷静地说当然不会……可是，为什么还有个声音呢？那个仿佛从心底里走出来的，魔鬼一样的声音。
　　轻轻的，细细的，用蛊惑般的口吻说着，对，我认为他会爱我，我希望他会爱我。
　　因为，我已经太久太久，没有爱过。
　　……
　　“……我在胡思乱想些什么东西啊？”捋了下垂到眼前的几缕碎发，李晟敏有些自嘲的笑了笑。左右看看，人行横道边的信号灯还没有转绿，身边几个女孩子拿着一张海报唧唧喳喳的讨论着什么，看年纪似乎应该跟东海差不多。想到东海，晟敏的思绪马上被拉回到了跟崔始源会面的问题上来。
　　“……赵奎贤的信任吗？还是他的爱情……”
　　再一次浮现在脑海中的这句话让他隐隐约约意识到到了自己感情上的变化，不过……真的是因为那个人而改变的吗？会不会……会不会真的是因为太久没有爱过的关系？或者根本跟他没有任何关系呢……
　　大脑仿佛脱离了意识的控制，那个声音再度响起，幽幽的，冷冷的。
　　别再找借口了，自欺欺人到什么时候才是个头？他明明就爱着我……他明明就爱我！！
　　而我，我也……
　　我也……
　　信号灯变绿了。
　　李晟敏抬脚走出去，感觉到深秋的风卷着日渐浓重的寒意刮过他的耳际。
　　那一刻，他清晰的听到自己的回答。
　　就算爱，又怎么样呢……
　　他不能帮我……他帮不了我。
　　跟崔始源的会面不成功，再加上近几天来接连遭受的几次打击，晟敏原本打算出去游荡一番，等心情稍微好些之后再回家。可是一路漫无目的地走走停停下来，回过神时，他却惊讶的发现自己竟然站在租住的公寓楼下。
　　见鬼了么？怎么会这样……
　　心里犯起了不大不小的嘀咕，但是反正都已经到了家，再出去也就是没什么意义的举动了。晟敏苦笑着跟管理员大叔打过招呼，认命的走进电梯，摁下了自己所在楼层的按钮。
　　上了楼才发觉楼道里空空荡荡的，不知道是不是自己孤身一人的关系，晟敏竟没来由的觉得背后有点儿凉飕飕的，像是……像是遇见了什么不该遇见的东西。
　　真是的，今天怎么回事，晟敏这么想着，伸手拍拍后颈，一边准备拿钥匙开门一边在心里笑话自己怎么这么神经过敏――
　　“谁？！！”
　　突如其来的战栗以迅雷不及掩耳之速席卷了整个身体，那种如芒在背的视线感让躯体有了一瞬间不自主的僵硬。飞快的转过头，早已被训练出条件反射的身体本能的摆出迎敌的姿态――
　　却又在看清了来人之后不由自主的放松下来。只是情绪上的惊愕并不像身体那么容易解除――晟敏瞪大了眼睛看着面前神色阴郁的青年，开口的声音里，竟有种迟疑而难以置信的喜悦以及……
　　不安。
　　“――奎贤？”
　　“……你怎么来了。”声音低低的，因为心虚而不敢直视过去的视线在地板和天花板之间不断的游移，“今天又不是工作日。”
　　没有回话。李晟敏盯着地面看了几秒钟，咬着嘴唇抬头，壮起胆子迎上那双因为黑到了极致反而显得透明的、几乎看不到底的纯黑眼眸。
　　――像个黑洞。
　　只是，李晟敏并没有看到自己所熟悉的、总是弥漫在那双眼里的温柔笑意，反倒因为他用力抿起的唇角和紧紧绷住的下颌而感觉到了一丝不同寻常的不安。
　　“奎……奎贤？”
　　试探着这么叫道，有些犹豫的抬起手在他眼前挥了挥。
　　赵奎贤仍旧没有开口，就那么盯着他。李晟敏不解的回视过去，良久良久，心头的不安渐渐浮现成浓墨重彩的恐慌。
　　今天是周末。换作以往，赵奎贤必定是想方设法也要约了他出去的。可是这一周他没有任何表示，却又在这样的时候突然出现……这一切似乎只是一次巧合，可是看看奎贤的脸色吧，那绝对不是来约他一起出去时所应有的神情，要是照这样想下去的话，那么……
　　李晟敏本能的倒吸一口凉气。明明才是仲秋的天气，冷冰冰的寒意却仿佛从身体最深处渗透出来一半，飞快的蔓延了身体里的每一处――
　　他……他该不会是知道了……但，怎么可能？他怎么可能会知道呢……
　　赵奎贤突然往前走了一步。李晟敏下意识的往后一退，然后就靠在了墙上。他看着面前这个似乎在一瞬间就变得无比陌生的人，心里带着些隐约的慌张，明明是那么冷静淡漠的一个人，竟然在这一刻觉得手足无措。
　　“……你为什么要去见他？”几乎不带感情的问话，口吻生硬得……几近审问。晟敏的心猛地往下一坠――
　　他果然是知道了……
　　只是，哪怕出自本能，挣扎也是必然要经历的一个过程。
　　“我……我不明白你在说什么。”这么说的时候，他下意识的移开了视线。然后下一秒，“啪”，闷闷的一声响――
　　赵奎贤把狠狠的一记耳光甩在了他脸上。
　　“李晟敏！你想装傻到什么时候？！”他仿佛爆发一般的怒吼道，“你是不是要我把你跟那家伙会面的照片拿到你面前你才肯承认你都做了些什么？！！”
　　淡淡的血腥味在口腔里弥漫开来，李晟敏用手捂住脸，清晰的感觉到脸颊上那种并非由痛楚引发的热潮――
　　“你……你跟踪我？！！”
　　赵奎贤冷冷一笑：“跟踪……你觉得有那个必要么？”
　　不明不白却又仿佛暗含深意的一句话，让李晟敏打从心底里透出一股寒气来，凉飕飕的竟不由自主的打了个寒战。
　　赵奎贤仍然在笑，冷冷的，仿佛浸透了即将到来的冬日里最冷的雪水。他又往前跨了一步，逼得已经退无可退的李晟敏即使贴在墙上仍然无可避免的跟他呼吸交错。近得离谱的距离下，他眨了眨眼，慢条斯理的开了口。
　　“‘星期六，3：00 pm，Asgard’――李晟敏，要不是我觉得奇怪跟过来，你是不是还打算要把我蒙在鼓里？你觉得把我当成冤大头一样戏耍很好玩是吧！！”
　　“你……你在我的电脑上动了什么手脚？”已经顾不上去想他为什么会知道，李晟敏直觉的反应让他认为这肯定跟上一次在办公室里看到他有关，“你凭什么这么做？！！”
　　“我凭什么？那你又凭什么？！”赵奎贤猛地逼上来，一把揪住了李晟敏的领口，“你为什么进赵氏？是因为崔始源？那个小白脸？哼……哈！为了他，你都是为了他！！”
　　“你在胡说些什么？”
　　“难道不是吗？！！”恨恨的一声怒吼。李晟敏把心一横，更大声的吼回去。
　　“那跟你有什么关系！！！”
　　“跟我有什么关系？”赵奎贤紧紧的盯着他，眼里闪过一丝阴冷的光，突的就放轻了语调。
　　“你说，这跟我有什么关系呢……”
　　突然探进腰间的手打断了李晟敏接下来想要说的话，尽管他已经拼命的扭动躲闪，却怎么样都无法避开那只手上上下下巨细无遗的摸索。直到一分钟后他才终于明白了对方的用意――赵奎贤一手攥紧了他的手腕把他紧紧的压制在墙上动弹不得，另一只手勾着他原本放在裤兜里的钥匙在他眼前晃了晃，露出一个冰冷的笑容。
　　“找到了……有些事情，还是回房再做会比较好，你说是不是？”
　　他话里透出的嗜血气味让晟敏本能的瑟缩了身子想要躲避。可是奎贤没有给他那个机会。突如其来的力道不容抗拒的拉扯着他到了自己公寓门前，他眼睁睁的看着赵奎贤把钥匙□钥匙孔里转动，然后听到极轻微的“咔啦”一声――
　　门开了……

　　Chapter 16

　　 欲爱
　　“你真的很诱人。”
　　这是被硬生生的扯进屋里之后，赵奎贤对李晟敏说的第一句话。
　　然后就是一个暴风雨般狂暴的深吻。
　　整个人被逼到饭厅的角落里，手脚都被制住，使不出一点儿力道。李晟敏用尽了全身力气去抵抗他的侵袭，可是却没有用。那张带着虚伪笑容的脸还是不容抗拒的贴近了，勾着冰冷弧度的唇毫不客气的压了上来，含住他的唇瓣狠狠的咬噬起来。
　　血腥味飞快的弥散开来。
　　赵奎贤有些不满似的皱了眉，稍微退开了些。
　　李晟敏等的就是这一瞬。

　　Chapter 17

　　 离恨C 上
　　星期日的早晨一如往常般宁静，美好得让人不愿醒来。
　　窗外朝阳初起，又是一个好天气，金色的阳光透过层层叠叠的织花窗帘洒进屋里。
　　金希澈躺在泛着满满情爱气息的被窝里，舒舒服服的睡着美容觉――如果他没有醒过来的话。
　　睁眼，身边的位置空着。一只眯着眼睛的小恐龙被塞在被窝里。教主大人闭上眼，仔细听――嗯，锅碗瓢盆大合奏，某人正忙得热火朝天。
　　微笑，一把拽过小恐龙搂在怀里。这一刻，让所有人惊艳又胆寒的瑞拉教主金希澈，只觉得自己好幸福，幸福得冒泡了……
　　陶醉在爱人对自己无微不至照料中，放在枕边的手机突然抓狂一样的震动起来，打破了满屋子幸福的泡泡……金希澈黑线，一把抓过手机看清来电显示以后更加黑线。
　　“……干嘛。”口气一下子臭臭的。
　　“哥，是我，奎贤。”电话那头的声音低低的，有点哑。
　　“一大早的你干嘛……”我知道是你……每次你找上门都没好事，金希澈在心里接上这么一句。
　　“我想喝酒，你过来开门吧。”
　　眉角一抽。这小子，德行了是吧，居然使唤起他来了。
　　“你开什么玩笑……”金希澈只当他是心情不好，估计这小子大概又在那只兔子那儿找了不痛快没处发所以跑来借酒消愁，却没想他竟陡然提高了八度厉声冷喝――
　　“金希澈！你马上给我过来！！不然我拆了你的Pub！！！”
　　“！！”猛然传来的撞击声和紧随而来的忙音把金希澈激出了一身冷汗，立刻打过去，关机，电话自动转接到了语音信箱。
　　“Shit！！”狠狠的挂了机，略略一迟疑，希澈抓起衣服冲出卧室。
　　“韩庚！！”急急的叫着，正在做早饭的韩庚从厨房里探出头来，看他一脸焦急不由得皱起眉：“怎么了？”
　　“我到Pub去一趟，奎贤那小子好像有点不对劲。”一边穿外套一边走过去说道，“你要不要跟我一起去看看？”
　　“……行，你等我换件衣服。”
　　“你快点。我怀疑那小子真会把我的Pub给拆了。”
　　“好。”
　　赶到Funky Pub，老远就看见那小子的银色BMW停在门口。金希澈咬牙切齿的冲过去，抓住他就要开扁。
　　“赵奎贤！大清早的跑到我这里来撒野发疯！！你想死是不是？！！”
　　韩庚眼看情形不对赶紧劝住希澈，两个人拉拉扯扯的反倒在旁边闹了起来。半晌过去金希澈终于意识到情形不对，扔下韩庚走到奎贤面前。
　　赵奎贤慢慢地抬起头来，眼里满是血丝。
　　“哥……你们来啦。”
　　金希澈跟韩庚面面相觑――见鬼了么这是……
　　偌大的Pub里空空荡荡，吧台边昏暗的灯光笼出一方小小空间，让身处其中的人完全无法想像外面的阳光灿烂。
　　金希澈看着面前这个把自己的珍藏威士忌当水喝的家伙，眼角不自主的就开始抽搐。
　　“唔……呵，哥……”奎贤一仰脖子喝光了杯子里的酒，眼神迷离的晃荡着手里空空的酒杯，“哥你知道吗？他骗我……他骗我……他从一开始就在骗我……”
　　韩庚站在吧台里，有点担忧的看着他，然后近乎求援的看着金希澈――这时候的赵奎贤，只有他能搞得定。
　　教主大人望天，我上辈子欠了这小子很多钱还是怎么着他了，怎么他这辈子有点什么事都得让我来插上一脚……想归想，保姆的职责还是得尽到，于是他顺着奎贤的话问了下去：“你说……谁骗你了？”
　　赵奎贤挑了挑嘴角，似乎是想挤出一个笑容来，但却以失败告终。于是那双失了神的双眼转了过来，浓黑的眸子早已失去了光彩，笑得比哭还难看。
　　“还能是谁……还能有谁？！我第一次这么的爱一个人……”
　　金希澈皱眉。他已经意识到问题关键所在。
　　“……李晟敏？”
　　“哼……对，李晟敏。”发觉手边没了酒，奎贤索性把酒杯一扔，玻璃碎裂的响声在静谧的Pub里显得格外惊心动魄，“他帮崔始源做事的……他从一开始就是冲着赵氏来的……哈……哈！！！他是冲着赵氏来的！！他根本不爱我……他根本没有爱过我！！！”
　　同样是在这一个早晨，晟敏第一次痛恨自己还会从沉睡中醒来。
　　身体的疼痛仿佛烙印一般，提醒着他前一天夜里经受过怎样残忍的折磨。可是即便是这样的时候，他脑海里首先浮现出来的，却是那个他本应一辈子不愿再想起的名字。
　　……那个人呢？赵……奎贤呢？
　　……走了么？
　　呵，真的是把自己当作泄欲的工具了么……
　　晟敏无力的微笑，挣扎着挪动身子，腿间有液体缓缓淌下的凉丝丝的触感让他不由得浑身僵硬――然后又苦笑着放松下来。
　　手腕上一道再明显不过的红肿痕迹，从手臂，到肩背，乃至全身上下的肌肉都是酸涩而疼痛的。
　　这就是自己的身体……从里到外布满交欢后的情爱痕迹，那一处处，都是昨夜癫狂而放纵的□所留下的证据。
　　……那确实是证据，不是么？被拥抱了，被侵犯了，被占有了的，证据。
　　李晟敏闭上眼睛，不去看窗外明媚阳光。
　　天真的是他，愚蠢的也是他，不堪一击的还是他。是相信那个人虚幻诺言的他，是因为那个人而想要放弃一切的他。
　　他真的想过要放弃的，他想过不要再做下去了，他想过就这样在那个人身边一直待下去，那一刻他甚至忘记了自己身患重病的弟弟，忘记了自己在父亲坟前许下的心愿，在母亲床前发下的誓言。他说过他要治好东海的病，他要让自己和东海过上衣食无忧的日子，他要让东海尽情的做自己喜欢做的事情，他也要找到那个属于他的爱人执手相伴共度一生……
　　可是为了那个人，他想要放弃了。
　　他违背了自己的诺言，出乎他的意料，业报竟来得如此狠烈而仓促――看看如今他得到了什么。强迫的□，肮脏的身体，以及一切结束之后的，冰冷和孤寂……
　　“……哈……哈哈……哈哈……”不知不觉竟笑出声来。攥不紧的双手，放不开的记忆，李晟敏只知道自己胸口的痛楚，无影无形但却来势凶猛，仿佛洞穿了了身体，割裂了灵魂――然而他却已经哭不出来。
　　更可笑的是，即便是到了这样的时候，即便他的痛已经让他难以承受，他的心里却找不到丝毫对那个人的恨意……哪怕是一点点，也找不到……
　　“我这个疯子……我这个白痴！！……我竟然以为……我竟然会以为……”
　　含混不清的话音夹杂在越来越大的笑声里，渐渐的，却成了近乎呻吟的哽咽抽泣……
　　他竟然会相信了……他爱他……
　　面对几乎歇斯底里的奎贤，金希澈只是皱了皱眉，突然一挥手扫掉吧台上剩下的瓶子杯子，然后一把抓住他的领口把他拖到自己面前。
　　“你小子……说，你对他做了什么？”
　　没有回答。韩庚有点担心的看着他们，轻声劝道：“希澈，他喝醉了……”
　　“不，他没醉。”金希澈的声音冷得像块冰。
　　难得听到他这样的口吻，韩庚叹了口气，决定不再插手。
　　金希澈盯着自己面前这张还带着些微稚气的英俊脸庞――近在咫尺的那双清澈见底的黑色眼眸里，没有半点醉意。
　　赵奎贤的酒量不是一般的好。至少从两个人认识的那一天起，金希澈从来就没能喝赢过他。所以，要想蒙过金希澈说他已经喝醉了……那根本是做梦。
　　赵奎贤显然明白这一点。他无比平静的回视面前神色肃杀凌厉的兄长，轻轻的说道：“哥，你说呢。”
　　金希澈冷笑。松手，扬臂，然后狠狠一挥――
　　“啪！！”
　　“希澈！！”韩庚一看他竟动了手，一声惊呼，立刻扑过来拦住了他。
　　希澈反常的没有挣扎。他任由韩庚抱住自己，毫无反抗的让他紧紧束住自己的双手带离可能再次伤到奎贤的危险区域。
　　“姓赵的，我真的不想动手的，可是你实在是太笨了，笨得连李晟敏那种白痴都能骗到你。”
　　韩庚的动作一下子停下――他有种感觉，希澈所说的这些，似乎是话里有话。
　　“哥也认为他骗我是吗？呵呵……我果然没什么看人的眼光啊……”奎贤丝毫不在意自己已经微微肿起来的半边脸颊，一手撑在吧台上支着脑袋笑得一脸自嘲。
　　“哈……赵奎贤，你是真糊涂还是装糊涂？”金希澈眼神一凛，如冰刃般森冷锐利，“你以为你自己真的笨到那种程度？你以为你真的白痴迟钝到……连他是不是真的爱你都看不出来吗？！！”
　　拖着酸软疼痛的身子去浴室清洗之后，晟敏想了很久，最后用手机写了封辞职信E-mail给朴正洙。
　　然后，就是那个他从一开始就打算要解决的问题。
　　拨通那个电话的时候，听到对方那声低沉的“喂”，晟敏有些意外的发现，自己竟然没有了那种一直以来仿佛下意识一般存在着的恐惧和排斥。他不禁暗自冷笑了声，呵，当真是已经经历过最糟糕的事情的关系吗……
　　“崔始源先生。”
　　他知道自己的声音听起来是多么的沙哑无力，可还是竭尽全力的维持着最基本的平稳叙述。
　　“崔先生，关于我们昨天曾经讨论过的问题，虽然知道你会非常不满，但是我想，我还是要向你提出同样的要求。”
　　“……你的声音怎么了？”
　　“只是嗓子有点儿不舒服，昨天晚上发生了一些事情――”说到这里的时候晟敏犹豫了一下，但还是开了口，“我跟赵奎贤，我们上床了。”
　　“……”电话那头的反应是意料之中的沉默，半晌，才又开口问道，“他知道了？”
　　“崔先生已经替我说出了理由，那么我们就不要再继续讨论这件事情了。总之这一次的委托已经失败，如果崔先生需要赔偿的话，我会照付。但，我已经不可能再做下去了。”
　　晟敏的声音依旧沙哑低沉，但他相信已经表达清楚了自己所要表达的。
　　难道不是么？他自嘲的想着，发生了这样的事情，他还怎么可能继续呢？这次的事情已经不是做出一副若无其事的样子就可以掩盖过去的了，他做不到，他也不相信赵奎贤能够做到。那么，赵氏的任务，便只有失败一途。
　　然而崔始源似乎并不这样想。
　　“这不是钱的问题。”他说话的口吻坚定而不容置疑，“李晟敏，你的任务还没有失败。”
　　“崔先生，我不明白你的意思。”皱眉，他有不好的预感。
　　崔始源的声音响起来，通过电话传来的嗓音有着极细微的失真，但那话里透出的丝丝寒意，却在这样一个阳光明媚的日子里，让人感觉到了彻骨的冰凉――
　　“李晟敏，你听清楚我说的话，你的任务并没有失败。正相反，在我看来，它才刚刚开始……”

　　Chapter 18

　　 离恨C 下
　　“赵奎贤，你是真糊涂还是装糊涂？”
　　“你以为你自己真的笨到那种程度？”
　　“你以为你真的白痴迟钝到……连他是不是真的爱你都看不出来吗？！！”
　　……
　　赵奎贤浑身一震，抬起头望向他的眼里，满满的……全是难以置信。
　　“你……你说什么……？”
　　“已经听清楚了的话就不要让我再说第二遍！”金希澈挣开韩庚的胳膊，一脸鄙夷的丢过一记白眼。
　　你这个笨蛋……赵奎贤你这个大笨蛋！
　　看着那张因为过分惊异而显得那么不知所措的面孔，他是真的不忍心骂出声来，但在心里，他可是毫无顾忌的骂了个痛痛快快。
　　赵奎贤根本是古往今来上下去千年来的第一号大笨蛋！！
　　明明爱，却以为是恨；明明相聚，却以为是分离……
　　你这个笨蛋，你要把那个一直爱着你却不肯表明的人伤到什么地步才肯罢休啊！
　　“……哥，这个玩笑不好玩。”赵奎贤一脸惨白的看着他，神色里竟隐约有种追悔莫及的味道。
　　金希澈盯着他，感觉有点不对：“你把他怎么了？”
　　“……”
　　“……你对他用强的？”那个低头不语的动作再明白不过的表示着默认，金希澈张了张嘴，一口凉气直吸入肺，寒气和着无边无际的怒火，不声不响的就渗进了骨子里――
　　“你这个混蛋！！”
　　猛地冲到赵奎贤面前，毫无章法的就是一通乱打，那拳头虽然没什么威力，可雨点般的落下来还是让人心惊肉跳。韩庚被吓得冷汗直冒，赶紧冲上来劝架。
　　“希澈，希澈！”抱紧了自己暴走中的情人，尽力用自己的声音稳住他的情绪，“你冷静一点！事情已经发生了，你就是杀了他也没用啊！”
　　金希澈喘着气停下动作。赵奎贤抱头的动作又维持了几秒，确定安全之后才终于把胳膊放了下来。韩庚看着这个已经铸成大错的孩子，那对纯黑的瞳孔里满满的浸透了悔意，嘴唇不住的抖动，但最终什么也没有说出来。
　　“他人呢？”问得简单直接，看到赵奎贤没反应，金希澈一脚就踹了过去，“我问你哪！他人呢？？”
　　赵奎贤被他吓得一哆嗦：“在……在他家……”
　　“那你还不赶快回去？等他醒过来觉得无颜苟活于世一刀子把自己了断了我看你到时候怎么哭！！”金希澈说着一把揪着他的领子把他一路拖出门去。不多久，韩庚听到外头传来车门开关的声音，然后是汽车引擎轰轰的发动起来。
　　金希澈拍拍衣服走进来，随手把大门一摔，哐当一声闷响。
　　韩庚苦笑。又来了，这心情一糟糕就拿身边东西出气的毛病，看样子真是得改改。
　　“我以为你不赞成他们在一起。”看着他走过来，从吧台下头抽出一听啤酒，习惯性的打开了之后才递过去。
　　金希澈自然地接过去，声音冷冷的：“我是不赞成啊。”
　　“那你……”
　　“我这是看不惯他吃了就跑！臭小子，还是不是个男人啊？”
　　他说着把啤酒罐往吧台上一砸，泡沫飞溅而出。
　　韩庚怔了片刻，张了张嘴想要说什么，又忍了回去。
　　金希澈却不放过他。漂亮的脸孔朝他转了过来，猫一样的眼睛里闪着光：“还有你！别以为我不知道你帮他做了什么！就凭赵奎贤那点儿能耐，他能翻腾出多大浪头我还不清楚？我让你帮他查公司的事，可没让你插手去管他那些杂七杂八的麻烦事！”
　　默然。几乎看不见的暖暖笑意却温柔的从嘴角一直蔓延到眉梢。
　　“……知道了。”
　　奎贤当然是被金希澈强行塞进车里的，然后在瑞拉教主大人阴沉的目光逼视下，他在几乎没有意识到的情况下完成了打火提档踩油门等等一系列动作。
　　而等他回过神来的时候，已经身在首尔街道上汹涌的车流之中了。
　　红灯。赵奎贤放慢车速，操纵着车子缓缓的滑到斑马线前。
　　行人在面前来来往往。初冬里难得的温暖天气让不少人选择在今天出门走走，从挡风玻璃看出去，整个世界都是一片阳光灿烂。
　　他慢慢的，慢慢的趴到了方向盘上。
　　金希澈刚刚的话仿佛又在耳边响起来。
　　……
　　/……赵奎贤，你是真糊涂还是装糊涂？/
　　……我么？
　　哥，你要我怎么回答。这样的问题，我自己都不知道答案。
　　……
　　/你以为你自己真的笨到那种程度？你以为你真的白痴迟钝到……连他是不是真的爱你都看不出来吗？！！/
　　对，我确实是个笨蛋……跟金希澈比，跟韩庚比，跟谁比，我都是个笨蛋。
　　因为你们都看得到的，我却看不到。
　　我应该怎么面对今后的人生。
　　这个被自己亲手毁灭了的，没有他的人生。
　　……
　　/那你还不赶快回去？等他醒过来觉得无颜苟活于世一刀子把自己了断了我看你到时候怎么哭！！/
　　绿灯亮起来了。
　　思绪已然游离天外，手脚却仿佛有了自己的意识。
　　启动。车子缓缓的向前滑行。速度一点一点的提升起来。
　　BMW充分显示出了身为跑车的优越性能，窗外的景物越来越快的掠过，被抛在身后。
　　赵奎贤专注的盯着面前向远方延伸的街道。
　　眼前渐渐模糊。
　　他知道……他其实知道，他都知道！！
　　他其实知道，就算总是冲他冷着脸，可晟敏是喜欢他的；
　　他其实知道，晟敏即使已经说出拒绝的话语，却几乎没有在行动上抗拒过他；
　　他其实知道，在他吻他的那个夜晚，晟敏抬起了手，犹豫着，最终却只抓住了自己衣袖的动作；
　　他其实，什么都知道……
　　因为他知道……就因为他知道！
　　所以他才敢这样，肆无忌惮的，伤害他……
　　那么多那么多的回忆，突然在同一个时间全都冲进了脑海里。
　　第一次见面，李晟敏半昏迷的靠在他怀里，沾着尘土还挂了彩的一张脸……
　　第二次见面，他被李晟敏几拳撂倒，却心血来潮掏出手链递给他，逼着他一定要收下……
　　第三次见面，他在医院病房窗外洒下的斑驳阳光里，看着李晟敏低头工作的样子，忍不住就开始滔滔不绝……
　　第四次见面，他惊讶于李晟敏面对金希澈仍能全身而退的镇静，更满足于那个对自己绽放的温暖笑靥……
　　……
　　不记得是第几次见面，他攥着他的手，拉着他头也不回的走出董事会办公室。
　　那个动作，再明白不过的，宣告着自己的所有权。
　　而他，没有拒绝……
　　“……对不起……晟敏，对不起……”
　　轻轻的念出这句话，赵奎贤的眼里已经满满的全是泪水。
　　是他的错，都是他的错。
　　是他对自己付出的感情太没有自信，是他面对自己最爱的人却没有把信任坚持到最终，是他打着最残忍的借口伤害了那个一直爱着自己却从来没有用言语表示过的人……
　　有些颤抖的手伸进西装左边的口袋，掏出那串蔚蓝色的绿松石手链。
　　这是他曾经给过他的，信物。
　　/……我相信，无论天南海北，万千人潮，只要……有它在，你就一定……一定会再出现在我面前……/
　　可是现在呢，它孤零零的躺在自己第一个拥有者的掌心，被抛弃了，被扔掉了。它的主人不要它了。
　　或许……
　　他再也找不到它的主人了。
　　他想起他的声音……他说，赵奎贤，不要逼我恨你……那时候他是在哭吗？虽然隐约可还是能听得出来……那无法掩饰的，微微颤抖着的哭腔……
　　赵奎贤一手控制着方向盘，一手攥紧了那串手链。胸口因为激烈的情感而起伏，甚至连呼吸都是颤抖着的。
　　晟敏……晟敏，不要出事，你千万不要出事……
　　泪水模糊了整个视野。
　　晟敏你千万不可以有事……
　　就算让我死一千次一万次，我也不想看到，你是因为我而放弃……
　　晟敏呐……
　　他看着这个站在自己面前的男人。那个离开了不到四个小时的男人。
　　一张低低埋着，看不清神色的脸。
　　……晟敏，你真的，那么恨我吗？
　　他扯动嘴角，冷笑。
　　……这还用问吗？
　　真的……永远都不会原谅我……？
　　追求了，努力了，伤害了，逃避了，什么都做过了，这个时候，却来乞求原谅了么？
　　还是说……在那个人的眼里，原来自己所经受的一切，也只配得起这一句原谅。
　　移开了目光，笑容一下子苦涩难当。
　　……你说呢？
　　那个瘦削的身影似乎狠狠的一震。
　　良久，才终于响起一个低沉失落的声音。
　　……对不起……
　　那个一点点低下去的音调，充满了绝望的味道。
　　他似乎觉察到了什么，转过头，却没有看到任何人。
　　就好像那个人，从来没有出现过一样……
　　“――啊！！”
　　惊醒。
　　李晟敏无法自制的喘息着，呼吸间尽是恐慌。
　　――那个太过诡异的梦境。
　　飞快的左右环顾，熟悉的卧室里并没有任何人的影子，更不要提那个人了。
　　有丝莫名的期待，却又难以控制的心慌意乱……
　　拖着酸软的身子找出手机，一开机就有一大堆未接来电和信息冲了进来。晟敏手忙脚乱的按着确认，正好一个电话进来，一时没刹住车一下子就按了下去。他听到一个陌生的女声。
　　“喂，请问是李晟敏先生吗？”
　　“我是，你……”
　　下意识的回答，只不过是略微停顿了片刻，对方已经自顾自地说了下去。
　　然而对方所说的话似乎都成了外星语言，晟敏的大脑仿佛停止了运转，以致于无法理解那些组合起来的字句究竟是什么意思。
　　他只能够本能的重复着对方说出的话，直觉的挑出了那个最关键的字眼――
　　“你说什么……车祸……？”

　　Chapter 19

　　 明天
　　“喂，请问是李晟敏先生吗？”一个陌生的女声。
　　“我是，你……”
　　“您好，这里是首尔市立第一医院，我们今天上午收治了两名车祸伤者，伤者的手机上有您的电话，所以我想请问一下您是否可以赶来医院。”
　　“……你说什么……”
　　“是这样的，今天中午的时候，首尔的一条高速路上发生了严重的车祸，我们从一名叫做赵奎贤的伤者身上找到了您的电话。”
　　“……车祸？”
　　不知道对方接下来又说了什么，更不知道自己在那之后说了什么，直到挂上电话，李晟敏都没能回过神来。
　　他就那么愣愣的盯着卧室的墙壁，视线焦灼而空洞。
　　『……伤者目前还在救治中，赵先生还没有脱离生命危险……』
　　……车祸？
　　……赵奎贤？
　　右手不由自主的攥紧了床单又松开。反复几次过后，几乎停滞的大脑终于回复了一点点运转的能力。这时候，他才真正意识到了自己方才听到那番话的意义。
　　车祸……车祸！！
　　赵奎贤出了车祸！！！
　　李晟敏突然不知道应该用什么样的神情来面对这样一个突如其来的消息。
　　――是该笑吗？那个人已经为他的所作所为付出了代价……并且，如此高昂。
　　――还是该担忧呢？否则他该怎么解释自己的心脏在彻底意识到问题严重性的那一瞬，急促而短暂的紧缩。那疼痛只有一瞬，但却带得整个身体都不由自主的蜷缩起来。
　　好痛……好冷……
　　身体好像被扔进北冰洋的海水里泡过一样，明明躺在温暖的床上，明明窗外就是秋日暖阳，寒气却还是丝丝缕缕的从身体最深处散发出来，浸透了整个灵魂。
　　『李晟敏，你听清楚我说的话，你的任务并没有失败。正相反，在我看来，它才刚刚开始……』
　　崔始源的话仿佛又在耳边响起，李晟敏本能的一抖，只觉得已经冰冷彻骨的身体又多了三分寒气，顺着脊背一路凉上了头顶。
　　这个人……这个人不可信！这个人绝对有问题！！
　　李晟敏这样对自己说着。坚定的，没有一丝犹豫。
　　这已经不仅仅是直觉而已。
　　身体因为寒冷而不断颤抖的同时，李晟敏的大脑反而以前所未有的冷静和缜密开始了运转。
　　他很清楚，自己是什么身份――不过是一个见不得光的间谍，一个阴谋的半个策划者以及全部实施者，一个诡计的从犯和帮凶。
　　而现在，他跟那个身为目标的人发生了关系，雇主却还能用那么平静而笃定的口吻说出那样的话来。
　　这不合情理。
　　崔始源明明跟他说过那些关于爱情的话――那是个不相信爱情，更不相信真心的男人。他只相信到手的利益。而这样的一个人，如果仍旧坚持让自己继续下去，那他的目的……恐怕不仅仅是他对他所提及的那么简单。
　　满屋寂静，手机就在这时候肆无忌惮的铃声大作。命运交响曲的旋律把他从那一片仿佛无边无际的寒冷里拉了出来。
　　“晟敏！你怎么现在才开机？！！”犹豫片刻后终究还是摁下了接听，朴正洙的声音难得高八度的响起来，“你那封辞职信是什么意思？你知不知……算了，你马上给我到首尔市立第一医院来！奎贤出事了！！”
　　李晟敏咬着嘴唇攥紧了手机，不语。呼吸一点一点的沉重下去。
　　“……晟敏？”朴正洙是多么敏锐的人，不过几秒钟的静默，他已经觉察到了电话这一头的异常。
　　“……”晟敏已经张开了嘴却不知道应该说些什么。是应该解释自己不开机的原因，还是应该细说那封辞职信的来龙去脉，或者应该反问一句，那个混蛋出了什么事。
　　可是他真的不知道自己应该怎么开口，不管说什么，不过怎么说。有种无法言述的感觉堵住了喉咙，所有发声的渠道都如窒息般被生生扼制。
　　“李晟敏！！！”朴正洙已经怒火冲天。人命关天的事情，这样默然以对，迟迟没有一个答案，让他没有办法再按捺自己的情绪。
　　李晟敏苦笑。把手机从耳边拿开，轻轻合上。
　　然后，拆掉了电池。
　　“……你TM的李晟敏！你狠！！！”
　　电话突然被挂断，朴正洙瞪大了眼睛，不顾自己身在医院走廊，摔了手机就是一声低吼。护士上前劝阻，却被他恨恨的一眼给瞪了回去。
　　“……行了，死狐狸你给我安静点儿。”难得一身黑衣的金希澈靠在走廊另一头，视线刚刚从手术室门上刺眼的红灯移过来。
　　朴正洙喘了两口气，怒火稍微缓和。正要去捡手机，已经有人先他一步把那部已经摇摇欲坠的机器捡了起来。与此同时，另一个人走到了那一抹黑的身边，伸出的手里是一罐啤酒。
　　“别发那么大的火。”
　　一个简单的动作，一句平淡的话语，成功抚平两个人所有焦躁。
　　朴正洙低着头把手机接过来，多少有点不自在。奎贤跟晟敏之间的事情他刚刚也听希澈说了，他也没有要替奎贤开脱的意思。只是单纯的觉得奎贤现在还在鬼门关上晃荡，无论如何晟敏的安慰效力都会大过自己这么几个兄长，可是一个电话打过去却听不到半个字，这样的反应让他实在有点难以接受。
　　韩庚轻轻揽过金希澈的肩膀，低声问道：“通知他姐姐了么？”
　　金希澈埋低的头难以察觉的点了点。韩庚出了口气，过了好半天才说道：“不会有事的。”
　　“他敢。”金希澈反射般吐出这么两个字来。韩庚没想到他竟回答得如此干脆利落，一下子怔住。
　　“对啊，他要是敢死掉的话，我就烧一堆绝色佳人下去给他陪葬。”朴正洙的声音突然从另外一头传了过来。金希澈一个白眼翻过去：“对哦，不过你怎么不说把刚才那个气得你摔手机的家伙弄下去陪葬？”
　　“你敢？你去啊！”朴正洙不甘示弱。
　　两只狐狸互掐中，韩庚抬眼看着金英云，得到一个无法确定的犹疑眼神。
　　他当然懂得那是什么意思。
　　就连金英云，也不能确定奎贤的生死么？韩庚在心里苦笑。站在这里的人，哪一个不是在各自的圈子里呼风唤雨的人物，金英云自然也不例外。可是如今，他的眼神竟是那样的不确定。
　　还是……只能听天由命了么……
　　天色慢慢暗下来。夜色渐浓，即便是在开足了灯光的医院走廊，深秋的午夜依旧显得潮湿而阴冷。四个人或坐或站，固执的等待着。
　　他们都不知道他们等来的究竟会是什么，是一个平安，或者，是一个噩耗……
　　清晨，金色的光芒洒下，太阳再一次升起。
　　守了整夜的四个人坐在ICU门外的椅子上，歪歪倒倒的睡着了。
　　奎贤的手术是凌晨四点半结束的。医生从手术室里出来的时候脸色并不怎么好看，英云过去问了才知道，因为胸部受到了强烈的撞击，奎贤的胸腔出现了严重的积血，但以他现在的状况，是绝对不能施行开胸手术的。英云听得皱紧了眉，连带着剩下三个人的心都提到了嗓子眼，却又听那医生话锋一转说道，这小子命大啊，几次都没了心跳呼吸，又几次从鬼门关里转回来――他的求生意志很强啊！！
　　英云一挑眉，回过头去看正洙。
　　正洙苍白的脸上终于回复了些许的血色，嘴唇翕动了几下却什么也没说出来。倒是金希澈猛然跳了起来，狠狠的伸了个懒腰。
　　“韩庚，陪我回去洗澡！！”
　　阳光照在他脸上，勾画出一片无比绚烂的色调。
　　一瞬间医生呆滞，金英云苦笑；朴正洙翻了个白眼；韩庚愣了下然后答应说，好。
　　这漫长的一夜，终究还是过去了。
　　“……正洙哥！”一个女声突然□来。正洙回头，看着那个穿着一身嫩粉色春装，满脸张皇失措急匆匆跑近的女孩子，一下子竟然有些犹豫。
　　贞爱……
　　“正洙哥，我接到医院的电话就过来了……奎贤哥他怎么样了？他有没有事，有没有事啊？！”贞爱到底年轻，这时候明显已经没了主张。
　　“贞爱……贞爱你冷静点。”正洙有点儿头大，年轻女孩未经世事，慌张是在所难免的，可这当口上……看看身旁那只大号狸猫满脸的忍俊不禁，再看看金希澈之流近乎幸灾乐祸的眼神，他只能长叹一声，无奈的担起这解释的责任来。
　　“医生说了，奎贤没事，只是还得在ICU里再呆上几天……”刚说到这儿就看到那丫头眼眶一红，正洙只觉得天都要塌了，“诶，贞爱你……你别哭……哎呀你不要这样啊……贞爱啊……”
　　“奎贤哥……奎贤哥……”贞爱不管不顾的只是哭。正洙劝得隐约火起，一抬头却又正好看见金希澈一边跟韩庚耳语一边冲他指指点点的情形，张狂的怒气立刻喷薄而出――
　　“金希澈……”
　　片刻喧嚣，硬生生搅和了医院里沉寂冰冷的气氛。可是谁也没有注意到，仅仅一个拐角隔开了视线的地方，一个他们都认识的人，正悄悄的，转身离开。
　　上午十点，阳光正盛。李晟敏站在安全通道落满一块块金色光斑的拐角，背靠着干净却空洞的白墙，把脸深深的埋在双手中间。
　　他不敢抬头。
　　他知道，抬眼望去就是七楼的门口；他知道，赵奎贤现在就躺在ICU里，被一大堆各种各样的仪器包围着，身上插满了各种各样的管子，依靠着药物和一项一项的读数来确认生命的存在，卑微的延续着那岌岌可危的性命；他知道，七楼的ICU门前现在聚集了那么多人，都是为赵奎贤而来。
　　赵奎贤赵奎贤赵奎贤……李晟敏在心里一遍遍默念着这个名字。他实际上并不清楚自己心里究竟在想些什么。
　　为什么要来看他呢？
　　甚至不顾自己还没完全恢复的身体，甚至几乎忘记了那个经由自己双手施展出去的恶毒计划，甚至已经顾不上同样躺在医院里的弟弟。
　　他自己找不到答案，又有谁能够给他一个令他自己信服的回答？
　　重重靠向通道里冰冷的白色墙壁，李晟敏有些狼狈的抬起手，遮掩了过分强烈的阳光，更遮住了自己已经无法控制流下脸庞的那一滴泪。
　　“赵奎贤……你到底……对我下了什么蛊……”
　　他明明只想把自己关起来，关在一个没有人找得到的地方，关在一个可以把一切一切都忘记了的地方。
　　可是不行。不管他把自己埋得多深关得多紧，不管他怎么养闭紧了眼睛捂住了耳朵，不管他怎么样努力的想要忘记想要放弃想要抛弃他什么都做了，他把该做的能做的全都试过了可是全都没有用――
　　他还是知道。
　　他还是清楚的意识到，不愿意正视更不愿意接受的事实。
　　不知过了多久。
　　“……晟敏？”熟悉的声音，意料之外的响起。李晟敏一怔，良久才慢慢地移开了手。
　　“……正洙哥……”
　　“你……”朴正洙本想问“你怎么在这里呆着”，看着他苍白的脸色，欲言又止之际却又看到了那道伤痕，有些狰狞的横亘在白皙的手腕上――于是他把话吞了回去，原本的理直气壮被丢了个无影无踪，“……那个，晟敏，你……疼么？”
　　“……我没事。”声音低低的。李晟敏不自觉的别过脸，希望能够掩饰自己眼里流露出的黯然――是的，黯然。他知道自己在想什么了，他全都知道了。
　　他明明不好，一点也不好。身上的伤还在疼，被捆绑过的手腕上红肿仍然触目惊心。他每走一步都在颤抖。他得咬着牙才能坚持着走上这一级级的阶梯。他甚至不知道自己是怎么走上这七层楼的。
　　他只知道，冥冥之中仿佛有个声音在呼唤他，从他知道那个消息的那一刻开始―――
　　“我知道，这个时候跟你说这个可能是不太合适，但是……”朴正洙的声音空空洞洞的响起来，仿佛远在天边，李晟敏茫然的盯着他缓缓开阖的唇，只隐约听清了最后几个字，“……去看看他吧。”
　　晟敏会在这个时候出现在这个地方，还是一脸那么失魂落魄的神情，精明如他怎么会看不出这其中玄机。只是那个混小子之前犯下的傻事让他实在不好开口，犹豫半晌也只是劝了这么一句而已。
　　晟敏只是苦笑。去看看他，这四个字，说起来多么容易。
　　他不否认自己今天来这里的目的……可是，真的要去看他吗？真的有那个必要吗？
　　他明明已经有人挂怀，有人关心，有人照顾――还需要他李晟敏来做什么呢？他还来干什么呢？
　　“……哥……”不用任何人提醒，他知道自己的声音有多么软弱无力，“……别逼我……”
　　次日，又是一个晴天。
　　深秋的风已经冷了下来，带着丝丝潮气吹在身上的时候，就连阳光的热度变得微不足道起来。
　　李晟敏犹豫着走近了ICU的病房门。
　　今天没有人过来。李晟敏想想，也是，总裁车祸重伤生死未卜，朴正洙必然是在赵氏稳定大局，事关赵氏金希澈自然不会袖手旁观，至于韩庚……哈，那还用问吗。
　　不能够进去又不愿意离开，左右看看，李晟敏在靠墙的一排座椅上重重坐了下去。
　　双手不自觉的覆上整张脸孔，开始自我催眠。
　　这一切都不是真的，都不是真的，都不是，全都不是……
　　高跟鞋踏地的踢踏声渐渐近了。最后终于停在了他身边。
　　他诧异的抬头。
　　面前的女子长发披肩，微皱了眉头看着他，那神色那眉眼，竟有几分隐约的熟悉。
　　瞄一眼她的外衣，鼻翼轻微抽动着辨别出些许特殊的香气――李晟敏怔了怔，隐约猜到了她是谁。
　　不知是不是经过了长途跋涉的关系，她一副风尘仆仆的样子，整个人看起来相当疲惫。即便是这样，也不知道为什么，就在跟她视线相接的那一瞬，李晟敏竟本能的往后缩了缩身子，然后猛然醒悟自己的失态。
　　“你是……奎贤的朋友？”她突然开口问道。李晟敏被她看得有点发毛，心里忍不住七上八下起来。
　　“是……不是的。”他有些不安的否定道，“我，我叫李晟敏，我是赵氏的员工。”
　　她看着他，良久，才终于开口。
　　“是么……我看你一个人在这里，还以为一定是奎贤非常重要的朋友呢……”
　　叹了口气，她盯住李晟敏的眼睛，一字一顿的做了自我介绍。
　　“你好，我是奎贤的姐姐，我的名字是，赵雅拉。”

　　Chapter 20

　　 得之我幸
　　翻过一页日历，李晟敏看着面前那个印成加粗黑体的大大的“16”，静静的叹了口气。
　　到今天为止――赵奎贤已经昏迷了整整半个月。其间无数次出现伤势恶化病情反复，最终是靠着他本人强烈的求生意志和医生丰富的经验才一次次从鬼门关里把命给捡回来。
　　李晟敏不否认自己很想知道他究竟为什么要这么坚持着活下来。换句话说，他其实很期待那个答案。
　　只是，他同样不得不承认的是，这样的话对他来说，实在是太过煽情了。
　　但，他一直守着他。
　　这似乎出乎所有人的意料。当他跟朴正洙提及想要来照顾这家伙的时候，朴正洙连同金英云几乎把眼睛瞪到了地上，金希澈不客气的瞪了他们俩一眼，说了句“我才懒得管那小子”，立刻转头去问一旁保持沉默的女子――
　　“雅拉，你同意吗？”
　　赵雅拉，长奎贤三岁的姐姐。六年前赴澳洲留学，眼下已经完成学业，在当地一家医院供职。不知道是出于什么原因，父母过世时她并没有回国，只是寄回一纸委托书将自己名下全部股份交由奎贤托管。
　　而更让人奇怪的，大概就是她面对李晟敏时的态度。
　　没有明显的敌意，也没有刻意的疏远。说话时的口吻没有起伏，神色里的距离不远不近。
　　即使面对这分明是有些诡异的关系，她也只是扫了众人一圈，视线在李晟敏身上多停留不过三秒，一句“也好啊”脱口而出。
　　紧接着便起身，说公司事务繁杂要先走一步。擦身而过的一瞬间，李晟敏只觉得一阵风从身旁经过，凉飕飕的让他不由得打了个冷战。
　　朴正洙轻咳两声，拉了晟敏到角落里说，雅拉从小疼这个弟弟，如今他出了这样的事情，当姐姐的大概不会有什么好脸色。言下之意弦外之音再明显不过。
　　李晟敏只是想，或许自己真是那个该觉得万幸的人。
　　出门的时候，天空开始飘起了小雨。李晟敏犹豫片刻，回头去拿了崭新的雨伞出来。
　　他其实没有打伞的习惯的。小时候是觉得男人淋着雨往前跑的样子实在很帅，长大以后知道完全不是那么一回事，可这习惯却再怎么也改不掉。直到上周，也是一个下雨天，他一身湿淋淋的走进病房的时候，被查房的凉月医生抓了个现行。
　　“你想害他跟你一起感冒啊？！你不知道他现在身体有多虚弱？？不要说感冒，打个喷嚏都能要他的命好不好！！！”
　　被骂到狗血喷头的后果就是，李晟敏这辈子第一次买了雨伞回家。
　　打着伞的感觉其实不坏。
　　大概是下雨的关系，雨水洗过的空气里弥漫着沁人心脾的清新气息。街上的车子和行人都少了一大半，即便有也是行色匆匆。李晟敏一个人走在去医院的路上，雨水嘀嗒嘀嗒的打在半透明的伞面上，又顺着伞骨流下来，嘀嗒嘀嗒的砸在湿淋淋的地面上。那么微弱细小的声音，反而显得整个世界愈加安静。
　　只是，实在太静了――李晟敏拢了拢外套，从心底里渗出来的一丝寒气被无声无息的压了下去。
　　医院的走廊里静悄悄的。李晟敏走到加护病房门口的时候，到底还是犹豫了一下，然后才推门走进去。
　　这仿佛已经成了他的习惯。
　　赵奎贤躺在一大堆仪器中间，体征监视仪上数字不时跳动，一条条曲线平稳起伏。
　　李晟敏拉开床边的椅子坐下来。
　　“今天是，十一月月十六日。”他习惯性的看向对面的墙壁，压低了声音仿佛是在自言自语，“星期五。”
　　病房里一片寂静。只有仪器发出的单调的嘀嘀声点缀着这无声的空间。
　　“……你的病情已经基本稳定下来了。昨天我碰到金英云……他说你胸腔里的积液正在减少，说你的胸骨经过固定已经开始自行修复愈合……他还说，你已经快要醒过来了。”一手托住下巴，另一只手却不知朝哪儿放好。
　　几番犹豫，他最终把手伸向病床。
　　“诶，我说……我拉一下你的手，你可不许介意。”话是这么说着，李晟敏伸出手，近了却又不敢碰触。反复几次，李晟敏才终于抓住了赵奎贤那只已经瘦得几乎只剩下骨头的左手。
　　因为一段时间没有见光和活动，皮肤的颜色显得有些苍白灰败，肤质也很粗糙。
　　掌心的纹路有细微的凹陷，温暖而略带一丝潮湿；指节修长有力，关节处有着细细的茧；指腹的肌肤温热而细致，轻轻划过脸颊的时候，竟然有连神经都仿佛在战栗一样的感觉。
　　“你的手，不像是商人的手呢……你会弹琴吗？一定会的吧……”
　　闭起眼睛，李晟敏拉起那只手贴到自己脸上。
　　贴得紧紧的。
　　然后细细的，一点一点的摩挲。
　　“半个月……已经这么久了……
　　……你为什么还不醒过来呢？
　　我看到了哦……你睡着的时候，眼皮会动……
　　你是在做梦对不对？
　　快点把那个梦做完啊，然后你就可以醒过来了……
　　难道你不知道……
　　我其实……真的……
　　很希望你……醒过来啊……”
　　赵雅拉这天是临时决定要来看奎贤的。上午的工作出乎意料的顺利，接下来的行程最早的也在一点以后，她让司机直接把车开到医院，吩咐他等着自己便搭了电梯上楼。
　　电梯里空无一人，光洁的镜面映出清晰的倒影。细微的消毒水气息在鼻端轻轻的飘来飘去。她忍不住打了个喷嚏，有些不习惯的捂住了口鼻。
　　七楼到了。赵雅拉走出电梯的时候，正好看到护士站里一个小护士急匆匆的跑出去。
　　她下意识的跟上，却看见查房的小护士安琪抱着病历站在奎贤的病房门外，红着一张脸，愣愣的看着什么。同伴的到来似乎并没有减轻她的尴尬，两个人竟一起发起呆来了。
　　她有些疑惑。这几个孩子她都见过，虽然只是点头微笑的程度但她还是记得，是些认真负责的女孩儿，怎么会无缘无故的站在病房门口发呆呢。
　　走近了些，正想问那孩子怎么回事，视线好像着了魔一样的不由自主移往某个方向。
　　顺着凑在一起的两个女孩子的方向看过去，病房门虚掩着，微小的缝隙恰好能看见屋子里仅有的两个人。
　　李晟敏带着哭腔的声音，断断续续的传出来。
　　“赵奎贤你这个混蛋！你这算什么？
　　你对我做了那么过分的事情，你怎么可以这样不负责任的睡过去！你给我起来！
　　你要是不起来我一辈子都不会原谅你，就算你死了我也不会放过你！
　　……奎贤，奎贤你醒过来好不好，你醒一醒……
　　求你了，求你了……
　　……奎贤……”
　　颤抖着的唇，祈祷般覆上没有血色的前额；
　　然后是那双紧紧阖上的眼；
　　然后是挺直的鼻梁；
　　然后是，嘴唇。
　　眼泪顺着脸颊滚落下来，砸在轻轻贴合的唇间，顺着肌肤相贴的弧度滑进唇角。
　　伸出舌尝到一点苦涩，李晟敏颤抖得更加厉害了。
　　他想起Funky Pub昏乱的灯光，群魔乱舞的舞池里，赵奎贤俯下来的脸，眼里闪过的伤痛让他无从挣扎。
　　他想起自己家的卧室，那一地凌乱那满室狼藉，那个癫狂而屈辱的夜里，除了那无法形容的痛入骨髓，却也那么清晰的刻下了赵奎贤爱抚的话语，和那一瞬间的柔情。
　　尽管无论是那个吻，还是那一夜，都是那么的不温柔也不尽美好。
　　肢体交缠唇齿厮磨，呼吸不由自主变得凌乱，就像他和他之间，以为排好了舞步，其实不知不觉间早已经乱了节拍。本应该错过的生命彼此交叉，本应该忘怀的往事重上心头――
　　偏偏深刻得，怎么也无法忘怀。
　　――就算直到生命尽头，也忘不掉的，那种感觉。
　　为什么……
　　为什么你要顺着我呢？
　　为什么你总是那么迁就我呢？
　　为什么不管做什么都会让我三分呢？
　　为什么你总是笑，却不把心里的话都说出来呢？
　　为什么直到这个时候我才明白，我曾经得到的东西，是怎样的珍贵而无可替代呢……
　　……
　　奎贤，人是不是都要失去一次才会懂得珍惜？
　　你做错了，我也做错了。你伤了我，然后付出代价。我们都弄丢了曾经拥有的。失而复得是何等幸运，我只能妄想却奢求不来。
　　我们两清了，好不好。你醒过来，我们从头开始，好不好？
　　奎贤你说啊……你说，好不好……
　　“赵小姐……”护士之一轻声叫道，有些迟疑的样子，她却立刻竖起了食指压在唇间，深如古井的眼神看不出丝毫情绪，只是平静的示意她离开。
　　年轻的护士红着脸点点头，咬着嘴唇跑开，一边窃窃私语，一边还忍不住回头看几眼。
　　赵雅拉站在门口没动，片刻后突然转身往走廊另一头走去。
　　电梯门打开的时候，她从手提包里摸出手机，按下一串号码，拨通了一个电话。
　　“喂……正洙？是我……今天晚上，到希澈那里去一趟吧……有几件事，要问问你们。”
　　Chapter 21 雨夜
　　这一年的秋天是个多雨的季节。首尔一直在下雨，整日整夜不曾停歇。
　　朴正洙盯着那个隔着一张吧台跟自己面对面，却自始至终都没有拿正眼瞧过自己的家伙，开始觉得涵养这两个字还真是个负担。
　　“怎么办？”锵啷一声把喝干了的杯子往吧台上重重一扣，朴正洙很聪明的选择了借酒装疯，“我们要怎么说？”
　　“说什么？什么怎么说？？”
　　“金希澈你脑子进水了？”
　　“你脑子还灌铅了呢――不就是雅拉的事情嘛。”瑞拉教主丢过一记白眼，随后低了头继续鼓捣手上的调酒杯，“……不过，她的态度，确实有点怪怪的……”
　　朴正洙扬眉：“……原来你也发现了啊。”
　　“我又不是你！”愤愤然瞪眼，紧跟着不由自主的叹了口气，“……不过，还真不好说呢。”
　　金希澈，朴正洙，一个是祸害一个是妖孽。要说起手段那是无分上下不相伯仲，没见识过的都觉得那是如何惊才绝艳神功鬼斧的才能胆识，见识过的只想着求神拜佛保佑自己有生之年不要再遇上这两个天杀的家伙。
　　可是偏偏，两个人加起来也斗不过赵家一个赵雅拉。
　　什么谎言什么招数什么手段全都没有用――总是能被一眼看穿，然后见招拆招一一轻松化解。无比挫败却又无可奈何。连金希澈都只能甘拜下风，连朴正洙都只想退避三舍。
　　或许，这就是所谓的一物降一物……也说不一定呢。
　　赵雅拉来的时候，看到的就是两个心不在焉的家伙，一个目光涣散鼓捣着酒杯，一个两眼无神研究着吧台。
　　“……喂。”
　　这两个人是怎么回事？
　　“啊……”金希澈懒洋洋的抬起头来瞄了她一眼，“……来了啊。”
　　赵雅拉在吧台边坐下，左右看看，有点不解的问道：“……你们两个是怎么了？”
　　怎么了，还能是怎么了？？金希澈一副有气无力要死不活的样子，实际上却翻着白眼在心里大叫，还不是为了赵奎贤那个臭小子啊啊～！！！
　　“精神点儿，我问正事。”赵雅拉叫了冰啤，开口闭口间也不跟他们两个客气。金希澈如愿以偿把白眼一翻：“抱歉，你要问人家隐私啥的，我俩说不定能精神点。正事―――我还就这样了。”
　　朴正洙听得满脸黑线――好你个金瑞拉，伤敌一千自损八百不说，你还损到我头上来了！！
　　赵雅拉扬了眉，淡淡的一眼扫过。
　　“……那个李晟敏。”顿了顿，指尖在杯沿上细细一划，“我看到他们接吻。”
　　朴正洙眼睛立刻瞪的老大：“那小子醒了？？”
　　“没有。”赵雅拉抿一口冰啤，“确切点说，我看见他在吻奎贤。再确切点说――”说着又顿了顿，原本还带几分戏谑的神色正经起来。
　　“他在哭。”
　　*****
　　当午夜的第一滴雨水滴落在窗棂上的时候，依偎在床边的单薄身影已经摇摇欲坠昏昏欲睡。
　　窗外闪过一道亮光，李晟敏猛一个激灵惊醒过来。下意识回头，视线却直直透进了了窗外无穷无尽的黑暗，只看到玻璃窗上层层叠叠的雨点。
　　喘了两口气，还有些惊魂未定。
　　刚才似乎是做梦了。
　　面前的人依然紧紧闭着眼，在大堆仪器中间睡得波澜不惊。
　　李晟敏叹了口气，摇摇晃晃站起身来――或许真是不该在医院里留夜的，他总觉得自己跟这个到处都是一片白花花的地方犯冲，每次来都没什么好事。他尤其不喜欢消毒水的气息，哪怕只是一点点，可是这里却无时无刻不充斥着那种让他窒息的味道。就连现在也是。他甚至不敢深呼吸，甩甩头往门外走去――房间里太闷，他迫不及待的需要新鲜空气――或许，出去淋个雨是个不错的主意。
　　只是，这样的雨夜，总让人无端端的有种即将离别般的感觉。当他看到雨水从阴沉的天空中滴落下来，划开一道又一道纯白的水线，他就知道，自己已经不得不留下来。
　　每层楼的公用洗手间都在走廊的尽头。李晟敏缩着脖子走在阴森森的走廊里，任由混合着雨水湿润气息的凉意从背后一直窜进心底。
　　转角，不知从哪里钻出来个抱着本子的白衣小护士，一把把他拉进了逃生梯。
　　“……安琪？”他认得这个女孩子。
　　年轻的护士盯着他，眼神里闪过丝犹豫来，不过几秒钟却又成了决然。
　　“李先生，我告诉你一件事……我希望你，冷静一点听我说完。”
　　李晟敏下意识反应是赵奎贤大概没救了。他本来以为自己会很舍不得的，可是似乎又没有什么好舍不得的；他觉得自己应该会很高兴的，可实际上他并不高兴；他仿佛觉得自己会很心痛的，可是咬紧了牙等着，却迟迟等不来噩耗。
　　“今天……今天下午，赵小姐来医院了。”她飞快的说着，眼神却躲闪着，不敢抬起来看他一眼，“那个，她看到了……看到了你和赵先生……”
　　李晟敏猛然想起下午那一幕幕，身体本能的僵硬。
　　“她……看到了什么？”
　　*****
　　“……她刚才说什么？”金希澈闷了好半天才后知后觉的问出这么一句。朴正洙郁闷的大口灌酒：“她说她看到臭小子跟晟敏接吻，”再喝一口酒，顿了顿，又补上一句，“晟敏在哭。”
　　“……不可能。”金希澈大咧咧一挥手，“绝对不可能！李晟敏那种闷骚流派的家伙，怎么可能做得出来那种事？”
　　赵雅拉看着他们两个人一搭一唱，微微一扬眉。
　　“你们两个……还真是瞒了我不少事情啊。”
　　金希澈一个白眼翻过去：“臭小子的事，你这当姐姐的自己不知道问，倒指望我们这些外人？我欠你的？？”
　　“诶……停停停！！火药味太重了啊，都闭嘴。”朴正洙眼看着气氛就要僵持，立马跳出来调停，可是手机偏偏不合时宜的响起来。低头瞄一眼屏幕上跳动的大头，眉角开始不由自主的抽搐，“KAO，你个死狸猫……我接个电话，你们两个……算了，随便你们！”
　　他真的是懒得管了――这两个都TM不是人类级别的，还是不要夹在中间当炮灰的好。总之无论闹死闹活他们顶多就一语不和砸了场子拆了房子，更何况两个都是自恃身份不愿意动手的家伙。要逞口舌之快就逞好了，看他们谁能占到谁的便宜。
　　他猜得还真没错，那两个家伙动不起手来也只有僵持――只是，原因并不是他想像的那样。
　　“终于走了，真是……”金希澈先开口，一边说一边斜着眼睛瞄向朴正洙离开的方向，“他再不走，我回头就宰了那只狸猫炖汤喝。”
　　赵雅拉没有接话，只是安静的摇晃着手里的杯子，半晌才静静的问道：“……他们在一起，多久了？”
　　“有几个月了吧，臭小子对他很上心。”敛去了那一副懒洋洋的模样，金希澈第一次坐直了身子，正正经经的说道，“臭小子这次，是认真的。”
　　“……”
　　“还有，臭小子出车祸的前一天夜里，对他用了强。”
　　“什……？”赵雅拉一句话都没来得及说完，朴正洙跌跌撞撞的冲回来，满脸的焦急仓皇。
　　“快！我们快去医院！！”
　　*****
　　当金英云终于从病房里走出来的时候，走廊上的几个人立刻迎了上去。
　　“他怎么样了？！！”
　　金英云抬眼一扫，眨了眨眼，没说话，抬手把朴正洙拉到一边。朴正洙皱着眉头任他拉着，有点不满的嘟哝着，“到底怎么样了啊……”
　　“……怎么她也来了？？”
　　顺着那狸猫意有所指的眼神看过去，赵雅拉半垂着眼帘，那神情――怎么说呢，是种极力克制的担忧。
　　“我们在一起――在谈点事。谁让你不听我把话说完的？”
　　“嘿嘿，对不起对不起……”狸猫双手合十高举过头，笑得很是诚恳。
　　“……所以，臭小子没事了？”
　　金英云嘿嘿笑了两声，不动声色的往他身边靠过去，压低了声音说道：“人没事，还有额外惊喜……”
　　话音未落已经被朴正洙一巴掌PIA在后脑勺上。
　　“惊喜你个头！不就是醒过来了嘛！！”他恨恨的骂着，一脸鄙夷，“这时候还想吃豆腐？！死狸猫你皮很痒是不是？！！今天晚上睡沙发！”
　　“今天晚上我值班……”可怜巴巴的狸猫脸凑到面前，泫然欲泣。
　　“那就明天晚上睡！！！”
　　金希澈白了那两个不分场合不顾仪态把肉麻当有趣来打情骂俏的家伙一眼，转身找一旁的护士问起了情况。
　　“赵先生么？啊，他没事的。”年轻的小护士红着一张脸答道，“不过，那个，李先生在里边……金医生抢救的时候，李先生怎么也不肯离开，我们拗不过，就让他呆在里边了……”
　　透过虚掩的病房门，他听到断断续续的对话。
　　“奎……奎贤……奎贤……”被泪水哽住的声音，抽泣着。
　　“……晟……敏啊……”
　　“……”
　　“想哭，就……哭出来……啊……”
　　“嗯……”
　　“乖……别，忍着……”
　　“嗯……”
　　“这臭小子……”
　　TMD居然这么肉麻！！比那两个打情骂俏的还过分！！
　　金希澈张了张嘴，有点想吐句粗口，但是又忍住了――
　　无论如何，他活着……
　　活着……
　　“啊，雅拉，刚才……”一转念想起跟在身后的人，回头――
　　“雅拉？”
　　背后的走廊空空荡荡，只有冰冷的白色灯光偶尔发出噼啪的电流声。
　　金希澈沉默了很久，然后慢慢的，慢慢的，皱起了眉头。

　　Chapter 22

　　 自由
　　P.m. 12：49
　　“Asgard，下午三点。 From赵雅拉”
　　李晟敏看着手机上的时间地点，开始思索自己除了哭笑不得之外还有没有别的表情选择。
　　又是这个地方。想想也真是可悲呢，首尔这么大，难道就没有一个别的什么地方可以喝一杯谈点事了么？还是说他应该替自己的朋友高兴，就连在国外生活多年的赵家大小姐都在第一时间知道了这个与众不同的酒吧。
　　低下头，随手按了个键，李晟敏看着已经黑下去的屏幕又亮起来。
　　Asgrad，北欧传说里的仙境，栖息着历代勇士们永生的灵魂。
　　当初听说这个店名的时候，东熙扯着嗓子用说Rap的节奏告诉他这个名字的由来。李晟敏听了半天最后丢下一句，西方人果然有生殖崇拜，天堂里都人山人海啊，随后施施然走人。
　　东熙后来告诉晟敏，他哥哥听他转述了晟敏说的话以后，乐得直不起腰，连声说说得好啊居然说对了我取这名字的用意，还跟东熙说你那朋友下次介绍给我认识啊他要来了我给他打折。
　　李晟敏后来才知道，东熙的这个哥哥还真不是什么普通人。一副上了跆拳道黑带的好身手，一把高八度游刃有余的好嗓子，一张几乎所有女人看了都会发疯的漂亮面孔，一帮子从枪林弹雨里一起出生入死走过来的兄弟手足。
　　而这个人，就因为那一句话，也把李晟敏当作了自己的兄弟手足。
　　于是，因为有了Asgard的存在，有了那个人的帮助，即便是在生活最窘迫的那几年里，李晟敏也没有像很多和他有着类似经历的男孩子一样，把什么都放弃掉。
　　他有他的底线……
　　而坚守着这条底线的，不仅仅是他一个人……
　　……
　　……我都在想什么啊。
　　李晟敏从路边的长椅上站起来，拍拍身上的灰，左右看看，然后朝最近的地铁站走去。
　　已经一点二十分了，要赴约的话，还是快一点的好。
　　*****
　　P.m. 14：06
　　“诶，我说，”金希澈摇下车窗，探出半个脑袋来。隆冬的天空没有什么云，几乎不带什么温度的白色阳光从半空里直直的掉下来，比冰还冷的感觉。他眯了下眼睛，一手扶着方向盘，另一手把墨镜从鼻梁上往下按了两公分，抬眼看着面前刚刚从自己车上下来的人――
　　“你真的没问题吧？”
　　赵奎贤回头冲他笑。瘦了不少的脸，衬在修身长大衣里，显得越发的苍白。
　　“嗯，没关系的。哥你停车去吧，我这边交代完会给你打电话的。”一字一句的回答着，转身走了两步，突然又回过头来，一脸坏笑，“哥，别忘了我们还要去大采购。”
　　“臭小子你除了花钱还知道什么！！”示威般的挥拳。换来对方一阵克制的闷笑，伴着几声轻微的咳嗽。
　　“诶诶诶，真的没关系吧？”
　　金希澈有点担心了。这臭小子，别的什么都还好，就是犯起倔劲儿来的时候让人怎么也放心不下。这不就是，明明上个月初还在病床上不省人事的家伙，竟然在住院不过一个月的时候就提出要出院。得知消息赶到医院的时候金希澈只想抄起枕头直接一个大耳刮子抡过去，可是看着臭小子无辜的眼神和满身插管之后的淤青，一下子想起两年前自己车祸时的情形，于是到底也没能下去手。
　　“哥，我可是个男人，哪那么娇弱。”摆摆手，赵奎贤笑着转身。
　　金希澈冲着他的背影一撇嘴，缩回车里。不用看都知道，赵奎贤现在的神情是什么样的――
　　就在转身那一瞬，那原本弯起的唇角肯定会不动声色的沉下去……然后抿紧。
　　赵奎贤笑起来的时候是很有亲和力的。但他只要一抿起唇，就会莫名让人有种仿佛无法触摸般的距离感。
　　金希澈想象着稍后可能会发生的种种情形，有种恶毒的快感。
　　不知道雅拉看到这么个冷下脸来的臭小子，会有什么感觉哦……
　　*****
　　P.m. 14：51
　　“奎贤？你怎么会在这里？医生允许你出院了吗？”
　　看到他出现，赵雅拉有那么几秒钟的惊异和无措――但也只是几秒钟而已。她告诉秘书给自己的弟弟冲一杯蓝山咖啡，半包糖加倍牛奶。奎贤舔了下嘴唇，笑着说道：“姐你还记得我的口味啊。”
　　“我是你姐。”简短的四个字，配合个略带责备的眼神，奎贤识趣的闭嘴。姐弟俩有点尴尬的沉默着，直到秘书送来咖啡，雅拉才轻声问道：“这么急着回来，有什么事吗？”
　　“唔。”奎贤喝着咖啡简短的应了一声，过了片刻才抬起眼，正正经经的对上面前女子的视线。
　　“姐，我要离开赵氏。”
　　于是满室寂静里只听到咖啡杯猛地磕在桌上的声音，赵雅拉露出难以置信的神情，过了好半天才说出一句话来――
　　“……你说什么？”
　　没有人知道赵雅拉和赵奎贤究竟说了什么，至少没人知道其中绝大部分的过程。
　　但那个结果却广为人知。
　　当办公室的大门被推开的，赵奎贤瘦削的身影出现在门口的时候，在场的所有人都听到了赵雅拉低沉无力的声音 。
　　“……奎贤……你这样做，稍有不慎，赵氏就会万劫不复。”
　　赵奎贤没有回头，只是笑。
　　那笑意从眼眸最深处绽放开来，轻松得毫无顾忌，眉飞色舞。
　　“姐，你应该知道，”他头也不回的说道，“赵氏，还有这个位子，从来就不是我想要的。”
　　*****
　　P.m. 15：00
　　手机响起来的时候，晟敏一度以为是自己预先设定的闹铃。
　　所以当他听到崔始源的声音时，他是有理由惊讶甚至是诧异的。
　　“崔先生，我已经跟您说过了，我不打算再……”
　　“赵雅拉是什么时候回国的？”
　　想要说的话被粗鲁的打断，李晟敏有些反应不及的“诶”了一声。
　　“我在问你，赵雅拉是什么时候回国的！”
　　骤然绷紧了的语气，让他下意识的颤抖，一个不小心手机脱了手，掉在桌上一弹，然后重重砸在地上。
　　“啊……糟糕。”捡起来的时候，发现屏幕已经一片灰暗，布满了蛛网一样的裂纹。晟敏咬了下嘴唇，有点不知所措。
　　――刚刚那动静，大概会被那个人认为是自己故意挂掉电话吧……
　　不过，也无所谓了，他想，自己跟赵奎贤的关系到了这一步，也已经跟那个人把话挑明到了那样明白的程度，总之是要撕破脸皮的，不过早晚罢了。
　　话说回来……赵雅拉跟自己约的不就是这个时侯吗，怎么还没有来啊……
　　*****
　　P.m. 15：12
　　金希澈靠在车门上，两只手因为怕冷而揣在兜里，歪着脑袋夹着手机。
　　“……什么？不要，我要吃你上回说的那个什么……”想了半天，骄傲的瑞拉教主终于记起了那个奇怪的词汇的说法，“那个，桂花炖甲鱼！”
　　“哈？希澈，你真的没记错吗？”韩庚有点好笑的声音传来，“桂花炖甲鱼？？”
　　“难道不是？我记得是这么说的啊。”
　　“知道了知道了，我会去找找怎么做的。”好脾气的应付了他的肆无忌惮，韩庚问起正事，“奎贤呢？”
　　“谁知道？臭小子进去一个多小时了，应该快了吧……”
　　“你怎么不陪着他？”
　　“我又不是他妈。大男人一个，有什么事情解决，再说了――”金希澈说着抬头望一眼面前高耸的大楼，笑容冰冷的让人心生寒意，眼底却有一抹亮盈盈的光芒闪动。
　　“我倒是想看看，要是连这么点事儿搞不定，他还有没有那个脸来见我。”
　　“我说，谁会没脸见你啊？”
　　身后突然响起话音。金希澈把电话一放毫不留情的损过去：“说的就是你！自家女眷都解决不掉的家伙没资格在这里放狠话！”
　　尽管很迥歉觥白约遗眷”的称呼，赵奎贤还是保持着最基本的风度上了车。
　　当然他是不可能放过金希澈的。毕竟虽然吵架不是对手，但一句话噎死个人对他赵大少爷来说还真不是什么难事。
　　“我自家的女眷刚刚已经解决掉了。倒是你，学了十年中文还是只会依葫芦画瓢的家伙有资格说我什么吗？”打开车门坐进副驾驶位，赵奎贤一边扣安全带一边奚落某人。
　　“赵奎贤！！不要以为你是伤患我就真的不敢跟你动手！！”瑞拉教主暴走ing。你个过河拆桥的臭小子，亏得我为你那该死的尽心竭力就差没鞠躬尽瘁死而后已，居然还被说成是依葫芦画瓢！！这臭小子也太TMD过分了！！！
　　“行了希澈，奎贤那是开玩笑的……”电话那头的韩庚好脾气的劝道。
　　“你个和事佬一边呆着去！”教主大人一声怒吼，狠狠挂断电话。赵奎贤觉得自己应该替那个可怜的挂机键感到悲哀，但是在看到金希澈脸色的时候还是忍不住笑出声来。
　　“哥，你好像哥斯拉……”
　　*****
　　P.m. 16：13
　　李晟敏半倚在VIP位置柔软的酒红色沙发里，等得百无聊赖。
　　“嘿，怎么了，没人来啊。”老板拎着酒瓶子晃过来。
　　“啊。”李晟敏直起腰，“Hyesung哥。”
　　Asgard的老板笑呵呵的看着他，“听说，约你的是个美女啊。”
　　李晟敏哭笑不得：“哥，这都什么时候了，还开我玩笑。”
　　“难道不是么？”Hyesung有点神秘的冲他眨眨眼，“赵家的千金大小姐，可是出了名的美人呢……”
　　李晟敏敛了笑，眉毛一扬：“你怎么知道？”
　　“我怎么不知道？”
　　撇撇嘴，有点无辜的转移话题道：“反正那跟我也没关系……哥你是没看见，赵雅拉对我那副不冷不热的样子，就算她约我，也不见得就是什么好事。”
　　“那可不一定。”Hyesung悠哉游哉的往沙发里一靠，勾着唇角笑得意味深长。
　　“Asgard可是你的福地，这可是――你自己说的……”
　　*****
　　P.m. 17：32
　　走在回家路上的时候，李晟敏有点闷闷不乐。
　　这一整天几乎什么也没干。赵雅拉的邀约打乱了他原本的安排，于是也没能去医院探望那个自打醒过来之后就精力充沛得有点过分的家伙。可是这么认真去赴的约会，偏偏又被放了鸽子。
　　话说回来，据他所了解，赵家大小姐不是个会随便爽约的人。这么认真的约了时间地点，也不像是打算要耍他的样子。
　　可如果是这样的话，他就更搞不懂了。赵氏也没出什么大事，没道理她会忙得这点时间也抽不出来。
　　再加上崔始源那个有头无尾的电话，他为什么要关心赵雅拉是不是回国了这样的问题？赵雅拉究竟是个什么来头，厉害到连他都不敢轻易下手而需要先一探虚实？
　　走了一路，想了一路。回到公寓楼下的时候只觉得头都大了，脑子里一片混沌，就像脑浆都结成一坨了似的。
　　即使这样老天爷都还是不肯轻易放过他。才一转过街角，一辆崭新的Audi TT停在公寓楼前。见他走近，司机有点恶质的按了两下喇叭，然后摇下车窗探出头来看着他。
　　“嗨……”
　　李晟敏瞪大了眼看着面前车子里的人。上下反复看过好几遍之后终于确认，这个……似乎的确是应该躺在医院病房里等着自己去探望的赵奎贤赵大公子……
　　“你怎么会在这里？？医生怎么会允许你离开医院的？”李晟敏皱紧了眉头，已经懒得去想心里那份疑虑和担忧是从何而来，“还有，你这个样子居然还敢开车过来？你不想要命了？？”
　　赵奎贤少见的没有回嘴也没有抬杠，乖乖的打开车门下了车，一副犯错小学生的模样站在他面前，说他理直气壮吧，还真是没那个气质了；可要说他是心虚吧，似乎也说不上。
　　“我没开车……是希澈哥送过我来的。”一边说一边还偷偷抬眼瞄一下他因为生气而略微有点阴沉的脸色，“那个，医生允许我出院了，真的，我这有医生开的出院证明……下午就一直给你打电话想跟你说的可一直都打不通……不过，还是有个坏消息。”
　　李晟敏想起自己倒霉的手机，脸色稍微好转了一点，终于肯抬眼看他。
　　“那个……我被扫地出门了，所以……你可以收留我吗？”
　　李晟敏并不太意外于自己听到的消息。他只犹豫了极其短暂的几秒钟，然后就抬起头，平静的直视着赵奎贤的双眼。
　　“可以啊，不过，你得付房租。”
　　赵奎贤露出一副“囊中羞涩”的神情：“不过我手头上没钱……那这台车给你好了。”
　　李晟敏看看手边的车，翻了个白眼。
　　“……你个败家子……这车很贵的……”
　　赵奎贤勾起唇角笑，有点邪气，又有点赖皮的抱上去。
　　“那就让我住一辈子吧？”
　　“……”早说过赵奎贤的脸皮不是一般人能够比拟的，李晟敏今天算是见识到了。
　　不是没见过他面红耳赤，跟公司董事争执着自己的去留时，怒气在他脸上染上一层薄红，一双眼睛亮得出奇，活脱脱一副不怒自威的架势。可是跟自己说话，他却可以再怎么肉麻都面不改色，哪怕自己都快要酸掉大牙都还是一脸真挚。
　　这样的人，如果不是全不在乎，就是字字真心实意。
　　李晟敏笑笑，先前的郁闷飞到九霄云外。
　　“……好啊。”

　　Chapter 23

　　 The Past Time
　　两天后朴正洙打来电话，说有东西要给他，让他到楼下来拿。
　　晟敏从窗户里往下看，门口停着一辆Benz，副驾驶的门开着。夜色朦胧看不清面目，但看得到有人冲着他挥了挥手。
　　跟正在洗澡的奎贤说了声，带上钥匙出门。
　　下楼首先看到一张狸猫脸，金英云从驾驶座上探出半个脑袋，笑眯了眼：“嗨，那小子这几天怎么样啊？”
　　“他啊，还好吧。”话是这么说，心里多少还是对这个轻易就给病患开了出院证明的医生抱着点怀疑的态度，晟敏有点不太乐意的抬头，看向依然靠在门边的朴正洙。
　　“有些什么东西？”
　　金英云下了车，从后座上抱出一个半米见方的箱子来。
　　“都是从奎贤家里和办公室里拿出来的，他平时也用惯了的，应该用得着。”正洙口气淡淡的，听上去似乎很疲倦，“前两天奎贤找他姐姐摊牌了……雅拉很生气，联合几位董事要免去他总裁的职务。”
　　“诶？可是……”扫地出门，他说的，竟然是真的么……
　　“没什么好可是的，董事会已经通过了任免令，明天就会对外宣布。”正洙垂着眼说道，“一时半会儿他是回不去的，你……好好照顾他吧。”
　　仿佛晴天里炸响一记惊雷，晟敏一下子怔在那里，讷讷的，甚至不知道应该说什么才好。
　　就这样吗？赵奎贤，竟然这么轻易的就从顶峰上跌下来了？
　　他……就这样，什么都没有了？
　　不是没有想到过这一天的。李晟敏从进了赵氏的那一刻起就知道，只要自己的任务成功，那么赵奎贤必然会面临巨大的信任危机，最糟糕的情况，也就是他被罢免，凭着自己的股份当个股东或者董事，之后要么自暴自弃游戏人生，庸庸碌碌的过完这辈子，要么奋发图强励精图治等待有朝一日东山再起找到自己报仇雪恨。李晟敏甚至都想好了那一天该对他说些什么，你如今出人头地，我当初却也是被逼无奈，你找我没关系，只要别牵扯到我的家人和朋友，你怎么样都可以。
　　只是，当他真的面对着这样的情形，当赵奎贤真的不再是一言九鼎的天之骄子，也不再是挥斥方遒的商场帅才，他反而觉得，这样的结果，跟他所预想的，相差了太多太多。
　　“……知道了。”
　　只能这么说了，只能想到这一句话了。
　　就算什么都没有了，可是照顾好他，应该还是可以的吧。那个家伙，还是个伤患呢……
　　“这样好吗？”看着李晟敏拒绝了让自己帮忙的建议，独自一个人抱着那么大的箱子上楼去，金英云坐回车里，皱着眉头看向身边人。
　　“会不会……给他太大压力了？”
　　朴正洙瞄一眼楼道里一层层亮起来又暗下去的走道灯，眯起的眼里精光一闪，方才疲惫的模样早就不知道丢到了哪个角落。
　　“担心什么？他才不会害怕呢。”成精狐狸勾着嘴角微微的笑，一脸的成竹在胸，“他会迎难而上的……”
　　打开家门的时候正好撞见奎贤从浴室里出来，一身的热气蒸腾。
　　李晟敏有意无意的看了一眼那具只是用浴巾简单包裹了的身躯，飞快的移开了视线。
　　“那个……奎贤，正洙哥给你拿了些东西过来。”
　　过了很久，才终于等到奎贤轻轻一声应。
　　“……哦……”
　　等他进屋穿了睡衣出来，坐在晟敏面前擦头发。两个人相对无言，好半天，奎贤突然冒出一句：“你……都知道啦？”
　　“……嗯。”
　　闷闷的应一声，低着头埋着脸，看不到表情。奎贤看着他的样子，突然就觉得有点心慌。一把拉过他的手，感觉到他意料之中的一颤，却还是顺从的让他拉了过来。
　　“……没关系的。”
　　真的没关系的。
　　只是个位子，只是个名头，只是一个办公室，只是一张办公桌而已。
　　那只是，父母去世之后，那个难以拒绝也无从拒绝的时机，不得不接下来的这份责任。
　　前几天，跟姐姐说的，是真心话。
　　赵氏，还有这个位子，从来，就不是自己想要的……
　　“……笨蛋！”
　　掌心里的那只手突然滑开了，奎贤只来得及看到一个紧张得手足无措的背影。
　　心里蓦地想起什么。
　　“晟敏！”
　　话临出口，却又迟疑了，有点欲言又止。
　　“我……有东西要给你。”
　　他从箱子最底下翻出一个文件袋，棕褐色，白色封胶封口，滴成一滩的红色封蜡上印着一朵折了枝的梅花。
　　“这个，还是你自己收着吧。”
　　他把东西递到面前。晟敏怔怔的看着，却没伸手去接。
　　“……你真的，从来没有打开过……？”问这句话的时候，他听到自己的声音在发抖。
　　奎贤上下左右的游离着视线，好半天才闷声闷气的开了金口：“……嗯。”
　　“为什么？”
　　晟敏问得那么急，短短三个字的反问，几乎是踩着那个鼻音的尾巴就冲了出来。奎贤游移了半天的眼神终于被逼得无处可看，只得乖乖移回来直视他的眼睛。
　　为什么……吗？
　　或者连自己都不知道为什么吧。
　　“我……我也不知道，就是……不想听别人说，也不想从别处看些什么……我，我只是……”奎贤一边说着，一边小心翼翼的观察着晟敏的脸色，揣摩了半天也只看到几乎是充满期待的急迫，干脆把心一横，豁出去有什么说什么。
　　“你的事情，我只想听你亲口告诉我。”
　　李晟敏其实知道自己听到了什么，只是脑子里似乎一下子恍惚了，竟然过了好久才反应过来。
　　――或者，其实并没有他想象的那么久，只是他看着面前露出一副狠下心来不管不顾神情的赵奎贤，突然就觉得，时间好像停止了。
　　那种神色，他太陌生，也太熟悉。
　　那是一个人，面对着一生之中认定的那个人时，全然交付，毫无保留的，相信。
　　……
　　眼眶里微微的潮湿着，李晟敏咬着嘴唇接过那个沉甸甸的文件袋，攥紧。
　　牛皮纸硬生生的触感扎痛手心。
　　――赵奎贤，你为什么要相信，你……凭什么相信？
　　你就不怕……我再骗你一次？
　　他几乎是带着几分恶意这样想着。可是一对上那双纯净的墨色眸子，他就再也说不出一句伤人的话来。
　　于是他被拉住了，被拥抱了，有个温柔火热的声音伏在耳边说道，没关系的，晟敏，我相信你，我相信你。
　　我相信你。这句话成了咒语，他动弹不得，被拉着拽着，带回沙发上，乖乖让那人抱在怀里。
　　跟我说说吧，那人这样说。
　　说说吗？
　　那就说说吧。
　　“我没见过父亲。小时候，因为这个，我常常被附近的孩子欺负，妈妈为了生计从早到晚在外奔波，也没有多余的精力再来管教我。我就是从那个时候开始跟人打架的……
　　“东海啊，他跟我不一样，从小就是个漂亮孩子，干干净净的像个洋娃娃一样招人喜欢……可他很喜欢粘着我，跟着我一起到处玩，也跟着我一起打架，弄得两个人都脏兮兮的浑身是伤，回家又一起被妈妈骂……你想想，两个才十一二岁的孩子，就那么互相依靠着，一起慢慢长大……
　　“得病是东海十五岁那年的事，这我以前跟你说过的……后面的事，你都知道了。”
　　“我不知道。”赵奎贤直直的看着他，毫不掩饰那种混杂着失落和无奈的神情，“我不知道。”
　　他忍了又忍，才没有把另一句话也说出来。
　　关于你的事，我几乎都不知道。
　　晟敏怔了一会儿，接着讲下去。
　　“后来的事，其实也没有什么好说的。做这一行实在是走投无路之下的选择了――普通的工作是不可能负担得起扩心病的治疗花销的，况且我又没有文凭，好一点的工作哪里轮得上我……也有人想找我去做MB。那样赚钱是最快的了，可是我不想，我本能的抗拒那样的职业和生活……我在社会上摸爬滚打了两年，最后遇到一个这一行里的前辈，他看我可怜，就带我入行，算是给了我一口饭吃。”
　　“那……你就一直做到现在？”
　　“当然不是……其实，在这一次之前，我已经有将近一年没有再做过。倒不是我洗心革面打算金盆洗手，而是……”说到这里，他瑟缩了一下，似乎想起了什么不好的回忆，“……是我做这个的事，被我妈妈知道了。那天是我第一次看到她发那么大的火……她要我跪在我爸爸的遗像面前发誓，再也不做下去……
　　“我妈那时候已经是病入膏肓，她虽然是在冲着我发火，可是眼里的脆弱再明显不过……她是在害怕，害怕我会从此堕落……面对她那样的眼神，我没有任何办法说不……
　　“所以我收手了，妈妈也带着我的誓言，安然去世了……只是我万万没有想到的是，东海一直稳定的病情竟然会这么突然的迅速恶化……
　　“……再后来，就是我和你的事了……”
　　回忆到此为止，晟敏深深的叹息着，停止了诉说。
　　再后来，就是李晟敏找了崔始源，然后参加了赵氏的招聘。在面试前几天，他去Funky Pub喝酒，阴差阳错的，遇到了赵奎贤。
　　这才是赵奎贤所知道的，两个人的开始。
　　而在这之前。
　　他不知道他有怎么样的过去，也不知道他受过些什么样的苦；
　　他不知道他所担负的重担；
　　他不知道他曾经去过的地方，不知道他看过的风景；
　　他不知道他爱吃的东西，不知道他无聊时的消遣；
　　他甚至不知道他有个弟弟――在一开始的时候――而在那个时候，他同样不知道的是，他已经只有这一个亲人。
　　到了现在这样的时候，赵奎贤才真的意识到，原来他，什么都不知道。
　　“……晟敏，我以前……是不是很混蛋？”
　　“诶？”有点意外于他对自己的评价，晟敏微微睁大眼，看向那个抱着自己的人。
　　“……我那么任性，那么霸道……明明什么都不知道，却把所有的事都怪罪在你头上，还对你……”奎贤被自己噎了一下，停了停，把脸在他肩膀上埋得更深些，才又接着说道，“还对你做了那么过分的事……”
　　“……”晟敏沉默着。
　　那一夜的经历，或者不如说遭遇，至今想起，仍然会觉得心悸。
　　可是，不知道是不是因为之前那场车祸的关系，晟敏总觉得，面前这个人，不管他做了什么伤害自己的事情，自己都没办法那么简单的恨他。
　　从之前在医院里日日夜夜的陪护，到他醒来，再到他半是无奈半是无赖的住进自己家，每一天每一天的朝夕相对，白天里牵手拥抱甚至亲吻，夜里睡在同一张床上手□缠，虽然没有更进一步的接触，可是身体，或者说本能……从来没有抗拒过。
　　“如果你是想要我原谅的话……”
　　晟敏突然出口的话让奎贤蓦地有些心惊，赶紧专注了心神听他接下来要说些什么。
　　“那已经，没有必要了。”
　　“我给你一次机会――”
　　“只给你这一次机会。”
　　赵奎贤紧紧闭上眼，一时间哽住的喉咙酸涩难耐，耳朵里朦朦胧胧，仿佛听到天使歌唱福音。
　　已经什么都不想说了。已经什么都不用做了。
　　拥抱，就够了。
　　足够了。

　　Chapter 24

　　 White X’mas C 上
　　跟秋天一样，这一年的冬天意外的多雨，雨水频繁到人们几乎忘记了冬天的来临。直到第一场雪悄然落下，有人终于惊异的抬起头，发现，不知不觉间，冬意已浓。
　　“晟敏你看……下雪了！”
　　听到奎贤这样叫着的时候，晟敏刚刚走出电梯。
　　转过头却只看见公寓门外一地薄薄的积雪，刚刚冲出门去的家伙已经没了踪迹，连个影子都看不到。
　　忍不住叹口气――真是的，明明是受了伤还没完全恢复的人，怎么就能这样活蹦乱跳的呢。心里这样想着，人却已经跟着那声音的方向挪动了步子。
　　赵奎贤是真的很高兴――因为看到雪。
　　初雪。
　　一起看到了初雪的情侣，就能拥有幸福――这话是谁说的来着？
　　呃，不管是谁说的，总之，这个时候，它很对赵大少爷的胃口就对了。
　　“晟敏，这是初雪，初雪哦……！”
　　看到奎贤乐呵呵的跑过来，晟敏无奈的笑笑，把围巾拿起来围在他脖子上，然后看了看略显阴沉的天空，轻轻的应了一声。
　　“初雪啊……”
　　奎贤明显对此不满：“你感叹得好奇怪。”
　　晟敏白他一眼，转过去自顾自的接着往下说：“已经十二月下旬了，这才是初雪……难怪新闻上说温室效应变强，今年又是一个暖冬……”
　　“……晟敏！！！”
　　奎贤一脸马上就要崩溃掉的表情，“你能不能不要说这么破坏气氛的话题啊……”
　　太可怕了太可怕了实在是太可怕了！！！
　　晟敏忍着笑转身：“你快一点，我们要去医院的。”
　　“哦。”奎贤傻傻应了一声，习惯性的就要往车库走过去。
　　“等等，你给我回来。”幸好某人脑子一激灵反应过来，一把拉住已经拿出车钥匙打开了中控锁的奎贤，拖回面前严肃说教，“开车开得差点把自己开到阎王爷那去，你还有胆子摸方向盘？自己全身上下千疮百孔还想翻什么浪头，你不想要命了？！”
　　赵奎贤一脸无辜：“晟敏，我习惯了而已……”
　　“什么破习惯，给我改了。”
　　“呃，晟敏，我好了不就可以……”
　　“改了。”
　　“晟敏，不是，我有驾照的……”
　　“给、我、改、了――我不想说第四遍。”
　　那一刻，赵奎贤只觉得那个刚刚认识时冷若冰霜一样的李晟敏又回来了。于是只有把脑袋点成啄米鸡头，生怕一个不小心引得心上人不满，却又忍不住小小声抱怨一下：“可是，晟敏啊……不开车很不方便的……”
　　被瞪，于是声音越来越小直到低头立正站好自动消音。
　　晟敏叹口气，望天三秒，抢过车钥匙。
　　“……我来开。”
　　年末了，医院门口的冬青树上装饰了大大小小的彩灯，长长短短须须缕缕，金色的五角星在最高的枝头上一闪一闪的泛着光。
　　“唉……我还是不喜欢医院啊。”电梯里，赵奎贤突然感慨万千的冒出这么一句来。晟敏莫名其妙的看他一眼。
　　“就算门口装饰得再怎么漂亮，可医院总归还是医院……这样的地方，到底是不怎么讨人喜欢啊……”继续感叹。
　　晟敏抬起头，看着电梯门上的数字从-2变成2，有点犹豫的压下了原本想说的那句话。
　　医院啊……我也不喜欢呢。
　　非常，非常的，不喜欢。
　　电梯门打开，走廊里一个人也没有。晟敏紧了紧外衣走出去，奎贤亦步亦趋的跟着。
　　203号病房在走廊尽头，晟敏一直觉得这家医院的楼层设计很奇怪，每层楼都有超过二十间病房，电梯却只有一部，而且不是在走廊中间而是在尽头；心外科的病房占了整整一层，其中又只有头四间是单人病房――
　　“呃，好远……”
　　晟敏默了一下，不得不承认奎贤说出了他的心里话。
　　走到203门口，病房里没有开灯。晟敏担心东海是不是已经睡了，还犹豫着要不要敲门的时候，赵奎贤已经大大咧咧的伸出手，哐哐哐的在门上连敲了了好几下。
　　“你干什么？”
　　“敲门啊，难道你想站在这里等？”奎贤一副理所当然的表情，又敲了三下之后，听听里头还没有反应，眉头一皱直接按下门把推门进去。
　　“喂，赵奎贤你……”
　　别太过分啊。
　　只是这句话没能出口。
　　原本带着一丝笑意的嗔怒声音，在看到屋内情形后，飞快的冻结在了隆冬冰冷的空气里。
　　“亲爱的……”
　　“……唔？我在这边很好，暂时不打算跳槽……当然您的邀约非常诱人，我个人也很感谢您的器重，但是我真的没有那样的想法不好意思哪里哪里好的保持联系谢谢不客气再见――――AXI，金英云你给我死开！！！”
　　被PIA开的狸猫一脸委屈的想要腻上来：“正洙……”
　　“你给我闭嘴。”成精狐狸一扭身挣开某人魔爪，陷在沙发里一言不发。金英云隐约觉得不对，收敛了嬉皮笑脸凑过去：“怎么了？”
　　“……挖墙脚的。”原本一脸严肃的狐狸眼珠子转了几转，不知想到什么，突然一下子绽出个绝美的笑靥。金英云很会意很上道：“崔始源？”
　　点头。
　　“……想釜底抽薪，这招够狠。”
　　继续点头。
　　“你怎么说？”
　　被白眼，个没眼力见儿的……
　　“你答应了？？”
　　-_-||||
　　朴正洙面无表情起身往卧室走过去，晃晃悠悠丢下一句：“今晚上你给我滚去睡沙发。”
　　“正洙……”金英云正想要跟着扑过去，手边的电话突然铃声大作，不得已转身先去接，“AXI……谁啊！！”
　　耳边传来长长的接通音，响过两声之后传来某人因为欲求不满而怒气的声音。
　　“谁啊？！！”
　　“哥是我奎贤！”
　　“臭小子你知不知道你有多欠扁啊？我……”狸猫发飙ing。
　　“行了我就是欠扁以后有空让哥扁个够，现在先说正事！”奎贤飞快的截断他的话头，“东海不见了！！”
　　“……真的假的？”
　　“今天不是愚人节！哥觉得我会拿这种事来开玩笑吗？！！”对方话里的怀疑让奎贤止不住的火冒三丈。这么熟悉的哥哥，居然会这样问自己，难不成他赵奎贤就真的是个放羊的小孩？
　　“……知道了，我会告诉正洙。”大概是意识到方才那一瞬间的疑虑让这个弟弟有多么气愤，金英云恢复了向来的冷静和理智，“有消息再联络。”
　　挂断电话，奎贤回过身，在晟敏面前蹲下来，握住他的肩膀：“晟敏，晟敏，你想一想，谁有可能把东海带走的？”
　　“我……我不知道……”晟敏颤抖着，从看到空荡荡的病房那一刻起，他就觉得胸口仿佛填进了大块大块的冰凌，一刻比一刻更加难以呼吸。
　　他心里反反复复出现着一个名字，但是他却不敢说。唯恐一旦说出口，那个噩梦一样的想法就会变成现实。
　　如果是那个人……不，不可能是他，不可能会是他……
　　他一遍遍在脑子里重复着这句话，神色恍惚着，看得奎贤心里一阵一阵发紧。
　　“晟敏，晟敏。”他一声声唤着他的名，握住他冰凉僵硬的双手，“晟敏，会不会是赫在？会不会是他把东海带走了？”
　　面前这人脆弱到几乎崩溃的神色让他着急抓狂，一时间却又无能为力，只好这样转移他的注意力。
　　所幸晟敏也想到了这一点，是啊，也许真的不是那个人呢？也许这只是东海又一次偷偷溜出去玩呢？也许……真的什么事也没有发生呢……
　　“……赫在……”他喃喃的重复着这个名字。
　　奎贤紧紧盯着他：“对，赫在――然后呢？他们，他们会去什么地方？”
　　“我……我不知道……”
　　“晟敏，你想一想，不要急，静下心来想一想……东海他，有没有说过哪个地方，是他特别想去的？”奎贤慢慢搓揉着他的手，温柔的黑色眸子认真看向他，一字一句，问得温和而坚定。
　　“……东海想去的……”被他一点点耐心的安抚，晟敏终于慢慢镇静下来，“……赫在的练习室……他那么喜欢跳舞，总是背着我偷偷溜到那里去……”
　　奎贤稍微松了口气，握住他稍微暖和起来的手，拉着他站起身来。
　　“那我们就去那里看看，还记得地址吧？”
　　晟敏点点头。
　　“那我们现在就去。”奎贤拉着他要走，突然又停了步子，转过头来，深深看进他的眼里去。
　　晟敏不明究里的看着他。
　　“晟敏，相信我，东海不会有事的。”他的眼神透澈清明，无比认真无比坚定，“……谁都不会有事，相信我。”
　　刚刚出了电梯，晟敏的电话突然震天似的响起来。来电显示是Hyesung。
　　晟敏接起来，奎贤看着他。
　　“什么？”
　　“哥……看到了？”
　　“在，在哪里？”
　　短短三句话，他眼看着晟敏的神情从极度的失落彷徨到无比的惊讶喜悦。
　　却又小心翼翼的确认着，生怕只是镜花水月空欢喜一场。
　　那么在乎的样子……啊，他承认他是有点嫉妒了。
　　尽管早就已经有了自觉，李晟敏，从来都是为了东海可以不顾一切的李晟敏……
　　“啊，就在Asgard这边，隔壁街那个剧场旁边的小巷里……对，就那个小教堂。”Hyesung裹紧了大衣，靠在红色Lotus的车门上，抬头看一眼暮色四合的天色，然后把电话换了一只手，“还有个男孩子，瘦瘦的，跟他在一起。”
　　“是赫在……”晟敏的声音有点颤抖，带着些许难以言表的期盼，“哥……你确定，那是东海，对不对？”
　　Hyesung肯定的嗯了一声。实际上他的确能够确定。从教堂出来的时候他和两个男孩子擦肩而过，东海是不认识他的，但他可不止一次在晟敏那里看到过他的照片。
　　再来就是……李东海那样的男孩子，其实，真的很容易让人记住吧。
　　太纯净了，所以哪怕是在熙熙攘攘的人流里，也一下子就会看到那双眼睛。
　　“你也不要太担心……我想，是因为平安夜，所以来教堂的吧。”
　　“……我想，是因为平安夜，所以来教堂的吧。”
　　晟敏一下子怔住。
　　平安夜……今天是平安夜！
　　他竟然忘记了！！
　　“……晟敏，晟敏？”因为半天没有听到回应，电话那头传来Hyesung轻声低唤。晟敏猛然回过神来。
　　“对不起，哥……谢谢你。”
　　“不客气，圣诞快乐。”Hyesung轻轻挂掉电话。
　　晟敏已经说不清自己这一刻是什么样的心情。过分紧张之后，发自心底的疲惫仿佛在一瞬间蔓延了身体的每一个角落，让他几乎站立不稳。
　　不知自己是不是真的摇晃了一下，当他回过神的时候，只看见奎贤半搂着自己靠在车门上，正一脸担忧的看着自己，那眼神分明是在问，你没事吧，但出口的话却是另一句话。
　　“找到了？”
　　“嗯……”
　　“在哪里？”奎贤比他还急。
　　晟敏轻轻挣开他的胳膊，转过身，悄悄抹去眼角的湿痕。
　　“……教堂。”
　　车子停在Asgard门口。奎贤下车的时候心情有点复杂的往即使是夜里看起来也很闪烁的玻璃店面里看了一眼，然后才跟着晟敏往街口走过去。
　　教堂里出人意料的空空荡荡，晟敏想起这个教堂平日里就没有什么人会来，前阵子遇到一位神父，还提到说这里很快就要关闭了。
　　所以才没有什么人吗……
　　晟敏站在门边，听到了小小的安静的教堂里传来的，两个人的对话。
　　“……东海，许个愿吧。”赫在很认真的这么说道。
　　然后晟敏听到了自己弟弟的声音，略微有点低沉的，软软的声音：“我希望……哥哥能得到幸福……”
　　晟敏心里一紧。
　　“为什么不许愿把自己的病治好呢？”
　　几秒钟的沉寂，然后东海的声音半是迟疑半是认命，甚至是有几分……绝望的响起来。
　　“我的病，真的能治好吗……”他轻轻的笑了一声，仿佛是自嘲一般，“这种病，很难治好的吧……我知道的，在医院里，我听到宋医生他们说，国内做心室减容术的成功率不到百分之三十，我这样打针吃药，不过是控制症状，干耗着，根本没用……”
　　“东海……”
　　“对不起啊赫在，以后……可能没机会跟你一起跳舞了……”
　　又是几秒钟静默，接着传来赫在一贯没心没肺似的声音，还有拍打肩膀的声音。
　　“说什么傻话？你要打起精神来啊！这副样子要是被晟敏哥看到，就糟糕了。”赫在这样鼓励着东海，“我们要一起跳舞，一起开我们的舞蹈工作室，一起当最好的Dancer――东海，你会好的，一定会好的。”
　　晟敏屏住了呼吸。
　　“……嗯。”东海的声音带着微微的哽咽，却也仿佛是看到了一丝希望的火光似的，声调轻轻扬了起来，“我得相信，我能好起来……因为只有我相信了，哥才会相信……对不对？”
　　“对，对！”眼见劝说有了效果，赫在欣喜若狂，“所以，为了那么努力的在帮助你的晟敏哥，我们，都要加油啊！”
　　“唔……嗯。”
　　“我们走。”
　　突如其来的一句话，打断了同样在侧耳倾听那些许动静的奎贤的思绪。
　　“晟敏？”奎贤被拉了个踉跄，一时间又是诧异又是不解，只想要停下来看看那人。
　　可是晟敏走得那么快，低埋着头，似乎……不想让他看到什么一样……
　　“走啊！！”
　　李晟敏紧紧咬着嘴唇快步往前走着，凛冽的寒风刮过脸颊，剜着湿润的眼角一阵阵冰冷的疼痛。
　　东海，哥会幸福的……
　　可是，如果你没有好起来的话，你让哥，怎么幸福……

　　Chapter 25

　　 White X’mas C 下
　　从教堂里出来，沉默就一直延续着。直到李晟敏打开了车门，要坐进驾驶座的时候，被奎贤一抬手拦住。
　　“……要不要去兜风？”他拉着晟敏的胳膊，笑得略略眯起了眼，“我知道一个风景很漂亮的地方。”
　　回视过来的视线仍旧带着一丝难以察觉的仓皇不知所措，眼圈微微泛着红，夜里的街道上昏暗的灯光让人看不清表情。
　　“不说话我当你默认了哦。”
　　“我来开车。”
　　“嗯……跟我的身体相比，我更担心你现在的状态。”
　　晟敏自始至终的沉默以对，似乎一点也没有打击到奎贤自说自话的兴致。他就这么自作主张的把晟敏推到了副驾驶那边，然后带着那一脸在这一刻看起来有那么点不合时宜的欠扁的笑……发动了车子。
　　驶过最繁华的商业区，百货商场和精品店门口摆着高高的圣诞树，挂满了金色银色的星星和礼物，长长的彩带和流苏从树梢上摇曳着飘下来。雪还在下，地上积起的洁白已经快要能淹没人的脚背。广场上有孩子打着雪仗嬉戏玩闹，情侣们在圣诞树下彼此祝福、亲吻、合影留念。整个世界都那么温馨美丽。
　　李晟敏把额头靠在冰冷的车窗上，隔着那一层褐色的玻璃看出去，灯光暗淡，色彩虚无，来来往往的人们面目模糊。仿佛再也承受不了似的闭上眼，然后听到奎贤轻轻的声音：“不舒服？”
　　“嗯……”有气无力的应了声，然后感觉到一只温暖的手抚上额头。
　　“休息一下，到了我叫你。”
　　没有得到回应，奎贤只是淡淡笑了下，收回手来。已经这个时候了，还是开快一点吧。
　　TT的性能确实优越，他这么想着把车速往上提了一档。引擎转速无声的提高，街道上的五光十色车水马龙被更快的抛向了身后。
　　李晟敏闭着眼，静静养神。
　　心口有一点酸酸的苦涩――却并不是因为伤心，也不完全是因为感动。
　　他心里很清楚，这样的心情，其实那么温暖那么柔和，却带着一丝丝……仿佛极细的丝弦划过一样，没有伤痕也不见鲜血，却那么真真切切存在着的，心痛。
　　只是心痛啊……自己已经看到了幸福的曙光，可是自己最在乎的那个人，却还在绝望的泥潭里挣扎。
　　想帮他，可是能够怎么帮他。帮他痛吗，还是替他去承受这疾病的折磨。或许那样更好不是么，要是得病的人是自己，东海就不会这么痛苦和矛盾了。他可以去上大学，可以跳他喜欢的舞，跟赫在一起，去拿很多很多的冠军，或者，还可以被星探发掘，成为明星……
　　而自己呢？没有东海那么爱动，至少不会有随时随地死去的危险。找一家小小的咖啡店打工，嗯，Hyesung哥的Asgard就是个不错的选择。安安静静的过日子，治疗……也可以慢慢来，就算……就算死了，至少……不会有那么多人伤心……
　　想到这里，他忍不住睁开眼，看向一旁正专心驾车的那人。
　　……如果我死了，你，会不会伤心……
　　车子驶出市区，渐渐的人声稀少。云层稍微淡薄，偶尔看得到一颗颗一簇簇星辰闪烁。道路一侧的灰褐山俳ソサ桶，稀疏灌木间渐渐能够看见波澜起伏的深蓝海面。
　　晟敏的眼里依然看得到几分莫名凄惶。只是这一路行来风景如画，无形中倒也缓解了他的情绪。
　　奎贤看在眼里，抿了唇暗自一笑，心里不住期待，待会儿看到自己要给他看的那一片海，会是怎么样惊异与欣喜。
　　那片海。
　　那是在好多年以前的一个夏天，他和朋友一起发现。
　　离家很远的海岸，细白的沙粒细腻柔软，仿佛没有尽头一样漫长的绵延。
　　海水沿着沙滩冲到面前，留下几朵浪花，和几片深海里翻卷而来的贝壳，便遥遥退开，越退越远。
　　那时他尚且年少，不过跟朋友三四一道游玩的无心所见，却也惊讶于这一处幽静美景。之后便记下了这一处所在，每每心浮气躁烦闷难耐，就独自一个人开车过来，脱下鞋子卷起裤腿，不管不顾去追逐海浪，或者什么也不做的只是看海，呆上几个小时，回头，就又是那个冷静凌厉的赵氏总裁。
　　这么多年过去，当年的跟他一道的朋友，都已经断了联系。除了他，也再没有人来这一处幽静海岸线。
　　只是这一天，他突然很想，很想，跟人分享。
　　掠过第三个里程指示牌之后，奎贤熟门熟路的转过两个弯，拐上一条砂石小道。略微颠簸几分钟，前头没了路。奎贤也不熄火，只是减了速，让车子在一人多高的荒草里缓缓滑行。
　　晟敏有些疑惑：“这是海边？”
　　“嗯。”奎贤专心驾驶，降下了车窗，一阵阵浪涛回响立刻冲入耳中，晟敏一时又是好奇又是讶异，心里那种莫名的愁绪不知不觉被压了下去。
　　奎贤一手控制着方向盘，探过一只手来拉住他。车头处的密密蒿草不断被拨开，晟敏听到他语气里那一丝兴奋和新奇，分明是一副热爱探险的孩子口吻：“不远了――就在前面！”
　　左手被用力的握紧，掌心传来的暖意让人有种幸福而恍惚的错觉――仅仅十分钟之前，他还在看着城市的流光溢彩，感怀着那不可预知的生死和别离。可现在，被身边这个人握住了手的时候，那些凄风冷雨的悲伤和失落，就好像阳光下的冰雪一样飞快的融化，消失得无影无踪……
　　“你看，晟敏，看那大海！！”
　　视野骤然开朗，平缓的沙滩上散布着贝壳和被海水冲击着的杂乱枯枝，零零星星爬过几只小螃蟹，空气里迎面扑来阵阵海水的腥咸。晟敏怔怔的看着面前起伏的浪花，一时之间竟然说不出话来。
　　奎贤看看他，咬了咬嘴唇，习惯性的开始碎碎念――当然，是安慰性质的碎碎念。
　　“那个……今天看到什么了吧……其实，没关系的――那是你弟弟啊，他做什么都是为了你……就好像，就好像你做什么，都是为了他一样……英云哥跟我说过，他刚进医院的时候还跟你吵过，可是，后来他不是也理解你了嘛……晟敏，晟敏你还是说句话吧，你这样……我心慌……”
　　李晟敏看怪物一样的盯着他。赵奎贤不干了：“啊啊你干嘛那样看着我啊……”
　　我即不是哥斯拉也不是汉江怪物更不是远古巨龙啊啊啊我是帅到天上地下独一无二的赵奎贤啊啊……
　　……见鬼，赵奎贤黑线的想，这话，怎么听，怎么觉得耳熟。
　　“……没什么。”晟敏又盯着他看了一会儿，转过去的脸上有些略微释然的神色，“只是突然发现，原来你也是会说几句人话的。”
　　奎贤继续黑线，片刻又换上一副好小孩的乖乖表情凑过去：“我也是有个姐姐的好不好……”
　　“……你这个家伙……”一抬手推开那张装着泫然欲泣的帅脸，晟敏扭过头，再怎么样也抑制不住想要微笑的冲动。
　　赵奎贤的脸皮已经厚到了一定程度，平常的推拒不但不会打击到他，反而会让他更加意兴大发的扑上来――从某种角度来说，这其实是犯贱的一种。可他偏偏又贱得让人讨厌不起来，就算上一秒还在心里想着“臭小子皮痒了今天非得好好抽他一顿不可”，下一秒看到他冲自己嘿嘿傻笑的样子立刻就没了脾气“算了算了不过是个小鬼”――
　　遇到他，真是想生气都很难。
　　奎贤的动作在他身后停了半晌。晟敏有点疑惑的回头，却看到他扬着大大的笑脸一副“黑夜终于过去了太阳终于出来了天终于亮起来了”的表情。
　　“……你笑了啊。”
　　晟敏一时无语。虽然没说话，但却怎么也抑制不住嘴角上扬的冲动。
　　“你笑的时候最好看了。”奎贤突然止住笑，一脸感慨，“能一直让你你就保持这笑脸好了，你笑起来……真的，很好看呢。”
　　晟敏的笑容也一下子僵在脸上。有种说不清道不明的淡淡苦涩，从心口一直蔓延到舌根。
　　“赵奎贤。”他看着那人，专注的，探询的，“……你为什么可以这样？”
　　你为什么可以这样对我……看似毫无顾忌，却又无微不至的温柔着，一点一滴的关怀着……看起来简单，说起来容易的一句话，可是李晟敏知道的，为了这一刻看似轻松的笑容，这个孩子，已经付出了多么可观的代价，花费了多么庞大的心力。
　　奎贤却没再被他看似严肃的神情吓到，只是孩子似的歪了脑袋，撅起嘴想了半天。“不知道啊。”他笑起来，没心没肺的，“反正，就是觉得应该是这样的。”
　　……所以？晟敏不解的看过去。
　　“所以……所以啊，”耸耸肩，一副无所谓的样子。“我爱你，就这样。”
　　只是眼角那一抹幸福笑意的影子，怎么也掩不过去。
　　所以，我爱你。
　　你这样说着，而在那之前的理由，你说你也不知道。
　　一个人活着，其实会不知道很多事情。
　　不知道星星为什么会闪耀，不知道云彩为什么会变成雨滴落下来；不知道天为什么会亮，不知道风从哪里吹来又要吹到哪里去。
　　不知道为什么会喜欢上一个人，不知道为什么会爱上他，不知道为什么那么的想要得到他，不知道为什么就是想对他好一点好一点再好一点。
　　不知道你怎么会成为今天的你，不知道自己怎么会成为今天的自己。
　　李晟敏努力抑制着流泪的冲动。可是眼眶依然不受控制的酸涩，滚烫，开始溢出湿漉漉的液体。
　　赵奎贤，我也同样不知道，究竟是怎么样的幸运，才让我遇到了，得到了，今天的这个你？
　　已经模糊了的视线，在泪水落下来之前，奎贤把一样东西递到了面前。
　　“哪，已经过了十二点了――”
　　晃动的视野里，他手上的东西。
　　粗银打造的七节链身，做成一条蛇的式样，首尾相接，环环相扣。粗放简单，却又浑然一体。
　　蔚蓝的绿松石镶嵌其中，包裹成一片青涩欲滴――
　　曾经那么熟悉的，天空一样的蔚蓝。
　　一度在身边留下了好久好久的，那串手链。
　　“Merry Christmas。”
　　晟敏颤抖着接过去，想说什么，嘴唇却不听使唤的轻轻翕动着。奎贤看着他微笑，温柔而安静。
　　“还有，虽然现在说可能早了点，不过――”
　　他眼睛里微微闪动的光芒让人沉醉，晟敏一时间竟忘了今夕何夕。
　　于是只能怔怔的看着他，任由他揽过自己的肩，一点点凑近了―――
　　“呜啦啦呜啦啦……”
　　不合时宜的铃声大作，两个人触电一样弹开。
　　晟敏在座位上微微蜷缩着身子，奎贤有点懊恼的抓了抓头发。两个人的表情都带着一丝微妙难以言说的尴尬。
　　最后是奎贤了接起电话。
　　“喂……”
　　“你们两个，快回来！”金英云的声音焦急得像着了火，“东海……出事了！！”

　　Chapter 26

　　 荆棘
　　“扩心病末期病变导致充血性心力衰竭急性发作，病人已进入高危期，随时随地都可能出现生命危险，家属这方面，要做好充分的思想准备――”
　　李晟敏听着医生的话，只觉得呼吸一阵一阵的急促，胸口却开始空洞洞的，满脑子茫然无措。
　　做好思想准备……什么准备？
　　失去他的……准备么？
　　同样的血脉，同样的姓氏，最亲爱的兄弟，曾经竭尽全力去挽救的人，曾经那么努力，用尽所有力量和手段只想要救活的人。
　　终于，还是走到这一天了吗……
　　李晟敏呆呆的坐在ICU病房门外，一言不发。奎贤陪在他身边，忧心忡忡却又不知从何说起。
　　在这世上仅有的亲人，如果就这样永远离去的话……奎贤突然回忆起自己父母亲去世那一刻，满心疲惫，连眼泪都流不出来的伤痕累累。
　　叹一口气，伸出手揽住那人的肩。这个时候安慰是没有用的，不如用行动让他知道，会有人一直在他身边，一直支持他。
　　身旁的门缓缓滑开，
　　“晟敏哥……”赫在犹豫着，最终还是把手里的东西递了过来。
　　“这是……东海打算送给你的。”
　　一本书样的大小，用漂亮的粉蓝色玻璃纸包得工整妥帖。
　　“……圣诞礼物。”赫在抬起头盯住晟敏的眼睛，前所未有的认真，“因为要去买这个，所以才拜托我偷偷带他出去。”
　　晟敏突然觉得自己已经无力再说什么。
　　“我不是打算要给自己开脱……我只是想问一问――”
　　怎么会这样，为什么会这样。
　　“晟敏哥，平安夜，你又去了哪里？你甚至没有来陪一陪东海――”
　　晟敏闭上眼，乱了，都乱了。
　　他听到奎贤突然站起来扑过去的声音，他听到正洙在惊呼，英云一边劝阻，一边拉过有些无措的护士飞快的嘱咐说去找保安过来。
　　但是却再也不想要睁开眼睛。
　　手里的书变得那么沉重。凉凉的湿意从眼睫中间一点一点的浸透出来。
　　东海……
　　赵奎贤到底是从Pub里混迹出来的，打架的能耐丝毫不比他缠人的功夫差。刚从房里出来的护士被吓得尖叫，正洙几乎扑到赫在身上才终于拦住他发疯一样的拳头。
　　“你疯啦！！”正洙冲他大吼，“有什么话不能好好说非得动手！！”
　　奎贤喘着粗气回头看了晟敏一眼，然后飞快的转过头来盯着被正洙护在身后的赫在。
　　“你什么都不知道。”他的声音打着颤，眼眶微微红起来，气息混乱而急促的冲出翕动的嘴唇，“李赫在，你根本什么都不知道。”
　　“昨天晚上……我跟晟敏，我们也去了那个教堂。”
　　赫在正从地上爬起来，听到这句话，擦拭唇边血迹的动作突然就顿住了。
　　“我们听到了……东海在许愿。”奎贤咬紧了牙，一字一句挤出这句话来，“……在那之后，晟敏的情绪就一直很低落……我只是想让他散散心，所以带他去了海边――”
　　这时候保安终于到了，英云转身拦住他们，低声说着没关系这边我们自己解决你们在这里看着就好。
　　“李赫在，你才真的是……什么都不知道。”
　　赵奎贤恨恨的吐出一口气，抹掉手指关节上沾着的血，直起身。
　　晟敏是为了东海才去找了崔始源，才进了赵氏，才会去Funky Pub，才会认识他，才有了接下来的一切
　　如果不是为了东海……如果不是为了他……
　　这一切根本不会发生。
　　而在这中间晟敏付出了多少，谁知道，谁又能算清。
　　赫在低下头，不做声了。
　　正洙英云总算松口气，一个赶紧把赫在拉起来按到椅子上顺便不轻不重地赏一记暴栗，另一个拉过同事细细问起东海的身体状况病程进展。
　　赵奎贤转过身去，看见晟敏还捧着赫在刚刚递给他的东西一脸茫然，便凑过去在他面前蹲下来，捧住他双手，轻声说道：“晟敏，晟敏？”
　　没有回应，晟敏的脸色略微有些发白，手指间微微颤抖。
　　“晟敏，你要不要打开看看？”
　　没有回应。可是赵奎贤不放弃，握住他的手，慢慢把包装纸拆开。书名从闪光的玻璃纸中间一个字一个字的露出来。
　　《光荣的荆棘路》。
　　书的扉页里夹着一张淡蓝色的便笺。上面是东海用因为病弱而略微有些发软的笔触写下几行字。
　　安徒生不是只有《海的女儿》和《丑小鸭》。
　　我知道，哥哥很喜欢他的另一篇。
　　不是童话，而是《光荣的荆棘路》。
　　写了很多人，从古早之前的岁月里，一直到他活着的那个年代。
　　无数人走过这条路，他们骄傲勇敢，并且以此为荣。
　　哥，我要重新变得健康。这条路上荆棘满布，困难重重。
　　但是我要走下去，不到终点，绝对不能够半途而废。
　　――对吧，哥哥？
　　奎贤跪在晟敏面前，用祈祷一样的姿势和神态，一字一句读给他听。末了抬手抚着他的脸颊，眼神一瞬间柔软下来。
　　“晟敏，相信他，他很勇敢。”
　　而低着头的那个依然低着头，垂下的细碎发间，看得到长长的睫毛已包裹不住的泪水。
　　“东海……”
　　众人正默然间，不远处传来电梯“叮”的一声。
　　因为那个看起来就是一脸煞气的金希澈，踩着一串叮铃铃的铃铛响声，越走越近。
　　“这次又是谁？”他笑得一脸春暖花开，“嗯？”
　　天知道他金大少爷今年已经进了多少次医院，来时也没问清具体情形，只见着那狸猫一条群发短信说“出事了，速来医院”！吓得他以为是赵家那臭小子又惹出了什么不得了的麻烦，连圣诞大餐也顾不上，飞快的就往医院赶过来。偏偏市中心塞车严重，紧赶慢赶还是花去近一个小时，就怕是谁出了事赶不及见某人最后一面。
　　一群人站着坐着就是没有一个敢答话。正洙看不下去，上前拉拉他：“是东海的心脏病，突然恶化了……”
　　这句话多少缓和了瑞拉殿下因为重要的节日被人打扰而怒火滔天十分想要找个人练手泄愤的暴躁情绪。说来也巧，东海那孩子，他虽没见过本人，可就从赵奎贤嘴里听来的那么一丁点儿乱七八糟的转述里，他却看到了某些自己非常喜欢的特质――好吧其实他也挺喜欢那只兔子的，虽然有些时候犟得过头，可真是招人疼――于是从收服金家公主殿下这一点上来说，李家兄弟俩果然有优势遗传。
　　这时候电梯又响了起来，停好车才上来的韩庚刚走出电梯轿箱就被直直撞上希澈一大串命令：“那什么，哪家医院胸外科比较好比较有名气做手术比较有把握的你知不知道知道就赶紧去联系不知道的就去问――”
　　韩庚被问个措手不及，英云一脸黑线的插话：“哥，这个我比较熟悉吧……”
　　希澈斜睨他一眼：“你能做？”
　　继续黑线：“……也不是不能，只是……”
　　“总之‘只是’两个字后边就算再多的借口解释归根到底的结论还是‘你做不了’，对吧？”金希澈挑着眉打断他的话。
　　这笨蛋狸猫，自己送上门去找死，没见他眼下毒舌Power全开浑身散发着‘来啊来啊招惹我啊你敢来你就死定了啊’的必杀气息么。正洙在心里默默画个十字。英云，你好自为之。
　　“哥，我跟你保证，我做不了的手术，你找遍全韩国的医生都做不了。”毕竟人命关天，金英云难得正色，“现在不是我自夸的时候，哥，东海的病情真的很严重。”
　　他也没说错。金英云本身也是胸外科医生里的高手，可是心室减容手术毕竟是在人心脏上做手脚的活计，就算真有那金刚钻级别的本事，要招揽这种级别的瓷器活，对他来说也还是太困难了一点。
　　“严重到什么地步？”韩庚突然问道。他一直沉默，倒是把几个人都惊了一惊。
　　英云有点为难的看了奎贤一眼，眼神示意几人换个地方说话。金希澈动也不动，一挥手：“就在这儿说！”
　　他盯着晟敏走过去，一巴掌掀开打算要护人的赵奎贤，蹲下来，一伸手掐住晟敏的下巴，逼着他抬头看向自己。
　　“李晟敏。”他盯着他，认认真真的叫他的名字。
　　回答他的是微弱的颤抖和隐约的抽泣。泪珠被裹在长长的眼睫间轻颤着，眼看就要落下。
　　金希澈叹口气，放轻了力道，抬起另一只手捧起他的脸，轻轻擦去他脸上的泪痕。
　　“李晟敏，你给我站起来。”连声音都柔和了，却坚定得不容丝毫反驳，“李晟敏，你很清楚，哭是没有用的。”
　　墨色的眼眸轻轻一动，然后缓缓抬起，看向面前的人。熟悉的脸，纤细精致的眉眼，万里挑一的肆意张扬，却是这么陌生而柔软的口吻。
　　“相信我，晟敏。”希澈闭了眼靠过来，额头抵着额头，“他还活着，是因为你希望，而他也想要活下去啊……”
　　众目睽睽。
　　然而谁也说不出一个字来。
　　赵奎贤默默松了攥紧的拳头，俯身跪下，轻轻把两个人一起拥进怀里。
　　“谢谢你希澈哥……”他听到自己声音里轻微的哽咽，然后感觉到希澈从他怀里挣出去站起身，临了在他肩上不轻不重的一拍。
　　晟敏抬起头：“谢谢。”
　　希澈不答，只侧了脸，轻声示意英云：“好了，说吧。”
　　“东海的病程比较长，本身体质也就比同龄人要差一些。左心室减容术对身体的损害很大，本身机能不足的话危险系数当然会相应升高。再者，东海的情况比较严重，肥大部分的心肌跟胸骨壁产生了严重粘连，分离粘连部位也是需要时间的，他不一定撑得完整个手术过程。还有，他最初起病是因为病毒性心肌炎，那就肯定有横纹肌水溶性病变，病灶也很有可能就在那一带，但是确定起来……扩心病病变部位的确定到现在为止都还是个难题，只能走一步看一步。况且还有并发冠状动脉局部缺血的可能，做手术是容易，要想活着下手术台――就很难说了。”
　　金英云尽己所能的解释得具体详尽又通俗易懂，金希澈看一眼晟敏，只提了三个问题。
　　“不做手术的话，会怎么样？”
　　“会死。”
　　“那么手术的话，成功的可能性有多大？”
　　“老实说，一半一半。”
　　“你来做也一样？”
　　“……一样。”
　　“那好。”金希澈转过身，一巴掌拍在晟敏肩上，“兔子，你有两个选择，做手术，或者不做手术。不做肯定死，做了有一半机会活，你考虑一下。”
　　英云还想开口，被一记白眼瞪回来。心里左右权衡了一下，到底也没再做声。正洙本想说什么，手机却突然响起来，他看看来电，又看看晟敏，叹口气走开去接电话。
　　奎贤什么也没说，只是搂紧晟敏，感觉那双被覆在掌心的手渐渐握紧。
　　“英云哥，我……”
　　“奎贤。”正洙站在不远处，挥一挥手示意他过来说话。
　　奎贤怔了怔，有点担心的看了晟敏一眼，最终还是起身走了过去。
　　正洙毫不客气把他拉到楼梯间，递过电话，奎贤看一眼屏幕，发现竟是雅拉。
　　“喂？”
　　“狐狸尾巴露出来了。”
　　奎贤一时没反应过来：“哈？”
　　“崔始源已经公开宣布他拿到了赵氏10%的股权，同时对赵氏提出了正式收购案。”
　　奎贤神色一冷。果然不出所料。
　　“他是想，吞掉赵氏！”

　　Chapter 27

　　 存亡
　　“……拿到10%就想收购？他脑子进水了吧？”赵奎贤莫名的火气不小。这情境，换了谁也都会生气。
　　“我们先别管他到底拿到了多少，奎贤，你该回来了。”赵雅拉沉下声说道，“出了这样的事情，再没有个可以坐镇的人，赵氏真会天下大乱的。”
　　“可是……”下意识的回头看一眼病房门，赵奎贤左右为难，“可是，东海的病还这么重，英云哥说心室减容术不是那么好做他也没把握，晟敏那里我放心不下……”
　　电话那头静默片刻，突然蹦出一大串问题来：“心室减容术？Batista？李东海是DCM？扩心病？？”
　　一连串的问题从电话那头飞快的蹦出来，奎贤一时没反应过来，傻傻的应道：“哈？”
　　“是不是扩心病？”雅拉想起他不懂医学英语，于是按捺住心里的起伏，耐着性子重复。
　　这回算是听清了，忙不迭的“嗯嗯”应着。雅拉沉吟片刻，说道：“等我三分钟，我再打给你。”
　　然后飞快的挂了电话。
　　赵奎贤听着忙音一阵无语，这到底是怎么了？
　　却又止忍不住心中隐隐约约的期盼，姐姐是学医出身，又是国外回来的，说不定能有什么别的办法呢……
　　“Hey，Doctor，how are you？”
　　“Ara？”
　　“I need your help，Doctor。Can you come to Seoul as soon as you can？”
　　……
　　雅拉再次打过来的时候，奎贤已经回病房去了。朴正洙一个人踢踢踏踏地走得更远些去接，听过对方大略的陈述后笑成一副原来如此的口吻：“我现在才发觉，你认识的人可真是不少，该不会是裙下之臣吧。”
　　电话那头传来“嗤”的一声轻笑：“滚，你个八卦男。”然后稍稍敛了笑意，“是我实习时遇到的医生，还算谈得来而已。”
　　朴正洙停了停，有点迟疑的开口：“那个，雅拉……”
　　“嗯？”
　　“真的……没问题吧？”到底没办法不担心。
　　电话那头静默了几秒，极短暂的。响起来的声音里，带着一丝极淡的让人安心的味道。
　　“敢对赵氏下手，就要做好被反击的心理准备――崔始源看样子也真是没把我这个赵家大小姐放在心上，这样也好，要说出其不意这样的事，还是女人来做会比较顺手。”到底是赵家的女儿，这一次，赵雅拉不会再收敛锋芒。
　　“正洙，告诉奎贤，明天一早我要看到他坐在他的办公室里。另外，后天下午四点，Asgard。让他带上晟敏，还有――”突如其来的停顿之后是坏坏的一声笑，“告诉他一声，让他……自己准备好怎么解释吧。”
　　“哦……好……”末尾一个字的话音还没消散，电话里已经只剩下嘟嘟的忙音。正洙在心里擦了把并不存在的冷汗，开始为奎贤那已经不得而知的命运默默祈祷。
　　但愿雅拉还没有因为崔始源意图染指赵氏的事情而发怒吧，否则的话……哎，奎贤你还是自求多福，我们谁都保不了你了……
　　Asgard里的下午茶是出了名的清香适口，几样招牌小点心也同样是声名远播。Hyesung是花足了心思去经营，如此点滴中都看得到他的用心良苦。躲在温暖的VIP里，雅拉伙同希澈正洙一样一样的吃过去，感叹不停，赞不绝口。
　　于是接到消息哭丧着一张脸赶到的赵奎贤躲在李晟敏背后扭扭捏捏的走进来，下巴立刻哐当一声掉在地上。
　　赵家姐姐镇定的叫来Waiter收走了桌上大大小小的甜点碟子，又重新上了红茶和咖啡。赵奎贤坐下来的第一件事就是伸手去拿咖啡壶打算喝一杯据说很正宗的Espresso，冷不防爪子上挨了pia的一下，同时对面响起的“臭小子不许喝咖啡”让他觉得自己今天犯了不止一个错误。
　　一是不该来，二是真不该同意让金希澈也一起来，三是根本不该带晟敏一起来……
　　这边他还没感慨完呢，一份报纸已经被甩到面前。赵奎贤有点麻木的看着头版上那张贵气又精致的面孔，慢慢握住晟敏伸过来的手。
　　『异动！！赵氏出现危机？！！』
　　耸动的黑体字大标题下边是崔始源公开宣布对赵氏提出异动案，联合公司包括某某、某某某以及某某某某某之类的简介内容。奎贤忍住翻白眼的冲动把报纸扔在桌上。
　　“我就说，我一没鬼迷心窍二没破产变卖，他哪来的本事凭那10%收购赵氏。”
　　“最早拿到的消息确实是收购案，不过那是通过几个知情人传递过来的，并没有完全公开。今天各大媒体上用的又是异动案……”正洙没说完的话里意味深长。奎贤继续翻白眼：“切，丢个假消息就想让我们自乱阵脚……这么点伎俩也想玩儿我？”
　　希澈忍不住一记冷眼翻给他看：“你小子今天吃死鱼了？说正事呢你再翻一个白眼我把你扔进汉江当怪物大餐你信不信。”
　　正洙一副“我什么也没看见”的表情，接着说下去：“崔始源是联合三家持有赵氏股份的公司一同提出的异动案，我查了那几家公司，虽然不在他名下，但是跟崔家的关系都很密切。最重要的是，他们所持有的股份，几乎全部来自于这次股市波动之后持股人所抛售的散股――”
　　“靠，我的错。我对情况估计得不够充分，现在看来当时的操作也有点问题。”抓耳挠腮，然后抬头问，“你的意见？”
　　“……董事会，奎贤。”正洙难得正色，“你需要董事们手中握有的原始股份。”
　　“……”
　　“我知道你在想什么，你一直努力的就是想把赵氏收到你自己手里，你一直认为，赵氏是姓赵的，是你的，是你的家族所拥有的。但是，你要知道奎贤，现在是二十一世纪，你看到的赵氏是一个企业，不是你一个人的王国！就算你想当个皇帝，你也只能让他们各掌一方据地为王――”
　　“――我明白，正洙哥。”赵奎贤突然接口说道，“皇帝也不能一个人，要有太监也要有大臣嘛，对不对。”
　　朴正洙被他拿话一堵，骤然间乱了思绪：“我……你，你小子，开窍了？”
　　“没。”回话干脆利落没有丝毫拖泥带水，“只是现在，稍微想开了。”
　　赵奎贤看向坐在身边的李晟敏，带着几分感慨松出一口气，伸出手去握住他的。
　　然后回头说道：“话说回来，我跟姐姐商量的那件事，其实我是有打算过要当真的。”
　　朴正洙立刻摆出一副“臭小子你是不是不想要命了”的脸色给他看。金希澈抱着胳膊仿佛隔岸观火，嘴角却微微噙起一抹笑意――果然，就知道是这么回事……
　　晟敏隐约感觉到什么，拉了奎贤一把问道：“你跟雅拉姐商量了什么事？”
　　问的这个真是单刀直入开门见山，于是答的那个也坦坦荡荡无遮无拦。
　　“哦，也就是压了股价引崔始源来买结果一不小心压过了点儿然后似乎就被他给乘虚而入了――”
　　朴正洙不由得掬一把辛酸泪心里怒道你个臭小子跟我面前怎么就不见你这么爽快利落下次你敢在我面前装傻充愣我就揍你到生活不能自理。然后他看见李晟敏微微皱起眉，有些困惑又有些犹豫。
　　“这样啊……”转个头，原本带着忧虑的眼神突然一闪变成不爽，“也就是说，所谓的‘扫、地、出、门’，根本就是你事先谋划的一部分对吧……”
　　一字一顿的口吻里带着浓浓的煞气，金希澈挑着眉角看过去，笑意一丝丝扩大到再也掩饰不住。
　　“要我说，你这就叫做自做孽不可活。”得意的炫耀着从情人那里学来的异国古语，站起身来一手拉赵雅拉一手拉朴正洙闪出门的动作利索得让人意外，“你们慢慢交流，有事Call我～”
　　剩下两个人的VIP一片静谧，李晟敏山雨欲来，赵奎贤欲哭无泪。
　　“他们不会打起来吧？”
　　“晟敏会跟他动粗？不太可能吧……”
　　“放心，奎贤才舍不得。”
　　VIP已然被几乎是肉眼可见的低气压笼罩。一位姐姐两位哥哥纷纷抢占最佳位置开始隔岸观火。
　　“奎贤要是知道我们拿晟敏知道这件事之后的反应打赌，会不会发飙啊？”
　　“他才不会呢，那个臭小子敢跟本教主作对的话就死定了……”
　　“可是为什么我觉得他不会生气但是却很有可能找我们要求分赃呢……”
　　“……那就告诉晟敏，然后……”
　　“他就真的死定了……”
　　门口的风铃轻轻响起。Waiter响亮的“欢迎光临”淹没在一声低沉的问话里。
　　“I have a date，and do you know a girl named Ara？”
　　“哈？”年轻的Waiter张大嘴不知所措。Hyesung适时出现，应对几句后了解对方来意，点点头示意对方跟自己过来。
　　“……哦，晟敏好像发飙了。”
　　雅拉低声笑着，转过头来喝一口红茶，无意间扫向入口的视线一瞬间凝固。
　　“Doctor？”
　　“哈？谁？”朴正洙五秒钟后回头，身旁已经不见人影。往外一看才发现她正站在几米外，正和Hyesung说着什么。身旁站着的男人背对着他，那个背影足足高出雅拉半个头。
　　“真高啊……”他不由得轻轻感叹起来。
　　“It’s been a long time，since we last meet。”雅拉微笑着说道。男人的脸庞还是一样的缺乏表情，“Yeah，it sure has。”
　　“How are you going？”
　　“I’ve got a new research proposal，about the heart transplant recipients。”说到这里他突然停下来，盯住雅拉看了几秒钟之后又接着说道，“You look anxious，Ara，What happened？”
　　雅拉的表情一僵，收敛了那副寒暄的笑脸，露出带点隐忧的神色来。
　　“A boy，he is dying。”
　　“Because of the …… Dilated Cardiomyopathy？”
　　“Yes……”
　　这边厢两人久别一见，言谈甚欢；那边厢VIP处探出两颗脑袋，窃窃私语。
　　“他们在说什么？”金希澈皱眉。
　　“不知道，听不太清……也听不懂。”两人朝这边转过身，千年老狐狸突然眼前一亮，拉住教主殿下窃窃私语，“这医生挺帅啊……”
　　“是挺帅，”教主摸一摸下巴，作沉吟状，“上等品质，你可以踹了你家狸猫去倒贴了。”
　　朴正洙鼻子都要气拧了：“凭什么我就是倒贴？”
　　金希澈扭过头上下打量他一番，面不改色一回头：“不对，怕是倒贴人家还不要。”
　　“金希澈！！！”
　　话音未落就听见背后雅拉的声音响起来：“正洙，希澈，我来给你们介绍。”
　　起身时人已经到了面前，朴正洙只能忍着几乎要脸部抽搐的冲动站起身来，还不得不摆出一副“很高兴见到你”的表情。
　　“这位是朝田医生，Batista手术的权威。”雅拉微微勾起唇角，笑容安然而自信，“东海的手术，就由他来负责。”

　　Chapter 28

　　 终夜
　　一行人赶到医院的时候已经过了下班时间，朴正洙把刚换了衣服正准备开溜的人形狸猫从停车场提溜上来，结果金英云看到朝田医生，呆了三秒之后，愣愣的叫道：“Doctor？”
　　好一番解释，这才知道原来金英云跟这位医生也是认识的。
　　“认识是认识……不过，我可没有雅拉姐这么大的面子，竟然能把Doctor请来韩国。”面对金希澈半是调戏半是揶揄的逼问，金英云无奈挠头，“我也就只能想想而已……”
　　“还废话，赶紧去拿病例和相关资料！”朴正洙一脚踹过去。金英云腹诽说外人面前也不给我点面子，揉着屁股把朝田医生领进办公室，抱出厚厚一摞资料。
　　赵奎贤一看那厚度立刻拉起晟敏落荒而逃――让他看那种天书一样的东西，杀了他算了――丢下一句“去病房陪陪东海”，两个人就没了影。
　　朝田医生很认真的坐下来就开始看。金英云想一想也跟着坐下来。
　　把资料重新看一遍，或许能看出些别的解决方法吧……
　　“Ah。”
　　“嗯？”金英云抬头，Doctor在递到他面前的资料上指点着几处地方。
　　“呃……PO2数据不对？难道……”那是当天的一份动脉血气分析报告，金英云仿佛不敢相信似的，眨眨眼又看了一遍，喃喃冒出一句，“……Pulmonary Embolism……肺栓塞？”
　　他居然没注意到，不会吧。
　　Doctor面无表情的点点头。金英云的五官立刻痛苦万状地皱成一团。
　　“Oh，No……”
　　“……我跟Doctor讨论过了，很显然，肺栓塞的出现，证明东海病情恶化的速度超出了我们的预期。”金英云这么说的时候几乎不敢去看对方的眼睛，话里满满的苦涩和歉意，“手术必须提前。”
　　“晟敏……”赵奎贤同时看过来的眼神里满是忧虑。李晟敏当然明白这忧虑从何而来――股东大会的日子已经越来越近了，还有很多事情需要一一布置安排，眼看着时间越来越紧迫，这个节骨眼上要把手术提前，难免会顾此失彼。
　　晟敏抿了抿嘴唇，慢慢开口说道：“如果坚持按照原先的时间手术……风险有多大？”
　　“按照Doctor的估计，如果坚持按照原定计划，下个月再进行手术的话，有超过60%的可能在手术前就出现心力衰竭的状况。”说出那个比率的时候，金英云自己都觉得心惊肉跳，“一旦发生那种情况，就只能进行紧急手术，原定的麻醉师和助手会很难一次性到位。晟敏，听我一句，Doctor在的话东海一定不会有事。冒这种风险不值得。”
　　“那么，他能保证吗？”几乎是立刻的，李晟敏接过了他的话头，多少焦急和期盼着的心情让他显露出与平时大不相同的咄咄逼人，“提前手术的话，东海就一定可以活下来吗？”
　　金英云小声翻译了晟敏的话，一直冷着脸的男人似乎微微有些动容，看过来的眼神里多了些什么。
　　或许是承诺的神色吧，晟敏这样认为。因为对方接下来的话，几乎就证明了这一点。
　　“I will save him。”男人坚毅的脸上看不出情绪，眼神却灼亮得惊人，“I will take him back，to you。”
　　“那么……”晟敏闭上眼，拳头攥紧又松开，最终咬咬牙说了出口。
　　“拜托你了，医生……”
　　嘴上说着没关系不担心，可是真的到了各自忙着各自事情的时候，赵奎贤一阵阵的心慌意乱心猿意马心不在焉，连续看错第七份文件之后秘书悲愤的抱着资料投奔朴正洙去了，他本人左思右想之后决定厚着脸皮去跟姐姐请假。
　　“……你究竟要我说几次才肯听得进去？”
　　雅拉的办公室门并没有关死，低低的谈话声传出来，硬生生把赵奎贤举起来准备推门的手冻在了半空。
　　“你给我听着，今天打这个电话的，不是你的雅拉姐，而是赵氏的副总。”难得听到自家姐姐如此郑重甚至带了几分威胁意味的冰冷口吻，奎贤一时怔忡，一面觉得偷听是件不好的事情，一面却又好奇心发作觉得反正自己又不属猫的听听看应该不会死的吧。
　　――其实他最应该庆幸的是这天下午是各部门例行例会时间所以走廊上半个人影没有。要换了平时，人来人往，他恐怕没那么厚脸皮就这么正大光明的站在门口听壁角。
　　“……我知道你在想什么，你觉得无关，对么？可是你知不知道，就因为这件事，我的整个家族风雨飘摇，我放弃我自己的事业回来收拾这里的烂摊子！我弟弟为了这件事宁可跟我反目！他喜欢上一个男人，你觉得我很高兴还是很荣幸？”
　　大脑一片空白，所有的思绪在瞬间暂停――原来，姐姐还是介意的……就算当面再怎么放任再怎么无所谓的样子，她心里多少还是有这么一个疙瘩在的……
　　堂堂赵氏总裁就这么一脸尴尬的站在门口，进退不得。
　　“……不要逃避了，这里所有的事情，都因你而起。你也应该回来了，那个人……他一直在等着你。”骤然软化下来的口气，听得奎贤一时间乍暖还寒，“我还是那句话，如果你真的那么爱他，那就没有什么好害怕的……或许真该让你见见我那个混账弟弟……那个臭小子，喜欢起一个人来可以什么都不要……他甚至不想要赵氏，不想要这个多少人梦寐以求的位子……可就是这一点，让人羡慕得不得了呢……”
　　赵奎贤已经完全愣在当场，他觉得自己是不是没有搞清楚状况，自家姐姐这样又是威逼又是利诱又是晓之以理又是动之以情，那到底是谁啊？
　　“澳洲的夏天已经快要过完了吧……回来重新过一次春天吧……你已经后悔过一次了不是么，不要再让自己后悔第二次了。”
　　挂掉电话，赵雅拉轻轻吐出一口气，瞥一眼虚掩的房门，抄起一个烟灰缸砸过去。
　　哐当一声，门外一声惊呼。
　　“给我进来，真是，还想在外头站到什么时候。”
　　赵奎贤垮着一张俊脸推开门，一副小心翼翼生怕有会有什么东西迎面飞过来的架势。雅拉没好气的瞪他一眼，自顾自的去倒了咖啡端过来。
　　“有事？”
　　“……姐，东海的手术要提前。”
　　雅拉没答话，只是点点头――英云已经跟她通过电话，作为医生，她和Doctor做出了同样的判断和决定――“我听说了，是病情紧急不能再延误了对吧？”
　　赵奎贤皱紧了眉：“姐，我很担心晟敏。他硬撑着说没事要我回公司，可我知道他心里也没底……我想，我还是去帮帮他。”
　　他全然是出于关心的决定，换来的却是自家姐姐充满鄙视的白眼。
　　“你想去就去好了，到时候被揍成猪头丢回来可千万不要说我没有提醒你。”
　　“诶？”
　　看着自家那个IQ肯定不低但EQ却未必一样高的傻弟弟，雅拉真的很想把话挑明，告诉他去了也是白去。
　　李晟敏不需要，也用不着。
　　倒不是她狠得下心，她只觉得自己是旁观者清――李晟敏很脆弱吗很无助吗？在她看来李晟敏或许比赵奎贤更加稳重平和可堪大任，犯得着因为一个手术就把他降低到老弱妇孺去嘛――况且了，这手术还不是做在他身上的。
　　或者真的是物以类聚人以群分？赵雅拉总觉得能在李晟敏身上嗅到同类的味道。既然是同类，那么就算是骨肉至亲好了，赵雅拉做得到看着赵奎贤一个人在生死线上挣扎，李晟敏没理由做不到！！
　　――所以，弟弟啊，你要是真这么冒冒失失的就去了，姐姐我会为你节哀顺变的。我会找个好男人招赘，然后好好经营赵氏的。你就安心的去吧。
　　心里那原本就只有一点点的小小的歉疚，也随着房门合上瞬间的那一声巨响，被砸了个灰飞烟灭。
　　雅拉放下手上的东西，拉开自己右手边的抽屉，从暗格里取出一个文件袋，慢慢的拆了封，拿出几页纸张来，一行行细看下去。
　　良久，突然嘴角一弯，绽出一抹若隐若现的笑意来。
　　股东大会……还真有点期待了啊……
　　赵奎贤这一路上几乎想破了脑袋，可还是没想通自家老姐究竟是个什么态度，到底是个什么意思。
　　算了，一个人胡思乱想也没用，待会儿被晟敏看出来就惨了。他一边拔车钥匙一边继续心不在焉的想着。等有空去问问朴正洙那只老狐狸，要是再不行……那就去问金希澈！大不了被他笑话上十天半个月，落在他手里的把柄多了去了，不差这一个……
　　电梯里的灯光依然白得碜人。他盯着液晶屏上变换的数字，开始继续考虑待会儿见了晟敏该怎么说。
　　先问问东海怎么样了，然后……然后问问他，Doctor怎么说，今天有没有什么新的变化。恩恩就这样，他肯定会问，你怎么来了，不是让你回公司了吗。就说，呃……就说姐姐给放了大假？算了这种破理由，想都知道不可能……朴正洙帮我加班让我过来看看你？呃，不行，在英云哥那里一问就会穿帮的……唔，要不干脆就说出来办事顺路过来看看好了……
　　几句话还在脑海里翻来覆去的打着转，已经到了二楼，电梯门叮一声滑开。
　　“奎贤？”
　　赵奎贤不得不承认两件事。第一，姐姐说的话果然是真理；第二，自己今儿个真的是有点儿背，而且还不是一般的背。
　　他居然在二楼电梯口就遇见了李晟敏，于是他一路绞尽脑汁想出来的理由和说辞统统没能派上用场。
　　因为李晟敏根本没有听他解释的意思。他直接被推进电梯，然后几乎是被押解着塞进了车里。
　　“诶诶诶晟敏啊你轻点儿我胳膊要脱臼了啊啊疼啊……”他一路叫苦连天。李晟敏倒是一副铁了心的样子充耳不闻。直到车门“砰”一声关上，中控锁嘀嘀响了两声自动上锁，他才骤然松开他，却依旧一言不发。
　　完全同外界相隔绝的小小空间，只剩下两个人的呼吸声此起彼伏。
　　“那个，晟敏，我就是出来办事顺路……”赵奎贤揉着胳膊，陪着笑脸凑过去。
　　“奎贤。”
　　明明只是叫了自己的名字，语气并不怎么强硬，也听不出情绪的一句话。
　　赵奎贤却坚信自己听出了弦外之音。
　　“晟敏，我知道你很担心，我只是想……”
　　“我们回公司。”终于开口，他握着方向盘，声音还带着一丝颤抖，口气却坚定得不容置疑，“股东大会的日子已经越来越近了，如果没有万全的准备，你是准备让赵氏毁在你手里吗？”
　　“晟敏你听我解释，我只是……”
　　“我不管你心里在想些什么，”他打断他的话，“赵氏是你的责任，正如东海是我的责任。你要让我安心守着东海，那你也给我回去乖乖守着赵氏，把你该做的事都做好――”
　　“晟敏！”
　　赵奎贤压抑着心头隐约泛起的心疼。面前这人眼下有着再明显不过的青灰，一看就知道是没休息好。而再想一想他休息不好的原因，那些让他睡不着的理由，他就有种想把自己一巴掌拍死的冲动。
　　“我只是想陪在你身边。”
　　他这么说道，拼命压抑着情绪，连声音都要哽咽了――
　　顿了片刻，晟敏转过头来，车顶灯在他眼里映出一片温暖氤氲的光圈。
　　“而我，奎贤，我不想让你后悔。”
　　赵奎贤觉得自己在那一刻几乎失去知觉。
　　他看着那双眼睛，心里满满翻涌起的那种情绪，柔软但却酸涩的――那种因为疼惜和被疼惜相互交杂，一面幸福一面却又心疼着的复杂感情。
　　低下头，握住晟敏的手，手上用力把他抱得更紧。
　　然后，轻轻地吻在他的眉眼间。
　　“会过去的……晟敏，这些都会过去的，一定会的……”他喃喃的说着，有些模糊的视线扫过法国梧桐光裸的枝桠，却突然发现了一点嫩嫩的新绿。
　　“晟敏，你看……”
　　摇下了车窗，指向那一处新生。
　　“……连冬天都过去了，晟敏，春天到了。”
　　――所以，会过去的。
　　遥远的西方天际，已经泛起了玫红色的美丽晚霞。
　　太阳就要落下去了。漆黑的，漫长的夜晚，就要来了。
　　可是，不管再怎么漫长的夜，都是会过去的。
　　就像冬天的冰雪消融，就绽放成破茧而出的明媚春天。
　　只要到了那个时候，阳光就会驱散黑暗，洒满整片大地。
　　――一定会过去的。
　　不管多么长的夜，终究……是会过去的。

　　Chapter 29

　　 不负
　　东海的手术日期最终确定在一月的最后一个周末――赵氏股东大会的当天。
　　那一天天色晴朗，风轻云淡。
　　难得有国外来的专家执刀，医院对这次的手术也相当重视。再加上是自己朋友的关系，金英云当仁不让做了一助，身边正带着的研修医紫晴做了二助。虽然大大小小的手术也做过不少，在心脏上动刀的活计他也不是没干过，可那细枝末节的，跟这直接在心腔壁上动刀子还真不是一个级别。事前准备得再怎么充分，这时候突然就觉得心里没底。
　　他看一眼对面正准备器械的手术护士，伸手戳戳站在身边的晴晴：“丫头，你紧张么？”
　　晴晴深吸一口气又吐出来，镇定的说：“一点点。”
　　金英云顿时一脸挫败。
　　“你还紧张，人家病人都还没紧张呢你先紧张了。”麻醉师只露着一双眼，才一开口就是满打满算的调侃加揶揄。金英云听着耳熟，下意识捏拳头：“小溪？”
　　重重包围之下的那双眼睛眨了眨，笑成弯弯的两瓣月牙：“Doctor专程请我来的――真不好意思哦。”
　　某人瞬间回忆起医学院里整人与被整的种种，无语问苍天，孽缘啊。
　　几分钟后病患进入手术室。东海懵懵懂懂的神色，让人看得心疼。小溪爱怜的拍拍他的脸颊，哄孩子一般，“不用怕，等你睡醒了，就都好了。”
　　“嗯……”呼吸面罩里传来瓮声瓮气的回答，小溪拧开气体开关，笑容满面把注射器里的药剂推入iv通道：“来，深呼吸……”
　　东海听话的深吸一口气，然后乖乖的闭上眼。
　　“Propofol，超短效麻醉剂，起效时间45～60秒，导入麻醉和维持麻醉时使用。”金英云见缝插针的给自家丫头传授临床经验，“考考你，维持量是多少？”
　　“呃，400mg/h……好像。”晴晴有点没底。金英云点一点头，正想夸，小溪的声音闲闲飘过来：“那是通用参考量，东海的心血管功能稍差，手术里必须启用体外循环，加上为了减少出血会减慢术中循环，要维持麻醉状况的话单位时间内给药剂量必须相应增加――所以这次是500mg/h，”说着凑到他面前笑得一脸诚恳，“麻醉也要因人而异的啊我的大主治医生……”
　　金英云本想以牙还牙还以颜色，一转头看见晴晴一脸赞同的点头点个不停顿时心有戚戚――当真是孩子大了不由爹娘哦这还没找着婆家呢胳膊肘就开始往外拐了……
　　一边乱七八糟的胡思乱想着，一边手底下的活儿也没耽误，心电监控、经皮下给药通道、呼吸机流量参数设置、体外循环系统一一确认过去。
　　最后一项参数确定无误，金英云抬头，只觉得怎么突然私下里一片寂静无声。
　　一回身看见手术室的大门滑开一旁，Doctor抬着双手站在门口，神色严峻，身边的空气好像冻结了一样。
　　“Hi，Doctor。”小溪笑眯眯的抬一抬手算是打招呼，“I’m Ready。”
　　男人依然是一副山崩于前不变色的冰山脸。
　　“Operation start，now。”
　　手术室的红灯亮起，李晟敏的身子几乎不为人所知的微微一颤。
　　紧接着他就站起了身。赫在诧异的看着他：“晟敏哥？”
　　“李先生，你……”
　　旁边身量娇小面容清秀的女孩子跟着站起来，不知所措――天知道她只是个刚刚进公司的小文员，突如其来的就被总裁从新人培训课程里拎了出来，然后丢到医院里，这个长得过分俊秀精致的男人身边。
　　陪着他，无论发生什么事，陪着他――这是自家公司那位帅得过头同时也是出了名臭屁得过头的总裁亲自对自己下达的命令。
　　表达言简意赅，口吻斩钉截铁。
　　所以这个时候她是有理由感到不知所措的。虽然下一秒她脑子里浮现出来的就是如果她没能履行自己职责的种种诸如调职减薪解雇等等之类后果。
　　但是李晟敏转过身来，轻轻握住了她的肩膀。
　　“滢滢……还有赫在，这里……就拜托你们了。”他眼里有一丝难以割舍的矛盾，然而就像有什么东西驱使着他一样，他又深深吸了口气，然后郑重的接着说了下去。
　　“因为一些缘故，我必须去公司……你可以，帮我守在这里吗？”
　　两个人眨眨眼，好一会儿才回过神来。
　　“……诶？”
　　********
　　赵奎贤被自家姐姐提拎着后颈子拖到办公室外头的时候，李晟敏已经坐在那里接近三个小时，其间看完了绝大部分最近一段时间新近整理和策划出的第一手资料。
　　“你不是把他留在医院了吗？”到底不想让别人听到自己的话，雅拉有意压低了音调。
　　“我……他自己要跑来我有什么办法，脚长在他身上！”
　　话是这样说，但是赵奎贤依然无法抑制的流露出了一丝极其温柔的笑意。
　　雅拉只觉得背心凉了凉，接着就皱起眉。
　　之所以没有安排晟敏参加，也是考虑到他的身份。毕竟李晟敏不是持有股份的股东，即便列席也只是赵氏雇员的身份，说到底只能执行而不能对股东大会的决议有任何置喙的余地。再加上崔始源也会出席今天的会议，曾经有过交易关系的两个人，多少是个隐患。于是她同Doctor商量，刻意将东海的手术也定在这一天，为的就是能名正言顺的把晟敏留在医院里。晟敏之前明明也接受了的……
　　雅拉的忧虑不无道理。一抬眼却看到自家弟弟勾了勾唇角，那笑容扩大了些却依旧淡然：“姐，我突然很想跟他一起。”
　　“……所以？”
　　“我只是想着而已，然后，他就出现了。”
　　那一瞬间他真的有种得救了的感觉。
　　――已经太久没有过的，也并不适合今天这样情形的感觉。
　　虽然他其实是有些害怕的。
　　今天这一仗，不好打。对方手上握有多少筹码，他心里大概是有数的。两相权衡之下，对于今天最后的结果，说老实话，他并没有十足的把握。
　　也许他真的会输的。输掉赵氏，输掉自己家族的基业，输掉地位和尊严。
　　所以就算任性也好，就算他身在曹营心在汉也好。
　　他只想绑住了这个人让他陪着自己一起，只要在一起，天堂地狱都无所谓了。
　　“……个臭小子你一副风流倜傥英勇就义的样子是要做给谁看啊赵奎贤！”雅拉一把PIA开面前作文艺状的自家弟弟，扯着耳朵一顿狂轰滥炸，“李晟敏是人事总监助理不是你总裁助理！股东大会上你敢给我玩什么幺蛾子我拆了你的骨头炖汤喝你信不信！你还嫌自己树敌不够多是不是啊！！”
　　“我信我信！姐我不敢了……”赵奎贤立马很没志气的缴械投降――果然不管什么时候，自家姐姐始终是那个能把自己搓圆捏扁拍成饼的强悍存在。
　　回头看一眼办公室，微微打开的门缝里能看到晟敏刚刚放下咖啡杯的动作。雅拉重重叹口气，说道：“该说他什么好啊……这么爱逞强……”
　　“姐，其实你应该高兴才对。”赵奎贤不怕死的凑过来，以一种让人怀疑“这家伙的脸皮究竟是什么构造啊难道比地层还厚么”的欠揍口吻说道，“他连东海的手术都可以放下，却来守着我参加股东大会――他心里得多看重我啊～”
　　语尾居然还带着略略的上扬，结果话音才落就挨了狠狠一记爆栗子――雅拉半分力也不留的PIA上某人的头顶，沉着声音冷下脸：“找死么你，东海的手术也敢拿来开玩笑？你信不信不用晟敏动手我直接掐死你？”
　　“我信我信！对不起我一时兴奋过头了……”某人大概也意识到自己的失言，乖乖低头承认错误。
　　“那，医院那边……？”
　　“我拎了滢滢过去，赫在也在的。”赵奎贤收敛了那副欠扁的嘴脸，认认真真回答道，“我倒是想过让希澈哥或者韩庚哥也帮忙看着，但是晟敏他――”
　　“他不同意。”像是早就知道了一样，雅拉轻轻出了口气，小小声说了句什么，赵奎贤连半个字节都没听清，就被拎着又回到了办公室里。
　　“晟敏，我给你最后一个考虑的机会。”雅拉开门见山，“你要是想回医院，现在还来得及。”
　　坐在面前的人从厚厚一沓资料里抬起头来。
　　“雅拉姐，我相信Doctor。”明明是这么紧张的时候，可是那个微微绽开的弧度，真的没有一丝阴霾，“同样的，我也相信，不远万里也要把Doctor请来的雅拉姐的决定。”
　　看到对方一瞬间微微瞪大的眼眸，晟敏发自内心的微笑。
　　说起来，连他自己都觉得神奇呢。
　　可是，有些信任，就是这么的不可思议。
　　比如Doctor，他并不认识他，之前也从来没有见过，可是只要Doctor一个眼神，他就能放下被自己看得超过比自己性命还重要的弟弟的手术，坚定的把弟弟的生死交付给他；
　　比如赵雅拉，一开始那种不冷不热的态度，明明应该让人感觉到不安的，可是他却只因为Asgard里她朝他露出的一个微笑，就认定了要相信她；
　　不过，不管哪一个，都比不过赵奎贤吧。
　　从来没有哪一个人像他一样，一面无法抑制的充满向往，一面无法抑制的想要疏远。
　　而就在他几乎陷入这样的矛盾中无法自拔的时候，那个人主动地走上前，拉起他的手，拥抱他。
　　从此再也离不开他的生命。
　　“……”赵雅拉头一次觉得自己也有这么山穷水尽的时候 ――晟敏已经低下头去接着看文件了，她却只能站在他面前，一个字也说不出来。
　　或者说，要说点什么才能表达这一刻的心情呢？不是惊异也不是感动，更加不是感激的那种心情。
　　心口有隐约的重量，像是压上块不大不小的石头，有些躁动的不安的情绪仿佛就这样被抚平了，踏实的同时却也感觉到了负担――她第一次感觉到，原来被人无条件的信任，也是种负担。
　　无意识的看向手机，脑子里闪过唯一一句话――
　　Doctor，你可一定，一定，要把东海给我救回来啊……
　　还愣着神，手机铃声突然震天似的响起来。晟敏有点尴尬的笑了下，在看清来电显示的一瞬间抿紧了嘴唇。
　　赵奎贤敏感地发觉不对，叫了声“晟敏”跟着就要上前，却被他摆摆手给拦在原地，只好紧紧盯着他的脸，生怕是什么不好的消息。
　　雅拉按住他的手，镇定的问：“东海的手术结束了？”
　　晟敏按掉电话，半埋下头，声音里有隐约的颤抖。
　　“手术成功，体征稳定……”抑制不住的欣喜和安心，几乎让他一直紧绷的神经就此崩溃，“……他活下来了……”
　　“太好了！！”赵奎贤到底按捺不住猛扑过去，没头没脑的一阵猛亲，“太好了太好了太好了晟敏！！！”
　　晟敏被他抱得没了重心，歪着身子差点摔到地上，好容易才抓着扶手稳住两个人的重量。抬起头，映入眼帘的那满脸的欣喜若狂，纯黑的眼眸几乎是零距离的贴近，近得映出了自己双眼里晶莹的泪光――
　　他突然很想拥抱面前这个人，抬起双手的时候，声音已经不受控制的哽咽。
　　“奎贤，谢谢你……”
　　另一边，雅拉垂下眼，轻轻合上手机盖。
　　收件箱里，已读信息的第一条，发件人是个陌生的号码。内容只有一行，言简意赅。
　　“刚下飞机。已拿到文件。正赶来。”
　　于是她站起身，笑意沉稳安然。
　　“该去会场了，走吧。”
　　********
　　股东大会会场被安排在大厦三楼的一号会议室里。走在最前边的雅拉推开门的时候，里边已经黑压压的坐了一圈人。
　　李晟敏顶着那个人熟悉的视线坐下，正在犹豫要不要以及应不应该抬头的时候，旁边伸过一只手来压在他的手腕上轻轻拍了拍。
　　他垂着眼，慢慢的吸进一口气，接着慢慢吐出去。
　　已经走到这一步了，也已经，没有什么好害怕的了。
　　他抬起头，坦然的。桌面下的手动了动，掌心相对十指相扣。
　　于是赵奎贤眼里的笑意不加限制的流露出来。
　　雅拉瞥一眼自家弟弟，也微微勾起唇角。
　　“时间到了，我们开始吧。”

　　Chapter 30

　　 Checkmate
　　这场股东大会从一开始就充满了火药味――崔始源眼光够毒，手段也够狠，他所提出的异动案，中心只有两个字，注资！
　　注资――在这个节骨眼上，外来资本的加入就意味着股权的直接稀释，包括崔始源自己。但更重要的是，一旦注资案得到通过，赵家姐弟之前在股权争夺战里想尽办法争取到的优势就会荡然无存。
　　崔始源咄咄逼人，赵奎贤步步为营。
　　“赵奎贤，赵雅拉，你们持有多数股份也没用，按照赵氏的持股规定，除非你们能够拿到绝对控股权，否则，注资案就是板上钉钉的事――”
　　崔始源露出冷冷的微笑，视线有意无意扫过并排坐着的赵家姐弟。
　　“我崔始源要的东西，谁也拿不走！”
　　他是世家出身，长相气质有着大家族那种理所当然的骄傲自矜，却丝毫不显得文弱，话语间倒是很有几分不怒自威的王者气势。
　　“你要的东西？”奎贤突然一扬眉，“崔始源，崔先生――”
　　他眉眼间带着笑，声音却冷冷的。
　　“你要的，根本就不是赵氏吧？”
　　*******
　　“不好意思，先生，这里正在举行股东大会，请您……”
　　被保安拦下的年轻男子有着一双明亮到近乎璀璨的眼睛，一身略带休闲气息的装束，怎么看都是个社会新鲜人的模样。
　　“我知道，我就是来参加股东大会的。”他不紧不慢的回答，从背包里取出几分文件，“我以委托代表的身份参加，这是委托人的股权证明和委托书。”
　　保安低下头认真看过，又有些不确定的叫来负责为参会股东签到的秘书，两个人一起确认了好一阵。这期间那人就那么安安静静的站在一旁等着，没有丝毫的不耐烦。
　　“……不好意思让您久等了。”终于确认几份文件都真实有效，秘书认真的致歉，然后把几张纸页都递还给他，“您的证明没有问题。”接着又递上一个小牌子，“股东大会在一号会议室举行，前面左转走到头就是。”
　　他接过东西，把牌子拿在手上掂量了一下，展颜一笑。秘书只觉得眼前一花，仿佛满世界的春天都到了面前。
　　“谢谢。”
　　******
　　“崔始源，你想要的，从来就不是赵氏。”
　　崔始源眯起眼：“哦――你知道？”
　　奎贤一脸的好整以暇：“说来真是不好意思呢――我也是刚刚才知道的。”
　　当听到奎贤说出“刚刚知道”这几个字的时候，晟敏一时恍神，竟有些不确定，自己是不是看到了对面那张英俊却阴沉的脸孔上，那一闪而过的期盼。
　　没有人再说话，奎贤镇静的看着自己的对手，每说完一句，都是重重一顿。
　　“你只是为了一个人而已。那个人在你最困难的岁月里陪伴你，帮助你，却又在你开始辉煌的时候背叛你，离开你――”
　　“你闭嘴！！”
　　崔始源突然而不合时宜的爆发，打断了他的话。奎贤已经达到了自己的目的，干脆的耸耸肩，不再言语。
　　晟敏却有些怔忡了――在最困难的岁月里相依相伴，却在辉煌的日子背弃了当初的誓言，怎么会有这样的人呢？可以一起冲破风吹雨打电闪雷鸣，却不能够在云消雨散后同看彩虹，这样的人……他究竟是怎么想的呢？离开这样一个辉煌而骄傲的人……那个人，他……真的是自愿的吗……
　　才这么想着，桌下已经伸过一只手来，抓住他的，安抚似的拍了拍。晟敏有点想笑却又不敢，只能抿住嘴唇，不动声色的攥紧了指节。
　　“崔先生何必这么激动。”赵雅拉平静的开口，“崔先生持有赵氏股份是事实，但注资案能否通过，说到底还是要看股东大会的表决结果，这可完全是另一回事了――”
　　她说着微微往前倾了倾身：“崔先生总不至于想一口吞了赵氏吧。”
　　崔始源勾了勾嘴角，扯出个完全不带笑意的弧度：“有何不可？”
　　“崔先生好大的胃口。”正洙有点按捺不住，换来那人冷冷一声嗤笑。
　　“好说。”那弧度深了些，完美的脸庞被刻出一道残忍的冷笑。
　　到了这时候，雅拉却不再说话了，只是安静的看着墙上的挂钟，神色专注近乎虔诚。
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒。
　　奎贤看了雅拉一眼，视线也落到了挂钟上。
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒。
　　晟敏不明究里的看向正洙，换来同样不解的眼神。
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒。
　　崔始源眯起眼，一丝丝疑惑背后有隐隐的不安。
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒。
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒。
　　秒针轻松的跳跃着，带着分针一同走过表盘上的最高点，时针指向顺时针向下九十度――
　　下午三点整。
　　会议室的大门被人无声的推开。二十来岁的年轻人走进来，迎着众人神色各异的目光，抿起嘴唇浅浅一笑。
　　“各位好，我是金基范。”
　　事出突然，几名股东颇有些意外。
　　雅拉施施然起身，完全无视众人的不解诧异疑惑惊讶愤怒等等目光，迎着那人看过来的目光微微一笑，说道：“你总算来了，我等得都快睡着了呢。”
　　“抱歉。”基范笑笑，走到她身旁，站定。
　　已经有人按捺不住心中的疑惑：“这位是……”
　　雅拉盯着对面那人瞬间青白了的脸色，笑容和煦言语温软：“这位是，赵氏的最后一位列席股东――”
　　这么年轻？长得一副偶像似的脸孔，笑起来的样子简直迷死人。
　　股东们窃窃私语。基范好脾气的的一笑置之。
　　“不好意思，赵雅拉小姐的说明并不完全准确。我本人并不是赵氏的股东，而是以委托代表的身份出席。我的委托人手中握有赵氏百分之五的普通流通股权。”说罢再一次掏出了那几份文件，一份一份，整整齐齐的摆在桌子上，“需要检验一下真伪吗？”
　　全场寂然。
　　崔始源的脸仿佛僵住了，良久，才面无表情的说出一句话来。
　　“你的委托人，是谁？”
　　金基范镇定回视，坦然自若。
　　“我的委托人，也就是这百分之五赵氏股权的拥有者是――”他环顾一周，最终在雅拉处得到一个赞许的微笑，“是Asgard的老板，申贺森先生。”
　　“我带来了委托人已经签名的授权书，声明将这百分之五的股份交由赵奎贤先生全权代管，他本人将支持赵奎贤先生以及赵雅拉小姐所作出的一切决策，所以――”
　　他并没有把话说完，然而言下之意，或者说弦外之音，在场所有人都已经心知肚明，同时他们也在心里飞快的计算起来――
　　赵奎贤原本就拥有赵氏百分之二十七的股份，而赵雅拉有百分之十二点二，一个月前的股价动荡，他们又接手了几个小股东的股份，如今的持股在百分之四十五左右――
　　加上这突如其来的百分之五，赵家姐弟已经掌握了超过一半的股份！也就是，绝对控股权！！
　　在这个时候，赵雅拉适时的开了口。
　　“真是抱歉啊，崔先生。”她绽开温柔的笑脸，声音却是意外的坚决，“您不幸说中了最不可能的那种可能。”
　　半晌静默。
　　“我想，不必再讨论些什么了，开始表决吧，”她接着说道，“虽然，很显然的是，我们已经有结果了。”
　　赵雅拉的话，在之后的表决过程里，立刻得到了印证。
　　绝对控股权的出现，毫无疑问是个巨大的转折。不少之前还抱着观望态度的股东见现任总裁如此强悍隐秘的作风，立刻见风使舵的跟着投向了赵氏一方。本来就占有51%股份的赵家姐弟，几乎是轻而易举的就得到了占三分之二多数的股份支持――注资案被直接否决。
　　面对被否决的结果，崔始源却并没有表现出众人预料中的不甘，而是把那副拒人于千里之外的优雅风度一直保持到了最后。
　　“基范。”
　　正在随着其他股东一同退场的某人应声停下。
　　赵雅拉站在面前，眼神真诚声音恳切：“谢谢你。”
　　被致以谢意的人微微扬眉，视线在会议室宽广的空间里打了个圈，最后安然停留在早已熟识的女子身上。
　　“虽然被你威胁是事实没错，不过，回国，是我自己的决定。”
　　眉眼弯弯，笑意打从眼底里流泻出来。
　　“所以，不用客气哦。”
　　而在另一边，崔始源神色复杂的看着那两个人。
　　“崔始源先生。”就在他出神的时候，赵奎贤走到他面前，“虽然场合不太适宜，不过我还是要说，很高兴认识你。”
　　崔始源一怔，神色里闪过几分愕然。
　　“何必这么惊讶，好歹你算帮我过一个大忙。”赵奎贤拉过晟敏的手，笑得一脸温柔，“要不是你，我走不到今天这一步。”
　　会议室里的股东已经走得差不多了，剩下的几个都是公司董事会的成员，多少知道这两个人的纠葛，赵奎贤本人其实也没有想要遮掩什么的打算，于是这样的动作来得光明正大，倒是让崔始源很有些吃惊。
　　“有机会的话，我希望我们还能合作――真正的合作。”
　　崔始源扬了眉看向他，几个董事也有些诧异的看过来。
　　“赵氏并不是固步自封恪守旧规的老古董，在真正适合和需要的情况下，注资也会是我们考虑的合作手段之一――”赵奎贤到底是死性不改，说着说着又不正经起来，意有所指的看向自己姐姐身边那个正准备离开的人，“不过，从私人角度来说，我给你个建议，有些时候不要顾忌太多，按照自己最真实的想法去做，就算得不到最完美的结果，也是最好的选择。”
　　这个世界上，两全其美这样的事情，是不怎么会出现在我们身边的。当我们做出一个选择的时候，往往总是要面对失去另外一个，或者很多个的两难境地。
　　比如爱情和事业，比如友谊和前途，比如梦想和未来。
　　赵奎贤的选择是，先抓住一个，然后再努力地去争取另一个。
　　崔始源想了想，发觉他自己也是一样的。
　　于是那张完美的脸庞上，好像面具一样的镇静优雅的表情，在那一瞬间，仿佛裂开了一条缝，就好像被春日暖阳照射的冰面，无声无息融化，终于露出孕育着生机无限的潺潺流水。
　　崔始源微微的笑起来，落日的余晖透过玻璃窗洒在他身上，照在他眼里。
　　李晟敏的视线被赵奎贤的肩膀挡住大半，但他无比肯定自己看到了，那双曾经像黑洞一样的眼眸里，闪过的温暖的橙黄色光晕。
　　“后会有期。”
　　崔始源这样说道，转身走出了会议室。

　　Chapter 31

　　 The Lovers
　　接下来的日子里，股权移交的后续工作把雅拉和奎贤弄得一个头两个大。可即使是这样，奎贤还是坚持把晟敏赶到了医院去照顾东海，然后不顾后果的把金希澈抓来顶班。
　　“这孩子疯了。”雅拉抿下一口咖啡，翻开一份文件，一目十行的看了，龙飞凤舞签上自己大名，往旁边一放，整个过程行云流水干净利落。
　　“呃……”过来交文件的朴正洙听着隔壁办公室传来的叮铃哐啷，脸色变了又变，“他们一直这样？”
　　“嗯，这边的工作大概还有一周左右结束，到时候总裁办公室大概要重新装修了。”
　　“……让他自己掏钱。”朴正洙咬牙切齿的说，“他已经撞掉了一辆限量版BMW，公司不会再给他个人造成的损失出半毛钱了！”
　　雅拉有点意外的看着他：“你确定你不是财务部的？”
　　“但是财务部的每次都会来找我唠叨！我是他妈还是他奶娘啊！”发飙。
　　隔壁突然传来摔门的声音，朴正洙立刻收敛了那副义愤填膺的表情，八卦兮兮的趴到门边。
　　“越来越热闹了啊……”雅拉看看已经搞定的一摞文件，打电话叫助理进来换新的，一抬头看见的却是怒气冲冲踹门进来的金希澈。
　　“……你看见朴正洙了吗？”她好心提醒着。
　　“没看见！”教主大人看样子被赵奎贤那个小鬼折磨得几近崩溃边缘，几乎是红着眼睛吼回来一句。雅拉在心里画了个十字。
　　“……你TM当然没看见！”朴正洙捂着头从门后爬出来，“你进你家门也用踹的啊！没手了还是断袖了啊！”
　　“老子断袖关你毛事！”
　　“你断袖当然不关老子毛事――可你TMD踹门撞了老子的头，就有毛事！！”
　　“你个花痴脑袋撞一下不更好？免得你成天到晚想着怎么出墙！”
　　“你才成天想着出墙呢……”
　　……
　　“……算了，还是我们走吧。”雅拉揉揉发涨的额角，领着不知所措的助理往外走去，“对了，通知行政部，总裁和副总裁办公室……下星期准备重新装修吧。”
　　*****
　　“……唔……？”
　　醒来那一瞬间，就像从一个长久的梦境中醒来。刺入眼帘的光芒，温暖，纯净又柔和，就像……家。
　　“东海，东海？”
　　“小海……”
　　熟悉的呼唤，那声音，仿佛是自己生命的一部分。渐渐清晰起来的视野里，有白色的天花板，有淡蓝色的暗花窗帘，有金色的阳光。
　　还有，自己生命里最重要的两个人。
　　“……哥……赫在……”
　　“生命体征稳定，心脏机能恢复良好，健康状况也正在逐渐好转起来――”金英云合上手里的病历夹，笑得眼都眯起来，“恭喜你哦，等出院以后，你就可以跟这小子一起跳舞了。”
　　“……嗯。”东海短短的应着，眼里藏不住欣喜的笑意。
　　晟敏想了想，问：“还应该注意些什么呢？”
　　“嗯……恢复期内禁止剧烈运动，就算是恢复之后也要注意，虽然跳舞之类的运动不会再威胁到健康，但也不能过量。”英云说着看向晟敏，“我说，东海既然醒了，也就不会有什么大问题了，你还是找个时间回去看看，听说希澈哥跟奎贤都毁了两间办公室了。”
　　“诶？”晟敏吃了一惊，“希澈哥怎么会去公司？”
　　“因为某个臭小子赶了自己的助理来医院，但是有担心干不完活儿，所以不要命的抓了金希澈去顶缸。”英云幸灾乐祸的笑起来，“不过正洙说，工作已经完成得差不多了，你只要记得过去收尾就好。”
　　“噗！”东海被逗得笑出声来。晟敏揉揉额角：“好吧，顶多就是被奎贤和正洙哥一起唠叨……”
　　*****
　　Doctor离开韩国那天，居然很难得的全员到齐――除了还在进行恢复性治疗的东海，和一直看护着他的赫在，所有照过面的人都出现了来送别。
　　“为什么会有这么多人……我不是只通知了你们俩吗？金英云就算了，金希澈也跑来了这是怎么回事！！”雅拉冲着弟弟发脾气，奎贤小心翼翼的措着辞：“那什么，你不是给我发的信息么，昨天一起喝酒的时候猜拳输了，我又不想裸奔啊就只有念短信了……”
　　“= =|||||”老娘我要剁了你清理门户！！
　　“虎毒不食子啊姐！！”
　　“放P！你又不是我儿子！！”
　　“姐你再追下去Doctor就要走了！！”
　　这话有效多了。奎贤逃过一劫，雅拉也总算想起今天的正题。
　　“Doctor。”整整衣服头发，她走到男人面前。
　　“I know what you want to say。”
　　雅拉张了张口，到底什么也没能说出口。其实她自己也不知道这时候应该说什么才好。说谢谢似乎太空洞，说感恩似乎太流俗，而说再见……或许是最应景的，然而却也是最不舍的。
　　“Take care of yourself.”他露出淡然笑意。雅拉犹豫良久，最终也释然一笑。
　　“……U too.”
　　他背起军绿背包，潇洒转身――
　　“他好帅――”
　　“对，我至今觉得你应该踹了你家狸猫去倒贴。”
　　HC不成，朴正洙白眼，金希澈望天，金英云敢怒不敢言。
　　回程时金希澈等人以自己是打车来的为由纷纷蹭车，赵奎贤一边擦汗一边心想还好今天开的是那辆现代商务，不然哪够他们蹭，然后就缠着李晟敏要求自己开车――原因无他，太久没开，手痒了……
　　李晟敏起先坚决不肯答应，最后到底腻不过赵奎贤的肉麻攻势，最后更是在一句“你要不让我开车我就在这机场大门口跟你玩Deep Kiss”的威胁下丢盔弃甲落荒而逃――开吧开吧随便他好了，反正迟早都要开的，再说了这一车人里有好几尊都是下地府也不会放过他的菩萨，谅他也不敢开快了拿人家的命开玩笑。
　　这一天的阳光似乎格外的好，衬得各人心情愈加明朗。难得轻松闲暇，倒也没人想到斗嘴掐架。可突然一个急刹，车里顿时人仰马翻。
　　金希澈是第一个发飙的，正在浓情蜜意的他险些磕破了韩庚的嘴唇。
　　“赵奎贤！！！”作死啊你这么宽的路玩急刹！！
　　结果没等他把话吼完，开车的那个已经不管三七二十一的拉开车门冲到街对面去了。
　　晟敏被他在车流中间穿梭的动作吓得一脸煞白，赶紧跟上去：“奎贤你干什么！这么危险――”
　　然后就看到他在一株梧桐树下停下步子，气息不匀喘息不已。他面前的地上坐着黑眼睛的吉普赛女人，长长的黑色头发像她裙子上的海草图案一样铺陈满肩。
　　“啊。”她抬起头，看到奎贤的时候，唇边那仿佛蕴含着无数秘密的微笑便绽开了变成爽朗的大笑，“你好。”
　　“你、你你，你那时候怎么就不见了？”赵奎贤只觉得这一阵跑动几乎要要了自己的小命儿了――看样子果然还没完全恢复啊――不得已双手支着膝盖，半躬着身子接着说道，“我说，那手链，你就真的这么白送给我？”
　　“诶？”跟到他身后的晟敏恰好听见那最后半句，“什么是白送的？”
　　赵奎贤一把抓过他的左手伸到那女人面前，力道甚至大得晟敏都被他拉得踉跄了两步：“这个啊这个，我原本就想再回去找你的，这是顶级的绿松石吧――”
　　那女人却突然捧出一把纸牌，笑盈盈的递到了两人面前。
　　面面相觑了一会儿之后，赵奎贤试探着问道：“你的意思是……抽一张？”
　　女人理所当然的点点头。两人继续面面相觑。
　　这时在车上等得不耐烦的金希澈到底跟着杀了过来，往两人身上一扑，嚷嚷着“干什么呢让我也看看”，一眼看见那纸牌，立刻两眼放光：“塔罗牌？你们俩居然跑来算命哦……”
　　晟敏哭笑不得的解释：“不是的，是她突然拿出来要我们抽的……”
　　“那就抽啊！怎么，怕啊？”大眼一瞪，“那就我来！”
　　瑞拉教主一贯敢说敢作敢当，那动作快得，迅雷不及掩耳。赵奎贤只来得及短短的“啊”了一声，然后就看见了自己眼前的牌面上的图案――花鸟围绕，两个背影相偎相依。
　　“恋人啊……”金希澈左右一看，别有深意的笑起来，“很符合哦……”
　　“到底什么啊神神秘秘的……”又是一个耐不住等跟过来看热闹的。金希澈唯恐天下不乱似的撺掇道：“看见没，送人手链的美女哦～”
　　“免费的？这么好？”朴正洙差点没扑上去，“美女啊，你也送我一串吧……”
　　女人只是扬起眉，微笑着看他。
　　“……好吧我知道我没戏了。”朴正洙认命的站起来往回走。金希澈跟着见牙不见眼地笑了一路：“被忽视了啊哈哈哈……”
　　朴正洙一眼瞪回去：“笑个P！有本事你让人送你一串？！”
　　“我是有那个本事让人送啊――”说话间已经回到车子旁，金希澈一把拉开车门：“韩庚，我要买手链！”
　　“嗯？嗯……买红宝石吧？”
　　韩庚略略思索之后的回答让众人大跌眼镜。金希澈倒是高兴得很，扑上去就是一个狼吻。
　　车子重新发动起来，金英云忍不住小声问道：“韩庚哥，你为什么问都不问就……”
　　“希澈很自主的嘛，他都说要买了肯定是已经决定了，劝他也没用，再说我们又不是没钱，他喜欢，就买给他呗。”韩庚的回答似乎很理所当然。朴正洙越想越觉得划不来，回头一把掐在金英云腰上：“你，明天就去给我准备信物！什么时候过关什么时候上床！”
　　“啊？不要吧……”

　　Chapter 32

　　 Finale
　　又过了几天，金基范突然打来电话请雅拉喝下午茶，地点定在Hyesung的Asgard。
　　“要不要打个赌？”听说这个约会之后，朴正洙笑得一脸老奸巨猾，“金基范只是个幌子，来的肯定是崔始源。”
　　结果被金希澈一眼白过去：“你以为有谁不知道。”
　　朴正洙大怒而起，办公室里好一场狐狸掐架。事后朴正洙板着脸把修理费用清单丢给晟敏让他找赵奎贤报销。晟敏尽职尽责的同时顺便难得八卦地把这件事的前后始末巨细无遗来了个全书上报。于是三天后全公司都听说了人事部朴总监的所谓风流韵事。朴正洙气得牙痒痒，下定决心记恨赵奎贤到死。
　　而那天下午雅拉跟崔始源金基范都谈了些什么，到底也没有哪一个探听到了半点内情――要不怎么说赵家大小姐面子够大呢，Hyesung直接关了店，一干人等全都吃了个闭门羹，直到那两人离开才终于灰头土脸的被放进门来。
　　“姐，那个金基范……”才一见面，奎贤就八卦兮兮的想打探内情，被雅拉一巴掌拍在脑袋上。
　　“他人隐私，不要乱打听。”
　　晟敏捂着嘴轻笑，奎贤觉得面子有失恼羞成怒扑过去上下其手。晟敏一边笑一边躲一边求助，金希澈朴正洙之流见死不救幸灾乐祸隔岸观火，奎贤晟敏解决完内部矛盾后一致对外，最终演变成二对二，一帮平日里光鲜亮丽一言九鼎的精英栋梁们连打带闹跌成一团。
　　雅拉和韩庚抱着杯子躲得老远，Hyesung亲自端了咖啡壶过来替他们续杯，看见这情景也是一怔。
　　“他们平时也这样？”
　　雅拉看一眼韩庚，后者苦笑：“事实上，经常。”
　　“那可真是难为你们俩，”Hyesung说得认真，虽然口吻更像是取笑，“众人皆醉我独醒的感觉很糟糕。”
　　这是句中国古话，韩庚继续苦笑，雅拉眨眨眼装傻：“对，所以我不喝酒。”
　　Hyesung轻笑出声。金希澈耳尖听见了，一抬眼瞄见他们三人站在一块儿，立刻飞扑过来巴在韩庚身上大叫：“你们三个～背着我们说什么呢？”
　　三人互相交换个眼神，默契瞬间达成。
　　“没什么，只是在讨论什么叫做表里不一。”韩庚故意用中文说道。希澈一挑眉：“欺负我不懂中文啊，翻译给我听！！”
　　“喂，希澈你……”话音未落，朴正洙也跟着扑过来，一双狐狸眼笑得眯起来：“怎么了怎么了？要是欺负金希澈算我一个！”
　　这话立刻捅了马蜂窝。金希澈暴跳起来满世界追杀朴正洙，期间碰洒了雅拉的咖啡踢翻了Hyesung的沙发。这两个也不是好惹的，于是又一阵天下大乱。
　　趁着那一群人闹得天翻地覆，赵奎贤拉了晟敏窝进无人的VIP里窃窃私语。
　　“说起来，我还是第一次看到崔始源那样的表情。”晟敏抱着咖啡杯，略微沉吟。赵奎贤看着那侧脸，只觉得心里一阵阵爱意上涌，直接一个飞扑。
　　“AXI……赵奎贤！你要扑过来先打个招呼好不好！我的咖啡……”
　　“晟敏……”抱住狂蹭，“晟敏晟敏……”
　　“我说……你是狗吗啊？！”努力推开那个在自己颈间蹭来蹭去的脑袋，李晟敏无比气结，“你就不能更像个总裁一点吗？！！”
　　“嗯……可以啊。”那人果然松开手，然后在晟敏松了口气想要直起身来的时候――回身，再次扑倒！
　　“赵奎贤你找死啊！我的腰！！”
　　******
　　“诶……还是这边的热闹比较好看啊……”
　　不知什么时候已经停止了猫狗掐架的一群哥哥姐姐们，纷纷趴在VIP不远处的拐角偷窥。
　　“还是小崽子们比较好玩……死狐狸太经不起挑了……”金希澈摸着下巴一脸沉醉。朴正洙翻了个白眼，难得地没有反驳。
　　韩庚左右看看，居然没再掐起来？还真是稀奇啊。
　　Hyesung叹了口气，轻声说道：“那是因为他们俩都盯上那两个小的了吧……”
　　雅拉捂着嘴偷笑起来，有人要倒霉了哦……
　　******
　　“……我瞎了眼才会在认识你的时候觉得你是个天使……”白眼，望天。
　　“诶诶诶……你觉得我是天使？真的？？”又惊又喜。
　　“你听错了！”后悔了，干吗要那么说。
　　“我没有！你说了你说了……”再次抱上去，蹭。
　　“我没有……我说，晚上去看东海吧。”转移话题ing。
　　“好啊……”成功被转移，“去看东海，然后告诉他，我要跟你哥哥结婚……”
　　“你给我滚！！！！”
　　- THE END C

　　HE番外一

　　《千面》番外-那一夜
　　那一夜，李晟敏不知道，自己是如何度过……
　　Funky Pub里，一如既往的灯红酒绿声色犬马。
　　李晟敏把手揣在上衣口袋里，低着头走到吧台边坐下。
　　“给我一杯Martine。”
　　修长的酒杯很快端了上来，李晟敏端起杯子轻轻晃动，着迷的看着金色的液体做出优雅的回旋。
　　“你怎么在这里？”虽然是问句，说出来却是全然确定的口吻，李晟敏迟疑片刻放下杯子，看向那个普天之下只有他敢这样说话的人――
　　金希澈抱着胳膊站在吧台里，扬了眉毛看他：“我以为……你应该去Asgard。”
　　李晟敏笑，有些勉强。
　　“……去避难么？”
　　金希澈眨眨眼，满脸“有什么事能瞒得过我”的神色。
　　“你跟申家二小子的交情谁不知道，远的不说，申狐狸的面子我也不能不卖――”说着话，人却从吧台里探出半个身子，伸出根指头轻佻的勾起李晟敏的下巴，“不过今天，你可是自己撞到我手里来的……”
　　李晟敏不躲不闪的盯着他。半晌，金希澈自己觉得没趣首先放了手。
　　“真是不可爱……”嘀嘀咕咕的抱怨，音量却刚好能让他听见。
　　抿了抿唇角，李晟敏打定主意绝不能让自己被他牵着鼻子走，单刀直入。
　　“他怎么样了？”
　　金希澈撇撇嘴，抬手抢过身旁调酒师手里的调酒杯，然后一个甜甜的媚笑外加一记响亮的耳光打发了那个因为喝不到酒而发飙同时还打算调戏他的男性客人。或许也是一时间心情上来了，他竟然当机立断叫过工读生就说要提前打烊――瑞拉教主始终是带刺的黄金玫瑰，轻易不能碰触，采摘就更不用奢望。
　　“担心啊？担心就自己去看啊。”特别叮嘱了已经一脸惨白的工读生把那个活该倒霉的男客人从后门扔出去，教主大人拎出自己心爱的水晶杯，倒上满满一杯龙舌兰，绕出柜台，施施然在他身边坐下。
　　李晟敏看着已经空下来的Pub和他那一连串纯熟动作，只是苦笑。
　　“去看他？我？”一仰头灌下一口金黄的酒液，“我凭什么。”
　　金希澈眉毛一扬：“凭什么，就凭那小子敢对你玩过就丢！你该不会就这么吃了暗亏不声不响的忍了就算了吧？我告诉你，以牙还牙――那可是最好的报复。”
　　李晟敏却没被他一口一个报复的论调轻易迷惑。又喝了两口酒，眉峰才终于慢慢的挑了起来。
　　“以牙还牙……你做得到？”
　　“为什么做不到？”金希澈一眼瞪过去。
　　“你没那个机会。”李晟敏说着又喝了口酒，放低了声音，“韩庚，毕竟不是赵奎贤。”
　　“……”金希澈第一次在这个人面前感觉到自己无话可说。他开始有些明白为什么那只死狐狸宁可呆在公司里收拾烂摊子也不愿意来劝他了――面对这么一个理智高过情感头脑过分清醒的家伙，谁又能有那样的自信？
　　“说到底，你是不信那臭小子。”
　　“我没理由相信。”回答顺畅得让金希澈无法抑制的黑了脸，末了才仿佛恍然大悟似的补上一句，“不针对他。”
　　金希澈第一次这么正经的打量起面前的人来。
　　精致到秀气的容貌透着冰雪般不容人轻易接近的寒意，紧紧抿起的嘴角显示着克制的本能。
　　从一开始，就像迷一样的存在。却也是从一开始，就牢牢吸引了他目光的存在。
　　他一向是知道自己的魅力的。无论对男人或是女人，金希澈这三个字所代表的，就是无限的妖娆魅惑。
　　而这个人……跟他一样，却又不一样。
　　他不知道这个人是怎么做到的……他究竟是以什么方式诱惑了那个从来没有正经动过心的赵奎贤，又是以一种怎样潜移默化的手段诱惑了他……
　　颠倒众生的金希澈，竟然也有被人迷住的一天。
　　他好像从来没有看透，这个人究竟在想什么呢……
　　“……金英云说，你弟弟也在那家医院。”
　　突然听见这么没头没脑的一句话，李晟敏愣了愣，过了几秒钟才反应过来：“……啊。”
　　金英云，他听到这个名字的第一反应是很熟悉，然后他想起来――东海进医院的那一天，在医院门口遇到的那个人。
　　原来是那个医生。
　　金希澈眨眨眼：“金英云说，崔始……”
　　“那个人有问题。”毫不犹豫的打断了他的话――李晟敏清楚自己现在的心情，他不想听到那个男人的名字。
　　金希澈紧紧的盯着他。
　　“那个人……他对待赵氏的态度，很奇怪。”
　　“诶？”金希澈怔了片刻，眼底一抹微微的弧光一闪，“……我明白了。”然后突然凑近了李晟敏身边，一抬手搭上他的肩，突兀但却自然。
　　“诶，我问你――你觉得，赵奎贤是不是个笨蛋？”
　　“……”这算是什么问题？
　　金希澈催促着：“行了你就照实说吧――你觉得他是，对不对？”
　　李晟敏沉默的犹豫着，最后还是轻轻的点了头。
　　“要我说，你也是。”露出“我就知道你会这么说”的神情，金希澈一副心情很好的样子，虽然说出的话无论如何不会让他觉得心情很好就是了，“而且，你比他还笨。”
　　“……”
　　“那小子是某方面太迟钝没有意识到，至于你――”停一停，右边嘴角勾起邪恶的弧度，“你是清清楚楚的什么都知道，却死活不肯承认。”
　　李晟敏张了张嘴，什么也没有说出来。
　　是犹豫，也是不知从何说起。
　　李晟敏自认是镇静的，不管发生什么事，第一时间想到的，永远是如何去“解决”。
　　可是金希澈的话，让他不知道应该如何开口。
　　心知肚明，却又浓墨重彩粉饰太平的那种人么？
　　……或者，他确实是，也说不定。
　　“那个臭小子……我跟他是多少年的朋友，他叫我一声哥，我也是真心拿他当弟弟看……”没有理会他持续的沉默，瑞拉教主端着酒杯轻轻晃动，自顾自的说起来，“他从来没有瞒过我什么，可是为了你，他甚至串通了韩庚一起把我蒙在鼓里……”
　　“……诶？”
　　“你的事，他们都以为我不知道。可是，”杯子被轻轻放下，那双猫儿般的眼眸清明透彻的看进他心底，“Funky Pub毕竟是Funky Pub，三教九流鱼龙混杂，这样的地方，我想要什么会拿不到？我在他们面前装不知道，一来让他们安心，二来也免得大家尴尬……”
　　“……”李晟敏默然。连金希澈这样我行我素惯了的人，也会为了那个人而隐忍……或许真的是小看了他？
　　“那天……就是臭小子出车祸那天，他大清早上我这里发疯来着。”，金希澈一旋身，高脚靠背椅轻轻巧巧的转了半圈，让他可以舒舒服服的靠在吧台上，“还敢扬言要砸了我的店……他胆子倒是不小。”
　　“……”似乎可以想象呢，那个家伙……或许是骨子里带着暴力因子也说不一定……
　　“他跟我说，你骗他。”
　　“那是我……是我跟他之间的事。”
　　终于开了口，却不是回答，更不像解释。金希澈嫣然一笑，媚眼如丝。
　　“你知道，我怎么回答他的吗？”
　　李晟敏知道自己不该在这时候答话的。
　　金希澈的话，他的口吻他的语气他的表情，无一例外在向他揭示一个或许很难以接受的事实。
　　或者不是难以接受，而是……他不愿意接受。
　　不管因为是赌气，还是因为别的什么。
　　他猜到了自己会听到些什么。
　　“我告诉他……‘你以为你自己真的笨到那种程度？你以为你真的白痴迟钝到……连他是不是真的爱你都看不出来吗？’”金希澈果然还是这么说了，“你呢？”他问道，纤长的指尖毫不客气的勾起李晟敏的下巴，“你是不是懦弱胆怯到……连自己是不是真的在爱都不敢承认呢？”
　　……李晟敏心想，自己或许是猜对了。
　　“……唉……算了！我干嘛跟你说这些啊？”才刚这么认为了，金希澈已经挑着眉毛宣布退出，“不过，我说啊……你还是去看看他吧。”
　　“……”
　　“你还不走？”看他持续的沉默，金希澈明显急躁起来，“现在已经六点半了，七点开始允许探视。”
　　李晟敏仿佛被说得心动了，正要起身，突然停下。
　　“你呢？”
　　金希澈一扬眉：“我？”
　　再一次端起那个漂亮的水晶杯，他坦然道：“你觉得我有那个义务去守着那个臭小子吗，嗯？”
　　这之后，金希澈等了很久。
　　久到那个让他花一夜时间开导的家伙已经离开他身旁走到了门口；
　　久到他看到从打开的门缝间投射下来的金红色阳光里飞舞的尘埃；
　　久到那个被逆光修饰得如同神般的背影站住了脚步，然后慢慢的回过头来――
　　“……谢谢你。”
　　门轻轻的关上，阳光被拦腰斩断。
　　回头看看空荡荡的舞池，金希澈端起自己那杯龙舌兰，轻轻碰了碰那个已经空掉的酒杯。
　　“叮”的一声，清脆无比。
　　“Cheers。”他轻声说道，然后豪气万千的一仰头。
　　李晟敏，其实我一直都相信着――
　　我相信，他爱你。
　　我相信，你也爱他。
　　我相信，你们相爱着。
　　尽管或许，连你自己，也从未相信过……
　　“我倒是不用去守着臭小子……可是赵氏……啊西！！决定了！！”想到自己接下来还要面对的那一大堆烂摊子，瑞拉教主把杯子抱在怀里，挑着嘴角露出没人看到的冷笑―――
　　“韩庚你下次再给我招这种麻烦事回来我就把你扒光了塞进坛子里做辣白菜！！！”
　　- THE END -

　　HE番外二

　　《千面》番外-末路
　　在这整片沙地上方，
　　有大片大片的火雨在缓缓而降，
　　犹如飞雪飘落在无风的高山上。
　　---- 《神曲》地狱篇
　　他知道他错了。
　　当他意识到车子已经不受控制的撞向对面的车道，剧烈的撞击声之后是意料之中的痛，铺天盖地的席卷整个身体，仿佛连同灵魂都已经支离破碎。
　　他知道自己已经走在一条通往死亡的道路上。
　　前方是大片黑沉沉的暗，没有开始，也没有尽头。
　　脚下是灼热的沙地，火焰被落下的足印熄灭，然后在碰触到空气的那一瞬重新开始燃烧。
　　抬起眼，只看到满眼火花如同雪花般不停坠落。那属于地狱的永恒烈火。
　　脑子里一片昏沉，呼吸间灼热的气息炙烤着胸腔，身体沉重得仿佛已经不属于自己。
　　他停不下来。火焰灼烧着身体，也催促着他不断前行。
　　前面的黑暗越来越浓。
　　#####
　　“赵奎贤！！”
　　天空中传来一个熟悉的声音，张扬跋扈肆意淋漓。
　　“你TMD给我回来！！”
　　一点细细的光，灼热明亮，在无边无际的黑暗里一闪而过。
　　他踌躇。
　　这个声音，很亲切，很熟悉。不管是怎么样失意消沉的情绪，听到了这个声音，都会消失得无影无踪……
　　#####
　　“奎贤！”
　　另一点光芒，温和耀眼。
　　带着些许慌乱，但却依然镇静的声音。
　　吐出他名字的那两个音节，尽管还带着微微的颤抖，却是再坚持不过的口吻。
　　身体里……仿佛又少了点什么的样子。
　　胸口微微有些凉意……空气突然便得湿润了，像是浸透了夏日里浓重的水汽。
　　“奎贤……回来……”
　　#####
　　“奎贤哥……”
　　……女孩子？
　　似乎……很熟悉的样子……
　　好像看得到她在哭呢……
　　“哥……哥你不要吓我……”
　　他想说不要哭了……他没有要吓唬她啊……
　　可是他出不了声。
　　还没有等到他出声，那道微弱的粉紫色光芒就已经消失不见。
　　#####
　　“奎贤……”
　　轻言细语，沉稳镇定。
　　竟轻易平复了他心头难以平抑的不安。
　　“……回来吧。”
　　那样笃定不容拒绝的口气，却又如春风拂面。
　　他竟无法自制的向往着，期待着。
　　#####
　　“奎贤。”
　　这一个……这一个。
　　是已经太久没有听到过的声音。
　　那个跟他远隔重洋的亲人。
　　悉尼和首尔，隔开的不仅仅是三分之一个地球的距离，更是冬天和夏天的遥不可及。
　　他几乎以为自己已经失去她了。
　　原来，她回来了。
　　她回来了……
　　#####
　　他本以为自己还会听到些什么的。
　　可是在那之后，所有的声音都消失了，所有的光芒都不见了，所有的一切都回复到最初的一片黑暗。
　　许久许久的寂静。
　　身体不由自主的又开始前行。
　　已经被照亮的黑暗重新合拢成浓重粘厚的一大片，重重的包裹下来。
　　他不知道自己心里在想些什么。只是有种奇怪的感觉。
　　……那个人呢。
　　那个他最想听到的声音呢。
　　淡然的，清冷的。却也是热烈的，动情的。
　　陈述时从来镇静没有一丝波澜起伏，叹息时让人不由自主为他揪心不已，惊讶时会挑高语尾，呻吟时会有极其诱人的浓重鼻音。
　　为什么没有……为什么还没有听到呢……
　　那个人，为什么还没有出现呢……
　　“赵……奎贤……”
　　断断续续的，仿佛是极度犹豫之下叫出的声音。
　　比所有人都更微弱的声音。
　　却爆发出比之前所有一切都更加耀眼的光芒。
　　眼前的黑暗被强烈的光辉撕裂成一片片，仿佛无数个太阳升起来。
　　那一瞬间他只觉得整个世界都被吞没了。
　　只剩下光芒――
　　无所不在的，光芒。
　　透过几乎失去视力的双眼，他看不到任何东西。
　　只有光。
　　只有一个模糊的形体。
　　他看不到，他看不清。
　　他甚至不能够伸手，不能够开口。
　　似乎只要一动弹，就会被这光的急流卷走。
　　……奎贤……奎贤……
　　……赵……奎贤……
　　他大睁着眼睛，任由灼热的光芒炙烤着自己已经失去视力的瞳孔。
　　我看不到你……
　　我看不到你啊……
　　可是我知道，你在那里。
　　你一定在那里。
　　我听到你在叫我的声音。
　　你低着头，轻轻的啜泣。
　　我知道你正抓着我的手。
　　你在祈祷。
　　你在呼唤我的名字。
　　你看着我，从那光芒的来处看着我……
　　上帝啊我求求你。
　　请不要让我就这样离开。
　　让我，再见他一面……
　　*****
　　午夜寂静的病房里，心电监护仪上的数据突然紊乱起来。仪器发出刺耳的警报声。
　　脚步声沿着走廊飞快的接近。
　　“发生VT了！！”提前赶到的值班护士一边跟医生报告一边熟练的操作仪器，“血氧饱和度下降！TPR异常！”
　　“人工代谢出了问题……他昏迷太久了！”医生翻看着病人的瞳孔，有条不紊的下达治疗指令，“调高呼吸机氧流量，Amiodarone 1.5ml 准备，”然后拿起听诊器仔细听了听病人的心跳，“电复律准备！”
　　“Amiodarone 1.5ml 准备完毕。”
　　“开始输入。”
　　“血氧饱和浓度上升，VT没有好转，TRP仍然异常！”护士大声报告现在的情况，“电复律准备完毕！”
　　医生站到除颤仪前，“都让开些。”
　　“能量10J，准备。”
　　电击。病人的身体猛地弹起。心电监护的曲线仍然高低跌宕。
　　“30J，准备。
　　第二次电击。再次弹起的身体，之后是仪器更加危险的警报。
　　“嘀―――――”长长的平音。
　　“医生，心跳停止了！！”
　　医生抬头看了眼心电监护仪，低头说道：“继续抢救，静注肾上腺素1mg。”然后把电击能量调高，“200J，准备。”
　　护士立刻开始准备。两次电击的间隙里，她抓紧时间进行了注射。
　　“200J，第二次，准备。”
　　看着已经拉成直线的心电曲线，医生重重的按下了按钮。
　　“嘀……”轻轻的一声，在突然没有了警报声的房间里，显得格外清晰。
　　“恢……恢复了！！”护士欣喜的叫道，在场所有人都松了口气。
　　心电监护仪上的数字终于全部回归正常范围。
　　“终于恢复了……”医生抬手擦了擦额头上的薄汗，英武端正的脸上浮起一抹笑容，“……臭小子，欢迎回来。”
　　*****
　　那是很多年以后的事了。
　　某一天，赵奎贤无意中提起了那个梦。
　　那个他在生命垂危的那一夜里，仿佛真的亲身经历过的那个梦。
　　李晟敏靠在他怀里听着，自始至终神色安详。
　　而赵奎贤的口吻也轻松惬意。因为，他只当那是个梦。
　　之后的某天，奎贤看见晟敏抱着一本厚厚的书，坐在阳台上认真的读着。那专注的神色，让他不由自主想起二人初识的时候，那个冷冽不近人情的男子。
　　“晟敏。”仔细看看还真是很相似的神态，奎贤一边出声唤他一边拉开落地门走过去，“看什么呢，这么认真。”
　　“啊。”晟敏真的是太专心了，反应片刻后才想起要把手里的书藏起来，“……没什么。”
　　可就是这么几秒钟的空隙，奎贤已经走到他面前，一把把他手里的书抄了过去，翻动两页之后，慢慢的，不动声色的沉下了脸。
　　“……神曲……”
　　翻开的书页上，左边是地狱篇里某一首诗。诗人但丁跟随自己的向导走下地狱，目睹重重残酷的审判和刑罚。右边是大幅的铜版画，灰暗的色调让人有种窒息一样的感觉。
　　奎贤的手指顺着那首诗篇滑下来，轻轻点在某一行上。
　　他在看这个……
　　而他想，或许他已经知道了原因。
　　地狱第七重，灼热的沙地，火焰从天而降。
　　那个梦境，竟如此真实。
　　掌心沁出微微的湿意。手臂轻轻的颤抖，慢慢的就无法动弹。
　　李晟敏的手突然覆了上来。
　　暖暖的，温柔的。
　　那双看向他的眼睛里，显露出从来没有过的柔和光芒。
　　“你啊……真是个笨蛋。”
　　我说，你准备好跟我一起下地狱了吗？
　　――啊……嗯。
　　上一次，是上帝不肯要你么？
　　――诶？啊，呵呵……是啊。
　　上帝是不会允许我们上天堂的。
　　所以，我们一起下地狱吧。
　　我们一起走上那灼热的沙地，一起迎接如雪花般从天而降的火焰。
　　直到我们共同信仰的神，赐予我们最后的审判，决定我们最终的生死。
　　直到那个时候，让我们再对彼此说出最后一句――
　　我爱你。
　　- THE END -

　　BE番外特别说明

　　首先声明，这个BE和正文内容没有任何关系。
　　BE的全部背景，都来自于我曾几何时受刺激搞出来的半死结局。那时候一度想过要改剧情走BE线，但是写完番外发现把自己虐的够呛，于是放弃= =|||BE背景：赵雅拉回国后，因为家族利益而要求奎贤和晟敏分手。奎贤苦撑，晟敏不忍心，最终决定主动离开。赵奎贤与贞爱完婚，带着缺口的爱过着平静的日子；李晟敏走遍世界各地，却再也没有回过韩国。
　　受不了BE者，看不得俩孩子被虐者，情绪习惯性BLX者，泪点低下者，请慎入热爱BE者，觉得虐人自虐很爽者，看重剧情超过情绪者，意志坚定者，请继续往下看吧～

　　BE番外

　　《千面》SE番外- Sad Wedding
　　终于到了这一天。
　　穿着礼服坐在窗前，赵奎贤怔怔的看着外边已经泛起了些微浅黄的落叶。
　　“……奎贤？”雅拉轻轻推开门。
　　他飞快的回了神：“姐姐。”
　　“怎么在发呆……马上就要进礼堂了。”
　　“我知道。”
　　视线又转向了窗外。雅拉看着他的背影，突然有种莫名的心慌意乱。
　　“奎贤……”
　　“晟敏已经走了。”头也不回的，他这样说道，“如果是担心这个的话，姐姐你完全可以放心了――他不会来的。”
　　“奎贤，我不是这个意思。”
　　“是什么意思都已经不重要了……我们已经分开了。”他停了两秒，略略偏过来的侧脸上，看得到他露出的意义不明的微笑，“事到如今，姐姐还有什么不满意的么？”
　　“……他真的不会来么？”
　　奎贤扭过头去没有回答。雅拉沉默了几秒钟，把一直握在手里的一个小盒子放在了桌上。
　　“这个……是在礼物里发现的。”她轻声说道，“你自己看看吧。”
　　她转身出门，奎贤听到门响，迟疑片刻才又转过身来。
　　那是个粉色的丝绒盒子，扎着淡紫色的缎带，一张小小的卡片坠在中间。
　　一眼扫过去，突地站起来，带得椅子吱呀一声倒在地下。
　　那上面写着，新婚快乐。
　　那个字迹，他再熟悉不过。
　　仿佛全身都不受控制的颤抖着，抓着盒子的手松了又紧。
　　犹豫了不知多长时间，才终于轻轻扯开缎带，打开了。
　　其实真的算是意料之中的。
　　映入眼帘，那一抹，天空似的蔚蓝。
　　赵奎贤拿起它，颤抖着收紧了手指，握住。
　　却又慢慢的松开，将蔚蓝的石头举起到眼前，眯着眼。
　　于是又一次看到了，那仿佛包裹了整个世界阳光的，青涩欲滴……
　　钟声响起的时候，花童放飞了手里的白鸽和气球，头顶的彩球砰一声炸开，大捧大捧的鲜花花瓣带着馥郁的香气翩然落下。
　　洁白的婚纱衬着艳丽的花瓣，美轮美奂。
　　赵奎贤收回原本凝视着某处天空的视线，从新郎装胸前的口袋里，掏出了那条手链来。
　　“这串手链，送给你。”他温柔的微笑，晶莹泪光里哀伤而绝望，“等到我们的孩子出世，就送给她，好不好？”
　　新娘张了张口，隔着一层薄纱看过来。
　　最终，温顺的伸出了手。
　　“嗯。”
　　- END -

　　BE番外二

　　《千面》SE番外二-如果爱下去
　　街头那一对和我们好像
　　这城市华灯初上 多两个人悲剧散场
　　放开拥抱就各奔一方
　　看着他们我就湿了眼眶
　　不回头两个方向流着泪的破碎脸庞
　　仿佛我们昨天又重放
　　很久以前如果我们 爱下去会怎样
　　最后一次相信地久天长
　　曾在你温暖手掌
　　不需要想像以后我漫长的孤单流浪
　　很久以前如果我们 爱下去会怎样
　　毫无疑问爱情当作信仰
　　可是生活已经是另一番模样
　　我希望永远学不会坚强
　　------《如果爱下去》 张靓颖
　　在机场看到那个人的时候，赵奎贤几乎不敢相信自己的眼睛。
　　那个，已经很久没有见过面的人。
　　黑色的发丝垂落在眼前，微微掩住了那双明亮的黑色眼眸；耳际微微晃动着银色的闪光，隐约还看得到那一只天使振翅的耳坠在发间轻轻摇晃的样子；本来就不大的一张脸，多年不见，如今看起来愈发显得瘦了；穿着已显陈旧的棕色翻毛领外套，拖着小小的行李箱，长长的耳机线从颈间一直垂到腰际――
　　一度曾认为，此生不会有机会再见的人。
　　而就在赵奎贤几乎无法移开视线的同时，鬼使神差的，原本一直低着头的那个人，竟仿佛有感应一般的抬起头，往这个方向看了过来。
　　视线相对的刹那，赵奎贤听到脑海里那根名为回忆的神经轻轻弹了一下，然后―――
　　那个人，冲着他，微笑了。
　　-------------------------------------------------
　　你爱过吗？
　　你全身心的爱过一个人吗？
　　那么，你有过那种，令人为之不顾一切的感情吗？
　　如果有过，
　　那么，你付出的所有那些感情，有归宿吗？
　　你爱的那个人，现在，还在你身边吗？
　　-------------------------------------------------
　　“怎么突然回来……害我连个准备都没有……”
　　赵奎贤驾驶着自己的现代轿车行驶在夜晚的汉江边，身旁，坐着已经七年未曾谋面的李晟敏。
　　他曾经那样爱着的，李晟敏。
　　“嗯，上星期刚从巴黎回东京，突然就想回来看看。”李晟敏不断的转过头去看着窗外的景色，“首尔……变了好多呢。”
　　“啊。”赵奎贤无意识的应和着，不时的从后视镜里偷偷窥视着他的神色，“是啊。”
　　“我好久没有回来了呢！”转过头来，展现在赵奎贤眼前的笑容，仿佛从未经历这七年岁月磨砺一般，鲜活得如同刚刚盛放、花瓣上还带着露水的清丽百合。
　　“……你确实很久没有回来过了……从七年前起就……”下意识的这么说道，然后骤然惊觉自己在说些什么，赵奎贤心里一紧，狠狠的咬住嘴唇，强迫自己把视线转移到眼前的道路上。
　　因此他没有看到……李晟敏瞬间黯然下来的眼眸，以及……转向窗外时，眼角那一抹微微的湿意。
　　……
　　奎贤啊……
　　我回来了……
　　很想这么跟你说的，就像很久以前，我们曾经生活在同一个屋檐下的时候，每一天回到家，进门的第一句话。
　　有时候是你，有时候是我。
　　看着对方的时候，总会忍不住微笑起来，然后说――
　　我回来了。
　　……
　　因为，那是“家”，因为是家人，所以才会说，我回来了。
　　是这样的吧？
　　而你现在，也会这样说的，对不对？
　　尽管，已经不是在我们曾共同生活过的那个地方。尽管，已经不是对着那个和你一起生活过的我，这样说。
　　可是，你有一个家。只属于你的，家。
　　你有你的家人，妻子，女儿。贞爱是个贤惠的妻子，晴晴也很可爱呢……正洙哥给我看过你们一家人的照片，真的，晴晴好像越来越可爱了。
　　所以，
　　你一定，要好好珍惜她们啊。
　　……
　　“这里是……”
　　眼前的街道已经变了个翻天覆地，只有街角那家熟悉的商店招牌依稀还看得出多年前的一丝景致。
　　“你睡觉不是会有些认床的吗？这里到底是你住惯了的地方，比起宾馆酒店，大概……会好一些吧……”越来越低的尾音消失在嗫嚅的唇间，赵奎贤有些尴尬的移开视线，不敢再看李晟敏一眼。
　　已经改变了模样的街道上，已经改变了模样的赵奎贤，面对着似乎从来没有改变过的李晟敏，竟然没有了抬头的勇气。
　　李晟敏沉默了一会儿，抬起头，看着这栋曾经熟悉的建筑。眼前的一切仿佛一只无所不能的大手，轻而易举掘出了被自己刻意掩埋的记忆，让它在心底静静的蔓延开来……
　　就是在这里吧……曾经爱过，伤过，后悔过，死心过……最后，离开过……
　　可是终于回到这个城市的时候，却还是又回到了这里。
　　这个，曾经被他，和他，称之为家的地方。
　　“赵先生回来了啊？啊，这位是……” 出来倒垃圾的管理员大叔看见了奎贤，热情的打着招呼。
　　“啊，大叔，他是我朋友，要在这里住几天，麻烦您照顾一下。”
　　“哦……”已经上了年纪的管理员推了推老花眼镜，盯着面前的李晟敏看了好半天，“……你……以前是不是在这里住过？”
　　两个人都是一怔：“诶？”
　　大叔继续盯着晟敏看：“我好像……好像见过你。”
　　赵奎贤下意识的转过头去看着那个已经很久没有回来过的人。
　　他似乎怔了一下。
　　然后，微笑。
　　那么坦然的样子，就好像任何一个被错认了的人一样――
　　“大叔，您认错人了。”
　　您认错人了……
　　原来这就是你的回答吗？
　　还是那条路，还是那套公寓，还是那个管理员，还是那个我，还是那个你……
　　可是却，什么都不一样了……
　　路上的风景不同了，房子的装修变了，管理员的年纪大了，我不再是当年的样子了……
　　可是你，只有你……没有变。
　　至少，你的脸，你的样子，没有变。
　　……你的心呢？
　　你的心，是不是还跟当初一样？
　　是不是还那么固执的认为，我们不应该再相爱？
　　是不是还那么坚定的决定，放开我的手是最好的选择？
　　是不是还那么倔强的坚持，地久天长只是爱情一厢情愿的的黄粱梦一场？
　　是不是……还是不肯承认，我们的爱情原本可以继续，是我们自己，亲手斩断了，那原本属于我们的，幸福……
　　---------------------------------------------------------
　　爱过的人，是不是会一直留在自己心上呢。
　　那么爱过，却又得不到的人呢，
　　那个人，是不是会变成心底里，最美丽却也最绝望的一道伤疤，
　　然后，
　　永远不会愈合……
　　---------------------------------------------------------
　　李晟敏回了韩国，这并不代表赵奎贤就一定有空陪着他。
　　事实上赵奎贤也并不希望自己有那样的空闲。
　　因为，他已经不知道应该以怎么样的表情去面对他。
　　虽然已经把他安顿在了旧日的公寓里，但是赵奎贤再也没有去找过他。
　　等这几天过了就好了吧……等他离开就好了。
　　反正……他也不会在首尔待太久的。
　　等他离开了，就好了，生活就会恢复正常，脑子也可以不会再那么的混乱……
　　就可以不用再这样，整天整夜的，总是想着他了吧。
　　……
　　不过，这样的想法，算不算是自欺欺人呢？
　　赵奎贤不愿意去想这个问题。
　　某一天回到家，终于可以甩开令人头疼的公事，扯着领带走向女儿的卧室。
　　“妈妈……我要晚安吻。”
　　“好。”
　　温暖的橘色灯光，两个人的侧面被镀上神圣而纯洁的光晕。
　　他不自觉的停住手上的动作。看着那副美丽到极致的画面，呆呆的，说不出话。
　　那是，家人。
　　他突然想起很多年前那个人对他说的那句话。
　　奎贤，你要记住，不会背弃你的，只有你的，家人。
　　说完那句话，那个人就背起背包，头也不回的，离开了他的世界。
　　是……家人啊。
　　在感情和责任之外，被血缘紧紧束缚在一起，终其一生都不会改变的存在。
　　是那个人已经永远失去了的存在。
　　是他留给自己机会去体验去拥有的存在。
　　是他和他，彼此之间，永远不可能成为的存在……
　　女儿已经听话的闭上眼。贞爱抬头看到了他。
　　“晴晴……”才一开口，贞爱立刻把食指按到了唇上，于是立刻放低声音，“睡了？”
　　“嗯。”点点头，把被子给女儿塞塞好，带上门走出来，“那个，奎贤……”
　　“什么事？”敏感的听出她话里一丝丝欲言又止。
　　“……”已经结发数年的妻子，第一次如此犹豫，“我听说……晟敏回来了，对不对？”
　　原来，听说了啊。
　　“……嗯。”他确实是回来了。出乎我们所有人的意料。
　　“那个，我……”
　　“嗯？”
　　“我想带晴晴去看看他……可以吗？”终于抬起头，眼睛里是一丝恳求。
　　“……”看一眼女儿的房门，在心底轻轻的叹息。
　　“……好。”
　　夜晚的道路灯火阑珊。李晟敏坐在对面，端着杯子笑得一脸淡漠安然。
　　“怎么想到约我出来？”
　　赵奎贤拿起精致的银匙搅动着面前的咖啡，在说与不说、该怎么说与能怎么说之间犹豫。
　　“那个……贞爱说，想带晴晴来看看你，你看……约个时间，见个面，可以吗？”
　　搜肠刮肚才拼凑出这样的句子，又结结巴巴极度艰难的说了出口。
　　李晟敏沉默了。
　　良久，才慢慢的开口说道：“恐怕……不行，因为我明天就要走了。”
　　“怎么……这么急？”停下手上的动作，有些意外，“这次，又要去哪里？”
　　“新西兰。”抿一口咖啡，微微的苦涩与细腻柔软的醇香一道滑过舌尖，“那里是指环王的外景地，我一直想去看看的。”
　　“是吗……听说，那里很漂亮呢。”他记得那儿有大片大片的碧绿草场，山峦起伏间是闪亮如绸缎般的晶莹河水――美得那么自然那么清澈，仿佛一片精灵们的梦幻国度。
　　“我也这么觉得。”微笑，抬起眼来看向他的神色里有一丝极淡的温和，“那边风景不错的，有空的话，你可以带着贞爱和晴晴一起去啊。”
　　“……晴晴不太喜欢出门。”避开那双干净得有些过分的黑色眼眸，奎贤低声这么说道，“那孩子，一直都不太喜欢说话呢，这一点，特别像你。”
　　“……是，是吗。”不爱说话？似乎是的……至少在他面前的时候是这样，从一开始就是。而后来……后来就算是爱过了痛过了伤过了，却也再也没有改变过不怎么开口这样的习惯。
　　只是……突然想到那个才不过六七岁的小女孩――他不是没见过晴晴，贞爱和正洙都会时不时的寄些照片过来，而他就在数千公里之外的显示屏上一张张的浏览，一点一点的熟悉――他看着她，睁着大大的眼睛，黑亮的眸子里透出的尽是对这个陌生世界的好奇和惶恐。一张乖巧可爱的面孔，温和沉默，或许偶尔会倔强得让人抓狂――什么都像极了自己的一个孩子。
　　“那个……关于贞爱和晴晴……”
　　“嗯？”
　　“你要好好照顾她们……”她们是我在这世上，仅有的亲人了。
　　“……嗯。”
　　他应该放心的，就算不是为他……可是晴晴，晴晴她……她那么像他……
　　曾经因为他的离开而真的痛彻心扉，直到晴晴的降生。这个酷似他的存在让自己有种终于被承认了的感觉，就好像……就好像多年前的那个夜晚，在充斥着消毒药水气味的医院病房里，自己终于听到他说出那句我爱你的那一瞬间的感觉一样……或者还要更加的庆幸，即使离开，即使伤害，他却依然给自己留下了一丝希望，一线生机……
　　“还有你……你也是。”
　　低低的声音，安静的诉说着他最后的、却也是永远都无法出口的祝福。
　　你要……好好活下去。
　　代替我，经历一生中所应该经历的所有过程，感受一生中所能够感受的所有幸福，忘记一生中所必须忘记的所有痛苦和不幸，然后……然后代替我……幸福的，活下去。
　　知道他的意思，奎贤低声的答应着，配合的点点头。
　　“……嗯。”
　　只是……已经连谢谢都说不出口。
　　因为，他已经离开得太久……
　　因为，他和他把彼此伤得太深太重……
　　因为，他放下之后却找不回来的东西太多……
　　因为，他留下的伤口痊愈得太慢以至于到了现在仍旧一片血色斑斓……
　　因为，他和他，不管用什么理由，都不能够再相爱……
　　付帐的时候，赵奎贤自然而然的拦下了李晟敏打算掏钱的举动。
　　“我来给吧。”
　　李晟敏一时失笑：“小子你搞清楚――我可是你哥。”
　　“我来吧。”有些贪婪的看着那张已经太久没有看到过的笑颜，“晟敏……晟敏哥恐怕没有我挣得多呢，这有什么好逞能的。”
　　印象里，好像从来没有这样叫过他。
　　再说了，他难道忘记了，从很久很久以前开始……他和他一起出去，不管干什么，都是他给钱的。
　　晟敏，你大概真的已经忘了――我说过的，只要是跟我在一起，就绝对不会让你再破费。不是说否认你能够自给自足的能力，而是因为，作为守护者的赵奎贤，需要这样一个理由，来证明自己存在的意义。
　　晟敏也怔了怔，似乎想起什么似的，有些犹豫的眨眨眼，最后终于说服自己，于是，点头――
　　“好吧……”收起已经从包里抽出的几张大钞，“这次让你请。”
　　走出咖啡馆，街头微凉的空气让两个人不约而同的打了个寒战。
　　“那个……明天，要不要我去送你？”
　　赵奎贤发誓自己没有任何别的想法――只是送送他而已，是朋友都会这么说的不是吗……
　　可是李晟敏显然不愿意给他这个机会。
　　“……不用了。我还是……比较习惯一个人的感觉。”
　　这么说着的时候，他甚至没有看着奎贤的方向。视线落在街道对面光秃秃的树枝上，说不出是什么情绪。
　　赵奎贤盯着他的侧脸，默然良久。
　　“晟敏，我……我可以问你一个问题吗？”
　　“……”李晟敏终于转过头来看着他。黑亮的眸子映着城市夜晚的灯光，闪烁得仿佛最上等的黑曜石。
　　可是为什么呢，为什么注视着他的眼睛里没有表情，为什么转向了他的脸上没有神采，为什么张开了的唇里说出的却不是承诺。
　　“……我大概知道你要问什么。”平静，安宁，淡漠，没有丝毫生气的平淡口吻就像一个陌生人，“我们不可能的。”
　　“……可是，如果，如果可以重来一次呢？你还会……还会选择那样离开吗？”
　　有些急切的问着，也顾不上这是不是会让他恼怒或是难堪了，赵奎贤只想为自己这么多年来无望的爱情寻求一个理由，索要一个结果――不管那理由是怎么样的伤人，或者那结果是怎么样的冰冷。
　　李晟敏回望着他――水晶一样剔透的眼睛里，干干净净。
　　“……我们没有重来的机会的。”平静的，仿佛宣判一样的口吻。
　　“奎贤，你知道，我从来不相信‘如果’两个字。”
　　“我走了。”
　　你真的，这样就要离开了么……
　　你真的这么不愿意再见到我么……连再见都没有跟我说……
　　你真的……连这样的机会都不给我吗……
　　……
　　你说你不相信，不相信“如果”两个字。
　　可是，可是我真的很想知道。
　　如果当初我们都能够坚持，如果当初我们不要顾虑那么多人那么多事，如果我们就只是单纯的，那样爱下去……
　　我们还会走到，今天这一步吗？
　　是会冲破一切得到幸福，真正的属于你和我的、我们的幸福……还是落得更加痛苦的地步？
　　我知道你会说什么……是的，我知道。
　　就这样吧……即使没能更好，可至少，不会变得更糟。
　　苦笑――
　　原来，在生活面前，我们永远都显得那么的无可奈何。
　　华灯初上的街头，赵奎贤再一次眼睁睁的看着那个人离开……走出自己的生命。
　　明明还那么熟悉的背影……熟悉到，好像他们从来没有分开……熟悉到，从来没有经历过这长长的七年……熟悉到，他知道，他背对着他的那张脸上，一定也是泪水盈眶……
　　-------------------------------------------------
　　很多人都说，爱情是一种信仰。
　　……为什么呢？
　　因为爱情能够让人幸福么？
　　可是，爱……真的有那样的能力吗？
　　因为爱而幸福……这样的事情，真的存在吗？
　　如果真的存在着的话――
　　为什么，
　　我看到的，却只是痛苦和悲伤呢……
　　-------------------------------------------------
　　泪水盈眶，渐渐模糊的视野里，那个人已经走到了街边……然后奎贤的眼睛在那一瞬间陡然瞪大――
　　“晟敏！！”
　　已经走到街心的李晟敏，飞驰而来的车辆，低着头的动作让他没有注意到右手边即将到来的致命危险――
　　“嘟……”
　　当他猛地回过神来的时候，货车的灯光已经亮到眼前，突如其来的刺激让脆弱的眼睛无法承受，紧紧闭上双眼的同时心里已经闪过了死亡瞬间的念头――
　　可是……是谁？
　　是谁抱住了自己？是谁猛地把自己拉开？
　　是谁的心跳，在背后紧紧相贴的地方，狠狠的搏动？
　　是谁的呼吸，在耳边不断的战栗着，仿佛就要窒息般慌乱的大口喘息？
　　是谁的手臂，环住自己的姿势熟悉至极，却又颤抖得仿佛秋风里一片飘零的落叶？
　　是谁……
　　呼啸的风声从面前划过，冰冷的空气几乎划开自己脸上的皮肤。货车在不远的地方停下，司机从驾驶室里探出头来瞅了一眼，又骂了句什么，接着便大摇大摆的开走了。
　　只剩下他，和他。
　　在这样一个寒凉的夜里，那来自身后人身上的温暖，让他在那一瞬间竟有了想要哭泣的冲动。
　　……只有一个人不是么。
　　只有那个人……
　　只有他。
　　奎贤……
　　“晟敏，晟敏……”
　　紧紧搂住怀里的那个人，赵奎贤抑制不住的颤抖、战栗。身体仿佛不再是自己的一般，陷入车祸的回忆里不能自拔。
　　晟敏……晟敏你千万不能有事……你千万不要像我当初一样……
　　你不知道那有多痛……你不知道……你永远不会知道。
　　而如果可以，我宁愿你永远不要知道。
　　李晟敏喘了两口气，从方才瞬间的惊吓中回过神来。
　　低头，轻轻拍了拍环在腰间的那只手。
　　“放手吧……我没事。”
　　赵奎贤仍旧固执的搂紧他。明明都是那么大的人了，却好像下一秒就会失去他一样，把他抱得紧紧的，怎么也不肯放手。
　　知道他因为车祸的关系所以对这样的事情有着近乎本能的恐惧，李晟敏好歹耐着性子哄了他一两句。但在几经努力仍然没有脱身可能的情况下，终于还是冷下了声音。
　　“赵奎贤，你放手。”
　　听到那个骤然冷下来的声音，早已经从失神的回忆中清醒过来的奎贤只能按捺住心中所有爱恨，一点一点的，松开了原本紧紧扣住的两只手。
　　晟敏转过身来盯着他。良久，眼神一点点软化，末了竟有些……温柔……
　　“已经很晚了，你还是早点回去吧，贞爱和晴晴……她们应该还在等你。”
　　奎贤不说话，视线在他全身上下扫了一圈，最后落在他已经破了皮还泛着血丝的右手手背上。晟敏跟着他的视线看过去，抬起手来看了看，然后，微笑：
　　“好了不用担心我，我马上就去医院。”
　　说着，他已经回过头去，扬手拦下一辆TAXI。打开车门，他却又回过头，冲着奎贤露出这一天中的最后一个笑容。
　　“晚安。”
　　果然还是不愿意说再见……是因为，不愿再相见，是吗？
　　终于拥住他的那一瞬，心底里闪现的想法竟是，要是就这么死去，是不是会很幸福呢……
　　可是，即使是那样的拥抱，那样的温暖，也无法挽留住他的去意已决。
　　赵奎贤孤零零的站在清冷的街道边，低头看向自己的双手。
　　就是这双手，在那么短的之前，拥抱着他，感受着他的温度和气息也让他感受着自己的温度和气息，可现在依旧只能在微凉的空气里慢慢的任那温度孤独的散尽……
　　握紧拳头用尽最后力气深深呼吸，眼眶干涩的生疼。
　　他已经欲哭无泪……
　　-------------------------------------------------------------
　　爱一个人，应该是什么样子的呢？
　　要一辈子守在那个人身边吗？
　　要对那个人不离不弃吗？
　　要跟他白头偕老吗？
　　那么，
　　有没有一种方法，可以让我不要那么爱他呢。
　　那样的话，我就可以一个人活下去了吧。
　　哪怕看着他因为我的离开而痛苦失望，
　　哪怕转身的那一瞬胸口的痛楚让我泪流满面，
　　哪怕为了这一刻的选择，要独自度过这世上最漫长的孤单流浪，
　　……也没关系了吧。
　　只要我不爱他，就好了吧。
　　那么我就不要再爱他了。
　　放开拥抱，让我们各奔东西吧。
　　让我们，再一次，放手吧……
　　-------------------------------------------------------------
　　“请到最近的医院，谢谢。”
　　“受伤了吗？”
　　“刚才被一辆车蹭了一下，应该没什么大碍的。”
　　“……真的没关系吗？”
　　“没什么的。”
　　“那……”
　　“嗯？”
　　“……你为什么在哭呢？”
　　- END -

　　BE番外三

　　《千面》SE番外三-远行
　　Side K
　　在这个世界上，相爱的距离，不是明知道相爱，却不能在一起。
　　而是，
　　你明知道我爱你，
　　却不给我机会，说出口……
　　清晨，赵奎贤站在赵氏楼顶空无一人的天台上。
　　双手轻轻的插在裤兜里，低垂着俊朗的眉眼。
　　只有每当天空中传来飞机的轰鸣时，他才会迫不及待的抬起头。
　　九点三十七分，他记得，是这个时间。
　　他其实还知道很多。
　　大韩航空KA922次航班，九点三十七分从仁川国际机场起飞，十一点十六分到达大阪转机，预计晚上七点二十二分到达澳大利亚首都堪培拉。
　　商务签证，商务舱，座位号5A，机票和护照上的名字是――
　　Lee Sungmin。
　　再一次想起这个名字的时候，他觉得心口微微的抽痛着，然后发出一声难以抑制的、低低的叹息。
　　仿佛一声无力的抽泣。
　　第一次是七年前，那个人带着少得可怜的行李离开。他没有去送机，因为没有人告诉他那个人要离开的消息。
　　然后他就失去了他。
　　第一次之后，再没有了下文。
　　于是就成了记忆里的最后一次。
　　而这一次。
　　他知道他就要离开，再不回来。
　　他要去的地方，那个在南太平洋上映照着炽热阳光的岛国，山绿如茵，泉水晶莹。仙境一样的国度。
　　那是李晟敏心里的国度，是他……还有其他任何人，终其一生，也无法到达的地方。
　　可是晟敏……你为什么，要去那么远的地方。
　　我们隔得那么远……那么远。
　　我在北半球，你在南半球。
　　我在冬天，你在夏天。
　　赵奎贤深深的呼吸。
　　这个，还拥有着李晟敏的城市的，空气。
　　或许再也不会见面了。
　　已经被拒绝的那么明显，或者不如说，他已经彻底失去，拥抱他的资格。
　　分开了这长长的七年，他所能做的，也只剩下怀念。
　　突然之间，电话惊天动地的响起来。
　　赵奎贤一时之间只能苦笑。那个乌拉乌拉拉的铃声，代表某位不甘于寂寞的兄长又找上门来了。
　　“喂？”
　　“你在哪？”金希澈一上来就口气不善。
　　奎贤老实作答：“公司天台。”
　　“数飞机？”
　　“嗯。”
　　“赵奎贤，你小子是不是男人？”
　　“哥什么意思？”
　　“想要就去追！一个人自怨自艾的像个什么！！”
　　赵奎贤一时失笑。
　　“哥……晴晴都六岁了。”
　　金希澈被这话一噎，一时半刻竟再说不出话来。
　　他想象不出，那是赵奎贤，即使本质上依然柔软沉默带着一丝丝孩子气，可是当他站在身后，总是镇静冷漠，带一点孤傲和漠然看着灯红酒绿浮光掠影的赵奎贤，会用这种认命一样的口吻，带着连他自己都不曾察觉的绝望、焦灼、心酸……说出了这句话。
　　……或许真的已经回不去了。
　　他第一次有这样的感觉。那么强烈鲜明，深刻得再也无法抹去。
　　他们都回不到过去了。
　　再也回不去了。
　　#####
　　“奎贤。”
　　电话里的声音再响起来的时候，赵奎贤终于稍微松了口气――
　　“庚哥，你回首尔了啊。”
　　“嗯，回来看看希澈，也见见老朋友。”
　　“希澈哥一直想你。”
　　“嗯……我知道。”
　　韩庚在那一瞬间仿佛轻叹了一声，赵奎贤心里闪过一丝难以言喻的酸楚。
　　“哥，伯父他们那边……”
　　却被突兀的打断了。
　　“我很好1你放心。”韩庚很认真地说道，“不用担心我。”
　　那口吻，笃定的，没有丝毫犹豫。
　　“我不是你……我有我的牵挂，可是希澈，也一直都在。这一点，我们一样，又不一样。”
　　他停了一下，仿佛看到奎贤的疑惑。
　　“希澈爱我，他和我在一起；奎贤，虽然晟敏并不在你身边，但是……”
　　――但是他爱你。
　　再没有人可以比他更爱你。
　　在所罗门王的裁决面前，最终选择放弃的那个女人，难道她不爱？
　　是太爱，才会有足够的勇气，接受延续一生的孤寂和只能咀嚼无法取暖的回忆，选择，放开你。
　　赵奎贤很清楚这样的感情。他在心里轻声的笑，笑得带泪。
　　是的，我知道他爱我，所以才放弃我。
　　因为我也抱着同样的心情。
　　放手那时的痛苦，仿佛割开血肉。婚礼上的颂歌是爱情的悼词，戒指戴在无名指上，那痛楚就顺着血脉一直烧到了心脏。
　　可是依然要放了他。
　　他独自远行，然后高飞。
　　那是他的天空。于他，只需仰望，亦只能仰望。
　　“谢谢哥。”摸摸上衣口袋里装着的东西，现在赶去机场，或许还来得及。
　　韩庚的声音带着微微的笑意：“嗯，不客气，开车的时候要小心。”
　　“嗯……知道了。”
　　Side S
　　或许明天，街道转角，眼神交错的距离，我还能够，看到你；
　　可是明天，我们从此以后，再也不会相遇；
　　能够铭记的，也就只剩下――
　　这被时间和空间阻隔了的，所谓爱情。
　　清晨的机场人声喧哗。李晟敏拖着小小的行李箱走在来来往往的人群中，只觉得眼前的整个世界都那么不真实。
　　飞机九点三十七分起飞。而现在，他抬头看了看不远处的挂钟，那根短短粗粗的时针才刚刚划过了第八根线而已。
　　或许不应该那么早来的，他有点懊恼地这么想。
　　只是，其实是在担心的吧。
　　担心那个人会出现，会不顾一切的拦住他离开的步伐。
　　因为曾经失去过一次机会，这一次，也许会变得疯狂也说不一定。
　　候机区银色的座椅反射出柔和的冷光。他站在人来人往的大厅里怔了一会儿，在一个角落坐下。
　　小小的箱子放在脚边，像只最忠诚的宠物。要是没记错，当初离开的仓皇又急迫，什么都来不及收拾，只带上了必需的护照，各种证件，一点点钱，和一两件衣服，就逃也似的匆匆离开了这座城市。
　　一年两年，三年五年，天南海北的闯荡游历，什么都换过了，连护照都盖掉好几本，却只有这个箱子，自始至终，一直放在身边。
　　他盯着箱子看了好久，直到被来电铃声惊醒。从上衣口袋里掏出手机，号码还是多年前熟悉的那一个。
　　“……正洙哥。”
　　“最近怎么样……英云哥好么？”
　　“啊，我是回来了啊。”
　　“哥还是不要来了――我已经在机场了，正要登机呢。”
　　“……嗯？啊，不是的。”
　　“啊……什么？以后啊……”
　　微微扬起头，投向虚空的眼神里带着微笑的决然。
　　“以后，大概不会再见面了吧。”
　　“七年了，我头一次回来就遇到他。”
　　“你说过的，孽缘啊。”
　　“不应该再见面的。”
　　“我大概，不会再回到这里来了。”
　　不能够再接近，不能够再想起。
　　那些一个人度过的日日夜夜里，偶尔会回想起来的点点滴滴。
　　幸福的，痛苦的，快乐的，悲伤的。
　　随着时间一天天流逝，明明已经模糊了淡忘了的记忆。
　　却在飞机渐渐降落的过程里，从在踏上这片土地的那一刻起，越来越清晰。
　　无力挽回的亲人，匆忙结束的爱情，背井离乡的辛酸。
　　再也不会回来了。
　　即使再想，也不会回到这里来了。
　　“所以――”晟敏勾起唇角，露出一个温柔却到不了眼底的笑，“不要再劝我了。”
　　那是，没用的。
　　电话传来短暂的沉默。然后，是嘟嘟的忙音。
　　李晟敏安然微笑，垂下头看着自己的机票和签证。
　　又一段旅程，要开始了。
　　总有一天，能走遍这个世界的吧。
　　那个时候，就没有可去的地方了啊……
　　或者，把很久之前走过的地方再走一次，是个不错的主意。
　　就这么沉浸在自己的思绪里，时针好像飞一样的转到了标准的九十度直角。
　　听到广播里开始提醒搭乘前往堪培拉的大韩航空KA922次航班开始登机，他揉了揉因为久坐而有些酸痛的腰，双手撑着膝盖站起身来。
　　身后仿佛是有人摔倒，有沉闷的撞击声和女人的惊呼声。他不能免俗的回过头去。
　　赵奎贤。
　　那么平静的，安静的，冷静的站在不过三米远的地方，看着他。
　　墨黑的眸子里清清楚楚的温和柔软，眼神里带着三月春光，淡淡的暖。
　　甚至都来不及震撼，更来不及怀念什么。
　　他就已经走到了面前。
　　“呐，这个……给你的。”赵奎贤莫名的有些讷讷。
　　一个白色的信封。
　　晟敏接过去，一言不发的，抬头看他。
　　赵奎贤似乎一直在矛盾着什么，犹豫踌躇，最后终于走近一步，把他抱在怀里，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“……一路顺风。”
　　#####
　　直到坐在商务舱柔软的航空座椅上，李晟敏看着手里的信封，千头万绪。
　　纯白的纸面，洁净无瑕的色泽。
　　手指抚上信封开口，正要用力――却又犹豫了。
　　到底，会是什么呢。
　　阖上眼，瞬间黑暗里闪过隔着几层人潮，赵奎贤站在那一片喧嚣里，看着自己的画面。
　　到底是什么东西，会让你这么拼命努力的，一定要传递到我手上来呢……
　　睁开眼，心下已经有了决断。
　　隐隐一丝疼痛划过心口。
　　柔韧的纸页在指间撕裂，划拉出参差不起的伤口。
　　一张照片掉了出来。
　　晟敏拿起照片。那是晴晴，看样子应该是最近照的。绿草蓝天的背景，女孩子抱着洁白的风信子，小脸红扑扑的，笑得羞涩而腼腆。
　　而他看到的不止这些。
　　白色的荷叶边衣袖下，隐隐露出的，那一抹，雨过天晴似的蔚蓝……
　　直直的凝视，他几乎失神。
　　或许……他欠了那人一句话。从一开始就欠着。
　　然后一句两句的堆叠着，累积着。
　　到了这个时候，他已经什么都说不出来了。
　　他还能够说什么呢。
　　珍而重之的捧起那薄薄的纸页，珍宝般送到唇边，轻轻一吻。
　　“……再见。”
　　飞机轰鸣着冲上跑道。李晟敏靠在椅背上，悄悄擦去眼角沁出的湿意。
　　把全部过去和记忆都抛在身后，把所有爱恨和悲喜都留给这座城市。
　　我将远行，终点是，另一个世界……
　　- END -

　　源范特别篇

　　千面 C The One
　　1、
　　『漂流瓶带来的，不只是你，还有潮汐。』
　　金基范并不是没有想象过跟崔始源再见的这一天。
　　只是当他终于推开门，迎着冬末春初午后温暖的阳光，站在他，和所有人面前。
　　那一刻，他究竟是如何面对了那一室意味不明的各色审视目光。
　　当他努力想要去回忆，却什么也想不起来了。
　　“各位好，我是金基范。”
　　他坐在Asgard洒满阳光的座位上苦苦思索。只记得自己说了这句话。除此以外，还说了什么？有什么样的表情？和谁有过怎样的交谈？还有……看到了谁的面孔？
　　――这才是最重要的吧。
　　然而记忆的链条好像凭空缺失了一环，从他走进会议室，到离开――竟然只剩下极其隐约含糊的几个画面，跳跃着，完全无从关联。
　　他几乎是呜咽着趴倒在桌上，额头抵住冰凉的玻璃面。满脑子混乱焦虑毫无头绪，逼仄的思绪像洪流一样撞击着神经，太阳穴上传来明显的跳动感。
　　“Kibum！”他听到Hyesung在叫自己的名字，磨蹭了几秒钟才有点不大情愿的直起身来。因为长时间黑暗视线一时还有些模糊。
　　一双温暖的手轻轻扶上额角，缓慢有力的按揉――他在感觉到舒服的下一秒便蓦地僵直了――那感觉，再熟悉不过……
　　他甚至屏住了呼吸，死死闭着眼睛，不敢睁开。
　　一声轻轻的叹息在耳畔响起。
　　“你回来了……”
　　--*-*-*-*-*-*--
　　2、
　　『哭哭笑笑间，朝朝暮暮在眼前。』
　　在悉尼的时候，他曾经半开玩笑的对第二天就要给自己动手术的主刀医生说，要是手术失败了，那就把遗体捐赠给医学研究吧。
　　结果被人从背后狠狠PIA了头。
　　在那次手术中担任一助的女医生毫不客气：“想死啊？没那么容易！！你再敢说一个死字我让你求生不得求死不能！！”
　　虽然在几个月的入院治疗期间早已经混了个八分脸熟，可是人在屋檐下，情势比人强，他只能乖乖被PIA，然后一边顺着头毛一边嘟哝好粗鲁啊这样子以后怎么嫁得出去。
　　再次被PIA。
　　接着却被紧紧抱住。
　　“说什么失败……就算是一个人，也要好好活下去才行啊。”
　　白大褂的触感带着一丝生硬，鼻端闻到的也是带着淡淡的消毒水味的，医生的感觉。
　　可是那么温柔的，来自女性的拥抱，让他想起记忆里早已模糊了的长姐，或是……母亲。
　　于是原本笑着的眉眼突然就觉得那么累得慌，累到甚至连那一个微笑的弧度都难以支撑，咬着嘴唇，眼泪无声无息的流了下来。
　　就算是一个人，也要好好活下去。
　　就算是只剩下自己一个人，也要好好爱惜自己的身体和生命，认认真真的活下去。
　　他闭上眼，止不住回忆飞快掠过脑海的画面。
　　--*-*-*-*-*-*--
　　3、
　　『被打捞起的秘密，沉浮间，埋葬了岁月。』
　　突然打来电话约他的，是崔始源的父亲。
　　“基范啊，咱们两家是世交，你爸爸生前，也是我最好的朋友，都是……都是自家人，我……”
　　刻意拟作旧式的房间，盘腿相对而坐，往日里威严的老人也多了几分平易近人。
　　他跪坐起身，为对方斟一杯茶：“伯父，在我面前，您不必顾忌什么，有什么话，请尽管说吧。”
　　“我……唉！”老人到底没有直接开口，而是递过一样东西，“你先看看这个。”
　　牛皮纸袋递到面前。他迟疑片刻，接过打开，看着看着就眉头紧皱。
　　“这是崔氏……是始源的股权转让协议，和……支票。”看着这些东西，为什么他会有不好的预感，“这个价位比市值低了接近三分之一，他很急着用钱吗？”
　　“他不急，急的是你。”老人盯住他，“别以为我不知道，你的心脏病，是需要预约国外的心外科专家才能治疗的吧？那笔治疗费，可不是个小数目。”
　　他只觉得心口骤然一阵抽痛――又拼命忍住了。
　　被打小看着自己长大的长辈说了这样的话――或许，已经是很隐晦的说法了。可是那意味依然再明显不过。
　　他咬住牙关，放在膝上的双手紧攥成拳：“伯父，我不会要始源的钱的。”
　　“知道你不会要！”老人皱紧的眉间闪过一抹担忧，“你跟你父亲一样是个犟脾气，都到这个时候了，还硬撑着想拿自己的性命开玩笑！”
　　再次递到面前的是薄薄的白色信封。基范一时怔住。
　　“这次的事情，好在已经压下来了，我就当没发生过。你，去好好把病治了，这钱就当是我借给你的――不许不去！！”
　　老人有些别扭的说出这番话，刻意的转过脸不看他。然而口吻却一样的斩钉截铁，不容拒绝。
　　甚至带着隐隐的，一种似乎是说不出口的关心。
　　基范沉默了很久。最后他抬起头来，眼里隐约闪着泪。
　　“我……明白了。”他说，“我答应您。”
　　--*-*-*-*-*-*--
　　4、
　　『听得见的，是你跟我的呼吸；看不见的，是留在彼此心里的痕迹。』
　　崔始源被父亲叫到书房。心慌意乱。
　　“这是怎么回事？”
　　父亲摔过一纸合约，他抬眼隐约见了大概，咬了牙不开口。
　　“为什么私自出售你名下的股权？还是这种价格――贱卖！！”
　　――太熟悉的字里行间，一字字一句句全是他亲自编撰修改，最后签字画押，落定敲章。
　　“要不是那下家顶头的是个旧日的老朋友，看在以往面子上知会我一声――是不是等你把崔家的家业都给败光了，我都还被蒙在鼓里？！！”
　　他最终什么也没说――他能说什么呢？
　　或者他能告诉父亲，基范快死了，曾经被你当作干儿子一样的金基范，快要死了。
　　可是他能够不顾一切的告诉父亲说，你的儿子爱他，所以不惜一切也要救他――这样的话吗？
　　“我知道，你是真想救他。”
　　“你要是只把他当朋友，大可以跟我求助。他是我看着长大的，我不会不帮他。”
　　“可你却瞒着我。”
　　“爸……”终于颤抖着出了声。
　　原来他竟然这么傻。傻到自以为遮掩了一切，却没想到竟是自己把一切和盘托出。
　　所谓的欲盖弥彰，是不是就是这样。
　　老人却只是坐下，声音里透着疲累。
　　“去烧了合同和支票。基范的事情我会安排，你给我老实点回去做你该做的，我就当没有这回事――”
　　说到这里，声音戛然而止。
　　“……爸？”
　　“……不要再想着他。他不会再回来的。”
　　--*-*-*-*-*-*--
　　5、
　　『长岸接天，背影被夕阳拉到无限长。』
　　跟崔伯父见过面之后，基范就没有再见过始源。
　　一方面是自己开始忙着办理出国治疗的各种事宜，另一方面――
　　始源的话，多少还是被父亲限制了活动范围吧。
　　毕竟是这样的关系，这样的感情。不把话说开，也是老人家对自己孩子的一种保护。
　　崔伯父倒是打电话过来。只言片语，总会提及。
　　“主治医生已经联系好了，是心胸外科的专家。”
　　嗯，其实他真的应该谢谢伯父呢。这么样的……不计前嫌。
　　“你明天的飞机……始源去釜山了，大概没办法过来送你。”
　　嗯，他能理解，为了工作嘛，再合情合理不过了。
　　“去好好治病――然后，就不要回来了。”
　　嗯，所以，他就是一个人了。
　　“始源那边，我会跟他解释的。”
　　嗯，他们终于还是成了各自的一个人了。
　　各自的，一个人――
　　终于清晰地意识到这一点，他躺在堪培拉的酒店里，握着手里的电话，潸然泪下。
　　终于，还是走到了这一天……
　　--*-*-*-*-*-*--
　　6、
　　『往事潇潇，自此相隔天涯，风霜万里。』
　　父亲去世的时候，崔始源第一次感觉到，那种铺天盖地一般的绝望。
　　而私自出售股权的事情，到底没能变成父子两人之间的秘密。
　　不知是什么人把这件事捅了出来，董事局里原本就争论不休的声音立刻变得一边倒。
　　――□裸的，不带丝毫婉转的质疑。
　　他穿着黑色的西装，胸口还带着羸弱的白花。
　　谁也不知道的是，这朵花，并不仅仅为了他父亲的死。
　　就在三小时前，他接到父亲安排在悉尼的手下打来的电话。
　　“少爷，那个人的手术失败了。”
　　然而面对着空荡荡的会议室，他低下头攥紧手里的电话。
　　十秒钟后他抬起头，眼里再也看不到感情。
　　“你亲眼看到了吗？我是说，那个人的尸体。”
　　电话那头一时间哑然。
　　“再去确认，活要见人死要见尸。”
　　他不相信那个人真的会死。
　　明明……是比任何人都更加热爱生命的，他爱上的那个人。
　　会这么轻易就败给了死神？
　　他不相信。
　　“这个，崔先生……”
　　“我不管我父亲跟你有什么样的交代，现在在跟你谈话的人，是我。”
　　电话那头再一次哑然。几秒钟后，那人仿佛下定了什么决心似的。
　　“好吧，崔先生，事实上，事情是这样的――”
　　--*-*-*-*-*-*--
　　7、
　　『漂流瓶的命运，风浪里游走，朝夕间沉浮，背负着沉重而美好的爱情，终点，也许就在下一个黎明。』
　　“……你是怎么找到我的？”
　　冬末春初，静谧午后，空无一人的咖啡厅，洒满阳光的橱窗。
　　金基范一手拿着小银匙一下下搅动着杯子里的咖啡，一手托着腮，嘴里含着片姜糖，声音含含混混。
　　“其实早就想问了……但是刚回来没好意思问出口……”
　　身边的男人转过脸微笑，意味深长。坐在对面的赵雅拉按捺不住的叹一口气，竭力忍住扶额的冲动。
　　该不会是……那个时候吧……
　　崔始源倒是没打算吊他们的胃口。爽快的打开钱包，从两人的大头合照后边抽出一张照片来。
　　基范仔细看了，眨眨眼，抬头――
　　“雅拉姐，这照片里的人长得好像你……”
　　……那明明就是我好吧？这孩子不是挺聪明的嘛怎么有时候犯傻犯得让人极其非常十分ORZ啊……
　　――赵雅拉极端无语，整个人都伊丽莎白了
　　崔始源接过话头，眼神里暖意融融。
　　“不过，还是要谢谢你。”
　　“如果不是你，不要说找到，我大概根本不可能再见到他了。”
　　“所以――”
　　“无论如何，也要说声谢谢。”
　　……然后你的感谢方式就是想方设法的把我家那个笨蛋弟弟弄出事然后好把我骗回国吗？我难道还应该谢天谢地你没有弄出人命来……
　　――雅拉(snt)b状OS
　　--*-*-*-*-*-*--
　　8、
　　『长久漂流的岁月里，秘密被一直掩埋在心里。』
　　照片送到手边的时候，崔始源正开着自己全面接手家族企业之后的第一次全公司中高层例会。
　　他毫不犹豫扔下所有人去听那边的调查结果。
　　助理犹疑着试图阻止，他冷冷丢下一句：“如果不开会不汇报他们就做不好的话，那我也不必再雇佣这些人了。”
　　几名副总和各部门部长闻言讪讪，面面相觑下，都有了些朝不保夕的忧心。
　　照片是快递来的。封口处除了邮戳还封着蜡印，数码高清，毫无瑕疵。
　　技术也是一流的。取景，远近，甚至构图，足够参加摄影大赛。
　　他只是把照片平摊在桌上，低头仿佛审视。
　　被拥抱着。
　　被一个穿着白大褂的女人，从背后拥抱着，仿佛情人一样的姿势。
　　他定定的看着，被额发略微遮挡住的眼里弥漫着他人看不到的光影。
　　照片上的人，紧紧闭着双眼，唇角翘起细微的弧度，却并不是在笑的样子。
　　无力扬起的脸上，那一滴划过脸颊的眼泪，透着满溢的悲伤。
　　良久，他抬起头，修长指尖轻轻点上某处。
　　“这个女人，叫什么名字？”
　　“……赵雅拉。”
　　……
　　--*-*-*-*-*-*--
　　- THE END -