

　　首尔，警察厅总部。
　　
　　“老总，我真的受不了这个家伙了！你看看他的年测成绩！所有体能项目没有一个合格的！有这么个家伙我们永远也无法达标啊！求求你把他调离我们组吧！……”一个人表情纠结的大声诉苦。
　　
　　“你那个算什么？我这组的这个家伙才是个麻烦精呢！上次办案子把嫌疑犯给打残了，再上次捉贼捉成了地铁大枪战，害我们被媒体痛批了一个星期，再上上次……”另一个人似乎更痛苦。
　　
　　“我们组也有……”接力在继续。
　　
　　“还有我们组的谁谁谁……”此起彼伏。
　　
　　“各位，”坐在长条桌一头的老者终于缓缓开口，“你们的苦衷我都理解，所以我们已经有了一个很好的解决方法……”
　　
　　一星期后，警察厅总部一楼电梯前。
　　
　　“嘿！伙计，去几楼？”
　　
　　“13楼，你呢？”
　　
　　“哈哈，我也是！”
　　
　　“真的？13楼好像只有一个新成立的部门……”
　　
　　“对，我就是去super行动组的！！”
　　
　　“呵呵，这么说我们是一个组的了！我叫强仁，你呢？”
　　
　　“哈哈，我叫恩赫。”
　　
　　两人有说有笑走进电梯，然后，发现一个问题――
　　
　　“……电梯好像只到12层诶……”
　　
　　“……是啊……13层好像以前都是做仓库的……”
　　
　　Super行动组，这个名字你可能会觉得很陌生，这很正常，因为这是警察厅刚刚成立的一个新部门。据说各组都是选派自己的“精英”而来，只是“碰巧”的是，被调来的人正好是故事开头那些人口中提到的甲乙丙丁……好吧，你明白我的意思的。
　　
　　这个年代，警察也不是好当的，既要维护社会治安，还要讨好上司老板，抓得住小偷罪犯，讲得过唇枪舌剑。无奈总有一些人做不到以上种种的复杂工作，害的全组被拖累，于是，在组长们的无数次诉苦和领导们的反复讨论后，决定：成立一个专门的小组，把这些祸害全都弄过来，以免为害人间。
　　
　　以上，据说就是super行动组成立的初衷。
　　
　　当这两个人坐了12层电梯并又爬了一层楼梯来到由仓库改建而成的Super行动组办公室时，有两个人已经在房间里了，大家互通姓名，介绍自己出身的部门，一会儿工夫，所有人已经熟络。我们也来认识一下他们吧：
　　
　　金英云，绰号强仁。人如其名，是一个力大无穷的家伙。对于办案抓贼有一种无比的热情，总是冲在最前，无奈心比较粗，总会顾此失彼，加上没有人能跑在他前面拦住他，所以往往会造成一些不必要的麻烦，比如说，为抓贼而在地铁中与坏人开枪火拼，造成市民无辜受伤……
　　
　　李恩赫，警队有名的“笨蛋”，各项体能考试从来没有合格过，就因为这一点，每年的年测后，他都会被原来的部门踢出来。在警队各部门转了一大圈之后，光荣的成为了“super行动组”的一员。
　　
　　韩庚，韩国出生，不过因为父母工作的缘故很小时候就去了中国，直到大学毕业才回韩国，还当上了警察，中国功夫相当出色，只是韩语实在不太灵光，经常因为他糟糕的韩语导致民众误解或是被罪犯抓住把柄，所以，虽然领导很赏识他的身手，还是将他扔了出来。
　　
　　崔始源，崔氏集团总裁的独子。崔氏是韩国数一数二的商业集团，崔始源从小就有一个执着的愿望，那就是要当警察，而且要当冲锋陷阵的特警。可是，崔始源的奶奶无比心疼自己这个唯一的孙子，无论如何也不肯让宝贝孙子做这么危险的工作，但又拗不过固执的始源，于是，在崔始源进入警队的这两年间，他的所有上司都被崔奶奶或是崔爸爸明示暗示的要求过：不要让他们的宝贝始源受到任何危险。按说做到这一点并不难，难的是――“但不要让他发现”！这个可实在不好办！！就这样，我们的警校优秀毕业生崔始源同学成了所有警区的大麻烦，于是当“super行动组”成立时，他最先当选。
　　
　　“话说，我们的头儿是谁啊？”聊得正开心的这些人显然还不太清楚他们来到这个地方的真正原因，说说笑笑了半天，终于有人想起了这个重要的问题。
　　
　　“希望别像我原来那个组长一样，是个满脸沧桑的糟老头子。”恩赫说着。
　　
　　“老不老无所谓，最重要是别拿那些条条框框管着我们，动不动就板着个脸训人。”强仁被管够了。
　　
　　“最好是让我能出任务。”崔始源一面补充，一面在心中向上帝祈祷，然后转头问旁边一直比较安静的韩庚：“韩庚哥你呢？”
　　
　　“我？啊……别嫌我韩语太糟糕就好。”
　　
　　大家笑开。
　　
　　“嗯，看来我应该会符合大家的要求的。”一个干净的声音在门口响起，只见一个模样清秀的男子拿着一摞文件走了进来。“各位好，我叫李特，是你们的组长，我虽然不算太年轻，但好歹还没有老到不能看；我这个人比较喜欢轻松的工作氛围，所以不会用很多规矩来约束大家，包括语言上。希望我们合作愉快，让我们组成为一个真正的Super行动组。”说罢，微微一笑，露出一个好看的梨涡。
　　
　　掌声阵阵，从几个人明媚的表情就可以看出，大家对这个组长还是比较满意的。
　　
　　“好吧，那我们就开始工作了，今天我们的任务是：把我们警局最近几年的档案分类。”此话一出，所有人正在鼓掌的手立刻僵在半空，“不是吧？我们就干这事情啊？……”哭号声此起彼伏。
　　
　　“大家都知道，我们这层的办公室原来是做仓储间用的，堆了很多旧文件，如果不好好清理一下的话我们就没有一个良好的办公环境了，对吧？”李特还是一贯的梨花微笑：“所以，各位加油吧！”李特优雅的转身，不带走一个文件夹。
　　
　　OK，人员就这样到齐了，这个问题成员构成的super行动组能带给我们怎样的故事呢？让我们拭目以待吧！
　　
　　




☆、钻石迷雾01 保镖

　　韩国，5月1日夜，首尔大酒店。 
　　“尊敬的各位来宾，欢迎大家来参加金氏珠宝一年一度的发布会，今年金氏珠宝的主题是：闪耀之心。下面，就请大家欣赏精彩的珠宝展示秀！”
　　
　　魅惑的音乐响起，一时间，流光溢彩，觥筹交错。
　　
　　“什么？让我们去保护明星？！这种工作不是应该保镖公司做的吗？”
　　
　　“因为有人死了。”文署长扔给李特一个文件夹：“先把相关人员的基本资料看一看，金氏的总裁在会客厅等着呢，他会告诉你具体的情况。这个案子牵扯不少知名人士，如果你们做好了，你们行动组就会一炮而红了，好好努力吧！”说完，踱步到李特身边在他肩头重重的一拍，险些把李特拍个跟头。
　　
　　“切，大案子，要真是大案子你就不会让重案组追查死因而只让我们来保护明星了……”李特拿起文件夹，边往外走边嘟囔，声音不大不小，正好够让署长听到。
　　
　　“呵呵，就让我看看你们的实力吧。”在李特关门而出之后，坐在椅子中的文署长脸上露出了一丝高深莫测的微笑。
　　
　　李特简单的翻看了一下卷宗，好看的眉毛微微纠结：事情的确有点怪。拿着卷宗，他决定去见见金英东。
　　
　　“金先生，不好意思让您久等了，我是这次案件的负责人，我叫李特。”
　　
　　“你好，金英东，这是我的秘书李正。”一身黑西装的金英东很有商界精英的风范，只是神色间难掩悲伤和疲惫。
　　
　　“很遗憾的听说到您父亲的事情，节哀顺便。” 金氏珠宝的总裁金泰镇2天前因心脏病去世。出于礼节，李特觉得还是应该问候一下。金英东微微点头，表示感谢。
　　
　　“金先生，相信您的时间也很宝贵，就恕我直接切入正题吧，为什么您希望我们去保护金希澈？”
　　
　　“相信您应该已经知道了，最近这段时间发生了一些事，而这些事涉及到的所有人都跟我们公司本月1号举行的珠宝展有所牵连，虽然我很希望这一切都是巧合，但已经牵涉3条人命，我不希望再有无辜的人牵涉进来，麻烦你们了。”金英东双手交握着，诚恳的回答。
　　
　　5月2日，也就是珠宝展示的第二天，参与走秀的演员雪莉在国外演出时遭遇车祸，雪莉重伤入院，至今昏迷未醒；
　　
　　5月3日，参加走秀的另一位艺人张根锡家中遭遇窃贼，张根锡在与其争执中被杀，家中财物被洗劫一空。
　　
　　同一日晚，金氏企业总裁金泰镇心脏病突发入院，经抢救无效于第二天病逝；
　　
　　就如金英东所说，如果这一切都是巧合的话，那也未免太巧了些。
　　
　　“既然这样，金先生，那我就向您再确认几个问题，希望您能据实回答我。”
　　
　　“好的。”
　　
　　“请问你们本月1号举行的是一个什么活动？”
　　
　　“是珠宝新品秀，这是我们金氏每年的固定活动，主要展示本年的新品，并以此开始对新品进行宣传。”
　　
　　“那整个秀请了多少人佩戴首饰？”
　　
　　“今年一共请了13位。”
　　
　　“13位？那其他人……”李特低头翻看资料。
　　
　　“是这样的，”金英东接口解释道：“我们主要是请模特，但每年都会邀请几位演艺界的人士来做嘉宾参与走秀，而且也主要由他们来佩戴新品，因为他们的名气也是一个很好的宣传。今年我们请的3个人就是雪莉、张根锡和金希澈。”
　　
　　“原来是这样，结果其中两个人都出事了。”李特点点头，继续提问：“那请问令尊……”
　　
　　“我父亲的确是因为心脏病而去世的，其实父亲心脏一直不太好，一直要靠药物维持。不过那天晚上父亲接到过一个电话，听佣人说父亲听到电话时脸色就变了，而且还打发走了旁边的人。然后那天半夜就心脏病发了。”
　　
　　“电话？是谁打来的？”这倒是一个资料中没有提到的细节。
　　
　　“不太清楚，我当时不在家，佣人只记得是一个男人。其实父亲本来就有心脏病，所以一开始我并没有想到其他的，是几件事接连发生我才意识到这里面可能有问题，问过家中佣人才知道有这么一件事情的。”
　　
　　“那这位佣人现在还在您家服务么？我们可能要问他要一些资料。”
　　
　　“还在，我可以叫他来警局。”
　　
　　“好的。我还想再询问一下关于首饰的问题：请问他们三个人佩戴的首饰分别是什么？”
　　
　　“关于首饰的提问，还是由我们来做吧。”金英东还没开口，一个声音就突然插了进来。几人循声望去，只见重案组的组长郑允浩正推门进来。
　　
　　“金先生您好，我是重案组组长郑允浩，这次的案件将由我们重案组负责。”郑允浩礼貌的与金英东握手，表情中透着自信。
　　
　　“您好……”金英东显然有些迷糊，不解的看看郑允浩，又看向李特。
　　
　　“是这样金先生，因为这次事件相关的人员已有2人死亡1人重伤，不排除他们都因为贵公司的活动而遇害的可能，所以我们重案组将会负责追查，而李特警官带领的小组则只是负责保护金希澈。”虽然对新调来这里的李特不太熟悉，但对于这个新行动组成立的原因，郑允浩还是略有耳闻的。
　　
　　“的确，”李特接口，“不过我们总要知道金希澈可能因为什么得罪了人，他们到底是冲什么才对他们下手，才能更好的保护金希澈，你说对吧郑组长？”李特微笑。
　　
　　郑允浩看了李特一眼，眼中有些探究。
　　
　　“好的，那我就让李秘书给二位详细介绍一下吧。”
　　
　　“是，总裁。”在金英东身旁一直没有做声的李正行了一个礼，递给李特郑允浩一组照片：“他们三位佩戴的是我们公司今年的钻石新品，闪耀系列。其中雪莉小姐佩戴的是项链，张根锡先生佩戴的是耳钉，金希澈先生佩戴的是手链。”
　　
　　“那这三样首饰现在在哪里？”提问的是郑允浩。
　　
　　“1号的展出之后，由于雪莉小姐要出国参加一个节目，就向我们借了项链。原计划是5号她回国后归还的，不过因为她出了车祸现正在国外治疗，所以项链现在还在国外。张根锡先生佩戴的耳钉在演出当晚就归还了，金希澈先生因为要帮我们公司拍摄这套饰品的广告，所以手链也就由金希澈先生保管着，不过发生了这些事情后，我们总裁已经告知了金先生，他昨天已经将手链送了回来。”
　　
　　“还有一件在国外？”郑允浩皱起了眉头。“金先生，这次的事件很大程度与贵公司的这些钻石饰品有关，出于安全以及破案的考虑，我们应该尽快将这些饰品收回来。”
　　
　　“也好。李秘书，这件事就由你和郑警官联系处理吧。”金英东回头吩咐，李正点头答应。
　　
　　“也就是说金希澈身边应该没有什么可能引来匪徒的东西了，那我们的工作就方便多了。”李特合上了手中的文件夹，“金先生，剩下的情况您和郑警官详细谈吧，我先出去安排保护金希澈的事情了。”无关的事情不必知道太多，无谓跟人家重案组抢工作做。
　　
　　李特起身冲金英东和郑允浩告辞，与郑允浩的目光相交时，李特能感到他目光中的些许惊讶。不过那表情也只是一瞬，他冲李特微微一点头，然后又继续转过头去，认真的投入到了与金英东的对话中。
　　
　　嗯，比进门时友好了些。李特微笑而出，帮他们关上房门。
　　
　　“头儿！是不是有大案子啊？” 李特刚走进行动组的办公室，就立刻被一个人扯了过去，清醒一下被瞬间移动晃得有些晕的头，定睛一看，是强仁。
　　
　　“金英云，你用不用这么着急啊？！”李特对这个人无语了，怎么一听到有案子就像打了鸡血似的？
　　
　　“头儿，我们来到这个部门已经一周了，每天除了打扫卫生就是整理过去的旧卷宗，一个案子还没接过呢，今天我一看你被老总叫去了，就知道肯定有案子了，刚才你在里面又谈了那么半天，很大的案子吧？派我去吧！”金英云两眼放光，活像饿鬼见到满汉全席。
　　
　　“是有案子，不过不是什么大案子，而且这次也不用你参与。”李特环顾了一下办公室里的几个手下，目光定在两个人身上：“韩庚，崔始源，你们两个跟我进来一下。”
　　
　　“不是吧？为什么没有我？头儿你再带我一个吧！”强仁不停的追在李特身后碎碎念，李特只当没有听到，跟着崔始源和韩庚走进办公室，然后毫不迟疑的“砰”一声关上房门，将强仁和他的罗嗦都关在门外。
　　




☆、钻石迷雾02 初次相见

　　按照李特与金希澈经济人的商定，2个小时后，李特3人来到了KBS电视台。
　　
　　尽管大家都是从小看电视长大的，但真的走进电视台3个人却都是生平第一次。于是，他们一路跟着工作人员往里走，一路打量着周围的人和物。
　　
　　“韩庚哥你看，那个不是wonder girls吗？长得真的好漂亮啊！”崔始源的尽管表情没有变化，但言语中还是带着一点点兴奋。
　　
　　“什么girls？……抱歉我不太清楚诶……”韩庚略带抱歉的冲始源笑了笑，他从进门就一直看着身边进进出出的人们，然后紧走一步追上李特：“电视台的人真的不少啊，这个金希澈天天出入这种地方，真的有人想混进来下手太容易了。”
　　
　　在前面领路的小助理隐约听到韩庚说人多，笑着回头：“今天这里是要录制一个2小时的音乐节目，来了很多有名的歌手呢！歌手再加上化妆师、助理，自然就显得多了点儿，不过工作人员再多，和fans还是没法比的，不信一会儿你们到录影现场去看看，那才叫真正的壮观呢。”小助理说得开心，韩庚的眉头却皱得更深了。
　　
　　李特知道韩庚是在担心保护的事情，于是轻声开口：“明星么，工作就是这样，不过既然他已经把首饰还回去了，估计人家再对他下手的可能性也不大了，不管怎么说，我们尽好本分就是。”
　　
　　只希望这个金希澈本人不要太难搞。
　　
　　“这就是金希澈的待机室，请进吧。”小助理贴心的帮着敲了敲门，然后微笑离开。
　　
　　推门而入，里面一群正在说说笑笑的人都停了下来，用一种略带奇怪的眼光打量着进来的三个人。李特环视了一下，屋内的都是女人，并没有金希澈。正微微发愣间，一个坐在一旁的长发女人走了过来。
　　
　　“李特先生是吧？您好，我就是金希澈的经纪人，我叫李孝利。”
　　
　　“您好，我就是和您电话联系的李特。”
　　
　　“好了，希澈快下台了，我们一会儿还要到MBC录节目，大家分头准备一下吧，辛苦啦！”李孝利拍拍手，回过头去冲其他人吩咐道，随着“好的”“辛苦啦”的答应声，屋里的人一个个走了出去，屋内一下子安静了下来。
　　
　　李特看最后一个人关上房门，才继续对李孝利开口说道：“我来介绍一下，这两位就是我们这次安排的保护金希澈的警官：韩庚，崔始源。”
　　
　　李孝利大概30岁左右的样子，漂亮的面容中透着一种自信，一身黑白的装扮衬托得她更加干练。她随着李特的介绍将视线转到李特身后，然后满意的点了点头。
　　
　　“李警官的同事都长得都很帅嘛！”大概是做惯了经纪人，李孝利总是习惯于最先关注一个人的外貌，刚刚一进门时李特那张清秀的脸就已经让她有些惊讶了，而后面的那两个人居然也都是美男子！他们和希澈站在一起，应该也不会显得太失色的吧――想到这里，李孝利不禁微笑。
　　
　　“呵呵，谢谢李小姐夸奖了。我的同事的工作能力也不亚于他们的外貌的。”李特微笑回答：“我们来商量一下保护的具体工作吧。”
　　
　　“好的，”收起玩笑，李孝利换上了认真的工作表情，“其实希澈在接到金总裁的电话后，就托我将首饰送了回去，按照希澈的意思，他觉得自己应该不会有什么事情的，所以并没有请人保护的想法，不过金英东先生似乎还是不太放心，坚持希望希澈能接受保护，这样希澈才同意的。希澈这段时间正处于活动期，所以每天的行程排得比较满，不过其实主要也就是在电视台、电台和拍摄现场之间往返，这些节目的工作人员我们都已经很熟悉了，希澈的助手化妆师也都是固定的，所以其实不会接触太多生人的。关于保护的人员，按希澈的意思，他不希望跟在身边的人太多，一是没那个必要，二是可能会引起一些不必要的猜测，希澈毕竟是一个公众人物，这一点还希望李警官能理解。”
　　
　　“我明白，不过既然我们警方介入这件事了，我们就要尽最大努力保证金希澈的安全，毕竟，现在是谁因为什么而可能对金希澈不利，我们都还不清楚，所以还是谨慎一点的比较好。至于人数上，他们两人可以轮流值班，普通情况下就一个人陪在金先生身边就好了，我们这两位警员的身手都是很厉害的，足以应付突发状况，您看怎么样？虽然管理这几个问题儿童不久，但李特对于自己组员的情况还是很了解的，韩庚的中国功夫和崔始源的跆拳道黑带四段，都足够一个保镖的标准。
　　
　　“Ok。那就按照李警官的安排办吧。”李孝利冲韩庚和崔始源伸出手去：“希澈的安全就拜托两位了。”
　　
　　目送李特离开房间，李孝利接着跟韩庚和始源介绍希澈的一些情况，“希澈这个人很可爱，虽然有时候有点……”话还为说完，待机室的门再次打开：“啊今天的表现真是完美啊！~”一个穿着亮闪闪的舞台装的男子和几个助理小姑娘说说笑笑的走了进来。看到屋里的四个人，男子的表情微微一愣。
　　
　　“表演结束了？正好希澈，我来介绍一下，”李孝利站起身来迎上希澈，“这位是韩庚，这位是崔始源，他们两个就是我给你请的新助理。”说着，她在别人看不到的角度冲希澈悄悄一眨眼。
　　
　　“哇，姐姐你终于给我找了个男的助理啊！~这回我就有人可以奴役了！”金希澈立刻反应了过来，顺着李孝利的话接了下去，他轻快的蹦到韩庚、崔始源的面前：“哈！这两个人长得都蛮帅的嘛！不过可千万不要迷上本公主哦！”说罢，还大大的眨了一下眼。
　　
　　韩庚、崔始源立刻黑线……
　　
　　“放心，他们认清了你的本质之后，就一定不会对你抱有幻想的。”李孝利似乎对希澈的抽风举动已经习以为常了，接口接得无比自然。“希澈，时间差不多了，你两小时后在MBC还有节目，准备准备我们要出发了，”她看了看站得离自己比较近的崔始源：“这样吧，始源先跟我过去准备，韩庚一会儿和你一起过去如何？”
　　
　　“OK！Bye！”
　　
　　李孝利冲韩庚点了点头，就带着崔始源和几个小助理离开了。希澈坐在椅子上，让cody帮他卸妆。
　　
　　“希澈君，今天的样子很帅呢。”cody姐姐边帮希澈弄头发，边和希澈说话。
　　
　　“是啊，我也觉得这个造型很不错呢。”希澈对着镜子左右照了照，“啊真是漂亮啊~是吧我的助手先生？”
　　
　　其实韩庚从希澈进门开始视线就基本没离开希澈，不过更多是出于工作的需要。说实话，刚刚希澈一进门，就给他的大脑来了一个震撼的冲击：细长的身材，红色亮片的衣服，头发高高的束了起来，还弄了一堆不只是什么的彩色东西夹在里面，还有那张精致的脸……如果不是那明显的男性声音的话，他真的会怀疑这个人到底是男是女。但还没等韩庚好好欣赏一下那张明星的脸，这个家伙就抽风的蹦到自己面前，自称“公主”不说，还说什么不要迷上他，韩庚当时差点就地栽倒。现在站在希澈身后，韩庚才真正认真的透过镜子观察金希澈的摸样。不得不承认，金希澈确实很漂亮：尖尖的瓜子脸，白皙的肤色，大大的眼睛，五官组合得十分完美，有些女性化的发型用在他身上，居然也没有丝毫的不适合，反而显得别有一番韵味。韩庚就这么带着点欣赏的看着，直到希澈突然开口点到他，才回过神来。
　　
　　“啊？……什么？”天啊，自己怎么盯着一个男人的脸就发呆了？
　　
　　“哦嘞？脸红了哦！”金希澈尖锐的揭露――即使是透过镜子，他也能清楚得看到身后的那个男人如熟透的番茄一般的脸色。呵呵，这个叫韩庚的家伙，好像挺好玩的嘛，看来希大人的这张脸真的是人见人爱花见花开啊。想到这里，希澈更加得瑟了起来，居然哼起了小曲：“啊美人哪，美人哪，真的是个美人哪……啊咳咳咳咳……”大概是太激动，一句还没唱完，希澈就咳嗽了起来。
　　
　　“希澈君，没事吧？”cody姐姐被希澈突然的曲身吓了一跳，连忙帮他拍背顺气：“大名鼎鼎的歌手居然会在唱歌时咳嗽，希澈君这次可是有点丢人哦！~”说完，自己也忍不住笑了，旁边的小助理也在偷偷的抿嘴。
　　
　　韩庚彻底无语了，这个家伙没问题吧？！居然被自己的口水呛到，他真的是个歌手？！不过看着希澈咳得弯下腰的样子，韩庚也有点担心了，刚想走了上去看一看，希澈的咳声却渐渐轻了下来。
　　
　　“没什么，太兴奋了，”希澈终于止住了咳，缓缓的说出一句话来，随手从旁边抽了一张纸巾擦擦嘴，然后起身：“好啦，时间差不多了，我们还是出发吧，剩下的化妆到那边再弄吧。出发！”
　　
　　“好。”大家笑也笑过了，该工作了，助理们拿好东西开始往外走，金希澈走在大家身后，在所有人都不注意的时候偷偷将纸巾扔进纸篓，这一举动恰好被走在最后的韩庚看到。
　　
　　关上房门之前，韩庚瞥了一眼那个纸篓，在看到那张揉成一团的纸巾的时候，他的眉头微微皱了起来。
　　




☆、钻石迷雾03 光鲜背后

　　MBC电视台，待机室。
　　
　　做一个歌手好像还真的挺不容易的，韩庚看着希澈一进了待机室，就又忙碌了起来，脱下了刚才的亮红色的西装，现在的他穿上了一套黑色重金属感觉的衣服，戴上了金属手链、金属项圈，更令人惊讶的是，他居然戴上了一个大红色的假发！韩庚不知道这个叫金希澈的歌手到底唱什么类型的歌，不过不可否认的是，这样子的这个人，依然很好看。
　　
　　换好了服装，化妆师又围上去为希澈化妆，同时，电视台的PD也过来和希澈核对一会儿的表演流程。韩庚装作助理的样子站在希澈身后听着，目光没有放过希澈身边的任何一个人。而金希澈也没有了刚才的抽风样，很认真的听着PD的话，时不时点头表示明白。
　　
　　一切准备就绪，带上mic，希澈对着镜子开始练习表演动作，不经意间总感到有人在看着他，回头看去，看到的是韩庚转头的背影。尽管视线交接只有短暂的一秒，但希澈敏感的发觉那目光中带着一些探究的成分。不过，他还没来得及思考那目光的含义时，PD已经敲门进来：“希澈君，准备上场了！”
　　
　　伴着动感十足的音乐，金希澈在劲舞中登场，下面顿时响起了震耳的尖叫声。韩庚走到站在台下一角的崔始源身旁。
　　
　　“这个金希澈唱得很棒嘛，难怪人气这么旺诶，韩庚哥。”始源带着欣赏的表情观看着金希澈的表演。
　　
　　“人气越旺就是保护的难度越大。”韩庚看着满场尖叫的人群，就觉得有点头大。“始源，舞台，你都检查了吧？”
　　
　　“恩，和李小姐过来之后，我们就以走台为理由把前后都检查了一遍，放心吧。”
　　
　　“那一会儿出去的车？”这么多狂热歌迷，一旦围住了就不容易脱身了。
　　
　　“车在电视台的停车场，出门不远就是，不过据李小姐说每次都会有fans等在电视台门口的，所以一会儿出去的时候我们俩都要跟在他身旁。”
　　
　　韩庚点点头，刚想开口，突然听到台上一声震天动地的嘶吼。台下尖叫声和掌声顿时更响了――金希澈以一声有力的嘶吼结束了他的表演。
　　
　　“原来你们两位在这里，希澈的表演不错吧？”李孝利走了过来。
　　
　　两个人跟着李孝利往后台走，韩庚想起了什么，问李孝利：“李小姐，金希澈的歌，都是这样的？”
　　
　　“不用李小姐叫得那么正式，我比你们大一点，你们就和其他人一样叫我孝利姐就好。”李孝利微笑回答：“你刚才听到的是希澈新专辑的主打歌，这段时间希澈都会主要演唱这首歌的。有的电视台会给歌手表演两首歌的时间，那他就会再唱另外一首活泼风格的。希澈的歌唱得很好听的。”李孝利的语气中有骄傲，也有夸赞。
　　
　　“这样啊……”韩庚沉吟了一句，再没吱声。
　　
　　节目的结尾公布本周名次，金希澈似乎是众望所归的拿到了第一名。Encore，谢幕，卸妆，与工作人员道别，离开电视台时，外面已经是星光满天了。
　　
　　穿过歌迷的重重包围，韩庚和始源终于安全的拥着金希澈坐上了保姆车。忙了多半天，当听到李孝利说“今天的日程都结束了”时，韩庚真的松了一口气。
　　
　　“希澈，你明天上午要录一个节目，早上6点我来接你，接下去是演唱会排练，晚上还有一档广播……”李孝利快速的一项一项说着，金希澈只是不出声的听着，偶尔轻微的咳嗽两声。当李孝利都说完后，希澈点了点头，表示都听到了。
　　
　　“今天辛苦了，回去好好休息吧。”李孝利又看看韩庚始源：“你们两位怎么安排？”
　　
　　“我们还是先陪金先生回去吧，我们俩都要对他住的地方有个了解。” 韩庚开口。
　　
　　“如果金先生觉得不必要，以后，我们也可以只留一个人的。” 始源看着希澈的脸，继续补充到。
　　
　　希澈的脸被巨大的黑色墨镜挡住大半，看不清表情。许久，又微微点了点头。
　　
　　希澈住的地方是一个很高档的公寓小区，保安很严格，一般人是进不来的。这样的环境，对于保护他的安全无疑有很大帮助。
　　
　　进屋之后，李孝利又简单嘱咐几句，就离开了。希澈冲沙发一指：“两位请坐吧，这里是公司安排的宿舍，只有一张床，沙发也只够一个人睡的，所以两位要么就得回去一个，要么就得睡在地上了。”语气平淡，既不像白天那么兴奋，似乎也没有什么不快。
　　
　　韩庚和始源交换了一个表情，希澈说的是实情，这里真的没有第三个人住的地方。始源小声跟韩庚说：“韩庚哥，我家离这里不远，要不一会儿我回家吧，你今晚留在这里陪他。”
　　
　　“也好，然后你明天早上就不用过来了，直接去电视台等我们吧。不过我们俩先得把他这地方检查一下，确认没什么问题了你再走，好吧？”
　　
　　“好。”始源将要检查一下房间的意思传达给希澈。希澈只是做了一个“请便”的动作，便走进里屋去了。
　　
　　得到了允许，韩庚和崔始源就开始工作了，其实检查这个地方并不困难，因为这里本就不大，只有一个房间，一个小客厅，还有一个更小的厨房。家具也十分简单，仅有几样必备的电器。而空空的冰箱和干净的灶台，则显示出这里是多么的缺少人气。
　　
　　韩庚边看边皱眉头，当听到屋内隐隐传出的希澈的咳嗽声时，他终于决定了什么。
　　
　　“始源啊，你继续检查一下这里的窗子和电话，我出去一趟，马上就回来。”
　　
　　金希澈是被自己的咳嗽给弄醒的，抽过纸巾，索性捂着嘴咳了个痛快，然后不出意料的看到了纸巾上的丝丝血迹。
　　
　　果然又是这样啊。自嘲般的扯了扯嘴角，随手将纸巾扔掉。揉揉压得通红的脸――自己刚才就这么睡着了啊……
　　
　　金希澈坐了起来，脱掉了外套。已经记不得是第几次这样回到家就倒头就睡了，自从出了这张专辑后，每天的工作就被通告塞了个满满当当，当然，有回报的，专辑很受欢迎，无论销量还是奖项都很可观，今天不是又得了个第一么，奖杯还在床头桌上。只是，也付出了很多，主打歌是一首重金属摇滚，要从头喊道尾，尤其是最后的那一声嘶吼，真的是拼了命才能出效果的。于是，每次live之后咳血，已成了固定后续。
　　
　　这就是代价吧――希澈看着奖杯，心里默默的想着。这时他才突然发现奖杯旁边多了一杯水――不是白水，里面泡着一团黑乎乎的东西。
　　
　　端着这杯奇怪的东西走出房间，希澈看到的是一个在厨房中忙碌的背影。
　　
　　“你……”嗓子哑哑的。
　　
　　“你醒了？”韩庚转过身来，“我看刚刚看你睡着了。”看到希澈手里拿着的那杯水，又解释道：“那个是……”糟糕，胖大海这个东西用韩文怎么说？韩庚刚才在小药店里是指着东西买的，这会儿突然要说时才发现自己根本不会这个词。憋了半天，终于想出了解释的方法：“药，泡水，喝了，嗓子很好的。”
　　
　　“你是说这个药泡水喝后对嗓子有好处是吧？”希澈看他抓耳挠腮解释的样子，忍不住笑了，不过有些暖暖的东西涌了上来。喝了一口，淡淡的清苦，嗓子好像真的感觉舒服了些。
　　
　　“不过你怎么知道我嗓子不舒服啊？”因为自己一直在咳嗽？
　　
　　“KBS待机室，你咳嗽了，纸巾上，有血。”
　　
　　希澈愣了。自己当时不想让别人发现，咳完后特意趁大家不注意时才扔掉的。这个看似木讷的警察居然发现了？果然是警察啊。不过，这个警察的韩语真不是一般的糟糕诶。
　　
　　“你是哪里人啊，警察先生？怎么韩语说得这么……”希澈一边喝水，一边看着韩庚继续在厨房忙碌，自己都没注意到唇边已经有了掩盖不住的笑意。
　　
　　“中国。”
　　
　　“中国？”希澈的兴趣一下子上来了：“中国人怎么来韩国啦？还当上了警察？我们国家允许外国人当警察吗？”希澈窜到韩庚身边，大大的眼睛一眨一眨，明确的表示着“这个我感兴趣”。
　　
　　韩庚回过头来，看了希澈半响，只吐出两个字：“秘密。”
　　
　　“喂不是吧？！”还头一次有人这么不给希大人面子。不过这个家伙挺好玩的嘛！希澈继续凑了上去：“你在干什么？”
　　
　　“煮面。”
　　
　　“哇很好很好，多放几个蛋！”
　　
　　“你刚刚在电视台不是吃过了么？”韩庚本来是打算自己吃的。
　　
　　“一看到就又饿了嘛！你叫韩庚是吧？拉面煮的好香啊！”
　　
　　“可是我没带你的份……”这个家伙怎么又开始不消停了？
　　
　　“没关系，我先吃，你再煮。警察要为市民服务嘛……”
　　
　　-_-|||
　　
　　“再放两个蛋！”O(∩_∩)O~
　　
　　




☆、钻石迷雾04 深夜来电

　　李特已经不记得这是这周来第几次接韩庚的电话了。
　　
　　深呼吸，调整一下表情，接起：“喂，韩庚啊……”
　　
　　“组长，重案组那边的调查进行得怎么样了？”固定不变的提问。
　　
　　“3样首饰都已经拿到鉴证科去检查了，重案组那边也在调查之前的三起事件，不过还没有什么实质性的进展。”李特顿了一下，尽可能让自己的声音显得亲切自然：“韩庚啊，我知道你和始源保护金希澈很辛苦，但在没有彻底确定金希澈不会有危险之前，你们的工作还要继续，你做哥哥的，自然要多承担些。放心吧，一旦这边有进展了，我会立刻通知你的！”
　　
　　韩庚有些郁闷的挂了电话，希澈那“韩庚，帮我炒个饭” 的喊声又在旁边响起――自从自己上次同情心泛滥的帮他买了胖大海第二天又给他熬了一锅银耳白梨汤之后，这个叫金希澈的家伙就赖上了自己。原本他和始源应该是轮流在希澈家值班的，也不知道是不是他对始源做些什么，总之始源在希澈家呆了第一晚之后，就万分抱歉跟自己说他晚上必须回家――当然，始源家里对他的宝贝，自己也有所耳闻，只能点头同意――然后，就变成了现在“始源白天先期检查现场、韩庚随行兼晚上保护金希澈”的模式。于是，始源总是很帅气的跟着李孝利到处做着安全检查，自己则白天晚上的被这个精力旺盛的家伙驱使――尽管自己跟金希澈解释过：自己是来保证他安全的，不是来照顾他生活的，但无奈自己那本不流利的韩语在这个兼任电台MC的家伙的伶牙俐齿下，总是显得那么苍白无力……于是，现在的情况是，始源完全像一个保镖，自己则怎么看都更像……保姆…………
　　
　　“韩庚，做个北京炒饭吧！~ 多加个蛋！”金希澈这家伙嗓子好像好了嘛，上了一天节目晚上到家居然还能喊得这么大声。“忍耐，我要忍耐……”韩庚一边默念着，一边怨气重重的挪向厨房……
　　
　　看着韩庚那心不甘情不愿但还是被自己奴役的样子，金希澈偷偷地抿着嘴笑了。捉弄韩庚已经成为了他最近生活中的最大乐趣。虽然自己也知道人家是警察，没有这个义务，可是劳累一天回到家后，有人给你端上一杯茶、做好一顿饭的感觉真的很不错，就连今天在阴气沉沉的天气里工作了一天好像都不算什么了。金希澈窝在沙发上，开心的哼着小曲儿看起了杂志。
　　
　　“铃――”电话声响起，希澈开心的接了起来：“喂？”
　　
　　“希澈……”熟悉的声音，不熟悉的语调，金希澈一下子绷紧了身体：“是你？……这么晚了，有什么事么？……”
　　
　　“希澈，我父亲今天下葬了，呵呵……”
　　
　　希澈猛的坐起，看看日历，5月10日，今天是金英东的父亲举行葬礼的日子。
　　
　　“节哀顺变……”金希澈有些犹豫的开口。
　　
　　“所有我爱的人都离开我了，呵呵……我真的是孑然一身了，呵呵……”电话那头的人似乎没有听到希澈的话，自说自话着，声音含混不清，好像喝了很多酒的样子……
　　
　　希澈皱起了眉头：“J，你喝酒了？”
　　
　　“希澈……我，呃！……我害死了父亲，连累了你呢……我这么努力为了什么……都不在了，金英东一个人还有什么意思呢？”希澈越听越觉得不对劲，握着听筒的手越攥越紧：“J，你在哪儿？你回答我！”
　　
　　“活着还有什么意思呢？……”金英东的情绪似乎越来越低落。
　　
　　“J你别做傻事！你快回答我！你在哪里？”希澈也越来越大声。
　　
　　“最后还能听听你的声音，真好。”说完这句话，电话突然挂断，金希澈冲着电话大喊，可听到的只有冰冷的“嘟嘟”声。
　　
　　金希澈立刻起身去换衣服。
　　
　　“炒饭好了……你干嘛去？”韩庚端着炒饭出来时，正好看到希澈在翻衣服。
　　
　　“我一个朋友心情不好，我必须出去一趟。”
　　
　　韩庚看看外面，夜色已经很深了，隐隐还有雷声响起，韩庚皱起了眉头。
　　
　　“必须现在去么？这么晚了很不安全。”希澈的这间公寓地处市郊，入夜之后人丁稀少。
　　
　　“必须去。他刚才电话里语气不对，很有可能想不开。”希澈已经穿好了衣服。
　　
　　“电话？你确定是你朋友打来的吗？”韩庚警觉了起来，上次给金泰镇打电话的人还没有查到，而且这几天金希澈家也有过2次莫名其妙的电话，都是接起来之后不说话就挂断的那种。
　　
　　“当然！我还能听错不成？！他喝了很多酒，说了一堆莫名其妙的话，然后也不等我回答就挂了。”金希澈一想到J最后的那几句话，就更加着急起来，语气也不自觉地不耐烦起来。
　　
　　“那你再打过去试试？这么晚了，你出去可能有危险的。”
　　
　　“呀你烦不烦？！有人快出事了你懂不懂！”
　　
　　“你吵什么？！你现在是被保护的人，我有责任负责你安全懂不懂！”韩庚的火气也上来了，自己是为他安全着想，这个人怎么完全不讲道理的？！
　　
　　“保护保护，有什么需要保护的？！东西早就还回去了，而且这几天也根本没有人要对我怎么样不是吗？！英东他爸爸去世他心情本来就不好，现在又喝了这么多酒，万一他想不开自杀了怎么办？别以为你是什么警察就可以干预我生活！再拦着我英东出事了我跟你没完！”金希澈噼里啪啦的吼了一通，也不管韩庚听懂还是听不懂。“J可能会出事”――他满脑子被这个可怕的念头所占满，已经顾不得自己的语气和措辞了。
　　
　　韩庚被这一连串又快又急的韩语弄得有点发蒙，但看神情他知道希澈显然没有听进去自己的话。就在这时，自己的手机又不合时宜的响了起来。
　　
　　“你等等我，我找始源过来，我们一起陪你去。”韩庚急急的嘱咐，转身去接电话。可就在电话刚刚接起的时候，他就听到了“咣”的一声关门声。
　　
　　“喂韩庚？听到我说话了么？”李特的声音在那头响起。
　　
　　“听到了，你说！”韩庚烦躁的抓着头发。
　　
　　“国外发来消息，雪莉的车被人动过手脚，看来的确有人要对他们动手，你一定要保护好金希澈的安全，尤其对他车辆乘坐的车辆要好好检查，明白了没？”李特的声音很是郑重。
　　
　　“什么？！”韩庚的脑子“嗡”的一声，他反应了两秒，然后大声的对李特说：“赶快帮我联系始源，让他立刻来金希澈家，他可能要出事！”说完，也不等李特回答，韩庚挂了电话就往外跑。
　　
　　“喂，等等！停下！！”韩庚追到楼下时，正好看到金希澈的车绝尘而去，韩庚拼命的在后面追，可还是没能追上。
　　
　　“他妈的发什么疯！”由于这段时间韩庚都是陪着金希澈到处走的，所以他并没有开车过来，因此这里只有金希澈的车，韩庚想追都没办法。他不能理解金希澈的强烈反应，是什么样的朋友，让金希澈会在这样雷声滚滚的大半夜这么冲出去？韩庚回忆着刚才金希澈所说的话，他好像提到了……英东？金英东？！
　　
　　想到这里，韩庚立刻奔回了楼上。出于保护的需要，金希澈家里的电话被安装了录音设备，韩庚倒带回听，果然听到了金英东的名字。
　　
　　金英东？希澈和金英东很熟悉么？韩庚感觉事情越来越复杂了。不过现在不是探究他们两人关系的时候，找到希澈是当务之急。
　　
　　“韩庚哥，出什么事了？”始源急匆匆的推门而入。
　　
　　“金希澈晚上接到了金英东打来的电话，然后他就说金英东可能要自杀，就急匆匆的跑了出去，我没拦住他。你开车了对吧？赶快带我去追他！”韩庚拉着始源就往外跑。
　　
　　“金英东？”开上车，始源才反应过来：“他怎么会给金希澈打电话？他们很熟么？”
　　
　　“不知道，从没听谁提起过。不过听他们俩人说话的语气，好像是很熟悉的。金英东父亲今天下葬，他好像喝了很多酒的样子，听说话的语气像是要自杀似的。”
　　
　　始源想了一下，拿出电话。
　　
　　“喂，孝利姐？我是始源，金希澈刚刚接到金英东给他打的电话后就突然跑出去了，据说金英东先生喝了很多酒，好像有点想不开……什么？！你确定？……好，你立刻再给金英东打个电话，我们正在追他！……好再联络！”始源放下电话，焦急的对韩庚开口：“孝利姐说5分钟前还和金英东通过电话，他根本没有喝酒，也没有什么不正常的反应。打给金希澈的电话很可能有问题！”
　　
　　“什么？！”仿佛一盆冷水从头浇下。韩庚立刻继续打希澈的电话：“接电话，赶快接电话！……”金希澈你千万不要出事……
　　
　　与此同时，在前方不远的山道上，金希澈的车撞破护栏，直冲而下。
　　




☆、钻石迷雾05 车祸

　　听到希澈出事的消息后，李孝利和李特立刻先后赶到医院。
　　
　　“怎么样？”李特焦急的问坐在手术室门口的韩庚。
　　
　　“还在抢救。”韩庚回答。头脑中又浮现起了刚才的画面：翻落在路旁的汽车，四溅的玻璃碎片和血迹，还有那个被夹在车中无法动弹的人――希澈当时是清醒着的，只是他是努力的咬着舌头让自己清醒的，韩庚清楚的记得他满嘴的鲜血，和看到他们到来时，那明显放下心来的目光。
　　
　　“我就知道，你会找到我的……”金希澈说完了这一句，就晕了过去。
　　
　　金希澈，你千万不要出事。韩庚双手交合，心中暗暗的说着。始源已经双手合十，在向上帝祈祷了。
　　
　　“怎么回事？不是派人保护着金希澈的么？怎么还会出这么大的事？”郑允浩带着重案组的朴有天也急匆匆的赶了来。
　　
　　“金希澈半夜突然接到一个电话，之后就急匆匆的跑出去了，韩庚没有拦住。”李特小声的解释。
　　
　　“是我失职，没能好好保护他，”韩庚突然开口。不过他并没有看向任何人，眼睛一直盯着紧闭着的手术室门口。
　　
　　“韩庚！”“韩庚哥！”李特和崔始源同时开口，崔始源急急忙忙的解释：“是金希澈突然跑出去的，韩庚哥没有车，根本追不上他，我们……”
　　
　　“不过毕竟金希澈是在你们的保护下还是出了事情。”郑允浩一针见血地点破了问题实质。看了看仍然想解释的始源和一直盯着手术室的韩庚，他叹了口气，走到韩庚面前：“韩庚，我不是来向你追究责任的，你不是我的组员，你是否失职，你的组长自然会处理。我只是想知道金希澈究竟是怎么出事的，我们好尽快破案，你明白么？”
　　
　　韩庚点点头。
　　
　　“韩庚，那现在就请你跟我们回警局一趟，我们要给你做个笔录。”朴有天过来轻轻拍了拍韩庚的肩膀。
　　
　　“能不能就在这里做？”韩庚的眼并未离开手术室的门口，他平静的说：“我只是想看到他没事出来。”
　　
　　有天用眼神请示了一下允浩，允浩犹豫一下，缓缓点了点头。
　　
　　“金希澈怎么会半夜突然出去？”
　　
　　“希澈接到了一个电话，他说是金英东打来的，希澈说金英东的口气不对，好像要自杀。于是他就急匆匆的跑出去了，正好这时特哥来了一个电话，我接电话的时候他就跑出门了……”
　　
　　“金英东？”郑允浩和李特都感到了一丝奇怪。允浩转头问李孝利：“金希澈和金英东很熟？”
　　
　　“我认为打电话的并不是金英东先生。因为我在接到始源的电话之前不到5分钟还刚刚和金先生通过电话。”李孝利回答道。
　　
　　“他来电话？什么事？”
　　
　　“只是询问一下希澈的的近况，问问有没有人对他不利罢了。他很清醒，绝对没有喝酒。而且我接到始源的电话后又打过去跟他确认了一下，他并没有给希澈打电话。所以，一定是有人模仿他的声音打来的。”
　　
　　“金希澈家的电话录音了么？”郑允浩转头问始源。
　　
　　“录了，一会儿我陪你们去取录音带。”
　　
　　“可是为什么金希澈会……”郑允浩还想问，就在这时，手术室的红灯灭了，门突然打开。
　　
　　韩庚第一时间冲了上去，看到的是金希澈苍白的脸。“医生，他怎么样了？”
　　
　　“病人身体多处骨折，最严重的是大腿，粉碎性骨折，而且脑部受到了严重的震荡，现在还不能说是度过了危险期。”医生的话让所有人的心都凉了半截。
　　
　　“不过，病人的生存意志很强，只要挺过了这24小时，应该就不会有生命危险了。现在，我们要送他去ICU了。”
　　
　　护士推着病床向外移动，韩庚也跟着往外走。
　　
　　“韩庚你的笔录……”有天迟疑着出生，始源立刻接口到：“后面的事我也都亲眼见到了，你问我吧。”
　　
　　有天用眼神询问允浩，允浩看看韩庚那专注的样子，点了点头。
　　
　　ICU病房外间监护室。
　　
　　隔着巨大的玻璃窗，韩庚注视着躺在病床上那毫无知觉的人。
　　
　　虽然与他接触只有短短5天，但韩庚见到的金希澈，一直都是一副精力充沛、活蹦乱跳的样子，而现在的金希澈，头上缠着厚厚的纱布，腿上打着石膏，面色苍白得几乎不见血色，整个人无声的躺在那里，韩庚只感到深深的歉疚和心疼。
　　
　　“对不起孝利姐，是我没保护好他。”
　　
　　“我相信你已经尽力了。”李孝利看了看一脸疲惫的韩庚，没有说任何一句责备的话。她将目光再次转向病房内的金希澈：“这大概是希澈命中注定的劫难吧……”说罢，长长叹了一口气。
　　
　　“出了这样的事，希澈后面的工作都要暂停了，我要尽快去处理这些事情，希澈这里就拜托你们了。这一次，请一定不要让他再遇到任何危险了。”李孝利诚恳的委托，韩庚郑重的点头。
　　
　　“什么？金希澈的车检查没有任何问题？！”李特和郑允浩都对这个检查结果感到不可思议。
　　
　　“我知道这个结果你们可能不太敢相信，但事实就是如此。”诺珉宇将报告递给两人一人一份：“方向盘、油门、刹车，所有的行驶制动装置我们都检查过，没有发现任何被动过手脚的地方。尽管车子在翻落的过程中受到巨大的冲击而变形，但我们仍然可以肯定：这是一辆一切正常的汽车，所以，我们能给出的合理解释是：是金希澈自己开车冲出山道的。”
　　
　　“你是说他自杀？”李特开口。
　　
　　“不一定是自杀，我只能说，这次事故如果不是意外的话，那么原因一定出在金希澈身上。”
　　
　　“车里面有什么可能影响到金希澈注意力的东西么？”
　　
　　“目前为止没有发现。”
　　
　　“看来我们需要对金希澈仔细了解一下了。”郑允浩转头对向李特。
　　
　　“？”
　　
　　“他和金英东的关系，半夜会打电话诉苦，这不是普通朋友会做的事，而且金希澈听完电话就急匆匆跑出去，更是不寻常。”
　　
　　“只是金希澈现在还没醒。”3天了，金希澈虽然脱离了危险期，但还没有苏醒的迹象。
　　
　　“我总觉得她的经济人可能知道些情况。你还记不记得？上次在医院，我问她关于金希澈和金英东的关系的时候，她故意岔开了话题。”
　　
　　“她的确有可能知道些什么，不过她那天不说，就是不想告诉你，你现在去估计也问不出来什么。”
　　
　　“金英东前天出国了，金希澈又不知什么时候醒……不如我们直接去寻找点线索如何？”
　　
　　“？”
　　
　　“去金希澈家看看。从之前对雪莉和张根锡的调查来看，两个人出事前后身边的东西都有过被人搜过的迹象，所以估计犯人是在找什么东西。”
　　
　　“可是金希澈的首饰早就已经还给金氏了啊？我们不是还特地用新闻把这个消息放出去了么？”
　　
　　“没错，可是犯人还是对金希澈下手了，如果不是他没有看新闻的话，就说明犯人可能目标是别的东西。所以我想去金希澈家里看看，顺便看看能不能发现一些他和金英东关系的线索。”
　　
　　“你这个提议我不反对，不过你要有心理准备，他的经纪人可不见得那么容易就答应你。”李特回想起李孝利精明强干的摸样，在心中悄悄打了个叉。
　　
　　果不其然，李孝利对于郑允浩的“去金希澈家看看”的提议给予了坚决的拒绝。
　　
　　“金希澈是你们警方保护的对象，而不是嫌疑犯，就算是一个普通公民，警察也不能随便搜查他的住宅，更何况，他还是一个公众人物！希澈的形象一直很好，这次出了这么严重的车祸，本来传媒就已经很关注了，如果这个时候再传出家被搜查的消息，对他会造成多么恶劣的影响？！”
　　
　　“警方不是搜查，而只是去搜集一些线索，我们没有将他当做嫌疑犯。”
　　
　　“但媒体不会这么认为。更何况，希澈现在还没醒，我更不能代替他作这种决定。”李孝利没有丝毫通融。
　　
　　“金希澈一直在昏迷中，难道你就不希望我们尽快破案，找到凶手么？”郑允浩也有些急了。
　　
　　“你们要破案可以从很多方面去调查，搜家，除非你们拿到法院的搜查令。”李孝利干脆的结束了这次谈话。
　　
　　外面的所有这些猜疑争论，韩庚都不清楚。这几天，他只是在医院守着金希澈。第1天，金希澈度过了危险期；第2天，金希澈撤掉了呼吸机；第3天，金希澈移出了ICU，第4天，金希澈还是没有醒……李孝利来过，金英东也派秘书来过，还有始源，他时不时会过来告诉他调查的一些进展，韩庚一听一过，好像什么也没听进去。比起那些消息，他更想知道：金希澈到底什么时候会醒。
　　
　　经过上次的教训之后，韩庚现在对所有接触金希澈的人或物都加了12分的小心。进出的医生护士他全都记住了姓名摸样，其他来探视的人们他都以“希澈还在昏迷中”为由堵在了门外，得益于李孝利的出色工作，fans们还没有查到希澈住的医院，这让保护的工作省力不少。韩庚在希澈的病房中加了一张床，几乎时刻不让金希澈离开自己的视线――如今的金希澈，再经不起任何的意外了。
　　
　　看着安静沉睡的希澈时，韩庚会想起金希澈在舞台上光芒四射的样子，想起金希澈折腾他的样子，想起金希澈悄悄扔掉带血纸巾的样子，还有他被卡在车中时咬着舌头保持清醒的样子……还有那有气无力的呼唤：“韩庚，救我……”
　　
　　“希澈，我在……”紧紧握住那只手，突然，感受到了那指尖传来的微弱的颤动，韩庚“腾”的一下惊醒，他看到，希澈终于睁开了眼睛……
　　




☆、钻石迷雾06 谜团・混乱

　　“希澈，你醒了？！”韩庚不敢相信的揉了揉眼睛。 
　　“有个白痴……总在我耳边说不标准的韩语……说得烂透了，我都听不下去了……”金希澈虚弱的翘起嘴角。
　　
　　“醒了，醒了！希澈你真的醒了！”韩庚急忙按下了床头的呼叫键，完全没有发觉刚才希澈话中对他的调侃。
　　
　　“有没有什么不舒服的？医生马上就过来。”
　　
　　“全身都不舒服……”希澈试着动了动身体，然后表情有一些痛苦。
　　
　　“你出了车祸啊，知道么？你已经昏迷5天了。”韩庚轻声的安慰：“不过好好养伤，你会好的。”
　　
　　医生赶了过来，看到希澈醒来，开始准备对希澈进行检查。
　　
　　在韩庚准备退出房门时，他听到金希澈的声音：“韩庚！”
　　
　　韩庚回头，他看到金希澈正看向他，目光真挚：“谢谢。”
　　
　　韩庚笑笑：“好好让医生检查，我一会儿过来。”
　　
　　将希澈清醒的消息告诉李特和李孝利后，不一会儿，他们就匆匆赶到医院。和李特同来的还有一个韩庚没见过的人。
　　
　　“他是……”
　　
　　“金钟云，警队的心理医生。”李特给两边相互介绍。“钟云将帮我们对金希澈进行一下询问，我们要弄清楚那天晚上的车祸究竟是怎么回事。”
　　
　　在和医生进行了沟通，确认金希澈身体和精神状况都完全可以后，李特开始了笔录。
　　
　　“能给我们说一说那天晚上究竟发生了什么事么？”
　　
　　“那天晚上我接到J……金英东的电话，他当时说话的语气很不对，我怕他会做傻事，所以就没等韩庚就开车出去了。我想去他家看看。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后我就开车……之后不知怎么就撞上了栏杆……”金希澈的表情带上了一点迷茫，他很快又反应过来一个重要问题：“金英东没事吧？”
　　
　　“他没事。那段电话并不是金英东本人打的，我们后来对录音做过技术分析，证明那段录音被人动过手脚。”李特解释道。
　　
　　“不是他？可是……”希澈的表情先是惊讶，继而又转为犹疑，最后他只是轻轻地说了一句：“他没事就好……”
　　
　　“希澈君，关于你出车祸的具体情形，你能不能再描述详细点？你为什么会撞上栏杆？”李特没有忽略金希澈脸上的情，但他还是继续提问。
　　
　　“我记得当时下雨了，我怕……我开得很快，之后我的电话就响了，我接起来但那边却一直没声音，然后我就突然感觉天旋地转，接着车就撞出去了……对了……我的电话呢？”
　　
　　“你的电话在车祸中摔坏了，不过你放心，我们跟电信部门联络，一样可以查出来电是谁打出来的。”李特回答。
　　
　　金希澈脸上出现一丝旁人难以察觉的错杂，不过很快便不见。他微微动了一□子：“我累了，想休息一下。”
　　
　　“那好吧，你先好好休息，这起事件我们会继续调查的。”李特和艺声起身出了病房，韩庚看到李孝利有很多话要跟希澈说的样子，也退了出来。
　　
　　“怎么样？”李特问艺声。
　　
　　“从金希澈的回答来看，他应该是受到了一些外界干扰才出车祸的，你可以让鉴证组那边再好好检查检查金希澈的电话，看看有没有被人动过手脚。另外你的估计应该是对的，金希澈对金英东这个名字的确很敏感，他们之间应该有什么事情瞒着你。
　　
　　“希澈和金英东？！”韩庚有点惊讶，“他们之间怎么了？”
　　
　　“金希澈一听到金英东要出事，就不要命的冲出去，这事你不觉得奇怪么？始源没告诉你我们问李孝利，但她刻意隐瞒的事情么？”
　　
　　韩庚这才想起来，好像始源确实跟他说过这件事，不过当时自己只顾着关心希澈的伤势了，完全没有在意。如今回想起来，这一切的确都很有问题。
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　“哪天再过来问问他，金希澈既然醒了，就总能问得出来。这几天你和始源要保护好他，我会多派点人手过来帮你们的。” 现在有了电话和金希澈两方面的线索，他李特就不信会没有突破！
　　
　　电话那里很快便有了结果，那个电话是由一个未经登记的手机卡拨打出去的，而且那个号码仅仅拨打过这一个电话，所以电话这条线算是断了；而金希澈那边难度也超出了李特的预想，自从金希澈醒来后，李孝利就几乎日夜不离开金希澈，李特3次去都被李孝利以各种借口给堵了出来。当鉴证组的诺珉宇告诉他们金希澈的电话也没发现任何异常时，李特彻底怒了，他决定这次无论如何都要从金希澈口中抠出真话来：“金英云，跟我去医院！现在！”
　　
　　到达医院时，李特吓了一跳：金希澈住的那一层人山人海！到处都是拿着花的歌迷和拿着照相机的记者，哭喊声、尖叫声、拍照声，此起彼伏。
　　
　　“糟了，看来消息泄露出去了！”李特顿时感觉头大。“金英云开路，我们赶快过去！”
　　
　　经过强仁的一路披荆斩棘，两人终于挤到了金希澈的病房外。崔始源被一帮极度激动的小粉丝堵在门口，几乎快被挤成了相片。虽然他是警察，无奈他那绅士性格，又不敢对人家小女生怎么样，只看他手足无措的着急，却无法改变现场混乱的状态。
　　
　　“让开让开！警察办公！！”强仁扯着嗓子高喊着，企图盖过小女生们高分贝的尖叫。李特登时扶额――这家伙怎么随便就把警察身份给泄露出去了？……
　　
　　不过，这嗓子还是比始源的非暴力劝阻有作用一些，门口附近的小女生大概是被这个狂叫的警察吓到了，还真的安静了下来，李特赶快趁机将始源拉进病房，留下强仁继续镇守门口。
　　
　　屋内的气氛好像也有点紧张，李特进屋时，发现金希澈和李孝利好像在争执些什么，韩庚站在一旁，面色凝重的看着金希澈。
　　
　　“金先生，李小姐，看来希澈君在这里住院的消息已经被外界知道了，不知两位有什么打算？如果需要转院的话，我们好安排。”
　　
　　“不了，我打算出院。”没等李孝利开口，金希澈就抢先回答。
　　
　　李特被这个回答吓了一跳。李孝利急急的开口：“希澈！别胡闹！”
　　
　　“我已经决定了，我现在已经没什么生命危险了，剩下的就是休养，那在哪里都能养，与其在医院间与外界玩捉迷藏，还不如回家好好休息。”金希澈表情坚决，似乎已下定了决心。
　　
　　“你才刚醒了几天？！你骨折的地方也没完全愈合，在医院有医生可以好好照顾你，回到家一旦出了什么问题怎么办？你受了这么严重的伤，如果没有养好的话会留下一辈子的毛病的！”李孝利很是焦急。
　　
　　“我的骨头已经开始愈合了，只要我不做什么剧烈运动，不会有事的。留在医院，就少不了被歌迷或是记者纠缠，即使转到另一间医院，恐怕没几天消息又会泄露出去。与其这样到处折腾，还不如赶快回家可以让我真的好好休息休息。而且，我们可以请医生过去。李警官，你帮我和医生商量一下吧，我决定出院。”
　　
　　“出院也不急于这一时，而且我们还要询问一下医生的意见。我这就去与医生商量一下。”李特不得不承认，希澈的说法是很有道理的，现在被外界知道了行踪，后面再想隐瞒已经几乎不可能，转院也只是个治标不治本的方法。如果真的回家的话，未尝不是一个好的选择――当然，那是要在金希澈身体允许的情况下。
　　
　　找来了院长和希澈的主治医生，尽管两人都认为金希澈现在的身体还应该住院治疗，但看到今天歌迷这疯狂的架势，他们也折中性的认为回家修养也不失为一个好方法。于是，李特和李孝利在外面放烟雾弹，金希澈在韩庚和崔始源的护送下从后门悄悄离开了医院。
　　
　　“没事吧？是不是伤口又疼了？”坐上车后，韩庚悄悄的问金希澈。金希澈脸色有些微微发白，但他还是摇了摇头。
　　
　　韩庚看着金希澈那攥紧的微微发抖的手，叹了一口气。
　　
　　下车的时候，还没等金希澈起身，韩庚就过去搂住了他，金希澈惊讶的抬起头。
　　
　　“扶着我，你的腿还不能使力。”
　　
　　“我没事。”对于和别人的身体接触，金希澈始终觉得有点别扭。
　　
　　“你有事没事可骗不了我，扶着！”韩庚的语气不容申辩。
　　
　　金希澈睁大了眼睛看着韩庚。当初一直被自己使来唤去时，韩庚虽然也不断在抱怨，但也没有这么强势过。现在的他，从动作到语气，都带着一种威严的气势，让金希澈不敢说“不”。
　　
　　“那拜托了。”乖乖的伸过手去。希大人还是第一次这么被别人命令着做事呢。可不知为什么，被命令的金希澈，嘴角却带上了笑。
　　




☆、钻石迷雾07 往事如何去说

　　尽管一路小心翼翼，尽管公寓有电梯，可当金希澈进入房间坐下时，他还是疼出了汗。
　　
　　韩庚拿来沙发上的靠垫，小心的帮希澈垫在腿下。始源打电话向李特报告了他们已经安全抵达的消息。半个小时后，李特强仁和李孝利也过来会合完毕。
　　
　　“那么，谢谢了李警官，希澈折腾这么长时间了，让他好好休息吧。我们都先回去吧。”李孝利开始很艺术的撵人。
　　
　　“不好意思金先生，其实我今天来，是有事情想问问你。”不理会李孝利的话，李特直接对准金希澈。
　　
　　“？”
　　
　　“李警官，有什么事不能改天再说么？希澈今天已经这么累了。”
　　
　　“不好意思李小姐，因为涉及到金希澈先生以及另外几件案件，我们警方有必要询问金希澈先生几个问题。”
　　
　　“孝利姐，我没事。李警官你问吧。”
　　
　　“请问希澈君和金英东先生是什么关系？”
　　
　　此问一出，李特看到金希澈表情明显的一僵。
　　
　　“他是这次活动的老板，我是受邀的演员，就是这种关系。”
　　
　　“仅仅如此么？两位以前不认识？”
　　
　　……短暂的沉默。
　　
　　“李警官，您究竟想问什么呢？”金希澈直视李特。
　　
　　“金先生，我相信您已经知道我究竟想问什么了。您半夜接到金英东电话就跑出去，这绝不是雇主和雇员之间的关系可以解释的。而您也正是因此而出了车祸。我希望您还是能坦诚的告诉我们，这不仅有助于我们找到想对你不利的罪犯，还可能对解开另外两件命案有帮助。”李特看着金希澈的表情，又补充到：“而且，即使您不说，我们警方如果真的想调查的话，也是能查得到的，不过我们不希望采用那样的手段，还是希望您能配合。”
　　
　　……沉默了半分钟，金希澈开口：“李警官，如果我告诉你们的话，你能保证不让外界知道么？”
　　
　　“希澈你……”李孝利的话被希澈的手势打断。
　　
　　“我们警方只是为了调查，我保证所有内容绝不外泄。”李特郑重的保证。
　　
　　“好吧。你们随我来吧。”金希澈站起了身。
　　
　　里屋，书架上，金希澈抽下了一个装帧很精美的相册，递给李特。
　　
　　李特打开一看，里面是金希澈小时候的照片，而且里面还有一个很熟悉的人――
　　
　　“金英东？！”
　　
　　“对，是他。其实我和英东从小就认识，我从家乡来到首尔时，人生地不熟，英东是我的第一个朋友。他那时帮助了我很多。所以……”金希澈犹豫了一下，接着开口：“我喜欢上了他……”
　　
　　“你喜欢金英东？！”强仁惊讶的把这句话又大声重复了一遍，看到周围人的反应，讪讪的开口：“对不起……”
　　
　　李特也吓了一跳，看韩庚和始源那吃惊的表情，显然他们也没发现过任何蛛丝马迹。李特又看向李孝利，看到了她默认的表情。
　　
　　“没关系。没有想到吧，金希澈竟然喜欢上了一个男人？”金希澈在微笑着，尽管这其实并不好笑。
　　
　　“那金英东知不知道呢？”尽管知道继续提问很残忍，但职责所在，李特还是决定问下去。
　　
　　“知道，我曾经在一次喝醉后不小心说了出去，结果，第二天，我就再没见到他，之后没几天，我就听说他出国读书去了……”
　　
　　“那时我就知道其实只是我把事情弄复杂了而已，他只是当我是一个很好的朋友。后来我当了演员，而他也学成归国，成为了商界精英，而且还有了很漂亮的未婚妻。我们之间就再没什么关系了，这次的活动，也只是偶然的巧合而已。”金希澈的语调越来越平静，说道最后，似乎就像在说别人的事情。
　　
　　大概是长时间的站立令金希澈的腿不能负荷了，他坐到了床上：“其实醒来之后我就想过你们一定会来问我的，孝利姐千方百计阻拦你们的询问，也就是怕这件事传出去，会对我造成不良影响。也希望你们不要见怪。”
　　
　　“当然不会。金先生，如果您不介意的话，我们想再对您这里进行一下检查，看看能不能找到一些破案的线索。”
　　
　　“请便吧，不过我真的有些累了，有什么有需要的东西，你们直接拿走吧，我想先休息了，抱歉。”金希澈顺势躺在了床上，脸转向了里面。
　　
　　半小时后，李特和强仁带着搜查的一些东西离开了金希澈的公寓。韩庚进屋看了看希澈，他还是维持着刚才的那个姿势。
　　
　　“希澈，把衣服脱了再睡吧。”走了过去，在金希澈耳边轻轻的说着。他知道希澈一直没有睡着。
　　
　　金希澈转过身来。韩庚很小心的帮他脱掉了外衣外裤，动作轻而缓慢，尽可能不碰到他的伤口，金希澈一直没有开口，只是静静的看着韩庚动作，脸上没有任何表情。
　　
　　――从刚才讲完了他和金英东的故事之后，金希澈就一直这样安静。
　　
　　韩庚也没有多说话，只是专注于手上的工作，他将脱下的衣服放到一边，然后小心的扶着金希澈躺下，接着轻轻的帮他盖上了被子。
　　
　　“今天你太累了，好好睡吧。”韩庚微笑。
　　
　　金希澈忽然觉得自己被这清澈的笑迷了眼，他翻过身去，一阵酸酸的感觉涌上了鼻尖。
　　
　　夜已经深了，李孝利也准备离开了，韩庚送她到了楼下。
　　
　　“孝利姐，”韩庚开口叫住了她。
　　
　　“希澈和金英东的事……”韩庚犹豫着开口：“你都知道么？”
　　
　　李孝利看着他，韩庚突然觉得自己问得太过唐突了。
　　
　　“对不起，我不该问的……我没有别的意思……抱歉。”韩庚转身准备上楼。
　　
　　“韩庚啊，”李孝利叫住了他：“我还没吃东西呢，陪我吃点宵夜吧。”
　　
　　金希澈躺在床上，眼睛所对的地方正好是书架上的相框。里面那个小孩子6、7岁的样子，模样清秀，神情腼腆。这时刚来到首尔时母亲帮他拍的。那时候的金希澈，跟着母亲从偏远的江原道来到首尔，为的是找寻金希澈已多年未见的父亲――当初父亲说去首尔打工，结果就渐渐没了音信。母亲耐不住对丈夫的思念和小希澈的哭闹，终于带着希澈来到了丈夫应该在的城市。可是找遍了父亲曾经工作的地方，就是没有人说得清楚他到底去了哪里。执着的母亲决定留下来，一边打工一边继续寻找。而希澈也就在首尔的一间学校入了学。小孩子们总是口无遮拦的，不知是哪个孩子从什么地方听说了希澈爸爸不见了的事情，于是所有人都叫希澈“野孩子”，这让本身就来自乡下、而且还带着浓重口音的金希澈更加自卑而难过。而回到家，又不敢和妈妈说，怕让妈妈更加心烦。那段时间，应该是人生最痛苦的日子了吧。
　　
　　而英东就是在那时出现的。有一次，当他又被坏孩子欺负时，一个人帮他挡住了迎面而来的石头。金希澈睁着大大的眼睛看着紧紧搂着自己的男生，心中涌起一阵巨大的感动。然后他就睁着大眼睛看着那个男孩子打跑了所有的坏孩子，看着那个人走到自己面前说：“以后别人打你时要还手，知道么？”那声音好像有魔力，让自己不由自主的点了点头。
　　
　　后来金希澈才知道救自己的恩人叫金英东，是大自己一年的学长，而且还是一个品学兼优的好学生。令希澈没想到的是，金英东并没有嫌弃自己的胆小和口音，反而和自己成了好朋友，还时不时的把自己带在身边，并且帮他挡下好多次别人的挑衅。
　　
　　“金希澈，你要大胆一点！人家欺负你时，你就瞪回去！”
　　
　　于是自己第一次在别人挑衅时瞪回去，然后发现自己的大眼睛其实很有震慑力；
　　
　　“别人骂你时你要还嘴啊，就拿你的江原道方言回骂！”
　　
　　然后第一次还嘴反击，发现自己居然也能口舌流利的顶得别人哑口无言；
　　
　　“希澈其实你应该多笑笑，你笑起来挺好看的。”
　　
　　于是也学会在别人对他微笑时微笑回去，然后听到很多“好美”的称赞，自己也渐渐有了朋友……
　　
　　几年的时光，金希澈从一只丑小鸭变成了光芒万丈凤凰，尽管仍是没有找到父亲，金希澈自己已经有足以令很多人羡慕与仰视的资本。可是金希澈知道，自己的改变是因为金英东，是金英东让自己变得好起来的。没有英东，他还是那个什么都不是的男孩子。他也惊讶的发现自己越来越离不开英东，甚至一天不看到他都不行。他在纠结烦恼了好久后，终于不得不承认，自己真的爱上了金英东。
　　
　　15岁那年，在金英东高中毕业的聚会上，希澈跟着英东第一次喝了酒。借着酒劲，他终于说出了那句自己想说了很久的话。
　　
　　然后，金英东的反应没有开心，也没有气愤，他只是轻轻地说了一句：“对不起，希澈……”
　　
　　那晚之后的事情，自己几乎都不记得了，只记得第二天早上醒来后去学校时，就听说了金英东出国读书的消息。
　　
　　金英东就这样，没有留下一句解释，就选择了离开，而且再无音信。
　　
　　曾经有一段时间，金希澈又回到了最初的自卑状态。不过这么多年的成长终究令他学会了理性的面对生活，明白一个人也要好好活着。再然后，自己被星探发现，进了公司成了练习生，之后又出道，终于成为了现在红遍全国的明星。
　　
　　事业上真的是一帆风顺啊，而感情，却是一片空白。有女孩子对他表示过好感，但自己却没有任何的兴趣。男人？并不排斥，只是没人能走得进自己的心。
　　
　　自己的心，早已锁上。
　　
　　韩庚回到希澈的公寓时，已是快天亮了。始源睡在沙发上，看来是没有等到韩庚回来 ，就留在这里保护希澈了。他轻手轻脚的走进希澈的房间，看着希澈的睡颜，上面似乎还带着淡淡的泪痕。他没有想过表面开朗、唯我独尊的金希澈其实竟有这样一段伤感的过去，而他却将这一切掩藏得如此之好，展现人前的，永远是乐观的样子。这个美丽而倔强的人啊……
　　
　　“铃―铃―” 锲而不舍响着的手机铃声终于将韩庚从沉沉的睡眠中唤醒，他一睁眼就看到了金希澈讶异的目光。韩庚这才发现自己昨晚居然就这样伏在金希澈的床边睡到了现在！
　　
　　不过现在还是接电话比较重要，韩庚冲希澈抱歉的笑笑，接起了电话。
　　
　　“喂？李特？这么早有什么事吗？”
　　
　　“韩庚，希澈在你旁边吗？”
　　
　　“在。有事找他么？”
　　
　　“你让他呆在家别动，我们马上过去。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　……
　　
　　金希澈一直看着韩庚讲电话，他看到韩庚的表情越来越震惊，然后他瞪大了眼睛看向自己，手机滑落地面……
　　
　　




☆、钻石迷雾08 意外收获

　　半小时后，李特、郑允浩带着一行人来到。
　　
　　“对不起，金希澈先生，我们需要对您进行隔离检查。”
　　
　　“隔离检查？我怎么了？”金希澈想要站起来，但腿上的伤让他又坐了回去。
　　
　　“我们怀疑你受到过放射物质的照射。”诺珉宇平静的声音响起，说出了一个让金希澈韩庚都无比震惊的消息。
　　
　　“放射物质……照射？！……怎么可能……”金希澈懵了，只喃喃说出这样一句。
　　
　　“李特，你确定？”韩庚也开口。
　　
　　李特点了点头：“具体的情况，还是请郑警官说明吧。”
　　
　　“是这样的。我们经调查，在你曾经佩戴的钻石手链中发现了一枚很小的芯片。”
　　
　　“芯片？！在手链里？”
　　
　　“是的。金先生，如果我没记错，原本你是要带着个手链帮他们拍摄广告的吧。”
　　
　　“对。”
　　
　　“当时计划的拍摄地是哪里？”
　　
　　“意大利。难道……”
　　
　　“对，经我们调查，金氏总裁金泰镇一直与意大利的某个组织有着秘密交易，不过为了不引人耳目，所以他特意将芯片藏在饰品中，再让你携带出国，一般人怎么也想象不到他们会把这么重要的东西放在一个外人手中，而从你们这方面来说，这是金氏借给你们的极其贵重的饰品，所以你们一定会加万分小心的。所以，这一招看似危险，实际却很是安全。”
　　
　　“所以，我做了他们的运货人。”
　　
　　“是的。他们本来应该是计划在国外拍摄完之后就收回项链，这样一切就都神不知鬼不觉。然而金泰镇没有想到的是，他们的对手为了抢夺芯片收买了金英东的秘书李正。”
　　
　　“李正？！”金希澈回忆起那个在金英东身后一直非常谦卑的男人。“他？！”
　　
　　“对。不过李正只探听到了芯片就藏在这几件饰品中，但却不知是哪一件。所以他们就选择了从最先出国的雪莉小姐下手，结果发现芯片并不在项链里，而此时张根锡家中也失事，一下子就引起了外界的关注，金泰镇在心脏病发当晚曾经接到过一个电话，估计是国外的同党对他施加了一些压力，才导致他心脏病发的。”
　　
　　“于是他们就确定了东西一定在我拿着的手链上……”希澈顺着郑允浩的思路说下去。“可是，我不是把手链还回去了么？为什么他们还要杀我？”
　　
　　“因为李正拿不到手链了。由于事情接连发生，大家都将目光集中到了这些饰品上，于是你立刻把手链还了回去，而后手链就被锁进了金氏的保险箱，李正根本无法接触到。万般无奈下他又想出了一个计划：让你出事，这样警方势必要彻底调查这件事，而手链就将作为证物移交警方，他们就计划在运送手链的过程中动手。前天我们运送手链的同事就受到了匪徒的袭击，也正是因为抓到了这些人，我们才彻底查清了整件事的经过。”回想起当时的危险情况，郑允浩还真有些后怕。
　　
　　“可是，这一切跟放射性物质有什么关系？……”金希澈听了半天，也没有听到任何关于这一点的解释。
　　
　　“这个是我们再检查手链时才发现的，我们彻底拆开它之后，才发现在手链的几颗钻石背面，涂了很薄的一层辐射物，量很小，而且在首饰盒的夹层中有防辐射的图层，所以，只有佩戴手链且时间较长人才可能受到辐射。”一直在旁边的鉴证组组长诺珉宇解释到。
　　
　　“也就是说，英东的父亲，从一开始就没想放过我……”金希澈怎么也没想到是这样一个结果，要自己命的人，居然是曾经爱过的人的父亲，或许，他是故意的吧，在知道自己和英东过去的事情之后……
　　
　　上天，你还真是开了好大的一个玩笑。
　　
　　“金先生，现在一切都调查清楚了，李正现在畏罪潜逃，有很大可能性是已经出国了，而且我们也已揭穿了他的伎俩，所以你的人身安全暂时可以保证了。所以，你现在安心接受检查和治疗，一切都会过去的。”
　　
　　一直站在李特身后的穿白大褂的医护人员走了过来，金希澈认命的准备起身，然而还没等那两个人走近，一只胳膊已经扶在自己腰间。是韩庚。
　　
　　“扶住我。”还是昨天那句话。
　　
　　“韩……谢谢了韩警官，不用了……让医护扶我就好……”保护任务应该结束了，不能再麻烦这个好心的警察了。
　　
　　“还是我来吧，反正也熟悉了。扶住我，别碰到伤口。”依旧是不太标准的韩语，但就是这声音，却给了身心冰冷的金希澈丝丝暖意。
　　
　　幸好，最后自己身边还有这样一个人。
　　
　　希澈被送到了放射研究所的特别病房，这里是一个单独的病房，用玻璃窗与外间隔开，里面只有一张床，一个小床头柜，简单到了单调。希澈想打给李孝利让她帮自己送些东西过来，却被告知李孝利也被隔离检查了――因为她也曾接触过钻石。于是韩庚又接下了回去取东西这个工作。
　　
　　“想要些什么？”
　　
　　“电脑，我要更新我的cy。”
　　
　　“就这一样？衣服什么的不用么？”
　　
　　金希澈指指自己身上的病号服，笑着说：“你看我现在需要别的衣服么？笨蛋！”声音很大，似乎一点也不在意。
　　
　　“偶尔穿点素的衣服也不错，提高一下你的着装品位。”韩庚摆出一副欣赏的目光看着希澈的这身衣服。相处这段时间，他已经学会怎么跟希澈开玩笑了。不过在希澈刚刚眉梢上抬但还没轻启红唇的时候，他赶快补了一句：“不过以你希大人的能力，应该很快就可以穿回你那些乱七八糟的衣服的。”于是将希澈那些即将脱口而出的骂人话都给憋了回去。
　　
　　“切，算本公主大度，不跟你计较。”希澈躺回床上，脸上带上了许久不见的笑容。
　　
　　韩庚回到希澈的公寓，帮希澈简单收拾了几件衣服，没忘记装好他的那台红色的笔记本电脑，正准备出门，电话铃却响了起来。
　　
　　“您好！请问是金希澈先生么？”
　　
　　“他有事出差去了，估计一段时间不在家，你有什么事情么？我帮你转告他吧。”
　　
　　“好的，这里是G&C珠宝，金先生上次在我们这里定做的戒指已经做好了，不过他一直都没过来取。我们想问问他什么时候能来取呢？”
　　
　　“戒指？”韩庚有点奇怪，金希澈什么时候买的？而且还是定做。韩庚第一反应是想打给希澈问问，结果却想起来他的手机坏了后还没来得及买个新的。而他现在住的地方的电话……自己还不知道……
　　
　　“你们的店在哪里？”韩庚看了看地址，正好顺路。“好吧，我现在过去取。”
　　
　　令韩庚有点意外的是，金希澈订的是复制一枚戒指。
　　
　　“先生您可以看看，戒指和金先生拿来的式样是一样的，金先生原来的戒指上采用的是水晶，按照他的要求，我们在新戒指上也用了水晶。不过戒身部分用的是质地更好的铂金……”服务小姐讲解得很认真，韩庚的问号却越来越多：金希澈他好歹也是个明星，干什么要复制一枚并不是怎么贵重的戒指呢？
　　
　　韩庚拿起那枚戒指，银白色的戒指上镶着一块白色的水晶，很简单的式样，在戒指内侧还刻着一个英文缩写：KIM J.co……KIM J，好熟悉……韩庚突然醒悟：这不是金氏珠宝的缩写么？！
　　
　　金氏！怎么又是金氏？！金希澈手边还有金氏的东西！韩庚的警觉立刻上来了。他立刻仔细端详起戒指，希望能发现些什么问题。
　　
　　“先生，您放心，我们整个操作的过程都是很小心的，不会弄坏戒指的。”服务员小姐看到韩庚的架势，赶快解释。
　　
　　“哦您别误会，我不是那个意思。”韩庚笑笑，突然想起面对的正好是首饰专家，心生一计，故作神秘的问到：“你们在制作时注意到这戒指的特别之处了吧？”
　　
　　“诶？！真的是特别之处？！”小姑娘的脸上露出了极其惊讶的表情：“听制作部的师傅说，这个戒指的水晶似乎有些特殊的纹路，可能是采用了不同的切割方法，不过非常微小，常人肉眼根本看不出来。而且那种方式其实是干扰水晶的折射的，所以我们采用的是更好的切割法……”小服务员开始有点担心了，难不成他们要的就是那个怪异的切割？……
　　
　　“奇怪的纹路？……”韩庚又看了看上面那块仅有指甲1/4大小的水晶，突然有了想法。
　　
　　“请借我一个你们看珠宝用的小手电。”
　　
　　“哦，好的！”小服务员麻利的去取，看她的样子，是把韩庚当珠宝专家了。
　　
　　在戒指内侧镂空的水晶背面打光，一道光束透过水晶照在韩庚虚拢的手上。韩庚看着那光线，露出了胜利的微笑。
　　




☆、钻石迷雾09 死结

　　“始源，是我，你赶快回局里一趟！现在！”“李特，我是韩庚，你能不能帮我联系雪莉和张根锡的经纪人？我想和他们确认一件事……”
　　
　　警察局，13楼楼梯口。
　　
　　韩庚看着崔始源优雅的微笑着跟一个人说再见，接着优雅的向上走，在确认那人已经离开时不顾形象的狂奔上楼。
　　
　　“拿到了没？”韩庚扶住差点倒栽葱的始源，急切的问。
　　
　　“拿……拿到了……”始源掏出一个小小的芯片，边顺气边略带幽怨的开口：“韩庚哥，下次这种事能不能换个人去干？你不知道鉴证组的郑茱莉多可怕。她说话的语气……”始源回想起刚才的经历，不禁打了个大大的寒颤。
　　
　　“没办法，谁让你是总局第一大帅哥呢。郑茱莉花痴地球人都知道，也只有出动美男计，才能顺利的从她眼皮底下吧东西偷出来啊！时间不多，咱们赶快吧！”
　　
　　金希澈很不爽地敲打着键盘。一张纸就放在旁边，上面的韩文歪歪扭扭。
　　
　　“对不起希澈，局里有急事，只能拜托同事替我把东西给你送过去了。”
　　
　　“混蛋，刚刚答应会来的，这么快就变卦！”反反复复嘟囔的，也就是这一句，只是却并没有太多的气愤。
　　
　　在纸条的下面，还有这样一句话.：“P.S.下次过去我给你带点酒，咱俩好好喝一杯。 韩庚”
　　
　　“还是不行。”
　　
　　已经不知道是第几次失败了。20位的密码，所有能想到的与案件相关的人名、单词都试过了，都不对，看来是随机设计的密码――也就意味着，完全无法推断。
　　
　　“这样不知道要试到什么时候啊！”始源烦躁的挠着头。
　　
　　“你们在干吗？”一个声音突然响起，把两人吓了一大跳。回头一看，是恩赫。
　　
　　“你怎么会在这里？！”两人异口同声。
　　
　　“我……我只是来取手机的，白天落在这里了……我不是故意打扰你们的……”恩赫的表情是完全的恐慌，韩庚和始源这才意识到两人刚才的表情太狰狞了。
　　
　　“对不起兄弟，不是故意吼你的，碰到点棘手的事情。”韩庚对恩赫抱歉的笑笑。
　　
　　“你们是在破译密码？很重要吗？”
　　
　　“恩，关系到案子的，不过这密码太复杂了，完全没头绪啊。对了你知道什么人擅长这东西么？”韩庚盯着屏幕，随口问道。
　　
　　“那个……你们，可不可以……答应我保密？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　……
　　
　　叮！5分钟后，伴着一声微弱提示音，密码成功破解。3个人表情各不相同：始源不可置信的盯着恩赫，恩赫莫名其妙的看着电脑，而韩庚，则是一副“如我所料”的神情。
　　
　　就在这时，韩庚的电话响了。
　　
　　“喂李特，是我……恩……果然如此……”韩庚端着电话陷入沉思，“会是谁……”他脑中迅速闪过一个念头：“不好李特！希澈有危险！！”
　　
　　病房。 
　　
　　睡梦中的希澈突然感到有什么在逼近，还没等睁开眼睛，就感到一个东西捂住的自己的口鼻。 
　　
　　“唔――”希澈想挣扎，却感到自己的力气在一点点消失，当他以为自己即将窒息而死的时候，捂在脸上的东西离开了，他睁大眼睛，吃惊地看着站在面前的人―― 
　　
　　诺珉宇…… 
　　
　　“你这是干什么？” 
　　
　　“很意外吧，金希澈。”诺珉宇微笑着坐到了金希澈的床边，与白天见到的正经严肃的鉴证组组长大不相同，现在他整个人都带着一种邪气。“我不得不承认，你真的很厉害，能将东西藏得这么好，让我们这么多天都一无所获。佩服，佩服。”诺珉宇拍拍手，他的笑容让金希澈更加感到不安。 
　　
　　“什么东西？我不明白你在说什么。”金希澈想伸手去够床边的呼叫器，却发现诺珉宇刚才给自己不知道闻了什么，他现在全身无力，连手指都动不了。 
　　
　　“不明白？没关系，那我就明白解释给你听。金英东送给雪莉的戒指，在你们的代言酒会上送的，是在你手上吧？” 
　　
　　“你怎么知道？”金希澈无比震惊，这是他私下跟雪莉要的，他是怎么知道的？！ 
　　
　　“还真是可怜的人啊，襄王无心，神女却始终痴情难舍，即使明知那戒指根本不是送给自己的，却还是巴巴的从别人那里要来，不过说来你好像也真的没什么可留作纪念的诶，他送你的电话又被你摔坏了，你跟他还真是没缘分呢……”诺珉宇的手轻轻抚上金希澈的脖颈，不紧不慢的说着。 
　　
　　“你究竟是怎么知道的？！”这些事自己从没和警察们提过，他怎么会知道得这么清楚？
　　
　　“如果我不知道，又怎么能在半夜把你从家中弄出来呢？金希澈，为了你，我可是花了不少心思呢。”诺珉宇的手仍在希澈颈边流连，“不过算了，反正你死后，我也要帮你整理遗物的，所以，就到这里吧！”诺珉宇依旧微笑着，双手突然使劲按了下去。 
　　
　　“是啊，就到这里吧！”一个声音突然响起，灯光亮起，照亮了整间病房。诺珉宇吃了一惊，手不自觉的松了一下，他抬头，看到李特和始源站在门口，正举着枪对着他。 
　　
　　“诺珉宇，我多么希望那个人不是你。”李特惋惜的开口。 
　　
　　“是么？看来让您失望了。”诺珉宇松开了手，依旧是一脸轻松：“不过我很想知道，你是怎么发现是我的？” 
　　
　　“芯片，我们解开了密码，结果发现里面什么也没有，所以就知道那只是一个幌子。而且我们找专家鉴定过，那手链有新近被拆解的痕迹，芯片应该是后装进去的，而手链一直是你负责检查的，能动手脚的只有你。” 
　　
　　“哦？不错嘛，我没想到那么复杂的密码你们也能这么快解开。不过仅凭着一件事就能确定是我？” 
　　
　　“还有很多线索，我们可以回警局慢慢再说。”李特盯着诺珉宇，他身后的始源开始缓缓地向里移动。 
　　
　　“别，别急。”诺珉宇突然将手伸向希澈的颈部，他的手上不知什么时候多了一把手术刀。 
　　
　　“诺珉宇！放开他！”崔始源立刻停住了脚步。 
　　
　　“李警官，崔警官，提醒你们哦，我可是当了2年的鉴证组组长，人的大动脉在什么地方，我可是知道得很清楚哦！”诺珉宇微笑着，刀刃在灯光下闪着银光。 
　　
　　“等等！你看看这个！”一个东西突然从李特手中飞出。诺珉宇下意识的用另一只手接住：戒指！居然是他一直在找的戒指！这么顺利就拿到了？就在他微微愣神的时侯，脚下突然一晃，他已被一个人狠狠扑到在地！ 
　　
　　韩庚！ 
　　
　　旁边的人立刻冲了进来，诺珉宇被拉起来时还在惊讶地看着韩庚，他刚才一直藏在希澈的床下？自己怎么完全没有发觉？诺珉宇之前看到韩庚时，他都是一副不出声的木头样子，可刚才，仅仅是一愣神的瞬间，自己就被他完全扑到在地，而且握刀的手被死死的按住，完全没有办法挣脱。 
　　
　　看来，自己小瞧的，不只是一个人。 
　　
　　侦讯室中。 
　　
　　“你为什么要这么做？身为警务人员，为什么要知法犯法？”郑允浩至今都不敢相信，那个认真冷静的鉴证组长，竟然就是他们一直要找的罪魁祸首。 
　　
　　诺珉宇依旧保持着微笑：“我比较好奇你们是什么时候开始怀疑我的。” 
　　
　　“从项链差点被抢开始。那天动手的人火力很猛，但他们似乎并没有多努力要抢项链，反而是不断的跟我们的人交手，这就让我们怀疑他们的动机到底是什么。再之后你说项链上被涂了放射物质，我们请教了专家，他说如果放射物质早就被涂在上面的话，剩下的量应该远小于现在实际存在的量。而且，如果当初就有放射物的话，你第一次检查项链时怎么会完全没发现？这可不是3年就当上鉴证组组长的传奇人物诺珉宇会犯的错误。”郑允浩清楚的分析。 
　　
　　“恩，还有么？” 
　　
　　“而且说凶手是李正的说法也说不通。最主要是他不必杀掉雪莉和张根锡。以他的身份，找个借口拿到首饰再容易不过，他无需杀掉他们弄得全城风雨，所以他应该是凶手找的替罪羊。而在我们已经对外宣布首饰已经都被收回之后，还有人对金希澈下手，说明凶手要找的东西并不是这几件首饰。我们就开始考虑他们是不是还握有金氏的什么东西，有谁能在整个过程中接触到这些东西。不过我们没有想到，金希澈私下从雪莉那里要来了金英东送她的真正藏有机关的戒指，并且还将它送去了珠宝店，所以我们之前一直没有发现。不过，显然你们也没有。”李特接着补充。 
　　
　　“呵呵，看来super行动组不像传说中说的是废物回收站呢。”诺珉宇笑着从衣兜中掏出了戒指，在手中轻轻把玩着：“接下来，你们是不是该问我，这里面到底藏着什么呢？” 
　　
　　“你能说出来，当然最好。” 
　　
　　“你们永远也不会发现。神的足迹凡人是无法看到的。”诺珉宇一脸高深的笑。 
　　
　　“那也不见得。”郑允浩扔给他一张纸：“在水晶上刻下符号，再通过打光让符号显示出来，的确很巧妙，即使过关检查时也不会出什么问题。但是，海关发现不了，不意味着没有人会注意到。” 
　　
　　诺珉宇握着纸的手在微微发抖，从进入侦讯室以后，他第一次露出惊恐的表情。 
　　
　　“密码破译只是时间的问题。诺珉宇，你还是坦白吧，我们可以替你向法官求情。” 
　　
　　“求情？呵呵，不必了……错误，犯一次就够了。”诺珉宇仿佛松了一口气一般，身子靠向椅背，而一道血丝，从他的嘴角缓缓流了出来。 
　　
　　“诺珉宇你怎么了？！”李特和郑允浩急忙奔过去，诺珉宇脸色已经完全苍白，嘴角的血迹也越来越多。“你们，永远不会知道……” 
　　
　　李特摸上他颈部的动脉，然后缓缓摇了摇头。 
　　
　　前鉴证组组长，嫌疑人诺珉宇在侦讯时用藏在口中的毒药自尽，留下所有的谜团，已无法解开。
　　




☆、钻石迷雾10 谜底后的谜团（本案完）

　　
　　“啊，回到自己家就是好啊！”人还没出电梯，金希澈的感叹就已经传了出来。
　　
　　“最近还真是发生了不少事情，好在都过去了。”李孝利在金希澈身后微笑着说。
　　
　　“是啊是啊，本公主也即将回归舞台了，不错啊，不错啊！”希澈拄着拐杖一瘸一拐的往家走。却在走到自己家门口前愣住。
　　
　　这是什么？
　　
　　只见自家的房门大开着，门口摆了一个瓷盆，里面还点着火。希澈不解的盯着这堆东西。
　　
　　“希澈回来了？中国的习俗，跨过火盆，所有的霉运就不会再跟着你了。”韩庚站在屋里对希澈解释到。
　　
　　“喂韩庚，本公主福星高照哪里有什么霉运啊？！你不要在我家门口摆这些乱七八糟的东西好不好？！”金希澈虽然腿还没好，伶牙俐齿倒是完全恢复了。
　　
　　“嗯~对~你福星高照~~来，跨过来吧。”韩庚默默使出乾坤大挪移。
　　
　　“唉，真是，看在你是外来人士的份上，”金希澈握住韩庚伸出来的手，跨过火盆，嘴里还不忘碎碎念：“真是的，你烧的是什么东西啊？好呛啊！还有，一会儿你要负责把这里收拾干净哦……”
　　
　　韩庚连连答好，声音越来越趋近于磨牙。
　　
　　李孝利在后面看着听着，笑了，她也抬脚，跨过火盆。
　　
　　一切都过去了，会好的。
　　
　　晚饭后。
　　
　　“这一切真的是那个诺珉宇干的？”金希澈喝了一口手中的啤酒，问韩庚。
　　
　　“恩，而且他已经服毒自杀了。”韩庚也喝了一口。
　　
　　“那……和金英东有没有关系？”
　　
　　“目前还没有任何证据显示与他有关。不过他父亲恐怕和境外一些组织脱不了干系，所以警局的同事会对金氏企业进行调查的。”
　　
　　“哦。对了，戒指上的那些符号破译开了吗？”
　　
　　“没有，问了很多专家，不过还没有什么头绪，可能是特定的密码吧。”
　　
　　“如果不是我私下和雪莉要来戒指，也许她和根锡就不会出事了。”金希澈喝了大大的一口。
　　
　　“这事情与你无关，你也不知道的。况且如果不是你积极配合，我们恐怕也无法抓住诺珉宇呢。”韩庚拍了怕希澈的肩膀。
　　
　　“不过我始终有点奇怪，他问什么一定要杀我？直接问我不就好了么？而且他那天杀了我之后能逃得了？那里可是受监控的病房啊。”
　　
　　韩庚摇摇头。这些问题他和李特始源都曾经探讨过，甚至考虑过还有谁可能是内奸。但诺珉宇死得太过突然，一切都没有答案。
　　
　　“对了希澈，那个戒指因为是很重要的证物，所以估计一时半会儿不会还给你了。”
　　
　　“哦，好。”金希澈仰头又喝了一口酒，却看到韩庚在很小心的看着他。
　　
　　“干吗？”
　　
　　“你……不遗憾？”
　　
　　“白痴，我希大人不是没他金英东不行的！”金希澈一巴掌打向韩庚的头。
　　
　　“那你还去定做一枚一模一样的……”韩庚揉着脑袋，生气的嘀咕。
　　
　　“我看着样式好看想收藏不行啊？！”希澈扯嗓子叫唤：“我跟金英东没关系了，那些事你别总提了好不好！”
　　
　　“喂不是我提的啊！……”明明是他先扯过去的。
　　
　　“你今天来就是为了说这些没有用的气我？”大眼睛瞪上。
　　
　　“当然不是，你别这么没良心好不好？！”他韩庚大老远的赶来还给他做了那么丰盛的一顿饭，这家伙怎么吃完就不认人？！
　　
　　“那你是来干什么的？”金希澈已经微微带上醉意了。
　　
　　“陪你喝酒啊，我答应过要陪你喝酒的。”
　　
　　金希澈突然想起了那个纸条，笑了。
　　
　　“那好，干！今晚不醉不归！……”
　　
　　两日后，金希澈在李孝利的搀扶下亲自来到警局Super行动组的办公室，向全组人员表达感谢。
　　
　　“哇！好多好吃的，真是的，这是我们警察应尽的职责，您太客气了嘛！”强仁扯开一份糕点就塞到嘴里，一边嚼着一边口齿不清的寒暄，好像他干了多少活儿似的。
　　
　　“不，应该的，而且真的要谢谢你们，这段时间麻烦你们了。”金希澈礼貌的回答，眼睛在办公室中搜寻，终于看到了坐在一角正和恩赫讨论什么的韩庚。
　　
　　“在忙么？”金希澈走了过去。
　　
　　“哦没什么，之前的一些材料，要整理入档案。在听你车祸那晚的电话录音。”
　　
　　“哦，我可以听听吗？”
　　
　　“行。”韩庚将耳机递给希澈。“声音是被处理过的，原声还在还原中。”
　　
　　金希澈带上耳机，听着自己当时和假金英东的对话。听着听着，突然身体一顿。
　　
　　“怎么了？”韩庚问。
　　
　　“哦没什么，突然想起后面还有事，得先走了。”金希澈回身和李孝利小声说了两句，李孝利轻轻点头，然后对屋内的众人说：“实在抱歉各位，希澈后面还有事情，我们就先告辞了。再次感谢各位。”金希澈也礼貌的鞠躬。
　　
　　韩庚看着金希澈离开的背影，微微皱起眉头。
　　
　　Blue Bar。
　　
　　“希澈，你没事了？来这种地方没关系？”金英东刚一坐下，就关切地问道。
　　
　　“没事了。你呢？我听说你公司在接受调查。”
　　
　　“恩，没事的，不用担心我。抱歉这次的事情连累到你了。”
　　
　　“你真的不知情？”
　　
　　“当然，我怎么可能拿你的生命去冒险？”
　　
　　金希澈不语，低下头继续喝酒。
　　
　　“怎么了希澈，找我有什么事么？”金英东温暖的笑着问到。
　　
　　“你还记得这里么？”
　　
　　“记得。我高中毕业时来这里庆祝的，你那次还喝了酒。”
　　
　　“然后我还说了些话，结果第二天你就出国去了，没说一句话就离开。”金希澈平静的接口。
　　
　　“哦是么？……”金英东的语气有了迟疑，“希澈，当年的事……”
　　
　　“我今天来不是追究当年的事的，而是你还记得吗？我之后曾经写过一封信给你。”金希澈抬头，眼睛直视着金英东。
　　
　　“好像是吧，怎么了？”
　　
　　“我当时说了一些气话，其中一句是：你一定会孑然一身的。”金希澈一字一句的说到，在最后5个字上加了重音。
　　
　　金英东愣了5秒钟，然后笑了。
　　
　　“还是被你发现了。”
　　
　　“当初我听说电话是假冒你的声音的时候就有些怀疑，因为那语气太像你了，不过那时我并不能确定，之后又接连发生了许多事，直到昨天我再听当时的录音，当我听到那句‘我真的孑然一身’的时候，我就断定了，那声音肯定是你。不过你也很聪明，用自己的声音，再去进行处理，这样所有的人都会觉得是别人伪装成你的，却想不到是你在扮演你自己。”
　　
　　“呵呵。”金英东笑笑，品了一口杯中的红酒。
　　
　　“整件事你根本从头到尾都参与其中，包括给雪莉那枚戒指，让她带出国，包括伪造声音，给我打那个电话，让我出车祸。”
　　
　　“我的希澈果然是很聪明呢。”金英东笑着，好像在夸奖答对题目的孩子：“不过有一件事你说错了，我没打算伤害你。当初珉宇只是说要我录几句话骗你出来，我没想到他会背着我下手，差点害死你。”
　　
　　金希澈看看金英东认真的表情，没有出声。
　　
　　“算了，信不信由你了，有些事也不是能跟你解释明白的。现在，你打算怎么处置我呢？把我交给警察？韩庚他们不会已经在门外了吧？”
　　
　　“如果要说，我昨天就说了。”金希澈微微顿了一下，继而开口：“你走吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“离开这里。李特韩庚他们迟早会查出来的，趁你还没被发现，走吧。”
　　
　　“这算是给我的最后的爱么？”
　　
　　“请你不要误会，这只是对当年曾经帮助过我的人的感谢。当年的事早已经过去了，当年的金希澈即使有过什么不当的情感，也早已经随时间而消失了。你帮过我，也害过我，我们扯平了。从今以后，你是你，我是我，再没有任何关系。”金希澈在酒桌上放上几张纸币，转身离开，再没回头。
　　
　　3天后，金希澈正准备出门的时候，却意外的在门口看到了韩庚。
　　
　　“咦是你？找我有事？”
　　
　　韩庚没有像以往那样露出微笑：“金英东逃跑了。”
　　
　　希澈一愣，没再说话。
　　
　　“这是他留给你的。”韩庚递上来一封信。
　　
　　“你们不要检查一下里面说什么？”金希澈没有接。
　　
　　“不用了，他给我们另外留了一封信，承认了他的罪行，包括他与境外的组织的交易，包括诺珉宇为了寻找戒指如何害死那两个人，还有他如何通过电话发射超声波使你失去平衡而出车祸。不过对于戒指内的符号，就只字未提。”韩庚停了一下，继续开口：“是你通知他的。”
　　
　　是肯定句。
　　
　　“要抓我？”金希澈挑眉看向韩庚。
　　
　　韩庚在与金希澈对视了片刻后，表情终于缓和了下来，他叹了一口气说到：“没有证据，警方不会乱抓人的。我只是来把信送给你，还有这个。”手心张开，是戒指。
　　
　　“这是你定制的那枚，金氏的那个，还不能还给你。”
　　
　　金希澈将两样东西都接过来，在韩庚眼前晃晃：“现在这些都归我处理了？”
　　
　　“对。”
　　
　　“好！”金希澈转身进屋，不一会儿又出来，手里拿着那天韩庚用过的火盆。他将信和戒指都放入盆里，然后划了一根火柴扔了进去。
　　
　　韩庚显然没想到，他愣愣的看着那封信烧成一团，最终化为灰烬。
　　
　　“OK，搞定！你说过的，跨过火盆，过去的噩运就都结束了，对吧？”金希澈指着火盆，明媚的一笑。
　　
　　韩庚愣了愣，然后也笑了。金希澈笑得更开心了。
　　
　　“你要出去？”
　　
　　“恩，今天晚上就要回归舞台了呢！已经歇了好久了啊，我的fans们一定很想念我……怎么样？要不要来看我演出？”
　　
　　“我去能有票么？”
　　
　　“没问题！我让孝利姐帮你要张第一排正中间的。”
　　
　　“那倒不用，我可不想忍受你的歌声加你fans的叫声的双重折磨。”
　　
　　“喂！韩庚！！你是在批评我的歌技还是在批评我fans的素质？”
　　
　　“没有没有，我只是不希望浪费一张那么好的票……” 
　　
　　一个人搀扶着走路还有些不稳的另一个，在不间断的吵嘴声中走向电梯。
　　
　　===== File 1 钻石迷雾完=====
　　




☆、病毒追踪01 失踪

　　Super行动组办公室。 
　　“嗬，小子挺厉害的嘛！”强仁一边嚼着棒棒糖，一边一巴掌拍在恩赫的背上，“那么复杂的密码你居然5分钟就解开了？”手劲儿之大，让正在喝饮料的恩赫差点口吐喷泉。 
　　“咳咳……还好啦。”恩赫努力把气喘匀，笑呵呵的回答：“我只是对这东西比较感兴趣而已。” 
　　“诶话说回来，你电脑这么棒，怎么原来在信息组时没被重用呢？我听说他们组长对电脑高手很看重的啊！”始源边喝着咖啡，边好奇的插嘴。 
　　“啊…那个…那是因为我一向比较低调……”恩赫突然开始环顾左右而言他。 
　　
　　“什么？！他是靠篡改数据才进警队的？！”郑允浩叫出来后才意识到自己失态，赶忙收小了声音。 
　　“呵呵，是啊，我也是刚刚知道。密码破译开的那天晚上我跟恩赫谈话时，那小子不小心说溜了嘴。他说自己从小就想当警察，可是偏偏体能很差，在警校时几次测试都不合格，最后一次测试前他侵入了警队的记录系统，做了些手脚，这才过关，更神奇的是，这事情到现在都没人发现。怎么样，想不到吧。”李特笑着喝了一口咖啡。 
　　“那家伙？”郑允浩回头透过门上的玻璃窗，看看外面傻笑到露出牙龈的家伙，不可置信的摇摇头：“可是这是违法的啊！你打算怎么处理？” 
　　“罚他跑一万米，外加请大家吃下午茶。呐，他买的，你来点不？”李特递给允浩一块小蛋糕，笑得灿烂。 
　　“就这样？！我们可是警察诶！”郑允浩差点栽倒。 
　　“别紧张。”李特咬了一口蛋糕，继续说到：“这些家伙都是警队的问题儿童，但并不意味着他们没有优点。上次的案子就能说明这一点，虽然走了一些弯路，但他们毕竟很好地完成了任务。至于恩赫那只猴子，当初的事尽管手段不当，但初衷毕竟是好的，难得他对警察这工作有这份热情，更难得他对电脑如此精通，与其因为八百年前的事情把他撵出去，不如吸收进来好好为市民服务，这样岂不是很好？嗯，这蛋糕还真的挺不错。”李特闭上眼睛，简直享受起来了。 
　　郑允浩惊讶的看着品味着美食的李特，半晌，最后笑了：“看来，老总让你来管这个组是对的。你真的有些特别的地方。” 
　　“呵呵，谢谢夸奖。”李特又露出了好看的梨涡。“还是说回正题吧，你今天来找我有什么事？” 
　　“哦，是想告诉你一声，诺珉宇的案子，打算close file了，看看你这边还有什么补充的没。”郑允浩这才想起来今天来这里的目的。 
　　“金英东找到了吗？” 
　　“没，航班记录显示他是飞的意大利，但到了那边之后就没了消息。不过我们已经联系了国际刑警，有他的消息会通知我们的。你这边呢？” 
　　“戒指上的符号还没头绪，不过很多专家都说，能在水晶上刻上这么微小而复杂的符号，这技术本身就不简单。而且你还记得诺珉宇临死前说的那句话吗？他们的背后，肯定还有很多我们不知道的东西。” 
　　“只可惜诺珉宇死了，金英东又跑了……真是的，忙了一大圈，最后居然只抓到几只小虾米！”一想到最后只能起诉那天抢劫项链的几个什么内幕都不知道的雇佣兵，郑允浩气就不打一处来。 
　　“算了，好歹还保住个人呢，而且戒指还在我们手上，金英东也没死，会有机会的。”李特眼中带着自信的光芒。 
　　
　　“喂恩赫，你这虾条是哪里买的啊？这袋子怎么这么结实啊，撕都撕不开……”强仁正在跟一个大袋虾条奋战，只听“嘭！”的一声，虾条袋突然爆裂，一时间屋里下起了虾条雨，还有几块好死不死的正好砸在刚刚送完允浩回来的李特的头上。 
　　“金英云你要死啊？！这么大个人怎么吃点东西都能吃得到处都是？！”李特再度发飙。 
　　“头儿我不是故意的！恩赫这小子买的虾条袋子太不好开了……”强仁委屈的解释。 
　　“那好，下次你买！下周的下午茶都你来买！崔始源跟我进来，其他人打扫卫生，扫不干净今天不许下班！” 
　　崔始源暗自庆幸“躲过一劫”，立马跟着李特进了办公室，强仁还在哀号着向李特承认错误，剩下一个李恩赫，在那里目瞪口呆：“为什么又有我？我招谁惹谁了？韩庚哥你快回来帮忙555……”
　　
　　始源带着Super行动组的感谢信，来到国立科学研究所。
　　按照李特给的地址，始源顺利的找到了朴教授的办公室。敲了敲门却没人应答，始源以为没有人，正打算离开时，听到里面传来轻微的器皿碰撞的声音。
　　看来有人。
　　始源说了声“打扰了”,轻轻地推门走了进去。这是一间很大的房间，里面堆满了各式各样的实验设施。有一个人背对着他正在那里专心致志的做着实验。虽然看不到脸，但仅从身型衣着和那一头黑发也可以断定，此人一定不是朴教授。
　　始源轻轻走上前，发现做实验的是一个年轻的少年，他此刻正全神贯注的盯着面前的负压仓，双手在摆弄着里面的瓶瓶罐罐。始源站了一会儿，发现少年好像一时半会儿没有结束的意思，于是环视了一下周围，找来一把椅子坐下，看起了摆在旁边桌上的《圣经》。
　　
　　“没人告诉过你，私自动别人的东西是不礼貌的行为么？”不知过了多长时间，一个声音突然在头顶响起，始源抬头，看到一张很好看的脸正带着点不高兴的在盯着自己。
　　始源笑笑，“实验做完了？”边说边放下了圣经。
　　少年稍微一愣，微微撅了撅嘴。看来他刚才真的是什么也没注意到。始源发现这少年长得很漂亮，小小的脸带着一分稚气，加上刚才因为生气而撅嘴，让他整张脸像极了一个小包子。
　　少年看到始源盯着自己的脸看，立刻后退了两步，警戒地问：“你找谁？”
　　“我找朴教授。”
　　“他不在。”
　　“请问他什么时候回来？”
　　“今天是不会回来了。”画外音是，你可以走了。
　　“那麻烦你跟朴教授说一声，警局super行动组的崔始源来过，向他在之前的案子中给予警方的帮助表示感谢，我们改天还会再次登门致谢。打扰了。”始源说完，将感谢信放在桌上。
　　少年听到来人是警察的时候，转过了头来。
　　“你等等。”
　　始源停住脚步。
　　“你刚才说的，你叫什么名字来着？”
　　……
　　经简单的介绍，始源知道了眼前这位长着好看的包子脸的青年叫金基范，是朴教授的研究生。朴教授今天出差去外地参加一个学术研讨会，要3天后才能回来。始源问明了教授回来的时间，留下了感谢信和自己的电话，才致谢离去。
　　
　　然而两天后的晚上，始源突然接到了金基范打来的电话，始源空白了片刻才想起对方是何人。
　　“朴教授回来了？”
　　“还没有。”
　　“那是有什么事么？”
　　“其实，嗯……我有点事……”
　　“嗯？你找我？什么事？”
　　“……你……放不方便出来一趟？”
　　
　　第二天上午，始源来到了基范约定的咖啡店。
　　“找我有什么事么？”
　　金基范看看崔始源，张了张口，却欲言又止。
　　始源看基范双手一直下意识的搓着咖啡杯，神情也不太自然，肯定是有些什么事。于是耐心的说道：“你来找我，就说明还是信得过我的。有什么事，不妨直接说出来。”
　　金基范看了看崔始源认真的表情，犹豫了一下，终于鼓起勇气开口：
　　“我怀疑老师出事了。”
　　？！
　　“你确定？”始源感到十分惊讶。
　　“不能太确定，所以我才没有报警。不过确实有些事很不对劲，我有种感觉，老师一定是出事了……不过没什么证据，说出去可能也不会有人相信，我想起你是警察，就想先跟你说说。”金基范看着始源。
　　崔始源点点头，问到：“那你跟我说说吧，到底发生了什么。”
　　“是这样的，老师是三天前去日本参加一个学术研讨会的，因为这边有些实验不能间断，所以他就让我继续完成，并说会与我通过电话保持联系，可是三天以来他却一个电话都没有打来，而我打过去，电话也一直关机。”
　　“也许是他手机出了什么问题呢？”
　　“不会的，老师不是那么没交代的人。他说打电话来，就一定会打回来的。”金基范很肯定的说。
　　“又或许他比较忙？”
　　“不会的，再怎么忙，也不至于连打电话的时间都没有吧？”
　　“金同学，”始源看到金基范着急而又斩钉截铁的样子，心中明白了个大概：“你这么肯定你老师出事了，应该不是就仅仅因为他没来电话吧？”
　　金基范惊讶的一抬头。
　　“到底还有什么原因？”
　　                        
作者有话要说：新案子，新主角，范范正式登场！




☆、病毒追踪02 失窃

　　“还有什么原因？”
　　
　　“还有……”基范终于一咬牙：“其实我和老师一直在玩一个on line game，老师的瘾非常大，简直一天不玩都不行，而前天晚上有一个大任务的，老师在临走之前还特意叮嘱我不要忘记准时上线，可他那天却没有上线。”
　　
　　“你没问他原因？”出乎基范意料，始源没有表现出惊讶或是好笑的神情，而是仍和之前一样认真的询问着，这样基范很是意外，也有点小小的感动。
　　
　　“问了，所以我才会打电话过去。其实实验那边并不是什么大问题，老师就是不打来，我也可以独立完成。但游戏这件事，真的不像老师的作风。我打了好几次手机都是关机，之后第二天我继续打，还是关机，我才感觉不妥。”大概是对始源产生了认同感，基范的话也多了起来。“而奇怪的是，昨天上午老师却突然在MSN上主动和我说话了，而且说得很奇怪。”
　　
　　“怎么个奇怪法？”
　　
　　“语气不对。老师为人很和蔼的，而且对我们也很好，因为我们俩总是一起玩同一个on line game,所以他私下聊天时都叫我Game Kim的，可是昨天他却称呼我‘基范’，而且其他的话也不是他平时的语气。”
　　
　　“你没问他游戏的事？”
　　
　　“问了，我说‘皇冠’没关系么――前晚的游戏任务，是要找一个皇冠。可是老师却像完全没听懂一样，说他的皇冠车就先那么放着，没关系。我就更加感觉不对劲了。于是我就要求视频聊天，他那边等了一会儿也接受了，可是却只有画面没有声音，他说电脑出了些问题，所以只有画面没有声音。”
　　
　　“画面是你老师本人么？”
　　
　　“是，这点我可以肯定。”
　　
　　“然后你们又聊了些什么？”
　　
　　“他就说他的手机丢了，又说会议议程有变化，会晚一天回去。然后又问我实验室这边最近是否一切正常。”
　　
　　“你怎么回答的？”
　　
　　“我说是，然后他说有事，就很快下线了。我昨晚想了一晚上，始终觉得不对劲，于是就给你打电话了。”
　　
　　始源把基范说的话前前后后想了一下，然后开口：“能不能领我再去朴教授那里看看？”
　　
　　基范跟着始源上了车。基范一直焦急的看着前面，而始源的车开的却似乎有些心不在焉，时快时慢。
　　
　　“崔警官，怎么了？”
　　
　　“哦没什么，车子好像出了点问题，看来要去修修了。”始源看了一眼后视镜，打轮拐向研究所。
　　
　　今天是周日，所以楼里并没有太多人。基范打开朴教授的实验室的门，发现里面还有一个人。
　　
　　“咦基范哥，你也来了？”说话人带着一点惊讶的表情。
　　
　　“哦，温流你也在啊，我有点事来查一下电脑。”基范回头给两边介绍：“这位是崔始源，我朋友。这位是温流，是我师弟。”
　　
　　两人互相点头问好。始源发现温流也长着一张baby face，笑容憨憨的。
　　
　　“你坐一下，我去开电脑调昨天的聊天记录给你。”基范说着去开电脑。
　　
　　始源点点头，然后开始环视起房间。这是一间近20平的实验室，一侧排列着几排实验器械，另一侧应该是办公区，有几张桌子，还有几台电脑。
　　
　　“哇这是谁干的啊？！”突然温流一声大叫：“老师的圣经居然会被弄掉地上，而且还整成这个样子，惨了，被老师逮到一定会挨一通好批的。”温流从地上捡起一本圣经，边抚平它皱巴巴的书页，边惋惜地说着。
　　
　　“嗯不是你么？我们这里只有你是冒失鬼诶。”基范接口。
　　
　　“喂基范哥你不能这么冤枉我！我怎么冒失也不敢动老师的宝贝圣经的，用老师的话说：亵渎神灵罪名很大的！”
　　
　　“能借我看看么？”始源走过去，从温流的手里接过圣经，边拂去粘在书页上的灰尘，边问基范：“这个屋子很多人都能进来么？”
　　
　　“教授有些课是在这里上的，所以上课时会有十来个人吧，不过因为这里面有不少实验药品是有危险性的，所以非上课时间原则上是不允许随便进来的，教授总会叮嘱我们几个有钥匙的人走之前一定要锁好门。”基范回答。
　　
　　始源点点头，眼睛在圣经掉落的地方周围逡巡，最后目光定在一个保险柜上。
　　
　　“这里面装的是什么？”
　　
　　基范看看始源，又看了一眼温流，开口回答：“是正在研究中的病毒。”
　　
　　温流惊讶的看着基范，似乎没想到他会对外人说出这些。
　　
　　“谁知道密码？”
　　
　　“教授，我，还有温流。”
　　
　　“打开。”
　　
　　“啊？！对不起，这里面的可是高危的病毒，没有教授许可我们是不能打开的。你是基范的朋友也不行！”温流郑重的挡在始源面前。
　　
　　基范显然也有些为难，他走了过来，盯着始源的眼睛问到：“必须打开吗？”
　　
　　“对，打开。”始源还是同样的话。
　　
　　基范犹豫了片刻，蹲了下去。
　　
　　“喂基范哥！你不能开啊！教授说过的……”温流在基范旁边大声阻止着，但还是没有基范的动作快，他看着基范打开保险柜，然后两个人看到里面的景象时，都愣住了……
　　
　　“怎么会这样？……”基范喃喃而语，温流则是完全失去了语言。
　　
　　“基范，立刻打电话报警！”始源盯着保险柜吩咐到。
　　
　　透过不断释放而出的白色的冷气可以看到，保险冷柜中的架子上插着两支密封的试管，但架子上的另一个孔洞，却已空空如也。
　　
　　很快，郑允浩带着重案组的成员赶到，不久李特也带着恩赫、韩庚和强仁赶了过来。
　　“金基范同学，能不能请你详细说明一下这是一种什么病毒？”
　　“是一种呼吸传播类的病毒，具有很强的空气传播性，一旦被人体吸入，病人初期的症状会与感冒相似，不断咳嗽，但很快就会转为重症肺炎，并引发内出血。如果不及时治疗，会有生命危险。”
　　“那也就是说与SARS的情况很相似？”
　　“不，远比那个要严重，它的繁殖速度与病变速度都远大于SARS，实验中有小白鼠1天内便死亡，就算人耐受力强一些，可能也就是两三天的功夫。最重要的是，我们目前还没有找到克制它的办法……”基范不无担忧的说。
　　郑允浩和李特交换了一下目光，两人都从对方的眼中读出了相同的信息：问题很严重。
　　“那都有谁知道病毒放在这里？”
　　“除了教授外，我们这边就我们几个，不过病毒是别的机构送到研究所的，然后研究所又把他交给老师负责，所以肯定还有不少人知道，但具体有谁我们就不太清楚了。还是要问老师。”
　　“那朴教授现在人在哪里？”
　　“哦，老师去日本参加一个学术研讨会去了，说是要明天才能回来。”
　　“你老师电话是多少？”
　　“老师的手机关机好几天了，他说他手机坏了，所以我也联络不上他。”
　　“那住的宾馆的电话呢？”
　　基范仍是摇摇头。
　　“那会议的名称和所在城市知道么？”
　　“这个我知道。老师曾经收到过邀请函，我去找一下。”温流接过话头，然后转身去办公桌那边找了起来。
　　“有天，跟他过去，找到之后你立刻联系日本方面，尽快联系上朴教授。”允浩吩咐完之后，又转过头来：“上一次开保险柜是什么时候？”
　　“应该是5天前，老师出差之前。”
　　“这些天一直都没开过？”
　　“没有，这是一种高危病毒，没有老师的授意，我们是不会私自操作的。”金基范说，刚刚走回来的温流也在一旁认真地点头。
　　“我听崔警官说保险柜的密码只有你们3人知道？”
　　金基范表情一僵，继而点了点头。
　　“警官你不是怀疑我们吧？我们干嘛要偷那东西啊……”温流急急的开口。
　　“别太紧张，只是按照惯例，我们要询问清楚。”李特解释。
　　“我觉得金基范应该不会这么做的，因为今天他找我就是……”崔始源附在李特旁边小声说，可是话还没说完，就看到有天急匆匆的跑了过来：“头儿，日本那边说，朴教授根本就没去参加会议！”
　　“什么？！”所有人异口同声。
　　“不可能啊，老师明明是坐4天前早上的飞机走的，机票还是我给订的呢！”温流不敢相信的开口。
　　“说具体点儿。”允浩吩咐有天。
　　“我刚刚打给日本，那边会议的负责人说朴圣基教授确实是说过要去参加会议的，可是在开会当天上午，他们突然接到朴教授的电话，说因为自己临时有急事，所以不能过去了。所以朴教授从头到尾都没有参加过会议。日本方面说可以将签到名单传真给我们确认。”朴有天说到。
　　“不可能啊，老师昨晚并没有说过他没去参加会议啊。真的是出事了……”基范目光恍惚的看向始源。
　　“有天，跟主办方要签到名单！在中，去机场，看朴教授到底有没有出境。”允浩安排任务。
　　“特哥，跟你说明个情况。就是……”始源刚刚想把今天的事情跟李特说明，却再次被打断。
　　“头儿，你们过来一趟！恩赫发现了点东西！”强仁跑了进来。
　　“一会儿再说。”李特拍了拍始源的肩膀，和允浩匆匆出去。
　　“别太担心，我们一定会查明整件事的。”始源走到基范身边，轻轻拍拍他的肩。
　　基范抬头看看身边高大的始源，在接触到他坚定的目光时，不安的心似乎得到了一点安慰，微微点了点头。
　　
　　一会儿工夫，李特回了来，神情严肃：“金基范，温流，你们两个跟我来一下。”
　　




☆、病毒追踪03 信息

　　两人不安的对视一眼，跟着李特出门，始源跟在他们后面。
　　李特领他们来到一楼的监控室，打开门进去，看到郑允浩、恩赫和强仁都等在里面，旁边是表情很难看的保安及研究所的安全部负责人。
　　“来，你们两人过来看一看，能不能认出这个人？”允浩说完后，恩赫打开了一段录像。
　　两个人凑了过去。只见这是实验室外面的走廊的画面，开始是空空的，但过了几秒钟，一个人突然出现，而且走到实验室门口，掏出钥匙打开了门走了进去。
　　恩赫点了暂停。
　　“是老师！”温流惊讶的叫了出来。基范也吃惊的睁大了眼睛。
　　尽管画面比较暗，分辨率也并不高，但画面中人物的身型动作，都与朴教授并无二样。
　　上面显示的时间，是昨晚的22点12分。
　　“继续放。”允浩对恩赫说到。
　　画面快进了一会儿，2分钟后，朴教授从房间中出了来，这时他的手中拎了一个小箱子。他迎着摄像头方向走过来，向这边瞟了一眼，然后低头快速离开。
　　画面恢复安静，时间是22点14分。
　　“怎么样，能确认是朴教授么？”
　　“身型有点像，但看不清楚脸，不能肯定。”基范抢在温流前面回答。
　　“恩赫，倒带。把刚才那个画面放大一点。”
　　恩赫把带倒了回去，又定格在那人看摄像头的画面。只见恩赫一阵操作，那人的脸部被放大了。
　　那张脸，清清楚楚是朴教授。
　　
　　允浩和李特看看金基范和温流的表情，没再发问。郑允浩走到一边，打电话向上级汇报情况。
　　“昨晚有人来，你怎么没发现？”李特问保安。
　　“昨晚十点多的时候，突然来了个电话，就是朴教授打来的，他说他好像忘记把7楼的一个实验室的换气阀给关了，问我能不能替他去看一看，还让我别挂电话，回来告诉他一声。我就去了，我坐电梯上了七楼，到了那儿发现换气阀关得好好的，于是我就下来，但再拿起电话时那边却挂了，我以为掉线了，就没再管。就这么一会儿的工夫。”保安的样子很是紧张。
　　“这里值班就一个人？”郑允浩略带责备的问。
　　“原本是两人的，昨天晚上八点多跟我一起值班的小金突然拉肚子，后来他受不了了，就去医院了。我想反正是周末也没什么人，再加上这里出入都要门卡的，所以就想自己一个人顶一会儿，没想到会出事……”保安越说声音越小。
　　“这种事你也敢自己私自做决定？！简直是胡闹！现在出这么大的事，你能付得起责任么？！”安全部负责人气愤之下几乎忘记了控制音量。他深吸一口气，转过来对李特和郑允浩说：“对不起，这件事情上的确是我们失职。”
　　但是现在说失职也是于事无补的。病毒一旦在人群中传播，后果……
　　不堪设想。
　　“追究责任的事情等等再说吧，先想想怎么追回东西是最重要的。”李特将视线又转回了监控录像。“恩赫，再重放一遍。”
　　“好，停！”李特指着朴教授离去的画面说到：“朴教授来的时候是两手空空的，走的时候却拎着个箱子。你们两个看看，这东西应该是在哪儿拿的？”
　　“应该是便携保温箱，有的时候我们需要转移一些需特定温度的药品的时候，就会用到它，只要在里面放上……”基范说着说着，似乎想到了什么，转身往外跑。
　　“金基范！”其他几人立刻跟上。
　　只见金基范跑回了实验室，然后奔向了一个角落。
　　“我们的保温箱都是放在这个地方的，一共有4个，现在果然少了一个。”温流解释。
　　“除了保温箱之外，老师一定还拿了另外一样东西。”基范边说边去开冰箱。
　　“嗯？什么？”温流摸不着头脑。
　　“干冰，这种病毒常温下极易挥发，为了安全，一定要冷冻保存。所以老师一定会在保温箱里放上干冰。”说话间，基范已经找到了冰箱中盛放干冰的冰槽，然后他表情一愣――
　　“看来，老师留给我们一些信息。”基范转身，双手举着冰槽。
　　
　　众人围拢过去，只见一个见方的干冰槽中被人不规则的拿走了几颗。（图1）
　　“这个原来是满的？”郑允浩提问。
　　“是，我们每次用完后都会加满，以便下次取用。”金基范语气十分肯定，说完看了一眼旁边的温流。
　　温流也十分肯定的点了点头。
　　“所以，老师一定是被迫这么做的，他留给我们信息，想让我们去救他！”基范目光恳切的看向始源。
　　“特哥，允浩哥，有件事情我应该告诉你们一声。”始源将今天基范找自己的原因告诉给了他们。
　　听完后，所有人又都陷入了沉思。就在这时，允浩的电话突然响了。
　　“喂，在中……恩，查到教授的航班记录了？他确定登机了？……你跟机场调阅一下当天的录像，看看能不能找到跟教授接触的可疑人物。对了，朴教授昨晚来过研究所，你再查查他是什么时候入境的，同一航班上都有哪些人，里面很有可能有胁迫他的人，另外跟机场调阅一下教授出入境的录像，看能不能发现些线索。记住，一个可疑人员都别放过！……嗯，好，辛苦了。”允浩挂了电话后，继续吩咐俊秀：“跟日本机场联络，看能不能查到朴教授到日本之后的行踪。”俊秀点头答应，转身离开。
　　“希望能有些线索。你们两个也再回忆一下，朴教授离开之前有没有什么奇怪的地方？”允浩接着提问。
　　两个人相互看了看，又各自想了想，都摇了摇头。
　　“那么……”话还没说完，允浩的电话又响了。
　　“喂？我是允浩……嗯，什么？！……这样好吗？现在还没查明……是！明白！！”允浩挂了电话之后，看了一眼众人，最终对李特说到：“上面决定全国通缉朴教授。”
　　“什么？！”“不可以！”抗议的声音立刻响起。金基范和温流都冲了上来。“老师是一个很正直的科学工作者，绝对不会是坏人的！”“老师一定是被逼的，他给我们留下了那么多线索呢！”两个人争抢着解释。
　　“我们发现朴教授的银行户头在前天打入了100万美元。”郑允浩看似在对李特解释，其实也是说给所有人听。
　　“这只是匪徒拉老师下水的把戏，你们警察不会连这都看不出来吧？！”金基范气愤的指责。
　　“金基范同学，温流同学，你们的心情我能理解，但现在确实是朴教授偷走了具有高度危险性的病毒，它一旦传播开来会造成什么样的结果你们比我清楚。为了市民的安全考虑，我们必须要这么做。”
　　“而且，通缉对于你们老师来说也未必是件坏事，如果他真的是被胁迫的，那么有民众发现他的行踪后就会报警，我们警方就能更快的找到他，并且将他从坏人那里解救出来。”李特拍拍金基范的肩膀，安慰到。
　　
　　回警局的车上，允浩问李特：“你怎么看？”
　　“我比较认同那个孩子的观点，朴教授应该是被胁迫的。”
　　“因为他留下的那些暗号？”
　　“嗯，如果不是他把圣经扔在地上，可能要过更长的时间才会有人注意到病毒丢失了。还有，朴教授在科学所工作很多年了，哪里有监控录像他应该非常清楚，如果想避过，绝对没问题，但是他不但没有躲避――”
　　“还特意看了镜头一眼。”允浩补充，然后两人相视一笑。
　　“还有那个绝对不是随意挑选的干冰……”郑允浩继续说到，“只是希望病毒不要被扩散出去，否则麻烦可就大了啊……”
　　“暂时应该还不会。费这么大力气偷这种病毒，就是想造成大规模的影响，敌人的目标应该是想威胁勒索，再没有得到好处之前，应该不会随便使用的。等等看，会有消息的。”
　　
　　鉴于这起案子的严重性，上面安排了由重案组和Super行动组共同负责这件案子。所有人立刻投入工作，但情况并不乐观。首先，由于研究所地处偏僻，到晚上附近几乎没什么人，所以教授出了研究所之后就追查不到行踪了。其次，恩赫从电脑中恢复了两人聊天记录和视频，结果发现视频并不是实时的，也就是说是有人窃取了教授的视频信号，或是教授被胁迫录了这么一段视频，然后在基范要求时将视频播了出来。从两人的聊天记录来看，对方主要是确定了研究所最近的情况，然后当天晚上就采取了行动。也就是说，一切都是预先设计好的。
　　同时，搜查的范围也扩大了。研究所的相关人员都接受了调查，但大家都表示朴教授为人正直和蔼，平时没有任何不良嗜好，在出差之前也无任何反常之处。
　　很快，所有的媒体上都出现了通缉令。鉴于稳定民众情绪的原因，警方没有说明教授偷窃的真实物品，只是说是研究中的绝密资料。虽然有些人来报案，但提供的消息都没有一点价值。
　　第二天一整天，所有重案组和super行动组的人员都忙得焦头烂额――所有人从早到晚连饭都没有好好吃一口，到晚上9点多的时候，李特看到办公室内人困马乏的惨状，终于下令让大家都回去睡觉。
　　始源拖着疲惫的身体走出警局，打开一直关着的手机，开始收听留言记录。一连13条都是奶奶问自己（或是指使爸爸问自己）何时回家的，还有一条，是金基范的。
　　“崔警官你好，我是金基范……我想问问你老师的事情有什么最新进展么？老师一定不是坏人，你们一定要相信他……抱歉打扰你了，再见。”
　　崔始源听得出，少年的言语中带着浓浓的不安。始源又想起了那张稚气但却偏偏装作成熟的包子脸，还有昨天离开时，他那不安与期待的表情，于是决定，去金基范那里看看。
　　                        
作者有话要说：插图
[img]http://hiphotos.baidu.com/grace%D0%A1%B1%B4/pic/item/8a7c303b52f0a1ad55e723a6.jpg[/img]




☆、病毒追踪04 晚餐

　　打听了好几个人，始源终于找到金基范住的宿舍。
　　敲了敲门，很快有人应答了，看门的人是温流。
　　“啊警官！有什么事？是有老师的消息了么？”温流惊讶的问。
　　“还没有。请问金基范是住这里么？”
　　“哦，基范哥他……”温流还没有说完，就看到基范揉着头发走了出来“温流，你看到我的那条项链了么？”
　　“啊？什么项链？”温流莫名其妙地问。
　　“我一直带着的那条，有个……嗯？崔警官？”基范这时才发现站在门口的始源，立刻走过来问道：“有老师的消息了？”
　　“还没有，我们还在努力。”
　　“哦。”掩饰不住的失望。
　　“我可以进去坐坐么？”始源发现他们似乎完全没有注意到自己一直站在门口。
　　“哦，对不起，请进吧。”温流连忙把始源让进屋。“您请坐，我去给您倒杯水。”
　　“在找什么？”始源问基范。
　　“一条项链，一直带着来着，不知什么时候不见了，最近一切都乱套了。”基范又揉了揉头发，声音很是焦躁。
　　始源明白，令基范烦躁的，并不是那条不见的项链。
　　“基范哥，要不你先别找了，你饿不？我给你下包拉面吃吧。崔警官要不要来点？”
　　“不用了，我不饿。”基范简短的回答。
　　“瞎说！从昨天老师出事到现在，你都没好好吃过饭！基范哥你这样身体会熬不住的！”温流着急的说。
　　“我确实没胃口。”基范说完，就想回房间。
　　“这样吧，”崔始源站了起来，“我正好也没吃饭，我们一起出去吃点东西吧，我有些线索想跟你确认一下。”
　　“真的？什么线索？”
　　“我肚子饿了，边吃边说。”始源语气温和，但显然没有商量的余地。
　　金基范嘟了嘟嘴，最后说道：“走吧。”
　　
　　金基范吃惊的看着面前的西餐店。
　　他本打算在楼下的小摊上买份炒年糕就算了的，结果没想到崔始源拉着自己七拐八拐，居然来到这里。金基范看着这家店价值不菲的外部装潢，转头对崔始源说：“崔警官，我们不用……这么奢侈吧？……”
　　“没关系，这顿我请。”始源绅士的笑笑。
　　“不是，我是说我们不用吃西餐这么夸张吧？”这个人怎么抓不住重点啊？……
　　“我今天可是忙了好久才找到些线索呢，当然要好好吃一顿了。走吧！”说完，拉着金基范就走了进去。
　　
　　坐下后，服务生拿来了菜单。
　　金基范并没有什么胃口，简单翻了翻就放到了一边。
　　“怎么不点菜？”
　　“没什么想吃的。”
　　“那我来拿主意吧。开胃菜就来个水果沙拉，再来一份全麦面包；汤要一份罗宋汤，一份蘑菇汤；主食我要一份黑椒牛排，一份柠檬蜂蜜鲑鱼排；甜点么，来个巧克力蛋糕，再来个香蕉船。饮品嘛，红酒就好。菜不用等，一起都上来。就这样。”始源将菜单还给服务生，还附上一个绅士的微笑。
　　金基范目瞪口呆。
　　直到服务生都下去了，金基范才反应过来：“叫这么多？！我们吃不了的！”
　　“没关系，我很能吃的。”始源继续微笑。
　　
　　很快，菜上了来，摆了满满一桌子。
　　“好了，选3样你最想吃的。”始源对基范开口。
　　“没有想吃的。”金基范淡淡的回答。
　　“先选，有原因的。”崔始源故作神秘的说。
　　金基范看看崔始源，随手指了指：“巧克力蛋糕，香蕉船，全麦面包。”
　　“嗯，选择巧克力，说明你心情抑郁，巧克力会促进你身体里多巴胺的产生，会令你心情好一些；选择香蕉船，说明你现在缺乏信心，香蕉中含有生物碱，可以振奋精神和提高信心；全麦面包是碳水化合物，可以抗抑郁。嗯，这些都很适合现在的你，不过我再送你一样，”说着始源递上了鲑鱼排：“深海鱼也有缓解忧郁的作用，你既然相信你老师是无辜的，就更应该像平常一样好好地吃饭休息，朴教授临出门前不是还交给你一个实验任务么?你要好好完成，等他回来。”
　　金基范定定的看着崔始源，他想到了崔始源是要拉自己吃饭，但是他没想崔始源会这样安慰自己。明明只见过三面而已，这个人怎么这么了解自己？第一次自己做实验时，他安静的在一旁不知等了多久；第二次，自己以为那个理由不会有人相信时，他却那么认真的相信了，而且还是他最先发现了老师留下的信息。金基范从小都是一个人，习惯了所有事都是自己承担，但眼前这个并不熟悉的人，却让自己有了可以相信和依靠的温暖感觉。
　　金基范笑了，拿起了刀叉：“那好，我就不客气了。”
　　高级西餐店的东西就是不一样，金基范吃着吃着，才发现自己真的饿了。
　　崔始源看着金基范大口大口吃东西的样子，欣慰的笑了：这张小包子脸，还是笑的时候好看。
　　
　　最后，以金基范为主力，两人将桌上的全部食物一扫而光，崔始源看看两人辉煌的战果，笑笑，刷卡付账。
　　“对了，你们究竟有没有发现什么新的线索？”往回走的时候，基范突然问到。
　　“目前还没有。对了，你老师留下的那个干冰槽，你知道是什么意思么？”
　　“不知道，不过我总觉得有点眼熟似的……”金基范思考着说。
　　“在哪里看过？”始源立刻追问。
　　“……真的想不起来了，但总觉得见过……到底是在哪里来着？……”金基范的眉毛拧成一团，站着思考了好久，但看表情也知道，他还是没能想出来。
　　“没关系，你回去再好好想想，想起来了立刻给我打电话。”
　　“真是的，老师出了这么大的事情，我居然什么忙都帮不上……”金基范懊恼的开口。
　　“没有，你已经帮了很多了，如果不是你有怀疑，我们可能现在还不知道你老师出事了呢不是吗？”始源安慰的拍拍他，然后指着路边说：“诶？章鱼小丸子诶！”
　　基范还没等抬头，就被始源拉到了一个章鱼小丸子摊前。
　　“来来来，新鲜的章鱼小丸子！今日酬宾，抽中有奖哦！”店家热情的介绍。
　　“嗯？抽奖？怎么个抽法？”始源好奇的问到。
　　“章鱼小丸子900（韩）元一碗，一碗5个，我这一炉是30个小丸子，其中有5个加了鲜贝，如果你能一碗把5个加料的都选中，我再免费送你一碗！”
　　“要是没全选中呢？”
　　“没选全你也可以花普通价格吃到几个加料的小丸子啊！当然咯，如果你一个都没选到，那就是你运气不好喽！”老人爽朗的笑了。
　　“听上去蛮有意思的，怎么样，基范你要不要试试？”始源兴致勃勃的问。
　　“不用了，我很饱了。”基范对这种哄小孩子的把戏很是没兴趣。
　　“没关系，章鱼小丸子不占肚子的。”诱导。
　　“我pass。”拒绝诱导。
　　“那好，我来！”始源盯着那一排排的小丸子看了看，然后又闭上了眼睛想了想，一睁眼说：“我要这5个！”（图2）
　　老板盛了那5颗给他，始源挨个剥开一看，居然中了4颗！
　　“哎呀，就差一颗！”始源有点小遗憾的说。
　　“呵呵，年轻人，你运气已经不错了！这样，我再多送你一个！吃好了以后再来光顾我！”老人大方的又给加了一个小丸子。
　　“你是怎么选的啊？”离开小摊后，基范忍不住好奇的问。
　　“感谢神的指引。”
　　“啊？”
　　“我选的是B，Bible的B。”始源边比划边解释。
　　“你还真是……”基范不知怎么评价这个人好了，什么事情都能和基督教扯上关系，这对于他这种无宗教信仰的人士来说，还真是有点接受无能。“Bible，还真是亏你想得出……”突然基范的脸色一变，他睁大了眼睛看向始源，兴奋的说：“我知道了！”
　　                        
作者有话要说：[img]http://hiphotos.baidu.com/grace%D0%A1%B1%B4/pic/item/bcce1e2068fadd71c9955944.jpg[/img]
我终于会插入插图了，哦耶！~~~~




☆、病毒追踪05 转移

　　基范冲回宿舍之后，立刻去开电脑。
　　“基范哥，怎么了？出什么事情了？”温流惊慌的问到。
　　“别吵他。”始源拦住了温流。
　　“崔警官，你还记得那个冰槽中被拿走的是哪几个冰块吧？”基范递给始源一张纸。
　　“记得。”始源画了出来。
　　“把这几个点连线的话，就是这样一个变体的R，”（图3）基范在始源画的图上添加了几笔，然后将电脑的显示器转过来：“看看和这个是不是很像？”（图4）
　　两人凑过去一看，还真是有九分的相似。
　　“这个R你是在什么地方看到的？”始源问。
　　“这是老师为游戏中的人物设计的签名。”基范一字一句的回答。
　　
　　利用登录游戏的时间，基范很精练地给始源介绍清楚了这个游戏。
　　这个游戏叫做《城市宝藏On Line》，游戏的基本设定是在全世界的范围内，各地不断有古墓或是宝藏出现，然后人们围绕这些宝藏来展开活动。人物设定上有几种身份：盗墓者、宝藏商人、宝物收藏家、偷窃者等等。每一类人都有自己主要从事的活动：盗墓者负责到各个古墓进行盗墓活动，以发掘宝物；商人则是进行倒卖，收藏家以建立起自己庞大的藏品为奋斗目标，而偷窃者则是为了商人或是收藏家所需要的宝物去进行偷窃。基范和朴教授选择的角色，都是偷窃者。
　　“啊？！老师还有这爱好？！”当听到基范说朴教授是个网络游戏迷的时候，温流的下巴都快掉下来了。
　　“是啊，我们经常一起做任务的。”基范回答。
　　“老师对你还真是好诶，连游戏都会跟你一起玩……”温流钦佩的开口。
　　“不是跟我玩，只是我们恰好有同样的爱好而已。”自己也没想到老师会对这种运动感兴趣。
　　“那这个R是怎么回事？你说它是朴教授的签名？”始源问到。
　　“嗯，我们选的职业是偷窃者，老师说大盗要有个响亮的名号，于是他给自己起名叫Robin，大盗亚森?罗宾的罗宾。”
　　“所以是R……”始源开始明白了：“也就是说，教授是暗示你游戏里会有线索？”
　　“应该是，老师一定是被人监控着，无法与我联系。而这个游戏的事情只有我们两人知道，所以应该能避过别人的耳目。有了！”基范兴奋的说到：“老师给我留了一封信！”
　　“赶快看看！”始源和温流都凑了过去。
　　“Robin to Kim：Robin被迫接了个麻烦任务，正带着宝物一号流浪中，Kim要自己多加小心，别在蜗牛壳中住了，外面的虫子太多。好好保重。”时间是昨天凌晨，也就是教授偷走病毒后的几个小时。
　　“老师果然是被逼的，但现在病毒应该还没落在坏人手中。他还让我自己多加小心，外面……有人跟踪。”基范一路揣摩着朴教授留下的暗语，说到最后时脸色一变。
　　始源立刻走到窗前，已经入夜，外面马路上已渐渐冷清了，偶尔有一两个人走过，但是……始源在楼下这条路大约50米开外的地方看到了一辆车。
　　“是那台车。”
　　“嗯？”基范凑到窗前，那是一台很普通的银灰色的三星：“你说那台车在跟踪我？”
　　“你还记不记得我送你回研究所的事？当时就有一辆这样的车在我的车后面跟了好久。”始源回忆着说。
　　“那，我们现在怎么办？”基范看向始源。
　　“按你老师给你发的信的口气，他似乎是暂时摆脱了敌人，而这些人监视你，一是可能想看看教授有没有和你联系，二是可能要以你来要挟教授。基范，你还是不要在这里住了，你现在收拾一下东西，我马上把你转移到安全的地方去！”
　　“好！”基范立刻转身进屋。始源开始打电话向李特汇报情况。
　　“始源哥，我的电脑怎么办？老师可能还会与我联系的。”不知不觉中，基范已经将始源当成了一个可以信赖的哥哥。
　　“不用带，那边会有电脑给你用的。等电话来了，我们就出发。”始源转头又看向温流：“温流，一会儿我们走后，会有一个姓韩的警官过来保护你。他会说他是来自中国的韩庚。你一定听到这样的回答才开门，明白么？”
　　“明白。”温流认真的点了点头。
　　“然后你就听韩警官的安排就好，他会告诉你怎么做的。”
　　很快，始源的手机响了。
　　“喂？好了？……OK！基范，我们出发！”
　　
　　始源跟基范装作没事的样子上了车，车子缓缓启动，基范从后视镜中看到，那辆三星也跟了上来。
　　“那车真的在跟踪我。”一想到有双眼睛一直在暗中注视着自己，基范感觉有些不寒而栗。
　　“别担心，没事的。”始源轻轻握了握基范的手。
　　车子一路不紧不慢的开着，后面的车也不远不近的跟着。基范心中暗暗着急：这样子怎么可能甩掉跟踪的人啊。
　　就在这时，始源的车慢了下来，基范一看，原来前面有警察在做检查。
　　“这么晚了，什么事啊？”始源摇下车窗，递上身份证和驾照。
　　“抓通缉犯嘛！真是的，每次那帮刑警抓不到人，受累的总是我们交通警察！”检查的警察一边工作，一边抱怨：“来，让我看看车里还有谁！”
　　基范闻言，冲警察抬了一下头。尽管灯光昏暗，但他还是发现，那个交警正是昨天在研究所见到的警察之一。
　　原来如此。基范看看一直装作不认识的在那里演戏的两人，忍不住低下头偷笑。
　　“好了，可以走了！下一辆！”
　　始源将车缓缓开走，基范从后视镜看到那辆三星被拦在后面，开始接受盘查……
　　
　　始源的车子停在了警局附近的一个小区中，那辆三星车没有再跟来。
　　“一切还顺利吧？”当他们走进屋时，李特和恩赫已经等在里面了。
　　“嗯，很顺利，甩掉尾巴了。”始源回答。
　　基范看了看，这是一间很普通的公寓，不大的一室一厅，东西虽然很多，但收拾得井井有条。
　　“金同学，”李特开口。
　　“叫我基范好了。”
　　“OK，基范，始源把你们刚才的事情都告诉我了，这段时间你就先住在这里，这位李警官和崔警官会负责保护你的安全，”李特说着，指了指一旁的恩赫。“这里有电脑，李警官会帮助你上网和教授联系。”
　　“好的。”基范冲恩赫点了点头。
　　就在这时，李特的电话响了。
　　“喂？英云啊，怎么样？……嗯，车牌号和人名你都记下来了没？身份证检查了没？……好，你先回警局，一定要尽快查出这个人的底细，我立刻过去。OK，Bye！”
　　李特挂了电话，看看金基范：“基范啊，你认不认识、或是有没有听你老师提起过一个叫韩成俊的人？”
　　基范认真的想了想，然后摇了摇头：“没有，没听过。”
　　“好吧。”李特已经预料到了答案。他看看基范，继续补充到：“这段期间，你不要随便出门，有必要时一定要让李警官或是崔警官陪着你，还有，你的手机要关机，对方有可能通过手机信号定位到你的位置。你老师如果再和你联络了，立刻告诉我们。”
　　“嗯，我会的。”
　　
　　李特又嘱咐了恩赫和始源几句后就匆匆离开了。基范对恩赫说自己想上网告诉老师一声自己已经安全了。
　　恩赫打开了电脑，然后噼里啪啦的一阵操作，边打字边解释：“为了不暴露我们的位置，我要先将我们的IP做成一个其他地方的假IP，然后才能登入游戏。你以后登录之前也要这样做，明白吧？”
　　“哦，明白。”基范看着恩赫熟练的指法，心中暗暗赞叹：好快的手。
　　“OK，好了！”
　　基范登入游戏，教授没有新的消息发来。
　　想了想，基范给教授发了一封信：Kim to Robin: Kim已经摆脱了讨厌的虫子们，现在很安全。Kim相信Robin是一个正义的人，Robin是不会做坏事的，有什么困难说出来，大家会一起帮Robin解决的。
　　点完发送后，基范又挂在游戏上等了半天，但朴教授一直没有上线。
　　“朴教授现在躲起来了，不一定那么容易上网的。”始源安慰。基范也知道，又看了一眼空空的信箱，不舍的下了线。
　　                        
作者有话要说：图1
[img]http://hiphotos.baidu.com/grace%D0%A1%B1%B4/pic/item/c8b61b428bd2af4b6a63e5f5.jpg[/img]
图2
[img]http://hiphotos.baidu.com/grace%D0%A1%B1%B4/pic/item/c8b61b428bd2af4b6a63e5f5.jpg[/img]




☆、病毒追踪06 变故

　　警局，重案组会议室。
　　“好，大家都把自己这几天调查的结果汇报一下。”
　　“我和昌珉带人排查了首尔的各个地铁、广场以及飞机场，没有发现什么可以的物品或人物，现在每个地方都安排了人手，也加强了安检，恐怖分子想在这些地方散播病毒应该不那么容易。”在中回答。
　　“我和俊秀主要负责的是大型商场和重要的机构办公大楼，经检查，也没有发现可疑之处。我们也告诉他们的保安负责人最近要加强检查，目前为止一切正常。”有天继续。
　　“强仁，跟踪者的身份调查得怎么样了？”李特问强仁。
　　“跟踪金基范的人叫韩成俊，男，42岁，无业，5年前因走私而被判入狱2年，出狱后又曾被人怀疑贩毒，但由于证据不足最终没能落案起诉。两年前出国，是去的日本，刚刚回国不久。”强仁回答。
　　“朴教授也是在日本出差时遭胁迫的，跟踪金基范的人也刚从日本回来，看来这件事很有可能跟国外扯上关系。”李特分析，允浩点点头。
　　“金基范那边呢？”
　　“他最近几天都呆在恩赫的家里，我和恩赫留意过，周围没有发现跟踪的人。基范很听话，这两天一直没有出家门，每天除了吃饭睡觉就是上网，但一直没有再看到朴教授发来的消息。现在恩赫正在陪着他。”始源汇报。
　　“我陪了温流一天多，没有发现有人跟踪。估计那些人的目标主要是金基范，而不是温流。不过出于安全考虑我还是告诉他最近不要去研究所了。”韩庚继续补充。
　　“朴教授的身世情况调查得如何？”允浩问俊秀。
　　“朴永河教授，50岁，首尔出生，首尔大学物理化学专业毕业，后赴美国留学，取得麻省理工化学博士学位，12年前回国，之后一直在国立科学研究所工作。从同事口中了解，他为人正直，无任何不良嗜好。除了一些学术界的朋友外，与国外似乎没有什么关系。”
　　“他的个人方面呢？”
　　“朴教授曾经结过一次婚，妻子是他在美国的同学，不过6年前病逝了。两个人没有孩子。这几年来他基本上都专注在工作上，没有关系比较亲密的女人。不过我曾经听他一位同事也是大学的同学提过，他大学时曾经交了一个女朋友，后来不知什么原因分手，之后他才出的国。朴教授前两年曾经向这个人打听过那个女人的消息，不过好像并没有找到。关于这个女人，我们还在查。”
　　“目前有人发现朴教授的行踪了么？”允浩看向始源。
　　“还没有。”
　　“好，”听完所有人的汇报后，允浩盯着大家搜集来的信息看了一会儿，继而开口：“从目前的情况看，朴教授还在没有被敌人发现的可能性比较大，他应该还是躲在了什么地方。我们还要继续加强搜索力度，争取赶在敌人之前找到他。另外，从目前的线索看，这些犯罪分子应该是来自国外，无论是朴教授受胁迫的地方，还是跟踪金基范的人，都与国外有关，因此不能排除病毒是要被运送出境的可能。韩成俊这个人是个线索，我们一定要跟紧。接下来的几天，在中、昌珉和强仁，你们负责机场、海关和码头，加强监控与排查，不要放过任何一个可疑人物，一定不要让病毒流失出去；有天、韩庚，你们盯紧韩成俊，看他联系什么人，出入什么地方，要挖出他背后的人来；俊秀，你继续调查朴教授，他至今不与我们联系，如果不是被抓就是还有把柄落在敌人手里，我们要知道他到底在怕什么；始源，你和恩赫继续保护金基范，并且跟他多套套话，敌人盯着他，一定有原因。这次的案子牵涉重大，大家一定要打起十二分的精神来，早日破案，明白没有？！”
　　“明白！！”
　　
　　这几天，金基范有种度日如年的感觉。
　　基范是一个喜欢平静生活的人，小时候父母的离异令他受到不少同龄小朋友的指指点点，这使他不愿意与别人多做交流，总是喜欢自己独处。他喜欢自己看书，玩游戏，做实验，享受一个人的世界的简单轻松。刚上大学的时候，由于他帅气的外表，曾经得到许多女孩子的关注，也有不少人跟他明确的表示过好感，但是自己似乎已经太习惯了一个人，不知道如何与女生相处，不愿也不敢向别人敞开心扉，最终，所有的女孩子都放弃了，自己也落得一个“金冰山”的绰号。
　　不过这一切，基范并不在意，他早已习惯了这样的生活。这样的生活也有一个好处，就是他有足够的时间和精力去钻研学业。刻苦的学习加上本就聪明的大脑，金基范从小学到大学一直都是学校的尖子生，在大学时还曾经创造了4年绩点全A的神话。金基范越来越觉得科学的世界是那样神奇而美妙，于是大学毕业后，他就来到研究所继续深造，希望能成为一个出色的化学家。而且，很值得庆幸的是，朴教授对他非常的好，对于他的各种想法，无论是可行的还是不切实际的，都给予充分的鼓励，并且给他不少重要的项目去研究。金基范在朴教授的指导下这些年取得了非常大的成绩。而且，在学术之外，教授也给予他很多关心和帮助，最奇妙的就是两个人竟然都是网游发烧友，工作中钻研学术，业余时间共同攻关，金基范第一次在与别人交往中有了快乐的感觉。
　　基范曾经想过就这样的生活一辈子，可是短短几天，一切都乱了套：先是朴教授莫名奇妙的突然失踪，接着病毒被盗，而盗窃者正是自己敬仰的老师；然后老师发来信息说他被胁迫，而自己也被人跟踪……基范感到焦急而又无所适从。两天前，他又被始源接来这个地方――基范也是听李恩赫警官介绍才知道，这里是他的家――虽然人身安全得到了保证，但不能出屋、不能随便上网、不能去做实验，不能按原来的状态去生活，基范感到无所适从，他希望一切都可以赶快过去，自己可以恢复当初平静的生活。
　　“基范，你要用卫生间吗？我要去冲个澡了。”恩赫顶着个鸡窝头从房间走出来，自从基范来到他家、他承担起在家保护基范的“重任”后，恩赫就没有一天在中午11点以前起床的――不过好在基范很听话，所以他也放心地睡大头觉。
　　“哦，不用。对了恩赫哥，我想上会儿网。”基范从胡思乱想中回过神来。
　　“好……嗯，好了，你用吧。我去洗澡了。”鸡窝头飘走。
　　基范登陆了游戏，老师仍旧没有新信息。基范又看了一次老师几天前给他留的信，长长的叹了口气，如今，他只能用“No news is good news”来安慰自己了。
　　退出了游戏，基范又不死心的登陆了自己的邮箱。里面有十几封新邮件。点进去一看，没有老师的来信――除了广告之外，还有5封是温流发来的。
　　“温流找我？”基范自言自语着打开了Email。
　　“基范哥，你现在怎么样？安全了吗？摆脱跟踪的人了吗？我这边韩警官过来了，一切安全。”
　　“基范哥，韩警官说那些人跟踪的目标是你，你自己一定要小心。”
　　“基范哥，今天有人打电话来找你，说你的信用卡欠款未交，你看到信的话去检查一下吧。”
　　“基范哥，银行又来电话了，说你手机关机，有恶意欠款的嫌疑，让你尽快跟他们联系。”
　　“基范哥，银行说你最近3天内不还款的话，就要对你提出告诉了。我又联系不上你，你看到赶快给我个电话，你不方便的话，我帮你去还款。”
　　基范看了一下最后一封信，发信时间是今早8点。
　　“这个傻瓜，这种骗人的把戏也信。”基范无奈的笑笑，掏出手机。他从来到这里后手机就按照要求一直关机，温流联系不上他，估计急坏了。
　　“喂，温流，是我。”
　　“啊基范哥！！你在哪里？”
　　“我不能说诶……”
　　“哦我忘了，你没事吧？那些人没找到你吧？”
　　“没有，我很安全。对了，你说银行的电话……”基范刚想说下去，温流那边突然大声打断：“啊对了！我差点忘了！！银行那边来了好几次电话了，说你再不还款就要起诉了。基范哥你是不是忘了？我帮你去还吧……”温流噼里啪啦说个不停。
　　“等等，别急，听我说，”基范终于插上了话：“我银行卡最近这段时间根本没有用过，你别担心，那估计是诈骗分子打来的，不用理他。”
　　“真的？”温流有点担心的再次确认。
　　“真的，放心，不用管他。好了，我不方便多说了，你自己注意安全，我挂了。”基范说完，挂断电话，又关了机。
　　“嗯？基范，在打电话？”恩赫从浴室走了出来。
　　“哦没有，”基范赶快把手机揣回裤兜，“只是习惯性的拿出来看看而已。恩赫哥，我们中午吃什么？”
　　“呃，让我看看……遭了，拉面都没了……”恩赫拉开冰箱的门后，才发现这样一个残酷的事实――冰箱里已经空空如也了。“唉，昨天始源来的时候忘了叫他带点吃的过来了……”恩赫抓抓头发，抱歉的笑笑。
　　基范也跟着笑了笑――这个恩赫哥除了电脑外，几乎就是一个生活白痴。不过现在两人的午饭怎么办？自己可是连早饭也没吃呢。
　　“要不这样，我出去买点吃的回来，就楼下便利店，很快的。”恩赫说着就打算去换衣服。
　　“恩赫哥，”基范开口。
　　“嗯？”
　　“我可不可以跟你一起去？”基范试探的问。
　　“这个……”恩赫有点为难。
　　“我不会乱跑的，就跟你一起去便利店买点吃的就回来。我两天没出门了，就想出去透口气。”基范快速的说到。
　　“这样啊……那好吧，你答应我不许乱跑哦!买完东西我们就回来。”
　　“OK！”
　　
　　基范跟着恩赫来到小区门口的便利店。这家小店虽然不大，但里面东西还不少，基范和恩赫拿了一些拉面、袋装泡菜、牛奶、面包，足足装了两大袋子。
　　“这回够吃三天了。基范啊我中午给你做酱汤喝，我知道一种超级简单的做法，做出来超好喝哦!”恩赫满足的往家走。基范拎着东西在微笑的后面跟着，这个警察总是能找到开心的理由。就在基范刚刚想接口时，突然有双手紧紧捂住了自己的口鼻，基范还没来得及挣扎，就闻到一种很特殊的味道，然后就渐渐失去了知觉……
　　




☆、病毒追踪07 危机

　　“金基范不见了？怎么会不见的？！”李特听到恩赫的电话大吃一惊。
　　“我……我也不知道……他说他呆在屋子里时间太长了，闷得难受，我就和他一起去楼下便利店买点吃的……从便利店出来后，我一回身就发现……”恩赫在电话那头瑟缩而委屈。
　　“不是告诉过你这几天绝对不允许让他出门么？！你都听什么来着？！……”李特吼完，深呼吸一口气：“你保护好现场，我们马上就到！”
　　
　　这里是哪里？……
　　基范迷迷糊糊的醒来，想动一动身体，却惊觉自己全身被绑在一个椅子上。不仅如此，眼睛上还被蒙上了一块黑布，嘴上也贴了胶布。
　　基范使劲的挣扎，可是绳子绑得非常紧，根本无法松动半分，他想大喊，却只能发出“唔唔”的闷哼声。
　　感到挣脱无望，基范反而冷静了下来，他试着颠了颠凳子，砰砰的声音很沉闷，看来自己似乎被关在一个很大的地方。他使劲“唔唔”了几声，没人应答，看来绑架他的人现在并不在这里。基范开始认真思考事情的经过：自己当时是跟着恩赫哥出去买东西，从便利店出来后就突然被人捂住了口鼻，然后……看来，自己的行踪还是被人发现了，应该就是打给温流的那个电话吧。基范开始后悔：始源哥明明提醒过自己一定不要开机、一定不要出门的，都怪自己太大意了……不过，他们为什么要抓我？是为了逼迫老师？可是老师躲起来了，即使自己被抓了老师也不知道的啊？也不知道自己昏迷了多长时间，恩赫哥应该很快就会发现我不见了吧？那他们现在有没有找到我在哪里呢？基范无比希望他们能尽快找到自己――不是害怕坏人会对自己做什么，而是不想再为老师或是警方增加任何麻烦。
　　就在基范焦急思考的时候，他突然听到外面传来了声音――
　　
　　“到了！就是这里！”恩赫看着电脑上的追踪器定位，确定的说。
　　允浩看着面前的这个旧仓库：铁皮的外墙，大门紧闭着，窗子也都从里面钉上了木板条，完全看不到里面的样子。仓库的这一边是开阔地，后面则挨着山边的树林。
　　“强仁、韩庚、昌珉，你们带一队人绕到后方，堵住敌人的逃路；始源、俊秀，你们各带几个人从两侧找可以看到内部的地方；在中、有天和我从正门突破，恩赫你留在李特这里盯住追踪器，所有人听到行动一起动手，明白没有？”
　　“明白！”几个人压低音量的回答之后，便按照允浩的安排各自行动。
　　“A小组已就位。后面这里有一个门，不过也关着。”强仁汇报。
　　“B组就位。”始源的声音也传来。
　　“C组就位。”俊秀汇报。
　　“正门就位。”允浩等人来到门前，所有人都端好了枪。允浩一声令下：“突破！”
　　在中一个箭步冲过去，快速的用手里的铁剪剪断了门内侧锁着的铁链，允浩、有天端着枪冲了进去：“不许动！警察！！”
　　声音在空荡荡的空间中回响着，但并没有人应答。
　　允浩带人一点点向里走。仓库内很暗，杂乱的堆着不少木箱子，他们小心的观察着周围，一点一点的往里前行。
　　“等等！”允浩等人注意到，前面稍微空旷一点的地方，有个人被绑在椅子上。他背对着这边，低着头，似乎是昏过去了，借着昏暗的光线，从衣服上看，好像是基范。
　　“金基范！是你吗？”允浩对着那人大喊。但那人完全没有反应。
　　允浩和有天握着枪，一点一点向那人靠近。突然耳机中传来了李特的声音：“允浩，事情好像有点不对头。”
　　“怎么了？”允浩稍微停下脚步。
　　“你们一个人都没遇到，是不是太奇怪了点？我总感觉有什么不对的。” 
　　允浩一惊，的确不对劲，这里似乎是太安静了点，怎么会一个看守人质的人都没有。就在允浩刚想说声“大家小心”时，有天已经走到了昏迷的那人面前，一下子转过了椅子：“基范――”
　　“嘀，嘀――”椅子上的是一个穿着金基范衣服的假人，在他的胸前，绑着一个炸药包，上面的倒数时间显示着10，9，8……
　　“炸弹！快撤！”有天大喊一声，撒腿往回跑；
　　7，6，5，
　　“全体撤离！”允浩也大喊，所有人都在冲向门口；
　　4，3，
　　外围的几个小队迅速后撤着；
　　2，1，
　　李特扯掉了耳机，紧张得站了起来――
　　0
　　“轰――”一声巨响，巨大的火球从仓库内升起，掀翻了房盖，留下浓重的黑色烟云……
　　
　　嗒，嗒，脚步声一点点靠近过来。基范警觉的抬头：是谁？
　　来人一把扯掉了蒙在基范眼上的黑布。
　　突然的光亮让基范有些不适应，他下意识的侧过头去，闭上了眼睛。
　　“咔嚓！咔嚓！”接连几声闪光灯响，基范睁眼望去，一个全身黑衣，头戴面具的人正拿着一个相机在对着自己拍照。然后那人走来，撕掉了粘在基范嘴上的胶布。
　　“你是谁？为什么要抓我？”基范终于能开口说话了，立刻大声的质问。
　　来人没有回答，只是沉默地看着他。
　　“是不是你们胁迫我老师的？你们把他怎么样了？”基范又继续问。
　　“嘀！”那人按下了手机上的几个键，然后基范刚才说的话就全部重播了出来。原来他是在给自己录音。
　　那人听了一遍，似乎是很满意录音的效果，然后基范看到他又拿起了胶布――
　　“警察已经发现我不见了，他们很快就会找到我的！你们不会得逞的！”基范趁着最后的机会大声挣扎。
　　听到基范最后这句的时候，那人微微顿了顿，然后发出了轻蔑的哼笑声，他贴住了基范的嘴，又往他的鼻子上捂上了一块毛巾，基范又闻到了那种味道，再次失去了知觉。
　　
　　“允浩，医生不是让你留院观察两天么？你怎么今天就来上班了？”李特看到手上还缠着绷带的允浩出现在警局时，大吃一惊。
　　“我没什么事了。过来看看有没有什么新情况。”
　　“有天怎么样？”李特轻声的问。
　　“还没醒……”允浩的表情一黯，李特也不再做声，只是安慰的拍了拍允浩的肩膀。
　　“没事，那小子命硬得很，一定能挺过去的！”允浩大声的说，像是在给大家打气――或者是给自己。
　　“头儿，你来一下。”在中一手拿着电话，一边招呼允浩：“这里有个人说有关于朴教授和金基范的重要线索，一定要跟我们的负责人说。”
　　“嗯？”允浩立刻奔了过去，李特也急忙跟上。
　　“我是重案组组长郑允浩。请问你知道什么线索？……什么？！你……”允浩的表情无比震惊。
　　
　　这里是哪里？……
　　“你终于来了，真让我好找。”是谁在说话？……
　　“他在哪里？”这个声音好熟悉……
　　“放心，他很好。”冷冰冰的回答……
　　“我要见见基范。”终于又听到老师的声音了……老师？！！
　　基范猛的睁开了眼睛！
　　“哗――”一个帘子被拉开，基范惊讶的看到站在5米外的地方的那个人正是自己的老师！
　　“唔！唔！”基范挣扎着想说话，却发现自己还是被绑得牢牢的，嘴上依旧贴着封条。
　　“基范！”朴教授情不自禁的奔上来几步，但很快被站在他对面的人给拦住。
　　“东西呢？”正是刚才那个冷冰冰的声音。
　　“东西就在这里，先放开他！”朴教授满脸是难掩的担心。
　　“先把东西给我，你也不想他出事吧。”那个声音威胁着。与此同时，一把枪抵上了基范的头。
　　朴教授犹豫了一下，最终递上了手中紧握的保温箱。
　　那人冷笑一声，接过了箱子，随即打开，一阵白雾涌出，基范隐约看见，保温箱中间是一支密封的试管。
　　“东西给你了，赶快放了基范！”朴教授心急的喊着。
　　那人微微一点头，基范感到抵在头上的枪撤了下去。
　　“基范！”朴教授说着跑过来，刚打算帮基范解开绳子，突然那个人一下子回身，枪抵住了朴教授的头。
　　“这东西不会是假的吧？”冰冷的声音。基范看到朴教授的脸色突然一变，他心中一惊：难道……
　　“你在开什么玩笑？……”朴教授缓缓转过脸去，声音有一丝不易觉察的颤抖。
　　“我说这东西是假的！”那人突然将试管扔出，同时举起了手枪。
　　基范大吃一惊。就在这时，朴教授猛的把基范扑倒在地！
　　“啪！”试管摔在地上，一支枪抵住了朴教授的头：“你真的很不会撒谎，朴永河教授。如果我刚才摔的试管里装的是真正的病毒的话，以你的性子，一定会不顾一切的接住它。可是你的第一反应却是扑向金基范……我还真想不到，你为了那个病毒，竟连亲生儿子的命都不打算要了。”
　　冰冷的陈述，基范却感觉如平地惊雷！
　　亲生儿子？！……他的意思是……我是老师的儿子？！……老师是我的父亲？？！！……
　　基范睁大了眼睛看着伏在自己身上的老师，他发现，老师的眼中充满了怜爱和不舍……
　　他说的……难道是真的？！……
　　“没错，病毒被我藏起来了。这个病毒一旦到了你们这些人手里，就会有千千万万的人生命不保。我不能把他交给你们，我相信我的儿子也一定不允许我这么做！”
　　朴教授目光坚定的看着基范，基范仍旧愣着，看到教授期望的目光，下意识的点了点头。
　　看到基范的回答，朴教授笑了，他摸了摸基范的脸：“孩子，我知道我对不起你，但是作为一个科学家，作为一个有良心的人，我只能牺牲你，以保全更多人。你一定不要怪爸爸，好吗？”
　　基范拼命的点头，他看到教授――不，父亲的泪落在他的脸上，好烫……
　　
　　“还真是父子情深啊，没关系，你们可以在地下好好团聚。”子弹上膛的声音。
　　朴教授最后看了一眼基范，微笑着闭上了眼睛。
　　“砰！”
　　




☆、病毒追踪08 谜底所在

　　“砰！”一声枪响。没有预料中的鲜血四溅，基范却听到了一个熟悉的声音：“不许动，警察！！”
　　是始源哥的声音！是警察！！
　　基范惊喜的睁开眼睛，看到一群穿着防弹衣的警察正在急速跑来，近处，刚才那个人似乎是手上中了枪，他正一边捂着手上的手臂，一边开枪还击。
　　顿时两方交起火来，枪声四响。
　　“基范，你没事吧？”教授关切的声音在耳边响起，基范连忙摇头表示自己没事。教授急忙撕掉他嘴上的封条，解开他的绳子，然后拉着他便往一旁的木箱后跑。
　　“哒哒哒！”一阵枪声在耳边响起，教授猛的往基范身上一扑，两人顺势滚到了一边。
　　“韩成俊，你们逃不出去的，投降吧！”允浩的声音响起。为首的韩成俊看到自己被打伤打死的同伴，冷笑一声，往地上砸下一个东西――
　　“砰！”一阵白烟冒起，带着刺鼻的气味。“催泪弹！”大家四散躲开。
　　当烟雾散去时，韩成俊已经不见踪影。
　　“基范！你在哪里？”是始源的声音。
　　“我们在这里！”基范兴奋的回头：“我们得救了，他们――”他突然愣住了。
　　朴教授虚弱的靠在一边，左胸一大片红色，那颜色还在不断殷开……
　　“你中枪了？！”基范惊慌的扶住朴教授。
　　允浩等人都已赶了过来，看到朴教授的情况，允浩立刻喊道：“快叫救护车！”
　　“我……我不行了……基范……你能……叫我一声爸爸么……”朴教授勉力说完，脸色已是越来越苍白。
　　“我……”基范不知道怎么回答，就在这时，朴教授又是一阵剧烈的咳嗽。
　　“你……坚持住，救护车就快来了……”基范慌张的去捂教授的伤口，却止不住血的不断流出。
　　“病毒……”朴教授好像想到了什么似的，突然挣扎着坐起，摘下自己的眼睛，塞到基范的手中，急切的说：“找到……它……”
　　“嗯！好！……”基范除了点头，不知还能做些什么。
　　朴教授笑了，轻轻抬起手臂：“我的孩子……我多想……”
　　然而，抬到半空的手臂缓缓垂下……
　　朴教授轻轻地，闭上了眼睛。
　　金基范愣住了，周围的声音似乎都消失了，他听不到周围的嘈杂的叫喊声，他听不到始源蹲下来跟自己说什么，他只是看着眼前已经闭上眼睛的人，然后就感到天旋地转，一片黑暗……
　　
　　再醒来时，基范发现自己正躺在医院的急诊室。
　　“病人醒了。”医生看到基范醒来，回头说到。始源立刻走了上来。基范坐起，发现李特也站在旁边。
　　“你怎么样？还有什么不舒服的没有？”始源轻声的询问，基范摇摇头，刚想揉揉脑袋，一抬手才发现自己手中还握着一副眼镜。
　　“你刚才昏迷时一直握着它，医生都掰不开你的手。”始源解释。
　　基范愣愣的看着手中的眼镜，那是老师――不，是父亲，临死前交到自己手中的。
　　基范又回想起了昏迷前的一切……
　　“他……”基范艰难的开口：“真的是……我父亲么？”
　　“我们查看了你的档案，也跟朴教授的大学同学确认过，他大学时的恋人确实是你的母亲。他出国后7个月，你就出生了，从时间上来说，完全有可能。而且，你们两人的血型也是一样的。当然，也许要和你母亲进行进一步的确认才能确定。”始源回答。
　　“那个人抓到了么？”基范开口。
　　“没有，其他的警官正在追捕。基范，也许现在问你的时机不太合适，但事关重大，朴教授在临……他把这副眼睛给你，说与病毒有关，你知道是怎么一回事么？”李特坐到基范床边。
　　基范摇了摇头。
　　“朴教授给我们打的电话，说你被绑架了，那些人让他带病毒去交换，他担心他们拿到病毒也不会放过你们，于是请求我们帮助。可是朴教授从头到尾没有提过真的病毒被他放在了哪里。我们现在唯一能有的线索就是他给你的这个眼镜了，你一定要好好想想。”
　　基范点点头表示明白。可是他也不太清楚父亲到底是什么意思。他拿起眼睛反复的端详，这是一个很普通的眼镜，由于长期的使用，金属镜架已经褪了色，镜片上也有了不少划痕……划痕？！
　　基范将眼镜举到眼前，仔细的观察，只见镜片上有一些细小的刻痕，好像是文字。
　　“你们看看！”基范说到，李特和始源凑了过来：“好像有字！不过，这样似乎看不清楚……”
　　基范下了床，走到旁边，拿起碘酒，倒在了眼镜上，然后又拿棉签把表面多余的碘酒轻轻擦掉，然后将眼睛放在白色的瓷盘上。
　　那些刻痕，清晰的显示出几个字：XX洞XX号，旁边还有一个变体的R――教授设计的签字符号。
　　李特立刻打电话：“允浩，有线索了，在XX洞XX号，你叫上两个研究所的专家来，我们过去回收病毒。”
　　“我跟你们一起去！”基范立刻说。
　　“基范，你能行吗？”始源问。
　　“这是老师――我……”不知为什么，基范总觉得“爸爸”两个字还是很难说出口，于是他有意省略：“他拼命要保护下来的东西，我一定要找到它。”
　　
　　当基范等人来到眼镜上留下的地址时，惊讶的发现那地址上的地方居然是一个教堂。
　　“请问你们找谁？”一位老牧师走了上来。
　　“请问您认识朴永河先生么？”李特问道。
　　“不，不认识。你们是不是找错了？”老者看了他们一眼，摇头回答。但基范注意到他看到自己时眼中有一丝惊讶。
　　“我们找Robin。”基范走上前去，将老师的眼镜交到老者手里。
　　牧师一看，脸色一变。他说道：“你就是Kim吧？”
　　“你知道我？”基范惊讶的回答。
　　“XXXX的XX银行13号，宝物就在那里。这是他让我告诉你的。”老牧师递给基范一张磁卡。
　　众人精神一振，立刻转身向外奔。
　　“孩子，你真的以为那是Robin吗？”老人突然又说话。
　　“什么？”处在最后的基范听到老人的话，停下了脚步，略带奇怪的回过头来。
　　“这是他让我跟你说的话。他说希望你有一天会真正明白。”老人缓缓的说着，似乎有很多深意。
　　基范还想问什么，但牧师已转身离开。
　　
　　一行人来到牧师告诉他们的银行。
　　递上了磁卡，报上了号码，银行经理带他们来到一个小的独立保险柜前：“请输入密码吧。”
　　“密码？”所有人都愣了。
　　“是的，开保险柜的人设立的密码。5-10位的字母。”经理指着保险箱上的密码键盘，耐心的提示。
　　“可是……”基范刚想说自己不知道密码，始源突然附到基范耳边：“会不会是朴教授一直用的那个英文名字？”
　　“有可能。”基范点点头。在键盘上输入R―O―B―I―N。
　　“嘀嘀。”屏幕显示密码错误。
　　“你们要不要问问设密码的人？这个只能输入3次的，错了就会被锁死的。”经理在一旁提示。
　　“恩赫，你赶快开车回去刚才的教堂，问问那个牧师，看他知不知道密码。”李特吩咐。恩赫点头跑了出去。
　　“不是Robin，那会是什么？……”基范认真的思考着。猛然间又想起了老牧师刚才说的话：“你真的以为那是Robin吗？”
　　什么意思？不是Robin？教授当初是设计了个R的符号啊……基范盯着面前的这个密码键盘，越看越觉得似曾相识。
　　“啊！这个……”基范突然的开口把众人吓了一跳。大家都凑过来。
　　“基范，你看出什么了？”李特问道。
　　“这个键盘的样子，好像我们实验室的干冰槽……”基范指着密码键盘说。
　　众人一看，的确很像。26个字母竖着排列，最右边上面是取消键，下面是确认键。
　　“那也就是说应该跟教授当时留下的暗号是一致的。当时拿走的是哪几个？我这就打电话回去查。”李特掏出电话。
　　“不必了，我已经知道了。”基范坚定的走向保险柜，在键盘上按下了几个键。
　　“喀！”门开了，大量的白色雾气冒出。在足够多的干冰中，安放着一支密封的试管。
　　研究所的专家立刻走上前来，小心翼翼的将试管放入了已准备好的保温保险箱中。李特护送着他们走出门去。
　　众人跟着走了出去，基范没有动，反而如脱力般一屁股坐在了地上。
　　始源走过去伸出手，想拉他起来：“你怎么找到密码的？”即使知道是哪几个键，可是有多种排列方式啊，基范怎么一次就猜中了？
　　“你把键盘和当时的干冰槽一对照就知道了，那几个字母，是K―I―B―U―M，Kibum……”基范喃喃的说着，无力般的低下头去。
　　始源蹲下去，轻轻抱住了他……
　　
　　                        
作者有话要说：下一章结束本案：）




☆、病毒追踪09 告解(本案完)

　　基范回到宿舍后就发起了高烧。
　　再醒来时，基范发现自己又躺在了医院。温流看到他醒来，高兴得就快哭出来了：“基范哥，你终于醒了！你知不知道，你烧到40多度，我让你去医院你又不肯，吓死我了……”
　　基范看看温流满脸憔悴的样子，很是歉疚。
　　“后来我打给始源哥，他立刻把你送到了医院。你知道么，你足足昏睡了两天。”温流站了起来：“始源哥出去买吃的去了，我去告诉他一声你醒了。”说完跑了出去。
　　基范摸了摸自己的额头，高烧让他到现在还有一些恍惚。
　　“基范你醒了？”始源很快进了来，语气中有些惊喜。
　　基范轻轻的点了点头。
　　“嗯，没有再发烧了。”始源探了探基范的额头：“口渴吗？肚子饿不？你两天没吃东西了。”
　　基范摇了摇头。
　　
　　经检测，在银行保险柜中找到的正是失窃的病毒。李特等人问过老牧师，原来朴教授与老牧师是熟识，他一直都来这个地方做礼拜。当日摆脱那些坏人后，他就辗转躲到了老牧师所在的教堂。因为担心那些人会对金基范不利，所以朴教授一直没有向警方投案。后来当他再次上网看到基范的留言，确认基范安全了想联系警方时，却发现自己手机中有了一条绑匪留下的信息……于是他委托老牧师去银行将病毒存了起来。还说如果3天内都没人来找他的话，就让老牧师主动联系警方，让他们取出病毒。
　　老牧师将保险柜中原来存放的东西交给了警方――一份亲子鉴定――里面清楚的表明，金基范正是朴永河教授的亲生儿子。
　　
　　夜色中，某码头。
　　一个全身黑色衣服，带着黑色帽子的人悄然出现，他警觉的望望四周，没有看到人。这时，一艘不起眼的小船在夜色中缓缓靠近。岸上的这一个使劲向船上招手，然后看到那边也有了应答。
　　“不许动！”灯光突然亮起，许多穿着警队防弹衣的人从暗处跑了出来。那人猛冲下水，使劲冲船招手，然而船上的人看到不好，却立刻掉转了方向。
　　“MD！”这人一看上船无望，立刻开始往外跑。
　　“站住，警察！再跑开枪了！”允浩冲着那人喊道。就看众警察中有一个人突然冲在了最前面，他不断加速，临靠近那人时猛的一扑，将那个逃跑的人狠狠压在身下。
　　“韩成俊，现在警方以绑架、谋杀、意图偷窃危险物品以及参与境外不法组织等罪名拘捕你！”扯掉帽子，俊秀看到了韩成俊那恶狠狠的眼光。“还不服是吧？！”一个手肘打向他右臂的伤口，果然听到了韩成俊一声惨叫。
　　“嗡―嗡―”兜里的电话震了起来，俊秀将韩成俊双手拷上，然后用腿摁住，接起了电话：“哪位？！很忙！！”
　　“你个臭小子，我刚醒来就打给你，你却这么不耐烦。”那头是一个虚弱却好听的声音。
　　“啊有天你醒啦？！――”愉快的高音划破夜空。
　　
　　“他这个样子很不对劲。”李特从屋里一出来，就来了这么一句。
　　“是啊，我也这么觉得。”始源看了看在实验室内忙碌的基范，继续开口：“两天前他一醒过来，就要求出院，谁都拦不住他。前天老牧师来看了他，跟他说明了事情的前因后果，还给了他一封信，好像是朴教授写给他的。我看到他看完后还是那样面无表情。然后他就回来研究所工作了，好像没事人一样。但我总觉得他经历这么大的事还表现得这么冷静，有点不太妥。”始源语气中带着担忧。
　　
　　“这是一种典型的创伤后应激障碍。”金钟云喝了一口咖啡。
　　“什么？！”两人异口同声。
　　“钟云，能不能解释得浅显易懂些？”李特问。
　　“创伤后应激障碍，就是人在经历巨大变故后身体的一种变化，简单来说就是因为之前的事情令他受到的打击太大，所以身体自发的形成了一种保护机制，使之不去想之前的那些事。有些人甚至会部分失忆，把不愉快的经历全部忘掉。但这是一种不正常的现象，它会给人造成某些方面的心理障碍，如果放任不管的话这种障碍会越来越严重，甚至会产生精神病变。”
　　“那，要怎么治疗？”
　　“心理辅导。他需要将自己的情感宣泄出来。要不你们把他带到我这里来？”
　　“他不肯来，如果肯来我们早带来了。”始源无奈的说。
　　“嗯，也很正常。但他还是需要一个口子去宣泄自己的情感。只要他愿意说出来，就能好很多。”
　　“说出来？”
　　“对。你们不是说他从他父亲出事到现在都没哭过么？简单的说，他能好好的大哭一场，问题解决一大半了。”钟云肯定的说。
　　
　　“你带我来这里干什么？”基范看着面前的教堂，问始源。
　　“告解。”始源拉着基范的手，边走边说：“小时候我没什么朋友，父亲工作又忙，总是顾不上我。我感到很孤独，于是我就来教堂跟上帝说我的心事，祈求上帝能够让父亲多多关心我一些。后来父亲在一次家长会后终于发现了他对我的忽略，从那以后开始越来越关心我了。那时我就知道，上帝真的存在，他真的听到了我的祷告。于是从那以后，我习惯了向上帝倾诉。”说话间，他们已经坐在了凳子上。始源闭上眼睛，双手合十，半晌才睁开眼睛。
　　“你这次又跟上帝说了什么？”基范问。
　　“我跟上帝说，有一个孩子，他刚刚经历了很多不开心的事，我知道他很难过，可是我却帮不了他，我希望上帝能够帮帮他，让他早日走出过去的阴霾。我好想重新看到他的笑脸，因为他的笑脸特别的好看。”始源望着面前的基督像，十分虔诚。
　　“那……上帝怎么说？”基范顿了一下，问到。
　　“上帝说，他想和那个孩子聊一聊。”始源看向基范。
　　“可是，我不是基督徒……上帝会听我说么？”基范问始源。
　　“只要你用心和上帝说，他一定会听到的。”始源拿出一本《圣经》，放在基范手上――基范父亲留下的圣经。
　　
　　基范学着始源的样子，双手合十，慢慢闭上了眼睛。
　　“孩子：
　　当你看到这封信的时候，可能我已经去了另一个世界。我不知在我临走前，有没有那个荣幸听到你叫我一声‘父亲’。
　　很抱歉，这么多年我没有尽到过一个做父亲的责任。但是，我必须要告诉你的是，我不是有意这样的。当年我和你的母亲都太年轻了，为了各自的坚持，谁都不愿意向对方低头。我们就这样选择了分开。我一直以为她会找到一个真正爱她、包容她的人，我也真的认真的为她祝福。后来当我见到你的时候，我有种莫名的亲切感。你知道么，你的眉眼真的很像你的母亲。而当我看到你的资料表的时候，我惊呆了，我小心的向你打听你母亲的事情，确认她就是我熟知的那个人。然后，一个念头向我袭来：你，会不会是我的儿子？一切的迹象都表明，有这种可能。我想问你，我想问你的母亲，可是我又不忍心打扰她现在平静的生活。于是我偷偷的去做了鉴定，证实了我的想法。你无法想象，当时的我是怎样的激动！……
　　然而，我不知该如何告诉你这一切，我怕你会接受不了。于是，我只有默默的关心你。看你对科学有兴趣，我很欣慰，于是我尽力给你指导；看你喜欢玩游戏，我这个半老的老头子也尝试起了年轻人的东西。我真的偷偷练习了好久才敢在对你说。其实我知道罗宾的英文名字是Lupin，我是故意说成Robin的，那是我将保险箱的密码设成Kibum后偶然的灵感。我希望你有一天会知道，你的父亲，是多么的以你为骄傲，以金基范的一切为骄傲！……”
　　――父亲留下的最后一封信……
　　“你父亲从两年前开始来我这里做祈祷的，他说他感谢上帝赐给了他一个儿子，这个儿子如此优秀，而且与他有着同样的理想。他过去没能给予这个儿子足够的爱，他希望上帝能够宽恕他的过错，能够让他的儿子未来的生活幸福。”
　　――老牧师对自己说的话……
　　“我的孩子……我多想……”听你叫我一声父亲。
　　――父亲临终前没说完的那句话。
　　有些画面似乎又渐渐清晰：第一次见到他时，他和蔼的笑，问自己：你为什么想来研究所？自己当时自信满满的说：我要成为一个化学家；
　　一次自己一个疏忽差点令同组的温流受伤时，他严厉的批评了自己，而那天晚上却又来到实验室，给自己带来了夜宵；
　　自己在实验室偷偷玩游戏时，他走过来，惊讶的说：“你也玩这个游戏啊？！”自己下巴差点砸在地上；
　　临出国之前他说：“把那个实验好好完成，这次又能出篇好论文……”
　　
　　“父亲，父亲，我在叫您呢，我在叫您父亲，您听到了么？……”基范喃喃的说着，感到有热热的液体，一滴一滴落在圣经上。
　　始源听到了基范低低的哭泣声，他轻轻的走出教堂，关上了门。
　　
　　“基范你快毕业了吧，有没有想过以后做什么？继续留在研究所？”教授葬礼结束后，始源问基范。
　　“不，我不想留在那里了。”基范回答。
　　始源点点头，他知道基范不想留在伤心地。
　　“那你打算做什么？”
　　“秘密。”基范浅浅一笑。
　　“啊？！我是你哥，你都不肯告诉我？！”始源不满。
　　“反正你很快就能知道了，等等吧！”基范快步向前走去。
　　“喂！等等，透露点嘛！~~”始源追了上去。
　　
　　一个月后。
　　“各位，鉴证科新来了一位同事，他过来跟我们打个招呼。”李特微笑的说到。
　　“大家好，我叫金基范，请多多关照！”
　　
　　==========  File 2 病毒追踪完 ==========
　　                        
作者有话要说：下一章是一个新案子了，会有新人物出场！~~




☆、恶意重重01 无心之失

　　“李东海！”对面的老头子狠狠一拍桌子，将一摞纸甩在刚进来的年轻人身上：“这就是你这几天的成果？！老太太家中疑似被盗，结果是自己家的猫翻东西弄乱的！你可以写得再白痴些！”
　　“主编，虽然这个结局是雷人了些，但我中间的铺排还是不错的嘛，你看看，还是有点悬疑的味道的……”年轻人指着稿子中的某处，但被主编一把扫开：“我再告诉你一遍：你做的是记者！不是小说家！！我不是要你写小说，我是要你报道新闻！有价值的新闻！”
　　
　　李东海，现年24岁，庆熙大学文学系毕业，外形英俊帅气，性格开朗乐观，上得了厅堂，下不了厨房，标准的现代新好男人一枚。李东海平生只有一大恨事――就是错当了记者。
　　话说女怕嫁错郎，男怕入错行，李东海很不幸的成为了后者中的一员。当年自己怀揣着当小说家的美好念头进入了庆熙大学文学系学习，一心想要以文章名扬天下，可是现实却颇令人无奈，虽然自己很有想法，但寄出去的稿子总是收到回音的少，石沉大海的多。等到大四毕业时，为了养活自己，李东海决定当一名记者――东海的想法很简单：当记者时间比较自由，可以有充足的时间来继续创作。然而，当他每天在外面东奔西跑的采访晚上还要熬夜写稿子时，他才明白，“时间自由”的意思是：你可能会多一些时间，也可能少一些（或是“很多”）时间……
　　现在的李东海，在刚刚被主编痛批一顿后，背着自己的背包在首尔的路上没精打采的走着，耳边还是刚才老头子的怒吼声：“你要报道有价值的大新闻！找不到就别回来！！”“真是的，现在社会平稳安定，人民生活幸福，上哪儿找什么惊天动地的‘大新闻’啊？！”李东海一边不服气的嘟囔，一边愤愤的踢着路上的小石子，平生第一次感觉到生在和平年代的悲哀。“上帝啊，你给我一条新闻吧！”
　　
　　“嘭！”耳边突然传来的一声响声惊醒了正垂头丧气的东海，他抬头一看，只见旁边路上行驶的一台油罐车突然车轮爆胎，车子顿时失去控制的撞向一侧，旁边的轿车被顶翻到一旁，而后面的车辆又来不及刹车，连续撞了上去，几声巨响，原本顺畅的道路登时陷入混乱。
　　东海只愣了一两秒就反应了过来，他立刻掏出电话报警：“喂！XXX路这里发生了严重的交通事故，很多辆车连环相撞，你们赶快来！”挂了电话，他开始飞速向车祸现场奔跑，边跑边翻着背包里的相机――难得的大新闻！
　　马路上已经混乱不堪：哭喊声，尖叫声四起，每一辆被撞的车子中都有人流着血捂着伤口的出来，许多旁边的市民也冲上来帮助救助伤者。东海一路冲到最前面，只见那辆最初被撞的轿车整个翻倒在路上，坐在驾驶位的女人满脸是血，似乎已经失去了知觉。
　　“喂！女士！喂！你还好吗？能不能听见？！”东海蹲在车旁边冲着女子喊到，女子仍是没有什么反应，就在这时，一个和自己年纪差不多的男子也冲了过来，他看了一眼女子的情况便对东海说道：“她似乎是昏过去了，你帮我，我们把她弄出来！”
　　“噢，好！”东海把套在脖子上的相机甩到身后，便和男子一齐使力，可是车门变形得太严重，完全无法拉开，那个男子一看这个办法行不通，便立刻改变策略，他敲碎了车窗上的玻璃，弄开安全带，在两人的共同努力下，女人终于被成功弄了出来。
　　两人抬着女人往路边安全的地方走，就在这时，女人微微动了一下，东海看到女人睁开了眼睛，嘴里喃喃在说着什么。
　　“女士，你说什么？”东海凑过头去。
　　“孩子……车里……我的孩子……”微弱的声音，重复着一个词，孩子。
　　“她的孩子还在车里！”东海大叫，对面的男人一听也是一愣，他将女人的腿放下，说了句“你看着她”便又冲了回去。
　　“不好了！车漏油了！大家快跑啊！！”不知是谁突然间喊了一句，所有人立刻尖叫着往四下散开。东海刚刚救出的女人一听到喊声，突然挣扎了起来：“浩一！浩一还在车里！”
　　“你别动！有人去救他了！”东海极力的想按住他。无奈危机下的母亲力量总是会大得惊人，东海拉不住他，于是跟她跑向车子。
　　那一边，那个男子正在跟车子奋斗着。坐在车后方的男孩并没有昏过去，但是他被车座和车门卡住，完全无法出来。男子使劲的拉扯着变形的车门，小男孩也在里面奋力的挣扎。就在这时，“车漏油了”的喊声传来，男子一听，突然猛的一使力，只听“喀嚓”一声，门居然被拉了开！
　　“呼――“火已经烧了起来，而且正沿着地上的油迹向油罐车方向快速窜去，男子拉着小男孩快速的向路边安全的地方跑，路边，是那个母亲焦急的尖叫：“浩一，我的孩子！――”
　　“轰！”油罐车发生了猛烈的爆炸，巨大的热浪扑面袭来，浓烟包围了一切。
　　“浩一――”女人痛苦的尖叫，发疯了般冲了过去，东海也赶忙跑上去，烟雾散开，只见地上有人动了动，那人抬起上半身，身下，一个小男孩探出了头：“妈妈……”
　　“浩一！”女人哭着扑了过去，抱起了孩子，上上下下的看着：“你没事吧？吓死妈妈了！”然后她转过去对着男子激动得不停地鞠躬：“谢谢！谢谢！……”
　　“没什么，这是我们警察应该做的。”男子笑着说着，摸了摸小男孩的头：“救护车很快就能到了，你们赶快去医院吧。我还有事，先走了。”说完，便匆匆离开。
　　东海直到男子走远，才放下手中的相机，他翻看着刚刚拍的相片，最后定格在那个警察的笑脸上――真是一个很厉害的好警察呢……
　　
　　3天后，法庭上。
　　“李晟敏警官，请问3天前是否是你把这些证物送到鉴定部门呢？”
　　“是。”
　　“你一个人？”
　　“对。”
　　“在运送过程中有没有发生什么事？”
　　“应该是没有。”
　　“应该？不是吧？”辩方律师展开了一份报纸：“这是前天的晚报，在上面第二版用整版的篇幅报道了首尔XX路发生的一起严重的交通事故，记者很幸运的目睹全过程，并生动细致的报道了一位英勇的警察奋不顾身从车中救出了一位母亲和一个孩子的全过程，还拍了一张照片。”
　　晟敏看到，那上面的人正是自己。
　　“请问这个人是你吗？”
　　“是。”晟敏始终有点摸不到头脑，对方是什么意思？
　　“由报道及照片我们可以看出，在车祸发生的那段时间中，你是离开了车子，是不是？”
　　“是，但是……”
　　“你离开了需要人看管的证物，所以证物有很长时间处于无人看管的状态，对不对？”
　　“可是我当时将车门……”晟敏急忙解释，然而再次被对方打断。
　　“而且，从这张照片上我们可以看出，你当时为了救人身上手上都沾到了伤者的血，对不对？”对方律师完全不给晟敏解释的机会，继续提问。
　　“我擦干净了手才继续开车的。”晟敏这次赶快解释。
　　“擦干净？李警官，作为一个警察相信您应该知道，人的血液是很难清洗干净的。即使是用清洁剂反复擦洗，还是会有微量的血迹残留，在鲁米诺反应下依然可以发现。”对方律师微笑着解释，似乎在教育一个什么都不懂的小学生。然而这笑脸在李晟敏现在看来，是如此的可恶。
　　“我知道，但是我没有……”
　　“但是你就是用这样的沾着别人的血液的手接触了证物，并且还在一件物品的封口处留下了手印！”那位律师举起了一个证物袋，在封口处，有一个经鲁米诺反应而显影的拇指印。
　　“我……”晟敏有些懵了，自己真的碰到了那里？……
　　“法官大人，当时的车祸现场一片混乱，而唯一看管证物的警官又擅自离开了证物很长时间，在这段时间中是否有人接触了这些东西我们完全无法预计。而且，运送证物的警官本身就对证物造成了污染，这件东西是否真的可以作为证物呈堂，还请合议庭的各位法官慎重考虑。”
　　说完，他回到了自己的位子上坐下。
　　“原告律师，请问你有没有需要对证人发问的？”
　　“法官大人，我没有要问的。”原告律师很快回答，连看都没看晟敏一眼，从他始终没有抬起的头，晟敏就知道，他是根本没有办法反击。
　　李晟敏坐在证人席上，双手因愤怒而无法抑制的微微发抖：那种情况下，下车去救人是每一个有良心的人的行为，怎么有人会拿这件事情来攻击刁难？！律师，真的是什么都做得出！……
　　“证人请退席。”法官的声音响起来。
　　李晟敏站起身来，缓缓向外走去。临出门前又看了一眼坐在被告辩护席上的那个律师：圭贤……
　　                        
作者有话要说：毒舌圭出场！




☆、恶意重重02 新人物，新任务

　　李特进入署长办公室的时候，发现里面还有一个人，他本想等会儿再进来，但里面那个人看到有人来了，便平淡的说了句“我先出去了”，就快速走出了房间，连看都没看李特一眼。
　　生气了？李特能明显感觉到那人身上的怨气。不过，这个人怎么看着有点眼熟呢？……
　　
　　“李特，进来。”署长的声音打断了李特的愣神。李特走了进去，看到署长的桌子上放着一张报纸和一份材料。看到上面的照片，才想起来刚才出去的到底是何人。
　　“刚才那个人，不就是那个……”
　　“恩，特搜队的李晟敏。”
　　“他不是前两天刚刚救了人么？这是好事，他怎么那个表情？”李特很是不解：这事情多有利于塑造警察的良好形象啊？可看他刚才出去的样子，收到的肯定不是表扬……
　　“他救人是没错，但错在他当时是在执行运送证物的任务，因为他下车救人，没有一直看管证物，而被对方律师抓住了把柄，导致案子败诉了。”
　　“是这样……”李特接口：“所以他就被你骂了？”
　　“我怎么在你印象中就只会骂人吗？”署长一挑眉毛。
　　“没有，您一直都和颜悦色，春风化雨。”李特顺口回答，署长表情抽搐了两下――这马屁拍的，一点诚意都没有。
　　“也不是我想骂他，是原告方律师对这件事很不满，毕竟，他有做错的地方。”署长微微叹了一口气。
　　李特看着报纸上的那张照片，李晟敏抱着小男孩，旁边是一脸激动的孩子的母亲。
　　“不说这事儿了，我问你，之前病毒失窃的案子审理清楚了？”
　　“嗯，是日本的一个邪教团体想利用病毒来进行恐怖活动，估计是他们听说了朴教授管理病毒后就开始调查他，最后查到了金基范，然后就利用金基范来威胁他。韩成俊已经供出了那边联系人的信息，不过他似乎只是个小角色，更核心的内容他几乎不知道什么，相关材料已经过给国际刑警和日本警方了，他们应该会跟进的。”
　　“嗯，挺好！这次的案子你们发现得及时，处理得也很好，上头很满意。继续努力哈！”文署长刚想拍拍李特的肩，却被李特闪身躲开。
　　“每次都这句，也没点实际的表示。”李特继续用不大不小的声音嘟囔。
　　“要嘉奖状啊？会有的！”文署长揉揉被闪的腰，坐回椅子。
　　“那东西不着急，给点实际的吧。”李特双手支桌，身体前倾，露出一个好看的微笑。
　　“什么实际的？” 
　　“我想要李晟敏。”李特眨眨眼睛。
　　“谁说他要调组了？”署长瞪眼。
　　“你一直看他的档案，不是要调组是干什么？正好我们组人手不够，就让他过来吧，我再帮你消化个问题人物。”李特继续微笑。
　　“你小子，少给我得便宜卖乖！哪个是宝哪个是草我还是有数的！”署长看了看李晟敏的档案，又抬眼看了看李特：“让他过你那儿呆一段也好，好，答应你了！”
　　“Thank you Sir！”李特开心的露出了梨涡，他拿起桌上李晟敏的档案：“Good Bye Sir！”
　　“等等！……”严肃的声音响起，李特略带惊奇的回头：“你提完条件了，该我了。给你们组安排个任务……”
　　李特看着署长露出的不怀好意的笑容，头脑中涌出了四个字：被算计了……
　　
　　“各位同事，这是我们组的新成员，李晟敏！”李特向大家热情的介绍。
　　“大家好。”晟敏谦恭有礼的点头。
　　“咦你不是前两天上报纸的那个救人的人吗？我看报纸了，你一个人就救了两个，有一个还是在大爆炸前一秒钟抢出来的，身手不错！”强仁拍拍晟敏的肩膀，语气中带着赞叹。
　　“呵呵，没什么，报纸上写得太夸张了。”晟敏谦虚的笑。
　　不过强仁接下来却来了句：“那你怎么被调到我们组了啊？”晟敏的笑霎时僵在脸上。
　　“个白痴！”李特暗自后悔怎么没提前告诉他们一声不要戳人家的伤疤，没想到这个家伙说话完全不经大脑。
　　“警队人员调动是正常的嘛！”韩庚连忙走上去拉过晟敏，一边冲始源使眼色，始源会意的走过去捂住了还想说话的强仁的嘴。
　　“不过来我们组也不错，我们组平时没什么事情的，你可以尽情偷懒。”恩赫走过去搂着晟敏低声安慰，只是他没注意，晟敏的脸色愈发难看。
　　韩庚始源同时黑线――忘记屋里的白痴还有一个了……
　　“咳咳！”李特看越忙越乱的这群手下，发觉还是赶快转移话题的比较好：“好了，新同事介绍完了，大家以后一起共事，有的是机会相处。下面说一下我们的新任务。”
　　“有任务啦？头儿这次该派我出去了吧？”强仁一听到“任务”二字就两眼放光。
　　“不只你，大家都有份。”李特环视了一圈：“我们未来一段时间要接待一个电视剧剧组，协助他们拍摄一部表现警察的电视剧。”
　　“哈啊？？！”所有人目瞪口呆：这叫什么任务？！
　　“头儿，你是说……让我们当演员？”强仁反应半天，不确定的开口。
　　“不是当演员，是协助。他们会借我们办公室拍一些镜头，而且那些演员不了解我们警察的工作，所以我们要给予一些指导，比如如何射击，如何抓捕犯人等等，有必要的话可能还要当个替身吧。”李特耐心的解释。
　　“也就是说，我们也有机会上电视喽？”恩赫满脸兴奋。
　　“如果你各项体能测试都合格的话，或许。”李特一句话，浇息恩赫所有幻想。
　　“好了，剧组的人明天会过来，大家明天都穿得得体一些。别给我们警队丢脸！”
　　“Yes Sir！”
　　
　　第二天早上，晟敏刚推开办公室的门，就听到恩赫的声音：“哇晟敏，你怎么穿成这样啊？”
　　“嗯？”晟敏看看自己的打扮：衬衫，西裤，衣服上没有扣错扣子，裤子上没有蹭上脏东西，有什么问题？他好奇的抬头，赫然愣住：恩赫？！……
　　“警员李恩赫，愿意为您效劳！”恩赫居然穿着一身警服，还得意的敬了个礼。
　　“我就说你穿的太奇怪了，我们平时都不穿警服的！”强仁边说话边走了过来，晟敏一看，又吃一惊：这一位全身西装，还打着领带……
　　晟敏赶快环视了一圈办公室，李特韩庚不在，始源坐在一角――他上身穿了一件黑色的Amani的衬衫，下面是一条黑色的裤子，虽然不像那两位那么夸张，但显然也经过了一定的挑选。
　　“就是来些演员而已，不用这么正式吧？”晟敏走回自己的座位，他本来就对这种非警察本职的任务不太感兴趣。
　　“出于礼貌嘛！~”始源笑笑的说。
　　“就是就是！而且今天说不定有大明星来呢，搞不好还有美女呢！最好是孙艺珍，不过她最近好像在拍电影，也不知道有没有时间再接戏……”
　　“我觉得还是宋慧乔比较好，她上一个电视剧已经拍完了……”强仁插嘴进来，两人很快聊开。
　　晟敏无语：警察戏应该都是男演员吧？不过看那两位兴高采烈的样子，他觉得还是不要打断他们的好。
　　“韩庚哥来了，韩庚哥，你说是孙艺珍比较好还是宋慧乔比较好？”恩赫看到刚进门的韩庚，立刻拉来当裁判使。
　　“啊？！”韩庚一头雾水。
　　“他们在猜今天会来哪些演员。”始源走过来，笑着说明。
　　“哦，这样啊，其实……”韩庚话还没说完，就听到外面脚步声响起，还有李特的声音：“这样我就放心多了，这边请吧！”
　　“各位，来见一下剧组的导演演员们！”李特进门招呼。
　　一干人等走向门口，恩赫冲在最前面，当看到进来的所有人都穿裤子的时候，不禁有些小小的失望，可当他抬头看到这些人的时候，却禁不住惊讶的大叫：“啊！你不是……”
　　“金希澈？！”
　　只见跟在李特后面，第三个走进来的，正是金希澈。
　　“好久不见啦各位！大家最近还好吧？”金希澈笑着打招呼。
　　“希……希澈哥你也演这部戏？”始源一边跟希澈打招呼，一边回头看韩庚。
　　“是啊！我跟导演说的这里的警察都非常棒，所以剧组就来这里取景了。怎么？韩木头没告诉你们吗？”希澈挑眉看向韩庚。
　　“嗯？！――”众人的射线齐齐射向韩庚。
　　“我想说来着，不过还没来得及开口，你们就都进来了。”韩庚微笑。
　　“韩庚哥你也不早点说，害我白兴奋一场。”恩赫脸上满是难掩的失望。
　　“怎么？我有这么让你失望么？！”带着点威胁的语调在背后响起，恩赫打了一个哆嗦，立马满脸堆笑的回头：“没有没有，希澈哥我见到你很高兴，真的真的……”
　　




☆、恶意重重03 冤家路窄

　　一阵嬉笑中，大家很快就熟悉了起来。导演金奎泰五十多岁，以拍摄悬疑侦破剧而起家，据说是一位非常优秀的导演。金导演介绍了同来的几名演员：金希澈、李弘基、崔胜贤。而李特也介绍了Super行动组的每名成员，当介绍到恩赫的众多优点时，希澈插了一句“最大的优点是好色”，惹得全体哈哈大笑。
　　得罪谁都不能得罪金希澈，恩赫在心中反复默念。
　　“好色是男人本色嘛！”金导演乐呵呵的说：“不过我们这部是警察戏，女性角色不多，而且她们也没什么在警局拍的戏份，不过说起美女嘛，倒是……”话还未说完，就听到门口传来了一个女子的声音“对不起，我来晚了！”
　　众人循声望去，只见走进来的是一个20岁左右的年轻女子，一身利落的黑白装，长发微卷，面容秀丽。
　　美女……
　　“啊嘉熙你来啦！”金导演站起身来，向李特等人介绍到：“这就是我们这部戏的原作者及编剧，闵嘉熙小姐。小说家‘曦城’听说过吧？就是她。”
　　“‘曦城’？就是那个很有名的悬疑小说家？我一直以为是男的呢！”始源惊讶的说。
　　“呵呵，我的笔名的确比较中性化。”闵嘉熙礼貌的向众人鞠躬：“各位，真是不好意思，因为等律师，所以来晚了。”
　　“律师？我们的法律顾问？他也来了？”
　　“是啊，他在停车。”嘉熙说完向门外望去：“哦，来了。”
　　晟敏跟着大家一起向门口看去，只见进来的是一个细高的男子，但当晟敏看到他的脸的时候，却忍不住叫出了声：“是你？！”
　　只见进来的，正是在法庭上给过晟敏难堪的圭贤。
　　
　　圭贤似乎也没想到会在这里看到晟敏，他的表情有些许惊讶，不过很快又恢复平静，他轻轻的冲晟敏一点头，晟敏却立刻别过了头去。
　　“怎么，你们认识么？”嘉熙看到晟敏的反应，略带好奇的问。
　　“不认识。”晟敏回答得斩钉截铁。
　　圭贤没有作任何解释，转而向大家点头致意：“各位，我是圭贤，应嘉熙小姐邀请担任这部戏的法律顾问，希望我们合作愉快。”
　　有美女到来，气氛一时间活跃不少。恩赫和强仁抢着为嘉熙介绍警察的工作，弄得被频频抢话的李特真想给他们一人一榔头。
　　“对了，金导演你不是说今天要让我们的演员们体验一下射击吗？不如我们现在就去吧。”李特提议。
　　“哦，对啊！”金导演站起身来：“走吧，咱们都去开开眼界！”
　　
　　一行人很快来到了位于地下室的警察厅射击房，这里平时并不对外，今天是为体验生活的演员才破例开的。李特为大家简单介绍了注意事项后，便让组员们一对一的教演员射击。
　　“啊抱歉我去上个厕所！”恩赫突然举手，然后立马跑开。
　　“G？他干嘛跑那么着急？我还想找他教我射击呢！”李弘基自从听说恩赫是电脑高手后，就对他比较崇拜。
　　“他这个厕所要上很长时间的，你还是换个人来教你吧。”李特诚恳的劝到，韩庚始源努力憋笑中。
　　最后的组合结果如下：韩庚教金希澈，强仁教崔胜贤，始源教李弘基，李特问嘉熙和圭贤是否也想尝试一把，嘉熙摇摇头表示不用，而圭贤则露出一副感兴趣的样子。
　　“那好，就让晟敏教你吧！”
　　“G？！”晟敏吃惊的叫到：“为什么是我？！”
　　“别人都有教的人了，就你还没有嘛！”李特拉过晟敏，悄悄在他耳边说：“你总不能让恩赫去教他吧？一个警察射击全脱靶，我们岂不是丢脸丢大了？你就教教他就好，又不用让他打出多高的分数来，去吧！~”李特说完，便去招呼金导演和闵嘉熙去了。
　　晟敏郁结，看看周围，那几对“师徒”已经热火朝天了。自己就是因为对这种事实在没兴趣才躲到一边的，没想到最后却摊到个圭贤，这叫什么事儿？冤家路窄么？
　　“请多多指教。”圭贤已经带好了护目镜和耳罩，平静的说着。
　　指教？呵呵，好！晟敏冷笑一声，对圭贤说道：“那你就好好看着！”
　　说完，晟敏快步走到射击位，戴上护目镜耳罩拿起手枪，子弹上膛拉开保险便对着前面的靶子“砰砰砰砰”的十连发，一阵枪声把旁边的所有人都吓了一大跳。
　　“啪！”晟敏放下枪，转过头来对圭贤挑衅的一笑：“就是这么打，你看明白了就自己慢慢练吧！”说完便在众人的瞠目结舌中气势汹汹的走了出去，将刚刚避难回来的恩赫撞得原地转圈。
　　“他怎么了？”恩赫好容易站稳，有点搞不清楚状况。
　　“没怎么，射击。”始源也不知该如何解释。
　　“哦刚才那枪是他打的？”恩赫兴致勃勃的走过去调来了晟敏的靶，然后吃惊的大叫：“我靠！全是十环！！”
　　“哦？”所有人都围了上去，只见靶纸上小小的一个十环区内，全是弹孔的痕迹。
　　“1,2,3,4,5,6,7,8,9,10。”恩赫一点一点的数着，然后又看向台子边的计分器，缓缓地转头：“我刚才要是没听错的话，他是连发吧？十连发也能全打到10环啊？！……”
　　这家伙太恐怖了吧？……
　　没有人回答，所有人都被镇住了――当然，不仅仅是因为晟敏的枪技。
　　圭贤看着那计分器上的“100环”，又看着晟敏出去的方向，眼中划过一道别样的光芒。
　　
　　洗手间中，晟敏用冷水冲着自己的脸。他知道自己这么做十分幼稚，但他就是忍不住心头的怒火。刚才射击的时候，他感觉自己眼中看到的不是靶子，而是圭贤那张讨人厌的脸。
　　“在车祸发生的那段时间中，你离开了车子，是不是？”……
　　“你离开了需要你看管的证物，对不对？”……
　　“你污染了证物！”……
　　那些刺耳的话又再次在耳边响起，晟敏开大了水龙头。
　　那件事情之后，晟敏曾经一度非常低落。他反复的问自己：我真的做错了吗？可是那种情况下，眼看着很多人的生命都会受到威胁，谁又能无动于衷？
　　但是，他又不得不承认，圭贤也没有说错，自己确实离开了本职岗位。晟敏后来听说案子败诉了，他没有见到检控官，没有见到原告，上司也没有跟他透漏过任何一句原告的话，但他知道他们一定对他有埋怨，他也很是歉疚。只是……自己也不想这样啊！……“我到底应该怎么做？！”晟敏无数次的问自己，却总是找不到答案。
　　水还在哗哗的流着，晟敏抬头看着镜子中的自己，想起那天从署长办公室出来前，署长对他说的最后一句话：“李晟敏，相信你自己的决定。”
　　也许吧……晟敏关掉水龙头，走了出去。
　　
　　让他没想到的是，刚一出门，晟敏就看到圭贤站在门外。
　　晟敏白了他一眼，侧身打算走开，没想到圭贤挡在他面前。
　　“干什么？！”晟敏怒目而视。
　　“想跟你聊聊。”圭贤直视晟敏，平静的说。
　　“呵呵，你大律师的嘴不是只对那些有钱人说话么？为了那些钱，你白的都能说成黑的。我已经领教过了，我很佩服，佩服之至。”晟敏话中带刺，说完便打算走开，他实在不愿再见到这张让他讨厌的脸。
　　“我原来以为你明白事理，但现在我觉得是我看错了，你根本就是一个幼稚而无知的人。”圭贤冷笑一声，讽刺的说。
　　“你说什么？！”晟敏停了下来，他握着拳头冲着圭贤喊到：“我当时是在尽一个警察的职责！面对那种情况，救死扶伤就是我应该做的事！！”
　　“只有你有工作么？”
　　晟敏微微一愣。
　　“你是在工作，我也是在工作。帮助市民是警察的职责，而为当事人服务就是我的职责，作为一个律师，我就是要保全我当事人的利益。就事论事的讲，你当时确实违反了规定，我说的一切都是事实，我获得消息及证据的手段完全合法，我不觉得我有任何做错的地方。至于你说我的当事人有钱――他雇我打官司，支付我报酬是正常的，你难道就不领工资么？我又没有收取任何额外费用。你说你没做错，我也一样。”圭贤清清楚楚的说到。
　　晟敏握着的拳头僵在那里，他没想到圭贤会对他说这些话，一时之间，竟然不知如何反驳。
　　“我知道你对我不满，我已经跟金导演和嘉熙小姐说过了，这部戏的法律顾问我不做了，他们会换个律师的。你应该不会再见到我的，多谢指教。”
　　圭贤说着把一张纸塞过去，晟敏下意识的接住。
　　“对了，我们只是工作的立场不同而已，平心而论，我个人非常钦佩你当时的行为。”背对着晟敏，看不到圭贤脸上的表情。在说完这番话之后，他大步的走开，再没有回头。
　　晟敏看着圭贤笔直的背影，半晌没有出声。愣了好一会儿神之后，他低头看向手中――只见圭贤给他的是一张靶纸，上面有5个弹孔，也全都是十环。
　　晟敏惊讶的抬头，发现圭贤早已走得没了踪影。
　　
　　不远处，一双眼睛注视着这一切，那眼中，露出怨毒的光……
　　




☆、恶意重重04 拍戏？替身！

　　接下去的几天中，几位演员在行动组成员的指导下，开始了全方位的训练：怎么调查，怎么抓捕，如何审讯，如何开枪……几天下来之后，金导演发现每个人都建立起了一点点专长，只是――李弘基虽然枪打得很烂但是格斗学得似模似样，偏偏他要演的角色是一个神枪手；金希澈枪打得挺好，但格斗上整个一个手脚不协调，而他要演的却是一个外表美丽实则强悍的格斗高手……金导看着这种情况，只能苦笑着感叹老天不开眼。
　　眼看开拍的日子越来越近，无奈的金导终于忍不住发话：“韩庚，晟敏，来做我们的动作指导吧！顺便帮希澈和弘基替个身！”
　　弘基欢呼雀跃，晟敏皱眉不满，韩庚目瞪口呆，希澈咧嘴腐笑。
　　
　　开机的日子就在这一片鸡飞狗跳之中到来，这一天剧组组织了开机发布会，全体成员都盛装出席。韩庚和晟敏也在李特的逼迫之下来到现场。
　　“这发布会什么时候开始啊？”晟敏拽拽领带，这正装穿着太难受了。
　　“估计在等大人物吧。”韩庚看着主席台上“安圣基”的名签低语。
　　“是啊，大人物都很繁忙啊。”晟敏点头。
　　
　　与此同时，安氏公司。
　　安圣基刚刚准备出门时，桌上的电话突然响了起来。
　　“喂？”
　　那边响起的，是一个沙哑的，经电子处理的声音……
　　“你是谁？！你在那里胡说什么？！”安圣基的表情是前所未有的愤怒，他只觉得那股怒火直冲胸口，然后集结在那里，让他窒息……呼吸越来越困难，他捂着胸口准备去拿桌子上的药瓶，然而一个没拿住，身子已经重重的摔倒在地。电话的听筒也掉在一旁。里面是那种经过变声的恐怖的笑声――
　　“哈哈哈……”
　　
　　另一边，新闻发布会在推迟了近一个小时后终于开始――当然，剧组并没有对外宣布安圣基突发心脏病的消息，而是称其临时有事，改由其侄子，也是本戏的监制安承泫出席。发布会结束后，就立刻开始了新戏的拍摄。第一场戏就是一场街头枪战，首先拍摄的是希澈韩庚的戏份――金希澈要拍摄一系列的正面近景和特写，而韩庚则要代替希澈完成几个很有难度的动作。
　　“韩庚，加油哦！”完成自己戏份的金希澈坐回了休息椅，边吃冷饮边对韩庚喊。
　　韩庚看看希澈那坏笑的样子，无奈的笑着摇摇头。
　　“3,2,1，action！”
　　迅速的冲出，奔跑，翻越，扑倒，反剪，所有动作一气呵成。
　　“Cut！Good！”
　　“厉害厉害！天下无敌韩庚庚，我们爱你韩庚庚！！”晟敏看到金希澈走到韩庚身边，一脸兴奋地鼓掌喊口号。韩庚则是满头黑线，装作没听见般走开。
　　“呵呵。”晟敏也不禁露出了微笑。
　　“Hi！警官，还记得我吗？”一个声音突然传来，把晟敏吓了一跳。晟敏回头一看：“你不是……”
　　“对！那天车祸的时候，我们一起救过人的！当时你走得太着急了，我连你名字都没问到。”
　　“哦那天我有急事。我叫李晟敏。”
　　“我叫李东海。多多指教！”东海说着递过去一张名片。
　　晟敏接过去一看：《首尔日报》记者李东海……
　　“你是记者？”
　　“是啊！那天关于车祸的报道就是我写的！你救人的场面我也拍下来了！你当时真是很帅！你不知道，那两天我正被我们老总催着要稿子呢，结果我发了那篇稿子后，一下子得了个当月最佳新闻！说起来还真得感谢你呢……”李东海兴奋地滔滔不绝。
　　那篇报道……李晟敏不禁想起了之后发生的一系列事情。
　　“对了你是做什么警察的？这次怎么来拍电视剧了啊？”
　　“哦，警队安排嘛。”晟敏心说，我总不能告诉你我是被你那篇报道所累被调到了全警局最水的行动组，然后又被派来当替身的吧？
　　“哇你们警察的生活也挺丰富的嘛！我还以为你们每天只有巡逻抓贼呢！”李东海似乎对晟敏有很浓厚的兴趣：“看你应该比我大吧？我就叫你晟敏哥了，其实我很想以警察为对象进行一组系列报道，晟敏哥要不你……”东海的话还没有说完，就听见远处传来导演的喊声：“下一组镜头，李晟敏！”
　　“来了！”晟敏庆幸能给他一个借口离开了，于是立刻站起身：“我要去拍摄了，再聊吧！”
　　“好的，你先忙！我等你！”李东海倒是自来熟。
　　“我要拍到很晚的。你先回去吧。我有你名片，咱们哪天再联系。”晟敏不知道应该如何应对李东海。人家其实什么都没做错，但自己就是被他的那篇报道所累。晟敏看了看一脸阳光的李东海，颇有些心情复杂的走向拍摄地。
　　
　　演员还真不是好当的――当一个动作重复拍了13次后，李晟敏由衷的感叹。又要逼真，又要有美感，还要不跑到镜头外……真难为他们每天都在这样一遍遍的重复着。这场戏从上午开拍，全拍完的时候，天色已经完全暗了下去。
　　“今天大家辛苦了！晚上大家一起出去吃饭，我请客！”金导演大声说道。
　　“哦耶！~”在场的演员和工作人员都开心的欢呼了起来。
　　晟敏被李弘基拖着跟大家一起往外走，在快出片场大门的时候他远远的看到李东海正在门口张望着。晟敏一看，就觉得头有些大。
　　“弘基啊，我不去了，先回去了。”晟敏对弘基说。
　　“嗯？怎么了？”
　　“没怎么，有点累了。”晟敏下意识的看看大门口。
　　弘基顺着晟敏的眼光看去，门口的那人一身标准的记者打扮，手上还拿着个相机。弘基立刻了然。
　　“呵呵，哥你这么快就有粉丝啦？”弘基调侃到。看到晟敏一脸“你就别再拿我开心”的表情时，换成了比较认真的语气：“用不用我帮你把他先打发走？”边说，边用眼神向李东海的方向一瞥。
　　“不用了，我从后门出去就好。”晟敏感谢的笑笑。然后，在一大群人的掩护下，悄悄掉头离开。
　　回刚到自家楼下，晟敏的手机就响了一声――是短信。
　　“S酒吧，不见不散。钟炫”
　　“这小子……”晟敏看着手机皱了皱眉，重新发动了车子。
　　
　　病房中，暂时脱离危险的安圣基看着病房外熟悉的夜色，缓缓陷入沉思。
　　那件事，难道……
　　安圣基缓缓抬手捂住胸口，片刻，拿起桌上的电话：“喂，那件事，你开始吧……”
　　
　　S酒吧位于首尔比较乱的一带。常常有些小混混来这里喝酒嗑药，时不时会有人借酒耍疯。晟敏皱着眉头看这里百年不变的杂乱，不禁微微皱眉。
　　“晟敏哥，这里！” 坐在一边的一个人笑着向他摆手。
　　“你小子，又惹什么事了？”晟敏坐下。
　　“喂晟敏哥！你别老往坏处想我好不好？我早就改过自新了。”看到晟敏挑眉的表情，钟炫立刻补上一句：“真的！自从那次你救了我之后，我就发誓要好好做人！你看，我连酒都没喝呢！”钟炫一脸严肃认真。
　　“那你怎么还来这儿？”晟敏看到钟炫的杯子里果然是果汁，笑了。
　　“因为咱俩第一次打架就在这儿嘛！~”钟炫嘿嘿一笑。
　　李晟敏第一次见金钟铉是在五年前，那时候晟敏为了调查一个帮派的事情来S酒吧摸底，然后就看到一个十五六岁模样的小混混在这里偷喝醉酒的顾客的钱包。晟敏走过去一把就按住了他即将行窃的手。那人看了一眼晟敏，没出声，悄悄抽回了手转身往外走，临走时还狠狠瞪了晟敏一眼。结果，当天晟敏从S吧一出来就被五六个小混混给堵住了，为首的，正是刚才被逮住的那个孩子。
　　双方自然动手了，这几个十来岁的小不点自然不是特警出身的李晟敏的对手，几个回合下来，所有人都落荒而逃。为首的那个被晟敏按在一旁。
　　“小小年纪，做什么不好？！你爸妈生你出来不是为了让你当小混混的。”李晟敏盯着那个孩子说。然后看到那孩子眼中不服气的倔强目光。
　　“你知道你今天偷的那个人是谁吗？那是金帮的二把手。你要真被他发现你就死定了。”晟敏扔下这句话，松开手转身离开。
　　不过那孩子应该还是没听话，一个月之后，晟敏又在S酒吧中见到了那孩子，他还在偷窃，只是这次被人当场逮住。一通暴打之后，那些人要废掉他的双手。
　　晟敏进去时就正好看到他们要行刑的场景，他立刻就下了这个孩子。
　　后来，他才知道这个孩子叫金钟铉，才15岁，刚刚上高一。因为他父亲总是酗酒打人，他就离家出走，最后连学也不上了，彻底沦落成一个小混混。晟敏给了他点钱，又帮他联系了学校，让他再次回归了正常生活。从那以后，钟炫也真的改邪归正，老老实实的去学校念书。之后还一举考入了成均馆大学医学部。现在已经念大三了。
　　
　　两人又聊起了当年的事情，晟敏觉得已经好久都没这么开心的笑过了。说着说着，就看钟炫的眼睛一挑：“话说这地方怎么这么招‘三只手’的喜欢啊？”
　　晟敏顺着他的眼光望去，只见一个三十岁左右的小混混模样的人端着杯酒晃晃的走，一下子撞到一个女子身上：“呦!对不起哈美女~~”
　　那人低劣的调笑着，好像一个醉酒的酒鬼，然而晟敏却注意到他正将一个钱包塞入自己怀内。
　　晟敏笑笑，刚准备起身去抓小偷，就看那个女子一把抓住那个小偷的手：“拿了我的东西，应该说谢谢才对吧？”
　　那女子回过头来，晟敏一看吃了一惊：闵嘉熙？！
　　




☆、恶意重重05 不让须眉

　　“美女，我拿你什么东西了？”那人被抓到似乎也不惊慌，继续嬉皮笑脸。
　　“在你左里怀兜里，有一个红色的女士钱包，你刚刚用右手从我的包中拿走后就立刻转到左手然后塞了进去。敢不敢让大家看看里面到底有没有？”
　　“呦！你想知道我里怀里装了什么？想摸我就直接说嘛！~来来来我让你摸摸看~~”那人嘴上说着，身体还往上蹭。
　　“哎怎么了怎么了？……误会误会……”旁边一个男人走了过来，双手往两边拦，似乎是想打圆场。
　　“你别动！刚才就是你拦住我后，他才下手的，如果你不想我报警跟警察说你是他同伙的话，就把你两手伸出来站到一边去。”闵嘉熙嘴上说着，眼睛却一直盯着那两人靠得很近的两只手。
　　小偷的同伙一看被拆穿，只好尴尬的退到一边。而偷钱包的那个眼看没法转手出去，索性把心一横，扯着嗓子叫道：“没……没错！我兜里是有一个钱包，但那是我女朋友的……怎么，不行啊？！”
　　“哇靠！这种瞎话也说得出口？！”一旁的钟炫大跌眼镜――小偷混到这种程度真是只能用“不要脸”来形容了。
　　“是么？那咱们就教警察来，看看你是不是真的有那么个女朋友。”闵嘉熙作势就要掏手机报警。
　　“唉唉唉~~”小偷一看这女人不好惹，转而改口：“我给你还不行么……”说着手向衣兜摸去，“我给你……给你就给你！”银光一闪，一把刀冲着闵嘉熙就划了过来！
　　众人似乎都没有料到这一下，闵嘉熙也是一惊，还没来得及反应，就看那把刀突然停了下来――一只有力的手抓住了小偷的胳膊。
　　是李晟敏。
　　“李……”闵嘉熙似乎也没想到会在这里遇到他。
　　“哥们儿，小偷也要有偷品，神不知鬼不觉那是上品，被人当场抓包只能算作下品，偷东西不成就耍无赖还想伤人那就叫没品了。”钟炫走过来拍拍那个面色发白的小偷，伸手递向闵嘉熙：“还你，小姐。”说完还微微一笑。正是闵嘉熙刚刚被偷走的钱包。
　　“你！……”小偷吃了一惊：这人什么时候从自己身上把钱包偷走的？看来今天遇到高手了……
　　“偷窃加伤人，请问警官哥哥，要判多少年啊？”钟炫笑眯眯的问李晟敏。
　　“够他吃一阵子牢饭了。”李晟敏还抓着那只胳膊。
　　小偷一听这人是警察，立时就傻了，“当啷”一声，刀子落地。
　　
　　“你怎么会去那种地方？那里很乱的。”李晟敏开车送嘉熙回家的途中问到。
　　“体验生活。”闵嘉熙轻松的笑笑。“我的下一本书里有一些关于社会底层人物的描写，我就想去看看他们到底是一种怎么样的状态。”
　　“你一个女孩子就这么去太危险了，遇到坏人怎么办？”李晟敏看看闵嘉熙那弱不禁风的样子，不知该说她无畏还是无知。
　　“我拿你什么东西了？……”刚才那个小偷的声音突然又响起，把晟敏吓了一跳。转头一看，原来是闵嘉熙拿着手机在放录音。
　　“每次去这种地方时都会随身录音保留证据，手机一定预存好报警电话，每次选择的地方一定是距警局或是警亭在一分钟路程以内，而且，我的包里的防狼喷雾可以直接通过挤压包的外侧喷射――我不是没有没有防范意识的无知少女的，警官先生。”闵嘉熙说完，调皮一笑。
　　李晟敏也不禁笑了笑：“那也不是百分百安全，今天你就差点被人捅刀子！女孩子不用那么拼命吧？”
　　“即使我们做再精细的准备，也总是会有意外发生的，但我们并不因为这样就要放弃自己的工作，这是一种态度，与性别无关，警官，你不是在歧视女性吧？……”
　　“呵呵，不敢不敢！那么多人都仰仗你的小说吃饭呢！”晟敏笑了笑，继续开车。
　　“我的小说可都是经过很多资料搜集后才创作出来的呢，有不少涉及你们警察的故事，其实你可以看一看哦！”闵嘉熙笑着眨了眨眼睛。
　　“好，有时间我一定看。”
　　
　　两天后，晟敏收到了一个包裹，打开，发现里面是3本小说。
　　“书？我最近也没买书啊……”晟敏有点好奇，三本都是悬疑小说，再一看作者：曦城。
　　晟敏了然的笑笑，打开第一本书，在扉页上有几行很好看的字：
　　“赠最见义勇为的警察，你要说到做到，一定要读哦！曦城。”
　　晟敏笑笑，自己好像是好久没看书了啊！~这么想着，他翻开了第一页……
　　
　　“诶？正民哥，有阵子没来了啊？“酒保递上一杯酒。
　　“TMD晦气呗！被个娘儿们给摆了一道。”刚刚从警局出来的小混混吐着唾沫，骂骂咧咧的讲着一周前的事，那女人真是个霉星，害他又进了一次警局。
　　天色渐沉，喝得醉醺醺的小混混从酒吧中摇摇晃晃的走了出来，嘴里依旧骂骂咧咧的诅咒着那个女人，就在这时，冷不防被身边的一个人撞到。
　　“嘶――你瞎了眼啦！走路不会看路啊？！”扯着嗓子吼，这一下撞得，胳膊像针扎似的疼！
　　然而，那人似乎没听到一样，继续走开，黑色的身影很快消失在夜色中。
　　“XXX！”小混混骂了一句，继续走。然而走着走着，他的脚步越来越摇晃，觉得周围的一切似乎都飘忽了起来，朦朦胧胧，光怪陆离。
　　于是，周围的人都厌恶的看着一个带着酒气的男人在夜色中晃晃悠悠的走着，在一个路口处，那醉鬼像没看到红灯一般晃了出去，然后被疾驰而来的跑车狠狠撞飞。
　　
　　Super行动组每星期有一次Happy下午茶，即由一个人出钱请大家一起吃东西。这个习惯是从那次恩赫被李特发现他考取警校的秘密后开始的，在李恩赫警官慷慨的被放了两次血之后，大家发觉这活动不错，既能填饱肚皮，又可以交流感情，于是就成了惯例。今天该是始源请客了。从中午起，门口的门卫就发现有车源源不断开进来，每一个都找Super行动组。门卫好奇的看着这些车开到门口，然后有一些厨师模样的人从车上搬下一个又一个食物盘，小心翼翼的走进大楼――那些盘子上面还都用银色盖子盖着。
　　“他们真的是去Super行动组而不是食堂？……”门卫A愣了一会儿后发问。
　　“或许他们组要负责食堂了吧……”B略带期望的说。咱食堂的东西可从没用银盘子盖着过啊……
　　
　　“喂你们猜我……我的……妈呀！”恩赫一边跑进办公室一边兴奋地喊着，不过他的这句话在看到办公室内的东西后改变了原有的内容。
　　只见Super行动组内的几张办公桌上，满满的摆着一个又一个食物盘，恩赫放眼望去，晟敏桌上的是韩式炒年糕、打糕和海鲜饼，韩庚桌上的是龙虾基围虾扇贝，始源桌上的是日本寿司和刺身，强仁桌上的是pizza烤翅和意面，而自己的桌上则摆着蛋糕甜点饮料以及红酒……再看看屋内，除了自己组的几个人之外，重案组允浩在中他们和鉴证组的全体成员也都在，大家正说说笑笑的吃喝着。
　　“咱们这儿要改食堂了？”恩赫盯了半晌，傻傻的对走过来的李特说。
　　“什么食堂？！这是始源请大家吃的下午茶！”李特左手端着酒杯，右手狠狠拍了恩赫后脑勺一下。
　　“始源？……那个，始源……你家是开餐馆的？……”恩赫仍是半梦半醒。
　　“是这样，我昨晚在家说起今天该我请大家吃下午茶了，结果我奶奶就很开心的拍胸脯说包在她身上，然后今天她就找人送来了这么多东西……”始源有些不好意思的笑笑：“我们几个也吃不了，所以就把他们都叫过来了，大家一起放松一下嘛。”
　　“对嘛对嘛，始源哥，我们平时真应该好好联络联络，下次你们组还有这种活动一定想着通知我们一声哈！”昌珉已经挨个桌子挨样东西都品尝了两份了，现在无论精神还是肚皮都十分满足！
　　“哦，那也就是说这些全都免费随便吃咯？欧耶！”恩赫两眼呈现龙虾形，立刻向韩庚那桌冲去。
　　
　　“对了，你刚才到底想和大家说什么啊？”晟敏看着左右开弓吃得正香的恩赫，笑着问。
　　“哦对了！我刚才在楼下看见一个人，就是那天来我们这里那个美女编剧！”恩赫终于想起来了。
　　闵嘉熙？晟敏有点奇怪：“她来干什么？”难不成这回体验生活体验到警局来了？
　　“来看看有人是不是真的说到做到，认真的读了我的书。”闵嘉熙含笑的声音在背后响起。
　　“妈呀！~~”恩赫被吓了一跳，窜出了二尺开外。
　　“啊对不起李警官，我只是想开个玩笑。”闵嘉熙看到恩赫被吓得那个样子，有点小歉意的说。
　　“哦没事儿。”恩赫笑着摆摆手，心疼的看着掉到地上的龙虾，决定再去拿一个。
　　“你怎么来警局了？别告诉我你真是来检查我读书情况的，我读书没那么快的。”晟敏笑着递给她一块蛋糕。
　　“开玩笑啦，那几本书就是送给你表示感谢的。我今天是来拿点资料的。”
　　“资料？还是写作要用？”
　　“对啊，我要靠笔杆子来赚饭钱的。”闵嘉熙笑着眨眨眼……
　　“哎？晟敏哥什么时候跟那个美女编剧这么熟了啊？”恩赫边吃边问强仁。
　　“我哪儿知道。这龙虾你不吃了吧？我吃了啊！”强仁说完，直接从恩赫盘子里拿走最后一只龙虾。
　　“有情况……”恩赫摸摸下巴，露出猥琐的笑。然后低头看了一眼自己的盘子：“啊啊啊我的龙虾！！强仁哥你还我！！！~~~”
　　




☆、恶意重重06 波折再生

　　闵嘉熙吃了一块小糕点便准备告辞，晟敏送嘉熙到楼下，然而却在电梯口遇到了圭贤。
　　“律师？好巧啊！”嘉熙打招呼。
　　“我来警局有点事情，听说嘉熙小姐也来了，就特意来打个招呼。”
　　“哦？律师又接案子了啊？有趣吗？我或许又有创作素材了！”闵嘉熙开玩笑的说。
　　“也不是什么大案子，不过嘉熙小姐可能真的会感兴趣呢。”圭贤笑了笑，不过却似乎没有多大笑意：“李正民这个人嘉熙小姐还有印象么？”
　　“李正民？那是谁？”
　　“就是这个人。”圭贤拿出一张照片。闵嘉熙接过，看了一眼就说到：“哦这个人啊！我认识，不光我认识，李警官也认识呢！”
　　嗯？晟敏有点好奇的凑过去看了一眼，原来正是上次在S Bar遇到的小偷。
　　“他那天在要偷我钱包，结果被李警官抓住了。后来就被警察带走了。他又犯什么事了？”闵嘉熙把照片还给圭贤。
　　“他死了。”
　　“死了？！”晟敏和闵嘉熙一齐开口。
　　“怎么死的？什么时候？自杀还是他杀？”晟敏继续追问。
　　“目前还在调查中。我看到他的资料，他因为偷窃加伤人未遂，昨天刚刚从警局被放出来，然后就出了事。而送他入警局的正是嘉熙小姐。”
　　“等等！”晟敏拦在闵嘉熙前面：“你这话是什么意思？你在暗示闵小姐跟这件事有关？”
　　“我没这么说，李警官别误会。我只是想知道嘉熙小姐对这件事有什么看法。”圭贤依然是那副表情。
　　“我的看法？他不是个好人，但我不会去杀他。我相信天网恢恢。”
　　“嗯。”圭贤点点头，然后又问道：“不知嘉熙小姐最近在忙什么？”
　　“你是在问我不在场证明么？”闵嘉熙一针见血的说：“虽然这件事是应该警察按法定程序提问我才会说的，但我可以告诉律师，我昨天一直在市图书馆查资料，直到晚上10点图书馆关门。你可以去图书馆调阅监控录像。”
　　“这样，我明白了。抱歉打扰了。”圭贤说完，转身向楼外走去。走了没几步，又停了下来，转回了头。
　　“天网恢恢，是么？嘉熙小姐，我也很相信这句话呢。”圭贤对闵嘉熙微微一笑，只是那笑容，总让人觉得不单纯。
　　“这个人什么毛病？！怎么能这么随意诬赖人？”李晟敏觉得上次靶场好容易对这个家伙消除了点厌恶感，但今天这人的表现，让晟敏对他的厌恶指数又瞬间飙高。
　　“呵呵，律师职业病吧。我现在有点庆幸他没做我的戏的法律顾问了。”闵嘉熙无所谓的笑笑，看着圭贤离去的背影说。
　　
　　一转眼，电视剧已经拍了一个月了，大家都混得很熟了，拍摄进度也加快了不少。这一天是开机一个月整的日子，金导他们昨晚连夜商定了庆祝计划，那就是――整蛊李弘基！
　　于是从第一条开始，只要是弘基的镜头，金导就不过，到处找毛病，然后希澈和胜贤就在一旁拼命添油加醋，冷嘲热讽，最后希澈更是摔剧本而出。
　　“希澈！”“希澈哥！”一群人跟着离开，金导看了一眼弘基，也摇头走开。
　　“希澈哥……”弘基很是委屈，自己一直都是这么演的啊？怎么今天导演就是不通过呢？
　　“弘基君，没事，去给希澈君道个歉吧。”闵嘉熙走过来安慰。她今天也是特意过来的，结果却正好遇上这一幕。
　　“我刚刚演得真的很不好么？”弘基看向闵嘉熙。
　　闵嘉熙欲言又止，那表情好像在说：孩子，我真不忍心打击你。
　　弘基更郁闷了，看来真是自己演得太差了，难怪希澈哥都生气了。想到这里，弘基脑袋也耷拉了下去，一步一步往休息室挪去。
　　轻轻推门而入，李弘基小心翼翼的开口：“希澈哥我……”
　　“嘭！”一声花炮响，把弘基吓一跳，紧接着，就听到屋子里传来爆笑声：“你被骗了！！”
　　弘基愣了三秒钟，然后发出了一声惊天地泣鬼神的吼叫：“啊！――”
　　
　　“太过分了！！你们居然合伙骗我！！”李弘基愤愤不平，凭什么是他？！！
　　“哈哈弘基你就认了吧，是金导抽签抽中你的！只怪你运气太好啊，我们想要这待遇都没有呢！”希澈哈哈笑。
　　“呵呵，大家不愧是演员啊，演得真的好像呢，刚才你们都出去后，弘基君都快哭了。”闵嘉熙在一旁吐槽。
　　“嘉熙小姐！！”弘基快死了。
　　“哈哈，看大家最近很辛苦，就像找个机会娱乐一下，弘基别生气啊！其实每次你都是一条就过了的，后面的都是在逗你玩，我们连拍都没拍。”金导哈哈笑着，大力的拍了拍李弘基的肩膀。
　　正说话间，几个助理走了进来，手里拿着一堆各式各样的礼物。
　　“哇！礼物不少嘛！”金导看到，笑着说到。
　　“都是各个粉丝团送的，大家都知道今天是开机满月的日子。”剧务助理笑呵呵的说：“有这些人支持，这部戏收视率不用愁了！”
　　“哼！希澈哥你今天所有礼物都归我！你要弥补我心灵上的创伤！！”李弘基走过去就在礼物中翻送给希澈的，边翻边理直气壮的说。
　　“好！都归你！”希澈笑着看着弘基到处乱翻的样子，痛快的答应。
　　“哇塞！全是吃的！希澈哥你的fans真是了解你呢，知道你是属猪的。”弘基拆开食物包装就往嘴里塞，边说边毒舌反击。
　　“因为他们知道我要先喂猪吃饱，才能自己吃。”金希澈不紧不慢的喝着水――小样！跟我斗嘴？！
　　李弘基瘪瘪嘴，决定当没听到，继、续、吃！
　　“OK！这回正式拍摄了！这个镜头结束咱们就休息，大家一起出去好好吃一顿！”金导发话，全体欢呼。
　　这条很简单，说是李弘基负伤抓一个逃犯，结果被对方一脚踢倒，然后匪徒跑掉。
　　“哼！我这回真给你们NG个看看！！”李弘基拍拍手，气鼓鼓的发表宣言。
　　不过说归说，真正开拍后，他还是演得很好。无论是跑步时的踉跄，还是倒地的动作，都完美无缺。
　　“Cut！通过！”金导很满意。
　　“好啦大演员！通过啦！你可以起来啦！！”希澈看弘基还趴在地上装死，走过去拿脚碰碰他。死小子，还演呢～
　　弘基还是不动。
　　“喂行啦！”希澈蹲下去把他翻过来，然后突然间变了脸色：“弘基！你怎么了？！”
　　只见李弘基双眼紧闭，嘴角有些微的白色泡沫溢出，早已不省人事。
　　
　　救护车很快到来，很快接走了李弘基，韩庚陪着去了医院，晟敏给李特打了个电话，然后开始维持现场。
　　很快，李特带着行动组的成员赶到。
　　“李弘基怎么样了？”李特问晟敏。
　　“医生说是中毒了，韩庚哥陪着去医院了，现在还不清楚。”
　　“怎么中的毒？”
　　“开拍之前粉丝送来了不少东西，李弘基吃了一些，估计毒是下在那些食物里了。”
　　“Anti干的？”
　　“大概……”
　　“应该是要毒死我的。”金希澈在一旁开口。
　　“什么？！”
　　“那些吃的，是送给我的，弘基跟我开玩笑就拿去吃了，结果……”金希澈语调很平稳，但是双手却紧紧握死。
　　“也就是说李弘基做了你的替死鬼？”强仁一开口，立刻被李特一个眼刀飞过去：“李弘基还没死呢！”哪壶不开提那壶，终于知道猪是怎么死的了。
　　“初步检测，李弘基应该是吃过三个盒子里的东西，还喝了一瓶水，我们这就回去做检验。”金基范走过来向李特汇报，李特点点头，然后安排组员分别向在场人员做笔录。
　　
　　当询问基本结束时，医院那边也传来了消息，由于抢救及时，李弘基已经没有生命危险，金希澈在听到这句话后，一直紧绷的身体才放松了下来。
　　食物检验很快有了结果，在其中一盒糕点中，查出了微量的毒素，不过据基范介绍，这种毒并不特别厉害，要达到致命程度，需要的量比较大，看来投毒者对毒药并不是十分了解，万幸如此，李弘基才捡了一条命。在那盒东西的外面的卡片上，写着“To Heenim”（赠希大人），经金希澈的经纪人李孝利确认，希澈确实有这样一个称呼。
　　“针对金希澈的？金希澈有很多anti么？”李特问李孝利。
　　“希澈这个人个性太鲜明，喜欢他的就喜欢到要死，讨厌他的也讨厌到要死，不过投毒这么严重的，倒是第一次。妈的，艺人也是人啊！哪家的小兔崽子下这种狠手啊？！让老娘逮到绝饶不了他！！”李孝利一拍桌子，气震山河。
　　“头儿，出了一件很诡异的事。”强仁推门进来，手里拿着份报告：“礼物名单上根本没有这份东西的记录！”
　　




☆、恶意重重07 阴差阳错

　　强仁拿进来的是剧组登记的礼物清单，每个粉丝团送的东西数量和种类都会清楚地记录。三人各自核对了一遍金希澈的礼物清单，的确没有发现有关这盒糕点的记录。
　　“估计是趁乱偷塞进去的吧。看来这人一开始就做好了准备了。”李特放下名单。
　　“按说不会啊，我看剧组在礼物方面管理得很好的啊！”李孝利感觉有点不可思议。就在这时，她的手机响了起来。
　　“喂？是我。什么？！希澈现在在哪儿？好，你按住他别让他出去，我这就过去！”李孝利挂了电话，边准备往外走。
　　“怎么了？金希澈又出什么事了么？”
　　“希澈在网上把这件事说出去了，还说了一些不该说的话。现在情况有点麻烦。抱歉我要先走了。有什么事再联系我吧！”
　　
　　当天，各家媒体都报道了金希澈在网上大骂Anti，并引发双方对骂的事情。一时间从剧组到警局，所有相关人士都被记者围追堵截，就连晟敏也没能幸免于难。
　　“晟敏哥，听说李弘基中毒时你在现场？能不能具体讲讲怎么回事儿？”李东海不知从谁那里打听到了李晟敏的工作地点，在某一天不知找了什么借口溜了进来，聊了没两句就拐到了这个问题上。
　　“就是一次意外而已，电视上不都报道了么。具体的我也不太清楚。”
　　“可是金希澈在他的CY上骂Anti们，说‘有什么就冲着我来，不要搞这种阴险的举动’，言辞很激烈呢！”
　　“如果你的好朋友因你而受到伤害，你会不会也很气愤呢？我觉得我们现在应该关注谁那么狠毒，居然在食物中投毒，而不是金希澈说了什么。至于金希澈――我看到的金希澈这个人，是一个很懂得礼貌的优秀的艺人。抱歉我还有事，就先这样吧。”晟敏说完之后，匆匆离开。
　　“嗯……”李东海一边快速的记录着晟敏刚刚说的话，一边不停地点头。刚刚准备再问个问题，一抬头却发现晟敏已经走远。
　　“唉？晟敏哥……怎么走这么快啊？喂你们平时工作都这么忙么？”李东海拉住一旁一个瘦瘦的看似无所事事的警察问到。
　　“哦，晟敏他比较忙嘛~现在连投毒的人到底针对谁都没搞清楚。”那人一边上网，一边漫不经心的说。东海一听似乎有戏，于是凑了过去：“哥们儿，如何称呼？”
　　“哦，我叫李恩赫……”
　　
　　晟敏好容易摆脱了李东海，可出警局大门后却有些发愣：自己该去哪里？就在这时他看到韩庚也从楼里走了出来。
　　“庚哥，有任务了？”
　　“哦，希澈给我打了个电话，说弘基醒了，但他现在被记者堵着出不去，想让我替他去医院看看。”
　　“那我和你一起去吧。”毕竟认识一场，晟敏还是挺喜欢那个乐呵呵的李弘基的。
　　“OK，走吧！”
　　两人到达李弘基的病房时，正好赶上医生在为李弘基送药。
　　“医生，他的情况怎么样了？”晟敏问医生。
　　“病人中的毒较轻，而且处理也比较及时，从现在情况看应该没什么问题了，不过具体的可能还要咨询他的负责医生。”小医生很详细的解释。
　　“没事啦，你看我现在能吃能喝，就知道没事了。过几天养足精神就出院！”李弘基在病床上乐呵呵的说。
　　“还吃还喝？你就是吃喝吃出来的祸。”晟敏也笑着说。
　　“呵呵也是哈~对了那天我吃的东西都是送给希澈哥的，也就是说是有人想对希澈哥下毒？！”李弘基突然反应过来，表情有点紧张。
　　“你放心，他没事，就是为了这件事在网上和Anti们吵了起来，现在被记者堵着出不来，所以让我先过来，这个水果篮也是他送给你的。”韩庚解释。
　　“唉，希澈哥就是这脾气，要不是这样估计也不会有人要给他投毒了。我还是给他打个电话报个平安吧，要不然我看他一直不会消停。”李弘基挠挠头，开始去找手机。
　　“呦好热闹啊！我还以为我会是最早到的呢！”又一个声音响起，三人一齐望去，只见闵嘉熙捧着一束花，微笑着站在门口。
　　“嘉熙小姐！”几个人连忙打招呼。
　　“弘基君气色好了不少啊！看到你没事我们就都能放心了，那天真是把大家都吓坏了。”
　　“没事，我福大命大的，再过两天就可以出院了。”
　　“弘基君真是很乐观呢。不过这两天还是要在医院好好观察一下。”闵嘉熙说着，从包里掏出了几本书：“我怕弘基君太无聊，就给你拿来几本书，你可以闲来读读――我事先声明，我绝对不是在推销自己的作品哦！”
　　“哈哈不会啦！~”李弘基笑着接过来：“咦？这个没看过G！”
　　“呵呵，这是我的新书，现在还没上架呢，计划两天后签售发行的。”
　　“哈哈！那我是第一个读者呢！如果要是再有个签名就更好了。”李弘基递过书来。
　　“哦好。我原来还担心自己太自卖自夸呢。”闵嘉熙说完，拿出笔来，一挥而就。
　　祝帅气的弘基君早日恢复健康，永远幸福平安。Hee Min
　　“嘻嘻，不错吧？”李弘基摆弄着书，好像在向韩庚晟敏炫耀。
　　韩庚颔首，晟敏开始也点头，然后好像发现了点什么：“咦？这个署名……你上次给我签的是‘曦城’啊？”
　　“哦，这是我的一个习惯，每本书做第一次签售时都会签真名Hee Min，再版后就签‘曦城’了，上次的书因为已经是再版的了……”闵嘉熙的神色有点抱歉，然后立刻加重语气般保证：“这次我一定送给二位一本初版的！”
　　“Hee Min，Hee Min……”李晟敏看着这个签名，总觉得有点眼熟，在哪里见过？……
　　！！！！
　　“抱歉，我打个电话！”顾不得其他三人讶异的眼光，李晟敏立刻打回了警局：“特哥，上次fans们送礼物的清单还在你那儿吗？你赶快查一查，那一天送给闵嘉熙的东西里，有没有下毒的那盒糕点的记录。快！……真的？”果然如此！
　　“嘉熙小姐，”李晟敏走到闵嘉熙面前，以一种非常严肃的语气说到：“我有件事要告诉你，在粉丝送给你的礼物清单中，找到了那盒下毒的糕点的记录，也就是说，其实投毒者想要害的人是你。”
　　
　　片刻的沉默。
　　“这个……不是……不是送给希澈君的东西吗？”闵嘉熙看看病床上的李弘基，似乎有些反应不过来。那李弘基其实是做了自己的替死鬼？……
　　“其实那盒礼物上的署名是Heemin，只是由于书写者写得太草，连笔太严重，所以被误看成了Heenim。”李晟敏拿过一张纸演示着。“所以说，那人真正的目标是你。我们已经找到了礼物记录。嘉熙小姐你跟我们回警局一趟吧，我们需要跟你了解些情况，看看到底是什么人要对你不利。”晟敏提议。
　　三人怀着复杂的心情告别了同样心情复杂的李弘基，出了病房，李晟敏再一次提问：“嘉熙小姐，你想想看有没有跟谁有过不愉快？”
　　“应该是没有……抱歉我现在有点乱，想不出来。”
　　李晟敏理解的点点头。继续向前走。然而转过转角，突然遇到了一个人――
　　圭贤。
　　“还真是巧啊，李警官，嘉熙小姐。”圭贤一贯的不带温度的问候。看到几人严肃的表情后又问了一句：“出了什么事么？几位的表情似乎不太好。”
　　“抱歉，无可奉告。”李晟敏也不带温度的回答，鉴于圭贤一直盯着闵嘉熙，他侧身将自己隔在两人中间，护着闵嘉熙继续往前走。
　　“投毒的案子有了新发现？”圭贤一语出，三人皆惊讶回头。
　　“看来我猜对了。”圭贤似乎很满意三人的反应。
　　“请你不要做无根据的猜测。”李晟敏声音中带着一点警示。
　　“作为一个律师，我说话一向是有根据的。刚才我一进医院，就听到小护士们在议论有个大明星醒过来了，最近几天出事弄到昏迷住院的明星应该只有李弘基一个，再加上几天前的投毒案就发生在电视台，而这里又是距离电视台最近的医院，就更加可以肯定是李弘基醒过来了。按说这是好事，可各位的表情看不出开心，反而很凝重，所以一定是案子出现了什么变化――难不成与嘉熙小姐有关？”圭贤看向闵嘉熙，目光中带着一丝好奇的玩味。
　　“你……”不知为什么，李晟敏看到圭贤那张脸就觉得气不打一处来。
　　“李警官，我们还是快点回去吧。”闵嘉熙拉了拉晟敏的衣袖，避开了圭贤的目光。
　　李晟敏看了一眼闵嘉熙，深呼吸一口气，转头对韩庚说到：“韩庚哥，麻烦你先送闵小姐去停车场，我一会儿过去。”韩庚点点头，带闵嘉熙离开。
　　“圭贤先生，你为你的当事人服务我没有任何意见，只是目前没有任何证据证明闵小姐跟你当事人的死有关，希望你不要骚扰她。”李晟敏直视圭贤。
　　“我只是不希望我们大韩民国的警察为了儿女私情而耽误了自己的判断。”由于身高比李晟敏稍微高一点点，圭贤略带俯视的目光中似乎多了一分压迫感。
　　“谢谢你的提醒，我一定会尽到一个做警察的职责的，尤其是当有人被恶意骚扰时。”一字一句的说完，李晟敏转身离开。
　　李晟敏进电梯时，圭贤在那里手插着兜无所谓的笑着，但他不知道，当电梯门关上后，圭贤的脸上换了另一副表情。
　　




☆、恶意重重08 愈发混乱

　　闵嘉熙随韩庚晟敏回到警局，但令人沮丧的是她并没有提供太多有用的线索。用闵嘉熙自己的话说，自己平时的精力都用在了写作上，根本想不出会得罪谁。
　　“最近有没有跟谁发生过口角什么的？多细小的都行。”李特进一步提示。
　　“最近……如果非说有的话，就是那次在S酒吧逮住的那个小偷了，不过那个人不是前几天去世了么，不可能是他啊……”
　　“小偷？还死了？怎么回事儿？”
　　“是这样，”晟敏给李特讲了一遍那晚在S酒吧的遭遇，以及后来圭贤和闵嘉熙的那次对话。
　　“对了，说起来圭贤当时的态度还真是很不怎么样呢，今天也是。”李晟敏突然想了起来。
　　“他大概始终认为我和那件事有关吧，就算我已经告诉他我当时有不在场证明了。“闵嘉熙无奈的叹了口气。
　　“不管怎么说，都是一条线索。闵小姐，谢谢您的配合，我们会尽快抓到凶手的。如果您发现身边有什么可疑人物出现，一定要尽快联系我们。”李特合上笔记本，站起了身。
　　李晟敏送闵嘉熙到楼下。一出电梯，闵嘉熙就快步走了出去，李晟敏看她有点不对，急忙跟上。
　　闵嘉熙就这样一直走一直走，走出警局仍没有停下，李晟敏一直在后面无声的跟着，直到闵嘉熙突然停住了脚步。李晟敏轻轻走过去，他看到她上身在微微抖动。
　　“我最近还真是背啊，去酒吧被小偷骚扰，接着被律师无辜怀疑，现在又有人想要毒死我，我到底做了什么错事了？！……”到最后，闵嘉熙的声音竟带上了一丝哽咽。
　　李晟敏走到她前面，他看到闵嘉熙眼中有微微的泪光，不过她倔强的抬起了头，没有让眼泪流下。
　　李晟敏看得有一点点心疼，表面如何坚强，说到底还是一个小女子啊。
　　他掏出一张纸巾递了上去。闵嘉熙没有接――但下一秒，她扑进李晟敏怀中。
　　李晟敏一惊，双手本能的抬起，当听到闵嘉熙的哭声从背后传来时，本要推开的双手改变了方向，他轻轻地，拍了拍闵嘉熙的背……
　　
　　晟敏哥，你们那部戏是不是被诅咒了？――by李恩赫
　　第二天，当大家还没来得及查明闵嘉熙的事情时，又有消息传来：几天前因突发心脏病紧急入院的该戏的投资人――安氏总裁安圣基，突然病情恶化，经抢救无效而身亡。而之前，医院方面还表示安圣基的病情已有明显好转，即将出院。而安圣基的侄子安承泫表示，自己叔叔已经签了器官捐赠书，所以他会按照叔叔的意愿将器官捐赠给需要帮助的人。
　　“咦？这老头蛮想得开的嘛！~”强仁看完新闻后评价到。
　　“不是做了什么亏心事着急掩盖吧？”恩赫在打电脑，听到报道后随口接话。在收到周围人发射来的重重“死光”后赶忙解释：“不是……我是说他侄子，叔叔刚死，有必要这么快这么高调说这种事吗？……”
　　“遗体捐赠是死亡后立刻就要进行的，这与着不着急没什么关系。”始源解释。
　　“反正我总有点不好的预感……”恩赫小声嘀咕。
　　
　　“啪”的一声放下笔，抬头看看表，凌晨5点半。
　　李东海很开心。前天从那个小白刑警那里还真是套来了不少料，花了一天的时间整理写作，终于完成了一篇重量级的报道！李东海满意的又读了一遍，很好很好，虽然熬了个通宵，但他现在全无困意，于是决定洗洗去报社，争取第一个给老总审，哼哼，这次非拿个头版不可！哈哈哈！！~~~
　　7点整，李东海来到了报社，果然大家都还没到，他拿出钥匙打开门，刚一推门，一个白色的东西飘落眼前。
　　信？
　　翻来覆去看看，没有收信人，没有寄信人，信封上一片空白。
　　打开一看，李东海大吃一惊。他连忙掏出手机。
　　“喂？晟敏哥？我是李东海，出事了，我们报社收到了一封信，上面说安圣基的死跟安承泫有关，还说你们Super行动组知道内幕……”
　　
　　7点15分，李晟敏冲进了警局，一进门就看到李特。
　　“特哥，刚才有人给我来电话，说关于安圣基的死……”
　　“我知道了，”李特晃晃手中的录影带：“这是今早在警局门口发现的。”
　　录像的内容很简单，就是安圣基和安承泫在争吵，看得出两人吵得很凶，安承泫后来摔门而出，而安圣基在侄子出门后则捂着胸口开始翻衣兜，看来是在寻找急救药。从背景看，似乎是在安圣基的办公室。
　　“大家怎么看？”李特关了录像。
　　“这画面一看就是偷拍的，按时间显示是一个半月前，如果时间没作假的话。”恩赫最先开口。
　　“看得出来两个人吵得很凶，只是这段画面有影像没声音，所以我们根本无法知道他们在吵什么。说这就是杀人动机，恐怕站不住脚。”始源接着开口。
　　“晟敏你怎么看？你见过这个安承泫。”
　　“我和韩庚哥只是在电视剧开拍那天见过他一面而已，完全不了解这个人。不过我比较在意的是，他们干嘛要把这个东西寄给我们？直接给报社多好，为什么非要把我们拉进来呢？”
　　“也许我们警察说会更有信服力吧？”强仁接口。
　　“可是这盘录像媒体公布也很有威力啊？交给我们警察，我们一定要检验它是否真实，反倒不可能马上播出去，那为什么还要给我们呢？感觉总像有人故意要拉我们下水一样。”
　　众人都陷入沉思。的确，这事情有太多说不通的地方。
　　“不管对方的目的是什么，我们现在已经被他们拉下水了，公共关系科已经接到好几家媒体的电话了，这事我们必须要给出一个说法，所以一会儿我们要去见一见安承泫。但是大家注意，对方寄这东西给我们，目的之一就是想我们去调查安承泫，所以无论是一会儿的行动还是之后的调查，我们都要小心处理，不要落入别人的圈套。大家明白吗？”
　　“明白！”
　　
　　等所有人到了楼下的时候，才发现，他们还是低估记者的行动速度了。
　　“我靠，这么多人？这就是只苍蝇也飞不出去啊！……”强仁看着门口黑压压的记者和闪关灯，就有点眼晕。这架势，摆明就是等着他们出去嘛！
　　“我有个主意。”李晟敏掏出了手机：“喂？东海，你在我们警局门口吧？帮哥哥个忙……”
　　一分钟后，大门口突然有人喊道：“行动组的车从后门出去了！”正说话间，就见一辆黑色的车子从众人身后疾驰而过，一下子，原本在门口待命状态的记者都来了精神，拎着机器跑的，上车追的……两分钟后，门口已经干干净净。
　　“真有效果。”始源不禁赞叹。
　　李特对着电话嘱咐：“强仁，你就领着他们逛首尔，记得别开太快，别让他们跟丢了。”挂断电话，回头对其他人说道：“出发！”
　　
　　到了安氏门口，这边也已人声鼎沸，于是故伎重演，在过五关斩六将之后，大家终于来到安承泫的办公室门口。只是没想到，这里还有一个人――
　　圭贤。
　　“我知道各位的来历，我的当事人可以回答你们的问题，但我必须在场。”圭贤堵在门口。
　　“可以，如果这是安先生的意思的话。”李特回答。圭贤点点头，才放众人进去。
　　李特将寄到警局的录影带放了一遍，然后问：“不知安先生对这件事有什么解释？”
　　“这有什么需要解释的？”回答的是圭贤：“当时我的当事人只是在和安老先生讨论公事而已。这录像没有录下声音，根本不能说明什么，我没想到警方竟然因为这种所谓‘证据’就来向我的当事人问话。”一贯的氏风格。
　　“讨论公事需要到摔门而出么？”李晟敏追问。
　　“李警官难道没有因为公事而跟您的上司拍过桌子摔过门么？您会因为这种事去杀您上司？更何况，他们还是亲叔侄。”尽管一直都是用敬语，可是那语气语调――包括圭贤嘴角的笑――在李晟敏看来都是明显的讥讽：“我奉劝各位，与其去查这子虚乌有的‘罪证’，不如去调查那个匿名寄信的人更有意义。”
　　李特按住了想要发作的晟敏：“安先生，律师，相信你们应该明白，这件事不是我们想调查，而是有人故意要我们去调查，而且现在所有媒体都在关注这件事，所以我们必须要给公众一个答案。如果安先生是清白的，那么请配合一些，这样我们都方便。”
　　圭贤看看安承泫，后者轻轻地点了点头。
　　“好吧，那你们想怎么样？”
　　我们希望安先生允许我们对您叔叔进行法医鉴定，看看您叔叔到底是怎么死的。”
　　“我当事人同意了。”
　　“我不同意。”
　　两人的声音同时响起，一个是圭贤，一个是安承泫。只是出乎大家意料的是，说同意的那个居然是圭贤。
　　“你在说什么？我不同意他们这么做！”安承泫有些急躁的看向圭贤。
　　“这样做是证明您无罪的最好方法。我们刚才不也在商量这件事么？”圭贤依然坐得安稳。
　　“可是我还没同意！你怎么能替我下决定？！”
　　“抱歉我不是在替您下决定，”圭贤从包中拿出了一份文件，递到李特面前：“我现在作为安老先生遗嘱的执行人，申请对安先生遗体进行法医鉴定。”
　　这一下，不仅安承泫，所有人都愣了：这算怎么回事儿？！
　　




☆、恶意重重09 落入圈套

　　警局，Super行动组问讯室。
　　“律师，您能否解释一下，这是怎么回事？”遗嘱已经经过确认，完全合法有效。而上面清清楚楚的写着：一旦安圣基死亡，其律师圭贤将作为遗嘱执行人，全权行使对安圣基的后事处理及遗产分配问题。
　　“怎么样？遗嘱没问题吧？”
　　“没问题。我们会依照你的申请，提请对安老先生遗体进行法医鉴定。”
　　“那就好。还有，那封匿名信，上面能否查出什么信息来？”
　　“鉴证科还在查。不过，我想知道，为什么律师会想要进行法医鉴定？你也对安老先生的死有所怀疑？”李特合上文件，看着圭贤。
　　圭贤一挑眉。
　　“安先生明明有侄子，为什么要将身后事交给您这样一个外人处理呢？”
　　“李警官是在暗示我与当事人之间有什么么？”
　　“我想知道你在隐瞒什么。那封匿名信，还有这份遗嘱，这件事有太多说不通的地方，而律师显然知道些什么，不过你没有告诉我们。”
　　“如果您想知道，就尽快将鉴定做出来吧，一旦我的想法被证实，我会告诉你们全部情况的。”难得的，圭贤叹了一口气，话语中带上了一点感情：“希望是我想错了。”
　　
　　“哇靠，大人物啊！我们法医组还是头一次对这么有钱的人进行法医鉴定呢！” 法医朱珉奎看着尸体满脸兴奋。
　　“拜托朱先生，你可不可以不要摆出一副好像看到大餐的样子？”尽管跟朱珉奎认识很久了，不过李特对于他这种变态的快感还是十分的接受无能。
　　“Please call me Brian.” 朱珉奎在美国长大，从来都喜欢让别人叫他的英文名。“精神的快感和身体的快感同样重要。对于我来说，这不亚于吃一顿法式大餐。有什么疑点？”
　　“死者一个月前因为心脏病突发入院，本来已经好转了，结果两天前突然死亡。有人寄了匿名信说他侄子害死了他，他的代理律师也要求尸检。”
　　“呵呵，有意思，” Brian带上口罩：“最晚明天给你结果。”
　　
　　晟敏正和其他人忙着翻查安承泫和安圣基的资料的时候，电话突然响了起来：闵嘉熙。
　　“喂？嘉熙小姐？抱歉我最近……”略带歉意的开口，光顾着忙活安氏的这个案子，自己差点把闵嘉熙的那个投毒案给忘了。
　　“喂？李警官……我感觉我好像被人跟踪了……”闵嘉熙的声音很是惊恐不安。
　　“什么？你在什么地方？”
　　“我在XX商场，刚才从出版社出来我就感觉好像有人在跟着我，……是个男人……我通过路边玻璃窗看到的他……然后，然后我就转进了商场，他也跟了进来……我现在是在试衣间里给你打电话……”
　　“没关系，你做得很好，你记得在商场中继续转，不要表现出发现了他的样子，我在离你不远的地方，我这就过去。”晟敏挂了电话，拔腿便跑。
　　“喂，你觉不觉得我们行动组可能要多位家属了？”恩赫看着李晟敏焦急的跑出去的样子，悄悄跟强仁咬耳朵。
　　“多也跟你没关。”强仁送给恩赫一对卫生球：“查案。”
　　
　　闵嘉熙所在的是一家大型商场，下面5层是中间贯通的结构，店铺围在周围。晟敏让闵嘉熙在二楼沿着中心护栏慢慢的逛，自己则站在3楼观察可疑人物。然后，他发现有个人在闵嘉熙身后不远的地方，一直看向她。
　　“你现在上楼，然后在水果吧那里转弯。”
　　闵嘉熙按照晟敏吩咐的拐了进去，那人也跟了上来，手开始向包中摸去――
　　“别动！”李晟敏一把抓住了那人的手，闵嘉熙立刻躲到晟敏身后。
　　“我……你……你们干什么？”被抓住的是一个十八九岁的小男生，他一脸惊恐的盯着二人。
　　“是你要干什么？你干嘛跟踪她？包里装的是什么？”李晟敏拉出他伸入包中的手――
　　一本书，闵嘉熙的新书。
　　“我……我看好像是曦城，我就想请她签个名，我没有别的意思……”小男生声音都有点发抖了。
　　“误会了，李警官，刚才跟踪我的肯定不是他……”闵嘉熙悄悄在李晟敏耳边说道，然后换上一张专业的笑脸，为小男生在书上签了名。
　　五楼，一个人目睹了这一切的发生，看到李晟敏护着闵嘉熙离开后，他才拿出了手机：“喂？抱歉圭贤哥，你交给我的任务我失败了……”
　　
　　Brian果然说到做到，第二天早上7点钟，睁着两只熊猫眼的法医朱珉奎将报告扔到了李特的桌面上。
　　“熬了一夜啊？”李特看着他的熊猫眼，笑了笑。
　　“幸亏有收获，否则我真是亏大了。我跟你说没有下次啊！” Brian边照镜子边抱怨：“惨了，不知道又得用多少眼霜才能把我的魅力电眼修复……”
　　“真的有问题？”李特立刻翻开报告。
　　“恩，死者血液中检测出了一种名为斑蟊素的毒药，这东西长期服用会导致心脏或肾脏的衰竭。按照这次的情况，死者应该至少被下了半个月的毒。”
　　“半个月？身边人做的？”
　　“严格的说，我只能告诉你他被下了半个月的毒，但是谁下的，是不是他侄子，这些需要你们去调查。”
　　“也是。”于是李特拨通强仁的电话，让他去请安承泫过来警局接受讯问。然后，他又打给圭贤：“律师，看来我们要请你和安承泫先生都来警局一趟了。”
　　“没关系，我已经来了。”话音未落，李特办公室的门再一次被打开，圭贤正站在门口。
　　“怎么样？调查的结果出来了？”直入主题。
　　“没错，安老先生在临死前半个月一直被人下毒，从目前情况看，安承泫先生有着极大的嫌疑。我们已经派人去请他过来接受调查了。”
　　“他一定不是你们要找的人的。”
　　“哦？律师这么肯定？”
　　“李警官，请您现在派人去首尔医院调一份器官捐赠记录。”他边说边从包中取出一些资料：“我现在就跟您交流一下我的调查结果。”
　　
　　当天10点钟，所有人都接到了李特的消息：全体紧急开会。
　　10点半，所有人都做到了会议室中，李特面色凝重的走了进来，身后跟着的是同样面色凝重的圭贤。
　　“咦？晟敏呢？”李特问到。
　　“不知道，打了好多次他的手机了，一直关机。”始源回答。
　　“晟敏很少这么没交代的。他昨天干嘛去了？”李特问到。
　　“昨天那个闵嘉熙来过电话，好像是自己被跟踪了之类的，晟敏哥听到就跑出去了，之后就没动静了。”恩赫开口。
　　李特和圭贤互相看了一眼，表情更加凝重。圭贤突然想起了什么，连忙拿出手机拨了一个号码，然后听到那边一直无人接听。
　　“糟了，可能要出事。”圭贤说到。李特看了一眼他的手机，上面显示的通话对象是安承泫……
　　
　　此时的李晟敏，终于睁开了眼睛。
　　自己是在哪里？他抬手想揉揉自己的头，然后愕然――自己的手上，握着一把手枪。
　　猛地抬头四处看，在前方的地上趴着一个人，他连忙跑过去，将那人翻过来，然后大吃一惊！
　　倒在地上的人正是安承泫，只是他此时面色青白，皮肤僵冷，而在他左胸口，有一大片依然凝固的血迹。
　　砰！房间的门突然被撞开，伴随着“不许动”的叫喊声，一帮拿着枪的人冲了进来。冲在最前面的金英云看着拿着枪跪在安承泫尸体身边的李晟敏，吃惊地长大了嘴……
　　
　　“到底发生了什么？”审讯室中，李特问对面模样颓丧的李晟敏。
　　“安承泫是死了么？”李晟敏没有回答问题，而是先问了这样一句。
　　“对，死亡时间大概是今天凌晨1点左右。”而且，确认是被李晟敏的枪打死的――后半句，李特没有说出口。
　　尽管早已想到，但当听说安承泫确实已死时，李晟敏的心还是狠狠地沉了一下，自己已经被别人的圈套套实了。
　　“是闵嘉熙……我昨天接到她的电话，说她好像被人跟踪了，我就赶了过去，结果没有发现跟踪者，然后我送她回家，她请我喝了一杯咖啡，之后我就没有知觉了，再醒来的时候，就……只是，我不明白，她为什么要这么做？”自己究竟做了什么，她要这么害自己？！
　　“因为她恨你。”圭贤走了进来，他对李特说道：“确认了，确实是她。”
　　李特点点头，圭贤在一旁坐下。李晟敏更加不解：“恨我？为什么？我之前根本不认识她。”
　　“大概一个半月前，你运送证物结果出事的案子，还记得么？”圭贤问。
　　李晟敏下意识的瞪了他一眼――怎么不记得？！就是因为那件事我才遇到你这个瘟神的，你还问！
　　李特问道：“那件案子你知道是怎么回事么？”
　　“不知道，当时就是听说法院让我们送一些证物过去，我就送过去了。究竟那起案子是怎么回事，我真不知道。”
　　“那这事就说来话长了。”圭贤叹了口气：“我就从头说起吧。”
　　




☆、恶意重重10 缘・怨

　　“2年前，安承泫曾经出过一次车祸，撞死了一个38岁的男人李东宇。警方调查认定是李东宇是自杀，所以安承泫无需负责，不过李东宇的家属不服判决，认为是安圣基买通了警方做出的这样的认定。其实当时那家人不断上诉，主要是想要钱，那人的妻子好像没有什么工作，孩子又还小。所以，尽管安承泫无需负责，但安圣基还是给了那家人一笔钱。事情本来就应该过去了，谁知两个月前那个女人又提出了告诉，说发现了新证据，于是又要再次提请重审。”
　　“证据？”
　　“药片的粉末。据首尔医院医生说，李东宇当时有轻微的抑郁倾向，所以他在服用抗抑郁药物。不过病人家属一直不肯承认这件事，他们说李东宇吃的是治疗胃病的药。但是当年他们无法提供相应证据，所以法庭没有采纳他们的主张。这回他们说在李东宇出事当天写的一封信中发现了一些药片的粉末，所以要申请化验重审。”
　　“等等……如果李东宇患有抑郁症的话，他不服药更有自杀的可能啊？”李晟敏有点不解的问。
　　“就是这样，所以说就算重审了，其实他们一样也打不赢的，不过旧事重提对安氏的影响会很不好，所以当时安承泫就问我有没有什么捷径。恰巧被我发现了你的失误，于是我就直接申请证据无效，最重要的证据无效了，案件自然也无法重审了。我本以为这事就应该到此为止了，没想到他们居然迁怒于你。某种程度上说，是我害了你。”难得的，圭贤的语气中居然带上了一些歉疚。
　　“可是，这又与闵嘉熙有什么关系？”
　　“这层关系，我们也是刚刚才查出来。”李特叹了口气。
　　
　　闵嘉熙从柜子里翻出一个盒子，小心地打开，里面是厚厚的一沓书信，上面的信纸因为年头久远，已经微微褪色。她慢慢地摩挲那半旧的纸张，思绪也慢慢回到了8年前……
　　八年前，噩梦开始的时候。本来是开开心心的和父母一起出游，怎知会在路上与一辆卡车相撞，坐在前排的父母全都当场丧命，只有小嘉熙因为困了窝在后座上睡觉而捡了一条命，那一年，她才14岁。
　　一夜之间，她从父母宠爱的小公主变成了一个孤儿，闵嘉熙至今都记得她刚到孤儿院的那段日子，不会笑，不会哭，死一般的绝望。
　　而就在她进孤儿院一个月后的一天，她第一次遇到了那个叫李东宇的叔叔。那天，当自己在花园中想着如何自杀的时候，那个叔叔走了过来，递给她一一沓彩色的信纸，对她说：“我听说你很会写故事，我能不能跟你做个笔友？”自己当时好像是理都没理就走开了，可是那个叔叔却并没有放弃，从那天开始，她就时不时会收到来自那个叔叔的信，讲得都是很平常的故事，有时还是一些小文章，据说都是那个叔叔自己写的，他告诉她，他有一个梦想，是想做一个作家，还说从来没有对别人说过，这是他们的秘密。闵嘉熙一直看，但是从没回信。后来有一次，那个叔叔寄了一个没有结尾的悬疑故事，闵嘉熙等了好久也没有等到结局，终于忍不住寄了一封信过去问结局……于是，从那时开始，他们开始书信交流了，从故事情节聊到了生活，聊到了未来，闵嘉熙发现原来自己的世界还有阳光。
　　闵嘉熙后来才知道，李东宇是福利院的志愿者，他们的工作就是要让这些遭受灾难的孩子们走出阴影，重新投入生活。不过这并不影响他们的交流，后来，她在李叔叔的支持下开始自己也开始进行一些创作，并且挣得了一些稿费。18岁那年，学业优异的闵嘉熙得到一个难得的奖学金，可以去澳大利亚继续学业。
　　她将这个消息告诉了李叔叔，李叔叔很开心，他们当时约定：出国了也要保持联络，不要Email，还是写信。最初的两年多还是好好的，后来李叔叔说自己工作忙了，不能经常联系了，再后来他说自己要去美国封闭集训，有一年不能联系。正好那时闵嘉熙学业也忙了起来，于是就暂时断了联络。
　　一年前，学成归国的闵嘉熙找到了李东宇的家，想要好好感谢感谢带给自己二次生命的恩人。可当她走进他家家门的时候，才得知他已经自杀的消息！
　　自杀，怎么可能？！李东宇曾经跟闵嘉熙说过：自杀是懦夫的行为！他曾经在那么多封信中告诉自己不要自杀，他怎么可能自杀而死？？！！
　　
　　“而且，不只是你和安承泫，你知道吗？安圣基和李正民的死恐怕都和她脱不了干系！”圭贤又扔出一枚重磅炸弹。
　　“什么？！跟他们又有什么关系？”
　　
　　闵嘉熙曾经咨询过律师，可是律师告诉她，那些信据案发时间太久，不能算作有利证据。于是闵嘉熙将注意力转向了其他的地方，她尽心地照顾李东宇的妻子和7岁的孩子，她还听说李东宇捐赠了一部分器官，于是又开始打算寻找那些被捐赠者的下落。经过种种努力，她终于得到了被捐赠者的资料，然而她没想到的是，被捐赠名单上的第一位居然是安圣基！！！
　　侄子撞死人，叔叔却得到了死者的器官！闵嘉熙无论如何也不相信这一切都是巧合。这是□裸的阴谋！一个念头无比强烈的产生：她一定要为李东宇复仇！！
　　
　　“所以她认为一系列都是预谋，于是就想办法要杀掉安圣基？”
　　“而另一个受捐赠者，你应该能猜到了吧？”圭贤看向李晟敏
　　“S吧的那个小混混？”
　　“没错。”
　　“所以当时你才会那样问她……不过，你怎么怀疑是她的？”
　　“其实不是我，是安老先生，两年前的案子被翻出来后，安老先生曾经被人恐吓，他就是因为这件事才心脏病发入院的。他当时就让我去查查闵嘉熙这个人，他总感觉这个女人似乎对自己隐藏着什么情绪。我就开始调查，只是闵嘉熙似乎早有准备，李东宇的家人居然都出国去了，我完全找不到人。直到昨天，我们才托国外的关系找到了李东宇的妻子，终于被我们得到了闵嘉熙和他们联系的证明。只是没想到，还是慢了一步。”
　　“可是，她有不在现场证明啊，而且她跟安圣基也没有什么直接接触，所以说……她有帮手？！”李晟敏突然反应过来：“而且应该是医院的人！无论是器官捐赠的资料，还是给安圣基下毒，都得是医院的内部人员才能办得到的！！”
　　“没错。只是我派人跟了她很久，一直没有找到这个人。所以，”说着，圭贤把一摞厚厚的资料放到李晟敏面前：“你如果想救自己的话，就把那个人揪出来。”
　　
　　第二天，闵嘉熙被警方通知接受问话，她早已做好了准备，坚持咬定李晟敏当天很快就离开了自己家，之后自己也不知道他去了哪里了。
　　很好，所有应该受惩罚的人都会得到报应了――两个月前，她突发奇想想去孤儿院看看，居然以外发现了李东宇留给她的一封信！看看上面的日期，正是出事的当天，在信的一角蹭到了一些黄色的粉末，很像是药。闵嘉熙欣喜若狂，如果鉴定当时李东宇没有吃什么抗抑郁的药，再起诉不就有希望了么？闵嘉熙满怀希望的让李东宇的妻子再次申请上诉，谁知……谁知那个李晟敏居然污染了证物！一个证据无效，打破了她最后的希望――所以，李晟敏，你必须付出代价！！
　　“你现在的嘴角，有一抹邪恶的微笑。”一个人影突然挡在闵嘉熙面前，抬头一看，是圭贤。
　　闵嘉熙心中暗暗一惊，之前的种种已经证明，这个人不好对付。
　　“是么？曹律师似乎一直对我很关注。”
　　“因为闵嘉熙小姐有很多事值得我关注。对了，有件事我想告诉你，我已经同意担任李晟敏的辩护律师了，所以未来我们可能会在法庭上再见了。”圭贤微笑。
　　“哦？是么？可是无论是谁，我都会实话实说的。”闵嘉熙同样回以微笑。
　　“嗯，那就好。其实嘉熙小姐你怎样说都无所谓，因为关键不在你这里。”
　　“是么？那警方为什么还要找我问话呢？”不知为什么，在和圭贤的交锋中，她总有些底气不足。
　　“警方只是例行公事。其实李晟敏是被冤枉的，所有人都清楚。只要找到了真正的凶手，一切就都解决了。”
　　“曹律师似乎很自信。”
　　“因为线索很明显，安圣基所中的斑蟊素的毒，李正民所中的迷幻剂，还有李弘基替嘉熙小姐中的毒，所有的这些，只有一部分人能接触到。”圭贤说着，脸缓缓靠近闵嘉熙，最后在闵嘉熙耳边轻轻却满含警告地低语：“所以，嘉熙小姐，谜底很快就会揭开。”
　　                        
作者有话要说：下一章本案结束！




☆、恶意重重11 悲剧一场（本案完）

　　郑修彬很开心的走在街头，心中充满了喜悦，他今天居然收到了嘉熙小姐送来的礼物！酒心巧克力，她是不是对自己有一些不一样的感情了？看来自己帮她做了那么多事还是有用的。想到这里，郑修彬微笑了，他打开一颗，准备品尝这爱情的味道。
　　“等等！”一只手突然出现，紧紧地抓住了他的手，他还没明白怎么回事的时候，就见一群人从四面冲了过来，那个抓着自己手的人举起了一个证件，冷冷的开口：“郑修彬先生，我们怀疑你同多宗谋杀案有关，请你跟我们走一趟。”
　　
　　审讯室中的郑修彬，有些瑟缩的低着头。李特将酒心巧克力的鉴定报告扔在他的面前：“我们已经鉴定过了，巧克力里含有山埃毒，你只要吃一口，立刻就没命。她从头到尾都是在利用你，这种人，不值得你为她付出这么多。”
　　李特看得出，当听到酒心巧克力有毒时，郑修彬的身子明显的抖了一下，但是他仍是没有开口，半晌，他抬起头，露出一个决绝而又诡异的笑：“你们永远也查不到的……”
　　
　　“XX的！”这家伙吃了秤砣铁了心了！怎么问就是不开口！”强仁在审讯室外气愤地捶着墙。警方在郑修彬的办公桌内找到了掺杂斑蟊素的药片，还在他的车内找到了李晟敏和安承泫的头发，也查到了在李正民死的当晚他并没有不在现场证明，可是就是查不到他与闵嘉熙联络的证据！这个看似胆小懦弱的小实习生居然一言不发，摆明了就是要替闵嘉熙扛下所有罪行。
　　眼看到了最后一步，却就是迈不过这道坎儿，行动组所有人都不甘心。
　　“搜查令下来了！走！我们直接上他家找证据去！”李特急匆匆地走过来。
　　“好！老子就算挖地三尺也非找到证据不可！”强仁把拳握得嘎嘎响。
　　
　　“邪了门了，他到底把证据藏在什么地方了？！”翻了个底朝天，众人还是一无所获。
　　“我一直派人盯着闵嘉熙，除了她在家的时间外，从来没有发现任何线索。所以，闵嘉熙肯定是在家里通过某种方式联系郑修彬的。以她那么小心，一定不会用家里的电话或是对外公开的手机，所以一定是一个专门的手机号。他们既然通过手机联系的，就应该会有备份。”圭贤冷静的分析。
　　“备份？你这么确定么？这种消息还不看完就删啊？”强仁不相信。
　　“你看看郑修彬的家，除了闵嘉熙的书就是她的剪报，郑修彬对闵嘉熙这么迷恋，怎么舍得完全删掉闵嘉熙的短信？肯定有备份！”
　　众人一听觉得有道理，于是又来了精神。恩赫开始彻查郑修彬的电脑。
　　“如果真的迷恋到这种程度的话，一定会时时想听到她的声音，看到她的消息，所以……”圭贤自言自语着，目光在房间中逡巡：“他应该会把它藏在伸手就能够到的地方……”
　　！
　　圭贤迅速冲到电脑桌前，小心翼翼地检查那张座椅，沿着坐垫一点点地摸去，终于摸到一处有点不一样的地方。他拿起桌上的裁纸刀，小心翼翼地将椅垫割开，然后伸手进去，――
　　圭贤盯着手中的SD卡，露出胜利的微笑。
　　
　　从在郑修彬家搜出的卡中，警方找到了闵嘉熙指使郑修彬给安圣基下毒，指使他绑架安承泫以及通知他来她家接李晟敏的全部短信电话记录。这样，案件终于水落石出。
　　在看守所中的闵嘉熙迎来了一个意外的访客，圭贤。
　　“我还以为来的会是李晟敏呢。”闵嘉熙冷冷一笑，缓缓坐下。
　　“是我让他不要过来的。你已经害了一个郑修彬了。”不要再伤害另一个善良的人了。
　　“是么？其实我并没有逼他做过什么。”闵嘉熙无所谓地说。
　　“是，你只是无意中向他透露过你有这样一件恨事而已，以郑修彬对你的那种迷恋程度，你自然知道他一定会帮你做一切的，包括替你扛下全部的罪责。”
　　“曹律师你果然厉害，看来安圣基他们叔侄俩至少有一件事做得很聪明，那就是选了你。”
　　“其实你也应该恨我，当初选我做你们的戏的法律顾问，你是想找机会也对我下手吧？只是没想到我居然主动提出了不做。”
　　“没错。不过后来我倒是很庆幸你没做，因为你实在太聪明，早早就盯上了我。我真不知道我是哪里漏出了破绽。”
　　“李正民的案子，我在警局碰到你时，你记得你跟我说过什么么？”圭贤淡淡一笑：“你很流畅的告诉我，你在市图书馆，还有监控录像可以作证。我当时并没说李正民是在哪儿死的，几点死的，你怎么知道你在图书馆看到闭馆就肯定能成为不在现场证明了呢？”
　　“哦，的确，看来我真是大意了。”闵嘉熙一副难题得解的表情。
　　“所以你慌了，于是想把自己设计成受害者，来转移视线是吧？”圭贤继续说。
　　“慌的不是我，是郑修彬。是他提出的投毒的提议。”
　　“但是没想到大家都以为要下毒的对象是金希澈，于是你又借签名之机告诉李晟敏，其实他们想毒的人是你。”
　　“没错，他很配合，骗他比骗你容易多了。”
　　“你太低估他了。他只是开始没有留心你而已。”圭贤看到闵嘉熙不相信的表情时，继续补充道：“是他找出的郑修彬。”
　　“真的？这我还真没想到。他是怎么发现的？”闵嘉熙真的很好奇。
　　“在李弘基的病房。既然那天你给李弘基签名是有意要当着李晟敏的面的，就得有人帮你看准时机。而那天李晟敏他们进病房时，里面有一个小医生正在查房。”圭贤当初听到李晟敏这么说时也半信半疑，但真的被他看准了。
　　“就这样？看来我真是小看他了呢！”闵嘉熙带着点惊讶的说。
　　“你其实看错了很多人，包括安圣基、安承泫，甚至是李东宇。”圭贤继续开口。
　　“你不要将他们放在一起！那两个人不配和东宇叔叔并列！”谈话这么久，闵嘉熙第一次言语中带上了愤怒，强烈的愤怒。
　　“有件事，本来李晟敏是不想告诉你的，但我觉得你应该知道，你应该认识到你犯了多大的错误。”圭贤拿出了一封信：“这是李东宇自杀之前写的一封信，希望你看后，能够好好为你犯下的过错忏悔。”圭贤说完，转身离开。
　　
　　“闵嘉熙看后怎么样？”酒吧中，李晟敏问圭贤。
　　“听看守的警察说，她大哭了一场。警方现在在看着她，怕她自杀。”
　　“我就说你不应该告诉他。”李晟敏瞥了圭贤一眼。
　　“不告诉他？安圣基叔侄不是白死了？”圭贤撇回来。
　　李晟敏张了一下嘴，没有说出话，于是端起酒杯继续喝了一杯酒。
　　他们是在准备上诉时才从文署长那里得到的李东宇的那封信。据文署长讲，当年李东宇被检出了脑癌，之后会逐渐失明，行动失控，言语失控。他觉得无法面对自己未来的那个样子，宁愿一死。但是他又不想让家人对他太过失望，于是选择车祸这种方式――而为了不连累无辜者，他才留下那封信。不过他希望警方不要将信公之于众。
　　“我比较惊讶的是你们警察当时还真就照做了。”直到最后准备提请上诉了，文署长才给他们看了这封信。
　　“他只是想让自己死得有尊严点吧。”李晟敏叹了一口气，一个那样的好人临死前提出的请求，又有谁忍心不答应呢？“只是却连累了无辜的人。”
　　“是啊。也只能说一切太过巧合，那天安承泫接到了他叔叔肾衰竭入院的消息，才会急匆匆地开车往医院赶，结果帮了李东宇一个忙，而李东宇又恰好和安圣基配型成功，又救了安圣基一命。难怪闵嘉熙不信，估计没有几个人会相信这一切都是巧合。”圭贤喝了一口酒。
　　“但他们却又因为这件事而无辜丧命……到头来，闵嘉熙白白害了两个李东宇救的人。”李晟敏长长叹了一口气。
　　“每个人都要为自己所做的一切负责。”
　　两人一时都没再说话，心中各自感慨万千。
　　
　　“不过，这次，真的应该谢谢你了。”过了一会儿，李晟敏端起了酒杯，看向圭贤。
　　圭贤一挑眉：“是你找出的郑修彬，你不欠我什么。”
　　李晟敏愣了愣，继而笑了，酒杯继续端着：“所以这杯酒你不打算喝了？”
　　“给我一个合理的理由，刚才的不接受。”圭贤的表情有点赖皮。
　　李晟敏想了想，微微一笑：“那就预祝我的电视剧播出顺利吧！”
　　“嗯~~这个还可以考虑。”圭贤笑着端起了酒杯。
　　两只酒杯轻轻碰撞，发出悦耳的声音。
　　
　　==========  File 3 恶意重重完 ==========
　　




☆、绝地危机01 采访

　　夜色渐深，街道上的路灯已经亮了起来，洒下不明不暗的灯光。
　　房间中没有开灯，众人都沉默着，只有为首男子的眼睛在暗淡的月光下反射出淡淡的精光。
　　“老大，真的决定了？”
　　另一个人也插口：“你真想好了？后果可能很严重。”
　　“我已经决定了，这个仇必须要报。如果你们不愿意，我不会勉强。”男子的口气没有丝毫的犹豫。
　　其他人相互看了看，最后一个人开口：“如果你决定这么做，我们都会跟着老大你。”坚定的语气。
　　“好！这才是兄弟！”为首的男子笑了，他低头看向桌上的照片――照片上的人，正开心的笑得没心没肺……
　　
　　Super行动组的办公室内，阳光明媚。
　　始源放下了报纸，喝完最后一口咖啡，然后抬头对对桌的强仁说：“这闵嘉熙还真是可怜。”
　　“嗯？”强仁正在上网玩游戏，被始源这没头没脑的一句弄得有点没反应过来。
　　“曾经以为自己所做的一切无比正义，但最后却发现，一切不过是一个可笑的误会，而可悲的是，悲剧已经酿成，再也无法补救……”始源说得无比动情，最后长长叹了一口气，“愿上帝可以饶恕她的罪过……”
　　“Stop！”强仁打了一个大大的寒战：“始源你吃错什么东西了？怎么突然这么说话？”鸡皮疙瘩掉一地。
　　“这文章上就这么写的。”始源将报纸递给强仁：“你看看，闵嘉熙案子的系列报道，今天是最后一期。”
　　强仁接过去一看：“哇靠！系列报道之五？”这一集就占了满满一版，那五集加起来，得是多少字啊？“这记者真能写啊！”强仁由衷的感叹一句，然后看向作者名字：“李东海……”
　　“哎我就是！你看，我跟你说我跟他们认识吧？……”突然一个人的说话声从门口传来，始源强仁抬头，发现门口一个背着背包的年轻人正在指手划脚比比划划，后面是一脸狐疑的门卫。
　　“我就是这个李东海，他们看的就是我的文章。你看，李东海……”东海拿起那张报纸指着名字给门卫看。
　　“真是认识的？”门卫很是怀疑地问始源强仁。
　　“恩，认识的。”上次警局门口被记者包围时，就是东海帮着把记者引走的。始源当时远远见过。
　　“下次进门登记！”门卫丢下一句，转身离开。李东海“好好好”地答应着，当门卫转身后，冲着他的背影做了一个鬼脸。
　　“你怎么来了？找晟敏？你应该在来之前给他打个电话，门卫就不会拦你了。”始源说。
　　“不是，我今天是想找李猴子……哦不是，是李恩赫的，我给他打电话了，可是他电话一直没人接。”李东海瘪瘪嘴。
　　“哦，那你今天不用等了，他一时半会儿是回不来了”强仁憋笑中。
　　“他出去了啊？真是的，我后面还有采访任务呢，”东海看看表，看来今天是看不到那只白痴猴子了……“对了，那晟敏哥呢？”
　　“他今天可能也回不来了。”始源也诡异的一笑。
　　“嗯？”东海彻底迷糊：这俩人怎么这副表情？晟敏哥他们到底干什么去了？？
　　
　　其实，此时的恩赫晟敏都在警局内，只是……
　　“李恩赫！你又想去哪里？！”李特一声吼，将正准备开溜的恩赫抓了个现行。
　　“呃……那个……我去厕所……”恩赫赔笑。
　　“半小时上5次厕所，你是哪里有问题？我告诉你，你今天别想逃，打不出10环，你别想出这个靶场！”带着护目镜的李特双手叉腰，表情在说：我说话算话。
　　恩赫委委屈屈地挪到靶位，李晟敏一脸无奈地看着他：“我就跟你说让你好好练嘛……”
　　“晟敏……你再教我一遍吧…………”恩赫有气无力的拿起枪。
　　“你这回可真要认真听好好练了。”李晟敏叹气又叹气，这已经是今天教他的第6遍了，照这样下去，自己可能会饿死在靶场……特哥我错了，我就不应该答应你教这只笨猴子打枪……
　　
　　两小时后，两人终于离开了靶场回到了办公室。
　　“晟敏谢谢你！你真是我的好师傅，我就知道找你教我是对的！”恩赫笑呵呵啊笑呵呵，要不是最后晟敏托着自己的手打出了4个十环，自己今天真的出不了靶场。
　　晟敏则是一脸的面无表情，他已经饿到麻木了。
　　“呵呵，终于都回来啦。”韩庚悄悄塞给晟敏一个汉堡――还没吃呢吧？
　　晟敏感激的看了韩庚一眼，眼泪都快出来了――还是韩庚哥好！
　　“Yo man! What’s up?”一段极其不地道的英语响起，众人循声望去，只见办公室门口站着一个红外套、白裤子、脸上戴着超大黑色墨镜的人。
　　这是谁？一众愣住。声音听着有点耳熟的说。
　　“希澈哥你走那么快干嘛……”又一个声音从门外传来，只见李弘基背着一个大大的背包走了上来，到了门口开始弯下腰去喘粗气。
　　“弘基你要好好锻炼嘛，这么几步楼梯都爬的这么费劲。”前面的男子不满地撇了撇嘴，摘下了眼镜――正是金希澈。
　　“哥你倒是背这些东西看看啊……”李弘基不满地嘀咕着走到李晟敏旁边：“晟敏哥你们这层为什么没电梯啊？”爬楼梯很辛苦的说，虽然只有一层。
　　“呃……这个说来话长，” 晟敏帮着李弘基拿下他背上那个巨大的背包，一拎吓了一跳：“这什么东西啊？这么沉？！”
　　“都是fans们寄给你们的信。”
　　“我们的？！”晟敏惊讶的打开背包，里面果然满满的都是信，好多上面还注明：帅气的警察oppa收。
　　“这戏有这么火？”韩庚也惊奇的走过来看。作为原作者的闵嘉熙判刑入狱，他和晟敏一度以为这部戏都不会播了呢。
　　“我希大人演的戏怎么可能不火？”金希澈说得很是得意，得意到有点欠扁。
　　李弘基显然明白韩庚在惊奇什么，笑笑解释：“闵嘉熙的事情报出去后，大家都知道她到底是为什么才犯罪的，公众显然都对她感到很惋惜，而作为她入狱前――可能也是最后一部改编的作品，大家还是很期待的。毕竟她的小说真的写得很好。而且我们演的也真的很不错的，韩庚哥晟敏哥你们真的应该看看，有你们的帮忙，我们的打斗可精彩了！”李弘基的笑容中也带着自豪。
　　“所以你们今天就是来给我们送信的？”李晟敏有点不确信地问：这种小事应该不用麻烦这两位大明星亲自来吧？
　　“当然不是！”李弘基立刻接口，看到金希澈张嘴但是已经被自己抢白后的不爽样子，李弘基立刻闭嘴。
　　“是这样的，电视剧反响很好，尤其是很多人对警察很感兴趣，所以电视台一个栏目想对你们做个专访。”金希澈手指一划：“你们全部。”
　　“全部？”始源强仁恩赫瞪眼：“我们也有？”
　　“嗯，说人多点效果可能更好，我是来找你们组长商量这事的。李特在吗？”金希澈不紧不慢从座位上站起来。
　　“我只是想来看看你们，结果被希澈哥顺道抓住当苦力的。”李弘基悄悄在李晟敏耳边说。在听到 “李弘基还不快点给我过来”的催促声之后，冲晟敏做了个鬼脸，整整衣服跟金希澈一起走进了李特的办公室。
　　
　　一听说有“宣传警队”的好事，文署长立刻爽快地将Super行动组又卖了一次。而电视台方面也极其有效率，第二天，金希澈就带着人来到了行动组。
　　“来我介绍一下，这位是金在旭，KBS电视台的影视剧部的总监，后面的是金正模助理。这位是Super行动组的组长李特，后面是组员们。”金希澈将各个人的名字分别介绍了一遍。
　　“各位，幸会。”金在旭也是一个美男子，不过与金希澈不同，他的帅气下带着一种桀骜不驯的感觉。他后面的金正模也是干干静静的帅气摸样。众人心里暗暗感叹，电视台的人果然长得都很不错。
　　金在旭冲大家微微鞠躬：“很高兴见到各位。托各位的福，我们现在的电视剧收视率可是相当的高呢。”
　　“有希大人出演的电视剧，怎么可能不火？”韩庚将昨天希澈的话原封不动搬了过来，众人一阵大笑。金希澈捶了韩庚一拳，只是这拳没有什么力度，反而带着那么点娇羞。
　　金在旭看在眼里，眼角稍微一动。
　　“相信希澈已经告诉各位了，我们有一个栏目想以各位警官为对象做一次专访。我今天来就是跟各位聊一聊，我们确定了话题，到时候就直接采访。”
　　“好的，我们一定尽力配合。”李特也微笑应答。
　　“你们就问吧，我后面还有活动，先走了。”金希澈告辞，韩庚送他下楼。
　　“那我们就开始吧，我想一个一个地询问，可以吗？”金在旭看向李特。
　　“好的，金先生想从谁开始？”
　　“那就李组长先来吧。”
　　




☆、绝地危机02 青眼有加？

　　李特带着金在旭和金正模进了行动组的会议室，其余众人就在外面一边闲聊一边等，过了一刻钟左右，李特出了来，微笑之余好像有长出一口气的感觉。
　　“怎么了，头儿？”强仁走过去问。
　　“哦没什么，”李特摇摇头，冲强仁一笑：“进去吧，小心说话。”
　　强仁一怔，不解地看向李特，不过李特再没说什么，拍拍强仁，转身回了自己的办公室。
　　强仁挠挠头，走了进去。
　　10分钟后，强仁出来了，一边走一边不爽的说：“什么叫老子什么也没干过啊……”
　　“怎么了？”始源问。
　　“不知道！你进去就知道了！”强仁不耐烦的一挥手，回到自己办公桌前就开始狂敲键盘。
　　按照顺序，恩赫排在最后一个，他就坐在自己座位上，看到大家出来之后的反应一个比一个奇妙：李特一直在办公室再没出来，强仁还在发泄一样的敲着键盘，始源开始去翻圣经，就连韩庚也沉默不语。
　　“大家都怎么了？”恩赫越看越迷糊。
　　“你进去就知道了。”李晟敏出来后对恩赫说道，然后拎着衣服往外走。
　　“晟敏哥你干嘛去？”
　　“打靶。”晟敏头也不回。
　　“啊？！你昨天都陪我打了3个小时了，还没打……够……”恩赫看着晟敏迅速消失的身影，不由得感慨：晟敏哥果然很爱射击啊……
　　“李恩赫警官？”会议室里金正模探出头来。
　　“哦来了。”恩赫连忙起身，走进会议室。
　　
　　恩赫进去时看到金在旭正在看手上的一沓文件，看到恩赫进来，他坐正了身体：“李警官请坐。”
　　“好的。”恩赫坐到金在旭对面，抬头看到金在旭正在以一种研究、探索的目光直视着自己，恩赫莫名的感到有点紧张，他心中隐隐有点明白那些人出去后表情那么臭的原因了。
　　果然，当金在旭一开口时，他的全部预感就得到了证实，因为金在旭的第一个问题就是：“听说恩赫先生打枪很差？”
　　“啊？！……呃，这个……我的枪法的确不如晟敏哥那么神准，不过我们的工作有分工，我的工作主要靠头脑，不太需要枪法的……”恩赫这时才发现李特说话真是有艺术，好在以前偷听到特哥这么对外人说过自己。
　　“哦，是这样，”金在旭看看后面在用笔记本记录的金正模，金正模并没有抬头，而是在噼噼啪啪的敲着键盘。
　　金在旭没有得到金正模的回复，也就转过头来，继续问道：“我发现李警官部门调换得很频繁，来警局3年调换了5个部门，不知这是什么原因呢？”
　　“这个……”恩赫正在发愁如何解决这个问题时，后面传来的声音解救了他，只见金正模正在不停地敲着键盘，但电脑显然是出问题了，不断发出电脑死机时特有的“滴滴”的报警音。
　　“不好意思，”金在旭显然也发现问题了，他走过去低声的斥责道：“怎么回事？”
　　“不知道，从刚才开始电脑就总是莫名的启动一些程序，我给关了。这回突然什么都动不了了。”金正模有点焦急而无辜。
　　“重启电脑。”
　　“重启过了，不管用。”正说着，电脑突然开始不断跳出窗口，不断复制一些文件，删除另一些……两人都吓了一跳。
　　“金正模你到底做了什么？！”金在旭紧忙抢过电脑过去。
　　“我没……”金正模慌张地解释。
　　“你的电脑被人侵入了。”在一旁看了好久的恩赫终于忍不住开口。
　　“被人侵入？”怎么会？我的电脑装了防火墙了！”金在旭有些不相信地说。
　　“防火墙也不是百分百管用的。有时候不小心下了木马的话，就会给别人留下后门的。如果你信我的话，让我看看你的电脑。”恩赫语气是与刚才完全不同的自信。
　　金在旭看了看恩赫，然后点了点头：“那拜托了，电脑里还有很多重要的文件的。”
　　恩赫没再多说，接过了电脑，开始摆弄了起来，双手飞快的在键盘上操作着。过了10分钟左右，他抬起头来：“好了！”
　　“好了？”金在旭接过电脑，果然现在一切操作都正常了。
　　“嗯，你的电脑中木马已经两个多月了，黑客可以通过这个程序远程控制你的机器，任意浏览你电脑内的文件。我发现他好像复制了很多你F盘下的文件。”
　　金在旭一听，脸色突然变得很难看，他狠狠地瞪了金正模一眼，然后转过来，控制了一下表情，对恩赫说道：“谢谢您了，帮我解决了一个大问题。抱歉我有要紧的事，必须要先走了。改天各位到电视台做访谈时，我再好好答谢。”
　　“啊没什么……”恩赫连忙回礼――什么重要文件啊？
　　
　　金在旭和金正模匆匆告辞，临行前，金在旭金正模还对恩赫正式的鞠了一躬。
　　恩赫将他们送出门口，回来对上所有人惊异的目光。
　　“怎么了你们？”恩赫不解。
　　“他怎么对你那么客气？”强仁很惊讶的问。
　　“啊？还好啦。我帮他修了一下电脑。”
　　“他没问你一些很讨厌的问题？”这句是始源问的。
　　“哦开始问了，不过我还没等回答电脑就出问题了，等电脑一修好，他们又立刻走了。”恩赫微微一耸肩，然后看看手表：“啊！中午啦！我约了人，先走了哈！~”
　　众人看着恩赫兴冲冲离开的背影，心中的不满上升了N个加号：我们刚才都被那个什么总监一通盘问，到他这儿居然修个电脑就过关了？
　　
　　“我说你运气也太好了吧？！”饭店中，李东海羡慕嫉妒恨。
　　“嘿嘿，你还真别说，我也觉得我真是挺有运气的，我当警察这3年，一次事都没出过。最初做巡警那会儿，我还曾碰到过街头枪战呢，可是我连伤都没受过，厉害吧？”恩赫开心地吃进一口牛排。
　　“靠！就是因为你那狗屎运，你才这么得过且过，打得一手烂枪，真是丢我们大韩民国警察的脸。”李东海撇撇嘴，他已经听到晟敏悲惨的教练遭遇了。
　　“喂李东海！你就这么说你恩人啊，你还想不想我给你一些内部消息啊？！”恩赫不满的把叉子往桌上一拍。
　　“当然想啊！要不小爷我今天请你来这里吃饭是为什么啊？！你以为这个餐厅便宜啊？！”李东海也不满地拍叉子――自从当初李弘基被投毒的事情，跟这个叫李恩赫的警察说过话以后，李东海就发现这孩子很是小白，从他口中比从李晟敏口中套话容易多了，于是慢慢的李东海和恩赫的联系多了起来，东海从恩赫这里得到了不少资料，尤其是闵嘉熙的案子的全经过。于是当东海的报道大受好评后他就开玩笑地说要请恩赫吃饭，谁知道这家伙开口就提了首尔特有名的这家“宝蓝西餐厅”，而且还说什么“我一直很想去尝尝可是又觉得太贵了好在东海你答应请我了真是谢谢”，来就来了，还这么能吃，这顿饭相当于自己一个星期的薪水呢！气死！
　　“哦……行啦，谢啦！”恩赫看看一桌子的美食，自己好像也知道有点过分了，于是把草莓蛋糕推到李东海面前：“要不，这个给你？”
　　李东海看看草莓蛋糕，再看看李恩赫那讨好的目光，拿起叉子一叉下去，将整块小蛋糕全都塞进了自己嘴里。
　　“喂你还真全吃了啊？”李恩赫不满，那可是他最喜欢的草莓蛋糕！……
　　“吾就出你宁不无怎么（我就吃你能把我怎么）……”李东海嘴里塞满了蛋糕，不清不楚地说着，然后突然开始咳嗽。
　　“哎你慢点慢点！看看噎到了吧？……”李恩赫连忙把水杯递过去，然后帮他拍背顺气。
　　安静的餐厅中，很多人都看着这对在西餐厅内吃得风生水起乱七八糟的家伙，然后摇摇头，长叹一口气。
　　
　　然而，更让众人没有想到的是，一天后，金在旭再次来到了行动组，这次则是直接请恩赫吃饭的。
　　“其实您不用这么客气的。”看着饭店里的精美装潢，恩赫觉得有点无功受禄的惶恐。
　　“不，真的要谢谢您，是您发现并帮我解决了电脑内的病毒，才让我找到了我们的企划案一直会走漏风声的原因，不瞒您说，我电脑里有年末晚会的设计，如果它被对手窃取了，损失可能达到一亿元。您帮我们大忙了。”金在旭端起酒杯。
　　“啊，哪里哪里。”一亿元？恩赫被shock到了――自己有这么大能耐？！
　　于是，接下来的时光，恩赫吃得很开心。
　　“其实我有点好奇，以李警官这样的能力，怎么会在super行动组这种名不见经传的小部门呢？”看到恩赫的表情，金在旭继续补充：“请别见怪，在采访你们之前我曾经了解过一些情况，对贵组的成立初衷有一点了解。”
　　“哦，怪不得那天你问完后其他人都那个表情呢！”恩赫后知后觉的恍然大悟。“我们是都有缺点，但是我们也都有优点啊！始源他的第六感很灵的，当初研究所失窃，他一进屋就发现问题了，要不可能直到出大事了才会有人知道有东西被偷了呢；再说晟敏哥，他的枪法可准了，你见过有人十连发10个十环吗？还有韩庚哥，你看他韩语不太流利，但那是因为他是中国长大的，他其实身手很厉害的，当初金英东的案子时，他一招就制服诺珉宇了……”恩赫滔滔不绝地说，言语中有着浓浓的自豪之情。
　　“哦？你刚才说的金英东，是原来金氏的总裁么？”金在旭好像找到了兴趣点。
　　“对，呵呵，那是我们组成立之后的第一案呢！”恩赫边吃边说。
　　“第一案啊~~那会是一个很好的话题呢！……”
　　
　　喀！按下录音笔上的停止键，男人的表情上露出了高深莫测的笑：“第一案？呵呵，找到了”……
　　




☆、绝地危机03 小岛之上

　　第二天一早，当行动组的几只正在追问恩赫他昨天的“奇遇”时，文署长突然走进了行动组的办公室。他环视了一圈，最后眼光落在恩赫的身上，吓得恩赫连忙低下头去。
　　“李特，进来，我有些话跟你说。”署长说完，走进了李特的办公室。
　　李特顺着署长的目光看了一眼恩赫，然后也走了进去。众人静悄悄地各归各位，恩赫开始悄悄地划起了十字：上帝保佑，上帝保佑……
　　两分钟后，老总从办公室中出来，李特送他出门，等老总一走，李特一个箭步冲回来，直接奔到恩赫面前一把拽住他的衣领子。
　　“特特特特特哥冷静！”众人立刻拦在激动的李特和吓傻的恩赫中间。
　　“你小子昨天去吃饭时和金在旭说什么了？”表情很急切。
　　“没没……没什么啊，就是聊了一聊我们办过的案子……”我又说错话了？恩赫瑟缩又瑟缩。
　　“就这样？”完全不相信。
　　“就这样……真的……特哥我错了……”恩赫已经开始发抖了。
　　“噗！”李特终于控制不住表情，笑了出来：“你小子，还真是傻人有傻福。”然后松开手，面向大家：“这周末我们全体休息，金在旭请我们全组去影视城参观！”
　　“不是吧？！”“真的啊？！”一片不敢相信。
　　“恩，为了感谢李恩赫警官帮他们挽回了巨大的损失，以及表达对上次采访时有所冒犯的歉意，只是害怕行动组的警官们太忙，所以特意打给了老总让让他批准我们的假。”李特想起了署长刚才一脸严肃的第一句话：我平时有克扣你们假期吗？
　　众人纷纷赞叹：“恩赫不错嘛！”“看来你真的把他镇住了啊！”
　　恩赫自己却似梦非梦：“……特哥，今天不是愚人节吧？……”
　　众人哄笑，李特扶额。
　　“按照金在旭的介绍，这次我们去的是KBS在某个小岛上的影视城，因为是冬天，现在上面不太忙，我们可以过去体验一下里面的一些设施，而且，那里还有一个全仿真的CS场，大家可以好好玩一玩！周末穿轻便一点的服装，早上7点在码头集合！”
　　“Yes sir!!”
　　
　　周六早上阳光明媚，李恩赫心情舒畅――虽然自己对CS极其不擅长，但大家一起出去玩还是很开心的。刚抬脚准备出门，手机突然响了起来，一看，李东海。
　　“喂，东海。”
　　“咦你起得好早啊！我还以为你还在睡觉呢！”
　　“我今天有事嘛――等等，你以为我在睡觉还给我打电话？！”成心捣乱啊？！
　　“那个……诶？你今天有事？你们组又有行动了？”转换话题ing。
　　“啊，上次跟你说过的那个电视台的总监请我们全组去参观。”成功被转换话题。
　　“哇！有这种好事？！我能不能跟着去啊？”兴奋兴奋ing。
　　“你周六不采访了？这个月的任务能完成？”极度怀疑中。
　　“我就报道你们的活动啊！super行动组警官们的别样生活！多好的话题！读者一定有兴趣！！”
　　恩赫听得满头黑线：“什么烂借口，你们主编能批才怪呢……”
　　“哼！小爷我说能批就能批！告诉我你们在哪儿集合！”口气不容置疑。
　　
　　当恩赫在码头见到李东海的“真身”的时候，他脑中涌起了两个念头：第一个是，他李东海还真的来了啊？！第二个是，我国的新闻机构没希望了……
　　“李猴子你们还真是慢诶！我等了这么半天了，才来你一个人，冻死我了！”李东海边缩脖子边跺脚。12月份站在海边吹风，还真不如想象中浪漫。
　　恩赫看着李东海冻得通红的耳朵，无奈的摘下了自己的耳包，给李东海带上，然后又帮他把衣服拉上：“拜托，你冷就多穿一点嘛！”
　　耳朵顿时离开了冷风的骚扰，耳包软软的，还带着点恩赫的体温，很舒服。李东海低头看恩赫帮自己整理衣服，嘴上继续狡辩：“我昨天在单位值班嘛，谁想到今天降温啊？”
　　“呦！甜蜜啊~~恩赫你怎么还带家属来了啊？”一个调笑的声音响起，恩赫一看，强仁正双手插兜，笑嘻嘻地看着自己，可当他看到转过头来的李东海时，吓了一跳：“哇恩赫原来你……你有这爱好！”
　　“不是强仁哥，他是……”恩赫连忙摆手，不过越急越结巴。
　　“强仁哥，我是东海，李东海，上次我们在警局见过的。”李东海摘下耳帽解释。
　　“啊我想起来了，你是那个记者，你上次来找过恩赫，哦~~~~~原来那个时候就……”强仁摸着下巴，一脸“我明白了”的奸笑。
　　“不是啦！”东海大叫：“我看上谁也不会看上这只猴子啊！”真是贬低我的审美品味。
　　“就是啊，我们不是那种……等等，什么叫看上谁也不会看上我啊？！李东海，我有那么糟糕嘛？”恩赫又一次抓住了重点。
　　“呵呵，体能测试全不合格的家伙，你说糟不糟糕？”
　　“你！”恩赫万分后悔一不小心把自己的弱点告诉给了李东海，于是他只要一找到机会就拿这件事来嘲笑他。“李东海你别忘了你今天是求谁带你一起上岛去玩的！”
　　
　　“这么热闹！说什么呢?”李特、韩庚和始源不知什么时候也到了，三人看着吵得不亦乐乎的两人，有点好奇。
　　“哦，小两口斗嘴玩儿呢！”强仁努努嘴，冲李特一眨眼。
　　“才不是呢！！”赫海异口同声。
　　其余四人微微一愣，继而莞尔――很有默契！
　　“切！~你不请我去自有别人请我去！”李东海走向李特：“李组长，晟敏哥呢？”
　　“哦，晟敏今天来不了了。他刚刚给我打了个电话，曹律师那边有个重要证人需要保护，他被临时抽调过去一天。”李特解释。
　　“哈哈，怎么样？”恩赫双手掐腰，冲着李东海露出胜利的笑：李东海我看你怎么办！
　　“你！”李东海很气愤，他头一次被人噎成这样。
　　“行了好了，”李特在强仁的一番解释下，终于弄明白了个大概：“李东海是吧？你想跟我们一起去参观？”
　　“恩！我知道我来得有点突然，但我真的对你们的业余生活很感兴趣，而且你们不是去参观么？加上我一个应该不会有什么影响的吧？我不会乱说话的。”李东海拼命表达自己的诚意。
　　李特看了看其他几人，考虑了片刻继而开口：“好吧，上次你帮我们引走记者，也算是帮过我们，如果电视台那边没什么意见的话，你就跟我们一起去吧！”
　　“哦耶！”李东海冲恩赫露出胜利的微笑。
　　
　　“各位早！”金正模不知何时已经走了过来：“大家都到齐了啊！”他目光转到李东海那里：“这位是……”
　　“哦，这位是李东海，是我们的一位记者朋友，他也想跟我们一起上岛参观。不知方便吗？”李特解释。
　　“这样……”金正模显然没有想到会有这样一位不速之客，表情有点犹豫。
　　李特见状，将他请到了一边，两人耳语了几句，李东海在一旁紧张地观察，只见金正模看看李特，又看看自己，最终点了点头。
　　金正模走过来，对李东海说道：“既然李先生是李警官的朋友，我们也表示欢迎。不过岛上的很多设备是我们电视台独家所有的，所以希望李先生上岛之后不要拍照，更不要报道。”
　　“好的好的，没问题！”反正李东海今天最主要目的是向李恩赫证明自己的人脉，其次是上去玩玩，至于报道……再说。
　　“那，我们就上船吧！”金正模在前方引路，众人看到一艘游艇出现在自己面前。
　　“游艇诶！……”众人瞠目结舌。
　　金正模显然并没觉得这有多么夸张，只是站在船边彬彬有礼地一抬手：“诸位，请吧！”
　　众人上船之后，又更加大吃一惊：只见在船内的桌子上，摆满了食物，有韩餐，还有西点。
　　“这是我们总监私人请各位的，各位请随意！”金正模解释道。
　　“金总监太客气了。”大家有点受宠若惊。
　　“我们总监说了，这次全亏李警官了，这点心意是应该的，我们的船这就出发了，大家慢慢享用！”金正模微微行了个礼，便退了出去。
　　船的马达声响了起来，小岛之行，正式开始！！
　　
　　全组除了崔始源之外，其他人都是第一次坐游艇，对一切都感到比较好奇，李特走到驾驶室看金正模驾驶，韩庚窝在休息室一角安静地看书，李东海则最忙碌，他先是跟强仁一起去甲板吹海风，结果嫌太冷而躲了回来，然后又拉着始源给他讲解游艇的各个部分的构造和功能。而恩赫则最干脆，坐在休息室内捧着餐盘吃了个痛快。
　　
　　半小时后，船终于停在了一个小岛的旁边，嬉笑玩闹吃饱喝足的众人开始下船。
　　“金助理，不一起走么？”李特看到金正模还在休息室忙碌，忍不住问道。
　　“哦，整理一下这里。“金正模将没吃完的东西装进餐盒之中。
　　“我来帮你吧！”怎么说也是自己这帮人吃的，吃完就走让人家收拾，总是不太好。
　　“没关系的，我来就好。”金正模微笑。
　　正在这时，韩庚看到了两人，也停下来帮忙。
　　那一边，性急的几个家伙已经下了船，就听到强仁的大嗓门：“不对，肯定是往那边走……”
　　李特一笑：“金助理，你先下船领大家过去吧，这里我和韩庚收拾就好。”
　　“也好，那拜托了。”金正模转身走了出去，临下船前又探头进来：“对了李警官，在柜子里还有一箱红酒呢，麻烦您一起带上来吧！”
　　“好的！”
　　
　　此时岸上的众人已经唧唧喳喳聊开了，金正模连忙跑过来说道：“各位，这边！”
　　强仁冲恩赫一挑眉：我说是这边吧！
　　“强仁哥你果然厉害！”李东海大声地夸赞了起来，现在的他，不放过任何一个可以打击那个李猴子的机会。
　　
　　那一边，李特和韩庚将食物都装了起来。韩庚开开柜子，找到了金正模说的那箱红酒。
　　“很沉嘛！”韩庚一使劲，搬起了箱子。
　　而就在这时，室内突然响起了轻微的声音：嘀，嘀，嘀……
　　
　　岸上的众人已经一边吵闹一边向内行进了，始源走在最后，一边走一边回头：“特哥和韩庚哥好慢啊……”
　　轰！
　　一声巨响，安静了吵闹的海边。
　　“难道是……”众人立刻奔回岸边，只见韩庚趴在岸边的地上，一动也不动，而众人刚刚才离开的游艇，此刻，已陷入一片火海之中……
　　




☆、绝地危机04 游戏开始

　　众人目瞪口呆，始源最先反应了过来，他立刻奔上去，扶起了韩庚。只见韩庚额头带血，双眼紧闭。摸一摸，还有鼻息。
　　“韩庚哥！韩庚哥！！”始源轻轻地摇晃，着急却不敢太用力。
　　韩庚似乎只是被震晕了过去，被始源一摇晃，慢慢醒了过来：“始源……”
　　“韩庚哥，发生什么事了？船怎么会爆炸的？特哥呢？”
　　“李特……李特！！”韩庚猛的坐起身，当他回头看到冒着熊熊火焰的游艇时，惊呆了。
　　“李特！！”韩庚挣扎着想起身。
　　“韩庚哥不能过去！”始源立刻抱住了他：“到底怎么回事？”
　　“我和李特打算往下搬红酒，我刚拿起那个箱子，李特就发现箱子下面有炸弹，然后他就抢过了箱子把我推出甲板，然后……”韩庚看着面前的大火，突然想到了什么：“金正模！！”
　　众人随韩庚的目光回头，发现，金正模正站在距众人10步开外的地方，脸上挂着好整以暇的冷笑。
　　“这到底是怎么回事？！”强仁冲上去，揪住了金正模的衣领。
　　金正模依旧冷笑着看着强仁，就在强仁怒火愈胜时，他突然右手抓住强仁手腕，膝盖狠狠向上一顶，强仁完全没有防备，被顶得弯下腰去，还没等他反应过来，金正模已经拎着他的衣领将他拉在身前――一把锋利的匕首，抵到了强仁的喉间。
　　一切在瞬间内发生。
　　“金正模，你到底想干什么？”韩庚最先冷静下来，拦住了想要冲上去的众人。
　　金正模没有回答韩庚，而是将脸转向在一旁的李恩赫：“我们老大有话跟你说。”说完，从兜里掏出一样东西抛向恩赫。
　　“我？！”恩赫下意识接住，定睛一看，是对讲机。
　　“怎么样李警官？喜欢我送给你的礼物吗？”对讲机那一段，金在旭的语气中居然带着笑。
　　“金在旭？……这是干什么？！”
　　“我说了，向你们表示感谢啊！”金在旭换掉之前的轻松口气，压低声音，一字一句的说：“作为你们害死了诺珉宇的回报。”
　　“诺珉宇？”恩赫下意识的重复起这个名字，众人一听全是一惊。
　　“你和诺珉宇是一伙的？！”
　　“没错，他出事后我就一直在找是谁害死了他，直到前两天采访时我才知道原来凶手是你们，还真是让我好找啊！”
　　“诺珉宇是自杀的，我们没有要他死！再说，我们今天是受你们电视台人员的邀请来的，如果被人知道了你所做的一切，不仅你，你手下这些人，就连电视台都会吃不了兜着走！”始源最先接口。
　　“崔警官，你说的很对，所以我连今晚的特别新闻的内容都想好了：super行动组警员遭恐怖分子报复，游艇爆炸，无一生还。怎么样？够劲爆吧？”
　　众人短暂的沉默，大家都明白，如果他们没人能离开岛的话，金在旭绝对可以以这样一个理由瞒天过海。
　　看来，敌人做好了全部的准备，就等着他们上钩。
　　“金在旭，诺珉宇是我抓的，有什么你冲我一个人来，别动其他人。”韩庚最先接口，此刻他的韩语完全没有平时的绵软。
　　“不必着急韩警官，您的巨大贡献我是清楚的，其实在场的每一位都有贡献不是吗？韩庚，崔始源，金英云，李特，当然，我最惊讶的还是李恩赫警官，你居然那么快就破解了我设了密码的芯片。如果不是你，诺珉宇他不会来不及动手而被抓，所以，你是我最想感谢的人。”金在旭特意在“感谢”两个字上加上了重音。
　　“那你就出来！我们单挑！干什么在背后下黑手？！”恩赫冲着电话大喊。
　　“别着急，各位今天来岛上不是来玩的嘛？我为各位准备了好多精彩的游戏。”话音未落，就听强仁“啊”一声，众人惊得猛抬头，只见金正模手里拿着一个注射器一样的东西，他刚刚似乎往强仁的后颈上打了一针。
　　“你干什么？”恩赫想冲上去，但突然“噗噗”两声，脚前的地上出现了两个弹孔。寻着子弹飞来的方向望去，只见大概300米开外的建筑顶层，隐约可见一个狙击手的身影。而与此同时，有轰鸣的声音在空中响起，一架直升飞机不知从何方出现在众人头顶。很快，两根绳子从直升机上垂下，两个蒙面人落到地面，一个人拿着枪指着众人，另一个则帮着金正模将强仁绑住，吊上了直升飞机。
　　“金在旭你到底想干什么？！”
　　“游戏要有一点筹码才够刺激嘛！解药就在我这里，我静候各位来取，只是我要提醒一下，金警官中的毒3个小时后就会发作，到时候我也没有办法救他了。”手机中那个令人厌恶的声音，伴着直升机的轰鸣声传来。
　　“金在旭，你想玩游戏是吧？我们奉陪，但是我们要先把李特救上来。”韩庚抢过了对讲器。
　　“是这样么？也就是说，你们宁愿去花时间打捞一具尸体，也不愿救还活着的人？你们super行动组的人，思维还真是和常人不一样啊！”完全的嘲讽语气。
　　“李特不会死的！”韩庚坚定地回答。
　　其他人都没出声――爆炸时只有韩庚在那里，只有他知道到底是怎样的，众人不能也不敢去问韩庚，他说的话究竟是真是假。
　　“真的？那可是强力炸药呢！我只预留了10秒的时间诶。”金在旭一副好奇的口吻：“这么说我倒是有点好奇那个李特到底有没有活下来了。这样，看在各位的面子上，我辛苦一点，让人上海里捞捞看，看看能不能捞到个胳膊腿之类的。”
　　“我们凭什么相信你？！谁知道你会不会对特哥下黑手？！”恩赫对着对讲机大吼。
　　“你认为，如果我想动手的话，你能阻止得了我吗？”没了调笑的语气，又换回了阴森森冷冰冰的声音。
　　“好，我们信你。”韩庚回答。
　　“庚哥！”恩赫大叫。
　　“金先生是想和我们全体玩游戏，救到了李特，他就又多了一个砝码，他又怎么会先把砝码毁掉而让我们没了游戏的激情呢？”韩庚学着金在旭的语气说着。接着，他又附到恩赫耳边轻声的说：“我们去找恐怕时间就来不及了，而且，现在的我们就算救上了李特恐怕也无法照顾他。放心，金在旭没玩够之前，他不会让李特死的。”
　　“呵呵，总算有个明白事的。那好，各位就准备开始游戏吧！真心希望3小时后，我能看到有人活着站在我的面前。”
　　在众人说话间，两个蒙面人已经带着强仁乘直升飞机离开了，金正模还留在地面，但现在，他的手里多了一把枪。他用枪口向前方一挑，口气依然是刚才那样的谦彬有礼：“各位，请往这边走吧。”
　　相互对望一眼，韩庚拍了拍恩赫的肩，始源揽住东海，4人默默地向岛内走去。金正模端着枪跟在后面，有意地保持着一段距离。
　　“对不起，都是我害了大家。要不是我上了金在旭的当，特哥和强仁哥就不会……”恩赫小声地说着，话到最后，声音已经带上了哽咽。
　　“傻瓜，我们都是自愿来的。这事不是你的错，不许埋怨自己，知道吗？”
　　“对！要怪就怪老总，是他把我们派过来的，等我们回去了好好跟他算算账！”始源也在一旁开着玩笑。
　　“东海，对不起，我……”恩赫看到了一直没有说话的东海，心下突然很是愧疚，他本来与这件事一点关系也没有的，是因为自己才被卷了进来，如果他今天真的有什么三长两短的话……
　　“你个笨猴子……”有一瞬间，恩赫觉得东海可能要哭了，但他终究没有哭，而且很快调整了表情：“我不是你请来的，我是受特哥的邀才请来的，跟你一点关系都没有，明白吗？”
　　“东海你……”恩赫吃惊的看着东海，有点感动，又有点……
　　“好了，仗还没开始打呢，别弄得好像生离死别一样！”韩庚打断了这越来越伤感的对话：“我们现在要做的，就是全力去迎接挑战！”
　　“对！以我们的实力，还对付不了一个金在旭？！”始源也开始为大家打气。
　　恩赫也受到了感染，对啊，哥哥们都是很厉害的人物……“啊对了！”恩赫突然叫了出来！看到后面跟着的金正模，又赶快装出了一副“没事”的表情。
　　“怎么了？”韩庚始源凑了过去，低声的问。
　　“晟敏哥今天不是没来吗？我们可以打给他，让他带人来救我们！”恩赫兴奋地小声说。等大部队来了，一定能把大家都救出去的！
　　还没等韩庚始源答话，东海就开了口：“你以为我们没想到吗？刚才在你们和那个什么金在旭对话的时候，我就偷偷的打过电话了，完全没有信号！他们一定是将岛上的信号完全屏蔽掉了。”考虑到现在的情况实在不应该再刺激恩赫，李东海忍了又忍，终于将“白痴”两个字咽回了肚子里。
　　“真的？”恩赫惊讶地看着东海，韩庚和始源也略带惊讶的看着他。只见东海很确定的微微一点头。
　　恩赫懊丧的低下头去――自己怎么这么笨呢？！什么事都比别人慢了不止一拍……
　　“各位，到了。”身后的金正模突然开口，打断了前方四人的走神，抬头一看，众人已经站在一扇铁门前。高高的黑色大门虚掩着，旁边是高高的围墙，整个地方透着说不出的压抑。
　　“进去吧。打起精神来！”韩庚拍了恩赫一把，让他挺直了背。
　　恩赫点点头。看着始源走上前去，缓缓推开了铁门――
　　




☆、绝地危机05 Game One

　　铁门缓缓打开，发出低沉的声音。几人走进去，看到面前的景象时，都吃了一惊。
　　
　　这里应该是一个巨大的操场――说应该，是因为现在这块地方上布满了各种各样的设施，从近处看去，有铁丝网、障碍墙、高高低低的栏杆，远望过去那边还有云梯、绳梯等等等等，感觉像是来到了军队的训练场。而且，这些设施都被铁护栏隔离着，在场地上呈回字形排列，曲曲折折不知道尽头在哪里。
　　
　　“各位！欢迎来到第一关的游戏现场！”突然的声响打断了众人一时的呆滞。抬头看去，在操场正前方立着的巨型LED屏幕上显现出金在旭的影像，而两旁的巨大音响中也传来了他的声音。
　　
　　“各位看到的就是我们KBS的体能训练场。很多动作戏里面演员们的体能训练都是在这里进行的，有些场景就是在这里拍的呢！今天为了迎接各位警官的到来，我特意把这里重新布置了一下，怎么样，还不错吧？”
　　
　　“说吧！我们要做什么？”始源大声问到。
　　
　　“很简单，通过这些障碍啊！”金在旭一副“这不是明摆着吗”的口气。“你们能在规定时间内完成所有要求通过所有障碍，这一关就算各位过关！”
　　
　　就在众人还没有体会完金在旭的话的意思时，又是一声枪响在众人耳边炸裂。大家吃惊的回头，只见李东海不可置信地盯着护栏上的那个弹孔――很明显，他刚才是想趁众人不注意翻栏杆过去――再抬头看看，在操场四周有几个塔楼一样的建筑，里面各有一个带着头套端着狙击枪的枪手。
　　
　　“我要提醒各位，投机取巧可是违规的，下一次我的手下可不会射偏。”镜头随着金在旭的脚步而移动，只见金在旭走到了一个一人多高、一米见方的柜子旁，透过厚厚的带铁丝网的玻璃窗，依稀可以看到，里面坐着的那个人正是强仁。
　　
　　“强仁！”“强仁哥！”韩庚始源恩赫同时开口。
　　
　　镜头推了上去，透过大屏幕，可以看到金英云被关在了一个铁制的柜子里，他坐在一角，神情萎靡，似乎有些神志不清。
　　
　　“金在旭你到底对强仁哥做了什么？！”恩赫大叫。
　　
　　“金警官只是挨了一针之后有些累而已，放心，暂时他是不会有生命危险的。我现在很想给大家介绍一下金警官住的这个东西。”金在旭拍了拍那个铁箱子：“它叫做密封箱，是用来存放重要物品的，它的密封性能非常良好，完全的隔绝空气，四壁抗压耐磨，用炸弹都炸不开。这个门一旦关上，除非知道密码，否则谁都永远无法打开。”
　　
　　众人的心随着金在旭的解说而不断下沉。也就是说，如果不知道密码的话，他们就算找到了强仁，也打不开箱子，救不出他。
　　
　　“金警官进去的时候，我给他留了3个小时的空气，刚才各位走路花掉了10多分钟，而刚才这位记者先生作弊，所以，还要再被扣掉10分钟。”
　　
　　话音未落，金在旭的手在箱子的一个按钮上按了一下，一阵抽气的声音传来，计时器上的数字从02:45:16变成了02:35:16。
　　
　　“喂！”李东海吓得慌忙大叫：“别！别！你刚才没说过！”
　　
　　“违规就要受到惩罚。下一次也是一样，一次违规，减掉10分钟。”金在旭的口气中完全没有商量的余地。“看到在你们左前方的这个台子上的盒子了吧？里面装的是下一关的信息，各位有15分钟的时间，不过如果你们不能在规定时限内打开盒子的话，盒子就会被烧毁，到时候，你们可能就要和金警官永远说再见了。”
　　
　　“等等！是不是我们中有人在规定时间内通过就可以？”恩赫大声追问。他知道自己的斤两，这种时候不能拖大家后腿。
　　
　　“原则上，是的。不过，我劝你们还是都完成的比较好。Anyway，祝各位好运！”话音结束，画面也变了，金在旭的影像消失，大屏幕上显示的是倒计时中的时间，左方的是2:32:58，右方的则应该是这一关的时间，原来的15:00现在已经变成了14:59,14:58
　　
　　“庚哥你和始源哥（注：本文中年龄设定上始源比恩赫东海都要大）使劲往前冲吧，别管我们了，按时拿到盒子要紧。”恩赫第一时间对韩庚始源说。
　　
　　“喂你不行就说你不行，别拉着我！我运动不差的！”李东海不满。
　　
　　“东海这时候不是逞强的时候……”恩赫对着李东海准备苦口婆心――就在这时，身后传来了一阵熟悉的声音――
　　
　　“啪、啪、啪、啪、啪！”
　　
　　只见大概10米开外的地上出现了很有规律的一排弹孔，而且那弹孔还在匀速向他们的脚下靠近……
　　
　　“哇！快跑啊！”李东海一声大叫，四人撒腿开跑。
　　
　　“MD！这金在旭太狠了吧？！”李东海边跑边骂：“居然拿机关枪在后面跟着！亏他想得出来！”现在知道他当初那句“原则上可以”是什么意思了，这么跟着后屁股扫射，想不跑都不行。
　　
　　“你就省着点力气快跑吧，一会儿真的被子弹打到你就骂不出来了。”恩赫紧跟在他后头，断断续续的回嘴。
　　
　　“李猴子你还是担心你自己吧！”李东海吼了一声，加速跑开。
　　
　　很快，两个人就没了吵嘴的精力。身后的机关枪声一直没有停过，谁也不敢掉以轻心。所幸的是，机关枪虽然在不断扫射，但并不是追着人打，而是以一个固定的速度在不断向前，所以只要保证一定的速度，就不会被射到。就这样，在操场上跑了个往返之后，第一个障碍物出现在眼前：铁丝网。
　　
　　恩赫和东海一直是“并驾齐驱”，看到面前这个东西，东海一个愣神，下意识的停住脚步。“傻瓜，趴下！赶快爬！”恩赫一把摁倒东海，把他推进铁丝网下方。“手脚并用，别抬屁股！”情急之下，当年体能课上教官的话脱口而出。看着李东海按自己说的缩下腰时，恩赫竟然有了一点小小的快感――哈哈，李东海，有你不会的东西了吧！
　　
　　不过，真的爬起来之后，恩赫心中的想法就只剩下了一个：这金在旭真不是一般的变态！警校训练中铁丝网的长度是10米，但是现在这个至少有20米，而且铁丝网下面还是塑胶地面，与衣服摩擦起来阻力特别的大。而且，只要身体碰到了铁丝网，立刻会有警报声响起，倒计时上的时间就会自动减少15秒！恩赫和东海两人边爬边听着不断想起的警报，心中把金在旭的十八代祖宗都问候个遍。
　　
　　连用带扣，等东海最后从铁丝网下出来时，时间只剩下了11分多，四人紧急做了个位次安排：始源排在最前面，负责闯关和帮助后面的人，他后面是恩赫，再之后是东海，而韩庚在最后收尾。机枪的扫射声又逼近，众人立刻向下一段目标行进！
　　
　　高低障碍跑，1分半；
　　
　　翻越绳网，2分05秒，
　　
　　又一段障碍跑……
　　
　　随着时间的不断流逝，几人的体力也在急剧消耗，尤其是平时体能就差的恩赫，早已上气不接下气，好几次都要靠始源和韩庚的拖拽才能勉强通过。
　　
　　“不行了……我真的不行了……你们……别管我了……”高高的木杆之下，恩赫扶着腰，说不出一句完整的话。
　　
　　“笨蛋你想被打成马蜂窝啊！赶快啊！往上爬！”李东海揪起恩赫的衣领，将他推到杆下：“来，踩着我的肩膀！”
　　
　　“东海……我……”恩赫很犹豫。
　　
　　“笨蛋！快点！罗嗦什么！”毫不犹豫的把恩赫顶起。
　　
　　在始源的拉拽和东海的“顶”力帮助下，恩赫终于爬上了十米高的木杆。登顶之后，他立刻瘫坐在一旁。
　　
　　木杆的顶端连接着一个小小的平台。远处的对面，就是那个盛放着盒子的地方。在这两个高台之间，只有一根长长的铁链。
　　
　　“这是要我们……走过去？”李东海不确定的问。
　　
　　“手脚并用应该更稳妥些。”韩庚看了看铁链和它下面的铁丝网，然后开口。回头看看在一旁拼命喘气的恩赫，韩庚问东海：“还行吗？”
　　
　　“行！”肯定的回答。
　　
　　“那好！这回你跟在始源的后面先走，我们的时间不多了，”说完，韩庚看了一眼大屏幕上的计时，时间刚刚从02：40变到了02:39。“记得手脚一定要扒住铁链，你们过去后再来接应我们，一定要把盒子拿到手。好，出发！”
　　
　　始源伏到铁链上，手脚用力，倒挂在上面，一点一点向前方爬去。
　　
　　“恩赫，挺住！”李东海拍了拍恩赫的肩，也转身走向铁链。
　　
　　“恩赫，走吧！”韩庚拉起恩赫。
　　
　　恩赫站了起来，腿在不受控制的抖着，呼吸也是前所未有的急促――现在才知道自己的体能是有多差，要不是其他三人一直拉着自己，可能自己早就……不行，不能再拖大家后腿了！
　　
　　恩赫深深吸了一口气，走向铁链。
　　
　　也许是赌了一口气了缘故，恩赫居然爬得很是顺利。尽管有几次险些脱手，但都化险为夷了，前方的终点越来越近了。
　　
　　“拿到了！我们拿到了！！”对面传来李东海兴奋的喊声。恩赫费力的仰头看去，只见李东海手里拿着个盒子，兴奋地冲他们边跳边摆手。
　　
　　“太好了……”恩赫长出了一口气。还好拿到了――“啊！”
　　
　　只是刚刚一瞬间的溜号，恩赫的腿没有控制好，一下子从铁链上滑了下去！他两手立刻抓紧铁链，腰上使力，无奈体力早已几近透支，试了几次都无法让腿再次挂回铁链之上。
　　
　　“恩赫！！”对面的东海和始源大叫。始源冲过来想要爬回去，但是枪声立刻在他脚边响起。
　　
　　“对不起，所有成员不许往回走。”金正模的声音通过扩音器传来。
　　
　　始源和东海恨恨地停住脚步，只有蹲在铁链的这一头拼命地为恩赫鼓劲。
　　
　　“加油！恩赫！挺住！！”“别管腿了，还有几米就到了！你用手也能过来！！”
　　
　　恩赫看着对面急切的始源和东海，他们就在距自己3米左右的前方，只要再几下就能到了，只要再几下……
　　
　　加油！！！
　　
　　恩赫松开右手，向前伸去，――
　　
　　“啊！！”
　　
　　完全脱力的手没能抓住前方的铁链，恩赫现在只剩下一只左手，整个人悬在空中。
　　
　　“恩赫!”东海和始源心都快跳出来了。
　　
　　看来，真的不行了……恩赫在心里嘲笑了自己一下。自己，还是过不去了啊……
　　
　　左手终于禁不住整个身体的重量，手指一根根，离开了铁链。
　　
　　“恩赫！！”――
　　
　　




☆、绝地危机06 抉择

　　恩赫闭上眼睛，却没有预想之中的下落。睁开眼睛，一只手紧紧地抓住了自己的左手。
　　
　　“庚……哥……”恩赫仰起头，看到韩庚坚毅的脸。
　　
　　“挺住，恩赫！”韩庚露出了一个微笑。
　　
　　可是，在一边的东海和始源可轻松不起来，因为刚刚韩庚是松开了双手去抓着恩赫的，现在的韩庚只靠双腿承担这两个人的重量。两个人就这样，悬在十米的高空。
　　
　　“庚哥，要不你别管我了。”现在这个样子，两个人根本都无法移动，后方的枪声已经逼近了――尽管东海他们已经拿到盒子了，但机关枪却还是没有停止。虽然恩赫知道一旦掉下去自己就一定出局了，但好歹下方还有一张网接着，至少不会死。总好过两个人一起被打成筛子。
　　
　　“别胡说！抓住我！”韩庚打断了恩赫的话，抓着恩赫的手明显加了劲。“始源！准备接住恩赫！”
　　
　　“好！”始源看看这一端的地形。对东海说：“东海，一会儿如果我扑出去的话，你要用力抓住我的脚！”
　　
　　“恩！好！”东海点点头。
　　
　　始源用脚勾住铁链旁的木桩，试了试后对韩庚大喊：“好了！”
　　
　　东海蹲在始源的旁边，紧张地抓住他的小腿。下意识的看看地面不远处的金正模，他正饶有兴致地仰头看着，并没有阻止的意思。
　　
　　“恩赫，我一会儿把你往那边甩，你自己使劲，始源会接住你的。”韩庚叮嘱着，恩赫可以感觉到他的手在微微的抖着。
　　
　　“好！”恩赫使劲点头。
　　
　　“OK！1,2,3！”
　　
　　缓缓地荡起秋千，韩庚顺势猛地恩赫甩向对面。恩赫借力一扑，始源一把抓住了他。
　　
　　“成了！”始源恩赫大喊。
　　
　　然而，与此同时，李东海也发出了一声大叫：“韩庚哥！！”
　　
　　恩赫回头，只见韩庚因为刚才那一甩，身体已失去了平衡。恩赫只来得及看到韩庚脸上那一抹欣慰的笑，而下一秒，韩庚就从铁链上掉了下去，落到了下方的铁丝网。
　　
　　“韩庚哥！！”
　　
　　铁丝网顿时发出了“昀昀病钡纳音，只见韩庚一阵抽搐，就再也没了反应。
　　
　　几个人失去了声音，机关枪声也不知在何时停止了，一瞬间，寂然无声。
　　
　　“精彩！精彩！真是精彩！！”突兀地，扩音器中传来了金在旭的拍手声。“不愧是抓住过诺珉宇的警察呢！刚才那个空中接力真是帅啊！只是他好像没什么力气啊，当警察这样怎么能行呢……”
　　
　　不过，这边的三个人根本没人理他。恩赫拼了命一样要跳下去，然而始源和东海都拉紧恩赫的手，将他拉上了高台。
　　
　　“庚哥！庚哥！！”恩赫冲着下面大喊。然而，韩庚仍是一动不动。
　　
　　“放心，你的庚哥没死，我下面的铁丝网虽然通着电，但电不死人的。按照一般人来说，过个十几二十分钟也就改能醒了。哦对了，之后三五天动不了也是有可能的，看个人的体质了，不过，以韩警官这身体，啧啧……”
　　
　　当听到“通电”一词时，恩赫只觉得心明显的一沉。
　　
　　“对了，我要提醒你们，你们手中的盒子，要不要看一下？万一一会儿有什么东西看不见了，可别怪我哦~~”
　　
　　听到这话，3人都是一震，刚才一瞬间发生了太多事，差点把这个东西忘记了。李东海捡起了被扔到一边的盒子，外表上看不出什么特别的，他一下子打开了盒子。
　　
　　“咔哒”一声，盒子被打开，里面只有一张纸条，东海下意识的读出上面的文字：“下到地面，在大门关上之前进入对面的建筑之中。”
　　
　　地面？！几人向地面望去，这才发现在这个台子的另一头有一根绳子直接通到地面的一个建筑前，而那个建筑的门，正像电梯门一样在缓缓关上。
　　
　　“不好！那门要关上了！”东海叫道。
　　
　　“下去，快！”始源命令。
　　
　　“可是，庚哥……”恩赫还是看着地面那张大网，一旦他们离开，韩庚就注定落入敌手了。
　　
　　“金在旭跟我们赌的，是整个‘游戏’！只要我们过关，就能救把他们全救出来！！”始源不由分说拉起恩赫：“快走！！”
　　
　　恩赫最后看了一眼下面昏过去的韩庚，咬咬牙转过头，将围巾挂在绳索上，双手拉住围巾两端纵身一跃，沿着绳索向地面滑去。
　　
　　“好，东海，下一个是你！”始源拉过东海。
　　
　　“始源哥，刚刚……”东海突然对始源说话，表情是有点不可置信的迷惑。
　　
　　“怎么了？赶快啊！”始源催促。
　　
　　东海回头看看，又转回来，然后摇了摇头，仿佛在否定自己的想法。他走到台边，接着学着恩赫的样子，也从绳索上溜了下去。
　　
　　始源最后下来，赶在大门关上前的最后一秒中冲了进去。
　　
　　刚才还喧嚣的操场恢复了安静，只有大屏幕上的倒计时还在走着：02:17:46,02:17:45……
　　
　　屋子里很暗，三人从明亮的室外刚一进来，眼睛还不是十分适应。三个人聚在一处，一边调整呼吸，一边打量屋内的环境。
　　
　　这里给人的感觉像是一个仓库，很大。靠近入口的地方是错落堆放的一人多高的木箱，三三两两，遮住了前方的视线。而仓库深处，有忽明忽暗的灯光飘来。
　　
　　“大家靠紧，背靠背往前走，小心有诈。”始源轻声吩咐。恩赫和东海一听，连忙凑到一处。
　　
　　三个人背靠着背，三双眼睛观察着三个方向，一点一点往前走。屋子很大，而且似乎没有人，3个人只能听到彼此的脚步声与呼吸声。
　　
　　绕过了几个箱子，视线开阔了起来，现在地面上是一个个的长条凳，它们排成一列一列的，形成了一片简易的看台，几个人抬头向前看，前方有一个拳击台一样的地方，几盏大的照明灯就是仓库内光线的来源。而在台上，站着3个人。
　　
　　看来，这就是第二关了。三人彼此对看一眼，缓缓走到台前。
　　
　　台上站着的是3个男人，他们穿着同样的黑色衣裤，带着头套，双手背在身后，一副特种兵的架势。
　　
　　“Hello！欢迎各位来到第二关！”又是这个声音！三人这才看清楚，在这拳击台的背后，同样有一块大屏幕。
　　
　　“这家伙还真是有强烈的出镜欲望啊……”东海不屑的一撇嘴。旁边的恩赫听到，忍不住笑了一下――尽管他也知道其实现在不是发笑的时候。
　　
　　“首先还是请允许我介绍一下这个场地，这是我们拍摄拳击等格斗比赛的摄影棚。而大家见到的台上的这几位，就是我们的动作替身演员。他们可都曾在全国的搏击比赛中获过奖哦！听说今天Super行动组的警官们来这里参观，他们很想和各位切磋切磋。相信各位警官一定不会推辞吧。”
　　
　　“什么？！让我们和搏击冠军打？！姓金的你太欺负人了吧！！”李东海再次爆发，想忍住这家伙实在太困难了。
　　
　　“怎么了？我说的有什么过分的么？如果现在他们去抢劫银行，而你在现场的话，难道你要告诉银行说‘对不起，他们太厉害了，我打不过他们，所以你们赶快把钱给他吧’？那我们还要你们这种警察有什么用？”
　　
　　“你！”李东海再次被噎。
　　
　　“东海。”始源拦住了他，看向大屏幕：“好，你说得有道理。我们接受，说吧，这一关怎么个玩法？”
　　
　　“很简单，每人5分钟，一对一单挑，谁能在5分钟内将对手击倒，就算胜利。”
　　
　　“如果双方都不能把对手击倒呢？”始源提问。
　　
　　“那样各位警官是不是有点令我们失望？所以，只能算你们输。三局两胜，你们赢，继续下一关，我们赢，对不起，你们就要和金警官韩警官永远说再见了。”
　　
　　“等等！东海他不是警察，让他跟他们打，不公平！”恩赫突然站到东海前面，大声说到。
　　
　　“嗯，是哦。”金在旭点了点头：“不然李警官替他打一局？”
　　
　　“打就打！”恩赫撸胳膊挽袖子就要冲上去。
　　
　　“等等，我不用！”东海大叫一声，一把抓住了恩赫：“白痴猴子，就你那体格，能挺过一个都不容易了，连着打两个，你不要命啦？！”
　　
　　“再不行我也是个警察，我不能看着你去送死！”恩赫也急了。
　　
　　“别争了，还是我来替东海打吧。”始源在一旁冷静的开口。
　　
　　“不，始源哥，他们看着都不好对付，你以一敌二一定吃不消的，我们还指望靠你来取得胜利呢。”
　　
　　“李东海！你别逞强！”恩赫还是不放心。
　　
　　东海看了看急得眼睛都红了的恩赫，心中有一点小感动。他笑了一笑，小声说到：“相信我，我有办法。我不会被他打死的。”转过头去对着大屏幕大声喊到：“喂！姓金的，你看这样如何？我还是自己上，但只要我在5分钟内不被对方打倒就算胜利，你看行不？”
　　
　　“可以。”
　　
　　“那好，就这么说定了！”李东海满意的点点头，然后突然又想起了什么似的，急急忙忙开口：“对了，你还有什么乱七八糟要求，一次性说清楚！”
　　
　　“徒手搏击，不许使用器具，5分钟为限，就这样。”
　　
　　“一言为定！那就开始吧！”李东海露出充满信心的笑。
　　




☆、绝地危机07 Game Two 搏击

　　“好。那谁先开始？”
　　
　　“我！”李东海举手。
　　
　　“东海，你……”恩赫始源同时惊讶。
　　
　　“你们让我先来，我上去也是凑数去的，我最先上，输了也不会有太大心理压力。你们趁这个机会好好休息一下，攒足了体力一会儿都打赢，我们就过关了。”东海小声安慰两人，还冲恩赫一眨眼：“就这么定了！”说完，也不给两人阻拦的机会，直接跑了上去。
　　
　　“李先生，你想选哪个人跟你单挑？”金正模不知从哪里又钻了出来。
　　
　　李东海的目光在三人身上逡巡了一圈之后，最后指着3个人中块头最大的一个说到：“就你了！”
　　
　　“李东海！”恩赫直接叫了出来：“你别逞能！”李东海冲了他比了个“没事”的手势。
　　
　　“好。1号，开始。”
　　
　　被称作1号的男子走出来一步，其他两个人走下台子来到始源和恩赫面前，做了一个“向后退”的手势。
　　
　　“准备好了？计时开始！”金正模说着，将手中的沙漏倒转过来。
　　
　　计时开始。
　　
　　那个男人活动了活动关节，双手握成拳。
　　
　　而李东海也不紧不慢的活动活动脚踝，抖抖腿。
　　
　　双方摆出架势，片刻的静止。
　　
　　对方一个直拳挥出！
　　
　　眼看拳头就要打到李东海脸上的时候，李东海突然往旁边一个闪身――
　　
　　没打到！！
　　
　　在台下远处看着的恩赫和始源同时叫出声：“好！”
　　
　　对手显然没想到李东海能躲掉自己这一拳，他明显了愣了一下，然后又是两拳挥出。
　　
　　当他开始动手的时候，李东海脚下也开始行动，他也不管对方的拳路如何，而是一个箭步向一侧冲出去了1米多远。
　　
　　两拳又都落空。
　　
　　恩赫再次大声叫出来：“好！东海，就这样！坚持住！”
　　
　　连躲3拳，东海也有点小得意，再加上有恩赫的助威声，东海脸上露出了得意的笑容，然而下一秒，“砰”一声，东海肚子上结结实实受了一拳！
　　
　　“东海！”恩赫和始源都紧张的上前一步，然而很快被另外两个搏击手给拦下。
　　
　　“东海，你有事没？挺住啊！”恩赫大叫。
　　
　　“没事，你给我安静点！我就是被你吵得分心的！”东海中气十足的一声吼，声音比恩赫还要响亮。恩赫被吓了一跳，赶快闭上了嘴。东海手撑着地，慢慢的站起来。
　　
　　“来吧！”李东海对着对手说，语气坚定，目光坚毅。
　　
　　对手又再次冲上。
　　
　　又一阵短兵相接。凭借着出色的速度，李东海躲过了对手的绝大多数攻击，即使被打倒，大多也是擦过，没有什么大的伤害。眼看时间过去了快两分钟，对手明显越来越急，拳脚也越来越凌厉，小小的场地上，两人的身影不断交错。在下方看的始源和恩赫不敢大喊，但都捏着一把汗。
　　
　　“糟了！”始源突然大喊。
　　
　　只见东海被对方逼到了一个角落，而对方的拳正猛烈的砸来――
　　
　　蹭！东海一个矮身，从护栏网下钻出！
　　
　　“停！”电视屏幕中金在旭立刻出声。“李先生，你输了。”
　　
　　“等等！我哪里输了？”李东海一点也不慌张。
　　
　　“你都窜下台了，还没输？”
　　
　　“金大总监，在你刚才说的那些要求中，可并没有不许下台这一条啊？”李东海理直气壮。
　　
　　？！
　　
　　在场的所有人都愣了。金在旭透过镜头特写的脸上，也满是惊异。
　　
　　还是恩赫反应得快一些，立刻大声帮腔：“没错，我也听到了，你刚才提的条件中确实没有这么一条！！”
　　
　　“你……”头一次看到金在旭被噎的样子，李东海心中这叫一个暗爽。不过他还是发扬了痛打落水狗的精神，继续开口：“咱们刚才可是给把要求全说清楚了，徒手搏击，不许使用器械，只要5分钟内我不被打倒就算胜利。你堂堂总监不会说话不算话吧？”
　　
　　金在旭不语。李东海透过大屏幕都可以看到他脖子上的青筋在抖。
　　
　　“OK，是我疏忽了。没问题，你继续。”
　　
　　Yes！！
　　
　　这一反击的胜利极大的鼓舞了3个人的士气，尤其是李东海。得了这么一个承认后，搏击的场地就变成了整个仓库。于是就看到那个叫1号的搏击手在后面不断的追，李东海在前面不断的跑。所有的凳子、箱子，都成了障碍物。一场搏击比赛，愣是变成了一场跑步比赛。
　　
　　“嘿嘿，这么快就累了啊？体力也不行啊！”李东海站在3米开外的地方，双手叉腰地对着有些气喘的1号冷嘲热讽。“我跟你说哦，小爷我可是首尔跑酷俱乐部的明星教练！你这个水平，我们在我们那儿可是要打不及格的！……”
　　
　　“怪不得这个李东海这么有体力啊！……”始源笑着对恩赫说。
　　
　　恩赫的眼睛却没有看始源，他从两人开始赛跑起，眼睛就紧盯着计时的沙漏。“停！时间到了！”恩赫指着沙漏大喊。
　　
　　“好。恭喜，这一局，你们胜。”
　　
　　“哦耶！！”
　　
　　李东海和李恩赫同时高声欢呼，恩赫立刻冲了上去，和东海抱成一团。
　　
　　“太棒了！东海你太棒了！！”“哈哈，那是！！李猴子我就说我没问题吧！！”
　　
　　“对对，东海最棒！！”恩赫开心的抱着东海蹦：“接下来只要始源哥再赢一场，我们就过关了！！”
　　
　　“嗯，对！”李东海也在蹦，回头看向始源，始源笑着微微点头。
　　
　　“恭喜啊！为了喜上加喜，我再向各位宣布一条好消息吧！”金在旭的声音打断了两个小朋友的欢笑。两人向大屏幕看去，眼光中满是怀疑。
　　
　　“不相信？真的是好消息。你们看我找到谁了？”
　　
　　镜头转换，两人惊叫出声：“特哥！！”
　　
　　只是现在李特的情况真的不能说是好，他躺在床上，双目紧闭，纱布和呼吸罩遮去了大部分面容，而且，那纱布上还带着浓重的血迹。
　　
　　“说起来李警官还真是厉害呢，居然真的没死。不过以李警官现在的情况，如果你们想让他还能继续活下去的话，还是应该尽快将他送去医院比较好。”
　　
　　“另外，还要跟各位说声抱歉。”金在旭似乎还不满足，继续开口：“我没想到各位警官这么弱，居然一下子淘汰了3个人，只怪我当初只预留了一个人的氧气，所以――”镜头摇到之前装强仁的密封箱，现在那里面多了一个韩庚――而外面，是带着呼吸罩的李特：“这些氧气分给三个人，留给各位的时间可能就不多了――”
　　
　　三人猛的一惊，这才注意到，刚才屏幕上的倒计时还是2小时10分左右，现在已经变成了43分20秒！
　　
　　“什么？！”
　　
　　“喂！金在旭！不带你这么欺负人的！”李东海破口大骂。
　　
　　“李东海先生，请你明白，制定游戏规则的人是我。各位还是赶快闯关吧，现在这时间可不多了。对了，这次我把话说在前面：不许离开搏击台，出台者自动告负。”金在旭干脆的说完，画面立时消失。
　　
　　仓库里是压抑的安静，刚才的优势感如今已经荡然无存。崔始源缓缓走上台去，抬手指向剩下的两人中的一个。
　　
　　第二战。
　　
　　与李东海的投机取巧不同，这一场是硬桥硬马的真较量。这时，李东海和李恩赫才发现对方的实力究竟有多强，就连警局有名的跆拳道黑带的崔始源也只能与对方勉强平手，如果刚才李东海不是钻了个空子的话，后果真是不堪设想。
　　
　　“东海，你还真是命大……”恩赫忍不住看向李东海。
　　
　　李东海一直盯着台上，他的表情有些错杂，似乎有很大的困惑。他没有理恩赫的话，但却突然表情一变：“糟了！”
　　
　　恩赫连忙转头，只见始源弓着身子，一只膝盖跪在地上，看起来腹部刚刚受了很厉害的一击。然而，对手并不给他喘息的机会，一脚踹在始源的后背。
　　
　　嘭！沉闷的一声，始源结结实实的摔在地上，对手的脚踩在他的背上。
　　
　　“OK！”金正模在一旁开口：“2号胜。”
　　
　　台下的两个人被这个结局惊呆了――最厉害的始源，输了……
　　
　　恩赫瞪大眼睛盯着台上，大概足足半分钟才反应过来，连忙跑上台扶起始源。
　　
　　“始源哥！你没事吧？”
　　
　　“没事……”始源艰难的起身，恩赫扶着他缓缓走到一旁坐下。
　　
　　东海走了过来，默默地站在旁边。
　　
　　“抱歉我输了，现在只能靠你了。”始源看向恩赫。
　　
　　“始源哥我……。”恩赫很想大声的对始源说一句“你放心，包在我身上。”但是自己知道自己那点本事，于是这话怎么也说不出了口。
　　
　　“如果你对自己都没信心的话，这比赛就输定了。”始源努力地坐直了身子，右手紧紧握住恩赫的手：“记住，特哥他们还在等着我们，一定要挺住！”
　　
　　“可是始源哥你都输了，我……”
　　
　　“我错就错在了想和他光明正大的比一场……”始源看了一眼刚才的对手，然后又转过头来：“要智取不要强攻，记住：下颚，鼻翼、耳基、颈肌都是绝佳的突袭部位。”
　　
　　恩赫似乎有了点明白，点了点头。刚要上台，东海突然拉住了他。
　　
　　“喂，猴子。”
　　
　　“嗯？怎么了？”恩赫回头，看到东海的表情很复杂，以为他在担心自己，于是微笑着安慰他：“放心，特哥庚哥他们等着我们去救呢，我一定会赢的！”
　　
　　东海的神情变了又变，最终他似乎下定了决心，露初一个灿烂的笑：“笨猴子你可以的，加油！！”
　　
　　“嗯！”恩赫感觉胸中积聚起了力量，重重的点点头，走上台去。
　　
　　时间还在走着，42:48,42:47……
　　




☆、绝地危机08 突变

　　周围很安静，恩赫僵硬的站着，可以清楚的听到自己心脏急速跳动的声音。
　　
　　嘭嘭，嘭嘭……
　　
　　双腿有些微微的颤抖，手心有微微的汗渗出。“冷静，不能输。”恩赫深呼吸，在心里告诉自己。
　　
　　对手是一个与他体型差不多的人，不算高，比较瘦。刚才东海和始源将身形高大的人都挑走了，为的就是让自己可以轻松一些。
　　
　　“双方准备，开始！”金正模倒转了沙漏。
　　
　　对方立刻冲上。
　　
　　啪啪啪！连着3脚，两招奔向他的面门，一招奔向下盘，恩赫本能的抬起双臂护住头部，躲过了前两下，但最后一下，还是被结结实实的踹到。
　　
　　砰！跌倒在地。
　　
　　“恩赫！”东海忍不住发出一声惊呼。
　　
　　恩赫捂着肚子，刚刚那一脚的力气真的好大啊，腹部好像被踢穿了一样。“不能输。”恩赫缓缓站起。
　　
　　对方立刻冲上，又是凌厉的3招。
　　
　　砰！再次倒地的声音……
　　
　　沙漏中的沙子缓缓地流着，大概两分钟过去了，恩赫被打倒在地好多次。对方似乎并不急于打赢，总是留给他时间，等他站起来后再继续发起攻击。但即使这样，恩赫的体力消耗也十分巨大，脸上身上早已多处挂彩。
　　
　　呼，呼，呼……恩赫坐在地上，大口大口的喘着气。
　　
　　“恩赫，挺住！”始源大声叫道。
　　
　　东海一直皱着眉看着，似乎在思考什么问题。
　　
　　恩赫再次站起，然而立刻又被对方打倒在地！
　　
　　“暂停！暂停！”东海突然急切的跳脚大叫。
　　
　　“对不起，不可以暂停。”金正模干脆的否定。
　　
　　李东海没有理他，仍是大叫着“暂停”，张牙舞爪的想要冲上去。但被旁边的另外两个选手拦下。李东海看实在上不去，突然眼珠一转，冲着台上大声喊道：“猴子，你注意看他的右腿！仔细看他的右腿！！”
　　
　　看他的右腿？所有人都一惊。就连台上的3号，也是一愣。
　　
　　“右腿？”恩赫品味着李东海的话。对手的右腿怎么了？刚才不断发起凌厉攻势的，不正是那只右腿么？
　　
　　“盯住他的右腿！！”李东海还在大叫大跳着。恩赫看向东海，看到他眼中一闪即逝的一道光芒。
　　
　　！恩赫突然好想明白了点什么。
　　
　　“原来如此，我明白了。”恩赫带着了然的笑着看向3号，表情变得充满了自信，还向前踏出一步。对手显然对恩赫的变化感到惊讶，当恩赫向前一步时，他竟下意识的后退了一步。
　　
　　恩赫嘴角带着笑，用手做了个手势：“来吧！”
　　
　　僵持。
　　
　　3号犹豫片刻，终于再次冲上，刚想抬起右脚，突然想到刚才李东海的大叫，在出招前的最后一刻，硬是硬生生换成了出拳――然而毕竟是慢了一些。
　　
　　啪！这一拳被恩赫干脆的拦下，而且恩赫的拳跟着欺上，带着一阵疾风――
　　
　　呼！险险避开，3号清楚地感觉到冷风在头顶扫过。
　　
　　！
　　
　　大惊。
　　
　　“对！就这样！恩赫加油！加油！！”李东海又在下面开始叫喊起来。
　　
　　经过刚才的一个变故，形势发生了微妙的变化，尽管3号的攻击依旧凌厉，但每当他想出右腿时，东海或恩赫都会有特别明显的反应，让他总是下意识的迟疑，而恩赫就会抓住这个时机开始反击，几个回合之后，恩赫居然也能跟他战平。
　　
　　沙漏中的沙子越来越少，时间剩下不到最后一分钟。
　　
　　“右脚！”又是一次大喊，再一次被拦下。
　　
　　3号明显有些急了，他看出来了，这两个人根本是在虚张声势。于是他决定不再理会两人的咋呼，凝下心神开始拼命攻击。
　　
　　噼啪噼啪！局势立刻又变得对恩赫不利，恩赫节节后退，3号步步紧逼，恩赫已经退到一角，只要这一脚下去，他必输无疑！
　　
　　猛的抬脚，却看到恩赫眼中精光一闪――右脚！
　　
　　？！
　　
　　就在这一愣神的瞬间，恩赫终于抓住了机会，他右手从下方拦住对手已经抬起的右腿，猛地向上一击，紧接着，下颚、鼻翼、耳基、颈肌，一连四拳，招招正中要害！！
　　
　　砰！3号结结实实的摔在地上，刚想挣扎着爬起，被恩赫一脚踩住：“别动！”
　　
　　“欧耶！！赢啦！！~~~”李东海的欢呼声直冲入天。
　　
　　哗啦啦――搏击台后传来一阵响声，一道巨大的门缓缓打开，外面的阳光照了进来。
　　
　　“恭喜3位过关，请吧。”金正模伸手向外一比。
　　
　　恩赫笑着走下台，扶起始源拉上东海准备往外走。
　　
　　“等等，我想去个厕所。”东海突然说到。
　　
　　？众人一愣。
　　
　　“干吗？想上厕所不行啊！人有三急！”李东海理直气壮。
　　
　　“可以，请跟我来吧。”金正模说到。
　　
　　“始源哥，你陪我去！我怕有人趁我上厕所的时候偷袭我！”李东海拉着始源的手，眼睛却给了金正模不屑的一瞥。
　　
　　“诶？”始源有点没反应过来。
　　
　　金正模并不生气，依旧好脾气的微笑着说：“请便。”
　　
　　“走，始源哥！”李东海拉住始源的手不放。始源哭笑不得，只好跟着东海一起出去。
　　
　　洗手间在仓库外的不远处，是一个独立的建筑。金正模没有进去，而是等在了外面。
　　
　　“好了，东海你上吧。”始源笑着说。
　　
　　东海却没动，依旧看着他。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“始源哥，现在只有我们两个人，你就不用装了。”
　　
　　始源一愣：“东海，你在说什么？”
　　
　　李东海微挑嘴角，缓缓开口，然而他没有注意到，有个身影正从背后慢慢靠近了他……
　　
　　另一边，恩赫等了好久，都没有看到两人回来。他越来越不放心，于是决定去洗手间看看。
　　
　　“始源哥？东海？”恩赫边走边喊两人的名字，而就在这时，突然听到洗手间内传来咣当一声。
　　
　　“东海！！”恩赫顿觉不妙，飞奔而入。“金正模，你要干什么？！”
　　
　　眼前，崔始源倒在地上一动不动，金正模将李东海揽在身前，右手的匕首正在李东海的脖颈。
　　
　　“猴子，他电晕了始源哥，还想杀我！”李东海大叫着。
　　
　　“金正模你不守信用！你快放开东海！有什么冲我来！！”恩赫眼睛都红了。
　　
　　“想救他，看你有没有这个本事了。退后！”
　　
　　匕首向内又近了几分。恩赫怕伤到东海，只好慢慢退后。
　　
　　金正模将李东海塞进门外的一辆车中，临上车之前，留下一句话：“想救他们，就跟过来吧。”说完，上车飞驰而去。
　　
　　“东海！！”恩赫着急的左右张望，这里没有任何交通工具。没有考虑，没有想起来再去看看始源如何，恩赫撒脚飞奔。
　　
　　“呵呵，这小子还真的跟着了啊。”金正模通过后视镜看到在后面紧追不舍的恩赫，嘴角露出一抹高深的笑。
　　
　　尽管拼尽了全力，但自己毕竟不是飞人，车子还是越开越远。恩赫边追边注意车子的行踪，经过七拐八拐之后，车子终于开进了一个院子中。
　　
　　跑进院子，看到那辆车就停在一栋三层建筑的门口，但车里已经没了人。
　　
　　“不错嘛，居然跟上了。”金在旭的声音从远远的高处传来。
　　
　　恩赫抬头。在三楼的一个阳台上站着的，正是金在旭。
　　
　　“金在旭！东海呢？！你把东海怎么样了？”
　　
　　“放心，他现在还死不了，只要你通过这一关，你就能见到他们所有人了。”
　　
　　恩赫作势就要往里冲。
　　
　　“你也不问问我这一关比什么？我怕你一进去就挂掉了。”金在旭冷笑开口。
　　
　　恩赫猛的停下脚步。“这一关比什么？”
　　
　　“你们的强项，射击。”
　　
　　！
　　
　　“你们来之前，应该有人给你们介绍过我们岛上有一个很好的CS场吧？就是这里。在门口的箱子里装着你的装备。在这个楼里有5个player，你要将他们全部击中才能打开通关的电子门。我可以提前告诉你一声，要小心一点，他们拿的可是真枪。”
　　
　　恩赫的拳紧了又紧。
　　
　　“当然，你也要抓紧点时间，我那密封箱里剩下的氧气好像不多了。”
　　
　　恩赫看看自己的手表。时间应该还剩下15分钟不到了。
　　
　　“最后送你一句，祝你成功。”金在旭说完，便退回建筑内。
　　
　　恩赫奔到门口，果然看到了那个箱子。打开，里面是一套电子射击枪，还有一块摸样很特殊的电子表，上面只有一个电子数字：5。
　　
　　“东海……”恩赫戴上装备，深吸了一口气，走进建筑之中。
　　
　　




☆、绝地危机09 最后的战役

　　楼内比外面看着还要破败，水泥地面，没有门窗，像个刚刚搭起骨架还没装修的毛坯房.
　　
　　恩赫缓缓地向前走，脚步轻得没有声音。他警惕的看向四方，留心周围的动静。
　　
　　在第一个房间的门外深呼吸，突入――
　　
　　没有人。
　　
　　然而就在此时，一声枪响，啪！
　　
　　恩赫猛地往奔入房间，躲在墙后向外看，在距离刚才脚边不到2米的地上，赫然有一个弹孔！朝着子弹来的方向望去，一个人在柱子后面端枪而立。
　　
　　恩赫举枪反击，但并没有打中。
　　
　　“该死！！”从来没有一刻像眼前这样痛恨自己糟糕的射击水平。当初特哥那样催促自己，自己都心不在焉，难为晟敏哥还花了好几个下午手把手的教自己……
　　
　　等等！！对了！晟敏哥教过自己射击的要领！！恩赫努力地平稳呼吸，闭上眼睛，在头脑中开始慢慢回忆――
　　
　　“射击时，握枪力量要适当，要协调平衡，瞄准要快，击发要果断，当瞄准线指向瞄准点的瞬间果断击发……”
　　
　　深呼吸，恩赫再次端起了枪。一，二，三！
　　
　　闪身而出的同时，手枪准确地瞄向对手所在的位置，“当对准的瞬间，果断击发”！
　　
　　“滴！”一身尖锐的响声，对手闪回柱子后面，恩赫看看手表，上面的数字已经变成了“4”。
　　
　　Yes！！
　　
　　恩赫感觉自己的大脑从来没有如此清醒过，过去李特、晟敏，各个教官曾经交给自己的射击、搜捕要领，都在耳边，清清楚楚。
　　
　　“在不能确认安全的情况下要养成‘之’字型行走的习惯，减少敌人命中你的机会……”
　　
　　移动，好几次子弹在身边响起，但没有一次命中；
　　
　　“走路时要养成瞄准在关键位置、随时准备射击的习惯……”
　　
　　警惕地端着枪，有两次都在双方照面时先发制人，一次是一记绝杀！
　　
　　“对敌时不要在一个地方停留2秒以上，突然遇见面对你的中近距离的敌人时要左右横移着开枪……”
　　
　　射击！又放倒一个！
　　
　　“突然遇见背对你的敌人时要蹲下开枪，以增加稳定性……”
　　
　　好的！又一个！！
　　
　　已经是3楼的最后一个房间了，恩赫看了看手表：“1”
　　
　　最后一个player就在那里站着，但他身前有一个等身高的风车一样的转盘，3个扇叶正匀速转动着，每一个上面都上画着大大的红叉。
　　
　　“如果你能不碰到障碍射中我，这一关就算你通过，但如果你想耍花招，我就会向你射击。”对手的枪稳稳的端着，黑洞洞的枪口直指恩赫面门。声音用变声器变过，听上去阴森可怖。
　　
　　恩赫盯着对方看了几秒，平稳了一下呼吸，再次闭上双眼――
　　
　　“抓住规律，在心里默念两次，就果断开枪……”
　　
　　1,2，3；1，2，3！
　　
　　扳机扣动。
　　
　　时间在瞬间停止。
　　
　　“滴滴！”手表发出响声，恩赫一看，上面的数字变成了“0”。
　　
　　“请。”对手闪身，后方的电子门缓缓打开。
　　
　　“东海，我来了！”顾不得享受胜利的喜悦，恩赫向门内冲去。
　　
　　这是一条长长的通道，通向了后方的一个建筑，恩赫边跑边看自己的手表，还有5分钟……
　　
　　长长的通道终于到了尽头，但眼前的景象让恩赫一惊。这？！
　　
　　一个游泳池一样的地方，旁边的空地上放着的正是关着强仁韩庚的密封箱，恩赫奔过去，发现箱内两人靠坐在一起，但都昏了过去。与门锁相连的笔记本电脑上显示着剩下的时间，4分11秒……
　　
　　“猴子，猴子！！”头顶传来了李东海的呼喊声，只见泳池正中上方吊着一个铁笼子，里面关着的，正是李东海！！
　　
　　“东海！！”恩赫冲到池边。
　　
　　“猴子，那电脑上显示还剩几分钟了？”
　　
　　“4分钟。”
　　
　　“什么？！我说李恩赫你给我快一点！4分钟后，密封箱内的氧气就会没了，而我这个笼子也会掉进水里的！你知道吗，那个金在旭说这个池子有4米7深！……”李东海有些急切，又有些慌张。
　　
　　“东海你别担心，我很快就来救你！！”
　　
　　“这笼子开口在上面，我从里面开不开，你一会儿赶快过来！”
　　
　　“好的，我先救强仁哥他们，然后我就过去！东海你别怕，我一定把你救出来！”
　　
　　恩赫奔到电脑前，这是一个很复杂的电子密码锁。恩赫快速的浏览，想要敲击键盘，却发现手指的不受控制的发抖。
　　
　　“快点，快点……”恩赫催促着自己。但越是着急，就越容易忙中出错。恩赫不断的尝试，但每次电脑上发出的都是“Error”的响声。
　　
　　“快点!快点啊！……”恩赫没有注意到，额头已经有汗渗出。
　　
　　时间缓缓消逝，还有1分多。
　　
　　“啊！”李东海突然大叫一声，恩赫惊得抬头，发现笼子开始缓缓下降。
　　
　　“东海！！”想要冲过去。
　　
　　“李猴子你快一点啊！你电脑不是很厉害的嘛？”李东海在笼子内大叫。
　　
　　“东海，挺住！”恩赫犹豫又犹豫，终究重回电脑边，继续飞速解码。
　　
　　轰隆隆的声音在耳边没有断过，笼子已经贴近水面。
　　
　　“李猴子……”东海发出了哀怨的一声。
　　
　　哗啦啦的水声。恩赫回头，发现笼子的下端已经进到了水里。
　　
　　恩赫冲到水边，冲着笼子内的李东海大喊：“东海，强仁哥他们被关进去好久了，我必须先把他们救出来！相信我，我一定不会不管你的，最后就算死，我也会死在你身边！！”
　　
　　“谁要跟你一起死啊……我告诉你如果我真有什么三长两短，我做鬼也不会放过你……”李东海声音有点哽咽，表情却好像在笑。
　　
　　恩赫又回到电脑旁，“别慌，稳住……”闭眼深呼吸，凝住心神――
　　
　　双手不再发抖，聚精会神的投入，电脑高手的影子终于重现，“喀”一声，密封箱应声而开！
　　
　　“强仁哥！庚哥!”恩赫冲上去，两人昏过去了，摸了摸鼻子――还好！还有呼吸！！
　　
　　“没事了！东海我――”惊喜的回头，笑容却在脸上僵住――
　　
　　水面已经没有了笼子的影踪，只在泳池中央，有一圈圈巨大的水晕。
　　
　　“东海！！”恩赫冲到池边，一个纵身跃入池中！
　　
　　毕竟是冬季，水冷得刺骨，再加上刚才没有脱掉一些衣物，进了水的衣服十分沉重，让移动变得更加困难。
　　
　　恩赫挣扎着向笼子游去，模模糊糊的可以看到，李东海还在动。
　　
　　东海还活着！
　　
　　恩赫顿时有了力量，拼命地向笼子游去。快了，就快到了，“啊！”
　　
　　由于下水前没有做准备活动，突然被冷水一激，腿抽筋了！！
　　
　　恩赫一惊，大大喝了一口水，原本水性就一般，这下子情况愈发糟糕，恩赫挣扎半天，无奈腿不听使唤，又喝进好几口水。
　　
　　“东海！东海……” 恩赫感到眼前的景物开始渐渐模糊，在意识即将完全消失的最后一刻，恩赫好像看到，有什么人向他缓缓游了过来……
　　
　　“恩赫，不要丢下我……”东海的眼睛闪着晶莹。
　　
　　“不会，东海，我一定会在你身边的。”急切的表达。
　　
　　“恩赫……”东海在缓缓靠近，靠近，一个温暖的柔软贴上自己的唇……
　　
　　“东海？！……”恩赫只感到有一阵温暖的气息传入心肺。他闭上眼睛。
　　
　　然而就在这时，突然有一股力量将他拉开！！
　　
　　“东海！！”恩赫大喊，拼命想要挣脱。但那个力量好强大，不断将两人拖远。
　　
　　“东海！……”
　　
　　“猴子！……”
　　
　　“李猴子，李猴子！……”
　　
　　谁在拍自己的脸？……
　　
　　“李猴子你别给我装死了，醒来！”
　　
　　一股力量重重压上自己胸口，顿时感觉有水向上涌――“咳咳……”
　　
　　“醒了！”“醒了！”好多人的声音。
　　
　　恩赫睁开眼睛，最先看到的就是东海放大的脸孔，“东海，你没事了……东海！”
　　
　　恩赫一惊，猛地坐了起来！“东海你没事了？！你出来了！谁把你……”
　　
　　恩赫的话停在了嘴边，因为他发现，在李东海后面，站着的是强仁、韩庚、始源、李特、晟敏、允浩、在中、有天、俊秀、昌珉、还有……金希澈、金在旭和金正模！！
　　
　　“你们！……这是……”恩赫懵了。
　　
　　“恩赫，”李特走了过来，用手扶住他：“你听我说……”
　　
　　




☆、绝地危机 10 崩溃疗法（本案完）

　　让我们把时间倒回到一周前。
　　
　　“老大，真的决定了？”昌珉问。
　　
　　有天也插口：“你真想好了？后果可能很严重。”
　　
　　“你们是没看到信息组的具组长和我打赌时那表情，”李特模仿出一个恶劣的嘲笑的表情：“‘李组长，不是我做前辈的老爱教育人，你在这件事上实在是欠考虑。李恩赫那个笨蛋你也信？……’我已经决定了，这个仇必须要报。如果你们不愿意，我不会勉强。”李特的口气没有丝毫的犹豫。
　　
　　“咱们两组这么好，怎么可能不挺你？如果你决定这么做，我们都会支持你。”最后说话的是允浩：“说吧，你打算怎么办？”
　　
　　“钟云跟我说过，恩赫他其实主要是心理问题，据恩赫跟他说，他最初一次测试不及格，被教官狠狠地批了一顿，那之后他就总是自信心不足，一到体能测试的时候就心中发慌，想上厕所。钟云说如果能给恩赫树立点自信心，他的问题就会迎刃而解。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“所以，我想采用一个崩溃疗法，制造一种我们陷入绝境、必须依靠他拯救大家的假象，我们把体能测试的内容都弄在里面，说不定就能把他的潜能激发出来。”
　　
　　“让他拯救大家？”众人脑中不禁浮现出恩赫呵呵傻笑的样子――
　　
　　一片黑线。==|||
　　
　　“也是一个办法，不过要想把体测的项目都弄进去的话，得有场地，而又不能用警局的场地……”允浩摸着下巴沉思。
　　
　　“或许，可以问问希澈？”韩庚开口：“上次拍戏时听希澈说过，电视台有个影视基地，在一个岛上，上面的设施很齐全，应该可以。”
　　
　　“对啊！而且，在岛上就更容易弄成‘绝境’的感觉了。好，韩庚，你就问问金希澈，让他跟电视台说说看！” 李特低头看向桌上的照片――照片上的人，正开心的笑得没心没肺。“李恩赫，拜托你这次给我争点气！！”
　　……
　　
　　“哇塞！你们组长好有创意啊！！！这么好玩的事一定要算我一个！！！”电话中金希澈一听完就兴奋得大叫，也不管韩庚后面说什么，就来了句“肯定没问题，包在我身上，一定把那只笨猴子弄得死去活来”就挂了电话。==|||
　　
　　不过，金希澈还是非常有效率的，第二天，他就拉来了电视台的影视剧部的总监金在旭。金在旭一口答应了租借场地的事情，痛快的让韩庚和始源都有点惊讶。
　　
　　“希澈是我的好朋友，平时都是我求他，今天难得希大人开一次口，怎么也要给个面子嘛！”金在旭冲金希澈一挤眉，金希澈高傲地一仰头。
　　
　　“当然，刚才的理由是开玩笑。”（“喂金在旭你什么意思！！”希大人怒吼）金在旭笑笑：“主要是我对各位的想法很感兴趣。我们正在想拍一部类似题材的片子，编剧正为其中的一些桥段发愁呢。正好现在岛上没什么拍摄任务，各位可以大胆试验一把，说不定可以给我们一些灵感。”
　　
　　“原来如此。”韩庚始源点头，心说当总监的果然不会做赔本生意。
　　
　　“所以，我们会全力配合，而且也不需要你们付什么费用，但有一个条件，就是我们要全程拍摄。”
　　
　　“拍摄……会不会被恩赫怀疑？”始源犹疑。
　　
　　“这点各位可以放心，我们台隐蔽摄像的本领很高超的。我们将摄像机安排在隐蔽的角落，一定不会让他发现的。”
　　
　　“这样的话，可以。”始源韩庚互看一眼，点头答应。
　　
　　金在旭不愧是搞电视剧出身的，思路理得非常的快：“首先，要想效果逼真，就必须让他完全相信大家陷入了危机。所以，我们必须要有一个足够真实的理由。关于这一点，你们有什么好想法吗？”
　　
　　始源、韩庚互相看一眼，摇摇头。
　　
　　“这事儿靠这俩木头脑袋，是想不明白的。”金希澈拍拍金在旭：“还是咱俩想吧。这样，我们之前电视剧不是收视率挺好的么，我就说电视台要做个专访，然后你去挨个盘问一番，应该就能找到个由头了。”
　　
　　“嗯，也好。要不然我对他们完全不了解，后面演戏时也难免出错。那就这样吧，我们明天拜访。到时候请各位好好配合了。”
　　
　　第二天，金在旭带着电视台艺人训练部副总监金正模一起来到了电视台――拉上金正模也是金希澈的建议，因为金正模除了看人很准之外，还是一个运动健将。两人跟其他人都聊了聊天，对恩赫有了个基本了解。最后恩赫进来的时候，金正模按照之前计划运行电脑病毒，结果恩赫很快就解决了问题，速度之快，大大超出了两人的想象。而这之后李恩赫不经意的一句话却也给了金希澈一个灵感――
　　
　　“诺珉宇！对了，就用这件事！韩庚你不是说这件事恩赫起了很重要的作用么？我们就装作诺珉宇的同伴来寻仇的！！”金希澈关了采访录音，兴奋地对众人说。
　　
　　“诺珉宇的事，要算账也应该找我吧？……”韩庚的表情……是无奈还是吃醋？
　　
　　“哎呀我们就夸大他解开芯片密码的作用嘛！”金希澈继续开口：“然后，我们就装作感谢你们各位的样子，请你们上岛游玩，然后大家一个个被抓，让他必须做这个拯救世界的超人……”
　　
　　“我同意希澈的设计。至于具体的关卡，就要靠各位的设计了。”金在旭看向李特。
　　
　　“好的。”李特点头。
　　……
　　
　　大家很快就做好了全部准备。金正模领着韩庚强仁先行上岛布置好了各个关卡，金在旭则领着晟敏指挥工作人员弄好了各处的监控通讯设备，李特和金希澈敲定了整个项目流程，而始源，则慷慨的贡献了一艘游艇让大家来炸。==(正好，那艘游艇要报废了，就拿出来做做效果吧！)
　　
　　一切都按计划进行。行动当天，晟敏装作有事，跟着重案组的允浩等人先行上岛准备，而这边，李特等人若无其事的准备坐船上岛。但是，有件事情出乎了他们的意料，那就是李东海的到来。
　　
　　“这个人是干嘛的？带这么个人上去会不会出岔子？”被拉到一边后，金正模对李特说。
　　
　　“他是恩赫的一个朋友，听说是去玩，非要跟着上岛。他就是个记者，感觉挺单纯的，应该不会惹什么麻烦。况且我们这些人都知道怎么回事，有时候难免演的有些假。弄个不知内情的在里面，感觉能更真些。你放心，我会让大家盯着他的，一旦他发现了什么，我们就立刻把他带离。”
　　
　　金正模看了看远处正紧张地盯着这边的李东海，考虑片刻，点了点头：“你是组长，你觉得没问题就行。”
　　
　　船很快就到了岛上，金正模下船之后，船上就剩下了李特和韩庚。
　　
　　“特哥，水挺冷的，下去一定小心。”韩庚帮李特整理好潜水设备。
　　
　　“放心，我就潜一会儿，等船爆炸之后我就躲到码头下面去。你们走了之后允浩他们就会把我拉上去的。”李特笑笑，最后检查了一下装备之后，从船尾跳入水中。
　　
　　看到李特跳下去后，韩庚拿出之前预备好的化妆用的血袋开始打扮自己。一切都准备好之后，他走到船边，按下引爆器。
　　
　　“轰”！
　　……
　　
　　直升飞机之上，强仁揉了揉手，笑着对另外两人说：“演的挺像的嘛！”
　　
　　“那当然！为了不让恩赫看出来，头儿特意让我们穿上增高鞋戴上假肌肉的！”俊秀摘下头套，自豪的说。
　　
　　“增高鞋是你自己要穿的吧。”金在中摘下头套，吐槽。
　　
　　“在中哥！”面红耳赤，恼羞成怒。
　　
　　“好了，你们别吵了，赶快去下一关布置吧，他们一会儿就到了。”晟敏的声音从耳机中传来。他刚刚扮演了一把狙击手，现在正在将枪装包。
　　
　　“OK！嘿嘿，I love this game！”俊秀摩拳擦掌。
　　
　　仓库的铁门缓缓关上，第一关的场地上，恢复了宁静。
　　
　　“演技不错嘛，有没有兴趣来我们电视台做演员？”金正模走到铁丝网边，笑着对韩庚说。
　　
　　“不了，我除了装晕比较像，其他都不行的。”韩庚睁开眼睛，笑着从铁丝网上跳下来。
　　
　　“你出去就能看到希澈了，他会领你去大本营了，我得赶快去下一关了。”金正模走了两步又回头：“其实你一直演得不错，难道不是么？”
　　
　　韩庚一愣，金正模没有再说话，微微一笑，转头离开。
　　
　　“的确看人很准啊。”韩庚看着金正模的背影，微微一笑。
　　……
　　
　　第二关。
　　
　　“哈哈哈哈，昌珉被李东海给溜坏了！”监视器前的有天，笑得没有形象。
　　
　　“呵呵，这个叫李东海的人真是很聪明呢，我都被他给摆了一道。”金在旭赞赏地说。
　　
　　说话间，5分钟已到，李东海的欢呼声透过耳机都听得清清楚楚。
　　
　　“嘿嘿 ，昌珉，就说你平时别吃那么多吧，看看跑都跑不动了。”有天抢过麦克风，憋笑着说。
　　
　　“那是因为头儿让我穿了太多衣服……”不敢大声说话，沈昌珉压低了声音咬牙切齿。他没这么烂的好不好？？！！
　　
　　“别闹了。”趁着金在旭跟场地通话的时候，允浩透过耳机吩咐：“现在李东海赢了，计划必须有变了。在中，下一关你必须得赢始源了。他没带耳机，你抽空告诉他一声。”
　　
　　“明白。”面罩下的在中，轻声的回答。
　　……
　　
　　洗手间中。
　　
　　“始源哥，现在只有我们两个人，你就不用装了。”
　　
　　始源一愣：“东海，你在说什么？”
　　
　　“今天的这一切，都是你们计划好的吧？”
　　
　　“什么？什么计划？”表情有微妙的变化，糟了！他怎么发现了？！
　　
　　李东海微挑嘴角，缓缓开口：“其实我一直都怀疑：以你们这些人的身手，就算被对手打了个措手不及，也不至于这样处处被动吧？”
　　
　　“你太高估我们了。我们是真的没想到……”始源尴尬的笑。
　　
　　“始源哥你可能不知道，我上大学时学过唇语课，我能够通过对方唇形看出他在说什么。刚才在第一关的时候，我们从台子上临下来之前，我就看到了金正模走到韩庚哥的旁边，说了一句‘不错嘛’，当时我就有点奇怪。不过我以为他是在得意，也没太在意。但刚刚，你和那个2号对打的时候，我注意到你轻轻说了一句：‘明白。’”
　　
　　始源感到有一股冷汗，从背后留下。
　　
　　“那是……”
　　
　　“还有，我仔细回想了一下，虽然我们一路好似都被对方逼得好紧，但也都闯过来了。刚才那个3号明显没有使全力。他要是一直拼命攻击的话，李猴子那家伙早就挂了。始源哥，你们到底是在搞什么？……”
　　
　　李东海侃侃而谈，然而他没有注意到，有个身影正从背后慢慢靠近了他……
　　
　　“东海，”一只手拍在李东海肩膀，把他吓了一跳：“李……李特哥？”
　　
　　“还是被你发现了。我告诉你，其实是这样的……”李特简单地把事情经过解释了一番。
　　
　　“靠！这招太绝了！你们早该这么训练训练这只死猴子了！”李东海兴奋的一拍墙上的纸巾箱，铁箱子顿时发出清脆的一声响声。
　　
　　“东海？”恩赫的声音突然传来，脚步声越来越近。
　　
　　“糟了！不能被恩赫发现！”李特有点着急。
　　
　　“特哥你躲起来，始源哥你躺地下装晕，”李东海把李特塞进最里面的卫生间，然后一把拉起金正模的手并把匕首塞进他的手里：“猴子，他电晕了始源哥，还想杀我！”……
　　
　　“靠！！”金正模内心狂汗！！这家伙这随机应变能力，堪比金希澈那个怪物！！
　　……
　　
　　在金在旭在外面交代最后一关的要求的时候，众人已经做好了最后一关的准备。
　　
　　前楼中，晟敏、在中、俊秀、有天、昌珉再次戴上头套，拿上枪扮player。
　　
　　“晟敏，只有你的第一枪是真子弹，剩下的都是假弹，当心点，千万别真打中他了。”允浩再次叮嘱。
　　
　　“放心。”晟敏简短的回答。
　　
　　而后楼也是一派忙碌，强仁、韩庚已经在密封箱外stand by，而金希澈和李特则帮李东海穿上防寒泳衣。
　　
　　“东海，你确定你要下水？即使穿着防寒衣，在水里也会很冷的。”李特在一旁不无担心的说。
　　
　　“没事！我的绰号叫fish，安啦！”李东海一点害怕都没有，满是兴奋。
　　
　　“哈哈，小子，不错！”金希澈满意地一笑，关上了笼子的门：“笼子右上角有个紧急按钮，不行了就按它，笼子就能打开。加油！”……
　　
　　“靠！这个家伙水性怎么这么差啊？！我要真是被劫了，9条命都不够死！”拖着李恩赫上岸的李东海，一边擦嘴一边抱怨。
　　
　　“恩赫！”众人一直都在外面看着，这会儿发现不好都冲了进来。
　　
　　“没事，死不了！我给他做了人工呼吸了！”李东海擦嘴擦嘴――这次亏大了！
　　……
　　
　　“事情就是这样了，恩赫你看你这些关都闯过来了，这就说明你行的！”李特微笑微笑。
　　
　　“啊！！~~~~~~~”李恩赫的惨叫声在小岛的上空久久回荡。
　　
　　3天后，警队体能测试场。
　　
　　“不是吧？！那是李恩赫？！”看台上一众领导看着下面一路过关斩将的神勇恩赫，发出阵阵惊呼：“他不是体能白痴么？这回怎么这么厉害？！李组长，你是怎么办到的？……”
　　
　　李特端着望远镜，笑而不答。（哼哼，具组长，这回打赌，看我不赢死你！）
　　
　　结果公布，李恩赫不仅全部通过，而且获得了总分第三名！！
　　
　　“欧耶！”Super行动组和重案组同时爆发出欢呼声，大家将恩赫抛向高空。
　　
　　“为了庆祝恩赫顺利过关，周末我们一起出去旅游，我请客！！”李特大声宣布。
　　
　　在欢呼声之上，是一声绝望的惨叫：“不是吧?又来？！我不去了！！……”
　　
　　[结尾花絮]
　　
　　话说恩赫在进行年测的射击测试的时候，李东海跟着super行动组的其他人一起站在看台上拿着望远镜观看。
　　
　　“讨厌，讨厌，打你，打你，去死……”李东海口中念念有词，表情有点疑惑不解。
　　
　　“东海，你念什么呢啊？”晟敏奇怪的问。
　　
　　“恩赫那猴子啊，嘴里一直在嘀嘀咕咕的。”
　　
　　“呵呵，大概是给自己加油呢吧……”晟敏笑笑。
　　
　　正说话间，恩赫已经结束了，看台上发出一阵欢呼声，打断了两人的对话。
　　
　　“加油？……”李东海皱皱眉头，那表情说是赌气还差不多。
　　
　　趁着大家都去恭喜恩赫的时候，李东海一个人偷偷跑到了射击场助理那里。
　　
　　“拜托，我想看一下刚才李恩赫射击的靶纸。我们想具体记录一下，回去做个成绩分析。”
　　
　　助理很好说话，找出来给了他。
　　
　　李东海拿到一边，边翻看边嘀咕：“我倒要看看你要打谁……”
　　
　　只见第一张靶纸的一个小角落上，写着两个小字：俊秀。
　　
　　！
　　
　　李东海挨张翻过去，果然，每张上面都有一个人的名字：允浩，在中，强仁，韩庚，晟敏，金在旭，金正模……一个不少。（恩赫的小心眼的复仇啊……）
　　
　　最后一张，结尾的大boss。李东海心说：你个李猴子，如果这张上写的是我，我跟你没完！
　　
　　一看，上面写的是――金希澈！（谁让希澈哥你跟着他们一起来捉弄我的！！……><)
　　
　　李东海送了一口气的同时，却也有点失望，这白痴猴子完全忽略自己了啊……
　　
　　哼！李猴子，看我不把这些拿给他们看的！！
　　
　　刚想转身离开，射击场助理走了过来：“这里还有人质的靶纸，你们要看吗？”
　　
　　“哦，好的，谢谢。”完全是礼貌性的接过来。结果――
　　
　　“东海 一定不可以出事”后面还有三个感叹号。
　　
　　“嘿嘿，算了，饶了你了。”李东海看看被成员们不断抛起的恩赫，露出开心的笑。
　　
　　




☆、番外1 新年快乐之新年第一餐

　　过去几年的新年，金希澈都是自己一个人过的。
　　
　　早年跟母亲一起来到首尔，那时每到过年母亲就会更加思念父亲，所以小希澈根本不敢提过年的事情。后来，希澈长大了，进入娱乐圈，几年分浮浮沉沉后也算打拼出了自己的一番事业。母亲看到这样的希澈，感到很是安慰。人老了就怀念故乡，眼看找丈夫也没了希望，于是希澈的母亲决定回江原道老家去。就这样，首尔就剩下了希澈一个人。一个人，就没了过节的兴致，再加上年终岁尾往往是艺人最忙碌的时候，所以，在电视台上完节目，吃个工作餐，高兴时一帮人一起喝一杯，就算是新年的全部了。
　　
　　可是今年，不知为什么，他不再想自己一个人过。
　　
　　也许是大了吧，母亲来电话告诉他远房的表妹今年结婚了，表弟家的儿子也已经会跑了，话里话外暗示着：你也该找个人了。
　　
　　是啊，自己好像也不小了，28岁了。虽然自己总是告诉自己我一个人也可以过得很好。但总有那么一些时候，还是希望有个人在身边，不要自己一个人――就比如说，新年……
　　
　　可是，找谁呢？弘基是乖宝宝，早已回家去了；其他的人，似乎没有到这种交情的。
　　
　　头脑中浮现出了一个人的身影。“或许……”
　　
　　希澈不知道，自己和韩庚算不算熟。那次的案子，让他认识了这个身手矫捷但言辞木讷的中国人。与以往自己见过的警察或是保镖不同，这个警察会关心自己的身体，会为自己做饭。尤其是车祸的事情后，韩庚对自己关怀备至，悉心照顾。那段时间，韩庚一直住在希澈家照顾他，就连起居洗漱这些比较亲密的事情都帮他去做。而后来案子终于告破，希澈的腿也基本恢复，韩庚也就离开了他的家。
　　
　　其实一切都很正常，可是当希澈结束一天的工作回到家中，再也没有人为他做好饭菜、用并不标准的韩语在他耳边罗嗦时，希澈竟感到了一种不适应。他被自己的这种反应吓了一跳：自己是什么时候开始依赖起韩庚的？那个一直说“一个人也可以过得很好”的金希澈，怎么会变成这个样子？
　　
　　不是没想过让自己回到最初的状态，只是，两个人总是会因为某些稀奇古怪的缘故再遇到，比如说拍戏，比如说恩赫的事情（就是现在这个案子，具体关系大家等看完案子就明白了）。就像天空中的两只风筝，线时不时会缠到一起，纠纠缠缠。
　　
　　希澈有些害怕，他怕越纠缠下去，他会越舍不得离开。
　　
　　其实希澈想过挑明一切，但问题是他不清楚韩庚的心。他虽然总是会接希澈的电话，会与希澈开玩笑，但希澈不打过去时他几乎不会打来，希澈不开玩笑他也不会主动调笑……他从来都是温和的配合着，却从未主动。这种温和的暧昧，让希澈进退两难。而且，他是一个中国人。希澈不知道来自那个传统国度的人会怎么看待自己对他的这种感情。他怕一些字眼会吓到他，吓跑他。所以，他宁愿选择不说。
　　
　　那就像哥儿们一样相处吧，没事打个电话骚扰骚扰，兴起了拉着他去喝酒。“这样也很好”――金希澈对自己说。
　　
　　12月28号晚上，希澈结束了一场大型晚会的彩排，兴致来了想喝酒，于是一个电话拍给了韩庚。
　　
　　“韩庚啊，陪我出来喝酒！XX路的酒吧，快来！”说完，也不给韩庚拒绝的时间，就挂了电话。
　　
　　10分钟后，金希澈满意的看到，韩庚的身影出现在他的面前。
　　
　　“怎么这么晚了还喝酒？”韩庚揉揉眼睛，可以看出他是从被窝里被拉出来的。
　　
　　“刚彩排完，还没吃饭。”希澈喝了一口酒。
　　
　　“没吃饭你还喝酒？！”韩庚的眼睛一下睁大了，他一把抢下了希澈手中的酒杯：“别喝了！你的胃不要了啊？！”
　　
　　“哎呀没事儿，给我！”金希澈作势要枪。
　　
　　“不给！”
　　
　　“韩庚！”金希澈瞪大眼睛，看谁眼睛大！
　　
　　两人对视了一会儿，韩庚终于放弃，他把酒瓶放下，从钱包里掏出钱扔在桌上，然后拉起希澈：“走，咱们换个地方喝！”
　　
　　韩庚开车左拐右拐，将希澈带到一家小店门口。
　　
　　“‘梅花餐馆？’中国餐馆？”刚才空腹喝酒，金希澈现在感觉酒劲儿有点上来了。
　　
　　“对。进去吧。”韩庚拉着希澈的手走了进去。
　　
　　韩庚显然是这里的熟客，老板娘一看到韩庚就亲切的打招呼：“呦，韩庚！今天怎么这么晚来的？”
　　
　　“哦，带个朋友过来。还有什么吃的吗？我朋友还没吃晚饭呢。”
　　
　　“是啊？你朋友这么忙啊？”老板娘看了一眼金希澈，金希澈连忙鞠了个躬。“可是今天饺子已经卖完了……“
　　
　　“不用这么麻烦了，简单点，暖和易消化的就好。来碗面条吧。”
　　
　　“我不想吃拉面。”金希澈不满的抱怨。
　　
　　“不是拉面，手擀面，很好吃的。”韩庚柔声说着，拉着希澈坐下。
　　
　　面条很快上来了，热气腾腾，有几颗嫩绿的青菜和一个黄澄澄的荷包蛋，看得希澈是食指大动，二话不说就吃了起来。呼噜呼噜的样子，惹得韩庚和老板娘都笑了出来。
　　
　　“小韩呐，你不来一碗？”
　　
　　“不了，我吃过了。”韩庚笑着回答。
　　
　　“那好，我把电视给你开开，你让他慢慢吃，别烫着。”老板娘和蔼的笑笑，转头去忙自己的事了。
　　
　　“啊！~~真不错！”短短两分钟，一碗面条已经被金希澈消灭得干干净净。
　　
　　“好吃吧？”韩庚含笑看着，伸手帮金希澈擦掉嘴边的一滴汤汁。
　　
　　这个举动让金希澈心中莫名的一动。他开口问到：“韩庚，你新年不回家吧？”
　　
　　“嗯。”韩庚点点头。
　　
　　“那你31号晚上来我家吧，我们一起去吃饭？据说今年首尔饭店的新年晚餐特别赞！”
　　
　　韩庚有一霎那的愣神，他略带疑惑的看着希澈真诚的眼睛。
　　
　　片刻的安静。
　　
　　“新年的第一餐，当然要和心爱的人一起享用。首尔饭店新年晚餐特别场，一直持续至凌晨！可以晚餐DIY。为你心爱的人做一份新年第一餐，留下一段难忘的回忆。”电视中的广告语传来，两人都一愣，下意识的转过去，只见电视上正在放首尔饭店的新年晚餐广告，满屏的玫瑰花，红酒，还有显眼的“心爱的人”、“新年第一餐”的字样。
　　
　　气氛突然变得尴尬。希澈感觉脸都快烧起来了：好死不死，这广告怎么在这个时候出现？！下意识的去喝水，结果被杯中的热水烫了个结结实实。
　　
　　“啊！好烫！！”一口水喷出。
　　
　　“没事吧？”韩庚立刻站起来，关切的问。
　　
　　“没事没事。”希澈一边摆手，一边擦洒在身上的水。
　　
　　“希澈，抱歉，那天我……”韩庚开口，口气中带着为难。
　　
　　“哎呀，我好像真的有点喝多了。头晕了……”金希澈打断韩庚的话，身子摇摇晃晃。
　　
　　“没事吧你？”韩庚立刻扶住他：“就说不让你喝酒吧？来，扶住我，我送你回家。”
　　
　　金希澈扶着韩庚的肩，晃晃荡荡的往外走，时不时转过去，看着韩庚完美的侧脸。
　　
　　韩庚啊，既然你如此不愿意，那就算了吧。起码现在，我们还可以这样有说有笑……
　　
　　12月31号晚上，KBS电视台，跨年直播。
　　
　　金希澈的节目在10点左右。其实以希澈的人气，导演组很想让他在接近零点的黄金时段表演的。但是希澈觉得最近很累，很想早点回家休息，于是主动要求将节目提前。
　　
　　10点11分，金希澈的表演在台下观众的掌声和尖叫声中结束。
　　
　　“辛苦啦，希澈！”李孝利走过来，微笑着说。
　　
　　“辛苦了。姐姐赶快回家吧，家人还等着呢吧？”希澈边卸妆，边笑着说。
　　
　　“那好。希澈也早点回去吧。明年见。”
　　
　　“好的。明年见。”
　　
　　“希澈啊，”李孝利临出门前，好像想起什么事的又回过头来。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“新年快乐！美梦成真哦！”俏皮的一眨眼。
　　
　　“哈哈！好！你也新年快乐！”金希澈哈哈大笑，自己的经纪人姐姐还真是可爱啊！~~~
　　
　　开车回到家中，打开灯，屋子里冷冷清清。
　　
　　胃有点隐隐作痛了。今晚为了表演，晚饭都没有吃好。又一直弄到现在……打开冰箱门，里面除了几个鸡蛋也一盒牛奶，已是空空如也。
　　
　　有点丧气的关上冰箱门。金希澈一头倒在床上。李孝利临出门前的话又出现在耳边：“新年快乐，美梦成真哦！”
　　
　　“呵，新年快乐？不过又是一天而已。”金希澈自嘲一句，懒懒的翻身趴在床上。算了，睡吧。明天再说。
　　
　　半梦半醒之间，突然听到门铃声传来：叮咚――叮咚――叮咚――……锲而不舍。
　　
　　迷迷糊糊的起来开门，发现韩庚站在门外。
　　
　　“哦，是你啊……”韩庚来了啊……等等！韩庚？？！！
　　
　　猛的回头，瞪大了眼睛：真的是韩庚！！！！！
　　
　　“你……你……”金希澈没发现，自己都有点结巴了。
　　
　　“对不起哦希澈，因为我们警局今晚有特别任务，一直弄到现在，抱歉没能陪你去吃那个新年餐。”韩庚歉意的开口。 
　　
　　“没事啦！我……等等！你刚才说什么？”
　　
　　“我说我们今晚有任务，我们从下午4点一直忙到现在，我连晚饭都没吃就直接赶过来了。”
　　
　　“不是！你说，你愿意陪我去吃新年餐？”
　　
　　“当然啊！新年第一餐呢，就算你不说，我也想邀请希澈一起去吃的。”韩庚注视着希澈的眼睛，满目真诚。
　　
　　“没事！我们自己在家做也一样！你不是没吃吗？正好我也没吃，我们现在做吧！”希澈觉得所有的不快疲劳都瞬间消失了。
　　
　　“可是，你家有材料吗？”韩庚半信半疑的问。凭他对金希澈的了解……
　　
　　“没关系！我们现在去买！”
　　
　　“现在？”韩庚看看墙上的时钟，差10分11点。“超市应该都快关门了吧？……”
　　
　　“没关系，我们现在冲过去，一定来得及！你想好要买什么，我来开车！”希澈兴奋的拉着韩庚的手，冲出家门。
　　
　　两人飞车来到超市门口时，超市的铁门正在缓缓落下。
　　
　　“等等等等！！！~~”希澈拉着韩庚从下方的空隙钻入。
　　
　　“对不起，我们已经关门了。”店员小姐过来解释。
　　
　　“抱歉抱歉！我们很快就买完，麻烦你了，通融一下。”金希澈客气的请求着。
　　
　　“你……你是金希澈？”店员的声音从不确定变成了兴奋。
　　
　　“你认得我？”金希澈惊喜的问。
　　
　　“当然！我是你的fan！啊真的是金希澈啊！原来你家住这附近？”小店员已经彻底变身为粉丝一名。
　　
　　“是啊，今晚参加跨年演出，一直到现在都没吃上饭呢。你也不忍心让我饿着肚子跨年吧？拜托你啦~~~~”金希澈眨着大眼睛用撒娇的口吻说着，把个小店员电得头晕眼花。
　　
　　“原来是为了演出啊！真是不容易！你们赶快进去买东西吧！不过要快一点哦！”
　　
　　金希澈冲韩庚俏皮地眨了眨眼，韩庚宠溺的笑着，摇了摇头，拉起他的手：“走吧！”
　　
　　两个人冲进超市。希澈推车，韩庚挑选，不断地将食材扔进购物车中。
　　
　　10分钟左右，采购完成。小店员帮助他们结了帐。希澈跟小店员合了照又给她签了名，才笑着道谢离开。
　　
　　“喂，韩庚，你这是要做什么啊？”希澈看着韩庚买的面粉、虾仁、韭菜和鸡蛋，不解的问。
　　
　　“饺子。希澈你知道吗？在中国，过年都是要吃饺子的。我们今天就吃顿正宗的中式新年餐！”
　　
　　回到家中，韩庚先给希澈热了一杯牛奶垫垫底，然后开始和面拌馅。只见他先是熟练的将面团和好，然后开始洗菜，切菜，剥虾仁，拌馅。接着又将面团擀成细长的一条，然后又切成一个个小剂子。
　　
　　希澈看着好玩，也跃跃欲试。
　　
　　“那你来学着包吧。”韩庚帮希澈系上围裙，然后拿起一张饺子皮，给希澈做示范：“你看着，这样，先放这么多馅，然后这么一捏，在这样把两边捏实。这样就好了！”
　　
　　“哇！有意思！”希澈也拿起一个饺子皮开始尝试。不过这活儿不像看着那么容易。
　　
　　“不是这样！”韩庚走到希澈旁边，手把手的教：“这边缘一定要捏实，否则煮饺子的时候馅会跑出来的……”
　　
　　希澈看着韩庚的手握着自己的手，一股甜蜜的感觉，涌上心头，笑意无法控制。
　　
　　一个，两个，希澈在韩庚的指导下，也包得似模似样。眼看所有的饺子都快包完了，韩庚指使希澈去烧水。希澈颠颠的跑去，又颠颠的跑回来，正看见韩庚将什么东西揣进兜里。
　　
　　“呀！韩庚！你藏什么呢！”大叫。
　　
　　“彩头。”韩庚头也不抬的回答。
　　
　　“彩头？什么叫彩头？”好奇的眨眼睛啊眨眼睛。
　　
　　“就是往一个饺子中放一点特别的东西，吃到的人来年就会走好运。”
　　
　　“啊？你放在哪个里了？！！！”希澈立刻在那些饺子中搜索。可是那些饺子各个白白胖胖，看不出有哪个有明显的不同。
　　
　　“就是不能让你知道嘛！要看谁运气好能吃到，要不怎么叫彩头呢？”韩庚端起饺子，走向锅子旁边。
　　
　　“那都放什么？能交什么好运？”
　　
　　“放硬币是表示发财，放花生是表示高升，放开心果是表示会开开心心……”韩庚解释到。
　　
　　“那你放了什么？”希澈问到。
　　
　　“你吃到时就知道了。”韩庚卖起了关子。
　　
　　希澈的好奇心彻底被激起。于是整个煮饺子的过程中，他不断地明追问暗敲打，可是韩庚就是守口如瓶，坚决不肯说。
　　
　　“切！~~不说算了！本公主运气好，吃到时自然会知道！”
　　
　　当饺子端上桌时，正好是零点。新年的钟声敲响，隐约可以听见外面的礼炮声。
　　
　　“新年快乐，希澈。”韩庚举起手中的酒杯。
　　
　　“新年快乐，韩庚。”希澈微笑，笑容如春光般明媚。
　　
　　鲜美的虾仁，筋道的饺子皮。希澈第一次知道这饺子是如此的美味。他边吃边夸赞：“真是好吃！”
　　
　　“这只是小意思，等你将来跟我回中国，我让我妈妈给你包饺子，她包的饺子比这还要好吃呢！”韩庚微笑。
　　
　　“真的？将来你请我去中国吃妈妈包的饺子？”希澈睁大了眼睛。
　　
　　“嗯，一定！”韩庚看着他的眼睛，笑着点头。
　　
　　希澈只觉得一股甜蜜从口中一直渗入心中，好甜好甜。
　　
　　等等……好像有点……太甜……“呀！”
　　
　　希澈囫囵着将口中的饺子咽下，然后大声的叫到：“韩庚！你往饺子里放什么了？！这个饺子是甜的！”
　　
　　“呵呵！恭喜你啊希澈！你中奖了！”韩庚笑到。
　　
　　“真的？这就是彩头？”
　　
　　“嗯。我放的就是糖。”
　　
　　“哈哈！就说了本公主运气好吧？！~~~~对了，糖是代表什么啊？”
　　
　　韩庚突然不说话了，伸手去喝酒。
　　
　　“喂！韩庚！问你呢！”
　　
　　“不代表什么，手边只有糖，就随手放进去了。”韩庚埋头吃饺子，低头不看希澈，但希澈发现他的耳朵有点微微发红。
　　
　　“切~~~什么嘛……”希澈眼珠一转，站了起身：“去上厕所！”
　　
　　走进洗手间之中，希澈掏出手机开始上网。小样！我就不信我查不到！
　　
　　一分钟后，希澈从洗手间出来，安静的继续吃起饺子来。他嘴角带着笑，脸上有一抹与韩庚相似的微红。
　　
　　洗手间中手机的屏幕还亮着，上面的字可以看得很清楚：糖果，代表爱情甜蜜……
　　
　　




☆、番外2 新年快乐之寻宝游戏城

　　叮咚――
　　
　　无人应答。
　　
　　叮咚――叮咚――
　　
　　依旧无人应答。
　　
　　“嘀！”短信的声音。
　　
　　金基范看了一眼短信，上面写着3个字：“外卖到。”笑了一下，终于放下鼠标，走出去开门。
　　
　　打开门，门外是一张熟悉的面孔。基范笑了笑说：“好帅的送外卖的啊！”
　　
　　始源原本就黑着的脸上顿时又多了3根黑线。他深呼吸一口气，平静的举起手中的餐盒：“那么金基范先生打不打算接受这么帅的人送的外卖呢？”
　　
　　“那要看看好不好吃先。”基范嘴上这么说着，鼻子却早已闻到了食物的香气，他面带微笑的接过始源手上的东西，转身进屋。始源跟在后面，帮他关上房门。
　　
　　这种情形已经不是第一次发生了。从9月份基范进入警队的鉴证科工作后，他就搬进了警队的公寓。当时是始源和温流帮他搬的家。始源就发现温流边搬东西边嘱咐基范：“拉面放到柜子里了”，“牛奶在冰箱里”，“零食在书桌的第一个抽屉里”，始源很好奇的问温流干吗要弄这么多吃的。温流皱着眉头抱怨：“因为基范哥在生活上整个一个不能自理！要不是我经常给哥送饭，哥他早饿死了。你知道吗？他曾经为了观察一个实验两天不吃不喝，还曾经为了打游戏连续36小时不睡！还有一次……”温流掰着手指头一条一条历数基范的罪状，基范插了一句“没那么多吧”，换来温流更大声的反驳：“哥我有哪一条说错吗？”
　　
　　“厄……”基范不做声了，好像是没有……
　　
　　“始源哥，你不是也在警局工作么？是不是跟基范一个单位？”看到基范进房间去收拾东西了，温流将始源悄悄拉到一边。
　　
　　“对啊，怎么了？”
　　
　　“拜托你，能不能时不时去看看他？你不知道，基范哥这个人生活上很笨的，为了工作或是游戏经常忘记吃饭，就像不知道饿似的，而就算饿了，他有时也懒得去做。所以，拜托你帮我看着他去吃饭，不时给他补充些食物。你不知道，他的胃已经不太好了……”
　　
　　始源看着屋内基范有些单薄的背影，在看看温流真切的眼神，点了点头。
　　
　　于是，始源就成了继温流之后，金基范的第二个保姆。最初几次去看他，纯粹是受人之托忠人之事，可去了几次才发现，温流说的全是事实！这个笨小孩真的是生活超级不能自理，忙的时候会忙工作忘记吃饭，闲暇时间会因为玩游戏而忘记吃饭。买给他的零食如果不放在触手可及的地方，他都不会去吃，至于煮拉面之类的，就更别指望了……劝说唠叨都没有什么实际收效，始源只好定期去看基范，并且翻花吊样的给他带各种零食过去。每次家里佣人去超市，他都嘱咐他们多买些零食回来，奶奶以为他交了一个爱吃零食的女朋友，笑呵呵的拉着他的手说“有空带回家让奶奶看看”，始源连忙解释不是那么回事儿，可是奶奶却一副过来人的样子说“好好好，那就不是。奶奶明白”，弄得始源哭笑不得。
　　
　　始源走进屋，看到基范正一边吃外卖一边在玩游戏，皱了皱眉头：“你今天一天都在玩游戏？”
　　
　　“嗯。”一个单音节从鼻孔里发出。
　　
　　始源看看房间内的时钟，上面显示的时间是14点40分。“基范你除了游戏，就没有别的娱乐么？”
　　
　　“嗯。”依旧是惯性的单音节。
　　
　　“其实你平时工作就是在室内，放假了还总窝在家中，对你身体也不好。你应该多出去运动运动。要不我们一起去打打球跑跑步？”始源坐在基范身边。
　　
　　“太枯燥了。”基范终于说了一句话。
　　
　　“那你觉得什么不枯燥？”始源追问。
　　
　　“哈！找到了！”基范突然兴奋的说到。始源一看，原来基范在游戏里的人物找到了一个宝物。基范边存储边漫不经心的对始源说：“比如像这样，到处去寻找宝物，比打球跑步好多了。”
　　
　　“寻宝？”始源看着沉浸在游戏中的基范，陷入思考。
　　
　　始源帮基范收拾了收拾房间，又拉着他出去吃了晚饭，才开车回家。一进家门，发现父亲正坐在客厅里，对面还有一个人，原来是父亲的老朋友兼生意伙伴明桂南。
　　
　　“明叔叔好。”始源礼貌的行礼。
　　
　　“哦，始源啊。”明桂南笑着点点头，继而对崔始源的父亲说：“你的儿子真是一表人才啊！原来越帅了！”
　　
　　“你太夸奖他了。”始源的父亲笑着回答，但表情中却带着慈父的欣慰。
　　
　　“实话实说嘛。始源在警局做得也很好，比我那个不成器的儿子好多了。这次的工程，他一点都帮不上手。真不知道等今后我老了可怎么办。”说到最后，明桂南叹了一口气。
　　
　　“别太担心，你儿子还小。”崔父安慰的说。
　　
　　始源看到明桂南的样子，觉得应该岔开话题，于是坐下来问到：“明叔，你们又有新工程竣工了？”
　　
　　“哦，是啊，是一个大游乐场。12月31日开业。”说到工作，明桂南的表情好了许多。
　　
　　“你明叔还请你去呢。”崔父在一旁说到。
　　
　　“对啊，里面有很多很好玩的娱乐设施呢，开业那天晚上我们有跨年的特别活动呢！到时候带着朋友一起去吧。”明桂南笑呵呵说到。
　　
　　游乐设施……一个大胆的想法在崔始源的脑中闪过……他想了一想，大胆的开口：“明叔，我想求你一件事……”
　　
　　12月31日晚7点钟，金基范不太情愿的被崔始源拖出家门。
　　
　　“吃饭叫外卖不就好了么？干吗要出来这么麻烦？”鼓着小包子脸。
　　
　　“今天是新年夜，吃外卖多没有气氛啊。走吧，我位子都订好了。”始源回答。
　　
　　始源将基范带到一家西餐厅门口。基范抬头一看，正是上次始源带他来过的地方。
　　
　　“干吗来这里？又想给我做食物测验？”基范有点好笑的问。
　　
　　“也好。今天我们就测一测什么食物能让金基范不会忘记吃饭。”始源笑着回答。
　　
　　基范被噎，鼓了鼓嘴不再做声。始源看着他的小包子脸可爱，轻轻伸手捏了一下，然后拉着他进门。
　　
　　虽然嘴上不愿承认，但是金基范发现，崔始源总是能找到很多对自己胃口的东西，跟他出来吃饭自己从来没点过菜，但始源点的每样东西自己都很喜欢。这家伙，似乎比自己更了解自己的胃。
　　
　　“吃好了么？”始源看看表，8点30分。
　　
　　“嗯。”点点头，擦嘴准备回家继续闯关。
　　
　　“那我们走吧。”始源买单，继而拉着基范上车。
　　
　　开着开着，基范发现不对劲了：“往我家不走这条路！”
　　
　　“我知道。我们不回家。”始源继续开车。
　　
　　“那去哪里？”
　　
　　“去一个好玩的地方。”
　　
　　20分钟后，两人站在一个游乐园的门口。
　　
　　“你就是要带我来这里？”金基范看着崔始源，额头一根黑线。
　　
　　“对。”微笑点头。
　　
　　“我们两个男人玩游乐场？会不会幼稚了点？”三根黑线。
　　
　　“偶尔幼稚一把有什么不好？说不定会有惊喜！”始源拉着基范跑向大门。
　　
　　买票进门，里面人声鼎沸。今天是游乐场开业的第一天，又是年前最后一天。很多年轻情侣都来这里游玩。两个大男人走在其中，基范觉得有点不大不小的尴尬。
　　
　　两人来到时正好赶上9点钟的花车巡游。活泼可爱的音乐，童话故事中的人物，轻快的舞蹈，尽管自己早已不是小孩子，但这种气氛，还真是能让人有种重返童年的快乐。基范看着看着，也不觉来了兴趣。
　　
　　“基范，你先看，我去买瓶水。”始源在耳边说道。
　　
　　基范看得正入迷，点了点头。
　　
　　30分钟的巡演结束，围观的人们也渐渐散开。基范晃了晃脖子，这才发现崔始源还没有回来。
　　
　　“您好，请问您是金基范先生么？”一位穿着游乐场工作服的小姐走过来。
　　
　　“我是。”基范有点奇怪，这个人怎么会认识自己。
　　
　　“这是崔始源先生给您的。他说你按照纸条上的提示，就能找到他了。”说着，递上一张精美的贺卡。
　　
　　金基范打开贺卡，只见上面写到：“Kibum：新的寻宝旅程即将展开，你准备好了吗？”
　　
　　基范无语，拿起电话打给崔始源。
　　
　　“喂？基范，看到贺卡了吗？”始源接起电话就问到。
　　
　　“喂，你这个游戏是哄小孩子的……”
　　
　　“没办法啊，谁让某人就是喜欢这种幼稚的寻宝游戏呢？我怕他在电脑里玩得不过瘾，便领他来玩真人版了。”故作无奈的口气。
　　
　　“别闹了，你快出来吧。”基范再次无语。说得自己好像真的很幼稚似的。
　　
　　“人家好容易弄得，你就配合配合嘛~~”油腻着撒娇。
　　
　　“不要。”
　　
　　“不管，你找不到我我就不出来！别忘了，你家的钥匙还在我这里呢！”无赖威胁。
　　
　　“你……”基范无语了，怪不得这家伙出家门时主动提出帮他锁门。原来一早就没安好心。“服了你了，等着！”
　　
　　基范挂断电话，继续看贺卡：在刚才那句话之后，是一段黄色的文字。
　　
　　通关密语1：我不停地追逐你的脚步，却始终无法靠你更近。我走了千里万里，却仍在原地逡巡。
　　
　　“切，太简单了。”金基范撇撇嘴，收起贺卡。崔始源，我来了！
　　
　　10分钟后，基范站在旋转木马面前。
　　
　　“奇怪，这里怎么没有那个家伙？”基范看了一圈，都没有看到崔始源的身影。不会啊，自己绝对不会猜错啊……
　　
　　“先生，要不要玩一圈？”一个工作小姐上前问到。
　　
　　基范心中一动。他看了看旋转木马，满意的发现其中只有一个座位是黄色的。他笑着对工作小姐说：“好的，我就要坐那匹马。”
　　
　　边听新年快乐歌，边乘着小木马转了一圈，旁边的小孩子们笑得很开心，金基范却很忙碌。他上上下下把这个木马自己仔细检查了一遍，却没有找到任何字迹。
　　
　　“哥哥，木马要坐上去玩的。”旁边的一个小男孩好心的提醒。
　　
　　“哦，好。”基范满头黑线，尴尬的笑笑，坐了上去。
　　
　　“嘿嘿，这样才对。木马很好玩的哦！~~”小男孩满意的微笑。
　　
　　5分钟的木马转完。基范跟着众小朋友一起下来，正打算打电话去质问崔始源，刚才的小男孩走了过来：“哥哥，木马好玩吧？”
　　
　　“嗯，很好玩，谢谢小弟弟哦！”基范摸摸他的头，微笑说到。
　　
　　“嗯，”小男孩满意的点点头，然后拿出一个小卡片：“那哥哥以后也要玩哦！跟那个帅哥哥一起来！”
　　
　　帅哥哥？！金基范顿时醒悟。好你个崔始源！！
　　
　　笑着谢过小男孩，金基范打开了卡片：铛铛！~~~我的基范还真是聪明啊！旋转木马是我小时候最喜欢的游乐项目呢，所以就忍不住让基范也尝试一下了。怎么样，好玩吧？
　　
　　“无聊。”金基范自言自语，嘴角却闪过一个微笑。
　　
　　“OK。那就继续下一关吧。通关密语2：你站在桥上看风景。看风景的人对岸看你。迷迷蒙蒙的飞花碎玉，却遮不住你笑容的美丽。”
　　
　　“桥，飞花碎玉，遮不住？……”基范沉吟了片刻，有了灵感，转头问工作人员：“请问，这里有没有……”
　　
　　按照工作人员的指引，10多分钟后，基范来到了音乐广场对面的桥上。
　　
　　“怎么样？应该快了吧？”旁边的一个小女生兴奋的问男友。
　　
　　男的看了看表：“快了快了，还有2分钟就到10点了。”
　　
　　“请问，这个喷泉什么时候喷啊？”基范问到。
　　
　　“每逢整点就会喷的，据说这是韩国最大的音乐喷泉呢！刚才9点钟有人看过，说可好看了！”小女生兴奋的解释。
　　
　　基范点点头。好的，等着吧！
　　
　　10点整，伴随着美妙的音乐声，喷泉准时出现。近百个喷头同时工作，不断变换出各种美丽的组合。在各色灯光的配合下，组成一幅流动的精美画卷。
　　
　　基范在喷泉开始的最初一分钟还在搜寻崔始源的身影，不过没发现也就放弃了，开始专心的欣赏起喷泉来。这里不愧是观看喷泉的最佳地点，能将整个喷泉的美景尽收眼底。偶尔一两滴水花被风吹到脸上，有一点活泼的可爱。
　　
　　20分钟后，音乐喷泉告一段落。人们渐渐散去。基范发现，自己的衣服后的帽兜中不知什么时候被人插进了一张贺卡。
　　
　　又这样。基范微笑着打开：“怎么样？音乐喷泉美吗？（还好，基范内心OS）这个音乐喷泉是全韩国最大的哦！（我已经知道了。）基范一定会喜欢的。（还不错啦）”
　　
　　“我在哪里？我当然不会让基范这么容易找到。所以，我们聪明勇敢的基范君，继续吧！通关密语3……”
　　
　　按照指令，一条一条的去猜，一个地方一个地方的去寻找，渐渐的，基范发现，几乎所有的关卡自己都要做完或看完才会得到下一个指令，崔始源似乎不是在设计多难的谜语考察自己的智商，而似乎是有意让自己欣赏这里的一切。于是，碰碰车，卡丁车，套圈……金基范从开始的不情愿变到了后来的很开心，他似乎也不再那么急着要找到崔始源了――“最多就是全玩一遍，我看你崔始源到时候出不出来……”
　　
　　终于，在第7张贺卡上写到：在至高之点，收获最后的大礼吧！
　　
　　至高之点？基范仰头向四处张望，终于在看到摩天轮时露出了微笑。
　　
　　当基范到了摩天轮时，他正打算买票，就看到有一个工作小姐过来：“请问您是金基范先生么？”
　　
　　“是我。”
　　
　　“您好，您的13号车马上就下来了，请跟我来吧。”
　　
　　打开门，基范发现崔始源正在里面向他微笑。
　　
　　“很快嘛！~~”
　　
　　“那是因为你的谜语一点难度都没有。”
　　
　　“那是我怕太难了基范会花太长时间嘛！那样就没法玩很多很好玩的东西了！”始源故意做出一个委屈的表情。
　　
　　“那你下次可以放心的弄难一点的了。”基范转头不看他。心中却有小小的温暖：果然他的目的是这样啊……
　　
　　“下次？”始源有点惊讶的下意识的重复，继而又微笑了：“好的，我下次会努力的。”
　　
　　“对了，不是说有大礼吗？别告诉我就是你。”基范继续开口。
　　
　　“怎么，我这个礼物不够好吗？”始源眨眨眼。
　　
　　基范扭过头去看了看，又面无表情的转回头：“太大，放家占地方。”
　　
　　“喂……”再次受伤的表情。
　　
　　……再次装看不见。
　　
　　渐渐的，他们的这个小座舱已经上升到了高空。往下看去，地面上灯火斑斓，煞是好看。
　　
　　“6,5,4,3,2……”始源突然开始看表倒数。
　　
　　基范刚想问，就听到“嘭”的一声，抬眼一看，一个礼花。接着下方人头涌动，欢呼声隐隐传来。
　　
　　金基范一看表，正好零点整。新的一年到来了。
　　
　　“新年快乐，基范。”始源坐在对面，微笑着说。
　　
　　“新年快乐。”基范也微笑。
　　
　　“基范你知道吗？我们现在正好转到最高点了呢！”
　　
　　基范一愣。原来始源说的“大礼”，是这个。
　　
　　基范向外望去，焰火在远处的天空中不断绽放，由于他们在高处的缘故，可以稍稍仰视就可以看到。这里看，果然与地上很不同。
　　
　　基范看着绚烂的焰火，微笑。
　　
　　“许个新年愿望吧，据说新年夜的零点在最高处许愿，上帝就会听到，就会让他美梦成真。”始源温柔的声音传来。
　　
　　？我们还在最高处？基范这才发现：摩天轮停了！！
　　
　　“是啊，为了能让基范在最高处把愿望许完，我特意拜托工作人员停一分钟的。快许愿吧！！”
　　
　　基范看了看始源，笑着闭上了眼睛。
　　
　　0点30分，两人结束了寻宝之行，回到家中。始源从衣兜掏出基范家的钥匙，帮他打开房门。
　　
　　“钥匙还你了。”始源伸手。
　　
　　“不用了，你留着吧。这样你来的时候我就不用再给你开门了。”基范边脱外套边回答。
　　
　　始源愣了愣，继而微笑着将钥匙收回：“那好，我就拿着了。”突然间又想起了什么：“对了基范，你许的什么愿啊？”
　　
　　“秘密。”场景似曾相识。
　　
　　“喂基范！你不要每次都这样嘛~~~上次你来警局工作也不告诉我……”再次抱怨中。
　　
　　“就不告诉你。”基范听着始源在身后唠叨，背过身去，嘴角却带上了幸福的笑。
　　
　　笨蛋，我的愿望已经实现了……
　　
　　




☆、

　　“恩赫现在没有心理阴影了吧？”金钟云抿了一口咖啡。
　　“没了，不过这家伙现在有些热情过度，每天拉人去射击场对决也就罢了，还到处找人切磋格斗技术。我们组的，允浩他们组的，都被他骚扰个遍了。”李特有些无奈地揉揉太阳穴，这猴子，也不知道是精力过旺还是存心复仇。
　　“哈哈，让他折腾一下也是应该的。那损招，也亏你们想得出来。换我非跟你们绝交不可。”金钟云当初听到他们的这场“好戏”的时候，一口咖啡直接喷了出来。
　　“对付顽症就要下猛药，这不是当初你说的么？不过我倒的确没想到这家伙能达到这程度。”第三名的成绩，的确大大出乎李特的预料。回想当初恩赫知道真相时那一直抖一直抖的样子，自己也笑了――算了，就让他折腾吧，消了气就好了。
　　“对了，你的年测是不是也快到了？”钟云突然开口，李特表情微微一变。
　　“嗯，快了，应该是下个月。”
　　“别太紧张，没问题的。”钟云稍稍加重了语气，似乎是字面的意思，又似乎语带双关。
　　李特扯了扯嘴角，露出一个有点勉强的笑容。
　　“别这副样子，走吧，出去喝一杯，我请你如何？”金钟云起身穿外套，已是下班时间了。
　　“不了，今天还有些事，你先走吧。”李特也起身。
　　“好。弄完了可以去酒吧找我，你可以听到艺声大人完美的歌喉。”金钟云一眨眼。
　　“哈哈，好。有时间我一定过去捧场。”李特笑。他知道，白天的心理专家金钟云，在晚上会化身为酒吧中的歌手艺声――李特听过一次钟云唱歌，声音很有磁性，很好听，很符合“艺声”这个艺名。李特知道，钟云不是为了赚钱，这是他舒缓压力的方式。
　　“人总要学会让自己好好地生活。”这是钟云当时的原话，李特一直清楚地记得。
　　
　　“署长，这是什么意思？调我回去？”李晟敏将文件夹扔回桌上。
　　“你是从特搜那边出来的，调你回去不好吗？”署长挑眉。
　　“上次因为我出错把我调组，这次呢，我又做错什么了？”晟敏的表情，好像有点不高兴了。
　　文署长抬起头，就这样跟晟敏大眼瞪小眼……半响，文署长终于放弃，他笑着靠回椅背：“你小子还挺有脾气的哈？当时调你过去就是一个权宜之计，你和警队都更好过些。如今事情过去了，你如果愿意回去，现在也是时候了……”
　　“我不回去。”李晟敏立刻回答。当初来这个组时的确心有不甘，但是这小半年下来，自己见识到了组里大家的团结，大家一起破案，一起捉弄人，一起吃吃喝喝打打闹闹，也一起探访查案熬夜拼命……自己早就喜欢上了这个组。
　　“你可想好，以后再想调可没机会了啊？”恐吓。
　　“没问题。”晟敏干脆地回答。
　　“行。不过，这次的行动，你还是要去，印尼发生那么大的地震，各国都会派搜救队员过去的，你在特搜组干过，有经验。这次只是去帮忙，完成任务之后还回你们组。”文署长将文件夹又扔了过来
　　“这还差不多。”晟敏这才拿起文件夹出门。
　　“还真如李特这小子所预料啊。”文署长嘴角露出一丝欣慰的笑。“未来那关能不能闯过去，就要看你们了……”
　　
　　“晟敏，去了之后自己小心。”机场安检口前，李特嘱咐。
　　“放心。”晟敏笑了笑，过了关，与搜救队的其他人员汇合。
　　目送晟敏他们过关登机，李特准备离开。谁知刚走没两步，就听到身后传来一阵嘈杂的声音：“站住，别跑！……”
　　循声望去，只见一个男子正在撒足狂奔，而他身后，有不少穿着制服的人在边追边喊。李特看那人正往自己这边跑来，刚准备过去拦下他，就看见前方不远处有个人斜插了出来，一腿拌倒了那个人，接着一个反锁，将那人紧紧压在身下。
　　好利落的身手！！
　　后面的警察追了过来，将那个逃跑的人拉了起来带走，接着对那个见义勇为的男子表示感谢，周围也响起了一片赞叹的拍手声。
　　警察们与男子说了几句之后转身离开，旁边围观的群众也逐渐散去，男子拎起了自己的行李也准备出发，却在看到李特的时候缓缓停住脚步。
　　“好久不见。”他轻轻微笑。
　　
　　咖啡厅中。
　　“所以，你现在的名字叫李特？”
　　“嗯，你呢？”
　　“姜政佑。”
　　“嗯，这个名字挺有商业精英的感觉的。”李特看看姜政佑全身西装打扮，笑笑。
　　“只是一份工作，能够养活家人而已。”姜政佑笑了笑。
　　“家人？你结婚了？”李特有点惊讶。
　　“嗯。”姜政佑打开钱夹，递给李特一张照片――是一张一家三口的合影，美丽的妻子，可爱的女儿――一位幸福的父亲。
　　“好可爱的女儿。”李特把照片递给他，感叹地说：“真是想不到。当年抱定不婚主义的Attack竟然会结婚。”
　　“现在没有Attack了。现在的姜政佑朝九晚五，剩下的时间就陪着太太女儿。”说到家人的时候，姜政佑的脸上露出了温暖的笑。“不过我真的没想到你还在做警察。”
　　李特淡淡一笑：“没办法，除了这个行当我大概也做不了别的了吧。”
　　是你比我有勇气――姜政佑看着李特，这句话却并没有说出口。他知道看似文弱的李特实际上远比外表坚强。“你还出外勤？……能行么？”
　　“早就不出外勤了。之前一直在信息科，去年警队新成立了个部门，弄了一些问题儿童过来，我就过去当大家长了。” 
　　“没有……再遇到他们？”略一犹豫，但还是开口。
　　“……没有。上面的工作做得很彻底。”李特喝了一口咖啡：“就像我们，这么多年都没有再见过对方。”
　　“是啊，我这次是来首尔出差的，其实我一直都在……”
　　“不用告诉我，我们还是不知道对方的情况比较好。”李特突然出声打断了姜政佑的话。
　　姜政佑愣了愣。片刻，他终于缓过了神来：“也是啊……那就这样吧。我后面还有事情，那就先走了。”说完便站起了身。
　　“好的。”李特也站了起来。
　　姜政佑伸出手：“祝我们再不相见。”
　　李特也伸出了手：“不见就说明大家都还安好。”
　　“嗯。那句话怎么说来着？No news is good news。”
　　两个男人在咖啡店外作别，然后，一个转身向左，一个出门向右，都没有再回头……
　　
　　“哈哈哈，太好玩了……哈哈哈……”强仁捂着肚子靠向椅背，嘴里还在笑个不停：“恩赫你从哪儿听来的？……哈哈哈哈……”
　　“呵呵……那个，然后……”恩赫的眼角也都有泪水出现，显然忍笑忍得很辛苦。不过他还是断断续续地说着：“后来你们猜怎么了……后来……”
　　“咚！”一身闷响，众人一看――原来是强仁往后仰得太厉害，一下子从椅子上摔了下去。
　　“哈哈哈哈……”大家笑得厉害了。
　　即使是摔在了地上，强仁还是忍不住浓浓的笑意，他索性坐在地上笑了个痛快。当他擦去笑出来的眼泪睁开眼睛的时候，发现面前多了两条腿――抬头一看，是李特。
　　“啊头儿！”强仁突然发现自己正以极其不雅的姿势坐在地上，一个激灵，立马站了起来急急忙忙地解释：“头儿我们刚才……恩赫他讲了个……”
　　“哦，没事儿，你们继续聊你们的吧。”李特淡淡一笑，转身进了自己的办公室。
　　？强仁本来都做好挨批的准备了，没想到李特居然这么轻描淡写地就过去了。不过，大家也笑够了，于是各自散去，只有强仁，看着窗子内不时揉着太阳穴的李特，露出不解的神情。
　　
　　“朴正洙……这名字真好听，”一个甜美的声音响起：“我可不可以叫你正洙？”
　　“好小子，真有你的！”伴着一个有力的老人的声音，一只手重重拍上自己肩头：“加油，好好干！”
　　“为什么？！你为什么要这么做？！”那声音为何如此撕心裂肺?
　　砰！
　　“不要！！”一声大喊，李特猛地从床上坐起。周围很安静，一切都是自己熟悉的东西。
　　又是一场梦。李特抹了抹额头的冷汗，拿起床头的闹钟，零点18分。
　　已经第三天了，每天都会这样，半夜在梦中惊醒。那些本应尘封的往事，不知怎么，一点点却又浮现了出来。
　　再度躺下，却怎么也睡不着了。李特索性起了床，穿上了衣服出门。
　　今天是周末，尽管已经很晚了，但闹市街头依然有人来来往往。李特准备去钟云唱歌的酒吧喝一杯。可是刚走到那条路的路口，就看到有几个人围成一堆在吵吵嚷嚷，很像是有人喝多了，在借酒闹事。
　　放在以往，李特一定会过去把人拉开，可是今晚他有点不想管这些事，正打算从旁边走过，突然听到一个男人不耐烦的声音：“老子今晚就是要领她走，怎么样？！”
　　？！这声音，好熟悉……
　　李特惊讶地循声望去，只见那人堆中的人，果然是……强仁？！
　　




☆、

　　李特有些惊讶地看着强仁，而强仁并没有注意到他，仍在奋力地扯着一个女孩子：“走，跟我回去！”
　　“哎呀你谁啊？我不认识你干嘛跟你走！你滚开！”女孩子显然不领情，一面拼命想要挣脱强仁的禁锢，一面大声的嚷着。李特打量了一下那个女孩子，十八九岁的模样，烟熏妆，朋克头，涂着黑色的口红和黑色的指甲油，一看就是一个不良少女。
　　就在女孩说话的同时，旁边的一群类似装扮的小青年也纷纷开口帮腔：“就是嘛！~~人家不打算跟你走嘛大叔！你还是换个人吧！”
　　“李泰妍！你别闹了！快跟我回家！”强仁似乎并不想跟这帮小朋友们多费口舌，只是紧紧拉着那个女孩子。
　　“告诉你了我不叫泰妍！我叫Angle！大叔你认错人了！”女孩子在“大叔”两个字上，特意加了重音。
　　“就是嘛大叔！你这招吊马子太老套了！换一个吧！Angle我们不理他，我们继续去喝酒！”旁边的不良少年们嬉笑着围拢上来，拉着女孩子就想走。
　　“你们给我一边去！”强仁似乎有些急了，将人家的手狠狠打开。
　　“靠你想动手啊！”被打开的小青年大喊一声，周围的人也都开始骚动，双方眼看着就要动手。
　　“李泰妍！真的是你啊！终于被我找到你了！”李特装作惊喜的大叫一声，不着痕迹地从强仁和他身后一个握着酒瓶子的小青年中间插入人群。
　　那个叫李泰妍的女孩子明显地一愣，瞪着眼睛看了半天继而开口：“你谁啊？”
　　“我是首尔医院的李医生啊！我都找了你好几天了。我跟你说你的皮肤病得赶快治了！它会传染的！”
　　当听到“传染”两个字的时候，李特用眼角的余光发现周围的小青年们下意识地后退了两步，刚才还打算拉女孩子的人也立刻收回了手。
　　李特心中暗笑，小子，你们还太嫩了些。
　　李泰妍立刻大叫：“你胡说什么啊？我不认识你！”
　　“泰妍，我当时就跟你说过，我是医生，你不能因为我是男的就不好意思看病，你的皮肤病真的传染得很厉害的，那些小水泡一旦破裂就会引发皮肤溃烂的。”李特转头看向刚才一直拉着她的那个小青年：“来这位先生，麻烦你拉住她，我要赶快打回医院让他们派车来接你回去，顺便给这里消毒。”
　　“别！……我不认识她！”那个小青年立刻后退两步。
　　“喂你还真信他啊！”泰妍冲着那个小青年大叫，就想上去拉他。
　　“靠你别过来！谁认识你谁啊？！有病你就老实在家呆着，别出来祸害别人！”小青年一把甩开李泰妍，“呸”了一口转身就走。而周围的人也跟着那个小青年迅速离开。
　　“滚吧滚吧！你们一个个都会满头生疮而死！！”李泰妍冲着离去的那帮人大声骂道。
　　街头又恢复了安静，只剩下了强仁、李特和那个叫泰妍的女孩子。
　　李泰妍骂了几句后，也冷静了下来，她回过头来看看强仁，又看看李特，继而对着强仁开口：“我说大哥，你要我回家也不用出这种损招吧？你这让我以后还怎么混啊？”
　　“小小年纪，混什么混！你给我赶快去医院！”强仁双手叉腰。
　　“不是吧老大！去什么医院啊？！你真当我有病啊！”李泰妍大叫。
　　“有病你个鬼！你爸住院了！”强仁也提高了音量。
　　李泰妍的表情有了些变化，她问道：“什么病？”
　　“你爸得那么重的病你不知道？我上午去看他的时候他已经昏过去好几次了。我告诉你，你不赶快去小心将来后悔！”强仁怒吼。
　　李泰妍显然也被强仁的表情吓到了，她盯着强仁的眼睛，3秒钟后，拔腿开跑。
　　“首尔医院住院部，2503房！”强仁冲着李泰妍的背影叫到。李泰妍脚步加快，很快消失在路口。
　　“你不跟着去？她一个小姑娘，有大事会没主意的。”李特看到强仁没有动，走过去说到。
　　“没事儿。阑尾炎，都手术完了，不会出大事的。”强仁嘴角含笑。
　　？！
　　李特缓了3秒钟才开口：“你刚才，在骗她？……”
　　“也不算啊，我上午去看他爸时他的确疼晕好几次了，所以中午就做手术了。你不知道，这小丫头叛逆着呢，不这么吓唬她一下子她不会转性的。“强仁露出了一个狸猫般的笑容。
　　李特不禁好笑：“损招。”
　　“呵呵，没有头儿你那招厉害。”强仁在刚刚李特出现的时候，也是明显地一愣，直到那帮小青年都跑走的时候，他才明白李特的计谋。
　　“要不是怕“警察被群殴”这种消息见报的话，我才不会管。”李特轻声地喃喃自语。“如果她不是也叫泰妍的话……”
　　“嗯头儿你说什么？”强仁凑了过来，一股酒气瞬间进入李特的鼻孔。
　　“你喝酒了？”李特皱眉。
　　“哦，嘿嘿，家冰箱里就只剩啤酒了。”强仁挠挠头，露出一个有点不好意思的笑。
　　“下回买点牛奶放家里，没水了喝牛奶。”李特不满地皱皱鼻子。
　　“哦。”继续傻笑。
　　李特看看强仁那憨憨的样子，感觉有气也生不起来了。经过这么一闹腾，自己似乎也不像刚才那么难过了。
　　“行了，时间不早了，你也赶快回家吧。”打个呵欠，李特决定回家继续补眠。
　　两人在路口作别，喧闹的街头恢复了宁静。
　　然而，是谁说过：宁静，只是暴风雨的前兆？……
　　
　　“宝贝，快一点，我们要迟到了！”温柔的声音，说话的一定是一位温和的母亲。
　　“妈妈，我可不可以带着小熊一起走？”小女孩抱着手中的小熊娃娃，奶声奶气地问。
　　“好。宝贝你就抱着小熊吧，我们要出发了哦！”女人蹲下来，温柔地摸了摸小女孩的头发，还在她嫩嫩的小脸上轻刮了一下。然后又看了看手表，快到时间了。
　　“妈妈，我们什么时候能看到爸爸呢？”小女孩撅着小嘴问到。
　　“宝贝，爸爸会在机场等我们，我们一会儿就会看到爸爸了。”说完，女人又下意识的检查了一下手中的机票。
　　就在这时，手机铃声响起，女人看了一眼，接起了电话。
　　“喂，亲爱的……恩，都收拾好了，出租车一会儿就到……好的，你也快点，别迟到。”
　　正说话间，家中的门铃响了起来，女人打开通话系统，只见一辆出租车停在家楼下。
　　“喂，亲爱的，出租车到了，我们这就出发了。一会儿机场见。”
　　
　　“先生，这是你要的明信片。”姜政佑刚刚挂掉电话，旁边的工作人员就走了上来，将一叠明信片放到他的面前。
　　“好的，谢谢。”姜政佑接过来，看了看，是一套韩国风景的明信片。还有3个小时他们就要离开韩国移民英国了，这些年来，为了家人的安全，他从来没有和妻女一起拍过一张照片。而以前的照片，也早就销毁了。这套明信片，就将是自己将来对于韩国印象的唯一来源了。
　　就要离开了，离开的话，也许所有的噩梦都将结束了。
　　姜政佑最后看了一眼这个城市，转头坐上了开往机场的出租车。
　　
　　半个小时后，机场。
　　“奇怪，她们怎么还没到？……”姜政佑看着表自言自语，按说妻子她们应该比自己先到才对。
　　难道是车子出什么问题了？想到这里，他掏出手机开始拨打妻子的电话，然而，电话那头却始终无人接听。
　　“怎么回事？”妻子出门前还给自己打电话来着，手机应该就在身边啊？姜政佑一边看表，一边再次拨打起妻子的电话……
　　
　　又过了15分钟。
　　姜政佑越来越着急了，机场广播已经播过两次寻人启事了，但始终没见到妻子的身影。而那边，妻子的电话也一直无人接听。一种冰冷的恐惧感一点点涌上他的心头，他一咬牙，奔向机场外的停车场。
　　沿着妻子来机场的路线一路寻找回去，并没有看到抛锚或是肇事的出租车，然而那种恐惧感却愈发强烈。车子终于到了家，他匆匆跑上去，并再一次拨打妻子的手机。
　　“丁铃铃铃……”手机铃声从门内隐隐传出，姜政佑心下更加奇怪，妻子还没出发？！
　　他掏出钥匙打开房门，“明恩啊……”――
　　
　　“始源啊，你看看，这几家大学哪个的医科最好啊？”强仁拿着一堆大学简介问始源。
　　“怎么了强仁哥，你终于发现自己学业不精打算重新回炉啦？”恩赫开玩笑地插话，强仁也没回答，只是直接将一本字典砸了过去。
　　“哇靠！大哥，这是精装字典诶！”恩赫看着那厚厚的2000多页的字典以及它那坚硬而锋利的书角，果断地决定闭嘴。
　　“强仁哥你怎么开始看大学介绍了？”始源接了过去，也忍不住问道。
　　“哦，有个妹妹要上大学了，她想学医药专业，我就帮她打听打听。
　　“嗯？强仁没听你提起过你有妹妹啊？”李特从办公室刚出来，正好听到强仁的话。
　　“哦，是泰妍啦，就是那天你在街头看到的那个，这丫头终于决定学好了，看他爸得病那么难受，就打算去学医药，我看她有点真心悔改的意思了，就帮她问问咯。”强仁贴着李特耳朵说：“她还让我跟你说，她倒要看看到底有没有那种到处传染的皮肤病。”
　　李特想起那天晚上的事情，也不禁露出微笑。
　　“嘿嘿，头儿其实你真应该多笑笑，你笑起来挺好看的。”强仁突然没头没脑地来了一句，当李特还没想好用什么表情还回应时，他却已经转过头去，仍旧拿着那堆大学简介过去询问大家的意见去了。
　　“特哥，有你一张明信片。”就在这时，昌珉走了进来。
　　“？明信片？”李特有点好奇，现在这时候非年非节，谁会寄明信片过来啊？
　　“不知道。我们老大刚刚在楼下进门的时候，门卫打听我们最新成立的部门是哪个。老大听着觉得奇怪就问怎么回事儿，原来他们收到了一个明信片，上面署名写‘最新成立的部门’收。老大觉得应该是你们组，再一看收信人是你的名字，就更确定了。于是就让我给你拿过来。”
　　“不是吧，这么扯？”super行动组的众人都凑了过来，想看看到底何方神圣寄明信片都这么有个性。然而，这帮神经大条的家伙没有一个注意到，从听到“最新成立的部门”那一刻起，李特的表情就有了些微的变化。
　　明信片上并没有署名，只有简简单单几个字：他，回来了……
　　




☆、

　　手一抖，明信片缓缓地落在地上。
　　
　　“哎呀，掉了！”强仁第一个俯□去捡起了明信片，看了看上面那句没头没脑的话，说道：“诶？没署名啊！头儿这谁寄给你的啊？还有，谁回来了啊？”
　　
　　李特似乎还没有缓过神来，没有答话。
　　
　　“特哥，你没事吧？”始源看到李特的脸色有点不好，轻轻地问。
　　
　　“哦，没事。我也不知道是谁寄的，估计是恶作剧吧。昌珉，帮我谢谢你们组长。”李特对昌珉说完后，又面向大家：“好了，大家工作吧。”从强仁手中接过那张明信片，李特转身进了办公室。
　　
　　“嗯？”强仁转过头来，问周围的几人：“你们觉不觉的，头儿好像有什么事在瞒着我们？……”
　　
　　下班到家时，天色已经有些昏暗了，李特没有开灯，只是走到窗前，静静地看向窗外――他的手中，是那张明信片。
　　
　　虽然没有署名，但是只知道“警局最新成立的部门”而不知道super行动组这个名称的，只可能是他。如果不是很紧急的情况的话，他不会给自己寄信的。Attack――自己还是不习惯叫他姜正勋――说“他”回来了，真的是他？难道Attack已经遇到他了？怎么会？这么多年了，Attack应该很懂得保护自己的。怎么可能被他找到？……
　　
　　但是，这张卡又确实是这么写的，邮戳上显示这张明信片是从釜山寄出的，但由于没写寄信人地址，要想查出具体的位置，还要一两天的时间。到底是出了什么事情了？Attack给自己寄信的目的是干什么？是寻求帮助？不对，如果真被那人找到的话，他绝对不会放过他，可是釜山警方却并没有发现一个叫“姜正勋”的受害者。那是为了提醒自己？Attack现在又怎么样了？是逃脱了，还是已经……
　　
　　李特不敢想下去。那个人曾说过，他一定会复仇。当年上级给他们改换身份，分迁两地，为的就是不让他找到。几年过去了，李特以为事情已经渐渐淡了，但现在看来，一切还没有结束。
　　
　　接下来的几天，李特一直处于一种警戒状态。姜正勋还是没有任何消息，而自己这边也没有任何异常，但是那种不安的感觉，却始终在李特心头，挥之不去。
　　
　　这天上午李特又去了邮政局，等回来了时候已经是上午十点多了，一进办公室，恩赫就凑了上来，在李特耳边说道：“糟了头儿，出事了。”
　　
　　李特心一惊，急忙问：“怎么了？谁出事了？”
　　
　　恩赫悄悄将一张报纸塞到李特手中：“韩庚哥，他和希澈哥一起出去被偷拍了。”
　　
　　？
　　
　　李特下意识地长出了一口气，心又回到了肚子中――还以为是谁出什么大事了，只是被偷拍――他狠狠地瞪了恩赫一眼：“没事别那么八卦，回去工作！”
　　
　　恩赫有点委屈地看了李特一眼，没吭声，灰溜溜回到了自己的位子上。
　　
　　然而当李特坐到办公室，真的看了一下报纸的内容的时候，他才发现也许那只猴子并没有言过其实。
　　
　　这报纸一上来就是醒目的大标题：“金希澈与男友出双入对？！”然后旁边是几张偷拍的照片，两人的脸拍得清清楚楚，报道称知名艺人金希澈最近身边经常出现一名男子，而且两人举动颇为亲密，话里话外有暗示两人关系不正常之意。加油添醋的报道再配上照片，看起来煞有介事。而且还写了该男子姓韩，在警局工作，只要稍稍了解他们的人，立刻就能知道说的是谁。
　　
　　糟了。李特知道，这回可能真的要有麻烦了。
　　
　　“恩赫，韩庚呢？”李特走出办公室，发现韩庚并没在座位上。
　　
　　“刚刚被署长叫走……在你回来之前……”恩赫用手比了比署长办公室的方向，轻声说道：“还没出来……”
　　
　　李特立刻就往署长办公室走。
　　
　　当他到署长办公室的时候，韩庚刚刚从里面出来。
　　
　　“韩庚，没事吧？”
　　
　　“哦，没什么。特哥，我有事想出去一趟。”韩庚脸上没有什么表情，不知道心情如何。
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　“谢谢特哥。”韩庚转身就想往外走。
　　
　　“韩庚，”李特叫住他。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“有些事不必往心里去，你觉得应该怎样做，就怎么去处理。”李特看着韩庚那清澈的眼睛，继续说到：“你明白我的意思。”
　　
　　“嗯，我明白。我走了。”韩庚轻轻点了点头，转身离开。
　　
　　“然后，记者就围到你们警局了？”李东海一边系鞋带一边问到。
　　
　　“是啊，要说你们记者工作还是真有效率，就一天的功夫，就有人查到我们组了，公共关系科这两天忙坏了。”
　　
　　“你是在夸我们记者还是讽刺我们呢？”李东海叉腰站起，居高临下地看着坐在凳子上的李恩赫。
　　
　　“我是说真的。不过这次的事好像真的弄得蛮大的，韩庚哥都两天没来警局了。”恩赫也站了起来。
　　
　　“其实公众也就是好奇八卦，等风头过去了就没事了。”李东海看看收拾停当的恩赫，问到：“怎么样，准备好了吗？”
　　
　　恩赫学着李东海的样子也双手叉腰，信心满满地说：“走吧！”
　　
　　外面的场地上已经人声鼎沸。今天东海他们的跑酷俱乐部要进行一场跑酷比赛，而“名师”李东海就将他的高徒“李恩赫”给报了上去。
　　
　　话说当初从小岛上回来之后，恩赫好像受到了巨大的刺激，不但开始猛练射击，还找到东海要跟他锻炼体能。东海看到恩赫终于发奋图强，有种父亲看到儿子终于改过向善般的欣慰，于是就把他拉进了俱乐部，决定好好调教。练习后李东海发现恩赫在这方面居然颇有天赋，他身体灵活，体重又轻，几个月下来恩赫已经似模似样。
　　
　　“李猴子，你给我加油，别丢我的脸！”
　　
　　恩赫冲李东海比了个“耶”的手势，信心满满地走向赛场。
　　
　　“选手准备，开始！”
　　
　　恩赫冲了出去。
　　
　　跑酷，简单来说就是城市障碍跑，处于安全考虑，这次的比赛没有放在真正的城市道路上，只是在场地上设计了许多模拟的障碍物，看选手谁能在最短的时间内通过全部。
　　
　　恩赫一路都跑得很顺，很快就完成了一半任务。
　　
　　“呵呵，不愧是猴子，是挺灵巧的。”李东海得意啊得意。
　　
　　然而，就在这时，恩赫的步速突然有点放慢，他甩了甩右脚，好像有点不舒服。
　　
　　“恩赫，加油！就快结束了！！”李东海冲着场地大喊。
　　
　　恩赫看了看台上的李东海，继续跑了起来。眼看就到最后的部分了。
　　
　　这是整个比赛中最难的一部分，一辆车会以40迈的速度开过来，选手要借助旁边的跳板跳入路中，然后在车子驶来之前翻过对面的矮墙，翻过之后就可以直奔终点了。
　　
　　恩赫已经跑近，车子也开了起来。
　　
　　恩赫登上踏板，起跳，完美降落――
　　
　　“啊！”
　　
　　所有人发出一阵惊呼，因为恩赫不知怎么了落地后突然倒在地上，双手捂着右脚，似乎非常痛苦。
　　
　　“恩赫！停车！快停车！！”李东海大喊。
　　
　　太晚了。李东海眼睁睁看着刚刚抬起身的恩赫被驰来的车子撞飞……
　　
　　同一时间，电视台，酒吧。
　　
　　“怎么又来喝酒了，还为了报道的事情烦啊？”金在旭坐过来。
　　
　　“你不懂。”金希澈烦躁地喝了一杯酒。
　　
　　金在旭认真地看了金希澈一眼，笑笑：“明白，真的动心了。”
　　
　　金希澈瞪大了眼睛，看着金在旭。
　　
　　“不用拿你的大眼睛看我，这事儿我早就知道了。”金在旭淡定地继续喝咖啡。
　　
　　“你……你怎么知道的？”金希澈本来想说“你别胡说”，可看到金在旭那副百分百确定的神情，还是改了问题。
　　
　　“从跟你去警局，第一次看到他的时候。你不知道你当时在他面前表现得多娇羞。我那时就想完了，希大人把自己嫁出去了。”
　　
　　“什么嫁！我娶他还差不多好不好！！”身份很重要。
　　
　　金在旭瞟了金希澈一眼，只用鼻孔发出了一个“哼”，那意思好像在说：这种谎话不值得我反驳。
　　
　　金希澈看着金在旭的表情似乎想要生气，但瞪了片刻，又终究没有说话，只是猛劲灌酒。
　　
　　“行了你别喝了，这事你自己烦是没有用的，把你家那位找出来，好好商量一下解决方法。就算承认也没什么大不了的，你希大人什么时候这么在意别人的眼光了？” 金在旭抢下了希澈的酒杯。
　　
　　“什么叫承认也没什么大不了啊？！他不比我，这帮人的厉害他没见识过，我怕他应付不来。”金希澈不自觉地提高了音量。
　　
　　“希澈，他爱不爱你？”金在旭突然很认真地问了一句。
　　
　　“他……”希澈被这突然而来的问题有点问愣了，犹豫了片刻，略带迟疑地回答：“应该是……爱的吧……”
　　
　　“那这件事就将是你们迟早要面对的现实，你是一个艺人，而且――虽然你每次说的时候我都不愿承认――你确实是一个很火的艺人，公众关注你的一切，你的恋爱必将是媒体追逐的热点。如果他爱你，他就必须接受你的全部，他必须陪你站在公众的目光中。如果他接受不了这一切，他就不配爱你。”
　　
　　金希澈愣愣地看着金在旭，平时总是跟自己斗嘴的金在旭突然说出一番如此真诚的话，让他觉得颇为意外。然而心中又隐隐觉得他说的有那么些道理。
　　
　　“而且你也不必太担心，现在公众的包容心很强的，毕竟真心相爱的要比三心二意的要好多了。你再想想，我后面有节目，先走了。”金在旭说完，起身离开。
　　
　　或许，金希澈想，是该把韩庚找出来好好聊聊了。
　　
　　“韩庚，明天下午两点，山顶见。”
　　




☆、

　　听到恩赫出事的消息，李特、强仁和始源冲到医院，手术室外围着很多俱乐部的工作人员，还有一个已经有点傻掉的李东海。
　　
　　“怎么会这样？”李特问东海：“怎么会被车撞？”
　　
　　“我也……我也不知道……恩赫他……他本来跑得好好的，谁知他……突然摔倒了，就……是我害了他……”李东海说得磕磕绊绊，说到最后时，眼睛中已经泪光氤氲。
　　
　　“他突然摔在路上，我想踩刹车也来不及了……”一个工作人员抱歉地解释。
　　
　　几人没有再说话，始源把手放在东海的肩头，众人一齐看向手术室仍在亮着的红灯。
　　
　　灯终于灭了。
　　
　　“出来了，出来了！”大家一齐围了上去。
　　
　　“医生，他伤的怎么样？”李特连忙问到。
　　
　　“病人在被撞的时候护住了头部，外伤不算严重，不过我们发现他的身体指标很不正常，好像是中毒了。”
　　
　　“中毒？！”所有人都大吃一惊：“中的什么毒？”
　　
　　“现在还不太清楚，病人的病征很少见，我们还需要进一步检查。”
　　
　　“那么，医生，他现在有危险没有？”李特问到。
　　
　　“由于不知道病人中什么毒，所以，我们不能保证他会没事。不过我们会尽力的。对了，”医生说完，拿出一只鞋子：“我们在他的鞋子里发现了一枚钉子。”
　　
　　“钉子？！”李特接过医生递来的鞋子，在鞋内，一个钉尖在阳光下泛出诡异的光芒。
　　
　　第二天，山顶。
　　
　　金希澈今天推掉了所有的工作，在好友的帮助之下甩开记者，来到了这里。最是一年春好处，小路两旁的树木都已经长出了新叶，再看看下方，在一片蓊郁之下，是平静的汉江，一切都安宁而美好。希澈在小路上来来回回地走着，一会儿想着韩庚到底会不会听到自己的留言，一会儿又想着韩庚要是真来了自己该怎么说……就这样胡思乱想，乱七八糟。
　　
　　看看表，已经是14点09分了，就在希澈担心自己会不会真的在这里等到天黑的时候，他终于听到了那声熟悉的呼唤：“希澈！”抬头一看，韩庚正沿着小路跑上山来。
　　
　　算你有良心。希澈露出了微笑。
　　
　　“韩庚啊，我……”希澈按照设计好的话开口，然而一句话还没说完就被韩庚打断：“你怎么跑到这么偏的地方来了？走，跟我下山！”说完，拉着希澈就往下走。
　　
　　“你干嘛？！”希澈挣脱韩庚的手：“别急着走，我有话跟你说！”
　　
　　“有话我们下去再说。”
　　
　　“不行，说完再下去。”
　　
　　“希澈，别闹了！我……”
　　
　　“谁跟你闹了？！”希澈也提高了音量：“现在这件事闹得沸沸扬扬，我只不过想问问你怎么想的，你却总是避而不见，到底是什么意思？！”
　　
　　“走，我们边说边谈！”韩庚拉着希澈就往山下走。
　　
　　“好了，你现在可以说了吧？”坐在车上，金希澈气鼓鼓地说。
　　
　　“希澈啊，其实这件事……”韩庚话说了一半，突然停住了口，表情变得有些严肃。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“希澈，你坐稳了。”韩庚双手握紧了方向盘。
　　
　　“怎么了？”金希澈这才发现，他们的车好像开得有点快。“喂你别开这么快！”
　　
　　韩庚没有回答，只是双手更紧地握住了方向盘。
　　
　　“韩庚，怎么了？刹车啊！”
　　
　　“刹车失灵了。”韩庚一打方向盘，车子又拐过一个急弯。
　　
　　“什么？！”希澈大惊：“怎么会这样？你想办法让车停下来啊……”
　　
　　话是这么说，可是这里是盘山路，一面是山崖，一面是栏杆，完全没有能够减速的缓冲带。
　　
　　“希澈你帮我扶一下方向盘，”韩庚说完，打开安全带，开了车门，探身向下。
　　
　　“啊你干什么！！”希澈被韩庚的惊险动作吓坏了，手忙脚乱地打着方向盘。
　　
　　韩庚似乎是在车下搜索着什么，过了几秒钟，终于抬起了身子，坐回了车里。
　　
　　“希澈，听我说，你把安全带解开，一会儿我叫你跳的时候，你就跳出车去，明白吗？”韩庚接过方向盘，平静地说。
　　
　　“跳车？！那你怎么办？”
　　
　　“傻瓜，你先跳，然后我才能跳啊！”
　　
　　“可是……”金希澈隐隐约约地觉得好像有什么地方不太对。
　　
　　“别可是了，车速越来越快了，一会儿要来不及了。”由于是从山上往下走，车速已经越来越快。韩庚一把解开了希澈的安全带：“记住，跳下去后顺势打滚，这样不容易受伤，准备好，1，2，3，跳！”
　　
　　希澈一闭眼，心一横，跳了下去。
　　
　　由于惯性，希澈在落地时滚了好几圈才停了下来，抬头看去，车子已经冲出去了好远。
　　
　　“韩庚，快点下来！”希澈冲着车子大喊。
　　
　　然而，韩庚却并没有跳下来，车子反而开始不断加速。
　　
　　“韩庚！”希澈感觉不对，顾不得身上的疼痛，向车子追去。
　　
　　那辆车越开越快，希澈很快就被拉下好远，他扶着栏杆，看到车子已经到了下一层山路上，又是一个急弯，然而车子这次却并没有转向，而是冲着栏杆直直地撞去！
　　
　　“砰！”一声巨响，栏杆被撞断，韩庚的车直接冲出山路，跌入汉江，掀起巨大的水花。
　　
　　“韩……”希澈还没反应过来是怎么回事的时候，又是一声巨响，巨大的水花冲天而起，大地一阵沉闷的颤抖……
　　
　　“韩庚！！――”
　　
　　警局。
　　
　　“头儿，”强仁推门而入。
　　
　　“强仁，怎么样，找到动手脚的人了么？”
　　
　　强仁摇了摇头：“俱乐部的负责人说，他们为了布置场地，请了不少临时工过来帮忙，再加上比赛之前很多选手出出入入，很难留意到有谁动过恩赫的鞋。我们问了一圈，一点线索都没有！”说到最后，强仁的语气有些恼丧。
　　
　　李特皱了皱眉头：“这也可以预料，凶手就是选准这个时机动手的。”揉一揉太阳穴，李特理了理思路：“这人又安钉子又下毒，摆明了是想要人命。这样的话他应该不会在俱乐部中长久待下去。你跟俱乐部经理说，让他仔细回忆都请了哪些临时工人，先从这些人入手。”
　　
　　“好！”
　　
　　“对了，铁钉的检测报告出来了么？”
　　
　　“刚才还问过基范，他说凶手设计得很巧妙，钉子上面有一层有点厚度的伪装层，所以要进过多次挤压钉子才会扎出来，凶手应该就是计划在比赛后半段扎伤恩赫的。至于钉子本身，基范说还要进一步检验。”
　　
　　李特感到胸口一阵憋闷，长长地呼了一口气，但是那种不安的感觉却一点也没有消减，就好像那天……
　　
　　就在这时，电话铃声急切地响了起来。
　　
　　“特哥，糟了！韩庚出事了！！”
　　
　　潜水员潜入水中，在器械的帮助下，一辆被炸得面目全非的车子被吊出水面。
　　
　　整个过程中，金希澈一直站在旁边，呆呆地看着周围的人在忙来忙去，一言不发。李孝利听到消息赶了过来，看到有记者在就想让希澈先离开，可是希澈只是摇头。记者们发现了金希澈，于是纷纷围拢过来采访拍照，希澈完全不理会，周遭的一切仿佛是一部无声的闹剧，他只是直愣愣地看着那辆汽车残骸。
　　
　　“初步检查，车子从下面被炸开，应该可以肯定炸药是放在了车子底部……炸药威力很大，如果不是因为水缓冲了一部分的话，”金基范看了一眼站在旁边的金希澈，继续对李特和郑允浩说到：“估计他们都难逃一劫……”
　　
　　“目前在江底没有发现尸体，不过这里水流很急，有很大可能是被冲到下游去了，”鉴定组的郑茱莉看看大家的脸色，又连忙补充了一句：“当然，也不排除韩庚还幸存的可能啦……”
　　
　　其他几人看着那已经几乎炸成两截的车子，都没有接话。
　　
　　“傻瓜，你先跳，然后我才能跳啊……”
　　
　　“韩庚！你个大坏蛋！”金希澈突然冲向江边，周围的人一看不好全拉住了他，希澈一边挣扎一面冲着江中大叫：“韩庚你个大坏蛋！你骗我！你为什么让我先跳车而你却不跳！你给我出来说明白！！”
　　
　　周遭突然变得安静，风吹向依旧奔流的江水，寂然无声……
　　
　　潜水队员从下午一直找到了天黑，也没有发现韩庚的踪迹。第二天搜查范围进一步扩大，开始延伸向下游区域。由于恩赫韩庚接连出事，重案组的人也过来帮忙。允浩看到始源已经在江边守了快10个小时之后，强制命令他回去休息，让其他人替他值班。
　　
　　始源疲累地坐上了车子，然后习惯性拨通基范的号码问他有没有吃饭，结果却意外地得知基范不在警局而是在研究所，始源觉得奇怪，于是调转车头，奔向研究所而去。
　　
　　“基范，你怎么会来这里？”
　　“我发现了一些东西，不过鉴证科缺少仪器，所以只有来研究所了。”
　　“基范哥，仪器准备好了！”温流在一旁招呼到。
　　基范走到一个仪器前，将一个铁钉放在上面。
　　“这……这不是扎伤恩赫的铁钉么？”
　　“没错。这钉子上涂了一些东西，不过由于量太少了，所以只有拿研究所的精密仪器才能检测出来。”基范简洁地回答，然后打开了机器。
　　很快，机器运作了起来，不一会儿，一张长长的分析表从机器的一端打印了出来。
　　“好了，出来了……基范哥你看！”
　　基范接过分析结果，很少表情的脸上闪过一丝震惊。
　　
　　




☆、

　　基范看了看始源，问道：“你开车了吧？”
　　
　　始源点了点头。
　　
　　“那好，你现在送我去医院，快！”说完，基范拉着始源就往外走，边走边对温流说：“温流，谢了，改天让始源哥请你吃饭！”
　　
　　“哦……啊啊？！”温流突然反应过来基范说的是“始源请你吃饭”，刚想追问一句，可是两人早已跑下了楼梯。
　　
　　“找到恩赫中毒的原因了？”开了几分钟之后，始源说到。
　　
　　“嗯。是一种很少见的重金属的化合物。由于重金属中毒比较少见，所以医院才迟迟查不出恩赫中毒的原因。”基范边看那份报告边说。
　　
　　“太好了，那这样恩赫就有救了。”始源兴奋地一锤方向盘。
　　
　　“你也别开心太早，这东西成分很复杂，而且，以往人们只对重金属的吸入式中毒比较了解，恩赫这次是血液中毒，解毒的方式是否相同，还不能确定。还有，重金属中毒往往致命周期都很短，也就是说，我们剩下的时间可能不多了。”基范的口气恢复了冷静，甚至，有些沉重。
　　
　　“什么？”始源刚刚才有的一点点开心的感觉顿时消失。
　　
　　“所以我们现在赶快去医院，看看医院那边有没有解毒的方法。如果没有的话，我就再联系一些病毒学的专家，一定要找到解毒的方法。”
　　
　　始源看着基范眉头深锁的样子，再看看他眼睛下方浓重的黑眼圈，心下不忍，于是腾出一只手拍了拍基范的肩：“不管怎么说现在知道恩赫中了什么毒，总是有了大突破。恩赫常常说自己运气好，这一次他也一定会吉人天相的。”
　　
　　基范点了点头。突然想起了什么，掏出了手机：“对了，我都忘了给特哥打个电话，告诉他一声了。”说完，便拨通了李特的电话。
　　
　　“喂，特哥，我在扎伤恩赫的铁钉上找到了一种很少见的重金属化合物，估计就是导致恩赫哥中毒的原因。我和始源哥打算把分析结果送到医院去，现在正在路上。”
　　
　　李特听到“重金属”三个字时，突然一惊，一个可怕的念头在心中出现，他深呼吸了一下，问到：“基范，是什么金属？”
　　
　　“嗯？”基范似乎没有想到李特会问这么专业的问题，不过他还是回答到：“是铊。”
　　
　　！！
　　
　　李特心中猛地一沉，他终于明白为何最近会出这么多事了，韩庚，恩赫……等等！
　　
　　“基范，你刚才说，你和谁在一起？”
　　
　　“哦，始源哥。”
　　
　　“你让始源听电话！”李特着急地说。
　　
　　始源看到基范递来手机，于是将耳朵靠近了听筒：“喂，特哥。”
　　
　　“始源啊，你把基范送到医院之后就赶快回警局来，我有紧急的事情要告诉你。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　“一定好赶快回来，明白吗？”
　　
　　“嗯，知道。特哥还有别的事情么？”毕竟边开车边接电话是违法行为。
　　
　　“没了。小心开车，一定注意安全。”李特说到最后一句话时，还特意加上了重音。
　　
　　“好的我会的。挂了。”始源示意基范挂了电话，心中暗暗对李特今天说话的语气感到奇怪。
　　
　　十多分钟后，车子终于驶入医院。车子刚刚停下，金基范就开了车门往外跑。
　　
　　“基范，等等我！”始源赶忙下车。
　　
　　等始源锁好车时，基范已经在始源前面有段距离了，始源刚准备去追，突然发现在隔壁一个车道有辆黑色的摩托车开了出来，它巨大的引擎声让始源下意识地看过去，却发现那人正从怀里掏出一把枪来，而那黑色的枪口正对向了这边――
　　
　　“基范，小心！”
　　
　　金基范听到始源的叫喊声下意识的回头，只见始源正冲自己快速的跑过来，然后一个猛扑，把自己狠狠压在身下。
　　
　　“喂，你干什么？！”基范被始源这突入起来的动作吓了一跳，他推了推始源：“你起来啦！”
　　
　　没有反应。
　　
　　基范感觉有点不对，他反应了过来，始源刚才跑过来的时候说的那句话好像是“小心”……
　　
　　！
　　
　　基范用力将始源推向一边，吃惊地发现始源双目紧闭，似乎已经昏了过去。他把始源上身抬起――手上一种滑腻的触感传来，基范心中一惊，缓缓地抽回手――
　　
　　刺目的红色布满整张手掌。
　　
　　“始源！――”
　　
　　李特是冲出了医院的大楼的。
　　
　　当1小时前他听到始源中枪的消息的时候，他直接砸碎了手机；
　　
　　当半小时前他来到医院、看到基范呆呆地坐在急诊室外时，他的心狠狠地抽痛了；
　　
　　当10分钟前他看到医生将虚弱苍白的始源被送进ICU的时候，他满心是沉重的愧疚，还有难以抑制的愤怒！
　　
　　基范对自己说，始源是为了救他才被枪打中的，所以他一定要等到他醒来，说完就闭眼双手合十念起了祈祷文，看到基范虔诚的表情和双手的微微颤抖时，一向长于言辞的李特突然不会说话了，他不知道怎么样告诉基范、告诉躺着的始源，甚至还有在另一间病房中的恩赫以及仍旧下落不明的韩庚――也许自己，才是那个害他们出事的人……
　　
　　李特拼命地跑，从5楼一直跑下楼梯跑出大楼跑过操场冲向大门口。他想大喊，冲那个不知躲在什么角落出黑手的人大叫，他觉得胸中的怒火似乎就要从喉咙中喷薄而出！
　　
　　“嘀嘀！！――”尖锐的鸣笛声响起，一辆车突然出现，直直地冲着李特就冲了过来！
　　
　　“小心！”一只手使劲拉过了李特！车子贴着李特的身体驶过！！
　　
　　“嘎”的一声，车子又冲了一段距离才停下。
　　
　　“头儿你没事儿吧？”熟悉的声音，李特睁眼一看，是强仁。
　　
　　李特突然像反应过来似的，挣脱强仁的怀抱冲到那辆车旁边，打开车门，一把将司机拉了出来！
　　
　　“你回去告诉你们老大，让他有什么事直接冲我来！不要再动我身边的人！！否则我绝对不会绕过他！！！”李特愤怒地嘶吼着，双手拼命摇晃着那个人的脖领。
　　
　　“对……对不起……我老婆快生了……我太着急了……刚刚没看到您……”那个男人不知是吓坏了还是被李特晃得不行了，断断续续地解释。
　　
　　“头儿，你冷静点。”强仁一看李特的样子不对劲，就走上去想要拉开李特。但是李特一下甩开强仁的手，继续拎住那男人叫个不停。
　　
　　强仁完全没想到李特会有这么大的力气，看到那个男人快要断气的样子，强仁冲上去狠狠抱住李特并握住他的小臂：“李特！住手！你冷静点！！”
　　
　　大声的呵斥终于唤回了李特的理智，他向车后座看去，一个孕妇双手捂着腹部表情痛苦，显然是快生了。
　　
　　李特知道是自己误会了人家，缓缓地松开了手。
　　
　　“对不起，我弟刚刚出事了，所以我哥情绪才比较激动。你赶快送你太太进去吧！”强仁将李特拉到了身后，对那丈夫解释了几句，然后便拉着李特离开。
　　
　　李特被拉到一辆SUV的面前。“上车。”强仁命令到。
　　
　　“干什么？我有车。”
　　
　　“你算了吧，你现在这个样子开出去，我怕不是别人撞你就是你撞别人。”强仁不由分说地将李特推进车中，并直接帮他系好了安全带。
　　
　　坐上车，李特慢慢地反省起自己刚刚的失态――居然会冲着无辜的人大吵大嚷，而且，当强仁掰开自己的手的时候，他才发现那个司机已经被自己勒的脸都白了――李特啊李特，你不是一向都很冷静的么？！他就是想看你愤怒失控的样子，你怎么这么容易就落入敌人的圈套了？……
　　
　　“头儿，头儿！”强仁的声音拉回李特飘忽的思绪，转头一看，只见强仁正五指张开在他眼前晃着，表情有点紧张。看到他终于回神，强仁一指车外：“到了。”
　　
　　“哦，好，谢谢。”李特开门下车，然后愣了――眼前的不是警局，而是一幢陌生的公寓。
　　
　　“这是哪儿？”李特转头问强仁。
　　
　　“我家啊。”强仁一脸莫名其妙。
　　
　　“你带我来你家干什么？”李特更莫名其妙。
　　
　　“我刚才跟你说我要回家换件衣服，然后才去警局，问你要不要跟我一起回去，你‘嗯’了一声啊！”强仁说完有点担心地看着李特：“头儿你没事吧？”
　　
　　李特明白了，一定是刚刚自己走神时也没听清强仁的说话就应声了，李特这时才注意到强仁的样子：头发乱到有些打绺，下巴上已经有些泛青，衣服也不那么整齐，就在刚才跟自己说话的时候，还打了个明显的呵欠，一看就是刚下夜班的样子――这几天组里的人接连出事，把他也累坏了。
　　
　　李特心中突然有了些歉疚，他看到强仁还在用眼神询问自己的意思，于是点了点头：“好吧，上楼吧。”
　　
　　电梯在十楼停下，李特跟着强仁走出电梯，强仁拿出钥匙开门，却在刚打开门的一刹那顿住，然后“嘭”的一声又关上了门。
　　
　　“怎么了？！”李特问。
　　
　　强仁立刻回头，大声地笑着说：“哦，没事，没事……头儿不好意思，麻烦你等我半分钟哈！”说完，迅速钻进屋中，将李特关在门外。
　　
　　李特被强仁的举动弄得一愣，等反应过来时自己已经被关在了屋外。李特敲门喊强仁，听不到屋里的回答，却只听到里面一阵杂乱的声音。
　　
　　李特心中一惊，难道说……这里也出事了？……巨大的恐惧令他来不及思考，直接侧身撞开了房门――
　　
　　




☆、

　　李特一下撞开房门，“强仁！”
　　
　　“啊？！”强仁被李特的突然闯入吓了一跳，一抖，手里的东西掉到地上。
　　
　　李特看到强仁还好好地站在那里，悬着的心落回了肚子里，然后他才注意到强仁的家……
　　
　　衣服堆在沙发上，地上还有好几件，茶几――那个最下面的东西应该是茶几――上面是一层一层不规则摆放的报纸，再上面是各式各样的烟盒、拉面盒、快餐盒……旁边有什么东西快速的一闪，李特下意识地寻轨迹看去，发现是强仁正用脚将一团袜子似的东西塞进沙发下面。
　　
　　抬头，看到强仁尴尬的笑，李特忍不住也笑了出来。这一下，强仁更尴尬了。
　　
　　“抱歉哈头儿，这几天太忙了，其实我平时不是这样的……”说着，强仁将沙发上的东西直接划拉到地上，“你先坐……”
　　
　　李特没有坐，而是捡起了地上的衣服。
　　
　　“头儿，不用你。你坐着吧。”强仁要去抢李特手里的衣服，但李特淡淡一笑：“行了，在我面前就别装了，说吧，洗衣机在哪儿？”
　　
　　两个人一起忙活了近半个小时，终于将所有的衣服都洗净晾好，所有的垃圾扔进垃圾袋，李特坐在恢复旧貌的沙发上直直腰，一阵奶香飘来，李特睁眼，一杯牛奶就在面前。
　　
　　“喝吧。”强仁笑笑。
　　
　　“呦？不喝啤酒了啊？”李特笑笑。他还真的买牛奶了啊
　　
　　“是啊，不是你说的喝牛奶吗？我订了半年的，一天一瓶。今天这份归你。”
　　
　　李特笑着接过，喝了一口。
　　
　　“头儿收拾房间还真是挺有一套的啊，”强仁环视了一圈焕然一新的客厅，由衷的赞叹：“这就叫居家好男人是吧？”
　　
　　“呵呵，正洙，你将来一定是居家好男人！”一个甜美的女声突然在脑中出现，李特一愣，喝奶的动作停在半空。
　　
　　“？头儿你怎么了？”强仁发现李特又不对劲了。
　　
　　“没什么。”李特把杯子放回茶几。
　　
　　强仁以为李特又想起了刚才医院的事，于是坐在沙发上，面对李特：“头儿，你不用担心了，始源的手术不是挺成功的么？恩赫中的毒也查明白了，韩庚哥……韩庚哥也会没事的！我知道咱组最近的事儿一定让你压力不小，但你可要挺住，要没你咱组可不行。”
　　
　　李特抬眼看向强仁。
　　
　　强仁以为李特不相信自己说的话，立刻又往前坐了点：“我说的是真的！你看，我们这帮人以前在别的组都没人搭理没人待见，但来到这组后，大家都相处得很愉快，你帮我们扛下了不少批评，还把恩赫那小子的毛病治好了，大家平时不说，其实心里很服你的。”强仁满脸真诚。
　　
　　李特感觉胸中涌出了一股暖意，但接着想到自己为他们带来的伤害，心又缓缓沉了下去……
　　
　　“不过话说回来，是不是谁要找咱组的麻烦啊？要不怎么一个一个都出事呢？”强仁摸着下巴自言自语，然后双手一握，指关节嘎嘎作响：“妈的，等老子抓住他，一定要他好看！”
　　
　　李特突然想起：强仁也是组内的一员！李特看着强仁还在愤慨地诅咒立誓的样子，突然有点害怕。
　　
　　不行，不能再让他出事了……
　　
　　傍晚，李特回到了家中，他走进书房，将书桌最里面放着的一个盒子拿出来，打开。
　　
　　一张男女的合照出现在盒子最上方，里面的女孩子笑得灿烂，男生的脸上也露着梨涡。在照片下方，是一条银色的项链，上面有一个装满淡蓝色液体的小坠子。
　　
　　李特抚摸着那张有些陈旧的照片，轻轻的呢喃：“泰妍啊，难道现在的一切，也是你想要的吗？……”
　　
　　八年前的李特，还叫朴正洙，还是一个大学生，正洙一直很希望自己能当警察，于是在大学临毕业前参加了警官招聘考试，同去的同学在面试后陆陆续续都接到了录取通知，唯独他没有得到任何消息。就在朴正洙以为自己已经被淘汰的时候，他接到警局来的电话，让他去警局一趟。
　　
　　“我？卧底？我对这些一窍不通。”当听到领导的想法时，朴正洙感到有点莫名。
　　
　　“我们不是让你进黑社会，而是让你去接触一个大学生。由于你的年龄和所学专业都与我们的要求很相似，而且性格也比较冷静沉稳，所以警队才看上了你。如果你同意的话，警队会对你进行一段时间的培训，等你顺利完成这项任务后，你不仅可以立刻进入警队，还会为将来的晋升打下良好基础。”
　　
　　警队领导说话的口气并不慷慨激昂，但还是在朴正洙心中掀起不小的波澜。
　　
　　年轻人，总是有着建功立业的梦想的。
　　
　　于是，在一番思量之后，正洙接受了任务。
　　
　　接下来的一个多月，正洙接受了密集的培训，包括谈话的技巧，跟踪与反跟踪，如何联络与发出消息，还有射击与格斗的技能；与此同时，还有两位大学教授来给他讲授化学课程。
　　
　　一个月后，朴正洙顺利通过了各项测试。
　　
　　“你要接触的目标是一个在校大学生，”上司将一张照片递给李特，上面是一个很漂亮的女生。“她叫简泰妍，现在在大邱大学读化学专业。她的父亲简承万是有名的黑帮老大，主要从事贩毒和暗杀，不过近十年一直居住在国外。最近我们发现简承万频繁回国，而且与他女儿接触很多。你的任务就是接触简泰妍，并尽可能通过她了解金享万回国的目的。”
　　
　　于是，朴正洙以一个大学转校生的身份进入了大邱大学化学系大三年级，成为了简泰妍的同班同学。
　　
　　原本以为，黑帮老大的孩子都应该是些性格叛逆、不学无术的富二代，可没想到，一个多月的观察下来，简泰妍不但没有朴正洙想象中的恶习，反而是一个性格开朗、学习认真的女生。平时的时间，简泰妍去的最多的地方不是实验室就是图书馆，与普通的大学生并没有任何不同。而他那个黑帮老大的父亲，并没有出现过，不过朴正洙有几次看到简泰妍手机响起后她就走到无人的地方去接听，估计应该是她父亲打来的。
　　
　　一个半月后朴正洙第一次汇报情况，上司对他的汇报还算满意，不过也提出来他要再想办法与简泰妍多接触，尽可能查清电话的来源。
　　
　　而就在朴正洙还没想好如何去做的时候，上天给了他一个契机。
　　
　　有一次，朴正洙路过实验室的时候，突然听到里面传来摔书的声音。
　　
　　这又是哪个学习不好的在这儿发泄呢？朴正洙心中暗想，本想当做没听到走过，但就在这时，里面又传来了一个女生的叹息声。
　　
　　朴正洙停住了脚步。这声音他认得，是简泰妍的。
　　
　　朴正洙走进了实验室，看到简泰妍正一脸郁闷地把一本《无机化学》从地上捡起来。
　　
　　“怎么了？有事需要帮忙么？”朴正洙问到。
　　
　　简泰妍看她一眼，没有出声。
　　
　　她的反应在正洙的预料之内，于是也没多问，朴正洙走到了简泰妍的笔记本电脑前，结果看到上面的是一行字：《结晶实验设计报告》，下面是一片空白。
　　
　　这时朴正洙才想起，教授给他们留了一个作业，让他们每人设计一个实验，既要应用学过的知识，又要有新意。
　　
　　看来是卡壳了，所以才拿书发脾气，朴正洙的脸上不禁露出笑意。
　　
　　“啪！”简泰妍走过来一下子合上了自己的笔记本电脑：“你不知道偷看别人东西很不礼貌么？！”
　　
　　朴正洙微微一笑，看到简泰妍的脸色进一步变坏，于是赶在她开口之前说到：“说到结晶，我倒是有个不错的建议。”
　　
　　简泰妍愣了愣，半张的嘴开了一下又合了上，然后赌气一般地说：“谁需要你的建议了？！”
　　
　　朴正洙看着她明明很心动却又放不下面子的样子，感觉很好笑，于是说：“好吧，那是我多嘴了，抱歉打扰了。”说完，点头离开。他从门口玻璃的反光中看到简泰妍似乎想开口，却又最终没有出声。
　　
　　第二天晚上，当又一日无功的简泰妍垂头丧气地回到自己宿舍的时候，室友告诉他，刚才朴正洙过来，送给她一样东西。简泰妍好奇地接过，发现是一个小鱼缸，不过里面没有鱼，只有几块彩色的小珊瑚：绿的，蓝的，白的，红的……
　　
　　“咦？怎么光有石头没有鱼啊？”室友看了一眼，好奇地说：“而且那几块石头好可爱啊，怎么这么多颜色啊？……”
　　
　　“哦，那是……”简泰妍话到一半突然停住……
　　
　　两个月后，简泰妍上交了她的实验设计和一个实验成果：“海底世界”。在小小的鱼缸中，有着绿色的水草，蓝色的海星，红色的珊瑚，还有彩色花纹的贝壳――当然，所有的这些，都是结晶形成的。其实结晶实验本身没有什么特别，不过难得的是这个实验将结晶塑造成了各种造型，这就有了一种情境感。当时简泰妍一拿出这件东西，就看到很多人的眼睛一亮。
　　
　　结果很圆满，简泰妍的实验设计得了一个A，而作业下发的当天，朴正洙也在与简泰妍擦肩而过时听到了一声“谢谢。”
　　




☆、

　　从实验设计之后，两人开始有了交集，会一起去上自习，或是一起研究实验。朴正洙发现，简泰妍对化学，尤其是有毒物质，总是有着极度浓厚的兴趣。朴正洙问她为什么，简泰妍回答得支支吾吾，但朴正洙还是听明白了，简泰妍是对简承万所从事的事情不满意。她希望将来能研究出一些药物，治疗那些被毒药所侵害的人们。说白了，她也是想替父亲赎罪吧。
　　
　　两人的接触多了起来，外人都以为他们是一对情侣。而这种消息估计也通过某些渠道传到了简承万的耳朵中，于是，在一天放学路上，朴正洙突然被一些保镖模样的人“请”上了车。
　　
　　车子七拐八拐，拐到了一个饭店之中，朴正洙被带进一间房，一进去，就看到了一位坐在沙发上的老者，他后面，站着两个保镖模样的男人。朴正洙知道，这就是简承万了。
　　
　　简承万看起来不到六十岁的样子，抽着烟，脸上带着微笑，不像黑帮老大，倒像是一个平常的老者。他身后的两人，左边的那个20出头的样子，穿着银灰色西装，脸上带着一丝若有若无的笑，而右边的那个则要大一些，一身黑色的西装，还戴着墨镜，一脸阴沉地看着他。
　　
　　虽然朴正洙对这种情况早就有心理准备，但当真的见到简承万的时候，他发现自己的心还是忍不住跳的厉害。
　　
　　他问到：“你们是谁？干什么把我带来这里？”
　　
　　简承万没有开口，倒是那个戴黑色墨镜的男人走了过来，低沉着问：“小子，说，你到底是谁？接近简泰妍有什么目的？”
　　
　　“你是谁？我干吗要告诉你？我告诉你放我走，不然我要报警了！”朴正洙按照事先准备好的台本回答。
　　
　　“别以为老子不知道！我告诉你，骗我你还太嫩了！不说真话你今天就别想出门！”那男人突然走了上来，朴正洙下意识的想抬手放抗，但那人的速度太快了，一把掐住了他的脖子，力气之大，让他立刻呼吸困难。
　　
　　“年轻人，还是说实话吧。”左侧的那个男人也开口了。
　　
　　朴正洙知道，他们只是在试探自己，警方在他来之前做了充分的工作，自己的身份肯定不会出问题。可是这男人手劲大得出奇，朴正洙就觉得呼吸越来越困难。就在他觉得意识快要消散的时候，“嘭”的一声，门开了。
　　
　　“你们在干什么？你放开他！！”简泰妍一看到屋里的情况，立刻冲过来，一把拉开勒住朴正洙的人，然后冲着简承万大喊：“爸爸，您这是干什么？！”
　　
　　“这小子就是你交的那个男朋友？”简承万开口，语调不辨喜怒。
　　
　　“那又怎么样？您可不可以不要再这样对我身边的朋友挨个盘查了？！”简泰妍不自觉地提高了音量，似乎很是生气。
　　
　　“我这么做也是为你好。”简承万站起身，走到朴正洙的身边，冷冷开口：“年轻人，你知不知道你交往的是谁的女儿？”
　　
　　一种浓重的压迫感袭来，朴正洙心中暗想，果然是黑帮老大，气场真的不一样。
　　
　　揉一揉被勒得生疼的脖子，平稳了一下呼吸，朴正洙抬起头：“对不起，第一，我和您女儿并没有在交往；第二，无论我们有没有交往，我都不在意他的父亲是谁，您的身份不会影响我对泰妍的看法。”
　　
　　双方直视着。朴正洙在心里告诉自己一定要挺住，一定不要先把眼睛移开。
　　
　　“哈哈，好小子，有你的！”简承万突然笑了起来，转脸对简泰妍说：“嗯，这个还像点样子！”然后又看向朴正洙，一只手重重地拍上他的肩头：“小子，我怕我们家的傻丫头被人骗，所以才试试你，你别在意哈！”说完又是一阵爽朗的笑声。
　　
　　朴正洙自然赶快说没事，但脖子处传来的阵阵隐痛，还是让他在心中有了一份怀疑。他用余光扫去，发现刚才抓他的那个男子依旧在看着他，戴着墨镜看不到他的眼神，但可以肯定的是，那人脸上并没有笑容。
　　
　　这之后，朴正洙终于弄清了事情的原委。原来简泰妍在国外读完高中后，便不顾父亲的反对一个人回韩国来上大学。简承万开始以为不给她钱，过一段时间她生活不下去了就会回来了，可是简泰妍依靠自己之前的积蓄和打工居然一直挺了下来。简承万的经济封锁没能奏效，于是便派人来接，但简泰妍就是说什么都不肯回去。无奈之下，简承万只好每隔一段时间就回国几天，名义上是处理工作，实际是为了来看望女儿。说白了，他只是一个心疼女儿的父亲而已。
　　
　　关于自己的身份，简承万之后再没提过，不过朴正洙明白，经过那次的阵势之后，是个人都能猜出个大概。至于他身边的那两个人，朴正洙也弄清楚了，那天动手的那个叫Fany，而另外一个叫Attack，都是简承万的左膀右臂。朴正洙与他们两个有过几次接触，那个Attack的人对他总是笑呵呵的，但那个Fany却始终冷眉冷眼，朴正洙在一次汇报中从上司那里得知，Fany曾经不止一次在简承万面前表达过对朴正洙的身份的怀疑，然而因为从没抓到过实际证据，都被简承万驳斥了回来。那时朴正洙才意识到两件事：一是这个叫Fany的很难缠，二是在简承万的身边还有别的卧底。
　　
　　就这样，时光流转，一年半的时间匆匆而过。至今回想，朴正洙仍觉得那段时光，自己与简泰妍相处得很快乐。虽然朴正洙知道简泰妍只是他的接触目标，不能对她产生感情，然而，这个女孩子的开朗、坚强以及正义感，无不令他钦佩，所以当有一次简泰妍跟他说起父亲有退隐的愿望的时候，他才会积极地支持。他还记得那天分别前简泰妍开心的对他说，今天之后她和父亲就可以安静快乐地生活了，可是，谁知道最后的结局，却是……
　　
　　“开枪啊！你开枪打死我啊！……”撕心裂肺的哭喊。
　　
　　“砰！”一声枪响，让李特瞬间回神，原来是钟云在隔壁的靶位上开了一枪。
　　
　　“怎么，现在还不敢开枪？”金钟云摘下耳罩，看着握枪呆立了好久的李特。
　　
　　李特没有说话，缓缓放下了枪。
　　
　　“以我这些年对你的观察，你不是一个会被心理阴影困死的人。有些地方，只要你敢于走进去，就会发现阴影早已不在。”金钟云看着李特，缓缓地说。
　　
　　李特默默地听着，片刻之后，他似乎是下定了决心，放下枪往外走。
　　
　　金钟云看着李特坚定的背影，露出欣慰的笑。
　　
　　李特从医院回来的时候，强仁正一脸怒气地站在办公室的门外。
　　
　　“头儿，这是什么意思？”强仁抖了抖手里的那张纸，口气很不好。
　　
　　“进去说吧。”李特将强仁带进了办公室，还没开口，强仁就一把把那张纸拍在了桌上：“为什么要把我调走？”
　　
　　“不是调你走，而是让你去出国进修。这次的机会很难得，你去参加了，对你将来的晋升都很有好处的。”李特口气尽可能正常。
　　
　　“真的？……”强仁口气有了些缓和，不过表情上似乎还是有些怀疑：“可是，最近组里出了这么多事情，本来人手就不够，我再一出去，咱组不是没人了么？”
　　
　　“晟敏过两天就回来了，而且，不是还有重案组的人么？放心，我们一定会抓到那些人的。这次进修是一次难得的机会，你好好把握，别给我们组丢脸，啊？！”
　　
　　强仁摸着后脑勺出去了，虽然看神情好像还是没有完全相信。李特看着强仁的背影暗暗松了口气：强仁啊，我大概也就只能保护你到这种程度了……
　　
　　晚上下班后，李特并没有直接回家，而是先去饭店吃饭，然后又去酒吧喝酒。
　　
　　李特这么做自然是有目的的。今天已经得到了釜山警方的调查结果，姜政佑已经申请了移民英国，半个月前他订了3张去英国的机票，然而最后他们却并没有登机。釜山警方根据地址查到了姜政佑的住宅，然而那里却并没有人。再查他的妻子和女儿，也都全无音讯。结合当初姜政佑寄的那张明信片上面的话，不难做出这种推测：姜政佑的妻女被Fany抓走了，姜政佑在被抓住（或是自投罗网）之前寄了那张明信片提醒李特，而Fany显然也查出了李特的行踪，于是开始对李特下手，由于李特没有亲人，于是Fany就选择了对行动组的同事动手。现在，最后的强仁也被李特弄出国了，那么，Fany，你该现身了吧……
　　
　　李特今晚在外面游荡了很久，暗中观察着自己的周围。Fany在这么短的时间内能对韩庚恩赫和始源动手，一定是对他们监视了好久。那么，自己周围也一定有监视的人。
　　
　　夜色已深，李特才往家走，路上已经没有多少人了，所以李特很快就听得出来了，自己的身后有人。
　　
　　继续晃晃荡荡地往家走，然后，装作喝多了想吐的样子，突然拐进一个小巷子。
　　
　　脚步声临近，李特躲在巷子后做好了准备。
　　
　　人影出现。
　　
　　一拳冲着对方的腹部挥出，李特一下子冲了上去――
　　




☆、

　　李特一拳挥出，却被对方一掌拍开，双方身形交换，李特看到对方的面孔一惊：“强仁？怎么是你？”
　　
　　“不然你以为是谁？跟踪你的人啊？”强仁没好气地回答。
　　
　　“你不是应该出国了么？怎么还没走？”
　　
　　“我不去了。”回答得干脆。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“李特！你是真当我是傻子啊？！”强仁好像突然生气了，一下子冲过来，将李特一把按在墙上：“告诉你老子是个警察！老子不怕什么危险，不用你这么藏着掖着的保护!”
　　
　　如狮子吼一般的声音震在李特耳边，周围瞬间安静，李特愣愣地看着从未见过的愤怒的强仁，忘记了回答……
　　
　　进了李特的房间，强仁一屁股坐在沙发上。
　　
　　“给你。”李特递上一瓶果汁。
　　
　　“不渴。”强仁没看他。
　　
　　李特知道，强仁生气了。
　　
　　有点心虚。其实李特在这么做之前就想到过，如果被强仁知道了，他一定会很生气。但李特又怕强仁留在这里也会遭遇危险，于是便自我安慰说强仁知道时应该已经在国外了，等他回来时也差不多会消气了。但没想到强仁竟然这么快就看透了李特的计谋，直接就过来兴师问罪了。
　　
　　“那个，强仁，其实……”李特坐到强仁的身边，琢磨着怎么解释才能显得有诚意点。
　　
　　“你不用说了，我就问你一句：你是不是信不过我？”强仁转过身来。
　　
　　“我？当然没有？！”李特没想到强仁会这么说。
　　
　　“那你干嘛要把我支开？”
　　
　　“我只是怕……”想要开口，却再次被打断：“今天上午我就觉得你不对劲，所以下午我就去了医院，结果李东海说你派人去保护他们和始源他们了，还说你告诉他们对方是冲你来的。我当时就气得恨不得立刻找到你给你两拳！你有没有当我金英云是警察啊？！咱组连着3个人出事了，我巴不得赶快抓到那混蛋给他们报仇，你有线索了不但不告诉我，居然还把我支走！想做孤胆英雄啊？！你要是出事了怎么办？！还有，就算你真成功了，你让我将来怎么面对他们几个？兄弟有难时我却一个人跑了，李特你让我以后还有什么脸在这个组？！……”
　　
　　李特听着强仁噼里啪啦的指责，默不作声，他本以为这种做法是最好的，可听了强仁的一番话后，他才发现自己做得好像真的不怎么对……
　　
　　强仁斥责了半天，终于停住了口。也许是话说得有点多，他直接抓过李特拿在手里的饮料咕咚咕咚地喝了起来。
　　
　　李特没防备，吓了一跳，他看着强仁一口气喝完了一整瓶，终于忍不住笑了出来。起身又去冰箱里拿了两瓶。
　　
　　“再来一瓶？”递给强仁一个。
　　
　　“不要了。”强仁还在气。
　　
　　“喝吧，这瓶是我真心向你道歉的。”李特开口。
　　
　　强仁抬眼看他。
　　
　　“对不起，我只是希望你不要出事，但却忽略了你的感受。你骂得对。抱歉，我保证没有下次了。”
　　
　　强仁似乎没料到李特会这么直接承认错误，有点没反应过来。
　　
　　“怎么？还不肯原谅我啊？” 李特依旧举着饮料。
　　
　　“啊？……哦……”强仁接过饮料，喝了一口。
　　
　　李特又笑了，强仁看了他一眼，脸也不像刚才那样绷着了。
　　
　　气氛终于变得缓和，李特坐回强仁身边，心情好像也不像之前那么沉甸甸的了。每次被强仁折腾一通之后，好像心情反而都会好一些。
　　
　　“那你跟我说说吧，到底是怎么回事？谁跟你有这么大仇？”
　　
　　李特犹豫了一下，还是把7年前的事情简单告诉了强仁。“……结果就那天，简承万的交易被警方掌握了，双方发生了激烈的火拼，简承万被当场击毙，简泰妍后来也……而Fany逃了出去，他知道我和Attack是卧底，就发誓要杀了我们报仇。一连出了好几次事之后，最后，为了我们的安全，上司给我们改换了身份，安排到不同的地方。这几年都没出什么事，谁知居然还是被他找到。”
　　
　　“然后另外一个卧底叫Attack……对了，他是不是就是前几天给你寄明信片的人？”强仁回想起了前几天李特接到的那个莫名其妙的明信片。
　　
　　“对。警方发现他全家已经失踪了一段时间了。”
　　
　　“你肯定是他”毕竟到现在为止，没有一个人见到过任何一个凶手。
　　
　　“肯定是他。Fany当年在组织中就负责暗杀。简泰妍曾经跟我说过他特别愿意用重金属毒药，因为隐蔽而且不易解毒。”
　　
　　“奇怪，这几年你们都没被发现，按说隐藏工作应该做得很成功啊，怎么突然会被找到？”还是俩人一起被找到。
　　
　　李特摇摇头，这也是他想不通的地方。
　　
　　“你说你跟Attack在机场遇到过对吧？头儿你好好回想一下你遇到Attack之后的事情，想想看有没有哪儿不对。” 强仁有点烦躁地开口：“咱们应该想个办法逼他现身。妈的，这种被人牵着鼻子走的滋味太难受了。”
　　
　　“是啊，”李特赞同地附和。也该换我们反击了。
　　
　　两天后，某住宅中。
　　
　　“老大，那边似乎开始有动作了，我刚刚出去听到说这两天首尔的各个帮派都接到通知，要追查这两天买枪买消音器的人。”一个人进来，对桌后的男子汇报。
　　
　　男子没有出声，只是手中摆弄着一个小瓶子。
　　
　　“老大，坏了。俱乐部的那个小子被警察带走了。”又一个人有点慌张地进来。
　　
　　男子依旧是默默地听着。
　　
　　又一个人从外面走进来：“老大，你看看电视。”
　　
　　电视打开，里面的播报员正用严肃的口气播报着：“三天前，在首尔医院停车场发生了一起持械袭警事件。警方现在悬赏征集线索……”
　　
　　“哼，这帮傻瓜，以为这样就能找到我们啊？”旁边那个先进来的人看着电视内的播报，不屑地一笑。
　　
　　男人嘴角露出了一丝冷酷的笑。朴正洙，李特，你开始行动了是吗？好，那就让我看看你有多大能耐吧……
　　
　　“通知另外几个人，让他们都回来吧，不用再盯那些人了。”男人走到另一个房间前，打开房门：“怎么样？做好准备见你的老朋友了么？……”
　　
　　“特哥，那小子招了。”强仁走了进来。
　　
　　“嗯？你去刑讯逼供了？”李特正在上网，听到强仁的汇报只是微微一笑，并没有看他。
　　
　　“哪儿啊！我就把他扔屋里一天没管他，刚才进去想问问他饿没，结果那小子自己就把什么都说了。”强仁也忍不住笑了一下。“不过他只见到了一个人，那人交代时也没告诉他实情，他一直以为是哪个参赛者想使坏呢。”强仁说到最后，表情有些严肃：“这帮人真是够狡猾的了，我们到现在一点有用的线索都没抓着。”
　　
　　“放心吧，我们这么大张旗鼓，他们想做什么都不容易了。这两天肯定会有消息了。”李特确定地说。
　　
　　说话间，李特的手机响了，是短信。李特看到的第一眼，就惊呆住……
　　
　　“叮咚―叮咚――”
　　
　　金在旭开门，有点惊讶地看到外面站着金希澈。
　　
　　“希澈？你怎么来了？”
　　
　　“想找你聊聊。可以让我进去吗？”金希澈脸上没了平时丰富的表情，只是安静地站着，安静地问。
　　
　　“哦，可以。”金在旭将金希澈让进屋，并随手关上房门。
　　
　　“怎么了，找我什么事？”金在旭给希澈倒了一杯水。
　　
　　“我打算暂别娱乐圈，想先通知你一声。”金希澈平静地说。
　　
　　“什么？！”金在旭大惊。“你怎么会突然做出这种决定？因为韩庚的事？”
　　
　　金希澈把水杯放到茶上，站了起来，自言自语般地说：“是啊，如果不是因为我，他也不会出事。”
　　
　　“希澈你别这样！韩庚的事与你无关！……”金在旭急切地开口，然后又突然停口。
　　
　　然而，金希澈却好像没察觉到金在旭的奇怪，他甚至连身子都没转过来，接口说道：“也对。警方也告诉我了，其实那些人的目标本来就是他。只是我就想不通，他们是怎么知道我那天约了韩庚去山顶呢？”
　　
　　“希……”金在旭张了张嘴，他心中隐隐有了不好的感觉。
　　
　　“后来我就想起来了，那天是你劝我跟韩庚表明心意的。然后我还记得，你走的时候看到我掏手机还笑了笑。我之后做节目的时候，孝利姐不在，是你帮我拿着手机的……可是我还是不明白，我们这么多年的朋友了，你也知道我多么喜欢韩庚，你怎么会对我做这种事？直到我在警局看到那个通缉犯的照片时，我才发现，那人和你家里一张照片上的那个小孩儿有多么像……”金希澈此时已走到了金在旭的书架旁边，他抬手从书架上拿下一个镜框，转过身来：“你现在是不是可以给我一个解释了？”
　　
　　金在旭看着那张两个小孩子的合影，又看了看金希澈带着怒意的目光，许久，终于颓然一笑，坐到沙发上。
　　
　　“呵呵，希澈，你还是那么聪明，终于还是被你发现了。”
　　
　　“他到底是谁？”
　　
　　“是我哥。我小时候曾经和我哥被人拐走过。我俩逃跑时被人发现了，他保护我逃走了，而自己却被抓了回去……等我再见到他的时候，他已近是帮派中的人了。是我害得他成了今天这个样子的。我欠他太多。”金在旭无奈地叹了口气。
　　
　　“所以你就拿我和韩庚的命来还？！”金希澈抓住金在旭的脖领子，气愤地质问。
　　
　　“我真的没有想过他会想要炸死你们！”
　　
　　金希澈看得出，他的眼神并不是装的，恨恨地松开了手。“你说，他现在在哪儿？”
　　
　　“希澈，我真的不能说。”
　　
　　“金在旭！你知不知道你在做什么？！你这个所谓大哥已经害了4个警察了！还有一个前警察一家三口也被他抓去现在生死未卜！你还要帮他害多少人？！你想想那些被你大哥害的人和他们的亲属，你又对得起他们吗？！”
　　
　　金在旭惊呆了。显然他也不知道他的哥哥都做了些什么。或是，他从来没敢去想过。
　　
　　“他……”犹豫了好久，金在旭终于缓缓地开口：“我市郊有个公寓，在XX路XX号。”
　　
　　金希澈突然站了起来，一下子走到门口，打开房门，外面站着李特和郑允浩和好几个警员。金希澈把地址报给他们。李特立刻带人离开。郑允浩走了进来。
　　
　　“金在旭先生，对不起，麻烦你和我们回警局一趟。”
　　
　　金在旭缓缓点头，站起来，跟着郑允浩往外走。
　　
　　“喂，”金希澈叫住了他。
　　
　　金在旭回头，然后“砰”一声，脸上狠狠挨了金希澈一拳。
　　
　　“这是我替韩庚给你的。”金希澈说完，头也不回地离开。
　　




☆、

　　查明地址后，众人立刻出发。
　　
　　李特坐在强仁的车里，一直在摆弄着手机，过了一会，他合上手机，突然开口：“强仁，如果我和一个无辜的人同时被歹徒挟持的话，你会先救谁？”
　　
　　“啊？”强仁被这没头脑的问题弄得一愣。
　　
　　“我说，如果一会儿我和别人同时被抓做人质了，你会先救谁？”
　　
　　“别胡说！我不会让你被抓的！”强仁立刻回答。
　　
　　“他要找的是我。”李特看向前方，那个地点已经出现在视线之中，所有人的车子开始减速。
　　
　　“记住，真到那个时候的话，一定先救无辜的人。”李特看向前方。
　　
　　“真有那种情况，我先救完那个人，立刻会回来救你。我一定不会让你出事。”强仁干脆地结束了对话。
　　
　　这是位于市郊的一栋老房子，5层楼，大概年头太长了，从外面看上去有点破败。楼的前面是一片开阔地，后面是一片树林，再往上就是山了――怎么看都是一个适宜逃跑的藏身地。而金在旭说的房间，就在这栋楼的二楼。
　　
　　由于楼前完全没有遮挡，大规模的进入势必会打草惊蛇。李特与允浩商量了半天，发现只能派一个人去突袭。
　　
　　“我去。”强仁在旁边开口。
　　
　　李特和允浩同时看向强仁，强仁没有说话，只是看着李特。
　　
　　我不会让出事的。
　　
　　李特看着强仁，终于，点了点头。
　　
　　旁边的警员借来了一套维修工人的服装装备，准备将强仁扮成一个电路检修员。允浩与手下的警员安排一会儿的后备支援工作，李特则走到强仁身边。
　　
　　“一会儿一切小心。进去之后，想办法拖延他们，我们会尽快赶过去的。”强仁正在穿防弹衣，李特帮强仁戴上监听设备器。
　　
　　“恩。”强仁简单的点头，套上外套。
　　
　　“记住，千万别冲动。”我不想任何人再出事了。
　　
　　“放心。”强仁接过维修工具箱，检查清楚藏在里面的手枪催泪弹，然后大步地走开。
　　
　　众人一路注视着强仁走进大楼之中。李特紧张地听着监听器，听到强仁敲响了那个房间的门。
　　
　　叩叩叩。
　　
　　无人应答。
　　
　　再敲。
　　
　　还是一片安静。
　　
　　“没动静。”强仁悄悄地将耳朵贴了上去。
　　
　　就在这时，里面传来了“咚”的一声巨响。
　　
　　“喂！”强仁一听，立刻向门撞去。
　　
　　“强仁！别进去！小心陷阱！”李特立刻大声喊到。
　　
　　那边突然没了声音，就在李特急得想要甩掉耳机跑出去的时候，耳机中传来了强仁的声音：“喂！喂！……头儿你们快来！”
　　
　　李特扯掉耳机就往楼里跑，其他人不知道发生了什么事，赶快匆忙跟上。李特这时已经冲上二楼，迎面看见站在那里的强仁。
　　
　　“头儿……”强仁刚想说话，却被李特迎面一拳打倒！
　　
　　“金英云！你个白痴！你刚才没有听到我说的不要进去吗？！你知不知道里面可能有好几个拿枪的人等着你呢？！你知不知道你刚才可能没命了？！”李特愤怒地怒吼：“你答应我什么来着？！”
　　
　　强仁莫名其妙挨了一拳，刚站起来的时候表情很不爽，但越听李特的话表情却越缓和了下来。等李特都吼完后，他笑嘻嘻来一句：“头儿，你担心我啊？”
　　
　　“你！……”李特语塞，脸上有热度缓缓上来，不知是不是刚才跑的太厉害了。
　　
　　“怎么了？”允浩等人也赶了过来，一来就看到两人在大眼瞪小眼。
　　
　　“哦，你们快来看看，我在里面发现了一个人。”强仁这时才想起来正事，领着众人进去。
　　
　　李特摇了摇头，让自己清醒一下，然后也跟着进了房间。
　　
　　里面有些凌乱，一个被绑在椅子上的人连同椅子一起倒在地上，看样子已经昏了过去。
　　
　　“Attack！”李特一眼看出了那人正是失踪多日的姜政佑。
　　
　　姜政佑脸上有一些淤血伤痕，显然是被拷打过。但是看看身上，好像还没有什么刀伤枪伤。李特连忙解开姜政佑身上的绳子。
　　
　　“嗯……”姜政佑低哼一声，缓缓醒转。
　　
　　“Attack，出什么事了？你家人呢？”
　　
　　“我……”姜政佑开始似乎还有点不太清醒，但当他听到“家人”几个字的时候，突然睁大了眼睛。
　　
　　“明恩！恩雅！我女儿！……他……他们抓住了我明恩和恩雅！” 姜政佑抓住了李特的手臂，急切地摇着。
　　
　　“在哪里？”
　　
　　“你，你快跟我走！”姜政佑抓着李特就往楼下跑。众人又继续在后面追。。
　　
　　姜政佑拉着李特一路跑：“你车钥匙给我！我来开车！”
　　
　　李特将车钥匙递给他。姜政佑打开车门，直接坐上驾驶的位子。李特也进到车中。
　　
　　“头儿，等我！”强仁正急匆匆地跑来。
　　
　　姜政佑已经发动了车子。
　　
　　“强仁，你盯紧！”李特冲强仁喊了一声，车子疾驰而去。
　　
　　强仁停下了脚步，一脸震惊地盯着离去的汽车：头儿他刚才……
　　
　　姜政佑开着车子飞驰，李特一直在旁边默不作声地坐着，看着后视镜中的其他人的车子被越甩越远。
　　
　　终于，在一个路口，姜政佑赶在黄灯的最后一秒将车开走，将其他车撇开。后面的允浩准备闯红灯过去，但就在这时，另一方向驶来两辆大货车，将路整个隔断。车子离开之后，李特的车早已不见踪影。
　　
　　“该死！”允浩气得一砸方向盘。
　　
　　强仁坐在另一辆车中，盯着那两辆缓缓行驶的大货车若有所思……
　　
　　再说另一边，姜政佑开着车子在更偏僻的一个仓库前停下。
　　
　　“就是这里。”
　　
　　“好。”李特后大量了一眼周围，然后准备往里走。
　　
　　“喂，你的枪呢？”
　　
　　“这里。”李特将手枪拿在手中，冲姜政佑示意了一下：“走吧。”
　　
　　两人缓缓推开仓库的大门。
　　
　　里面很暗，李特慢慢地往里走，姜政佑在后面跟上，走了几步，突然听到后面传来他的一声闷哼。
　　
　　“唔！”
　　
　　李特转过身去，看到姜政佑弯下腰去，双手捂着腹部，似乎很是痛苦。李特走过去：“你没事吧？”
　　
　　“我……”姜政佑缓缓开口 ，没等说完一句话，突然双手往前猛地一抓，将李特的手枪抢了过去！
　　
　　姜政佑站直了身体，黑洞洞的枪口直指李特。
　　
　　“好久不见，朴正洙。”一个冰冷的声音响起，李特转过脸去，看到Fany和两个手下缓缓走了出来。
　　
　　李特没有出声。
　　
　　“你看到我似乎并不是很惊讶。”
　　
　　“因为我知道这里面的会是你。”李特平静地回答。
　　
　　“是么。”Fany笑了一下，继而看向姜政佑：“你的演技好像差了许多，这么快就被人识破了。”
　　
　　姜政佑倒是有些惊讶，他不敢相信地看向李特：“你什么时候发现我在骗你的？”
　　
　　“从进屋看到你的时候。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“Fany这么恨你我，他抓到你的话怎么样也不会就把你一个人留在屋里的。所以我一进去就产生怀疑了。你说你要救你妻子女儿，但却不等其他人就拉着我出发，这样也不和情理。”
　　
　　“那……那你还……”
　　
　　“你这么做，一定是有你的原因。”李特看向姜政佑的目光坦诚，似乎并没有怪他的意思。他接着又将头转向姜政佑：“而且，我也想和他把事情做个了结。”
　　
　　“哈哈哈，不愧是朴正洙啊，你猜得没错。我是抓了他的妻子女儿威胁他。我还可以告诉你，给韩庚的车子装炸药，在医院开枪的人都是他！你想不到吧？所有这些事的元凶，都是你的好朋友！”Fany笑得大声，笑得邪狞。
　　
　　！李特回头，看到姜政佑一脸的愧疚，握枪的手在微微发抖。
　　
　　“怎么样？被自己的朋友出卖的感觉怎么样？当初你们不是也这样出卖了简承万和简泰妍么？！你们骗他们入套，用他们的命换来你们的前途。这些年来你们良心上没有感到愧疚么？睡觉不会做恶梦吗？！”Fany越说越大声，越说越激动。
　　
　　“好了你别说了！我把李特带来了，你赶快放了我妻子和女儿！”姜政佑像是受不了这种煎熬般的开口，他的手已经越来抖得越厉害了。
　　
　　“对！Fany，这是我们之间的事情，你别牵扯无辜的人！”李特也出声。
　　
　　“无辜的人？哈哈哈哈，无辜的人？好！”Fany目光射向姜政佑：“你开枪杀了他，我就放了你妻子女儿！”
　　
　　？！
　　
　　姜政佑的手剧烈地颤抖着。李特从他的表情中就能感受到他有多么的纠结。
　　
　　“动手啊！你不想看到你妻子女儿了？”
　　
　　姜政佑在听到“妻子女儿”四个字的时候，身子不受控制地一震。
　　
　　两个人对视着，姜政佑表情变了又变，最终，他艰难地对李特开口：“对不起。”
　　
　　颤抖的手指，扣动了扳机。
　　
　　




☆、

　　咔嗒。
　　
　　姜政佑瞪大眼睛盯着手中没有装一发子弹的空枪，满脸的不可置信。而其他人，也都一愣。
　　
　　“行动！”突然的一声断喝，霎时间，“啪啪”的枪声接连响起，Fany一方还没来得及掏枪还击，就每个人手腕上都挨了一枪！接着几个人从天而降，以迅雷不及掩耳之势将他们按倒在地。
　　
　　“别动！国际刑警！！”
　　
　　短短一分钟，战斗结束。
　　
　　李特拉着姜政佑站起来――在那声“行动”响起的时候，李特就一把将他摁倒拉到了一旁。 姜政佑起来，目瞪口呆地看着眼前的一切。
　　
　　“特哥！怎么样？没事吧？”一个人跑了过来，正是晟敏。他后面跟着一个人，穿着印有“国际刑警”字样的防弹衣，正是许久未见的韩庚！！
　　
　　“没事。怎么样？都抓住了吗？”李特问到。
　　
　　“全抓住了，都是活的。”韩庚轻松地一笑。
　　
　　“我家人呢？！”姜政佑明白过来怎么回事后立刻冲了出去，扯着Fany的脖领子大吼：“她们在那里？”
　　
　　“呵呵，”Fany冷冷地一笑：“你永远也别想见到她们。”
　　
　　姜政佑的表情顿时变得愤怒，他刚想挥拳时，却听到了一个响亮的声音：“也没那么夸张吧！”
　　
　　强仁抱着一个小女孩，从外面走了进来。
　　
　　“恩雅！”姜政佑推开Fany，冲着小女孩扑了过去。
　　
　　“爸爸！！”小女孩见到父亲，哇的一声，哭了出来。
　　
　　“乖，爸爸在这儿，不哭不哭！！”姜政佑接过小女孩，一边亲吻着她一边柔声安慰。
　　
　　强仁悄悄走到李特身边，在李特耳边轻声低语：“那个女的，我们去的时候已经不行了……”
　　
　　李特点点头，拍了拍强仁的肩膀，两人一起看着姜政佑抱着女儿喜极而泣。
　　
　　以后慢慢再说吧。
　　
　　“你们是怎么找到的？”Fany站在一旁平静的开口，他似乎意识到了自己的全面失败。
　　
　　“大货车。你用他们拦住我们的车，那些人一定是你的同伙。”强仁转过去回答他的问话。
　　
　　“而这些人事后一定会去一个地方汇合。不会是你在的这里，那最大的可能性就是关押人质的地方。”李特继续。
　　
　　“别以为就你懂得兵分两路。”强仁走到Fany的面前，一字一顿的说。
　　
　　“而且你在国外的暗杀组织，国际刑警也趁你不在一举捣毁了。”韩庚也走了过来：“所以，这一次，你输了。”
　　
　　“呵呵，那个破东西，不过是个消遣而已。说我输了，也未必。”Fany诡异的一笑。
　　
　　就在这时，大家突然听到后面传来“咕咚”的一声。众人回头，发现姜政佑倒在了地上！
　　
　　“Attack！”李特赶快奔了过去，周围的人帮他扳过姜政佑的身子，都大惊失色：姜政佑面色青紫，嘴边有鲜血流出！！
　　
　　“他中毒了！”韩庚叫到。
　　
　　“中毒？！”众人都惊讶地看向Fany，怎么会？他是什么时候下的毒？
　　
　　Fany笑而不语，一脸胜利者的得意。
　　
　　“孩子！”晟敏眼尖，最先发现了问题。这时，大家才注意到小女孩的面容也露出不正常的青白色，孩子不断地喘气，似乎呼吸困难。
　　
　　“快叫救护车！”韩庚立刻大声喊到。
　　
　　李特冲回了Fany身边：“你把毒药下在了孩子脸上？！她只是个小女孩！你还有没有人性？？！！”
　　
　　“呵呵，我说过了，我的目标只有你们两个。”Fany突然贴近李特，用一种神秘的口吻说道：“我还有一份大礼送给你哦！……”
　　
　　李特一愣，手下意识地一松。
　　
　　“你有没有注意到这屋里有一股味道？”Fany微微一笑：“那就是死神的味道……”
　　
　　李特这才发觉这屋里似乎真的有种隐约的香气，混合毒药！他惊慌地回头，目光迅速划过屋内，一种强烈的害怕涌上心头。
　　
　　人群之外，一个人已经倒在了地上。
　　
　　“强仁！”
　　
　　李特冲到强仁的身边，刚才突然之间发生了太多事，大家的注意力都放在了姜政佑父女那里，谁也没有发现强仁也出事了。
　　
　　“你究竟做了什么？！”李特没有注意到，自己的双手在剧烈的颤抖。
　　
　　“你这么快就忘了？也是，关于泰妍的一切，你应该早就忘得一干二净了吧。”Fany看着李特，继续微笑：“‘死神’，你们当初最感兴趣的毒药。我下在了他的牛奶里，你不是很在意那个人么？我就用你旧爱的东西作为送给你新欢的贺礼。”
　　
　　当听到“死神”的名字的时候，李特身子猛地一震，他立刻在身上摸索，然后从衣兜中掏出一条项链――项链上的坠子里，蓝色的液体反射出晶莹的光芒。
　　
　　李特一下子拔出瓶塞，将里面的液体全数倒进强仁的口中。
　　
　　“强仁，没事的。醒醒，没事的。”李特轻拍着强仁的脸，小声的呢喃。这时大家才发现，李特刚刚脸上的表情与其说是震惊，不如说是狂喜。
　　
　　“泰妍研制出的解药。”李特缓缓走到Fany面前，将那条链子垂到Fany的眼前。“你一直不相信她能研制出来，但她确实成功了。这条链子是她当初送给我的，我一直留着。”
　　
　　Fany睁大了眼睛，头脑中一片错乱。一个令他不敢相信的念头在脑中隐隐出现……
　　
　　有些事，自己是不是想错了？……
　　
　　他想开口问李特，然而，却太晚了。李特身子微微一晃，在他面前缓缓倒下……
　　
　　一天后。
　　
　　强仁站在加护病房外，看着屋内病床上昏迷不醒的李特。
　　
　　韩庚走了进来，拍了拍强仁：“去吃点东西吧，你从醒过来还没吃过东西。”
　　
　　强仁摇了摇头。
　　
　　昨天半夜，强仁在昏迷了10个小时后醒过来，韩庚就守在他床头。韩庚给他解释了他中毒的经过，也告诉了他李特同样中毒昏迷的消息。强仁回忆了好久才想起来，那次带李特回自己家的时候，曾经给他热过一杯牛奶……
　　
　　“情况不太乐观，你和李特中的毒是他们那个暗杀组织最厉害的毒药。幸亏李特当初牛奶喝得少，所以中毒剂量不算大。基范已经把那个装解毒剂的瓶子拿去分析了，但什么时候能把解毒剂制好，现在还不敢说。只希望李特能挺到那时候。”韩庚看向李特床头的监控仪，那条显示着生命迹象的电波线，跳得令人担忧的微弱。
　　
　　“对了，你是怎么回事？我听说你是国际刑警？”强仁过了一会儿，突然开口。
　　
　　“是。Fany他们组织这几年在东亚这边活动很猖獗，国际刑警早就盯上了他。我们在调查他的历史的时候了解到了他跟李特的往事，也发现了Fany这些年来从没放弃过寻找朴正洙和Attack，不过Attack已经不做警察了，所以他应该没有朴正洙危险。因此领导就派我到首尔这边来，以一个普通警员的身份进入警队。其实当初super行动组成立，也是国际刑警与首尔警方共同策划的。”
　　
　　“那车祸之后你又去哪里了？”
　　
　　“我离开了韩国。当初我和希澈的八卦新闻一出来，上面就感觉到了不对劲。加上那段时间国外突然失去了Fany的消息，我们就怀疑他大概是回了韩国。就在这时候他们在我的车子里放了炸弹，于是我就将计就计，装作失踪，避开了他们的视线。”
　　
　　“那他到底是怎么找到他们俩的？”
　　
　　“这点我们也很奇怪。直到后来我们在网上看到了一段视频，才明白是怎么回事。原来一个多月以前，就是晟敏出国那天，姜政佑在机场见义勇为抓住了一个小偷，这个过程被人用手机拍了下来发到了网上。而那天李特正好也在机场，视频中也拍到了他。我们找到了拍视频的人，从他那里知道Fany也曾经去找过他。这才让我们摸到了他行踪的蛛丝马迹。这时候，晟敏也联系上了，于是我立刻和李特联系，恰巧你们这边打算行动，于是我就和李特商量，两边同时动手。只是没想到，Fany还留了这么多后手……”
　　
　　这时，晟敏推门走了进来。
　　
　　“你们两个果然在这里，”晟敏看向强仁：“姜政佑说有事相对你说，很重要，是关于李特的。”
　　
　　强仁看了晟敏和韩庚一眼，转身往外走。晟敏和韩庚在后面跟上。
　　
　　到了病房前，强仁走了进去，晟敏拉住了韩庚。
　　
　　“姜政佑快不行了，医生说他中毒太深了。刚才他醒过来，我就告诉他他女儿已经没事了。然后他就要找李特。我说李特也中毒昏迷了，于是他就要找强仁。”
　　
　　韩庚点点头。
　　
　　看来，姜政佑是有些话，想告诉李特吧。
　　
　　几分钟之后，病房中响起了警铃声，韩庚晟敏看着医生跑了进去，顺着门缝向里看去，姜政佑已经再次陷入了昏迷。
　　
　　强仁缓缓走了出来。韩庚和晟敏走了上去。
　　
　　“姜政佑跟你说什么了？”
　　
　　“他让我和李特说一声，对不起。”强仁握紧了手中的钥匙。
　　
　　一天后，强仁来到了警局的拘留所。
　　
　　“想不到你居然真的活了过来。”Fany见到强仁，第一句话就是这句。
　　
　　强仁将一封信递了过去：“这封信是Attack临死前给我的。关于当年的事的真相，你看看就明白了。”强仁的表情是少见的沉重：“李特还在昏迷中，医生说他可能挺不了多久。如果你真是一个有善恶感的人，就想想怎么救他吧。”
　　
　　不再看一脸惊讶迷惑的Fany，强仁转身离开。
　　
　　“正洙，我希望这封信永远不会被你看到。但如果有一天它真的到了你的手中，那大概就是上天对我的惩罚到来的时候……”
　　
　　强仁开车，向着医院的方向行进；
　　
　　“当年的事，我向你，向所有人隐瞒了一个重大的真相……”
　　
　　强仁走进病房，轻轻握住李特的手；
　　
　　“简承万的那次交易，是我设下的圈套……”
　　
　　“……十年前，我为了调查简承万的犯罪情况，卧底到了他的组织中。我花了足足三年的时间才得到他的信任，可就在我以为终于可以掌握他犯罪的实质证据的时候，他却准备金盆洗手了！当我听到他打算听从简泰妍和你的建议退隐的时候，你不知道我心中有多么的震惊。你知道那意味着什么么？那就表示我三年来所付出的一切都白费了！我当时真的是不甘心。于是，头脑一热的我，做出了一个错误的决定……我从和你的聊天中得知了他的家族仪式的时间地点，然后我偷偷将一些毒品藏在了会场中，并且通知我上司，说他们要进行毒品交易……我真的只是想设个圈套抓到他，但我却没想到最后会演变成双方的火拼，简承万被当场击毙，而简泰妍则负伤跑了出去，我知道她是要去找你报仇，她一定误会是你告的密，于是我匆匆地跟过去。我怕她伤害你，我也怕她把实情告诉了你。那一枪，我现在也说不清究竟是想救你还是想杀她……
　　
　　正是因为这样，所以Fany才这么恨你和我，因为他一直以为是我们俩合起来设下的陷阱……”
　　
　　强仁用沾水的棉签润湿李特干燥的嘴唇，轻轻拨去他额前的碎发；
　　
　　“我真的因为这件事立了功，但我没有一丁点的开心，反而背上了沉重的包袱。每当晚上我闭上眼睛的时候，都会想起那可怕的一天。正好那段时间Fany的报复行动很频繁，领导打算给我们两人改换身份，我就借机提出离开警队，我希望这样可以让我忘记那段过去，重新开始……”
　　
　　“李特啊李特，这样的真相，你让我怎么告诉你？……”强仁抚摸着李特的脸，一声叹息……
　　




☆、

　　第二天，强仁就得到了消息，Fany已经认了罪，并且提供了一份“死神”毒药的成分表。强仁立刻将这些资料交给了基范。
　　
　　同时，医院方面也有喜讯传来，始源已经苏醒了，而恩赫也脱离了危险。
　　
　　三月的首尔下了一场大雨，天晴之后，空气变得格外清新，就连积蓄一冬的寒意也开始渐渐消散。
　　
　　春天，终于是要来了。
　　
　　（一）
　　
　　“始源哥，睡醒了啊？你今天气色好多了。”始源一早醒来，就听到了一个熟悉的声音，是温流。
　　
　　“哦，温流，来了啊。”始源挣扎着想坐起来，温流刚忙过去帮忙。
　　
　　“你小心点，别扯到伤口。”温流的动作小心翼翼。“对了，我买了橙子，这就给你切一个哈！”
　　
　　“哦，不用了。”始源感觉有点不好意思。自己醒来以后，组里的韩庚、晟敏和强仁都过来看过他一次，但是之后他们因为太忙，这两天都没有过来。倒是这个温流，每日早早就来报到，又是搀扶他下床又是给他买饭的，可以说是照顾得无微不至。可是自己毕竟跟人家不算太熟，总这样，似乎不太好。
　　
　　“温流啊，你研究所的事情忙的话就不用过来了，我让家里的佣人过来就可以了。”
　　
　　“呵呵，你家佣人过来我没意见，不过我还是必须过来。”温流将切好的橙子递给始源：“我这是受人之托忠人之事，做不好我可会挨罚的。”
　　
　　“？受人之托？”始源一愣，然后反应了过来：“你是说基范？”
　　
　　“Bingo！基范哥可是千叮咛万嘱咐，让我一定照顾好你，我可不想被师兄怨念的眼电波杀死。”温流调皮一笑。
　　
　　“基范千叮咛万嘱咐？”始源在头脑中开始描绘平时少言寡语的基范碎碎念的样子――完全无解。
　　
　　“你也太夸张了吧？”
　　
　　“呵呵，你还真别不信。你出事那天晚上我来看你，当时你手术已经做完了，基范哥正在加护病房外守着，他跟我说你们组有另一个人中毒了，很危险，必须抓紧时间研究解毒剂，就问我可不可以在他不在医院的时候过来帮忙照顾你。我当然答应了。后来，你们组另一个人也中毒了，也急需解毒剂。两个任务都压在了他身上，我听说他这一个多星期几乎就没出过实验室。可是就这样，他每天晚上一定给我打电话，询问你的情况。基范哥真的非常关心你，他只是不会说而已。”
　　
　　始源听着，心中有惊讶有感动。这个小傻瓜。想起基范那闷闷的小包子脸，始源的脸上忍不住浮现出笑意。
　　
　　此时的基范，打了一个大大的喷嚏。
　　
　　“怎么了？基范不是要感冒吧？”晟敏边开车边问。
　　
　　“没事。”基范揉了揉鼻子。“还有多长时间到医院？”
　　
　　“快了。”
　　
　　基范点点头，低头看向自己手中，那瓶晶莹的蓝色液体。
　　
　　车子很快到达了医院，强仁早已等在了楼门口。他拿过解毒剂，就飞奔上楼。
　　
　　小心翼翼的将解毒剂倒入李特口中，众人都紧张地等待着，等待着奇迹的诞生。
　　
　　正在住院的始源也得到了消息，于是连忙让温流扶着他去李特的病房。当他到达那里的时候，发现基范正一个人坐在门外。
　　
　　“基范哥！你研究出解药了啊？”温流问到。
　　
　　“恩。已经送进去了。”基范用头一指病房门。
　　
　　温流本想搀扶始源一起进去，但始源摇了摇头。温流会意，将始源扶到基范旁边的座位上做好，然后自己进了房间。
　　
　　“怎么不进去？”始源问。
　　
　　基范沉默了片刻，终于轻轻开口：“不敢。”
　　
　　始源其实也猜到了原因。他伸手握住基范的手：“不会有事的。”
　　
　　基范点点头。然后开始念起祈祷文。
　　
　　始源看着基范虔诚的模样，突然有种奇妙的感觉：当自己出事的时候，他是否也是这样一遍一遍地念着祈祷文，祈求自己可以平安醒来呢？自己还能记得昏迷时一直有一种很温暖的感觉，是否是上帝听到了他的祷告？
　　
　　始源嘴角浮现出一个感动的笑，他也双手合十，闭上双眼，开始念起了祈祷文。
　　
　　念着念着，始源突然感觉肩头一沉，睁眼一看，发现基范不知什么时候睡着了，头靠到了自己的肩上。
　　
　　他大概真的太累了。始源发现基范的脸已经瘦了下去，早已没有了当初的小包子样。眼睛下方有深深的黑晕。不过他现在睡得很实，面容纯净得像一个天使。
　　
　　始源疼惜的将基范轻轻搂在怀里，让他睡得更舒服些。
　　
　　转角处，始源的奶奶看着自己孙子疼惜地搂着另一个孩子，露出开心的笑。老太太转身往回走。
　　
　　“诶？妈，怎么往回走？始源不在这边么？”始源父亲刚刚向医生打听过，始源应该是来这边了啊？
　　
　　“看过了，他不在这边儿……”
　　
　　（二）
　　
　　“正洙，正洙……”熟悉的声音。
　　
　　“谁？泰妍”李特有点不确定。
　　
　　“正洙，谢谢你们。”
　　
　　“谢我们？我和谁？”
　　
　　泰妍微笑着开口，但就在这时四周突然响起一个很吵很吵的声音――
　　
　　“特，李特你别吓我！特你别走！特你别跟她走！李特！”
　　
　　“吵死了……”李特皱了皱眉，声音还有点虚弱。
　　
　　“特你醒了！”强仁一下子扑到床上，抱住了李特。
　　
　　“呃……”李特有一瞬间的窒息感。刚想开口，却听到强仁慌张的叨念：“你知不知道，我刚刚听你在叫‘泰妍’，我听人说过，如果听死去的人的召唤跟着他走了，人就死了。你知不知道我多害怕你真的跟她走了？我也不知道你能不能听得见，还好你没跟她走！还好你醒了！！……”
　　
　　李特听着强仁语气中明显的后怕与狂喜，那些责备的念头顿时消失得无影无踪。感受着强仁紧紧地抱着自己的用力，心中有一种温暖的感觉渐渐升起。
　　
　　“你从哪儿听来这些乱七八糟的东西的？”李特嘴角带着笑意。
　　
　　“什么乱起八糟？对神明要敬畏！”强仁松开了他，说话的表情很是郑重。
　　
　　“你什么时候信这些怪力乱神的东西了？”
　　
　　“从我知道你中毒以后。”强仁的表情突然变得有些歉意。“对不起，特。如果不是当初我让你喝那杯牛奶的话，你也不会中毒。你还把唯一的解毒剂全给我了。你怎么那么傻？你要是有个三长两短，你让我怎么办？”
　　
　　“牛奶？……”李特用还有些迟钝的脑袋仔细回想，终于想起了是怎么回事。“呵呵，我根本没注意到。”
　　
　　“不管你想没想到，反正你是因为救我才中毒的。这几天我把上帝佛祖真主释迦摩尼都求遍了，只求你一定要醒过来。还好你醒了。”强仁说得无比认真。
　　
　　李特愣了愣，看着强仁一脸小孩子般的真诚的模样，心中，有一丝颤动。
　　
　　李特笑了。露出许久未见的梨涡。
　　
　　强仁看着，表情从惊讶到开心，继而笑开。
　　
　　“对了，你刚才叫我什么来着？”
　　
　　“啊？！……啊，那个…………”强仁突然开始挠头，李特注意到他一不好意思就会这样。
　　
　　“说啊！”李特笑着看好戏。
　　
　　“哎呀头儿我错了，你别生气啊！”
　　
　　“还是继续叫我特吧，挺好听的。”李特闭上眼睛，脸上是温馨的轻松。
　　
　　特，不错的称呼。
　　
　　（三）
　　
　　“李恩赫，起床了！今天出院！”李东海边推病房门边大叫。这白痴猴子今天终于出院了。
　　
　　可是，屋内并没有传来熟悉的李恩赫迷迷糊糊的“东海你又来这么早……”的回答。病床上干干净净，被褥早已叠好铺平。
　　
　　嗯？！李东海有点蒙住。自己走错房间了？不太可能啊！这段时间天天走那么多遍，闭着眼睛应该都不会出错的啊……
　　
　　不过，李东海还是下意识地看了一眼房间号――
　　
　　没错啊？！
　　
　　重新回到房间中，看一看，一个大包放在床头柜上，打开一看，所有的东西都还在。
　　
　　还好。长出一口气。可是那猴子这么早起来去哪里了？！
　　
　　“哦东海你来了啊。”一个熟悉的声音响起。李东海回头，看到李恩赫从病房外走了进来。
　　
　　“你去哪里了啊？！你知不知道你是病人？！成天到处乱跑什么？！”李东海叉腰大吼。
　　
　　“我去办出院手续嘛。”李恩赫抖抖手里的出院单，傻傻一笑：“我现在已经不是病人了！”
　　
　　“哼，能耐了是吧？好啊，你不是病人了，所有东西自己拎！”李东海叉着腰，趾高气昂地出门。
　　
　　“喂！东海……”委屈地拎着东西去追。
　　
　　李东海刚一出门，就听到后面传来一声痛苦的低哼。回头一看，李恩赫蹲在地上，捂着右脚，样子似乎很痛苦。
　　
　　“恩赫！”东海立马跑了过去蹲下：“脚又疼了？”
　　
　　“刚刚……跑急了。”恩赫的声音似乎是在强忍疼痛。
　　
　　“真是的，你脚上有伤，跑什么啊？”李东海嗔怪，扶着他站起来。
　　
　　“我不是为了追你嘛……”李恩赫委屈的说。
　　
　　李东海哑口。
　　
　　默默无声地接过恩赫手上的行李背在肩上，然后小心地搀着他一步一步往外蹭。
　　
　　“东海，”恩赫走了几步又开口。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我脚不太方便，我家又没人，你能不能住过来几天帮帮我？”
　　
　　……
　　
　　“行不行嘛？~~~”脚步一瘸一拐。
　　
　　“好啦！我告诉你啊，你给我赶快好起来！我可不会一直当你的老妈子的！”
　　
　　“哦，遵命！”立刻回答。
　　
　　一直低头看脚下的李东海，并没有发觉李恩赫露出的，奸计得逞的笑……
　　
　　嘿嘿，东海，我绝对不会告诉你我的脚早就已经好了的……O(∩_∩)O~~
　　
　　（四）
　　
　　警局，13楼。
　　
　　Super行动组内一片繁忙。Fany的案子虽然告破，但因为这个案子牵涉太广，还有很多是他们组织在国外进行的暗杀行动，所以整理起来是一项浩大的工程。李特始源还在住院，韩庚带着晟敏和国际刑警的同志忙得昏天黑地，就连刚刚出院的李恩赫也被拉了回来。
　　
　　“天啊，比破案前还累。”恩赫揉揉发花的眼睛，感慨地说。
　　
　　“累了吧。要不你回去休息一会儿吧。”韩庚对恩赫说：“你刚出院注意休息。”
　　
　　“没事儿，我其实早就都好了。”恩赫冲韩庚眨眨眼睛，意思是千万别告诉东海。
　　
　　“啊！~~~”东海一路高叫着就冲了进来，把恩赫吓了一哆嗦：“东海我……”
　　
　　“大新闻！大新闻！！”李东海完全无视恩赫，直接冲向韩庚：“韩庚哥……”
　　
　　“东海，怎么了？你慢点说。”韩庚扶住东海，看着他扶着腰移。
　　
　　“韩庚哥……你还不知道么？……”李东海边喘边说。
　　
　　“知道什么？”
　　
　　“我刚才听娱乐部的同事说，金希澈刚才早上宣布暂别演艺圈，乘今天中午12点的班机离开韩国！”李东海好像怕消息不够震惊似的，又补充了一句：“而且，据说不确定什么时候回归！”
　　
　　唰――所有的眼睛一齐看向韩庚。
　　
　　国际刑警那边有很多人似乎并不了解金希澈是谁，纷纷相互低声询问着。而知道情况的晟敏和恩赫，则是一脸震惊地看着韩庚。
　　
　　“庚哥，特哥不是说告诉过希澈哥你没事的实情么？”晟敏走过来轻声问到。
　　
　　韩庚点点头，看了一眼手表：9点10分。
　　
　　“对啊，我记得老总不是说要帮助出面澄清，说希澈哥是帮助警方破案，不是像八卦报纸报道的那样么？……”恩赫也凑过来。
　　
　　“你白痴啊！”东海是听恩赫讲述的韩庚和希澈的事情的，反手给了恩赫一个爆栗：“前段时间庚哥出事的时候，希澈哥被所有媒体都拍到他在现场着急伤心的样子了。现在突然说那是在演戏，谁信啊？你觉得媒体会怎么想？……”
　　
　　恩赫有点委屈的闭了嘴，韩庚沉默不语，若有所思。
　　
　　“庚哥？”晟敏轻轻地问：“要不要给希澈哥或是孝利姐打个电话？”
　　
　　“不用了，大家继续工作吧。”韩庚看了一眼手表，转身走回座位，继续工作……
　　
　　“希澈哥，你真的要走啊？”李弘基依依不舍的问：“你不开心散散心就好了，干嘛宣布暂别娱乐圈啊？”
　　
　　“就是，金希澈你到底什么时候能成熟些？”金正模也开口。
　　
　　“笑话，我希大人什么时候循规蹈矩过？”尽管带着大墨镜，但金正模还是确定金希澈一个翻了个大白眼。
　　
　　“算了，我跟你这种人没法沟通。”――by不屑一顾的金正模
　　
　　“所以，别总找我，别给我打电话哈！”――by天上天下的希大人
　　
　　“那你总要告诉我们你去哪儿吧？”――by可怜兮兮的李弘基
　　
　　“少来！省得你们骚扰本公主的假期。”――by讨厌狗仔的希大人
　　
　　“那希澈哥，那你什么时候回来？” ――by望穿秋水的李弘基
　　
　　“没想好，等我玩够了再说吧。” ――by从无计划的希大人
　　
　　“等你调整好了就回来，我还给你当经纪人。”李孝利一直看着这帮人斗嘴，直到此时才开口。
　　
　　“对，疯够了没钱了就回来找我，我会弄个节目让你有碗饭吃的。”金正模也接口。
　　
　　“就是！你回来了一定告诉我！我来机场接你！”李弘基眼圈都红了。
　　
　　金希澈看向三人，鼻尖有种发酸的感觉。不习惯在别人面前展现自己的感性，于是金希澈拎起了行李：“好了，我走了哈！~”
　　
　　“一路平安。”
　　
　　过了安检，金希澈向登机口走去。李孝利问过要不要告诉韩庚一声 ，但金希澈拒绝了。他知道韩庚有特殊任务，他也听说韩庚最近很忙很忙，但他还是觉得堵得慌。这段时间的种种，让他觉得太累了，他想好好梳理一下他对韩庚的情感。
　　
　　到了登机口，工作人员看了一眼他的登机牌后，客气的说到：“对不起，金先生，我们这趟班机临时改换了登机口，请你去69号口登机。”
　　
　　“好的，谢谢。”金希澈点头致谢，然后向69号登机口走去。
　　
　　进了飞机，希澈一愣：怎么一个人都没有？！
　　
　　刚想转身问问怎么回事，却听到了一个熟悉的声音：“希澈。”
　　
　　金希澈瞪大了眼睛，看着从后面走出的韩庚。
　　
　　“对不起希澈，我这段时间让你担心了。”依旧是韩庚温暖的笑，纯净如昔。
　　
　　“韩庚你个混蛋！”金希澈突然反应了过来，一下子把手边的行李包砸向韩庚：“你这些日子跑到哪里去了！你知不知道我以为你死了！你知不知道我当时多害怕！我是听李特说才知道你没死的！我是听他说才知道你是什么国际刑警的！你tmd当我是什么？！……”金希澈大吼着，这段时间所有的担心，牵挂，不满，委屈……全涌了出来，金希澈一边吼着一边打着韩庚，没有发觉自己的眼泪已经流了下来。
　　
　　“对不起，希澈。抱歉……”韩庚一把搂住了希澈，紧紧的。然后在他耳边轻轻的不断的说：“再也不会了，我发誓，再也不会了……”
　　
　　“混蛋，你个混蛋……”金希澈的右手还在砸着韩庚的后背，带着宣泄，带着思念。
　　
　　“那个，希澈哥，你还是轻点砸吧，韩庚哥身上还有伤呢……”一个小心翼翼的声音。
　　
　　金希澈猛地回头――李晟敏站在入口，有点担忧有点尴尬地指了指韩庚的后背。
　　
　　“你受伤了？伤在哪里？”金希澈立马拿开手，就想扒韩庚的外套。
　　
　　“没事，没事。”韩庚赶忙边闪边解释。
　　
　　“呵呵，头儿，嫂子好大胆啊！”中国话。只见一帮人站在门口，笑意盈盈地看着两人。
　　
　　“这是……”金希澈彻底懵了。
　　
　　“来，介绍一下。这些是我国际刑警的同事。这位是金希澈，我的爱人。”前半句是韩语，后半句是中文。
　　
　　“呵呵，嫂子好。”站在最前面的那个人开口，说的还是中国话。看到金希澈有点迷糊的表情，立刻用韩语又问候了一遍――只是这次省略了“嫂子”二字。
　　
　　金希澈连忙回礼，然后一把拉过了韩庚：“这是怎么回事？”
　　
　　“哦，这些都是我国际刑警的同事。这个航班是国际刑警的包机。”韩庚一笑。
　　
　　“国际刑警的包机？！那我怎么……”金希澈慢慢反应了过来：“韩庚你耍我！！”
　　
　　“呵呵，给你个惊喜嘛~~”韩庚揽过希澈，细细解释：“之前因为有任务，所以我不能在公众面前暴露自己。现在案子都结束了。我已经告诉东海了，我们到香港后会让人偷拍几张照片发给他，让他把这事儿爆出去。然后，我们俩回来的消息，我也会提前泄露给媒体的。到时候我陪你一起回来，一起出现在闪关灯下，还你一个清白，如何？”
　　
　　金希澈呆呆地看着韩庚，心中那些憋闷全都消失无踪。
　　
　　“再说，反正你也是要去中国，就跟我一道走吧，你先陪我去香港把案子交接了，然后我陪你回黑龙江，一定让你看到我的故乡是什么样，如何？”韩庚的眼神中闪过不易察觉的狡黠。
　　
　　“你……好啊你偷看我的机票！”
　　
　　“老婆我错了！啊别打别打！疼疼疼！……”
　　
　　飞机从跑道上缓缓起飞，飞向蔚蓝的蓝天。
　　
　　==========全文完==========
　　
　　




☆、番外3 新年快乐之生日礼物

作者有话要说：注：此事发生在《绝地危机》之后，与庚澈源范番外同时。话说此时李晟敏和圭贤已经不再互相看不顺眼了，也有过一些工作上的接触，但是并没有很熟。然后……
                        
　　12月31日，首尔。
　　
　　下午6点钟，晟敏打开自家房门――几天前，警局的老大难恩赫同志终于通过年测，并且破天荒的取得第三名的好成绩，李特当场就宣布要全组一起出去庆祝。时间改来改去，最后定在了今天。恰逢新年前的最后一天，明天不用上班，所以大家都喝得很尽兴。众人从中午喝到现在，此时的晟敏，已经带上了三分醉意。
　　晟敏打开空调，温暖的风吹了出来，屋子里很快暖和了起来。他走进浴室冲了个澡，打算明早睡到自然醒。
　　就在晟敏刚刚从浴室出来的时候，门外突然响起了敲门声。打开房门，一位快递员站在门外。
　　“您好，请问是李晟敏先生么？”
　　“我是。”
　　“您好，有您的快递，请签收。”对方递给他一个大信封。晟敏看到上面的寄件人――圭贤。
　　“圭贤？他给我寄什么东西？”晟敏一边签字，一边心中暗暗画问号。关上房门，拆开信封，向外一倒――
　　一张轻薄的纸片落下： I.P.S.C招待券――实战射击招待券。
　　Woo~！晟敏眼睛一亮。
　　所谓实战射击，顾名思义，就是模拟实战的射击运动，在开阔的场地上进行各种射击任务。这种射击与平时在室内打靶完全不同，它更像真实的枪战情况，相当考验选手的临场应变能力――当然，也相当刺激。
　　I.P.S.C每年在世界各地都会举行几次比赛，作为一个枪械爱好者，晟敏一直很希望能够参加一次，只是之前一直都没有机会，现在居然有了一张票！……只是，他圭贤怎么会知道我想参加IPSC？
　　思及此处，晟敏掏出手机。
　　电话响了两声就接通了，晟敏还没开口，那边圭贤就先说话了：“票收到了？”
　　“啊？哦，收到了。”晟敏思路被打断，一时有点没反应过来。
　　“好。明早9点，别晚了。晚了就没有场地了。”一贯的氏简洁。
　　“好……不对等等！……喂？喂？！”晟敏才想起来自己的问题还没问呢，可是，那边已经挂了电话。晟敏再打过去，对方居然就关机了！！
　　“靠！”晟敏把手机摔在床上，这家伙装什么忙啊？！什么态度？！不去了！！
　　刚想把那张票揉烂扔进垃圾箱，可是临出手前的那一秒，晟敏还是犹豫了，I.P.S.C的票啊……
　　“算了！就去看看他圭贤到底搞什么鬼！”晟敏下定决心。
　　
　　第二天早上8点三刻，晟敏已经出现在IPSC的场地门口。晟敏将自己的招待券递上去，工作人员扫描了上面的条形码，然后眼睛一亮，她看了晟敏好几眼，把晟敏看得全身不自在。
　　“客人，请进。”对方态度比之前还要恭敬，而且目送着他离开。晟敏一头雾水地走进了会所大厅。
　　“还不错啊，知道提前一点到。”一进去就听到了一个熟悉的声音，正是圭贤。此时的他没有穿着平时的西装，而是穿着T恤，运动裤，整个人显得年轻了许多。贴合身体的T恤衫展现出他身体的线条，晟敏这才发现，圭贤不只高，身材也不错。再看他的手中，拿着耳罩和护目镜。
　　“你打过IPSC？”有点不可思议。
　　圭贤眉毛一挑：“那当然，要不然你以为你手上的招待券是怎么来的？”那语气，仿佛晟敏问了一个很白痴的问题。
　　“对了，这招待券到底是怎么回事？我刚才进门的时候那些工作人员一直那么看我。”晟敏想起了刚才工作人员那诡异的目光。
　　“哦，IPSC第一名的奖品，当然会让人多看一眼了。”圭贤说得轻描淡写。
　　“IPSC第一名？！……你？！”晟敏再次被shock到。
　　“首尔站业余组，干嘛？不信啊？要不然在警局那次我怎么能打出5个十环？话说还好我玩过枪，否则当时铁定被你踩扁了。”一贯的氏恶毒。
　　晟敏想起了两人在警局射击的事情，当时自己误会他是一个坏蛋，连打10个十环之后就走了，结果圭贤也回敬了自己5个十环。后来的事实表明，圭贤不仅不是一个唯利是图的律师，还曾救过自己。旧事重提，晟敏不禁有点惭愧，不过他当然不能在圭贤面前表现出来。
　　“所以，你是在向我炫耀你厉害咯？”斜眼看他。
　　“你好像不太相信。”圭贤眉毛微挑。
　　“也不是，业余组嘛，应该也不错了。”嘴上绝对不能认输。
　　“哦？对哦，我忘了李警官是专业组的了。要不这样吧，咱们来比一场，你看，你专业组，但是没怎么玩过，我业余组，但是有些经验。也算公平竞争。赢的人可以要求输的人做三件事情，你看如何？当然，我知道李警官没有打过，你可以先下场地去实习几圈，或者你实在不放心，另外约个时间都可以。”说完，还体贴的一笑，狂妄的模样彻底激怒李晟敏。
　　“不必了，你先来就好。”晟敏瞪着圭贤，干脆地说。
　　
　　两人决定采用Standard Division赛制，也就是选手都采用规范气手枪进行比赛，分别计时。圭贤先开始，场地计时员准备过去计时，却被晟敏拦了下来。
　　“谢谢，不用麻烦您了，我来就好。”晟敏冲对方露出了一个阳光微笑。计时员也笑着点点头，把计时器递给他。
　　“怎么，这么舍不得我，非要如影相随啊？”圭贤嘴角带笑。
　　“哼哼，是啊。怎么样，可以吗？”晟敏扯出一个标准的假笑。其实晟敏在答应之初就想好了，自己打枪绝对没问题，无论是固定靶还是移动靶，唯一欠缺的只是对场地的了解。自己只要跟着圭贤跑一圈，看清楚了他到哪里都做些什么就好。当然，这个目的绝对不能让圭贤知道。
　　“那你可跟上了，别给我多记时间哦。”圭贤站在出发线上，戴上护目镜。
　　“放心吧，我没那么卑鄙。”
　　圭贤嘴角微微一笑，不再言语。
　　“Ready？Go！”
　　
　　直到这时，李晟敏才发现圭贤的“第一名”绝对不是浪得虚名。奔跑、跳跃、射击、换弹夹，全都十分流畅，绝对不亚于自己。
　　“砰！”最后一个靶倒下，射击结束。晟敏按下秒表，一看，34秒43.
　　“啊？34秒了啊，看来是太长时间不运动了。”圭贤露出遗憾的表情，但那嘴角明显的笑意让晟敏知道这家伙绝对在炫耀！！
　　哼，圭贤，你等我赢了的！！
　　
　　更换了靶纸靶牌，该晟敏的了。这时，圭贤也拿过了计时器。
　　“来而不往非礼也嘛~”轻松一笑。
　　不过此刻的晟敏懒得理他，他想赶快开始，趁着自己还记得圭贤刚才的流程。
　　“Ready？Go！”
　　同样的迅速出发，因为刚刚观摩了一遍范本的缘故，晟敏进行得也颇为顺利，他有预感，自己应该会比圭贤快。
　　就到最后的一组射击区了，换过弹夹，把这几个靶子打完就结束了。
　　可就在此时，他突然听到耳后传来一声极具魅惑的低语：“完了，你这样子太迷人了，我好像要爱上你了。”
　　？！
　　手一抖，弹夹掉在了地上。
　　晟敏一惊，赶快蹲下把弹夹捡起，插入枪中继续射击，比赛很快结束，但是晟敏知道，刚才那一下，肯定耽误了不少时间。
　　“Woo~34秒84。好遗憾，差了一点点。”还是刚才那个声音。晟敏回过头，看到了圭贤那阴谋得逞的笑脸。
　　“你故意的！”晟敏怒吼。
　　“没办法，我说的是真心话。”圭贤没有任何惭愧之情，还故作无奈的一耸肩。然后，他靠近晟敏，还是刚才那种耳语的声音：“我真的很喜欢你模仿我的样子。”
　　！
　　被看穿了！
　　没办法，既然自己耍心机在先，好像也就没有什么理由责怪人家了。晟敏没再说话，决定用眼睛杀死这个人！
　　“行了，别用你的眼刀飞我了，既然你这么不心甘那就算了，那个什么赌注，我也不要了。”圭贤颇为大方的一挥手，转身准备去换衣服。
　　“我不像你那么小气。不就是三件事么，你说得出我做得到！”李晟敏在圭贤身后，语气坚定。
　　圭贤停下脚步，露出一个高深莫测的笑。
　　
　　“那好，我这人不喜欢拖拉，你今天就兑现吧。”回过头来，面带笑容。
　　
　　晟敏心中一沉――这家伙果然是早就有预谋的。无奈自己已经中了圈套了。“行。说吧，让我干什么？事先声明，违法的可不行。”
　　
　　“作为一个熟悉法律的律师，我是不会犯这种错误的。”圭贤晃晃手中的车钥匙：“走吧。”
　　
　　换好衣服，两人一起上了圭贤的车。圭贤也不说自己开去哪儿，晟敏也不问，一副视死如归的表情。
　　
　　车子很快停了下来，晟敏一看建筑上的三个大字，就是一愣：“射箭馆？”
　　
　　“枪打完了，来体验一下传统的弓箭呗。”圭贤说完，斜眼看向晟敏：“别告诉我你不会。”
　　
　　“谁规定的韩国男人就得会射箭的？”晟敏反驳。但圭贤好像没听见一般，径自走进去。没办法，谁让自己中了人家的圈套呢？晟敏叹了一口气，只好跟上。
　　
　　开了两个靶位后，两人各自进更衣室换衣服。晟敏用最快的速度换好了出来，他要赶在圭贤之前出去先试一试，免得一会儿被圭贤看扁。
　　
　　果然，当晟敏来到箭靶前时，圭贤还没有出来。晟敏拿起早就摆在一旁的弓箭，自我安慰道：“射箭和打枪应该差别不大的。”回忆着电视里看到的射箭运动员的姿势，搭箭拉弓，瞄准，射出！那箭准确无误地射中了……靶外的空白区……
　　
　　看来跟打枪还是不一样啊……垂头丧气。
　　
　　“不是这么射的。”圭贤的声音突然在背后响起，把晟敏吓了一跳，刚想回头责备他为什么偷窥，可圭贤却走了过来，在晟敏身后伸出手，扶上住晟敏的双肩。
　　
　　“你……你干嘛？”晟敏有点没反应过来。
　　
　　“你刚刚的姿势不对，双肩要放松，”圭贤边说边帮晟敏纠正姿势，语气很是温和：“右臂要端平，与弓箭垂直。然后将箭弦贴上嘴唇。”
　　
　　“啊？”嘴唇？
　　
　　“弦贴上嘴唇，然后瞄准靶心的上沿。”圭贤仍是细心地指导着，完全没有以前的尖锐锋利。晟敏对他这种温和还真有点不适应，于是安静地按照圭贤说的，摆好了姿势。
　　
　　“好。射！”
　　
　　箭离弦飞出，正中靶心！
　　
　　“Yes！”晟敏兴奋地低赞一声。
　　
　　“看来我这老师当得还不错。”圭贤后退两步，言语带笑：“不像某人，打完10发子弹就跑了，完全不具任何指导性。”
　　
　　“干吗？记仇啊？”晟敏转过去，三分歉疚七分嘴硬地说。
　　
　　“我这人一般不记仇，我都是有仇就报。”圭贤的笑带上了一分狡黠：“所以，我要你做的第一件事就是射中5个十环。”
　　
　　“！”
　　
　　就知道这个人没那么好心的！晟敏看着圭贤那张脸，发现它的欠扁指数再次暴涨回10颗星！！
　　
　　“射不到不许吃饭。”圭贤端起饮料，一副看好戏的样子。
　　
　　“射就射！”李晟敏气鼓鼓地拿起弓箭……
　　
　　让一个第一次就接触弓箭的人射5个十环真的不是一件简单的任务。尽管晟敏有射击的经验，尽管圭贤之前曾经指导过，但晟敏的任务完成得还是颇为艰苦。圭贤大概真是要复仇，所以后面无论晟敏射成什么样子都不再加以指导。不过好在我们晟敏还是很聪明的，在发泄般地乱射几箭之后，他终于平静了下来，回忆刚刚圭贤教的方法，终于又再次射出一个十环。晟敏来了兴致，接连射出了好几个十环。等圭贤去了趟洗手间回来的时候，晟敏指着箭靶上的7个十环，露出胜利者的微笑。
　　
　　“哦？完成了？不错嘛。”圭贤略带赞许地点点头：“OK，走吧，下一项。”
　　
　　两人再次坐上圭贤的车。晟敏这回长心眼了，沿途不断打量周围的建筑，看看圭贤还打算用什么困难的任务来难为自己。圭贤几次用余光瞄到晟敏紧张戒备的神情，微微挑起嘴角。
　　
　　这一次，车子没有停在什么射击场武术馆门前，只是眼前这个地方让晟敏的心理压力更大――华克山庄？！……
　　
　　“我们这是……”
　　
　　“吃饭啊，都四点了，你不饿？”圭贤一脸理所当然。
　　
　　两人今天早上在IPSC比赛，然后又在射箭馆泡了好几个小时，晟敏中午只吃了一个汉堡，如今经圭贤一提醒，还真是觉得有点饿了。只是……这华克山庄是全首尔乃至全韩国最高级的宾馆，在这儿吃饭价格绝对不菲。圭贤不是要让自己请客吧？他李晟敏今天可没带那么多钱啊！……晟敏看着华克山庄那恢弘的建筑，虔诚地祈祷自己的信用卡不会被刷爆。
　　
　　两人进到华克山庄的西餐厅。与刚才一样，圭贤也是提前就在这里预约了位子。两人坐下，有服务员过来点菜，圭贤颇为流利地指着菜单1234567，晟敏边听边对应Menu上数字，心脏不断下沉。
　　
　　“好了，就这样。”圭贤点完了菜，递回菜单。
　　
　　服务员离开，晟敏立刻小声斥责：“干什么点那么多菜啊，我们俩能吃了吗？”
　　
　　圭贤没说话，只是探身向前，仔细地观察晟敏的脸。
　　
　　“干什么？”晟敏后退。
　　
　　“你……不是以为我让你请吧？”圭贤开口。
　　
　　晟敏一惊，想再掩饰表情已经来不及了。“放心啦，我虽然很乐意你请我吃饭，但绝对不会是逼迫来。今天这顿我请，你可以放心地吃了。”
　　
　　晟敏的心悄悄回到肚子里，但接着奇怪感又上了来：“你干嘛要请我吃饭？”
　　
　　“等会儿你就知道了。”圭贤神秘一笑。
　　
　　菜一道一道地上了来，这是晟敏第一次吃西餐，好奇感大过了对食物味道的在意。圭贤时不时跟他说点什么，饭倒是吃得颇为和谐。
　　
　　主菜撤下，应该快到甜品时间了。这时圭贤站起了身。“我去个洗手间。”
　　
　　晟敏点头，看着圭贤离开，然后一边喝着红酒，一边打量起这里高雅的装潢。
　　
　　一辆小餐车缓缓推了过来，将一个用银色盖子盖着的盘子放在晟敏的桌上。晟敏很是好奇，看看圭贤还没回来，于是便小小地掀开一个缝。
　　
　　生日快乐。一块小牌子最先进入晟敏的眼帘。晟敏惊讶地打开盖子，一个小小的生日蛋糕就出现在了眼前，插着“生日快乐”的小牌子，上面还有一个小小的枪靶图案，一枚子弹插在靶心。
　　
　　“这……”
　　
　　“希望你对我今天的安排还算满意。”圭贤的声音又在身后出现。晟敏吃惊地回头，看到圭贤站在自己身后，带着温和的笑容。
　　
　　“你……你怎么知道今天是我生日的？”
　　
　　“李晟敏，1986年1月1日生，血型A型，身高175CM，体重59公斤。当初你作证时档案上就是这样写的。”
　　
　　“然后你就记住了？”
　　
　　圭贤一耸肩。
　　
　　“所以，今天这些，全是你安排的？”晟敏回头看那个小蛋糕，枪靶的图案，让这个蛋糕没那么女孩子气，倒也颇和自己的胃口。等等！晟敏突然发现点不对劲，他轻轻地拔下那颗子弹，发现子弹后面连着一条链子，缓缓提起，靶子也渐渐消失，原来这是一条项链，子弹是项坠，而链子一圈一圈地绕起来，就形成了靶子――当然，所有这些都没有直接放在蛋糕上，而是用一块奶油脆皮隔开。
　　
　　晟敏拎着这条项链，看向圭贤。
　　
　　“生日礼物。”
　　
　　“这个……”就这样收人家的礼物是不是不太好？
　　
　　“我今天让你做的第三件事就是，收下他。”圭贤接过晟敏手中的项链，帮他戴好。然后轻轻地按着那枚子弹，轻轻地说：“恩，果然很适合你。”微凉的指尖滑过光洁的皮肤，让晟敏有一种莫名的心动。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　……
　　
　　“对了，你为什么要给我过生日？”
　　
　　“想听真话还是假话？”
　　
　　“当然是真话。”
　　
　　“真话就是，我喜欢上你了。”
　　
　　“圭贤？！”
　　
　　“唉，我就知道真话不那么容易让人接受，算了，我换个你可以接受的说法，就是我觉得我们爱好很相似，想法也相合，你很对我的胃口，所以我觉得我们可以成为好朋友。于是我打算为好朋友过一次生日，OK？”
　　
　　晟敏摸着脖子上的项链，不再说话。
　　
　　车子继续疾驰而去，小小的车内，气氛正好。
　　
　　




☆、番外 庚澈中国行之同床怎么这么难

　　话说当初，韩庚同学没有一点预警地就将金希澈“绑架”上了飞往香港的飞机。这虽然不在金希澈的计划之内，但也让他觉得很开心。从元旦与韩庚互相表明心意到现在，说起来也有4个来月了。只是这段期间发生了太多事，先是两人的事情过早曝光，让还没有做好准备的希澈烦恼了相当一阵子；接着就是那次爆炸，韩庚下落不明，让希澈几近崩溃；等韩庚回来后，又开始处理案子……所以算起来，两个人别说什么增进感情了，就是好好待一会儿的时间都没多少。如今一切都告一段落了，他又和韩庚一起出来了，都说旅行是增进情侣感情最好的方法……
　　
　　“嗯，这次旅行，一定要有所突破！！”飞机之上，金希澈就下定了决心。
　　
　　只是，有句话叫做“谋事在人，成事在天”……
　　
　　第一天。
　　
　　“哇！庚哥你回来了！！”一走进办公室，一个20出头的年轻人就扑了过来，一把抱住了韩庚。“庚哥，我想死你了！我都想去韩国找你去了！”
　　
　　韩庚笑着拍了拍青年的背，笑着回答：“好啊，你外勤测试都通过了？”
　　
　　“庚哥~~~你别哪壶不开提哪壶好不好？”青年松开韩庚，撅起嘴来，表情郁卒：“人家要是通过不就去了么……”
　　
　　“呵呵，别着急，都要有个过程的。”韩庚拍了拍青年，然后给希澈介绍：“希澈，这是Henry，是我出任务之前一直带的一个小师弟。Henry，这位是希澈，我朋友。”
　　
　　“哦您好！”Henry立刻向希澈打招呼，这人脸圆圆的，有点婴儿肥，单眼皮的小眼睛一笑起来简直就没有了，倒也让笑容显得更加可爱。看到希澈只是点头鞠躬没有说话，Henry立刻反应了过来，又用韩语跟希澈问候了一次。
　　
　　“你会韩语？”希澈有点惊讶。
　　
　　“你别看Henry年纪轻，他可是个语言天才，一种新的语言他只要学一两个月就能上口。这小子现在已经会六国语言了。”
　　
　　希澈有点惊讶地看过去，Henry笑的一脸纯真可爱。
　　
　　“Henry，希澈不会说汉语，这几天你陪陪他，帮他做做翻译。”
　　
　　“放心庚哥，没问题！”
　　
　　尽管坐了几个小时的飞机人困马乏，但那些证据文件还是应该尽快安放好。于是，安顿好了希澈之后，韩庚就跟着同事们去工作了。Henry不用去干活，就开始给希澈讲韩庚的伟大故事，从当年的最年轻的外勤卧底人员到最长时间无跟踪纪录，从综合测试全局第一到工作七年全无绯闻，小话痨一般地知无不言言无不尽。两人八卦得颇为开心。
　　
　　傍晚时分，办完了卷宗交接的韩庚出来时，两个人还在那里有说有笑，于是韩庚也笑笑走了过去。
　　
　　“咦庚哥你出来啦？”Henry起身。
　　
　　“恩，刚把材料都搬过来，明天开始具体处理。”韩庚走向希澈：“怎么样，累不累？一会儿送你早点去休息。”
　　
　　还没等希澈开口，Henry就接口回答：“放心庚哥，我都安排好了，希澈哥哥跟你们同来的首尔的警官们都住我们的宾馆。我已经让人把希澈哥的行李送过去了，一会儿我送他过去。”
　　
　　希澈心中“咯噔”一声。可是Henry的话还没说完。
　　
　　“对了庚哥，你的行李我也让人给你送回宿舍了，别看你这两年不在，我可一直有给它打扫卫生呢！知道你今天回来，我特意将你的被褥都洗净换新了。今天晚上咱俩回宿舍，你一定要给我好好讲讲你这次的故事！”小Henry满脸的兴奋与期待。
　　
　　Oh No！！……
　　
　　“死木头，什么朋友？！话都说不明白！”晚上回到宾馆中，无处泄愤的希大人只好将满腔怒气都发泄在可怜的枕头上。
　　
　　第二天。
　　
　　因为昨晚气得太厉害（希澈：是因为舟车劳顿好不好？！），希大人一不小心睡过了头。一觉醒来，日上三竿。
　　
　　床头柜上有一张字条：“希澈哥，早餐已订好，你醒来后去餐厅就可以吃了。我们今天去处理案件，会比较忙。庚哥让你醒来后打电话给Henry，他会过来接你。 晟敏”
　　
　　“那小没眼力见的。”希澈撇撇嘴。无奈自己对中国话一窍不通，百般不情愿，最终还是只能打给Henry。
　　
　　“抱歉希澈哥！！我昨天听同事们说才知道，原来你和庚哥是……恋人诶！”Henry一早进了房间，就开始道歉：“对不起我真的不知道！韩庚哥也不跟我说明白！我要知道昨晚就不会拉他回宿舍了！……”
　　
　　“没事没事，你不知道嘛。”看着小Henry一脸歉意的样子，希澈也不好意思再说什么了。
　　
　　“不过，希澈哥，我从上警校就认识庚哥了，他这么多年还是第一次承认喜欢一个人诶！不过哥你和庚哥真的很般配，我听说你在韩国是大明星呢！”
　　
　　“哈哈，还好啦。”希澈的心又晴朗了一点点。
　　
　　“希澈哥，庚哥他们今天一天都得忙案子，肯定没时间理我们了，要不咱们别回局里了吧。你第一次来香港对不对？我领你出去转转？香港有很多好玩好看的地方哦！”Henry开心的提议。
　　
　　转转？希澈心中小小活动了一下。听说香港好像是免税港口诶……
　　
　　10分钟后，两人离开宾馆出发。目的地――各大商场！！
　　
　　“哇塞！希澈哥，你真的是天生的模特身材诶！果然穿什么衣服都好看！”Henry一脸羡慕地看着刚刚从试衣间出来的希澈，赞叹地说。
　　
　　“那是。”希澈心中小小骄傲了一把。
　　
　　“OK！就要这件了！”希澈拍板，Henry立刻去付账。
　　
　　“别！我自己来吧。”毕竟跟人家小孩子不熟,让人家拿钱不好。
　　
　　“不用了希澈哥。”Henry晃晃手中的信用卡，俏皮地一眨眼：“这张卡是庚哥的~”
　　
　　“死木头，算你懂事。”希大人翘起嘴角。
　　
　　下午6点钟，扫荡了一大圈加上酒足饭饱的二人，终于返回了警署。
　　
　　“希澈哥你放心吧，我今晚一定把庚哥送去宾馆。”Henry边走边向希澈保证。希澈点点头，心中暗自开心。
　　
　　“咦？怎么没什么人呢？”偌大的办公室中冷冷清清，只有两个文职人员。
　　
　　“他们都下班了？”希澈问。
　　
　　“不应该啊。”Henry疑惑地摇摇头。希澈看他拉住办公室的一个人问了一阵子，然后转向希澈，一脸遗憾地解释：“希澈哥，那个犯人今天半夜到港，庚哥他们都去接机了。”
　　
　　“啊？……他们……为什么半夜去接啊？”
　　
　　“总是这样的。半夜的时候人少，比较容易保证安全。所以一直以来重要的犯人都是要半夜送来的。”Henry解释到。“希澈哥，他们接完之后就得将他送去关押地，今天肯定是赶不回来了……要不，我还是送你回宾馆吧？……”
　　
　　第三天。
　　
　　“希澈哥，今天他们应该能弄完了。晚上庚哥一定能回宾馆了。”――by Henry @ 早上
　　
　　下午4点。
　　
　　“OK！今天卷宗已经全部整理完毕。为了庆祝我们又破了一个大案，晚上全体聚餐，总部请客！！”
　　
　　晚上，被灌惨了的庚澈二人，完全不知被谁送到了什么地方……
　　
　　第四天。
　　
　　终于将手头任务交接，韩庚立刻请了大假，带希澈回黑龙江探亲。
　　
　　“香港没有直飞黑龙江的班机，所以我们要先到北京。我带你在北京转两天，然后我们再坐火车回黑龙江。”韩庚拿着机票解释。
　　
　　希澈点点头，没有说话。他心中想着的是Henry今天临走前教给他的一句话……
　　
　　傍晚时分，希澈和韩庚来到北京的宾馆前。韩庚刚递上两人的证件，就被希澈借口去拿行李而支开。
　　
　　“馁侯，唔乖卑唔丫干逮窗逢（您好，麻烦给我一间大床房）”希澈赶快对宾馆工作人员说。
　　
　　“什么？”工作人员的表情是一片迷蒙，明显是没听懂。
　　
　　“唔乖卑唔丫干逮窗逢（麻烦给我一间大床房）”希澈心中产生了一种不太好的感觉――这个人说话的发音，貌似和香港人不太一样……
　　
　　“怎么了？”韩庚走了过来。
　　
　　“啊没，没什么。”希澈立刻装作不知道――我总不能告诉你我想跟你同床共枕吧？！……
　　
　　韩庚有点奇怪地看看希澈，又用汉语问了问工作人员，显然还是没弄清楚怎么回事，无奈只好作罢。
　　
　　“走吧。”办完入住，韩庚拉着希澈上楼。一进房间，果不其然看到两张单人床。
　　
　　希澈第一时间冲进卫生间打电话去骂Henry――你个笨孩子，居然教我的是粤语！！！
　　
　　第五天。
　　
　　希澈以不喜欢前一家宾馆的床垫为借口，胡搅蛮缠地终于逼着韩庚另换了一间宾馆。
　　
　　奸计得逞，希大人很开心。于是这一天，两人在北京玩得很happy。
　　
　　傍晚时分入住，希澈这次说了句标准的普通话，宾馆工作人员听懂了，笑着帮他们办理了入住。
　　
　　一走进房间，看到里面那张大床，韩庚明显一愣。
　　
　　韩庚回头看向希澈，希澈转开眼装作不知道，兀自镇定地往里走。
　　
　　韩庚终于明白希澈这两天在别扭什么了，于是他也笑了。他走上前去，轻轻揽住希澈的腰。
　　
　　“你就是为了这个才要换宾馆？”轻轻地呢喃。
　　
　　希澈红着脸，不说话。
　　
　　韩庚看着希澈红脸的样子，不禁微笑。他不是没想过，只是他怕太快会吓到他。现在居然被希澈抢了先。
　　
　　韩庚轻轻地吻了吻希澈的额头，脸颊，然后……
　　
　　就在刚刚要进行到嘴唇的时候，“铃！――”警铃大作。
　　
　　“怎么了？”庚澈两人都吃了一惊。外面渐渐嘈杂了起来。韩庚拉着希澈走过去，打开门。
　　
　　“抱歉先生，隔壁房间的客人弄撒了一种化学药品，这种制剂味道很大，我们正在进行紧急处理。出于对您的安全考虑，我们会将您转移到其他的楼层。麻烦您跟我来。”工作人员快速但是清晰地解释。
　　
　　两人无奈地跟着转移，然后，不出意料，新房间又是两张单人床……
　　
　　XX宾馆！！我再也不会来了！！我发誓！！――by 愤怒到极点的希大人
　　
　　第六天。
　　
　　一大早，两人就直接奔向另一间宾馆。这次，韩庚要了一间大床房。
　　
　　“这回不会有人打扰了。”韩庚冲希澈笑笑。
　　
　　就在这时，韩庚的手机突然响了起来。韩庚一看，愣了一愣：“是始源。”
　　
　　“始源？这家伙打电话干嘛？”希澈也奇怪。
　　
　　韩庚接起了电话：“喂？始源？……嗯，我们挺好，工作都办完了……什么？真的？什么时候？……这么急？！好！我和希澈这就回去，放心，一定能赶得及！”韩庚挂了电话，表情复杂地看着希澈。
　　
　　“怎么了？”希澈问到。
　　
　　“是李特，他和强仁决定要出国留学，明天就走。”
　　
　　“啊？为什么？”
　　
　　“之前的案子，给李特带来的伤害好像很大，身体上和心灵上都是。他想出国去调整一下，强仁不放心他，也要跟着去。明天他们就走了……抱歉希澈，我得回去送送他……”
　　
　　机场。
　　
　　两人买了最快飞首尔的机票，过了安检等待登机。
　　
　　希澈拿着登机牌，撅着嘴不说话。
　　
　　“对不起希澈，这次没带你玩好。下次出来，我们一定好好玩玩。”韩庚满含歉意地解释。
　　
　　希澈还是不出声。
　　
　　韩庚没再说话。过了一会儿，他说了声去厕所，转身离开。
　　
　　希澈感到很郁闷：这什么烂假期！！怎么两个人好好待一会儿就这么难！
　　
　　“铃……”手机铃声突然响起，是韩庚打来的。
　　
　　“喂？――”没精神地接起来。
　　
　　“希澈，我……”韩庚的声音好像很痛苦。
　　
　　希澈吓了一跳，立刻往洗手间方向跑。
　　
　　然而，刚跑过一个转角，一双手突然出现，一下子将他扯到了一边！然后，还没等希澈反应过来，两片唇便贴上了自己的唇！
　　
　　“唔！”希澈睁大了眼睛，终于看清，眼前正在吻自己的人……是韩庚！
　　
　　韩庚吻得很热烈，他的双手紧紧地箍住自己的身体，舌尖撬开希澈的牙齿，纠缠住他的舌。希澈开始下意识地想挣脱，然而韩庚搂得他太紧，吻得他太热烈……
　　
　　感觉到希澈的放松，韩庚也温柔了下来，两人唇齿纠缠，汲取着对方口中的芳香，投入这无边的吻……
　　
　　似乎过了一个世纪，两人才分开，希澈感觉自己脸颊烫烫的，看看韩庚，也是面带红晕。
　　
　　“你干吗？这里是公共场所诶……”希澈声音半是责备半是娇嗔。
　　
　　“我想这么做好久了。”韩庚轻轻地回答。
　　
　　希澈心中涌起了一阵甜蜜，他终于开心笑了。
　　
　　“别生气了好吗？我们未来会有大把时光，如果你愿意，我会带你看遍中国的每一个地方。”韩庚揽住希澈，在他的耳边轻声保证。
　　
　　希澈点点头，头靠上韩庚的肩头。
　　
　　算了，这样也挺好了。同床……会有机会的。
　　
　　经历了这么一个小插曲，希澈终于恢复了精神。两人上飞机时，韩庚看到希澈在不停地发短信。
　　
　　“干吗呢？”奇怪地问。
　　
　　“发消息让人来接我。希大人回国了。”希澈头也不抬。
　　
　　“呵呵，好，对了，我答应过你让他们都见到咱俩的。”韩庚笑笑。
　　
　　“嗯。”希澈“啪”地合上手机，嘴角露出一个腐笑：小样儿，本大人没尽兴，你们也都别打算好过！！
　　
　　




☆、后记&下部公告

　　【后记】：
　　今天狂敲4000字，终于打完了最后一章。当敲下“全文完”的几个字的时候，心中有种说不出的别样感觉。从2010年7月10日到2011年3月10日，历时8个月，共计20万字。自己的第一部长篇小说。在希澈的生日开坑，在自己的生日完结，也算作是给自己一份特别的生日礼物。
　　
　　其实，写作，自己曾经尝试过很多次，但是好多个小说都开了头，却没能坚持下去。现在想来，一是选择的内容自己不太擅长，但最大的问题还是缺乏动力。没想到庚澈会给我这么大的力量，也没想到自己的第一个长篇会写得这么长。在整个过程中，有过文思泉涌，也有过瓶颈艰涩，好在有一班人一直支持，自己也最终坚持了下来。第一次写难免有很多不足，回头看看，很多情节现在看来写得颇为简单突兀。虽然如此，却也不愿大删大改了，那是它最初本真的样子，也是自己最初作品的样子，就留下一些不完美吧，这样未来也可以更加精进。
　　
　　说来有趣，我当初是为了庚澈而写的这篇小说，但现在回头看看塑造的最成功的却是恩赫和东海这对。就如很多人所说的，写作，有的时候真的是身不由己。下部已经开始开坑，希望大家继续关注。谢谢！~~~
　　
　　【《super行动组・下卷》地址：】
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=959109
　　
　　下部将会揭开上部中预留的谜团，神秘的组织也终将出现，希望大家继续关注！~~



☆、酒“诡”01 酒地花天

　　“往左边点儿，再往左点儿，等等！回来一些……嗯，好了！”
　　恩赫退后两步，站到始源的身边，看着墙上自己的杰作，满意地一拍手：“搞定！”
　　“都弄好了吧？庚哥他们飞机快到了，咱们赶快出发吧，别迟到了。”晟敏从办公室内出来。
　　“着什么急啊？还有50分钟呢。再说，庚哥又不会怪我们迟到的。”恩赫被晟敏搭着肩往外走，不紧不慢地说。
　　“他是不会怪我们，可是希澈哥会。”晟敏看了一眼恩赫，一副“你想死啊？”的表情。
　　“厄……我们还是赶快走吧，迟到不是好习惯……”恩赫顿时紧张，拉着晟敏始源向外跑去。
　　几个人说说笑笑地走进电梯。――他们刚刚离开的13楼办公室门口，在标有“Super行动组”的牌子上面，现在又多了一块：国际刑警驻首尔分部。
　　
　　半个月前，super行动组与国际刑警共同配合，抓捕了Fany，并一举端掉了整个暗杀组织。国际刑警方面对行动组的表现非常满意，于是，在韩庚的建议之下，国际刑警与韩国警方共同决定，将super行动组整个吸纳为国际刑警驻首尔的分部。为此，super行动组办公室装饰一新，电梯也已经通了上来。
　　而人员上也有了些小变化。由于Fany案子的真相给李特带来的冲击不小，加上他之前中毒，身体并未痊愈，于是李特在案子一结束就提出了出国进修兼休养，而强仁自然要同行。领导考虑一番，最终批准了他们两人的请求。于是，远在中国的韩庚希澈立刻决定飞回韩国，赶在他们出国前见他们一面。
　　
　　车子一路疾驰，很快就到了机场。三人停好车后有说有笑地往里走，结果离着老远就看到接机大楼的门口处人山人海，一群年轻人还在不断的往里挤。
　　“我靠！怎么这么多人啊！今天谁要来啊？”恩赫惊讶。
　　“哪个大明星吧。”晟敏看着那些小女生手里拿的花花绿绿的手板标语猜测。
　　“还有这么大牌的明星啊？你说一会儿希澈哥看到，会不会吃醋？”恩赫开起玩笑。
　　
　　片刻愣神。
　　
　　“那个……希澈哥……好像……也是明星……”晟敏感觉头脑中有个不好的念头渐渐形成。
　　“可是……他们回来不应该是秘密的么？希澈哥昨晚还发消息让我们低调点呢……”始源有点疑惑。
　　“难道……”三人对望一眼，然后不约而同地往门口快步走去。越走近，那些手板横幅上的标语就看得越清楚，每个上面都用各种字体写着“希大人”“Heenim”……三个人脑中顿时浮现出三个大字――
　　被耍了！！
　　
　　就在三人还停留在“被骗”的复杂情感中时候，前面那堆人中不知谁高喊了一声：“啊！是super行动组的！”唰――所有人顿时回头，双眼发光地盯着三人。然后，迅雷不及掩耳的速度，那群小女生已经蜂拥而至。
　　“希澈oppa真的有恋人了吗？那人真的是你们组的吗？”“他叫什么名字？长得帅不帅？”“他们两个是度蜜月去了吗？去哪里了？……”
　　
　　“哈哈，傻弘基问我我们在哪里？他说他被fans围追堵截得快吃不消了。”希澈拿着手机，脸上露出幸灾乐祸的开心的笑。
　　“啊？！你还告诉了弘基啊？！”韩庚有点无奈的摇摇头：“你骗了始源恩赫晟敏还不够啊？”
　　“笑话，没有他们我们俩哪能这么顺当跑出来啊？”一个白眼。
　　“你不是说要让大家都看到，好洗清你的不白之冤么？为什么还要避开他们？”
　　“切，见不到才能说明我希大人的地位呢！”希澈用手机点着韩庚：“大牌都要有神秘感，要神出鬼没，明白吗？”
　　“是~~~你说的都对……”韩庚宠溺的笑笑，拉住希澈正在比划的手。
　　希澈手被拉住，看了一眼嘴角带笑的韩庚，脸上有不易察觉的一红，于是顺从地放下了手，安静了下来。
　　“真是的，这么快就回来了，我在中国还没玩儿够呢。”金希澈翻看着手机的照片，嘀咕着抱怨。
　　“没办法，李特他们明天就要走了么。”韩庚知道希澈真正在意的是什么，嘴角微翘。“等下次我一定领你去我家看看。”
　　希澈撇撇嘴，没再继续这个话题。
　　“你也累了吧？我先送你回家洗个澡休息一下？晚上大家要一起吃个饭，我到时候来接你。”
　　“别了，我家楼下现在肯定也围满了人了，我去你家先歇一会儿，等晚上吃完饭再回去吧。”
　　“也好。”韩庚打了下方向盘，车子向着自己家的方向驶去。
　　
　　晚上7点钟，众人来到始源说的餐厅。这里是始源家开的一个纯韩式的烧烤店，因为味道纯正，平时客人很多。今天始源特意让店长给留出一间好的包厢来，众人到达的时候，里面火已经热上了，五花肉韩牛肉摆满了整张桌子，把一帮食肉动物看得直咽口水，于是，省略一切废话，先吃再说。
　　“啊~~~烧烤加啤酒真是人间美味啊！~~~”强仁又干了一杯啤酒，满足地摸摸微微鼓起的肚子。
　　“是啊，以后有段时间再吃不到这么正宗的韩式料理了。”李特接口，淡淡的伤感。
　　“别这么说，等你身体好了就回来，我们到时候还一起来吃。”韩庚微笑。
　　“就是啊，特哥你和强仁哥早点回来，不然我们会想你的。”恩赫一边嚼着五花肉一边说，被看不惯的李东海厌恶地敲了一筷子。
　　“对了特哥，你和强仁哥去英国打算干什么啊？”
　　“我和特报了一个进修班，学习犯罪心理学。等我学成归来，就文武双全了。”强仁抢着回答。
　　大家互相看了一眼，忍不住哈哈大笑。不知为什么，“文武双全”这个词从强仁的口中说出来，特别有喜感。
　　“你们不信啊？我告诉你们，你们也都给我努力着点儿，别等我回来的时候被我落下太远！”强仁拍着桌子，满脸豪情。
　　“好~~~”众人声音嘹亮。
　　“对了特哥，你走了，我们的新组长是谁啊？”恩赫好奇地问。
　　李特一听表情一愣，然后带着点惊讶地转头：“你没告诉他们？”
　　众人顺着李特的视线望去――韩庚哥？？！！
　　韩庚微微一笑：“我刚回来就来这里了，还没说上。”
　　“靠！庚哥你不够意思，今天上午和希澈哥一起把我们骗去机场，然后当组长也不告诉我们，罚酒罚酒！！”恩赫端着酒杯大叫，其他人纷纷高声赞同。
　　“好，我自罚一杯。”
　　“不行，要三杯！……”
　　
　　众人拼起酒来。李特起身去了洗手间。
　　“对了强仁哥，特哥到底怎么样了？”始源看李特出去了，轻声问道。
　　“还是不太好。医生说特中毒时间有点长，恢复起来比较慢。”强仁收去了刚才的豪情酣畅，表情甚至有点严肃：“而且他说姜政佑之前要移民英国，现在他去世了，那边肯定有些手续要处理。而且，还有姜政佑他女儿，姜政佑他妻子还有亲人在英国，所以我们也会带那小姑娘过去，看看能不能给她找个地方。所以我才打算陪他去英国，一边帮他忙活，一边好照顾他。我总得为他做点儿什么吧。”说到最后，强仁竟然少有地有点脸红了。
　　众人看着强仁的样子，都露出真心赞赏的微笑。
　　“强仁哥，等特哥身体好了你们就回来吧，那个什么课不课的，也不一定学完。反正你也不是学习的料。”恩赫挺真诚的说，但还是遭强仁一个拳头：“你小子！什么叫我不是学习的料啊？！”
　　“本来就是嘛！……”恩赫捂着头吐舌头，惹得强仁起身就想揍他，大家又笑开。
　　
　　大家又说又笑，一直弄到后半夜才散。因为知道要喝酒的，所以所有人都没开车。韩庚和希澈住得最近，所以他们把喝高的众人都塞进出租车，然后才一起往回走。
　　“你怎么没告诉我你当组长的事？”希澈憋了一晚上，直到没人了才开口。
　　“呵呵，其实我也刚知道不久。”韩庚有点微醉，露出一个放松的微笑。
　　“那以后会很忙吧？”
　　“行动组被并入国际刑警了，可能有些国际案件得我们出面吧。”韩庚看了一眼希澈，又紧了紧握住他的手：“放心。”
　　希澈突然想起了在香港时听到韩庚的国际刑警的同事讲的韩庚的伟大事迹。他从大学时就被国际刑警组织看上，因为表现出色一直被派执行重要任务。希澈目瞪口呆地听着那些同事们讲的韩庚一人躲开10个盯梢者的传奇故事，也惊讶地知道韩庚保持着5年没有被偷拍的最高记录――而这个记录被打破，正是那次和自己在一起。
　　“因为那件事，庚哥被老总批了一顿呢。”一个明显是以韩庚为偶像的小刑警这样偷偷告诉希澈。
　　“我总得为他做点儿什么吧。”强仁的话又浮现在耳边。
　　或许，也该我为你做点什么了――希澈握着韩庚的手，暗自下定了决心。
　　                        
作者有话要说：下部开始啦！~~~上部中的一些谜团在下部中会揭开，下部将走轻松路线，庚澈为主。




☆、酒“诡”02 骚乱

　　第二天上午，李特和强仁坐上了飞往英国的班机。Super行动组的同事们都去送行，希澈没有去，等韩庚走后，他打给了金正模，约他出来聊聊.
　　
　　“一个星期不见，气色是有变好。看来中国那地方真的挺养人的。”金正模打量了金希澈一眼之后，一本正经地来了一句。
　　
　　希澈白了他一眼，他也知道这是金正模表示关心的方式。不过被动挨打从来不是金希澈的风格：“你倒是脸色变差了啊？怎么啦？没我希大人吃不消了吧？”
　　
　　“是啊是啊！所以你休息好了也该回归了吧？您老人家昨天回国那一出已经弄得尽人皆知了，哪天领着你家韩庚一起过来，我给你们做个专访得了。”金正模喝了一口茶，然后惊讶地发现金希澈居然没回嘴。他有点奇怪地抬头，看到金希澈换了一个表情，好像在思考着什么。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我有件事情想跟你商量。”金希澈坐正了身体，认真的摸样有点出乎金正模的预料。
　　
　　“恩，你说。”
　　
　　“我在考虑，想逐渐转向幕后。”
　　
　　“什么？！”尽管已经有了心理建设，但金正模发现金希澈的想法还是吓到了自己。
　　
　　“希澈，愚人节可已经过完了。”
　　
　　“你认真点！我没跟你开玩笑！”
　　
　　金正模睁大眼睛看了看金希澈，的确不像是在开玩笑。
　　
　　“怎么突然有这种想法了？”金正模也正经了起来。
　　
　　金希澈没有立刻回答，一种从未见过的奇怪表情出现在他的脸上。金正模耐心地等着，直到半晌，金希澈才环顾左右而言它：“我就是想生活得平淡些。”
　　
　　平淡些？这个词儿怎么会从希澈的口中说出来？金正模越来越觉得不对劲了，他睁大了眼睛打量着金希澈，而希澈却像心虚一样避开了他的视线。金正模发现，金希澈的耳朵有一点发红。
　　
　　！
　　
　　“原来如此。”金正模终于反应了过来，然后笑意就无法抑制地出现在脸上，金希澈似乎更加尴尬了，不自然地调整了一下坐姿。
　　
　　“行，我明白了，安稳一点也不错，我来安排。”
　　
　　金希澈看了一眼金正模，没有再说话。真正的朋友，本就不需多言。
　　
　　两天后，KBS发布了一个重磅炸弹：金希澈将出任KBS艺人训练部的总监。
　　
　　消息一出，全体震惊。各大媒体都立刻报道了这篇新闻，有的说金希澈从此要转向幕后，有的说金希澈是在为将来铺路，也有人说这不过是金希澈的又一次炒作……一时之间，众说纷纭。对此，金希澈和金正模来了个三缄其口，怎么问就是不回答，弄得大家一方面不得其解，另一方面却又更加好奇。
　　
　　当晚，西餐厅内。
　　
　　“你怎么去当艺人训练部的总监了？”上午消息一发出，东海就立刻打电话给了韩庚，噼里啪啦地汇报了整件事。
　　
　　“哦，金在旭因为之前的事儿辞职了，金正模就又接了影视制作部的总监。我看那小子一人干两人的活儿太累了，就打算帮他个忙。” 金希澈继续低头吃饭，不看韩庚。
　　
　　“怎么也不告诉我一声？”
　　
　　“呵呵，其实我也是才知道不久。”希澈学着韩庚前两天的回答。
　　
　　韩庚注意到金希澈一直在回避着自己的视线，他知道这是希澈心虚时独有的表现。韩庚想起了东海在电话里跟自己说过的话：“庚哥，有媒体说希澈哥是为了爱人决定牺牲事业呢！”
　　
　　“希澈，是因为我么？”
　　
　　金希澈的身子明显地一顿。
　　
　　“跟你有什么关系啊？不是告诉你是帮正模的忙么？！再说，我又不是不上电视了，只是少几个节目而已，我要追求少而精。”金希澈大声地反驳，但耳朵有些微微发红。
　　
　　韩庚没有再说话，只是拉住了希澈的手。
　　
　　“况且，有那么多新人可以任我摆布，想想都觉得是一件很有趣的事。”金希澈露出了一个邪恶的笑容――话说当初金正模只嘱咐了他一句话：别把人给我折磨死就行。
　　
　　“你觉得开心就好。希澈你要知道，我最在意的是你开不开心。”韩庚拉着希澈的手看着希澈的眼睛，语调温柔而真诚。
　　
　　“拜托，肉麻死了。” 希澈的脸不自觉地又红了三分。他拿起酒杯掩盖住自己嘴边的笑意。
　　
　　我最在意的也是你，仅此而已。
　　
　　很快，关于希澈的事情，又有了新的说法，说希澈为了和心爱的人可以过一点平静的生活，所以决定逐渐退向幕后。还说希澈的男友对希澈关怀备至，两人十分甜蜜幸福。
　　
　　消息一出，很快又掀起了轩然大波。尽管有人对两个男人的爱情感到不可接受，但更大多数人则对金希澈这种为了爱情牺牲事业的做法表示钦佩和感动，金希澈的粉丝们早就习惯了希澈的天上天下，如今看到偶像情有所归，自然为他开心，于是希澈的粉丝们完全理解和支持，甚至有人决定去报考KBS的艺术训练生，为的就是看看金希澈和他男友一眼。于是，当金希澈第一次走进艺术生训练室的时候――
　　
　　“哇！金希澈！！……”低语。
　　
　　“好帅！真人比电视上帅多了！！……”兴奋地低语。
　　
　　“不知道他男友会不会来，听说他男友也特别帅！！……”完全兴奋地低语。
　　
　　“金总监，请问您男友什么时候来啊？”终于有个胆大的，大声问了出来。
　　
　　金希澈满头黑线。
　　
　　接下来的训练，也在一片混乱中进行，金希澈总算见识到了女生的八卦，一向伶牙俐齿的他居然被一群小姑娘围着问这问那，几乎毫无招架之力。
　　
　　就在这时，电话铃声响起，一看来电显示：韩庚。
　　
　　“喂？”金希澈走到一边接起电话，然后看到一众小女生更加兴奋地看着他。
　　
　　“怎么样？结束了么我车到你楼下了。”
　　
　　“哦，快了。”金希澈瞥了一眼屋内，发现小女生们议论得更加开心了。
　　
　　“总监，您快走吧，我们会好好训练的！”众人异口同声。
　　
　　金希澈白了一眼大家，结果收到了众人响亮的笑声。金希澈更加无语了。
　　
　　“呵呵，看来你的学生很喜欢你嘛。”电话那头传来韩庚略带戏谑的言语。
　　
　　“一帮八卦女。”希澈嘟囔了一句。发现自己在这里也起不到什么作用，于是一狠心：“你们给我好好训练，听到没有？！”
　　
　　“是，总监！！”再度异口同声。
　　
　　金希澈挥了下手，然后离开了房间，下楼走到韩庚的车前。
　　
　　韩庚下车，然后听到楼上传来兴奋的尖叫声。
　　
　　“啊！~~~果然是希澈的男朋友！！”
　　
　　“啊！！他好帅！！两个人好般配！！”
　　
　　韩庚看到楼上的女生们正在探头向下望着，于是有好地冲楼上挥了挥手，然后楼上的尖叫声就更大了。
　　
　　于是，两人就在小女生们的尖叫声中，开车离开。
　　
　　“真是的，本以为能消停点，结果却更乱套了。”坐在副驾驶上的金希澈，一脸郁闷地说。
　　
　　韩庚笑笑，用右手拉住希澈的左手。
　　
　　“希澈注定是个会吸引众人目光的人，即使他转去幕后，依然会有很多人关注他，关注你们。”――那一晚，韩庚和金正模通电话时，金正模如是说。
　　
　　韩庚知道，他其实也预料到了这样的结果，但这又如何呢？我爱你，这些小问题，根本无关紧要。
　　
　　“东海，你看到我的……”恩赫边擦头发边走进书房，一句话还没说完，就听到李东海“啊~~”地大叫的声音。
　　
　　“你进来怎么不敲门的啊？！”李东海怒吼，迅速关闭了当前的窗口。
　　
　　“你又没关门啊？……”恩赫有点委屈地指指大开的房门。
　　
　　“没……没关门怎么了啊？我在房间里，你进来就得告诉我一声！”李东海声音越来越大。
　　
　　恩赫没再说话，只是仔细地打量着东海。这段时间这种情况已经不是第一次发生了。每天晚上吃完晚饭后，李东海就会躲进书房，说是“赶稿子”，恩赫开始没留意，可是每次自己进来的时候李东海的反应都不太正常，总是匆匆忙忙地关了窗口，然后找各种各样的借口把自己撵出去。奇怪，写稿子干吗要躲着自己啊？
　　
　　透过房间并不明亮的灯光，恩赫发现李东海的脸有点红，眼睛在不自觉地瞥向电脑的显示器。
　　
　　有古怪。
　　
　　“看我干吗？！你出去该干吗干吗去！”
　　
　　“哦。我就是想说我洗完澡了，你还不去洗吗？”恩赫装作什么也没发现的样子说。
　　
　　“我一会儿再去洗。李猴子你把浴室给我弄干净点，快去！”不容分说地，李东海手脚并用将李恩赫推出书房，然后关上了房门。
　　
　　“哦。”恩赫站在门外回答着，眼中闪过一丝狡黠的目光。
　　
　　




☆、酒“诡”03 混乱

　　15分钟后。
　　“东海，我困了，先去睡了。你洗好澡别忘了关热水器。”恩赫迷迷糊糊的声音从书房门外传来。
　　“知道了。”李东海答了一句，听到外面脚步声离去，很快传来了关门的声音，然后就再无声响。
　　“啊！~~”李东海伸了个懒腰，看了看电脑屏幕，嗯，很好，终于完工了。扭了扭脖子，发现自己还真是有点累了。“要不先去冲个澡吧，回来再改一改。”李东海自言自语地说着，然后起身去了浴室。
　　当东海舒舒服服地冲了个热水澡，从浴室中出来的时候，赫然发现――李恩赫居然坐在书房的电脑前，正在聚精会神地在看着上面的什么！！
　　“啊！！！！”李猴子你在干嘛？！！！”李东海一个箭步冲上前去，在看到显示器上的东西时勃然大怒：“好啊，你居然偷看我的东西！！！”
　　“东海你冷静点！……”恩赫边绕桌子躲避着暴怒的李东海，边迅速地说：“你不就是写小说吗？干嘛躲着我？”
　　李东海的脚步骤然停下。
　　“你……你全看到了？……”李东海的头和心一起沉了下去――完了……
　　恩赫倒是没太留意东海的内心变化，只是庆幸东海终于不追他了。“是啊，挺好看的，东海你写得挺不错的。”仿佛要强调一下似的，恩赫还点了点头。
　　“真的？……”李东海还是低着头，不过悄悄地抬起眼睛，很不确定地追问了一句。
　　“真的，挺有悬疑的味道的。我尤其喜欢你这段……”恩赫坐回桌前，指着显示器上的某段文字，很认真地说。
　　于是李东海的头又悄悄地抬起来了一点。
　　……
　　“哦，你怕投稿失败，所以才瞒着我搞创作啊？”恩赫憋笑啊憋笑。
　　“不许笑！”李东海一个眼刀飞来，恩赫立刻坐正身体。
　　“我之前投稿了好多次都被退回来了，这段时间我跟你们也了解了不少案子，我发现我对破案这类题材还挺感兴趣的，之前写过的几篇报道主编评价也不错，所以我就打算写写侦探小说试试……”李东海声音带着点羞涩，像一个想做又不敢做的小孩子。
　　“挺好啊！我觉得你是挺适合写这种文章的。东海你可以尝试一下投稿，我觉得有希望。”恩赫发现东海这样的表情很可爱，他也知道，东海其实一直有个作家梦。现在的东海，只是缺乏一点别人的鼓励而已。
　　“你又不是出版社的编辑，怎么那么肯定有希望……”李东海头又低了回去。
　　“我虽然不是出版社的编辑，可是作为一个读者，我刚刚看了这么一会儿就被东海的小说给吸引了，那其他的读者也会被吸引的。这样的作品怎么可能不是一个好作品呢？”恩赫走到东海面前蹲下，轻轻握住东海一直在揉搓的双手，然后抬眼看他：“要不这样，东海你来写，然后我帮你给出版社送去，他们看了觉得不好就和我说，觉得好了我再叫你过去，你看怎么样？”
　　李东海抬起头来，看着恩赫清澈的眼睛，那里面有一种叫做信任的目光，于是心中没来由的一暖，竟然有种流泪的冲动。
　　“笨蛋，现在的小说邮寄过去就可以了，不用亲自去送的。”李东海眨着有些湿润的眼睛，略带娇嗔地一推恩赫的额头：“真是只什么都不懂的猴子。”
　　“哦，那好！那要不然咱们不写真名过去，写个笔名，这样谁都不知道是谁，你看好不好？”恩赫继续提主意。
　　“算了，我还是给他们送过去吧，让人家当面给我指出点问题来也不错，我也能知道改正的方向。反正我不会气馁的！！”李东海站了起来，双手握拳地大声发誓。
　　“恩，很好！！”看到李东海恢复朝气的样子，恩赫也笑了，他也学着东海的样子双手握拳大声地说：“所以，为了鼓励未来的伟大作家李东海，我决定这段时间每天帮你做宵夜，直到你新作发表为止！！”
　　“李东海，加油！！”
　　
　　三天之后，李东海揣着他的第一部推理作品，惴惴不安地来到一个著名的推理杂志社的楼下。
　　“进去吧，没事儿的。加油！”恩赫开车送他过来的，在一旁打气。
　　李东海点点头，深呼吸一口气，然后打开车门下车，慷慨赴死般地向大楼走去。
　　恩赫在车里一直等着，半个多小时之后，终于看到李东海一脸兴奋地从楼里跑了出来。
　　“怎么样？成功了？”恩赫看到东海上了车，笑着问到。
　　“不，我还没交。”
　　“啊？！”恩赫的头差点磕到方向盘上：“那你……”
　　“你不知道，我刚才在那里面看到炽天使了，就是那个有名的悬疑小说作家炽天使！他是这家杂志社的特约作家，他刚才看了一遍我的小说，说我写得不错！不过给我提了一些需要改正的地方，让我修改一下再叫过去，说肯定能发表！！”
　　“哦？真的啊？那不错诶！”恩赫点了点头：“东海，加油哦！”
　　“嗯！”李东海兴奋地重重点了点头。“回家，改稿！！”
　　“遵命！”恩赫发动了车子。
　　
　　晚上，李东海在房间中改稿子，恩赫就坐在一旁的沙发上翻看东海买来的推理小说的杂志。
　　“东海，你说的那个什么炽天使，我怎么没看到他的小说啊？”恩赫翻着杂志问。
　　“哦，他说他这段时间休假去了。”李东海眼睛没有离开电脑，边噼里啪啦地打字边回答。“他以前的小说写得很好的，情节特别精彩，不过他也确实有段时间没发表什么新作品了，这回休息好了应该又会开连载了吧，他是这么说的。”李东海停了一下又继续说到：“不过我倒真没想到他那么年轻，也就26、27的样子，我一直以为他已经人到中年了呢。”
　　“26、27啊，那和我们也差不多嘛……”恩赫看了一眼墙上的时钟，再看看还在奋力打字的李东海，放下杂志站起了身：“我去给你煮牛奶去。”
　　“嗯！再来块草莓蛋糕！”
　　
　　又过了3天，李东海终于修改完毕，满怀期待地将小说寄了出去，然后就开始在家里的日历上倒计时，等着下个月的杂志出版。
　　漫长的17天过去，杂志出版的日子到来了。
　　“东海，我们一会儿去买杂志吧。”今天正好是周末，恩赫刚刚和东海在外面吃完了早餐。
　　“嗯……”东海点了点头，却没多说话。恩赫看得出他此时很紧张，像一个等待发榜成绩的小学生。
　　恩赫笑笑，没再说话，拉着东海去找书报摊。
　　“麻烦，给我一本最新一期的《secret》。”恩赫掏钱，然后看到李东海很紧张地盯着那本杂志。
　　“呐，赶快看看！”递给东海。
　　“……还是回家再看吧。”东海却突然有点害怕了，没有接，只是摇了摇头。
　　
　　很快回到了家，恩赫一开门就突然大叫到：“啊呀！我忘记买一样东西了！东海你等我一下，我马上就回来！”说完，把杂志往东海手上一塞，恩赫转身又出了房门。
　　这样你就不会紧张了吧――恩赫笑了笑，决定下楼买一个草莓蛋糕，一会儿回来和东海一齐庆祝新作发表。
　　15分钟后，恩赫面带笑容地打开房间门，结果发现李东海直愣愣地站在屋子中央，手上紧紧地攥着那本杂志。
　　“东海，你怎么了？”恩赫发现东海的表情好像有点不太对劲。
　　“混蛋！”李东海突然像反应过来的似地，转身跑了出去，将恩赫的蛋糕撞在地上。
　　“东海，你去哪儿？”恩赫转身去追，可是东海跑得太快了，早已跑进了电梯，等恩赫等到下一部电梯下楼时，东海已经无影无踪。
　　恩赫急匆匆地拨打东海的电话，结果电话接不通，估计是落在家里了。恩赫不知道发生了些什么，究竟是什么让东海这么生气？
　　
　　回到房间之中，拾起被东海撞掉在地的蛋糕盒子，里面的蛋糕已经不成样子。恩赫坐立不安，他想去找东海，可又不知去哪里找，又怕东海回来后找不到他。焦急的他，在屋里来来回回地走。
　　一个小时过去，就在恩赫决定出门再去找找看的时候，恩赫的手机响了，是韩庚的号码。
　　“喂，庚哥？”恩赫有点奇怪。今天不是休息日么？
　　“恩赫……”韩庚的语气有点沉重：“你现在赶快来XX大楼一趟。”
　　“庚哥，有什么重要时么？我这边……”恩赫犹豫着，不知道怎么跟韩庚说东海的事情。
　　“我知道你在找东海，你快来吧。”
　　恩赫一听心里一惊，他立刻拿着车钥匙冲了出去。
　　
　　恩赫很快来到了韩庚所说的大楼，那里离着老远就拉起了警戒线，一群人围在外面，正在好奇地向里张望。
　　难道东海出事了？恩赫立刻下车就往里面冲。“警察，让开！让我进去！”
　　一路冲了进去，恩赫看到韩庚和允浩走了过来，面色沉重地看着他。
　　“庚哥，允浩哥，出什么事了？你们见到东海了？”
　　韩庚允浩对视了一眼，然后还是韩庚开了口：“恩赫，你听我说。刚才这里发生了一起案子，有个人死了，现场发现了一个嫌疑犯，是……”
　　恩赫顺着韩庚的视线转过头去，只见，被一个人呆呆地被两个警察带了出来，恩赫不敢相信地睁大了眼睛――
　　“东海……”
　　




☆、酒“诡”04 酒疯

　　“东海，到底怎么回事？”恩赫冲到东海身边，急切地问。
　　“我……他……”东海显然有点吓傻了，看了恩赫好半天才磕磕绊绊地开口：“不是我推的他，是他自己……”话未说完，眼中已经见了泪光。
　　“他估计吓坏了，先别问了，等回去再说。”韩庚拍了拍恩赫的肩膀，小声地说，转头吩咐警察先带东海走。东海一路回头看恩赫，眼中带着惊恐。
　　“东海你别怕，你先回去，我一会儿就回去，没事儿。”恩赫赶快走过去安慰东海几句，东海微微点了点头，跟着警察离开。恩赫立刻赶回到韩庚和允浩身边。
　　“庚哥，允浩哥，到底怎么回事？”
　　“过来看吧。”允浩领着恩赫往大厦楼下走，边走边说：“刚刚这栋大厦顶楼发生了一起坠楼案，当事人当场死亡。”允浩蹲到尸体旁，掀开上面盖着的白布：“李池熙，男，28岁，是一个网络小说家，在这楼顶楼有间工作室，大概半小时前他工作室的同事看到李东海怒气冲冲地来找他，两个人就上了天台，然后15分钟后，李池熙就从楼上坠下。”
　　“怎么会这样……”恩赫有点不可置信地看着地上的那具尸体，因为是从20层的高楼上坠下，人已经摔得不成样子，但是依稀还可以看到死者临死前惊恐的表情。允浩重新盖上白布，恩赫跟着他一起站起了身，继续问：“允浩哥，没有别的嫌疑人么？”
　　“李池熙坠楼的时候发出了很大声响，他工作室的同事都听到了，立刻就上了天台，结果看到上面就只有李东海一个人。李池熙工作室本身就在顶楼，他们工作室的门就正对着天台的楼梯，我们刚才去看过，那是上天台的唯一通道。工作室的所有人都很确定，期间没有其他人上过天台。”
　　“可是，东海是不会杀人的！”恩赫有点激动地说。
　　“我们也相信东海不会杀人，但是要证据证明才行。”韩庚走过来拉住恩赫：“你跟东海熟，知不知道这两人有什么过节？刚才李池熙的同事说东海过来的时候情绪特别激动，像要杀了李池熙一样。”
　　“我也不太清楚，我从没听东海说过他认识这个人。”恩赫摇了摇头，然后突然想起了什么：“你刚才说这个人是干什么的？”
　　“网络小说家。好像还挺有名来着，”郑允浩翻着调查记录说：“恩，写悬疑小说的，笔名叫炽天使。”
　　“炽天使？”恩赫觉得这个名字有点耳熟：“我想起来了！大概三个礼拜前东海去杂志社投稿时好像遇见过这个人！东海好像还跟他聊过几句！”
　　“聊什么？”
　　“稿子。东海最近写了个小说想发表，去投稿时这个炽天使说是帮着看了看，还给提了点意见，东海回去后就兴匆匆地改稿，然后寄给了杂志社。今天杂志发表……”恩赫突然好像反应过什么似的：“难道说……”
　　
　　“他剽窃了我的作品！！”审讯室中，李东海激动地对着对面的韩庚郑允浩。
　　“东海，你别激动，慢慢说。”恩赫在一旁安慰到――按说李恩赫现在应该回避的，但是恩赫拉住了韩庚允浩不放，非要跟着进去。在发誓不会捣乱之后，韩庚才放他进来旁听。
　　“他……我之前去杂志社投稿的时候，在楼梯口碰到的他，他听说我写的是推理小说，就说帮我看看。我就让他看了。他跟我说要改一改，让我改好了再寄过去，还说到时候会跟主编推荐我的小说的。我改了之后邮了过去，却一直都没接到回音。今天杂志出版，我一看……这家伙……这家伙竟然抄了我的小说，用他自己的名字发表了！！”东海气愤地握紧了双拳。
　　“所以你就去找他？”允浩顺着东海的话往下问。
　　“恩。我听他说过他的工作室在这儿，就过来找他。他一看到我就心虚了，拉着我就上了天台。之后，就……”
　　“之后发生了什么？”允浩继续追问。
　　“我质问他为什么抄我的小说，他却在那儿扯来扯去就是不肯承认，我气不过就上去想打他，谁知……谁知他就突然发起疯来……”
　　“发疯？”允浩韩庚对视一眼，都敏锐地发现了问题，于是韩庚继续追问到：“怎么个发疯法？东海你说仔细点。”
　　“他就像见鬼了似的，一把把我推开，然后不断地拍赶着周围，嘴里还嚷嚷着什么‘别过来，别逼我’‘再逼我我就不客气’之类的。我看他不对劲就退后了几步，他越说越激动，我一看不好，就打算找人过来……谁知……就在这时候，他退到了天台边上……我想去拉他的，可是来不及了。我真的没杀他！”东海说到最后，激动地补充。
　　“东海，你说的这些，有人能证明没？”恩赫又插嘴问道。
　　“我说的都是实话！”东海有些生气地看向恩赫。
　　“我当然相信你！可是要有证据证明你没杀人才行啊！有没有人看到他自己掉下去的？”
　　“我都说了没有没有！那里是天台，哪有什么人啊？庚哥我真的没杀人！”东海激动地拉住了韩庚的手。
　　“好了好了，东海你先冷静一下，你说的我们都了解清楚了，你别想那么多，先休息一下。相信我们，我们会调查清楚的。”韩庚安慰了一下李东海，又对允浩、恩赫使了个颜色，三人一起离开了审讯室。
　　“庚哥，东海不会撒谎的。我相信他不会杀人的。”一出门，恩赫就拦住了韩庚和允浩。
　　“我们相信没有用，必须要有证据证明他没杀人。现在有动机有证人，一切都对李东海很不利。”郑允浩看向恩赫的表情很认真：“恩赫，这件案子你不适合参与，后面的侦查你不要再参加了。”
　　“我……”恩赫张了张嘴，却不知如何继续。
　　“放心，我们会尽快查明真相的。”韩庚拍了拍恩赫：“东海这两天恐怕不能回家了，你帮他拿点生活用品过来吧。”
　　恩赫点点头，转头慢慢离开。
　　韩庚和允浩看着恩赫离开，然后互相对视了一眼，两人都从对方的眼中看出了相同的信息：这次的事，有点麻烦……
　　
　　案子交给了重案组，众人立刻开展了调查，不过，就如最初预料的，难度很大。
　　“好了，大家来汇报一下昨天的调查情况。”重案组办公室中，允浩说。
　　“我和有天今天在案发地问了一整天，没有人看到李池熙坠楼的经过。”俊秀最先开口。
　　“我今天去了《secret》的杂志社，他们的编辑说并没有收到一个叫李东海的人寄过来的小说。而李池熙也有段时间没什么作品发表了，他们之间是有合同的，所以李池熙被催稿催得也很紧，不过这半个多月他却去得很频，大概两周前，他交了一个稿子，也就是最新发表的那个小说。杂志社觉得很好，于是很快就定稿了。我在他们那儿看过，所有邮寄过去的新人的作品都会放在一个大办公桌上，所有人都可以随时取看，李池熙确实有偷走小说的可能。”金在中回答。
　　“那李东海的原稿呢？”允浩看向昌珉。
　　“哦，看到了，恩赫给我看了李东海存在电脑中的小说原稿，我跟李池熙的新作比较了一下，的确很像，可以说抄了九成。”
　　“九成？”有天有点小惊讶：“这个李池熙还真不客气啊。”
　　“是啊，除了人名外，李池熙只是在细节上稍稍改了改。不过这个李东海这篇小说写得真的蛮好的，尤其他里面有一段……”昌珉来了兴趣，眉飞色舞地就要讲故事。
　　“昌珉，现在不是故事时间。”允浩沉下了嗓子。
　　“哦，sorry。”昌珉吐了下舌头，不再做声。
　　“不过这样子，那个李东海杀人的动机就更充分了。心血之作被抄袭，怒火冲天去找人理论，然后一个失手推下去……”金在中自言自语般地说。
　　“不过我们现在也不能确定李东海确实杀了人。我和俊秀今天又问了一遍李池熙工作室的同事，虽然他们都说见到李东海怒气冲冲地来找李池熙，但是没有一个人亲眼看到李东海把人推下去。”朴有天补充。
　　一阵沉默。从情感上来说，大家都不愿相信李恩赫的好朋友杀人，但是无可否认，刚刚在中说的也句句在理。
　　“那个……”昌珉看到大家都不出声，于是小心地举起手来。
　　“怎么了昌珉？说。”允浩看向他。
　　“李东海不是说李池熙临死前好像发疯了么？咱们要不要查查他是不是这里有问题？”昌珉说着，指了指自己的头。
　　“有天俊秀，你们今天问李池熙的同事时，有没有人说过他精神方面有没有问题？”允浩看向有天俊秀。
　　“问了，李池熙的同事都说李池熙一切正常，看不出来有什么精神问题。不过，他们说李池熙平时大多数时间都是在家里写小说，他们其实看到他的时候也不多，所以也不能确定。”
　　允浩点点头，想起来一个问题：“对了，李池熙的验尸报告出来了么？”
　　众人相互看了看，都摇了摇头。
　　“好了，今天也挺晚了，大家先回去休息吧，明天再继续。”允浩发布了解散令，然后决定去法医室看看。
　　
　　“我说今天是什么日子，怎么两大组长都过来追债啊？”刚一进门就听到了Brian的调笑声。允浩一看一愣，原来里面还有一个人――韩庚。
　　“咦？你怎么也在这里？”
　　“哦，恩赫那小子磨了我一天，所以就过来看看。”韩庚冲允浩一笑：“刚坐下，你就来了。”
　　“正好，你们俩都来了，也省得我再讲一遍。”Brian将两份报告递给韩庚、允浩一人一份：“头骨破裂，脊椎骨多处骨折，内脏破裂，无明显外伤。一句话，标准的高空坠落致死。”
　　“这个我们也知道。我是想问，能不能检查出来他有没有精神问题？”允浩问。
　　“怎么？你们怀疑他有精神病？”
　　“有人说看到死者临死前有些不正常的表现，所以想问问看你能不能查出来。”
　　“这个我不行，你得去问他的精神科医生。”
　　允浩叹了口气，其实他也想到了这个结果。
　　
　　拿了报告，允浩和韩庚一起离开了法医室。
　　“进展如何？”韩庚问。
　　“不太乐观。目击证人这边基本没戏了，只剩下精神问题这条线了，再查吧。”允浩有点疲惫地晃晃脖子。
　　“辛苦了。用不用我们赞助？正好我们组最近没什么事。”
　　“好啊，”允浩笑笑：“先说好，我们可不付赞助费哈。”
　　“当然不用你们了，恐怕会有人愿意给你们钱呢。”韩庚笑笑：“不瞒你说，恩赫已经快把我们都磨死了……”
　　




☆、酒“诡”05 醉酒

　　从第二天开始，super行动组除恩赫外的所有成员也都参与到了案件调查中――恩赫也想帮帮忙，无奈韩庚、允浩都下了死命令坚决不许，可怜的恩赫只好每天看着成员们忙进忙出，唯一能做的就是充当后勤总管，借送食物之机一探究竟。
　　“昌珉昌珉……”看到昌珉进屋，恩赫拿着一块蛋糕就追了过去。
　　“啊恩赫哥谢谢哈！~~”昌珉接了蛋糕，恩赫还没等问，昌珉就被有天叫了出去。
　　“晟敏哥，你的咖啡……”再次尝试。
　　“哦，谢谢。”晟敏正要出门，头也没抬地接过咖啡，没有停步地走了出去。
　　再次失败。
　　“俊秀俊秀……”恩赫终于拉住了一个。
　　“哎呀恩赫你放过我吧，我跟你说了我不能说！”俊秀扯开袖子跑开。
　　……
　　几天下来，恩赫除了知道金钟云去拘留所跟东海询问过一次李池熙临死前的表现之外，没有探听到任何消息。所有人都对他收口如瓶，尽管恩赫知道他们一定在努力，但他们每次看到自己时那严肃的表情都让恩赫知道，情况恐怕很不乐观。
　　而这所有一切，恩赫还不敢告诉东海，每次去看东海的时候，他都要在外面锻炼好半天的微笑才能进去，和东海聊天时也装作前途一片光明，生怕加大东海的精神压力。
　　“东海，今天怎么样？”语气轻松地问候。
　　可是，今天的李东海表情不太好，他看着恩赫没说话。
　　“抱歉我今天来得晚了点，因为我去给你买你最喜欢的草莓蛋糕了！你也知道，他家要到上午十点才开门，我一早就去排队，第一个买的呢！~”恩赫打开了蛋糕盒子。
　　但李东海推开了盒子。
　　“东海，怎么了？”
　　“李恩赫，你跟我说实话，我的案子是不是破不了了？”东海直视着恩赫。
　　恩赫心中一惊，不过他还是赶快调整了表情：“东海你瞎说什么呢？不是告诉你了么，我们已经有线索了。”
　　“你别骗我了。昨天晟敏哥来看过我了，话里话外地暗示我赶快找个好律师……你们根本就没找到证据，你们就是认为是我杀了他！”
　　“东海，不是这样的！庚哥他们一直在查！真的，相信我，你一定会没事的！”恩赫拉住李东海的手，想让他感受到自己是多么的认真。
　　李东海低着头，没有说话，半晌，他终于抬起了头，用一种很平淡的语气说：“对不起，我累了。我先回去了。”说完平静地抽出自己的手，起身，离开。
　　恩赫有些惊呆地看着，那不是他平时见到的李东海，眼前的李东海，安静，绝望……
　　
　　恩赫一路飙车回到了警局，刚刚中午，所有人都在办公室内。恩赫直接冲到李晟敏的办公桌前，一把抓住李晟敏的衣领。
　　“李晟敏，你到底和东海说什么了？”怒吼。
　　晟敏一愣，所有人也都吓了一跳，有天走过来：“恩赫你干嘛？有话慢慢说。”说着就来想拉开恩赫。
　　“你别管！”恩赫一把甩开有天，继续追问晟敏：“你是不是告诉东海他的案子没希望了？你们是不是打算放弃了？你们答应过我会帮东海的！你们说过他会没事的！东海肯定不会杀人的！……”喊着喊着，声音中居然带上了哽咽。
　　众人看着平时好好先生一般的李恩赫现在怒吼的样子，都有些惊讶。晟敏一直等他吼完，才说：“恩赫，你误会了。”
　　恩赫看着面色温和的晟敏，表情中有半信半疑的犹豫。这时，一双手轻轻拉开他的手――是韩庚。
　　“恩赫，你的确误会晟敏了。案子现在虽然还没完全解决，但不是没办法。”
　　恩赫没有说话，但表情中还是并不太相信。
　　“怎么了？干什么呢？”始源的声音突然出现在门口，众人回头一看，始源和基范站在门口，正在好奇地看着屋里的一干人等。
　　“没事。怎么样？你们准备好了？”韩庚问。
　　“恩，东西都放在车里了，这就出发。”始源说，基范也在一旁点点头。
　　“好，我们也出发吧。”允浩开口，众人也纷纷起身。
　　“等等等等！你们去哪里？也带我去吧！”恩赫急忙拉住韩庚的手。“庚哥我不会捣乱的，我就在旁边看着行吗？我就是想知道现在到底怎么样了……”
　　韩庚看向允浩，允浩叹了一口气。
　　“那就让恩赫来吧，正好给我做个助手。”一直默默看着的基范突然发话了。
　　“诶？”众人一齐看向基范。始源更是长大了嘴巴：“基范，你不是说让我做你的助手么？”
　　“我改变主意了，恩赫更合适一些。”
　　“为什么？”“基范你太好了！谢谢你！”两个声音同时响起，不过恩赫兴奋的声音明显盖过了始源的抗议。
　　“好，那就这样吧。出发。”允浩一声令下：“全体出发！”
　　“Yes sir！”
　　
　　待到楼下时，已经有一些鉴证组的工作人员等在楼下了。众人分坐几辆车子出发，再次来到案发的大厦楼下。
　　“我们来这里干什么？”恩赫不解地问。
　　“做实验。”金基范简短的回答，边从车上往下搬东西。
　　“做实验？什么实验？”恩赫看着金基范从车里拿出来一个沙包假人，还是没太明白。
　　“验证李东海是否无罪的实验。”
　　
　　所有人分成两队，金基范领着super行动组的人扛着假人上了天台，而允浩领着另外一队人马留在楼下。
　　恩赫还是第一次来到事发的天台。因为这里发生过命案，所以一直拉着警戒线。恩赫看到天台一角放着一个记号牌，应该就是当时案发的地方。低头向下看去，的确好高，地面上的人看着都小了好多。不过还是能够看出楼下的人也拉开了架势，还在两个角度架起了摄像机。
　　“恩赫哥，”金基范的声音在耳边响起，恩赫抬头，看到金基范扶着假人站在他旁边。
　　“现在，你使劲把他推下去。”
　　“啊？”恩赫睁着眼睛张大嘴：“什么？”
　　“我说，你把假人推下去，记住，尽全力的去推。”
　　“哦。”恩赫并不太清楚基范到底想干什么，不过还是按照要求将假人推了下去。
　　“砰！”一声闷响从地面传来，低头一看，假人已经摔在了楼下的街道上。立刻有人走了上去，拿着尺子开始量距离，很快基范手中的对讲机响了起来：“25.3米”。
　　“明白。把假人送上来吧。“基范简短地吩咐。不久，昌珉就将假人扛了上来，基范转过头来看恩赫：“再来一次。”
　　“啊？”恩赫已经彻底晕了。
　　“你想不想证明李东海是无辜的？”
　　“当然！”恩赫大声回答，然后气势汹汹地走过来，狠狠地将假人推下高楼。
　　就这样，李恩赫不发一言地将假人推下又推下，基范也不解释，只是记录数据。这样反复了不知道多少次之后，金基范终于告诉恩赫可以休息了，假人再一次被送上来，不过这次金基范自己将假人摆到天台边缘，然后松手让假人掉了下去。
　　“砰！”又是一声。“15米！”对讲机中传来的声音带着兴奋。
　　基范一直严肃的脸上终于有了些表情，他走过来，微笑着对恩赫说：“恩赫哥，你放心吧，李东海一定会没事的。”
　　
　　警局，会议室。
　　“由于无法确定嫌疑人李东海是否是将李池熙推下高楼，我们鉴证组进行了一次实地试验。根据气象局数据显示，试验当天风力风向与案发当天基本一致。我们用一个与李池熙一样重量的假人来模拟死者，而让与李东海体重、力量都差不多的李恩赫来模拟嫌疑人。根据力学原理我们可以知道，如果嫌疑人是将死者推下楼的话，死者在横向上会有一个初速度，这个速度会使死者的落地位置远离楼底。而如果死者是自己坠楼的话，横向上的初速度会小得多。由于那栋大厦有70米之高，死者下落的时间接近4秒，因此会在最后结果上有比较明显的差异。最终试验结果显示，当死者是被推下楼时，尸体距大楼平均距离为25.73米；而当死者是自己坠楼时，距大楼的平均距离为15.15米。而李池熙实际坠楼的距离，”金基范抬眼看了一下听他报告的各位，包括神情急切的李恩赫，接着开口：“为16.1米。也就是说，李池熙应该是自己坠楼的。”
　　“Yes！”恩赫右拳使劲地砸在左掌上，开心地叫了出来，其他人也都露出了轻松兴奋地笑。
　　“OK。有了这个，我打官司心中就有底多了。”圭贤轻松地开口。这件案子因为没有直接证据证明李东海无罪，所以公诉方还是决定起诉李东海，而得知这一消息的那一刻起，李晟敏就叫来了圭贤来担任李东海的辩护律师。
　　“我们能做的都做完了，剩下的就看你大律师的了。”李晟敏在一旁开口：“这个官司你要是输了，恩赫能吃了你。”
　　“放心。我既然敢说没问题，就一定没问题。”圭贤轻松一笑，趁着大家都没注意的时候，贴近晟敏耳边：“那要是我赢了官司的话，就让我吃了你如何？”
　　李晟敏面上继续微笑着，在桌下使劲踢了圭贤一脚。圭贤淡定地拍拍裤腿，权当什么也没发生。
　　“好了恩赫，你也可以放心了，告诉东海这几天好好休息，等上庭之后他就可以恢复自由身了。”
　　“嗯！”
　　
　　3天后官司开审，李东海顺利地被宣布无罪，当庭释放。为了庆祝东海恢复自由，大家决定一起出去狂欢！
　　“律师，谢谢你！”李东海端着酒杯走到圭贤面前，豪气冲天地说：“为了表示感谢，这杯我干了！”
　　圭贤微微一笑，也将自己杯中的酒一饮而尽。
　　“还有，晟敏哥，谢谢你！我知道是你帮我找的律师。你是我的好哥哥！”李东海又一杯下肚。
　　李晟敏也陪着李东海干了一杯。
　　“还有，基范，谢谢你！我都听说了，是你帮我找到的关键性证据！这一杯是我谢谢你的！”李东海大声地说着，脸上不知是因为开心还是因为酒精，已有了淡淡的红润。
　　金基范因为胃不好，被始源下了禁酒令。于是就端起饮料也喝了一口。
　　“东海，其实你最应该感谢的是恩赫。”韩庚看着李东海挨个地敬酒感谢，终于笑着开口。
　　“嗯？”李东海好像有点没反应过来。
　　“是啊，你不知道，恩赫这段时间为了能探听出点消息来，每天自费请我们吃东西，大概都快请破产了。”俊秀笑着说。
　　“还有，做实验那天全是他搬着那个假人来来回回做的，把他累坏了。”始源笑着继续。
　　“而且，前几天他听说我让你请律师的时候，误会我们要放弃你了，差点给我两拳！”晟敏也继续落井下石。
　　“哎呀！各位大哥饶了我吧！我错了还不行么！”恩赫听得都想找个地缝钻进去了，赶忙站起来：“各位，今天我请，大家喝酒喝酒！”
　　“本来就该你请！”众人哄笑着，再次举起了酒杯。
　　李东海有点惊讶地听着众人的诉说，再看看被围在中间的李恩赫，脸上慢慢洋溢出幸福的笑。
　　                        
作者有话要说：平抛运动中S=1/2gt*t，S=vt ――高中阶段的物理知识，大家还能看明白吧？
这个试验，从理论上来说应该是成立的，不过现实中是否真能有如此明显的差异，小贝还真有点心虚……不过东海是好孩子，咱们还是让他赶快沉冤得雪吧！




☆、酒“诡”06 似曾相识

　　众人一直high到半夜，于是韩庚索性放大家一天假，让他们可以好好休息一下。而他自己第二天还是来到警局处理最后的收尾工作。
　　“咦？你怎么来了？”允浩在电梯内看到韩庚，有点惊讶。
　　“处理一下最后的文件。”韩庚一笑：“他们都喝高了。”
　　“呵呵，我们组那几个也都在家赖着呢。”允浩送给韩庚一个理解的微笑。“不过现在的结果，就这么结案总感觉有点草率。李池熙到底为什么会精神失常，还没弄清楚。”
　　“是啊，对了，钟云不是和李东海谈过么？他怎么看？”
　　“钟云说没有亲眼看到，从李东海的描述上只能说他当时的反应有异常，却不能判断他到底是不是有精神问题。不过我们查过李池熙的病历记录，完全没有精神病史。这人总不能突然间就疯了吧？”
　　“是啊。”这案子，还有着说不清楚的谜团。
　　正说着，电话响了，韩庚一看，是希澈。
　　“喂，金总监，怎么样？”韩庚一边笑着接起电话，边用眼神与允浩say bye。
　　“去死！少这么叫我。”自从金希澈担任这个总监之后，周围关注他八卦的人比之前还多了好几倍，所以现在一提起这件事希澈就很不爽，而韩庚却总是拿这件事和他开玩笑，而且乐此不疲。(那当然，那是俺媳妇为俺做的牺牲，幸福啊！)
　　“怎么样？找我什么事？”最近几天忙李东海的案子，韩庚几乎没怎么和金希澈联系。
　　“你那个案子忙完了？”希澈昨晚给韩庚打电话时听到他们在喝酒，估计应该是破案了。
　　“算是吧。怎么了？”
　　“有个新人今天要开演唱会了，我得去。你陪我一起去吧。”金希澈顿了一下，又继续补充：“记得穿的好一点。”
　　“呵呵，怕我给你丢脸啊？”韩庚微笑。希澈打算带他去面对记者的闪光灯了？
　　“切，我看他们谁敢？”堂堂金希澈，怎么能承认自己有虚荣心？
　　“呵呵，晚上我去接你，我们吃完晚饭一起去。”既然答应过你，我就一定会陪你出现在闪光灯下。
　　
　　下午，韩庚准时来到KBS，再次在训练生的欢呼声中接走金总监，两人吃完晚饭，驱车奔向今晚的演唱会所在地――奥林匹克公园第一体操馆。
　　“嗬，人真不少啊！”韩庚看到体操馆外熙熙攘攘的人群，有点惊讶。再一看表，还不到6点，而演唱会晚上8点才开始。
　　“正常。想当年我希大人开演唱会的时候，有人早上就过来了呢。”金希澈一副见过大风大浪的淡定，架势十足地一摆手：“走，这边！”
　　韩庚看着散发出淡淡醋意的金希澈，突然觉得他是那么的可爱。
　　两人从工作人员入口进到体操馆内，后台已是一片忙乱，dancer，助理，导演，所有人都在做着演出前的准备。
　　希澈领着韩庚走到艺人休息室，推门进去，看到金正模正在和一个年轻人在说话。
　　“啊，金总监，您好。”那个年轻人看到金希澈进来，连忙起身行礼。
　　希澈自然地跟金正模打了个招呼，然后给两边介绍：“这是李俊，美籍韩裔，我们公司现在最火的创作歌手，这位是韩庚，我朋友。”
　　“两位能来观看我的演出，实在是太荣幸了。”李俊大概十八九岁的样子，穿着一身颇为性感的舞台装，面容中有很明显的混血儿的特点，脸上还没有化妆，显得干净俊秀，只是眼睛下方有比较明显的黑眼圈。
　　“怎么这么重的黑眼圈啊？开演唱会兴奋到睡不着觉啊？”希澈笑着开口。
　　“哦，最近是休息得差一点……”李俊面色似乎有点尴尬，微微低头。
　　“没关系，大家都这样，你不知道，你们的金总监当年第一次开演唱会的前一晚，整整给我打了一夜的电话，那一晚上我们光电话费就花了10万韩元！”金希澈指着金正模吐槽，然后看到李俊睁大了眼睛。
　　“喂，金总监，那明明是你睡着了忘记挂断电话了好不好？你怎么不说你第一次开演唱会之前紧张到胃痛，一晚上吐了6次呢？”金正模一脸轻松地反击。
　　“喂金正模！”
　　“干嘛金希澈？”
　　两个人互相爆着对方当年的糗事，韩庚面带微笑地看着，而李俊毕竟年纪比较小，看着两大总监的模样，想笑又不敢笑，忍得很辛苦。
　　“李俊君，准备化妆了哦！～”cody推门进来，打破了屋内还在继续的斗嘴游戏。
　　“好了，你赶快化妆吧。我也要去别的地方看看了。”今天金正模是舞台总监督。“希澈你呢？”
　　“我也去看看其他的嘉宾和dancer去。”李俊的演唱会用的dancer有好几个都是希澈手下的练习生，所以希澈才必须得来。
　　“那好，一起吧。”金正模说完，看看希澈又看看韩庚。
　　希澈自然明白，他也回头：“韩庚，要不你先在这里等一会儿，我和正模一会儿就回来，然后我们一起再去座席区吧？”
　　“OK。你去吧，不用管我。”韩庚微微一笑，看着希澈和正模边说着什么边离开。
　　韩庚走到旁边的沙发上坐下，随手拿起一本杂志翻了起来。过了一会儿门又开了，韩庚听到声音抬头，看到是PD来和李俊核对流程。看着这似曾相识的场景，韩庚不禁想起了一年前，他第一次见到希澈的情形。当时，希澈的美貌，希澈的惊人言语，至今想来仍然记忆犹新。
　　想到这里，韩庚不禁嘴角微翘。
　　“韩庚君？”李俊看到韩庚看着镜子走神，就招呼了一声。
　　“嗯？”韩庚回过神来。
　　“怎么了？”
　　“哦，没什么。”
　　李俊也没再说话，开始继续让cody给化妆，这种舞台妆总是要化很长时间，韩庚几次抬眼都看到李俊在克制不住地打呵欠。
　　看来，当个艺人还真是不容易啊。
　　
　　“庚，我完事了，我们走吧？”金希澈进来。
　　“哦，好的。”韩庚将杂志放好，又对李俊祝了句“演出顺利”，便和希澈一起走了出去。
　　“等得无聊了吧？”金希澈边走边问。
　　“没。想起一些事，还挺有意思的。”
　　“嗯？什么事？”
　　“想起当初第一次见你的时候，你对我说的第一句话就是让我别爱上你。”韩庚微笑。
　　希澈一听，先是一愣，接着想起当初自己的脱线表现，然后那些记忆就都慢慢浮现出来，没想到彼时的一句笑话，现在却真成了现实。
　　于是，金希澈的脸上也带上了笑。
　　“走吧，韩大保姆，去见客了。”
　　“好的，火星公主。”韩庚揽过希澈，一起走向观众席。
　　接下来，就如同两人最初预料的一样，很多记者看到金希澈跟一位男士一起出席，都猜到了这就是传说中的金希澈的男友，于是纷纷凑过来明拍暗拍，而韩庚和希澈则装作不知道一般，大大方方让他们拍个够。
　　金正模忙活完一圈打算到观众席看看时，看到的就是这副景象：穿着黑色休闲衫黑色长裤的韩庚正和旁边穿着红色休闲衫黑色长裤的希澈并肩而作，画面十分和谐般配。而两人时不时低声耳语，显得亲密而自然。
　　这两个人――金正模也不禁微笑。
　　
　　八点钟，演出正式开始。在极富节奏感的重低音中，舞台灯光闪烁起来，李俊从升降台上缓缓升起，一开口，观众席上就爆发出震耳的尖叫声。
　　“这个小子唱得不错。”韩庚点头赞叹。听周围的粉丝的呼喊声就知道，他相当的受欢迎。
　　“恩，他训练了快5年才出道，自己创作了不少歌曲，公司很看好他。”金希澈说话的样子真的有了点总监的味道。
　　韩庚跟希澈坐在VIP区，视线很好。两人津津有味的欣赏着，演唱会进行到后半段渐入□，李俊开始唱起了动感的歌曲，并且开始满场飞奔，跟粉丝击掌互动。
　　“这么跟粉丝握手，会不会被拉下去啊？”韩庚看着李俊所到之处，一片手的海洋，不禁有点为他担心。
　　“放心，已经叮嘱过他了，只要跑快点不让他们抓牢就行了。”
　　说着，李俊已经完成了绕场跑，回到了舞台上，接过了旁边的吉他开始一通狂奏，而升降台则将他升到最高处，下面的观众情绪也high到最高点。
　　就在韩庚和希澈打算跟着周围的人一起鼓掌的时候，只见舞台上的李俊突然停了下来，然后，他突然拿起吉他四周挥舞，表情带着惊恐。
　　观众们也跟着叫了起来。
　　然而，希澈却皱起了眉毛――原计划可没有这么一段。
　　就在这时候，李俊已经退到了升降台的边缘，一个晃动，他从升降台上摔了下去！
　　旁边的伴奏慢慢凑了上去，下面的观众们似乎也发觉了不对劲，安静下来，继而开始骚动。
　　金希澈立刻起身往舞台走，韩庚也赶忙跟上。
　　两人赶到舞台，看到金正模也刚刚赶到，一脸严肃。
　　“出事了。”他简短地说。
　　三人一起拨开人群，只见――
　　李俊倒在升降机旁边的地板上，双目紧闭，而他的嘴角，已有血迹流出。
　　                        
作者有话要说：小贝的教学时间：
1。美国的研究人员曾做过实验。结果表明，如果人连续40个小时不睡觉，处理数字、正确说出色彩名称、回忆某件事情等精神作业能力就会明显下降；如果是50个小时不睡觉，活动能力、体力、人格等方面都会下降；如果在此基础上再把受试者单独放在一个房间内，受试者便会出现精神病似的幻觉和类似幼儿的举动；如果连续70个小时不睡觉，人的注意力和感觉就会麻痹；到了120个小时后，人就会陷入精神错乱的状态。 
2。大脑的松果体分泌的一种类固醇激素Melatonin，俗称褪黑素，由于生物钟紊乱致使体内的褪黑素浓度下降，引起松果体的分泌功能失调。美国哈佛大学剑桥医学研究中心神经生理学教授迪尔尼(Deney)经过长期的研究试验，体内的褪黑素浓度下降，消耗过大是引起失眠的根本原因。
写这个故事之前，小贝曾经上网查阅过相关资料，以上两则绝非虚构。不过由于小贝为非专业人士，所以文章中写的只是一种理论上的可能性，并不一定符合事实。小说只供大家娱乐消遣，切莫当真。




☆、酒“诡”07 往事今朝

　　众人一看不好，立刻拨打了急救电话。救护车很快赶到，金正模留下来组织观众退场，而金希澈和韩庚则上了救护车，护送李俊去医院。
　　到了医院，李俊直接被送进了手术室，金正模处理完演唱会后也急忙赶了过来，然后三个人就一起在外面等待结果。
　　两个多小时之后，医生终于从里面出来。
　　“医生，怎么样？”
　　“病人头部先着地，头盖骨骨折，而且引发了急性脑膜血肿、脑挫伤和急性脑肿胀，我们已经为他开颅降压了，但是情况不太乐观，你们最好有心理准备……”
　　三人一听，心里都是一惊，医生也是面带遗憾，摇头离开。
　　沉默了半晌后，金正模最先开口：“李俊的父母都在国外，我现在就回公司去联系他们。希澈，你……”
　　“你回公司去处理吧，我在这里看着他。”
　　“记者那边先什么都别说。”
　　“明白，我已经告诉医院拦下他们了，暂时应付得了。赶快去通知他的父母吧。”
　　金正模叹了一口气，脚步匆匆地离开。金希澈缓缓走到ICU病房，面色凝重地注视着里面。
　　韩庚走过来，无声地拉住他的手。两人就一直看着里面昏迷的李俊，谁也没有说话……
　　
　　天慢慢亮了起来，李俊的情况还是没有好转。韩庚帮希澈买了些早点，看着他吃下，才匆匆地赶去上班。
　　到警局时已经是8点多了，韩庚一进办公室，就看到众人围了过来。
　　“韩庚哥，李俊怎么样了？”恩赫最先开口问到。看到韩庚惊讶的目光，他指了指旁边的李东海：“东海的同事说昨天看到你和希澈哥一起去演唱会了。”
　　“那孩子头先着地，当场就昏迷了。送到医院后立刻做了手术，不过医生说情况不乐观。”韩庚摇摇头。
　　“韩庚哥，到底是怎么回事儿？”这回开口的是李东海。
　　“我也说不太清楚，那孩子在台上唱唱歌突然就有点不对劲，接着就从升降台上摔了下去。”
　　“网上有视频了！”始源说着，转过电脑的显示器。
　　众人立刻围拢上去。
　　视频应该是粉丝自拍的，晃动得很厉害，不过好在离得很近，还是可以看清楚整个过程。众人一起看到李俊跑上升降台，然后演奏吉他，然后突然停下挥舞手臂。
　　“啊！”
　　突然地一声大叫，把所有人都吓了一跳，大家齐齐看过去――是李东海。
　　“他……他……”李东海睁大了眼睛，满脸惊恐。
　　“怎么了？”恩赫不解地问。
　　“他的那个样子……和李池熙死前一模一样！”
　　
　　所有人都是一惊。还是韩庚最先反应了过来：“东海，你确定？”
　　“确定！他当时也是这么瞪大眼睛比比划划，然后就掉下去了。我一定不会看错！”
　　“两个人都是突然间发疯，这事儿看来有古怪啊。”晟敏看向韩庚。
　　“看来我们有必要好好调查一下这件事了。”韩庚刚打算掏出电话，就听到电话声响了起来。是金希澈。
　　“喂，希澈，我发现了点事……什么？……好，我马上过去，先这样。”
　　韩庚面色凝重地挂断电话，然后开口：“李俊死了。”
　　
　　韩庚赶到医院，将刚刚李东海的发现告诉给了金希澈和金正模。两人本来就觉得这件事有蹊跷，如今一听更是印证了心中的想法。于是，韩庚向上面通知了案件，便带领众人开始展开调查。
　　“庚哥，演唱会的录像带拿过来了！”恩赫捧着好几卷录影带一路小跑地进了办公室。
　　“好。钟云，你来看看，他到底出了什么问题。”金钟云早已被韩庚找了过来，这回有视频，终于可以弄清楚到底是怎么回事了。
　　恩赫挑出案发当时的录像带，这个比网络上的自拍清晰多了，众人清清楚楚地看到李俊突然间失控继而从舞台上摔下去的全过程。
　　“怎么样，钟云？”韩庚问到。
　　金钟云皱着眉头，表情有些复杂，似乎有些惊讶，又有些不可置信。“还有没有其他的录像？尤其是他上台之前的。”
　　“有！电视台那边有人全程拍摄，他们说有上台之前的跟拍的！”恩赫边说边在带子中翻找，很快又递过来一卷。金钟云迅速接过，开始看了起来。
　　电视中出现的是李俊准备的场景，有化妆的片段，也有采访的片段，因为没有剪辑，所以有点冗长。金钟云看了20多分钟，还在某些地方反复倒带重播。
　　“奇怪，太奇怪了……”他口中喃喃低语，只重复这一句话。
　　“怎么奇怪了？”大家等了金钟云半天，还没见到他给出个结论，韩庚终于代大家开口。
　　金钟云脸上还是一种不可置信的感觉，半天，终于开口：“他这个模样，很像人长时间不睡觉的样子……”
　　“啊？！”大家全都目瞪口呆。这是神马情况？
　　“长时间不睡觉？”恩赫问到：“长时间不睡觉就会突然发疯？”
　　“美国的研究人员曾做过这样的实验，让被测试的人长时间不睡觉，结果发现，如果人连续50小时以上不睡觉的话，便会出现一些精神病似的幻觉和类似幼儿的举动。时间再长的话，人可能会精神错乱。这个李俊，他在整个采访的过程中有很多次明显的反应迟钝，而且有些举动明显不受他意志控制，怎么看怎么像是长时间没有睡觉的样子。”
　　“钟云，这个结论，确定吗？”韩庚问到。毕竟这个说法有点太匪夷所思。
　　“我可以说有八成的可能，你们最好还是申请一下法医鉴定。”
　　“好。晟敏，帮我打给Brian，让他尽快对两人进行法医鉴定。”韩庚皱紧了眉头，这案子，越来越诡异了。
　　
　　由于李池熙和李俊的父母都不在本地，直到两天后，才分别得到了他们亲属的同意，开始进行法医鉴定。Brian花了足足一天的时间，在第四天清早将两份报告拍在super行动组的桌子上。
　　“TMD太诡异了！”
　　“怎么了？”
　　“在这两个人的血液里，检出了安定、氯硝安定、硝基安定、阿普唑仑、唑吡坦等成分，可是他们俩大脑的松果体中，褪黑素的浓度却低得离谱！”Brian放机关枪一般噼里啪啦，没有发现大家全都云里雾里。
　　“Brian，别说那些专业名词。说点我们能听懂的。”
　　“我的意思是说，他们俩曾经大量服用过安眠药，但是身体却呈现出重度失眠的情况。就是说，他俩是吃着安眠药困死的！” 
　　“吃安眠药还能失眠？！”晟敏略带惊讶地问。
　　“安眠药毕竟是药物，长期服用会产生抗药性的。不少长时间服用安眠药的人都要不断加大剂量才能继续睡着。”金钟云解释。
　　“不过这两个人的情况有点不一样，一般对安眠药产生抗药性是长时间服用一种安眠药会产生的副作用，但在他们的体内检出的成分明显是属于很多种不同的安眠药的，但是两人的睡眠却还是十分的差，甚至可以说他们根本没睡着过。所以我才说这事儿诡异！”Brian挠头挠头挠头。
　　“Brian，那据你分析，造成他们这种情况的原因会是什么？外因还是内因？”韩庚问到
　　“我感觉外因的可能性不大。还是他们两人身体上出现了什么问题。他们是吃过什么还是怎么样，你们可以从这方面去查。”Brian提议，钟云也在一旁附和地点头。
　　“OK。始源，你和基范申请搜查令，对李池熙和李俊的家进行彻底搜查，看看能不能找到些线索。其他人，再去向他们俩身边的人套资料，这两个人都出现这种症状，绝对不是巧合。我们一定要找出他们之间的联系！”
　　“Yes sir！”
　　
　　又一轮调查开始，众人在两人家中都搜出了各种安眠药，不过从购买票据上看，都是最近一个多月买的，也就是说两人都是最近一段时间才出现问题。询问两人身边的人，得到的结论也基本类似。李池熙独居，平时在家写作，所以对他的情况大家都不太了解。可是李俊刚刚出道，最近一个月他的经纪人几乎24小时在他身边，他非常确定李俊最近一个月绝对没有吃过或接触过什么特别的东西。而且，李池熙住在首尔南部，李俊在城北，两人怎么看都是八竿子打不着，众人翻遍了两人的电脑、手机、记事本，都找不到他们之间的联系。案子再次陷入僵局。
　　放下行动组的几个人忙得天昏地暗不说，金希澈这段时间也很忙――倒不是因为李俊的事情案子还在调查中，所以关于李俊死因有可疑的消息，根本没有向外界泄露。所以大家都当这件事是一个不幸的意外――希澈忙是因为……这总监怎么这么多事儿？！
　　“希澈，今天有场莎芭托尔的服装show，晚上8点，别迟到。”金正模把一张请柬扔到希澈桌上。
　　“这种事为什么要我去？！”
　　“因为我们好多艺人的服装都是他们公司设计的，他们今天有个新设计师进行新装发表。你去看看，如果有不错的我们就订几套。”金正模走到门口，临出门前又加了一句：“好好看，不许缺席！”
　　“该死的关系户！”金希澈愤愤不平地拿起那张邀请卡。
　　                        
作者有话要说：小贝的教学时间：
1。美国的研究人员曾做过实验。结果表明，如果人连续40个小时不睡觉，处理数字、正确说出色彩名称、回忆某件事情等精神作业能力就会明显下降；如果是50个小时不睡觉，活动能力、体力、人格等方面都会下降；如果在此基础上再把受试者单独放在一个房间内，受试者便会出现精神病似的幻觉和类似幼儿的举动；如果连续70个小时不睡觉，人的注意力和感觉就会麻痹；到了120个小时后，人就会陷入精神错乱的状态。 
2。大脑的松果体分泌的一种类固醇激素Melatonin，俗称褪黑素，由于生物钟紊乱致使体内的褪黑素浓度下降，引起松果体的分泌功能失调。美国哈佛大学剑桥医学研究中心神经生理学教授迪尔尼(Deney)经过长期的研究试验，体内的褪黑素浓度下降，消耗过大是引起失眠的根本原因。
写这个故事之前，小贝曾经上网查阅过相关资料，以上两则绝非虚构。不过由于小贝为非专业人士，所以文章中写的只是一种理论上的可能性，并不一定符合事实。小说只供大家娱乐消遣，切莫当真。




☆、酒“诡”08 失踪

作者有话要说：重新调整了一下章节，但是有更新哦！~~~
                        
　　晚上8点钟，金希澈准时出现在了秀场大厅。莎芭托尔是韩国最有名的服装设计公司，尤其是其首席设计师金宇男，现年60岁的他是韩国最为顶尖的设计师。金宇男有个习惯，他每次的服装秀都会请演艺界最火的男女来做主秀，所有韩国演艺明星都以能够走一次他的秀为荣。今天虽然不是他的设计发表会，但他无疑还是会场的焦点。
　　“哦，希澈君，欢迎光临。” 金宇男看到希澈，像老朋友一样笑着过来打招呼。
　　“金老师，好久不见。”希澈礼貌地鞠躬。
　　“希澈君现在是总监了啊，恭喜恭喜。不过这样我以后找你来走秀是不是就更困难了？”金宇男和蔼地笑。
　　“金老师您不是说找不到适合我的女主角么，只要您找到了，我随时都会来的。”
　　两年前，当希澈在屏幕前火得不得了的时候，金宇男曾经联系过希澈的经纪人，希望能够让希澈来走一次秀。但是后来终究没能成行。原因说起来有点搞笑，因为金宇男看遍了演艺圈的女演员都找不到一个和希澈气质搭调的！用金宇男的原话说，希澈太耀眼了，哪个女人在他面前都会黯然失色。虽然金希澈最后还是没能做成男主角，但两人却因为这件事成了忘年交。金宇男一直说要找到一个配得上希澈的人，让他们一起来走一次秀。
　　“唉，我给自己出了个大难题。” 金宇男也笑了：“不过我最近倒是真有了些灵感，希澈君前两天不是和朋友一起去听演唱会了么？我发现你和那位男士在一起的气场倒是很般配，原来我以前一直是找错了方向。怎么样？你的那位朋友有没有兴趣，我过一段时间会有一场男装秀。”老人笑中带着一丝狡黠。
　　希澈自然知道他指的是谁。被人称赞般配这滋味还是不错的，尤其眼前这位还可以说是这方面的专家，于是希澈笑得更开心了：“哈哈，好。我争取把他拉来！”
　　“呵呵，对了，为你介绍一下，这是我们今天的主角，我们新的设计师，朴泰斌。”老人与希澈开完玩笑，还是回归正事。
　　“您好，大名鼎鼎的金希澈先生能来我的秀，真的令我不胜荣幸。”朴泰斌之前一直站在金宇男身后，直到此时才走上前来。他大概三十岁的样子，穿着一身名贵的CERRUTI――那张扬的颜色与颇为性感的剪裁，虽说穿在一个服装设计师身上并没有什么不妥，但还是能看出穿着者的奢华浮躁。
　　“您好，预祝成功。”，朴泰斌那过分的热情，让希澈觉得不是那么舒服。于是礼貌地握个手，客气地寒暄两句后，希澈便借口走开。凭他的直觉，他觉得今晚恐怕不会有什么收获。
　　服装秀正式开始，果如希澈所料，这个朴泰斌的设计，虽不能说不好，但也没有什么更多的创新。一会儿，希澈便兴趣缺缺。好容易挨到结尾部分，设计师上台致谢，希澈便打算往外走。
　　“不好意思，麻烦让让。”希澈从坐席上起身，当走了没几个人的时候，突然听到旁边的人嘴里低低说的一声“歪门邪道的家伙。”
　　希澈好奇地看过去，只见那个人看着台上的朴泰斌，露出轻蔑而鄙弃的目光。
　　希澈打量起这个人，二十五六岁的年纪，黑色的西装上面有一点红色的彩纹，长得也还不错。希澈突然发现这个人有点眼熟，仔细一想，回忆起来，刚刚进门的时候，很多莎芭托尔的员工都在门口，这个人也在其中。看来应该是内部人士。他刚才评价那个朴泰斌什么来着？“邪门歪道”，呵呵，这种说法倒是挺少见的。希澈的好奇心上来了，打算好好了解一下他到底怎么个“邪门歪道”。
　　
　　于是，服装秀之后的酒会上，希澈应酬了一番之后，看准了机会，走到了这个人的身边。
　　“啪。”两支蛋糕夹同时伸向一块蛋糕，在空中轻碰在一起。
　　两人同时抬头。
　　“哦，抱歉。”希澈笑笑，撤回手。
　　“哦没关系。金总监请。”那人做了个谦让的姿势。
　　“你认识我？”
　　“金希澈君这么有名，怎么会有人不认识呢？”对方笑得颇为自然。
　　“那我可吃亏了，我还不知道你的名字呢。”
　　“哦，我叫申赫贤。”对方伸出手来，希澈与他握了握手。
　　“你是莎芭托尔的人是吧？秀之前我看见你的时候就想跟你说，我很喜欢你的这件衣服，你这红色用得真好。”希澈这说的倒也不是假话，当初就是这件带有一点红色元素的服装，让自己对他有了些印象，谁让他金希澈见到红色就没辙呢。
　　“真的？希澈君真的觉得还不错？”
　　“恩。红色方面我是专家。”希澈确定地点头。看到那人脸上出现了一种欣喜而骄傲的光芒，这让希澈心念一动：“这衣服是你设计的？你是设计师？”
　　对方的脸色略略一僵，继而略带点尴尬的笑笑：“不，我还不是设计师。”
　　“放心，只是时间问题，都要有这么个过程的。今天这个朴泰斌，应该也是熬了许久才能开自己的秀的吧。” 希澈用眼睛往会场中心的朴泰斌那边一瞥。“不过，看他的模样，我倒真没想到他还能设计出那些衣服。我没觉得他这人有这种灵气。看来真是人不可貌相。”
　　“他，呵呵，我也不知道他哪儿来的才华。”那人端着酒杯，笑容中带着不屑。
　　“我觉得你话里有话。”希澈笑得颇带深意。
　　那人看了看周围，看到没人注意他们，轻轻凑近希澈：“希澈君，你觉得，一个五年都没有什么作品的人突然在一个月内拿出了20多个超出他水平的作品，这是为什么呢？”
　　“剽窃？”
　　“倒也不一定。很多人都亲眼见到他画出那些设计稿。只不过，我曾经听说这样一个传闻，说有个人参加了一个什么组织，然后就突然灵感爆发。”申赫贤说得颇为神秘，然后又加上了一句：“当然，我只是听说……”
　　“那，你有没有‘听说’他是参加得什么组织呢？”希澈一脸颇有兴趣的样子，顺着他的话往下问。
　　“这我就不太知道了。那里好像很神秘的。不过我倒是知道他很喜欢去XX路的一间叫Morpheus的酒吧。”
　　“Morpheus？”希澈笑了笑，感觉今天总算不虚此行。
　　
　　第二天晚上，希澈按照申赫贤所说的，找到了那个叫Morpheus的酒吧。从外观看，这里普普通通，没有什么特别之处。就在希澈犹豫那个申赫贤说的话到底有多大可信性时，他看到了一个熟悉的身影。
　　“朴泰斌？”
　　此时的朴泰斌，穿着一件黑色夹克，黑色长裤，还带着帽子，与昨天的奢华服饰形成了鲜明的对比。这种打扮，明显是不想被人认出来。
　　“呵，有意思。”希澈。等朴泰斌进去了几分钟之后，也走了进去。
　　走进去，里面是一个很普通的酒吧。现在是晚上9点多，正是酒吧生意兴隆的时候，里面坐了不少人。希澈看到朴泰斌坐在吧台边上，为了不打草惊蛇，希澈决定先看看再说。他挑了一个远离吧台的位子坐下，远远地观察。
　　朴泰斌好像并没有和谁接触的意思，只是一个人在那里慢慢地喝酒。过了大概半个小时，喝了两杯酒之后，他突然看了眼手机，好像是来讯息了，然后他站了起身，向酒吧里面走去。
　　希澈站起身，穿过人群，向朴泰斌离开的方向走去。
　　“不好意思客人，请问您去哪里？”一个酒吧的waiter拦住了他。
　　“哦，我随便看看。”
　　“不好意思，那边是我们的后门，是禁止客人通行的。”侍者语气温和地解释。
　　“可是我刚刚看到一个朋友过去了。”
　　“朋友？他是我们这里的工作人员？”侍者脸上露出奇怪的神情：“不过我刚才一直在那边，没有看到什么人啊……”
　　“算了，可能是我看错了。”算算时间，怎么样也有两分钟了，估计现在就是追出去，朴泰斌也早就没影了。后门，那就应该连着外面。希澈看了看那个隐藏在暗处的门，暗暗记住了他的方向。希澈重新坐回自己的位子，喝干杯子中的最后一点酒，然后结账出门。
　　希澈绕到酒吧后面的街上，果然看到了那个酒吧的后门。也就是一扇普通的门而已，旁边有一个大垃圾箱，应该是酒吧倾倒杂物的地方。晦暗的灯光下，狭窄的小路空荡荡，没有朴泰斌的任何踪影。
　　果然啊。希澈自嘲一笑，自己果然没有什么跟踪的本事。算了，就当一次不成功的探险了。希澈决定回到前面取车回家，可就在一转身的时候，感到自己的眼前一花。
　　“奇怪，怎么会有点头晕？”希澈用手扶住了墙，想要缓解一下，可是那晕眩的感觉越来越强烈，天旋地转，最终，彻底陷入黑暗。
　　
　　当希澈倒在地上之后，一双脚慢慢从黑暗中走出。
　　




☆、酒“诡”09 寻找

　　已经11点了，警局super行动组的办公室内，还是灯火通明。从李池熙和李俊家里搬来的几大箱子证物堆满了三张桌子，除了一些药品、饮品之类的东西被基范拿到鉴证科去化验之外，剩下东西――书籍、报刊、CD、记事本、甚至是电脑――都成了super行动组成员们奋斗的对象。恩赫负责两台电脑，剩下的人，一人拿上一大堆东西，大海捞针般地寻找着线索。
　　“滴滴。”短消息的声音打破了单调的翻书声。韩庚拿起手机，是希澈发来的消息。打开一看，韩庚立时变了脸色。他回拨回去，那边却传来了手机关机的提示。
　　韩庚立刻奔出房间。
　　“庚哥！”屋子里的其他人看到韩庚一脸焦急地跑出去，都知道可能出什么事了，可等大家跑出去时，韩庚早已进了电梯。正当众人摸不到头脑时，始源的手机响了。
　　“始源，通知控制中心，可能发生了一起绑架案，立刻派人赶去XX路XX号，让恩赫调出那里的监控录像，查清楚那里现在的情况。”韩庚快速地吩咐着，最后给出了原因：“希澈出事了。”
　　挂断电话，韩庚继续加大了油门。他再次瞥了一眼扔在副驾驶座位自己的手机――
　　“想见金希澈，速到XX路XX号。”
　　
　　两分钟后，韩庚的车已经率先赶到短信上所说的地方。这是一个商务区，白天时人来人往，但晚上却鲜有过客。冷清的街道上只停着一辆车――金希澈的车。
　　韩庚下了车，掏出手枪。
　　金希澈的车安静地停在路的一侧，引擎关着，没有任何声音。希澈的车窗都贴着深色的膜，在昏暗的路灯下，根本看不清里面的状况。
　　“警察。”韩庚喊了一声。
　　无人应答。
　　韩庚拉开保险栓，一点一点向车子走去，靠近，再靠近，终于来到车门前，猛地打开――
　　驾驶座被放倒，金希澈双目紧闭地躺在上面。
　　“希澈！”韩庚立刻收起手枪，他紧张地探向希澈的鼻下――还好，还有呼吸。
　　“庚哥！”始源带人也赶到，看到韩庚正将希澈从车中抱出来。
　　“希澈应该是被人下药了，让恩赫查查录像，看看是谁做的。”韩庚将希澈抱上自己的车，立刻奔向医院。
　　
　　金希澈醒来时，第一眼看到的是雪白的天花板，第二眼看到的是黑着脸的韩庚。
　　“你怎么在这儿……”希澈脑子还有点迷糊。
　　“你干什么去了？！你被人下药了你知不知道？幸好人家下的是迷药，要是毒药你已经死了你知不知道？……” 韩庚一通大声的责备，让刚刚醒来的希澈有些反应不过来，他瞪大了眼睛听着韩庚的斥责。慢慢，大脑正常运转了，希澈终于想起了刚才的事情。
　　韩庚那边也吼完了，瞪着眼睛看着希澈，不说话。希澈知道，韩庚生气了。
　　“你骂人时韩语流利多了。”露出一个恭维的笑容。
　　韩庚看着金希澈那副讨好地模样，无奈地叹了口气。
　　“怎么样，还感觉哪里难受么？”他放轻了声音。
　　希澈摇摇头，伸手握住韩庚的手――手指冰凉。
　　“你手好凉。”金希澈开口，然后收到韩庚一个大大的白眼。这小混蛋哪里知道，自己刚才是多么的害怕，韩庚不敢设想，如果对方在药里放一些别的什么的话……
　　
　　轻轻地敲门声打断韩庚的思绪。始源从门外探头进来。
　　“进来吧，希澈醒了。”韩庚站起身。始源这才放心的打开门，和金基范一起走了进来。
　　“希澈哥，没事了吧？”始源问道。希澈吐吐舌头，露出一个略带歉意的笑容。
　　“怎么样，基范？查到什么了？”
　　“车和手机上都检查过了，对方应该是戴着手套，没有指纹留下。不过我在希澈哥的手机中发现了这条消息。”金基范说着，递上手机。
　　手机屏幕上显示着六个字：“这件事，不要管。”
　　“这条消息是存在发件箱中的，从手机的消息记录上看，那个人应该是先用希澈哥的手机给庚哥你发了条消息，然后再将这条存在了希澈的手机中。”基范继续解释。
　　“他知道我们一定会检查希澈哥的手机，也就一定会看到这条消息。从这人的行为来看，他似乎并没有太大的恶意，只是想给希澈哥一个警告。只是……”始源说到最后，表情有点犹疑。
　　“只是，希澈惹到了谁？还有，他怎么会知道我和希澈的关系？”韩庚看向希澈，表情凝重。
　　
　　“希澈，你刚刚干什么去了？”韩庚皱着眉头问希澈。
　　“我？我去酒吧找一个人。”金希澈将自己在服装秀上听到的传闻和在酒吧的遭遇大体地讲了一遍。
　　“然后，我没跟上他，就打算回去了，谁知道就晕过去了。”
　　“这么说来，那人应该是在你的酒里面下的药。”韩庚分析到。“希澈，你好好回忆回忆，在酒吧里，有没有人靠近过你的酒杯，或是你的座位？”
　　“应该没有，不过我起身那会儿有没有人去过就不知道了。”希澈边回忆边说。
　　“有没有见到什么你认识的人？”
　　“没有吧，我点酒付钱时都没人认出我啊。”
　　“可是对方很清楚你是谁，而且也知道我们的关系。”韩庚依旧眉头深锁，这说明这人很了解希澈，这点是让人最不放心的。“希澈，你最近有没有发现身边有什么异常情况，比如，有没有人跟踪你？”
　　“跟踪？不可能啦！”希澈大手一挥。
　　“真的？”
　　“真的！本公主从出道到现在，应付狗仔我应付得多了，有人跟踪我不会发现不了的！”希澈自信地说。
　　韩庚的眉头却依旧没有解开，或许那人真的只是凑巧知道两人的关系，毕竟最近也有不少媒体报道过。但如果不是这样的话，如果那人真的是在跟踪希澈，那就说明，那人是隐蔽得非常厉害的，厉害到希澈根本没有发觉。那么，对手的目的绝不简单……
　　
　　这时，韩庚的手机突然响起，是晟敏。
　　“庚哥！ XX商场发生骚动，一个叫朴泰斌的男子恍恍惚惚胡言乱语，样子跟李池熙和李俊出事的时候有点像。巡警已经抓住人了，你赶快回来一趟……”
　　“等等！晟敏，你说那个出事的人叫什么名字？”
　　“朴泰斌。”
　　韩庚看向希澈：“你说你跟踪的那个人叫什么来着？”
　　
　　“朴泰斌，男，30岁，24岁时进入莎芭托尔服装设计中心，开始任服装助理，助理服装设计，期间一直表现平平，但是两个月前开始，突然有不少设计作品完成，然后正式晋升为设计师。三天前刚刚开过个人服装设计展。”始源汇报。
　　“昨天他在商场时穿着未付钱的衣服就往外走，店员拦住他，他说些前言不搭后语的话，然后就开始乱挥乱叫，店员以为是精神病患者，就报了警。巡警和医生一起赶了过去，现场医生给他打了一针安定，等他醒来之后神智就恢复了正常，他说自己刚才是在想事情，才和对方起了点误会，医生鉴定他精神上没什么问题，不过钟云哥发现他和李俊的表现很像，就借口调查和他聊了聊，发现他也有睡眠不足的迹象，于是就通知了我们。现在我们派人在跟着他。”晟敏接着补充。
　　“好。”韩庚点点头：“据希澈说，朴泰斌的同事说他好像参加了一个什么神秘组织，然后就灵感爆发。我们在之前的调查中也发现，李池熙和李俊在案发前几个月时都有大量作品创作出来，然后都开始出现因失眠而精神恍惚的情况，看来，恐怕这个神秘组织就是我们一直在寻找的几个人之间的联系。”
　　“那我们为什么不找朴泰斌回来直接问问他？”恩赫仍是有点不解，昨天韩庚干嘛连问都不问就放朴泰斌走了。
　　“还不是时候。希澈才刚发现点问题，就被人下了药。虽然对方没有动手的意思，但希澈手机里那条消息，警告的意味已经很重了。这个组织能网罗这些各行各业的人，却又没留下什么线索，恐怕并不简单，决不能打草惊蛇。我们现在要利用好朴泰斌这条线，这几天大家24小时跟紧朴泰斌，顺藤摸瓜，一定要把那个害人的组织挖出来！”
　　“Yes sir！”
　　
　　“我靠，这个朴泰斌怎么又奔药房了啊？！”恩赫拿着望远镜，边看边对着耳机嘀咕。
　　“看来他的失眠症应该是更加严重了。他买的还是安眠药。”药店内，晟敏隔着柜台注视着朴泰斌的一举一动。
　　“出来了出来了，晟敏你快点！”朴泰斌从药店出来后，急匆匆地拦了一辆出租车离开。晟敏也刚快跑出，两人立刻开车跟上。
　　“你说，我们跟了他这么多天，他除了跑药房就是去公司，然后就回家，别的什么地方都不去，他是不是发现我们在跟踪他啊？”恩赫边开车边问。
　　“应该不会。你这几天没发现他总是看手机么？我估计他在那边的电话。咱们跟下去，肯定能有发现的。”
　　
　　三天后，众人的盯梢终于有了收获。
　　“怎么样？”韩庚钻进车中，问到。
　　“进去3个小时了。”晟敏放下手中的望远镜。“今天上午的时候，朴泰斌接到了一个电话，他一听就欣喜若狂，然后就立刻打电话回公司请假，两个小时之后就进了这个大楼，进了7楼的一间工作室，之后就一直没出来。始源上去看过，没有牌子，不知道里面是干什么的。现在始源在楼下大厅中看着。”
　　“注意，瞌睡虫已经出来，正在往外走。”耳机中传来了始源的声音。
　　众人立刻提起精神，很快，朴泰斌一脸轻松地从大厦中走了出来。
　　“他精神好像好很多啊？”恩赫边看望远镜边说。
　　“应该是接上头了，”韩庚赞同地点头。“通知始源，跟大厦保安联系，就说有火警，咱们进去看看。”韩庚下令，众人立刻下了车，从楼梯直接奔7楼而去。很快，警铃声大作。
　　“弄得还挺像的嘛！”晟敏边跑楼梯边说。然而当他们来到7楼的办公室前的时候，却都震惊地停下了脚步――
　　警铃并不是装样子的。朴泰斌刚刚去过的工作室，现在已经火光冲天。
　　




☆、酒“诡”10 矛头所指

　　“救火！快！”韩庚大吼。三人立刻奔向楼梯间，拎出灭火器对着工作室内就开喷。但是里面的火烧得太厉害了，灭火器几乎起不到任何作用。
　　在下面吩咐完管理员的始源这时也上来了，看到这副情景，先是一愣，然后马上反应了过来，连忙打电话叫救火车，接着通知大厦保安让楼上的人员撤离。
　　火，还在熊熊燃烧……
　　
　　半个小时后，大火终于彻底扑灭，众人不顾里面还冒着黑烟，踩着一地积水，进入了工作室。
　　里面一片狼藉，桌椅横七竖八地倒在地上，都呈现出一种黑焦的状态。一个应该是书架的东西立在墙的一侧，里面的文件已经全部烧成了灰烬，混落在地面的水中，成为一堆堆黑泥。众人看得直皱眉――这种破坏程度，恐怕什么线索也留不下了。
　　“跟消防队的队长确认过，凶手在房间各个地方都浇上了助燃剂，所以燃烧得很充分。尤其是那些纸质文件，没有办法恢复了。”基范语气沉重地汇报，看到韩庚紧缩的眉头，又加上一句：“不过我会和鉴证组的同事再试试，看看能不能发现点什么。”
　　韩庚微微点头，想了一下开口：“基范，你留在这里，始源晟敏恩赫，跟我走，咱们去找朴泰斌！”看来，只能从朴泰斌的嘴里问出究竟了！
　　然而，他们还是晚了一步，当他们赶到朴泰斌的家中时，看到朴泰斌口吐白沫地躺在客厅地上，脸色已经发青。晟敏过去摸了摸朴泰斌的颈侧，然后缓缓地摇了摇头。
　　
　　super行动组会议室内，所有人的面色都不太好。
　　“经过我们的鉴定发现，凶手在工作室内各处都喷洒了汽油，所以点火后火势蔓延得非常快，烧得很彻底。不过，我们还是发现了一些问题，首先，现场被烧的东西非常少，从纸张灰烬的数量看，应该堆不满书架的一层，而且也没有电脑之类的办公用品，而且，也没有发现尸体。”
　　“也就是说，里面的人员早已做好准备撤离了？他们转移走了重要的东西，然后放火毁灭证据？”晟敏推测。
　　基范点头：“我也这么认为。而且，还有两点值得注意：首先现场的汽油喷洒得特别均匀，感觉不是用油桶泼的，而是用类似喷壶之类的东西喷的。其次，我们在现场找到了两个烧焦的躺椅。”
　　“朴泰斌进了工作室3个多小时，够睡一觉了。”韩庚看向基范，基范点了点头。
　　“朴泰斌的死因呢？”韩庚转头问Brian。
　　“有机磷中毒。死者应该是服用了掺有毒药的胶囊，在他的胃里胶囊还没消化完全。死亡时间应该在下午4点到5点间。”
　　“也就是朴泰斌回家后。” 
　　“是不是杀人灭口？”这回说话的是恩赫。“转移，放火，再杀死相关人员，就真的一干二净了。”
　　“从现在的情况看，可能性很大。”韩庚点头：“而且，那个告诉希澈朴泰斌有问题的申赫贤，也失踪两天了，莎芭托尔那边说两天前他打电话去请假，之后就再没出现――就是火灾的当天。”
　　“可是，究竟为什么？这些人一直很隐蔽，为什么突然要撤离，还要销毁一切呢？难道真的是发现了我们在调查他们？”始源不解地皱着眉头。
　　“但是，咱们也没发现什么啊。我们到现在一个有用的人都问上话。”恩赫接口。
　　短暂的沉默。这是大家最郁闷的地方，这个案子从一开始就毫无头绪，好容易这么长时间终于发现点蛛丝马迹了，可还没来得及查下去，就再次断了线。对手实在是太狡猾了。
　　“可恶，好容易才有点线索，就这么没了。”晟敏恨恨地一敲桌子。其他几人也都面露不甘之色。
　　“那也不一定，还有一种可能，将断了的线重新接上。”韩庚缓缓开口，眼中闪着自信的光。
　　
　　“庚哥！找到了！真的找到了！”电话那头，恩赫抑制不住言语中的兴奋。电话这一端，韩庚露出了微笑。
　　让我们把时间再倒回到5天前。
　　“重新接上？庚哥，我们还有什么线索么？”其他几人一听韩庚这句话，都坐直了身子。
　　“大家有没有发现，这几个人在出事之前都有些什么样的表现？”启发式地提问。
　　“他们都有一段时间灵感爆发，有大量作品出现。”恩赫最先回答。
　　“然后他们开始有失眠现象，继而开始大量服用安眠药……”晟敏顺着思路往下回答，说到最后眼中一亮：“庚哥，你是说……”
　　“没错，哪里能够买到安眠药呢？”韩庚点头。
　　“药店！所以说，我们只要盯紧药店，看看有谁到处买安眠药，就能找到这样的人了？！”恩赫语调也开始上扬。
　　“而且应该是没有医师处方的买药人。”韩庚补充：“只要还有这样的人存在，我们就一定会找到。”
　　……
　　韩庚带着始源晟敏赶到监控中心，恩赫正在这里等着他们：“我们让巡警通知了首尔的各个药房，让他们留意最近有没有没有处方却要买安眠药的人。结果，有3家药房都汇报，说最近有个年轻人来买药，而且牌子都不一样。这是监控录像拍下的照片，我们比对过了，应该是一个人。”恩赫将照片递给韩庚，始源晟敏也都凑过去看。
　　画面上是一个20多岁的年轻男子，戴着鸭舌帽，遮住了半张脸。
　　“是他？”晟敏一看，大吃一惊。
　　“晟敏，你认识他？”韩庚问。
　　晟敏接过照片，仔细地看了看，然后肯定地点了点头。
　　
　　审讯室中，晟敏问坐在对面的金钟铉：“你最近经常买安眠药？”
　　“啊？哦，最近睡得不太好。”金钟铉故作轻松地笑笑。
　　“睡得不好？不那么简单吧？”晟敏将照片扔到金钟铉面前：“你一共买了4种安眠药，你失眠这么严重？还有，你是学医的，你难道不知道乱吃安眠药有什么后果么？”
　　金钟铉看到那些照片，表情一惊。他翻看着那些照片，听着晟敏的责备，不说话。
　　“钟炫，你跟我说实话，到底是怎么回事？你是不是参加了什么奇怪的组织，然后开始失眠的？”晟敏靠近金钟铉，语调中有责问有关心。
　　金钟铉听到晟敏的最后一句话时，身子明显地一震，他抿紧嘴唇，好像在犹豫着什么。
　　晟敏深呼吸了一口气，继续劝说：“钟炫，你知不知道，我们已知的出现这种情况的三个人都已经死了，其中有一个还是被人灭口的，现在情况很危险，你知道什么的话就赶快告诉哥好不好？”
　　金钟铉低着头，双手握在一处，一直沉默……
　　
　　“你怎么看？”审讯室外，韩庚问金钟云。
　　“我觉得不是他。他的样子不像失眠，倒像是有些焦虑，感觉好像有很大的心事。你注意到没？当晟敏说到‘组织’这个词的时候，他有反应。他应该是知道些什么。”金钟云回答。
　　“我也这么觉得。”韩庚点点头。“不过还是鉴定一下比较保险。”
　　“OK。”金钟云走进审讯室，准备为金钟铉采血化验。
　　
　　“庚哥，金钟铉有个同学来了，说想见他。”恩赫带着一个20多岁的年轻人走了过来。
　　“您好，我叫金基范，是金钟铉的朋友。我听说他被警察抓来了，请问他出了什么事？”这个金基范瘦瘦高高，秀气的面孔上带着紧张与担忧，大概是第一次来警局，说话也很拘谨。
　　“哦，没什么，只是询问一些事情，希望他能为警方提供一些线索。”韩庚看到金钟云出来对他一点头，便转过头来对金基范说到：“他可以走了。”
　　金钟铉从审讯室里走出来，看到金基范大吃一惊，他两步冲过来，拉住金基范：“Key，你怎么来了？”
　　“我听说你被警察抓来了，就……”金基范解释，话刚说一半，就被金钟铉拉向一边，抬手示意他先停口。
　　“韩警官，我可以走了么？”金钟铉回头问韩庚。
　　“可以，如果你想起什么想跟我们说的，可以给我或晟敏打电话。”
　　“好的。”金钟铉点点头，拉上金基范往外走，两人与刚刚上来的希澈擦身而过。
　　“诶？希澈，你怎么来了？”韩庚迎了上去。
　　“过来看看。你们那案子查得怎么样了？”上次听韩庚说申赫贤也莫名失踪了之后，希澈就对这案子上了心。
　　“申赫贤还没找到。不过我们可能发现了和那个组织有接触的人。韩庚用眼神指了一下刚刚金钟铉金基范出去的方向。
　　“你说刚才那对儿小couple？他俩中的哪一个？”希澈立刻回头看，但两人已经进了电梯。
　　“什么couple？人家俩人只是同学而已，你别乱点鸳鸯谱。”韩庚有点哭笑不得地纠正。
　　“谁乱点鸳鸯谱了？！告诉你，本公主看人从来没看错过！”看到韩庚有点怀疑的表情，希澈继续解释：“你刚才没看到吗？那个个子稍微矮一点的是拉着后面的那个人走的，而后面那个，也任由他牵着，还走得那么自然，你看过多少男的这么牵普通朋友的手的？他们俩肯定不是同学那么简单！”金希澈言之凿凿地说，然后突然又反应过来：“什么叫乱点鸳鸯谱？……”
　　
　　韩庚没有回答希澈最后的提问，他脑中盘旋的，是希澈刚刚说的那句话。“不是普通同学？……”韩庚回想起刚才金基范憔悴的脸色，还有神情中不自然的紧张，微微皱起了眉头。
　　




☆、酒“诡”11 罗马之行

　　希澈一句无心的提醒，仿佛点亮了韩庚的一盏灯。于是，韩庚一方面让人盯住金钟铉，一边让人去调查金基范（Key）的情况。然而，还没等他们查出什么时，金钟铉居然领着金基范，再次来到了super行动组。
　　“韩警官，如果我和key把知道的事情全部告诉你们，你们可不可以保证key没事？”金钟铉坐下后，先问出了他最关心的问题。韩庚注意到他的手右手一直紧紧握着金基范的左手。
　　“在我没有了解清楚全部情况之前，我无法给你们确切的保证，不过如果金基范同学确实是受害人的话，我们一定尽全力保证他的人身安全。”韩庚语调温和，态度却十分清楚。
　　金钟铉和金基范相互对看了一下，还是金基范最先点了点头。
　　“好的，韩警官。”金基范开口。
　　“那好，你说一说吧，到底是怎么回事。”
　　“事情要从一年前说起。大概一年半以前吧，我接了一个part-time job，为一家医疗机构试药。”看到韩庚有点奇怪的表情，金基范继续解释：“就是他们生产了一种新药，在正式投入市场之前需要有些人去服用这些药，来观察药效如何，我参加之前也找人问过，这些药厂都是在新药基本没什么问题时才会找人试药，而且一般剂量都很小，所以不太会有什么事情的。而且这种工作给的钱都很多，一次给20万韩元（约合人民币1200元），所以我就参加了。”
　　“然后呢，他们让你做什么？”
　　“他们说研制的是一种安眠药，让我们吃了之后，戴上一个测试仪在那里睡一觉就可以。”
　　“你参加了多少次？”
　　“大概5、6次吧。”
　　“然后呢，你就出现失眠的症状了？”
　　“不是。当时并没什么反应。最后一次结束的时候，他们告诉我们说试验做完了，我们不用再来了，然后我们就都没有再去。然后一年左右，他们都没再找过我。可是大概4个月以前，突然又有人给我打电话，说还是那个机构的，说他们又研制出一种改良的配方，还需要人来试药，问我愿不愿意去，这次，他们一次付50万韩元（约合人民币3000元）。”
　　“50万？这么多？”
　　“是啊。我一听这么多，再加上之前那次试验也没什么特别反应，于是就同意了。可是这次去，我感觉有些不一样。”
　　“不一样，怎么个不一样？”
　　“最主要的就是吃完药后的感觉不一样了。以前吃完药后，就是觉得困，想睡觉，然后睡醒后就精神了，没有什么特别的。可是这次吃完药后睡着后却感觉自己做了很多梦，就是睡醒后都感觉也很亢奋，但是之后就会有段时间没有精神。”
　　“这回你又参加了几次？”
　　“两次。两个月前我们学校有个交流活动，我出国了一个多月，就没再去。
　　“他们也没找你？”
　　“我刚出国时他们找过我一次，我说我出国了，等回来之后再说。他们也没说什么。之后就再没打过电话。哦对了，还有一点不同。之前我们一次会有好几个人一起试药，但是后来的这回，每次去都只能看到我一个人。我问过他们怎么回事，他们说是为了更好观测，所以每次只请一个人。不过我有些同学也参加过第一次试药的，我和他们聊天时却发现这次试药没有找他们。”
　　“你回来后没有联系过他们？”
　　“没有。我在国外时身体就开始出问题了，钟炫知道后，就不让我再联系那边了。”
　　“那你是什么时候开始发现失眠的？”
　　“从大概一个月以前吧，我发现自己睡醒后还是很累很困，开始我以为是自己太累了没休息好，也没太在意。可是后来这种情况越来越严重，简直就像自己完全没睡过一样。可是我每天晚上明明有睡着，老实说我都不知道自己这样到底算不算失眠。”金基范的表情中也带着一丝困惑。
　　“key跟我说过之后，我曾经观察过key睡觉，他确实是有睡着，但是睡得很不安稳，感觉一直没有进入深度睡眠。我跟Key说过让他去看看，可是他就是不肯。”金钟铉看向金基范，目光中有一种带着爱意的责备。
　　“他们让我们签过保密协议，绝对不能对外人说嘛。而且我总觉得试药这种事被老师同学知道，也不太好。我想可能是试药的副作用，想说吃点安眠药多睡几觉就好了，我也没想到事情会这么严重……”金基范说道最后，声音越来越小，有点心虚地偷瞥金钟铉一眼。
　　韩庚看着两人的互动，没有说话。他脑中回想着刚刚金基范的叙述。
　　“金同学，”韩庚开口。
　　“叫我Key好了。”金基范回答。
　　“好，Key，你的那些没参加过第二次试药的同学有没有失眠的情况？”
　　“好像没有，不过因为我这段时间出国了，我也不是很清楚。”
　　“他们都有谁？你还能记得么？”
　　“可以，我可以给你们列个名单。”
　　韩庚点点头，示意晟敏记录。等Key说完之后，继续提问：“他们的机构在那里？”
　　“之前那个一直是在一个私人医疗室，但后来的两次我就不太清楚了，是他那边通知我到哪里去等，然后会有车接我们过去。车子上都贴着黑膜，看得不是很清楚。大概应该在城南。”
　　“都见到过他们机构的什么人？”
　　“嗯……”Key皱着眉头回想：“主要负责的是一个男医生，姓李，40多岁。其他的就是一些护士，大概一两位吧，好像每次都不一样。”
　　“那个李医生一直都没变过？”
　　“没有。所以我才相信他们是同一个机构。”
　　“那你能不能帮我们做一个拼图？”
　　“应该可以。”Key说到最后，又不能抑制地打了个哈欠。“Sorry。”他对韩庚抱歉地一笑。韩庚看到金钟铉紧张地坐直了身体。
　　“这样，Key，你现在先帮我们做一个拼图，把你印象中那个医疗室的大致方位告诉我们。我这边再帮你安排一个检查，看看能不能帮你解决一□体的问题。然后我们再商量以后的问题。好吗？”
　　“好的。”Key和金钟铉一齐起身，恩赫带着他们离开会客室。
　　“没想到居然是这种情况。”晟敏翻看着刚才的谈话记录，对韩庚说：“感觉上是后面这次出的问题啊，时间上和李池熙他们也对得上。大概是因为Key去的少，所以发病才比那三个人晚。”
　　“有可能，但也有可能是为了掩盖前一次留下的问题。晟敏，名单上的那些学生，挨个跟他们联系，看看有没有还接到过那个组织联系的，而且问问他们还知不知道关于那个组织的其他情况。我去找钟云安排一下给Key体检的事。”这些人到底出了什么毛病，希望这回可以弄清楚了……
　　
　　“很奇怪。”心理室外，金钟云对韩庚说。隔着透明的玻璃窗，可以看到里面躺椅上躺着金基范（Key），他闭着眼睛，似乎正在睡觉。在Key的头上手臂上，都贴着测试身体体征的金属贴片，并通过电线与测试仪相连。在躺椅旁边，坐着的是金钟铉，他正关切地看着躺椅上的那个人。
　　“怎么个奇怪法？”韩庚可以看得出，Key睡得似乎并不安稳。
　　“人的睡眠分为慢波睡眠和快速眼动睡眠两种状态――也可以大体说是浅层和深层睡眠――慢波睡眠是恢复体力的，而快速动眼睡眠则是恢复脑力的，一般来说人在睡眠时，先进入慢波睡眠，然后转入动眼睡眠，一会儿在转入慢波睡眠，如此循环。可是这个Key的状态很奇怪，他每次刚要进入快速动眼睡眠时脑电波就反应异常，然后就又回到了慢波睡眠，我观察了他两个晚上，他一次也没有进入快速动眼睡眠，所以他的大脑根本得不到休息。用一个不太恰当的说法，就是他看似一直在睡觉，但是从没有真正睡着过，所以他的大脑才呈现出严重失眠的情况。”
　　“还会这样？！”韩庚第一次听说人睡觉也会失眠的。
　　“我也第一次见到过这种情况。这就可以解释为什么之前那几个人都会出现严重失眠的情况了。他们大概都是这个问题，所以身体其他方面没有异常，只是大脑极度劳累，最终出现幻觉甚至精神失常。这个Key如果照这样发展下去，恐怕也会出现那几个人的情况。”
　　“有什么办法没有？”
　　“我已经给他抽过血了，基范――我是说咱们鉴证组的金基范――正在帮我做他的血液分析，看看能不能查出他吃的药里面究竟有什么成分。我也联系首尔医院脑科的医生了，看看能不能找到解决之道。放心，会找到治疗的办法的。”金钟云回答，韩庚点点头。
　　“庚哥！”晟敏和始源走了过来。
　　“怎么样？那些人调查得如何了？”
　　“都问过了，他们没有人接到过第二次试药的电话，也没有人出现过失眠的症状。我把李池熙、李俊和朴泰斌的照片给他们看过，有几个学生说曾经在医疗室里见过他们，好像也是通过谁介绍去挣钱的。可是关于那个组织，谁也没给出些什么更有用的东西来。”晟敏先开口。
　　“我和晟敏哥按照他们说的地址去过那个医疗室，那里早已经转让了，现在是个蛋糕店。至于后来这次的地方，就更没人知道了。”始源接下来开口。
　　“也就是说，现在唯一可能联系上那个组织的人，只剩下他了。”韩庚将目光转回玻璃窗内，看向屋内，仍在睡眠中的key……
　　
　　




☆、酒“诡”12 直觉

　　“什么？让Key再去吃一次那个药？不行！！”金钟铉没等韩庚说完，就坚决地拒绝。
　　“钟炫，你先听庚哥把话说完。”晟敏插口。
　　“不行！Key现在已经被那个药折磨得够呛了，再吃一次他身体会完蛋的！你们破案重要，可是也不能拿Key的命来当赌注啊！”金钟铉大声吼着，紧紧将Key拦在身后。
　　“钟炫你冷静点。”Key拉住了暴怒的金钟铉，小声地劝解。
　　“金同学，你放心，我们绝对不会拿金基范同学命开玩笑的。我们只是让他跟那些人联系一下，将他们引出来。”韩庚先安抚住金钟铉，然后转向金基范（Key）：“我们曾经拨打过你说的李医生的手机号，可是对方一直关机，只能接入语音信箱。不过我们查过，这个号码并没有停机，也就是说，他们现在可以用这个号码来联系人，但别人却没办法通过手机来找他们。现在只有你跟他们有过接触，也只有你才有可能把他们引出来。我们希望你给他们打个电话，假装还想要再吃一次那个药，他们有很大的可能会应允。你带上窃听器进去，只要一从他们那里拿到药，我们就立刻实施抓捕。一旦我们抓到了他们，既可以得到他们给你吃的药的配方，更好的治疗你的病，而且，你们也不用再担心人身安全了，不是吗？”韩庚又将头转向金钟铉：“当然，我一定会想尽一切办法保证他的安全，我保证。”
　　金钟铉没再立刻反驳，可以看出，韩庚最后给出的理由有些打动了他，但是还不足以完全打消他的顾虑。
　　“不要紧，不必立刻做决定，你们再想想，想好了再跟我说。Key，你这两天继续跟着金医生进行治疗，无论你们的决定如何，我们都一定会治好你的病的。”韩庚温和地一笑，带着晟敏离开。
　　
　　“庚哥，你放心，钟炫那小子虽然脾气急点，但不是不懂事的孩子。我会再找他聊聊的。”回到办公室中，晟敏先开口。
　　韩庚坐回座位，点点头：“我也相信他们会答应的。”
　　“不过我有点奇怪的是，他们是根据什么选的人？从现在的情况来看，第二次明显是经过一定选择的，可是，标准是什么这几个人年龄不同，从事的职业不同，为什么就选中了他们几个呢？”
　　“我也一直在想这个问题。不过前两天，我和Key谈话的时候，我注意到了一个细节：Key是学室内设计的，他第一次去试药时正好在为一个设计作业发愁。可是试药后的第二天，Key突然有了灵感，很快就完成了设计。几天后那个李医生给他打了一个电话，问了一些情况，其中还特别问到了他室内设计的作业完成得如何。Key说他当时也挺奇怪那人怎么会问到这件事情的，不过他还是照实回答说自己已经交上去了。那人听完后就笑了，然后就给他安排了第二次的试药。”
　　“灵感？”晟敏复述着这个最近似乎很常提起的词，慢慢有了点思路：“对啊……最开始的李池熙是写小说的，李俊是创作型艺人，朴泰斌是搞服装设计的，Key是室内设计，都是很需要灵感的职业……”
　　“而且，他们本身的创造力也不差。李池熙、李俊本身都很有才华，Key的设计作品也得过奖，可以说他们的大脑思维都很活跃。而他们在吃完后得灵感爆发，应该就是药物的作用――当然，这种药物的副作用也相当大。”
　　“那朴泰斌呢？他好像没那么厉害啊？”
　　“这一点只是我的猜测了，朴泰斌看情况应该是一个多月前才开始参加试药的，而那时恰好是Key退出试药实验的时候。”
　　“所以，你觉得朴泰斌只是备胎？”
　　韩庚点点头：“对。不过，这只是我的猜测。”
　　“可是，这些人灵感爆发了，对那个组织又有什么用呢？难不成他们就是想制造让人吃了会有灵感的药？这谁需要啊？！”晟敏还是不解。
　　韩庚也摇摇头：“这也是我现在搞不懂的地方。但愿等抓到他们之后，我们会解开这个谜团。”
　　“可是庚哥，你就这么确定他们一定会联系Key？他们不都已经撤离了么？”
　　“可是他们手机没有停机。你觉得是为什么？”韩庚顿了一下，继续开口：“在我看来，他们就是想看看还有没有遗漏下什么人，如果被他们知道还有一个知道内情的人还在首尔，而且他好像已经对他们实验的目的有所察觉的话，以他们的作风，一定不会留下这个隐患。咱们就利用这一点，让他们自己现身。”
　　
　　不出韩庚等人所料，Key和金钟炫最终还是接受了韩庚的请求。Key拨打了李医生的电话，按照韩庚教给他的，说想要再进行一次那个试验，而也一如众人预期，李医生真的回复了Key，并且同意与他见面。时间，定在了下午4点。
　　“Key，”晟敏拿着一条项链和一块手表走过来：“这两样东西上都安装了窃听器，我们就可以收听到你们的对话。如果有什么不妥的话就连按表盘两次，我们就会立刻冲进去救你。”晟敏边嘱咐边帮Key把东西带上：“试一试！”
　　“喂？”Key说了一句话。
　　“OK，一切正常。”恩赫冲他们竖起了大拇指。
　　接着，金基范走了过来：“按照你描述的药片的样子，我做了两片药片，你把他给你的药换下来，如果能带回来就最好了。”金基范最后还是补充了一句：“但是别勉强，注意安全。”
　　Key点点头，将药片放在右边衣兜中。
　　“我们在你的手机和腰带中都放了定位器，他可能会中途改变地点，也可能开车带你离开，不过别担心，我们一定会在你身边的。你自己小心，随机应变。”韩庚继续嘱咐，Key点点头。
　　在众人给Key装备的整个过程中，金钟炫一直在旁边默默地看着，直到全都准备妥当，他才缓缓走了过来。
　　金钟铉看了Key半天，似乎有很多话要说，但是最后只说了一句：“小心。”
　　Key点点头，然后背上背包离开。
　　
　　对方将地点定在了公园门口。傍晚时分，这里过往的人并不多。所以众人只能躲在远处。Key背着背包站在公园门口，大概4点一刻左右，一辆黑色的SUV停在他身前。
　　“大家注意，对方出现了。”韩庚对着耳机吩咐，埋伏在周围的人都警惕了起来。大家看着Key上了车，然后车子缓缓驶开。
　　“李医生，怎么是您亲自来了啊？”监听器中听到Key的声音。
　　“哦，我们办公室最近搬家了，大家都很忙，今天我正好顺路，就来接你了。不过小钥匙，你怎么又想来了呢？又缺钱了啊？”陌生男人的声音，应该就是那个李医生了。
　　“不是，我马上要交期中设计了。啊……”Key装作一不小心失口的样子，闭上了嘴。
　　“呵呵。”对方发出一个笑声，那笑声中，似乎颇含深意……
　　
　　车子在首尔转来转去，显然是在观察后面有没有跟踪者。因为Key身上装了定位器，所以行动组的车并没有跟得很近。转了好久后，车子终于开进了一个写字楼的地下停车场。
　　“我们上几楼啊？”Key的声音，听上去两人好像要上电梯了。
　　“%#*@楼。”刷刷刷的声音，感觉好像是有人在翻书，这声音恰好盖过了李医生的说话声。
　　“老狐狸。”晟敏低声地骂了一句。
　　
　　另一边，电梯终于停下，Key和李医生走出了电梯，走进了办公室。
　　“滋――”耳机中突然传来一阵刺耳的杂音。
　　“恩赫，怎么回事？”
　　“对方似乎安装了干扰器，我正在想办法！”恩赫一边说，一边快速地打着电脑。
　　“赶快！”韩庚急切地催促，他看着面前20层的高楼，眉头紧紧锁了起来。
　　
　　另一边，Key看着空空的屋子里仅有的一个沙发床和一部仪器，有点发愣。
　　“怎么……”
　　“哦，才刚刚开始往里搬，好多东西还没来得及搬过来，就先将就一下吧。你把东西放下，我去拿药。”李医生和蔼一笑，然后转身去取药。Key趁机将兜里的药片握在手中。
　　“给。吃完了就趟在这儿就好，然后一切就都解决了。”李医生递上药和水，微笑着说。只是在Key仰头喝水时，他的眼光中，闪过一道冷酷的光……
　　
　　“不行！还是不行！”恩赫急躁地回答。
　　“不等了！进去！”韩庚冲着耳机下命令。所有人立刻冲出车子，而冲得最快的，是坐在后面车子中的金钟铉。
　　“警察办案！”众人的吼声将门卫吓了够呛，还没等他反应过来，几人已经越过了拦车横杆，冲向了里面。
　　“怎么办？Key他们到底在几楼？”金钟铉跑到电梯前，盯着20个楼层按键发愁。
　　“我在Key的手指上涂了一种荧光剂，用紫光灯一看就能看出来。”基范拿出紫光灯向整个电梯按键一扫――
　　“13楼！”
　　“13楼！B组从楼梯上！”韩庚冲后面跟来的人喊了一声，电梯便关上了门。
　　
　　“怎么会……”Key没想到居然会出现这种事，他极力想保持清醒，可是眼皮却越来越重。他想去按手表上的按钮，可是手指却难以移动半分。
　　“钟……”
　　
　　                        
作者有话要说：下一章是本案结局篇




☆、酒“诡”13 警告

　　“铃――”刺耳的警铃声突然响遍整座大楼。正在跑楼梯的始源等人一听，心中全是一沉，赶快加大了步速，对面想要下楼梯的人一看，赶快闪到一边。
　　“Key！”电梯里的几人也听到了警铃声，电梯门一打开，金钟铉就冲了出去。
　　循着烟找去，只见一个工作室里面已经燃起了火光。一个人躺在工作室外面的地上，正是Key。
　　“Key！”钟炫冲过去一把抱起Key。
　　“他应该是昏过去了。基范，叫救护车。”韩庚吩咐到，金钟铉立刻抱起了Key，冲向电梯。
　　“怎么样了？怎么又起火了？”始源等人也已经从楼梯上跑了上来，气喘吁吁地看着工作室里的大火，愈烧愈烈……
　　
　　经医生检查，Key只是吸入了一定剂量的迷药，他很快就清醒了过来。
　　“Key，到底出了什么事？”韩庚问到。
　　“我们进去以后，他就让我吃药，我就按照你们教的换下药后躺着装睡，可刚一闭上眼睛就听到又有人进来了。
　　“又来人了？”
　　“嗯，好像跟他不是一伙的。我听到李医生说了一句‘怎么是你？’，感觉他也很惊讶。然后那人说了一句‘你以为我真的找不到你么？’听那口气，李医生好像很怕他，一直在躲着他，但是最后还是被他找到了。”
　　“那人长什么样？”
　　“我没看到，我不知道他是什么时候给我们下药的，反正等我想睁眼偷看的时候，却突然发现自己动不了了，全身没有一点力气，连眼睛都睁不开。李医生好像也中招了，很快我就听到‘咚’的一声，感觉好像是他摔倒地上去了……对了，李医生怎么样了？”Key问到。
　　“我们进去的时候，他已经死了。”韩庚回答。扑灭了大火后，韩庚等人在火场里发现了一具已经烧焦的尸体，死者的面部和手掌被人刻意破坏过，而在他的胸口，还有一个清晰的弹孔。
　　“他是不是被杀了？我记得后进来的那个人说了一句‘你当初就应该想到，背叛就是这样的结果。’”
　　“背叛？……”韩庚轻轻地复述着这个字，难道对方不是一伙人？
　　“Key，那你怎么会到屋外的？”晟敏看到韩庚没说话，于是问道：“我们赶到的时候，发现你在屋外的地上。”
　　“大概是那个人把我抱出来的吧。我迷迷糊糊中好像感觉有人把我抱起来了。”
　　“是那个人救的你？”韩庚追问，Key点点头。
　　韩庚与晟敏对视了一眼，都明白了对方的意思。看来对方的确是两伙人，一伙想要杀人，而另一伙却救了人。只是，这些人到底是谁，目的又是什么？
　　“Key，你再好好回忆回忆，对于那个人，你还能记得些什么吗？”晟敏轻声地问。
　　“嗯……”Key抿着嘴唇，好像在努力的回忆着。“啊！我想起来了！”
　　“怎么样？”所有人都围过来。
　　“他抱我的时候，我的眼睛睁开了一下，我隐隐约约看到他脖子上戴着一个项链，上面有个坠子。”
　　“什么样子的？”
　　“嗯……挺奇怪的，外面是一个圆圈，里面好像是一个酒杯的图案……”Key边说边比划。 
　　“什么？！”韩庚吃惊地睁大了眼睛。
　　“庚哥，怎么了？”晟敏奇怪地问。
　　“Key，你确定？”追问。
　　“嗯，应该没错。”
　　韩庚脸上的震惊表情持续了几秒钟，“Key，你好好休息。”说完冲众人一使眼色，大家一起退了出来。
　　“庚哥，到底怎么了？”出来后，晟敏问韩庚。
　　韩庚看向始源和恩赫：“这个符号，与当年金英东留下的戒指上的一个符号，一模一样……” 
　　
　　警局，super行动组。
　　“Key怎么样了？”韩庚一坐下，先问一旁的金钟云。
　　“进展不错。他那天换下来的药我检查过，只是普通安眠药而已。不是被那个人换过，就是李医生根本没给他真药。不过我们还是摸索到了一些治疗的方法，他已经好多了，再过一段时间会恢复的。”
　　“那样不错。”韩庚点点头，打开了幻灯机：“那我们就切入正题吧。一年多以前，当时的金氏珠宝举办了一场钻石展，之后参与走秀的两名艺人及金氏珠宝的总裁全部遇害，只有另一位参与走秀的金希澈被我们保护了下来。后来我们发现当时的鉴证组组长诺珉宇参与了这次的案子，而金氏珠宝的副总裁金英东也与案子有关，不过后来诺珉宇自杀，金英东潜逃出国，案子就搁置了下来。当时我们在他们留下的证物中读出了这样一些奇怪的符号，然后，”韩庚指着幻灯中的一个图案：“其中的这一个与Key描述的神秘人项链上的坠子一模一样。”
　　“还真是他们？”始源有些不可置信地说。
　　“起码，与那些人脱不了干系。你还记得存在希澈手机里的那条短信吗？”――“这件事，不要管”，明显是认识希澈的人。难道那天给金希澈下药又下警告的人，真的是他？
　　“不过我们查过出入境记录，金英东并没有回过韩国。”恩赫说。
　　“他不一定要亲自回来，完全可以派人替他办事。从Key听到的他们的对话来看，似乎他们内部也派系分明，这个李医生叛变了，然后被同伙清除掉……对了，李医生的身份确认出来了吗？”韩庚看向Brian。
　　Brian摇摇头：“尸体被毁坏得很彻底，面部，牙齿，指纹，全都不可恢复了，完全无法确认身份。”
　　“根据Key的描述，我们绘出了李医生的样貌，我们在首尔医师协会中对照过，没有匹配的人。也就是说，这个人并不是医生，至少没有在首尔注册。”始源补充。
　　“他们的组织应该很严密，当年诺珉宇就宁愿死都不愿说出实情，而我们这次看到的也是这样。这些人做事滴水不漏，没留下任何线索，绝对不简单。我会和国际刑警总部再联系一下，看看能不能取得跟多的信息。”
　　“不过庚哥，你说这次的事情，真的完事了么？”晟敏问。
　　韩庚摇摇头：“他们之前就在转移，现在负责人又被杀，估计这个试药实验应该是不会再有了。不过这些人还会搞出什么其它的名堂，恐怕就难说了。”韩庚将目光看向远处：金英东，你到底想干什么？……
　　
　　而另外一边，楼梯间内出来的那个人，拨通一个号码。
　　“事情办完了。”
　　“没留下尾巴吧？”男人的声音。
　　“没有，我把所有能查出身份的部位都弄花了，他们肯定查不出来他是谁。而且，按照你的意思，没动那个孩子。”
　　“很好，没必要的人不要动。记住，我们不是杀人犯。”
　　“但这次他们组也欺人太甚了，居然让我们的人帮他们做事。”声音有些气愤。
　　“这些事你别管，我会处理的。”男人冷哼一声：“我还不是那么好欺负的。”
　　“对了，那个申赫贤怎么办？”
　　“让他继续在国外呆着，随便给他报个什么班，不要让首尔警方找到他。”
　　“OK。”
　　停顿了一下，电话那头的人又开口：“希澈没发现什么吧？”
　　“没有。我提醒过他，他后面都没再参与进来。”
　　“很好，辛苦了。隐藏好自己，有情况随时跟我联系。”挂断电话的金英东，拿起了桌上的报纸，照片中坐在韩庚身边的金希澈，笑得开心灿烂。
　　“希澈，希望你能一直这样笑着。千万，不要卷进来……”
　　
　　――File1“困”境完 ――
　　                        
作者有话要说：关于金英东、诺珉宇的故事，请参看拙作《super行动组・上部》的第一个故事《钻石迷雾》。地址是http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=959111
这个故事只是一个序幕，最终大boss终于开始浮出水面了。这个案子就先到这里，关于这个组织，后面会继续展开。
下次是一个新的案子：酒“诡”




☆、酒“诡”14 线索

　　夜。
　　空旷而昏暗的街道尽头，渐渐出现一个人影。人影愈发清晰，是一个男子。他脚步磕绊踉跄，神智似乎并不清醒，只是，尽管如此，他的右手却一直紧紧地握着。男子一路跑着，渐渐接近了路口。
　　对面出现了明亮的车的灯光，一辆车子快速驶近，而男子却似乎没有反应过来，只是停下脚步，抬起手……
　　“嘎――”车子将男人的身体撞飞，男人的身体在空中划出一个美丽的弧线，然后――
　　重重落地。
　　一滩血迹在夜色中散开，男子的手也渐渐松开，里面，一个酒塞轻轻滚落。
　　
　　一个月前。
　　
　　大幕拉开。一盏柔和的黄色灯光照向舞台中央的那个人。
　　音乐声缓缓响起，舒缓而悠扬，如美酒刚刚开启，淡淡的酒香慢慢溢出。
　　舞台上的人缓缓站起，双臂随乐音而伸展，举手投足间，是一种自由的流畅。
　　美酒渐渐引来人们的目光，乐音逐渐变得欢快，舞者也仿佛感受到了美酒的甘醇，于是转身，跳跃，灵动的身影在舞台上愉悦欢畅。
　　美酒引来了众生宴饮，乐音也越来越激昂，而舞台上的人也如酒至酣处一般，舞得愈发充满激情，舞得愈发迷狂。那是一种极致的伸展，极致的放纵，极致的美。
　　最终，乐音在□中铿锵结束，舞者投向大地的怀抱，以全部的身心，投入醉的欢愉。
　　会场的灯光全部亮起，下面安静了几秒钟，继而爆发出雷鸣般的掌声。
　　“这个人跳得真好，畅快淋漓，看着都让人心潮澎湃。”始源边拍手真诚地赞叹。
　　“《贝多芬第七交响曲》又被人称作酒神交响曲，表现的就是对生命活力的张扬。不过这个人跳得确实不错。”金基范也在鼓掌，语气还是一贯的波澜不兴。
　　两道惊讶的眼光瞬间射来，金希澈和崔始源都一脸惊奇地看着平时足不出实验室的金基范。
　　基范居然还知道游戏以外的东西？！――OS by崔始源
　　怪不得这小包子今天会来看舞蹈，原来真懂啊！――OS by金希澈
　　“是啊，酒总是能激发出人心底的激情，让人摆脱掉一切束缚，展现最真实的一面。所以说酒不是一种简单的饮品，酒是一种文化。”
　　“唰！”视线再次转移。金希澈、崔始源、连带着金基范，都长大嘴巴睁大眼、像看外星人一样看向另一侧的韩庚。
　　“你……你这木头还懂音乐？”希澈完全没发现自己又磕巴了。
　　“中国有一种武术叫做醉拳，是一种模仿醉汉动作的拳术，打起来的时候跌跌撞撞，前后摇摆，跟这个舞蹈的感觉很像。”韩庚微微一笑。
　　希澈盯着韩庚看了3秒钟，继而嘴角一挑，略带调戏地捏住韩庚的下巴：“不愧是我金希澈看上的男人！”
　　“咳咳咳！”崔始源感觉被自己的口水呛到了。他转脸过去小声地对基范耳语：“唉，希澈哥自从公开了和韩庚哥的关系之后，表现就越来越大胆了啊……”
　　“希澈哥眼光是不错，起码庚哥比你知道的多。”金基范倒是丝毫不配合。
　　始源无辜又得到基范一个白眼，一脸受伤的表情，然后他突然想起了什么，于是凑到基范耳边：“基范，庚哥是希澈哥的男人，你把我和庚哥比，难道说……”眉毛一挑，一脸的贼笑。
　　“你知不知道你挑眉毛的样子很欠扁？”金基范转头离开，脸色微红。
　　“等等啊基范，别不好意思嘛~~”始源笑着追了出去。
　　
　　演出结束，四人在门口话别，韩庚和始源基范坐车离开，而金希澈总监必须留下，后面还有一项活动。
　　走进隔壁的一个大厅，里面已经宾客满场。会场主席台上方，“成熙集团‘酒文化节’开幕酒会”的横幅很是显眼。
　　成熙集团，首尔首屈一指的酒业集团，它以生产葡萄酒起家，崛起得非常迅速，仿佛一夜之间，一个名不见经传的小公司迅速扩大，甚至成为了业界的龙头。老板韩成熙在媒体宣传上总是不遗余力，无论是电视上还是报纸上，甚至是校园中，总能看到这位总裁以成功者的身份，宣传着自己的创业史及自己的公司。今天就是成熙集团搞的一个“酒文化节”，刚刚的演出、现在的酒会，都是这活动中的一部分。
　　希澈走进会场，扫视了一下四方，并没有看到金正模的身影。倒是吧台那边似乎人气很旺，不少人三三两两地聚在一起，一边看向吧台，一边窃窃私语，目光中充满了惊讶。希澈的好奇心又上来了，于是决定过去看看。
　　走近了，人们的低语声清楚地传进了希澈的耳朵：“你看到了么？那上面的那支是Lafite。”“看到了，你看它旁边的，是Margaux。”“不是吧？居然还有一支Latour？”“不愧是大集团啊，出手不凡啊……”虽然希澈不太懂红酒，但听这些人的语气就能明白，那台面上摆着的几只红酒，一定价格不菲。
　　“贵宾您好，今天光临我们这里的每位贵宾都可以品尝一杯这里的红酒。不知您想品尝哪一支呢？”吧台前的侍者彬彬有礼地询问。
　　“呃……”希澈一时结舌。因为希大人对红酒是“七窍通了六窍――一窍不通”，总不能对人家说“你给我来最贵的那支吧？”……
　　“这位先生是一位著名的艺人，请为他来一杯Mouton吧。”旁边传来一个男人的声音。
　　希澈转过头去，只见他身旁站着的是一位年轻男子，一张娃娃脸，看上去似乎比希澈还要小几岁。黑色的短发因为打了ㄠ的缘故，根根直立，令他整个人看上去有种年轻人特有的锋利。他端着酒杯，冲希澈调皮地笑了笑。
　　侍者将酒倒好递了过来，希澈接过，看看自己的酒杯，再看看那人的酒杯――“所以，你也是搞艺术的？”
　　“No no，我没有希澈君那么厉害。我只是继承了家里的一家画廊，靠卖画混饭吃而已。”青年微微一笑：“您好，我叫姜俊英。”说完，伸手递过来一张小卡片。
　　希澈接过，却发现卡片上的不是名字，而是一个漫画头像，一个小人被头发遮住一只眼睛，露出来的另一只眼睛则炯炯有神，那小人儿翘着鼻子，嘴角轻挑，看神情看模样，分明就是金希澈。
　　“你画的？”希澈有点小惊讶，寥寥几笔，却颇有自己的神韵。
　　“还有点希澈君的感觉吧？”
　　“恩，蛮像我自恋时的样子的。”这画确实很对希澈的胃口。
　　“嘿嘿，送给希澈君做个小礼物吧。”姜俊英一笑，抬头看到金正模向希澈走近，于是调皮一笑：“啊，您有朋友，我不打扰了，希澈君有时间不妨来我的画廊看看。”说完，转身端着酒杯走开。
　　“看完演出了？”金正模手里也端着一杯酒。
　　“是啊。相当精彩了。” 希澈随手将小卡片揣入衣兜，顺便给金正模一个白眼。
　　“不用这样吧？好歹我也给你们一个二人世界的机会。”我给了你好几张门票。
　　“别得了便宜还卖乖。你这么做只是为了逼我出席，别以为我不知道！”（可是，您老人家为什么明知道是圈套还往里跳啊 = = ）
　　
　　就在两个人还在斗嘴时，会场的灯光开始暗下来，韩成熙在追光灯中走上主席台。
　　韩成熙大概五十多岁的样子，人有些胖，典型的商人模样，他先是说了些酒的意义，接着就又拐到了对自己集团的红酒的推销上。
　　“我说，他到底是给咱们台捐了多少钱，咱俩才必须来这里看他表演？”希澈边品酒边低声问金正模。
　　“KBS一年的红酒供应，从道具用酒到宴会用酒。怎么样，够让您老人家屈尊光临了吧？”
　　“切，又没喝进我的肚子。”希澈不屑地一撇嘴，继续喝酒。
　　“你现在不是喝着呢么？”
　　就在两人无聊的斗嘴中，台上的讲话已经完毕，正式地进入了酒会时间。韩成熙下了台，首先就向希澈他们走来。
　　“两位金总监能莅临敝人的酒会，真是我们集团的荣幸！”韩成熙大笑着开场。
　　金正模也微笑：“韩总是我们的老朋友，理应捧场。而且，我们也是来学习的。今天的活动，可让我们眼界开阔不少。”希澈在旁边也微笑着点头，心说是啊，见识到有钱人是怎么砸钱做生意的了。
　　“呵呵，我们集团和贵台的合作是强强联手，大家互惠互利。”韩成熙笑笑，转身向后方一指，这时两人才注意到他身后还站着一个人：“我来介绍，这位是白顺贤先生，是我特意从国外请回来的著名舞蹈家。刚才两位应该也看到他的舞蹈了吧？”
　　“很高兴见到二位。”白顺贤大概三十出头的样子，面容干净俊美，与刚刚在舞台上的狂放不同，整个人显得颇为安静秀气。
　　“哦，顺贤君，久仰大名。”金正模点头致意：“您刚刚的舞蹈跳得太好了。”
　　“多谢夸奖。”白顺贤礼貌一笑。
　　韩成熙倒是显得很兴奋的样子：“白先生的舞蹈国际知名呢，他的这曲《醉神》可是白先生的新作，还是第一次在国内表演呢。白先生可是相当给我们成熙集团面子的。”老头子显得颇为得意。
　　其他几个人都微笑点点头，但谁都没有接话。希澈心中撇嘴：这家伙，到处推销自己。
　　“说起来，顺贤君这支舞的风格好像和以前的都不太一样呢。”金正模转开话题。
　　“说来惭愧，这是一个无心之得。那天我不小心误喝了一杯白酒，结果就醉得一塌糊涂，没想到却误打误着，有了这个灵感。”白顺贤说完自己都笑了。
　　“看来偶尔醉一回也没什么不好啊。中国有位大诗人就喜欢在喝酒后写文章，而且据说往往会写出好作品。”金正模笑着说。
　　“是啊，中国还有一种武术，就叫做醉拳呢。”希澈也现学现卖。
　　“就是就是，有顺贤君的才华，再加上美酒，自然就会有好作品了。所以说这酒是好东西呢，各位不妨也尝一尝，我已经给各位都准备了一支好红酒，大家一会儿别忘了带走！！”韩成熙又插进话来，然后就招呼着工作人员去取酒。
　　刚刚有些热络的气氛顿时又再次冷场。希澈在心中再翻了个大大的白眼，金正模和白顺贤则是赶快拒绝，白顺贤更是表示自己平时滴酒不沾，都坚决不肯收这份礼物。
　　就在两相推让的时候，一个侍者走了过来，对白顺贤低语了几句，还递上了一张请柬。白顺贤接过一看，露出了略带惊喜的笑容。
　　“对不起各位，韩总裁，临时有点事情，恐怕要先走了。”
　　“诶？白先生再待一会儿吧！”韩成熙也有点惊讶。
　　“不了，实在是有事在身。就这样，告辞了。”白顺贤还是执意离开。已经完成任务的金正模和金希澈也赶快借机告辞。
　　“下回有这种商业活动再别叫我！”出了门，金希澈不爽。
　　“我也没想到这个人是这样，我之前也没跟他接触过。”金正模显然也有些无奈，能将企业做得这么大，还以为这个老总会有一些本事。
　　突然，身后传来一阵轻笑。两人都是一惊，回头一看，居然是白顺贤。
　　“诶？你刚刚不是先走的么？”希澈问道。明明看到他先出去的啊？
　　“哦，去了趟洗手间。”白顺贤又是一笑，只是这个笑容比刚刚在酒会上的鲜活了许多。
　　两人一看白顺贤笑得样子，就知道刚才两人的说话被听到了。希澈和金正模都觉得有些尴尬。就在金正模想要说些什么的时候，白顺贤却先开了口：“看来，不愿应付这种事情的人不是我一个啊！”
　　“哈啊？！”金希澈和金正模一愣，继而全都笑了。
　　“原来顺贤君也是被逼无奈啊。”希澈笑：“我还以为你跟他关系很好呢。”
　　“不是，其实是因为他给我们舞团的巡演提供了一大笔赞助，我才被迫来表演的。我是被我们舞团的团长给出卖了。”白顺贤撇嘴。
　　“啊原来大家一样啊！我也是被这个家伙给出卖的！”金希澈一指金正模。
　　“喂金希澈你别总冤枉我！我也是被迫的好不好？！”金正模冤枉。
　　“不过 ，话说回来，顺贤君真的是喝酒之后创作的这支舞么？”
　　“嗯。”
　　“啊，那我要不要哪天也来尝试一下喝酒找找灵感呢？”
　　“你得了吧，你喝完酒就只能耍酒疯……”
　　三人有说有笑地走出大楼，楼内，一双眼睛注视着三人的身影，那人端起酒杯轻菀豢冢继而露出一个满意的微笑。




☆、酒“诡”15 暴露

作者有话要说：从这一章开始，情节有变化了哦！~~~
                        
　　EP 15 骚乱
　　“我说圭贤，你要找人就自己去嘛，干嘛拉上我？”李晟敏心不甘情不愿地跟在圭贤后面，一脸你很无聊的表情。自从上次和他一起过了个生日之后，他发现圭贤就真的不拿自己当外人了，隔三差五总要找各种理由约他出来做这做那。
　　“因为我要借你用用。”
　　“什么叫借我用用啊？”他李晟敏是个东西不成？！
　　圭贤没有回头，还是拉着晟敏向前走：“我要找的这个家伙太狡猾，每次都找这样那样借口跑掉，我今天好容易打听到他的动向，一会儿你帮我堵他，今天一定要把他带回去！”继续向前向前。
　　“这种事你应该找法官发传票，找法警来做啊！干嘛叫我？”李晟敏在后面继续蹭。
　　“别提了，法院负责签发传票的那个大妈成天想把她女儿介绍给我，烦都烦死了。我是能不找她尽量不找她。”
　　“介绍女儿给你？！”
　　身后的人脚步突然停止，圭贤感到一阵阴风从后面吹来，回头一看，李晟敏双眼都成了半月形，每只里面射出一道寒光。
　　“圭贤,你还挺受欢迎的嘛……”语调温度为-237摄氏度。
　　圭贤听出了这话里浓浓的醋味儿，他笑了一下，凑过来：“你吃醋？”
　　“滚你的，鬼才吃你的醋。”李晟敏转开眼。
　　看到晟敏的表现，圭贤笑得更开心了：“我早就告诉她不可能了，我有爱人了，我对我爱人很忠诚的。”边说边观察李晟敏，果然看到晟敏的嘴角微微露出笑意。
　　“所以啦，你就帮我一个忙好不好？我赶快把这个案子结束就可以不用跟她烦了啊~~~”圭贤双手拉着李晟敏的胳膊摇啊摇，眼睛还一眨一眨的。看得李晟敏一阵恶寒。
　　“别这么说话，太吓人。”李晟敏甩掉圭贤的手，搓了搓满身的鸡皮疙瘩：“算了，我就帮你一次，就当为人民服务了。”
　　“这就对了！办完这案子我请你去日本泡温泉！”圭贤开心地搂住晟敏继续向前。
　　“不过，你确定他会在那个饭店？”
　　“嗯，我问过了，他们组今天开庆功会，所有人都会去这个饭店的，就是……”
　　两人都愣了。他们此刻正站在一个饭店门口，可是里面传来了阵阵乒乒乓乓的声音，还有不少人慌张地从里面跑出来。
　　“喂，发生什么事了？”李晟敏拉住一个刚刚从里面跑出来的人问。
　　“里面有群人喝多了，像疯了一样！”那人额头流血，似乎是被玻璃碎片划伤了。
　　“喝多了？！”李晟敏一听一皱眉，难道是有人借酒耍疯？于是他放开那人冲了进去。圭贤也连忙跟上。
　　两人一冲进饭店，顿时目瞪口呆：眼前的情景似乎不能用“耍酒疯”来简单概括了，所有的桌椅都被掀翻，地上到处是酒瓶碎片，门口处有两个二十多岁的男人正在那里拿着酒瓶互殴，再往里面看去，还有那么十来个人，他们不是在相互打架就是在拿着酒或是饮料到处泼洒，里面还有几个人倒在地上，不知是生是死。总之整个饭店是一团凌乱。
　　“我靠。”圭贤忍不住说了一句脏话。
　　晟敏也吓了一跳，接着作为一个警察的本能，他立刻冲了进去，一把扯开门口正在打架的两人中的一个：“警察！都别打了！”
　　“滚开！老子今天非把他揍趴下不可！”被拉开的那个一身酒气，似乎完全没有意识到晟敏说什么，他骂骂咧咧地举起手中的半截酒瓶子还要继续往前上。
　　“打什么打！再打让你先趴下！”晟敏一脚踹掉他手上的酒瓶子。
　　“你给我老实一会儿。” 随手从地上捡起一条餐巾，晟敏将那人的手紧紧绑在身后。
　　还没转身，就听到身后传来一声大叫：“小心！”
　　晟敏立刻回头，就感觉有什么东西在眼前一晃而过，接着有两个人倒在了地上。仔细一看，上面的那个人是圭贤，他身下还压着一个人，正是刚才互殴两人中的另一个。圭贤死死地按住那人的一只手。晟敏这才注意到，那人手里握着一只似乎是从椅子上拆下来的铁棍子。
　　晟敏立刻冲了过去，又捡起一条餐巾将这个人的手也绑住，边绑边问：“你进来干吗？！你打电话叫人就行了！”
　　“我要不进来你刚才就挂了，你一个警察怎么也瞻前不顾后啊。”圭贤不满地回嘴：“电话我早就打完了。”
　　你不帮忙他也伤不了我――晟敏在心中抗议，不过并没说出来。
　　两人合力将这个人捆好后，抬起头来。
　　“嗯？”圭贤看向饭店里面，眉毛动了动。
　　“怎么？找到你要找的人了？”
　　“嗯，在里面洒酒的那个。”圭贤指了指里面一个穿黑衬衫的青年。
　　晟敏向里看去，也看到了那个人。不过在他外面，还有好几个正在打砸的醉鬼。
　　晟敏回头看向圭贤：“要不帮个忙？”
　　“真是的，本来是我找你来帮忙的。”圭贤边挽袖子边说。
　　“大家互相帮助么，”晟敏对圭贤一笑。“不过你可小心点，你负伤了我可不付医药费。”
　　
　　于是，两人开始向里面走去，顺便一路制服正在闹事的醉鬼。出于对圭贤安全的考虑，晟敏抢着去制服那些正在打打砸砸的人，而让圭贤去负责那些乱涂乱画的。很快，外面响起了警车的声音，警察很快赶了过来，很快制服了剩下的人。众人七手八脚，将所有的醉鬼――包括圭贤要找的那个――都弄进了警车，拉回警局去醒酒。
　　晟敏本来也想跟着一起回警局的，无奈圭贤拉着他死活不肯上车。无奈晟敏只好让警车先走，说自己一会儿过去。
　　“你干嘛不上车？你不是要问那个人么？” 警车开走后，李晟敏双手叉腰地回头质问。
　　圭贤不满地一摊手：“我这模样怎么去警局啊？”
　　晟敏一愣，这才注意打量起圭贤来：此刻的圭贤的确有些狼狈，白衬衫上被泼上了一大滩红酒，还有一些食物汤汁的痕迹，扣子也被扯掉了几颗，头发也乱了，完全没有了平时律师的精英模样。
　　尽管知道有点不厚道，可晟敏还是没忍住笑了出来。
　　“喂！”圭贤怒目。
　　“所以你才不肯上车啊？”晟敏努力把笑憋回去。
　　圭贤有些厌恶地抖了抖衣服，白了晟敏一眼。
　　“行啦，”晟敏收起笑容：“我家离这里也不远，要不你过去冲一下换身衣服怎么样？”
　　圭贤一听心中一动：去晟敏家？……
　　
　　晟敏住的是警员公寓，一间小小的卧室，一个小客厅。客厅干净简洁，所有的东西收拾得井井有条。
　　“浴室在那边，你进去洗吧，我给你拿换洗的衣服。”晟敏说着就往卧室走去。
　　“你不洗？”圭贤看着晟敏也洒上了酒的上衣。
　　“等你洗完的。”
　　圭贤走进浴室，这里与外面一样的简约。洗手架上搭着黑白格子图案的毛巾，蓝色的牙杯，蓝色的牙刷，浴室由浴屏隔开，里面的架子上摆着洗发水和浴液。打开洗发水闻一闻，很清香的味道。圭贤头脑中莫名地冒出一个念头：这就是晟敏平时的味道啊。
　　想到这里，圭贤的心情莫名地好了起来。于是脱掉衣服，打开水龙头，开始洗了起来。
　　正当圭贤在使用那“晟敏味道”的浴液的时候，卫生间的门突然打开了：“圭贤你……”
　　“嗯？”圭贤回头，看到晟敏手里拿着一套衣服站在门口，然后有点“目瞪口呆”（？）地看着自己。
　　“怎么了？”圭贤有点奇怪，然后顺着晟敏的眼光看过来――透过透明的玻璃浴屏，自己的整个身体都展示在了晟敏的眼中。
　　“靠！”圭贤下意识地说了个脏字，立刻背转身体。刚才自己就这么“完全”展示在人家面前了！！
　　一声发出，晟敏立刻也反应了过来。“那个……衣服给你放这里了，你慢慢洗！”把衣服扔到一旁，逃也似的出去，“砰”地一声关上房门。
　　站在门外，李晟敏的脸有点微微地发烧。真是的，忘了浴屏是透明的了，尽管有一点点的雾气，但还是全都看到了！继而李晟敏又有些不解，大家都是男人，看到也没什么啊？！自己刚刚干嘛那么慌张？！……
　　然后，晟敏又不自觉地想起自己刚刚看到的景象，那圭贤身材好像还不错……
　　正当晟敏还在那里胡思乱想的时候，洗手间的门又开了，圭贤已经洗好出来了。不过他并没有穿晟敏给他的衣服，而是拿在手里，他现在仅在腰上围着一条大毛巾。
　　“你怎么不穿上再出来？”李晟敏有点生气地问。
　　“等身体干了点再穿啊。”圭贤擦着头发，一脸无所谓地笑笑。
　　李晟敏看着圭贤的样子，不自觉又想到了刚刚的画面，莫名感觉有些发热，算了，赶快去洗澡！！
　　“喂，一会儿有没有什么需要我帮你拿进去的？”圭贤还在擦头发，但是语调明显带着一点调笑。
　　“不用了。”晟敏走进卫生间，从里面反锁了门――一会儿绝对不能让圭贤看到。
　　“哦，好。”圭贤也并没有阻止，不过他的嘴角露出了一丝狡猾的笑。
　　
　　十分钟后。
　　“圭贤！！”李晟敏光着身子站在卫生间中怒吼――这家伙把所有的毛巾浴巾全拿出去了！！！
　　
　　两个钟头后，警局的警员们有些惊奇地看着李晟敏一脸怒气地走进了警局，周身散发的怒气令大家纷纷躲避，而在他身后，晃晃悠悠进来了另一个人，笑得相当满足――正是圭贤。
　　“你们来了啊？”韩庚正好从大厅的另一边走过来，看到二人就叫住了他们：“正好，那些闹事的人酒醒了，一起过去看看吧。好像有点问题。”
　　两人一听都微微一愣：有问题？……
　　




☆、酒“诡”16 暗号

　　几人一齐来到了位于3楼的普通警事科。一进去，只见近处的凳子上坐着几个满身酒气、头发乱糟糟的男人，一看衣服就知道，正是刚才闹事的那些人。再看看他们一个个揉眼睛打呵欠的样子，明显是刚刚酒醒。离门口最近的一个穿着一件黑T恤，正是圭贤要找的人。
　　“喂，”晟敏走过去，拍拍那个人。
　　“嗯？”那人回过头来，明显还有点睡眼朦胧。“干嘛？走了啊？”
　　“走什么走啊，把事情都交代清楚再说。”
　　“交代什么啊？”那人揉了揉眼睛，有点不耐烦地抬眼，然后就是一愣，似乎是发现了这些人都不认识。当他看到圭贤的时候，一下子愣住。
　　“啊！…………”这人指着圭贤，一脸的不敢相信。看到圭贤点点头之后，突然反应过来了，开始向四周看去。
　　“我……我们这是在哪儿？”
　　“警察局。”晟敏回答。
　　“警局？……我说律师，我不就是晚几天去法院么？你不至于把我抓来警局吧？”这人回过头来，一脸不高兴地看向圭贤。
　　“少在那里装蒜！”晟敏用桌上的文件夹一敲：“朴敏星是吧？你们刚才干嘛来着？”
　　“我们刚才……对了，我们刚才……诶？我们刚才应该在饭店喝酒啊？怎么在这儿？”朴敏星摸摸头，奇怪地左看右看。
　　“喝酒？！你们可是喝得惊天动地啊，那饭店都被你们给拆了，连饭店老板都被你们砸成了脑震荡。
　　“啊？！”朴敏星睁大眼睛张大嘴，然后大声地说：“警官，你可不能冤枉人啊？！”
　　“他可没有冤枉你，看看，这是你们的杰作。”韩庚说着，扔给朴敏星几张照片，是饭店被砸后满地狼藉的样子。
　　朴敏星接过去一看就愣住了，他一张一张看过去，越到后来表情越震惊，最后他放下照片，大声地叫道：“警官，冤枉啊！！……”
　　
　　“你说你们是被人陷害的？”韩庚皱了皱眉头。
　　“真的警官！我们一共才喝了不到一打啤酒，怎么可能发酒疯发成那个样子嘛！！” 
　　“你把事情说详细点。”
　　“这个，我也不知道怎么说……”朴敏星揉揉鸡窝似的脑袋，似乎在考虑怎么组织语言：“我们组刚刚完成了一项研发工程，大家很开心就说一起出去吃饭，我们要了一打啤酒，大家一人开了一瓶，……然后……等我再醒过来，就在这里了……”
　　“喝酒之后发生什么事了，仔细想想。”
　　“真没什么印象了，就觉得好像挺开心的……警官，我们是不是被下药了？！”
　　晟敏回头看了一眼韩庚允浩，另外几个人的表情也都很凝重。听这表述，的确有被下药的可能。
　　“你们喝的什么酒？”
　　“啤酒，对了我想起来了！那个酒不是我们平时常喝的那种！说是一个新的什么牌子在做推广，买一瓶送一瓶，所以我们就要的那种酒！”
　　“什么牌子的？”
　　“牌子……叫……叫熙牌！对没错，熙牌！电视上一直播广告的那个！”
　　“熙牌？成熙集团的啤酒？”郑允浩在后面轻声说了一句，这几天电视上全是这个啤酒的广告。
　　“晟敏，将所有人分别审讯一遍，看看他说的是不是实情。”韩庚吩咐到，然后转身对允浩说：“看来得让鉴证组去现场看看了。”
　　
　　“总监，文件签字！”宋茜开朗的声音出现在金希澈耳边。
　　金希澈眼睛都没离开电脑，只是随手接过文件，然后大笔一挥，直接完成。
　　“总监，您都不看看我给您什么东西就签字啊？”宋茜嘟着嘴。
　　“你小丫头办事我放心。”希澈噼里啪啦地继续敲着键盘。
　　“切，成天就是Twitter，小心哪天我弄一份卖身契把你卖了。”宋茜取回文件夹，边嘟囔着边往外走。
　　“宋丫头你说什么呢？”希澈将眼睛从电脑屏幕挪开，带着点威胁地看向宋茜：“胆子肥了是不是？”
　　“啊我还有事先出去了！”宋茜一看不好，吐着舌头立马往外跑，刚刚跑出门去，却又探头进来：半小时后新组合在摄影棚拍新歌的mv，总监别迟到！”
　　“算你跑得快。”希澈看到宋茜那模样，忍不住笑了出来。由于工作太“繁忙”（我看就是你金希澈太懒――by金正模），希澈新雇了两个助理：龙俊亨和宋茜。两人年纪都不大，但是工作都很勤快，尤其是宋茜这个小丫头，不仅会提醒希澈一天的工作安排，而且还会预先帮希澈处理好很多事务。这可让金总监省心不少。所以他现在基本把所有事都交给了两人，自己只负责签字，剩下的时间就全部用来上网。他的这种“甩手掌柜”的做法遭到了上至金正模、下至龙俊亨、宋茜的一致鄙视，用宋茜的话说，金总监的主业是网民，副业才是总监。
　　
　　“OK！完成！”导演大声宣布。顿时，摄影棚内响起了一阵“辛苦啦”的感谢声。新组合的mv正式拍摄完成。看看时间，正好是晚上9点钟。希澈在心中思量着：韩庚吃没吃宵夜呢？
　　“总监，大家计划一起去吃饭，您去不去？” 龙俊亨从那群新人中间抽身出来，跑到希澈身边问到。
　　“不去了，我有事。你们去吧，玩得开心点。”希澈拿出手机。
　　“哦~~~~~”龙俊亨看着希澈的手机，一脸“我了解”的笑容。
　　“快滚！”希澈笑着踢了龙俊亨的屁股一下，这两个小家伙现在都敢开自己的玩笑了，真是该好好管管了。
　　“嘿嘿，总监玩得开心哈！~”龙俊亨笑着跑开。
　　
　　希澈走出摄影棚，外面天色已经全黑了。他边往停车场走边准备给韩庚发消息，可是还没打完就看到迎面一个黑影冲着自己冲过来，而且一下子撞进自己怀里。
　　“啊对不起！”女孩子的声音。
　　希澈听着这声音觉得有点耳熟，低头一看，居然是宋茜。
　　“宋丫头你怎么了? 这么慌慌张张的？”希澈有些奇怪地问到。宋茜的表情一脸惊慌，似乎是遇到了什么可怕的事情。
　　“金总监？”宋茜才注意到自己刚刚撞到的人是希澈，她脸上现出惊喜的神情，她拉着希澈的胳膊急切地说：“总监，我……我男朋友他……他出事了！……”
　　“出事了？出什么事了？你别着急，慢慢说！”希澈稳住一脸惊慌的宋茜。
　　“刚刚……有人给我打了个电话，说他是警察，他说我男朋友他们喝酒后闹事，都……都受伤了！他们让我……让我立刻去医院……”
　　“别急别急，我有车，我现在就送你去医院！”
　　
　　按希澈的预想，不过是年轻人醉酒闹事 ，所谓“受伤”，最多也就是被酒瓶子砸了几下而已。可等两人进了医院的时候，才震惊地发现情况似乎不像他想象的那么简单。只见医院大厅中满是受伤呻吟的人们，而更令他惊讶的是，韩庚也在这里，他正和旁边的制服警员在说着什么，面色很沉重。
　　“庚。”希澈走过去，拍了韩庚一下。
　　韩庚回过头来，看到希澈也很是惊讶：“希澈，你怎么来了？”
　　希澈指了指身后正在焦急地四处张望的宋茜，对韩庚说到：“我一个助理说她男朋友醉酒闹事，被送到医院来了。你怎么在这儿？”
　　“醉酒的？”韩庚听到后眉头皱得更紧，他看了看宋茜，没有继续说话。
　　“对了，你怎么在这儿？还有，这里怎么这么多人？出什么事了？”
　　“这就是……”韩庚还没说完，就看到李晟敏走了过来，他对韩庚说到：“不行了，没救活。”
　　“什么？！”韩庚震惊地说。
　　“怎么了？”希澈又问了一句。这时宋茜没有找到自己男朋友，看到希澈在这里，也走了过来。正好听到了韩庚后面的话――
　　“刚才在一家酒吧，一群人喝醉了闹事，把当时正在酒吧区参观体验的一个外国团体给打了，医院刚刚确认，有一个重伤的已经死亡。”
　　
　　这时，郑允浩也走了过来，希澈这才发现重案组和super行动组的人都来到了医院，心中隐约感觉到了这次事件的严重。他拉过正在忙碌的李晟敏。
　　“这事儿很严重？”
　　李晟敏看了看希澈又看了看他身后脸色煞白的宋茜，点了点头：“是。这些人打伤的是外国应邀来我国的慈善团体，涉外的事务本身就比较敏感。何况现在又死了人。”
　　“就是喝酒斗殴，不至于那么严重吧？”
　　“关键问题就在于，是我们的人动的手。我刚才给那些外国人录口供了，他们说他们只是在那里喝酒聊天，突然这些醉鬼就开始掀桌子砸人，他们只是想拦住，结果却被这些人围攻。我看那些外国人的样子，根本没有到喝醉的程度。而我们那边的各个酒气熏天。所以说，这次恐怕完全是我们这边的错误。”
　　宋茜一听完，脸色变得更白了，她立刻跑开去寻找男友。希澈给晟敏简单介绍了宋茜的事，继续问晟敏：“他们会有麻烦么？”
　　“现在不好说。”
　　“最近怎么这么多喝酒闹事的啊？”希澈有些不解地说：“我感觉最近新闻上好像一直在报道这类新闻。这年头，大家都怎么了？！”
　　李晟敏看向希澈，欲言又止。希澈看到晟敏这副表情，拉过晟敏追问：“是不是有什么问题？”
　　“希澈哥，抱歉，我不能说……”晟敏面有难色。
　　就在这时，希澈突然听到宋茜大叫了一声：“Nickhun！！”
　　希澈回头看去，只见一个急救隔间内，宋茜正扑在床边，床上躺着一个年轻的男子，双目紧闭，好像是昏了过去。
　　希澈赶忙走了过去，他发现里面不仅站着医生，还有李恩赫。而恩赫正边翻看记录本边对宋茜说着：“放心，只是喝多了睡着了。我们是在酒吧后面的墙边上找到他的，已经确认他跟喝酒闹事的人没有关系了。算他幸运啊，没伤着，没搅合进去。”恩赫说完抬头，惊讶地看见了希澈。
　　“希澈哥，你怎么在这里？”
　　“我陪我助理过来的。”希澈指了指宋茜。继续问恩赫：“他没事？”
　　“没事儿，醒了就可以走了。”恩赫说到。宋茜脸上顿时现出了狂喜的表情。
　　“好了，没事了。你可以放心了。”希澈笑笑拍了拍宋茜的肩膀。
　　“总监，谢谢你。我今晚想在这里陪陪我男朋友。”宋茜对希澈说到。
　　“恩，也好。”希澈点点头，看看周围乱糟糟的人群，再看看那边一直在忙碌的韩庚和警队其他成员，没说什么，离开了医院大厅。
　　




☆、酒“诡”17 曲谐(本案完)

　　出了医院，希澈并没有回家，而是开车来到了一家大排档。
　　“老板，给我来3份炒年糕，3份包饭，3分打糕，再来8杯喝的。”希澈指着里面的食物点到。现在已经快十一点了，韩庚他们那些人忙到现在，估计都会饿了。
　　老板麻利地包好了食物，希澈付了钱，转身开车回到医院，然后正好在门口遇到了往外走的恩赫。
　　“希澈哥！你这是买的什么啊？”恩赫惊讶地问到。还没等希澈回答，恩赫的鼻子已经闻出了答案。
　　“吃的！希澈哥你这些是买给我们的么？”
　　“恩。快帮我拎着！”这些东西真沉！
　　“希澈哥给我们送宵夜来啦！”恩赫接过全部东西，一路高呼着跑进医院大厅。
　　“我还真不适合干这种照顾人的活儿啊。”希澈揉揉手腕，嘀咕了一句，跟着走了进去。
　　进入大厅，希澈发现这里已经冷清了不少。轻伤的人已经处理完毕离开了，重伤的或是喝多了睡着的也都送进了病房，韩庚他们好像也做完了笔录。希澈从恩赫那里拿来一杯饮料，走向韩庚。
　　“喏，喝点吧。”
　　“谢谢。”韩庚接过饮料，脸色还是不太好。
　　“很棘手啊？”
　　“案子本身倒是其次。不过最近喝酒闹事的人特别多，里面恐怕有些问题。”韩庚刚说完这句话，手机就响了，他看了看手机，然后对希澈说到：“我得回警局一趟。”
　　“嗯。”希澈应了一声：“我去看看宋茜那丫头，然后就回去了。”
　　韩庚点点头，叫上晟敏离开了。希澈走向服务台，向工作人员打听到了Nickhun的病房房间号，刚准备去病房，却听到自己的手机响了一声，有短消息。
　　“最近我会很忙，你照顾好自己，一定要按时吃饭按时睡觉，别让我担心。”下面显示着：From 韩庚。
　　暖暖的。
　　希澈笑着合上手机，向Nickhun的病房走去。
　　
　　走入病房，希澈发现，Nickhun已经醒过来了，正在跟宋茜说话。
　　“啊，总监！”宋茜见到希澈进来，连忙打招呼，然后便给两人介绍。希澈这才发现，这个名叫Nickhun的男子面容干净，笑起来颇有些孩子气，与宋茜看着很般配。
　　“谢谢您金总监，抱歉给您添麻烦了。”Nickhun对希澈说到。
　　“没什么。你身体没事吧？”
　　“没事，我就是有点喝多了而已。”Nickhun笑着说。
　　“有点？你都倒在酒店外面了。你知不知道我听到警察来电话都吓死了。”宋茜撅着嘴数落。
　　“是别人打架来着。我一看到里面太吵就出去了。呵呵你还别说，我做了个挺有意思的梦，我梦见我和一个人聊得特别开心，然后还一起画了一幅画，我现在还记得那幅画的样子呢！”
　　“画什么画啊，你醉得都倒在路上了，幸亏是小路，要是大街上怎么办？被车撞到怎么办？就告诉你不要喝酒嘛！你本来就不能喝，……”宋茜伶牙俐齿地数落着，balabala完全不给Nickhun还嘴的机会，Nickhun似乎也觉得自己理亏，一边听着一边陪着笑，眼神中有着浓浓的爱意。
　　就在宋茜的机关枪还没放完的时候，门口响起了敲门声。李恩赫带着一名警员走了进来。他看到希澈先是一愣，经希澈介绍后与众人都打过招呼，才进入正题。
　　“Nickhun先生，针对刚才的事情，我们有些事情想要询问你。”
　　“恩，好的。”
　　“请问你刚才是不是在深蓝酒吧喝过酒？”
　　“嗯，是的。”
　　“那你有没有看到酒吧中斗殴的过程？”
　　“没有。我记得我进酒吧时他们还没有打起来，只是在边喝酒边聊天而已，不过后来他们说话声越来越大，我觉得吵，就出去了。他们后面发生什么事情了我也不太清楚。”
　　“那有没有看到是谁在吵呢？”
　　“这个……抱歉我真的不太记得了，我当时喝的也不少……”Nickhun抱歉地笑了笑。
　　“我明白。好了，我们没什么问题了，您好好休息吧。”恩赫合上记录本，打算离开，希澈看自己的探访也已经完成，于是跟着恩赫一起走出房门，临出来的时候还听到宋茜在那里埋怨Nickhun“怎么如此没分寸喝成这个样子……”等等。
　　“恩赫，你去哪儿？”在往停车场走的路上，希澈问恩赫。
　　“回警局。”
　　“这么晚了还回警局？”希澈看看手表，已经快凌晨一点了。
　　“得赶快回去汇报一下，我刚才就在等这个Nickhun醒。”
　　“死的那个外国人身份很敏感啊？”希澈随口问道。
　　“他的身份不是关键问题，”恩赫看了看周围，然后凑到希澈耳边，神神秘秘地说：“希澈哥，这个案子恐怕有大问题……”
　　
　　第二天清早，警局门口围满了前来采访的记者。沈昌珉不过是出去买份早点，结果被记者堵了个正着。
　　“请问，昨晚有醉酒斗殴事件，有一位外国人士被打死，这事情是不是真的？凶手抓到了没有？……”
　　“最近各处接连出现醉酒闹事事件，是怎么回事？”
　　“听说他们是喝了某种新品牌的啤酒后开始打人的，那个新品牌是不是熙牌？请问是不是酒的问题？……”
　　“我说了无可奉告！！”沈昌珉一声怒吼换来了片刻的宁静，然而，没到3秒钟，周围的询问声浪再次将他淹没。
　　就在昌珉觉得自己快支持不住的时候，救星终于出现。金在中不知从什么地方钻入了人群，然后奋力地拉着昌珉出了包围圈。
　　走进会议室的沈昌珉终于长舒了一口气，他边把食物分给大家边抱怨：“这帮记者用不用这么拼命啊！老子刚才差点被他们分尸。”
　　“媒体都注意到了问题，这就说明我们必须抓紧了。”郑允浩一边接过在中递给他的汉堡，一边说到：“好，下面开会。”
　　
　　“最近一个星期来，在首尔已经发生了10起醉酒闹事的事件，昨天晚上的那一起更是已经打死人了，而且还是一位外国人。今天早上，领导已经接到了该国领事馆的通知，让我们就这件事给出一个交代。所以上面决定让我们和Super行动组的各位同事一起侦查此案。”
　　韩庚冲大家点了点头，把文件发给大家：“这10起案件发生在首尔不同的地区，而且闹事的人各种职业都有，分属各个阶层，暂时还没有发现他们之间的联系。不过有一件共同的事情，就是所有的闹事的人都说自己并没有喝过那么多的酒，坚持自己是被冤枉的。不过，经过医院化验，他们的血液中酒精浓度都很高，绝对不是他们说的那几瓶啤酒可以达到的量。”
　　金基范接着开口：“我们对各个现场都进行了化验，结果都在发现了微量的致幻剂，这种致幻剂加在酒里，会让人产生兴奋，导致人易冲动，引发过激行为。不过，由于各个现场都被砸得一团糟，所以无法确定药究竟是下在哪一种酒里。但是，我们在所有的现场都发现了一种啤酒――熙牌。”
　　“熙牌，成熙集团的酒？”
　　“是的。”金基范确定地点点头。
　　“第一起事件发生的时候，闹事的当事人曾经跟我们说过，他们喝的就是成熙集团的酒。在后面的几起事件中，当事人也都表示他们曾经喝过这种牌子的酒。”
　　“到底是他们的酒有问题，还是有人对他们的心怀不满，有意陷害呢？”晟敏皱了皱眉头。
　　“我们可以顺着这条线去查。”允浩刚说到这里，突然始源走了进来，对坐着的所有人说到：“你们看看这个。”说完，拿起桌上的遥控器打开了电视。
　　“各位，我可以保证，我们集团的酒绝对是通过各项检测的，绝对不会有问题。”镜头内言之凿凿的人，正是成熙集团的老总韩成熙。
　　他的一言刚刚结束，周围立刻又响起了一片拍照声和追问声：“那韩总，对于所有的闹事者都说喝了你们的酒，这件事你怎么解释呢？”
　　“我们的集团的生意做得这么大，一定有人对我们的成绩不满，不过对于这种小人行径，我韩某人向来都是看不上的。我会请专家对我们的酒进行鉴定，以证明我们的酒的清白！”
　　就在电视新闻刚刚结束，众人还没来得及说说看法时，恩赫跑了进来：“庚哥，允浩哥，韩成熙带着好几箱啤酒来了！！”
　　
　　当众人来到警局一楼的大厅的时候，都吓了一跳，只见韩成熙西装革履地站在警局门口，而好多保镖模样的人正在扛着一箱一箱的啤酒往大厅里面搬，而在他们的后面，有一大批记者正在摄像拍照。整个大厅似乎成了一个拍照现场。
　　“啊！郑警官！”韩成熙一看到允浩出来，立刻迎了上来，伸出手。
　　“韩总，您这是在做什么？”郑允浩问到，没有理会韩成熙伸出来的手。
　　“哦，是这样。”韩成熙好像并没有注意到允浩的态度，而是热情地一拍允浩的胳膊，然后一指身后的啤酒：“最近有些小人对我们的啤酒有些不满，所以我特意带来一些啤酒，让各位警官检验检验，还我们集团的酒一个清白！”说完之后，特意将身子侧向记者方向，然后立刻听到那边响起了一阵拍照的噼啪声。
　　“韩总，您这么大阵仗，知道的是您是来配合我们工作的，不知道的还以为您是来我们警局拍广告的呢！”金在中在一旁冷冷地说。
　　“哈哈，这位警官开玩笑了。”韩成熙哈哈大笑。“我是为了表明我们问心无愧，请记者朋友们来做个见证么。”
　　金在中不屑地还要开口，允浩却拦下了在中，他对韩成熙笑笑：“谢谢韩总这么愿意配合我们工作，不过我们不需要这么多酒，也没有地方装这么多酒。这样，我让鉴证组的同事下来从其中抽几瓶试样，剩下的，就麻烦韩总还是带回去吧。”
　　重案组和行动组的人听到允浩的说法，心中都憋笑。韩成熙似乎没有想到允浩会这么说，愣了一愣，立刻开口劝允浩把酒留下。可是允浩态度甚是坚决，最终，鉴证组留下了4瓶啤酒，剩下的十来箱，又被那些人原封不动地搬了出去。韩成熙又跟允浩说了很多“请一定找到陷害我们集团的小人”之后，才带人离开。
　　折腾了将近一个小时，警局终于再次恢复了安静。在中撇了撇嘴：“作秀。”
　　允浩看看在中，又与一直微微皱着眉头的韩庚交换了一个颜色，然后缓缓开口：“希望，他的目的只是作秀而已……”
　　




☆、番外  最浪漫的事（上）

　　韩成熙送来的啤酒的鉴定结果很快就出来了，并无任何异常。对于这一结果，所有人都并不感到意外，毕竟这是人家送来的酒。但是，让大家感到不爽的是，韩成熙在得到警队的鉴定结果之后立刻就公布给了媒体，并且还大肆宣传，悬赏给他们的酒下药的人，一时之间弄得沸沸扬扬，乌烟瘴气。
　　“这老家伙在折腾些什么？”俊秀看着电视报道，气呼呼地说：“还嫌我们不够乱啊？”
　　其他几个人也都皱着眉头看电视。允浩回头对韩庚说：“你怎么看？”
　　还没等韩庚回答，就听到外面传来了一阵急促的脚步声，恩赫大叫着冲了进来：“大新闻！往酒里投药的犯人抓到了！！”
　　众人急匆匆下楼出门，离老远就看到警局大门口处有一大群人在闹闹哄哄，还有好多记者围在外面。走近点，就看到是一大堆人在抓着一个男人，而为首的那个男人正在冲着记者们大声讲述着自己的英雄事迹。
　　“刚才，我在酒吧里喝酒，我隔壁桌的几个人点了几瓶啤酒，然后我就看到这个人故意从啤酒箱子前面过去，然后往那几瓶开了的酒里面放了些东西！然后我就立马把他抓住了……”
　　允浩看向那个被众人抓着的人，那人40岁左右的样子，一件薄薄的衬衫被扯得不成样子，上面还有着斑斑血迹，再看他满脸青肿，似乎被人打得不轻。
　　“啊警察出来了！”人群看到允浩等人的到来，立刻向这边围了过来。那个自称抓到贼的人最先过来对允浩说：“警官，我把这个坏蛋抓住了！”
　　允浩点点头，示意在中有天将那个人接过来，然后便转身向回走。
　　记者们自然不会放过这个机会，纷纷追了上来，将话筒伸向了允浩：“请问，警方将如何处理这个人呢？”
　　“我们要经过调查才能确定这个人到底是不是我们要找的真凶，所以暂时无可奉告。”
　　“那个，警官，不是说抓到这个贼有奖金么？”那个人大声地追问到。
　　“我们警方从来没说过悬赏，至于你的奖金，可以向说悬赏的人去要。”
　　那人听完，顿时愣住。
　　
　　一行人终于退回了警局里面，允浩让有天带着这个疑犯去做笔录，然后他停下来，看向一直站在旁边没有出声的韩庚。
　　“你对这件事怎么看？”
　　“似乎太顺利了。”韩庚表情并不轻松。
　　“是啊，”允浩点点头。“好像有人很急于给这件事来个定论。”
　　“问题是，为什么……”
　　
　　“总监，签字！”
　　希澈一边接过文件，一边看着一直在微笑的宋茜：“宋丫头，出什么事了，这么开心？”
　　宋茜一愣，眨了眨大眼睛，问到：“有吗？”
　　“你从进来就一直在笑，你没感觉吗？”
　　“啊？……没有吧……”
　　希澈刚要开口，一旁的龙俊亨已经忍不住先插话进来：“希澈哥你不知道，她从今天一早来就是这副傻样子了，刚才在茶水间被热水烫到都还在傻笑。”
　　“龙俊亨！”宋茜表情有些恼怒。
　　“嗯，的确有问题。”希澈笑着站起来，走到宋茜面前：“老实交代！”
　　龙俊亨也在一旁拼命点头，一副帮腔的样子。
　　“切，不跟你们说了，我去工作了。”宋茜拿过希澈手中的文件夹就要走。随着她左手的动作，希澈就觉得眼前闪过一道光芒。
　　“等等！”希澈迅速抓住了宋茜的手――只见在宋茜左手的无名指上，赫然带着一枚银色的戒指！！
　　“啊！宋丫头你有情况了！说！这是怎么回事？！”希澈兴奋地大声叫到。
　　“啊！小茜你！……”龙俊亨盯着那枚戒指，兴奋得有些结巴。
　　“哎呀……”宋茜想要隐藏已经来不及了。她扭捏了好一阵子，终于开口：“就是那么回事嘛……”
　　“你要结婚了？”希澈回想起大约一周前见到的宋茜的男友Nickhun：“是那个叫Nickhun的小子是不是？”
　　宋茜略带娇羞地点点头，双颊现出绯红。
　　“哈哈这可真是一件好事！”希澈看到宋茜那幸福的样子，由衷地为这个小丫头感到高兴。他大声地宣布到：“小龙，快点干活！咱们晚上早点出去，一起庆祝宋丫头即将结婚！”
　　
　　晚，super行动组会议室。
　　“之前的醉酒闹事案子，那个被抓来的嫌疑犯承认了一切罪行。他说他是成熙集团被开除的员工，为了表达不满而故意在酒中投药的。”韩庚向座下的几人介绍审讯的结果。“警局已经决定对这个人进行起诉了。这个案子也可以暂时告一段落了。”
　　“啊？这么快？”下面的几个人一听都有些惊讶。抓到人才短短两天，就要结案起诉了？
　　韩庚没有说话。他当初听到允浩这么说的时候，也是如此的反应。这个案子感觉顺利得有些过分，怎么还没调查清楚就急着结案？
　　“这个人承认了一切，从药品的取得到投药的经过，说得都没什么漏洞。”允浩顿了顿，继续开口：“而且，大使馆那边似乎给了不少压力……所以，上面急需一个答案……”
　　有时候，现实真的会让人有些无奈。
　　韩庚回了回神，决定换一个话题：“之前试药的案子，我们寄到总部去的资料，今天有了回音，不过不太乐观。关于这种实验，总部信息科似乎也是第一次听说，现在他们也去各地收集资料了，看看能不能查到关于这个组织的事情。” 
　　“庚哥，我记得当年好像是要抢个戒指，而那个戒指上还有一些什么暗号对吧？那暗号解开了没？”恩赫问。
　　“当初因为这件事没有后续，再加上后来出了Fany的事情，所以戒指的事就被暂时搁置了起来。不过现在上面的一个符号再次出现，总部也决定重新处理当时的信息。听说他们正在联系密码专家，估计过一段时间会有些消息的。另外，总部知道我们人手不足，近期会加派人手的，大家以后就不会这么辛苦了。”
　　下面的三人露出微笑，这倒是个不错的消息。
　　“OK，没什么事的话今天就到这里吧。大家早点回去休息。”韩庚合上文件夹，宣布散会。
　　晟敏和恩赫起身往外走，恩赫边走边给晟敏讲述当初的案件。始源则是走到了韩庚身边：“庚哥，上次的事，你有没有告诉希澈哥？” 
　　韩庚微微一愣，继而摇了摇头：“没有。”
　　“当年的事跟金英东有关，而希澈哥跟金英东认识很久了，上次希澈哥被人下药警告，会不会就是金英东他们那些人干的？”
　　韩庚摇摇头：“暂时还不好说。”
　　“庚哥，如果真的跟金英东有关的话，你要多留意希澈哥。”
　　“我知道，我不会让他出事的。”
　　就在这时，韩庚的手机响了起来。是金钟云打过来的。
　　“韩庚，你快过来！你家金希澈出事了！！”金钟云的声音传来，就连始源都听得清清楚楚。
　　两人对望一眼：不是这么邪门吧？！……
　　
　　“钟云！希澈呢？”韩庚飞奔进入金钟云说的酒吧，始源跟在后面。
　　“休息室里呢。”金钟云指了指休息室的方向，领着韩庚他们往里走。
　　“到底出什么事了？希澈没事吧？”
　　“他没事，不过……”金钟云没有说下去，而是打开了休息室的门。
　　一阵震耳的歌声立刻传入众人耳中：“不该去爱你不该将情留给你/不该去挽留为什么要我独自伤痛/不该去爱你不该将情留给你/不该去挽留为什么要我独自伤痛/曾经让我离开 离开了该怎么办……”只见金希澈拿着一支酒瓶当麦克风，正在忘我地“演唱”着。而旁边，是年轻的一男一女，韩庚一眼就认出来，是希澈的助手，宋茜和龙俊亨。
　　“希澈，你怎么在这儿？”韩庚走上前去，刚一靠近，就闻到一阵浓烈的酒气。“你喝酒了？”
　　“酒！嗯，好酒！酒是好东西！再来一杯！！”希澈充满豪情地大喊。
　　“这到底是怎么回事？”韩庚赶快按住在乱折腾的希澈，旁边的宋茜和龙俊亨也立刻过来帮忙。宋茜一边忙活一边略带歉意地说：“今天，总监知道我要结婚了，就说要出来庆祝，结果，就喝多了。”
　　金钟云接着宋茜的话继续讲：“他们几个来我这里，说是要庆祝，我就让吧台给他点了杯酒，然后我就进屋去准备表演了。可等我从休息室里出来时，就看到这家伙已经这个样子了。我一问才知道，他刚刚足足喝了5杯伏特加。” 
　　“什么？！伏特加？！”饶是韩庚向来处变不惊，这次也被shock到了。伏特加，那可是出了名的烈酒啊！
　　“嗯。我看到的时候他还要喝呢，我赶紧把他的酒杯抢下来，结果他一看到我的吉他就说他要弹，然后又要去拿麦克风唱歌，我怕被人认出来，就赶快把他扶进了休息室。然后，就打给你了。”金钟云的表情，似乎是又无奈又好笑。
　　韩庚可是哭笑不得。他连忙架起金希澈，宋茜龙俊亨也赶快帮忙，三人合力把希澈从座位上弄了起来。
　　“始源，我送希澈，他们两人就麻烦你帮我把他们送回家。”然后他又看向金钟云：“抱歉钟云，给你添麻烦了。” 
　　“没什么，也没怎么样。酒钱我已经付过了，你带他回家好好睡一觉吧。”
　　“谢了。改天我一定会还你的。”两人扶着希澈走出门去，希澈那不成调的歌声，还隐隐传来。
　　
　　金钟云送几人上了车，方才转身回酒吧。回想刚才的一出，还是忍不住微笑。
　　“怎么样，人送走了？”酒吧老板走了过来。
　　“哦，送走了，喝多了而已。抱歉啊老板，我这就准备上台。”因为金希澈的事，钟云今晚上台已经晚了。
　　“先不急。来，给你介绍个人。”老板指向身后：“我们酒吧新来了一个驻场歌手，你们认识认识。”
　　“您好，我叫李旭。请多多关照。”那个人温和一笑。
　　然而，金钟云却是满脸的震惊，他愣愣地看着面前的这个男生――
　　“怎么是你……”
　　




☆、番外 最浪漫的事（中）

　　眼前的这个人，个子不算太高，瘦瘦的甚至显得有点单薄，面容干净，因陌生而略显得小心的笑。一切的一切，都与记忆中的那个人一模一样。只是，他怎么会出现在这里？
　　“你怎么来做歌手了？”金钟云不自觉地上前一步。
　　“怎么，你们认识？”酒吧老板看到金钟云的反应，笑着看向李旭。
　　可是李旭却似乎并不认识金钟云，他略带疑惑地开口：“请问，我们有见过面吗？”
　　“你不认识我？”李旭的反应让金钟云有点意外，难道认错人了？毕竟自己也好几年没见到他了。于是他试探性地问：“你……是不是学医的？”
　　“我没念过大学，您应该是认错人了。”李旭不自觉地低了低头，声音也比刚才轻了一些。
　　“哦抱歉，那是我认错人了。”李旭下意识的动作表明他有些自卑了，于是金钟云决定不再继续这个话题。他伸出手去：“您好，我叫金钟云，这里的人都叫我艺声。”
　　“艺声哥。”李旭笑着伸出了手，那笑容没来由的让金钟云心中又是一动。
　　太像了……
　　“艺声在我们这里唱了快两年了，有相当的粉丝。不过你只每周三能见到他，他可是相当的大牌，我磨了他两年，他都不肯多来几天。”老板笑着向李旭介绍。
　　“行了老板，你就别笑话我了。”金钟云很清楚，唱歌只是自己的一种放松方式，所以它不应占用自己太多时间。
　　“嘿嘿，这回我可不怕你了。你别看小李旭年轻，唱得可相当好了！”老板看向李旭：“上台唱一首，让你艺声哥见识一下！”
　　“好啊！”钟云倒是很有兴趣听听看他的歌。
　　“那请艺声哥多多指教了。”李旭有礼貌地微鞠了个躬，拿起吉他，走上舞台。
　　所有的背景音乐淡了下去，轻缓的吉他声淡淡响起。
　　“就像那天/温暖的风静静吹/你最喜欢的蔷薇 /就这么出现花蕊/不知不觉/季节又来到春天/窗外鲜艳/我却只想/钻进回忆冬眠/远远想你远远想你/想你会在哪里/每一分每一秒/其实都想念你……”
　　干净到纯净的声音，清浅地吟唱着一段动人的旋律。金钟云没想到这个瘦小的青年居然会有这么好听的声音，就是自诩“艺术的声音”的自己，也不禁被他的声音所折服。钟云能够感觉到，李旭是真的投入情感在唱这首歌，声音与歌曲是如此完美地契合，似乎只有这么纯净的声音，才能唱出这首歌，唱出这种感觉。酒吧中的人们也被歌声吸引，所有人都安静了下来，静静地听着舞台上那个人的演唱。
　　李旭……李旭……金钟云盯着舞台上的那个身影出神：你到底是谁？……
　　
　　“厄……”金希澈睁开了眼睛，头昏昏沉沉地，还带着一种没睡好觉后特有的钝痛，喉咙干得快着火了。
　　“渴了吧？来，喝水。”一杯水出现在面前。
　　天降甘霖啊！金希澈坐了起来，直接抓住那只握着水杯的手拉到嘴边，就这么就着人家的手喝起杯子里的水来。
　　甘泉入口，金希澈才渐渐清醒了点。他睁开眼睛，看着眼前这只手的主人――
　　“唔！―”近在咫尺的韩庚的脸让希澈吓了一跳，手不自觉地松开，口里含着的水来不及咽下，希澈瞪大眼睛，只发出了一个闷音。
　　“别吐！”韩庚突然抽出手往后猛退了几步，反应相当迅速。
　　“干嘛，见鬼了啊你？躲那么快。”金希澈咽下口中的水，嫌弃地撇嘴。
　　“你可别再吐我身上，你家就这一套我能穿的衣服。”韩庚双手护胸，一副拼死保护衣服的样子。
　　希澈这才注意到，韩庚现在穿的是一件红白色的T恤，下面一条白色长裤，全是自己的衣服。希澈笑了：“你干嘛穿我衣服？”不过，这木头穿红色也挺好看的嘛~
　　“你是不记得你昨晚干什么了，是吧？”语气有点微妙。
　　金希澈揉揉自己的脑袋：“昨晚？”昨晚自己干嘛去了来着？……
　　“你去钟云的酒吧了吧？”
　　“啊！对了！”金希澈一拍脑门。“哦，宋茜那丫头终于要嫁人了，我们就出去庆祝一下了嘛……”希澈想到这儿，发现思维就断路了。于是他摸着脑袋自言自语：“对了，我是怎么回来的？”怎么完全没印象了？
　　“怎么回来的？我把你接回来的呗。”韩庚接口回答:“你喝了5杯伏特加，然后就在人家酒吧里耍酒疯，钟云打电话向我求救，我把你接回来，结果你回到家就开始狂吐，吐得到处都是。”
　　“啥？！”希澈一个激灵蹦了起来，来不及穿拖鞋就冲了出去。糟了糟了！希大人干净的家啊！！
　　“G？！”没有想象中的杂乱和怪味道，客厅中干干净净，沙发套已经拆掉了，靠经阳台的晾衣架上搭着洗过的沙发套，还有自己和韩庚的衣服。
　　“你把拖鞋穿上。”韩庚跟了出来，把拖鞋扔到希澈脚边。“我都洗完了，等到现在早就臭了。”说着打了一个大大的呵欠。
　　“你洗的啊？……”心虚地穿上拖鞋，小小声地问。
　　“你说呢？”韩庚翻了一个白眼，希澈发现韩庚的黑眼圈清晰可见。
　　“嘿嘿……那你昨晚睡了么？……”有点小心虚。
　　韩庚愣了一下，张了张嘴，没说话。
　　“啊？真没睡啊？”希澈感觉愧疚感指数顿时暴涨。
　　“没，眯了一会儿。”韩庚的声音突然降了两格。他转身走向厨房。
　　“嗯？”希澈看看自己家，客厅里唯一可以睡人的沙发昨天已经被自己吐过了（= =）,剩下的能睡的地方，就只有……
　　难道说……
　　“那个，我有点困，再回去睡一会儿。”希澈说完，转身进屋。
　　果然，床上的双人枕都有被人枕过的痕迹，再看看自己起身的地方，果然是床的右侧，而非中央！！
　　这么说……自己昨天晚上是和韩庚一起睡的？……
　　希澈想到韩庚那精壮的上身，结实的臂膀，还有岩石般的大腿，还有……
　　一股热流涌上头来，希澈赶忙捂住鼻子。千万不能流鼻血！金希澈你不可以这么丢人！！
　　“希澈，”韩庚的声音突然在门口响起。
　　“啊！”突如其来的声音让希澈一惊，他下意识地窜上床蒙被子闭眼。
　　“真的睡着了啊，”韩庚看到希澈倒在床上闭着眼，便放低了声音。希澈可以感觉到韩庚走到自己身边，在床头柜上沙沙地写着什么，希澈闭紧了眼睛，但清晰地感到自己的脸又热了起来。
　　“好好睡一觉吧，你个小猪。”韩庚宠溺的声音轻轻地响在耳边。然后，关门声响起，韩庚离开了房间。
　　希澈又再等了一阵，直到听到韩庚离开自己家的关门声才睁开眼睛。看看床头柜，上面有一张字条。
　　“你昨晚喝了不少酒，今早胃一定不舒服。我给你煮了粥，放在电饭煲里。起来后自己热热喝吧。下次不许再这么喝酒，什么理由都不行。 韩庚”
　　希澈笑了笑，重新躺回被窝中，旁边的枕头上传来一种淡淡的清香，是韩庚的味道。
　　希澈露出一个幸福的笑，他就这样在韩庚的味道中，再次闭上眼睛。
　　偶尔喝醉一次也不错，嘿嘿~~
　　
　　半分钟后，希大人又突然睁开了眼睛。他意识到一个非常重要的问题：
　　好容易跟韩庚同床共枕一次，自己居然睡得像头猪，什么也没干成！！！
　　怒！>_<!!下次一定不能喝成这样了！！
　　另一边，开车上班途中的韩庚打了一个大大的喷嚏。
　　“这小坏蛋，一定是睡觉还在叨咕我呢。”韩庚回想起昨天晚上，不自觉地摸了摸嘴唇，露出一个幸福的笑。
　　
　　“真是的，怎么又到这里来了？”车外的熟悉的街景让金钟云一愣。最近这几天一直很忙，然后，不过是开车时在广播中听到了一首李旭曾经唱过的歌，就又想起了他，竟不知不觉的将车又开到了酒吧前。
　　自从李旭来到pub以后，酒吧里人气旺了许多。李旭是一个很全才的歌手，钟云听他唱过几次，每次的曲风都不太一样，各个歌手各种时期的作品，他似乎都能很好把握。但是李旭令钟云最在意的地方并不是这些。钟云有种很奇怪的感觉，李旭似乎总在回避和自己说话，每次钟云跟他聊天，往往说不了几句就会被这样那样的事情打断。可是要说李旭故意的，却好像又不是。于是，一方面感叹于李旭的才华，一方面疑惑于他的表现，金钟云对这个人越来越注意。
　　“既然都来了，就进去听听看他又唱什么。”给自己一个合理的理由，金钟云下车走进酒吧。
　　一进去，首先听到的居然是一阵尖叫声。台上一男一女正在贴身热舞，动作性感火辣。下面的掌声口哨声不断。
　　金钟云开始以为是又来了什么新人，然而等演唱者一开口，他才惊讶的发现，唱歌的人正是李旭！！
　　“Because i can't sleep til you're next to me
　　No i can't live without you no more
　　Oh i stay up til you're next to me
　　Til this house feels like it did before
　　Feels like insomnia ah ah, Feels like insomnia ah ah
　　Feels like insomnia ah ah, Feels like insomnia ah ah”
　　此刻的李旭白衫黑裤，衬衫的扣子随意地打开几颗，露出若隐若现的胸膛，他边唱边舞，动作流畅而又不失性感。金钟云怎么样也无法把他和之前见面时那个安静羞涩的小男生联系在一起。
　　“诶？艺声哥，你怎么来了？”酒吧的一个服务生看到钟云，过来打招呼。
　　“没事儿，逛到这儿，就顺道进来看看。”金钟云指指台上：“李旭还会跳舞呢啊？”
　　“咦艺声哥你没见过？”服务生有点奇怪地反问，接着像想起来什么似的：“哦对哦，李旭好像周三是不怎么唱快歌的，他说是要配合你的风格。”
　　“嗯？他平时都会唱快歌？”
　　“是啊。李旭这人挺有意思的，你看他平时老老实实的，其实他相当馋酒！他说他之所以愿意在酒吧里唱歌，就是因为可以有酒喝。不过他酒量不怎么样，喝点就醉，一醉了就像变了一个人似的，也敢唱也敢跳了。这不，今天喝了两杯，就这个样子了……不过他这样子其实也挺帅的哈？……”服务生说着，又将视线投向舞台。
　　“是啊……”金钟云也看向舞台：李旭，你还有怎样的面目？
　　                        
作者有话要说：李旭的身份，大家尽情猜测~~~
关于希澈和韩庚倒霉的中国之旅，大家参看上部的番外《同床怎么这么难》~~~




☆、番外 最浪漫的事（下）

　　旁边有人点酒，于是小服务生便又去忙了。金钟云找了个不起眼的地方坐了下来，认真地看起李旭的表演来。
　　“李旭周三不唱快歌的。”所谓“配合自己”的说法，未免太过牵强。他明显是不想让自己看到他的这一面。可是，为什么？这个人为什么要躲着自己？他怕自己的什么？
　　就这样一边看一边想，不知不觉竟等到了夜半时分李旭的表演结束。李旭在大家的掌声中走下舞台，吧台前已经堆了好几杯客人点来送给他的酒。李旭过来，端起其中一杯颇为豪气地一饮而尽。
　　放下酒杯，李旭看到了站在他身旁的金钟云。
　　“你、你怎么会在这里？”李旭的眼中的惊讶难以掩饰。
　　“就是顺路过来看看。想不到你蛮会跳舞的，我以前可从来没见你跳过。”金钟云看着李旭说。
　　“为了配合你的风格么，你喜欢唱慢歌啊。”再回答时，李旭的神态已颇为自然。看到金钟云一直盯着自己看，李旭又喝了一大口酒，继而放下了酒杯。
　　“艺声哥，你为什么总这么看我？”
　　艺声一愣，他没想到李旭会这么问：“你觉得呢？”
　　“是因为我长得很像你的那个朋友？”
　　“这是一部分原因。”
　　“那是个什么样的人？你会这么记得他？”
　　“他？其实也只是一面之缘而已。”金钟云看着李旭的容颜，那段记忆又浮上脑海。
　　
　　当年的金钟云，做警队的谈判专家刚刚2年，那一天，XX银行发生了一起抢劫案。金钟云到达现场后，很快摸清楚了情况。原来当两个劫匪抢劫完银行出来时，正好被巡逻至此的警方发现，于是双方交火，其中一个劫匪被击中，于是他们又躲回银行中，并且劫持了里面的工作人员及顾客共13人作为人质，要求警方立刻派医生进去救人。
　　“救护车不是来了么？医生呢？”金钟云看向停在一旁的救护车。
　　“来是来了，不过……”现场总负责的口气有些迟疑。
　　“没关系，我可以进去的。”一个干净的声音在耳旁响起。金钟云回头一看，只见一个小医生站在旁边，他那还带些许稚嫩的脸庞告诉金钟云，这个人相当的年轻。
　　“仁爱医院今天接收了大量食物中毒的病人，所有医生都走不开，所以只是派来了一个新入职的小医生过来押车。开始他们也没想到会出现这种变故。我们正在联系医院，他们正在另外派医生过来。”
　　“快一点！你们再不让医生进来，我就开始杀人了！！”劫匪的声音透过话筒传出来，从声音就可以知道，他已经处于崩溃边缘。
　　“医生还要多长时间能过来？”
　　“还要20分钟。”
　　“来不及了。”劫匪这个样子，如果不马上派人进去的话，他一定会开始伤害人质的。
　　“让我进去吧，我可以的。”那个小医生又上前一步，再次说到。
　　钟云一咬牙，看向那个小医生。
　　“劫匪的枪伤可能很严重，你能应付么？”
　　“我处理过，应该可以。”语气很坚定。
　　“你进去之后可能会有危险。”钟云实话实说，他必须让他知道自己的情况。
　　“我……我会小心的。”小医生的表情犹豫了一下，但他还是坚定的回答。
　　钟云没再说话，他又看了看这个小医生，小小的个子，干净而年轻的脸，他此刻脸色有些发白，看得出他很紧张，但是那坚定的眼神让钟云明白，他是一个可以完成任务的医生。
　　“好。你放心，我们一定会尽力保护你的安全。”
　　
　　于是，暂时安抚下匪徒，大家开始给小医生做准备。金钟云帮他穿上防弹衣，一遍又一遍给他讲解注意事项。
　　“记得，进去前把你的背包先打开，一定先让他确认你没带武器后再进去。”
　　“嗯。”
　　“做什么事之前先告诉他，让他了解你的目的，给他反应的时间。”
　　“明白。”
　　嘱咐完小医生，金钟云又过去跟匪徒进行了对话，得到了对方的保证――“绝不伤害医生”。金钟云没有发觉自己有多努力，他只是觉得，自己把人家小孩子推进那样一个危险的地方，一定要保证他能安全的出来。
　　一切准备就绪，小医生终于要进去了。他背上背包，下意识的将目光再次投向金钟云。那清澈的目光中，有极力压制的紧张与害怕。那目光让金钟云心中一颤。
　　“等等！”
　　金钟云冲上前去，将自己脖子上的项链摘下，戴在小医生的脖子上：“这是我的护身符，它陪我经历了不少大阵仗，它一定会保护你的。你一定会没事的。”双目对视，满目真诚。
　　
　　“然后呢？”
　　“然后他不但救活了那个人，还成功地说服劫匪主动投降，只是等他们都出来后就急忙送伤者去医院了，我连他的名字都没能来得及问。”金钟云不无遗憾地说。然后，不经意地看向李旭，他看到李旭端着酒杯，双眼没有焦距地看向远方，似乎也在想象着那个画面，然后眼睛下意识地往左转了转。
　　左边？！
　　作为一个心里专家，金钟云对这个动作再熟悉不过。人在思考时眼睛会下意识的转动，当向右转时表示人在思考，而向左转时，则表示人在回忆――也就是说……
　　李旭知道这件事！！
　　他就是当年的那个小医生！
　　金钟云只觉得心猛地一跳，差点跳出胸口，可他看到李旭又变得无辜的眼神时，他冷静了下来。警务人员的直觉告诉自己，李旭故意装作不认识自己，一定是有他的目的。虽然不清楚这目的到底是什么，但当年的事情让钟云相信，他绝对不是出于恶意。
　　“后来我去他们医院问过，他们说他已经辞职了。不过我相信他无论到了什么地方，现在在做什么，都一定会为社会做出贡献，因为他是一个好人。”金钟云说到最后，眼睛直视李旭。
　　李旭看了看金钟云，表情中有一丝惊讶，但这情绪稍纵即逝。他回头看了看酒吧里的人群，又看了看桌上最后一杯别人送他的酒。
　　“敬你的这位朋友。”李旭端起酒杯。
　　“祝他现在一切顺利。”
　　“有你这样的人关心他相信他，我相信他一定会一切顺利的。”李旭与钟云碰了碰杯，然后将杯中的酒一饮而尽。之后，转身离开。
　　
　　今天天气好晴朗~~~最近希大人心情很好，宋茜那丫头即将结婚了，希澈为了让她安心准备婚礼，给她放了一个星期的假。而上次的小醉，也让他有了个意外的小收获。刚刚又谈成一个项目，该去放松一下了！于是，就将文件丢给金正模，无视他的鄙视加抗议，希大人潇洒地离开。
　　不过，去哪儿呢？韩庚这两天似乎很忙，打电话过来，往往是说不了几句就挂了。希澈明白韩庚工作所限，也不会多问（贤内助啊贤内助）。弘基那孩子又在外地拍戏，找谁呢？……嗯？
　　插入衣兜的手碰到了一张硬纸片，拿出来一看，是一个画着卡通头像的卡片。希澈这才想起来，那天酒会上，一个叫姜什么的人给自己画了这个简笔画，当时自己随手揣进了衣兜。把卡片翻过来，是一张名片，上面写着Dionysus画廊姜俊英，下面还有地址。
　　“嗯，去看看画好像也不错的说。”希澈再看看那个卡通头像，决定去姜俊英的画廊看看。
　　
　　姜俊英的画廊位于市区中心一条较为安静的路上，门脸并不算小。走进去，里面墙壁是黑白两色，尽管颜色简单，但是由两色组成的夸张而抽象的线条，令整间画廊有种极具个性的艺术感。
　　“欢迎光临。”姜俊英的声音从里面传来。看到是希澈，姜俊英笑得更加开心了：“欢迎您，希澈君。”
　　“你的画廊挺大的嘛。”这里可是市中心。
　　“呵呵，承袭父业而已。希澈君是想看画，还是买画？”
　　“我对画可不怎么了解，就是随便看看。”
　　“没关系，画不是用理论来评价的，而是用心来感受的。”姜俊英倒是没有任何的不快。“请随便看吧。”
　　于是，希澈就在画廊里慢慢的欣赏起来。这里面的作品很多，而且风格各异，看来作者应该不只一位两位。姜俊英说是因为他父亲的画廊开了很久，与不少新人画家都有些交情，所以他们有作品都会拿到这里来展览拍卖。希澈边走边看，发现好作品还真的不少。而且，这些画的组合排列似乎颇为讲究，虽然是一幅幅单个的作品，但是似乎又有某种连续性，让人看得很是流畅。希澈边走边欣赏，看得津津有味。
　　就在即将参观完一圈的时候，突然门口那边传来了一个女子的声音：“请问，有人在吗？”
　　希澈一听就是一愣：这声音怎么听着这么耳熟？
　　希澈跟着姜俊英一起走到门口，看到来者吃了一惊：“宋丫头？！”
　　来画廊的人正是宋茜。
　　“宋丫头，你怎么会来这儿？要在新房中摆幅画啊？”希澈笑着走了上去。
　　然而，宋茜却并没有笑。
　　“总……总监……”
　　“宋丫头，怎么了？”希澈发现了不对，宋茜脸上未施粉黛，看上去颇为憔悴。她看到希澈后表情一变，竟是眼现泪光。
　　“到底发生什么事了？”
　　“总监……Nickhun他……他失踪了……”
　　




☆、学“疯”01 任务驾到

　　“失踪？”希澈大吃一惊。“怎么会失踪的？”
　　“他……上个星期他和我求婚后，我们两个就计划在首尔买一套房子，这几天我们一直在看房子。4天前，他满身酒气地从外面回来，很高兴地跟我说他看到了那个人，还说什么他画画不是做梦，他明天还要再去之类的。我以为他喝醉了，就没在意。第二天早上我出去买早点，等我回来他就不见了，留下一张字条说他去看朋友。我等了他一天一夜他都没有回来，手机也打不通。我给他的朋友同事都打过电话了，谁都说没看到他……”
　　“那你怎么找到这里来了？”
　　“我去他经常去的那家酒吧找他的时候，在酒吧后墙看到了一大幅画，上面有他的签名，我这才明白他那天晚上说什么画画不是做梦是怎么回事。他当初喝完酒后应该真的画了画，然后我又仔细想了想他说的画。我记得他说过这画是和另一个人一起画的。然后他不见的前一天晚上他说又遇到了那个人，我就猜那个人应该也是画画的。所以我就挨个画廊问，看看能不能找到那个人，问到Nickhun的消息……”
　　“结果呢？”
　　宋茜咬着嘴唇摇摇头，一滴泪流了下来。
　　“别着急别着急，”希澈将宋茜楼过来，轻轻拍了拍她：“不会有事的。”
　　“请问，”一直在旁边的姜俊英突然开口：“你们说的那个人，请问他长什么模样？……”
　　
　　金希澈带着宋茜、姜俊英来到警局，直接找到了韩庚。
　　“韩庚，我们来报案。”
　　韩庚一听吃了一惊，屋内的其他人也吓了一跳：“报案？发生什么事了？”
　　“宋丫头，你来说。”希澈拉过宋茜。
　　在希澈鼓励的目光下，宋茜给韩庚讲述了自己的遭遇。
　　“然后呢，那个一起画画的人，找到了吗？”
　　“找到了，就是……”宋茜转头。
　　“是我。”旁边一直安静的姜俊英开口。
　　“您是……”韩庚看向姜俊英。
　　“敝人姜俊英，在首尔开一家小画廊。这位宋小姐说的她男友遇到的人，应该就是我。上周我去酒吧喝酒，偶然在后巷看到正在作画的Nickhun先生，然后我就和他聊了几句，并且就他的画小小讨论了一下。后来我有事就先走了，而Nickhun先生则说要把画画完。”
　　“那他又是怎么找到你的？”
　　“我就当这件事是一个有趣的邂逅，没想到4天前又在街上遇到了Nickhun先生，我们都觉得很巧，于是就又聊了几句。他说他那天还有事情，说第二天会到我的画廊拜访。”
　　“第二天他去了么？”
　　“去了，我们还小小聊了几句。后来Nickhun先生说还有事，就离开了。”
　　“当时是几点？”
　　“上午9点12分。”姜俊英举起手中握着的一盘录像带：“我的画廊里有监控录像，刚才宋小姐说了之后我们一起查看了一下录像。”
　　恩赫接过了录像带，放进播放器。果然，从Nickhun进画廊到出画廊的过程，全都清清楚楚地录了下来。而且，上面的时间显示得清清楚楚，Nickhun离开画廊时，正是3天前的上午9点12分。
　　“那他离开时有没有说要去哪里？”韩庚停下录像，看向姜俊英。
　　姜俊英回想了片刻，然后说到：“我记得他好像说要给他的未婚妻买一份礼物。不过抱歉我没有问他要去买什么。”姜俊英略带歉意地看了看宋茜。
　　“好的。”韩庚理解地点点头，看向宋茜：“宋小姐，你说的情况我都记下来了。我会让同事跟进的。放心，我们一定会尽力帮你找到他。”
　　宋茜看看韩庚，点了点头。
　　
　　金钟云走进酒吧的时候，看到老板一脸如释重负的样子奔了过来：“哎呀艺声你来了就好！今天可算有人救场了！”
　　“嗯？怎么了？”钟云奇怪地问。
　　“就那个李旭啊，说辞职就辞职，连招呼都不打一声。”老板一脸气愤地说。
　　“李旭辞职了？！”钟云也是相当惊讶。“他不是在这里很受欢迎么？怎么会辞职呢？”
　　“我也不知道啊！前两天他说有事要出去，跟我请了两天假，说好了是今天回来的。结果今天我一来酒吧就看到门口扔着一封信，说是不干了。哪有人这么不负责任，说辞职就辞职的？！这么突然让我上哪儿找人去？！……”老板还在那里愤愤不平地抱怨着。
　　“你说信是放在门口的？”没有理会老板的抱怨，金钟云注意到的是其中奇怪的地方。“那封信能给我看看么？”
　　“信？哦，给你，你看！”老板从吧台上翻出信来，递给金钟云。
　　一张白纸上，简简单单的一行字：“老板：我决定辞职了，跟你说一声。李旭”所有的字都是打印的，包括签名。
　　“这就是他的辞职信？”金钟云有点不可思议。就这么一封信，任谁都能造得出来。
　　“是啊！现在这世道也不知道是怎么了，最近附近好多酒吧的歌手都玩突然失踪。按说我给李旭的钱不算少啊，他怎么也给我来这套……”老板还在那里絮絮叨叨地抱怨着，说到最后，看向金钟云：“艺声啊，我知道你工作忙，但是你看……我这儿新找人也需要时间，你这几天，能不能过来救救场？……钱的方面好商量……”
　　金钟云还在盯着那封信思考，听到老板的话，缓过神来。“老板，我的工作真的说不准哪天忙不忙，”看到老板还想说什么的样子，于是又松了松口：“不过我有时间一定过来帮忙。”
　　金钟云的承诺一出，老板那边立时松了一口气：“好好好！这就好！你放心，我一定会尽快找到合适的人的！你去准备吧……”
　　老板放心地走了，金钟云的眉头却越皱越紧：李旭，你到底是出了什么事？
　　
　　几天过去，失踪的Nickhun还是没有任何消息。失踪人口科的同事发布了寻人通告，也询问过了所有Nickhun的亲友，都没有任何消息。金希澈看着一日憔悴过一日的宋茜，只好尽力安慰。
　　然而，5天后的上午，宋茜突然气喘吁吁地跑到了警局，她的怀里还抱着一个长方形的东西。
　　“韩……韩警官！我……我今天早上收到了Nickhun寄来的一幅画！”
　　“真的？”几人立刻围拢过来。“从哪儿寄过来的？”
　　“不知道，上面没写地址。”宋茜将东西放在桌子上，打开外面的包装：“我今天早上一出门，就在门外看到的这幅画。它的包装纸上什么也没写。我不知道是什么，就打开看了，结果就发现是一幅画。我一看就知道是Nickhun画的，我就赶快过来找你们来了。”
　　这是一幅水粉画，画面上，一个女子正在翩翩起舞。那女子黑发飘飘，红色的长裙裙摆飞扬。画面简单，却有一种流动的美感。
　　“宋小姐，你确定这幅画是你男朋友画的？”始源检查了包装纸，上面一个字都没有。
　　宋茜缓缓地点了点头：“一定是，因为这画上画的人是我。我和他第一次见面，就是在一次舞蹈演出上，当时我就是穿的这条红裙子，跳的这支舞。”说完，宋茜又看向那幅画，眼中带上了晶莹的泪光。
　　“那岂不是很好？那说明你男朋友没事啊！说不定他这么多天就是在给你画这幅画呢！”恩赫笑着说。
　　“可是，画画也不需要不辞而别啊，而且，现在画都画完了，他为什么不带着画一起回来，而是把画寄回来？”晟敏似乎没那么乐观。
　　恩赫一愣，其他几人也都没有做声，宋茜的脸色更加难看了。
　　还是韩庚先开了口：“不管怎么说，有线索就是好的。宋小姐，你把这幅画先放在我们这里吧，我让鉴证组的同事看一看，看看能不能在上面发现些什么线索。
　　“那就真的拜托你们了！”宋茜对所有人深深地鞠了一躬，其他几人连忙过去把她扶起来。
　　“别这样。”韩庚冲宋茜笑笑：“放心，我们一定会帮你找到你男朋友的。”
　　
　　宋茜满含着希望离开了警局，她所带来的画和包装纸则立刻被送去了鉴证组。然而，送过去还没有一个小时，韩庚就接到了金基范的电话。
　　“庚哥，麻烦你过来一趟。那幅画上有点东西需要给你看一下。”口气有些严肃。
　　韩庚来到鉴证组的办公室，只见基范站在一张桌子前，桌子上放着那幅画。他手中拿着一个手提电灯似的东西。
　　“怎么了？”韩庚一边问，一边走到基范身边。
　　“你来看看这个。”基范说着关掉屋子里的灯，然后开开了手中的那盏灯。
　　一阵蓝紫色的灯光从纸的背后透过来。韩庚盯着画上显现的那几个字，睁大了眼睛。
　　Find me……
　　




☆、学“疯”02 考场之上

　　“Find me？来找我？”韩庚不可置信地抬头。
　　“我一发现这个，立刻就通知你了。”基范面色凝重。“你说，这是不是一个求救信号？”
　　“如果是求救，为什么不写help？”韩庚眉头紧锁。这个Nickhun到底是出什么事了？
　　“基范，你尽快对这幅画进行鉴定，看看在上面能不能发现什么线索。要快！”
　　基范立刻开始了工作，一天后便带着鉴定报告走进了韩庚的办公室。
　　“怎么样？有结果了？”
　　“嗯。”基范将报告递给了韩庚。“整个画纸上只有一些零星的指纹，经过与从宋茜家提取的Nickhun的指纹的对比，可以证实其中有Nickhun的指纹，其他的指纹就都不知道是什么人的了。在画框上则并没有Nickhun的指纹存在。”
　　“也就是说，画并不是Nickhun镶进画框的。不过，也有可能是他找人去镶的。”
　　“是。但是即使找人去镶的，包画的时候也不可能完全不碰到画框。”
　　“所以说，他身边一定有其他人。” 倒真可能是被人绑架了。
　　“而且，我还发现了一件奇怪的事，这幅画的画纸和颜料都很特别，韩国本土根本买不到。”
　　“什么？那是来自哪儿的？”韩庚翻看着基范的报告，然后有点不可思议地抬起头：“意大利？”
　　“对。而且全是高级货，就说那张画纸吧，是意大利一种相当高端品牌的画纸，要10多欧一张。”
　　“他在意大利？查过海关的出境记录了么？”
　　“更奇怪的地方来了，海关那边无法确定Nickhun是否已经出境。”
　　“无法确定？！什么叫无法确定？”
　　“就是这么凑巧。三天前机场海关那边进行系统升级时出了一些问题，有半天的航班数据全部丢失，这里面就有飞意大利的航班。所以海关那边根本无法确定Nickhun是否离过境。”
　　“意大利方面呢？有没有Nickhun的入境记录？”
　　“发消息过去问了，还没有得到回音。”
　　“意大利……”韩庚思量了片刻，继而开口：“看来，我们得找宋茜详细了解一下情况了。”
　　
　　正在这个时候，韩庚的手机响了，是希澈的电话。韩庚一听说希澈和宋茜正好在一起，就让他们一起过来。
　　很快，希澈带着宋茜来到了警局。韩庚将基范的发现告诉给了宋茜。
　　“来找我？！你是说，他出事了？……”宋茜一听，声音都颤抖了。
　　“这句话的意思模棱两可，我也不敢确定他是不是出事了。所以，现在我们必须要掌握更多的线索，才能帮你找到他。你仔细回忆一下，你男朋友在意大利有什么亲戚或是朋友么？”
　　“应该没有，Nickhun他是泰国人，爸爸妈妈都在泰国，我从没听他说过他在意大利有什么认识的人……”
　　“或者，他有没有跟你提过，有什么外国人或单位很欣赏他的画？”
　　宋茜还是摇了摇头。
　　“韩庚，你总部那边应该有同事在意大利吧？不能拜托他们帮忙查一查么？”希澈看着几个人都眉头不展的样子，小声地在韩庚身边耳语。
　　“我是亚洲区的，跟欧洲区的同事并没有什么接触。而且，我们现在既没有实质证据证明人出事了，也没有办法证明人一定在意大利，根本没办法叫人家查。”韩庚小声回答。然后他又转向宋茜：“不过宋小姐，我们现在正在联系意大利方面，争取调出他们的入境记录，看看Nickhun是不是真的去了意大利。放心，会有消息的。”
　　“那就麻烦韩警官你了。”
　　然而，就在这时，韩庚的电话又响了起来。韩庚接起来，越听脸色越不好。放下电话，他看向宋茜，脸色是前所未有的沉重。
　　“韩……韩警官，怎么了？”宋茜的脸色也变得苍白。
　　“意大利方面的电脑遇到了黑客袭击，也无法确定Nickhun是不是入境……”
　　“什么？！……”所有人都大吃一惊。如果说一次是巧合，两次，怎么看都太奇怪了吧？……
　　希澈看着脸色惨白的宋茜，心下不忍，拍了拍她的肩膀：“别担心，还会有别的办法的。”
　　宋茜身子僵硬地站在那里，眼中有泪光闪现，但终究没有落下来。她猛吸了一下鼻子，抬起了头：“算了，既然他说让我去找他，那我就去意大利找他。” 
　　“去意大利？”几人一起开口，表情都有些惊讶。
　　“宋小姐，其实你不必这么冲动。”韩庚最先劝到。
　　“就是啊宋丫头，你会意大利语么？到那儿人生地不熟的，怎么找人啊？”希澈也开口。
　　“不，金总监，我要去。”宋茜的态度倒是十分坚决：“从他失踪到现在，已经整整10天了。这十天我吃不下睡不好，一闭上眼睛，梦见的全是他出事的可怕场景。我原来都没有发现自己是那么爱他，那么害怕失去他。”宋茜说着，一滴晶莹的泪珠从脸上滑落，她倔强地一把抹去：“他既然说让我去找他，就说明他需要我，他在等我，所以我一定要去！
　　宋茜用略带哽咽的嗓音诉说着自己的决定，旁边的人都看得既佩服又心疼。希澈看着宋茜眼中那思念的伤痛，突然间想起了一个似曾相识的情景。
　　“去吧，”希澈递给宋茜一张纸巾：“我支持你。”
　　宋茜略带惊讶地看向希澈，看到希澈眼中的支持时，又再次红了眼眶。“谢谢你，金总监……”
　　“放心地去，这边不用担心，我批准你休长假，你就在那里找，实在不行我过去帮你。然后，等找到他之后，你就暴打他一顿，打得他以后再也不敢这么失踪！”希澈最后一句话一出，宋茜忍不住笑了出来。
　　“对，就这样。要坚强点。”希澈真诚地对宋茜说：“宋丫头，我希大人说话很灵的，你一定能找到你男朋友回来！”
　　
　　宋茜离开后，韩庚开车送希澈回家。
　　“你真的同意让她去意大利找人？”
　　“嗯。”
　　“为什么？你明知道她这么去起不了什么大作用的。”
　　希澈没有说话。
　　“怎么了？”韩庚看了看希澈，从刚才开始，他就安静得有些奇怪。
　　“因为我尝过那种不知对方是生是死的滋味儿。” 
　　韩庚猛地刹车。
　　他震惊地看向希澈，希澈倔强地将头扭向窗外。
　　几个月前，为了躲避敌人的跟踪，韩庚故意将装了炸弹的车子开进了汉江。计策很成功，只是却苦了希澈，他被韩庚骗下车，又亲眼见到车子爆炸。出于保密的考虑，上岸后韩庚一直没有联系希澈，直到后来任务结束，才通过李特告诉希澈实情。为了这件事，希澈差点独自出国离开。好在后来自己去机场追回了他。后来两人再也没说过当初的事，希澈也恢复到了往常的高傲快乐的样子。可是今天韩庚才发现，原来有些伤，不是不存在，只是希澈将它隐藏得很深……
　　一股浓浓的愧疚之情顿时涌上韩庚的心头，他紧紧拥住希澈：“对不起，我当初害你担心了。”
　　“我告诉你韩庚，如果你以后要是再敢来这么一出，不用炸弹炸，我直接打死你一了百了你信不信？！”希澈赌气般地逞强，只是些许的鼻音泄露了真心。
　　“不会的，我一定不会让你再为我担心。”
　　两片唇紧紧地贴在一起，带着，对对方最真的珍惜。
　　
　　三天后，宋茜办理好了所有的出国手续，根据基范从网上获得的资料，这种画纸是罗马的一个著名品牌，所以Nickhun最有可能在的地方就是罗马。而韩庚也将这边得到的信息都发给了意大利警方，希望他们可以帮助寻找。
　　到了宋茜出国的日子，希澈到机场上去给她送行，却意外地看到另一个人――姜俊英。
　　“你也来送她？” 
　　“我理应来送送宋小姐。当初如果我细心一点，或者多挽留Nickhun先生一会儿，或许他就不会出事了。”姜俊英满脸歉意。
　　“您别这么说，俊英君已经帮了我很多了。”宋茜鞠了一躬：“俊英君给了我很多鼓励。”
　　“可是只有鼓励，没办法帮宋小姐多做些什么。”
　　“或许，这是上天给我们一个考验彼此的机会吧，看看我们对对方的爱是否那么坚定。不要紧，只要Nickhun还活着，我就一定会找到他。”宋茜抬头看着窗外的蓝天，话语中带着淡然的坚定。
　　
　　登机的时间到了，几人一起往安检口走去，希澈边走边叮嘱着宋茜到意大利后的注意事项。
　　“还是那句话，实在不行了给我打电话，我过去帮你一起找。”
　　“嗯。”宋茜笑着点了点头。
　　
　　送走了宋茜，希澈和姜俊英一起往外走。
　　“希澈君真是一个热心肠的人。”姜俊英语带钦佩地说。
　　“这丫头不容易，碰到这种事情，”希澈微微叹了一口气：“等待的滋味不好受啊。”
　　“希澈君遇到这种事情，也会这样不顾一切地去寻找么？”
　　“如果是重要的人的话，谁都会拼了命地去找吧。”希澈看向停机坪：“只希望这丫头能顺利地把她男朋友找回来。”
　　“是啊，如果她真的找不到的话，希澈君就得飞去意大利帮忙了。”姜俊英开玩笑地说到。希澈一听也笑了。
　　“呵呵，也不是不行。反正我也没去过意大利，正好去看看。”
　　“希澈君倒是真应该去意大利看看，那里的艺术氛围真的令人难忘，到处都如画一样美丽。” 
　　“美不美丽不重要，重要的是，希望那里不要让宋茜失望……”
　　




☆、学“疯”03 审讯

　　这几天，金钟云一直在寻找中度过。
　　李旭的不辞而别，让他既惊讶又疑虑。尤其联系那天与李旭的那番对话，更让钟云觉得李旭的出现不是偶然。那么他现在的失踪呢？是计划中原有的一步还是出了什么差错？他会不会有危险？
　　于是，这一个星期以来，他一下班就去打听李旭的消息。经过一个多星期的努力，他终于打听到李旭的住所。
　　走进那个极其简陋的建筑，楼道里有一种发霉的味道。这里是很多来首尔打工的下层人士居住的地方，条件很差，人员很杂。钟云艰难地辨认着门牌号，终于找到了李旭所住的那一间。
　　敲了敲门，里面没有回答。钟云附耳上去听了听，里面没有一点声音。
　　正打算要走的时候，一个老太太走了上来，一看到站在那里的钟云，立刻问到：“你是谁？”
　　“您好。请问这里是李旭住的地方么？”
　　老太太一听到钟云这么问，神情立刻变得有些严肃。他盯着钟云瞅了半天，然后问到：“你是他什么人？”
　　“哦，我是他朋友。”
　　“朋友？！那你就快点告诉你那朋友来交房租！否则我就找警察来撵他出去！”老太太仿佛终于找到了发泄的出口一般，大声地数落着：“他这个月的房租都拖了我一个星期了！混小子，成天也找不到人影，也不知道干什么去了。现在的年轻人，一个一个全都好吃懒做不干活，还来占我们老人家的便宜……”
　　“您说，他这一个星期都没回来？”钟云追问。
　　“我又不是他老妈子，怎么知道他回没回来过？！我就一天早晚过来两趟，但都没看着他！谁知道是不是故意躲我出去了？！……”
　　“那你还有这房间的钥匙么？”
　　老太太警惕地看了看钟云：“干嘛？！我老太婆不会干偷进租客房间的事的！”说完，下意识地摸了摸右手边的裤兜。
　　钟云看到她的举动，心中已经明白了。他笑着从钱包里掏出了7万韩元递给老太太，微笑着说：“我朋友最近有些忙，这些钱您先拿着，算是先补上一部分房租。”
　　“啊？……这……这怎么好意思……”老太太嘴上说着，手却伸了过来。
　　“没关系，您先拿着，我再问他要。”钟云将钱递到老太太手中。然后继续开口：“不过，我急着到他房间找东西，您能不能帮我想想办法，让我进去一下？”
　　老太太犹豫又犹豫，最后终于从裤兜里掏出钥匙。
　　“是你要我帮忙，我才开的啊！”
　　“恩，是。谢谢。”钟云微笑。
　　房间门打开，钟云看着里面的一切，心猛地一沉――
　　
　　第二天早上，金钟云来到了警局直接奔向了行动组。
　　然而，韩庚却并不在办公室。钟云问恩赫道：“韩庚呢？”
　　“被老总叫走了，好像有什么大案子了。”
　　正说话间，韩庚回了来，他简单地跟钟云打了个招呼，然后对屋内的所有人吩咐道：“全体去会议室开会。”
　　
　　“大家还记得我们之前Key的案子中发现的那个图案吧？”韩庚打开幻灯机，上面出现的是那个圆圈中套着酒杯的图案。现在这个图案又出现了。3天前的夜里，意大利发生了一起交通事故，一位名为白顺贤的韩国籍男子被车撞伤，现在还在昏迷中。”
　　“白顺贤？……这名字怎么听着有点耳熟呢？……”始源摸着下巴回忆着。
　　“当然耳熟，一个月前你还看过他的舞蹈呢。”韩庚提示道。
　　“啊对了！”始源一拍桌子：“那个《酒神》的舞蹈！”
　　“对。这个人是一个很有名的舞蹈家，最近一年一直在意大利进修。”韩庚继续向下播放幻灯片：“车祸后司机逃逸了，是后来路过的车子发现并报的警。医生到达现场的时候白顺贤已经昏迷，而医生发现他的手里一直握着一个红酒瓶塞，而在瓶塞上，就有那个奇怪的图案。”
　　几人看向屏幕，照片中，酒塞上那个图案清晰可见。
　　“所以说，这个白顺贤是那个组织的人？”始源最先问到。
　　“现在还不太清楚，”韩庚摇摇头。“白顺贤受伤很严重，现在还在昏迷中。因为白顺贤是韩国人，所以当地警方联系了韩国这边，而总部注意到那个图案之后就通知了我们。按照总部的意思，希望我们能够派人过去，查清楚这件事。”
　　“也就是说……我们要去意大利？”恩赫问到。
　　“没错。”韩庚点点头。“三天后出发。”
　　
　　会议结束之后，韩庚先给希澈打了个电话。
　　“喂？谁？”希澈的吼声在嘈杂的背景声中传来，听声音好像是在看谁的排练或是彩排。
　　“希澈，是我。”
　　“啊？你大点声！我听不见！！”依旧是吼叫的音量 = =
　　“没什么事，你先忙吧！”韩庚大声地回答了一句，然后挂断了电话，然后发了一条消息过去，告诉他自己要出国的事情。
　　合上手机，金钟云走了过来，把李旭的事情简单告诉给了韩庚。
　　“是么？有这种事？”韩庚的眉毛微微上挑了一下。
　　“是啊。我昨天找到他家，他家明显好久没有人回去了，但钱包证件都还在，他恐怕是出事了。我来找你，就是想你们能不能帮我查一查。可是看你们好像有案子了。”
　　“是有个案子，我们要出国一趟。”
　　“那算了，我去找允浩他们。”
　　“也好，允浩他们最近好像正好没什么大案子，我一会儿也跟他说一声。”
　　“OK。”两人刚刚说完，韩庚的手机就响了，韩庚一看，希澈打回来了。
　　“喂？”
　　“你要出国？”
　　“嗯，有个案子，得出去一趟。”
　　“去哪里？”
　　“意大利。”
　　“什么？！”希澈的叫声传来。
　　“意大利。怎么了？”韩庚把话筒稍稍挪离开耳朵点。
　　“我也要去意大利！”希澈有点惊喜地吼着。
　　“？别闹了希澈，我是去工作，不能带你。”韩庚有点无奈，这家伙平时没这么无理取闹啊？
　　“屁！谁要你带啊？！本公主是说，我们，也要去意大利出差！”希大人一字一顿。
　　“啊？！”这回换成韩庚惊讶了。“你们也要去意大利？”
　　“是啊，突然来的消息，说那边一个什么舞蹈团体想邀请我们过去交流。我想正好可以过去看看宋丫头，就决定去了。还没等跟你说，你的消息就过来了。”希澈的声音听着很兴奋。
　　“交流啊……”韩庚复述着，神情却并不像希澈那么愉快。“希澈，你非得去么？”
　　“我？倒也不是。不过我没去过意大利，就过去瞧瞧呗！宋茜那丫头不也正好在那边么，说不定我还可以帮她去找找男朋友。”希澈很开心：“你们哪天出发？我们一起走吧？”
　　“我们还没定下来，等定下来再告诉你吧。”
　　“OK.我今天还要继续看那帮小孩子们的彩排，不一定能听到手机哈，有事给我发消息！”
　　“好的。”
　　放下电话的韩庚，脸上的笑容却一点点消失。希澈也要去意大利？不知为什么，一听到这个消息的时候，韩庚就莫名地觉得有些……担忧。上一次的案子中，希澈被人下药，这一次在意大利又出现了那个图案，而希澈却在这个时候收到了去意大利的邀请――真的有这么巧？……还有，当年金英东据说就是去了意大利，而且他与那个组织恐怕也脱离不了干系……这一切，到底真的是一个巧合，还是什么人设计的阴谋？而希澈，到底是不是他们阴谋中的一部分？如果是的话，为什么？……
　　接下来的两天，韩庚很想和希澈好好地聊一聊，可是却一直找不到机会。他们有一个新团体要出道，希澈这两天忙得没日没夜。无奈之下，韩庚只好打给金正模，详细地了解了一下去意大利交流的事情。据金正模说，这次交流邀请虽然比较突然，但是这个舞团却也是之前就与KBS有过合作关系的。而且人家也没指定让谁去，是希澈自告奋勇要带队的――尤其是知道韩庚他们也要去意大利之后。韩庚知道，希澈是在期待着弥补上一次中国行的遗憾……
　　或许真是自己杞人忧天了。
　　“算了，去就去吧，反正不要让他接触到案子的事情就好。”韩庚对自己说。
　　
　　三天后，机场上，当始源他们三个看到希澈带着大队人马在记者闪光灯的追逐下出现时，眼珠子差点没掉出来。
　　三人悄悄凑到韩庚身边：“庚哥，希澈哥也跟我们去？”恩赫小声问到。
　　“他们正巧也要去意大利交流。”韩庚简单地回答。
　　“哦~~”三人一起点点头：好巧……
　　韩庚无奈地翻了个白眼：解释不明白了。 = =
　　“Hello！你们到得很早嘛！”希澈带着副黑墨镜，一身休闲装，相当有明星架势。后面又是记者的一顿噼里啪啦。
　　“还好，也是刚到。”韩庚习惯性地接过希澈的行李。
　　“嗯，”希澈用手向韩庚身后的三人一指：“你们几个的机票在小龙那里。一会儿跟我们一起登机就行。”
　　“啊？啊……”怪不得庚哥不给我们发机票，希澈哥真的好贤惠……
　　                        
作者有话要说：大家有木有去看《大武生》呢？韩庚果然是演戏的料哦！~~演员韩庚，前途无量！
当然，本电影的最大看点是师兄弟华丽丽的JQ啊！看到最后兄弟双双把家还时我圆满了~~~~~




☆、学“疯”04 创造天才？

　　18人登上飞机，始源、晟敏和恩赫都被分散在了人群之中，希澈和韩庚两人则坐在最前排。
　　飞机起飞后，众人开始三三两两地聊天。过了一会儿，趁着希澈去上厕所的机会，始源悄悄凑了过来。
　　“庚哥，希澈哥也去意大利，不会有问题吧？”始源的表情有点担忧。
　　“应该不会。下飞机后我们各自奔各自的地方，希澈他们不会跟我们住到一起，不会参与进案子里来的。”韩庚轻声回答。
　　“嗯，那就好。”始源点了点头。
　　“喂，崔油桶，你干嘛坐我的位子？”希大人的声音在耳边响起。
　　“哦，没什么。我就是问问庚哥我们要坐几个小时飞机。”始源立刻岔开话题。
　　“我送你一只秒表，你从现在开始计时怎么样？”希澈瞪眼。
　　始源一滴冷汗留下，暗自吐了吐舌头，赶快回到自己位子上。
　　希澈带着胜利的表情坐回座位。韩庚笑笑，握住了希澈的手。
　　希澈，我一定不会让你出事的。
　　
　　经过了十四五个小时的飞行，在当地时间晚上4点左右，飞机终于降落在罗马机场。
　　一行人整理行装，一起下了飞机。机场出口那里围着不少人，几个韩文的牌子特别明显，一个写着“KBS交流团”，另一个则写着“金希澈”。龙俊亨一看，先众人几步跑了过去，然后就看到两方热情地拥抱，小龙还回过头来，指了指正在往外走的团员们。
　　“看来接你们的人已经到了。”韩庚对希澈说。
　　“嗯。你们呢？有人来接么？”
　　“应该会有的。”
　　“那行，我先领这帮孩子们去办事，你忙完了联系我。”
　　“行。不过我们这边可能会很忙，这次的事比较棘手。”
　　“大不了我就找别人陪我呗，”希澈凑到韩庚耳边：“如果你放心的话。”
　　韩庚一愣。希澈带着大墨镜，看不到他的眼睛，但他嘴角的笑意还是泄露了他“调戏”的本意。
　　“好，我一定尽快来找你，我的公主大人。”公主大人演戏，一定要配合。
　　韩庚的回答显然让希澈很满意，于是大方地一挥手，带着一众人等离开。
　　等希澈一行人走掉之后，出口出的人也少了许多。就在这时，一声熟悉的叫声传来：“庚哥！~~”
　　韩庚顺着声音看去，只见Henry正在出口外兴奋地挥着手。
　　“Henry，你怎么会在这儿？”韩庚加快脚步走了过去。
　　“总部派我过来给你们当翻译的。”Henry笑得眼睛都眯在了一起。他指着身边的一个外国人向韩庚介绍到：“这位就是意大利方面的负责警官，Carlo。Carlo，这位是我们的韩庚警官。”
　　Carlo是一个不到40岁的男子，高高壮壮，典型的欧洲人面孔。还没等韩庚说话，就给了韩庚一个大大的拥抱，使劲之大，让没防备的韩庚一个趔趄。
　　“意大利人比较热情的，习惯拥抱。”Henry在一旁冲众人挤挤眼睛。众人表示了解地点点头，分别都体验了一把“意式热情”。
　　于是，一行人等开始向市区挺进。Carlo是一个土生土长的意大利人，对罗马的一切都相当了解，尽管知道这些人是来办案的，可是开车途中还是忍不住向韩庚等人介绍意大利的著名景点，言语中对自己国家的文化颇为自豪。
　　罗马与首尔有着7小时的时差，所以罗马晚上4点，首尔时间已经是夜间11点了。舟车劳顿，几个人都有些疲乏。在晚饭之后，Carlo就将众人送回宾馆休息，说明天早上再来接大家。Henry没有离开，说是方便帮大家翻译，Carlo知道他跟这些人很熟，于是也欣然同意。
　　由于时差的缘故，韩庚还是早早就醒了。一看手表，刚刚是意大利时间凌晨3点。本想再眯一会儿，可就在这时，同屋的Henry的手机却响了起来。
　　“Ciao。”Henry摸到电话，迷迷糊糊地回答。韩庚不禁失笑，这孩子，睡觉中还能记得用意大利语接电话。
　　然而，下一秒中，Henry腾的一下坐了起来 ，他一脸震惊地问了几句，又听着那边的回答，最后挂断了电话。
　　“Henry，怎么了？出事了？”韩庚早已坐了起身。
　　“庚哥你醒了？”Henry才注意到韩庚已经起来了，于是解释道：“出事了，刚刚有人在想要杀掉白顺贤。”
　　“什么？！有这种事？白顺贤怎么样了？”
　　“他没事。值班护士发现不对劲，立刻按了警报。不过人没抓住。”
　　韩庚立刻下床：“我去叫那几个人，你去叫车，我们现在就去医院！”
　　
　　不到20分钟，几人已经赶到了医院。这里显然刚刚经历过一场搏斗，被推倒的东西散落在走廊各处，护士们正在整理东西，而警察们则三三两两议论着，所有人都是一脸心有余悸的表情。
　　“Carlo！”Henry冲着Carlo警官奔了过去。
　　Carlo警官看到他们，也并没有太惊讶。他对韩庚点了点头，然后和Henry说了起来。
　　“杀手是冒充成医生进来的，说是要给白顺贤打针。正好护士长经过，发现了不对劲。杀手逃跑了，不过那支注射器落在了现场。”
　　韩庚用手帕垫着，接过了那支注射器。里面的液体泛着一种微蓝色的光，肯定不是治病的药。
　　“犯人带着手套，上面应该没有留下指纹。”Carlo说到。
　　韩庚点点头，又将注射器拿近了一些，对着灯光仔细端详，突然发现，在某一个角度下，针尖处有淡红色的反光。
　　放下手，韩庚问到：“白顺贤受伤了？”
　　Carlo摇头：“根据护士长描述，犯人应该没来得及靠近白顺贤。”韩庚将针尖的血痕指给Carlo，Carlo一脸惊喜，急忙叫来了身边的一个警员。那人小心翼翼地拿着注射器走开。
　　Carlo回过头来，一脸钦佩地对着韩庚说了一通。
　　“庚哥，他说你很厉害。”Henry解释道。
　　对于Carlo的夸赞，韩庚并没有太在意。他只是对Henry说道：“Henry，帮我跟他说，我们想见见白顺贤。”
　　
　　走进白顺贤的病房，一片安静。白顺贤带着氧气罩躺在加护病床上，脸色相当的不好。韩庚盯着白顺贤极其苍白了脸半晌，开口问Carlo：“他怎么样？”
　　“车祸发生在夜里，司机不知是醉酒还是没看到他，总之我们在现场没有看到刹车痕迹，他受伤很严重，两天前医生才宣布他度过危险期。”
　　韩庚听着，皱起了眉头。
　　“他手里握着的那个酒塞，能给我们看看么？”
　　“好的。”Carlo点点头。看来应该是早就猜到他们会要看了。
　　韩庚接过酒塞，仔细地端详起来。酒塞本身并没有什么特别，就是一个软木塞，顶端因为开酒器的缘故已经坏掉了，在瓶塞的侧面，就是那个明显的图案。
　　Carlo又跟Henry解释了几句，Henry点了点头，继续翻译：“他们发现这个图案后，就曾经联系各地酒厂看哪里生产这种酒，不过并没有查到。而总部发现这个图案之后就要求接手这件案子。因此他们就什么也没动，直接将人证物证保管了起来，等着我们过来再处理。”
　　“好。Henry，你帮我和Carlo警官说，请他派绝对可靠的法证人员帮我们对这个酒塞还有刚才的注射器进行检测，另外，请他们也对白顺贤进行一个详细的体检，尤其是毒理学方面的。”既然上一个案子中.跟这个组织接触的人（李池熙、李俊、Key他们）都曾经服过药，那么，如今昏迷不醒的白顺贤，恐怕体内也有一些值得研究的东西。
　　
　　接下来的两天，韩庚一方面等待鉴定结果，一方面派人追查白顺贤来到意大利后的行踪，意大利方面也加强了警力，以确保暗杀的事件不会再次发生。第三天，Carlo警官终于带来了鉴定报告。
　　“我挑好的先说吧。首先，注射器上的血迹证实不是白顺贤的了，我们在DNA库中找到了匹配的人员，现在正在通缉这个人。针管里的东西也弄清楚了，是一种中枢神经的麻痹毒药，中毒者会立刻神经麻痹，不能呼吸，很快就会死亡。再有，白顺贤体内发现了一种叫麦角酸二乙基酰胺的精神科药物，服用这种药的人会感到眩晕、对光感受强烈，并且出现幻觉。而且我们通过对他的头发的化验分析发现，这种东西他不是第一次服用，最近一个月中他曾经服用过4次，最早的一次是在1个月前。”
　　“一个月以前？”韩庚和始源同时出声。两人互相看了一眼，一个月前白顺贤不是应该还在韩国么？
　　这事情，怎么又扯回韩国去了？
　　
　　与韩庚那边忙得马不停蹄不同，金希澈的这些天可是过得颇为惬意。
　　到来的那天，先是在主办方的陪同下美美地享用了一顿意大利大餐，然后美美地睡了一觉，第二天领着孩子们去参观人家的舞蹈团，双方进行座谈交流，第三天大家一起进行交流演出，晚上继续吃大餐。第四天，没事了？！……
　　“我说，他们的安排就这么随性啊？”金希澈听说下一天行程安排为“零”时，瞪大了眼睛。
　　“咳，欧洲人么，都这个样子。”龙俊亨笑笑。“他们给我们留了三天空白，也是想让我们玩玩吧。怎么样总监？大家都是第一次来意大利，要不明天出去转转？罗马有好多特别有名的景点呢……”龙俊亨星星眼ing。
　　“逛逛啊……”希澈摸着下巴思考：韩庚能忙完了不？……
　　龙俊亨看到希澈的这副样子，早就明白了，于是笑笑对希澈说：“总监，其实您不去也行的。反正咱们还有副领队，翻译也都有，大家也就是出去逛逛，没有领导可能更自在。要不总监你明天……自行安排？”
　　“乖。”希澈满意地点点头。龙俊亨出去安排明天的游览事项，而希澈则掏出手机打给韩庚。
　　“抱歉啊，希澈，我这边还得几天……我要开会了，待会儿再打给你。”
　　“我……”希澈刚开了个口，半句话都没说完，那边已经挂断了电话。希澈顿时有种摔手机的冲动。
　　MD，老子下辈子绝对不找警察！！！――by 愤怒的希大人
　　




☆、学“疯”05 天上掉下个捣乱鬼

　　既然韩庚还在忙，那么可联系的对象就只剩下了宋茜。电话接通后，宋茜听到希澈也来了意大利，并且人现在就在罗马的时候，大大地吃了一惊。她和希澈汇报了自己这几天的遭遇。原来，宋茜来到这里之后先是去过警察局，可是并无收获，之后她就在罗马的各个画廊、酒吧，总之是一切Nickhun可能出现的地方进行寻找，无奈因为她不会意大利语，所以进程相当缓慢。希澈听后立刻决定明天带上翻译，一起帮宋茜去找人。
　　第二天早上，简单地嘱咐了一下小龙等人注意安全之后，希澈就带着翻译打车赶往宋茜住的酒店。到达时，宋茜已经等在门口了。
　　“总监！”宋茜看到希澈，立刻跑了上来，刚开口叫了一声，眼中就微微带了泪光。
　　“宋丫头，不用这么想我。”希澈弹了宋茜额头一下。几天不见，宋茜瘦了许多，可以看出这几天过得很辛苦。
　　宋茜乐了，抬手揉了揉眼睛，边擦眼泪边问：“对了总监，您不是说韩警官也来了么？您怎么没跟他在一起呢？”
　　“别提那个工作狂了。”希澈一想到这件事就不爽。”对了，你说今天要去哪儿找来着？”
　　“哦，这里。”宋茜掏出一个小笔记本打开，只见上面列着一排地址，有一些已经用笔勾掉了。宋茜指着说到：“我去过生产这种画纸的工厂，跟他们磨了好久，终于打听到了他们在罗马的全部专卖店，之前的几个我找过了，还剩下这6家没问过。”
　　“那好，我们今天就查这6家。”
　　两人带着翻译乘上出租车出发，直奔地址上的六家店。到了之后，希澈和宋茜就拿出Nickhun本人的照片请店里的员工帮助辨认，可以仍旧一无所获。两人对视一眼，继续，下一家。
　　第二家，
　　第三家，
　　第四家。
　　“啊！~罗马的太阳还真是烤人啊！~~~”已经是中午了，从第四家店门口一出来，外面的热浪便席卷而来。
　　“真是不好意思总监，害你陪我找了这么久。”宋茜略带歉意地说。
　　“没什么，晒晒健康。”希澈不在意地一笑，问到：“下一家在什么地方？”
　　“哦，应该是……”宋茜看看自己的小本子，转脸问翻译。结果翻译也摇了摇头。
　　“这里我也没听说过，这样吧，我去问一下。”翻译说完，返回店中去打听路去了。
　　“宋丫头，你渴不？”希澈指了指路对面的一个咖啡摊：“走，过去买点东西喝。”
　　两人向路对面走去，宋茜翻着手袋找钱包，就在这时，一个人猛冲过来，一把抢过宋茜的包跑开！
　　“啊！”宋茜被吓了一跳，然后立刻反应了过来，边追边大叫：“抓小偷啊！！”
　　“喂宋丫头！”希澈一看宋茜追了出去，连忙跟着追出去。
　　三人就这样在意大利街头飞奔了起来。小偷看上去是一个十来岁的半大孩子，边跑边回头看，嘴里骂骂咧咧，估计是没想到这两个外国人会这么死追不放。跑了几条街，小偷大概终于忍受不了了，将包向路边的一条小巷子里一扔，自己则向另一个方向跑开。
　　宋茜直接冲向小巷子。
　　“靠！”希澈也跟着跑进小巷，好容易站定，双手叉腰喘着粗气：“我说宋丫头，你还真能跑啊……”他金希澈都快跑断气了，再跑两分钟他非倒下不可。
　　“还好，还好，东西都在。”宋茜翻检着包里的东西，欣喜地叨念着。
　　“护照丢了也没关系，补办一个就好了，总能回去的。你就这么冲出来了，万一那小偷有凶器你可怎么办？”这丫头，胆子也太大了点。
　　“护照不要紧，关键是Nickhun的照片都在包里，如果丢了就没办法再找他了。”宋茜小心翼翼地捂着包，站了起来。
　　宋茜的回答让希澈愣了一愣，所有的责备也不忍心再说出口。他点了点头：“东西没丢就好。走吧，回去吧。”
　　两人走出小巷，然后发现一个大问题――
　　这里是哪里？……
　　“糟了。刚才光顾着追小偷了，忘记看路了。”宋茜有点懊丧。
　　“是啊，而且我们俩把导游也给落在那儿了。”希澈环视四周，补充。
　　“要不我们找警察吧。”宋茜建议，没听到希澈的回答，她回头：“你觉得……总监？……”
　　金希澈的表情很奇怪，他正在东张西望，好像发现了什么很大的问题。
　　“总监，怎么了？”
　　“我怎么觉得……这个地方我有点眼熟呢？……”
　　“啊？！总监，你来过罗马？……”
　　“没有。”
　　“那怎么可能……”
　　“不是，我肯定是在哪里见过这里。对了，我见过那个房子！” 希澈指着那条路远处的一个白色尖顶的房子。 
　　“总监……你没事吧？……”宋茜看着希澈奇怪的样子，似乎有点担忧。 
　　“宋丫头，我们过去看看。”希澈向那个方向走去：“我有种感觉，往那边去应该能查到你男朋友的消息。”
　　“总……等等我！”宋茜犹豫了一下，还是小跑跟上。
　　两人走远后，那个小偷从另外一边的房子中走了出来。他看看那两人的背影，然后绕出电话。
　　“喂？任务完成。”……
　　
　　希澈和宋茜向路的深处走去，希澈快步地在前面走，宋茜带点小跑跟在后面。两人很快来到希澈说的那个房子下。希澈站在房子下，仰头看着面前的小楼。
　　“金总监，是这里？”宋茜问。
　　“好像……”希澈盯着那个房子看了半天，越看越皱眉，突然，希澈猛地转身。
　　“总监？”宋茜吓了一跳。
　　希澈没有回答她，只是向四周看去。
　　“这边！”手向一边一指，希澈紧接着向那边走去。
　　
　　两人就这样在罗马街头绕来绕去，希澈时而停下，时而快步，但似乎一直很确定自己的路线，宋茜跟在后面，看着表现诡异的希澈，担忧多过期待。
　　“到了。”好久之后，希澈终于在一幢建筑前停下了脚步。
　　宋茜抬眼看去，这是街边的一家小店，从外观的装饰看，好像是一家咖啡店。宋茜又看了看希澈，看到他确认地点点头。
　　宋茜深呼吸一口气，看着金希澈推开店门――
　　里面很安静，靠近门的桌子都是空的，只在靠近里面的位子上坐着三个意大利男人――他们都在看着刚刚进来的两人。也许是那边灯光太暗的缘故，两人的表情看上去似乎并不是很好。
　　这情景有点出乎两人的预料，两人有点迟疑地立在门口，一时没想好如何反应。
　　吧台里的一个服务生模样的人走了过来，对希澈两人说了一句意大利语。尽管两人都不懂意大利语，但是他说的这句希澈却碰巧知道――因为这些天听过很多次――“有什么可以帮你的吗？”
　　“哦，”宋茜反应了过来，从包里掏出了男友的照片：“请问你看过这个人没有？”
　　服务生一看一愣，他抬眼看了看宋茜，又看了看希澈，片刻，比着手势对两人说了一句话，看意思是让两人稍微等等。说完，他走向了吧台后方。
　　很快，从吧台后面出来了一个40多岁的男人，这人的脸既不是欧洲人的模样，但也不完全像亚洲人，似乎是一个混血。他面带微笑地走过来，对希澈、宋茜轻轻点头，用并不标准的语调说到：
　　“请问，你们是在找Nickhun先生吗？”
　　
　　“啊？”“啊！”两人同时发出又惊又喜的叫声。听了这么多呜哩哇啦的外国话后，突然听到韩语，还真是说不出的亲切――更何况，他说的还是他们最想听到的那句。
　　“你真的认识Nickhun？”宋茜急切地走上一步。
　　“您是？……”老板看向宋茜。
　　“我是他的女朋友，我姓宋，这位是金希澈先生，我们是来找他的！”
　　“哦，这样啊。您好您好！”老板点头致意。“我是这里的老板，敝姓李，Nickhun先生来过我们这里几次，他有时会在这里画画，所以我认识他。”
　　“那，你知道他住哪儿吗？或者，你能联系上他吗？”
　　“哦，我没有Nickhun先生的住址，不过，他昨天说过今天下午会过来，所以您不妨在这里等一等，一会儿就可以见到他。”
　　“真的？！”宋茜一脸的惊喜。老板非常确定地点了点头。
　　
　　于是两人找了个位子坐了下来，服务生给希澈宋茜端来了咖啡。“两位先请喝杯咖啡，本店的咖啡味道很好的，”李老板冲宋茜补充了一句：“Nickhun先生就喝这种咖啡。”
　　宋茜愣了一下，继而微笑着点点头：“好的，谢谢。”
　　老板离开。宋茜凑向希澈，完全兴奋地小声说道：“总监，您真是神了！您是怎么找到这个地方的！！”
　　“就告诉你本希大人直觉很灵的吧？！”希澈略带得意的回答。可是在内心，他也有些迷惑，他也说不清楚哪里来的那种感觉，他确定自己头脑中有一条路线，而且路线与实际很相符，可是他也想不起来到底是在哪里知道的这条路线。大概真的是第六感吧。
　　“太好了，没想到真的找到Nickhun了。”宋茜兴奋地端起咖啡杯。
　　两人就这样边喝咖啡边看向窗外，等待着Nickhun的出现。然而，两分钟后，宋茜的身体突然一晃，手一松，咖啡杯骤然掉落在地。
　　“宋丫头，怎么了？”希澈探身过去想拉住她，然而一动发现自己的头也是一阵眩晕。
　　“你……”希澈晃晃地站起身，看着老板向他走了过来，笑得一脸阴险，在他身后，还有那三个意大利人。
　　希澈摸向裤兜里的手机，然而那阵眩晕感太过强烈，他眼前一黑，向前倒去……
　　




☆、学“疯”06 落跑的神童

　　希澈向前倒下，被对面的意大利人接住。
　　“行了，晕过去了。”意大利人摸了摸希澈的鼻息，而后说到。
　　“好，把他们俩弄上车去。”咖啡店老板边吩咐，边拉起昏倒的宋茜。
　　“谁要这两个人啊？居然送到我们这儿来让我们出手。”另一个意大利人半是好奇半是不满。
　　“总之是你惹不起的人。”老板白了一眼那个人，语气中带着警告：“别多问，做事。”
　　几人将希澈宋茜弄进后门的一辆黑色休旅车，老板刚刚准备开车门上车，突然感觉后面有人轻轻地拍了他一下。
　　他奇怪地回头，却发现――
　　
　　黑色休旅车向着市郊行驶好久，终于驶进一家独立的庭院。而在庭院内，已经等着了一个人，那人看到车子进来，脸上露出轻轻的微笑。
　　咖啡店老板从车内下来，对着院中的男人鞠了个躬。
　　“人呢？”
　　“在后座。”老板说着走向后座，拉开车门――
　　里面叠着三个昏迷的人――那三个意大利人。而希澈宋茜，根本不见踪影。
　　一看到这情形，外面的两人都是一愣。尤其是咖啡店老板，更是一动不动地僵在那里。
　　“人呢？”男人一把扳过老板的身子，冷冷地质问。
　　然而，当他把人转过来，他才发现咖啡店老板脸上的表情不对。只见咖啡店老板呆呆地直视着他，以一种完全没有感情的口气说道：“不要打他的注意，再被我发现一次有你好看！”说完之后，老板突然像被电击了一样全身一震，眼睛也开始活动起来，他先是看到对面一脸阴郁的男人，大惊之下立刻向车内看去，再回过头来，全身战栗，连言语都不再连贯：“怎么……怎么会这样？……我……我明明把那两个人放进车子里了啊……”
　　砰！一拳狠狠地砸在车门上。“金英东，算你狠。”男人握紧拳头，笑得狰狞……
　　
　　郊外僻静的车路上，一辆车正在向远处疾驰。车后座上躺着一男一女，正是昏迷的金希澈和宋茜。驾驶位上一个人正在打电话。
　　“喂？嗯，救下你的小情人了。”酸酸的口气。
　　“别胡说。”电话中传出的是一个熟悉的声音：“你现在在哪里？”
　　“往你那儿去的路上，让你和他见一面。” 
　　“快点过来吧，注意安全。”
　　听到最后四个字的时候，电话这头的人嘴角出现了微笑。
　　“我说，你是不是应该提醒他自己当心点？”回头看了看后座还在昏睡的金希澈，这人继续说到：“他总这么一次两次的着道儿不是个事儿吧？”
　　电话那头沉默了片刻，“他这个人太聪明了，我怕稍微透露一点，就被他揪住不放……”
　　“好了好了，你要保护他，明白了明白了……”不耐烦地打断，酸味比之前更甚。
　　“我说了，不许胡说。”口气比之前又重了几分。
　　两边都不再说话，但电话却也没有挂断。
　　叹了一口气，还是对方先认输：“我会试着跟他说说看。”口气是前所未有的无奈，与……温柔。
　　这边的口气也缓和了下来。
　　“对了，我跟希澈说两句话就会送他离开，你让韩庚直接去机场吧。”
　　“嗯。”习惯性地答应，而后突然灵光一现：“对了，韩庚！我说，我可不可以……”
　　
　　与此同时，在罗马的另一处偏僻的小巷。
　　一些穿着防弹衣的警察无声地靠近了一间破陋的公寓的一个房间，相互间比了下手势――3,2，1
　　砰！一只铁锤撞开了简陋的房门，在“警察”的叫喊声中，一群人冲进房间，以迅雷不及掩耳之势将屋内的人按到在地。
　　“没错，就是他！”Carlo警官拎起被捕的人的头：“混小子，敢进医院杀人，胆子不小啊！你最好赶快给我把雇主的名字想起来，否则有你好受！”
　　说完，几个警察将地上的犯人拉了起来，拷上手铐带走。
　　“OK，收队。”Carlo冲众人一挥手，他走到韩庚身旁：“Han，回去就立刻审他？”
　　“好。”韩庚也收了枪。正准备往外走时，胸口的手机却震动了起来。掏出手机，当看到上面的号码是“无法显示”时，韩庚的心中就是一顿。
　　打开手机，短信内是一张照片，上面是昏迷的金希澈，还有――一把枪直指他的头！！！下面没有任何威胁的话，只有一个简单的地址。不过，已无需威胁，只一张照片，已让韩庚心脏瞬间停跳，浑身冰冷。
　　“庚哥，你怎么了？”Henry看到韩庚瞬间变得难看的表情，过来问道。当他看到韩庚手机内的照片时，也是大吃一惊。“啊！希澈哥……希澈哥怎么了？！……”
　　“Carlo，我的朋友出事了，我必须立刻过去一趟，犯人这边麻烦你了。一定注意他的人身安全。”尽管心急得不行，韩庚还是让Henry把这句话翻译完，然后，没等Henry多说一个字，韩庚已经拉着他飞奔离开。
　　“Henry,告诉我这个地址怎么走！！”韩庚把手机扔给Henry，开始开车。
　　“哦，好。”Henry慌忙地接过手机。
　　行车间隙中，Henry不无担心地问韩庚：“庚哥，要不要让Carlo警官派人支援一下？意大利这边势力很多，我们两人去我怕……”
　　“先不用了，我们先过去再说。”韩庚又瞟了一眼手机上的那张照片。最初的慌乱过去之后，当韩庚仔细看那张照片的时候，不知为什么，他觉察不到拍照人的恶意――尽管有一支手枪抵着希澈的头。为了不让希澈有危险，韩庚没有告诉意大利这边关于希澈的任何事情，而旧相识，与意大利和希澈都有关的，好像只有一个人……
　　车子停在一个僻静的小教堂门口。韩庚跟Henry再次确认了一下，确定这里就是短信上说的地方。
　　“Henry，你先在车里等我。自己注意安全，如果半个小时我还没出来，就报警。”没给Henry反驳的机会，韩庚说完就下了车。
　　推开教堂紧闭的大门，里面幽暗而安静，似乎空无一人。韩庚慢慢向里走去，脚步声在安静的教堂内显得十分清晰。听到他的脚步声，一个身影也从侧面缓缓走出。当韩庚看到他时，吃惊地停住脚步――
　　“你……”
　　
　　韩庚瞪大了眼睛，一动不动地盯着眼前这个不可能出现的人。可是那精致的面容，那嘴角若有似无的笑，一切都与当年的那个人如此相同。
　　“你是……诺珉宇？……”
　　可是，诺珉宇明明应该死了啊！！当初他在自己面前服毒自杀，自己和李特都曾经确认过，后来他们还曾经看到过诺珉宇的死亡书。他怎么可能还活着？！然而，韩庚立刻想到了诺珉宇当初为何会被捕――
　　“诺珉宇，希澈呢？!他在哪里？！”韩庚下意识地摸向腰间的枪。
　　看到韩庚准备拔枪的动作，那人没有任何紧张，双手插兜，竟笑了出来：“如果我是你，就会对对面的人客气点。”
　　韩庚这才反应过来希澈还在他手中，深呼吸一口气，韩庚收起了枪。
　　“诺珉宇，你到底想怎么样？”
　　“诺珉宇？诺珉宇是谁？”对面的人眨眨眼，仿佛第一次听说这个人的名字。
　　“你别跟我开玩笑了。”
　　“呵呵，虽然我这人很爱开玩笑，但还没兴趣拿名字开玩笑。我叫Rose。”
　　“你……不是诺珉宇？”韩庚有些不确定了，他一边开口，一边观察对面人的反应，希望看出他说的是真是假。
　　“反正我告诉过你我的名字了。”那个叫Rose的人有些不耐烦地一挥手。“我们还是说正事吧。”
　　“希澈在哪里？”
　　“你放心，他现在很安全，而且你一会儿就能见到他。不过，再一再二不再三，如果你再这么粗心大意的话，我可不敢保证他下次还会很安全。”Rose摆弄着自己的手指甲，轻描淡写地说。
　　“你是说希澈遇到过危险？你救了他？”韩庚品味着Rose那句话的意思，继续问道：“上一次在酒吧，也是你救的他？”
　　Rose微微一笑，伸出一根手指晃了晃：“你理解错了重点，重点不是过去谁救了他，而是未来如何让他不再出危险。”
　　“未来？你是说他们还会对希澈动手？谁？为什么？希澈做了什么让他们非抓他不可？”韩庚不自觉地走上前一步。
　　“更多的你无须知道，总之如果你今后还想能看到金希澈这个人，就看好了他，尤其不要让他来意大利。” Rose说完，转身似乎准备离开。
　　“等等。”韩庚立刻追上两步：“希澈是不是跟你们的组织有关系？”
　　此言一出，韩庚看到Rose的脚步立刻停了下来，他转过头来，表情阴沉。
　　“你的问题太多了。”冷冷的语气，似乎带上了杀气。
　　“看来，我说对了。”韩庚缓缓上前：“你不告诉希澈却来提醒我，说明你不想让希澈知道。既然你肯一次两次的救他，就说明你也不想他出事，那就告诉我到底怎么回事，我怎么做才能保护他。”
　　Rose也上前一步，盯着韩庚的眼睛，似乎想看穿他。韩庚两眼也看着Rose，坦然地迎着他的目光。
　　“关于你们的组织，我现在还不太清楚它到底是怎么回事，不过要查清它只是时间的问题。我不清楚你知不知道，你们组织的那个图案最近已经在两个案子中出现了，再加上之前金英东逃跑的事情，总部现在已经盯上了这件案子。”
　　“你这算是拿国际刑警威胁我？”
　　“我从不威胁任何人，我只是在告诉你，没有任何组织是完全查不到的。更何况这件事现在关系到了希澈，于公于私我都会拼尽全力。既然我们都不愿希澈出事，就说明我们还是有共同的目的的，那就有合作的可能。”
　　Rose盯着韩庚，眉头皱起，似乎在考虑韩庚的话。
　　韩庚看到他这副模样，又继续开口：“或许，你可以跟你老板商量一下。”
　　听到这句话时，Rose微微一愣，继而却好像有点恼羞成怒的样子，他思考了片刻，开口：“你刚才说，那个图案最近又出现了？”
　　“没错，我来意大利正是查这件案子的。”
　　“什么案子？”
　　“抱歉，具体的案情恕我不能透露。”
　　“你！”Rose有些生气地抬头，但韩庚却不为所动。
　　“算了，那你告诉我，图案是出现在什么上？”
　　“一个红酒瓶塞上。”
　　“红酒？呵呵，他还真是不怕事情大。”当听到“红酒”一词时，Rose脸上竟出现了一种了然的嘲笑。他转过脸来，对着韩庚说到：“那我就给你个提示：韩国，首尔，XX路XX号。”
　　                        
作者有话要说：终于发到原来停下的地方了啊！！~~~~
其实大家应该发现了，这个故事除了大的框架保留了以外，前半部分几乎都重来了。这回故事情节紧凑了一些。下一章开始是全新的后续了哦！！！敬请期待。




☆、学“疯”07 专家

　　希澈睁开了眼睛。
　　“醒了？”一个熟悉的声音出现在耳边。希澈猛地睁大了眼睛，看着眼前许久未见的金英东。
　　“怎么不说话？看到我太惊讶了？”金英东笑笑。
　　“我知道你是属小强的，不可能死那么早的。”希澈一开口，金英东就是满头黑线。太长时间没领教过希澈的毒舌了，差点忘记了。
　　希澈坐起了身子，发现自己是躺在一个沙发上。环视了一圈四周，这里似乎是一间书房。沙发对面是一张大书桌，后面有一墙的书架。透过窗户，可以看到外面的花园草地。
　　希澈转回头来，看着金英东。好久不见，金英东似乎没有什么变化。
　　“怎么了？”金英东看着希澈直直地看着自己，微笑着问。
　　希澈又看了片刻，然后开口――
　　“你有水没？”
　　金英东额头顿时出现三根黑线。他对外面吩咐了一声，很快，一个仆人送来了一杯水。
　　金希澈淡定地喝了一整杯水，然后开口：“要见我就直说，干嘛下迷药？”
　　金英东顿时现出又好气又好笑的表情：“希澈，不是我给你下迷药的。你知不知道，你闯进的是意大利第三大帮派的地盘，要不是我的人发现、及时地把你救下，你现在说不定被绑到什么地方去了呢。”
　　“不是你？”希澈有些奇怪：“他们干嘛抓我？”
　　“你闯进人家地盘，人家怎么能不抓你？”金英东看着希澈问到：“你们怎么会进到那个地方的？”
　　“我们去找人的。”希澈说完，突然想起一件重要的事情：“宋茜那丫头呢？”
　　“放心，她在隔壁房间。”金英东解释到。看到希澈不放心的样子，只好认命般地指了指屋外的一个方向。
　　希澈奔了出去，走到金英东所指的房间，轻轻地打开门，果然看到宋茜正睡在一张床上。希澈这才放心地舒了一口气，回到金英东的房间。
　　“放心了吧？”金英东笑着站起身，走到希澈面前：“希澈，现在跟我说说，你们到底怎么会到那家咖啡店里去的？
　　希澈就将事情的经过给金英东讲了一遍。“说起来，我也说不好怎么会有这种奇怪的第六感的……诶，可是，不对啊？那个咖啡店老板确实知道Nickhun的名字的啊？！难不成Nickhun也是被他们抓了？”
　　金英东的表情比刚才沉重了许多。他思考了片刻，才面色沉重地开口：“希澈，刚才你们昏迷的时候，我已经派人去核实过了，他们根本没有抓过一个叫Nickhun的人。不仅如此，他们根本都没见到过这个人在罗马出现过。所以，你们的那位朋友，根本就不在罗马。”
　　“不可能！他那幅画的画纸，只有在罗马有卖……”
　　“罗马有卖并不意味着就罗马有啊！托人从国外带几张画纸又不是什么难事。你们在韩国没查清楚就跑到罗马来了，未免太冲动了。赶快回去吧。”
　　“可是……那个人怎么会知道Nickhun的名字？”
　　“你们满世界打听叫Nickhun的人，稍微留意点的都知道了。意大利有一批反亚裔的分子，见到亚洲人就挑衅动手。听话，这里不安全，你们还是快回去吧。”
　　“真的？”希澈有点怀疑地看着金英东：“你干嘛总劝我快点回去？”
　　金英东眼中闪过一丝表情，还没等希澈品味过来那是什么意思，金英东已经笑着站起身：“因为我怕你在这里时间长了，我会忍不住对你再动心。”
　　“滚！”希澈立刻瞪眼。金英东笑了。
　　“你确定，他不在罗马？”希澈收回表情，认真地看着金英东，问到。
　　“我确定。”金英东也很认真地回答。
　　“那好。正好我们的活动也快结束了，我这就带宋茜回国。不过，如果你们这边发现Nickhun了……”
　　“那我就一定把他安全地送回韩国。”金英东接口。
　　“一言为定。”希澈站起来，向门口走去。就快到门口的时候，他停了下来。
　　“谢了。”没有回头，希澈继续脚步，离开了房间。
　　金英东看着希澈的背影，长长地舒了一口气。谢谢你希澈，谢谢你没有继续追问……
　　
　　与此同时，韩国方面，允浩钟云等人的调查也有了发现。在钟云的提示下，允浩派人去询问了各家酒吧，结果发现突然辞职的歌手乐手并不仅仅只有李旭一个。而且，他们还都有一个共同特点，那就是都在前段时间醉酒闹事的酒吧或是附近的酒吧工作过。
　　“会有这么巧？”钟云拿着记录问允浩。
　　“当初那个投药的犯人被抓住的时候，我和韩庚就怀疑过这案子是不是真的这么单纯。现在看来，这案子后面真的另有隐情。”
　　“而且他们还别有用心。”钟云接口：“看来，你们得再查一查那个案子了。”
　　“已经让人去查了。”允浩刚说完，就看到在中走了进来，他挥了挥手中的文件夹：“查完了。”
　　“说说吧。”允浩接过文件夹。
　　“上次我们抓到的犯人叫李长勋，40岁，原来是成熙集团的一名技术员工。据他说他因为被韩成熙无故解雇而对他心怀不满。我们问过他的一些同事，他们都说李长勋这个人平时比较温和寡言，没有跟谁发生过口角，所以他们也都对他会做这种事表示很不可思议。”
　　“这样的人会是一个投药的反社会分子么？”允浩看向钟云。
　　“别急，还有更有意思的呢。”在中冲允浩眨了眨眼睛：“我调查李长勋家庭的时候发现了一件事：李长勋的儿子有白血病，听说好像都找到合适的配型了，但就是没有钱手术。不过3天前李长勋的妻子突然交齐了手术费，手术的时间定在了三天后。”
　　“看来，他找到了迅速挣钱的门路。”允浩笑笑：“我们也该找他好好聊聊了。”
　　
　　拘留所的会客室，金钟云注意到，李长勋看到郑允浩的出现时，眼中闪过了一丝隐忧。
　　“郑警官，我的庭审时间确定了？”李长勋仍是很平静地问。
　　“我们不打算起诉你了，因为你根本不是那起案子的元凶。”
　　“什么？”李长勋的表情突然现出了害怕的神情，他急切地探身向前：“案子就是我做的！”金钟云一看，心中已经有了答案。
　　“你说是你做的，那请你再说一遍你投药的顺序。”金钟云突然开口。
　　“我先去的XX，接着是XXX，然后……”李长勋说得很流利，也很急切。
　　“嗯，好。现在倒着再说一遍。”
　　“啊？！……这……”李长勋睁大了眼睛，有点不知所措。“最后是……”支吾了半天，却仍是没有说出几个来。
　　“行了，别为难了。人在编造故事的时候，按照编造好的顺序说不成什么问题，但是却无法倒序重复。”金钟云开口：“从你刚才看到我们出现，你就表现出了紧张不安的情绪。当郑警官跟你说不起诉你的时候，你的眉毛上扬皱紧，说明你紧张而且害怕。一般人听到警方不起诉自己的时候，都应该感到开心。但是你却是害怕。你所有的反应都在告诉我们你根本不是凶手。你是有意在隐瞒什么。”
　　“你……”李长勋被金钟云的一番话说手足无措，他有些慌张地看向郑允浩，似乎是想知道这个人到底是谁。
　　“他是我们警队的心理专家。”允浩表情轻松地指指金钟云。“我相信他说的。”
　　“我……”
　　郑允浩恢复正常的表情，很认真地劝说：“李长勋，我们知道你儿子得了白血病，也知道你为什么要替人顶罪。但是你有没有想过你儿子？你难道愿意别人认为他有个进监狱的父亲，永远在同学面前抬不起头么？而且，他就快做手术了，你难道不希望可以以无罪的身份出去，去看他手术么？”
　　“可是，我已经……”李长勋的表情有些犹豫。
　　“如果我们可以找到真凶，他一定会判罚金的。而且，即使没有这个，我们也可以帮你申请儿童白血病治疗基金，你儿子一定可以顺利手术的。”
　　李长勋的表情犹豫了犹豫，最后恢复了坚定。“好，我说。”
　　
　　李长勋终于说出了别人雇佣他顶包的实情。然而让钟云允浩有点失望的是，对方是通过电话跟他联系、安排任务的，他全程没有接触到韩成熙或是成熙集团的任何一个人，所以，根本无法证明韩成熙与此案有关，更不用说提供有关李旭等失踪人员的消息了。允浩将李长勋是替人顶罪的消息告诉韩成熙，韩成熙表现得很惊讶，对有人失踪的事情更是连说不知情。于是重案组这几天轮班调查并监视韩成熙，然而就是没有找到他藏匿或绑架人的证据。
　　“个老狐狸，明明知道他在撒谎，就是没证据。”金俊秀气愤地一摔文件夹，骂人。
　　“别着急。如果真的跟他有关，我们一定会发现问题的。”允浩安慰大家。
　　“怎么了？遇到什么难题难为住这么多人了啊？”一个熟悉的声音在办公室门口响起。所有人抬头：“韩庚？！”
　　只见从门口走进来的人，正是韩庚。而跟在他后面的恩赫则双手拎着东西，大声叫着：“过来领礼物领礼物哈！~~”
　　“哇，有礼物啊！”重案组的几个人一听有礼物，立刻来了精神，迅速将恩赫围拢。忙碌了好多天，确实需要一点能让自己开心的事。
　　“都是些小东西。”韩庚冲兴奋的众人解释：“查案太忙了，没什么时间采购，我们是托当地的警察帮买的。”
　　“你们怎么这么快回来了？”允浩走向韩庚：“有收获没有？”
　　韩庚也淡淡笑了一下：“绝对是你意想不到的。” 
　　                        
作者有话要说：哈哈，终于开始全新的内容了啊！~~~




☆、学“疯”08 “过目不忘”

　　“什么，你说诺珉宇？！他没死？”办公室中，允浩睁大了双眼。
　　“不知道。他从头到尾没承认过自己是诺珉宇，只说自己叫Rose。我之前跟诺珉宇接触也不多，也不敢确认。但是要说两个人长得一模一样，也说不太过去吧？”
　　“他当初不是要杀希澈么？怎么现在又开始保护他了？”
　　“我也不知道。再告诉你件诡异的事，希澈还见到金英东了。”
　　“啊？！”允浩眼睛都要瞪出来了。韩庚非常确定地点了点头。
　　“不是说金英东失踪了么？怎么突然出现了？他找金希澈干嘛？”
　　“他跟希澈说我们要找的人不在意大利，让我们回国找。我把金英东和诺珉宇――就是那个Rose――说的话放在一起想了想，感觉他们好像知道些什么。而且，这件事似乎和希澈有关。”
　　允浩皱着眉头思考了好一阵子才开口：“你是说，那个叫Nickhun的失踪，可能跟金希澈有关？可是他俩有什么关系啊？！而且他们怎么能算准金希澈会去意大利？”
　　“我也一直在想这些事，不过一直没理出个头绪来。”说到这儿，韩庚有些烦躁地甩甩头。“我想等把那个Nickhun找到，或许就能知道些什么了。对了，Rose给了我一个地址，你帮我看看这是什么地方。”说着，韩庚递给允浩一张纸条。
　　允浩一看地址，微微一愣。他走到外面的大办公室：“俊秀，你把韩成熙资产清单的那张表拿给我。”
　　金俊秀递了厚厚的一摞纸过去。郑允浩拿回房间，然后快速地翻阅，终于，视线停留在某一页上。
　　“我说，”允浩抬起头，看向韩庚的表情有些兴奋：“咱俩可能要破获一个大案子了……”
　　
　　“就是这个地方？”俊秀看看前方的台球社，再看看身边的朴有天。有天核对了一下地址，确定地点了点头。
　　“呵呵，朴大米，咱俩来一盘？”俊秀冲有天笑笑，然后以一种轻松的姿态走进台球社。
　　“欢迎光临。”一进去，服务生就热情地打招呼。
　　“哟，这里面挺大的哈！~诶，你家几层啊？有包间没？”俊秀一副花花公子的强调。
　　“我们这里有楼上楼下两层，楼下是普通台，楼上有VIP专用台。两位想用哪种？”一个服务生走了过来，认真地解释。
　　“这样子啊，小爷我打球有个习惯，我得找张看着顺眼的位子。这样，我们参观一圈，然后再告诉你我们在哪儿打怎么样？”
　　小服务生显然是没有见过有这种要求的人，他看了看吧台那边的老板，在得到老板肯定的眼光后，便回头对俊秀有天二人说：“那好，两位请便。”
　　俊秀乐呵呵地带着有天走开。而在吧台里面，昏暗角落的那个人，却拿起了电话：“喂？有两个条子过来了，在这里转悠……嗯，好，我马上就办……”
　　
　　听说李旭的事情有了眉目，钟云立刻到允浩的办公室一问究竟。允浩于是将他和韩庚得到的线索告诉了钟云。正说着的功夫，突然见韩庚冲进了他的办公室，一进门劈头盖脸就问到：“允浩，你派谁去的台球社？”
　　“嗯？俊秀和有天啊，他们还没回来。”
　　“坏了，他们暴露了！”韩庚急切地说着：“那些人开始转移了，咱们赶快过去，要快！”
　　“什么？！”允浩一听吃了一惊：“你怎么知道的？”
　　“时间紧急我来不及跟你细说，总之我们必须赶快过去，要不那些人恐怕都要有危险！！！”韩庚不由分说，拉着允浩就往外跑。
　　“喂，我也去！”金钟云也跟着跑了出去，边跑边在心里祈祷：李旭，你千万不要出事！！
　　
　　“俊秀有天，你们在哪儿？……赶快给我回去！你们被人家认出来了！他们现在在转移人质了，你们给我盯住他们，这回一定要小心！”允浩挂了电话，看向一旁正在开车的韩庚：“你怎么知道他们在转移人质了？”
　　“因为我们有人在里面。”韩庚一说完，不出意外地看到了另外两人一脸震惊的样子。
　　“抱歉，现在才告诉你们。”韩庚一边开车，一边继续解释：“大约三周前，从首尔发生众多酗酒闹事案开始，国际刑警那边就觉得不对。因为在别的国家也发生了先是酗酒闹事之后有人失踪的情况，总部担心首尔也会这样，于是就派了卧底混了进去。”说到这里，韩庚回头看了金钟云一眼：“就是你一直在找的李旭。”
　　“什么？！”钟云瞪大了眼睛。
　　“抱歉钟云，让你担心了这么久。其实你在酒吧遇到李旭时，他就告诉过我。不过凭我对你的了解，加上他对你的试探，我们都觉得你不会影响行动。李旭大概10天前进去的。原定是等他搜集好资料之后再发出信号，我们再去把他们救出来。但是今天早上我突然接到了他的求救信号――是发生意外的信号，我就知道肯定是出事了。我一想允浩说过今天要找人去摸底，就猜到一定是被他们发现了。”
　　允浩摇摇头：“都怪那两个家伙，太不小心了。”
　　“也不一定是他俩的错，你忘了么？韩成熙曾经带人来过警局，所以我们这些人的样子，他们恐怕早就都记住了。”
　　“啊！……”允浩愣了片刻，继而愤愤：“这个老狐狸！”
　　说话间，车子已经越来越临近目的地。就在这时，一阵枪声从那边传了过来。
　　“坏了，交上火了！”韩庚、允浩同时心中一惊，韩庚按下警笛，车子顿时呼啸着奔去。
　　
　　“老大！我和有天赶回来，就看到这几个人要往外跑，我们刚追，他们就开枪了！”俊秀躲在车后，向刚刚赶过来的允浩汇报。
　　“你和有天没受伤吧？”
　　“没有。”
　　“那就好。”允浩迅速探了探头出去，对方是3个人，正以一辆车子为掩护向他们射击，火力很猛。但是允浩注意到他们是在路的这一侧，只要换个地方，就能打中他们。
　　“俊秀，掩护我！”允浩看准时机，冲了出去。俊秀立刻向对面连开了好几枪，将对方暂时逼了回去。允浩借机跑到了路的另一边，他躲在一个报亭后面，看准时机――
　　“啪！”一枪，对面一个人应声倒地！
　　对方另外两人立刻将倒地的人拖到后面。趁着他们慌乱的时机，已经跑到路边大厦上面的韩庚从高处打出两枪，成功将另外两人击倒！
　　几人立刻奔过去。允浩拉起地上躺着的一个人：“说！人呢！”
　　对方倔强地一昂头，一副“任你宰割、但我就是不说”的样子。
　　“俊秀，你给我撬开这几个人的嘴！有天，联系总台，调出这个地方的监控录像，看看能不能看到有什么车从这儿开出去的。”允浩吩咐完，对金钟云和已经从楼上下来的韩庚说：“咱们去台球社里面看看。”
　　三人走进台球社，楼上楼下地看了一圈，并没有发现什么藏人的地方。三人仔细地再次寻找，终于，允浩在楼下一张台球案子下发现了机关。
　　打开密道，里面是条长长的楼梯，三人沿着楼梯往下走，发现下得很深。“这么深的地下，就算有什么动静上面的人也听不见吧。”允浩摇摇头，这帮人真是狡猾。
　　终于下到底部，推开那扇门，里面的情况让三人都有些惊讶。这里是一个很大的地下室，地上凌乱地铺着很多被褥，似乎有不少人住在这里。衣服，鞋子，餐具等等物品撒满地，看得出人员走得十分匆忙。允浩韩庚收起枪，开始检查这里，金钟云也跟着四下扫视。突然，一角的一个东西吸引了他的目光――
　　金钟云两步奔过去，拨开上面杂乱的衣服，下面躺着一把吉他――李旭的吉他！
　　“钟云，怎么了？”韩庚走过来。
　　“李旭的吉他。”钟云淡淡地说。从刚才韩庚告诉他实情开始，他的心就乱乱的理不出个头绪。他早就知道李旭有些什么事没告诉自己，但是他万万没有想到会是这样。摸着李旭的吉他，钟云这才发觉，自己心中原来只有一种情绪：担心……
　　韩庚看着钟云的表情，不知该说些什么。允浩这时走了过来：“这边没什么线索，咱们还是上去看看吧。”
　　韩庚看了看钟云，钟云点了点头，拿着李旭的吉他，最先向外走去。
　　
　　上到地面，已经有警员在清理现场了。俊秀看到三人出来，立刻跑了过来：“老大，怎么问那几个家伙都不开口！”
　　允浩一听就是一皱眉，他立刻走过去继续审问那几个人。金钟云走到韩庚面前：“李旭进去卧底，总有办法跟你们联络吧？”
　　“他带着两个发讯器。一个在当初被抓的时候就被李旭扔了出来，估计是当时要搜身，他怕暴露而扔掉的。另一个他刚才报警用了。”韩庚脸色也很不好：“我想只要有机会，李旭一定会想办法给我们留下线索的，可能当时情况太紧急了。”
　　金钟云点点头。继续拿起那把吉他，仔仔细细地查看。
　　“怎么了钟云？”韩庚问。
　　“以李旭那种细心的性子，一定会早早就预备好应急措施的。”金钟云嘴上说着，眼睛和手却并没有停下工作。“那里面东西那么多，他一定会找一个不太会被别人动、而且又能让我们注意到的东西。”金钟云说着，眼睛突然一亮――
　　                        
作者有话要说：铛铛！李旭真实身份揭晓！！~~~大家有木有想到呢？
话说这个案子结束之后会有一个番外，是大家期待已久的剧情哦！！！~~~
你猜是啥？O(∩_∩)O~




☆、学“疯”09 顺藤摸瓜

　　金钟云小心翼翼地将手伸进音孔，从里面掏出一张薄薄的纸片。韩庚惊讶地长大了眼睛，看着金钟云打开那张纸――
　　“这是……乐谱？”韩庚看着纸上的五线谱，感到不可思议。
　　金钟云也愣了，他也没想到李旭藏的居然是乐谱。
　　“不过，李旭这么用心藏它，一定很重要。是不是什么密码？”韩庚对于音乐并不算了解，只好求助钟云。
　　钟云看了看上面的乐谱：do-mi-la-re……很奇怪，明明是3/4拍子的乐谱，每小节居然有8拍。而且，干嘛用这么多个升调号？等等！这个#……或许……
　　
　　另外一边，允浩还在跟那个嘴硬的家伙斗争中。就在这时，犯人的手机响了起来。那人顿时身子就是一顿。
　　“别动！”俊秀立刻摁住他。允浩从那人衣服上翻出电话，摁下通话键――
　　然而，里面却传来了一个熟悉的声音：“允浩，我知道怎么能找到那些人了。”
　　郑允浩震惊地回头，看到不远处的金钟云手握手机，冲他露出一个充满自信的微笑。
　　
　　郊区，废旧汽车处理厂。
　　“走，快走！”在4个拿枪的人的监视下，七八个衣衫脏乱的年轻人无声地往里走。李旭扶着脑子仍旧昏昏沉沉的Nickhun，走在最后面，而Nickhun嘴里还在喃喃地说着一些不着边际的话。
　　不久，这些人走到了处理厂内的空地上，那4个拿枪的人也站定在他们对面。
　　“我们本来打算让你们做完事就把你们放出去的，谁知道那帮臭警察非要来捣乱。”为首的那个人边说着，边端起了手中的枪：“你们别怪我们，要怪就怪警察吧。”
　　“啪！”一声枪响。没有人倒下，却听到后面传来震天的叫声：“别动！警察！！”
　　拿枪的几人吃惊地回头，只见一大群警察正在向他们冲来。那四个人显然没有想到会有警察，立刻转身开枪还击，而他们身后的人质们，立刻尖叫奔逃。原本安静的处理厂顿时枪声大作。
　　由于这些人是站在厂子中心的一块空地上，旁边没有遮掩物，有三个匪徒很快就被警方击中。而为首的那个一看情况不好，立刻扯过刚才跑得慢的一个人――
　　“别动！你们再过来我就崩了他！”那人恶狠狠地吼叫着，而被他钳制在身前的人，正是李旭！
　　“你跑不了了！这里都被我们包围了，你跑不了了！”允浩端着枪，大声地叫着。
　　“少废话！我跑不了也一定拉个垫背的！”那人勒住李旭脖子的手又收了收。
　　“你别伤害人质！”允浩立刻大叫。
　　“那你们就退后！给我预备一辆车！退后！不然我崩了他！”匪徒瞪着有些发红的眼睛，却将枪更加贴紧李旭的太阳穴。
　　“他情绪很激动，别激怒他！”金钟云在允浩旁边耳语，刚才的一切他都看得很清楚，如果李旭不是为了保护他身边那个人，根本不会被抓住。这个家伙……
　　“OK！别激动！”允浩抬起手，吩咐后面：“大家退后！”
　　后面的警察开始一点点退后，而那个犯人也开始带着李旭往前走。
　　“不行，这家伙躲得太好了。”韩庚对允浩低语：“得想个办法，让他分神。”
　　允浩身旁的金钟云自然也听到了这番话。他紧紧地盯着前面正在缓缓向这边靠紧的两人，脑中拼命地寻找着方法。就在这时，他看到李旭看到了自己，然后他张开嘴，用唇形说出两个字――
　　
　　“叮铃铃！”突然间，一个电话铃声打破了紧张的宁静。那个犯人听到自己的手机突然响起，就是一愣――
　　就是这个时候！
　　电光火石间，一记手肘直接顶到了犯人的腹部！那人吃痛，就是一躬身。接着，又是两记重击击中要害，那人的手枪落地，而双手被人死死制住：“别动！”
　　出手的人正是李旭！！
　　所有的人都被这一变故弄得呆掉了，最快反应过来的还是韩庚，他立刻冲上去，帮助李旭摁住犯人，而其他的人也回过神来，纷纷跑了过来。
　　金钟云慢慢走了过来，站到李旭的面前，此时犯人已经被别人拉走，李旭正在跟旁边的警察说话，回过头来看到金钟云，表情轻松地笑了笑。
　　“你没事吧？”金钟云开口。大概是被关押的缘故，李旭穿着的衣服有些脏，有的地方还破了洞。透过被扯开的衣领，金钟云看到李旭的脖子上带着一个项链――自己当初送给李旭的项链。
　　“没事。”李旭笑了笑，眼神一如原来的清亮：“刚才谢谢你了。”
　　“你说这个？”钟云晃了晃手中的手机。刚才李旭用唇形说的那个词就是“手机”。
　　“嗯，幸亏你反应快。”李旭笑了笑。
　　“你怎么知道我会看懂你留下的暗号的？”
　　“凭我对你的了解，我相信你一定会看懂的。”李旭仍是笑着，但是表情却有些认真。那样子看得金钟云心脏莫名地跳乱了一拍。
　　“可是，我还不了解你。我到现在还不知道你的名字。”
　　“你好，我叫金厉旭。”金厉旭伸出了手。
　　“你好，我是金钟云。”两只手紧紧地握在一起。
　　
　　“韩总，您要的咖啡到了。”秘书小姐端上一杯咖啡。韩成熙点了点头，刚要接过，就在这时，办公室的门被人推开。
　　“韩成熙先生，我们是重案组的，有些事情想跟您谈一谈。”门口站着的是郑允浩和韩庚。而他旁边，另外一位秘书小姐一脸抱歉地看向韩成熙。
　　“没事，你们都先出去吧。”韩成熙对两个秘书点了点头，两人都退了出去，并且关上了门。
　　“不知二位警官找我何事？”韩成熙喝了一口咖啡，很是镇定。
　　“韩成熙先生，我们今天来，是想问问您关于绑架歌手的事情。”允浩直接切入正题。
　　“绑架？什么绑架？”韩成熙一脸惊讶。
　　“我们警方刚刚解救了一批被绑架的青年，据他们交代，他们之前一直被关押在一间台球社的地下――而那家台球社，正是在您的名下。”郑允浩介绍的同时，韩庚将几张照片摆到他的桌上。
　　“我的名下？！这怎么可能！”韩成熙看着那些照片，脸色越来越震惊。最后，他放下照片，问到：“警官，你说的这是哪个台球社？”
　　“XX路，XX号。”
　　“哦，那里！实不相瞒，那里虽然是我的产业，但并不是我在经营，一直是我的一个朋友在打理。”韩成熙看到两人似乎不太相信的样子，又加了一句：“真的！”
　　“那是您的哪位朋友？”韩庚开口。
　　“就是……”突然间，韩成熙的脸色一变，他双手抓住自己的喉咙，身子不由自主地向下倒去！
　　“韩先生！”允浩韩庚立刻冲上去，只见韩成熙全身抽搐着，嘴角有些白色的泡沫溢出来。
　　“韩成熙！”允浩摇着他，急切地追问：“到底是谁？你快说！”
　　韩成熙双目圆睁，努力地想要说话。然而，却只是在喉咙里发出一些咕噜噜的声音。然后，他瞪大了眼睛，再也没了动静……
　　
　　“昨天，首尔警方联合国际刑警，破获了一个重大的团伙绑架案，顺利地解救出八名人质……”
　　韩庚关了电视。
　　韩成熙最终没有救活。经过法医解剖，毒是被下在咖啡中的。韩庚允浩审问了给韩成熙端咖啡的秘书，然而秘书说咖啡是韩成熙自己叫的外卖，她只是负责将咖啡端了进去。允浩让人搜遍了秘书的物品及整件办公室，也没有找到毒药或盛装毒药的容器。那个送外卖的快递员也不知所踪，案子又成了难解之谜。
　　警方在那个地下室Nickhun乱涂鸦的一幅画上，发现了一个非常抽象的图案，经鉴定，正是那个诡异的圆圈中套酒杯的标志。不过，所有的人质和厉旭都没有给出更多有用的信息。据厉旭说，他们进去之后都会被注射一些致幻的药物，而那些人就在一旁看他们的表演，然后，他们就从这群人中挑中了Nickhun带了出去，不知送到了什么地方。而Nickhun回忆，他每次被带出去时都蒙着头套，然后在车上就会被注射什么药物，之后自己就觉得昏昏沉沉，眼前所有的东西都光怪陆离。不过，厉旭却留意到，每次Nickhun回来时，手臂上有被抽血留下的针孔。经过对Nickhun进行抽血化验，Nickhun的体内也有LSD的残余。加上他回忆到曾经看到过许多“白色的、晃动的银光”，韩庚和厉旭一致认为，他大概是被带去进行了某些检验。
　　“这些人，到底在试验些什么？”韩庚皱着眉头。怎么又是实验？
　　“不知道。我曾经试探过那些人，但是他们好像只是替人办事，问不出什么有用的料。”
　　“今天意大利警方给我打了电话，白顺贤醒了，说的东西和Nickhun说的也差不多。看来他们这个机构不仅只在韩国有，他们的势力范围恐怕比我们想象的要大得多。说实话，这次如果不是Rose，咱们恐怕还要好久才能找到地方。”金英东一定是知道内情，但是韩庚再让意大利警方去找时，却再也难寻金英东或是Rose的一点儿踪迹。
　　“对不起庚哥，要是我再努点力，说不定就能查出更多信息了。”厉旭有点懊丧地说。
　　“你已经做得很好了。不管怎么说，我们就出了这么多人，他们也吃到了苦头，短期不敢再放肆了。”
　　“铃~”就在这时，韩庚的手机响了起来。韩庚看看来电显示，笑着接起电话。
　　“庚哥，你在哪儿呢啊？……什么？！不是吧，我们都到了，你们怎么还不过来？！”电话那头，是始源不满的抱怨声。
　　“好了好了，我们这就出发。”韩庚笑着挂断电话，转头对厉旭说：“走吧！”
　　“嗯？去哪儿？”厉旭一脸迷茫。
　　“为你接风。”
　　                        
作者有话要说：小旭终于正式出现啦！~~~他和钟云的这一段，还让人满意吧？~~~
下一章是本案最后一章，然后就是番外~~~~~~




☆、学“疯”10 梦境?现实

　　当韩庚厉旭走进金钟云打工的那间酒吧内时，里面已经坐着好多人了。金希澈、金钟云、崔始源、金基范、李晟敏、曹圭贤、郑允浩、金在中、朴有天、金俊秀、沈昌珉。
　　“来晚的人要自罚三杯！”沈昌珉应该是已经喝开了，完全没了拘束。一见到两人进来，就端着酒杯大喊。
　　“我们不是最晚的吧？”韩庚笑着扫视了一圈：“恩赫呢？”
　　“那小子有点事情，他和东海一会儿就会过来。”出乎意料，回答的居然是金希澈。
　　韩庚点点头，然后用询问的眼光看向希澈。不过金希澈却装作不懂地眨眨眼，根本没有解释的意思。
　　“好了，庚哥你是不是该给我们介绍一下啊？”昌珉看看厉旭，然后冲韩庚挤挤眼。
　　“呵呵，我还是自己来吧。”厉旭笑着站了起来：“各位好，我叫金厉旭，是国际刑警新分配到首尔分部的警员。我来到首尔后就先做了卧底，还要谢谢大家前两天救了我一命！”
　　厉旭的一番话，换来了众人开心的笑声。大家都是年轻人，又刚刚合作过，很快也就混熟了。就是平时不苟言笑的钟云，也活泼了许多。于是借着机会，俊秀问出了一个大家都很好奇的问题：“钟云哥，你是怎么知道那些人被转移到哪儿去了的啊？”
　　“哦，厉旭给我们留下了暗号。他记下了那些人的手机号，然后恩赫通过GPS定位，找到了他们的位置。”
　　“啊？！”一干人等各种惊叹。昌珉瞪着大眼睛看向厉旭：“厉旭哥，你怎么会知道那些人的手机号？……”
　　“哦，听出来的。”厉旭笑得很轻松。
　　“听？怎么听？”昌珉不解。
　　“是这样，关押我们的那些人中，有个人的手机按键时是有声音的，而我们的手机上每个键按下去的时候声音是不一样的。所以他打电话联系同伙的时候我就注意听，然后就记下来了。”
　　厉旭的话一说完，下面响起一片吸气声，大家相互交换了个眼色――这个金厉旭，好厉害……
　　“厉旭的音感相当的好，你们要知道，他是扮成歌手卧底进去的。之前厉旭还在这酒吧唱过一阵子，老板到现在都还怀念厉旭帮他创收的那段日子呢！”钟云笑笑，看向厉旭的眼光温和却满含赞许。
　　“钟云哥你太能夸奖我了，其实钟云哥才是这里的台柱子呢。”厉旭脸上居然带上了一丝红晕。
　　“既然这样……”昌珉站起来，用眼神示意了一圈，于是大家一齐配合地喊起来：“钟云厉旭来一个，钟云厉旭来一个！……”
　　“走吧。”钟云站起身来，笑着向厉旭伸出手。厉旭笑笑，握住。
　　两人走上舞台，在高脚凳上坐定，吉他声奏出了一段动人的旋律。金钟云那充满磁性的声音，与金厉旭清凉纯净的声音，交互成一曲动人的天籁。
　　一曲终了，酒吧内响起了响亮的掌声。沈昌珉更是高声叫着：“绝配！绝配！”
　　金钟云、金厉旭相视，一笑。
　　
　　“抱歉抱歉，我们来晚了！”酒吧内出现一个熟悉的声音。大家回头，看到李东海正一路小跑向他们奔来。
　　“咦，东海，恩赫呢？”韩庚问。
　　“哦，他……” 也不知是跑得还是兴奋，李东海的脸上带着淡淡的红色。还没等他说完话，就看到李恩赫捧着一大摞书吭哧吭哧地走了进来。
　　“哇！恩赫，你们这是干什么啊？”晟敏问到。
　　“送给大家的。”恩赫把书放在座位中间的小桌子上，看到大家疑惑的眼光，赶快补充：“别看我，东海送的。”
　　“嗯？”视线又转回李东海身上。
　　“是这样，”东海站直了身体，双手叉腰：“李东海先生的小说处女作，马上就要正式出版了！！”
　　“哇！~~~” “真的啊！”“东海你太厉害了吧？！”惊叹声此起彼伏。大家立刻拿起桌上的书：“东海，什么小说啊？”
　　“就是之前我投稿（并且被剽窃的）那个，案子结束后我有次看到希澈哥了，希澈哥听我说了我想写作的事之后就帮我联系了一个杂志社的主编，主编先生看过之后觉得挺好的，建议我写成一个长篇，我改了好几稿，最后交给他们，今天终于印出来要出版啦！这里是送给大家的！！~~~~”李东海语调难掩满满的开心。
　　“东海，恭喜你终于圆了作家梦了啊！”一片恭贺声中，韩庚小声问希澈：“你跟东海什么时候变得这么熟了？”
　　“我们一直就很好啊！”希澈冲东海挤挤眼，东海也回了个眼色：“那是，我跟希澈哥相当的好了！人人都爱李东海，哈哈！~~~”
　　“哈哈，对，人人都爱李东海！~~~”
　　
　　“对了，说到好消息，我就再补充一个。你们前两天救下的Nickhun，很快就要和我的助手宋茜结婚了。他们特意让我转达一下对你们各位的谢意。”希澈又开口。“因为Nickhun是泰国人，所以他们要去泰国办婚礼，不过他们说回来的时候一定会给大家带喜糖的。”
　　“呵呵，今天的好事还真是多啊。”允浩开心的笑了笑。
　　“嗯，所以今天大家一定要不醉不归！”韩庚举起酒杯。
　　“对！不醉不归！！~~”
　　
　　大家喝完酒往回走的时候，已经是后半夜了。韩庚想拦车送希澈回家，希澈却说想走走。于是，两人就在首尔美丽的夜色中，在街头缓缓地散起步来。
　　“话说回来，你什么时候帮东海联系的出版社？”
　　“李俊的事情以后。有次东海去我们那里采访，不小心被我看到了他的稿子。我看了看觉得还不错，就给他推荐了一个出版社。”
　　“嗬，你的口风够紧啊，居然一直瞒着我。”韩庚赞叹。自己好歹是个警察，居然这么久一点迹象都没发现。
　　“你工作太忙嘛！再说这也不是什么大事好不好？举手之劳而已。”希澈说完，看到韩庚正在对着自己笑，有点奇怪：“你笑什么”
　　“没什么。”韩庚收回眼睛，嘴角却依旧带着笑。看着希澈跟自己的同事朋友相处得越来越融洽，怎么能不开心？
　　“对了，你们还会去找金英东么？”隔了片刻，希澈开口。
　　“嗯？为什么这么问？”
　　“我是说，当年的案子……你们不追究？……”希澈的口气，有点试探，有点担忧。
　　“其实我派人去找过，不过找不到。”韩庚看了希澈一眼：“其实，就算我们找到，也不会抓他。当年的案子，我们根本没有确凿证据证明他参与了犯罪行为。我想找他，主要是想问清楚最近这些案子到底是怎么回事。他们在干什么。”
　　“可是，我不觉得他是坏人。”希澈说完，看到韩庚看向自己，赶忙解释：“我……我不是替他辩解……我就是……”
　　“我知道。”韩庚笑着拉住希澈的手：“我知道你只是在就事论事。其实我也不觉得他是恶人。他找你、Rose找我，似乎都只是想提醒我们。我相信真正作恶的不是他。”
　　看到韩庚如此信任的目光，希澈终于放下了心。“我也觉得那小子挺神出鬼没的。突然出现在我面前，然后一下又消失不见了。”
　　“对了，希澈，你上次说你和宋茜是不小心误入了一家黑店，我一直想问，你是怎么找到那个地方的啊？”韩庚突然想起了一个一直没解开的疑问。
　　“其实……我也说不好。”希澈将自己当时奇怪地产生第六感的经历告诉了韩庚，然后不出意外地看到了韩庚惊异的目光。
　　“希澈……你说的，是真的？……”
　　“我骗你干嘛？！其实我也想了好久了，我觉得对那些地方特别熟悉，但是就是想不起来在哪儿看过。”希澈苦恼地摇摇头。
　　“难不成……”韩庚用研究的眼神看向希澈。
　　“什么？”希澈问。难道他知道？
　　“难不成……真的是火星电波？”
　　“去死！”娘的，是谁把自己“火星公主”的外号告诉给他的？？！！
　　“哈哈，开个玩笑。”或许是喝过了酒的缘故，韩庚今天显得相当豪爽。他一把揽过希澈，洒脱地说：“想不起来就算了，反正也没出什么事，以后小心点就是了。你不用担心，无论你出什么事，我这个骑士都一定会保护好你这个火星公主的！”
　　“咦~~~肉麻死了。”希澈装作受不了地搓了搓手臂，嘴角和心中却都带上了笑。
　　两人没再说话，就这样，揽着继续向前走。
　　“对了，庚。你能请几天假不？”希澈又开口。
　　“嗯？请假？干什么？”
　　“哦，宋茜和Nickhun要去泰国办婚礼，他们俩说我们是他们的恩人，想请我们出席。泰国风景也不错，我们可以顺便去玩玩。”
　　“这样啊……”韩庚听到“玩玩”的时候，心中突然微微一动。他揽紧了希澈的肩头：“好，我上班就去请假。”
　　或许，有些事，真的应该去做了。
　　
　　回到家中洗完澡后，已经是后半夜了，但是希澈却并不感觉到困倦。今天有太多高兴的事了，而其中最令他开心的，是韩庚的态度。其实从在意大利见到金英东后，希澈就一直有些不安。他发现似乎有人在设计自己，也感觉出金英东在隐瞒什么事情，而所有这一切，似乎都与自己有关。这让希澈心思烦乱。但是今天韩庚的态度却让他安心了许多。他那充满豪情的誓言，让自己突然有了面对未知的勇气。
　　怕什么，无论未来如何，有个人，会一直陪着自己。
　　想到这里，希澈笑了。反正还不困，他随手拿起了刚才李东海送给自己的书。
　　“嗬，这封面设计得还挺意识流的啊！”希澈看着封面上的那些线条，自言自语地笑笑。然而突然，一个灵光越过头脑――线条，图画，那些建筑……
　　难道？！……
　　
　　夜色，飞机，头等舱。
　　一个女子走进舱中，用眼睛扫视了一圈机舱，然后，她轻轻地走到一个正在看杂志的男子旁边，在位子上坐下。
　　“警方没为难你吧？”男子放下杂志，轻轻地问。那桀骜的面容，正是姜俊英。
　　“没有。我们的人送的外卖，然后装毒药的瓶子他又直接给带走了，警方什么也找不到，也就发现不了我的问题。”回答的女人，正是韩成熙的秘书。
　　“嗯。很好。”姜俊英满意地笑笑，又拿起了杂志。
　　“这次是我失职，弄砸了主人的实验。”女子低下了头，一副认罪的姿态。
　　“嗯？倒也不是没有收获，我最想验证的已经得以证实了，而且，还有不少副产品。”姜俊英将杂志翻过一页，看着夹在中间的那幅画，嘴角噙上一丝微笑。
　　“下一步，我们可以尝试更多……”
　　
　　――File 2 酒“诡” 完――
　　                        
作者有话要说：第二个案子也完结了，撒花！~~~
接下来是番外，想看的举手！~~~




☆、学“疯”11 反应

　　那个，如果有神明存在的话，请你保佑我和庚这次能好好度个假，不要被任何人打扰。――By金希澈
　　
　　希澈发现，自己似乎对“和韩庚一起出去旅行”有些阴影了。年初去中国那次整个一个外出公干，几乎就没玩上；前不久去意大利，本以为可以稍微二人世界一下，结果那块木头忙成一个陀螺……
　　难不成我和庚这么没缘分？……呸呸呸！！希大人立刻将这个念头驱逐出大脑。
　　
　　不过，希澈也就是偶尔才有点时间去胡思乱想――他最近实在是很忙。既然要请一个星期的假，就意味着必须将所有的事情都提前处理、安排好。所以每天的工作时间希澈都忙得脚打后脑勺。而下班后，他还要陪宋茜进行大采购――宋茜是中国人，没有亲人在韩国，而结婚前的准备工作又实在太多，希澈看着这个小姑娘忙得头晕脑胀的样子，相当的心疼。好在韩庚最近似乎也是特别的忙（估计跟我一样在忙工作吧 os by希澈），于是金希澈也就放心大胆地支配自己的时间了。一下班，他就拉上龙俊亨，一起陪着宋茜东奔西跑。当然，Nickhun也经常参与行动，不过大部分时间只是和龙俊亨一起充当苦力而已。小龙每次累到郁闷的时候就会指着Nickhun的鼻子说“Nickhun你一定要好好对小茜知道吗否则我和总监绝对饶不了你”，然后Nickhun就会装作怕怕的样子对宋茜说“老婆你们娘家人好凶喔我好害怕”，而宋茜就会娇嗔着去追打Nickhun……每当这时候，希澈都会看着那几个小的打打闹闹，露出一种慈父般的微笑。
　　经过几天的共同努力，Kuntoria首尔的新家终于初具规模。全部收拾完毕的那天，宋茜下厨做了满满一桌子的美食，作为对希澈、龙俊亨两人的答谢。
　　“哇！~~~宋丫头你的手艺真不是盖的！”酒足饭饱之后，希澈摸着圆滚滚的肚皮，满足地称赞。龙俊亨也在一边拼命地点头。
　　“呵呵，你们喜欢就好。”宋茜笑了笑，看了看Nickhun，又看了看希澈。Nickhun会意，给了宋茜一个支持的目光。
　　“总监，我有件事情想拜托您。” 
　　“嗯？什么事？”
　　“我希望婚礼那天，你能领我走红毯。” 
　　对于这个要求，希澈颇有些意外：“小茜，这件事情，不是应该你爸爸来做么？”
　　“爸爸有心脏病，不能坐飞机，所以他们没有办法参加我们泰国的婚礼。不过我和Nickhun之后会回中国办一次答谢宴。总监，您一直以来对我非常照顾，Nickhun出事后也是您帮我找回的他。我一直把您当我的亲哥哥。所以，您一定要答应我。”宋茜双目真诚地看向希澈，满脸地期待。这样的邀请让希澈无法拒绝，于是，他微笑着点了点头。
　　
　　就这样，出国的日子终于到来。
　　飞机场内，希澈一边看表，一边四处搜寻韩庚的踪迹。
　　“死木头，不会是睡过头了吧？！……”就在希澈第13次四周巡视的时候，终于看到韩庚拖着个超大号的黑色旅行箱，出现在希澈的视线中。
　　“喂，韩大警官，下次坐飞机，您可不可以早点起床啊？！”希澈不满地责备。
　　“抱歉，昨天工作到凌晨3点，一觉睡过头了。”韩庚抱歉地笑笑。
　　希澈看着韩庚那重重的黑眼圈，心中顿时有些心疼。其实他知道，韩庚作为一个警察，工作忙起来时没日没夜是常有的事。这次他要请假，还是请一个星期，一定很不容易。希澈曾经一度担忧韩庚突然跟自己说他有事不能去了，但好在韩庚最终还是信守了诺言。
　　看着这样的韩庚，希澈责备的话也说不出了口，于是他转换了话题：“出国旅个游而已，你用得着带这么大的箱子么？装人都够了。”
　　“这是给你预备的。里面有给你的西装预备的袋子，你的洗漱用品，你的游泳用品，你的护肤用品，还有你送给宋茜的礼物。”韩庚在每一句上，都特别强调了“你的”二字。
　　希澈听着，脸颊微微有些发烧。的确，金希澈大人属于拎包旅行一族的，每次出门什么东西都不爱带，缺东西就出去买。韩庚对他这种“没了就买、买完就扔”的做法总是嗤之以鼻，所以从两个人在一起后，希澈每次出门都是韩庚帮他整理物品的。这次韩庚忙没有时间，希澈对着家中看了好久也想不出来要带些什么，现在听韩庚一说，才发现自己真是少带了好多东西……
　　“那就谢谢‘你’了。”希澈也学着韩庚的口气道了声谢，然后一挥手：“走，登机！”
　　韩庚看着希澈趾高气昂前行的背影，露出了温馨的笑。他没有告诉希澈，这箱子里，还有一样属于他的东西……
　　
　　经过几个小时的飞行，飞机终于降落在曼谷的机场。希澈和韩庚一从机场出来，就看到了早已等候在此的宋茜和Nickhun。
　　“总监！~~~”宋茜看到希澈，开心地挥了挥手。
　　“不愧是要结婚的人啊，整个气色都不一样了哈！”此时的宋茜穿着一条暖色的长裙，头戴草帽，黑色的长发披肩，整个人散发出一种青春的光彩。
　　“总监~~~”宋茜不好意思地笑笑。Nickhun接过韩庚手中的行李：“金总监，韩警官，车子在外面，咱们走吧！”
　　
　　Nickhun驾车，四人很快就来到了Nickhun的家。希澈惊讶地看着Nickhun家的独体别墅，这时才知道Nickhun家是曼谷相当富有的名门望族。当几人到达时，Nickhun家全家人都已等在家中了。看到这么大一群人的热情迎接，即使大牌如金希澈，也感到有些惶恐。Nickhun的妈妈是很早年移居泰国的华人，对于中国有着一种特殊的亲切，这让她对宋茜和韩庚都有一种天然的好感。希澈看着宋茜与Nickhun家人的良好互动，心中暗暗替这个小丫头感到开心：她终于找到了自己的幸福。
　　第二天，7月8日，结婚典礼。
　　因为要领着宋茜走红毯，所以希澈早早就起了床，梳洗穿戴整齐后，他就来到宋茜酒店的房间。
　　此时，宋茜的房间中已经是一片热闹了。帮忙的亲友，看热闹的小孩子，摄影摄像师，挤满了不大的房间。宋茜已经基本化妆完毕，正在做最后的整理。
　　“总监！~”宋茜看到希澈出现，开心地笑了笑。
　　“小丫头，今天真漂亮啊。”希澈由衷地赞叹。此时的宋茜，穿着一件洁白的婚纱，长长的卷发梳在一侧，端庄中带着一丝俏皮。精致的妆容，衬托出娇美的容颜。再加上新嫁娘特有的喜悦，这让此时的宋茜显得那么的光彩夺目。
　　“谢谢~”宋茜笑了笑，脸上透出淡淡的红晕。
　　很快，所有的准备已经就绪。所有人乘坐汽车，奔赴举行典礼的教堂。
　　由于要走红毯，所以两人没有跟随众人进去，而是等在门外。望着面前紧闭的大门，希澈感到身边的宋茜似乎在微微地发抖。
　　“怎么了？”希澈问：“不舒服？”
　　“不是。”宋茜摇摇头：“有点紧张。”
　　“怎么了？怕嫁了后悔啊？”希澈开起了玩笑：“要逃跑现在还来得及哦！”
　　“人家才不会后悔呢！”宋茜急忙争辩，看到希澈戏谑的笑时，才意识到希澈是在开玩笑。于是又红了脸。
　　“从我去找Nickhun的时候，我就知道，我是真的爱他。”宋茜放低了声音，用一种轻柔却深情的语调说着：“我发现只要有他在身边，我不怕遇到任何问题。无论未来我们两个的日子是崎岖还是坦途，我都有信心，跟他一起走下去。”
　　“那不就好了，”希澈拍拍宋茜的手：“你们未来会很幸福的，我希大人说话很灵的。”
　　宋茜看着希澈真诚的目光，幸福地点了点头。
　　
　　就在这时，婚礼进行曲响了起来，教堂的大门，缓缓地打开。
　　“走吧。”希澈挽着宋茜，一步步，向里面走去。
　　此时的教堂内，温馨而美丽。白纱与百合共同装点出了一个美丽的圣境，而Nickhun，就站在红毯的那一头，等待着他的新娘。
　　希澈挽着宋茜，缓缓地走到台前，将宋茜的手交到Nickhun的手上，周围响起一片掌声。
　　交接完毕，希澈走到台下的坐席区，来到韩庚的身旁。
　　婚礼的仪式神圣而温馨，当两人说出“我愿意”的时刻，希澈竟感到鼻尖微微有些发酸――这一句，是一辈子的誓言啊，与自己心爱的人共同结下一生的承诺，真的是一件很幸福很美好的事。
　　就在希澈心中感慨万千的时刻，一只手，轻轻地握住了自己的右手。
　　希澈吃惊地转头，他看到，韩庚拉住自己的手，对他轻轻地笑着。那样纯净，似乎也有着一种圣洁的光。
　　希澈笑了，他用左手逝去眼角的泪水，而右手，更加握紧韩庚的手。
　　
　　我们都很幸福，真的……
　　                        
作者有话要说：番外正式开始！在寒冷的冬天，愿番外能带给大家暖呼呼的快乐！~~~
写之前其实没有计划过，但最后却发现，番外的发生地会是在泰国。其实也不错是吧？反正泰国对于庚澈来说本来就是一个有很多甜蜜回忆的地方。就这样吧！~~~
大家最想看的木有出现是吧？~~~嘿嘿，番外会有三章，好戏要放在后头，不要等得太着急哦！！~~~~~




☆、学“疯”12 疑犯

　　婚礼结束的第二天，韩庚希澈就告别了Nickhun 家，开始了他们的度假之旅。
　　因为出国之前太忙，希澈其实并没有仔细计划过两人的旅行计划，只是觉得只要两个人能够在一起，不被任何人打扰地随便走走就好。但是当韩庚告诉他他们要去机场的时候，希澈才发现，韩庚似乎已经有了安排。
　　“我说，我们要去哪儿啊？”
　　“你就听我的安排就好。”韩庚拉着希澈的手：“我说过，我要补给你一个完美的假期的。”
　　希澈眨着大眼睛颇为意外地看了看韩庚，这家伙之前忙成那样，能有安排？不过当他看到韩庚肯定的笑容时，心中也有了一点小小的期待。
　　“那好,韩秘书，就交给你了！”希澈将手中的包往韩庚手上一放，昂头向前走去。
　　
　　两个小时以后，韩庚希澈，来到了泰国最美的天堂，普吉岛。
　　坐上巴士前往酒店，希澈一路都看着窗外。尽管早就听说过普吉岛非常漂亮，但是，当他真的踏上这片土地，看到这里的蓝天碧海时，他才发现，“美丽”一词根本不够形容眼前的胜景。一切的景色都那样动人，一切颜色都那样纯净，阳光，海滩，绿树，海风……希澈看着窗外的景色，感觉自己的心都被这美景荡涤得纯净了。
　　在酒店办好了入住，简单地用过了午餐之后，两人便正式开始了普吉岛的度假时光。第一站，大海！
　　“舒服~~~”正是七月的下午时分，气温已经是相当的高了，在这时走进温凉的海水中，那种舒爽真的不是用语言能形容的。
　　“呼~”韩庚也站进了水里，舒服地长吸了一口气。
　　海边上的人很多，许多小孩子在家长的陪伴下在浅水处嬉笑打闹着，希澈视线在海边扫了一圈，突然眼睛一亮：“摩托艇！”
　　“想玩？”韩庚问。
　　“我想玩好久了！”希澈说完，立刻向那边走去。
　　两人来到摩托艇前，韩庚在希澈的怂恿下，跟老板磨了好久，终于，在多给了很多小费的情况下，两人被获准自己开艇。
　　“欧耶！”希澈立刻就往驾驶位上蹦。
　　“我说，你开啊？你开过么？”韩庚看着，相当的不放心。
　　“这东西有什么难的啊？！加大油门使劲冲就行了。”希澈拍拍后座：“来，快上来！”
　　韩庚犹豫了好久，终于还是上了希澈的摩托艇。那表情，颇有点去就义的味道。
　　“出发！”希澈一声高呼，摩托艇如离弦的箭，向大海深处飞驰而去。
　　在蔚蓝的海面上体验着速度与激情，是一件相当刺激的事。希澈将艇开得飞快，时不时在腾浪而起时兴奋地高叫一声。渐渐的，他开始不满足于直行了，于是绕圈，转弯，难度越来越大。
　　“希澈！别拐得太急了！会翻船的！”韩庚在后面大声的提醒着。
　　“什么？”呼啸的风声和马达声，让希澈听不清韩庚的话。可是，事实证明韩庚的担心不是多余的，因为他还没来得及说第二遍，就――
　　“啊啊啊！！”在一个急弯处，小艇的倾斜度终于超出了希澈的控制范围，伴随着两声尖叫，两人双双落水。而那只艇，也“扑通”一声倒栽在水面上。
　　
　　“我就说你不会开吧！”韩庚浮上来后，边翻船边抱怨。
　　“一时失手嘛！”希澈不服。
　　“反正这回你给我坐后面去!”韩庚不由分说，将希澈按在了后座上。
　　摩托艇再次启动。希澈发现，坐在后座的感觉其实也不错。抱着韩庚的腰，贴紧韩庚的背，希澈突然意识到，这是两人第一次在公共场合这样自然的亲密。而且，韩庚的技术的确比自己好许多，不仅速度更快，而且花样更多。
　　“喔！~~~~”希澈兴奋地在韩庚耳边高声问着：“我说，你怎么开得这么好？！”
　　“国际刑警的培训课上学过！”韩庚回答。
　　“那就加速！警官先生！”
　　“Yes Sir！”
　　……
　　
　　一下午的时间，两人在海边玩了个痛快。韩庚的确是做了充足的功课，普吉岛哪个项目在哪里，几点开始，他全都记得很清楚。于是，海边晚餐，观看表演，两人直到十一点多回到房间时，还是意犹未尽。
　　“……刚才那个表演真精彩！这种才叫表演嘛！比公司里那些演出好多了……”希澈还在兴奋地评论着。
　　“呵呵，好~~你想看明天再看一次。”韩庚温柔地笑笑：“行了，快去冲个澡吧~”
　　“你先去，我把照片拷进电脑里。”希澈拿出相机。他刚才拍了很多照片。
　　“那好。”韩庚于是先走进了浴室。过不多久，洗好出来，将还在摆弄照片的希澈拉进了浴室。
　　希澈打开淋浴，边冲澡边开心地吹着小曲。然后没多久听到外面似乎传来了敲门声。
　　“韩庚，谁啊？”希澈冲着外面问。
　　“哦，我叫的宵夜。”门外，韩庚回答。
　　“哦。”希澈全没在意，继续洗了起来。
　　当希澈走出洗手间的时候，他才吃惊地发现，外面变了样子。
　　房间中间不知何时多出来了一张小圆桌，桌子上有两杯红酒，还有一个小小的蛋糕，蛋糕被做成了向日葵的形状，中间用韩文写着：希澈，生日快乐。
　　“这……”希澈擦头发的手停在了半空。
　　“10,9,8,7……”韩庚一边看着手表一边走到希澈身边：“3,2,1。7月10日了，希澈，生日快乐。”
　　“啊？……”希澈下意识地向床头的电子台历看去，上面果然显示着：7月10日00时00分08秒。真的是自己的生日了。这几天一直在忙，忙得把生日都忘记了。
　　“谢谢……”大脑的一时短路，让希澈的回答前所未有的……呆。
　　韩庚看着希澈那显然还没回过味的可爱表情，忍不住微笑。
　　
　　红酒，蛋糕，第一次二人庆祝的生日，就在这异国风景中度过。希澈没吃几口就听到手机响个不停，打开一看，李弘基，金正模，宋茜，龙俊亨，都给自己发了生日祝福的短信过来。
　　“嗯，最快的是弘基这小子，0点0分40秒到的。不过都没你掐得准。”希澈总结。然后突然间反应过来：“对了，你怎么算准我就在零点前洗好澡出来啊？”
　　“你每次洗澡的时间差不多都是15分钟，所以算准时间把你送进浴室就好了。”韩庚回答。
　　希澈目瞪口呆地盯着韩庚看了半天，他第一次发现这块木头其实远比他想象的聪明的多。
　　“我说，你们以前，是不是也是这么对付你们盯梢的目标的啊？……”
　　“咳咳……”韩庚一口酒差点喷出来。“怎么可能？……”
　　“G，给我讲讲你以前的故事。”希澈的好奇心上来了。
　　“讲什么？”
　　“就讲讲你去做卧底的故事……”
　　                        
作者有话要说：JJ又抽了，希望这章可以顺利发出来……




☆、学“疯”13 催眠

　　两人的宵夜，就在“生日蛋糕配卧底故事”的创意组合中结束。希澈满足地站起身，韩庚轻轻从背后环住他。
　　“怎么样，今天的安排还满意么？”轻轻的呢喃。
　　“嗯，谢谢。”难得的温柔。
　　“还有一样礼物。” 
　　“嗯？”
　　希澈好奇睁大眼睛，看着韩庚从裤兜中掏出一个小小的红色盒子。他惊讶地长大了嘴巴，呆呆地看着韩庚，打开盒子，递到他的面前――
　　两枚白金指环，在房间的灯光下，闪着柔和的银色的光。
　　“这……”
　　“喜欢么？”韩庚微笑着问。
　　希澈轻轻拿起里面的一枚，这是一对男款对戒，整体是银色的，中间镶嵌着一条蓝色的条纹，这让整个戒指显得既大气又艺术。而在戒指的内侧，还清晰地刻着：C&G。希澈又拿起另外一枚，里面刻着的是G&C。
　　“那枚是你的，这枚是我的。”韩庚凑到他耳边，耳语般的轻轻呢喃：“其实早就想送给你了，不过我觉得送戒指这种事情最好在一个特别的日子做，所以就等到了今天。”韩庚抚摸着戒指上的蓝色图案，继续解释：“店主说这款叫做蓝□缘。中国传说中月老用一根红线将相恋的两个人牵到一起。我想，或许牵住你我的，就是这条蓝线……”
　　“你这算是什么？求婚么？”希澈微笑，眼中有些许湿润。
　　“生日礼物。把我们未来的幸福作为礼物，送给你。”韩庚微笑着，眼中带着深深的爱意。他拿起一枚，轻轻套在希澈左手的无名指上。希澈也拿起戒指，为韩庚戴上属于他的那一枚。他的头脑中又再次浮现起宋茜Nickhun交换戒指的场面，一样的神圣，一样的温馨……
　　
　　与感动相伴而来的，是甜蜜的亲吻。韩庚搂紧希澈，边亲吻他的发梢，边轻轻在他耳边说：“戴上我的戒指，就要做我的人了……”
　　希澈一愣，他是说……
　　感受到希澈身子一动，韩庚伸开手臂，将希澈的脸呈现在自己的视线中。然后，他一边观察着他的反应，一边轻轻地问：“希澈，我……可以么？……”
　　希澈抬眼看向韩庚，用眼光细细描摹他的容颜，他英气的眉毛，清亮的眼眸，高挺的鼻子，淡粉的嘴唇……依旧是那样温和的笑着，自己是从什么时候开始，爱上这个人的？……
　　轻轻地，希澈以一个吻，作答。
　　
　　得到应允，韩庚再次吻住了希澈，并将这个吻逐渐加深。渐渐的，延伸到脖子，锁骨……衣衫轻轻掉落在地，光裸的肌肤，在灯光的照射下现出蜜色的光芒。唇齿相依，肌肤相亲，希澈闭上了眼睛，用全部的身心感受着韩庚施加在自己身上的魔法。渐渐的，有一股暖流从腹部升腾……进入的疼痛，摩擦的快感，希澈紧紧地抓住韩庚的双臂，在“痛”与“快”中体验着初次的震撼；□的那一刻，他清晰地听到韩庚对他说：“我爱你”……
　　
　　第二天早上，希澈在温暖的阳光中醒来。
　　“醒了？”身旁的韩庚轻轻地问。
　　希澈这才发现韩庚就躺在自己身旁，正单手托腮地凝视着自己，而自己的头刚刚从韩庚胸口的位置抬了起来，而手，还在搂着韩庚的腰……
　　希澈看着两人现在的暧昧姿势，再想起昨天晚上的事，一时羞赧就想起身躲开，可是刚一动，就……
　　“呃！……”
　　“怎么了？还疼么？……”韩庚立刻凑过来。
　　“没……还好……”希澈轻轻地挪了挪身子。其实韩庚昨天晚上算是很温柔了，也并没有索取无度。只是第一次与人这样肌肤相亲，身体上还是有些不舒适的后遗症。
　　“抱歉，昨晚弄疼你了……”韩庚一脸歉疚。
　　“没事，没怎么样。”希澈摆摆手，心中暗道：反正总要有这么一次的……
　　“要不，今天你就多躺着休息休息，我们不出去了。”
　　“那不行！”希澈反倒急了――我好容易才有的假期！
　　“你真的能行？”
　　“没问题！”
　　“走路能行？”
　　“跑都能行！”
　　“你确定？”
　　“确定一定以及肯定！”
　　“那好，你起来吃饭，我们吃完就出发！”韩庚眨眨眼：“今天的安排可是很精彩的哦！~~~”
　　
　　当希澈站在蹦极台下的时候，他才明白，韩庚刚才的“精彩”是什么意思。
　　“我说……我们不是要做这个吧？……”
　　“是啊。怎么样？你不是说喜欢刺激的感觉么？这个很刺激的。”
　　“会不会太刺激了一点？……”希澈抬头仰望那个高台，突然有片刻的眩晕。
　　“相信我，这经历一定会令你永生难忘。”韩庚说完，还没等希澈表示反对，就拉着希澈上了电梯。
　　
　　“喂！我还没答应你跟你蹦呢！”当金希澈同学反应过来，意识到这个问题的时候，两人已经身处高台之上了。
　　“那我们下去？”韩庚问。
　　“我……”希澈看看正在给自己的脚上绑绳子的工作人员，而后者正停下了手上的工作看着希澈，露出一个“可以理解”的同情笑容。这一下子刺激到了希大人高傲的内心，于是那句“下去”就生生地被憋回了喉咙。
　　“既然都上来了！干吗不跳？！”死撑。
　　韩庚看看希澈那模样，终于忍不住笑了出来。
　　两人分别系好了安全绳，一点一点挪到跳台的边缘。高处的风呼啸着，让这“空中楼阁”显得更加摇摇欲坠。
　　“我一定是疯了，才答应陪你蹦极……”希澈已经不知道用什么语言来表达心中的恐慌了，只是死死地抓着韩庚的手。
　　“没事，没事，抱紧我。”韩庚在希澈耳边安慰。
　　“我告诉你，真要有事我也不会松开手的。”希澈赌气般地诅咒：“我一定拉着你一起摔下去。”
　　“呵呵，好。”韩庚抱紧希澈，收起刚才玩笑的语气：“放心，无论发生什么，我一定与你在一起。”
　　听到韩庚的最后一句话，希澈突然间感到了安心。周围的风声似乎也小下去了，唯一能感受到的，似乎只剩□前这个人。
　　倒数的声音响起：3,2,1――
　　一跃而下。
　　两人从50米的高空急速下降，冲向下方蔚蓝色的水面，然后，在即将到达水面的时候，被绳子拉住，再向上弹起。
　　“呜喔！！~~~”希澈高呼。之前的恐惧早已变成兴奋的快感，而且，韩庚就在他身边，紧紧地，抱着他。
　　
　　当两人从绳子上被解下来时，希澈的怨气早已消失，但是，他还有一个好奇。
　　“你为什么一定要我和你一起蹦极？”
　　“中国有句话叫做‘死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。’意思是说无论生生死死我都要与你在一起，我们要牵着对方的手，一直到白头。”韩庚笑着抬起与希澈牵在一起的手：“生死相随咱们刚才已经体验过了，未来，就只剩下牵着手一起慢慢变老了。”
　　“本公主万年童颜，才不会老呢。”希澈装作不满地翘翘嘴，手却与韩庚握得更紧。他开始期待，与韩庚一起走到天荒地老的未来。
　　




☆、学“疯”14 揭秘

　　小猪总觉得自己笨笨的，于是它决定去寻找变聪明的办法。
　　小猪问猴子：猴子猴子，我怎么才能像你那么聪明？
　　猴子说：我生来就是这么聪明。要么你去问问兔子吧。说完，猴子跳上树梢跑掉了。
　　小猪问兔子：兔子兔子，我怎么才能像你那样聪明？
　　兔子说：我生来就是这样聪明。要不你去问狐狸吧。说完，兔子叼着萝卜蹦跳着离开。
　　小猪问狐狸：狐狸狐狸，我怎么才能像你那样聪明？
　　狐狸笑了：小猪猪，你生来就是这么笨的，你怎么努力也达不到我的水平的，你就做一只笨笨的猪，不好么？
　　狐狸走了，小猪伤心地哭了。
　　大灰狼走了过来：小猪啊，我有办法让你变聪明哦！
　　小猪抬起头：真的？你怎么让我变聪明？
　　大灰狼露出森森的长牙：你被我吃掉，成为我身体的一部分，就像我一样聪明了……
　　
　　机场内，过道上。
　　“啊死了死了！怎么在飞机上也会睡过头！”一个小女生懊恼地嘀咕着，边看表边推着车子往外跑：“完了完了，老哥看不到我一定会急死的！……不好意思！借光借光！啊！”
　　行李车一下子撞到了前方一个人的车子上，发出了响亮的“咣当！”一声，行李车上的行李也掉到了地上。
　　“对不起！啊不是……?????！”忙不迭地道歉，情急之下，母语脱口而出。
　　一双好看的手，拎起了女孩子掉在地上的行李，一个好听的声音，说出一句略显生涩的汉语：“没关系。”
　　“啊？！”女孩子惊喜地抬起头：“你会说汉语？”
　　“一点点。”尽管黑色的墨镜将男子的脸挡上了很大一部分，但是女孩子还是可以感觉到，那个人一定长得非常帅气。他微微一笑，用韩语问到：“你是从中国来的？”
　　“嗯，我叫友梦，是来韩国留学的，结果在飞机上睡过头了。”小女生倒是个爽快的性子，不过说完还是有小小脸红：“我哥一定在外面等着急了……啊！”说着，友梦脸色突然一变：“我哥！坏了！”
　　急忙将行李扔回车子上，边快速跑开边回头对男人摆手：“我得赶快出去了！Oppa Byebye！”
　　“呵呵，byebye！” 
　　
　　“希澈，笑什么呢？”韩庚从洗手间出来，第一眼就看到希澈微笑地看着前方的样子。
　　“没有啊。”希澈继续面带微笑地与韩庚一起往前走。“庚啊，什么时候教教我中文吧。”
　　“嗯？怎么想学中文了？”
　　“喜欢就学咯！中国人都很可爱。”希澈语调轻松。
　　韩庚笑了：“好。不过你到时候可别叫苦哈！”
　　“怎么可能！本大人这么聪明！你看我说给你听听：‘救…救命啊！’”
　　“是‘救命啊’……”
　　两人推着行李车向外走去，七月灿烂的阳光，在他们背后画出美丽的轮廓。
　　
　　这一次度假归来，金希澈的情绪明显好于以往任何一次，不仅没有了焦躁易怒，反倒是经常面带春风般的微笑。从同事到朋友，从助理到练习生，所有人都感觉到希澈的变化。就连金正模也对希澈最近的“一直正常”的状态感到十二万分的不可思议。
　　“嗯？找我有事？”希澈看着走进自己办公室的金正模，问到。
　　“嗯，公司想出一档益智类的新节目，请一些各个方面的专家来做嘉宾，通过游戏等有趣的方式介绍相关知识，顺便推推新人。下面草拟了个企划案，你看看怎么样。”
　　“嗯。拿来。”希澈接过文件，然后埋头认真地读了起来。而金正模就坐在了希澈对面，看着金希澈。
　　“嗯，还挺好的，不过具体环节得再好好想想，还有，主持人的人选也很重要，得挑一个能力很强、能控制住场面的。我……”希澈抬起头，看到金正模正双手抵着下巴，饶有兴致地看着自己。于是问：“干嘛这么看我？”
　　“从泰国回来，连性子都转了啊？”开口。
　　希澈先是一愣，等反应过来金正模的意思后，表情开始渐渐变化。
　　“金、正、模……” 两道寒光，从半月状的眼睛中发出。
　　“嘿！现在像我认识的金希澈了！”金正模倒是开心地一拍桌子。
　　希澈刚要发作，就在这时，手机短信声响起，希澈一看屏幕，脸上立刻多云转晴。
　　“算了，本大人今天心情好，不跟你计较了。不过你不要奢望通过毒舌来换取本大人对你的关注，因为你的存在感从来都是负数。”希澈微笑着拿起手机回短信，左手无名指间的戒指在灯光下反出银光。
　　金正模笑着起身，安静地走出房间，他看着希澈那微笑的样子，心中想到：或许，该帮希澈物色间大房子了……
　　
　　在金希澈与金正模开始新节目的准备工作的同事，韩庚那头也没闲着。他们趁着最近没有别的案子，找来了之前两起案件中与组织接触过的全部人员，一方面对他们的身体情况进行复检，一方面请他们再次回忆关于组织的一切事情，希望能够得到更多有用的信息。
　　日子就在这样忙碌的平静中来到了九月。
　　“嗯，好了，我们现在整理一下，有哪些是我们现在能确定的？”会议室中，韩庚敲着笔问。
　　“他们在做试验，和灵感有关。”说话的是恩赫。
　　“选择的实验对象是年轻人，而且都是思维活跃、有创造力的年轻人。”晟敏补充。
　　“他们组织严密，做事谨慎，几乎不留痕迹。”始源接着回答。
　　“他们势力很大，不限于韩国一处。”厉旭开口。
　　“不过他们内部有派系，而且之间有矛盾。”韩庚接着补充。“不过我们最先要弄清的是他们进行这些实验的目的。钟云，你跟那几个青年人都谈过，能不能缩小些范围？”
　　“那些人的嘴很严，他们从没有对实验对象泄露过实验的真正目的。第一次是骗学生说是试药，第二次则是半绑架，而且还对他们使用神经类药物，这些人连对方的样子都记不全，更不用说是实验目的了。”
　　“说起来，好像真是这个样子。Key那个案子中，咱们连那个李医生的脸都没见着。”晟敏回忆着说。
　　“而且，我不认为这次绑架我们的那伙人是他们组织内部的。”厉旭接着说到:“那些人说他们是被雇佣的，而且并没有见过真正的老板。我觉得他们不是在说谎。我被他们关押的期间曾经注意观察过他们的电话。大部分时间他们讲电话时都很轻松。但是有几次，他们接起电话时神情都很认真，说话的语气也很恭敬，明显不是跟自己人讲话的口气――而那几通电话，都是在Nickhun被带出去前后打的。”
　　“所以，应该只有Nickhun见过幕后的那个人？”始源问。
　　“我觉得是。后来我请基范帮我查看过那几个人的手机，那个号码是无法显示的。也就是说，幕后的boss可以联系他们，他们却找不到boss。”厉旭看到始源的表情，明白他想说什么：“Nickhun被注射了LSD，他对于那些经历，都只有一些零星的印象，而且这些印象还是扭曲的，所以，从他那里得不到什么有用的信息。”
　　“忙活了半天，还是没什么有用的东西啊……”恩赫有些泄气。
　　“也不至于。他们是一个组织，而且又进行这么多关于人体大脑的实验，总不可能没有人知道的。况且，我们不是还知道他们的人都戴着那个图案的东西么？如果我估计的没错的话，应该是他们组织的会徽之类的东西。一个有组织、有会徽而且会进行如此多实验的组织，总不可能没有人知道吧？”韩庚一番话，把几个人的眼睛都说亮了。
　　“我当年读医科的时候知道世界有几个脑科特别有名的医院，我会跟他们联系联系，看看他们听说过这方面的人物没有。”厉旭说到。
　　“我也去打听一下几个大脑科研的机构，或许会有些有用的信息。”钟云也出声。
　　“那我们呢？我们干什么？”恩赫问道。
　　“你们……”韩庚还没等说话，就被电话铃声给打断。他看看手机上的来电显示：署长。
　　“看来，我们很快就有事干了。”韩庚晃了晃手机，接起了电话。
　　
　　“啊？！让我们去高中做监考？！”所有人双目圆睁，异口同声。
　　“又不是让你们去考试，激动什么？！”文署长翻了个白眼，在心中暗暗叹了一口气。怎么过了这么长时间了，这帮人还是这么个样子啊？！文署长瞥了一眼坐在一旁的客人，然后转过来，用脑电波对行动组的众人发出警告：别给我在外人面前丢脸！
　　叮！所有人立刻恢复正常――脑电波收到！
　　“署长，哪里出什么事了？”韩庚问到。
　　“来，给你们介绍一下，”文署长站了起来，用手指向旁边一直坐着的老者：“这位是庆阳中学的朴校长，具体情况让朴校长给你们介绍吧。”
　　朴校长是位五十多岁的老者，瘦削身材，面容和蔼。他站起身，冲行动组的众人微微鞠了一躬：“这次真的要麻烦各位了。”
　　




☆、学“疯”15 搏

　　众人落座后，韩庚开口问到：“朴校长，究竟是怎么回事？”
　　“是这样的，我们学校前一段时间承办了一个国家级的韩语水平测试，在考试结束后，我们收到了质疑投诉，说有三个学生通过作弊得到了高分。我们了解了一下，这三个学生平时在学校学习成绩都并不理想，一直是靠补考通过的，这次他们居然在考试中获得了相当的高分。”
　　“那查过监控录像么？”
　　“查过，几个人并没有什么特别的动作。而且我们也找来了当天的监考老师询问过，他们也没有发现几个人有什么作弊的迹象。”
　　“那会不会是他们就真的考出这个分数了呢？”晟敏问到：“他们花时间努力突击，成绩大为进步也不奇怪啊。” 
　　“关键问题是，警官，这个考试是韩语高级水平测试。这种考试，就是韩国学生也不见得会考出多高的分数，而这几个学生，答出了绝对少见的高分。他们的客观题全对，主观题也几乎和参考答案一字不差。这实在是太不寻常。”
　　“这考试很重要么？”韩庚看看校长，又看看署长。
　　校长张了张嘴，似乎欲言又止。
　　“还是我来说吧。”文署长开了口：“考试很重要，而且这些学生的身份也很敏感。他们都是驻我国的外事人员的子女。”
　　“哦……”一干人等恍然大悟。
　　“而且，投诉的人身份也很高，我们不得不小心处理。”校长苦笑了一下：“我们已经对外宣布，说本次考试因为试题有问题，成绩作废，要在下周末进行重考。到时候希望各位警官可以与我们共同监考，帮我们查清这件事情。”
　　“好的。朴校长您放心，我们一定会尽力的。”
　　“那就拜托各位了。”朴校长又再次鞠躬致谢。
　　
　　朴校长离开后，行动组的众人立刻把文署长围在中间。
　　“署长，到底怎么回事啊？”
　　文署长看着行动组的一行人眼中那“明是咨询、实则八卦”的光芒，无奈地叹了口气。“这些学生都是欧洲某跨国集团驻韩国的工作人员的子女，当初韩国引进这个集团的时候，就承诺了会解决他们的子女的求学问题。现在就出事了。”
　　“既然都给承诺了，考试不试只要及格就行了么？至于弄到又作弊又投诉的么？”晟敏不解。
　　“问题是现在这些学生要考大学了，而他们的人数已经超出了当年我们承诺解决的数量，也就是说，对于超出去的部分，将享受不到我们的政府提供的优惠政策，所以他们那边就决定择优保护。而且，我听朴校长说，他们那个集团内部好像也有一套奖励制度，对于学业成绩领先的学生，不仅会有一笔丰厚的奖学金，将来还会有资格进入他们集团的人才培养计划，毕业后可能直接成为公司的管理人员。”
　　“所以说，这个考试考好了，无论是短期还是长期，都会有很大好处……”始源说。
　　“嗯。所以有些不怎么样的小子就开始走歪路了，也不知道怎么弄了个高分，结果其他正经参加考试的孩子和他们的家长又不愿意了，就这么从小的闹到老的，越闹越大。学校那边请我们过去，也是想做出一个公平的姿态。这事儿虽说不大，但是如果真的处理不好，可能会引发他们对我国的学校甚至是教育制度的一些不满，所以还是要小心处理，懂没？”
　　“Yes sir！”异口同声。
　　
　　弄清楚了事情的前因后果后，众人就开始投入到了工作中。到了学校中听其他人员介绍，大家才知道这个考试的成绩会成为高中毕业生申请大学的参考指标之一，难怪那些孩子要不择手段地追求一个高分。根据朴校长的介绍，这个考试采用的是随机从题库中抽取题目的测试方法，全部考试都在电脑上完成。根据情况，众人分配了工作：恩赫、基范在机房中监控服务器，始源在监控室盯着监控录像，厉旭化妆成监考老师在考场之中，晟敏则跟着韩庚在考场外，以作策应。大家做好了一切的准备工作，只等考试来临。
　　
　　终于，星期日。
　　“目标进入考场。”伴随着耳机中传来的声音，一个瘦瘦高高，一头栗色头发的男生进入了考场。而在他后面，还跟着两个个头差不多的外国学生。厉旭记得，这就是他们这次重点观察的三个目标人物，前面的这个叫做Daniel，后面那两个是Aaron和Colin。
　　“同学，请平举双手，我们要进行安检。”厉旭拿着金属探测仪，对Daniel说到。
　　Daniel愣了愣，继而撇了撇嘴，似乎对学校这种大阵仗颇为鄙弃。不过，他还是配合的举起了双手。
　　金属探测器在男孩身体上游走了一圈，没有发出报警音。
　　“OK，请进。”厉旭做了一个“请进”的手势。Daniel一脸轻松神情，晃晃荡荡地走进了考场。
　　“下一位。”
　　三个目标人物依次通过了检查，没有一个发现问题。众人打起精神，等待考试铃声的响起。
　　“铃――”
　　考试正式开始。
　　所有的显示器上立刻显现出考试的界面，考场中顿时响起一片敲击键盘的声音。行动组的每个人都进入了状态，紧紧地盯紧目标人物。
　　监控室中，基范、恩赫和始源，都在目不转睛地盯着监控器。为了工作方便，行动组将所有的监控都弄到了一个房间中。始源在一旁看监控录像，恩赫用电脑监控服务器的运作，而基范的显示器显示的则是三个学生的答题情况。在这里，可以即时显示三个学生答了哪道题，答的是对是错。当然，在他最后提交之前，所有的答案都是可以修改的。
　　“奇怪，开考10分钟了，这3个孩子一道题都没答。”基范盯着屏幕，自言自语地说。
　　“是啊，别人都开答了。”始源也点点头。
　　“嗯？那他们在干什么？”恩赫问到，眼睛却并没有离开自己的电脑。
　　“那个叫Daniel的就停在第一题不动，而另外两个在浏览。”基范看着屏幕回答：“那个叫Tom的已经看到第20题了，另外那个也都看到第10题了。”
　　“是不是打算全看一遍再作答啊？”
　　基范摇了摇头：“这么做很浪费时间的。这种水平测试是要60分钟答完120题，考试本来时间就不充裕，他们这么浏览一遍根本什么也记不住，完全没有任何意义。” 
　　“怎么样？发现什么问题了么？”正说话的工夫，韩庚走了进来。
　　“有点奇怪。”基范将自己的发现告诉韩庚。“庚哥你看看，我们随便看几个学生，基本都答了十几道题了，他们却一题都没答。”
　　“嗯？”韩庚看过基范的电脑后，又走到始源那边，看向监控器。
　　始源指着监控器上3个人的镜头，对韩庚说到：“庚哥，你绝不觉得，他们好像并不着急？”
　　“不答题还不着急？……”韩庚皱了皱眉头。
　　就在这时，恩赫突然大叫了一声：“等等！”
　　“怎么了？！”
　　“有人入侵服务器！”恩赫说着，手指也开始飞快地操作起来。“他好像在操纵试题分发系统！”
　　“这边也有动静了！”基范也说道。只见在同一时间，那3个人都回答了一道问题。
　　“调出来看看！”韩庚催促。
　　随着基范的操作，显示器上显示出了那三个人作答的3道题，众人惊讶地发现，这三个人回答的居然是同一个问题！
　　“一模一样的试题？”
　　“又来了！”恩赫叫到。
　　“恩赫先别动！看看再说！”韩庚命令。
　　恩赫停下了手，这一次，透过监控，基范和韩庚看了个清清楚楚：只见3人的第2、12、22题同时出现了变化，原来的题目消失不见，取而代之的，又是一道一模一样的题目。
　　基范看向韩庚：“怪不得之前的老师抓不到他们作弊了。”
　　“是啊，所以他们刚才不是不答题，而是在等待他们想答的题。”
　　基范点点头：“这个考试的题库是对外公开的，不过因为题目太多，所以想全背下来是不可能的。但是如果就背120道题的话，那要拿满分也不是不可能了。真是的，如果把这种头脑都用在学习上，有什么学不好。”说道最后，基范不满地嘟了嘟嘴。
　　“所以，的确需要给他们个教训了。”韩庚看向恩赫：“怎么样恩赫？能应付得了吗？”
　　“庚哥，不是这么小瞧我吧？”恩赫笑笑，以一种李东海式的腔调说到：“小爷我今天不仅要让这3个孩子给我老老实实呆住，还把场外那个一起给你们弄出来！”
　　
　　为了不打草惊蛇，恩赫设了个圈套，他巧妙地将对方引到了一个他虚拟出来的分题系统上。于是那边可以不断操作，但却并不会影响真正的考试分题系统。而这边，恩赫就利用这个时间追踪对方的IP，可以说是神不知鬼不觉。而就在恩赫飞快敲击键盘的同时，考场中的3个男孩，不约而同地发现了一个现象：除了刚刚变掉的两题以外，他们的试题再也没有了任何改变。3个人将整个试题浏览了一遍又一遍，却再也没找到任何一道自己曾经见过的试题。透过监控器，可以很明显地看到3个人都出现了困惑不解的表情。
　　“找到了！XX路XX号！场外的那个在那里！”
　　“OK！别惊动他！我立刻让晟敏过去！”韩庚说着，快步走出房间。
　　
　　此时，考场中，已经响起了第一次报时的声音：“距考试结束还有半个小时。”
　　“嗬，这回他们几个慌了。”始源看着监控器，笑了出来。透过监控器，可以发现那三个孩子已经明显地露出了焦急的神色。他们互相看了看，似乎意识到了问题。
　　片刻后，基范也开口：“他们开始答题了。”看到始源看向他，于是吐舌一笑：“可惜答错了。”
　　始源看着基范好久没有出现过的调皮表情，也忍不住笑了出来。
　　“呵呵，我看他们是甭想再答对任何一道题了。”恩赫一边打电脑一边笑着说，完全没有注意到这边暧昧的小气氛。
　　“晟敏来消息，那孩子被抓住了。”韩庚走进来，向大家公布了这个喜讯。
　　“那这边呢？用不用抓这3个孩子？”恩赫问。
　　“那就交给他们校方去操心吧。今天这边的事情我们都录像留下证据了，他们校方是追究还是不追究就不归我们管了。”韩庚笑了笑：“还有15分钟就考试结束了，等考试一结束，咱们的工作就算正式完成了。”
　　“嗯，好。”几个人点了点头。任务已经基本完成，几人也放松了下来，于是监控室中的4人轻松地看着那3个孩子在那边不断地抓耳挠腮，不时地笑着交谈两句。
　　“好了，还有5分钟了。”始源看看表，轻松地伸了个懒腰。
　　就当众人等待着考试结束铃声响起的时候，一声刺耳的尖叫打破了所有人的预想――
　　“啊！――”
　　                        
作者有话要说：说明：本章中所涉及的考试名称、内容、形式均属虚构。（大家可以适当参考托福的机考进行想象~~~）




☆、学“疯”16 绑架

　　“怎么了？”“出什么事了？”所有人都被吓了一跳。
　　“你们继续盯着，我出去看看。”韩庚奔出监控室，只见朴校长也在一路小跑地往考场赶去。
　　“出什么事了？”韩庚问。
　　“我也不知道。”朴校长也是一脸迷茫。
　　两人循着声音跑去，发现声音是从另一个考场中传出来的。一个监考的女老师脸色苍白地站在门口，看到朴校长到来，颤抖着声音说：“校长……刚……刚才……”
　　“怎么了？发生……”朴校长边说边往考场里面走，在看到考场内的情形后呆在当场――
　　一个学生倒在了地板上，他身子蜷曲，双手呈现一种不自然的紧握，而他的嘴角，有大量的白沫溢出。而考场内的其他学生显然都吓坏了，自动躲到2米外，围成了一个圈，害怕地看着里面倒地不起的人。
　　“这……这是……”
　　“刚才考着考着，这孩子突然就在那里啪啦啪啦地打键盘，我们刚想过去告诉他小声一点，这孩子就突然抽搐起来，然后就倒在地上了……”监考的老师用有些颤抖的声音向校长介绍当时发生的情况。
　　“傻站着干什么？！赶快叫救护车啊！”朴校长催出到，旁边的监考老师反应了过来，赶忙跑开。
　　韩庚也奔了出去――他知道，医生，这里就有个现成的。
　　“厉旭！快！有个考试的孩子昏倒了！”韩庚奔到厉旭所在的考场，拉着厉旭就往外跑。
　　“他是急性脑出血！”厉旭稍微检查了一下，就给出了结论。“帮我把他搬过来，让他平躺下！”
　　韩庚赶快帮着厉旭把这个孩子放成平躺姿势，厉旭在旁边不停的忙活着，似乎在做着一些急救措施。终于，救护车到来，众人看着救护人员将那个孩子抬上车，又目送着车子离开。
　　“厉旭，那孩子怎么样？”韩庚问厉旭。
　　“不够乐观。脑出血这种病一旦发作，都是特别危险的。就算能抢救过来，往往也会留下后遗症。”厉旭有些感伤地叹了口气：“他还是一个孩子啊……”
　　
　　监考在这么一个意外变故中结束，所有人的心中都不可避免地有些沉重。不过，有些工作还是必须要完成。比如说，审讯那几个作弊的孩子。
　　“你们为什么叫我来这里？” 审讯室中，那个叫Daniel的男孩一脸不高兴的样子。
　　“我们是想问问你关于前天考试的情况。”晟敏拿着文件夹坐下。
　　“考试怎么了？”
　　“我们在考试中发现有人在篡改你们的试题。”晟敏直入正题。
　　听到晟敏的话的时候，Daniel的表情有一瞬间的僵硬，不过他只是眼珠一转，就决定了死不承认。
　　“什么篡改？我怎么不知道？”
　　“你在答题的时候没有发现你的试题有改变么？”
　　“切，那么多题，我怎么知道有没有变化？”
　　“我们有电脑监控，电脑显示在试题变化时你一直在看着那道题，也就是说你是眼见那道题改变的。”
　　“So what？我还以为是系统问题呢！谁知道你们韩国的电脑行不行啊？……”
　　“按照考前规定，当遇到电脑问题时，学生应该立刻示意监考教师，检查电脑问题。”始源看着Daniel说。
　　“我就想答怎么样？不行啊？再说了，我是外国人，而且未成年，你们能把我怎么样？”Daniel一副死猪不怕开水烫的痞子样，看得晟敏由衷地不爽。
　　“啪！”一声干脆的响声，晟敏合上了文件夹。他微微一笑，用一种公事公办的声音说到：“根据考试规定，如果学生发现考试电脑出现问题而不通知监考老师，所带来的一切后果由学生承担。”不给Daniel插话的机会，晟敏接着说下去：“当然，你的情况比较简单。我们已经查到你和场外的秋野凉介联系作弊的短信了，根据韩国的法律，在国家级考试中参与作弊的学生，不仅要禁考2年，而且会将受到抽小腿的惩罚。”
　　“你们不……”Daniel刚想开口，但是又再次被晟敏打断。
　　“当然，你是外国学生，不过你是在我们韩国参加的我国的考试，所以还是可以适用我国的惩戒措施。另外，鉴于你没有成年，我们会将这种情况通知给你父母的公司以及你们使馆，督促他们尽到监护人的监护教育职责。另外，国家级考试作弊是大问题，所以这个记录会进入你的信用档案，以后无论是你继续申请大学还是找工作的时候，对方都能看到这条记录，你想想看还会不会有地方喜欢你？”晟敏面带微笑地看着对面脸色一点点发白的Daniel，成功将这个趾高气昂的小鬼K.O。
　　
　　另一间审讯室中，一个有些瘦弱的亚裔男孩子安静地坐在那里，有些好奇地打量着审讯室。
　　“这就是那个黑客？”审讯室外，恩赫问韩庚。
　　“嗯。秋野凉介，日本人，才15岁，没想到吧？”韩庚回答。
　　“这么小啊？……”恩赫好像不敢相信似的盯着里面看了半天，然后转过头来，有点呆地问韩庚：“那我赢了他是不是也不那么值得骄傲？……”
　　韩庚顿时满头黑线，他拿文件夹敲了一下恩赫的头：“胡说什么呢？你抓住考试作弊的坏小子，怎么不值得骄傲？！走，进去了。”
　　“啊？……哦！嘿嘿，庚哥我最爱听你说话了。”反应过来的恩赫，露出了开心的牙龈笑容，拿着文件夹屁颠颠地跟着韩庚进了审讯室。
　　“秋野凉介，知道我们为什么请你来么？”韩庚问。
　　秋野凉介点点头：“因为你们嫉妒我。”
　　“嫉妒你？！”恩赫差点绝倒：“我们嫉妒你什么？”
　　“你们嫉妒我这么年轻就有这样的能力，可以无所不能，而你们这么老，却只能眼睁睁地看着我操纵一切，所以你们嫉妒了，生气了，就破坏游戏规则，直接拉我下场。”男孩子用一种不疾不徐的语调说着，临到最末还送给韩庚、恩赫两人一个大大的白眼。
　　“你？！小子你是不是熬夜玩游戏玩多了还没睡醒啊？！说什么梦话呢？！”恩赫只觉怒火直冲脑门。
　　“不过，你们就算发现我又如何？不是还是没有拦住我？你们所谓的防火墙，简直不堪一击。也就是我因为玩游戏一时大意，才让你们追查到IP。呵呵，亏这么多所谓的能人啊……”秋野凉介淡淡地笑着，笑得一脸不屑。
　　“拽什么啊你！你知不知道……”
　　“恩赫。”韩庚拦住了恩赫，他看过秋野凉介的资料，这个孩子父母离异，他跟着作工程师的父亲生活。由于从小看到太多父母的争吵以及父亲对他关怀的不够，他对所有的人和事都特别冷淡，成天与电脑为伴。韩庚看着对面一脸无所谓的秋野凉介，问到：“秋野凉介，你说你无所不能，是不是也包括前天的入侵考试系统的事情呢？”
　　秋野凉介抬头瞥了韩庚一眼：“你的样子倒是不那么令人抱歉。”
　　“你！”恩赫气得就想撸胳膊挽袖子揍这小子一顿了，什么意思？！是在说自己难看么？！
　　“恩赫别冲动！”韩庚按下恩赫，在他耳边低声吩咐了一通，末了推了他一把：“去吧！”
　　“哼！”恩赫哼了一声，看了一眼对面的小鬼，怒气冲冲地往外走。
　　
　　屋子里就只剩下了韩庚和秋野凉介两个人。
　　“怎么样？现在可以说了么？”
　　“说什么？”秋野凉介慢悠悠地问。
　　“说是不是你入侵的考试系统？”
　　“你们有证据么？”
　　“我们警察没有你想象的那么无能。”
　　“既然这样，那你们说是就是咯~~”淡淡地拉长尾音，仿佛是在谈论什么无关紧要的话题。
　　“那……”韩庚刚要继续问下去，突然传来了一阵敲门声。韩庚回头，看到厉旭正在门口向他招手。
　　“怎么了？”韩庚走出去，轻声问到。
　　“庚哥，……”厉旭附到韩庚耳边，轻轻地说了一件事情。
　　“什么？！你说真的？！”
　　“嗯。”厉旭的样子很认真。
　　“你去告诉晟敏，让他问问那个孩子！”韩庚说完，回到房间之中。对对面的秋野凉介问到：“秋野凉介，前天的考试，你有没有帮助过一个叫赵灿阳的学生？”
　　秋野凉介抬起头，用他那清澈的眼睛看着对面的韩庚。
　　“有没有？”
　　“这问题对你很重要？”
　　韩庚从秋野凉介的眼中看到了一丝幸灾乐祸的好奇，他知道这个顽劣的孩子不会痛痛快快地告诉自己真相。韩庚略一思索，计上心来。
　　“你想不想知道是谁拦截了你的入侵的？”
　　韩庚可以明显地感觉到，在听到这句话时，秋野一直淡淡然的目光有了片刻的改变。
　　“笑话，你们根本没有拦截住我。”进入审讯室后，秋叶凉介的语气第一次有了波动。
　　“呵呵。”韩庚不置可否地一笑，也卖起了关子。
　　“我不信！”语气更加焦躁。
　　韩庚依旧微笑不语。
　　“好。我告诉你！”
　　“好。”韩庚等的就是这句话。“前天的考试，你有没有帮助过一个叫赵灿阳的韩国学生？”
　　“没有。”
　　“之前那次考试中呢？”
　　“也没有。”
　　韩庚直视着秋野，秋野也直直地看回来，韩庚看得出，这个孩子没有说谎。
　　“好。恩赫，进来吧！”韩庚回头，招呼门外。
　　恩赫抱着个笔记本走进了审讯室。
　　“把那天到底发生了些什么告诉给他吧。”韩庚说完就往外走：“别太刺激到他，他毕竟还未成年。”
　　“放心庚哥，我肯定给这小子好好上一课！”恩赫磨着牙走了过去，边走边说：“小子，我让你知道知道什么叫‘山外有山天外有天’……”
　　




☆、学“疯”17 劫

　　“庚哥，”韩庚出得门来，看到晟敏也正急匆匆地奔了出来，他走到韩庚和厉旭面前，问道：“厉旭说的是真的？”
　　“朴校长已经来了，就在署长办公室。”
　　“走，过去看看。”韩庚开口，三人急匆匆向署长办公室走去。
　　推门进去，朴校长果然在里面。他看到三人进来，立刻站了起来，向几人行礼。
　　“厉旭都告诉你们了吧？”署长问韩庚。
　　“嗯。不过，这事儿没弄错？”韩庚有些不敢相信地看向朴校长：“朴校长，那个学生真的两次都考了绝对高分？”
　　“是。我们也是今天成绩出来后，才发现了这个现象。”朴校长站起来，将两张纸递给韩庚，韩庚接过，旁边的晟敏、厉旭也凑了过去，只见这是两次考试的成绩单，第一张上的头四名分别是Aaron?Hawk、Colin?Sander Daniel?Green和Chan Yang Jo（赵灿阳）；而第二张上，第一名的姓名栏中清清楚楚显示着Chan Yang Jo（赵灿阳）。
　　“他上一次就考得相当高啊？！……”韩庚看了看成绩，与前三名只差一点点，而与再下一名则有着相当大的分差。
　　“这件事情是我们疏忽了。”朴校长搓着手，有些愧疚地说：“说来惭愧，虽然上次我们就注意到这个学生的分数很高，但是由于他是韩国籍，我们也并没有想更多。但是这次他又取得了绝对高的分数，如果不是他没有答完的话，恐怕他会拿到满分……”
　　“等等！没答完？你说这个学生没答完？”韩庚追问。
　　“是……这个……你们看看他的照片就知道了。”
　　韩庚将信将疑地接过朴校长递来的照片，只一看，大吃一惊。
　　
　　“啊！”旁边的厉旭已经惊叫了出来：“这不就是那天突发脑出血的孩子么？……”
　　“就是那个学生……他在病发昏倒之前所回答的全部问题都与标准答案一字不差。”朴校长走上前一步：“现在也不知是谁走漏了风声，外界已经有消息说我们上次取消成绩是因为试题泄露导致有学生作弊了，如果这次的成绩再遭到外界的质疑的话，我们学校的声誉会受到很大影响。所以，韩警官，拜托您了，请您再帮我们一次，查清楚这个孩子到底有没有作弊。拜托您了！”朴校长说完，深深鞠了一躬。
　　韩庚下意识地看了看文署长，只见文署长略略点了点头。韩庚走过去，扶起朴校长：“校长您放心，我们会尽力。对了，那个孩子现在怎么样了？”韩庚问到。
　　“昨天我们去医院看他的时候，医院说他还没有度过危险期。”朴校长回答。
　　“考试当时的监控录像呢？你们还都保留着么？”
　　“是的，都在学校里。”
　　“那好，这样，我们需要当天的监考录像、考试的服务器和赵灿阳当时答题用的电脑。请您带我们的人过去，把东西取回来。”
　　听闻韩庚答应了，朴校长的脸上立刻露出了欣喜的神色。他连连答应。韩庚于是就让晟敏和厉旭跟着朴校长去学校。
　　等韩庚回到审讯室那边时，看到恩赫正从里面走出来，脸上带着一种胜利的笑容。
　　“搞定了？”
　　“嗯！我开始给他看他那天的记录他还不信，我俩就一对一PK，攻一局守一局，这小子两战两败，现在整个蔫了，我看过一会儿就该抹眼泪了。切，没断奶的小屁孩儿还敢跟我狂。”恩赫横晃着往外走，笑的一脸的志得意满。韩庚笑笑，心说一会儿得让钟云去跟那孩子聊一聊了，真被刺激到留下什么心理阴影可就不好了。
　　“行，既然这几个孩子的事情弄清楚了，那么下面就再查另一个孩子吧。”韩庚说完，将新接手的任务告诉了恩赫。
　　恩赫听着韩庚的讲述，越听眼睛睁得越大，当韩庚都讲完后，他呆立片刻，然后由衷地说出一句真心话：“庚哥，这考试怎么这么不消停啊？……”
　　
　　牢骚归牢骚，工作还是要认真完成。不过，当他们开始进行工作时，才发现，事情比他们想象的要难办一点点……
　　“这就是全部的监控录像？”始源指着录像问晟敏：“这镜头怎么一直晃啊？”播放出来的录像，是连续不断的摇拍镜头，并没有固定拍摄哪一处，所以拍到赵灿阳的镜头根本没多少。
　　“据那个校长说，他们的每个机房中只有一部监控录像，只能采用这种方法。上次咱们监考时之所以能够同时拍到那三个人，是因为之前临时往那个考场加了好多个镜头。而这个孩子在其他的考场，就没这待遇了。”厉旭说完，无奈地耸耸肩。
　　始源也耸耸肩，再次转回头去。
　　虽然资料有限，但经过一番仔细的检查后，行动组的成员们还是发现了一些线索：首先，恩赫排除了电脑和服务器作弊的可能，而始源通过观察录像也发现，这个孩子被拍到的时候一直都是在很聚精会神的答题，没有任何可疑动作；而且，他答题答得很顺畅，几乎没有见到他有什么犹豫的时候，相反的，他甚至有些兴奋――那种兴奋，应该是所有题目都会答的那种激动。而在他昏倒前30分钟，他出现了几次按太阳穴、甩头的动作，据厉旭的分析，这大概就是脑出血发病的前兆。
　　“这么说，这孩子就是自己考出了这么高的分数，没有什么作弊嘛！”恩赫最后得出结论。
　　“可是，你们看看这个……”刚才一直没有做声的韩庚开口。
　　几个人围拢过去，只见韩庚看的是这个孩子的答题试卷，光标停留在最后一道题目的答题区上：第351题，第225页；第196题，第98页；第457题，第372页……
　　“这是什么啊？”恩赫问到。
　　“基范给了我一本这个考试的试题题库，我刚才查了一下，这个孩子写的，正是他的这套试卷中所有题目在这本书中的题目序号和所在页码。”韩庚缓缓地说。
　　“什么？！”其他三人同时惊讶出声。恩赫好奇不过，拿过书就翻了起来，对照了几题，真的一点不差。
　　“那这到底是我们没有查出他作弊，还是说他是一个天才？……”始源开口。
　　“究竟怎么回事，恐怕得等这孩子醒过来才能知道了。”韩庚皱皱眉。
　　“恐怕咱们做不到了。”突然而来的声音引得全体抬头。厉旭站在门口，略带伤感地说：“刚刚从医院那边得到消息，赵灿阳因为脑出血抢救无效，已经确定死亡……”
　　韩庚带着晟敏、厉旭到达医院的时候，医院的病房内已然哭声震天。赵灿阳的父母抓着儿子的尸体，哭得不能自已。眼见这种情况实在不适合询问赵灿阳的家属，几人只能先从赵灿阳的老师入手。
　　“灿阳……怎么说呢，他是个很好的孩子。学习很努力，也很要强。不过他之前一直学习成绩不太好，他家里经济状况不算太好，一直都上不起补习学校，只能靠这孩子自己学。不过这学期开学后他的成绩突然进步了许多，大概是终于开窍了吧……”
　　“那他参加前几天的水平测试前有没有说过关于考试的事情？”
　　“考试？……这个好像没有。”老师回忆着说，然后好像想起来了什么，又补充到：“不过这孩子最近学得很拼倒是事实。他总是会在自己的作业本、书上写上什么‘没有做不到的’‘做个天才’之类的话，来鼓励自己。我本来还想说照这个样子，灿阳应该能够考上一个理想的大学的，谁知道竟会发生这种事情……”
　　韩庚认真地听着，刚想再询问一些情况时，突然听到旁边一阵惊叫：“赵妈妈！”几人看去，只见赵灿阳的母亲已经因为过分悲痛而昏厥了过去。
　　“庚哥，看这情况，今天是不能问了。”晟敏在韩庚耳边说到。
　　“嗯，改天吧。”韩庚轻轻地点了点头。
　　
　　几天后，在赵灿阳学校老师的帮忙下，韩庚等人得以进入赵灿阳的家中，对他的物品进行检查。
　　“从灿阳出事后，他妈妈也病倒了。这几天我们俩都没回来住过，灿阳的房间就没动过。”说话人是赵灿阳的父亲，提及儿子的名字时，还能明显地感觉到男人压抑的悲痛。
　　“好的，谢谢。”韩庚点了点头，便带着始源基范走进了屋子。
　　这是一个很小的房子，本是一室一厅的格局，却被人为地隔出两间独立的房间，较小的那一间明显是父母的，而大的那一间则是孩子的。剩下的少得可怜的空间，就是家中的饭厅兼客厅了。其中所有的陈列虽然简朴，却很是干净。
　　三人走进赵灿阳的房间。这是一个典型的高中男生的房间，有许多飞机、汽车的模型，有喜欢的球星的海报，有满满一书架的书，还有一台相当不错的笔记本电脑。
　　或许是睹物思人，赵灿阳的父亲并没有在门口多做停留，这也让韩庚三人稍微自在了些。三人分头翻检起东西来。很快，始源从黄灿阳的书堆中翻出了那本试题题库，基范将黄灿阳的电脑和笔记装入箱中。
　　“差不多了吧？那我们就回去吧。”韩庚开口。
　　“好的。”另外两人都点点头。基范将桌上的纸箱抱起的瞬间，突然愣住。
　　“嗯？怎么了？”始源看到基范停下，以为是箱子太沉，于是伸手接过：“还是我来搬吧。”
　　“嗯。”基范随手将箱子塞给始源，眼睛仍是盯着刚才的地方，片刻之后，他突然奔向自己的工具箱，从里面翻出一盒暗色的粉末和一把小的粉刷来。
　　“基范，怎么了？”韩庚始源看到基范这副模样，都凑了过来。
　　基范没有回答，他用粉刷沾取了一些粉末，然后轻轻地刷在桌子的一处地方上。几下之后，他停了下来。
　　“你们来看。”基范抬起头，侧过身子。身后的韩庚和始源这下子全都看清了，原本原木色的桌子上如今显现了一个浅浅的字迹，上面写的是：我会成为天才……
　　                        
作者有话要说：之前晋江一直抽风，然后小贝居然也忙忘了更了，补上补上，今天一章，明天还有一章~~~~




☆、学“疯”18 强援

　　“成为天才？”始源看看基范，又看向韩庚。
　　韩庚皱起了眉头：成为天才，这话怎么感觉这么耳熟？
　　“以心理学角度说，他把这句话刻在桌上，就说明这句话对他很重要，他想时时刻刻看到它。”基范回答。“不过我不认为天才可以创造。”
　　“就是啊，如果天才是想做就能做的，那就不会叫做天才了。”始源也不赞同地摇摇头。
　　“要不还是问问他父亲吧。”韩庚说完，出去找来了赵灿阳的父亲。
　　“这肯定是灿阳刻的。”赵父摩挲着那一行小字，脸色又变成深情的悲伤。“灿阳暑假的时候参加了一个夏令营，回来后他对学习比以前有信心多了，他跟我说过几次他要做个学习的天才。我和他妈妈看到灿阳学习进步许多，都很开心，我们还计划着等灿阳高考结束后带他出去旅游一次，他一直想去的……”泪水，从这个父亲的脸上缓缓流下。
　　三人默然，心中各自滋味万千。
　　
　　每到周末，明洞的商业街总会人头攒动。不过，在周五的中午时分，这里还并没有那么拥挤。不少衣着靓丽的青年男女在街头走过，成为了明洞的一道流动的风景。
　　“诶，先生！”一个中年男子小跑上前，拦住了正在街头走路的一个年轻男子。
　　男子有些好奇地停下脚步――这是一个长得相当帅气的年轻人，年纪轻轻，或许20岁不到？眉目俊朗，一身合身的休闲装显出他挺拔的好身材。
　　“小伙子，你好。我是KBS的星探，我看你很有做明星的潜质，不知道你有没有兴趣参加我们公司的选拔？”
　　“呵呵，不用了。”男子笑了笑，就想继续往前走。
　　“诶诶别着急！真的小伙子，你听我说，我真的不是骗子，你看，这是我的名片。”对方立刻递上一张名片，然后急切地说：“真的小伙子，我是说真的，你这么帅气的样貌不当明星真的太浪费了，你看现在那些男子团体的艺人，就比如那个Shinee吧，里面哪个有你帅啊？！我跟你说，只要你愿意来我们公司，我包你很快红起来！”
　　男子接过对方递上来了名片，上面写着：韩国广播公司艺人部艺员选拔员 张庆民。男子看着，微笑了一下。
　　“真的小伙子，你相信我！名片上有我们公司的地址，你感兴趣的话可以去看看……”
　　“诶崔助！原来你在这里啊！刚才我还在想你怎么还没到呢！”突然一个40多岁的男人出现在两人旁边，他非常亲切地拍了那个年轻男子一下。
　　男子还没等回答，旁边的那个星探却先叫了起来：“咦？姜PD！”
　　被叫做姜PD的人转过头去：“哦，庆民啊！怎么在这里见到你了啊？”
　　“是啊，好巧。我正跟这位小伙子说他很适合做艺人呢！你们认识，帮我劝劝他，他真的很有潜力！”张庆民赶忙拉拢帮手。
　　“啊？！”姜PD听了之后有点惊讶，他又转过头看了看一旁一直没有说话的年轻男子，脸上现出一种奇怪的表情。
　　“呵呵，姜PD，正模哥那边有点事，我过来晚了点。我这就过去了。”男子微笑着冲两人点了点头：“两位慢慢聊，我先走了。”
　　“诶小伙子！”张庆民还想说话，但是一旁的姜PD一把拉住了他。
　　“嘿行了行了！”
　　“啊？姜PD您干嘛拦我啊？您不觉得他真的挺合适的么？”
　　姜PD“噗嗤”一声笑了出来，原来他刚才那个奇怪的表情是在竭力忍笑而已。他笑了几声后，才对一旁迷惑不解的张庆民说：“你知不知道刚才那人是谁？”
　　“啊？！我该认识他吗？”
　　“呵呵，你可能是没见过。我告诉你，……”姜PD对着张庆民耳边轻语了一句。只一句，就让张庆民目瞪口呆。
　　“行了，他是不可能了，你就甭白费力了哈！我还有事，先走了哈！”姜PD拍了拍一旁已经傻掉的张庆民，笑着走开。
　　张庆民还呆立在那个地方，过了好一阵子，直到姜PD都已拐过路口，他才回神，自言自语地说：“影视部总监金正模的首席助理，崔珉豪？……”
　　
　　走进街角那头的一间商场，一个正在搭建中的舞台就呈现在了面前。正在那里工作的几个人看到青年男子的到来，都笑着跟他打招呼：“崔助，你总算来了！”
　　“呵呵，不好意思，来晚了。”被叫做崔助的崔珉豪笑着跟大家打招呼。
　　“我们崔助其实不是来晚了，是被人给拉住了，”姜PD也已走了回来，他笑着复述刚才的情形：“又有人劝他去做明星。”
　　“哦~~~”周围响起了一阵理解的笑声。有人笑问到：“崔助，这是这个月第几个啦？”
　　“好像是……第4个吧。”崔珉豪笑笑。
　　“我说崔助，要不你干脆就顺了民意去做明星算了，也省的这些星探天天惦记你。”一个工作人员笑言到。
　　“就是，正好咱们自己也有经济公司，两个金总监肯定都能愿意捧你！”另一个人帮腔。
　　“好了好了，哪天我真的想去艺人部了，一定会和大家汇报的。眼下咱们还是赶快忙工作吧！”
　　崔珉豪，现年22岁，KBS影视制作部金正模总监的首席助理。崔珉豪的哥哥是做媒体工作的，这让他从小就对传媒工作有着浓厚的兴趣。由于天生一副好样貌，从小到大不计其数的星探想挖他去做明星，但他却铁了心要做一个优秀的节目策划人，说什么也不肯去。高考中，他选择了首尔的大学，并且从上大学起就开始在电视台实习。热情加上天分，让他很快在众多的实习生中崭露头角，被金正模相中，成为了他的助手之一，几年之后的现在，他已是正经可以独当一面的金正模的首席助理。一会儿，电视台一个新剧的剧组要来这里做宣传并且跟观众进行一些游戏互动，而崔珉豪正是得了金正模的旨意过来监督的。
　　“崔助，照片拿来了，怎么摆？”一个工作人员抱着一大摞照片模样的展板画问崔珉豪。
　　“挂在背景展板上，注意点层次感。”崔珉豪指着展幕嘱咐。
　　“好的！”
　　“崔助，套圈游戏的玩偶摆哪里？”
　　“那边，注意排好次序，别弄乱了。”
　　“没问题！”
　　所有的工作都有在条不紊地进行着，而崔珉豪则是拿着相机开始给各个角度进行拍照，一方面便于发现问题，另一方面也留作记录。随着时间的流逝，舞台已渐渐初具规模，很多来商场里购物的人们也停下脚步，围着边看边议论，很快，这一片已经积攒了不少人气。
　　“借光借光！”就在这时，不知从哪里突然冒出个小子，一路飞奔着冲了过来，冲散了人群，冲进了场地内，然后，一个趔趄，一下子扑倒在舞台的一角，将刚刚摆好的套圈摊子弄了个一团乱。
　　“喂喂！小子你往哪儿跑呢？！”旁边的工作人员一下子把少年拎了起来，看着少年身下完全乱掉的玩偶，顿时怒火中烧：“商场里面乱跑什么？！你看你把这里弄的！”
　　那少年站起来后慌不迭地道歉：“对不起对不起！我不是故意的！”
　　“不是故意的就算了啊？！你看我这儿全白弄了！”工作人员依旧不依不饶。这位工作人员是影视部的一位剧务，快40岁的年纪了，人挺壮，刚才窝在这里摆这一片玩偶花费了相当长的时间，现在还要重弄，自然要多生气又多生气。
　　“怎么了？出什么事了？”珉豪听到这边有吵闹，走了过来。
　　“一个小子撒丫子乱跑，把咱们的东西全弄乱了。”剧务大哥指着一地的凌乱，气哄哄地说。
　　崔珉豪看看旁边的那个少年，由于他还在不停地鞠躬道歉，也看不清样貌，不过看打扮就知道还是个孩子。这时候，那边又有人叫崔助，于是崔珉豪拍拍工作人员：“算了，小孩子淘气么，咱们再摆一遍就好了，我一会儿让别人过来帮你。”说完，转身离开去处理事务了。
　　剧务大哥看到珉豪这样说，就算生气也不能再说什么了。他叉着腰转过头来，还没等开口，那个闯祸的孩子却立刻出了声：“对不起大叔，是我弄乱的，我帮你摆！我帮你摆！”
　　“诶小子，别再捣乱了！”剧务大哥刚想阻拦，可是那孩子却手脚麻利地跑到台子边上摆了起来，瘦小的身形在玩偶中间穿梭，倒显得灵活自如。很快，那些玩偶都被扶了起来。剧务大哥一看，还真是比自己手脚麻利。
　　“嘿小子你别乱摆哈，那些东西是有顺序的。”这些玩偶是按照价值排列的，不能随便乱放。
　　“嗯，我知道！我记得的！”少年答应着，手中脚下却还在不停地忙碌。
　　“你能记得什么……得，还是我去找一下原来的设计图吧。”剧务大哥无奈地摇摇头，今天这活儿，注定要再干一遍了……
　　




☆、学“疯”19 治疗（本案完）

　　“崔助，那些玩偶位置的设计图在你这儿么？”剧务找了一圈没有找到原来的图纸，于是过来问崔珉豪。
　　“没有，大概被谁放哪里了吧……”珉豪在场地上扫视了一圈，没有看到图纸的影子，视线最后落回自己手上。
　　“有了！我刚才拍过照片！照片上能看出来！”珉豪边翻照片边和剧务大哥一起往回走：“找到了！就是这张！”
　　珉豪高兴地抬起头，发现一旁的剧务大哥停下了脚步，有点惊讶地看着前方，他顺着剧务的视线看过去，然后也呆了。
　　刚刚一片混乱的套圈摊子现在已恢复了整齐的面貌，一个个小玩偶整齐地排列在队伍中，整齐地向观众展示着他们可爱的卡通容貌。
　　而在摊子旁边，站着一个瘦瘦的少年。他看到剧务回来，立刻笑着迎了上来：“大叔，我把这里都摆好了！”
　　“小鬼，你不是乱摆的吧，我告诉你它们是有固定位置的！”眼见少年完成了工作，剧务大哥说话时已经没有了之前的怒气，不过他还是不放心地从珉豪手中接过相机，照着照片进行核对。
　　“放心大叔，肯定不会错的。”少年笑着回答。转头看到一旁的崔珉豪，冲珉豪也笑了笑。
　　珉豪这才看清这个孩子的样子，十五六岁的年纪，瘦瘦的，个子却不算太矮，颇为帅气的面容，却因为年纪尚小的缘故，还带着一分稚气。不过这倒为他平添了一分可爱，尤其是他笑的时候，似乎是发自内心的开心，让人不由自主地也跟着笑起来。
　　“小子行啊，还真摆得像那么回事儿……”剧务大哥粗粗扫了一眼，发现居然跟照片上的相差无几。“你是不是早就看好那地方了，要不怎么一头就扎那儿了？”剧务大哥笑着跟少年开起了玩笑。
　　“嘿嘿，我记性比较好。”少年看着剧务大哥脸上多云转晴，也开心地笑开。他凑到剧务身边：“大叔，你们是电视台的吧？一会儿会有明星来吧？……”
　　“小鬼，你想干嘛？”剧务大哥嘴角带笑。
　　“不是啦，我刚才做错事了么，我想弥补错误啦~~你还有什么工作没？我帮你做吧？~~~”少年已经拉着剧务大哥的袖子撒起娇来了。
　　“想看明星啊？你跟我说没用，呐，”剧务大哥一指旁边的崔珉豪：“你去求那个哥哥，要是他让你留下，你就可以留下。”
　　少年一听这话，立刻向崔珉豪跑来：“哥哥，你可以让我留在这里么？”
　　“啊？……”珉豪带着些惊讶的抬头。与剧务大哥的粗枝大叶不同，崔珉豪从刚才拿回相机开始，就在比照照片核对玩偶的位子，他发现这个少年并不是摆得八九不离十，而是与刚才的布置完全一样！珉豪越核对就越惊讶，这个孩子刚才明明是冲过来就摔倒了的，他是什么时间记下那些玩偶的位子的？……
　　就在珉豪感觉不可思议的时候，少年来到他身边问了那么一句，珉豪抬头时脸上的表情还来不及变换，而这表情，似乎吓到了那个少年。
　　“对……对不起，我只是想在你们这儿多呆一会儿……”嗫嚅着退后。
　　“啊？哦。”珉豪意识到自己的表情吓到少年了，于是赶快调整了一下，露出了一个和气的笑容：“你想留下来看明星？多呆一会儿倒是没什么，不过那些明星一会儿只会在这里呆很短的时间，而且还都在台上，你恐怕没机会跟他们说什么话的。”
　　“不要紧不要紧！只要让我在这儿呆一会儿就行！谢谢哥哥！”少年一听，立刻喜出望外。他感激地冲珉豪鞠了个躬，然后欢天喜地的奔向剧务大哥那里。
　　“大叔！那个哥哥说我可以留下来了！大叔你还有什么活儿，我帮你！……”
　　到底还是个孩子啊。崔珉豪看了看照片与眼前的这片玩偶，又看了看少年蹦蹦跳跳的背影，露出一个略带宠溺的笑。
　　
　　舞台顺利搭建完成，见面会也如计划顺利举行。台上欢乐的游戏互动，台下激动的尖叫拍照，场面不是一个“热闹”可以形容。刚才忙碌了好久的工作人员们，都去了后台休息，等待一会儿活动结束后进行善后。崔珉豪则来到舞台侧前方的一个角落，监督着整个流程。期间，他曾几次看到那个少年探头向外张望，那带着一分孩子气的模样，总不自觉地吸引了崔珉豪的目光。
　　晚上10点钟，活动终于结束，狂热的粉丝追着明星的车子离开，商场这边，也渐渐恢复了安静。
　　“诶，你怎么还没走？”珉豪送艺人的车子离开后回来，却发现少年还在场地这里晃荡。
　　“我……”少年脚下划着圈圈，却不说话。
　　“小鬼，明星都看完了，我们也要撤了，赶快回家吧！”剧务大哥抱着一堆材料从两人身后走过时，这样对少年说。崔珉豪注意到说到回家的时候，少年的表情变了一变。
　　于是珉豪走到少年面前：“你还不回家？”
　　少年摇头：“我家不在这儿。”
　　“你家不在这儿？你是离家出走的？”珉豪不解。
　　少年仍旧是摇头。
　　“好了，别闹了，你不回家你爸爸妈妈该着急了，你家在哪里？我送你去车站？”
　　少年缓缓抬头，一副委委屈屈的模样，眼中居然已经有了泪光。
　　“诶你怎么了？……”珉豪有点慌了，怎么好像自己把人家孩子弄哭了似的？他赶忙走上去，把少年眼中的泪光擦去。
　　少年由着珉豪帮他擦去眼泪，依旧用可怜且哀怨的眼神看着他。
　　“算了，天也不早了，你一个人也不是回事儿，要不，你先去我那里住一晚，明天我再送你回家好么？”无奈之下，如此提议。
　　“嗯！”少年立刻重重地点点头，露出欣喜的神情。
　　“那走吧。”珉豪无奈地叹口气。少年则是无比开心，小跑过来，还拉住了珉豪的手。珉豪看看少年那依恋的样子，无奈笑笑，牵着少年的手离开。
　　喧嚣了一晚的商场终于渐渐恢复了宁静。许多观众离开时仍意犹未尽地翻看着自己刚才拍摄的照片。而有一个人也在检阅着自己刚才的成绩。只是，上面的主人公不是刚才任何一个主演，而是一个意想不到的人……
　　
　　第二天一早，崔珉豪是被一阵饭菜的香气弄醒的。
　　“咦，珉豪哥你起床了啊？我做了煮了粥做了荷包蛋，你要不要尝尝？”只见桌子上摆着热气腾腾的白粥，还有黄澄澄的荷包蛋，旁边站着的李泰民围着围裙，正在可爱地笑着。
　　“你做的？”崔珉豪有点不可思议。他是一个人住，一日三餐都在外面解决，家里几乎就没有什么食材。这个小孩子居然还能做出早饭来？
　　“嗯，老师告诉我们，不吃早饭对身体不好的。不过你家里的东西太少了，我就只能做这些了。你快来尝尝吧！”
　　看着李泰民那满是期待的眼光，崔珉豪只好点了点头。于是一人离家在外四年之久的崔珉豪，第一次在家中吃到非外卖的早餐。
　　热乎乎的白粥，带着新煮米的清香。不知为何，崔珉豪竟然尝出了许久不曾尝过的家的味道。
　　“怎么样，好吃吧？”李泰民一旁问到。
　　“嗯。”崔珉豪点点头，然后看到李泰民笑得更加开心了。
　　这样的情形，如果再催他走，实在是太煞风景了。崔珉豪心中暗自对自己说，算了，等自己晚上回来再说吧……
　　
　　早上吃了一顿家常饭，来到单位的崔珉豪发现比以往精神了许多。而他刚到电视台，就被告知，金正模正在找他。
　　“什么？希澈哥要当新节目的主持人？！”
　　“是啊，没想到吧，毒舌金希澈又要出来祸害人了。”金正模笑笑。
　　“哥，这话要被希澈哥听到，他一定会跟你急的。”崔珉豪完全能够想象金希澈听到这句话时暴走的模样。“不过真难得诶，希澈哥居然愿意再次回到幕前。”
　　“我看他答应的时候暗爽着呢。”金正模回忆起金希澈当时嘴上说着“真是的一把年纪了还不得消停”而嘴角却窃笑的模样，就觉得有种扁他的冲动。“说实话，这个节目对主持人要求真的比较高，既要懂得多，又要反应快。出了希澈以外，别人恐怕还真的难以胜任。再说了，他在幕后憋了这么久了，也该出来透透气了。”
　　“呵呵，有希澈哥坐镇，咱们的新节目收视率一定会相当高。”
　　“那也要多方面配合才行。第一期的节目企划已经做好了，嘉宾也定下来了，是Teenee那几个孩子。你这两天给我各方面都盯紧点，别出差错。”
　　“好的，正模哥你放心吧，包在我身上。”
　　




☆、番外 搬家记（上）

　　从金正模的办公室出来，崔珉豪立刻就去了摄影棚。走进一看，里面已经布置妥当，100多平的空间中，中间是主持人和嘉宾的谈话区，四周则摆满了各式各样的器材。珉豪意外地发现有四个年轻人正在那群器材前张望着。仔细一看，原来是熟人。
　　“哦，你们也在这里啊。”珉豪笑着开口。
　　“啊！珉豪哥好！”四个年轻人听到声音都回过头来，看到是崔珉豪，立刻全部鞠躬行礼。只见这四个都是十五六岁的小男生，个个面容俊秀――这就是公司最近推出的新人组合Teenee，也是第一期的节目嘉宾。
　　“你们怎么来这里了？录影不是后天吗？”
　　“哦，是。不过我们想先过来了解一下。您要知道，这个节目可是希澈前辈主持呢！我们怕表现不好会被前辈笑话。”为首的男孩子恭敬的回答，他是这个组合的队长，Tae。
　　“呵呵，不用紧张，希澈哥虽然给人感觉很毒舌，但是其实他人很好相处的，而且也很照顾后辈。”珉豪笑着解释，不出意外地看到几个少年露出松了口气的表情。“不过多做些功课也是好的，这是个新节目，又是希澈哥做主持人，开拍那天一定有不少媒体到场。你们是第一期的嘉宾，表现好一点，对节目，对你们自己的人气都很有好处的。”
　　“嗯，明白了，珉豪哥。”几个少年一起点头。
　　正在说话的功夫，一个跟这几人差不多打扮的少年急匆匆地跑进了摄影棚。边跑还边叫着：“嘿……我报完名了……”珉豪回头一看，原来是这个组合的另一个成员，Sun。
　　“Sun，你干什么去了？怎么跑得上气不接下气的？”珉豪奇怪地问。
　　“哦，珉豪哥。我报名去了。”
　　“报名？报什么名？”
　　“是这样。我们几个就快会考了，大家平时训练忙，功课落下的太多，所以想找个补习班突击一下，总要顺利毕业才行啊。”组长Tae解释到。
　　“是啊。最近有个补习学校特别火，他们的校长据说是一个记忆大师，我很多同学都说在他那里补得特别有效果，他那里很难报名的，我今天起大早去才排上！”Sun补充着，脸上有一种“不辱使命”的光荣。
　　“呵呵，补习一下也好，不过注意身体，别累坏了。”
　　“放心吧珉豪哥！”
　　
　　放下电视台这边众人的忙乱不提，行动组那边也在紧张工作中。这几天，行动组的几人检查了赵灿阳的全部笔记、日志以及电脑记录，找不到任何与考试作弊有关的线索。从赵灿阳的老师、同学以及他自己的日志记录中，行动组了解到赵灿阳在过去两个多月学习成绩有了明显的进步，也曾经有过过目不忘的惊人表现，所以，虽然相当难以置信，但是所有的证据都指向一个唯一的可能：那就是赵灿阳确实是自己答的那么高的分数。
　　韩庚将这个结果告诉了朴校长，而双方同时对赵灿阳的父母隐瞒了调查的真相，他们实在不想再让这对伤心的父母再受到任何一点打击。但是对于行动组的众人来说，结论并不能消除大家的疑惑。
　　“不是，你说这人能说变聪明就变聪明么？”恩赫非常认真地问厉旭。
　　“恩赫哥，我不是学脑科的，对这个问题我真的说不好。”厉旭实事求是。
　　“可是能记到第几页第几题，这记性也好得太离谱了吧？”恩赫还是不依不饶。
　　“要不咱们去问问专家吧。”
　　金钟云的声音突然出现在门口。
　　“咦，钟云哥你怎么过来了？”恩赫直起身。
　　金钟云快步地走到了韩庚面前：“之前我不是在联系各国的脑科学专家么？有消息了，我查到法国有一位相当知名的脑科学权威，Dr.Willson，是世界脑科学界的泰斗级人物。他对于脑科学界最近30年来的发展及重要流派都非常了解，可以说是这方面的百科全书。”
　　“这人来韩国了？”恩赫兴奋地问。
　　“不，他在3年前就辞去一切职务，退隐江湖云游四方去了！”
　　一片黑线==|||
　　恩赫擦擦一脑门的瀑布汗，无奈开口：“钟云哥，这种神龙见首不见尾的世外高人，你让我们上哪儿去找啊？……”
　　“哦，”金钟云终于意识到自己话没说清楚，于是赶快纠正：“我们不是找他，而是找他的学生。他的关门弟子明天就要到韩国来了。我们找到他，不就自然可以联系上他老师了么？”
　　“真的？那可真是太好了！”韩庚问到：“有没有办法和他取得联系，我们约个时间去拜访？”
　　“这个，或许你可以跟你家那位打个商量。”金钟云看向韩庚，露出一个颇为高深的微笑。
　　
　　第三天早上9点，KBS第三摄影棚。
　　装饰一新的摄影棚相当热闹，除了各路记者、慕名来旁观的粉丝观众，还有临时来监场的金正模崔珉豪，以及“走后门”进来的super行动组的众人。而随着粉丝们尖叫声的响起，大队人马出现在舞台上，新节目的开机仪式正式开始。
　　“KBS秋季特别企划，我们是探索奥秘的‘Quiz探险队’！~~~啊大家好，我是金希澈，全新的《Quiz探险队》与您见面了，我们将探索自然和我们人类各种奇妙的Quiz，让您在欢笑中学习到许多东西……”一身便装的金希澈，站在一大群大小明星的中间，面对着对面几十个照相摄像机，相当自如地开场，俨然一派大家风范。
　　“我发现希澈哥主持节目还真挺像那么回事儿的……”李恩赫对一旁的李东海说到，他们今天都是跟着韩庚过来看节目――啊不是，是询问专家的。
　　“你以为呢啊？希澈哥可是资深MC，你知不知道，他曾经主持过三届KBS的年终歌谣大典，连台本都不用拿，相当厉害的！”李东海给恩赫补课。
　　“真的啊？……”不只是恩赫，行动组的其他人看向希澈的目光中都多了一份钦佩。也许因为总是见到闪光灯外的金希澈，大家总是看到他说说笑笑或是在韩庚面前撒娇（(⊙v⊙)？）的样子，今天看到工作中的金希澈，众人才意识到，金希澈还是一个明星，一个有能力、有魅力的明星。
　　
　　短暂的开场后，节目的录制正式开始。这个节目说白了很简单，就是提出一个中心话题，然后做几个相关的小游戏，再让专家给解释解释其中的科学道理，也算寓教于乐。今天的话题是人体的大脑。请到的专家叫做安七炫，是韩国旅法的脑科学博士，也就是行动组一会儿要询问的专家。这个人面容俊朗，脸上一直带着温和的微笑。可是行动组的几人都听金钟云介绍过，这个安七炫可是Dr.Wilson先生的得意门生，虽然才33岁，但是已经获得了教授职位，学术上相当厉害。而令人有些惊喜的是，这位专家口才也不错，言语幽默，深入浅出，看来一会儿的交流不会太困难了。 
　　“说到过目不忘，安博士，真的有人有这种能力么？”金希澈问安七炫。 
　　“要不我们来做个试验吧？”安七炫微笑建议。 
　　“好啊，来来我们一起来！” 
　　“这样，我手里有20张扑克牌，它们背面都一样，不过每张牌都是成对的，也就是说这些扑克可以分成十组。现在我把牌打乱，然后这样都翻过去，大家靠记忆力来翻，翻到一样的就拿掉，不一样的则还要翻回去。看看谁记住的最多？”安七炫铺好牌，微笑。 
　　“啊！……”几个嘉宾都尝试了起来，不过最多的人也就记住了3组。 
　　“应该是……”Sun刚刚翻开了一张梅花7，现在他正在两张牌中犹豫。 
　　“左面那张。”台下，一直默默看节目的李泰民突然小声地嘀咕了一句
　　“嗯？”珉豪有点奇怪地看过去――许多天过去，崔珉豪一直没能实践“撵走泰民”的想法，于是李泰民不仅在他家住了下来，还经常跟着他出入电视台。李泰民似乎很爱粘着他，这不，听说今天崔珉豪要看节目录制，他也跟了过来。 
　　“梅花7，左边那张。”李泰民又重复了一遍。 
　　正说着，台上的人也翻开了左边的那张牌，果然是梅花7。台上爆发出一阵欢呼声。 
　　“呵呵，记性不错么。”崔珉豪摸了摸李泰民的头，赞赏地笑笑。 
　　谁知，李泰民却并没有什么开心的反应，他身子微微一颤，然后急匆匆地说了声“我去洗手间”，就匆匆离开。 
　　嗯？崔珉豪有点奇怪，这孩子怎么了？
　　
　　终于，一期节目录完，在一片“辛苦了”“谢谢”声中，无关的工作人员相继离场，摄影棚中终于安静了下来，希澈知道韩庚他们的工作跟查案有关，于是只是跟众人打了个招呼便下去卸妆，让他们可以没有外人地自由交谈。 
　　“安博士，您好。我就是昨天与您联系过的金钟云。”金钟云率先自报家门。 
　　“哦您好！抱歉让你们等这么久了。”安七炫抱歉地笑笑。 
　　“没什么，应该的，是我们打扰了。” 
　　双方简单互通姓名后，便直接坐在了演播室的凳子上。韩庚掏出了一张纸，递给安七炫：“安博士，请问您有没有看过这个图案？”韩庚将那个奇怪的图案递给安七炫。 
　　“这是……”安七炫盯着那张图看了半天，过了好长时间，最后喃喃地说：“这个？……” 
　　“您看过这个图案？”韩庚追问。 
　　“我好像确实在哪儿见过……” 
　　“真的？！在哪儿？”行动组众人一听大喜过望，连忙追问。 
　　“应该是很久以前的事了，好像……”安七炫皱着眉头，想了半天，最后一拍腿：“我想起来了！” 
　　“您老师的书桌上？您是说Dr.Wilson？”金钟云追问。 
　　“嗯，”安七炫好像花了几秒钟的时间整理思路：“说起来是好多年前了……那时候我做老师的学生，有一次我给老师整理文件时，从老师一本笔记本里掉出来了一张纸，上面就有这样一个图案。” 
　　“一张纸？” 
　　“嗯，有点年头了，纸都有点泛黄了，而且夹在一本很旧式的笔记本中，应该是有年头的东西了。” 
　　“那上面除了那个图案外，还有没有别的什么？” 
　　听到这个问题，安七炫面带歉意的笑了：“有是有，但是我刚一捡起来，老师一看到，就急匆匆地把那张纸拿走了，我没有看到上面写的是什么。” 安七炫说完好像又想起什么似的，补充道：“是字母文字，应该是一种印欧语言。” 
　　“那您老师有没有说过什么呢？” 
　　“没有。老师当时的样子，明显是不想让我看到上面写了些什么。我觉得大概是一些私人的东西，就没有问。” 
　　“看来，您老师才知道这个图案到底是怎么回事。”韩庚点点头：“那安博士，能不能麻烦您帮我联系一下您的老师，我们现在有几起重要的案件都与一个佩戴这个图案标志的组织有关，我们需要知道关于这个组织的情况。” 
　　“可以。不过我老师最近一直在各国游览度假，老师度假的时候手机也都关机，我也不见得立刻能找到他。我尽力帮您联系，一有消息就会通知您，好么？” 
　　“好的，那就真的麻烦您了。”
　　
　　                        
作者有话要说：真是的，没有想到电视台这段会写得我这么纠结，怎么写都木有感觉。算了算了，赶快跳过这段更新案情吧！握拳！！
大家新年快乐哦！~~~~




☆、番外 搬家记（中）

　　“真的？！在哪儿？”行动组众人一听大喜过望，连忙追问。
　　“应该是很久以前的事了，好像……”安七炫皱着眉头，想了半天，最后一拍腿：“我想起来了！”
　　“您老师的书桌上？您是说Dr.Wilson？”金钟云追问。
　　“嗯，”安七炫好像花了几秒钟的时间整理思路：“说起来是好多年前了……那时候我做老师的学生，有一次我给老师整理文件时，从老师一本笔记本里掉出来了一张纸，上面就有这样一个图案。”
　　“一张纸？”
　　“嗯，有点年头了，纸都有点泛黄了，而且夹在一本很旧式的笔记本中，应该是有年头的东西了。”
　　“那上面除了那个图案外，还有没有别的什么？”
　　听到这个问题，安七炫面带歉意的笑了：“有是有，但是我刚一捡起来，老师一看到，就急匆匆地把那张纸拿走了，我没有看到上面写的是什么。” 安七炫说完好像又想起什么似的，补充道：“是字母文字，应该是一种印欧语言。”
　　“那您老师有没有说过什么呢？”
　　“没有。老师当时的样子，明显是不想让我看到上面写了些什么。我觉得大概是一些私人的东西，就没有问。”
　　“看来，您老师才知道这个图案到底是怎么回事。”韩庚点点头：“那安博士，能不能麻烦您帮我联系一下您的老师，我们现在有几起重要的案件都与一个佩戴这个图案标志的组织有关，我们需要知道关于这个组织的情况。”
　　“可以。不过我老师最近一直在各国游览度假，老师度假的时候手机也都关机，我也不见得立刻能找到他。我尽力帮您联系，一有消息就会通知您，好么？”
　　“好的，那就真的麻烦您了。”
　　
　　不管怎么说，想问的事总算有了点眉目，众人心中也算松了一口气，于是接下去的聊天就轻松了许多。
　　“安博士，刚才看您领大家做的那个游戏，您一次都猜对了，真厉害！真是过目不忘！”恩赫一脸佩服。
　　“呵呵，这其实跟过目不忘没什么关系，主要是掌握了一些窍门而已。”
　　“窍门？那游戏还有窍门？”刚才的游戏是留给观众的思考题，所以并没有给出具体的解释。
　　“呵呵，其实很简单，我演示一下，大家就都明白了。”安七炫说着拿起了放在一边的扑克牌。
　　于是，安七炫将刚才的操作重新进行了一遍，然后对恩赫比了个手势：“来，您先请。”
　　“呵呵，好！”恩赫看到大家都蛮有兴趣的样子，又看韩庚也没有任何反对的表示，于是笑着开始翻牌。
　　“哎呀，就对了2组。”恩赫叹气。
　　“还有哪位警官来试试？要不韩警官吧。”
　　“呵呵，好。”韩庚笑笑，也伸手过来。
　　对了3组。
　　“那么下面该我了。”安七炫笑笑，他翻开一张，是红心5。笑着看了看周围人的目光，又翻开一张。
　　“啊！”一声惊叹：“对了！”
　　安七炫笑笑，看看周围人，继续下一张。
　　一对，两对，安七炫一连翻对了4对，桌上最后剩下的两张肯定是一对的，这场游戏，自然是安七炫赢了。
　　“真厉害！”一群人都发出了或高或低的赞叹。恩赫心悦诚服地求教：“您到底是怎么办到的？”
　　“呵呵，说来简单，其实这么多牌，并不是我一个人记下来的，是各位帮我记的。”
　　“我们帮你记？”大家莫名其妙地相互看看，心说，难道有人是内奸？……
　　“是这样，牌翻开的时候，大家每个人都在记牌，每个人都自然会记住几张，而当我翻开一张的时候，记得另一张在哪里的人就会很自然地看那张牌所在的位子，我看大家的眼神，就能知道另一张牌在哪里了。”
　　“啊~~原来是这样！~~~”众人笑开，恩赫半是钦佩半开玩笑地说：“安博士您太狡猾了~~~”
　　“看别人眼神也不是一件容易的事的，没有相当的观察力和经验，也是会出错的。而且就算不看大家的眼神，我一开始记下来的牌也有5对。”安七炫笑了一下，以不离本行的语句作结：“我们的大脑是一个相当神奇的器官，它的潜力非常大，我们要做的，就是掌握开发它的方法，让它发挥最大的功效。”
　　“说什么呢？这么开心？”听到众人的笑声，金希澈就知道正事应该谈完了，于是便走了进来。
　　众人看到是希澈，也笑着和他打招呼。坐在韩庚身边的晟敏站起来，将位子让给希澈。希澈也自自然然地坐下。
　　“我们在做游戏呢，希澈哥也来玩玩？”恩赫笑着提议。
　　“哦，你们很熟么？”安七炫看看金希澈又看看行动组的各位。
　　“呵呵，希澈哥是我们家属。”恩赫笑说了一句，拿起桌上的牌，希澈哥，咱们来个游戏怎么样？”
　　“呵，好啊！刚才看他们玩那么开心，我就想试试了！”希澈也是兴致颇高的样子。
　　恩赫希澈坐下，开始翻牌。希澈睁着大眼睛聚精会神地看着，似乎要把每张牌都记下来。
　　“那，希澈哥，您先请。”恩赫学着安七炫的样子，让希澈先翻。
　　“哼~”希澈嘴角微扯，露出一个腐笑。
　　一对，两对，三对，四对……随着金希澈不断正确地翻对牌，众人的眼睛也越睁越大。恩赫更是瞪着眼张着嘴：希澈哥连头都没抬过啊？！……
　　“呀西！错了！”第9对时，金希澈最终出错，他懊丧地一叹气，显然对于没能通关感到很失望。“便宜你了，小子。”
　　希澈说完，却并没有得到回音。于是他有点奇怪地抬头，却发现众人都睁大眼睛看着他，尤其是恩赫，眼珠子简直都要掉下来了。
　　“干嘛？”
　　“安博士……”恩赫维持着震惊的表情，看向一旁的安七炫：“这个……应该怎么解释？……”
　　“这个，我只能说，希澈君的记忆力实在超群……”安七炫笑笑。“总有记忆力特别好的人存在的。”
　　“啊？！……希澈哥你不带这么欺负人的……”恩赫无力地抱怨。
　　“小子，你刚才是不是想设套设计我呢？”金希澈从恩赫和众人的表现中嗅出了点阴谋的味道。
　　“没有，没有！……”恩赫连忙否认，众人又是一阵欢笑。
　　“对了，说起来，我们前一段时间不是也遇到了一位过目不忘的人么？”晟敏看向韩庚。韩庚点点头，看到安七炫探寻的目光，于是便将事情简单讲述了一下。
　　“真有这样的孩子？呵呵，‘成为天才’，这话还真有气魄呢！我记得我老师说过，他有一位朋友毕生的梦想就是让每个人的大脑都充分开发，都成为天才。我真想见见这个孩子呢。”安七炫以询问的目光看向韩庚。
　　“很遗憾，您看不到他了。”韩庚说：“他已经去世了。”
　　“什么？！”
　　“是脑出血。”
　　安七炫颇为遗憾的开口：“那真是太遗憾了，这么小的孩子……”
　　
　　门外脚步声响起，安七炫的助手和车子已经到了，安七炫向行动组保证一有老师消息就会通知大家后，便通助手一起离开。行动组的众人也起身回警局。
　　“啊！”恩赫拿着文件边说话边走，冷不防和去洗手间回来的李泰民撞到一起。哗啦啦一阵响，文件纸撒了一地。
　　“对不起！”李泰民连忙道歉，然后帮着李恩赫捡东西。突然他脸色一变。
　　“这个……”李泰民拿着一张照片，惊呆在那里。那是赵灿阳死后法医拍的一张照片，背面还注明着姓名和死亡日期。
　　“啊，别害怕，只是尸体而已。”恩赫看到李泰民脸都白了的样子，以为他害怕，于是安慰地拍拍肩，从他手中拿回那张照片。然后将它放回文件夹，起身离开。
　　李泰民还蹲在原地，维持着刚才那一脸震惊的样子。他喃喃地说了一句：“他……死了？……”
　　“泰民，我找你半天了，你怎么在这儿蹲着呢？”从节目半道李泰民匆匆跑出去后，崔珉豪就一直没找到他。这会儿终于在这里发现了他。
　　李泰民被崔珉豪一拍，惊得一下跳起，把崔珉豪也吓了一跳。
　　“对不起珉豪哥，我有事要出去一趟！”李泰民说完，也不等崔珉豪回答，就撒腿跑了出去。
　　“只是尸体而已”“尸体”“赵灿阳”……脑中有许多零散的画面闪过，断断续续的，让他感到惊恐。李泰民痛苦地越跑越快，他必须赶快去弄清楚，一些事情……
　　
　　考试作弊的案子正式结案，该起诉的人员起诉，而证实与作弊无关的赵灿阳，他的物品也将还给他的家长。
　　“最后确认了那孩子没作弊？”去往证物房的路上，基范问始源。
　　“嗯，没有任何证据能说明那孩子作弊了。我们还问过专家，他说记忆力特别好的人也是存在的。只可惜那么小就去世了。”始源摇摇头。
　　说话间，两人已经走进了证物房，基范走到赵灿阳的证物盒子前，一样一样地跟始源进行清点核对，最后拿起笔记本电脑时，突然一愣。
　　“怎么了？”始源看到基范突然停下动作，奇怪地问。
　　基范没有说话，轻轻地将电脑打开，始源一看也大吃一惊。
　　怎么电脑是开着的？！
　　“你们上次检查完后，忘记关电脑了？”
　　“不是我们的问题。”基范眉头紧锁：“你看。”
　　始源顺着基范的手指看去，只见基范只是双手拿着电脑，并没有动任何按键，但是显示屏上却不断有文件夹打开关闭的动作出现，显然有人在对其实行操作。
　　“有人在远程控制这台机器？”
　　“是的。”基范将电脑放在桌子上，就开始噼噼啪啪地敲击键盘。
　　“不行，我拦截不住他。”基范有点焦急地说，始源刚想说要不要去找恩赫时，只见基范迅速将电脑翻了个个，一把拽下了它的内置电池。
　　刷――电脑立时彻底关机。没了电，对方肯定再也无法入侵了。
　　始源和基范同时长出了一口气。两人抬头相互看了一眼，都意识到了一个重要的问题：这个案子，显然背后还有问题……
　　




☆、番外 搬家记（下）

　　警局，Super行动组办公室。
　　“庚哥，检查完了，确实有人全程入侵过这台电脑。”恩赫一看到韩庚回来，就起身向他汇报。
　　“嗯，查到是谁了么？”
　　“查不到，对方手脚非常干净，追不到。”恩赫摇摇头，补充了一句：“肯定是个高手。”
　　“那查到对方都对电脑做了什么了么？”
　　“这个查出来了，对方是在看照片，就是这个文件夹下的照片。”恩赫将显示器转过去，只见屏幕上有6张照片文件，而文件夹的名称，是“8月夏令营”。
　　“8月夏令营？”韩庚努力回想了一下，果然记起，赵灿阳的父亲确实跟他们说过，赵灿阳暑假的时候参加过一个夏令营。
　　韩庚拿过鼠标，从第一张照片看起，这是一张全体大合照，上面有15个孩子，都是高中生的模样，在一片草地上笑得灿烂，韩庚很顺利地就在里面找到了赵灿阳的身影。接着往下翻下去，就是赵灿阳自己或是和伙伴的合影了，有的是在书桌旁，有的似乎是在宿舍，并没有什么特别的地方。
　　“就这些？”韩庚问恩赫。
　　“嗯，记录显示，入侵的人直接奔着这个文件夹就来了，其他的照片文件一概没有开过，显然目标很明确。”恩赫很肯定地说。
　　“看来，肯定跟这个夏令营有关。”韩庚看向厉旭：“厉旭，联系赵灿阳的父母，仔细问问他们关于这个夏令营的事情，另外，请求他们同意，我们对赵灿阳进行尸检。”
　　
　　厉旭按照韩庚的吩咐，给赵灿阳的父母打了个电话，对方一听说自己孩子死因有问题，立刻赶来了警局。
　　“韩警官，我们灿阳的死是不是有什么问题？是不是是有人害他的？”一走进super行动组的办公室，赵灿阳的母亲就拉着韩庚的手急切地问。
　　“暂时我们还不能下定论，不过确实有些疑惑我们需要调查清楚，所以我们才希望你们能允许我们对赵灿阳进行法医鉴定。”
　　听到“法医鉴定”一词的时候，赵灿阳的母亲的身子明显的颤抖了一下。她有些惶惑地回身看向丈夫，两人低声商量了片刻，而后，赵灿阳的父亲走了过来。
　　“韩警官，我们同意。我们只有一个请求，请一定查出害死灿阳的真凶！”
　　
　　原本以为可以盖棺定论的案件又重新开始了侦查。法医鉴定结果很快出来，在赵灿阳脑内有一个血管瘤，正是它的突然破裂导致了脑出血。但是，这个血管瘤的破裂，却并非偶然。
　　“我对这孩子头部进行了紫外灯照射，发现在他的后脑有一个手掌的受力痕迹。”Brian边说，边将一张照片递给韩庚。照片上是赵灿阳已经剃去头发的后脑勺，在上面可以清晰的看到5个手指的指印。
　　“这是怎么造成的？”
　　“力的作用相互的且可以传递的，所以当有人摁着一个人的脑袋往墙上或是其他硬的地方撞的时候，力量会反作用回来，就在施力的地方形成一个痕迹。这个孩子脑后有这个印记，就说明他死前曾经被人摁住脑袋往哪里撞过，从颜色的深浅来看，这事儿应该发生在他死前不久。虽然脑袋里有血管瘤是孩子先天问题，但这一下撞击，却正好冲击到了血管瘤所在的位置，加速了他的破裂。按说这么大年纪的小孩子打架也是正常，但是这一下子打得这么寸劲……真不知道该不该说这孩子倒霉。”
　　“按着一个孩子的脑袋去撞墙，而且在他死后还有人入侵他的电脑……”韩庚食指轻敲桌面，思考着说：“这里面大概还有很多我们不知道的故事……”
　　
　　众人决定就从夏令营查起。无奈赵灿阳的电脑中除了那几张照片外，再也没有任何关于那个夏令营的信息，于是韩庚让晟敏和厉旭再次向赵灿阳的父母询问情况，可是遗憾的是，赵灿阳的父母对于这个夏令营也是所知无几。
　　“我们两个都没怎么读过书，对于读书那些事也不是很了解，所以灿阳在学习上的事从来也不和我们多说，都是自己拿主意。当时他回来说要参加一个夏令营，还说不需要多少钱，剩下的也没告诉我们更多。是那个夏令营的问题么？我当时就不应该让他去的！我就知道那么便宜的活动肯定没安好心……”赵灿阳的母亲说到最后，又捂着脸嘤嘤地哭了出来。
　　“我问过赵灿阳的同学和他学校的老师，只有几个跟他关系特别好的人听说他说过假期去参加夏令营的事，可是赵灿阳也没有跟他们多谈过。他的老师则完全不知道夏令营的事，也就是说，肯定不是他们学校组织的。”厉旭一从学校回来，就过来向韩庚汇报情况。
　　“看来，我们还得从那几张照片上找突破口了。”韩庚说完，又点开那几张照片，仔细地看了起来。
　　“庚哥，我们发现了点东西。”始源推门进来，他快速走到韩庚身边，看到他的电脑正显示着那几张照片，就直接接过鼠标，边找照片边说：“我和基范把这几张照片仔细看了几遍，有一个孩子穿了一件带有他们学校校名的衣服。”始源将屏幕定格在一张照片上：“就是这个孩子。”
　　这张照片是赵灿阳和另外一个男生的合影，在那个男孩子的衣服上，果然印着一个Logo。韩庚将那个部位放大――
　　仁川东邦中学。
　　“基范已经给东邦中学那边打电话了，也将这个孩子的照片发了过去 ，校方说这就帮我们查，很快就会有回音。”
　　韩庚点点头。
　　“诶？这个孩子……”晟敏突然开口。
　　“怎么了晟敏？”
　　“这个孩子，我怎么感觉在哪里见过呢？……” 晟敏皱着眉头盯着屏幕上的那张照片，一副困惑的样子。
　　“真的？在哪里？”
　　“我想不起来了，但肯定就是最近的事情……”晟敏眉头紧锁，显然在努力地回忆着。
　　“是在什么情境下看到的你还记得么？”始源和厉旭给晟敏提醒，帮着他回忆。可是一连说了几种可能性，晟敏都只是摇头。而这时，办公室的门又再次被推开。
　　“庚哥，仁川中学那边有回信了，照片上的那个孩子叫黄仁赫，今年刚刚毕业，考入了延世大学。”金基范走了进来，对韩庚汇报到。
　　“啊！我想起来了！”晟敏突然大叫一声，把其他几人都吓了一跳。“前两天重案组那边接了一个大学生杀人案，里面的那个凶手，就是这个孩子！”
　　
　　首尔医院的监护病房外，韩庚和金钟云透过单面玻璃窗，看着里面的黄仁赫。现在的黄仁赫与照片上的黄仁赫模样上没有太大变化，但是他的表情却没有了当时的那种明朗，而是一脸的冷漠淡然。他靠坐在床上，看了一会儿窗外，而后默然地闭上了眼睛。
　　“三天前，我们接到报案后赶到现场的时候，他还在那里，审讯他的时候他说了一大堆那个同学侮辱他的事情，说得有鼻子有眼的，可是我们问过其他学生，他们都说根本没有那些事情。”郑允浩向韩庚介绍情况。“我们觉得他可能是精神上有问题，就把他送到医院来作精神鉴定，医生诊断说他患有被害妄想症，说可能是学习压力大导致的。”
　　“可以进去跟他聊聊么？”韩庚问。
　　“OK。”郑允浩说完，推开了病房门。
　　
　　听到病房门打开的声音，黄仁赫睁开了眼睛，他冷淡地看着走进来的三个人。
　　“黄仁赫，这两位是韩警官和金医生，他们想和你聊聊。”允浩尽量让自己的口气轻松正常。
　　在听到“医生”这个词的时候，黄仁赫轻扯了一下嘴角，露出一个嘲讽的冷笑。
　　“哼，又是来确认我脑子有问题的庸医吧？”语气相当淡漠而且不屑。说完之后，又将头转开。
　　韩庚看了允浩一眼，允浩露出一个无奈地笑容，耸耸肩膀，意思是：看到了吧？……
　　于是两人一起看向金钟云：还是你出马吧。
　　“你还没和我说话，怎么就能确定我是庸医呢？”金钟云开口，脸上带着淡淡的微笑。“如果你这样就可以确定我是庸医，那我也不用和你说，就可以直接说你脑子有问题了。”
　　这一句说完，三人都发觉黄仁赫身子明显一绷，他显然有被触动到。果然，黄仁赫慢慢转过了身子。
　　“所以，我必须得再和你说一遍了？”这回开口，语气却没有之前那么充满火药味儿了。
　　金钟云搬了张椅子，坐在黄仁赫的对面，微笑着伸手做了一个“请”的姿势。
　　“我跟他们说过很多次了，我杀那个人，是因为他该死。”黄仁赫说到那个被他杀死的人的时候，语气中还是带着一分狠厉。“他曾经跟好多人说过，说我们仁川人都很有心眼，都不是什么好人，让大家不要跟我多接触。他还曾经偷看我的电脑，还曾经剽窃我论文里的观点……”黄仁赫一条一条地列举着，每说一条，脸色就沉一分，说到最后几乎是咬牙切齿了。尽管他说得言之凿凿，但是韩庚等人都知道，这些事情其实都不存在。
　　金钟云一直听着，脸上还配合着表情。当黄仁赫正说到激动的时候，他突然猛烈地咳嗽了一阵。
　　“你怎么了？”黄仁赫停下来，看着咳得弯下腰去的金钟云。
　　“没什么，最近有些笑感冒。抱歉，”金钟云又咳了两声，才好了一些，坐直了身子：“你继续，刚才说到哪里了？”
　　“说到……反正这些事很多，而且，最可恶的是，他们联合起来孤立我，都当我是精神病，没有一个人肯说真话，为我作证。”说到最后，黄仁赫双拳紧握，显然是愤怒至极。
　　“除了他之外，还有没有人欺负你？”看黄仁赫的讲述告一段落，金钟云开始发问。
　　“别人？别人都听他的不和我说话了，还能怎么欺负我？”
　　“来到医院后呢？”
　　“医院？呵，他们已经当我是精神病了，切，都是庸医！我已经跟我父母说让他们帮我申请重新进行精神鉴定了，我就不信没有一个地方能证明我的清白的。”
　　“嗯。”金钟云点了点头，左手摸了摸下巴，似乎心中有了些结论。他稍稍沉默了片刻，继而开口：“你刚才说他偷看你电脑内的东西，是别人告诉你的，还是你看到的？”
　　“是我自己看到的，我当时气得冲进去就给了他一拳，可是他第二天起床后又凑过来跟我搭讪，装成一副好像什么都没发生过的样子。”
　　听到黄仁赫的这句话的时候，金钟云原本平静的眼中，突然掠过一丝光芒。他似乎，发现问题所在了……
　　




☆、战“神”01 回归

　　金钟云倾身向前，追问到：“你说他第二天早上起床又像没事人似的，那是说，你抓住他的事，是前一天晚上发生的？”
　　“嗯。”
　　“你是怎么发现的，给我具体说一说。”
　　“就是我从外面回来，宿舍门没关严实，我就从门缝中看到的。”
　　“你回宿舍，为什么不直接推门进去，而要先在门缝中看里面呢？”
　　“我……”黄仁赫张了张嘴，却没有说出话来，他眉眼间出现一些疑惑，似乎自己也不清楚自己当时为什么会有那样的表现。
　　金钟云看到黄仁赫如此表现，却并没有继续追问，而是又问了一个问题：“你说你当时是从外面回来，你是去哪里了？”
　　“我……”黄仁赫又是一愣，他拼命回想，却发现虽然自己很清楚地记得是从外面回来，但究竟从哪里回来，却没有丝毫的印象。
　　“我当时是干什么去了？……”黄仁赫揉揉太阳穴，似乎感到脑子有些难受。
　　“黄同学，你能不能回忆一下，你昨晚做了什么梦？”金钟云走到黄仁赫身边，俯身过去，轻轻问到。
　　“昨晚的梦？……我……啊啊啊！我头好疼！头疼！……”黄仁赫的表情突然变得极度痛苦，他双手紧紧地捂着头大叫，身子也开始乱动起来。
　　
　　“黄仁赫！黄仁赫！医生！”韩庚允浩一看不好，纷纷冲过来，按住还在床上挣动的黄仁赫，允浩更是按响了床头的警铃。
　　医生护士很快跑了进来，给黄仁赫打了一阵镇静剂，黄仁赫终于不再乱动，昏昏沉沉地睡了过去。
　　病房外的三人看到黄仁赫睡去，也长出了一口气。韩庚看向金钟云：“钟云，他到底是怎么了？”
　　金钟云摸了摸下巴，叹了口气：“事情有点不好办啊，这个孩子脑子真的有些问题……”
　　“他真的有被害妄想症？”允浩追问。
　　“应该不是被害妄想症。”金钟云摇摇头。“被害妄想症的病人往往处于恐惧状态而胡乱推理和判断，他们认为自己受到迫害，病人往往会极度谨慎和处处防备，但是你们刚才看到了，他对于我们这两个完全陌生的人的出现却并没有太多的防备或抵触，还能很正常地跟我聊天。当我问他还有没有别的人要迫害你的时候，他的回答却是没有，也就是说，他认为只有一个人迫害他，这与被害妄想症的情况并不相同。另外，被害妄想症的病人往往更容易自杀，而不是去杀别人。”
　　“那他为什么就认定那个人要害他呢？他刚才说的那些事我们确认过，肯定都没发生过。”
　　“我开始以为他是被催眠了。所以在他复述的时候我故意咳嗽了一下，一般被催眠的人在进行指令的过程中如果遇到突然的剧烈声响，是会被打破催眠的，可是他在被我打断后还能正常的讲下去，这就说明他不是被催眠。”
　　“都不是，那到底是什么？”
　　“我觉得，他可能是梦境现实混淆症。”
　　
　　“梦境现实混淆症？！”警局重案组会议室中，所有人一起复述着这个第一次听说的奇怪的名词，然后左右看看，都在对方眼中看到了一片迷茫。
　　“其实这种病应该说是人格现实解体综合征中的一种，”看到大家两眼依然成问号状，金钟云进一步解释：“简单来说，就是他分不清梦境和现实，会将梦里的事情当成是真实发生过的。”
　　“也就是说，他说的那些同学欺负他的事情，都是他做梦梦到的，而不是真实发生的？”有天问道。“难怪他那么言之凿凿。”
　　“对的。因为他认为那些是真实发生过的。”
　　“这么说，他的那个室友就因为这些梦而送了命？”俊秀瞪大眼睛，把头转向有天：“这也太亏了吧……”
　　有天回给他一个苦笑，桌子下安慰地拍拍他的手。
　　“也就是说，我们也从他那里问不出什么有用的东西了？”厉旭问金钟云。因为跟他们的案子也有关，所以super行动组的众人也参与了这次会议。
　　“这个难说了……如果他没有做过与夏令营有关的梦，或许还好点，如果要做过的话，我们就算拿着测谎仪也测不出他说的到底哪句是真那句是假。”
　　众人叹气。
　　“别灰心。虽然这个孩子不行，但是他的东西还在，仔细查还是能查出写东西的。而且我们既然能找到这一个人，就还能找到其他的人，总会有希望的。”
　　
　　既然黄仁赫有精神问题，那么不管他杀人的情节有多么严重，最后估计也只能以“强制就医”作结，重案组的几人一边叹息着，一边离开了会议室。行动组的几个人留了下来，听韩庚分配后面的工作。
　　“这样，始源晟敏，你们和基范去黄仁赫的家和学校，多多问问他的家人同学，再看看有没有什么有用的线索。恩赫，你继续给我分析那几张照片，再上网找关于今年8月份夏令营的全部消息，务必把这个夏令营挖出来；钟云，还得麻烦你和厉旭再多跑几趟医院，多和黄仁赫聊聊，看看他对于夏令营能说出什么来，他的话里总归会有真话的，大不了咱们把他说的话再从头到尾确认一遍！”
　　“Yes sir！”
　　
　　夜幕降临，曾经忙碌的医院内也恢复了安静。监护病房外，值班警员坐在外面的长凳上，头靠着墙，双眼皮一阵阵的打架。
　　安静的过道中突然响起了手推车的声音。警员一下子惊醒，睁眼一看，是一个一身白大褂带着口罩的男子推着小车走了过来，来到监护病房门口停下。
　　“我来给病人换药。”隔着口罩的声音，显得有些含混不清，不过依稀可以分辨，说话的人年纪并不大。
　　“白天不是你啊？”警员看着面前这个有点陌生的人，问到。
　　“我是今天值班的实习医生，是我的老师，也就是朴医生让我过来给病人换药的。你看，他的那瓶点滴就快打完了。”
　　值班警官回头看去――看到了黄仁赫的床头那瓶半满的点滴瓶。
　　“什么啊？！明明――”警官刚想反驳，不料刚一回头，就见一块白色的毛巾直接冲着自己的口鼻而来……
　　咚……
　　一声闷响……
　　值班警官安静地倒在长凳上。
　　小医生探了探值班警察的鼻息，确认他已经昏迷之后，使劲将他身子扶正，让他靠在墙头，装作一副靠墙打盹的样子。然后推着小车，轻轻走进病房。
　　将小车放在一边，急匆匆走到正在安睡的黄仁赫身边，摘下口罩，出现的是一张熟悉的面孔。
　　李泰民。
　　李泰民轻轻地推着黄仁赫的手臂，在他耳边轻轻地叫到：“学长，学长？……”
　　……
　　天色渐渐亮了起来，早班护士开始挨个病房查房，小护士走到监护病房外，自然地推开门，自然地向床上看去――
　　“啊！！！！”
　　刺耳的尖叫声，顿时响彻楼间。
　　病床上的黄仁赫脸色青白，双目突出，而他的胸前，有一大滩早已干涸的血迹。
　　
　　“我当时一回头，他就拿了一块毛巾堵在了我鼻子上，我一下子就觉得头晕，然后就什么都不知道了。早上护士大叫，才把我弄醒。”值班警员既紧张又懊丧地讲述着自己的遭遇。
　　“那个人长什么样子？”韩庚问。
　　“嗯，大概一米75左右的个头，挺瘦的，他穿着白大褂戴着口罩，我没看到脸，不过听说话的声音感觉年纪不大。”
　　“嗯。”吩咐晟敏继续询问记录，自己则推开门，走进病房中。
　　“死者共中了3刀，其中第2刀扎中了心脏，是致命伤。凶刀么，估计是地上这把。”Brian站直身，指了指地上染血的水果刀，“不过具体得等我回去详细验尸后才能确认。”韩庚点点头。
　　一旁金基范轻轻捡起那把刀，将它放进证物袋。然后对Brian开口：“Brian哥，我看死者的死状，死前应该是挣扎过，他的指甲里可能会抓到凶手的皮屑，你验尸时收集一下，然后交给我。”
　　“好。”
　　“庚哥，监控录像被人动过手脚，昨晚的东西全都没录上。”始源走进来，对韩庚说。
　　“看来对方是有备而来，始源，把昨晚的带子都拿着，回警局再仔细看一遍。”韩庚回头又看了一眼床上的尸体，眉头锁紧。
　　
　　崔珉豪回到家的时候，已是早上7点钟，今天上午有一部戏的拍摄，可是道具组出了些事故，原本准备好的道具都被弄坏了，无奈珉豪只能带着道具组的所有人员连夜赶工，直到早上天亮，才好歹弄完。看着戏顺利开拍，疲累了一天一夜的珉豪决定回家洗个澡补个觉，再顺便看一下家里那只小家伙。
　　“奇怪，还没有回短信。”坐进车中的崔珉豪，看着手机内“0条新信息”的提示，有些不可思议。最近这几天泰民一反常态，不再跟着自己去电视台了，只是窝在家中。昨晚加班前自己曾经给泰民发过消息告诉他会晚点回去，按照以往泰民的惯例，他一定会回复一条“好的珉豪哥不要太辛苦”之类的短信的，可是这次居然完全没有回音。难不成那孩子出什么事了？珉豪有点不放心地起动了车子。
　　“泰民？”打开家门的时候，珉豪最先看到的是玄关出泰民那双沾了不少泥土的鞋子。鞋子在家，那人应该是也在家。可是这鞋上怎么弄得这么多泥土？
　　“咦啊珉豪哥你回来了啊……”泰民急匆匆地从书房里跑了出来，说话的神情有那么些不自然。
　　“嗯。电视台有事情，熬了一个通宵，家里有什么吃的么？我饿死了。”珉豪边脱鞋子边说。
　　“啊？哦！你饿了，我……我给你煮饭去！”泰民愣了一下，继而反应过来，然后匆匆往厨房跑，还一不小心撞到了椅子。
　　“你慢点儿。”珉豪看着泰民那有点笨笨的样子，微微笑了笑。“对了，昨晚我给你发消息了，你怎么没回啊？”
　　“昨晚？……你给我发消息了？……”泰民听到一惊，立刻跑去看自己的手机，当看到确实有珉豪的一条消息之后，突然呆住。
　　“看，忘记给我回了吧。”珉豪看到泰民手机上自己的那条消息，又看着泰民那呆立的模样，以为他忘记回消息了，忍不住笑着摸摸他的脑袋：“算了，忘了就忘了，下回想着回我就好。我先去冲个澡。”说完，转身走开。
　　李泰民还是握着手机站在那里，只是那握着手机的手开始出现细微的颤抖，继而越来越厉害。他的眼中浮现出一种恐惧的神情，嘴里喃喃自语着：“怎么会这样？……”
　　




☆、战“神”02 搜索

　　吃过饭又补过眠，当崔珉豪醒来的时候，已经是下午1点多了。神清气爽地从卧室出来，看到李泰民坐在书房的电脑前发呆。
　　“怎么了？还不开心呢啊？”珉豪走过去。
　　“啊，不，没有。”
　　“这两天你都窝在家里不闷么？这样吧，我们今天晚上有新一期《Quiz探险队》的录制，你不是挺喜欢看那个节目的么？跟我一起去吧？”
　　“珉豪哥，我还是不去了……”李泰民有点闪躲地说。
　　“别总在家闷着，你这几天都在家没出去，走吧，看完节目之后我请你吃好的去！~”珉豪不由分说，拉着泰民出了家门。
　　
　　两人到达电视台的时候，已经是下午3点多了，珉豪拉着泰民直接去了录影棚。进去一看，Teenee的几个孩子也在里面，他们正围在一个笔记本电脑前，好像在看什么视频，而且还边看边聊着天。
　　“我靠你真别说还真是那么回事儿。”
　　“那当然！这是真正的大师！大师！”
　　“嘿，说什么呢？这么热闹。”珉豪笑着拍了拍他们。
　　“哈，珉豪哥你来了啊？我们在看讲座呢。”
　　“你们几个小家伙还会看讲座？”珉豪饶有兴致地凑过去：“什么讲座啊？”
　　“讲学习的。我们那个补习学校的金校长，这人讲得可有意思了。我们去了几次，明显感觉学得比以前明白多了……”Sun兴致勃勃地给崔珉豪介绍，其他几人也表示赞同地点点头。然而，谁都没有注意到，崔珉豪身后的李泰民在看到电脑屏幕的瞬间，巨变的脸色。
　　“啪！”泰民突然冲了上去，一把将桌上的笔记本电脑扫到地上，然后他冲那几个少年歇斯底里地大喊着：“你们不能去听他的课！千万不要去上他的补习学校！他是魔鬼！魔鬼！”
　　“啊！我的本本！”Sun看到自己的笔记本从桌子上被摔倒地上，立刻心疼的去捡。然而他刚一动作就被泰民拉住，泰民还在急切地跟他说：“你不许去！听到没有？”
　　“啊？……这……”Sun惶惑地看向崔珉豪，目光中有求救的意味。Teenee的其他几个孩子也被泰民的激烈反应吓到了，一时僵在当地。
　　珉豪赶快拉住了泰民：“泰民！泰民你干什么！”
　　“我……”泰民看了一眼面含责备的崔珉豪，又看了看旁边一脸震惊状的几人，张了张口，最后却是气愤般的夺门而出。
　　“泰民！”崔珉豪叫了一声，泰民却并没有停下脚步。
　　“真是的。”珉豪叹口气，还是转过头来：“怎么样？笔记本摔坏了么？”
　　“厄，还好还好，屏幕没事……”Sun边检查电脑边说，口气有点担忧。
　　“抱歉，泰民那孩子今天心情不太好。你先看看电脑，如果有问题了找我。”珉豪安慰完Sun，便匆匆跑出影棚。
　　
　　“诶，珉豪？你这是去哪儿？一会儿就要录节目了。”一出门，珉豪就遇见了金正模和韩庚，两人正在边说话边往这边走过来。
　　“哦正模哥韩警官，我有急事出去一趟，我马上回来！”珉豪匆匆解释，更加加快了脚步。
　　沿着走廊一路跑到电梯口，只见唯一一部正在移动的电梯显示着向下。珉豪急忙按电梯，好容易等来了一部之后，冲进去也立刻按了1楼。然而，当他到了一楼的时候，还是没有看到李泰民。珉豪不死心地追到大楼外，四处打量，仍是没有泰民的踪影。珉豪喘着粗气站在电视台前的广场上，心中涌起担忧的困惑。
　　泰民，你到底怎么了？……
　　
　　“啊~这一期的《Quiz探险队》就到这里了，大家对于今天留下的问题有什么想法，请在我们的Twitter上留言吧，我们下一期再见！~~”
　　“OK！”导演一声令下，又一期录制拍摄结束。
　　“辛苦了！”一片答谢声响起。金希澈习惯性地走下舞台找助理小龙，却意外发现，等在那里的人是韩庚。
　　“辛苦了，喝口水吧。”韩庚微笑着递上一瓶水。
　　“你怎么来了？”希澈接过水喝了一口：“你不是说最近工作很忙么？”
　　“是啊，是正模叫我过来聊些事情的。聊完了听说你正好在录节目，就过来参观了一会儿。”
　　“正模？那小子找你干什么？”
　　“……他跟我探讨一些关于保密工作的事情。”韩庚含混地回答。
　　“明白明白，工作保密……”希澈对韩庚这种程序化的打马虎眼太熟悉了，立刻截住话头：“不过正模这小子居然要找你请教保密工作……难不成电视台出大事儿了？……”金希澈摸着下巴，一副高深思考状。
　　“你怎么就不能想些好的啊？……”韩庚哭笑不得。
　　“切，他找你这个警察，能有什么好事啊？”金希澈翻了个白眼。
　　韩庚看着希澈面含讥讽的表情，无奈地一笑。心中暗道：希澈，你这次真的错怪他了……
　　“行不说那家伙了，这都6点多了，你还没吃晚饭呢吧？走吧，吃饭去？”最近韩庚又在忙案子，两人已经有3天没见面了。
　　“我……”韩庚刚想回答，手中的电话却先响了起来，韩庚看看号码，是警局打来的。
　　“我先接个电话。”韩庚走开两步，接起电话。
　　“庚哥，医院的案子有发现了。”基范的声音从那头传来，从那有点兴奋的声音可以知道，一定是个很重要的线索。
　　“好的，我这就回去。”韩庚撂下电话，抬眼却看到希澈眼中有种失望的情绪一闪而逝。
　　一股愧疚的感情涌了上来，韩庚走到希澈身边，轻轻开口：“对不起，希澈，我……”
　　“明白，忙你的去吧，我批准你晚上忙完后给我打个电话。”希澈潇洒地一挥手，刚才的失落已再看不到任何踪迹。
　　“晚饭要好好吃，别一个人就胡乱将就。”
　　“切，别以为离了你这块木头本公主吃饭就没人陪。”说着，希澈拿起手机拨了一个号码，那边刚一接通，希澈就立刻开口：“死弘基，给你一个陪本公主吃饭的机会，限你30分钟赶到电视台来，就这样。”说完，利落地挂断了电话。
　　“OK，搞定了。”希澈晃晃手机。
　　韩庚无奈笑笑。李弘基那孩子好歹也是个明星，你也不问问人家有没有工作就这么命令啊？不过韩庚也知道，就算弘基真的有事，也一定会想办法找人过来解决这个“大任务”的。希澈这么做，只是想自己安心而已。
　　看看希澈的表现，再想想刚才金正模和自己说的话，韩庚突然有了一个冲动。
　　“希澈，”韩庚走上去一步。
　　“嗯？”希澈一抬眼，看到韩庚靠近自己，然后，轻轻地吻了自己一下。
　　？！希澈瞪大了眼睛，清清楚楚地看到韩庚靠得很近的，微带笑意的眼睛。
　　只是轻轻的一吻，韩庚吻上希澈的唇，又很快离开。
　　直到韩庚嘴唇离开自己后3秒钟，金希澈才回过神来。
　　“喂！这么多人在呢！”希澈有点慌张地往四下看去，看到好多工作人员明显的立刻转移开的目光，其中还包括一个就距离自己3步远正在装隐身的龙俊亨。
　　“要死了你？！”饶是金希澈脸厚无敌，此刻也不由自主地脸红了起来。虽然他和韩庚的关系大家都知道，但是希大人还从没有做过大庭广众之下亲密给大家参观的心理准备啊……
　　“只是想告诉你我很爱你。”韩庚微微一笑，轻轻拉拉希澈的手：“我走了，晚上给你打电话。”
　　“快走快走！”希澈抽出手来，脸上还在持续发烧中。
　　呵呵，这样，至少这家伙到晚上都不会太难过了。韩庚放下心来，于是快步离开。
　　“总监~~~”看到韩庚离开摄影棚后，龙俊亨才憋着笑慢慢蹭到希澈面前：“弘基哥刚刚来电话，说他订了离这里不远的一家饭店，让您卸妆之后就过去。”
　　“嗯，知道了。”希澈收回一直追随韩庚的视线，跟着龙俊亨一起往休息室走。
　　“呵呵，总监您放心，我会告诉PD，让他不给您的嘴部卸妆的。”
　　“死小子你想死是吧？……”一记爆栗。
　　“啊！疼……”
　　
　　另一边，韩庚也迅速赶回了警局。一进办公室门就看到了正等在那里的金基范。
　　“就你一个人在？恩赫呢？”应该是恩赫和基范一起处理这些录像的啊？……
　　“刚才临下班前来了消息，又查到了一个夏令营的孩子的消息。始源哥拿到地址后就拉着恩赫哥一起赶过去了。”基范回答。
　　韩庚看看基范电脑旁的快餐盒子，了解地点点头。只要金基范加班，崔始源就一定会过来给他送一次宵夜。看来今天应该是送宵夜的时候得知的消息，于是就立刻领人赶了过去。
　　“怎么样？有什么发现？”
　　“我把医院那一晚所有的监控录像都过了一遍，那个人虽然把案发走廊的录像毁了，但是医院监控录像那么多，其他录像很有可能会拍到他。我按照值班警员的描述挨个排除，还真发现了一个符合描述的人。”基范说着，调出了显示器上的一个画面。
　　“就是这个人。”基范指着镜头说到。
　　只见镜头上是一个瘦瘦的年轻人，他带着鸭舌帽，头故意低着往医院里面走。看看显示的时间，正是录像被人动手脚前20分钟。
　　“然后，35分钟后，他又出来了。而这之前5分钟，监控录像也恢复了正常。”基范边说边调出了那个人离开的镜头。“我们核对过时间，这个人在医院的时间与Brian哥推测的死亡时间非常接近。
　　“嗯，这个人的确有很大嫌疑。能不能看到他的脸？”韩庚看着镜头问。
　　“嗯，虽然这个人一直避免直接面对监控录像，但是医院内可以反光的东西很多，都会反射出他的部分样貌。我把所有反射的图像整合处理，就得出了这张脸。”基范转过显示器，上面是一张人的脸部图案。
　　这是一个年轻男子的脸，看模样，应该只有十六七岁的样子。
　　“而且，庚哥，我将他和夏令营人员进行了一下对比，”基范又点开了另外一张照片：“你觉不觉得，疑犯和这个孩子长得很像？”
　　韩庚顺着基范的手指看过去。果然，那个少年的模样和模拟照片上的脸有九成相像。而且，这个人，怎么越看越眼熟？……
　　！
　　骤然醒悟。
　　“我见过这个人！”
　　                        
作者有话要说：过年前各种忙啊，好容易抢上电脑了赶快过来发文了。
大家龙年大吉！~~~~




☆、战“神”03 忙碌

　　“什么？庚哥你见过这个人？！”基范也吃了一惊。
　　“嗯，而且是刚刚才见过。我今天去电视台，正好看到这个孩子跑出去。我当时看得不是很确切，但是跟他很像。”韩庚立刻去掏手机：“不行，我得赶快给正模打个电话。”
　　“……哦，那孩子叫李泰民，是我助理珉豪最近带来的小跟班。他从下午跑出去后好像就没回来，怎么了？找他有事？”
　　“有些事想问问他，他出现的话你帮我留住他，然后立刻给我打电话。还有，你那个助理的住址和联系方式也告诉我一下。”
　　“哦，行。我查一下，一会儿发信息给你。”
　　“别惊动他们。”
　　“……我明白。”金正模说完，挂断了电话。很快，在韩庚手机上出现了一条短消息。韩庚立刻又打电话给晟敏。
　　“晟敏，你和厉旭现在就去一个地方，把住在那里的叫崔珉豪和李泰民的两个人都带到警局来，尤其是那个叫李泰民的孩子，可能跟我们查的案子有关。地址我发给你……”
　　
　　晟敏和厉旭按照地址赶了过去，可是只有崔珉豪在家，询问之下才得知，李泰民从下午跑开后，就再也没有回到家中。两人向韩庚汇报了一下这个情况后，决定先带崔珉豪回警局。一通询问下来，众人更发现李泰民从出现起就是个奇怪的谜团。
　　“好吧，打扰你了。如果李泰民回去了，请立刻通知我们。”韩庚和崔珉豪一起起身，在崔珉豪出去后对晟敏使了个颜色。晟敏明白，悄悄跟了出去。
　　
　　“庚哥，这个叫李泰民的孩子，从出现到行为，都很奇怪啊……”厉旭对韩庚说。
　　“嗯，为今之计，还是尽快找到他。”韩庚看看手表：“也不知道始源恩赫那边怎么样了……”
　　正说着，电话响了起来，正是始源的来电。
　　“说曹操曹操就到。”韩庚对厉旭晃了一下手机，接起了电话：“始源，怎么样？找到那个孩子了？”
　　“庚哥，”电话那头，始源的语气相当沉重：“人虽然找到了，但是……总之，你叫上基范和Brian哥，还是赶快过来一趟吧……”
　　
　　黄色的警戒线，围住了校园内的一片小树林，韩庚带着人走进去，就看到了躺在地上的尸体。
　　“这就是那个孩子？”韩庚问一旁站着的始源。
　　“嗯。裴仁成，18岁，XX大学一年级学生。我和始源哥找到他宿舍的时候，他的室友说他晚上有学习班，出去上课去了。我们等到时间还没见他回来，就在这时听到外面有人大叫杀人了，我们赶出去，就看到这个孩子倒在这里了，而且在他旁边，还有一个握着刀的孩子。”始源说着回头，韩庚顺着他的视线，看到了恩赫身边站着的一个呆掉的少年――
　　李泰民。
　　
　　警局，审讯室。
　　韩庚递了一杯热咖啡给有些瑟瑟发抖的李泰民。“喝点吧，暖暖身子。”
　　李泰民接过，双手捧着杯子喝了一口。
　　“我们已经核对过了，你在案发现场拿着的那把刀就是杀害裴仁成的凶刀。刀上面只有你的指纹，你怎么解释？”
　　“我……我也不知道是怎么回事。我一醒来就在那里了，我也不知道那把刀子是怎么回事……”李泰民双手紧紧攥着杯子，可以看出指尖在微微发抖。
　　“你是说你昏过去了？那你昏过去之前你在干什么？”
　　“我……我是……”李泰民神色有一些惊惶，他犹豫了片刻，说到：“我是来找仁成的……”
　　“你认识裴仁成？”
　　“嗯。”
　　“是在8月份的夏令营认识的？”
　　李泰民听到这句话的时候，浑身巨震。他抬起眼睛，满眼都是害怕的惊惧。
　　“你们……你们怎么知道？”
　　“我们在赵灿阳的电脑中找到了你们夏令营时合拍的照片。”
　　“赵灿阳……对，还有赵灿阳……”李泰民喃喃地说着，然后急切地问道：“灿阳他怎么样了？”
　　“他已经死了。”
　　“什么？！”泰民吃惊地睁大了眼睛：“灿阳死了？……”
　　“不只是他。我再问你，前天凌晨12点至2点，你在哪里？”
　　“我……我……不记得了……”
　　“那我给你点提示，首尔医院的监控录像显示，你那天晚上到过医院，而就在那一晚，同是你们夏令营同学的黄仁赫被人杀害。”
　　“我……”
　　“我们只要请当时的值班警员过来一指认，就能确定那晚进入他病房的人是不是你。”
　　“不是……”
　　“李泰民，现在我们说的是三桩命案，有证据表明其中两个被害人临死前都与你有接触，隐瞒对你没有任何好处，你最好还是坦白实情。”
　　“不是我，不是我，一定不是我！！”李泰民突然抱着头大叫起来，开始韩庚晟敏以为他是心理防线崩溃，可是过了半分钟，看到李泰民还在捂着头呻吟的时候，才意识到了不对劲。
　　“李泰民！你到底怎么样？！”韩庚和晟敏奔过去拉下李泰民的手，这才发现李泰民面色苍白，额头也有冷汗渗出。
　　“不是我，不是我……”李泰民喃喃低语着，似乎已经神志不清。
　　“赶快！叫救护车！！”……
　　
　　医院中，昏迷了几个小时的李泰民，终于悠悠醒转。
　　“你醒了？还有没有哪里不舒服？”韩庚轻声问到。
　　李泰民看了一眼韩庚，安静地摇了摇头。就在韩庚想继续询问的时候，李泰民却张嘴，问出了一个让韩庚惊讶不已的问题――
　　“请问，您是谁？……”
　　
　　“间歇性失忆症。”从病房中出来的金钟云，给了韩庚这样一个答案。
　　“间歇性失忆？”
　　“嗯，他对他刚才昏过去前的事情已经完全不记得了，不只如此，我按照你告诉我的问了他那几个案发时间的事情，结果，他的记忆也都很零碎，都有不同程度的记忆空白。可能是他之前曾经受过比较大的刺激，于是大脑就出现了问题，一旦他再遇到让他大受刺激的事情的时候，大脑就会自动将那些事情遗忘，这也是人脑的一种保护机制。”
　　“那他有没有想起来的可能？”
　　“这个很难说，人脑本来就是一个现代科学还没有完全研究透的领域，有过这样的病例，病人在收到最初的刺激或是心结解开后恢复了全部记忆的，但是首先这样做不知要多少时间，其次无法估计他再次受到刺激时究竟是恢复还是情况变得更糟。所以，我的建议是，你看看他还能记得些什么，剩下的真相，你们自己去查。”
　　韩庚点点头，他明白，金钟云给出的是最佳选择。
　　“我刚刚跟他聊过，他已经接受自己患有间歇性失忆这种情况了，状态还算正常，你有什么想问的就问吧，别太刺激到她。”金钟云说完，打开了病房的门。
　　韩庚走进门，在李泰民病床边的椅子上坐下：“李泰民，我是韩庚警官，我知道你有很多事情想不起来了，但是有些事我还是必须要告诉你……”韩庚拿出几起案件的照片，并且简单将之前几起案件讲述给了他。
　　李泰民听到韩庚说起“杀人案”的时候，身子明显地震了一下，他半惊半疑地接过照片，越看表情就越惊惧。
　　“……我们有足够的证据证明有两个被害人死前最后见到的人都是你。你还能记得什么，就告诉我，好么？”韩庚看着李泰民，等待他的回答。
　　李泰民已经翻到了最后一张照片，看到那张15个人在草地上微笑着的大合照的时候，他的手指微微颤抖了起来。韩庚一直没有开口说话，他希望给李泰民足够的接受和思考的时间。
　　漫长的等待后，李泰民终于放下手中的照片，表情是与照片上完全不同的怀疑与警惕，他看向韩庚，开口：
　　“警官，你能给我一个相信你的理由么？”……
　　
　　所谓“好事不出门，坏事传千里”，李泰民作为疑犯被捕的消息不知怎么就传遍了电视台，而且内容在口口相传中变得越来越离谱。许多人背地里绘声绘色地描述看似天真的李泰民如何冷血地连杀几人，就好像他们亲眼看到一样。可是，作为和李泰民关系最密切的崔珉豪，却一直坚信李泰民并不是坏人，这些天所有人都能看到他时不时地打电话给医生或是律师，似乎想帮李泰民摆脱罪名。
　　这一天，某节目的外景录影结束，众人刚准备收拾东西离场，崔珉豪的电话又响了起来。他接起电话，说了两句，突然声音猛的拔高：“真的？太好了！……可是，我现在手边有工作走不开……您先带他过去？好，嗯，XX医院，好的，那您先带他过去，我一个小时后在医院与你们汇合。好的，谢谢你律师！”
　　“珉豪哥，什么事情这么开心啊？”Teenee的孩子们平时和珉豪比较熟，看到崔珉豪一脸欣喜的样子，忍不住开口问到。
　　“哦，律师打电话告诉我，说泰民的事情有希望了！只要一会儿带泰民去做个鉴定，他就肯定能打赢这个官司！”崔珉豪兴奋之情溢于言表。他拉过Teenee的队长Tae：“我先回台里处理一下工作，你们自己去吃饭，吃晚饭自己回台里，没问题吧？”
　　“没问题珉豪哥，你放心。”Tae回答。
　　“珉豪哥，我们今天难得出来一趟，下午又没安排，我们可不可以……周围逛逛啊？~~”Sun眨着大眼睛冲崔珉豪撒娇。
　　他这句话一出，其他的几个孩子眼睛也都亮了，一起眼巴巴地看向崔珉豪。
　　“你们几个淘气鬼！刚才录影前我看到你们看到游戏城就走不动道儿了。”崔珉豪显然心情不错，笑着拍了Sun的脑袋一下：“不过你们得答应我保持低调，要玩儿也找个包房，你们现在可是艺人了，别被记者偷拍去！”
　　“明白！”几个小孩子大声保证，然后叽叽喳喳地商量起一会儿的行程来。
　　崔珉豪又对其他工作人员简单吩咐了两句，便拿上录影带匆匆离开。
　　
　　20分钟后，XX医院，曹圭贤和李泰民坐在走廊的长凳上，等待医生的问诊。
　　“一会儿医生问你什么你就直接回答什么就好，放心，不会有事的。”曹圭贤对李泰民说到。
　　李泰民只是轻轻点了点头，他一直低着头，看着面前经过的一双双人的双腿。
　　突然，李泰民开了口：“我……我想去趟洗手间。”
　　“好。走，我领你去。”
　　走进卫生间，李泰民走进隔间中，曹圭贤站在外面等待。
　　几分钟后，李泰民从卫生间中走了出来，脸色比之前还要苍白。
　　“不用那么紧张，没什么事的。”曹圭贤笑笑，转身往外走。
　　就在他转身打算去开门的瞬间，李泰民突然拿起洗手台上的花瓶，狠狠地往曹圭贤的后脑砸去――
　　砰！
　　曹圭贤应声倒在地上，一声未出地昏迷过去。
　　李泰民颤抖着，手中剩下的花瓶碎片也掉到地上。他颤抖着从裤兜中掏出一张小纸条，上面有三个熟悉的名字：赵灿阳、黄仁赫、裴仁成。只是每一个名字上，都有用红笔打的大大的叉。在他们下面，还有一行字：
　　“不想再有人死，就一个人到一楼的紧急通道来。”
　　




☆、战“神”04 惊现

　　“我来了，出来吧。”李泰民的声音，被空荡荡的紧急通道反射得异样的响亮，就连声音中隐藏的不安，也变得更加明显。
　　“你到底是谁，快出来！”李泰民沿楼梯向上看了看，似乎没有人，他又试探着向下看。
　　就在李泰民探头向下的时候，一个人影沿着二楼的楼梯，缓缓向下，李泰民一抬头――
　　“怎么是你？！”李泰民吃惊地盯着眼前这个他完全没有想到的人……
　　Sun……
　　“呵呵，泰民哥，你好啊~”Sun依旧是笑着和泰民打招呼，只是，无论是笑容，还是那说话的语调，都多了一种从未有过的阴冷。
　　“Sun，你……你怎么会在这里？……Sun周身散发的阴森气息让李泰民紧张，使他随着Sun的靠近而不断后退。
　　“为什么不是我呢？要知道，人家最近可是一直跟着你呢，跟着你去医院，看着你杀害黄仁赫，又跟着你去XX大学，亲眼看见你如何一刀一刀，扎进裴仁城的肚子……”
　　“你胡说！不是……不是我！……”李泰民边后退边反驳，只是语气中有着浓烈的不自信。
　　“嗯？你怎么知道不是你呢？你难道记得？你记得你到了医院后你对黄仁赫做了什么？你记得那天晚上小树林到底发生了什么？那你说说看啊？”
　　Sun每问一句，就朝着李泰民逼近一步，而李泰民就朝后后退一步，他脸上的神情也越来越慌张。
　　“你……你怎么会知道？你跟踪我？！”李泰民突然反应了过来，瞪大眼睛质问。
　　“呵呵，老师说你智商到了150，我怎么就没看出来呢？”一道寒光闪现，Sun的左手上，突然出现了一把小刀！
　　“你……你想怎么样？”李泰民已经退到了地下一层的门口，退无可退。
　　“虽然我李泰民是杀人凶手，但我绝对不能进监狱，与其被判刑，我宁愿选择去死。”Sun冷笑地说着，持刀一步步靠近：“放心，不会很痛苦的！”说完，一刀挥上。
　　
　　就在Sun挥刀而上的瞬间，身后突然有一阵疾风掠过，Sun心知有变，急忙回头，但还没看清来人，就被对方狠狠扑住，“咣”的一声撞到墙的一侧，刀子也被冲撞在地。
　　而与此同时，刚刚似乎锁死的地下一层的安全门也突然打开，一个人也急速冲了进来，一脚将刀子踢飞。
　　“你所谓的万无一失的保护就是这样啊？刚才如果不是我动作快，他那一刀早就捅上了。”李晟敏看着迟一步赶到的圭贤，不满地翻了个白眼。
　　“喂，这孩子里面穿了防弹衣的，那一刀伤不了他的！趁他到时候反应不过来的空当还抓不住他啊？”圭贤先是把泰民扯到一边安全的地方，然后走过去边帮着晟敏摁住犯人，边不满地回嘴。
　　“如果他那一刀没往腹部扎呢？错了就是错了，你们律师承认个错误就这么难么？”李晟敏掏出手铐，给Sun戴上。
　　“李晟敏，你也知道老子我是律师啊？我帮你抓贼脑袋上还挨了一花瓶，我这个律师做得还不够啊？！”
　　“那是跟电视台借的道具花瓶，又砸不死人。
　　“那也会疼的好不好？我好心帮你忙，你就不能对我稍微和颜悦色点么？”
　　“行了行了，你们俩要耍花枪回去再耍吧。”在李晟敏身后站了有一阵子的崔始源看到他们俩还没有停嘴的意思，终于忍不住出声。他走过去，拉过李泰民：“放心吧，你这回安全了，我们这就回警局。”
　　李泰民点点头，跟着崔始源向外走。而那一边，李晟敏和圭贤也将Sun拉过来。
　　“啊！那个……那个……”李泰民突然指着Sun胸口的地方，大叫起来。
　　“李泰民，你怎么了？”崔始源吓了一跳，他顺着李泰民的手看过去，发现，由于刚才的搏斗，Sun的衣领被扯开了，一条项链从里面露了出来，而那项链的坠子，正是那个圆圈中套酒杯的图案。
　　始源一看也大吃一惊，他赶快又看向泰民：“泰民，你见过那个图案？”
　　“那个……那是……”话说到一半，李泰民的声音突然弱了下去，紧接着，他身子一软，昏了过去……
　　
　　李泰民在医院中再次醒来的时候，Super行动组的所有人都等在病房。
　　“发生了什么事，我为什么会在这里？”李泰民的这个问题一问出，大家就明白，他又忘记了刚才发生的事情。
　　“李泰民，你刚才情绪激动，昏了过去。我下面要给你做一个催眠，帮你回忆一些事情，你尽量放松，配合我，好吗？”金钟云温和地问。
　　“催眠……我是不是又做了什么事情？……”李泰民有些紧张地问。
　　“没有，杀人案的真凶我们已经找到了，不是你。我们只是要问几个关于你的问题。”
　　李泰民犹豫了一下，轻声问了一个问题：“您刚才说，他们几个不是我杀的？”
　　“对。韩警官你还记得吧？不信你可以问他。”金钟云指了指站在身后的韩庚，李泰民看向韩庚，韩庚向他郑重地点了点头：“真的不是你。”
　　“那，你们要问我什么？”李泰民回过头来。
　　“只是一些你之前经历过的事情，因为你可能忘记了，我们才想通过催眠帮你去回忆。”
　　金钟云磁性的嗓音温和地说着，里面淡淡的安定感安抚了如受惊小鹿般惊慌的李泰民。他终于，点了点头。
　　
　　几块贴片贴上头上的几个部位，通过电线与一台机器相连。李泰民安静地躺在病床上，依照金钟云所说，闭上了眼睛。
　　“你现在躺在草地上，很放松。太阳光正柔和的照着你，很温暖，你完全放松，完全自在地躺在草地上……”随着金钟云语言的暗示，李泰民的表情逐渐松弛下来，微微颤动的眼睛告诉金钟云，他已经进入了状态。
　　“你现在在XX大学的校园里，你是来找裴仁成的，你还记得裴仁成么？”
　　“记得。”李泰民轻声回答，语调平直。
　　“你为什么要找他？”
　　“我……我要告诉他意见事情。”
　　“什么事情？”
　　“不要再去明日星补习学校。”
　　“为什么不要再去那里？”
　　“那里……很可怕。”说出最后一个词之前，李泰民微微迟缓了一下。
　　“为什么那里很可怕？”
　　“……”李泰民并没有睁开眼睛，但是他的眉头却微微皱了起来。
　　“我……不记得了……”表情似乎有点困惑。
　　金钟云没有再追问，而是继续问下一件事：“一星期前，你去医院看了黄仁赫，你还记得么？”
　　听到这个问题，李泰民的表情缓和了点，他又轻轻说：“记得。”
　　“你为什么去见他呢？”
　　“我……想问他最近怎么样。”
　　“为什么这么问？他过得不好么？”
　　李泰民又出现了刚才那个困惑的表情，又是隔了一阵才说：“我不记得为什么要这么问他了，就是知道我必须问问他……”
　　“那8月份的夏令营，你还记得什么么？”
　　听到夏令营的时候，李泰民身子轻颤了一下，金钟云担心他醒了，但是观察了一下，发现李泰民只是下意识的一个小动作，人还处于催眠状态。
　　“那是一个噩梦。”李泰民回答。
　　“为什么，发生了什么可怕的事情了？”
　　李泰民再次出现了那个表情。
　　“不记得了，就记得非常可怕，想逃跑。”
　　金钟云轻轻回头看向韩庚。所有人都看得出他的面色有一点凝重，大家刚才虽然都没出声，却也都发现了，李泰民其实没有回答出什么实质性的新东西，该没想起来的依然没想起来。
　　金钟云以询问的眼神看向韩庚――看来只能试一试了。
　　韩庚缓缓点了点头――试一试吧，千万别勉强。
　　
　　金钟云回过头来，将声音进一步放缓。
　　“你在夏令营的教学楼内走着，周围很安静，没有人。你走到了那间你一直想进的房间门前，你看到房门上有一个图案……”
　　李泰民的手微微收缩，神情似乎有些紧张。
　　“那个图案，外面是圆形的，里面是一个酒杯的样子。”
　　李泰民手骤然缩紧，眉头也蹙了起来。
　　看到这种情况，金钟云赶快又补充了两句：“周围没有人，所有人都出去远足了，今天都不会回来。没有人会发现你……你很安全……”
　　伴随着金钟云安抚的声音，李泰民的手终于缓缓放松，金钟云暗暗吐了一口气。
　　“你一直都想进去，你知道里面的东西是你最想看的，现在你把手放在门把手上了，你推开了它――”
　　
　　“里面有什么？……” 
　　“一台电脑。”渺茫的声音，从李泰民口中轻轻发出。
　　“里面有什么？……”
　　“一个加密的文件夹，我破译开了它……”
　　“你看到了什么？”
　　“数据，很多数据，还有试验报告，录像……他们……在我们的吃的东西里下药，然后还在我们睡觉的时候往我们的脑袋上放一些奇奇怪怪的仪器，那些东西让我们的记忆力变好……他们是在拿我们做试验……好可怕，好可怕！啊！”
　　随着突然的一声大叫，李泰民突然从床上坐起，双目圆睁，大口地喘着粗气，好似，刚刚从噩梦中惊醒。
　　




☆、战“神”05 蓄谋已久

　　金钟云大胆的催眠，居然真的试出了效果。惊醒过来的李泰民，居然真的想起了一些东西，于是，稍微稳定了一下情绪之后，李泰民缓缓讲出了夏令营的经过。
　　“我和赵灿阳是在网上认识的，因为我们同岁，又都是那种怎么努力学都学不好的人，所以总会互相发发牢骚，聊聊心得。今年8月份的时候，灿阳跟我说他报了一个夏令营，他说这个夏令营会请一位记忆大师教我们学习方法，而且钱也不贵，我就也参加了。一开始我们都觉得挺不错的，那个老师讲得很好，而且我们也都觉得自己的记忆力好像是有提高。然后，有一天下午休息时，我觉得无聊，就偷偷骇进了那个老师的电脑，我本来就是觉得好玩，可没想到却发现他一个加密文件夹里存着的全是用我们做试验的记录……”李灿阳瞄了一眼面前桌子上那个项链坠子，又补充了一句：“那个文件夹里的文件，都带这个图案。”
　　“都是些什么样的试验？”韩庚问。
　　“他们在我们的饭菜里下了药，然后晚上趁我们睡着的时候往我们的脑袋上戴一些什么仪器，我看到录像里面我们都像过电似的一抽一抽的……”李泰民至今回忆起来，依然心有余悸。
　　“那里面还记录了些什么？什么药品，什么仪器，你还能记得么？”
　　李泰民摇摇头：“那些药品都只有编号，没有具体成分。”
　　“然后呢，试验结果是什么？”
　　“好像就是看我们的记忆力增长了多少。我看到他下面的是每天对我们进行记忆力测试的结果单。我的名字还被他列在第一个……”
　　“然后呢，你怎么办了？”
　　“我当时害怕死了，就想把这件事告诉灿阳。可是我找到灿阳的时候他却正和那个老师在一起。我当然不敢当着他的面说，可是，可能是我的样子还是露出马脚了，他一直拉着我不让我走。还和大家说晚上要办个联欢会，让我和他一起策划。我怕他要害我，就接口上厕所，趁机跑掉了……”
　　“跑掉之后，我还是很害怕。我想去报案，可是我跑出来时没有带电脑，没有任何证据，不会有人相信我，我怕他们回我家找我，就往首尔这边跑了过来。我知道灿阳家是首尔的，我想找到他，让他赶快去医院看医生。”
　　“你去找他了么？”
　　李泰民摇摇头：“我到首尔的时候已经两天两夜没睡了，到了后我就找了个地方睡了一觉，等我醒来后就觉得脑子昏昏沉沉的，有些事情就想不起来了，我只记得我要找灿阳，可是为什么找他，却完全不记得了。”
　　“所以你就没有去找他？”
　　“嗯，我那时候觉得脑袋乱乱的，就像等自己想清楚缘由后再去找他。但是我总有种感觉，觉得有人在跟踪我，我觉得害怕，就想找个人多的地方把那人甩掉，结果就跑到了商场里，撞到了珉豪哥那些人。后来，珉豪哥就把我接回了他家。我跟他去了他家之后，觉得跟踪我的人好像没了，于是我就在那里住了下来，直到那天，我在电视台看到你们掉的照片，知道灿阳死了，我才吓了一跳。”
　　“于是你就去查赵灿阳？”
　　“嗯，当初我们俩在网上聊天时我曾经追踪过他的电脑，我觉得如果我在他电脑里看到什么提醒的东西的话，说不定回想起来找他的原因。于是我就又追踪了一次。”
　　“然后你就看到了夏令营的照片。”
　　“嗯。我一看到‘夏令营’三个字，就觉得浑身发冷，我就知道肯定是与夏令营有关。可是我还没等再多查查，那边电脑就被人拔断了电源。”
　　说到这里，韩庚回头看了始源一眼，始源微微点点头。这应该就是那天，基范发现的赵灿阳电脑诡异开机的原因。
　　“然后呢？”
　　“我虽然没有看完，但我记得里面有一个人的身上穿了一件仁川中学的校服。于是我就打算去仁川中学找那个人。就算不记得到底发生什么事了，起码告诉他不要再去那些学习班补习学校也好。可是没想到，我到了医院，却发现他脑子……”
　　“他脑子出了问题。”韩庚帮他说完了这句话。黄仁赫分不清梦境和现实，患了人格解体症。
　　“我跟他说了两句话，就发现他不对劲了。其实我从来首尔后，就发现我在一些事情上记忆力特别好，而有的时候又好像脑袋出问题，把所有的一切都忘了。看到黄仁赫那个样子，我就更害怕了，我怕我将来也会变成他那个样子……”
　　“然后呢？”
　　“然后我就跑回了家，回家之后我蒙头就睡，逼着自己不再想那些事。可等我醒过来，珉豪哥问我昨晚为什么不给他回短信的时候，我才发现，我完全忘记了前一晚到底发生了什么。那个时候我才意识到，我患了失忆症。”
　　韩庚点点头：“你一定更加害怕了。”
　　“是的。我那时不知道自己到底是失忆了还是人格分裂，我更怕自己在那段时间做了坏事，我不敢去医院，我怕被人当成精神病。我只想赶快再找到照片上其他的人，弄清楚到底发生了什么。”
　　“于是你又找到了裴仁成。”
　　“嗯，他同学说他去上补习班了，我一听‘补习班’就更害怕了，于是我就沿着路往补习班走，想早点堵到他。走过小树林的时候，我刚好看到了他，谁知道我还没等跟他说上话，就被人砸昏过去了，等醒过来时，仁成已经死了，我手上握着刀子，你们还说，是我杀了他……”
　　“好了，后面的事情我们都知道了，你刚刚醒，又说了这么多话，一定累了。好好休息一会儿吧。”韩庚看着李泰民那苍白的小脸，安慰地说。
　　李泰民点点头，隔了片刻，又轻声地追问一句：“韩警官，灿阳他们，真的不是我杀的吗？……”
　　韩庚知道他是对自己的大脑完全不信任了，于是露出一个微笑：“放心，证据已经表明凶手是李东灿，不是你的。”
　　听到韩庚亲口确认的话，李泰民神情似乎才完全放松了下来，他长舒了一口气，突然又想起了什么，猛地坐起来：“对了！当时那个夏令营的那个老师，我后来又见到过！”
　　“什么？！在哪里？”
　　“就在Sun电脑上！他们当时在听那个人的讲座，那个人叫朴宇星，他好像现在又出来害人了！”
　　“好的，我明白了，你好好休息，放心，我们一定会把这个坏人绳之以法！”
　　
　　从病房中退出来，行动组的众人脸上都带着怒容。又是那个可恶的组织！这些人居然将毒手伸到了孩子的头上！而且，他们似乎现在还在行动！必须要赶快抓住他们，将这个毒瘤连根拔除！！
　　韩庚转过头来，立刻开始安排工作：“恩赫厉旭，你们现在就去查这个朴宇星，我要关于他的全部资料，包括公开的和警局内部的，任何一点都别放过。晟敏始源，咱们现在去看看李东灿那个家伙！”
　　
　　警局，审讯室。
　　“为什么要陷害李泰民？”晟敏单刀直入。
　　“警官，我陷害他什么了？”
　　“那几个人是你杀的，你别想抵赖。”
　　“冤枉啊警官先生！明明是李泰民杀的人！我可是亲眼看到的！”
　　“少胡扯！”李晟敏将几张照片扔到李东灿面前的桌上。“法医的验尸报告已经证实，黄仁赫和李泰民身上的刀伤，都是左轻右重，凶手是一个左撇子，而李泰民他是右撇子，倒是你，你要杀李泰民的时候，是左手握的刀吧？”
　　“切，左撇子多去了，就凭一个左撇子，就能确定是我？”
　　“我们的证据不只这些。黄仁赫被杀那晚，医院的监控录像清楚地拍到了你的身影。你尾随着李泰民进入了医院。而且在他出医院后半个小时才出来。你是等李泰民离开后才对黄仁赫下杀手的。而裴仁成被杀的那晚，有学生也看到了你在案发的小树林旁边出现，还有，那一声‘杀人了’是你喊的吧？我们的警员一听就听出来是你的声音。当然，最重要的是，我们在黄仁赫的指甲中发现了一些挣扎时留下的凶手的皮肤组织，经DNA比对，证实了那个人就是你！”
　　一席话说完，Sun没有再开口，他露出了一个毫不在意的微笑。
　　“说！到底是谁指使你这么做的？”
　　“呵，”Sun轻笑了一声：“看他不顺眼就做了，需要什么指使？”
　　“是不是朴宇星指使你这么做的？”
　　“奇怪了，我看李泰民不顺眼，关朴老师什么事？哦对了，你这么一说我倒是想起来了，他那天看到我拿笔记本看朴老师的讲座，就发疯似的，还摔了我的电脑。啊说不定我就是因为这件事不爽他的！”
　　“少胡扯！你在那之前就开始跟踪李泰民了！”李晟敏一拍桌子。
　　李东灿翻了个白眼，不再说话。
　　




☆、战“神”06 较量

作者有话要说：前段时间出去旅游了，所以更新晚了点，最近几天会加速庚的！~~~
                        
　　隔壁间中，韩庚透过单面透光的玻璃，看着审讯一点点进入僵局。
　　当上行动组的组长后，韩庚逐渐减少了自己亲自审问犯人的次数，更多的时候 ，他更愿意让晟敏或始源去审问犯人，而自己就在外面观查。这么做倒不是为了端架子，本来自己就不是韩国人，韩语的发音总归不如韩国人正宗，更主要的是，当自己以旁观者的身份观察的时候，他可以更冷静地分析审讯，思考收获与不足，考虑下一步的举措。现在的韩庚，就抱着双臂皱着眉头，正纠结的思考。看李东灿这个样子，他一时半会儿都不会供出自己杀人和指使者之间的关系，而且，刚才Brian还告诉他一个坏消息：李东灿的手掌与赵灿阳后脑的那个掌印并不吻合，也就是说，他不是杀害赵灿阳的凶手，还有一个凶手，隐藏在他们都没有发现的地方。
　　“庚哥，”厉旭和恩赫走进了房间，恩赫递给韩庚一张打印的照片：“我查过了，这个朴宇星今年41岁，是最近韩国比较火的一个所谓记忆大师。他出生在韩国，大学读的是心理学，后去了意大利留学，后来又在欧洲各国晃荡，到处讲学，宣传他的那套记忆方法。最近几个月他才来到韩国，还开办了一个名为明日星的补习学校，这个学校现在在首尔火得不得了，听说在其他城市也开始开分校了。”
　　厉旭等恩赫说完，又进一步补充：“我也向总部问了，这个人没有案底，不过信息科那边给我提供了一个信息：就是这个朴宇星每在一个城市，或是刚离开那个城市的时候，那里都会突然出现一些精神病患者杀人案，被杀的有好几个都是帮派或是商界的重要人士。而且，凶手全都是被害人的子女或其他亲近的年轻亲属，这些孩子都是突然发疯杀人，而且，他们都曾经和朴宇星有过或多或少的接触。总部曾经调查过这个人，却找不到一点把柄，暂时也只是怀疑。”
　　韩庚点点头，这次的黄仁赫也是突然发疯杀人，也与朴宇星有过接触，一切都很符合。他拿起恩赫递给他的照片：照片上的人长着一张瓜子脸，只是过尖的下巴总给人一种桀骜的感觉。他带着一副金丝眼镜，一副知识分子形象，不过，如果仔细观察的话，那镜片背后的眼睛，有着一分与读书人不同的精明――甚至――可以说是狡黠。
　　直觉告诉韩庚，这个人绝对不简单。
　　“庚哥，里面审得怎么样了？”恩赫指了指审讯室。
　　韩庚面色凝重地摇了摇头：“问了好久了，他承认杀人，却不承认受人指使。”
　　“庚哥，怎么办？他已经抓进来5个小时了。”厉旭走上去一步，面色也不太好。
　　“5个小时怎么了？我们不是已经能坐定他杀人了么？扣他没有时限的啊？”恩赫有点不明白。
　　“如果他真是受朴宇星指使的话，我们抓了他，朴宇星很快就会得到消息。那样的话他一定会很快清除证据逃跑的。你想啊，朴宇星这么多年没有留下一点把柄，一定是做事非常小心。”
　　“你是说，那个朴宇星随时可能开溜？”恩赫反应了过来。
　　厉旭面色凝重地点点头。
　　“那我们赶快去把他抓来啊！……”恩赫话说出口，也反应了过来：“不对……我们现在没有证据证明……”
　　“是啊，抓来了如果24小时内不能找到证据，我们还得放人，到时候就打草惊蛇了……”
　　“靠啊，怎么这么棘手啊……”恩赫烦躁地挠挠头。
　　韩庚听着两人的对话，一直没有说话，厉旭刚才说的，正是他一直在思考的难题。
　　抓，还是不抓？……
　　
　　观察室内陷入短暂的沉默，这时候，审讯完毕的李晟敏也走了进来，有些歉意地对韩庚说：“庚哥，抱歉，还是撬不开那小子的嘴……”
　　韩庚还是那个抱臂皱眉的姿势，好像没有听到晟敏跟他说话。
　　“庚哥？”晟敏又走近，轻轻叫了一声。
　　韩庚终于有了动作，他放下了双手：“抓人！”
　　
　　既然做出了决定，那么就只有破釜沉舟。韩庚迅速召集了所有人，给大家开了一个简单的小会，将事态的严重性跟所有人做了一个说明，为了确保抓人后各方面能够有效配合，心理科的金钟云、鉴证组的金基范、法医Brian全都悉数到场。大家都明确了一件事：他们必须在24小时内取得突破，只能成功，不能失败！
　　会议一结束，行动组立刻展开行动。韩庚亲自带队到补习学校，将朴宇星带回警局，并且将补习学校暂时封存。
　　回到警局之后，审讯立刻开始。就如所有人预料的一样，这个人，比之前的所有嫌疑犯更难对付。
　　“什么，有这样的事？黄仁赫那孩子是个很开朗的好孩子，怎么会变成这样？”
　　“为什么你教过的许多孩子，后来都会出现精神分裂呢？”厉旭犀利地问。
　　“警官，您是在暗示我把那些孩子搞分裂的么？！这不仅是在质疑我的专业，更是在质疑我的人品！就冲你刚才的说话，我就可以控告你们诽谤！”
　　“那您如何解释这种巧合？”
　　“这有什么奇怪？我本人是心理医生出身，那些来找我的孩子，或多或少都是有些心里问题的，我尽我的能力去帮助他们，但是，总有我没有办法的，这非常正常。你只看到了那几个恶化的，你为什么没看到还有成百上千被我治好的呢？！……”
　　“那你对李东灿的培训内容，又包括哪些？”
　　“抱歉，这是我们学校的专业机密，恕我无可奉告。”
　　“它与案情有关，我们需要知道。”
　　“警官，如果我没记错，我是被你们请来‘协助调查’的，我有选择不回答的权利。如果你们真的觉得那些东西与你们所说的案件有关，请你们拿出法院的搜查令来……”
　　
　　几轮对战下来，朴宇星完全滴水不漏。这个人不仅对于所有关于案件的问题都能给出合理的解答，而且他相当了解法律，可以不说的地方坚决不说，不给行动组任何挖掘漏洞的机会。
　　“妈的，见过难对付的，却没见过这么难对付的！”又一次从审讯室中铩羽而出，李晟敏恨恨地一拳砸上了墙。
　　时间一分一秒过去，22个小时转眼即过，还有一个多小时，如果再找不到朴宇星的错处，super行动组就必须得放人了……
　　众人的目光转向韩庚，期待他能给出一条突破的道路。
　　让大家有点惊讶的是，尽管情况已经非常紧迫，但韩庚的表情却依旧相当淡定。甚至，他的脸上居然出现了笑容！……
　　“没到最后一秒，就还是有希望，别一副世界末日的样子。”韩庚拍拍左右的几人，然后依旧是轻松的语气：“这样，我们再把与朴宇星有关的所有线索再过一遍，看看我们有没有遗漏下什么。”
　　“他承认教过李东灿，但是不承认指使他跟踪并杀人，而且李东灿也不承认受人指使。”平复下来的晟敏，最先回答。
　　“对于黄仁赫的大脑问题，他只承认没有治好他，却不承认是自己使他精神分裂。”始源继续。
　　“关于李泰民，他说他见过，但是说李泰民不服从学校管理，自己半道逃跑了。他不承认泰民发现了他的秘密。由于没有足够证据，我们暂时没有办法查他的电脑。”恩赫说。
　　“我们从刚才他喝水的杯子上采集到了DNA，但是经检验，赵灿阳、黄仁赫和裴仁成被杀的现场都没有出现过。”基范回答。
　　所有人说完，场面再次陷入沉默，所有的路似乎都被堵上了，难道，真的没有办法了？……
　　
　　“或许我们这么想，我们现在还有什么没有找到的？”韩庚换了个思路。他转回去看向朴宇星，自己开口整理：“我们还不知道他是怎么暗示或指使黄仁赫或者李东灿去杀人的，但是这条路现在行不通；再有就是，我们不知道他派谁去杀了赵灿阳，他还会指使什么人呢？……”
　　所有人跟随着韩庚看向屋内，大家都在思考这个问题：另一个帮凶，到底是谁？……
　　屋内的朴宇星每隔一段时间就看一次手表，显然也是在计算着时间。剩下的时间，他就在那里不知在想些什么，左手下意识地转着右手的戒指。
　　“嗯？！”基范突然间冲到窗户前，仔细地向里面看去。
　　“基范，怎么了？有什么发现？”所有人都紧张地问。
　　基范盯着朴宇星的手看了片刻，转回头来看向韩庚：“庚哥，我去证明一件事。”说完，急匆匆走了出去。
　　始源看了韩庚一眼，韩庚点点头。始源追了出去。片刻之后，其他几人透过玻璃窗看到基范拿着一些工具出现在了审讯室，他不知怎么说服了朴宇星，让朴宇星在一张纸上将两只手都按了手印，而始源则趁着朴宇星将戒指摘下来的时候，将戒指也印了上去……
　　
　　距离24小时还有5分钟的时候，韩庚拿着文件夹走进了审讯室，看着韩庚那紧绷的脸，朴宇星露出了胜利的微笑。
　　“我们查到，过去的3年中，你的学生有17人突发精神病，杀死了自己的亲友。他们都和你有接触，但是我们却没有办法证明你动了手脚。” 韩庚平静地陈述，从他的脸上看不出任何表情。
　　朴宇星露出了一个讲座时经常露出的和蔼微笑，站起了身：“时间到了，警官先生，我该走了。”
　　朴宇星刚想迈步往外走，突然听到韩庚开口：“但是，……”
　　朴宇星下意识地停下脚步。
　　“我们却能证明你亲手杀了人。”韩庚再次抬眼，明亮的眸子中有一种刚才未见的犀利，他将手上的文件夹扔向朴宇星：“经法医鉴定，赵灿阳临死前被人按住后脑撞击头部，导致他头内血管瘤破裂。凶手的掌印就印在了赵灿阳的后脑。我们已经比对过，那掌印与你的右手大小吻合。而且，凶手的无名指上有一小块奇怪的图案，经比对，那正是你戒指上面的那个图案！”
　　朴宇星吃惊地拿起桌上的文件夹，只看了一眼，脸色就骤然变白。
　　“所以，我们现在以谋杀韩国男子赵灿阳的罪名正式拘捕你。”韩庚一把从朴宇星手中抽回文件夹：“至于你做的其他的好事，我们会一点一点挖出来！”
　　
　　韩庚走出审讯室，外面响起了一阵欢呼声。不眠不休的24小时，破釜沉舟的一搏，他们终于胜利了！
　　韩庚也露出了开怀的笑容：“谢谢大家的努力。现在我们能落实他的这个罪名，就可以申请搜查令搜查他的东西了。别忘了，夏令营以及朴宇星背后的那个组织才是我们的真正目标。后面还有我们忙的呢！”
　　“明白！”响亮的回答。
　　“好，”韩庚看了一眼手表：“现在是凌晨5点，法院要8点钟上班，给你们每人3小时的洗漱吃饭时间，8点钟，我们准时出发，带着搜查令去明日星补习学校！”
　　“Yes sir！” 
　　
　　几人兴奋地说笑着离开，韩庚也回到了自己的办公室。他慢慢坐到椅子上，掏出了手机，按下那个熟悉的号码。
　　“喂……”那边传来一个迷迷糊糊的声音。
　　“希澈，还没起床啊？”韩庚微笑，语气温柔。
　　“笨蛋，这才几点啊，当然还在睡啊……”依旧是半梦半醒的声音。
　　“呵呵。”韩庚微笑。
　　“找我干嘛？……”那边一阵O@声，似乎是人坐了起来，声音听起来也稍微清醒了些。
　　“没什么，就是突然想听听你的声音。”
　　“大清早的乱抒什么情……”话虽是责备，语气中却并没有多大怒意。
　　韩庚靠在椅子上，弄出一个舒服的姿势，然后才缓缓开口：“希澈，我昨天冒了一个很大的险……” 
　　“然后呢？”
　　“然后，在最后一刻，我们终于找到突破口，赢了。”
　　“嗯，庚很厉害。”
　　“可是，现在想想，真有点后怕啊！……如果真的输了的话，我们就打草惊蛇了，不仅抓不住他，甚至可能还会引发更多严重的后果，我从没想过自己会这么不冷静地去赌……”
　　“笨蛋，你敢赌，就说明你心中多多少少对自己有些自信，我认识的庚从来都不是一个不靠谱的赌徒的。都已经赢了，就别去想那么多了。”温和的话语，如一只温暖的手，在轻抚中，拂去颤抖与不安。
　　韩庚微笑着，长舒了一口气。
　　“希澈，”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“……我也是。”
　　“好了，你再睡一觉吧。我还有工作，等忙完了这一段，我有样礼物送给你。”
　　“傻瓜，别太辛苦。”
　　“好的。”
　　挂断电话，韩庚嘴角依然带着甜蜜的笑容。他不知道自己为什么想打给希澈，但他就是想打给他，告诉他自己不可能对别人诉说的压力与害怕，然后，从他那里获得平静和力量……
　　那种感觉，很好。
　　外面渐渐亮了起来，韩庚看着朝阳下安静美丽的城市，突然有了一个冲动――
　　他拎起外套，飞快地跑出门去。有件事，他决定立刻去做……
　　




☆、战“神”07 恼怒

　　早晨8点17分，行动组的成员已经来到明日星补习学校门前。出示了搜查令之后，行动组进到朴宇星的办公室中，将所有的文件、书籍、电脑都带回了警局。众人很快做好了分工，然后分头忙碌了起来。
　　经过初步的检查，朴宇星的书都是一些关于大脑记忆以及心理学方面的书籍，文件也无外乎是学校的经营运作，都没有什么可疑之处。只有电脑――恩赫在朴宇星的电脑中，发现了一个多重加密的文件夹。恩赫破译了4个小时，才将重重机关打开。
　　“这……”进到里面一看，恩赫傻眼。
　　“怎么了？”
　　“这里面所有的文件都进行了2次加密，解开要花很长的时间。而且，”恩赫用鼠标一拉，“这里面这样的文件有上百个……”
　　“多长时间能解开？”
　　“即使用高性能的计算机，解开一个可能也需要一个多月的时间……”恩赫的话，让所有人心都沉到谷底。
　　“不管怎么说，也要试试。恩赫，你先开始破译，我这就去跟老总申请，帮你调人手和设备过来！”
　　由于现在只有破译电脑文件这一个任务，于是韩庚让帮不上忙的始源、晟敏、厉旭都先回家去补个觉，他自己则是去文署长那里申请，借调了电脑技术部的好几个高手过来，与恩赫一起轮班工作。奈何这些文件非常大，解码又相当复杂，进度缓慢得让人心焦。
　　转眼到了晚上6点，始源、晟敏和厉旭都陆续回到了警局。此时恩赫已经被韩庚撵回家睡觉去了，行动组只剩下韩庚，还在盯着技术部的人员与那一大堆加密文件奋战。算算时间，韩庚已经有40多个小时没有睡觉了，于是始源晟敏厉旭强力将韩庚拉离开办公室，逼着他回家睡觉。韩庚拗不过，只好服从。
　　回到公寓，韩庚简单地冲了个澡，然后睡下。本来他想小眯一会儿就起来的，可是长时间的精神紧张加上身体劳累，这一睡下去居然睡得十分的沉，连定的闹钟也完全没有听见，再一醒来时，居然已是第二天早上8点。
　　“糟了！”韩庚慌忙从床上起来，穿上衣服就直冲警局。
　　赶到警局的时候，正是早上8点半。韩庚冲进办公室，发现大家都围在电脑旁，而被围在中心的人，居然是李泰民。
　　“咦，你怎么来了？”
　　“庚哥你来了。”厉旭走过去，对韩庚解释到：“今早泰民出院，听说我们破译文件上遇到了问题，就主动提出来帮我们。我想给你打电话问问你的意思，可是你手机关机。后来我请示了文署长，署长同意了。别说，泰民真的很厉害，他用了一种什么分散循环攻击的方法，居然将速度提高了好几百倍！现在第一个文件马上就要解开了！”
　　“真的？！这可真是个好消息！”韩庚走过去，对泰民说：“想不到你电脑这么厉害！”
　　泰民笑笑，笑容居然有些苦涩：“要不是这样，我也不会发现朴老师的秘密……”
　　“没事了，这回把这个坏蛋抓住，就再也没有人能害你了。”一直站在泰民身旁的崔珉豪轻轻拍拍泰民的肩膀。泰民点点头，表情逐渐转晴。
　　“叮！”一声响起，泰民惊喜地叫到：“成了！”
　　所有人立刻围了上去。果然，刚才那个一堆乱码的图标现在变成了一个规范常见的图案，居然是一段视频。
　　“视频？怪不得这么大。”恩赫说到。
　　几人点开了视频，居然是一个上课的录像。
　　“录像？”所有人都有些意外。朴宇星为什么将这些课程录像弄得这么隐蔽呢？
　　“恩赫，你和泰民一起继续解其他的文件！其他人，去会议室！”
　　
　　会议室。
　　按下播放键。
　　这貌似是一堂很普通的课，内容是如何提升注意力。虽然内容看似普通，但行动组的人总觉得这个视频看得人不舒服――不知道是不是角度问题，镜头只拍到了授课老师脖子以下的部分，一直看不到脸。即使是这个老师在讲台上移动，他的脸也从来没有露出来过，不由得让人怀疑这到底是巧合还是故意。而更让所有人警钟响起的地方是，讲到第15分钟的时候，那个老师居然给学生演示了一段催眠！再一看上去配合的学生，所有人的心更是悬了起来：这不是Teenee那几个孩子么？！
　　“怎么他们会在这里？！”晟敏始源都惊讶地开口。
　　“你们记不记得，泰民曾经说过，他们一起看过朴宇星的录像。看来他们不只是看录像那么简单。晟敏，你赶快去办公室确认一下。”
　　晟敏急匆匆地跑出去，很快又跑回来：“庚哥，真被你猜对了。崔珉豪说他确实记得他们几个一起报名参加了一个很热门的补习班，看来很可能就是朴宇星这个！”
　　“厉旭，去交钟云过来，让他看看这催眠里有没有别的问题。”韩庚的表情一点点凝重。他心中缓缓出现一种很不好的感觉，他不想去看清那恐慌的原因……
　　金钟云表示要仔细分析一下录像，于是其他人都退了出来。韩庚想给希澈打个电话，掏出手机才发现自己到现在都还忘了开机。
　　打开手机拨给希澈，却接近了语音信箱。“您好，希大人现在正在忙碌中，有想朝见的请与我的电话管家预约……”一贯的希澈明朗的声音。
　　“希澈是我，没什么，就是想看看你在做什么。不忙了打给我。”韩庚犹豫半天，最终只是这么简单的两句就挂了电话。
　　放下手机，韩庚深呼吸了一口气，在内心对自己说：韩庚，别自己吓唬自己。
　　“韩庚！韩庚呢？！” 会议室的门突然打开，金钟云探出头来，大声叫着。那着急的语气，让韩庚心里“咯噔”一声。
　　“怎么了钟云？”韩庚赶快跑过去，其他几人也围拢了上来。
　　金钟云脸上是韩庚从没见过的凝重：“韩庚，我觉得你们要赶快去电视台一趟。那个催眠中，有绑架的暗示……”
　　
　　“绑架？！绑架谁？！”韩庚一把抓住金钟云的胳膊。
　　“不知道，这个催眠只是让他们在与目标单独相处的时候，将目标带走。目标是谁，带去哪里，应该都是他们所共知的，视频中完全找不到线索。这视频到今天已经一周多了，要趁着他们还没行动赶快控制住他们！”
　　“好！我这就给正模打电话！”韩庚说完掏出手机，拨给金正模。
　　“喂？正模，Teenee那几个孩子现在在哪里？”电话一接通，韩庚就急速问到。
　　然而，金正模的回答，却让韩庚一下子陷入冰窟之中――
　　“Teenee？他们今天和希澈出外景去了……”
　　
　　咚…
　　沉重的倒地声……
　　树林中，Tae手中拿着棒球棍，冷静地看着倒地不醒的金希澈和经纪人。直直的眼眸中，有一种不正常的冷酷。这神情，同刚才小孩子一般求着金希澈陪他们一起去山脚的饭店中饱餐的样子，完全不同。
　　一旁的两个人将金希澈搬了起来，向外走去，完全无视到底不醒的经纪人。而树林边，一辆汽车已经等在那里……
　　
　　“不行！希澈的手机还是打不通！”韩庚第7次焦急地挂断电话。
　　“庚哥，正模哥说，他们是去仁川拍一个特别节目的外景，计划是要拍两天。其他工作人员因为赶着做节目都回来了，只有希澈哥、Teenee和他们的经纪人还留在那边等着明天拍完再回来。我们刚才也打过Teenee经纪人的电话，一样打不通。”始源汇报。
　　“那知不知道他们今晚住在哪里？”
　　“知道。是靠近仁川机场的一个别墅，从这里开过去要一个多小时。”
　　“恩赫，带上电脑追踪希澈的手机信号，所有人跟我去仁川！”韩庚拎起枪套往外跑，边跑边在心中急切地祈祷：希澈，等我！……
　　
　　左转……
　　右急转弯，接着又左转……
　　一个颠簸……
　　金希澈从昏迷中清醒过来，最初的意识便是这一系列的移动。
　　钝痛从后脑传了过来，自己似乎是被人打晕了过去。就在金希澈还没完全清醒的时候，他却听到了前面传来了说话声。
　　“……人没醒……老师，我们这就把人给您带过去……嗯，好的……老师再见。”
　　电话挂断的声音。金希澈闭着眼睛继续装晕，又等了一阵子，没有听到什么额外的声音了，才悄悄把眼睛睁开一个小缝――
　　陌生的轿车，前方坐着Teenee的两个孩子，而自己，则横躺在后排的座位上，双手还被紧紧地绑在一起。
　　慢慢运转起来的大脑，回忆起了晕倒之前的情形。金希澈明白，他，被绑架了。
　　这几个孩子为什么绑架自己？刚才他们在电话中说到要把自己给什么“老师”送过去，那也就是说，他们是受人指使的？可是，为什么？……
　　希澈头脑中有无数个问号。但是，现在不是追究原因的时候，眼下最要紧的是如何脱身。
　　希澈想偷偷打手机求助，可是摸到裤兜才想起来，出门前自己将手机放在了别墅的桌子上。
　　车子越行越远，希澈也愈发着急起来。一旦到了他们的目的地，自己想跑可能就更困难了。必须赶快行动，成败与否，只有赌一把了！
　　下定决心的那一刻，希澈脑中突然掠过昨早韩庚跟自己说的一句话：我冒了一个很大的险……
　　庚，看来，我也要冒把险了……
　　




☆、战“神”08 记忆

　　车子继续在行驶着，随着转弯而不时晃动。希澈一边在心中暗暗记忆线路，一边趁着每次转弯的时机悄悄将身子往前座那边凑。
　　又是一个急弯。
　　就是现在！
　　趁着车子转弯的惯性，希澈猛地冲向前方，一扳手刹――
　　吱！――
　　突然的扳档，让车子骤然变得不受控制，车尾直接摆了出去，撞到了后面不知什么东西，接着车子转了半圈，又向另一侧滑去。
　　“靠！混蛋！”前面的两人显然没有防备希澈的突然发难，副驾驶上的人扭过来想制止希澈，而驾驶位上的则努力控制着车，而希澈一方面挣脱着前面人的压制，一边扑向车门，扳开，扑下――
　　砰！
　　从乱晃的车子冲扑出，希澈直接摔到在地。他顾不得看后面的情况，爬起来撒腿就跑。
　　“妈的跑了！赶快追！”车子刚刚停下，副驾驶位上的Lo就急匆匆地想开车门追。
　　“别动！”Tae大叫。
　　“怎么了？！”Lo不解地回头，看到Tae一脸惨白，惊恐地看向前方，那摇晃不定的树木――
　　白色的轿车车头已经探出了山路之外，前轮都已悬空，仿佛只要再有一根羽毛的力量，整辆车就会直冲下山崖……
　　
　　另一边，跳下车子的金希澈，正在没命地奔跑。他并没有回头去看后方的情况，他只知道，自己跑得越快，争取到的时间就越多，逃脱的可能性就越大。
　　一口气急冲下山，看到后面没有追兵追来，希澈这才敢停下来喘口气。看看周围，一片陌生的荒凉。自己现在时站在一个完全陌生的山脚下，刚才车子是往山上开的，现在到了山脚下，又该怎么办？希澈焦急地左右观望，这地方不仅陌生，而且荒无人烟，别说人，连建筑都看不到。到底应该往哪儿跑？！
　　“对了！别墅！”希澈突然醒悟。如果有人发现自己出事了，最先会查的就是他们住的别墅！而且，就算没人发现，自己的手机就在别墅里，拿到手机就能联系上别人求救了！
　　下定决心，希澈继续撒腿飞奔。或许紧急情况总是能激发人最大的潜能，刚刚在车子记着的来时的路线，现在居然还都清晰地记得！希澈凭着记忆左拐右拐，逐渐的，眼前的景象渐渐熟悉，他知道，别墅应该不远了……
　　终于，熟悉的别墅出现在眼前。本已精疲力竭的身体一下子再次充满力量。希澈咬着牙，全力奔了过去。
　　门并没有锁。警惕地走进去，别墅中似乎没有人。看来，Teenee的经纪人不知道被他们弄到什么地方去了。希澈奔向自己的房间，冲向桌子去取自己的手机。由于动作太猛，手机被一下子撞掉在地。希澈急忙伸手去捡，这才发现，自己的两手还绑在一起――刚刚只顾着逃命，完全没有想过把手解开。
　　环视了一下四周，这临时租借的别墅中，根本没有剪刀之物。希澈想扯断它，但是这绑手的不是普通的绳子，而是那种标准的绑东西的塑料封条，不仅挣不断，还越扯越紧。希澈把手都勒出了血丝，也还摆脱不了这东西的束缚。
　　“呀西，算了！”希澈放弃了努力，决定还是先打电话求救。
　　双手捡起地上的手机，手机是关机的。希澈急忙打开手机，可就在这时，门边传来一声轻微的响声――
　　咯嗒。
　　希澈立时停了下来，他双手抓起一旁的矮凳，轻轻走向门边。
　　门外再没了动静。希澈轻轻附耳上去，听到外面有一种很微弱的“呲呲”声，伴着这种声音，希澈发觉，空气中似乎带上了一种淡淡地味道……
　　不好！这是……
　　希澈感觉不好，立刻就想往后撤。然而还没等他转身――
　　砰！
　　巨大的气浪将希澈摔向后方的桌子，头重重地磕在桌角。昏迷之前，希澈依稀看到，红色的火光在渐渐升起……
　　“老师说过，如果不能拥有，就彻底毁灭……”门外的孩子看着起火的别墅，冷笑着离开……
　　
　　“出现了！希澈哥的手机开机了！两点钟方向，200米！”车子中，恩赫大声叫到。
　　“庚哥，按照地图显示，那应该就是希澈哥他们住的别墅。”始源一边对韩庚说，一边继续狠踩油门。
　　韩庚点点头，双手死死抓紧。希澈，一定要等我……
　　然而，进入众人视线的，竟是火光与浓烟。
　　“希澈！”韩庚大惊失色，跳下车便往别墅跑去。
　　眼前的别墅，已经完全陷入火海之中，木质的结构在火舌的肆虐下发出噼里啪啦的燃烧声，热气让人无法逼近。
　　“希澈！希澈你在里面吗？！”韩庚大喊。
　　没有回答。
　　“恩赫！怎么样？！”韩庚大吼。
　　“庚哥……希澈哥的手机信号显示……在里面……”
　　“希澈！”韩庚立刻就想往里冲，却被厉旭晟敏一把拉住。
　　“庚哥不行！火太大了！你这么进去会被烧死的！”
　　“放开我！我要救希澈！”韩庚像疯了一样，完全拉不住。
　　“庚哥冷静！我车子后备箱有灭火器！”始源突然想起来，大叫着冲到自己车子后面，从里面拎出了一个绿色的灭火器。
　　“庚哥，基范说这种灭火器里的液体喷到人身上，可以保护人短时间不被火烧伤！”想当初基范在做完一个烧车杀人案的鉴定后，就在始源的车子后备箱里放上了这么一个东西。当时始源觉得基范有些多此一举，却没想到今天却派上了用场。
　　韩庚听到始源这么说，一把从始源的手里抢过灭火器，拔掉安全塞便冲着自己的头手喷开。始源也赶紧帮忙。
　　一罐灭火剂很快喷满了韩庚全身。“打电话，叫救护车！”韩庚只扔下这一句，便冲进火海。
　　
　　别墅内火势更胜，刺鼻的味道直冲鼻孔，热浪与浓烟呛得人睁不开眼睛。韩庚捂着鼻子猫腰走着，艰难地寻找着希澈的踪迹。
　　“希澈！希澈你在哪里？！”韩庚大叫。尽管明知道这样会呼入更多有毒气体，但此时的他，已经顾不得这许多。
　　可是，回答他的只有越来越大的火声。韩庚摸索着查了一个屋又一个屋，终于在最里面的一间，发现倒在地上的一团黑影，那衣着，依稀可辨，是金希澈。
　　“希澈！”韩庚大叫。
　　然而，那个身影一动不动。韩庚赶快往里跑。就在这时，他听到头顶传来“嘎啦啦”的声音……
　　一根着火的房梁，从上面落下，直冲金希澈所在的地方砸去――
　　“希澈！”韩庚飞身扑过去，用右手拦下横梁，拉着希澈就地滚开。
　　轰！房梁在距二人身侧不到半米的地方落下，激起更大的烟尘……
　　
　　别墅之外，所有人都焦急地看着面前的大火。韩庚进去了好长时间还没有出来，每一秒，都仿佛一年那么漫长。
　　突然，一个身影从窗内跃出，伴着重重的落地声，两个人滚出火场。
　　“庚哥！”所有人一冲而上，扶起韩庚和希澈，并且扑灭他们头上身上的火苗。
　　“我没事，看看希澈！”韩庚半跑半爬地扑向希澈，可是，右臂刚一碰到地面，就是一阵钻心的剧痛。
　　“嘶――”韩庚痛得一哆嗦。
　　“希澈哥还有呼吸！他没事！”那边，厉旭兴奋地大叫。
　　“那就好……”韩庚这才松下一口气，然后就觉得意识与身体一起，松了下去……
　　
　　当韩庚再次醒来的时候，人已经在医院中了。多亏灭火液的保护，烧伤并不严重，只有那只拦下房梁的右手手臂，被砸骨折。韩庚迫不及待地让医生帮他打了石膏，便立刻下床去找希澈。
　　金希澈的病房内，是厉旭在守床。看到韩庚来了，厉旭连忙站起身。
　　“医生说希澈哥在火场中吸入的烟尘较多，不过抢救及时，不会有生命危险的。但是他大脑曾经受到过剧烈撞击，有轻微的脑震荡。具体有没有什么影响，还要等他醒过来才知道。”厉旭扶着韩庚走到床边，轻轻地转述医生的诊断。
　　韩庚点点头，来到希澈床边，缓缓坐下。
　　厉旭知道该给两人点独处空间，于是体贴地说：“庚哥，看时间希澈哥也快醒了，你先陪陪他吧，我去给你们买晚餐。”
　　“嗯，好。”
　　
　　房门轻轻关上，屋内只剩下了两人。韩庚静静地看着病床上的金希澈。他头上缠着纱布，脸已经被擦干净，但是露出来的发梢却还有不少烧焦的痕迹。韩庚还清楚地记得自己在火场中看到倒在地上一动不动的金希澈时，心中是怎样的害怕。
　　真是的，明明说过自己会永远保护这个人的，怎么还会一次两次地让他陷入危险之中呢？平生第一次，韩庚觉得自己是那样粗心，那样无能。
　　差一点，就失去了这个人……
　　这种恐惧让韩庚不由自主地再次伸出手，探向希澈的鼻下……
　　一阵气息喷到指尖，虽微弱，却坚定地存在着。
　　韩庚这才觉得自己的心真的回到了肚子里。他轻轻地撤回指尖，而就在这时，他看到，希澈的睫毛轻轻动了动。
　　“希澈？”
　　“嗯……”金希澈缓缓睁开了眼睛，视线迷蒙地转了转，最终聚焦在韩庚脸上。
　　“我就知道，你肯定会发现我出事了的。”希澈淡淡地笑了。
　　韩庚的眼泪一下子流了下来。
　　“诶？韩大组长怎么哭了？”希澈微笑着抬起手，轻轻擦去韩庚眼角的泪。而韩庚则趁机抓住了希澈的手。
　　“希澈，对不起，是我没有保护好你……”韩庚拉着希澈的手，一边珍惜地吻着，一边轻轻呢喃。
　　“呵呵，一贯木头的韩庚居然也有这么感性的时候啊……”希澈挣扎着起身，韩庚见状赶忙扶着他坐起来。希澈坐定，一手拉住韩庚的左手。
　　“傻瓜，你老公我从来不是那种坐以待毙的废物的。况且，这次意外跟你根本无关，你怪自己干嘛？” 希澈看着韩庚依旧带着泪光的眼睛，不由自主地握着紧了韩庚的手：“庚你知道么？我发现自己被绑架的时候，并没有害怕，我当时就一个念头：你一定会发觉我出事了，一定会来找我的。只要我让你知道我在那里，你就一定会来救我。”。金希澈晶亮的眼睛中透出信任的光芒，看得韩庚心中不可抑制地一颤。
　　于是，韩庚也微笑着，握紧了希澈的手。
　　“你的右手怎么了？”希澈看向韩庚的右手。
　　“哦，骨折而已，打上石膏，很快就没事了。”韩庚轻描淡写地回答。
　　“傻瓜，还疼么？”希澈有些心疼地抚过去。傻瓜，就算你不说，难道我还猜不到，那是为救我而受伤的么？……
　　“还好。”
　　“吃止疼药了么？”
　　“没事儿，用不着吃那东西。”
　　“你啊……”希澈仿佛有些无奈地叹了口气。韩庚还没等弄明白希澈为何叹气的时候，就见金希澈探身靠向自己……
　　四唇相接……
　　情人的吻，不就是最好的止疼药么？
　　




☆、战“神”09 抉择

　　“诶？韩大组长怎么哭了？”希澈微笑着抬起手，轻轻擦去韩庚眼角的泪。而韩庚则趁机抓住了希澈的手。
　　“希澈，对不起，是我没有保护好你……”韩庚拉着希澈的手，一边珍惜地吻着，一边轻轻呢喃。
　　“呵呵，一贯木头的韩庚居然也有这么感性的时候啊……”希澈挣扎着起身，韩庚见状赶忙扶着他坐起来。希澈坐定，一手拉住韩庚的左手。
　　“傻瓜，你老公我从来不是那种坐以待毙的废物的。况且，这次意外跟你根本无关，你怪自己干嘛？” 希澈看着韩庚依旧带着泪光的眼睛，不由自主地握着紧了韩庚的手：“庚你知道么？我发现自己被绑架的时候，并没有害怕，我当时就一个念头：你一定会发觉我出事了，一定会来找我的。只要我让你知道我在那里，你就一定会来救我。”。金希澈晶亮的眼睛中透出光芒，看得韩庚心中不可抑制地一颤。
　　于是，韩庚也微笑着，握紧了希澈的手。
　　“你的右手怎么了？”希澈看向韩庚的右手。
　　“哦，骨折而已，打上石膏，很快就没事了。”韩庚轻描淡写地回答。
　　“傻瓜，还疼么？”希澈有些心疼地抚过去。傻瓜，就算你不说，难道我还猜不到，那是为救我而受伤的么？……
　　“还好。”
　　“吃止疼药了么？”
　　“没事儿，用不着吃那东西。”
　　“你啊……”希澈仿佛有些无奈地叹了口气。韩庚还没等弄明白希澈为何叹气的时候，就见金希澈探身靠向自己……
　　四唇相接……
　　情人的吻，不就是最好的止疼药么？
　　
　　经医生鉴定，希澈只是轻微脑震荡，并没有发现什么后遗症之类。不过为保险起见，韩庚还是强令希澈多住院观察几天，并且安排了警力保护他的人身安全。而他自己则是很快就出了院――案件后续还有很多工作。
　　当日救下希澈后，警方不久就在距别墅不远的树林里发现了昏迷的Teenee的经纪人，经检查，他也只是轻微脑震荡，并无大碍。而Teenee的四个人也都很快落网：警方在距离起火别墅3公里外的盘山路上找到了被困车里5小时的Tae和Lo，而另外两个也在附近的公路检查点给抓获。所有抓捕，仅仅24小时便全部搞定。可是让大家没想到的是，金钟云告诉他们，自己无法解开那四个孩子的催眠。
　　“怎么可能？！”韩庚吃惊地问。
　　“唔，虽然我很讨厌承认有自己做不到的事情，但是这次也不得不认输了。”金钟云露出一个苦笑。“一般的催眠，被催眠者都是会立刻陷入催眠状态中，直到催眠者主动解开催眠或是被催眠者受到突然的惊吓才会醒来。可是他们几个很奇怪，他们平时的样子几乎与正常无异，只有当提到一些关键词的时候才会表现出一些不正常的执着。如果不是看过视频的话，恐怕都不会联想到他们是被催眠，而是会以为他们病态偏执狂了。”
　　“你不是看过他们是如何被催眠的么？这样也解不开？”
　　“呵呵，”金钟云笑得更苦：“老实说视频中的催眠暗示很普通，如果仅是那个程度的话我不可能解不开。所以我怀疑那个人还私下对这几个孩子做过些什么。”
　　“也就是说，我们看到的只是一部分，对方还有些更厉害的手段我们没有看到？”
　　“应该是。”金钟云点点头，说完这些后，他好像又想到了什么，犹豫了片刻，下定决心般开口：“而且韩庚，我还得提醒你，这样的孩子很可能不只Teenee那几个……”
　　韩庚想起了朴宇星电脑中那几百个视频，还有明日星补习学校长长的学员名单……
　　“我明白，你试试看能不能从他们嘴里问出那些人还对他们做过什么，我去找朴宇星谈谈。”
　　
　　“咦？韩警官怎么会大驾光临？”拘留所中，朴宇星看到韩庚到来，表情却并无惊讶。
　　“看来，警官这工作很危险啊。”他看向韩庚打着石膏的手臂。
　　“不劳担心。我今天来是来告诉你一声，你们的绑架计划没有成功。”韩庚冷冷回答。
　　“不要紧，反正他们会坚持下去，总会有成功的一天的。”朴宇星淡淡微笑，似全不在意。但韩庚听得出，朴宇星是在暗示自己，这些孩子不完成任务催眠就不会被解开。
　　“你们到底要做什么？！为什么要抓希澈？他跟你们有什么解不开的深仇大恨？！”韩庚只觉一股怒火直烧胸口，一把拎起了朴宇星的脖子。
　　“韩警官，这你可就冤枉我了，我跟金希澈可是无冤无仇的。”朴宇星也不挣扎，脸上依旧是令人厌恶的笑。
　　“那为什么三番四次的要抓他？”韩庚恨恨放开手，将朴宇星一把扔在地上。
　　“这是我的老师给我布置的作业，作为学生，我也只能认真完成作业而已。”朴宇星缓缓爬起来。
　　“你的老师是谁？”
　　“呵呵，你可以称呼他为G-O-D。”
　　God？神？……
　　“不过是一个靠催眠来为非作歹的混蛋，居然还想妄自称神。” 
　　“呵呵呵呵，”听到韩庚的这句话，朴宇星突然笑了起来，他轻轻摇了摇手指：“No No No，韩警官，这可不是简单的催眠，这是比催眠更伟大的创举。”他凑近韩庚，用一种催眠般的声音轻轻说到：“我们不是强迫他们去做，而是让他们自己想要去做……”
　　“什么意思？”
　　“我给你讲个故事吧。从前有只小猪，总觉得自己笨，想要变聪明，而是他问了很多动物，都得不到答案。最后还是大灰狼帮助了他。你知道大灰狼是怎么帮的吗？”
　　“嗯？”
　　“大灰狼将小猪吃了下去。小猪成为了大灰狼身体的一部分，不就如大灰狼一样聪明了？……”
　　从拘留所出来，韩庚头脑中得问号变得更加的多。如果朴宇星说的都是真的，那也就是说他们的目标的确是希澈。可是，为什么？希澈有什么东西，让这个邪恶的组织如此的纠缠不放？这件事，那个Rose或者金英东能否知道？还有那个诡异的童话，到底在暗示些什么？……
　　
　　从拘留所回到警局，韩庚一路走一路思考着联系Rose或是金英东的可能性，就这样推开办公室门的时候，却看到厉旭欣喜的笑脸。
　　“庚哥你回来太好了！那几个孩子可能有救了！”
　　“怎么了？”韩庚一惊。
　　“你还记得那个脑科博士安七炫么？当时他不是说会帮我们联系他的老师Wilson先生么？刚刚安博士给钟云哥打电话，说他已经联系上他老师了！而且Wilson先生表示很乐意帮助我们，他们已经在来韩国的路上了，明天就能到首尔！”
　　“真的？！太好了！”韩庚记得钟云说过，Wilson先生是脑科学界的泰斗，如果他肯帮忙，那么解开这些催眠，应该真的有希望了吧？……
　　
　　第二天，金钟云以及行动组全体成员都到机场，迎接Wilson先生的到来。很快，一位身材高大，花白头发的老人，在安七炫的陪同下走出机场。
　　“Bonjour，Dr.Wilson.”金钟云用法语与老先生打招呼。
　　“哦您好。”出乎意料，Wilson博士一开口，居然是标准的韩语。
　　“啊？Wilson博士您会说韩语？”所有人都吃了一惊。
　　“老师他通晓4国语言，我初到老师门下的时候，法语不好，老师都是用韩语与我交流的。”安七炫笑着解释。
　　Wilson博士已经近80高龄了，头发几已全白，然而精神却很好。老人家估计是个做事干脆的急性子，简单寒暄了几句后，就直奔正题。
　　“我听Kangta说，你们想问我关于一个奇怪的图案的事？”
　　“是的。不过我们眼下有一个更大的难题，需要尽快解决。”金钟云将Teenee几个人的情况简短地讲给了教授。
　　Wilson博士很认真地听完，表情也一点点变得严肃。他思考了相当一段时间，然后说到：“你们可以现在就带我去看看那几个孩子么？……”
　　于是，众人直接开车去了关押几个孩子的医院。Wilson博士提出要逐个检查每个孩子，并且提出需要一些脑部检查的仪器，韩庚立刻跟医院联系。
　　“对了，你说他们是要绑架一个人，有那个人的照片么？”
　　“有。”韩庚递了一张希澈的照片过去。
　　“咦？这个人……”Wilson博士看到希澈的照片，竟然吃了一惊。
　　“怎么了？”韩庚急忙追问。现在，关于希澈的一切，都能令他不安。
　　“……哦，这个年轻人长得很漂亮，套用你们韩国话，叫‘花美男’是吧？”Wilson博士看向安七炫。
　　“呵呵，是啊。他是韩国现在相当有名的明星呢。”安七炫笑着回答。
　　几个护士推着仪器走了过来。于是Wilson博士站了起来：“既然都准备好了，那我们就开始吧，金医生，你和Kangta一起进来帮我吧。”
　　三人走进了病房，很快，Tae也在警员的押解下走了进去。行动组几人便坐在外面的长凳上等待。韩庚盯着紧闭的病房房门，皱着眉头若有所思。
　　
　　这一等，足足等了4个小时。直到下午3点左右，病房的门才打开，金钟云招呼众人一起进去。
　　病房中，Wilson博士坐在病床边的凳子上，脸上现出些疲态。安七炫正端了一杯水给他。
　　“Wilson先生，您累了吧？要不我们先送您回宾馆歇歇吧？”韩庚建议。
　　“不用了。”Wilson博士喝了口水，然后摆摆手：“我听金医生介绍，这些孩子是被你们正追查的那个神秘组织给催眠的？”
　　“是的。”
　　“真没想到，居然……”Wilson博士脸上闪过一丝愤怒的神情。他停了一下，继续开口：“刚才我们对每个孩子都做了脑部扫描，他们两个也看到了，这些孩子之所以会这样，除了是受了催眠之外，还因为被用过药。”
　　“用药？！”
　　“是。他们大脑中，有某些区域出于不正常的兴奋状态，有些神经过度发育。这种病变导致他们对于外界灌输给他们的东西会相当信服，甚至会转化成一种偏执。套用有部电影里的说法，可以说是‘想法植入’。”
　　“想法植入？”几人不敢相信地复述。恩赫磕磕巴巴地问道：“那个……不是……电影的虚构么？”
　　“科幻的东西，很多时侯只是还未实现的科学而已。不过我确实也没想到这种事情居然会这么快发生。”Wilson博士顿了一下――
　　“不过，也不是没有解决的办法……”
　　




☆、战“神”10 独闯

　　“真的？”几人一听，都是大喜过望，尤其是韩庚。他最先追问：“怎么办？”
　　“既然别人能催眠他们去做坏事，那我们也可以催眠他们正常过来。”
　　Wilson博士一说完，大家都有点恍然大悟。对啊！怎么就没想到这点呢？
　　“不过催眠只是治标，如果不想他们以后被别人控制思维，还是要治好他们大脑的问题。好在他们的情况还没到不可挽回的地步，我会和一些同行研究治疗的方法的。”
　　Wilson博士此言一出，大家都觉得心回到了肚子里。这位是目前学界的泰斗，既然他发话帮忙了，问题解决之期应该指日可待。
　　
　　这之后的两天，Wilson博士和安七炫、金钟云、以及医院的脑科医生充分分析了Teenee几人的病情，在做好了一切准备之后，第4天，Wilson博士亲自出马，给Teenee的5个孩子全部进行了催眠治疗。所谓行家出手，果然效果非凡。治疗的结果相当成功。而恢复正常的几人，也终于配合地交代了他们在学校的遭遇。据他们介绍，他们在学校补习期间，中午总是在学校的食堂内就餐。韩庚带人将明日星学校食堂仔细搜查了一遍，经过基范等人几天几夜的分析，最后还是在几瓶饮料中发现了奇怪的陌生物质。Wilson博士表示会仔细研究这种物质，并且声称发现了药之后，这些孩子的后续治疗估计会更加顺利。至于那个给他们催眠的老师，他们表示那是学校请来的一个客座老师，他说他叫姜勋熙，可是众人查遍了资料，也没有找到一个符合描述的人选。
　　解决了Teenee几个人的问题，接下去，自然就是关于那个诡异的图案以及它背后的组织的事情了。结束催眠治疗后的第二天，Wilson博士在宾馆自己的房间中，给行动组的众人讲起了这个故事。
　　“这个图案，其实我也好久没有见过了……”Wilson教授抚摸着纸上的那个图案，思绪好像被拉回了很远。“其实这个故事并没有很曲折。那是30年前吧，我那时刚刚发表了我的一部书，书发表后不久，就收到一位读者的来信。他说他也是研究脑科学的，而且对于我书里面的一些理论有些不同的看法。因为他附上了他的实验数据，所以那些看法应该是比较有科学意义的。你们应该都知道，这种学术上的讨论是最开启智慧的，所以我便也仔细研究后回答了他。我们就这样成了朋友。他非常信奉尼采的‘日神酒神’学说，认为‘酒’和‘梦’是开启人类智慧的两扇大门。他那时候还开玩笑说过如果将来自己有所建树，就建立一个‘新尼采研究会’，将这一学说及相关研究流传下去。这个图案，就是他当时一时兴起设计的会徽。”Wilson博士说着拿起了笔，在纸上一边画一边解释到：“这个圆圈代表日神，而里面的酒杯则代表酒神，所以这个就是日神和酒神的象征。”
　　“酒和梦？……没错！Key的案子中他们是让别人做梦，而Nickhun的案子中则与酒有关！”韩庚很快反应了过来。他连忙追问到：“这个人叫什么名字？是哪国人？他建立的这个组织还有什么人？”
　　面对韩庚的兴奋与急切，Wilson博士的脸上却是慢慢陷入了沉重。他缓缓摇了摇头：“他没有建成……”
　　“为什么？”
　　“……后来他在实验中出了很大的事故，据说还造成了实验对象大脑方面的终身问题……这是相当严重的事故，从那件事之后，他不仅在学界没了消息，就连人本身，也再无音讯。”
　　一阵沉默。众人没有想到会是这样。过了好一阵子，金厉旭才轻轻开口：“那是什么样的事故？”
　　Wilson博士耸了耸肩，这是典型的西方人表示“遗憾”的方式。
　　房间再次陷入安静。
　　“Wilson博士，”韩庚理了理思路，继续询问：“您说的这个人叫什么名字，是哪国人？”
　　“他……是一个韩国人……” 
　　“韩国人？！”所有人都吃了一惊。
　　“嗯……他的名字……我不知道全名，只知道缩写是Y.Kim。”
　　韩国姓金的成千上万，只知道一个缩写字母，要找人无异于大海捞针。
　　“那当年你们联系的书信还在不在？”
　　“这个……抱歉，这些东西在我搬家的时候弄丢了，Kangta知道，我对收拾东西一向不怎么在行……”Wilson博士略带歉意地笑笑。
　　“然后呢，您还有没有关于他的其他信息？比如说，他长什么样子，住在哪里，有没有什么学生等等。”韩庚进一步启发。可是Wilson博士思量半天后，给出的答案还是摇头。
　　韩庚再次陷入沉思中。Wilson博士看到众人满脸凝重的样子，犹豫了一下又开口：“我与Kim虽然接触不多，不过我倒现在都还记得，他说他研究大脑的目的是希望可以充分开发大脑，让每一个人都可以成为高智商的聪明人。我不相信他会做出这种伤害人的事情。”诙谐和蔼的老人，说到这句时，却是相当的严肃认真。
　　“可是，现在一切都与您说的他当初的构想很吻合。就算不是他，恐怕和他也脱离不了什么关系。”韩庚接口。看到Wilson博士不太赞同的一耸肩。
　　“谢谢您Wilson先生，感谢您给我们提供了这么多信息。”韩庚站起来，向Wilson博士道谢后离开。
　　Wilson博士关上房门，走回桌边，从笔记本的夹层中掏出一张小纸条，轻轻展开，看着上面短短的一行字，喃喃自语：“你知不知道现在你的人都做了些什么？……”
　　
　　之后的半个多月的时间，行动组众人忙翻了天。因为有不少学生参加过明日星的补习，安全起见，警方决定对他们全都进行身体检查。而为了不引起社会的恐慌，检查只是以学校体检的名义进行。经检测发现，这些孩子中有一部分也服用了那种药物，不过程度均低于Teenee几人，而且，他们似乎都并没有受到什么催眠。不过，保险起见，警局及医院还是会密切注视这些孩子的情况，等到Wilson博士研究出治疗的药物后，再对他们进行进一步的治疗。而对于患了间歇性失忆的李泰民，Wilson博士检查后表示他的情况正在好转，只要不受到大的刺激，应该不会再犯。而崔珉豪则表示他会照顾好李泰民，绝对不让他再受伤害。
　　
　　所有事情都暂时告一段落，Wilson博士也即将返回法国。临行前一天，他突然对韩庚提出了一个要求――见见金希澈。
　　韩庚一愣，但还是同意地点了点头。
　　
　　“我说庚，我真的没事的，你不用成天请专家来给我会诊吧？”电视台中，早已出院上班的金希澈微笑着和Wilson博士打过招呼后，转头便对韩庚无力地抱怨。
　　“呵呵，我只是听到警官们说到有人居然能凭记忆找到三公里外的别墅，想过来看看这位厉害的年轻人的。”Wilson博士和蔼地微笑。
　　“咳，那个只是一时的肾上腺素分泌过多。”希澈赧然一笑。
　　应该说，不抽风时的金希澈还是个相当健谈的人的。于是这第一次见面的一老一少居然聊得颇为顺当。Wilson博士最后观察了一下金希澈的状态，表示应该并无大碍。
　　“Wilson博士，我可以问您一个问题么？”走出希澈的办公室后，韩庚突然停下脚步。
　　“嗯？”
　　“博士，不知道是不是我多心……我总觉得，您对希澈很关注？”韩庚目光如炬，直视Wilson博士。
　　“哦？……哦哈哈哈，韩警官，您想多了。”Wilson博士先是一愣，继而哈哈笑开。可韩庚并未答话，依旧以审视的目光看着他。Wilson博士与韩庚对视半天，终于败下阵去，他不自然地咳了一声，说到：“好吧，真是瞒不过你，其实是这样，我最小的小孙女很喜欢韩国明星，我曾经在她电脑的桌面上见到过金希澈先生的照片。所以，第一次看到金先生的照片的时候……不过，这种理由，从我这么个老头子嘴里说出来，好像……”
　　“原来是这样。”看着Wilson博士的略显尴尬的表情，韩庚紧绷的神经终于放松了下来。“对不起，希澈最近总遇到些不好的事……”
　　“没什么，”Wilson博士理解地笑笑，他上下打量了韩庚两眼，然后开口：“韩警官，恕我冒昧，你和金希澈先生是……”
　　韩庚愣了一下，然后大方地点了点头：“是的，他是我的恋人。”
　　“难怪。”Wilson博士一脸了然的笑。“你们都很优秀，祝你们幸福。” 
　　韩庚也回以微笑。“谢谢。”然后他好像想起了什么：“用不用我让希澈送给您孙女一张签名照之类的？”
　　“哦？那太好了！”Wilson博士大喜过望。
　　韩庚蹬蹬蹬地又跑了回去。很快，他又拉着希澈一起过了来，希澈问过Wilson博士小孙女的名字，然后在照片上签字留言。
　　“真是谢谢了。”Wilson博士将照片接过，宝贝一般揣进里怀兜中。
　　韩庚站在希澈旁边，没有受伤的左手牵着希澈的手，然后看向Wilson博士：“您现在是要回宾馆么？我送您？”
　　“不用了，Kangta已经在停车场等我了。韩警官忙自己的事情吧。”
　　“那好，那我就不送您了。”
　　Wilson博士笑着与韩庚希澈道别。待两人离开视线后，他从里怀中掏出了那张照片。
　　“孩子，希望你真的能平安幸福。”Wilson博士看着照片，低声呢喃……
　　
　　“……哈哈，希大人魅力无法挡啊~~”房间中，希澈洋洋自得地呵呵大笑。“话说我刚才还以为你又是找人来给我看病的呢。不过话说回来，最近好像是有点背啊……难不成该去拜拜了？……诶？你干嘛？”
　　原来，韩庚从身侧搂住了希澈，将下巴塞进他的颈窝。希澈怕碰到他打着石膏的右手，便不敢再动。
　　“可能是风水问题吧……”韩庚声音从希澈的发丝间传出来，轻轻柔柔的：“要不换个房子试试吧？”
　　一个银色的钥匙，出现在希澈的眼前。
　　“嗯？”希澈全身一震，他腾地回头，眨着大眼睛盯着韩庚。
　　“你……你是说……”
　　“正模说我是工作精明感情木头，或许他真没说错。”韩庚的目光温柔如水：“以前总觉得不想太心急，可前阵子的事……”说到这里的时候，希澈感觉到韩庚的手还在微微颤抖。“……希澈，我想每天都看到你，照顾你，”韩庚将钥匙递出：“做我房子的另一个主人，行么？”
　　希澈接下韩庚手中的钥匙，笑得如春光般明艳。
　　                        
作者有话要说：看到结尾，大家应该猜到本次番外的内容了吧？~~~~
搬家啦！~~~~~




☆、战“神”11 测验

　　“各小组，汇报情况。”
　　“第一小组就位，over！”
　　“第三小组已到达大本营门口，over。”
　　“第二小组呢？……第二小组回话！”
　　“报……报告……第二小组正在爬楼梯……MD这电梯哪天坏不好偏偏今天坏！……”
　　“都是借口！”不等那端的话说完，这一端的人已经严厉地打断。“作为一个合格的队员，在行动之前应该充分考虑好一切可能发生的突发情况。自己准备不足少给我怪电梯！”
　　“……Sorry……Sir……”对讲机中传出一个委委屈屈的声音。
　　“哼。”这端的人扯出一个腐笑：“各小组开始行动！”
　　“Yes sir！”
　　放下对讲机，指挥官露出满意的笑容。
　　“……我说希澈，你别玩了，大家都是来帮忙的……”几秒钟后，对讲机中传来了韩庚万分无奈的声音。
　　“切，人家不过是过过嘴瘾而已，我又没说什么过分的……”这一端，希澈嘟了嘟嘴，神情中不自觉地带了一点撒娇的味道。然后他又想起了什么，赶快补充：“我告诉你，你的手虽然拆石膏了，但是还没完全好！今天所有东西都让他们搬，你不许动手听到没有！”
　　“希澈……”韩庚刚想说话，不料旁边一直在听着二人对话的晟敏凑了过来，对着对讲机大声回答道：“放心希澈哥，我保证今天不让庚哥有机会动到任何一样东西！”
　　“乖~~”希澈微笑的声音传了过来。
　　韩庚彻底扶额……
　　
　　各位可能奇怪，这是在演哪一出？好吧，其实super行动组今天是在执行一个特别任务――搬家！
　　事情还要从两个月前说起。当时韩庚还正在忙那件中学生的案子。突然有一天，金正模打电话叫韩庚去电视台一趟，说有很重要的事要告诉他。韩庚很少听到金正模这么认真的语气，于是当天就挤出了时间赶了过去。可没想到，一进到金正模办公室，正模丢给他的东西，却是……
　　“楼盘宣传单？给我这东西干嘛？”韩庚一头雾水。
　　“给你当然是让你买房的。你不是打算和希澈一直这么两地分居吧？”金正模说得相当直白。“你和希澈现在都是住单位的公寓，离得那么远，跑一趟得快一个小时，你俩怎么也不嫌费劲？”
　　“额？……”韩庚愣住了。好一阵子才反应过来，然后又有点不自觉的脸红。“我们就这么……会不会太快了……”
　　金正模一头黑线：“大哥，你们俩半年前就已经联袂出席见诸报端了，度假你们也一起度过了，现在希澈戒指都戴上了，还不该搬家了啊？”大概是反应过来自己的语气太过了，金正模调整了一下：“咳咳……抱歉，我知道这是你们的私事，但是作为和希澈多少年的朋友，我想提醒你一些事，你和希澈都是大忙人，你们平时见面的机会就不多。虽然距离会产生美，但是距离很多时候也会带来问题的。我们这个圈子里游戏人间的人太多，希澈看多了，有时难免也会缺乏安全感的。他虽然不说，但并不代表他不会在意。你既然和他在一起了，就应该给他一点底气。再说，你难道不想多和他在一起么？……”
　　金正模的一番话，仿佛一记闪电，让韩庚骤然睁大了双眼。是啊，以往总是自己怕太快了吓到他，可是想想看，当初是希澈先对自己流露出好感，是希澈先邀请自己和他一起跨年，是希澈先想和他同床而卧……居然都是希澈先表示的！一直怕自己太快，其实那个慢的迟钝的，正是韩庚你自己啊！！……
　　“正模，谢谢你。”韩庚拿起桌上的那一打楼盘宣传单，真诚地道谢：“我和希澈有你这样的朋友，真是我们的幸运。”
　　“唉，谁让我认识希澈那么一个女王加上你这么一个木头呢？”金正模故作无奈地摇摇头，韩庚尴尬地笑笑，正模也笑了出来。“我让助手打听了一下，这几个楼盘口碑都不错，户型有大有小，交通位置也都还行，你拿回去好好看看吧。哦，对了，这事儿我还没告诉希澈，你是想找他商量商量，还是给他一个惊喜，就随便你了。”
　　于是，“买房”这件事就这样提上了韩庚的议事日程。想到当初希澈帮宋茜布置新居的时候曾经由衷感叹过买房装修的繁琐，还曾经说过“将来如果有人买完装修完在直接请本公主入住该多好啊”的话，韩庚决定，还是等一切都准备好之后再给希澈一个惊喜。
　　之后的半个多月，韩庚一面忙工作，一面忙选房。经过比较之后，他最终看上了一套两室两厅的房子，那个小区位置很好，跟电视台和自己单位在一条直线上，这样就可以送完希澈上班再去警局；安保很严格，这样可以防止无关人员的骚扰；房子是精装修的，只要把家具搬进去就可以入住；面积虽不算太大，但是两个人住已是足够，而且自有一番温馨滋味……韩庚觉得很满意，可又怕自己第一次买房且是在韩国买房会有什么考虑不周的地方，于是只给工作人员留了一个电话，打算带正模或是其他朋友过来帮自己把把关之后再最后定夺。然而，这之后又是好一通忙，于是这件事被一拖再拖，直到那天早上，在韩庚奋战24小时取得胜利后打给希澈时，当他发现听到希澈的声音自己的心就能平静下来时，韩庚才惊觉自己对希澈的依恋。那种想要时刻看到他的念头如此之强，强到韩庚头脑一热直接奔出警局，用电话拎起还在睡梦中的售楼处工作人员然后痛快地交了订金。拿到钥匙的时候，韩庚想象着希澈知道时惊喜的笑容，自己也露出幸福的笑。
　　就这样，案子结束后，韩庚希澈就开始准备搬家的事项。行动组的众人以及希澈的一干好友听说后，纷纷兴奋地表示志愿帮忙，本来韩庚不愿麻烦大家，奈何自己手伤还未痊愈，而搬家又实在是个繁琐的活儿，于是自家女王大人拍板：都给我过来帮忙――就这么定了！
　　于是，在这么一个阳光明媚的周末，“庚澈搬家行动”正式展开。晟敏、圭贤、厉旭作为第一小组成员，到韩庚家帮韩庚整理物品，小龙和弘基作为第二小分队来希澈家搬家运输，而恩赫、东海两人在新居负责留守和接应――所有这三组人马，统一由指挥官金希澈女王负责。至于剩下那几只，始源和基范负责去安排晚饭，钟云则是因为有事被迫缺席，不过他表示自己事情一办完立刻会赶过来，而且一定会带上一份大礼。
　　
　　“希……希澈哥……第二小组到……”推开门来，李弘基扶着门框哈着腰不停的喘气，后面站着的龙俊亨也有些气喘。
　　“怎么才爬上来啊，慢死了。”希大人小翻了一个白眼，对这两个爬了23层楼上来的可怜孩子没有表露出任何一点同情心。“小龙你去屋里帮我收拾衣服，弘基你帮我收拾书和CD，剩下的归我。都给我轻拿轻放哈！”希大人挽起袖子叉上腰：“开始行动！”
　　




☆、战“神”12 父亲

　　俗话说不收拾不知道，一收拾吓一跳，希澈感觉自己的东西没有太多，可是当将一柜子衣服一书架漫画还有一些零零碎碎的东西整理好后，居然大大小小十来个纸箱子。小龙弘基看着这些东西发愁，希大人也有点恍惚。
　　“算了，搬救兵吧。”希大人拿起桌上的对讲机：“第三小组，第三小组，东海你现在就让恩赫那只猴子过来帮我们搬东西！”
　　半个小时之后，我们的李恩赫警官在金希澈李东海大小两位女王的“夺命连环催”之下终于赶到了希澈的旧居，任劳任怨地开始扛箱子。万幸的是刚才那罢工的电梯此刻终于恢复了正常，这让苦力三人组心中长出了一口气。
　　
　　第二小组的车队缓缓开到了韩庚希澈的新家楼下。李弘基下车之后，看着小区内挺拔的高楼和幽雅的环境设施，赞叹地开口：“诶希澈哥，你们这小区真不错诶！庚哥真有眼光！”
　　“切，你哥我看上的人能差么？”希澈傲娇地一扬下巴：“赶快搬东西！”
　　四人抱着纸箱乘电梯来到6楼的新居。希澈刚想掏钥匙开门，门却突然打开了，韩庚露出微笑：“你们来了啊。”说罢就想伸手接过希澈手中的纸箱。
　　“诶你……”希澈刚想说“你手伤没好别动”，就在这时一个人闪电一般突然插入，急急忙忙大呼小叫：“庚哥你别动！我来！不是告诉你不许动手吗？！”李东海抢过金希澈手中的箱子，然后热情地跟金希澈打招呼：“希澈哥，我们今天都看着庚哥没让他干活哦！~”
　　“嗯，乖~~”希澈拍拍手上的灰尘，赞许地跟李东海边聊边进屋。韩庚望着这两人的背影，无奈而又宠溺的笑笑，继而招呼后面三人进门。
　　小屋之内，已到处都是忙碌的身影了。李弘基龙俊亨和行动组的许多人都是熟识了，大家都热情地打招呼。韩庚和希澈平时人缘就很好，加之这些人基本都是看着两人相遇相知一路走来的，如今看着两位哥哥“组建家庭”，就是来免费劳动，也是开心。小屋之中，不时可听到欢快的言语。
　　“哇塞！希澈哥你家阳光真好！……”
　　“诶这些相框摆在什么地方啊？……”
　　“嗬这大床真不错！庚哥真有品位……”
　　“边儿去！那是我选的！……”
　　“哈希澈哥床头应该再来一张你们俩的大照片就更完美了……”
　　
　　事实证明，搬家这种事虽说是人多力量大，可当空间有限人员太多的时候，就显得有点闹腾了。于是当三点左右崔始源打电话过来询问“什么时间可以开饭”时，金希澈立刻打发除晟敏厉旭以外的所有人去接应崔始源。
　　“呼，终于清静了。”门关上的那一刻，希澈长出一口气。
　　“呵呵，指挥官不是那么好当的吧？”韩庚看着希澈那可爱的样子，忍不住微笑。
　　“希澈哥，你也忙了好一阵子了，歇歇吧。”厉旭说道：“剩下的我和晟敏哥就能搞定。”
　　“是啊，其实大家都归拢得差不多了，我俩整理整理再擦擦地，就大功告成了。”晟敏拧干拖布，微笑。
　　果然，行动组的两员精英，做事效率就是非比寻常。不到半个小时，新家终于初具规模：主卧之中是一张舒服的大床，已经铺好了黑白格子的床单床罩，衣柜中，两人的衣服已经按照季节归类整齐，床头柜上放着台灯以及二人的相框；另一间被做成了书房，黑色实木的书架已经被各类书籍填满，另一侧则放着电脑桌椅还有两个舒服的布艺小沙发。客厅之中，正对电视和音响的是红色的布艺沙发，两者之间的地板上还铺着一大张黑白毛皮坐垫。厨房的柜子是红色的，各式厨具刀具光洁如新。韩庚希澈看着属于他们二人的家，一种温馨的幸福感涌上心头。
　　“叮咚叮咚！”对讲门铃突然响起，希澈走过去按下，只见外面一群人抱着大包小包的东西大嚷着：“外卖到！”
　　
　　“嗬，这也太丰盛了吧？”韩庚看着眼前的桌子，有点小小的吃惊。本是想让始源从他熟识的饭店叫几道菜来便好，谁知道他们两人竟别出心裁地选择了火锅！蔬菜肉类都已洗净切好，酱料锅底也都封装带来，更夸张的是，知道庚澈二人的家肯定没有这么大的桌子和这么多的碗筷，他们居然还带来了三个锅子、十几套餐具和三张小桌！韩庚不禁感叹始源基范的心思细腻。
　　所有的菜品满满当当地摆上，众人席地而坐。
　　“诶？除了钟云的，怎么还多了两双碗筷？”韩庚看看桌上空着的3套餐具，不解地问始源。
　　“啊？钟云哥没和你说？是……”始源刚要说话，门铃声却响了起来。韩庚起身开门，惊讶地看到李特强仁站在门口。
　　“恭喜恭喜！好在我们赶得及！”李特微笑着递上手中的红酒，梨涡翩然。
　　“特哥！”“特哥你怎么回来了？！”屋内的行动组的成员惊喜地大叫。
　　“欢迎回来！”韩庚给了李特强仁各一个拥抱，然后看向李特：“你的身体怎么样了？”李特他们刚出国的时候，韩庚和他还有邮件联络，可是最近这两个来月，自己各种忙，好一阵子没有他们的消息了。
　　“没事了。”李特笑笑。韩庚看他的气色果然比之前好了许多。
　　“特哥强仁哥你们回来怎么也不告诉我们一声？钟云哥你更不够意思！”恩赫委屈地大叫。
　　“我冤枉……”钟云摊手刚想辩解，李特赶快抢了话头去解释：“是我不让钟云说的。本来英云的课要下周二才能结束，我们原来订的是下周末的机票，可听钟云说韩庚和希澈今天搬家，这么大的事情我们怎么能错过，于是就让他赶赶工了。”
　　“是啊！庚哥你不知道！为了这我连熬3个通宵写毕业论文呢！MD写英语论文比写检讨难一千倍！”强仁此言一出，大家又是一阵哈哈大笑。
　　所有这些人中，只有龙俊亨和金厉旭没有见过李特和强仁，于是韩庚希澈为他们双方做了引见。李特早就听韩庚提过厉旭，刚才坐车来的时候更是从钟云嘴里听到了不少这个年轻人的故事，看到厉旭，更是赞叹不已。厉旭也听组员们讲过这个前组长的故事，看到他如今痊愈，也为其感到高兴――尤其，当看到他和金英云两人的脖子上都带着同一款项链的时候。
　　“来，为了庆贺庚哥希澈哥乔迁新居，为了庆贺特哥强仁哥学成归来，干杯！……”
　　“干杯！！”
　　




☆、战“神”13 对抗

　　这快活的一顿饭，从夕阳斜照吃到了霓虹斑斓。眼看已经快9点钟，一干人等才意犹未尽的起身。李特强仁舟车劳顿，钟云负责送他们回家；圭贤明天要上庭，李弘基明天还有行程，也先行告退；恩赫、东海、基范跟始源一起去归还餐具；剩下的晟敏厉旭还有龙俊亨则留了下来，帮着庚澈二人整理好房间才最后告辞。
　　“啊！对了希澈哥，我差点忘了，正模哥托我带礼物过来了！”小龙从包里掏出一个包装精美的盒子，递了上去。
　　“嗯？”希澈有点意外地接过盒子。盒子大概两个手掌那么大，轻飘飘的没太大分量，还用精美的包装纸包得严严实实。
　　“这什么啊？”
　　“不知道。正模哥给我时就是包好的，还说让我临走之前再给你。”
　　“嗯，行，替我谢谢他。”
　　“成。那希澈哥我也走了哈！希澈哥再见！”
　　“Byebye！”希澈关上门，掂着盒子回房间。
　　“嗯？什么东西啊？”韩庚走进卧室，看着希澈手上的盒子，问到。
　　“正模送的，说是搬家礼物。”希澈晃了晃：“也不知道是什么。”
　　“打开看看不就知道了。”
　　“嗯。”希澈撕开包装纸，打开盒子，然后――
　　“金正模你个混蛋！这都是什么乱七八糟的啊！”希澈狠狠地将东西摔到床上，满脸通红。只见那个小小的盒子中，装着一副手铐，一个跳蛋，还有两条布料相当精简的内裤……
　　“妈的送这些东西什么意思啊……这小子越来越无法无天了……”也不知是气的还是羞的，希澈顶着一张红脸机关枪一样地说个不停。一个不经意回过头去，却发现韩庚正盯着床上的那堆东西若有所思。
　　“韩庚你看什么呢？！不许看！我靠我告诉你不许动什么歪念头知道不？呀西我现在就把这些东西扔了去！……”希澈一把把盒子抱在盒子里就要往外走，可刚一起身就被韩庚一把拉住，希澈没防备，一把被拉坐回床上。
　　“干嘛？”
　　“先放一边吧，一会儿我去扔……”韩庚揽住希澈，将吻零零碎碎地印在希澈的脸上、脖颈上。
　　“你……你干嘛？……嗯……”希澈被韩庚吻得气息渐渐不稳。
　　“正模太不了解我了……”韩庚一边说着，一边将吻逐渐下移：“……我想让你快乐，还需要那些东西么？……”
　　“就是啊……什么？！”希澈刚表示同意，反应过来韩庚说的是什么后立刻炸毛：“韩庚你说什么呢？！”说着就想推开韩庚，不想这一下正好碰到了韩庚受伤的右手，韩庚立时就是一声闷哼。
　　“唔!”
　　“啊！你怎么样？！……我不是故意的！……”希澈反应了过来，赶忙去看韩庚的手。
　　“没事……”韩庚捂着手臂皱着眉说。
　　“什么没事？快让我看看……”
　　“没事……只是，又疼了而已……”
　　“疼？不是伤口被我碰开了吧？我们去医院！”希澈就想起身，韩庚左手拉住了他。
　　“没事，只要吃点止疼药，就不疼了。”
　　“止疼药？咱家现在也没有止疼药啊……”
　　“怎么没有？”韩庚凑过来，吻住希澈的唇：“你就是我的药……”
　　“你！”希澈被韩庚吻住，才反应过来韩庚是什么意思，韩庚又将希澈向床上压，希澈怕再伤到韩庚的手臂，只好半推半就地躺下。
　　“……以前怎么没发现你这么狡猾好色……”希澈半嗔半无奈地说。此时，他的上衣扣子已经完全被解开，韩庚正在他白皙的胸口流连。
　　“食色性也，何况今天是我们搬家的第一天，总该做点什么庆祝一下吧……”
　　“切，借口。啊！……”韩庚正吻到了他突起的一点。希澈忍不住叫了一声，一股电流直通全身。
　　韩庚继续在希澈身上点火，双手嘴唇不停地骚扰着希澈身上每一个敏感的地方。希澈被撩拨得动情，腰都微微地颤抖了起来。
　　“你……够了……进……进来……”希澈蹭着韩庚，难耐地出声。得到邀请的韩庚立刻一个挺身，长驱直入。
　　“啊！”两人同时发出了一声喘息。
　　由于之前的忙碌与意外，两人已经有一段时间没有亲密了。再加上今天搬进属于“自己”的家中，两人都比平时多了许多兴奋。韩庚一遍遍在希澈体内释放激情，而希澈也一次次被韩庚带上快乐的顶峰。最后的一次□之后，希澈第一次被欢愉直接带入梦乡……
　　
　　第二天早上醒来时，已是艳阳高照。希澈躺在“自己的家”的床上，看着窗外明媚的阳光，露出幸福的笑。他微笑着起身――
　　扑通！
　　“啊！”希澈一头瘫倒回床上。腰部酸麻得不像话，双腿软到没有一丝力气，而那个难以启齿的地方，更是有种奇怪的异样感。昨晚的事倒叙着在头脑中播放了一遍，最后定格在一切的罪魁祸首之上――那盒“礼物”。MD金正模，要不是你那盒东西，老子昨晚怎么会被韩庚折腾一晚？！对了，那盒东西呢？！
　　“希澈，你醒了？早饭我做好了，随时可以吃了……”韩庚推门而入。话说疯了一宿之后，今早醒来时韩庚才反应过来昨晚有多激烈。坏了坏了！希澈醒了一定会发飙的！心虚的韩庚立刻起身出门给希澈做早饭，希望希澈到时候看在早饭和他带伤工作的份上能够饶自己一命。刚做好饭，听到屋内的响动，韩庚赶快跑了进来。
　　“我说！那盒东西你扔了没？！”希澈猛地翻身，咬牙切齿地问。
　　韩庚一愣，他刚才在厨房计算了希澈可能会有的各种反应，然而怎么也没想到居然是这么一句。
　　“额……扔了。”有点迟疑。
　　“真的扔了？”
　　“真的……”越说越心虚。
　　“呼，”听到这里，希澈才满意地舒了一口气。然后才反应过来般地追究责任：“你昨晚怎么那么疯啊？！我腰都快断了……”
　　“好好好我给你揉揉……”韩庚赶快开始进行事后补救服务。希澈一边数落着，一边享受着韩大警官的服务，责备的话语终于变成了舒服的哼哼声；而给他按摩的韩庚，看着希澈柔韧光滑的腰肢，听着那一声声轻吟，思绪忍不住又开始飘开――
　　嗯，看来那些东西还得藏的再隐蔽一点才行……诶？里面那件豹纹的，希澈穿上应该会很不错……
　　
　　




☆、战“神”14 危・机

　　进入12月，首尔也渐渐进入了冬天。昨天一股冷空气过境，今早的气温骤然下降了好几度。
　　在首尔一个普通的小区，一间平凡的小屋中。
　　一个男子从厨房中出来，将两杯热气腾腾的牛奶摆上餐桌，牛奶散发出悠悠奶香，男子看了看桌上的自制三文治、煎蛋、还有新上桌的牛奶，露出满意的微笑。然后，男子带着这份笑意，轻轻走进卧室。
　　卧室之中是一张宽大舒适的大床，黑白格子的被子床单，有一种简洁的美感。不过现在被子几乎都偏在了床的一侧，而在那一团被子之间，隐约可见一张安睡的动人的侧脸。男子看到这情景，嘴角的笑意愈发温馨。
　　走到床边轻轻坐下，拨开床上之人睡乱的头发，韩庚轻轻地一吻：“希澈，该起床了……” 
　　早上7点整，韩庚终于将迷迷糊糊的金希澈拖到了饭桌前。看着他从睡眼半睁到被食物的香气吸引得张大双眼，继而食指大动胃口大开且赞不绝口的可爱模样，韩庚突然有点后悔，为什么没有早点将金希澈拐回家。
　　第一次发现，与心爱的人一起生活，竟是这样的幸福。
　　
　　吃过饭后，韩庚开车送希澈上班，下车前两人又不免耳鬓厮磨了一番。满心幸福的韩庚警官直到走进办公室时，还在回想着刚刚希澈的那个吻，于是，这手抚嘴角唇边含笑的模样，就被行动组的所有人瞧了个正着。
　　“嗬，庚哥笑得好开心啊~”恩赫最先开口，尾音上挑。
　　“而且庚哥刚才还做了个摸嘴角的动作，” 厉旭的目光锐利。
　　“看来今天早餐后有甜点了。” 晟敏给出结案陈词。
　　韩庚扶额，刚才的微笑也变成了赧笑。真是大意了，自己傻笑的样子居然被这帮毒舌的家伙看到，这下子指不定要被他们嘲笑多久了。其实韩庚不懂得，恋爱中的人周身散发出的幸福感，那是怎样都掩饰不住的。
　　“诶？在说什么这么热闹啊？”始源从外面走过来，第一眼就看到三人大笑韩庚脸红这副奇怪的场景，不禁好奇地问了一句。看到那四人没有要立刻开口的样子，始源似乎也没太着急，他走到韩庚身边：“庚哥，署长让你去他办公室一趟。”
　　“嗯，好，大家也赶快工作吧。”韩庚庆幸始源给自己提供了一个化解尴尬的台阶，于是应了一声往外走去。不过刚拐出门，就听到屋里有说话声传来：“刚才你们笑什么呢？快说快说！”这是始源的声音。
　　“你不知道，庚哥刚才……”八卦声此起彼伏。
　　韩庚摇头笑笑，自己这下子可算是“千古威名一朝丧”了……不过，那又如何呢？韩庚知道，大家的揶揄，更多是替自己开心。
　　算了，随他们去吧。韩庚微微一笑，继续朝署长的办公室走去。
　　
　　“什么？特哥你不回行动组？”署长办公室中，韩庚惊讶地看看文署长，又看看李特。
　　“嗯。”
　　“为什么？你是担心组长的问题么？我……”韩庚刚想表明态度，却被李特拦了下来。
　　“韩庚你别误会，是我自己想去鉴证组的。你也知道，自从诺珉宇出事之后，鉴证组就一直没有一个固定的组长，正好我大学学的就是化学专业，这次去英国又专门进修了鉴证学，正好可以一展所长了。”李特微笑着解释。
　　“可是为什么？特哥你之前做得很好啊……”这样的说法，显然不能让韩庚信服。他看着李特，等待着真正的答案。
　　李特看着韩庚不解的眼神，神情有些犹豫。强仁在一旁看得不忍，想替他解释，却被李特拦了下来。
　　“其实，”李特低头淡淡笑了一下，又抬起头：“是医生建议我不要出外勤的。”
　　“什么？！”韩庚愣住。“你的身体……不是好了么？……”
　　“嗯，正常生活都没问题了。不过之前中毒伤到了气管，医生建议我不要进行剧烈的运动，怕会诱发哮喘。”看到韩庚瞬间变得沉重的表情，李特笑着拍了拍他的手臂：“干嘛这副样子？只是有这种可能性而已，又不是已经发病了。换个部门也不错啊，我很想在鉴证这一块一展身手呢。咱俩楼上楼下，以后还可以一起合作的。”李特豁达地笑笑，拉过强仁推向韩庚：“强仁这家伙我还给你了，你可帮我看好了他，别让他出事，我还指望我出事时他能背我去医院呢。”
　　韩庚有点苦涩地点了点头。李特微微一笑，然后看向署长：“署长，没什么事的话我想这就去鉴证组了。”
　　“好，我带你过去。”一直没有出声的文署长站起身来，看了韩庚强仁一眼，便领着李特出了房间。
　　“特哥……的身体到底怎么样了？”沉默了片刻后，韩庚还是开口。
　　“医生说他当初中毒昏迷的期间支气管受到了损伤，当剧烈运动的时侯，呼吸道黏膜会什么处于高渗状态，具体名词我也记不太清楚了，反正就是可能会诱发哮喘。不过医生也只是说有这种可能性，除了不建议他从事剧烈运动之外，别的没有什么大影响。”
　　“所以特哥才去学的鉴证？”
　　“可能吧，我们到了英国后，特先是进行了两个月的康复疗程，其实那个时候他就在看法证方面的书。后来医生跟他说了他的这种情况后，他就报了那个鉴证学的course。说实话当初我很怕他不开心，但是他一直都表现得很平静，我天天守着他，也没看到他有偷偷哭的时候，我不知道他是不是早就有感觉了――反正这家伙总是嘴硬，从来不肯认输的。”强仁说道最后，宠溺的笑容中有了点无奈和苦涩。
　　“特哥是个好警察。”韩庚叹了一口气。
　　“他以后也会是好警察的。”或许是早已接受了现实，强仁倒是比韩庚看得开：“安稳一点儿也不错，他之前那几年也够波澜壮阔了，这回老老实实在办公室，我干活儿的时候也能安心点儿。抓贼拼命这种事儿我们俩有一个干就够了……”强仁自顾自地说着，直到看到韩庚略带笑意的眼神，才反应过来自己刚才那番话有多么的……“人夫”……
　　“咳咳，那个……”强仁挠着头，有点不好意思。
　　“行了我明白，”韩庚和希澈在一起已久，怎么能不明白强仁的心思，他笑着揽着强仁往外走：“行啊你，我没想到你这么快就把我们的大哥都给收服了。”
　　“切，我哪儿比得上庚哥你啊？恩赫他们早就给我讲了你怎么英雄救美从火场里救出希澈哥了……”
　　
　　兄弟俩说说笑笑地走回super行动组办公室，韩庚宣布了李特调任鉴证组组长、强仁回归的消息，两人很有默契地隐瞒了李特现在的身体情况，只是说这是李特一直以来的心愿。下面的几人也不知是粗线条还是心有所悟，都没有深究，只是表示以后可以有借口去骚扰一下鉴证组了，强仁立刻嚷嚷没事儿不许去打扰他家特，结果又被大家抓住“他家”这两个字，好一通嘲笑。
　　眼看时间已经不早，韩庚终于打断了大家的笑闹。“行了行了，时间已经不早了，大家还是工作吧，5分钟后，咱们会议室开会。”
　　“Yes sir！~”
　　
　　会议室。
　　“各位，明日星补习学校的案子我们已经将材料全部上交给了检控机关，过几天就要开庭审理了。咱们抓住了这么一个大毒瘤，老总已经决定帮我们申请嘉奖状了。”韩庚上来先公布了一个好消息，底下的众人都露出了兴奋的笑容。
　　“不过，补习学校的案子虽然是告一段落了，但是大家别忘了，它后面的组织才是我们的最大目标，所以我们接下来一段，主要就是查这个组织的事情。厉旭，把资料再给大家介绍一下。”
　　“嗯。”厉旭点点头，打开幻灯片，边播放边说：“根据Wilson博士的说法，这个图案是一个缩写为Y.Kim的韩国男子在大约30年前设计的一个会徽，取意于尼采的‘日神酒神’理论，这名男子打算创立一个大脑科学的研究会，计划命名为‘新尼采研究会’。不过据Wilson博士介绍，这名男子在之后因为实验事故而退隐并失踪，所以这个研究会是否存在尚不清楚。这几天我和钟云哥读了一下尼采的书，发现尼采的这个理论主要是谈论人类灵感的产生的，尼采认为人在做梦或饮酒后可能直接从上界获得灵感，联系我们之前的几个案子，正好基本符合，再加上我们确实见到这些案子中很多人都佩戴着这个图案的饰品，所以我们有理由相信，这个组织是确实存在的。至于那个金姓男子，恐怕还健在而且与这个机构有关的可能性也非常大。”
　　“嗯。”韩庚点了点头表示同意。“从我们之前处理的几宗案子来看，恐怕这个组织不但存在，而且还相当严密。大家可以回忆一下，我们跟这个组织打交道了几次，除了这次的明日星的案子以外，我们几乎就没摸到关于这个组织的什么重要信息，他们做事相当严谨且不留痕迹，这一定是一个非常严密的组织才能够办到的。我们要想挖出它，恐怕还要努力才行。好了，下面我们来分配工作：厉旭，你联系总部，让他们协助我们调取各个研究尼采的专门机构的信息，特别注意有没有叫‘新尼采研究会’或类似名字的；晟敏恩赫，你们去图书馆、报馆查资料，看看20-30年前有没有关于韩国脑科学界的重大事故的报道；始源强仁，你们去查那一时期韩国的失踪人口记录，找出所有年龄在20-50之间，名字缩写为Y.Kim的韩国籍男子，尽可能缩小范围，然后与晟敏他们的资料进行交叉排除。大家的任务量都比较大，辛苦了，大家加油！”
　　“明白。”所有人得了任务，各自起身。
　　“哦对了庚哥，之前明日星那个案子，你不是让Teenee那几个孩子做一个那个催眠老师的画像么？已经画出来了，刚刚送过来。”晟敏将一张纸递给韩庚。
　　“嗯，好。”韩庚接过，翻开看了一眼：一张颇为棱角分明的脸，一看就是个年轻的男子，尽管是画像，但是还是可以感受到，这人有双目光凌厉的眼。韩庚看着那张画，总觉得有种莫名的熟悉……
　　




☆、战“神”15 交流

　　看着一张明明很熟悉，但是就是想不起来在哪里见过的脸，那种感觉就像想打喷嚏却打不出来一样，憋得人难受。我们的韩庚警官现在就是这样一种状态，他盯着那张脸，从单位盯到了回家，可就是想不起来。
　　“诶？你在家啊！干嘛在这儿傻坐着？”希澈进门时客厅里昏暗一片，直到推开书房的门才发现韩庚正坐在书桌前，在昏暗的台灯下盯着一张纸发呆。
　　“哦希澈你回来了啊，”韩庚放下画像站起身，接过希澈的外套边挂边说：“不是说还要再晚点才能回来么？我还打算一会儿去接你呢。”
　　“切，正模那家伙告诉我今晚过年末歌会的主持流程，结果一开会我才知道只是初步的策划会！老子又被这家伙耍了。”希澈愤愤地拿起桌上的水杯，咕咚咕咚喝了个痛快。“所以我让他送我回来的，权当他给我赔罪。”
　　韩庚忍不住失笑。这个希澈啊，明明是他欺负人家，却说得好像给了别人一个改过自新的机会一样（当然，这话绝对不能跟希澈说）。韩庚有时很好奇，金正模怎么能够忍受希澈这样一个懒散的总监，不过显然，金正模自有他对付希澈的一套方法，而且，好像还颇为奏效。
　　果然，能和希澈做朋友的，都不是一般人。
　　“对了，你看什么呢？”希澈好奇地拿起书桌上的那张纸。
　　“哦，一个疑犯的画像。”
　　“啊？”希澈已经拿起了画纸，可听韩庚这么一说，手停在了半空：“……那我是不是不方便看？”
　　“呵呵，没什么，你又不会外泄。”韩庚笑了笑。“这人我看着觉得眼熟，但就是想不起来是在哪里见过。你正好帮我想想看。”
　　“嗯？你查案时见过的那些人我又没见过……”希澈反驳着，可是看到那画像时却叫出了声：“诶？这不是那个姜俊英么！”
　　“什么？！”韩庚吃惊地一把扯过画像，仔细看了一眼，果然正是那个曾经见过一面的姜俊英！
　　“居然是他？……”韩庚不可置信地喃喃自语，许多个念头闪电般划过大脑：这个人之前见过希澈，而他这次又催眠别人想要绑架希澈……难道，他就是一直想对希澈不利的人？……
　　希澈并不了解姜俊英做了什么，还在那边说个不休：“他不是开画廊的么？犯了什么事儿啊？……不过这个人的确神神叨叨的，说话的时候总是一副高深莫测的样子，生怕别人感觉不出来似的……”
　　“希澈，”韩庚打断希澈的话，问到：“你跟这个姜俊英见过几次面？都说过些什么？”
　　“啊？”希澈看到韩庚突然变得严肃的表情，有点意外：“怎么了？他犯了很大的事啊？”
　　“……算是吧，我们现在对他有些怀疑，所以需要多知道些这个人的事情。”韩庚打了个马虎眼，继续不懂声色地问：“希澈你好好回忆一下，你跟他见面的时候，他都说过些什么，做过些什么？”
　　“这个……”希澈摸着下巴，认真地回忆起来：“最开始见到他，好像是当初成熙集团的酒会上吧，当时大家伙儿都喝酒么，他说什么我是艺人，推荐我喝一种红酒，然后还送给我一张名片，说让我有时间去他画廊看看……然后我有一天就过去了，结果正好就碰到宋丫头去寻夫寻到了那里，没想到这个姜俊英还真见过Nickhun，我不就带着他们一起去找你了么……”
　　“之后你还见没见过他？”
　　“之后？……嗯，宋茜那丫头去意大利的时候，这家伙也去送机了，在机场还见过一面……”
　　“他也去送机了？”
　　“是啊，听宋丫头那意思，这人好像帮了不少忙的样子。对了，说起来，这人总有点热情过度的感觉。我说句出国，他就跟我说意大利很不错；我说看画，他就送了我一本画册……哦对了！”希澈突然想起来了什么，语调不自觉的提高了一些：“有件很奇妙的事，我和宋丫头不是在意大利迷路，然后我就莫名第六感上头，走到一家黑店去了么？我后来想起来，我在迷路那个地方看到了一个建筑就觉得眼熟，后来我才想起来，姜俊英他家画廊里有一幅画，画的就是那个建筑！”
　　“有这种事？！你当时为什么不告诉我？！”韩庚抓住希澈的胳膊，语气中不自觉地严厉了几分。
　　“哈啊？……我也是后来好久才想起来的……后来准备去泰国的事，就忘了……怎么了，耽误你破案了啊？……”希澈眨着大眼睛看着韩庚，有点小抱歉的模样，让韩庚所有责备的话都再说不出口。
　　“也不是。抱歉我刚才语气太急了。”韩庚深呼吸了一口气，尽可能语气正常地问道：“希澈，你说你去过他的画廊，那画廊在什么地方？”
　　“哦，在XX路XX号，叫什么Dionysus，门脸不小，挺显眼的。”
　　“那他送你的那本画册，还在么？”
　　“大概在办公室吧……我对那东西又不感兴趣，翻了一下之后就不知道扔哪儿了。你要的话我明天让小龙找一找。”
　　“嗯，好。”韩庚看看时钟，已是晚上七点多了。“你饿了没？我去做晚饭。”
　　“好啊，我要吃锅包肉。”一听到吃饭，希大人的眼睛立刻亮了起来。
　　韩庚也瞪大了眼睛：“锅包肉？！” 这小祖宗从哪儿听说的这道东北名菜？！……
　　“是啊，宋丫头跟我说的，说是你们家乡的特色菜。怎么，你不会做啊？”
　　韩庚犹豫：“倒不是不会，只不过做这个菜很费时的……” 
　　“哎呀反正又不着急，做吧做吧，我就想吃这个。”希澈笑嘻嘻地推着韩庚往厨房走。
　　“不是着不着急的问题，太晚吃饭我怕你会胃疼……”
　　“不会不会！我中午吃得很晚的……”
　　
　　夜色宁静，饱餐美食的金希澈，带着满足的微笑进入了梦乡。可是另一端的韩庚却睡意全无。刚刚金希澈的一番话在他头脑中反复播放，许多思考了很久都不得其解的谜团，好像一下子找到了一个可以突破的方向。
　　现今看来，姜俊英想要找希澈麻烦是可以肯定的了。听希澈的意思，他最初就知道希澈是谁，酒会上的邂逅恐怕也是刻意为之。之后引希澈去他的画廊，让他看到那幅画，然后，在希澈去意大利的时候，设计引他去那家黑店？……希澈说过，他和宋茜当时是为了追一个小偷才跑到那个地方的，随便找一个人假装抢钱包，引他们过去应该不是什么难事。可是，他是怎么算准希澈会去意大利的呢？当时希澈可是因为工作才出差的啊……难道……那个邀请也是他们的人故意发出的？……
　　韩庚突然有点不敢想下去，如果真的是这样的话，那这些人的势力会有多大？可以这样不动声色地将一个人不知不觉地引入他们的陷阱？而更令韩庚害怕和不解的是，姜俊英究竟为了什么而对希澈如此执着，非要抓到他不可？……
　　凝视着希澈放松的睡颜，韩庚的心却揪得厉害。尽管一直在安慰自己不要杞人忧天，但是现在一切都证明，自己最害怕的那种可能，恐怕就是真正的谜底。有一个力量强大的神秘黑手，正在向希澈伸来，打算随时将他抓走。而韩庚到现在都不知道，这恶意究竟源自何处。
　　正在韩庚愁眉深锁的时候，睡梦中的金希澈突然动了一下，他好像是做了什么不太好的梦，手不自觉地往身边摸索。韩庚看到他这个样子，立刻将自己的手臂递了过去。果然，希澈抓到之后好像安心了许多，他搂紧了韩庚的手臂，又沉沉地睡了过去。
　　韩庚顺势搂着希澈躺下，心中也已经有了决定。既然要交锋，那就来吧，虽然对方力量强大，但自己这边，也不是一个人。和敌人斗智斗勇，自己早已不是第一次――更何况，这次为的是了爱人而战……
　　他韩庚，还从来没输过。
　　
　　第二天一早，韩庚便叫上厉旭、始源，让他们跟自己一起出去。
　　“庚哥，我们去哪里？”上车的时候，厉旭问到。
　　“去查一家叫做Dionysus的画廊。催眠Teenee那几个孩子的人，希澈认出来了，是姜俊英。”韩庚说着，发动了汽车。
　　“姜俊英？这名字怎么听着有点耳熟？……”始源接口。
　　“是耳熟，咱俩都见过这个人。还记得Nickhun失踪，希澈领着宋茜还有一个画廊老板来报案么？”
　　“啊！对了！那个老板就叫姜俊英！”始源先是大叫一声，继而表情迅速变了：“等等！这个姜俊英希澈哥之前就认识？！而他却想……绑架希澈哥……”始源越说语速越慢，显是发现了不对劲。
　　“没错，而且我昨天才知道，这个姜俊英，跟希澈接触过不止一次……”韩庚将昨晚希澈跟他说的那些话对始源和厉旭复述了一遍，也将自己的一些猜想讲了出来。
　　“所以，庚哥你怀疑一直要对希澈哥不利的人，就是这个姜俊英？而且，他还是早有预谋的？”厉旭来到组里的时间比较晚，并没有见过姜俊英这个人，但是听刚才韩庚的一番话，他很快就抓住了关键。
　　“嗯，而且我认为这个人就是我们一直在找的那个神秘组织中的一个关键人物。”韩庚边开车边说：“你们想想，朴宇星说给Teenee催眠的人是他的‘老师’，那在组织中肯定是比他职位高。而如果刚才我的假设都成立的话，那么这个姜俊英显然可以调动很多方面的力量，这绝对不是普通人可以办到的。他就算不是领导，也绝对是核心层的人物。”
　　始源和厉旭听着韩庚的分析，都觉得相当有道理。
　　“所以说，那个幕后黑手，其实早就出现了，只是我们一直没发觉。”始源说出这句话的时候，脸色明显不太好。“这个人还真是厉害，居然骗过了我们所有人……”
　　“那庚哥，你现在打算怎么办？”厉旭问。
　　“会会这个人。”韩庚一打方向盘，车子转过一个弯――
　　那家画廊，就在眼前……
　　




☆、尾声

　　按照地址，韩庚三人来到画廊的所在地，可是一下车几人便发现，这个地方现在是一家美容院，根本没有画廊的影子。
　　“庚哥，你确定是这个地方？”厉旭问韩庚。
　　“我绝对没记错。”韩庚缓缓点了点头。始源厉旭也都没再开口，三人心中都明白，姜俊英大概早就跑了。
　　“既然来了，就进去看看吧。”韩庚开口，后面两人点头跟上。
　　“欢迎光临！”刚一推开门，里面就传来了工作人员的问候声。可等一看清进来的是三个大男人，小服务员的表情顿时有些错愕。
　　“请问，您三位是……”
　　“我们是警察。请问你们谁是这家店的老板？”韩庚亮出了证件。
　　据美容院的老板介绍，她是7月底买下的这个地方。这里之前的确是画廊，不过据说老板国外有事急着离开，于是以相当低廉的价格转手。而且根据美容院老板的回忆，画廊老板是直接将所有事务都委托给中介公司去做的，她从头到尾都没有见到画廊的老板或是任何一位店员。韩庚记下了中介公司的名称和电话，不过他心里也清楚，姜俊英肯定不会留下任何真实的信息，中介公司那边，恐怕不会有任何线索。
　　7月，正是那个成熙集团的案子刚刚结束的时候……
　　这个姜俊英，果然做事干净，不留一点痕迹。
　　
　　“总监，这个是《Quiz探险队》年末特别节目的录制计划，明天下午3点录制一场，后天上午下午各录制一场，这是这三期的主持稿和流程单。”宋茜将厚厚一沓文稿，放在希澈的案头。
　　“嗯，好，到录节目的时间想着提醒我。”希澈说着拿起文稿。进入12月，电视台和艺人都进入了一年中最忙的时刻。过年的特别节目要在这个月中提前预录，月底的歌谣大典更是电视台以及每位艺人一年中最重要的盛典。而身兼总监和艺人两职的金希澈，更是忙成了陀螺。他不仅要参与歌谣大典的准备工作，还将亲任本届歌谣大典的MC。这几天，希澈参与的大大小小的会议不计其数。
　　“糟了糟了！”龙俊亨突然跑进了希澈的办公室，上气不接下气地对希澈汇报：“希澈哥……”
　　“稳当点，”希澈看着龙俊亨那副模样，送上一对卫生球：“出什么事儿了？干嘛急成这样？”
　　“希澈哥……你那个《Quiz探险队》的第二期特别节目不是让那个Superjunior做嘉宾么？刚刚他们的经纪人找到我，说他们临时接到通知，明天要去日本参加颁奖典礼，想问我们能不能将录制时间调整到今天。”
　　“他们怎么这么麻烦啊？”希澈不耐烦地撇撇嘴：“定好的时间怎么说改就改啊？”
　　“好像是日本的主办方那边临时有了些调整，才弄成这样的，我刚才已经帮你骂过他们的经纪人了。”龙俊亨看到希澈不爽的样子，小心进言：“希澈哥……这个组合是咱们自己家的，现在正在努力主打，而且我们的那期节目也可以算是根据他们量身定做的……现在其他的都准备就绪了，就看您的。节目组的PD让我帮忙求求您……”说完，双手合十泪花眼状看向金希澈。
　　“……”希澈忍着一口怒气，使劲深呼吸。“宋丫头，帮我看看今天后面还有什么事儿……”
　　“好。”宋茜翻了翻手上的小本子，“总监，您今天5点半还有一个会，也就是说……”宋茜看了看自己的手表：“空闲的时间就现在这两个小时多一点……”
　　“好，把这期的台本给我找出来，告诉PD他们，赶快找人过来给我化妆，半小时之后录影。”
　　“遵命！”龙俊亨敬了个礼，兴奋地飞快跑出。
　　“总监，”小龙出门后，宋茜有点担忧的开口：“您忙了一上午，都没歇一会儿，这个节目的台本很厚的，而且里面全是专业名词，就半个小时的时间，您能记下来么？……”
　　希澈和蔼地笑笑：“呵呵，你总监我记性很好的。去给我泡杯咖啡过来。”
　　“好。”宋茜答应了一声，略带心疼地看了希澈一眼，离开房间。希澈晃了晃有点酸胀的脖子，拍拍脸颊，打起精神，拿起那本厚厚的台本……
　　
　　“……成功！果然很神奇吧！啊~电视机前的观众朋友是不是也成功了呢？其实告诉大家，这里面的原理很简单，人类的平衡感很大程度是由我们内耳中的半规管控制的，当我们在旋转的时候，半规管和前庭的压力会增高，而当我们双手握紧时，会刺激手掌的末梢神经，使半规管和前庭的压力很快降下来……”希澈流畅地复述出了主持稿上的一大段解说，没有卡壳没有吃螺丝，一副专家派头。
　　“Cut！很好！大家休息一下，我们一会儿录下一段。”PD大声宣布。
　　“希澈哥快坐下歇一会儿吧！”龙俊亨赶快搬来椅子，让金希澈坐下。他边狗腿地帮金希澈按肩膀，边赞叹道：“希澈哥你真厉害，这么快就把那么一大段台词都背下来了，太强了！”
　　“行了行了，别在这儿一个劲儿地拍马屁了。把下一段的台本再给我看两眼。”希澈开口。
　　“好的！~”龙俊亨立刻将台本双手呈上。
　　此时的金希澈，已经差不多连续工作了8个小时了，身子已是相当疲乏，刚才录影时，布景灯一直打在他脸上，晃得人难受，现在又要全力背稿子，希澈只看了两行，就觉得太阳穴隐隐作痛。
　　“怎么了总监，不舒服么？”宋茜看着希澈揉太阳穴的样子，关心地问。
　　“没什么。”希澈简单回答了一句。这时候，PD又在通知录下一场了，希澈将台本放下就起身，结果刚一站起来，就觉得眼前一阵晕眩，身子无法控制地一晃。
　　“希澈哥！”龙俊亨一把扶住金希澈。“希澈哥……你怎么了？……”
　　“哦，没事儿，起得太急了而已。”希澈扶着龙俊亨缓了缓，感觉那晕眩感慢慢消失。
　　“总监……你是不是太累了？……”宋茜也关心地问：“要不再歇一会儿再拍吧……”
　　“行了，还不至于那么夸张。再说，一会儿还有会呢，这个赶快痛快录完！”希澈拍拍龙俊亨的肩膀，再次走向舞台。
　　“希澈哥……”小龙和宋茜看着一脸疲态的金希澈在开拍的那一刹那又变得精神百倍的样子，感动与心疼交加的错杂滋味，涌上心头。
　　
　　当晚10点钟，韩庚的车子终于驶入了小区的地下停车场。
　　“希澈，我们……”韩庚一回头，立刻收住了声音――只见金希澈头靠在车座上，已经睡着了。
　　今天他累坏了吧……韩庚去电视台的时候，宋茜就告诉他，希澈今天工作超过了12个小时。这个家伙，居然比自己这个警察还忙。韩庚有时很想劝希澈推掉一点工作别这么辛苦，但他也知道，希澈很爱他的工作，他忙得很开心。
　　这个公主啊……
　　韩庚无奈而又宠溺地笑笑，凑过身去，轻手轻脚地解开了安全带，希澈动了一下，却仍是没有醒。韩庚下车走到副驾驶那边，打开车门，将希澈轻轻抱出车子，然后向电梯走去。
　　电梯开始向上移动时，金希澈迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　“嗯，庚……到哪儿了……”
　　“醒了？”韩庚低头看到希澈，微微笑了笑，轻轻地说：“马上就到家了。”
　　“嗯……”希澈哼了一声就想翻身，可这一动才发现了不对劲――
　　“我怎么……喂韩庚你快放我下来！！”希澈手忙脚乱地扑腾，韩庚弯腰将他放到地上。
　　“你干嘛抱我？！”金希澈脸涨得通红，慌手慌脚地四下张望。
　　“你在车上睡得太熟了，我叫你好几声你都没反应，只能抱你下来了。”韩庚知道希澈在担心什么，于是微笑着继续解释：“放心吧，停车场里没有人，我们又是坐电梯直接上来的，没人看到的。”
　　“那也……”希澈本能地想反驳，又想不出能责备什么，一张老脸越涨越红。
　　“叮。”电梯门打开，希澈立刻红着脸往外冲，然而也不知是没睡醒还是太心急，居然一个趔趄差点摔倒。
　　“诶小心！”韩庚在后面立刻拉住他，然后有点心疼地开口：“你今天累坏了吧？一会儿洗洗赶快睡觉。”
　　“哦。”大概今晚这一系列事情实在是冲击到了希大人的神经，希澈居然乖乖地答应。韩庚看着希澈面红耳赤一直不敢看自己的害羞模样，微笑再次溢出嘴角。
　　
　　关于“尼采研究会”的调查迅速展开，短短几天就有了初步的成果。国际刑警方面最先给出了回复，全球有记录的研究尼采的机构组织有484个，其中与大脑有关的有129个，多为俱乐部的松散形式。初步对比，没有哪个机构的会徽与追查的图案相同。厉旭要来了一份长长的组织机构负责人清单，准备进行进一步的排查。而与此同时，强仁、恩赫、始源、晟敏也都在加紧工作，李特也派来基范帮忙。
　　另外，关于姜俊英，厉旭也查到了一些消息。姜俊英在7月18日的时候就已经离开韩国去了意大利，从海关记录显示，他持有的是意大利护照。厉旭联系意大利警方调查姜俊英的档案，结果发现这个人档案简单得近乎苍白。这让几人都明显感觉到了不对劲。越是档案干净的人，背后往往越是复杂。
　　韩庚对着调查结果思索良久，拿起电话，拨出了一个久未联络的号码。
　　




☆、后记

　　“喂？李Sir。”
　　“嗬，混小子，你居然想起来我了，给我打电话了啊？死小子我还以为你去了韩国之后就把我忘了呢！”
　　“没，我哪儿敢啊。”韩庚半真心半奉承地说：“Sir您是我的恩师，我走到哪儿都不会忘记Sir您的~~”
　　“拉倒，你小子既然不会拍马屁就别跟我整这一套了，我还不了解你，没大事儿你不会找我的。说吧，出什么事了？”
　　“哥，”韩庚换了称呼，口气也没了刚才的轻松。“我遇到了一件事……”韩庚将姜俊英、金希澈、金英东还有那个神秘图案的事情全部讲述了一遍。“……而且，我在罗马时还遇到了一个长得特别像诺珉宇的人。”
　　“诺珉宇？……”电话那头微微思量了一下：“你是说那个叛变的鉴证组长？”
　　“嗯。诺珉宇当时服毒身亡，我是亲眼见到的，后来我也去查了他的死亡证明，看不出什么问题。不过这个人当时的葬礼并没有我们的同事参加，说是一个远亲帮着安葬的，可这个远亲我却一直没有找到。我现在调查不出那个Rose到底是不是诺珉宇。”
　　“嗯。”对方应了一声，显然也是在思考。
　　“Rose长得和诺珉宇太像了，而且他们都与金英东有接触，说是两个人我实在很难相信。唯一不同的是，当年诺珉宇是要杀希澈的，可Rose明显却是要保护希澈。我套Rose话的时候能感觉出来，他们组织内部似乎有矛盾，好像有一股势力想要对希澈不利，而他和金英东则是站在我们这边。以前我不知道那一伙是谁，现在我怀疑那人就是这个姜俊英。”
　　“嗯……你说的金希澈，就是上次你来香港时，跟你一起来的那个，你的心上人？”
　　“……嗯。”韩庚老实承认。
　　那边听到韩庚回答，倒也没继续追问。片刻安静后，被叫做李Sir的人开口：“说说，你现在打算怎么办？”
　　“我现在手边线索太少了，就个Wilson教授，告诉我的消息又不敢保证是真的，金英东我联系不上他，姜俊英我也找不着。哥你线人多，能不能帮我找到金英东或者起出姜俊英的底？”
　　“行，这个我搞定。”对方痛快地答应：“至于你说的那个Wilson，我觉得他知道的未必就那么少。”
　　“啊？”韩庚一愣。
　　“虽然他说都是他的猜测，但是你现在查到的一切不都挺符合他的猜测的么？那人都跟他聊到未来的理想了，难道就不会聊到别的？这样的朋友出事了，能不关心发生了什么，他之后又去哪里了么？……恐怕老头子跟你隐瞒了一半都不止。”
　　“是啊！我怎么就没想到呢？！”韩庚直拍自己脑门。
　　“嗯，还有……”那边犹豫了一下，继续开口：“我建议……你再跟你家那位好好聊聊。”
　　“啊？”韩庚又愣了一下：“聊什么？”
　　“有人下这么大力气要抓他，那说明他一定有什么是对方急切想要的。你说这个组织跟大脑有关，你家那位……”李Sir犹豫了片刻，似乎在考虑如何措辞：“你可以适当刺探一下，看看他是不是有什么特别的地方……或者也可能是知道什么。你不一定非要告诉他，但是这样你也能多了解一点信息不是么？”
　　“……好，我明白了，谢谢哥，我挂了。”韩庚放下电话，心也跟着一起沉下去。
　　还是……要把他拉进来了么？……
　　
　　晚上，金希澈洗好澡回到卧室时，发现韩庚正坐在床上翻照片。
　　“G？怎么想起来翻照片了？”希澈边擦头发边问到。
　　“就是突然想看看你小时候的样子了。”韩庚微笑。“你小时候长得真可爱。”
　　“那是自然。”对于容貌，希大人向来自信。
　　“我发现你长得很像你妈妈。”
　　“是么？还好吧，我妈说我眼睛像她，脸型嘴巴像我爸更多些。” 希澈坐到韩庚身边，将毛巾随意地往床边一扔，跟他一起看照片。
　　“诶，说起来，我好像没看到你爸爸的照片啊？”韩庚翻相册。
　　“不用找了，没有。”希澈干脆地打断：“不只这里没有，家里都没有。我妈说我爸似乎有镜头恐惧症，从来都不照相。当初我爸刚不见那会儿，我想对着相片思念一下的机会都没有。到现在，我只能记得他的名字叫金永哲……”说到最后，语调中有淡淡的落寞。
　　关于希澈父亲失踪多年的事情，韩庚在最初认识希澈的时候就曾经听说过，不过对细节并不了解。虽然知道这可能会触动伤心事，但是为了能多了解一些希澈的事情，他还是决定问下去。
　　“说起来，你父亲当年为什么会失踪啊？”
　　“呵，谁知道。我大概4、5岁的时候我爸就不见了，那时候我哪明白事儿啊？等后来大了再问我妈时，她也说不清楚的样子，再问多了就哭，我也就懒得再问了。估计不是他负心把我们甩了就是干什么坏事被谁偷偷弄死了吧。”
　　“你怎么这么说你爸啊。”韩庚半是无奈，半是心疼。
　　“哼，还怎么说？要是他是一个负责的父亲，会丢下老婆孩子连个影子都不见了么？他知道我和我妈当年怎么熬过来的么？”希澈越说声音越大，看到韩庚有些吃惊的样子，也发觉自己有些激动了，于是挥了挥手：“算了不说了，说这些太没意思。”
　　韩庚看着希澈有些不开心的样子，既懊悔又心疼。不过他知道这时候再说什么安慰都是无意义的，最好的办法，就是转移话题。
　　“唉，不过不管怎么说，你遗传得还真是好啊，从小到大都这么好看。跟你一比我小时候简直没法看了。”韩庚一边继续翻相册，一边叹气。
　　“嗯？”希澈的注意力果然被吸引了过去。“对了韩庚，我还从来没见过你小时候的照片呢。”
　　“幸亏你没看到，要不我的英明形象可就全都毁了。”韩庚撅嘴。
　　“呵呵，韩警官你有哪些不堪回首的过去？说出来本公主帮你回首回首……”希澈用手指挑起韩庚的下巴，一副大爷调戏小妞的神情。
　　
　　一晚上，韩庚断断续续勾着希澈说了不少他的往事，从小到大，从家庭到工作。韩庚一直听得很仔细，可还是没有发现希澈有什么值得姜俊英眼红的东西，他不过也是一个普通人而已。不过两人倒是通过这场“忆苦思甜”对对方多了一些了解，而这一夜，也以两人的甜蜜温存作结。
　　
　　第二天，韩庚很早就来到了警局，可没想到办公室里居然已经有了一个身影。
　　“嗯？始源？你怎么来这么早？”
　　“哦庚哥啊，”始源跟韩庚打了个招呼，然后将视线又转回面前的电脑。“基范昨天晚上通宵做一个检测，我早点过来给他送早餐。吃完之后我看也没别的什么事情，就继续过来翻档案了。”
　　韩庚点点头。这几天强仁和始源翻出了所有符合条件的失踪人口，足足几百人之多。鉴于并没有更多的筛选信息，两人采用了最原始的方法，逐个逐个翻看排查。这项工作既耗时又枯燥，难得两人干得毫无怨言。
　　“辛苦你们了。”韩庚走到始源身后，始源的右手一直在点着鼠标，而伴随着每次点击，屏幕上就有一个人的档案翻过。韩庚看着始源翻了几张，突然感觉有什么熟悉的东西掠过。
　　“等等！倒回去一下！”
　　“嗯？”始源一愣，将文件倒回去。
　　停留在显示屏上的是一个30多岁的中年男子，面容干净，有点书卷气。韩庚越看越觉得眼熟……
　　“始源……”韩庚缓缓开口：“你觉不觉得，他长得……很像希澈？……”
　　“希澈哥？嘿你别说，还真有那么点像。”始源笑着回答。
　　可韩庚却笑不出来，直觉般的，有一股寒意慢慢爬了脊背。他拉动鼠标，找到那个人的名字――
　　金永哲……
　　
　　“金永哲，1948年出生，首尔大学医学院毕业，脑科博士学位，1988年失踪，有一妻一子。”始源将信息记录打印出来，然后再次看向韩庚：“庚哥……你真的认为他就是希澈哥失踪的父亲，也是我们要找的那个Y.Kim？”
　　“我希望我猜得不对，可是这个金永哲年纪、所学专业，包括失踪的时间都非常符合Wilson教授的描述。而且，这样也就能解释得通为什么姜俊英一直盯着希澈不放了。恐怕，金永哲有什么秘密是只有他的家人知道的，所以姜俊英才要千方百计地把希澈抓去。”
　　“庚哥，你的这些都只是猜想……”
　　“所以我要赶快确认一下。”韩庚说完，转身奔向自己办公室。
　　“跟谁确认？希澈哥？”
　　“不，一个真正了解内情的人，”韩庚迅速从桌上翻出了自己的笔记本，找到里面的一个电话号码――“Wilson教授。”
　　
　　法国，巴黎。
　　Wilson教授打开屋门，一手拖着行李、一手拿着一叠信件走进屋中。显然，又是刚刚旅行归来。老人按下家中的电话录音，一边听着留言，一边检阅信件，看着看着，突然，他的手在一封信上停了下来。
　　老人盯着信上那陌生而又熟悉的字体看了半天，终于带着复杂的心情展开了信件，而里面的内容，也让他更加忧心忡忡。
　　就在这时，电话录音中也出现了一个让他意外的声音：“Wilson先生，您好，我是韩国Super行动组的韩庚警官。抱歉又要麻烦您，不过我们最新有了些发现，我们怀疑找到了那个人的亲人。事关重大，我们希望能够请您帮助我们确认一下，如果您回来了请立刻跟我联系，我的电话是……”
　　Wilson先生听着韩庚的录音，再看看手上的那封信，喃喃地自言自语：“难道真是天意？……”
　　




☆、后记

　　意大利，罗马。
　　这是一个气势恢宏的庄园，高大的院墙之内是一片开阔的草坪，草坪之中，有一栋宏伟的哥特式建筑，这建筑一定是颇有些年头了，由内而外地透露出一股庄严的气势。那雕花的木门紧闭着，看不到里面的情况。
　　一辆银色的宝马车开进了庄园，停在主宅门口。一个身穿银色休闲西装的男子从车内走出来，修长身材，青春容貌，桀骜的眼，挺立的短发，正是姜俊英。
　　“俊英少爷，欢迎回来。”一个年轻女子走过来，恭敬地冲姜俊英行了个礼，用韩语熟练地问候。她20岁左右的年纪，一张漂亮的东方面庞，只是脸上却带着一分超出了年龄的成熟。
　　姜俊英显然也认识女子，点头打了个招呼：“Krystal，老师什么时候回来的？”
　　“今天上午。会长一回来，就让我联系少爷您，说让您立刻回来见他。” 
　　“嗯。”姜俊英点点头，拿着一个礼物样的东西向宅子中走去，Krystal跟在他身后。姜俊英边走边继续问：“老师的身体怎么样了？”
　　“很好。会长最近这段时间饮食休息都很正常，身体和精神都好多了。”
　　“嗯，那就好。”
　　说话间，两人已经来到了二楼的一个房间前，郑水晶敲了敲房门，说到：“会长，俊英少爷来了。”说完，轻轻推开了房门。
　　一间宽敞的书房出现在眼前，一位老者站在书桌里侧的窗子旁，手里拿着一封信，正对窗凝思。听到两人的脚步声，老人缓缓转过了脸。
　　这是一位清瘦的老人，六十多岁的年纪，一双眸子光华闪烁，丝毫不逊色于年轻人。尽管老人已有些岁数，但是还是可以看出，他年轻时绝对是一位美男子。
　　“老师，您回来了？”姜俊英走过去，恭恭敬敬地鞠了个躬。
　　“嗯。”老人点了点头。
　　“老师您气色看上去好很多啊！对了，这是我从韩国带回来的你最喜欢的雨前龙井，Krystal，你去沏上一壶，给老师尝尝。”姜俊英说着，将手中的礼物递给站在一旁的郑水晶。
　　“嗯，那就沏一壶尝尝。”老人吩咐道，郑水晶答应了一声，拿着茶叶走出去，并且关上了房门。
　　屋内只剩下了两人。
　　“老师您不是说要闭关好好研究一下思想探测的问题么？怎么突然回来了呢？”姜俊英开口。
　　“哦，就是回来看看。你最近好像挺忙的啊？我听说你让人在韩国开办了个补习学校，弄得有声有色的。”老人坐回书桌后，闲话家常一般。
　　“呵呵，只是想尝试一下而已，老师你不总是说希望能将我们的研究应用于普通人么？”姜俊英微笑着回答。
　　“也包括人体实验？！”老人话锋突变，口气也冷了下去。
　　姜俊英眼中微微一动，但还是微笑着回答：“老师，你说什么？我不太明白。”
　　“少跟我打马虎眼！别以为我在国外就不知道你都干了什么！看看你做的好事！”老人说着，将桌上的一叠文件狠狠摔在姜俊英的身上。
　　姜俊英从地上捡起那叠文件，只扫了一眼上面的东西就放了回去，继续淡然地回答：“老师，您别相信这些人的胡说。”
　　“你敢说你没搞这些实验？！”
　　“我是让他们做了一些尝试……”
　　“尝试？！”姜俊英的话还没有说完，就被老人怒气冲冲地打断：“你把在动物身上还没有试验通过的药物放在孩子身上尝试？！你这叫草菅人命！如果我不是让人查了还真不知道，几百个孩子，你还真敢干！如果不是有人发现及时制止，这几百个孩子的一辈子就被你给毁了！”
　　“老师，既然是试验，自然是有成功有失败的。”面对老人的斥责，姜俊英却一直是不慌不忙，仿佛只是在讨论学术问题一般。他的这种态度，更是激怒了老人。
　　“试验？！你告诉那些孩子实情了么？你给他们选择的机会了么？！我们研究的初衷是什么？我跟你们说过多少次，作为一个科学家，如果没有良心的话，对人类的危害会更大！你的良心都到哪里去了？！”老人大声责问着。
　　“我没忘记我们研究的初衷，我们是为了发展人类大脑的潜能，自从老师您给了我这个理想之后，我就一直在为着它努力。”
　　“你还顶嘴！”老人一拍桌子，打断了姜俊英的话，也让刚刚端茶进来的郑水晶吓了一跳。
　　“会长，俊英少爷，你们这是怎么了？”郑水晶轻声问了一句，看到两人都没有回答的意思，将茶具放下，然后将端上一杯茶，轻声说道：“会长，您怎么发这么大的火？喝口茶，消消气。”
　　老人喝了一口茶，呼吸也渐渐平稳，他深吸了一口气，然后缓缓说道：“研究会里的事情你不要管了，给我好好反思一下。”
　　姜俊英听完老人的吩咐，并没有任何惊慌，只是微微一笑：“呵呵，老师，您觉得，您现在还能这样命令我么？”
　　“什么？……”老人一听身体一皱眉，就在他还没反应过来时，脖颈上突然一下微微的刺痛――
　　“你！……”老人吃惊地回头，看着身边的郑水晶――此时的郑水晶已经完全没有了刚才的疑惑惊慌的模样――而在她的手中，握着一个小巧的注射器。
　　“水晶，你居然……”老人不敢相信自己的眼睛。一股无力感瞬间从大脑传到脚底，老人瘫软在座位上。
　　“呵呵，老师，Krystal早就是我的人了。多亏您对她的信任，我才能够这么了解您的一举一动。”姜俊英坐到老人对面的椅子上，淡然的笑容不带透出阵阵寒意。与此同时，郑水晶则是走到门边，反锁上了门。
　　“你在我身边安插眼线？你想干什么？”
　　姜俊英悠哉地坐下，像小孩子一般撇了撇嘴：“最开始只是想多做点事情而已。老一辈都说您很厉害，可是我跟你这么多年，您只教给我催眠那一点东西，对我的很多想法都不赞同，也不让我去尝试，这让我一颗追求上进的心很是打击。所以，我就想自己悄悄加加班。老师你刚才说我拿几百个孩子做试验，其实说得不对。我试验的样本已经过千了。”看到老人骤然长大的双眼，姜俊英微微一笑。“而且，我也拓展了一下研究的领域，跟您汇报一下，我已经能够成功地通过药物和催眠让人患上隐性强迫症，让他们去完成我布置给他们的任务。这些人平时表现与常人无异，丝毫看不出催眠的迹象，但是他们却会非常执着，不达目标决不罢休。更有趣的是，他们不会认为这些事是别人让他们去做的，而是坚定地相信那是他们自己的想法，所以他们是绝对不会泄密的雇佣杀手。还有，大脑芯片的项目，我也已经开始临床试验了，也取得了相当的成绩……”
　　“你……”老人脸上是震惊与心痛交错的复杂表情：“你怎么会变成这个样子？！我真是看错你了……”
　　“看错？呵呵，你从来没有真正了解我的想法。当初你给我们上课，告诉我们能够发掘别人的大脑潜能的时候，我就有一个伟大的想法，我不止要发掘他们的大脑潜能，我还要成为能够控制别人思想的人。无限向往，无限趋近，达至上界，窥见神迹……”
　　“胡闹！”老人忍不住斥责出声：“你就为了这么个不切实际的念头，就拿那么多无辜的人当试验品？！”
　　“哈哈哈，”听到这里，姜俊英突然大笑了起来，他笑了好久才继续说到：“说起这个，我可没老师您厉害，我还没有拿亲生儿子当试验品的勇气。”
　　“你！”老人的脸色迅速变化。“你在胡说些什么？！”
　　“呵呵，这可是您亲口说的。”看到老人惊讶的目光，姜俊英了然地笑笑：“呵呵，您肯定不记得了，前年7月份有一天，您好像不太痛快的，喝了不少酒，我看您一副心事无人说的样子，就让水晶往你的酒里加了点东西，结果，您就把您辛辛苦苦培养了个天才儿子却又把他抛弃的事情全说了出来。”
　　“你……”
　　“不过，眼见为实，不亲眼看看，我还真不太敢相信他到底达到了什么样的程度。于是我就趁着去韩国的时候试探了他一下。没想到他只是看了一次就把那里面的暗示全都记清楚了。还真是厉害！如此强大而持久的瞬时记忆，老师，您究竟是如何做到的？”
　　“你……你到底想怎么样？……”震惊之下，老人居然冷静了下来。
　　“我？我就是想研究清楚而已。说实话，如果不是有人一直在旁边捣乱的话，我早就把他弄到手了。不过现在老师您既然知道了，我也省事了，干脆，您告诉我实话吧，我学明白了，也就不用再抓他了。”
　　“呵呵，”老人冷笑了一声：“告诉你？告诉你后，你会放过我们？你只会更加去为害人间！”
　　“嗯，也没错。”姜俊英歪着头想了想，然后表示赞同地点点头：“反正有金希澈那个活标本在，总有弄清楚的办法的。”
　　“你不要动他！”老人手上青筋可见，如果不是被下药浑身无力，他此刻一定已经冲过去勒住了姜俊英的脖子。
　　“嘘――别激动，”姜俊英拉长尾音，将身子靠近了些，故作神秘地说到：“老师，您的血管可禁不住如此大的怒火的……”
　　“你，你说什么？……你给我下药了？……”老人心中猛地一沉，难怪姜俊英敢这么和自己说话了，原来他早就做了准备……
　　“呵呵，还是那句话，多谢您对Krystal的信任，这么长时间都让她照顾您的饮食。”正说话的功夫，只见郑水晶拿出了另一个注射器走了过来，抬起了老人的手臂。
　　“老师您也辛苦了好久了，这回就彻底歇歇吧。所有的一切，我都会帮您照料好的……”
　　透明的药液沿着针管流入身体，金永哲老人瞪大了双眼，然后，眼睁睁地陷入无边的黑暗……
　　




☆、后记

　　韩庚很快就等到了Wilson博士的回复，让他有点小惊讶的是，Wilson博士居然说他立刻就来韩国，有些事情要当面和大家说。听Wilson博士的这语气，韩庚心中已经隐隐有了感觉，看来，老人这次要说的东西绝对不少。
　　“Kangta啊，你不用过来了，我叫了出租车，一会儿直接去机场就好了。放心，那边韩警官他们会去接我的。好，Byebye。”Wilson博士挂断电话，看了看自己已经收拾好的行李，又将视线转到桌上的公文包，然后，缓缓地叹了一口气。
　　“叮咚。”门口响起了门铃声，老人看了看表，车子好像到早了点啊？……
　　Wilson博士打开门：“我订的车不是半小时以后――”
　　噗。
　　老人的话刚说了一半，就骤然停住，他吃惊地看着门外的一脸阴冷的男人，还有他手中握着的，带消音器的手枪……
　　“你……你是……”老人右手摁紧腹部，踉跄着后退，鲜血从指缝中快速涌出，很快殷开一大片。
　　“你想干什么？”老人被箱子绊倒在地，虚弱得无力站起。
　　“那封信在哪里？”男人冷冷地问，枪口直指老人。
　　“什么信，我不清楚。”老人说话时下意识地看了一眼屋子里侧的书桌。
　　杀手看到他的这个小动作，心中了然，他跨过老人，向书桌走去。
　　“你……”老人想要去阻止，但手上无力，被杀手一脚踢到一边。
　　杀手走到书桌边，开始翻检桌上的文件。
　　“靠，怎么这么多……”来人翻了好一阵子，也没找到想找的信。不经意间再一抬头，发现老人居然已经爬到了门口。
　　“操！”杀手心知被骗，两步追过去，将Wilson博士拖回屋内，他将枪抵住老人的头：“说，信到底在哪里？”
　　“我真不知道你说的是什么信……”
　　“老头子，少跟我玩花样！别以为我不敢杀你！”杀手抵住Wilson博士额头的枪又往前递了递。
　　就在这个时刻，门口突然响起了门铃声、
　　屋内两人都是一愣。
　　杀手朝门看了一眼――从门口到屋内有一道明显的血迹，这是老人刚才往外爬时留下的。只要门一打开，就必然会看到。
　　“妈的。”杀手暗暗骂了一声，眼中已经带上了杀意。他迅速将老人手绑上，在他嘴上贴上胶布，然后，慢慢走到门边，拉开枪栓，然后，猛地一拉门――
　　门外居然没人！
　　杀手显然没想到这种情况，就在这短暂的愣神的一刹那，一记手刀突然切下，杀手手臂吃痛，手枪瞬间掉落，接着，一脚飞踹过来，将杀手踹飞摔进屋内。
　　外面走进一个一身英气的男子――竟是金英东！
　　杀手一时大意被踹翻在地，立刻翻身起来就向金英东冲去。两人赤手空拳地战在一起，十几招的短兵相接后，杀手发现占不到任何便宜，眼见任务无望，虚晃一下，破窗而出。
　　金英东追到窗前，看到那人已经从地上爬起，正在飞一般地往远跑。金英东没有去追，转身跑回屋中，急急忙忙撕开老人嘴上的胶布。
　　“Wilson博士！抱歉我来晚了！” 
　　“你……你是……”老人盯着金英东。
　　“我叫金英东，是老师让我来的，金永哲，你记得吧？” 金英东说着，又去解老人手上的绳子。“您感觉怎么样？我这就叫救护车！”
　　“不……不用了……”此时的老人，脸色已经苍白，他轻轻摇摇头，金英东看着老人身边地上大滩的鲜血，心知不妙。
　　这时，Wilson好像突然想起来什么：“包……我的包……”
　　“包？”金英东一愣，然后沿着老人的视线，才看到桌上的公文包。金英东立刻跑过去，将包拿过来。
　　“拿什么？”
　　“里面……”老人喃喃嘱咐，金英东立刻打开包，在里面翻检了一下，然后看到了一封信。
　　“是这个？”金英东将信拿出来，问老人。
　　Wilson老人紧紧抓住金英东的手，用尽力气说到：“你……你把它……交给韩国……”
　　手缓缓落下，Wilson博士闭上了眼睛。
　　金英东缓缓将老人放在地上，然后，他用满是鲜血的手打开那封信，看到里面的内容时，大惊失色……
　　
　　“金会长是突发脑出血，醒来的可能性……”医生看看姜俊英锋利的目光，心中一阵哆嗦，怯声地说：“恐怕不大……”
　　“嗯，对别人怎么说，你该明白吧？”冷冷的声音，威胁的意味相当明显。
　　“明白，明白。”医生不自觉地擦擦额头的冷汗。
　　“好，治疗的事情，你去安排吧。”姜俊英摆摆手，示意医生可以离开了。医生如遇大赦一般，立刻急匆匆离开。
　　“呵呵，”姜俊英看着躺在床上昏迷不醒的金永哲，笑着说：“真多亏你最近几年为了躲你儿子，把什么事都放手给我们做，要不我也不会这么顺利。其实我真的希望你有意识，这样你才能看到我如何带领研究会一步步走上神坛。”
　　“英，”郑水晶走过来，轻轻对姜俊英说：“刚刚接到电话，Pietro失手了。”
　　“什么？！怎么连一个老头子都搞不定？！”姜俊英一脸怒意。
　　“据说是有人闯了进去，坏了事情。老头子中了枪，估计够呛了。只是信没有到手。”
　　“废物！连这么点事都搞不定！”姜俊英顿时怒不可遏，骂完，他深吸一口气，平稳了一下情绪：“他人呢？”
　　“说是失败了害怕惩罚，已经逃跑了，下面正在找。”
　　“呵呵，他倒是知道失败了要受罚。”姜俊英嘴角挑起一个冷酷的邪笑。“Krystal，把他的遥控器拿过来。”
　　“好。”郑水晶走到保险柜前，输入密码，打开柜门，从里面一溜遥控器中拿出一个标记着“Pietro”的来。
　　“给。”郑水晶将遥控器递给姜俊英。
　　姜俊英拿着遥控器，嘴角又浮现出那个冷酷的笑容，然后，他没有丝毫犹豫地按下上面那个红色的按钮。
　　城市另一端的一条僻静小路上，一个穿着连帽衫的男子拎着一个包裹，正在低头行路。突然，他停下脚步，抱着头剧烈地抽搐起来。半分钟后，男人停止了挣扎，倒在脏兮兮的地上，血，从他的耳朵鼻孔慢慢渗出……
　　
　　“老师在哪里？”金英东从法国赶回意大利，却在刚一下飞机就听到了金永哲脑出血昏迷的消息。他立刻赶回了老宅，却没想到被人拦在门口。
　　“对不起，英东少爷。会长现在正处在危险期，医生说现在不能探视。”保镖语气恭敬，但是态度坚决。
　　“放肆！你知不知道我是谁？！”金英东说着就想往里闯，保镖不敢阻拦，但是显然又不想让他进去，就这样僵持着。
　　“住手！”郑水晶急匆匆地从老宅里面冲出来，冲着保镖斥责道：“你们也不看是谁就拦！”然后转向金英东，恭敬地说：“抱歉，英东少爷，这帮人不懂事。”
　　“义父怎么样了？”金英东无暇去批评保镖，只是急匆匆地往里走。
　　“医生说是急性脑出血，不过说并无大碍的。会长在二楼，请您跟我来。”郑水晶边跟在金英东的脚步边介绍。
　　两人走进老宅之中。金英东脚步匆匆，直走上二楼，郑水晶保持在他身后两步左右的地方，而她的右手上，一把锋利的匕首微微露出精光……
　　金英东显然并没有注意到这些，还在匆匆走着，郑水晶看准时机，抬手向着金英东背部狠狠刺去――
　　“啪！”
　　一记枪声打破宁静，金英东迅速回头，只见郑水晶一脸震惊与不甘的复杂神情，正死死地盯着自己。她的右手无力地垂在身测，鲜血沿着手臂滴到地上，而血泊之中，还有一把精光闪闪的匕首。她身后的楼梯那头已响起了急匆匆的脚步声。
　　“笨蛋！快撤！”一个熟悉的声音从楼梯旁的窗口传来。Rose右手持枪，对着金英东大叫。
　　金英东立刻反应过来，一个矮身滚到窗口。这时，其他敌人已经追了上来，朝着这边连连开枪。金英东刚刚离开的地方，留下一串的弹痕。金英东拉住Rose的手，两人一下子跃出窗口。
　　郑水晶带着其他杀手冲到窗口，正好看见一辆红色跑车急速启动，它飞速冲出院子中保镖的包围圈，撞破围栏逃之夭夭。
　　“可恶！”郑水晶一拳恨恨地砸在窗台上。
　　
　　“笨蛋，一听到会长出事就连基本的警惕性都没了啊？！要不是我去救你，你就交代在里面了！”Rose边开车，边气吼吼地数落着。金英东扯开白衬衫领口的扣子，平复了一下呼吸，问到：“出什么事了？你怎么会在那里等我？”
　　“我也是听说会长突发脑出血，就回去想去看看的。可一进院子我就发现里面的保镖全是生面孔，然后水晶那丫头就出来跟我说什么会长突然发病，医生不让探视的话。切，那小丫头片子太嫩了，说谎时一脸的破绽。我一看不对，就顺着她的话退了出来。然后我就去找到了老头子的私人医生，吓了他两句就把实话问出来了。会长出事，是姜俊英和郑水晶那两个混蛋搞的鬼！老宅已经都被他们控制了。我知道你知道消息肯定会回来，怕你情急之下看不出问题，于是就在那儿等你。没想到你还真是傻乎乎地就往陷阱里跳！”
　　“姜俊英！这小子居然如此胆大包天！”金英东怒不可遏。
　　“我早就跟你说过这小子野心大得很，得盯紧点儿，你就是不信。”Rose一撇嘴。“没有一定的把握，他是不敢对会长动手的。”
　　“哼，他想为所欲为，也得有那个能力才行。”金英东话语间也带上了狠意。
　　“哼，我告诉你，我可看见他把会长的律师叫过去过，你想想看，老头子现在在他手上，等他一死，那个姜俊英就可以拿出一份所谓的遗嘱，说立他为下一届会长，就可以顺利接管整个研究会。谁也抓不住他的把柄。”
　　“想当会长可没那么容易。最重要的钥匙他还没有拿到。”金英东眼中闪烁着光芒。他对Rose说到：“走！我们现在就去机场！……”
　　




☆、后记

　　“妈的！一年多了，老头子居然还没把戒指拿回来！”书房之中，姜俊英愤怒地将笔记本砸到地上。这一上午，他翻遍了金永哲老人的所有文件笔记，得出的唯一有用的信息，就是研究会的会长戒指居然还在国际刑警那里。
　　“混蛋金英东！居然会把戒指弄丢！还是他妈的丢到了国际刑警那里！老头子居然也不去要！这帮人是不是都有病？！”姜俊英在房间中失态地大吼。
　　“英，你别着急……”郑水晶走过来，轻声安慰。但是刚一开口，就被姜俊英打断：“不着急？！怎么能不着急？！金英东那家伙跑了，如果我不能赶快找到密码接管机构，他很快就会带着人过来讨伐我！到时候我们就麻烦了！”
　　郑水晶被抢白，又心知被金英东逃掉是自己的错误，只得闭上了嘴。
　　一时安静。姜俊英发泄了两声，情绪也稍稍回复了点。“我问你，老头子这两年，真的从来没有看过或写过密码？”
　　“没有。”郑水晶摇摇头。“会长的记忆力你是知道的，他什么东西都记在脑子中，我哪有办法看到。”
　　“脑子中……”姜俊英轻轻复述了这三个字，仿佛突然来了灵感，他冷笑一声：“对了，老头子的脑子里肯定能记得密码的……呵呵不对，老头子不只记得密码，整个机构所有信息，估计他都记得。我怎么这么笨，直接上他脑袋里找不就得了？”
　　“什么？！”郑水晶一听吓了一跳：“不行！那个技术才刚刚具备雏形，危险性很大的！何况，你知道进入别人大脑是很危险的！一旦对方要是有抵触的话，你不但找不到你想找的东西，还可能会受伤的！”
　　“放心。我们在韩国试的那几次不都成功了么？再说，老头子现在已经昏迷了，他的抵抗力还不如当时那几个人呢。”姜俊英看到郑水晶还想说什么，拦住她的话头：“我主意已定，你帮我准备东西就好。”
　　郑水晶盯着他看了半天，最终还是妥协。
　　两根极细的探针刺进金永哲头部，经电线连入一部仪器，郑水晶将另一根接线拿过，拿着它走到姜俊英的身边。
　　“来吧。”姜俊英喝下药水，躺入躺椅之中。椅子设计得很巧妙，后颈的一部分镂空在外。拨开姜俊英后颈上方的头发，微微可见一个规则的凸起，看上去，好像皮肤之下嵌着一个什么东西。
　　看着坦然地躺在那里的姜俊英，郑水晶的脸上却有明显的担忧。她凝视了片刻，看到姜俊英丝毫没有改变命令的意思，最终还是咬牙蹲了下去，将那根细细的针头，刺入姜俊英后颈上凸起的地方。
　　金属针头触碰到皮肤下的一块小小的金属芯片，电流瞬间联通――
　　姜俊英发现自己站在一间小小的书房之中，这书房是典型的东方设计，一整面墙的书架，朴实的书桌，看上去像是二三十年前的风格。温暖的阳光从窗外射进来，将对面的男人整个笼罩在温暖的光晕之中。
　　“希澈？希澈？愣什么神呢？”男人伸手在姜俊英面前晃晃，轻轻一声浅笑。角度的变换使姜俊英终于可以看清对面男人的样子，是年轻时的金永哲。同时，姜俊英发现自己似乎是一个很小的小孩子，因为他明显是在仰望金永哲。
　　“怎么会是这个样子？”姜俊英心中奇怪。“老头子不是昏迷了么？那不应该是没有自主意识而由我主导的么？怎么会是现在这个样子？……难道？这是他的梦境？他在昏迷时还能做梦？……”
　　“希澈，怎么还发愣呢？时间可快到了哦，你要是拼不出来，今天可就不能出去玩了。”金永哲笑着指了指书桌，又指指腕上的手表。姜俊英顺着金永哲的手指看去，只见书桌上有一堆拼图碎片，显然两人是在玩拼图游戏。
　　算了，先过了这一关再说。姜俊英暗暗打定主意。他走到书桌前，细细打量了起来。拼图被弄得很散乱，但依稀可以看出，原图应该是一张很简单的儿童画。这种程度的东西对于姜俊英来说实在是太小儿科，他暗笑一下，动手就开始拼起来。
　　“等等！”
　　刚刚拼了没有两块，金永哲突然冷声制止。姜俊英一愣，还没反应过来，就发现自己的手腕被狠狠抓住。金永哲冷酷的面孔出现在眼前：“你不是希澈 ，你是谁？”
　　姜俊英心里一惊，还没等挣扎，就发觉金永哲已经扼住自己的脖子，将自己拎了起来。而他的声音中，也带上了凶狠的意味。
　　“说，你到底是谁？！”
　　“我……”姜俊英想挣脱开勒住脖子的那只手，无奈现在他是一个小孩子，力量上根本无法与那只手相抗衡。
　　“呵呵，敢冒充我的儿子，你会付出代价的……”金永哲一根手指缓缓过来，点在姜俊英的额头，姜俊英只觉一道剧烈的强光，被触碰的地方如火烧一般――
　　“啊！――”
　　姜俊英痛苦地嘶吼出声，一下子从梦境中回到现实。
　　“……英……英……”耳边的声音仿佛从万里外传来，视线极度模糊，姜俊英捂着剧痛的头好久，终于感到自己的感官清晰了起来。
　　“英！英你到底怎么样？”郑水晶紧紧地抓着自己，一脸的担忧。
　　“我刚才怎么了？……”姜俊英用手使劲按住还在作痛的脑袋，声音沙哑。
　　“你突然就醒了。出什么事了？刚刚你俩之间的脑电流大得吓人。”郑水晶一脸后怕的神情。
　　“呵呵，没事，只是受了点惊吓而已。”姜俊英捂着额头，只是手掌下的笑容，有些扭曲的狰狞。“Krystal，帮我通知我们在韩国的人，不惜一切代价，一定给我把金希澈弄过来！……”
　　
　　韩国，首尔，super行动组。
　　“庚哥，法国那边有消息了！”金厉旭走进办公室，面色凝重：“Wilson教授前天在家中遇刺，医院抢救无效，已经身亡……”
　　“什么？！”韩庚惊得从座上站起。看着金厉旭认真的表情，复又缓缓坐下。
　　昨天，韩庚等人按计划去机场接Wilson教授，然而却并没有等到他的出现。再一查发现，Wilson教授根本没有登机。韩庚一听心中就是一咯噔，立刻打电话联系安七炫，询问发生了什么事。安七炫也不知道发生了什么。韩庚当时就有了些担心，结果，果然是出事了……
　　“据法国警方说，Wilson博士是腹部中枪，他家里被翻得一团乱，显然杀手是想找什么东西。至于是找什么，有没有找到就不知道了。不过，家中所有金钱和贵重物品都没有丢失。还有件奇怪的事，Wilson博士在死前曾经被人绑住过手脚，可是他死时手上的绑绳已经被解开了。警方怀疑还有人曾经去过现场。”厉旭接着说。
　　韩庚默默地听着。杀手找的，是不是就是Wilson博士想告诉他们的东西呢？……那又到底是什么？……
　　“庚哥不好了！”突然恩赫急匆匆地冲了进来：“俊秀刚刚打电话来，说机场那边发生了绑架案……一个男的绑着炸弹劫持了机场地铁，……而且，人质里面有……”
　　韩庚的脸色渐渐变得苍白，他想起，今早希澈告诉自己，他今天要飞釜山去参加一个节目……
　　
　　机场。
　　“头儿，庚哥已经在赶过来的路上了。”俊秀看看手机短信，向允浩汇报。
　　郑允浩点点头，将刚刚得到的资料递给了重案组的其他人：“绑匪姓黄，35岁，以前是机场地铁的警察。据说最近因为家庭问题受到了刺激。因为他在这里工作过，所以对这里非常了解。人质一共有7名，2男5女，大家也都知道了，其中一个人就是金希澈……绑匪的要求很夸张，要一架飞机将他送到欧洲。鉴于绑匪有精神问题，谈判专家是不能指望了，为今之计，只能想办法让他先释放一部分人质，然后我们在想办法击毙他。相信大家都明白，于公于私，这次的解救任务我们不能失败。”
　　其他几人郑重地点了点头。
　　允浩拿起扩音器：“黄先生，上面已经答应了你的要求，正在准备飞机。很快就能好了。不过，你也要显示出一些诚意，我们的交易才能继续！这样，你先将那几个女人质放出来，怎么样？”
　　对面是一阵寂静。绑匪用黑色喷雾喷满了车窗，外面的人根本看不清里面的情况。
　　“黄先生，你也当过警察，应该知道，这么多人质对你没有用的，一会儿你上飞机的时候，他们都是累赘的。你放几个出来，我也好跟上面请示让他们快一点准备飞机，这样大家都方便不是吗？”允浩继续诱哄。
　　又是让人不安的寂静。
　　突然，车门缓缓打开，外面的警员立刻警惕起来。不过，出现在门口的并不是绑匪，而是几名女人质瑟瑟的身影。
　　“小心警惕！”允浩轻声命令。这些被吓得不轻的女孩子们缓缓走出了车厢，当发现绑匪真的给他们自由后，全都撒腿狂奔了起来。警方的人立刻过去，将他们拉至安全的地方。允浩一眼扫过去，居然出来了6个人！不过，这里面没有金希澈。
　　也就是说，里面的人质，只剩下了金希澈。
　　“希澈哥说他是最大的头头……让我们都出来……你们一定要把希澈哥救出来！……”刚刚脱离危险的龙俊亨死死拉住金在中的手，声音中已带上了哭腔。
　　“放心，我们一定会把他救出来的。”金在中安慰着受惊过度的几人。龙俊亨的话重案组的几人全都听到了，大家都对金希澈的勇气和担当佩服不已。同时，大家也都明白，一会儿的解救，绝对不容有失。
　　
　　车厢内，金希澈双手被绑，坐在空荡荡的车厢中。刚刚费劲口舌，终于让绑匪把其他的孩子都放掉，如今单独跟绑匪呆在车厢中，金希澈才发现，原来自己也是会害怕的，尤其，是当这个绑匪还穿着一件炸弹马甲的时候。
　　炸弹马甲的绑匪此刻就坐在金希澈身边，正对着一张纸看得出神。希澈一眼扫过去，好像是线路图一类的东西。
　　不多时，绑匪就将那张纸叠好，小心翼翼地揣回了衣服口袋。然后他抬起眼，对着金希澈露出了一个有点变态的笑容：“我就知道，你会留下的。”
　　金希澈心中暗暗翻了一个白眼――其实老子不想的！
　　绑匪还在那边自说自话：“因为你知道，你根本不属于这里，这里有的都是些肮脏无用的垃圾，像你这样的神，是应该生活在神的圣境中的。”
　　希澈一愣。这家伙在说些什么？……
　　就在这时，外面传来了允浩的喊话声：“黄先生，飞机已经准备好了。”
　　绑匪走过来，将金希澈的嘴封上，拉着他占了起来。他凑近希澈的耳边，低声轻语：“你放心，新的高等的人类很快就会成为这个世界的主宰。低等的一切都会被销毁的。就从这个地方开始，这里，很快就会灰飞烟灭。”
　　他惊恐地回头――灰飞烟灭？……
　　绑匪又露出那个诡异的笑容，然后，他将金希澈拉到身前，打开车厢的大门……
　　




☆、后记

　　“退后！”绑匪用金希澈挡住自己，然后对着警察大声命令。
　　“OK！你别伤害人质！”允浩挥了挥手，警察们慢慢退后，让出来了一条路。
　　从地铁到登机口，有一段有点距离的通道，希澈被绑匪推着缓缓往前走，脑中还想着绑匪刚刚说的那句话。这个疯子说这里都会灰飞烟灭？是不是炸弹？一定是！而且肯定不是指他身上的这一包。天啊！天知道这个疯子把炸弹放在了哪里，什么时候爆炸，威力有多大！而且，更重要的是，其他人还不知道这件事！必须要赶快告诉他们！……
　　无奈人为刀俎，加之嘴又被封，金希澈只能不断地对郑允浩使眼色，不过郑允浩显然会错了意，他以为金希澈害怕了，于是不断地对他说“放心，没事的；放心，没事的……”
　　“放心，没事的，很快就不会有事了……”突然，一个与郑允浩完全不同的声音出现在脑海，金希澈心脏就是猛地一跳。是谁？是谁说过这句话？为什么感觉这么熟悉，却又想不起来？……
　　金希澈拼命回忆，可就是想不起来那人是谁。那个声音，明明很陌生，可为什么觉得又是那么的熟悉？……
　　头，又突然疼了起来。
　　“我很快就能把你带回属于你的地方了。”耳边突然响起的耳语打断了他的胡思乱想，金希澈猛地抬头，愕然发现他们已经来到了登机口处，如果登上登机通道，两人就可以直接进入飞机之中了。
　　怎么回事？为什么还不动手？！
　　希澈急切瞪向郑允浩，可是他发现郑允浩似乎并不惊慌，看到希澈的目光，他用眼睛微微往右前方一撇。
　　嗯？金希澈顺着允浩的目光看去。那不是广告屏幕么？为什么允浩让自己看这里？……等等！这广告上怎么多了一行字？！是中文！
　　“希澈，看到3后就低头”
　　金希澈心中狂跳！韩庚！之前他缠着韩庚学中文，韩庚教了他不少基本汉字。希澈猛然反应过来，绑匪不认识中文，这简直是最好的暗号！
　　韩庚，你个精明的木头！
　　感觉到爱人在身边，金希澈也来了精神，于是他一方面扮作无知害怕，一边谨慎地扫视屏幕，盘算着行动的时机。
　　“1”；
　　“2”；
　　“3”！
　　随着液晶屏上“3”字的出现，希澈猛地低头，电光火石间，一记子弹飞来，直中绑匪的右眼。绑匪猛地倒地，连带着将希澈也带倒在地，疯狂喷出的鲜血，溅到希澈的头上身上。绑匪剧烈痛苦的嘶叫声，响彻整个大厅。
　　这时，围在外围的警察们迅速跑来，将希澈拉离至安全地带，然后，立刻的，希澈陷入到一个温暖的怀抱中。韩庚将他搂得死紧，不断地安慰：“没事了，别怕，没事了……”
　　“唔唔―”希澈挣扎着示意自己被封住的嘴。
　　立刻有人帮他解开绳子，而希澈在嘴上的胶布被撕开的那一刻就立刻大叫：“他还在别的地方安了炸弹！”
　　喧闹瞬间安静。所有人都吃惊地看着金希澈，继而转向绑匪。
　　让他们惊异的是，绑匪也停止了嘶叫，他嘴角露出了一个诡异的笑容，然后按下了手中的控制开关。一阵急促的嘀嘀声，大家全都发现绑匪身上的炸弹倒计时开始飞快的跳动……
　　“炸弹，散开！”
　　“砰”！
　　绑匪身上的炸弹爆炸，万幸的是，炸弹的威力并不算太大，除了一两个跑得慢的警察受了点轻伤，其他人都无大碍。只有绑匪一人，被炸得四分五裂，零散的血肉喷得到处都是，场面血腥得令人发呕。而还有一个更大的麻烦，那就是这个绑匪不知安置在什么地方的另一个炸弹……
　　“希澈，你确定还有一枚炸弹？”允浩看了看金希澈，又看了一眼韩庚。
　　“嗯，这家伙说会把这地方和人都毁了的！”希澈确定地回答。
　　韩庚允浩对视了一眼。允浩回头对身后的警员说：“以地铁为中心，立刻展开搜索！另外，通知拆弹组！……”
　　
　　15分钟之后，排查组终于在空调控制室发现了炸弹。让所有人大惊失色的是，这炸弹要引爆的不是炸药，而是毒气。炸弹被固定在空气过滤装置中，一旦爆炸，就会将毒气直接排进空调系统中，并且通过空调直接输送到整个机场。上面的倒计时只剩下了不到5分钟，要想转移整个机场中的所有人，根本是不可能的事情。
　　也就是说，现在只能拆弹。
　　允浩安排其他人组织机场乘客疏散，另一边，韩庚等人通过监控镜头，观察着拆弹的进度。透过镜头，大家看到拆弹专家小心翼翼地拆开外壳，然后――
　　“妈的！”对讲机那边突然传来了拆弹专家的骂声。
　　“怎么了？”允浩立刻追问。
　　“这个混蛋，线路板都封在引线下面了，根本看不到里面的情形，这样子的话根本不知道哪根是真正的引线。”拆弹专家咬牙切齿地说。这边的允浩韩庚等人都看着屏幕中显示的几乎一模一样的各种电线，心内猛的一沉。
　　“我……”希澈略显犹疑声音突然从旁边传来。“我好像见过炸弹的图纸……”
　　“什么？！”两头的所有人同时惊问。韩庚拉过希澈，仔细地问：“希澈，你确定？”
　　“那个家伙从地铁上下来之前看过一张图纸，好像跟这个很像。”
　　“那你能不能想起来？”
　　“我……我想想……”希澈拧紧眉头，全力地回忆。所有人都不知道希澈其实只是瞥见了一眼，如今情况紧急，大家将全部的希望，都寄托在了他的身上。
　　头，又隐隐疼了起来。
　　“混蛋！现在不是头疼的时候！”金希澈心中暗骂，他用手指按住太阳穴，逼着自己尽全力地回忆。
　　虽然看得时间很短，但是好像有印象……好像轮廓是这样的……好像更加清晰了起来……
　　“给我只笔！”
　　一只马克笔迅速地上，希澈一把接过，拿起来就开始在地上地画了起来。希澈画得很快，他要趁自己大脑中那幅图画还清晰的时候赶快把它准确地画出来……
　　一张线路图很快出现，希澈压制住越来越厉害的头痛，闭上眼睛回忆片刻，再睁开眼睛看看所画的图，然后，坚定地对韩庚说：“就是这样的。”
　　韩庚看了看希澈的眼，没再问任何话，直接将笔记本上的镜头对准那张图。
　　“怎么样？能看清么？”韩庚问。
　　“可以。”镜头那边的拆弹专家盯着图看了好一阵子，然后带上防毒面具，转过身去。
　　所有人都紧张地盯着屏幕，看着拆弹专家将剪刀伸到一根电线之下――
　　喀！
　　液晶屏幕上的数字停止了跳动。
　　“Yes！”欢呼声瞬间直冲天际。
　　记对了……金希澈舒了一口气，然后，意识就瞬间被黑暗夺去……
　　
　　“病人呼吸心跳等各项生命体征都很正常，估计是极度的精神紧张之后的暂时虚脱昏迷，等醒来应该就没事了。”医生此言一出，重案组的几人都长出了一口气。
　　允浩看着脸色苍白的韩庚，笑着拍拍他的肩：“他没事，你也不用担心了。”
　　“是啊，希澈哥受了这样的惊吓，还拼命回忆画出炸弹图纸，太紧张了。”金俊秀也对韩庚说。
　　韩庚勉强扯出一个笑容，总有些什么地方，让他觉得不太对劲。
　　“话说希澈哥的记忆力还真是好。居然记得一分不差。”沈昌珉感叹到。
　　！
　　好像有一道电流通过，韩庚突然就打了一个冷战。希澈的记忆力……
　　“这个组织，以研究人的大脑为目标……”
　　“别说，这个金永哲，还真和希澈哥长得挺像！……”
　　“姜俊英到底为什么要抓希澈哥？……”
　　“你可以适当刺探一下，看看他是不是有什么特别的地方……”
　　
　　坐在病房中，韩庚盯着希澈的睡颜，头脑中还在思考刚才的问题。难道说……姜俊英在意的，就是希澈的记忆力？……可是记忆力好的人多得是啊？为什么非要抓希澈呢？……还是说，希澈的父亲――当年的脑科学家――真的曾经教给希澈些什么，而希澈完全不记得了？……韩庚回想起刚刚在机场的那一幕，常理来说绑匪绝对不可能给希澈去看炸弹的图纸的，希澈估计就是瞟了一眼而已。那他是怎么记下整张图纸的？……
　　“你可以适当刺探一下，看看他是不是有什么特别的地方……”李Sir的话又浮现在韩庚耳边。
　　韩庚犹豫了一下，站起了身。他走到医生的办公室中，一脸严肃地请求：“医生，麻烦您，我想为病人做一个脑部的详细检查……”
　　
　　“……按照韩警官的要求，我们并没有告诉病人检查实情，只是对病人进行了MRI脑部断层扫描，MRI显示，病人的大脑没有什么病变，不过病人脑部消耗能量比一般人高很多，特别是掌握直觉的右脑，他的昏迷可能也与此有关。病人最近脑部有受过什么撞击或刺激之类的么？”
　　韩庚想了想：“他之前后脑被人打过一下子，当时医生说有轻微脑震荡。”
　　“一般说来，轻微脑震荡是不会造成这种情况的，不过大脑本来就是人体最复杂的器官，我建议再好好观察一下病人的情况。另外，病人脑部耗能大，一旦供氧不足就容易头昏晕眩。所以平时注意多补充能量，尽量别让他太劳累。”
　　韩庚缓缓点了点头，心中千头万绪。希澈大脑的这种情况，是否就是最近这一系列事情的根源？……
　　韩庚带着复杂的心情走回希澈病房，此时的房间很热闹，金正模、李弘基、龙俊亨、宋茜都在，礼物也堆得床头柜满满都是。只看见龙俊亨正泪光莹莹地看着金希澈。韩庚不想让希澈发现异常，于是笑着打趣：“希澈，你干嘛又欺负俊亨啊？”
　　“喂！谁欺负他了？！”希澈不满地大叫。
　　“没没没，韩庚哥，希澈哥没欺负我。我是来向希澈哥道歉的，我没用，昨天竟然把希澈哥一个人留在那么危险的地方……”龙俊亨嗫嚅着，一脸的愧疚。
　　“没什么，那种情况，害怕是人之常情，你先出来是对的。”韩庚这才明白两人在说什么，赶快安慰小孩子。
　　“就是啊，你留下只会给大家添乱。再说，你总监我不也没事儿么？”希澈也说到。
　　“可是，哥你就没害怕……”
　　“你哥我大风大浪都见过，怕什么啊？！”希澈一副江湖大哥的派头。
　　几人的安慰，终于令龙俊亨好受了些。看时间已经不早，韩庚对希澈说：“我去上班了，晚上再过来看你。”
　　“行，去吧。”
　　“记得按时吃饭。”
　　“放心，本公主今天的三餐正模会负责的。”
　　“喂！为什么是我？”金正模不满。
　　“喂，好歹我也是在上班时间遭遇的绑架，作为公司领导你总该有所表示吧？”
　　“金希澈你都住院了，能不能不这么强词夺理啊？”
　　“你也说了，我都住院了，你请几顿饭不行啊？……”
　　两大金总监的无聊口水战再次上演。看着希澈生龙活虎的样子，韩庚悬在半空的心也放下了一些。轻轻关上房门，叮嘱好门外暗中负责保护希澈的两个便衣警察，韩庚这才放心离开。
　　坐进汽车之中，韩庚并没有立刻开车。刚才医生的那番话，始终让他心中不安。一方面，他担心希澈的人身安全，而更重要的是，他担心希澈的身体健康。韩庚不希望希澈受到任何伤害，但是，现在他有点不确定，自己是否真的能够完成这个任务……
　　手机上突然响了起来，是个陌生号码，韩庚习惯性的接起：“喂，您好，我是韩庚。”
　　然而，那边传来的声音，却让韩庚一惊……
　　




☆、后记

　　第二天，在医院观察了一天并被确认康复的金希澈终于出院，回到了自己的家中。
　　“啊，还是自己家好啊。”希澈抚摸着床单，淡淡地感慨。
　　“呵呵，渴了没？喝口水吧。”韩庚笑着，递上一杯温开水。希澈接过，轻抿了一口，继而微笑。
　　“怎么了？”今天的金希澈好像有些感性。
　　“没什么，突然间想起咱俩当初刚刚认识时候的事情了。那次你从医院把我接回家，好像也这样给我倒过水。”
　　“呵呵，是啊。那时候你腿受伤了，行动不方便么。”韩庚也回忆起来。
　　“是啊，为了一个莫名其妙的破戒指，害的老子又撞车又遇刺的。”希澈说了两句，然后突然晃了晃头。
　　“怎么了？”韩庚关切地问：“头又不舒服了？”
　　“没。”希澈闭了闭眼，继续刚才的话题：“对了，那个戒指，你们最后发现什么问题了么？”
　　“嗯……”韩庚想了想，回答：“后来我们在上面镶的水晶上发现了点东西。”
　　“那玩意儿现在在哪儿呢？”
　　“我的保险柜里，本来是交到总部去了的，最近……最近查一些事情，就又拿了回来。”韩庚说完，看着希澈若有所思的样子，故意阴阳怪气地问：“咳咳，问你老情人的东西，是什么意思？”
　　希澈看韩庚那挤眉弄眼的怪样子，不禁好笑，于是随口答道：“打算哪天偷出来，睹物思人呗。”
　　“嗯？！”韩庚眯起眼睛，充满危险气息地靠近：“你敢红杏出墙……”
　　“你干嘛？”希澈警惕地后移。
　　“我要罚你……”韩庚说完，猛地将希澈摁倒，开始上下其手。
　　“喂喂，起来！……唔……你沉死了……”
　　两人笑闹了一阵子，直到希澈吵吵饿了，韩庚这才起身，走进厨房去给希澈做饭。
　　当韩庚离开房间后，希澈脸上的笑容立刻消失。他缓缓从衣兜中掏出一张照片，照片内，是一位与希澈面容极其相似的老人，双眼紧闭地躺在床上。在医院中那通莫名其妙的电话对话，又回响在耳边――
　　“怎么样？见到自己的父亲，有没有很开心？”是一个经过变声处理的奇怪的声音。
　　“你是谁？”
　　“一个可以告诉你你是谁的人。”
　　“这种事情不用你来告诉我。”
　　对方一阵轻笑：“你真的知道？你知道你父亲为什么这么多年躲着你不见么？你知道你那奇怪的灵感来自何处么？你知道你为什么能记住炸弹的图纸么？……”金希澈皱紧了眉头，自从醒来后，自己时不时总会想起一些莫名其妙的往事：之前的经历、唱过的歌、看过的电影，还有一些自己根本没有印象的模糊片段……不断不断地播放，想不想都不行。他还以为是自己刚醒，脑袋还没恢复过来。可这人的意思，难道，这些都不是偶然的？……还有照片上的那个人，虽然早已不记得父亲的容貌，但看到照片的一刹那，那触电般的熟悉感又是怎么回事？……
　　那边的人还在继续说着，低低的声音带着一种蛊惑：“金希澈，你很特别……你不知道自己有多特别……错过这一段故事，你会很后悔的……”
　　头再度疼了起来，金希澈按住太阳穴。脑中那段对话却还在无法制止地播放。
　　“说吧，你想怎么样？”
　　“只要你……”
　　“……记住，一个人来。你知道该怎么做。”
　　看着韩庚在外面忙碌的身影，希澈心中隐隐的钝痛。一直以来，他都知道韩庚向他隐瞒了些事情，之前在意大利与金英东的重逢，更加深了他的这种感觉。可是韩庚不说，希澈也就不去问。因为他知道韩庚不愿告诉他，一定有他的道理。于是希澈就安心地装着傻，享受着韩庚对他的呵护。可是，现在似乎不行了。希澈知道，那张照片一出现，自己已经无法再装傻下去了。
　　韩庚，对不起，可是，我必须弄清楚这一切……
　　
　　第二天早上，希澈比韩庚更早醒来。他凝望着韩庚的睡颜，与韩庚从初见到现在的所有事又开始在大脑中滚动播放。希澈闭眼睛使劲晃了晃头，无力地发觉大脑似乎不太受自己的控制。
　　这一晃动，床也跟着动了起来，于是韩庚也睁开了眼睛。“今天怎么这么早醒？”电视台给了希澈两天的假期，今天不用上班的。
　　希澈微微一笑，没有回答，只是凑过去，在韩庚的嘴角，轻轻的一吻。
　　
　　整整一个早晨，希澈都乖顺得有些奇怪，也不多说什么，只是粘着韩庚，甚至还跟他一起去了厨房，帮他一起做饭。这样的金希澈着实让韩庚吃了一惊。
　　“怎么了？”摆好早餐后，韩庚搂住希澈，轻轻地问。
　　“没什么，就是想看看你。”希澈轻轻地回答。
　　“呵呵，好，那就让你好好看看。”韩庚微笑，将自己的脸送至希大人眼前。
　　“韩庚，如果我说想让你今天在家陪我，行么？”希澈突然冒出这样一句。
　　韩庚一愣，这完全意外的表情全数落进希澈眼中。明白自己提了个不该提的要求，希澈赶在韩庚回答前就又开了口：“我开玩笑的，你快去上班吧！”说完就转身。
　　可是，手却被韩庚抓住。
　　“好，我今天不去了。”
　　希澈吃惊地回头：“你……你说什么？”
　　“我说我不去了。”韩庚微笑：“好久没休息，我也有些累了。今天，我就在家待一天，陪你。”
　　韩庚说完，立刻打电话给厉旭，告诉他今天自己不过去了。放下电话，韩庚就看到希澈绽放的如花般的笑颜。
　　
　　然而，老天却并不遂人愿。刚刚上午九点钟，韩庚的手机就响了起来。
　　“允浩的。”韩庚看了看来电提示，有点奇怪。这个时间，允浩怎么会给自己打电话？
　　“喂，允浩，”韩庚接起了电话，听了一句脸色就大变。“你说什么？！……真的？！……好！我就来！”
　　韩庚放下电话，急急地对希澈说：“希澈，市区内发生了学生暴乱，情况很严重，我……”
　　“明白。”希澈拦住韩庚的话头，理解地一笑：“你去吧。”
　　“等我，我很快就回来。”韩庚在希澈额头飞快地一吻，然后拎起外套就跑出门去。
　　希澈微笑着看着韩庚离开，直到韩庚离开好久，还是保持着那个姿势，只是，嘴角的笑容带上了苦涩的味道。过了好久，他终于轻轻地叹了一口气。
　　“你们，还真是，不给我一点时间是吧？”金希澈挑了挑嘴角，自言自语地说。
　　他套上外套，缓缓地走到玄关，打开房门，扑面而来的冷气让他不自觉地打了一个哆嗦。
　　希澈回头，看一眼住了不久的温馨的家，与韩庚嬉闹甜蜜的画面顿时又在脑中不停地播放起来。
　　又是一阵眩晕，希澈扶着门，闭眼等待那感觉过去。
　　当脑袋恢复正常后，金希澈决然地离开屋子，关门，离开。
　　
　　咣！一只只装着着火布条的酒瓶子被扔进某国大使馆里面，每一个瓶子落地，里面就是一个小火堆。由于学生太多，而且群情激奋，大使馆外面的警察不敢直接抓捕学生，只能拦住他们，相当的被动。
　　“怎么会这个样子？”韩庚匆匆挤进人群，问使馆外一脸焦急的行动组成员。
　　“前两天这个国家不是跟我们在公海上发生了冲突么？学生们就出来游行抗议了，谁知道走着走着不知道怎么的就变成武斗了，砸车的，砸店的，这批就奔着大使馆过来了。”大冬天的，强仁却忙得满头汗。“这些孩子里有不少是未成年人，防暴警察也不太敢强行驱散，但问题是现在他们越闹越凶，这可怎么办啊？”
　　韩庚看了一眼，大量学生已经涌到了使馆门口，和拦在门口的警察胶着着，咬了咬牙：“准备好催泪瓦斯，实在情况紧急就用瓦斯驱散，不能让这些学生冲进大使馆。”
　　强仁点点头，立刻跑去布置。然而还没等他安排好，就听到人群中传来了欢呼尖叫声，韩庚顺着声音望去，只见两个学生已经钻过警察的拦截线，拎着酒瓶冲进了使馆内！
　　“糟了！”韩庚一看就心头一惊。一个国家使馆内的土地相当于其国家的领土，对于闯入的人，是可以直接击毙的！
　　“强仁晟敏！用催泪瓦斯！不要再让其他的孩子闯进去！”说完，韩庚奔向使馆大门口，出示了警官证便冲了进去。
　　因为学生已经在使馆外面包围了好久，所以这个国家大使馆内有不少人都站在院子里观察情况。两个孩子突然地闯入把他们吓了一跳，而那两个孩子似乎也有些发懵，就在这两边干瞪眼的时刻，韩庚冲了进来，他一边用英语和大使馆的工作人员道歉，一边一手扯着一个孩子地往外拉。这一动作，换来了两个孩子激烈的反抗。
　　“别闹了，你们知不知道擅闯别国领事馆是犯法的，人家可以开枪的！”韩庚怒吼。
　　然而奇怪的是，两个孩子并没有反应，他们还是死命地挣扎着，从头到尾一声不吭。韩庚觉得不对，仔细一看，两个孩子目光呆滞，只是机械地挣扎着，显然是有问题。
　　就在这时，外面已经释放了催泪瓦斯，大量呛人的烟气弥散，学生们纷纷咳嗽着后撤，使馆门口的形势终于得到了控制，韩庚并没有戴防毒面具，又拉扯着两个疯子一样的学生，渐渐力不从心。
　　“强仁晟敏，快过来帮忙！”韩庚大叫，这时他已经靠近大门口了，催泪瓦斯的气体弄得他的眼睛非常的难受。
　　强仁和晟敏刚刚驱散了外围的学生，听到韩庚的声音，更是加快了脚步跑了过来。晟敏将一个防毒面具戴到韩庚的头上，而强仁则接过韩庚的工作，将两个学生拉住。
　　“他们两个有问题，抓紧他们。”戴上防毒面具的韩庚大声提醒。强仁也已经发现了不对劲，反扭住两个学生的双臂，而两个学生，兀自在那里挣扎不休。
　　“这是怎么回事？”强仁一边拉着人往外走，一边大声地问。这孩子的力量大得出奇，强仁几乎制不住他。
　　“被人动过手脚了。”韩庚回答着，脑子中想的却是另一个问题：如果这两个孩子是被谁指使或是操纵的，那么刚才的学生队伍中是不是还会有这样的人？……
　　说话的功夫，三人已经走到了使馆对面的警车旁边，其他警察看到三人过来，纷纷过来支援。那两个学生看到这么多人，突然更加激烈地挣扎起来。
　　“喂！靠这是怎么回事？”强仁一个不注意，差点被那个孩子跑掉。他一边抓紧那孩子，一边大声问韩庚：“庚哥，这样不行啊！打晕他行不行？”
　　“他是被催眠了。”一个既陌生又熟悉的声音突然响起，所有人都是一愣，大家循着声音望过去，只见金英东一脸严肃地出现在他们面前。
　　




☆、后记

作者有话要说：小贝新浪微博ID：码字小贝，欢迎GD~~~~
                        
　　“金英东！”看到金英东的出现，强仁始源同时惊讶地叫出声。强仁最先警惕地问：“你来干什么？”
　　金英东没有回答这个问题，他来到其中一个被抓的学生面前，扳起那个学生的脸让他看向自己。
　　“诶你要干什么……”强仁刚想阻拦，却被韩庚拦下。韩庚轻声地说：“不要紧，看看再说。”
　　行动组的几人都停下了动作，看着金英东。只见他与那个学生对视了一阵子，然后也不知是怎么搞的，那个学生就渐渐冷静了下来，然后突然眼睛一闭，就昏了过去。
　　“让他睡一觉，醒来之后应该就没事了。不过我建议你们还是送他们去医院中做个检查。”金英东简单地说，然后又走到另一个学生面前，如法炮制。
　　两个学生全都昏睡过去，韩庚对晟敏使了个眼色，晟敏会意，带着人将两个学生抬上车离开。
　　“你怎么会在这里？”韩庚走到金英东面前，问到。
　　“这个说来话长。我先问你，希澈呢？”金英东反问。
　　韩庚愣了一下，继而回答：“嗯？希澈今天在家休息。”
　　“你赶快给他打个电话。”金英东催促。
　　韩庚有些莫名，不过看到金英东焦急的脸色，还是掏出了手机，拨打起家中的电话。
　　“嘟――嘟――嘟――”一连响了几声，居然都没人接听。韩庚心下奇怪，于是又拨打希澈的手机――
　　
　　“在下雨天，我为你撑伞……”属于韩庚的专有铃声响起，金希澈掏出手机看了一眼，然后按下了静音。他将戒指放入贴身的衣袋之中，将保险柜关上，然后若无其事地走出房间。
　　“诶？希澈哥你不等庚哥了？他们一会儿应该就能回来了。”恩赫看到金希澈出来，奇怪地问到。今天很多人都出去“救火”，又正赶上午饭时间，整个办公室里除了一位保洁人员，就只剩下了恩赫。
　　“不了，这木头一忙起工作来就什么都忘了，我也就是过来给他送钥匙的，我还有事，先回去了。”希澈挥挥手，给保洁人员让开路，顺势离开。
　　
　　“什么？希澈来过？！”韩庚回到警局，听到恩赫的说法大吃一惊。
　　“是啊，他说庚哥你忘记带钥匙了，特意给你送过来的，他才刚走没多长时间。”恩赫回答。然后又不自觉地瞟了一眼站在韩庚身边的金英东――这家伙不是被通缉么？怎么会出现在这里？而且，庚哥跟他好像还很熟的样子……
　　“你办公室里放了什么？”金英东问韩庚。
　　“就是一些普通的……”韩庚话说到一半，突然张大了嘴：“糟糕！”
　　韩庚急匆匆地跑进自己的办公室，直奔角落中的保险柜，他打开一看，立刻心中一片冰冷。
　　“对了，那个戒指，你们最后发现什么问题了么？”……
　　“那玩意儿现在在哪儿呢？”……
　　“戒指没了。”韩庚艰难地说出实情。此刻他终于明白，希澈昨晚的那番话究竟用意何在了。
　　金英东皱眉看了看四周，然后拿起韩庚的桌上的那张纸，他看了一眼上面的文字，然后默不作声地递给韩庚。
　　“抱歉韩庚，我有些事必须要自己去处理。相信我，我会很快回来。希澈。”
　　“强仁始源恩赫晟敏！给我出去找金希澈！”韩庚从未有过的怒吼声传来，继而是一片跑步离开的声音，然后，很长时间的沉默，最后是一句混杂着失落担忧的低语：“混蛋！什么事不能跟我说一声，非要自己去冒险？！”……
　　郑水晶摘下监听耳机，走出门去，对等在外面的一身保洁装的年轻男子问到：“你确定韩庚他们没有发现你装的东西？”
　　“不会，我装在通风口里，谁也发现不了。”男子有种异乎寻常的顺从。
　　“很好，保持监听线路的畅通，我要随时能够听到他们的声音。另外，盯紧他们，一旦有什么动静立刻汇报。”
　　“是。”男子迷蒙着双眼回答。
　　
　　郑水晶回到房间之中，再次重听了一遍刚才的录音，确认所有的一切都没有任何问题之后，才离开房间，上楼来到另一间房间之中。
　　“金希澈先生，请跟我走吧。”她冲房间里安静等候的金希澈说到：“很快，您就能见到您想见的人了。”
　　
　　飞机之上，一路都没有出声的金希澈，摸着那张用假护照买的飞机票，轻轻开了口：“所以，他是在意大利？”
　　“呵呵，如此心急想要知道自己父亲的下落了么？”郑水晶笑着反问。金希澈看她根本没有回答的意思，转过了脸。
　　“要飞好多个小时呢，好好睡一觉吧。”郑水晶故作体贴地说。等你醒过来，你可能就没办法再这么轻松地入睡了……
　　
　　意大利。
　　从下机，金希澈就被人戴上头套塞进了一辆汽车之中，然后，这辆车就开始在罗马这个希澈并不熟悉的城市里绕来绕去，金希澈不知怎么又想起了之前被绑架那次，当时自己也是这么被关在车里，然后自己就凭着感觉记下的线路图跑回了度假屋。接着自己在爆炸中昏迷，醒了之后发现自己和韩庚都在医院，那个木头还因为救自己而弄伤了手臂……记忆的闸门一旦打开就有收不住之势，希澈发现自己的大脑又开始晕乎乎了起来。头晕，又坐在行驶的车子中，于是那晕眩的感觉越来越强烈。
　　就在希澈觉得自己就快吐了的时候，车子停了下来。他被人扶着带下了车，有人提示他往前走，上台阶，但就是没让他摘头套。金希澈也懒得去问，只是安静地照做。
　　终于，头上的头套被拿了下去，一瞬间的明亮让希澈有些不太适应，他下意识地用手捂住眼睛。
　　“金希澈君，我们又见面了。”一个熟悉的声音在前方出现。
　　希澈一听就是一愣。他放下手，用还有些视线模糊的眼睛看向前方，然后骤然一惊。
　　“姜俊英，怎么是你？！”
　　“很惊讶，是么？”姜俊英端着一杯红酒，悠然自得地坐在对面的沙发中。还是那英俊的脸庞，微微的笑容。只是那眼中的光芒除了桀骜不驯之外，还多了一些冰冷的感觉。他晃着酒杯，看着希澈说到：“鼎鼎大名的金希澈……你可知，我仰慕你已久？”
　　“我倒是不知道我的后援会里面有你这么一号人物。”希澈面上已经回复正常。
　　“哈哈哈……”姜俊英听到之后哈哈大笑起来：“果然是有毒舌之名的金希澈君啊！嘴上果然不饶人！
　　“我过来不是听你拍马屁的。说吧，到底为什么一定让我来？”
　　“嗯？不是应该是希澈君想看你的父亲，所以才过来的么？”姜俊英翘着嘴角反问。
　　“哼，我才不相信你有那么好心。你说了那么一大堆，又加上那么一张我都不能确定是真是假的照片，不就是怕我不过来么？”希澈嘴角一扯，露出一个略带不屑的腐笑。“我这个人喜欢直率坦诚的人，你这种七拐八弯的性子不和我胃口，干脆痛快一点，你拿到你想要的，我见到我要见的。然后从此两不相见，你别再来打扰我的生活！”
　　“呵呵，痛快！”金英东笑着将酒杯放到一边，然后站起了身。
　　“那么，请先把戒指交给我吧。”
　　金希澈打量了一下四周，屋子里除了金英东郑水晶，还有4个保镖一样的彪形大汉。这情形估计就是想不交也不行，希澈索性大方地掏出了戒指。
　　“那么，请稍等我一下，待我验过戒指的真伪，就立刻回来。”姜俊英绅士般地微微点了个头，也不待希澈回答，便匆匆离开房间。
　　
　　姜俊英拿着戒指，来到书房之中，随后进来的郑水晶锁上了房门，并且拉上了窗帘。姜俊英将戒指里测镂空处放上一个小手电筒，然后打开开关。
　　瞬间，射在墙上的光线呈现出明暗斑驳的影子，姜俊英调整光圈，直到那些影子变成一堆清晰的符号。
　　“真的是密码！”郑水晶情不自禁地说了一句。
　　姜俊英点点头，他把那些图仔细记在脑中，然后才关了手电，走到电脑前，打开一个界面。
　　屏幕上显示的正是刚才出现的那一堆符号。
　　姜俊英依照刚才记下的情况将各个符号放在适当的位置，全都放完后，才点击“确定”键，上面立刻弹出了一个警示框：注意，密码只有一次的输入机会，如果输入错误，系统将自动锁死并发出报警，请确认无误后，点击“确认”键。
　　就是因为这个警示，姜俊英之前才不敢贸然行事，生怕猜错而失去唯一的机会。
　　姜俊英又慎而又慎地核对一次，然后才轻轻点下鼠标。
　　一声悦耳的弹出音效，一个长长的名单出现在了屏幕中。姜俊英翻看起来。“研究会下属的分支果然很多，想不到这些地方居然也是……”姜俊英语气很愉悦，却也没有特别的兴奋。站在他身后的郑水晶本是盯着姜俊英的，可突然注意到姜俊英微微向这边瞥来。那一闪而逝的精光，让郑水晶生生打了个冷战。她立刻反应过来，赶快退后两步，转过了头。
　　感受到郑水晶的动作，姜俊英嘴角难以察觉地微微上挑。又继续看了一阵，点击了些什么，然后才抬头转身，一脸奇怪地看向郑水晶：“Krystal？怎么站那么远？”
　　“……研究会的名单是会长才能看的，作为下属，应该回避……”郑水晶回答时，依然避免目光接触到电脑显示器。
　　“哈哈，Krystal你还真是小心。”姜俊英走过来揽住郑水晶，以一种轻松的语调说到：“要是连你都信不过，我还能信谁呢。”
　　“虽然如此，但身为下属，有些事还是应该注意些。”郑水晶适度地回答。她很愿意相信姜俊英刚才说的是真的――如果，她没有看到之前那一抹凌厉的眼神……
　　“嗯，好吧。”姜俊英点了点头，揽着郑水晶走到打印机旁，拿起打好的纸张，对郑水晶说：“对下属分支机构宣布，老会长已经病逝，我将继任为新一届会长。另外，这上面列出来的几个机构，应该是金英东主要的势力范围，给我派人盯严了，一旦发现有动作，立刻向我汇报。”
　　“是。”
　　“还有，”姜俊英拿出另外一张纸：“这个Giuseppe，帮我联系他――以新一届新尼采研究会会长的身份。”
　　“是。”郑水晶恭敬地回答。
　　“现在，属于我们的时代即将到来了。”姜俊英目光中闪现出兴奋的光芒：“很快，我们将给这世界一份大礼……”
　　




☆、后记

　　最大的心结解开，姜俊英带着微笑，重新回到金希澈所在的房间。
　　“怎么样？可以开始了吧？”金希澈放下茶杯。
　　“当然。”因为找到钥匙得到了研究会的全部名单，姜俊英心情相当的好。“其实这是一个相当长的故事……”
　　“我不是来听连载的，捡重要的说。”金希澈显然并不怎么给姜俊英面子。
　　“有些东西，光凭嘴说恐怕难以令人信服。”姜俊英看得出希澈的不耐，却也没有生气：“不如这样吧，我们来进行一些测验，你通过一项，我就告诉你一件事情。”
　　金希澈白了他一眼。“你能不能不这么幼稚？” 
　　“幼稚么？一个测验换一个真相，我觉得很公平啊！不如这样，我先免费赠送你一件事。就是……你的父亲大人，其实他现在不太好……”
　　“什么？！”希澈睁大了双眼。
　　“你不信？我就说光凭嘴说难以让人信服吧。”姜俊英说着，拿起桌上的遥控器，打开嵌在墙壁上的电视。立刻，屏幕内出现了一间病房的景象，从拍摄角度看上去，似乎是监控器的录像，不过还是可以看到。屋中的大床之上，一位老人，孱弱地躺在上面，他的鼻子上连着呼吸机，旁边还有记录心跳的仪器。
　　“……”希澈不自觉地踏上前一步。尽管透过屏幕看得并不是很清楚，但那人莫名就给他一种温暖而熟悉的感觉。那感觉让希澈相信，那个人应该就是自己的父亲。尽管这个人抛弃了自己和母亲那么多年，可是不知为什么，此刻看到病床之上那个闭着双眼一脸虚弱的老人时，心中涌起的不是恨，是不解，是思念，还有一些自己都抓不住看不清的奇怪情绪。
　　难道，这就是所谓的“父子连心”？……
　　“有没有亲眼见见的兴趣呢？”姜俊英不知何时出现在希澈身后，在他耳边轻轻地蛊惑。他对金希澈可是做过大量了解的，他知道这个看似高傲冷淡的男子实际上多么感性重情。
　　金希澈将目光从电视上转回来，看向姜俊英的视线平静无波。
　　“说吧，什么测验？”
　　
　　听到希澈的回答，姜俊英的嘴角露出了一个满意的微笑。
　　“请跟我来。”姜俊英说完，做了一个“请”的姿势，金希澈跟着他出了房间，两人来到另一屋子前。姜俊英伸手打开了大门。
　　“这……”金希澈微微吃了一惊。
　　“呵呵，和首尔那家画廊的感觉很像吧？”姜俊英笑笑。“我其实特喜欢首尔那家画廊，所以回来以后又重新建了一个，那边的画也都拿回来了，不过可惜位置弄乱了，麻烦你，把这些画放归原位。”
　　“哈啊？”希澈一听就是一愣，随之而来的是被玩弄的愤怒感：“妈的姜俊英你耍老子啊？！”
　　“哦？为什么这么说？”
　　“那都半年前的事儿了，谁记得住啊？！”希澈只觉得火气上涌。这家伙脑子是不是有问题？！
　　“真的记不住？”姜俊英微笑着走过去，拿起一张画来：“就比如说，这幅画，真的不记得是放在哪个位置的？”
　　“这个……”希澈看向那幅画，里面那个白色的尖顶建筑还真是颇有印象，当初在罗马迷路的时候，自己不就是凭着这幅画开始了街头“神游”么？这幅画，好像是在画廊靠里面的位置看到的吧……
　　希澈凝眉接过画，向屋子里面走去，他走得很慢，似乎是在边走边思索回忆。走了十几步后，他在一个位子前停了下来。他盯着那里看了一会儿，然后缓慢但是颇为肯定地将画挂了上去。
　　门口处的姜俊英，嘴角露出一丝难以察觉的微笑。
　　开了个头之后，继续下去好像变得很正常。希澈走了回来，又拿起了一幅画，仍是盯着它看上了一阵，然后又向里面走去。
　　如此，循环往复。
　　“探测仪显示，他大脑的温度比之前要高一些，尤其是右脑，很活跃。”另一间房间中，郑水晶盯着监视器，对站在身旁的姜俊英说。“而且，到目前为止，他记得全都正确。”
　　“呵呵，这个金希澈，还真是有点意思。”姜俊英嘴角带笑。
　　就在这时，金希澈突然停了下来，他盯着手中的画看了许久，又抬头看了看里面摆好的一切，似乎若有所悟。接下去，他摆的速度愈发的快了。当最后一幅画也摆回相应位置的时候，姜俊英也正好回到了屋子门口。
　　“果然很厉害。”轻轻地拍掌祝贺。
　　然而，完成了任务的金希澈，表情中却带着一点怒意。他愤愤地转过身：“当初在罗马，你是故意引诱我入套的！”因为他刚刚发现，这些画中的建筑，都是照着罗马街头的实际景物画成的，而墙壁上画与画之间那些线条，正好与现实中两座建筑间的街路惊人的相似！也就是说，这实际上就是一幅罗马局部地图！而金希澈当初就是跟着这么一幅地图拉着宋茜在罗马街头乱走，还险些被绑架的！什么狗屁第六感，原来全是这家伙设下的圈套！
　　“呵呵，终于发现了？”被拆穿的姜俊英，倒是没有丝毫愧色。“呵呵，金希澈君，我不得不说，做你骑士的人还真是多。如果不是他们总来捣乱的话，我们早就该相见了。”
　　“你早就想抓我了？！”金希澈立刻反应过来。
　　“其实最开始，只是想拜会一下而已，不过当你循着我画廊中的地图找到那个地方的时候，我就开始想和你好好的认识一下了。只可惜，派了好几拨的人，都没能帮我实现这个愿望啊。”姜俊英口气中居然带着淡淡的遗憾。
　　“你……你是说，这段时间那些想绑架我的人，都是你捣的鬼？”希澈迅速想起了最近这段时间自己经历的几次大大小小的绑架。原来不是自己运气背，而是有人故意为之！“你干嘛要抓我？”
　　“不要用‘捣鬼’这种难听的词么，”姜俊英摇摇手指。“至于我为什么想见你，难道希澈君现在还没想明白么？”
　　金希澈一愣，他下意识地回过头去，看着屋里，自己摆回原位的图画。
　　聪明如金希澈，不可能不意识到这其中的问题。明明是浮光掠影的一览，自己就可以在毫无意识的情况下凭直觉记下全部路线，而且还能在半年后回忆起画廊的每一个细节……如果不是仔细去想，金希澈都没有发现，自己的记忆力如此之好。
　　好得……有点诡异。
　　糟糕，头又有点疼了。金希澈不适地用手揉了揉太阳穴。待感觉好点了之后，他转过头来，用手指着屋里问姜俊英：“这就是原因？”
　　看到希澈这副若有所思的表情，姜俊英知道金希澈已经有所感觉了。于是他微笑回答：“那就属于下一个问题的范畴了。”
　　
　　大概是也对自己产生了迷惑与好奇，这次金希澈没有什么强烈的反驳，默默地跟着姜俊英回到最初的房间。
　　房间中已经有了微妙的变化。刚刚希澈坐的椅子还在那里，不过它的对面多了一台桌子，在桌子上放着三台笔记本电脑，每一台电脑上，都在以大概两秒一张的速度播放着一些画面，第一台是数字，第二台上的是图形，第三台则是单色背景下的单词――希澈一眼就发现，那些单词都是表示颜色的，而且往往文字的意思和字体颜色本身并不是一种。
　　“这是要增加难度了？”希澈问。
　　“有难度才有挑战性不是么？这些东西会播放15分钟，之后会问希澈君100个问题，如果希澈君能回答对98个以上，就算通过。”
　　“那么，开始计时吧。”金希澈干脆地坐到对面的椅子上。
　　“……25之后是什么数字？”
　　“18。”
　　“心形是第几个图案？”
　　“第24个。”
　　“‘蓝色’一词是在什么背景色上出现的。”
　　“黄色。”
　　“那这个词本身是什么颜色？”
　　“紫色。”
　　……
　　站在负责提问的郑水晶身后的姜俊英，看着金希澈几乎不需要思索就能给出正确的回答，微笑之下，一种嫉妒的愤怒渐渐增长。其实他早就知道，如果掌握了合适的方法，人类提高自己的瞬时记忆是有可能的，但问题是，金希澈显然并不是依靠这些后天的“方法”来加强记忆的。在测试的过程中，姜俊英对金希澈进行了严密的观察，而且也使用了会扰乱记忆方法运作的各种技巧，但是金希澈显然并没有受到任何影响……老师，你果然厉害，20多年前居然就能够制造出这样的人造天才。可是，你为什么不告诉我你到底是如何办到的？你知不知道，如果我们将这项技术拓展推广的话，我们就可以决定哪些人成为过目不忘的“人上人”――不，不仅仅是过目不忘，如果我们在此基础上进一步研究的话，现在的我们恐怕连计算力、思维力的人工提高都实现了。那样我们就真的能成为操纵人类未来的神了！可是老师，你为什么不肯告诉我？！……
　　“希澈君，你没事吧？”郑水晶突然关切的问候打断了姜俊英的走神，他看过去，只见金希澈捂着头，一副难受的表情。
　　“没什么。”金希澈按住头，声音中有一点压抑的痛苦。“还剩多少道题了？”
　　“15道。”
　　“赶快继续。”
　　“好的……”郑水晶看了一眼姜俊英，得到后者微微的颔首后，继续提问下去。
　　100道题问完，金希澈全部正确。
　　“好的，希澈君这次想问什么？”
　　“我的记忆力是怎么回事？”
　　“这是你父亲的杰作。” 
　　




☆、后记

　　“什么？”金希澈大吃一惊。
　　“你出色的记忆力，是你父亲的杰作。”姜俊英清楚的声音，一字一句地响在耳边。“您的父亲，金永哲先生， 30年前就是一位相当厉害的脑科学专家，也是我们的新尼采研究会的第三届会长。他在研究人类大脑开发上做出了相当杰出的成就，而你，就是他最伟大的试验品。”
　　“我？……”
　　“是的。金希澈君，刚才你自己也感受了。通过我们的测试，我们发现你的瞬时记忆及长久记忆都比平常人高出了500%，而且，你的短时记忆组块也超出了7+2的人类极限。也就是说，‘过目不忘’这个词，放在你身上不是一种夸赞，而是绝对真实的表述……”
　　金希澈瞪大了双眼。姜俊英所说的一切，太超出他的思维能接受的范围，自己头疼不已的大脑，完全无法对此作出反应。
　　“还真是伟大的父亲啊，用自己的全部心力，制造出一个独一无二的天才。一直到他发病前，他都不愿再培养第二个，真是让我对希澈君又羡慕又嫉妒啊……”
　　隔了好久，金希澈终于缓缓开口：“我想见一见他。”
　　“你会见到他的。”姜俊英模棱两可地回答。
　　“别跟我打太极。”金希澈手按额头并没有抬眼，但是语气却带着一份威严：“你嗦嗦又搞了那么多花样，不就是想知道我到底是怎么记住的，我父亲又是怎么培养我的么？让我见他，我就把这一切全告诉你。如果你再废话，就不要想再从我这里了解一个字！”
　　姜俊英略带惊讶地立了片刻，然后吐出两个字：“成交。”
　　
　　“事先声明，他现在情况不太好。”进门之前，姜俊英再次提醒。
　　“你废话能不能少一点？”金希澈冷冷回答。
　　姜俊英耸耸肩，推开房门。
　　看见里面第一眼的时候，金希澈就感到自己的心脏狠狠跳动了一下。
　　本应是舒适的卧室，如今却似乎成了私人的重症病房，那些金希澈在ICU中见过的仪器，此刻几乎都出现在了这个房间。在大床之上的，是那个清癯的老人。
　　金希澈缓缓往里走去，每一步似乎都要花上好大力气。各种各样的情感压得他脚步沉重，思念，埋怨，惶惑，希冀……然后，那张脸越来越近，他看得越来越清晰，那有些苍白的面庞，那浅浅布于脸上的皱纹，还有，那与自己及其相似的容貌……
　　“他……得了什么病？……”金希澈开口，完全没有注意到自己的嗓音暗哑。
　　“脑出血。医生说醒过来的可能性不大。”
　　听到最后几个字时，金希澈的身体明显地微微一颤。
　　仿佛早已习惯了没有父亲的日子，仿佛对这个人只有恨，可为什么看到他时，心中却生不出一点埋怨的念头呢？自己的父亲是一个脑科学家？是他把自己培养成天才的？可为什么，自己全无印象呢？难道自己过目不忘，却偏偏忘掉了这么重要的东西？
　　思及此处，金希澈不由自主地伸出手去，想摸一摸父亲的脸。
　　手指触上了老人的皮肤。
　　突然间，仿佛触电一般，金希澈全身巨震，仿佛有一颗威力巨大的炸弹在头脑中爆开，一瞬间，所有的记忆画面如海啸一般，迅速在脑中掀起巨浪，金希澈身子一歪栽倒在地。
　　“金希澈！金希澈你怎么了？”姜俊英一看不对立刻冲过去，只见金希澈缩成一团，身子明显在不停地颤抖，双手死死地捂住大脑。
　　“金希澈！”
　　“头……头好疼……”金希澈觉得头好像要炸开一样，他不知道自己的声音有没有让别人听到，便在剧痛中，失去了知觉……
　　
　　“所以说，那时候Wilson教授告诉我的新尼采研究会，是真的存在的？而希澈的父亲还是会长？”韩庚问。
　　金英东点点头：“是的，不过研究会并不是老师创建的，他是第三代的领导人。”
　　“可是为什么就连国际刑警都机会查不出你们的存在？”
　　“因为研究会本来就是一个低调的存在。其实研究会最初只是几个志趣相投的人从尼采的理论中获得灵感，想要研究人类的大脑，以人为提高人的大脑的能力。不过因为意大利基督教盛行，尤其罗马还有梵蒂冈的存在，所以与上帝造人的观念有着一定的冲突，因此研究会从创建最初，就是地下组织。而且，作为一个科学家，就是应该能够安守寂寞，所以这种低调的习惯也就一直延续了下来。研究会其实有不少下属的机构和俱乐部，但是大家都以为自己是独立存在的，并不清楚上面还有研究会这样一个机构。研究会本身并不操控这些机构的日常运作，仅是对其研究进行把握。”
　　“那你刚才说关于希澈的重要的事情，到底是什么？”
　　“你看看这封信就知道了。”金英东掏出Wilson博士临死前交给他的信，递了过来。
　　“……所以，金永哲是故意离开希澈母子的，而且还催眠删去了他们的记忆？”韩庚放下信，与金英东交换了一个不敢置信的目光。
　　“如果不是看到这封信，我也不太敢相信。其实当初我上中学时遇到希澈，就是会长安排的。当时会长刚刚继任，他派我韩国，让我照顾一个叫金希澈的少年，那时候我根本不知道他和会长是什么关系。后来希澈……咳咳，那件事之后，我有些措手不及，加之会长知道了这件事，立刻把我调回了意大利。直到两年前，因为韩国这边事务的缘故，会长才让我以金氏珠宝少主人的身份回来，并且让我打探金希澈的事情。再看到希澈的时候，我一下子就看出来他和会长长得有多么像，再联系会长前前后后对他的关注，怎么样也能猜出个大概了。不过我没想到的是我刚接手不久，手下人办事时就出了岔子，将研究会的会长戒指与另一枚普通戒指弄混，还送给了一个外人。而更不幸的是，我的手下想把戒指悄无声息的偷回来的时候，才发现戒指不见了，而且追查了好久才发现是落到了希澈手上。因为心急要找回戒指，珉宇开始有些不择手段，我想拦下他却晚了一步。后来珉宇被捕，我还是通过会长的力量才找到人帮忙，将他伪装成服毒自杀，然后再托关系将他救出去。这件事之后，我被迫离开韩国，而珉宇也改换了新身份Rose。我俩都知道了希澈是会长独子的真相，但是却也没有办法再公开地回韩国保护他了。当时我们就不理解，会长既然如此关心他的这个儿子，费尽心力要保护他，又为什么要装失踪离开他，现在才知道，原来他也是有苦衷。”
　　“他说实验失败，你知不知道，究竟是怎么个失败？”
　　“这点我也不太清楚，关于这件事，会长讳莫如深。不过从他之前跟我聊天时说过，只要希澈不见到他，就可以正常的生活下去。如果联系上催眠的话，我怀疑，会长是以自己作为钥匙，对希澈进行了某种催眠治疗，才压制住了希澈身体上的问题，所以，只要希澈不见到他，这种催眠就不会被破坏。这样也就能解释了为什么他不仅也给希澈母亲催眠，还要收走了家里全部照片――他是怕希澈会想起些什么来。”
　　“可是，照片这种东西是能删得干净的么？就算自己家的都拿走了，和别人的合照呢？而且，国家机构里肯定也有他的信息照片的啊？我们不就找到了一张么？”韩庚不解。“希澈看到的机会并不算小啊？……” 
　　“照片虽然有，但也要努力找才行。如果被下了催眠认为‘金永哲从来不拍照片’，那么就不会用力去找，看到的可能性自然也就小了。而且我看老师跟Wilson博士说话那意思，他们似乎并不是以老师的容貌来作为封锁记忆的钥匙的，销毁照片应该只是以防万一而已。”金英东说到此处，终于说出他重点要说的那句话：“所以，不能让希澈见到老师，否则他的催眠很有可能被破坏，而一旦破坏之后会发生的事，很可能是我们无法控制的灾难……”
　　




☆、后记

　　“483920……嗯，0后面是……嗯……”小男孩稚气的声音。
　　“呵呵，还有5位了，如果都答对的话，爸爸就领你去游乐园哦。”慈爱的笑声。
　　“上次100位正数倒数的时候爸爸就是说带我去游乐园，这回都150位了，爸爸还只答应带希澈去游乐园……”小男孩撅嘴表示不满。
　　“哟，我们希澈不满意了啊？嗯，也对。那就这样，如果后面5位都说对，就游乐园加冰淇淋加大餐，怎么样？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那拉钩！”
　　“好。拉钩。”
　　一大一小两只手指，勾在了一起。
　　“好了，快回忆吧，说了这么半天话，可是很会影响记忆的哦！”
　　“嗯……后面是……”小男孩脸上又出现了纠结的表情，可是挺了还没有3秒钟，就突然一变：“061936！哈哈哈哈爸爸你输了！”
　　“你个小坏蛋，你故意骗爸爸的是不是？”男人这才发现儿子的小伎俩，一把抱住小男孩。
　　“不管不管！反正我背下来了，爸爸答应背下来就游乐园加冰淇淋加大餐的！反悔的是小狗！”小男孩不依不饶。
　　“好好好，不反悔不反悔。”男人抱着孩子站起身：“走，咱们去游乐园！”
　　“哦耶！”
　　
　　“……爸爸！你看我的冰淇淋漂亮不？我给爸爸也买了哦！”
　　“诶希澈你慢点跑，别着急。”
　　突然，天旋地转。
　　世界好像黑了下来，朦朦胧胧的意识里，似乎只记得了那一声声急切的呼喊：“希澈！希澈……”
　　
　　“金希澈，金希澈……”
　　“嗯……”锲而不舍的催叫，终于让金希澈睁开了眼睛。
　　“你终于醒了。”一个有些熟悉的声音。金希澈对焦好久，才看清楚眼前站着的人，是姜俊英。
　　“是你……”金希澈坐了起来，用手揉了揉昏昏沉沉的脑袋：“我刚才怎么了。”
　　“你一看到你父亲，就昏过去了。”姜俊英陈述到。”昏了整整一天。”
　　听到”父亲”两个字的时候，金希澈身子顿了一下。
　　“头部扫描仪显示，你昏过去之后，大脑内的活动却比之前活跃了许多。看到父亲，回想起不少东西吧？”
　　“嗯，是想起了不少东西啊，不过很遗憾，可能没有你想听的。”金希澈有点虚弱地笑笑。
　　“金希澈君，这么快就拒绝，恐怕不太好吧？”姜俊英声音明显冷了下来。
　　“我这个人从来都不爱拐弯抹角，一开始我就跟你说过的。”
　　“所以说，希澈君你的意思是，你之前说见到你父亲后就把一切都告诉我，是在骗我了？”姜俊英越说越缓慢，语气中的冷意也越来越浓重。
　　“不是啊，我还是可以告诉你，比如说我父亲当初喜欢带我去的哪家游乐园，我们俩吃的什么口味的冰淇淋……等等等等，这些我都可以告诉你――如果你真的想听的话。”
　　“金希澈！”姜俊英一把拎住希澈的衣领，恶狠狠地说：“你别忘了，你和你那危在旦夕的父亲现在都在我手中，只要我一声令下，我就可以让你们都死无葬身之地。”
　　“呵呵，我说出来，你就不会让我们俩活下去了。”金希澈轻蔑地一笑，那神情像极了金永哲。
　　砰！父子两人同样神情的蔑视极大地刺激了姜俊英，他冲过去对着金希澈的脸就是狠狠的一拳！金希澈猝不及防，整个身子都被打到了一边。
　　“呵呵，这下子，我的脑子就更加什么都记不住了。”金希澈缓缓回过头来，他嘴角被打出了血，脸也微微肿了起来，但是那神情却更显高傲。
　　姜俊英闪着怒火的目光直直刺向金希澈，仿佛想用目光将他杀死，金希澈回瞪回去，没有丝毫畏惧。两人的视线就这样在空中僵持对战。
　　许久，姜俊英最先收回了目光，他收起了脸上的怒意，露出一抹残酷的笑容。
　　“你想不起来？呵呵，那也不要紧。您父亲一定记得。”姜俊英缓缓地说到：“金希澈君对我们研究会的能力还不太了解，其实以我们现在的技术，想知道一个人大脑内的东西，不一定非需要这个人开口，借助机器一个样可以办到。”
　　“你以为我会信你？”对于这种天方夜谭式的说法，金希澈嗤之以鼻。
　　“过程是有些复杂，但绝对不是办不到。”姜俊英那有些阴冷的笑，让希澈心中渐渐涌起一种不安。果然，姜俊英接下去的话是――
　　“只要，我们解剖开他的大脑就好。”
　　“混蛋！你敢！”金希澈起身就向姜俊英扑去，但是被一旁站着的保镖狠狠摁住。
　　“放开我！”金希澈拼命挣扎。”姜俊英我告诉你，你敢对我父亲动一根手指，我让你死无葬身之地！”
　　“要我放过他可以，”姜俊英好整以暇地盯着金希澈：“只要，你配合。”
　　听到这句话，金希澈挣扎的身子猛地一顿。他僵硬了片刻，终于一脸决然地开口：“好，我答应你。”
　　
　　喝下不知名的药水，连接上一堆复杂的仪器，金希澈在和缓的暗示语音中，慢慢陷入到催眠的状态。
　　“会长，可以开始了。”工作助手检查过金希澈的情况后，对姜俊英汇报。
　　“嗯，开始。”
　　助手点点头，按下了一旁摄像机的录像键。然后，他按照准备好的问题，开始了提问。
　　“你的名字叫什么？”
　　“金希澈。”缓慢的语速，不带感情的语调。完全被催眠的状态。
　　“你的父亲叫什么名字？”
　　“金永哲。”
　　“你小时候和父亲生活在什么地方？”
　　“……江原道。”
　　“你父亲小时候都跟你玩什么游戏？”
　　“……”金希澈双眉微微纠动，似乎在犹豫。
　　助手看到这种情况，下意识到底看了姜俊英一眼，没得到任何指示。于是他转回头来，继续又问了一遍。
　　“你父亲小时候都跟你玩什么游戏？”
　　“……拼图……”过了有一分钟，金希澈终于缓缓给出答案。
　　助手和姜俊英的神情都舒展开来。
　　“还有没有其他的游戏？”
　　“…………”又是长时间的犹豫。
　　就在两人都凝神等待回答的时刻，门口突然响起了敲门声。金希澈的身子一动，眉眼也有些波动，似乎就要醒来。助手一看不好，立刻又继续催眠起来，好一阵子才让金希澈又陷入到催眠状态之中。
　　到金希澈状态稳定，舒了一口气的姜俊英才带着怒意走向门边。将门打开缝，只见郑水晶正站在门外。
　　“不是说了我现在有事，谁都不见了么！”姜俊英低声斥责。
　　郑水晶身子略略一抖，但还是用恭敬的声音回答：“您要找的Giuseppe 先生已经来了，他想立刻见您。”
　　此言一出，姜俊英的怒火立时消了许多。毕竟这个人是自己极力想要拉拢了一个人才，可是屋内的审讯……
　　姜俊英回头看了一眼屋内，里面的助手也在看向这边，等待着会长大人的指示。
　　“你这边继续。” 权衡之后，姜俊英对着屋内吩咐了一声，便离开房间，向会客室走去。
　　会客室的里面，正站着一位西装男子。他身材修长，一头黑发，正在背对门口打量四周。听到姜俊英的脚步声，男子转过头来。这个人看上去三十出头，双目明亮，还有一张颇为帅气的脸庞，是一个的东方美男子。
　　姜俊英一看到，心中微微有些惊讶。
　　“怎么，我长得让你很意外？”对方一开口，居然是标准的韩语。
　　“我只是没有想到Giuseppe先生居然是韩国人。不知应该怎么称呼？”
　　“韩国裔，我在意大利出生，所以还是习惯别人叫我Giuseppe。”
　　“也好。”姜俊英微笑伸出手去：“您好，鄙人姜俊英，新一任新尼采研究会会长。”
　　然而，出乎意料的是，对方只是看了一眼他的手，就笑着将视线又转了过去。姜俊英的脸色瞬间变得难看起来。
　　“几年没见，想不到这里还是这个样子啊……”Giuseppe没事儿人一样的说了一句，回过头来，看到姜俊英那张黑脸，居然笑了出来：“怎么？不太满意啊？不好意思，我已经不是研究会的人了，所以，会长大人什么的，对我没什么效力。”
　　听到这里，姜俊英的表情反而有了些缓和：“Giuseppe先生，我知道你对研究会有些不满。的确，当年的你本来相当有能力，不过因为进行了一些比较大胆的研究，就被前任会长给开除出研究会。这样的做法对您这种一心致力于研究的精英来说，的确有失公平。所以，在我接管了研究会后，立刻就找您过来，我希望您可以重回研究会，让我们携手努力，共同开创研究会全新的未来。”
　　“呵呵，你果然比金永哲那老头子聪明一些。不过，回来？……”Giuseppe看着姜俊英，眼中有种玩味的神情。”你应该知道，我现在在商界很成功，没有什么好的东西吸引我，我是不会回来的。”
　　“眼下正好有一个很有趣的课题供您研究，”姜俊英同样微笑：“比如，研究一下一个人造的记忆天才究竟是如何被培养成的……”
　　“切，记忆方法这种东西，早就搞了多少年了。”Giuseppe不屑。
　　“No no no，我们说的不是后天的记忆方法，而是作用于大脑，直接提高人的记忆力。例如，突破人类短时记忆7±2的魔咒。”
　　Giuseppe的眼睛中闪过一丝光芒，他犹豫了一下，问到：“你说真的还是假的？”
　　“信不信您可以自己看看。”姜俊英露出邀请的微笑。
　　




☆、后记

　　正当两人达成美好的共识的时刻，会客厅内突然响起急促的铃声。
　　“抱歉，接个电话。”姜俊英看了一眼呼叫号码，走到一边，按下通话键。
　　“干什么？”低声开口。
　　“不好了会长！金希澈在询问过程中突然出血昏迷了！”电话那头传来的是助手急切的汇报声。大概是惊慌之下忘记了控制音量，言语的内容几乎让屋内的每个人都听得清清楚楚。
　　“我马上过来。”姜俊英迅速挂上电话，转过头来对Giuseppe说到：“抱歉，有点……”
　　“你的那个样品出事了？”不待姜俊英说完，Giuseppe便开口发问。
　　“呃……是的。”姜俊英犹豫一下，不过想到既然两人已经达成同盟，于是还是实话实说。
　　“我跟你一起过去看看。”说完，不待姜俊英回答，Giuseppe便大步向外走去。
　　姜俊英犹豫片刻，还是带着Giuseppe向测验室走去。
　　
　　两人走进测验室时，都吃了一惊。只见金希澈上半身都歪出了躺椅，嘴角甚至有血丝出现，脸色更是白得吓人。一旁的助手正在手忙脚乱地将他扶起。
　　“怎么会这样？”姜俊英大声斥责。
　　“会……会长，刚才询问的时候，他回忆回忆，突然就一脸痛苦地叫头疼，接着就开始抽搐颤抖……我以为是他癫痫发作，但是接着他就昏过去了，然后就开始出血……”助手瑟缩着汇报，显然也是被吓得不轻。
　　“废物！连个催眠问话都做不好。”姜俊英一怒之下抬手就给了助手一个耳光。
　　“大概不是他的问题。”从进来就给金希澈做检查的Giuseppe突然开口：“这个人的情况有点不大对，我需要立刻给他的大脑做个详细的检查。”
　　
　　“什么？！他的大脑活动居然如此剧烈？！”盯着显示器上的数据，姜俊英简直不敢相信自己的眼睛。
　　“这还是他昏睡中的状态，等他醒过来，数值恐怕还要增长50%。照他这种耗能的速度，他会经常因脑供氧不足而晕倒的。”Giuseppe皱着眉看向姜俊英：“你到底对他做了什么？”
　　“我……”姜俊英也被问得一愣，他快速回忆了一下这几天对金希澈的所作所为，突然间金希澈晕倒的那个场景出现在他的脑中。
　　“糟了！……”姜俊英脸色一变，看到Giuseppe追问的目光，姜俊英说到：“我大概是破坏了老师对他大脑的催眠……”
　　
　　“……照你这么说，可能真的是会长以皮肤接触为钥匙，封锁了他大脑的部分记忆与功能。”听完了姜俊英讲述的前因后果，Giuseppe摸着下巴说到：“估计当年就是因为金希澈的这种情况，会长才被迫采用这种方式封上他的部分大脑，让他的大脑耗能维持在一个正常的范围内。也因此，金希澈之前才没有表现出明显的超越一般人的地方，仅仅是记忆力好一些。然后，大概有什么脑部撞击之类的意外松动了这种枷锁，于是他也开始逐渐显示出他超乎寻常的能力，当然，并发症恐怕也开始逐渐冒头。而当你彻底破坏了他的枷锁后，之前的所有病症就全部显现了。所以严格的说，金希澈并不是一个成功的试验品，充其量是一个有很大问题的半成品。”
　　“妈的！没想到费劲心力，找到的居然是个残次品！”姜俊英右手成拳，狠狠砸在桌子上。”金永哲这老家伙，居然从来没有透漏过这一点。”
　　两个人都沉默了一阵子，就在姜俊英考虑如何悄无声息地处理掉金希澈时，突然听到Giuseppe低低的笑声。
　　“呵呵，事情倒是更有意思了。”Giuseppe轻摸下巴，笑得一脸高深。
　　“嗯？”姜俊英转过头去：“此话怎讲？”
　　“屏蔽人的大脑可不是一件简单的事情，尤其还能不损害其他的功能。这可比什么发掘记忆力有意义多了。”Giuseppe压低了声音：“你想想，如果我们能够掌握这种技术，想让一个人有哪种能力就有哪种，没有哪种能力就没哪种，那他们的大脑岂不是全在我们的掌控之下？”
　　“呵呵，”姜俊英一下子就领会了Giuseppe的意图，他也笑开：“那样，可就真的是控制别人大脑的神了……”
　　“所以，为今之计，是弄清楚当年的金永哲是怎么做的。”Giuseppe对姜俊英问到：“金永哲在世时跟你说过没有？”
　　“没有。”
　　“那看来只能从金希澈那里想办法了。不过照你刚才说的，他那时候岁数还很小，不知道他能记住多少……”Giuseppe有点担忧。
　　“那倒也不一定……”姜俊英喃喃自语。Giuseppe一听，立刻追问：“怎么说？”
　　“嗯？”姜俊英心头一震。他看着Giuseppe，心中暗暗思量，要不要告诉这个人实情？这个人心思活络，能力也相当出众，如果能拉他一起研究，一定可以事半功倍；但如果告诉他，势必就要告诉他金永哲还没死的实情。以这个人的聪明，只要他一看到金永哲，就会明白金永哲到底是怎么了。那他对自己这个这样当上会长的人还会服从么？……
　　因为等着姜俊英的解释，所以Giuseppe一直在盯着姜俊英的脸，自然也就没有错过他脸上细微的变化。
　　“呵呵，原来如此，我明白了。”Giuseppe冷冷一笑，起身就要离开。
　　“诶？Giuseppe先生这是干什么？”姜俊英立刻起身。
　　“哼，”Giuseppe从鼻孔发出一个声音，转身时表情已经变得冰冷：“原来姜会长一直并不信任在下，不是么？”Giuseppe 表情转为冷笑：“我把想法跟你分享，可你有事却犹豫要不要告诉我。这还没怎么样就开始对伙伴防范猜忌了，真要哪天功成名就，岂不是要兔死狗烹？姜会长的心思原来都用在这里了，难怪你超不过金永哲。”
　　这一番刻薄的话正说中姜俊英心中痛处，姜俊英只觉一股怒火直冲脑门。然而再一思量，这个Giuseppe 还有一定的用途，不能现在惹翻他。
　　于是，姜俊英用尽力气，按捺下心中的怒火，换上一个还算自然的笑容：“Giuseppe 先生误会了。姜某只是在想怎么样跟Giuseppe 先生解释而已。”
　　“哦？”Giuseppe 斜眼看向姜俊英，显然并不太相信。
　　“好吧，既然Giuseppe 先生心有疑虑，那就请跟姜某来吧……”
　　
　　金永哲的病床前。
　　“……所以，你是说，金永哲的大脑有意识，只是你我都进不去查不到？”Giuseppe 看了一眼病床上一动不动的金永哲，又问姜俊英。
　　“是的。老头子大脑的防卫意识很强烈，除非他想接受的人，否则都无法探测他脑中的一星半点。”
　　“会长他……是你动的手脚吧？”Giuseppe 突然冒出这么一句。
　　听到这一问，站在一旁一直没有出声的郑水晶心中一惊，她有些惊恐地看向姜俊英。
　　“昏迷中还有这么强的意志力，肯定不是普通的脑出血病人所能办得到的。”Giuseppe 看向姜俊英：“慢性药物吧？这位小姐估计也做了不少贡献？”目光转向郑水晶。
　　姜俊英微微一笑，并不回答。
　　看到姜俊英这种默认的姿态，Giuseppe 笑了笑：“想不到你年纪轻轻，胆子可是不小。那你的意思是，只有金希澈能进入他的大脑？”
　　“应该是这样。”
　　“看来，我们要做一回说客了……”
　　
　　“什么？意识连接？……”金希澈看着姜俊英和Giuseppe ，露出一脸警惕疑惑的表情。
　　“是的。金希澈先生，在您昏迷的时候我们对您的大脑做过检查，您的大脑耗能比正常人高很多，如果我们不找到合适的方法加以控制，您在动脑时会因脑部供氧不足而导致昏迷。”Giuseppe 以医生的身份对金希澈解释：“如果您不想在未来时不时昏倒的话，现在唯一可行的办法，就是从您父亲的大脑中寻找他当初对您的治疗方法。”
　　金希澈的表情变了变，显然有些松动。他考虑了片刻，问到：“连接大脑？怎么个连法？”
　　“在你脑部做个小手术，放入一块很小的芯片，再通过机器与你父亲的大脑连接，你就可以看到他大脑中的东西了。”姜俊英走过来，在金希澈眼前撩起自己后劲的头发：“就像我这样。”
　　金希澈忍不住摸了摸姜俊英脖子上的那块小凸起。果然硬硬的，应该就是植入皮肤下的芯片吧。
　　“这样就能进入到对方大脑中？你们不是拿我做实验吧？”金希澈对两人投来怀疑的目光。
　　“你……”就在姜俊英快要按捺不住时，Giuseppe 过来，拉住了姜俊英的双手：“会长，要不，您就把之前的实验记录给金先生看一下吧？”说完，对着姜俊英使了一个眼色。
　　姜俊英犹豫了片刻，终于开口：“跟我来。”
　　姜俊英、金希澈、Giuseppe 以及郑水晶一起来到会长的书房。姜俊英走过去，输入密码，调出一份文件，然后将屏幕转向金希澈。
　　金希澈凑眼过去，只看了一眼就叫了出来：“Nickhun？”
　　姜俊英笑而不语，
　　金希澈说了那一句后，便不再作声，继续看了下去。看过一个之后又看了另一个。姜俊英没有出声任他查看。
　　终于，金希澈从屏幕上抬起头来，他盯着姜俊英，缓缓问到：“Nickhun，白顺贤，Key，都是被你抓的？你抓他们就是为了这些实验？” 
　　姜俊英却所答非所问：“现在，你可以放心了么？”
　　金希澈清澈的眸子中闪着耀眼的光华，他一字一顿，清晰地说到：“可以。”
　　




☆、后记

　　“哗啦！”突然之间，房间的窗玻璃同时破裂。说时迟那时快，每个窗子前突然出现一根绳子，接着，全身武装的特警一下子从上方溜下，以迅雷不及掩耳之势跃入屋内。
　　“国际刑警！都不许动！举起手来！”
　　姜俊英下意识地掏枪反击，突然侧面一阵疾风，一个回旋踢过来，正中姜俊英的右臂，手枪飞到了一边。待他再想动时，两名国际刑警已经扑了过来，将他狠狠压住。而与此同时，同样没有防备的郑水晶也在手腕中枪之后被制服。
　　“是你？！”姜俊英死死瞪着面前的Giuseppe：“你到底是谁？”
　　Giuseppe微微一笑，整了整自己的西服：“国际刑警欧洲总部高级警司，文赫。”
　　“报告！文件打开了！”电脑那边，一个国际刑警汇报道。姜俊英看过去，发现那人手边放着一个紫光灯。姜俊英一下子想起刚刚Giuseppe曾经拉过自己的双手。
　　药水就是那时候蹭上去的么……
　　“哼，抓了我，你会后悔的。”姜俊英咬着牙冷笑。
　　“恐怕你要失望了，姜俊英会长。”房间大门打开，走进来的居然是韩庚和金英东，在他身后，还有大量国际刑警的警员。
　　“你计划的全球范围内的恐怖活动，恐怕无法实现了。国际刑警总部已经掌握了你所控制的37个机构的信息，并且在过去的两天中将他们全都秘密控制了起来。”此时的韩庚身着警服，一身英气。”包括你在韩国、法国、瑞士等地埋伏下的59个学生杀手，一个没有漏下。”
　　“你们！……”姜俊英简直不敢相信自己的耳朵。这些人是怎么知道这些机构的信息的？！……”金英东！”
　　“戒指里面的图案是机构文件的解锁密码，这点你我都知道。”金英东笑笑：“但你不知道的是，老师在出事前，曾经将一份完整的名单保存在一枚小芯片中，然后通过信件寄给了Wilson教授。”
　　姜俊英一听，浑身一震。
　　“早在当年我们拿到这枚戒指的时候，国际刑警就读出了里面的图案，只是开始不知道它的用途而已。所以，在你从希澈那里拿到密码之前，我们就已经打开了文件，掌握了机构的全部信息了。我们早就对所有机构都进行了秘密监控，一旦你有所行动，我们就立刻对那里进行控制。至于让希澈把戒指拿给你，只是为了引你入套而已。”韩庚继续说到。
　　“所以，你们是串通好的？”
　　“那当然，你真以为我会那么傻的听你的话，单刀赴会啊？”金希澈露出一个腐笑。
　　“你派人催眠了警局的保洁员，让他在我们的办公室安装了窃听器，这一切英东一进警局就发现了。”韩庚微微一笑：“于是我们就将计就计，重新催眠了那个保洁，让他将假的信息汇报给你，让你以为我们一直在瞎忙活。”
　　“不可能！我明明听到……”郑水晶不敢置信地插话。
　　“你明明听到我一直在韩国的，是么？”韩庚转向郑水晶：“关键就在于，你并没有见过我，也没有听过我的声音。所以你一直听到的韩庚并不是我，而是我们的另一位同事假扮的。我其实跟着你和希澈一起来到了意大利，郑水晶小姐。”韩庚心笑，李特当了super行动组组长那么长时间，对于行动组的一切都了若指掌，骗郑水晶这种人简直易如反掌。
　　“我们也猜到，你一定会拉拢一些新势力，而最合适的莫过于之前被金永哲开除出去的人。于是我们就请文警司帮忙假扮Giuseppe ，让他和希澈配合，引你入局。”韩庚微微一笑，英俊的脸上闪着自信的光芒：“现在证据齐全，姜俊英，你涉嫌进行非法人体实验，非法限制人身自由，谋杀，进行恐怖活动，国际刑警现在正式拘捕你。”
　　金希澈微笑着过来，拍拍姜俊英的肩：“那句话怎么说的来着：你有权保持沉默，但你所说的每句话，都将成为……”
　　一语未毕，金希澈突然身子一软，向一边倒去……
　　
　　“他的脑部耗能比之前高了几倍，照这样子，他真的会经常因为脑供氧不足而晕倒。”安七炫盯着屏幕，担忧地说。隔着一扇巨大的玻璃窗，里面的金希澈，安静地躺在MRI探测仪下。
　　“怎么会这样？”韩庚焦急地问安七炫。”有没有什么办法？”
　　“以我现在的能力，真的无能为力。”安七炫艰难地说出实情。”当初是希澈的父亲和Wilson老师一起采用催眠疗法将他的一部分大脑控制起来的，但是遗憾的是这两个人谁也没有留下关于这种疗法的任何说明……”
　　韩庚的脸色骤然惨白，他踉跄着后退几步，金英东在后面扶住了他。
　　一时无声。大家都以同情的眼光看向韩庚。好容易破获了这个大案子，谁能料到，现在居然会是这种局面……
　　沉默了好久，金英东缓缓开口：“或许，我们真的只有试试姜俊英的那条路了。”
　　“你是说……让希澈跟他父亲的大脑连接？”
　　“嗯。植入芯片的手术研究会之前就搞过，我比较有信心。至于大脑连接，我看过姜俊英之前的试验资料，数据比较理想，在被连接者不抵触的情况下，一般还是可以达到目标的。按照姜俊英所说，老师大脑还有意识，只是对外人的进入非常抗拒。不过如果进去的是希澈的话，情况应该会好一些。当然，这些都是我们根据数据和猜测得出的结论，真正会发生什么，我们都不敢保证……”
　　韩庚犹豫了许久，最后轻轻地说：“让我和希澈商量一下。”
　　
　　晚间时分，昏迷了一下午的金希澈，缓缓睁开了眼睛。
　　“希澈，你醒了？”韩庚看到希澈醒来，立刻调亮了床头灯，扶着希澈坐了起来。
　　“我怎么了？”希澈只觉脑袋还是一阵阵的发晕。
　　“你昏过去了。”韩庚小心翼翼地说。
　　希澈哦了一声，半晌才说：“所以，姜俊英说的是真的？”
　　“呃？……希澈你……”韩庚吃了一惊。
　　“呵呵，那就是真的了。”金希澈虚弱地笑了一下，捂住脑袋：“现在想想，我在韩国的时候总头晕头疼，就是这个问题吧？”看到韩庚默认的表情，希澈继续说到：“自从我见过父亲之后，就想起了许多小时候和父亲的事情，越往后，就越多昏倒的记忆，还有父亲含着眼泪跟我说‘对不起’……真是的，干嘛把本大人培养成个神童啊，弄得我自己的大脑都接受不了。”
　　“希澈……”韩庚将金希澈搂在怀中，感受着他的温度，久久，没有说话。
　　“姜俊英说的那个大脑连接的办法，可行么？”还是希澈先发问。
　　韩庚又是一惊，继而无奈地笑笑：“你现在果然比之前更聪明了。”
　　“呵呵，我不是故意的。”希澈无心的一语，却让韩庚心中又是一痛。
　　“英东说，连接入大脑的可行性还是很高的，但是连进去之后会怎么样，谁都不知道。”韩庚实话实说。
　　“嗯，那就试试吧。”
　　“什么？”韩庚一惊：“你这么快就决定了？”
　　“有什么好犹豫的？眼前不就这么一条路么？被动挨打，从来不是我金希澈的风格，要不然，我也不会非要来意大利了。”尽管仍旧虚弱，但金希澈的笑容，依旧带着震撼人心的美。
　　韩庚想起那一晚，希澈跟自己说着自己有能力解决这件事时的坚决，于是，他将希澈紧紧揽入怀中，在他耳边轻轻地说：“好。无论你发生了什么，我一定会在你身边陪着你。一生一世，不离不弃。”
　　
　　既然做了决定，就必须立刻开始行动。姜俊英给金永哲服用的是脑溶血性药物，因而导致老人脑出血。按照服用的剂量，金永哲能挺到现在已是一个奇迹。但是医生检查发现，老人的身体状况已经急转直下。一旦老人去世，就无法进行大脑连接了。于是，金希澈醒来后的第二天，金英东就为他进行了脑芯片的植入手术。而在检测确认脑芯片接入良好之后，大脑连接也立刻提上了日程。
　　“这种药水会有助于你进入睡眠，我们会用仪器监控你的情况，一旦发觉不好，我们会试着将你叫醒。”安七炫对金希澈解释。
　　“希澈，不要太紧张。记住，顺其自然，不要勉强自己。”金英东对金希澈嘱咐。
　　金希澈点点头。
　　所有人都说完，韩庚最后走了过来。
　　“你要跟我说什么，韩警官？”希澈笑笑。
　　韩庚没有说话，只是蹲在希澈身边，轻轻抬起希澈的手，吻了吻他无名指上的戒指。两个人手上的戒指，交互着晶莹的光芒。
　　“你睡着的这段时间，我会一直握着你的手的。”韩庚看向希澈的目光，温柔如水：“希澈，记得我跟你说的话，无论你发生了什么，我都会在你身边陪着你。”
　　“嗯，一生一世，不离不弃。”希澈微笑着重复。
　　韩庚握着希澈的手，在金希澈的额头，轻轻而又深情的一吻。
　　
　　喝下药水，金希澈缓缓闭上眼睛。金英东一咬牙，将探针准确地刺入金希澈的后颈――
　　一阵光芒闪过，金希澈发现，自己回到了儿时的家中。宽大的书架，高高的书桌，还有父亲，还是年轻时模样的他，正嘴角带笑地看着自己。
　　这一切，都那样熟悉。
　　“希澈，如果你拼不出来，今天可就不能出去玩了哦。”父亲指指书桌，微笑着说。
　　金希澈一愣，然后他下意识地走到书桌前。
　　桌上散乱着的，是儿童画图案的拼图碎片，看数量并不是很多。希澈摸着那些大大小小的图块，心中涌起莫名的暖流。
　　“希澈，时间马上就要到了哦！”耳边的，是父亲含笑的催促声。
　　金希澈将所有的拼图全翻了过去，果然，在每块拼图的背面，都标着一个清晰的小数字。金希澈按照那些数字，很快将拼图拼到了一起。然后，一段熟悉的对话在大脑中响起――
　　“……好啊，你耍赖！”彼时父亲被气笑的声音。
　　“不管！反正我拼出来了！”孩童稚气的反驳……
　　
　　完整的拼图发出了耀眼的光芒，然后，周围的一切都迷蒙了起来。
　　“我的孩子。”一个温和的声音出现，希澈浑身一震。
　　迷雾渐渐散开，他看到站在自己面前的，正是现在的父亲。
　　“父……亲？”大概是太多年没有喊过这个称呼，希澈竟然有些不太习惯。
　　“孩子，真对不起。当初如果不是我鲁莽的举动，也就不会让你这么多年来吃这么些苦了。”老人动容地说。
　　仿佛是在一瞬间，金希澈眼前如走马灯一般出现了一系列活动的画面：年轻时的父亲如何在学界取得成绩，受到老会长的重用；如何在最意气风发的时刻听到即将做父亲的消息；如何下定决心要将自己的孩子培养成为最厉害的天才；如何对刚刚诞生的自己进行一系列的培养与教育；如何看着自己一天天显露出超人一等的才华；又是如何发现自己的孩子因为脑部耗能过大而时不时晕倒；如何万般不忍地与Wilson博士共同研究出催眠疗法，封闭自己的大脑，并且删去他关于父亲的全部记忆……或许因为此刻与父亲的大脑相连，父亲的所有心情，希澈全部都感受得真真切切――喜悦的，期盼的，激动的，无奈的，伤心的，悔恨的……
　　“希澈，别怕，很快就没事了……”最后的催眠疗法前，父亲对着闭着眼睛躺在床上的自己轻轻地说。那神情，分明是在做着这世界上最痛苦的诀别……
　　睡眠中的金希澈，眼角有一滴晶莹的眼泪，缓缓流下。
　　原来，父亲是这样爱着自己，自己怎么可以忘掉这一切呢？…… 
　　
　　“孩子，我一直挺到现在，就是想把这些告诉你……”
　　“这么多年来，我一直在研究彻底治好你的方法，经过我的不断尝试，终于有了一些心得……”
　　“一切的关键，就是……”
　　
　　“不好了！金永哲的心率在降低！”一直在观察监视器的安七炫突然大叫。只见金永哲的血压心跳指数都迅速下降，呼吸也变得不规律起来。
　　“赶快进行抢救！如果连接还没断老师就死了，希澈大脑可能会受到损伤的！”金英东一边扑过去，一边回头对韩庚大叫：“叫醒希澈！快点！”
　　韩庚赶快推着金希澈：“希澈，醒醒！醒醒！”
　　金希澈闭着双眼，并没有醒来。
　　“血压还在下降！”
　　“希澈，快醒醒！”看到金希澈还没反应，韩庚大叫金英东：“英东！希澈没反应！能不能直接拔下来？！”
　　“不行！拔下来的瞬间脑电流过大，会损伤大脑的！必须要叫醒他！”
　　“心跳没有了！”
　　“注射强心针！赶快进行心肺复苏！”
　　“希澈，希澈快醒醒！希澈快点醒过来啊！！”韩庚使劲地摇着金希澈，没有发觉此刻自己的声音是多么的惶恐。”快点醒过来！！……”
　　
　　嘀――
　　心电图仪器上，那条微弱波动的细线，终于变成笔直……
　　




☆、后记

　　韩国，3月。
　　一辆汽车驶进一个风景秀美的小区，在一栋楼前停下。从车上下来一位面貌英俊的男子，他一手拿着一张卡片，另一手拿着一束花――不是常见的玫瑰百合，那里面的花朵，居然是向日葵。
　　按照卡片上的记载，男子走进电梯，按下一个楼层键，然后，来到一间房门前。
　　“叮咚。”
　　门很快开了，里面的男子对着门外的来客微笑说到：“英东，是你啊！快请进！”
　　“好久不见，韩庚。”金英东微笑。
　　韩庚将金英东迎进屋内，笑着问到：“意大利那边都忙完了？”
　　“是啊。”金英东长长地舒了一口气：“本来研究会的机构就比较复杂，再加上之前不少人被姜俊英威逼、催眠，甚至是安置脑部炸弹，这么一大摊子，处理起来真是伤脑筋。要不是有Rose帮忙，我恐怕到现在都还忙不完呢。”
　　“呵呵，Rose是个好的伙伴，”韩庚意有所指地说：“你要好好对人家。”
　　金英东摸摸鼻子，有些尴尬地脸红。他不自然地看向房间四周，转开了话题：“这里布置得很不错啊。”
　　“呵呵，当初希澈设计的。”韩庚微笑。
　　“……希澈呢？”
　　“在屋里。”韩庚指了指房间。
　　金英东拿着那束向日葵，放轻了脚步，走向房间……
　　小心地打开房门……
　　
　　“呦，金大会长还知道来啊！我以为您高升之后就忘了我们了呢。”一贯的傲娇语气。金希澈背对着房门口，眼睛并没有离开电脑荧屏。
　　“唉，希澈，你就别挖苦我了。”金英东无奈地走进来：“我知道错过你的获奖典礼是我的错，所以我一忙完，就立刻过来负荆请罪了。”讨好地递上花束。
　　希澈转过头来――依旧是当初的美貌模样，牛奶般的皮肤，明亮的眼睛，红润的皮肤显得相当有精神。他瞥了一眼那束向日葵，故意绷起的嘴角终于放松。 
　　“算了，看在花的份上。”
　　
　　金英东跟着金希澈走回到客厅，看着金希澈将花束插在花瓶之中。金英东用眼神向韩庚询问。
　　――真的没事了？
　　――嗯，应该没事了。
　　金英东将一颗心放回肚中。他看着金希澈轻松自在的背影，露出一个欣慰的笑容。
　　
　　三个月前，他们用尽了最大的努力，还是没能留住金永哲的生命，而直到金永哲断气时，金希澈还是没有醒过来。那一刻的恐惧，金英东至今想起来，仍然心有余悸。
　　然而他没想到的是，当时韩庚的反应居然比他冷静得多。他只是轻轻吻着金希澈的额头，温柔地说：“不要紧，你累了就好好睡，睡够了就醒过来，我陪着你。”
　　接下来的一个多月的时间，金英东一方面忙于接手新尼采研究会的工作，一方面联络各种力量帮希澈进行会诊。所有的仪器都显示，金希澈的身体一切正常，大脑耗能也有逐步恢复正常的趋势，就是人一直没醒。对于金英东的所有安排，韩庚都没有异议，却也不太热心。他每天就是陪着金希澈，守在他的床头对他说话。金英东一度以为韩庚是受刺激过大，然而经过安七炫等几人的观察，却发现韩庚精神状况一切正常。
　　“放心，我没事。我相信希澈一定会醒过来的，他不是轻易服输的人。”韩庚微笑着告诉所有关心他的人。看着他那淡然却坚定的表情，金英东在瞬间了解了，为什么金希澈会选择这个男人。
　　或许，正是这种信念感动了上天，一个月后，金希澈真的奇迹般地睁开了眼睛！而且，更令人激动地是，在没有遗忘任何事情的情况下，他的大脑问题居然得到了控制！！虽然脑部扫描显示，金希澈的大脑耗能依旧比一般人高，但是毕竟是在一个可控的范围内了，只要及时补充营养，维持脑部能量，晕倒问题应该就不会再发生――而如今这两个月的事实也证明，事实果然如此。
　　“父亲解决的手段其实很简单，人越全神贯注的时候，大脑耗能越高。只要不用全部精神去关注一件事情，脑部耗能就会下来。所以学会分散自己的集中力和注意力，大脑的耗能情况就能得到控制了。”金希澈如是解释。对于昏迷的那一个月，希澈说他自己一直都有微弱的意识，只是醒不过来。金英东猜测，或许那段时间，他是在独自摸索调整大脑、掌控自己的方法吧。
　　也许，金希澈在脑科学方面，比他的父亲，更加有天赋。
　　谁知道呢？脑科学的世界，本来就存在着太多的未解之谜。
　　不过，无需着急，未来有大把的时间，供我们去研究，探索。
　　眼下，只要享受幸福就好。
　　
　　“对了，希澈新片也拍完了，奖也拿到了，接下来你俩打算干什么啊？”金英东问韩庚。
　　“哦，我们打算去新西兰。”
　　“嗯？去旅游？”
　　“不是，去结婚。”韩庚微笑。
　　金英东睁大了双眼，不可思议地看着面前的两人。
　　“干嘛？领个证而已，你至于这个表情么？”金希澈看到金英东的样子，不满地一撇嘴。
　　“不是，我是替你们开心。”金英东微笑。这个老师花尽心力保护的人，如今，终于可以幸福地生活下去了。
　　
　　希澈，韩庚，愿你们幸福永远。
　　
　　――全文完――
　　




☆、后记

　　用了一个多月的时间，迅速地完成了这最后一个故事，自己的第一个长文，到今天终于划下一个圆满的句号。看看最初几百字的大纲，到几千字的详细提纲，再到如今二十余万字的成稿，心中有淡淡的幸福。 
　　
　　真如许多作者所说，每个作品从它被写下第一个字的那一刻起，就有了自己的生命，并不完全受作者控制。其实最初设计的，是“希澈昏迷未醒，韩庚表示一直会等待他醒来”的开放结局，然而到最后这一刹那，我犹豫了，最终还是将它改成了现在的大团圆。或许俗套，但我发现我更喜欢现在的结尾，最后的那句”希澈，韩庚，愿你们幸福永远”，恰好是我对他们的心愿最完美的解答。 
　　
　　或许，我写了这么久，就是为了迎接这句话的出现。 
　　
　　当初我说过，我写这篇文，是因为意识到幸福不是必然的，当珍惜时且珍惜。近两年的写作几乎用去了我对庚澈全部的热情，然而，看到这个结局的时候，我知道，我做了一件对的事情。 
　　
　　我将这段时间对你们的爱，用这种方式，永远记在我生命的书页上。 
　　
　　不知未来还会不会写庚澈文，还会写多少字，但至少，你们曾经爱过彼此，我曾经爱过你们，我们，都爱得无怨无悔。 
　　
　　这就够了。
　