

（一）


六月・海南城

这是樱木花道第一次踏上京都海南的土地，万里晴空阳光灿烂。

海南城是海南帝国的首善之都，国以城名，足见荣耀。又再摊上地处东南，水陆交通便利的地利，正是全神奈川境内最繁荣的城市之一。一进城樱木就给那京都的繁华迷昏了眼，就只见着宽敞笔直可容几辆马车齐头并进的青石大街上人来车往，接踵磨肩，买卖人的吆喝声此起彼伏，与家乡的乡野气象迥乎不同，难怪乡人闲谈时都说整片神奈川大陆的黄金集中在一起，才堆砌出了富丽的海南城。如果说湘北的颜色是朴素的灰与钢铁的黑，那么海南的颜色就是耀目的金与高贵的紫。

举目四望，灿烂辉煌的颜色飘飘然从内城的王宫金雕玉砌的琉璃瓦上飞起，迎着灿灿的骄阳，直洒满全城一地金砾。海南城的夏日颇为炎热，托了神奈川大陆盛产“浮云丝”之福，街头摇曳生姿的大姑娘小媳妇们华衣美服，身上的轻薄纱衣隔着三五层也看得清脖子上的一枚朱砂痣的薄透。这天正值集日，一路上只听得莺声燕语不断，应和着姑娘们嫩藕似的手腕子上戴着的一溜几个银镯翠镯不断撞击出丁冬清响，满大街铺撒开去脆生生地有若天籁，真真是天上神仙府，人间帝王都！

“好热闹！瞧这街市人家，可不就是一幅活生生的《清明上河图》？妙啊！――快瞧这笔字，真不俗！”樱木身边那个英挺的黑衣男子半仰着头看了眼头顶上悬着的酒家招牌一眼，又转头瞧瞧街上的人流，大声赞叹道。

可惜樱木花道本是个卤莽人，混身上下再无半点雅骨的，对他师傅房里挂着不知真假的那副《清明上河图》的认识更只限于西瓜摊上大个儿瓜切着卖，挂着食字的的铺子里有人吃阳春白雪面，烧腊店里不买酱猪头罢了，于是自管自家东张西望地看景并不答话。那黑衣男子水户洋平本是与自幼与他穿一条裤子长大的好友，见了此情此景，不由暗骂自己糊涂，与这人论画，可不是对牛弹琴？因不认方位又向他人问路，这才知道自己二人已在不知不觉中来到了有名的海南城西“画舫水道”边上，于是水户便忙带了樱木看那传说中的西洋景儿去：

进城前就听说京里风气，海南城中的寻欢客们大多喜好水色，乐户们便拣了杨柳依依暖风袭人的城西水道购置画舫依水而居，这一运河水道到了城西一段大异别处风景，日日是水滤清音脂香熏人，最是别样风流。水户是早有耳闻，但特地找去运河边上时却是落落寂寥无人踪，问了往来的路人方才知晓，原来为了整顿京都市容清理运河水道，京畿卫年初时下令：一应歌舞画舫只许在城外的梅影湖上营生，不得占用京城水运航道。想来这京城中的一景是今后难得再见了。一念至此，水户也是心中怏怏，但樱木花道却不甚计较这个，以充满兴味的目光盯着运河猛瞧：虽然没有画舫佳人，但运河水道倒也不曾空闲，不少船只往来穿梭：北上的粮船上插的是漕运的大旗，披甲握刀的士兵站在船头上押送；民间的乌蓬船上满满载着往来的俏货，最出奇的是那边一艘大船上还载了几笼异样禽鸟，五彩缤纷不知是什么名目，樱木趴在桥头看得出神，水户洋平知他好奇，便体贴地在一旁陪他。

不一时街边忽起了一阵骚乱，路上的行人闪开两边自动让出通道，几辆装饰成金白二色的马车骄傲地缓缓驶上石桥，樱木并不留意，但趴在桥上看河运风景时却不觉挡了车道，驾辕的车夫挥鞭当头就打，那鞭子来得快，樱木不提防便吃了一记，好扎实地一鞭一道血痕。勃然大怒待要回手时，却被同伴一把扯了开去。“那是神殿的车子！”金白二色镶嵌紫边的徽章傲慢地高高挂在车厢两侧，天子脚下的天照神殿尊贵难言，樱木花道虽然粗豪，却也知道神殿的厉害，只得让出去路，目送神殿的座车绝尘而去时，到底胸中不忿，喃喃自语道：“老师说的不错，外有藩国内有神殿搅得民不聊生，他娘的这是什么世道！”顺手儿拾起块石头照着马车后厢砸去，啪地一声响亮。水户见街上人人张口侧目，心中暗叫不好，想着可不能一进京就惹出大事来，忙一阵风地撺掇着樱木拐个弯随便进个小巷。

没想到这么一钻却进了个迷宫，等一阵弯弯曲曲其长无比岔道无数的小道走完钻了出来，樱木早叫骂到连嗓子都哑了。此时两人眼见面前豁然开朗心下都是一乐，再定睛看时原来却是一座占地颇广的大府邸，高大宏伟的朱门大户，门上头钉满了的大个铜铆钉正迎着西垂的阳头散发出微微的金光，门前一般儿也有大个的石头狮子镇宅，门外头一溜的红木长条凳，上头已密密地坐了些穿着整齐官服的人，还有那等不着座的便站在一边。其时已近黄昏天气闷热异常，人人手里一支大扇子呼哧呼哧摇个不住，各人也自有听差在旁端茶送水递手巾把，殷勤得很。

樱木蹲在街口的大石榴树下边喘气边看，等顺过气来方道：“进京前娘就交代我说：‘这京里官儿多，凡事多谨慎些，万不可得罪了人。’嘿！还想不到多得这样，满门口坐得都是，你说在这京城里要走街上塌了一堵墙，可得砸了多少府道大人多少游击将军啊！――洋平你说这京里的茶馆也绝，居然搞成衙门的模样，怪道这些鸟官儿爱往这跑，热不热啊他们。”

水户听了直笑：“什么茶馆儿啊，你倒仔细瞧瞧人家那招牌――陵！南！王！府！”伸手指点处，果有四个大金字威风凛凛地端坐在正门悬着的大匾上，旁边还有方印章，整块匾端方朴素别无花样，却隐约发出一种深沉而威严的光华。

“陵南王府，好香吗？瞧那些鸟官，整一群扑屎苍蝇。”不屑的口吻。

“莫要小看了他们家，这可是藩国的王爷府！连神殿的大神官们都得敬他几分的角色。看看，那匾上的可是御书！不然你还真当这些官儿们吃饱了饭没事干，赶这儿绕弯侃大山来了。能来这站班候传的，大多都花了不少银子走门路，只等着最后这一关，就指着能巴结上权势熏天的陵南王爷，求他上天言好事，在圣上面前稍提两句，好放个肥缺出去奔自己的大好前程。――这两日听说陵南粮监道和盐务司都出了缺，这可是大大的优差，我看今天排着队等引见的多是冲着这两个缺来的。”正说话间，王府侧门一开，出来个管家模样的人，站定张望了几眼，众人顿时纷扰鼎沸起来，争着抢着陪笑脸递拜贴，那样卑躬屈膝的下作嘴脸看得水户樱木两个大皱其眉。

“瞧他们那龟孙子样！这还不过一下人，见了王爷还不定怎样呢。”樱木啧嘴道，“果然是个包赚不亏的好买卖，上去了再用力捞回本来，就是这么个套套儿。可凭什么他们就能作官呢？”

“那可是藩国的属官，自然是王府说了算，也算是国家选材正途之外的一个旁门。想想人家可是堂堂的王爷府，献上贡去，人家开恩‘赏收’了还是买你个大人情哩！”

说话时水户轻皱剑眉有些发愁，原本他和樱木从湘北老家千里迢迢到海南来就是为了送樱木投军――三个月前樱木家得了信，原来樱木花道在乡下学武时的业师安西光义竟是真人不露相――昔日叱咤风云的铁腕国士今日因故下野归田的朝廷大员。现今起复，新被聘了做湘北王府的国相。安西老师上任后就来了信，要樱木花道这最小的弟子到海南寻他，少不了要保他个大好前程。樱木家自然愿意儿子走这条正道，连夜里就打点好了行装赶他出门。――这里头又实有个说不出的苦处：实因这樱木是个惹祸的祖宗，闹事的魁首：打架耍钱喝酒使气滋事没一天断过，家中的老母亲实在管他不住，也巴望着军中能对这孩子稍加管束。――但他那母亲也万万不放心让他独个儿进京去，好歹央了他从小玩大朋友水户洋平与他同行，路上也好有个照应。这水户虽甚澹泊，但一则好友老母相托，再则也当是次游历，便打点了行装与樱木一道上路。这两人看着南辕北辙，实则臭气相投，一路走一路玩，银子使得精净时也免不了做下些不可在人前夸口的勾当。

这一到了海南城中，看了京中的排场，水户却加倍地放心不下。这样看来那一路上就盘算着送了樱木进京后便回乡的美梦只怕要泡汤，这傻小子要是自己留在京里，还指不定哪天被人卖了还替人数钱，虽是大不屑这污秽的官宦场，为他也只得暂住上一住。

“走吧，送了你去安西老师府上，趁天没黑透我还得赶早寻个下处。”打定主义的水户洋平也不虚耗光阴，立时招呼樱木起身。

“你难道不跟我一道吗？眼看你就要走了，一起住两天还不成！”樱木扑地一声吐出嘴里正咬着的草茎儿，瞪着眼道。

“我打算在海南城里住上一段日子，住在你老师家里人多嘴杂的太不方便，还是在外头寻个落脚的地方好些。”

“洋平你真的留下来啊！那就好了，哪个不开眼的敢说什么闲话看爷现劈了他！――实在不行我也不想当这鸟官，瞧那些家伙的可怜样！――早说了，这京城里有的是官，有的是银子，咱们哥俩在一处，还干咱的老本行，轻车熟路的。大称分银小秤分金，酒肉管够，给我个神仙我也不做，还管他个球前程！安西老师的好意我也就辜负罢了。”一想起往日呼啸山林的好日子，又瞧着满眼的肥羊金光闪闪地在眼前悠然漫步，樱木不由摩拳擦掌两眼放光。

水户狠狠掐着大腿忍笑道：“官儿不当了，那老婆还娶吗？”

“当男人不娶媳妇，我活着干嘛啊我！”

“你那晴子小姐肯当你个山大王的压寨夫人吗？”水户终于撑不住大笑出声。

一想起赤木晴子那句“樱木公子请您一定要为朝廷效力啊！”的软语细言，鼻端顿时似又闻到了晴子小姐身上的馨香，樱木的身子便酥软了一半，什么草莽英雄土匪气概更是顿时泻得干净，有道是自古英雄难过美人关，看来果然不假。

・・

这头这两人正胡说八道桃花漫天，谈笑得激动起来樱木不由得手舞足蹈，向后猛地一甩手，啪地正中旁人下怀，樱木生来力大，对方促不及防地踉跄几步方才站稳。

“小子！”扭住樱木手的那位明显是个练家子，樱木虽然练过，但毕竟少年心性，疏懒得很，三天打鱼两天晒网，平时打架虽然从未吃亏，但也是一半靠得自己天生蛮力，一半仰仗水户洋平等一干兄弟帮手助拳，这回碰见真正的高手却是被人手到擒来，面上好生无光。

水户正待上前劝开，却见樱木大怒之下发起狠来，竟不顾一切地合身扑上朝对方撞去，对方微微一避，却松了手劲，被樱木一挣而开，当下便也微笑起来，赞道：“好！”

樱木这才看清对方一行三人，领头的却是个瞧去清秀文弱的少年，身上穿的虽只是件平凡无奇的雨过天青色浮云丝长衫，与他身后那两个从人模样高大男子身上所穿的衣裳相比也不过是衣服上多了些淡雅繁复的暗纹而已，却分明现出一股别样的雍容大度来，说来这三人穿着实在没多少不同，但硬是让人一眼就能分出个主从之别。樱木是个乡里长大的粗人，一生最是厌烦男人着绿，可偏是这人身穿青衣却说不出的顺眼好看，眼见日光直射在他白皙清秀的脸上，直如用上好的晶莹美玉雕琢出的玉君子一般，一时竟看得住了。

樱木这边只管盯着人发愣，却忘了自己实该为方才的失手道歉来着。那方才与他交手的从人瞧着他失礼，满脸怒容地正想再度上前呵斥，却被那青衣少年伸手拦下，微微笑道：“我看这位小兄弟也是无心之失，无妨的，我们去吧。”

这话听在樱木耳中却是一震，这方想起：这人不但长相与某个讨厌的家伙有些相象，竟连说话时的调调也是听着耳熟的很，只不过那人是冰冷尖锐得叫人生恨，而这少年却显得温文有礼易于亲近得多。

樱木这头虽仍胡思乱想个不住，却也反应过来，自知方才自己理亏便忙不迭地道歉，少年也自温和知礼连道不敢、无妨。两下里说话时樱木这才发现对方的眼睛竟是极少见的深碧，因见他的面貌又与西域人士迥然不同，便不由得疑心起自己的眼神来。待要细看，对方已告辞转头待要离去，却再看不分明了。

见对方去的正是陵南王府的方向，樱木不知怎地竟忽然嚷了一句：“象你这样的人也要去淌那混水？”樱木一直以来都是个直肠子的人，想什么就说什么，他因见这少年一副冰清玉洁超然世外的人物，却怎么也想不到他竟也是个汲汲于名利之人。自己要争名利当那鸟官尚不觉得如何，但见少年要往那群一脸龌龊趋奉样的官儿群中行去，樱木心中竟升出了种明珠暗投的不忍见，难不成这样明珠美玉般的人物难道也要学得如那些人一般？

“恩？”少年脚步一顿，也不回头，只笑道，“丈夫在世，不过成家、立业、治国、平天下而已。碌碌一世，岂不辜负了项上这颗大好少年头？”

笑语中豪气满溢，想不到这文弱少年的胸中竟怀如此大志，樱木听了不免大有猩猩相惜之意，但心下却仍是不舍，一时不知该夸赞那少年的大志，还是该劝说他苦海回头，心中挣扎不已。水户却不由得对这少年看重三分，又见他样貌奇特气度雍容华贵绝非凡人，心下也有些惴惴，便笑道：“但这官场浊流滚滚，历代如此，先生却不惧身陷其中，污了自己的双手？”

“我不入地狱，谁入地狱？地狱未空，誓不成佛。”少年答得爽快。夕阳下少年长衫迎风舞动，青色丝缎上的暗纹在阳光下折射出道道彩晕，看在水户洋平眼中却不啻晴天里划过的一道闪电――茎如枪叶似剑花枝腾炎的铁血藤萝！帝国开国之帝圣祖神皇亲赐翔阳番国的图腾表记，加上那少年褐发碧眼的模样更是少见的异相，那眼前这貌似文弱的少年必是……

水户家本也是世代簪缨之族，只因祖辈在任上贪墨事发这才败落了，见识自与樱木大不相同，此时一但确定了少年的身份，自是不再倨傲无礼，望着少年的背影半晌，忽长揖到地：“湘北狂生水户洋平，多谢王……多谢藤真先生教诲。” 

那少年也并不否认，只转头含笑告罪：“一时糊涂，竟未通名。在下藤真健司，翔阳人士。”又指点着身边两人说道，“这二位是在下两位好友，花形透，长谷川。”

水户洋平一听便知自己所见不差，忙拽了樱木上前正式互通姓名又是一番寒暄，藤真因见天色不早，便欲与二人作别，仍往陵南王府而去。

樱木一见却嚷起来：“那个谁……谁……喂，那个候补的！”他本性粗疏，对旁人的姓名一向记不清爽，情急之下更是满嘴胡柴，却骇得水户脸色大变。

藤真身后的两人听言皆是一怔，藤真却从容得多，只淡然伫立回首道：“怎么？”

“不如到我们湘北来吧，本天才可是内定的下任湘北王爷呢，比去那个什么陵南王府听人使唤强！”大逆不道的话冲口而出。

藤真灿然一笑，深碧的眸子在金黄的夕阳余辉中闪着点点晶莹光亮：“抱歉，在下毕竟是翔阳人。――走了，以后会有机会见面的。”

樱木怔怔地看他远去，到了陵南王府前，官员们纷纷起身恭立问安，王府紧闭的正门轰然大开，门内翠屏叠障，飞花点点落处立着位华服公子，虽隔得甚远，看不清面目，但那气度却自不凡，那边传来官员们嗡嗡一片“给世子请安”，稍有见识之人一听便知那是现任陵南王爷的独子仙道彰，陵南的小王爷，既是十六岁领军剿平东山十八连寨积年贼寇威震一方的天才少将军，更是位名动天下风流自赏处处倚楼红袖招相知朱颜满天下的头号浪子。水户洋平见樱木尚一脸茫然，不禁摇头，于是低声说与他听。

樱木听了仍是茫茫然，忽梗着脖子道：“那个候补的好大面子！”

水户多伶俐一人，听他这话也自语塞，半晌才道：“你还没明白过来啊！那是翔阳的藤真健司，我神奈川现今最年轻的一位少年王爷，那可是位能呼风唤雨的厉害角色，尊荣无比的人物。我看这天下也只有你这愣头青才敢管他叫什么候补的！”

“是么？”樱木心下怅怅，眼见着那仙道彰亲迎出门，与藤真携手而进，两人的身影一晃不见，沉重的正门轰地合上，西天的夕阳只余最后一抹余辉，在陵南王府大门上涂抹出一片富贵辉煌的耀金，官员们见有贵客到，料得主人必定无暇接待，不等管家奉命逐客，便识趣地各自散去了。片刻时间，原本门庭若市的陵南王府前便只剩下了水户洋平与樱木花道这两个闲汉。

“这还不是我的世界，但总有一天，我必要天净地明、逝川水清，神奈川大陆上遍传我樱木花道的大名……”水户洋平耐心地陪着樱木在变得门可罗雀的陵南王府前站了许久，听他忽然冒出这么没头没尾的一句，一抹笑容从嘴角慢慢浮起。



[ALL]蒹葭2


（二）

仙道接出来时穿了大衣裳，这样热的天气，却一丝不苟地穿了全挂子陵南世子的五层袍服，腰里系着杏黄八宝盘蛟玉带，佩着御赐的明黄平金荷包，朝天冠的金座上缀着的三枚东珠耀目生光，朝堂之下藤真再没见过他这样打扮，不由微微一怔，面上却不露半分，只与仙道平见了礼，寒暄两句便由正门昂然而入。

穿过正门后那座丈许高的汉白玉盘云蟒大照壁，迎面即是陵南的仙道老王爷平时议事待客的正房――陵南王爷年纪大了，受不得暑气，早早移去了仙道家在城外拓临山中的羧吕山庄中避暑，眼下不在府内。藤真自然不再进去，只吩咐随行的花形长谷川二人自行在外休息之后，便绕过正堂几间大屋径直轻车熟路地往仙道屋里行去。

藤真是常来常往的，仙道屋里的使唤丫头们也不认生，见他进来都不回避，反一一出来见礼请安，相比之下身为主人的仙道彰反倒有些失礼，一进门就匆忙转到屏风后头去了。藤真也不客气，进门就坐到靠窗那张红木大椅子里，丫头们早递过冰水里新拧出的手巾把儿，送上撒了桂花浮着薄冰的的酸梅汤。

仙道耐不得热，进门便忙着脱去了大衣裳，一般儿换了轻纱常服，头上的东珠冠冕自然也去了，一时披散着头发出来，一个做鹅黄宫装的丫头忙上去替他收拾起来。仙道望着藤真，忙笑着赔罪道：“是我简慢了，莫怪。这天气也太害人，热得真是出奇。”

藤真笑起来，对仙道说道：“我白和你认识了这么些年，今日竟是头回见你在家也穿得这般齐整。瞧你也学会这么待人接物如对大宾，威仪礼貌无一缺漏，看来这几日我们彰世子可真是大有长进，仙道王爷果然教子有方。”

“你倒还好意思说，若不是为你，我再不做这傻事的。” 

“为我？不敢当。”

“你说我从未在你面前穿过朝服，但你来我这又何尝这样煌煌而入？――听家人报来的时候就觉着奇怪，又是走的正门，又带着家将，我就寻思着你该是来颁旨的，都已叫人安排下香案候着呢。谁知远远一看你就这么轻衣缓袍的打扮，这才让他们全收了。――看你，舒服得神仙似的轻衣，倒哄我打扮成个戏台上跳加官的，热！”仙道似有些焦躁，忽地站起身来，挥退了正替他梳理头发的黄衫丫头，自取发带胡乱扎起头发来，正想与藤真说些什么，又忽然停住，转头冷冷看向一边服侍的丫头们，那些女孩们自幼儿豪门中长大，见过多少事，何等伶俐的角色，一见便知他们有正事要议，便忙行礼悄悄退下不提。见四下再无六耳之虞，仙道才问道：“有密旨？”

藤真不答，只叉着手静静看了仙道半晌，方道：“……毕竟瞒不了你，好伶俐的小子，只是不学好。”藤真年长仙道两岁，又与他相处甚好，亲厚有如自家兄弟一般，且又已晋了王位，论位分自在仙道之上，故小一辈中，唯他一个能这么说得仙道。

“摆香案？”仙道嘴里这么说，脚却没动。

“不是旨意，是太子敕文。”藤真暗暗摇头，只想道若真是旨意，我哪里能容你轻易换去了大衣裳？虽说大家彼此间都熟得不行，但这礼却不敢废。

“太子敕文？这个时候太子殿下能有什么事，难不成他闲得无聊要亲自为我主婚？”仙道紧紧皱着眉，一副不快的神色，他们与太子虽有君臣之分，但自幼也是一处撕打玩闹大的，在亲厚程度上却也与别家大臣有所不同。

藤真为仙道桀骜不逊大感头痛，虽身处秘室之内，但毕竟谨慎为上，等回过味来，才忽想起仙道是在对他自己的婚事大发牢骚，正喝了一半的酸梅子汤顿时实实在在地呛了一口，边咳边笑：“仙道仙道，都什么时候了，你还为娶不娶媳妇这种事情发愁，什么出息！――听说你母亲已经看中了相田家的小姐，已经打发人合八字去，可看来你却不愿意？我就奇怪了，这相田小姐除了活泼外向些，又有什么不好？都说这位相田家大小姐不论是相貌、性格在京里都可说是头一份，才华更不下于当年汉宫的班婕妤，偏你嫌她。”

仙道冷笑道：“没什么不好的。相田家是史官世家，他们家大公子相田彦一在我们这府里也是时常走动的，两下子里都熟。他年纪还小，当不得史官的大任，相田家现正是他姐姐掌着呢，虽说日后太史令非他莫属，但他相田大小姐毕竟是还是个帷幕后的女史官。咱没那么大的庙，哪里敢请这尊神仙姐姐？昔日的大汉史官家的班婕妤固然才华盖世美貌无双，那也是帝王之家才供养得起，我仙道彰可是无福消受了。”因见藤真一副不以为然之色，略顿了一顿，又苦笑道，“――难不成你藤真王爷就愿意百年之后被你家王妃往你的翔阳王列传里加上一笔‘昨夜与王敦伦一次，王懈甚，似有所思，不复当年之勇……’？”

藤真先还正正经经坐着，听他越说越离谱，终于大笑出声：“好好，好一个‘王懈甚，若有所思’，千古绝笔！昔日大贤做《公羊》，如今你倒可续上一个《雌虎》了。”虽是笑着，心里却是一咯噔，为什么“似有所思”，仙道慵懒外貌下似乎总深藏着有种令自己隐约感到不安的锐利气质。

仙道苦笑着摇头，说来倒也不真为相田小姐有什么不贤不德，只是一夹上父母之命门户之见，就难以自制地生起点躲闪的念头来。不欲多言便忙转了话头，笑道：“总之我是拼了这陵南王位不要，也娶不得这位大小姐的。日后再议吧，再有旨意也就是硬顶罢了。――太子敕文拿来吧？又是什么大事？”

“自己看。”就手递过一束黄绫，藤真在一旁耐心地等着仙道拆封后展开细看，他心里有事时手指便会不自觉地轻点着红木的扶手，一时静谧的内室里便只剩下着单调而又稍显烦躁的嗒嗒声。

仙道看过敕文后静静将黄绫折起，亲手放进案头的一只带锁铁盒中，方道：“怕要出一趟远门。这几日邸报里也见着那场糊涂官司，便知该有人放出去核查了，想不到竟落到我头上！――今夏北边雨水过勤，逝川江也不太平。湘北王府受命用兵北征，湘宁那个产粮大埠偏过了两回水，又得放粮赈灾，又得酬粮军用，又得支应神殿差使，几头受气，这会儿正和湘北王府的派去的属官打饥荒呢，湘宁告上御状说湘北王府仗势欺人，以军令干预地方政事；湘北的专员也到了京里，面禀圣上说湘宁府亏空厉害，上下沟通龌龊难言，该当一体索拿进京严办。两下里申述辩折雪片一样飞，不知道多热闹。――你瞧瞧，这才回京几日，又不得清净。原我早定下了八月十五的摘星阁，要好生乐一乐的，白忙！”

“我倒在京里憋得慌，偏不叫我去。”藤真笑喝着茶，淡淡地抱怨着。话虽这么说，大家却都微笑起来，各自心知肚明，只不便挑明而已――湘北王府是两年前才归附过来的新贵番国，翔阳湘北两家几年前还狠斗过一场，只那时藤真新晋的王位，军心不稳，竟不能取胜，还吃了些暗亏、折了不少精锐，回朝后虽不曾明发上谕斥责，但却摘了翔阳军“斗魂”主旗上的一根明黄带儿，是极丢面子的事。眼下虽已同朝为臣，但这件往事却是个疙瘩，虽说藤真年纪既长处事又十分妥当，却也实在不好将这件差事给了翔阳，即使不怕藤真挟私报复，也怕物议沸腾，反而吃力不讨好，授人以柄，两头都按捺不住。

“虽有心出去走走，但这里也实在抽不出手来。北伐的琐事太多，光几条粮道的施工就快快慢慢地拖了一个多月，总不能等到丰玉打进来为他人做嫁衣裳。内忧外患，风雨交加啊！”藤真看了仙道一眼，忽然住口不言。

内忧？仙道低着头有一搭没一搭地玩着手里的折扇，显得没有留意藤真的话，因想起湘宁的事情便笑道：“太子殿下对北伐的事很热衷啊，上谕明儿就该下了，殿辞后日内就得上路，你还有话要嘱咐我没有？”

藤真起身整了整衣冠，笑道：“我能有什么话敢来嘱咐你？不过还是太子那句‘好好办差’罢了。――只听说湘北这次派去的是个愣头青，什么官场事故都不知道的，你多担待就是。北伐事关重大，万事当以和为贵。湘宁是神殿势力，在这个时候切不可与他们直接冲突。”

“哦……”仙道点头应下，倒也不管他说的是谁。又推窗看看天色，见一勾残月已挂在池塘边的柳树枝桠里摇摇晃晃，知时候不早，便道：“看样子你也该去了，你是有差事的，倒是不便留你，今儿厨房里备了味鱼翅，从外头盐商那里抄来的方子，已在厨房里小火炖了整三天，可不坏。回头我命人送到你那去。”

藤真一笑谢了，又辞道：“今日公务在身不能久留，等你从湘宁回来，我在家里给你洗尘。起程之日我也不便出面送你，在此别过，你路上自多保重。”原来这神奈川帝国虽然国势强盛，但毕竟境内几家藩王势力不弱，又都是异姓王，因而藩国之间的往来斡旋向来都是国主大忌，故而仙藤两个虽是总角之交，而及至成年后，却各自避着嫌疑，行事谨慎不肯轻易落人口实。

“我出去了你在京里也没个照应，自己也要小心。奉太子命固是正理，但也不宜走得过近，承乾宫里还有位神公子冷眼看着呢，要留心那边……”藤真走到门口时，仙道忽拉住他叮嘱道，海南帝国藩国神殿暗争已久，藩国间互相都有照应，恰与权势熏天的天照神殿打成平手，京中正是多事之秋。

“无妨，神公子既已姓了‘神’，便不再是凡人了。”藤真笑笑，自推门去了。

仙道默默看他离去，远处传来王府里执事的吆喝：“恭送藤真王爷出府！”抬头看天时才发现天色已完全暗了下来，陵南王府上下早已一片灯火通明，半空中的一抹残月更见惨淡无光，地面上的盏盏琉璃风灯绰绰约约地排出一条隐约的灯火长廊，恍惚间竟不知通往何处，似明又暗，乍晦还明，竟似天阶一般。远远地望见南边天空一片明亮，那是宫中也到了掌灯之时了。

・・

第二日果然颁下圣旨，仙道接旨入宫请觐，皇帝的病一直忽好忽坏，上朝也没个准日子。但今天他的精神却难得地好，于是便接见了，亲手赏了钦差关防，赐了上方宝剑，少不了又有几句嘱咐要说，有几分忠心要表。整套官样文章做过也已是晌午时分，见皇帝也露出倦意，仙道忙辞了出来，正想回府，却在正殿外头见了一众黄袍青衣之人徐徐而来。为首那人是极高大的，腾龙袍玉带钩，步伐稳健好生仪态不凡，仙道一见便知是那正是当朝太子牧绅一到了，待要回避已是不及，便笑迎上去。

“臣仙道彰给太子殿下请安。”仙道正要依礼下拜，却被太子牧一把扶住，见他手捧黄绫包袱，又方从正元宫出来，便知他是才殿辞出来，笑道：“你领了关防，便是口含天宪的钦差大臣，我受不得你一拜。”

“是。”

“父皇对你期望很深，你此去切莫让朝廷失望才是。”太子牧一向以端方严正自持，仙道虽是他的嫡系一派干将，面上却只淡淡地。

仙道面容肃穆，恭谨答道：“是，臣当尽心职守，不负圣上与太子的厚望。”

“不单是朝廷，民心更是要紧。这差事不好办，你一下去，几方面都得替我把捏着。湘宁府过水后放粮赈灾是实情，但湘宁府的几个大粮仓中存粮不少，尽往宽处放赈上一个月，余数也当在四百万石以上。――我估摸着下头那些东西也不干净，世上没有不亏空的府衙，我是不指望他们干净得一潭秋水似的，但也别总把朝廷上下都当成个瞎子聋子！该严办的还是要严办！”谈到粮仓亏空一事时牧脸色严峻异常，但紧接着又放缓了语气，吩咐道，“――你此次下去了后先不要逼勒过急，供应军用是第一要务，切不可动摇军心。亏空一事可等军粮都齐整之后再仔细查勘。”

仙道点头听教，又问道：“似乎湘北派去的属员正对粮仓存粮不足一事揪住不放？”

牧冷笑道：“不过为了军粮而已，给足他们就得开拔，否则就是抗旨！”

“是。”有了这章程办事就容易得多，仙道心中一定。

“查帐的事也一发儿全交你办理，户部里拨一批帐花子与你，只管细查就是，你有钦差关防，又是粮务专差，地方上不敢违令。湘北军去办差的人足量给粮哄走就是，但也不用跟他过于计较：这人也是头次署理这样的军务，还学不会官场上‘同光和尘’的那一套，不是说‘秀才遇见兵有理说不清吗？’碰见这么一位，估计你虽也还算个兵也还跟他说不清。――好好请走，也就完了。”说到此处，外臣面前一向不苟言笑的牧绅一竟也微微露出了点笑意，仙道不由大为好奇起来，昨日藤真才这么叮嘱过他，今日太子也这么说，这路神仙倒也不同凡响，于是便笑问道：“不知湘北派去的是那个？湘北众将也大多见过，也许竟是旧识？”

牧嘴角的笑意更加明显：“是湘北的十一郎。”

他指的是湘北军中的头一位得用的大将――流川枫，此人族中排行十一，十五岁从军，身经百战积功至将军衔，率领麾下军团的攻势犀利无双，湘北十一郎威名赫赫。但此人少年得志不懂交际，因此待人接物时就难免有些沉默寡言乃至冷漠无礼，到了最后竟然是以不通人情世故傲慢冷漠而闻名天下。

神奈川连年用兵，此人仙道在战场上也是极熟识的，一听湘北竟派了流川去办理军粮调运之事，先是暗笑湘北的赤木王爷并无识人之明，转而又叹息地想着流川在政务上并没有可造之才，湘北令他监督粮运却空放着良将三井留守茂野草原，表面上和乐融融的湘北军团也不是无懈可击。

一时话尽，正元殿外也不是长谈之地，仙道因皇命在身也不可久留，忙辞了出来。

同是日暮之景，皇城之内却与外间大有不同：外头是炊烟袅袅人人行色匆匆一派熙熙攘攘；宫里却尽日的庄严肃穆凛然难犯，高高的宫城护墙紫、金二色分明：紫的是九烧的方砖，金的却是琉璃的覆瓦。一轮红日重重地坠在宫墙之上，整片皇城笼罩在一片圣洁的华光之中，却又都微微带着些幽深伤郁的紫，遥似深宫最轻微的叹息。皇城深处的承乾宫里忽然传来祭天的悠远钟声，嗡嗡回响一片。那里住的神公子正经儿是当今皇帝嫡亲的第六子，故庄慧皇贵妃的独子，早年却被选做了天照神殿的继位者，改了世代主祭神官唯一的名字――神宗一郎，从此永绝凡尘，竟似仙人一般。钟声悠悠中，仙道回首遥望，眼中无尽深思。

“彰世子？”温和柔弱的声音在背后不远处响起，仙道猛地回头，一阵强烈的光线正刺入他眼中：身后几级汉白玉盘龙台阶之上，一身紫底金纹长袍的文秀少年正对他含笑点头为礼，落日的余辉恰好在他身后圈出一轮似真似幻的金轮。

“神公子。”仙道依神奈川贵族参见大神官的常礼，将手放在了左胸口，微微低下头，额前的碎发飘下，遮挡住深邃的目光。



[ALL]蒹葭3


（三）

湘宁府在逝川下游。历来凡是名中有“宁”的地界，泰半是以不宁闻名的，湘宁府大抵也是如此，连年水患不息，天照神殿二十年前就在湘宁设了祭坛，年年致祭。这一年的夏天，逝川上游普降大雨，有些地方连绵阴雨长达一月之久，入春时插下的稻苗生生在田间烂了大半，上游如此，下游的境况只有更糟，一向被称为鱼米之乡的湘宁已经过了两回水，冲了不少良田，这下倒连神殿的日常支用也难以维持了。

说来天道无常，有道是福兮祸所倚，祸兮福所伏：正多亏了这一怒淹了无数人家的逝川，地处交通要地的湘宁府也成了朝廷漕运的枢纽之一，多少粮船每日川流不息地经由湘宁运入京中，朝廷上也在湘宁建了几个大粮仓储备了数目巨大的粮草。这一过水，更是引来了四里八乡的逃荒者，就指着那几个大粮仓吃饭，眼巴巴地等着朝廷发粮赈灾呢。这一来虽然水没进城，但市面上也的的确确多出了不少逃荒的人，一时湘宁府竟成了个花子窝的局面，满目创痍凄凄惨惨。

原本热热闹闹的街市也顿时冷清下来，街角坐满了呆楞迟钝的饥饿灾民，饿得凸起的双眼瞪得溜圆，但却没有焦距。面摊的幌子有气无力地垂着，大锅里沸腾着水，却没敢下下面去，已经三天没有生意了。

那两个蓝衣的青年坐下的时候老板大大地惊喜了一番，虽只是笔小买卖，但湘宁这地界民风淳朴，一向相信长久“白市”之后的生意会是转运的好兆头，因而好一阵子激动。忙延请两位远到的贵客坐定，还不及请问客人们究竟要些什么吃食，自家倒先送了一堆儿家酿的酸菜配茶了。

蓝衣青年们却之不恭地坐下，茶是粗茶，涩涩地没甚吃头，略一沾唇便放下，倒是那农家的腌黄瓜酱莴苣宝塔菜俱细切成丝，一毫不乱地叠放着，散发着丝丝酱香煞是诱人。那两人本是由京城而来，又是吃惯了鱼肉的习武之人，久已不用这咸菜杂粮，但两人中清秀瘦削些那个却颇自觉对不起老板的好意，勉强动了筷子，才一入口，却觉这菜样样酱香浓郁，入口清脆爽利，比海南城里常用的八宝酱菜竟是强上百倍，不由赞道：“好！老板，再给我们下两碗阳春面，有这酱菜再包上两斤我们带走！”

另一其貌不扬的青年却对咸菜面条并无兴趣，眼睛早转向隔街的牛肉摊子，却失望地并没有发现记忆中带着花椒八角大料的腾腾肉香，灰败的幌子垂头丧气地挂着，锅灶上想是多日不曾燃起火苗，落了厚厚一层土，扫兴地问道：“老板，我说你这地头就受灾这么重？连个卖肉的汤锅都不见？”

老板满头大汗地升火下面忙个不亦乐乎，见那青年相问，便笑回道：“说句犯上的话，我们这哪里就这样惨了？运皇粮的漕船上漏颗米，就够我们全湘宁府的百姓吃一月！就来再多些灾民，又怕什么，还留得余粮进贡天照大御神！――但我们那宫益大人啊……”老板咋了咋嘴，小声道，“我们就不明白他怎么那么舍不得！又不是吃喝了他们家的，整两月了，开的粥场时有时无的，饿得人两眼冒黑。哪里就揭不开汤锅了？那是不敢！灾民饿得疯了，再一看有人买肉，吃得那么好，那还不上火？隔壁老王家汤锅，我们湘宁府头一份！怎样？还不是满砸！――客人您用面，您看，就咱这小买卖，半个月下来您两位也是头批客人呢。您要的咸菜，拿好您那。”

老板一番话出来，两个青年却是听得楞住，心里自有些个想头，见老板递过油纸包扎结实的咸菜，先头说话的青年忙双手接了放于桌上，他那同伴看了不禁失笑：“越野，要这做什么？哪里没几口咸菜就馍馍？”

“莫说，你一吃便知。”越野不跟他辩，只搬过老板双手捧过的大碗面条子，在上头厚厚地铺了一层酱菜，拌拌，推与他，“福田，跟你打十两银子的赌，你吃一口，就停不住口了。”

福田扯开嘴笑：“我却不信银子来得这般容易。”低头挑了些面条入口，一股辛香鲜辣之气直冲脑门，顿时竟将一路上赶路积下的烦躁暑气驱赶得干干净净，这一下居然真停不住口，三下五除二将一大海碗面条吃得精净，额头上密密地沁满了细碎的汗珠，福田豪爽地笑赞：“果然好面！”抬头大手抹着额头上的汗，伸手到腰包里待要掏钱再赏那老板，手到腰际顿时一楞。

“怎么？”越野斯斯文文地吃着面，“没带荷包吗？欠下我的下次再还，我荷包里还有银子呢，尽够我们用的。”说着话时随手拍了拍自己腰间，也是一呆。

原来两人皆扑了个空，当时就楞住了。忙四下张望时只见街角一个穿破烂百衲衣的穷孩子脸色慌张地夺路而逃，记得方才那孩子似乎一直在身边转悠，心下顿时大怒。

这两人原是粮务钦差陵南王世子仙道彰此次带到湘宁来办差的家将，都是身上带着三品军衔的将军，因仙道彰一至湘宁即因中了暑气，几日来都不得不卧床休息，难以坐衙理事，待到好些，又要清净调养，一直没空办他的正差。这两人才得便上街上来看看。想不到不但没看到多少水乡风光繁华景象，反被人老虎头上摸虱子，太岁头上动了土，想来这两人一辈子何曾吃得这亏？这一气非同小可，两人当即追上前去，只越野一贯仔细，随手扯下衣上缀着的金扣儿与那老板会帐，这么一来却是慢了福田一步，等追上去时福田却已抓小鸡似地扯住了那孩子的领子拎在半空。

那衣裳褴褛面黄肌瘦的半大孩子被提溜起来，挣扎个不住，但却涨红了脸一声不哼，难受得泪汪汪的眼不住地瞟向断墙的那一面，越野福田两个换了个眼色，越野直绕到墙后去一看，一个白发苍苍的老太婆饿得皮包骨头，奄奄一息地歪倒在泥墙边上。越野一怔，并没过去，反回来拉福田来看。福田一松手，把那孩子丢到地上。男孩狠狠摔了一交，却也不跑，一翻身跪在地上重重地叩头不住，脸上尽是乞求的哀鸣。

越野看得辛酸，已起了怜悯之意，暗地里拉了福田一把，却见他也红了眼，知他想起当年他家乡饥荒，老娘饿死妹子失踪独他一个逃出生天的往事，知他也已没有了计较的念头，说来也是有缘，这两个杀人不眨眼的将军竟都被这孩子打动了。

又远远看了老人家一眼，越野便问：“那是你什么人？”

“奶奶。”男孩额头上已经见了血色，眼中满是恐惧的神情。

越野心不由一软，却仍正色道：“你的孝心是好的，但小偷小摸的又算什么！难道湘宁府这么大，天天开粥场，还糊不了你们的口？有这份孝心，怎么不去领？”

“爷，管着粥场的宫益大老爷不是还得管着神殿的口粮么？只一情儿紧着咱讨口的，那粥场每天才开一回，五锅薄得照影的米汤，我与奶奶日日去排，却常空手回来，好容易要到一碗儿，糊不得口。不如我上到山里去，寻些野果山菜，倒还勉强吃得。只是这几天奶奶实在病得不行，这才起了糊涂念头……”说到这里，那孩子再次连连叩拜，“虎儿知罪，但由爷们处置，只求不要为难我奶奶……”

福田听得既心酸又忿怒，大手一伸拉起虎儿压低声音道：“就冲你这份心，这次就放了你，银子也赏了你，荒年灾月的，你们老的老小的小，不容易。但要长出息！你奶奶也必定不愿见你你沦落成个没出息的小贼。瞧你也是个有志气的，以后该为自己和奶奶好好谋划一番才是。――我们出来得匆忙，银子也有限，好歹给你们先应个急。京里的钦差已经到了湘宁，粥场也要加设，保管你们能吃上稠粥！”

虎儿原见福田面目不善心下颇为害怕，但听他一席话，不禁大为感激涕零，挺直了腰，冲福田越野两个磕下头去：“两位恩公的话虎儿记牢了，日后若有机缘，必定要报答二位恩公！”

这样的孩子话！陵南王府何等的门第，谁还要这小小孩童的报答？两人听得都是一笑，摇手径直离去，身后虎儿只跪在地上，看住了手心里赚着的荷包，那上头一色刺着小字：“陵南王府”，目不识丁的虎儿牢牢记住了这行他当时压根看不懂的字。

・・

越野福田两个自小巷走出时，因才做了件善事，心情颇佳，一路上说说笑笑，竟没看见路边席地坐着个熟面孔正拿着大碗喝粥呢。倒是对方先瞧见这两个，敲敲手上里的粗瓷大碗，发出一阵“当当”声。

这两位闻声回头大惊失色，忙抢过去：“世子。”

路边坐着的穿了粗布衣裳，披散着头发的这位果然是前来办理粮务却“一病不起”的钦差大臣仙道彰，越野福田两个的正主子，此时手里端了个大碗，咕嘟咕嘟仰头喝了一大口粥，见他两个过来，笑笑，把粥碗递过去：“你们也喝。”见越野手里拎了个油纸包，也不客气直接拿过来解开一看，笑了：“咸菜就粥，巧了，正对我的口。”拈起一根酱黄瓜又道，“都说咬得菜根，百事可做，越野今日给我带了个好兆头！”说着话就嘎吱嘎吱咬起来。

越野喝了一口，皱眉不言，又转给福田。福田却不喝，他少年时也逃过荒也靠粥棚子救过命，自然知道粥场里舍粥的味道：稀得见汤不见米、黄呼呼的霉米熬出的粥里，一股冲鼻的异味――那是为了让粥快点煮熟好节省木柴加的碱。

福田接过碗，强笑道：“您怎么能喝这个，老爷子若是知道了，怪我们照料不到，必定要拉出去打军棍的。”

仙道摇头，从福田手里拿过碗：“前些年在父王帐下效力时，什么东西没吃过？发了霉的干粮，死了多日的马腿，山坑里积下的泥浆水……这点子粥还算是好的。――你们当我真病了？借着病糊弄那起人呢！一来就大张旗鼓挂牌坐衙，全看不到半点民间真情。我自去排的队，领的舍粥，我也就这么喝。”就碗口又喝了一口，冷笑道，“他们果然舍得好粥！”

破了个口儿的瓷碗碰地一声在青石板上摔得粉碎，清水似的米汤流了一地，稀烂的米粒却数得清数目。

“走吧，包龙图打坐在开封府，本世子也该去会会这些大老爷了。――人已调到了么？”

“是的。”躬身回应的越野刻意落后两步，而福田却早已跟上，几乎与仙道平肩而行。

蓝衣飘飘，仙道的乱发潇洒地飞扬在风中，街边的饥民们诧异地看着这个才和他们一起要来了舍粥的散漫男儿在两位贵人模样男子的拥簇下施施然远去，好生气宇轩昂。

・・

苘香亭是个水榭，建在太子勤耘别院后花园内的秋可湖边，三面临水映得满亭波光粼粼凉风自生。正是夕阳返照之时，苘香亭中四窗敞开，周遭景物人影无不清晰如镜映入眼帘。湖上风好，习习凉意袭来，令人精神顿时一振。此时太子早已屏退了周遭伺候的太监宫女，只与藤真两个相对而坐，密密计议几封棘手的奏章。眼见日落西山，诸事完备，方取了湘宁府最新的折子就手。

“听说陵南世子一到湘宁府就受了暑气卧床不起，果然身子骨不好，经不得舟车劳顿。”太子牧异常放松地歪在苘香亭中的大躺椅上展玩着湘宁府送来的折子，虽在谈论仙道的病情，话里却带着笑意，并不以为甚：仙道是个什么角色他心中有数，真能被个舟车劳顿撂倒，也就枉称了陵南的小王爷。只不过与藤真闲话消乏罢了。

整整一日的用心劳神即使是强如藤真也难免面露疲色，此刻好容易闲下来，端了碗冰镇着的荷叶汤在手上，听着细碎的冰块轻轻撞击玉瓷茶碗发出的清脆声响，沁心入脑的荷叶香合着晚风悄然送入鼻端，让他觉得舒适非常，于是便微阖上双眼养神。听了牧对仙道的调侃，也是一笑，睁眼笑道：“放心，他就算是真病，流川枫也定会逼他视事的。――我们的仙道小王爷不是个不知道轻重的人。要实在不行，咱也得想个法子治治他的病啊。”碧色的眸子里疲惫的神色一闪而过，映着秋可湖中的水色，缓缓地沉到深不见底的眼眸中，而脸上浮起的却是有些捉狭的笑。

“哦？”牧支起半个身子看着藤真，脸上满是轻松的笑意，“必是个让仙道打喷嚏的主意。”

“不敢。”藤真细想了想，低头又笑，“他若真是病重，太子您不妨为他一治。也不用派太医。我时常在外头闲走，听说不少民间的偏方。人都说，若家里有人病重不治，万一家里竟能有件喜事一冲，兴许还能带走些晦气，救人的命呢！民间都管这叫冲喜。――我听说相田家的小姐才貌冠绝京城，家世也堪于陵南王府相配，正是仙道小王爷的佳偶。”

仙道最怕人提他婚事，尤其对这相田家的小姐，近年来更是避之如虎，牧知他是拿仙道取笑儿，自然并不当真更不细想，只是大笑不止，道：“你这哪里是冲喜，竟是道催命符！我们的彰世子若真得了这信，哪怕是再重的病，怕也要从床上跳起的。”

“自古英雄难过美人关，美女之于英雄，可不正象那烽火台上的嫣然一笑，让多少英雄奔波劳碌，一笑倾城？”藤真背着手站在窗前，若有所思地望着远方，太阳业已落山，但天空依旧明亮，火烧云铺满了天空，红艳艳放肆洒开，霞光滟滟也染红了整片秋可湖。抬头远眺，遥远的天际，红的颜色更加浓郁，似乎要浓得滴下血来。牧站到藤真背后，顺他的目光望去，好艳丽夺目的红光，一时竟也看得住了，忽叹道：“好好的，何必比出个倾国倾城？”

“只怕有座城，真是要倾了，来做我北伐大军的祭旗之牲！”藤真转身，不再遮掩眉宇间的疲惫之色，微笑道；“太子殿下，仙道的为人虽是一贯的散漫，但毕竟尚为可用之材，这件差事，他必是办得成的，更何况，十一郎也不是盏省油的灯。――我累极了，再撑下去只怕露丑，要告辞了。”

牧见他脸上颇有倦意，知他这两日连番为北伐之事奔走计议，劳心过度，心底微微一痛，虽尚有不少政务上的琐事想与他商议，但绝不愿再多耽误他一刻，只留道：“我这儿你也是常来往的，怎么，仙道家住得，我这就住不得？”

藤真微微一楞，忙解释道：“陵南翔阳毕竟同为臣工，我与仙道更是总角之交，偶尔借宿并无大碍。但翔阳王留宿太子宫却是件惊骇视听的大事，我不想招惹按察院的那些御史老爷们，更不能为我枉引流言有伤太子圣德。”言毕竟不施礼告退，自顾甩手去了。

牧并不阻拦，也无甚恼怒之意，只一人静静独坐苘香亭中，霞光渐渐散去，天空中只留一片清光。此时身侧晚风吹拂，头上万里无云夜空如洗，明净通透得恰似这里正屋中摆着的青玉大盘一般，一勾清冷的残月半挂在空中，满池的荷花荷叶馨香满怀，正是夏夜里难得的惬意之时。牧转眼看向身边那张空无一人的熟悉座椅，一阵隐约惆怅侵入心房，忽然间竟似乎体会到了历代皇帝称孤道寡的心情。

・・

这一天，是神奈川道元二十五年六月初三，钦差大臣陵南王世子世袭三等辅国公仙道彰抵达湘宁府视察粮务的第十一天。

此时的神奈川海南王朝也正紧锣密鼓地筹备着对丰玉的征战，五年前陷落的玉门关让海南王朝门户大开，而经过几年的休养生息，海南王朝的将士们坚信，他们已经到了该一洗前耻的时候。而这次的主力军，正是湘北王府的无敌骑兵军团，而他们的前锋大将，此时仍在湘宁，等候患病钦差大臣的最后裁决。外有丰玉山王虎视眈眈、内有藩国神殿纷争不休，外患内忧层出不穷的道元二十五年，必然将做为一个极其特殊的年份记入史册。



（四）

湘宁府太平粮库蓝底金字匾额下，沉重的大门“呀”地一声打开，新鲜的稻米香味扑鼻而来，高高的米粮从一个个巨大的粮仓中冒头出来，巍然高堆。一身钦差大臣、陵南世子袍服的仙道彰带领着家将们随同湘宁、湘北两家官员们站在粮垛前，正昂着头向上看――已经天晴了几日，仓顶大开了天窗给粮食通风以防霉变。正午强烈的阳光刺得他一眯眼，笑道：“不错啊，这里打扫得挺干净的。”

听他开口，在场的差官无不成掩嘴葫芦状，想来这含着金汤匙出世的纨裤子弟哪里懂什么粮务政事，不过是仗着皇帝的宠信放出来历练历练，好让将来写出的履历上漂亮些而已。各人心中不屑，嘴里却诺诺不已，粮仓守备宫益义范满面含笑，双手捧过一个木托盘，上面托着的是一个精致的雕花银碟与一只小小的银斗，对左右听命的库丁使个眼色，库丁早受了教，飞快地搬出只精挑细选过的米袋，麻利地拆封开包、用银斗取出一撮米粒倒在银盘上。宫益义范眼见一切妥当，那米颗颗白亮得有如小个的南海珍珠一般在银盘子里堆成小小的一座山样，边暗自点头赞下人办事利落，忙将银盘送到仙道眼前，恭道：“请钦差大人验米。”

仙道袖着手不动，只望碟子里看了一眼，便笑道：“我哪里知道什么验粮？白得亮眼，看着就是好米！不错不错，粮垛子也垒得高，想来数目也不差。”见他这么敷衍差使（注：混了白土的烂米一样白得亮眼，验粮时应经鼻闻眼看手拈口尝等几关才能确知米的好坏、霉变与否。验粮时认真清点粮包更是必须的手续），当下在场众人个个尴尬，手脚没有放处，只粮仓守备宫益义范一个满面恭谨之色地诺诺不已。正当此时，却有人在旁冷哼道：“仙道彰你敢敷衍差使包庇纵容，我的弹劾折子上也少不了你一份。”福田吉兆正要呵斥此人无礼，一转头却见那人正是湘北派来的军粮督办流川枫，知他位高权重，且也不是位好惹的主儿，以他的身份，正与自己家世子说话，家将们不论品级规矩不准插口的，于是便讪讪住口，只狠狠瞪了流川一眼，却换来对方极其冷漠蔑视的淡淡一瞥。

那福田却是个爆脾气，加之他起自寒微，自小受人无数讥笑羞辱。及至成年从军官至三品，出入军门一呼百应，连贵为陵南王世子的仙道彰见着也是客客气气喊声福田兄弟，竟自养成个暴躁易怒最不能让人看轻的毛病，哪里又忍得流川这样轻蔑无视的一眼？冷笑一声当即就要发作，正待开口，却被人牢牢扯住，含怒回眸，见是仙道正瞧着自己微微摇首，温和的眼中是不容否定的坚决，他情知这位主子是位打定主意便绝不回头的，于是只得强自忍住心中愤恨，后退一步站到仙道身后，拳头兀自握得死紧，粗大的指节咔咔有声。

“流川将军少安毋躁，您是领了旨意的，就近提取湘北本季军粮，何必跟他们一般见识？此处官库、义仓存粮不少，湘宁府也不要打擂台，两百万石军粮就搬空了你们？我瞧过了，按你们那日常赈灾发粮数字，就今天这一仓米粮，够你们一粒粒地发上三年！宫益守备的粥场开得够经济！省粮！”仙道端正容貌神情从容淡定，两下里都是一副公事公办的面孔，说话的时候更是一贯地和颜悦色面带笑容，但说到最后竟是句句诛心，只听得宫益守备大汗淋漓，连连称是，流川却只冷冷在一旁看着，并无言语，扫向宫益时眼中的冷傲与不屑呼之欲出，连带着看向仙道的目光中都带了些许不善。

仙道早受了嘱咐，加之他与流川也是旧识，知他生来便是这么个禀性，自然不与他计较，只又笑道：“流川将军军令在身，不可久留，宫益守备要尽速发粮，确保湘北军用才是。”

流川睨了宫益一眼，依旧冷颜相对，倒是宫益趋前道：“仙道大人的话句句在理，下官亦深以为然，只求流川将军能体谅下官的难处，明白朝廷的苦心，支领了粮草北上罢。”见仙道微露疑惑不解之色，宫益又回道：“仙道大人有所不知，下官又怎是个不识大体之人，胆敢不发军粮？朝廷用兵用粮那是湘宁府本分供奉，自当用心报效。军粮早已拨出，但流川将军却不肯支取，发出的粮食一出粮仓又马上被退回，这却教下官为难。咱这也不宽裕，仙道大人您一路走来，是最体察下情的，您看这灾情，秋收也八成没了指望，这些存粮还得备着青黄不接时的赈灾之用呢……”

“这样？”流川长目微睁，盼顾间精光闪射，引得仙道一阵侧目，因他自有万全布置，不想因流川发作宫益以至坏了他的计划，便暗地里拉了下流川的手，却被闪开，于是只得讪讪地又收回来，只听流川冷笑道：“那倒是我不识大体了。”言语间已极尽克制压抑，但仍不禁显出杀机已动。

“下官不敢如此说。”宫益低头，话声却并不低。

“军粮发出，却仅付七成，你倒敢？”

“存粮损耗天下皆是如此，湘宁府亦不例外，拨粮不付全额早成定规，否则天下粮仓守备光填亏空就留不下个活口！湘宁的老鼠不比湘北，不上学不识字，不知道该避了流川将军的军威。”宫益话中有刺。

“国之硕鼠，倒是食粮有规。”流川冷嘲道，细长的手指不自觉绕上腰间的佩剑，剑鞘上的穗子轻颤起来，抖出一条好看的红色弧线。

仙道见势不好，要知这儿可是国家仓储重地，恐他流川要在粮库里贸然行起军法，将来被御史们参上一本定要吃亏，便忙打起圆场，笑道：“果然有这个定规，但七成也太过了，你湘宁府一向富庶，犯得着这样克扣吗？不嫌寒碜！依我说，就是九成！――宫益守备不要哭穷，大方些，军务可耽搁不起，湘北大军多耽搁一天，你就得多担待一天责任。流川将军……十一郎！你也体恤着些湘宁府的百姓，眼下才受了灾，手缝里留点缝，也是积德。”

流川一哂，这倒是头次有人劝他这满手血腥的大将军要“积德”，冷冷地道：“即使如此，那军粮成色又怎么说？”

“成色？”仙道瞥向宫益义范，果见他一阵不自在，便皱起眉头问道。

“当兵的在战场上打仗是拎着脑袋给国家做事，连他们吃的口粮里都搀沙子？那些米是人吃的吗？我们战马的食料也比这强些！――我不是不体恤百姓，但地方上也不要伤了军心！”流川天生最厌长篇大论，此番大怒之下一气竟说了一大车子话，脸色也愈发难看，手向后一伸，身后副将双手奉上一只不大的布袋，流川接过，含怒顺手往地上一抛，颗颗灰败霉烂的陈米跳跃地洒满粮仓的地板。

仙道皱眉看了片刻，又冷着张脸瞥向宫益义范，惊得宫益一阵不自然的瑟缩，盯着湘宁粮仓守备看了半晌，忽笑谓流川道：“这必是发错了粮食，流川将军退得好！我们下头当差的人就是要有你这种细心才好！――我才验过米粮，湘宁府的粮仓建筑完备保管得体，颗颗白米晶莹如珠，宫益守备，我没说错吧？”一双眼亮晶晶地望着宫益义范不动，见对方艰难地吞了口口水，勉强点头答道：“是，仙道大人再英明不过……”，仙道笑得更是轻松适意：“看吧？本钦差当面询问，宫益守备直认本粮仓米粮颗颗上好！出京前圣上曾亲口嘱咐兄弟询问粮仓情况，今天有了宫益守备此番回奏，圣上是可以放心了……”

一语未毕，宫益义范顿时脸色大变，这个仙道彰居然这样轻轻松松地就往自己头上罩了这么大顶帽子，这一下这湘宁太平粮库里的米是不好也得好了，既然已经对钦差大人回奏下来就没了退路，毕竟欺君的罪名也不是好背的。

仙道也看见了宫益的苦脸，但他自不去管宫益的感受，只停下望着流川笑笑，又道：“既然这仓中皆是好米，那交付军用好了。这里也当有三十万石粮食之数，可先行运去。十一郎若还不放心，可随我再去踏访几处大粮库，如何？”

也不待流川答应，仙道早一阵风似也拉了他出去，流川本要发作，却又见陵南王府的属员们一丝不苟地已开始工作，便自捺下性子，竟果随仙道跨马一路绝尘往城北昌平粮仓而去。背后传来陵南王府的司官们一阵高似一阵唱歌似的传令：“仓里存粮一律贴了封条！”“传令湘北军营即刻运粮启程！”“抽验太平仓其余军粮！”“搭梯出粮了啊！”

当下太平粮仓顿时忙乱成一锅滚粥，抱着帐簿核算清点的户部核帐高手、本库内负责交接粮草的师爷、搬运粮包的库丁、套马架车的兵丁等诸色人等流水价往来不停：这一堆事忙下来，多少人等着回话，无数帐本等着签押，一群人方才退下，另一群又复潮水般涌来，竟生生将乘轿欲跟上那两位大人的宫益义范堵在了粮仓帐房外头，宫益正要脱身出来追赶，却见身着陵南家将服色越野宏明早已过来，冷淡有礼地拦住了他的去路：“宫益大人忙，我家世子与流川大人已去得远了，不必再追――也追不上的，您只管忙您的公务罢，我家世子最是随意的人，并不挑剔您不能随行的不是。这里留下我协助大人清点发粮便是。”

一听着话头，身居粮仓守备之职十数年的宫益哪里还会品不出味来，心知大事不妙，这位看似散漫荒唐的小王爷竟实在是个厉害角色，自己一时不查竟然忘了京中来的密函里的一再吩咐，这一走眼可算是输个彻底！心里一时迷乱，竟再没有了主意。

湘北运粮的兵丁都是装运的积年，手脚麻利得很，一袋袋雪白的米粮很快就堆满了第一辆、第二辆、第三辆……从湘宁府出发的第一批运粮大军真正开拔了，庞大的车队上飘扬着醒目的湘北旗帜一路迤逦北上，压得青石街道也发出一阵擦擦响动。搬运一空的太平粮仓的仓门大开，“太平广积”的金字招牌高高挂在库房门前，湘宁府粮仓守备、官居四品的宫益守备一脸颓然地坐倒在粮仓门前的长椅上，面如金纸张口无言。

・・

几乎是在同时，少年将军流川枫跃马直入昌平粮仓，挥鞭抽开前来阻拦的库吏，一剑狠狠地劈到了硬木打造的粮囤上居然应手而开，黑洞洞的缺口咧开张大嘴嘲笑着在场的所有人。仙道紧接着赶到时正看到这个场面，一楞，笑谓流川道：“好快的手脚！――这还是粮仓吗？整个一耗子窝！”

他二人虽穿了官服而来，但轻车简从并无人马前呼后应，库丁们也皆不认这两位朝廷大员，顿时惊怒交加，各人招呼起来，刀剑出鞘将二人团团围住。

身处困境的二人居然毫无畏惧之色，只见仙道满脸散漫的微笑背手而立，流川却仍是一副倨傲神色按剑伫立。

远远地一阵烟尘滚滚，马蹄声动，打着陵南湘北旗号的兵卒分两路浩浩荡荡而来。

・・

在海南城各大王府之中，翔阳王府一向是与众不同的。他府中一般设有前堂正厅议事书房帐房等紧要之处，外观之宏伟壮观与他处相比丝毫不落下风，但却又巧的是占了背山靠水之利，王府里只有个曲径通幽的大园子。从布局到建筑一扫寻常王府富贵繁华气象，与王府正殿的威严肃穆更是大相径庭，一派清幽深邃之象。各屋房舍间虽一般儿也有九曲迥廊相接，但却不见任何华丽繁复的凿花雕刻，只在涂了九层的清漆后显出异常光润油亮的颜色，迥廊粉壁黛瓦色分青白，一路藤缠蔓绕地蜿蜒而去，园中玫瑰牡丹等等俗花艳草也一概不用，只见满眼绿阴沉郁的尽是些苍松健柏翠竹寒梅种植无数，又有诸色异种香花色草零星点缀，清清然似有仙气萦绕林中。

藤漫迥廊的西边又有一小小的园中之园，王府正殿中的富贵繁华气象至此早已洗涤一空，园中遍植芭蕉垂柳吊槐绿意盈然，又有一湖碧水翡翠样镶嵌在园中，晶莹温润非常，湖水游鱼甚多不时跃出水面为戏。又有青石曲桥隐约与碧影波光之间，直通向湖心小岛，岛心小山顶上危矗着三层小楼一栋，先帝御笔亲书“旒菀”二字方匾于其间，这哪里是人间富贵地的王爷邸，竟似一处古色古香的神仙府。

这小小的旒菀楼置于这一派清幽静谧之景中看来并不起眼，但却实是翔阳王府关防最为严密之处――现任翔阳王藤真健司的内书房就设在此处，取的就是这旒菀楼三面临水，易于布置关防之利。旒菀楼楼上下共三层，仍以淡雅为意，所用木料尽是上佳，但却仅以清漆刷遍，以古瓷书画为饰，平淡雅致中难掩尊贵荣华之风。

“仙道应该在湘宁城里闹开了。”藤真负手伫立窗前，随意披了件家常湖纱长袍，却仍选了翔阳的国色――绿。旒菀楼上的风也是绿色的，带着草木碧波的清气卷上楼来，也带起了藤真褐色长发上束发的丝带，如翠蝶般挣扎舞动不休。

“湘宁府粮仓守备宫益义范是神公子放出去的，”花形透默默站在藤真身后，“道元十一年就外放广翔县令，十几年的官场历练下来，也不是个容易收拾的。湘宁府粮仓必有亏空，就看仙道彰能不能抓到他的小辫子了。说起来您对仙道的举荐真是恰倒好处，无论成与不成，无论如何我们翔阳不吃亏，更不与神殿明里对上。”花形的脸上露出丝微笑，但他本是个深沉人，面上旋即又恢复了平静。

“查亏空……”藤真一听便连连摇头，叹道，“下头官员对付查帐不就是那么几手么？我们还不是见得多了，钦差要查那座仓事先打通关节探听明白了，做一本好帐还不容易，再说米粮……哪里还找不出几仓好米来？这位仙道世子你看他平时看去散散漫漫，实际上也是个精明的主，不好糊弄他。依我看湘宁出大事也就在这几天。”

花形想想也正是这理，于是也笑，道：“若我是仙道，便明修栈道暗度陈仓，杀他个回马枪。先查些准备好的仓房，再转回其他库房――那些地方必定是要唱空城计的！”

藤真点头笑道，“若是我，就再来个釜底抽薪，先封了他的粮仓，再慢慢查来――孙猴子一个筋斗云十万八千里也翻不出佛祖的手掌心，我倒想看看他这乾坤挪移能如何施展。”

“这么一来就成个关门打狗之局，湘北的流川枫只怕也能帮上些忙――他的兵不是要粮食么，让他随便搬！”花形思虑极深，加之多年来在翔阳王府的刻意栽培下早能独当一面，藤真的寥寥数语，他已然是一点就透，心底明镜似也。

“正是这个道理。”藤真收回正向远处眺望的目光，带着赞赏的目光看着花形，“仙道离京时太子也嘱咐过他，一切以军务为重。我瞧着不出什么意外的话，他是要等送走流川再出手的。”

听到“太子”二字时花形心底忽生起种难言的烦躁，不自觉地回避了藤真的目光，只听藤真又道：“至于承乾宫那边……国家有国家的制度，神仙也没奈何的，更何况神公子也是个明白事理的人，必不为难的。――一志去前头看看，宫里来的是什么人，照样放赏就是。”

花形听得一楞，见一直按剑守在门外的长谷川答应一声，飞也去了，才反应过来藤真的最后一句并非对他所说，因又诧异于藤真的未卜先知，一时无话。倒是藤真见他怔怔地，便笑道：“不用猜，我有没有心血来潮袖里起课问卦的本事你还能不知道？不过是我方才临窗远望，见有一骑快马由南而来，海南城里敢纵马狂奔不避行人的，也只有宫中的那些黄衣郎了。”（注：海南宫中执事太监依品级着青、黄二色，青衣小监无品级，例不独出宫门。）

“许是外头来的八百里加急？”

“由正南向北而来，若是加急文书，该当向南而去啊！”藤真笑起来，闲闲踱到桌边，因瞥见桌上照例摆着的点心碟中多了一样黄黍米糕，方才记得是今日小暑节气，桌上摆着的厨房里进的常例应节吃食，便对花形道：“不知觉，又是小暑，今天的夏天该比往年难捱多了，待到秋风起时，又不知是何光景。”言语间微有忧色。

花形听他言外犹有他意，正待细究时，却见长谷川打帘子进来，呈上个裹得严实的黄绫包袱，说道是太子的和天宫中送来的。藤真起身听完，笑道说这时候太子还会送什么东西过来，边要过物件，见黄绫包裹着的是个红木匣子，揭开匣盖看时却是一惊：红绒布上堆着高高的一捧金灿灿新黍米，一张镶嵌着紫边的浅黄云头笺上写着寥寥数字：“小暑食新，与卿共享。”方正遒劲的楷体写得一笔不乱，这样的字迹藤真再熟悉也没有了，正是太子亲笔。

藤真双手掬起新黍，默然颔首无语，忽回顾笑道：“谷物者，天下至获也。不合独享，且散与天下吧。”

在花形愈发深刻内敛的注视下，藤真满掬新黍探手出窗。小暑日的灿烂阳光肆无忌惮地把他的一双手照耀得几乎透明地白皙，新黍粒金珠般从指缝中滚落，洒遍旒菀楼下的每寸土地。



　
[ALL]蒹葭5


（五）

海南王朝的历代太子们一向都住在内五宫东边的成德殿――只因那里与藏书的太一阁、文华殿相临甚近，有利储君为学上进。但当朝太子牧绅一独个与众不同：皇帝陛下多病倦政，这几年便几乎已将政务琐事尽数交付于他，自己退入了御花园中的荣寿宫养病，只偶尔身子康健愿意见人时方才露面。为着理事见人方便之故，牧绅一便住到了紧临采华殿上书房的和天宫。

和天宫东西两处暖阁皆设了书房，东书房平时接见外臣，西书房却仅寥寥数人进得。推窗时居高临下即有无边茂盛花木松柏之类，清风徐徐流水潺潺，景色也颇为清幽。西书房并不大，且被楠木雕花窗格隔断为二，但却布置得相当大气：里间仅能见一座红木嵌螺钿的卧榻，座榻上的后屏是一幅黑底的藤萝绕金莲；临窗是连榻的书桌，上头不分日夜地满满磊着各地送来的请安折子、奏事折子，依着没批过的、照准的、叫部议处的、驳回的分成几大叠子。至于湖笔徽墨宣纸等等更无一不是名贵稀罕之物，书房里伺候的也都是人精，样样收拾得清爽。外屋摆设着几副名画好字，也放置了精雅异常的瓶剑炉鼎等物，且是宽敞明净，最宜闲坐清谈。

太子虽生性严峻，但并不是个刻薄待人的主儿，和天宫里的差使可以说一直都是宫里有名儿的既贵又闲的优差。但这一天和天宫的气氛却与往日截然不同，自今日各地送来的折子呈进了书房之后，整个太子寝宫都笼罩在一片阴冷的寒气中，虽然各人尽是小心翼翼地服侍，日常伺候书房笔墨的小德子还是因不慎打翻了茶水被发落去了慎刑监。因此见了藤真走到了和天宫外时，却似天上掉下个救星，人人都大松了一口气，和天宫首领太监吴世仁刚忙着赔笑请他进去，转眼殿里殿外就回避得一个不剩。

藤真自是讶异惊疑不已，才到外书房时就隔着透雕花窗瞥见着太子牧正含着怒意把快马六百里加急入京、盖着陵南湘北两家关防大印的奏章丢到地上，心中方有些许明了。正自心中计议时，牧却不合一抬头正瞧向外头，见是他来了，在里头就苦笑道：“都躲瘟神似地远远避开去倒好，偏你又来惹我，真叫人不得清净。”一脚踢开地上的折子，似要迎出来的样儿，因见外间太监宫女们诚惶诚恐地列着队向内窥视，便又自顾身份地停在内屋，只是含笑看他。

藤真在外躬身一礼，旋即举步进了内书房。――没有外人时他与牧绅一倒向来是不行什么君臣之礼的。

弯腰拾起地上的折子，藤真掸了掸上头的灰尘，顺带着飞速扫了一眼封皮，见那用的是湘宁特产的湘绫，隐约已知端倪，也不说话，将奏折安安稳稳地放回到书桌上，只等着牧绅一自己先开口。

牧绅一深深吸了口气，怒火渐渐平息下来：“那是湘宁来的奏折，陵南湘北两家共同拜发，你也看看。”

“是。”藤真又扫了一眼书桌文书堆最上方的那本奏折，瞥见桌角另有一打开的密折匣子里也躺着本打开的奏折，拆开的封条上加盖的依稀是除湘北外辖地最靠近湘宁府的武园郡太守关防，却不曾多看，只依旧不动声色顺手拿起牧所指的湘宁的奏折草草看了一回，边笑道：“就为湘宁的粮耗子生这么大的气？”

一提起湘宁，牧绅一就难以压抑心中的暴怒，说道：“仙道彰流川枫他两个联名参湘宁守备宫益义范、湘宁粮道上川钧一等大小官员五十二名，上下勾通侵吞公粮，依户部存底湘宁存粮当有三百七十余万，而查出现有的粮食不过十之三四，竟还有一大半的粮食不知所踪，而今想想朝廷真是养了好大的老鼠！怪道湘宁守备宁受弹劾也不发军粮，他整一空心大老倌，哪有那么多的粮食！――你坐。”挥手让藤真坐，一边自己先坐回座位，胸中怒气却难以平息。湘宁并非藩属，竟也几乎完全不受朝廷掌控，这样的情况自然会令牧绅一大为光火。

藤真谢过了，自在下首的椅子坐定，笑道：“原来如此，想来彰世子他们必定还要求朝廷严查了。――这样的大案没有个靠山，借宫益十个胆子也作不出。依我说这人也可怜见的：要不是这场水他没准还过得这关。若在丰年里，现有的半数米粮大可全充军用，横竖秋收在望，又在这漕运上掉粒米就活一县人的湘宁府任上，随便换个能聚敛的‘能吏’不过个把月就填上的亏空。偏他背时赶上洪涝过水，满城饿得眼睛发绿的灾民，眼下固然还能靠着民间的义仓支撑过了这两个月，但要到了青黄不接时他还是只有一个空空如也的粮仓，填不上亏空不说，搞不好灾民闹起来连官邸都烧了他的。抗命为民留粮是死，亏空皇粮也是死，左右是个死罢了，倒不如给自己身后留个好名声，想来地方上又该有些昏蛋书生闹着要给这为国为民的‘好官儿’盖祠堂了。”言语时带了一丝讥笑的神色，轻轻合起奏折放在几上，叹气道：“莫要激得民心动荡才好，偏他又是神殿的人……”

牧绅一微微摇头，冷笑道：“他们若真有这样的心机，也别放到这时来用，若定要令朝廷难堪，最后不好受的只能是他们自己！――这官场也算是混沌得到了头，人人都只想着功名利禄，当了官就想搂钱，搂不着钱的就求名，不是求生前显贵就要谋得身后荣耀，虽说这也是人之常情，但就没有几个是能真心为朝廷着想为百姓谋福的。”

这是常理，没办法的事情！藤真颇有同感，笑容中也带了些无奈的神色：“各省各地鼠目寸光，哪里懂得照顾全局，只顾着自己辖地不出大事就是万事大吉，若再能在聚敛自家钱库时也替国库添补些个更大有嘉奖之份。要他们损伤了自己的利益来照顾朝廷需求，嘴里个个说努力报效，心里可是老大不情愿。”

牧冷笑道：“这就是当政者的难处了：北方不靖民间早有怨言，说道朝廷无能懦弱。前朝嘉乾八年十月丰玉、山王联军攻入翔阳城，虽经你父王之手光复，但屠城之惨亡国之恨，即使是你谅也难以释怀；道元三年七月山王南犯，席卷财帛子女无数；道元八年二月山王再次南下，与我守军大战四十二天，杀伤我精兵八万有奇；道元十三年山王公然夺我怀西山脉，因其地甚为偏僻行军不易，朝廷不曾派兵攻击，但自是民间多有义士往袭山王――这岂不让我朝廷脸面大大无光？再加上道元十七年丰玉夺我平杨关，数次派兵征伐亦未夺回，自此我北方门户大开，父皇在养和殿中亦日夜不得安寝。现在我海南国库充盈，兵力强盛，民众主战呼声亦高，此时动兵正是难得的时机，不可错失。”

说到这里，牧忽想到一事，转头看向藤真，见他虽是面无表情地坐听，却似正压抑着心中一些异样的感情，便又放柔了声道：“我知你与丰玉也有旧恨：道元二十年翔阳湘北之战，你翔阳哪里是输给了湘北军，出征平杨关一役方归又再战湘北，倒的确是为难你们。记得你还在那个南烈手里挂了彩？”

藤真确实也正想着过往之事，颇有些自失地笑道：“惭愧，惭愧，败军之将无以言勇。但我翔阳历来兵力不盛，要与强若丰玉的军队相争的确力有不及，且那南烈的确也是一代名将，甚是不好对付，更不用说丰玉现在还有了平杨关这一道铁关。现在即使朝廷要调遣我率翔阳军与丰玉作战，我也还是要请朝廷增兵援手的，这一点我们不如湘北。”

牧见他言语间似不以往事为意，但深碧的双眼却深邃得有如万丈深潭一般，冷冷的寒光在其间闪烁不定，知他记恨，故停了一刻方又接道，“不单是你，这么多年战打下来，丰玉与我国积怨早深，百姓们也无不指望朝廷出兵夺回平杨关打退山王，好建成一代太平盛世。虽说刀兵之事大为凶险，且劳民伤财为圣人不取，但两害相衡取其轻，还是出兵北征安定民心为佳。――我不是不派你去，你方才说的不错，翔阳水军冠绝天下，但并不适合用于攻打平杨关这样的攻城战中。加之翔阳现有的兵力有限，去了必然还要借调湘北的军队，两家又都是藩王互相节制不了，多出多少麻烦？加上我这里也离不得你，与其争那血染的前程，你还不如安安稳稳地做我的辅政王！”

听这话时藤真正随手把玩着桌上的水晶如意镇纸，只把那水晶握在手心中半闭着眼感受那晶石里传来的丝丝凉意，心底的莫明烦躁一时尽去，见牧盯着他看，便笑道：“山王丰玉等国对我神奈川大陆早已虎视眈眈，殿下兴兵之举亦是理所当然，我也无意争那差使。毕竟……”藤真停了停，轻松地笑道，：“湘北军本是地方豪强，新近才归附朝廷，野性难驯得狠，对其不得不恩威需得并用。”朝廷欲图谋削弱藩属势力巩固中央时，大兴军事以消耗藩国战力正是不二法门，无论是牧绅一还是藤真健司都已在权利场中浸淫日久，在他们之间有些话实在不用说得太明白。是以藤真只是不着边际地说，牧绅一倒会意了，微笑起来，轻描淡写地道：“打仗的事情，说不准的。”却已是爽快地认了。

微微惊诧于牧绅一的干脆，藤真忽然一僵，脸上迅速浮现出习惯性带些掩饰意味的微笑。不知觉间他竟忆起尘封已久的往事：五年前父王急病暴亡，自己柩前继位后尚不及为父王安灵，立即奉了三道严旨出兵，先战丰玉后战湘北，士兵疲病不堪加之粮运不畅，连番失利损兵折将的往事。现在回想起来，当年皇帝已经病重不起，与自己相交多年亲厚异常的太子殿下业已渐渐主政，而朝廷上居然对翔阳并无一点体恤之意，心底便微微升起一丝寒气，竟不敢继续往下细想，瞥了牧绅一一眼，若有所思地随口附和道：“难怪人都说天道无常，天心难测。打仗这种事情，还是要靠天照大神保佑呢。”心底一凉，正把玩着的水晶越发冰寒透骨，便漫不经心地放到一边。

敏锐地察觉藤真情绪隐约变化的牧只顾左右而言他：“水晶是爱知大陆送来的，他们家的大王子诸星大你也是认识的，那个地方的确不错，阿星的皇太子倒当得自在，不比我，生生架在火堆上烤呢！――这玩意你若爱见，我这还有一柄好的，螭龙登云纹的如意，上头还镶了块最难得的琉璃翠，一汪儿水似的透。赶明儿寻出来就让人给你送去。”

藤真一贯淡泊自赏，哪里把这样的东西放在心里，正想辞谢，心底忽地一动，又笑而纳之：“多谢多谢，我府里新建了座水精凉风阁，有了这柄如意，可不是件最好的镇楼之宝？”毕竟现在可不是显示清高孤傲品格的好时机，韬光养晦自甘庸碌才可明哲保身，哪怕正面对着是这样一个几可同心之人。

正在两人说话之时，端穆殿里承值的太医们转来了皇帝今日的脉案，牧起身恭敬接了脉案细看，眉宇间微见忧色，将脉案递与藤真，叹息道：“圣上的病缠绵已久，不能为父皇分忧，实在是有亏人子之道。”

藤真双手接过一看，见上头仍写些脾肾两虚正气不足祛邪无力肝旺伤脾宜当安心静养的字样，也无甚出奇，因前几日吃的方子尚可，故今日开出的方子也与前日的没什么出入，仍是黄芪、党参、生苡仁、红枣、茯苓、当归、鸡血藤、补骨脂、焦白术、女贞子、枸杞子、仙茅、仙灵脾、炒白芍、紫河车、炙甘草等十数味药材，不过分量略增减些，但却又多出一味人参，虽只下了七分，却仍令藤真一惊――人参向被称为延命吊气之药，重症时常用此物。因而宫中体制：为恐帝后病时朝野人心浮动，非紧要关头，不可轻动人参。――这便可证当今皇帝只怕病体沉重得很了。

牧阴沉着脸挥手令太医院的医官退去，转身时神色颇有些怅然：“外头的传说也不是从不进我的耳朵，都说我们家老爷子只怕是熬不过今年夏天了，可恶那些民间的奸商都囤积起白麻布做起大批的孝服单备着大事一出就捞银子！简直就是毫无人心！”

藤真只得回道：“圣上为皇天圣子，诸神共佑，加上神公子也日夜在承乾宫中为圣上祈福，待到来年冰雪消融、春暖花开之时，龙体必然康复如初。”

“你无书不看，自然也是懂些医道的，不必学那些太医们专拣了好听的哄我――就这脉案来看，老爷子只怕是熬不过这个冬天了……”牧定定地望向藤真，却又似正看向他身后某个很远的地方，神色悲伤。因论及皇帝病情，藤真只得站着听，并不便接口答话。

牧叹了一阵气，又道：“英雄也有末路时，我们老爷子年轻时文理武功都不是我们能比的，到了老来，还不是一样困居病榻？可见世事难测。”定神想了想，踱到书桌边翻找出件奏折，递与藤真，“前日里高头丞相送了件条陈来，原是留中不发的，而今却想着立办，为皇上积德祈福，你替我带出去与高头丞相商议了再拟旨来看。”

藤真接过仔细看完，忙抬目道：“缓勾狱中死囚，这是成例，用明发上谕一经宣旨叱咤立办的事。我看就只这件夹片中附奏之事难办。”将折子里的一个夹片送回到牧的眼前，这是要真正地大赦天下，释放狱中之人了。

牧绅一接过夹片扫了眼又递回给藤真，道：“若不是为了这个夹片，我也不会打算‘淹’了这条陈。这几年官员贪渎、盗寇多生，大案巨案无数积压得刑部大狱里要排队坐牢：给了银子的才有个空位子让你进去蹲大狱，没银子的就破屋子里呆着喝风吃雨晒太阳，这简直就是千古未有的大笑话。高头丞相的意思是要加恩减刑，把些罪轻的，贪少的给开革释放，也算是一件积德放生的好事。”

藤真失笑，虽然碍于他太子殿下的面子并没有当面驳他，但脸上明显地是不敢苟同的表情。虽然交情好到可以玩笑无忌，但心里有些话还是不能直说：民间要积德放生时放的都是些禽鸟乌龟之类，原来皇家放的却是这么些个穿戴了衣冠的肮脏禽兽？

牧皱着眉不说话，他也知道以藤真最不能容的就是这等人，若依他恨不能全杀光了才好。但官场习气历来如此，要整顿又谈何容易！身为太子，牧绅一也自有他的难处。于是背着手在书房缓缓地踱了几圈，叹息道：“昔日我翻阅上古典籍，说古时的盛唐大陆曾出过个女皇武天后，这位女皇帝杀起贪官来可真是有如割草一般，但你猜最后怎么着？天下之大仍无缺官之郡！贪官这种东西杀之不尽除之不绝，历代明君名臣无数，哪一年不出几个黑心的东西？外患不除，哪得分心家事？也只能先一床锦被盖起，大家先图个眼前清净，大狱一兴国家不宁啊！现在正是多事之秋，能买一份人心便是一份，不论是百姓还是官场！――我先跟你交个底，谁不愿意日后作个明君名垂千古？我并不是不愿整顿，但这一阵子不能动。就连湘宁的这件事，我想着是就杀了那几个带头混帐东西也就完了。藤真，别人也就罢了，你不能不体谅我，换了你在我现在这个位置，也是再不肯为打老鼠伤了玉瓶的。”

这所谓的“玉瓶”牧说得隐晦，实际上是另有所指。那湘宁的粮务守备宫益义范本就是承乾宫神公子举荐出去的，他仅用了五年就由九品小吏而升至三品守备，天照神殿在背后出了大力气。承乾宫中的神公子身为神奈川天照神殿的主祭大神官，名义虽不得参政，却也算是个无冕帝王――全国大小三千神殿皆唯马首是瞻，且与外大陆各国神殿同气连枝，从某些地方来看，权势也绝不下于一国之君，这不是棵能被轻易撼动的参天大树。这些年神殿举荐了不少官员到地方上做事，个个又都占的是肥差，而牧绅一也居然是神宗一郎荐一位用一位，实在于他刚强严明的性子大大不和。

说来草蛇灰线未为无因，细算下来早年太子还欠着神公子一个大大的人情，他这是在卖神公子面子还人情债。――道元二十一年八月，当今皇帝牧雩卢病重难起，托政与太子。当时天下无主民心浮动，为了稳定大局，牧绅一听从了藤真的建议，废除天照神殿的“皇天供奉”一项税收以收取民心，当时群情振奋朝野震动，太子威望一时无两，一举稳定了政局。但此举却直接减少了神殿的进项，可说是大大得罪了神殿上下所有的神官阁下们，所幸当时神公子已经站稳了大神官的位置，毕竟是再亲也没有的骨肉兄弟，也只有他亲自出面斡旋才平息了一场可能的泼天大祸。（《神奈川大陆史・海南卷》第十一卷经济类“皇天供奉”条：天照大御神为天地间诸神之首，亿万年前引领满天诸神填海造陆化生万物。我神奈川大陆实乃天照大神托体所造，神之骨血化作民之衣食。为谢神恩，大陆子民盖需敬天法祖，虔诚供奉。“皇天供奉”之捐正由此而设，征收时加诸丁税之中，每户以两丁计每丁纹银一两，所得钱款尽归神殿使用。丰年时民众供奉尚诚，一至灾荒年月，各乡多有抗税减供奉者，甚至聚啸山林，成一大患。该税法于道元二十一年肃宗皇帝以太子位主政时下诏废除，此举多得民心。又兼拨内孥供奉神殿所需，未招致神殿之怨也，盖一善政，后世可师。）

这废“皇天供奉”之政原系藤真大力谏行，他自然能听得懂牧的苦衷，便不再劝说，只是起身恭立敛目禀道：“赦天下以安群官之心，息粮案以平神殿之怒，眼下自然是以大局为重。太子的话藤真都明白，一切遵命就是。――既然太医们已将药方呈进，您也该去荣寿宫伺候圣上用药了。”

牧绅一看向藤真，见他面上只是淡淡地并无不豫之色，不由微生苦恼，抑制神殿大兴皇权本就是他与藤真自幼以来的愿望，但身居庙堂之上后才知其中又有多少的利害牵制，一旦身为国主，自然要与藩邸所思各异。心中一阵摇摆，又欲与藤真再说两句安慰的话语，但想想却又不知从何说起，顿觉烦闷不已，竟原地楞住不动。



[ALL]蒹葭6


（六）

海南城一向繁华热闹，就连不是在集日的时候，街上也满地晃悠着不少买卖人：摇着拨浪鼓叫卖针头线脑刨花油檀木香梳的货郎，挑着热腾腾紫铜大锅的老张家桃花馄饨，肩膀上扛着红红艳艳水晶样粘红果、屁股后头跟一大群流口涎小孩儿的糖葫芦，也有推着大木桶家家户户送冰水的，挑着小挑送时鲜瓜果的，那街角围了一群闲人，咋咋呼呼地嚷嚷着什么，走近一看，却是个赌钱摊子，一听口音就知道摆摊的两位是外乡客。

“老子是来京城投军当官的，怎么跑到这里来猜枚耍子？”樱木一边飞快地把一个小瓷碗往黑色的围棋子儿堆里一舀，翻手利落扣在小木桌上，一边喃喃地骂，傍晚时分的风燥热不堪，吹得樱木的红色头发乱糟糟地左右飘飞，就如团燃烧的火焰般。旁边的水户洋平正拿大木头尺子往写着一、二、三、四数码圈子的桌子上扒拉着，听了他的话也是苦笑连连，嘴里却吆喝起来：“下了下了哈，押中了一赔四，发财的好机会啊，有买有赔！”于是周遭的闲汉们纷纷掏出或多或少的几个铜子丢到圈子里去。

说来这两位也是背运，千里迢迢赶到了京城，却正赶上湘北王府大兴北伐之兵，早在他们到达京城的半个多月前就倾巢而出，大凡是在牌名儿上的主子们都走得干净，偌大一个湘北王府就只留下几个楞头楞脑不堪大用的三等杂役们看家护院，个顶个的眼高于顶有眼不识泰山，哪里认识他们这新从乡下来的未来大军官？更没个认得半斗西瓜大正楷的角色来读得懂安西国相的亲笔荐书，只认作两个乡下来的穷极打抽风的土小子，不但不让进不让住，几乎就没把个油漆得精亮的水火棍子举出来当头就打。

讨了没意思的两人本就当官的想头淡淡，再这么一来自然想拔腿就走，奈何囊中羞涩不名一文，连回家的盘缠都没有个着落，只得滞留京城，寻个找钱的路子。樱木原想得甚是简单，京城里肥羊无数，顺手做上一票也就够风光还家了，可怜他未曾想到海南城既是京城，自然守卫森严：三步一岗五步一哨，腰间挂着铁尺铁链的巡捕们更是没日没夜地骑着高头大马满城里转悠，哪里还有一丝下手的机会，于是只得另谋生路。可这海南城管理也与外地不同，严格得很，象他们这样的乡里人进京，还得象和尚进庙挂单般花不少银子去府衙里领个叫“暂居单”的纸条，不办不行，没这张纸的外乡人一查出来就会被抓进衙门里打个臭死。这不，上个月才有具尸体被丢出了衙门口，后来一查才知是个进京赶考的孙姓落第秀才，不想枉死在天子脚下，他的同窗同乡们纷纷为他喊冤，闹出了一场绝大的风波，这也才是刚平息下去。虽是才进的京，但也算听说过这厉害的樱木他们，自然乖觉得很，掏出了最后几枚铜板给自个儿领了两张“暂居单”，这才安顿下来，在街尾摆个小赌摊子搞几个小钱糊口罢了。

一时间下注的人都收了手，个个眼如黎鸡般瞪着那樱木手底下扣着的小盅等着开宝，纷纷嚷嚷着：“开开！”也有人喃喃自语着今天再不赢回去一定床头跪到死之类的话头。水户望了望桌上的铜板银角，心里约莫估了估数，见桌上惟独押“三”的最多，悄悄冲樱木做了个手势，示意他开宝。樱木也是个惯能滑头耍诈的，手底下向来有准头：看似漫不经心地一扣，其实围棋子儿的数目他是瞎子吃馄饨――心里有数，这一把他抓了二十三个棋子儿，四个四个划去不偏不倚恰是开“三”，于是手腕轻轻一抖，感知桌面极微小的一震，这才开宝，水户拿着那把尺子四个四个数去，最后剩下的共有四枚棋子，开出的却是个“四”。

这么一来输钱的自然不干，先一个大腹便便的矮胖子跳出来，大嚷出千！水户哪里理他，不过输了百把个铜子儿就气急败坏的小角色，自顾拿那把大木头尺子把桌子上的钱币一扫而光，又从铜子堆里挑出些成色普通的赔给押中“四”的客人。没想到拿着铜子的手才伸出去一半，就被个小胡子一把按住，旁边又有个黄头发的家伙围上来，看来这几个家伙明显是一起的。

那小胡子嘿嘿冷笑道：“别这么快赔啊，要赔就全赔，不然老子砸你摊子！有道是强龙不压地头蛇，你们两个外地来的，在我们这天子脚下混饭吃也就罢了，还敢玩儿阴的？――老子也是道上混的，什么不知道？那个红头发的手上戴个磁石戒，围棋子是包铁皮的，戒指一转，要什么数有什么数！就这两手，还在关二爷门前耍大刀？”他这么一说，围观的人可不干了，都跳出来捋袖子露胳膊，纷纷嚷嚷着要赔钱砸摊子。

樱木一见生意要黄，气得冲过去就要打，却被水户笑眯眯地扯住，嘴里只是辩解道：“哪有的事哪有的事，咱哥俩老实巴交正当经营……”但那些个成天没事只在街头赌钱的能有什么好鸟？个个围上来要打要抢，倒是那三个挑头闹事的不愿被旁人分了光去，那个黄头发的先是抱着胳膊不说话，后见人围了过来便刷地一声抽出个片儿刀来，恶狠狠地只一情瞪着人看，一言不发地倒把客人们全赶跑了，也是，谁愿意为那几个小铜子儿惹麻烦上身呢？动了刀子可不是小事。

见人群一少，那矮胖子更是发威了，一屁股坐到小小的木头桌子上，可怜那半朽的木桌哪里禁得这么一坐，哗啦一声散了架，什么围棋子啊铜板啊银角啊都滚了满地，樱木一看气得眼睛都红了，狂吼一声冲了上去，状若疯虎地竟然一人干上人家两个，那手里握着刀的黄头发正想上去帮忙，却不想被笑眯眯的水户拦住，于是便喝道：“小白脸滚开，老子的刀可不带眼！”水户仍是笑眯眯地一言不发，却一个重拳擂到黄头发的肚皮上，痛得他一阵抽搐连刀都握不住，当地一声掉在了地上，这才知道，这看似弱不禁风的小白脸竟和那个红头发的疯子一样狠，啐了一口泛着血腥的唾沫，黄头发一声狂吼再次扑了上去，水户笑得越发从容，赞道：“带种，我还就愿意打哥们这样的！”“小白脸，你也不差！”黄头发的硬挨了十几拳，脸都肿了一半，但嘴上还是不肯吃亏。

樱木那头打得也正上瘾，原先他一时不查被那个胖子按倒在地，很吃了点亏，但等他翻过身来把那胖子当了椅子坐时，却大大地捞回本来，小胡子的拳脚楞是打不到他几下，倒有许多拳头招呼到了胖子身上。

这几人正打得入港，却远远地听到锣声震天地响成一片，又有乱嘈嘈的人声鼎沸，脸上已经挂了点彩的水户洋平一个擒拿手把黄头发按在墙上，顺便又在他肚子上补了一膝盖，奇道：“难不成是巡捕来拿人了？这么忒大动静，咱街头小混混打烂架交流感情可用不上这么大阵仗。”

“我呸你一脸！也撒泡尿照照，你们那德行也配！那是京城里过火龙要街坊们救火的消息。哎哟……野间你个混蛋不会看着点踢？”被樱木牢牢坐定在地上的胖子不屑地开口讽刺，却不慎被同伴往腰眼上踹了狠狠一脚，饶他皮坚肉厚也不禁大叫出声。

樱木水户闻言眺望远处，他们这一收手，大家就都没了劲头，纷纷停手半趴在地上向锣声响起的东北方向看去，好大的火！东方的天空已经被烧得透红透亮，报警的锣声震天地响起，火场里隐约传来的呼救声此起彼伏，叫声之凄厉，就连这几位自称看惯白刀子进红刀子出的听了之后都不寒而栗变了脸色。

这是十几年来，海南城里点燃起最大的一场火。

时值神奈川海南王朝道元二十五年六月廿一，傍晚。

《海南史・补》：道元二十五年六月廿一，当日火龙降于京东，过火民居一千余户，烈火上腾接天，漫天红霞落焰，蔚为奇观，方圆两百里皆可目睹，号为火雨，又称火龙布雨。

・・

六月二十二日 

这个时候正是海南一年之中暑气最盛之时，虽然是到了夜里，但一开窗，吹进来的同样是燥热烦闷的空气，尤其是上一个晚上，空气中充满的是刺鼻的烧焦味，还有着断断续续似有似无的哭喊声不时夹杂在风中吹来，上书房内端坐议事的人也大多是一夜无眠，神色憔悴，加上午后暑气袭人，更令人头昏脑涨，但也只能强打起精神应付差事。

室内端坐上首的正是海南王朝当朝太子牧绅一，下头环坐着丞相高头力，翔阳王藤真健司，神机营统领兼上书房行走大臣高砂一马，户部堂官矢崤京平等六人，俱是他海南王朝牧家的心腹大臣。轩敞的书房内整日摆着几只装着大块大块晶莹剔透的冰块的蓝底描金大盆，丝丝寒气不断冒出，好歹挡住了几分酷暑侵袭，虽不能比上天凉好个秋，却也让人心气平和不少，但此时的牧绅一胸中的气却是无论如何“和”不下来。因见太子盛怒，各人皆摆出丞相气度拿出养气功夫，以眼观鼻鼻观心。

牧绅一见各人都沉默，便道：“昨日海南城富字号十八连锁粮店大火，火光冲天染得一天尽红，民间有‘天降火雨’谣言，各位大人想来也都听说了？”牧微微咬着牙，强自按捺地坐回湘妃竹椅中去，面上平静无波，但压下去的怒火在眼中烧得正旺，在大臣们的脸上一个个瞧过去，最后停在藤真身上，一时间上书房内里里外外鸦雀无声。

藤真见牧绅一的意思是让自己开口，便合起了正轻摇着的牙骨折扇，道：“昨天好大火，接连祸及三街十一巷，百姓火烧践踏死伤无数，尸首焦黑难辨，确是一大惨事。人都说火烧屋好看，只是苦主受累。但这次事有不同，只怕是苦主得意，可怜了池鱼受殃。”这句话在场的大臣们人人知晓，但其中关碍甚大，也只他一个胆大如斗的敢肆无忌惮说出，倒叫人替他捏一把汗。

高头丞相原正打定了装聋作哑的主意，不欲去招惹这位正在气头上的太子爷，因见牧绅一包含怒意的目光转过来看到了自己，他原是做过太子太傅，算是他的师傅，对牧绅一的脾气也是知根知底，见躲不过只得微微躬身道：“翔阳王说的甚是，据查，此次大火共烧毁粮店大小共二十三家，除万囤粮店、刘家粮店两家外，一概在湘宁粮案上挂着号，全是户部挂牌子督办勘察的大户，此案非同小可。――依老臣愚见，皇上尚在病中，不可惊扰，这次的大火不若……”边说着话，那双细眼就亮晶晶地盯着牧绅一等着他回应。

“丞相所言甚是。”上书房内众人齐声应和，牧绅一也点头道：“不错，但此事也瞒不得，毕竟当时满天俱红荣寿宫中也是看得见的，我早命内侍回禀道天燥京城大火而已。其他的事，且让我担这个干系，先压下不用禀报圣上粮案一事。”众人连连点头称善，但一想起粮案，却是人人都不想抓的大刺猬，场面顿时就冷了下来。

牧绅一也想到这点，忽觉心底甚是烦躁，便伸手要茶，却一时忘记上书房议事时概不许太监宫女接近以防窃听偷窥廷议内容外泄，并无人伺候。倒是藤真坐得离他近，见状便亲手去替他倒了碗茶送来，牧接过瞧了一眼，却见是宫中太医们配就的伏茶，用的是金银花、夏枯草、荷叶、薄荷、竹叶、冰片等十数味清热下火的药料，冲泡好后一直湃在冰水里镇着，斟出来盛在青瓷茶具里，端在手里时直如一潭碧水般寒气凛然。他原是最不愿喝这味药茶的，但因是藤真所进，便只得随意低头浅饮，却只觉寒气如一条冰线顺口入心，一抹寒香沁脑，竟如醍醐灌顶般叫人精神一振，不由得自嘲一笑，竟然一直未曾得此佳趣。因又道：“藤真说的是，这件事情干系太大，这也是奇了，哪有过火龙过得如何恰好之理？我查哪家他就恰好烧哪家，那岂不就成了条天上真龙了？”说到“真龙”二字时，牧绅一忽似想到了什么忌讳之事，脸上神色微变，当即改口道，“现今以安抚民心为首要，先计议如何安顿灾民吧，他事且等过后再议。”旁人俱不觉如何，独藤真侧目相视，眼中璀璨光华一闪而没。

一时别无他话，各家大臣不再闲言，纷纷讨论起出榜安民招工重建等事来，毕竟这才是眼前的第一要务，毕竟海南京中无小事，天子脚下容不得半点马虎。对粮案一事各人倒皆是心有灵犀，再也不提起半字，等着太子吩咐就是。在座的可都是办老了事的大臣，不一时筹划完备，也各自分派了差使，便皆欲告辞去了，牧绅一面如沉水，对他们提出的处置之法不置可否，也不再提及粮案一事，竟是君臣默契，一齐将此事淡忘了一般，淡淡挥手命他们都去了，只藤真走到门口之时又道：“藤真留一留，还有话说。”

藤真微笑转身，躬身道：“藤真恭听太子教诲。”

牧绅一却不说话，因见人都散了，方道：“都去了，只你我二人，别闹这虚文，没得怪恶心人。这些老成持国的大臣们，个个忧谗畏讥，韬光养晦。高头师傅原在华光殿里讲学时也不是这样的，最直爽的性子，有什么说什么，就连我和六弟他们背错了书，一样大戒尺打手心。没想着进了上书房后，竟都讲起丞相之度，说什么都留一半，你可别学他们。――你刚才想什么？”

“并没有什么。你只怕多虑了，这九龙宝座也是个烫手的山芋，只怕那边还未必看得上，当神仙吃供奉多逍遥？”藤真话里所指的“那边”究竟是谁大家各自心中有数，暖风由窗外吹来，隐约带入洪钟之声，那是承乾宫中定时敲响的祭天金钟。

“逍遥是逍遥，但只怕――”牧只一味冷笑，怒气片刻间难以平复，胸中火烧似地，但话却只说了一半就顿住。

藤真知他厌恶药气，便也只是忍着笑劝道：“别这样，喝点伏茶有好处。瞧这么大热天的，也该败败火。”

“败火？出了这种事叫人怎么不着恼上火，这根本就是不把朝廷放在眼里，太明目张胆了！” 军事当前，牧绅一实则早有息事宁人之心，但这样的情况，不能不让他愠怒。

“……其实，烧了就烧了……不是更好？”藤真正想着神殿的事情，多少显得有点心不在焉，冲口答道。

牧绅一猛然抬头盯着藤真，似乎不太相信自己的耳朵：“你说什么？”

藤真才发觉自己情绪紊乱之下似乎说了不该说的话，幸好这里并没有别的朝臣。既然是这样类似君臣对答的格局，又已经开了个坏头，反而索性说得无所顾忌起来：“眼下局势，刀兵将起，国内自然该以止息干戈为上策。眼下湘宁粮案事大，牵连又深不可言，朝廷上也难以深究。若能只查办湘宁府上下官员，不牵连不连坐正是上上大吉。这场火龙布雨，可不是来得正好？――只可怜那……”最后一句低不可闻，眉宇间颇有戚戚之色：神殿之弊这二人深有体会，但受制于形势不得不坐视神殿之行，牧绅一因他所处位置不同固然可以忍得，藤真却难以安复心境，只是这一点，却又不是眼下正陷入意气之中的两人所能体谅之处了。

只见牧一时愕然，端在手里要喝的茶陡然起了一阵波澜，随着“答”地一声响，茶碗被放回到玉石桌面上，绿沉沉地散发着凉意，牧低头看着茶水的涟漪一圈圈地散开，消失，再次看向藤真时见他仍是淡定自若地伫立下首等他发话，面容间的冷淡隔膜竟是如此明白，从未发现他象今天般离自己那样远，明明伸手可及的距离，却远如天涯海角。多么刚强决断的一个人，竟一时茫然不知所措。想了半日才有些生硬地下令：“你的意思我明白，总之你得体谅我这位子上的苦衷罢了。――前日伊藤卓进京述职，该回王府拜会原主，你府中当还有事料理，我不留你了。”

恭敬地一礼：“是，藤真告退。”



（七）

自上书房退出来后，藤真又被进京述职的外官们扯住，寒暄了半日才得脱身，花了半天工夫才走到了枢密处交代了差事，却又被工部的几位主事们围住，就城东火场重建工程一事纠缠不清地要讨人情儿说项，几家子争着包干工程，各自夹袋中有人纷纷争执不下。费了九牛二虎之力好容易才脱身出来，许是少睡的关系，藤真便一直心神不宁，并不欲回府，只借了值班侍卫的空房小坐歇息片刻换了便衣，也不叫人跟随，就这么孑然一身地飘然步出宫门，一路上的内侍卫兵都是熟识的，虽都讶异他的轻车简从，但向是知道这位少年王爷是最随意而行的，因此也没惹出什么额外的麻烦。

南方的夏天，空气总是潮湿而厚重，天空沉沉地压在头顶上，偏又没什么雨水，整个长长的夏天总是闷热异常。看时辰已将近酉初，天上的太阳却仍是白晃晃地刺人的眼，地上的铺着的青石砖板也早晒得几乎冒烟，随便踩上一脚就烫得人脚心直痒。刚由四处放置冰块避暑的宫中出来，被燥热的风一吹，顿时就让人身上细细地笼了一层汗雾，但藤真倒不觉有甚难受之处，反而放松地深深吸了口气，离了令人无比压抑窒息的宫廷朝政，他整个人顿时觉得清爽许多，脚步也加快了几分。

皇城筑在海南城的最中心，西边就是藤真的翔阳王府，原该立刻回府的，从属地回来述职的翔阳指挥使伊藤卓正等着回禀翔阳各地军备的情况，该要厚加抚恤才是；西边暗地里操练的水军不知是否已经演练精熟上得战阵；还得再拨些军费过去，又要使个障眼法万不可走漏了风声；想来想去，琐事竟是一件套着一件，一辈子做不完。

但他并不愿立刻钻回烦琐劳心的政务中去，只是想着随意走走松散松散，忽想起城外的万庆寺中莲花池中正开得盛况，平日忙于琐事也无此雅兴，难得有此闲心却是不可错过这一美景，便一路缓缓而去。才走了一阵，忽听前方哭声震天，顿时就觉不妥，又见不住地有朝廷的人马来来往往车水马龙，方才想起自己眼下要去万庆寺却是必定要路过昨天才遭火难的京东火场，虽然放心不下灾情想拐进去瞧瞧，但那里早就挤满了各衙门口的司员们，他工部的各项事宜也早已安排停当，他不欲去凑那个热闹，更不想去现场指挥抢人风头，人在屋檐下不得不低头，想着自己一个外姓藩王如今身在京城，还是步步小心谨慎为上。于是只得绕个弯去了城南的安国神殿――那里的莲花虽不比万庆寺中的繁茂，但种植的一概是外国异种，开起花来异香满庭，花株硕大，鲜艳绝伦，也不是寻常俗花能比的。

・・

安国神殿却离得甚近，不过一刻钟脚程转眼就到。远远地望见神殿前车马无数，似有贵人驾临，藤真自然不进正门，移步绕去了后园，可喜把门的仍是那个熟见的老花匠，使了点银子悄悄进去，听得前面香烟缭绕吟颂灵歌之声不绝于耳，想是有场大法事正做得热闹，那声音响彻浮云经园子里的绿柳白杨一滤，倒轻灵有如天籁一般。

藤真在临岸的柳树林内随意漫步，以温润如玉的大理石砌成的沟渠内，流水潺潺流向园中央的莲花池中，汇聚成一汪翡翠，岸边成簇的菖蒲花盛开，随风摇曳不已。远处清水涟漪，天空中彩霞漫天，倒映得碧绿的池水里七彩斑斓，忽而浅蓝，忽而深紫，忽而又呈现出溶金璀璨之色，水中的睡莲倒一味的清淡明净，沉静柔和地盛开着，隔得远了，看得不甚分明，隐约竟觉水面上起了一层薄雾，笼在水波睡莲之上，一扫盛夏的燥热不安，让人的心也随之沉静，自省内心，竟可照见五蕴皆空，能渡尽一切苦厄不幸……

不由漫步往睡莲池畔行去，一路分花拂柳，到得近前才见小小一方石台安放于杨柳岸、莲花香中，石台边上已坐了一人，似正往莲花池中赏景，只是看不清面目，只是从背影看去是极纤弱的。一身紫袍曳地，衣角没入草丛中又隐约泛起一片灿烂金光，缀满耀眼珠宝的饰带轻巧地绕过他的身体，在背后打了一个繁复无比的结饰，左手隐在衣袖中不可窥见，露出的右手里拈着一挂檀木念珠，上面密密麻麻刻着上古文字写就的符咒与图腾，那是一双年轻而纤细的手，苍白异常的肤色正印证着手的主人常年不见天日的生活。

“神公子，多日不见，仙容依旧。”藤真将手放在自己的左胸上微一颔首，坐到了石台边的另一张椅子上，也学着神宗一郎的模样看向莲花池中，只见近处满池青翠欲滴，正是莲叶何田田。又有各色莲花，亭亭玉立于无数翡翠盘间，或娇艳绝伦，或纯白无暇，或含苞娇羞，或潇洒怒放。一阵沁人心脾的香风吹过，惊动了翡翠盘中水晶珠，一阵耀目光华荡动。稍远处却是一片香雾掩仙姿，莲花莲叶朦胧而已。再远处，则是水雾清莲混为一体，再难以分辨了。

神似正念着什么祷文不可中途而止，只是侧目对藤真微笑为礼，嘴唇却嗡动不止，藤真看着他，心内默默随念了几句，这才大悟这是段忏悔赎罪的经文，似乎意识到什么，眼底神色微微一黯，强制按捺下的隐约嗔怒在心底翻腾不已。神只闭目念着，半晌过后方才停下，长吁口气，起身谢罪道：“藤真王爷今日好雅兴，在下简慢了。”

“不敢。是藤真莽撞，不知神公子在此，未及回避之故。”藤真虽一直凝视着池塘中的雾中莲华，实则在暗地里也关注着神的一举一动，因见他全身大神官袍服穿得一丝不乱，却仍气定神闲清凉无汗，心底对这位大神官的定力也自诧然。

“今日的莲花开得极好，想来也知贵客远来。在下主祭之时心血来潮，因往小园一游，恰可迎接王爷，也算是有缘。”神的笑容缥缈不知所以，直如雾中之莲。

藤真行至岸边探手折下一枝盛开的莲花，却是带了几丝红痕，号为“血丝”的异种，一笑，顺手递与神宗一郎。见神接了莲花只顾怔怔地看，便笑道：“藤真曾听西方大陆远游而来的僧人谈佛，说这莲花为西方接引之花，生人之魄归于净土之时，西天莲池每每莲花盛放，昨日火龙降世，民间多有伤亡，这池中莲花盛开，想来也是应时接气之故？神公子悲天悯人，最是慈悲心肠，想来今天这法事是为超度亡灵所办？神恩广泽，定能使天下太平，百姓咸安。”

藤真这套话原没什么异样之处，与神在应酬场面上常听见的随声附和并无甚么不同，但神宗一郎正把玩着“血丝”的右手却难以自控地轻微一颤，指间串着檀木珠子的黑色丝线忽然从中断开，雕刻着密文符咒图腾、散发着神秘而浓郁香气的木珠劈啪落了一地。神宗一郎面色苍白，望着地上跳跃不已的念珠，脸上神情似悲似喜复杂异常。藤真对此却似不知不闻不见，只是背对着神宗一郎立于莲花池边，深深地呼吸着莲花的香气，从清淡而浓郁，从清新而芬芳，最后竟有一丝甜香传来，甜腻黏稠难以言传，凛然一惊――那是血腥的杀戮气息。

当是时两人一坐一立，各有心思万端，忽从前殿传来悠悠钟声，神强笑道：“王爷过奖了，天降灾殃，必以示警，只怜我黎民受难，神身居承乾宫中亦难以自安，故有今日祭祀之事――这安国寺中之祭正是为我海南百姓祈福。如今酉正钟声已响，在下需得前往主祭，不能奉陪了。王爷从宫里来，应是未及斋戒沐浴，也不敢劳请王爷同去。”

藤真一笑转身，池中清雾更浓，连带着他的身上也萦绕上几许雾气，瞧去身影飘忽非常，声音里也带了些朦胧：“自是不敢扰了神公子的祭祀，请便。”

神宗一郎缓缓起身振衣，脸上的神情已趋近神圣：“愿天照大神垂佑，海南万年，百姓安康。”

“是。”藤真肃穆答道，神转身将要离去之时，听他在身后又缓缓祝祷：“天照大神明鉴万里，圣地莲放，愿枉死之人皆得超脱，得登天路。”

神脚步一顿，却不再接话，自顾匆忙去了，方才藤真折下的“血丝”莲花顺着他的长袍振动翻落在地，天气炎热干燥，才折下的新鲜花枝此时却已是有了枯萎之象，洁白花瓣上的“血丝”却显得分外红艳妖异。

藤真俯身拾起莲花，花瓣上的血丝深深映入眼底，当下心如明镜。方才令人神清气爽如登仙境的美景，此刻看去竟换了一番模样，一片水雾翻滚迷蒙难辨去路，压抑沉重得有如雷雨前的天空般，不由一阵黯然，隐约察觉心口烦闷欲狂。神公子一心只欲超度亡者，光耀神恩。那么自己呢，攘外安内扫除四海成一世功业又能如何，到头来为谁辛苦为谁忙？

・・

海南城的夜奢华而糜烂，火舞银蛇灯火通明，直如天上不夜街，宵禁由亥时方才开始，之前的时间一概不禁夜市交易不禁人群狂欢，歌台舞榭飞花流莺往来穿梭，最是风流美景无边际。在酉时的祭祀钟声中悄然离开暮色中的安国神殿后，饱览了莲池美景的藤真心事更重，神公子的异常正验证着他深藏心底的一个忧虑，但现在他只能把这个想法藏得更深、更隐蔽。

走在海南的街道上，不住与往来的行人擦肩而过，男人们一天辛苦劳作之后的汗液气息，合着街边馆子里煎炒烹炸的饭食香气，再加上海南城里遍植的夜来香，混合成一种说不出道不明的味道充斥鼻端，倒也活泛生动得并不如何让人生厌。虽然昨日城中才遭了火劫，但人们该下田的还照常下田，该开市的还照常开市，该做买卖的还是照常做买卖――寻常百姓家，做一日得一日的嚼用。谁有能耐停得了口，才有本事停得下手。

看街上来来往往的人群，并不比往日稀疏多少，正是几家欢喜几家愁，这头亲戚尚余悲，那边旁人亦已歌。一个酸梅汤贩子挑着全副桃木打造挂着月牙铜招子的梅汤挑子路过，一路走一路敲打得做货声的冰盏碗儿丁冬作响，一路随口就能唱起，好一条铁打金镶的好嗓子，几句叫卖词儿高亢清亮唱得满街俱是嗡嗡的回响，只听他唱道：“桂花开，乌梅香，咱家辛苦侬梦酣，为谁辛苦为谁忙。都道人生多愁苦，几人劳作在故土，几人漂泊在他乡？劝君俗事放两旁，喝咱一碗酸梅汤，消乏解渴长精神，强似封侯与拜相……”藤真听得一怔，这句句分明是在叫卖，但句句分明皆唱到他心底里去，连连微笑摇头，民间百姓的豁达放任竟不是他所能比的，放与不放，本在两难之间。

走了一阵，眼见暮色低沉，沿街的店铺皆在招牌边儿上挑出灯笼来，明晃晃地招摇着，因觉有些疲惫，藤真便随意选了家茶社模样的店面进去觅了一角落处的座儿，茶博士过来问了茶水后却又紧接着问了句客人要什么吃食。藤真举目环顾，这才想起这原是家茶饭兼卖的买卖，俗称二荤馆儿就是，因到了晚饭时候，来的客人多为果腹而来，这茶博士才多此一问，于是又随意要些个吃食。

不多时要的东西便一一送来，最中央的却是个中号的青花面碗，看着也甚是干净雅致，碗里汤清肉红菜绿，烫熟的面如一团丝线般静静平卧碗底。四周如众星拱月般簇着几碟小菜茶点，藤真意兴索然地只是微微颔首，忽觉衣角一动，似被什么东西扯住，低头一看，却是个才八、九岁的女娃，黑乎乎的手脸，头发稀稀疏疏长长短短，身上还残留着烟火熏烧的味道。茶博士在远处瞧见了，连声告罪，立时过来要赶，却被藤真拦着不让，因说道这女娃名唤幸子，住在后街巷子里的，她娘带了她回城东娘家小住，却再也没出得门来，这孩子因在门外戏玩，才逃过了一劫。只可怜她爹却受不得失偶之痛，有些疯疯癫癫地，这么热的天气，一整天都呆在火场到处乱挖只是要找回他家娘子，因她算来还是自己的表侄女，见她无人照料，故而先暂收留几日，不想却冒犯了客人。他才一说到爹娘，幸子又嘤嘤地哭起来。

藤真本有心事，再望着幸子的泪眼一时也动了恻隐之心，便看着那茶博士言道：“你既能留她，可见也是个善心人。不是都说天道昭彰么，好人总该会有好报。”茶博士笑起来，替藤真加满了茶水，说道：“您这话我就爱听，我们这些个穷苦人，不就是你帮帮我我帮帮你么？谁一辈子都碰不上难处呢？”

藤真正自微笑，默默在心里记下这家茶馆的名字。这头正说话，忽听得外头吵吵嚷嚷地一阵喧噪，茶博士弃了客人们巴巴儿地迎出去，一时进来几人，高矮胖瘦一应俱全。领头一个极高大的，却突兀地顶着一头大红的头发，脸上的神情看着却有些许凶恶的味道，藤真不过只觉得此人好生眼熟，却一时记不得名字而已，一直呆立原地不动的小女娃儿却早哇地一声哭起，受惊小鹿似一溜烟跑了出去连头也不回，这反引得这天一直郁郁于心的藤真粲然一笑。那个红头发的自然是樱木花道，他本着扯着嗓子吵架似的与他新结交的几个朋友们说笑，不曾想却吓着了小娃儿，当时就大为尴尬起来，扎手扎脚地不知如何是好。

藤真又是一笑，他此时却也想起来这个红头发的是谁了，在那日陵南王府门前说过话儿的，他本是日理万机的人，难得记下什么无关紧要的名字，只这头天生的红发扎眼醒目，故而记得，还有那人群中的黑发青年当日应也有过一面之缘，似乎是姓“水户”的，曾翻阅档案三十年前贪墨革职的文华阁大学士可不也正姓水户？又至于后头那个留小胡子的，那个矮胖的，还有那个头发微黄的，却一概眼生了。因见樱木几个面上皆有奔波之色，原还记得这两个年轻人初进京是如何意气风发，却不想又在这等三流的小馆子里碰面，真是人生何处不相逢，心中顿时感慨非常。

樱木却是个最好面子的，他既知晓藤真身份，自然不欲对方瞧他不上，本想着那官儿当与不当不过两可之间，现今再逢藤真，自己却已绝了入仕之路，竟然起了种平生之中再未有过的自惭形秽之感，在面前这举手投足间自然挥洒官家贵气的翔阳王爷面前进不得退不得，反而升出了股蛮劲来，一开口便是错：“候补的，又见面了。这条街现在都是咱哥几个罩着，吃什么我请！”身后一声清脆的响声，正端着杯茶装幌子的水户手一松，茶碗砸到了地上摔个粉碎，叫茶博士心疼得直眨眼睛，却一声儿不敢吭。

藤真淡淡一笑，竟然不辞，只道：“如此甚好，叨扰了。各位请过来坐。”

水户却见情极快，只拱手施礼，便拉了他兄弟几个过来。各人见礼道了姓名，原来那矮胖子名叫高宫望，黄头发的是大楠雄二，野间忠一郎留着两撇小胡子，这三人正是昨日赌局上和樱木水户两个动手的小混混儿，一打却打出了交情，才一日功夫就熟捻得有如熟十年的生死之交般。藤真听了他们结交的经过，面不改色，鼓掌赞道：“这才是不打不相识！男子汉的交情可不就是用拳头刀子打出来的？”他绝口不提湘北之事，倒让樱木松了一大口气。

众人安了坐，茶博士战战兢兢过来又上了茶，樱木端起喝了一口就全泼到了地上，嚷嚷起来：“换酒换酒，这咸不咸淡不淡的玩意是那姑娘家才喝的，候补的你好小家子气！”见他如此粗率不文，水户心中也有些忐忑，虽说一贯自命洒脱不畏权贵，但激怒藤真这样的豪强也绝非智者所为。藤真也是一怔，平日里往来的人群或文质彬彬或进退有度，多时未曾见过这样的豪迈气概了，一时大笑出声：“好好，男子汉本就该对酒高歌，纵情肆意，这才是英雄气度。”随手取了枚菊花小金锭儿丢与那正抖着的茶博士，命他将去整治酒水。这一出手可算是极大方，要知这么个小金锭子，饶着他这小茶铺子开上半月也未必赚得。水户樱木他们一则明知藤真底细，二则自己也是生性豪爽不拘小节，倒也没什么旁的想头，只高宫几个瞧得一阵眼红心热，正想着果然是水户大哥有眼色，识得好大肥羊。

这头高宫几个为金子晃得眼花，茶博士得好处也分外能用心办事，不一时酒水皆已齐备，连带着还去了趟隔壁九香居，搬了桌上等的席面过来。这头一杯酒还未曾举杯，忽有香风一阵，便见一年轻女子怀抱琵琶婷婷立于席前，面向众人深深行下一个万福，一抬头时光艳照人，樱木等人皆被晃得一震。



[ALL]蒹葭 8

（八）


那年轻女子到了席前，举止行动甚是老练自然，先是深深一福，起身放下怀里的琵琶就上前为宾主满斟一巡，完了自退步下来，又是一福，这才抱回琵琶，笑道：“奴家悯娘为大爷们上寿，不知伺候个什么曲子好？”

这话一出，在座的却皆是明了，这女子原是打酒座儿卖唱为生的，怪道如此娴熟老练。水户樱木是外乡人，对京里规矩不熟，怕出丑。高宫他们虽都是京城里有名的浪荡子弟，对坊间俚曲那叫一个烂熟于心，但因今日作东的不是他们，也不好意思开口，个个却都望着主人家。藤真见大家看他，便吩咐道：“你随意吧，捡个雅的唱来便是。”

那歌女悯娘却红着脸笑道：“爷您明鉴，大凡唱曲，都是些坊间俗话，风流谈笑。哪里还能雅得起来，原是伺候不得，但前日竟有个书生缠着教了奴家一曲说是极古极雅的，就此献丑了，请爷们别笑话。”她原就生得极是秀丽，再这么面上微露赧色，更见娇艳明媚。

水户心里一荡，笑道：“原来这曲子里还有个风流故事，那倒要洗耳恭听了。――只不知姑娘你是先说故事，还是先唱曲儿？”悯娘媚眼横斜，轻轻地送了个水汪汪娇滴滴的白眼儿过去，倒叫瞧个正着的樱木浑身一阵酥麻。见她自寻了矮凳坐下，挑拨弹按出一段曲调来，藤真却是个知音，闻弦音而知雅意，叹道：“果然是个‘极古’的，竟把曲子里的老祖宗给搬出来了。――这是《诗》里的《蒹葭》”

悯娘眼波流转，笑意盈盈的一张脸，随着乐声渐渐沉静如水，瞧去竟如大家闺秀般端凝雅正，弦声丁冬数转，听她开口曼声唱道：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央。蒹葭凄凄，白露未……”果然是一曲《蒹葭》。

因见在场众人皆是满头雾水，只水户一人若有所思，藤真微笑起来，曲肘阖目而听，曲调渐转渐高，曲声悲愁中又带了些奇异的坚忍意味，眼前仿佛展开一卷图画：残月已没旭日未起，一袭布衣的寒士彷徨在泠泠流水的小河边，点缀着晶莹白露的野草在秋风中酝酿起秋意的悲凉，河上弥漫着厚重的白雾，前程一片未知迷茫，何去何从？雾中传来女子幽幽的叹息与呼唤。但那迷雾实在太厚太重，佳人芳踪难觅，寻访佳人的寒士上下求索，皆难遂心，是那样地徘徊不安，愁苦难言。唱曲的悯娘嗓子极好，配上铮铮的琵琶，竟是天籁之音。藤真听着这曲，不由长叹道：“好歌喉，好琵琶！只是《蒹葭》之音虽好，曲中意境未免过于悲凉。”

樱木不懂音律，只觉这调子软绵绵地不大合他胃口而已。一直歪着头听曲的水户却明白其中之意，便叹道：“闻弦声而知雅意：求之不得，寤寐思服。是悲了些。”

藤真微笑举杯：“世上的事,求之或许不得,不求反而得之,实在难说得很。――姑娘请再换支曲子罢。”昂首一饮而尽，那边悯娘露齿一笑，弹指挥弦间已将《蒹葭》之乐转为了活泛俏皮的《采莲》。

樱木性子最躁，早就听得气闷，又加之多喝几杯有了酒意，听换了曲调便跳起笑道：“闷杀我了。什么球不球的，你们这是打什么哑谜，好闷杀人。这么喝酒，算个球！――咱们喝！”拉住藤真就要罚酒，水户一惊要拦，却见藤真已坦然饮了，便知他不计这等小节，心中渐安，也自陪了一杯。

藤真喝了酒，又回敬了樱木一盅，方道：“只是若要做到不求，却是难与上青天。不过，你们的‘求’，我却可微尽绵薄之力。”

水户大喜，拱手道：“正要请藤真先生指教。”

“湘北王府现在正演着空城计，你们不得其门而入，可对？此时的漠北风沙中，正是男儿鏖战处，各位可往平杨关外投军，此刻正是为国效力之时，我朝历代以来皆以用敌军的鲜血所染就的大红官袍为贵，这么一条荣耀的青云之路就在眼前，我看几位皆是英雄之辈，何不前往一试身手？――即使不为前程计，我等大好男儿，又怎能坐视敌寇染指我神奈川大好河山？”

“晚辈谢过藤真先生指教，但……”水户自有难言之隐，却不好启齿，眼睛瞟向樱木，樱木却只一情楞楞地盯着那唱曲的悯娘上下瞧个不住，颇有些失态，于是悄悄在下头踢了他一脚。悯娘却早看见了他两个的异样，水汪汪的大眼中泛起了无限的娇羞神色，让樱木又是好一阵脸热。一时悯娘唱毕，起身又是深深一福，忙领了打赏告罪去了，樱木起身想拦，没敢。

一时琴曲皆停，水户欲言又止，其余众人却一概不知其中机关，各人面面相觑只是一味尴尬。以藤真的阅历，哪里还看不明白？便向茶博士要过纸笔一阵疾书，又从贴身的荷包中摸出方金印方方正正地按在首尾，前后看过并无差错，这才递与樱木。樱木却读不通上头的文字，只得又转与水户，见上头写得分明：兹派遣樱木花道、水户洋平、高宫望、大楠雄二、野间忠一郎等五名差员赴湘北军中公干，期沿途驿馆府衙妥为照应。下头用的却并非藤真的私章，而是红艳艳的工部正印关防。藤真笑道：“不是我不出府内文书，一则藩国之间互无往来，贸然用了会有闲话；二则这样过了明路反而让你们路上走得顺畅些，道上的车马食宿皆有官府照应，我也放心。――但你们也不能空着手上路，那成什么模样？衙门口上问起来也不好交代，我这里有一封信，你们带去给安西老国相……”

樱木听到这里就咧开嘴笑，插道：“安西老爹啊，我最熟了。”藤真微感诧异地看了他一眼，却并不深究，拿出一封早已用火蜡密封的信函交待与水户：“既然他们与安西先生相熟，那就最好不过了。路上小心。”水户满口应了，双手接过信函，到手时微微一沉，显是内有重物，信封更不知何物所制，看着润泽柔韧显是能防水浸的材料，知这信非同小可，忙郑重地贴肉藏好。因又展开藤真所给的文书细读，高宫他们也凑热闹伸长脖子看，见自己的名字也在上头便笑道：“怎么也有我们的份？”一时也摩拳擦掌起来。

樱木长手一伸，一边勾住高宫的脖子一边扯住野间的胳膊，大声笑道：“怎么没你们的份，杀人放火逃不了你们，杀敌建功也忘不了兄弟。”

几人抱作一团，笑嚷了好一阵子，又忙着筛酒相庆，等记起实应多谢藤真时，却见席上早是空空如也，不知何时藤真已飘然而去了。樱木他们本是豪放之人，想着日后自然有报答的一日，便也不以为意，只拉着伙伴饮酒高歌长啸不提。

藤真负手默然伫立窗外，见屋内樱木他们的嬉笑玩闹，不禁宛尔，不知这些青年们去到湘北前线究竟会给战局带来怎样的转变，是喜是忧？再遥望着屋内张扬的樱木军团，藤真眼前竟出现了另一个遥远的世界，充满激扬热血飞扬黄沙冰冷刀锋……他正想得出神，忽有阵穿堂风吹来，夜半的风已经有了些凉意，藤真忽捂着嘴咳嗽起来，停了好一刻才稍觉好些，喉中却泛起一丝甜腥，不由一怔。

・・

湘宁府衙中此刻并不比京中清闲多少，帐房里已经连着七个日夜未曾熄过灯火，在上官们的监督下，仙道从京里带来的盘帐好手们正把算盘珠子打得山响，一笔又一笔的坏帐被从帐本子里揪了出来。被仙道亲点“陪同”核查的湘宁府官员们人人官服严整汗透重裳，心里更是有如刀割火燎一般，在陵南王府出来的家将们冷漠的注视下又不得不保持几分官家威仪。帐房内该来的一个不缺，可独独不见了该当坐衙主事的粮务专差陵南王府的彰世子。

偏这位彰世子最是散漫人，见查帐之事已按部就班地办起来，余下的小事情不过全程监督而已，这等小事他却是第一个没耐性，索性当起了甩手掌柜的，一头儿严令越野福田两个留下全权监察便宜行事，自家却躲进了钦差行辕后的山林之中。

原来仙道此番到来，因湘宁府中并无合适的馆舍可供下榻，特将行辕设在湘宁府中有名的古刹灵光寺中，时值盛夏，寺内遍植的槐柳松柏榆杨皆郁郁苍苍，遮天蔽日，如撑起一把绿伞般，将整座古刹笼罩得严严实实，叫人一踏入寺门，便觉一阵清气迎面而来，身上也顿时轻爽许多，与外间酷热天气一比，竟是身在两个世界。

拐过几个弯，由灵光寺后院的偏门出去就是后山，一推开门，就只见铺天盖地满目皆是绿意，竟就是一片葱郁的山林，更可喜的是无处不见的丁冬石泉成百上千，汇成轻轻灵灵的山溪蜿蜒曲折而下，随晶莹的水流回溯而去，山回路转，果见绿树掩映中有一汪寒潭，白练飞下激起漫天水雾，阳光一射顿时满谷霞光潋滟，又一小小阁楼，飞架于寒潭之上、白练之旁，恰似回波照影的一只白鹭落在山崖之上。此时阁楼门户大开，一根丝线飘飘悠悠垂下，直入潭心。

流川枫原是去府衙寻仙道的，却扑了个空，转去灵光寺时肚子里颇装了些怒气。这方才登上阁楼，一眼就瞧见仙道正坐在一块凌空而架的露台之上，倒有一半的身子探在水气弥漫的半空中，眼睛由明而暗一时难以视物，只觉仙道身处屋外一片亮光之中，身际霞光水气蒸腾不息，不由一楞，上楼前的满腹兴师问罪之怒不自觉消了泰半。走到近处，见仙道半倚在露台上所铺设的香草软垫之上，葛衣散发，恰似个山野之人，见他过来也不招呼，只专著地盯着钓竿，忽一抖手，一尾银鳞随着钓线倒飞上来，流川一哂，腰间龙泉剑光瞬间一闪而过，空中银鳞摆尾划了道漂亮的弧线，翻身落回潭中。仙道见状大叫可惜可惜，脸上却并无甚遗憾之意，只收了钓竿挪挪身子，意思是让他坐下。

流川往他身前身后一打量,见小执壶莲花盅香草席湘妃钓竿金嵌宝钿盒青玉小炉等等奢华享用之物无所不有，他一向随军征战，虽出身豪门，却一向最随遇而安的，便嘲道：“你坐吃朝廷俸禄，就做这等无聊之事？”也不坐下，只走到露台边上向下望去，水雾弥漫好一阵凛然寒意逼人，哪里还有半分暑气，仙道能寻这么个清凉之处来垂钓，也实在难得，又道：“我原当你还钓寺中放生池中的鱼呢，而今竟长了出息。”

仙道仍只懒懒地笑，流川虽不过去，但自己却是最肯将就他的，起来站得离他近些：“这就是你不懂了。所谓‘晚来风定钓闲，上下是新月。千里水天一色，看孤鸿明灭。’，这便是最逍遥的神仙日子。再瞧瞧这灵光阁，知道外头那寺为什么得名？就因为这座小楼！这可是就连承乾宫里的大神官阁下都羡慕的洞天福地，你我且是消受得一日是一日。放生池里吃得脑满肠肥的那些东西，那叫鱼吗还，整养了一池子肥肉！――哎，你别站得太出去，一时迷乱于美景失足落水那就不妙了，落水将军可不是个好兆头。”言语间颇有戏谑之意，却暗指着他们少年时的一件往事。

流川无语，只依言走近了两步，忽剑光又起，直取仙道首级，中途忽一回手，恰挡住同样犀利的当心口飞来一剑。于是再无语言，小小平台上只见人影憧憧剑光如雪，席卷着漫天水雾飞花，数丈之内寒气袭人飞鸟难越。这一闹足有顿饭工夫方才尽兴，两人各自回剑伫立，比之仙道的手段，流川竟还是稍逊了半筹，束发的丝带在打斗中断裂，一头黑发瀑布样披散下来，加之流川来时也是便装，此刻散了头发，与仙道两个隔着水雾看去倒是颇为相衬的一对神仙中人。流川仙道两个互相看看，都是一笑。流川却不足意，道：“你功夫倒没搁下，再来。”瞧着颇有些热血少年必有的跃跃欲试，仙道却连连摆手，笑道：“今儿不成了，这块小地方可禁不起我们这么折腾。”流川一怔，果觉脚下地板微微摇晃，似不甚稳当，于是也就罢了。

仙道本欲收拾钓具，但四下一找，早已在方才的一阵乱斗中失落，只寻到挂在露台边上的小桶一只，其中尚有游鱼一尾，扑腾得正欢，于是索性撒手将鱼抛回潭中去了。流川却还记得自己所行为何，只扯住仙道不放：“既然打不成，不如与我去捉老鼠？” 

仙道叹着气笑，一把拖了流川进屋，从书桌上搬了个盒儿与他：“恐怕你是去不成了。给，你自己看。”那盒子打造甚是精细，通体用生铁铸成，这盒子铸着蟒纹，几条活灵活现的四爪金蟒绕在一起，所戏的“珠”正是盒的锁扣，锁扣亦是特制，若无钥匙，再难打开窥视半分。流川认得那是枢密处快马飞递密旨的匣子，因是仙道让他看，也便不管其他禁忌，要了钥匙就取旨来读。

仙道在旁笑道：“上午京里的专差刚刚飞马送到，我料你今日必来，也就没有特地把旨意给你送去。――莫怪，我总是嫌你那儿人多，说什么话都不方便。”因瞥见流川正拿白眼瞧他，便多此一举地又解释一句。

流川哪里理他，说话间已开了匣子，见里头却是他们原先送去的弹劾折子，只是加了重重的朱批：

朕闻：古今旱涝之灾，皆源于当政之失。人事作于下，天道报于上。天道感召之理，响应丝毫不爽。今岁逝川泛滥，黎民当灾，朕心不甚惶惧，深恐于行政之间错误失当，以招致此灾。朝夕三省吾身，莫能稍释于怀。卿等查明奏报湘宁府上下司员通弊，胥吏逞奸之情，功劳甚大，道路之间，人言称道。宫益义范身为粮守，当为国守粮，伊先挟怀私心吞没，何能使所属之人廉洁自守乎？上川钧一受朕深恩，膺守土安民之重寄，有不查之失，则伊所在之湘宁原系岁岁丰登之地，为何数年来岁岁水涝？此即天道之感，朕竟不察，令宵小放肆至今！此一众官员如此居心，如此行事，所辖司官胥吏作奸犯科，监守自盗，岂有不上干天和之理！消息入京，京东降火龙示警，此即为天怒人怨之极也。旨意到日，无须查问，着将上川钧一，宫益义范等犯官共二十七员尽数斩首，家产罚没，并开仓放粮三日，以平天人之怒。仙、流二卿督办粮务有功，另行嘉奖。另有旨意给武园小田家，特旨令其设征北粮道，湘北军粮筹办由该员专署。钦此。

一时看完，正有些许头昏目眩之感，见另又是一张宣纸，仍是鲜红的朱批，却正是写给他流川枫看的，只得耐着性子读完，见上头写道：

字谕湘北粮务督办流川枫：湘北王府往湘宁府提粮之公务，乃军务间极小之事，何以滞留湘宁长达二月有余？知尔行伍进身，不熟政务，但岂能办事拖沓至此？尔亦曾读兵书，殊不知兵马未动粮草先行，今前线将士厉兵秣马枕戈待旦，尔身为湘北前军统帅，孰轻孰重，竟一无所知？延误军情何罪，尔能一身当之？今湘宁粮草发出，朝廷亦特设运粮道专办湘北粮务，尔差事已了，命尔即日启程率军北上，不得有误。钦此！

流川看了密旨，见上头句句是对他的斥责，却毫不动容，只将朱批递还给仙道，微微冷笑道：“意思赶我上路？上头对神殿还真是照顾有加。”湘宁府粮案与神殿干连甚大，这样处置不过是轻轻绕过了神殿，反倒给了流川一通斥责，这也的确难以让他心服。

“不单是你，我也得限期回京了，二十几个人头喀嚓落地，天照大神有什么怒都该平了，我还留下做什么？上头也不多派我个选美专差，可惜了的，湘宁府的姑娘水灵着呢。”仙道啪地关了匣子，甚不恭敬地丢到一边，且与流川讲笑，“京里来的消息说，圣上还在病里，已经又是半个月没见过外官，这个‘朕’不用说也知道是谁的自称了。我看上头的意思是想要糊涂结了这场滔天官司，关系太大，有些事情真捅出来，到时候可就是谁都下不了台。――说良心话，那神公子也有自己的难处，只是身不由己而已。神殿的那群神官阁下们，哪一个又是好惹的？太子废了皇天供奉，一句话就减了神殿每年四成收入，你不听神官们都抱怨着太子尚未登基神殿内的神像就掉了金漆？若不是他们上头还有神公子设法掩着压着，难保那些神官们会不会闹出什么天大的事情来。只是压得住神官们不造反，却压不住贪渎舞弊，他也确实难处，有些紧要人吵着要出去当官，神殿日常开销要供应，神官们的岁奉更不肯少了半个子儿，这大当家也不是寻常人能做的。”因见流川眉宇间仍是一派桀骜不逊的神色，忙又拿话哄他，“――毕竟现在朝野上下的眼睛都紧盯着北方的战事，依‘他’的性子可是万万输不得，故而才先隐忍下来，依他的性子，等战事一完，也是容不下那些脏东西的。你别看他现在发朱谕斥责你，这也是催你速上战场，离你不得的意思，北边的战事，大家都瞧着湘北，也都瞧着你呢。”

流川听了只是冷笑，但眼中的锋芒却渐渐转成柔和，低着头慢慢拿手抚摩自己那柄片刻不曾离身的长剑，过了好一阵才抬起头，因见仙道只坐得远远地看着他不动，便站起来：“既然这样，我走了。”

见他要走，仙道却起身拦住，笑道：“再坐一刻，又没个钦差大臣押送你上阵，急什么。我捣鼓了几天才从这灵光阁底下挖出坛宝贝，取来给你瞧瞧？”说着话就蹬蹬几步下了楼，又几步冲上来，流川看他匆忙来去，原还猜想究竟是什么宝贝，再一闻一股子酒气，顿时明白过来，脸上微带了些笑意：“好长的鼻子，埋地里也挖得着！”

“彼此彼此。”仙道取了两个白玉斗舀起酒来递与他，只见黄澄澄地有如金汁儿般浓浓地盛在白玉斗中，扑鼻的酒香隔着坛子尚能闻到，何况是舀了出来？顿时满室皆是芬芳馥郁之气，中人欲醉。仙道举杯相敬，见流川要喝时，忽想着他酒量并不甚大，便又紧接着叮嘱了一句：“这酒陈了只怕不下十年，虽好入口但后劲也大，最易醉人的，你可少用些。”

但流川却一气儿干了，将个白玉钟儿底朝天倒举着晃了晃，满脸挑衅地看向仙道，仙道一呆，便也喝了，笑道：“我说向东你偏向西，还是这个骡子脾气，真真可厌！到时候醉了可不能怨我。”

流川一哂，又问：“我要走了，还有话没有？”明摆着你仙道彰再不说话，立刻就抬脚走人的神气。

“有。”仙道斩钉截铁地接口，但却又犹豫了好一会，才笑道，“但你又是这么个脾气，必不肯听我的。”

“哦？”流川挑眉看向仙道，扯动了下嘴角，“也未必。”

“你一定知道什么叫月满盈，水满亏，正如这瀑布，”仙道走向流川，拉他一起探身窗外向瀑布上方看去，“原也是潭清水，正因他满了，所以溢了出来，成了瀑布，而潭也仅仅成了溪的一部分。现在的湘北，也正是个蓄满了水的深潭。”

见流川只望着瀑布出神并不说话，仙道心知他不解，又道：“现今的形势来看，潭水已满，必将溢出，否则便有决堤之祸。但若能象这楼下的潭水一般仅流去少许，保存元气，潭便还是潭。――你这一去，切莫逞能，小胜则返，小负即归，方为上上大吉。”

流川一字一句听了，静默了片刻，一时酒意盎然，只冷道：“你说的我并不懂，也用不着懂。既然已经选了戎马生涯，便有进无退！――也正如这剑……”说着忽拔出佩剑遥遥斜指向仙道心口，“它只需按照执剑人的命令准确地刺进敌人的心脏就够了，至于究竟这么做是为了什么，握剑的人知道就好了。”听了他的这一番话，仙道顿时语塞，两人默默对视，一时竟再找不出半句话语可说，沉默中仙道凝视流川，只觉他的侧影在飞泉冷瀑的衬映下显得冷峻非常，眉眼似剑，挺鼻似剑，唇角似剑，长身玉立，整个人似乎都正散发出一种类似冰冷剑锋般的气息，任山风肆意吹起他的一头长发，衬着他身上的白衣，在仙道的脑中永远里凝固成了个坚硬的黑白剪影。



[ALL]蒹葭9


（九）

旒菀楼不大，但最是通透宽敞，四面皆开有大窗，且喜独自矗立于小岭之上，视野极好，登高一望，小半个海南城皆收眼底。在这样炎热的夏天，最好的辰光自然是在凌晨，熹微的曙光悄然熄去一宿不灭的烛火，大敞的门窗挡不住湖畔的清风吹拂、林间的鸟鸣雀跃，天地间焕然一新，浅紫微蓝色的天空中金丝纵横，一轮红日不久就挣脱束缚跳跃而出，鼻息里溢满泥土和树木的芬芳，再怎么困顿疲惫的人也能振奋起精神来。若是细雨飘飞之日那更是妙绝，带着细腻雨丝的清风吹拂在脸上，那又是何等清爽提神？但这样的雨太难得，海南城的夏天，雨总是狂暴而突然的。

这一天恰好是个例外，雨是从夜里下起的，一整个晚上只是听着雨点敲得檐角的铁马不时撞出一阵阵单调的丁当，窗户已经关得严实，但仍不时被风拍打出有节奏的咯吱声，好一场雨！直到早晨天色微明还未停息，藤真吹熄残烛丢下手里的狼毫起身疏散筋骨时，耳边仍不时传来雨点的滴答声。推开窗，冰凉的晨风带着些雨滴扑面吹来，袭得他微微打了个寒颤，倒叫他顿时精神一爽，立刻从一夜无眠的疲惫与烦躁中解脱出来，日夜忙碌的脑子暂时一片空白，不论什么政治、翔阳、太子、水军、北伐……统统抛到天外，换得片刻的宁静，只是闭着眼贪婪地呼吸最干净最清新的空气，冷气一激，脑子虽是清爽异常，但身体却有些吃不消，不由微微瑟缩了一下，心口忽有些刺痛，于是微微苦笑起来。

藤真一向起居有节，近年入了上书房后更是早起，规矩最迟四更天必然起身的。府里管事大丫头萍云早早过来在外间立等伺候他更衣上朝，因见他起身，忙打帘子进来，笑道：“奴婢萍云给主子请安。”随即极其娴熟地道了个万福，藤真也是她服侍惯的，由她伺候着漱洗更衣，耳边听她又絮叨起来：“主子又熬夜了，叫奴婢们也跟着心疼，听长谷川说您已经连着几日没睡好了。奴婢已让人去厨房传参汤了，您先喝了才用饭吧。……瞧瞧，做什么又开着窗户呢？晨雨最凉的，这几日您身子不受用，再受了凉可怎么得了。宫里不是赏了假让您好好养病么，好容易歇几日，又这样糟蹋身子。宫里来的太医说了，您这是操劳过度心绪郁结，最该清净养病的，怎又一夜不睡地看公文？……您现在年轻体壮许是尚不觉得，再过十数年可不会再这么想，想当年老主子他在时……”藤真听了只是一味地微笑，却绝不开口阻止。这萍云是他母亲陪嫁过来的填房丫头，从小看他长大，服侍他一向是极忠心熨帖，听着她唠叨时，藤真心里也着实有些感动。

萍云手脚极麻利的，不一刻伺候了藤真喝过参汤，因见长谷川等的身影隐约在门外晃动，心知她家小王爷有正事料理，她是个懂规矩的，知道此时绝不可多做停留，忙低头退了出去，匆忙间擦肩而过时见外头的三位大人时却只认得花形透与长谷川两人，另一位大人虽然看着有些面熟却又绝叫不上名字，想来是翔阳属地来述职的外官，好一身辉煌的崭新一品武官服色，初升太阳样耀眼，这位大人的脸上也是一副自得之色，萍云不敢多看，忙告罪下楼而去。

原来那位大人正是牧绅一曾经提起过的伊藤卓，早几日便已入京述职的翔阳指挥使一直都在枢密院、兵部、户部几边周旋，虽也见着藤真的面，却碍于周遭耳目众多不好深谈。藤真一向极忙难得能有空闲，偏前些日子他又病了，直拖到现在才拨出空来正式接见。

进了门见着藤真远远含笑相望，伊藤卓忙低头作揖，口道：“属下伊藤卓给王爷请安。”藤真原想他几年不见主公，随后必当再行下大礼，这才算是正式参见，忙要上前相扶不欲他行下大礼，却不想伊藤卓并不下拜，只是草草一揖就罢了，便挺身直趋堂前，扎手立于藤真面前，神情傲色隐约。他此次进京，因守土有功，新受封为一品安国大将军，品秩上虽不比藤真贵为藩王，但也可算得上一路诸侯了，且他手中握有雄兵数万，自比困守京都的藤真王爷，虽口中绝不敢提，但心中确实已有了些微的轻慢之意，再加之藤真一向远在海南，与太子又“交情”暧昧，藤真已是久离故都，也实在免不了旧将间流言纷扰心志动摇。

花形见着不由一怔，随即心头顿是无名火起，这位昔日的翔阳家将未免得志轻狂得过了，连最起码的“礼”都忘得精光！正要厉声呵斥，藤真却已上前一步，握住了伊藤的手，含笑上下打量他，岁月流逝，这个昔日的下属三年前就被放出去到地方上做官，不再受王府节制，几年间平步青云，正所谓居移气养移体，此时再见已经是迥乎当日的气宇轩昂雄姿英发，眉宇间也隐约有了些桀骜之色，不由低低笑了两声，调侃道：“小王拜见安国大将军，来来来，还请上坐。”

藤真说着话时极尽客气，脸上也带着一贯的微笑，却让伊藤卓的脸色瞬间变得惨白，他是一时被忽如其来的册封冲昏了头，直到此里才想起毕竟藤真是他旧主，他又怎敢将心中的傲气尽数写在脸上？心中顿时惶恐起来。

需知他伊藤卓出身翔阳，不论此刻身居何等高位，在海南朝廷眼中，仍旧是翔阳一系的势力。加之他出仕、为官、登云皆是借助了翔阳王府的势力，与翔阳千丝万缕牵扯不断，又怎能与翔阳王府一刀两断？不由深深懊悔方才得意忘形，竟然失礼，要知藤真此刻虽然身在京都，但翔阳王的尊贵体制并不是他可以挑战的。

既知藤真恼他，心中也自悔轻狂。在翔阳旧都中流言纷纷，说道藤真如何懦弱不堪，且自率不谨，与太子有逾规邪行。前代旧人大多对这位少主子看轻了几分，可如今到了京里，虽然不曾正式拜会，但耳闻目睹，这位主子的性格行事，比之老翔阳王爷，更加刚毅果决，也更为雷厉风行，不是一位可欺之主。早盘算着拜见藤真时要克己谦躬，但被封赏的荣耀一冲竟然忘个一干二净，故态复萌起来，真是大大失策。一时心慌意乱之下，伊藤极其失态地猛然挣开藤真的手连连后退几步，花形直觉上前一步，挡在藤真身前，却被藤真不动声色地挥退。只见伊藤匆忙后退几步，稍微定下心神，忙跪倒在地，声音都有些微微的颤抖：“伊藤卓有罪，愿一死以谢。”他的头深深低垂，看不清脸上的神色，但语气却极坚定。

“怎么说？”藤真面上只是淡淡地不动声色，却不试图搀扶伊藤起身，转身坐到了椅子上。

“伊藤家世受翔阳王府大恩，致死不渝。伊藤家永世效忠翔阳，绝无二心。”伊藤解下了自己的佩刀，高高地托在头顶上，语气极其激动不安，“伊藤先怀欺主之心，便是不忠。我伊藤家世代忠烈，属下不敢有辱家门，九泉之下亦无颜面对先人。伊藤卓少年得志，本为王的恩赐，不合竟昏了头脑，对王不敬。属下有罪当死，不敢半语相辩，但求王姑念伊藤家世代微功，开恩从轻发落下令赐死。”

眼前着局面花形早就心里有数，故而在旁默不出声地只是看，见伊藤已经要拔出刀来了，飞快地一眼瞥向藤真，见他正微微向他点头示意，便冲过去大力拉起伊藤，笑道：“王，他是一时得了彩头，有些发昏罢了，伊藤也真是的，怪小家子气，不就是个安国将军吗，就高兴得这样？就算也封个王，我们还不是您的属下？我们生是翔阳人，死是翔阳鬼，身上流着的就是翔阳的血液，这是生生世世改不了的事实，大家心里谁能没个谱？――不过是他高兴过头，一时失仪罢了。您看，伊藤他千里迢迢地来，您见面就来这么一句，可不让他心寒么？”

藤真轻轻叹气，亲自起身过去取下伊藤的佩刀来，拉他起来在自己身边坐下，伊藤推让半日，方忐忑不安地坐了。藤真亲手把刀佩回伊藤的腰上，摇头道：“你这性子，还是太躁，竟不会想事？主子属下的，不过是名分上的事，大家心里有数就是了，小时候咱们怎么着，你倒是叫我主子来着，还不是一样恼起来大家滚地上混打一气？想我和你伊藤卓，花形，长谷川这么从小打到大的，这才叫交情！就叫我名字又怎么？又封了将军，怎么就不能与我一道儿坐？”说着说着，不知想起什么，藤真忽笑了起来，但眼底却总沉沉地深不见底。

伊藤早已深悔自家方才莽撞失仪，此时被他说得涨红了脸，想站起身来回话，却被藤真按住，无论如何不敢再挣，只能坐着欠身回道：“名分一事最是紧要，主子在朝中的苦处属下在翔阳家里日日有如身受，只恨属下无能不能为主子分忧解谤。外头有外头的规矩，属下也万不敢给您招惹麻烦，但回了家里，求主子千万成全了属下的礼数。――属下方才实是冲昏了头，并无二心，求王万万恕罪。”

想是被伊藤的话触动了什么心事，藤真叹着气连连摇头：“恕罪，恕什么罪呢？你并没有大错，是我人在病里，说话也过了些，你不要放在心上。管他劳什子礼数做甚？――礼数……礼数……这东西，不过就是隔了人的心罢了，有甚么好处可言，却要紧抱着不放呢……”忽然想起和天宫中的那位，心底又是极轻地一刺，眉头微蹙起来。他本是极深沉的，但此刻一则彻夜无眠疲惫不堪，再则沉重的心事此刻稍微轻了些，因触及了心中隐痛，竟一时有些失神，眼中飞快地掠过一丝忧郁神色，嘴角却勾起一抹嘲讽的笑。伊藤卓也就罢了，但花形透却是时常在他身边的，一点小小的失常也逃不过他的眼去，见他心绪不佳，便忙拿话儿打岔，说道前日太子宫里送来柄水晶如意，说是太子特赏的珍玩，只是这两日主子极忙，竟找不着机会回禀，又问藤真要不要过目。

那日说要如意，本就是一句戏言，藤真哪里记得，此刻忽然提起这件东西，他也是想了好一阵子才恍然大悟记起有这么一回子事。也未曾想随口的一句话，牧绅一倒还记得。但花形现在才提起这事却似乎却有些迟――太子而今当政，与皇帝也不过差了顶冠冕而已，和天宫里传出来的东西，几乎就是钦赐。这样的拖延实在有违常理。藤真他本是最精明的一个人，与花形又熟捻非常，被此事一引，似是想通了其中机关，当时就只是似笑非笑地看向花形，见他忙转眼避了开去，方笑道：“不必了，什么阿物儿，不稀罕。你记得找出来，给前头晚香夫人送去，请她好生收存。”那如意花形本是交给了长谷川收存，听他这么一说，长谷川便就忙应了下来，转身去了。

藤真所说的晚香夫人是藤真父亲的第二任王妃，先头老翔阳王四十八岁时正妻过世就一直未曾续弦，第三年上皇帝亲自赐婚，据说是面容绝美且又身带异香，入府后甚得老王爷宠爱，可惜过门整整九年仍然没有开怀。天湟贵胄们的家法总是与庶民不同，不论是宫里还是翔阳王府，一个没了丈夫的女人膝下若再没有个儿子女儿，必没有什么太好的景遇，晚香夫人虽然是风光一时恩宠无边的前翔阳王妃，而今也只能深居府内，再不得过问外事了……

・・

伊藤卓系外官殿见述职，难得进京一回海南城中所要拜访的去处极多，且又要与旧主避着嫌疑，怕朝廷疑心多想，藤真也不便多留伊藤闲话，只命花形将京中大员的名单细细开与他，又稍做提点，言明何等人须得立刻重礼拜见，何等人又不妨缓缓，伊藤一一用心记下，匆匆拜别而去。

伊藤辞去时是花形代替藤真送他出的门，转回时想起伊藤路上重重请托在翔阳军费拨付上头多费些心，另在王爷面前也稍加关照一二，又说了一堆类似万不敢有负王爷厚恩，必然誓死报效王爷之类的话头，花形也自好生宽慰了几句，这才转回。返回时，心里却不知怎地有些乱，到了地头却并不上去，站在旒莞楼下好一阵，只顾看着天上来去往返飘荡不定的云彩发呆，忽见一队衣冠鲜明的侍卫堂皇而来，不一时又一队侍卫肃穆而归，心知是值夜的卫士们也换班了，忙收拾了纷乱的心思上楼而去。

进门时并没有依规矩报名请见，花形照着旧日养成的习惯一挑帘子就进了门，藤真正倚着个翡翠丝面料的鹿鹤同春湖绣靠枕坐在西边窗台下看折子呢，见花形进来，只示意他坐下，依旧专注地看他的公事文书，花形却并不坐，只是在一边站着等。一时藤真看完了折子，又坐正身子拿笔另取了纸张写了节略，手上的似是什么重要公事，只见藤真这个夹片写得极细，密密的蝇头小楷写满一页又换一页，过了好一阵子才见他抛了笔合了折子，抬头一笑，正待与花形说些什么，忽又见长谷川进来，便先问道：“一志，外头有事？”

长谷川方才却是去了库房要交代下头处置水晶如意的，此时却取了来连盒子捧到藤真面前，笑回道：“早先王爷吩咐这件如意送到晚香夫人那去，但库房那边又说是太子宫中传出东西来时又传话说是特赐与府中的水精阁镇楼用的，这叫属下一时也糊涂了，不得不回来请示您。”

花形在边上也看了一眼，见那如意是用整块通体透明的水晶琢磨而成。两只精工雕刻的螭龙首尾隐现于祥云之内，这螭龙登云纹刻得细致无比，如意上还镶嵌着一方青翠晶莹的上品翡翠，民间俗称做琉璃翠的就是，整件如意品相极佳难得一见，通体现出些极浅极淡的微绿，在上用的黄绫袱子中一片流光四射。饶是花形生长于王府之中，见惯了众多奇珍异宝，见多识广的人，也不禁暗暗赞叹不已。藤真却只淡淡瞥了眼，极不耐烦地挥手道：“就送到晚香夫人那吧，什么要紧的事！他再不为这等鸡毛蒜皮的事办我。”

早知他必定是如此反应的长谷川微微一笑，躬身为礼，自捧了如意往后院晚香夫人住处去了。花形听藤真说不过小事一件，忽然想起方才伊藤卓的请托，那才是件真正的大事，于是也笑起来，见藤真此时闲了些忙回道：“方才送伊藤出去时，他絮叨了半日誓死效忠的话头，我看他还真没什么胆子叛主，毕竟世代都是我们翔阳的人，不过是一时发昏，想试探一二罢了，今日这么一威吓，想来他也能心有警惕了。”

藤真一笑，又拣了一份折子低头看着，头也不抬地：“不过是给他一个警告而已，我们在海南实在是太久了，久到连伊藤都有了些想头，这种苗头不按下去不成。”说着话时忽然想起自己在朝中何尝不是毁誉参半，难保翔阳城中的旧将们会不会有些不满的情绪。说来与太子的交情果真既是助力也是隐忧，不由心中又是一阵怅然，出了半日神，又笑道：“但我也并不怕他有什么二心，你说的是，他这一生都只能是翔阳的人，从我们这府里出去的人，血脉相连，一荣俱荣一辱俱辱，再斩不断的关碍。就算有什么，我们还不是随便一件文书就能断送了他的前程？”端起药茶浅呷了一口，藤真停了一刻，方接道，“不过我们的水军现就由他掌着，需对他善加抚恤罢了――说来我们府中的好儿郎们又该放些出去做官了，都派往翔阳水军中去，不经历些战事，怎么成得了才？不要误了他们的前程……”

花形自然明白他的意思是要多多扶植后进，要牵制翔阳城中隐约的不稳定因素，只是这层意思不好出口而已，忙应下了，旋即提了几个人的名字，藤真听着，默默点头同意而已，只偶或补上两个他所看好的青年的名字。

因见花形立于桌边低头抄写名单，藤真一时心有所感，轻叹道：“……可惜世上只有一个花形透，若上天能给我两个花形，翔阳就用不着我再操心了。――对了，伊藤可曾对你说了什么军费的事？不想上回的七十万两这么快就见底了。”将手里的折子举起朝花形晃了晃，随手丢到一边。

花形正自微笑，听藤真问他，忙点头答道：“他的确提到了军费之事，求我多多美言来着。――华越湖驻扎着的暗地里招募来的四万翔阳水军日夜训练，风雨不歇，现已训练精良，随时可上得战场；今年水军新造楼船二十七，蒙冲斗舰一百，走舸三百，皆已齐备，日前下水试演战阵，已颇成气候。但这些兵马平白放在那里养着，一则惹眼招忌，二则耗资过大，思前想后这军饷只怕难以开销……”

花形一边谈论着翔阳水军军费，一边拿眼睨着藤真的神色，看他一边听着，却低垂着眼帘似在假寐，曲起一只手扶着额角，眉宇间毫不掩饰的疲惫困乏。因知他仍在病中，偏昨夜又是一宿无眠，恐他过于劳心伤神，忙停口不言，藤真听他忽然停下，仍闭着眼养神，边笑道：“你只管说，我听着呢。”

花形最知他脾气的，即使是在病中，议事未完也绝不肯歇息，虽然心里极是担心痛惜，却不得已又接着议事，因道：“银子不是拿不出来，翔阳属地这几年皆逢丰岁，民间赋税纳得痛快。加上数年前的几次战败下来，朝廷皆认定我国力衰微兵马不堪使用，征战调兵之类差事比之其他藩国轻了不少。虽然几年来不曾增过什么赋税，但府库充盈民心安稳，这多出来的几万人马、战舰、兵械等的花费也不是什么大数目，再多上一倍也还是出得起的。我只是想着这笔银子究竟应该如何拨付？一旦过了明路，朝廷上可不能不起疑心。――我看就连练兵造船等事，只怕总也躲不过朝廷的耳目，伊藤卓说翔阳按察使衙门似乎已经有所觉察，那边的司官已经连着几天在华越湖周边转悠了，正为了这个他还特地晚了几日布置妥当后方敢进京述职。”

“这样啊……”藤真懒懒起身，背着手在书房里踱步，脑中流水样转过无数管事的衙门府院辖司，又无数或交好或有隙的朝廷大员的名字成串地飞速掠过脑海，交情立场把柄品性处事样样不敢漏算，自他成了翔阳王爷之后，这样的缜密谋算已经成了遇事时的本能，站在窗前反复斟酌，权衡利弊，内心里波涛起伏，藤真面上的表情却不曾变化。以极轻松的口吻笑道：“眼下兵烽四起，就算是朝廷知道了又怎样？我可还想着让朝廷拨银子给咱修兵舰训练水军呢。”

这样异想天开的主意！藤真家世代治国有方，翔阳封地内的水域一向极太平，有个万儿八千的水军使用已经是绰绰有余：就这还不单用于对付那些零星的水贼，平日里还能帮着维护水域的航道什么的。但翔阳境内水域颇广，逝川怒江两条大江横穿而过，境内大小湖泊星罗棋布，一旦打起战来，水军却正是他翔阳军保家护土的不二法宝，也正是因此，海南朝廷早已下令，若非有特旨允许，翔阳水军编制概以一万五千三百员为满额，不得逾越。作为补偿，翔阳的骑兵队数目倒不曾限制过――翔阳郡被境内密集的河流分割成网状，又有无数的小山丘陵，哪里还有供骑兵纵情飞奔的大平原？这也是有替朝廷养兵练兵，削弱藩国势力的意思在。也正由此，翔阳违令大兴水军，也隐约有着防备朝廷之意，此事若是落入政敌耳中便是对朝廷已有二心！只要是对翔阳军事稍有认识的人，任是谁听了这样的话，都会以为藤真是病得发昏说胡话，惟独一个花形却是极知藤真本性的，知他是说得出，就办得到。但这等大事，饶是牧绅一再昏庸百倍再信任藤真千份，也是绝难办到的事情，于是也一时如堕云中雾里，便道：“朝廷若是知道了……虽眼下正在用兵之时，但清田信长的五万水军就扎根似地驻在我们大门口，万一惹翻了上头，只怕麻烦。”

藤真眼里飞快闪过点点狡黠的光彩，恰被随风飞扬起的发丝一扰，成了轻盈灵动的笑：“古圣人曾说‘君子有不战，战必胜矣’，没到万不得已的地步，我现在可不想招惹他。只恐人无害虎意，虎有伤人心。防范未然而已。――水军军费的事情你还急什么，让伊藤报个水盗成灾呼啸聚集，水军不敷使用，请求增加水军，并请朝廷拨粮给钱不就得了？对了，如果真这么办，‘水匪’可不能只在嘴上说说，分一半水军过去扮上，大家平时还可实战演习一番。前人撒土，迷后人的眼嘛。――对了，那个新到任的按察使武田还不是我们的人，要快些设法拢到袖中，我听说此人心冷似铁，但却有一桩见不得人的毛病：这人惧内如虎，却又最好面子。他是个滚刀肉，刀枪不入，他夫人却不一定如此。”

说着话忽想起密报中提到的武田家“内院葡萄架倒”连累得武田大人进府理事时脸带五爪血痕的逸闻趣事，不由笑出声来，又觉失态，忙轻咳两声掩饰，又正色吩咐道：“去年西山关上应纳的关贸银子现都在翔阳布政司高野那里存着呢，我记得该有三十万两，你记得写份密令过来给我行印，把这笔银子凑付军用就是，这样不至于太扎眼。下剩的，我找朝廷要去，既然已经着了痕迹，就不妨把它放到桌面上。”

对于西山关常例银子的拨付，这也正是花形等人私下里计议出的一条军费来路之一，花形也并无异议，但对藤真想让海南拨付部分翔阳水军开销这样荒唐到极点的主意，花形却实在不能苟同，便笑驳道：“高野是我们的人，军费的事一张下行公文便可立行拨付，武田的事情我也可回头马上交代伊藤去办。但水军之事十分不妥，这么惊天动地地闹起来，万一牧绅一调了清田的水军过境剿匪，又当如何？”

藤真拊掌道：“好，这下说到点子上了，你跟我来。――你道海南的水军多？告诉你，清田的兵对付外人尚不够用，谈何对我翔阳动武？搞不好知道我们有兵，还想借我们的手练些呢……”也没想着其他什么，随手拉着花形便走向内室，这本是个极自然的小动作，――单独面对心腹家将之时，我们的藤真王爷总是会放松很多，不全是一副老成谋国的风度，偶或能露出些与他年龄相符的意气情怀来。但花形今日颇有些心绪不宁，此时他的手方被藤真修长冰冷的手指紧紧握住，如遭电击般，顿时心乱如麻，竟连藤真后头还说了些什么也没完全往心里去。


（十）

绕过隔断内外间的花梨木雕福寿无边大玻璃碧纱橱，花形进了内室后才发现他的藤真王爷居然在一夜间就把房间搞得极乱：原先设置极精洁的桌几橱柜等等皆被推到了角落胡乱堆着，只一张床榻尚可供人休憩，空出来的地方只摆了足有丈许方圆的一个大沙盘，另有不少地图画册之类有些翻开有些折起，大刺刺地堆在地板上。

花形见了就只能庆幸最紧要的文书折子什么的都磊在外间书房的大书桌上，否则难免要遗失上几份，那乐子可就大了。他知藤真一向喜好整洁，每回搞成这样都必有缘由――这么多年来，藤真就是这个脾气，一旦全神投诸公事中，心无旁骛之下，若不是他还是个肉体凡躯还得吃喝拉撒，只怕他真连吃饭睡觉的时辰都不愿意浪掷，自然更收拾不了屋子。于是便笑劝道：“每回去我们屋里坐你都嫌乱，可跟你这屋里一比，我们那竟是太干净了！就这屋子，亏你也住得下去！”

藤真拉花形进屋时倒真是忘了自己屋里的纷乱不堪，但花形并不同与别个，于是只是不以为意地笑笑，挥手道：“我还真是忘了这儿乱。先别管那个，来瞧沙盘。”这沙盘一眼可知是严格按着军用造就的，藤真身为外姓藩王，向例不得干预朝廷军事，虽身在上书房中行走却不得插手军务谋略之事，就连外头兼理的差事也不过是最无关紧要的工部差使而已。但在翔阳王府中最隐秘的地方竟赫然出现有干禁例的军用沙盘，而这花形透见了沙盘时也是一副理所当然的神色，显然是一向见得惯了，这也可稍证他翔阳王府的雄心宏图。

顺手推开向阳的窗，阳光如般华越湖汹涌的秋潮般涌入室内，一片光明大放，藤真向花形解释道：“这是北边的沙盘，一整套二十八件，这个是最大的总图，昨儿夜里才让长谷川从库里搬出来。别看我这工部是最不起眼的衙门，但这点小东西还存得下――不坏吧，前次上书房里传用时，报了中途损毁后另造了个上好的自用，依着最新的图样塑的，一点不错。”

花形早站到了沙盘前，稍一辨认就看出这沙盘中堆砌出的正是神奈川大陆北方边界的地形：用黏土细细地捏成了山岭高地丘陵，蜿蜒着沿着边境线延伸开去。――这一路起伏的连山正是连云山――神奈川的天然门户，古往今来，这连云山不知为这片大陆减轻了多少战争的灾祸。――在连山断开之处，又设立有无数大大小小的城关，平日通商战时放下城门就是铁闸。从西北的北翔阳郡到占地甚广的大半个湘北郡尽数历历在目。湘北郡在北地，守土之责不容推卸，这也就是选择了湘北军北征的一大原因。

比之湘北，翔阳却实在是占了地利，古称翔阳为山水之国：南翔阳水道无数纵横交错，北翔阳崇山峻岭峰峦叠嶂。北部仅一个西山关能与外界相通，但沿途道路狭碍，大部分时候仅能容普通的步兵两人并行，且又是山路骑兵队单人骑行极难通行。这样的地形决定了不但关外的敌人难以攻入，就连关内的军队想要出征都难如登云。――道元二十年湘北之乱未平，朝廷调翔阳军团北征平杨关时，就是让全体翔阳作战军团南下，借道武园郡转而北上，再绕过陵南军正与湘北军作战的大战场，千里迢迢地绕个大弯，不得不以疲惫之师征伐丰玉以至大败而归。

因见花形只是望着平杨关的地形出神，知他想起数年前的那一战，藤真的神色也随之微微一黯，但却不说破，只随手执起一根木签指点起沙盘中的用黑灰白三色瓷块新摆出的军团来：“黑的是丰玉，灰的是山王，白的是海南。”

花形一惊，几乎没跳起来，失声道：“山王？”难怪他惊，山王所在的秋田半岛与神奈川大陆仅隔着一条瑟江遥遥相望，号称最强之国的山王以军事立国，与他国的一味加强重装骑兵编制不同，山王军阵中多的是扛着铁盾身穿厚甲的重装步兵，配以需两人协力方可操作自如的强弩，步兵方队摆开阵势来，整一活动的铁堡。山王的骑兵军团又舍弃了战车重甲，一律改成最快捷膘悍轻骑兵，悍勇绝伦来去如风所过之处寸草不留，因而有号为“飚风铁骑”。加之历代国君皆为好战之辈，手下兵将久经沙场，不乏名将良臣，百年间几次强国会战，皆是他山王一国大获全胜。但也幸而是天意，让山王国内几代来纷争不断，内耗严重，加之西有丰玉南有海南钳制，边界线上起伏连山不断的地势所限，一旦出兵，极易断了粮路，这才让兵力强如山王也难以觊觎他国国土。自数年前签定边贸条款之后，山王的侵扰几乎绝迹，边境上也着实平静了许多。而今在这海南王朝北地边防的沙盘上竟赫然出现山王的“棋子”，怎能不让花形惊疑。

带些讽刺意味的笑容，藤真道：“有什么奇怪的，人不都说欲壑难填么？区区的通关贸易条款，怎么能满足得了他们！幸好丰玉山王也是向有芥蒂的，两家尚未联兵。前头来的密报，湘北刚一调兵，丰玉就有了警觉，南家原先已经调回国内休整的南烈军团复又进驻了平杨关，单等着湘北军的攻击，山王却是单等着捡便宜，陈兵瑟江东岸，连渡江的船都备下了……”谈论起北方的局势，藤真便滔滔不绝起来，用木签不自觉地轻轻在沙盘的边沿上敲击着，静谧的室内立刻充斥了一种单调而平板的答答声，无波无折。“……两害相衡取其轻，山王的威胁在朝廷眼里比翔阳要大上许多。清田水军只怕在翔阳留不长，不出三天，朝廷必然下旨意令他调防瑟江的。山王就够他们头痛，谁会管翔阳闹什么水贼呢？”

花形跟着一笑，藤真所说的情报必定来自于上书房的秘密会议，甚至于专呈太子宫中的密报他也不是没法子中途截留，这么看来倒是自己多虑了，但转念一想，又觉有一事不妥，便问道：“这么说来朝廷知道敌军已经做好的迎战的准备。可是似乎上头并不打算改变湘北的军务安排，丰玉以逸待劳，且又有个据点，胜算不小。”平杨关说是个关卡，实则是个小城，丰玉要进攻神奈川大陆，必然要有个据点，否则也就成了水上盗寇一般漂泊无依，任人驱逐，成不了大患。但自他们占领了平杨关，就有了个驻兵给养之处，入侵神奈川也就成了丰玉的一大财源。故而虽海南王朝多年来苦心经营多次派兵要夺回平杨关，都被红了眼的丰玉军一一打回，毕竟这个据点对于他们来说实在太过重要。

“反正，也就是削弱藩国的老一套伎俩，知道也好，不知道也好，湘北的这场战都是打定了。朝廷不在乎输赢，不动摇海南的国本就好。反正藩国的兵，不是海南的兵，死了多少朝廷也不肉痛。――打压藩国，平息民怨，显示国威。一石三鸟之计，高头丞相果然老辣非常。说来真是可笑，那里的兵就不是朝廷的子民呢？”藤真脸上习惯性地挂着贵族招牌式的优雅微笑，但话语中的凛凛森寒之意，却着实激得正回忆过往的花形一阵毛骨悚然。花形想起当年战败之恨，便只咬着牙冷笑道：“正如道元二十年朝廷令我翔阳用兵？借丰玉、湘北之手灭我翔阳精兵四万？”

藤真脸上的笑容有些说不出的隐晦意味，似乎已经想了很远很多，下意识用手一下下拗着他才用于指点江山的木签儿，望着天顶出了好一阵神，手里的劲却一点没小，啪地一声木签折成了两半。

“恩？”藤真一惊望着手里断成两半的木条，随手丢到一边，轻松地笑道：“当年上报朝廷时，我翔阳损兵十二万七千有余，翔阳国内兵士为之一空，几无守土安民之力，一蹶不振至今。老一辈的骄兵悍将覆没殆尽，藩国之内再无能带兵之将，几大藩国中，翔阳实力垫底，不再对海南王朝有所威胁。――这么说起来，我们练些儿水军，很理所当然嘛，我们实力太‘弱’。”

花形在翔阳王府中专管军事，此时听着藤真一阵言不由衷的胡诌正自轻笑，忽心中灵光一闪，这么多年来始终不敢认真思索的谜题瞬间豁然开朗：当年虽是战败，连身为主帅的藤真健司本人都身受重伤，差点就回不了翔阳国都，但却是败而不溃，大部分有生力量平安返回翔阳国都。而殿后的几大军团，除了藤真本人所率领的斗魂军团是他嫡系人马外，一概都是前头老王爷手底下用出来的将军们――这些人说得好听些是劳苦功高，说得难听些就是根本不服管束，甚至内外勾结想给自己换个主子以谋图高位的也不是没有。经此一败，难以收为己用的老将军们势力一一消逝，花形透伊藤卓长谷川等嫡系少壮派将领反而在战争中渐露头角，几年来已经成了翔阳军中的绝对战力。海南王朝固然是借战事削弱藩国势力，眼前的这位藤真小王爷又何尝不是在利用战争来树立起真正属于他的斗魂军旗？一念及此，心头顿时一惊，当年不过弱冠之龄的少年王爷，竟能有这样深沉的城府心计，从那时战败起就定下了韬光养晦之策多年隐忍至今。

“真是罪孽深重啊。”藤真瞥了他一眼，见他虽然依旧面无表情，不甚平静的内心却借由那闪烁不定的目光可见一斑，于是苦笑起来，眼中一向最粲然夺目的神彩刹那微微一黯，随即转为平和宁静，“我并不怪你这么想。”

花形答得极快也极决断，几乎是冲口而出：“不，当初您若不牺牲这四万精兵，翔阳立国不稳，大祸便在眼前：内有各家将军拥兵自重割据一方，外有海南王朝虎视眈眈意欲一举吞并藩国势力。若非这一番取舍，只怕更要混战迭起生灵涂炭。依我看，您当年的做法，反是渡人无数。”

藤真不由失笑道：“这念头你竟从何想得！――不过丰玉的南家军，着实不可小觑，进退有度以强击弱训练有方，南烈的确可算是一代名将。眼下囤兵五万于平杨关内，最是易守难攻的地势……”举手在平杨关上的黑子儿上点了两点，又在关外的另一处黑子儿上虚划了一个圈，“但这个地方却有味，据说几个月来，一直有为数颇多的丰玉士兵驻扎此地，你倒说说看这其中有什么玄虚？”

花形当年也曾参与过平杨关下翔阳丰玉一战，虽仅以家将内臣的身份随行，不曾领得大军，但在藤真幕中跟随学习见证实战却也得益不少，对平杨关一带的地形是极熟悉的，稍一追忆，便答道：“平杨关地域狭小，朝廷驻军一向不在关内囤粮，在关西二十里外有一小镇名为沼平，建有国仓，能储粮七十万石。丰玉军自北而来，平杨关以北仍在连云山脉，山道难行粮路不通，关内又无储粮之所，唯一可用以囤粮的就是这……”伸手也在藤真方才指点的的黑子上虚划了一个圈，抬头看向藤真，恰藤真也正注视着他，于是相视一笑。

“毕竟是我们的地方，外族再强悍十倍，这里也不是他们的存身之地，自古就是我们的土地，总有一日要还与我们神奈川人！”花形的言语中带了些激动的成分，拳头也不自觉地握了一下，这个弱点也许在丰玉眼中并不存在，因为四面多山，平杨关在手的丰玉军，可以说是一夫当关万夫莫开，轻易挡住海南王朝派去的精兵，但他们却并不知道，当年藤真出兵征伐平杨关丰玉军队之时，曾意外地借由一当地老樵夫的指引，找到了一条可以绕过平杨关的出关之路，只是当年藤真另有打算，也就没有用上这条备用的小道而已，到了今天，这也许正是一个一举夺回平杨关的好机会。

“那份图想来如今已经到了安西先生的军帐之中，以安西先生的绝世才华，必定能用所作为。――精兵直入，绕过连云山脉直击丰玉囤粮之地，声东击西，伏重兵于粮道，一举而灭之，再缓缓围城，一座没有米粮的关卡，撑不了多久。”藤真执起一枚白子，拍地一声投进了黑子堆中，花形也笑着接道：“到时候，撤兵留路，放他们北归，以解敌军戒心。北归的路上再设伏兵，将其一网打尽！”这正是兵家要理，需知穷寇莫追，要杀敌却必得为敌留掉后路，使之心有侥幸，而非大做困兽之斗。

藤真兵法极通，知花形所言乃是正理，便点头赞同，但又笑道：“但若我用兵，虽胜而不胜。”

“怎么说？”

“丰玉南烈用兵时，与兵家正奇二理中最好出奇制胜之道，绝处逢生反败为胜未必便无可能。更何况，眼下神奈川大陆上的局势，虽然不能说求败，但大胜不如不胜，保存实力以应付接下来的战斗才是最好的选择。万一朝廷对藩国不利，若能留存实力或许尚能朝廷一争曲直。――只可惜湘北军一向秉性刚烈决绝，必定是一打到底，即使有安西老前辈的辅佐，恐怕也难以抑制这些新晋贵胄们的立功之心。记得陵南王府门前见过的那个樱木吗，湘北军中充斥的尽是这种人，即使冷漠淡定有如流川，骨子里与他们却也是一路。”

“前些年安西老师还在京里时，我曾听过他讲学，他说行兵有将帅之别，想来正是此理？为将者有如流川樱木之流，令行禁止雷厉风行，仅以军令为重，杀敌建功为第一要务。而为帅者却并非如此，为帅者要赢的不单是区区一场局部的战斗，而更要兼顾整体的战局乃至政局，战术的成功并不代表战略的胜利，有时为了大局，一个真正的领袖更能勇于放弃到手的胜果。也正如数年前的翔阳北征，名为大败，实为大胜。”

听花形有条不紊地娓娓道来，藤真只是点头不语，思绪却早已飞往了大陆之北，那片他与他的士兵们曾经冒死战斗过，又最终忍痛放弃的地方。窗户敞开着，带着雨后清气的微风充盈着整个房间，吹开藤真的额前垂落的一绺发丝，一道明显的伤痕赫然在他光洁的额角出现，藤真随意拨弄了下纷乱的发丝，手指无意间划过自己额上的伤痕，忽有些自失起来，喃喃道：“翔阳……真想翔阳……”

・・

安西光义本是神奈川大陆的一位大名士，早年也曾入过内阁掌过枢密处进过上书房，虽然后来因故下野在家，在海南朝廷里却仍有许多门生故旧，湘北新进王府，不知凭地有缘，居然请动了这位赋闲在家多年的老人家出山，去做了他湘北王府一人之下万人之上，手握生杀大权的相爷。

赋闲时闲来无事，不惜纾尊降贵地作个乡下教书先生的安西光义，也着实曾安心下来教过不少弟子解闷儿，其中最是让他挂心的却是新近入门的一个小弟子名唤樱木花道的，此人天生禀赋极好，勇武有力剽悍绝伦，平时与同伴们打闹起来时很有一些万人敌的气魄。安西先生被匿名拜师门下的赤木兄妹礼聘入府后，第一个想到的就是这个小徒弟，早早下书去令他前往投军谋个前程，但正所谓人算不如天算，朝廷下旨湘北王府大军限期开拔，奔赴前线，却与樱木从此失了联络，安西原想着天意如此，想来上天亦不欲这一淳朴少年误入战地，虽然偶或想念，但也已是绝了寻找的念头，想不到这天这樱木花道却带了一批看着甚是勇武的同伴闯进了湘北的军帐之中，随身还带来了一件翔阳王府的藤真王爷信函。

湘北翔阳从无往来，甚至还颇有些摩擦，这封信来得可甚是奇怪，安西沉吟一阵，亲手拆开了信封看时，内里却是一方硝过的薄羊皮，原来是幅军用地图，从墨色看来似乎并非新制，安西仔细看了半日，见正是平杨关方圆三百里的详图，并无甚特殊之处。正自疑惑，忽见平杨关由南至北多了出条曲曲弯弯的羊肠小道，不禁“咦”地一声，赋闲以来心宽体胖，身形颇为臃肿的安西光义一时激动，竟然从椅子上跳了起来，直瞪着那条“天外飞来”的道路，惟恐眨眼间小道消失似地。



[ALL]蒹葭 11


（十一）

安西光义的兴奋并没有延续很久，长年累月积淀下来的谨慎与经验并不单单只体现在他臃肿的肚子上，翔阳的“好意”一个处置不当，旋即将转化为湘北的噩梦。当安西很快想通这一点后，初见地图时的喜悦瞬间消失得无影无踪，藤真健司这个城府极深的后辈，这是在给他出了个大大的难题，更糟糕的是，朝中一向传闻藤真健司与太子牧绅一过从甚密，难保送来这张地图不是太子殿下的主意，若是如此，真正威胁着湘北军团的就不单只是眼前的敌人丰玉，湘北王府新立未稳，朝廷上难免会有所疑心，若这个节骨眼上再有差错，那……

安西心中瞬间闪过无数可能，但多少年风波经历过来，他仍能以他的从容风度好言抚慰了远道而来的年轻人，对自己心中的疑惑绝口不提半字，只是好好地命人安顿下樱木等人，令他们自去将息。好容易送了一向没大没小胡闹的樱木等回营休息，安西这才复举起了摊开在桌上的地图，再度仔细看了半日，方小心地卷好起身。

赋闲在家后他发福得很快，身体颇为臃肿，可看不出多少昔日叱咤风云的名臣风范，因长时间久坐小腿麻痹，骤然起身时微一踉跄，随身服侍的亲卫想要上前扶持，却被他挥手拒绝，只是揣着地图蹒跚着慢慢往湘北王帐行去。

帐外烟尘滚滚，风砂漫天。北出定北关，过德成关，再经兵道一路直到平杨关前俱是荒凉之地，而今日赶巧又是个大风天，沙砾尘土尽皆被大风吹起，将那平日里蓝得深邃透澈的天空染得一片淡黄，黄沙漫起，眼前一片尽是茫茫，天空中高高飞翔的秃鹫逆风而飞，艰难地在空中盘旋了几圈，消失在人们的视野里。

・・

虽然身在北地，但神奈川各地在夏天的时候倒都是一般的热，军营中又绝少树木，难得有个遮挡，风沙一吹，黏在出了汗的身体上更加难受。安西体胖，才行了半刻就微微地喘起来，他又不愿叫人扶持，于是只拣了块干净些的大石坐下稍歇一歇，抬头看天，顶上一轮骄阳火辣辣地射出无数火线，又一阵热风吹来，方才安定些的无数尘砂再度漫天飞舞起来，把白炽的烈日都遮得黯淡不少。安西眯起眼转头躲那沙尘，忽记得营中解暑之药已经不多，这样的酷热天气作战，士兵们的士气身体都是要打些折扣，药物若再接济不上，军中疫病蔓延开来，不战自败便成定局，便想着回头定要拟文书让武园的运粮道下回送粮时多多解些绿豆菊花甘草之类解暑之物来。

这头安西正想得出神，一时忽觉脚下土地震动，似有为数不少的骑兵疾驰而来，而营内往来的军士又绝无忙乱之象，稳稳重重地各有司职，心知不是敌军劫寨，想来不过是哪路的人马归营而已。才挣着起身要走，耳畔听得外头医护队里的女兵发出一片震耳欲聋的欢呼声，安西便微笑起来，必是流川枫来了。――流川十一郎年纪既轻，名头又极响，加上生来的一副冷俊绝伦面孔，最最不巧的是湘北军中竟有支全是女兵的医护编队，流川虽一向对人冷淡，但正应着了这些女孩子们内心最深处的一些隐秘绮丽心思，比之威严的赤木王爷、看着温柔文弱的木暮先生，这位冷冰冰的十一郎竟是最得军中姑娘们的欢心，不论出战归营，流川枫的一举一动随时都能在湘北的大营里引出一片尖叫。虽说上至赤木王爷下至普通军官都极厌恶这点，但竟是拿这些姑娘们没有丝毫办法。去找流川让他去说说吧，必是一张冷得挂霜的脸，淡淡顶回一句“与我何干？”罢了。试了多次无效之后，这湘北军中的一景也只得这么无可奈何地定了下来。

这些天来湘北驻扎在平杨关以南三十里外，却不进不退，只扎下了营远远望着平杨关上的丰玉军队，并不发动大规模的攻击。湘北军中早就定下章程，时机未到之前，绝不浪费兵力尝试攻城。仅示敌以威，日夜侵扰，敌弱则灭，敌退亦退，敌强则归。流川这天早晨出去也正是去办这样的差事，说来这样简单的扰敌之计，除了新到的樱木花道，任谁都做得圆满，原不必劳动千里迢迢才解了军粮前来复命的流川枫，但他却不是个肯在军营里闲坐稳食的角色，才休整了一日，就主动请缨上阵去了。

因知流川回来后必去主帐复命，正与自己是同路，故而虽然热得难受，安西还是决定停下等他一等，这个年轻人一直以来都是为他所激赏的，心志坚忍冷静自持，最难得的是他虽然待人接物平平，但带兵时最能身先士卒，应敌时锋芒毕露英武非常，似他这样的英雄人物在底层士兵中最易得人心，若能稍加磨练，定是个难得的将才。

不一时果见流川目不斜视地疾行而来，全副的戎装，腰间佩剑不时与甲胄撞击出一阵金铁之声，忽然瞧见安西正站在路边含笑看他，不禁一呆忙停下脚步，因身披甲胄无法行礼，便只按着湘北军中的制度，平举右手齐肩点头为礼：“安西老师。”他当日也曾为保护赤木兄妹，伴读与安西的私塾之中，故而他也称安西为“老师”。安西笑笑地，见他气定神闲额上连汗珠儿也没有半颗，便知必定是此行顺利，于是压根不问前头战况，只拉了他往赤木主帐中去。

虽然天气炎热，但帐外两名担任警卫的士兵仍然全副铠甲穿得一丝不乱，如泥雕木塑般呆立不动，但当安西他们要迈步入内时，却忽然齐齐上前一步拦住去路：“主公尚在议事，不经通报不得入帐，安西大人请稍候。”流川不耐烦，只一声极轻微的冷哼，转过脸看外头来往操练的兵士们。安西却颇为欣慰地点头赞许，正想着与流川转回，稍后再来，又听帐内传来一个最爽脆甜润的女声：“安西老师来了？快请进快请进，外头热得很呢。王正想着要派人请您去呢，偏就这么巧，您自己个儿就来了。――这么热的天，怎么不让人传顶滑竿呢？老远地走来，累坏了可不好。”话里夹着笑，笑时又说着话，这么一阵儿莺声燕语回响在军营里，若叫外人见着必是要大大骇怪不已，幸而安西流川两个与这人都熟，并不如何惊异，正要举步入帐，却见她边说着话已自迎了出来，穿着打扮也与寻常女兵不同：在女兵例着的牛皮软甲外另加了件细银丝甲，银甲上镶嵌在大红宝石在阳光下耀目生辉直刺人的眼。一头长长的秀发既不束起也不盘髻于顶，由它瀑布样直披下来如最柔软的丝绒覆盖了她大半个后背。这是湘北阵中有名的火娘子，文武双全的女中豪杰，名唤彩子的便是。彩子最是豪爽性子，此时见了安西、流川两个，脸上神采粲然，一双妙目比最艳丽的红宝石更加璀璨光辉，她出帐时，安西光义流川枫两个自然平静如初，但其余过往的兵士却无不顿住了脚步，就连门口那两个木头人样的卫兵也不禁眯了眯眼，仿佛躲避着什么刺目强光一样。

不远处的练兵场中传来一阵军官的怒吼，那是在大声呵斥走神的士兵们，声音听来也极耳熟，看看那边飘扬的旗帜，应是右将军宫城良田的卫队正在操练。安西光义看着彩子一阵皮里阳秋的呵呵轻笑，倒让彩子一阵脸热，忙让他二人进帐，嗔道：“安西老师怎么这样笑呢？快请进罢，王一直等着你们呢！――流川，你又跑出去‘遛弯’了？你也是才到，该好好休整一下才是，若是你有什么闪失，别人不说，那些姑娘们可就……”说着又格格笑起来，直盯着流川看个不住，“你究竟哪里好呢，我竟看不出。”

流川知她不过是胡乱打岔而已，只是冷冷地板着脸，绝不理会她说些什么，随安西几步跨进屋里。主帐极宽敞，足足有寻常三四间房大，因北地风沙大，用小牛皮密密缝了七层的主帐中帘幕齐放掩得严严实实，外头热气难以侵袭入内，屋里也就显得格外幽暗阴沉，虽赤木王爷身在军中，因要与兵士同甘共苦之故而不愿传冰块降温，但也比外间凉爽上许多。安西几个乍从挂着响亮炽日的外边进来，眼前顿时一黑，过了良久才渐渐能看清眼前的事物：

只见帐中东西两侧设有两排座椅，那是湘北的将佐们平素议事时的座位。湘北王赤木刚宪当仁不让地居中高坐，大红战袍外罩着精钢战甲，头盔端端正正地摆在桌子上，头盔上镶嵌着的拇指大的红宝石正幽幽地发射出暗红的光，桌边的紫檀木架子上插着的赤木常用七十二斤重的精钢长刀擦拭得明晃晃地耀目生辉。此时赤木刚宪见安西进来，早接了出来，亲自搀着他在大椅上坐定，因安西体胖怯热，又一迭声儿地要冰。安西虽连称不可，但毕竟还是拗不过他这个弟子的虔心，在左首坐下，因问道：“王爷这样的大热天里还穿戴整齐，想来是要领兵出战？”

赤木刚笑着要答，因见彩子已亲去取了冰块儿盛在银碟中送来，忙站起接了亲自托到安西面前，请安西取用了，笑道：“什么狗屁王爷，一日为师终生为父，赤木还是赤木，不是什么王爷。”

安西知他是新晋王位，草根习气未脱，便只是笑而不应，自拈一块冰含了，静待那冰化做一线清凉直透心底，又让流川，流川微微躬身谢了，却并不取用，只向赤木缴了军令，即告辞要走，安西虽知他最懒待听这些战前议论，却仍扯住他，令他坐下听着，流川不敢违命，便只能坐着不动，一语不发地看着脚下的地板发呆。

彩子见他的模样，便知他必定是听而不闻，便掩口葫芦笑，但此时赤木却完全没有注意到这些，神色看来颇有些兴奋，坐也坐不住，在帐中不停背着手踱来踱去，忽然停住，笑道：“安西老师，听说翔阳的那个藤真给我们送了张足以克敌的地图？这是个好消息，我们的兵可是早就等不及要出战了！”眼睛里满是激扬渴战的光亮，手也不自觉地握成了拳头在空中挥舞了一下。

流川正自怔怔地出神，听了这话时，微阂的眼中忽有一抹凌厉的亮光划过，询问地抬头看了安西一眼。

安西一呆，地图才到了他手上没多久，这位赤木王爷倒已经知道了，果然甚是神通广大。但他尚未说些什么，边上的彩子倒笑起来，忙又加了一句：“安西老师千万不要多想，是樱木那楞小子做了耳报神，一来就没头没脑地直往我们女兵营里冲，要不是冲着他来报这好消息，我们姐妹早一顿大板子打他个臭死！”

原来如此，樱木生平最怕的不是别个，正是赤木家的小郡主、赤木刚宪的嫡亲妹子――赤木晴子，但凡是她的话，再没有不听的。原因说起来更是简单：爱极生畏罢了。他既然来了，必要去后面女兵营见晴子；见了佳人语无伦次，头昏脑涨时真是再没有什么不说的话。一想起这个璞玉般的卤莽弟子，安西也只能一笑而已。

又拈了块冰含了，安西舒服地把身体完全靠在藤椅的靠背上，发出咯吱的一声响，下意识用手抚摩着自己丰厚的下颌，笑道：“的确有这么一张指点了羊肠小道的地图，直插平杨关以北，依图可绕道奔袭丰玉囤粮之地。稍后可令斥候部队前往探察，若路途无碍，则可成合围并击之势，拿下平杨关并非难事。”

赤木面上喜色更重，先是坐在椅子上，旋即站起：“事不宜迟，我马上派人探路，准备攻击！”因见安西面有忧色，赤木疑道，“老师，是否尚有隐忧？”

“隐忧在国内，而非眼前。――朝中情势未明，朝廷藩国神殿三方已成水火之势，难得共济。湘北近年来战事绵延已成就骑虎之势，眼下若是围关而攻，短则三五日功成，此是大吉；但若丰玉军坚守不降，围上数月半年，一旦朝中局势有变，而我湘北兵力大多被拖在北地边陲战场之上，且大半兵力要隔断在平杨关以北，退无可退，只怕到时再无自保之力。故而我对这分围克敌之计有所犹疑。要知在这主病国摇的尴尬之时，战而不胜平手而归最为稳妥，进则可杀敌卫国，退则可拥兵自保，若出兵合围，胜则胜矣，也需冒上不小的风险。”安西说着这些话的时候脸上虽仍是微笑和蔼神色，眼中却难抑寒光隐现。

赤木听得一惊，想到若是朝廷背信弃义对湘北用兵，而湘北大半士兵正在平杨关北进行围城，进则有巍峨关卡阻碍，退则恐丰玉军若出兵追袭，真正进退维谷的绝境。心中的熊熊战火顿时压下不少，道：“当今圣上多年来力主共济之道，藩国御敌，神殿安内，相安无事至今，当不至有所变更，安西老师是否多虑了？”

安西冷笑道：“若是圣上龙御上宾，你向谁去说‘上胡不法先王之法’？当今太子性情勇毅刚强，是有大抱负的人，这除藩国削神殿的伟业历代海南皇帝都不曾完成，难保他不升起念头要试试看。”

“据樱木说这张地图是翔阳藤真着他送来的。这人是太子死党，万一朝廷真要下手，要跟湘北第一个对上的就是他的翔阳军团，您是怕他……”彩子在边上轻轻摇着描金绣扇听了半日，忽将扇子一合，插口说道。安西瞥了流川一眼，见他仍低头专注地看着地面，一动不动地似已经睡着，不禁一笑，激道：“即使是他，难道你们还怕了不成？”

“翔阳藤真？哼，湘北的手下败将罢了。”赤木嘴上虽是这样说，眉头却紧紧地皱成一团。藤真健司接位以来连战连败，世人都道他不过是一个仰仗祖上余荫太子宠爱的无能二世祖而已，但赤木刚宪却还清晰记得早年自己曾亲见那位战场上意气风发的翔阳战神，引领着百骑翔阳铁骑在敌军万人阵中三进三出如入无人之境的绝代风姿。

虽身处军营之中四周皆是团团围护的重兵，已经贵为藩王赤木刚宪一想起当日战阵上的所见，却还觉得手足冰凉。虽知翔阳因属地地势所限一向并不以骑兵见长，但那一日他所亲见的翔阳铁骑竟能有种舍我其谁并吞天地的气势！该要怎样的将领，才能带出这样豪迈英勇的儿郎！

记忆中，纵横于天地之间的刀光剑影狼烟滚滚，绿袍骑兵们那让日月失色的力量，仿佛还在眼前震撼摇曳：每一次的冲锋都足以撕裂天地，寰宇之间，任他纵横。上万人马，居然轻易被百骑铁卫轻易切割成碎片。以一敌百，纵然兵马如云，枉称剑戟胜林，那百骑铁卫却胜似闲庭信步，于军阵之中往来自如；纵然强弓硬弩，枉称箭射天狼，为首的绿袍将军长啸穿云，引领着身后死士来回扫荡，万多人马，全放不入他的眼中。生死一发，刀剑无眼，少年将军纵声高笑，放马扬鞭，身姿飘逸，漫天刀风箭影之中，浴血而战，一身绿袍尽染深紫……

可怕的并不是这些马上的翔阳儿郎，可怕的是带领着这些翔阳勇士的奋勇冲杀的将领！时隔甚久，当时的一切都快记不分明，但唯一鲜明的是，那些翔阳儿郎们眼中燃烧起的狂热与无比的信任。他们不只是用自己的血肉之躯在冲锋，更是对自己主将全身心地信赖与拥戴！要与这样的绝代英杰为敌，究竟需要多么大的勇气与力量？到了现在，赤木刚宪对于当日对翔阳一役的胜利始终存了些疑惑，当年藤真在丰玉一役中重伤未愈，并不曾亲上战阵，严格来说湘北的军队并不能算真正战胜了翔阳藤真。若与他正面交锋，究竟鹿死谁手？但是现在的翔阳究竟有什么样的实力，谁又能够说清？

“藤真……”这样的一个人，谁会相信他竟然会在继位仅仅几年的光景中连战连败，最后几乎无一战之能，让翔阳的钢铁之师在他的手上迅速没落成不折不扣的三流部队？是因为藤真健司治国之能远胜治军还是要隐藏实力等待时机？但若真是韬光养晦之策，这份心机也未免太过深邃难测，与这样的对手较量，湘北的胜算能有多少？麾下诸将又有谁会真正克制得住他，是宫城、三井、流川又或是新来的樱木？

安西光义显然也想到了藤真，忧心忡忡地在帐中缓缓走了几圈，沉声道：“但好在藤真健司骨子里也算不上太子死党，万一朝廷真要对藩国下手，只怕第一个起来引兵抗命的就是他――翔阳藤真家各代家主都是外和内刚的性子，要让他拱手交出藤真家几百年的家业，真是比登天还难。若是他与朝廷……不过，这都是后话了，谈论那些事情都嫌太早。当今的圣寿还长着呢！只要圣上还在，政局就不会有大变化。”问题就是当今身体极虚弱，这是天下人尽皆知之事，安西的话也不过是宽慰弟子们同时也是在宽慰自己而已。

“那现在究竟是战，是等？”赤木皱着眉头想，沉默着单手端起桌上的冷茶一口喝干，道，“我们又与陵南翔阳那些老牌子的藩国不同，湘北王府的牌子刚刚树起来，朝廷上下可都看着我们这里。换了别家或许可战可和，只我们许胜不许败，否则难保朝廷上某些人会不会趁机参上我们一本延误战机通敌卖国，好借机分食我们的封邑。更何况……”赤木的脸色变得凝重肃穆异常，“我们为什么会站在这里，又为什么会有这湘北军，为什么会有这湘北王府？难道我赤木刚宪还是个贪恋权位之人，难道您安西老师还稀罕什么朝廷册封？哪里没有富贵，哪里没有荣华，偏要自投笼牢俯首称臣？湘北郡多年纷乱，郡守无能治理，朝廷又横征暴掠不休，民生多苦，我们这些湘北人才起来要以战止战。后来朝廷既然同意停止干戈，让百姓安居乐业繁衍生息，我们也愿归顺海南朝廷，为百姓出力。造就一片人间净土乐园，这才是我们死战所求。眼下我们什么都还没来得及做到，又怎么可以不战而退？”他的声音渐渐激昂起来，忽然一拍桌子霍然起身，双目炯炯地直盯着安西光义：“安西老师，就让我们赌这一次吧！――驱逐外敌，荡寇安民！”

安西光义一代名士，心志极坚，在他闭门拒客数载之后能再度出山辅佐湘北王府，这是个不小的异数。若不是赤木刚宪有这份雄心这份抱负，再难打动早已心如死灰的他。仁者爱人，为国为民正是他一生所求，正是被赤木的诚意与真心所感，才有了今天的安西国相。既然自己的这位弟子有这样的雄心豪情，安西也不是不能作出决断的人，于是便只微微颔首，多肉的面庞上雕刻出笑的痕迹，将一张地图平平在书桌上展开，指点起图中的路径……

・・

“晴子小姐……”

被呼喊着名字的少女正迎着初升的朝阳，踮着脚尖采摘山坡上不知名的红艳果实。吹了一日夜的风沙终于停息，天地清明起来，阳光被树上的枝叶切割成大大小小的金屑银珠，滚了少女满头满身，却只不觉。听到呼唤时，这才蓦然回首漫步走出树影，远处山下是一条被阳光照得耀眼的黄沙路，蜿蜒着向北边延伸开去，晴子身上所着的浅橙衫子被身后烂漫的阳光衬着，融入了一片金光之中，又光辉地迤俪而出。樱木的眼睛在这样的天然奢华中刹那间迷乱起来，忙狠狠地眨了眨眼，定睛看时晴子已亭亭玉立在了面前，纤纤手上擎着一枝艳丽非凡的红果绿叶送到眼前，笑语盈盈：“樱木君，这是此地特产的水果月瑙桃，最是甜美甘香，你要试试么？”

樱木只是笑，想接，又嫌自己手脏，正在衣服上擦拭不已，忽听营中战鼓雷动炮声三响，一阵急如爆豆的马蹄声由远而近，烟尘飞扬处，驰骋着墨黑骏马的剽悍骑士簇拥着一位年青将军涌了出来。骑士们纯一色的精钢黑甲，神情肃穆体格强健，年轻的将领白马黑甲身材颀长，虽然隔得极远看不清面目，但他浑身上下所散发出的肃杀冷凝却使他整个人犹如出鞘的利剑般冰冷锋利，队伍的最前方有一面石青色大旗迎风飘扬，上书“流川”二字，被朝阳映得闪闪生光。

晴子正递出果实的手忽地一僵。

“晴子小姐？”红发的青年也要出征，他是来向晴子道别的，不远处他的伙伴们正朝他挥手，示意他抓紧时间。

赤木晴子的脸色瞬时惨白如雪，失神地望向烟尘卷起的方向，望着樱木喃喃道：“你也要出发？天照大神保佑，你们可一定要胜利归来。”瞳孔里映出的红发，隐约变成黑色，面部轮廓的线条也渐渐凌厉起来。

红艳的果实从白皙的手里滑落尘埃。

容颜如画的年轻郡主默默挥手送别了红发青年，眺望着远去的将士们，在兵道边的小山丘上双膝跪倒双手合什对天祝祷。

太阳已经很快升到了半空，骄傲地撒出无数金芒，漫天乌云尽散。



[ALL]蒹葭 12


（十二）

狼烟滚滚，湘北的军旗在平杨关下飘扬。

一队队的士兵义无返顾地开往关下，列队，冲锋，攻击。城上的擂石滚木雨点般砸下，手里高高举着盾牌的湘北士兵冒着弹雨支起云梯，在他们身后，数不清的湘北同袍们正呼啸着冲向平杨关，那两山的夹缝中，如饥饿巨兽般张开黑洞洞大嘴，曾吞噬了无数士兵的死亡关卡。

南烈大刺刺地站在高高的城墙上，眯着眼看着城池之下密密麻麻有如蚂蚁排衙的湘北军队往来有序，不由一声冷笑：这样的往返攻守简直就成了常例练兵，不是你打我就是我打你，但这平杨关绝非小可，城墙俱用青石砌成，墙缝中还用石灰糯米鸡蛋清混成的黏糊封得镜面一般，且又坐落于山岭之间享有天然之险，可说是固若金汤――不论是面对海南还是丰玉，都是一道难以攻克的雄关。

坚守了这么多日子，丰玉早就对湘北的攻守套路烂熟于胸：前军用骑兵向城头放箭压制，扛着轻型盾牌的步兵以云梯攀援攻城，又辅以撞车撞击城墙――道路甚是难行，类似撞车这样的大型攻城机械运送困难，对城墙的攻击也确实有限。而城上丰玉守军自然是滚木檑石齐下，偶而有些勇猛的士兵侥幸爬上城头，也难逃城上守军的围杀。虽然湘北军人人奋勇，但明显这几日的攻击并没有收到任何效果。

这样的攻击力度，南烈大可以在主帐内安心歇息，实际上前几日他也的确是这么做的，但这一天他却有些心神不宁，在营中无论如何坐不住，往日里宠爱的几个歌女也愈看愈是面目可憎，于是便取了盔甲披挂上阵，不想看到的却仍是这样无聊的战局，不禁大大地打了个呵欠，问道：“就这样？”

陪同他上城的岩田三秋这几天来倒一直都在最前线指挥，听他问得奇怪，便笑道：“还能怎样？就这么大的地盘，湘北也变不出什么花样来。城墙坚固，湘北也调不来更多的攻城机械，也就这么耗着罢了。”

“打又打不下，他们还攻个什么劲，难道想跟我们拼消耗？虽说我们远来，但岸本将军那里的有囤粮五十万石，国内还不断有给养供应，粮路畅通，下一批粮草后日就能送到，湘北还真是愚蠢。――下回我们就该直接拿下他们的沼平镇，没了粮草我看他们还剩下多少资本！”南烈脸上明明白白地是不屑的讥笑，大手一挥，随手拔出身边侍从身上的佩刀将一个才爬上城头的湘北士兵当头劈成两半，鲜血雨水般泼洒而下，浇了城下正攀缘而上的士兵一头一脸，只听一声惨呼，一个个湘北士兵张开双臂折翅飞鸟样重重跌落地面，城上的守卫们顿时士气大振，杀声四起。南烈傲然一笑，看也不看地反手一抛，恰将佩刀还回了原主腰间。

岩田三秋也笑着，但随声附和称赞南烈武艺的时候，心脏却忽然剧烈蹦跳不已，似乎隐约想到还有什么不妥之处，但却绝不能明白地梳理出个脉络，抓不到头绪，究竟还有什么地方不对？他这正出神，却听城上城下一片喧哗，湘北军一直延续着的攻击也渐渐缓和了下来，但这绝不是退兵的表示，因为城下响起的是一片肃杀冷厉的号角之声，其声高亢激越，正是湘北集结准备攻击的号令，便忙着指挥守卫们迎敌去了。

南烈也注意到了这点，正俯身下视，耀眼的红缨金盔才在城墙上探出，城下便有一枝飞箭电样闪射到了眼前，南烈见机极快，略一点头让过，不想对方射箭之人技艺确实高绝，竟是三箭连珠，一箭未尽一箭又至，南烈让开一箭，手接一箭，但那第三箭已到了眼前，万般无法忙仰面后倒，身未及地，一个旋身已稳稳站定，嘴里正咬着那第三支箭，城上士兵固然皆是喊好，城下却不免大叫“可惜”“遗憾”。南烈的高傲轻视顿时如烈日融冰般瞬间消散得干干净净，大热的天气，后背上居然会有些冰冷之意，稍一细想，竟已是汗沁重衣。缓缓抬手取下嘴里衔着的箭支检视，箭上并无箭镞，那是支示威的鸣镝，箭杆上还刻着两字篆书：“穿云”。是翔阳的神箭穿云，难道是翔阳藤真？ 南烈心下一惊，忙再度看向城下，哪里有翔阳军墨绿织金的斗魂旗帜，正耀武扬威的仍旧是湘北的部队。而那位手擎神弓穿云，正冷眼看向城上丰玉军的年轻弓手，却是湘北的流川枫，只不知这翔阳的神箭又怎会到了他的手中。

“流川！”狠狠咬着牙的丰玉将军，终于开始正视他的对手：在夕阳的斜照之下，身穿精钢黑甲，骑乘一匹神骏异常的乌龙踏雪的小将傲然孤立于湘北大军的最前端，身后高高飘扬的石青大旗上正是“流川”两个大字。在他的后面，则是一色黑甲黑马的骑兵，再后面则是数十个密集的方阵，皆是身背厚盾的步兵，好一个枪矛如林，杀气腾云。

流川再度冷冷看了关上的南烈一眼，漠然收起穿云弓，那色泽黯淡的长弓毫不起眼，但与流川及他身后的湘北军一样，同样默默地不断散发出一股令人胆寒的凌厉杀气。流川嘴角扯出一抹冰冷的弧度，饱含杀意的目光缓缓上升，定在平杨关上的南烈身上，如有实体般穿透时空划过天际直落城头，腰间如一泓秋水般寒意凛然的长剑锵然出鞘，顿时平杨关上的士兵们一阵不安的骚动。

“镇定！”南烈大声呼喝道，“我丰玉军当日一无所有引军南下，尚且能够夺取平杨关。如今雄关在手，难道还打不退这些湘北小儿吗？全体将士！迎战！”

边上的岩田三秋收到南烈丢过去的眼色，也高声叫道：“岸本将军处即日内有大批给养解到，将士们奋勇杀敌，得胜之时必有重赏！”

听城下湘北军中的号角一阵急似一阵，看流川的石青军旗傲然飘摇，南烈也传下军令，吩咐城上将士全体戒备，再转头看看流川枫正近在眼前，南烈在心中不禁暗暗叹息：只可惜丰玉军中最好的神射手板仓将军不在此处，否则若有了他那张破日弓，定能将这个讨厌的家伙射杀当场！

最可恨的就是眼前这种状况：穿云弓射程极远，流川的箭枝可以射上城头示威，但城上的箭居高临下居然还不能将他射穿！虽然知道希望不大，但南烈还是一抬手，身边的弓箭手纷纷搭上了最锋锐的箭矢，随着南烈举起的右手挥落，箭如雨下，朝城下急射而去。

流川却已是拨马入阵，离平杨关头又更远了些，那些箭枝根本无法射至流川面前，偶有几枝飞近的，也是强弩之末，轻飘飘地自己就落了地。

“冲！”

流川同样高举的长剑划出一道瑰丽的弧线，划破天空直落黄土，无边杀气撕裂空间直扑南烈面门。湘北大军犹如潮水一般前冲，瞬间几乎淹没了平杨关下不大的土地，气势极其惊人，平杨关上的丰玉士兵顿时心中一寒，也纷纷咬牙扑了上去。

这一次的进攻，其攻击的力度大大超过了以往的任何一次，平杨关上狼烟滚滚，杀声震天，关上关下血流成河，踩着同伴的尸体、脚踏着敌人的首级，冒着密集纷飞的箭雨，双方的士兵都杀红了眼，机械地挥舞着手中的刀枪，一下，又一下。巨大的撞车再次出动，饶是平杨关这样坚实如铁的城墙，也被击打得微微摇晃起来。湘北已经用上了火箭，熊熊的火头在平杨关城头上燃起，烟火之中，不时有成功攀上城头的士兵呼啸着挥舞起利刀，旋即又被死守的丰玉士兵们压制下去。

“这就是湘北军的总攻？”岩田三秋在城楼上指挥擂石滚木的运作，南烈却领着一队亲兵沿着城墙绕圈行去，一行人皆是刀剑出鞘，杀气毕露，随走随杀，当之者靡。凡是他所到之处，丰玉军无不士气大振，一片欢声。冷眼看着自己的亲兵几刀又砍翻一名湘北死士，南烈已经连出手的欲望都不剩下多少了，早就身经百战的他又怎么不知，类似这样的攻击仍不足以对平杨关造成真正的威胁。

但是……湘北军的攻势表面看来虽猛烈非常，但城下的将领仅有流川枫一人。那是湘北的先锋大将，湘北王赤木刚宪、右将军宫城良田等人的军队却都踪影全无，若这就是湘北的总攻，这两个人的兵到现在还不露面，实在太过匪夷所思，其中必定有诈！正自疑惑不解，忽听得关内一片喧哗欢呼之声，急遣人询问，才知是岸本实理雪中送炭，这月的军需物品竟提早了十日送到，整整运了三百匹马，四十辆大车，东西着实不少。

南烈听了先是欣喜，一迭声儿地叫人快快迎入，盛情款待，赏封取最大的赏带队的军官，又命人传知全军，这正忙乱，忽听得身边一军士笑道：“好多东西，可怎么车少马多呢？又不是骑兵队，没听过辎重队伍用这么些马的，倒是大车实用些，看来岸本将军那里缺木匠。”顿时心下凛然惊觉，幽暝玄暗的死亡气息瞬间侵袭遍体，好一片冰寒彻骨。南烈几步冲向城头，随手抓过个传令兵，将自己随身的金牌往他怀里一丢，道：“速速传令，关闭北向城门！补给队当即驻扎城外，等候交接不得妄自行动！”

那边岩田三秋早听得消息，正过来要与南烈同贺，却见他如此处置，不由得一呆，道：“岸本将军派人送补给来，这是好意，似乎是马上请进城里来好些，否则虽是稳妥了，但那边的差官们受了冷遇，回去一报，岸本将军却只道他热脸贴了冷屁股。只怕他因此与将军闹了生分，这岂不是因小失大？”南烈不睬，只冲那尚在发愣的传令兵喝道：“快去！”看那小兵飞一般朝城楼下跑去，这才松了口气，回道：“与岸本闹了生分固然不美，却还有转圜之机。但万一这里变生掣肘，转眼就是杀身灭城之祸！”

“什么！”岩田三秋一惊，一怔，忽然回过味来，顿时脸色剧变。

`

“什么？”城下岸本派来押运粮草的士官瞧去甚是精干勇毅，但不知为何面对南家军时却是一脸傲慢之气，见南烈派人拦住了他的人马，顿时心中大怒，道：“军爷走南闯北，就没见过这样的礼数！你们睁开眼瞧仔细了，这可是整整四十辆车，三百驮马的给养，送到这来容易吗我，你就让我们家的弟兄们蹲城门外头喝风？”

南烈派来的军士也知是己方理亏，只是呆着脸赔笑，却又寸步不让：“这位兄弟，请你千万体谅则个。你瞧着湘北正攻城不是，上头也是存个谨慎为上的念头，到底小心没大错。――这样成不？我就逾越做个主：各位弟兄们先交割了差使，我们这边点收完毕后，再备酒向各位请罪！实在是失礼，失礼了。”

领头的士兵却甚是骄横，扫视一眼南烈派来交接的步兵队，冷冷一哼，回头命手下人不管三七二十一只管往里冲去，边冷笑道：“说是交割差使，有这么拿枪挟棒地交割的吗？从没听说过给人送礼的还得收这委屈的理！南将军就从不教导你们待客之道吗？我们丰玉人最争的就是这么一口气，你们既然不赏我们岸本军脸，我们也不必给你们面子！――来，大家只管进，冲撞了南将军之处，我当面领罪！

岸本派来的人固然个个皆是骄兵悍将，但南家军也不是吃素的，一排枪兵刷地亮了兵刃，雪一样的枪尖直接对准了岸本军的胸膛：“站住！这里是平杨关，不是你们岸本军营，南将军有命，凡欲入城者一律检验完备方许入内，你们要进也成，先交接了差使，卸了粮草再说！”

“交割粮草？那要看你们有没有本事拿了！”那士官眼中森寒冷光闪动不已，急步后撤，背在身后的右手急速打了个手势，脸上带了抹诡异的笑容，喝道：“给他们粮车！”

他身后的士兵们早已见机预备停当，一把扯开篷车上罩着的油布，车上满满当当皆是淋满火油的硫磺干木等物，就手丢入火种，几下铁鞭重重敲击在拉车的马匹背上，只听马匹长声嘶鸣，吃痛不过地拖着身后的火车在平杨关内横冲直撞起来，顿时城内一片大乱，岸本营中来的士兵们却早趁着这一阵大乱，跃上马背出了城关扬长而去。

・・

平杨关外

埋伏已久的赤木刚宪属下士兵恰好接着匆忙出城的“岸本军”，忙引入军阵之中，赤木盔甲辉煌地骑着一匹枣红马亲自迎出，笑道：“宫城将军，一路辛苦了。”原来这身穿丰玉军队服色，假扮岸本属下，火烧了平杨关口的军官竟是湘北的右将军，有名的智将宫城良田！他原领命带上他的右路一万精兵与赤木刚宪的中军共借山间密道一路逶迤向北。绕过了平杨关后，中军原地休整，而宫城则马不停蹄地北上奇袭了岸本实理镇守的囤粮之地“九盘谷”，出其不意之下大获全胜，岸本实理仓皇下海北归。凯旋而归时，却没想到他却又心生奇想，竟带领一班亲兵换上丰玉的服饰，假扮做岸本实理的送粮部队，想骗开城门，只可惜被南烈识破，未能得手。

见赤木亲自出迎，宫城忙滚鞍下马，拱手笑道：“可惜功败垂成，不曾骗开平杨关口，惭愧惭愧。”

赤木身边跟着的却是军中的首席幕僚，参谋将军木暮公延，因见宫城面上微有赧色，忙宽慰道：“宫城将军击溃丰玉军六千精兵，缴得粮草辎重无数，有大功于朝廷，王爷正要上书请朝廷正式下诏嘉奖哩。没有骗开平杨关口，不过是未能锦上添花而已，宫城将军何需自责？再说，你也得留点功劳与兄弟们共享才是，总不成单你右路军得尽了所有彩头。这么一来，全军上下倒只有彩姑娘一个欢喜了！”宫城于彩子身上用情极深，偏他虽在战场上极其勇猛，却于求亲示爱这方面无比羞怯，故而至今未有下文，湘北军中皆知此事，虽有个别彩姑娘的死忠忿忿不满，但多是乐见其成，私下也尽有拿此事相戏。果然，听木暮这么一说，宫城早涨红了脸，早把计策失败之事放到一边，自带了属下下去换衣备战不提。

木暮笑送他去了，回首看向赤木，笑道：“我们该总攻了。――岸本北归，必定带来丰玉的援军襄助，该速战速决才是，否则前后夹攻，我们这瓮中捉鳖之计，由捉鳖之人要变成了被捉之鳖，这可不是大大糟糕？”

“说的是，捉王八去！――速战速决，出发！”赤木长声大笑，双脚一夹马肚，枣红马如电般飞窜出去，快得只在人的眼中留下一串艳红似火的虚影。

・・

这一天上书房的会议散得极早，仙道彰本还惦记着城里头号大戏班喜福班所新排演的《金珠记》，但因是太子特意相留，也只好怏怏地随他去了和天宫的西书房，却又着实牵挂不已而整个人都显得心不在焉地。

进了门后光线刹时一黯，才从外头进来的仙道顿时觉得满室阴凉舒适非常。仙道随着牧绅一的脚步趋入书房，眯着眼看了半日时，才发现虽然此时正值盛夏，但和天宫西书房中的门窗上却满满地垂挂着藤蔓的绿枝茂叶，外头的热风被枝叶一滤，立刻变得清凉芬芳，窗上又都糊着极透气通亮的蝉翼纱，既不挡了风又不放了蚊虫入室。室内也一般设着冰盆，但比之上书房内满满磊起的巨大冰块却少了许多，且放得离座椅颇有一段距离――室内一角却正坐着位青衣男子，此时见牧绅一与仙道彰一道进来，便一笑丢了手里的折子上前两步，走到光线明亮些的地方――一身浅青云丝长袍，上头密密织出朝野闻名的铁血藤萝暗纹。仙道看了那人一眼，见他白皙的脸上却仍带了几分病态的潮红，于是叹着气迎了过去，原来那正是翔阳王藤真健司。仙道回京是在两天前，藤真还告着病，偏他一回府就被老爷子拘住了，故尚未曾见面，不想藤真却闲不住，又悄悄地到了这里。因见他轻袍缓带，逍遥自在地在这屋子里坐等，仙道艳羡之余也忽然想起，这屋里的一切摆设显都是为了要照顾仍在病中的藤真所设――于是便皮里阳秋地微微笑了起来。

因见藤真起身，牧绅一因并不避讳仙道之故，很自然地伸手扶住，让他仍坐回椅子中，笑道：“你还在病里，莫管那劳什子规矩，只管安生坐着。――来人，传参汤，要三碗。”牧绅一随口吩咐，参汤茶水都现成，早就备下的，太子一声吩咐自然顷刻送到，牧又亲端与藤真仙道两个。仙道明知自己是沾了藤真的光，于是便只是笑望着藤真而已。藤真接过参汤时手与牧的一触即分，那已经变得杳远飘渺的温暖情愫，竟然不可抑制地再次从心底最深处缓缓地升了上来，轻柔地漂浮在刹那间变得朦胧的眼中。藤真虽心潮激荡，可就以他那样争强好胜的性子，又怎肯在仙道彰面前显露半点，便只是低头喝了一口，笑道：“您真是太费心了。”

牧绅一恢复了一贯平板冷淡的神色，只微点点头仍示意藤真坐下，目光却只在他左右彷徨游移，笑道：“不能不费心，你也才好些，原是要让你多歇几日的，偏你在家闲不住，非要来看折子，虽说我这里离你不得，但毕竟来日方长，养好了身体才是正经。”因见仙道笑得古怪，牧忙又转了话题，“刚才闻报北边的湘北军来了折子，有什么消息？”仙道呷着参汤，正待寻着话缝借势取笑藤真两句，听得湘北二字，心绪微乱下顿时连心跳也开始缓慢而坚定地加快了速度，眼前翻来覆去回旋的竟然只是那一双冰冷而坚定的眼睛。

藤真坐在椅子里，优雅地微微垂首，道：“正要禀告：是湘北来的六百里加急――”

说来藤真原是各藩镇中地位最为特殊的一个：虽说向例藩王不得干预朝廷上的军政，但既然在上书房行走身在内阁，也就打破常例而有参政之权；且他在牧绅一这里向来行事随意，加之曾奉过特旨，太子政务繁忙时亦可从权看折，拟写节略进呈。故而在牧绅一回书房之前，藤真早已先行将奏折拆封阅读。这一点却是仙道所绝不能及的，若非太子主动提及又或有如这时一般的机缘巧合，这样的军事折子，他就只有等着看邸报的份。因此他虽然不说话，却格外留心地一边听着。牧一听说六百里加急的字样，马上就想到了北边的战事，忙道：“六百里加急，那必是战报了，究竟如何？”手已伸出要折子看。

“确是战报，但不是坏消息。”用两只手指拈了封奏事折子递过去，藤真似是极疲惫的样子，半仰在座椅上拿眼睨着牧，牧飞快地看着折子，才看了几行，嘴角就有了笑意，又将折子转给仙道，笑道：“你看如何？”这又是喜极忘形，逾越规矩了，看来是好消息。

仙道忙接了折子细读，半晌猛然抬头，炯炯有神地盯着牧绅一，朗声道：“恭喜太子，平杨关光复在望！”



（十三）

湘北的奏折平平展开，铺在和天宫西书房的红木书案之上，奏折上用的是极其工整的颜体字，个个字墨色浓重饱满端正，显然书写奏折之人其时是好整以暇地正襟危坐，凝神屏息地徐徐写来，战势如何从这一笔字中也稍可窥知一二。

战报写得极明白：七月初八，湘北军对阵丰玉，湘北王赤木刚宪身先士卒，亲率中军突围，现已会同湘北军团右将军宫城良田部取道山峡，直入平杨关北，与正率前军与平杨关南进行攻城的流川枫会师，完成了对平杨关的合围，并击破丰玉军岸本实理部，纵火烧尽丰玉前田庄粮库，平杨关内存粮无多，现已成困兽之势，难以久守，湘北军为朝廷克复平杨关之时已指日可待。

这张奏折仙道看得异常仔细：说的是湘北王在报捷之余，并请朝廷嘉奖有功将士，以激励军心的话头，头功自然是击破丰玉岸本军，纵火焚烧粮仓，夺得大批辎重的右将军宫城良田；再次一个便是领军攻城，神勇绝伦的流川枫；再往下，有功人员不可胜数。在这一点上赤木刚宪就显得极会做人，手下有功将士们一一请求封赏，但折子里却对自己一字不提。仙道直看到最末，并无大将伤亡的字样，这才微微舒了一口气，心中莫名地松了一半，但还有一半悬在半空中，没个着落，却总找不着那根牵着心挂着肚的“线”，一时有些迷茫起来，怔怔地只顾着自己出神，竟连牧绅一唤他亦未听见，藤真见他一片茫然之色，便轻轻咳了两声提醒。

仙道猛然醒悟过来，看了藤真一眼，笑道：“你的身子到底还是没全好，我从湘宁替你带了些上好的川贝银耳，也有武园西御家秘制的玉叶枇杷膏，好歹先养好了身体吧，从前你可不是这样的弱不禁风。”

牧绅一原正展开了一幅宣纸，满蘸朱笔要写字儿，听了仙道的话，竟也皱眉停笔，颇为赞同地点头道：“可不是，不知道用了多少药，换了多少太医，竟都不见什么效，前日富丘郡荐来的民间神医也替他诊了脉开了方子，也就那样。我竟想不通了。”

仙道也来了兴致：“富丘的……可就是那个秋田次郎？在民间名头不小，但也是借着他师傅传下的几副好药方儿罢了。依我看还是他师傅敬知山也有真实本领，又是专攻内科，最主张养气和胃的，许能和了藤真的医缘？”

牧眼中光亮一闪，却只淡淡吩咐道：“既然这样，下旨意令富丘郡留意寻访就是，这样的神医，合该为朝廷效力的。”

藤真见他们东拉西扯地，居然把话题拉到自己身上，忙啼笑皆非地打断道：“太子殿下，您手上拿着朱笔，究竟要写些什么呢？小臣我可还替您抚着纸呢。”

牧绅一急忙回首，果见案上的宣纸一角，用玉石镇纸压着，而藤真立于书案一侧，正伸手替他将宣纸抚平展开，抬眼向他一笑。牧忙用另一方玉石纸镇压住宣纸的另一角，轻推藤真示意他就坐在案边看自己写字，伸手又蘸了些朱砂，笑谓仙道说：“差点就忘了正事――但说来圣上身体虚弱已有经年，求医的诏书下了这么些日子，也三五不时地有好医生荐来，却总是不得要领，反正寻医之事，你也替我多多留心就是。”仙道知他掩饰，口中应是，眼中满满的却都是笑。牧只不理，回眸深深地看了藤真一眼，微微叹气道：“圣上的病就是累出来的，如今藤真的身体也大不如前了，该好好调养才是，朝廷正是用人之时，你们都是国家栋梁，可不能在这时倒下啊。――这次湘北的战打得好，大扬我海南国威，震慑中外，合该大大嘉奖！”

牧绅一说到此处时，藤真忽想起一事，于是打断道：“似乎承乾宫也已经得到这个消息，神公子的意思是，神殿也想出面为湘北将士举行祈福仪式，也算是朝廷的一大恩宠。”

“哦？”牧眉头微皱，脸上却是笑的，“他怎么又知道了？”

藤真微笑着看牧绅一皱眉的样子，本就深沉老成的人，这一皱眉，更见沧桑了，忽然很想伸手抚平，但一眼瞥见仙道在一边看着，已经伸出的手转了个弯顺势弹了弹自己衣角上绝不沾染的灰尘，笑道：“想来这必定是天照大神降下的神喻了。”

牧绅一沉吟片刻，断然道：“神殿不干预政务，这是成例。再说军事一起，血光满天，是大为有干天和之事，不可冲撞了天照大神，神公子的心意，我们也就是心领了，不敢有劳。”藤真点头记下，牧绅一又转念一想，忙笑止住他道：“这话不用你去传，我过会就进去瞧瞧老六，自己与他说就是。”藤真知他兄弟间说话有商量，便一笑应了。

复拿起朱笔，牧绅一行笔如飞地在宣纸上书写起来，边道：“连神殿都有了加恩的念头，我们可不能落了人后――赤木折子上保举的一干人等，全都依他的意思晋封赏赐罢，另赐赤木执天子剑，湘北王朝冠上再赐东珠一枚，以示荣宠！”言毕忽然想起湘北翔阳的旧怨，而这赏格似乎又高了些，下意识侧目看向藤真，偏巧藤真也正无所谓地抬眼一哂，目光交通时二人心灵相通，于是相视而笑，牧绅一取出太子印，在藤真递过的朱红印泥中一蘸，鲜明艳丽地用上了一玺，于是旨意拟成，传出入上书房转发湘北军营，上邸报通行全国。

・・

仙道奉诏正要辞行，恰藤真此间事了，便一同出门，行至书房大门之处时，牧绅一忽记起一事，便唤道：“彰世子，再留一步。”听他这么称呼，仙道不由一怔，旋即回身深深一躬：“殿下有何吩咐？”眉头却皱了起来，隐约能嗅出些空气中危机的味道，心中警铃大作，趁低头时飞快地用余光扫了藤真一眼，见他也正讶然回首，遥望向牧绅一，见他稳稳端坐于阴凉的室内，不久前才执手笑语温言款款的人，转眼间却显得面目模糊而气概尊严，一时无语。窗外转了风向，燥热的风一下席卷而来，吹得人昏沉沉地。

只听牧对仙道缓缓说道：“据前方传回谍报，说山王正陈兵瑟江，大有一窥神奈川大陆之心，不知彰世子有何良策？”这一问可说是漫无边际，仙道本提得极高的警惕之心猛然落下，竟然忽生出种失重的迷茫，也不管失仪，下意识地用手抚了抚梳理得一丝不乱的头发，歪着头想了一想，笑答道：“山王的骑兵天下第一，他们的北泽大将……”因藤真与牧忽都表情奇怪莫名地看了自己一眼，仙道顿了一下，询问地看向藤真，但藤真却面无表情地直视前方并不理他，而牧绅一也仍板着脸等他的下文，虽然不解，仙道也只能继续说下去，“幸而山王与我神奈川大陆隔着一条瑟江，两军隔江陈兵，倚仗瑟江天险，便足以与山王一争。若再调清田将军的水师北上，御敌于国门之外并非难事。”

听说水师二字时，藤真心底猛地一紧，却漫不经心地倚在了门边，仙牧两人却都是一副端凝严肃的神色，室内弥漫起一股隐约可闻的硝烟气息，忽闻铿锵金石之声，却是牧绅一冷然道：“彰世子你太小瞧牧绅一的志向了。仅仅御敌于国门之外有何难哉，眼下平杨关即将夺回，丰玉之围将解，到时我就能腾出手来全力对付山王，海南大军挥师北上，全力一击，不但要御敌于外，更要长驱直入，要打就必然让他山王十年内无南窥之心！”

仙道眯着眼笑，很温和地点头：“哦……”清田手里清一色的水军，不利陆战。即使登陆弃舰而战，也仅有弩手稍有战力，根本不是山王剽悍骑兵的对手，这也是尽人皆知之事，可见牧绅一必然会有下文，于是就只等着他“开宝”。

牧绅一饶有深意地望了藤真一眼，把目光转到墙上挂着的大副神奈川大陆全图上，静静地瞧了很久，才道：“清田手里都是些水军，陆战不是山王的对手，这大家都知道。但武藤正将军的铁骑万人队是才从丰玉战场上轮换下来，兵疲马乏，急需休整，但战事正在眼前，我想来想去，也就只有你们陵南鱼柱将军驻扎在百里镇的那三万精兵合用了，国事为先，想来陵南王府也是愿意报效国家的。”

这样的话，饶是淡泊平和有如仙道亦冷笑不已，地图挂在那里，瞎子都看得见，百里镇是陵南重镇，远在内陆，反而是海南的几个主力军团都布置的前线，哪支军队距离山王更近些一目了然，再者说，即使是要远攻山王，那也并不是迫在眉睫之事，怎么就休整不过来？不过是朝廷上想着借机剥夺藩国的兵权而已，于是冷冰冰地顶了回去：“太子殿下，请恕臣无法奉诏：我陵南兵力有限，鱼柱将军的那些兵是用来守土安国的，长于剿匪擒贼，而不擅于纵兵野战，况且，将在外君命有所不受，只怕他也不肯听命。”

牧绅一大笑，摇手说道：“彰世子，你可能误会了……”

“请太子明示。”

“我并没有问你的意见，不过毕竟是陵南的军队调动，知会你一声而已。至于什么将在外君命有所不受，那说的是战事当前时以前线情况为先，可不是让为将的个个拥兵自重不听调度！――鱼柱将军一定要奉诏，我已派了清田将军顺道去颁旨了。”

“是么？”仙道无所谓地笑笑，眉宇间的不豫之色转瞬消散不见，心情却越加沉重。既然是那个少年轻狂性格急躁的清田信长去颁旨，事情就必然没有多少转圜的余地。回府后马上放出飞鸽通告消息不知道是不是来得及，最好的结果便是鱼柱将军顺从地交出兵权，保住一干陵南的良将罢了。

仙道家的处世哲学就是：眼下的棋局既然被人占了上手而落入下风，那就不妨投子认负，再图谋下盘全胜。仙道彰虽然一贯的自由散漫万事不上心，但此刻看向离自己颇有一段距离的牧绅一时，平静如水的心底却忽然一阵波澜起伏，于是轻轻地吐了口气，脸上再度浮现起最悠闲的笑容，面向牧绅一深深鞠躬领命。

・・

藤真来时坐的是车，较之八抬轿子尤为轩敞明净，车厢正中也摆着冰：才换上的冰块安置在木制锡里带了铮亮铜箍的冰桶里，正不断散发出丝丝冷气。轻便的折叠小几上摆着四色果碟，皆是冰镇过的，最清凉去暑――藤真身体还未痊愈，吃不得冰食，那是为仙道备下的。珐琅玻璃的格子车窗大敞着，外头早早搁下了湘妃竹帘，既透气凉爽，又无虑于外界的窥视。仙道一上车就去了大衣裳，却又贪凉，不肯马上穿上长随恭敬奉上的纱袍，就这么冠冕皇皇加之一身短打，盘腿坐在车里，打开柄描金玉扇呼呼地扇，在旁伺候的小厮要进来打扇，却被藤真挥手赶了出去。

藤真又向外望了一眼，车正平稳地缓行着，阵阵凉风穿窗而入，向后一倒，安适地倚靠在茜草垫子上，望着仙道直摇头：“你这算什么观瞻？不成体统。――听说彰世子包下了喜福班，现在如何？可还有《金珠记》的兴？”

仙道啪地一声合起扇子丢下，拈了块冰水里镇过的西瓜吃，边闭着眼笑道：“怎么没有？那扮金珠的小旦云官真正好扮相好做工，绝品人物，人间难得几回闻的好戏，为什么不看？”

藤真知他性子是最散漫自喜的，于是笑笑不说话，只阖眼养神，沉默了一阵，因仙道也是无语，便再睁开眼，见仙道正自出神，便道：“你不问我知不知道这件事？”

“反正你肯定说不知道，何必问？”仙道一耸肩一摊手，竟稍带了些无赖的可爱，惹来藤真一个微笑，“都无所谓的，都是朝廷的兵，陵南自然听从调令。”

藤真再次沉默，沉静的空气中只听见车轮轧过青石路面时发出的轻微嘎嘎声，车夫的鞭子轻轻落在马匹的背上，路边的小孩嬉笑打闹，喊着：“财主，财主来了。”路边收买杂物的小贩热得躲在屋檐下，有气无力地敲着盆口大的“迸鼓儿”，有一句没一句地喊着：“汤布！冷布！刨花油！”街上的行人明显地少，战争一起市面上就不可避免地有些萧条冷清。

车内两人静静地对望，半晌，忽都笑起来，气氛轻松不少，藤真叹道：“都是朝廷的兵，也对。不过好歹给鱼柱送个信，有个准备才好。”

“恩。”仙道又含了颗青梅，半卧着模糊答着，“我知道了。”这个自然不劳藤真吩咐，早在刚离了和天宫时，就知会了随行的越野宏明，命他飞速回府传信。

“……”藤真沉静地看向对面那个不羁的男子，苦笑道，“看你的样子，到底不信我？”

“扑”地吐出嘴里的梅核，仙道懒洋洋地笑笑，坐直了身子：“不，我信。毕竟唇亡齿寒，你不会笨到要做这种损人不利己的傻事。太子的志向远大啊，值得我等做臣子的学习！――我不过在想事。”

“想北方的战事？”忽然想到流川枫的时候藤真柔和地笑起来，一直被浅淡忧郁笼罩的脸瞬间变得明朗，碧色的眼眸中光亮一闪。仙道却似被戳了一把，特特地转开眸子不去看他，只顾用手指挑开竹帘向外一张望，收回手来转头笑道：“我到了。”

车夫轻轻地一甩皮鞭，随着叮当一阵银铃响动车子已经稳稳地停住，藤真倚在座位上也向外看了一眼，雕梁画栋的轩敞阁楼，红底金字的大匾上书“满月楼”三个大字，下头挂着喜福班披红挂绿的戏分牌儿，上头用一笔极精神的行书写着云官的名字，字迹飞扬潇洒看着熟悉至刺眼，竟是仙道的手笔，不由大摇其头。仙道起身披衣，整理着衣带的时候顺带问了一句：“要不要一起？是本好戏，且这里服伺的孩子们也都不惹人讨厌。”随手一指外头，却见那满月楼里的小厮们伺候了多少达官贵人，个个都是有眼色的，早一窝蜂冲将过来，列了队恭迎，一个头脸干净的小厮双手捧了脚沓子趋近车门，安稳放好。

藤真却是听了里头隐约传来的鼓乐之声就大为头痛，连连摆手笑道：“多谢多谢，我可是消受不了。”仙道却早知他不去，大笑着撩起袍角，道：“那我就先告辞了。”说着却又不走，回眸望着藤真，藤真微微挑眉，目光与仙道相对时忽然一震，那样的戏谑神色中小心埋藏的是什么样的深邃忧虑！不知怎地心软起来，终于低声道出一句他本不愿此刻说出的话：“湘北的战事势将绵延，山王用兵尚在未定之数，百里镇之事宜当先行。”

“哦？”仙道脸上的慵懒笑容稍一凝滞，转瞬面色如常，“势将绵延……你的意思是，流川会重蹈你的覆辙？”藤真以前曾在丰玉南烈手上吃过亏，仙道这话简直无异于指着和尚骂秃驴，自己冲口而出之后也一惊，望着藤真讪笑不已，好在藤真知他甚深，也绝不生气，淡然笑道：“丰玉用兵好行诡道，南烈更是个中高手，我估计以流川的性子只怕要吃点小亏，那里就这么快了？”

“是么……”仙道一摊手，本该举步下车继续他的故作悠闲之状，但却平生第一次视脂粉乡为狼虎窝，无论如何不能忍心寻欢以自污。踌躇片刻终于回转坐下，挑起竹帘向外轻声吩咐了一句“走。”，坐回座位的仙道有些无奈地笑：“到底还是你比那太子爷要让人扫兴，这台戏怕是唱不成了。”有些留恋地最后看了满月楼一眼，仙道懒懒地将自己的身体放进柔软的座位里，面上的表情却转为刚毅果决。

马夫朝空一抖响鞭，架辕的枣红马轻捷地迈开步子，马车不一刻就消失在满月楼前，小厮们面面相觑，不知是什么地方得罪了这位有权有势的彰世子，竟让他过门而不入，正自惊疑，忽从旁伸过一只用豆蔻染得通红长指甲的纤纤玉手，撕拉一把扯掉了花牌上的宣纸，狠命地撕成碎片，团了丢在地上还再踩上几脚。完事了便头也不回地回了后院，看那人身材婀娜，一身雪白的宫装戏服，乌云样的堕马髻刹那间打散，发上横插的赤金步摇随着她的略显踉跄的脚步敲击出一片零乱的乐音，当时就有人认出，那冲出满月楼当街使泼的疯女人，正是今晚的当家花旦――云官，以举止优雅知书达礼红透整个海南城的一代名伶。

这一夜，喜福班的《金珠记》到底没能演成，不久，他们的台柱云官离奇地病倒了，大夫说，那是相思成疾。

・・

高高院墙外的喧哗终于停止了，墙内的丝竹也渐渐稀疏寥落，已是宴散的时候了，世上的事总是这样，聚少而离多，可叹人皆喜聚而厌散，落得凄清寂寥郁郁于心。

已是深夜了，天上无星，清冷的月光如水，毫无保留地倾泻而下，相田弥生小姐亦寂寞有若月光。举办宴会的蓝玉厅灯火阑珊，今天，是弟弟十八岁的生日，那个终日缠在姐姐身边的孩子终于到了羽翼丰满，展翅高飞的年华，宴席上的他，意气风发，谈笑风生，已经可以熟络地与一干大人们敷衍应酬，弥生小姐只在宴会刚开始的时候出去敬了一杯酒，随后很知趣地退出了蓝玉厅――这是男人们的世界，这是弟弟的人生，代替十年母职的姐姐，已经可以放心地让雏鹰飞起。

花园子里极安静，远远的那一排低矮的房舍是花匠们的屋子，他们自然早已睡下，整个花园里静悄悄地没有半点声响没有一丝灯火，在清朗的月光下，一切事物都被勾勒出一副忧伤而宁静的轮廓。

轻轻地拈起一柱清香，清烟缭绕升腾，迷了相田小姐的眼，一层水雾泛起半遮住视线，满树的碎花似拒还迎缠绵地飘落尘埃，染得异香满襟迤俪不散，更印了相田小姐崭新的素色缎子长裙上斑斑红痕。

玉葱似的指头拈了片花瓣细细地看，有若纱窗唾绒的细碎残片，浮在手心里的只是一味地艳红，一味地浓香，却不其所以。秀眉颦蹙，弥生忽然有些自嘲地笑起来：身为一个女子，竟然从来不曾注意过自家后园中的花木美丽如斯，却孜孜埋首于男人家的政史纠纷中，这样的女人啊，如何了得？如何驾御！

想来……

一定有很多人在你的面前这样议论过我吧？

我的夫！

凉风习习，相田弥生随手抛却了手中的花瓣，低头时见似血的碎花在脚下铺出一层红艳的地毡，脸上浮现出一抹悲伤的笑。



[ALL]蒹葭 14


（十四）

“疯了！”流川枫不可思议地看着从面前的平杨关中奔突而出的人马所扬起的漫天烟尘。

在平杨关被围后，丰玉的岸本曾经集结了残部试图来援，但在远远地望见湘北的鼎盛军阵之后就自动退却了。前方飞鸽传报：三天前，在观望了一段时间的残余丰玉势力在距离此地三百里外的黄石岗驻扎下来，估计是要等待着接应国内前来的援军。下一批丰玉援军的到达还需要时间，从消息送达国内到集结军队再到分派粮草辎重最后一直到整队出发起码需要十天，而这十天是丰玉人根本消耗不起的：根据平杨关内的细作回报，城中已经断粮整整两天，连食水都浑浊不堪，看来平杨关已经是湘北的囊中之物，据说后方已经开始筹划凯旋的事情了，安西老师令人传来了要求加速攻击的命令。

为了抓紧时间，南北两路的湘北军队都加紧了猛攻的势头，同时还日夜不停地派了嗓子洪亮的士兵到城下喊话招降骚扰敌人，旦求在最短的时间内瓦解丰玉士兵的斗志并进而顺利攻下平杨关。当然，穷寇莫追这是最简单的道理，不涸泽而渔，不焚林而猎更是古代圣贤们的谆谆教诲，早料到粮草用尽走入穷途的丰玉必定要拼命，北路的包围圈从一开始就没有完全合拢，还给敌人留下最后一道生机与希望。那原就是留着让丰玉军撤退用的路途，其间布置下了层层的绊马索铁荆棘，更设下了伏兵无数，却不想丰玉军居然舍弃了北方回归之路，反而有如飞蛾扑火般，直冲南路流川部的阵地，看他们的形势，竟然象是要直扑内陆，完全没有被困一十三天的孤军所应该具有的疲惫沮丧，反而有似溺水之人，要紧紧抓住手里的最后一根稻草。

“挡住挡住！”熟悉的叫嚷再一次传来，流川有些头痛地看了前方兴高采烈地纵马奔向敌军的红头发，那个压根什么也不懂的外行人，才披了两天甲就当自己是无敌铁将军，不知道天高地厚的家伙，丰玉军的狡猾是出了名的，居然这么不知死活，该让他吃点教训！流川冷哼一声，本待不去理他，但又不好让他孤身涉险，便命自己的卫队随他上去。

此时正是打到刺刀见红的紧要关头，流川心里明白，面对即将到来的战斗，自己的军队绝对不能后退。因为连续多日日夜不停的围城作战，他部下的身体都已经疲劳到了极限，现在完全就是靠着一股马上就要取得胜利，拿下城池的信念在支撑。如果一旦下令后退，整个攻城方阵很可能马上就会崩溃，大败就在眼前。于是虽然不解，但他也只有下令全军暂停攻城，弓箭手后撤，骑兵上马，扛盾的步兵列于阵前，准备迎战。

这边流川刚刚传令，让士兵们列阵备战，突然见到前方一阵烟尘，朦胧的漫天扬沙中，红发红袍红马的小将奔驰而归，流川没来由地一阵心烦，每次见到这个红头发的家伙都是这样，很有点天生犯冲的味道。

“住手，全部住手，来的都是些百姓，全部住手！！”红头发的青年急切地叫喊着，用力地挥舞着双手招呼道，红色的头发的空中飞扬，有如一面鲜艳的旗帜般迎风猎猎而响。在他的身后，果然奔跑着不少手无寸铁的布衣百姓，连跑带喊地向湘北的军阵中冲了过来。于是湘北的军中果然起了阵骚动，后排的弓箭手纷纷低垂下手中的弓箭，骑兵们下了马，前排的步兵们也有不少站起从厚重的盾牌后面探出半个身子来。

流川皱着眉看，一种奇异的感觉忽然从心底升起，充满危机的气味，他一向相信自己的直觉。听说平杨关系囤兵的所在，其间并无居民，仅在山间有些许猎户樵夫而已，不知丰玉从哪里找来如此之多的百姓。再看奔来的平民大多是青壮年男子，且并无逃难时所必定携带的包袱，情况似乎不太对。正要细看，忽然听到百姓队伍的后方又传来了隐隐约约的马蹄声，但又极轻微，难道在马蹄上包裹了厚厚的棉布？接着就看见天空上扬起了无边的烟尘，大得不可能会是由徒步的百姓们造就的，于是回头大声呵斥：“肃静，列阵！！骑兵上马，弓箭手准备！” 

流川心中飞快地闪过一丝不祥，湘北军的士气已经低落，而对方正在士气最为高涨之时，而且将主战部队夹在平民之中发动忽然袭击，也大大妨碍了湘北军队的攻击，毕竟“本是同根生，相煎何太急”，同是海南王朝的子民，要不分青红皂白地攻击，实在是难如登天。但这一个障碍放在丰玉军身上，则几乎根本并不存在，远道而来的丰玉，本就只抱着获取利益这一根本目的而来，海南王朝子民的生命，绝对不在他们的考虑范围之内，更何况，这些“百姓”看来实在可疑。

大凡是战场之上，敌人的一举一动大多会有背后的用意，倘若换了其他任何一个将领，都会对百姓出城这一情况大起警惕之心，也只有樱木花道这个新兵蛋子会这样兴奋地回来报信，反而扰乱了军心，本要下令放箭齐射的流川，眼见军心动荡，对奔跑而来的百姓大有怜惜包容之意，面对这样的情势，为免军队哗变，竟不能再下这个命令。

“该死！”流川咬着牙，含怒瞪向樱木花道，看得樱木大惑不解地回瞪不已。从紧抿的嘴角硬生生地迸出那两个生硬的单字，流川终于决定以眼前的战局军心为重，向后一挥手：“准备迎敌！――各军留意，放过百姓！”湘北军发出一片欢呼。

迎面奔来的百姓们已经渐渐靠近了湘北的军队，却并没有什么异样的举动，只是跌跌撞撞地跑着，流川站在军阵的最前方，对此看得一清二楚，正下令放过百姓时，随着一阵低沉而压抑的马蹄疾响，百姓的队伍忽然向两边一分，各自散开奔入湘北军阵之中，一片深蓝的骑兵如潮水般席卷而来。一面深蓝镶红边的大旗迎着炽热的风一展，是一个斗大的“南”字。几乎只一瞬间的功夫，蓝衣的骑兵队伍如汹涌的海潮般涌了过来，亮铮铮的长枪放平，列成一个冲锋的阵势，杀气刹那间腾空而起，好神速的突袭！

“齐射！”流川挥手下令！弓箭手齐刷刷地抬弓，瞄准。丰玉的骑兵近了，更近了，进入射程了！

“停！”千钧一发之际，樱木却忽然冲到了最前方，大张着双手拼命挥舞着，“还有百姓啊！先放百姓过去！”

“笨蛋，我们只杀骑兵！――射！”流川不耐烦地推了樱木一把，回头向樱木的几位好友怒目相视，换来的却是同样毫不示弱的瞪视。

“会有误伤，不能射！”有了支持的樱木自然寸步不让，流川瞥见丰玉军已近在眼前，而湘北的军队起了一阵骚动，支持樱木的弓箭手放下了手里的武器，而支持流川的更多，纷纷呵斥起动摇的士兵，顿时就是一片混乱。流川心头大怒，但眼下并不能对樱木作些什么，只能狠狠地看向樱木，心底下定决心无论他安西老师如何袒护，也必定要这个该死的新兵得到他应有的惩罚。回头时丰玉的骑兵近在眼前，流川一咬牙：“弓箭手支援，骑兵队冲！”猛地一夹马肚，跨下的黑马长嘶一声，飞跃出阵，匆忙之下甚至连他惯常使用的黑钢长枪都没有来得及取用。

樱木楞楞地站在原地，看着流川引领着湘北的骑兵队从侧面冲进丰玉阵中，原先四处逃窜的“百姓”已经冲进了湘北的大后方，纷纷抽出快刀大肆砍杀着。

“洋平……我不懂了……”红头发的青年分不出敌我，苦着脸发愁。

“樱木，这就叫兵不厌诈！”水户对湘北军的存亡明显并不感兴趣，只是引领本部亲兵围在樱木身边，观望不远处的突袭与反抗，等待樱木的决定。

“可恶，杀啊！”樱木呆着脸想了一刻，忽然脸色大变，怒气冲红了眼，疯虎一般杀向自家后方，见着拿刀的百姓就砍……

杀杀杀杀杀杀杀！

・・

“南烈我知道，做事最不择手段的人，流川那个家伙只怕要吃亏。”仙道安稳地坐在藤真对面，面前的茶杯里浸泡的是他最喜用的雨前毛峰，水雾缭缭，清香萦萦，但仙道并没有沾上一口，只是皱着眉看藤真，一向不动不移的心，有些乱了。

“南烈打仗时倒确是悍勇蛮横，看着那么清秀的人……”藤真回想起那次意料之外的受伤，有些不可思议地笑起来。

没有见过这样的大将军，先是阵前斩杀副将以独揽军权，又悍然不顾民心向背驱使大量平民用以冲锋开道，最后还孤军深入敌后一击即退，恰好打得佯攻撤退中的翔阳军措手不及，连正在殿后掩护全军撤退的藤真健司都着了他的道。当时还想着这南烈怎会如此心思敏锐目光刻毒，一眼就看出疯狂进攻中的翔阳军外强中干主力尽退。可战后方知南烈不过是尽逞天性中澎湃汹涌的豪勇奋力搏杀而已，却使藤真当时看来极尽巧妙诡诈的战略成了一场空谈。不过话说回来，这样近乎野兽本能的战斗直觉，倒不能不说是南烈与生俱来的一种天赋财富。但堂堂丰玉军主将，居然也玩这一手不管青史评论不顾自身安危的伎俩，实在是叫人意外。细细想来，这个难以预料的敌人未必无懈可击，有些悍勇有余精明不足的味道，只要方法得当，南烈也同样会是个可以被轻易激怒，继而受诱犯错的对手。但是这次正面对上南烈的却是同样逞强好勇的流川枫……虽说可能将有小败，这场战争也已经是必胜的局面，现在早到了该好好筹划战后格局的时候，但涉及流川枫，却似乎难以决断。藤真想着，心中忽然起了阵轻澜，眼波一转，端起茶碗浅呷一口，借势掩去了自己眼中的不安。

“你看陵南军去支援平杨关好吗？若湘北溃败……”说到此处时，仙道彰忽然皱了皱眉头，似被尖针重重刺了一下，但仍然继续着他的建议，尽管用得是开玩笑的口吻，语调也一贯的轻松，但脸上的神情却正经得不让人怀疑他的诚意，“……鱼柱正好可以过去增援，他和赤木也是多年的老相识，必然愿意的。”

藤真看了他一眼，敛容正视而坐：“朝廷不会同意的。我听他话里的意思，鱼柱的兵他只怕是要定了。再说陵南的军队去那儿做什么？远水不救近渴，单就是粮草兵器只怕都接济不上呢。”

仙道摊手笑着，早知事在人为天命难抗，但不知为何心中总是难以宁静，于是只是轻轻叹息起来：“即使是藤真也没有办法么……”

藤真一楞，见仙道眼中渐被忧色笼罩，轻轻敲着仙道的手指抚慰地笑：“流川谋略上虽不如你，但说起刚毅坚韧，却是远在你之上。即使湘北此战偶有挫折，想来也必能凯旋而归。倒是鱼柱将军须善加导引才是。待到丰玉战事一了，只怕朝廷调兵更急，正是用人之际呢。”

仙道抽回手端起茶碗想喝，又停住，捧起茶只是怔怔地出神，晚风悄然穿门而入摇曳着烛台上的灯焰，仙道俊朗的面容在灯下明明暗暗，有了些忧郁的气息。半晌，他才转头笑对藤真道：“早说了，都是朝廷的兵，即使是我，也只是请鱼柱恭听圣命罢了。――想着北边现在必定战况激烈异常，真是有些技痒，朝廷肯用我就好。”

藤真温和地看向歪坐在自己面前的散漫青年，微笑道：“朝廷只用我们的兵就是，竟还比不得天照神殿的神官阁下们。虽说藩王体制尊贵，奈何总是不得自由……”

不知触动了什么，仙道彰直觉地亢声辩道：“我不是藩王！”藤真笑笑地瞥了他一眼，没言语。陵南的仙道老王爷因见近年来朝廷对藩王猜忌日深，便索性称病日日高卧闭门不出，外头的琐事却全都推给了世子仙道彰。故而即使并非藩王，俗事缠身的彰世子也难得凡事随意顺心。

仙道心情阴郁，神色却仍是淡然，起身缓缓地在室内踱了几步，走向西边的窗户，蝉翼纱糊起的窗子关着，刚才还听到细碎的雨声，现在却已停了下来。仙道忽然很想呼吸一下雨后的空气：潮湿的，清新的，也许带着一点腥气？象小时候陵南的海，海潮永不停息地涌起，退去，又涌起，守时得象人的呼吸、心跳。想起故乡的时候，仙道的目光忽而迷离起来：水是故乡甜，月是故乡美。海南的生活……富贵繁华，想来其实都不过是过眼云烟。看似逍遥若仙，他人趋附不已，却不曾想我也是一囚困之人，身心皆不得自由，人为刀俎我为鱼肉，无非多了张世子公爵的金漆外衣做罗网，奈何不自由！若能抛却世间种种，学太上忘情，又当是何等风流景观！只叹父母情重，兄弟恩深，身难由己……

“也该收收心。听说府里张罗着替你选妃，终于算是订下，要做新郎倌的人了……”正是相田家那位声名赫赫的女史官，才貌俱佳的奇女子，陵南王府选妃已经快闹腾了一年，终究还只她入了老王妃的法眼，已经合过八字，说是极贵的格，聘礼都已郑重地抬过了门。说来造化弄人姻缘早定，浪荡成性的彰世子毕竟还是逃不出弥生小姐的情网。窗外一阵风呼地冲入，未曾束起的翠色窗纱张扬地飞起，藤真的话声很快地在风中消散了。

“……是么？”仙道心不在焉地答，专注地看着窗外的景物，似乎与外面的月色相比，自己的婚事根本无足轻重。现在早已是入夜时分，清凉的夜风扑面，仙道仰起头看天，天空出奇地明净，仿佛是块硕大无比的深蓝色宝石，大到无边无际的天空，包容着万物。深邃而纯净的蓝，幽深得不可望穿，闪耀着神秘的光华；天上没有星，只有一勾残月，清冷冷地注视着世间的万事万物，旁观着人们的离合悲欢。

凉风起兮天陨霜，怀君子兮渺难望。感予心兮多慨慷。

凉风渐起霜露侵骨，原来在大家都没有来得及发觉的时候，海南城的秋天便已经飘然而至了。

・・

撕杀持续了很久很久，夕阳西下，残月半掩，战场上狼烟四起直冲霄汉。

浅银色的月光显得凄迷而神秘，弯刀样的残月静静地悬浮在半空中，半颗星星也见不着，天空深邃黑暗，诡异的银色残月咧开嘴嘻嘻地笑着，战场上四处响着地狱最幽深处冤魂们哭泣与欢笑的回声。

流川在战阵中冲杀之时并不用剑，剑锋轻薄不利拼杀，使用时不免少了气势。虽然应战匆忙，并没有来得及取来他的长枪，但这也难不倒他，他对武器的选择实际上是非常随意的，只从敌人那里顺手夺了一柄长枪，就能挥洒自如。身在沙场的流川只感到自己从未曾如此清醒，仗着马快，他早已突入敌人的骑兵阵中，身前身后往来不息的都是敌人，他却仍镇定如常，心跳平稳呼吸自如，在他眼里，那些来来去去的蓝衣骑士在他的眼中只是一个个僵硬的木偶而已，如捕食中的猎豹一般，在充满肥美猎物的平原上，流川肆意放纵着自己的坐骑，充满快意地挑选着自己中意的猎物，任意捕杀。

丰玉的骑兵们很快就发现了这样一个恐怖的敌人，虽然身在敌人的重重包围之下，但他那要毁天灭地般的惊人气势，却足以与所有的丰玉士兵们相抗衡，眼见着这黑衣的骑士所到之处，当者皆靡，未曾有一合之敌。心下骇然之余，不免纷纷有了怯意，流川纵马所至，无有不暂避锋芒之人。

流川冲杀了一阵，忽然勒住了坐骑，傲然屹立不动，手中的长枪随意一挥，划出一道优美的弧线，斜向下直指丰玉军阵，枪尖上黏着的浓稠鲜血缓慢地滑落，在半空中连出一道细细的血线，在微微的南风中连接不断。这样的杀气逼人，身前的丰玉骑兵们不由自主地后退几步，与这战神样威风凛凛的骑士保持一定的距离，湘北的骑兵队很快也跟了上来，成扇形队伍散开，护卫在流川身后。整个战场象被使了什么魔法般，刹那间所有的人都停止的动作，屏住了呼吸。就连樱木这样的人，也在杀尽后方敌人之后，半跪在地粗粗地喘息着，却高高昂着头，眺望着远方他已经根本看不清的战场。所有人都在等待着什么。

流川平静地调整着呼吸，银色的月光毫无保留地洒在他冷峻的脸上，给他带上了一副诡异而并无表情的玄冰面具，同样寒冷的目光缓缓地扫过丰玉军阵，被他所注视到的人，无不如堕冰水，手脚麻木。这样神秘而英武的形象深深地震撼了有幸在场目睹的所有人，此战过后，湘北流川枫的大名才真正地遍传天下。以渴求的目光搜寻着敌人的流川枫早巡视了一圈之后神色一凛，眼神忽然变得炽热起来，黑色的火焰熊熊燃烧不休。

“是你？”流川策马缓缓上前两步，停住，面上虽然平静冷酷，但眼中闪过的那一丝狂热显见他的心中实已激起无穷战意，一抖手中的长枪，枪尖上仍凝结着的鲜血瞬间化做血花四散、飞溅、落地，长枪上指，遥遥指向丰玉军中一名衣着与他人别无二致的蓝衣骑士，虽然衣着与他人无异，但骑兵们隐隐卫护，将这名丰玉士兵隐藏在阵中，在流川奋勇冲杀之际，他正指挥着丰玉的骑兵变阵对其进行围杀。

蓝衣骑士先是一楞，继而释然笑开，笑声在这空气都几乎凝滞了的战场中回荡不休。“好流川枫！”一把扯去头盔，未束起的长发被风一吹，飞扬起来，面目清秀掩不住目光中透出的一股草原上成长起来的丰玉人特有的剽悍狂野。

打扮成普通骑兵的丰玉大将原想乱中取胜，在乱军中一举擒杀流川枫，打退南路的湘北军，解除围城之困，挥军南下尽速抢夺粮草回平杨关，坚守不出，一方面消耗北路湘北军的锐气，一方面变相切断赤木军的归路，等待岸本实理从丰玉国内搬来援军里应外合一举全歼敌军。可惜这个计划却不得不做出些改变了，紧抿着嘴角的丰玉人脸上显出非常不情愿不满意的神色，这样的话，可能不够完美啊。丰玉的主将很可惜地啧了啧嘴，本来不想现身的，这样可能会使湘北军有所警惕吧？

那是南烈！流川冷冷地看着他：“来吧，丰玉人。”跨下的黑驹向后退了半步，做好冲锋的准备，手指紧紧包裹着掌心中的长枪，本来并不属于流川的武器，这一刻却似乎已经能与他的心灵相呼应，应合着他的呼吸、心跳；似有了新的生命，凌厉冰冷的杀气从枪上蔓延，弥漫，笼罩整个天空。

南似被刺了一下，瞳孔瞬间收缩了一下，接着长啸一声，毫不示弱地迎上一步。两道闪电般光辉凌厉的目光在空中交叉碰撞，铿锵作响。接着，一切又都恢复了宁静，所有人都屏气凝息，等待这两位名将的一战。

“来吧，娘娘腔的小子，让南哥哥见识见识你究竟有多大能耐。”瞥了一眼俊美的湘北小将，南烈目光闪烁，忽然很轻松地用类似调笑的语气说道，同时轻佻地招手摆出个蔑视敌方的姿态，引得身边的丰玉骑士们一阵哄笑，种种污秽不堪的言语冲口而出，湘北士兵大怒，回口时自然也干净不了，现场顿时乱成一团。

流川目光一寒，策马前冲，枪如长虹贯日破空而至，巨大的杀气有如实体直接砸向南烈，但南烈竟不闪避，手里倒提的长矛也仍旧低垂向地，绝无抵挡的架势。丰玉的士兵顿时沉默，倒是先前士气被打压的湘北士兵大声鼓噪起来。

南烈近在眼前，近到几乎只要再一催马就到了攻击范围，一伸手就顶能让手里的枪直接穿透南烈的胸膛，几乎已经可以听得见南烈的胸骨断裂所发出的喀嚓声。但南烈还在笑，南烈仍然没有动，没有任何原因地，临行前藤真将穿云弓交付时的谆谆嘱咐忽然又在流川的耳边响起：“不要低估了丰玉，那个叫南烈的家伙……”流川近乎本能地感觉有些不妙，凭直觉猛地向后一倒，手里的长枪却脱手而出顽固地笔直向前飞去。背脊结实地靠到马鞍上的时候耳边传来一声箭矢破空的厉响，强烈而尖锐的疼痛从眉骨上方迅速蔓延到全身，那么近的距离，毕竟没有躲开这险些就是致命的一击。全身的血液好像一下全被抽空，流川眼前一花，身体便重重地从马背上摔落在地，意识很快模糊起来，耳畔一阵嘈杂的兵荒马乱，眼前一片不分南北的血色。忽然一个更刺眼的红色不容置疑地闯入模糊的视线，那是从后方赶来的樱木，居然是他接住了流川，这个与他一向最水火不容的同门。

使用手弩偷袭得手的南烈同样没占多少便宜，他毕竟想不到面貌清俊的流川竟然刚毅强悍至此，宁可身受重伤也不愿放弃将对手击杀的机会。虽然被弓弩击中，但流川那气势惊人长枪却是一去无回，最终仍然透甲而入刺中了南烈的左肩，咬着牙狠狠拔出，带起鲜血如柱，在空中划出一道血色的长虹。同样受伤的双方主将各被抢回，但相比之下南烈虽然伤重却不在要害尚可强自支撑，因见流川短暂昏迷，忙从马背上直起身体大叫起来：“突袭！全队冲！”鲜血涌泉样从伤口倾泻而出，用手使劲按压都捂不住，点点鲜红从指缝中溢出。

丰玉的骑兵再次火速集结，列阵，如利刃切腐般轻易刺入无人主持的湘北军阵，好一阵冲杀！樱木想也没想地扶持着流川骑上自己的马，飞快地后退到本方的步兵方阵之后，在一块巨大的山石旁一把将流川丢到地上，自己也跳下马来。樱木见流川虚弱地躺在地上，并没有动弹，便有些迟疑地用脚尖轻轻踢了他两下，试探地问：“喂，流川……死了没有？”流川早已醒来，只是那弩箭虽然并未直接射中头部，但划出的伤口却的确不小，且在堕马时也受了伤，故而有些眩晕罢了。因樱木踹他，一时火起，就地扫出一脚勾倒樱木，又照小腹上补了一拳：“闭嘴！”樱木本要还手，因见流川正血流满面，挥出去的拳头一拐弯，正好撞在一名突阵而来的丰玉骑兵的战马腹部。好大的蛮力，居然一拳打倒了那匹健硕的骏马！

流川用力摇了摇头，好让自己清醒一些，但鲜血正不停地由头上的伤口中涌出，再次模糊了他的视线，用力撕下一片衣角，草草裹住伤口止血。流川回头看了正从丰玉士兵身上拔出长刀的樱木一眼，挣扎着站起，冷道：“即便救我，你也难逃军法！”

樱木气结地连连顿足，这样不知好歹的人啊！



[ALL]蒹葭 15


（十五）

流川骑在新换过的战马上，抬起头看天，可能已经是凌晨，微微泛白天空显得高而远，顽强地挂在天边不肯离去的那一勾残月也带了些艳丽的红色，哦，那是自己的血。视线很模糊，带了点血色的朦胧，但敌人就在前方，这是最清楚明白的事实：诡异的绯色月光下，招摇的深蓝战旗就在不远处迎着风猎猎作响，黑衣的湘北骑兵被丰玉军冲散后正艰难地冲杀突围，想再度集结到一起，后方的步兵倚靠着手中的盾牌列成鹤翼阵，利用两翼展开中心凹陷的阵势缓解丰玉骑兵的冲击势头，弓箭手们躲在盾阵后，瞅准机会就是一轮齐射。

身下的战马不甚驯服，稍微蹶了下蹄，流川费了很大的力气才让自己恢复了笔挺的坐姿，有如神话时间大灾变将要降临前的预兆，整个天地都在他的眼中不断地摇晃，流川反手取下背负的穿云弓，尽管头昏目眩，但拈箭张弓的动作仍然极尽舒缓，显得优美非常。穿云弓的箭矢都是特制的，足足比寻常箭枝长出一倍，也粗上不少，箭身颀长笔直，箭镞却呈只在弩矢上见过的四棱形，整枝箭全用精钢打造，锋利无比――自然，这样的强弓并非寻常人所能开动。流川搭上箭，遥遥瞄准丰玉的帅旗。

重新拿起武器的这一刻，身受重伤的流川忽然再次爆发出惊人的战意，无坚不摧的杀气如熊熊燃烧的地狱之焰吞吐着炽烈火舌腾空而起，这名黑甲小将整个人似乎化身为能放射无限光芒耀目生辉的黑色太阳，而那太阳无所不至不可抵挡的光线，正是他手中穿云弓上的箭矢。完全融入黑夜之中的流川，在这个时候显得那样勇猛那样英武，面对着他发动冲锋的丰玉士兵迟疑地停下了，正在齐射的湘北弓手惊讶地停下了，同样带伤指挥作战的南烈也停下了，所有人都想知道，这几能破碎时空的一箭究竟要射向何处。

“去！”流川一声清斥，手指一送，穿云箭平稳地飞出，迅若奔雷呼啸而出，凛然的杀气随之破空而去。

南烈瞪大了眼，看着穿云箭逐渐靠近，本能地想出手将箭拨落，但却发现这箭快得惊人，气势逼人，根本无从拦起。穿云箭尖锐的呼啸声从耳边掠过，瞑瞑中似乎听到杳远的易水之畔，远去的英雄伴着凄寒的流水声义无返顾地高唱“风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还。”天地苍莽歌声悠悠回荡不散，英雄身影消失的地方一道白虹拔地而起直击天日。正恍惚间忽觉一道砭骨的凄寒冷风扑面而来，直觉一闪身避过飞来神箭，神定时惊诧回首，穿云箭颤巍巍地钉在身后小校的胸口，击碎了护心镜直插入心。南烈的眼皮猛然一跳，这样有去无回不死不休的气魄，这样悲壮而凌厉的箭势！这已经不再是翔阳穿云箭，反类似传说之中在千年前曾有人惊鸿一瞥，能轻取上将头颅于万千军中的白虹箭！南烈心中警惕，忙一拨马头，缓缓退入骑兵阵中，几名手执盾牌的重甲骑兵拥过来将自己的主帅护在身后。

一箭虽然射失但亦不空回，杀死了对方一名士兵立威，引来湘北士兵的一片采声。但流川却紧紧地蹙着眉头，他已经看不清前方的景物了，模模糊糊地一切都只留下个轮廓，天色渐渐明亮起来，但眼前却只是白茫茫一片，流川索性闭上眼睛，再次取了一支箭搭上，开弓，头也不回地问：“喂，红头发的。告诉我帅旗的方向。”

樱木直觉答“好”，想想不对，怒道：“你自己难道不会看，没长眼睛吗？”

“现在的确没有。”流川淡淡地答。他根本没有回头，只是很平静地对樱木叙述事实。

樱木从后面看去，只觉得他在马上坐得很直，头上仍然草草包裹着从身上匆忙撕下的黑色布条，在微明的天色下可以分辨出似乎正有些液体非常缓慢地从布条上渗出，滴落。猛然意识到那是血。樱木花道心底一紧，忙走到流川身边，看了看前方招摇的深蓝战旗，又看看在重骑兵保卫下的南烈，问道：“战旗还是那个丰玉人？”

自然是战旗，南烈身在骑兵重重保卫之下，要射中他难度太大，流川已经不再有射出第三箭的精力。更何况，在交战中射落帅旗对敌方士兵的震撼更大，足以摧毁对方的士气，对于稍微远些的士兵来说，帅旗就是主将的象征，人在旗在，一旦旗帜落下，往往也就是大溃败的象征。

“战旗。”流川闭着眼做出了不二选择，浑身凛然的杀气丝毫不退，指尖炽热一片，那是紧绷的弓弦正热切地跳跃着战斗的火焰，这里是战场，这里是英雄的舞台！深深吸了一口气，流川默默感受着“穿云”上传回近乎狂热的斗志。闭上眼后的感觉反而更加敏锐，同呼吸共命运，血脉相通。刹那间如醍醐灌顶，感应着穿云弓反馈回来激越昂扬的战意，流川与穿云弓第一次真正融为一体，顷刻间似已穿越百年时空，藤真家的历代家主执弓跃马征战沙场的身影如走马灯般在脑海中闪过、重合，最后一个出现的身影面目清晰可辨，那是藤真健司，那个在战前亲手将穿云弓借与自己的藤真家本代家主。

“来吧！”流川心头热血沸腾，手腕稳稳上扬，锋利的箭直指向他印象中丰玉战旗的方向，锐利的精钢三棱箭镞上冷光闪闪。

樱木在旁看着，纠正着方向：“不对，再左些，再左些。不，再右些……或者，再下点儿？”

流川眉头紧蹙，却只咬着牙不吱声，一滴冷汗隐隐浮现在额角。这样的强弓，常人在神定气完的状况下尚且不能全开，他在重伤之余，着实不能持久，全身的气力一点一滴逐渐流逝，但意识却分外清明，不能放，绝对不能输。

樱木也急得直结巴，忽然脑中灵光一闪，忙叫道：“你现在站在安西老师家门口。”这一句说得没头没脑，离他不远处的水户高宫等人皆疑惑不解，流川倒懂他的意思，稳稳地定住不动，在心中默默回想湘北乡下生活时，安西光义的私塾，走出老师的家门……

“左手边第……”樱木也闭了眼睛回想，叫了起来，“……第二棵柳树的方向，就是我们第一次打架的地方！”

他话音刚落，流川已经转到了他记忆中的那个方向，果断地放手，犹如划破宇宙洪荒的闪电，穿云箭化作贯空白虹破空而去，一道闪亮的白光以迅雷不及掩耳之势飞掠过层层重兵，带着尖锐的呼啸，仅以一箭之力折断了丰玉军的战旗后，仍不停息，连速度亦未有多少减缓，挟万钧之力直直朝南烈的方向飞去。几名身着重甲的亲兵一拥而上，高举盾牌挡在南烈身前。

只听一阵“噗噗”闷响，挡在南烈身前举起盾牌正面接住箭矢的亲兵轰然堕马倒地，连带冲倒了几位同僚。南烈惊讶地低头查看，见那亲兵护盾碎裂手骨折断，忍痛站起，头上汗水满挂。对面湘北的士兵一片兴奋的呐喊，士气大振，本已被冲散的湘北骑兵经过这一刻短暂的停战间隙已经再度集结完毕，成三角阵排列于步兵方阵之前，摆出总攻的架势。

眼见帅旗不保，己方士气低落的南烈不怒反笑，单手倒提着长矛拍马出阵，冷道：“流川枫，你果然是个好样的，够资格与我一战，出来吧！”长矛一挥，直指向天，同样全然不顾受伤的身躯正流淌着鲜血，全以一股勇猛豪气支撑起惊天的狂桀傲然之姿，这才是真正的丰玉南烈！

流川一声不响地伸出右手，他那柄精钢打造的黑色长枪“烈风”被递了过来，握住，最熟悉的触感，伴随他征战所年的伙伴。流川取了兵器，策马缓慢而坚定地朝南烈声音传来的方向行去，尽管失血和堕马所造成的眩晕已经使他几乎无法看见任何物体了，但身为武将的荣耀感让他绝对没有理由去回避这样直接的挑战。

流川走得很慢很慢，但他每走出一步，空气中的凌厉气息就浓重一分。南烈的眼神也锐利起来，紧紧盯住对方，不肯放过流川任何一个小小的动作。

惨烈的死战即将开始，后方的士兵们纷纷鼓噪起来，靠得近的士兵却沉默了，他们在用尽全身气力死命抵抗着空气中弥漫着的森然杀气，能逼迫得人不能呼吸的巨大压力正以流川与南烈为中心向四周水波样荡开。头顶上盘旋的苍鹰发出阵阵清啸，战场上的骏马不安地骚动起来。一向与流川最不合的樱木却几个大步冲了上去，扯住流川座下战马的缰绳，叫道：“不公平！他明明知道你……”

“闭嘴！”流川拨开樱木的手，坚定地走向阵前，在距离南烈不远的空地上停下，漠然睁眼“看”着他的对手，再度握紧了手上的长枪，长枪似乎也能感受到他的战意，回应地颤动出一阵低沉的嗡声，精钢的枪尖迎着初升的太阳闪出一道耀眼的光。眼前，所有的事物都有着魔幻的色彩与轮廓，迷茫而又眩目，但敌人就在前方！

南烈冷哼一声，如闪电般突进贴近流川的身侧，长矛如毒蛇出洞，从几乎不可思议的角度挟着一股阴冷的寒风疾速刺向流川心口。流川却见机得快，才听得风声就举枪一格。只听锵然一声响亮，两件长兵器架在一处，擦出一阵冰凉的金铁相摩之声。流川双眼已不可见物，但这样的比拼气力的战斗方式却对南烈大大不利，他的左肩早已受伤，此时稍一用力伤口迸裂，鲜血如泉般涌了出来，但南烈却丝毫不肯退让，大喝一声用力一抬手与流川分开两边，被身上的伤势一激的他目中戾气大盛，正待再度进攻之时，忽然听到自己的大后方传来阵阵金锣之声，心中顿时惊怒交集。

南烈熟悉军事，自然知道那是在平杨关上据守观望的岩田三秋发出的退兵信号，应是他见战旗倒地，怕主将有失，这才好意提前收兵，但此时正战意沸腾的南烈又怎肯依约后退，眼下胜负尚有逆转之机，放手一搏也许还有反败为胜的可能。好胜心极其强烈的南将平杨关上的金声置之不理，继续与流川纠缠不休，但平杨关上锣声却是一阵紧过一阵。南烈稍一踌躇，心知大势已去，自己身为主将尚且为金声所动，已经疲惫的士兵又怎能在不断的鸣金之声中不生了退却之意？终于长叹一声放弃赌博，虚晃一枪拨马回阵，因见流川凝立不追，便卸了左手暗自扣住机簧意欲再度偷袭的手弩，下令全军变后队为前队，自引兵压阵，缓缓退回平杨关去。

获得了胜利的湘北军沉默一阵，忽然如火山喷发般发出一阵巨大的欢呼声，“流川枫，流川枫！”的狂热呼喊响抑浮云，在群情激越的欢呼声中，流川眼前一花，终于失去意识陷入了无边的黑暗之中。极远处的北边，几羽信鸽扑棱着翅膀直上九霄。

“喂……”樱木站得近，眼疾手快恰好在流川落地之前将他接住，扶住流川的时候很随意地看了一眼，忽然发现这个冷冰冰的家伙，果然连身体都象用是冰块雕刻成的，脸上的线条明白地表述着坚硬而冷酷的含义。樱木望着流川那紧紧闭住的狭长眼睛看了半天，在心中偷偷啐了一口，别过头懒待再看，手却伸进怀里，从最贴胸的地方摸出个小小的护身符，用眷念的眼神看了好一阵，才万分不舍地一把掖进流川腰间，恨恨地摇晃着昏迷中的流川，道：“晴子小姐替你在神殿求来的！听着，你绝对不许死在战场上，绝对不许让晴子小姐伤心！”

护身符在摇晃中滑出了一半，显露在人们视线下的是护身符的背面，围绕了无数神秘符咒的火焰图腾精细生动，似乎真在熊熊燃烧不休，护身符的下方刻着一行小字，在初升的旭日下我们可以明白地分辨出那些蝇头小篆写着：“承乾宫”。

这是承乾宫中的大神官阁下特赐予贵族们的贴身护符，极其珍贵难得，因每人一生之中只能获得一枚，因而在神奈川大陆的贵族们的习俗中，这样的贴身护符也常做为定情的信物。

将性命交托，以余生相许。

・・

制作出贵族护符的承乾宫只不过是大神官神宗一郎阁下在宫中的住所，但他所真正应该驻留的天照大御神的主神殿却在海南城西十二里外，是一座小小的城池。

领导着神奈川大陆十二大神殿，天照大神的代言人神宗一郎所占据的这座主神殿被信徒们虔诚地尊称为“神之城”。方圆一百零一里的地域内并无城墙卫兵，只是密密地种植了一排青松作为标记，常年圣歌长响香烟不断的神之城，也被老百姓们叫作“圣地”。天照大神的主神殿就位于城的正中，占地颇广，看上去十分庄重高贵。此时是清晨，旭日初升晨雾未消，柔和的阳光穿过朦胧的雾气均匀地照射到神殿的每一个角落，镶嵌着无数金铸饰物的巨大白色建筑群应和着阳光泛起一圈圈圣洁的光晕，而传说中的天照大神恰正是太阳之神，光辉万物。

神奈川、爱知、大阪等各大陆上的绝大多数国家，包括海南、丰玉、爱知，山王这四大军事强国在内，都把信奉天照大神郑重地写入国家的基本法典之中，以此作为国家最正统的宗教信仰。神奈川大陆得天独厚，因为有了传说中天照大御神降生之地的圣地，才成了几个大陆中最为富庶的地区，每年仅从各大陆前来朝圣的信徒们身上，就能得到不少的收益。而这神之城则正是信徒们一生之中所最为渴求瞻仰的圣地，万里奔波，只为最终能够匍匐于天照大御神脚下的信徒们如恒河沙数。

神之城的建筑相当宏大，整座神殿都是由纯白的汉白玉建成，主建筑群都有约十余丈高，极其宏伟而又错落有致。主神殿之前是一片巨大的广场，那是信徒们举行大规模朝拜时的场所，广场四周矗立着许多刻满神秘咒文的玉石柱子，地面上铺满工匠们精心烧制的“金砖”，砖上无比精细地刻画出天照大神引领天地诸神所创建出的天地万物，象征着世间的一切事物皆匍匐于天照大神脚下。远到而来的神官、信徒虔诚地在广场上隅隅而行，在早已准备好的一排跪垫上恭敬地屈膝，对着主神殿的方向行礼。当他们跪在地下的时候，虔诚抬头仰视，恰可直面神殿正中所供奉着天照大神的巨大神像，在阳光的照耀下，涂抹着金粉装饰着宝石的雕像霞光万丈金碧辉煌，在信徒的眼中，这整个神殿就处于身为太阳神的天照大御神神圣光辉的照耀之下。

大红猩猩毡的地毯从神殿门口一直延伸到幽深得看不到边的那头，神殿深处一个不起眼的小厅正紧闭大门，那里是神殿中最重要的集会地点，每当有重要事件发生之时，神殿中最有权力的神官阁下们就会聚集到这里。因为他们相信，在大神光辉的照耀下，所有的问题都会找到最好的解决之道。厅中的一切装饰以金、白二色为主，几位大神官阁下团团围坐争论不休。

身为“神”这一至高无上姓氏的唯一继承者，神宗一郎沉默着端坐上首，两手交握双眼微阖，作出祈祷的姿势。椅子同样是以金、白二色为主色调，金则耀目白则温润，与他人座位不同的是，他所坐椅子靠背和扶手上还镶嵌着许多鸽蛋大小的红宝石，显示出他与众不同的高贵身份。神今日穿着的袍服是大神官在重要场合的大礼服，同样以金白二色为主，但却多了一条代表他出身海南王朝的紫色饰带，饰带上同样镶嵌上了无数耀眼生辉的珠宝。

神默默地念着经文，好让自己被这些下属们搅扰得有些波动的情绪恢复平稳。张开眼缓缓扫视一圈身前坐着的大神官们，见他们与自己同样的金光璀璨有若珍贵玩偶，争权夺利时却全无大神官的从容淡定。忽然一阵悲哀从心头涌起：这样虚假的浮华繁饰为什么却在神的仆人们身上理所当然地存在？什么时候神的仆人们竟然奢华到令天上的天照大神都要为之动容？本当苦行清修的神官们从什么时候起成了世界上最追求享受的人群？难道权利的毒药是这样腐蚀人心？

神殿的问题很多，很深，但身为天照大神代言人的他又能对这样根深蒂固的痼疾有什么办法？挖起毒瘤？那不过就是在神殿摇摇欲坠的根基上狠狠再敲去一块基石――虽然神殿广场上朝拜的人群往来不绝，但民间虔诚供奉天照大神的信徒却不可避免地减少了，最明显的例子就是：大神官们装饰着显眼徽章的神殿座车经过时，停步鞠躬为礼的人，几乎已经不再发现。这样的情况下，绝对不能自乱阵脚。于是，只能一床锦被盖起，不见，不闻，不知――装聋作哑的神。

随着神宗一郎悲悯目光的注视，会场中逐渐安静下来，一片死寂的沉默。至高无上的“神”静静地想他的心事，眉宇间颇有些悲天悯人之意。其他的大神官们也只能默然，不过这种压抑的沉默对于习惯了高据神龛之上神官阁下们来说，却并不如何令人难以忍受。

带着一种矜持的责难，神宗一郎的目光在每一位大神官的脸上都停留了片刻，被他那清澈得有如能看透世间一切黑暗的眼睛注视到的神官阁下，无不一阵心虚，于是都低头做出一副虔诚祈祷的姿势，大家都在这样的痛苦煎熬中等待着会议的重新开始。――当然，也绝对不会有人敢在这时候抢先开口。

时间似乎凝住了，过了很久，神宗一郎终于放弃了对大神官们潜在的审判，清了清嗓子，道：“朝廷拒绝了我们对湘北的施恩，这已经是难以改变的现实，现在诸位还有什么高见？需知湘北大胜在前，这一新进藩国并无立场，正适宜做保卫天照大神所需的纯洁武装。”

令人窒息的沉默象去而复来的乌云再一次笼罩了会场，又过了一阵，争论象突如其来的暴雨般忽然展开：

“这样不行，太子殿下也管不到天照大御神……”年轻气盛的津久武神官裕山有些冲动地第一个跳了出来，他是今年二月里才封的大神官，年纪又轻，因而与别的大神官们差了许多的老持成重。上首的神宗一郎几不可觉地皱了下眉头。

“神殿对战争的赐福，这是从来没有过的特典，也与教义相背，不赐也就罢了。湘北之事不妨缓行。”紧接着说话的是海南城的神官，因为他们安国神殿供奉总是头一份儿，他们一向都是最温和的一派。

当然也有人不同意他们的看法：“不可小觑新藩国对神殿的支持，以往就是对藩国的控制过于漠视了，才导致他们对神殿不敬。湘北若胜，不论财力军力都将大涨，若得湘北，天照大神亦将喜甚。瞧瞧现在，各地神殿的收入都在减少，有些地方已经出现了亏空，难道都要我们填？”陵南的内山神官日子不好过，他们郡里的附属神殿天天向他们伸手要银子，来圣地朝觐时神官袍上的珠宝都比人少了许多，他们的怨气挺重。

“皇天供奉没了以后，我们的日子难过许多，幸亏有主神殿的贴补。”翔阳的小川神官性格温和，但说到供奉一事时也微微红了脸。

这一说起神殿供奉，有意见的人就多了，武园的大神官摸着手里的白玉镶宝石法杖连连叹气，他忽然想起老早看上的一枚拳头大的红宝石，那样晶莹璀璨的宝物除了神官，谁配用它！却因银根紧缩不能如愿，红宝落入了小田家之手，这可是他的一大恨。因此一说到供奉，他的兴致最大：“小川神官说的是，一月区区三万两银子，朝廷也真敢拿得出手，当是打发叫花子呢！就我们武园神殿，每年的开销没有八十万两根本拿不下来，这日子简直没法过！”武园经济不好，中村神官日子最难过，堂堂一大神官，也象市井小民样算起帐来。

“朝廷对神殿越来越苛刻了，他们难道就不会想事！没有大神的保佑，又哪里来海南王朝的长治久安……”

“神殿不能涉足政事，这是法有明文，可见朝廷对神殿限制太多，要朝廷放手可没什么可能。”海南城的德成神官抚着自己那保养得肌肤细腻有若少女的脸颊，连连摇头。

“按我说朝廷也对我们神殿有抑制的想法，而且太子其志不小，你看他这么穷兵黩武兴师动众……”喃喃抱怨着，内山神官显然很是不满现状。

“打一场战要多少银子！太子这还没登基呢，就减了我们的供奉，削了我们的封地来给民间加恩。若是他登基，大赦天下时，还不知道要不要剥了天照大神身上的织金袍子来裁帷幕呢？”中村神官日子过得的确艰难，满脸皆是尖刻的神情，想了想又探头过去凑近身边同样日子渐渐艰难的小川神官笑道，“是吧？听说翔阳那还好些？”

“也就那么回事！”小川神官面容肃穆端庄，却又闪过一丝轻蔑的神情，“藤真和太子是什么交情？翔阳人削减起神殿的势力来狠着呢！”

“依我看，神殿就不该让朝廷这样胡来下去！――天照大神也必是同意的。”德成神官沉默了片刻，忽然冲口而出。在座众位大神官们纷纷点头赞叹不已，“神殿不可坐以待毙”“太子该好好反省”“朝廷要改革”“太子必得先修身养德方可有承国的资格”之类的话头顿时淹没了整间大厅。

神宗一郎高坐上首，冷漠地扫视了胡说八道兴高采烈的神官们一眼，伸指轻轻点了点桌面：“各位。”

神宗一郎的声音清冷淡漠，虽不高亢却足以警醒在座的所有人。正热火朝天地争论着的人忽然意识到牧绅一与神宗一郎的关系，猛地收了口，现场再次一片死寂，众神官都把目光投向一直冷眼旁观不置一语的神宗一郎，等他发言。作为神的代言人，神宗一郎虽然年轻，但却自有他的威信，在场众人虽个个年纪远胜于他，但他一则身份超凡，二则心思缜密处事有度，最要紧的是他手里捏着各大神殿的财权，这可让人对他不得不服。

冷漠而平静地注视了方才对牧绅一出言攻击的神官们许久，神宗一郎露出了些微不满的神情，淡淡道：“所有人都是天照大神的子民，同样接受神光照耀。天照大神憎恶一切为了庸俗的权利与财富而进行的斗争，不论是战争，又或其他。诸位也不要抱怨生活艰难，一饮一啄皆是天定，这也是神给予我们身心的考验与磨练。”神宗一郎停下来看了看其他人，各位大神官们都很恭敬地低下头，摆出一副正聚精会神恭听神训的样子，神微微点头，又继续说道：“但不论如何，天照大神是天地间唯一的神，保障神殿的利益也就是保障天照大神的利益。”

“是。”听神宗一郎的话风有些松动，所有大神官们精神一振，忙同声附和起来。

“我听说太子正要收取陵南的兵力，这是一个信号，从今以后藩国的日子不会好过，建立一个统一的神奈川帝国是天照大神的愿望，我们将尽力帮助太子完成这一目标。当然，一个统一的帝国也必须有一个强而有力的神殿作为后盾，我们的支持对于朝廷来说，将会变得非常重要。――至于万国归一之后的朝廷与神殿如何共处，天照大神必然会为我们指点出一条光明的道路。”神宗一郎低垂的眼睑下，与他文秀柔弱外表不符的凌厉冷光飞掠而过。

“恭领神谕。”所有大神官们一同起身，深深拜伏于地，作为神在人间的代理人，神宗一郎的话就代表着神的意见。

“好，我们出去吧。”

小厅紧闭的门缓缓开启，主神殿上终日不绝的圣歌声悠悠传来，有如海上月明潮生，由远而近地推进，以不可抗拒的力量坚决地冲击着海岸。神宗一郎文秀的面庞一片圣洁的宁静，微仰起头，阳光透过头上的琉璃穹顶流泻满地，本应温暖有若亲情的阳光照耀在脸上身上不知为何却清凉冰冷，神稍嫌清瘦的身体在神官袍中轻微地颤动了一下。


（十六）

回到平杨关的时候，太阳已经完全挣脱地平线的束缚欢快地跳跃而出，炫耀般地在半空中大放光明，昨夜绯红的残月在这样霸道的天空王者面前羞怯异常早已躲得不知去向。南烈苍白着脸倚坐在座位上，解了战袍半裸着左边身子让军医替他包裹伤口。流川那一枪刺得极狠，直接扎进了他的身体，再狠狠地一拔而出，最大程度地扩大了左肩部的伤情，南烈忽然无比痛恨起丰玉军中的制式长枪来，做什么要设计那几个恶毒的倒钩呢？直到现在被军医使用了针灸的方式止痛，南烈还能隐约感觉得到伤口处火烧样的撕裂感。军医的手不慎触碰到了伤口的边缘，南烈“嘶”地倒吸了口气，皱了皱眉头，额头上顿时笼上一层细碎的汗珠。见军医惶恐地请罪，又满不在乎地笑笑：“没事，你接着做你的事情。”

岩田三秋饶有兴味地站在一边看，军医正在认真清洗伤口，一眼就可看出南烈伤得很重，狰狞的伤口完全向外打开着，可以隐约瞧见白森森的骨骼跳跃的血管，看得人触目惊心，于是出于对同僚礼貌上应有最低限度的关心，随口问道：“很痛吧？可以叫出来，我不会笑得太大声的。”

“去你的。”南烈顺手将手里的杯子砸了过去，不小心又牵动伤口，痛得他一咧嘴，军医连声劝道：“将军莫动，莫动。”南烈苦笑了下，端正坐好不动，又道：“别看我伤得重，那个湘北的小子也没占什么便宜。――你也真是的，我打得正上瘾，做什么要收兵回城？原就计划停当，我们大军南下解围，先趁其不备冲垮流川的部队，再顺势抄了他们老窝，抢了粮草再回城，等待援军来救，来个里应外合吞掉湘北主力。不就小小受点伤吗？把计划全打乱了。”

听南烈埋怨，岩田三秋就只是好脾气地笑笑，递过去一张纸条：“你看看这个，我们的计划并不是被打乱，而是有了变化。”

“哦？”南烈不置可否地用右手接过纸条，是用丰玉的文字写成的信件，上头有着密密的折痕，显然是用飞鸽传进来的消息。再定睛一看，却是些女子思念情郎的话头，不由一楞，又将纸条还了回去，怪道：“敢情你是昏了头，怎么把嫂子给你的情书也搬出来了？虽然我是很想看，但现在不是时候，我晚上自己会去翻来观赏，不劳费神。”

岩田大乐，一拳往南烈肩膀上擂去，南烈正说“别”，他早已自己停了手，又从怀摸出张纸来给他，南烈接过一看，一张很平常的白纸，只不过上头不规则地挖出些窟窿，这是件密信。南烈呼了口气，轻拍着自己的前额，果然是自己打得昏头，竟然忘记了丰玉军中最机密的信件一贯以这种方式传递，以保证情报绝不外泄。

在让军医离开后，南烈将两张纸叠到一起，几个单字浮了上来：“山、王、兴、兵、无、援、佯、攻、突、围。”

稍微活动一下已经包扎好的左肩，一阵火烧样的痛楚从伤口处迅速蔓延到全身，南烈忍着痛轻轻吸气，叹息道：“看来要放弃这里了，有点舍不得啊。――真不仗义，趁火打劫的事情做得这样心安理得。”说话时随手把纸条就着方才军医留下的蜡烛上烧了。

岩田无奈地摊着手：“没办法，不能让人渔翁得利吧？要是两头失利那也实在太丢脸啦。――上头的意思是不如先退，静观其变。”

“只能这样了。”南烈站起来，用右手把衣服稍微整理一下，牵动肩上伤口时忽然想起流川，转头一笑：“流川居然拼着眼睛不要也要扎我一枪。――那小子，带种！”

・・

于是流川在一个时辰之后的午餐饭桌上收到了一个来自丰玉的小盒子。

“是什么？”流川正专心吃饭，把东西放在一边，倒是樱木无聊到去拆开看，一只小小的青花瓷瓶安静地躺在盒子里，樱木性子急，抓起就看，是一份金疮药。

“要丢掉吗？应该会有毒的。”樱木托着下巴想。流川正好吃了饭过来，看了一眼，倒出了一些粉末放在手心里，单手解开头上缠着的布条把药敷了上去，清凉的感觉很快弥散开去。

“喂，那是丰玉人送来的药！”卑鄙到在武将单挑时用手弩暗算的丰玉人啊！那家伙是白痴吗？

“……”换好药的流川冷漠地点点头，扬长而去。再次被忽视的樱木无聊地趴回桌子上，在他身后喃喃地：“真是希望药里带毒啊。”

当然，这是笑语，流川很健康地养好了伤，而胜利似乎已经近在眼前，淡淡的喜悦已经从平杨关外蔓延到海南城中，神奈川大陆在充满喜悦之情的希望中迈向金秋。

・・

《起居录》中载：海南德宗始元二年，有西域僧人朝见，此为佛宗支派首次传入神奈川大陆。虽天照神殿坚持排斥外来异教，但德宗皇帝仍以海纳百川之量建“明西寺”安置僧人，后改称“岷西寺”。

神奈川大陆的民间信仰总是很纯粹的，一直以来都是以信奉天照神殿的天照大神为主流。西域来的古怪和尚剃光头外加天天劝人不吃肉不杀生，这样的信仰实在不能吸引多少民间信徒，要知道就连神殿中的大神官们也都是吃肉喝酒的。于是“岷西寺”不可避免地成了高僧们清净参禅的所在，与天照神殿相比，真可说是门可罗雀。

但有弊必有利，由于地处偏僻人迹罕至，岷西寺却有着海南京都中最幽静的风景：北有大明湖南靠千凤山，寺庙所在之地可说是青山排闼绿水萦绕，层峦叠翠古树参天。岷西寺就掩映在这一片松海柏涛之中，因德宗皇帝曾亲书“松涛”二字相赐，故而岷西寺又有“御松林”的别称，这一别称因有前朝大诗人纳兰的一首咏松词而大大有名，远盖过“岷西寺”三字。常有文人骚客为寻御松林而来，见岷西寺怅然而去，可为一笑。

松涛精舍建松林边的小山坡上，绕过层层拱卫的松林，一条碎石小径蜿蜒通往院门，拾阶而上，见道旁古松老柏遮天蔽日，苍郁翠霭层层叠叠，松山柏海一望无际，一角飞檐斜斜上挑而出，那便是仙道此行所往之处。一时风起，清风荡荡，松涛顿时大作，隐隐有龙吟之韵，其声清越深沉，令人耳目一清。正停步细赏，忽听头上有人说话，没留意。头上的人再叫一声，这才听清原是叫他的名字，定睛一看却是藤真。

路的侧上方是小小的土坡，盖有一座对松亭。仙道一笑上去，进亭之时见正面的石壁上有大字题刻“松风吹冷涤尘心”七个斗大的题字红彤彤地甚是醒目，不由大大摇头，批道：“俗气，正是俗不可耐，大杀风景的一行字！”藤真大笑，连连摆手道：“不可说，不可说。”仙道再一瞧，却是前头德宗的御笔亲题，虽然闭了嘴，但却勾起了更加嘲讽不屑的笑。

“喝茶？”藤真正在煮茶，红泥小炉里烧着的是干透了的松针松果，轻微的劈啪声不断传来，散发出松叶特有的清芬之气，眼前松柏苍苍，笼成一片深碧的薄烟，茶叶在山泉水渐渐舒展，一阵淡泊宁远的香，所有尘世的烦扰都似在茶香松韵中消散。

仙道浅浅品了一口茶，仰首向天，头上天高气爽，上下清光一碧万倾，浅蓝水晶样的天空虽然通透无暇却又深邃得无涯无际，叫人看不穿究竟何时将有风云变幻，一杯热茶入腹，顿觉神定气宁，只觉四下里都静悄悄的，唯听一阵阵松涛掀动翻滚，汇为繁响。

“你倒会享福。”仙道把茶杯递还到藤真手里，温和地看着他。

藤真又替他倒上一杯，笑道：“享福？我这是在养病。――也就这地方清净些。”

“近来可好些了？”仙道斜倚在亭子里的长椅上漫不经心地问，藤真抬眼望着他淡淡一笑，没答，仙道却就丢开手不再追问，不知从何处传来的秋蝉声声哀鸣忽然响起，过了一阵又自停歇了。海南的秋天甚是闷热，但毕竟这山林之中苍松蔽日不见天日颇有些阴湿，因而座椅之上还是铺设了一层坐褥，以仙道小王爷这样的见识，竟也分不出是何等质料，无比轻柔舒适触手清凉，久坐亦无躁热之虞，随口笑问：“这料子不坏，我竟从没见过。”

藤真一哂：“这是翔阳今年新进贡来的冰泉丝，颜色极素净，全是浅翠――听说没用染料，只是浸过种什么草的汁液才有这份凉意。因太子妃生辰，前日就送了一百匹进去，我这儿还存了些，全送了你如何？”

仙道懒洋洋地眯着眼笑道：“那就多谢了。今天我只当你会过去，还特在和天宫里等了你一等，倒被我们太子爷抓个正着，被他唠叨了好半日要勤政爱民不可耽于玩乐。若你在便好，好歹救我一命。――他知你身子不适，让我过来看看你。喏，我们这可不是私相斡酬哦，我是奉了旨的。”

“笑话，我这时候进去做甚么？”藤真闲闲看一眼仙道，笑起来，他还能不知太子妃一向与自己不大对路？不过大家在明面儿上都得过得去就是。藤真低头往炉里添了一把松果儿，火舌舔在干透了的果实上，松果啪地爆开，火焰烧得更旺了些，一抹暖暖的颜色映红了小亭一角，清静寂寥的空气缓慢地温和起来，就着温暖的火炉搓了搓手，藤真忽然轻轻地叹了口气。

仙道看着藤真面上的神色，忽然不知道该说些什么话才好，便只能无语观松。一时间对松亭内人声寥落，只余下山林中呼啸传来的松涛声，混着红泥炉中不时响起的劈啪声、茶水沸腾的汩汩声充满了整个天地。

更静了。

静谧之中，藤真低头认真地照看着炉火，明灭不定的火光微弱而温暖。仙道却几步跨到了亭外，站到了阵阵清氲的松风之中，眺望无边绿意，两袖徐徐清风生，所有烦恼忧愁一时被风吹得干净，这样的风、这样的松，留不得人半点烦思，只能静听松涛阵阵默观浮云飘飘。

过了半日，藤真的声音忽然夹在松涛声中吹来，听着只觉飘渺空灵：“你从外头来，看了什么风景？”

仙道放眼四望满目皆是苍翠松柏，心胸为之一畅，很轻地吁了口气，露齿一笑道：“不过是些秋风秋雨，还能有什么新鲜？――仗要打完了，大家都显得很高兴。”

“是么？”藤真一笑，丢了炉子不顾，起身走到仙道身边，与他并肩而立，站出亭子的人方知那风其实凛冽得有些刺骨，藤真却恍若不觉，只笑笑地看着远处，那一片绿的尽头，隐约可以看到一个白色的尖顶，那是圣地主神殿中祭祀上天的高塔。“那么神殿的秋祭之日也快到了。――他们这次对湘北军的北伐分外关注，我只是不知这新进的王府将来会不会变成神殿的圣兵。”

“天照大御神……”仙道微笑着喃喃自语，他来的时候恰好经过安国神殿，神官们正在给百姓们举行大型的赐福仪式，刚上湘北大捷的消息传来，秋祭前的节日气氛就已经异常浓厚，人人脸上都欢天喜地，大街上漫天飞着的都是金白二色的神喻，上面写得明白：“神威赫，止干戈。平边患，民和乐。四海同，万国归。”随手把条子递给藤真，藤真接过只扫了眼就一把团了，平平把拳头伸出，张开五指，神殿至高无上的神喻瞬间被风带得无影无踪。

“这不错的。”仙道注视着藤真的举动，一贯充满漫不经心的疏懒的眼眸在神喻消失的那刻起了细微变化，一丝锐利寒冷的亮光在那闪烁着柔和光泽的眼中刺目地亮起。但很快，他又恢复了素日的平静从容，以不变的散漫口气笑道：“你想，如果海南大获全胜，神奈川距离真正的天下大同就只剩下两个障碍：神殿、藩国。就看我们未来的皇帝要保哪个除哪个了……或者两个都不留？――不愧是神公子，比我们都快了一步，万国同归，这几个字看起来还真是挺不赖啊，若我是皇帝，我也会要这眼前现成的利益。”

藤真再次微笑起来，拍了拍仙道的肩膀：“怎么了，你可不是个性急的人，有些东西，你要舍得――”留下意味深长的一个眼神，他转身回到他的座位上，炉子里的火渐渐熄灭了，藤真拨弄着尚保存着些微微红光的灰烬，冰冷的指尖贪婪地汲取最后一点温暖。

随藤真回到亭子里，山风吹动仙道的衣角，宽大的衣领里一下灌满了清凉的空气，整个人都飘飘然若登云路。确实是好风，在这样叫人烦躁的秋天里，吹得久了，竟叫人还生起了丝丝透骨的寒意，这才是真正属于秋天的空气。

“那你想怎么办？”随意地问着，仙道的目光锐利似电，显然早已下定决心。秋风萧瑟洪波涌起天地一片苍茫，哀鸿声声中一贯闲散无为逍遥浮生的富贵世子终于惊醒，不再散漫不再闲适不再忘情于山水耽迷于玩乐不再自持天资放任自流，陵南的仙道彰，浑身散发出一种无形的威势，沉稳似山锋锐如剑灵动胜火，令人侧目。

“想想来，藩镇征税确实向例要比直隶属地高出一截，民间的赋税需分成两块，藩镇一份朝廷一份。也就是说，百姓每年要多缴纳一定的赋税来养活藩国的军队以及官员，这不是小数目。”藤真只是淡淡看了仙道一眼，认真地曲着手指计算。

“这么说来，藩国不招人待见，不要也罢？――百姓们一定这样想，要是没有藩国就好了，神殿可以保护他们，一个君主已经足够。”仙道开玩笑地说道。老百姓就是这样，他们既可以默默地忍受上位者的压迫、剥削、乃至背弃，但又常常为着似乎并不起眼的小利而忘记自己的领主们对他们一切的恩典。但这并不是因为他们愚蠢无能又或麻木，这只是最下层民众赖以保全性命的本能。韬光养晦无为之乐并不是只有朝廷上的大官们才懂得的道理，老百姓们拥有世界上最朴素也最精辟的生存哲学，生活令人现实，命运让人屈从。神殿想得很透，直接从民间下手，只要在百姓心中留下了这样一粒种子，总有一天它就会萌发，席卷整片大陆。

“这只是事情一面而已，我们的彰世子再不理俗务也该知道各郡百姓们上缴的赋税究竟有多少吧？”仙道想想越野每天夜里锲而不舍的报告，太阳穴处一阵微微的酸痛，于是用手支着头，痛苦地点了点头，藤真一笑，接着道：“我们几个藩国制度各不相同，但也都半斤八两地不差到那里去。算来我们治下百姓实际上交纳的赋税仅有海南等直隶郡县的八成，这你说又为什么？”

仙道轻声笑了起来，以一种对他来说极其少有的蔑视的目光看向远方神殿的方向：“神殿供奉。”皇天供奉数年前就已经下诏废除，但在海南等几个直隶郡县神殿的权力还是很大的，即使废除了每人每年一两白银的皇天供奉，但神殿直接征收的各种杂税、奉献、捐助仍然层出不穷。圣地每年的祭天大典时，各地神官汇集，直隶属地神官们总是众人艳羡的对象。

“仙道，你知道吗，天照大神其实是很好很好的，他对我们神奈川的子民更是恩宠有加，她赐给我们土地，赐给我们财富，再过不久她又将赐给我们和平。”藤真很虔诚地闭着眼，面向神殿的方向说着，声音显得非常轻柔温和。仙道笑着接道：“天照大神赐给我们的已经很多了，那么神殿就不用了吧，她老人家实在是太客气，我们都要吃不消了。”

藤真没有睁眼，只是静静地感受空气中的清凉，阳光透过头上的针叶在他的身体上装点出最朴素但却又最尊贵的光环。两袖清风凭空而立的藤真，远远瞧去倒更比那些满嘴天恩神德浑身装金嵌宝的神官们有神仙之姿。听着仙道的埋怨，藤真只是优雅平静地微笑着，以斩钉截铁的口气说道：“其实神殿也是好的，不过是他们已经没落了。真正神的精神已经被他们遗忘，那些整天只想着要往神像上多安几颗珍珠翡翠的神官早已经被世俗的金毒所腐朽，甚至有些利欲熏心的神官已经堕落成了魔鬼的代言人。真正能够代表天照大神创造与勇毅精神的神官，应该出自民间。――天照神殿绝对不会消失，这是百姓们的信仰，不可动摇。你看前头这位德宗皇帝，他为了牵制神殿而引来了佛门子弟，有用吗？全神奈川有几个人知道这寺庙里的光头不叫秃子而是和尚？既然信仰不能动摇，那么我们就只能设法改变。”

“变？”

“你看，风在吹，树在动，就连天上的浮云都从来不曾停止过匆匆的脚步。所有的人、所有的事都在变化，神殿当然也可以变。”

有些嗤之以鼻，仙道轻蔑地笑笑：“变又有何用？都说上意难移呢，即使面对的人是你，藤真。”

藤真的眼中飞快地闪过一丝怅然：“尽人事听天命而已。”

“那……你也会变么？”淡漠中又带了点质问的语气。

“如果你会变，我当然也会。所有的一切都会变，”藤真平静地笑着，伸手指点天边，“你看……”

远处，日已西斜，天空的颜色不再是通透水晶石样的湛蓝无暇，不知何时升起的流云四散遮蔽天际，在如醉的暗红夕阳下，天空呈现出一种奇异的紫色，不是海南王朝辉煌耀眼的深紫，而是一种让人猛然间回忆其最悲伤往事的忧郁，那样的触动心弦。

仙道静静地看着如涟漪般荡漾开层层忧郁的紫色天空，心底莫名的不安与悲伤难以抑制地被牵动了。猛然回头，仙道眼中沉痛的光芒骤然一闪而没：“刚才太子告诉我，鱼柱将军因抗命故，已被清田信长斩杀。”话语虽然平淡，但他那修剪得整齐干净的指甲却在不知不觉间深深地没入掌心，丝毫没有疼痛的感觉。那个在战场上举重若轻地用他那把七十二斤重的长柄钢刀给兄弟们切分鹿肉的豪迈将军，那个在朝堂上面对威严的君主微笑着保举“我们家仙道”的宽厚大哥，那个在私下里曾满怀希望地说要在战争结束后辞官回家敬养老人的孝子……就这样一去不返？悲伤的神色从脸上慢慢地沉淀到内心深处，任凭他再厌恶权势憎恶征伐，也绝不愿眼见着兄弟、朋友、家人一一倒在朝廷高举的利刀之下啊！

“秋风起了，仙道。”藤真似乎根本没有听清他说些什么，把双手伸展到最大，拥抱着充满凉意的空气，双袖当风肆意飞扬。

秋风萧瑟夕阳西斜，浮云天光变幻莫测，阵阵凄清的秋风吹过松柏林间，一只独飞的孤雁缓缓从天际掠过，声声哀鸣彷徨不散。



[ALL]蒹葭 17


（十七）

“老师。”流川进门的时候明显有些不高兴，脸色铁青地沉默着。他是被安西光义派去的士兵从战场上半强迫性地拉回来的，虽然这几天来并没有再一次的白刃战，但看着平杨关上的丰玉士兵斗志逐渐涣散也实在是种不错的享受。

安西面前的桌子上摆着一副很大的羊皮地图，虽然天还亮但帐内也掌着烛。安西老师老了，眼睛也不大好使，看地图时有些吃力，将眼睛凑得很近，见流川进来，慈祥地笑起来，招手让他过去。

“流川，你的伤怎样了？”

似乎想不到安西光义把他“捉”回来就要问这句话，流川小小地诧异了一下，仍本着礼貌答道：“谢谢老师关心，并没有大碍。”

安西慈祥地笑道：“听说并没有伤到眼睛，但在战场上也还是要小心一些为好。对了流川，我听说你想要弹劾樱木花道？”

流川并没有回答安西的问话。帐篷里光线不好，流川又站在暗处，看不清他的神色，但他只是默默地站着，把背挺得笔直，整个人就像他那柄黑钢的长枪一样，沉默而坚定。

“我并不是为他说情，流川。”安西似乎意识到什么，于是笑了起来，“樱木的确该罚，但千军易得一将难求，湘北正是用人之际，反不如加以训斥令其戴罪立功。要知军中互讦并非吉兆。”

流川沉默了片刻，微微躬身，金属的甲胄部件互相摩擦，发出一阵铿锵的金铁之声，他的声音也同样有着金属质感的冰冷与强硬：“是。既然是您要用他，流川听命就是。”

“恩……”安西抬头看了流川一眼，说了半天，毕竟还是不满意啊。流川和樱木以前在湘北家里时就处得不好，这一点安西光义自然一清二楚，可他们两个交恶的缘故极为复杂，且牵扯到与湘北郡主的情事纠缠，这种事情可不是一时半会可以分说明白，只能睁着眼睛装瞎子罢了。

“如果没有别的事，我先出去了。”流川静静站了一会，见安西没有别的话说，便举步想走，却被安西叫住：“流川等一下。”

“是。”又站住了，停在光线稍微明亮的地方，流川的伤势未愈，脸色显得有些苍白，但神色中的强硬坚韧却不曾少了半分。他站定想想，料想安西仍是不放心他，便又加了一句：“老师，这件事我听您的。”抬头拿他那双黑澄澄的眼睛直视安西，从未曾见过一个武将拥有如此明亮而又清澈的目光。

安西慢慢地踱到流川面前，伸手按在他的肩上，叹道：“流川，这一段时间辛苦你了。但现在还不是休息的时候。”

“是。”

“这场战已经到了决胜的时候：因为得到神殿的帮助，我们一直在挖掘的地道今天已经完工。”

“神殿？”流川皱了皱眉头。需知平杨关是天下雄关，攻击不易。安西早已从连云山与平杨关城墙相交处入手，秘密派遣了一帮士兵开挖隧道直通到城墙之下，打算埋下大量火药将平杨关一举攻破。但连云山脉土石坚硬，开掘地道不易，虽连日赶工，但一直成效不大，本以为湘北已经放弃了这一计划，但不想最后却是神殿帮了这个忙。

“这是倾举国之力，定要毕此功于一役了！”安西顿了顿，道，“平杨关下地域狭窄，这些攻城机械容易被关上敌军抛下的滚石擂木损坏，架设的投石机与强弩无用武之地，才致使战事绵延。现在却是不同，炸药一旦引爆，平杨关必破――我只能给你两个时辰的时间，一定要拿下平杨关！”

流川微微一怔，海南王朝的军队花费近多年时间尚且不能拿下的铁关，难道就要在这两个时辰内被自己征服了吗？想象自己亲自带领湘北士兵踏上平杨关的城墙，折断丰玉战旗，夺回原本就属于神奈川的大陆土地的情景，这是多少军人血战一生都不能实现的最高愿望啊！即使是冷若冰霜的流川，对此也不能不热血激荡，猛地一醒神大声地应道：“是。”

“你要留意：前头探子回报，丰玉的援军正源源不断而来。我们的合围之计是行险，援军正是我们最为担心的变数。现在丰玉守城的兵力似乎有所减少，看来南烈是打算跟我们拼命了，如果我推算不错，他必定要减少守城人员，以主要兵力出城与我们的北路军决战，有了援军他的首选就肯定是要合击解围，这么一来赤木王爷就危险了。――我已经派了樱木带上他的兄弟们走小路突围送信，让宫城马上停止攻城与中军会合，以守为主，我们这边加紧攻成，断了南烈后路逼他北归！”

安西光义的话语激越起来，重重地一掌拍在摊开的地图上，烛影摇红。

・・

红焰漫天，平杨关下战火纷飞，一身漆黑钢甲的流川漠然立于漫天的狼烟战火之中，毫不动容，身边却跟着一抹跳跃的火红。

“真是壮观！”彩子跟在流川身边咯咯地笑着。她生性最厌束缚故而未曾着盔，一头秀发用荆环束起服帖地垂在脑后，一身红装，胯下的坐骑和她本人一样都是一色火红，腰间悬着轻巧锐利的红鸾双刀上系了丁当做响的金铃，手里紧握着的却是一柄朱缨长枪。在战场上，这就是一枝最艳丽的带刺玫瑰。火娘子的队伍是真上得了战场的女兵，湘北的铁血红颜在硝烟弥漫的战场上也算得上是道独特的风景。流川没有说话，只回头静静地看了他身边这位主持了所有攻城机械架设的姐姐一眼，又转头继续专注地看着前方，冰一样的面容上第一次出现了类似激动的表情。

彩子明艳的脸上洋溢着激动的红光，这次埋下的火药有上千斤之多，一下引燃时威力极大，几声闷响过后，黑色的尘烟从地上爆起，碎石乱飞满天，霎时间有如天塌地陷城摇山动，多少巨型攻城机合力之下屡攻不破的平杨关城墙轰然坍塌。

流川不顾劝阻独自离开湘北军阵，比他的士兵们站得离城墙更近，看着平杨关固若金汤的防线片刻之间化为飞灰，坚固的城墙有如纸糊的一般在接连不断的爆炸声中一断断地塌陷，也不禁为火药的威力所震撼，但心总更多的，却是对一举攻克平杨关的信心。他此战所新唤的骏马名唤紫电，竟然也有着与主人一样的冷静，在满天的碎石雨中不惊不动，坚若铁石。低头看了紫电一眼，眼中快速闪过一丝赞许的光芒，流川抽出长剑高举向天，剑芒映着穿透厚云狼烟直射而下的骄阳，闪耀着刺目的锋芒！

“冲！”

黑衣的骑兵队动作迅速反映灵敏，他们第一批趁乱冲入平杨关内。紧跟在他们身后的，便是无数步兵、弓兵……

潮水一样的湘北军涌入平杨关，城头上丰玉的旗帜降下，换上湘北的大旗。被遗弃在地的丰玉旗帜上很快踩上一只、两只、三只……无数沾满血迹与污泥的脚印。

在城头上向北望去，同样的狼烟四起战火遍燃，丰玉的两面深蓝色战旗正在缓缓靠拢。

由于及时得到了消息，赤木和宫城的军队都躲开了丰玉骑兵的突袭。在丰玉的两面夹攻下，湘北的主力正集合到一起，步兵支起重盾保护内部的弓箭手与主将，全军列成圆阵抵御着丰玉骑兵们的一次次疾冲突刺，平杨关上丰玉战旗降下的那一刻，一直满面阴霾的赤木刚宪终于露出了久违的笑容。

而与此同时，终于在实际上逃出湘北的包围圈，顺利完成会师的丰玉南烈与岸本实理也同样露出了笑容。

“我们丰玉一定会再回来的。”撤退的时候，南烈重重地按压着尚在渗出鲜血的肩膀，久视着城墙上高高飘扬的湘北战旗，咬牙发着誓。

平杨关下终于恢复了平静，战争的硝烟还未曾散尽，天空被士兵们的鲜血染成瑰丽的紫红，轻柔的晚风吹拂过大地，布满黄沙的土地上散落着无数战死沙场的战士们的肢体，饱吸了青年们鲜血的黄土地上时而汪出一汩黑红的血泊，在暮色中，这片洒满鲜血的土地化作了一块巨大而珍贵的红宝石，在夕阳下熠熠生辉。

一将功成万骨枯。

万里之外，承乾宫中祭祀天照大神的钟声和往常一样敲响，上达天听的钟声飘飘忽忽地传遍神奈川的每寸土地，传到平杨关上。

疲惫的士兵们手中的武器应和着钟声纷纷发出一阵极细微的轻颤。

・・

海南风俗，中秋是仅次于除夕的大节，但其热闹风光却又远胜除夕祭祖之节。眼看秋风一起，天气凉爽下来，转眼不多时就要到了中秋时节。在民间，大街小巷里的人们都已经忙碌开来，城中各大点心铺早早地开始打造各种花式月饼，平日里手头有个闲钱的也都筹划起扎树灯的事情来，城里头几个有数的扎灯好手老早就被富户们延请到家谋划好中秋的这一件大事。――所谓树灯，这是海南城中的风俗，于中秋节前十几日，各家各户就拿竹条彩纸花绢儿扎起灯笼，灯笼的样式最普遍的便是莲花、玉兔，也有扎就各样花草鸟兽鱼虫的形状。到了中秋夜里，点上花灯，用细绳系住高高挂在瓦檐等高处，万家灯火齐明，可与天上明月争辉。还有一等富贵人家，延请造灯好手堆砌起花灯火树，以彩绢香花为饰，灯树高可数丈，号为火树银花，上有灯树辉映下列瓜果糕饼等物，加之笙乐歌舞齐鸣，这又是何等的乐事！中秋当夜，海南城中取消宵禁，人群通宵狂欢，城中彩灯遍地烟花满天不啻琉璃世界，可谓天上人间第一风流美景。

掌管宫廷供奉的内务府官员自然最爱的便是这样的大节，早早地便筹划完备，节前呈上奏本，开列了好长一个单子，无数的奇思妙想富贵风流，只是挖空心思要过一个好节，不想却被太子一条两条三条地通通批驳下来，还用朱批狠狠地写了一笔“前方战事正急，宫中歌舞已升平，尔等良心安在？”，碰了好大一鼻子灰。说来也怪这内务府的堂官石原海斗也确实没有眼色，皇帝重病卧床已有数月，再新奇的花样他老人家也消受不来，至于当权的太子爷又最是生性严峻不苟言笑，大不耐烦这等虚靡花样。再者说，父亲重病，做儿子的却纵情声色大肆过起中秋，传出去也太不成话。于是这石原也只能灰溜溜地回了衙门，一边哀叹自己倒运，碰上主子正在气头上说不进话，一边吩咐下头将已经打造起的镏金祭器，琉璃火树尽数好生收起以待来年的好时光，另又吩咐下头加紧扎了两千盏彩绢花灯进贡敷衍节景罢了。

这石原海斗虽然糊涂冒失，但有一件事却并未看走眼：牧绅一心里是的确憋着火，这一整天里看的奏章中，就没有一件好事。赶走了石原，牧绅一的怒火总算平复了些，又接着拿起折子看，才看了两行就紧皱起眉头，这恰是这天所有奏折中最要紧的一件，事关陵南军事：前日清田信长请天子剑不奏而斩陵南大将夺了陵南在百里镇的驻军，但今日再次上奏，收编的陵南军队中颇有异动，正全力镇压。

清田信长是海南皇室的嫡系大将，以牧绅一对清田的了解，他自然知道他必然已将大事小说，“异动”的意思，十停中有九停便已经生了哗变之事。牧绅一凝视着清田信长的奏章，沉思良久，手中的朱笔始终没有写下批复去。因这还要和另一份折子连起来看：与出事的百里镇相距不过三百里的四通镇出了一位民间神官，大刺刺地自称天照大神的代言者，要普施神恩于苦难世人，且传教之时不饮不食，也绝不接受教徒的供养，已经俨然成了一位真正不沾尘烟的圣人，当地已经掀起了对这位民间神官的狂热，声势隐隐已经临驾于天照神殿之上。这样超脱朝廷把握的神官，万一被陵南哗变的士兵们利用起来，不免会成一大患。虽然那些丘八未必会想到这点，但若被有心之人利用，则更为不妙。

一时有些踌躇起来，习惯性地回头看向身边那个座位，虽然空空如也，但潜意识中总想着一回头间就能看见那个有着双最璀璨的深碧色眸子、一看他回头就会从眼底浮出温柔波光的人。印象中，他该总在那里似笑非笑地凝望着自己。窗户大开着，屋檐下用蛋白石雕刻成的串串玉龙在微凉的秋风中丁当作响，心中忽然空荡荡地没有着落。藤真已经病了好几天了，尽管派去的御医一直回报病体渐安，但牧绅一却已经开始考虑要不要处理完公事就去他府里瞧瞧。

沉吟半日，牧终于提笔写道：“字谕清田大将：陵南属军各路该管官员，向皆忠于朝廷。今或有处置不当之处，异动陡生，系将士尚不通解朝廷用兵行法之道也。着尔宜加意抚恤怀柔，以收其躁动之势，而坚其用命朝廷之心，庶使远近知归，而恶党自孤。用兵之事当前，宜以怀柔为上，不可推求往事，以免陵南旧部辄起惊疑反侧之心，听其所为酿成激变。待局势平定，方可暗访激变首脑，治以军法，明正典刑，以警后人。其裹从者则仍加慰谕，严加管束。望清田大将必以宁靖地方平定军心为重，毋得任意苟且，致误事机。钦此。
又及：中秋将至，众将士征戎于外，吾甚念之，特颁赐月饼瓜果，前人诗曰：“但愿人长久，千里共婵娟。”愿与前线将士共贺佳节。

不一时写罢，牧绅一稍稍松口气，喝了口冷茶，微微皱眉放下，正要命人换过，忽见一个宫女挑帘子悄然进来，见他抬头，嫣然一笑忙请下安去。这个宫女牧绅一却恰认得，那是他的太子妃小川千代的贴身女官，牧绅一尚未问话，千代妃子已经徐徐步入，因多日不见之故，向他略显腼腆地微微一笑，正要行礼，就听牧绅一在上头笑道：“你怎么过来了？”却袖着手端坐不动，并没有要搀扶的意识，这待遇显然有些差。

小川千代心中略略有些失望，妩媚地露出笑颜，又走近一步，头上的七宝紫金步摇叮当地撞出一阵清脆摇曳声来应和着娇嫩的嗓音：“上书房是你们男人所在，原不是我能来的地方。不过是我方才进去请安下来，母后说皇上今日精神很好，上午还去御花园赏玩了城外安国神殿新进贡来的新菊，圣上欢喜得很呢。想是累了，下午时早早就传了晚膳，现在只怕都歇下了，让您不用再过去请安，省得两头忙碌。――我因是顺道，也来看看您，这几日不见您的气色倒都还好。”

说着话低头抿了抿唇，目光飞快地在牧的脸上闪了一下，眉宇间忽生起层薄薄的怨怼之气，牧绅一却只能笑笑假装不见。过门这几年来，在她房中不过三夜留宿，平白见她蹉跎了青春、早生了华发。虽然不忍见，但心中情丝所系又实在是勉强不得，毕竟是大大冷落了她。加之他于女色上极淡，宫中也无别个女眷与千代为伴以为宽慰，说来千代妃子虽说贵不可言，却也不过一只金丝鸟笼中的寂寞失宠禽鸟而已。左思右想不知如何宽慰，忽想起节下各藩国相例有方物入贡，便命人取了贡品单子来，温和地笑道：“你来得正好，这是外头进贡的节礼，上头已经挑过才发回来的。你也看看，若有合用的便选些留下，眼看就是中秋了，该传用些什么就传去，也不可节俭得太过了。”

千代妃子却不接，只倚在桌边上就牧的手里看了一眼，见上头林林总总列了怕不下上千样贡品，湘北的宝石，陵南的香料，武园的药材，翔阳的绫罗，津久武的羊绒……神奈川大陆各地的特产珍品尽数汇集，可说是琳琅满目，千代妃子却只要了二十匹翔阳特产的织金文采翡翠丝缎，因笑道：“都说翔阳人不分男女一概妩媚柔艳，又都爱穿个翡翠缎子，个个都把自个儿装扮成映日的翠叶红花分外水灵，臣妾也挑些个依样打扮起来，不知可否得殿下稍加青睐？”说起翔阳时千代妃子用扇子遮住嘴吃吃地笑着，眼中却浮起一层极朦胧的水气，那是怨。太子宠信藤真太过在朝中早已引来议论纷纷，千代妃子既不是聋子更不是瞎子，加之多年来的苦闷压抑，自然对翔阳的一切一切怨毒极深。

牧深沉地看了他的千代妃子一眼，见她身穿淡紫云纹湖缎袄儿外罩深缎金比甲，满缀珍珠明的玉色裙子直拖至地，裙上装饰着的八条彩缎飘带系了翡翠小佩顺伏地帖在裙子上。灯光下的少年妃子粉颊似花巧笑嫣然，年轻的容颜娇艳欲滴，远胜过她头上簪着的鲜艳红菊。牧绅一轻叹了口气，却端正了坐姿与千代隔开一段距离，待要开解她几句什么，却听帘外一人恭立报名请见：“臣，内阁大学士领上书房行走，高头力求见太子殿下。”高头是丞相之份，入上书房原本无需报名，但因听说太子妃在此，故特地如此，好请千代妃子回避。千代妃子听闻时也端庄地站好身子。

此时牧绅一果笑对小川千代道：“丞相此来必定有事，你就先回去罢。”千代妃子柔顺地躬身一礼，缓步由后门退去了，转身时却狠狠咬着自己鲜艳的下唇。

绕过墨玉屏风时耳边忽传来牧绅一难得的开怀大笑之声，千代妃子心中诧异不解，特特放慢了脚步，听前头说道“湘北大胜”，上书房伺候的太监宫女们齐声道贺，心中正也替夫君欢喜，忽又听牧绅一用极欢喜的声音隐约说了句“……此番大胜，藤真举荐有功，也惟他能知我心意”之类的话头，似被最尖锐的针狠狠地扎透，千代妃子的心口一下就剧烈地疼痛起来，顿时间脸色煞白如纸，下意识把手里的绢帕紧紧地绞成一股，任凭她如何在牧绅一面前表现得云淡风轻温驯柔和，但每一个无眠的夜晚，这个名字所带来的嫉妒之毒却是无时无刻不折磨着她，缓慢而难以抗拒地侵蚀着她所有的青春与风华。从来都庄严有如石像的夫君，为什么提起这个名字的时候，他的声音中永远充满着这样的爱惜与思慕！言者无心，听者有意，谁能知这样的一声呼唤，却是她富贵无边的千代妃子一生所梦，一生所求，一生所愿！

藤真！

即使贵为王妃，在夫君的眼中，也绝比不上那个人的一根手指头！论势、论权、论情，无一不输，哪里还有什么太子妃？和天宫不是千代妃子的世界，海南城不是千代妃子的天下，牧绅一更不是她小川千代一生的倚仗！君恩浅薄，朝露日，秋节未至，华叶已衰！又忆得隐约曾听闻皇后闲时说起翔阳王府中有旁支幼女长成，即将选送入宫，太子也已经点头应允。到时外有藤真内有新宠，内外皆被那该死的翔阳人把持牢固，这后宫之中，又怎会有我千代妃子的栖身之地！一念至此，美丽的面庞霎时满布阴霾，端庄美丽娴淑的太子妃逃跑般冲出了宫殿，银牙紧咬，慌不择路的她竟然失态地一头撞上了他人。

“太子妃安好？”圣地的大神官岛山以最合乎礼仪的态度扶起千代妃子，后退一步微微鞠躬，脸上露出矜持的微笑，“太子妃贤德果决，大神必定佑护您万事遂心。天照女神光辉所至，明者愈明，暗者自灭。您的意愿恰是天照大神光辉所向。”

“是么？”千代妃子恢复了端庄的仪态，端凝地望着面前年青的大神官，红艳的花朵如燃烧的火焰骄傲地在微微凌乱的发髻上绽放，美丽得有若主管太阳的天照女神降世。“依神官大人之见……”

大神官再次深深地鞠了个躬：“您的愿望也正是神殿所愿！――您看，整个海南城的灯火都已经为您点燃，您才是海南未来的女神，地位尊贵，绝非他人所能动摇！”弯下身子，在他的背后重重深宫中灯火辉煌，与天上的星光连成一片，若灿烂的金水缓缓地流淌着，从深宫，流淌到民间，海南城彻底地醉了。千代妃子深深地呼吸了一口奢靡而疯狂的空气，眼中的神情瞬间转为深刻的果决。

微微张开粉红的樱唇，千代妃子以最优雅的声调提出要求：“本宫今夜欲为前方将士祈求冥福，将往承乾宫神殿一行，请阁下带路。”

“是。――另有民间信女晚香，系宫中旧人，今夜亦入宫敬神参拜，当为妃子引见。”

千代妃子脚步微微一滞，忽咬牙笑道：“你们实在是设想得很周到。”

“为妃子效劳，自当尽心竭力。”优雅地微笑着的大神官袍袖轻挥，开辟一条深幽途径，绵延直入深宫。

而这一夜，海南皇宫中灯火辉煌通宵达旦，承乾宫中十年来第一次在夜半时分敲响了祭天的钟声，这样的欢乐很快就蔓延到民间，照例要绵延三日的中秋欢庆提前开始，并史无前例地持续了五个日夜。

・・

《神奈川大陆史・海南卷》：世宗道元二十五年上令湘北王赤木刚宪领军北伐平杨关，与丰玉军鏖战数十日。是年八月十二，捷报传来，平杨关光复，举国同庆。



[ALL]蒹葭 18


（十八）

道元二十五年，因为湘北军难得的大胜，海南城的中秋过得分外热闹喜庆。中秋虽过，但城中的百姓却仍然热心不减，因为很快就要到湘北军凯旋回京的日子。海南王朝的百姓已经多年没有享受过这样的凯旋之喜，正是普天同庆之时，哪个男儿不想亲眼看看湘北大军凯旋的风光？听说湘北阵中皆是少年英雄，谁家少女不承望目睹这样雄姿英发的男儿？

待到八月廿九这一日，天还未大亮，海南城里就是热闹非凡，临街的各大酒楼茶社等高楼雅座包间半个月前就卖出了高高的价钱，没时间也没银子抢到居高临下好座位的百姓们一窝蜂地冲上了街，真可说是接踵磨肩挥汗成雨，人挤人人推人，一个个踮起脚尖，奋力从京畿卫派出的兵丁们扯出的人墙后头探出头去张望。最可怜是那等怀春的少女，一个个成群结队地出了家门，涂了胭脂抹了水粉打扮得鲜艳可人，怀中抱了香花佳果要迎接心中的少年英雄们，却被卡在人群中挤得动弹不得个个花容失色娇喘连连。

卯初三刻，海南城外的湘北营地中响起三声号炮，全身披挂齐整的湘北将士列着队走出营盘开往城内。眼见将士归来，海南城中顿时沸腾起来，人们兴奋起来叫的叫喊的喊，更有人凑趣索性放起了爆竹烟火。兵部下行的手札里头说明了是准带兵千员入京觐见，但安西国相却谨慎得很，劝谏赤木刚宪自折仪仗，以示无二心。故而这次赤木进京所带人员不过五百，但个个精挑细选全都是操练精熟纪律严明的精兵，单是这么走起来就与众不同：步兵们举盾扛枪正步前行，抬头挺胸尽显威武森严之姿，骑兵队更是英姿勃勃，一色黑驹黑甲黑枪，跨下的骏马也都是从战场上下来的，经过多少严格训练，在狂热而喧闹的城市中穿行时毫无惊态，稳稳重重地踩着早就规定好的线路前行。百姓们见状纷纷叫起好来，更有那一等抱了香花彩绢的少女们，用足了力气把花朵丢向路正中的英雄们。这些鲜花是如此之多，以至于在湘北的队伍通过的地方形成了一条鲜花铺就的地毯，一直通往皇宫的大门之外。

赤木刚宪一身戎装乘马缓缓而行，前头是他的湘北王仪仗先导，身边不远处跟着的是流川枫，攻破平杨关一役，以他的战功最为显赫，有这样英勇顽强的将领是的确可算是湘北军的一大骄傲，故而赤木此次进京，只带了这名爱将。虽然这一路走来两人皆是板着张脸，严肃冷峻不苟言笑，但他两个一位是豪气勃发顶天立地的当世人杰，一位是英俊冷酷气势凌厉的少年将军，又正在功业成就之时，凡是他们所到之处，无不一片彩声掌声雷霆般震响。

幸而当时场面虽然热闹拥挤，但也仅限于京畿卫的关防之后，队伍的行进还算顺利，不多时便已可远远地望见海南王宫那高耸的金紫宫墙，以及那悬挂着玉龙金铃的碧瓦飞甍。赤木正自眺望，忽听得宫门外号炮三响，顿时金鼓齐鸣，鼓乐喧天，身着彩衣手捧乐器的内廷供奉们先奏《破阵乐》再转《得胜令》最后奏起《清平乐》，乐声响起时海南城内外一片肃穆，所有的喧哗吵闹声都奇迹般地消失了，曾亲身历经过战乱之苦的百姓们更是热泪盈眶喜不自禁。随着九声悠扬的金钟敲响，宫门大开，太子亲领文武百官于宫阙之下接住得胜归来的湘北王爷，围观的百姓们这才忽然爆发出巨大的欢呼：“万岁！万岁！”

狂热的激情彻底地席卷整个海南城，这又将是一个不眠之夜，火树银花天上人间，神奈川大陆遍传湘北之名，威势之盛一时无匹。

・・

八月廿九的晚上，海南城的上空不曾见星月，亦不需见星月。城中寻常百姓家中尚且不惜灯油一夜灯火通明，富户家中更是借机大摆宴席唱起堂会，城中张灯结彩热闹非凡俨然又一个中秋佳节。天刚黑透，承乾宫中祭天的钟声敲过九九八十一响，空灵的钟声划破死寂的天空，然后，海南城里夜的狂欢就开始了：随着一阵阵轰然巨响，漆黑的夜空中再也不需要星与月的存在，光辉灿烂的绮丽花朵霸道地占据了整个天空。礼花一朵朵升空，骄傲地盛开，带着瑰丽绝伦的华彩，镏金点翠地在天空中刻画出只属于自己的轨迹，燃烧出最奢华浮夸的美艳，恰似宫廷中贵妇人们那用厚厚脂粉装饰出的美丽容颜。天上地下，一片光耀璀璨，不知天上人间，今夕是何年。海南的城里城外，都醉在这号称三十年来最美的天幕之下，如饮醇酒，不觉酣然颓卧，梦中犹有余香。

又一朵巨大的礼花升空，轰然一响，撒出满天的金星银菊，强烈的光芒瞬间照亮了半个海南城，藤真的翔阳王府也不例外，在漫天的烟火下明明暗暗变幻不定。多日告病不出，连湘北的凯旋大典都没有去参加，但是这样的一天，藤真早注定了不能安心静养。虽然不能亲自前往道贺，但藤真家的礼物早已送入了赤木刚宪的王帐，使者也带回了湘北王的谢意以及问候。到了夜里，藤真忽听侍女们说起晚上的烟火大会，他也是个闲不得的，便就势召集了府中的家将们一同饮酒。这天藤真便命人在自家临着湖面的清乐堂里摆开席面，又让府中的歌女们就在湖对岸的绿颐楼上排演起来。

一时酒过三巡，使女们步向堂前，卷起了堂前的湘妃竹帘，顿时清风满堂，绿颐楼中的丝竹之声借了风力从水面上飘飘荡荡传来，被饱含水汽清香的空气一滤，清透空明有若天上仙乐，飘飘荡荡地就送到了酒席之前。藤真正与花形长谷川等人说笑，听闻乐音，又见天上烟火灿烂，堂前风动涟漪，听得对岸戏楼之上稚童好女齐声高歌，一时欢喜起来，忙叫筛桂花酒，换大杯。一时果换了杯来，却是拳头大的白玉鹦鹉盏，满斟了黄澄澄琥珀色的桂花酒，在灯光烟火的辉映下光影摇曳不定，甚是好看，藤真笑着，亲自擎杯来敬。

花形忙起身拦着，笑道：“您身子还没大好呢，吃不得这许多酒。”便伸手要接，藤真一缩手，也笑起来：“如何就吃不得，小饮也是无妨，说来我也真是替湘北欢喜。”

藤真的话是这么说，人也依旧笑着，但花形等人却能深知他心中的烦郁，平日倒隐藏得深刻。但今日不同，几年前尚是流寇的湘北军已经为国征战凯旋归来，而翔阳的王者却已经足足在海南城中蛰伏了五年，那是怎样的五年！虽然日子难过，但对于藤真来说，翔阳是太重要的存在，为了翔阳，折翅蛰伏都不在话下，哪怕，那被迫远离最熟悉最渴望的战场所带来的痛楚是多么难以磨灭。虽不敢再劝，花形长谷川两个到底还是强夺了藤真手里的鹦鹉杯，请他保重身体，浅饮辄止。

藤真一笑，于是也就小饮罢了，但自己虽不能饮，毕竟还是逼着家将们换了大盏，以歌乐烟火为佐，满座共饮了三杯。

咽下口中的酒浆，浅淡却又悠远的桂花香在唇齿间缱绻不散，呼吸间似乎都带了桂花的熏然，藤真正笑着执起青玉莲花壶为自己再次斟满金黄的酒浆，忽然一阵冷风吹来，撞得堂前悬挂的玉石风铃一阵乱响，远处似乎有些人声喧哗。藤真心中微微一动，直觉放下手中的酒向外看去，堂前清风阵阵，卷动水晶帘，隔着湖面的绿颐楼上灯火辉煌，距离远了时便只觉着似有团看不透的光影浓雾牢牢笼罩着戏台，人影憧憧好似皮影戏一般，空气中似乎多了点不安的焦躁，花形给堂下的侍从们递了个眼色，王府教习匆忙上前向藤真行了个礼退出，片刻后只听一声清越的笛声在外头响起，绿颐楼上顿时琴瑟之声大作，遥遥与笛声相合，三五响后一切归于沉寂，于是歌舞俱歇。安静下来后，可以隐约听见内宅里锣声四起，夹着“走水”“救火”的一片喧哗。藤真等人正相顾惊疑，又听散乱的脚步声隔了很远传来，不多久就到了眼前，带头的是家将山下崔成，今日恰轮到他在内宅当值。

“里头怎么了？”藤真早站起来，望向人声鼎沸的那个方向，那里是晚香夫人的爱晚园，老藤真王爷送给晚香夫人的庭院，那里种植了无数红艳的玫瑰，夕阳西下的时候更是灿烂不逊天上彩霞，但藤真健司很少进去那里，其中固然有避嫌之心，更重要的是他打心里不喜欢这样艳丽奢靡的景色，或者说是那景色中的人――晚香夫人出身宫掖内通皇家，又与神殿走动频繁，进入翔阳王府的她并不仅仅是一个普通的贵妇人而已。

“回禀王爷，是内院走水，已经着人扑救去了。”山下单膝跪下行礼，恭敬地回话。

“哦？想必是天干物燥的缘故，干透的木头屋子最见不得火，今儿城里偏又大放烟花，真是不凑巧。”藤真点了点头，好整以暇地分析着，并没有什么吃惊着急的表情，因又问道：“里头一切安好？可曾惊动晚香夫人？”

“正是爱晚园中走水，晚香夫人今日歇得早，等发现走水时火势已经蔓延，幸而老夫人房中一切安好，人也只受了点惊，但爱晚园中已经不能再住，暂时先挪到映辉阁中下榻。老夫人惦记着您，派属下过来看看。说您在病里，莫要惊动了，里头一切都好，并没有没人伤亡。又说请您今晚别回书房了，怕人多事乱反而耽误了王爷休息，请您今儿就在清乐堂安寝一夜，平日您住的那旒莞楼离爱晚园太近，万一火势蔓延过去就不好了，还是这儿好，怎么说都隔着个湖呢。”

其实藤真这夜原本就是要与众家将通宵庆贺，并没有回旒莞楼休息的打算。但这位晚香夫人平日一向不过问藤真的事情，今日却难得如此细心，不由令藤真有些狐疑之意。要知旒莞楼孤立于山湖之间，并无火患之虞，这是阖府皆知之事。而晚香夫人却带了这么一句交代来，不但显得多余，甚至还有些别有用心的意味！听着就象是晚香夫人惟恐藤真他今夜不在清乐堂过夜似地，再一联想起风闻近来晚香夫人多次前往神殿参拜，前日悄悄又进了宫去，便不由得心中更添猜疑。

藤真沉吟片刻，随意间转头看向山下崔成，见他正按规矩低着头等着回话，心念微转时忽难以抑制地傲气横生，只想道便就留下，看看晚香夫人的手段又有何不可，便冷笑道：“我今晚本就是要在这过夜的，懒待动了。多谢晚香夫人惦记着。――说来老夫人没事就好，映辉阁是老王爷在时的书房，多年不曾使用，没个人气的，老夫人住着也不合适。今日先暂且安顿一宿，明天着人收拾出满月楼来请老夫人过去暂住，那里且是清净。”后面这句话却是对长谷川说的，长谷川听了忙起身应“是”。

藤真看了一眼爱晚园那边，火势似乎加大了，天空已经是一片瑰丽的玫瑰色，于是又道：“你们几个分派一下人手，过去帮着扑火，切不可让火势蔓延开去。――今晚就这样先散了吧，我也累了。花形、长谷川，剩下的事情交给你们。”夜已深，藤真眉宇间已经可以看出些疲惫的神情。

众家将都起身恭立应是，目送藤真转身入了内堂歇息，一时无话。花形透见众人无措，便笑笑，说道：“今夜事多，王爷今晚在清乐堂下榻。和旒莞楼不同，这里地势开阔不利布置关防，护卫更要严密。――里头走了水，要赶快救下去，烧了爱晚园已经了不得，别让火势再蔓延开去。二门外的小厮杂役们都进来救火，各位留意莫要让他们乱走，不可惊动王爷、老夫人。”

众人齐声称是，各自分派了职责也都散了，只花形一个留下，令护卫们在外头严密布置关防之后，花形一人返回了清乐堂，独自坐在堂前不动，他是决定要亲自为藤真守夜了。

・・

坐不多时，花形微觉有些疲倦，便自去沏了浓茶要喝，刚一转身，忽见烛影轻摇，警觉地回首，却只见窗户大开着，窗口处垂挂着的轻纱帘子随着清风吹拂不断飘飞，花形放下手中的茶碗，慢慢过去关窗，却见到外头一片漆黑，只几盏风灯在廊前摇曳着，值夜的护卫们在灯下笔直地挺立，在走廊上拖出长长的黑影。时近三更，皇宫中的烟火大会也结束了，空气里隐约残留着硝烟的痕迹，天上的星月依旧无影无踪，稍远处的景物都看不清晰。爱晚园上空的红光已经消散，叫嚷着走水救火的声音也渐渐平息，夜的宁静真正地降临，花形朝外看了一眼，关上了窗户，夜里风凉，吹在身上冰浸浸地。

“啊……”关上门窗的那一刻，凄厉的惨叫声忽然划破了寂静的夜晚，那是人临死前最后的呼喊，花形透目光一凛，翻手间长剑出鞘行至门边，忽又听身后传来极轻微的脚步声，正要出声喝问，听来人柔声道：“是我。”这声音再熟悉没有了，花形脸色铁青，谨慎地一抬手拨开门户，向外探了探，王府的护卫们正紧张地四处巡视，走廊里灯光明亮宁静安详。心仍然提在半空，花形这才回头强笑道：“还是惊动您了，请您回房休息吧，我们可以应付的。”

在他身后的自然是藤真，在听了那样的惨叫声后谁又能继续高卧无忧呢？拒绝了花形的好意，藤真还是随意披了件长衫就出来了，静静地站在黑暗中。虽看不清他的表情，但只见那对深碧的眸子中波澜不兴，在夜色中散发着柔和而深邃的光芒。

清乐堂外，王府的护卫们点起风灯慢慢地扩大的搜索的范围，星星点点的灯火逐渐扩散开去。“这里！呃……”东北角落传来护卫的惊呼声，却不幸还是以惨叫声为结尾。尽管损失了一个护卫，但潜伏在角落中的黑影还是及时落入了他同僚们的眼帘，众人大声呼喝着围了上去，又几团黑影从各个角落飞出，挥舞着细长的钢刃攻向护卫们身后，但翔阳的死士们多经战阵，对于这样的埋伏战可说是驾轻就熟，早有第二拨冲上的护卫合身扑上挡住了这一轮袭击。

黑衣的刺客与绿衣的护卫们很快就绞杀到一起，昏暗的光线下只见人影憧憧难分敌我，只听一阵刀剑交鸣之声不止。正混战间，忽在人群中闻得一声尖锐的口哨声响起，几条人影分几个方向逃散开来。

“格杀勿论！我不要活口！”站在门口督战的藤真见状果决下令追杀，护卫们轰然应是，各分为小队沿路追去，花形本能地挡在藤真身前，警惕地扫视四周：在昏暗的灯光下，周围的一切都如钢铁铸成的死物，在黑暗中沉默着。“花形，带人搜府，不许放过一个。”花形微一躬身应“是。”刚走出去一步，又停下问道：“是不是重点搜查爱晚园那边？这里怕不安全，您也挪动个地方可好？”藤真望了外头一眼，夜已经深了，府中各房由于失火都点亮了灯，灯光浮动在清冷的府邸中，反而更有种茫然的不确定感，可他不但不惧，反豪气横生。于是冷冷地笑道：“一动不如一静，我还是留在这里好了。――你只管在府里查看，反正晚香夫人已经挪动出去了，惊动不着她。”花形会意，忙自去了。

今夜势必多事了。想那晚香夫人一介女流之辈，谅她无此能耐，但那又是何方神圣，这样法力无边？此中多有蹊跷，暧昧难明。听那人声缓缓远去了，独自伫立在凄冷的清乐堂中，烛光在夜风中不断地明明灭灭，默默注视着烛火，藤真目光似醉神色迷离，仅胡乱披着一件长衫的他，竟然一点也未感觉到夜的寒冷，只是想着自己的心事。又一阵冷风扑面而来，厅中点燃着的蜡烛随着风一黯，又一明，藤真并没有在意光线的变幻，却觉得有些冷，正要转身回房，忽然似乎发现了什么异样，他的脚步停住了。

凝神倾听，清乐堂外的青石道上果然传来了清晰的脚步声，声音很轻，但夜太静了，静得连这样极轻微的悉索都逃不过藤真的耳朵，敏锐地嗅到危机的气息，藤真目光闪动，一时迷茫的眼中很快又恢复了贯有的清明冷静，在唇边浮现出一抹冰冷的讥笑：好一个调虎离山之计！但这样的伎俩就想取我藤真健司的首级，不嫌太过儿戏了么？

细碎的脚步声很快就到了门外，接着又是几声闷哼，重物倒地之声。再接下来，所有的声响忽然间全部消失，四周静悄悄地一片静谧，静得似乎连空气都凝成一块，静得叫人的心脏不由自主地加快跳动的速度。漫长的等待对于任何人来说都不会好受，藤真也不例外，他并没有耐性和暗处潜伏着的刺客们玩这样的游戏，轻咳一声，缓缓道：“各位深夜来访，请进来说话。”出身贵胄的缘故吧，藤真说话时总带着那种典型的贵族腔调，但明明很是柔和优雅的话语，回荡在空荡荡的房间里时却奇异地化作天神般高贵而不容冒犯的威严。

“翔阳王果然好胆色！”随着这一声略带沙哑的赞叹，清乐堂的大门无风自开，霸道绝伦的杀气破空而至。藤真自然地后退一步，无形中却化解了杀气的侵袭，隔岸观火般冷冷地负手看着门外三位不速之客：身穿黑衣，黑巾覆面，身形全都矮小而瘦削，兵刃狭长锋锐寒光凛凛，典型的杀手装扮，存在感极弱的三人，唯一引人注目的大约就是他们身上散发出的逼人气势，只那样随意站定，双目如炬更胜手中刀刃，整个人就是一把寒气森森的出鞘利剑。这三人一进门立刻散开，看似随意地站立，但却已封住藤真所有后退的角度，将他围困在中心。锐利刺骨的杀气四处弥漫，被困住的藤真直觉地感受到了一丝异样的寒冷。

“几位辛苦，可用休息片刻？”藤真浅笑着，面上实无丝毫惧色，反而体贴地以招待客人的口气招呼起这些不速之客们，这样的坦然气度确实很令人折服。但对于刺客们来说，这样的从容淡定，却给他们带来种即将面对虚空进行徒劳搏击的恐惧。浑身散发出的是，目空一切、仿佛强大到包容天地、振长策而御宇内的霸气，这个传说中柔顺纤弱的少年王爷居然会有如此惊人的气概！虽然心中不由自主地生起了紧张的情绪，但黑衣人们也深知退缩的后果，反咬着牙各自上前一步，把包围圈又缩小了些。

藤真见状朗声一笑，伴随着笑声响起，龙泉出鞘如秋水一泓在手中流转出冷月寒星般的光彩：“既如此，各位，请指教。”目光随着扬起的长剑缓缓上移，眼中神光若隐若现，直能看透人心的锋锐。

在摇曳的烛影下，藤真原本深碧有若寒潭的眼赫然转为深黑，漆黑有若最冰冷黑夜的瞳仁中闪耀着令人心惊不已的锋芒，与他手中吞吐不定的冷然剑光交相辉映，在暗影中发出森森然的寒意。从平日里温文尔雅笑语软言的面具中破冰而出，藤真健司手持长剑，盼顾间神采飞扬惊才绝艳，隐约展现出当年翔阳斗魂藐视天下横扫八方的傲然之姿，霸绝强绝的惊人气势瞬间汹涌而出。

翔阳的斗魂！

・・

酒宴中的牧绅一惊觉阵阵心悸，坐不安席，振袖霍然而起。

无风无浪，供奉在天照大御神像前的长明灯忽然一阵不安闪烁，黑暗幽深的大殿之外，老迈的神官声音低沉，回禀令人不快的消息。

手中拈着檀香木念珠的神宗一郎望着灯火出了一阵神，轻轻叹口气：“和天宫的凤凰花，谢了。”

挂着念珠的手指轻轻地掐断了供在神像前的一支鲜花，馨香满手、落红遍地。



（十九）


刻意去除了华丽装饰的朴素马车悄悄地停在翔阳王府之外，正带了护卫满府里巡视的长谷川第一个收到消息。当时就命护卫们先围了过去。这一夜实在太过漫长，也太过凝重，叫人不敢对任意事物掉以轻心。车中的人只轻巧地拨开车帘一跃而下，抬眼时不怒而威好一派堂堂之气，直将四下火把的辉映都压得下去，周身气势之盛令翔阳护卫们俱是通体一震，不由得退后半步，那都是久经沙场的亲兵，一时反映过来都是一惊一怒，彼此交换下眼色又强自围了上去，那人却也不退不挡，只负手站在当地，就是一座不可逾越的崇山。后头赶来的长谷川一眼就认出来者竟是当朝太子牧绅一，惊讶之余忙排众上前要行下礼去，却被牧拦住：“将军不用多礼，王爷在哪里，我来找他。”正说话时长谷川身侧忽然又绕出两人，好轻巧的身手，在场之人甚多，居然没一个见到他们是何时下得车来，又是何时掩至长谷川身后，想来只是长谷川稍有不敬，必将暴起发难。此刻灯火之下看来，亦是气度不凡英姿飒爽的青年豪客，想来当是牧绅一的贴身侍卫，一时现身便只恭敬地站于他主子身后，神色端穆地扫视在场众人，目光森然颇有寒意。

长谷川因见牧是微服简从而来，揣度着上头心思便不敢说破他的身份，便忙躬身答道：“王爷在后头清乐堂歇息，恐怕已经睡下了。”态度极尽恭谨，看得身边的属下们皆是一楞，虽然皆不认得，却各自心中有数，这人来头不小，八成是亲王之流。

牧绅一微微点头， 领了那两个侍卫就要入府，长谷川本已恭敬地让开了去路，忽想起王府今夜不甚宁靖，怕惊了太子，便忙上前挡驾，低声将今日之事一一回禀了，委婉地请太子先行归去，牧面色一沉，反急步趋入。长谷川苦笑不已，他一时着急倒也忘了太子与他家王爷是何等的交情，听说王府有事，倒更不肯轻易离去了，另调派人手加紧巡府，自己则领了一帮护卫们赶忙跟随在牧绅一身后向清乐堂而去，这位主儿一到，这一夜的翔阳王府可算是热闹到了家。

・・

远远地就瞧见清乐堂的大门敞开着，水晶帘外的浅粉轻纱在夜风中不断飘拂着，带着帘上缀着的晶莹通透水晶珠儿一阵阵清脆的碰撞，风很大，也很凉。沐浴在凉风中的牧绅一不经意地皱起眉头，略微有些不满。眼看已经是深秋时分了，夜里的风已经带了很重的凉意，每日早起时看见窗外的草茎上附着的露水也带上冰色的光泽，如此的夜寒侵乘以藤真现在的身体又如何经受得起？下意识地顿足回眸一瞥，侍卫们立刻躬身听命，都是自己身边人。再接着长谷川也跟了过来，原想吩咐他几句，但想想还是算了。

毕竟还是加快了脚步，到了门口才惊异地发现偌大的一个清乐堂居然寥无人声，一盏盏昏黄的风灯孤独地在走廊上摇晃着，光与影的世界交互、碰撞，一片混沌。空气中隐约弥散着刺鼻的血腥气息，黑黝黝的矮树丛里、草地上横陈着人形的物件，走廊的暗处支棱出的分明是染血的肢体，水晶帘叮当有声摇曳着，空洞的清音堂大门似乎忽然化作了蛮荒怪兽的血盆巨口，狰狞地欲吞噬一切。

“请主子在外稍候，容属下等先行入内查看。”不等牧绅一作出决断，身边的侍卫便拔刀抢先进了房内，长谷川率领的王府护卫们一来是不甘在外人面前示弱、二来也是担心自己主子的安危，也个个奋勇争先冲了进去，手中的火把一下就把整座空寂的厅堂上头照得透亮。

屋里很快就传来侍卫浅川的声音，在寂寥的夜幕中显得有些森森寒气：“主子，这里并没有活口。”

心血来潮地从宫廷中的彻夜狂欢中逃脱、想要深夜探访藤真的太子殿下在这一个瞬间，心口剧烈地绞痛起来，天与地似乎在转瞬间颠倒的方位，但理智还是让他很快冷静下来――没有活口，那也就是说，他并不在，应该，不在的。

进门时果见一片狼籍的陈尸遍地，王府的护卫们正弯腰搬动尸体，见他进来，长谷川忙下令让护卫们都停了手侍立一边。整个大厅里充满的血腥味儿浓厚得几乎叫人透不过气来。想来应是在打斗中受到波及，大厅中原本点燃着的许多蜡烛全都熄灭了，翔阳的护卫们手里举着劈啪作响的火把，笔直地站立。地上躺着的尸体全部黑衣黑巾，或一剑封喉或利刃穿心，尸体上残留着激烈打斗后的痕迹。

“藤真！”强自压抑着心中的恐惧，当走遍了整座清乐堂每个角落仍未寻获藤真的踪迹时，牧终失态地呼唤出声，却连自己都惊讶于那声音的沙哑焦虑，那个朝堂之上严峻端肃凡事说一不二的太子殿下早不知躲到了哪个角落。呼唤声在室内盘旋不散，一声声一次次的回环萦绕，最终在梁上碰得粉碎，落了一地。晚风忽然吹开一扇虚掩的窗户，窗外悬挂着的风灯摇晃了一下，屋外的一切景物都只在黑夜凸现出模糊混沌的轮廓，这样神秘莫测的夜色里溶进了太多令人不安的因素。藤真，藤真现在在哪里？

“贵客下降，不及远迎，还望恕罪。”似冥冥中被命运之线牵引，回应着牧绅一的呼唤，熟悉的清亮话音带着笑声忽然在窗外响起，牧绅一惊讶地回头向外望去，身后两扇轩窗大敞着，窗外秋风萧瑟，打着转儿吹落一地不知名的碎花，恰似一阵红雨，昏暗的风灯下傲然独立于花雨中的那人，可不正是藤真！牧绅一心花怒放，竟然不管身后有多少双眼睛看着，不顾仪态地踩着窗棂一跃而出，有些忘形地揽住藤真，笑着责问道：“我一来就听说你在这儿，怎么满府里的护卫们都在外头巡视，凭你怎么紧急，长谷川花形两个你总该留一个在身边。这附近的护卫也零零落落地，连个巡夜的都没有，哪里有这样布置关防的？幸亏你没事，若你少了根头发，我定要……”因藤真此刻一眼看去并没什么大碍，且他人又在病中，牧也避讳着些不提什么不吉利的事情。他虽然没把话说完，但从他眼中尚且残存的一丝暴戾狂怒也可以略微看出些他的坚定决心。

远远地见到牧绅一身影的时候，一抹猜忌的阴影就已经如汹涌的潮水般飞快地漫过心底，藤真握剑的手轻微地一颤，又平静下来。笑笑地看着难得显现出欣喜若狂神色的牧绅一，藤真又回头望了一眼屋内，包括牧绅一带来的侍卫们在内，护卫们个个都是训练有素的知进晓退的。此时正忙着收拾屋里的鲜血残尸，绝没有人闲来无事向外张望。但因他手里还握着长剑可说是颇为不恭，便借此为由不着痕迹地轻轻挣开身体，随手将尚沾染着鲜血的长剑往地下一抛，长剑在青石铺就的路面上跳跃出一道道绯红线条，清脆的回响很快就在风中消逝了，两人静静地对望着，藤真若无其事地垂首笑着，容颜清若霁月，但心中却是波澜起伏，连带着对牧绅一今夜的忽然到来都不可避免地在心中起了层疑惑：今夜如此多事，晚香夫人处那火起得蹊跷，吩咐更加诡异，这位出身宫掖的老夫人八成已是作了刺客的内应，但只猜不出究竟是哪里来的政敌居然会有这样通天的手眼，连翔阳王府中的老夫人都能支使得干脆利落。再稍一联想到宫中历来的黑暗诡黠，心中更是难免惊诧痛楚。牧，你为什么会在这个时候到访，真的并没有特殊的理由？

尽自心乱如麻，但抬眼看向牧绅一时，藤真却笑得胜似碧空万里清澈无暇，反而替失职的护卫们解释道：“原是我图清净赶开护卫们，不想却恰好赶上有人行刺，偏又你来，算来今天是该当我出丑的日子。不过往日的功夫虽都丢下，但这区区几个刺客，倒也还奈何不了我呢。”正说着，湖上刮起风来，夹着水气扑面而来的空气分外冰凉，藤真微微地有些瑟缩，呼吸间胸腔一阵火烧样的炽痛，紧蹙眉头踉跄一步，一直关切地注视着他的牧忙伸手扶住。

头上风灯摇曳，地上的两条黑影交融纠缠，隐没于树影之中，地上细枝横斜，空中明月水侵，万籁俱寂，冷风中隐约的最后一点温暖。

“没事吧？实在太逞强了，原不该与人动手的。”牧绅一低头担心地看着藤真，昏黄的灯影下看不分明，但他方才的样子却不能不让他心中忧虑万分。好强到骄傲的一个人，已经有多少年再没有看过他这样脆弱的样子了。

“放心，没受伤。再说，这实在也不算什么事儿。”过了好一会儿藤真才缓过劲来，轻声答道，坚定地向后退开，与牧隔开一步的距离。虽然屹立于寒风中时，身体上还残留着一丝温暖是那样地令人眷恋不舍，但谁又能知道这无边寒冷中仅存的温暖里并没有暗藏着更加狰狞的隐秘呢？藤真抬头望着牧，沉默的风灯在他头上摇晃着，牧的脸大半笼罩在阴影中看不分明，似乎连身影都要慢慢地融化在令人恐惧的黑夜中，但从他身上传递来的温暖却又如此真实，似真似幻，心中一时迷乱不知所以，更加难辨是非。

“怎么了？”牧只是认真地看着他，眼中的关切紧张是如此真实地存在，藤真下意识地微笑起来，微笑却寒冷似冰，犹如戴上钢铁的坚硬面具，决绝地回避了这样温暖的关心，回头看了一眼自己身后，笑道：“没什么。――只是想着这里实在不是什么说话的好地方，不如我们换个去处？”牧绅一顺着他的视线看去，也笑起来，那些侍卫、护卫们都在不远处列队警戒，只是不奉命不敢近前而已，的确说话不便。

藤真挥手示意他们过来，举着火把的护卫们几乎瞬间就涌到眼前，原先显得昏暗的小道上顿时大放光明。长谷川排众上前，在距离藤真还有一段距离时便单膝跪下请罪道：“属下等疏忽大意致使外敌侵入，还请王爷降罪。”

藤真过去亲手拉了他起来，边满不在乎地笑道：“一志，原不是你们的错，是我太托大了，没想到竟然来了这么多刺客。诶，看来今晚大家是都睡不成了，你派人把这儿好好整理一下，我陪客人到湖心的听香水榭去坐坐，你们都不用陪着。――这两位朋友远来辛苦，请先在府内休息。”说话时含笑颔首为礼，算是与牧的侍卫们打过招呼。长谷川忙应了，藤真又走近一步，轻声笑嘱道：“客人这次来不能惊动他人，你也是知道规矩的。别让人传出去，好在护卫们人面不熟。”笑意盈盈的眼里剑锋般凌厉的光芒忽地一闪，长谷川一志心下凛然，忙恭立应“是”。

“走吧。”牧绅一微笑着看向藤真，自迈步向不远处的湖心水榭行去，听香水榭与岸边以一条九曲回栏相连，回栏上稀疏地缀以装饰了绢花的玻璃风灯，星星点点朦胧绰约，夜里凌波穿行于这香风光蜃之中，也别有一番风致。藤真正要随他同去，忽见一管事从外飞奔而来，对长谷川悄悄说了两句话后就垂手退到一边。因见长谷川似有话要回的模样，藤真又问了一句：“有什么事么？”

长谷川飞快地扫了不远处的牧绅一一眼，踯躅了片刻，本要禀报的话到了嘴边却换成了全然不相干的琐事，笑着回道：“花形透带人搜府时又找出些刺客，当场格杀了五个，抓了两个，正审问呢。请示，问到口讯后要不要留活口？”

“这……”藤真直觉看向牧绅一，牧却远远地对他做了个“你自己拿主意”的手势，隔得远了，态度便显得有些强硬有若朝堂之上的常态。于是便很轻慢地笑起来，吩咐道：“当然不用。”这样的人证，实在是没有必要留下，无论指使者是谁，都无济于事，老夫人的颜面更要保全，毕竟，那是翔阳王府的颜面。

“是。”

・・

漫漫长夜终有尽时，听香水榭重新沐浴在晨光之中。

翔阳王府圈住了致远湖，湖水由附近山溪小河的流水汇聚而成，金风一起，这一泓翡翠似也的秋水就越发显得既清且冷，眼下正是水落石出，天高气爽的大好时节。听香水榭就建在致远湖中的一个小岛上，是个四面临水的轩敞阁楼。每当秋风起时，藤真便与三五好友登临楼上，持螯把酒，笑谈快饮。若是在往年太子殿下尚未掌权之时，也常常是这听香水榭的座上客。

想来当日的临风畅饮已是往事难追，曾经的金色年华一去不返，子在川上曰：逝者如斯乎，不舍昼夜。昔日文期酒会已成流云四散，眼前风月依旧天上星移斗转，情景依稀人事全非，只余烟水两茫茫，黯然遥望无边秋光霜色时，不禁心境萧疏。眼下虽是温情款款和言细语，但各人皆有各人的一份执念，又怎能轻易动摇？言愈和而心愈坚，本是同气连枝相互扶持而长的双生树，待到长成，却各自多了枝叶蔓蔓，不复从前。早已迷乱的时空中传来香山居士嘶哑的歌喉：“花非花，雾非雾，夜半来，天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处。”眼前非花非雾片刻温存只不过是刹那间的迷境，秋风渐起，转瞬间便要是花飞雾散山崩海裂冬雷震震夏雨雪。待到日后荡尽余波寰宇宁靖，自有一番新生天地，届时又要何处去寻觅当日的花与雾？皆化成过眼烟云不复留存。

不知不觉间，一个忙乱而充满血腥气息的夜晚悄悄地过去，清晨里带着草木芳香与露水清凉的风洗涤了一切污秽的残余。听香水榭里清风满楼，寂寥的空气来回激荡着，周围幽静极了。乳白色的晨雾在湖面上笼罩着，丝丝缕缕的水雾飘荡地进入了轩窗大开的水上阁楼，远远望去，缥缈似非人世。藤真站在向东的窗前，凝视着遥远的地平线上那一抹淡金色的光亮，过不多久，真正的白昼就要到来。当唯一的太阳骄傲地升至中天时，眼前的迷雾将完全散去，届时的景象，又将如何？伸出手去拨弄眼前若有实质的浓厚雾气，修长的手指没入半空，消失了形迹，似乎触摸到些什么，但试图去抓住时手心中却空空如也。藤真似乎有些意外地一怔，接着释然而笑。迷茫的现状，看不透的将来，摸不到的命运，眼前的一切景物竟然也带着如此浓厚的宿命气息。可是，即使是面对难以违抗的天命，即使是身陷不可逆转的命运，永不放弃、永不回头、永不屈服，以一己之力抗天斗地，遇神杀神，遇魔屠魔，这才是藤真健司的斗魂！

冰凉的风飞扬起柔顺的发，划出最凌厉的弧线割裂宁静安详的空气，耳畔似乎传来战旗在风中猎猎作响的声音，牛皮制作的巨大战鼓已经擂响，震天动地，连脚下的土地也微微颤抖着。由迷思中回归，藤真微微侧身，眼角的余光扫到一个黑色的身影，很奇异地，藤真落寞的眼中忽然出现了种淡淡的喜悦，声音也变得清越明亮得有若初升旭日：“你回来了。”

“昨晚。”高瘦冷峻的黑衣男子沉寂地站在风中，不经意间身上散发出的肃杀之意充斥整间阁楼，连风声因他而都显得越发凌厉，那是一种从尸山血海中爬出来的杀气与肃穆，叫人十分难以接近的冷冽气质。藤真却恍然不觉，转过身认真地打量对方，温和地笑道：“流川，好久不见。”作出迎接的姿态时，下意识地伸手掩了些微敞开的衣襟，流川隐约瞥见一抹绯色，却并不往他处想，只问道：“听说昨夜府里出事，来的是些什么人？居然能让你受伤。”口气冷淡，但眼中的关切倒是真实可见。

“其实很不相干的，我倒是早已惯了。――可惜的是久疏战阵，倒叫你笑话了。”藤真避重就轻地答着，脸上保持着柔柔的笑，却是很无所谓的表情。因近来与神殿闹得很僵，藤真心里只疑是大神官们捣的鬼，但所有明的暗的证据却直指他所最不愿意相信的和天宫，这一切都让他心绪不宁，但这些却都不是他愿意让流川烦恼的事情，于是心中打定不分青红皂白铲除危险的念头，面上却只轻轻带过。“不必担心，我会处理的。”

流川枫从进来起就一直保持着笔直的站姿，神情冷漠平视前方，从战场上带回来的强悍与坚硬在他年轻英俊的脸上刻画出犹如石雕斧凿般的刚硬线条，但当藤真温暖的笑容再次扬起的时候，流川狭长锐利的眼眸中坚冰也随之瞬间融化，整个人显得都柔和起来：“那就算了。――还你。”出现在流川手里的赫然是翔阳的穿云弓，临别时藤真亲手交到了流川手上，现在到了战争结束的时候，流川也要亲手把这张弓交还给藤真，这是当时许下的承诺。

藤真接过长弓放在手里把玩了一刻，忽然笑道：“我把这张弓送给你好吗？我现在是用不着它了。”手往前一伸，又把穿云弓递了出去，上兵伐谋，藤真健司到了这个地位上，的确是再难找到亲自上阵的机会了，而除了宝剑赠英雄之外，暗地里他也有着别的意味，而流川枫竟也能明白，更是难得。

“不。”只见流川迅速后退了一步，拒绝的姿态表现得很干脆。要知穿云弓不只是一张难得的好弓而已，它更是一种象征。这是百余年前翔阳王府建府时，由圣地的大神官所亲手赐与的神器，穿云弓上凝聚了天照大神对翔阳王府最大的眷顾，一向都是藤真家的传世之宝，流川枫怎么可能会接受这样的礼物。

藤真有些失望地摇摇头，倚在敞开的窗前高高举起号称神器的长弓，对着初升的太阳看，白皙的手指在阳光中慢慢融化、汇合。即使阴霾遍天即使黑云压城，只有穿云弓在，就不惧没有冲破黑暗重归光明的力量，手握穿云的斗魂藤真，被阳光镀上一层金色光芒，那是天照大御神亲手挑选的英雄！流川站在一边看，忽然觉得这样眯起眼睛的藤真有些眼熟，象一只什么动物。对，就象曾经在山林中见到饥饿的猎豹，在发现猎物时收缩瞳孔，冰样的眼眸中充满嗜血的狂暴。这样的藤真看上去，非常危险，流川的手不自觉地放到腰间长剑的机簧上，触碰到冰凉的金属时方才惊觉失态，便又缓缓垂下，眼中不禁流露出一丝冷凝。

“不要也就算了。――这次回来，你就留在这里住吧？”看来并没有察觉流川刹那间流露出的复杂神情，让自己整个人都沉醉于晨曦沐浴中的藤真轻描淡写地问着，声音很模糊，似乎完全融化在了清晨的阳光中，眼中的光芒也完全被阳光掩盖住，化作无限璀璨。

流川听后认真地想想，便点头答应道：“好的。”昨日的宫中大宴上，太子以皇帝的名义大行封赠，湘北王府选址紧临皇宫东墙外，那是海南城里最好也是最尊贵的一区，只要是稍微恩荣不及的达官贵人都不敢祈望染指。偌大的官邸连同花园子早已一同建好，张灯结彩地只等着新主入住。官场之上趋炎附势者众，不说也知道此时湘北王府中一定嘈杂不堪，有无数巴结新贵的龌龊官儿挤了满门，想想那种场面就头痛不已，倒还是住在翔阳王府里来得清静些。

这正符合流川的性子。藤真笑着走近一步，把穿云弓随意地放到桌子上时手指尖却忽然起了点轻微的颤动，轻轻地吸气，注视着流川说道：“既然愿意回家，那么不如索性换回你应有的姓氏？我现在做得这个主。”尽管说这句话的时候藤真表情轻松言语带笑，似乎只不过是在与流川开一个小小的玩笑而已，但眼中反应出的却是无比冷静认真的神色。他并不是在说笑，流川深切地明白这点，因为这已经不是藤真第一次与他提到这个问题了。但和以前一样，他再次拒绝了藤真的好意，而且仍旧是没有任何商量余地的口气：“不。‘流川’很好。”

“不用去在意别人的意见，藤真家的家主是我，在这件事上没有人能阻止我的决定，晚香夫人不能，赤木刚宪不能，哪怕是今上也不能阻止。只要你答应。”藤真皱了皱眉头，显得有些烦躁地打断流川的话。

“我只是以这样的方式纪念母亲。”流川平静地陈述着他的理由，平静无波的眼中忽起了一阵波澜，俊美的脸上浮现出的是与平日的冷酷强硬截然不同的淡淡悲伤神情。藤真无语地望着眼前的流川枫，一时竟有些失神。这样冷极淡极的姿态，这样哀伤决绝的神情，还有这样修长细致的眉眼，都象极了他的母亲，那个最刚烈多情的富丘女子，流川晟――回忆中那有若秋日般冷寂淡泊的红衣美人，总是静静地伫立于满院落枫之中，脸上的忧愁只有在父亲出现的时候才会化为缠绵的柔情似水，幼时无知无识，只觉好看，而今想来却是刻骨的相思。

“流川……这么多年过去，难道你还恨父亲吗？”藤真面对窗外的秋光水色，似乎穿越时空，看向很远的地方，杳远的过去。听说西边的那座彤山上种着无数的枫树，每当秋高气爽之时，父亲就会抽出一天的时间独自前往赏枫玩景，想来现在的枫叶，早已红透山陵，正是极盛的壮丽，父亲已经看不到这样的美景了，但他一定可以看到如旭日初升的枫，这个已经长大的孩子。想起父亲的时候，藤真看向流川枫的眼中，不自觉地又多加了几分宠溺。

流川却并没有回答，在听到“父亲”的瞬间，他身体僵硬面色铁青。恨，自然是恨的。他一生中最重要的女人，那位永远灿若朝华的美丽母亲，在失去良人的成全与爱惜后是那样迅速地凋零憔悴。一夜愁白头的美丽母亲，化蝶而逝的那个血色黄昏，连满园的枫叶都变成了血样的红色。父亲？父亲又在哪里？那是个什么样的父亲？

“你别怪父亲，”看着流川的神情，藤真只能叹息道，“晚香夫人是今上赐婚，出身于宫掖之内的机敏女子，以正妃之尊存身王府。有她在，父亲凡事也多有制肘，实在是身不由己。其实父亲死前还一直想着你母亲，留下遗嘱要与她合葬，以正妃的规格，没有第二个女子有这资格。――这你也是知道的。”

每次见流川总是来去匆匆，实在难得想今天这样的时机，可以安静从容地和他聊聊过去，藤真很希望能够把握这次机会。“枫，其实父亲爱你远胜于爱我，你一直不知道。”

“这与我无关。”流川别扭地把头转到了另一边，显然兴趣缺缺，这并不是他的家事。说来流川最后到底是随了母姓，没有了母亲的孤儿晚香夫人不肯承认父亲也不甚疼惜。

“有关的，不管你自己承不承认，你始终是藤真家的子孙。”无奈地看着倔强的流川枫，藤真健司长长地叹了口气，道：“算上你，父亲一生共有七子二女，我排行第四，你是老幺――”听他絮絮而谈的都是翔阳王府之事，流川难免有些不耐，长身霍然而起，但在对上藤真略带责备的炯炯目光时便自觉有些失礼，只得又强自克制着胸中的烦躁坐了回去。望着流川，藤真苦笑着轻轻叹气，自顾接道：“――你知道我们现在还有多少兄弟姐妹吗？没有！只有你和我，一个都没有了。只有你和我！这该死的王位人人要抢，抢得红了眼黑了心，连自己的亲兄弟亲姐妹都不放过。毒杀、刺客、诬陷、圈套、火患、水灾，我什么没见过！不过是我运气好些，加上后来常年在宫中侍读不曾回家这才逃过一劫。我们的二哥……”藤真突然笑了起来，凉凉的笑里带着嘲讽，碧色的眸子中冷光明亮地一闪，深邃幽远的眼神复杂难言，似包含了无尽深刻隐晦的意蕴在内。流川隐约明白了点什么，艰涩地看了他一眼，但没吱声，想握住藤真的手，但自己的掌心同样冰冷一片。藤真低着头，散落的发丝遮蔽出大片阴霾将脸上的表情隐去大半，从旁看去，那张完美的脸上竟诡异地糅合了无比的痛苦与快意，孤独地沉浸在自己的灰色回忆中。

“二哥与晚香夫人他们，一向比较亲近。几年内兄弟姐妹们一一夭折，而父亲又始终病重不起，身为正妃的晚香夫人和掌事的二哥关起门就是翔阳的两位皇帝。眼看同辈中人才凋零殆尽，王位唾手可得，可不想二哥他却没福，在扈从圣上行猎之时被流矢所伤，堕马不治。――父亲爱你怜你，才不愿意你置身险境，把你远远地送走，送到他最相信的老朋友身边。他何尝不愿天天见你，他何尝不愿亲眼看你长大成人？只是他舍不下你，他不能断送流川夫人唯一的血脉！小时不懂，只道父亲亏待了你，常与他怄气。现在到了这个位置上，才能体会得到父亲当年的苦心……”

流川沉默着，望着藤真看了很久很久，痛楚、不忍、怜惜……种种情感交织混杂，但脸色终于稍稍缓和下来，却仍是不愿深谈的强硬姿态。毕竟“过去”实在太远，刻画入骨髓的记忆绝非片刻之间所能抹杀，更何况母亲那哀伤绝艳的面容至今还如此明晰地在眼前浮现，那个如血的黄昏，只怕一生再难以忘却。“够了藤真，都过去了。”生硬而冷漠，但在对待父亲和血缘的问题上，这已是流川最柔顺的表示。

“既然一切都是过去的事。那么，枫，回翔阳来吧？不只是住回来，而是真正地回归翔阳。”藤真认真地看着他的兄弟，他是个多么倔强骄傲的弟弟，只怕再难以劝服呢。“只有翔阳，这里才是你的家，湘北虽好，可非我所有啊。”

湘北，翔阳。流川枫微微一震，眼中冷冽的光芒似水样流动不止，出人意料地反问道：“回翔阳，带上我的骑兵？”微微后退了半步，很有些警惕的意思。

藤真再也想不到他这个看来毫无心机的兄弟已经会敏锐到这个地位，也是一怔，接着爽朗地笑出声来：“你是真的长大了，不再是小孩子了。放心，我不会勉强你做任何事情，但你要记住，翔阳之门永远为你敞开――不过小枫真是太小瞧你四哥了！不是四哥夸口，你那区区两万湘北骑兵尚不在我的眼里。如果真有那么一天，我随时可以借用津久武广大的平原来做我们的校场，只要你愿意，我就能专门为你训练出一支所向披靡迅猛似风暴烈似火的无敌铁骑！”

“借？”流川虽然敏锐，但毕竟阅历未深，并不能想得通透，不解地看了藤真一眼，藤真再次大笑，笑得高深莫测，边连连点头：“对对，就是借。”

刘备借荆州不也是借么？ 



[ALL]蒹葭 20


（二十）

《神奈川大陆史・海南卷》：“道元二十五年八月廿九，内监某告发魔魇之事，自是搜宫检索，自和天宫得千代妃私制五色纸人纸马若干，帝甚厌之，病体愈重。上以不贤故废太子妃，幽居别院，宫人皆号为“螟夫人”，并斥责太子，是为当年一变。”

废妃已是不祥之事，足以令牧绅一大为不快。而中秋佳节方才过去，海南朝廷上下就又是一片纷纷扰扰，大不安宁。太子妃获罪被黜在内，藩国国主连连告病于外：陵南王仙道尧本就久病不起，八月下旬时起翔阳王藤真健司亦告因过劳而病倒，众臣们各有靠山自有打算，心中绸缪计较，脸上也都没了笑容，朝堂之上放眼望去好一片愁云惨雾，这样压抑低沉的气氛，连带着让太子每日上朝时也再没了好脸色，只是阴沉沉地有如暴雨前的天宇。可没想到屋漏偏逢连夜雨，这一天，津久武郡的军情急报再次令牧绅一刚毅的眉紧紧地皱到一起。

眼看着宫里安乐笙歌入云起，眼看着急报入宫舞姬散。接到急报后的牧绅一沉吟片刻，还是咬牙命人传召藤真入宫议事，只不过尚未传出和天宫门，便被恰巧到访的神公子一句话轻飘飘地挡了回去：“听说藤真王爷病着，一动不如一静，待有了决议再传诏下去不迟。――天气骤寒，病体最恐受凉的。”

这本就是关心则乱的道理，牧绅一想想也是，便就应了，有意无意间便不曾留意此等涉及藩国的要事特特地漏了藤真实际上甚为不妥。至于神公子自是合意，而牧太子殿下，这也未必就不暗暗合了他的潜藏之念――藩王，藩王……藩镇不除，国将不国！

同样决断得甚至执拗的藤真或将因此稍升不满，但既然形势比人强，便也没有他否决的余地！更何况，以自己与他的私交来说……在实际已成海南帝王的牧心中，无论如何总是存了些圣天子神明共佑，心想无不事谐的执念，心中已有定计之事，至情一如藤真也不可避免地暂时被抛在脑后，不复计议。

宫中本无秘密，这话传到藤真耳中时自然又有一番新解，只藤真并不太在意这点，只是迎着风伫立于听香水榭上，一笑而已：津久武之事，终需绕不过我翔阳一国，总不能将那广阔的草原真个送与流川枫放马磨剑？海南嫡系军队久羁于山王不得抽身，湘北眼看着功高盖主尾大不掉，太子殿下如此英明果决，再不至于要把个大好江山，白白地拱手让与他湘北豪强？

・・

想当时在听香水榭上，半开玩笑似地与流川枫起谈论津久武的时候，藤真健司的语气是极其轻松的，流川也过耳即忘并没有把藤真的这一句话放在心上，但日后的事实证明，在某些突发事件上藤真的确是有些先知先觉的本事，甚至可说是嗅觉敏锐得过分，真令人不得不怀疑他与其中的事件是否有所牵连，所幸对象是流川，纯粹直接得绝不存他想的流川枫。

说来津久武地处翔阳郡以东，湘北郡以西，是隔在翔阳湘北两大藩国之间的一个狭长的缓冲地带。翔阳郡多山多水，而在越过了翔阳东部起伏的小丘陵群的包围圈之后，放眼就是一片无边的广阔平原。津久武的农民们引来了翔阳的水流来灌溉他们的农田，当地有最肥沃的土壤最充足的水源最适宜的气候，津久武本来可以顺理成章地成为神奈川大陆上最大的粮仓之一。但再往东走就是湘北平原――多年来一直战乱频繁的湘北郡。在湘北军归顺之前朝廷已经在湘北用兵数年，而那些年朝廷也始终无法对湘北全境进行有效的控制，于是大后方平稳安定的津久武就成了国家的牧场。为了替朝廷驯养出最壮健的骏马，津久武牺牲了大片的良田放荒植草。正因如此，我们可以发现在津久武郡土地最为肥沃的地方，并不能看见乡人们忙碌农事的身影。广袤的平原上水草丰茂，野风吹拂时带着花草的清香和新鲜马粪的气息，农民们背井离乡留下空荡荡的茅草屋，朝廷派来牧马的小兵在暖洋洋的太阳下悠闲地咬着含着甜汁的草根往新铡的草料里慢悠悠地拌着黑豆。

其实朝廷一直很明白津久武人为了国家所作出的牺牲，也知道这种做法是委屈了这一郡的百姓，别的都不提，就本朝的太子牧绅一都曾几次专门下诏书减免津久武地方的岁赋。津久武本代袭爵的藩王是伍代宪离，其长子伍代友和镇守津久武地方，说来此人粗豪勇武也算是一号人物，但却一向有些好高务远。其实这本也不算是个什么大毛病，但最不巧的是津久武郡神殿的主神官裕山明由于少年得志才二十三岁就青云直上一帆风顺地作了主神殿大神官，同样是心高气傲从不服人，他两人在津久武相处得可以说是不甚融洽，甚至常常起些小的争执。但大家好歹都是场面上人，吵归吵，不能失了尊严制度，再加上裕山神官也还算是个出家人，这样就更不能摆开阵仗彼此较量，于是大家都默认了在每月十五例行大祭时临潼斗宝一番。这下乐子可大了去了：若裕山神官这次有了一个白玉的法杖，下次伍代世子就必定要有顶镶嵌满珠宝的金冠；若伍代世子这次乘的是八匹白色骏马拉的七宝香车，那下次裕山神官出现时就会由二十四名以金环为饰的白衣圣女牵引珊瑚宝盖。如此虚耗民力，神殿的供奉与地方赋税自然全都不敷使用，于是上头减免的岁税不但不减，反而又多了不少其他的名目。津久武神殿斗宝的盛况由于每月一行可以说是名震天下朝野皆知，影响并不好，但朝廷上一直都认为因这些都是小节无关大局，而且各地也都有类似这样的弊病，不过是津久武的问题突出些罢了。前日因在战时无暇整顿，而好容易打退了丰玉军后朝廷上原是要善加引导，因又忙于凯旋庆功等事，一时竟搁了下来。但就是这么小小的几日耽搁，竟然就惹出了大事：

其实早在节前神殿方面就已经转来四通镇出现反神殿的民间神官的消息，请求官府协助驱逐邪徒。暂时驻军于百里镇整肃军纪的清田信长在离开驻地的时候顺便拐了个弯去四通镇“转了转”，虽然在当地引起了些小小的骚动，但凭借着军队的力量还是很顺利地就平息了“民间神官”这一事件。清田信长甚至还因此而得到了神殿的额外赐福，这消息传到朝廷又恰逢了湘北王赤木刚宪凯旋回朝复命，喜上加喜锦上添花的事情最容易得到旁人的喝彩，加之他清田信长且又是海南王朝的嫡系部队，这样的胜利很是给朝廷挣脸面，连卧病多时的皇帝陛下听了都欢喜得很，亲自下令赏清田信长黄金千两秀女四名嵌红宝石的七星剑一柄。当时在场的太子牧绅一虽然觉得这赏格稍高了些，但见皇帝欢喜，也就没说什么，只在心里暗暗为从四通镇逃脱不知所往的“民间神官”而挂心。

果然，这位神出鬼没的“民间神官”不知怎么竟然出现到了津久武的土地上，还大刺刺地自称“神使”，拉起虎皮当大旗与津久武神殿作对，鼓动了好大一批拥戴他的信徒起来抗捐。伍代友和本来就与大神官裕山明颇为不和，见到这种状况后，不知是听从了哪起混帐篾片相公的教唆，居然不是立刻派人镇压，而是高坐于王府之内坐山观虎斗取乐儿，更压着地方上不许官府派兵协助，单等着裕山神官亲自上门来求。好容易等到裕山神官拉下脸来求他时，那边“神使”的势力却已经大得惊人，自恃武勇的村人一旦得势，便翻了脸再不肯认官府的淫威，手执菜刀锄头等可笑简陋武器的信徒们强占了津久武当地的一个小神殿，驱逐了金宝满身的大神官，转而恭敬迎奉廉洁的“神使”，甚至还自发组织了个民兵团来保护他们心中的真神，神殿手里的人马有限，一旦有事多借地方上的团练乡兵处置，可是谁能想到第一批起来反抗神殿的却就是这些人，倒戈一击的结果就是：不单神殿节节溃退，等到官府想要镇压的时候，星星之火已化作燎原之势。

这位所谓的“神使”想来也是个有手腕有野心的人，呼风唤雨的障眼法玩得精熟，又有空口说得天花乱坠的本事，直把当地人迷得不知所以，死心塌地地跟着他走，官府派去的兵丁们都敢来一批杀一批。神使事变以来一直安坐府中与清客们猜枚赌酒的伍代友和这时候才惊觉大事不妙，又怕激怒朝廷，急忙调度津久武的守军进行镇压。其间听从幕僚的建议还为围杀裹从暴乱的乡民而纵火焚烧了百倾即将收割的麦田，这一把火烧得极其不智，虽然因此而围杀了百余作乱的暴民，但却也点燃当地百姓压抑多时的怒火，民乱一发而不可收拾，津久武全境二十一城烽烟尽燃，暴民流毒四方，甚至有部分已经流窜入翔阳湘北二地，津久武当地原本还想尽快镇压，以逃脱朝廷之怒，但湘北翔阳二地郡守双双密折直上天听，眼见事机已露，伍代友和不得已上书请罪并请朝廷增兵助剿。

九月初二的午后，津久武暴乱的正式上奏文书传到时，整个枢密院似乎都被这意外的消息震撼了。等回过神来，右丞相兼枢密使高头力便立刻带上了津久武方面来的急报走进了和天宫太子殿下的书房，不久之后，奉旨在上书房内行走的大臣们几乎全部都集中到了上书房所在的采华殿面见太子，当然，除了正在家中露出莫测微笑的藤真。

・・

这一天天气阴沉，大片大片的厚云压得极低，危若累卵地挂在反射着最后一缕金色阳光的宫殿飞檐之上，从压抑的空气中飞掠而过的鸟类有着低沉忧郁的歌喉，飘落的树叶卷在风中打了几个旋儿轻轻落地，叶边微黄。

采华殿中的空气冰冷而又沉郁，刚刚经历了废妃事件的太子爷显然脾气不好。竭力控制着自己的愤怒，一遍又一遍地读着那份奏折，眼底的怒火不住地跳跃闪烁，心中默默念着的话是：

伍代家负我，津久武辜负皇恩！

见事不清，用人不明，事上不忠！

该死！该杀！

“请太子息怒，而今虽说湘北凯旋丰玉新败，但山王尚且陈兵瑟江未曾退却，此等民乱虽属微末，但亦宜以尽速安抚地方平息暴乱为上，需知安内方可攘外，此系关系海南王朝存亡之大事，尚请太子示下。”丞相高头在等待了一回后，开口劝道。高头力曾任经筵讲官，是帝师之份，地位尊贵非常，太子这几年来虽然已经颇有独断自专的帝王之风，但对于这位“老师”的话，多少还是肯听几句。

“丞相，此事皇上已经知晓，龙颜震怒，下令严办。伍代家我们只怕是不能保了。”牧绅一皱着眉头用力合起折子，似乎在用这样的动作发泄心中的不满，眼中杀机已现，群臣闻言俱是一震，面面相觑不得言语，骄奢淫逸民政紊乱贻误事机欺君罔上，这一层层一件件都是罪，最要命的是津久武一郡糜败，竟是大大地激怒了病中的皇帝，这一道旨意若是下来，世代王侯的伍代家朱门倾倒之日只怕就在眼前了。一时想得明白，几个大臣们也都不敢进言，各有各的盘算，只高头力一人地位卓然，独他上前一步，躬身一礼道：“依太子的意思，该当如何处置伍代家？”

凌厉的杀气霎时在室内弥漫开来，但很快又消散无踪，牧绅一站起身踱了几步，他面前的上书房行走大臣们纷纷低头退避。把玩着面前多宝架上的玉狮摆件，牧绅一面色阴沉一字一字地说道：“津久武郡伍代家世受皇恩，不思回报，坐视暴民势力渐大，通郡军政糜烂，又无悔过之心，但求欺上瞒下报功掩过，致使暴民流毒他郡，罪莫大焉。着伍代家本代家主伍代宪离缴回郡王金宝，褫郡王衔，发配瑟江军前效力。伍代友和办事不利辜负君恩，赐死！――你们几个商量一下，马上写旨来看。”

牧绅一之前的话锋措辞就已经是极其严厉的，他还未开口述旨众臣便知伍代家必受重罚，但就连这些经历过多少大风浪、用老了的朝臣们，都不曾想过对伍代家的惩罚竟然严酷至此。晴天霹雳般的大惊诧下，众人都颇有些头昏目眩之感，竟然无人上前承旨。牧绅一微有些不满地看了这些老臣们一眼，冷哼道：“想来诸位臣工对这处置尚有不满？为何竟无人奉诏？”手里正把玩着的玉器重重地放回架上。于是众人这才回过神来，忙齐声道：“臣等不敢，臣等奉诏。皇上英明，远见万里。”以阴暗些的念头来揣度的话，这就是要把责任推到卧病多时脾气不免暴躁的老皇帝身上了，牧绅一扫视了众大臣一眼，冷道：“这是我的意思。”

众人又是一凛：看来这是太子殿下要立威了！心下警惕之意大起，众老臣日常难免的骄矜各自偷偷掖藏一空，颤声齐声唱和道：“殿下果断，臣等不及。”会议至此便大致决定了附属藩国津久武的命运，神奈川海南帝国七大藩国已去其一，其余六国为：湘北、陵南、翔阳、武园、富丘、三浦台。牧绅一站在两级台阶上俯视殿中端正肃立群臣，心中忽泛起阵极淡的喜悦，唇边的微笑如风中薄云转瞬即散，很快又恢复了一贯的沉稳。

“津久武既已有处置，平定民乱便是当务之急，调何方兵马前往为好？”牧绅一看向他的丞相师傅，高头正若有所思地望着太子殿下，竟没立刻会意，在他身后的威远侯连连轻扯袍角示意下才猛地醒神，习惯性振袖轻咳待要发话，旁上早有兵部右侍郎兼神机营统领高砂一马在牧绅一略显不耐的目光示意下猛地上前一步道：“臣领五千人马前往，半月内定能扫平乱民！”这一句话出口时，恰恰将高头力的话堵回他肚子里。

眼见师傅高头面上不动声色，眼中却隐约愠意已生的神色，牧绅一心下微微冷笑，看向高砂时眼中已带上了赞赏神色，却一边肃容摆手令他起身，宽言抚慰道：“神机营京畿卫是拱卫京师的两路精兵，海南城离不了你。高头丞相，依你之见？”另一头却也不忘给他师傅一个台阶下。

高砂一马虽被拒绝，但因从牧绅一的话中听出重重倚重之意，心中一热，忙又是深深躬身一礼，退回班中肃立，听高头力淡然回道：“说来原是翔阳距离津久武最近，不过一山之隔，若调用翔阳兵马最为妥当，但老臣以为……”话音拉得极长，他原与藤真并无过节，但传言中的太子失德与藤真总脱不了干系，身为三朝老臣，高头自然最容不下的就是那个英挺俊朗却又城府极深的青年，据早先宫里传出的消息，太子只怕是想把这块肥肉送与他的密友，这种事情高头自然不愿。

“如何？请丞相直言。”牧绅一浓眉微挑，看向高头，他自然知道他师傅一向最看藤真不起，但今日之事实则已与藤真无关，压服老臣，乾坤独揽才是当务之急！所谓皇者，便是天命所归，为人所不能为。且不说藤真惊才绝艳，便是一介庸才，一朝皇命所属，也不应由他区区臣下之身指手划脚！若非如此，一朝登基之时，满朝老臣倚老卖老，令行禁止多有制肘，这皇帝做起来也实在是没有什么味道！

高头却只是坦然一笑，道：“翔阳军力有限，加之境内水匪四起，自顾尚且不暇，再调动以攻津久武乱民只怕力难从心。――以老臣见，未若调用湘北大军南下镇压为好。津久武正是一片莽莽草原，且距湘北郡甚近，以湘北铁骑攻之，必定手到擒来，到战后绥靖地方清剿邪教也是水到渠成之事，大可就近署理。”这已是近似强词夺理，以一己好恶决断国事了。虽说湘北与津久武的领地相近相靠，但在经过对丰玉的一场大胜之后，湘北军非但没被削弱，反倒威震天下气焰高涨，若再让湘北插手津久武，等于坐视湘北势大，难以控制，反倒不如早已式微的翔阳合适。但高头的主张却赢得了身后一众老臣纷纷随声应和，官场之上沉浮多年，此刻众人也都感受到了朝堂上正也是战火纷纷，高头久在庙堂，朋党最盛，此时正是襄助之时。

牧绅一摇头不语，脸上却现出不屑辩解的讥笑，停了好长一段时间便只是以莫测高深的神色环顾众臣，待得老臣们各自铁青了脸，方才带了些勉强解释与尔等一听的气味一笑道：“津久武就是距离湘北郡太近这一点不好。湘北大军劳师远征，正应好好休整一番，杀鸡焉用牛刀，区区乱民就动用湘北骑兵未免小题大做，也辱没了他们。兵部回禀道翔阳军现有八千骑兵，但尚未训练精熟，津久武区区民乱，正宜用以练兵，以备朝廷使用，依我看倒是翔阳更好。――丞相久理政务，这道理自然不会不懂。”目光一转，复望向高头力，嘴里却换了称呼。虽是太子座师，这一眼中君临天下坚毅强悍之气，让高头力不由得心下凛然升出丝丝寒意，后生可畏，帝王英姿天成的念头顿生，又一眼瞥见殿外刀剑光耀甲胄声声，殿内高砂一马手扶剑柄跃跃欲试，不由得就是一声慨然长叹，顷刻间折服的老臣跪拜于地，偷眼望向御座之侧的牧太子时，果然不复当日稚龄少年的青涩，取而代之的却是皇威天成。从此帝师天子，君臣份定！

殿中一片死寂，半晌，朝堂上的败者深深弯下腰去，沉声道：“殿下英明，老臣糊涂。”撤藩杀臣的积威之下，前代老臣一一下拜领命，各自拜伏，牧绅一环顾四周众臣一概臣服，心下顿时踌躇满志意气风发。

大殿外，披着白紫神袍的神公子背着阳光，向牧绅一微微躬身祝贺，转身自飘然去了。

・・

津久武之乱虽说震动朝廷上下，但对于民间百姓而言，不过是平静生活中的一点小小的谈资而已，随着神殿的帖子四下飞散神官们的讲经次数也频繁起来。民间神官的传说就在大家各自的心照不宣中成了种禁忌，只在人们最私密的谈论中偶然地出现，随即又故作癫狂状地一笑了之。终日奔忙于衣食的百姓们，倒是最能懂得趋利避害的人群，更何况，在湘北军朴素而又不失威武气概的凯旋之后，眼下又要迎来一场大热闹――陵南王府里那位风姿翩翩的风流世子爷就要娶亲了！

千挑万选出来的世子妃自然不同寻常，不但风姿绰约明艳非凡，更兼是位通晓古今的大才女美史官。相田家的弥生小姐名满天下，神奈川大陆上谁人不知谁人不晓。只不过，身为一个女子，有的时候若是太露锋芒又或者说太过出色，却并不是件什么好事。世上男子千千万，象陵南的彰世子那样才华卓绝雄姿英发的能有几个？若非他那样的少年英雄，谁又敢娶回这样光芒四射的俏佳人？无非被人耻笑是癞蛤蟆想吃天鹅肉而已。是以说这人生在世，一饮一啄皆是天定，这样的绝代佳人，也只有彰世子那样的翩翩公子能配，换别个，只能自惭形秽罢了。采纳、问名后卜婚姻于宗祠，得大吉祥之兆，于是王府上下皆是欢天喜地，大肆铺张开来。再接着便是纳吉、纳征、请期一连串的礼数，婚期就定在九月。

相田家本是要缓行大礼的，说是府中只这么一位姑奶奶，毕竟是高第名门，出阁这等大事不止要繁复体面，更要争个尊贵法度。不过百日前才行的采纳闻名之礼，三月内便要成婚，相田家也确实不愿。并不是嫌礼数简约――陵南王府财势兼有，彰世子人才出众又是唯一的嫡子，无论如何都委屈不了相田家大小姐。只是怕人笑话说相田家的小姐年纪大了等不及地要嫁人，更怕人议论说相田公子才当上家主就迫不及待地要赶姐姐出门，这议论是相田家绝不愿风闻的。但无奈陵南王府坚持及早完婚，说是彰世子虽然等得，但相田小姐的青春年华却是辜负不起，话虽软得很，却是绵里藏针，相田家虽然极想再留下弥生小姐管一段的家务，但也只得从权，好在相田小姐早就已经过了待嫁的年纪，妆奁嫁衣首饰等等都是早已齐备的，并不如何匆忙慌乱，一样体体面面地就把婚事给办起来。

九月初五，丙戌日，大吉。黄历上写得明白：该日宜嫁娶、定盟、动土、交易。这一天海南城里的闲人们一大清早就起身好瞧热闹儿。按神奈川大陆的风俗，新媳妇过门，人未至妆奁先到。因此才交寅时，总计百抬之多的妆奁就由城南的相田府里迤逦而出，拉出好长一道红彤彤的喜气队伍，直连到陵南王府中去，这难得的喜庆热闹颇值得起早观看。路上有好些奶娃娃被母亲抱着，拼命伸出手去触摸那些满脸洋溢着富贵喜气，扛着装饰了红绸带儿的妆奁挑子，穿了大红绸子上衣的送嫁仆从――这在海南的风俗里叫“沾光”、“同喜”。海南城里的妇女们大抵都是相信，摸到了大富大贵人家送嫁迎亲队伍的仆从的孩子将来必然是可以平安而富足的，而主家也不以为仵反认为是大荣耀之事。

送妆奁的队伍在相田府的喜炮齐鸣，细乐喧天声中煌煌而出时，天色迷蒙，仅在东边有一线浅淡的光亮。相田府中已经整整一夜都是灯火通明，相田弥生小姐早已起身，香汤沐浴凝妆更衣，妆后的美人唇红齿白面容如画，眉似远山眼含秋水。层层地穿上红罗销金裳裙霞帔，堆起高高的云髻，凝视妆容时美丽得迥非平日清素淡雅风味，真正富贵荣华的陵南小王妃，望着镜中端庄贤淑的美少妇，弥生着实发了一回怔，半晌才怏怏地拿红罗帕覆上头顶。

随着一阵细乐大作，八对身着宫装的侍女各捧炉、帕、扇、拂尘、羽扇等物前后导引，已作妇人之妆的相田小姐由两名体貌端庄的喜婆搀扶而出，临出门时相田彦一上前一步再次与姐姐告别，却笑嘻嘻地道：“姐姐放心去，仙道哥人最好的，必然与您相敬如宾。切莫伤心，日后常来常往的，陵南家和相田家都是一样。”

弥生脚下微微一顿，却不回首，在喜娘的搀扶下端庄地坐上了十六人抬的织金彩轿，有着最繁复刺绣花纹的轿帘一放，热闹喜庆的乐声悠悠响起，劈啪作响的爆竹四下飞溅。旭日未起朝霞满天，送亲的队伍长长地一字走起，一百二十对双喜玻璃宫灯尽数点燃照亮前路，此时天上人间一片眩目华彩，不知今夕是何年。相田小姐的花轿不久后消失在长街的尽头，相田彦一却楞楞地站在门外，有若石雕，心中莫名地好一阵惆怅与喜悦。



[ALL]蒹葭 21


（二十一）

花烛噼啪不住跳跃出喜花儿，拜过天地后新人们被牵引着入洞房，坐到了铺得一色大红的紫檀喜床上，偶人般被人拉扯着揭了盖头饮了合欢酒吃了交子，身穿大红的喜娘又捧着金嵌宝的莲叶大盘步步趋前，到了新婚夫妇面前轻巧地行下礼去，弥生双颊绯红垂首不语，仙道一笑，轻轻颔首示意。那喜娘随即笑嘻嘻地起身，身边两排彩衣的侍女们早就受了教导，齐声高呼起“祝世子、少夫人早生贵子，合欢百年”的话儿，娇滴滴地甚是动听。那喜娘便在这样的彩声中施展开来，伸手从莲叶盘中抓起一把把红枣、栗子、花生、桂圆、莲子等诸色等物杂果一一撒到了喜床上的百子金彩帐中，边依规矩唱起撒帐歌：“撒帐上，交颈鸳鸯成两两。从今好梦叶维熊，行见宾珠来入掌。撒帐中，一双月里玉芙蓉。恍若今宵遇神女，红云簇拥下巫峰。撒帐下，见说黄金光照社。今宵吉梦便相随，来岁生男定声价……”

“赏。”仙道原是饶有兴致地观她的歌舞，但瞧她就这么没完没了地跳下去也甚是觉厌烦，便忙笑着吩咐左右，不须他多费力吩咐，早有从人捧过一大盘红纸封过来，各人得了赏赐都忙不迭地谢过退出，一时室内只余下这新婚的小夫妻两个。

待人群散尽，仙道方才微微松了口气，转头看了相田弥生一眼，新娘子蜷首低垂手攥红巾，端正地坐在床边，窗外灯光闪动人声渐远，忽然在稍远处传来阵阵甜腻的歌声，呆得一呆，才想起那便是曾听说的《合卺歌》，心底最深处的那根丝弦似被拨动，一阵连自己也难以明白的感伤。回首时望着娇美鲜妍的弥生时，忽觉得她这一天实在沉默害羞得出奇。想当年弥生小姐尚在史官任上时也曾与仙道酬唱往来，何时有这样的羞涩不安？对爽朗明快的弥生小姐印象极深的仙道，见她今晚如此沉默也有些诧异不解，便笑道：“弥生今天倒与我生分了。” 

“您取笑了。”弥生抬头微笑，红烛摇曳中那精心装扮过的容颜分外娇美，艳似牡丹含露清若芙蓉出水，明眸轻移时黑深的瞳仁里星辉闪耀，唇边眼中尽是深情脉脉。仙道眨眨眼，下意识避开了新婚妻子的注视，走到桌前，将那合欢酒又斟满了两杯，笑着递了过去：“再陪我饮一杯吧，弥生。”酒色碧盈盈地荡漾在眼底，仙道那清清明明地有若无星无云夜空般的眸中却忽升起丝阴霾，飞快地闪过，转头一笑掩了。

“夫君有命，敢不相从？”相田弥生嫣然一笑，接过了酒杯陪仙道慢慢饮着，见仙道饮尽一杯后又再次斟满，弥生眼中忧色一闪，修饰得异样精洁的脸上却只能露出清丽温婉的笑容，静静地看着饮酒的夫婿，不笑的他眼中似乎深藏着异样深邃的忧郁，这可是新婚之夜啊，夫君！

期待了一生的洞房花烛夜，就这样沉静似水地缓缓流淌而过，只听桌上的红烛不断爆开喜花时响起噼啪声，夫妻两人相对无语。半晌，弥生勉强笑笑，终于自己动手卸下沉重的凤冠，去了发簪，拔了流苏，乌黑的长发瀑布样披散下来。仙道没有起身，只默默地观赏着她极尽优雅的动作，忽笑道：“想不到弥生梳妆的一刻是这样温婉似水呢。”竟有些调笑的口吻，气氛一下轻松起来。弥生正含笑相望，忽见一阵风从窗外吹来，那对喜烛在风中挣扎了片刻，竟是熄了一支，屋里光线马上暗了下来。弥生回头一看见是左烛熄灭顿时大惊失色，风俗上说洞房燃烛向为卜占夫妻生死，左夫右妻，因此蜡烛熄灭甚为不吉。仙道是无所谓的，惯常地百无禁忌，弥生却提起裙角两步上前，扑地一口忙将右烛熄灭，走得急了失足一滑，猛回头正跌在仙道怀中。

黑暗中月色朦胧扣窗而入，仙道在浅蓝的月光中拥着弥生温柔地笑道：“去吹它作甚，顺其自然岂不更好。可曾扭伤么？”

弥生微带责怪的眼神幽幽看了仙道一眼，从他怀里挣脱出来顺势拢一拢头发，低着头笑道：“蜡烛本就是一对，燃便一起燃着，熄便一起熄了，否则孤零零的不是很可怜么？与其焚心月月复年年，倒不若携手共归，天上人间……”说着却低下头渐渐有些呜咽。仙道微微一震，有些吃惊地回头看向弥生，脸上的散漫笑容不禁敛了，代之以沉思的神情，但因他背着光，弥生却看不清。

仙道家的新妇此时正虔诚地面对窗外的新月双手合什，蓝色烟雾般四下弥散的月光均匀地敷在她那艳若桃李的娇颜之上，好生妩媚动人，轻启朱唇吐出的却是从此相伴终生不曾动摇的誓言：“夫君，妾今乞天地明月共证：弥生既以仙道为姓，以陵南为家，玄天黄泉与君共赴，绝无反顾绝无犹疑！”

这是个好女人呢。仙道彰心底钝钝地一痛：“弥生……”

芙蓉帐暖春宵短。

窗外的《合卺歌》越发悠长缠绵了。

・・

翡翠杯中的酒浆亦作碧色，深邃幽寒清雅悠长，若以酒喻人，此酒便是位风雅高洁而又凛然难犯的儒雅君子，可亲可近而不可亵。那是用上好的山西汾酒调和了陈皮、砂仁、当归、零陵香、公丁香、广木香、紫檀香等等十几味药料配好的药酒，六年前埋到后院的竹林里。启封时馥郁芬芳色若翡翠，故此号为“竹叶青”，轻呷半口便觉绵软甜馥，一股甘冽暖意直透肺腑。

虽然是难得的好酒，流川也不过才喝了半杯就放下了，毕竟他一向就不怎么饮酒，仅能浅尝而已。停杯止箸，低头注视着沉在杯底如银钩一弯的新月，摇摇晃晃地碎成一大片银鳞，在杯中游移旋转，终究混成一杯甘香的银浆。看得久了不禁有些昏沉，更难再升起继续喝酒的兴致，便只是沉静地看着坐在他对面的藤真，身子却斜倚着扶手，也不知怎地，面对藤真之时他总不由自主地有些孩童似的慵懒。

与他相比之下，藤真则实在是迥异于自己外表的儒雅斯文：虽说喝酒时的动作仍是一贯的极致优雅，但却有着绝不逊于任何豪迈武将的气势。上次流川对藤真坦率地说起自己以上感想时，就引来他好一阵笑。至今流川还记得藤真带着些惊讶与好笑的神情对自己说着“我随军这么多年怎能连酒也不会喝？倒是流川你，一个不喝酒的武将，难道没有人觉得很奇怪么。”这样的话时，叫人打心眼里温暖起来的弯眉笑眼。多时不见，藤真的脾气仍旧没变，眼见他手边的自斟壶空了又满，满了又复半空，而自己却仍然只不过浅饮了半盏而已。想到这里，流川不自觉地露出了些浅浅的笑，问道：“今晚你有事找我？”

藤真不落痕迹地瞄了一眼流川，见他面容宁静而安详，便随手替他和自己斟满了酒。低头浅浅含了口杯中的绿浆，浅笑着：“没，我能有什么事。原以为今晚你会想喝酒，这才特意命人取出了窖藏多年的竹叶青相邀。想不到反成了你陪着我。你看，这酒如何？”

藤真那清澈通透的碧眸亮晶晶地在烛光的映衬下闪耀着，不但绝无醉意，而且似乎有种能看透人心的魔力，流川并没有躲闪，坦然地回望着他。说到美酒，此时不知为何忽然想起那次在瀑布之畔曾与仙道一同喝过的醇酒，那确实是此生中难得一尝的佳酿，但却忘记问他酒的名字，忽然觉得有些遗憾，分明地看着有些什么再也抓不住的东西从指缝中偷偷流走了，不可再得。藤真忽然兴起地要拉自己饮酒，想来也自有他的用意在，只是懒待细思，一切顺其自然就是了。难却盛情地又浅浅含了一口，搁下酒杯淡然道：“你知道我并不懂酒。”

“这又何妨？你从小就一直是这样。”藤真毫不在意地笑着，凉爽夜风吹过的刹那，什么都不再挂怀，这一夜只有藤真和流川，正如多年前的树下，透过绯红枝叶的阳光只照耀欢笑着的孩子们。

正在回忆中温暖地微笑着，忽见屋外人影一晃，藤真保持着脸上的温暖神情站起身来，柔声道：“你等我一等。”顺势将一只手搭在流川肩头，流川下意识微微一避，但并没有真正闪开。藤真的手指一直都是冰凉的，虽然已换上夹袍，但肩上仍有一阵寒意透衣而入。流川微微皱着眉，很想劝藤真少喝酒少做事多保重身体，但向来寡言少语的他一时也不知该如何开口，稍微楞了一楞。而就这么一停顿的工夫，藤真早已收手走开，时机转瞬而过，于是看着藤真走到屋外片刻之后又再回转，而那份关怀也只能继续紧密收藏，不为人知。

“枫。”回来时的藤真似乎多了些心事，即使是已经觉得困倦极了的流川枫也不能不振奋精神：“什么事？”

“哦，说来也并没什么事。”看着流川脸上认真的表情，藤真却有些踟躇，停了一停才用半开玩笑的口吻说道：“刚才派去陵南王府贺喜的人回来复命，那边很热闹呢――陵南真是选了个好媳妇，弥生小姐一定会让陵南变得强大起来。”这时藤真选择的用语颇有些意味深长：是陵南娶弥生，而不是仙道娶相田，所谓的联姻大抵如此，个人的菲薄喜恶，在家与国的面前根本就渺小得不值一提。

嘴里虽然正说着大喜的事，微笑着的藤真却皱着眉头显得心事重重，可惜流川却忽视了这一点，转过头去看向窗外，夜空如洗，新月有若浸泡在水中，清亮得滴滴洒下水来，地上滴答地被打湿一片，温润润地一地朦胧微光，空气也难得地湿润起来，酝酿着月光与桂香，奇异的惆怅微微袭上心头，全然陌生的情绪，让一贯心如明镜不染纤尘的流川也不由地微微皱了下眉头。

论情谊，仙道娶亲对他来说，本该是件大事，但不知为何，心里总隐约有着比这件事情更重的忧虑，却影影绰绰地始终抓不住头绪。自然，人的悲欢离合与时代的变迁相比，太过于微不足道，眼下的流川并没有领会到这一点，只是依直觉地忽略了仙道娶亲这一近似背离的行为，让他无数次在战场上转危为安的敏锐嗅觉冥冥中总使他感受到毛骨悚然的寒意，仙道的身影，似乎已经远去了，但即使远去，仙道也还是仙道啊。一时悟了，便再也心无挂碍，再次开口时已淡漠游离有若夜风，万般不滞于身：“我不爱热闹，你怎也不去。可是有什么不妥？”心下却甚是了然，仙道娶亲理所当然，自己尚且不以为甚，更何况自持有若藤真？能令他忧心忡忡，必然事关重大。

藤真果然叹了口气，道：“在这个时候，去不得。”双手交叉地把酒杯捧在眼前，在烛光穿透盛满酒浆的翡翠杯后发散出的流光溢彩中，藤真半眯着眼注视着流川的神情，似漫不经心地笑着，不动声色中锋芒乍现！流川眼一跳，坐直了身体，因为从藤真的话里发现了他最熟悉的硝烟味道，一直在迷雾中穿梭着的他，眼前似乎忽然出现了景物的轮廓，黑暗中闪烁的是刀锋是血光！

“都说弥生小姐生母早逝在家中难展抱负，但她的生母却是来自三浦台的小雅郡主！三浦台村雨家人丁稀薄，本代家主体弱善病又无子嗣，屈指算来弥生小姐已算是近支尊亲，万一村雨王爷归西，弥生小姐再有陵南的强兵为倚，未必就没有继位之望。――既然是这样，陵南和三浦台看来是想要联手了。”在摇曳的烛影下，翡翠色的浮华映在藤真脸上，优雅从容的笑容也有些飘忽不定起来，似乎有了醉意的模样，只那眼，璀璨晶莹有若寒夜星芒。刚从战场上回来的流川啊，你可知道真正的战斗才要开始？

流川平静地听着一直没有什么反应，只到末了听到三浦台与陵南联兵时才忽地轻哼一声，乜斜着眼看向藤真，那意思是显然很不屑于三浦台这一边陲小国。本就是遇强愈强宁折不屈的刚烈性子，依着流川看来，即使是陵南与三浦台联兵，又何惧之有？藤真见他轻视，便笑道：“三浦台郡虽说地处边远瘴癔多生，但其地民风剽悍好勇善战，莫要小瞧了他们！”

“是么？”流川将手中的酒杯凑近唇边，终于将残酒饮尽，在新月冷光中酝酿了半夜的竹叶青，果然在口中微微地泛起了些有失甘醇的回味，冷道：“会有机会交手的。” 

藤真露齿一笑，在替流川重新斟满酒的同时，点着头重复他的话：“不错，你们一定会有机会交手的。”看着藤真灿烂的笑容，流川心中忽然一惊，直到这时他才终于明白了些藤真话里的意思：从这一夜起，一切都将不同。陵南第一个用联姻打破了藩国间的均势，再加上湘北北征凯旋、津久武内乱、武园势微、富丘兵弱、翔阳隐而不作。再加上听说朝廷内部撤藩之议不绝于耳，原来不知不觉间已是千钧一发，大规模的混战转瞬即至！

“为什么告诉我？”尽管始终都显得阴郁困倦，但一想起即将到来的混战局势时，流川顿时变得神采飞扬，似寂寞多年的绝世名剑在黑暗中铮然出鞘，雪亮锐利的剑光似烈焰般瞬间燃烧寥廓荒原。在铁与火的背景下，流川显得那样神采飞扬，那样的英姿焕发！这个生来就注定是征战而活的弟弟啊！默默凝视了流川枫好久好久，藤真才叹道：“风云将变，届时遍地血池。但我总想着让你能平安渡过这一劫难。――我已收到朝廷诏命，因镇压内乱不利，津久武撤藩。七藩已去其一，翔阳军入茂野草原镇压乱民，我只怕这就将是大乱之始。”

“朝廷把津久武给翔阳？”流川目光熠熠，若是津久武内乱，湘北就近镇压再方便也没有，没想到却落到了翔阳头上，看来朝廷与藩国间的情分确有厚薄之分，这时再联想起藤真曾对津久武草原的议论，心中一震。

藤真挑眉而笑：“原是要派湘北的，但上头说是杀鸡焉用牛刀。津久武之乱不过是区区乱民而已，犯不上劳动湘北的大军，再说我们家的流川枫也不是用来和村民农夫打架的。――即使是翔阳也不便派太多人过去，怕惹来朝廷的忌讳，而且我们地方上也派不出多余的人手。只派花形透带些人下去，让他领着地方上建些团练乡丁围剿乱民该也足够，等地方上平定后尽数撤回翔阳将士，津久武当地也应该能有自保之力，不需要朝廷再多加操心。而津久武终久还是津久武。”

“哦？”流川有些疑惑地看向藤真。同为藩国，津久武的土地早就为湘北所垂涎，赤木刚宪常常在喝醉了之后大声慨叹不能在接受朝廷招安之前就得到津久武郡，以至于现在的茂野草原被生生划分成了两半，不能让湘北的骑兵无拘无束地尽情驰骋。可以想象若是湘北得到这一使命，必然是趁机大军压上，明里暗里地将津久武一郡收归己有，以作为替朝廷出兵镇压乱民的报酬。而相比之下藤真的说法就实在是廉洁得令人诧异，难道他翔阳就真的高风亮洁至此？

“不要用这样的眼神看着我，枫。――翔阳一向对朝廷忠心耿耿，又怎会去谋夺别郡的土地呢？”看着满脸写满不信的流川枫，藤真不禁低头轻笑起来，说着大义凛然的话时面容更加舒缓平和。但不知为何，流川忽然觉得藤真柔和的笑容中似乎隐藏了几分令人不安的锋芒。

真的不要津久武？藤真，那你究竟想要些什么！

・・

雪白的信鸽扑扇着羽翼从天而降，带来地方神殿传来的消息，一封比一封短，一封比一封急，三日后专司拆开整理密信的神官终于大叫一声从木桌上跌落，战栗不已。

津久武告急！陵南告急！三浦台告急！湘北告急！翔阳告急！

神殿本总疑心翔阳藤真是“神使之乱”的幕后主使，但在接获翔阳动乱的报告后，神殿也一下失去了目标。更糟的是，津久武“神使之乱”兴起后，各地群起效尤民乱迭起，几乎所有神殿都受到不同程度的冲击，从朝拜减少到抗捐抗贡再到劫掠神殿，民间百姓对神殿的敌意正象瘟疫一样四处扩散，在贫穷与压迫中失望到极点的人们忽然间疯狂地对堕落了的神殿进行着报复性的亵渎，信仰摇摇欲坠，圣地内的天照大御神神像流下斑斑血泪。天象示警：白虹贯日、赤潮起伏、万雀蔽空、天狼星摇、五星联珠……种种异象旬月之内层出不穷，难测祸福，整片神奈川大陆在天人交锋中颤抖着。

神，神在哪里？大神在人间的代言者，现在在哪里？战抖着聚集在圣地内竟日祈祷终归徒劳的神官们终于再也坐不住了，苍白着尊贵的面容涌向承乾宫求见神宗一郎，那也许是此刻唯一的救星。

但承乾宫中供奉着天照大神的神殿已经关闭了整整三天三夜，手捧文书心急如焚的大神官们在紧张的商议之后，壮着胆子将紧闭的大门从外面推开。

似乎难以逾越大神的伟大力量，强烈的阳光居然不能进入神殿，只在门外徘徊。神殿内一片昏暗，唯一的光亮处是神殿正中高高的神坛，无数油灯散落在台阶上，神坛上，天顶上，一齐放射出微弱的柔和光线，映衬得神坛犹如浮在一片神秘的亘古星海之中，神殿内外俨然两个世界。

高台上神宗一郎披着一袭紫边白袍虔诚地跪倒在神像脚下，长发飞散。神像用粗糙的岩石做为材料，朴实中却隐约透露出弹指间震动天地的威严与力量，居高临下地注视着脚下的生灵们。神像四周同样点着许多盏油灯，星星点点平静地燃烧着，微弱的光线投射到天照大御神的身上时却泛起一片润若玉泽的金色光芒，神坛之上的天照大御神就是这个狭小的宇宙内唯一的太阳，庄严而伟大。仰望着台上的神宗一郎，冒昧闯入的大神官们面面相觑，虽然都堆积了满肚子的话，但竟没有一个敢首先开口打破这种神圣的寂静，只能以崇敬的目光对天照大神进行着无声的膜拜。

似感应到了殿外大神官们的膜拜，一直都在默默祈祷着的神宗一郎忽一振长袖霍然而起，神坛上星辰摇曳，整个世界都震动起来。但只那纤弱却轩昂的身影如山巍然不动，背后矗立的便是天照大神光辉的神像，恍惚间似大神亲临人间，神迹再现。

不发一语，神宗一郎静静地环顾门外的神官们，在那平静无波的目光下，神的仆人们不由自主地纷纷在神迹下俯首跪拜。

“我们出去说。”天照大御神在人间的代言人面容恬静，在信徒们虔诚的祈祷声中缓缓步下神坛。身后，星辉闪耀。



（二十二）
　　
　　
　　九月十七 湘北郡
　　
　　湘北的左将军三井寿原是湘北军中战功最为显赫的将领，“良将”之名天下皆知，却因在一年前军中夺权的暗流中失势，从此不受重用，甚至连湘北军大举远征丰玉也未曾带上他，只得了个留守封地的“重任”。虽然一直处于不得志的郁郁寡欢中，但作为留守湘北的主将，迎接凯旋而归的同僚们却又是三井寿不可推卸的职责。
　　
　　午时过后，三井寿就率部出城三十里相迎，夕阳余晖返照之时终于在草原上等到了率兵凯旋的湘北军众将。重逢时的三井寿傲气依然，一派狂放不羁之貌，但眉宇间却总有些舒展不开的隐约抑郁，只是善于在与同僚们交谈时用爽朗的笑容掩饰起来，不失了骄傲尊严。众将中只彩子心细如发，因而回城的路上总跟在三井左右，颇为贴心地说些不着边际的闲话与他解闷。只是这举动倒又叫一向爱慕彩子的宫城良田有些吃味，更何况他又曾与三井有过过节，却碍着彩子的面子上不好发作。但就在这一夜的庆功宴上，酒至半酣时三井宫城两个各自话里藏针，你一言我一语来往几个回合之后的结果就是两方人马各自拔出刀子险些就要下场武斗。幸亏三井与宫城两人都很崇敬的安西老国相当时也在场，见他们闹得实在不象话，这才出头喝止住了，命亲兵们各自扶了闹事的几个回房休息，一场宴席不得不草草而终，当下再无他话。
　　
　　到了第二天一早，安西国相就命人召集众将会议。此时宫城的酒早已醒了，想起昨夜不合打得手滑，险些向安西动手，自己便也觉得汕汕地不好意思，路上遇见樱木花道，这也是位晚上闹事的主儿，便扯上他同往谢罪。这一牵扯就慢了人一步，议事厅里早就坐了不少人，三井寿早已到了，与他的好友崛田德男坐在一处，正好瞧见他两个进来，便冷着脸冲他们点点头，又转头自与崛田说话去，宫城一怔，复释然而笑，拉着樱木坐到离三井很近的位置上。樱木正不自在，忽听厅后脚步声响动，安西光义从后头缓步而出。
　　
　　“累各位早起了。”安西笑容可掬地与众人打着招呼，绝口不提昨夜酒后的冲突，众人都是心里一松。侍从们在厅中张挂起一张地图，图上是被津久武和湘北瓜分的茂野草原，属于津久武的区域上圈圈点点红绿线条纵横。
　　
　　“今天请大家过来，一起看看茂野草原上的战事。”安西光义指点着地图上的津久武，“翔阳受命围剿乱民。翔阳王府却只派出了两千亲兵，由花形透率领，已经进入津久武。据说正在筹划民兵团练，以便功成身退后津久武郡能有自保之力。”
　　
　　“如此说来，那个翔阳的伊藤仍然在翔阳的华越湖上围剿水匪？”彩子啪地一下合起扇子，随手一撩颈边披散的长发，很有点风姿绰约的意思，正要喝茶的宫城良田不慎把水洒到了自己的衣襟上，懊恼地擦拭着。
　　
　　“不错。翔阳的水匪不知为何根深蒂固，除之不尽，听说伊藤水军过于孱弱，难以一举攻克匪巢，甚至还有船只破旧，未战先沉的传言，看来翔阳百年豪门的威名，算是要毁在藤真健司手里了。”三井挑眉笑道，以取笑的口吻，眉宇间飞扬的是毫不掩饰的傲气，就连藤真，也未必在他的眼中呢，想当年良将三井纵横海内之时，藤真健司也不过是翔阳老王爷帐下的一员偏将而已。
　　
　　“但依我看翔阳的实力只怕还很难预测。”安西光义望着对三井的话深表同感的众将，也笑起来，表情却很严肃。“从道元二十年至今，整整五年的时间里，翔阳曾经叱咤一时的水军与弓弩队都不曾真正展现于世人眼前，他们把战力藏得太深，藤真健司十二岁参军十六岁拜将，又岂是易与之辈，五年的时间，不知道翔阳真正的实力会扩展到什么地步！”
　　
　　三井单手支着下颌听，忽然听出安西的意思，心中惊讶脸上却依旧是漫不经心的轻蔑：“翔阳插手津久武事务――您的意思是说他们的势力已经渗透到了我们湘北的大门口？安西老师，既然翔阳胆敢犯我湘北边境，三井愿领军出战，必能将翔阳军一举击溃！”想到驰骋沙场之乐，三井心中豪情顿生，恨不得插翅直飞战阵之前。
　　
　　宫城对此颇不以为然，瞥了三井一眼，反驳道：“翔阳替津久武地方练兵，声称日后不在草原上留下一兵一卒，不正是表明自己没有染指茂野草原之心？若三井你真等不及要找人开仗，还是找上丰玉、山王来得实在。”
　　
　　不曾参与丰玉之战的三井一滞，但见宫城笑地甚是得意，便冷笑道：“不留一兵一卒，难道还不能留下些亲翔阳的官员么？日后便没有津久武藩国了，得到提拔的下层官员甚至平民们总是对他们的恩主感恩戴德有若家奴，这不是没有先例的。”三井出身高贵，而在座的却大多是平民子弟，故而这句话有些刺耳，一说出来就人人侧目。
　　
　　见他们又陷于意气之争，有些头痛的安西轻咳几声让众人将注意力转回正题，才道：“藤真健司此举应是正道：既不引得人主狐疑，又免去争权之名，不到最后关头不把自己放到台前，但……”
　　
　　彩子紧紧捏住手里的扇子，睁大双眼看着安西：“老师是在顾虑些什么呢？”
　　
　　“据说翔阳在津久武的战斗一如既往地拖沓，陷入与乱民的纠缠中不可自拔。这两天翔阳亲兵参战后稍有起色，但也不过是将乱民驱逐出原有的势力范围而已……”安西指点了一下地图，图样上几个绿色的箭头围成一个半圆，中间围困的零星红点由西向东聚集起来，几个小的红色箭头表示它们正向湘北的领地移动。“……为首的那个‘神使’也没有拿住，我有些担心乱民会越界进入湘北，而北边山王的军队还驻扎在瑟江边上。眼下已至深秋，瑟江水流浅缓，正是山王渡江作战的大好时机，到了那个时候，朝廷肯定要征调湘北大军，眼下我们就有腹背受敌之虞，请各位以湘北为重，必要尽数抛弃个人恩怨，同心协力才是！”
　　
　　这几句话被安西光义说得声色俱厉，连满头的白发在早晨的阳光下看来都似有了刀剑的锋芒，这时候的大家才恍然记起，那个平日里慈祥和蔼的老人，原来也是曾被称为“魔头”的人物。
　　
　　因会议上受了些挫折，满腔的豪情都化做郁郁的三井回府的路上就显得有些精神萎靡不振，秋日的阳光晒在身上只觉得整个人都在发懒，麻酥酥地一阵战栗。不禁低头仔细审视自己的手掌，长久纠缠于湘北郡内的琐事而无缘战阵，连昔日手握钢枪拼争沙场时生满老茧的手都变得细腻起来，心内一阵悲苦，不得一展抱负的悲苦如潮水般没顶而来，一路恍惚，迷迷糊糊地竟到了湘北神殿之前，忽有一人上前，一把扯住三井坐骑的辔头，笑道：“三井将军，好久不见。”怪哉三井的亲兵竟然不曾阻拦，倒令三井猛地一惊。
　　
　　待三井回过神来，却见是湘北神殿的司祭神官山口易成，他久在城中理事，与山口神官也算是老相识了，忙下马寒暄了几句，山口因见他神色恹恹地，便力邀他入内奉茶。三井随口应了，接着便愕然地听见神殿内传来玉板三响，金镶玉嵌的正门缓缓开启，山口神官立于门边恭立肃客，好一派仙容庄严。
　　
　　三井虽然讶异于神殿的出格礼遇，却也无所畏惧地昂首而入，却不曾留意，这理当是迎接藩王的礼仪。随后的入殿参神、落子手谈、香茗待客、细乐娱宾乃至素筵玉席都不在话下，在熏然而出时，三井寿唯一记得的是，神殿事急，请求湘北军施以援手。而自己，也慷慨地应承下来。
　　
　　毕竟，这该死的冷宫已经坐得人要发疯，理应驰骋沙场的良将三井，本来就是个该当浴血奋战的人，更何况，同样是为国家效力，应该无妨？


在告病多日后重新踏上和天宫前的石阶时，藤真心里忽然间竟有了些隔膜感，抬眼的那一刹那，冷风中黯淡的秋日回照下曾经熟悉的宫殿、往来的人群、杂乱的脚步声全显得遥远而陌生，一时踯躅不前。似乎这一梦已过千年，再激越的热情也冷却了不少，只靠一股执念维持而已。
　　
　　和天宫中的首领太监早用银子喂得饱饱地，一见他的身影就颠颠儿地过来报信，说因北边有事群臣计议不下，特请太子爷起驾采华殿议事，又劝藤真就在宫里歇着等，左右半个多时辰也该回来，也免得两头奔波。藤真微微心惊，抬头看看天色已近黄昏，若在往日里枢密院大臣们早该都散了，更没有议论时事以至惊动牧绅一移驾采华殿之理，转念间立刻想起来北边正陈兵瑟江的山王，藤真哪里还能静心坐等，转身便往采华殿方向行去。
　　
　　一路上只想着若是北方有事，自然一切当以抵御外敌为重，攘外而后安内是渡过危机的不二法门，国难当头的时候总是要一致对外。虽然绝不畏惧，但……只怪天意不仁。真可惜了长久以来的统筹规划，真可惜了神使降临人世传道四方，真可惜了花形透费尽心力将乱民驱逐四散！机关业已算尽，奈何上天不遂我心愿！难道伟大的天照大神毕竟还是眷顾着他那些贪婪的仆人们？难道高高在上的女神毕竟被耀目的珠宝遮蔽耳目看不见百姓的贫苦！
　　
　　但若苍天无情、神明不仁，我辈何惧逆天抗命！
　　
　　一念至此就再无退路，抬首时已至采华殿前，夕阳余辉光耀万丈，映得整座采华殿犹如九霄云外的渺茫天宫一般。踏入了采华殿中时恰撞见牧绅一惊喜的目光，藤真自然地微笑起来，洒脱一礼，朗声道：“臣藤真健司参见太子殿下。”不待他行下礼去，牧绅一早就一叠声地请起边又令人赐座赐茶，藤真虽是受之有愧却也坦然领了，落座时听得旁边似乎有人轻声嗤笑地说着“眷宠依旧”之类的怪话，目不斜视，唇角习惯性地勾勒出一道嘲讽的笑。
　　
　　殿上议论不休一时如堕云中雾里，听了片刻才略知端倪。原来藤真在心中时刻忧虑着剽悍的山王铁骑并未南侵，据山王国内的细作传回的密报称：山王陈兵瑟江北岸有些时日，已成骑虎难下的局面，国内主战呼声极高，几百年来一直就是以军威立国的山王朝廷也不容神兵出鞘而空回。北方苦寒，转眼间严冬就在眼前，秋收之后的神奈川大陆富裕丰饶，正可引得山王立即渡江而战。但一则湘北北征丰玉大获全胜军威正盛，二则听说山王主神殿内近日传下了神喻，命大军西进丰玉。既是天照大御神的命令，再加上丰玉新败气势已泄，正是趁火打劫的良机，山王军才倒转了矛头，正逆流而上以瑟江为战场与丰玉军打得火热。丰玉岸本实理、南烈率部与山王泽北搅杀不息，战火并无绵延国门以内之险，但此时反倒是北边的湘北军中出现了骚动。
　　
　　“神使”之乱导致流民转战四方，湘北神殿亦难以幸免，多处地方神殿被砸毁，神殿方面早向湘北军求援，但湘北国相安西光义却一直以湘北王留任京中不敢擅动兵马，一切听从朝廷旨意为推托。湘北的左军首领“良将三井”却专擅抗命，枉自率兵为神殿驱逐乱民，九月廿三于成江一役搅杀乱民逾五万人，其中多有裹从良善者。消息传回时朝野震动，湘北王赤木刚宪上书自劾，收三井寿兵权着其即刻缴回虎符，自缚待罪。这本是湘北内务，只未曾想圣地神殿居然横插一手：因三井寿系为神殿抗命出兵，又的确解决了湘北境内的乱民之困，神宗一郎亲出承乾宫为三井寿请命，于荣寿宫外长跪不起。今上病重不能视事，太子牧绅一平素极刚毅果决，却也奈何不得自己这位忽然变得执拗起来的柔弱弟弟，再加上旁人不敢明言的政局思量，竟坐视双方争执不下。
　　
　　这么一来二去地就拖延了湘北王命下行的时间，反使尚在湘北听命的三井寿得了消息后负气之下领兵出走，湘北方面派遣宫城良田部追赶，却只以一场大战收尾，双方各有损伤，三井寿在乱军中着了三箭，只好退至西柯镇外安营，但在退兵的途中却收纳了不少民乱中的散兵游勇，还收服了当地一霸的山虎铁男，一时声威大振，虽仍养着伤，但不甘臣服的桀骜峥嵘气势已经毕现，国相安西光义也曾多次派人前往试图游说，皆无功而返。湘北郡内战云密布，赤木刚宪当即上书请战，愿亲领兵马前往降服三井寿，而神殿方面依旧寸步不让，神宗一郎上书奏请由神殿出面安抚，平息战祸。
　　
　　这天议论就在于湘北与神殿之争，外敌远避藩国内乱，近来一系列的事件全都或明或暗地与天照神殿有所关联，细想起来莫非他们正是是在朝廷的背后推上一把，好加快削藩的进程？要知藩国内乱正是削藩定国的大好时机。若不是朝廷上还对神殿存着几分戒心的话，这件事情对于牧绅一简直是再好决断不过，直接命人带兵剿平湘北继津久武之后再次削去一大藩国势力便是，嫡系的清田军现在就驻扎在瑟江岸边――正在湘北境内，还真亏得这些家伙吵得如此起劲！类似此种争论以往也曾有过不少，藤真早就习以为常，不动声色地暗自打量着朝臣们居心各异的表情，再偷眼瞥向上首的牧绅一时见他也是一脸的不耐烦，不禁暗暗好笑，只他却不曾发觉，此刻浮现在自己眼底的冰冷讥笑与牧绅一脸上的表情，是何等相似。
　　
　　“请太子决断。”不一时因争执不下，朝臣们纷纷下拜请太子指示，藤真也顺势起身，正待拜倒时却被一双温暖的手牢牢扶住，听牧绅一朗声笑道：“众位快请起。”眼却只望着藤真，关切体贴之意溢于言表，藤真心底剧震，忙低头回避了。
　　
　　赤木刚宪上前一步，沉声道：“臣御下不力，自请处分。请太子恩准臣下亲率湘北大军北去，旬月之内定能剿平境内叛军！”
　　
　　“叛军？为国效力平定民乱的将军也算是叛军么？”一向亲近神殿的矢崤京平反唇相讥，道：“贵邸坐看乱民四起而袖手旁观，这又算得什么……”
　　
　　这边矢崤京平说得高兴，因见赤木一副不忿之色牧绅一忙止住他，望了藤真一眼，却转头笑问道：“高头师傅，你看呢？”
　　
　　丞相高头上前一步，道：“依老臣看来，三井将军为国效命其心可嘉，抗命出走其行当罚，但他不过区区一员偏将，也不必劳动王爷大驾，颁下军令，令三井归朝听命，从轻发落也就是了。若他不听王命，再调湘北铁军攻之，湘北军威之盛天下共睹，王爷只管在京中安坐，静待捷报纷来便是，王爷去与不去，确实没多大关系的。”
　　
　　赤木怒目微瞪，正要争辩，牧绅一却拊掌大笑道：“好好，果然不愧是高头师傅，此计正合我意，就照此办理吧！――丰玉虽败，但山王犹自南窥不息。湘北之乱理当从速抚定为上，不可因一时一地之失至使百姓蒙难。赤木王爷不必北归，令贵部出击便是，若是湘北军不能解决问题，到时再派清田君施以援手想来王爷也不至反对吧？”说话间意味深长地看了赤木刚宪一眼，赤木心中没来由地猛然一跳，这难道就是要让清田军插手湘北事务的先兆？紧紧皱起了眉头，赤木回道：“太子过虑了，区区三井寿不过我湘北一员副将，不敢再令朝廷挂心操劳。”
　　
　　“如此甚好，那么大家就各自散了吧。”
　　
　　其余群臣虽然也都还是各有主张，但既然太子已下了命令，众人只得恭敬领命。藤真夹在人群中深深地弯下了腰，正要随众退出时，牧绅一却叫住了他：“你身子可好些了么？这时候进来可是有话要说？”
　　
　　“不，并没有事。不过是挂心太子殿下而已。”藤真想了想，轻松地笑道，眼看着牧颇感意外地一怔，脸上浮起了狐疑的神色，笑容越发明亮的同时，一双碧色的双眸竟然闪过一丝夹杂着悲伤惆怅的深邃光芒。


（二十三）
　　
　　深秋时节夜寒露重，天高气爽夜空如洗，那一弯冷月也明亮得出奇，旒莞楼上充满秋的气息，楼下的那一泓碧波荡漾在如雪般冰寒的月光之下赫然化做一块冷光璀璨的冰色水晶，冷冷地横卧在小山之下，远远望去，竟似天照大御神注视着人间的神目，冷漠而疏离。此时已是夜半，静谧得可以听得见窗外的夜风吹落一片枯叶时的脆响，偶尔还听到几声草丛里苟延残喘的虫豸发出微弱的鸣叫。
　　
　　　　旒莞楼上雕窗洞开，被月色映得满室清光，几上一杯一壶一盏残灯，藤真倚柱而坐，凝视着远处微波起伏的水面不时闪烁着迷人的光彩陷入沉思，神情复杂难明。一阵轻寒的风吹来，身侧的残灯明灭不定，藤真于是索性掐熄了灯火，让自己整个人都溶化在了那片深沉的夜色中，思绪也渐渐地溶到了无边的黑夜之中，藤真的心底思绪起伏不定，恰似眼前看似遥远的月下湖泊，表面平静无波，溶解了月色的水面下暗流汹涌。
　　
　　“王爷。”留守府内的长谷川一志进门的时候低声打着招呼，神态恭敬，沉思中的藤真身体轻微地一颤，有些迷茫地抬起头微微笑着，如水的月光毫无保留地倾倒在他的身上，笑容浅淡近乎透明。
　　
　　“原来是一志啊，外头有什么消息？”藤真抬了抬手，宽大的衣袖不受力地滑落了些，暴露在空气中的肌肤有着玉石一样的寒冷光润，长谷川不敢多看，忙低头回道：“湘北的内乱已成定局，连枫公子也奉命随赤木王爷离京，早先遣人前来告别，但您并没有传见。”
　　
　　“我要给枫公子的礼物送去了么？――那张……弓？”藤真漫不经心地问，仍然专著地注视着窗外那一片幻境般的夜色，缘至则聚，缘尽则分，原就强求不得。廿载交情的身边之人尚且还不得把握住情感方向，更何况是流川这样无家无心的铁血军魂？身为兄长，也只能一尽绵薄之心而已。想起“礼物”的时候，藤真脸上忽泛起了些恶意的笑容，那天照神殿若知道自己竟敢将神器“穿云弓”扯断弓弦赠与他人，不知又要有什么反映，不过横竖也就是咬牙切齿罢了，本就是誓难两立的对头，再加上是为了流川，更顾不得他们的想法。
　　
　　“已经送去了。枫公子先是拒绝的，但因见那弓断了弓弦反而收了。他们湘北原定着是明早才开拔的，后来赶在昨日正午时便就离开了。”长谷川面不改色地答，尽管他也深知穿云弓的分量，但对于藤真的命令他从不考虑对错是非。
　　
　　藤真眼中露出了些欣慰之意，这么说来流川是懂了他的意思：“想来他是明白了。那清田信长的瑟江那边有消息吗？若他一动，湘北只怕就要陷入两线苦战之中。” 
　　
　　“从今日各地回来的飞鸽传报中都提到清田军的异动，清田部有大半正沿着湘北、津久武的交界往回行军，余部则由副将朝河谰率领安营不动，看来是想要坐山观虎斗，坐收渔人之利：湘北宫城与三井昨日在董官镇又一场恶战，死伤不少；――另外还说道神使已行至富丘，富丘向来兵弱不能自保，据传神殿有意自筹民练以充神殿护卫之用，从‘里头’传来的消息说只怕上头要允。”
　　
　　藤真听闻时久久不言，自管在指间玩弄着几上的青玉杯，满盏月华尽握掌间，流香四溢，竟可黯然销魂，这酒，早已冰冷，阵阵凉意透过酒杯直透进心底最深处，再慢慢传遍四肢。半晌，才叹道：“想不到神使之计竟成了败笔，是我太过自信，没想到他毕竟不肯信用藩国。倚神殿以制藩国，天下归一，他果然是早背弃了当日的童稚之约。上智难移，仙道啊，没想到真的被你说中了……”
　　
　　奇异的微笑在白皙得几乎透明的面庞上浮现，藤真饮尽了杯中的冷酒，眼神浸满冰水的寒意后瞬间凌厉起来：“我虽有意助他一臂之力，但一旦混战之中局势脱离掌控，我等亦难得保全，更难得见大道推行之日。神殿势力极大，若贪图一时眼前之利，放任神殿，一旦他们借天神之力坐大难收，他又谈何一统天下万民归心！――长谷川，你多久没上过战场了？”
　　
　　听出藤真话中的战意，长谷川只觉一股热血直冲头顶，大声道：“属下夜间常闻鞘中宝剑悲鸣不息，苦等出匣之日已久！”
　　
　　“好！”藤真点头赞道，忽看向长谷川身后：“什么事？”
　　
　　因听得一阵匆忙的脚步由远而近，长谷川忙退后一步，手扶剑柄警戒着。转眼间两个宫里的内监便被引领进来，藤真看了一眼，见他们都换了孝服，便知是出了大事，心里一乱，忙问：“哪里出事？”这几日荣寿宫中屡有异动，太医院的几位医正几乎没有踏出过宫门，想来必是老皇上的事情出了。
　　
　　“今日子正二刻，圣上龙御上宾，宫内举丧。太子爷业已驾临荣寿宫主事，请王爷去了吉服尽速入宫。”内监之一恭谨地答道，毕竟与藤真交情最好的太子现在已经成了名副其实的天下之主，似这等势利之人自然不敢对藤真有丝毫怠慢之处。
　　
　　藤真也不失礼，厚赠了两人，并遣人恭送出府。长谷川一去即回，说道禁卫军人上马弓上弦，守候在王府东面一里开外，想来宫中是要有所动作。藤真听言并不惊慌，单留下长谷川吩咐几句便匆匆入宫而去，轻车简从，王府外的禁卫军远远地一路尾随护卫而去，并无惊动他人。
　　
　　只有人看到长谷川在离开旒莞楼的时候面色严峻，自然，正值国丧之事，笑不出来才是正理，因而也并无纷纷流言。半个时辰后，晚香夫人随后入宫觐见。
　　
　　・・
　　
　　所谓皇家威仪便是天地万物任我役使，且眼下又办得是这等的天下第一事，自然人人效命。在朝阳未曾升起之前，一向辉煌无比的皇城里已尽易了白帜，一片白茫茫看不到边际的绸子将金紫色的皇城满满地覆盖起来，而同样的颜色很快便蔓延到了整座海南城中，店铺前的招子没了大红流苏，屋檐下的灯笼没了红纸罩，大门两边的对联泼了满满的墨汁，姑娘脸上更不敢抹上半丝艳色，就连那傲霜的秋菊除去一色纯白也全被剪得零落。似乎一夜之间，温暖的海南城便遭遇了百年不见的大雪，世间的万物都为仙逝的老皇上戴起了重孝，街上行走的人们却多少有了些迷茫的神色，似乎都在这样的惨淡颜色中迷失了方向，不知何去何从，朝臣们自然也是如此。
　　
　　西城外的翔阳王府大门敞开，城中的陵南王府宝车飞驰，皇城根下的湘北王府中人来人往……皆换了白装的几位在京藩王们奉命纷纷携了家属宝眷入宫举哀，唯一稍微值得注意的是陵南的彰世子新婚燕尔，两日前才与新妇相田弥生回乡祭祖以完婚典，追之不及，故而是陵南王爷独自前往。
　　
　　承乾宫中金钟敲过七七四十九响，袅娜的天籁仿佛从云端飘下。安了九百九十九枚镀金铜钉的沉重宫门缓缓打开，内廷一深似海，不知究底，庄严肃穆的宫廷侍卫按刀挺立，几位藩王带领着文武百官鱼贯而入，尽管内心不免忐忑，却都义无返顾地踏上了龙廷的金砖，最后一位朝臣踏入之后，身后的宫门轰然关闭，沉闷的声响震落一地尘灰，众人愕然回顾，原来那两列带刀侍卫已经面无表情地堵住了后退的路途，眼中俱是刀锋的冷利。陵南王仙道尧冷哂一声，下意识地回首看向藤真，心下赞叹不已，转念间想起彰儿，现已是天高任鸟飞，不由得老怀一宽。


藤真全身白衣伫立于荣寿宫外，俱是一般无二的打扮，不知为何却独他一个清高绝傲，卓尔不群，放眼望去，明明在百官之间依例站班，气势之强却直似天地间只他一人独存，烈日般耀眼夺目，不只是仙道尧心中赞叹，身侧的其他官员们也不自觉地略略后退了小半步，惊诧地交换着眼色，心内起伏激荡，徙倚不知何依，身处殿外，却仍觉寒冷黑暗，难见天日。
　　
　　牧绅一背对群臣身处于荣寿宫幽暗的宫殿内，恭敬地向着正殿上大行皇帝的灵柩上香，叩拜，百官随之而拜，回转身时面对臣服的百官时，新帝已抛却一切太子时期的谦逊克己，身上洋溢着霸道绝伦的王者之气，目光对上藤真时却不禁一震，即使是臣服的姿态，却难以折损那清逸男子身上的半分气势！
　　
　　那才是真正的藤真！
　　
　　但，天无二日！
　　
　　片刻间无数曾经的片段飞逝流水样匆匆而过，一去不返。牧绅一只犹豫了片刻，便冷冷开口：“翔阳王。”毫无情感的口吻，不再与对待他人有任何区别。
　　
　　面对这样完全陌生的语气，藤真却意外地发现自己并没有任何不满的情绪，果真一切都已结束，认清事实时心一点点地下沉，神智却越发清明，深深地低下头：“臣在。”
　　
　　牧绅一正待说话，忽闻身后好一阵骚动，伴随着女眷们竭力压抑不下的尖叫与恐慌，一内侍从女眷们身处的帷幕后匆忙钻出，轻声回禀了些什么。牧皱了皱眉头，却并不回顾，只盯住藤真不放，藤真坦然回视，深碧眸子有如在日光下熠熠生辉的宝石一般，亮得刺人的眼。
　　
　　“皇上……”内侍战战兢兢地提醒道，换来的是牧绅一冷漠而严厉的一瞥，顿时跪伏在地抖做一团。却是从后头出来的太医解了围，请示了新帝之后，上前一步，对藤真禀道：“请王爷节哀，老王妃去了……想来当是心怀故主，不胜悲切之故……这……”
　　
　　得信之后的藤真似乎一怔，神色间淡淡的悲伤又重了一层，上前一步在牧绅一面前跪倒，却不发一语。――藩王正妃逝世，遗体绝不宜留于宫中，依例当由嫡子护送归家，但这要求却不能由藤真提出，自然是恩出于上。望着忽而折服的藤真，一时终于明白过来的牧绅一心中钝钝地痛起来，轻声道：“藤真进来。”率先退入了荣寿宫，宫中之人纷纷鱼贯而出，大门随即关闭，门内只余牧藤两人。
　　
　　片刻之后，宫门大开，藤真昂首而出，身后尾随的是牧绅一无限阴郁深沉的目光，久久凝视，看着他穿越了全副武装的侍卫们，直至藤真的背影完全消失在眼帘之中，心中翻腾着的却是再难以分辨的复杂感情。宫廷内外一片沉寂，屋檐下的鸟笼不知为何松脱了笼门，困顿日久的飞鸟抖擞了下翅膀，直飞九天，众人不自觉地抬首观望，不过转瞬之间，已见那鸟儿飞快地溶入了那一片满天白耀的阳光之中，化做一缕金色的光芒，满天只听那飞鸟扑棱羽翼的自在，一声清吟响震云霄。
　　
　　仙道尧忽然放声长笑，狂傲绝伦，众人相顾失色，丞相高头力出班奏道：“陵南王殿前失仪，不宜站班侍侯！”牧绅一面色越发铁青地勉强点了点头。
　　
　　皇城上空回响起老王爷的笑声：“好藤真，好藤真！”
　　
　　远隔千里的夫妻两人并肩策马奔驰在驿路之上，仙道彰猛地勒住马头停下，神情悲伤地回望着海南城的方向。
　　
　　父亲……
　　
　　相田弥生拨转马头回到他的身边，默默地仰视夫君，眼波流转处无限柔情。仙道彰自失地一笑，伸手握住了妻子略显冰冷的柔胰，心中隐约一动，却叹道：“走吧。”
　　
　　弥生一笑，驾马直追而去，路的尽头，就是陵南！
　　
　　・・
　　
　　“先皇之得天下也，外有丰玉山王之胁，内有民心不合之虑，是以裂土诸侯以卫邦土，尊崇神殿以安民心，所谓内制民变外屏中央是也。然时迁岁移，情势移转，时政之变不复当初，上何妨变先皇之制，削诸藩之权而杀神殿之威，成千秋不移之伟业？八月间丰玉大败北境平靖。山王虽屯兵瑟江，但思其精善骑射而不惯水战，今有清田水师镇守北域，正是大定天下之时。臣思今之政局，正宜变先皇之法。神殿威重，隐隐有彰于圣上，诸王兵强，暗暗无敬上之心。
　　
　　众皆谓神殿奢华，昔收十税一以供神官奢靡淫逸之费，尚多有杂捐扰民不息。神官威势赫赫，座车过往之处，无敢当者，公卿下马布衣折服，虽皇室之威，能有胜者？为神官者多有恃权跋扈桀骜不逊之辈，加之手握神权口含天宪，若登高一呼，御神子民安有不从者？若斯夫我皇室之威安存？主祭神官出诸皇室，亲为兄弟，自当和同为一家。但若天生异象神血外传，子孙后代安制神殿之威？ 若今时势转移，神使游行大陆，天照神殿权威动摇，正值星斗摇移之节。亦当见机从权，制神殿而削神威。臣以为殿下理当传命天下：皇权神授奉天承命，皇室即为神血，圣主即为神子，所谓神殿者，盖侍神之所在，该当清心寡欲，不沾凡尘，与外界无涉与政局无染，超脱世俗，是谓仙人也。天照御神血脉相传，以至我海南皇室，今上即称天皇，是为当世之神也。
　　
　　昔我朝太祖平定南疆之日曾云：“卧榻之侧，不容他人酣眠”，而藩镇之设，大违太祖皇帝本心。追其根本，无非在其兵权实重，首尾难顾之虑。而今诸王拥兵自重，尾大不掉。先贤有云“先发者制人，勿失先机”今陵南兵散，湘北疲敝，正是削藩之机。臣虽分属藩镇，亦愿为殿下成一世英主伟业，愿倾举国之兵犬马奔劳。
　　
　　神殿、藩国者，国之大弊也。今民生艰难，盖因于此。然究此二者，神殿之弊大于藩国，藩国之弊在于兵权外流，尚可攻之，神殿流毒归之民心，皆云民意之重有甚于天，民心向背事莫大焉，若视神殿一时式微为大庆，挟神殿而去藩障，候异日神威再盛，引外敌入关显盛，则内无亲兵外无救援，后世子孙安能克制！当今之计，恳请殿下当机立断，制神殿而收皇权，施神力御民心，以天神之威削藩定国，必可成千秋之业，建万代繁盛之朝……”
　　
　　车马业已齐备，藤真伫立于海南城郊，遗世而孤立。低头将写就多时的奏折反复看了多遍，长叹一声，终于拂袖而去。半刻钟后，城西尘烟滚滚，当海南禁军赶到之时，早已人踪杳杳，几片破碎的宣纸犹如破败的白色蝶翼，在凄清的秋风中伤悲地转着圈儿。
　　
　　天空一片阴霾，厚重的乌云坠得很低，层层叠叠地铺满天空，只在西边的天空，如醉的夕阳奋力挣开了晦暗层云的束缚，努力地将最后的温暖金线撒到四周的云彩上，染出一片梦幻般的绯红而忧伤的色泽。宫里提前点起了灯，一间间宫殿明亮起来，回廊上、屋檐下一排排在风中摇晃的琉璃风灯尽职地将温暖的光辉投射在海南皇宫灿烂辉煌的金紫砖瓦之上，整片皇宫都散发出一片黄晕的光，与天上业已疲倦的夕阳遥遥呼应着。阴霾有若末世的天地间，这唯一的金色角落孤独地屹立着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　（完）



薄命司・前言
随性而至，任意而书，信笔删减时，书中的众多女士芳踪渺茫，心甚惨然。想来大凡世上女子，泰半不得自由。写至大半时，怨念似海潮四涌，难以自持，故为几位女士作番外小传。
以草木为名，记刹那芳华。
枫丹露冷――流川晟
合欢喜嫁――相田弥生
凤凰于飞――小川千代


[蒹葭番外]薄命司・凤皇于飞


“原来……并没有成功么？”小川千代的妆台用的是镏金的青铜，镶嵌无数红艳宝石，在镜面内外的灯火掩映下，闪烁着寂寞的光芒。那些宝石，镶嵌出的是凤凰双飞春满乾坤的喜庆图样，是当年随带入宫的陪嫁之物，而今，似也蒙了一层时光的尘，不复当日的璀璨通透。凝视着镜中娇艳欲滴的花样容颜，千代妃子缓缓举起手，往高耸的发髻之上簪了一朵红艳的盛开牡丹，漫不经心地问着，媚眼轻斜。地上跪伏的两名黑衣人随之颤抖不止，只有他见到妃子眼中的凄寒，有似严冬中瞬间卷起的冰风。

“意料中的事情，即使有了旁人的帮助，也终不过是一群没有用处的废物啊。”千代妃子幽幽地叹息着，黄衣的内侍领着青衣小监们不动声色地从阴暗的角落里闪出，堵了嘴，向主子利落地行了一礼，迅速闪身而出，远远地两声水响，很快一切又归于清晨的宁静，树上的稚鸟奶声奶气地又啾啾起来。

身边的两名侍女随侍多年，在宫中耳濡目染早已处变不惊，双手捧过一只盖着黄绫子的金漆雕盘，里头满满当当地盛着各色发簪花钿，镶了珠，缀了宝，满目精光耀眼生辉。千代妃子只做什么也没有发生，只顾梳洗俨妆。往盘中扫了一眼，随手拈起枝满镶金累丝红宝石坠儿的飞凤钗子插在头上的牡丹边上，血滴似也的宝石坠脚勾勾连连地顺着鬓角流淌下来，妖异的美艳，眼中隐约泛起一阵清冷的水雾。侍女看得楞住，忽然回过神来，轻轻拍着手儿赞道：“好美，好美的丹凤朝阳！”

千代妃子也怔怔地瞧，两行清泪毫无征兆地划过修饰精洁的面庞。

“出去！全给本宫出去！”怒火再难自抑，挥手打翻了妆台边上的一盏茶，任滚烫的茶水湿污了八幅石榴裙。

紧紧地盯着镜中悲苦的年轻女子，千代妃子狠狠的咬着手中的丝绢，不愿放了悲声，低低地呜咽着。说什么丹凤朝阳，这分明是离鸟失群，孤凤泣血映牡丹！好一个贵不可言，苦不可言的太子妃啊，既有俗世众人艳羡不已的崇高尊贵，又有众家女子爱慕尊崇的伟大夫君，前呼后应，出入轩昂珠光宝气光艳照尘，可谁又知我心中凄楚？

谁不曾听闻宫廷中纷纷传言道千代妃子善妒专宠，太子婚后三年既无子嗣又未立侧妃，但个中辛酸悲苦又有谁个得知？

民间都传言道千代妃子降生之日，其母梦得凤凰于飞，徘徊不去，惊而生女。为此当日选秀之时芸芸百美，唯有她小川千代一枝独秀，好一个面似芙蓉肤胜玉，晨起妆罢光照后宫，帝后皆云“是真吾儿妇！”又是何等风光无限。没料到的是一朝得正妃位，却只剩得夜夜空屋独拥锦被！和天宫中，与夫君每每擦肩而过冷淡有礼，好一个相敬如宾！遥闻前殿歌舞宴乐，暗伤身前身后两凄楚。长夜漫漫，孤灯两盏孑然一身清泪雨下，唯有细数檐下滴漏声声慢漫。有夫犹如无夫，出嫁不若出家！

空得了嫉妒的恶名，钟粹宫中皇后日日召见，言语间也不由暗暗多了劝导之意，忍气吞声含羞带怒而闻，家中父母时有会见，更不时送来得子之药，一一欣喜而收。但，身为笼中孤鸟的弃妇怨女要它何用！入宫数年，不过新婚之夜的半宿缠绵，同殿不同床，相守不相见，要它何用！这是个什么样的丈夫啊！

宫里拆烂污流言最多，太子坐端行正，却唯独宠信翔阳王藤真健司甚逾常规，朝中宫中不怀好意的人们议论纷纷，这自然一一传到千代耳中，原是不信，但直至某日无意间于屏风之后亲眼窥见两人饮酒微醉之后的一时失态举动，太子神色间的亲昵竟然远胜于对待自己这个正牌的妻子！翔阳郡来的那个神俊超脱犹如仙人的男人呵，小川千代就算是得到天照大神的协助，也不能让你离开太子的生命么？甚至，你还要再送给太子一个新的女人，做你的替身？

天神呵！天照大御神你难道不是女人么？天照大御神你难道不是曾被须佐之男欺侮而被迫躲入天户岩么？天照大御神你难道不该最能体会一颗受伤的女人心么？为什么大神你不肯真正全心帮助千代这样一个弱女子！没了丈夫的可怜女子！

怨，一点一滴的怨随着长夜里不住流淌的烛泪堆积而起，每一个不眠之夜就是一点恨，每一滴情不自禁的泪就是一分怒。任凭如何云淡风轻温驯柔和的女子，但倾听窗外秋风秋雨的夜晚，那样刻骨的相思那样钻心的哀愁，足以侵蚀她所有的青春与风华，足以带走她所有的忍耐与克制。从来都庄严有如石像的夫君，什么时候才能在面对自己的时候，流露出只对藤真展现的真诚微笑！富贵无边的千代妃子一无所求，只愿得夫君一个温暖的回眸，为什么这样卑微的愿望但却终难于上登云路？

对镜无语，惟有恨千重！

屋外纷纷扰扰，隐约听闻是有内侍举报宫中魔厣之事，要搜宫彻查。小川千代木然推窗而望，见领头的却是那圣地神殿的主事神官心中便有了计较，冷笑连连地合上了窗。何须查，何须问，整个皇城内最大的魔就孳生在我小川千代的心里，无日无夜地吐着腐坏人心，销蚀青春的毒液。它让多么端庄贤淑的女人心中充满恨，充满怨，充满妒；变成鬼，变成妖，变成魔！――

那就是爱恋，深到刻骨的爱恋，痛到疯狂的爱恋！

夫君呵！

镜中的千代妃子狰狞了面容，披散了头发，娇嫩有若春花的容颜片刻间枯萎憔悴，装饰着凤凰于飞图样的妆台随着“咯吱”一声怪异的脆响，缓缓地裂开一条巨大的缝隙。

窗外一阵冷风卷来片片血色的花瓣，领头的神官接住看了一眼，惊讶地说道：“这个时节，还会有凤凰花么？”

是啊，和天宫中的凤凰花在秋风起前，早已真切地枯萎了。


[完]



[蒹葭番外] 薄命司・枫丹露冷（流川晟）
早春，流川家的小姐晟过七月就满十六了，正是豆蔻初开娇嫩欲滴的好年华，活泼开朗奔放不羁。在自家的园囿中玩耍时更是完全丢掉了礼教约束，肆无忌惮地赤了脚奔跑在嫩草新生的草地上，软软刺刺的小草玩笑般轻挠着晟小姐的脚心，咯咯地笑起来，有若银铃天籁。

这一天的太阳实在很好，晟小姐高兴起来，追逐着一只雪白的野兔越走越远，不知不觉地就跑到了山的那一头，完全抛下了身后娇呼不已的侍女们。不知道过了多久，晟小姐终于跑得累了，喘息着放过了惊恐万状的野兔，柔柔地躺在草坪上蜷起白玉似的双脚。

带着青草味道的微风迎面而来，正好舒服地眯起了眼睛躺在阳光下，周围的一切都那样静谧和谐，慢慢地流川晟就睡了过去。醒来时身上盖了一件暖和的墨绿织金的披风，满眼温柔笑意的男子居高临下地望着她，背着光看不清容貌，只记得温暖的阳光给他的身影镀上一层闪烁的金色的光晕，将少女迷离的睡眼晃得一花，又咯咯地掩着嘴笑起来。谁知竟是劫数，正因这迷蒙的一眼，无忧无喜的少女时光一去不返。

・・

什么？日日黄昏唱和吟咏的知音，居然是翔阳的王爷吗？藤真家的家主，尊贵不可高攀的公子。但，那又如何？富丘的流川晟天生丽质聪颖绝俗，难道还配不上你这看似高高在上实则空虚寂寥的贵人？

“请让我跟随您的左右吧。”少女娇媚的容颜上刻画着动人的坚毅。

“晟儿，我会害了你。”藤真王爷想也不想地摇头，眼中起伏不已的却是沉痛与不舍：一入侯门深似海，这样纤美敏锐有若天人的少女，他何忍！

情根既已深重，此时放手又怎能心甘？魂牵梦萦痴心一片，睁眼合眼都是他！更何况，流川老爷给她订下的亲事是那样可怕――乡绅成原家的小公子，暴戾无礼顶撞父母打杀奴婢，一生所托的良人，怎能如此！

“藤真哥哥……”流川小姐眼中盈盈的泪光一下就软化了英武刚毅的翔阳王爷。人心本非铁石，她不舍，他又如何能舍！既如此，那么，就走吧，离开富丘，去京城，没有人认识的地方。

而这一去，就是一生。

妾拟将身嫁与，一生休。纵是无情弃，不能羞！

去时走的是水路，两岸翠峰迤俪，一江碧水荡漾，山水交映，好风扑面。座船乘着风，在碧绿的江水里划出一道长长的水线，江中时有银鳞跃金，风中常闻鸟鸣声声，船上一双璧人相依相偎，临风把盏轻歌长吟，无数尘烟忧烦皆随流水滔滔逝去。

酒不醉人人自醉，但愿长醉不愿醒。

・・

一梦醒来，身在京都。

海南城的建筑华丽精致，街上华衣彩服的如云美女风姿地摇曳而过。王爷很忙，匆匆将年轻流川晟安置在城外的丹露别院中，而后便就仅能几日一至而已，来去皆是匆匆。听说，战事正忙。

孤单地面对着四面空墙，满目琦罗。富丘城中那热情的少女，狡黠的心思，灵动的笑容，全都成了过眼烟云。曾经在野外的欢笑、在舟楫中的缠绵都在迷梦般的交错回忆中渐渐淡去了，等待、又一天的等待。晨起凝神俨妆，至晚黯然洗濯，日复一日年复一年的等待，浓缩的爱情反而在愁肠百转郁郁寡欢中凝聚得牢不可破坚若磐石。

于是，在夜深人静的寂寥夜晚，丹露别院的侍女们便常常能够听到流川夫人的闺房中幽幽地传来柔软缠绵的萧声，呜咽哀绝。

同样思绪绵绵的侍女们优雅地举起描绘了折枝花卉的绢扇遮住红肿的眼，在夜幕里悄声传说：听说王爷是不能娶流川夫人过门的，无父母之命无媒妁之言的婚姻，神殿难以赐下福荫。更何况，

一入侯门深似海。

于是，冷清的闺房中，萧声越发忧伤了。

・・

年华流逝，流川晟悄无声息地改变着，赤着脚奔跑在草地上狐样灵动的女子在风中化去，成年后的流川小姐，美艳冷漠，有如天上仙子，高雅清绝。

惊鸿一瞥时只觉无限凄丽绝艳的流川夫人，传说中有若秋日般冷寂淡泊的红衣美人，仍然默默地生活在丹枫别院中，总是那样沉静地伫立于满院落枫之中，脸上的忧愁只有在良人出现的时候才会化为缠绵的柔情似水。那样凄艳无边的一片红，旁人看来只说夫人高洁，玉面枫霜相映生辉，却不知那红艳入髓的不过是刻骨的相思。

到海南的第三年，枫树下多了个冰雕玉琢的孩子，孩子有一个漂亮的名字叫"枫"，那双最纯粹的黑色眼眸，在阳光亮晶晶地闪耀着，再接着，又来了个叫健司的孩子，漂亮得如画上金童一般，与枫毫无机心地打闹着。而这，就是全部的欢乐。

枫树上挂着的太阳慢吞吞地滑到树下，再也找不着了。没有月亮的晚上，晚香夫人坐着宫里的彩轿来了，成为翔阳王府新的女主人。色未衰恩已减，流川夫人宅子外的下马石上厚厚地积出一层土灰，倒是小小的藤真健司莫名地来得勤了，从白昼留到黄昏，陪着流川母子看了夕阳西落才悄悄回府。

常与枫在树下捧起一堆金色的细沙，看着它们在手心中缓缓流逝，无论如何设法挽留，能留下的，不过只是一点点。时光在沙砾流泻的沙沙声中飞快地消逝，只在生命中留下很黯淡的一道轨迹。

记忆中那段放肆明媚的热情岁月早就随着年华流逝散于风中，柳絮纷飞的时节里流川夫人却忽然想起了那段奔放的时光：妾拟将身嫁与，一生休。纵是无情弃，不能羞！

一抹忧蓝的尘烟浓雾一样弥散，那些相依相偎温暖彼此的瞬间如潮水般席卷而来，铺天盖地，曾经如花的娇艳，曾经似火的青春，尚未盛放便已凋零，镜中的红颜，一夕白首。

・・

流川夫人是个宁为玉碎不为瓦全的女人，没有了良人的成全与爱惜，灿若朝华的女子迅速凋零憔悴，从病到死只有短短九天时光，短短的九天。爱了九年，一年折成一天，最漫长的九天，最短暂的九年，匆匆而过，无可挽留。

弥留中，流川夫人在病榻上悄无声息地等待着，心如刀搅；藤真王爷在笙歌宴乐中身不由己地应酬着，莫名悲伤。第九日的黄昏，满园的枫叶都变成了红色，在落日的余辉中片片飞落，终于碎心而卒的冷美人抛弃躯壳化蝶而去。即将西沉的落日骤然放射出极其艳丽的光华，绚丽而短暂地将最后的光辉不吝给予这美丽的女子。

灿烂的日华美丽如初，就在那一个瞬间，早已淡漠了的回忆在阳光中一闪即逝：

时光的罅隙里，少女赤着足半跪在草地上仰望那英姿勃发天神般的男子，甜甜地笑着：

“哥哥，我要回去了。”

・・

听到噩耗后，藤真王爷平静如昔，妥帖地安排了流川夫人的丧礼，有礼有义有节。但在关起房门的那一刹那，府中的下人们惊诧万分地听到，严峻如山的王爷在屋里爆发出近乎撕心裂肺的哭喊。

“晟儿，晟儿！”

・・

但，枫树下那个黑眼睛的孩子，最后毕竟没能姓了藤真。

他的父亲远远地将他送走，直到死去，也不再招回这个孤独的孩子。

・・

传说在海南城西的彤山上有着无数枫树，每当秋高气爽之时，藤真王爷就会抽出时间独自策马前往赏枫玩景，兼怀远人。

而那叶，也年年红透，如约而染……



[蒹葭番外] 薄命司・合欢花嫁（相田弥生）

又到宴散时，人影寥落丝竹余音，看天色已是深夜，星疏月冷夜空如洗，水磨青石的路面上满地银色的月光汩汩地流淌，相田小姐站在花阴里，水样的月光漫过脚面，透过小巧的绣鞋似乎也感受到些被湿润的清凉。

灯火阑珊的蓝玉厅里，弟弟正和宾客们把酒快谈，如鲜花样妖艳的舞姬身披薄纱媚眼横斜朱唇半开口脂香腻，衣冠不整的贵人们与平民男子一样在酒后粗俗地开着黄腔。那里本就没有女人的座位，过往的十年，不过是代替。将要继承相田家家业的，必然是那唯一的兄弟，父母爱若珍宝的男孩。该舍弃，该放手，该有自己的人生。

“姑娘，我去老夫人房里送苏合香酒的时候，听宝珠儿姐姐说，陵南王府已经送来了龙凤帖……”身边丫鬟绿蚁吃吃地笑，小声地说，象最轻微的风吹过池水，一阵涟漪。

“轻薄！这话是你说得的？”弥生小姐微怒地嗔视，自行走向月下的香案，纤手拈香默默祝祷。绿蚁挨了骂，却仍笑嘻嘻地跟着她的主人对月拜倒行礼。清烟缭绕升腾，迷了相田弥生的眼，一层水雾泛起半遮住视线，熏染了合欢花香的素雅长裙被夜风吹动，十六幅异色的裙幅在风中飘然而起色若月华，满树的碎花夹杂这香雾似拒还迎地缠绵身旁，今夜用的香，竟是合欢么？

花树下的弥生小姐心绪难平，果真在不久的将来便要身为人妇了么？那俊朗不羁的男子，那似风云般不受羁绊的英雄，是否是千年前结下的因果，今生才能与君一圆鸳梦！但一夕贪欢难得长久，往后又该如何？似起了雾，眼前的景物忽有些朦胧了，想起外界的纷纷流言，相田弥生不禁秀眉颦蹙，我那浪荡的夫，难道果真与人已订下赏菊之盟？这样的情势危如累卵，又怎能肆意而行？我那任性的夫！

凉风习习，弥生小姐目光迷离地踏着血似的碎花在脚下铺出的红艳地毡步步生莲，苍天有灵，妾欲随君共浴于血池地狱，身遭万劫而不悔！

月光下对天祈愿的娇媚美人，眉宇间却是刚强坚毅的神色。

・・

采纳、问名、纳吉、纳征、请期的大礼一一行过，陵南王府出乎意料地心急，问名后不到百日便要迎亲。相田家的老夫人第一个不允，依着她的意思，大婚合应缓行。弥生小姐不便询问，只转了性子般终日坐在房中慢慢地绣她的霞帕，倒是相田彦一跑去找了母亲。

老夫人缓缓地吸着烟，蓝雾中望着儿子直笑，带着深刻的眼神说道：“毕竟府中只这么一位小姐，我们相田家也算是个高第名门，姑娘出阁必定争个尊贵法度。我不是嫌陵南王府礼数简约――他们家财势兼有，彰世子名分已定，无论如何都委屈不了你姐姐……”“那……”彦一垂手站着，期期地答。眼偷偷地向外一瞟，弥生的丫鬟绿蚁隔着一道门帘坐在门口的台阶上与宝珠儿她们挑线玩儿呢。

“你不明白娘的心思。娘是怕人说她是年纪大了等不及地要嫁人，娘更怕人议论说你才当上家主就迫不及待地要赶姐姐出门，人言可畏，这种议论娘可不想听！――娘也是为了你们姐儿俩好！再说了，这样快就送你姐姐出门，你却不熟史官的事务，出了岔子可如何是好？不怪娘偏心眼，你才是娘身上掉下的一块肉啊。”老夫人说着说着便抹起了泪，彦一听了也没旁的话说，只能跪着陪娘亲胡乱流眼泪。

听得里头嘤嘤地哭起，宝珠儿等几个丫头飞一般掀帘子进了屋，打水拧帕点烟地伺候起来。绿蚁却一扭头，甩着帕子去了。那头弥生小姐听了绿蚁的唠舌，连头也不抬，往霞帕上又加了一叶翠钿，淡淡责备道：“急什么，我多帮帮弟弟也是应该的。”心里却暗暗叹着气。

幸好陵南王府中很快就传来不满的语言，说是虽然急了些，但一切早已准备妥帖的，绝不至让相田小姐受什么委屈，毕竟就算彰世子等得，相田小姐的青春年华却是辜负不起。使者说得客气，但也的确现了几份锋芒，老夫人一向外强中干，只得从权退了步，但在预备亲事上却不免马虎了些。好在弥生小姐早就已经过了待嫁的年纪，且一直管着家，妆奁嫁衣都早已齐备，并不如何匆忙慌乱，一样体体面面地就把婚事给办了起来。

・・

九月初五，丙戌日，大吉。黄历上写得明白：该日宜嫁娶、定盟、动土、交易。弥生小姐的花嫁婚期转瞬就到了眼前。

送妆奁的队伍在相田府的喜炮齐鸣，细乐喧天声中煌煌而出时，天色迷蒙，仅在东边有一线浅淡的光亮，勾月流华新颜示人。相田府中一整夜都是灯火通明，相田弥生小姐早早起身，香汤沐浴后定了定神，端坐于梳妆镜前，一层羊脂珍珠香膏一层香粉一层胭脂又再上一层香粉，娥眉点黛朱唇染丹，镜中的美人唇红齿白面容如画，眉似远山眼含秋水。伺候梳妆的喜娘谄媚地笑着迎奉道：“姑娘国色天香，今日喜上眉梢，美得都不知让人怎样夸奖了。”矜持地笑着，用豆蔻染得通红的指甲夹了一张小小的金叶递过作赏赐，喜娘忙忙收起，又是一通好话。

再由着几位慈眉善目的妇人们替她层层地穿上喜服：自然不便再穿那叱咤一时的女式史官袍服，更要密密折起平日里喜着的男式长衫压入衣箱最底层，此时依礼换上的是御赐的命妇大礼服：大红的里大红的面大红的袍大红的裙，红罗销金云翠霞帔之上流光霞彩挖云绣翟。一向简单束起的乌黑长发堆起高高的云髻，用镶嵌了大红宝石的赤金连理缠枝发环扣住，戴起缀满累累珍珠的凤冠，再斜斜插上一支红珊瑚五蝠捧寿簪，金丝流苏红宝石米珠坠角，再零星地点缀上点翠的绒花。揽镜自照，真正富贵端庄的陵南小王妃，贤良淑德的仙道家媳妇。

好陌生的容颜！那意气风发的女史官就此便要一去不返了么？左右盼顾凝视妆容时隐约听到珠翠碰撞所发出的清脆之声，有若冰冷金属浇注成的镣铐撞击。行动时大为不惯竟有些微踉跄，头上的珠钗一阵晃动。喜娘们连忙左右扶持住了，都笑道：“姑娘大喜，都说是凤钗摇福寿全！”红了脸，乱了心。

莫名而来的一阵茫然，一阵酸楚。怪哉，那难道不正是自己梦想中天神样的男子吗？敬他爱他，芳心暗许要一生相从鼎立襄助，永不回顾，这又是从何处来的凄清哀怨？能有那样的男子相伴终生，能追随那样的英雄纵横天下，此生夫复何求？难道真要一生衣男服行史官事？那样跋扈的女子，天下再大，何处能有容身之地！

盖上霞帕的时候眼角瞥见镜中影影绰绰的佳人，美艳得难辨本来面目，从今而后便只是陵南小王妃，从今而后便只是仙道夫人，从今而后相夫教子，从今而后息心养性，从今而后俯首敛颜，从今而后……诶……

长叹一声，弥生小姐将眼一闭，取来绣架上早已完工的彩绣霞帕覆盖双眼，流苏低垂，弥生的世界从此便只剩下这令人窒息的一点点……

令人窒息的一点点……

纵使举案齐眉，

到底意难平！
