

没头没脑恋爱式（all庚）
BY梦浩守护



一、没头没脑的人  


我叫韩庚，从中国来到韩国sm公司的练习生。在我的周围的人都很喜欢我，说我是天使。其实我知道，自己其实很傻，反映神经也慢一点，最大的优点可能只剩下自己长得还不算丑的样貌了。这样的自己在他们心中竟然可以创造出那么一个神化的形象。真的很奇怪，我刚到韩国的时候明明听不懂韩语，可是我身边的人却能听懂我说的话。为什么？我也不知道，我都说了我是那种情商为零的人，不过我敢肯定的一件事，那就是我身边的人都是大好人，而我真的很幸运能遇见他们。    
“韩庚，你到底在想什么！”一个拥有可以和女人媲美外貌的人，正无奈的看着韩庚。    
“呵呵。”只会一种笑的方式的韩庚，无辜的看着眼前的美人，抓抓头发。    
“你不会又走神了吧？我不说过在别人说话的时候，不能总走神，很失礼的。”美人耐心的提醒道，虽然已经说了很多遍，但是一看见韩庚的笑容，就算想发火也没有力气了。    
“mi ya nei！”韩庚讨好的看着眼前的人，软软的语气让人从里一直酥到外，任何人听了都会没辙的。这就是韩庚的秘密武器，这就是韩庚能让身边每个人不对他生气，无怨无悔宠着他的秘诀。    
果真，身边的人宠溺的笑了笑，然后就乖乖的不再说什么了。等那个人走进厨房后，韩庚才松了口气，最近韩语好像进步了，竟然能听懂他说什么，想着想着韩庚又傻笑了起来。而那人正走出厨房的时候就看到这样的情景，韩庚站在原地，脸上露出了天使般的傻笑。    
“哥~~我要吃你做的饭！”突然从房间里窜出一只会说话的猫挂在了韩庚的身上。不对，是个人挂在了韩庚的身上，而且是个不比韩庚矮的男生。幸好韩庚站的稳，要不就会被活活压死的。    
“我们允浩想吃什么呀？”韩庚微笑的抱好挂在身上的人，怕自己一松手怀里的人就会摔到地上。    
“嗯・・・・什么都好，只要是哥做的就好。”小包子脸皱了又舒展开，一脸甜笑的看着韩庚，两颗可爱的小虎牙若隐若现的。    
“那你不吃我做的喽！！！！”从身后传来了一个阴森森的声音。    
小包子赶快脱离韩庚的身上，转身警戒的看着身后的人，当看到人脸的时候，立马换上了一脸的讨好，蹦着就到了那人的身边，撒娇的搂着那人的腰说道：“当然不是，我最爱吃在中做的饭了，不要生气好不好！”可怜巴巴的看着在中。    
“你不是说要吃韩庚做的吗，我的就不给你了，你去找韩庚去。”在中甩开搭在腰上的手，挑眉看着允浩。    
“不要，不要。在中，对不起啦！”允浩不依拉着在中，摇摇晃晃的撒娇道。    
“哼！”在中睬都不睬他，直接绕过允浩来到韩庚的面前，而允浩只能一脸委屈的跟在身后。    
“庚，去洗个澡，一会叫俊秀他们来吃饭。”在中揉了下韩庚柔软的短发，微笑的说道。    
“呵呵，好。不过，让允浩一起吃吧。”韩庚看看在中身后一脸拜托的允浩，也帮着求饶。    
“不用管他。”在中不用回头也知道现在这只小豹子在做什么，毫不留情的说道。    
“可是，那样会饿到，对身体不好。”韩庚皱皱眉，认真的措辞，认真地说道。    
“嗯・・・好吧，看在你的面子上我饶了他。”在中看看韩庚，无奈的想到，这样的一个人怎么会不让自己爱呢。    
“呵呵，好，那我去洗澡了！”韩庚这才展开笑颜，转身走进浴室。而允浩则在后面兴奋的左蹦右跳。    
每个人爱韩庚的理由其实很简单，只是因为他的微笑还有他不经意间流露出来的善良和温柔，这都是让他们依赖、爱恋的条件，他们不需要韩庚的回报，只要韩庚不会离开他们，只要能在韩庚的身边默默地看着他，所有人就满足了，只是韩庚自己不知道罢了。    
“希车、俊秀，吃饭了。”韩庚开开房门，向里面探去，发现两个睡得正香的人，于是轻轻的说道。可是这样如蚊子一样的声音，谁能听到呢？可是韩庚却善良的想着，他们睡得那么香，吵醒他们会不忍心的。所以韩庚就默默地退了出去，快乐的走进餐厅。     

“哎？他们呢？”在中看着韩庚单独一人，奇怪的问道。   
“他们睡的太熟了，所以我觉得还是让他们再睡睡吧。”韩庚好心的解释道。而在中只能无奈的摇摇头，然后看向正在偷袭食物的允浩，笑的险恶。   
“不要！”允浩本来正将一块肉准备放入嘴里，可是一抬头看见在中太过灿烂的笑容，就下意识的反抗，其实他还不知道是什么事呢，真的是下意识反映。   
“郑.允.浩！”在中看着允浩微笑，可是怎么看怎么像威胁。   
“干吗拉！”允浩看着在中的样子，也只能软下来，万分不愿意的问道。   
“去帮我把希澈哥和俊秀叫醒，好吧？”在中和颜悦色地看着允浩，可是语气中却是十分的强硬。   
“不要！”允浩明白了，可是还是坚决地反对。他还不想死呀，俊秀还好说，那个火星公主他可不敢惹，要是没有弄好，他会被杀了的。他可不想英年早逝，况且身边还有韩庚哥呢，希澈哥只对韩庚哥不生气。   
“你要是不去，我就不给你饭吃。”在中微笑的看着允浩，仿佛在说一件很小的事情，可是对于允浩来说那可就是大事了。   
“不要，不要。”允浩依依不舍的拉着凳子的一角，可是身子极不情愿的慢慢向后面挪去，而眼睛不时地飘向韩庚，期待着相救。   
“那个，要不・・・・・”韩庚看着允浩的样子，想出面阻止，谁知道在中听都不听的转身进了厨房，只留下一句，   
“谁帮他，他就多一天不能吃饭。”韩庚听着这话也只能张张嘴，然后闭上了。   
允浩看没有戏唱了，只能硬着头皮走进了地狱的深渊。当屋门关上的那一霎那，就听见了不断的惨叫声，和允浩不停的求饶声。然后在几秒之后，允浩狼狈的跑出了房间，而身上也春光乍泄的只留下了很单薄的一件小内衣。   
“郑允浩，本公主睡觉你敢打扰，你想死呀！”从屋子中走出一个凌乱发型的美人，他不同于在中的精致，是一种妖艳魅惑的脸，一头乱发也不能毁坏他美丽的形象，只是现在这位美人十分不优雅的瞪着朦胧的眼睛冲着允浩吼着。而允浩早已躲到了韩庚的身后，怕怕的看着房门边的人，大气都不出一声。   
“希澈呀，吃饭了，等吃完了，再睡好吧？那样不会胃疼。”韩庚微笑的走到美人身边，顺了顺美人的头发，温柔的说道。   
而本来瞪着眼睛的美人一下子就没有气焰，温顺的看着韩庚撒娇道：“好吧，那庚我去洗了，待会见。”眼睛水汪汪的不停的眨着，表示自己是多么的可爱。   
“呵呵，好。那俊秀呀，你也快去洗。”韩庚笑笑的将希澈推进浴室，然后又拉过揉着眼睛的俊秀，一样温柔的说道。   
“嗯。”俊秀含糊的点点头，也走进了浴室。瞬间又被踢了出来，然后泪眼汪汪的看着韩庚。   
“去厨房洗吧，那里也有洗漱用具。”韩庚拍拍俊秀身上的灰尘，轻柔的说道。   
本来该笑的一幕，却没有一个人笑得出来，所有人的心都抽疼了一下。韩庚你知道吗？因为你的善良，身边的人都会受伤的，谁不想你的温柔之属于自己。   
“呵呵，我来打扫吧，你们不是有排练吗？”韩庚微笑的接过在中手中的碗筷，走向厨房。   
“没事，还有时间，我帮你。”在中也跟着韩庚进了厨房。也只有在厨房里的时候，自己才能单独和韩庚靠在一起没，也只有厨房才能让自己做着韩庚是属于自己的梦。   
希澈看看周边的人，无奈的摇摇头，看来大家都陷下去了，为什么这么不注意呢。幸好自己身边有J，否则自己也会陷下去吧？   
在练习室里聚集了很多人，仿佛一个集会一样，在等待着什么。这时候门慢慢的开启，所有人柄住呼吸看着门口。就看一个被光环照耀的人微笑的走了进来，阳光的包围让人容易产生错觉，以为是天使驾到。   
“哥，你怎么才来？”突然冲出来几个小脑袋，直奔阳光体。   
“哥，等你教我武术呢。”一个像兔子的孩子，可爱的看着韩庚。   
“呵呵，一会・・・・・”韩庚还没有说完就被打断了。   
“哥，昨天给你打电话，你怎么不接呀。”一只大型章鱼扒在了韩庚的身上。   
“对不起，因为・・・・・・”韩庚还没有回答完，又被打断了。   

“哥，今天和我出去玩吧。”又一个可爱无敌的小鹿班比出现在了韩庚的面前，身子也挂在了韩庚的身上。   
“那个，东海呀・・・・・・”韩庚正想回答，被另外一个声音打断了。   
“哥，说好今天陪我练舞的，不许耍赖！”一个小黄毛可怜巴巴的看着韩庚，祈求道。   
“知道，恩赫放心・・・・・・”韩庚想回答，但又闭上了嘴等着下一个声音，果真没失望，又一个声音传来。   
“哥，我昨天在网上等了很长时间，你怎么不会我话呀。”叛逆的样子，但又纯真无比。   
“呵呵，知道了，知道了。你们先别急！始源下来，哥很累的。”韩庚欣慰的看着眼前一群弟弟，拍拍还挂在自己身上的始源，轻声的说道。   
孩子们还蛮听话的，都停下来等着韩庚给予自己的答案，乖乖的看着韩庚不作声。   
韩庚看看几个孩子，真的很感动，因为有他们的存在，才让自己不再孤单，不再寂寞，感觉自己不是一个人，让自己在韩国有了依靠，真的谢谢他们每天都有事情让自己想，让自己做，这样就不会想家了。   
“那个成民呀，今天哥白天可能没有时间教你，不过今天晚上吧，好吗？”韩庚看看那个耷拉下来的小脑袋，温和的回道，不愿看到他失望。成民听完韩庚的回答快乐的点着头，走开了。   
“始源呀，对不起。昨天哥的手机没电了，今天一定接，好吧？去练习吧。”韩庚推推身边的始源，意识道。始源听着韩庚的话，也乖乖的离开了。韩庚偷偷的舒了口气，走了两个了，接下来・・・・   
“那个东海，明天好吧，明天哥和你去玩，不过今天你要好好地练习哦。”韩庚揉了揉东海的长发，微笑的说。而东海虽不能满意韩庚的答案，但也只能乖乖的走开了。   
下一个・・・・   
“呵呵，我们恩赫总是那么可爱。哥答应过你的，一定会兑现，一会就和你一起练好吗，现在先去喝点水，休息一下，看你嘴干的，一定累坏了。”韩庚捏了下恩赫的脸颊微笑说道，也成功地看到恩赫一蹦一跳离开了。   
就剩下最后一个了・・・・・   
“俊英呀，因为昨天电脑坏了，所以一直没有上成网，今天等电脑好了就给你会信好不好？”韩庚搂搂俊英的肩膀，宠溺的说道。   
俊英在韩庚的怀里蹭了蹭，点点头不作声。享受着韩庚独有的香味，享受着韩庚独有的宠溺，看来自己在韩庚的心理与别人是不一样的，那自己能成为韩庚心中的唯一吗。   
而其他人也只能看着韩庚和俊英，到角落独自舔舐心中的伤口了。   
韩庚你可知道，你这样情商为零的家伙，在无意识中伤害了多少爱你的心吗？希澈看着一切，也许这就是所谓的旁观者清吧。   
希澈其实也有一事不明白，那就是为什么韩庚每次都能让身边的人心悦诚服的接受他不像理由的理由。明明他的韩语真是烂得可以，可是他身边的每个人都愿意去相信他。自己也是他们之中的一个吗？   
 
“哦，我的小美人，我回来了！”没见人先闻声，这样的人除了sm公司出了名的金政模也不会有其他人了。 
韩庚本来很开心的在弟弟们中间聊着天，可是一听见这个声音，脸上的笑容一下子就垮了下来。他最讨厌被人叫成美人了，他可是个男生呢。 
“哦，我的美人，可想死我了！”一个漂亮的男生冲过了重重障碍，终于来到了韩庚的身边，一脸色狼样的抱着韩庚的脖子。不管身后有多少能杀死人的目光，尽情享受着韩庚独特的味道。 
“金政模，你给我放开庚！”不知道什么时候出现了声音低沉，一脸青绿的小男孩。男孩真的长得非常可爱，非常漂亮，可是就是现在的脸色实在是不太漂亮。 
“基范？你来了，呵呵，今天一上午都没有看到你，戏拍完了吗？累不累？”韩庚借机脱开了色狼的爪子，快乐的跑到基范身边询问道。 
“嗯，不是很累，就是有点饿了。”基范很习惯的靠在了韩庚的身上，而韩庚也很习惯的搂住了基范肩膀，让基范更舒服的靠着自己。 
“那我回家给你做饭去吧。”韩庚看着基范，笑的温柔、灿烂。 
基范点点头，准备和韩庚转身离去，可是大色狼的声音又传了过来，“小美人，我也和你们一起回去，刚会来好累呀。”金政模作势向韩庚的身上压去，并满意的看到韩庚伸出手臂准备接他，于是就闭上了眼睛直直的躺了下去，期待着温柔手臂抱住自己。 
“咣!”一声巨响引来了好多人的围观，只见一个漂亮的男孩直愣愣的躺在地上，饱满的后脑勺与地板结结实实来了个kiss。 
“哈哈・・・・・・・”所有人指着地上的夸张、不给面的大笑了起来。而地上的人黑着一张脸从地上弹了起来，然后恶狠狠的看着罪魁祸首。 
而罪魁祸首拉着韩庚，一脸甜蜜可爱阳光的笑容看着金政模，没有丝毫的罪恶感。 
“哎呀，好痛呀。”金政模捂着脑袋，等得蹲在了地上，大声嚷嚷着。 
“怎么样？有没有很痛？”韩庚一听叫声，紧张的蹲下来察看情况，衣角还被基范紧紧的攥在手里。 
“好痛呀，庚帮我看看，有没有毁容。”金政模撒娇的抱着韩庚，并在韩庚身后对着基范做出了一个胜利的手势。看着基范的脸越来越难看，心里可笑开了花。 
这就是韩庚的争夺战了，可这个白痴竟然没有一点感觉。金希澈靠在大J的怀里，无奈的看着眼前的一切。 
“澈，韩庚还是那么受欢迎呀。”大J搂着希澈轻声的说道。如果不是先爱上希澈的话，可能自己也会爱上韩庚吧。 
“是呀，怎么？爱上了？”希澈斜眼看着大J，问道。其实他知道如果没有自己每个人都会爱上韩庚，其实自己也包括在内吧? 
“呵呵。”大J只是笑笑，因为他知道希澈之所以吸引他，就是因为他们是如此相像。 

“庚，今天晚上帮我擦擦药酒吧。”基范看着韩庚心生一计，一脸明媚的看着金政模。  
“好呀，你腰又痛了吗？”韩庚一听基范的话，立马抛下了金政模转身担心的看着基范。  
“嗯，还好。”基范安慰的看看韩庚，要不是因为这个大色狼，他才不想让庚担心呢。”  
“小美人・・・・・”金政模不依的叫着韩庚，声音发嗲的可以。  
“我说过我是男生，不要叫我那么恶心的称呼。”韩庚回头瞪着金政模，腮帮子鼓鼓的表示心中不满，可是他不知道，自己的样子是多么可爱，能让在场的人心都嘭嘭的急速跳起来。  
“那我要叫你什么呢？”金政模一脸坏笑搭上韩庚的肩膀，暧昧的问道。看着这样的韩庚，真想好好欺负欺负。  
“我有名有姓，为什么要叫那么恶心的称呼，你要是再这样叫我，我就叫你的金政模。”韩庚抬高下巴，仰头自信的看着旁边苦瓜脸的人。  
“那就叫你庚吧，你不许叫我的真名，我叫mas，知道吗？”名字其实很好听，可是他就是不愿意别人叫他的名字，所以也稍微妥协的说道。  
“不行，你就叫我韩庚吧。”韩庚想都不想的拒绝道。  
“为什么？基范叫你的时候，怎么没看你反对呀！”金政模十分不满，看着韩庚问道。  
“因为・・・・・因为・・・・・其实我也不知道。”韩庚考虑了半天，最后只能抓抓头无辜的说道。  
“那我也要叫你庚。”金政模撒娇的说道。  
“不行啦！”韩庚皱着眉头，拒绝道。  
“为什么！”金政模心里赌得很，为什么不行呀。  
“不知道啦，反正就是不行！”韩庚想不到什么理由，只是知道这个名字只有基范叫自己能接受。  
“唔・・・・・”金政模本来还想反驳，但是耳朵却被人揪了起来。  
“金英东，快放下啦，耳朵要断了！”金政模看着揪自己耳朵的人，什么气焰也没有了，只能求饶道。  
“陪我回去睡觉，澈，走吧。”大J看也不看金政模，只是回头向希澈说了一句，然后就拉着金政模和希澈退出了这场战争，而练习室里只剩下了金政模的不满回荡在空中。  
“庚，回去吧。”基范拉拉韩庚的衣袖，轻声地说道。  
“哥，你说今天要教我武术的。”成民快速的站到了韩庚的前面，成功地挡住了韩庚和基范的去路，可怜巴巴的看着韩庚。  
“对哦，那个・・・・・・要不基范，你先回去，我两个小时后回去・・・・答应成民了・・・・・”韩庚看着基范，小心翼翼的说道。  
基范只能黑着脸点点头，转身离开了。死韩庚，臭韩庚，干吗答应这么多人，怎么天天就那么忙呀。基范狠狠的踢着地面，发泄着不满，而走廊上遇到基范的人也都聪明的绕道而行。  
“基范？基范？基范，我进来了。”韩庚轻轻的敲了一下门，然后慢慢的推开门，走进了基范的房间。其实基范并没有睡，只是赌气的不理韩庚罢了。  
“睡着了吗？”感觉韩庚坐到了自己的床边，然后感觉韩庚轻轻撩起了自己的衣服，有一股凉凉的感觉传达到了腰伤，最后慢慢的化开，腰上的手轻柔无比。  
原来韩庚在给自己擦药酒，看来他还没有忘呀。基范满意的笑了起来，然后满意的进入了梦乡。

一早上起来，基范今天比往常起的早，走出房门巡视着周围却发现没有韩庚的影子，看来晚上就走了。基范不乐意的撇撇嘴，朦胧的眼睛显得是那么的好看。  
“基范？起来了？”突然从厨房探出一个脑袋，手持汤勺，身着可爱的围裙，韩庚正微笑的看着基范。  
“你没有走呀。”基范看见韩庚的那一霎那，阴郁的目光立马开朗，天使的微笑展现在了脸上。  
“不是，刚才给你做点饭，早上要吃饭・・・・・否则会腰疼的。”韩庚想了好久，最后终于在脑海中找到了完整的一句话。  
“是吗？”基范抿嘴的看着韩庚，心中的暖意不断上升。  
“嗯，过来吃饭吧。”韩庚不好意思地招招手，看基范坐定，就转身进厨房了。  
“小美人，你太过分了，这么香的味道也不叫醒我！”不知道什么时候从门口冒出了一个脑袋，一脸怨妇相的看着韩庚，用甜腻腻的声音不怕死的说道。  
“死政模，我说过我是男生，你有病呀！”韩庚在厨房中扯着大嗓门喊道，但没有像原来一样出来打人，毕竟他真的已经习惯了，现在只是意思意思的叫一叫。  
“呵呵，美人呀，这样就生气了。”mas不怕死的保住了韩庚的腰，不停的晃着，尽情的贪恋着韩庚身上特有的香味。  
“我的腰要断了，放手啦。”韩庚软软的语气席卷而来，让所有的人为之一颤。真是什么都行，就是逃不过韩庚发软的语气。mas只能不舍得放开韩庚的腰，无奈的走出厨房。  
这样的早上，韩庚和基范还有一个美丽的电灯泡一起度过了。  
“呀西，韩庚你跑去了，饿死我了！”刚进练习室，就看见一脸火爆的金希澈正瞪着两双大大的眼睛，高喊着。  
“我？我在基范他们宿舍呢。怎么了，饿了？那我去给你做饭。”韩庚扑闪扑闪着眼睛看着希澈，一脸的真诚，虽然身上有无数只趴趴熊，但也不能阻碍韩庚向希澈迈进。  
“算了，现在已经饿过了。过来教我昨天的舞步吧。”希澈看看韩庚身上的动物，摆摆手放弃了。  
“好。”韩庚乖乖的走了过去，虽然身上有障碍物，但是还是成功的抵达了希澈的身边。 

“你们几个，全都给我下来！”希澈发威了，把韩庚身上的小动物一个一个的揪了下来。 
“痛呀，希澈哥！”几个小孩满肚子怨气，可是又不敢违背金希澈，只能无奈的揉着耳朵走开了，而希澈则一脸的理所当然。 
“哥，别忘了你答应过我和我出去玩的。”东海临走前冲韩庚微笑的说道。看韩庚点点头，就愉快的转身离开了。 
“韩庚，你又答应什么了？”希澈一脸疑弧的看着韩庚，知道韩庚的心是柔软的。 
“昨天答应东海的，今天要陪他去玩。”韩庚将希澈的架子拉开，一个动作一个动作校正着。 
“是吗？・・・・・啊！”难得我们希澈同学认真的思考，可是一声巨响让希澈凄惨的叫了起来。 
“我说过，在开肩的时候不能乱想东西，你在想什么呀。”韩庚一脸严肃的看着倒在地上的希澈，训斥道。 
而希澈则捂着两个肩膀，痛苦的在地上又喊又叫，眼睛里充满了泪水，并狠狠地等着韩庚，咬唇半天还是耷拉下了头，什么也没有说。所有人看着希澈的样子，本来想大笑的，可是看到韩庚的表情都乖乖的闭上了嘴，退的老远，远离现在正要爆发的火山。 
所有人都以为金希澈在下一秒钟一定会爆发，可是等了半天却看见金希澈从地上起来，吧唧着韩庚：“对不起啦，那个，以后不会了行了吧？”让所有的人都张大了嘴巴，这样的希澈真的是第一次见，而韩庚现在一脸的冰霜也是第一次见。今天的这一幕以后一定会蹬向世界十大怪谈的首位，现在所有人的心中都这么的想到。 
“唉，肩疼吧？一会回去给你揉揉，练舞的时候不要胡思乱想。”韩庚看着希澈半天，最后还是软了下来，轻柔的说道。 
“嗯。”希澈一看韩庚不生气了，乖乖的点点头笑开了。 
“哥，你答应我要和我出去玩的。”东海跑到韩庚的身边，用小鹿的眼神望着韩庚，期望他没有忘记。 
“那个呀，东海，你看，希澈他，受伤了，要不，要不明天？”韩庚为难的看着东海，歉意的说道。 
“・・・・・・好吧。”东海看了韩庚半天，最后十分不愿意的点了下头。 
“东海，对不起呀，哥明天一定补偿你。”韩庚搂着东海的肩膀拍了拍，安慰的说道。 
“知道了，没关系的。”东海微笑的看了韩庚一眼，然后转身离开了。 
“东海，我陪你去吧。”恩赫看着东海走过来，揽上东海的肩膀笑着说道。 
“不用了！”东海甩开恩赫的手，走出了教室，然后将门狠狠地摔上。 
他生气了，这是此刻所有人心里都明白的事情。“可是他在笑？”恩赫一脸茫然的看着门口，嘴里囔囔道。 
“东海生气了，希澈要不・・・・・・”韩庚看着希澈有点歉意，想向东海去解释。 
“哼，你答应过我了。”希澈白了一眼韩庚，想也不想的就拒绝了。 
“知道了。”韩庚无奈的笑了笑，知道这两个大小女王在练习生中的名声。一个是骄傲火星的外星公主，一个是任性高傲的小女王，这两个人凑在一起，周围就没轻省的时候。 
“死韩庚，真的不出来呀，看来我在你心中真的不重要。”东海在门口等了半天，发现韩庚真的没有出来找自己，心就这样冻结了起来。韩庚爱上你是我们所有人的错，可是让我们无悔的爱你，这就是由你来引导的。可是又有什么办法，爱上了天使的人终究会得到神的惩罚。 
“嘿，那个黑头发的，你站住！”韩庚走在走廊上，听见身后传来的声音，但并不确定是在说自己。 
“哎！说你呢，你给我停下，那个中国留学生！”有一个人冲到了韩庚的面前拦住了他，用挑衅的眼睛看着韩庚。 
“有什么事吗？”韩庚看着眼前的人，并不认识他，可是看他的眼睛，韩庚知道他并不是善意的。 
“哟，长的真漂亮呀，做男人真的好可惜呀。”男生抬起韩庚的下巴，调戏的端看着韩庚。 
“请你放开。”韩庚拨开男生的说，严肃的说道。 
“呵呵，记住我，我是强仁，已经是老练习生了，以后再见的时候可别忘了我。”男生笑起来非常的可爱，可是声音却很浑厚，眯眯眼睛看着韩庚，然后转身离开了，向着墙角一个男生跑去。 
韩庚愣愣的看着跑走的人，这算什么？他还以为要打架呢，可是他只说了一句话就走了。 
“强仁，那人是谁？”一个瘦弱又妩媚的男孩，看着远处的韩庚问道。 
“呵呵，没事。特，你的腰还痛呀。”强仁最后看了一眼韩庚，然后转身搀扶着身边的男孩离开了。 

“来，大家聚集一下，我有话要说。”经纪人来到练习室中，冲着屋子里的人喊道。 
“什么事啊？”所有人神经都紧绷了起来，因为经纪人不常来这里，除非有什么事情。 
“嗯，公司现在决定了出道的人员名单了，我叫到的几个人出列。”经纪人没有急着说下去，只是看着在场所有的人。 
“决定了？”东海睁大眼睛看着经纪人，心里想着会不会是自己，毕竟自己在这里的表现已经非常突出了。 
“呵呵，韩庚你在干什么？没有听到我的话吗？”经纪人看了一圈发现那个自己最重视的中国男孩竟然一脸的不关心，只是在人群的后面练习着舞蹈。 
“嗯？啊・・・那个听到了。”韩庚从舞蹈中醒了过来，茫然的看着经纪人。 
“难道你不期待吗？这次机会使所有人都等待很久的了。”经纪人特意放慢语速，看着韩庚说到。 
韩庚只能傻傻的笑了笑，不期待？怎么可能，但是他很明白以他现在的水平是不可能出道的，所以他的心也平静了很多，他只希望在下次的出道中可以听到他的名字。 
经纪人看着韩庚甚是喜欢，当时自己坚持让他进来，一因为他的舞蹈，二就是他的善良。 
“哥，你快说！这次的出道名单。”一个练习生着急的问道。 
“这次公司准备推出一个组合叫东方神起，而里面的组员由五个人组成。下来我说一下其中的三个，”经纪人停了一下，又看了眼韩庚，才继续道：“允浩、在中、俊秀，你们三个出列。” 
“噢！！！！”随即传出了四个人的呐喊声，其中三个是当事人这是肯定的，而另外一个竟然是傻乎乎的韩庚。 
对于本人来说，应该是一件痛苦的事，而韩庚却笑得那么的真诚，那么的善良。 
“哥！”三个人围着韩庚，不知道应该说什么。而韩庚则用力抱紧了三个人，嘴里还说着：“恭喜，恭喜，太好了，太好了，终于可以出道了，你们一定要加油哦！”韩庚看着三个人温柔的笑着，眼睛清澈的可以映出三个人的影子。 
“哥・・・・”三个人只能停留在这个字上，在韩庚的眼睛中没有虚假，没有敷衍，有的只是清澈和祝福。感激在心中，却不知道应该如何说出。 
“呵呵，好了。经纪人哥哥好像还没有说完，你们好好的听听，要更加努力呀！”韩庚看向经纪人，不想让自己眼中的泪水滑落下来。 
“一会还会有两个人加入你们三个，以后你们五个人将是一个团体，公司安排你们五个要住到一起，所以你们现在回去将行李收拾一下，准备换宿舍。”经纪人看着三个人说道。 
“搬宿舍？为什么？这样也很好呀，我不搬。”在中激动地说道。他不要搬，要是让他离开韩庚，他情愿不出道。 
“我们也不要搬！”允浩和俊秀也迎合到。 
“韩庚，搞定他们。”经纪人看着韩庚说道，他知道只有韩庚能说服他们。 
“你们听话，这是为你们好，已经快出道了，你们不想努力了这么久在最后一刻放弃吧。”韩庚理解经纪人的意思，虽然他也不希望他们搬出去，毕竟在韩国朋友并不好找，可是为了这几个孩子的前途，不得不狠心呀。 
“可是哥，我们不想离开你呀！”三个孩子可怜的看着韩庚，却又不想违背韩庚的话。 
“呵呵，怎么会离开呢，我们在一座城市，以后等我出道了，我们会站在各舞台上的。”韩庚微笑的说着以后的计划，说着自己未来的梦想。 
“真的？”三个孩子笑了，虽然脸上还挂着泪水。 
“当然啦！”韩庚承诺着，其实心里并不踏实，因为他不知道什么时候才能出道。 
“那哥，你答应的，以后我们一定要站在同一个舞台上。”允浩看着韩庚，仿佛眼前已经看到了当时的情景。 
“嗯。”韩庚点点头，确定的看着三个人，心里下了个决心，以后一定要让这几个孩子放心。 
“哥，我走了，别忘了我。”在中只是希望韩庚不要忘了他。 
“怎么会，我们在中是明星呢，不可能忘的。以后会经常在电视上看到你的。”韩庚揉乱了在中的头发，眼睛中闪烁着一种东西。 
“好了，走了。”经纪人看时间差不多了，冲着三个人喊道。 
“那我们走了，你们也要加油呀！”三个人和在场的所有人一一握手，相互打气。 
“哥，不送我们吗？”允浩回头看向背对着自己的韩庚，开口问道。 
“呵呵，又不是生离死别，不去了，我想再练练舞。”韩庚挥挥手，始终没有回头。 
“是吗？那・・・・・再见了。”允浩失望的走出了教室，希望能在最后的时候听到韩庚叫自己的名字，可是没有，连声再见也没有。 
“欺骗所有人好吗？”在安静的教室里，只剩下了两个人，一个声音从韩庚的身后传了过来。 
“我那有！”韩庚否认道，可是闷闷的语调已经说明了一切。 
“如果不想让他们走，就说出来呀，干吗躲在人背后哭呀。”希澈走到韩庚的面前，强迫韩庚看着自己的眼睛。 
“如果不让他们走，他们会恨我的。”韩庚无力的笑了笑，自己在希澈的面前真的什么也藏不住，毕竟是最了解自己的人。 

“哥，你真的不来吗？不来送我们吗？”在中依在韩庚的肩膀，轻声的说道。 
“呵呵，不去了，明天我还要练习，要赶上你们呀。”韩庚温柔的搓了搓在中的头发，回答道。 
“知道了。”在中并没有强求，因为他知道如果韩庚来送他，自己可能再也控制不住地要告诉他自己对他的爱。 
“在中，以后好好照顾自己，不要再伤害自己了，有人会伤心的。”韩庚看着在中，映在月光中的在中就像是一个脱世的仙子。真的很美，很美。 
那你会想我吗？在中并没有说出口，因为他知道韩庚的心中已经有了一格居住者。 
“哥，我想吃北京炒饭。”在中一脸期待的看着韩庚。 
“好，我以前教过你，以后你就可以自己做来吃了。”韩庚走进厨房前说道。 
“不要，以后想吃就让你做给我吃。”在中直接拒绝了，他不想连最后的权力都消失。 
“呵呵，好。”韩庚摇摇头，第一次看见在中这么的任性。 
“哥，我们也要吃。”突然伸出了两个人头，可怜的望着韩庚。 
“好，那我多做点。”韩庚头也不会就知道是谁了。 
而在中噘着嘴，气愤地想到：真是讨厌，连最后的时间也不留给我。而允浩和俊秀也知道在中的想法，只是希望在最后的时候可以和韩庚度过，就算这并不是自己和哥独处的时间，但还是希望可以看着韩庚，对不起在中，我们知道你对哥的爱，我们也是一样呀。 
“你们慢走呀・・・” 
“在中呀，我的弟弟，以后还要联系呀。” 
“俊秀，虽然你比我先出道，不过以后我一定会赶上的。” 
“允浩，注意身体，以后在中就靠你了。” 
在清晨的时候，所有人都聚集在了楼下，只有韩庚不在其中。三个人一步三回头的走了，离开了韩庚的世界，不会再有交际。 
“出来！”等人都走后，金希澈朝门内叫道，只见韩庚轻轻推开了门，走了出来。 
“哥，你怎么在这呀？”几个花了脸的小孩一齐压向了韩庚的身上，一脸惊讶的看着韩庚。 
“既然想送，就诚实点。”金希澈环着手臂，瞪着韩庚。 
“呵呵。”韩庚只是傻笑的抓抓自己的头发，可是也掩饰不了眼中的泪水。 
“好了，去练习了，真烦呀。”希澈一把搂过韩庚，率先走进了公司。而所有人也不探究韩庚眼中的东西，跟着走了进去。 
“来，韩庚和希澈，你们来一下。”经纪人走到韩庚的身边拍了拍，轻声的说道。然后韩庚拉着希澈走出了练习房，跟着经纪人走进了办公室。 
“庚，还有希澈，今天晚上之前要搬出那个宿舍，明天有新人进来。”经纪人开门见山的说道。 
“为什么?大J他们还要回来呢。”希澈瞪大了眼睛看着经纪人。 
“他们会和新搬来的一起住，而你们要和以后你们要一起的成员住。”经纪人看着韩庚耐心的说道。 
“是吗？那要住在一起的人知道我们要去吗？”韩庚冷静的问道。 
“嗯，已经和他们说了，一会你们俩去收拾一下行李，晚上我会去接你们。”经纪人回道。，然后轻声叹了口气对韩庚说道：“庚呀，你要加油，我想信你一定行的，不过不要受伤。”经纪人体贴的说道。他看到过韩庚为了能赶上周围的人而废寝忘食的联系着，他也看过韩庚因为练习而受伤，他心疼韩庚，所以想帮助韩庚。 
“呵呵，知道了，哥。那我们回去收拾了！”韩庚拉着希澈笑笑离开了。 
“韩庚，你为什么拉我！”希澈甩开韩庚的手，叉腰的说道。 
“希澈，不要这样。我知道你不想离开，可是这是我们必须要走的路。”韩庚异常的冷静。 

这样的韩庚真的把希澈吓了一跳，这样的韩庚不是平时那个傻乎乎的韩庚了，现在的韩庚他知道他要的是什么，想的是什么，这样的韩庚就像是一个王者。 
“知道了。”希澈不再说什么，跟着韩庚回宿舍去了。 
“这样就离开了，真有点不舍。”韩庚站在宿舍门口，最后一次的环绕着整个房子，这里是他第一次交到朋友的地方，这是他一个觉得安心的地方，这是他来到韩国的第一个家，现在要离开了，仿佛曾经的欢闹还在眼前，曾经的笑声还回荡在耳边。但，这毕竟不是梦，他现在唯一要做的就是实现自己的梦想，站在属于自己的舞台上。 
“庚，走吧。”希澈已经走出了房门，回头看着韩庚说道。 
“来了。”韩庚回手将门轻轻的戴上，隔开了过去的记忆，隔开了曾经的画面，走向明天，走向新的回忆。 
经纪人将韩庚和希澈带到了一个新的楼层前，这不是基范住的楼吗？韩庚奇怪的想着。 
“以后，这里就是你们住的地方了，你们旁边的就是以后又可能成为一个组合的人，好好相处吧。”经纪人说完话，就转身离开了。 
“这不是基范的房间吗？”韩庚看着过于熟悉的门，奇怪的问着希澈。 
而希澈只是看着韩庚，大概心中已经有了一个轮廓了。 
“韩庚哥，希澈哥，欢迎你们！”突然门被打开了，从里面窜出了好几个身影，直扑韩庚和希澈。 
“你们怎么在这？”韩庚看着一屋子的孩子，经典的微笑又展现在了脸上，心中的郁闷一扫而光。 
“呵呵~~~我们来给你们开欢庆会。”东海在韩庚的身边，撒娇的说道。 
“是吗？谢谢你们了。”韩庚轻轻的点头，一切的感激不已言表。 
“谢什么呀，真应该让哥和我们一起住。以后哥住在这里，就可以天天和哥一起回来了。”俊英开心地说着以后的计划。 
“呵呵~~~~好。”韩庚好脾气的答应道。 
“喂，你们想让庚和希澈哥先进来呀。”在屋子中的基范开口道。真是令人生气呀，明明应该自己迎接庚的，可是偏偏有人来捣乱。 
“是啊，本公主都累死了，让地啦！”希澈叫嚷道，然后满意的看着所有人都闪到了两边，拉起韩庚走进了屋子。 
“基范，以后请你多照顾了。”韩庚看着基范，无限的温柔。 
“这是我要说的才对，以后请多指教。”基范可爱的包子脸笑成了桃花状，眼睛眯眯得看着韩庚。 
“呀西，早就认识的人这么客气，真是恶心呀，我们睡哪个房间？”希澈拿着行李，冲基范和韩庚翻翻白眼问道。 
“噢~~~，希澈哥你住里面的那间，韩庚哥・・・韩庚哥和我住一间房。”基范指指房子，说道最后的时候脸已经红成了猴屁股。 
“韩庚为什么和你一起住？和我住吧。”希澈决定似的将韩庚拉向了里面的房间。而基范一脸失望的看着韩庚的背影，独自难过了。 

“哥，mas哥打来的电话。”基范将手中的电话递给韩庚，然后耳朵立立的听着电话中的内容。 
“嗯・・・・知道了・・・・嗯・・・・好・・・・哎呀・・・・你烦不烦呀・・・・呵呵・・・好啦，就这样啦・・・・嗯・・・・挂了。”韩庚不知道在说些什么，只是断断续续的一点，但是看韩庚的表情，基范知道，韩庚聊的非常的开心。 
“基范？”韩庚挂了电话，就发现身后有一个小脑袋伸向自己，眼睛中有着迷茫的色彩。 
“啊？啊，我要去出通告了，可能会晚一点。”基范掩饰的转过身，匆匆的走开了，只留下韩庚满脸的问号。 
“啊，我和你一起走。”韩庚突然想起今天要去练习，冲着基范的背影大叫，跟了上去。 
“哥~~~~你怎么才来呀！”就像往常一样，韩庚刚刚出现就有几个小脑袋出现在了韩庚的面前，并且一脸的不满。 
“呵呵，你们这么早呀。”韩庚一脸的阳光，微笑的看着身上所有的脑袋。 
“哥，今天陪我练武啦。”成民可爱的笑容期盼的看着韩庚。 
“那个，成民对不起，今天不能陪你练。明天吧，好吗？”韩庚歉意的看着成民，看成民点了头才笑了起来。 
“那哥，今天你陪我练习舞蹈吧。”恩赫看着韩庚也是期盼。 
“对不起，恩赫，哥今天不能陪你了。”韩庚还是道歉。 
“为什么？哥今天有什么安排吗？”恩赫虽然不是很开心，但是也体贴的问道。 
“嗯，因为今天答应东海要和他出去玩。”韩庚在屋子里找寻着东海的身影，“东海呢？”可是却没有找到。 
“东海生病了，还在宿舍。”始源真的是个小百搭，谁不知道事情，他都知道。 
“是吗？那我去看看他。”韩庚说完就准备往外走，可是经纪人却在这时候出现了，身后还跟着两个人。 
“庚，你要去哪？”经纪人最关心的还是韩庚，一进屋谁都没有看见，只看见了韩庚。 
“哦，哥。东海生病了，我去看看他。”韩庚并没有注意到经纪人身后的人，心里只是挂念着东海的病情。 
“那个，等一下。介绍完新人，你再去。”经纪人拦下韩庚，轻柔的将手放到韩庚的腰上。可是，刚刚放上，手上就一下吃痛，无奈的松开了手。 
“来，大家聚集一下。”经纪人瞪眼的看着韩庚的保护者们，只见几个人都成了包子脸然后气势庞大的看着自己，知道自己肯定打不过，只能作罢的喊道。 
“我介绍一下，这位是李特，这位是强仁。这两位现在都是以mc的身份活动着，以后他们俩会和你们一起练习的，大家好好相处吧。”经纪人说完就离开了。 
等经纪人走后，所有人都回到了原点，该干什么的干什么，没有人再多留意新来的两个人，毕竟不知道明天这两个人还会不会在，因为所有人的明天都在无知中。 
“哥，我和你去吧？”恩赫挤到韩庚的面前，一双无辜的眼睛望着韩庚。 
“不用了，你们来了我会更麻烦的。你们乖乖的在这，我可不想东海病情更加的加重。”韩庚毫不留情的看着恩赫身后的几个小孩，拒绝道。 
“你好，韩庚。”一个浑厚的声音穿透了进来，阻止了韩庚外出的步伐。 
“嗯？你是？”韩庚回过头，奇怪的看着眼前的人。 
“不认识了吗？”强仁温笑的看着韩庚，真的没有想到会在这里遇到他，而且看情形她好像是这里的中心呀。 
“不好意思，我不太记得了。”本来记人的能力就不是很强，只能微笑的看着对方。 
“是吗？那让我帮你想起来吧。”强仁突然逼近韩庚，将韩庚定在了墙上，用深邃的眼睛望着韩庚。 
“你干什么！”韩庚虽然气愤，但是因为这样的姿势，更让他觉得羞耻。 
“呵呵，还没有想起吗？”强仁一脸的戏弄，他不期待现在就能想起来，因为他们以后的时间还长着呢。韩庚，你将是我强仁的所有物，就像李特一样。 
“你放手啦！你这样会把哥弄痛的。”首先出手的是成民，那个看起来无害的小兔子。 
成民用尽力气的将韩庚从强仁的怀中解救了出来，并护在了身后。 
“你就是成民？不要忘记你刚刚做的事情。”强仁轻轻划了下成民的脸颊，然后慢慢带着李特离开了。 
“那个，我去看东海了。”韩庚红着双颊，逃难似的离开了练习室。 

“东海？东海？东海你在吗？”韩庚敲敲门，发现门没锁。这孩子一个人在家，怎么这么不小心，万一进小偷了怎么办。 
“东海，我进来了？”韩庚轻轻的推开东海的房门，柔声地说道。 
在床上闷着一个大大的被子，一个身影在被子里不停的滚着，还不时地发出轻咳声。 
“东海？”韩庚快步到床的旁边，掀开了被子。就发现一个满头鸡窝，蜷在一起的男孩。 
“嗯？”东海还没有完全适应光线，眯着眼睛看着光线下的黑影。 
“东海，现在很不舒服吗？”韩庚焦急的探向东海的额头，而灼热的烫让韩庚吓了一跳。 
“庚・・・・哇呜・・・・・”东海看了半天终于看清了来人，然后就无法阻止了哭了起来。 
“东・・东海，怎么了？很难受吗？”韩庚手忙脚乱的将东海抱进怀里，一脸的担忧。 
“哇・・・・哥说话不算话・・・・哇・・・・不和我出去玩・・・・・”东海断断续续抱怨着，一张俊俏的小脸此时已经布满鼻涕，并且皱到了一块。 
“啊？”韩庚一时间没闹明白，只能茫然的看着东海。 
“吸・・・吸・・・・哥太过分了・・・・不算话・・・・”东海将这两天的委屈一股脑的全说出来了。 
“呵呵，对不起啦，呵呵~~好了，东海你要是快快好起来的话，哥就带你出去玩。”韩庚终于明白了东海的意思，一脸好笑的看着东海。 
“不信。”东海不信的将头转向一边，用力的将鼻涕擦到韩庚的体恤上。 
“你要不信，那就算了。我让别人和我，本来想和东海单独一个人去的，唉！看了没戏了。”韩庚惋惜的说道。 
“真的？”东海睁大了眼睛看着韩庚，确认韩庚话中的真实性。 
“嗯，不过你不要去・・・・・・”韩庚微笑的看着东海，等待着东海接下他的话。 
“不行，我去，我去。带我去，哥！”东海忽略了韩庚眼底的调戏，只是一味的撒娇，想让韩庚答应自己。 
“呵呵，好，那你要好好养病，只要你好了，哥就和你出去玩。”韩庚宠溺的揉了揉东海的短发，将被子重新盖好。 
“好，那你不许赖皮。”东海期待的看着韩庚，等待着答案。 
“嗯，不会赖皮。”韩庚承诺道，毕竟东海这个孩子让自己不由自主地想疼爱他呢。 
“那・・・哥・・・你陪着我好吗？”东海咬咬嘴，羞红着双颊轻声的说道。 
“好，不走，安心睡吧。”韩庚握住东海的手，轻柔的说道。 
东海笑了，慢慢的眼皮沉重了起来，慢慢的呼吸平稳了，不再像刚才那样那么的痛苦，可是握着的手一直没有松开过。 
知道晚上东海才慢慢转醒，可是一睁开眼睛发现物资空空的，东海焦急的冲出房间，却定在了客厅中。因为他看见了一个身影在厨房中不停的走动，而那个身影还轻声哼着歌曲。那个人慢慢的转过身来，东海笑了，笑的解脱，笑的单纯，笑的幸福。 
“东海你怎么出来了，刚刚才退点烧。快进去，一会我把饭给你拿进去。”韩庚将东海推进屋子，却发现东海一个劲地冲着自己傻笑，他探了探东海的头，以为烧坏了脑袋。 
“哥，我们以后就这样好吗？”东海看着韩庚，说道。 
“啊？”韩庚奇怪的看着东海。 
“哥，我们就这样一直这样，永远不要分离好吗？就一直这样。”东海眼睛扑闪扑闪的望着韩庚。 
“呵呵，好呀，一直这样。进去吧，乖！”韩庚抱紧了东海，轻声地应允着，仿佛是一世的承诺。  
 
经过韩庚的精心照料，东海的病终于好了，今天是韩庚答应东海实现诺言的时间。可是，在他们面前还有重重的难关等待着他们。 
“哥，我们也要去。”几个小脑袋眼泪汪汪的看着韩庚，撒娇的说道。 
“可是・・・・”韩庚为难的看着东海，可是东海却背对着自己。 
“哥，我不管啦，我们就是要一起去，你不能只带东海去。”从来不喜欢搅和的基范竟然一本正经的看着韩庚，眼神中透露着坚决。 
“那个・・・・对不起，哥已经答应东海了。所以，你们就别为难哥了，好吗？”韩庚看看东海，又看看基范，犹豫了半天最后还是坚持自己当初的约定。 
“哥！！！！！”几个孩子一脸的不原意，大叫道。 
“呵呵~~~，好了，以后带你们去。”韩庚说着就快速拎起包，微笑的看着所有人。然后拉起东海：“走了东海，一会要晚了！你们给我乖乖的在家，晚上回来给你们带好吃的。”说完就带着东海走了出去，不给其他人有再说话的机会。 
“我们就这样被抛弃了？”小兔子成民眼睛红红的望着其他人，娇气的问道。 
“好像是。”恩赫傻傻的回道，而眼睛一直没有离开门口。他的海和他最爱的庚哥出去玩了，把他抛下了，他们俩不要他了，想想眼睛也红了起来。 
而基范现在浑身围绕能冻死一只鱼的气息，并且在不停的高涨着。死韩庚，竟然拒绝我！你今天晚上别回来，回来我让公主整死你。基范鼓着小包子脸，气愤地想到。 
“哥，你真的拒绝他们了？”东海有点不敢相信的看着韩庚。 
“是呀，既然答应你了，当然要实现啦，怎么你想让他们一起来？”韩庚微笑的看着东海，调侃的问道。 
“当然不是！”东海紧忙摇头，正式的看着韩庚。 
“呵呵，那就好。趁今天游乐园没有人，咱们就玩的痛快吧。”韩庚握着东海的手，向前跑去。脸上露出单纯、幸福的神情。 
东海只能跟着韩庚跑，而眼睛一直望着被韩庚握着的手，满足感由心而生，嘴角的微笑慢慢扩张开来。 
就这样吧，已经足够了，未来某天想起的时候，也将像现在一样幸福。哥，谢谢你。还有，爱你・・・这句话就留在我的心中吧。今天的梦不想醒来，就让我一直做着你爱我的梦吧。 

“庚宝，回来了。”韩庚刚刚打开门，就看见一脸明媚微笑的希澈。 
“嗯，你饿了吧，我这就给你做饭去。”韩庚点点头，随即就往厨房走去。 
“不用了，我吃过了，你看看现在客厅里的是谁。”希澈神神秘秘的将韩庚推向客厅。 
“谁・・・・・在中？”韩庚奇怪的看向客厅，却发现一个熟悉的面孔。 
“哥，好久不见了。”在中抱着韩庚，轻声地说道。 
“你们怎么来了？今天没有通告吗？”韩庚回抱在中，洋溢着幸福的笑容。 
“哥，我们好想你呀！”允浩和俊秀也抱了上来，四个俊美的男生相互拥抱，以解这些天来的相思之苦。 
“呵呵，我也很想你们呀，最近过得好吗？”韩庚看着眼前几个孩子，关心的问道。 
“还好。”在中眼睛有点微红，但笑容是甜美的。 
“哥，我给你介绍两个人。”允浩拉着韩庚走到两个陌生人的面前，“这两位是我们组合的成员，这位是朴有天，这位是昌珉。”允浩介绍到。 
“哦，你们好，我是韩庚，以后请多指教。”韩庚看着眼前两个孩子，儒雅的笑道。 
虽然不认识这两个孩子，但是在公司中已经熟知两个人的事迹，今天一看果真都是好孩子的样子。而有天和昌珉也震惊于眼前的人，柔和的语调，软软的韩语发音，再加上清澈的笑容，难道真的有天使，两个人茫然了，看着韩庚的笑容就像是得到了祝福一样的幸福。难怪所有人都愿意围绕着他，难怪所有人都愿意守在他的身边。 
“韩庚哥好，以后请多指教。”两个孩子笑的灿烂，同时握上了韩庚的双手，一脸的可爱。 
“呵呵~~”韩庚只能傻笑的看着被握紧的双手，这两个孩子果然是很好的孩子，这么的可爱。 
在韩庚的眼中所有人都是好人，希澈看着三个人的样子，无奈的摇了摇头。真是，难道这两个小孩也要加进这个战争?不要呀，现在已经够乱了，还要更乱吗？希澈第一次感觉到了无力。 
这一晚大家都很开心，因为有了新朋友，因为见到了老朋友。可是有一个人却一直闷闷不乐，韩庚也发现了，直到短暂的聚会结束才走到基范的面前，关心的看着基范。 
“基范怎么了？有什么不开心的是吗？”韩庚看着基范，轻声地问道。 
“哼！”基范鼻子一哼，起身走回的房间，然后把门重重的摔上了。 
韩庚看着房门，满脑子出现了很多的问号。基范怎么了，是不是发烧了？ 
“希澈，今天基范怎么了？”韩庚躺在床上，看着身边的希澈，脑子里想着基范一天的怪异行为。 
“呼・・・呼・・・”回答韩庚的是希澈均匀的呼吸声。韩庚等了半天，只能无奈的闭上眼睛去问周公了。 
“死韩庚！怎么可以迟钝到这种地步！”基范将自己的声音放到最小，用最轻柔的劲虐待着手中的枕头，一张小包子脸已经鼓成了要爆的气球了。打着打着，看看枕头，最后将枕头狠狠地抱在怀里，用力挤压，然后再用力嗅着枕头。这是韩庚给他的枕头，一直视为珍爱，就算再生气也舍不得虐待。 
爱情，本来就是一个人聪明点，一个人笨一点，这样才能成为完美的一对。基范呀，看来你还要更佳的努力。 

“哥――――――！”今天就像往常一样，韩庚刚进入练习室，前面就飞来了好几个脑袋・・・不对，和往常不一样，今天多了两个脑袋。 
“昌珉？有天？你们今天没有通告吗？”韩庚直接跨过其他人直奔两人的面前，奇怪的问道。 
“过来看看你，然后就去通告了。”昌珉一脸天真看着韩庚，笑的一大眼一小眼。 
“呵呵，是吗？那赶快走吧，别让人家等急了。”韩庚抚抚昌珉的头发，微笑的说道。 
“那庚哥，下周我们要去中国参加演出，你和我们一起去吗？”有天快乐的看着韩庚，期待着韩庚的回答。 
“啊？中国・・・呵呵，不去了，你们要好好表现呀。加油！”韩庚听到中国的时候愣了一下，但马上隐去，恢复了傻傻的笑容。 
“是吗？好可惜。那我们走了，等我们回来再找你，好吗？”有天失落的噘着嘴，看经纪人在催，也就只好拉起昌珉跑了出去，但在走之前还是不死心的问道。 
“呵呵，好。”韩庚看着两人的身影，喊道。真是好孩子呀，韩庚真心的想到。 
“好了，你们几个也给我下去，要练习了。”希澈在韩庚的身边继续负责清理工作，而韩庚只是负责微笑。 
“哥，你听没有听说，最近公司准备新出组合了？”小鹿班比的东海，可爱的望着韩庚。 
“是吗？不知道谁有这种荣幸，可以出道了。”韩庚无所谓的说着，用毛巾轻轻擦拭着汗水。 
“哥，你不期待吗？当练习生这么久了，真想能出道呢。”恩赫还是一脸的傻样，看着韩庚问道，问句里有着自己的憧憬。 
“呵呵，我还不够资格，不过要是我们恩赫一定没有问题的。”韩庚微笑的看着恩赫，而恩赫一听信心加足了很多，更加努力的练习起了舞步。 
“我想和哥一起出道。”东海看着韩庚，想听到韩庚的承诺。 
“呵呵，我们东海一定会先出道的。”韩庚靠在镜子上，轻闭上眼睛，然自己可以完全的休息。 
“哥・・・・”东海还想说什么，可是看看韩庚好像真的累了，也就不再打扰起身练习去了。 
韩庚慢慢的进入了梦乡，在梦中好像看到了自己站在了舞台上，舞台下面是人山人海的歌迷，他们都在呐喊，都在为他欢呼。梦果然是最美的，韩庚在梦中露出了甜美的笑容。 
一阵喧闹声把韩庚吵醒了，慢慢的意识回到了现实，但是眼睛还没有睁开，只听到断断续续的声音。 
“哥闭眼睛的样子好漂亮呀・・・・・”一听带有撒娇语气的，就一定是成民。 
“哥还真是有魅力呀・・・・”听听这声音，一定是俊英。 
“呀，你们快让开，韩庚会被你们闷死的。”这个声音肯定就是女王金希澈。 
“呵呵，真是好看呀。”傻乎乎的声音，单纯的笑脸，一定是恩赫。 
“呀西，快滚了，哥要死了。”这个一定是东海，因为是小女王嘛。 
“基范，你要累了的话，我替你一会？”始源还是那么的绅士。 
“呵呵，不用了，哥真的很轻，这样靠着我一定也不累。”从韩庚的身边传来了一个低沉的声音。基范？难道基范当我的靠枕了？韩庚赶紧睁开眼睛看着自己旁边的人。果然，一张迷死人的笑容展示在了眼前。 
“哥，你醒了。”基范微笑的问道。 
“呵呵，对不起。”韩庚歉意的抓抓头发，脸红的看着基范。 
“哥，肩膀麻了。”基范可怜巴巴的看着韩庚，委屈得说道。 
“是，是吗？那哥给你揉揉。”韩庚手马上扶了基范的肩膀，准备捏揉。可是这么多的人怎么可能给他这种机会。 
“基范，我给你揉把。”始源一脸奸笑的搂上了基范，将韩庚和基范隔离开来。而韩庚的双手被好几个人攥在手中，其中还包括希澈。 
“呵呵，不用了・・・・啊――――！”基范躲着，其他几个人追着，一场打斗战又开始了。而希澈坐在韩庚的身边，看着几个孩子的游戏。 
“我真的好开心，有你们在。”韩庚看着前方，可是话确是对希澈说的。 
希澈没有说话，很有默契的接受了韩庚的感谢。有些事情是不需要回答的，因为每个人心中都有一个答案了。 
“集合，经纪人有话说。”一个新进的经纪人在门口喊道。 
“又有什么事呀？”几个孩子都没有看到过他，可是这么帅气的经纪人还是第一次见呢。 
“孩子们好呀！”经纪人出现在门口，就得到了几个孩子的暴力对待。 
“哥，你来就来呀，干吗那么神秘呀！”东海一脸的不耐烦。 
“你们这些没有良心的，我是有好消息带给你们，要是这样我就不说了。”经纪人一连冤枉的看着所有人。真是，看来平时对他们太好了。 
“好了，你们乖乖的。哥，没事吧？有什么事情吗？”韩庚轻拍经纪人的肩膀，温柔的问道。而且几个孩子也乖乖的待到一边了。 
经纪人感激涕零的看着韩庚，韩庚果真是自己的救世主。 
“那个・・・公司已经决定出道的人选了。在下周的时候有一个出道评审会，你们12个人准备一下，到时候好好表现。”经纪人回到原有的样子，陈述着公司的决定。 
“我们？是我们这些人吗？”东海看着经纪人有些不能相信，等了这么久终于可以出道了。 
“对，就是韩庚、希澈、东海、恩赫、俊英、艺声、始源、基范、成民、申东、还有现在做MC的强仁和李特。”经纪人一口气念完了所有的人名。 
“要出两个组合吗？”韩庚看着身边抱成一团已经哭起来的孩子们，强忍着眼泪问道。 
“不是，是一个组合，好了不说了。你加油呀！”经纪人看着韩庚说道，看韩庚点点头，然后转身离去了，现在这个时候应该留给他们自己了。 
“呜・・・・”练习室里哭成了泪海，所有的努力都得到了回报，所有的等待都成了值得。过去的、未来的，所有的一切都成了眼泪，都用眼泪表示了出来。 
“呀，你们真是的・・・”希澈眼睛红红的大声嚷嚷，想掩饰自己的激动，可以说话好像眼泪更加止不住了。毕竟为了这一天付出了太多，等待了太多。 
所有孩子都拥抱在了一起，韩庚在中心抱着俊英，而他人相继抱在周边，形成了一个团体，形成了一个磁场。所有人的心中都有一个大大的决心，那就是以后要比过去更加的努力。 

“庚，你来。”希澈坐在沙发上，看着韩庚的背影说道。 
“那个，那个我去给你做早点去。”韩庚匆匆忙忙的向厨房跑去。 
不对，绝对不对。金希澈看着韩庚，眯着眼睛想道。韩庚不是一个会撒谎的人，所以今天早上一定有什么事情发生，因为韩庚在逃避。 
“哥。你醒的还是那么早呀。”基范揉揉自己朦胧的眼睛，微笑的看着韩庚。 
“哦，哦・・・那个我去做饭了。”韩庚背对着两个人，逃似的跑进了厨房。 
“哥，庚怎么了？”基范奇怪的看着希澈。 
“没事，去洗去。”希澈将基范踢进厕所，然后跟着韩庚进了厨房。 
“庚――！”希澈眯着眼睛，用腻腻的声音叫道。 
“啊？”韩庚没有回头，只是将头埋的更低了。 
“庚――！”希澈靠的韩庚更近了，声音更加的甜腻。 
“干，干什么！”韩庚想躲，却被希澈拽的死死的，一点余地也没有。 
“把，脸，扭，过，来。”希澈用着芊芊玉指死命的掐着韩庚的下巴，用力的转向自己。 
“澈，澈――！”韩庚脸已经被希澈拧的扭曲，眼泪汪汪的看着希澈，知道希澈肯定生气了。 
“你的脸怎么了？”希澈笑的好不灿烂，却让人觉的毛骨悚然。 
“那个・・・撞的。”韩庚看着希澈，打心里发憷，可是又不想让希澈担心只能编谎道。 
“是吗？那你怎么那么不小心呀？”希澈笑的妩媚，但是手上的劲道丝毫没减，狠狠地戳上了韩庚的伤处，引来了韩庚凄惨的哀叫。 
“乖乖说，怎么弄伤的？”希澈眼睛瞪得大大的，看着韩庚说道。 
“那个・・・那个・・・・”韩庚眼睛转呀转，小心的想着如何解释。 
“被人打，不会还手呀！”希澈憋了很久，终于说出了心中的想法。 
“啊？你看出来了？那个不是我不还手，因为强仁帮我了，所以，所以，我才・・・・”韩庚小心的看着希澈，发现希澈的脸越来越青，所以到最后的话也淹没在希澈过大的眼睛中。 
“强仁？那个mc？为什么？”希澈挑起眉斜眼看着韩庚，奇怪韩庚嘴里的人名。 
“不知道。”韩庚的脑袋摇了摇，自己也不知道他为什么要帮自己。 
“唉，去上药。”希澈认命的叹了口气不再追问，然后揪起韩庚的耳朵走进了房间，自觉忽略掉身边的叫喊声。 
韩庚，你真的是唯恐天下不乱呀，已经有这么多的人陷下去了，难道还要加上新来的人吗?到底什么人才能逃脱你那清澈的眼睛和天使的心呢。也许，我都无法逃脱。 

“哥，你的脸怎么了？？？？？”果真如想象的一样，刚刚进入练习室，所有人就聚到了韩庚的身边，都大声地叫道。  
“呵呵・・・”韩庚也不知道应该怎么说了，只能不停的傻笑。  
“哥，这是谁干的，我帮你报仇！”俊英一脸的气愤，冲着韩庚嚷嚷道。  
“那个・・・・”韩庚看看俊英，又看看希澈想回答，却又不知道应该怎么说。  
“哥，有人欺负你，你就告诉我，我有功夫。”成民可爱的小兔子，此时已经是在发疯边缘的兔子了。  
“呵呵，我・・・・”韩庚想解释，却被希澈拉下了。  
“我弄的，有什么不满吗？”希澈环着胸，看着眼前一串抱怨的人，轻轻开口道。  
果然，希澈的一句话让所有人都安静了下来，虽然每个人的眼睛里还有这不满，但谁都不再开口了。  
“为什么要把哥伤成这样？”东海不愧为小女王的称号，倔强的看着希澈。  
“为什么？我乐意，要你管。”希澈挑衅的看着东海，一付气死你不偿命的样子。  
“我当然管不着你，不过要是大J哥知道你现在的所做所为一定会很伤心的。我这就去给J哥打电话去。”东海还是不怕死的那着手机，嬉笑的看着希澈。  
“你要敢，我就杀了你！”希澈脸马上冷了下来，冲着东海狂奔了过去。  
“哥，你受伤了就回去休息一下吧。”始源永远是绅士，微笑的看着韩庚。  
“啊？”韩庚眼睛还在希澈的身上，根本没有反应过来。  
“就是，哥。这里有我们呢，你就先回去吧。”成民和俊英也加入了劝说的行列。  
“不用，只是脸伤而已。”韩庚推辞道。  
“不行，回去休息吧。”几个孩子不容分说地将韩庚推出了门外。  
韩庚看看几个孩子的表情，觉得不好让他们失望，也只能同意的转身离开了。  
“啊，对不起。”一转身没想到撞倒了人，韩庚赶紧赔礼道歉。  
“没事。”那人稳重的声音，不禁让韩庚想看看这人长什么样子。  
一个干净，却又带有悲伤的孩子，这是韩庚对赵奎贤的第一印象。  
果真是传说中的人物，天使。奎贤看着韩庚，想到的形容词也只有这个。  
“你没事吧？”韩庚伸手想将地上的人拉起。  
“我叫赵奎贤，你可以叫我奎贤。”奎贤握住韩庚的手，微笑的说道。  
“哦，我叫韩庚。”韩庚一点不明所以，但也乖乖的回答道。  
“那以后我们就是朋友了，你好。”奎贤握着韩庚的手，并没有放开的意思。只是眼睛中有一种神秘的气息。  
“呵呵，好。”韩庚想收回自己的手，却也只能无奈，只好哈哈的说道。但这个孩子的第一印象，韩庚很喜欢。 

大家等待了很久的时刻终于到来了，出道评审表演。大家都很紧张，就连平时天不怕地不怕的希澈此时也紧张了起来。 
“哥，你说我们会不会成功呀？”俊英站在韩庚的身边等待着上台的时间。 
“当然会，我们俊英要和我一起站在舞台上。”韩庚微笑的看着俊英，手用力搂了搂俊英的肩膀以示鼓励和信心。俊英这才展开了笑容，自信了起来。 
整个评审的过程非常的精彩，每个人在评审心中留下了深刻的印象，尤其是韩庚。katang一直知道有一个从中国来的实习生，但是从来没有见过，在他的印象中觉得也就是那么回事，所以也就没有放在心上。但经过今天的评审，他记住了这个韩庚的男孩，这个漂亮却害羞，男人却单纯的男孩。“你加油呀。我期待着你以后的表现。”这是katang对韩庚说的最后一句话，也是唯一一句话，但因为这句话韩庚一直努力到现在。 
“韩庚，你给我停下来，韩庚！！” 
“哥，你冷静一点呀，求你了，哥――！” 
在出道的前一天，明明应该是开心的一天，可是却传来了姜俊英被换掉的消息，一直以来温和没脾气的韩庚，这次却是第一个爆发的。 
韩庚摔门冲了出去，不理希澈焦急的叫喊，不理身后俊英哭泣的呼唤，愤怒燃烧了他整个身体。为什么要这个样子，努力了这么久，评审会都过了，为什么突然换掉，为什么在出道的前一天，让一个从未蒙面的人代替俊英的位置。那个人有什么资格代替俊英，俊英是那么的努力，为什么这样的待遇会降临到那个可爱的孩子身上，他到底做错了什么。韩庚现在的脑子里都是这样的问题，他找不到答案，他理不出头绪，所以他只想找人问个明白。 
“韩庚，你去了要问什么！”希澈追不上韩庚，只能在身后大声地问道，希望能让韩庚冷静下来。 
“我要问问他们为什么把俊英换掉！”韩庚并没有停下脚步，头也不会的回答道。 
“那你想要什么结果？和俊英一起进退吗？”希澈不死心的跟在韩庚身后，大声嚷嚷道。 
“那是当然！”韩庚不可思议的转过头，看着希澈。 
“要是俊英被换掉的原因可以接受，那你是不是要和俊英一起退出呢？”希澈看韩庚转头了，就加快了自己的脚步。 
韩庚听得希澈的话愣住了，一起退出吗？自己可以放得开吗？努力的这么久难道就是为了退出？自己会不会甘心呢？离开家、离开朋友，为了梦想在这么陌生的土地上生活了这么久，难道就这样放弃了？韩庚不知道应该怎么回答，只能呆呆的望着满脸泪痕的俊英和一脸气愤希澈向自己跑来。 
“哥，不要！不要放弃，我想看着哥在舞台上的样子，我想做哥的歌迷。哥，我没事的。这次不行，还会有下次。哥，求你，不要放弃，好吗？”俊英是一个坚强的孩子，可是这时却哭的不能抑制。韩庚知道这次对于这个孩子是怎样的打击，但是听着孩子的话心里有万般的不忍，他不想让他失望，所以才微微的点点头。 
“哥！”俊英冲进了韩庚的怀里，用力的抱着韩庚。哥，就让我最后一次这样的任性吧。哥，我爱你，这句话不能说出来，但是请允许我在你身边远的位置一直看着你，就这样一直看着你。不期望你任何的回报，就着这样就已经足够。哥，加油！哥，爱你！ 
俊英走了，离开了韩庚的视线，离开了韩庚的生活，其他一切都没有改变，只是现在韩庚的身边多了一个叫丽旭的孩子。 
代替俊英的孩子就是丽旭，开始韩庚是充满恨意等着经纪人的介绍。可是当这个孩子真的走进自己的视线的时候，却发现恨意是这么的无力。韩庚发现自己错了，而且错的是那么的离谱。 
丽旭其实很简单，是一个很容易害羞的孩子。当时在自我介绍的时候，竟然是从开始就脸红，并且一直脸红到晚上。 
“对不起，那个・・・你好・・・・对不起。”这是丽旭对韩庚说的第一句话。 
“啊？”韩庚有点不明所以的看着丽旭，可是丽旭一看韩庚看自己，眼睛马上就红了，声音中还带着哭腔。 
“对不起，要不是因为我，俊英也不会离开。对不起，都是我的错，请你原谅我。”丽旭一哭，把韩庚弄的慌张了起来，韩庚当时只是想怎样才能止住他的眼泪，所以就说：“没事的，我没有怪你，这是公司的选择，所以跟你也没有太大关系。”可是这一说不要紧，丽旭哭的更凶了，韩庚吓了一跳，只能无助的望着死方，祈祷能有人帮帮自己。可是平时爱腻着自己的几个人，现在都不见了。韩庚没有办法只能不停的安慰着这个喜欢哭的男孩，可是自己没有想到的是，以后这个男孩将是让自己放心倾诉的知己。你要相信，好朋友都是这样产生的。 

“哥，可以教我跳舞吗？”丽旭站在韩庚的身后，轻声地说道。但是声音轻得让被围在中间的韩庚根本没有听到，丽旭等了一会发现韩庚根本就不知道自己的存在，只能噘着嘴失望的离开了。 
“喜欢韩庚是个绝对的错误。”一个声音从丽旭的耳边飘了过来，飘进了耳朵。丽旭纳闷的转过身看着来人，发现竟然是这个组合的队长。 
丽旭其实和这个队长没有太大的接触，只知道他这个人很圆滑，上面的领导都非常重视他。今天仔细一看发现原来这个人长得真是漂亮。眼睛虽然不大，却妩媚至极，轮廓虽然不像韩庚那样棱角分明，但却透露着魅惑的感觉。 
“你・・・・・你好。”丽旭红着脸，害羞的想问候，却发现眼前的人已经冲进了韩庚的包围圈，和韩庚身边的人“扭打”了起来。而韩庚还是用经典的笑容，温柔的看着身边所有的人。 
“正秀，经理找你。”强仁冷着一张脸，冲着李特喊道。所有人知道强仁对李特的感觉是特别的，所以理所应当的以为强仁吃醋了。而只有强仁和李特自己知道他们之间到底是什么关系。 
“哦，知道了。”李特放开了韩庚，走出了教室，谁都没有看见李特此时脸上诡异的笑容，只有强仁看到了，而且是看得一清二楚。 
“哥，教我昨天的舞步吧。”基范不知道什么时候来到了韩庚的身边，在韩庚的耳边轻声地说道。 
“呵呵，好。”韩庚被基范弄的痒痒的，心里就象小鹿一样到处乱撞，此时的脸也像番茄一样红透了边。基范看着韩庚的反应，开心的笑了。而身后的人却因为韩庚此时的表情，心碎了一地。 
“基范，刚刚才拍摄回来，怎么就过来练习啦，可以休息一下再来呀。”韩庚为了掩饰自己的尴尬，找着话题说道。 
“因为我不想让哥太累了。”基范微笑的看着韩庚，因为我想每时每刻都能这样看着哥，这样霸着哥，这样感受哥的气息。 
“呵呵，我们基范真的是个好孩子呀。”韩庚轻轻抚了下基范的短发，宠溺的说道。 
“哥，我不再是孩子了。”基范严肃的看着韩庚，他不想韩庚以弟弟的身份看待自己。 
“呵呵，知道了。”果然还是个孩子，这么喜欢让人觉得自己大。 
“哥，我喜欢你。”基范定定神，认真地看着韩庚告白道。 
“我也喜欢你呀。”韩庚看着基范，莫名其妙的说道。这孩子今天是怎么了？过去可没有这样过。 
“哥，我们也喜欢你。”东海一下子跳到了韩庚的身上，撒娇的说道。 
“呵呵，我也喜欢你们。”韩庚看看身后又围上来的几个小脑袋，微笑的说道。看来在韩国，还是要喜欢他们的表达方式。 
基范瞪着韩庚身后的几个人无奈的想到，哥，你什么时候才能知道我们的喜欢不是你所想的喜欢，我们的爱，并不是你所想的爱呢。其实每个人心中都是这样的想法，只有韩庚还在单纯的认为这是韩国人的礼仪。 

哥，你成功了，加油！我会在远方看着你。哥，爱你，不会变！俊英站在大屏幕前看着画面中央那个帅气逼人的黑发男子，深情地想着。 
韩庚可谓真的成功了，那张清秀却不失英气得脸，像鹰一般的舞姿和眼神，惹得年轻的女孩们连连叫喊。韩庚让人记住了，让人记住了他的眼睛，让人记住了他的舞蹈，也让人记住了他是sj中特别的存在。 
“庚，北京炒饭。”希澈和基范托着疲惫的身体回到了房间，刚刚进屋就一头倒进了沙发，只有希澈嘴里还在小声的嚷嚷着。 
“好。”韩庚微笑的走进了厨房，没有一点怨言。看来真的累坏了两个人，希澈的声音都没有力气了。有时间要给他们好好补补了，这时候韩庚想的不只是希澈和基范，还有sj其他成员和东方神起的所有人员，还加上其他韩庚认识的所有的人。 
“饭好了・・・・”韩庚本端着饭，想叫两个人来吃，却发现两个人已经沉沉的进入了梦乡。韩庚微微的笑了笑，轻轻地将饭放到了桌子上，然后轻轻的将希澈抱回了屋。 
“真的是很好看的人呀，而且总吃东西竟然还能这么的瘦，真是让人嫉妒呀。”韩庚将希澈放入床中，慢慢的盖上被子。 
然后转身走回了厨房，将基范抱进了屋子。“我们基范真是努力呀。”韩庚看着基范的容颜，轻轻将挡在眼前的发丝撩起，微笑的说道。 
“你还那么小，竟然要接受这么大的压力，真是辛苦你了。不过，一定要加油，哥会一直支持着你的。”韩庚也不知道自己是为什么，也不知道自己为什么要和她说这么多。只是一看到基范的脸，就会莫名的心疼，就想好好的保护他，好好照顾他。韩庚想，自己是怎么了，最近越来越喜欢看基范的笑脸，越来越重视基范的存在了。 
韩庚还不知道爱情就是在无声无息中走向你，等你知道的时候就再也挣脱不开，也无法挣脱了。 
爱情，是一种隐性的毒药，让你在不知不觉中感染病毒。每个人都怕受到伤害，但每个人却又都无法避免这种伤害，和伤害中的幸福。 
“呀西！韩庚！我饿死了，我的炒饭呢。”大早上的就制造了这样的噪音，而噪音者却现在一脸埋怨的看着对面微笑的男子。 
“希澈，你醒了，早饭在这。”微笑男子将手中的盘子交给了正在怒火中的人。 
“噢！我的饭，我最爱的饭，我来了！”刚刚还一脸怒火的希澈，当看到韩庚手中的饭时，脸上的表情马上转换成了阳光明媚的笑容，冲着韩庚手中的盘子冲了过去，不过任何形象的大吃了起来。 
“哥！”韩庚正好笑的看着希澈的时候，身后飘来了朦胧的声音。韩庚回头看，发现基范靠在门边，正用手可爱的揉着眼睛，并且嘴巴还嘟嘟的噘着。 
“呵呵，基范呀，醒了。饭已经做好了，你先去洗漱一下，然后过来吃饭吧。”韩庚微笑的揉了揉基范的头发，轻声地说道。其实也不知道自己为什么要对基范格外的温柔，可是看着基范的脸就不自觉地放低了语调。 
“嗯。”基范模糊的应了一声，摇摇晃晃的走进了浴室。 
看来还是没有睡够，韩庚无奈的摇了摇头，担心的看着基范的背影。

“庚，庚。你来啦！”韩庚刚刚一进练习室，就被一个身影扑倒在地。 
“哎哟！”韩庚来不及反应，只能任由自己美丽的小屁股和地板来了个亲密接触。 
“呀，李特，你想压死韩庚呀。”希澈将李特从韩庚的身上揪了起来，生气地吼道。 
“可是，我有好消息要告诉他呀。”而罪魁祸首一脸的无辜，像受惊吓的小狗一样可怜巴巴的看着希澈。 
“呵呵，希澈，我没事。放开李特吧。”韩庚笑笑的站起身，拍拍一身火气的希澈，温柔的说道。 
“真是。”希澈放开李特，一脸无奈的瞪了韩庚一眼，然后转身离去了。 
“哈哈，还是庚最好了。”李特又爬上了韩庚的肩膀，笑的一脸妩媚。并且一脸玩味的看着韩庚身后一脸灰绿的强仁。 
“有什么好消息呀，李特。”韩庚将李特从身上拔了下来，然后看着李特轻声地问道。 
“没有呀。”李特一脸天真，用极其无辜的表情看着韩庚。 
“啊？没有消息？那你为什么・・・・”韩庚被李特搞的莫名其妙，其实和这个人算不上什么熟不熟的，只是知道他是自己以后的队长，所以也就打个照面，可是没想到自己还没有开口，这个人就像是自己的爱人一样扒着自己不放，直到强仁出现，他才从自己的身上下来，从那之后就一直维持着这样的事情。 
“不行吗？难道没有好消息，庚就不能对我笑了吗？”李特说着眼睛就红了起来，鼻子也开始吸气了。这样的李特的确让人感觉十分的不忍，可是韩庚没有看到李特嘴角轻微的勾动。 
“我不是这个意思，我只是问问而已，你千万别哭。”韩庚手忙脚乱的看着李特，不知道应该怎么说明自己的意思，这时候韩庚才觉得语言是一门美丽的艺术。 
“真的吗？”李特低垂着头，就像是一只可怜的小鹿，可是谁也不知道他现在的表情是多么的开心。 
“真的，真的。”韩庚不停的点着头，以表示自己真正的想法。 
“韩庚！你在干什么！”强仁再也忍不住地冲了过来，因为他知道李特正在一点一点将韩庚带入陷阱，不过这个陷阱里有什么，就不知道了。是美丽的幸福、甜蜜，还是无限的痛苦与悲伤。 
“强仁？”韩庚惊讶的看向一脸怒气的强仁，以为强仁因为自己欺负李特了而生气。可是他不知道强仁是因为自己而生气。 

“英云啊，你怎么了？韩庚没有欺负我哦。”李特忍住笑容，装的一脸担心的看着强仁。 
“正洙，你不要玩的太过火了。”强仁压低声音瞪着韩庚，却对身边的李特说道。 
“呵呵，怎么？心疼了？”李特一脸玩味的看着强仁。 
“你什么时候才能改掉你那个喜欢凑热闹的毛病呀！”强仁无奈的看着眼前美丽却有点大妈的李特，叹气的说道。 
“什么凑热闹！我喜欢韩庚不行呀！”李特不满的瞪着强仁，他又不是大妈，干吗总是说自己凑热闹。不过，一说自己喜欢韩庚，突然感觉心里有些奇怪的东西正在迅速的增长。 
“你吗？呵呵。”强仁可不会相信这个李特会喜欢韩庚，李特是不会喜欢比自己丑的人。这不是说韩庚长得丑，只是没有李特来的妩媚。 
“你们别吵了，那个・・・我真的没有欺负李特・・・哥。”在韩庚的眼中，这两个人正在吵架，而且还是因为自己。所以理所当然的，自己应该上去劝架，并且为了不让强仁误会，所以在李特的名字后面加了他最不喜欢的“哥哥”两个字。 
“哥？”强仁和李特都因为韩庚从不说出口的字而愣住了。世界一下子安静了，所有人都望向三个人，因为大家也震惊在了韩庚的新出名词里，而第二个原因就是被三个人的表情吸引了。韩庚还是那个傻傻的表情，可是脸上增加了很大的红晕。而强仁则满眼桃花的看着韩庚，但脸上是扭曲的笑容。最后的李特则是一脸的煞白，死命的咬着下唇，看来韩庚的这个称呼给李特带来了很大的打击。 
“那个・・・我又说错什么了吗？”经过了一个世纪的观看，韩庚发现自己根本就没有作侦探的潜质，所以也就只好问出口来。可是因为他的问话却遭来了所有人的仰天大笑。韩庚奇怪的看着周围的人，他们为什么笑得那么夸张？难道他说的是笑话吗？还是他的韩语一点也没有进步？韩庚脸红红的挠挠头发，真想找个地缝钻起来。看来，自己的韩语还需要进一步学习呀。 
“哥，哥，你真的好可爱。”百搭王子在无声中搭上了韩庚的肩膀，并且趴在韩庚的肩上笑得前仰后合。 
“始源呀，我的韩语真的那么差吗？可是听你叫我的发音，我觉得差不多呀。”韩庚期盼的看着肩上的始源，希望他能给自己一点建议。 
“韩庚！为什么要叫我哥！”李特忍耐了很久，终于发飚了。用力得瞪着韩庚，大声的嚷嚷道。 
“因为，韩国不是都这么叫的吗？始源，基范也这么叫我，有什么不对吗？”韩庚看着李特，无辜的解释道。他真的不明白，为什么所有人都笑得不行了，而只有李特一人气得发抖。 
“可是，你不是说你不喜欢韩国的称谓吗？为什么现在又叫！”李特不饶人的问道。因为韩庚这样一叫，自己的竞争条件就比他们少了很多。 
“因为，我怕强仁误会呀。”韩庚理所当然的指着身边的强仁说道。 
“关我什么事？”强仁有些不明白，喊李特哥和自己有什么直接的联系吗？ 
“因为，我怕你以为我对李特有感觉，而吃错。你们・・・不是一对吗？”韩庚发现自己说完这话，强仁的脸色也变得煞白，所以最后一句话只能轻声地说道。 
“谁告诉你的？”强仁绷着脸，看着韩庚问道。 
“所有人都这么说呀。”韩庚还是一脸的单纯，认真地回答强仁的问题。 
而一直在韩庚身边的百搭王子，此时已经隐退到了门口，警惕的看着屋子中间的三个人，而自己的身后已经很有默契的聚集了所有得人，而大家都非常默契的屏住呼吸，异常紧张的看着屋子中央的三个人。大家都在为韩庚祈祷，而大家也聪明的只是祈祷，没有参与。因为大家都知道要是那两座火山爆发的话，会影响到公司里所有的人，而能止住这两座火山的也只有韩庚一人。 

“唉，韩庚你一定要相信我们，我们没有像他们说得那样，他们那是造谣。真的！”强仁耐着性子解释道。 
“是吗？不过那也正常。”韩庚理解的看着强仁，安慰地说道。 
“你知道？”李特有点不相信，眼睛睁得大大的看着韩庚。 
“是呀，我知道。”韩庚非常盛重奇事点点头，无限同情的看着两个人，而后面的话却让两个美男子重重的跌倒了地上。“我知道，男人之间的爱情是需要时间来让大家认可的。虽然很多人都不能理解，很多人都鄙视男人之间的爱情。但你们放心，我不会这么做的，因为我们是朋友，我会支持你们的。你们就放心的爱吧，我会永远站在你们一边的。”韩庚非常温柔的拍了拍两人的肩，然后潇洒的转身离开。只留下了两个受到重挫，摊倒在地的强仁和李特。 
哥，为什么你会觉得我们是情侣呢，我还以为你会为我吃醋，没想到你竟然祝福我们，我要的不是你的祝福， 
而是你对我的爱。强仁心伤了很深，这是第一次还没有开始就尝到了伤心的滋味。 
韩庚，既然你能接受男人之间的爱情，那我会让你接受我的爱的。让你成为我的唯一，让你在我身边爱上我。 
李特因为韩庚的话，深深受到了刺激，他决定要让韩庚知道自己爱的是谁，在此他也下了一个决心，那就是爱上韩庚。 
哥可以接受同性恋，那我就还有戏，那就有可能哥会爱上我。现在在门口的所有的人心中都是一个想法，就是得到韩庚的爱，而这样的想法也让本该宁静的冬天热闹了起来。 

“来，大家听一下，我有事要说。”在会议室的经纪人，看着台下黑压压的一群人，说道。而眼睛则是看着中间的韩庚，因为韩庚这个位置实在是容易让人第一眼就看到。毕竟韩庚在正中央，然后围着韩庚开始一点一点的扩散开来成了一个圈包围着另一个圈。 
“什么事就快说吧。”希澈不耐烦的看着台上的人，嚷嚷道。 
“咳，好吧。”经纪人无奈的轻咳一声，为了掩饰自己的尴尬。 
“是这样的，公司看你们这次的twins反响非常不错，所以决定在这次的机会上加把劲，让你们和东方神起合力一起出个mv，当作圣诞特刊，并且花絮也作为发放内容。”经纪人争取一口气的说完了整个安排，然后就看台下的孩子都疯狂的喊叫了起来。 
“太好了。”恩赫首先兴奋的抱住了韩庚，幸福的笑着，然后被东海无情的甩开，东海抱上了韩庚。然后东海被人从韩庚身上扒了下来，后面的人又抱了上去，就这样不停的循环着。而拥抱的中心，韩庚，却只是一直微笑，没有一点不满。 
“哥，你听说了吗？”韩庚微笑的听着电话里的声音，轻轻的点着头。 
“当然啦，今天经纪人专门找我们说的。”现在夜深了，所有人都睡了，韩庚压低着声音说道。 
“真的吗？是吗？呵呵。”电话里还是兴奋的声音，那边的人握着电话傻傻的笑着。 
“呵呵，我们在中高兴吧，我也很高兴。很久都没有看到你们了，真的很想你们，不知道你们有没有好好照顾自己。不过明天就能见面了，现在也很晚了，早点睡觉吧，我可不想明天看见一个黑眼圈的在中噢。”韩庚看着窗外的天空，现在头脑中都是过去的点点滴滴，脸上的表情因为回忆而变得安详、甜美。 
“就算是有黑眼圈，我也是最美的。呵呵，那好吧，明天见。哥，你也早点睡。我挂了！”电话中的人撒娇的说道。 
“呵呵，是呀，我们在中还是最美的。那就这样吧，明天见。”韩庚笑了笑，准备挂上电话。 
“哥。”电话中的人焦急的喊道。 
“嗯？”韩庚不明所以的又将电话放回了耳边，问道。 
“哦，没事，明天见。”电话中的人，好像有什么话要说，却又停了下来，只是轻轻说了句晚安。 
“好，晚安。”韩庚含笑的将电话合上了，带着满足的笑容走进了卧房。 
“哥，还有就是好想你，和，我爱你。”在中握着电话，轻声的说道。 
在爱情的游戏中，有一个人幸福，必定会有一个人伤心，这是不会改变的规则。而现在只是当一个人得到幸福的时候，会有不止一个人，甚至于更多的人伤心。爱情，果真是无法戒掉的毒药。就算伤心伤透也不愿意放弃，就算没有任何答案，也会有人像飞蛾扑火一样，扑向他。 
sm公司的圣诞特刊就这样开始了，18个如花一样的美男子，果真容易得到大家的关注。所以在推出的一个礼拜中，东方神起和superjunior都已最快的速度上升到了排行榜的第一位和第二位。这是sm公司的又一大成功，看来sm公司成为韩国娱乐界的首霸还是有理由的。 
现在的superjunior被更多的人知道了，知道了这十二个孩子，知道了中间有个男孩是中国孩子。慢慢的sj的宿舍门口有了等候韩庚的歌迷，有了为韩庚做的名牌。 
sm公司乘胜追击，推出了sj的第二首歌的mv。这首歌是一个可爱、幸福的歌曲，会带给人美丽的感觉。今天因为要排练歌曲的舞蹈，而所有sj成员都聚集到了一起，所以今天的练习室真是无比的热闹。 
“哥，你昨天晚上没有给我打电话，到底怎么回事！”始源一脸怨念的望着韩庚。 
“哥，这个舞蹈到底要怎么排？经纪人哥哥一定说了吧？”东海一脸期待的望着韩庚。 
“哥，今天我要你陪我练习舞蹈。”恩赫看着韩庚，快乐的说道。 
“哥，今天我做了辣白菜炒饭，晚上过来尝尝哦。”现在和强悍一点也挂不上边的强仁，正讨好的看着韩庚。 
“庚，庚，今天我去你那吃饭好不好，强仁的辣白菜真的好难吃。”李特则抱着韩庚的脖子，魅惑的看着韩庚。 
“哥，哥。”而站在最外围的丽旭，只能感叹自己的个头实在是太矮了。 
“呵呵。”韩庚没有任何回答，只是干笑着，因为他知道一会就会有一个来帮助他的。 
“呀西！你们都乖乖的给我滚一边去。”果真，就在下一秒一个头顶冒火，眼睛大大的人冲进了韩庚的包围圈，愤怒的冲着所有人大吼道。 
“呀西，金希澈！不要以为你比我个高，就可以把我拎到半空中。我是你哥也！”李特现在有气无力的瞪着把自己拎到半空中，明明是一样妩媚的脸庞，却比自己高出不少的希澈，大叫道。 
“那你就长得和我一样高呀。”希澈毫不在乎的看着李特，脸上露出了经典的腐烂笑容。 
“哼！”李特无奈的转过身，可怜巴巴的望着韩庚，期望韩庚能解救自己。 
“好了，希澈，马上要练习了。”韩庚就像一个救世主一样出现在了李特的面前，并且如李特希望的那样解救了他。 
希澈看着韩庚半天，终于乖乖的放开了手，乖乖的站在了韩庚的身边，让韩庚轻轻拉着自己的手，没有甩开的意思。 

“来，来，大家聚过来，开始排舞了。”舞蹈老师拍着手，冲着所有人叫道。等到所有人都聚齐的时候老师才又开口道：“那个韩庚已经知道了大概舞步，现在我要确定一下和韩庚跳一起跳的人员。”老师又转向韩庚说道：“对了，韩庚我看还是找一个可以自己支撑一下的孩子吧，你的手臂现在不能太用力。”然后又转向众人说：“那个你们中间最轻的报一下，我要看一下。” 
所有人都不知道老师在说什么，只能呆呆的望着老师和一脸明了的韩庚，不知道应该怎么反映了。 
“那个，老师。我没有事的，手臂已经好了呀。”韩庚和老师说着让人难理解的话。 
“不行，你现在属于错位的，不能再逞强了。就听我的，你们大家都排一下队吧，我需要看一下你们的个头是否可以和韩庚匹配。”老是心疼的看着韩庚，然后招呼其他人到了一边。而所有人也是在莫名其妙中跟着老师走的。 
“老师，这个舞蹈到底是什么呀？”恩赫终于问出了大家心中一致的问题。 
“是快乐的舞蹈，不过中间有一段需要和韩庚一起配合的舞蹈。我现在要看一下你们的个头和体重，才决定。”老师快速的回答了所有人问题。 
所有人一听有和韩庚一起搭档的机会，都蠢蠢欲动。 
“不行，李特太妩媚了，和韩庚外形不符。”老师第一个就将队长抛弃了。 
“强仁太壮了，也不适合。”老师摸着下巴也将壮士抛弃了。 
“东海...也不行。”第三个被抛弃的出现了。 
“嗯...希澈和成敏出列。”经过了长时间的选择，终于决定了。希澈很瘦，而且很漂亮，和韩庚很配。而成敏则因为个头和可爱的外表和韩庚搭配。 
“好，那希澈和成敏你们俩与韩庚做一下搭配，让我看一下。”老师拉着希澈和成敏，来到韩庚的身边说道。 
“怎么做？”希澈奇怪的看着老师。 
“你们一个一个的上，先希澈。你和韩庚的手首先交握，然后你转个圈，倒向韩庚的左手臂，最后韩庚用左手臂揽住你的腰，做一个pose就可以了，成敏你和希澈的步骤一样。”老师指点着说道。 
现在所有人都明白了，所有人心中都嫉妒的看着那两个人，真希望此时在韩庚怀里的人是自己。 
“唔―，韩庚你自己觉得呢？”老师看了半天，最后还是绝对先问问当事人。 
“我觉得还是成敏好了，因为希澈身高和我相差太近，我揽他腰的时候，太费劲了。”韩庚看看成敏，再看看希澈，最后说道。只有在跳舞的时候才会露出这样精明、稳重的样子。 
“嗯，和我想的一样。好，就这样决定了。韩庚和成敏为搭档，好，开始练习舞步了。韩庚，你过来教他们吧。”老师说完后就离开了，这是每次老师会做的事情，每次都会先教韩庚，然后再让韩庚教他们。因为老师知道只有韩庚教的时候，这帮人才会老老实实的学。 
“老师慢走...好现在我们先排一下队形吧。”韩庚看着老师走远后，才转身说道。 
因为是韩庚的决定，所以就算是称霸sm的女王陛下金希澈也无法反对，就算心中再有多少不满和怨言，也无法向韩庚发泄。谁叫韩庚是一个让人无法生气，无比信任的天使呢。 
现在整个屋子里会开心的也许只剩下了成敏一个吧，不过成敏也能感受到大家向他投来的无比“关切”的目光。他知道，以后的几天看来不可能很清静了。成敏偷偷的咬了咬下唇，暗暗下了一个决心，这两天一定寸步不离韩庚的身边，这是为了确保自己的生命安全。 

在mv拍摄的过程中，竟然还是韩庚和始源的生日。所以公司决定给韩庚和始源办一个生日party，但这一环节也作为放送的内容。 
“为什么！我们给他们过生日，为什么要作为放送内容！”希澈不满的翘着二郎腿，瞪着经纪人大声地问道。 
“那个・・・因为・・・因为，公司是那么决定的。”经纪人自己也不知道为什么要怕这个金希澈，可是看着他的眼睛，自然就感觉自己理亏。可是，自己根本就没有错呀，只是执行上司的命令罢了，这样也有错？ 
“公司？哼！”希澈美丽的鼻子轻轻的哼了一声，以表示自己的不满。 
“呵呵，希澈。没事的，只要能和你们一起过生日，怎样都好。”在事情僵化到极端的时候，总是有一个温柔的声音来阻止。 
“呀，我是你哥，难道你不应该叫我哥嘛。”希澈拍开搭在自己腿上的手，生气的走回了房间。重声的将门摔上。 
“真是，气死我了，人家可是为了他在生气呀，他怎么可以这样。白痴韩庚，白痴大笨蛋。”希澈靠着墙边坐下，气愤的轻捶着地。不要问我问什么是轻捶，因为太明显了，我们公主害怕伤到自己的手。 
“哥，希澈哥没事吧？”基范担心的看着房门，关心的问道。 
“呵呵，没事。”韩庚傻傻的笑着，也许所有人都不知道希澈生气地理由，而只有韩庚知道希澈生气地原因。不要看傻的人，就真的以为他傻。 
“哥，今天晚上和你一起睡好不好？”东海一脸可怜的看着正在洗漱的韩庚。 
“怎么了？”韩庚满嘴的泡沫，口齿不清的问道。 
“恩赫的脚太臭了，我不要和他一起睡。”东海嘟着嘴，泪眼巴巴的看着韩庚。 
“不行，我的房间塞不下你了。”韩庚张着嘴，刚要回答，可是有人打断了。 
基范站在东海的身后，狠狠地瞪着眼前的东海，然后专心的望着韩庚，等待着韩庚的回答。 
“那个・・・东海呀・・・・”韩庚左右为难的看着东海和基范，不忍心伤害东海，又不想让基范生气，真是不好回答的问题呀。韩庚想了半天也不知道应该怎么回答，而两个孩子则都目不转睛的望着韩庚，眼睛中都冒着紧张的小星星。 
“这样吧，我去强仁哪里睡，你们在这睡吧。”韩庚也不知道自己为什么会提强仁，可是看两个孩子的样子，这也许是最好的办法了。 
“不行！”东海和基范同时的喊道，他们的目的可不是这个呀。 
“为什么？”韩庚奇怪的问道，这俩孩子今天怎么了？ 
“因为・・・因为・・・”两个孩子都不知道应该怎么回答，只能支支吾吾的找着答案。 
“呵呵，好了。我走了，你们早点睡，晚上风大别忘了关窗，还有别玩游戏玩的太晚。”韩庚温和的拍拍基范和东海的头，然后一脸微笑的走了出去。 
韩庚要是知道这一出去，会出大事，那他还会走出这个门槛吗？我想应该不会吧。 

当韩庚踏进强仁和李特的闺房的时候，就后悔了，而且是彻底的后悔了。 
韩庚此时站在半掩的房门前，眼睛睁得大大的望着屋里暧昧的景象，他现在真的后悔为什么要不说一声的就过来，也开始怨起为什么这两人不把门锁上，还猖狂的半掩着。 
在屋子里的景象就是，两个人全裸着身体，只有简单的床单意思性的遮掩了最重要的地方。而且他的也就只能让大家慢慢想象了，比如两个人的位置，两个人的表情，还有现在满屋的春色。 
而我们可爱的韩庚小朋友正一眨不眨的望着屋子里的一切，正在想应该怎样反应的时候，屋里的两人醒了，其中一个慢慢的转过头来，两眼迷茫的望着韩庚。然后用瞬间的动作穿戴整齐，最后用着掩饰一切的表情，微笑的走到了韩庚的身边，轻声地打招呼道：“哥，你怎么来了？” 
“啊？哦，那个・・・”韩庚呆滞的看着强仁，精神还没有从刚才的那一幕中醒过来。 
“庚，你来了。”李特不紧不慢的走到韩庚的身边，手自然的挽上了韩庚的手臂，笑的一脸的妩媚。 
“啊，那个・・・看来我打扰到你们了，我看・・・我还是走吧。”韩庚看着眼前因为刚才激烈的运动而变得美丽异常的李特，心里竟然狂跳了起来，脸红红的不敢看李特一眼。 
“庚，你怎么了？脸怎么那么红？”李特关心的凑近韩庚脸颊，用自己粉粉的额头和韩庚红红的额头相碰，与韩庚来了一次绝对零距离的接触。 
在场的人，除了李特自己温柔的微笑，其他两人都倒吸着冷气。韩庚是因为看到了李特若隐若现的酮体，而涨红了双颊。而强仁则是因为完全被气的，因为他知道李特到底在想什么。 
特，虽然我们并不清白，但是我不会让你破坏韩庚的单纯的。强仁看着李特，心里下了一个决心。 
就这样，韩庚在李特和强仁的房间住了一宿，但是有件事让他到最后也没闹明白。那就是，为什么他要像小孩一样睡在这两人的中间呢？ 

“哥，昨天晚上有怎么样嘛？”韩庚刚刚出房门就被两个黑影团团围住。韩庚没有完全睁开眼，迷糊的揉着眼睛，小嘴微微的翘起，黑发虽然凌乱，却不失柔美。韩庚不知道这样的自己会使很多人当场鼻血暴毙身亡。 
“没有怎么样呀。”韩庚可爱的看着眼前的两个大男生，头轻轻的歪到一边，单纯的说道。其实，这一宿都没有睡好，第一因为脑海里一直窜出自己刚刚进入房间的画面，另外一个就是那两个人把自己抱的太紧，连翻身都没有办法，直到刚刚才逃脱了出来，现在浑身都酸疼的厉害。 
“太好了！”东海和基范扑向了韩庚，快乐的叫喊着。 
“你们俩，都给我下来！”韩庚身后冒出了一声气愤地声音，吓得两个孩子瞬间的就站得直直的，认真地望着韩庚身后的影子。 
“特哥。”韩庚回头看着向李特，却在看到李特的一霎那就红着脸低下了头，不敢再多看一眼。 
“庚，对不起，昨天让你太累了。你看你累的脸都变红了，对不起，以后一定注意，好不好？”李特极其暧昧的语言，轻声却清楚地传到了东海和基范的耳朵里。 
“呵呵，没事。”韩庚脸更红了，因为李特靠自己太近，以至于气息不停的飘到自己的耳朵里，让韩庚感觉痒痒的。 
“哥。”东海和基范担心的看着韩庚，难道昨天晚上哥真的被李特吃了？不可能。可是，看韩庚的表情和李特的话，分明就证明他们之间一定有问题。 
“呵呵，真的没事，只是腰有点痛。”韩庚看看基范和东海，以为是因为担心自己揉皱紧了眉头，所有韩庚很单纯的回道，希望两人可以放心下来。可是没有想到因为自己的话，这两个人竟然直接倒地昏眩了过去。 
“东海，基范！你们怎么了？醒醒呀。”韩庚瞬间接住了基范的身子，而东海则和地面亲密的接触了上。韩庚焦急的看着两人，心里想着是不是生病了？ 
“哈哈，哈哈，哈哈哈哈。”李特一直忍着的笑容，再也忍不住了，笑的趴在了地上。韩庚这可不是我描的，是你自己把事情描的那么黑的，所以也就不要怪我了。韩庚，你必须属于我。 
“你们怎么了？”这时候从屋子里有出来了一个搅事的，不过因为此人的衣着扮装，让事情更加的漆黑了起来。 
“强仁，哈哈，救・・・命・・・・笑，笑死我了。”李特笑的前仰后合，一点也控制不住，现在只能求助着门前的强仁。 
“哥，我们不会让你和他们住的，我们一定要保护你。”不知道什么时候两个孩子醒了过来，异常认真地看着韩庚，并且捎带瞪着李特和强仁，认真地发誓道。 
“基范，你没事了？刚刚怎么了？”韩庚担心的看着怀中的人，一脸的担心。 
韩庚并没有看见身后三个受伤的人，正在用悲伤的眼神看着韩庚和基范。 

“呵呵，哥，我没事。”基范脸红红的，头低到了裤裆下面。  
“基范？基范？”韩庚不明所以的板起了基范的头，让基范正视自己的眼睛，却发现基范脸红极了，以为基范生病了，紧张的探试着基范的额头，“基范，生病了吗？脸怎么这么红？”  
“没，没有。哥，咱们该去练习了。”基范躲掉了韩庚探来的手，打岔地说道。  
“看来你真的伤中了，今天不用去练习都忘了。好了，现在我带你去看医生。”韩庚看着基范半响，最后不容分说的将基范抱起，快步走出房间，消失在走廊尽头。  
“正株，韩庚哥好像更喜欢基范。”强仁看着空空的门口，轻声的问道。  
“是呀，好像更喜欢基范一些。”李特并没有看强仁一眼，只是回答道。  
“特哥，英云哥。我也这样觉得，好像庚哥更在意基范一些。”东海一脸的单纯的说道。  
“你们看到没？刚刚基范的手势了吗？”李特突然转向两人，睁大眼睛问道。  
“什么？”两人都莫名其妙的看着突然激动起来的李特。  
“就是刚才基范的手势，那个‘v’字的手势。”李特怕两人不明白还举出手表演道。  
“哦，看到了。”强仁和东海还是不太明白，看着李特头顶出现了很多的小问号。  
“哎呀，基范在向我们示威呢，他在告诉我们他胜利了。”李特着急的看着俩人，真是，这两个平常精明的人，现在怎么这么迟钝呀。  
“是吗？”两人还是带着一脸的问号，可爱的看着李特。  
李特这是第一次感觉自己要炸了，“韩庚现在只是对他稍微好一点，我们还有机会，所以我们要将韩庚从他的手里抢过来，因为现在还没有到结局的时候。”李特两眼放光的看着强仁和东海，就像是一个巫师一样，等待着新游戏的开场。  
“对，哥还没有说喜欢他呢，现在的游戏还没有结束。”强仁和东海同事说道，而心中也下了大大的决定。  
哥，也许在别人那里你永远是避风港，可是在我的怀中，我希望我可以成为你信赖依靠的港湾。-强仁。  
哥，我是东海的王子，而你是让我成为王子的唯一信念，唯一愿望。我不期待你会成为我的公主，但请你让我成为你的王子。 -东海  
哥，很早以来的爱恋，我是否已经可以对你说出？你对我的不同，是否可以代表我在你心中是唯一？-基范  
庚，也许开始是因为好玩，但是没有一个人可以对你抱有玩玩的心态，因为一旦接触了你，都会沦陷，无论是谁，没有意外。-李特  
“哥，我们去吃饭吧？”  
“哥，我给你做辣白菜炒饭吧？”  
“哥，陪我出去玩吧？”  
“哥，今天我要早点回家，因为舅舅来了，所以晚上7点之后给我电话吧，请万别忘了。”  
“哥，今天我们去狂欢吧？”  
“哥，今天我做南瓜饭，你要不要来吃？”  
“哥，陪我练舞啦。”  
“韩庚哥，今天在中哥回来，去我们宿舍拉。”・・・・・・所有就像每天一样，重复着韩庚的抢夺战。  
“呵呵，好了。你们乖乖的，今天我哪也去不了，基范生病了，我要回去好好照顾他。”韩庚微笑的看着眼前所有人，软软的说道。  
“啊？为什么！”所有人都不满的抗议着。  
“呵呵，我走了。你们一起去玩吧，回来给我打电话好了。”韩庚冲所有人挥挥手，快步地走出门去。  
“庚哥真的很着急呀。”站在最外边的丽旭，小声却足以让所有人听到的声音说道。  
大家都安静了，该干什么就干什么去了，再没有了欢笑声。这就是每次韩庚走后的真实情况，毕竟大家的中心已经走了。  
“旭，陪哥去练声。”艺声微笑的拉着小弟弟，离开了僵硬的空间。  
“基范，有没有好一点？”韩庚还没有跨进门，声音先传到了房间内。  
“呵呵，哥，我真的没事。”基范躺在床上，看着急急忙忙进来的韩庚，微笑的说道。基范对于自己的身体真的很生气，本来硬朗的身子，怎么会因为一晚没睡就感冒了呢。虽然看着哥担心自己的表情，很开心，但是真的不想让哥太担心了。  
“谁说没事的，都发烧了。来，你试下温度计，我去给你做粥。”韩庚将温度计的头放进基范的嘴里，然后起身走出了房间，走进了厨房。  
哥，谢谢你。基范看着关闭的房门，笑的眼睛眯眯，心中的甜蜜不断的上升。  
“基范？・・・基范？”基范感觉有声音从远至近的在喊着自己。那个声音非常的好听，非常的可爱。基范想睁开眼睛，却怎么也用不上力。基范懊恼得要死，却连抬手的力气都没有。  
“烧的太严重了，看来还是去医院吧。”那个声音又飘了过来，这次基范终于知道是谁了，就是自己一直爱慕的韩庚，听他的声音，真的很着急呀，他在担心自己呀。  
“基范？基范醒醒呀，千万别睡着呀，医院一会就到。”基范真想睁开眼睛，可是眼皮好重。  
哥，你别晃，好晕呀。基范在昏迷中皱紧眉头，抿紧了双唇。  
“基范？你是不是很晕呀？哥呀，你开慢点，基范好像很不舒服。”韩庚看看基范，然后冲着司机喊道。  
嘿嘿，哥，看来你真的很了解我，基范在睡梦中又露出甜美的微笑。韩庚看着基范的样子，有点摸不着头脑，以为是烧坏了脑子，心里担心的不得了。 

有我们如此细心的韩庚，基范的病当然不算什么，很快就好了。但在这之间，除了基范外，所有人都想的是韩庚争夺战。 
“哥，你已经好几天没有打电话给我了。”电话的那边不停的传来抱怨的声音。 
“始源，对不起。因为哥最近要照顾基范，所以没有时间。”韩庚微笑的听着电话里的声音，没有一点不耐烦。 
“可是，哥，基范已经好了呀，为什么还不给我来电话？”一听声音就知道，此时的始源一定噘着嘴，可怜巴巴的样子。 
“呵呵，你看这不是在和你说话吗。”韩庚笑的一脸的温柔。 
“唔――，可是，要不是我给你打电话，你还不给我回呢。”始源咬咬下唇，做着最后的抱怨。 
“呵呵，知道了。呵呵，以后一定乖乖每天给你去电话，好吗？”韩庚想着始源的样子，眼中的笑意更深了。自己开始接受不了韩国人的撒娇方式，可是经过了这么久看来已经习惯了。 
“哦，那・・・・・”始源还要说什么，却听见电话的里面传来了基范的声音。 
“哥，我要吃饭！”撒娇却低沉的声音，带着焦急的情绪。 
“哦，知道了，马上就好。”韩庚冲了房间里喊了一句，然后对着电话重新说道，“始源？你刚刚说什么？” 
“啊？没什么，那就先这样吧，我先挂了。”始源说完也不听韩庚的道别就匆匆的挂上了电话，因为他不想让韩庚觉得自己是个不懂事的孩子，也不想让自己的不满发泄出来。 
“喂？喂？”韩庚看着电话半天，不知道始源是怎么了，这么匆忙的挂电话，是不是有什么事情呀？ 
“哥，好饿呀。”这时候，房间里又传出了浸满撒娇的语调。 
“知道了，呵呵。”韩庚傻笑的回应道。真是，自此这个小家伙生病后，好像很容易撒娇，原来成熟的伪装都不见了，毕竟还是个孩子，让他太成熟了，并不是好事。 
“基范，来，吃饭了。”韩庚打开门，将一个小窗桌放到了床上。 
“哥，我可以出去吃的。”包子眯着眼睛，一脸垂涟的望着丰盛的饭菜。真是幸福呀，要是这样一直生病下去，那哥就会一直在自己身边了。 
“呵呵，刚好点，你就乖乖的呆在床上吧。”韩庚揉揉包子一脑袋的乱发，宠溺的说道。 
“好，我要开动了。”基范抱着筷子，做了饭前的祷告后，开心的向饭菜进行了突击。 
“慢点吃，来，先喝点水。”韩庚帮基范夹着菜，空出来的手又帮基范倒好了水，端到面前。 
“嗯，好吃。”基范偷闲从饭菜中抬起头，笑眯眯的喝了口韩庚手中的水，然后说了句赞美的话，又埋在饭中继续奋斗了起来。 
“呵呵。”韩庚在一边看着基范的样子，傻笑着。看着有人吃自己做的饭这么的用心，真的很有成就感。 
“哥，希澈哥什么时候回来呀？”基范坐在床上，等着温度计的时间，抽空和在电脑前努力的韩庚有一搭没一搭的闲聊着。 
“希澈呀，可能要等到大J和mas他们演唱会完毕后，和他们一起回来吧。”韩庚眼睛还在网络中努力，嘴上回答道。 
“哦。”基范抿抿嘴，空间又沉默了下来。 
基范看着韩庚的背影，想找一些话题，却发现没有一丝头绪。真是后悔平常自己不怎么主动和人聊天，害得自己连话题都找不到。 
“基范。”韩庚看着屏幕，声音轻轻的飘进了基范的耳朵。 
“啊？”基范开心地笑了笑。真好，自己正愁没有话题呢。 
“和基范在一起的感觉很好，就算是不说话，也不会感到尴尬。”韩庚看着屏幕，基范不知道此事韩庚的表情是什么，但是听着韩庚的话，感觉自己真的轻松了很多。 
“真的吗？”基范激动不已，这是韩庚第一次表达出自己的想法呢。 
“嗯，我不知道这样会不会给基范带来困扰，毕竟这只是我自己的想法。可是，和基范在一起的时候真的很舒服，很自然。”韩庚转过脸看着基范，真诚的眼睛闪烁着无数的小星星。 
“我也是，和庚哥在一起的时候真的很舒服，真希望可以一直就这样和你生活下去。”基范看着韩庚回答道，可是一不小心连自己的想法也说了出去，正在为自己的话苦恼的时候，却发现韩庚已经站到了自己身边，脸红红的望着自己。 
“真的吗？太好了。”韩庚突然发现自己的唐突，不好意思地挠挠头，脸红红的望着基范。 
“真的。” 
“呵呵，太好了。”韩庚快乐的拍起了掌，这是他第一次说出自己的想法，没想到竟然有人和自己的想法一样。看来，在他乡也是可以交到朋友的。 
“呤，呤。”电话响了。 
“这么晚了是谁呀？你先睡，我接接电话就回来。”韩庚看看基范，轻声地说道。看着基范钻进了被窝，才走出房门接电话。 
“喂，你好，我是韩庚。”韩庚接起电话，轻声地说道。・・・・・・ 
“基范，我有点事，要出去一趟，你先睡吧・・・可能今天晚上不会回来了。”韩庚挂上电话，轻轻地推开房门，对着基范嘱咐了一声，就转身出门了。 
基范看着关闭的房门，然后听着大门开了有关上的声音，慢慢闭上了眼睛。 
哥，电话里的是谁，为什么你要在这么晚了还为了那个人出门。你不是说我让你感觉很舒服吗，为什么不愿意告诉我说谁。哥，难道我只是让你感觉舒服吗。哥，难道我不能成为你心中的唯一吗。 

警察局内， 
“对不起，请您放心，我一定会照顾好他们的。”韩庚对着警士人员不停的赔礼道歉着，眼光的余角还不停的瞪着旁边两个满脸郁青的孩子。 
“呵呵，算了，以后叫他们小心点就好了。”警卫陪着笑脸看着韩庚。 
“好的，那我们先走了。”韩庚微微点头，拉着两个扭着脸的孩子出门了。 
“好，慢走。”警卫看着韩庚的背影时时不能收回，感叹着人间还有这样的天使。 
“你们俩，你们俩怎么会吵架呢？”韩庚忍住自己的怒气，瞪着对面的两个孩子问道。 
“对不起。”始源低下头，轻声地回道。 
“我不是要你的道歉，而是我想知道你们俩从来没有什么交际，怎么会打架。”韩庚拍拍始源和俊英的头，放软了语气说道。 
“是我的错，因为俊英说想找你，我去阻止他，所以扭打了起来。”始源惭愧的回道。 
“英，你找我？”韩庚看向身边的孩子，轻声地问道。毕竟这个孩子在自己的心中一直是很特别的，很让自己心疼的，所以对他实在是生不起气来。 
“嗯。”俊英咬咬下唇，点头应道。 
“为什么要阻止呀？”韩庚看着始源，奇怪的问道。 
“因为・・・没什么。”始源看看韩庚，又将头扭到了一边，不予回答。总不能告诉你，因为俊英要向你告白，因为俊英想要告诉你他爱你，所以我才和他打了起来。 
“嗯？说。”韩庚终于拿出了哥哥的样子，毋庸置疑的说道。 
“哥，因为我说我要去你家住，可是始源说你家有人不方便，可是我不听，所以就打了起来。”俊英抢先一步说道。 
“是吗？呵呵，我们俊英还是离不开哥吗？那可不行呀。”韩庚不再追问，宠溺的揉了揉俊英的短发，轻柔的说道。 
始源看着这一切是格外的刺眼，心好痛，难道自己永远都无法跨越这两人之间的障碍吗。哥，你知道吗，看着你对所有人的温柔，都快让我发疯，让我变的自私，真想你的温柔只属于我。 
“唉，你们俩。真是！好了，去喝个痛快吧，明天之后你们就是朋友了，不许再打架知道吗？”韩庚看着两个人，最后警告的说道。 
“知道了！”两个孩子毕竟还小，一听说要喝酒，都激动了起来。 
“韩庚？”在酒吧里，韩庚的身后突然出现了两个人，两人都惊讶的看着不会出现在这里韩庚。 
“李特，强仁？”韩庚转身却发现两个熟悉的人影。 
“你怎么在这？”强仁连蹦带跳地跳到了韩庚的身边，问道。 
“呵呵，来带他们喝酒，不过・・・”韩庚挠挠脑袋，不好意思地笑道。 
强仁和李特顺着韩庚的目光看去，发现两个已经烂醉如泥的人，正趴在桌子上傻笑。 
“他们？”强仁看着始源和俊英，不明白为什么俩人会伤痕累累。 
“他们还是孩子，喝了一点，就醉了。”韩庚脸红红的看着两个人，看得出来韩庚也有点醉了。 
半眯着眼睛，迷茫中带着一种魅惑的美，嘴角微微翘起，本已经是淡色的唇色，因为醉酒的原因显得更加的迷人，脸上淡色的红晕加上半露的香肩，让人不禁血压升高，浮想联翩。 

“那个，韩庚我们带你回去吧。”强仁和李特强压着心中异样的感觉，向韩庚问道。 
“呵呵，我没事，不过・・・呵呵，他们俩我搬不动。”韩庚说着就往离自己最近的强仁怀中倒去。 
“那由强仁来背着他俩，我来扶着你吧。”强仁本一脸期待等着韩庚投怀送抱，可是在半路上被李特劫了下来。李特示威似的看着强仁，一脸的挑绊。 
“呵呵，好。”韩庚傻笑的看着搂着自己的李特，只是应声的回答，并不知道他们到底在说什么。 
这也许就是满足吧，看着此刻在自己怀里的韩庚，李特欣慰的笑了。从来不知道会有这么美丽笑容的强仁，也不禁看呆了。 
这么久了，从来没有见过李特笑的这么的美，这么的动人。强仁看看韩庚，庚，也只有你有这样的本事，可以让一个没有真心的人，展现出心底最纯真的感觉。 
“咦，呵呵，树在晃呀。呵呵~~~~啦啦啦~~~~~呵呵，呜！！妈妈好像你们呀~~~~好累呀。真的好累，想家呀。”韩庚在李特的背上一会笑，一会哭，一会唱的。 
李特无奈的看看倒在自己肩头的醉鬼，真是，以后一定不让他再喝酒了，酒品真是差。不过，看着韩庚醉酒后嘟着小嘴可爱的模样，又喜欢的不得了。 
“庚，乖，来，先去洗澡啦。”李特小心的在后面追着，而前面的人则没有形象的满屋乱跑。 
“不要！”韩庚回头看着李特撒娇的嚷嚷道。这可是在酒醒的时候不会看到的景象，像一个纯真的小天使，脸上不再是掩藏的成熟，是韩庚本身藏在内心深处的本性。 
“听话，来，先洗澡去。”李特磨着自己的耐性，n次的说道。 
“不要！呵呵。”韩庚一看李特追上了自己，又快乐的跳开，就像是李特在和自己玩游戏一样。 
“喂！你们俩给我安静点！”在客厅里的强仁最后终于爆发的吼道。 
“啦，啦，啦，啦啦，啦啦啦，啦啦啦啦。”在客厅里的两人视若无睹的高唱着，并且互相追逐嬉戏着。 
“咦？有人唱歌？呵呵，我也要去。”韩庚一手把着门框，一手被李特拉着，眼睛笑咪咪的说道。 
“不行，去洗澡。”李特死命的拉着韩庚的手，不依的说道。真是，平时这么温柔的人，怎么一喝醉力气大的吓人呢。 
“啊，不要，我要去唱歌！”韩庚顿时泪眼汪汪，像小孩一样任性的喊道。 
“乖，乖，咱们洗完澡，就去唱好不好？”李特任命的哄着，谁叫这样地韩庚实在让人拒绝不了。 
“真的？”韩庚两眼红红的看着李特，眼睛中有着小孩子般的信任。 
“当然啦。那庚乖不乖？要不要去洗澡？”李特就像是一个大灰狼一样，用着最单纯的笑容，将猎物吸引到自己的洞穴中。 
“好，那先去洗澡。”韩庚说罢，就快乐的甩开李特冲进了浴室。 
李特坐在地上，看着韩庚进了浴室，才转头对强仁说：“你继续加油吧。”说完一溜烟也跑进了浴室，并且把浴室反锁上。 
“你等着吧！”强仁恨恨地看了一眼浴室，然后转身继续头痛的与两个醉鬼做精神搏斗。 
浴室的雾气让韩庚本身红透的肌肤，变的更加诱人、妖娆。李特轻轻帮韩庚擦拭着身体，一边强忍住自身强烈的欲望。 
慢慢的，浴室的温度让韩庚昏昏欲睡，但韩庚心里还想着一会出去唱歌的事，所以一直强睁着双眼，但是偶尔还是会进入半暇状态。 
当李特抬眼看的时候，看到的就是这样的景象。半闭着双朦，嘴角轻轻向上翘起，发丝上的水珠顺着脸颊慢慢滑落下来，头与墙壁时不时地还来个亲密接触。 
“呵呵。”李特忍不住地笑了出来，这样的韩庚是在太可爱了，纯真中带着一点倔强，妩媚中带着一点无害。也许这样的韩庚才是那个平日里温柔韩庚的真正模样，让人又爱又疼的。 
最后韩庚终于支持不住的在浴盆里睡着了，轻轻地呼吸声，让李特自动的将动作放慢放轻，生怕打扰了这位睡梦中的精灵。 
李特慢慢的将韩庚抱回了房间，轻轻的放在了床上，最后再坐在了床边，静静观看着。 
微湿的黑发乖乖的躺在韩庚脸颊的两侧，因为洗澡而染上的红晕，让韩庚看起来不再是英俊，而是美丽。睫毛上还带着点点的水滴，让本来英俊的脸庞带了一种柔美。 
“原来他长的这样。”李特感叹地说道。原来只是知道韩庚带给自己的震撼，却从来没有这么近的看过他。原来，他长得是这么的美，甚至比自己还要美好多。 

“唔――，头・・・好痛！”韩庚捂着头，痛苦的半撑起身。昨天真不应该喝这么多，唉，好痛呀。 
韩庚慢慢的睁开眼睛，看看四周。这不是自己的房间，韩庚对于整个房间的第一个评价。 
然后韩庚很快的确定了一件事，那就是这个房间是李特和强仁的。还有一个自己死活也不愿意承认的事实就是，他和李特竟然在一张床上，并且两个人还光溜溜的。那说明了什么？说明了两人昨日一定发生了什么，可是自己身上并没有感觉，那・・・韩庚张大眼睛看向睡在旁边的李特。“不会吧？！”韩庚拼命的摇着头，自己不会干这样的事吧，要是让强仁知道了，自己一定斯无葬身之地呀。 
“啊，腰好痛。”就在这时候，好死不死的，李特扶着腰慢慢的睁开了眼睛。 
“咦？早呀。”李特睁开眼，发现一脸僵死的韩庚正坐在身边，于是下意识的用最灿烂的笑容向韩庚笑道。 
韩庚现在整个身体都僵死在了空气中。完了，完了，看李特笑的那么的妩媚，根据自己没有经验的经验，这样的笑容是在那样的情况下才会出现的。 
“唉，昨天真的好累呀，庚宝，以后你要注意了，没想到你力气怎么这么大呀，弄得我腰好酸呀。”李特揉着腰，抱怨的说道。 
“啊！”单纯的韩庚这下全醒了，抓起衣服冲出了李特的房子。 
“嗯？”在客厅中的强仁、俊英和始源迷迷糊糊的看了眼消失在门口的“风”，心中在想，今天看来凤挺大的，看来要多穿点衣服。 
而在屋子里的李特更加迷茫的看着门口，他说了什么奇怪的话吗，韩庚为什么叫？为什么冲出去？看来这些都是需要思考的问题呀。 
韩庚用自己一生以来最快的速度冲回了自己的宿舍，冲进了自己的房间，并且将门反锁了。 
“哥・・・咦？没人?”基范从浴室中探出脑袋，却发现没有人。难道自己听错了？ 
“完了，完了。”韩庚坐在地上，懊恼得锤着自己的头发。以后还要如何见面呢，会很尴尬的。 
“以后再也不喝酒了，真是郁闷呀。让我以后怎么见他们，怎么见大家呀。”韩庚现在郁闷的不行了，这可以算是他人生中第一大耻辱。喝醉酒强暴了一个人，说出去该怎么活呀。强暴的是女人还罢，至少能负责。可是，对方是个男人呀，这可怎么负责呀。 
“砰，砰，砰。”“哥，你回来了吗?”基范敲着门，试探的问道。 
“啊？啊，在。”韩庚含糊的回答道，只希望基范能离开他的房门口。 
“哦，快练习了，不要迟到了。”基范本想问问昨天发生了什么事，却发现话到嘴边还是咽了下去。 
“哦，好。”韩庚听着基范离开的声音，才偷偷的打开门往外看去。 
“要不今天不去了？”韩庚在心底盘算着，能逃一天是一天呀。 
“哥，走吧。”基范神出鬼没的出现在了韩庚背后，一脸可爱的拉起韩庚就走。 
“啊？基范？你没有去练习室？”韩庚惊讶的看着基范，身体却任命的跟着基范走向练习室。 

“哥，你不要这样啦。”在公司走廊里一个可爱的男孩拉着一个快哭出来的男孩，可爱男孩忍住笑，耐心的劝导着。 
“基范，哥今天肚子痛，让哥回去吧。”快哭的男孩一脸委屈的看着强行让自己去练习室的人。 
来来回回的练习生都认识这两个人，而且非常的熟，只是谁都没有打扰他们，只是含笑的离开。 
“哥，快起来，很多人看的。”基范一脸无奈的地看着蹲在墙角，双手握拳、泪眼汪汪的人，要不是因为年龄在那摆着，他打死也不承认这个人比自己大。 
“基范，今天哥真的不想去啦。好不好？”韩庚一脸期待的看着基范。要是平常打死自己也不会干这么丢人丢到加拿大的事，可是今天不一样，为了避免和强仁、李特见面，让自己做再丢人的事也可以呀，只要不去练习室。他韩庚长这么大以来，这是第一次这么期望自己没有明星的梦想。 
“可是哥・・・”基范知道昨天一定发生了什么，他想知道，可是不知道应该怎么去问。 
“韩庚！”突然一个声音从韩庚的身后传来。这是神的声音，这是救世主的声音。韩庚第一次相信这世界上有上帝的存在，但这种感觉也只持续了几秒钟。 
“希澈，你什么时候回来的？走，回去给你做炒饭去。”韩庚音速小子的速度冲进了来人的身后，用最可爱的眼神看着来人。 
“我怎么觉得韩庚眼睛里有星星呀？”希澈抓抓头发，言归正传的说道：“刚回来。对了，老师叫你去练习室。今天，你怎么这么晚呀？好了，快走吧。”希澈说完话，拉起韩庚就走进了练习室。 
基范则一脸好笑的看着两人的背影，看来能治哥的也只有希澈哥了。 
“韩庚，你今天有点晚啦，大家都在等你。”老师看着进来人，高声地说道。声音大到将所有人的目光都聚集到了他的身上。 
“对，对不起，老师。”韩庚无奈的鞠了下躬，本无意的眼睛扫到了两个人，而脸因为两个人变的红透。 

“好了，都过来，我要宣布一件事。”老师看着所有人都聚到了一起，才开口道：“这期开始，公司准备主打韩庚，所以大家要配合他，知道了吗？” 
“好。”所有人快乐的应和道，因为所有人都在等待着这一天，所有人都期待着韩庚的脱颖而出。 
“可是我的韩语还很差的，哪有能力去上节目呀。”韩庚小声的嘟囔着，对于自己的能力之处在舞蹈上的自信。 
“我们会安排一部分人和你一起上节目的，不过上了节目以后就看你自己的能耐了。”老师好像知道韩庚在想什么，所以明确地说道。也给韩庚吃了一颗定心丸。 
“好了，你们先练舞蹈吧，一会经纪人会过来和你们说今天下午的安排行程的。”老师说完就出去了。 
“哇！太好了。”等老师走后，所有人都围了上来，拥着韩庚说道。 
“呵呵，呵呵。”韩庚只能傻傻的笑着，他不知道应该怎么去感谢这些人，他也很开心，可是却又有点害怕，因为他不知道结果会如何。 
“好了，你们别围着韩庚了，开始练习了，我们还需要更佳的努力。”李特在最应该的时候出来解围了，漂亮的眼睛微微眯成一条缝，看着韩庚柔情脉脉。 
“好。”所有人都干劲十足，因为每个人也都期待着韩庚同台。 
也许所有人都没有看到韩庚此时的表情，但是毕竟还是有人看到了。 
哥，昨天到底发生了什么，难道我的等待已经毫无意义。――基范 
韩庚，你是个笨蛋。――希澈 
哥，难道经过昨天一晚，你已经决定喜欢他了吗。――强仁 
“韩庚，陪我去喝酒去。”希澈搭上韩庚的肩，在耳边轻声地说道。 
“哦。”韩庚自然不会反对，因为和希澈这是很正常的事情。 
“哥，你们做什么去？”东海小王子此时总是像一个小鹿一样跟在韩庚的身后。 
“没你事，小孩别插嘴。”希澈打掉搭在自己的肩上的手，无所谓地说道。 
“哥！”东海又使出了必杀技，冲着韩庚撒娇道。 
“呵呵，今天真的不行。东海乖，哥晚上去找你玩去。”韩庚今天并没有妥协，只是微笑的看着东海，因为他知道东海是一个懂事的孩子。 
“那好吧，我等你哦。”东海也不再纠缠，乖乖的走开了。 
“韩庚，还是你厉害，这些人都这么听你的，我就做不到。”希澈拿着酒瓶，脸已经红透了，半趴在酒桌上。 
“希澈，你醉了。”韩庚今天并没有喝多少，因为他心里一直对昨天的事耿耿于怀。 
“没事，今天就嘴吧。过了今天，把一切都忘了，成为无敌的金希澈。”希澈甩开韩庚的手，晃晃悠悠的举起酒杯高喊道。 
“希澈，想哭就哭吧，没有人看到。”韩庚扶着希澈的身子，轻声地说道。 

“谁说我要哭的，你那看见我要哭了。你说呀，说呀！”希澈拉起韩庚的衣领，瞪着无神的眼睛吼道。 
“希澈，到底发生了什么事情，在醉酒的时候说出来，明天我会像没听过一样。”韩庚对金希澈慢慢的进行催眠，慢慢的让希澈打开心扉，打开心里痛苦的根源。 
“真的？呵呵，其实我也没有什么好难受的，只是在日本被人甩了，这不是很正常的事吗。我虽然长得很美，可是却没有恋爱缘。”希澈突然笑着开口，好像不是在说自己的事情，可是眼角的泪光却什么也掩藏不了。 
“你和大J怎么了？为什么分手？”韩庚轻柔的问道。 
“分手？哈哈――分手了。这次真的分手了，我一直以为我不会在乎，可是真在眼前的时候却无法不去难过。你知道吗？我第一次了解到就算想嫉妒也无法嫉妒的感觉，你能了解这种感觉吗，你能知道这种心情吗？你不会知道的，因为你是所有人都爱的人所以你不会有这样的感觉。你不会了解的，不会，真的不会・・・”希澈在自问自答中睡着了，眼角的泪还在滑落，嘴里好像还在轻囔着什么。 
“谁说的，谁说我不会了解？希澈，我非常的了解，我也是被人拒绝的料。女孩子想拒绝我的时候，都会说因为你太耀眼了，都会说你太优秀了。可是他们不知道其实我只想要一个可以爱的人，也没有其他的奢求。”韩庚轻声叹了口气，将希澈眼角的泪拭去，背起希澈准备回宿舍。 
“年轻人等等。”身后的老者冲着韩庚和希澈喊道。 
“什么事情吗？”韩庚看着老人蹒跚而来，笑容满面的看着自己。 
“来，给你。”老人将手中的东西放到了韩庚的手心中，微笑的看着韩庚。 
“这个是？”韩庚看着手中的东西，奇怪的问道。 
“年轻人，什么事情都可以解决，心里苦的时候不要再喝酒了，因为这样会更苦。吃点糖，会让你的心情好起来的。呵呵，既然年轻就要开心点，否则老了会后悔的。”老人说完，微笑的转身离开了。 
“谢谢您。”韩庚看着手中的糖果，终于露出了真心的笑容。 
“呵呵，不用了。啊，对了。多看看你身边的人，那里就有你想找的幸福。”老人说完潇洒的挥挥手，消失在了韩庚的视线中。 
“我身边？呵呵，我身边都是男生，哪有幸福之言啊，不过朋友间的幸福还是可以得到的。”韩庚摇摇头，微笑的背着希澈离开了这个本不是很快乐的地方。 
韩庚，如果爱上你是一个错误的话，可能我们都犯了同一个错误，如果有一天你知道了我们的心，会用什么样的眼睛看我们呢，会接受吗？大J如果你爱的是别人我也许会怨恨你，但是你爱上的人，是我都无法拒绝的人，因为我们爱的是同一个人。希澈在梦中终于露出了笑容，但却是心酸的笑容。 

“哥，回来啦。”基范开开门，看到背着希澈的韩庚，招呼道。 
“嗯，基范接一下。”韩庚冲基范说道，基范则乖乖的将希澈从韩庚的背上接了过来，安放在了沙发上。 
“唉，没想到希澈身上没有肉，还挺有重量的。”韩庚揉揉肩膀，微笑地说道。 
“哥，你先去洗吧，我来安放希澈哥就好了。”基范体贴的看着韩庚，轻声地说道。 
“韩庚！你给我站住，哈哈，要是被我抓到你就死定了。”正在醉酒的希澈突然站起身来，指着韩庚大吼道。 
“啊？怎么回事？”韩庚还没有分清楚原因，就下意识的逃跑开了。 
就这样两人玩起了你追我躲的游戏，不知道什么时候基范也参加了其中。就这样追逐了一宿，知道清晨才昏昏睡去。 
“啊，头好痛，身上好累，亚西！”希澈皱着眉头，慢慢睁开眼睛环视四周。 
从头顶上隐隐传来一阵一阵的呼吸声，并且希澈发现有一双手这环绕着自己的腰，并且那双手是那么的熟悉。韩庚！希澈第一反应让自己脸红了起来。慢慢将视线上移，看到了一个熟睡中的天使，精致的小脸，浓浓的眉毛，柔软的黑发，安详的神情。原来爱上一个人是那么的容易呀，希澈出神的看着韩庚的样子，轻轻的一声呻吟，让希澈快速的闭上眼睛，他可不想让韩庚看到自己的丑态。 
“希澈，希澈，醒醒啦，要去练习了。”韩庚轻推怀里的人，希望可以叫醒熟睡中的人。 
“嗯。”希澈轻哼了一声，表示自己还在熟睡中。 
“唉，希澈呀，醒醒啦。”韩庚无奈的又叫了一遍。手臂被压得好麻。 
“啊，头好痛。”希澈轻叫一声，表示自己已经醒了。本想在这人的怀里多待一会，可是看到这人痛苦的表情，知道自己已经把这人的手臂压麻了，所以好心的决定醒来。 
“我去给你熬粥去，你也去洗洗吧。”韩庚说完，揉着胳膊走进了厨房。 
希澈也只好任命的去浴室梳洗自己了。 
“哥，你昨天没有去找我。”韩庚和希澈还有基范，刚刚走进练习室东海就像怨妇一样，跑到韩庚的面前抱怨道。 
“呵呵，对不起东海。”韩庚笑脸赔罪道。 
“哥说话不算话，我再也不信哥了。”东海嘟着嘴，气愤的嚷嚷道。 
“呀西，没找你，就没找你。有什么了不起的呀！”在韩庚身后的希澈一如既往的支持韩庚。 
“哥要不要理我，管你什么事啊。”东海不服输的瞪着希澈，这就是sj两大女王的对决。 
“是不关我的事，可是要是韩庚昨天在我这，所以没有去你那，那就关我的事了啊。”希澈一脸媚笑，一幅气死你不偿命的样子，你是小女王，想和我斗，你还早点。 
“哥，为什么不去找我？”东海见打不过希澈，只好又回头看着韩庚问道。 
“呵呵，因为昨天希澈喝醉了，追了我一晚上所以累的忘了。”韩庚诚实地说道。 
“哈哈，原来是这样。”东海放下了不满，笑得躺倒在地。 
如果现在有手绢，希澈一定咬着手绢泪眼汪汪的看着韩庚。自己从来没有输过，今天竟然因为韩庚的一句话，输的彻底。 
希澈无奈的跺跺脚离开了，留下了一脸茫然的韩庚，和笑得倒在地上打滚的东海。

“小美人，我回来了，迎接我吧。――你的终身爱人：mas”韩庚打开手机看见的第一个短信就是这条。韩庚微笑的合上了手机，看来改回来的就要就位了。 
“这个死mas让我来接他，怎么还没有到呀。真是迟到大王！”韩庚站在机场里看着来来往往的人群，怨念道。 
“美人，猜猜我是谁。”突然从韩庚的身后蒙住了韩庚的眼睛，压低了声音问道。 
“好了，别闹了mas。”韩庚拉下身后的手，轻笑的说道。 
“看来你还是最爱我的，否则你怎么一下子就猜到是我呢。”mas一脸感动的抱上韩庚。 
“只有你会叫我这么女人的名字，真是。”韩庚笑笑的瞥了mas一眼，却不知道这一眼是多么的妩媚，优雅。 
“哦，美人！我还是最爱你的。”mas扑上了韩庚就要亲，可见这样的眼睛是多么的勾魂呀。 
“呀！”韩庚大叫一声就准备躲开，可是还没来及得躲就被一个宽厚的肩膀保护在了身后。 
“mas，我累了。”恩人大J总是在这样的时刻出现，韩庚看着很久不见的人，发现大J越发的帅气了。 
“J,欢迎你回来。”韩庚从大J的身后抱了抱，开心的说道。 
“对了，rose呢？”韩庚环视四周，却找不到应该在这的人，于是开口问道。 
“你怎么这么关心rose呀，你和他很熟吗？”mas翘着嘴，撒娇的嚷嚷道。 
“因为和俊英很像。”韩庚微笑的看着mas，mas不再说话，只是这样看着韩庚。 
“好了走吧。”大J拉起韩庚就径直向车场走去，留下不停叫嚷的mas拿着沉重的行李。 
“你和希澈怎么了？”韩庚在车上，还是问了自己心中一直存有的问题。 
“没什么。”大J没说什么，只是笑笑的望着韩庚漫漫的回答道。 
“不可能，否则他不会那么痛苦的。”韩庚看着大J，严肃地说到。 
“他说的？”大J反问道。 
“没有。可是，看得出来呀。”韩庚像泄了气的皮球一样，鼓着腮帮子说道。 
“我不会让他痛苦的。”大J闭上眼睛准备闭目养神，可是韩庚一下子抓住自己阻止自己进入梦乡。 
“你怎么能这么说呢，你们不是相爱的吗？为什么说的那么轻松？你不伤他，还会有谁呀！”韩庚气愤地让大J直视自己，情绪渐渐激动了起来。 
“我们相爱？这也是他说的？”大J并不生气，只是微笑的看着韩庚，等着回答。 
“不是，可是这是所有人都知道的呀。”韩庚摸不透大J此时的想法。 
“呵呵，庚呀。没有人说的话，就不要瞎想了，有可能想错的。”大J轻轻用手蹭过韩庚的脸颊，还是微笑。 
“哦。”韩庚乖乖回应道。因为他心里现在有了另一个问题，大J什么时候开始叫自己单名的呢？ 
而在一边的mas假似睡着了，其实将两人的话一句不漏的听进了耳朵。J难道你也要加入了？看来未来更加的乱了，庚你承受的了吗？mas的嘴边若隐若现的出现了一道弧线。 
“哥・・・mas你个老妖怪！”东海本来很开心的等着韩庚德到来，准备给他一个惊喜，可是一开门却看到了自己的天敌，所以下意识的大喊道。 
“吼吼，小东海，你叫我什么？”mas一脸无害的靠近东海，这是这样的脸其实才是最有危害性的。 
“救命呀！”他李东海天不怕、地不怕，连sm听之畏惧公主大人他都不怕，可是惟独怕这个sm有名的搞怪美人。 
“你别跑！”mas说完也追了上去。而韩庚只是看着追逐的两人，微笑的眼中带着点点泪光。 
“我们走了，你是不是很空虚呀。”大J是时候的出现在了韩庚的身后，用幽灵般的声音说道。 
“啊？哪有。呵呵，只是真的很开心。”韩庚敲了大J一下，好笑的说道。 

“韩庚！好饿，你跑・・・”希澈打开门却看到了刚刚将自己甩了的人，现在竟然正站在自己的面前。 
“希澈，好久不见啦。”大J笑着看向希澈，没有我你果然活的还是很好。 
“你怎么回来了？”虽然不气韩庚，但是看到自己曾经爱的人，感觉还是缓不过来。 
“怎么？不希望我回来？”大J走到希澈的面前抱住希澈，在希澈的耳边轻声地说道。 
“放开。”希澈也轻声地说道，但语气中带着压抑的愤怒。 
怎么，还想回来扰乱我，还是想回来与我争抢韩庚，或者你有什么新的想法。J，不要以为我会让你再在我的生活成为重点。 
“你们俩有什么话，好好说，解开心中的矛盾吧。”韩庚像一个圣人一样出现在希澈和大J的面前，微笑的说道。 
“没什么可说的。”两人却如此的一致，让韩庚有点被吓到了。 
“你们・・・”韩庚呆呆的看着明明很默契，却又不融合的两个人疑惑的张口道。 
“哥，救命！！救命！！你个大变态・・・放开我！”远处传来了一阵凄惨的叫声，让韩庚将实现转向了远处。 
“呵呵，你们俩・・・mas放开东海啦！”韩庚笑着走向东海两人，完全忘了这边还有个僵持的局面。 
“你回来干什么？日本不好吗？”等韩庚走了，希澈才看着大J低声问道。 
“回来看你呀。”大J虽在回答，眼睛却没有从韩庚的身上移开，嘴角的弧度越来越大。 
“是吗？呵呵，不要再参与进来了。”希澈眼睛随着大J的眼神也飘向了远处阳光的所在。 
“为什么？”眼睛的方向没有变，笑容没有变，只是说话的语气变的更加的低沉。 
“因为韩庚的选择已经定了，不会选择你。”希澈终于看向了大J，第一次认真地说道。 
“那是你吗？”大J看着希澈，挑眉地问道。 
“哼！呀西，韩庚我饿了，快去做饭！”希澈没有回答，加入了阳光旁边的战争中。 
“韩庚选择好的人既不是你也不是我，会是我们都没有想到的人。”大J看着希澈的背影自言自语道。 
“哥・・・” 
“哥・・・” 
“哥・・・” 
清早上起来，韩庚的房门就被砸坏了，从外面涌进来了一帮的人，并且所有人都冲向了一个正在睡梦中的人，并且将此人狠狠地压在了身下。 
“唔~~~，东海？恩赫？始源？丽旭？你们在干什么呀？”韩庚睁开迷茫的眼睛，迷迷糊糊的看着压在自己身上的三座大山，很奇怪为什么丽旭也会在此。 
“哥~~~有好消息哦！”东海在韩庚的身上磨蹭道，小鹿眼睛笑的眯成了一条缝。 
“嗯。”韩庚翻翻身，又闭上了眼睛，根本无视身上的重量。因为，就算是好消息也是兄弟们的，他可要好好的再睡睡觉，等起来再听也来的急。 
“啊，啊，哥，你别睡啦！”东海一看韩庚又要睡下，急的撤开韩庚的被子，拉着韩庚的肩膀摇晃道。 
“唉，东海呀，等哥起来再听啦，好吧？”韩庚求饶的摆摆手，但眼睛丝毫没有睁开。 
“不行，因为这是关于哥的。”在一旁的丽旭开口说道。 
“关于我？”果然，这句话让韩庚睁开了眼睛，并且还做起了身子。 
“对呀，明天哥要拍日记了。”恩赫可爱无敌的傻笑着。 
“我？”韩庚惊讶的看着三个人，不敢相信自己也可以上电视了。一直以来除了和队友们在一起唱歌以外，从来没有过其他自己上镜的机会。甚至还有一段时间，连唱歌都不能漏出脸来。可是现在，现在竟然有这样的机会，真是真的吗？ 
“啊，痛！”韩庚吃痛的揉着自己的脸颊，泪眼汪汪的看着恰自己的元凶。 
“哥，这是真的。”丽旭害羞的看着韩庚微笑，可是手上的动作表明了刚刚那个元凶就是他。

“韩庚哥，总是在别人说他坏话的时候把自己当作外国人。”东海对着镜头小声的说道。 
“对呀，哥只要听到了对自己不利的话，他就说自己是外国人，假装听不懂。”恩赫附和的说道。 
“不过，韩庚哥是我见过的人中最善良的，真的非常的善良。”始源在镜头面前诚恳地说道。 
“要我说的话，那就是韩庚哥，真的很喜欢U，韩庚哥虽然不太说话，但总是在我们的身后保护着我们，真的很喜欢U。”基范在另一个节目采访中说道。 
“韩庚呀，真的是像雕塑一样，一刀一刀刻出来似的，真的很完美。”希澈在自己的电台节目中不知道说了多少遍类似的话。 
“那在你们中谁的人缘最好？你们觉得？”pd问道，所有人指向了韩庚。 
“因为韩庚哥真的很有安全感。” 
“韩庚给人感觉很放心。” 
“好像比起我来，韩庚更像队长，因为所有人都喜欢听他的。”・・・ 
所有人都喜欢提及一个叫韩庚的男孩，这个男孩慢慢的在人的心目中树立了一个神一般的形象。所有人都想知道这个韩庚到底是什么样子，为什么可以让所有人都喜欢他。 
“韩庚，来，有事宣布。”经纪人看着韩庚，招呼所有人道。 
“好。”韩庚“左拥右抱”的来到了经纪人的面前。 
“你们，你们几个先放开韩庚。”经纪人无奈的抓抓头皮，冲着几个吊死鬼吼道。 
“不要！”几个小鬼集体回道。 
“你们・・・・啊！”经纪人扶着脑袋，感觉十分的无力。这些孩子怎么会这样，过去是那么的清纯可爱，现在怎么，怎么这么的不听话呢？ 
“好了，有什么事说吧。他们就先挂在我身上吧，我没关系的。”韩庚拍拍经纪人，温和地说道。 
“唉，这拿你没辙。好吧，下周有一个节目由韩庚、李特、东海和神童一起参加，希望可以得到一个好评，加油吧。”经纪人说完离开了，留下一群还没有反应过来的孩子们。 
“又有节目上了？”韩庚想到。 
“这次可以和他一起上节目了？”李特和东海想到。 
“为什么是他们，而不是我们呢？”其他人一起想到。 

公主日记的拍摄现场 
“韩庚哥，那个・・・那个・・・可以要你的电话号码吗？”女主角宝蓝满面通红的看着自己手指，小声地对韩庚说道。 
“啊？”韩庚白痴状的看着女孩，不知道她在说什么，因为他的脑海里还是刚刚东海和李特讲的笑话。 
“那个・・・那个・・・”小女孩一看韩庚的表情，脸颊更红了，说话也更加的支支吾吾。实在太可爱了，怎么会有这么可爱的人呀，女孩单纯的心第一次起了涟漪。 
“韩庚，快点过来。”李特在海边瞪着韩庚喊道，而东海在一边也面无表情。 
“他们怎么了？”韩庚并没有多想，只是对女孩微笑的稍稍颔首，就向李特他们那里跑去。 
虽然韩庚并没有回答女孩的问题，但是女孩并不生气，因为谁舍得对天使生气呢？ 
“怎么了？”韩庚走到李特的身边，关心的问道。 
“你在做节目，不能总是走神呀。”李特无奈的看着韩庚，本漂亮的脸蛋，因为有话憋着而变的通红。 
“不舒服吗？”韩庚探向李特的额头，轻声地问道。 
“没事啦，放开。”李特甩开韩庚的手，躲得远远的，生怕让韩庚看到自己心跳加速的样子。可是因为他无心的动作，让韩庚俊俏的脸庞垮了下来，噘着嘴，可怜巴巴的望着远处的李特。 
“李特哥，你在做什么！”东海气愤地走到韩庚身边，搂着韩庚冲李特喊道。 
“那个・・・那个・・・韩庚呀。”李特无措的看着韩庚，不知道应该怎么解释。 
“呵呵，算了，要开拍了。”韩庚躲开李特的眼睛，直线走到女主角的身边，不想让人看到自己受伤的眼睛。 
东海狠狠地瞪了李特一眼，然后也跟着过去了。只剩下李特在后方，后悔莫及。 
对不起，我不讨厌你，只是无法克制自己心跳的加速，不想让你看到这样无用的我。李特看着韩庚的背影，心里想到。 
“我们韩庚真的是超可爱呀，那现在让我们看看东海在做什么？”李特对着韩庚微笑的说道，他希望韩庚可以明白他话中的歉意。 
韩庚明白却不愿意承认，因为他现在更加介意的自己的心。因为刚刚李特的动作，让自己真的很受伤，很难过。虽然不知道是为什么，但是真的希望不要被讨厌。 
“好，辛苦了，今天就到这里了。”在导演的领导下，今天一天的拍摄结束了。 
“哥，陪我去吃好吃的。”东海一听拍摄结束了，马上抛开女主角挂到了韩庚身上，兴奋得问道。 
“你想吃什么呀？”韩庚好笑的看着东海，宠溺的问道。 
“随便，快走啦，饿死了。”一旁的神童，拉着韩庚叫嚷道。 
“那个・・・我可以去吗？”不知道什么时候加入的女主角拉着韩庚的衣角，小心的问道。 
“不行！”韩庚还没有回话，东海就抢着回答道。 
“东海。”韩庚轻拍了身上的东海一下，然后对着女孩说：“你要想来，就和我们一起去吧。” 
那种微笑让所有人都沉醉。 
“哎呀，快点啦。”神童不耐烦地说到，他的肚子可饿了一天。 
“韩庚。”在准备走的时候，李特从身后叫住了韩庚。 
“你们先去，到了给我们来电话，我们过去。”韩庚拉开东海说道，然后走向李特。 
东海看着韩庚鼓了鼓嘴，最后也没有说什么的离开了。 
“什么事？”韩庚看着李特，问道。 
“关于今天的事情・・・对不起。”李特想了半天，最后还是决定道歉。虽然知道要道歉，但是还是说不出口。 
“嗯？”韩庚一脸茫然的看着李特，不明白他的意思。 
“就是那个・・・哎呀。”李特最后没有办法的抓抓头，道歉真的不是自己的专长。 
“呵呵，没关系，我明白的。”韩庚笑笑的看着李特，说道。 
“是吗？那就好。”李特不再说话，韩庚也没有继续的意思。整个空气都凝固了，就像是没有了氧气一样。 

“那个・・・那个・・・”李特揉揉手，揣测半天要不要开门，真的像打散这样的尴尬气氛，却又找不到话题。以最快著称的mc竟然就这样词穷，李特懊恼的想着。 
“对了，那次的歌谢谢你。”韩庚突然开口，把李特吓了一跳。 
“啊？歌?”李特奇怪的看着韩庚，不知道韩庚指得是哪一个。 
“嗯，虽然听不太懂，但是还是谢谢你。”韩庚微笑的看着李特，温柔的说道。 
“哦，那个呀・・・你不是也给我买了中华服装作为谢礼吗。”李特第一次脸感觉烧烧的，记得当强仁说想成为情人的时候，他也不觉得脸红。可是，却因为韩庚这一点点单纯的感谢脸红不已。 
“呵呵，不过还是要谢谢你。”韩庚傻傻笑了笑，然后看着李特不再说话。 
“干什么啦？”李特脸红的低下了头，手指不停的绞着，心里就像小鹿一样忐忑不安。 
“没什么，只是觉得你和希澈的美不太一样。希澈是真的很妖艳，可是你一直是比较柔弱的感觉，今天才发现原来你比希澈显的柔和漂亮很多。”韩庚认真的说道。 
“是吗？呵呵，要是让希澈听见了，一定会和你没完的。”李特感觉就像是打翻了美味的糖果瓶心里浸满了甜蜜的滋味，但是他也知道要克制，所以强忍住笑容，对着韩庚干笑着。 
“不是，我说的是真的。”韩庚以为李特不相信，紧张的看着李特，希望他可以相信自己说的话。 
“知道啦，呵呵，我相信你。”李特看着韩庚的样子，不禁失笑。 
“呵呵・・・”韩庚也觉得自己失态，不好意思地笑笑。 
“you are the one・・・・”突然韩庚的手机响了，也打破了韩庚和李特中间的暧昧气氛。 
“看来是他们等急了・・・喂？”韩庚看了李特一眼，然后拿起电话接听了起来。 
“哥，到底什么时候来呀？”电话里的东海，对着电话抱怨道。 
“干吗？难道你已经把好吃的吃完了？”韩庚对着电话好笑的说道。 
“没有啦，不过你要再不来，神童就要把你的饭吃光了。”东海的身边突然传来了神童的声音：“哥，真的很好吃哦，你要再不来，我真的吃完啦。” 
“呵呵，好的。我们这就来啦，让神童给我们留一点。”韩庚冲着电话大叫一声，然后挂上电话看着李特。 
“走吧，他们在等我们。”韩庚说完自然的拉起李特的手，跑向了等候的车子。 
李特本来因为东海给韩庚打电话没有给他打电话而生气的时候，却在下一秒钟因为韩庚拉着自己的手而变得满面通红。 
这次的公主日记仿佛不是为了真正的公主，而是因为这四个美少年中暧昧的气氛而制的。 
在世上有很多种的爱，有一种可以得到爱情，有一种可以伤害爱情，而还有一种只是生活在梦幻中。 
世上有一种感情，可以伤人，可以爱人，也可以成为生活的唯一寄托。 

“今天晚上有韩庚他们的节目，大家要准时收看。”经纪人在难得的休假日，对着所有人宣布道。 
本来这件事应该是很烦的事情，但是因为是韩庚的节目，就算再想休息，但是因为是韩庚，所有大家都鼓起精神，准备看晚上的播放。 
“哈哈・・・韩庚你有没有搞错？怎么是这种表情呀，哈哈・・・”希澈毫无形象的倒在韩庚身上，指着电视屏幕大笑道。韩庚则低着头脸红红的，时不时得撅嘴看看希澈，可爱的不得了。 
“哥，好啦。你看庚哥都快哭了。”基范拍拍希澈，指着韩庚说道。 
“我哪有！”韩庚瞪向基范，然后又继续低下头看着地面。 
“不过，哥你真的好可爱呀。”东海在一边看着韩庚笑道。 
“你这是在夸我吗？”韩庚斜眼看着身边的东海，问道。 
“当然啦，我觉得也很可爱呀。”李特也参合的说道。 
“谢谢，不用了。”韩庚对着李特和东海气愤的说道。怎么可以接受别人说自己可爱呢，虽然当李特说的时候真的很开心，但是自己毕竟是男人。虽然看到基范第一眼的时候真的蹿出过可爱这个词，但是自己毕竟是个男的呀。 
“哥，这个节目一共几期？”恩赫靠在东海的身上，对着韩庚懒懒得说道。 
“是不是很糟？”韩庚没有期望的看着所有人，以最坏的结果作的打算。 
“怎么会呢？非常的好呢。”强仁搂着李特，看着韩庚认真地说道。 
“真的？”韩庚有点不能确信，因为觉得很可能是安慰自己的。 
“当然啦，我觉得哥是最帅的。”成民一脸的崇拜，两眼放光的看着韩庚。 
“真的吗？”韩庚笑着看向成民，对于这个无害的弟弟，自己真是又疼爱，又无奈。太无瑕的眼睛让自己总觉得自己是坏人。 
成民用力的点点头，可爱的兔眼无辜、单纯的望着韩庚。 
“呵呵，可是丽旭和艺声并没有出现呀，还有最爱在这的始源今天也不在。”韩庚低声地说道。 
“我们来了！”韩庚刚说完，门就被无情的踹开了。门口站着丽旭、艺声和始源。 
“你们怎么在一起呀？”李特纳闷的看着三人，这三个人的交际平常不是很多呀。 
“练歌回来的路上碰到的。”艺声拉着丽旭一边进屋一边说道。 
“那始源呢？”韩庚问道。 
“哦，刚刚陪奶奶过完生日，在楼下看到的。”始源自然的挤到了韩庚身边，抱着韩庚坐下。 
“你们来得正好，哥不信他的节目很好看，正在沮丧呢。”神童吃着最后一块蛋糕，嘴里含糊的说道。 
“怎么会呢？要不是因为有事（有练习），一定会从头到尾看的。”三个人一口同声的说道。 
“真的吗？”韩庚看着三人，最后一遍确定道。 
“当然！”这回不是三个人，而是十一个人一起回答。 
韩庚终于展开了笑颜，傻呵呵的笑了起来，其他人也跟着笑了起来。因为韩庚笑而笑，因为韩庚快乐而快乐。 

更文~~~~~~~~~~我已经决定了庚宝和谁了~~~~~ 不过现在还神秘一下吧。 
绝对的ALL庚到底，不过庚到底喜欢谁・・・・・绝对的反转！！ 
大家慢慢期待！ 
**************************************************************** 
哥，在楼下等你，不见不散。――爱你的俊英 
韩庚看着手机，微笑着。看来今天要快点做饭了，俊英一会就来了。 
“希澈，基范，你们慢慢吃，我要出去一趟，碗等我回来再收拾也行。”韩庚看看表，起身看着希澈和基范嘱咐了一下，就开门出去了。 
“哥去那里？”基范看着关上的门，第一次看到庚哥这么的着急。 
“还能去哪，肯定那个人就在楼下。”希澈埋头继续吃饭。 
“是吗？我饱了。”基范突然觉得没有了食欲，于是起身走进了房间。 
“不吃吗？”希澈看着紧闭的房门，轻轻嘟囔了一句，然后继续与饭菜奋斗了。 
基范站在窗边，轻轻撩起窗帘，看着楼下相拥的两个人，心就像是进入了死滩，变得浑浊不清。 
“哥，你吃饭了吗？”俊英开心的抱着韩庚，轻声地问道。 
“没有呀，我们俊英也没有吃吧？”韩庚拍拍俊英，宠溺的问道。 
“当然啦！”俊英理所当然的说道。 
“呵呵，那俊英想吃什么呢？”韩庚轻轻将搭在眼前的碎发撩起，温柔的看着俊英。 
“就去你经常去的那家吧。”俊英略带兴奋的表情，看着韩庚。 
“呵呵，好吧。好像所有人都知道那家店了？”韩庚挠挠头，跨坐在了摩托的后座，揽着俊英的腰，两人一起离开了。 
而在窗边的基范，此时已经将窗帘的一角抓的死紧，可爱的脸上已经如地下几英尺深的寒冰一样的冷。 
“欢迎光临・・・韩庚呀，今天带弟弟来的。”老板招牌的笑脸，在看见韩庚的时候终于变得真心，眼尖得老板也看到了韩庚身后带的新人。 
“呵呵，是呀，还有座位吗？”韩庚拉着俊英，微笑的询问着。 
“当然啦，我一直给你留着呢。”老板说完，将韩庚带入了老位置。 
“对了，今天想吃什么我请客。”老板拿着菜单，看着韩庚说道。 
“那怎么可以。”韩庚拒绝道。 
“有什么不可以，因为你，我的生意好了很多呢。现在来店里的人都是因为想再看到你而来的呢。”老板笑笑的说道。 
“呵呵，是吗？那我就不客气了。”韩庚不再推辞，接过菜单转向了俊英。 
“俊英，你想吃什么呢？”韩庚看着一脸茫然的俊英，轻声问道。 
“什么都好，不过哥，刚刚你们在说什么？”俊英看着韩庚，他现在不是关心饭菜的时候，反正他也不挑食，现在他唯一关心的是刚刚韩庚和老板的一段对话。 
“嗯？”韩庚不明白的看着俊英，但在下一秒钟，韩庚和老板都笑了起来，并且越笑越离谱。 
“对・・・对不起，俊英。”刚刚可能看到老板太激动了，所以都没有注意到自己在说中文。 
“韩庚哥？”突然在韩庚的身后传来一个小小的声音 
“嗯？丽旭？”韩庚回过头，看着声音源，竟然看到了一直不太出现的人。 
“你怎么在这？”丽旭走到韩庚的身边，问道。 
“过来吃饭，那丽旭呢？”韩庚留出了一个位子给丽旭。 
“因为上次看着哥在日记里说这里的吃的很好吃，所以就过来尝尝。”丽旭不好意思地抓抓头发，脸红得像个番茄。 
“呵呵，是吗?那好吃吗？”韩庚看着丽旭微笑的问道。 
“嗯，很好吃。”丽旭猛点头，回道。 
“那就好，不过，今天你们不是有通告吗？”韩庚很快的想到了一件重要的事情，关心的问道。 
“是，可是临时取消了。”丽旭乖乖的回答道。 
“哦，这样呀。来，一起吃点吧？”韩庚也不再追问，看到菜已经上来，所以看着丽旭邀请道。 
“不了，已经吃很饱了。我先回去练声了，老师还在等着我呢。”丽旭微微颔首，道了别就离开了。 
“呵呵，真的是礼貌的孩子呀。”韩庚看着丽旭背影消失了后，才转过身对着俊英说道。 
“哦。”俊英什么都没有说，只是盯着饭菜直流口水。 
“呵呵，好啦，开动吧。”韩庚看着俊英的样子不禁失笑。 
等韩庚刚刚说完，俊英就扑进了饭菜里，大口大口的吃了起来。 
“慢点吃，喝点水。”韩庚这手照顾着俊英，那手自己在慢慢的吃着。 
这就是哥生活地方的饭菜，这就是哥最爱吃的家乡菜。 
哥，我一直没有向你告白，因为我怕。但是等我出道之后，希望可以向你说明心意，你会接受吗? 

“来，大家聚集一下，有事宣布。”经纪人站在练习室的中央，看着练习的所有人，高声说道。  
“又什么事呀？”东海不满的看着经纪人，因为练习脸颊变的通红。  
“这样的，奎贤，进来吧。”经纪人看着所有人都到齐后，对着门口说道。  
这时候，从门外走进一个人，个子不高，表情还酷酷，给人第一感觉就是・・・不好相处。  
“这是以后会和你们一起行动的新成员，奎贤。你自己介绍一下吧！”经纪人看着奎贤说到。  
“韩庚，你好。”奎贤微笑的看着韩庚，眼神中的坚定和爱恋，让所有人一览无遗。 
“呵呵，你好。希望以后可以相处愉快。”在所有人关心下，韩庚走到了奎贤的身边微笑的伸出手。  
所有人都柄住呼吸的看着奎贤，等待着他的反应。  
“如果你敢和哥握手，你就死定了。”东海瞪着眼睛，看着奎贤。  
“小子，你找打，竟然敢和哥直接说话。”强仁着急的看着奎贤。  
“庚哥和他认识吗？”成民看着奎贤，不安的想到。  
仿佛就像是等了一个世纪之久，奎贤眼睛不眨的看着来人。然后腹黑般脸上，竟然展开了孩童般的笑容。  
“你好，你还记得我吗？”奎贤握住韩庚的手，激动并开心的问道。  
“呵呵。”回答的只是经典的笑声。  
“不记得了吗？”奎贤有点失望的望着韩庚。我可是一直记得你呢！  
“怎么会，当然记得啦，奎贤嘛。”韩庚最看不得受伤的眼神了，所以只好硬着头皮回答道。  
“真的？太好了！”奎贤开心的扑向了韩庚，快乐的搂住韩庚的脖子低囔道：“哥，终于可以和你一起上台了，好开心呀。”  
“我也是呢。”韩庚听见奎贤的话，温柔的回应道。  
所有人看着韩庚和奎贤，大家都决定既然韩庚喜欢奎贤的话，那我们也要喜欢他。  
“你好，欢迎加入super junior。”李特自觉地带着所有人，将奎贤从韩庚的身上拉着下来，围在了中心，所有人默契的将奎贤和韩庚隔离开来。  
“看来大家都很好客呀，呵呵。”韩庚满意的看着所有人的表情，开心的说道。  
“也就你笨了！”希澈在韩庚的身边，插着腰看着韩庚说道。  
“啊？”韩庚看着希澈，不知道为什么希澈要说自己笨。  
“希澈，你不去迎接一下奎贤嘛？那个孩子很单纯敏感的。”韩庚看看希澈，又看看奎贤，问道。  
“我不喜欢和人身体接触。”希澈白了韩庚一眼。  
“这样呀。”韩庚看着希澈还是不明白，既然不喜欢，为什么现在还挂在我身上呢？  
此时的韩庚小朋友又变成了呆滞状，看来韩国的说话方式自己还是不能接受的，在韩庚想了很长时间之后，最后终于找到了可以说服自己的方式，那就是地域问题。  
“哥，今天我不管，你一定要陪我一起练舞”永远的舞蹈者恩赫正拉着韩庚，撒娇的说道。  
“呵呵，知道了。”韩庚看着恩赫，无奈的说道。  
“哦，太好了。”恩赫手舞足蹈的跳了起来，已经很久没有和哥一起跳舞了。 
“不过，带着奎贤一起吧。”韩庚看着远处的奎贤，说道。 
“这样呀。”恩赫有点失望，但是因为韩庚说的，所以也就只能同意。 
“那个・・・那个韩庚xi。”奎贤突破层层障碍，终于来到了韩庚身边，对着韩庚恭敬的喊道。  
“叫我哥吧，有什么事吗？”韩庚看着奎贤，微笑的问道。  
“那哥，可以教我跳舞吗？”奎贤看着韩庚期待的问道。  
“当然可以啦。”韩庚爽快地回答道，因为刚刚就在想这件事呀。 
“那・・・”奎贤刚要说什么，却被来人打断了。  
“哥，你快过来，看看着步子怎么总是弄不好呀？”恩赫在一边冲着韩庚喊道，不能就这么容易让那个小子进来他和哥的世界。  
“好，来了！你等会。”韩庚冲奎贤点点头，就到恩赫的那边去了。  
奎贤看着阳光下的韩庚，感叹地不知道用什么来形容才合适。  
阳光洒在韩庚的身上，就像是笼罩了一成金纱，单纯明朗的微笑使人温暖、安心。  
“我们第一次见到他的时候也是这样的感觉。”奎贤的身边突然出现了好几个人，都贪恋的看着阳光中的韩庚。  
“有一种人总是可以带给人力量，让人在不知不觉中获得重生，而韩庚就是这样的人。”李特环着胸，微笑的看着前方，仿佛空气中除了韩庚在没有其它了。  
“是呀。”奎贤承认的点点头。  
“好好加油吧，不过不许参加到韩庚的战争中。”东海认真地说道。  
“已经不可能了吧，在不知不觉中已经沦陷了。”奎贤看着前方，微笑的说道。  
“呵呵，好像是，能有几个人不沦陷呢？”强仁第一次无奈的笑道。  
“那我们加油吧！”奎贤伸出手，看着其他的说道。  
“好呀，加油！”其他人将手一一盖到了奎贤的手背上，一起说道。  
加油？加什么油？为什么加油？这个问题不是我能回答的，但是我知道因为韩庚，所有人都变得团结。因为韩庚，所有的爱都变的一致。但是每个人都有期待、想象的权利，包括他们知道了结局的人。 

“这次的单曲已经决定了，后天开始进行排练。这次的主题是性感和男人，主角是韩庚和奎贤。下去后韩庚和奎贤多交流一下，配合一些默契。好了，今天就到这里，该通告的去通告。韩庚，来。”经纪人说完就拉着韩庚离开了。 
“为什么经纪人要单独叫韩庚呢？”奎贤想不明白，有什么话不能和所有人一起说呢？ 
“多几次就可以，这很正常。”李特本想拉着强仁离开，因为还有通告要做，但是听到奎贤的问题，才停下来好心的解释道。 
奎贤还是不明白，但是看大家都习以为常，所以问题也只能忍了下来。 
“赵奎贤嘛？”身后响起了一个超可爱的声音。 
“我是。”奎贤强忍住莫名的心跳，保持形象的回过头看向后方。 
“你好我是李成民，大家都叫我成民。”超可爱，真的是超可爱，让人忍不住想掐掐他的脸颊。奎贤看着眼前的男孩，感觉自己的心正在以快速的瓦解中。 
“是这样的，你是新来的，所以我们想在今天晚上在庚哥宿舍为你开一个欢迎party。等会联系完，你和我们一起去吧。”成民脸红红的看着奎贤，和陌生人说话还是觉得不好意思。 
“哥，我们来了！”东海没有进门，声音已经传进了韩庚的耳朵里。 
“进来吧，门没有锁。”韩庚在厨房里喊道。 
“哥，奎贤来喽！”恩赫跟在东海身后，对着厨房说道。 
“哦，奎贤来啦，进来坐。饭需要等一下，我因为买错肉了，所以需要点时间。”一身超亮点、超可爱的粉红色扮装的韩庚一手锅铲，一手拿碗出现在了所有人面前，并且表情可爱、灿烂的看着奎贤和所有人。 
“哈哈・・・哈哈哈・・・哥・・・哥你怎么这身打扮呀？”东海夸张的笑倒在了地上，指着韩庚断断续续的说道。 
“那有什么办法。”韩庚想挠挠头，却发现两手都占着，所以只能满脸通红的低垂着头。 
“是不是希澈哥又把你的围裙丢掉了？”恩赫边扶着东海，边问道。 
“是啊，看来以后还是不买了。每次把他的藏起来，也不知道他从哪里找到的。”韩庚看看身上，无奈的说道。 
“谁在怀疑我的眼光呀？”突然从门口传来了一个声音，并且语气中带着隐隐的怒气。 
“希澈，基范回来啦。”韩庚看向门口，微笑的说道。 
“好累呀！怎么这么多人呀，干嘛呀！开座谈吗？”希澈一进屋就不满嚷嚷道。 
“今天给奎贤开欢迎会，饭可能要再等等才能好。”韩庚不知道什么时候已经拿着两杯牛奶走到了希澈和基范身边。 
“哦，这样呀。那我要先回去睡一会，饭好的时候再叫我吧。”希澈喝完牛奶，就什么都没有看到似的走进了屋子。 
“我也是，哥。”基范根本没有睁开过眼睛，喝过牛奶就跟着希澈走进了房间。 
“奎贤，你不在意，这两个人今天太累了。他们其实是很好的人。”韩庚生怕奎贤会误会，解释道。 
“没事的，我没有在意。”奎贤给了韩庚一个大大的笑容，好让韩庚放心。 
“那就好，你们再等等吧。”韩庚终于放下了心，对着几个孩子说完，就有走进了厨房。 
等韩庚走进了厨房，奎贤才用爱恋的眼神看向韩庚。 
“来！欢迎奎贤加入我们sj！”韩庚高举杯子对着所有人说道。 
“欢迎，欢迎。”所有人高举杯子迎合道。 
所有人都欢迎一个新来的队员，也在欢迎新加入韩庚争夺战争的战友。 

“哥，我们回来了！”韩庚清早看着所有人都还睡着，就轻手轻脚的来到了练习室，本来以为没有人会在，却在打开门的一霎那被五个身影压在了地上。 
“有天？在中？你们什么时候回来的？”韩庚看着离自己最近的两张脸，惊讶的说道。 
“哥，你们让开啦！我也要抱！”被抛在最后面的昌珉，可怜巴巴的看着前面四个人。 
“呵呵，好。昌珉也来抱。”在中将昌珉拉了过来，抱在了中间。 
“刚刚到吗？”韩庚左手抱着在中，右手抱着被在中带进来的昌珉，身体被有天抱着。 
“是呀，刚到。在中哥说你可能会来，所以我们在这里等等看，没想到你真的来了。”俊秀一脸的兴奋，但却带着掩藏不住的疲惫。 
“你们一定累坏了，赶快回去睡觉吧。”韩庚虽然在爱情上是个呆子，但是不代表真的是呆子呀。 
“不要，在哥的身边才感觉安心呢。”允浩已经半闭上了眼睛，朦朦胧胧的撒娇道。虽说是队长，但毕竟还是个孩子。在外面坚强可以，但是到家了，总希望可以找个人依靠。 
“这样会着凉的。”韩庚把声音放到了最小，因为他发现现在五个孩子已经进入了梦乡。在日本一定是非常累了，才会就这样睡着了。韩庚心疼的看着几个孩子，想自己这么大的时候，可能还在家和父母撒娇呢，可是他们却要承担起社会中所有的压力。到底是什么样的心，让他们支撑到了现在。 
“这个死韩庚，一定又是早早来了。”渐渐门外传来了一阵阵嘈杂的声音，和开门的声音。 
“韩・・・”希澈本想大叫，但看见屋里的景象时，马上做消音状态。然后轻脚的来到了韩庚身边，看着围着韩庚的五个人。 
“他们什么时候回来的？”希澈蹲在韩庚身边，尽量小声音的问道。 
“今天早上，一定是在日本的通告太紧了，一直没有好好休息。”韩庚轻轻拂开在中耳边的发丝，然后又将腿慢慢移到了昌珉的身下，好让昌珉祯起来更加的舒服。 
“这样呀・・・”希澈不再说话，只是看着韩庚的动作，看着韩庚身上的五个人。 
“哥，我来了！”突然门被踹开，一个身影冲了进来，然后在教室里自动消音。这次消音不是自己消的，而是希澈用手死命捂着结果。 
“嗯？”五个人在迷茫中清醒，慢慢的环视四周，然后看见韩庚的一霎那，展现出最可爱的笑容，最后继续趴下进入梦乡。 
“呼――”韩庚轻轻呼了口气，幸好没有吵醒这几个孩子的睡眠。 
“哥，他们真的很累了呀。”始源看着五个人，轻声地说道。 
“是呀，真的很累了。”韩庚虽然不知道在日本到底有多么的累，但看到这几个孩子现在的样子，真希望这次回来，可以好好休息一下。 
“韩庚呀，你有没有・・・”神起的经纪人还没有进屋，声音先传进了韩庚的耳朵。 
“哥，他们在这。”韩庚轻声地对门口的经纪人说道。 
“吓死我了，我说怎么去宿舍找不到他们呀。”经纪人一身汗的跑到韩庚身边，看着几个人说道。 
“有什么事吗？”希澈冷着脸看着经纪人，满腔厌恶的问道。 
“哦，是这样，一会他们有通告，所以过来叫他们起床。”经纪人看着希澈还是怕怕的，毕竟这个人老板都惧怕三分的人。 
“什么？他是不是有病！”希澈激动的大叫，这也吵醒了熟睡的五个人。 
“嗯？来啦。”允浩揉揉眼睛，看清人后，拍拍身边四个人。 
“起来了，准备通告了。”在中也起身了，拍着身边的有天和昌珉说道。 
“哥，让我们休息一天吧，哪有不休息还有继续通告的，我不同意。”韩庚很少用如此强硬的语气，眼神坚定的看着经纪人。 
“唉，庚呀，我也不想呀，可是・・・”经纪人看着韩庚为难的说道。 
“哥，我们没事。等我们回来，晚上再庆祝。好吗？”在中善解人意的看着韩庚，说道。 
“可是明天早上还有通告呢。”经纪人又不识趣得开口道。 
“什么！这样太过分了！”第一次看韩庚这么激动，什么都没有说的就冲了出去。 

“嘭！”的一声，理事办公室的门被砸开了。 
“庚，你怎么来了？”里面的人看到韩庚，莫名的激动起来。 
“你们太过分了，我要你马上停止对东方神起的通告次数。”韩庚面无表情的看着里面的人。 
“你为他们才来找我？难道你就不能单纯的为了我？”里面的人激动的看着韩庚，手指关节被掐的发青。 
“不可能，我希望你可以明白。”韩庚看着眼前的人，冷漠的说道。 
“为什么？为什么？”里面的人显然已经放弃了理智，对着韩庚大吼道。 
“哥，你放弃吧，真的。”韩庚看着对面的人，面露难色。 
“你当初来着不就是为了我吗，现在呢，为什么改变？”里面的人看着韩庚，表情慢慢变的茫然。 
“哥，不是所有人都会等你的，包括我在内。”韩庚慢慢低下了头，眼神中尽是无奈。 
“庚，不要这样，你看，我现在不是爱着你吗。答应我，回来这里，依然爱我，好吗？”韩庚的手臂被抓的死紧，对面的人眼眶中慢慢充斥出了泪水，可怜的看着韩庚乞求道。 
“哥，算了，我相信他还在等着你。而我，回不去了。”韩庚轻轻甩开那人的手，看着心疼却也无奈，只能轻声的说道。 
“不！庚，我回不去了，回不去了。我现在真的爱上你了，你为什么要逃避呢！接受我就好了呀，庚，我在等你呀。”在韩庚对面的人，慢慢无力的跪在了地上，手掩住面轻轻的抽泣起来。 
“哥，算了。放了你也放了我吧！你和我永远只能成为两条不相交平行线。哥，真的算了，让一切都过去吧！”韩庚轻轻扶起地上的人，平静的说道。 
“不要，我不要。既然你要放弃我，为什么当初要招惹我！既然你已经不爱我，为什么是在我爱上你之后！”对面的人西斯蒂里的吼道着。 
“唉，哥。让那些孩子休息一下吧，他们真的很累了。”韩庚看再说也无济于是，只能无奈的摇摇头，回归正题。 
“难道你的心里只有那些所谓的弟弟们吗？”对面的人眼睛空洞的看着韩庚，语气中带着绝望。 
“不要再闹了，让那些孩子休息两天。”韩庚第一次这么的生气，第一次觉得自己原来的爱是多么的愚蠢。他现在什么都不想想，只想可以保护、守护着他身边所有的朋友。 

“如果我让他们休息两天，你会不会爱我？”男子看着韩庚，眼神中有着说不明的情绪。 
“哥，这是两回事。”韩庚觉得头好痛，为什么和他说不通呢。 
“不是，不是两回事！你知道我为了让你来找我，费了多少心思吗？我把俊英换掉，让东方神起去日本发展，让mas离开你，让你加入sj，这一切都是为了你能来找我。因为我知道，我知道你是那么的善良，你要是看到弟弟们受难一定会来找我的，可是我等了好久，你没有出现。今天，今天你终于找我来了，可是你却说出这样绝情的话。庚，我真的不能失去你呀。只要，只要你答应，我什么都听你的，好吗？”男子情绪激动，甚至有点西斯蒂里。 
“是你把俊英换掉的？为什么？那么努力的孩子，你怎么忍心！”韩庚愤怒的甩掉放在身上的手，大吼道。 
“全都是为了你呀！难道你真的不明白吗？”男子也回吼，眼睛中充斥着血丝，精神已经完全崩溃。 
“为我？哼！”韩庚不再说话，转身离开了。他不想再继续呆在这里了，就算是身后有那么凄惨的叫声，他没有软下心，他现在只想快点逃离这里，逃离这个变态的地方。 
“哥，回来了！”在中一看韩庚的远处的身影，大叫道。也将其他人引了出来，围在了门口。 
“呵呵，哥没本事，没有帮到你们。对不起！”韩庚看着眼前的五个孩子，轻声地说道。 
“这个哥没有关系呀？为什么要道歉呢？”昌珉看着韩庚，无辜的说到。 
“哥应该竭尽全力帮你们的，可是・・・对不起。”韩庚看看五个疲惫的身影，真的觉得自己刚刚实在太冲动了。 
“这和哥没有关系的，不过哥要真的想让我们好好休息的话，我想吃哥做的饭。”允浩一脸讨好的看着韩庚，可爱的包子脸，一脸的崇拜。 
“呀，郑允浩！你想死吗？”在韩庚身边的在中，完全发挥了地下队长的功能，等着现任队长叫道。 
“呵呵，没事的。既然你们想吃，我当然会做的。那你们等会，我这就去。”韩庚阻止火气暴躁的在中，微笑的看着其他人，转身就走进了厨房。 
“哥，我帮你吧。”在中跟着韩庚进了厨房，在经过允浩身边的时候，还用那双无比大的眼睛狠狠地瞪了允浩一眼。 
“你完了！”昌珉拍拍允浩的肩，转身走进了客厅。 
“为什么要惹在中哥呢？”俊秀也一脸同情的走进了客厅。 
“・・・・・・”而有天只是拉着俊秀的手，让俊秀带自己进入客厅。在经过允浩身边的时候，只用眼睛看着允浩，一幅眼睛会说话的神情。 
“有这么糟吗?”允浩一头的问号，只能偷偷的来到厨房门口，看着厨房里的在中，想寻找一些生气的蛛丝马迹。 
“在中，你出去吧，这里有我就够了，你出去好好休息一下吧。”韩庚看着在中，心疼得说到。“不要，我想和哥在一起。”在中倔强的摇摇头，搂着韩庚的腰，闷闷的说道。已经多久没有和哥这样呆着了，真希望时间可以就此停止，永远的定在这里。 
“呵呵，不过你这样我怎么做饭呀？在中呀。”韩庚无奈的摇摇头，看着自己腰上的手。 
“没关系的，我不会打扰到你的。”在中就是不松开，将韩庚的话自动曲解。 
“呵呵！！”韩庚只能笑笑，任由在中在自己的身上像一个趴趴熊。 
允浩看着厨房中的一幕，感觉心突然紧了起来，食欲都减少了一半。允浩呆呆的走进了客厅，找到一个角落呆呆的坐下，然后心乱如麻的乱想了起来。 
“孩子们，吃饭了！”韩庚和在中端着美味佳肴来到了客厅，并将饭菜摆放整齐。却发现除了允浩外，所有人都已经熟睡。 
“允浩呀，来先吃饭。”韩庚拍拍神游中的允浩，轻声地说道。 
允浩抬起头，眼神没有焦距的看着韩庚。过了一会，突然将韩庚压倒在地，自己的整个身子压着韩庚，双手紧紧搂着韩庚的脖子，眼睛也轻轻的闭了起来。 
韩庚被允浩的动作吓了一跳，只能轻轻的在允浩耳边说道：“允浩？允浩？怎么了？” 
“哥，就这样让我抱抱，什么都不要问。”允浩抱着韩庚，轻声地说道。语气中有着淡淡的忧伤。 
韩庚不再说话，维持着一个姿势，一动不动。 
“允浩那，你是不是也找不到自己的心向何处了呢？我又何尝不是呢。”在中拿着碗筷看着客厅的两人，心里涩涩的想到。 
“叮・・・叮・・・”这时候电话突然响起，打破了一屋的宁静。 
“我来接・・・喂，你好，东方神起宿舍。”在中收起眼中的哀伤，对着韩庚和允浩说道。 
“嗯，好的，好的。真的吗？谢谢，好的没问题，好的・・・再见。”在中挂上电话，感激地看着韩庚。 
“哥，怎么了？”昌珉揉揉朦胧的睡眼，看着在中问道。 
“刚刚经纪人来电话，说这两天的行程取消了，让咱们好好休息一次。”在中激动地说道。 
“真的？哇――！”几个孩子睡意全消的大喊到。 
“哥，谢谢你。”在中在韩庚的耳边轻声地说道。而韩庚回以微笑，什么话也没有说。 
“好了，先吃饭，然后好好的睡一觉。”韩庚看着几个孩子，微笑的说道。 
“好！”几个孩子可爱的回应道，然后都冲向了餐桌，埋头大吃了起来。 
“庚，我以前做的太过火了，我会改，但是希望你能重新爱我。”在理事办公室里，男子拿着电话轻声地自言自语道。 
“呀西！韩庚呢？饿死我了！”希澈在房间里已经不知道转了几圈了，嘴里还在不停的嘟囔着。 
“东海，你有没有听见希澈哥屋里有什么奇怪的声音呢？”和东海玩着游戏的基范，轻声地问道。 
“一定又是饿了！”东海想都不想得说道。 
“是吗？啊，你偷袭我！”基范想了想，于是不再想的重新回到游戏中，却发现已经输了。 
“哈哈，谁叫你心不在焉的。”东海手舞足蹈的跳了起来，并嚣张的看着基范。 
“不算，重新来！”基范不服输的厥起了嘴，拉着东海说到。 
“那不行，我就是赢了！”东海不愿意，看着基范嚷嚷道。 
“不行，重新玩！”基范不依的说道。 
“那我不管！我就是赢了！”东海也不愿意的说道。 
两个毕竟还是孩子，说着说着又要动手了，这时候希澈从房间里走了出来。 
“呀西，吵什么！我都饿死了，你们还有力气抄？”希澈捂着肚子，大眼瞪着两因游戏起纷争的人。 
“你自己不能做饭吗？干吗总是麻烦庚哥呀。”东海停止了与基范的战争。撇眼看着希澈，闷闷的说道。 
“我愿意，他愿意，你管呢！”希澈不服气的说道。阿，不能嚷嚷，要保持体力，这么一喊更饿了。你个死韩庚，去了神起的地方就不想回来了，要是本公主饿死了，唯你试问。希澈心里呐喊的想到。 

“回来了！东海你又来和基范拼游戏啦？”韩庚刚进屋只看到东海和基范在玩游戏，所以微笑的开口道。 
“韩庚！！！！！饿死我了！！！！”在沙发中传出一声呐喊，吓得韩庚想撒腿往外跑，去发现声音有点耳熟。 
“希澈？你们有吃饭吗？”韩庚走到沙发边，看着整个人窝在沙发中，涂着黑色面膜的希澈，奇怪的问道。 
“你死哪去了！饿死本公主，你就惨了！”希澈瞪着无比大的眼睛，恨恨地说道。 
“那你为什么不给我打电话呀？”韩庚单纯的看着希澈，一句话说出让希澈冷在了现场，而让东海和基范不顾游戏的笑倒在了地上。 
“因为・・・因为・・・”公主当场语塞，只能呆呆看着韩庚。幸好有黑色的面膜，否则人们就会看到天下公主的第一次脸红。 
“希，希澈哥，你为什么不给哥打电话呢。哥不是说过，今天有可能不回来吗。”东海捂着肚子，指着希澈笑道。 
“我乐意，你管！”希澈理亏的大吼，然后什么都不管的走进了屋子。 
“希澈哥，小心面膜长皱纹！”东海在希澈身后嚷嚷道。 
“啊！”随着希澈的一声大叫，东海笑的更加的肆无忌惮。 
“呵呵，东海小心肚子疼。”韩庚无奈的摇摇头，对东海嘱咐道。然后，又一次的走进了厨房。 
“哇，好饱，好饱。”希澈终于满意的揉揉肚子，开心的说道。刚刚的阴郁一扫而光，又恢复了公主本身亮丽的样子。 
“哥，还是你做的饭最好吃！”东海用油乎乎嘴开心的说道。 
“喜欢，就多吃点。最近，东海又瘦了。”韩庚看着东海，微笑的说道。 
“哥也瘦了，来，大肉给哥补补。”东海乖巧的将自己碗中的肉夹到韩庚的碗里，歪着头可爱的说道。 
“呵呵，谢谢啦。不过哥在减肥，还是你吃吧。”韩庚又将肉夹回了东海碗里，宠溺的说道。 
基范突然冷着脸放下了碗筷，希澈也变的无精打采的看着韩庚。 
“怎么了？基范哪，不能吃一半就不吃了，小心胃痛。对了，给你炖得汤好了，你先喝一下暖暖胃，这两天的拍摄，胃一定不舒服。”韩庚一边唠叨一边将褒在炉子上的小锅拿到了基范的面前。基范这是才有重新的拿起碗笑着吃了起来。 
“哥，我也要喝。”东海看着韩庚给基范的汤，不满的说道。 
“不行，这是药膳，专门给基范的。你呀，好好把饭吃完了。”韩庚轻敲东海伸向锅的手，说道。 
“不要，我也不舒服，我也要喝。”东海看到基范给自己投来的挑衅眼神，当即爆走了起来。 
“东海！”希澈对着东海突然大叫，让三个人都呆滞的看向自己。 
“你懂点事情・・・・别忘了给我也盛一碗！”希澈笑的看着韩庚，我可不会乖乖的让你对基范这么特别的，我也会抢。 
东海一听希澈的话，差点没晕倒。不过下一秒就像得到了指令一样和基范抢夺了起来。 
韩庚看着抢夺的三个人无奈的摇摇头，刚刚开始以为希澈还有点哥哥样，没想到还是和过去没有差别，只会和弟弟们闹成一片。其实韩庚不知道，希澈只有对于韩庚的事情上才会这样的。 
“好啦，你们别抢基范的了，我给你做别的去。”韩庚软软的阻止道。 
“不行，我们就要这碗。”希澈和东海第一次这么的合作，同时说出一样的话。 
“呵呵，那好吧。”韩庚摊摊手，不再管。反正明天你们就可以看到效果了，韩庚看着东海和希澈诡笑道。 

“啊！！！！”在清晨美丽的晨光下，一声尖叫打扰了美丽的景色，韩庚站在阳台上微笑的看着希澈的房门，温柔的阳光洒在韩庚的身上，淡淡的光晕笼罩在黑色的细发上，白色的衬衣随风摆动，就像一位初生的天使一样没有污染，干净而透明。 
“韩庚――，我流・・・”希澈毫无样子的冲出房门，却被眼前的景象所迷倒。韩庚，你真的是天使，是博爱的天使。但是我却是个恶魔，是个希望可以将你的羽翼折断的恶魔。如果・・・如果・・・算了，没有如果，这个如果指挥让自己看起来更佳的凄凉。 
“希澈，怎么了？”韩庚此时已经微笑的走到希澈的身边，正用手巾温柔的擦拭着嘴角的血迹。 
“对了，我怎么会流血了？”希澈恢复本来的样子，瞪着眼睛看着韩庚。直觉告诉他，这个血和韩庚一定脱不了关系，并且因为看到了韩庚刚刚的笑容，更让自己确信不已。 
“我怎么会知道！”韩庚无辜的看着希澈，细心的为希澈擦拭着血迹。 
“庚・・・你不是会恶作剧的人，告诉我吧。”希澈改用可怜进攻，他相信每次都能成功的方法，今天也一定能成功。 
“我真的不知道。”韩庚也扮上了可怜相，绝对无辜的看着希澈。其实心里已经笑翻了，但是为了自己的小命，说什么也不能说出真相。 
“哥，我流鼻血了。救命呀！”这时候东海也冲了进来，看见韩庚就大声嚷嚷道。 
“你也流了？”希澈看着一脸血的东海，惊讶的问道。 
“希澈哥，你怎么也都是血呀？”东海看向希澈，却发现和自己一样。 
“韩庚！说实话！”希澈渐渐逼近韩庚，腐笑的威胁道。 
“呵呵，呵呵。”韩庚干笑的看着希澈，一步一步地往后退去。 
“韩庚，你最好说明白昨天是不是汤的问题？”希澈不再绕弯子，直接切入谈话的中心。 
“这个・・・”韩庚惊讶于希澈的聪明，但是自己毕竟不是撒谎的料。 
“东海，你怎么这么早就来了？”睡意朦胧的基范，走出了房门，看着客厅里的一幕，奇怪的问道。 
“基范哪！你醒了，今天怎么这么早就醒了呀？”韩庚借此冲到了基范的身后，看着基范关心的问道。 
“嗯，一会还有通告，所以就早点醒了。”基范一看是韩庚，马上展露了包子版经典笑脸。 
“这样呀，那昨天睡的好吗？”韩庚微笑的问道。 
“嗯，很久没有这么好了。对了，谢谢哥昨天的药膳，让我感觉胃舒服多了。”基范伸伸懒腰，看着韩庚说道。 
“呵呵，不用了，只要感觉舒服就好了。快去洗漱吧，一会经纪人就来了！”韩庚最受不了人夸他了，所以基范一说谢谢，让韩庚脸颊通红，连身后的危险都忘了。 
“韩庚・・・呵呵，我要和你好好谈谈！”希澈一脸妩媚的看着韩庚，然后不由分说地将韩庚架进了屋子。 
哇，原来希澈哥的力气是这么大，看来以后惹它的时候要跑的更快一点。东海看着紧闭的房门，单纯的想到。 
“希澈！”韩庚刚刚被架进屋，就被扔到了床上，然后希澈顺势躺在了韩庚的腿上，轻轻闭上了眼睛。 
“帮我擦擦血迹吧。”希澈开口说道。这个时候，是自己唯一可以享受和韩庚独处的时候。 
“希澈，药膳是对于个人体质的不同，所配出来调养的。我昨天配的药膳时为了调养基范的胃，可是你和东海喝的比基范还多，自然会流鼻血的。”韩庚一边帮希澈擦拭着血迹，一边说道。 
“是吗？那以后也给我单独做一份吧。”希澈没有生气，只是贪恋着韩庚身上清清的气息。 
“好呀，你较体寒，我回头给你做一份单独对于你的吧。”韩庚点点头，脑海中已经开始准备药膳的材料了。 
“希澈哥，快点出来！今天《彩虹罗曼史》还有你的镜头呢。”基范在门外敲着门，说道。 
“知道了，呀西・・・真是的。”希澈无奈的起身回应，真希望一切可以停在刚刚的那一刻。 
“我走了。”希澈换好衣服，对着韩庚说道。 
“你不去洗个澡？”韩庚问道。 
“不用了，回来再洗！”希澈说完就出门了。不想洗澡，不是自己不爱干净，只是因为身上还留着韩庚的味道，只是希望可以在多留一会。 
“哥，我们也去联系吧。”东海从浴室中走了出来，看着关上的门对韩庚说道。 
“好，咱们也走吧。”韩庚微笑的看着东海，说道。 
“哥，你来啦！”韩庚刚进练习室，就被几个人围了起来。 
“你们不在宿舍睡觉，怎么都下来了？”韩庚看着围在自己身边的几个脑袋，关心的问道。 
“因为我想见哥了！”在中说道。 
“因为我想让哥教我新的舞步。”果然是豹子，什么事情都要速度。 
“我想今天去哥那吃饭。”昌珉拉着韩庚的衣角说道。 
“我想和哥出去玩玩。”有天依然是温柔的微笑。 
“我想和哥飙舞。”俊秀一脸的兴奋。 
“呵呵，知道了。一会都满足你们。”韩庚看着几张期待的脸，微笑的说道。 

“不过，现在你们还要回去睡觉。等到十点的时候，我去会叫你们的。”韩庚说完，就将几个人往外推。 
“可是我们都不困呀！”几个孩子失望的看着韩庚，哀求的说道。 
“那不行！你们必须去睡觉，可不能将我的努力白费哦。”韩庚微笑的看着几个孩子，语气里却是不容反抗。 
“好吧，不过你答应我们的，十点等你哦。”在中拉着不情愿的弟弟们，对着韩庚说道。 
“呵呵，好。”韩庚看着远去的背影，想了想对着背影喊道：“一定要睡觉，如果让我发现谁没有睡觉，我就不带谁出去玩。” 
“知道了，哥放心！”在中挥挥手说道：“我绝对会监督他们好好的睡觉的！” 
韩庚笑了笑，然后转身走进了练习室。 
今天上午韩庚其实一直练的不是很好，手臂上总是传来一阵阵刺痛，但是对这种感觉习以为常的韩庚并没有把它当回事，可是心细的丽旭和奎贤发现了韩庚的不对。平日里一直不会错步子的韩庚，今天上午竟然一直在错。并且对于弟弟们的打斗，竟然一直在躲着。 
“韩庚哥，今天不舒服吗？”丽旭走到韩庚身边，轻声地问道。 
“嗯？丽旭呀，今天舞步熟悉了吗？”韩庚轻轻揉了揉肘臂，看着丽旭温柔的问道。 
“嗯，今天的舞步都熟悉了，不过哥，今天看你是不是那里不舒服呢？”丽旭感激地看着韩庚，关心的问道。 
“我？呵呵，没事，很好呀！”韩庚看看丽旭，安慰的说道。丽旭这孩子一直是很敏感的，一直觉得自己隐藏的很好，没想到还是被他发现了。 
“没事就好，如果有什么事情可以和我说，我想帮哥。”丽旭脸红的说道。 
“呵呵，我们丽旭真是好孩子呀，如果有什么事一定会和丽旭说的，好吗？”韩庚揉揉丽旭的碎发，微笑的说道。他殊不知这样的微笑可以照到所有人的心中，也让所有人心碎了。因为这样的笑是所有人都得到的，每个人都希望韩庚可以对自己特殊一点，希望韩庚的笑只对着自己。 
在神起宿舍， 
“哥怎么还不来呀？”五个人在客厅里看着大表发着呆。 
“就是，现在已经9点40了。哈~~~”允浩看着表，大大地打了一个哈气，然后眼睛慢慢的闭上了。跟着，有天在中躺在一起睡着了，然后俊秀瘫在允浩的身上睡着了，最后昌珉被在中搂着，靠着在中的胸膛睡着了。五个孩子都在等待中，在韩庚来的前20分钟终于都进入了梦乡。 
当韩庚来到这个宿舍的时候就看到了眼前的一幕，不禁的笑了起来。一定是等着自己的时候睡着了，韩庚看着在睡梦中露出笑容的五个孩子，自己也笑了。 
“究竟梦到了什么，可以这几个孩子都笑了？是不是在一个梦中呢？”韩庚将单被轻轻盖在了几个孩子身上，微笑的嘀咕道。 
“我要吃豆角焖肉、糖醋鱼、东北乱炖，呵呵。”昌珉的梦呓着。 
“呵呵，看来今天晚上要在神起的宿舍里多呆呆了。”韩庚听着昌珉的话，笑着自语道。然后离开了房间，并轻轻的将门带上了。 
“韩庚呢？？？？？”在韩庚的宿舍发出了一声声的惨叫，并且惨叫的内容都是同一个人名。 
“希澈哥，你安静一会行不行呀？”基范和东海捂着耳朵，对着沙发中的人大喊到。 
“我是哥耶，你们俩怎么可以冲我吼？！”希澈看着两个明明比自己小，却显得比自己成熟的两个人，生气地说道。 
“哥，你要是想去蹭饭，就去神起的房间，别在我们面前叫起来没完没了地。”基范忍无可忍的说道。 
“我・・・哼！”希澈语塞的看着两人半天，最后狠狠的走进了自己房间，并将门摔的死死的。 
死韩庚，要不是因为神起的那几个孩子我也很心疼，我一定会去蹭饭的。你等着，看你回来我怎么收拾你！希澈窝在床上想到，看来现在先睡觉吧，否则会很饿的。 
而神起却一片的祥和、温暖。 
“哇~~~哥，都是我爱吃的！！！”昌珉流着口水，看着满桌的菜。自己在梦中梦到了这些菜，没想到竟然成为了现实。 
“哥，谢谢你。”在这个时候能想起谢谢的人，也许只剩下在中了。 
“呵呵，你们快吃吧，一会菜凉了。”韩庚微笑的看着几个人，说道。 
“那我们就不客气了，我们开动了！”昌珉、允浩、有天、俊秀开心的看着韩庚。然后再下一秒就冲进了饭菜的抢夺战中。 
“哥，你不吃吗？”在中看着韩庚，并没有开动的意思。 
“还有一个汤就没有了，你先吃吧。”韩庚说完就走进了厨房。 
“哥，我帮你！”在中紧跟着也走进了厨房。 
等两人消失在厨房，允浩才呆呆的看着厨房门发呆。“在中，你在节目中说的H.K,是在说韩庚哥吗？你在梦中一直轻囔名字是不是也是韩庚哥呢？” 

韩庚最后还是没有坚持住，倒在了舞蹈室里。 
“哥，怎么了？”站在韩庚身边的丽旭，最先看到了倒在地上的韩庚，紧张的喊道。 
“怎么了？”其他人听到丽旭的喊声，都围了过来，紧张的看着地上的韩庚。 
韩庚一脸汗珠，痛苦的捂着胳膊晕眩了过去。 
“快叫救护车！”李特指挥着所有人，只有在这个时候才能显示出来队长的模样。 
在医院中， 
“大夫，他怎么样了？”在诊室里，经纪人对着主治大夫说道。 
“嗯，他韧带骨折了。”大夫看着X光片，半天说道。 
“现在吗？那是不是以后就不能跳舞了？”经纪人紧张的问道。 
“不是，他的韧带是骨折了，但是是在两个月前，先在已经愈合了。”大夫看着经纪人，慢慢的说道。 
“愈合？两个月前？”经纪人看着大夫，脑子半天没有反应过来。 
“对，现在已经愈合了，但是因为没有及时处理，所以有点错位。这次是因为大量的活动导致旧伤复发，所以没有什么大碍。”大夫将X光片交给了经纪人，微笑的说道。 
“可是他晕倒了呀？”经纪人接过X光片，疑问道。 
“晕倒是因为他脱水了，回去好好给他补补，这两天给他减少一些活动量。并且这孩子还有点营养不良，一周后再带他来我这看看就行了。”大夫笑笑的说道。 
“是吗？谢谢大夫。”经纪人对大夫敬重的鞠了一躬，然后退到了病房里，却发现病房里已经被围的水泄不通了。 
“呀，你们不去练习，在这堵着干吗！想被人骂吗？”经纪人看着一帮孩子，叉腰说道。 
“我们想陪陪哥，哥还没有醒过来呢。”东海趴在韩庚的床边，看着还在昏睡的韩庚说道。 
“你们这样，韩庚的氧气都被你们吸光了，赶快回去给我练习。”经纪人发威，将所有人一个个的哄了回去，虽然没有人都有怨言，但是为了韩庚的健康，也就乖乖的回去了。但是，每个人的心中都下了一个决定，就是晚上过来看他。 
“嗯・・・・”等人都走后，韩庚才慢慢转醒，轻轻的睁开眼睛看着四周。 
“你醒啦？有没有好点？”经纪人看着韩庚微笑的说道。 
“哥，我没事了，咱们出院吧。”韩庚用略带沙哑的声音急迫说道。 
“不用着急，你好好休息，我已经和上面说过了，他们允许你休息一周的时间。”经纪人按住韩庚，耐心的说道。比刚来韩国的时候好像更瘦了，经纪人心疼得想到。 
“哥，我真的没事了，咱们出院吧，我一分钟也不想在这里呆着。”韩庚紧张的看着经纪人，祈求到。 
“嗯・・・好的，那咱们出院，回家再好好养，好吧？”经纪人看到了韩庚眼中的恐惧，虽然不知道为什么，但是还是尊重韩庚的想法，快速的办了出院手续，回到了宿舍。 
“你好好休息，我回头再来看你。”经纪人将药和营养品交给了韩庚，转身就离开了。 
韩庚回到屋子，将自己随意的扔到了床上，轻轻地闭上眼睛进入了梦乡。 
好久都没有睡的这么安心了，在梦中看到了妈妈，看到了爸爸，看到了朋友。好久没有的温馨感，慢慢的用上了心头。韩庚感觉到有人轻轻的用手将自己脸上的泪擦去，想睁开眼睛，却发现自己无比的疲倦，连睁开眼睛都变得是一种奢侈。 
慢慢的韩庚感觉有人抱住了自己，并且在自己耳边轻囔着什么。这种感觉好温暖，就像记忆中妈妈的怀抱。慢慢的，韩庚又沉沉的进入了梦乡，带着甜美的笑容。 
“哥，对不起，我都没有发现你的不适，昨天竟然还这样麻烦你。你安心的睡吧，我会一直陪在你身边的。”有天轻轻的保住韩庚，在韩庚耳边轻声地低语道。 
“有天，米粥好了，你叫・・・”在中端着米粥开开韩庚的房门的时候，就看到这样一个情景。 
有天抱着韩庚的身子，自己靠在墙上。而韩庚依偎在有天的怀里，幸福而温柔的笑着。两个人都幸福的睡着了，两个人的脸上都是幸福、满足的笑容。 
在中重新将门轻轻带上，把粥放回了厨房。 
在厨房在中坐在了餐桌前，“看来伤心是必然的。”在中捂着胸口，痛苦的自语道。 
“在中，怎么了？”身后的允浩轻声地问道，看着在中的背影，总是莫名感到悲伤。 
“啊？哦，没事。”在中快速拭去眼角的泪水，转身微笑的看着允浩。 
“如果有不开心的，可以和我说的。”允浩心想，却还是无法说出口。 
“饿了吗？我给你做饭去。”在中逃避这允浩炙热的眼神，毕竟允浩不是一个会掩饰的人，所以在中很早以前就知道允浩的想法，但是自己真的无法回应他，所以也就每次都当作没有看到。 
“嗯，韩庚哥好点了吗？我去看看他。”允浩说完就准备走进韩庚的房间。 
“允浩，帮我个忙！”在中焦急的喊住了允浩。 
“啊？”允浩手扶着韩庚房间的门把，转身奇怪的看着在中。 
“那个・・・番茄和醋没有了，帮我去超市买回来。”在中看着允浩，说道。 
“你自己去买呗。”允浩不情愿的说道，真想看看韩庚哥今天有没有点好转。 
“你想死呀，叫你去你就去，是不是不想吃饭啦。”在中冲着允浩喊道。 
“知道了。”允浩不情愿的看看房门，最后任命的作了在中的采购员，鼓着可爱的包子脸出门了。 
直到允浩消失在了门口，在中才小小的舒了口气。 
韩庚，现在真不知道你是天使还是恶魔了。你的微笑就像是天使一样，温暖了所有人的心。但你又想恶魔一样，吸走了所有人的爱和心。我也是其中一个，从一开始就是了。你知道吗？爱你，真的好心痛。 

“嗯？”韩庚慢慢的清醒了过来，发现自己竟然被一个人抱着，而抱着自己的人竟然是单薄的有天。 
“有天？”韩庚轻轻呼唤着，想起身竟然发现有天将自己抱的好紧，都没有办法挣脱开来。 
“嗯？哥，你醒啦。”有天眯眯眼看向韩庚，温柔的笑着。 
“有天哪，你陪了我很长时间了吗？”韩庚轻轻将环着自己的手放开，坐起身来，看着有天问道。 
“嗯，还好。”有天看看空空的手臂，心中有一点失落。抱着哥的感觉真的很好，有天想到。 
“是吗？谢谢你啦，我这就去给你做饭去。”韩庚觉得这样的感觉有点尴尬，脸红的准备起身，却被有天按了下来。 
“有在中哥在呢，哥，你就好好休息吧。”有天也看出来韩庚的不自在，只能掩饰着心中的落寞，微笑的说道。 
“在中？对了，你们怎么在这？不是还有通告吗？”韩庚半天才反应过来，睁着大大的眼睛问到。 
“因为你受伤，加脱水。所以公司决定，放在中哥一星期假，给你做厨师。”有天摊摊手臂，说道。 
“给我做厨师？我自己也会做呀。”韩庚现在脑子里一片空白，不知道公司到底什么意思。怎么可能放着赚钱的机会，不赚呢。 
“好啦，你放心了，我们晚上演出的。”有天说完不再给韩庚问问题的时间，转身离开了。 
怎么会告诉你，在中哥为了你和公司约定等你病好了，他会加倍自己的工作。怎么可能告诉你，在中哥为了你，又被公司打了。就算我自私也好，什么也罢，反正不会告诉你的。 
“有天，哥他醒了吗？”在中一回头，发现有天正迷茫的看着自己，于是问道。 
“嗯。”有天走到在中的身后，紧紧抱住了在中。 
“怎么了？”在中好笑的看着环在自己身上的手，问道。 
“哥，对不起，又让你受伤了。”有天埋在在中的颈间，闷闷的说道。 
“呵呵，什么话呀，我应该对不起你们的，让你们一起受连累。”在中拍拍身上的脑袋，轻声地说道。 
“不要和韩庚哥说，也不要表现出来。”在中转身看着有天，认真地说道。 
“嗯，知道。”有天擦擦眼睛，点头回应道。 
“好啦，一会吃饭了，你去叫庚哥。”在中拍拍有天的脸颊，微笑的说道。 
有天点点头，转身进屋去叫韩庚了。 
“在中，我回来了，你要的番茄和醋买回来了。我还买了包子，我想吃炸包子。”一进屋就大叫的包子脸，将食物都放到了桌子上，然后看着在中撒娇的说道。 
“我可没有这个义务，你要吃你自己去做，我不管。”在中瞪了允浩一眼，然后继续埋头苦做。 
“在中・・・・啊！”允浩在在中身上蹭来蹭去，撒娇的一点形象都没有。 
“去死！”在中拿着锅铲，瞪着允浩。 
允浩吓的跳到了八丈之外，眼睛恐惧的看着在发火边缘的在中。 
“你们又怎么了？”韩庚刚刚出屋，就看见两个对视的家伙，好笑的说道。 
“哥，你醒啦。”允浩一看韩庚出来了，也就不继续自己的想法，快速跑到韩庚的身边，关心的问道。 
“嗯，醒了，都快七点了，你们还不去上节目？”韩庚在沙发上坐定，然后抬头看着允浩问道。 
“嗯，十点去。”允浩在韩庚身边坐好，又恢复了队长应有的样子。 
“是吗？看来又要一宿了。”韩庚点点头，自语的说道。 
“嗯，哥你放心，有在中陪你。”允浩指指厨房里的人，说道。 
“呵呵，好。”韩庚心里虽然很想问，但是知道就算问，也不会问出结果，也就算罢。 
“哥，过来吃饭吧。”在中微笑的看着韩庚，说道。 
“好・・・哎呀，你们俩不用这么掺着我，我又不是大病。”韩庚好笑的看着身边两个护法一样的人，不禁莞尔。 
“就算没有，也要小心呀。”两个人正经八百的说道，根本没有放松的意思。 
韩庚无奈的摇摇头，任由两个人把自己挟到了饭桌前。 
“哥，这是粥，吃点清淡的，一会还有给你煲的药膳。还有你们俩，一会吃完饭，该滚那滚那去，不许给我耽误时间。”在中看着韩庚温柔的说道，但是一看允浩和有天，立马换上了一副火爆的脾气，冲着两人吼道，而两个孩子吓的用最快的速度吃完冲出了房门。 
“哥，等我们回来再看你。”两个人在门边看着韩庚，微笑的说道。但是在看到在中的表情的时候，用最快的速度冲了出去。 
“呵呵，我看我们在中更像队长呢。”韩庚笑笑的看着在中，温柔的说道。 
“对于这帮人真是没辙。”在中无奈的摇摇头，准备去厨房看药膳去了。药膳是韩庚交给他的，没想到第一次做，就是为了给韩庚吃。 
“在中！”韩庚唤住了在中的步伐，走到在中的身后。 
在中因为韩庚的呼唤，愣在了原地，因为韩庚逐渐靠近的步伐，心脏不听话的狂跳了起来。 
“哪里受伤了？是不是胸口被人踢了？”韩庚用手轻轻搭在了在中的肩上，虽然语气轻柔，但却让人无法忽视。 
“不要以为我不知道，虽然我迟钝，但是不代表我傻。在中，这样为了我不值得。”韩庚轻轻地叹气，看着在中微微颤抖的背影。 
“没事的，这又不是第一次了。”在中拨开搭在身上的手，走进了厨房。 
韩庚看着在中背影半天，从身后抱住了在中。轻声地说道：“谢谢，在中。虽然我还不能适应韩国这种方式，但是现在我也只能想到这种方法・・・谢谢。”韩庚说完，将环在腰上的手紧了紧，然后就红着脸退出了厨房。 
在中闭着眼睛，感受着残余的温度，已经吞下的泪，又重新滑落了下来。哥，你要是知道我对你已经超出了兄弟情，那你还会这样抱我吗？你知不知道我们的这种拥抱，只是局限于你呢。 
“韩庚哥，我们回来了，你有没有好点？”还没有进门，250的嗓音就传进了韩庚的耳朵。 
“呀，你个250，你这么叫睡觉的人都醒了。”公主大人狠狠地在250脑袋上打了一下，还义正言辞的大叫道。 
“就凭你们的叫声，谁想睡也没法睡了。”韩庚看着门口无奈的笑到。 
“哥，你醒啦。”250一脸单纯的看着韩庚，手还不时的揉揉被希澈敲疼得脑袋。 
“你看吧，我就说会被你吵醒的。”希澈又敲了恩赫一下，理由充沛的说道。 
“哥，很痛呀。”恩赫无辜的看着希澈，可怜巴巴的揉着自己被敲红的脑袋。 
而希澈则一幅谁管你的表情，直径走到了韩庚身边躺了下来。 
“你们回来了，快过来吃饭吧。”在中对着客厅里的所有人，微笑的说道。 
“金妖孽，你怎么在这？我刚刚看到允浩他们赶通告去了。”希澈惊讶看着在中，用自己的外星思维找着答案。 

“有什么奇怪的吗？我不在这，难道你在这？”在中毫不畏惧的瞪了回去，根本不怕公主脾气的爆发，好歹自己也是个女王。 
“呀，我可是哥也。”公主又怎么能向女王服软，说着就准备起身向女王挑战。 
“好了，希澈。”韩庚及时拉住火爆的希澈，阻止道。 
“哼，看在韩庚的面子上，先饶过你。怎么样，感动吧？”希澈一脸施恩的表情看着在中。 
“我看你是不敢违抗庚哥的话吧？还好意思说是你的施舍。”在中冷漠的看着希澈，一脸的不霄。 
“呀，看我不好好治治你那张嘴，你个金妖孽。”希澈冲向了在中，可是又被韩庚拦了下来。 
“呀西，你今天怎么了。怎么老护着他！”希澈气愤地瞪着韩庚。 
“呵呵，今天就算啦，我不舒服。”韩庚看了眼在中，然后笑笑的说道。 
“哦，那算了吧。”希澈听韩庚说自己不舒服，虽然知道只是借口，但是看到在中隐隐范出的汗珠，知道这件事情并不简单。 
“哥，那我先回去了。”在中收拾收拾碗筷，起身准备回自己宿舍。 
“在中那，今天留下来吧。”韩庚在身后拉住了在中，轻轻地说道。 
“不用了，哥。你好好休息，我还要回去给他们做饭呢。”在中笑笑，婉言拒绝了。因为和韩庚在一起，在中不确定自己能不能控制住自己的心。 
“在中那，留下来吧，我想照顾你。”韩庚脸红了红，拉着在中的手始终没有放开。 
“呵呵，可是哥，你现在好像是病人吧。”在中掩嘴而笑，温柔的看着韩庚。 
“是呀，所以你更不能走了。”韩庚一幅理所当然的看着在中。 
“呵呵，那好吧。”在中笑笑，无奈的说道。这是哥第一次这么的撒娇，这也算是他俩之间唯一同样的回忆吧。 
“在中，胸口疼吗？”韩庚拉着在中坐在了自己身边，若无其事的问道。 
“嗯，还好。”在中享受着韩庚手掌中的温度，看着窗外的月光，感觉无限的温柔。 
“在中，对不起。为什么这么傻呢？”韩庚拉着在中的手紧了紧，心疼悄然而生。 
“哥，这又不是什么稀罕的事情，就算不为你，他们也会找机会的・・・我无所谓。”至少因为你我心甘情愿，在中侧脸看了看韩庚，微笑的说道。 
“在中，让我看看你的伤吧。上次脸上的伤好点了吗？”不要以为韩庚是个笨蛋，他只是不善于表达而已，他关心的人的一切，他都会第一时间知道的。 
“你都知道？”在中惊讶的看着韩庚，他以为自己掩藏得很好呢。 
“我什么都知道的，把衣服脱了，我看看伤口。”韩庚感觉眼睛中有什么物体正向外涌出，强忍住自己，微笑的看着在中。 
在中点点头褪去了身上的上衣，然后满脸通红的看着韩庚，有点不知所措。 
“干嘛呀，都一起洗过澡了，还有什么好害羞的，呵呵・・・”韩庚好笑的看着在中绯红的脸颊，但是当眼睛转到胸口上的时候，神情变的严肃及愤怒。 
“这帮变态！”韩庚恨恨的低吼道，然后动作极其轻柔擦拭着瘀青。 
“哥・・・恩・・・我没事，不疼。”在中安慰着韩庚，但是紧锁的眉头实在没有什么说服力。 
“还敢这么说！这都被打成什么了！”韩庚气愤的说道。 
“呵呵・・・哥・・・我真的没事。”在中还是依然微笑，只要为了你，我什么都能受，可是我眼中的爱恋你是否已经收到。在中看着韩庚，苦涩的想到。 
“哥会好好保护你们的，一定会好好保护你们，不会再让你们受伤了。”韩庚轻轻擦着伤口，声音哽咽了起来。对不起，对不起让你们担心了。对不起，弟弟们，让你们为了我而受苦。 
“哥，不要这样，这是我们自愿的，你没有一点错。”在中拉起韩庚，让韩庚直视自己。 
“哥，我们想守护你，想陪伴你，无论我们发生什么，都不是你的错，因为这是我们自己选择的路，选择的爱你的方法。”在中温柔的看着韩庚，将心里的话转化成柔柔清音传进了韩庚的心脏。 
“在中・・・”韩庚呆呆的看着在中，不知道应该说些什么。一直知道在中是个心细，敏感的孩子，却不知道他是这么一个善良、让人温暖的孩子。 
“哥，我好困，想睡觉了。今天和我一张床吧？”在中可爱的看着韩庚，第一次漏出了与年龄相仿的神情，引得韩庚笑声连连。 
“呵呵，好吧，今天就睡一张床吧。”韩庚温柔的揉揉在中的短发，宠溺的应道。 
在中躺在韩庚的身侧，手轻轻环住韩庚的腰，均匀的呼吸着。韩庚本想挪开搭在腰上的手，但是发现环的很紧，最后也就笑笑的放弃了，看来今天晚上自己要失眠了。在中你可以知道，这样只会考验我的耐力而已呀。 
哥，今天就让我任性的抱你一次吧，让今晚的回忆成为我以后添拭伤口的安慰吧。

“呀，韩庚，刚休息了一天，你跑来干什么！”希澈看着练习室门口的人，嚷嚷道。 
“希澈呀，我差不多好了，想过来练练身体。”韩庚微笑的看着希澈，说道。 
“金花花，你怎么不拦着他呢。”希澈看向韩庚身后的人影，大声抱怨道。 
“我也想呀，我说他不听呀。”在中一脸委屈的看着希澈，嘴因为不满翘的高高地。 
“你不要怪他，是我自己想来的。”韩庚拉住希澈，轻声地说道。 
“哥，你来啦・・・” 
“身体有没有好点？” 
“哥，你怎么来了？赶快和我回去好好静养・・・” 
很快的，韩庚就别一帮身影淹没了。希澈看着看着，最后忍无可忍的大叫了起来，并将围在韩庚身边的影子，一个一个的丢掉。 
“呀，你们要死呀！韩庚都不舒服，你们要害死他呀，滚，一个一个给我离韩庚远远的。要是让我发现有人想趁虚而入，别怪我不客气！”希澈说着就揪住了一个正准备乘虚而入的小脑袋， 
“李东海，我是不是说过呢！嗯！”希澈瞪大眼睛，看着眼前如小鹿一样的东海，威胁道。 
“可是我想和哥在一起呀！”东海委屈，却又倔强的说道。 
“是吗？・・・・呀，你个辛巴，给我从・・・嗯，这还差不多。”希澈正准备教训东海的时候，却发现百搭王子已经楼上了韩庚的腰，正想开口骂人，却发现在中已经先了一步，于是满意的点点头。 
“哦？庚来了。正好，安理事正在找你，你去他办公司一趟吧。”经纪人在门口看着韩庚微笑道。 
“知道了，谢谢哥。”韩庚微微点头，轻声说道。 
“他叫你干什么？我和你一起去。”希澈看着经纪人走远，才看向韩庚担心的说道。 
“呵呵，没事。我去去就来。”韩庚拍拍身边几个担心的脸，温柔的说道。 
“哥，他要是欺负你，你就告诉我，我有双节棍。”成民一脸单纯可爱的看着韩庚，眼睛中充满了担心。 
“呵呵，谢谢我们成民了。”韩庚轻轻揉揉成民的头，转身离开了。 
“我觉得很怪！”希澈看着韩庚的背影，出神的说道。 
“我也觉得是，感觉很不舒服。”在中也有点出神，扶着心口，感觉正在狂跳中。 
“妖孽，第一次咱们的想法是一样的。”希澈惊奇的看着在中，第一次感觉到在中和自己是一个世界的人。 
“你找我做什么？”韩庚打开理事的门，一脸冷漠的看着沙发上的人。 
“庚，你来啦，我找了你好半天了。听说你生病了，现在有没有好一点？”沙发上的人一看来人，激动地说道。 
“哥，我们没有任何关系了，你到底明不明白？”韩庚看着对面的人，眉头紧了紧，说到。 
“庚，你怎么越来越瘦了？真是让人心疼呀。快来，我给你做了好吃的。”安七炫像是根本没有听到韩庚的话，自顾自的拉起韩庚兴奋的说道。 
“哥，我们已经没有关系了，我已经不喜欢你，而你也不喜欢我，你知道了吗？”韩庚甩开拉着自己的手，生气地大吼道。 
“我不要听，我就知道我喜欢你。我知道，你生我的气了。以后我改好不好？咱们还是回到过去吧。不要离开我好不好？庚。”安七炫就像疯了一样，一会哭一会笑的看着韩庚。 
“哥，你为了他而疯狂，为什么不去找他？为什么？”韩庚抓住安七炫的肩膀，疯狂的摇晃着。 
“为什么？为什么？因为，因为他不要我了，离开了这个公司，离开了我的视线。而你，庚，而你不会。对不对？我知道的，你不会离开我的。”katang突然抱住韩庚，神志有些混乱。 
“哥，我即应不是那个时候的我了，我不再迷茫，我现在有我要守护的东西，但不是你。对不起，哥。我希望以后你可以回到从前的样子，那样的你才是我的偶像。”韩庚拉开两人的距离，温柔的看着katang，希望可以换回他仅存的理智。 
“不！我不要！我不会让你离开的，我会让你喜欢我的。”katang的眼神中充斥的血丝，心理有着绝望和疯狂。 
“哥――！”韩庚无奈的摇晃着眼前的人。这是自己的偶像吗？为什么会变成这样?曾经潇洒的他，现在为了情竟然这么的麻痹自己。 
“庚，我求你，我求你・・・不要・・・不要离开我。”katang突然晕眩了过去，在昏迷前还誓死的抓着韩庚的衣角，没有松开。 
“哥，你又何必呢，为什么不敢正视自己心中的想法呢，不要找我这样一时的安慰，你需要的是真正可以依靠的肩膀。”韩庚轻轻抬起高大却单薄的身体走进了卧室。你到底几天没有休息了，韩庚看着katang想到。 
“不要离开我・・・求你・・・哥・・・”katang在梦中轻轻呢喃着，眼泪也不停的滑落。 
韩庚听着心里酸酸的，明明已经不爱，为什么眼角还有泪水。已经不能再爱，为什么心还是那么的痛。 
“哥，怎么样？理事有没有为难你？”韩庚刚回到练习室，就被冲上来的黑影抱住了。 
“奎贤呀，你怎么在这？不是应该在练声吗？”韩庚笑看着怀中的人，轻说道。 
“练习完了，出来的时候希澈哥说的。”奎贤一脸单纯的看着韩庚。 
“呵呵，这么成熟的一张脸，怎么会有这么撒娇的表情呢？”韩庚好笑的看着奎贤，调侃道。 
“那还不是因为是哥呀，要不是哥，我才不会这样呢。”奎贤一脸的骄傲。 
“呵呵，知道了。小心一会兔子生气。”韩庚神神秘秘的对着奎贤说道。 
“哪会！”奎贤瞬间脸变的通红，还时不时得瞟向一个角落的身影。 
“呵呵，快去练习吧，我要回去好好睡睡觉了。”韩庚推推奎贤，然后微笑的招招手说道。 
“那哥，晚上我们去看你。”奎贤说完，转身跑向了有兔子的地方。 
韩庚靠在走廊的墙上，掏出手机看了一下，然后播出了一个很久之前都没有播出的电话。 
“喂，哥，好久不见了。”韩庚对着电话，苦涩的笑了笑，原来这才是真正的放开呀。 

“韩庚・・・庚・・・・韩庚！”在病房里，一个美丽的男人突然从梦中惊醒，惊恐的看着四周。 
“ta，你醒了？”在病床边，有一个英俊到不能再英俊的男人，正微笑的看kangta。 
“哥？哥，你怎么来了？”kangta看着眼前的人，激动地说道。眼睛中充满了爱恋和思念。 
“韩庚给我打的电话，说你好几天没有吃饭，睡觉了。所以我过来看看你，看看你有没有什么需要帮助的。”男子微笑的说道。 
“只是看看我，难道你对我真的已经不存在感情了吗？”kangta看着男子，有些激动，有些伤心。 
“ta，每个人都有自己生存的方式，不可能所有人都按照你希望的生活。放手吧，真的放手后你才会真正的幸福。”男子轻轻扶上kangta的肩膀，轻声地说道。 
“可是哥，我一直在你的生活方式里呀，你为什么要抛弃我？”kangta甩掉肩上的手，瞪着男子吼道。 
“ta，对不起。是我过去太过自私，将你圈在我的视线内，可是现在我放开了。所以，你也放开吧。既然我已经离开了公司，那么我们就没有交际了。忘了我吧，好吗？况且，你心中不是已经有人了吗？”男子微笑的看着kangta。 
“安胜浩，你太残忍了，你那时一声不响的离开，现在你又要说这些，为什么你从不想想我的感受！为什么你总是自以为天使的安排着一切！”kangta激动地看着男子，大吼了起来。 
“我从来不是天使，我一直是一个恶魔。我和你待的时间越长越想毁掉你所有的天真和美好，你到底明不明白！”男子终于也按耐不住，激动地吼了起来。 
“哥，就算是死，也希望可以死在你的身边呀，我无悔一切，这是我自己选择的。”kangta拉着男子的手，温柔的说道。 
“ta・・・”tony只能无奈的看着kanta，自己的爱恋又何尝不是那么的深呢。每天只能用工作来麻痹自己，怕自己会想起他，怕自己会控制不住来找他。毕竟当年和李秀满的约定还没有实现，自己又有什么资格来得到他的爱呢。 
“哥，我什么都能够承受，我知道当年李秀满和你做的约定，我不怕等待，但是我要知道你真正的心，我想知道你心中的位置是否永远有我？”kangta坚定的看着tony，眼神中不再有畏惧。 
“你知道所有的一切？那个混蛋・・・”tony惊讶的看着kangta，心中的愤怒油然而生。 
“哥，我想和你在一起，我想和你一起分担。我不知道能帮助你多少，但是真的想在你的身边，只要让我在你，我可以只是默默地看着你。”kangta祈求的看着tony，眼睛中是纯真的爱恋。 
“你可要我怎么办，这么长时间的努力全都白费了・・・对你的爱没有一天减少过。七炫那，在一起，永远不要分开了，真的。我也无法忍受思念的煎熬了，那样真的太痛苦了。”tony激动地抱着kangta，将几年来了思念一股脑全都说了出来。 
“哥・・庚？”kangta幸福的被tony抱着，但是看到房门口的人时，惊讶的唤了一声。 
当韩庚来到病房门前的时候，就看到了这样的场景。金色头发的男子与黑发男子相拥，金色头发的男子虽然妩媚却不失阳刚之气，黑发男子幸福的哭泣着。 
“呵呵，我本来想看看你有没有好点，不过看到不该看到的。真是不好意思，我还是等等再来吧。”韩庚说完仓促的逃跑了。 
韩庚不知道跑了多久，直到支撑不住地跌倒在了地上，脑海中却一直是病房中两人拥抱的场面。不是说要放弃吗？为什么心会这么痛？这样的结果不就是你想到的吗？为什么眼泪却一直在滑落呢？韩庚苦笑的想到。 
“咦？在中，你看，那是不是韩庚哥？”刚刚通告回来的东方神起，所有人都累得闭目养神。只有允浩还在兴奋得左看右看，也幸亏是他在到处瞎看，才会发现在路边痛苦的韩庚。 
“韩庚哥？！”在中顺着允浩手指的方向看去，发现路边有一个跌倒的人，正捂着脸。 
“哥，快停下。”有天对着经纪人喊了一声，然后五个人都冲了下去。 
“呀，你们会造成混乱的，快点回来。”经纪人看着冲下去的五个人，着急的喊道。 
“哥，怎么了？”在中首先冲到了韩庚身边，焦急的问道。 
 
 “在中呀・・・你们怎么都在呀・・・呵呵・・・我好幸福・・・”韩庚迷茫的看着五个人，然后就晕了过去。 
神起宿舍， 
“在中哥，韩庚哥看起来好痛苦。”昌珉趴在桌子上，看着厨房里忙碌的人，轻声地说道。 
“怎么？我们昌珉心痛了？”允浩微笑的揉揉昌珉的头，说道。 
“嗯，真的心好痛。”昌珉捂着胸口，皱着眉说道。 
“呵呵，是呀。看到他这个样子，有谁不心痛呢。”有天楼住昌珉的肩，轻轻地说道。 
“好了，你们几个都给我乖乖回去睡觉，别都给我占着空间。听到了没有！”在中从厨房里出来，瞪着几个脑袋说道。 
“哦，那你好好照顾庚哥。”这次没有人反对，都乖乖的答应道。毕竟谁都不想在有一次上次的经验了。 
“哥，到底是什么让你这么的痛苦？”在中坐在床边，看着眼角还有泪的韩庚，自问道。 
哥，你不开心，昌珉心也会很痛，真想保护你。――昌珉 
哥，所有的一切都过去了，看看你身边的我吧。――有天 
哥，让我来保护你吧，虽然我不会武术，但是希望你可以依靠我。――俊秀 
哥，你这么的痛苦，但是你可知道，但是看着你的我比你更佳的痛苦。――在中 
哥，我们就这样开心的生活不好吗？我不祈求你会看到我的心，但是请不要让在中伤心，因为你们都是我最重要的人。――允浩 
“唔――！”韩庚痛苦的睁开眼睛。 
“哥，你醒了？”一个兴奋的声音，传进了韩庚的耳朵。 
到底是谁？韩庚迷茫的适应着刺眼的光线。慢慢的，有了人的影子，慢慢的终于看清了容貌。 
“在中呀，呵呵，我怎么会在这里？”韩庚微笑的对着焦急的眼睛，微笑的说道。 
“哥，昨天晕倒了。现在好点了吗？”昌珉可爱的看着韩庚，紧张的问道。 
“呵呵，我们昌珉很担心我呀。没事了，好了。”韩庚揉揉昌珉的短发，微笑的说道。 
对呀，他幸福了，我也应该幸福。我身边还有这么多在乎我的人，不能再让他们伤心了。 
韩庚微笑的看着所有人，第一次将自己释放，第一次将自己的心交还给了自己。 
“我怎么觉得今天庚哥有点不一样呢？”有天用眼神和允浩对着话。 
“我也觉得是，今天哥好像变得美极了。”允浩对着有天点点头，用眼神说道。 
“你们俩在嘀咕什么？”在中用凌厉的眼神瞪着两个你来我往，用眼神说的不亦乐乎的人。 
“你们三个眼睛疼吗？”韩庚好笑的看着三个人，轻声地说道。 
“呵呵，没事。哥，你好点了吗？”在中掩饰的笑了笑，温柔的说道。 
“我没事了，对了，你们不是还有通告吗？还不赶快去？”韩庚释然的笑了笑，然后对这几个孩子说道。 
“呀，要晚了！哥，那我们先走了，有什么事给我们打电话。”在中拉起四个人冲了出去，临走前对着韩庚说道。 
“呵呵，知道了。”韩庚对着消失的人影挥挥手，回应道。 
谢谢你们，让我在这个陌生的国度有所依靠。韩庚微笑的想到。放开自己才能得到真正的幸福，韩庚又想起了这句话，但是自己已经释然，不会再为过去痛苦了。  
 
 “呀西，韩庚呢？怎么一晚上都没有见到人？打电话怎么也不接呢？”希澈拿着自己珍爱的手机，满屋一边溜达，一边嘟囔，还时不时地看着手机。 
“韩庚哥今天早上就怪怪的，是不是出什么事情了？”奎贤看着来回走的希澈，轻声地猜测到。 
“出事？！能出什么事呀！・・・呀西！气死我了！”希澈瞪着奎贤半天发现一点线索都没有，心里更加的恼火。 
韩庚呀，到底有什么不能和我们说的，到底有什么使你连手机都不接听了？我金希澈，难道已经不能成为你心中可信的人了吗？难道我在你心中还是没有一席之地吗？ 
“美丽的希澈女王，电话来了・・・美丽的希澈女王，电话来了・・・”希澈睁大眼睛看着手机屏幕，期待着。 
“在中？”当看到显示的名字，心中充满了失望，也知道了一件事情。 
“在中那，韩庚是不是在你那里？”希澈接起电话，开门见山的问道。 
“嗯，你放心吧。哥现在很好，等明天他就回去了。”在中也并不意外，对着电话说道。 
“知道了・・・该你们演出了，快去吧。”希澈点点头，说道。 
“嗯，那好，我挂了。”在中说完就将手机挂断了，并没有听见希澈后面的话。 
“好好照顾他・・・别让他再受伤了・・・”希澈对着以挂断的手机，自言自语道。 
“kangta哥，祝你幸福，也请为我祝福。”韩庚看了看手机屏幕上的人，微微笑了笑，然后轻轻按下了删除键。删除了过去，删除了怀念，也删除了自己心中仅存的爱恋。 
“哥・・・”几个刚刚演出回来的孩子刚刚进门，本想叫喊却被眼前的一幕震惊了。 
好美的画！看着阳台上的韩庚，所以人同时想到。 
干净的脸，温柔的笑，白色的衬衣衬出雪般的肌肤，淡淡的光晕将韩庚包裹其中，金色的头发被风轻轻吹动。在夕阳下的韩庚让人感觉这么的不真实，这么的虚幻。 
“你们回来了，累了吧？我已经做好饭了，快来吃吧。”韩庚回头看着张大嘴巴的五个人，微笑的说道。但是韩庚这种不带任何杂质的笑容，将几个人的心轻轻撞动了一下。 
现在的韩庚就像是一个用着天使的容貌和笑容，捕获了凡人心的恶魔。可是这样的恶魔，也不得不爱呀。就算这是下地狱的契约，我相信所有人也会毫不犹豫地签下它。 
“哇！！！！好好吃呀！！！哥，最爱你了！”四个孩子嘴里吃着饭菜，一脸幸福的看着韩庚。 
“呵呵，喜欢吃就好。来喝点汤，别呛到。”韩庚细心的照顾着每一个人。 
“哥，谢谢你。”最有吃相的在中，看着韩庚温柔的说道。 
“呵呵。”韩庚只是笑笑没有说话，很多事情不用说明就会明白。 
“哥，让我来保护你吧？我不想看着你再受伤。”猛吃的昌珉，突然抬头认真看着韩庚。 
“嗯？哈哈，我们昌珉怎么突然长大了？”韩庚楞了一下，随即看着昌珉笑了起来。 
“哥，我说的是真的。”昌珉异常的认真，看着韩庚焦急的说道。 
“呵呵，好。”韩庚揉乱了昌珉的短发，微笑的说道。 
“唔――！”昌珉以为韩庚不相信自己，闷闷的开始生气了。 
“谢谢，哥真的很开心，身边有你们。”过了很长时间，屋子仿佛都静了一个世纪之久，韩庚才缓缓开口，轻声地说道。 
所有人惊讶的看着韩庚，发现韩庚的身后长出了一对雪白的翅膀，模糊却又清晰着。 
“哥！”所有人都叫道。有天和俊秀哭了，哭得一塌糊涂。允浩看着韩庚眼睛微微湿润，但是还在强忍着。在中眼神中的爱恋一览无遗，而昌珉则低着头轻轻的咬着筷子。 
“真的谢谢你们・・・如果不是你们，我不知道我有什么勇气支撑到现在。如果没有你们，也许我已经放弃自己。”韩庚微笑的看着所有人，诉说着自己心中一直以来的谢意。 
“我来到韩国，想实现自己的梦想，想看到自己爱的人。我以为我到了韩国，看到了他，这样就满足了・・・”韩庚深深吸了口气，他知道如果说出来可能会被看不起，甚至于鄙视。但是，他想说，控制不了。 
“可是我错了，我的到了给他带来了很大的麻烦。我的私心也越来越重，我希望他能看我，我希望他能爱我，可是我忘了我们彼此都是男人。我也忘了，他已经有爱的人了。我一直以为我爱他的心不会变，我以为只要爱他就够了，不需要他的回答。但是，我忘了爱情是自私的，我忘了爱情是会变的。所以我改变了，所以他改变了。”韩庚轻轻抬头看了看五个人，继续说道。 
“哥，算了。”在中轻轻扶上韩庚的手臂，想阻止。心好痛，知道了韩庚曾经爱的人，那又如何。这只是韩庚自己在揭自己的伤疤，他不想听，不想听韩庚说曾经爱过其它的人，他也不想听见韩庚伤口裂开的声音。因为，韩庚伤口在裂开的时候，自己的心也在自残的划出血来。 
“不能接受对不对，毕竟这种禁忌的爱情谁能接受呢？”韩庚自嘲的笑了笑，心在滴血。不知道为什么自己要说过去的一切，明明知道没有人会接受，为什么还要不停的说呢。也许，只是为了得到一种解脱，得到一种释放。 
“不是的哥，我也爱着一个同性。”在中拉着韩庚急急地说道，“哥，我不想你自残，我不想看着你自己把伤口呈现给大家，我不想看到你受伤。”在中想说“爱你”，但最后允浩的眼神，让自己停了下来。 
“真的吗？谢谢你在中。”韩庚抱着在中拍了拍，然后轻轻的说道。 
“我想说出来，也许会痛，但是我希望是最后一次痛，如果不说出来，这永远会是我的伤口的。 
你们愿意听吗？”韩庚看着五个人，问道。几个孩子满脸泪花的看着韩庚，点了点头。 
“谢谢你们！那我就继续了。”韩庚轻轻擦掉昌珉的泪水，开口道。 
“他说他爱上了我，但是我知道他因为那个人而疯狂，而我只是那个人的一个替身。我心痛过，但是后来我发现，我对他的爱已经改变。也许我从一开始就没有认清我对他的感情到底是怎样的感情，可是当我给他的爱人打第一个电话的时候，我发现其实我还是爱他，是不是很可悲？”韩庚闭上了眼睛，苦涩的说道。 

“哥，我们会一直守护你的。”允浩拉着韩庚，轻轻的说道。 
“我放弃了，放开了。我身边还有这么多需要我，爱我的人。我不想让他们伤心，我不想让他们担心。所以，昨天最后一次哭泣，今天的韩庚将是最阳光的，没有思私念的韩庚。”韩庚微笑的看着所有人，说道。 
的确，韩庚重生了，现在的韩庚温柔里带着一点强悍，单纯里带着一点聪明。现在的韩庚也许才是真正的韩庚，一个可以自己到异乡打拼，并且取得成功的韩庚。 
哥，这样的你感觉好遥远，这样的你让我感觉辛酸。允浩看着韩庚，心里的伤又深了一道。 
哥，多希望你可以看到我眼中的爱恋，多希望你可以看看你身边的我。在中苦涩的想到。 
哥，我绝对会保护你，喜欢你就像是自己的亲哥哥，希望你可以永远快乐幸福。昌珉小脑袋里又想着韩庚的拿手好菜了。 
“喂！俊英呀・・・嗯，放心吧。明天就回去・・・嗯，你也好好睡，你也有个好梦・・・呵呵，东海和恩赫都在你那呢・・・好，让他们也早点睡，你们几个小孩别疯太晚了，明天还有通告呢・・・呵呵，好啦，知道了・・・嗯，我也爱你・・・呵呵，我爱你们，好了吧・・・挂了・・・嗯，BYE！”韩庚轻轻的挂上了电话，但是眼睛还看着屏幕发呆了一会，才深吸一口气昂望着星空。 
好美的天空，好像自从来到韩国就没有再注意过天空了。每天教室、宿舍两点一线的巡回着。我现在应该属于幸福的吧？有朋友和弟弟们在身边关心着我，疼爱着我。外国人的我可以在这个排外的国家得到这么多人的认可，我的确是幸福的。韩庚想着想着露出了幸福的笑容，想起了刚到时的迷茫，想到了第一个朋友，想到了第一次上台，想到了第一次上综艺，也想到了第一次拿奖时的情景。 
“看来我都可以出本书了。”韩庚好笑的摇摇头，自语道。 
“哥，在想什么这么开心？”一个声音从身后飘了过来。 
“有天哪。”韩庚回头看着来人，微笑的说道。 
“刚刚是不是想到我？觉得我太可爱了？”有天撒娇似的抛了个媚眼，自恋的说道。 
“呵呵，对呀。我是想到我们有天了，呵呵。”韩庚被有天的样子逗的咯咯直笑。 
“哥，我很可笑吗？”有天翘翘嘴巴，略显不满的看着韩庚。 
“呵呵，不是，不是。有天真的很可爱，真的。”韩庚认真地看着有天，但是眼中的笑意始终不是逝去。 
“哥，以后都要这样，我喜欢看着哥笑，因为哥笑起来的时候可以给人力量，我喜欢哥真心的笑容。”有天突然严肃的看着韩庚，温柔的说道。 
“谢谢，谢谢你们。”韩庚揽过有天抱在怀里，轻轻地说道。 
“哥，我也要抱抱！”这时候昌珉出现在了旁边，一脸不满的说道。 
“呵呵，好。一起抱！”韩庚微笑的拉过昌珉也抱在了怀中。 
小昌珉，你不要再加入了，你还小，对于哥哥的爱还没有理清呢。有天在韩庚的怀中，闭着眼睛想到。 
有天哥，我不会让你就这么趁虚而入的，我会保护庚哥。昌珉抱着韩庚的腰，暗暗的下了决心。 
“好了，你们赶快走吧，要不飞机就赶不上了！”韩庚拍拍围在身边的五个脑袋，微笑的说道。 
“哥，真不想走，想在你身边。”允浩完全放弃队长的形象，撒娇的说道。 
“呵呵，等你们下次回来再聚，好吧？赶快走吧。”韩庚无奈的摇摇头，劝导着。 
“哥，等我们回来，一定哦。”昌珉眨眨眼睛，无辜的看着韩庚。 
“等你回来，给你做你最爱吃的菜好吧？”韩庚微笑的看着昌珉，宠溺的说道。 
“真的？不许耍赖！”昌珉可爱的笑着，伸出小拇指对着韩庚说道。 
“呵呵，当然啦。快走吧！”韩庚和昌珉钩钩小指，微笑的说道。 
“好了，走吧。经纪人等急了！”在一旁的在中这时候走到所有人身后，将人一个一个的从韩庚身上揪了下来，然后拖着所有不满走出了房间。 
“一路平安！”韩庚看着几个人的背影，挥挥手道。 
“哥！”一个身影快速的冲进了韩庚的怀中，给了韩庚不小的冲击。 
“在中？”韩庚奇怪的看着怀里的人，刚刚是他把那几的个孩子拖出去的，他怎么回来了？ 
“哥，我爱你，希望你永远开心！”在中闷在韩庚怀中轻声地说完，转身跑了回去。 
“我也爱你们，谢谢你们！”韩庚看着在中的背影，欣慰地自语道。 
东方神起又离开了韩庚的视线，一切又回到了以前，只是少了韩庚眼中的忧郁。现在的韩庚，真的是阳光灿烂的少年了。这样的阳光，灼烧了他身边所有的人。 
“哥，我也想参加full house的演出。”丽旭和奎贤两眼红红的看着韩庚，委屈的说道。 
“呵呵，以后一定有机会的。”韩庚拍拍丽旭的头，温柔的说道。 
“哈哈，怎么样。羡慕吧！我要和哥一起上节目了。”东海夸张地看着两个小孩，炫耀着。 
“唔――！”丽旭和奎贤委屈的眼泪已经到了眼角，狠狠地瞪着东海。 
“好啦，东海。你不需再欺负他们俩！”韩庚瞪了东海一眼，然后将丽旭和奎贤拉到怀中拍了拍。 
“我也要抱！”不知道什么时候，李特小队长扑到了韩庚身上，并成功地将韩庚怀里的小子们推到了几尺之外。 
两个被推的小孩和在场的所有人都怨恨的瞪着韩庚怀中的人，心里的不满越来越高涨。 

呵呵，最近我也抽庚特了，所以会写一下庚特。不过，看了幸福mv又有点抽庚旭，真不知道还要怎么发展了~~~~吼吼。 
***************************************************************** 
“我是中国成员韩庚，特长是芭蕾、武术。”在拍摄现场，韩庚紧张的对两位女主角说道。 
“看，看，他在紧张。”希澈开心的对着所有人说道。 
“OK！大家辛苦了！”经过了一天的拍摄，在夜晚11点的时候，终于结束了。 
“哥，陪我去吃饭吧？”刚刚结束拍摄，东海就蹿到了韩庚的身上，撒娇的说道。 
“呀，李东海，你给我下来！”希澈从身后将东海拉了下来，并且用最快的速度挂在了韩庚身上。 
“哥，我们一起去吧，好饿呀！！”不知道什么时候始源和基范也加入其中，只有强仁站在远处只是看着。 
“呵呵，刚刚吃的还不够呀？好，那就一起去吧。想吃什么想好了，告诉我。”韩庚微笑的看着所有人，轻声地说道。并且将身上的所有人，一个一个的拉了下来。 
“我想吃烤鱼。”东海看着韩庚，期待的说道。 
“呀，我要吃日餐。”希澈瞪着大眼睛，揪着东海的耳朵喊道。 
“哥，咱们去吃中餐吧？”始源拉着希澈问道。 
“我想吃美国快餐。”基范不卑不亢的对着几个人说道。 
“呀，吃日餐。我是哥哥，都听我的。”说着几个孩子扭在了一起，也忘了韩庚的存在。 
“在想什么？”韩庚轻轻走到了强仁的身边坐下，小声地问道。 
“啊？没有什么。”强仁看了韩庚一眼，脸红的别开头。 
“真的很谢谢你们，每次都会有你们陪我身边，否则我真不知道要怎么面对镜头。”韩庚揉揉鼻子，涩涩的说道。 
“哥，你在说什么，这是我们一个组合应该做的呀。”强仁惊奇的看着韩庚，却发现韩庚的眼中有着透明的液体。 
“呵呵，谢谢你们不会觉得我在节目中托你们的后腿。”韩庚微笑的看着强仁。 
“哥，不要把自己当作外人，你是我们最亲的人。我们守护你、爱护你，都是应该的。”强仁真诚的说道。 
“那个・・・韩庚哥。”一个怯怯的声音，打断了韩庚要说的话。 
韩庚和强仁都奇怪的回头看去，发现今天其中一个女主角正期待的看着韩庚。 
“有什么事情吗？”韩庚温和的看着女主角，问道。 
“那个・・・那个，我想问你有没有吃饭，可不可以和你一起去吃？”女主角羞红着脸，低头问道。 
“呵呵，好呀，那就和我们一起去吃吧。”韩庚微笑的点点头，答应道。却不知道因为自己的答案，让所有的人顿时都没了胃口。 
我强仁从来没有想过如此的珍惜一件东西，但是我真的很感谢让我站在你身边的导演们，因为站在你身边，就感觉和你更亲近一点，感觉我和他们有着不同的待遇。可是，为什么我还是不满足呢，每次看到你，总是希望你可以在我身边，总希望你的眼中只留下我的影子。韩庚，因为你，我快要成为恶魔了。强仁看着韩庚的侧脸，无奈的想到。 
“哥，累坏了吧？”刚刚进屋的韩庚，就被扑来的一只小动物抱了个满怀。 
“成民那，怎么还不睡呀？”韩庚一点不意外的看着怀里的小动物，温柔的问道。 
“等着哥回来，然后就可以回去睡觉了。”成民乖乖的看着韩庚，认真地说道。 
“什么呀，他因为害怕，所以想在哥这边睡觉。”站在门边的奎贤一点不客气地揭穿道。 
“呀，赵奎贤。”兔子眼红红的瞪着揭发者。真是太丢人了，庚哥这么喜欢恐怖片，结果因为自己看了，还怕成这样，不被庚哥笑死才怪。 
“害怕？做噩梦了吗？”韩庚关心的看着成民，问道。 
“嗯？没有的事，真的只是来看看哥。”成民快速的从韩庚身上下来，心虚的说道。 
“呵呵，没事。那个恐怖片真的挺恐怖的，要是害怕，今天就住下吧。”韩庚谅解的说道。 
“真的？真的？太好了，谢谢哥!”成民看着韩庚半天，才激动的跳了起来。并且看着奎贤越来越黑的表情，快乐的比出了“V”。 
“李成民！你怎么在这里？滚蛋！”进入韩庚卧室的希澈，看到韩庚身旁的小家伙，大吼道。 
“希澈哥・・・”成民被吓得眼睛瞪得圆圆的，可怜的望着希澈。 
“希澈，我让成民住的。”韩庚朦胧的揉着眼睛，回道。 
“你让他住，他为什么睡在你身边？”希澈还是很生气。拍摄到半夜，好不容易回来，本来以为韩庚床边的位置还给自己留着，没想到一进来竟然看到了一只肥兔子。 
“成民？你怎么在我床上？”韩庚半天才反应过来。奇怪的问道. 
“因为基范不让我睡，所以我就进来了。”成民委屈得看着韩庚，小声地说道。 
“是吗？嗯，那就早点睡吧。希澈呀，你去基范的房间睡吧。晚安！”韩庚迷迷糊糊的说完就将成民拉回被窝，对希澈说道。 
“呀！呀！”希澈大喊了半天只换回了均匀的呼吸声。你个没心没肺韩庚，明知道我讨厌和别人有身体上的接触，竟然这么对我。好，你等着的，看我明天怎么整你。 
“啊，好舒服・・咦？成民，你怎么在这里？”清晨的阳光让人们觉得温暖，韩庚微笑看着窗外，却发现身边有一只雪白的小兔子，韩庚惊讶的问道。 
“嗯？哥，你醒了。”成民用可爱的肉爪子迷茫的揉着眼睛，粉嫩的小嘴嘟嘟的说道。 
“呵呵，醒了。快点起来吧，一会还有通告呢。”韩庚揉揉成民已经凌乱的发型，笑笑的说道。 
“哥，你知道吗？”成民出神的看着韩庚，开口道. 
“嗯？什么？”韩庚微笑的看着成民，手温柔的拍着成民的脸颊。 
“哥，你真的好像天使。真的！”成民看着韩庚认真地说着。 
“呵呵，我们成民还真是可爱，真不是一般的可爱呀。”韩庚笑笑的看着成民，掐脸蛋的手紧了紧。 
“啊，哥，痛。”成民皱皱眉头，泪眼汪汪的揉着脸颊看着韩庚。 
“呵呵，起床吧。”韩庚穿上运动服，看着成民温柔的说道。 
谢谢你们在我身边，谢谢你们相信我。在韩国的这些年，让我慢慢懂得了珍惜，他不再需要我，而我的身边还有你们的存在。 

“今天是第一次的comeback，大家都要加油呀。”经纪人站在中间打气道。 
“是，super junior――finting！！！！”13个人一条心，都大声地回应道。 
“哇，大家晚上好！我是最最特别的特特，谢谢大家。”李特可爱的对台下招着手。 
“哇，好多的人呀，我是今天的mc，强仁。”强仁也是满面的笑容。 
今天是由强仁和李特来当mc，也是sj的come back。大家看着台上的两个人都有些惊讶，虽说也曾看过他们的主持，但是今天晚上是第一次在现场看到。看着两人在台上如鱼得水的样子，大家都不禁感叹，这两个人实在太出色了。 
“see ya的歌舞实在太棒了，你说对吧？”强仁看着李特，一脸的兴奋。 
“是呀，三个女生不仅漂亮，歌还唱的这么棒，真是让人羡慕呀。”李特符合道。 
“我们也是有脸蛋的实力唱将呀，你怎么可以灭自己威风呢。”强仁看着李特，一脸的严肃。 
“呵呵，是呀，我们也是有实力的。不过今天是我们的第一次comeback，还真是紧张呢。强仁你呢，不紧张吗？”李特问道。 
“怎么可能不紧张！我在台下的时候问韩庚哥，今天到底能不能表演好。你知道韩庚哥说什么了吗？”强仁微笑的看着李特，眼神中一闪而过的光芒，只有李特可以看到。 
“他说什么了？”李特微笑的看着强仁，没有一点生气的意思。 
“他说，我们强仁是最棒的，这么帅的人，怎么会不成功呢，一定会成功的。”强仁看着李特越来越黑的脸，笑的说道。 
“哥，你真跟强仁哥这么说的吗？”丽旭在韩庚的身边轻声问道。 
“呵呵，是呀。”韩庚没有心眼的望着丽旭，笑笑的说道。 
“那・・・那我也要哥给我加油。”丽旭害羞的低下了头，小声地说道。 
“啊？”韩庚奇怪的看着丽旭，但是看着脸红红的丽旭又觉得很是可爱。 
“呵呵，我们丽旭也会成功的，因为我们丽旭是最棒的。”韩庚微笑的看着丽旭，给予坚强的力量。 
“哥・・・”丽旭看着韩庚说不出一句话来。谢谢你，哥。没有恨我当初把俊英从你身边换掉，还一直包容着我，鼓励着我。我应该说些什么呢，好像看着你，就已经词穷。心理中有那句说不出口的话，和不能表白的感情。 
“哥――！我们也要加油！！”几个孩子也冲向了韩庚，撒娇的嚷嚷道。 
“呵呵，你们乖乖的，要是让人拍到了又要说什么王道不王道的了。”韩庚好笑的拍拍挂在身上的东海，说道。 
“王道怎么了，反正公司里也有官方王道，有什么不可以的？”站在身后的希澈一脸的埋怨，瞪着韩庚嚷嚷道。 
“呵呵，我只是不习惯嘛。”韩庚有点委屈的看着希澈，低声说道。 
“呀，你凭什么凶我哥呀。”东海瞪着大眼，不满的说道。 
“怎样，我和韩庚是官方王道，你嫉妒呀？！”希澈也瞪大了眼睛，经典的腐笑出现在了嘴边。 
眼看大小女王就要打起来了，韩庚正无措的地时候，台上的声音解救了一切。 
“下面的就是我们sj的天下了，请大家欣赏我们的come back――U。”李特对着台下高喊，而强仁则已经来到了台边，对着所有人说：“别打了，该咱们了。加油！” 
所有人手附到了一起，调整最后的状态，然后神采奕奕的跑上了台。而刚刚两眼对红的东海和希澈已经换上了正经的面貌，在台上准备了起来。 
韩庚看看周边的人，又看了看台下蓝色的海洋，深吸了一口气。爸妈，希望你们看到我的归来。韩庚微微一笑，随着音乐投入了舞蹈和音乐的世界。这就是充实，这就是满足，这就是我喜欢的舞台。 
“呼，好累呀，累死了！！”刚刚下舞台的13人，拖着疲倦的身子回到了宿舍。 
“哥，好高兴呀，真的好久没有这么过瘾了。”恩赫还没有从舞台中走出来，还是一脸的兴奋。 
“是呀，哥。你听见台下的歌迷的叫喊了吗？真的好激动的。”可爱的小兔子也是一脸的兴奋。

“呵呵，是呀。”韩庚真的很累了，但是还是耐心的听着弟弟们的话。 
“哥，你累了吗？”丽旭果真最贴心，看着韩庚关心的问道。 
“没事的。”韩庚强打精神，帮丽旭将头发上的汗水轻轻擦干。 
“呀，你们一个个都给我回去，本公主都累死了。”希澈毫不客气将所有人丢出了门外。 
看着孩子们都乖乖的回去了，韩庚才将所有的重量交给了沙发，慢慢闭上了眼睛。 
“韩庚，韩庚・・・庚・・・庚，醒醒！”一个微弱的声音不时地传进韩庚的耳朵里，韩庚想睁眼看看是谁，却发现眼皮沉的一点力气都没有。想发出声音，喉咙也干得张不开嘴。 
“强仁，庚好像发烧了。”柔柔的声音又传了过来。 
“是吗？・・・真的好烫，我抱他回屋，你看看有没有开水，到点出来，把毛巾浸湿了那进来。”这应该是强仁的声音，韩庚心想到。 
然后就感觉一双手臂将自己抱了起来，韩庚想挣脱，想说他抱不动的。可是感觉身子一下子腾空了，然后头靠上了一个温暖的“枕头”，韩庚微微一笑，真的好温暖。不自觉地又向枕头蹭了蹭，慢慢的又睡了过去。 
“强仁，我・・・”李特焦急的拿着毛巾走进韩庚的卧室，却发现韩庚抱着强仁的手臂沉沉的睡去。看着这幅画面，李特的心抽痛了一下。当时真应该自己抱他进来，李特攥着毛巾想到。 
“特，毛巾好了，快给我，他真的好烫。”强仁本沉浸在韩庚昏睡前的微笑中，回头刚好看到正在出神的李特，于是开口叫道。 
“哦，知道了。”李特不再耽搁，将毛巾交到强仁的手中。 
“没想到我们强仁在强悍的外表下，有这么一颗细腻的心呀。”李特拖着腮帮子看着强仁细心的为韩庚擦拭着，由衷地说道。 
“怎么？爱上我了？”强仁好笑的看着在一旁什么都不干的李特。调侃道。 
“去死，爱上你？你还没有这个荣幸。”李特翻翻白眼，噘着嘴说道。 
“呵呵，那什么人有这种荣幸呢？”强仁其实很明白答案，但是也是无聊所有也就无所谓。 
“我是掉落人间的断翼天使，有这个荣幸的当然也是天使拉，否则怎么配得上我呀！”李特认真且又正经的说道。 
“哈哈，你是天使呀・・・哈哈。”强仁一边帮韩庚擦拭着身体，一边夸张的笑道。 
“怎样，有意见？！”李特一幅理所当然的样子，等着一双杏核看着强仁。 
“好，我认输。你是天使，好吧！我去给他煮粥，你在这边看着他，如果他醒了，就叫我，不要让他踢被子。”强仁嘱咐的看着李特。 
“你比我还大妈，知道啦。快去吧，别忘煮我一份。”李特不由分说地将强仁踢出了门外，并嚷嚷道。 
“呼――”看着强仁走进厨房，李特才蹲在了韩庚床边，看着韩庚。 
“庚，为什么你总是这么坚强？每次我们哭得不行的时候，只有你在安慰我们。明明我是哥哥，可是每次却只能在你的安慰下停止哭泣。”李特用手轻轻滑过韩庚精致的脸颊，微微叹了口气。 
“我第一次觉得自己是这么的无助，这么的自卑。每次看到你，就像是看到了天使，真的很希望可以从你的身上得到鼓励・・・很好笑吧？明明我才是队长，可是他们只听你的。” 
“当我第一次看到你的时候，我觉得这可能又是公司的安排，让一个人走单纯路线，好引起观众的注意。但是现在我完全错了，一直以为所有人都在装腔作势，因为要成为艺人，至少要会演戏，但是你没有，所有的人都在你的温柔里沦陷，所有人都在你的笑容里屈服。第一次感觉到了心甘情愿，第一次感觉就算为这个人付出再多也是值得的。因为你，所有事情都变得理所当然。因为你，所有的不合理都变得合理。庚，你知道吗？你身边的人都好爱你的，我也是其中一个。本只是一场游戏，却没想到在游戏中付出了真感情，和自己的生命。” 
不知道什么时候，李特的泪顺着眼角滑落了下来，浸湿了床单，也浸湿了李特脆弱的心。 
强仁就这样站在门外，看着李特，看着韩庚。特，你可知道，这是你第一次愿意将真心交付出来，这是你第一次将真实的一面表现出来。这样的你真的很象天使，不再是那个伪装，圆滑的李特。这样的你，真的让我心疼了。 

“累死了，已经两天没有睡觉了・・・庚呀！！！”清晨的阳光洒在了房屋里，淡淡的金色让屋子变的华贵、耀眼。 
“哥，你小声点，会吵醒所有人的。”在希澈身边的基范对着希澈轻声地说道。 
“我就是要吵醒，为什么他们就这么清闲，我就要这么辛苦呢！”希澈不满的看着基范，嚷嚷道。 
“哥！”基范无奈的摇摇头，决定不再理这个火星思维的人，回屋睡觉。 
希澈一看基范不理他了，也准备回屋睡觉，但经过韩庚房间的时候停了下来，随即眼睛张得大大的看着屋中的一切。 
李特躺在韩庚的左侧，手和脚压在韩庚的身上，头枕在韩庚颈窝中。强仁趴在韩庚的床边，手一直和韩庚的手交握着。而韩庚就被被子裹的严严实实的，像一个粽子一样直直的躺在那里，只是嘴角有着若隐若现的笑容。 
“看来这两位已经加了进来。”希澈对着身边的绿包子，轻声地说道。 
“强仁哥，李特哥，醒醒啦。”在希澈还在思考的时候，小包子已经冲到了韩庚床前，并且十分不温柔的冲两个人轻声叫道。 
“嗯？”李特和强仁都迷茫的看着来人，李特的身子还没有离开韩庚，而强仁的手也没有因为醒了放开过。 
而小包子已经等不及的将搂在韩庚腰上的手，搭在韩庚腿上的脚，拔了开来，也将交握的双手拆散。看到自己满意的结果，小包子才舒开了紧皱的眉头。 
“嗯，好多了。”强仁并没有关注小包子的举动，只是在醒来的那一霎那探向了韩庚的额头，发现已经退烧，才满意的点点头。而李特看着强仁的表情后，才重重的呼了口气。 
“对了，你们昨天去开工，怎么不将庚放回屋呀，害的他都发烧了。”强仁这才转过来，埋怨的看着两人。 
“庚（哥）生病了？现在怎么样？好点了吗？”希澈和基范异口同声地说道。 
“现在好多了，幸好昨天我们过来看看，否则今天你们就要看到一个烧傻的韩庚了。”强仁挑眉的看着俩人，深有邀功的含义。 
“呀，金英云，我是你哥耶，你怎么敢这么和我说话。”希澈插着腰瞪着眼，冲着强仁吼道。 
“希澈你小点声，一会韩庚被你叫醒了。”李特比了个噤声状态，对着希澈小声说道。 
而希澈这次真乖乖的不再说话，只是瞪着眼睛想用眼光杀死强仁。 
“嗯・・・”床上的人轻轻发出了一个简单音节，表示自己要醒来了。而所有人就这样看着韩庚慢慢的正睁开眼睛，期待韩庚会第一个叫谁。 
“唔，头好痛呀・・・特哥？你怎么在我床上？”韩庚奇怪的看着自己眼前满眼星光的李特，问道。 
“庚呀，你可担心死我了。”李特说完就趴在了韩庚的身上，眼睛示威的看着身边的人。 
而其他人都眼神黯淡了下来，灰溜溜的看着拥抱着的两个人。 

“哥，吃点这个，这个补身体。”基范可爱的看着韩庚，一脸的媚笑。 
“庚，今天放你一天假，好好休息吧。”经纪人在一旁看着韩庚，说道。 
“呀，一天怎么够，一周。”希澈瞪着经纪人吼道。 
“不行呀，后天还有他的演出呢。”经纪人无奈的摇摇头，拒绝道。 
“什么演出？我替他。”强仁也出来维护道。 
“公司这么决定的，我也没有办法。”经纪人说完就跑出了宿舍，他可不想一会被希澈和强仁打死。 
“呀，呀！”希澈对着门口大喊，可是经纪人已经走远，只能气愤地插着腰。 
“呵呵，希澈，我没事的。你不是一会还有节目吗？”韩庚无力的躲开基范不停送进嘴的粥，对着希澈说道，可是就在张开嘴的一霎那又被基范塞了一口粥，差点没有呛出来。 
韩庚无奈的看着过去热情的弟弟，心想到，基范肯定没有照顾过人。可是看着基范可爱的表情，又只能接受。 
“对哦，快来不及了。”希澈这才想起来还有任务，拉起基范就往外冲。 
“哥，粥！”基范被希澈拉着我，完全没有反抗余地，只能干喊着消失在走廊尽头。 
“呵呵。”韩庚看着急急忙忙的两人无声的笑了，再看眼前已经撒了一半的粥，端起喝完了。 
“哥，想吃什么，我去给你做吧。”强仁突然放大的脸，眼睛眯眯的看着韩庚。 
“啊？呵呵，什么都好。”韩庚吓了一跳，第一次感觉这个可爱笑脸的狸猫，竟然阴森森的。 
“好，那我给你做泡菜炒饭去。”强仁一脸的兴奋。呵呵，终于两个碍眼的家伙不在了，现在轮到我和庚哥的单处了。 
“啪！”李特给了强仁无情的一掌，而且十分不客气地说道：“你是不是没脑子呀，韩庚在生病，怎么可以吃那么辣的东西呀。”李特翻着白眼，环着胸说道。 
“可是真的很好吃呀。”强仁十分没有气焰的说道，手还在不停的揉着被打得脑袋。 
“你敢顶嘴？！”李特瞪大了眼睛看着强仁。 
“没有。”强仁只能十分不甘愿的回道。 
“那就好，还不赶快去通告？”李特盛气凌人的看着强仁，说道。 
“可是・・・可时候还有好几个小时呢。”强仁看着表，虽然很害怕，但还是实话实说道。 
“嗯？！”李特瞪着强仁，意思最好他识趣点。所以强仁在万般无奈之下离开了韩庚的房间，只留下了我们特别可爱特特小队长。 
等人都走完了，李特才扶着桌边哀叫了起来。 
“怎么了？腰疼吗？”韩庚听见李特的叫声，一脸担心的揽上了李特的药。 
“呵呵，没事。”李特顺势靠在了韩庚的怀里，半闭着眼睛享受着。 
“要不你先回去，我自己一个人没有关系的。”韩庚担心的看着李特，轻轻地说道。 
“不行。”李特大声地说道，可是看到韩庚疑惑得眼神又赶快软了下来。 
“我答应他们要在你身边的，我要是回去怎么向他们交待呀。”李特心虚的低头说道。 
“哦，那好吧，不过你的腰行吗？”韩庚最担心的还是李特的腰。 
“没事，没事，歇一会就好。”李特摇摇手，看着韩庚干净的眼睛，觉得自己越来越心虚。 
“这样呀，那好吧，我扶你去沙发坐一会。”韩庚本来想扶着，但又怕李特腰痛，就直接抱起了李特走向客厅。 
而李特就在韩庚的怀中傻了，呆呆的看着韩庚的侧脸，终于变成了花痴。 
要是时间能停在此刻多好呀，就这样看着韩庚的侧脸，就这样在韩庚的怀中，就这样单独享受着韩庚的关怀，这样就算下一秒死去都无谓了。 
“李特哥，李特哥？”韩庚用手在李特的面前不停的摇着，奇怪的看着李特的模样。 
“啊？”半天李特才从遐想中走了出来，一脸天真地看着韩庚。 
“哥这么大了还咬手指吗？”韩庚好笑的看着李特，说道。 
“啊？哪有，只是在想事情。”李特赶快将口中的手指拿出，一脸的懊恼。 
“呵呵，想事情会咬手指呀，这还真是奇怪的习惯呢。”韩庚看到李特脸红的样子，坏心眼的又说道。 
“呀，这个秘密绝对不能告诉其他人呢，听到没？”李特叉腰看着韩庚，大喊道。 
“呵呵，看我心情喽。”韩庚笑着耸耸肩，坏坏的说道。 
“啊，庚宝，最好的庚宝了，千万别告诉他们好吧，拜托了！！”李特马上讨好的跑到韩庚的面前，一边搓着手，一边抛着媚眼，并且嘴还一鼓一鼓的。 
韩庚看着李特的样子，不禁笑倒在了一旁，手还不停的拍着。 
“呀，我可是你哥呀，你怎么能这么笑呢！”李特瞪着眼睛，满脸通红的看着韩庚。 
“哈哈，好了，好了，不笑了。”韩庚自然的拉起李特的手，说道。 
“可是你的表情不是这么说的。”李特噘起嘴，看着韩庚不满的说道。 
“呵呵，是吗？哈哈，可是，可是真的太好笑了！”韩庚摸摸自己的脸，然后又笑了出来。 
“嘁，不理你了！”李特股着脸，转身就准备离开。 
“呀，放手。”李特气愤地回头瞪着韩庚，却被韩庚无辜的样子吓了一跳。 
“特哥，生气了？”韩庚无辜的眨眨眼睛，可怜巴巴的望着李特。 
“没，没有呀。”李特心虚的说道，不禁脸又红了起来。这样的庚宝实在是太可爱了，真是无敌呀，差点被电晕。 
“那你不理我？”韩庚还是不肯放过李特，追问道。 
“那个，那个・・・我瞎说的啦。”李特敌不过韩庚德可爱样子，投降的说道。 
“真的？真的？”韩庚确认的看着李特。 
“对呀，当然是真的。”李特重重的点点头，认真地说道。 
“哇！太好了，我还以为特哥生气了呢，真是太好了。”韩庚抱着李特又蹦又跳，一脸的孩童样子。 
“呵呵・・・腰，腰，我的腰。”李特本来因为在韩庚的怀抱，正在享受幸福的时候，腰上的剧痛使得他大叫了起来。 
“怎么样？还会不会很痛？”韩庚紧张的看着床上的李特，担心的说道。 
“呵呵，没事，不用这么紧张拉。”李特忍着腰伤的痛，温柔的看着韩庚。 
“可是你头上都是汗呀，怎么可能不痛，早知道就小心点了。真是的！”韩庚懊悔的敲着自己的头，生气地自责道。 
“庚宝，我真的没关系拉，放心好不好？”李特安慰的拉下韩庚打自己脑袋的手，说道。 
“可是，明天的拍摄怎么办？”韩庚还是很担心。 
“呵呵，睡一觉就好了，没事的。”李特拍拍韩庚的肩膀，然后就闭上了眼睛。 
韩庚看着李特半天，才轻手轻脚走了出去。直到听到房门关上的声音，李特才睁开了眼睛呆呆的看着门。 
庚宝，要是能永远得到你这样的关心那该多好了，如果要用我的生命换你永远记住我，那我愿意换。你可知道，所有人都想得到你的爱和关心，你的关心给了所有的人，而你的爱呢，会停留在我这里吗，会为我而爱吗？ 

“好了，大家都准备好了吗？衣服换好了吗？装呢？”经纪人在一旁看着乱糟糟的13个人，喊道。 
“衣服好了，装好了，一切OK。”总监看看所有人，最后确定的说道。 
“好，开始拍摄。”摄影师将13个人叫到了一起然后说完自己的想法，就进入了拍摄阶段。 
今天是什么日子？今天是sj的服装广告拍摄的日子，也是很久没有聚在一起，而相聚的日子。 
“恩赫、东海、韩庚、丽旭，四人准备。”一旁的摄影助理说道。 
而韩庚带领着几个人走进了拍摄中间，准备开始拍摄。 
“我希望可以看到你们四个可爱的样子，所以表情要天真一点。”摄影师作着最后的指导。 
“好，知道了。”四个人点点头，进入了拍摄。 
四个人四色，韩庚淡灰色的体恤，恩赫白色的衬衣，东海蓝色的套装、而丽旭则一身淡黄色的休闲装。服装上看起来那么的不和谐，但是四个人站在一起却有是那么的和谐。 
四个人不停的变换着姿势，时而张大了嘴，时而又低头轻笑，时而四人摆开架势准备打假，时而又抱在了一团笑到弯腰。 
“好，韩庚去换衣服，下面韩庚和李特还有希澈一起。”摄影师非常满意的看着几个人，然后对韩庚说道。 
等韩庚换完衣服出来的时候，让所有人都惊呆了。黑色的休闲西服，在西服的领口和袖口都有金色点缀，西服的里面没有白色的衬衣，结实的胸肌若隐若现，再加上黑色的短发和高挑的身材，真是让人浮想联翩。 
希澈眼睛眨也不眨的看着韩庚，而李特则长大了嘴巴。而身后的一群弟弟都以羞红了脸，能让男人看了都害羞的还真是难找。 
“怎么了？不好看？”韩庚奇怪的看着所有人，刚刚在更衣室看的还可以呀？韩庚不禁对自己的有了一点点地不信任。 
“怎么会呢，哥，你实在太美了。”始源第一个反应了过来，扒上了韩庚的肩膀，一脸色狼的看着韩庚。 
“呀，我是男的耶，始源你怎么能这么说我呢。”韩庚脸红红的看着始源，虽气愤但是因为软软的语气一点气势都没有。 
“好了，准备拍摄了。”就在始源准备下手的时候，经纪人救世主适时地出现了。 
“好，韩庚站在中间，然后李特和希澈在两旁，可以做的暧昧一点。”摄影师指导的说道。 
“啊？暧昧？为什么？”在一旁的东海一脸的不满。 
“就是，绝对不同意。”丽旭和始源一脸的不满。 
“呀，老师怎么说就怎么做，你们有意见吗？”希澈和李特一联合果然威力够强，虽然所有人都有意见，但是看着两人只能撇撇嘴。 
拍摄开始了，希澈和李特站在韩庚的两边，时而互相瞪时，时而都靠在韩庚的肩上，时而一前一后的看着韩庚，时而与韩庚的手交握，有时而笑的无比的魅惑，而韩庚就随着两人不停的摆出苦恼、深沉、担心、天真、温柔的表情，就让两个女王在自己身边不停的变着。 
“太棒了，这组实在太精彩了。”摄影师感叹地说道。 
“好了，今天就到这里了，大家明天继续。”经纪人招招手。对着所有人说道。 
而除了单纯的韩庚和两个女王开心以外，其他人的心都蒙上了一层灰，变的好暗，好暗。 
“哥，今天还有什么活动呢？”在车上，李特问道。 
“哦，一会就是希澈和基范的活动了，还有强仁和艺声的电台DJ，其他人就没有了。”经纪人看着日程说道。 
“哇，太好了。”东海第一个兴奋的叫了起来。 
“哥，今天去唱歌吧？”恩赫期待的看着韩庚，问道。 
“这个・・・，今天我就不去了，李特哥好像不太舒服，我送他回去。 
”韩庚看看李特，说道。 
“啊？我没事的，你们去玩吧。”李特心理虽然是满满的幸福，但是他不想扫弟弟们的性，所以站在宿舍门口强撑得说道。 
“哦，哥说他没事，那我们去玩吧。”东海也不待韩庚反对，关上车门就开走了。只留下一脸气愤地李特，呆呆站在宿舍门口。 
“哎哟，我的腰呀。”瞪了很长时间，李特才感觉到自己腰上的剧痛，扶着腰蹒跚的走回了宿舍。 

“哦，哦哦，哦，哦哦，哦，哦哦哦哦哦・・・”在KTV中几个孩子兴奋的在台上一边抢着话筒，一边高歌着。 
“呵呵，这帮人真的天生适合舞台呀。”韩庚喝了最后一口啤酒，摇头说道。 
“哥，我要看你跳舞。”突然韩庚面前出现了一张笑脸，东海看着韩庚期待又兴奋的说道。 
而东海身后所有人都在附和着。 
“呵呵，你们别瞎搅和了。东海呀，哥送你回家好吧？”韩庚抱着东海摇摇欲坠的身子，温和的说道。 
“不要，不要，呜・・・不要回去，一回去就有好多人和我抢哥了。”东海脑袋耷拉在韩庚的肩膀上，一脸的委屈。 
“呵呵，东海乖，哥带你回家，这样不舒服的。”韩庚拍拍东海的背，安慰的说道。 
“呵呵，呵呵，哥你知道吗，我真的好喜欢你，好爱你的，可是你是天使，我不能爱你，你身边有好多人爱你的，可是哥你不爱我，哥你知道吗，我真的好爱你呀・・・呜・・呜・・・吸，吸，哥不疼我了，原来哥最疼的就是我了・・・呜・・・”东海语无伦次的说着，并且还鼻涕一把，眼泪一把的抹着。 
而韩庚突然脑袋当机，只能呆呆的听着东海的话，不知道反映了。 
“呀，李东海！回去睡觉。”一直在旁边的希澈突然冲到韩庚面前，架起东海就走出门去。 
“放下我，你个人妖，我要找我哥。”还带着哭腔的东海，只留下声音回荡在房间里。 
“呀，我也是你哥，老实呆着。”希澈的声音从远处轻轻的飘进了ktv的房间里。 
“好了，大家也散了吧。都很累了，回家休息吧。”韩庚看着门口半天，才转过身来面对大家，依然是温柔的语调。 
“哥，今天去我们宿舍睡吧。”成民小兔子快乐的跑到韩庚身边，说道。 
“呵呵，不去了。我一会想去看看李特哥，刚刚看他要不是很舒服。”韩庚揉了揉成民的头发，拒绝道。 
“是吗？・・・”成民还想说什么，却被强仁一下子推到了一边。 
“那哥，跟我走吧。”强仁说着就拉起韩庚兴高采烈的准备往外走。 
“你问我爱你有多深・・我爱你有几分・・・”适时地韩庚手机响了，所有人的视线都集中到了韩庚手机上。 
“你好，我是韩庚。”韩庚微笑的看着所有的人，接起了手机。 
“呵呵，有天呀・・・什么，我马上就来。”韩庚本柔和的表情，突然僵硬了起来，什么都没有说的冲了出去。 
“哥，发生了什么事吗？”强仁追上韩庚，着急的问道。 
“你们先回去吧，有什么事我会和你们联系的。”韩庚说完就急匆匆地进了出租车，向医院开去。 
哥，你还是准备一切自己承受吗？难道我们就不能成为你的依靠呢？为什么，哥，你总是喜欢自己独自接受一切，独自承担一切。我们想帮助你，为什么你连一次机会也不给我们呢。强仁看着开远的汽车，伤心的想到。 
“哥，这里。”韩庚刚刚跑进医院，就看见远方有个人一直在冲自己招手。 
“怎么回事？为什么会伤成这样呢？”韩庚急步跑到了有天面前，看着一身血迹的有天，皱眉的问道。 
“不知道，就是突然翻车了。哥，怎么办？允浩哥和在中哥一直没有醒。”看到韩庚，刚刚停止的眼泪，又流了下来。 
“没事的，没事的，一切都会好的。昌珉和俊秀呢？”韩庚将有天抱在怀中安慰着，突然想到还没有看到其他的人，于是问道。 
“我带你去，在这里伤的最轻的就是我，昌珉和俊秀正在包扎。”有天胡乱末了把眼泪，带着韩庚走进了看护病房。 
“哥？你怎么来了？”韩庚和有天刚刚到了看护病房门口，就看到两个已经包扎好的人坐在门口。 
“昌珉，俊秀。伤得怎么样？很疼吗？”韩庚快步走到昌珉和俊秀面前，担心的问道。 
“呵呵，我没事，只是折了一条腿。俊秀哥胳膊脱环了，也没有大碍。”昌珉看着韩庚坚强的说道。而一旁的俊秀和有天已经哭成了泪人。 
“对不起，让你们受伤，我这个做哥哥的竟然没有保护好你们，对不起。”韩庚轻轻将三个孩子揽到了怀中，轻轻拍着，轻轻地说着。 
“哥，这不是你的错，你为什么要这么自责呢?!”昌珉毕竟是孩子，忍耐了半天因为韩庚的一句话，也泪流满面。 
“在中和允浩在里面是吗？”韩庚摇摇头，看着病房问道。 
三个孩子点点头，表示肯定。 
透过门上的玻璃往里探去，白色的墙壁，白色的床单，白色的衣服，白色的脸，甚至连设备都是白色的，这样的一切显得那么的苍白无力，那么的奄奄一息。 
在中和允浩就在里面，韩庚想到，昨天在中还兴奋的在电话里说今天就回来了，可以见面了。前天允浩还给自己打电话说想吃我做的中国菜了。可是为什么，为什么只是过了一天而已，就变成了这个样子，这些孩子这么的努力辛苦，为什么还要遭受这样的待遇。 
“咦？韩庚你怎么在这？”身后突然出现一个声音打断了韩庚的思绪。 
“是呀，过来看看他们。”韩庚看也不看来人，只是轻声的说道。手中也没有放开抱在怀中的三个人。 
“这样呀，那正好，你就帮忙照顾他们吧，我要回去和公司开会。”那人摸摸鼻子无所谓的说道。 
“知道了，希望你们可以压下歌迷的担心。”韩庚轻的说道。 
知道听不到那人的脚步声了，韩庚才放开怀中的三个孩子，微笑的说道：“你们三个和我回家吧，给你们做好吃的去。” 
“哥！”三个孩子看着韩庚，不知道应该如何表情。 
“呵呵，看来咱们要待上很长时间了，走吧。”韩庚不容分说地拉起三个孩子，走出了医院。 
sj和东方神起一直不同，东方神起之前受过很多上层的虐待，而sj因为有韩庚所以一直受到很多人的保护。 
所以韩庚知道下一步要做的事情，就是赶快让他们养好伤，在受伤时如果被上层叫去后果会很惨的。 

“希澈呀，我会在东方神起的宿舍待上两天・・・嗯，没有什么事情・・・嗯，这两天你就将就在强仁他们宿舍吃吧・・・好了，不说了・・・好，就这样。等回去再告诉你事情的全过程，好，我现在没有时间了・・・嗯，就这样了，挂了。”韩庚挂上了电话，转身看了看熟睡的两个人，才走进厨房。 
“哥・・・韩庚哥・・・”一个迷迷糊糊的声音从客厅传来。 
“怎么了？昌珉。吵醒你了？”韩庚关心的问道。 
“不是。”昌珉摇摇头说到，“就是睡不着，总是梦见在中哥和允浩哥。” 
“呵呵，我们昌珉真是个善良的孩子呀。”韩庚将手中的盘子交到了昌珉手中，然后说到，“我想你一定饿了，过去听在中说过你喜欢吃面食，可是我不太会做，只能做点简单的，先吃吧。一会熬完粥，我在做点别的。” 
“哥，你知道吗？其实我不是喜欢吃面食，只是因为面食最容易解饱，也不浪费时间，所以我才选择吃面食。”昌珉看着碟子中的鸡蛋饼，轻声地说道。 
“是吗？那我要给你好好补补了，你们每一个人都需要好好补一下了。”韩庚揉了揉昌珉的碎发，微笑的说道。 
“你先吃吧，毕竟你还在长身体，一会会有好吃的给你哦。”韩庚说完就走进了厨房。昌珉看着韩庚在厨房门口消失了，才又低下头看着碟中的食物，慢慢的放进了嘴里。 
“哇！好好吃！”昌珉刚刚咬了一口，就兴奋得叫了起来。 
“呵呵，喜欢吃就好。”韩庚在厨房中回道。 
“哥，我现在觉得好幸福呀，如果可以让你一直留下来，我情愿我一直好不了。”昌珉傻乎乎的说到，一双眼睛因为幸福而变的一大一小。 
“不许瞎说，你一定要快快的好起来。”韩庚轻轻敲了一下昌珉的额头，装样生气地说道。 
“嘻嘻。”昌珉捂额头傻傻的笑了起来。 
“你在家看着你那两个哥哥，如果他们醒了就给我打电话，我去医院看看在中他们。”韩庚看了看要带的东西，临出门前对昌珉嘱咐道。看到昌珉点了头，才放心地出门了。 
“呀西，这个死韩庚，他以为我不知道东方神起出什么事了吗。真是，告诉我会死呀。”希澈看着以挂掉的手机，气愤地嚷嚷道。 
“特，特？”强仁虽然担心韩庚，但是还是乖乖的回到宿舍。 
“嗯？我饿了。”李特从房间里走了出来，迷糊的看着强仁。 
“腰好点了吗？”强仁看着李特关心的说道。 
“没事，干吗突然这么关心我？”李特好奇的看着强仁，奇怪的问道。 
“庚哥叫我要照顾你的。”强仁觉得没有必要隐瞒，所以也就实话实说。 
“韩庚？呵呵。”李特突然想到当时在韩庚宿舍里的情景，傻笑了起来。 
“怎么？还是喜欢上了？”强仁把李特带到了沙发旁，看着李特坐好，才起身走进厨房。 
“怕我抢吗？”李特趴在沙发背上，反问道。 
“呵呵，他选择谁，那是他的自由吧？”强仁没有回答，说道。 
“呵呵，真的是他让你照顾我的？”李特有些不信，又问道。 
“看来你陷的挺深的了。”强仁将碗筷摆在了桌子上，笑着看着李特。 
“我会让他喜欢我的。”李特宣战似的说道。 
“看来咱俩要成为敌人了？”强仁接受了挑战。 
“好像从韩庚进入咱们视线开始，就已经是敌人了吧？”李特笑的好不妩媚，看着强仁说道。 
“呵呵，别太狠了，毕竟你们一直可是床伴呀。”突然在门口出现了一个人，半依在门上说道。 
“希澈，你怎么来了？”李特看着来人，微笑的说道。 
“家里没有人做饭，所以过来蹭饭了。”希澈说的理所当然，直接做到了饭桌前。 
“庚呢？”李特好奇的看着大吃的希澈。 
“东方神起受伤了，他要在他们宿舍待上一段时间了。”希澈顾不上看李特，只顾着眼前的饭菜。 
“是吗？”李特有点小小的失落。 
“庚？看来庚哥受伤，给你制造了很大的机会呀。”强仁将最后一道菜放在了桌子上，然后扶着李特坐落在了桌旁，调侃的说道。 
“你也可以下手呀，就看你有没有这个美国时间了。”李特毫不在意。 
“你们俩想抢韩庚，我不拦着。因为很多人都想抢他，但是我不允许你们伤害他。”希澈在饭中抬头，认真地看着两人说道。 
“呵呵。”两人笑着看着希澈，心里都知道希澈在想着什么。 
韩庚，伤害了谁，也不想伤害你。欺负谁，也都想保护你。这好像是每个在韩庚身边的人，都会想的事情，这已经成了一个浅规则。 

“韩庚，你给我回来，现在，马上！”在经过了2天零12个小时30分钟，希澈实在忍受不了的对电话大吼。 
“希澈？怎么了？”韩庚担心的问道。 
“我再也受不了了，你现在就给我回来，本公主命令你！”希澈按着太阳穴，继续吼着。 
“可是，我现在神起这边，可能不太方便。”韩庚看看床上躺的两个人，有点无奈。 
“不行！我不管！现在就回来。”希澈还是不放口。 
“希澈，不要无理取闹了。”韩庚有点生气了，声音的温度也降下了很多。 
“韩庚，难道东方神起受伤，我就不能照顾了吗？为什么事情都是你自己承担？”希澈也放下了语气，轻声地说道。 
“希澈・・・”韩庚惊讶的听得电话，感觉希澈不同以往语气。 
“庚，回来睡觉吧，你已经两天没有睡觉了。我不想看你伤害自己，回来吧。我会替你看守他们的，回来吧。”希澈强忍住自己的泪水，劝道。 
“知道了，我一会就回去。”韩庚沉默了一会，说道。 
“好，那我在家等你。”希澈快乐的挂了电话。 
韩庚看着挂掉的电话，笑了笑。是这些天来第一个真心的、明朗的笑容。 
“哥，是希澈吧。”在中看着韩庚温柔的说道。 
“呵呵，是呀。”韩庚将在中的枕头垫了垫，然后将允浩的被子拉了拉。 
“哥，你回去吧。我们俩已经醒了，你就放心吧。”允浩善解人意的说道。 
“嗯，希澈就是为了这个事情给我打电话的。”韩庚想起刚刚希澈的声音又笑了。 
“那就快去吧，你现在都要成大叔了。”在中推推韩庚，虽然脚用不上力气，但是手还可以的。 
“知道了，一会等有天来了，我就走。”韩庚又盛了碗粥端到了允浩面前。 
“哥，我们来了。”正说着呢，有天带着昌珉和俊秀一起来到了病房。 
“有天，怎么把他们俩也带来了？俊秀和昌珉身上还有伤呢。”韩庚皱皱眉头，看着来人说道。 
“他们俩非过来帮忙，我也没有办法呀。”有天瞪了俩人一眼，无辜的辩解道。 
“你们哪・・・我真要成大妈了。”韩庚无奈的摇摇头，扶着昌珉和俊秀坐下，然后又盛了两碗粥。 
“哥，他们来了，你赶快走吧。”允浩说道。 
“等粥喝完了，我一起带走。”韩庚笑笑的说道。 
“不行，要是公主知道了，一定会唯我们试问的。”在中摇摇头，说道。 
“哥要回去了？”昌珉从米粥中抬起头，好奇的问道。 
“是呀，刚刚希澈哥来电话了，让哥现在就回去。”在中好心的解释道。 
“这样呀，那哥，你赶快回去吧，这里有我们呢。”有天二话不说的将韩庚推出了门外。 
虽然不想让韩庚走，但是谁不知道那个公主的脾气，可不行在已经受伤的情况下，让伤势更严重。 
韩庚看着已经紧闭的房门，只能摇摇头，走出了医院。 
“希澈，我回来了。” 
“呀，怎么这么慢！”希澈虽然大声嚷嚷，但是还是藏不住眼中的温柔。 
“呵呵，谢谢你希澈。”韩庚看着希澈，真诚的说道。 
“废话，赶快去洗澡，然后给我滚回被窝睡觉。”希澈将韩庚推进浴室，对着门喊道。 
直到浴室中传出哗哗的水声，希澈才慢慢的坐回了沙发，呆呆的看着门板。 
为什么两天就像两百年一样的思念呢？为什么看着你憔悴的脸，竟然想上前好好的吻你呢。韩庚，我要成为恶魔了，怎么办？怎么样才能克制住自己的感情，怎样才能克制住对你越来越深的爱恋呢。 
“希澈，是不是韩庚回来了？”李特火急火燎的冲进了宿舍，抓着希澈问道。 
“消息真是灵通呀，刚刚睡着。不许去打扰他，他已经两天没有睡觉了。”希澈看着李特笑了笑，苦涩和辛酸。 
“哦，知道了。”李特耷拉下了脑袋，低声地应道。 
“好了，我去通告了，你陪陪他吧。”希澈摆摆手，走出了房间。 
韩庚就像是出生婴儿一样，白色的肌肤，粉红的唇色，白色的睡衣已经半敞开怀，金色的头发。就像是光圈一样笼罩着。在睡梦中露出了微笑，就像是天使给予温暖一样，给人安心的感觉。 
李特站在门边，呆呆的看着韩庚，第一次感觉如此的饥渴，第一次感觉想将韩庚占为己有。轻轻拨开挡在韩庚眼前的发丝，露出了带着淡淡红晕的脸颊。 
李特伏下身看着韩庚，就这样看着，忘记了自己的动作，忘记了自己的反应，当醒过来的时候已经两唇相贴。看着近在咫尺的俊容，慢慢的李特又加深了此吻。心里想偷了猩的猫一样，既兴奋又害怕。 
就在李特正在享受的时候，却发现一双又黑又大的眼睛正在望着自己。 
“庚，那个・・・那个・・・・”李特想解释，却一个踉跄倒在了韩庚的怀里。任命的闭上眼睛，等待着最后的审判。 
“毛毛。”韩庚微笑的搂紧怀中的物体，然后在物体的头上温柔的蹭了两下，又进入了梦乡。 
“毛毛？什么东西？”李特奇怪的看着韩庚，半天才发现原来韩庚根本没有醒。本来悬着的一颗心放了下来，而此时的心中又浮现了刚刚一幕。 
真的是好美味呀，李特美美的想着，然后就在韩庚的怀中安心的睡着了。所以他没有看到韩庚嘴角若隐若现的笑容，和韩庚脸上火红一样的红晕。 

“韩庚，庚呀，好饿~~~~我的北京炒・・・”希澈不耐烦的踢开了韩庚的房门，却被里面的景象吓呆了。只能呆呆的站在门外，看着里面的一切。 
“嗯？希澈呀・・・饿了？你等等，我这就去给你・・・李特哥？你怎么在这？”还没有睁开眼的韩庚，凭自身意识说道。等揉开了眼睛，也惊讶的看着自己身上的人问道。 
“嗯？那个・・・希澈让我照顾你的。”李特快速的跳下床，指着希澈说道。 
“我可没有让你照顾到床上去！”希澈咬牙切齿的瞪着李特。 
“这样呀，呵呵。谢谢你，特哥。”韩庚温和地笑了笑，绝对信任的看着李特。 
“那・・・我先走了。”李特看着韩庚的样子，自己又想起了昨天晚上的一幕，怕自己按耐不住又要扑上去，所以快速逃离了韩庚的宿舍。 
所以他没有看到韩庚脸上若隐若现的微笑，和明亮的眼睛。可是希澈看到了，并且看得是一清二楚。 
李特已经出手了，看来我们也要开始行动了，韩庚可不能只属于你一个人呀。希澈搓着下巴，眯眼想到。 
“希澈，你刚刚回来好好休息一下，我要去神起宿舍看看。”韩庚乖乖的将碗筷都收拾干净后，对窝在沙发里的人说道。 
“嗯・・・嗯・・・”希澈头都没抬一下，点点头算是同意。 
“那我走了，你也睡会觉吧，下午还有通告呢。”韩庚在出门前最后嘱咐了一下，然后就开门出去了。 
直到希澈完全听不到韩庚的声音了，才迅速的拿起手机拨了一串号码。 
“紧急会议，在韩庚宿舍集合。所有人5分钟之内到达，除了李特外。”希澈轻轻挂上了手机，然后用经典的腐笑看着手机。 
李特，我不会让你抢走韩庚的，因为韩庚是属于我的，就算不能完全的属于我，那就让他成为所有人的。 
就这样，在艳阳高照的下午，sj的宿舍上空笼罩着一团不明物体，一直没有散去。 
神起宿舍， 
“哥，你来了！！！”小昌珉看到韩庚，就像看到了自己最爱的饭一样兴奋。 
“嗯，在中他们回来了？”韩庚抱住扑过来的身影，然后将手中的食物交到来人手中，问道。 
“回来了，不过还在睡觉。”昌珉嘴里噎满满的,但一点没有妨碍他说话。 
“是吗？呵呵，慢点吃。来，喝点水。”韩庚回头就看到狼吞虎咽的昌珉，笑笑的说道。 
“哥，昌珉最爱哥了，哥也爱我好不好？”昌珉一大眼一小眼的看着韩庚。 
“呵呵，昌珉为什么爱哥呀？”韩庚坐在昌珉对面，支着头随意地问道。 
“因为哥会作好多好多的好吃的，而昌珉也想在哥的身边一直吃哥做的好吃的。”昌珉极其认真，有无辜的看着韩庚。 
“呵呵。”韩庚微笑的看着昌珉，然后伸手将昌珉的短发揉乱。 
“哥！！！”昌珉有点不依的看着韩庚，撒娇的叫道。 
“就算昌珉不爱哥哥，哥也会为昌珉做好吃的。因为我们昌珉吃东西的时候最幸福，而哥最喜欢看这时候的昌珉了。”韩庚笑着说道。 
“真的吗？”昌珉不能置信的问道。 
“当然啦！好了，乖乖吃饭。哥进去看看在中他们呢。”韩庚冲昌珉摆摆手，然后走进了在中的卧室。 
“哥，你来了。”躺在床上看书的在中，看到进来人。温柔的问道。 
“嗯，来了很久了。昌珉说你们还在睡，所以没有来打扰。”韩庚低声的说道。 
“怎么样？脚还痛吗？”韩庚看着帮着石膏的腿，关心的问道。 
“现在还好，没有什么感觉了。”在中拍拍石膏，轻松的说道。 
“以后不要再受伤了好吗？我真的很担心。”韩庚皱着眉头，说道。 
“・・・嗯。”在中看着韩庚半天，才点头应到。 
哥，你知道我多希望你这样的担心和关怀只属于我一个人，可是我知道如果你先到允浩那里的话，也会说同样的话。无论谁受伤了，你都会担心、关怀。哥，你知道吗？这样的你真的很伤人心。 
这两天韩庚觉得非常的不对，这两天韩庚觉得这12中的气氛十分的非常不对。可是一直找不到不对的理由，韩庚皱皱眉头，看着自己身边的所有弟弟。 
为什么每次自己想找李特，或者李特想找自己的时候，都会有人出现？为什么每次采访的时候，明明应该李特在自己身边的时候，却换成了别人？为什么？为什么？可是一直想不通。 
“庚，有事和你商量，晚上宿舍对面面食馆见。”韩庚打开短信，就看到李特的留言。 
“哥，在看什么？”东海不知道从什么地方窜了出来，准备抢韩庚的手机。 
“啊？没什么。”韩庚迅速的将手机收了起来，然后眼睛瞟向了在角落正在输短信的李特。 
“哥，晚上去我家吧，我妈想你了。”始源扒上了韩庚，撒娇的问道。 
“今天不行，晚上我有事请。”韩庚歉意的笑了笑，说道。 
“晚上什么事呀?可以带上我吗？”成民也窜进了韩庚的怀抱，睁着大大的眼睛问道。 
“今天不行，对不起成民。”韩庚揉揉成民的头发，歉意的说道。 
所有人也没有再追问下去，因为知道韩庚要是不想说，是什么答案也得不到的。所以所有人决定・・・跟踪。 
“特哥，找我有什么事情吗？”韩庚如约来到了面食馆，坐在了李特对面问道。 
“啊？哦，是这样的，因为这两天弟弟们一直缠着你，所以我没有办法问你。这两天的舞步，你都记熟了吗？”李特想了半天，才说道。 
“嗯，记住了.”韩庚奇怪的看着李特，不知道他要问自己什么。 
"・・・哎呀，其实没有别的，就是因为弟弟们一直在缠着你，所以我就想和你单独出来见面。”李特想了半天，最后还是妥协了。 
“哦，这样呀。”韩庚看着李特，感觉自己有点失笑。 

“呀，你那是什么表情呀！”李特本害羞的想偷看韩庚的表情，却发现韩庚一脸憋笑，终于发彪了。 
“没事，没事。特哥，到底有什么事情吗？”韩庚掩掩嘴，装作严肃的问道。 
“啊？・・・・・・没事。”李特第一次如此的呆滞，想了半天只是弱弱的摇了摇头。 
真是，气死了。只想着叫他出来，想和他单独相处，可是真的没有想过什么理由。早知道就提前预备点台词了，现在脑子里一片空白，我怎么变得这么笨了？李特低着头，差点咬掉自己的舌头。 
“没事呀・・・那我就先回去了。”韩庚笑眯眯的看着李特，一脸无奈的说道。 
“啊，等等・・・”李特着急的拉住了韩庚的衣角，说道。 
“嗯？”韩庚回头看着李特，无辜的问道。 
李特第一次怀疑韩庚是不是披着天使面具的小恶魔，因为此时他的表情就像是一个不折不扣的恶魔。 
“那个・・・那个・・・”李特看着韩庚半天，想了又想，说道：“其实・・・我最近失恋了，可是那帮弟弟一直不能让我信赖，很多的苦衷都没有办法发泄出来。” 
“那也可以找希澈呀，或者懂事的基范呀？”韩庚又重新坐了下来，一脸单纯的看着李特。 
“希澈？嘁，就他那思维，不消遣死我才怪。基范虽然心理成熟，毕竟还是个小孩，所以・・・所以就只能找你了。在这个队里，所有人最听得就是你的话了。”李特逃避着韩庚的眼光，低头说道。 
“这样呀・・・那好吧，你把你的苦恼说出来吧，我一定是最忠实的听众。”韩庚拖着腮帮子，一脸可爱的望着李特，并用他的杀手锏“糯糯的韩语”发音说道。 
“哦，那个・・・那个・・・”李特看着韩庚，总觉得心里有点罪恶感。手指轻轻纠缠着自己的衣服，心里想着如何变出一个失恋且感人的故事。 
“哥，你们怎么这里呀？”就在这个时候几个不速之客，闯入了两人世界。 
“丽旭？奎贤？你们怎么来了？”韩庚回头惊喜的看着几个来客。 
“哥，怎么就你们两个？其他人呢？”丽旭自然的坐到了韩庚身边，问道。 
“哦，这样的。李特哥・・・”韩庚指着李特刚要说什么，嘴却被李特狠狠的捂上了。 
几个人呆呆的望着张牙舞爪的韩庚和一脸假笑的李特，有点不知所措。 
“呵呵，没事，没事。你们刚刚通告回来？累不累呀？来，这有吃的，赶快来吃。”李特瞪了韩庚一眼，然后拼命的往丽旭和奎贤的碗里、嘴里夹菜，将两个人的嘴噎的满满的，根本腾不出地方说话。 
“guo・・・guo・・・”两个孩子嘴满满的，只能依稀的发出一点点走形的音字。 
“呵呵，没事。你们俩慢慢吃，来，先喝点水。”韩庚体贴的给两个孩子到了水，并温柔的排着两个孩子的背。 
就这样，李特本来准备的两人的独处世界，就这样被外来客者打乱了。李特狠狠的瞪着两个满脸幸福的人，心里充满了不满。 
“哥，刚刚你和李特哥到底说了什么？怎么这么神秘呀？”奎贤轻易的隔开韩庚和李特之间的距离，一脸兴奋的问道。 
“呵呵，这个呀・・・”韩庚瞥了李特一眼，发现李特腮帮子已经被气的鼓鼓。并且一双迷人的媚眼，已经气的要爆出来了。韩庚笑着说着：“没什么，就是看在我这段时间一直帮他按摩的份上，请我吃顿饭而已。”韩庚宠溺的揉了揉奎贤的短发。 
“这样呀。”奎贤失望的噘噘嘴，但也没有再继续追问。 
“那哥，以后你也帮我按摩吧，好不好？”丽旭也挤到了韩庚身边，睁着水汪汪的大眼睛，期待的问道。 
“呵呵，当然没有问题。”韩庚搂了搂丽旭的肩膀，温柔的说道。 
“哥，我也要，我也要。”说着，韩庚加上两个孩子就闹成了一团。 
而李特一脸神秘的看着韩庚三人，你们的把戏我能不知道，嘻嘻。想把韩庚从我手上抢走，你们还嫩了点，我说过让韩庚爱上我，我一定会做到的。 
而李特却没有看到韩庚身旁两个孩子的奸笑。李特哥，你想从我们这里抢走庚哥？想的美，庚哥可是我们大家的。 
“呀！韩庚，你怎么现在才回来？”韩庚刚进屋，就有一团东西扑到了韩庚身上。 
“希澈，怎么，饿了？”韩庚温柔的看着身上的物体，问道。 
“不饿，就是看你好长时间没有回来，人家有点担心。”希澈媚笑的看着韩庚，眨着超大的眼睛。 
“呵呵，谢谢你。”韩庚拍拍希澈，微笑的说道。 

“哥，今天可以教我舞步吗？因为之前有点舞步实在做不好。”丽旭站在韩庚身边，看着被汗水打湿的韩庚心里怦怦直跳。 
“呵呵，好呀。你等等！”韩庚用毛巾擦拭了下额头的汗水，对着丽旭温柔的说道。 
丽旭乖乖的点点头，站在了韩庚身边，等待着。 
“我们走吧。”韩庚挂上电话，站起身对着丽旭说到。 
“好。”丽旭跟上韩庚的步伐，又走到了练舞室。 
“韩庚呢？不会又去神起宿舍了吧？”希澈刚刚醒来，看着空空宿舍，自言自语的问道。 
“嗯，就是这个样子・・・嗯，张开点腿・・・嗯，手在打开点・・・”在舞蹈室里时不时会传出一阵阵对话的声音。 
“美人・・・我回来了！！！”韩庚正在专心的教丽旭的时候，大门突然被踹开了。一个巨大的身影窜到了韩庚的身上。 
“mas，你怎么回来了？他们也回来了？”韩庚无奈的抱住身上的人，关心的问道。 
“没有，这次就我自己回来了。”mas认真的看着韩庚，说道。 
“这样呀，为什么？”韩庚好奇的问道。 
“因为想你呀，好久都没有回来了，不知道你有没有被人抢走。”mas抱着韩庚，还是认真地说道。 
“mas，不许瞎说！”韩庚有点生气地看着mas，嘴巴鼓鼓的。 
“我的小美人，我最爱的还是你。来bobo！”说着mas就嘟起了嘴巴，向韩庚的嘴上进攻。 
可是半路上却被一个人将自己从韩庚身上拉了下来，并且毫不怜香惜玉的丢到了地上。 
“呀，谁呀，这么大胆！”mas揉着自己发痛的屁股瞪向后面的人。却发现是一个个头不太高的男生。 
“你是谁呀？”mas奇怪的看着男生，发现其实那个人长得还是蛮可爱的。 
“我是金丽旭，你休想打庚哥的主意！”丽旭插着腰，瞪着mas说道。 
“你算哪根葱呀，我和我小美人打情骂俏你管得还挺宽。”mas伸手戳了戳丽旭的脸颊，好笑的说道。 
“我就是要管，怎样！”丽旭瞪着眼睛，气愤地甩掉掐着自己的脸的手。 
“呵呵，美人。怎么你组合的人都这么可爱呢？我真的想加入你们了呢。”mas毫不在乎的抱着韩庚的腰，不停的晃着。 
“哎呀，政模。我的腰要散架了！”韩庚无奈的皱皱眉，拍着身后的人说道。 
“我叫maas，不要叫我那个奇怪的名字。”mas噘着嘴，埋怨的说道。 
“那你就放开我，我还要去做饭呢。”韩庚看看拦在腰上的手，说道。 
“不要！除非让我亲一个。”mas耍赖的抱着韩庚的腰，用尽全力吸收着想念的味道。 
“你给我放开哥！”突然从门外冲进一个人，快速的将韩庚和mas隔离开来。 
“呵呵，小丫头，怎么？你也来掺一脚？”mas玩味十足的看着眼前保护欲巨强的人。 
“死妖怪，你要是敢动哥，我就和你拼了。”东海护着韩庚，对mas叫道。 
“哈哈，怎么和我拼呀？至少要长到和我差不多，再说吧。”mas轻松的将东海甩到了一遍，然后又抱上了韩庚。 
“东海，没事吧？”韩庚甩开绕在自己腰上的手，跑到东海身边担心的问道。 
“哥，好痛。”东海委屈的看着韩庚，撒娇的说道。 
“mas，我不许你欺负我的弟弟们。”韩庚严肃的看着mas，生气地说道。 
mas只能无辜的撇撇嘴，算是回答。可是一回头正好看到丽旭发呆在一旁，感觉真的很像发呆时韩庚。于是情不自禁的吻了上去。 
在大家都没有反应过来的时候，就看到丽旭的唇和mas的唇紧紧贴合在了一起。 
嗯，味道还不错。mas闭着眼睛享受着。 
他，他到底在做什么？丽旭睁大了眼睛看着眼前的大脸，忘了反映。 

“呀，你在做什么！”丽旭反映过来之后将mas推倒在地，一脸羞愤的看着mas。 
“呵呵，味道还不错。”maa一手撑地，半眯着眼睛看向满脸通红的韩庚和丽旭。 
“变态！”丽旭夺门而出，留下一脸茫然的韩庚。 
“美人，看来你队里都是美味的人呀。”mas摸摸下唇，别有深意的说道。 
“mas，你太过分了。我一直以为你只是很爱开玩笑而已，可是你怎么可以真的这么做呀。”韩庚此时才想起来应该找mas问罪。 
“开玩笑？呵呵，我从来不开这种玩笑的。喜欢你没有开玩笑，爱上了你也没有开玩笑，想吻你更没有开玩笑。”mas逼近到韩庚的眼前，说道。 
“mas？”韩庚有点被mas的告白吓到，只能看着近在咫尺mas忘了反映。 
“怎么？接受不了？”mas看着韩庚眼睛中惊讶，有一点点受伤。虽然早就知道结果，但是在看见的时候还是不能接受。 
“mas，我一直把你当作我最好的朋友，我真的没有想到・・・”韩庚解释着，但看到mas眼中的悲伤，又止住了所有的话。 
“好朋友？哼！好朋友。对呀，我们只能成为好朋友，这样我就应该满足了的。可是我为什么做不到？从看到你第一眼开始，我就自认其命的爱上了你。我觉得只要一辈子不说就不会悲伤，就不用哭。可是，我还是错了。我这个天不怕地不怕的人，第一次感觉到了失败的痛苦。”mas扶着韩庚的肩膀，眼睛眨也不眨的看着韩庚。 
“mas，对不起。”韩庚不再敢直视mas的眼睛，因为他已经被mas眼中悲伤刺痛了。 
“对不起？！也许藏在心中才是最好的方法！我第一次觉得自己这么的傻・・・看来，我需要一个可以舔舐伤口的地方了。”一直光鲜的mas第一次这么狼狈，这么无助的离开了。 
“mas，mas・・・”韩庚看着渐渐消失的身影，本想挽留，却发现自己甚至连挽留的理由都没有。 
“哥，爱上了都会这么伤吗？”东海来到韩庚身边，轻声地问道。 
“不知道。”韩庚静静的摇了摇头，低头说道。 
“咦？你没有跑很远呀？”mas看着楼梯旁的人问道。 
“嗯，因为我有问题要问。”丽旭看着mas点点头，严肃地说道。 
“问我为什么要吻你，对吗？”mas微笑的看着对面害羞的男孩，柔声问道。 
丽旭先惊讶了一下，然后咬着唇重重的点了点头。 
“呵呵，你知道吗？你真的很像那个人，在我第一次吻他的时候，他也问了我这个问题。”mas看着丽旭意外深情的说道。 
“不是庚哥，对吗？”丽旭也放软了口气，询问道。 
“呵呵，当然不可能是我的美人了。他的吻，我一直没有得到呢。”刚刚还是一副温柔深情地样子，一转眼又变回了乖张的表情。 
“可是，那是我的初吻。”丽旭微微低下了头，脸红红的说道。 
“是吗？要我负责吗？”mas挑眉看着丽旭，有些嘲笑的问道。 
“不用。和男人的吻，我不会记到爱吻这一栏里的。”丽旭听着mas的话十分气愤，虽说本就没有想过负责这方面的问题，但是他的语气实在让自己火大。 
“这样，那很好呀。”mas无所谓的摆摆手，提起一旁的行李准备走人。 
“不要再纠缠庚哥了，我希望他一直是最纯洁的。”丽旭看着mas的背影说道。 
“对不起，刚刚我已经打破了。”mas的手在空中挥了挥，头也不回的离开了。 
“哥！”丽旭听完mas的话，就冲回了屋子，担心的看着韩庚。 
“丽旭，有没有怎么样？那个，你不要怪他，他并不是有意的。好吗？”韩庚一看丽旭回来了，马上安慰道。 
“哥，我没事，我不会怪他的。”丽旭看着韩庚，微笑的说道。算了，一切就这样吧，就让那个自大狂成为哥心中的一个过客吧，把一切都忘了吧。可是真的可以忘掉吗？ 
“今天大家都没有活动，正好可以练习一下舞蹈。”经纪人看着一窝快要闭上眼睛的孩子们，微笑的说道。 
“哥，要练什么时候都可以呀，我今天早上3点多才刚刚通告完毕。”东海依在韩庚的身上，不满的说道。 
“呵呵，是呀。大家都辛苦了！不过，又快到歌谣比赛了，所以大家辛苦一点，多加加油吧。”经纪人虽然也很心疼他们，但是这就是艺人的命运。 
“啊，真的好困呀・・・好了，大家来练习吧。如果练习的好，可以早点回去休息了。”李特这时才有点队长的样子。 
在一切融合的气氛下，开始了一天的练习，虽然大家都很累，但是大家都知道自己的使命，所以也就无怨无悔的。 
“啊，好累呀！”一天的练习终于结束了，所有人横七竖八的倒在了地上，喘着大气。 
“哥，今天你一天练得好疯狂呀。有什么不开心的事情吗？”始源始终在韩庚的左右，关心的问道。 
“嗯？没事呀。就是想好好练练。”韩庚憨憨的笑了笑，温暖的笑容让人安心。 
“哥，明天我可以休息一下了。”基范整个人靠在韩庚的身上，懒懒的说道。 
“我们基范真的辛苦了，明天给你做点补汤，好好慰劳慰劳你。”韩庚替基范擦掉额头的汗水，宠溺的说道。基范闭上眼睛，享受着韩庚独有的温柔。 
“好了，大家都辛苦了。回去休息吧！”李特站在中央，拍着手说道。所有人都陆陆续续的离开了，只剩下了韩庚和疲倦到睡着的基范。 
“还不走吗？”李特走到韩庚身旁坐下，一边喝着水一边问道。 
“嗯，基范睡着了。”韩庚微笑的看着李特，轻声地说道。 
“那就叫他起来吧，回去再睡。”李特有点不满韩庚对所有人都是那么的容忍，那么的宠溺。 
“算了，最近他太累了，让他好好休息一下吧。”韩庚一动不动的靠在墙上，尽量让基范舒服一些。 
“为什么你要对所有人都这么温柔呢？”李特瞪着韩庚，有些生气。 
“因为在韩国，我韩庚的家人只有你们。”韩庚还是微笑，脸上有着柔和的光采。 
“那我也要睡。”李特嘟着嘴说完，也不顾韩庚反对，就躺在了韩庚的腿上，幸福的闭上了眼睛。 
而韩庚只是一直保持着微笑，没有一丝不满，没有一丝怨言。 
韩庚，你知道你的温柔对我们来说就像是毒药，可以伤人伤到心碎。 

等到基范醒来，已经是夜深人静的时候了。基范借着月光静静的看着自己身旁的男子，目光中的温柔和爱恋也只能在这个黑暗中显现出来。 
真的好美，月光轻轻的ピ诤庚的身上，就像是为他披上了一件朦胧的沙衣，在月光中的韩庚若隐若现，就像马上要消失一般的飘渺。 
基范静静的看着韩庚，从韩庚的脸到脚，一丝不漏的，就像是欣赏艺术品一阳的观看着，微笑着。直到视线定在了韩庚的腿上才不满的皱起了眉头。 
“哥，哥。醒醒了，咱们回家了。”基范推推韩庚，语气轻柔的说道。 
“嗯・・・基范，醒了。睡的还好吗？”韩庚可爱的揉揉眼睛，微笑着，迷茫的看着基范。 
“哥，醒醒吧，这样睡下去会感冒的。”基范看着韩庚可爱的样子，尽量将自己的声音放轻，放柔。 
“嗯，好。”韩庚点点头，但还没有完全清醒。这时候的韩庚更给人一种保护的冲动，让人舍不得移开双眼。 
“没想到我们基范也有这么温柔的时候呀？！”不知道什么时候李特已经醒来，躺在韩庚的腿上伸了伸懒腰。 
“你也醒了呀，呵呵。”韩庚傻笑的看着李特。 
“嗯，醒了。那咱们回家吧？”李特看着韩庚歪了歪脑袋，可爱的两个酒窝若隐若现。 
“好，不过・・・能不能再等一会儿？”韩庚看着已经起身的两人，为难的说道。 
“怎么了吗？”两人有点不明所以，呆呆的望着韩庚。 
“因为・・・因为，手脚都麻掉了。”韩庚看了看两人，有些不好意思地说道。 
“麻掉？・・・你怎么不早说呀！真是对不起，我怎么没有想到呢。既然已经麻掉了，为什么不早点叫我起来？”李特歉意的看着韩庚，紧皱的眉头说明了他现在多么的懊恼。 
“呵呵，没事。一会就好了！”韩庚无所谓的笑了笑。 
“哥，我背你回去吧。”基范蹲在韩庚的旁边，一脸的歉疚。 
“呵呵，不用了。一会就好，况且你背不动我的。你哥我，毕竟是个男孩呀。”韩庚想伸手摸摸基范的脑袋，却无奈于双手已经麻掉了。 
基范和李特对视了一下，然后也不管韩庚是否愿意，基范打横抱起韩庚走回了宿舍。 
韩庚躺在床上，想着晚上的画面。真是丢人死了，堂堂七尺男儿竟然被小自己好几岁的弟弟轻易抱起，并且那人直到宿舍还一脸的轻松。韩庚想想就郁闷极了，怎么会有这样的事情，真没想到基范的力气这么大，自己一米八的大个抱起来这么轻松。 
“哥，睡了吗？”基范站在门外，敲门问道。 
“进来吧。”韩庚躺在床上，轻声地应道。 
“哥，现在还麻吗？”基范坐在床边，关心的问道。 
“嗯，没事了。”韩庚微笑的看着基范，谢谢这个弟弟如此的关心自己。 
“那就好。”基范不再说话，只是直直的望着韩庚。 
“怎么了，有事吗？”韩庚被基范看的有些发毛，问道。 
“哥。” 
“嗯？” 
“你真的・・・很轻。”基范说完就跑出了韩庚的房间，只留下韩庚不满的叫喊声。 
隔天的早上，韩庚像往常一样早早的起床，为希澈和基范做早餐。 
“哈・・・庚，你起了？”希澈睡眼朦胧的依在房门边，看着厨房里忙碌的身影。 
“希澈，快去洗吧，一会就要通告了。”韩庚微笑的看着希澈，说道。 
“哥，你起的好早呀。”基范也迷迷糊糊的看着韩庚。 
“基范也去洗吧，范已经做好了。”韩庚宠溺的理了理基范的短发，说道。 
就这样一个新的早晨，快乐的一天开始了。 
“哇，哥。你怎么这么晚才来？”刚进练习室，韩庚又在没有任何悬念的情况下被人包围了起来。 
“呵呵，奎贤那，怎么还没有走呀？”韩庚拍拍身边的人，问道。 
“哥，从今天开始要进行增肥计划。”奎贤认真地说道。 
“啊？”韩庚摸不着头脑的看着奎贤。 
“竟然基范哥都能轻易的把你抱起来，那可不行。”奎贤噘着嘴，不满的说道。 
“基范？！”韩庚瞪向基范，却发现基范只是摊摊手臂表示自己的无辜。然后再转向李特，发现对方一脸默认的表情。 
“李特哥，你怎么可以告诉他们昨天的事呢！”韩庚在李特耳边，有些生气地说道。 
“你是太瘦了呀。”李特一幅理所当然的看着韩庚。 
“那也不能告诉他们呀，多丢人呀。”说着韩庚脸都红了起来。 
李特看着红透脸的韩庚，竟然有想吻他的冲动，只能尴尬的别过脸去，好将自己原始的欲望镇压下来，他可不想吓坏了韩庚。 

“哥，吃点巧克力。”东海捧着好多从fans那里拿来的甜食，一蹦一跳的跑到了韩庚身边。 
“啊?东海呀，哥真的不爱吃呀。”韩庚皱着眉头，苦恼的说道。 
“不行，哥太瘦了。怎么可以连基范那种小身子骨都能抱动你呢！”东海一边撕着包装，一边说道。 
“真是，全世界都知道了。”韩庚气愤的嘟着嘴，小声抗议着。 
“哥，我带来了很多棒棒糖。”成民小兔子也冲到了韩庚面前，说着就将手上的棒棒糖往韩庚嘴里放。 
“啊？救命呀！”韩庚看着成民身后黑压压的人群，吓得撒腿就跑。 
“咦？庚，你看・・・”李特也拿着很多甜食准备给韩庚，却发现韩庚一脸看见鬼的表情跑开了。 
“他怎么了？”李特回头看着对面的人群问道。 
而所有人只是耸耸肩膀，无辜的看着韩庚消失的在走廊。 
“呃，呃・・・”在韩庚的宿舍浴室里，韩庚正趴在马桶上不同的呕吐着。 
“呀！你们到底对他做了什么？”希澈瞪大了眼睛，叉着腰看着沙发上的一排人。 
“什么都没有做呢，只是给哥拿了很多的增肥食物，可是哥还没有开始吃呢。”神童有将一块巧克力放进了嘴里，含糊的说道。 
“呀西，你们・・・你们不知道韩庚对甜的东西反胃吗！”希澈指着李特大吼道。 
“啊？可是过去他一直有吃呀？”李特放下手里的薯片，惊讶的看着希澈。 
“那是因为他笨，每次回来他都吐的淅沥哗啦。”希澈不宵的瞥了李特一眼。 
这时候浴室的门被打开了，韩庚虚弱的靠着门边，指尖还时不时地滴着水滴。 
“那个，庚・・・对不起，不知道你不喜欢甜食。真是对不起！”李特一看韩庚出来了，赶快跑到韩庚身边，扶着韩庚歉疚的说道。 
“呵呵，没事。扶我回自己房间，好吗？”韩庚看着李特微微笑了笑，可是表情显得这么的牵强。 
所有人就这样看着韩庚被李特带进了屋子。门，被关上了。仿佛隔绝了门外的一切，也隔绝了门外所有的心。心又痛了，所有人看着紧闭的房门，都有默契的一起离开了，带着碎的心离开了。 
“我要去你们宿舍住。”希澈拉住强仁，决定似的说道。 
“今天晚上借我住一晚吧。”而基范则搭着东海的肩，轻声地说道。 
“好。”强仁和东海点点头，异口同声的说道。 
“庚，对不起呀。会不会很难受？”李特担心的看着韩庚。 
“没事，只是以后真的不要再给我甜的东西就好了。”韩庚捂着胃口，笑着说道。 
刚刚吐完，胃痛的老毛病好像又犯了。韩庚皱皱眉头，手指按压了下胃口。 
“我帮你揉揉吧，你这样只是在虐待它。”李特手轻柔的抚在了韩庚手背上，轻声地说道。 
“呵呵，好。”韩庚稍稍愣了一下，但很快就隐去了，微笑的看着李特为自己按摩。 
“感觉怎么样？有没有好一点？”李特认真的揉着韩庚的胃口，床头的灯光慢慢的打下来，洒在了李特的侧脸上，增加了一点朦胧和神秘的色彩，让韩庚看得有些出神。 
“断翼天使・・・”韩庚看着李特，突然轻囔着。 
“什么？”李特迷茫的抬起头，看着韩庚。本身就是黄色头发的李特，此时看起来更加的柔美。 
韩庚情不自禁的用手画起了李特的轮廓，就这样呆呆的笑着，画着。然后轻轻吐出两个字，“天使”。 
李特此时已经忘了应该如何反应，直到韩庚说出“天使”两个字才缓过神来。 
“天使？什么呀？”李特无辜的看着韩庚，不明白为什么韩庚会说这个词。 
“啊？没，没什么。”韩庚恍然大悟的看着自己的手，然后快速的抽回手，别过头去。 
“哦。”李特没再追问，又低下头认真地帮韩庚按摩了起来。 
直到韩庚觉得李特的视线已经离开，才又转过头来，开始呆呆的望着李特。

“你那该死的温柔・・・我让心在痛，泪在流・・・”韩庚正看着出神，床边的手机响了起来。 
“你什么时候换的音乐？蛮好听的。”李特将手机交给韩庚，微笑的说道。 
韩庚看着李特微笑的接过手机，接听了起来。 
“怎么了？”韩庚对着手机，及其温柔的问道。 
“哥，想你了。”电话的另一边传来了成熟中却带着一点点稚嫩的声音。 
“在哪呢？”韩庚微笑的问道，眼中的温柔让李特感觉是那样的刺眼。 
“我在你楼下・・・我想见你。”电话中听的出来有很多的歌迷，吵杂的要命。 
“是吗？可是很多的歌迷・・・你等等，我一会下去。”韩庚坐起身来，简单的披了件衣服准备出门。 
“你去哪？”李特叫住准备出门的韩庚，问道。 
“俊英来了，我去见他。”韩庚戴上帽子，回头对李特说道。 
“可是下面都是歌迷，会造成混乱的。”李特皱着眉头说道。 
“・・・我知道，可是俊英在下面了。”握着门把的手迟钝了一下，最后还是说道。 
“韩庚，你想气死我吗?”李特焦急的拉住韩庚，大声地叫道。 
“可是俊英来了，我不能不下去呀！”韩庚的语气也渐渐加重，甩开拉着自己袖子的手，说道。 
“我去引开那些歌迷。”不知道什么时候基范出现在了韩庚身后，用低沉的声音说道。 
“基范？”韩庚和李特惊讶的看向身后。 
“怎么？我不行吗？”基范挑着眉毛，一连坏笑的看着韩庚。 
“这样不太好吧？”韩庚担心的看着基范。 
“走吧。”基范二话不说的率先走进了电梯，而韩庚只能快步的跟了上去，留下一脸埋怨的李特。 
“基范・・・谢谢。”韩庚看着自己身侧的基范，轻轻地说道。基范没有说话，眼睛一直看着地面。仿佛过了一个世纪，基范终于开口了：“哥，你一定要幸福。不管以后谁会是你的依靠，我依然是你的・・・好弟弟。这样可以吗？”基范抬起头看着韩庚，眼睛微微湿润。 
“基范・・・”韩庚看着基范半天，最后只能将基范紧紧地楼在了怀中。 
“哇！！！！是金基范呀・・・他出来了・・・哇！！！”果真刚到楼下就被歌迷为了个水泄不通，基范让韩庚躲在暗处，而自己则走上了街头，引开了所有人的注意。 
“可以给我签名吗？・・・可以和我照相吗？”所有歌迷围着基范不断地向另一个方向走去。 
“基范，谢谢。”韩庚看见所有歌迷都围着基范，心中感激不尽。 
“哥！” 
“嗯，我们快走吧。”两人紧紧拥抱了一下，韩庚接过俊英递给自己的安全帽轻声的说道。 
“好，那我们走了。”俊英微笑的发动了车子，载着韩庚离开了。 
直到两个人的身影都消失了，基范才透过人群望向消失的地方，偷偷叹了口气。 
哥，我不知道这样放开你到底对不对，但是我希望你可以幸福。我既然不是那个可以给你幸福的人，那就让我在你的身后默默地守护。 
“俊英呀，最近怎么样？训练的累吗？”两个人在一个公园中坐了下来，韩庚端详着摩托帽，问道。 
“呵呵，还不是那样。不累，那是假的。不过还是很开心呀！”俊英仰头看着天空，嘴角的微笑若隐若现。 
“昨天在电视上看到你的走秀了。”韩庚转过脸，看着俊英的侧面微笑的说道。 
“看到了？真的？呵呵，我还以为你太忙肯定看不了呢。怎么样？帅不帅？”俊英笑的和小孩一样，没有任何的戒心。一脸期待的看着韩庚，等待着韩庚的回答。 
“呵呵，那当然。我们俊英真是越来越帅了，昨天看着我都快迷住了。”韩庚看着俊英，宠溺的揉了揉俊英的头发。 
“真的吗？真的吗？”俊英拉着韩庚的手臂，就像得到奖励的孩子一样兴奋。 
“是呀，是呀。俊英呀，你要把哥的手臂晃掉了。”韩庚无奈的笑笑，看着俊英说道。 
“哦，呵呵。”俊英不好意思地抓抓头发，脸上有了淡淡的红晕。 
韩庚看着俊英，仿佛又回到了出道前。想起了第一次见到俊英的样子，想起了俊英志对自己展露的笑容，想起了一起练习的时光，想起了第一次和俊英翘课去兜风的时候，也想起了俊英第一次的哭泣。 
“哥！”俊英靠在韩庚的肩膀上，闭着眼睛叫道。 
“嗯？干什么？”韩庚微笑的帮俊英拉高衣领，温柔的问道。 
“哥，我们都要幸福，好吗？”俊英抬头看向韩庚，微笑的说道。 
“当然。”韩庚奇怪今天的孩子都怎么了，刚刚基范也说过这句话。不过，还是很认真地回答道。 
“哥，不管你以后会喜欢谁，在你的心中可以有个地方给我吗？就算是一个小小的角落。”俊英指着韩庚的心脏，弱弱的问道。 
“俊英在我心中是最重要的，谁也取代不了。因为俊英是我最重要的弟弟，明白吗？”韩庚将俊英纳入怀中，在俊英的耳边说道。 
“呵呵，那还差不多。”俊英傻傻的笑了起来。 
“傻瓜，你哥我，有你在身边，就是幸福了。”韩庚揉乱了俊英的短发，笑着说道。 
“呵呵，好了。该送你回去了，明天你还有通告呢，别太晚了。”俊英说着就将摩托帽戴在了韩庚头上，然后给自己也带上，不让韩庚看到自己此时脸上的表情。 
“哥，我们回去了。”俊英待韩庚坐好，然后就发动车子，开向了韩庚的宿舍。 
目送韩庚离开，俊英才将头盔摘下，满脸的泪痕此时才显现出来。今年的冬天好像格外的冷，冷到就算穿了很厚的棉衣，也觉得刺骨。哥，我会永远记住你的话，就算以后有人代替了我，我也会将这句话作为自欺欺人的幸福。哥，爱你，真的好爱你，爱到连自己的心碎都顾及不到，爱到想将整个生命给你。 

“你也知道回来呀。”韩庚刚刚进门，就看到一脸愤怒的希澈正插着腰等着自己。 
“希澈呀。”韩庚无辜的看着希澈，不知道最爱美容觉的希澈怎么会在这里。 
“你知不知道，基范差点被那些歌迷弄死了。”希澈对着韩庚吼道。 
“啊？基范在哪里？”韩庚惊讶的看着希澈，然后焦急的问道。 
希澈指指基范的房间，然后又回到了自己的屋里。 
“基范，基范那，我可以进来吗？”韩庚轻轻敲着门，轻柔的问道。 
“进来吧。”基范躺在床上，说道。 
“基范哪，对不起。”韩庚坐在床边，歉疚的看着基范。 
“呵呵，没事。”基范微笑的看着韩庚。这样就足够了，至少在自己受伤的时候可以看到他，无论这个伤有多么的严重，自己也无所谓了。 
“让我看看哪里受伤了。”韩庚看着基范，微微皱眉。 
“呵呵，真的没事啦。哥，快去睡觉吧，明天好像还有通告呢。”基范推推韩庚，阻止韩庚继续向自己探究。 
“我没有。快点，给我看一下。”韩庚拉下了脸，严肃地看着基范。 
“哦，知道了。”基范知道韩庚很拗，如果不让他知道，自己这一晚上都不能睡觉了。只好点点头，将自己的背部呈现在韩庚的眼前。 
“这些就是歌迷的爱吗？真是。”韩庚看着基范背部一道一道的红印，气愤地说道。 
“哥，我没事的。刚刚已经擦过药了，放心吧。”基范将衣服拉好，艰难的转过身，面对韩庚。 
“你等等。”韩庚看了基范半天，最后留下一句话就离开了基范的房间。 
基范茫然的看着房门，不知道韩庚会做些什么。 
等韩庚再进来的时候，已经过了半个小时了。而基范已经进入了梦乡，可一直保持着韩庚出门前的姿势。 
“基范？基范！醒醒，这样睡会落枕的。”韩庚轻推着，声音轻柔的说道。 
“嗯・・・哥。”基范迷迷糊糊的睁开眼睛看了眼韩庚，又微笑的闭上了眼睛。 
韩庚看基范又睡了过去，无奈的摇了摇头。本想告诉他，明天可以休息一天的，可是现在这种情况只能等到明天再说了。韩庚轻轻将手中的药瓶和米粥放在了桌上，然后轻轻撩起了基范的衣服，温柔的药酒搓揉着，生怕自己一个动作过大而打扰到基范的睡眠。 
明媚的早晨，又在厨房的敲敲打打中来临了。 
韩庚依旧是厨房的主要人员。可爱的围裙，干净的衬衣，深色的牛仔裤，加上点点朝霞和如晨光般的微笑，这样就形成了一幅画，一幅美丽、温馨的画。 
“啊，我要晚了。”一头鸡窝造型的基范，急急忙忙的冲出了房间。嘴里还不停埋怨着：“真是，经纪人哥哥怎么不叫我呀。真是，现在离开场还有十分钟的时间，看我一会怎么找他算账。” 
“基范，醒了。来，吃点东西吧。”韩庚微笑的从厨房探出头来，看着基范说道。 
“不了，哥。我要迟到了！”基范急急忙忙的穿着衣服，头也不抬的说道。 
“对了，基范哪，今天可以休息一天，我昨天和经纪人说过了。”韩庚突然想到昨天晚上的事情还没有和基范说，紧忙出来阻止基范出门。 
“啊？这样呀・・・呵呵，谢谢哥。”基范看着韩庚半天，才安心的说道。 
“呵呵，先吃饭吧。一会再去睡会觉，好吗？”韩庚将早点放到基范面前，关心的说道。 
“嗯。”基范开心地吃起了早餐，心中是满满的幸福。原来昨天晚上庚哥去帮自己请假了，嘻嘻，庚哥还是很关心自己的。 
“基范，来，擦药了。”韩庚拿着药瓶走到基范的床边坐下，温柔的说道。 
“嗯？可是不疼了呀。”基范转转肩膀，奇怪的说道。 
“那太好了，不过还是要再擦一下，因为今天凌晨才擦过，药效可能还没有过。”韩庚揉揉基范的头发，笑道。 
“哥给我上的药吗？”基范睁着无辜的、水汪汪的眼睛，问道。 
“对呀，呵呵・・・哈――。来，趴好了。”韩庚指指药，微笑的说道。 
“哥，你一宿没有睡吗？”基范看着眼睛有点红的韩庚，问道。 
“呵呵，没事。一会给你擦完药，就回去睡。”韩庚搓揉着药水，眨眨眼睛说道。 
“哥为了照顾我i，才一宿没有睡的，对吧？”基范皱着眉头，不满的问道。 
“这是我应该做的，基范。”韩庚看着脸阴下来的基范，有点慌张的说道。 
“哥怎么这么不照顾自己呀，这可让我如何放心将你交给他人呢。”基范抚摸着韩庚的脸颊，出神的说道。 
“基，基范・・・”韩庚惊讶于基范的动作，好像在基范的眼中看到了一种情愫。 
“呵呵，哥，给我擦完药，早点睡觉吧。”基范盖住眼帘，将背对着韩庚，头闷在被子中说道。 
韩庚也没有再问，只是乖乖上完药离开了。直到听见关门的声音，基范才从被子中抬起头来，泪眼朦胧的看着门口。 
哥，你可知道刚刚的眼神，真的刺痛了我的心，虽然知道得不到你的爱，但是那种眼神真的很伤人。 

“哥，哥，快开门呀。韩庚，韩庚哥。”一阵急速的敲门声和叫喊声打扰了韩庚和基范的美梦。 
“你们干什么呀，叫那个哥呀！”基范一脸怨气的开开门，瞪着门口所有的人大吼道。 
“这里除了韩庚哥以外，还有其他哥吗！真是。”强仁扶着李特，自觉的跨过基范直径走向韩庚的卧室。 
“等等，哥刚刚才睡下。”基范反应快的挡在了韩庚的门前，对着强仁低声地说道。 
“这样呀，那就等他醒来再说吧。”强仁扶着李特渡到了沙发旁，自顾自的坐了下来。 
“你们怎么了？”基范奇怪的看着两人，自然也发现李特的异常。 
“呵呵，我说过不让他上台的，可是他不听。”强仁责怪的说道，可是眼睛中尽是担忧。 
“特哥受伤了？”此时韩庚的房门打开了，韩庚则一脸严肃地看着强仁和李特。 
“啊，哥。你醒了？！”基范吓了一大跳，拍着胸口回头问到。 
“呵呵，干吗？被吓到了？”韩庚好笑的看着基范的反应，微笑的问道。 
“哥，你开门怎么没有声音呀。”基范埋怨的翘高的嘴，不满的说道。 
“呵呵，对不起啦。一会给你做好吃的，好吧？”韩庚宠溺的揉了揉基范的短发。 
“这还差不多。”基范立马笑成了花，开心的说道。 
“喂，我说两位，要甜蜜的话，可不可以等等呀？”强仁让李特靠在自己的怀里，尽量让李特腰部放松。但看着韩庚、基范的一来一回，心里真不是滋味。L 
“呵呵，不好意思。特哥腰伤的中吗.？”韩庚停止与基范的对话，走到强仁身边问道。 
“你说呢！”强仁看着韩庚，明知故问道。 
只见平常最爱捣乱的李特此时已经面无血色，紧咬着双唇闭着眼睛，整个身体都靠在强仁身上，时不时地从额头滑下汗珠。韩庚心里突然有点抽紧般的痛，看着这样的李特，心里说不上的感觉。 
“特哥？可以睁开眼睛吗？”韩庚轻轻蹲在沙发旁，仰视着李特问道。 
“・・・嗯。”李特艰难的睁开了一下眼睛，随即又皱着眉头闭上了眼睛。 
“强仁那，特哥在我这里你就放心吧。”韩庚微笑的接过李特，看着强仁说到。 
“・・・好吧。那哥，我先走了。”强仁从韩庚和李特中间看了半天，才微微开口道。 
“嗯，这次出国也要自己注意呀。”韩庚给了强仁最大的微笑。 
强仁不再说什么，就走了。sj中除了韩庚、李特、基范以外，所有人都走了，只留下了三个人。 
虽说只去一周，却也是漫长的一周。这一周中，除了韩庚和李特再也没有其他人。基范每天都通告满满的，就算回来也是深夜了。 
“哈――，睡的好舒服。”李特在床上打了个滚，幸福的说道。 
“腰刚好，又想折腾？”一个严厉的声音从门口传来。 
“嘻嘻。”李特看着来人，傻傻的笑了起来。这一周算是最幸福的了，只有韩庚和自己。每天看着韩庚为自己忙来忙去，真的好幸福。 
“好了，出来吃饭吧。”韩庚无奈的摇了摇头，这几天李特怎么变得这么爱傻笑了？虽说这种笑容让自己迷恋了很多次。 
“我的腰――！”李特拖着长音，满意地看着韩庚跑到了自己的身边。 
“你・・・又骗我，唉！”韩庚紧张的看着李特，半天才发现自己又受骗了。 
“谁叫你这么多次，都没有学乖呀。”李特霸道的趴在了韩庚身上，等着韩庚将自己带出去。 
韩庚看着自己身上的人，任命的起身，将李特抱去厨房，并且在心里暗骂了自己不知多少遍。 
“他们去了4天了吧？”李特低着头，问道。 
“嗯，还有三天就回来了。”韩庚一边给李特夹着菜，一边回答道。 
“是吗，也不知道他们表现得怎样？”李特咬着筷子，低声地说道。 
“呵呵，我们可爱的特别小队，你就放心吧。他们可以一天一报哦！”韩庚调皮的眨眨眼睛，微笑的看着李特。 
“也对・・・现在时间差不多了吧？”李特看看表，每天报道的时间差不多该到了。 
刚刚说完，电话就响了。李特翻翻白眼，低头专心吃饭了。 
韩庚看看李特，转身接起了电话。 

“我是韩庚！” 
“哥――！”电话那边在一群嘈杂声中，传出了一个个急切地声音。 
“今天的演出完了？”韩庚微笑的听着里面的声音，开口问道。 
“我们还在舞台上呢，你有没有听到尖叫声？”东海握着电话，激动地说道。 
“呵呵，听到了。”电话中一片的尖叫，让韩庚感觉就像自己站在舞台上一样。 
“哥，哥。歌迷让我们给你电话，说有话和你说。”这时候强仁抢过东海的电话，用麦克风对着电话说道。 
“是吗？”韩庚听见电话那头你抢我夺的，还时不时地发出“给我，我也要说”的声音。 
“别闹了！庚，你好好听着。”希澈拿过手机，对着几个弟弟喊了一声。等几个人乖乖的了，才将手机举到空中，面向观众席。 
“韩庚，加油，我们在这里等你！韩庚，加油，我们爱你！韩庚，加油，我们支持你！”此时手机中传来了整齐的呼唤声。 
“听到了吗？”希澈将手机放回耳边，问道。 
“嗯・・・谢谢，请转告他们，我不会让大家失望的。”韩庚紧握着电话，让已经快夺眶的泪水咽了回去。 
“韩庚说，他爱你们，请你们等他，他会努力的。”希澈高举着话筒，对着台下喊道。 
此时台下台上已经哭成了一片，喜悦的泪、心痛的泪交融在了一起。 
等韩庚回到厨房的时候，李特也已经哭红了眼睛，肩膀不停的颤抖着。 
“特哥！”韩庚轻声唤着，本已经压抑住的感情，又一次决堤。 
李特透过眼睛的迷雾看着韩庚，他不知道自己现在要做什么，应该做什么，但是只想好好的拥抱他，让他有个依靠，而李特也是这么做的。 
“哭吧，这里没有人。”李特紧紧抱着韩庚，脸埋在韩庚的胸膛，轻声地说道。 
“特哥。”韩庚看着怀中的人，有些心疼。明明应该是自己最伤心的，为什么他比自己还要伤心呢。为什么看着他哭，自己的心竟然如此的痛，就想吻去他所有的哀伤呢？ 
当韩庚还没有意识过来的时候，自己的唇已经贴上了李特的。慢慢的品尝，慢慢的回味。而李特此时也惊讶的忘了呼吸，忘了哭泣。 
“难道你不喘气吗？”韩庚依依不舍的离开李特的唇，含笑的看着怀中已经呆掉的人。 
“啊？”李特还没有从震惊中醒过来，呆呆的问道。 
“我说，你不喘气吗？”韩庚坏坏的看着李特，又问道。 
“啊？・・・・呼，呼・・・呼！”这时候李特才吓得后退几步，猛喘着气。 
“呵呵，好了。别哭了，去洗个澡吧。”韩庚擦干了李特脸上的泪痕，然后收拾碗筷走进了厨房。 
直到听到浴室开门又关得声音，才靠着墙壁滑倒在地。 
“我到底怎么了？怎么会做出这样的事情？以后可要怎么相处呢？”韩庚懊恼的自问道。 
而在浴室中的李特则一脸绯红的看着镜子中的自己，傻笑着。 
“真不敢相信・・・嘻嘻・・・刚刚不是梦？”李特摸着自己的唇，感受着刚刚那个残余的温度。 
韩庚小心翼翼的听着浴室里的声音，心想：完了，看来李特哥非常的生气，否则怎么会有那么奇怪的笑声呢。 

“哥，我们回来了！”经过一周的表演，所有人都回来了。刚刚回国的几个孩子，什么都顾不上，只想着在第一时间看到韩庚。 
“回来了，大家辛苦了。”韩庚开开门，敞开着双臂迎接着所有的人。 
“哇！哥，真的好想你呀。”成民第一个冲进了韩庚的怀抱，用力的吸收着韩庚的味道。 
“呵呵，哥也想你们。”韩庚抱着成民微笑的说道。 
“哥，我们好想你呀！”同时突然出现了N多个脑袋，一起扑向了韩庚，并且把被韩庚紧紧抱在怀中的成民扔到了老远。 
“哎哟！呵呵，知道了，知道了。神童呀，你不知道你的体重能压死我吗？”韩庚好笑的看着压在自己身上的人，无奈的说道。 
“对不起哥，我也没有办法呀，人太多了，只能跟着人群跑了。”神童无奈的看着韩庚，可爱的撇撇嘴。 
“呵呵，好啦，好啦，都起来啦。否则没有饭吃哦！”韩庚叫了半天发现没有人理，只有使出最后杀手锏。 
果真，一说没有饭吃，所有人瞬间就离开了韩庚的身体，一起冲进了屋子，跑到了餐桌旁。 
“呵呵，看来我的魅力还是没有饭的魅力大呀。”韩庚坐起身来，微笑的看着黑压压的人群。 
“起来吧。”这时候一只手伸到了韩庚的面前。 
韩庚仰视着此人，红色的头发在阳光下轻轻飞舞，因为背对着阳光，其实并看不太清此人的容貌，但是看着一身火红的衣着加上火红的头发，也能猜个大概。韩庚含笑的看着此人，并没有起来的意思。 
“怎么？本公主的美貌已经把你给震傻了？”希澈一脸笑意的看着韩庚，伸着的手并没有收回来的意思。 
“呵呵，就这一周的时间，仿佛过了很久一样・・・真的好想你！”韩庚顺势抱住了伸过来的手和身体，在希澈的耳边说道。 
“呀，我可是不喜欢和人有身体接触的。”希澈虽这么说，但却紧紧的抱住了韩庚，声音十分轻柔。 
“你们不进来吗？”李特冷着一张脸，双手叉腰瞪着两个相拥的人。 
“啊？哦。希澈，我们去吃饭。”韩庚仓惶的拉起希澈就往里走，在经过李特的时候，眼睛都快埋到地里面去了。而李特则是一副盯死你不偿命的样子，死死的盯着韩庚不放。 
“这两人一定有什么！绝对！”希澈看着俩人的反应，认真的思考了起来。 
“哥，你不知道，当时在舞台上的时候，我都哭得不行了，最后的歌都没有办法好好唱了。”成民一脸幸福的看着韩庚，嘴里塞的好吃的，也没有耽误他说在国外发生的一切。 
“呵呵，呵呵。”韩庚经典的笑着，手中不停的帮所有人夹着菜。 
“哥，哥，你知道吗，美国的东西好难吃的。”东海拉拉坐在身边的韩庚，委屈的说道。 
“呀，我怎么觉得还可以呢！”基范瞪着东海，有点生气。 
“我可是你哥，你敢这么和我说话！”东海也回瞪着，毕竟是小女王呀。 
“那又怎样，了不起呀！”基范也不示弱的说道。 
“呀，你从来只叫庚哥为哥，我也比你大耶！”东海真的生气了，凭什么比自己小的人，自己要受他欺负呢。 
“我乐意，你管！”基范说完，不再理东海，又埋头苦吃起来。 
“呀，呀！”东海真的快暴走了，看着基范一副无所谓的样子，真是越来越气。 
“好了，好了。东海呀，快吃饭吧，一会凉了。”韩庚拉住东海，微笑的说道。 
“哼！”东海看着饭菜半天，决定不和自己的胃过不去，那个小家伙一会再收拾他。 
而在对面的强仁则小心的观察着李特，觉得李特有些不寻常，好像有很大得气正在努力压抑着。 
而李特则已经将饭菜看作了仇人，死命的跺着，搅拌着，咬着。 
“死韩庚，一晚上了，竟然连一眼也没有看过自己。那是怎样呀，那天那个吻算什么呀！气死了我了，死韩庚，烂韩庚，臭韩庚。”李特已经快将眼睛瞪出来了。 
而韩庚也只能应付的笑着，脊背上的冷汗不停的冒着。 

韩庚被一群弟弟围在了沙发的中间，其他人围绕而坐。不例外，希澈躺在韩庚的腿上，东海靠在韩庚的身上，而成民靠着韩庚的腿边坐在地上，奎贤坐在旁边的单人沙发上，基范坐在单人的沙发背上，手里依旧玩着挚爱的PSP。等等，等等，其他的人一字排开，都坐在了地上，但是无论怎么坐，韩庚永远是中心。 
“哥，你不知道，在美国的时候有个女歌迷给你送礼物呢，而且是超正的女生。”恩赫傻乎乎的笑道。 
“是吗？那礼物呢？”韩庚微笑的对恩赫伸出了手，问道。 
“被东海和希澈哥扔掉了。”恩赫努努嘴，不满的说道。那可是很漂亮的手环呀，哥要是看到了一定会很喜欢的。 
“希澈，东海。”韩庚转过头，看着希澈和东海，微笑的说道。 
“好啦，知道了。给你就是了！”希澈不满却只能妥协了。 
“咦？希澈哥，你不是说丢掉了吗？”恩赫奇怪的看着希澈手中的东西，惊讶的问道。 
“怎么可能，要真是丢了，哥一定会生气的。你白痴呀！”东海豪不给面子给了恩赫一个暴栗。 
“可是，是你们俩说的呀。”恩赫捂着脑袋，委屈的说道。 
“你还真是250呀！”希澈毫不留情的丢给恩赫一个大白眼，然后拿着礼物坐回了韩庚的身边。 
“给你。”希澈将礼物交给韩庚，在交接的过程中竟有自己不察觉的小心翼翼。 
“很漂亮。”韩庚打开盒子，细细地观看。 
“是不是，我就说嘛，哥要是看到了一定会很喜欢的。”这个250早忘了两个女王对自己所做的事情，一脸兴奋的跑到了韩庚身边，开心的说道。 
“滚拉！”东海一脚将挤到自己和韩庚中间的恩赫踹到了一边。 
“呵呵，好了。谢谢你们，所有的人。”韩庚看着可怜巴巴的恩赫半天，才微笑的开口道。 
“这个手环我会好好珍惜的，以后如果能见到哪个女孩，我一定会当面道谢。”韩庚轻轻的将手环带到了手腕上，摸着手环微笑的说道。 
“对不起弟弟们，今天就到此结束好吗？大家都回去休息吧。”李特媚笑着下了逐客令。而虽然所有人都有不满，但知道李特如果笑成这样，那就说明已经在暴发边缘了。别看李特天天一副无害的样子，如果那天有人惹他生气了，那后果是不堪设想的。 
“基范哪，你的韩庚哥借我一下吧。”李特看着依在门边的基范，笑笑说完就将韩庚拉出了宿舍。 
“韩庚呢？”刚从浴室出来的希澈，看着基范问道。而基范只是指指门口，就转身回房间了。 
“停，停！”不知道跑了多久，韩庚只感觉自己的身体要散架了，才甩开李特的手，躺在了草坪上。李特也已经气喘吁吁，跟着韩庚躺在了草坪上。 
“特哥，你要干什么！跑出来有什么事情吗？”韩庚半撑起身，还有有些气喘地问道。 
“嗯，今天的天空真的很安静。”李特指指天空，低声地说道。 
“啊？呵呵，真的耶，连一个星星都没有。”韩庚顺着李特的手看向天空，微笑地说道。 
“韩庚，我这样是不是真的错了？”李特等了半天，突然开口道。 
“什么？”韩庚茫然的看着李特，不知道他在想什么。 
“韩庚，你天使的外表下，真的是聪明绝顶的人。”李特专注的看着韩庚，仿佛真的可以将他看透一样。 
“特哥，我不太明白。”韩庚摇摇头，看着李特奇怪的问道。 
“韩庚，不要以为所有人都是傻子！你这样下去，你觉得对爱你的那些弟弟好吗？”李特严肃的坐起身来，瞪着韩庚。 
“呵呵，这样不是很好吗？大家都很开心，如果所有人都可以开心的话，那我・・・什么都无所谓了。”韩庚站起身背对着李特看着天空，淡淡地说道。 
“你真的可以这样吗？”李特看着此时的韩庚，感觉真的好孤单。 
“有什么不可以，我不希望再有人会离开我。”韩庚回头看着李特，展开了笑脸。但是这个笑脸在深夜中显得是这么的无力。 
“可是你这样一样会让那些弟弟伤心的呀！”李特看着韩庚真的好心疼，但是却没有任何办法迈进他的世界。 
“呵呵，我又不会爱谁，只要对每个人都一样的好，那就不会有人受伤了。”韩庚无所谓的摊摊手臂，说道。 
“那我算什么？”李特问到。 
“你？我们sj的队长，唯一的队长呀。”韩庚回道。 
“只是这样？那天的吻算什么！”李特气愤的站了起来，瞪着韩庚。 
“那天・・・就算是个意外吧，以后不会再发生了。”韩庚背对着李特站着，不让李特看到自己此时脸上的表情。 
“哼，你可真是轻松呀，你可以算了，可是我不会。”李特强迫韩庚面对自己，第一次感觉到自己是如此的可悲。 
“对不起，我已经不能爱了，我的自私只会换来大家的痛苦而已。”韩庚看着李特，停顿了一下才说道。 
“那你现在就不是自私吗！”李特抓狂的说道。 
“哥・・・就当一切是个梦吧。”韩庚半天才抬起头看着李特，轻声的说道。 
李特呆滞的看着韩庚，眼角的泪不知道什么时候已经滑落了下来。韩庚心疼地看着李特，想为他擦去泪水，却只能硬生生地转身离开。 
“梦，你说的好轻松呀，韩庚！可是我已经爱上了，让我如何放手！你真的好残忍，既然爱不了我，就不要让我陷进来。我爱上了你，韩庚！你有没有听到！・・・心好痛，真的好痛。哼，我终于知道了心痛的滋味，真是自作自受呀。”李特看着消失的背影，瘫坐在了地上。 
下雨了，这场雨浇湿了身体，也浇伤了心。浇痛了李特付出却受伤的感情，也浇痛了韩庚想逃避却又想保护的感情。这场雨让两个人都沉默了，这场雨让两个本相爱的心，分割出一道好宽的河流。 
也许，这次是真正的爱，没有经过任何的磨练，你又如何确定你的爱可以永恒呢！

“哥，你最近是和李特哥吵架了吗？”强仁站在韩庚身边，轻声地问道。 
“现在是通告时间。”韩庚将话筒放到身后，微笑的说道。 
“哇，快看，快看。强庚王道呀！”台下的歌迷指着过于亲热的强庚两人，大叫道。 
“快站好，台下歌迷误会了。”韩庚推推身边的强仁，想将两人的距离拉开。 
“这有什么，误会就误会呗。”强仁看着歌迷微笑着，拉着韩庚的手更加用了用劲，将韩庚固定在了自己的怀中。惹得台下有一片的尖叫，而韩庚只能无奈的摇摇头，不再反抗。 
“姐，能不能不穿这件呀？”在后台中一个软绵绵的声音，不停地说着。 
“韩庚呀，这件很好看呀，为什么不喜欢？”化妆师姐姐奇怪的看着韩庚，这可是他尽心准备的。 
“这件太女性化了，我不喜欢。”韩庚撇撇嘴，不满的说道。 
“你不穿上怎么知道呢，乖，快点穿上吧。”化妆师姐姐安慰着韩庚。 
“不要，如果要穿这件，那我就不去了。”韩庚也使上了性子，本来就没有理由逃开特哥，如果这样可以逃开的话，主意也不错。 
“韩庚！你今天怎么了？怎么这么较真呀！”化妆师有些生气，平常最乖巧的人，今天抽什么风呀。 
“可是这件衣服真的不能接受呀。”韩庚看着化妆师有些心虚。 
“所有人都能接受，怎么就你不能接受呢。”化妆师瞪大了眼睛，看着韩庚。 
“因为・・・”韩庚正要说什么，门被踹开了。 
“姐，我和韩庚换吧。可能因为是外国人所以不太能接受，可以理解的。”李特叉着腰，柔声说道，但是语气中的火气却没有丝毫掩藏。 
“唉，那好吧。”化妆师看着两人半天，最后妥协的说道。 
韩庚我不会让你逃，也不允许你逃。因为这是我第一次的付出，我必须得到结果，一个满意的结果。所以，韩庚，你就认命吧。李特一边换着衣服，一边想到。 
我将要如何维持下去？应该怎样做才能逃开这一切？难道我只有离开吗？特哥，不要逼我，如果到了那个时候，我可能会永远的消失。 
“好了，最近大家的通告也有点多，今天最后的演出也非常地棒。所以，公司决定给大家两周的休息时间。大家好好把握吧，不过别忘了休息后，大家就要准备新的专辑了。”经纪人说到。 
“噢，知道了。”所有人兴奋的不得了，明明已经很累了，可是一听到放假就感觉浑身的元气都回来了。 
“哥，今天带我们去喝酒吧？”几个小孩围着韩庚，期待的说到。 
“不行，你们还没有成年呢。”韩庚摇摇头，拒绝道。 
“可是好想喝呀。”成民和东海沮丧的低下了头。 
“呵呵，你们这帮小孩就乖乖的回去睡觉吧。我和你们庚哥要去喝酒了！”希澈搂着韩庚的肩膀，一脸骄傲的说道。 
所有人都没有阻止，也没有缠着要跟去。因为所有人都知道希澈只和韩庚一个人喝，从来不例外，如果有人要跟去的话，希澈一定大发雷霆。所以每个人都乖乖的目送韩庚和希澈离开。 
“韩庚，老实说，你和李特怎么了。”希澈指着韩庚说到。 
“嗯？没什么呀。”韩庚喝了口酒，无所谓说道。 
“才怪！你骗得了别人，也骗不了我，骗不了你自己的心。”希澈点了点韩庚的心脏，说到。 
“呵呵，是吗？”韩庚挑眉看着希澈，反问道。 
“韩庚，你这样累不累呀！爱了就爱了，干吗不敢去享受。”希澈夺下韩庚的酒瓶，气愤地说到。 
“累？爱？呵呵，我不敢奢望呀，况且我觉得这样挺好了，我想维持现状。”韩庚看着被希澈拿走的酒瓶，低声说道。 
“这样真的不像你，不像我憧憬的你。”希澈将韩庚剩下的酒一饮而尽，才开口说道。 
“我？我现在连自己什么样子都不清楚了。还会有人比我自己还清楚自己？”韩庚自嘲的笑了笑。 
“韩庚，如果有一天再也无法维持现状了的话，你会怎么做？”希澈看着韩庚，第一次严肃地问道。 
“如果有那么一天的话・・・我会消失。呵呵，呵呵，很可笑吧？原来我是那么懦弱的一个人 
。”韩庚拿着瓶子开始狂笑，但是笑中的泪水却让人根本无法忽视。 
韩庚，你知道吗？这样的你真的让我好心疼，好想将你就这样藏在怀中，不让任何人看见。可是，我却好无力，因为你并不爱我，你爱的人是・・・朴正洙。 

哥，今天我们也放假，到我们宿舍来玩吧。――永远的美人，在中。 
哥，在宿舍等你哦。――最爱韩庚哥的饭，昌珉。 
韩庚看着同时发过来的两条短信，笑了笑。看来想逃避的话，还有很多地方可以藏。关上手机，拿起衣服就出门了，他决定今天一天都在东方的宿舍呆着，谁的电话也不接。 
“韩庚！韩庚！韩庚人呢？？？？”当希澈醒来，只能对着空空的屋子大声呼唤。 
“阿嚏！”正在东方宿舍里享受弟弟们的爱的韩庚，莫名的打了个喷嚏。 
“哥，怎么了？”在中关心的看着韩庚。 
“呵呵，没事，可能是洋葱太辣了。”韩庚傻笑着说道。 
“哥。”在中轻唤着。 
“嗯？”韩庚没有抬头，问道。 
“最近・・・是不是不开心？”在中支吾半天，才说道。 
“没有呀，我很好。”韩庚依旧没有抬头，但是手中的动作却停止了。 
“哥，你不会撒谎的。”在中停下手中的动作，认真地盯着韩庚。 
“在中・・・”韩庚看着在中半天，却不知道应该怎么说。 
“哥，我们说过会守护你的，无论你遇到什么，我们都会站在你这边的。”在中真诚的说道。 
“在中・・・谢谢。”韩庚感动的不知道该怎么说了。 
而在韩庚的宿舍里，围坐了一群人，坐在最中间的是sj特别小队长。可今天的小队长看起来这么的可怜，无助。 
“李特，你说，你是不是对韩庚做了什么！”希澈带头吼了起来。 
“我哪有！”李特委屈的说道。 
“那庚哥为什么要躲着你！”东海也加入了质问的行列。 
“我哪知道！”李特也生气起来。他怎么会知道韩庚为什么躲着自己，他当然知道韩庚为什么躲着自己。为什么所有人都觉得是他的错呢，明明被甩的人是他呀，为什么要被这么多的人质问。李特想着想着，眼泪不听使唤的掉落了下来。韩庚，我爱你，你为什么就是不明白呢。 
“好了，你们别闹了。我带正洙回去休息了！”强仁看着莫名哭泣的李特，心紧了紧。 
“看来，特被庚给甩了。到底是为什么呢？”希澈双手环胸，自言自语的说道。 
“庚哥已经决定了呀，我还以为我还有机会呢。”东海不满，却不嫉妒的说道。 
“好了，散伙了。”希澈拍拍手，下了逐客令。无论你选择了谁，我都不会说什么，但是我要成为你为一特殊的朋友，我不会再将这个第一朋友的位置送人了，至少在sj这个组合里。 
“在中，韩庚在你那里吧。・・・不用叫他听了，我有事情要问你・・・嗯，那一会见・・・对了，别让韩庚知道。”希澈挂上电话，直直的望向窗外。韩庚，就算你心中不能容下我，那请不要拒绝让我站在你的身边。 
“哥，这里。”在咖啡厅的角落，一个带着墨镜的人对着门口喊道。 
“你来得好早呀。”一身粉色的男子，微笑的坐落在了墨镜男子的对面。 
“好像是你来的太晚了。”墨镜男子看着对面的人，调侃的说道。 
“呵呵，这里的环境真不错。”粉色男子将帽子放在一边，四处看看说道。 
“是呀，很安静。”墨镜男子也将墨镜放在了一边，微笑的说道。 
“想知道什么？”在中开门见山的问道。 
“这里不愧是SM，还有这样可以让人放松的地方。”希澈并没有直接会话，只是看着周围说道。 
“为什么所有的人都会爱上韩庚呢？”在中搅拌着咖啡，低低的说道。 
“・・・因为呀，每个人都祈望美好。”希澈轻轻的开口，说道。 
在中看着希澈，惊讶的睁大了眼睛。疑惑的想到：这是那个口齿伶俐的金希澈吗，这是那个得理不饶人的金希澈吗，为什么他现在的表情，可以如此清澈，如此满足。难道爱上韩庚的人都会这样吗？那自己的表情也是如此呢？ 
“在中・・・在想什么呢！”希澈在在中面前摇了摇手，可爱的问道。 
“没什么。”在中摇摇头，晃掉脑中的想法。 
“在中，我相信韩庚肯定和你说过，有关他过去的事情。”希澈喝了口手中的牛奶，看着在中说道。 
“我怎么可能知道，庚哥到韩国来才刚刚三年，况且我又不是中国人。”在中耸耸肩，无所谓的看着希澈。 
“你别跟我装傻哦，在中！我相信你知道我要问的是什么。”希澈挑眉看着在中，以他俩的默契，相信不用费很多话的。 
“之前庚哥是爱过一个人，但是那个人是谁我真的不知道。不过应该给庚哥带来了很大的伤害，所以现在庚哥有点害怕・・・爱情！”在中看着希澈半天，最后还是说了出来。 
“这样呀・・・那个人会是谁呢？”希澈若有似无的想着。 
“没问。”在中整个人窝进了沙发，轻声的答道。 
“在中呀，爱上了韩庚真的太辛苦了。”希澈突然看着在中，说道。 
“是呀，所有人都明白这一点。”在中点点头，一点不惊讶的说道。 
“庚哥最后做好决定了，是吗？”  
“呵呵，看来要添拭伤口的人很多呀。”希澈点点头，回道。 
“不如我们在一起好了。”在中突然眼睛发亮的说道。 
“你发什么神经！”希澈一脸厌恶的看着在中。 
“反正，懂你的也只有我。”在中眨眨眼睛，调皮的说道。 
“放屁，本公主怎么可能这么让人看透。况且，你身边还有人呢。”希澈瞥了一眼在中，决定还是看自己手上的咖啡比较好，因为可以映出自己的影子。 

莎士比亚曾经说过：当我们还买不起幸福的时候，我们绝不应该走得离橱窗太近，盯着幸福出神。 
莎士比亚曾经说过：爱是一种甜蜜的痛苦，真诚的爱情永不是一条平坦的道路。 
强仁看着身边的李特正在发呆，他已经睡了两天了，从来没有醒过。就像是睡美人一样，等待王子的到来。 
那天带着李特回到宿舍后，两人就展开了翻云覆雨的运动，李特不停的要，不停地做。好几次强仁已经累得不行了，却被李特拉起来继续做。直到李特昏迷不再醒来，才停止下来。 
强仁轻轻抚过还带有泪痕的脸，心仍然很痛。虽然李特一直不让自己看到正面，但强仁还是确定，李特在哭。 
庚哥到底如何伤了你的心？为什么我的心会如此的痛？看着你那么疯狂，第一次那么的自虐，我第一次想保护你。正洙，是不是必须是庚哥呢？不是庚哥就不行吗？我知道，你们其实相爱。可是为什么会互相伤害呢？看来“爱是一种甜蜜的痛苦，真诚的爱情永不是一条平坦的道路。”这句话果真没有错。 
“呜・・・”在梦中的李特不知道感觉到了什么，嘴里轻轻的呻吟着。 
“正洙，醒醒了。”强仁收起自己的眷恋，拍着李特的脸颊说道。 
“嗯？英云呀。哎哟，我的腰！”李特迷糊的睁开眼睛看着强仁，本想坐起身却传来了腰部的剧痛。 
“没事吧，要不我抱你出去吧？”强仁担心的看着李特。 
“没事・・・我睡了多久了？”李特看看外面漆黑的夜空，问道。  
“两天。”强仁简单的回答道。 
“是吗？那韩庚呢？有没有回来？”李特眼神黯淡了下来，轻声地问道。 
“没有，一直在东方神起的宿舍。”强仁摇摇头，说道。 
“那今天该回来了，今天东方神起要是日本了。”李特低下头，长长的睫毛挡住眼中的湿气。 
“他不爱你，为什么还要深陷进去。既然得不到爱情，就不要傻傻的幻想。”强仁阻止要下床的李特，大声地吼道。像是要吼醒李特的爱恋，吼醒自己的迷恋。 
“呵呵，我知道呀。但是爱上了又有什么办法，既然得不到回应，那就一直在他身边好了，这样其实也很满足。”李特凄凉的笑了笑，无所谓的说道。 
“为什么和韩庚沾上边的，都会变得傻乎乎的，都会变得只懂付出，不要回报呢！”强仁无奈的看着李特。 
“这样有什么不好？过去的一切都太让人累心了，现在这样单纯的生活挺好的。毕竟爱上了天使，心也会被净化。”李特单纯的看着强仁，真心的说道。 
“是呀。”强仁不得不承认的点点头。好像认识了韩庚以后，一切都变的合理。包括自己从来不能接受的，一味付出，不求回报的想法，也变得理所当然。 
“这也许就是韩庚的魔力了，让在他身边的人都变得善良。”李特将眼睛飘向窗外，淡雅的笑了笑。 
“哥，在这边两天了，希澈哥可能会担心的。”在中接过韩庚的菜，说道。 
“怎么？赶我回去吗？”韩庚可怜巴巴的望着在中，说道。 
“当然不是，哥要是一直在这就好了。”昌珉是时候的蹦到了韩庚面前，极其认真的说道。 
“还是我们昌珉最好了。你看，在中都不喜欢我了。”韩庚抱抱昌珉，一脸委屈的说道。 
“哥，你知道我的意思。你两天没有给希澈打过电话，那个妖精会担心的。况且，我们今天夜里要去日本了・・・你总归是要回去的。”在中皱着眉头看着韩庚，不知道他在逃避什么。 
“呵呵，我知道呀。等送走你们，我就叫人来接我。”韩庚还是一脸事不关己的表情。 
“唉！”在中看着韩庚半天，最后还是放弃了。如果韩庚倔起来，是不管多少匹马都拉不回来的。 
终于送走了东方神起，韩庚徒步走向了自己一直想逃避的地方。 
“哥・・・你好自私・・・” 
“如果我死了，你总该明白了吧！” 
“庚，为什么要在我爱上你的时候，放开我・・・” 
“哥・・・” 
“庚・・・” 
一个个声音，一个个片断，不停地在韩庚的头脑中交替着。 
为什么！为什么要想起！韩庚痛苦的捂住了脑袋。为什么这些不能只成为历史，为什么要一直折磨着我！难道我真的消失在了这个世界上，才能停止回忆吗！ 
泪顺着脸颊不停地滑落下来，韩庚痛苦的跪在了地上，模糊得抬起头来，发现宿舍只在咫尺之间。想坚持，去发现根本挪不开半步。在昏迷之前，只隐约的看到一个身影向自己冲来，可是这个人是谁，韩庚却无法看清了。在一切漆黑之前，韩庚无奈的想到，看来又要让所有人担心了。

“韩庚，你爱了为什么不敢说・・・・” 
“我真的爱你，你明白吗・・・・” 
“韩庚，你真的好过分・・・・” 
“我会让你永远记得我，永远爱不了别人・・・・” 
“哥，我爱你・・・・” 
“・・・这就是我对你的惩罚・・・” 
“再见・・・・” 
在梦中，韩庚恐惧的看着病房中的人，一直摇头，想要阻止。却发现好像有人抓住自己的脚，不让自己前进。看着那个人越窗而跳的时候，韩庚只能痛苦的大喊。 
“啊！”韩庚吓的惊坐了起来，气喘吁吁的看着周围。这里是哪里？韩庚心想道。 
“你醒了，有没有好一点？”一个漂亮的女护士，走进屋来轻声地问道。 
“嗯，好多了。”韩庚放松心态，微笑的说道。 
“那就好。”护士将药和水放到桌上，准备出门。 
“对了，我可以出院了。能帮我办出院手续吗？”韩庚看着周围白白的一切，感觉从心底害怕。 
“那可能不行，要等到你朋友来接你，才可以。”护士微笑着拒绝。 
“朋友？谁呀？”韩庚奇怪的想到。 
“你们这些艺人可真是拼命呀，虽然我不迷这些，但是你那个朋友还真是漂亮呢。”护士说完，就离开了病房。 
“漂亮？难道是希澈？”在韩庚的脑海中，漂亮这个词好像就是给希澈定做的。 
“庚，你醒了。”这时候门被推开了，一个自己一直想躲开的人出现了。 
“啊・・・是你带我来的？”韩庚逃避着炙热的眼神，低头问道。 
“嗯，是不是在他们宿舍没有吃好呀？怎么好像又瘦了？”李特隐去淡淡的哀伤，强装笑容地问道。 
“呵呵，是吗？”韩庚笑笑的自问道。空气凝聚了，韩庚不知道要怎么继续接话，两个人就这样将在了原地，气氛尴尬的不得了。 
“哦，对了。一会东海和希澈会来看你，我还有事，等他们来了，我可能就要走了。”李特首先打破沉默，有一没一地说道。 
“这样呀。”韩庚没有抬头，只是轻轻的点了点头，没再接话。 
“那个・・・我去到水。”李特说完，就拿着壶逃出了病房。 
“呼，好尴尬。”李特靠着墙上，轻轻地吐了口气。 
怎样才能回到过去呢，也许这样就应该满足。韩庚，我两腿早陷在痛苦里，欲罢不能。想回头，就像走到尽头般,叫人心寒。退路是没有了，前途是一片沼泽地，让人越陷越深。我应该就这样爱你身边默默地守候，还是应该向你疯狂的索取？到底怎样才能有一个答案。 
在病房的韩庚，直到李特离开才抬起头来看着门口，爱恋的目光展露无遗。到底应该怎么办，我还有资格爱吗？我还有勇气爱吗？曾经就在这样的病房中，我失去了我最爱的人，也得到了一辈子无法忘记的惩罚。这样的我，还可以接受和享受爱中的滋味吗？ 
“哥，你醒了。太好了！”东海一推门进来，就扑向了韩庚。打断了韩庚的思绪，和韩庚伤痛的表情。 
“东海呀，你不是出国了吗？怎么回来了？”韩庚抱稳怀中的人，问道。 
“不好玩！我还以为真的是旅游呢，没想到是节目。所以，我就回来了。”东海埋怨地说道。 
“那经纪人知道不知道？还有，始源和基范呢？”韩庚揉了揉东海的短发，宠溺地问道。 
“当然不知道，等他们回来，这个家伙一定会被骂死！”希澈自觉的坐在床上，很不给面子的敲了东海一下。 
“死妖精，很痛耶！”东海不满的嚷嚷道。 
“对了，你这个人，离宿舍这么近就倒下了，怎样也要坚持到宿舍呀。真是！”希澈根本不理东海，看着韩庚问道。 
“呵呵，谢谢你了。”韩庚知道希澈是因为关心自己，只是不太会用语言表达而已。 
“有病呀！”希澈不满的别过头去。 
“呵呵，是呀。没病怎么会在这里呢！”韩庚调皮的眨眨眼睛，笑开了。 
“呀西！”希澈狠狠的瞪着韩庚，干叫着。 
“东海呀，你还是赶快回去吧。别让始源他们担心，好吗？”韩庚认真的看着东海，说道。 
“知道了，我一会就走。”东海看着韩庚半天，最后妥协的说道。 
“呵呵，等你们回来，给你们做好吃的。”韩庚笑了笑，说道。 

“哥，这是你说的，不许反悔！”东海伸出手，可爱的看着韩庚。 
“呀，你给我老老实实的养病，他们回来自然有吃的。”希澈拍了韩庚一下，警告地说道。 
“好。”韩庚点点头，微笑地说道。 
“你们来了。”打水回来的李特，一进屋就看见两具压在韩庚身上的“尸体”，皱眉说道。 
“嗯，来了。”希澈看着李特，说道。 
“那你们来了，我就先回去了。”李特逃开自己锁在韩庚身上的眼睛，低头说道。 
“不行，我一会还有节目。还是你陪着他吧！”希澈拦住往外走的李特，说道。 
“啊・・・可是・・・咦？李东海，你怎么在这！”李特看看韩庚，又看看希澈，突然发现床上的人影是应该在外国录制节目的人。 
“呵呵，特哥！”东海心虚的挠挠头，他可知道要是真的让这个队长生气的话，后果是真的很严重的。 
“你怎么在这？你为什么会在这里？”李特走到东海面前，揪起东海的耳朵，声音温柔的有些恐怖。 
“啊！疼，疼！”东海连回答的想法都没有了，只能叫喊着。 
“那个・・・这样会揪坏的。东海已经说了，一会就回去了。你别生气了，东海还是很乖的。”韩庚看着可怜的东海，开口阻止道。 
“真的是这样吗？”李特揪着东海的手并没有放松，一脸甜笑的问道。 
东海拼命的点着头，眼泪都被揪出来了。 
“那你还在这里干嘛！”李特放开手，对着东海的耳朵大吼道。 
东海吓的冲出了病房，连一分钟都没有耽搁。 
“这还差不多。”李特看着消失的人影，才满意的点点头。我这个队长可不是瞎当的，治不了你？畦！ 
“呵呵，呵呵。我也走了，一会还有事情呢。”希澈看着发飚的李特，决定还是先撤为秒，反正李特不会向韩庚发火的，所以自己可以很放心。 
所以在一秒钟之内，一个不喜欢运动的人，突破了世界纪录，逃出了医院。 
“希澈很急吗？”李特看着风，奇怪的问道。 
“不知道。”韩庚摇摇头，无辜的说道。 
人离开了，一切又安静了。李特和韩庚都尴尬的不知道应该说什么，只能听到彼此的呼吸声。 
“那个・・・可以给我办出院手续吗？”等待了很长时间，韩庚最后开口道。 
“不行，我还不知道你为什么会晕倒，所以你老老实实的在这里呆着。”李特强硬的拒绝道。 
“不要，我不要呆在这里，去那里都可以，但是不要在这里。”韩庚第一次如此恐惧，乞求地看着李特。 
“韩庚，你过去到底发生了什么？上一次来医院也是。”李特奇怪的看着韩庚，问道。 
“没，没什么。就是不喜欢这里的味道，在这里总是感觉浑身不自在。我们还是走吧，真的。”韩庚拉着李特，再一次请求道。 
“那好吧。”李特看着韩庚半天，发现韩庚真的很恐惧医院。 
“哈，太好了。”韩庚笑得像天真地小孩似的，快乐的摆来摆去。 
“呵呵。”李特看着这样的韩庚，笑了起来。也许这样就够了，看到韩庚的笑容，就算全世界都奉送给他，也满足了。 
“咦，你们怎么回来了？”在宿舍的希澈，惊讶的看着门口。 
“他说不要在医院呆着，所以就回来了。”李特无奈的说道。 
“韩庚，你是不是想气死我！生病了不好好在医院呆着，跑回来累我呀！”希澈虽嘴上这么说，但是眼神却温柔如水。 
“呵呵，对不起，希澈。”韩庚看着希澈，有些愧疚的说道。 
“哎呀！算了，回房睡觉去吧。”希澈扶着韩庚回房了，直到韩庚进入了梦乡，希澈才轻手轻脚的走出韩庚的房间。 
“还在呀。”希澈看着客厅中的人，问道。 
“他睡了。”李特收回爱恋的目光，正经的说道。 
“嗯。”希澈靠着李特坐下，整个身子放纵似的靠进了沙发。 
“你能保证给他幸福吗？”希澈不停换着台，悠悠的开口道。 
“我能，但是他不能。”李特的眼睛没有离开电视，语气就像是事不关己的样子，却隐藏着深深的痛苦。 
“他不能？”希澈奇怪的看着李特，不明所以。 
“是呀，我可以给他幸福，但是他并不接受。”李特无所谓的摇摇头，一样微笑着。 
“你们怎么了？”希澈有些担心，这样的李特变得太忧郁了。 
“我们？呵呵，什么时候有过我们。好像一直是我自己，从来没有过我们。”李特凄惨的笑了笑，一对本可爱的酒窝，现在却像伤口一样碍眼。 
“正洙，告诉我怎么回事。”希澈抓住李特的肩膀，认真地说道。 
“嗯？什么怎么回事？”李特装傻的看着希澈。 
“正洙！”希澈生气地叫到。 
“希澈，算了。我想放弃了，也许这样才是正确的。”李特摇摇头，不愿再继续。 
“如果你放弃的话，那我就要进来了。本来想因为是你，所以我愿意一直守候。但是既然你已经不玩了，那我就要进来了。这样你可以接受吗？”希澈瞪着李特，低声地说道。 
“不可以！如果这样韩庚会消失的。我不想让他消失，如果只要我放弃，就可以留住他的话，我只能选择放弃。”李特激动的说道。 
“为什么爱会这么累？为什么都会爱上韩庚呢？”希澈放开李特，颓废的躺在了沙发上。 
“是呀，爱上天使的人，必定会受到神的惩罚。”李特眼神空洞地说道。 
在所有事情都没有揭开前，一切美好幸福。但当一切暴露在众人面前的时候，痛苦也会席卷而来。只有接受住考验的爱情，才能真正的登上幸福的天堂。

“喂，哥，好点了吗？”电话中传出一阵关切地声音，还夹杂着吵闹的喊声。 
“嗯，好多了。你们不是在录节目吗？”黑暗中，看不清韩庚的表情，只听的到温柔的低语。 
“是呀，可是东海说你病了，所以打电话看看。”基范握着电话，微笑地说道。 
“呵呵，我没什么事情的。不过你们要注意身体呀，那边可能太热了，要注意防暑。”韩庚叮嘱地说道。 
“那好吧，我们去录节目了，哥要注意身体呀。”那边的导演在喊了，基范只能准备结束这次的对话。 
“好，你们也是。早点回来哦！”韩庚微笑地说完，准备挂机。 
“哥・・・我・・・们爱你！”基范对着电话焦急地说道。 
“呵呵，我也爱你们。”韩庚含笑的挂上电话。对不起，我想维持现在的样子，所以就让我一直当一个傻子吧。 
“他已经走了。”这时候门开了，希澈半依在门边，眼睛抬也不抬地说道。 
“知道了。你饿了吧？我去给你做饭。”韩庚起身走出房间，在擦身而过的时候说道。 
希澈看着韩庚的背影，突然冲上前去从身后抱住了韩庚，将头深深埋在了韩庚的背上。 
“无论遇到什么，请不要离开，好吗？”希澈的声音有些哽咽，抱着韩庚的手臂也不自觉地加重了力道。 
“我不会强求你什么，只是希望你可以一直在。”希澈抬起头，看着韩庚的背影说道。眼泪已经滑落了脸颊，曾经那个孤傲的公主，此时只能卑微的乞怜。从来不想会有这样不要任何结果，只甘愿付出的时候。 
“希澈・・・”韩庚没有回头看他，因为他知道一直坚强的希澈不会希望让他看到自己泪流满面的样子。 
“韩庚，将自己封闭在孤独中的人，只会更加的悲惨、寂寞。我不需要成为你爱的人，但是我希望可以成为你身边最值得信任的人。”希澈微笑的说道。这就是升华，将一段自私的爱情，升华到可以信任的朋友。 
“希澈，我好累，也好怕。”韩庚轻轻的转过身面对希澈，然后轻轻走希澈身边，轻轻擦干希澈脸上的泪水，最后轻轻的微笑。 
“今天晚上和我睡一张床吧？”韩庚看着希澈微笑着，眼睛中是单纯的请求。 
“呀西，如果你非要这么做，本公主只能答应了。”希澈红着眼睛，点头说道。 
“呵呵，我去给你做炒饭去。”韩庚笑着走进了厨房。 
“我要四个鸡蛋！”希澈在身后叫到。看着韩庚比出“OK”的手势，才走到餐桌旁坐了下来。看着韩庚忙碌的背影，傻傻的发起了呆。 
“特，今天我没有心情。”强仁看着妩媚的李特，拒绝地说道。 
“怎么？我没有魅力了？”李特嘲笑似的看着强仁。 
“正洙，你想的人不是我，别逼我。”强仁别开脸，阻止自己不断升高的欲望。 
“呵呵，你什么时候在乎过这个？”李特微笑的坐在了强仁的腿上，手指不断磨擦着强仁的脸颊。 
“朴正洙，虽说我们只是发泄欲望，但是我也不会随便和任何人做。”强仁气恼的将李特推倒了床上，自己起身走了出去。 
“强仁哪，难道你也要弃我而去？”等强仁离开了，李特才放纵的哭了出来。 
“韩庚，为什么我放不开？为什么我对你的爱已经深到自己都无法看到了？我的心被你拿走，这个躯壳为什么还会有痛感？”李特倒在床上，双手抓住领口，痛苦的呻吟着。 
而在门外的强仁，也靠着墙滑坐在了地上，伤心得闭上了眼睛。韩庚，李特，两个人为什么我都无法放开？你们为什么不能幸福？难道让我在你们幸福快乐中死心，这样的要求太高了吗？ 

“今天的天气好象很好呀。”韩庚坐在阳台上看着月亮，轻声的说道。 
“好像要下雨了。”希澈靠着韩庚的身上，也看着月亮。 
“是吗？呵呵，和那时候好像。”韩庚低下了头，无奈的笑道。 
“希澈，你知道吗？其实我来到韩国是因为一个人，我希望可以见到他。”韩庚开始了回忆，开始了自己最不愿意想起的过去。希澈没有说话，等待韩庚敞开自己。 
“韩庚过去，在高中的时候爱过一个人，真的很爱很爱，可是却没有勇气去接受。”韩庚闭闭眼睛，轻声的说道。好像又回到了高中的时代，那个幸福，却又痛苦的夏天。 
发生了什么吗？希澈看着韩庚的侧脸，知道现在的韩庚应该是很痛苦的。 
“那个人是我从小一起长大的，他是个男生。我刚刚开始的时候并不能接受自己会爱上男人，可是后来慢慢的，觉得自己对他的感情已经不能再隐藏了，所以选择了逃避。直到在高二的夏天，他说他有喜欢的人了，我才大胆的说出我爱他。本以为他不会接受，可是没想到他竟然说他喜欢的就是我。”韩庚停顿了一下，看了下希澈，才继续说道。 
“我当时真的好开心，好兴奋，曾经一时觉得自己是世界上最幸福的人。可是后来事情变了，变得我开始害怕，开始恐惧。”韩庚攥紧了拳头，眉头紧锁的深深吸了口气。 
“算了，不说了。”希澈阻止道。韩庚正在揭开伤疤，他做不到，他不能看着韩庚这么的痛苦。 
韩庚看看希澈焦急的眼神，和自己交握的双手，淡淡地笑了笑，说道：“让我说吧，我从来没有和别人说过。”看希澈没有反对，继续道：“不知道什么时候我的父母和他的父母知道了我们的事，他们决定要拆散我们。他们不让我们见面，不让我们通话。当时我觉得一切我都可以克服，直到有一天，我被他约出来，我开始好开心，以为一切都过去了。可是我错了，就是那一次，我看到了他被人凌辱，被人活活的打出内出血。可是我却什么都做不了，只能看着整个过程的发生，却没有任何办法阻止。”眼泪终于从韩庚的眼睛中滑落了下来，痛苦的捂住了心脏。 
“庚・・・”希澈不知道自己应该说什么，只能更加用力的握住韩庚的手。 
“我从此不敢去看他，不敢再给他打电话，也不敢去他所在的医院。到我高二块结束的时候，接到了他的电话。我终于还是去了医院，可是那是我做的最错误的决定。我就这样看着他跳了下去，没有任何动作，没有任何表情的看着他跳了下去。” 
“我永远记得他那天说的话：韩庚，你爱了为什么不敢说！这是我对你的惩罚。是呀，这就是惩罚，让我无法爱上任何人，只能永远的记住他，永远的无法忘记他。”韩庚自嘲的笑了起来。 
“庚・・・算了。”希澈知道看着爱的人死在自己眼前的感觉，好痛，真的好痛。 
“连保护的能力都没有，我有什么资格去爱。看着他被那么多的人去凌辱，看着他被人打到内出血，我却连还手的能力都没有。我这样的人哪还有什么资格去爱，还有什么资格去期待幸福呢。”韩庚身子颤抖着。 
“庚，那只是过去。看着现在，看看我们，看看你周围的人。你要去爱，你要勇敢的去爱。你一定要突破那时的阴影，那个时候，如果你没有受伤，你一定会保护好你的爱人的。庚，相信我。”希澈摇晃着韩庚，希望韩庚可以振作起来。 
“受伤？呵呵，可是最后害死他的人，是我。”韩庚指指自己，大吼道。 
“庚！求你，求你。放开过去吧，这里会有人守护你，这里会有人保护你。庚，这里的人都会保护自己的。去爱吧，只有你爱了，我们这些等待爱的人才能真正的幸福。”希澈握紧韩庚的手，说道。 
“希澈！”韩庚不知道要说什么，只能呆呆的看着希澈。 
“你会幸福的，一定的。”希澈将韩庚的头靠在自己的肩上，轻声地说道。 
至少这一刻，请让我成为你可以依靠的人吧。 

“爱情，它会随着全身的血液，像思想一般迅速通过了五官四肢，使每一个器官发挥双倍的效能：它使眼睛增加一重明亮，恋人眼中的光芒可以使猛鹰眩目；恋人的耳朵听得出最微细的声音，任何鬼祟的奸谋都逃不过他的知觉；恋人的感觉比戴壳蜗牛的触角还要微妙灵敏；恋人的舌头使善于辨味的巴邱斯――希腊酒神――显得迟钝。”――莎士比亚 
“爱情是叹息吹起的一阵烟；恋人的眼中有它净化了的火星；恋人的眼泪是它激起的波涛。它又是最智慧的疯狂，哽喉的苦味，吃不到嘴的蜜糖。”――莎士比亚 
爱情不是随便就可以隐藏的，就算你多么的想隐藏，只要爱了总有一天会暴露。 
“今天的通告是，韩庚和李特一起金钟，强仁、东海、成民MC歌谣。希澈、基范电视剧拍摄。其他人进行练习。”经纪人拿着通告表将今天的内容发表完毕后，就退出去了。 
“今天庚哥和正洙哥一起，这样好吗？”东海担心的看着各站教室两端的人，问着身边的希澈。 
“呵呵，早晚有这么一天，放心吧。”希澈拍拍东海，安心地说道。 
“哥，我今天不舒服。可以不去吗？”韩庚拦住走出门口的经纪人，说到。 
“啊？这个很麻烦的。”经纪人苦恼的说到。 
“哥，只要我能不上这个节目，什么都好。”韩庚恳求的看着经纪人，说道。 
“韩庚，你太过份了。”李特气愤地站了起来，对韩庚大吼道。说完就推开韩庚冲出了教室，消失在走廊尽头。 
“韩庚，快去追。”希澈跑到韩庚身边，着急的说道。 
“算了，一会就没事了。”韩庚摇摇头，说道。 
“你想让他和那个人一样消失吗！”希澈大吼道。 
韩庚等待了半天，最终还是冲了出去，去追李特。 
“这是怎么回事？”几个孩子围在了希澈身边，好奇地问道。 
“呵呵・・・”希澈神秘的笑了笑，将大家招到了一个角落，开始了漫长的讲述。 
“李特，李特，在哪呢？”韩庚一层一层的喊着，直到了房顶才停了下来。 
“呜・・・呜・・・吸・・・吸・・・”在阳台的栅栏边蜷缩着一个人，将脸埋在双臂间，哭泣着。 
“・・・李特・・・”韩庚慢慢的走到李特身边，轻轻的蹲在李特面前。 
“呜・・・呜・・・吸・・・吸・・・”李特依旧保持着姿势，头也不抬的哭泣着。 
“那个・・・别哭了・・・一会还要上节目呢。”韩庚没辙的抓抓头发，说道。 
“呜・・・还有・・・半天呢・・・吸・・・呜・・・”李特闷闷的说道。 
“啊？呵呵，是呀。可是，那你也别哭了，好吗？”韩庚无措的看着李特，不知道应该怎么安慰。 
“你今天没有迷路。”李特突然抬起头看着韩庚，眼睛红红的甚是怜人。 
“啊？没有。我一层一层跑的，所以才会没有迷路。”韩庚有点摸不着头脑了，只能呆呆的看着李特。 
“吸・・・你不用管我了，你走吧。”李特擦擦眼泪，低头对韩庚说道。 
“哦，那好吧。”韩庚点点头，起身走了出去。 
“死韩庚，就这样走了！金希澈，看我回去怎么找你算账的。”李特看着韩庚背影消失了，才反应过来，又委屈的哭了起来。 
“那个・・・对了，我觉得还是和你一起回去比较好。”走掉的韩庚，不知道什么时候又出现在李特面前，温柔的说道。 
“你，你回来干什么・・・吸・・・你不是走了吗！”李特有些惊讶的看着韩庚，却在下一秒毫无形象的大哭了起来。 
“你别哭了・・・拜托・・・已经两个小时了，特。你眼睛不酸吗？”韩庚无奈的看看表，然后转头看向整个身子窝在自己怀里的人。 
“吸・・・吸・・・要你管。”李特毫不客气的用韩庚的衬衣擦着鼻涕，噘着嘴说道。 
“唉！特，我手臂麻了，衣服也脏了。一会怎么去录节目呢？”韩庚皱着眉头看着自己的衣服，无奈的说道。 
“啊！对哦，一会还要去节目呢。好了，走吧！”李特将最后的鼻涕擦在了韩庚的衣服上后，率先走回了教室。 
“果真是演员呀，变得真快。”韩庚感慨地说道。 
“还不走，一会就要上节目了。”李特一脸媚笑的看着韩庚，完全一副队长架势，和刚刚的 
小鸟依人判若两人。 
“哦，来了。”韩庚只能放弃感慨，跟着李特回到了教室。 
“回来了――！”当两个人走进教室的时候，一直等候的人们很有默契的将韩庚和李特分开各一边。 
“结果怎么样？”希澈在李特耳边，轻声问道。 
“能怎么样。”李特白了希澈一眼，也小声地说道。 
“不可能吧？按我的方法，韩庚一定会表白的。”希澈纳闷的看着李特，无辜的说道。 
“以后再也不信你了！”李特瞪着希澈说到。 
“你有没有在顶楼？”希澈问道。 
“当然啦，不是你说的吗？”李特反问道。 
“那你有没有在栅栏边上？”希澈继续问道。 
“有呀。”李特奇怪的看着希澈。 
“那你有没有坐在栏杆上？”希澈死死的盯着李特，问道。 
“因为・・・因为恐高嘛・・・所以・・・”李特心虚的说到。 
“我就说嘛・・・昨天我费了一晚上的时间，算是白费了。呀西！”希澈生气的站了起来。 
“呀，谁叫你昨天只发短信，不打电话的。”李特也有些气愤地说到。 
“废话，我要是能打电话，早打了。还用的着输一晚上的短信，累都累死了。”希澈揉着肩，皱眉说道。 
“他们在做什么？”韩庚奇怪的看着比手划脚的希澈和李特，问道。 
所有弟弟看了，只能无辜的摇摇头，看着这出哑剧。 

“下面欢迎我们sj的韩庚、李特。”MC说道。 
“嗯・・・我们李特xi好像比韩庚xi大是吧？”MC开心的问道。 
“是。”李特坐在韩庚身边，回道。 
“那我们韩庚xi听不听你的话呢？”MC将麦克放到李特身边，问道。 
“不会。”李特简洁又单纯的回答道。 
“啊？”MC惊讶的看着李特，而在场的人已经笑趴在地。 
“为什么呢？”MC问道。 
“他要是听到有意他的他会听，但是如果是说他坏话，他就会说他自己是外国人。”李特眼神无辜的看着MC。 
“哦，那韩庚xi，是这样吗？”MC转向李特身边的韩庚，问道。 
“啊？什么？”韩庚反问道。 
“呵呵，我们韩庚真的好帅，果真是花美男呀。”MC奉承地说道。 
“谢谢，那是当然。”韩庚点头回道。 
“可是，我们韩庚真的很不听话呀。”MC又问道。 
“啊？你说什么？”韩庚可爱的问道。 
“哈哈・・・”所有人因为韩庚的表情，又一次笑到在了地上。 
“那好，我们下一个环节进行男女选择的游戏，通过这个游戏希望我们的王子和公主可以找到一个心仪的对象。”MC看着6对男女说道。 
“哦，这次我们加入了我们的花美男sj，女嘉宾们有没有蠢蠢欲动呢？”MC微笑的说道，看着女嘉宾点头，即继续说道，“那让我们看看这些出色的男生中，自己觉得理想形式什么样子的。” 
“好，那我们先看一下，我们sj的小队长特别的特特。”MC走到李特身边，微笑的说道。 俄西 
“我们李特xi，你觉得自己的性格是什么样子的？”MC问道。 
“我的性格，可能在台上和台下不太一样。在台下的时候比较不太说话，而在台上的时候，我发誓只要有镜头在的地方，我就要做好最好。”李特露出两个可爱的小酒窝，说道。 
“哦，那我们李特xi的理想型是什么样子的呢？”MC继续问道。 
“我的理想型・・・”李特停顿了一下，看了看韩庚才继续说道，“我的理想型是那种做饭很好吃，很温柔，并且比较主动的女生。”李特微笑的说道，并且故意将“女生”两个音说的非常重。 
“哦，原来我们的李特喜欢主动地女生呀。那我们韩庚呢，自己觉得自己是什么性格的人？”MC将问题转给了李特身边的韩庚。 
“我的个性比较闷，不太喜欢人多的地方。”韩庚微笑的说道，可是双手已经握成了拳头。 
“那韩庚xi，有没有理想型的女生呢？”MC问道。 
“我的理想型是・・・”韩庚并没有看李特，但嘴角若隐若现的微笑，却被李特逮个正着。“我的理想型是，很甜美的人，就像是宋惠娇那样的。” 
“哦，宋惠娇可是很多人的梦中情人呀。”MC也表现的一脸花痴的说道。 
“那好，我们女生都应该有了大概的人选了吧？”MC大声地问道。 
“是。”女生一脸期待的回道。 
“那好吧，那就进入我们的女生第一次选择环节。”MC宣布道。 
“有请我们第一位，可爱无厘头的・・・亚由美，进行选择。”MC说道。 
“那个・・・那个，我选择韩庚哥哥。”亚由美将花放到韩庚的面前，害羞的说道。 
“理由是什么呢？”MC问道。 
“因为过去在情书中，韩庚哥哥很照顾我，并且人也很帅。”亚由美可爱的眨眨眼睛，回道。 
“唔！那请下一位，我们的Babay VOX―简美研。” 
“我选择李特xi。”简美研脸红红的将手中的玫瑰，放到了李特的面前。 
“理由是什么呢？”MC问道。 
“因为李特比女生还漂亮，所以我选择他。”简美研捂着脸，小声的说道。 
“啊？难道你觉得比你还好看？”MC奇怪的看着简美研说道。 
“・・・嗯。”简美研想了半天，最后重重的点了点头。 
“谢谢，谢谢。”李特感激的说道。而一个微笑让简美研有红透了脸。 
“那下面，我们来个神秘投票好了。”MC看着大家的脸色，提议道。看大家不反对，继续说道，“我们女嘉宾拿着玫瑰站到心仪对象的身后，而男生不能睁开眼睛，大家看如何？” 
众人点点头，按照MC的方法开始了投票。 
结果是，韩庚3票；李特三票；其他人没有票。

“哇！结果出来了，那么没有被选择到的人，要组成男男Couple游戏哦。”MC说道，“那好让我来看结果吧！” 
韩庚和李特都有些惊讶，而其他人则笑笑的站到了一边。 
“现在让我们先问问选择韩庚的三个女生，看看他们的原因是什么。”MC走到三个女生面前，说道，“现在来问一下我们的尤利姐姐，问什么会选择比自己小很多的韩庚呢？” 
“我哪有很大，韩庚哥OPPA。”尤利撒娇的说道。 
“那我们韩庚觉得呢？”MC好笑的转向韩庚，问道。 
“呵呵，呵呵。”韩庚还以经典的傻笑，不给以意见。 
“哈哈，尤利。看来人家不太愿意承认你哦。”MC调侃的说道，只遭到了尤利满屋的追打。 
“好，那我们问一下来自中国的女孩，张力尹。”MC介绍道。 
“其实答案很简单，因为韩庚哥哥和我来自同一个国家，并且在私下里韩庚哥哥对我真的很好。”力尹有些生怯的说道。 
“那我对你就不好了？”李特这时委屈的看着张力尹，说道。 
“啊？不是的，哥哥们对我都很好的。”力尹快速的摇着头，解释道。 
“那你为什么不选择我？”李特继续委屈攻势，可怜巴巴的望着力尹。 
“因为我和她来自同一个国家。”韩庚适时候的帮力尹解了围。 
（字幕：这就是SM家族中的争夺大战？！） 
“那好，等我们韩庚选择！”MC开口道。 
“那个・・・”韩庚严肃的考虑了半天，才开口道：“对不起。” 
（字幕：啊？怎么回事？谁也没选？） 
“韩庚xi，为什么呢？”MC激动的问道。 
“我听说一会会有抱着和背着的游戏，李特哥腰不好，所以一定做不来。”韩庚看着李特，温柔地说道。 
“他腰不好，和你有什么关系呢？”MC满头雾水的看着韩庚，问道。 
“因为，我要抱他啊。”韩庚单纯的说道。 
“哦――，我们韩庚真是温柔的人呀。那李特呢，是否接受韩庚呢？”MC看着两人，问道。 
“我腰不好，也可以玩游戏。谁要选你呀！”李特嘟着嘴，说道。 
“呵呵，你只能选我，因为只有我抱的动你。”韩庚傻笑了笑，说道。 
“谁告诉你的，虎东哥也可以呀！”李特不满的指着MC，说道。 
“只有我！”韩庚一字一句地说道，眼睛中渐渐充满了危险信号。 
“那・・・那・・・”李特还想狡辩，但是看着韩庚却不知道应该说什么。 
“那李特xi，选择吧！”MC宣布道。 
“那个・・・那个・・・”李特看看身后的女孩，又看看韩庚，琢磨了半天，最后对着几个女孩说道，“对不起，谢谢你们选择了我。” 
“哦，第一次出现了这种情况，第一对男男Couple成立了。请问，李特xi最后为什么还是选择韩庚了？”MC好奇的看着李特，问道。 
“因为・・・我腰真的不好，玩那种游戏真的不行。”李特媚笑的看着韩庚，眼睛中是只有两人才会懂得信息。  

在回宿舍的路上，韩庚和李特都睡着了，毕竟刚刚的游戏实在太耗费体力了。但是此时的两人脸上却是满足的笑容，李特靠在韩庚的肩上，韩庚的外套轻轻披在两人的身上。 
而此时，在韩庚宿舍。 
“看了庚哥已经决定了，怎么办?”成民脸红红的看着所有人，问道。 
“能怎么办，接受呗。”奎贤无奈的说道。 
“我不要！”东海愤怒的吼道。为什么要接受，为什么不能和李特哥争哥。 
“李东海，你要死呀！”希澈对着东海大吼道。 
“我就是不要，除非哥亲口说，反正我不承认。”东海说完，就摔门出去了。 
“唉，给他点时间吧。”等东海消失后，希澈才塌下腰，无奈的说道。 
“为什么要接受哥喜欢的人，为什么不能让哥喜欢我！为什么我不能争取，为什么我连竞争的理由都没有。哥，为什么会爱上你，为什么我连我的心都管不住！”东海站在屋顶上，大喊道。 
“你们都在呀，通告怎么样？”韩庚拉着李特走进宿舍就看到一帮人坐客厅中，温柔的问道。 
“还可以。好了，去休息了。”说着，所有人都有默契的离开了韩庚的宿舍。 
“咦？留下来吃饭呀？”韩庚奇怪的看着走掉的所有人，今天怎么了。 
“喂，您真的太残忍了。”等人都走后，李特开口道。 
“我怎么了？”韩庚奇怪的看着李特，问道。 
“你不要一直当傻子，你应该明白那些弟弟对你的感情。”李特坐进沙发中，说到。 
“・・・我明白，如果因为这样会伤害他们，我愿意当作什么都没有发生。”韩庚坐在了李特旁边，真诚地说道。 
“那伤害我也无所谓？”李特问道。 
“我不是个圣人，也不是个神仙，我不可能一切都照顾到。”韩庚看着前方，认真地说道。 
“那要你选择的话，你会如何？”李特并没有生气，平静地问道。 
“消失。”韩庚也极其平静。 
“不要再说这样的话，我不想听。”李特愤怒的瞪着韩庚，说到。 
“可是，我不想伤害任何人。”韩庚低下头，说到。 
“如果你消失，才会伤害任何人。”李特气愤地说道。 
“李特・・・哥・・・”韩庚不知道要说什么，也不知道应该怎么解释。 
“叫我正洙・・・这样很难吗？”李特忍住眼泪，问道。 
“那个・・・”韩庚无措的看着李特，紧咬着双唇。 
“你过去的爱，难道不能因为新的爱而放开吗？如果可以的话，我愿意永远沉默。”李特的泪水还是掉了下来，因为心痛，因为伤心。 
“你怎么知道的？”韩庚奇怪的看着李特。 
“希澈可是个大嘴巴。”李特强颜欢笑的看着韩庚。 
“呵呵，我应该早想到的。”韩庚无奈的笑了起来，自语说道。 
“那已经是个过去了，能不能放开？试着接受我们，试着接受现在。这样不好吗？”李特握紧了拳头，低声说道。 
“・・・对不起，我现在还不能・・・”韩庚看着李特，真的想把他拥入怀中。可是身体却像定住了一样，无法动弹。 
“呵呵，明白了。”李特自嘲的笑了笑，就冲出了宿舍。 
“对不起，对不起。我还不能放弃梦魔，我还不能放开自己，不责怪自己。对不起，但是我还是爱你。对不起，我还是无法从过去中走出来。对不起・・・”韩庚看着李特的背影，自囔的说道。 

“哥，快醒醒・・・哥，快点。”还在梦中的韩庚，被一双手狠劲的摇晃着。 
“啊・・・”韩庚被摇晃的快要散架了，才决定从梦中醒来。 
“哥――！”恩赫一脸焦急的看着韩庚，今天的庚哥怎么这么不容易叫呀。 
“恩赫・・・怎么了？现在几点？”韩庚揉着眼睛，朦胧的看着恩赫，问道。 
“哥，东海一晚上没有回来了。”恩赫一看韩庚醒了，赶快说道。 
“嗯？怎么会？他没有说去哪里了吗？”韩庚一下子清醒了过来，焦急地问道。 
“没有，什么也没有说。要是让经纪人知道的话，一定会把他叫到上层去的。”恩赫也着急的团团转。 
“那我出去找找，你等我消息。在我没有回来的时候，别和别人说。”韩庚嘱咐了一句，披上了衣服，就冲了出去。 
“哥，下午6点有通告。”恩赫对着韩庚的背影喊道。 
“知道了。”韩庚已经消失在了门口，只留下了声音飘了进来。 
“哥，这一切必须还是由你来解决。”恩赫看着空空的房间，自言自语道。 
“东海・・・东海・・・去哪里了？”韩庚满街寻找着，手中的电话不停拨打着，却发现电话的另一边一直处在关机。 
“东海，东海・・・在哪呢？”韩庚漫无目的的奔跑在大街小巷，现在韩庚的脑海中一直浮现着东海的一切，搜索着东海可能出现在角落。 
“嘻嘻，您就是韩庚哥，我是李东海，以后请多关照。”第一次见面的时候，东海手舞足蹈的比划着。 
“韩庚哥，你跳的是什么，好好看的舞蹈。”第二次见面的时候，东海一脸崇拜的看着自己。 
“哥，哥，陪我出去玩吧。”不知道什么时候，东海对自己的称呼已经改变了。 
“哥的家乡是什么样子？什么时候才能去呀？”这成了东海每天必问的话题。 
“哥，我今天看到了长江了，哇，好漂亮。哥，明天我要上网找你的家乡。”不知道什么时候，寻找中国的景色已经成了东海上网必做的事情。 
“哥，哥，东海最最喜欢你了。”不知道什么时候，东海就像俊英一样说着同样的话。 
“哥，哥，我们一直这样，永远不要分开好吗？”东海清澈的眼睛，从来没有改变过。 
“我爸走了，我是孤儿了・・・哥，怎么办？怎么办？”一直坚强可爱的孩子，竟然在那一刻哭成了泪人。 
“东海，哥会一直在你身边的，放心。”韩庚想起了当时自己的承诺。 
“东海一直是哥最想疼爱的弟弟，所以放心的依靠我，哥会给你所有的力量。”在东海父亲去世的时候，韩庚的承诺。 
“怎么会忘呢。”韩庚懊恼的垂着头，“自己最近怎么了，曾经答应过无论什么时候都不会忘记他，我竟然忘了，我这还算什么哥哥呀，他还怎么相信我呀。” 
当韩庚抬起头的时候，却发现自己竟然站在了游乐场的门口。 
“怎么会到这来？”韩庚奇怪的看着四方，却在墙角边发现了一个身影。 
“・・・东海吗？”韩庚借着昏暗的路灯，小心的叫到。 
那个身影动了动，却没有抬起头来。 
“东海，东海。怎么了？额头好烫。”韩庚快速的跑到墙角，却发现真的是自己一直寻找的人。只是这个人已经进入了半昏迷状态，没有了知觉。 
“哥，你回来・・・东海，他怎么了？”在韩庚宿舍里等待的恩赫，一见韩庚回来了，就冲了上去，却发现韩庚背上脸颊发白的东海。 
“有点发烧了・・・那个恩赫，你先回去吧，东海先在我这里住下了，一会要给经纪人打个电话，取消东海这两天的日程。”韩庚一边将东海外衣把光，并塞进被子里。一边对着恩赫说道，看恩赫点点头，才走进厨房，准备一些备用物品。 
恩赫本想和韩庚说，带东海回她们的宿舍，但是看着东海却明白，这样也许才是他想要的。就算不能成为哥哥的爱人，也可以成为哥哥最担心的人。 

“唔・・・唔・・・”东海痛苦的呻吟着，想醒来却发现眼皮怎么也睁不开。 
“东海？东海？醒来了？”在耳边轻轻传来了一阵阵的声音，好熟悉。是谁呢？这个声音自己不应该会忘记，这个声音就是自己日思夜想的声音。 
“哥，东海是不是醒了？”这时候门口出现了一个洪亮的声音，打搅了东海的再次入眠。 
“嘘――！刚刚可能作恶梦了，还没有醒呢。”韩庚比了个手势，轻声地说道。 
韩庚哥！东海听着声音想到。就是这个人让自己爱恋，让自己就算走到万劫不复也不愿意回头。 
“哥，那我先去通告了。如果东海醒了，别忘了告诉我们。”有一个声音出现，可爱的不得了，声音中还带着淡淡的担心。 
“好，你们快走吧，别让经纪人等急了。”东海耳边又传来了轻轻、柔柔的声音。 
慢慢的感觉人都走了，甚至感觉身边的人都离开了，就在准备重新进入梦乡的时候，身边又出现了实在感。 
感觉有一个温温湿湿的东西触碰在了自己身上，慢慢的向下滑去，又慢慢的滑了上来。那是什么东西，东海微微皱皱眉头。 
“东海，是不是有点冷了？”担心的声音从耳边传来。想微笑、想摇头、想让他放心，却发现根本就没有任何办法。 
就在自己觉得懊恼的时候那个声音又传了过来，“东海・・・对不起。哥最近太奇怪了，连最喜欢的东海都忘记了・・・哥对不起你，不要生哥的气好吗？” 
不要这么说，哥。我喜欢是我自愿的，只要在某个时候偶尔能想起我，就已经满足了。东海心里想着，眼泪已经开始在眼眶边打转了。 
“东海，哥说过永远会在你的身边，我一定说到做到。好吗？”韩庚已经不能再控制自己的感情，眼泪已经顺着脸颊滑落了下来，滴落在了自己的手臂。也滴落在了东海的脸颊，东海的心中。 
“东海，哥真的爱上了一个人・・・不过哥已经和那个人说清楚了。哥绝对不会离开你，也绝对不会在让你伤心了。”韩庚轻轻握着东海的手，说道。 
“不・・・不要――！”东海紧握着韩庚的手，痛苦的吼道。 
“东海？”韩庚惊讶的看着东海，却被东海满脸的泪水吓到了。 
“哥，不要。我不要你这么做，你这么作只会让我更加的自责。”东海泪眼迷蒙的看着韩庚。 
“东海，你在说什么？”韩庚不明白东海的意思，紧皱着眉头问道。 
“哥，你爱了为什么不敢承认！就是因为你的优柔寡断才让你身边的人受伤的，哥，难道你不明白吗？经过了这么久，还不知道你应该做什么吗？”东海气愤地大吼道。 
“东海・・・”韩庚惊讶的看着东海，却一句话也说不出来。 
“哥，你会一直在我身边，就算你有爱的你也可以在我身边。因为・・・因为我是你最爱的・・・弟弟，并不是爱人。所以这两者之间没有任何的冲突。你明白吗？”为什么心还是好痛，自己已经想开了呀，为什么还是好痛。当说出这句话之后，我将永远是韩庚的弟弟，再也没有争夺爱人的权利了。 
“东海，这样・・・”韩庚想说些什么，但看着东海却不知道应该如何开口。 
“哥，就算有一天你不在我的身边，就算你的眼睛无法再注意到我。就算这样，我也会一直在你身边，在你需要的时候，在你某个时候想到我的时候，只要你回头看一眼，我就在原地，从来不曾离开。”东海看着韩庚一眨不眨，仿佛如果闭眼再睁开的时候，就再也看不到韩庚。 
“东海，哥对不起你。哥明知道一切，却一直做一个旁观者。让你伤心，难过。”韩庚握紧了东海的手，轻轻地说道。 
“不是，哥。你没有任何错误，只是因为我们没头没脑的闯入，我们没头没脑的自以为是。就算知道了答案，也不愿意放弃。”东海强颜欢笑的看着韩庚。 
“我不值得你门这样对我，我是一个连自己喜欢的人都无法保护的人。又有什么资格得到你们这样的爱呢！”韩庚摇着头，否认道。 
“哥，我不知道你过去发生了什么。但是你可以从现在起守护那个你爱的人，这样一点也不会迟。不要再等到失去的时候，追悔莫及。”东海清澈的眼睛望着韩庚，就像一道晨光照进了韩庚的心里，也打开了韩庚封印石牢，将自己完全释放出来。 

“东海，谢谢。”韩庚真诚的说道。 
“呵呵，这有什么好谢的。谁叫我是东海的王子呢，当然知道人间的一切苦处，否则以后怎么做好东海的国王呢。”东海调皮的歪歪头，微笑的说道。 
“呵呵，是呀。我们东海是最善良的存在，也是我韩庚最在乎的弟弟。”韩庚微笑的揉了揉东海的头发。 
“好了，我要去给未来的东海国王准备晚膳了。”韩庚也跟着调皮了起来，装的一本正经的作揖。 
“好，我准了。哈哈・・・哈哈・・・”东海也一本正经了起来，却在说完后笑倒在了床上。 
“我一会就回来，你再睡会吧。”韩庚将东海身边的被子掖好，起身走出了房间。 
“我爱你――！”东海看门关上之后，对着门轻轻的说道。本止住的泪水又滑落了下来，东海快速的擦去眼角的泪水。韩庚，爱可以是索取，也可是付出。而我的爱是没有尽头的付出，就算他已经是注定的结果，我也愿意为此而奋斗，付出我所有的心。只要能够一直在你身边，就算是一个弟弟，我也愿意接受。应该感到庆幸，因为我是你最爱的弟弟。我应该感到庆幸，因为至少我还在你的身边。爱上天使的人类，一定会受到神的惩罚。而这个惩罚就是永远在你的身边，看着你幸福、快乐。我愿意接受！ 
“亚西！韩庚，饿死我了。我的北京炒饭！”刚刚通告回来的所有人，还没有进屋就听到了希澈的声音。 
“呵呵，通告完了。辛苦了，来，吃饭吧。”韩庚面带微笑的迎接着所有的人。 
“东海怎么样了？哥。”恩赫进门的第一句话就是询问东海的病情。 
“呵呵，放心。死不了！”窝在沙发中看电视的东海，回道。 
“哇！东海你醒了！可吓死我了，你知道吗？你已经昏迷两天了。”恩赫一下子扑到了东海身上，开心的说道。 
“呀，你个250，给我下去。像压死我呀！”东海对着身上的人，吼到。 
“这么有底气，看来是没有问题了。”跟着进门的李特，看着屋里的一幕微笑的说道，而恩赫自觉地被李特身后领到了一旁。 
“庚，我的饭呢。饿死了！”希澈放心的看了眼东海，才转身对韩庚说道。 
“呵呵，都过来吃饭吧。”韩庚对着客厅所有人说到。 
“哦！”的一声，所有人已经从客厅中瞬间转移到了厨房。 
“哇！好吃，好吃。”成民可爱的看着自己面前的南瓜粥，幸福地说道。 
“喜欢吃就多吃点。”韩庚微笑的往所有人的碗里夹着菜，一边说道。 
“哥，还是你的饭最香。”神童一脸崇拜的看着韩庚。 
一切又回到了原点，没有人问起，也没有人在意，反正只要在韩庚身边，一切都无所谓。 
“那个・・・我想和你谈谈。”等所有人酒足饭饱之后离开了厨房，韩庚拉着李特轻声地说道。 
“想谈什么？”李特跟着韩庚来到了阳台，问道。 
“那个・・・”韩庚犹豫的看着李特，手指还不停的搅拌着。 
“什么事情呢？”李特媚笑的看着韩庚。 
“那个・・・原来说的那个还算不算数？”韩庚看着李特，有些害羞的问道。 
“什么算不算数的？”李特依旧微笑，眼睛却不再看韩庚。 
“就是那个・・・叫你正洙的事情。”韩庚将头埋的很低，脸羞红的好像熟透苹果一样。 
“正洙只有我认同的人才可以这么叫的。”李特微笑的转向韩庚，笑着说道。 
“嗯，我知道。”韩庚用力的点点头，说道。 
“所以，现在你不能叫我正洙。”李特微笑，却拒绝道。 
“那个・・・我知道，我伤你很深，可能你永远都不可能原谅我。但是・・・”韩庚揣测着说道。这可是他第一次主动告白，要是失败了可怎么办呢。 
“呵呵，那就看你的表现了。”李特笑着看着韩庚，一脸的明了。 
“啊？我的表现？”韩庚奇怪的看着李特，不明白他说的是什么意思。 
“要是想叫我正洙，那就看你以后的表现了。”李特说完就转身就进屋了，留下一脸莫名的韩庚。 
韩庚，我追你追到了现在，也该换你来追追我了。这样我才不会太丢人，而我李特给你的惩罚就是，让你爱我比我爱你要深，并且一辈子都不离开我。 
“我会好好表现的。”李特听着身后的叫喊，会心地笑了。而屋子里的所有人也笑了，只是这个笑包含了太多，太多。 

“那我们韩庚要是给团里的每个人定个位置的话，要怎么安排呢？”记者微笑的问道。 
“我觉得，要是由我来定的话，李特和强仁就是妈妈和爸爸，而东海是弟弟，我和艺声就是保姆。”韩庚看看周围，回道。 
“哥，你可害死我了。”强仁看着韩庚，又看看成民，心想到。 
而此时韩庚还如过去一样，呆呆可爱的笑着，完全没有注意到身边阴冷的气氛。 
“特，特，正洙・・・正洙・・・”在晚饭期间，韩庚已经追了李特一个楼道了，可是李特却丝毫没有反应。 
“成民・・・成民・・・”而在另一边，也正在上演同样的戏码。 
“正洙・・・等等我・・・”韩庚经过了长时间的努力，终于抓住了李特的手。 
而在同时，“成民，我的好成民，你等等。你要相信我，真的要相信我。”强仁也赶上了成民，拉着成民的手，撒娇的说道。 
“正洙，到底怎么了？”韩庚看着莫名生气的李特，问道。 
“谁让你叫我正洙的！谁允许了。”李特对着韩庚大吼道。 
“成民，你真的要相信我。这和我无关，是韩庚哥说的，我也不愿意呀。”强仁哄着身边噘着嘴的成民，讨好的说道。 
“那个・・・正洙，能不能告诉我到底是什么事情呀？”韩庚可怜巴巴的望着李特，实在想不透他生气的理由。 
“成民，你真的相信我，真的，真的。”强仁一边甩着成民的手，一边撒娇的说道。 
“好啦，算了。不过以后要是再听到这样的话，我就真的不理你了。”成民看着强仁，不禁莞尔。 
“好，好，我保证。”强仁举着三个手指发誓道。 
“嗯，好吧。走了，去吃饭吧。”成民气消的说完，带着强仁回到了厨房。 
“呵呵，就看李特哥那边了。”一旁看好戏的所有人，转向了韩庚和李特一边，说道。而，强仁和成民也加入了其中。 
“正洙・・・那个・・・到底什么事情呢？”韩庚皱起了眉头，委屈的说道。 
“哼！你慢慢想吧。”李特说完甩手准备离开，却发现手被韩庚握的死紧。 
“到底什么事情呀！”韩庚觉得自己很是委屈，焦急地问道。 
“唉！看来还要等等了，咱们先去吃吧。”东海招呼着所有人说道。 
“嗯。”所有人点点头，都抛下了两个人，走进了餐厅。 
“我看这次庚哥又要哄一段时间了。”恩赫一边吃着饭菜，一边说道。 
“是呀，每次都一样。真不知道怎么恋爱的！”东海在一旁符合道。 
“要不我们还是加入进去如何？”奎贤在一旁有些幸灾乐祸的说道。 
“我看行，反正庚哥的恋情总是没头没脑的。也不知道他是怎么追正洙哥的，每次都能让正洙哥生气。”始源也在一旁附和着。 
“呀！你们是不是不想活了！”东海瞪着眼睛，完全发挥小女王的特质，对着所有人吼道。 
“难道你放弃了？这里有人放弃吗？”始源不认输的问道。看所有人都没有回话，包括强仁和成民在内，都淡淡的点着头。 
“那，看来大家的想法都是一样的喽？”东海看着大家的反应，才露出了一个奸诈的笑容。 
“呵呵，看来是了。既然大家的想法都一样，不如・・・我们就再参合参合吧？”强仁也加入了讨论的话题。 
“呀，你都有成民哥了，还要干嘛？！”奎贤噘着嘴，看着两人，不满的说道。 
“这可不一样，韩庚哥可是不一样的存在哦。”成民摇摇手指，可爱的说道。 
“呵呵，既然这样，那我们就想法一致，加入战争吧。”所有人的手附在了一起。看来韩庚争夺战又要开始了，而李特你的敌人还真是多呀。 
“好冷。”李特在房间里莫明打了一个冷颤，奇怪的自语道。 
“你冷呀，要我帮你暖暖吗？”一脸单纯的韩庚，看着李特关心的问道。 
“哎呀，你走开了。”李特还是很气愤。竟然把自己和强仁组在一起，什么意思吗，这次一定要给你点教训。 
韩庚在旁边看着李特，满脸的委屈和不满，却又可爱的嘟着嘴眼睛水汪汪的望着李特。 
这场爱情才刚刚开始，还有很多东西等待着他们。而本来已经平息的争夺战，现在又暗暗的展开开来。 
没头没脑的恋爱，还有很多不足因素。但是无论怎样的考验，只要是真爱，一定会有美满的结局。 
让我们期待着他们下一段的故事吧，没头没脑的恋爱，不知道什么时候开始的，也不知道什么时候才能结束。 

――――――END――――――
真的是写了很久，结局和开始还有很大的区别。 
真的很谢谢一直看我文的亲们！真是谢谢大家的捧场！ 
希望最后这样的结局，你们会喜欢~~~~~ 
也希望所有人的恋爱可以美满，快乐。 
永远幸福！ 
而我们最爱的庚宝，也要一直坚强，一直微笑，一直幸福！ 

 

