
　　烟无沙{Transformers同人}
　　作者：BLip

　　壹┟┈救护车

　　烟无沙
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“你永远不知道他在想什么。”这是救护车对擎天柱的评价，亦是所有人对他的评价。
　　“你永远不知道他在想什么。”这是红蜘蛛对威震天的评价，亦是所有人对他的评价。
　　擎天柱和威震天心底里也是这么评价对方的。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　壹┟┈救护车
　　司令官睁开了眼。
　　下意识地转动了一下右臂。完好。
　　迅速下达指令启动了全身的系统后，他撑起身体，走下修理台。
　　“怎样，Prime？”救护车欣慰的表情，仿佛在欣赏自己杰出的作品。
　　“很好。谢谢，救护车。”擎天柱摩挲着崭新的右手。他看向另外几个修理台上的汽车人。
　　“也许从此以后你的工作压力就减轻了。”他说。
　　“当然咯。”救护车使劲掰下幻影身上一块损坏的机甲，语气变得恶狠狠的。“没有铁皮那个家伙，我的生活一片光明。”
　　“嘿，他渣的……轻点！……”亮红色涂装的TF粗着嗓门大喊。
　　“要么闭嘴，要么你就自己去修你那该死的散热板吧！”救护车说着，手一直没有停。
　　救护车是汽车人团队中医术最高超的医师，他的手法无人能及。就说司令官的这条断臂，如若没有他的话，可能就此残废了。至于之前在大大小小的打斗中的各种损伤，也都多亏了这位军医的一丝不苟。表面上他很不耐烦，实际上他比谁都急。
　　“你在干什么救护车？！……”幻影叫着。
　　“修理你！”救护车下手很重。
　　“你这个疯子！”幻影瞪着他，迟疑了一会儿脱口而出：“铁皮死了所以你要找地方发泄对吗？！”
　　救护车像脱线一样，突然停下了手中的工作，静静注视着幻影那张粗犷的脸。流线型的设计，配上鲜明挑眼的红色，塞伯坦上流贵族独有的气质。真是个狂妄的家伙。
　　“你自己解决吧。”救护车半晌冷冷地撇下一句，转身走到灌铅脚的修理台旁。
　　“贵族小子，你太不识相了。”横炮很同情地看向幻影。
　　擎天柱转过身，走出修理室，迈着平稳的步子走进了他的办公室。
　　战争已经结束了。
　　难得的清闲。警车没有带着一堆数据板要他过目。狗骡尾没有下发任务要他写检讨。没有从大黄蜂那里捎来的关于Sam的信息。没有战线边缘霸天虎入侵的警报。桌面上空荡荡的，办公室的角落里堆着一些从塞伯坦上带来的一直没有机会翻阅的数据板。
　　直到此刻，他才意识到，战争结束了。
　　很多人被自己召集到这里，还没有来得及相识，就直接一起上战场拼杀。战斗迫使性格迥异的汽车人之间必须尽快培养起牢不可破的默契。
　　很多人死了，有些人在生命中的第一场战斗里就被无情地轰成灰，而有些人只差一步就能坚持到胜利。
　　比如铁皮。
　　救护车竭力压制住火种里痛苦的脉冲。最近，他的确有些失态。
　　他还没有准备好迎接这个事实。
　　大战之前。
　　当时，救护车不在场。他恨自己不在场。
　　御天敌的突然叛变，是谁都没有想到的。他曾经是汽车人的领袖，是擎天柱的前辈。他向来主张万物的自由平等，他领导着汽车人打了一场又一场胜仗，……他不止一次地用自己的实力羞辱霸天虎首领，他……
　　他怎么可以叛变。
　　“我所做的一切都是为了塞伯坦，”御天敌的语气变得很古怪，“如果有谁阻止我的话，必死无疑。因为，我和霸天虎还有一个交易。”
　　说着金红色的元老举起强酸性腐蚀炮，毫不留情地击穿了一旁无辜的铁皮。
　　铁皮还没有反应过来是怎么回事，全身的剧痛瞬间麻痹了他的中枢。他本能地叫着：“为什么……为什么……御天敌……”惊惧的瞳里，只有无助和不解。他仰慕着这位元老，而他，今天亲手结果了这身经百战的老战士的生命，以如此残酷的方式。
　　眼看铁皮被渐渐蔓延上去的火焰酸蚀，汽车人都呆在原地。唯一反应过来的千斤顶，却只有目送凶手变形遁走的份儿。
　　“回基地。”横炮语气冷淡。
　　救护车知道这件事，是十个循环过后，汽车人大部分赶回来的时候。
　　大部分。
　　平时他一眼就能看出少了谁。今天他只发觉少了人，一直没有反应过来少的是谁。
　　大黄蜂拖着一身疲惫的机甲走到他身旁。他下意识地拿出医药箱，目光已经开始在伤员身上扫描。
　　“救护车，不得不告诉你一件事。”大黄蜂小心翼翼地注视着医官。
　　“什么？”救护车已经基本看出了对方机体上的损坏。
　　“御天敌背叛了我们。”大黄蜂说。
　　“我知道会有这一天，这件事本来就很可疑。”救护车呆了片刻，随即拿出检测仪在大黄蜂的伤□了几道激光。“当时擎天柱要复活他的时候，我就试图阻止他。你知道，我对司令官向来不放心。每次他有什么决定，最先提出质疑的总是我。也许正是因为这样，他开始无视我了。”语气有些不满。
　　“铁皮死了。”大黄蜂轻轻地说。
　　救护车的姿势一下子僵硬住，手中的检测仪发出了完成任务的信号，他没有把它关掉。
　　“……我可以救活他。”救护车喃喃道。
　　“不，没救了。”大黄蜂知道眼前的医官已经崩溃。“我们都很抱歉。铁皮是无辜的，他只是霸天虎向我们宣战的牺牲品。……御天敌的强酸腐蚀枪，没用的，兄弟。”
　　“强酸腐蚀枪，”救护车愣了半晌，突然恢复了往日冷硬的语气。“能够最大程度地损害TF的机体，彻底粉碎所有的组织。被击中的TF在短时间内就会化成灰。所以，就算是普神也没法救他了。我们又失去了一位好战友。”语气里是装出来的冷静。
　　我们又失去了一位好战友。
　　这句话在哪里听过似的。
　　大黄蜂愣了愣，数据库里跳出一些关于爵士的东西。他摇摇头，起身让位给幻影。
　　救护车的眼神涣散着，手上的动作却是驾轻就熟。但那空洞的眼神难免让人觉得有些不负责任。幻影是新来的，有些事，他不知道。
　　“嘿，医官，你又失恋了吗？”他揶揄道。
　　救护车冷冷地瞪了他一眼，突然加大力度扭下他的一个零件，连螺栓一起扯下来。
　　“啊！”红色的TF嚷嚷，“干什么干什么？！”
　　“在我这里，要么你自己闭嘴，要么，”救护车漫不经心地继续修理，“我能让你永远闭嘴。”
　　一循环后。
　　“你刚才跟他说什么了？”幻影晃到大黄蜂身边。
　　“通报一下伤亡而已。”大黄蜂瞥了一眼一旁正亲热的Sam和Carly，觉得有些别扭。
　　“伤亡？谁的伤亡？铁皮？”他的声音不自觉地高起来。
　　“嘘。”大黄蜂在嘴边竖了根食指。“你一下子问这么多问题，我怎么回答？”
　　“回答最后一个就行了。”幻影笑了笑，“你知道我这个人嘴巴比脑子还快。”
　　“嗯。”大黄蜂又看了一眼Sam和Carly。他不知怎么想起了米凯拉，那个倒着车让他枪打霸天虎炉渣的彪悍女孩。
　　“‘嗯’什么？”幻影顺着他的目光看过去，又迅速收回来。
　　“我的回答。”
　　“呃……救护车真是个重情义的家伙。”幻影怔了半晌得出结论。
　　“你终于脑子比说话快了。”大黄蜂奇怪于对方的沉默。“重情义的家伙？是啊。”
　　沉吟片刻，他的数据库里又蹦出了爵士摆酷的造型。那已经是个辽远的印象。
　　“……谁都是。”他说。
　　大战结束之后。
　　修理完了所有受伤的TF，救护车长长地叹了口气。
　　干了几百万年的活儿，今天起终于能放下了。
　　但是他似乎还想起有一件重要的事没做。
　　什么事呢？给上旋的武装赛车提速吗？好像并没有加入重要信息的分类里去。
　　总觉得火种里很空。自从司令官死去的那一天以后，就再没有这样的感觉。对于人类来说，擎天柱的死距离现在已经很久了，但对于TF来说，只是瞬息而已。那一刻的伤痛似乎就在昨天。
　　倒有一件事，老感觉已经隔了几万个更替循环，只剩淡漠的错觉。
　　哦，大概是他吧。救护车想起来。
　　于是他起身，变形，往直觉中的那个方向驶去，动作干净利落。
　　在还保留着大战时的断垣残壁的街道上东拐西转。他不知道目的地在哪里，他只知道凭直觉走没错。
　　当拐到一片空地上的时候，他猝然笑了。
　　直觉，没错。
　　四更替循环之前。一切开始之时。
　　“呃，铁皮，”救护车纠结于身后的推进器，“帮我看看这儿是不是有毛病。”
　　“行。”身材高大的铁皮刚拧紧身上涡轮增压器的最后一个螺钉，便抬起头走过来。
　　“你对机械设计怎么这么在行？”救护车注视伙伴低俯的机体，笑着问。
　　“没什么好奇怪的，我以前是建筑设计师，我跟吊车可是好搭档。”铁皮叹口气道，“我们本来都只想当个建筑师而已，谁知道呢……还好我比吊车那家伙悟性高，一看局势不对就端起了枪。那傻小子直到发现自己设计的政府大楼被轰掉了，才决定加入汽车人……那时候，内战已经持续九百万年了。果然，男人就是不安分。如果塞伯坦上有一半是女人的话，情况大好也说不定。”
　　“不不不，情况可能更糟。你看我们的女汽车人……”救护车抬起头瞥了眼不远处的司令官，又低下头看着他。
　　“你说艾丽塔？”铁皮右手一使劲，救护车的腿抽了一下。
　　“对不起，没事么？”铁皮仰起头。
　　“啊，没事。到底是什么问题？”
　　“只是几个螺栓松掉了。现在好了。”铁皮起身，“伙计，准备告别塞伯坦吧。”
　　一切准备妥当。汽车人司令官下令：“现在，汽车人变形，启动防护装置，准备助推。倒计时，十，九，八……”
　　救护车迅速变形，静默地听着司令官低沉的嗓音。
　　那是一种享受。这句话，不知是谁说的。
　　“五，四……”
　　他看向铁皮，发现铁皮也在看着他。对方真挚地笑了，他被那笑容感染，也笑了。
　　“二，一！”
　　随即几个银灰色的巨大物体裹挟着红焰飞了出去。目的地，那颗蓝色的星球。
　　二十循环后。地球。某别墅泳池内。
　　铁皮刚刚还灼热着的身体突然被冷水浸泡。他不满地舒展开四肢，湿淋淋地爬出泳池。在他钻出泳池的一刹那，他看到了一个小东西。那是被大哥称为地球人幼生体的生物？
　　他抬起双腿，艰难地跨了一步。还好，地球的引力与塞伯坦果真相差无几。对于能在各个引力千差万别的星球上活动自如的TF来说，这点差别不算什么。
　　那个小女孩并没有惊恐。她抱着一只独角兽的玩具，另一手提着一个红色的小袋子。铁皮低下头锁定那个袋子，高倍放大。上面用金色的丝线缝着英文字母：MY TOOTH。
　　接着小女孩仰起头满怀欣喜地问：“你是牙仙吗？”
　　他把这些单词在数据库里过滤了一遍。刚学习完地球人的语言――实际上是地球人语言的其中一种――并且刚降落地面，反应有些迟钝。还没得到搜索库的回应，他就已经不由自主地迈开步子了。他总感觉自己在裸奔，因此急于扫描一辆车。
　　他离开这幢别墅的时候，头脑里才有了数据。
　　他很想回去对那个小女孩说：“是的。”
　　但身后的别墅里，小女孩的父母已经赶来了，一脸不解地问游泳池怎么了。
　　游泳池怎么了。呵呵。铁皮笑了笑。
　　他扫描了这家的车，GMC越野车。
　　新车上身的感觉真的爽毙了。他打开联络器，道：“Hey, Ratchet.”
　　与此同时。
　　救护车鬼鬼祟祟地翻过护栏，找着适合自己的车型。他总觉得自己此刻的动作跟个霸天虎炉渣一样。
　　联络器里传来了苍老有磁性的声音。
　　于是他回应：“怎样，Ironhide，你是什么车？”
　　“GMC越野。真爽啊，伙计，地球人的车还蛮不错的呢，中看。”
　　“越野吗？”救护车躲在一堵墙后面，视线飘到身边不远处的一辆黄色越野车上。那辆车被改造成了搜寻抢险车。
　　一道蓝光滑过车身。随即一辆一模一样的悍马H2便迅速驶出，朝司令官发出信号的地方开去。
　　我也是越野。
　　四更替循环之后。大战已然结束。
　　“我也是越野。”救护车喃喃道，目光空洞地看着脚边一堆被风吹开的黑灰。
　　他庆幸的是，铁皮的灰竟然还留着一部分。
　　一些灰粒黏附到了他的金属脚上。他无动于衷。
　　唉。他莫名地叹口气。他想起Sam曾经跟他说，地球人是要下葬的，而现在最快捷的方式是火化，把骨灰装在骨灰盒里。
　　“你是火化了么？”救护车淡淡地对着空气说，“告诉我，Iron。”
　　昔日比自己都要高一个头的，嗓门低沉而有魅力的，说话总是有着一股老兵的沧桑和幽默的，陪着御天敌厮杀过的，汽车人的副官……铁皮，
　　现在只剩这么一点灰了。
　　风轻悄悄地凝滞。灰尘不再飞动。
　　救护车从医药箱里拿出一个小盒子，动作僵硬地抓起一点儿灰，装进盒子里，关上。
　　“走吧，Iron。”救护车拍拍盒子，塞进医药箱，变形，驶去。

　　贰┟┈大黄蜂

　　救护车一脸忧郁地走进了基地。大黄蜂蹲坐在地面上和Sam、Carly闲聊，于是抬起头。他不习惯医官的这种表情，这位颠覆传统的医官拥有这种表情是一件骇人听闻的事。
　　“救护车，你没事吧？”一个全身银蓝色机甲的机器人问道，那语气好像是试图让自己看上去很老练。
　　“呃，你是？”救护车停下了脚步，侧过脸看去。
　　那一圈围坐着几个陌生面孔的机器人。其中有一个和横炮长得很像，还有一个看上去一脸傲慢，另一个就是那个银蓝色的。
　　“烟幕。”银蓝色的开口。“这位是钢锁，”他指了指那一脸傲慢的家伙，又抬起下巴撇向那个和横炮长得很像的：“飞毛腿，横炮的双胞胎兄弟。”
　　“啊，原来是你们。”救护车有些疑惑，“你们怎么会来这里？”
　　“司令官的讯息。”烟幕身上的机甲有些破旧，神色苍老。“很多汽车人都死了，我们流亡于此。”
　　烟幕是铁堡的上流人士之一。他的档案里有记录他枪法很准，就是经常参加贵族的狩猎活动练出来的。这位活得逍遥的公子曾经也没想过参军，他是个赌徒，他最爱和赌棍、老千、碎石一起开桌。
　　“我最爱和赌棍、老千、碎石一起开桌。”他说。
　　“他们都死了，对吗？”一旁，大黄蜂也加入了讨论――Sam和Carly走了。
　　“当然。”烟幕满不在乎地说。
　　“横炮来这里的时候，根本没告诉我。”飞毛腿有些埋怨，却没有生气。“他当时在半人马星系里四处闲逛，而我留在塞伯坦。”
　　“机器恐龙战队只剩下我了。”钢锁的声音像在油里煎过一样。“……只剩我这个可怜的指挥官。”
　　“你的发声系统貌似还是有问题。”救护车举起诊断仪，红色激光射在对方的发声器上。“你们都跟我来吧，我能让你们变得跟以前一样帅。”
　　起身的时候，救护车问：“啊，对了，大黄蜂，Prime呢？”
　　“最近很多人类找他有事。他还是那么忙。”大黄蜂耸耸肩。
　　“之前我情绪有点不好，所以把这事给忘了。”救护车垂下视线，“见到他的话把这个交给他。”他拿出一块小小的数据板。“帮这些家伙整这一身破烂需要很长时间。”
　　黄色的雪弗兰Camaro在路人的高回头率下驶向Sam家。大战结束后，他总觉得火种有些不对劲。战争让很多人的记忆都变得支离破碎，他也是。他想找回某些一直在悸动着的东西，但他不知道那是什么，关于谁的。
　　已经修复完的大街。那是四更替循环前他们的第一次决战战场，在那里威震天苏醒，亮相，和司令官扭打在一起，然后被Sam塞进火种源，死了。
　　他的视线转到一座高楼上。似曾相识。
　　四更替循环前。第一次决战。
　　“不，不！”伦诺克少校迅速后退，“加把劲！”
　　铁皮和大黄蜂抬起一辆集装箱卡车横到路中央，掩护后方尚未撤离的人类部队。那辆F-22猛禽战斗机果然疾驰而来，两门大炮毫不迟疑地激射而出。巨大的冲力将集装箱卡车打翻、炸碎，大黄蜂和铁皮被喷薄而出的火焰掀出了几十米。
　　“你怎么搞的！”伦诺克一头沥青碎屑，“那飞机打我们！！――”
　　“我不知道！！F-22不可能飞那么低！那不是我们的飞机！”埃普斯声嘶力竭地喊。
　　F-22瞬间变形。是红蜘蛛。他怪叫着扑了过来。
　　大黄蜂的下半身被一截炸毁的汽车碎片砸中，还未意识到什么的时候，警报声就响起来。随即他才感到双腿没有知觉，连接那里的管线全部断裂，感知系统彻底损坏。他艰难地撑起身体，从缝隙里挪动出来。双腿已经不知去向。
　　“不，大黄蜂，你的腿怎么了？！”Sam焦急地赶过来。人类喜欢明知故问，似乎这样就能得到一个令人安慰的答案。
　　大黄蜂没说话，他没有力气说话。水泥块、钢筋穿插在他的机甲里，他觉得浑身都是虱子。他喘息了一会儿，音频接收器里满是Sam和米凯拉绝望的叫声，全都化为尖锐的噪音。他定了定神，模糊的视线里似乎看到一个银色的小影子向巷道深处奔去。接着他从子空间里取出火种源，交给Sam。
　　当米凯拉――这个彪悍的女孩――把他固定在皮卡的拖车上时，他看到一个巨大的TF飞到了一座高楼的顶上。那座高楼是平顶，有一面是灰蓝色的玻璃，能映出对面一家商店上大大的“Epps Baker”。大黄蜂记得埃普斯走过这家店的时候曾经看着招牌愣了半天。他突兀地笑了笑。
　　楼顶上似乎传来争吵声，还有炮火的声音。熟悉的声音。他抬起头，有一个灰色的小影子――就是刚才他看到的那个小影子，正围绕着那个巨大的TF――就是威震天――发射子弹。威震天怒吼着，一把抓住那个小东西，说了些什么，撕成两半，扔在楼顶上。
　　他没看清那个小东西是谁，但他的火种里却一阵撕裂的疼。
　　大黄蜂收回目光，米凯拉已经带他驶到了一个安静的小巷子里。外面的炮火声轰鸣着，似乎来自异次元，穿透了一整片海洋，被过滤得只剩朦胧的振击声。他一直在思考着那个小东西是谁，好像有了点眉目的时候，他的思维又被疼痛打断。
　　此后约两百循环。第一次决战结束时。
　　大黄蜂还是被固定在皮卡的拖车上。一身破烂的擎天柱一瘸一拐地走过来，身旁围拢着同样一身破烂的铁皮、救护车。好像少了谁。是爵士吗？大黄蜂没有多想，他知道爵士是个有个性的人，他说不定正躲在哪个角落里修自己的180分贝的扩音器，准备放点摇滚乐，给大家一个惊喜。大黄蜂想着笑了。以前在塞伯坦上的时候，爵士总喜欢在战斗结束后开一个派对。他从不唱歌，却很有活跃气氛的天赋。铁皮、横炮、吊车、千斤顶是当时的四大天王――他们五音不全到了神的境界，却每次都争先恐后地上去唱歌，引得汽车人司令官都笑个不停――这是很罕见的。但是记忆里大黄蜂觉得司令官是个很爱笑的人，只是不知从什么时候开始，他戴上面罩后，就一直是很沉静的表情。战争让他们很多人都变了，爵士似乎并没有。因此，他总能给大家带来快乐。
　　他看到擎天柱手上捧着的东西。是那个在高楼上被撕成两半的小TF。
　　司令官语气沉重地说：“我们又失去了一位好战友。”
　　对了，就是这句话。
　　大黄蜂再次认真地看向那两半残骸。半晌，他认出来了。
　　八百万更替循环前。内战时期。
　　铁堡。汽车人前线指挥部。
　　汽车人副官办公室门口。
　　年轻的黄色TF刚做完新兵报到，就被安排到主战队去了。他现在要见的是最高指挥部的二把手副官，心里难免有些忐忑。
　　战火蔓延到了他的家乡，他所熟知的一切都被摧毁。他和很多TF一样，本不愿意参与这些战事。他根本不了解时政，只是因为摧毁他家乡的是霸天虎，所以他选择加入汽车人。他打心底里觉得自己像个迎风倒的旗子。战争，谁关心战争呢？只有那些在战争中有利可图的人才会这样，关心这种在塞星居民看来无聊到极致的东西。
　　一不留神迎面撞上一个TF，对方的“抱歉”却比自己的反应来得还快。
　　“……啊，对不起。”顿了半秒，年轻的黄色TF抬起头。
　　眼前的TF身形似乎比自己还小，全身亮银色，胸口有两个巨大的音箱，音频接收器往后延伸，像兔耳朵。他戴着墨蓝色的护目镜，看不见眼睛。他的声音很跳跃。
　　“请问，你是？”新兵觉得这个人长得很奇怪。
　　“爵士，爵士。”那人笑了，“你呢？你是来报到的新兵吧？”
　　“……你是那个汽车人副官？”新兵提高了声调。
　　“啊，是的。”爵士向侧面倒下身体，一手撑在墙面上。“不过我还是喜欢别人叫我爵士。”
　　“副官，您好，”新兵有些拘束地伸出手。“我叫大黄蜂。”
　　八百万更替循环后。第一次决战结束之时。
　　此时冰冷在司令官手上的，就是爵士。
　　大黄蜂抹了抹光学镜。是的，那个音箱，那个兔耳朵一样的音频接收器，那个已经模糊不清的护目镜。
　　不，不。大黄蜂在心底大叫。
　　“……但我们也结识了新的战友。”司令官继续道。
　　不，不……
　　“谢谢大家，”擎天柱的眼神飘向大黄蜂那里。他尽量保持语气愉悦。“我们……敬佩你们的勇敢。”
　　大黄蜂猛地抬起头。
　　“司令官，我有话要说。”他说。
　　“说吧，我的老朋友。”擎天柱怔了一下。
　　“你能说话了？”Sam有些惊喜地看着他。
　　大黄蜂笑了笑。“我希望和这男孩待在一起。”
　　“如果他也同意的话。”擎天柱仍然捧着爵士的尸体。
　　Sam有些受宠若惊地张着嘴巴，呆了半天，点点头道：“同意。”
　　这事一直到现在，已经过去了四个更替循环。人类的四年。
　　那座高楼，平顶，有一面是灰蓝色玻璃，倒映出一家商店――现在是一片废墟，只有一堆以怪异的姿势堆叠在一起的水泥板。大黄蜂看了半晌找到了半个破损的招牌，上面可以看到字母“E”和“p”。
　　哦，就是那家店，那家让埃普斯愣了半天的店。大黄蜂却没再笑出来。
　　爵士，大黄蜂想着，爵士死在那里。他之所以不愿和汽车人在一起，而选择了留在Sam家那个该死的车库里，也是为了爵士。他害怕他回去的时候会听到太多关于爵士的话题，他害怕别人安慰他。他只想像什么都没有发生过一样，静静地在车库里睡上一觉。
　　他不愿多想，加大油门向Sam家驶去。但是存储器里关于那个开朗的副官的记忆却总是跳出来，扰乱他的方向感。黄色的Camaro差点撞上一堆废墟。
　　“Shit。”他骂。
　　他记得……
　　八百万更替循环前。内战时期。
　　铁堡。汽车人前线指挥部。
　　露台。
　　大黄蜂和爵士刚认识两天就成了无话不谈的好朋友。事实上爵士跟任何人都是这样的，他在汽车人当中属于最有人缘的那些人之一。属于这个行列的还有烟幕，救护车等等。擎天柱其实也是，只不过最近一百万年来战事紧迫，工作繁忙，他都基本不参与社交活动。
　　“Bee，我一直希望能在派对上放那首歌。”副官吹着凉风，很享受地微笑着。大黄蜂不知道他是不是闭着眼，那墨蓝色的护目镜遮挡了一切眼神。
　　“哪首？《Love till the end》？”大黄蜂笑了。
　　“当然不。是《Time For Celebration》。”爵士说，“但是时候还没到。谁都不知道什么时候战争才能结束，司令官也是。他不止一次在民众面前说这样的话――我们会战斗到底，自信和勇敢跳跃在汽车人的火种里，因而胜利不久就会到来。但他也不止一次毫无生气地问我，战争何时才能结束。”他低下头。
　　“司令官是个伟大的人，我们都很崇敬他。”大黄蜂坦白道，“但我根本不了解政治，我参军是迫不得已。”
　　“很多人都是这样。”爵士说。
　　“你呢？”大黄蜂也低下头，目光找寻着对方的脸。
　　“我……”爵士的嘴型凝固了一会儿，他抬起头。“不说这个了，没气氛。Bee，你知道我最喜欢哪首歌吗？”
　　“《Shock me》？”大黄蜂脱口而出。
　　“啊，那只是比较适合调节气氛而已。”爵士换了一个舒服些的姿势。“我最喜欢的还是《Night Lullaby》。”
　　“听名字可不像摇滚乐……”大黄蜂有些吃惊。
　　“当然不是。我放给你听。”他打开音箱，为了不打扰不远处办公室里的司令官，把声音调得很轻。他那巨大的音箱里缓缓流泻出了柔和的音符。
　　“真想不到你还喜欢这种音乐。”
　　“我也想不到。”
　　乐曲声渐行渐远，与远处的风融合在一起，在战争时代显得异常宁静幸福。
　　八百万更替循环后。战争结束之时。
　　Sam家附近。
　　大黄蜂想起那些往事，它们像粘稠的蜂蜜一样匍匐上来，淹没了火种，却异常甜美。
　　战争结束了，爵士没有看到。很多人都没有看到。
　　他不知道自己是如何撑过来的。如此漫长、如此血腥的梦魇，自己这个杂兵是如何逃脱成为炮灰的命运的。倒是那个有魅力的二把手副官，成了第一次决战的炮灰。没人再记得他了，就像除了救护车以外，大家都几乎忘了铁皮一样。
　　救护车。
　　大黄蜂能理解他。他们都一样，被战火活活地撕下了半边灵魂。
　　他又想起一件事――他至今都没有看过爵士的眼睛，从来没有。他讨厌的护目镜把他的眼神深深地掩盖住，就像司令官的那个面罩。但是到了地球上之后，司令官就经常脱下面罩，让他的部下都一饱眼福。爵士却不。大黄蜂有些遗憾。
　　黄色的雪弗兰Camaro渐渐驶入Sam家的街区，他隐隐感觉听到了炮火的声音，很单调也很虚弱的炮火声。他以为是幻觉，没有多想。
　　爵士死了，有谁想过他大黄蜂的感受？
　　好像只有他自己想过。
　　“你们都去死吧！――”他仿佛听到Sam家传来歇斯底里的咆哮。炮火声真真切切地钻入他的音频接收器。
　　不，这不是幻觉。

　　叁┟┈声波

　　声波记得，那是很久以前的事了。不管那时候的世界有多黑暗，至少红蜘蛛活着。
　　他瞳孔涣散着。记忆蔚然成风。
　　约四百万更替循环前。内战已持续五百万年。
　　凯恩城。霸天虎指挥部。
　　红蜘蛛浑身都是鲜红色，零件撒了一地。声波在一旁面无表情地看着。他无能为力。
　　“你这个炉渣！！――”威震天的怒气还没发泄够，“你他妈的只有去给汽车人舔油管的资格！！――”
　　红蜘蛛喘息着，匍匐在地面上。他艰难地翻过身，虚弱地辩解：“威……威震天，这一次的机会并不好……还不是消灭他们的时机……”
　　“放屁！！”威震天一脚踩住他的胸甲。“你少自作聪明！好不好都是机会！再说你以为谁是老大？！啊？！你只是奉命行事而已！你连这点都不会吗？！蠢货！！你从来都不清楚自己的定位！！你身上没有声波的一点品质！！”
　　“声波……”红蜘蛛喃喃道。
　　“哼！”威震天挥了挥拳头，撒开脚坐回座位上。那时的威震天还是个心浮气躁、急于征服宇宙的暴君。他紧紧握拳，抬起头静默着。所有霸天虎也沉默了，他们小心翼翼地看着地上被自己老大打得体无完肤的红蜘蛛，很识相地大气都不喘一口。
　　声波像雕塑一样凝固在一旁。红色的护目镜遮挡着，没有人知道他在看哪里。面罩将脸裹得严严实实，没人知道他是什么表情。
　　他一直在看着老搭档红蜘蛛，用他的高度敏感的分析仪扫描他浑身上下的伤损。机甲的伤损就不用说了，已经到达了β级。火种舱中度破裂，能量液严重不足……
　　“Star。”他在心底低语。
　　二十循环后。
　　所有的霸天虎都休息去了，大厅里空无一人。声波躺在自己的充电床上，静静地等待着其他霸天虎入睡。刚才威震天表扬到自己的时候，他怔了半天。然后他想起来，自己的确是这样一个人，放在任何团队里，都会讨巧的吧――一言不发，兢兢业业，有能力，有智慧却从不自作聪明，忠心耿耿。更重要的是他非常有利用价值，他本身有战斗力，而他的子空间里还能释放小磁带轰隆隆和迷乱，还有机器狗、激光鸟……
　　这样的情报官，谁不喜欢？
　　威震天总是自以为有能力控制每个部下，而最成功的例子当推声波。实际上，声波向来为自己而活。总是倾听，从不发言的这一类人反而是最可怕的，你永远没有了解他们的切入口。一切欢乐，痛苦，仇恨，嫉妒，都在他覆盖了整张脸的护目镜和面罩下蕴成一股渗入骨髓的力量。你不知道哪天会被他撕碎了再踩一脚，你甚至不知道这个假设是否成立。
　　他们该睡了吧，声波想。
　　他起身，穿过金属气息的走廊，走到一个气门前。门上写着――霸天虎空军指挥官。
　　他按了按门，竟然没有锁上。气门往右边收去，外面淡淡的灯光漏到房间里，房间里面没有灯光，没有声音，一片死寂。鹅黄色的灯光只蔓延到他的脚下，还是什么都没法看到。
　　他没开灯，也没开红外线，静悄悄地走进去。
　　“谁？”故作严厉的声音很突兀。
　　“Star，是我。”声波的脚步没停。他很熟悉房间里一切东西的摆放位置，朝着感觉中的充电床走去。
　　“砰！”一声。声波低下头，隐约看到地上一个黑糊糊的影子，蠕动了一下。
　　脚边是蜷缩在地上的红蜘蛛，像某种复杂的地形。
　　“Star……”声波弯下腰，打开了照明灯。红蜘蛛痛苦的脸被照得惨白，反射着刺眼的金属光芒。身上的破损处因为阴影而变得更加明显，仿佛把光线都吃了进去。
　　“我走不动了。”红蜘蛛抬起一只手。声波没有接，而是一手枕在他的肩膀后，一手摸索到他的膝弯，小心翼翼地将他抱起来。尽管动作很轻，声波还是听到了零件碰撞的声音。现在的红蜘蛛简直就是一幅被抽掉底板的拼图，零件靠着那么点物理学还勉强维持成那个形状，好像一不小心就会散架成一堆似的。
　　“声波，威震天……”
　　“别说了。”声波又轻手轻脚地把他放到充电床上，坐在床边，望着一面漆黑的墙，总觉得有什么东西在漂动。
　　沉寂半晌。红蜘蛛突然提高嗓门道：“你这是在干什么，忠心耿耿的情报官？！”
　　“什么？”声波回头，对上一双充满怒气的光学镜。
　　“你少来看笑话，你跟我不一样。”他说。
　　“你是相信威震天的片面之言还是相信我？”声波有些不服。
　　“我谁都不信。”他闭上眼。
　　“别任性了，Star。”声波摩挲着他火种舱前的伤口，“你为什么不去找急救？”
　　“你敬爱的威震天能允许么？”他拍开对方的手。
　　“过了这阵他自然会恢复正常。”声波说，“你也会。”
　　“我很正常，你才不正常，你这条狗。”他的声音带着哭腔。
　　“别太计较了，为了他的抽风不值得。”声波心疼又无奈地看着红蜘蛛。“我也恨着威震天。Star，你信不信，他总有一天会被自己最爱的人杀死。我有预感，只是不知道具体是谁。”
　　“他不会有最爱的人。”
　　声波转回去，静静地坐了一阵。
　　他说：“我去问急救要点止疼的能量液，你别乱动。”然后起身，走出了房间。
　　很久以后，红蜘蛛才感到他的光学镜背面蜿蜒出了液体。他以为是负荷过重导致的能量液外泄，胡乱抹干净了没在意。
　　至今，回想起每次威震天发泄完过后他安慰红蜘蛛的事，声波还是会笑的。
　　那个喜欢耍小性子的空军指挥官，他永远记得。即使战争让他忘记了很多，他还是会记得他，记得第一次见面的时候年少轻狂的对方的一句“炉渣脑袋”；记得红蜘蛛刚和自己成朋友的时候，总是求声波把激光鸟送给他；记得每次因过于有主见而犯错，被威震天暴打完之后，他那双一次次变得浑浊的眼睛；记得他把自己在暗地里和震荡波骂威震天的事告诉声波，还非要声波发誓保密；记得他渐渐长大，日趋成熟，基本上不再犯错了，却成为了一个声波不认识的红蜘蛛……
　　声波不愿再记得的那一天，却一直凝固在他的眼前。那一天，他再熟悉不过的那个Starscream，死了。是被Sam杀死的，用那个被自己一枪打死的千斤顶的炸弹炸死的。这是报应么？这是报应么？……
　　做为霸天虎，他的头脑很清醒。他没有多愁善感的心情，他直接切入主题――他找到了Sam的家，开始狂轰滥炸。但是严重受损还未修复的机体显然不争气，毫无力气，他的激光枪和炮弹也没几发子弹了，对着空气没有准心地发了几炮后，炮口就只能冒出黑烟来。
　　声波毫无杀伤力地在那儿吼着：“你们都去死吧！――”
　　Sam的妈妈拿了个平底锅挡在脸的前面，露出一对圆圆的眼睛。Sam的爸爸一直杵在那儿，两只眼睛一大一小，莫名其妙地看着这个发疯的机器人。
　　Sam认得他是声波。他焦急地问：“你要干什么，声波？！”
　　“复仇！”他脱口而出。
　　“复仇？复什么仇？谁的仇？到底要怎样？”Sam问。
　　“红蜘蛛！你杀了他！……”
　　“不，等等！你是不是不知道情况？当时他想杀我，他差点就杀了我，你明白吗？！”Sam用他诡异的逻辑解释道，“作为一个正常的生命体我当然要做出这种反应，我才不会等死，换做你也一样对不对？！”
　　“关我渣事！――”声波话音刚落，就被一团黄色的东西撞到地上。
　　“噢，大黄蜂，我爱你！”Carly尖叫。
　　大黄蜂揍了声波一拳，转过脸非常潇洒地给了Carly一个飞吻。
　　接着他低下头，发现那是声波，很惊异：“你怎么没死？！”
　　“哼。”他冷笑一声。
　　一星期以前。
　　最后一战之时。
　　声波瘫倒在自己机体构成的废墟里。他缓缓睁开眼，不知过了多久。
　　就在刚才他俘获了汽车人，一枪解决了千斤顶，接着让大黄蜂跪在年事已高的千斤顶的残骸上，把炮口抵住了他的后背。炮口内已经充满了能量，就在热焰要冲出来的那一刻，那个神经病――擎天柱，呼啸着过来了。他一走神，见到领袖赶来士气大振的大黄蜂戴上了头盔进入战斗模式，倏一下起身，一枪打在他的火种舱上，又补了一拳。他晕了过去。
　　声波以为自己死了，但他发现还没有。
　　他无心恋战，他现在急需的是不被人发现。好不容易捡回一条命，必须好好珍惜。
　　他想变形，机体的破损却阻碍了变形。他没办法，只好佝偻着背，在硝烟飘飞的小街小巷里穿梭，尽量拣僻静的地方走。也不知道拐了几个街区，他根本没有目的地。他有一种预感，那就是霸天虎会输，而且输得很惨，没有人会活下来，包括威震天。
　　声波向来有预知未来的能力。
　　而且他知道，威震天的死必然是他们之中最惨的。
　　“Star，你信不信，他总有一天会被自己最爱的人杀死。”
　　“大哥，大哥，在吗？”大黄蜂打开内置对讲机，“我在Sam家，我们俘获了一个残剩的霸天虎，我想问一下如何处置。”
　　对面沉吟了一秒，随即回复：“我就在附近，马上过来。”
　　“别乱动，霸天虎垃圾。”大黄蜂单手制住了早已虚弱不堪的声波，象征性地把炮口抵在他背后。这一幕很像那天俘获汽车人时的场景，声波想着，苦笑起来。
　　“你怎么活过来的？我亲眼看见你被大黄蜂打死了。”Sam放松警惕，开始闲聊。
　　“我命大。”声波回答。
　　“你太冲动了，声波。”Carly的蓝眼睛注视着他，“战争杀死了很多人，大黄蜂失去了爵士，救护车失去了铁皮，擎天柱失去了威震天，尽管是他自己打死了他。……并不是只有你受到了伤害。你该好好想想。”
　　“威震天……是被擎天柱打死的？！”
　　“你不知道？”
　　“霸天虎都死绝了。我只知道我和路障还活着，我们什么都不知道。”声波说，“我们整天都在研究威震天身上的伤口，没想到，竟然是……擎天柱。”
　　“等等，你是说，威震天的尸体在你们那里？”Sam问。
　　“的确。我预感到留着那堆破烂会有用。”
　　Sam、Carly和大黄蜂对视一眼。Sam的爸妈也对视一眼。
　　“真是没劲。”声波突然感慨，抬头望天。
　　一星期以前。
　　最后一战之时。
　　声波跌跌撞撞地走到了一条街道上，那里有战火刚刚舔舐过的痕迹和温度。地上散落着白色的灰色的粉末，有几个黑色的爆炸的印子，一堆弹片乱七八糟地落在碎裂开的水泥地上，一旁的一座矮楼房的房顶边缘看上去都被抓了下来，露出斑驳的钢筋。
　　他找到一辆烧焦了的汽车。它只剩一个黑色的脆弱不堪的骨架。他扔出汽车里黑炭一样的座椅和只剩一半的方向盘，蜷缩在里面，沉沉地闭上眼。他不担心会不会被人发现，会不会被汽车人炸死，他只想睡觉。他突然又不怎么珍惜自己这条命了。
　　眼角里遍布着残骸，不知道是TF的还是地球人汽车的。他懒得再去看，他已经适应了这种独特的景色，这些东西在他眼里变得稀松平常。
　　他睡着了。
　　此刻。
　　沉默中，只听得Sam一声欣喜的“Optimus！”
　　远处，色彩鲜明、身材完美、气质超俗的汽车人司令官已变形走进来。
　　声波有些紧张地看着这个死敌。他从来没有机会认真地观察过机甲完整的敌方领袖，要么是看到一个红蓝相间的影子朝自己杀过来，要么是看到被霸天虎俘获的浑身是破碎机甲的擎天柱。声波没有看到过放松状态下的他。
　　对方还没有把面罩戴起来，就走到自己面前。
　　“声波？”擎天柱皱了皱眉。
　　“是啊，我还活着，如果这也能称之为活的话。”他提前回答对方未提出的质疑。
　　“他来这里做什么？”擎天柱看向Sam一家。
　　“他要为红蜘蛛报仇，要轰烂了我家。”Sam撑着抬起的头。“不过这家伙显然还没这个本事。”Sam的爸爸说。“噢，别这么说，我喜欢痴情的男人。”Sam的妈妈鄙视地看了自己丈夫一眼。
　　“这样。”擎天柱抬起头，注视着一脸疲惫的声波。“这都不重要了，战争结束了，别过于纠缠。声波，加入我们的大家庭如何？你急需治疗。”
　　“做梦。”出于霸天虎的本能，他迅速回绝。
　　“那你就去死吧！”大黄蜂用炮口顶了顶他。
　　擎天柱做了个制止的手势。“不杀他对我们无益，杀了他对我们同样无益。”他说，“既然他不愿意，那就放他走吧。他构不成威胁。”
　　大黄蜂点点头。他将声波往前一推，松开手。声波的机体颤颤巍巍了几下，便一瘸一拐地往外走去。自从他被制服之后，他就泄气了，没想再捣乱下去。
　　他循着门径走出Sam家，回头看了一眼目送他离开的两个博派和那个地球人一家，然后又回过头，垂下视线，看着不断后移的沥青路面。
　　“大哥，救护车说他有个东西要给你。”大黄蜂转过脸，掏出了那块数据板。
　　“他怎么自己不来跟我说？”擎天柱接过数据板，打开。
　　“烟幕、钢锁和飞毛腿来了，他忙着修理他们。”大黄蜂说。
　　“嗯。”擎天柱看着救护车留给他的消息。
　　――Optimus，上次维修的时候，我发现你胸口的Matrix不在。
　　一星期以前。
　　最后一战之时。
　　声波醒来的时候，他又不知道过了多久。
　　他揉揉光感器，准备仔细瞧瞧那堆银灰色的残骸。很熟悉的颜色，一定又是哪个霸天虎杂兵。他见多了，因此随便地看了一眼。
　　他看到那堆残破机体的瞬间，突然觉得似曾相识。很像以前被威震天暴打一顿之后的红蜘蛛。他想。但是他没有找到那个杂兵的脑袋。
　　他起身下车，走到残骸边。
　　目光往下摸索的一瞬间，他彻底崩溃。
　　那是他曾经抱起的机体，那是他一次次眼睁睁看着被威震天虐待的机体。
　　“Starscream？”他轻声发出疑问。蹲下身，扒开一堆碎屑，他找到了一个类似脑袋的东西。已经不成样子了，形状都没有了，很多零件都被炸开，但声波找到了一个破损的红色光学镜。那是他熟悉的眼睛，红蜘蛛独有的富有魅力的眼睛。
　　红蜘蛛年轻的时候用这双眼睛向他恳求他的激光鸟。后来他用这双眼睛鄙视威震天。他也用这双眼睛笑着看声波。他最多的是用这双眼睛不解又痛苦地看着身上威震天的杰作。
　　声波还想象着那具机体能像以前一样匍匐、颤抖一阵，然后踉跄着走进自己的房间，等候他的安慰……但，没有。一切继续寂静着。
　　被打了一辈子，今天终于结束了。
　　把红蜘蛛的头捧到火种舱前。他喃喃道：“Star，是我……”
　　声波颤抖着砰一声跪在地上。激起的碎石子刮花了他的油漆。
　　很久以后，声波才感到他的光学镜背面蜿蜒出了液体。他以为是负荷过重导致的能量液外泄，胡乱抹干净了没在意。
　　……

　　肆┟┈钢锁

　　“嘿，大哥。”路霸和上旋抬起头，打招呼。
　　“嗨。”擎天柱笑了笑。“救护车怎样？还有多久？”
　　“大概明天。”横炮回答。
　　“大黄蜂，你刚才干吗去了？”幻影看着坐在自己身旁的大黄蜂。“老觉着你身上有股铁锈跟废机油的味道……”他边嗅着边一字一顿地说。
　　“去Sam家，结果碰上了声波。”大黄蜂扭了扭胸口的某个螺栓，起身到不远处的桌子上拿了一杯白色的能量液。“喔，新口味的能量液，来点？”
　　“行。”幻影说，“声波？他没死吗？地球上居然还有霸天虎，该死的。”
　　大黄蜂又拿了一杯，走过来递给幻影，随即在他身旁坐下。
　　“路障也活着。他们活不久了。”大黄蜂喝了一口，“他和路障不出两天就会系统衰竭――如果再不维修的话。”
　　“呃……味道真怪。”幻影咧了咧嘴，把杯子举远。
　　“是啊。”大黄蜂皱起眉头。
　　“嘿，大黄蜂，幻影，”上旋走到桌子旁，“你们拿着我的凡士林做什么？！”
　　“噗――”第二口喝到一半的的大黄蜂把嘴里的东西尽数喷了出来。
　　第二天早晨。
　　幻影还在迷迷糊糊中，就感到有个讨厌的人在拨弄自己的脸。
　　他睁开眯成一条缝的光学镜，磨蹭了一会儿才启动电源。一股生金属的味道突然喷涌过来，初阳下，眼前TF的机甲闪烁着几近通透的金色和银色光泽。“幻影，探长来看你了！快起来～”
　　“啊什么什么？探长？在哪……”幻影一激灵爬起来，向四处望去。
　　什么都没有。幻影半晌才反应过来，目光焦距到眼前那个TF身上。
　　“唷，你这个地球渣货，”幻影鄙夷地骂道，“你敢耍我？！”
　　钢锁脸一沉。“小子，你要是还不学会如何用你的排油管说人话的话，你那颗乱七八糟的脑袋迟早会被打爆。”
　　“你倒是试试，你这坨没脑子的柴油。”幻影翻身下床，一拳打在对方的胸口。
　　“你什么时候学会和我叫板了？”钢锁一手钳住了对方的脖子。
　　“喂，你们两个，安分点。”身后低沉的声音传来。钢锁转过了脸，幻影顺势看过去。
　　是司令官。
　　“早啊，大哥。”幻影有些别扭地打招呼。
　　“早。这位是？”司令官的目光飘向钢锁。
　　“不认识我了吗，汽、车、人、司、令、官？”钢锁抬起下巴藐视对方。
　　“对不起，我实在不认识。你知道，救护车很擅长提升装甲的性能。”
　　“钢锁。不客气。”他说。
　　“噢，是钢锁。”对方脸上突然出现一种“怪不得”的表情，让钢锁很不高兴。
　　“你都不打算握个手？”
　　“哦，抱歉。”擎天柱伸出手。
　　钢锁瞥了眼对方细长的手指，没有搭理，就大步流星地擦着他的肩膀走出房间。
　　擎天柱迅速把手收回，叹了口气。幻影道：“大哥，我去揍他。”说着也走出房间。
　　一只宽大的手掌搭到了擎天柱的右肩上。他回头，看到救护车略显憔悴的面容。“Optimus，你知道钢锁就是这样的人……别太在意。”
　　“我怎么会在意？”擎天柱笑着，“你把我想成什么了？还记得有一次战略会议上我跟他吵起来，那时候我还年轻，火气大。后来我就深谙招惹这家伙的后果了。”
　　“啊，那次……那次他活该。”
　　八百六十万更替循环前。内战已持续四十万更替循环。
　　铁堡。汽车人前线指挥部。
　　临时会议室。
　　“……对于近几个月能量库都亏空的霸天虎来说，我们出其不意的袭击必定能给他们带来重创。霸天虎从来都不知道我们在边界线上也设有实力强劲的军事基地，这将是一个完美的机会，他们送上门的机会。”钢锁说着。
　　“不，不能想得那么简单。”一直沉吟着的司令官突然开口道，“据烟幕的情报所证，我们没有理由断定霸天虎急缺能量，况且凯恩城的地下输油管向来高产，即使是在能源枯竭的今天，凯恩的能源也比铁堡的多。我们不能排除这是个阴谋……”
　　“司令官，你多虑了。”钢锁语气冰冷地打断，“这并不是想得简单，而是根据形势做出的最合逻辑的判断。情报有时不能说明问题，况且烟幕的这份情报是两天前送来的，在战争年代，一分一秒情况都可能逆转。凯恩城的能源并不是取之不尽用之不竭的，如果是根据当前形势的话，你的每一个分析都有理由被推翻。”
　　在场所有汽车人的神经都紧绷起来。今天司令官和钢锁的心情似乎都不太好，很有可能引发一场唇枪舌战。铁皮、爵士、杯子等人又都不在，没人可以劝阻他们。
　　“钢锁，如果你非要这么认为的话，我也无话可说。”擎天柱的语气也变得冷硬，“尽管我们在边界线有军事基地，但却基本派不上用场，我想你知道其中的原因。所以，首先我们没有权力在边界线以外干扰霸天虎的任何活动，一旦他们跨出了边界线，我们没有任何办法；其次我们不能低估威震天的智商，以我对他的了解，就算他能源都用光了，他也绝不会来铁堡的，那对他来说等同于求饶。我认为我们不能过于鲁莽，得不偿失。”
　　“不，绝不能这么推论。”钢锁有些激动，拍了拍桌子。“司令官，我觉得你总是过于优柔寡断，这有的时候是件好事，但在这种年代，它就是致命的弱点。你要知道，战争就是一次肮脏的游戏，我们都是肮脏的玩家，为了信仰而战。如果你总是吞吞吐吐不下手的话，迟早有一天会被敌人甚至是盟友撩翻的！”他放出狠话，人人都能听出若隐若现的野心。
　　“钢锁，战事迫在眉睫，我们没必要吵起来。”司令官语气愈发冷硬。没人见过擎天柱发火，这位年轻的Prime从来没在任何人面前失态过。对于所有人来说，此时此刻他的表现就足以称得上“失态”二字。
　　“你也知道战事迫在眉睫？”钢锁刷地站起来，“别再犹豫了，擎天柱！”
　　他直呼司令官的全名。尽管放在平时这对于向来平易近人的司令官来说也不算什么，但偏偏在这个时刻，就显得很刺耳。
　　“我不允许，”司令官注视着钢锁，“我不允许我的部下为了一个幼稚而并无多大获益的想法送命。”
　　“幼稚？最幼稚的人是你！”钢锁彻底发火了，带爆破音地吼起来。
　　气氛刷一下变得紧张。空气凝滞在所有人的耳畔，上升到一定的温度。
　　救护车忍了半天终于开口：“钢锁，我最近把你的线路接错了不是？！你闭嘴！”
　　“医官，这是我和司、令、官之间的事，我不想波及无辜。”救护车给他找了个台阶下，钢锁熟视无睹，语气很挑衅。“波及无辜”，这是在向博派最高领袖宣战么？！
　　擎天柱一直静静地注视着自己那个年轻气盛的指挥官，眉弓抬到了一个冷峻的弧度。年轻气盛，他反复在心底念着，他只是年轻气盛而已，不用和他计较，过一阵他自然会懂我的用心。
　　事实上后来擎天柱回想起来，当时的自己不也是那么年轻气盛的么。
　　只是当时的他还尚未到达有这个认知水平的年龄。
　　他记得自己打开了面罩，露出那张严肃沉静的脸。铁皮说他的脸特别适合在协商的时候露出来，因为这张完美的脸有一种逼人妥协的强大气场。擎天柱深谙自己的个人魅力，他也懂得如何运用。
　　“为了一个并不存在的战略部署，汽车人起内讧，你觉得好吗？”
　　钢锁愣了一会儿，随即眼神一沉：“怎么，你想干吗？你想卖色相吗？”
　　救护车的语气彻底死灰：“钢锁你这个炉渣，你完了。”
　　“如果非要持反对意见的话，请你离开。”擎天柱尽量保持礼貌措辞。
　　“你领导的汽车人，永远不会胜利！”钢锁愤愤地朝厅外走去。
　　“你更不会。”擎天柱最后斜视了他一眼。
　　这次争吵导致的后果是，从此以后十更替循环机器恐龙战队都真空般消失了，汽车人失去了一支主力军。擎天柱不止一次头疼地四处寻找他们，却总是无果。
　　而某一天钢锁率领着部下返回之后，他们之间的关系一直是充满火药味的。
　　“都几百万年过去了，这家伙根本没变。”救护车说。
　　“是啊。”擎天柱唏嘘道。随即他问：“对了，你给我的那条消息，是什么意思？”
　　“嗯？你的Matrix丢了。”
　　“是吗？我记得……我一直放在胸口。”
　　“我还以为你会看一下。”
　　“我当然相信你。”擎天柱叹口气，“我还得找到它在哪儿。”
　　“我有些线索。”救护车说，“我猜可能在威震天那里，当然是我猜的。”
　　擎天柱抬了抬眉弓。
　　“我维修你的时候调出了记忆芯片――你放心，我只看了关于你伤损的内容。”他续道，“决战的时候，御天敌砍断了你的右臂，当时你昏迷过去了。下一段画面跳出来的时候，就是你醒了，把威震天的脑袋扯了出来……”
　　擎天柱的视线成一条缝。
　　“两段记忆之间有十秒钟的空白，”救护车摊开手，“我们都不知道这中间发生了什么。后来我发现你的Matrix不在。从大战结束一直到你躺在我的修理台上，我想你都没有和任何人过过招，Matrix在这期间丢失的可能性几乎为零。所以……”他停下来，保持着那个嘴型。
　　“但威震天的尸体在哪儿？”
　　“谁知道呢，也许连尸体都没有了。”
　　“我记得昨天我们俘获了声波，看来我还得去找他。所幸我没有把他杀了。”
　　“你没有杀了他，不代表他不会死。我估计霸天虎就剩他一个了，他全身是伤，熬不过几天的。”
　　“我会去找他。”擎天柱沉吟了一会儿，随即道：“你脸色不怎么样，先去休息吧。”
　　基地大厅内。
　　“对了，钢锁，你知道探长怎样了吗？”幻影和钢锁这两个没心没肺的早已化敌为友。
　　钢锁只是小心翼翼地看了他一眼，便转过脸喝了口能量液。
　　“他死了是不是？”他的声音沉闷下来。他想知道答案，他又怕知道答案。
　　“被挽歌打死了，在你离开之前。我们一直瞒着你。”钢锁突然转回脸道。
　　“哦，果然。”幻影被挤成一条缝的眼睛渐渐黯淡下来，语气始终很平静，仿佛知道了一切似的。
　　“别太难过了，兄弟。”钢锁拍拍他宽厚的肩膀。
　　“我没有难过。”幻影喘了口气抬起头，眼神里流泻出凄惨的光。“我料到会有这一天，在我离开塞伯坦，离开他之后。”
　　“但愿如此。”钢锁沉默了一会儿，想到了什么似的：“不过，蓝霹雳为探长报了仇。探长死后第二天，我们几个汽车人在油吧里和两个霸天虎狭路相逢，一个是挽歌，另一个是路障。我们一直打，打到了好几个街区外。路障不知怎么的溜走了，挽歌被蓝霹雳一刀捅死。”
　　“什么时候？我是说，探长……”
　　“二十一更替循环前。当时你一直在执行间谍任务，我们本来也见不到你，所以就瞒了你二十更替循环――直到今天。”
　　“谢谢。”
　　“什么？”
　　“谢谢你们瞒了我啊。”幻影苦笑，“那时候我那么年轻……这件事太过沉重，我没有能力承担。但现在不一样了，毕竟事情已经过去挺久了，没心情再计较。”
　　“没心情？……我看不见得。”钢锁把喝空的杯子往桌上一丢，起身，离开。
　　幻影坐了一会儿，脑子里乱七八糟起来。最后他启动了隐身模式。他不想任何人烦他。
　　他看着路霸坐在电脑桌前，和飞毛腿聊天。路霸那草绿色的涂装让他想起了探长。
　　钢锁向司令官的办公室走去。战争结束以后，他还是习惯没事的时候坐在办公室里，即使没有任何文件需要处理。与以往不同的是，他不再锁门了。
　　钢锁踏进办公室，偌大的办公室里，擎天柱窝在椅子里面，椅子的朝向是那扇巨大的落地窗。他悄悄地走到他身旁。对方低着头，双手交叉在胸前，睡着了。完全放松的状态下，他的面罩不经意地滑开，露出紧抿的嘴。
　　又在睡觉，这家伙。钢锁想。
　　擎天柱突然睁开眼，钢锁吓了一跳。
　　“钢锁，有事么？”声音很疲惫，变得更加低沉沙哑。
　　“最近很忙吗，司令官？”他问。发自内心的疑问，不是讽刺。
　　“前几天一直在帮人类做战后修缮工作，没怎么休息。”
　　“我听救护车说你的Matrix不见了，怎样，有线索吗？”他把一只手搭到司令官的座椅椅背上。
　　“还没确定到底丢在哪里了。”
　　“御天敌前辈说过，Prime能感知到Matrix的位置，你为什么不试试？”他知道自己这句话会引起对方的极大兴趣。
　　“我不知道怎么做。你有办法？”果然，司令官直起身。
　　“噢，那我当然也不知道。”钢锁摊了摊手。“御天敌前辈把Matrix给你的时候，都没有告诉你怎么使用它吗？我听说他来了地球，被你复活了，你也许该问问他。”
　　“前任Prime是不会告诉现任Prime太多东西的，一切都要靠自己去学。”擎天柱说，“你好像只听到了一半内容。御天敌他叛变了，已经被我杀死。”
　　“叛变？！”钢锁惊讶而不解的表情，擎天柱早有预料。
　　“关于我们这一战，你们可以去问问横炮。”他说，“我让他复活，就是个天大的错误。”
　　“好吧，真是莫名其妙。”钢锁恶狠狠地道。半晌他说：“不该打扰你，我先走了。”
　　“没关系。”擎天柱若有所思地看着对方离去的身影。
　　夜。
　　基地里，各人躺在各人的充电床上，想着各自的事。
　　司令官，钢锁想，他真的老了很多。那张脸依旧完美，但眉宇间的朝气却没有了，这是无法逃避的。也许这是因为战争结束，他那股斗志已经烟消云散了？谁知道呢。
　　他还记得自己第一次加入汽车人阵营时，司令官亲自要求会见他。他当时紧张地搓手，不断虚构着司令官的长相。直到对方出现在自己眼前时，他才发现自己之前的构想简直是……没有内涵。只能用这个词来形容。对方很亲切，却让他更加紧张。还记得司令官说过一句话，“我在你这么年轻的时候，就被Matrix选中做了Prime。”
　　这只是一句鼓励新兵的话，他却始终因为这句话而不平。凭什么？Matrix的随心所欲是有标准的么？如果真有标准，谁知道它是否公平？没有什么标准是公平的。谁知道要是掌握大选权力的人――如果有这人的话――心情要是不好了，Prime的称号会落到哪个军品身上呢？！是他钢锁都说不定啊！
　　后来他渐渐了解到这位司令官的出身――某资料库的档案管理员。
　　简直炉渣。他想。
　　他钢锁好歹也是地球科学家制造的，专门用来格斗的高智能TF，怎么着也比这位毫无背景的Prime要强！
　　于是他开始不平，这样的情绪一直持续到今天，他看到司令官憔悴面容的那一刻。他突然明白了什么。他懒得去想，他不是多愁善感的TF。他只知道，自己以前的想法真是狭隘透顶。
　　事实上钢锁不知道，狂派的最高首领威震天，以前是个矿工。
　　钢锁来晚了，他没有和汽车人盟友作战，在他们离开塞伯坦去地球的这四年里。他当然不习惯，但他更不习惯的是听命于擎天柱。他一直以为自己还是以前那个轻佻的、目中无人的小伙子，司令官也是年轻气盛、少年老成的模样，因此他接收到司令官的讯息后，迟迟不肯回应。他一直和那些残余的居民流亡在塞伯坦上。
　　直到那一天。
　　那天烟幕下定决心要告诉他一件往事。他说这件事让他痛心疾首，让他觉得自己是个不折不扣的垃圾。
　　钢锁边咳嗽边笑了，声音很沙哑。他说你说说看啊，到底是什么事让你终于能对自己有了个准确的定位。
　　于是烟幕说了。
　　接着钢锁一脸死灰。他轻轻拍着烟幕因抽泣而不断起伏的肩膀，无话可说。
　　后来他们便来了地球。
　　那件事发生在二十一更替循环前，幻影走前的二十更替循环。
　　擎天柱回想着白天钢锁对他说的话。
　　御天敌前辈说过，Prime能感知到Matrix的位置。
　　御天敌前辈说过。
　　他不知道该不该相信这个叛变的前任Prime。但他知道，试试总是没错的。
　　他感受着胸口，他试图感受里面空荡荡的回音，但没有。他只感到和往常一样，激跃而充满活力的跳动。Matrix根本不像是丢掉了。他有些奇怪。
　　于是他闭上眼，集中精力聆听胸口的跳动声。时间、空间、物质都凝固在身周，仿佛陷入了一个巨大的暗物质黑洞，自己静静地悬浮在流水中，周遭的一切都扭曲、碎裂，然后化成更多的流水，摩挲自己的机甲，以及机甲里的……灵魂。
　　他看到了。
　　他看到一片漆黑，角落里的生金属折射着微亮，中间隐隐约约有蓝色的闪光，还有电磁波朦胧的噪音。似乎是谁的火种舱。
　　怎么会是蓝色的？

　　伍┟┈烟幕

　　二十一更替循环前。塞伯坦能源枯竭良久。霸天虎筹划登地球。
　　铁堡。Macadam’s Old Oil House。
　　“碎石，搞点高纯度的马兰洛。”黑白相间的巨大TF喊道。
　　“没货了，伙计。”阴暗处的老板嗓音很浑厚，听不出年龄。“来点黑油吧，来我这儿不要黑油真是可惜。”
　　“随你。”那个TF眉眼一边高一边低。
　　“直接从凯恩城中心弄来的稀缺货，”老板从柜台后走出来，提着一大瓶冒着浓烈气味的东西，放在那个TF的桌上。“小心着点，小伙子，多喝了会有吸毒的错觉。”
　　那个TF没再说话，敲开瓶盖往嘴里灌。深色的油顺着口角淌下来，再沿着格状的散热口一格格往下爬。他胡乱抹了抹，手一甩，几滴油溅到了肩膀上的一块金属板上。那块金属板上写着空心的 “POLICE”。
　　昏暗的油吧角落里传来生脆的钢板声，间隔得没有规律。有人从楼梯上下来了，根据脚步声的强弱和频率，这人应该是宿醉初醒，CPU混乱不清。
　　黑白的TF慵懒地抬头，看向发出声音的地方。一个银蓝色装甲的TF摇摇晃晃地走下来，径直走向自己，坐到了对面。他的设计很独特，和那个杀死自己挚友挽歌的蓝霹雳一模一样，一样的流线型设计，一样的长身板，一样的蔚蓝气质。
　　“是烟幕么？”黑白TF又很随意地灌了一口。
　　“答对了。”对方的声音含混不清。
　　“久仰。”
　　“少废话。”银蓝色TF挥挥手。“我坐你对面是因为你看上去不像个喜欢废话的人。”
　　“那，开一局如何？”黑白TF咽了口油，顿了顿，“你我都是落魄的单身汉，那帮疯子的输赢成败与我们无关。”
　　“说得太好了，”烟幕猛地抬手，指了指对方，挣扎了几下又垂下去。“战争，他妈的算个屁！那帮疯子四处乱嫖，凭什么到头来要我们付账？”
　　“你赌什么，烟幕少爷？”黑白TF眯缝着眼，等待后文。
　　“有什么……赌什么。”烟幕抓过面前的瓶子，也朝嘴巴倒进去，没看准，尽数倒在脸颊上。感到口腔里没什么东西，他继续倒着。黑油哗啦啦地渗入他的银蓝色机甲。对面的黑白TF正在准备赌牌，瞟了一眼，迅速伸手推了推瓶子。烟幕心满意足地笑着，崭新的黑油让他晕得够呛，何况他还在宿醉中。他将瓶子重重地摔在地上。黑白TF瞪大光学镜，看到里面的油已经被烟幕不要命地喝得一滴不剩。
　　“塞伯坦的能源很大程度上是被我们这些油鬼耗掉的。”黑白TF手不停。
　　“有什么……赌什么。”烟幕靠在椅背上，怔怔地看着面前人变换的手指。“我烟幕向来是这样。嘿，这位警车，你缺零件么？你缺什么我给你什么。”
　　“我不缺零件。”黑白TF把赌牌摊开在桌面上，“不过既然你这么说，那我就算缺一门激光炮。”
　　“这他妈的算什么零件。”银蓝色TF嚷嚷。“不过，我也用不着。成交。”
　　二十一更替循环后。战争结束后。
　　印度洋迭戈・加西亚空军基地。
　　汽车人司令官办公室。
　　“什么事，Prime？”
　　“你知道，我的Matrix弄丢了，这是我的错。”司令官双手十指交扣，手肘撑在桌面上。“根据救护车的线索，Matrix可能在威震天那里。麻烦你帮我调查一下威震天尸体的所在地，可否？声波和路障也许还活着，他们是最便捷的切入口。”
　　“司令官，你的命令我当然愿意执行。这是我的义务和权利。”烟幕看了眼自己的手指，扣着上面的铁锈。“但是凭我的能力――我已经很久没有干情报了，只怕力不从心。”
　　“你这是在拒绝我。”擎天柱说，“首先这不是命令，你不必把我当司令官那样严肃看待，战事早已结束。其次，我完全相信你的能力，烟幕，你一直都是汽车人团队里最出色的情报官。”
　　“多谢夸奖。”烟幕叹了口气，目光飘向落地窗，又飘回来。“好吧，我想，我会去试试。”他注视擎天柱，笑了。他很久没有被人如此肯定了，他怀疑这是不是在做梦。
　　“那，有劳。”司令官报以信任的微笑。
　　二十一更替循环前。
　　铁堡。Macadam’s Old Oil House。
　　几局下来，烟幕已经把能输的都输了。他有些落魄地看着对方得意的笑容，作为赌徒天生的火气一下子上来。
　　“再来一局！”他说，“老子就不信这个邪！”
　　黑白TF神色很冷静。“每个赌徒破产前，都会说这样的话。”
　　“我才不是什么赌徒，”烟幕伸出一根手指摆了摆，“我是赌博专业户。”
　　“呵。”对方轻笑一声。“那你还有什么资本？”
　　“让我想想，还有什么赌注。”他双眼望向天花板。上面有很多形状怪异的油腻。“你想象力比我丰富，你帮着想。”他收回目光，说。
　　“赌人，”黑白TF突然前倾身子，凑近对方。“把你最爱的人当做赌注。”
　　“噢，这倒是个新玩法……”烟幕喃喃道。“不过，我才没那么蠢。”
　　“扫兴。”黑白TF一脸失望地靠回椅背上。他看向碎石老板，抬手叫道：“喂，碎石，再来一瓶黑油。我决定和这位赌博专业户好好玩玩。”
　　“伙计，你可真会挑时候。”碎石又提着一瓶油腻腻的黑油，放到桌上。“平时认识烟幕的人没人敢跟他赌，今天你可被幸运女神看中了。嘿，你可以去买铁堡汽车人彩票。”
　　“专业户先生，窖藏的，来一口？”黑白TF喝了一口，随即把瓶子递给对方。
　　“窖藏？……哪能醉倒我！”烟幕接过瓶子猛灌。他像是要把瓶子喝穿一样，半天不肯放下。最后黑油的浓烈刺激还是让他难以忍受，他终于松开嘴，侧过头猛烈地咳嗽起来，瘦弱的脊背大幅度地起伏，零件碰撞发出了嘈杂的声音。
　　“别这么虐待自己啊，专业户。”黑白TF握着酒瓶。原本冰凉的瓶身被烟幕握得异常暖和。
　　“好货！”烟幕竖起大拇指。
　　“有油，怎么能没赌？油赌不分啊，兄弟！”
　　“嗯，说得好。”烟幕的机体已经接近崩溃的边缘。“那就……赌呗。”
　　“赌人？”黑白TF再次凑近他，闻到一股刺鼻的油味。
　　“对。”烟幕迷迷糊糊地回答。
　　二十一更替循环后。
　　印度洋迭戈・加西亚空军基地。
　　汽车人司令官办公室。
　　“Prime，我想告诉你一件事，但你要保证听完以后不揍我。”
　　“你放心。”司令官很和蔼地看着他。
　　“不不不，你别那样看着我。”烟幕挥挥手，“别看我，对，看窗外。”
　　“你说吧，没事的。”
　　“你还记得蓝霹雳吧？”
　　“当然。”
　　“事情不是我所能控制的……”
　　擎天柱永远记得蓝霹雳，他是奥利安的好朋友，是奥利安做档案管理员的时候，无话不谈的知己。当然，无话不谈，仅限于蓝霹雳单方面――他的话真的很多。奥利安经常纳闷他的思维回路是怎样的形态，让他能从霸天虎的内讧一直扯到他家的排风扇，再从穹顶的某个议员的桃色新闻一直扯到碎石、赌棍、老千、烟幕这四大赌徒。他想如果有个人能拆开他的脑袋仔细研究的话，将来此人必能成才。
　　但是，关于这个人见人爱的TF的记忆，在奥利安成为擎天柱之后，就渐渐变得逆风。
　　蓝霹雳加入了汽车人，成为狙击手。不少霸天虎的党羽报废在他精准无比的枪法下。擎天柱只记得作为司令官的自己没和蓝霹雳见过几次面，尤其是在最近二十一更替循环，塞伯坦能源枯竭到了无法收拾的地步的时候，他更是音讯全无。只记得他杀死了挽歌，给探长报了仇，仅此而已。
　　后来，就再没有了。
　　事实上，本应没有。
　　二十一更替循环前。
　　铁堡。Macadam’s Old Oil House。
　　“你又输了，烟幕。”黑白TF非常得意地往后一靠。
　　“不，不。”烟幕模模糊糊地看着眼前的牌局。
　　“你输了。你的赌注呢，给我吧。”
　　“我不会把他给你的！”烟幕噗一下趴倒在赌桌上，嘴里含混不清地念叨着什么，最后渐渐变成沉闷的鼾声。
　　“你说顶个屁用。”黑白TF恶狠狠地垂目看着他，起身，大步流星地走出了油吧。
　　此时柜台后面，一直默不做声的老板从阴影里走出来，把沉睡的烟幕扛到楼上。
　　“蠢货，连霸天虎渣都不认识了。”他冷冷地骂道。
　　约四十五循环后。
　　因为凯恩城平民能源强盗的涌现，双方已交锋不下数十次。一方面汽车人守护着铁堡仅供穹顶开销的那点能源，一方面霸天虎怂恿自己治下的民众发动□，以便士兵长驱直入。
　　此刻，亦是如此。
　　黑白TF饶有兴致地与面前这个漂亮的红白黑三色TF周旋。以他的体型，他完全可以对对方造成严重的伤害，但是他没有。他的每一次攻击都小心翼翼恰到好处，不损伤对方的机甲，又能使对方远离自己，毫无还手之力。
　　“蓝霹雳，跟我走，你已经是我的人了。”黑白TF把对方逼进一个僻静的死角。
　　“什么鬼话！”蓝霹雳莫名其妙，“你放什么柴油屁呢啊？！”
　　“要不要听听爱你的那个人是如何把你转售给我的？”黑白TF笑着，“认真点。”
　　“烟幕？烟幕会干这种事么？！”蓝霹雳有点火。“八成是你的阴谋吧？”
　　“烟幕的确不会干这种事，他不是商人，他是个赌徒――哦，不，赌博专业户。”黑白TF打开了一个录音设备，烟幕疲惫而混沌的声音传出来。
　　“赌……就赌，我赌小蓝。”
　　“说清楚点，好做证据啊。”
　　“我赌蓝霹雳。怎么啦，有意见？”
　　“爽快。开局。”
　　“……”
　　“你又输了，烟幕。”
　　“不，不。”
　　“你输了，你的赌注呢，给我吧。”
　　“嘀――”
　　黑白TF得意地看着蓝霹雳因难以置信和愤怒而渐趋扭曲的脸。
　　“你要我跟你走干什么？”蓝霹雳问。
　　“你杀了挽歌，我要杀了你。”
　　“杀了我，我看不一定。”蓝霹雳的表情忽然变得冷硬。“不过，我跟你走。”
　　二十一更替循环后。
　　印度洋迭戈・加西亚空军基地。
　　汽车人司令官办公室。
　　“我，我居然把他给输了……”烟幕的光学镜面又渗出了忧伤的蓝光。“我到底长的什么脑子，居然采纳那个神经病的建议！”
　　“你知道那个神经病是谁吗？”
　　“我当然知道……”烟幕的脸颊上淌下蓝色的液体。
　　“别难过了。这事你提起一次就哭一次吗？那可真是抱歉。”司令官安慰地拍拍他的肩膀。
　　“我没哭，你看见我哭了吗？噢，该死。”烟幕摸了摸脸颊。眼泪早已无意识地留下了潮湿的印记。
　　“放轻松。蓝霹雳还活着也说不定。”此言一出，司令官突然觉得自己也底气不足。
　　“我无数次这样安慰自己，但那都是徒劳。”烟幕垂下头。“因为我知道事实。”
　　二十一更替循环前。
　　凯恩城。霸天虎总部。
　　“嘿，这妞正点！”碎骨魔粗鲁地抵着红白黑TF的脖子。
　　“你从哪儿弄来的？兄弟们可真得好好谢谢你啊！”眩晕用创造性的眼光透析着蓝霹雳的全身。
　　“是烟幕那蠢货，”黑白TF坐在地上，双腿伸得笔直。“我跟他赌，赌到后来他没东西做赌注了，我提议赌人，他被我灌了点黑油居然就同意了！”
　　“你这个无耻的……”蓝霹雳还未说完就被红蜘蛛一拳打在地上。
　　“哥们今晚有福！”轰隆隆跳着，“今晚谁先？”
　　“你就算了吧，就你那身高……”碎骨魔的声音很昏沉，“今晚我先怎样？没人有意见吧？”
　　“那可不一定，”眩晕叉着腰，“凭什么你先？”
　　“你能说这话，我也能对你说这话！”碎骨魔挥舞着大铲子。
　　“你们想干什么？！”蓝霹雳抹了抹嘴角的红色液体，扶着墙站起来。
　　“你猜啊！”闹翻天笑起来，接着开始咳嗽。
　　“你们不觉得应该等老大回来么？”声波沉吟良久终于开口。
　　“得了吧，就他？他还不知道在凯恩的哪根输油管里闲逛呢！”红蜘蛛说，“等他回来，他独占了这美人也说不定啊！”
　　“就是！”眩晕附和。
　　“你们不用这么激动吧，”黑白TF一直静观他们废话无穷，“我只是为了给挽歌报仇而已，一命抵一命。”
　　“哥们你真没情调，难怪老是披着身警车，搞得跟个汽车人一样。”狂飙说。
　　“他是你的人，你是霸天虎的人，我们都是霸天虎的人，还记得威老大说过在这里我们都是一家人吗？所以你的人就是我们的人！”震荡波的语调没有感情。
　　“噢，随你们吧。我受够了。”黑白TF起身，掸了掸灰尘。“我要去睡觉了，你们继续吵。”
　　“嘿，路障，等等，你说今晚他归谁？！――”碎骨魔差点跳起来。
　　“我说过了，你们吵去，拆了这儿也无所谓，别拆到我房间就行。”路障头也不回。
　　出人意料的是，吵闹声只持续了十个循环。很快，厅内一片漆黑，一片寂静。
　　二十一更替循环后。
　　印度洋迭戈・加西亚空军基地。
　　汽车人司令官办公室。
　　“不……小蓝……”擎天柱捂着嘴，后背紧靠墙壁。
　　“你知道的，战争中的……”
　　“我当初不该忽视他……”擎天柱紧闭着眼。
　　“你没有忽视他，是我，是我这个炉渣！”
　　“后来小蓝怎样？！”
　　“抱歉，我不想说。”
　　“我求你。”
　　“别求我……”
　　“我求你。”
　　“……好吧。”
　　二十一更替循环前。
　　凯恩城。霸天虎总部。
　　五天过去了。
　　第六天早上，蓝霹雳照例一身伤痕地从某个房间里出来，一步一个踉跄。
　　“你是谁？”厅外一个陌生又熟悉的声音质问道。
　　“蓝霹雳。”他的声音异常沙哑。条件反射之后，他抬头看去。
　　“狂飙，怎么回事？”威震天的光学镜比以前都要血红，看上去是劳累过度。
　　“是路障赌来的，我们的……奴隶。”狂飙毫不避讳。
　　“渣个奴隶！”威震天一拳打在桌面上，“我说过多少次霸天虎不准收奴隶？！你们是没长音频接收器还是没长中央处理器？！――”
　　几个霸天虎陆陆续续从房间里走出来，看到自己老大怒气横冲的脸，吓了一跳。
　　“我没耐心再跟你们这帮废物讲道理。”威震天瞟了一眼红蜘蛛，视线又飘向声波。刚才的缜密计算已经将结论汇报给他：红蜘蛛和声波都没有违规。
　　“放我走。”蓝霹雳说。
　　“我当然会。”威震天温和地笑了笑，随即突然沉下脸。
　　“把他扔进熔炼池。”他说。
　　当蓝霹雳在徒劳无功的挣扎中最后看向路障的时候，他只看到这个黑白TF眼底流泻出的不易察觉的凄凉。
　　“小蓝。”司令官轻声念着。

　　陆┟┈飞毛腿

　　不关办公室门是个好习惯。
　　幻影靠在墙边听了个故事。听完了，他在烟幕离开办公室之前走开了。
　　他不知怎么地走出了基地，天色尚早。有时他觉得时间过得太快，银白色的天空能在不经意间化成深红色。有时他又觉得时间太慢，他感到是睡觉的时间了，基地外却依旧阳光普照，似乎和很久以前没有区别。
　　基地门口的警卫和巡防队员都不见了。他没觉得奇怪。这段时间，尽管默绍尔将军总是强调不能放松戒备――虽然他也只是传达上头的话，但这些已经疲劳良久的士兵，还有汽车人，都不加理会，似乎在拖日子，整天整天没事干，又不愿意找事干。
　　地球人士兵在这种时候就经常请长假回家。某个士兵终于尝到了念念不忘的妈妈炖的鳄鱼肉，另一个士兵一回家乡那个小镇就被貌似是跳大神的队伍热烈欢迎。战争结束没多久，他们巴不得政府放句话让他们赶紧回家养老去。之前的经历已经让他们成为了国宝级的战士，他们理应有特权。
　　汽车人的家，在理论上讲早被自己亲手毁了。不过，他们还是喜欢在空闲的时候讨论那些往事，塞伯坦就这样一直存在于他们的火种里。
　　铁堡，凯恩城，神思新城，秘银海，璇玑湖城……那里留下了数千万更替循环的故事，足以让年迈的TF躺在摇椅上，以缓慢的节拍前后摇摆，在金色的流光下向自己的孙辈诉说很多很多天；足以记录在无数块精装的数据板里，堆满整个穹顶图书馆，供各个星球的来访者翻阅……
　　它们是一整世的厚重历史，是无法抹灭的每个塞星人火种里都烙印着的纪年。而如今这本恢宏的长卷被他们亲手翻到了最后一页，由他们书写那个华丽的“end”。最后一撇锋利提起的瞬间，一纪终结，一纪新生。塞伯坦的宿命就在他们眼前尘埃落定，他们曾经为了它而战，现在只能放任它死去。但他们从不后悔，他们知道如何抉择。
　　往事如风。母星的历史有数千万年，这些年轻的汽车人也并未探知很多。恍然自有记忆之时，就迎来了内战，就提着枪炮上了战场。阴谋。杀戮。俘虏。胜利。战败。……最终凝华成一个涵盖了一切的词：记忆。
　　偶尔提起那些或荣耀或耻辱的事时，他们发现当时的触动依然凝滞在记忆库里，不曾风化。
　　他们是最后的塞伯坦人了，曾经这是属于他们的黄金年华。
　　亮红色的法拉利458Italia缓速行驶在整洁的路面上。不得不佩服地球人的修复能力，几天前还翘曲着的柏油路面，现在突然恢复原状。也许地球也是个战火纷飞的星球，和塞伯坦一样。只不过这里的战火没有塞伯坦有那么大的杀伤力，因此自始至终只能用“窝里斗”来形容。
　　幻影变形走进一家专门为汽车人修建的油吧。油吧里很干净，环境很好，价格也是原油成本价，没有地球居民所看到的暴利――再说他们不需要付钱，都由美国政府承担。
　　他找到一个油位，于是坐进去，接上输油管，按下“休眠”模式，接着开始关闭身上复杂的系统。
　　他开始怀念碎石的老油吧了。里面很昏暗很油腻，柜台的阴影里总是坐着那个不断往嘴里灌黑油的碎石。他有一堆故事，可以追溯到元始天尊与宇宙大帝对战的时期。他甚至非常清楚当时的十三使徒中十二位各自的名字的下落。很多人都怀疑他也是十三使徒之一，但每次问及这个问题的时候，他都咧嘴一笑，搪塞过去。
　　无论地球人修建的这个油吧多么整洁多么高科技，他就是喜欢坐在生锈的椅子上招个手要一瓶黑油的感觉。
　　“Mirage？”一旁传来声音。
　　“是Dino。”幻影纠正。
　　“我喜欢你以前那个名字。”
　　幻影有些不情愿地重新启动系统，朝一旁看去。是飞毛腿。
　　“原来你心情也不好。”幻影看了看对方疲惫的脸。
　　“刚才和横炮提起了一些往事。”
　　“最近基地里都兴往事这玩意儿么？”
　　“对啊，因为实在没什么事可干了。”飞毛腿往座椅上靠去，看着天花板。
　　“塞伯坦没了，”幻影说，“我们竟然没有人怀念它。”
　　“有，当然有，只是都不愿意提。”
　　“为什么？”
　　“后果就像我这样，”飞毛腿指指自己忧伤的脸，“火种里分泌悲伤的毒素。”
　　幻影看了他一眼，调整了姿势，按下“混合能量油”模式。
　　“我很怀念碎石的黑油。真不知他是哪儿弄来的，那油味道好极了。”飞毛腿说。
　　“他跟我说过他在凯恩城有朋友，他们的油是直接从地下输油管里偷运来的。”
　　“凯恩城吗？那真是个古老的名词。”
　　“你记性真差。你该不会忘了璇玑湖城吧？”幻影抬起手搔了搔后脑勺。事实上他说出这个名字的时候也感到一种莫名的陌生，好像一个辽远的声音。又有一种久违的温暖感注入胸腔，仿佛他回家了。
　　“那个我是不会忘的。”飞毛腿拱了拱背心。“我的故乡嘛。尽管后来被震荡波的强权统治了，但那儿还是很繁荣的。”
　　“我听说震荡波治下的璇玑湖城很安宁，你又为什么参军了？”
　　“……噢，同样的，没事干而已。”飞毛腿想了半秒后回答。
　　“不止这样吧。你为什么不肯说呢？我记得你是个很健谈的人。”
　　飞毛腿惊异对方看透了自己。他盯着幻影那张红色的脸，然后笑了。
　　“这事挺无趣的。不过你也是个无趣的人。”他说。
　　九百三十万更替循环前。内战开始前。塞伯坦黄金时代末期。
　　凯恩城。角斗场。
　　“Megatron! Megatron! Megatron……!”
　　可容纳数十万TF的凯恩城大角斗场里，喊叫声一波比一波热烈。
　　角斗场中心站着一个身材高大的银灰色TF，厚实的装甲上只有几道小划痕。而他脚下，踩着一堆黑色的破烂――还在蠕动、挣扎的破烂，发出断断续续的呻吟和喘息。银灰色TF以胜利者的姿态单手叉腰站着，另一只手举过头顶缓缓挥动，血红的光学镜非常老练地掠过每一片人群。他干了几十万更替循环的角斗士，对这样的场景已经很熟悉。他向来认为这是属于自己的，事实也一直如此。
　　他几乎都要认识凯恩城大角斗场里那十几万观众了。很多人他每次角斗都能看见。
　　他的目光在迅速滑过边缘的一片平民区时，突然凝滞了一会儿。那里有一个很特别的TF，很漂亮，很安静，与周围瞳孔中闪动着残忍光焰的TF不同，他更多的是无奈与怜悯。
　　一个红蓝色的民用TF。威震天想。从那瘦弱的身板和那文绉绉的坐姿，以及那不断过滤着各样数据的光学镜里，不难推断出他是个搞文化产业的，或者，就是个档管。
　　威震天得意的笑僵硬了半秒，随即移开视线。
　　播音器里传出经放大后扭曲的声音：“接下来就是振奋人心的处决时刻……”
　　“Megatron! Megatron! Megatron……!”呼喊声集体带着爆破音。
　　威震天撒开脚，一手随意抹了抹脸，抓起地下那堆破烂。那黑色TF虚弱地叫着，双手双脚无力地在身下晃荡。接着他关闭了光学镜。观众席上顿时一阵哗然――他们要看活杀，活拆，他们要听那毛骨悚然的惨叫，他们要看血淋淋的机体碎块。他们最怕的就是失败方关掉身上的系统，提前进入休眠。那样的杀戮毫无激情可言。
　　威震天知道这一点。他猛揍黑色TF的脸，促使对方重新醒来，在四周复又响起的欢呼中，二话不说双手往两旁加力。“喀哧”一声，黑色TF被拆成两半，许多小零件伴随着深红的能量液掉落在地上。惨叫声刺痛了威震天的耳朵，也燃烧了他全身的血液。他接着撕扯，得意地笑着。
　　威震天架着一堆机甲大步走到角斗场的中心――塞伯坦最大的熔炼池，在黄金时代专门用于处决失败者，回收他们的金属能源。他有些嫌恶地把手中的东西往池子里一扔，观众此起彼伏的拍手叫好声淹没了池子里令人毛骨悚然的声音，无论是机体熔化的声音，还是尚未死亡的黑色TF的惨叫。
　　胜利者非常得意地双手高举过头顶，随即放下。他的目光飘向那片平民区，他想看看那个红蓝色的民用TF是什么反应。他不信整个塞伯坦还有人不支持他――角斗场上的不败史诗。
　　很快他失望了。那里突兀地多了一个空位。
　　接着广播声又响起。老板需要角斗士不断满足观众血腥的欲望，无所谓自己的角斗士会不会累、会不会有生命危险。死了一个，总会有另一个，能给他们赚钱的就行。
　　“让我们热烈欢迎下一位前来挑战的角斗士――来自璇玑湖城的――飞毛腿！！――”
　　两个身形魁梧的军品粗鲁地架着一个正黄色涂装的年轻TF，经过角斗士的预备室，直接将他拉拉扯扯地拖向了表演区。两个军品一个深灰色一个土黄色，像两块花岗岩。他们站在表演区和预备室的交接处，便把那个年轻TF――飞毛腿――一把推上了累累伤痕的坚硬地面。
　　“这位角斗士来自璇玑湖城，由城主震荡波推选。飞毛腿拥有非凡的格斗能力和胆识，是璇玑湖城的国宝级角斗士……”
　　“哪来那么多屁话！”威震天吼着，直接一拳打在飞毛腿的下巴上。对方猛地翻倒在地，身上又被踩了几脚。他脆弱的机甲已经开始碎裂。
　　威震天突然觉得没劲。迄今为止他还没发现一个能与自己抗衡的角斗士，尽管每次上场前的吹嘘都让他热血沸腾。
　　飞毛腿翻身，摆好了防守的姿势，接着避开了冲自己而来的威震天，一手擒住对方嶙峋的背甲，却被对方的手肘猛击一下。他在格斗方面毫无经验，很快就又被撂翻在地。
　　普神知道今天早上发生了什么。他和横炮还在睡梦中，就突然被闯进来的卫兵抓走，莫名其妙地上了一辆运货的车，又莫名其妙地来到了这里，接着莫名其妙地被揍。横炮一直被另外两个军品押在不远处，数次想挣扎无果，只能眼睁睁地看着自己的双胞胎哥哥被揍。
　　“Megatron! Megatron! Megatron……!”观众持续叫着。
　　这帮炉渣，竟然不怕叫爆了发声器。威震天想着，一拳猛击在飞毛腿的火种舱前，带刺的拳头深入到了内部。
　　飞毛腿捂着渗漏出能量液的胸口，向横炮抛去一个绝望的眼神。
　　一脚踢翻。威震天像十循环之前那样，又踩着失败者，有些疲惫地环视一眼观众。
　　飞毛腿挣扎了一会儿，终于不再动弹。威震天感到自己在重复机械的动作――他又抓起了失败者的后背，找到连接胸腹的机甲间的缝隙，插入手指，加大力度。
　　这时场边突然响起喧哗声，两个军品追赶着挣脱出来的横炮，气得散热器嗡嗡作响。威震天松开手，飞毛腿砰一声砸在地上。一旁银灰色的躯体覆盖了视线。横炮抱起哥哥的头，急切地呼唤，语气颤抖。
　　威震天看到观众的光学镜里有明显的兴奋。他们希望这位角斗士一下子吃定两个TF。
　　他再次寻找那个空位，但他没找到，他只看到那个红蓝色的TF，他又回来了。
　　眼神里还是一片平静，年轻的面颊上是对生活的憧憬。憧憬？那是威震天这种已经受尽折磨的人嗤之以鼻的东西。他鄙夷地瞪了红蓝色TF一眼，随即收回视线。
　　“啊！――”横炮被一脚踢倒，接着暴风骤雨般的袭击扑面而来。他拼命护住火种舱，但角斗士的力量是极具破坏力的。几乎是在瞬间，他感到火种舱碎裂了。
　　观众于是开始欢呼。
　　威震天挠了挠散热板。血性让他下手越来越重。他一把揪起已经虚弱不堪的横炮，抵住他的颈部，另一手扣进他的右肩，紧接着卸下整条右臂。深红的液体如油井般喷涌而出。威震天感到有股振动，他不知道是自己在颤抖，还是横炮在颤抖，亦或是观众的呼喊带来的地面的震颤。
　　威震天考虑着下一步。他看向那个红蓝色TF，似乎在寻求建议。对方给了答复――他的光学镜里噙满了怜悯，是对威震天的怜悯。
　　他不知道他是什么意思，愣了半晌，一把将横炮扔在地上，突然转身向预备室走去。
　　观众唏嘘着。他感到背后被东西砸中，一定是不满的观众扔来的能量块空壳和废弃的螺栓。他加快步伐走进通道，一把推开阻拦他的两个军品。
　　表演区里，飞毛腿撑起破碎的机体，扶着早已休克的横炮，一步接一步，跌跌撞撞地走出去。没有人阻拦。场上的观众嗤笑着，扔来生锈的破零件，砸得横炮不住颤抖。
　　场外一片星辉斑斓。夜色浓重如地狱的火焰。
　　走到场外的时候，里面的哗然声才渐渐消逝，不知是观众真的不再吵了，还是到了外面的缘故。飞毛腿坐在地上，紧紧抱着弟弟冰冷虚颤的机体，静默着。
　　“腿毛……我还活着么？”横炮突然开口。
　　“废话！……”飞毛腿轻轻抚摸对方的后背，着手之处满是斑驳的伤口。
　　“你也受伤了。”他说，“你也受伤了啊……”说着横炮想提手摸索对方的伤势，却始终感到右半边空荡荡的。“我的右手呢？……”他喃喃道。
　　“掉了。”飞毛腿流泪了，他有些惊异。
　　“掉了？”横炮有些茫然。接着他感到肩上有外来的液体。他用左手触碰对方的脸颊，一片濡湿。“……哎，你别哭啊。”
　　“炮仔，相信我，你会活下去的……你的右手，我会帮你找回来。”他泣不成声。
　　“不，这又不是你的责任。”横炮轻笑。
　　“你还好意思笑？！”他猛抬头。
　　“难道……你看到我哭……会好受点？”声音渐渐变轻。
　　“你别说话。”飞毛腿再次将他搂紧。他此时唯一能做的就是将自己的体温传给对方。
　　“……嗯。”横炮轻声回应。
　　飞毛腿的神色有些黯淡。
　　“抱歉。”幻影知道自己强迫对方回忆起了痛苦的往事。
　　“哦，不，没什么。”飞毛腿扶了扶额头。“就是这样。如你所知，三十万更替循环以后，威震天带着他的矿工工友起义，但他同时开始暴力掠夺。他洗劫了每个环轨行省……包括蓝霹雳和警车的故乡――云雾山城，还有……璇玑湖城，”
　　“因为这件事，我们后来义无反顾地加入了博派。起初我们对政治一无所知，这成了一场博弈，”飞毛腿说，“但事实证明，我们赢了。”
　　“你说的赢，是指……”幻影送去询问的目光。
　　“噢，如果你觉得我应该是个浅薄的家伙的话，那你就认为我们是在讨论战争的胜利好了。我不介意。”飞毛腿突然提高音调，笑了。
　　“你愿意怎么想就怎么想吧。”幻影凝视了那机器一会儿，翘起一条腿。
　　“其实我们也没赢。”飞毛腿突然说了一句很有哲理的话，“表面上我们是赢了，实际上我们早已输了太多，只不过霸天虎比我们先放手而已。”
　　“我输了探长。”幻影顺着他的思路，“战争是一场肮脏的游戏，我们只是肮脏的玩家。我记得这是……路霸说的。”
　　“路霸活了这么久我就记得他这句话。”飞毛腿嗤笑。
　　“你很幸福，横炮还在，你也在，你们都活得好好的。”
　　“战争年代，活着不一定就是幸福。”他很严肃地说。
　　二十一更替循环前。
　　凯恩城。霸天虎总部。
　　飞毛腿和烟幕鬼鬼祟祟地躲在大熔炼池上方的通风管道里。透过百叶他们能看到被切割成条状的亮光。熔炼池所在的区域始终一片滚烫，热流里裹挟着高温蒸气，以及死在这里的TF身上的机甲分解出来的物质。他们还待往前挪动，突然间听到了嘈杂声，于是静止不动，透过百叶看下方的情况。
　　“你们这两个老油管，放开我！！――”有人在不停地叫。
　　“Oh，shit。”一个沙哑的声音。“你能让这家伙闭嘴么？”
　　“当然能。”另一个较尖细的声音。“一，二，三！”
　　接着传来撕心裂肺的惨叫和机甲熔化的滋滋声。
　　“我说了是让他闭嘴！”那个沙哑的声音不满地道。
　　“噢，我有什么办法？总之，快了。顶多三个循环。”
　　烟幕突然拱了拱飞毛腿，动作很急促。他要挤到百叶前看，飞毛腿死死拦住他。烟幕急红了眼，力气骤然变得极大。他一把推开对方，剧烈地喘息着，双目紧盯熔炼池内一个翻腾着的机体。那机体变成了半透明的橙红色，冒出滚滚烟雾，渐渐地缩小。熔炼池内传来的惨叫声变成了更毛骨悚然的声音，像是咕哝。一旁两个霸天虎杂兵互相推搡嬉骂着离开了。
　　最后一股高温金属的浪潮彻底覆盖了那个机体，熔炼池面归于平静。
　　烟幕瞪大了光学镜，捂着嘴，表情异常痛苦，仿佛他也掉进了那巨大的热池。
　　他不想知道他看见了什么。他虚弱地靠着通风管壁，蜷起双腿，把头深深埋在膝盖和胸口之间。
　　飞毛腿一言未发，静静地看着熔炼池里不断冒上来的大泡。
　　白色的灼热烟雾飘进通风管。里面有细微的杂质，都是那些TF熔化时机甲挥发出来的分子。飞毛腿思索着是否会有属于蓝霹雳的。
　　“走吧。”半晌他轻声说。
　　“好。”烟幕抬起头。脸上没有泪痕，让飞毛腿有些吃惊。
　　他们一直摸索到了威震天的实验室。再次透过百叶，他们看到了那鲜红与深蓝糅合在一起的机体――擎天柱。此刻他褪去了面罩，脸色苍白，双眼紧闭。他躺在一张修理床上，一旁是震荡波和威震天。
　　飞毛腿悄悄打开了内置微型摄像头，不动声色地凑近到百叶的某个缝隙上。
　　震荡波将修理床推进一个精密的仪器内，展示给威震天看。
　　“克隆的第一步是分离母体。这台分离器可以高效分离出火种，并将它保存在一个恒温、恒压、恒动力的虚拟火种舱内，理论上讲只要仪器不出故障，便可以永久保存火种。……”
　　“你这发明的动力来源是什么？”威震天问。
　　“前期需要能量块，待分离出火种后可以吸收火种释放的能量，循环往复。”
　　“嗯。”威震天沉吟了一会儿，看向昏迷的擎天柱，又看向震荡波。“那么，火种分裂舱一切准备就绪了吗？”
　　“已经将各项参数微调到最佳值了，”震荡波的语调依旧没有感情，“各项指标显示分裂舱状态良好，就等首领你的命令。”
　　“那就开始。”威震天说完站到一边。
　　飞毛腿似乎想起了什么。他知道在塞伯坦人的进化史中曾经意外出现过一种火种分裂的技术，也可称之为火种克隆技术，能够保存火种的优良基因，主要是体能方面的。将新生成的火种植入火种舱，就能制造出一个新的TF，他的体能方面与母体一样，但个性会有所不同。而正是这不同之处，让威震天有空子钻。他有一个计划――既然自己无法打败擎天柱，那就让他自己打败自己。他想到了克隆技术，尽管这项技术并不成熟，但他认为霸天虎有能力自己研究，尤其是他有震荡波、红蜘蛛、声波这样顶尖的科学家。
　　这就是为什么最近几十个更替循环，霸天虎都那么疯狂掠夺能源的根本原因。原来他们早已暗中开始研究关于火种的先进技术了。飞毛腿在心底慨叹。
　　烟幕和飞毛腿对视一眼。目光短暂的交流中，他们知道对方与自己所想相同。
　　震荡波用行云流水的手法拆开了博派司令官残破的胸甲、火种舱门，□的蓝色火种一圈圈环绕着微弱的蓝光。他将修理床推到仪器的最内部，按了个按钮，关上门。
　　机器开始运转，看不见里面的一切。
　　“呃……”威震天突然感到有一股电流激窜过全身，忍不住叫着，脸色变得难看。
　　“怎么了，你没事吗？”震荡波问。
　　“我也不知道怎么了，估计是劳累过度，前几天一直在巡察地下输油管……”霸天虎首领的脸色越来越难看，惨白一片，毫不逊色于昏迷的擎天柱。他忍不住捂着火种舱口，慢慢佝偻下腰，机体开始微颤。
　　“不，必须叫急救来。”震荡波打开内置对讲机。
　　“没……没事。”威震天一直盯着那台分离仪器。在他看来，自己的宏图大业最重要。
　　震荡波瞥了一眼机器。“进入分离阶段。”
　　“啊！！――”威震天痛得脊背后仰，疯狂地撕扯着火种舱，颤抖道：“关了它，快！！关了它！！――”
　　震荡波没问为什么，直接上前按下了强制关闭的按钮。霸天虎首领猛地松了一口气，浑身都被冷凝液浸湿。他弯腰双手撑着膝盖，喘了半天，抬眼看了看被震荡波重新拉出来的修理床。擎天柱还是躺在床上，火种舱，还有火种，都没有任何变化。
　　他头晕目眩了一阵。接着他直起身，走到博派司令官身旁，静静注视那苍白虚弱的面容，百思不得其解。他的手摩挲到他的火种舱边。他喃喃道：“你为什么总有理由阻止我，让我心甘情愿地收手？你不能那么做……”
　　“老大，刚才怎么回事？”震荡波罕见的一脸担忧。
　　“这事很有意思。”威震天轻笑出声，“这种感觉，就好像……我和他是一体的。”
　　二十一更替循环后。
　　美国。汽车人油吧。
　　“天不早了。”飞毛腿伸了个懒腰，拔掉了输油管。
　　“你要回基地去吗？”幻影问。
　　“当然，还能去哪儿？”
　　“一天又这么过去了，没劲透了。”幻影也拔下了输油管。
　　“没什么好抱怨的，战争之后的一段日子向来无聊透顶。”飞毛腿起身。
　　黄色和红色的跑车在公路上行驶着，同样引来了高回头率。
　　驶入美国安全与卫生部门，也就是基地时，幻影看到擎天柱竟然在躺椅上睡着了，面容异常憔悴。如果说偶尔睡着是他实在过于疲倦的话，那么最近如此频繁就有些问题了，何况近几天没有公务，更没有战事，他一直很空。
　　“嗨，大哥。”幻影有心要叫醒他。他不习惯嗜睡的领袖。
　　他依旧睡着。
　　“大哥？”幻影靠近了点。
　　“嗯？”擎天柱终于醒了，光学镜极度疲惫惺忪。
　　“你最近……”
　　“我最近的确不知怎么了，老是觉得累。”擎天柱说，“大概是机体衰老了吧……”
　　“怎么会呢，你还很年轻啊！”幻影皱眉。
　　“战争是会加速老化的。”飞毛腿插话，“尤其是当战争时代的领袖。”
　　擎天柱笑了笑，眯缝着眼看窗外的景色。
　　“你说他最近是不是生病了？”幻影有些担心。
　　“怎么会呢！顶多是战争后遗症吧？休息一阵自然会好的。”飞毛腿扣了扣手臂上的铁锈，“你不信去问救护车啊，他的话你不得不信吧？”
　　“我其实也关注到了这个问题，”救护车抬头道，“但是没查出什么问题，他还是很健康的，你们不必多虑了。”
　　“嗯，好吧。”幻影松了口气。接着他看向司令官，突然笑了。
　　他又睡着了。
　　二十一更替循环前。
　　凯恩城。霸天虎总部。
　　“一体？”
　　“你别问我，我也觉得很奇怪。”威震天摸着自己的火种舱。“这是截然不同的两颗火种啊，其中一颗生来就是为了毁灭另一颗……但为什么我刚才也感到了火种分离的剧痛？！普神非要这么捉弄我么？！”
　　“我懂了。”震荡波若有所思。
　　“那就告诉我。”
　　“我只是懂了你说的话，我没说我懂了这事儿的原因。”
　　威震天静默半晌，帮擎天柱装上了火种舱门和胸甲。手法很轻柔，这是在他身上不应该出现的。那个矿工，那个角斗士，怎么会说这样的话，干这样的事？
　　连他自己都觉得莫名其妙。
　　就在这时，一阵巨响和振动从隔间传来。瞬间巨大的冲力炸开了实验室的一面墙，一头巨大的金银色机器暴龙大张着嘴直冲威震天。威震天迅速反应过来，对准那张嘴开了一炮，转身和震荡波从另一道偏门溜走了。
　　烟幕一枪打掉了百叶，扩大了洞口，和飞毛腿一跃而出。此时金银色机器暴龙变形成人形，对随后赶到的机器翼龙、机器剑龙等部下说：“我们护送擎天柱出去，不要再和他们纠缠，尽快脱身是关键。”说着他小心翼翼地找到擎天柱的膝弯和肩颈，双手抱在胸前，和部下从原路返回。
　　“钢锁，不得不说，你把我感动到了。”飞毛腿笑着。
　　“哪里？我一定改。”金银色TF回首。
　　“你不知道最近几年所有汽车人都骂你们机器恐龙忘恩负义，骄傲自大，没有CPU。”
　　“我当然知道！”钢锁抬了抬左臂，让擎天柱的头紧贴自己肩膀，以免受到霸天虎杂兵的轰炸。
　　“事实上你真的很用心。”烟幕说。
　　“感动归感动，你们最好别说出去。”钢锁说，“至少得给我留一份尊严。”
　　“你这家伙，就是说不通。”烟幕一副“朽木不可雕也”的表情。
　　“我只是想给他提个醒而已。我知道他是出色的领袖，我们都承认这点，但我想，毕竟是要有人做出坚决反对的表态，他才会有不断完善自身的动力的吧。”
　　“钢锁，没想到你的炉渣脑袋还能有这么复杂的思维回路。”飞毛腿拍拍他的肩。
　　“我想，再过几年，我们就可以回去了，这无声抗议够久的了。”钢锁笑笑。
　　他低头看着司令官的脸。那张脸威严却又无奈。

　　柒┟┈路障

　　芝加哥某废弃工厂。
　　声波提着一桶脏兮兮的柴油走进了工厂的中心控制室。那里的设备全都废弃了，覆满了各种颜色的锈，尘满蛛网。
　　“路障，吃饭。”声波轻轻推了推坐在地上睡着的TF。
　　那个黑白色的TF迷迷糊糊地醒过来，首先做的事是低头查看自己的火种舱。他一直相信火种舱能自行修复。睡了一觉以后，舱壁上的破口似乎痊愈了一些，他很高兴。
　　“别看了，没可能的。”声波平日里有魅力的声音此时变得空洞。
　　“不，我确实看到它修复了！”路障说。
　　“心理作用。你必须知道我们活不了几天。”
　　“你就偏要说这样丧气的话吗？！”路障一拳打在地面上，“我们是狂派，是永远不会倒下的狂派！”
　　“这叫直面现实。我们已经没有资格再奢望奇迹了，我们本不该活下来。”声波有些忧伤地看着他，拿起身边一个油腻腻的杯子，舀了一杯柴油，凑到路障的嘴边。
　　“少给我喝这狗屎，”路障偏过头，“拿开。”
　　声波没说话，不动声色地瞪了他一眼，上前抱住他的头，强迫灌下去。路障无力地挣扎。“你伤得太重，如果没有我每天去加油站抢油的话，你早就去见普神了！”
　　“放屁！”路障一把抓住声波的肩膀，开始猛烈咳嗽。声波不知道他为什么要骂，却听路障喷出一口柴油里的杂质，说：“渣的伤得太重！你伤得就不重吗？！少给我逞能！”
　　声波愣了一会儿，突然轻笑一声。他撒开手，也给自己舀了杯柴油，动作有些颤抖。
　　“你又受伤了是不是？！”路障有些鄙夷地看着对方颤抖的机体。
　　“没有。”他眼睛都没抬。
　　“好啊，那些地球虫子现在是有撑腰了，只剩下我们两团破烂还苟且偷生，他们竟然对我们这两个快死的都没点同情心！早知道当初把他们全轰成渣！――”路障口气生硬。
　　“对我们两个快死的都没点同情心？！”声波把杯子一扔，猛地回身抵住了路障的胸口。“我说你是炉渣你就是炉渣，你的思维就是一根线的！我们当初就同情过他们吗？你杀过多少地球人？你杀过多少汽车人？这场战争的结局必将是一方的彻底死亡，无论是死在战争中，还是死于战争带来的创伤和仇恨！双方握手言和这样的结局简直就是放屁，所有人都应该明白这一点！所以，说到底我们都是在为活下去而战！威震天说我们的饥饿就是我们的权利，他很聪明，他知道事情已经发展到不可挽回的地步了，失败的一方会被整个宇宙抛弃，所以他一直在暗示我们，给我们死亡的压力，加快我们成为杀人机器的步伐，因为他知道只有这样才能与博派抗衡！博派最厌恶什么，他就让我们成为什么。我们都怕输，我们都怕死，威震天也是！而你，你居然到现在都不明白这一点！你有反对博派的理由，博派也有反对我们的理由，而且他们的理由更充分！威震天从来都不肯站在博派的立场上反观自己的所作所为，他认为自己就是王法，所有逆其道的都毋庸置疑是错误的！从一开始他就注定会输，他是塞伯坦黄金时代下产生的悲剧！”
　　“而我本以为你会明了这一切，我本以为你会接受这个无法避免的事实，但你没有。你居然到现在还以为自己是对的，还以为自己有权力草菅人命，就跟威震天一样。趁你的火种还没停止跳跃，祈祷吧，祈祷你见到的是普神而不是宇宙大帝，尽管已经没用了。”
　　路障怔怔地看着声波。对方的光学镜头一片平静，仿佛刚才的话他没有讲过一样。
　　“我可以理解成你已经投靠汽车人了么？”他说。
　　“首先我没有投靠，只是找到了正确的定位。其次这跟汽车人无关，只是我的想法和他们的主张有相似的地方。我以前向来听从威震天的话，如今我只不过认真倾听了自己火种里的声音而已。”声波说。
　　“我明白你的立场，因为我也站在这个立场上。”路障抬手抚摸声波肩上几根暴露的管线。“我们从一开始就选错了，不过我们不应该后悔，因为后悔只会让我们没法清醒地赎罪。但是，声波，这些事还是不要在这里说的好，我们要让他知道我们自始至终忠诚于他。”
　　“这就是你执迷不悟的原因？”
　　“我们都同情他，”路障侧过身，光学镜头闪烁着百感交集的光芒。他注视着一具庞大的躯体，伤痕累累、铁锈蔓延，而且身首分离。那颗不可一世的脑袋就在一旁，漆黑的光学镜让人无法判断生前那是红色的还是蓝色的。“我们不能抛弃他。”
　　“All Hail Megatron。”声波笑着说。
　　二十一更替循环前。
　　凯恩城。霸天虎总部。
　　路障躺在自己的充电床上，外面的争吵声越来越模糊，最后突然消失。脚步声靠近自己的房间，又远离自己的房间。他们似乎是协商完毕，各自回房睡觉了。
　　接着一阵机体碰撞的声音在隔壁房间响起。声音是会折射的，他不知道它来自前面一间还是后面一间，只知道它就在周围，很清晰。一阵闷响传来，接着是机体大面积碰撞的声音。他知道那闷响是某个TF被扔在了充电床上，每次他疲惫不堪一头栽倒在床上的时候就有这种声音，只是比这轻多了。
　　零件掉落的声音。路障仔细听着，根据声音的波长和该零件的弹性判断出那是腹甲。接着他听到哭叫声，喘息声，机体碰撞的噪声越来越频繁。他记得那是蓝霹雳的声音，无论它在惨叫中变得多么难以辨认。
　　他感到惊惧。他不知道该不该听下去，但事情发展得太快，在他还没下定决心前，他不得不承受那触目惊心的罪恶。他想关闭全身的系统，但是隔间的声音始终清晰地钻进音频接收器，让他无法静下心下达指令。他第一次发现自己如此无助，面对间接的痛苦毫无办法。
　　十个循环后噪音渐渐平息下来，没有哭叫声，甚至没有TF的声音。蓝霹雳很能忍，他想。接着是沉闷的鼾声，很明显，碎骨魔睡着了。只有他才会这么打呼噜。
　　突然隔间的气门被撞开，一个野性的声音冒出来：“碎骨魔，完事了让给我行不？”路障辨认出那是眩晕的声音。蓝霹雳难以置信地说：“你们……”
　　碎骨魔哈哈笑了两声，非常豪爽地说：“行啊，让你就让你呗，enjoyyourself。”
　　然后又是一阵挣扎和机体碰撞的声音。眩晕把蓝霹雳拖到了自己的房间。
　　路障觉得自己的散热器都要烧起来了。隔了很久很久，大概推测第二次蹂躏应该结束以后，他终于决定起身，出门，来到眩晕的房间，敲开门。
　　“路障，你也要来尝尝这小子的滋味么？”眩晕一脸得意，仰躺在充电床上。
　　路障的眼神异常鄙夷。他走向蓝霹雳，一把将他从床上拖起来，扶着他往自己房间走。
　　“你又要什么？”蓝霹雳毫不反抗。
　　“修理你。”他面无表情。
　　“果然你和他们是一路货色。”蓝霹雳语气平静。对方的措辞看上去不怀好意。
　　路障把他扔在床上，转身倒了一杯能量液，递到蓝霹雳手里。“喝了。这是我从急救那儿要来的。”
　　蓝霹雳不信任地瞥了他一眼，毫不畏惧地一口灌下。
　　“你觉得当悲情的末路英雄很爽？”路障拿了些修理工具，坐在床边。
　　“还不至于末路。”他说。
　　“迟早的事，”路障停下手，看了看对方破损的机体。“你应该能想象威震天看到你的反应。”
　　“大不了一死，为了正义而死。”他神色决然。
　　“可你刚才还说你不至于末路。”路障的目光飘向下方。蓝霹雳的双腿一直在轻颤，腹甲不知去向，内接能量口内壁的管线遭到严重损坏，管口有些变形，周遭凝固着蓝色的液体，还在不断往外渗漏。路障有些胆颤地眯缝起光学镜，转开视线。
　　“汽车人永远不会死，博派的精神永存。而你们，霸天虎，生来就是没有灵魂的傀儡，废物。”蓝霹雳注视着对方为自己更换内接能量口，他奇怪霸天虎怎么会准备着这种零件。随即他怀疑这帮流氓可能经常需要给俘虏……更换此类零件。
　　“别奇怪，都是我自己做的，我有一个零件维修室。”路障抬眼用红色的眼睛看着他，那双眼睛似乎能看透对方CPU里的一切活动。
　　“你假惺惺个渣啊。”蓝霹雳嫌恶地看着对方又为自己安上了崭新的腹甲。
　　“现在不跟你讨论这种问题，你给我少乱动，少讲废话，我不知道会不会隔墙有耳，也不知道待会是否会有人带你走，我只知道你伤得很重，明天再有哪个霸天虎跟你能量对接你就死定了，我还知道我能把你修好。所以，你给我老老实实呆着。”
　　路障侧过身拿起一个诊断仪，红色的射线射在蓝霹雳的喉咙前。
　　“干什么？”他的眼睛变得狭长。
　　“你的发声器叫得报废了。”
　　“我没觉得有什么问题。”蓝霹雳想，这是真的。
　　“我能听出来，”路障收起诊断仪，有些头疼地看了看对方破碎的机甲。
　　“其他我没能力也没义务修了，你小心点。事情不是我能控制的，”他说，“你可以睡在这儿，或者去别的霸天虎房间。”
　　“我睡在这儿？”蓝霹雳狐狸地看着对方严肃的脸。
　　“有什么问题吗？”他的脸很沉静。
　　“不，当然没有。”
　　“那就给我睡觉。”路障言罢收拾起医疗器械，走进另一个房间。
　　“你最好告诉我，难道就这样？”蓝霹雳苦笑一声。
　　“你别把自己弄得真像个prostitute*一样，”路障冷冷地说，“我只想杀了你。”
　　蓝霹雳立刻道：“那你何必修我？”
　　“出于对奴隶的怜悯，”路障回首走进了房间，“我是个公私分明的TF。”
　　说完他关上气门，一整晚都没有动静。
　　二十一更替循环后。战争结束之后。
　　芝加哥某废弃工厂中心控制室。
　　“声波，我觉得我是个败类。”路障的气息成了一条缝。
　　“我也这么觉得。”声波让奄奄一息的路障紧靠着自己肩膀。
　　“普神不会搭理我的，我只有下地狱的份。”他有些绝望，却很淡然。
　　“我们都是。”声波将头凑近了对方的头。对方的声音已经轻到听不见了。
　　“霸天虎兄弟们会在那里等我们吧……”路障笑了。声波认为他笑了。
　　“威震天说不定还会一脚踢翻了冥王自己当老大呢。”
　　“对，……对。”路障的机体开始冰冷。“……你这么一说，我倒很想去看看了。”
　　“再坚持一会儿，等我。”声波将他抱紧，他能明显地感受到对方的CPU在渐渐停止运转。他感到恐惧，他可从没感到过恐惧的。如今在异星上，他们战败了，所有战友包括首领全部战死，身旁只剩下一个奄奄一息的伙伴，唯一的、他还熟悉的人。也许不出一个循环，身边就会多一具冰冷的尸体了。到时他孑然一人，孤独而无助。他不想成为最后一个士兵。
　　“我，一定比你先死。”路障微颤起来，蜷缩在声波的怀里。
　　“路障，你有……喜欢的人吗？”
　　“好像没有。”他想了一会儿回答。
　　“哦……”
　　“怎么了……？”路障虚弱地笑了笑，“你想起红蜘蛛了，对吧？”
　　“嗯。”声波失魂落魄地回答。
　　“我多失败，我连个喜欢的人都没有。……”
　　“那是件幸福的事。”
　　“如果可以的话……我祈祷，我会选择Dirge。”
　　“挽歌？”声波有些奇怪，“他是个怪人。”
　　“但是我为了他干出了一辈子最不可饶恕的事……我毁了烟幕和蓝霹雳，”路障说，“如果我不告诉自己我喜欢他的话……这罪恶就没有被宽恕的理由。”
　　“即便如此，我也永远不会原谅你！”一个陌生的声音突然从外面传来。声波下意识地举起了枪，才发现子弹早就没了。他绝望地叹了口气，朝声音发出的地方看去。
　　一个汽车人迈着稳健的步伐朝自己这里走来。那双蓝色的眼睛匆匆掠过声波，在路障脸上停顿了几秒，最后凝固在一旁威震天的遗骸上。
　　“任务完成得很轻松嘛。”他说着。他站在阴影里，因此只能看到一个模糊的轮廓，两扇锐利的门翼竖在他身后。路障却猛地反应过来――这声音如此熟悉。
　　那个TF从阴影里走了出来，看到紧紧抱在一起的两个霸天虎残兵，哼了一声。
　　路障尽量保持浑厚的声音，说：“好久不见啊，烟幕。”
　　一天前。
　　美国卫生与安全部门。博派秘密基地。
　　夜晚。
　　擎天柱躺在自己的充电床上，上半身靠着床背。战争结束以后，美国政府为每个汽车人都配备了巨大的、功率超强的充电床，让人不禁想起塞伯坦黄金时代那种贵族才能拥有的床。
　　非常舒服。擎天柱满足地伸展了一下四肢，感受电流柔软地窜过每条管线，聚集到火种里。
　　他拿起床头一堆数据板，放在大腿上。那是他从塞伯坦上带来的，至今都没有看过。前几天他才从办公室里整理出来，放在自己的卧室床头柜上。这是塞伯坦仅剩下的文明了，而他们TF则是活着的文明。
　　里面有一本是他做档案管理员时最喜欢看的，《自由与权利》**。当初奥利安也把这本书推荐给做矿工和角斗士的威震天看，威震天苦读了很久，最后认真地归还，附带一句话：“书是不错，但总觉得有些不对劲。”
　　奥利安当时没想什么，他觉得前半句的“书是不错”只是敷衍的感谢，后半句才是对方的心声――根本没看懂，或者和自己的想法相冲。而他认为一个矿工不会有多深刻的思想，因此他自动把它归为“根本没看懂”。
　　事实上应该是和威震天的想法相冲。
　　擎天柱摇摇头，打开数据板，扫描着一行行已经烂熟于心的文字。
　　“权利和自由权是现代政治哲学的中心，并且成为不同政治哲学流派分野的核心标志……”
　　这是第一句话。以前看到每一句话，他都会设想着将来的反政府活动的崛起，并且推测反抗□的呼声的中心在哪里。他想过神思新城的学生运动，想过上流贵族推翻长老议会……他就是没想到底层的军品也会群起反之。事后他觉得奇怪，自己竟然忽略了塞伯坦最强大的底层力量，也许是长久以来的无视和冷漠，已经让“基层民众除了干活以外一无是处”的观念在所有人心中根深蒂固，包括他们自己。因此能出现威震天这样有思想、有抱负、有野心的起义领袖，简直是个奇迹。
　　而现在……现在他看到每一句话，他只会把霸天虎的恶行对号入座。
　　换言之，无论是过去还是现在，他的想法始终围着威震天打转。以前是关于威震天起义反抗腐朽政府解放劳苦大众，现在是自己起义反抗威震天解放生命自由的权利。
　　擎天柱继续往下看。他渐渐觉得自己的CPU在冒烟，一时有些处理不过来。他感到惊异，要知道，他的CPU是塞星人中最好的之一，怎么可能看这么点简单的东西就无法承受了？他只好作罢，一边心里叹着“老了”，一边换了块数据板。
　　标题赫然是《基于绝望的激进主义》。
　　这书……是自己带过来的么？
　　他随便打开，看起来。
　　“革命是一种实现正义和恢复秩序的行为，是一种权力转移的方法，是一种发泄不满和改变现状的途径，是一种实现社会变革的历史过程。……”
　　这段释义，作为博派最高领袖他早就能脱口而出。不知为何，他再次想起了威震天的起义，那举着黑色融合炮的银灰色军品，和民众一起呐喊着对准政府大楼开炮的场面，他至今记忆犹新。
　　正是为了自由的权利，塞伯坦开始了政治流派的分野，而分野到后来，就需要出现一个阶级推翻另一个阶级的暴力行动――革命。大多数民众在生活受到严重压迫，连最基本的物质都无法获得保证的时候，便开始有心抵抗。这样的革命还是停留在物质层面上的，擎天柱听说人类的很多革命都是出于精神的需求。但在那个年代，你能奢望一个矿工能有什么精神需求？表面上看是这样，看似威震天是为了生存而革命，实际上只有奥利安知道他根本的目的。他要推翻政府，控制长老议会――也许不会再需要议会了，他深知议员的腐败――然后统治塞伯坦，最终统治全宇宙。平民不知道这个军品的巨大野心，他们相信他矿工和角斗士的卑贱身份，仿佛那就是一个群众领袖的标志。他们只知道他带领下的反抗同样能让自己吃饱饭，过上富足的生活，――于是他们跟着起哄。不如说是起哄。
　　擎天柱还记得威震天在矿工□前对他说的话。那是他看完这本《基于绝望的激进主义》后的读后感――“革命是群众性的。革命是突发的。革命是暴力性质的。群众是可以被煽动的。.革命是基于绝望的激进主义。***”如今看来，这就是后来的事情的预兆。而当时奥利安没有在意，他只是感到高兴――终于有合威震天口味的书了。
　　擎天柱放下数据板，他又感到身心疲惫。他关掉了灯，慢慢躺下，光学镜头眯成一条缝。他不清楚最近自己为何总是容易犯困，而且处理信息的能力大不如前。最令人担忧的是，有时他会间歇性地感到火种舱里闪过刺痛，以及火种的渐渐衰弱。他没有把这事告诉任何人，他不想引起麻烦。
　　他总觉得昨晚的事有些蹊跷――他感受Matrix的位置的那件事。他甚至怀疑Matrix是否真的弄丢了。他第一次怀疑自己的医官。然而，如果Matrix真的没丢的话，他又为什么要编造这个谎言，而且要编成“在威震天那里”？他是想故意引导自己去找威震天吗？但这又是为什么？
　　后来擎天柱突然明白了。他笑了。他想证实自己的猜想。
　　于是他打开了火种舱。
　　一天后。
　　芝加哥某废弃工厂中心控制室。
　　“烟幕，你最好看清楚――他快死了。”声波冷冷地说。
　　“我当然知道，你以为我来这儿是冲着你们这两个残兵的？”烟幕一直站在阴影与光线交接的地方，致使他的机体棱角鲜明。
　　“你是来找威震天……的尸体的。”路障开口，“你要做什么尽管做好了。”
　　“我只是情报员，”烟幕突然走近，“我已经向Prime发出信息，汇报尸体的具体位置，”
　　“你一辈子都活该。”他指着路障。
　　“你够了。”声波瞪着他，“你没有权力对一个垂死的人说这样的话。”
　　“烟幕……”路障闭上了光学镜。这回他真的要死了。“求你，求你……原谅我。”
　　“我永远都不会，我向普神发誓。”烟幕冷冷地注视他虚弱的脸。
　　“原谅他！”声波低沉着嗓子。
　　“他不配。”烟幕说。
　　路障最后看了声波一眼，眼神里闪过无数的空洞和恸绝。接着他艰难地喘息了一声，垂下瘫软的脑袋，压在声波的手臂上。整个机体猛然间放松了，往下一沉。
　　声波叹了口气。他看向烟幕，眼神里充满居高临下的怜悯。
　　“你完全可以看看他的记忆芯片，没人会介意。”他说。
　　“我才没兴趣。”烟幕想要起身。
　　声波一把拉住他，力量大得出奇。他斩钉截铁地命令：“你必须看！”他取出了路障的记忆芯片，递给烟幕。烟幕迟疑了一会儿接过，放在眼前读取。
　　一片蓝光。关于这个霸天虎一生的信息在他面前草草掠过，他在筛选他关注的信息。
　　突然他的扫描凝滞下来。他看到了蓝霹雳。
　　路障把蓝霹雳逼到死角……
　　路障把他带回霸天虎基地……
　　路障冷眼旁观霸天虎的争吵……
　　路障聆听隔间的叫声……
　　路障帮蓝霹雳维修……
　　路障看着蓝霹雳被押去熔炼池……
　　……
　　烟幕呆立了很久很久。他把记忆芯片重新安回去，俯下身注视路障的脸庞。
　　声波有些疲惫地看了他一眼。
　　“我原谅你，”烟幕轻声说，“请你也原谅我。”
　　*注：prostitute，性工作者。
　　**注：《自由与权利》，英国剑桥大学历史系教授，历史学家，英国理论政治家阿克顿的作品。下文引用的一句话同样出自本书。
　　***注：本段话摘自sanjiao的MOP同人文《被遗忘的时光》。

　　捌┟┈奥利安&#8226;派克斯

　　捌┟┈奥利安・派克斯
　　擎天柱对威震天说的第一句话是：“你好。”
　　擎天柱对威震天说的最后一句话是：“你等着瞧。”
　　似乎他们漫长的一生就是为了把这两句话连起来。
　　九百零五万更替循环前。内战开始前五万更替循环。
　　铁堡公共档案馆。
　　“你好。”年轻的档案管理员放下手中的一堆数据板，抬起头。“请问您需要什么？”
　　“我从没来过这里，可以用我朋友的借阅卡吗？”眼前是一个身材高大的银灰色TF。
　　“当然可以。”那管理员豪爽地接过对方递来的数据片。
　　“哦？我还以为你会说不。”他说，“档案馆不是管得很严的吗？”
　　“的确，但对军用TF更宽松些。”那管理员把数据片插入卡槽中，等待机器的反应。
　　“这样……”他也不知说什么，他不是个善于与人交流的TF。
　　“可以了。”管理员抬起头把数据片重新交给他。
　　“谢谢。”银灰色的军品有些生硬地说了一句，转身迅速往左边走。两边都有借阅室，而左手边那个显然更大些。
　　他刚迈开大步往前走，却被那个管理员一手拦住。
　　“抱歉，这位先生，军用TF的借阅区往右手边拐。”
　　“我从来不知道这还有民用军用的分别，”他有些不耐烦地说，“这又是哪个混蛋议员想出的渣主意？”
　　“啊，我们的档案馆一直都是这样的，”管理员礼貌地笑了笑，“所以，抱歉，这边请。”
　　银灰色TF有一会儿注视着对方的笑容。随后他的心态平和下来，顺着管理员手指向的方向走去。
　　管理员收回目光，继续处理桌上新发送来的成堆数据板。堆叠得很整齐，散发着崭新的味道。他拆开包装，随手抓起一堆，绕过桌子说：“小蓝，帮我把另外一堆搬过来。”
　　蓝霹雳不情愿地把手中的数据板放下，慢吞吞地挪动步子，眼睛却依旧钉在那块数据板上。他在和烟幕聊天，正在等待对方的回应。接着他看到面板上跳出了一行字：我明天没空啊，我还要去秘银海赴赌棍的约……
　　蓝霹雳失望地摇了摇头。那档案管理员又折回来，抱起了剩下的一堆数据板，向军品的借阅区拐去：“约烟幕喝能量酒未果么？”
　　“是啊。”蓝霹雳耸耸肩。“他就知道赌，跟那帮不务正业的狐朋狗友。”
　　那管理员本想说“烟幕真是个妻管严”，但他怕自己再多说一句就会打开对方的话闸子，随即被铺天盖地的抱怨淹没。于是他噤声走进充满浓烈机油气味的军品借阅区。
　　平时这里根本没有人――几乎没有军品来借书，也是啊，一个军品怎么会有读书的时间和兴趣？所以这里的数据板，管理员记得他已经很久没有动过了。一共就五排小架子，稀稀疏疏地堆着些关于机修方面的数据板，因此这里的味道向来是一股陈年金属的旧味儿。
　　但是这个军品一走进来，就带进了很重的矿井里的味道――机油，能量矿，金属……让人有些不适。
　　管理员尽量忍着那气味在五排架子间穿梭。本来这些数据板也是要放到民用TF借阅区里去的，但是让他感到高兴的是，今天军用的居然也有人光临了。本来民用区就已经有很多好书了，少这几本应该不会有大问题。他想。
　　他看到那个银灰色的TF在快速地踱着步。他问：“没找到中意的吗？”
　　“这里的书的确没品。”他说。
　　管理员微微吃惊。他走向他，说：“我这里有新到的书，你看看吧。”
　　于是那个带着矿工气味的TF低头看着第一张数据板。
　　“《论生物不平等的起源》？”他皱了皱眉。
　　“怎么了？”
　　“不平等就是不平等，谁都知道，有什么好论的。”他把这张数据板拿开放到一旁的架子上，显然不满意。
　　管理员忍不住因对方的没文化而笑了，所幸他及时戴上了面罩。他可不想招惹一个五大三粗的军品。
　　“你还有面罩？”银灰色TF关注到了对方零件的突然运动，“有意思。”
　　下一张是《普神的祝福》。
　　“这是什么？小说？还是塞伯坦神话史？”他打开数据板扫描。
　　半晌，他又皱了皱眉：“是小说。”然后他也把它放在一边。
　　管理员的胳膊有点酸，但他不敢动。
　　“《角斗场的阴谋》。”他愣了半晌，又无视了一张数据板。
　　银灰色的TF看到对方的胳膊在微颤。他意识到了什么，说：“哦，你把这些放架子上吧，我自己会挑。”
　　管理员如临大赦，但尽量做到轻手轻脚。
　　“《人本论》？”军品突然抽出一张数据板，眼睛放光，“我一直在找这本。”
　　对方再次吃惊。一个军品？一直在找《人本论》？他看过这本书，很久以前看过，当时觉得晦涩难懂，只能勉强记下来点宏观的概念，而眼前这个明显是矿工的人……
　　“我借这本，”矿工说着又提起一张数据板，“还有这本，《碳基生物说》。”
　　“噢，那是本不错的书。”管理员反应过来。
　　“你看过？”
　　“嗯，写得很有科学依据――对碳基生物存在的推断。”
　　“那就先这两本吧，”军品单手将两块数据板抱在胸口，很珍惜的样子。“我什么时候可以还？”
　　“你有空的时候。”
　　“对了，还没有问你的名字。请问？”他别扭地笑了笑。
　　“Optronix，或者叫我奥利安・派克斯。”
　　“你好。”他伸出宽大的手掌，“威震天，来自C-12矿。”
　　收到烟幕的信息后，擎天柱迅速往那个坐标处赶。他的确很急，但他急的原因和烟幕所想的不一样，这原因只有他清楚。
　　他拐进一个街区，他看到了Sam家的尖顶小别墅，还有已经重新装上的喷泉――曾经被他踩得稀巴烂的喷泉。Carly穿着很休闲的衣服，不同于以往那种修身而昂贵的裙子，和Sam一起从房间里走出来，走向车库。大黄蜂在再三请求下还是获得了默绍尔将军的批准――和Sam呆在一起。据他的话说，他在Sam家那个车库里才有安全感。Sam也说了，他当然希望他的车是一辆会变形的Camaro，而不是一辆死也发动不了的古董车。
　　Carly这身装扮让擎天柱想起了米凯拉――尽管他和米凯拉说过的话不多。他从这一刻开始才觉得Carly和Sam般配了。
　　Sam看见了他，伸手和他打招呼。擎天柱鸣了两声喇叭回应。
　　前面是一个陡坡。他从后视镜里看到Camaro已经缓缓驶出来，载着那对情人朝与自己相反的方向驶去。他加了点油门上坡。
　　加油门的一瞬间他感到火种舱内再次闪过刺痛，比以往任何一次都强烈。他的油门无意识地挂了下来，系统停止运转了一阵。他熄火了。
　　重力将红蓝色卡车头向陡坡下方拉，六个轮子越转越快，他眼睁睁看着却无能为力――火种的剧痛如潮水般涌来，他头一回感到惊惧。自己这样子若是在战场上，岂不是会被人轻轻松松地解决了？如果说以前还可以不当回事的话，这次就实在难以忍受了。
　　他迅速变形，有些踉跄地站直，扶着一旁的一座楼房。
　　Camaro似乎注意到了。不顾车中还没反应过来的一对情人的惊呼，他迅速调转车头驶向自己的司令官。
　　擎天柱以为闭上眼开启保护系统后，剧痛会像以前很多次一样得到缓解――但是没有。他按在大楼上的手不禁握紧成拳，细碎的水泥灰落了下来。
　　“大哥，你怎么了？要不要叫救护车来？”大黄蜂关切地询问。
　　擎天柱没说话，微弓着背，额头上冒出冷汗。
　　大黄蜂迟疑着和Sam对视一眼，立刻拨通了内置联络器，没好气地叫救护车。他觉得大哥出事是救护车的责任――是他之前说的司令官没有问题，如今却除了问题，只能归咎到他头上，因为司令官的健康他负全责。
　　司令官突然睁开眼，那双蓝色的光学镜头底部一圈圈地环绕出猩红色，如同威震天的眼睛。接着他用沙哑而虚弱的声音喃喃道：“没有我你什么都不是，擎天柱。”
　　“什么？”Sam莫名其妙。他记得那是威震天死前对司令官说的最后一句话。
　　接着擎天柱的光学镜头一片紊乱。他闭上眼喘了两口气，再次睁开眼的时候，眼睛又恢复了往日澄澈的蓝。
　　一片寂静。谁都不知道发生了什么。
　　半晌，擎天柱极迟疑地发出一个模糊的音节：
　　“威震天？”
　　九百零五万更替循环前。内战开始前五万更替循环。
　　铁堡公共档案馆。
　　威震天来借书后的第二天。
　　“小蓝，你能联系上烟幕么？”奥利安一直在收发塞星各地流动着的消息。
　　“怎么了？他的电磁波在那里受干扰。”蓝霹雳坐在桌前，双手撑头，“我早叫他换个联络器了，他那破东西好像到每个地方都会受干扰。”
　　“你最好找到他，”奥利安调出一条讯息，“他可能会有危险。”
　　“什么？什么危险？”
　　“秘银海发生了矿工□，”奥利安看着实况转播的屏幕说，“那些军品杀了两个监工，举着他们的脑袋上街游行示威，到处殴打路边的居民。”
　　“真的？不！”蓝霹雳一下子靠在椅背上，又突然直起身。“秘银海哪来的矿井？我记得唯一的一个矿井早就在几年前坍塌了吧？”
　　“的确，”奥利安摸了摸额头，头疼的样子。“这些矿工不可能是当地的。”
　　“他们有预谋，他们远道而来。”蓝霹雳说。
　　奥利安眼前的讯息突然消失，他有些失望地说：“画面中断了，信号受干扰。”
　　“那破地方总是这样！”蓝霹雳不再怪烟幕，终于关心起他来了：“烟幕怎么办？”
　　“烟幕不会有事的吧？他可是个赌徒。我担心的倒是这次□的影响，政府必会出动武装部队进行镇压，但这样只会引起更大的矛盾，也许各地矿井都会有骚动，能量晶体会供应不足，我们的生活会变得拮据――政府从来不知道如何正确安置狂躁的军品，所以被推翻是迟早的事。但届时，受苦最大的还是手无缚鸡之力的平民。”
　　“我知道，我当然知道。”蓝霹雳挥了挥手，仿佛在挥走什么讨厌的东西。“Anyway，塞伯坦的黄金时代走到了末路，它的未来就是一锅炉渣。我们无能为力，所以多想也没什么用――还是想想我的烟幕怎么办吧。”
　　奥利安看了看对方认真的神情，突然笑了。“你的烟幕？你们俩什么时候私定终身了？”
　　“搞清楚点啊，派克斯先生，”蓝霹雳凑近了，歪着脑袋。“我和他是同一机型的，我和他同时出厂，――仅此而已。就算他有什么乱七八糟的想法……但我从来没想过什么，真的。”
　　“又有新的消息了。”奥利安突然接收到一条信息，“□的矿工破坏了几十幢民宅，秘银海环轨行省政府大楼中度损毁，两名议员在□中不幸遇难。此次□给秘银海东海岸带来了巨大的灾难，铁堡中央政府已派遣特种部队进行镇压。”
　　“哎哟，这下可真好。”蓝霹雳说，“连两个议员都被打死了，这帮军品是下定决心要同归了吧？”
　　“既然不是当地的，那他们又是哪个矿上来的？”奥利安思索着。
　　“我不知道。每个矿工小团体都有□的可能。”
　　“这里有13秒的短画面。”奥利安又输出一段画面。
　　画面异常颤抖，不停晃动。烟尘中一些身材高大的军品举着矿工锤和镐头，在荒芜的街道上大步前进。在他们身边，不断向后移去的房屋都有被轰炸过的痕迹。
　　接着画面乱颤了一阵，转到了阴霾色的天空上，便消失了。
　　“说实话，奥利安，”蓝霹雳有些痴迷地看着对方，“我一直不明白你是怎么处理这么多复杂的信息的。”
　　“什么？”奥利安还在想□的事，突然瞥到伙伴羡慕的眼神。
　　“这大概就是我永远只能当你的助手的原因，”他自嘲，“我的CPU比较烂――不，是你的CPU特别好。”
　　“嗯。”奥利安回应了一声。他脑袋里有无数个进程，无数兆数据。
　　“说到这个我又想起烟幕老是骂我没有CPU――那家伙拽个渣，他跟我是同一流水线的，他的CPU又能好到哪儿去？想到这点我就巴不得他被那群野人轰成灰。”
　　“嗯。”
　　“烟幕这个人，就是那么欠揍，没办法。同一机型，我们的差别就那么大！”蓝霹雳愁眉苦脸地看了看奥利安，发觉对方有些走神，于是说：“就像你跟迪恩一样。”他希望这能引起对方的注意。
　　“嗯哼。”奥利安依旧淡然地收发数据。
　　“说起迪恩……”蓝霹雳最经典也最令人头疼的口头禅就是“说起这个”，一旦他说出这句话，那随之而来的必将是一大段滔滔不绝。
　　“迪恩是去参军了对吗？”他试图引起对方注意――尽管他早已习惯自言自语。
　　“嗯。”
　　蓝霹雳终于明白自己不该问可以用一个肯定或否定就搪塞过去的问题。
　　“那他应该会跟随武装部队出去镇压□矿工。”他说。
　　“嗯。”
　　“他可能会有危险，我是说，他还那么年轻――他刚参军没几年！这社会真是乱透了，我一天也忍受不了了。”蓝霹雳撑了下脑袋，又移开手。“奥利安，你在听我说吗？”
　　“在。”奥利安觉得自己的接收器处于半推半就的状态。
　　“那你说句话，别光顾着处理那些烦人的数据。”
　　“又有消息了。”奥利安的脸突然一沉。
　　“□的十余名始作俑者已经被军方击毙，剩余的矿工被押送返回C-12矿，择日候审。”
　　“他们果然是C-12的。”蓝霹雳轻轻拍了拍桌子。“择日候审？是拉回去一个个枪毙吧！惹出这么大的乱子，我看这些野人一个都活不成了。”
　　“C-12？”奥利安努力回想着，接着数据库里跳出了一个银灰色军品的脸，猩红色的光学镜异常夺目。“昨天来这儿借书那个矿工也是C-12矿的。”
　　“看他那样子就知道不是什么善茬儿，估计也难逃。”蓝霹雳有些嫌恶，“可惜的是那些数据板他没法还了。”
　　“嗯。”奥利安心底念着那个名字，有些担忧地垂下双眼。
　　九百零五万更替循环后。战争结束后。
　　“怎么了，他又出什么事了吗？”救护车着急地赶过来。
　　“和那天幻影说的事有关系，”大黄蜂不满，“你本应知道为什么。”
　　“是，但还轮不到你来指手画脚。”救护车走向擎天柱，掏出急救箱。
　　他拿出一个透析仪，将一层蓝光扫过擎天柱的火种舱。刚才在对话中他已经多多少少了解了司令官的病情，因此他直奔主题。仪器显示一切正常，甚至是――非常完美的状态。
　　“嗯？”救护车开始冒冷汗。他从来没碰到这样棘手的问题，他习惯了用一分钟发现原因再用两分钟解决。
　　“怎样？”Sam问。
　　“没有任何问题。”他顺着仪器的结果说。除此以外他也不知道该怎么说了。
　　“你们不用担心了，我最近比较累而已。”擎天柱说。
　　“累？”大黄蜂质疑，“我们都知道你最近很空，而且每晚都能睡足十个小时，除非机体出了问题，否则以你的体质，你怎么可能那么轻易就疲劳了？你真应该好好关注一下自己的身体了！”
　　“Bee，别激动。”Sam抬头看着他。
　　“我还有事，救护车，你回去吧。”擎天柱挥了挥手，直起身。
　　“等等。”救护车在思考。半晌他说：“我听说过有一种病，并不是能诊断出来的。这种病生自火种，能够牵引机体的疼痛，但难以诊断。”
　　“那是什么？”大黄蜂问。
　　“不清楚，只是个传说，”救护车道，“火种的奥秘，自从钛师傅死后，就很少有人明了了。”
　　“你说的那个，是心病吧？”Carly以她女性的直觉反应过来。
　　“心病？”救护车看向这位身材姣好的金发女孩，“什么意思？”
　　“就像是……过分消极的情绪，或者对某些事耿耿于怀。”她试图解释。
　　“过分消极的情绪，或者对某些事耿耿于怀？”救护车轻声重复，不明所以。
　　随即他看向擎天柱。
　　九百零五万更替循环前。内战开始前五万更替循环。
　　铁堡公共档案馆。
　　威震天来借书后的第二十一天。
　　奥利安有些疲倦。最近二十天他一直关注着那次矿工□的跟踪动态。蓝霹雳说得没错，那些军品被遣送回C-12矿后真的都被关押起来。说是说关押，但奥利安知道很多人都被政府下派的行政人员打死了。这种事，对于早已熟悉塞伯坦政府行事方式的他来说，一眼就可看到底。
　　当然他也关注着长老议会的重新崛起，以及Prime权力的逐渐扩大。之前有一任Prime过于软弱，给了共和党上台的机会。新立的Prime，御天敌，则是一个强悍、能干、有力的人物。但是大权的掌控已成定局，想在短时间内推翻腐朽的政府有些困难。近几年随着民众呼声的愈来愈高，政府已经出现了瓦解的趋势，不久后就会形同虚设。届时，塞伯坦的黄金时代中最繁盛的那段日子有望回归。奥利安这么想。
　　但是奥利安也注意到，社会上反对汽车人统治的势力也在暗中扩大，主要就是那些军品。他们把压迫自己的政府和汽车人归咎到一起，他们认为，只要民用TF掌权一天，自己就要饿一天肚子，挨一天白眼。他们有心自己上台，但似乎急缺一个心狠手辣的领袖。
　　“你好，奥利安。”一个略显陌生的声音。
　　管理员回过神，抹了抹酸涩的光学镜。眼前竟然是威震天。他的机甲有些破碎。
　　“啊，你好。”他回应。
　　“我来是还书的，顺便再借点书，”他说，“这些书非常好看，谢谢你。”
　　“不用谢。”奥利安接过两块数据板，带着他走向民用TF区。他似乎意识到了什么，略略回过头，果然对方迟疑着没有跟上来。
　　“民用区，我进去……好吗？”他摊摊手。
　　“没事，今天没什么人。”
　　奥利安站在门口，看着对方如饥似渴地在一排排书架间徘徊。他突然想笑，释怀地笑。他从来没有见过这么好学的TF了，从他当档案管理员开始。记忆中，身边的TF总是为了生存而生存，包括自己。他知道大家都有过梦想，只是在这种年代不方便拿出来而已。
　　但是这个人很真诚。
　　真诚，举手投足间。
　　“我能问一下你们C-12矿□的那些人最后怎样了吗？”他开口。
　　对方的动作停了下来，半晌他走近他。“被杀光了。”
　　“噢，是吗。”他垂下头。
　　“你很惊讶今天看到我了吗？”他又靠近了一点。
　　奥利安抬起头。“有点儿。”
　　“为什么？”他的语气变得蛮横而愤怒。
　　“你明知故问，”奥利安奇怪自己竟然不怕这个面露凶相的军品。
　　“难道你一直认为我是那种一辈子没读过一本书、扛着些没用的工具就去参与暴动的、一无是处的蠢货矿工？”他真的生气了。
　　“对不起，我没这么想过。”奥利安直视他红色的眼睛，“我想你会不会受到牵连……”
　　“我没有参与他们的□，”他的语气平和下来，“我真没有。”
　　“我知道。”
　　顿了一会儿，威震天说：“恐怕我以后没什么时间看书了，我该走了。”
　　“你总该拿一本，我不介意你什么时候还的。”
　　“那你推荐一本吧。”
　　“我推荐？”奥利安受宠若惊。他心底早已开始崇拜这个军品了。“那好，你跟我来。”
　　威震天跟着他走到民用区角落的一排书架前。那里的数据板落了些灰尘，看上去很少有人翻阅。
　　“床头读物，比较耐读，”奥利安笑笑，“《自由与权利》。”
　　“听名字有些寒碜。”威震天再次注视他的笑容。“不过你推荐的，那我收下了。”
　　后来奥利安再次告别威震天的时候，才注意到对方破碎的机甲和凝固的紫色液体。
　　他的CPU里窜过一道寒流。
　　九百零五万更替循环后。战争结束后。
　　擎天柱花了很大的功夫才说服大黄蜂、救护车、Sam和Carly。接着他舒了一口气，变形成红蓝色卡车头，向烟幕发信息的地方驶去。他发誓，烟幕都要等得不耐烦了。
　　那是一个废弃的工厂，不清楚这个工厂生前是化工厂还是纺织工厂，虽然这二者有着极大的差异，但就这座工厂而言却显得模糊不清。他费了很大的周折才拐进一个大房间，似乎是中心控制室。
　　他看见三具灰色的躯体，还有站立在一旁阴影里的烟幕。
　　有两个机体紧紧拥抱在一起，其中一个受伤更重，倒在另一个的怀中。但他们都死了。看得出来，他们是不久前刚死的。经过仔细辨认，他才发现那是声波和路障。他略略吃惊。
　　但更引人注意的，还是不远处一具更加巨大的、早已生锈的机体。没了脑袋，半天他发现脑袋滚落在一旁。
　　擎天柱缓步上前，俯下身，注视那双漆黑的光学镜。
　　“威震天。”

　　玖┟┈擎天柱

　　四更替循环前。第一次决战。
　　美国。胡佛水坝。
　　那个银灰色的怪兽发狂一样地抖掉了身上的干冰，他觉得非常恶心，难以言状的恶心。那些冰冷的东西将他的循环系统都凝固了，他直到此时才感受到浑身关节里快速流动的能量液。他觉得这叫――快感。
　　于是他大吼出来：“I am Megatron！！――”
　　他变形为一架异星战斗机，打开喷气装置，以人类难以想象的速度冲破关押他的那个监牢，到了大坝顶上。F-22猛禽战斗机紧接着从另一个方向过来，变形，下跪。
　　那是他的空军指挥官――红蜘蛛。
　　“我活着就是为了效忠你，威震天主人。”他用极端猥琐的声音恭维。
　　威震天在心底狠狠嗤了一声。“火种源在哪里？”
　　“被人类抢走了。”
　　“你又让我失望了，红蜘蛛。”他不紧不慢地说，“赶紧去追！”
　　接着他赶到市区，他的部下已经在和汽车人、人类军队纠缠了，双方都没占便宜。但是他一来，情况就不会那样了――汽车人大叫着：“噢，糟糕，快撤退，”
　　“是威震天！威震天来了！”他们非常不耐烦地吼着。
　　他不屑于眼前的一帮杂兵，他看着没腿的大黄蜂被绑到小皮卡的拖车上，他看着铁皮和救护车掩护Sam，他看着伦诺克少校和埃普斯朝路障开炮。
　　他就是没看到擎天柱。
　　他觉得奇怪。那个神经病哪儿去了？
　　威震天有些不高兴地变形成飞机，突然他感到一个小东西扑到了自己身上。
　　“你就这点能耐吗，威震天？！”他用尖薄的声音叫道。
　　威震天不以为然，不是那个他熟悉的低沉嗓音，他就不会认真对待。他飞到了一座平顶的高楼上，那座高楼有着灰蓝色的玻璃幕墙，挺漂亮。
　　“来吧，我们单挑！”那小东西对准他的头一阵猛打。
　　“到这儿来，小杂种！”威震天浅浅地笑着，走神早就走到了西伯利亚。他象征性地打了那个小东西几拳，目光却始终在搜索。他来到这座高楼，就是因为视野好，可以找到擎天柱。他是个喜欢直接切入主题的TF。
　　才几拳，就已经让小TF发出了呻吟。威震天终于看清了他是爵士。
　　“你要跟我单挑吗？”他嚷嚷。
　　威震天没找到那个红蓝色的影子，有些恼怒。他一把抓住爵士，像以前在角斗场上那样撕扯对方的机体。“不，我把你撕成两半！”
　　接着他拍拍手就飞了下去。
　　威震天拐到一个街区，他看到那个地球人军官在对Sam说什么，Sam一脸焦急，一旁的米凯拉又上前对他说了什么，他就跑向一座高楼。铁皮和救护车两个碍事的为他作掩护。
　　这时他听到了一个熟悉的声音。
　　“威震天！”
　　他回过头，闪开对方的炮弹，一拳、一拳地上去。他居然有些高兴。
　　“人类不值得活着！”他用上他一贯的哮喘声音。
　　“他们自己会决定，用不着你来！”红蓝色的机体显得有些凌乱。威震天不一会儿就看仔细了，腹甲上有碎骨魔留下的抓痕，肩甲里嵌着红蜘蛛的弹片，胸前的挡风玻璃碎了大半。然后他又看到了更多浮现出来的伤口，那是他自己条件反射地制造的。
　　“那你就跟他们一起去死吧！”他火了，“跟他们一起毁灭！”
　　他无心恋战，一炮将擎天柱打到老远之外的一个商店门口。对方狠狠撞上玻璃，他想着他一定受不了线路管里嵌满碎玻璃渣。对方又重重地摔倒在地上，呻吟一声，不再动弹。
　　威震天直奔主题。他追着Sam的步伐，挡开铁皮、救护车的攻击，来到了那座大楼。
　　Sam抱着那立方体的火种源，还在自言自语地祈祷：“你抓不着我，你抓不着我的……”他跑上了楼梯。在冲过一层楼板的时候，刚走过的地面瞬间破开一个大洞，银灰色的机体发疯一样地钻破了楼层，追赶着他。那怪兽发出了一声标准的虎啸。
　　不愧是霸天虎首领，他妈的！Sam惊叫着跑上了楼梯。
　　他不知自己是怎么爬到顶楼的――他惊讶地看到直升机在自己眼前缓缓升起。他瞬间有一种涅了的感觉。
　　Sam将火种源交给对方。对方还未及触碰，他就看到不远处一个灰色的影子――他的炮口充满了能量！他刚叫出声：“不，不！”眼前唯一的希望就被炸成碎片，螺旋桨扫过他的头顶，直直坠落。至于驾驶员，根本没有找到的可能。
　　Sam直到此刻才感到失望，以及，恶心。
　　不远处街区里，擎天柱终于挣扎着站起来了。
　　至今回想起那一幕，他其实非常后悔为什么要那么早就和威震天碰面。如果不是那样的话，他可以用更充沛的体力跟对方周旋一阵子，Sam的火种源可以安全地交到人类手中，而不是……塞进威震天的火种舱。
　　他加大步幅赶向那座高楼。一旁部下还在和霸天虎杂兵纠缠。
　　这两个领袖都喜欢直奔主题，几百万年了，亦是如此。
　　“撑住，Sam！”擎天柱爬上了另一座楼顶。
　　“到底是恐惧还是勇气控制着你，嗯？”威震天缓步逼近，用骨瘦如柴的手指环握着一尊雕塑的腰部。
　　“把火种源给我，你还可以做我的宠物，”他说。
　　“不，不，不，不，”Sam一脚打滑，他快要掉下去了，“我不会给你的！”
　　“噢，蠢货。”威震天一炮轰掉了雕塑，Sam被巨大的振动振下了楼。
　　他杀猪似地高喊。
　　坠地的惊悚感突然被一股大力巧妙地卸去了。他睁大惊惧的瞳。
　　“I got you, boy.”擎天柱笑笑。
　　“抓紧火种源，”他迅速在两幢楼间飞跃，以这样的方式下楼。
　　那场战斗真的非常混乱――不过比起几天前刚结束的最后之战，简直可以用“可爱”来形容。
　　那事过去四年了。
　　擎天柱找到了威震天的尸体。他还记得自己和这个TF间发生的无数个故事，他都记得。他庆幸。
　　他们以前是朋友，现在是……无法形容。敌人么？似乎并不是个令人满意的答案。无数个晚上他纠结于这个问题，但总是无法得到回答。他甚至开始有些厌恶自己了――一天到晚打，打，打，没完没了。他真心希望能和威震天讲和，找到一种能让双方都满意的支点，接着……回到塞伯坦，一起执政。他相信那样的话，塞伯坦将会重返黄金时代。
　　当然他明白这是做梦，因为战争爆发的很大一部分原因就是讲和无效。
　　他又不是没试过。结果他带去的士兵被全歼，自己也被抓去给震荡波做火种克隆实验――尽管他至今都不知道是谁把他救出来的。
　　他看着对方绽开的火种舱。他曾无数次亲手炸毁这个顽强的火种舱，但他还是第一次看到除了他以外的人杀死威震天。
　　那个人就是Sam了。
　　四更替循环前。第一次决战。
　　美国。洛杉矶。
　　擎天柱脑袋瓜子生疼。他趴在地上，模糊地看着同样虚弱的对方。
　　他们又一次两败俱伤了。他有些愤恨，每次都是这样的结局。
　　Sam站在二人中间，棕色的套头衫上沾满灰尘和血迹。他很茫然，也很不耐烦。
　　“Sam，快，把火种源塞进我的胸口……”擎天柱说着打开胸甲。
　　“不！”威震天大叫，凶恶地瞪了对方一眼，接着对Sam怒吼：“我要炸了你！火种源是我的！”
　　那地球人小男孩迟疑了一会儿，便下定决心捧着火种源奔向威震天，然后举起手……
　　“不！！――”擎天柱第一次叫出了爆破音。他当然知道Sam要干什么，只可惜人类低估了他的CPU，也把这句绝望的喊话归咎到“正义”里去。然而，他所惧怕的，仅仅是接下来会发生的事。
　　威震天惨叫起来，不受控地站起身，手足无措地捂着火种舱，可怕地颤栗。他最后看了擎天柱和Sam一眼，就砰一声砸地不起。
　　威震天被别人给杀了？擎天柱不敢相信。以前，向来是他吹着灼热的炮口，有些凄凉地看着火种舱绽开花的、倒地不醒的威震天；向来是他从对方颤抖的胸腔里抽出那把能量基手刀……他猝然感到不可思议，似乎威震天必须要死在自己手下，才能安心。
　　他走到对方身边，叹口气。“你让我别无选择，兄弟。”
　　他似乎看到威震天笑了，然后光学镜头就黑了。他不明白，微微摇了摇头。
　　他俯视Sam，没力气再趴到地上跟人类说话。他非常形式地说了几句：“Sam，我欠你一条命，我们都欠。”
　　Sam似乎对形式的话情有独钟。当然，他是不能理解TF的光学镜头下波动的异样情绪的。他微张着嘴，浅笑着，点点头。
　　“我们没能救活他。”救护车捧着两半躯体过来了。
　　当时擎天柱觉得CPU里一片荒芜，他简直忘记接下来发生了什么了。他只记得大黄蜂的眼神异样平静，而他说话的语气也变得小心翼翼，生怕戳到某些伤口。他知道，所有人，所有汽车人，所有霸天虎，早已伤痕累累、鲜血淋漓了，他们只想休息。
　　不过，没有人规定正义总要战胜邪恶的。
　　况且从未有人说过正义和邪恶的定义。
　　他还记得……
　　那是辽远的记忆了。
　　在他单挑三个巨大的霸天虎的时候，他都没有感到绝望。
　　树林里枪炮没有用武之地，他那把非常炫的手刀就派上了用场。
　　那是能量基武器，威震天也有，但似乎很少用，也许是能量块不够的原因。这种武器需要直接转化能量块的能量，在杀伤部分释放高热能量波或高能电子流。
　　他重拳打飞了威震天。对方发出一声低呼。
　　突然他的脑袋一阵嗡鸣，他也被打飞了，――红蜘蛛干的。他喷出一口暗红色液体，紧接着就被一只大手钳住脑袋。是冲浪板那个炉渣。他无力挣扎，腰部一阵剧痛――那家伙居然弹出螺旋桨，“吱吱嘎嘎”的声音让人恶心。他最终弹开了对方的手，却又被红蜘蛛抓住。他气得散热板冒烟，但他告诫自己要冷静，否则就走不出这片树林了。
　　红蜘蛛又用电锯切他的腰。他彻底被惹毛了，一拳打过去，左肩还是被击中了。
　　他出拳还击，身后突然被一片冰凉覆盖。接着他被摔到地上，难以动弹。
　　是威震天，他刚被打飞，又回来了。
　　他看到红蜘蛛在一步步逼近Sam，眼看着那孩子又要被抓走了，他倏一下站起身，抱着必死的心，挥舞着两把手刀。他高大的身躯此时在更高大霸天虎中，显得孤立无援，弱不禁风。
　　Sam在一旁惊呼着他的名字，让他更烦躁。
　　他感觉自己遇到麻烦了。
　　他在浑浑噩噩地撕裂掉一个不知名的霸天虎的脑袋后，突然感到背后一股寒气袭来。
　　他本能地回身，一股刺痛就在瞬间穿透了他的火种舱。
　　不用想都知道是谁干的。他呻吟了几声，虚弱地道：“威震天……”
　　那把刀又往里捅了一点。“你完了，Prime。”
　　他被一脚踹翻在地上。接着他听到两抹冷笑。威震天抹了抹他的刀。
　　他到此刻才感到绝望。
　　现在回想起这一幕，他几乎没什么感觉了。他又不是第一次死。还记得那是他第一次死，也许不算死――他还是奥利安的时候，被威震天炸到重度昏迷。那时候他什么都不知道，所以也没这么强烈的反应。后来有一次，他被五面怪利用，幡然醒悟的时候，却只能为了伙伴的性命，自己驾驶飞船坠毁。
　　好像，作为擎天柱，并没有真正地被威震天杀死过。
　　那果真是第一次。
　　怪不得当时他的CPU里无意识地涌上了绝望。他的CPU反应比他自己都快。
　　他后知后觉了四年之久。
　　“大哥，怎样？”烟幕终于开口。近五分钟内，司令官一直注视着威震天的光学镜头，一动不动。
　　“啊，你先回去吧。”他回过神，抬眼看去。
　　“不，你有点反常，”烟幕叉着腰，“我是说，Matrix。”
　　“这事我会处理的，先回去，好吗？”近乎恳求的语气。
　　烟幕再次觉得奇怪。但是他没多说什么，就缓步走了出去。他感觉司令官似乎要跟谁独处一样，但那里仅有三具尸体而已。接着他突然能理解了似的，因为他想起了蓝霹雳。
　　蓝霹雳，对不起啊。
　　每次他想起他，就会条件反射地说出这句话，仿佛能赎罪。他还记得自己经常骂小蓝没有CPU，骂他废话多得跟议员一样……
　　他最后看了一眼司令官疲倦的背影，走了。
　　几天前。
　　御天敌抓住了擎天柱，一刀削下他的右臂。他闷哼一声倒在地上，镜头前一片漆黑。肩部的报警器嘀嘀呜呜个不停，他没有力气再去回应。右半边空荡荡的，重心变得不稳。
　　接下来似乎有几万年，他都不知道发生了什么。
　　事实上威震天呼啸着赶来，皱着眉头瞥了一眼瘫倒在地上的擎天柱，发狂一样地和御天敌扭打起来，――其实，他只是开了一炮。他的融合炮威力巨大，能杀死擎天柱，但准心因手的颤抖而偏移了，没打中御天敌的火种舱。御天敌砰一声砸到地上，不省人事。
　　威震天焦躁地走到擎天柱身边。他的右臂整个的被抛在桥头，线路管触目惊心地暴露着，暗红色、紫色、金色、蓝色的液体粘满了他的全身。当然，还有人类建筑物上掉落下的砖块、粉尘。总之，不堪入目。
　　他伤得很重。威震天想。
　　突然他挣扎起来。威震天有些欣喜，又靠近了一步。
　　擎天柱莫名其妙地感到火种舱内翻腾起来，恶心至极。Matrix鼓舞着他站起来，用冷眼斜睨威震天。是前一任Prime发出的求救信号，他知道，但他无法控制自己。
　　前任Prime御天敌的某些灵魂还是留存在Matrix里的，因此他一旦垂死，Matrix就会有剧烈反应。它会控制它所能控制的躯体，去为那个发出求救信号的Prime――报仇。
　　威震天虚弱地咳了两声，看上去就要倒下了。
　　“没有我你什么都不是，擎天柱。”
　　他这样的语气，是在求饶么？但为何他求饶都死要面子？
　　擎天柱非常想停手扶他一把，可这动作到了手上却变成了杀人的动作。威震天睁大了不可思议的光学镜头，就像他们初遇时，威震天听说可以用别人的借阅卡一样。
　　擎天柱愣住了，但是他的手不受控制。
　　“你等着瞧。”
　　他就这么把威震天的头，连着干涩的脊椎，扯了出来。
　　对方轰然倒下的一瞬间，他意识到他不可能再复活了，不可能再用阴郁的语调说：“我又回来了，Prime。”
　　过后Matrix的搅动才停止。他几近崩溃，随后例行公事一样地杀了奄奄一息的御天敌。
　　战后的烟沙纷纷落下来，粘在他一片混沌的机甲上。地球人士兵都赶来了，他们都伤痕累累。有些面孔消失了，有些面孔是陌生的。他看着Sam和Carly在大黄蜂身边拥抱、接吻，火种舱里无法抑制地涌上悲凉。他的一生注定要在分别与无奈中老去，因为他肩负着责任，与自己的火种背道而驰的使命。
　　他看向还窜着电流的威震天尸体，不由自主地跪下来。
　　“Mega。”他淡淡地说，语气不带一丝感情。
　　他一直戴着面罩。威震天那睁大得难以相信的光学镜头，似乎在找寻他的脸。
　　于是他褪去面罩，与那双曾经猩红的眼眸相望。
　　举目空旷。
　　如今他依旧与那双曾经猩红的眼眸相望。
　　一世凄凉。

　　拾┟┈尾声

　　博派司令官回到了基地。
　　在所有汽车人都焦急地问Matrix的下落时，他只是对救护车招了招手。
　　时值日暮。
　　他们站在基地的一个阳台边，默默地看着橙红色的天空，渐渐转深。
　　不知过了多少个循环，阳光变成血红色，非常像威震天的光学镜头。
　　蓝霹雳曾经问奥利安，威震天是个怎样的人，能让奥利安如此关心他，胜过关心自身。
　　他很自大，他很有抱负，他很懂得煽动群众，他有力，他出色，他是个有CPU的军品，他不够善良，他欲望太强，他总是愤怒，他值得崇拜……奥利安有太多太多的理由，他不知道说什么才能表达清楚自己的意思。
　　他很可怜。他最后这么说。
　　蓝霹雳若有所思地点了点头，不再多问。
　　后来救护车也问，有很多次司令官都可以一劳永逸地解决问题，但他为何不下手。
　　我们是博派而非狂派，我们善良，我们要尽可能地和解，我们要找最佳时机……擎天柱当时也有很多答案，甚至为了应对这个问题，已经生成了很多篇论文。
　　他很可怜。他最后这么说。
　　救护车淡淡一笑，不再多问。
　　“Matrix其实一直都在你那里。”救护车开口了。
　　“我知道，”擎天柱凝望天边猩红的火烧云，微笑着点了点头。“我一直都知道。”
　　事实上一天前他打开火种舱后，就发现了那个Matrix。他早已预料到，因此没有多吃惊。
　　“嗯。”救护车顺着他的目光看去，他知道对方想起了那红色的眼眸。“我这么说，只是给你个合适的理由，――去见见他。否则我知道你不会想去的。”
　　“多谢。”他说。
　　刚才他一直呆在威震天的尸体旁，没有离开过。他想起了以前和他发生的每一件事，从初遇，到结伴，到内战，到成敌，到地球，到最后。他感到自己流泪了，这是他从出生到现在第一次流泪么？他记不得。
　　“你好。”
　　“你等着瞧。”
　　这两句话所需要的勇气大大超乎了他的想象，无论是奥利安，还是擎天柱。
　　一旦出口，就无法挽回了。他们的一生被一个破折号引出，又以一个省略号作为终结。
　　的确，是省略号。
　　此刻他孑然一人，望着自己竭力保护下的地球。他感到寂寞。
　　威震天――不，惊破天――当初看着查尔星的时候，一定也是这种感受。
　　他终于能体会威震天被冰冻了几百年的心情了。难怪他如此狂怒而不可理喻。
　　他自己也差不多了。
　　他们两个是一体的――
　　你的目光看向哪里，我就追逐你的目光。
　　你感受到煎熬，我便与你共苦。
　　而你的火种若停止跳跃，我也将熄灭我的。
　　他早知道了。
　　他望着夕阳。无论基地里发生了什么，他就在这里。救护车拍着一只小盒子，笑着自言自语；大黄蜂放着一首安静的《Night Lullaby》；烟幕念叨着“你这个没CPU的”，笑了；钢锁想起他抱着司令官时油然而生的不可一世；飞毛腿有些神经质地帮横炮处理伤口；幻影依旧隐形着，默默注视路霸的草绿色涂装……
　　无论什么地方发生着什么，这里只有他孤独的背影，在夕阳下逆光而空洞。
　　擎天柱听Sam说，人死前，自己的一生是会快速地在眼前掠过的。
　　他不知道这对TF是否同样适用。但他知道，自己什么都没看见，只有一整片猩红色，那种愤怒的、勇敢的猩红色。
　　举目空旷，一世凄凉。
　　------------------------------------------------------------------------------数年后，博派司令官去世。
　　死因不明。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　―End―

　　【番外】遗失与遗忘

　　遗失与遗忘
　　――【烟无沙】及【逝言】番外
　　红蜘蛛不会忘记那一天的。
　　尽管此刻他身上的管线全都被扯了出来，滴滴答答着不明液体。
　　他全身都疼，脑袋更疼，但他的脑海里一直重复着那段画面，非常清晰。
　　那大概是圣诞节了。
　　他并不关心地球人的节日，但他关心威震天。
　　那天威震天表情有些异样，红蜘蛛能看出来。那巨大而暴躁的首领在厅里踱着步，是每次计划失败后都有的愤怒的举止。但是他的脸，红蜘蛛不明白为什么他的脸那么高兴，嘴角提得很高，难以抑制的兴奋。他高兴的样子很迷人。红蜘蛛也笑了。他以为对方是因为自己又办妥了一件事而高兴。
　　但是后来他什么都没说就出门了，像预定好的一样。红蜘蛛匆忙跟上去，却被粗鲁地推开。他茫然，注目这那离去的漂亮背影。
　　还是那么冷漠，无论他心情怎样。
　　红蜘蛛不服气，他紧随其后。
　　身后，声波把他叫住了。
　　“你去干什么？”
　　“不关你的事，滚远点！”
　　“但……”
　　他还未听完，就气冲冲地走出了基地。他不知道自己的火气为什么会变得那么大，每次声波对他说话――哪怕只说了一个字，他都感到不耐烦。而对方却始终不厌其烦地说着。
　　他突然觉得，声波对自己的态度，非常像……他对威震天的态度。
　　而他们得到的回报，也是一样的。
　　因为有了威震天的先例，所以他并不对自己这种态度抱多少愧疚――不，是一丁点儿都没有。那个成天戴着口罩的家伙，让人看见就想起擎天柱，一个他更加仇恨的家伙。
　　他变成战机，悄悄尾随威震天。老大竟然一直没有发现自己，他很吃惊。也许老大的兴奋指数已经达到极限了。
　　他躲在一旁一片榉木林中，看到对方变成战机停在一片雪原上。几循环后他看到了擎天柱。
　　两个人一见面并没有打架。直到威震天说了一句：“你来了”，红蜘蛛才意识到自己的迟钝――他们早就约好了。他的火种漏跳一拍。他居然什么都不知道。
　　然后他看到威震天抱着对方。
　　然后他看到威震天吻着他。
　　然后他看到擎天柱有了回应。
　　然后他看到……
　　他的火种里噙满了血。他难以形容那样的错觉――眼前的场景，居然朦胧成一片蓝色，像是汽车人在用眼睛嗤笑他。他的头有点昏，于是便离开了。
　　离开的瞬间他听到了博派领袖沉闷的哀鸣，他的嘴角不受控制地上弯了一点儿。
　　回到基地，他躺在充电床上，两眼放空。声波不清楚对方看到了什么，走到他的房间，却听红蜘蛛用异常凛冽的声音说：“你滚。”
　　声波便出去了。
　　他的胸口滞涩住了，他叹了很多口气，始终无法摆脱那种感觉。他怒骂，他认为有这种感觉非常耻辱――他深信自己没受刺激，没必要像个软弱的女人一样热泪盈眶，接着哭哭啼啼。他是红蜘蛛，他是威震天的空军指挥官，他是一直仰慕着威震天的……红蜘蛛……
　　想到这里他都有些气短。他似乎在酝酿一篇演讲稿似地想着，然而始终摆脱不了“威震天”这三个字的桎梏。
　　他眼前又浮现出那幅画面来。他的老大，那片不安分的嘴唇，那双不怀好意的手……他觉得散热板开始发烫，胸口的滞涩越来越酸疼。
　　红蜘蛛决心不再去想，他开始充电。
　　此时他瘫倒在地上。一旁是众霸天虎，威震天坐在王座上，毫无规律地冷笑。
　　他觉得自己像个□。
　　几小时前，他干了一件蠢事。
　　威震天、他、冲浪板等霸天虎杂兵在树林里和擎天柱打起来。他们一开始把擎天柱揍得很惨，但后来他们接收到了威震天“停下”的信号。他知道老大要亲自下手了。就在他和擎天柱纠缠的时候，他看见对方身后悄悄站起来的威震天，伸出一把很长的匕首。他对红蜘蛛使了个眼色，红蜘蛛会意地点点头。
　　他知道老大要他做什么。以前无数次，擎天柱都是这么逃脱被杀的命运的。所以，迄今为止，威震天从来没亲手杀过他――倒是他自己被杀了无数次。
　　因为威震天需要形式主义的厮杀，但又不舍得动真格，因此他很久以前就给红蜘蛛布置了一个终生的任务。这个任务除了聪明的他，谁也干不来。这也正是红蜘蛛多次篡权未果却从没被杀的原因。
　　这是一种巧妙的制约。
　　但是这次，红蜘蛛刚想把擎天柱往边上一推，他的光学镜头前却又冒出了那样的画面。
　　他们紧紧相拥，热烈相吻，在积雪上，在雪原上，在天地间，在宇宙中。
　　于是他没下手。他有些快慰地看着擎天柱的火种舱被穿透。
　　“威震天……”那司令官虚弱地喘气。
　　那声音非常像那天在雪原上，红蜘蛛听到的他们互相呼唤的声音。
　　他恶心地抬了抬眉弓。
　　威震天空洞地看了红蜘蛛一眼，抽出了刀。
　　“你完了，Prime。”措辞非常霸气，语气却带着哭腔。只有红蜘蛛能听出其中的异常。
　　擎天柱还在挣扎。
　　威震天注视着红蜘蛛，冷笑两声。
　　而擎天柱以为那冷笑针对自己。他绝望地闭上了眼。
　　威震天回到基地后什么都没说。他换上了崭新的装甲，撤下沉重的武器。
　　接着他双眼掠过红蜘蛛的全身，哼了一声。
　　红蜘蛛不知道他在想什么，只觉得别扭。他的芯片滚烫起来。
　　威震天突然上前，一把掐住了他的脖子，掐得很紧，红蜘蛛挣扎起来。他又被重拳结结实实地打翻在地。他的机体和头脑早就已经习惯了挨揍，因此并无多少惊讶。
　　可是威震天却扑到他身上。
　　他又想起圣诞节那天的画面，雪地里，银色的机体和红蓝色的机体纠缠在一起。
　　他对自己骂道不可能。威震天怎么会对自己干这种事？
　　但是他真切地感受到霸天虎首领烈性的气息。非常凶残，非常不留情面，没有柔情，甚至没有欲望。只是例行公事一般。
　　“你想让我上你，不是吗？！”他吼。
　　一旁的霸天虎有些胆战心惊地看着。声波面无表情，红蜘蛛却分明看到他在颤抖。
　　“你这个□！！――”他说着撕扯对方的线路。
　　红蜘蛛开始喘气，他尽量压制。他的火种里满是鲜血淋漓的毒刺，一次次抨击在最柔软的地方。
　　威震天打开他的火种舱。他狠狠地扯出里面的线路，那红色的火种猛地收缩了一下。红蜘蛛开始抽搐。他又看向声波，声波已经恢复了往日的平静。
　　在他全身的线路几乎都被扯出来以后，威震天不停手地砸了他的腹甲，像在不耐烦地赶时间，像在发泄。
　　剧痛。
　　红蜘蛛却始终没叫出声，脸色惨白一片，浑身浸满冷凝液。
　　威震天看着对方隐忍的表情，觉得恶心。看着擎天柱的隐忍，他会疼惜；而他看着眼前这张脸，只有更加愤怒。
　　红蜘蛛又想起那天了。
　　威震天落在擎天柱脸上和身上的吻，如此温柔；他们缓慢地抚摸对方，踩着同样的节奏；他们追随互相的目光，双眸里倒映出的只有对方的瞳；他们随着对方的呼吸而呼吸；他们发自内心地微笑，像一米阳光般细小而温暖……
　　而如今，他连一个吻都没得到。
　　他笑了，他笑自己的无知和天真，以及，卑微。
　　他真笑了，尽管他的眼角淌下了液体。
　　现在，他正是这样瘫倒在地上。
　　他觉得自己就是个□。
　　威震天骂骂咧咧了几句，就走了。其他霸天虎尾随。
　　声波却没有走，呆呆地伫立在那儿。等所有人走了以后，他上前帮红蜘蛛合上腹甲和胸甲，那些断裂的线路他也无能为力，但他至少能不让他难堪。
　　这是他替红蜘蛛所能做的唯一的事。
　　他抱起红蜘蛛，缓慢地走向标着空军指挥官的房间，打开门，把他放到床上。
　　他还是不习惯开灯。
　　声波简单地帮他处理了伤口，他这次竟然没有反抗。
　　副官凝视着红蜘蛛空洞的双眼。他俯下身，轻轻地吻他。
　　红蜘蛛的火种里又一次涌过血液。他想哭，但他强忍着。他抬起手环绕到声波的肩上。他终于接受了声波的吻。他将对方与自己的距离拉近。
　　声波却离开了。
　　红蜘蛛半晌才感到脸庞上有冰冷的液体。他以为自己流泪了。
　　实际上那是声波的泪。
　　――【遗失与遗忘】完
