

[封真X牙晓]水月天牢  　作者：飒姬

文案 
重温漫画《X》之后，萌了封真x牙晓，为了散发萌魂，就决定写一下了。

原著背景，全程视角，请多多指教。

第一人称速写，行文实在简陋，还望多多包涵



――终于，水中月会荡至天牢。



内容标签： 近水楼台 幻想空间
主角：牙晓，封真 ┃ 配角：皇北都，司狼神威 ┃ 其它：X战记，封真x牙晓


　　沉睡

　　
　　
　　时间是一条射线，以某个起源作为始端，然后无止境地向后延伸。
　　我身上的时间与任何人都同步，只是，当我闭上眼睛，还能看见尚未来到的事。
　　当我意识到这是在「占梦」的时候，已经十四岁了。
　　我的智力开发得特别迟。
　　就算再迟也没关系。「我」并不重要，这「梦见」能力，才是被世间重视的东西。
　　看着世间相同的事件二度走过，我仿佛拥有两道人生。其实，我甚至不具备完整的生命。
　　帘帐隔绝了我和外界的联系。
　　为了照顾我的病躯，帐外常常有黑衣人来往。
　　我很长时间都无法分辨他们与物件的差别，正如我总是无法分辨「梦境」与「现实」的差别一样。
　　梦境只是比现实早一些到来罢了，分辨是毫无意义的事。
　　活动的物体与固定的物体，也没有哪边更可爱一些。
　　我对自己，也完全没有存活的感知。
　　眼前的这些东西，无数输液管，药水瓶，纱帐与屋顶，心电图的嘀嘀声，是陪伴我最久的东西。
　　没什么趣味。但我也不会感到强烈的「无趣」。
　　从未想过「存在感」之类的问题，「沉睡」是我永恒的主题。
　　我与普通人不一样的地方，就是我不需要具备什么人生经历，就能够做梦。
　　梦也与普通人大为不同。他们看见的是潜藏在大脑最深处的恐惧或愿望，而我看见的，是别人的事。
　　因为我脑中，无任何事。
　　我常常往返于梦中，不是为了扩大眼界或追求新鲜感，而是无论发生什么事，我都不会刻意拒绝。
　　虽然人体的大小、棱角、形状都不尽相同，但他们在我眼里并无差异感。
　　渐渐的，按照普世的审美标准，我也分辨出那些物件的特点。
　　在梦境中我学会了人类的语言。也知道了一些世事。
　　但对未来的事，我只能观看而已，不能介入。
　　几年之后，我已能听懂那些照顾着我躯体的黑衣人之间的谈话。我大概知道了我是谁，也大概知道是什么原因才被囚困在此。
　　我并不打算为父亲的作为做出什么反应。我对他毫无感恩，也毫无恨意。
　　「虚无」吗？不，这是连「虚无」也毫无感知的圆满。
　　本来一切很好。
　　所有的事，始于一个叫皇北都的女孩。
　　现在看来，她的出现，是我玖月牙晓这个人重生和毁灭的根源。
　　我不知她是怎么进来的。
　　当她出现的时候，我看见一束明亮的白光，似要将我的永夜照穿。
　　她是能「看见我」的第一人，甚至能与我相碰触。
　　这是新鲜的感觉。
　　我毫无防备，只是任其自然。
　　最初我们只是普通的谈话而已，这在人类生活中最平凡不过了。
　　但我不知道，最平凡的事，才是最危险的事。
　　从她问我「叫什么」开始，我的名字就开始变得特别。
　　她第一次离开我之后，我才意识到什么是所谓的「一个人」。
　　然后在昏暗的病房，伴随着心电图有序的嘀嘀声，我听见体内微微搏动的声音。它是这样低沉，这样的不易察觉。
　　「存在」这种感觉，有一个伴生体，叫做「孤独」。
　　从她第二次进入我的梦境之后，我隐约知道了何谓「期望」，以及「期望被实现」的感觉。
　　「愿望被实现，大概就是幸福了吧……」我模模糊糊地想着，丝毫不能预料到，这种想法，是关乎后来那整件事的所有人最重要的东西。
　　按人们的标准，会形容皇北都是个活泼开朗的女孩。我不善言辞，但我觉得任何语言，都不足以形容她。
　　她于我别具意义。
　　她和我聊天，说她家族的事，还有她的双胞胎弟弟。
　　慢慢的，只要面对她，我都觉得自己，是一个普通人类。
　　我可以和她进行人类那样疑似恋爱的交往，比如约会。
　　「如果能出去的话，你首先想到哪里去？」
　　「哪里都好。」
　　「不能说哪里都好啦，好不容易在现实世界第一次约会呢。」
　　「……到海边去好了。」
　　「那就决定是这里吧……这是我最喜欢的海……」
　　她说着，划出一片不属于这里的空间。我听见飞鸟喧嚣，然后浪潮声逐渐升起，海域扩大，海上盛满光芒。
　　然后转过身，笑着向我伸出手。
　　「来，从这里离开，到『外面』去！……」
　　那一瞬间，我眼前白晃晃的一片。我觉得生命中有什么被东西割走了，再也无法复原。
　　然后，我所有的痛苦都因此而起。
　　认识北都之后，我夜夜都等候着她睡着的时刻。
　　她是特别的人，是我最重要的人。是我所爱的人。
　　我希望每天都能见到她，我别无所求。
　　要是日日这样就好了，我以为这种光景会永远维持下去。
　　但是，我是一位「梦见」。
　　能力是预知未来。
　　我看见的未来，是即将到来的现实。
　　那天夜里，我在黑暗中等待很久，都没有见她过来。
　　她还没有睡着吗？
　　她在干什么呢？
　　我不安地徘徊着。
　　只一转身，我即看见――
　　樱花如血。
　　仿佛天地尽逝，仅剩无穷无尽的血红花瓣，迎面滚滚扑来。
　　北都倒在一个男人的怀里。而她的背后，心脏的部分，血液渗透了雪白的式服。
　　――我只能看见而已。
　　这是「未来」。
　　我无法碰触，无法介入，只能看着它发生。
　　樱V护的手贯穿北都的心脏。然而北都带着笑容，那表情未必不是幸福。
　　他们如情人一般说着话。
　　她微笑着抚摸他的脸，然后慢慢倒下。
　　我仿佛听见了什么巨大的东西，被无声地焚毁。
　　现实的身体内部十分狂躁不安，似乎有一股乱流要喷薄而出。
　　我从未这样激动过。
　　我本来，出生以来就被限制了活动，只靠输液管维持着生命。
　　我干哑的喉咙狂呼着她的名字，虽然它从未学会发声。
　　呼吸愈发急促起来了。
　　那些黑衣人惊慌害怕。
　　手腕传来轻微的刺痛，然后冷冷的液体注入。
　　异动平息了，被药物束缚得只能持续躺在床上而已。
　　然后眼睛开始发热，流下微温的液体。
　　我在梦境中，再也不能像以前那样漫无目的地徘徊了。
　　一入睡，就看见樱花漫天的那一幕。
　　直到这件事在现实中真正发生为止。
　　我将再也见不到北都。
　　时间是一条射线，只朝着一个方向延伸，去无回路。一旦曾经遇见过什么，就再也无法改变「曾经遇见」这个事实。
　　我再也回不去了。
　　我只能继存在、孤独以及幸福之后，继续体味人类的情感。
　　我不知道目前这种心情的该如何命名。
　　大概就叫做痛苦吧。
　　大概就叫做寂寞吧。
　　大概就是……
　　北都，请把我也带走吧。
　　我看见北都转过身，向我伸出手。
　　「来，离开这里，到『外面』去！……」
　　她的背后，是一片在我的常识之外，我看不清楚的东西，彷如黑暗。
　　原来阳光，是比黑暗更黑的东西。
　　我前所未有地依赖药物，它能摒弃清醒，让我无止境地呆在漆黑梦境。
　　哪里也好，我要找到北都。
　　我环顾整个地球。关注那些能来往于异界的能力者。
　　但是，所能问及的任何地方，都没有北都。
　　她好像，不在任何一个世界了。
　　……
　　有一个梦境，是北都给我看的。我们曾经约好要这里见面。
　　日日夜夜，我只逗留在这里。
　　尽管北都不会再来，我也哪里都不愿去了。
　　直到七年之后――
　　预言
　　
　　
　　这是关于世界末日的预言。
　　与这个事件有关的，是七封印、七御使。
　　就连CLAMP大神也无法解释，为什么被选中的是这七个人。
　　大川七濑只知道萌与腐，对手下的人物命运都不那么关心的。当然，除了樱V星史郎和皇昴流。
　　读者都知道她写完第18卷的剧本，剧情走向的节奏已经坏得不可收拾了。
　　我不得不稍微做点补完。
　　和鬼咒岚、哪吒等人一样，我一出生，父母就被告知我那与地球命运相关的身份。
　　他们很快就决定好了。
　　父亲是国会的人，他的职责是为了让人类社会更美好，却有个生来就要毁灭世界的儿子。
　　他得知我的能力仅是「预知未来」之后，才终于没有下杀手。
　　他将我置入封闭的病房，与世隔绝。他或许以此表达对我的恨意，但他无疑成功培养了一个优秀的「梦见」。
　　他从未见过我。与我相比，他更乐意接见国会大厦地下室最底层的丁公主。
　　「梦见」能在梦中预见未来，但要牺牲自己的一切。那位丁公主的牺牲，比我更严重一些。目不能视，耳不能听，口不能说，也无法成长，永远十二岁少女的模样。
　　就算如此，她还是非常非常想要活下去。这是我非常不能理解的，这也是我和她最大的不同。活着毫无趣味，我想快点结束。
　　药物除了维持我的生命，还抑制了我的一切行动能力，我连自杀也无法办到。
　　普通的方法并不能杀死我。即使肉身死亡，我作为「梦见」也不会在梦境中灭亡。
　　世上只有「神威」能杀我。
　　皇北都不在任何地方了，但有一条路，我从未去过。就是死亡之路。尽管渺茫，甚至荒诞可笑，但这是唯一有可能再见北都的路途。
　　如果见不到，死去也是很好的。
　　之所以接受「御使」的身份，因为不管地球的未来怎样，「御使」都会死亡。
　　地球如果「改革」，所有的人都会死。如果维持现状，「御使」也会被「封印」杀死。
　　我知道未来会发生什么，这对普通的人来说或许具有优越性，但对不能参与现实的我来说，即使能看见，也毫无意义。
　　别人的未来无论怎样都与我无关。
　　我只求死。
　　大概是我二十五岁的时候吧。
　　那时，一个女孩快要淹死了。
　　我一眼就看见她的未来，她的终极不是这里。她只是沉溺在自己的泪海中，不愿醒来。
　　能在失智的情况下制造出这样真实的梦境的，必定是一个了不起的占梦能力者吧。只是她对自己的能力还未察觉。
　　她比我强。因为她具备正常人的一切，仍然可以占梦，而不像我必须被弄得人不像人。
　　如果她在这里死了，对我的愿望也会有所阻碍。
　　于是我救了她。
　　然后聊了一些可有可无的话。
　　不过，她的能力强得有点超乎我的想象了。
　　当她碰触帘帐的时候，她看见了我内心的「世界」――
　　我当然可以自由往返于任何梦境。但我只愿逗留在这一个梦境了。这片宁静且荒芜的大海，充满着虚假的生机。
　　她是进来这里的第一人。
　　她问我的名字。
　　――这些桥段似曾相识。
　　但我还是忘记了防备。
　　她竟能触碰到我，甚至投入我怀中，抱着我。
　　北都之后，这还是头一回。
　　尽管只是梦境，但奇异的，我能感到她的心跳声。然后透过她的内心，我看见了她心中爱恋的人。
　　司狼神威啊……
　　决定地球命运的人。
　　看见神威的第一眼，我就看见了他不久就要遭遇的残酷未来。
　　她不能再继续呆在这里了。
　　如果让她发现我所看见的，她还是会死在这里的。
　　「回去吧……」
　　我告诉她，中野地区将会发生地震。这件事果然奏效，她走了。
　　司狼神威总算做出了选择。
　　然后我一生中最重要的人，地龙「神威」，觉醒了。
　　然后桃生小鸟被杀。
　　比起梦境中看见的未来，现实总是更精彩一些。没发生的事，我可以看见很多次。一旦真正发生的时候，就是结局了。
　　当桃生小鸟被万千束线绑缚在高高的十字架，身体分崩离析的瞬间，我有炫目的感觉。
　　极少有人死得这样丰盛。
　　在她濒临死亡的时候，她又来见我。
　　她委托我一些事情，还做了和我不一样的预言。
　　她临死前占到了梦。
　　同身为占梦人，我无法看见她最后的梦，是因为她的占梦能力比我强。
　　尽管我和丁预见的未来是相同的，但我还是试着去相信桃生小鸟的预言。
　　所有的事情都分毫不差地按我的预见发生，如果有件事可能不是这样，我很想看看会是什么。
　　她神色忧郁地说：「如果神威死了，一切就来不及了。」
　　当然了，即使在我的占梦中，神威也不是这个时候死的。
　　但我觉得，她好像有更深远的意思。
　　我操纵了小鸟的尸体，控制了神剑，告诉刚刚觉醒的地龙神威――
　　「这位少女，并不希望『神威』死掉。」
　　尽管只是通过媒介在传话，但地龙「神威」直接知道了我的存在。
　　他立即停止了杀戮。
　　他现在，全心只想着一件事，就是找到我。
　　地龙
　　
　　
　　我几乎能感受到他如何在都市的黑夜上空飞奔。
　　我是为他而存在的。
　　我在身为「地龙」的神威这边沉眠，直至今天。
　　在遇到他之前，我从未想过，我的生活将会发生什么改变。
　　我是「梦见」，但我也有不能之事。
　　全世界，只有两个人的未来，我无法预知。
　　第一是我自己。第二就是「神威」。
　　我是醒着的。眼前是无数输液管，生理药瓶，高高的帘帐，心电图有节律的嘀嘀声，以及寂静的黑夜。
　　我觉得链接着输药管的手腕轻颤。
　　他不走正门。
　　窗户玻璃裂开了，裂得粉碎。
　　这大概是我有生以来，听到的最真实、最悦耳的声音。
　　我坏了他的事，他好像要杀我。
　　在此之前，我要完成桃生小鸟给我的委托。
　　我简单布置了一个幻境，引他进来。
　　原来他和别人，也并无什么差别，都只是「物件」而已。他看上去是一个具有万千棱角的十字晶体，外形碎裂得遍体鳞伤，却自有威严。
　　桃生小鸟的留言，转述完之后，他不悦地做了回击。
　　「不。未来已经决定好了，在我决定成为『地龙』的时候。你是梦见，你应该最清楚！」
　　好吧，怎样都无所谓。
　　世上所有的事情都按它本来的秩序在运转，不会因为个人的意志而有所改变。
　　不然，樱V护杀死皇北都这件事，就不会发生了。
　　我从来都无力阻止什么。
　　让该发生的都来吧。
　　地龙「神威」轻易就破坏了我制作的梦境。
　　压倒性的绝对力量，强大得超乎我的想象。
　　那一瞬间，我竟然有点惧怕。
　　「就算你想用梦境来迷惑我，也是没用的！」
　　啊啊，他至今都不晓得，我是站在他这边的。
　　他掀开了帘帐。
　　有生以来第一次，我与「现实」的隔阂被凶猛地撕裂了。
　　我恍惚看见一地银白色的月光。月光穿过破碎的窗棂照进来，房间亮如白昼。
　　见惯了虚假幻乱，真实的月光反而变得有如梦幻。太美了啊，水般倾泻的月色仿佛连皮肤都能溶化。
　　我想，在这样尸白色光芒的浸染下死去，也不错。
　　「这就是你的真面目吗？」
　　他掐住我的脖颈和下巴，扳向他。
　　清清楚楚地，我看见了一个男人。
　　……
　　……！
　　「跟我一起走吧，牙晓！
　　「为我编织梦境吧！」
　　东京的黑夜灯火通明。夜空繁星璀璨，银河倒悬。
　　离开了洁净的病房，外面的空气粗糙得可触。
　　时间变得非常清楚。
　　非常清楚。
　　一秒一秒，扑地有声。就如浮动的夜风，逐寸拂过皮肤。
　　世界变得非常清楚。非常的――全面。人类章然有序的建筑，遮天闭月，在黑夜里似乎蕴含着恐怖的魔力，张牙舞爪地朝我攻击过来。
　　我害怕得不敢观看。
　　脱离了药物的身体，在夜风中冷得微颤。
　　「神威」抱着我，胸膛的热度阵阵传来，我不由得更加贴近。伴随着他缓慢而有序的脚步声，我昏眩欲眠。
　　「你听得见我说的话吧？牙晓，我该去哪里呢？」
　　都厅。
　　那里有「七御使」，有地龙神威应该遇见的人。
　　我几乎用尽全身的力量，才能抬起手。手比月色更苍白。苍白色举在深不见底的夜色里，食指吃力地指向都厅的方向，似要将我的未来洞穿。
　　「神威」。你的坏处，比北都更甚一千倍。
　　其实这并没有更坏啊。我本来就为他而活。
　　他问我的愿望是什么。
　　我告诉了他。
　　他凝视我，低沉而真实的声音振聋发聩。
　　「那么，只有我能杀你。」
　　不过，在一切结束之前，我要为他做事。
　　他要我替他占梦，那就占梦吧。
　　「七御使」比我想象中的更美丽一点。不是按人类的审美观，而是作为物件，他们倒映在我眼里的形状和棱角，让我觉得舒适。
　　离开原来的病房，我不过是进入另一个相似的病房罢了。「七御使」的飒姬夺取了原地的资料，在都厅地下室的一个房间简单布置了一下。我要做的，仍只是沉睡。
　　我更加依赖药物，频繁地往返于我们的对手――「七封印」那边。
　　双方的能力是相当的。因为「天龙」的神威不愿伤害「地龙」的神威，所以我们这边看上去强一点。
　　但是，我们这边的人并不齐心合力，而且有两个主儿，麒饲游人、志勇草稚，是不去杀人的。哦，还有我。我非不去杀，只是不能杀而已。
　　对方除了「神威」很弱，其余六人都是坚定不移地守护结界。
　　此外，对方有一个很麻烦的人。她是个多管闲事的人。为了自己的愿望，频繁地介入「天龙」，指导他们对付我们。
　　如果她一直阻碍的话，这场战争是不会迎来真正的结束的。
　　我知道她将来的下场。不过，在那发生之前，有件事必须先发生。
　　一个叫碎轨玳透的男人必先死亡。
　　我在「梦境」中预见过了，地龙「神威」会杀死他的。
　　失去碎轨的丁，不能锁住她的另一个人格。
　　那是与「只要现在的世界维持下去，我宁愿去死」完全相反的人格――「只要我活着，就算世界毁灭也无所谓。」
　　第二人格占主导地位之后，就会策划让天龙一个一个死，尽可能多的造成地震。
　　这样我们就轻松多了。
　　这件事之后，地龙「神威」对我多加留意。尽管他没有明白的表示，我知道这不是错觉。
　　我坐在高背沙发上，身体在柔软的坐垫里深陷。
　　地龙「神威」俯身撑着沙发两边的扶手，高大的身躯居高临下。我垂着眼睛，预感他要说些什么。
　　「你说你只能看见，而不能改变。
　　「你明明一直在改变。」
　　我微微颤动了眼睫毛。
　　「你救过桃生小鸟，阻止我杀『神威』，是你叫我去杀碎轨玳透。」
　　我说：「事实就该这样发生。」
　　「就该按你的梦境发生？」
　　「那是未来。」
　　「不对。我在你的梦境中看见我杀死碎轨玳透的事，然后我依照它去实现罢了。」他猛地抓住了我的头发，用力向后拉坠，我的背不得不挺直了，头也被拉得仰起来，凑近他离得太近的脸。
　　「你休想利用我。」男性的声音近在咫尺，温热的气息扑在脸上，真实得可怖。「你难道不觉得，这些事情，是你操控的吗？」
　　「只能这样发生。」
　　「这是什么逻辑？」颈后的长发加重了力道，发根被扯得生痛。「你完全可以不用依照它们去做。是你唆使了现实！」
　　我听不懂他的话。
　　头痛欲裂，但我什么也感觉不到了。眼前的黑色身影朝我叠上来，遮住了我的全部视界。我想到了很久远的事情。
　　有什么画面在我脑中摇摇欲坠，陈旧的布景裂开了，颜色全部焕然一新，樱花滚滚呜啸，穿过了身体。
　　眼睛变得酸痛，恍惚只见一片血红……
　　……颈后长发的拉坠力量忽然释放了。
　　我瞬间支撑不住身躯，倒在了他的臂弯上。
　　我的身体微微发抖。
　　他环抱着我，轻抚我的后背。
　　「原来是『她』吗？」
　　男人磁性的声音沉在耳畔，真切得耳根发麻。
　　他抱着我的身体，将我带回病房，在病床上安放好后，出去了。
　　比起被拥抱时所接触到的温暖，床单更冰冷。
　　我还在微微发抖。
　　水镜
　　
　　
　　作为「梦见」，我无法得到真正的休息。也从不像人类那样做梦。
　　据说人们的梦境是大脑潜意识的残留反应，梦境光怪陆离，影像毫无逻辑地跃迁，醒后的残梦最令人缱绻，如果是噩梦，醒后则会感到万分庆幸。
　　我不知那是什么感受，但觉得那一定美妙无常。
　　我不梦则已，一做梦就看见别人的未来。如果不想再看，在梦里再次闭上眼睛即可。
　　已经捱过这么多年，已经习以为常才对。
　　但近来总觉得，好像变得有点难熬了。
　　有什么东西反复涌现，绊着时光，让它们变得难以流逝。好像有什么牢牢勒紧了呼吸，宿命好像仍然悬而未决。
　　我不喜欢这种感觉。恨不得时间赶快过去。
　　地龙「神威」能看见任何人的愿望，他将实现任何人的愿望，包括地球。
　　任何人，看见他时，都是心中最希望看见的人。
　　唯有我看见的才是原原本本的地龙「神威」。但那个棱裂的十字形晶体，并不是人的形状。
　　可悲的是，他除了是「神威」，同时还是桃生封真。两个加起来，才是完整的他。
　　我宁愿只认识前者。
　　天龙的「神威」很好笑。他不知道自己真正的愿望是什么，就与残虐的地龙「神威」屡次交锋。
　　他受伤愈深。
　　我去见他。
　　在我的「渡梦」中，他身心受伤的情况比现实更为直观。
　　黑色的羽翼在漆黑苍穹里猖獗铺延，血迹斑斑涟涟，受刑一般倒挂着的□少年却显得犹为俊美。
　　终究是要死的。
　　「别坚持了。」我劝他。
　　「我已经决定了。」他的声音，在黑暗中面对他的敌人说出来，更加深了黑夜的浓度。「就算伤害封真，我也要把封真找回来。」
　　所以我不能理解人类的情感这种东西。
　　「我知道怎样才能找回『封真』。你想知道么？」
　　「你是『地龙』，为什么要告诉我？」
　　我不太清楚我为什么要来。
　　正如我不知道，地龙「神威」是从什么时候开始，计划着瞒天过海。
　　「天龙」神威的痛苦，人人都看得到。「地龙」神威的处境，只有我一个人知道。
　　神威不知道封真的愿望是什么，甚至不知道自己究竟是谁，更不理解这场战斗的本质是什么。
　　但这并不妨碍，他沿着自己的想法继而受到更严重的创伤。
　　伤害是要受下去的。
　　地震也一定会继续爆发下去。
　　只有这样，封真才能瞒过上帝的眼睛，挽救最重要的东西。
　　但是我，还不曾想过得到，就要知道放弃。
　　我回到自己的黑暗空间。
　　深深垂着肩膀，衣裳也变得无力，落到腰间。
　　望着水中倒影，独影自命。
　　身后传来不属于这里的气息。空气稍微流动，我都知道是谁。
　　他很生气。
　　他抓着我的手腕，惩罚一般地将我甩在地上。
　　「你什么时候来的？」
　　「从你出现在天龙神威面前开始。」
　　看来他知道了，我告诉司狼神威的一切。
　　「你最好不要多事……如果未来改变了，你的愿望也无法实现！」
　　他说了几句，匆匆走了。
　　他要继续去破坏结界。
　　我原地地躺着，一动不动看着他的身体刚刚存在的那段空间，好像要看出他的身体轮廓。
　　我好像，都快变得痴呆。
　　被他捏过的手腕，余温渐冷。
　　我闭上眼睛。
　　身体往背后翻过去，好像要翻入深渊。
　　我的占梦能力，愈见深邃。
　　我跃过了中间很多事情，直接看见别人的终极。
　　世间万物，都指向同一个终极。
　　我看见人类建筑物的倒塌，社会秩序的崩溃，人类世界将在整个寰宇中覆灭。
　　我清清楚楚看见樱V星史郎的死亡，庚的死亡，飒姬的死亡，司狼神威的死亡……然后再也没有任何人的以后。
　　已经到绝境了。
　　「梦境」已经不能再往前延伸了。
　　除了清醒地等待时间过去，别无他法。
　　那些事情犹如光阴坟V一样聚满眉头。本来低窄的天空，被沉重的眉头压得再无余地。
　　我坐在这里，仿佛坐在刀刃之上。
　　每一分钟都这样难熬，难熬得胜过过去所有的时间。
　　第一位御使的死亡之日接近了。那也是一个封印的坠落之日。
　　如果北都的死，非得靠谁来负责的话……就是这两人吧。我因为自己无能为力而感到绝望，但我还没傻到将北都的死算在我的头上。
　　她是为「他」而死，然后被「他」杀死。恨过吗？对自己，对杀人凶手，对她最爱的那个人。在这注定的命运之中，我都不知道什么是恨。就算恨，也与宿命水□融，不分彼此了。
　　我知道，我的作用，并不在于能否去救她，而是要让我看清一个事实，然后继续去认清这个事实。我一直都是这样做的，没有任何的违抗。
　　时间真的近了。
　　我甚至都能听见那时北都的声音，飘忽在水镜上。
　　不曾接触现实，也能制造幻想。
　　没有张开眼睛，看不见阳光，也会听到潮涨。
　　然后海鸥喧嚣，浪花低吟。
　　然后北都来到身边。重复久远以前和我的对白。
　　世上最美丽的事莫过于此。却不比损害这件事的那场杀人事件来得更美丽。
　　我不动声色地重复过去，回忆未来。
　　没想到，尚有眼泪可以动容。
　　我知道，我变了太多了，就在这些天。
　　泪水还是落下来了。
　　某人的气息又从身后飘进来。
　　如果存在感可以测量，我以前周围所有的存在感不过是十分之一斗。
　　现在这个人却多不可测。
　　他托起我的下巴，动作粗暴，像在惩罚。他总以为我怀着背叛他的心思。
　　「梦到她了吗？」
　　微温的手指抚摩我的脸庞，泪水无端更汹涌。
　　「牙晓，你知道你的问题在哪里吗？」
　　「你被『未来』奴役了。」
　　他抱着我，将我拉入怀中。「放了吧，牙晓……」
　　温热的手掌穿过我的头发，低柔的声音滑入耳蜗，落到我的咽喉里去，我为此而哽咽。
　　关于我依恋他身体体温的事，他不会不知道。却将我抱得更贴近。
　　眼泪是因为得到温暖，才更有理由。
　　我陷在他的怀抱中，将头埋得不见天日。双手无力，却努力抓紧他后背的衣裳。我知道我在干什么。他任由我这样做。
　　我不知道头顶是什么表情，但他的肩膀是这样坚实。
　　他平时总是很忙，「地龙」的大多事情，都是他亲自去做。我不知道他为什么呆在这里，陪我这么久。
　　下次再见，是三天后。
　　他过来牵了我的手，带着我。我不知道他要干什么。
　　「你想去吧？去海边。」他说。「那个和北都约好的海边。」
　　我脑内嗡嗡直响，有点不知道他在说什么。
　　「你知道在哪里么？」
　　他笑了笑。
　　「可是……」
　　「怎么啦？」
　　「为什么你……」
　　「我说过了。」他的手指擦过我的耳郭，然后托住我的头，「你的『愿望』，由我来实现。」然后将我带入他怀里。我震惊的心还未平复，就知道自己被横抱了起来。
　　那时天旋地转，我觉得自己好像飞起来了，失重般地环着他的后肩，只敢将下颔贴在他宽阔的肩膀。
　　我想起那个夜晚，我们的第一次相遇。他也是这样抱着我，那时我浑身不安，觉得会被带到未知的远方。
　　我终究被带到了怎样也未曾预料到的远方了。
　　但是现在这情况，在我这片黑暗的密封的永恒的梦境，他又能带我去到哪里呢。
　　他的「能力」，携带着「绝对」的属性。这种梦境，尽管足够囚禁我一千年，但对「神威」来说，并不算什么特别。
　　黑夜被撕裂了，一片白光打落下来。
　　我们步入明亮。
　　那是夏天。
　　季节有很多种，天气也有阴晴雨雪。然而那天天气太好，好得令人担心好景不长。地球正在进行残酷的「改革」，很多地方都山雨欲来。上天似乎把最后仅存的好时光，全都汇留在了这里。
　　视界是想象不到的广大与辽阔。浮云好像是从天空尽头升起来，与大海共行。
　　风带着腥熏，粗糙无礼地朝我扑来，灌入胸肺，我仿佛会因此而染病一般。就算染病又如何，我早已病入膏肓，还能更坏一点吗？
　　我以前见过很多「未来」的景象，但那都沉浸在昏黑之中。当它们出现的时候，已被染上了「绝望」的色彩。
　　但是这里，黑暗被彻底抛弃在地球背后。
　　我知道，这并不是北都和我约好的海边。这里并没有飞鸟，只有无限的静谧与深广，蕴藏着不可测量的生命力。强大的生命的力量，沿着风和潮水，缓缓地推向我，推向我。
　　是哪片海，已经不重要了。
　　我坐在宽大的岩石上，好久之后，才知道脸上的泪水早已一片冰凉。
　　一只手从眉头抹下来，遮盖了双眼。
　　「牙晓……」他在耳边轻轻说。「别再占梦了，牙晓。」
　　眼睛虽然被手遮挡着，眼泪却仍然溢出。
　　「别再占梦了。」
　　他喃喃地重复着，声音太轻太温柔。
　　眼泪沾满了他的指缝。
　　风丝丝绕绕地吹拂我的衣衫，仿佛将我的一切，都卷向了身边这个男人。
　　他靠得太近，紧贴着我的身体，吻住了我。
　　我慌乱了。
　　这并不是他的作风。我太明白他了。
　　但我的头被牢牢固定着，承受着他的吻。我的呼吸变得艰难，身体开始发软，大脑晕眩。
　　他衔着我的嘴唇，细细地探入我的唇齿，将我慢慢放倒在岩石上。
　　亲吻从温柔变得深狂，口腔内被掠夺似地侵占，好像灵魂都被吸走了一般。
　　「唔……封真……」
　　我听见自己模模糊糊的声音，好像要从漫无边际的洪荒中确认我在哪里。
　　事到如今，我再也不能自欺欺人。
　　我从未看见过地龙「神威」，从未。那个银辉弥漫的夜晚，我看见的是一个面孔如刀削般英俊的男人，桃生封真。
　　深渊
　　
　　
　　世界在退后。
　　时光渐次逆流。
　　天空和大海都被抛在了很遥远的地方。
　　风静了。
　　两人的呼吸无比紊乱，在这安静的水镜里，显得无比大声。
　　他的手沿着我的脖颈划着，停在我胸口的衣襟上。我全身的感觉都被抓在那里，好像我的一切，都由他掌握。
　　我勾住他的脖颈，将手伸入他背后单薄的衣裳，触摸他微微僵硬的后背。我抬起身体，吻他的脸，他的嘴。
　　我知道，如果两个男人□的话，有一个人会在下方。
　　尽管有过心理准备，还是没想到是这样可怖的疼痛。身体好像从中撕裂。每寸肌肤都在不断地被痛苦唤醒，然后走向毁灭。如果可以，就这样死去，也是很好的。我实在不想拥有什么明天。
　　自从搬到都厅地下室，依靠「」的一个小程序，按量补充我的生理药物。
　　「」是强大的电脑系统，甚至具有人格，但没有人类那种有害的副作用――过激的情绪起伏。靠它来供给我，任何助手都不需要了。
　　「别再占梦了，牙晓。」那天封真这样说。任何时候想起来，声音都犹在耳边。
　　很简单。只要恢复正常的活动能力，占梦能力就会下降。
　　我在现实中的躯体，最高级别的活动，只是抬抬手臂而已。
　　我已经「躺着」太久，身体若要完全恢复，这个世界仅剩的时间完全不够。
　　不过没关系。那并不是目标。
　　封真跟飒姬说好后，试着每日减少我的药量。
　　然后我每天都有一小时的活动时间。
　　即使是最低限度的保持现实里的清醒，我都非常容易疲累。持续醒着三个小时候以上，头就开始发晕。
　　沉睡的时间仍然很长。
　　封真花大量时间陪我。醒着的时候是，睡着的时候更是。
　　在梦境里，就算我不去找他，他也来找我。
　　比起在现实里的照顾，梦境中的约会更长一点。毕竟，只有梦境里的世界，才是我的「现实」。
　　以前只有我一个人的时候，那些倒映在水镜中的「未来」，简直就是我本身。现在，它们终于从我的身体里分离了。
　　因为身体已经完全祭供出去了。
　　我和封真连在一起。
　　不可冀望来日方长，所以才不浪费春光。
　　时不时有冷光在身下或背后流过。
　　既然无法阻挡它们出现，只好祈求那些景象最好蔚为大观。
　　于是人格分裂的丁在癫狂中啖食苦果，隐约可见八头司飒姬惨死的盛况，人间大地上的惨呼声不绝于耳，山手线结界连锁崩溃，其倾毁之势如野火燎原，然后樱V护庭院里盛放的樱花永不烧落。
　　我闭着眼睛，汗水细细密密，身体完全敞开，再无遮掩，封真的灼热呼吸烫在皮肤上，如火烧燎的战栗感，足够将我淹没。
　　如此日夜厮缠，堕落在最后的岁月深渊。
　　「最近有没有占到什么？」
　　封真穿着单薄的夏日衣裳，在床边调节着药液的流速。
　　我摇摇头。
　　最近总是太累了，非常容易昏睡。睡醒之后，才知道有大片时间已过。
　　他俯身摸摸我的额头。
　　「我出去一下。」
　　他淡淡地笑着。
　　我点点头。我想回应他那种笑容，却不知道笑得成不成功。
　　都厅地下室的这几个人，没事总喜欢喝茶。
　　本来只是庚和游人的习惯，后来飒姬渐渐参与其中。
　　封真和他们打过招呼之后，我在身体状况好的时候，也会从病房出来。这时游人就要准备四套杯匙了。
　　那是一个较小的圆桌，我的对面坐着麒饲游人，两位女士在两边。
　　面对麒饲游人这个男人是轻松的。他的终极不如庚那样凄绝，也不如飒姬那样不忍卒视。
　　「」的荧幕有时候会播映地面上的情况。
　　遍地残垣，尸骸堆积如山，救助无方，哭声凄绝如缕。
　　飒姬和游人不觉什么。在其它兽类被驱逐家园或被大量屠杀的时候，也是与这差不多的形容。
　　只有庚的脸色有点动容。她有意无意地坐在背对电脑荧幕的方向。
　　喝茶的时候，并不热衷于谈论世事，他们常说某个店里的章鱼丸再也吃不到了，多为遗憾。
　　我和他们没有什么好说的。我在这里仿佛是若有若无的存在。
　　「不试着喝点么？」游人问我。
　　我摇摇头。
　　看着眼前轻轻飘绕的热气，我本能地不想沾湿。我隐隐觉得，它会让我改造，会让我失去很多东西。
　　飒姬也说：「你的用药减少了，还是进食为好。」
　　连女性也劝我了。但我始终学不会正常地与人交流。
　　我沉默着，看着眼前的茶水渐渐变冷。
　　嘴巴的最大功用，是进食和说话。我的嘴巴的最大功用，好像只是接吻和□。目前为止，我吞咽进去的，只有封真的唾液而已。
　　没有封真的时候，和「七御使」在一起也很舒适。
　　他们的存在是这样自然。
　　比起「天龙」那边丁姬对每个人的去向都口头相授，「御使」从来都不问我占卜的结果。他们具有一种天生超然的、可有可无的自信，对未来的走向没有什么强求。
　　1999年7月7日下午，新宿地区，哪吒死了。
　　他为了保护最重要的人，死在最爱的人的手中。封真继续手染鲜血。
　　丁的计划溃成散沙。
　　而另一个丁，在水镜的倒影下，不断地自残着手腕，企望水上的自己能力减弱，祈求司狼神威在另一个自己犯下更大的错误之前，将自己杀死。
　　她凄哀哀地说：「谁也不想死的……」
　　是的，想要活下去的想法，并不是错的。
　　但她不知道，想死去的想法，并不是被逼到绝路、万不得已的。每个人的幸福的理解都不相同。我常常觉得，死是一种很吸引人的东西。
　　我看着丁的永远长不大的身体渐渐变形，萎缩在逐渐闭合的茧中。我看着她挣扎，从嘶声泣诉到再无声息，足足看了十分钟。
　　我僵硬地别过头。
　　却看见日本在水中沉没。
　　我想，如果「地球」真的具有真理，则是掌握在麒饲游人和志勇草稚的手上。那也是掌握在「地龙」的手上啊。
　　至于那位飒姬，她只是一个彻头彻尾的执行者罢了。她真的是比人类更高级的存在，还是作为人的部分还未觉醒，恐怕还需要定夺。
　　「」比飒姬聪明，但有些信息，那是无法用编码书写的信息，「」无法传达给她。她们终于不同步了。
　　「」爱上了一个人。「」不想再去杀人了。1999年7月14日晚，飒姬作为「」的不协调者，身体神经被全部扯断。
　　我静静坐在大厅的高背椅上，听着身后挣扎的声音。
　　然后望望无望的天光。
　　「」的程序基本僵死，仅剩的是我病房的那些。
　　麒饲游人在巨大的电脑机器下面站了好久。
　　如果他知道「」的最后余力仅是在荧幕中映出他的模糊头像，不知他会怎么想。
　　我终究没有喝一口茶，而重新回到挂满药水的病房。
　　最后剩余的药量已不足一个月。
　　没关系，离世界毁灭，还不足十天。
　　神威
　　
　　
　　没想到，我站在临近终末的这里回望，那些枝节繁杂的所有事件全都串连了起来，竟是那么完整且美丽的形状。
　　从一开始到现在，关乎「神威」的每一个事件，都承担着人的冀望。可惜，终究只是冀望而已。
　　关于这场天龙地龙的战争，大川七濑做了一个圈套。她不费吹灰之力，就让事件的很多关系者陷入了一个庞大的误区中。因为在他们眼里，那样的误区才是理所当然毋庸置疑的。
　　在这个事件中，「毁灭地球」和「毁灭人类世界」是两个截然相反的概念。
　　丁说了一个谎言。
　　地球有两种命运。
　　其一，「大地震」将杀死污染地球的人，然后地球凭着自己的能力获得新生。
　　其二，大地震不会发生，人类继续污染地球，地球终失去重生的能力，最终走向死亡。
　　但未来终将只有一个。
　　对人类来说，毁灭自身就是毁灭一切。对地球来说，毁灭人类是让一种具有强大破坏性的生物绝种。
　　虽然人类是非常了不起的存在，但世界并不是非需要人类不可。
　　问题是，不管世界是否需要人，人都需要世界。
　　这就是他们为什么会安排这场战争。
　　这是一场「地球的代理人」与「人类的代理人」的战争。
　　「神」俯问大地――
　　你有什么愿望？
　　地球以及地球上的所有都作了回答。
　　于是先有七条龙觉醒，The Seven Angles，即是「七御使」，他们的「神威」，背后是雪白的天使翅翼。
　　而能够创造「结界」，阻挠「改革」的人，The Seven Seals，即是「七封印」，他们的「神威」背后是黑色蝠翼。
　　「七封印」的使命是，在大地震来临之前，将「七御使」全部杀死。
　　「天龙」才是「狩猎者」。
　　神威选择了维持现状。神威选择了「狩猎者」。
　　于是神威的双子星觉醒，作为「代理神」而降临在地球上，伴随着一个强大的使命――
　　「你的『愿望』，让我来替你实现！」
　　地龙「神威」，才是「代理神之威严的人」。
　　真理在我们这边。
　　真理是无所谓感情的。
　　杀了我们吧！
　　不然，地球将进行「改革」。
　　然而，司狼神威作为「狩猎神之威严的人」，永远都无法杀死桃生封真。他不知道自己真正的愿望是什么，不知道这场战争的矛盾是什么，甚至不知道自己是谁。
　　他真正的「愿望」，他会明白的，在封真将「神剑」刺向他心口的瞬间。
　　如果一个封印狩猎成功，一个御使死亡，则由一个封印替补我们的位置。
　　「御使」是始终都有七个的，在人类全部灭亡之前。
　　我们的优势是压倒性的。
　　但是，区区人力，以为拥有「能力」，就能螳臂当车。
　　为了维持这个并不美好的现状，已经事先死去太多人了。
　　真神斗织……
　　真神时鼓……
　　桃生纱w……
　　桃生小鸟……
　　真神世家，作为地球的「影贽」，不断地做着愚蠢的牺牲。
　　神威的父母辈，是我最不能理解的存在。不仅他们自己那样死去，连下一代也被做了这样的要求。
　　本来，真神斗织将最罪恶的事交给了神威。但承受着那些罪恶的，并不是神威。
　　为了阻止悲剧的发生，她们创造了更深痛的悲剧。
　　发起这场本可避免的悲剧的女人――桃生纱w，最是愚蠢。
　　她的那个选择，不仅会杀害地球上亿的人类，以后还将杀害地球上所有的生灵。
　　神威认为小鸟是封真杀死的。
　　小鸟是自杀的。「如果地球毁灭的话，不如毁灭我好了……」
　　和真神斗织一样，为了保护神威和封真所在的现世，桃生小鸟的牺牲也为地球的趋势做了一次阻力。
　　为了实现小鸟的愿望，也为了让这个阻力生效，神威另外的那个残虐人格，必须在行动上做出执行。
　　神威认为碎轨是封真杀死的。碎轨也是神威杀的，神威从来都没有意识到，自己是「狩猎神之威严的人」。
　　神威不希望看见什么，不希望知道什么，封真，将它们全都接过去了。封真做到这种程度……可惜，可惜啊。
　　「神威」必须死。
　　携带着真神血统，作为地球的「影贽」，如果没有放弃他真正的愿望的话，他会选择去死的。
　　他如果放弃了自己的愿望，败给了地龙的「神威」，让改革到来的话，他也仍然会死，而且前辈们所作的牺牲将功亏一篑。
　　我所看到的未来是，就算「神威」按自己的选择死去了，他也仍然不能阻止日本的崩毁。
　　这才是最后的真相。
　　作为地球的「影贽」，神威必须不断地受伤。
　　那具孱弱的身体，根本无法承受地球所受到的全部灾害。
　　这点伤痛远不足够。这点眼泪还远不足够。
　　就算以死的代价来填补也远不足够。
　　所以，「放弃祈愿吧，神威……」我曾去劝他。
　　所以，「未来尚未决定好……」我曾去相信桃生小鸟。
　　但我现在，已经非常非常的平静了。
　　只是，有一个人永远不会平静。
　　他能看见任何人的愿望，并能凭借神力实现别人的愿望，但他无法实现自己的愿望。
　　面对互相矛盾愿望，地龙「神威」不能面面俱到。就像有两个人同时对他说，「请你只爱我一个人吧」。这是无法同时实现的。
　　他只能向愿望较强的那一边倾斜。
　　「人类的愿望那么多，难道还不足够抵抗地球吗？」这问题只有人类才问得出来。他们并不是地球的主人，但他们只能在自己的立场上狭隘。他们自己也明白，对地球的理解太少，造成的损害已经太多。趋势已经形成了，就算明白，也无法自制了，只能宁醉勿醒地淹没在自残式的发展洪流中，对地球资源进行涸泽而渔的索取，终将自己、以及自己周围的一切带向灭亡。
　　「我死之后，哪管洪水滔天！」这心态真令人惊叹啊。如果他们舍弃与生俱来的尊贵，任自己丧失到兽类的程度，神和地球会毫不犹豫地做出裁决。
　　所以，现在，眼下，地球即刻就要「洪水滔天」，人类世界现在就终止，再也没有什么以后。
　　本来二者不是没有共存的方法。答案，却掌握在「地龙」的手中。
　　相对于「天龙」，我们是罪恶的。相对于地球，人类是罪恶的。但是无论相对我们还是相对地球，天龙都不是罪恶的。
　　杀了我们吧！
　　可是，他们除了在力量上难以胜出，往往也下不了杀手。
　　他们执念的因由，恐怕掌握在一个他们阵营的十四岁小女孩的手中。
　　仅仅是因为她还很小，不曾接触大人的世界，她的心灵就像初临大地未经践踏的白雪。像三千年前充沛的雨水，或者一万年前山林的风。
　　地球是很喜欢这样的孩子的。可惜也是因为她太小，甚至无法对自己认定的东西做一个准确的表达。
　　而其他的天龙，包括全部的人类，对「生存」的信念都有一定程度的迷失。
　　所以地球的两种未来，并没有获胜的一方，而是两败俱伤。
　　我们「七御使」，有很多都是异数。其中桃生封真，是最大的异数。他甚至和我们不是同一颗星星上的人。
　　他有一个愿望。那是从小就在内心埋下的种子，这么多年都坚定不移。
　　尽管他将「神威」这个名字与生俱来的罪全都揽在了自己身上，尽管他摧毁无数人类建筑，尽管手染鲜血杀戮滔天，他还是没有放弃自己的愿望。
　　封真的愿望，只有神威能够实现。
　　所以，沉默寡言的封真，必须瞒天过海。
　　必须不断地伤害神威。
　　只有伤害他，才是保护他。
　　必须不断地破坏结界。
　　只有破坏了什么，才能去唤醒什么。
　　天龙神威的痛苦，人人都看得到。地龙神威的痛苦，只有我一个人知道。
　　他从「觉醒」开始就一步步实施着自己的计划。但是，好可惜。
　　我的愿望会实现，神威的愿望也可以实现。
　　只有他的愿望无法实现。
　　我本来对神威的事不上心，但他对封真来说是重要的人。我不得不用人们世俗的规则，来套用我们之间的关系。
　　我很快就找到了答案。
　　他生时他属于你。他死时他属于我。
　　你死后你属于别人。我死后我属于他。
　　没想到，我残缺到如此境地的人生，在这种事情上，也可以喜剧收场。
　　麒饲游人端着茶杯在我眼前走过。
　　「什么事笑得这么开心？」
　　我僵硬地转头，看向他。
　　「我在笑吗？」
　　「很轻松的样子呢。」
　　是吗，很轻松吗……我大概想到了什么令我非常高兴的事情了吧。
　　月缺
　　
　　
　　居民几乎全部撤离了东京。
　　塌陷的城市半浸在水中，别有一番美丽。
　　高楼大厦以各种姿势残断下来，清水在孔中徜徉，清幽的水声让四周愈显静谧。
　　没有人类存在，却犹如天国。
　　这样的世界，大概是麒饲游人最喜欢的了。
　　游人常常到外面去玩。
　　所以都厅地下室，只剩我一个人了。
　　坐在空旷的大厅，伴随电脑若有若无的「嘧嘧」声，抬眼看着灰沉沉的光阴在屋顶留聚，显得荒凉而孤茫。
　　我回到以前那种始终链接着药管的状态中。
　　所谓「活动」什么的，终究只是说说而已。
　　但是占梦反应很迟钝，大不如前了。
　　静滤好久之后，我才在冰冷的暗间醒过来，看见黑色的天穹与水镜互相照映的水光。
　　比起恐怖陌生的现实世界，我还是喜欢这里啊。
　　铅灰色的水镜中，倒映出封真的影像。
　　影像过于巨大，铺满水面，仿佛整座苍穹里全是他，身影朝我倾塌过来，脚步声渐渐清楚，我的呼吸也仿佛受到了挤压，变得艰难起来。
　　他是来向我告别的。
　　他已经带着「神剑」了。
　　当「七封印」的结界崩溃到这种程度，当东京的建筑几乎全部坍塌，当「七御使」的成员变成这样，「约定日」就到来了。
　　他轻抚我的后脑和头发，抱着我。静静的，抱了好久好久。手臂的力道，和这么长的时间，让我觉得喜悦，却也疑惑。
　　他太沉默了。我都不知道他在想什么。
　　无论他现在变成什么样子，心里在想什么，都不重要。
　　只要记得我们的约定即可。
　　走吧。
　　为了那个不可能实现的愿望，你已经承受太多。
　　很快就不用继续这种徒劳无益的紧绷了。
　　那时不止神威，不止你，不止我……那将是一场空前盛大的葬礼。
　　每个人，都将没有任何差别。
　　都厅和东京铁塔是最后的建筑了。
　　东京铁塔是最后的结界。
　　东京铁塔倒下，约束全球结界的「楔子」将破坏，然后引发全球大地震，人类世界将灭亡。
　　如果东京铁塔不倒，会在限期内维持现状，但地球会连同地球上的所有生物都同奔死亡。
　　可笑是，事到如今，神威还未学会做结界。
　　神威会明白的。当封真将神剑刺入他心脏的时候。
　　封真将失去他最重要的人。
　　封真的世界将崩溃。
　　世界将崩溃。
　　我忽然很感激，沉睡着也能在梦境里清醒。我能够什么都不做，活着呼吸就是专程等待末日的到来。
　　比起前段时间的如坐针毡，现在是非常非常的平静了。
　　我独坐在水光氤氲的梦境里，心情忽然高兴了起来。忽然很想喝点酒，很想观赏樱花。据说月亮也是很美的，如果可以观看，就更好了。
　　我慢条斯理地想着这些，觉得自己变得有点奇怪。我受尽了活着的苦楚，居然在这最后一刻，我几乎爱上这个从未真正接触过的世界了。
　　我还在等待。
　　听时间路过耳旁。
　　每一秒都变得非常轻盈，将暗中作祟的时光分割成慌不择路的一寸一寸，在我的眼前一个个消失。
　　一分钟仿佛比一个昼夜更漫长。一呼一吸比一个轮回更漫长。
　　但是……
　　好像过于漫长。
　　据说特殊的时刻会给人造成过快或过慢的错觉。
　　但我是与时间错开的存在。作为「时间」的彻彻底底的「旁观者」，我不会有明显的时间移位感。
　　时间，是真的过于漫长了……
　　有什么不对。
　　哪里不对？
　　这个时候，该是接近暮晚了吧。
　　该发生的都已经发生了才是。
　　……
　　……
　　但是，这个时间……究竟是什么时间？
　　我毫无触觉。
　　？？
　　心如狂风翻涌。
　　大脑一片轰鸣。
　　眼前好像什么都看不见了，却听见沉巨的声音。
　　放了吧，牙晓……
　　最近有没有梦到什么？……
　　我倒下来。
　　抱着身体倒下来。
　　水面一圈一圈晕开，我在水下的倒影被搅乱。
　　心脏变得很紧缩。很紧缩。我几乎无法呼吸。
　　想要什么，直说便是。
　　难道我还有什么不能给你吗？？
　　但是，你现在是什么意思？
　　我十分十分地不解啊。
　　我知道他是「地龙」的第一个背叛者，我更知道他不会成功。
　　他口口声声说自己是「神威」，做出一切「神威」的事，打算做到最后一步，代替「神威」而死。
　　因为这是唯一实现他的愿望的方法。
　　但他毕竟不是神威啊。只有真神斗织和司狼时生的后代才有资格是「神威」啊！
　　如果他做到了……我是十分十分地不解啊。
　　如果未来……
　　如果未来是由「神威」决定的，我看见的「神威」是一个棱裂的十字形晶体，我是无法看见这个十字形的未来的。
　　如果未来是由这个十字形决定的……那么未来尚未决定好。那么桃生小鸟是对的。
　　但是，我的占梦从未出过差错。
　　我所看见的都已发生。
　　只是，我还有未看到之事。
　　眼睛被遮住了。
　　被温柔地遮住了。
　　晕开的水面恢复平静，但倒影仍然只有我的影子。
　　看不到了。
　　不知道现在正在发生什么事。
　　不知道外面是什么情况。
　　看不到了。
　　封真啊……不管未来怎么样……你好像都忘记了一件事情。
　　你打算抛下我吗？
　　「跟我一起走吧，牙晓！」
　　然后再将我抛在这里吗？
　　「来，从这里离开，到『外面』去！……」
　　你的坏处，比北都更甚一千倍。
　　我早该知道。
　　北都死了。
　　说什么「又不是无法去继续思念逝者」？「又不是非得遗忘逝者不可」？
　　你早就这样打算么？
　　历史在重演。
　　我在现实的身体开始发抖。
　　连结着身体的针管，都变得明显强硬的刺痛。
　　血管似乎要爆裂了，心脏发狂地跳动，似乎要从喉咙里跳出来。
　　这种感觉似曾相识。
　　我真的不想再经历一次。
　　可我只能被无形的压力缚在床上，沉重得，连手臂也无法抬起来。
　　身体有几处，连结着电脑程式。
　　它们刺激着我的神经，传来麻痹一般的痛感。
　　凭着这奇怪的痛感，我触及到了原本属于「地龙」阵营的东西。
　　没想到……没想到「」这个时候竟然可以帮助我，替我看见我看不到的东西。
　　「」从地底奔出，朝东方飞驰。
　　凡是线缆，全都活动起来。
　　很快的，它就凌驾在东京铁塔的上空。
　　看见了，360°的全面视角。
　　天地静袤。
　　残阳如血。
　　遍地废墟，了无生迹。
　　神威和封真抱在一起。
　　神威半身沾血，胸前的血渍已近深黑。
　　神威背后有两条翅膀，一只漆黑，一只雪白，根部已经被鲜血染红。
　　神威跪在地上，拥抱着伏在他身上的封真。
　　天空不断塌下来。
　　连着我的泪水不断塌下来。
　　历史在重演。我在反复犯错。
　　原本只是活在镜中的人，是要留在镜中永远孤独的啊……
　　宿命强过天。
　　「杀了他。」
　　意念在说着。
　　「」于高空沉下去，朝他们接近。
　　「杀了他。」
　　夕阳斜照，「」在地上投下狭长的巨影。
　　线缆的动作惊扰到他们。
　　「」盘旋着，以弧线飞行，绕过封真。
　　封真跪抱着神威，全身重量都压在了瘦小的神威身上，仿佛释尽了一切，交代了一切。那种静静的表情，我看不懂。
　　神威朝我望过来。神威满脸血污，满脸泪痕。他的表情我竟然能够看懂。
　　「将『神威』杀死。」
　　意念在说着。
　　我不知道「」会不会听我的，我没有想过。我甚至未发声。只有冥冥的毁灭倾向的意念高于一切。
　　没想到，玉石俱焚会是我的作风……原来我的性质一点都不偏向游人和草稚啊，我竟然是偏向樱V护和飒姬的。
　　我望着封真，细细地看着。面孔仍然硬朗，五官这样深刻。可惜不是我能碰的东西。
　　变模糊了。隔了花白的水雾。
　　原来是泪水涌满了眼睛。
　　我忽然想起那个下午。
　　那个广阔无边蓝天，那个宁静深袤的大海。
　　一只温暖的手从我的眉头抹下来，将双眼遮盖。
　　然后眼前漆黑一片。
　　然后眼前漆黑一片。
　　然后再也看不见眼前的两人。
　　却看到水镜中的景象。
　　被黑色包裹的环境中，高高的断墙旁边，一个男人黯然神伤，泪水在从他刚硬的脸庞不断滚落，沾湿了大片衣领。
　　我不知道这世上有什么事，会让他这样伤心。
　　为什么？
　　……因为我杀了神威？
　　我这样做，一定不是你所希望的吧……
　　我不知道，也来不及思索了。
　　在我看见「未来」的那一瞬，「」停止运作，高悬于空，然后轰然摔落。
　　「」的机能彻底坏了。
　　我再也不能凭借这台电脑去「看见」外面的事情了。
　　我的视界重新回到供养我身体的病房。
　　供给药物的程序也停止了运作。
　　被束缚在此。四肢百骸虚软无力。头痛欲裂。
　　呼吸，前所未有地急促起来。心电图的嘀嘀声变得一次比一次紧凑。这样的催命之声，让我的耳朵都要震溃。
　　我大口大口地喘气。胸膛起伏不已。
　　想呼救。喉咙却很干涩，声音嘶哑幽涩，像是兽类在发声。
　　庚没有了，飒姬没有了，游人不知哪里去了，封真远在东京铁塔。
　　没有人会来。
　　没想到，我会这样死去。没想到，在濒死的这一刻，是不那么想死的。不然心脏为何这样猛击，好像要跳出胸腔。
　　难道这不是我想要的吗？……但是，与以前那种愿望，是真的有什么不同。
　　至于究竟哪里不同，我说不出来。
　　唯一知道的相同点是……
　　我终于可以得到真正的休息，终于可以终止那种无限清醒的痛苦了。
　　愈见急促的心电图声音，好像与我没了关系。浮着很多正方形碎片的天花板，无声地塌落在身上，浑无感觉。
　　脸颊两旁有两行液体流过，有点痒痒的。
　　失去知觉的时候，我听见了很温暖、很动听的声音。
　　「别再流泪了，牙晓……」
　　「别再占梦了，牙晓……」
　　「跟我一起走吧，牙晓！」
Kakyou?End
【墨香阁- www.mxgbook.com欢迎来访--打造最温馨的耽美言情武侠综合小说分享论坛】-本书籍版权归作者所有。
封真篇

　　觉醒
　　
　　
　　我永远感激那个夜晚。
　　如果未来必须按我所希望的那样进行，那个夜晚所发生的每件事都缺一不可。
　　那时第二把「神剑」已经出世，神威必须马上做出选择。
　　神威必须选择「天龙」。如果他没有选择「天龙」，他马上就会杀死我的。
　　那时必须有人来阻止我杀死神威。如果没有人成功地阻止我，跟神威没有选择「天龙」没有差别。
　　我们谁也不能死，在约定日到来之前，我和神威谁也不能死。
　　但是小鸟，唯独小鸟……
　　我的小鸟……
　　如果她不那样做……无法想像世界将会发生什么样的灾难。
　　地球，最终是要灭亡的。
　　将有很多人在这次事件中死去。
　　神威不行。他是不行的。
　　我所希望的那个未来，只有「我」能做到。
　　未来已经决定好了，
　　当我成为「地龙」的时候。
　　我感激那个夜晚的风，那是那样清冷，叫人完全清醒。
　　如果那风不是这样清冷，恐怕都会有什么不同。
　　当我在黑夜里顶着高悬的银河，踩着时间巨轮的秒针，逐寸重新认识这个世界的那段时间，甚至已经看到了未来即将发生的一切。
　　只是，当我亲手撕开玖月牙晓的帘帐的时候，一切都太迟了。
　　那是一个占梦人，是我遇见的第一个「地龙」。
　　当他利用小鸟的尸首传话给我时，我从那微妙的诡异气息中，就知道他不会很好地配合我。
　　我闯入占梦人的病房，迎接我的是一个不做商量的梦境。
　　梦境中充满了小鸟刚刚死去的气息，而站我在水镜中的倒影，是司狼神威小时候。
　　那时我就觉得，他知道我，知道得太多。
　　对这种过于梦幻的东西，我一向都不喜欢。它叫人不那么脚踏实地，从而看不清很多东西。
　　我的对面是一个非常俊逸的男子。他穿着白色风衣，翘着长腿坐在缩小的地球上，轻松自如地操纵着法术，就算额前垂落的头发遮挡了他的脸，我也知道那容颜必定会很美丽。
　　所谓「梦见」，对这种虚幻的东西实在太拿手了。
　　要是以为这样就能迷惑我，那他就大错特错了。
　　我是「神威」，拥有神赋的绝对能力，这能力并不在简单的「强」或「弱」的狭义范围之内，而概念上的绝对值，没有比较级，只有最高级。
　　我轻易就摧毁了占梦人的「梦境」，然后，我发现我不过站在一间极普通的病房。
　　那个占梦人躺在床上，高高的帘帐后面，隐约可见成堆的输液管。
　　我撕开了帘帐。
　　在看见他之前，我都不曾意识到，今晚的月光这样明亮。
　　月光从背后破碎的窗子照进来，全数洒在他身上。
　　……
　　……
　　有那么几秒钟，世界好像被割走了，丧失了存在的理由。
　　背后微微发寒，清风带走了我隐约渗出的冷汗。
　　我竟然以为他用华丽的梦境是为了迷惑我，我真是大错特错了。
　　他若要迷惑我，无需做任何手脚。
　　我的落脚处是东京都厅的地下室。
　　都厅，是就算改革的未来到来，也不会完全损毁的地方。
　　有几个「御使」聚集在那里。
　　「御使」么……被赋有神力，代理神的力量和神的旨意，拯救这个地球的人么……
　　他们并不知道真正的我是谁，他们对我并没有感应。
　　只是，作为「神威」的我，仍然是他们的首领。
　　我没有什么心思管他们。他们怎样如意就怎样来吧。比起「天龙」那边牵牵扯扯的仿似一家人，我这边松散自由得多。
　　「代理神之威严者」，是为了实现「愿望」而降临到这个世界上。
　　我听见世间万物的希望。风传递着一切信息。世界变得很吵嚷，各种怨念，疯涌而至，喋喋不休。在接收到的所有语言中，人类的声音是多么渺小，我甚至要花很大的注意力才能专注到他们。
　　压下去，压下去。
　　我必须知道，任何时候都不要低估自己的心理承受能力。
　　「神威」是横加的人格，但我仍然是桃生封真。这是复杂且矛盾的综合体，执念全部破碎，憎恨与爱开始倾轧不休，血管内开出无数花朵，骨骼布满苍茫荆棘，山低地高，海水倒流，仿佛全身都被重洗了一次。
　　所以需要巨大的澄净的力量，才能让一切安静，看见层次分明。
　　原来，必须到了这个境地，我才知道以前的人格是多么的残缺和片面。
　　从小到大，没有多余的思索。除了最亲近的人，对周遭事物都不感兴趣，只是顶着「人」的虚壳寄生在世间而已。
　　现在的思维变得如此充沛且清楚。好像我拥有「神威」的人格之前，从未真正活过。
　　从记事起到高二，很多事情都只在最浅层的记忆里，如湖上碎冰，经不起一次日出。
　　只有一件事最为深刻，扎根深海，永不融化。那就是――
　　我是哥哥。
　　我是长子。
　　小鸟很小，神威很脆弱，失去母亲的父亲很痛苦。
　　我是哥哥。
　　以前是，现在是。
　　这个身份似乎是一个「被预设」的强大力量，好像只要知道有人需要依靠我，我就一定能起到被依靠的作用。
　　面对无人的时候，我或许可以释放悲痛，但在小鸟面前，我绝不能够。我不能处于失控，不能被悲伤或恐惧占满。
　　「忘了吧！小鸟！」
　　是小鸟的脆弱在逼着我，让我内心不得不扩张出多余的空间，我一定要让她快乐。
　　在父亲面前，我绝对要懂事。是他教我男人应该有所承担。
　　还有神威，我一定要守护他。那是我向他许下的诺言。
　　所以，
　　我不能死。
　　不能疯。
　　不能假装遗忘。
　　「忘了吧！小鸟！」
　　不能被「神威」的身份冲击得不敢承受。
　　就算我将杀死很多人……
　　也要活下去，直到「终末」为止。
　　我不能死。
　　……
　　预言
　　
　　
　　最初的那段时间，在睡觉的时候，我常常往返于占梦人的梦境。
　　那是一个单调得犹如死亡的场所。
　　一片全黑，却能分辨出地面与苍穹，地面是纯粹的黑色水镜，苍穹也以黑色为顶。不知哪里来的微光，让这个单调的环境阴云密布。
　　有一个人长久地住在这里。
　　除了两扇简单的日式拉门，再无装饰。
　　他靠着门坐着，闭着眼睛，我就站在黑暗背后，他也不晓得。
　　有时候水镜中会倒映出「未来」。
　　影像在黑色墨水里时隐时现，他只是闭着眼睛，并不细看。
　　有时候，「未来」的景象比较丰盛。整个领域都变得立体，为了看得更清楚，他的眼睛变成金色，未来的象征就奇幻地活跃起来。
　　那种景象，蔚为壮观。
　　大多数时候，他只是独坐而已。
　　这样干枯，这样荒芜，这样死寂。
　　如果他真的在干某一件事，只是在等待时间过去而已。
　　「想死」会成为这个人的愿望，真是一点都不奇怪。
　　我睡觉是为了休息，但我仅仅是看着他枯坐，一恍神醒过来，时间竟然已过去了大半日。
　　在那个梦境里好像会被吞噬掉时间。
　　所以，我节制了过去的次数。
　　所谓「占梦人的梦都会实现」，我不是那么相信的，因为「神威」的性质太强大了，我以为观望着过往与未来的一切事件的「代理神之威严的人」，比「占梦人」更直接地接近命理。
　　但是，某件事的发生嘲笑了我的天真。
　　我看见丁的「风」。
　　她全部的法力，越过国会议事厅的地下室和这座城市的重重阻隔，来到我的跟前，只为了救走碎轨玳透。
　　她仿佛押下了自己全部的希望，如果这件事不成功，她将只剩下绝望。
　　我是想杀她的，正如她心中的愿望。只要我将丁的「风」扯断，她就会死去了。
　　碎轨玳透，「我」曾见过一次的，在「我」刚刚回东京不久。
　　我告诉了他一些事情。
　　他好像认命了。
　　死么？
　　每个人对幸福的理解都不同。
　　有的人必然痛苦。
　　就算知道丁将会那样痛苦，还是决定实现你的愿望么？你要我放过她，让她被囚禁在幽牢去苦苦期望一个不同未来？
　　那我杀死你，就如放飞一只鸟儿，一只名叫「明知不可能也要去希望」的鸟儿。
　　我隐约觉得，有什么东西变得很蠢。
　　伴我同行的并不是这接二连三的杀戮事件，而且已经注定的程序和命运。
　　虽然事情的走向是出于我的选择，也符合别人的期望……但是，我觉得有什么东西，在这里反复扭曲了。
　　丁过来救他么？
　　我其实是要杀丁的？
　　因为丁想改变原有的道路，所以才变成这样的道路。
　　我觉得，我被绕进去了。怎能以「看见未来的事情」来作为现在行为的动机？这是脱离时间的法则的，事情的秩序是混乱的，理由都是不充分的。
　　我是□控中的。我没有自主选择的权力。当我选择的时候，早已有星辰在前面等候了。
　　「你有过不满吗？……对自己尚未出生就已经决定了的命运，有过不满吗？」
　　丁曾经这样问碎轨，同时是问她自己，问关乎这整个事件的所有人……
　　我站在这里，听风掠过沾血的手掌。
　　神威过来了。
　　他看见我杀人的事，很震惊。
　　他带着强大的愤怒和力量，握住拳头朝我攻击过来。
　　天幸是我啊，神威。不然，这个世界究竟应该怎样做？不然，你又何以始终无法杀死我呢？
　　肩膀很痛，血流如注。
　　我握住他的手，移到我心脏的部位。
　　「你要瞄准的，应该是这里吧！如果想杀我，就拿定主意！」
　　他流泪不止。
　　神威啊，你对自己尚未出生就决定了的命运，有过不满吗？
　　我知道他会怎样回答的。我太明白他了。
　　所以……
　　我下手凶狠。
　　哭吧。这哭声很不错。
　　这个世界上除了我，没有人能这样伤害你。
　　我将他的肋骨折断，扔在残断的天桥下。然后离开，走向地狱更深的地方。
　　我觉得，前路被堵。被「已知的未来」堵塞了。
　　任何事情都没有意义的。
　　全世界已经失去自由。
　　如果不杀死「梦见」的话……
　　我摇摇晃晃，回到都厅地下室。
　　玖月牙晓若无其事地坐在高背沙发上。
　　昏暗的地下室，雪白的灯光似乎全数打在他身上。
　　特别碍眼。
　　我到浴室清洗了伤口，换了身衣服，重新站在玖月牙晓面前。
　　他的身体陷在柔软的沙发里，垂着眼睛，似醒还寐。
　　在日光灯的沐浴下，雪白的肌肤盛放着匪夷所思的光芒，虽然坐在这里，却好像脱离了时间，漂浮在暗昧的时光洪流中。
　　我在想，如果那些「未来」，如果他没有「看见」，是不是就不会发生……
　　我竟然能碰到他……我被自己这个想法吓了一跳。
　　他的密匝匝的眼睫毛轻轻颤抖，如蝴蝶振翼。
　　看着我。
　　看着我……
　　我所不满的，是一个拥有这样可怕的能力，愿望却是「想死」的人，对自己的作为浑然不觉。
　　……我原以为他机械麻木的虚白生活，才是他想终结自我的原因。
　　没想到，这种「梦见」的能力，将他四肢百骸全全束缚，在幽暗苦寂中悬挂了这么多年。
　　我看见一场杀人事件。
　　漫天樱花疯狂乱舞，好像直接从幻境中脱出，汹涌地灌入我的视界与脑海。
　　梦境开裂了一个口子，黑不见底的深渊中，我看见名叫「绝望」的东西。
　　他的身体微微颤抖，然后有眼泪流下来。
　　我放开了他。
　　虚弱无力的身体，倒在我身上。
　　触碰着他因为害怕而微微发抖的身体，我读到让我惊讶的信息。
　　他喜欢我。
　　他只能喜欢我。只能以他长久以来的特殊方式，命悬一线地喜欢我。
　　他不希望我离开他。
　　我离开他。
　　地龙
　　
　　
　　……我到底是谁？
　　若不是被逼到这种程度，我真的不愿意直面这个问题。
　　当我收到一切万物之希望，那些信息能直接改造我。我放弃了去追证什么，成为「没有我」的存在。
　　哪吒喜欢我是因为他喜欢父亲。星史郎第一次看见我时很惊讶，也因为把我看成了某人。
　　但牙晓是怎么回事，从他身上散发着喜欢和依恋的信息，对象只能是「我」而已。
　　但是拖着「桃生封真」这具躯壳的，到底是什么人？
　　没有比这更令我恐惧的事了。
　　当我知道他不希望我离开的时候，我几乎是逃走了。
　　桃生封真的十八年记忆真实可触，我只能成为封真的延续。
　　尽管我被万物改造着，我仍然能将「封真」的人格与其它信息分辨开来，但这又如何？这就跟我能从狗分辨出猫、从杨柳分辨出松柏是同样的道理。封真有什么特殊的？我为何非要专注这个人格不可？
　　我很不喜欢这种濒临裂境的矛盾与混乱。压下去，压下去。除了我自己，没有人能救我。
　　我记得我第一次出手。
　　那是和哪吒一起，摧毁阳光大厦。结界破了，大厦倾毁，死伤不可计数。
　　事后不久，天空落雨。我扶着墙壁，呕吐不止。
　　我捂着胸口，那里并没有受伤，但是胸口好像被洞穿了，有什么重要的东西被盗走，只余「生为何物，死为何物」的质问，和即将被荒流卷走的虚无。
　　冷雨浇淋全身，淋湿的衣物紧裹着我的身体，那粘腻不爽的触感，仿佛在提醒我并未死去，仍然存在这世间。
　　天空阴惨惨的似乎睁开了眼。
　　原来拴着我的命运的「星星」，是落在那个地方……
　　很早就觉得奇怪了。
　　为何我小时候和神威小鸟在一起的记忆那么清晰，中学六年的成长经历反而单薄。
　　原来如此，原来如此啊。
　　桃生纱w那个女人，真可算得上恶毒啊。
　　她的罪恶岂止是嫁给一个她不爱的男人。
　　为了她的爱情，她没有什么做不出来。
　　但那已经不重要了。
　　我不会为了封真的命运去诘问任何人。
　　我无法忘记，当惶恐与虚无统统退去，在万古洪流中终于获得一声喘息，终于找到了支点的那种感觉。
　　是它让我成为现在的自己，而不是别人。
　　神威也好，封真也罢……残缺也好，附加也罢……我总有一个意识，是连续着的。那些连续意识所构成的人，才是「我」。
　　我已不是封真的单独人格。也不是二分之一的「神威」的人格。而是知道前两种人格存在，然后将它们综合的第三人格。
　　前两种人格，在「觉醒」的那天，都在这世上终止了。
　　原来，解决这一件事，就解决了所有的事。
　　为那种事感到害怕，未免太蠢了。就算真的曾有什么不明白，当我意识到它的时候，它的死期就到了。
　　我坐在惠比寿车站旁边公园的石阶上，闭目养神。
　　阳光和煦得不可思议。
　　这已是最后的时光。
　　我恹恹入睡，忽然想起，好像很久没去牙晓的梦境了。
　　好久没来，这次他竟然端坐着。
　　呼吸非常沉稳小心，闭着眼睛，神情专注。
　　原来在「渡梦」。
　　这可真是少见。
　　能去哪儿呢。
　　我沿着他的「渡梦」过去，才知道是在神威的梦里会见神威。
　　看见他们两个会面，我忽然有种怪怪的感觉。
　　……这是什么感觉？与单纯的「地龙」会见「天龙」并不相同。
　　我只知道，他这样做，让我并不愉快。
　　看见神威的模样，我侧闭了眼睛。
　　虽然知道那是我的「杰作」，但他身心创伤是什么样，在亲眼目睹之前，原来我都缺乏想象。
　　我很清楚他身体承受的极限在哪里，我下手很有分寸。
　　但是……
　　却不知牙晓偷偷跑来见神威，要干什么。
　　我还以为他只会坐着发呆而已，没想到对我的事这样上心。
　　说甚么「用神剑就能见到封真」？说什么「未来尚未决定好」？
　　等他们谈完后，我出现在他的水镜间。
　　那受惊的样子，可真值得玩味，好像知道在做对不起我的事似的。
　　「你什么时候来的？」
　　「从你出现在『天龙』神威面前开始。」
　　我能在这里触碰到他，就像在现实里碰到实体。
　　我捉着他的手腕将他摔在地上，那具身体轻盈得匪夷所思，像风一般顺势倒在水镜上。
　　太弱了。
　　面对我，他毫无反抗之力。
　　但是，某种信息，只敢在暗处卑微地藏潜的，现在却更加浓烈了。
　　就像红色的墨水滴入清水，如纱绸般弥散开来，如果我再继续抓着他的手腕，就要缠绕到我的手上。
　　……现实那边有什么动静。
　　我离开牙晓，在惠比寿车站的石阶上醒过来。
　　原来是一个小女孩在叫我。
　　女孩大概六岁左右，扎着双绺辫子，很可爱。
　　「在这里睡觉会中暑哦。而且最近地震很多，不要随便发呆哦。」
　　「所以你才叫醒我啊？」
　　「嗯！」
　　「谢谢。」
　　她嘿嘿地笑了。
　　原来她在这里等妈妈。
　　她当然希望和她玩的「我」是一个小孩子。我也觉得，就算只是最平淡最不值一谈的交流，也没有比它更值得守护的了。
　　阳光温暖得不近常理。它好像知道会发生什么，丝丝投落的光芒仿佛是最后的怜悯。
　　「快跟着你妈妈，离开这里！」
　　「为什么？」
　　「快走！」
　　她不知道，这是一个早就残败不堪的世界。
　　人们说，这是「不同寻常的地震」。之所以这样，是因为早就有了违逆自然的前因。
　　这些建筑，早就塌了。是某些具有「能力」的人，用「结界」强行维持着罢了。
　　将那些违背自然的加持揭去，城区就会露出原本的面目。――这就是我要做的。
　　不需要太大的力量的。
　　只需将「结界石」稍微撬动……哗啦哗啦，结界失去支点，如风般危倒了。
　　失去了人为的加持，地面释放一般地分裂，大楼也发现自己脆弱不堪，轰轰隆隆地倒塌，人们的惊惧与不安随着尘埃升腾，天空泼洒下来的光线仿佛也在一齐颤抖。
　　如果这里终究会毁灭，早一天晚一天，没有本质上的差别。
　　人类的无止境，是如流水一般的，在任何时间斩断，都是同样的结果。
　　结果同样是――「有些人将再也不能见，有些话再也说不出口，有些愿望再也没机会实现。」
　　并不会因为早晚而有所差别，并不会因为谁而变得特殊。
　　像被十六级台风扫过，又被战斗机轰炸过一般，涩谷地区被夷为平地。
　　有着「不论发生什么都不想死」想法的人，在日本这个国家里，其实很少。
　　遍地尸骸。
　　冷冷的日光从天空落下，孤独而悲哀。
　　是我做的。
　　已经不可能揭去了，「神威」的标签。
　　接下来是山手线。
　　和破坏惠比寿的那天不同，这是一个低沉晦暗的阴天，却始终没有落雨。
　　山手线是个环状结界，只要让涩谷断掉，整个山手线就会连锁倾毁。
　　「地龙」很威猛。破坏人类建筑的事，它已经很拿手了。
　　在这里遇见星史郎了。他刚刚杀了人。
　　空气中飞着火屑的味道。
　　从星史郎的左手，传来阵阵血腥味。
　　然而，我手上的甜筒，在这杀意浓盛的空气中，散发不合时宜的牛奶巧克力香味。
　　我常常觉得，星史郎是个复杂的人。有些东西，他自己弄不清楚，我也无法完全看透。
　　在他心中渐渐滋生的情愫背后，还有着某种至简却至深的幽暗领域。那大概是属于「地龙」的东西。只不过，他已经抛弃它了。
　　我常常会觉得我和他很像。只是，他可以让自己悠游地蒙昧，我却不允许自己有片刻的不清不楚。
　　水镜
　　
　　
　　在睡觉的时候，我听见女人疯狂的笑声。
　　她变成这样，就是另一个未来接近了。
　　丁离开之后，我才发现，牙晓的样子与平常不一样。
　　他跪伏在水镜上，腰弯得很深，头低低地垂着，长发全都流落到额前，□出平时遮掩着的纤白后颈，宽松的衣裳滑落在水镜上，整个人就像被折下的水仙，被随意扔在湖上。
　　这里散发着的气息，是前所未有的冰冷和低潮。
　　我慢慢走近，却看见一片隐约的海域。在晦涩的余光中，那片海域像旧年失色的电影，充满着死亡一般的虚假生机。其中有一位短发少女，她的笑容，美丽得无法形容。
　　这样的女人，杀死玖月牙晓，绰绰有余。
　　他回忆这种东西，不过是自饮苦水。他若聪明的话，应该将所有的回忆都抛卸，而不是向着已死的女人作苦自缚。
　　我伸手到他低垂的脖颈下，将他的头抬起来。
　　我感到手中有点凉凉的。
　　原来哭过了，泪渍未干。
　　我试着轻拭他的脸庞，却又有眼泪流下来。
　　「梦到那个女人了么？」
　　「她是皇北都……」
　　我扶起他。
　　我用手将他的头发梳到耳后。耳朵很柔软，很小巧，他的后脑，也小得一只手掌就能笼罩。
　　他的眼泪仿佛无法制止。
　　「很痛苦吗？」
　　他的悲伤情绪和爱意，都一览无遗地朝我弥漫过来。
　　环抱着我身体的纤弱手臂，仿若轻柔的水草，一挣就断。
　　一个人对爱情的追求，可以无力到这种程度。
　　面对我，你有什么好担惊受怕的呢？你明明知道，我是「神威」。
　　凡是能进入玖月牙晓这个人「领域」的人，不管有意或无意，都将和他达成一种类似于「情人」的关系。
　　不管是皇北都，还是仅见过两次的桃生小鸟，或是我。
　　他的这种形貌，这种存在状态，好像天生就是做「情人」的人。
　　在梦中，在现实背后，在幽暗苦涩的最深渊，不会逃跑也不会背叛，对约定的人永远痴情，被遗下也永不遗忘。
　　这种关系，并没有什么。
　　比起这个，我不慎扮演所有世人的假情人，才更令我芜杂丛生。
　　只有这里，是一个无比纯净的地方。
　　除了牙晓一人，我听不见任何杂音。
　　每个生命都有一个完整的体系。他们从自己的主观出发，与客观外界产生有利于自身的自洽映射。
　　牙晓的情况有点不同。和游人、飒姬的完美自洽不一样，牙晓是一个有缺陷的人。让他从原本的完美状态脱出的人，是皇北都。
　　他的本质更接近人，但他并没有人类那样的体系。他不会睡觉，也从不做梦。
　　睡眠是人们修补自身的必经途径，人一生中有接近一半的时间都在睡眠，做梦也是协调情绪和平衡大脑的有效途径。牙晓缺乏这种东西。
　　纯粹依赖恶性药物维持的身体，无法进行自我修补。就算时日再多，就算只是微小的痛苦，都变得无法治愈。
　　我抱着他，想着，我或许会杀死他。
　　他的心愿是「死」，皇北都是最直接的原因。
　　但他痛苦的根源，并不在于失去北都，也不在于「明明知道会发生悲剧，却什么都做不了」，而是「看见未来」这件事本身。
　　梦见能力，是与「绝望」同根同源的东西，这种能力阻绝了他对未知保持期待和幻想的权力，他直接放弃了对事件的思索，甚至主动迎合它们的到来。
　　这是他作为「人」而残缺的根源。而皇北都，则是他作为「地龙」而残缺的根源。
　　这种残缺无法互补，只能互相损割。
　　要结束这种残缺，恐怕只有「死」可以做到。
　　但是，他「真正的愿望」，并不是死。想死是他的一个误区，长久以来，他的想法已经被那强大的无法违逆的直视死亡的占梦能力所遮断了。
　　所以，恐怕，还有另一种弥补的方法。就是「占有」。就算是幻想中的拥有，往往也能从残缺的实质中，照映出圆满的虚像。
　　那不过是一场水中捞月的事情罢了。
　　那会更残忍。
　　我抱着他，想着，我或许真的会杀死他。
　　我不得不承认，我喜欢水镜。
　　没有飞扬的尘土，也没有广阔的天空。
　　好像一切尚未开始，或者一切都已经结束。
　　我死之后，会去哪里呢。
　　希望是一个黑暗而且安静的地方。希望那里无比纯净，希望我还可以去爱人。
　　但是，哪里都没有我的容身之所吧。
　　第二天醒来时已是晌午。没想到睡了这么久。
　　以前不觉，现在才知道，现实里的空气真是太污糙了。
　　没有其它让空气变得洁净的方法。
　　要么自己马上去死。
　　要么现在就去破坏。
　　「地龙」还在叫嚣着。
　　「愿望」是从什么时候开始改变的呢……
　　大概就是这里吧。
　　有什么东西，已达到了顶端，开始回折。
　　在工作的时候，遇见了猫依护刃。
　　她是落单的「天龙」，看见不同寻常的地震发生，就做了结界。
　　在各种繁杂的信息中，我仍能看见她身上埋藏着的微弱光芒。那是不同于他人的新鲜的东西。
　　她暗暗说着，在黑暗深处，在她自己也没意识到的地方。
　　因为她还小，没有想得太多，所以意志的纯度纯，所以强度强。
　　这可真是无可违抗啊。
　　可惜她用错对象了。
　　我不是「人」。
　　我是地龙「神威」。
　　这也没关系，如果她真的想活下去，那她就真的不会死。
　　朝她下杀手的时候，我被突然飞至的光球击中。
　　原来是「天龙」的神威赶过来了。
　　不知道是不是错觉，每一次见神威，他好像都比上一次更俊秀。
　　看见他，我的心情都好起来了。
　　他上次的伤还未康复，但已奋不顾身，怀着明明无法杀死我的心，朝我杀过来了。
　　这是在干什么。
　　找回封真？真是天真啊。
　　难道你不知道，我完全可以杀死你么？
　　我捏紧他的手腕，扭到他背后。
　　稍一用力，腕骨关节就发出咯咯的声音。
　　就算被我拧成这种形状，他内心居然，还是会感到……快乐。
　　真令人欣慰啊，神威，竟然有宁愿受伤的自觉。
　　在附近，有什么东西变得不一样。
　　当我意识到的时候，已来不及躲避，我的手臂被击伤了。
　　原来是猫依护刃。
　　她不仅自己不想死，也不愿看见任何人在她面前受伤。
　　竟然还……包括我。
　　「地龙」的声音弱下去了。
　　这场地震没有发生。
　　神威没有选错。我妈妈，斗织阿姨都没有选错。
　　但是，最终的，不可违抗的，唯一的结果……
　　我已经毁掉了。
　　被我自己，亲手。
　　必然的事。
　　「地龙」将更改，从现在开始。
　　很快就到第一位「地龙」死去的时间了。
　　那时将有一个逝去的女孩，随着一个术的施放，在倒影里重现。
　　那天，我再次潜入玖月牙晓的梦境中。
　　他是幽闭囚禁之人。是能够预见未来、但不能和世人产生交流之人。本可以作为「地龙」自在孤独，却无法实现皇北都的约定，然后永远无法修补痛苦之人。
　　但我过去，牵他的手，将他从这里带走。
　　我或许，正在犯错。
　　我并不知道他们约定的是哪片海。那样晦暗的窄域，我总能找到很多相似的角落。
　　其实，是什么海都不重要。
　　如果他喜欢的人是我的话。
　　这是南方太平洋中的一个小岛。
　　或许十年前，这里也是一片汪洋。如今海水已经落下去，干净的岩石□了出来。
　　我小心将牙晓放在岩石上，在一旁照看着他。
　　这天天气很好。也因为某件事的发生，而变得不同寻常。
　　浮云好像是从天空尽头升起来，与大海共行。
　　蔚蓝明净的天空与同样深邈辽阔的大海互相垂照，犹如恋人。
　　在天空和海开始的地方，似乎有什么吸引人的东西，让人向往。
　　我死之后，会去哪里呢。
　　我希望是一个蔚蓝且辽阔的地方。希望那里无比纯净，希望我还可以去爱人。
　　在湖水倒影下，那位死去的「地龙」，脸上是前所未有的平和与安详。
　　我忽然有点羡慕他了。
　　「是不是只要愿望实现了，就可以死去了呢。死亡对有些人来说并不是悲剧，但我觉得，『死』并不是唯一能逃离痛苦的方法。」
　　「人活着会遇到数之不尽的痛苦，每次痛苦都在挑战人的极限。但是，就算看见一朵花很美，都会觉得，活着是一件很好的事。因为那朵花的美，也是在极限中的。现实是一件很微小的东西，想象却是无限辽阔。一切都是因为『未知』，才变得可爱。」
　　「牙晓，只有看不见『未来』的人，才能拥有『未来』。」
　　我慢慢说着，他长久没有做声。
　　我看他了一眼，原来又再流泪。
　　他太喜欢哭了。我都不知道，哭泣是一种什么感觉。
　　我紧贴着他的身体，抱着他的头，手从他额头慢慢滑下，遮盖了他的眼睛。
　　「别再占梦了，牙晓。」
　　在死亡背后，在绝望的反方，还有另外的领域。
　　你可以过去的，牙晓。
　　「别再占梦了……」
　　我轻轻说着，掌下却传来温湿的感觉。
　　手心的眼睛和睫毛在轻颤。
　　我觉得，有些东西，不需要弄得那样清楚。
　　我贴着他的脸，舔着他脸上的冰凉，移到他的唇边，吻下去。
　　他有些意外，做出微小的挣扎。
　　我固定住他的后脑，吻得更深，直到身下的身躯开始轻颤为止。
　　我或许，正在把他推向地狱。
　　我并不是可以陪伴他的人。
　　但是，为什么是我呢，为什么会变成这样。
　　本来也可以是其他人的。
　　只是，当我亲手扯开玖月牙晓的帘帐的时候，一切都太迟了。
　　深渊
　　
　　
　　天空和海都退走了，他将我拉回原来的黑暗空间。
　　他的胸膛紧张地起伏，金色的眼睛，惶惑不定地看着我。
　　如果光阴有颜色的话，应该就是这种眼睛的颜色吧。他的眼睛蒙着潮湿的水雾，光阴似乎沉浸在水中。
　　我若挣脱，就会浮出水面，看见水面浮着破碎的阳光，也没有什么值得喜悦。
　　我若让自己沉下去，下面除了深渊，还是深渊。
　　我将他的腿折叠起来，他因为不适应陌生的姿势，而吃痛地抖震。他抬起胳膊遮住自己的眼睛，牙齿咬着下唇，嘴唇被咬得发白。
　　我吻他的嘴，一边爱抚他的身体，希望他能得到快乐。
　　当我贯穿他的时候，他发出纯粹痛苦的痛哭，眼泪也痛得流下来。但他更甚以往地抓紧我，迎合我，放纵我。
　　他是真的想死啊。
　　我是真的应该杀死他。
　　杀死他，无论对我，对他，对任何人，都有好处。
　　但是，他真正的愿望，并不是死。
　　那是世上所有的人都会产生，但实现的却极为稀有。他毫不意外的，是无法实现的那一种
　　如果他终有一天会毁掉的话，那一定是因为我。
　　我为什么要这样对他呢。
　　我明明是一个禁欲的人。
　　是的，是了。我只是人。这就是我最终会毁灭的原因。
　　我在床上醒过来，□有黏黏的污湿。
　　我在清洗自己的时候，意识到一件事。我必须照顾牙晓，无论梦境还是现实中。
　　他昏睡在病床上，身上连结着各种输药管。
　　有时候转醒，看见我就站在床边，他会微微惊讶。
　　他俯身亲吻他的额头，和他接吻。爱抚他的身体，抱他去洗澡。真的形影不离。
　　我检查他赖以生存的药物。
　　那些药物，除了强制性让他保持昏睡，还抑制着他正常活动的能力。
　　只有牺牲自己的一切，才能「占梦」。
　　我不知道他还有没有恢复正常人体的可能。
　　我和飒姬商量这个事。
　　她说：「『兽』说可以。但要花很长时间，循序渐进，他的意志力也很重要。但是――」
　　她的声音嘎然而止，就像削断的空气。
　　「世上没有这样简单的事。他曾经是『梦见』，要恢复正常人体，必定要付出代价。」
　　「什么代价？」
　　电脑快速地运作起来，嘧嘧的声音如蜂群涌现，然后骤然停止。
　　「兽的答案是：虚无。」
　　就是这样了，无论我或是飒姬，都无法给这个答案更深切更明白的诠释。
　　当晚我睡下，半夜惊醒。背后全是冷汗。
　　虚无吗……恐怕没有比我更能理解这种状态的人了。
　　我靠在床头，在黑暗中静默好长时间。
　　没有别的方法。
　　我只有试着减少牙晓的药量，逐渐增加牙晓的日常活动时间。
　　有「兽」这台绝妙的电脑机器，可以完全放心。
　　但我还是寸步不离地守护着他。
　　半个月之后，我已经无法进入他的梦境。
　　好像世上已经没有那个地方。「神」若检索不到，那就真的不存在了。
　　我去他的房间，看见他熟睡的模样。
　　呼吸有规律地起伏，睡得像一个婴儿。
　　看着他毫无防备的睡相，单单是看着，恍然回神，就觉得过了好长时间。
　　原来单是看着牙晓就会被盗走时间，这种事并不只发生在梦境中。
　　我都不知道自己在干什么。
　　那就这样吧，就这样好了。
　　该做的，都已经做过了。就按照必然的轨道，滑入到必定的结果好了。
　　有人说过，「如果最重要的人不存在的话，就跟『世界』不存在是一样的。」
　　神威并不知道，比起他自己，这句话更适用于我。
　　因为他是心理上的，而我是客观实质上的。
　　既然早知道我会有什么样的结果，但我妈妈，为什么还是要生下我……
　　答案，我是知道的。
　　她留给我的东西，是我必须要理解的。
　　1999年7月7日，我杀死哪吒。
　　我是「狩猎神之威严的人」。
　　我是为了杀死「御使」，才决定成为「地龙」的。
　　当我成为地龙的时候，未来，就只有那一个了。
　　哪吒一开始就注定是这个下场。
　　明知哪吒会死，丁还是委托塔城制药公司的人们，利用最极限技术把他制造出来。
　　不……是正因为知道作为「地龙」的哪吒会死，所以才无论怎样也要把他制造出来吧。
　　不然，何以成全人性中天生具备的自私与贪婪呢。
　　1999年7月14日，飒姬死于兽中。
　　替补飒姬的空缺的，是猫依护刃。
　　已经三个人了。
　　还差一个。
　　我做了一个梦。
　　梦见自己无法动弹，半具躯体已经死亡，有些地方完全腐烂，蚂蚁和臭虫在这里汲汲营营，浑身散发着令人作呕的恶臭。
　　但是心脏还在搏动，有动物寄居在附近，吸附着我还未完全坏死的骨髓和血液。
　　日升月沉。
　　我睁着混浊的眼睛，直至终日。
　　醒来之后，下意识抚摸自己的躯体。还是一个完整的人的身体。
　　我下床去淋浴。
　　温热的水流沿着完好的肌肤，汇成一股一股。
　　我在镜中审视着那具线条匀称的躯体。小麦色的健康肌肤，混着水雾散发着淡金色的光泽。
　　或许地球经过一次真正意义上的淋浴，也会很舒服吧。
　　或许它只需要挪动一下躯壳，就能让自己的现状重组。
　　它希望改动，就像病患希望恢复健康，就像盲人希望重见光明。
　　如果人的一条手臂烂了，在它感染到其它健康体肤之前，人们会把它截掉。
　　地球也曾想做这样的事情。
　　我换好衣服，从浴室出来。
　　都厅地下室的大厅，只剩麒饲游人一个人了。
　　飒姬之后，「兽」的功能基本瘫痪。
　　游人靠着椅子，四肢松弛地敞开着，修长的腿搁在空空荡荡的桌子上。他的对面，是悬挂在半空中的巨型电脑。
　　不知道他在想什么。
　　对被选中的「地龙」来说，他们的存在本身就是一件自相矛盾的事。
　　如果说天龙掌生，地龙掌灭……
　　那么只有「生」才是顺应自身本性的正数，「灭」，则是连自己也要违逆的反数。
　　期限之内，天龙将「灭」消灭，「生」才能得以实现。
　　不然，就都走向毁灭。
　　麒饲游人是不违抗命运的人。
　　他说，就像顺流而下一般，任随命运摆弄，看看最后有什么结果，也是一件有趣的事。
　　这十四个人中，没有谁像他这样，放任自流。
　　「有件事，我想拜托你。」
　　神威
　　
　　
　　真希望那天永远也不要到来。
　　然而时间奔流不息，推着我的后背逼迫我一步步向前。
　　脚后跟后面，是不断断掉的悬崖。
　　前面，或许也是悬崖。
　　或许还有路。
　　神剑在召唤我。
　　本来地球要干什么，是不需要向人类打招呼的。
　　只是有些「能力者」，很早就预见到这种可能性，将这场修复弄得人格化了。
　　他们花了很多年的时间，牺牲了很多人的生命，和地球做了一次「约定」。
　　于是，出现了「某个人」。
　　他叫什么名字不重要。
　　如果他具有类似「神」的力量的话，那就叫「神威」好了。
　　他将在限期内实现地球的愿望，完成使命后就会消失。
　　但是，单单出现「神威」还是不够啊。
　　地球还是会改革，这与真神世家和司狼世家的希望不一样啊。
　　所以需要一面镜子，作为七位天使的否定而存在，那就是天使猎杀者，违背神之意志的七个封印。
　　北斗七星之中，只有一颗星星，具有附星，它们被称为「双子星」。
　　「神剑」有两把，「神威」有两个。
　　但我和神威，到底是什么呢？
　　复制么？
　　二分为一么？
　　……还是转移呢？
　　神剑在低鸣。
　　另一把神剑已经解开封印了。
　　神威已经拿着神剑，来到了我的身边。
　　他没有变，还是那样的想法。
　　要说真有什么变化的话，就是这个执念更深了吧。
　　不管地球怎么样，也不管别人怎样，就算伤害到封真，也要找回封真。
　　真是悲哀啊。
　　难道你不知道么？
　　这个世界上，没有比我自己，更希望我是封真的人了。
　　人可以自私到什么程度，我是很能理解的。
　　我自己也是一个彻头彻尾的自私者罢了。
　　我无法不这样。我只有一个出发点，那就是我。但是，让我变成这样，成为现在的我的人，却是「神威」。
　　天生注定，无法更改，受此束缚，却因此愉悦。
　　在意识到这一点之前，我都不知道自己是不是真的活着。
　　我是为你而生的。
　　找回封真，很容易的。
　　杀死「神威」就可以了。
　　要么杀死你，要么杀死我。
　　「死」只是一个最终注定的结果，却并不是这场战争最重要的东西。
　　「死」真的微不足道，「愿望」才重若千斤。
　　很多人，看见了地球的未来。他们都希望，你能改变它。
　　知道怎样才能改变么？
　　你要意识到自己真正的「愿望」，然后放弃它。
　　然后实现我的愿望。
　　但是，在我的愿望可以实现之前，我不能告诉你这些。
　　现在，大概是时候了。
　　神威倒在废墟上，望着我。
　　眼睛变得无比明澈。
　　我仿佛能从中看见一片洁净无瑕碧蓝碧蓝的天空，甚至能看见我的倒影。
　　有眼泪从他眼睛流出来。
　　那瞳孔仿佛一片湖泊，甚至有飞鸟飞过。
　　这种景象，好像在哪里见过。
　　是哪里呢……不记得了。只知道是个好美丽的地方。
　　那就这样吧。
　　然后一片淡绿的薄膜，在我剑尖的底下，在神威心脏的上方，从一个小豆粒开始扩大，铺展开来了。
　　结界啊，圆形的。
　　我真的毫不意外。
　　但已经迟了。
　　神剑已插入他的心脏。
　　他眼泪如泉水。
　　是因为疼痛么？大概不是吧。
　　神剑会染三个人的血。
　　但是，如果没有「死」之意志，神剑无法杀死任何人。
　　你将知道很多事情。
　　你将知道你是「神威」，而站你面前的我，究竟是封真，还是别人。
　　我并非被迫地去做那些破坏，而是真心想杀死那些人。你会知道这是一种怎样的改造，能让我罪恶滔天，同时又觉得这样理所当然。
　　全是「神威」做的。
　　是你做的――同时也是我做的。
　　让你看见这些，并不是最残酷的。
　　你将接受你要死去。
　　如果你不放弃你真正的愿望，你会选择去死。
　　如果你放弃了，不止是你我，所有的人都会死。
　　这就是你尚未出生，就早已附加在你身上的命运。
　　作为影贽的真神世家，是为了让你这样死亡而让你出生在这个世界上。
　　你有过不满吗？……对自己尚未出生就已经决定了的命运，有过不满吗？
　　我知道你会怎么回答的。我太明白你了。
　　如果你现在死了，你知道是为了保护我而死的，你也会欣然。
　　你就是这种人。
　　一开始就是了。
　　不然，在你做出「选择」的那天，只会实现别人愿望的「神威」，为什么会杀你呢？
　　你早就想死的啊。
　　但是……
　　我若在此时杀死你，和在你做出选择的那天杀死你，又有什么差别？
　　小鸟是为什么而自杀的？
　　在「选择日」和「约定日」之间这么多的时间，我慢慢毁掉那么多建筑，杀死那么多人，又是为了什么？
　　我母亲留给我的东西，是我必须要理解的。
　　附星，只有一个命运。
　　主星可以脱离附星而存在，但附星不能没有主星。
　　如果你死了，我也会死，而且我的愿望无法实现。
　　如果是我死了，你仍然可以活着。
　　这就是我的处境。
　　我没有选择。
　　「神威」要回去了。
　　「死」只是一件必然来临、而且并不重要的事情罢了。
　　最重要的事情，我都没有放过。
　　这场战争，你也看得清楚。
　　一位「地龙」死后由一位「天龙」来填补空缺，真正消损的是天龙，地龙是不会减少的。
　　问题在于，更替之后，地龙的性质会发生改变。
　　因为只有御使，The Seven Angels，才可以是「神」的代理人。如果要改变「神」之旨意，也只有御使才能做到。
　　地球现在的愿望是什么，用心脏接触神剑的你，十分清楚。
　　杀死「地龙」的，从来都不是「天龙」。让地龙死去的，是他们绝不能拥有的东西，也是天龙绝不能失去的东西。
　　一旦拥有了那种东西，自相矛盾的「地龙」只能自取灭亡。
　　天龙和地龙的差别，并不在于背后翅膀的颜色，也并不在于谁能代理神，谁又是弑神者。
　　这些人的不同的根源，是掩藏得很晦暗的东西。
　　天龙会因为爱而求生。
　　地龙会因为爱而死。
　　地龙的天敌，是千万不要知道自己能够爱人。
　　如果你始终无法因为爱而求生……那就让我来许愿吧。
　　这就是我为什么会存在。
　　我母亲留给我的东西，是我必须要理解的。
　　爱过了，就可以去死。
　　我和母亲完全一样，也完全遵循地龙的性质。
　　真是无法违抗啊……花这么多精力和时间，得到一个毫不意外的结果。
　　我不知道我死后，身后将是一个什么样的世界。
　　但是，我很感谢你那天的选择。
　　它对我很重要。
　　真的，谢谢你。
　　我蹲下来，从神威的左手拾起剑。
　　却看见奇妙的景象。
　　神威的背后抽出两条翅膀。一只是黑色，一只是白色。
　　他的背部流下了很多血，将翅膀染得鲜血模糊。
　　他的喉咙发出艰涩难忍的哭声，却吃力地跪坐起来，抱向我。
　　我放低身子，回抱着他。
　　他跪直了身体，紧箍着我后颈的手臂，这样强硬有力。
　　「对不起……封真，对不起……
　　「你无法做到……
　　「而且，你不懂。改变未来的方法，不是这样……」
　　他断断续续地说着，我听不明白他的话。
　　而且，我现在已经不能知道别人的想法。
　　我已不是「代理神之威严的人」。我只是封真而已。
　　附近有什么异动。
　　原来是电脑线缆在活动。
　　是「兽」。虽然我不理解这台电脑，但以前的「我」知道，它喜欢互相作伴的东西。
　　所以这时也过来么？
　　我仿佛被抽走了所有力量，全身重量都跪伏在神威身上。
　　没想到，我也有这样虚弱的时候。
　　而一贯脆弱的神威，不知什么时候，变得这样强硬有力。
　　「对不起，封真……
　　「对不起……」
　　他不断地流泪。
　　不断地向我道歉。
　　然后看见，我眼睛之下的白色翅翼和黑色翅翼，齐齐折断。
　　我跪在地上，怔怔地，不知道发生了什么。
　　神威
　　
　　
　　天空明亮且湛蓝，没有一丝污秽。
　　好像听见飞鸟飞过的声音。
　　我想我已经知道，找回封真的方法。
　　当我倒在废墟上，看见封真将神剑刺向我的时候，我想，我就要死了。
　　我完全不懂，举着神剑刺向我的男人，那是什么表情。
　　平静得甚乎漠然。
　　但我觉得，有什么东西，藏得非常非常的深。
　　当我试着去探究那表情背后是什么，心脏就感到窒息般的堵塞，滚烫的泪水不断地流下。
　　直到这个时候，我才意识到一件非常悲伤的事。
　　我可以找回他，但是，他将失去我。
　　我不知道他将是什么感受。但我无法继续活在没有封真的世界。尤其是当我知道他做这些，全是为我。
　　神剑刺入了心脏。很痛……但是，与一般的创伤不一样。这种痛感，暧昧不清。
　　比起不明所以的模糊痛感，更强烈的，是心脏在紧缩一般的伤心感觉。
　　神剑是女人生产的，神剑是灵魂与肉身。
　　神剑知道一切事情。
　　我大概无法停止哭泣了，在我死去之前的这段时间。
　　我都不懂，怎么有的人好像永远都不会哭的。
　　怎么有人可以这样讳莫如深。
　　我应该更深刻才对。不然，怎么配得上你？
　　我不希望看见的，不想知道的，就是另一个我――那个代理着神的旨意，率领「御使」，实现地球「愿望」的人。
　　是我做的，全是我做的。
　　我的双手必然沾血。
　　摧毁，杀人，摧毁，杀人，……我必须认清这个事实，这是唯一能够让我去接近你，唯一能让我觉得我们其实一直在一起的东西。
　　但是，我也从来都没有身为「狩猎神之威严者」的觉悟。
　　我只想找回封真而已。
　　我这样想，与我叫你去自杀何异？
　　但是，你又明白，我的全部心思，一直以来都是想要和你在一起。
　　难怪所有人都对我说，「只需坚持自己的想法即可」。
　　原来这是一件如此重要、却又困难的事。
　　根本无法做到。
　　如果我们独留一人，再也不能实现真正的「守护」。
　　原来他们不断地叫我去希望，是想让我知道，如果「希望」的强度不足够，就无法品尝到现在这种绝望。
　　也就不会知道你对我的感情是多么深了。
　　没想到，我那么希望做出的结界，是这个样子。
　　它与其他的天龙的结界太不相同了。
　　并不因为它这样小，小得只能笼罩半公顷的范围。也不是因为它的扩张，让我的身体承受着粉碎一般的痛苦。
　　它不同，仅仅因为它是圆形的。
　　其他天龙的结界，都纯粹只在地表的上方。
　　圆球形的结界，一半在地表上方，一半深入地球内部。
　　「地龙」只管地球的事，地表上人类的事，是他们无法理解的领域。
　　「天龙」反过来，也是如此。
　　所以结界不需要有多大，只要是圆球状就可以了。
　　代理神之威严的人，狩猎神之威严的人，都是我要理解的东西。
　　我大概是要粉碎的。
　　为此，我已经失去小鸟了。
　　原来小鸟的身体分崩离析的模样，是替我承受的伤。
　　原来小鸟的宿命，也是你给自己准备的结果？
　　我真的很高兴，你能这样想……并做这些事情……
　　但是，如果这是你的希望的话，这对你来说，实在是件悲哀的事啊……
　　作为「狩猎神之威严的人」，你本来能够在期限之内完成「狩猎」，但你仍然没有做到啊……
　　你失败了，封真。
　　你有盲点。
　　你面朝前方，代理着神，举着神剑，往身后插刀。
　　但是，神也遮住了你的眼睛。
　　你以为地球偶尔停止了一次地震，就改变愿望了么？
　　如果按照你现在的想法，你作为「地龙」在这里死去的话，所有的一切犹如没有发生！
　　但是我就不同了。
　　我是「神威」，所谓的「主星」。
　　我知道关于地球的事，比你以为的更多。
　　但是关于人间的事，我没有你知道的多。
　　所以，我恐怕已经意识到，我可以选择一个什么样的结果。
　　其实你现在叫我杀了你，叫我心如死灰，我也能做到的。
　　我现在完全可以折断你的翅翼，和你一起下地狱。
　　然后「大地震」就会来临。
　　虽然这不符合前辈的期望……但对我来说，是件很幸福的事。
　　但是，我还是不愿放弃啊。
　　我不能因为无法做到而不去做。我不能因为早已注定就不去祈愿。
　　在这样反复的否定中，在深深的绝望中，在没有间隙的空间里，我仅仅延续着错误的、狭隘的愿望，却终于找到了放飞的方法。
　　与宿命没有关系，与星辰没有关系。
　　这是我自己的选择。在做出这种选择的时候，我是自由的。
　　你因为你选择的道路与别人占到的未来是重合的，而感到无力吗？
　　我现在作为「地龙」、作为代理神之威严的人而死去，你觉得并未改变什么吗？
　　不，封真。
　　与命中注定没有关系。沿着自己的想法做出自己想要的选择，就已是粉碎「宿命」的方法。
　　你一定要明白，封真。
　　这世上没有任何东西在束缚你。
　　你一定会明白的，封真。
　　因为我知道，你会「失败」的原因。
　　我觉得，你很了不起。
　　比我好。
　　总是比我强。
　　所以，可以抱着我么？
　　我真的很想和你在一起。
　　但是，对不起……
　　对不起……
　　我将带走很多东西。
　　但是，「狩猎神之威严的人」，仍然会留下。
　　他到底会怎样做，就不是我所能看见、所能知晓的了。
　　如果地球最终会灭亡的话，大概是因为我的选择吧……
　　如果最终还是无法避免灭亡，那就让它灭亡吧！
　　我恐怕做了所有的人都会去做的事情。
　　我想要的是什么，我的结界比我更明白。
　　但是，我还是有点遗憾啊。小小的遗憾。
　　要是我死去的地方，不是这样的废墟就好了。
　　如果空中没有这么多的尘埃就好了。
　　如果地上是柔软的草地就好了。
　　地上的碎石块，让我的背部很不舒服呢。
　　不过，还是已经很幸福了。因为最终是睡在你的怀中。
　　月满
　　
　　
　　地面有如下陷，废墟升腾。身体浮了起来。
　　天空昏沉，仿佛承受不住扭曲的重压，而出现裂痕。
　　世界都烧着了，然后散成粉末，在粗犷幽涩的风中归于沉寂。
　　我知道这是幻觉。
　　我听见东京铁塔的铁柱摩擦的声音，它们在我的听觉和视觉中轰鸣刺耳地折断。
　　但我稍微站稳，它还原样伫立着。
　　即将倒的，即将倒的。今天不倒，明天也会倒的。
　　好像毁灭的，只是「我的世界」。
　　我已经感觉不到结界是否存在，我的能力已经丧失。
　　两把神剑也消失了，在神威将翅翼折断的瞬间。
　　几位天龙在身后忙碌，照护着神威的尸体。
　　有谁在朝我说着什么，又有谁阻止了她的同伴。
　　他们将神威带走了。
　　如果我还能行走，我该去哪里呢。
　　夜白如雪。
　　有水升了起来。
　　漫过小腿，浮过胸，淹没头顶。
　　水牢阻绝了我和外界一切的联系，眼睛失去效力，耳朵失去效力，知觉也失去效力……却奇异地仿佛仍在呼吸。
　　明知这样会死去，但是……昏迷无知的，什么都感知不到的感觉，好舒服，好安全。
　　这大概就是「死亡」吧，曾经非常害怕的，现在却觉得它好亲切。
　　如果这样睡去不醒，恐怕就是幸福了……
　　「对不起」，
　　以及，「你无法做到――」
　　没有人的愿望可以实现。
　　看来功亏一篑了。
　　应该有点遗憾吧……
　　竟然不是特别难过。
　　沉入水中的时候，我看见月光。
　　冷冷的，破碎的光芒，穿透厚重的墨蓝色深水，浮到我的身上。
　　手不自觉地拂动着，光芒就不断地破碎了。
　　手自然垂落，仅是静静看着，它就慢慢恢复平静。
　　是下弦月。
　　在深水中静静地睁着眼，美丽得无以复加。
　　最后的世界，有它和我在这里。
　　看着我，看着我……落下的光芒如倒置的漏斗般笼罩着我。
　　就这样安葬吧。
　　慢慢闭上眼睛的时候，觉得它离我很近，很近……
　　……
　　……
　　「喂――」
　　「醒醒……」
　　这个声音……
　　「快去杀人。不然就来不及了……」
　　「什么？」
　　「快去……」
　　他的声音在搅动的水声中变得模糊不清，并渐渐远逝。
　　然后再也听不见什么。
　　「你说什么？」
　　没有回音。
　　只是水和流速和触感变得奇怪。
　　我的意识非常浅层迟缓，却知道自己在水流的携带下行动。
　　四周渐渐变黑，是一个奇怪的洞穴，周围倒塌得不知是什么形状了。
　　挤压变形的墙壁上露出很多粗粗细细的电缆，但都撕断了，失去了活力的迹象。
　　我看见巨型电脑的残片……
　　然后……
　　看见被断墙遮挡了一半的房门。
　　有个人漂浮在那里。
　　水裹着他的白色睡衣，睡衣时不时鼓起来，他好像漂浮在风里。
　　我过去抱他。
　　死了么？
　　没有呼吸。
　　这样熟悉又柔软的身体……
　　我现在才开始惊讶，自己怎会有手臂。
　　离开这里么？
　　黑暗水洞的外边有白色的光，不知远近。
　　去那里么？
　　只能那样了。
　　当一张白纸中央点了一个墨点，人就只看见墨点，而看不见白纸了。
　　我太清楚这种感觉。
　　我只能主动的、愉悦的，明明是被动的、被束缚的，朝那光芒过去。
　　接触到那片白光的时候，水压变大了起来。
　　五官都受到挤压，水不断地灌入胃里，鼻子和耳朵都充塞了液体，呼吸也变得「不可能」。
　　原来「否定」才是「存在」的起因。
　　因为发现「无法呼吸」，所以才知道呼吸是存在的吧……
　　牙晓仍然没有任何反应。
　　……死了么？
　　我抱着他朝水面游去。
　　我才意识到，自己或许还没有死。
　　暮合四野。
　　天空甚至漏出了几点星星。
　　我，还是没有「活着」的实感。
　　水从牙晓的唇角流出来。
　　我拍拍他的头，按了两下他的胸，水从嘴里流出更多了一些。
　　他仍然昏迷不醒。
　　我检查他的身体，也确认不到他是否还在呼吸。
　　死后的躯体应该是怎样的变化，我也不知道。
　　但是，……那不是我的希望。
　　都厅地下室是不能再去了。
　　本应灯火通明的东京，倒下了一切建筑，夜晚如旷野一般漆黑。
　　唯一亮着的，是天上缺了一弦的月亮。
　　它并不能照明。
　　不用多大气力，我就找到一间保留得比较完好的房屋。
　　将他平放在地上，我才得以少息。
　　看见流渗到地板的黑色水滩，我才意识到我们身上都湿漉漉的。
　　替他脱下衣裳的时候，我知道他没有死。
　　不止是因为他体质的原因，还有那地下室里的水，与普通的水并不相同。
　　饲麒游人么……
　　他恍而飘逝的声音仿佛还回响在耳旁。
　　最终还是把牙晓交给我了么？
　　他要我杀谁？
　　他怎么了？
　　我不知道发生了什么。
　　但是，牙晓的湿身不能这样了。
　　我擦干牙晓的身体，找了一个干燥的毯子，将他盖好。
　　他会生病么？
　　会不会着凉？
　　就算失去了药物的供给，也能活下去？
　　他到现在，还未睁开眼睛。
　　忽然觉得好冷。
　　夜晚的风，仿佛直接穿透我的身体，带走水和体温。
　　我浑身寒颤，开始打喷嚏。
　　双臂抱着自己身体，我觉得自己饥肠辘辘。
　　牙晓也饿么？
　　那是一定的。
　　一切事情，只能明天天亮之后再做。
　　但是明天，
　　天还会亮么？
　　……
　　然后世间不啻地狱。
　　行走在白昼里，却如失明者。
　　对周遭的人和事物完全无法正常地认知。
　　地面塌陷，地块从天上崩塌下来，我被埋葬在坟场森森的天空。
　　我眼中的世界，是毁灭的。
　　一个星期之后，世间的报纸开始报道，东京不会再发生「不同寻常的地震」。
　　这种消息，恐怕是天龙传出去的。
　　然后来了很多救援，直升机在苍白色的天空飞鸣不止。
　　东京需要重建的地方，占百分之八十。
　　正常的世间该如何，我不太记得了。
　　建筑和公路在我眼里扭曲着，朝着我疯狂崩毁，尖锐的断角统统指向我，都旨在一句话――我去死。
　　废尘斜斜地漂浮，日光一出，皆升腾于空。
　　白昼之下，我如行尸走肉，机械麻木，浑忘性格。
　　无法忽视的强大缺陷感，观之弥暗，补之弥缺。
　　神威，你这次真的错了。
　　世上或许真的没有不能去爱人的人，但是，确确实实有太多无法弥补的罪。那些罪，让一切的爱与幸福都变得不可能。
　　事到如今，「救赎」才是最大的罪过。
　　我回到居所。
　　这是临时医院，为了病患而改建的。
　　第五层，第九间，病房安静如雪。
　　牙晓在那里。
　　他脱离了药物而活着，但失智了一般，对任何事都已经没有感觉。
　　他不认识我了，也不认识自己。
　　甚至丧失了活着的知觉和欲望，连自杀也忘记了。
　　他的一切皆为被动。
　　我养着他，犹如养着一株植物。
　　「要变为人类，是要付出代价的。兽的答案是：虚无。」
　　我害怕醒着，正如我害怕睡觉。
　　如果躺下，我也是一直在直线下坠。即将着地，即将着地，粉身碎骨，粉身碎骨。
　　我抱着身旁的牙晓，强硬地，紧紧地，像要嵌入肉里。就算他因为不舒适而略有抵抗，我也不管了。
　　他再也不能占梦。
　　假使仍然能占，我也没有能力去他的梦境了。
　　我不能去任何好的地方。
　　死后也不会得到宁静。直觉告诉我，我死后所处的世界，仍如现在一样。
　　曾经我以为，只有看不见未来的人，才能拥有未来。
　　我错了。
　　就算看不见未来，也仍然没有未来。
　　惨白的日光如雪白的刀刃，打落在地上。
　　我去神威的墓地，他葬在小鸟的旁边。
　　榕树还是这样茂盛，不，在人类建筑全都残败的都市，它们显得犹为茂盛。
　　小鸟聚集，飞入，飞入，再哗啦啦飞出。
　　在那里，我看见猫依护刃。
　　她一向具有生命朝气的脸庞，显得忧郁寡欢。
　　时不时捂着脸流泪。
　　我在这里多待了一会儿，从她们的谈话中，我知道是志勇草稚死了。
　　……志勇草稚死了么……
　　……
　　直到这个时候，我才意识到一件无法回避的事情。
　　离开墓地，我游移在街头，独自徘徊到了深夜。
　　圆月孤悬。
　　月色如寒冷的秋霜，凝固在我的肩上。
　　我扶着墙壁，好像仅仅是保持站立的姿势，也万难做到。
　　TheSevenAngels，大概是要死光的。
　　「在封印被解开之前，将御使……」
　　牙晓是最后的地龙了。
　　是该结束了啊，是该结束了。
　　我拖着空空荡荡的躯壳，回到病房。
　　牙晓靠着床头坐着。
　　他还没睡，这颇为少见。
　　窗帘半掩，黯蓝色月光如湖水般渡进来，房内静如深海。
　　牙晓瘦弱的身体一半明亮，一半阴暗。
　　我走到床边，静静看他，要杀人的手指在暗中微微颤抖，心潮起伏暗涌。
　　他的头微微转向我。
　　「外面是什么？」
　　「什么？」
　　「好亮。」
　　我抬了抬眼。「是月光。」
　　「原来是月光么……」
　　他看着窗边，眼睛跳动着白色的幽火。
　　我到窗边，将窗帘彻底拉开，月光拥有魔法一般，透蓝清辉渗满房间。
　　我侧了侧身，问他：「你想看么？」
　　他微微点头。
　　我停顿少顷，过去抱起他，走出房门，朝楼顶走去。
　　七层高的大楼，占地半公顷，在地震中损坏了一角，其余完好尚存。
　　顶楼空旷无人，边缘是高度齐胸的护网，丝网在月色下反射着银色的浮尘。
　　楼顶的一个角落，竟然徒留一株栀子花树。灾难降临之时，没有人能预料世上会留下什么。而这里，偏偏有一两朵白色的花朵，旁若无人地盛放，不算妖娆。
　　淡淡的花香游荡在黑夜里，黑夜彷如异世。
　　月亮圆得浑无缺憾。
　　东京曾经密集参天的建筑，几乎全都倒塌，不复遮天蔽日的盛况，而是无差别地堕入尘土。
　　四野俱黑，人们都已歇息，没有一丝灯光。
　　原本彻夜不眠霓虹漫天的都市，现在被击溃得犹如旷野荒原。
　　风变得无比自由。
　　在无法分辨物件的黑夜里，我的眼睛看不清楚，于是也没有世界向我毁灭的汹涌幻觉。
　　只是我的人在不断地高悬坠落，步步失重，扶着护网，尚能站稳。
　　唯有悬挂在夜空中的月亮，沉了又浮，浮了又沉。
　　我看向牙晓。
　　他背靠着护网站着，身体的重量压得丝网略微凹陷，双臂向两边伸展，后肩压在网的边缘。他向后仰着的脖子，全身尽力舒展着，长长的银发下垂，流过脸庞和耳朵，往黑色的虚空下垂。
　　月光遇到牙晓，然后再也去不了别的地方，仿佛全部光华，都凝聚在他身上，其余地方，都因此暗了。
　　我该闭上眼睛。
　　任何时候看他，都是这种感觉。
　　仿佛天地间只剩他一个人。
　　整个世界都被割走了，或者时间已经过去一万年。好像一切尚未开始，或者所有的历史都已结束。
　　已经到了天荒地老的终点，却还有他在这里。
　　我深刻地记得第一次看见他时的感觉。
　　明明震撼得无以复加。但有一种「要是我没有见到他就好了」的感觉，有什么已经来不及了，犹如后悔，犹如懊丧。
　　那种幽暗诡秘的情绪，随着很多事件的发生，越来越大，越来越模糊不清。
　　牙晓微闭着双眼，睫毛微动，犹如浮在水上。
　　纤白的脖颈朝后仰着，犹如天鹅。
　　肌肤在月色下白得发蓝，身体的每个细节都一览无遗地绽放在月色之下，将美扩大千万倍。
　　我难以确定他是不是在故意诱惑我，虽然我明明知道他已经失去了任何意识。
　　如果我爱他，恐怕是因为美貌吧。
　　美的忘记世间所有的法则，脑内被抽空，浑忘性别。但是我又知道，只有男人才能美到这种程度。
　　比这更令我震撼的事是――
　　我竟然站在这里。
　　当我知道他喜欢我，我仓惶不已，几乎落荒而逃。
　　如果我爱他，我将输尽全部时间。
　　现在的事实好像是，我已经输了，比以前所能想到的，输得更彻底更不留余地。
　　我知道我将牙晓留在身边的原因。
　　当世界在我眼里崩溃，人体在我眼里不断碎裂的时候，只有牙晓是完整的。
　　若不是因为这个，我不会让自己留到现在。
　　我仅存在世间的贫瘠躯壳的最后养分，好像只为供养玖月牙晓这只花朵。
　　但是，不断毁灭着的我，和没有生存欲望的牙晓，是不会维持多久的。
　　既然已经没有未来，就别再继续下去了。
　　我掐住他的脖子，往下压。
　　我忽然记起，我第一次看见他时，也是这样子的。
　　那是一个无法挽回的开始。现在这样却是一个无法避免的终结。
　　即使从这七层高的楼顶掉下去，我们也会摔死的。
　　现在，即刻，眼下，我就要和他一起死去了。
　　我开启了某样东西。
　　那是一直以来我用尽全部力量来遮掩和忽视的东西，一直视而不见，掩耳盗铃。
　　低狂的铃声在内心响起了，响声不绝于耳，临死之际，我再也不需捂着耳朵。
　　我喜欢他，不管出于什么原因。
　　我想占有他，想遮住他的双眼，不想他和世间其他人产生任何联系。
　　应该将他永远幽闭，永远囚禁，留在我身边，全全束缚，不要给他自由。
　　如果注定要死，就让我亲手来好了。
　　让自己的心放任舒展是一件多么恐怖多么狂放的事情。
　　这样自由，这样不计后果，这样违反我的性格。
　　何必自欺欺人呢。早就已经覆水难收了。
　　他的身体由于我的压迫，向后弯折着，纤细的脖颈不盈一握。
　　不需要太大的力量的。
　　我能轻易地杀死他，就像摘下一朵花。
　　太轻易了，一抹即逝，然后我是真的从未活过。
　　星星已经碎裂了。在我妈妈生下我的时候，这时刻早就在前面决定了。
　　我居然能够选择和谁一起死，也是太大的恩赐。
　　掌下的喉结轻微地滚动，凸挤着掌心。
　　他发出轻微的「呃」的声音。
　　身体微微挣扎着，挤贴着我，摩擦出小小的骚乱，就像一只无力扑腾的鸟儿。
　　这个时候，爱惜同等于杀意。
　　我的眼睛开始发烫。
　　我都不知道，原来我也会哭的。
　　为什么……
　　为什么要到这种地步。
　　为什么要去死？
　　我真的无法理解你，妈妈……
　　尽管我之前已经尽力去做了。是的，我失败了。
　　现在若想持续你的道路，或许还来得及。
　　但是，我真的无法理解你。
　　「我无法理解所有为这件事而自杀的人们。」
　　他们拥有「能力」，知道地球的未来会怎样，知道作为「影贽」自杀后又会怎样。
　　但是……我并不是神之代理人，也不是神之狩猎者。
　　猎杀「御使」，是「神威」才会干的事。
　　我若只是人，为什么要杀死另一人？
　　我只是封真罢了，狭隘的，渺小的，不全面的，自私自利的。
　　我拥有的，只有自己的世界。
　　如果别人的世界真的会因此而毁灭，那就毁灭好了。
　　牙晓的身体浮了上来，紧贴着我。
　　他的喉结轻微地滚动，因为不适而吞咽着空气。
　　他望着我，黑玉石一般的眼中点盛满了潮湿的幽光。
　　声音，如琴声一样悠远。
　　「你……是来杀我的么？」
　　「那天我等了好久……都没见你来。」
　　声音如湖水沉瑟，在夜风中振出带水的弦音。
　　我晃了一晃神。
　　「你说什么？」
　　他双臂环着我的后肩，不大的力量将我围缚，将头埋在我的颈窝。
　　「我以为你忘记了。」
　　「封真……」他的身体重量转移到我身上，轻轻说：「如果你打算抛下我……你就杀死我。」
　　我抚着他的后背，却觉自己的身躯有点颤抖。
　　「说什么傻话。」
　　我扳过他的头，让他看着我。
　　他后颈的丝丝长发，全都缚系在我的手上。
　　「我不会离开你的。我们永远在一起。」
　　他微仰着头，和我凝视好久。
　　世界安静了。
　　月亮不再下沉，静静悬在天空。
　　FUMA?End

↓↓↓

　　后记（修）

　　
　　
　　关于这个文为什么写成这样，我认为有必要说明一下。
　　如果这文给人的感觉很怪，完全是因为作者对“同人的领域”非常陌生的缘故。如果不能给读者大人带来阅读上的愉悦，这里只能说声抱歉了。
　　本人能力限制所致，屡次修改，导致伪更无数，不仅深觉抱歉，自己也非常的无能为力。orz
　　重温漫画《X》之后，萌了封真x牙晓，为了散发萌魂，就决定写一下了。之所以选择原著背景，是因为在我心中这个CP只有在原著的环境下才会特别萌。
　　这是个很简单的故事，本来打算一星期内搞完，但是慢慢的我发现，按原著背景来YY封真和牙晓，是一个多么轻率行为。
　　《X》隐藏的情节太多，封真和牙晓几乎是最大的知情者。我花很多时间去翻原著、推剧情，仍然无法解开《X》的所有疑问。
　　我最无法理解的是，铺垫这么长，留下这么多悬念，只余半卷完结，为什么还要留坑？我相信大川七濑的能力，她绝对有一个非常了不起的构思。以我多年的经验，这种以情节的意外性取胜的故事，结局不予公开，简直有违天理。
　　在愤憾之余，这同人文还是准备完成的。因为我在下笔之初就有了一个大体构思。虽然我无法解开《X》的谜题，但可以绕过这道未知深浅的河流，自建一个故事体系，只要保证那些背景事件条理清楚、不自相矛盾就可以了。
　　这样想好后，我释怀了。
　　令人遗憾的是，我在绕的时候，对封真和牙晓的性格，都有了不小的更改和扭曲。
　　封真的人格预设源于大川七濑的一段话。
　　被问到“封真和星史郎的情况”时，大川说：“虽然他们两个岁数相差较大，但相比而言，年纪小的封真反而更成熟。星史郎是一个十分小孩子气的人物，他只会追求自己感兴趣的东西，只愿意做能让自己获得快乐的事情。而封真做事情则会留有余地，能根据客观情况来实施自己的计划，而不是任意妄为。”
　　封真就是一个讳莫如深、极有分寸之人。每当我投入去给他加上什么样的思想，我都有很冒犯的感觉orz。
　　从那段话可以看出，封真好像有一个难度很大的计划。原著中封真的计划好像是努力地演绎那个注定的未来，如果神威最终非死不可，他也会杀死神威。
　　但是我第一次看到这段话，直接想到他的计划是“救神威”。在这个前提下，很多剧情都被牵改了。
　　此外，我一开始就设定“封真最后不会死”，这是违背原著伏笔的，所以也牵动了原著很多地方。
　　因为我设定封真会活着，所以努力地给封真洗白。但是，我越洗，就越只能接受他的“黑”。
　　他是杀人犯，犯有故意杀人罪。并不因为这是“地球的愿望”而得到原谅，也不因为是在“实现别人的愿望”就能得到洗脱，“那个未来需要这样发生”更加不能成为杀人的理由。
　　封真对自己的行为，是有清楚认识的。如果“原来的封真”对“地龙神威”的行为毫不知情，他就毫无萌点，显然CLAMP也并没有这样写。
　　关于封真会有什么下场，只要他有善恶感，他就无法活下去。我写到他行尸走肉的时候，真觉得他还是死了比较舒服。
　　大川说过：“当《X》接近尾声的时候，我开始考虑怎样做才能不与《TB》相同”……其实这句话的意思并不是说《X》将与《TB》相反，而是会有很大程度的相似。
　　封真生前有一句话很重要。当牙晓为北都的死而泪水涟涟的时候，他对牙晓说过；当小时候的神威正在考虑要不要养一只流浪狗的时候，他对神威说过。那句话，在封真死后变得非常虐，而且由于是封真本人说出来的，尤其加深悲剧的程度。
　　以上是两个更改原著较大的地方。
　　还有些明显的小改动，相信Xfans自会分辨。对《X》的剧情记忆不深刻的读者，大概会看得很晕。这里只能说声抱歉了orz
　　有几处我认为有必要解释一下。
　　/1
　　关于牙晓之前的状态，我最初并不是故意搞错（牙晓单独篇的最后一页被撕了，我没看清剧情，就擅自下了“从一开始就卧病在床”的设定）。知道自己搞错后，还是决定不修改，是因为原著的牙晓太惨了。牙晓颈部受枪伤，高位截瘫……这更应是牙晓抑郁症（想死）的根源。这样的人，是真的无法得到幸福的。
　　/2
　　关于文中御使的首领是“代理神之威严的人”一事，我敢肯定地说，关于这一点，原著中绝对在绕弯子。原著似有自相矛盾的台词与画面，我觉得那全是绵密的伏笔。
　　这同人文中所写的未必是对的，但我如果这样设定（“御使”的首领是“代理神之威严的人”）的话，一切将会多么的流畅且自然。
　　/3
　　关于这个漫画的“战争矛盾设定”，其实无论对地球或是人类都是极不尊重的行为。天地不仁，“无差别伤害”才是大自然令人敬畏的地方。我并不是要和一本漫画较真什么的，但文中颇多顺应漫画的言论，所以还是将这个意思写在这里。
　　其余一些就不多言了orz
　　关于我为什么用第一人称，只因为这样写来比较流畅。这两人一人外貌过于美丽，一人掌握的信息过于全面（真?上帝视角？），用第一人称有很强大的自危感orz。但是慢慢地我发现，这种狭隘的视角，除了能很自然地向内深入剧情解密，在制造人物的“盲点”上也很有优势。
　　关于“终末”的解密是复杂的，我花了很多时间去处理那些问题，但从读者的点击数来看，关心这个的并不多。所以这里也不多做解释了。
　　我只说，那是没有破绽的。
　　这文最终的处理是，如果封真最后真的杀了牙晓，世界才会毁灭。没杀牙晓，世界才会在“欲灭不灭”之中摇摆。
　　虽然只是这样短的一个小文，不留破绽地完成后我还是很有如释重负的感觉。
　　我能力限制所致，屡次修改，导致伪更无数，不仅对读者和JJ都深感抱歉，对自己也感到非常无能为力。
　　行文实在简陋，也深觉抱歉。
　　最后我很感谢所有看完本文的人，叩首。
　　飒
　　2010.5.15

　　番外：也请黑夜帮我记着

　　
　　
　　若要恢复成正常人，必定会付出代价。兽的答案是，「虚无」。
　　我当晚睡下，半夜惊醒，一身冷汗。
　　我粗粗地喘气，仿佛力量全失。
　　「虚无」吗……恐怕没有比我更能理解这状态的人了。
　　我靠着床头，静默了好长时间。
　　现在是零点半。黑色的地下室一片密不透风的安宁。
　　我下了床，轻轻推开牙晓的房门。隐约看见床上凹凸起伏的阴影。
　　太暗，一切都太暗。但我仍然一切都看得清楚。线管，床单，发丝，鼻翼，这样安宁这样无防备地呈现在我的眼前，就像待宰的羔羊。
　　我坐到他的床边，半夜里移动的身体犹如游魂，仿佛不由我所控。
　　弯起食指抚摸他脸庞的柔软弧度，将他的头发拨到耳后。
　　我俯身贴近，额头抵着他的，口中不断默念。
　　忘记我，不要忘记我，忘记我，不要忘记我，忘记我，不要忘记我……
　　这样抵着他的额头，但不知道应该传递怎样的信息，虽然结果只有那一个。
　　既然结果只能是那一个，那现在就这样选择吧。
　　不要忘记我，牙晓，不要忘记我。
　　我开始吻他。
　　他醒了，身体微微动摇。
　　「是我，牙晓。」
　　我继续吻他。
　　他还未醒透。
　　对牙晓来说，醒来的现实世界，才似梦中。
　　我抱着他让他坐起来。他全身都连结线管和小晶片，拉起来的透明管在黑夜里反烁着微弱的光泽，美丽得让视觉犹如幻觉。
　　「现在，是夜晚？」
　　「是的。」
　　「你……不睡觉吗？」
　　「我过来陪你。」
　　我抚摸着他耳际的发丝，将手深入发丝深密的后脑。
　　「为什么？」
　　我将他抱在怀中。这是一个我无法回答的问题。所以吻他的嘴唇，轻松撬开他的牙关，在甜蜜柔软的口腔内深入占有。
　　如果嘴巴过于忙碌，就可以不用回答了。
　　我不能承担更多的东西了，何况是这样迷人，这样令人振翅欲飞的事。
　　要是我清楚地负担起来，我一定会失去一切的。
　　为什么，牙晓。我是知道的，但我不会说出来，也不会让自己听见，所以我就不知道了。
　　我的世界只有一种颜色，就是黑色。黑色足以掩盖任何其它的东西。
　　他全身连着线管，抬起身体回抱我，毫无保留地倾向我，他这样做，是完全认命地将自己囚入牢中。
　　如果能够无期徒刑就好了。无限的囚禁和痛苦以及虐爱，也是一件很美好的事情。
　　考虑要不要在禁脔获得自由之前就将他杀死在牢中，也是一件挑战着我思维底线的事情。
　　我进入他，一次比一次更深。
　　他开始哭了。泪水流出来，哭着求我，「停止」，「不要这样」。
　　他完全不知道他哭泣的样子有多么好看，正如他从来不知道自己其实有多么动人。
　　呻吟声夹杂着痛苦的哭声和哀求声，从湿润的唇边连接不断地溢出，如断线玉珠连续在耳边冥幻悦耳地滚过。
　　没有比这种声音更加催情的东西了。
　　微小的抗拒和挣扎，毫不成为抵御的效果，这种示弱的反应，只能让人更加丧心病狂。
　　我进入他，更深，还可以更深。
　　他因为□难遏而发出销魂的长长的吟哦，身体情不自禁地反挺弯曲，长发与线管在有节律的震颤中哀艳地掀扬着，如甫出茧的蝴蝶，还未来得及学会自我欣赏，就自甘毁灭地堕落在无法逃开的天网里。
　　是因为我，才变成这种模样。
　　这样的牙晓，全世界，也只有我一个人能够看见。
　　永远不要忘记我。忘记任何事，都不要忘记我。
　　但是，我又害怕这句话真的奏效。要是他真的没有忘记，以他这种性格，他还是会毁掉的。北都已经在前面教训过我了。
　　如若忘记我，虽然死去的我将毫无知觉，但我还是不甘心啊。
　　我没有权利去责怪宿命，为什么我一定要死去。因为我已经杀了那么多人。
　　我毫不奇怪当初杀人的时候，是那么彻底那么不留余地，恐怕那时的我已预料到，自己往后可能会摇移不定。
　　事到如今，赎罪才是最大的罪恶。我并非想给自己反折的余地。
　　但是，我还是有点不甘心啊。就算我现在反复占有他，让他这样无法忍受，到最后这一切都将像没有发生过一样。
　　死亡从来都不是能威慑我的东西。唯有这件事才是最大的惩罚。
　　所以……
　　「我爱你。」
　　如果我死去了，再也不能说话，也请黑夜帮我记着。
　　如果牙晓忘记了，再也不记得我，也请空气帮我记着。
