
   落叶归根（有保）     
 
  作 者：北斗    类别:同人小说-动漫同人
作品关键字：保鲁夫拉姆，有利，今天开始做魔王
几分忧郁，
几分孤单，
都，心甘情愿，
我的爱像落叶归根，
家，唯独在你身边。



落叶归根（有保） 正文 序章

    （序）

    几分忧郁，几分孤单

    都心甘情愿

    我的爱像落叶归根

    家唯独在你身边

    －－－－－题记

    繁华的血盟城，一辆平凡的马车缓缓的行驶着，在狭小的车窗中时不时露出一双绿宝石一般的双眼，好奇的看着外面的一切。

    “这个就是血盟城？好漂亮啊。”碧绿眼睛的主人是一个看起来不满１０岁的女孩，她对面坐着一个慈祥的老者。

    “是啊，在魔王殿下的领导下，真魔国会越来越强大的。”

    “老师，这个魔王到底是什么人啊？”

    “现在真魔国的魔王殿下涉谷有利，是真王派来指引我们的，他来自另外一个世界，并且拥有一半人类的血统，但是在他治理的短短２０多年里，他已经成为了仅次与真王的，真魔国最伟大的魔王。是他打败了野心重重的大史马隆，而且让人类和魔族不再敌视。孩子，看看这来之不易的和平，都是因为有了魔王殿下。”

    “吓？才２０多年就做了那么多事？真是迫不及待的想见见他呢。”女孩碧绿的眼睛闪着光华。

    “我们到了。”马车在皇宫面前停了下来，女孩率先跳出了马车，银色的长发和碧绿的眼睛在阳光下相映成辉。

    “你就是阿西多老师吧？”一个淡紫色长发的人迎了上来，“我是真魔国的王佐，冯。克莱斯特卿。竣达。欢迎你们的到来。”

    老者微微欠身：“这位就是下任的赐言巫女，豆？．”说完，老者轻轻抚摩女孩的长发，“豆？，以后你一定要好好辅佐魔王殿下，不要忘记我教给你的东西。”

    “是，老师。”女孩恭敬的行完告别礼，跟着竣达走进皇宫。

    “继任仪式会在一周后举行，在这之前的时间，就请豆？大人先住在皇宫吧，有什么需要请尽管。。。。。。”还没等竣达说完，就听远处传来一阵叫声。

    “竣达，快来帮帮我！”

    “啊，是殿下在召唤我，殿下，我来了！～”竣达就像突然变了一个人一样，撇下豆？向声音的方向跑去。

    “这真是。。。。。。恩？殿下？魔王？”豆？马上也追了过去，但是还没跑到就被一阵刺鼻的气味呛的不能靠近，放眼看去，有个穿着黑色衣服的人正在吃力的想抗起一个巨大的水缸，但是脸被水缸挡住了看不清楚。

    竣达皱着眉毛走过去帮魔王抬起了水缸：“殿下，这是什么东西啊，那么难闻。”

    “哦，这个是阿尼西娜的新发明，她说对我的花很有好处哦。”

    “啊，阿尼西娜？”竣达马上想把水缸放下，但是已经来不及了，水缸突然破裂，里面的液体溅了两人一身。

    “啊，我的花！”魔王全然没有在意自己身上的污渍，而是马上跑到墙边，这时豆？才发现整面墙上都爬满了不知名的藤蔓植物，上面零星的开着一些纯白的小花。“呼，还好没事。”仔细检查完了，魔王转过头来。清爽的黑色短发，纯净的黑眼睛，看起来３０岁左右，却还带着些许的稚气。他看到豆？明显楞了一下：“竣达，这个女孩是谁？”

    “哦殿下，这个是下任的赐言巫女豆？大人，在继任仪式之前她会住在这里。”

    魔王在衣服上蹭了蹭手，向豆？走过来：“你好，我是现任真魔国的魔王，涉谷有利。”刺鼻的气味让豆？皱了皱眉毛，有利却好象丝毫不在意。“我说竣达啊，怎么赐言巫女都是那么小的女孩啊，真是可怜，她的同龄人应该还在父母的身边撒娇吧。”

    “我不是小孩子了，魔王殿下。”豆？瞥了瞥嘴，“我们赐言巫女自从被选出参加修行开始，样子就不会再变化了，其实我已经８２岁了，８２岁了哦。”

    “你也是８２岁啊。”有利的眼神突然变的很空灵，似乎穿过了豆？，飘向了远方。过了一会他意识到自己的失态，不好意思的抓了抓头发，“竣达，带豆？先去休息吧，我也该换身衣服了。”

    第二天，豆？早早的起来，一打开窗户就看到魔王坐在花园里对着昨天的白色小花发呆，梳洗整齐的有利看起来十分有魔王的气质，他右手放在胸口上，目不转睛的看着那些小花，但是豆？却觉得他的眼神跟昨天很相似，似乎是透过花看到了别的什么。

    “嗨，豆？大人，起来了就一起来喝茶吧！”在有利身后的竣达看到了豆？，有利也扭过头来，对豆？微微一笑，豆？觉得脸上有些发烧，有种偷窥被抓的感觉，只好硬着头皮走到花园中。

    “昨天休息的好么？过来一起坐吧。”有利礼貌的打招呼。

    “休息的很好，魔王殿下。”

    “不介意的话叫我有利吧。”有利给豆？倒上一杯茶。

    “啊，有利，这些是什么花啊？你那么宝贝它。”豆？禁不住好奇，开口问道。

    “这些花啊，叫做：‘笨蛋有利’。”

    “啊，咳咳咳。”豆？刚喝下去的茶差点喷了出来，只好用咳嗽来掩饰尴尬，“好有创意的名字。”

    “是啊，这些花可是我最重要的人专门为我改良出来的哦，很漂亮吧。”说着他又不由按上胸口，一阵风吹过，他衣领微张，露出里面一颗璀璨的绿宝石。

    “好漂亮的宝石啊。”豆？的注意力马上被吸引，“我还是第一次见到那么纯净的绿宝石。”

    “哦，这个啊。”有利拿出那个水滴型的挂件，“这个不是绿宝石哦，是一块神奇的水晶，他会随着主人的颜色改变。”

    “那有利的颜色就是漂亮的绿色咯？”

    “不是，这种颜色是属于另一个人的，我最爱的人。”

    “是送有利花的人么？”

    “是啊，他有和你一样绿宝石一般的眼睛，还有比阳光更灿烂的金发，我第一次与他见面的时候，他也是８２岁。”有利轻轻摩挲项链，眼神十分温柔。

    “那他现在在哪呢？没有跟你在一起么？”

    “这个啊。”有利又把眼光转向白色的花朵，脸上露出豆？读不懂的微笑，“他说，等‘笨蛋有利’能爬到他卧室的窗户上开放的时候，他就会回来的。”

    豆？顺着他的眼神看去，果然所有的藤蔓都指向２楼的一个窗口，最高的枝桠离窗台已经只有几寸了。

    “想听么？我和他的故事？”有利笑着给自己和豆？倒满了茶。

    “恩。”

    “那让我想想，该从哪里说起呢？”

    
 


落叶归根（有保） 正文 第一章
章节字数：7219 更新时间：08-06-16 21:11
    （一）

    “想听么？我和他的故事？”有利笑着给自己和豆J倒满了茶。

    “恩。”

    “那让我想想，该从哪里说起呢？”

    －－－－－－－回忆的分割线－－－－－－

    “殿下，再这样下去，卡罗里亚就要被大史马隆吞并了。”竣达手里握着芙林夫人的求救信涵着急的看着有利。

    “殿下，臣愿意带兵前往。”孔拉特单膝跪地，举起配剑。

    “我觉得大史马隆很可能是故意引我们出动，可能有陷阱。”古音达鲁看着墙上的地图若有所思。

    “这。。。。。。”有利抱着脑袋不知道如何是好，打败创主３年了，他已经完全亲政，１９岁的少年已然有了帝王的气势，但是这次的事情实在太棘手，他本来是主张绝对不动用武力的，但卡罗里亚是真魔国的同盟，芙林夫人也是有利的朋友，如何能坐视不理呢？

    “砰！～”有利把文件往桌子上一丢，“别说了，让我好好想一想。”有利闷闷的走到花园，刚好撞见保鲁夫拉姆从外面回来，他想到刚才议事的时候也没看到他：“保鲁夫拉姆，你干吗去了？”

    “有利。”保鲁夫拉姆脸上似乎比平时多了一点红晕，“都是母亲大人，一定要拉我去试礼服。”

    “什么礼服啊？”

    “就是。。。。。。婚纱。”保鲁夫拉姆的脸更红了，“有利，母亲大人说我们都成年了，也是时候该完婚了。”

    “哦。”有利脑子里还想着卡罗里亚的事情，随口答应了一声，“什么？结婚？保鲁夫拉姆，我现在好烦啊，你就别添乱了，那个婚约你问问竣达怎么解除就好了啊。”

    “是第五十次了。”保鲁夫拉姆低下头，用只有自己能听到的声音说：“你第一次跟我说要解除婚约的时候我想，别有第二次，不然我就不原谅你，第九次的时候，我想别有第十次，这次都已经第五十次了。。。。。”

    “保鲁夫拉姆，你在说什么五十次？”

    “没什么，你也有烦的时候啊，笨蛋。”保鲁夫拉姆又恢复平时的样子。

    “不要叫我笨蛋！”有利几乎是条件反射的说，“是因为大史马隆攻打卡罗里亚的事情，我一直都提倡不动用武力，但是这次要是不帮忙的话芙林夫人他们恐怕就要。。。。。。。”

    “笨蛋有利，你疯了么？”

    “都说了不要叫我笨蛋了啊。我现在都不知道该怎么做。”

    “这有什么好想的，难道芙林夫人不是我们的朋友么？朋友有危险的时候你还在想你的那些无意义的仁慈？难道你要等卡罗里亚被攻占，那里的人民和芙林夫人无家可归的时候才摆出一副救世主的样子么？真让我恶心！”

    “保鲁夫拉姆。”有利看着眼前的美少年，虽然不愿意承认，但是他确实每次总能点到有利的弱点，给他鞭策，就是语言稍微让人不舒服了点。“我明白了。”

    有利和保鲁夫拉姆一起走回议事厅的时候，眼里已经没有了动摇。“看来殿下有决定了。”古音达鲁向保鲁夫拉姆点了一下头，还是得自己的宝贝弟弟出马才能弄醒这个半吊子魔王啊。

    “恩，竣达，帮我下令，马上发兵卡罗里亚，这次我要亲自去。”

    “这太危险了，我的殿下。”

    “放心吧，我会跟殿下一起去，不会让殿下有危险。”孔拉特马上站了起来。

    “是啊，有孔拉特在没有问题的。”有利感激的看了一眼孔拉特，一边的保鲁夫拉姆轻轻叹了一口气：“我也会一直在你身边的啊。”

    真魔国的舰队很快抵达了卡罗里亚，芙林夫人在港口亲自迎接：“有利，你们终于来了。”

    “放心吧，芙林夫人，我们真魔国不会让同盟国被到欺负的，大史马隆的人呢？”３年了，有利也长高了不少，说话已经有一种让人安心的感觉。

    “这次大史马隆是有备而来，贝拉尔和他弟弟贝纳维都来了。他们的军队就在卡罗里亚西部驻扎，前几天一直不停的骚扰我的人民，不过你们的军舰到来的这段时间还没有看到他们进一步的行动。”

    “传说中的军事鬼才贝纳维？”孔拉特皱了一下眉毛，“我听说他一直与贝拉尔不合，没想到竟然会两兄弟一起出动。”

    “有什么奇怪，也许他是想借这个机会用我们的手除掉他哥哥也说不定。”保鲁夫拉姆还没有完全从晕船的感觉中缓解过来，脸色有些苍白，但是嘴巴一点也不饶人。

    “不管怎么说，你们先到我的城堡休息一下吧，有你们在我就安心多了。”

    众人跟着芙林夫人离开，港口很快只剩下一个人，原先人多谁也没有注意到这个披着斗篷的男子。他摘下斗篷，露出棕色及肩的头发，英气十足的五官，一双冰兰色的眼睛充满笑意：“前三王子么？真是一语中地啊。看来这次来也不是那么无聊。”

    入夜，有利刚想睡下就听到有人开门进了他的房间，“保鲁夫拉姆，你来干什么？这里可是芙林夫人的城堡啊。”

    “笨蛋，我是你的婚约者，跟你一起睡有什么奇怪啊，在哪都是一样的。”保鲁夫拉姆粉色的睡裙有些宽大，露出好看的锁骨，有利不禁咽了一下口水。

    “别闹了，要是让别人看到多不好啊。”有利看着保鲁夫拉姆正准备往他床上倒，想做最后的努力。

    “怎么会有人看到啊？难道你还约了别人？都那么晚了，快告诉我是谁？你这个见异思迁的家伙！”保鲁夫拉姆一翻身跳了起来，勒住有利的领子。

    “没有没有，保鲁夫拉姆不要啊，不行啊，保鲁夫拉姆，快放开我。”

    “对不起。”芙林夫人不大不小的声音吓了他们一跳，两人迅速红着脸分开。“那个，我有敲门的，不过你们好象没有听见。呵呵，真羡慕你们，感情还是那么好啊。”

    “芙林夫人，你误会了。”有利叹了口气，反正也被误会惯了，“有什么事情么？”

    “我的探子回报说大史马隆的军队好象有动作了，维拉卿已经过去看了，他说不用惊动你们，不过我觉得还是告诉你一声比较好吧。”

    “什么？孔拉特又自己去冒险，太过分了，芙林夫人，麻烦你准备一下，我们马上出发。”说着有利抓起衣服就往外跑。

    “有利，要是去的是我，你会不会也那么紧张？”保鲁夫拉姆苦笑一下，也跟了出去。

    边境

    “孔拉特，有什么发现？”有利等人很快找到了孔拉特的部队。

    “殿下，你们怎么来了？”孔拉特无奈的看着赶来的一串火把，看来埋伏是彻底被发现了。“似乎是大史马隆军队内部发生了一些小混乱，具体情况还不清楚。糟了，他们发现我们了。”

    “魔王殿下，好久不见啊，你还是跟以前一样的容易中计。”贝拉尔出现在众人面前，他身边跟着一个不到３０岁的男子，冰兰色的眼睛在火把的照耀中尤其诡异，“哦，应该给你们介绍一下，这是我弟弟贝纳维，没见过什么大世面，因为说想见见魔王殿下，我就带他来了。”

    “久仰大名。”贝纳维向有利的方向一弯腰，眼睛却始终没有离开有利身后的保鲁夫拉姆。

    “贝拉尔，你们有什么目的？”孔拉特上前一步，把有利护在身后。

    “这个我们其实。。。。。。”

    “啊，对不起，皇兄，我太不小心了。”贝纳维莫名其妙的一个踉跄，撞倒了身边的一个侍从，顿时一个信号弹直冲天际。

    “混蛋，贝纳维，你！”贝拉尔忿忿的看着自己的弟弟，向身后一扬手，“算了，依计行事。”众人身边冲出很多大史马隆的士兵，想来埋伏以久。

    “我们真魔国可不是你们能欺负的了的！”有利抽出魔鲁基夫，迅速迎战，两边打成一片。

    “有利。”保鲁夫拉姆想冲到有利的身边，但是一柄长剑挡住了他的去路。“贝纳维？”

    “不介意跟我玩玩吧，小朋友。”

    “小？哼，我至少有你３倍那么大！”保鲁夫拉姆丝毫不愿示弱，两人武器相撞。擦出耀眼的火花。

    “我早就听说真魔国前三王子的美貌无人能敌，如今一见果然名不虚传。”

    “混蛋！”保鲁夫拉姆最讨厌别人说他的外貌，“那我就让你见识一下我更厉害的。火啊，所有司火的龙使啊，听我魔族的召唤！～”一条火龙腾空而起，向贝纳维冲去，但是被他轻松躲过。

    “这里是人类的国家，你的魔力变迟钝了吧。其实不用那么证实的，我相信你绝对不是徒有其表，我还是第一次碰到能一语道出我心事的人呢。”

    “什么心事？难道是。。。。。。”只一个迟疑，保鲁夫拉姆的剑就被打落在地，贝纳维向前一部用手勒住了他的脖子。

    贝纳维闻着保鲁夫拉姆身上淡淡的清香：“看起来真的很美味呢。”

    “你，我要杀了你！”保鲁夫拉姆想再动用魔法，突然感到脖子一凉，贝纳维的剑已经划开他的领巾贴上他的脖子。

    “不要乱动哦，我可不想在你那么完美的身体上留下什么痕迹。你只要好好看着就好了，会很有趣的。”

    有利和贝拉尔的战斗显然是有利占了上风，贝拉尔已经开始体力不只，持剑的手也开始颤抖。“混蛋，都死到哪里去了，来个人帮帮我！”但是贝拉尔向周围看去，虽然大史马隆的士兵数量占优，但是似乎所有的士兵都无心拼杀，只求自保，对贝拉尔的呼喊也冲耳不闻。

    “怎么会这样？贝纳维，你，一定是你！”贝拉尔放弃了对有利的进攻，冲向贝纳维站的空地，“我就知道你这次要求和我一起出兵是有目的的，你这个逆贼，我饶不了你！”

    “贝拉尔，别跑！”有利提剑也追了过来。

    “好，现在，好戏要开始了哦，不过最好不要呼吸哦。”贝纳维突然低下头向保鲁夫拉姆的唇深深吻去，与此同时，贝拉尔的身体突然爆炸，从尸体中喷出一股粉色的雾气，有利来不及停，直接冲进烟雾中。只过了一瞬间烟雾就消失了，地上是贝拉尔残缺的尸体和昏迷不醒的有利。

    “有利！”保鲁夫拉姆拼命从贝纳维怀里挣脱，扑到有利身边，“有利，有利，你醒一醒啊。”

    “各位大史马隆的士兵们，请停止打斗吧！”贝纳维高声喊道：“我们尊敬的国王贝拉尔在跟魔王的战斗中壮烈牺牲，不过好在我们也重创了他们的魔王，各位士兵们，我们暂且撤退吧！”随着贝纳维一声令下，分散在四周的大史马隆士兵迅速撤退，甚至比他们的出现更快。

    “有利，有利，到底怎么了？”保鲁夫拉姆拼命呼喊，可是有利没有丝毫的反应。

    “快点带殿下回去吧，希望伊扎拉有办法。”

    众人一直守在房门口，过了很久伊扎拉才出来，她摇了摇头：“殿下中的是一种我从来没有见过的毒，对于解毒的方法我完全没有头绪。”

    “太可恶了，没想到贝纳维竟然用自己的哥哥做人体炸弹，真是。。。。。。”保鲁夫拉姆一拳打在墙上，“我们回真魔国吧，猊下一定有办法的。”

    “恐怕来不及哦。这种毒直接造成殿下的器官迅速衰竭，我怕他撑不到回国。”伊扎拉眼里闪着眼泪。

    “怎么会这样？”保鲁夫拉姆感觉一阵眩晕，要不是孔拉特扶了他一下估计就要倒在地上。

    “大家都累了，保鲁夫拉姆，你还是先回去休息一会吧，伊扎拉，你尽量研究毒物的成分，我马上发信回国，看猊下和阿尼西娜能不能尽快赶过来。”孔拉特还是最镇静的一个。

    保鲁夫拉姆回头看了一眼昏迷的有利，失神的走回自己的房间。“有利，你不能死，我不能让你死。”保鲁夫拉姆突然想到了什么，他换上便装，一个人离开了城堡。

    大史马隆的军营

    “保鲁夫拉姆，金色的玫瑰？”贝纳维把玩着手里的一个酒杯，突然听到一阵嘈杂，他向身边的士兵下令，：“去看看什么事。”

    士兵很快回来，他身后还跟了一个被捆住的人：“将军，这个人想闯我们的营地，他说要见你。”被捆住的人抬起头，直瞪着贝纳维，绿宝石一样的眼睛里充满怒气。

    “哟，这不是真魔国的美人么？怎么会来找我呢？”

    “给我解药！”保鲁夫拉姆丝毫也没有畏惧。

    贝纳维秉退了所有的士兵，亲自给保鲁夫拉姆松绑，“我可没有对你下毒哦，倒是你给我下了一种叫做相思的毒呢。”

    “别装蒜，我要你对有利下的毒的解药。”

    “哦，魔王殿下啊，怎么他还没死么？那种药应该２个小时就能要他的命啊，看来魔族人体质是比较奇怪。”

    “我再说一次，我，要，解，药！”保鲁夫拉姆全身因为愤怒而颤抖。他抬起右手，准备使用法术。

    “你就算有本事杀了我也有你们的魔王给我陪葬！”贝纳维若无其事的在保鲁夫拉姆面前坐下，“其实我也不是一定要取他性命，就看你能拿出什么有趣的东西跟我交换了。”

    “你想要什么？”

    贝纳维突然跳起来，用脚把保鲁夫拉姆扫倒在地，然后压了上去：“如果我说我要你跟我回大史马隆呢？”

    保鲁夫拉姆的脸因为羞愤而涨的通红，身体也不住的颤抖，过了一会，他慢慢平静下来：“好，我给你你想要的，你给我我想要的。”

    “哈哈，你为了魔王果然是什么都肯做啊。成交。”贝纳维站起身来，从旁边的箱子里取出一个粉色的瓶子，“这就是解药。我保证是真的，等你的魔王醒了可要记得回来找我哦。”

    “谢谢。”保鲁夫拉姆走过去想接解药，贝纳维又从盒子里拿出一个玫瑰色的戒指，他顿时感到一阵眩晕，连站力都要借助身边的墙壁。“法石？你要反悔么？太卑鄙了！”

    贝纳维把戒指带上，一把抱起保鲁夫拉姆：“我不是要反悔，我是害怕你的魔王一醒你就翻脸不认我了，所以，我想先预支一点东西不算过分吧！难道你刚才答应我的时候没有这种觉悟么？要是你现在想反悔的话还来得及，只是解药就不能给你了哦。”

    保鲁夫拉姆紧紧咬着嘴唇，一丝血从嘴角流下滴入地面，但是他最终什么都没有说，而是闭上了眼睛。

    “这样就对了嘛。”贝纳维把保鲁夫拉姆放到床上，轻轻解开他的衣服，“真是完美的身体啊，我的宝贝，以后你就是我的了。”

    至始至终，不管贝纳维怎么侵略他的身体，保鲁夫拉姆都没有吭一声，只在身体被贯穿的时刻流出两行滚烫的泪水，一直流到心里。

    卡罗里亚的城堡

    “伊扎拉，怎么样了？”孔拉特看着伊扎拉不停的摆弄一些仪器，却不知道该怎么帮忙。

    “对不起，我还是做不到，毒物的成分太复杂了，猊下那边怎么样？”

    “还没有回信，毕竟离的太远了。”孔拉特担心的看着有利，生命的迹象已经越来越弱了。

    “这样下去的话，殿下恐怕撑不到今天日落了。恩？阁下，你来了。”

    “保鲁夫拉姆。”孔拉特回头被吓了一跳，“你没事吧，为什么看起来那么憔悴？”

    “我没事。伊扎拉，你看看这个。”保鲁夫拉姆小心的拿出一个粉色的瓶子，“是解药。”

    伊扎拉接过瓶子仔细检查了一下：“我也不敢肯定，不过制作手法与那种毒药很类似，不管怎么说，我们试一下吧。”

    孔拉特点了点头，又转身看着保鲁夫拉姆：“为什么会有解药？你去找大史马隆的人了？”看着保鲁夫拉姆摇摇欲坠的样子，他忍不住想上去扶他一把。

    “别碰我！”保鲁夫拉姆条件反射似的跳开，“孔拉特，我求你别问我，至少在有利醒来之前不要问好么？”

    “保鲁夫。”心疼的看着自己的弟弟，孔拉特也只能无奈的点头。

    刚注射了解药，有利的生命迹象就明显变强了，只过了一会就悠悠醒来。“恩？我这是在哪啊，啊，伊扎拉，孔拉特，保鲁夫拉姆，你们在干嘛？”

    “有利，你没事了？”保鲁夫拉姆扑到床边，再也抑制不住泪水，“我，我还以为。。。。。。”没等他说完就晕了过去。

    只过了几个小时，躺在床上的人就变成了保鲁夫拉姆，只是检查完了以后伊扎拉的表情更加复杂。

    “到底是怎么回事？”

    伊扎拉看了有利一眼：“阁下他被侵犯过。”

    “有利！”有利等人回头，保鲁夫拉姆已经醒了，有利两步冲到床边，紧紧抓住保鲁夫拉姆的肩膀，“怎么回事？快告诉我怎么回事？”

    保鲁夫拉姆强忍着身体某处的疼痛不叫出来，“我去找贝纳维，他说要。。。。。。才给我解药。”他的领巾在推攘中松开，露出脖子上暧昧的吻痕。

    “他要你就给么？你，你有没有问过我？”有利也不知道哪来那么大的火气，“为什么走之前不跟孔拉特商量一下？你就不能不要总那么冲动么？你到底把我当你什么人啊？”

    “我把你当我什么人？有利，这个问题你应该问问你自己吧，你到底把我当你什么人啊？为什么什么事情都要跟孔拉特商量？他又是你什么人？”保鲁夫拉姆也控制不住自己的情绪，他一把推开有利，“孔拉特能救你么？你真应该庆幸我还有一个让别人迷恋的身体，不然你。。。。。。。”

    “啪！”一个清脆的声音之后一切归于寂静，有利不敢置信的看着自己的手，刚才怎么会控制不住自己就甩了保鲁夫拉姆一巴掌呢？保鲁夫拉姆低着头，掌印在他白皙的脸上格外清晰，嘴角缓缓留下一丝触目惊心的血迹，有利的心狠狠的疼了一下，他伸出手，“保鲁夫拉姆，我，对不起。”

    “不需要了，殿下。”保鲁夫拉姆挣扎着从床上起来，饶过有利的手向门口移动，“孔拉特，能出来一下么？我有话跟你说。殿下，你真的进步了，至少你记得了打人要打右脸。”有利呆呆的伸着手，看着保鲁夫拉姆消失在自己视线中。

    －－－－－－－－－回忆的分割线－－－－－－－

    “殿下，殿下。”竣达的叫声把有利拉回了现实，他发现自己的茶已经凉透了。“殿下，刚才孔拉特来找过您，让您去看一下生日宴会的准备。”

    “哦，我知道了，一会就去。”有利抱歉的看着豆J，“对不起，看起来今天我只能说到这里了。”

    “怎么会。”豆J还沉浸在有利的故事中，“他就这样离开你了么？”

    “不，那只是一半的故事，我现在想起来依然后悔不已，要是当初我能明白自己的心，能勇敢的拉住他的手，也许我们就不会有这２０年的分离。”有利又把手放在了胸前，“哦，对了，后天是我的生日，豆J记得也要参加哦．我们的故事，明天再继续吧。”

    －－－－－－－待续

    
 


落叶归根（有保） 正文 第二章
章节字数：11348 更新时间：08-06-16 21:13
    （二）

    “哎呀，睡过头了。”豆J懊恼着起身，发现窗外已然阳光灿烂，她马上穿上衣服，三步并做两步跑到花园里，果然，有利已经坐在那里，还是昨天的姿势，温柔的看着那些花。豆J也往墙上看去，好可惜，最高的藤蔓还是离窗口那么两寸的位置，不过，似乎又跟昨天有些许的不同，是什么呢？

    “豆J，你来了。”有利还是一直笑着，给她倒上一杯茶。“想继续听故事？”

    “恩。”

    －－－－－－－－回忆的分割线－－－－－－－－

    孔拉特离开了很久才回来，但是却没有保鲁夫拉姆的身影，他看到有利只说了一句：“殿下，保鲁夫拉姆走了。”

    “走了？什么叫走了？”

    “殿下，我的殿下，呜呜，担心死竣达了。”门突然被撞开，竣达直接扑到有利身上，“殿下，殿下，快让竣达看看，接到孔拉特的信我们就马上坐‘快快君’过来了，还好殿下没事啊，殿下～～～”

    “别靠我那么近啊竣达！太恶心了，别把鼻涕擦在我衣服上！”有利被竣达缠的无法动弹，孔拉特对刚进来的古音达鲁做了一个眼神，两人走了出去。

    过了好久有利才摆脱了竣达的纠缠，正好看到古音达鲁和孔拉特回来，没等有利发问，古音达鲁先开口说：“殿下，大史马隆的军队已经撤退，贝拉尔死了，怎么说他们也要回国处理一些事物，卡罗里亚暂时不会有危险了，我们马上就跟芙林夫人辞行吧。”

    “那保鲁夫拉姆呢？他去哪里了？”

    “殿下准备一下吧，我先去处理军队的事情了。”古音达鲁没有回答有利的问题，转身离开。

    “孔拉特？保鲁夫拉姆好象很不舒服，我们就这样坐船回去他会不会太辛苦？”有利又转向孔拉特。

    “殿下，他不会跟我们回真魔国了。”孔拉特叹了口气，“贝纳维交出解药的条件是要保鲁夫拉姆跟他回大史马隆，现在他们应该已经离开了。”

    “你开玩笑的吧？这种条件保鲁夫拉姆怎么可能会同意？”有利冲过去抓住孔拉特的领子，“他是生我气了是不是？带我去找他，我会跟他道歉的。”

    “殿下。”孔拉特拉开有利，“如果您身体不适就多休息一会，芙林夫人那边就由我和古音达鲁去辞行吧。”

    “怎么可能？保鲁夫拉姆，你怎么能？”有利摊坐在地上，用手拼命捂着心脏，为什么，会那么的心痛？

    大史马隆

    今天是大史马隆的新王登基的日子，整个皇宫灯火通明，把夜晚的星空也映的五彩缤纷。在远离宴会厅的地方，一扇巨大的落地窗前站着一个绝美的身影，明亮的月光投到他的身上，让他的美丽更加的空灵。

    “宝贝，不要总露出那么寂寞的样子嘛，最近我要忙登基的事情，所以不能总来陪你啊。”贝纳维不耐烦的脱掉身上华而不实的斗篷，“哎，做一个国主实在太辛苦了，实在不如以前逍遥自在啊。”

    “哼！”保鲁夫拉姆没有回头，“别在我面前惺惺作态，我可没忘贝拉尔怎么死的。”

    “是！在你面前我从来不需要假装什么，因为你是一眼就能看进我内心的人。”

    “别靠近我！”感觉到贝纳维的气息慢慢靠近，保鲁夫拉姆猛的转身，但贝纳维一纵身已经到了他面前，他想往旁边躲开却被贝纳维一把抓住。“滚开！”

    “宝贝，那次之后我就没好好‘宠’过你了，你就没有一点点想我么？”贝纳维把保鲁夫拉姆牢牢固定在自己面前，霸道的抬起他的下巴，“没有配剑又不能用魔法，你想怎么反抗我？”

    保鲁夫拉姆碧绿的眼里简直要冒出火来，要是眼神可以杀人的话，贝纳维早以被碎尸万段了。

    “哈哈，就是这个眼神，我就是喜欢你这个眼神。”他放开保鲁夫拉姆，走到床边坐下，“宝贝，过几天我就向外面宣布，娶你做我的王后，如何？”

    “贝纳维！”保鲁夫拉姆整理了一下衣服，“你不要太自以为是了，我跟你回大史马隆是为了遵守约定，不代表我就是你什么人，我现在还是魔王的婚约者。”

    “魔王？哈哈哈哈哈。”贝纳维突然放肆的大笑，“你是说那个跟你订婚３年都没碰过你的笨蛋么？”

    “不许说有利是笨蛋！”

    “啊，不说。”贝纳维又向保鲁夫拉姆走过去，“宝贝，这个装饰了法石的房间是不是让你很不舒服？其实要是你能乖一点的话我也可以稍稍迁就你一点。”

    “不要你假好心。”保鲁夫拉姆又把头转向窗外，却被贝纳维从身后突然抱住，“你，你想干什么？”

    “我的宝贝，你为什么总是那么倔强呢？算了，我们还有的是时间。”说着他把保鲁夫拉姆丢在床上，转身离开。

    真魔国

    有利在议事厅里急噪的来回走动，“孔拉特，你怎么能这样让他离开？那个贝纳维。。。。。。他是你弟弟啊。”

    “是殿下的婚约者。”古音达鲁站了起来，“他是为了殿下才这样做的，大史马隆兵力强大，贝纳维又谋略十足，要是现在宣战，我们真魔国赢的机会不超过两成。”

    “怎么又扯到打仗上了？我是在说保鲁夫拉姆。”

    “对我们的同盟国下手，对魔王下毒，他们的挑衅还不够明显么？即除掉贝拉尔又找到一个宣战的理由，这个贝纳维的确不简单。”古音达鲁紧紧握着拳头，“这次要是保鲁夫拉姆没有跟他回去，我相信他会马上以‘为贝拉尔报仇’挑起战争。”

    “什么意思？”有利突然明白了什么，“你们知道？是故意的是不是？故意让保鲁夫拉姆跟他回去好稳住他，你们亲手把自己的弟弟送给了那个魔鬼是不是？”古音达鲁低头不语。

    “这是他自己的选择。”孔拉特把手放在有利肩上，“他很清楚我们的形势，是一个很优秀的军人。”

    “滚开！”有利一把拍掉孔拉特的手，“竣达，帮我准备一下，我要去大史马隆把保鲁夫拉姆接回来！马上去准备，不许有异议！”

    “殿下，你用什么立场去接保鲁夫拉姆？”

    “他是我重要的伙伴啊，难道不是么？”

    孔拉特叹了口气：“殿下，贝纳维的意思已经很清楚了，即使有保鲁夫拉姆在，我想他也会很快发起战争，殿下最好做好准备。”

    过了几天就是有利的生日，但是似乎所有人都没有心情庆祝，古音达鲁和孔拉特每天忙碌的整理军队，连竣达也忙的不可开交，有利反而闲了下来。他觉得自己的心似乎少了一块，每天都过的惶惶忽忽。

    到了生日那天，有利吃了饭就早早回了卧室，他站在窗边看着清冷的月光，自从保鲁夫拉姆离开他就没有一夜好眠，整个卧室似乎没了一点生气，有时候半夜里突然惊醒，才发现是自己身边少了另外一种和谐的心跳，“保鲁夫拉姆，我该怎么做呢？”

    “殿下。”门口传来孔拉特的声音。

    “进来吧，孔拉特你找我。。。。。。”有利才发现孔拉特没有穿着军装，而是穿了一件宽大的睡衣，手里还抱着一个枕头，“你这是干什么？”

    “殿下，听说你最近一直睡不好，我想起保鲁夫拉姆说过殿下一个人睡觉会怕黑。”孔拉特走进来，坐在床上，“所以臣想。。。。。。”

    “不许坐在那里！”有利慌忙过去推开孔拉特，整理了一下有些弄皱的床单，那可是保鲁夫拉姆的位置啊。

    “殿下睡不好，臣也很着急，就让臣。。。。。。”

    “又不是你来不来的问题。”有利也开始着急了。

    “那是什么问题呢？殿下平时不是也经常说保鲁夫拉姆和我们没什么区别么？”说着，孔拉特把枕头放在床上，又准备坐上去。

    “维拉卿．孔拉特！”有利跳到孔拉特面前，“我以魔王的身份命令你，马上从我的卧室出去！”

    “是，臣遵命！”孔拉特恭敬的行礼，转身离开，在门口他突然回头，“现在殿下明白了么？”

    “我。。。。。。我明白了。”有利颓然的坐在床上，“其实想要让你不睡在我身边是那么容易，但是我从来没想过那样对你，反而跟你斗嘴会很有趣，保鲁夫拉姆，我明白了，你是不一样的啊。”想到保鲁夫拉姆在大史马隆可能的遭遇，有利顿时觉得呼吸困难，心脏一阵绞痛。

    第二天，有利早早的起来，虽然看起来似乎一夜未眠，眼神却格外的坚定。走进议事厅，古音达鲁等人已经在那里等他：“殿下今天看起来不太一样。”

    “恩，古音达鲁，我明白了。以前的我真的是一个太优柔寡断的魔王，说什么要和平不要战争，但是却找不出一个确实的方法，治国不是说说就可以的，要是再这样退让下去，只会让我的朋友们受伤。是时候了。”有利拔出魔鲁基夫高高举起，“我会像个男子汉一样，用自己的剑去守护最重要的东西。”

    古音达鲁和孔拉特也拔出剑在有利面前单膝跪下：“臣愿跟随在殿下左右，为真魔国万死不辞。”

    “殿下。”竣达擦着眼泪，“这才是我最敬爱的殿下啊。”

    有利微笑的看着窗外的‘美丽耀眼的保鲁夫拉姆’，“保鲁夫拉姆，我不会再退缩了，从今天开始，我会为了真魔国，为了你而战。等着我。”

    大史马隆

    “宝贝，我今天有个好消息告诉你哦。”贝纳维似乎很兴奋，把一个文件放在保鲁夫拉姆面前。

    “什么东西？”保鲁夫拉姆只瞥了一眼，没有打开。

    “你们真魔国向我们宣战了哦，没想到魔王殿下比我还要着急，真是太好了。”贝纳维眼里闪着嗜血的兴奋。

    “什么？怎么可能？”保鲁夫拉姆马上打开文件，说真魔国要为被大史马隆的压迫的各从属国讨伐大史马隆，底下的签名确实是有利的字迹。

    “小宝贝，你的魔王还真是天真啊，现在的大史马隆可不是贝拉尔那个废物在领导，我根本不需要什么‘禁忌之箱’的力量就可以打败他们，你就等着我的好消息吧。”

    保鲁夫拉姆呆呆的看着有利在战书上的签字，连贝纳维什么时候离开都没有注意，过了很久，他也下了一个决定，“有利，你真的成长了，我也不能输啊。”

    入夜，贝纳维处理完军务走回自己的房间，他习惯性的向保鲁夫拉姆的房间看去，没有灯光，虽然很想去找他，但是贝纳维是一个很理智的人，“我可不能让你影响我的大事，只是个玩具嘛，我怎么能爱上一个玩具呢？”走进房间他马上发现异常，拔出随身的匕首：“谁？”

    一个**的身影从阴影中走出来，耀眼的金发在月光下也熠熠生辉。贝纳维收回匕首，“宝贝，找我有事么？难道想让我放过你的魔王？说实话，你还没那么高的身价。”

    保鲁夫拉姆穿着一件纯白的长袍，慢慢从月光中走来，就像一个误落凡尘的仙子，长袍从他身上划落，皮肤在月光下像白玉一般，整个身体好似一件没有丝毫瑕疵的艺术品。

    贝纳维觉得自己已经完全没办法再思考，他快步走过去一把抱住保鲁夫拉姆，拥着他倒在床上。

    第二天，保鲁夫拉姆睁开眼睛的时候贝纳维已经醒来，正在饶有兴趣的看着他，他才发现自己正**的躺在贝纳维怀里，马上推开贝纳维，用被子盖住身上那些羞耻的印记。

    “宝贝，现在你可以说了，想要什么？”又是平时那个理智的贝纳维，“别说是真的爱上我了，昨天你的身体可不是那么告诉我的。”

    “我要我的配剑，还有自由。”保鲁夫拉姆抱着被子坐起来，蜷到床头，跟贝纳维保持了一些距离。

    “要回真魔国？你知道我不可能放你走的。”

    “不，至少在这里，我要畅通无阻。”

    贝纳维仔细的盯着保鲁夫拉姆的眼睛，但是那一汪碧绿没有丝毫涟漪，“好，你可以自由出入皇宫，我会派人保护你，不过这里到处都是装饰了法石的地方，要自己小心哦。”

    大史马隆和真魔国的战争正式打响了，虽然大史马隆的军队数量更多，但是真魔国的魔王亲自上阵鼓舞了大家的士气，一个月过去，两边谁也没有突破性的胜利。贝纳维确实拥有作为一个优秀王者的素质，有野心，有谋略，心狠手辣，而且决不纵欲。虽然他每晚都会去找保鲁夫拉姆，但一般都是随便聊几句，极少会留下过夜。而保鲁夫拉姆也没有再提任何条件。

    这天，贝纳维刚回皇宫就听到一阵兵器碰撞的声音，寻声过去，他看到保鲁夫拉姆正在和一个士兵比剑，但是那个卫兵很快就败下阵来。

    “再来！”持剑的保鲁夫拉姆有一种摄人心魄的光彩。

    “宝贝，你就不要欺负那些士兵了。”贝纳维走过去，宠溺的帮保鲁夫拉姆擦了擦额头的汗水。

    “我不是你的玩具。”保鲁夫拉姆推开贝纳维的手，把剑指向他，“我是个军人。”

    “好，那我就陪你玩玩。”贝纳维笑着拔出自己的剑，保鲁夫拉姆双手握剑快速攻向贝纳维的左边，贝纳维顺势向右一躲，保鲁夫拉姆竟然把长剑交到了自己的左手上，直逼贝纳维胸口。就在长剑要刺入他胸口的时候，贝纳维突然向后倒去避开剑锋，然后用手在地上一撑跳了起来，用自己的剑直击保鲁夫拉姆的剑，巨大的力道把保鲁夫拉姆的剑打飞好远，他捂着被震破的虎口坐到了地上。

    “服了么？宝贝。”贝纳维扶起保鲁夫拉姆，抽出一块手帕帮他按住流血的虎口。

    “哼，没意思。”

    “你又想要什么？”

    “我是个军人，贝纳维。”保鲁夫拉姆认真的看着贝纳维的眼睛，“我要上战场。”

    听到这个贝纳维楞了一下，但他马上笑起来：“你不会是要告诉我你想去帮我杀自己的族人吧。”

    保鲁夫拉姆露出一个受伤的眼神，转身就走，贝纳维一把把他拉回自己怀里，“你是我的珍宝，我怎么能让你去那么危险的地方呢？”

    “你是不相信我。”保鲁夫拉姆推开他，“我以为这一个月。。。。。。”

    “哈哈，好吧，宝贝。我确实信不过你。”贝纳维眼神突然变的犀利，“我可不是一个见到美人就头脑发热的人，难道你认为我会相信，你会因为我这一个月的宠爱就跟自己的亲人刀剑相向？不过。。。。。”贝纳维在保鲁夫拉姆额头上一吻，“我确实是该上前线的时候了，带你在身边也好。”

    战场是埋骨的地方，永远不能让人愉快。有利迎风站立，这一个月的战争洗礼让他褪去了少年的气质，浑身上下充满英气。

    “殿下，我们的探子回报，贝纳维已经离开皇宫，看来他是准备与我们正面交锋了。”孔拉特从身后走来，这一个月来有利再没有提过保鲁夫拉姆的名字，但是孔拉特看的出来，他的思念每天都在加深。“而且，保鲁夫拉姆跟他在一起。”

    “恩，我知道了。”有利的表情看起来并没有什么波动，他回头对孔拉特一笑，“我们会赢的，然后我会认真的跟保鲁夫拉姆道歉，再正式的求婚。”

    “殿下，你真的长大了。”孔拉特像一个父亲一样揉了揉有利的头发，不经意间，那个以前自己护在身后的棒球少年已经跟自己差不多高了呢。

    大史马隆的军营

    “准备好了么？”贝纳维站在地图前，他背后跪着一个巫师样子的人。

    “是，殿下，只要魔王和他的军队进入南风峡谷，我就放出毒气，明天峡谷中的穿堂风，会把毒气带给我们的敌人。”

    “不会跟上次一样吧。”

    “殿下请放心，上次是因为我低估了魔族的体质，这次保证能让魔族人也没有挣扎的机会。”

    “很好，这件事情还有别人知道么？”

    “没有了，殿下吩咐的，连大将军也不能告诉。只是，这样我们的士兵也没办法逃离了，解药又。。。。。。”

    “不必在意了。”贝纳维不耐烦的打断他的话，“战争嘛，没有牺牲怎么会有胜利？”他拿起桌上的酒杯，“为魔族的覆灭，干一杯！”帐外有一个人影一闪而过，没有人注意到。

    有利骑着藏青，站在军队的前方，“孔拉特，贝纳维的部队就在前面了么？”

    “是，殿下，我们仔细研究过地图，越过这片森林就是南风峡谷，要是他们溃败，很可能会逃入峡谷。”

    “很容易被埋伏？”

    “还好，南风峡谷地势并不险要，出名的只是不分四季的南风，它也因此得名。贝纳维应该很难在那里部署军队。最大的可能还是用精锐部队直接与我们相撞。”

    “那就是硬仗了。”有利抽出魔鲁基夫，“为了魔族的荣耀！”

    “为了魔族的荣耀！”士兵齐呼，向前冲去。

    确实是一场硬仗，不管是魔族还是人类都死伤无数，但是渐渐的还是魔族占了上风。贝纳维冲到有利面前，“魔王殿下，又见面了。”

    “贝纳维。”有利把魔鲁基夫举到面前，“分胜负吧。”

    “乐意奉陪。”两把武器相交，擦出耀眼的火光。有利在剑术上还是略逊一筹，很快就被贝纳维压制下来，有利用右手举剑挡住贝纳维的攻击，左手上凝出一个水球，从另外一个方向攻击，贝纳维被掀倒在地。“就是这样，伤我一点，然后把他们引入峡谷。”

    “不过如此啊。”有利身上开始发出蓝光，身后腾起一条水龙向贝纳维攻去。但是一个火球飞了过来，拦下他的攻击，“保鲁夫拉姆？”

    贝纳维也吃惊的回头，保鲁夫拉姆穿着大史马隆白色的军装，风扬起他的金发，露出消瘦不少的脸庞。

    “保鲁夫拉姆，你好么？”有利觉得自己的全身都在颤抖，一个月的分离就像一个世纪那么长。

    保鲁夫拉姆似乎没有看到有利，他径直走过去扶起贝纳维，“没事吧。”

    “宝贝，我不是叫你在营地等我么？战场太危险了。”

    “我说过了吧，我是个军人。”保鲁夫拉姆拔出剑，直向有利。

    “宝贝，难道你能下手伤害魔王殿下么？”贝纳维饶有趣味的看着对峙中的两人，“我到是很有兴趣看看。”

    “我不能。”保鲁夫拉姆的脸上没有一点表情，“但是我不会让你死的，贝纳维。”

    这根本不能算是情话，贝纳维却觉得心里最柔软的地方被人触动了一下，是他以为再没有人能进驻的地方。

    “殿下，你真的要与我为敌么？”

    “保鲁夫拉姆，我不是以前的我了。我不会再退缩。”有利坚定的看着保鲁夫拉姆，“我知道以前伤害了你，但以后不会了。我会打败贝纳维，把你抢回来！”

    “哼。”保鲁夫拉姆露出一个嘲弄的微笑，“抢回去？你当我是什么？你的战利品？”

    “我，不是的。”有利楞了一下，旁边的贝纳维马上抓住这个机会向有利攻去，就在剑要刺入有利身体的瞬间，他的身上迸发出耀眼的蓝光，头发渐渐变长，脸上也充满威严。“不可饶恕，汝等破坏人民的平静生活，挑起种族间不该有的敌视，吾本来无意战争，但是对你们只能选择－－－－－制裁！”

    一条水龙直冲向贝纳维，有利没有注意到贝纳维嘴角露出一个不易察觉的微笑，但是有一个身影冲出来，帮贝纳维挡住了攻击，自己重重摔在地上。“保鲁夫拉姆！”有利身上的光一下散去，他马上跑过去扶起保鲁夫拉姆，“你。。。。。。”

    一道剑光闪来，有利反射的往旁边一躲，身边的保鲁夫拉姆已经到了贝纳维怀里，贝纳维低头看了一眼保鲁夫拉姆紧闭的双眼和没有一点血色的脸，“撤退！”大史马隆的军队迅速撤退，如孔拉特预计一般向南风峡谷退去。

    “殿下，殿下。”孔拉特跑到有利身边，但有利还呆呆的看着保鲁夫拉姆离开的方向，“殿下，再不追就来不及了。”

    “孔拉特，传令下去，不要追，让他们去吧。”有利悠悠的吐出一句话，然后捂着胸口跪了下去，心好痛，保鲁夫拉姆，你让我的心好痛啊。他低头看着手里的一个纸条，那是刚才保鲁夫拉姆倒下去的瞬间塞到他手里的，上面是他太熟悉的笔迹：别追，有陷阱。

    大史马隆的军营

    贝纳维一拳捶在桌子上，“为什么不追？那么好的形势，怎么看也不应该会放过我们。难道。。。。。。”他转头看着身边的床，保鲁夫拉姆还没有醒来，“难道是他提醒了魔王？不可能，连我的大将军都不知道的计划他不可能知道。”睡梦中保鲁夫拉姆也皱着眉毛，贝纳维不禁把手放在他额头上，想帮他抚平。突然他像被电了一下，迅速收回了手，“我这是怎么了？怎么能对他用情呢。”

    “唔，贝纳维。”床上的保鲁夫拉姆慢慢睁开眼睛，“你没事吧！”

    “我没事，宝贝，到是你啊，明明那么弱的身体还喜欢逞强。”贝纳维的语气里带着平时没有的宠溺，“还好没事，不然我夺了天下跟谁分享呢？”

    “恩，我以后不那么冲动了。”保鲁夫拉姆往贝纳维怀里缩了缩，抬起头，碧绿的眼睛美的要把人吸进去。贝纳维情不自禁的吻上他还很苍白的唇，一个长吻之后，两人都脸色绯红，贝纳维感到自己身上的血都不可抑制的向某处涌去。

    “可恶。”贝纳维低低骂了一声，想站起身离开，但是保鲁夫拉姆环着他的腰的手并没有放松，“宝贝，你。。。。。。”

    “别走。”保鲁夫拉姆把头埋进贝纳维胸口，看不到他的表情，实际上他悄悄的咬下领口一个不显眼的金色纽扣，吞进肚里。

    “你的伤。。。。。”内纳维发现自己的声音带着不寻常的沙哑，“好吧，不要后悔哦。”他迅速扯掉两人的衣服，**保鲁夫拉姆身上的甘甜，让他惊奇的是，今天的保鲁夫拉姆竟然在他身下发出低声的**，整个身体也呈现出**的粉红色。

    “宝贝，我爱你。”贝纳维的唇从保鲁夫拉姆的脖子上一路吻下，一直移动到他的肩膀，突然，他向保鲁夫拉姆肩膀上狠狠咬下去，白皙的皮肤上迅速绽放出触目的鲜红，保鲁夫拉姆痛的一声惊呼，但是没有给他喘息的机会，贝纳维已经粗暴的进入了他的身体，鲜血刺激了贝纳维的神经，他比任何时候都更加疯狂，当他最终**在保鲁夫拉姆身体里的时候，身下的人早已没了知觉。

    贝纳维温柔的帮保鲁夫拉姆理了理被汗水粘湿的头发，满意的抱着他安然入睡，“至少，他的身体是不会骗人的。”

    保鲁夫拉姆再醒来的时候不知道过了多久，天色已经很暗了，贝纳维坐在他身边看着公文，为了不打扰他，只点了盏很暗的小灯，他想坐起来，但是全身的疼痛还是让他忍不住哼了一声。

    “宝贝，你醒了。”贝纳维放下手里的文件，走到床边。

    “恩。”保鲁夫拉姆有些不敢看贝纳维的眼睛，他想伸手拿放在床边的衣服，肩头突然一阵疼痛。

    “这是我送你的礼物哦，宝贝。”贝纳维用舌头轻轻舔舐他肩膀上的伤口，“是我烙在你身体上的印记，我们的羁绊，看看喜不喜欢？”

    保鲁夫拉姆吃惊看向镜子，发现肩头上本该是伤口的位置出现了一朵含苞的玫瑰，鲜血的颜色，有一种异常的妖艳。

    “宝贝，从现在开始，我们就是一体的，等我打败真魔国就娶你做我的皇后，好不好？”贝纳维的语气竟像个撒娇的孩子。

    “不要。”保鲁夫拉姆推开贝纳维，“我要跟你一起战斗！”

    “好。”贝纳维走到桌边，拿起一块兵符递给保鲁夫拉姆，“从现在开始，我把大史马隆最精锐的骑兵部队交给你，我们一起战斗。”

    虽然很多人都反对贝纳维那么信任保鲁夫拉姆，但是贝纳维始终坚信自己的决定，而保鲁夫拉姆也不负众望，在最近一次与魔王直接的交锋中把魔族部队击的溃败。

    “宝贝，你总是给我惊喜。”贝纳维递给保鲁夫拉姆一杯酒，“你说有我们联手，天下几乎已经是我的囊中之物了。”

    “哼，你那些大臣可不是这么想的。”保鲁夫拉姆轻轻摇着手里的酒杯，琥珀色的酒在灯光中晶莹剔透。

    “没关系的宝贝，现在魔族的主要兵力已经被击溃，打败他们只是时间的问题。”贝纳维透过酒杯看着这个让自己迷恋的少年，“明天我们回皇宫吧。”

    “干什么？”保鲁夫拉姆一仰头，把杯里的酒一干而尽。

    “当然是堵住那些老废物的嘴啊。”贝纳维走过来对着保鲁夫拉姆深深吻下去，“这酒很不错，我让他们在婚礼上多准备一些。”

    “婚礼？”

    “是啊，我不能让你总这样没名分的跟在我身边，我要正式娶你做我的皇后，是时候了。”

    “是时候了。”保鲁夫拉姆低声重复，嘴角浮着一个难以琢磨的微笑。

    大史马隆的皇宫都为婚礼忙碌起来，而之前的一战似乎确实对真魔国造成了很大打击，他们没了任何动作。

    很快，到了婚礼的日子，一起来保鲁夫拉姆就感觉到了异样。以前那种在这里的不适感消失了，自己似乎可以自由操纵魔力了。

    “宝贝，你感觉到了？这是我送你的第一个结婚礼物。”贝纳维笑着出现在门口。“我让人把皇宫所有的法石都撤掉了，怎么样？是不是舒服多了。”

    “你。。。。。。”保鲁夫拉姆吃惊的看着贝纳维。

    贝纳维撒娇一样的把头靠在保鲁夫拉姆肩上，“是啊，要是现在有一支真魔国的魔法部队冲近来，我们可是没有一点抵抗能力啊。”他突然抬头，看着保鲁夫拉姆的眼睛，“宝贝，你不会把敌人引近来吧。”

    保鲁夫拉姆睁大眼睛看着贝纳维，没有说话。

    “哈哈，我开玩笑的。”贝纳维在保鲁夫拉姆脸上一吻，“快点起来打扮哦，我想要一个全世界最迷人的新娘。”

    婚礼时间很快到了，但是新娘却迟迟不出现，宾客开始悄悄议论，贝纳维的眉毛紧锁，没有人看的出来他在想什么，终于，保鲁夫拉姆出现了大家的视线中，但是他没有穿贝纳维给他准备的白色礼服，而是穿着真魔国的宝蓝色军装。

    “保鲁夫拉姆殿下，你这是什么意思？”一个大臣跳了出来，“作为我们大史马隆的皇后怎么能那么不知分寸。”

    保鲁夫拉姆没有说话，而是坦然的和贝纳维对视，贝纳维冰兰色的眼睛很深很深，“这是你的决定？”

    “对不起，贝纳维，我始终是真魔国的人。”保鲁夫拉姆手上腾起一个火球，直冲天际，回应他一般，皇宫周围响起震天的呐喊，无数魔族士兵从四面八方冲进来。

    大史马隆的人顿时乱做一团，“贝纳维殿下，先撤退吧，魔族的人看起来是有备而来。”

    贝纳维的眼睛始终没有离开保鲁夫拉姆，他拔出身边的配剑：“我贝纳维，即使要死，也要勇敢的战死！”

    很快，贝纳维和他的小部分卫兵就被逼到了城堡外的悬崖边，有利从军队中走出来，“贝纳维，你输了。”

    “殿下啊，这真是不够愉快的会面。”贝纳维突然一扬手，随身的匕首向有利飞去，“铛！～”一把剑伸出，帮有利挡掉了攻击，保鲁夫拉姆持剑站在有利身边，那么相似的场景，只是人物已经对换。

    “哈哈哈哈。”贝纳维突然大声笑了起来，“我还是赌输了啊，我告诉自己，用理智和感情打赌，我最终赌了相信你，哈哈哈哈哈，不应该啊，真是不应该。”

    “是啊，贝纳维，你确实不应该相信我。”保鲁夫拉姆眼里也透着一丝悲伤。

    “不，你错了，宝贝，我不是怪自己不该相信你，而是，我不应该真的爱上你啊。”贝纳维突然眼光一凛，举剑向保鲁夫拉姆攻去。

    “保鲁夫拉姆，小心。”有利马上挡在了保鲁夫拉姆面前，但是贝纳维却在两人即将交手的瞬间丢弃了配剑，任有利的剑刺穿他的身体，他反手一抓，想拉有利一起跌下悬崖。有利顿时感觉天旋地转，等他眼中的画面终于定格的时候，发现自己已经挂在了悬崖边缘。他向上看去，保鲁夫拉姆正拼命拉住自己的手，阳光从保鲁夫拉姆背后射来，刺的他不禁想要流泪。

    “哭什么啊笨蛋，你还没死呢。”保鲁夫拉姆吃力的拉着有利的手，“你这个菜鸟每次都搞成这样，你知道不知道自己很重啊。”保鲁夫拉姆一使劲，把有利拉了上来。有利一上来就低着头，一动不动，保鲁夫拉姆紧张的抓住有利的肩膀，“笨蛋，你怎么样，是不是受伤了？唔。。。。。。”

    有利一把把保鲁夫拉姆拉进自己怀里，用一个吻封住了他的话语，许久之后，有利终于抬起了头，“保鲁夫拉姆，我们赢了。”

    保鲁夫拉姆的脸色绯红，眼里也闪着泪光，“是啊，终于赢了呢。”

    －－－－－－－－回忆的分割线－－－－－－－

    豆J完全被这个故事打动了，过了很久才发现有利已经停止了叙述，把眼光转回那些小花。“那后来呢？你们那么不容易才在一起的，后来为什么又分开了？”

    “不可以太贪心哦，一次回忆的太多我的心脏会承受不了的。”有利笑着站了起来，“明天早上还是这里，我告诉你最后的故事好么？”

    “明天，不是你生日么？”

    “是啊，在宴会之前，我想我们还有一点时间，我给你看这２０年来他写给我的信如何？”

    “这个可以么？”

    “没关系的，多一个人见证我们的爱，他一定不会介意的。”有利又把手放在自己的胸口，“２０年了啊，保鲁夫拉姆。”

    －－－－－－－－待续

    
 


落叶归根（有保） 正文 第三章（大结局）
章节字数：7546 更新时间：08-06-16 21:14
    （大结局）

    这天天还没亮豆J早早就醒来了，她拉开窗帘，惊喜的发现‘笨蛋有利’已经爬上了那个窗口，在最高的藤蔓上还有一个小巧的花苞，“太好了，真的要开花了，那我是不是就快见到那个耀眼的人了？”豆J兴奋的跑到花园，想第一时间告诉有利这个好消息。

    第一缕阳光照到血盟城的时候有利就出现在了花园里，看到豆J他并不特别吃惊，微笑着挥了挥手。豆J马上激动的叫：“有利，快看，你的花。。。。。。”

    “豆J你来看。”有利打断了豆J的话，他放下一个很精致的箱子，从里面小心的拿出一叠信，“这些就是保鲁夫拉姆写给我的信哦，一共１９封，每年我的生日那天就会送到我手上。”

    豆J好奇的把头凑过去，发现每封信都很旧，显然是经常被人拿出来反复阅读，信上的字迹十分俊秀但下笔有力。

    “准备好了么？”有利示意豆J坐下来。

    －－－－－－－回忆的分割线－－－－－－

    贝纳维一死，整个大史马隆也完全分崩离析，真魔国取得了完胜。回到久违的血盟城，保鲁夫拉姆的心情不能用激动来形容，看到每件熟悉的东西都有流泪的冲动。有利拉着保鲁夫拉姆走进卧室，保鲁夫拉姆惊奇的看到一屋的金色小花，“有利，你。。。。。。”

    “保鲁夫拉姆。”有利在保鲁夫拉姆面前单膝跪下，“你能接受我的道歉么？”

    “这个。。。。。。当然不能啊。”

    “啊？”有利一脸受伤，“果然，还是我错的太多了。”

    “笨蛋，我从来没怪过你，为什么要接受你的道歉？”保鲁夫拉姆抬手在有利头上一拍，“别对着我摆那种死人脸。”

    “保鲁夫拉姆，那，那你能不能。。。。。”有利的脸一下红了，“能不能接受我的。。。。。。”突然他觉得胸口一阵绞痛，眼前一黑倒了下去。

    “有利！”保鲁夫拉姆扑过去接住有利，“竣达，伊扎拉！”

    众人紧张的早有利房门口走来走去，伊扎拉一出来，保鲁夫拉姆马上迎了过去：“有利怎么回事？”

    “殿下的心脏正在慢慢衰竭，似乎已经有一段时间了。”

    “怎么会这样？”保鲁夫拉姆转向身边的孔拉特，“你们一直在他身边，怎么会没发现？他是被谁伤的？”还没说完，保鲁夫拉姆觉得肩膀上一阵剧痛，他捂着肩膀跪了下去。

    “保鲁夫拉姆，你怎么了？”孔拉特马上伸手扶他。

    “别说我，我在问你，有利是怎么回事？”

    “殿下从来没有根本我们提过这个，有时候我看见他捂着胸口，但是他只说太累了。”

    “你们是怎么照顾他的？怎么会无原无故有心疾呢？”

    “器官衰竭的症状和之前殿下中的毒十分相似。”伊扎拉仔细思考了一下，“不过这次不像是中毒，好象是上次的余毒留在了心脏里。”

    “怎么会？”保鲁夫拉姆无力的靠在墙上，他想起在贝纳维营帐偷听到的对话。

    －－－－－

    “很好，这件事情还有别人知道么？”

    “没有了，殿下吩咐的，连大将军也不能告诉。只是，这样我们的士兵也没办法逃离了，解药又。。。。。。”

    －－－－－

    “解药又。。。。。”他苦笑一下，“解药又没有研制成功？”

    “保鲁夫拉姆。”众人背后传来有利虚弱的声音。

    “有利。”保鲁夫拉姆马上跑过去，“你怎么这么不注意自己的身体？心脏有问题为什么不早点告诉伊扎拉？你以为这样死撑就是英雄了？”

    “不是啊，保鲁夫拉姆。”有利轻轻握住保鲁夫拉姆的手，“我真的不知道自己心脏有问题哦，以前经常心痛我还以为是因为太想你呢。”

    “都什么时候了你还开玩笑？”保鲁夫拉姆想笑一下，但是眼里的泪水却不停打转。

    “伊扎拉，你说殿下的心脏是慢慢衰竭的，那还有时间研制出解药么？”古音达鲁认真的看着伊扎拉和阿尼西娜。

    “放心吧，有我们在，一定会找到办法的。”阿尼西娜紧紧握了一下伊扎拉的手，“相信我们。”

    保鲁夫拉姆也握紧有利的手，“大史马隆都被你打败了，别输在这里啊，笨蛋。”

    接下来的日子，有利还是跟没事一样跟保鲁夫拉姆打闹，只是心痛的次数越来越多，保鲁夫拉姆看在眼里，甚至觉得比有利更疼。

    “保鲁夫拉姆，你怎么在这里啊，让我好找。”有利突然出现在背后，把正在摆弄花的保鲁夫拉姆吓了一跳。

    “有利，你怎么过来了，不是要让伊扎拉给你检查身体么？”

    “早就检查完了，保鲁夫拉姆，你在弄什么啊？”

    “这个啊，是我专门给你培育的花哦。不过现在还有点问题。”保鲁夫拉姆看着自己面前的植物。

    “什么东西啊，爬山虎嘛。”有利看了一眼那一堆藤蔓植物，吐了一下舌头。

    “什么爬山虎啊，你这个笨蛋有利！”保鲁夫拉姆生气的叫起来，“好啊，反正这个植物我还没取名字，我决定了，就叫：‘笨蛋有利’！”

    “呜，保鲁夫拉姆你怎么能这样嘲笑呢？看我怎么罚你。”说着有利和保鲁夫拉姆就在城堡里追打起来。

    “别闹了，有利。”两人不知不觉跑到了卧室面前，保鲁夫拉姆的脸因为运动呈现出好看的粉红色，领口也微微张开，有利一把抱住保鲁夫拉姆，霸道的吻了上去。保鲁夫拉姆遵从自己的身体，尽量的迎合着有利，长吻过后，他发现自己已经被有利压在了床上。

    “保鲁夫，我爱你，嫁给我吧。”有利伸手轻轻解开保鲁夫拉姆的领巾，想向更深处探去。

    保鲁夫拉姆觉得自己的理智正在流失，突然觉得肩上一痛，他猛的推开有利，抓住自己的领子坐到一边。“有利，不行，我不行。”

    “保鲁夫。”有利眼里的**还没有完全褪去，“如果是说贝纳维的话，相信我，我真的不介意。”

    “不完全是因为那个。”保鲁夫拉姆低下头，“有利，发生的事情太多了，我已经不是原来的我了，对不起，我没办法。。。。。”

    “没关系的，”有利整理了一下衣服，站了起来，“我会等，等到你能坦然面对我，面对自己的时候。不过，保鲁夫，你在我心里从来没有变过，一直是我爱着的那个倔强美丽的小王子。”说完，有利走了出去。

    保鲁夫拉姆的手慢慢划落，“但是我们还有多少时间可以给彼此等待呢？”

    １０天过去了，有利的身体也一天不如一天，终于有一天，村田，伊扎拉和阿尼西娜站在众人面前，他们看起来都些憔悴，“我们终于找到救殿下的方法了。”

    “真的？”有利也是抑制不住的开心，他马上拉住身边的保鲁夫拉姆，“保鲁夫，我说过会没事吧？怎么样？”

    “是啊，有利。”保鲁夫拉姆眼里流下泪水，紧紧依在有利身边。

    “傻瓜，哭什么啊？”有利温柔的帮保鲁夫拉姆擦掉眼泪。

    “我，我只是太高兴了而已，不要叫我傻瓜啊。”

    阿尼西娜说手术需要几天的准备，其他的什么都没有告诉有利，有利每天都看着保鲁夫拉姆摆弄他培育的‘笨蛋有利’，想着好了以后怎么向保鲁夫拉姆好好求婚。但是保鲁夫拉姆总心事重重的样子让他隐隐感到十分不安。

    “有利。”手术前一天晚上，保鲁夫拉姆找到有利，“我有些话想告诉你。”

    “什么事？”有利想对他笑笑，但是保鲁夫拉姆沉重的表情让他没有笑出来。

    “以前你身体不好，我怕对你不好，这次我问过猊下了，他说明天之后你一定会痊愈的，所以我想。。。。。”保鲁夫拉姆深吸一口气，看着有利的眼睛，“我想离开血盟城。”

    “什么？”有利甚至以为自己听错了，“你要去哪？”

    “我没办法留在这里，有利，也许你可以说不介意，但是那些都是真实发生在我身上的事情啊，我没办法当没发生过，留在这里只会让我想起那些不堪的回忆，”

    “那我跟你一起走！”有利脱口而出，“你去哪我就去哪，我再也不要跟你分开。”

    “笨蛋，你又在说什么傻话啊？”保鲁夫拉姆生气的瞪着有利，“你到底有没有作为魔王的觉悟啊？真魔国刚刚经历了一场战争，虽然我们赢了，但是整个国家还需要休养生息，难道你要这样丢下你的子民逃跑么？我绝对不接受我爱上的人是一个菜鸟魔王！你给我听好了，在你成为一个真正优秀的魔王之前不许再有这种不负责任的想法！”

    “不要叫我笨蛋啊。”有利无力的辩驳，“可是我不想离开你啊。”

    “我只是需要时间。”保鲁夫拉姆低下了头，“我需要一点时间重新找回以前的自己。”

    “那你什么时候回来？”

    “不会太久的笨蛋。”保鲁夫拉姆拿出一包种子，“这是‘笨蛋有利’的种子，你把他种在我的卧室下面，等他能爬上我的卧室窗台开出花的时候，我一定会回来的。相信我。”

    “可是。。。。。”有利还想辩驳，但是保鲁夫拉姆用一个吻吞没了他后面的话语。

    “再见了，笨蛋有利。”保鲁夫拉姆留下一个绝美的笑容，转身离开。

    －－－－－－－回忆的分割线－－－－－－－

    “他就这样离开了你？一走就是２０年？”豆J觉得不可思议。

    “是啊，他就是这样一个倔强的人。”有利放下手里的信，“我也该去看看生日宴弄的怎么样了，这些信要小心看哦。”

    豆J拿起那１９封信，都是很干净的浅蓝色信纸，但是每封信都是写些无关痛痒的问候，大部分的信纸上都有水渍，是有利的眼泪么？突然，她想到了那些花，那个花苞现在该开了吧，都忘记告诉有利了。

    豆J抬头向窗台上看去，太阳已经完全升了起来，刚好照在卧室的窗上，但是那个花苞却没有迎着阳光开放，而是在阳光下迅速枯萎，还没有绽放就被扼杀了，不光是花苞，曝露在阳光下的所有藤蔓都迅速死去，留下来最高的藤蔓就停在了离窗台两寸的地方。

    “怎么会这样？”豆J吃惊的看着眼前的变故，“这些花永远都不可能开放在那个窗口，为什么？为什么要这样欺骗有利呢？太过分了，有利那么宝贝这些花，苦苦等待了你２０年啊，不可原谅！”豆J的脸因为愤怒而涨红，突然，她想到了什么，拿起那些信冲回自己的卧室。

    每个赐言巫女都会有自己特殊的能力，而豆J的能力就是能通过一个人拥有过的事物从水晶球里观察到那人最近的影象。“有利，你被骗了啊，就让我帮你找出那个你牵挂了２０年的人现在在哪里。”豆J拿出自己的水晶球，双手拿着信，闭上了眼睛。

    －－－－－－水晶球中的影象－－－－－－

    豆J睁开双眼，面前出现了一个拥有金色短发和碧绿眼睛的美少年，虽然已经听有利描述过他的美丽，豆J还是被他惊艳，也只有这样耀眼的人才能配的上魔王殿下啊。但是这环境，血盟城？２０年前？“怎么会呢？印出来的应该是他最近的影象才对啊。”

    此时保鲁夫拉姆眉毛紧锁，他面前坐着孔拉特，古音达鲁，村田，伊扎拉等人。“猊下是说，要救有利只能给他换一个健康的心脏？”

    “是啊，殿下的心脏已经衰竭的很厉害了，很快就会失去正常的机能，但是对解药我们还是没有头绪。”伊扎拉不住摇头。

    “危险么？”保鲁夫拉姆没有抬头。

    “我和乌露丽柯可以一起使用力量，基本不存在失败的几率，只是有利毕竟是魔王，一般人的心脏恐怕承受不了他体内强大的魔力，要找一个魔力很高的人才行。”

    “现在去哪找一个刚去世的魔力高强的人啊。”竣达急的团团转，“怎么最近十贵族里的老头都那么健康呢。”

    “用我的。”保鲁夫拉姆站了起来，坚定的看着大家。

    “保鲁夫拉姆，你疯了？把心脏给有利，你会死的啊。”古音达鲁也站了起来。

    “我知道，但是这是救有利唯一的机会了。”

    “一条命换一条，不值得啊。”孔拉特心疼的看着弟弟。

    “不，很值得的。”保鲁夫拉姆背对大家解开自己的上衣，露出肩上妖艳的玫瑰。奇怪的是，原来含苞的玫瑰现在居然已经完全开放。“这是贝纳维在我身上下的咒，这朵玫瑰是我与他的羁绊，他死后玫瑰就慢慢开放，等玫瑰凋谢的时候，我的生命也会随他而去。”

    “你怎么不告诉我们？”

    “我本来想，要是有利不行了，我正好跟他走，但是现在太好了，终于能救有利了。”保鲁夫拉姆突然单膝跪下，“皇兄，请你成全保鲁夫吧。”

    “可是。。。。。。”古音达鲁拼命忍住身体的颤抖，“殿下怎么会同意呢？”

    “有利那边我会处理的。你们只要告诉他找到了救治的方法就好了，那个家伙一高兴就不会问具体的细节了。”

    “那他好了以后见不到阁下怎么办？”伊扎拉的泪已经流了出来。

    “放心吧，我会处理的。”保鲁夫拉姆笑了一下，“别哭啊，我的心能跟有利一起活下去，我，真的很幸福呢。”

    手术前，有利没有知觉的躺在床上，保鲁夫拉姆躺在他的身边，紧紧握着他的手。“阁下，请集中精神，要开始了哦。”乌露丽柯和村田已经开始准备吟唱法术。

    “请等一下！”保鲁夫拉姆突然坐了起来，他认真的看着有利，像是要把他的样子刻进灵魂里，然后低头吻向有利，许久之后，他抬起头来，一滴泪从他的眼里落下，刚好滴在有利脖子上的水晶上，把原来海蓝的水晶染成了纯净的碧绿。“要幸福啊，我的笨蛋魔王。永别了。”

    －－－－－－－水晶球的影象结束了－－－－－－－－

    面前的水晶球暗淡下去，豆J发现自己已经泪流满面，信从他手里划落，“怎么会。。。。。”

    “豆J大人，你在这里啊。”竣达出现在门口，“宴会已经开始了，我正在到处找你呢，快跟我去宴会厅吧。”

    “啊，恩。”豆J擦了一下脸上的泪水，小心的收起那些信，跟着竣达走到宴会厅。说是生日宴会，其实不过是血盟城里大家的小聚会一样，看着有利对着大家微笑，豆J却怎么也笑不出来。

    “呐，古音达鲁，保鲁夫拉姆有来信吧，是不是该拿给我了。”有利突然说，大厅里静了下来，豆J扭过头去，不让别人发现自己的悲伤。

    古音达鲁走到有利面前，递给有利一封淡蓝色的信笺，有利微笑着抽出信，读了出来，信里只有很短几句话。

    “笨蛋有利，４０岁生日快乐，瞧，２０年前我们分开，现在都过去了你生命的一半了，是不是觉得读我的信越来越陌生？是不是慢慢觉得我从你的生活中退出了呢？好吧，其是我是想说，我不会再回去了，因为我发现外面的世界远比血盟城精彩的多，以后我也不会再给你写信了，就这样吧，再见。”

    豆J吃惊的看着有利，因为他读着信的语气没有丝毫的波动，读完后，有利抬头看着古音达鲁，“没有了么？”

    “什么？殿下。”古音达鲁有些困惑。

    “我是说，保鲁夫拉姆‘生前’留给我的信，这是最后一封了么？”有利平静的问，却像在众人耳边投下一颗炸弹。

    “殿下，我，我不明白你的意思。”古音达鲁低下头，不敢看有利的眼睛。

    有利笑着走到窗前，看着满墙的白花，“那些花永远不能爬到２楼的窗口是么？因为他们根本不能在阳光直射下存活，而血盟城每天的阳光刚好就照到了那个窗台。”

    “殿下，你什么时候知道的？”孔拉特担心的看着有利的背影。

    “啊，我早就知道了，从２０年前醒来再也见不到他的那时候就知道了。”有利拿出脖子上的水晶，看着那纯净的绿色，“这是他的心啊，有多少天我都是在他身边，要听着这和谐的心跳才能入睡。我怎么能不知道，怎么可能不知道？”

    有利抬头看着天空：“已经２０年了啊，才２０年啊，保鲁夫你认为我就能忘记你么？”

    “你一直知道？”豆J不禁开口，“那你为什么还。。。。。。”

    “还能那么平静的做我的魔王？”有利把手放在胸口，感受着心跳，“因为我知道这是他的愿望，他希望我能带着他的心，笑着走下去。每一声的心跳都会让我想起和他在一起的时光，就好象他从来没有离开过我一样。而且我也答应过他在成为一个真正优秀的魔王之前绝不退缩。”有利突然收起笑容：“冯．波尔特鲁卿．古音达鲁。告诉我，我是一个好魔王么？”

    古音达鲁单膝跪地：“是，殿下是一个很伟大的君主，没有殿下就没有现在的真魔国。”

    有利轻拍着胸口：“保鲁夫，你听到了么？我不是菜鸟魔王了呢。你爱的人是一个好魔王哦。”有利拔出身边的魔鲁基夫指向古音达鲁，“我，涉谷有利，真魔国２７任魔王现在宣布退位，由冯．波尔特鲁卿．古音达鲁接任２８任魔王。”

    “殿下？”古音达鲁吃惊的看着有利。

    “我不是殿下了哦，２０年了，我真的累了，你们放过我吧。”有利把魔鲁基夫递到古音达鲁面前，“现在能带我去看看他么？”

    血盟城外的一个小山坡上，一个坟墓孤单的矗立，坟墓很整洁，看的出来经常有人打扫，墓旁开满了金色的‘美丽耀眼的保鲁夫拉姆’，有利用手仔细描绘着墓碑上的名字，“保鲁夫拉姆，原来你一直在离我那么近的地方，现在才来看你，你不会怪我吧。”

    有利的声音轻轻柔柔，豆J发现，他的眼神终于不再空灵。

    “１６岁，我莫名其妙的进入异世界，遇到一个比天使还耀眼的美少年，那时候我还以为自己到了天堂，后来因为误会我打了他一巴掌，竟然成了求婚，真是一个不够浪漫的开始。”

    “１９岁，我第５０次跟他提出解除婚约，那时候我还固执的认为两个男人的婚姻是那么可笑，一直到他为了救我受了很大的伤害，看着他一步一步离开我，我不知道为什么会有种心被掏空的感觉。”

    “２０岁，我终于明白了自己对他的感情，但是他已经不在我身边了，为了他，我不惜毁掉一整个国家，当我们最终赢了的时候，上天却开了一个太大的玩笑。”

    “现在我４０岁了，跟他的所有约定我都做到了，只剩下最后一个愿望。”有利回头看着大家，“我能跟他单独待一会么？”

    众人无声的离开，竣达拍了拍已经泪流满面的豆J，“让他们单独待一会吧。”走了很远，豆J回头看去，黑衣的青年温柔的抚着墓碑，嘴里喃喃的说着只属于他们两个人的话语，墓碑旁‘美丽耀眼的保鲁夫拉姆’随风轻轻摇摆，回应他一般。那一幕，仿佛成了永远。

    天色渐渐变暗，有利坐下来，轻轻靠在墓碑上闭上眼睛：“保鲁夫，我现在只想归去，到有你的地方。”

    第二天清晨众人再来的时候，真魔国第２７任魔王涉谷有利已经永远停止了心跳，他安详的靠在墓碑上，脸上露出了平静幸福的笑容，就好象躺在爱人的怀中一般。远处的血盟城里，豆J真的看见了，‘笨蛋有利’顽强的爬上二楼的那个窗口，在阳光下静静的绽放出一朵白色的小花。

    “有利，我终于抓到你了。”

    “保鲁夫，这次，让我们一起掉下去吧！”

    －－－－－－－－全文完－－－－－－－－
