
　　迟来的幸福（今日魔同人－真村）
　　作者：Shelry天蓝

　　PART.1 决斗！？与路法斯？！

　　身为真魔国数一数二的美男子，路法斯对于女孩子注视自己已经完全习以为常，甚至有些乐于其中。但是如果这个注视自己的人是他们真魔国美貌完全不输自己的最伟大的真王陛下的话，就让他有些困惑＋不安了。
　　住在血盟城的时候，十贵族一向是与真王陛下还有贤者大人一起共进早餐的。
　　奇怪的是，今天，从早餐开始，真王陛下就一直一边吃着早餐一边死死地盯着自己，那炽热的眼神，还有时不时扬起的莫名的微笑，让路法斯都觉得自己就像是被猎人盯上的猎物，冷汗是不断流下。
　　其他的几个十贵族成员虽然也意外真王陛下的行为，但因为最了解真王陛下的贤者大人不在，而一致选择了对这一状况的漠视，明哲保身。
　　终于，在真王陛下第一百零一次对他露出灿烂到有些危险的笑容时，路法斯手一抖，刀叉就掉到了地上。
　　而真王却突然走过去捡起来了地上的刀叉。
　　“真、真王陛下――！！”怎么可以让尊贵的真王陛下为自己捡刀叉了？路法斯惊恐地站了起来，贤者大人，求求您快点回来啊！！我不要面对这么诡异的真王陛下啊！！！
　　“我决定，从今以后在真魔国，只要捡起对方掉在地上的刀子就表示要与对方决斗，叉子表示要夺取对方所爱！”说完真王陛下还不忘帅帅地甩一下自己额前的头发。
　　“诶诶诶――？！！！”几乎是十贵族的合奏，而声音最大的，莫过于当事人――路法斯！
　　“真、真王陛下，这怎么可以……”
　　“身为真魔国的创始人，我连这点权利都没有吗？”未说完的话就这样被真王陛下给堵住了。
　　“臣不敢。”
　　“那么，冯・比内菲尔特卿，吃完早饭我们就去花园决斗吧～”真王笑得异常灿烂，仿佛等会是去郊游而不是决斗。
　　除了路法斯，剩下的十贵族们都对路法斯报以深深的同情：路法斯，你就认了吧，看来真王陛下还在为前段时间贤者大人发烧的事生气，谁叫你……
　　所以说，贤者大人的房间是绝对不要随便进啊！
　　真魔国没有人是真王陛下的对手，所以即使是剑术一流的冯・比内菲尔特・路法斯也在最短的时间里完败在真王的手下。
　　看着身边自己被打落在地的剑，他没有懊恼，而是深深的敬佩，作为一个军人一位臣子，他是无比敬佩他们的真王陛下的。
　　他，是独一无二的真王陛下！
　　而真王也走过来，一手拉起了坐在地上的路法斯，”这样，你就不能争我的大贤者了哦～”
　　“哈～？”原来我就是因为这个莫名其妙的理由才被真王陛下您如此“热情”地注视了一个早上，甚至还来了场完败的决斗，让那几个人当免费的观众？
　　路法斯内心激烈的吐槽中……
　　他此刻的心情是无比的郁闷，额头上都冒出了好几个“井”字。贤者大人，我现在真是无比佩服您！！！
　　――【如果不是预先掌握你的行动方式的话，无论是谁都会疯狂暴走的！】
　　贤者大人，这真是至理名言！！！
　　“陛下，能解释一下本来应该在书房处理文件的您在这里与冯・比内菲尔特卿比武的理由吗？”冷冷的声音突然在身后响起，众人都是心底发寒。
　　“贤……”
　　“大贤者大人……”
　　黑发的青年虽然没有任何表情，但是浑身散发的强大冷气正昭示着他的怒气！
　　“……既然陛下这么【清、闲】，那么肯定不会【介、意】臣再给您加【点】工作，【是、吧】？”
　　真王可以肯定，他的大贤者口中的“点”绝对不是一点点而已。可是他除了接受完全不敢辩驳。
　　真魔国的创始者，打败宗主的伟大的真王陛下，在他的双黑大贤者面前就像一个任性的小孩子，完全被吃得死死的。
　　“呐，事情的缘由就是这样了。我也不知道那个任性的小孩为什么要突然找冯・比内菲尔特卿决斗。”看着眼前一脸惊讶的真魔国第27代魔王涉谷有利和他的婚约者保鲁夫拉姆，村田健有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　这两个人今早突然闯入自己的书房，菜鸟魔王非得要自己跟他解释那个刀叉决斗的法律的缘由，让他想起了很久以前的事。
　　而自己，在那个时候，是真的给那个任性的王加了很多工作，那个人倒是一句怨言都没有。想到那个人任性的样子，嘴角不自觉的扬起，露出好看的笑容。
　　另一边听完经过的有利和保鲁夫拉姆想起了前段时间村田健发烧的经历。虽然双黑的少年因为发烧没有任何记忆，保鲁夫拉姆可是忍受了真王陛下的醋意和怨恨整整一个星期啊！！！一起受累的还有他的婚约者涉谷有利。
　　一想到自己的祖先也是因为这个无辜的原因，保鲁夫拉姆就深深的悲哀。
　　真王陛下，你是多强的占有欲才会连无辜的路法斯和保鲁夫拉姆的醋都吃啊！真魔国谁不知道贤者大人是真王陛下的啊！
　　恋爱中的人都是笨蛋，这句话真的没错了。只要有人接近自己喜欢的人，都会将对方视为敌人。
　　这，就是恋爱吧！

　　PART.2 真王陛下，情敌是保鲁夫拉姆！！

　　“阿嚏――”
　　“嘛……果然不应该在这么冷的晚上从地球过来。”在打了从水里出来后的第五个喷嚏后，村田健如是想到。
　　“去血盟城找涉谷他们好了。”继续在真王庙呆着，那个任性王知道自己生病后肯定会担心吧？
　　在真王庙的门口遇到了乌露莉珂。这么晚看到大贤者大人准备离开，巫女脸上带着疑惑，”猊下，不准备留下来吗？”
　　“不了，我准备去血盟城呆几天，看看涉谷的魔王课程学习得怎么样，真王庙的这个家伙不要给我惹什么麻烦才好……”
　　哎～这可是他出生以来第一次感冒，真不知道多久才会好。
　　“猊下不在，真王陛下恐怕会很寂寞吧……”
　　听到乌露莉珂的话，黑发少年不禁扬起了连自己都未察觉的淡淡微笑，”那家伙恐怕会很高兴吧？终于可以清净几天，没有人在耳边嗦。”
　　猊下还真是口是心非呢！”那么，猊下，希望您能早点回来，还有，愿您早日康复！”
　　村田健微微一愣，果然，还是被看出来了吗？刚刚自己即使头痛也一直如往日般谈笑，就是希望不要被对方察觉。
　　“不要告诉那个家伙！”也只有大贤者大人才能称伟大的真王陛下”那个家伙”，而被称呼的人不但没有生气，反而把这当成是大贤者对自己独有的称呼而份外高兴！
　　转身，双黑少年骑马的身影很快的就融入在黑夜中。
　　可能因为是太晚的缘故，进入血盟城没有遇到涉谷他们，交代了侍卫几句，就径直走进自己的房间。头真的是越来越痛了，人也昏昏沉沉的，不管了，先睡一觉再说吧！
　　真王庙――
　　金色的身影在走廊上急急地穿梭着，红色的披风画出好看的弧度。独属于王者的气势，即使在黑夜中，也依旧让人折服。而此刻的王者在找一个应该在真王庙的身影，他的大贤者。
　　明明感觉到那家伙回来了，怎么没有看到人？真王皱着好看的眉，嘴角也因为不满而微微翘起。
　　“真王陛下是在找猊下吗？”乌露莉珂碰到了今晚的第二个不眠之人。
　　作为守护真王庙的巫女，她了解真王陛下和大贤者大人之间的羁绊与牺牲，为真魔国，他们付出的太多，也等待了太久，她衷心地希望两人能得到属于他们的幸福。
　　“那家伙了？”
　　“猊下说要去血盟城住几天。”
　　什么嘛？难得回来，又要去看那个第27代魔王，难道他比自己还重要么？不对，那家伙当初就曾经对自己说过“喜欢涉谷”之类的话，果然，我要让那个27代魔王离我的大贤者远一点！！！
　　“而且……”乌露莉珂犹犹豫豫的态度让已经深入思考怎么隔离涉谷和村田健的真王再次将注意力集中到她的身上。
　　挑了挑眉，示意乌露莉珂不要多虑，将话说完。
　　“猊下似乎是感冒了……”未说完的话语，金色一闪，刚刚还站在眼前的人就冲了出去，那方向，是血盟城！
　　带着欣慰的微笑，“呐……猊下，不要怪我哦……我不能违抗真王陛下的命令啦……”而且，我真的很期待真王陛下对您的关怀啦！
　　他的大贤者感冒了，就像四千年前那样！！那曾让他恨得牙痒痒的一个星期，他可再也不要经历了！
　　血盟城这边――
　　本来还在自己卧室和保鲁夫拉姆进行每晚例行的舌战辩论的涉谷有利，在听到侍卫报告说他的同学+挚友村田健回来了，并且来了血盟城后，当即决定去找村田健。
　　太奇怪了，那家伙不是一直住真王庙的吗？突然过来是不是发生什么事了啊？而保鲁夫拉姆，不放心这个菜鸟魔王，自然紧紧跟随。
　　可是，很快，保鲁夫拉姆就深深地悔恨自己的这一次同行！
　　如果再给他一次选择的机会，他死也不要进大贤者大人的房间！！！
　　当真王陛下赶至血盟城，直接冲进他的大贤者的房间时，看到的就是让他再次恨得牙痒痒的一幕。
　　双黑的小孩紧紧地抱着冯・比内菲尔特・保鲁夫拉姆。而且因为变小的缘故，本来属于少年的衣服已经显得有些宽松，可爱的小脑袋正努力在保鲁夫拉姆的怀里蹭着。
　　那个粉嫩嫩可爱的双黑小孩，就是他的大贤者！果然，还是晚了一步么？
　　“真王――”
　　“真王陛下――！！！”
　　正对着突然抱上来的小孩手足无措的时候，两人看到了门口的真王，只是对方的气场似乎有些不对就是了。那寒气让有利和保鲁夫拉姆彻底打了一个寒颤。
　　真王咬牙切齿，呐，路法斯，我跟你还真是有仇啊！！！！四千年前，贤发烧第一个看到的人是你，四千年后，看到的第一个人竟然是你的后代。
　　我，也希望小小的贤能黏着我啊！！！那家伙，一直都一个人承受着一切，什么时候能依靠我一下啊！！
　　“把他给我！”真王直直向保鲁夫拉姆走去，语气不善。
　　“诶――？”不是不愿意，是保鲁夫拉姆完全还在状况外。
　　真王正准备直接将人抢过来的时候，一个脆脆的声音响起，直接将他炸愣在原地，无法动作。
　　“啊――你是‘大一号的保鲁夫拉姆’！”
　　保鲁夫拉姆和有利明显地看到对方似乎有根神经崩断，紧捏拳头，怒气无法宣泄。
　　怕被牵连，保鲁夫拉姆立刻将怀里的双黑小孩递了出去，可是……
　　小孩死死地抓着他的手就是不放开，”我不要不要，他好可怕的！！！”
　　猊下，你不要害了我啊！我已经看到真王陛下要爆发了啊！！！
　　小孩抬起头，水润润的眼睛盯着三人，泫然欲泣的模样让三人完全无抵抗力，在心里同时喊道：“好可爱啊～～～～”
　　极力忍着怒气，真王陛下却是再也看不下去了，”第27代魔王，我们去找伊扎拉和冯・克莱斯特卿。”
　　“冯・比内菲尔特卿……”几乎是咬牙切齿地喊出这个名字，“好好照顾我的大贤者，不准做多余的事情！！！”
　　直接抓着涉谷离开了。
　　真王陛下，我也不想这样啊！！！明明我的婚约者是那个菜鸟魔王的啊！！！

　　PART.3 小小的贤者！！

　　“四千年前，我的大贤者也发过一次烧，在那种状况下，因为魔力缩减会变成小孩子的模样，而且会特别喜欢黏着看到的【第、一、个、人】。”
　　说最后几个字的时候，真王还愤愤地瞪了有利一眼。有利吓得狠狠一哆嗦。
　　“所以，伊扎拉和冯・克莱斯特卿，你们尽快想办法治好我的大贤者的感冒！”
　　“臣遵命！”
　　“还有……第27代魔王，你最好管好你的婚约者，不然……”威胁隐在未完的话语中，即使是神经大条的有利也应该明白了吧？
　　交代完毕，真王一刻也不想多留，他只想快点回到他的大贤者的房间。
　　真王离开后，孔拉德就走了进来，手上拿着一件黑色的衣服，看那大小应该是给小孩子穿的。
　　“陛下，似乎有人会需要这套衣服。”孔拉德依旧带着温柔的微笑。
　　“叫我‘有利’啦，孔拉德！”
　　伊扎拉接过了衣服，”明早我再送去吧。”
　　夜已经深了，众人都有些疲惫，于是就此散去。看来明天又有的折腾了，不过，小小的贤者大人，值得期待一下，不是么？
　　村田健已经睡着了，小小的身子埋在被子里，裹成了一个圆圆的球，只露出几丝柔顺的黑发。被子一角露出的一只白嫩嫩的小手紧紧抓住了保鲁夫拉姆的衣服。
　　看到真王走进来，保鲁夫拉姆想要站起来却被真王用手势制止。
　　因为四千年的记忆太沉重，贤总是睡得不大安稳，也许变成了小孩子，忘掉那些烦恼，那些责任，他才会有如此恬静的睡颜。他，不想打扰好不容易休息的贤者。
　　真王走过去轻轻握住村田健露在外面的手，施了点魔力让衣服滑出。
　　“你先回去吧！”
　　“臣遵命！”向真王陛下行了礼，保鲁夫拉姆终于从这紧张的氛围中脱身而出，去找他的婚约者，那个菜鸟魔王了。
　　终于得救了啊～～～
　　代替了保鲁夫拉姆的位置，真王坐在村田健的床边。
　　你这家伙，果然睡觉的时候才比较温柔啊～～贤，如果可以，我希望能给你宁静的生活，你，只要幸福就好了。
　　刚刚握着的手仍没有松开的意思，
　　【是的，你，是最值得幸福的人。】
　　就这样静静地坐了一夜，也，守了那个少年一夜。
　　所以，真王陛下得到的回报是――能够看到那个可爱的孩子一点点地从被子里钻出，嘴里嘟哝着什么，然后慢慢睁开仍有些迷茫的双眼。
　　也许是因为刚刚睡醒的缘故，眼睛还没有对上焦距，带着水汽眨了眨，双手还揉了好几次才渐渐看清。
　　真王还是第一次见到这个样子的大贤者。一向冷静理智的贤原来也有这么可爱的样子啊～～！！！
　　他真想紧紧抱住眼前这个份外可爱的孩子，可是他不能，他不是贤第一眼见到的人，突然的举动一定会吓着他。
　　“你是……昨晚那个很凶的‘大一号的保鲁夫拉姆’？”
　　++拜托，能不能不要这样的定语？真王无限黑线中……
　　“我跟冯・比内菲尔特卿没有关系！”
　　“那你是谁？”一下子小孩子的眼睛里立刻带着浓浓的戒备。
　　“我是真王，你可以叫我‘真’。”看到对方的戒备，真王很是不满。
　　“保鲁夫拉姆在哪儿？”小孩子完全忽视了对方的不满，也没有如真王所愿的叫他“真”，而是开始追问保鲁夫拉姆在哪儿。
　　敲门声在这时响起，走进来的是伊扎拉，带着要给村田健换上的衣服。
　　又是陌生的人，村田健紧张地攒着被子，有些不安。
　　看到这样的大贤者，伊扎拉起先也是一愣，尽量放轻声音说道，“猊下，我来帮您换衣服，然后去吃早餐。”
　　“保鲁夫拉姆了？”没有看到熟悉的人，小孩子的声音有些颤抖，似乎都带上了哭腔。
　　“他会在吃早餐的那儿等你，伊扎拉，我先走了。他，就暂时拜托你了。”
　　村田健仍对他带着戒备，真王只能先一步离开。
　　真王的到来彻底让本来有些喧闹的气氛冷了下来，尤其是保鲁夫拉姆，在真王陛下的注视下完全不知道该怎么办。
　　“保鲁夫拉姆～～～～”柔柔的声音在门口响起，接着一个小小的身影直接冲向了保鲁夫拉姆。
　　“猊下――！！！”第一次见到大贤者这样的模样，除了已经见过的几人，剩下的人都吓了一跳。
　　“啊～双黑的大贤者大人，小孩子的模样果然也是非常可爱啊！！！能看到这样的您，臣真是太幸福了啊！！”浚达又开始感叹了。
　　“……”古音达鲁没有说话，只是眼神也是盯着村田健小小的身影。
　　“猊下确实很可爱啊！”孔拉德认同地点了点头。
　　“我要和保鲁夫拉姆坐！！”
　　“啪――”真王陛下手中的叉子瞬间弯了个90度。
　　保鲁夫拉姆冷汗直冒，进退两难。
　　“不可以吗？”小孩子的星星眼都冒出来了，估计保鲁夫拉姆再不答应，他就要哭了吧？
　　“恩、呃、可以吧？”说话的时候保鲁夫拉姆看着真王陛下。
　　真王陛下狠狠的点了点头，于是村田健就坐在了保鲁夫拉姆的旁边。
　　诡异的气氛从早上开始。
　　早餐结束后，就是魔王陛下例行巡视了，有利去的话，孔拉德会去，保鲁夫拉姆肯定也会去，而现在的状况，保鲁夫拉姆去的话，村田健一定也要去，那真王陛下肯定是要一起了。
　　所以说，超强大阵容的巡视队伍就这样诞生了……
　　在村田健的强烈要求下，他与保鲁夫拉姆同乘一匹马，一边小心的照料着怀里的小孩怕他摔下去，一边还得忍受真王陛下怨恨的目光。保鲁夫拉姆真希望这样的日子能早点结束。
　　猊下，你的感冒什么时候才能好啊？！
　　“保鲁夫拉姆今天异常地安静啊～”神经大条的涉谷想要调节一下气氛，但是似乎找错了话题。
　　“你这个菜鸟魔王！！！”好歹看看真王陛下的脸色啊！哪壶不开提哪壶的家伙！！！
　　“啊，那是什么，‘保鲁夫拉姆的菜鸟魔王’？”小孩子总是好奇心旺盛的，只是这称呼，实在是让有利有些接受不能。
　　我现在无比怀念叫我“涉谷”的村田啊！！！
　　虽然在早餐时介绍了众人，但是村田健说名字太难记了，按自己的喜好给他们起了名字，而且所有的称呼一律带上了“保鲁夫拉姆”――
　　――【其实你是根本就不想记吧！！！】众人内心吐槽中……
　　“大一号的保鲁夫拉姆”，“保鲁夫拉姆的菜鸟魔王”，“保鲁夫拉姆的微笑二哥”，“保鲁夫拉姆的冷酷大哥”……
　　让众人对保鲁夫拉姆都有了怨念，果然第一个人的待遇就是不一样……
　　“那个是骨飞！”真王开口回答了村田健，希望小孩子能因此注意到自己。
　　“哦。”小孩子只是哦了一声，就又好奇地去看别处了。
　　真王吸引注意力，失败！

　　PART.4 贤者捉迷藏

　　于是，在保鲁夫拉姆的“菜鸟魔王！”，有利的“村田你快点好起来啊～”，小小的贤者的“保鲁夫拉姆～”以及真王陛下的怨念中【欢、快】地过了几天后，真王陛下终于在某一天某一刻彻底爆发了……
　　“冯・比内菲尔特卿！我要和你决斗！！！”
　　可是，村田健比他更愤怒，“我不准你欺负保鲁夫拉姆！！！”小孩子扬起圆圆的小脸对着真王，眼睛睁得大大的，站在了保鲁夫拉姆的身前。
　　“哼！”真王突然从座位上站了起来，一言不发地离开了。
　　会议室的气氛变得有些压抑，许久，第27代魔王涉谷有利才吐出了心里的话，“他，终于是忍不下去了吧？”
　　哎，真王陛下，真是苦了您了……
　　“哼，我也生气了！”小孩子突然也冲了出去。
　　不明白这个小孩子为什么也生气的众人，都没有意识到刚刚冲出去的那个人，现在已经不是智慧冷静的大贤者，而只是一个小孩子。
　　“不追去好吗，保鲁夫拉姆？”孔拉德一句话点醒了发愣的人。
　　“啊，惨了，要是猊下出了什么事，真王陛下不杀了我才怪！！！”保鲁夫拉姆飞奔而出。
　　“等等我，保鲁夫拉姆，我和你一起去！”有利也追了出去。
　　面对眼前一团乱的局面，古音达鲁又开始头疼了，还是去处理文件比较适合他。
　　真王陛下在走廊里的大贤者画像前停了下来。画中的那人柔顺的黑发直直垂下，手上抱着几乎从不离手的书，显得份外宁静。
　　刚刚的怒气在看到画像的时候一瞬间就消失了，不禁伸手去轻轻地碰触。
　　“呐，贤，你这家伙就从来没有对我这么好过……那么护着那个冯・比内菲尔特卿……”像是被夺走喜爱东西的小孩子，真王不满地抱怨，可是脸上还是带着对对方深深的宠爱。
　　“那时候对路法斯也是，你……”
　　“啊！真王陛下？！您怎么还在这里？”
　　看到急急走来的浚达脸上带着焦急的神色，真王收回了手，不解地问道。“发生什么事了？冯・克莱斯特卿？”
　　“呃、那个……是猊下失踪了，刚刚他在您后面也冲了出去，之后就没见人了，现在大家都在找他！”
　　“你怎么不早说！！第27代魔王和他的婚约者竟然没有照顾好我的大贤者，我才离开一会儿！！”真王也飞奔了出去。
　　贤，你千万不要有事啊！
　　因为某双黑小孩的失踪，血盟城陷入彻底的混乱中，而罪魁祸首此刻正在城外的一棵树上郁闷地扯着树叶。
　　金色的身影在那棵树下停住，刚刚一直混乱的心，在看到树上的那个黑色的小脑袋后，终于是能够放心了。
　　你，果然是在这里啊……我可以把这当做是你对这里的眷念吗？
　　不敢大声吼，怕因为吓到对方而害他摔下来，他极力保持冷静，轻声开口，“健，我找到你了，赶快下来吧！”
　　“怎么不是保鲁夫拉姆了？”小孩子不满地撇了撇嘴，直接从树上跳了下来。
　　真王完全没料到小孩会有这样的举动，立刻大跨步上前稳稳接住了他，小孩子在他的怀里得意的笑了。
　　未及出口的不安与指责在看到小孩子开心的笑颜后全部咽下。
　　“你不是会好好地接住我吗？‘大一号的保鲁夫拉姆’？”歪着黑色的小脑袋，水汪汪的眼睛睁得大大的，显得天真而又可爱。
　　又被你看穿了，为什么即使变成了小孩子，我也被你吃得死死的？
　　“呐，你知道吗？这里对我来说是个很重要的地方……”看到抱着自己的人似乎陷入了回忆之中，村田健意外地没有吵闹，而是安静地听着。而且，这个人的怀抱好温暖，让他，不想离开。
　　“我……在这棵树下找到了那个家伙……”
　　“是非常重要的人吗？”
　　“恩，只有他，对我来说是独一无二的，我只想守候着那个家伙，给他幸福。”
　　天已经有些凉了，怀中的少年还在感冒，感受到对方的身体在风中有些微微颤抖，真王将村田健又抱紧了些，“我们回去吧！”
　　“恩。”玩了一整天，又跑了这么远，村田健确实是有些累了，在这样温暖的怀里，渐渐有了睡意。
　　“……真……”走了一会，突然，从小孩子的口中吐出轻柔的音节，让真王的心狠狠地一颤。
　　仔细看看，怀中的小孩子没有醒来，似乎只是在说梦话。那么，我的大贤者，你的梦里，有我，对吗？
　　在贤者大人玩过捉迷藏的第二天，喝下伊扎拉和浚达配的药再彻底地睡了一觉后，感冒终于好了，自然也就恢复成了少年的模样。
　　当熟悉的双黑大贤者带着有些狡黠的笑容走进议事大厅时，众人就差当即谢天谢地了，尤其是保鲁夫拉姆和涉谷有利。
　　太好了，大贤者大人，您终于回来解救我们了啊！
　　“啊啊啊啊――村田你终于回来了！！！”有利已经在心里飙泪了。终于不用忍受真王的怨念诅咒了啊！
　　“我似乎睡了几天，没发生什么事吧？”推了推眼睛，村田健显然是不知道这几天发生了什么事。
　　众人不知道该怎么回答他，一起把目光对上了真王陛下。
　　村田健无奈地摊开手，“嘛～你这个任性的家伙不待在真王庙，该不会给我惹什么麻烦了吧？”
　　真王却没有反驳他的话，而是稳步向他走来，“我的大贤者，以后你生病一定要让我第一个知道！”
　　伸出手，将少年纳入怀中。
　　对于发烧这几天的记忆，村田健是没有的。但是在醒来前，他依稀记得有一只手伸向自己，也是那份温柔，让自己安心，让他愿意交付一切，只为了能守在这份温柔的身边。
　　“恩，好。”
　　P.S有利与保鲁夫拉姆――
　　“阿嚏！”这一次从水里出来后感冒的人成了第27代魔王涉谷有利。
　　“笨蛋，你怎么还不睡？！”将对方因为刚刚的动作而有些下滑的被子重新拉好，保鲁夫拉姆有些不满的说道。
　　“呃、那个、我也想睡啊……但是，保鲁夫拉姆，你能不能不要这样盯着我？”如果在你睡觉的时候，有一个人死死地睁大双眼看着你，我想换成是你，你也会睡不着吧？
　　“我、在想你会不会像猊下一样，所以也希望你醒来第一眼看到的人会是我啊！”不知道为什么，保鲁夫拉姆的脸上带着一抹红晕。
　　“哎～～，如果是这个理由，你可以死心了……我以前感冒过，没有发生像村田这样的事情。”
　　“可恶啊！！！同样都是双黑，为什么你跟猊下不同啊！！！”
　　“啊啊啊――保鲁夫拉姆，这是没办法的事啊，你不要生气啊！！好歹我是病人啊！！！”
　　“为什么啊――！！！”
　　今夜看来又是个不平凡的夜晚！血盟城依旧是这么热闹啊。
　　P.S+村田健和真王――
　　感冒事件已经过去一段时间了，当村田健再次从真王庙的水池里出来的时候，看到的就是已经等在水边的真王和乌露莉珂。
　　“呃、你们怎么会在这里？”
　　“不监督你这家伙尽快换好衣服，恐怕你又会感冒吧？”真王抱怨的时候，乌露莉珂已经上前递上了毛巾和要换的衣服。
　　“猊下，真王陛下很担心您，请尽快去换好衣服吧！”
　　“嘛……你还真是瞎操心……”转身向自己的房间走去，少年脸上带着暖暖的笑意。
　　自从那个家伙知道自己那次感冒的原因后，就一直坚持在水池旁等自己。
　　嘛……如果每次过来见到的第一个人，是这个任性的家伙……好像，也很不错呢……^ ^

　　PART.5 贤者大人的舞伴是谁？

　　为了迎接真魔国即将到来的庆典，血盟城里的人几乎都陷入了忙碌中，但是，那是“几乎”，并不包括此刻在大贤者书房里对视的两位双黑主角――
　　魔王陛下涉谷有利以及大贤者村田健！
　　环抱双手于胸前，镜片反光，村田健玩味地盯着刚刚涉谷摆在桌上的衣服。
　　“涉谷，可以解释一下么？”
　　感受到对方的强大气场，涉谷紧张地抓了抓头发。
　　“呃、那个……你知道的、真魔国三日后有庆典，真王和大贤者都得出席……”
　　“我知道。”
　　“之后有个舞会，除了你，没有人有资格当真王的舞伴……”
　　“哦。”
　　“……所以……呃、那个，这是杰池莉尔夫人给你准备的舞会服装啦……村田，好歹我们是朋友，你不要表情这样恐怖啦！！！”
　　右手扶了扶眼镜，脸上挂着灿烂的笑容，语气却是与之完全相反，“我想知道，为什么是【女、装】了？”
　　“呃、那个……”有利直感觉有股强冷空气吹向自己。
　　“涉谷。”
　　“呃？”
　　“我很期待你的解释哦～而且，我没猜错的话，你的舞会服装也是【女、装】吧？”已经是达到危险级别的微笑了。
　　时间倒退到有利来村田健的书房之前――
　　“啊！！！为什么？！为什么我要穿女装啊？！”一回到卧室，早已等候在此的保鲁夫拉姆和杰池莉尔夫人就不容商量地递给自己一套女装。有利陷入彻底暴走中！
　　“菜鸟有利，当然是要和我跳舞的时候穿的，你有什么意见吗？”
　　“可、可是，保鲁夫拉姆不是也可以穿女装么？”
　　“菜鸟有利，当然是你穿才合适，难道你不想跟我跳舞么？难道你有别人了？！！！”
　　“啊啊啊――！！保鲁夫拉姆，冷静点啊！！！”
　　“啊啦～虽然我们保鲁夫拉姆也很适合穿女装，可是果然更期待真魔国的两位双黑殿下的女装啊……”杰池莉尔夫人的话及时阻止了有利和保鲁夫拉姆。
　　“两位？！”两个人同时抓住了这个敏感的关键词，“难道猊下也要？！”
　　“当然啦～真王陛下也非常期待的吧？！已经得到了他的同意了哦！”
　　真王陛下，您果然是强大的存在！！！
　　“那么，我有一个问题，谁去跟村田说了？”涉谷好问学生般地举手提出了自己的问题。
　　“当然是你这个猊下的同学了！真王陛下也认为这样最好！”杰池莉尔夫人彻底打破了有利的最后一点希望。
　　真王陛下，你是怕村田那家伙生气吧？！所以你就让我去当炮灰么？！我不要面对腹黑的村田啊！！！！
　　一边是真王、杰池莉尔夫人，一边是村田。去还是不去，这是一个问题。
　　“哦～”听完涉谷的坦白之后，村田健的一声刻意拖长的“哦”不仅让有利紧张得不知所措，还吓到了在门外偷听的两个金色身影。
　　“所以，你就决定拖我下水了吗？涉谷，你胆子很大嘛～”
　　“村田，你可不能抛弃我啊！而且，你上次在我家和我老妈一起穿围裙时不是很高兴吗？”
　　村田听到有利的话，眼镜再次反光，他还没有行动，门外的两个金色身影已先冲了进来。
　　“什么？！你这个花心菜鸟，竟然连猊下都不放过！！！”
　　“第27代魔王，你在地球时究竟对我的大贤者做过什么？！为什么他会穿围裙给你看？！”
　　“啊，保、保鲁夫拉姆，不要放火啊！！你听我解释啊……”
　　不再理会那吵闹三人组，村田健合上了桌上的书本。突然沉默了下来。
　　即使他依旧带着往日般狡黠的微笑，在场的三人都感觉到了他的低气压。
　　“我的大贤者，你不高兴？”
　　“不，我现在【非、常、高、兴、】！”
　　起身走到了门口，双黑的大贤者突然回头扬起意味不明的笑容，对那三人说道，“那衣服，我是不会穿的，而且，我有舞伴！”
　　“什么――？！”
　　响起的三重奏差点掀翻了血盟城的屋顶！
　　自那天之后，真王陛下就陷入了彻底的低潮之中。他的大贤者参加舞会，舞伴却不是他……这是多么让人怨念的事情。
　　究竟是哪个混蛋？竟敢跟他抢他的大贤者！
　　不，这绝不能发生他的身上，他可是真魔国最伟大的真王，他的大贤者，只能是他的！
　　于是，在真魔国庆典到来之前，真王陛下都没有出现在他的大贤者面前，而是远远地跟着他的大贤者，他想看看究竟他的大贤者的舞伴会是谁？
　　没有人发现，每次转角时，村田健的余光瞟到身后的金色身影时，嘴角扬起的微笑。
　　不管这两人怎么样，庆典还是如期而至了。
　　刚刚被几个贵族拖着说话，真王陛下失去了他的大贤者的踪影，仔细看看，另一个双黑的存在，那个第27代魔王也不见了，难、难道？！
　　就在此时，大厅的主灯光突然全部熄灭，只留有一束柔和的光照亮着门口。似乎等待着什么……
　　“啊啦～主角终于要登场了啊～”杰池莉尔夫人显得非常兴奋。
　　真魔国的最高存在，两位双黑少年同时走了进来。
　　左边――真魔国的大贤者，村田健依旧是一身黑色的装束，但是今天的裁剪别出心裁，带着欧洲的贵族风格，微微收起的腰身更显他纤细的身材，华丽中带有一番特有的韵味。
　　右边――27代魔王陛下，涉谷有利身着特别显身段的蓝色公主长裙，缀着轻柔的泡泡袖，黑色的长发如水绸般流散到了腰间，脸上带着因为害羞而浮上的红晕，可爱极了！
　　这两人走在一起实在是太般配了！！！O(∩_∩)O～众人都陶醉其中。尤其是双黑控浚达，都感动得流泪了……
　　“啊～陛下，猊下，能看到这样的你们，浚达我真是太荣幸了～～啊，我太幸福了～～”
　　除了那两个咬牙切齿的双黑少年的婚约者。
　　几乎是同时以光速冲上去，分开了已经走到舞会中心的两个双黑少年。
　　保鲁夫拉姆宣布主权般地紧紧抓着有利的手，有利的脸更红了，“保、保鲁夫拉姆……”
　　“嘛……开个玩笑而已～而且大家不是很期待我们这两个独特的双黑么？”村田健从真王怀中挣脱出来，这一次，不同以往狡黠的笑容，而是带着真诚的祝福走向两人。
　　“涉谷，冯・比内菲尔特卿，要好好珍惜彼此哦～”
　　两人一下子冷静了下来。
　　“村田，你……”
　　“猊下，放心，我一定会好好对菜鸟有利的。”
　　“保鲁夫拉姆，不要叫我‘菜鸟’啦！”
　　“你本来就是‘菜鸟’！”
　　……
　　该不该提醒这两个人注意下周围的人了？嘛……算了，大家想必都已经习惯了吧？
　　再也没理由忽视身后人的怨气，村田健乖乖走回真王的身边。
　　“我的大贤者，这就是你想看到的？”看到有利和保鲁夫拉姆虽然有些别扭，但是份外幸福的表情，真王自然猜到了他的大贤者的目的。
　　你还不笨嘛……眼光中带上了赞许。
　　真王不满了，突然变得强硬起来，愤愤地说道，“那么，告诉我那个抢走你的混蛋是谁！”
　　村田健不由得轻笑出声来。
　　“我，现在不就站在我【舞、伴】身边么？”
　　“什么？！是我？！可是，你不是……”真王自动消音，带着懊恼的表情，又被他的大贤者给耍了。村田健说“有舞伴了”，可是当初也没有否认舞伴不是他。他的大贤者玩了文字游戏，也成功地将他们的注意力从女装上转了开来。
　　“我以为，以我们之间的默契不需要说这些，我的舞伴只会是你，不是么？”
　　“可是，我也想看啦……我的大贤者的女装……”真王份外委屈。
　　村田健挑了挑眉，突然贴近真王，少年身上清新的气息袭来，凑到他的耳边，轻轻的说了几句只有真王能听到的话。而真王顿时眼睛里都溢满了欣喜的柔光。
　　“我的大贤者，这是真的吗？”
　　“你说了？”
　　双黑的少年转身走回舞池，而真王带着对那个少年浓浓的宠溺紧随其后。
　　舞会，开始了！

　　PART.6 星空下的华尔兹

　　虽然真魔国的庆典已经落下帷幕，但是今晚，在真王庙，将会是另一段美好记忆的开始……
　　安静地走到真王庙的水池边，回想自己在舞会上对那个任性的王说的话。
　　“今晚，真王庙的水池边，给你一个惊喜～”这，算是约会么？
　　自己每一次从水池里出来，总会不自觉的去寻找另一个人的身影，而那个人也总是都带着期待的目光等候着自己。当视线相遇时，自己的心才能安定下来。
　　能被一个人需要，被一个人等待，原来是如此温暖的感觉。
　　听着涓涓的水声，幽静墨色的夜晚，谁的记忆之潮缓缓漫开。
　　少年的目光落到水池的四周，这里，就是你沉睡了四千年的地方呢……四千年的轮回，四千年的辗转，却是我转世之后唯一的一世能够以你的大贤者的身份站在这里，站在你的身边。
　　一种对不起大贤者之前的那么多世的感觉在少年的心底蔓延……人总是这样，越是得之不易的幸福就越容易不安，容易患得患失。
　　这样的幸福，我，真的可以吗？
　　夜，总是能让人思绪万千。
　　可是，村田健没有过多的时间去想这些……熟悉的气息从身后袭来，王者的身影在夜色中渐渐清晰起来。湛蓝的深眸，永远自信的笑容，浑然天成的王者之气，他的身上每一处都透露着令人欣羡的华丽与高贵，犹如太阳般耀眼的存在，这个人，真的是任何时候都让人无法不去注视他，倾慕他。
　　四千年前的贤者如此，四千年后的村田健也是如此。
　　当村田健难得安静地看着真王的时候，真王也是认认真真的注视着他的大贤者，带着几千年不变的宠溺与柔情。
　　黑色对于真魔国来说，是神秘与高贵的颜色。那也是，属于他的大贤者的颜色！
　　眼中带着狂喜，也许可以称得上是得到了糖果的小孩子般的灿烂笑颜……原来这就是他的大贤者要给自己的惊喜！！！
　　――站在水池边的村田健换下了舞会上的爵士装束，现在穿的是白天涉谷给他带去的那套女装――
　　上身简洁的利落线条勾勒出少年纤细的身躯，天鹅绒质地的披肩由一颗金属纽扣系于胸前，黑色的主色调上，带着纯白的荷叶波浪及细褶装饰滚边，下面是一双白色的短筒靴。
　　这股华丽而又含蓄的柔美风格，迷人的黑色衬着少年白皙的肤色，非常炫目。
　　月光下的双黑少年，犹如梦幻曼妙的夜之精灵，让真王觉得美得有些不真实。
　　原来取下眼镜后的少年，有着如此夺人呼吸的精致容貌。
　　这一刻，他有些庆幸没有让他的大贤者穿上这件衣服去参加舞会，这样的大贤者只有自己一个人看到，只能属于自己一个人！！
　　“我的大贤者，不知我能否有幸与你共舞？”
　　被真王炽热的眼神注视着，村田健的脸上因为害羞而染上了一抹红晕，让他在这样的夜景下显得更加可爱。
　　就这样轻易答应给这个任性的王看自己的女装是不是太便宜他了啊？村田健有一刻的懊恼……
　　“可是，没有音乐……”舞会早已结束，这样寂静的夜里，怎么会有音乐？
　　“这个简单。”真王打了个响指，轻念咒语，【轻灵飘逸的风之精灵，请用你的灵力，为我奏一曲美妙的乐章】。
　　淡淡的金色光芒从真王的掌心散开，飘至水池周围的每一个角落。而与之相伴的，风之元素在林间轻舞，在水面嬉戏，形成落至心间最美好的一串串音符。
　　八音盒般的声音清脆空灵，这样的气氛下，整个场景变得如梦似真。
　　优美的音乐声打破了这夜的沉寂，清泉般的风之精灵仿佛透明的轻纱乘风从村田健的身边擦过，赠予那位双黑的贤者最衷心的祝福，“猊下，请不要迷茫，您应该得到属于自己的幸福！”
　　对方的话语让村田健一瞬间心里有些泛酸，脸上的坚强与精明渐渐褪去。
　　像是看出了对方的不安，真王走过来，坚定地牵起那个少年纤细的手，十指相扣。
　　不等他说什么，少年却是先开了口，带着让人心疼的不确定的语气。
　　“这样的幸福，又能持续多久了？”会不会下一刻，自己又失去所有？你，又能在我身边多久？会不会下一刻，你也离我而去了？
　　真王看着这样无助的少年，眉间都是满满的心疼。这一刻，他不是自己那个理智冷静的军师，只是一个单纯的渴望温暖的少年。果然，我的大贤者，即使过了四千年，你还是那样缺乏安全感的一个人……
　　就因为是被诅咒的双黑？你可知道，在我眼中，双黑从来都不是不祥的象征，它，是这个世界上最柔和的颜色。
　　也许是这样的深夜让少年回忆起了曾经的痛苦与悲伤，今晚的少年，犹如琉璃般脆弱，就好像白天那个腹黑而狡黠的少年是完全不同的另一个人。
　　“我的大贤者，你要相信，总会有一个人愿意付出一切只为换你一笑的，而那个人，就是我！”他的王带着份外骄傲与自豪的神情，郑重地告诉眼前的少年。同时将那个柔弱的双黑贤者拉入自己的怀抱，用自己的温暖，自己坚定的声音，给予那个人安定与信心。
　　真王的话让怀里的少年微微诧异，嘴角不禁上扬至好看的弧度。这个人总是能出乎自己的意料，他的每一句话都能直击心底最柔软的存在。也只有他，总能轻易的驱除自己的不安与惶恐。
　　一贯的表情重新回到他的脸上，之前的低落就好像是没有过般消失得无影无踪。
　　“嘛……会吵到真王庙的巫女们的……”少年的心情已经没有刚才那般低落，语气带上了以往的无奈。
　　“我的大贤者，你还是这么不解风情，放心，除了在这里的你我二人，不会有人听到的。”
　　“你还是这么乱来……”
　　“只是为你。”
　　――我的大贤者，对于我来说，只有一个人能够让我认真，让我可以不顾一切，那个人一直是你，始终是你。
　　――我的王，四千年前，当你带着那犹如太阳般耀眼的自信笑容，向我伸出那只手时，我就已决定，要永远追随你了。
　　能找到你，我多么幸福，我的大贤者！
　　能遇上你，我多么荣幸，我的王！
　　只想让一个人看到自己最美好的一面，只想独占一个人的美好――
　　这两种感情，都叫做独占欲。
　　这两人的相处，永远不需要过多的语言，只一个眼神一个动作就能传递自己心底的声音。他们之间的默契与羁绊，已经深入骨髓。
　　不要辜负了风之精灵赠予的音乐，两人带着幸福的笑容开始只属于他们二人的舞会。
　　进……退……旋转……每一个动作都在这夜空下留下了幸福的痕迹。
　　二楼的走廊上，银发的少女带着欣慰的笑容，看着月光下跳着华尔兹的两人，十指交叉，祈祷，“真王陛下，猊下，愿你们幸福！”
　　【贤，我愿倾尽所有，给你这迟来的幸福！】
　　在这般美好的夜晚，真王陛下给了他的贤者永世的承诺！

　　PART.7 有朋自远方来

　　“嘛……冯・比内菲尔特卿再努力一点就可以怨念实体化了哦～”最后那个轻轻上扬的尾音彻底表现出了说话人的恶趣味。
　　“我的大贤者，你看好戏的心情太明显了点……”真王无奈地看着此刻无比悠闲地喝茶的少年。
　　“这样，生活才不会无趣啊……”
　　被双黑少年用来充当生活乐趣的当事人之一，涉谷有利完全没有感受到身后的怒火，仍然在兴奋地自顾自地跟孔拉德说着：“呐……孔拉德，萨拉来信了，说过几天就要来真魔国哦～”
　　“陛下很高兴啊～”孔拉德温柔的肯定时目光落到了涉谷的身后，暗自思忖迟钝的某人什么时候能察觉到情况。
　　“叫我‘有利’啦……上次萨拉来的时候发生了太多的事，都没有好好招待他，这一次……保、啊――！！！！保鲁夫拉姆你不要召唤火啊――！！！！”
　　某金发少年终于受不了那个笨蛋，彻底爆发了！！！
　　【就某些方面来说，金色还真的永远不是黑色的对手！】真魔国的真理之一！！！
　　无奈地摊手，呐……涉谷，有你在的地方真的是一点都不无聊啊～
　　并没有带太多的随从，三天之后，小史玛隆的少年王萨拉雷基来到了真魔国！与真魔国第27代魔王涉谷有利就两国之间的发展与联盟问题进行了具有历史意义的会晤！
　　――！以上是官方言论，出自真魔国双黑控王佐浚达。
　　其实，那一天――
　　“有利！”少年王那清爽而又温润的声音传来。
　　“萨拉！你们到……保、保鲁夫拉姆，你在干什么？”还来不及过去给萨拉一个拥抱，有利就被他的婚约者紧紧地拽住了。
　　“你这个菜鸟，竟然敢当着我的面跟别人拥抱么？！”
　　“你在说什么啊？萨拉是我的朋友啦～就跟村田是一样的啦！”
　　不能再让这两个不分场合的人继续闹下去了，真魔国的其余几人将指望的目光投向了真魔国唯一能与魔王陛下平起平坐的大贤者大人――村田健！
　　村田健不负众望地走上前，带着少年独特的柔和音色，“欢迎萨拉雷基殿下来到真魔国……我们的魔王陛下和他的婚约者只是太恩爱了，请不要介意……”
　　此话一出，另一边立刻登场两只红透了的番茄。
　　【村田，后面那句话就不要说出来了啊！！！】涉谷现在完全是言语不能了。
　　“哦，是这样啊～看来不久就会有一场盛大的婚礼了啊！”萨拉表情没有任何变化，还是带着来时的微笑。
　　“到时候还请萨拉雷基殿下一定要来参加我们魔王陛下的婚礼！”所以，你对涉谷还是彻底死了心吧！
　　萨拉雷基不是涉谷那样单纯的人，他自然是察觉出了贤者大人的言下之意。
　　“放心吧，一定会来参加的！婚礼会很顺利的……”因为我啊，发现自己真正感兴趣的人了哦～
　　“萨拉、村田，你们不要就这么站在港口了啊！血盟城里已经给萨拉设了欢迎会，要不我们现在就回去吧！”
　　有些受不了这两人这样带着深意的你来我往的对话，魔王陛下提出了建议。
　　“是我疏忽了，萨拉雷基殿下旅途劳累，我们现在就回血盟城吧！”
　　“好！”
　　有些事情，现在才真正开始！
　　回真魔国的路上，村田健在后面打量着萨拉雷基。与这个小史玛隆的少年王已经接触了几次，萨拉雷基在他心中的定位属于与涉谷完全不同的人，他的谋略即使自己都得小心，非常有心计也有野心。但是经历过上次杰内乌斯的事件，又还用神剑救了涉谷，应该，可以相信他吧？
　　不！村田健拽紧了手中的缰绳，身为真魔国的大贤者，怎么可以如此轻信一个人，尤其对方还是曾经一再想要利用涉谷力量的萨拉雷基。
　　大脑暂时从这复杂的思考中跳出，却又不期然地想到了那个因为是灵魂而没有来接待的某人。
　　【呐……如果是你，又会怎么做了？】
　　对方是一国之王，又是涉谷的好友，晚会办得非常盛大。
　　萨拉雷基那姣好的容貌让他自步入会场开始就一直备受注目。
　　带着深意的微笑，萨拉移步向有利走去，而保鲁夫拉姆想要挡在有利的身前，被孔拉德拉住，对方只是轻微地摇了摇头。
　　觉得自己的弟弟还是有些小题大作，猊下交代过现在要静观其变。
　　“这么盛大的欢迎会，真的很谢谢有利啊！”
　　“萨拉你喜欢就好啦！我们是朋友，就不要这么客气！”魔王陛下还是那样地兴奋，朋友开心他就开心，这就是简单而又单纯的他。
　　也正是因为他这样纯洁的心性，才会让真魔国甚至其他国家的人都愿意衷心追随吧！
　　“那么，有利，我可以邀请一个人和我跳一支舞吗？”
　　“当然可以啊～”
　　“有利！！！”来不及阻止，有利就轻易地答应了萨拉，保鲁夫拉姆恨得咬牙切齿，紧紧地盯着萨拉雷基。
　　就在众人都以为萨拉雷基会请有利的时候，他却走向了站在魔王陛下身边的大贤者――村田健。
　　“不知道真魔国的大贤者能否给我这个机会了？”犹如骑士般地微微欠着身子，他对着村田健伸出了右手，附带上异常迷人的微笑。
　　老实说，村田健完全没有想到会出现这种情况，所以他一时也彻底地愣住了。
　　【这一次，你又有什么计划？】
　　静默了几秒后，右手推了推眼镜，村田健将手交至对方的掌心，带上以往的一贯笑容，“荣幸之至！”
　　【无论你有什么计划，我都不会让你得逞的！】
　　“啊哈～幸好真王今天在真王庙，没有过来，不然就麻烦了……”涉谷有种得救了的感觉。
　　“笨蛋有利，那就不要轻易答应他啊！”
　　“保鲁夫拉姆，你怎么可以对陛下如此无礼，这是关系到真魔国和小史玛隆关系的事情，陛下怎么能够轻易拒绝？！”浚达不满地为自己的陛下辩解。
　　沉默的古音达鲁看着舞池里已经开始跳舞的两个少年，眉头紧皱。
　　“孔拉德！”他低身呼唤自己的弟弟。
　　“……我知道的。”聪明的孔拉德当然知道自己的大哥想要说什么，“我会交代尤扎克多多注意，他是我们的猊下，一定会保护好他的！”
　　不知道这边风起云涌的那些宾客与仆人们，彻底陶醉于那两个迷人少年的舞姿。
　　双黑的大贤者，优雅的少年王，这两个少年走在一起，犹如光与暗的交融，将舞会的光芒都彻底吸引了过去！
　　两人跳舞，看似优雅惬意，却是在你来我往的过招。
　　“诶……看来大贤者对我还是很不放心啊……”村田健从跳舞开始就一直盯着自己思考，萨拉雷基的嘴角不禁带上了玩味的笑容。
　　“萨拉殿下多想了，你可是我们魔王陛下的好朋友啊……”村田健语气依旧平静，完全没有慌乱。
　　“恩～”一曲终了，萨拉停了下来，眼神灼灼地盯着对方，却没有放开的意思。而被对方这样的眼神盯着感到份外不自在的村田健想抽身离开，身子却被萨拉紧紧地圈着。
　　“萨拉殿下，请你――”
　　未说完的话因为萨拉雷基的突然靠近而截止，萨拉贴近村田健的耳边，轻声低语，“双黑，果然是很迷人的存在呢……大贤者，你还不知道自己有多吸引人么？”
　　因为对方的动作而被迫与萨拉雷基的眼睛对视，那隐藏在紫色镜片后的双眸闪着异样的光芒，似乎透着一种无法言语的诱惑。
　　“我……”村田健的眼神开始有些涣散，意识仿佛在渐渐抽离。
　　眼角看见孔拉德正向停下跳舞的两人走来，萨拉雷基干脆地放开了村田健，转身向贝利艾斯走去，长长地金色秀发因为转身的动作而在空中划出好看的弧度。
　　“大贤者，接下来的一段时间请多多指教了哦！”
　　【大贤者，今天就暂时放过你吧，我可是对你越来越感兴趣了哦～】
　　“猊下，没事吧？”孔拉德带着担忧的神色走到村田健的身边。
　　整理了一下刚刚因为萨拉雷基的话而有些混乱的情绪，村田健用微笑掩饰着自己的不安。
　　“没事的，威拉卿！”

　　PART.8 萨拉雷基VS村田健

　　接连着几个晚上村田健都没有回真王庙，而是留在了血盟城。嘛……还是不要让那个家伙知道的好……最近的事已经够多了……
　　留在房里独自整理自己的思绪，这一次，村田健实在是不明白萨拉雷基的目的，他，想做什么了？
　　已经到了年底，真魔国堆积了一大堆的文件要处理，而身为魔王陛下的本人却是一点处理政务的能力与意识都没有，所以浚达和古音达鲁就找到了身为大贤者的自己。
　　【嘛……看来我还真是个保姆命啊……】
　　村田健没什么精神地骑在马上，不时地伸手揉他的太阳穴，一脸的疲惫。昨晚处理文件到深夜，一大清早就被拖来说是陪萨拉雷基殿下看看血盟城周围的风景。
　　就在村田健在心里抱怨时，一匹马悄声靠近，接着未等村田健反应过来，一个身影稳稳地跳上了自己的马，落在他的身后。
　　那人抓过自己手里的缰绳，才没有让马儿因为受惊而将马上的两人摔下去。
　　金色的长发在自己的眼前晃过，让村田健有些恍惚。
　　“萨拉殿下，请你自重！”就是玩笑也太过分了，村田健的表情有些僵硬。
　　“大贤者，叫我‘萨拉’哦～累了吧，就这么休息一下也可以哦！”也许是为了让怀里的双黑少年能够安稳地休息，他控制着马的速度，骑得非常缓慢。
　　“你――！！！”这种境况下谁还能睡啊！那个任性的家伙要是知道了不掀了真王庙才怪！就是担心这样的情况才不让他知道的！！！村田健的脸色变得有些难看。
　　“萨拉殿下，既然猊下已经非常疲惫了，就由属下送他回去休息吧，难得来真魔国，您还是由小少爷陪着，好好到处逛逛吧～”
　　尤扎克突然骑马插到两人的旁边，顺势将村田健从萨拉的怀里带了过去。
　　“告辞了……”两人骑着一匹马就离开了，那方向，是再熟悉不过的真王庙。
　　萨拉若有所思的看着那方向，怀里仍然是刚刚离去的双黑少年的温度，他的表情似乎有些留恋，又有些遗憾。
　　迟钝的有利因为看到萨拉这个样子，有些担心地骑马靠近萨拉这儿。
　　“那个……萨拉，不用担心的，村田，应该是太累了，因为我不懂真魔国的文字，又不会处理政务，浚达和古音达鲁就都拜托他了……你……”
　　“呐，有利……”
　　“呃？”
　　“我好像喜欢上你的大贤者了哦～”
　　“什么――？！！！”受到惊吓的声音陡然拔高响彻血盟城的上空！
　　天空中鸟儿悠闲地飞过，“不吉利啊――”
　　连着几夜都没有好好休息，村田健现在已经到了极限，回到真王庙就直奔卧室，天塌下来他也不管了，现在只想好好的睡一觉！
　　退出大贤者的卧室，尤扎克在门口遇到了真王陛下。
　　“这家伙几天没回来，在血盟城肯定是又熬夜处理政务了吧？”因为只是灵魂状态，真王并不能总是待在他的大贤者身边。他必须长时间地待在真王庙补充为了维持形态而需要的魔力。
　　尤扎克不知道村田健之前的考虑，将萨拉雷基的拜访和舞会上还有今早的事全部告诉了真王陛下。
　　听完尤扎克的报告，真王一脸阴郁的让他退下，自己则走进了他的大贤者的卧室。
　　眼睛死死地盯着陷入柔软的被子里的双黑少年。大概是因为过度劳累的缘故，少年睡得很沉，真王还能看见他双眼下的阴影带着青色。
　　用心疼却又霸道的语气，缓缓吐出自己心底的话，“我的大贤者，你只能是我的！”
　　不知道睡了多久，醒来就看见床边的那个耀眼夺目的金色身影。村田健微微诧异，这个时候，他不是应该在庙里沉睡以恢复魔力吗？
　　“我的大贤者，你还是那么拼命……”真王上前制止了少年想要起身的举动，想让他再好好休息一会。就和四千年一样，你总是责任心那么强，完全不会照顾自己。
　　“一样喜欢拼命乱来不顾自己的家伙有什么资格说我？”
　　“我的大贤者，你这样……我会心疼啊……”
　　突然听到这样温暖的话语，村田健心里流过一股暖流，心里也带着疑惑，今天这家伙似乎有些不对劲。
　　敲门声在这时响起，是乌露莉珂。
　　“真王陛下，猊下，有利陛下来真王庙了。”
　　因为担心村田，安顿好萨拉后，有利和保鲁夫拉姆一起来了真王庙。
　　“知道了，乌露莉珂，我这就过去。”说完起身寻找自己床头的眼镜。
　　真王因为被人打扰了自己和大贤者单独的相处时间，而不满地皱了皱眉。
　　“我和你一起过去！我要找那个第27代魔王好好谈谈！”
　　村田健的动作因为他的话而有一瞬间的停顿，他实在是想象不出这两个人会谈出什么有深度的话题。
　　走出真王庙，就看到了正在说着什么的涉谷和冯・比内菲尔特卿。
　　“村田！你好些了吗？”有利的脸上还是带着浓浓的担忧。
　　“嘛……已经休息得很好了，涉谷，你不用担心我的。”
　　“第27代魔王，你离我的大贤者远一点，不然不知道什么时候就会被你这个笨蛋卖给那个小史玛隆的王！！”两个双黑少年笑得那样开心，真王一想到尤扎克跟自己说的事情，就忍不住破坏了这样气氛。
　　因为萨拉今早对自己说的话，有利已经烦恼了一整天。真王刚刚的话让有利吓了一跳，看对方有些生气的样子，估计是知道最近萨拉对村田做的事了。
　　“真王！怎么可能啦？村田、村田是我的挚友啊……”有利有些着急的解释道。
　　看出有利的不安，一旁的村田健适时插话进来，“真王陛下，你把我当什么了？而且……以涉谷的智商，你确定是他卖我而不是我卖他？”
　　“我是在担心他被那个小史玛隆的王给骗走我的大贤者啊！”
　　保鲁夫拉姆也愤愤地发言表示对真王陛下的赞同，“确实，你这个笨蛋菜鸟太容易被人骗了！都被那个萨拉雷基骗了好几次了！”
　　看着冯・比内菲尔特卿，村田健像是想起了什么，突然露出了他的招牌笑容，“嘛……冯・比内菲尔特卿，我想起了一件事，需要你的帮助……萨拉殿下难得来一次，应该送他一份【记忆深刻】的礼物才行啊！”
　　看到双黑少年嘴角扬起的腹黑笑容，以及背后的强大气场……在场的另外三个人都打了个寒颤！
　　【萨拉雷基，既然你敢一再挑衅，就等着被我们的猊下黑死吧……】
　　村田健在保鲁夫拉姆的耳边说了些话，就看到保鲁夫拉姆两眼放光的拉着他的菜鸟婚约者急急地离开了。
　　“我的大贤者，你要做什么？”真王抱住少年，蹭着少年柔软的黑发。知道他的大贤者要整那个少年王，他的心情突然变得很好，上扬再上扬。
　　“你很快就会知道的。”这家伙是把自己当抱枕了么？蹭得好痒，“话说回来，真王陛下，你这个时候不是应该在沉睡恢复魔力吗？”
　　“呃、那个……我的魔力又不是不够，不用刻意地去恢复啦……”
　　“现在是灵魂状态，每次离开真王庙都要消耗很多魔力，你又喜欢乱跑……你这家伙，还不知道自己的状况吗？”一想到这个家伙不顾自己，村田健的语气不由得严肃了起来。
　　“真是的，你的说教还是这么厉害……”
　　“你后悔还来得及……”
　　“我不会后悔的，只要是你！”我的大贤者，我知道你在担心我，可是我真的不想待在没有你的地方啊！
　　“去休息吧！我和你一起去。”我还不知道你这家伙心里想着什么么？
　　不然你以为我为什么每次回来都要住在真王庙而不是血盟城？
　　第二天，萨拉雷基就被王佐浚达充满热情地告知，大贤者为了表示友好，特意请冯・比内菲尔特卿给萨拉雷基殿下画一幅画。
　　不出真魔国众人的意料，用的颜料是熊蜂的粪便，那气味……就不用说明了吧……
　　“萨拉殿下，还喜欢我们冯・比内菲尔特卿为你画的画吗？”来到血盟城看情况的少年因为心情好，语气都微微上扬，嘴角更是噙着看好戏的笑。
　　“大贤者，托你的福，我到现在还无法闻到任何气味……”
　　萨拉难得地皱紧了好看的眉，那样的气味，他有生之年再也不想闻到了。

　　PART.9 亚拉松来访

　　睁开眼睛，就看见原本坐着双黑少年的地方又空了。那家伙，是又去血盟城了吧？
　　离开恢复魔力的房间，遇到了在外等候的乌露莉珂。
　　“那家伙又去了血盟城。”不是疑问，完全是肯定的语气。
　　“是的，因为圣砂国国王突然到访，而有利陛下他们昨晚接到情报，因为一些事情去了十贵族的领地，王佐就请猊下去主持局面。”
　　这家伙还真是一刻都得不到清闲。
　　不过，圣砂国的国王？不就是那个利用我的大贤者留下的记忆而制造出杰内乌斯的女人么？给我的大贤者造成了那么大痛苦的家伙！不能原谅！
　　实在是不能放心他的大贤者去接待那个女人，真王不顾乌露莉珂的阻止还是赶去了血盟城。
　　亚拉松的突然到访，出乎了所有人的意料。其实，她这次来只有两个目的，一方面是为了杰内乌斯的事情而对大贤者表示歉意，另一方面她听说萨拉雷基来了真魔国，想这是一个与儿子相处的机会就过来了。自从跟萨拉恢复了母子关系后，她就一直希望能有机会多和儿子相处加深彼此之间的关系。
　　等真王赶至的时候，那场面要多诡异就有多诡异啊～
　　大厅里，亚拉松坐在村田健的对面低声说着什么，而萨拉雷基却站在他的大贤者的身边，倾斜着身子靠在村田健的肩头，金色的长发触到了少年的脸庞……笑得那叫一个妖娆！
　　他的大贤者脸上因为尴尬带上了一抹红晕，看样子，是在拒绝那个少年王的靠近。
　　真王再次陷入暴走中。
　　【谁来把这个阴险女人和狐狸小子给我扔出去啊！！！！】
　　真王正有亲自实践的想法时，就被他的大贤者发现了。
　　“真王，你怎么来了？”明显感觉到那人的怒气，担心他真的暴走，村田健立刻起身与萨拉雷基拉开了距离。
　　真王带着高傲的神色，目光直直地对上了萨拉雷基，两人之间流动着诡异的气氛。
　　“原来您就是真魔国的创始者真王陛下啊～见到您萨拉真是荣幸啊～”拨了拨头发，语气中却没有多少真意。
　　【你就是大贤者转世四千年也要追随的王么？我，可是会夺走你的大贤者哦！】
　　“你就是骗了涉谷有利几次的小史玛隆的少年王？警告你，离我的大贤者远一点！”真王完全是直接表露了自己的敌意。
　　【不要以为我不知道你在打什么主意！绝不会让你夺走我的大贤者的！】
　　这是即将上演的真王陛下与萨拉雷基的猊下争夺之战么？
　　不远处悄悄观察的三个女仆双眼放光，陷入莫名的亢奋中。
　　真王真的是非常讨厌这个叫“萨拉雷基”的少年王。同样是拥有卓越智慧的少年，他的大贤者的笑容是令人着迷的狡黠，而眼前这个人的笑是讨厌的算计……
　　揉太阳穴似乎成了村田健最近做的最多的动作了。
　　“嘛……我们就不要打扰两位陛下的深情交流了……亚拉松陛下，我带您在血盟城四处看看吧。”村田健不理会两人之间的你来我往，直接邀请一旁静静观察的亚拉松。
　　得到对方的同意后，村田健走到前方为亚拉松带路，闲闲地丢下一句，“那个任性的家伙，记得早点回真王庙，否则，你知道后果的。”附赠饱含威胁的一笑。
　　大概是太过深入与萨拉雷基的对峙，真王陛下竟然忘记了去追他的大贤者。
　　等有利他们赶回来的时候，真王才结束了与萨拉雷基的对峙，而村田健已经带着亚拉松转遍了整个血盟城。
　　交谈了几句后，杰池莉尔夫人和阿尼西娜热情的邀请亚拉松去喝下午茶了。
　　一群人往回走，有利突然停了下来。看着身边欲言又止的有利，村田健有些好奇。涉谷一向是有话直说，什么事可以让他这么犹豫？
　　“有什么事直说吧，涉谷，你这样我不习惯。”
　　“村田，那个……你没事吧？我……我不希望因为自己而造成你的困扰，我知道我是一个笨蛋魔王，总是要你帮我才能解决事情……在我心里，你和我一样，也只是一个普通的学生……不是什么大贤者，你只是村田健而已，作为朋友，我希望我也能为你做什么……所以，不要为了我而去做你不想做的事情……”
　　想不到涉谷会说出这样的话，村田健还是有些感动的，“谢谢，涉谷……你能在我的身边就已经很好了……村田健也因为有你这个朋友而非常幸福，我没有勉强自己，那些事都是作为你的朋友而想要做的事情！”
　　“呐……涉谷，今天突然说这些，果然还在想真王那天跟你说的话么？你不用介意的啦～那个家伙一向是很任性的！不是说过要无视他么？”
　　“村田，我是真的在担心你啊！今天浚达说亚拉松看你的眼神有点不对劲……”
　　“恩？”村田健有些不解，歪歪头回想，亚拉松的眼神他倒没怎么留意，全部注意力用于思考这对母子前后到访的原因了。
　　“那个……我刚刚遇到也是有相同的感觉……村田，亚拉松看你的眼神……”
　　“……”
　　“……好像妈妈看自己的‘儿媳妇’一样……”
　　“涉谷，“少年的眼镜狠狠地反了一下光，“你确定你没看错么？”一脸“你要是敢肯定我就砍了你”的表情，就算他仍旧微笑，再迟钝的人也该明白了。
　　【此人腹黑模式全开，想保命的最好保持三米以上距离】
　　“应该是陛下看错了吧！”涉谷已经完全被村田身上散发出来的黑暗所压迫，孔拉德只能适时出来拯救他可怜的陛下。
　　不想被猊下的腹黑整死，一群人落荒而逃。
　　满意的看着众人离去的身影，村田健还没有迈出一步，就被一个像树懒一样的人从后面抱住。
　　理智再次崩断，混蛋，你当我是树啊！
　　“好重！放开！”
　　抱着他的人带着不容反驳的霸道，“我的大贤者，跟我回真王庙！”
　　“你明知道我现在走不开。”可是他的霸道对他的大贤者从来都是攻击力为零。
　　“我不管！你……”
　　“乖～”少年在他的怀里转过身来，伸出右手拍了拍他的头，“明天我一定回去。”
　　真王相当之怨念，头顶挂着黑线，撇撇嘴，你这家伙，把我当小孩子了吧？太可恶了啊！！！
　　他的大贤者一旦强硬起来，即使是真王陛下也是上诉驳回，乖乖地回真王庙了。
　　无论从什么方面来说，猊下才是他们真魔国最强的存在吧？
　　“如果明天我没有看到你，我一定过来抓你回去！”丢下这句话，真王离开了。
　　上一刻还带着戏谑的笑容，下一刻就换成了满满的担忧，“果然啊……”刚刚接触时就感觉到对方体内的魔力又少了很多，看来一旦出了真王庙，魔力消耗就会加速很多。
　　收整了一下自己的心态，走向书房，得，加快动作了。
　　下午，听到侍卫报告说亚拉松已经回自己的房间后，村田健收起书本向亚拉松的房间走去，敲了敲门，“亚拉松陛下，抱歉，打扰您休息了，我有事想请教您……”
　　“是猊下啊！请进来吧！”
　　得到允许后，迈进房间却见到了另一个预料之外的人――萨拉雷基。
　　不过，作为儿子在这儿也很正常吧？看着两人，但愿是自己多想了吧。
　　“亚拉松陛下，我就直说了，圣砂国有一个与神剑同样拥有灵力的存在――海因维利，如果可以，我需要那个圣物。”
　　“这……”交握双手，亚拉松的脸上带上了为难的神色。
　　“不行吗？”
　　“不，猊下误会了。其实，海因维利，在前段时间就失踪了。我们一直在寻找。”
　　“大贤者想找的东西，我知道在哪里哦～”萨拉雷基突然插话进来，眼睛眨了眨，一脸高深莫测的笑容。
　　“前几天有手下来报说是在大史马隆发现了圣物。”
　　“大史马隆？”怎么又是在那个麻烦的地方！
　　“那么萨拉殿下要去？”既然会去调查，肯定不会对这个圣物置之不管。
　　“圣砂国的圣物，我自然要去找啊！如果大贤者也想要，可以和我一起去哦～”
　　走过来，凑近村田健，“那么，大贤者，有兴趣跟我一起去吗？”萨拉的眼睛深深地看着村田健，带着一丝不易察觉的诱惑。
　　村田健推了推下滑的眼镜，陷入了思考。这是自己的事情，而且是在大史马隆，不能将魔族的人牵扯进来，尤其是冲动的涉谷。
　　抬眼看了看对面笑得一脸温柔的萨拉雷基，如果是这个人的话，也许可以不受法石的影响顺利找回圣物。
　　但是……

　　PART.10 离开

　　但是，萨拉雷基真的可以相信吗？这个少年王的心里究竟藏着什么，算计着什么，自己完全不知道。村田健现在也是陷入了思考中。
　　一边的萨拉也不说话，等待着大贤者给予自己答复。
　　无论如何……
　　海因维利，不管要付出什么代价，我都是一定要找到的！就算是，萨拉雷基有什么别的计划，相信自己也完全能够应对！我可是继承了大贤者四千年的记忆村田健啊！不会被你利用的！
　　“我和你去！”
　　很满意大贤者的答复，萨拉闲闲地进一步问道，“不和有利他们商量一下？大贤者难得这么不理智呢！”
　　想到自己的挚友，涉谷，那个热血正义而又充满同情心的魔王，村田摇了摇头，“不用了，你回去的时候我混进你的人里，和你们一起离开。”
　　“哦～”早猜到因为地点是大史马隆，大贤者不会将真魔国的人牵扯其中，没想到对方真的就这么干脆。
　　“大贤者，这算是跟我‘私奔’吗？”他伸出右手抚上对方微翘的黑发，十足的调笑。
　　“萨拉殿下说笑了。”村田健冷冷地推开了对方的手。
　　“但是，大贤者，带你去，我可是有条件的哦～”收回手，萨拉倒是不介意被拒绝。
　　猜你也不会那么好心！！“说吧！”村田健大有破罐子破摔的架势。
　　“不要再叫我‘萨拉殿下’，叫我‘萨拉’，同样让我叫你‘健’，你总不想我在大史马隆还叫你‘大贤者’吧？”
　　“呃？”还以为这个人会说出什么条件，原来只是个称呼吗？”可以。”
　　“呐……健，我们的交易就此达成！明天晚上你来找我。我们后天就出发！”
　　“好！那么，亚拉松陛下，萨拉，我先告辞了。”
　　等村田健离开后，亚拉松终于再次开口，“萨拉，你……是认真的吗？”
　　系好披风，提步准备离开的萨拉回头温柔一笑，“也许吧～难得有这个机会能让他跟我一起离开……”我，不会给他机会再回来了。
　　大贤者，不、健，就看看我们谁更厉害吧！真是越来越期待了啊……
　　记起那个任性的家伙在走之前丢下的话，村田健想了想，还是跟浚达说了一声后在第二天早上回真王庙去了。
　　看到双黑少年缓缓赶来的身影，真王本来严肃的表情一瞬间柔和了起来，在他的心里，自己果然还是最重要的。
　　暗自在心里忖度了一番，今天就是用尽一切手段也绝不能让他的大贤者再去见那对狐狸母子。
　　刚开口说出“你今天留在真王庙陪我”，对方就毫不犹豫地回了个“好”。
　　“呃？”
　　那可是他的大贤者诶……亏他还做好了辩论的准备，本来准备了一大堆的话的，【你这家伙这么轻易的答应我，这也太没有成就感了吧？】
　　“怎么？我答应了你还不满意？”村田健看着眼前那人有些郁闷的表情，好笑地说道。还真是孩子性情。
　　【我哪敢啊？对于我的大贤者从来都只有我认输的命】……真王悲哀的发现，自己这个王在他的大贤者面前真是越来越没有地位了。
　　“今天一天我都会在真王庙呆着。”
　　“不管第27代魔王和那对狐狸母子了？”
　　狐狸母子？这称呼，亏他想的出来，好歹对方也是两个国家的王，这个任性的家伙就不能表现得尊重一点吗？
　　真是头疼，自己不在他的身边怎么能够放心？
　　“嘛……偶尔，我也是想休息一下的。”
　　“你……”真王有点担忧地看着眼前的少年，“今天怎么有点不对劲？你在想什么？”
　　村田健暗叫不好，忘了这家伙也是一个敏锐的人，总是能察觉到自己的心情。“你多想了，我只是最近有些累了而已。”
　　“是吗？”显然，真王对他的大贤者的回答并不满意。但是他也知道，他的大贤者有自己的想法，如果他不愿意告诉自己，他也不愿勉强。
　　晚上，确定那个人陷入沉睡后，村田健在去血盟城之前去找了乌露莉珂。
　　“乌露莉珂，我有事要离开一阵子，这是凝结了我一部分魔力的水晶，如果那个家伙的身体出现什么状况，你就用这个帮他补充魔力。”但愿不要有用到它的时候。
　　看着那个纯粹的蓝色水晶，乌露莉珂却没有动作，她有不好的预感，“猊下，是要去做危险的事吗？不打算告诉有利陛下和真王陛下？他们会担心的！”
　　“不要告诉他们，也请你不要用水晶球告诉他们我的位置。我有必须要去做的事情！”
　　“是为了真王陛下？”能让猊下如此，只会是一个人。
　　“你也知道他的情况，我必须尽快了！”
　　咬了咬唇，乌露莉珂满脸的担忧与为难。她不知道猊下具体要做什么，但是直觉这次恐怕会有很大的危险，事情也许不会那么顺利。
　　走上前将水晶放入巫女的手中，“乌露莉珂，这不是大贤者的命令，只是村田健的请求。”
　　面对这样的大贤者，乌露莉珂除了答应还有别的选择吗？
　　“猊下，希望您不要给真王陛下失去理智的机会。”这么说，猊下一定明白。【如果您出了什么事，到时候任何人都无法阻止真王陛下的。】
　　“我明白，所以，我会尽快回来。他，就暂时拜托你了。”
　　再次深深地看了一眼那个人沉睡的地方，寂静的真王庙，村田健安静地离开。
　　来了不到一个星期，萨拉就要回小史玛隆了。亚拉松当然也一同离开。
　　站在马车旁，有利还在不满地抱怨，“村田这家伙太不够朋友了，留下一张纸条就不声不响的回地球了，好歹跟我说一声啊！把我一个人留在这里，太过份了……”自从早上看到村田健留下的纸条后，保鲁夫拉姆他们可是忍受了有利一早上的碎碎念了。
　　“啊啊！！有利，猊下也有自己的事情！还是他不在这里，你就不想留在真魔国？！”保鲁夫拉姆又要暴走了！
　　萨拉别具深意地看了一眼身后的马车，“大贤者大概是有什么紧急的事吧。”
　　“哎，萨拉走得太急了啦，都没有好好招待你。”有利不再叨念村田的事，怕保鲁夫拉姆召唤火龙，到时候自己就倒霉了。
　　“有利不用介意哦～这次能来真魔国真是太好了，因为我啊，已经得到我想要的了。”
　　“诶？”
　　“那么，有利，再见了哦～”没有给有利答案，萨拉举止优雅地登上自己的马车。
　　血盟城渐行渐远，直到登上小史玛隆的船，萨拉的心情一直很好！
　　“呐，贝利艾斯，轻一点哦～这箱子里面可是有我们的贵客呐～”
　　贝利艾斯疑惑地打开箱子，里面竟然是双黑的少年――真魔国的大贤者！
　　“哟～”笑得一脸灿烂地从箱子里走出来，完全不顾其他人惊诧的表情。不能被真魔国的人发现，所以他就躲进了这里。
　　等真魔国这边发现时，已经迟了……

　　PART.11 变动

　　想来想去，还是觉得村田这次的举止有些突然，有利想到村田回去之前是待在真王庙的，那么，真王一定知道些什么。
　　巫女们看到是有利陛下来了，自然为他打开了通行之门，可是刚好乌露莉珂和真王都不在，巫女便请他们的魔王陛下和他的婚约者稍加等候，自己去通报真王陛下和巫女大人。
　　禁忌之箱的前面放着的正是乌露莉珂的水晶球，反正闲着也没什么事，有利好奇地伸手去碰触。
　　在接触的一瞬间，本来暗淡无光的水晶球亮了起来，散发着柔和的光芒，犹如深黑的夜空上，有几颗异常闪耀的星。
　　浚达曾经说过，越是魔力强大的人，属于他的生命星在水晶球上绽放的光就愈加耀眼。
　　有两颗星是停在真魔国的位置，有利猜想，那也许是自己和真王的星，但是，另一颗……
　　那颗光辉完全不输两位魔王陛下的生命星，正在缓缓移动，那方向不是……
　　“呐……保鲁夫拉姆，我记得上次乌露莉珂也是这么找到村田的位置的吧？那这颗是代表着村田的星吗？可这不是地球啊！”有利很不解，这个场景好像似曾相识。
　　“啊啊！！这、这不是大史马隆的方向吗？为什么猊下会在那儿？”
　　“你说我的大贤者在哪儿？！”低沉却又不可置信的声音突然在身后响起。
　　有利和保鲁夫拉姆吓得一起回头，那疑惑而又不安地向他们走来的人，不是真王陛下还能有谁？
　　看了一眼有利身后的水晶球，捏紧拳头，“那个家伙又瞒着我去干危险的事了，混蛋！身为大贤者，你的理智去哪儿了？”真王愤怒的吼道。
　　没时间多想，转身急急地离开，有利和保鲁夫拉姆也担心地追出去，现在，可真是麻烦大了啊！
　　想要离开真王庙，想要去找那个狡猾的双黑少年，把他抓起来好好打一顿！竟然敢害自己这么担心！可是真王在真王庙的门口却被一道强大的结界阻止。那样柔和却又不失强硬的灵力，看来是他的大贤者走之前针对他而设下的。
　　“可恶！”右手凝聚火球，真王想要用魔力强行去打破阻碍自己的墙。结界虽然因此有些松动，但是他却消耗了太多魔力。太过勉强自己，真王一手撑地，冷汗直冒，却咬紧牙，仍旧不愿因此放弃。
　　正要再次加强输出的魔力时，一股浅蓝色的光芒缓缓流入自己的体内，是那个人特有的温度。不是犹如太阳般炙热的温度，而是月之光辉般淡淡的温暖。
　　怎么会？带着期望回头，却只看到了乌露莉珂和她手上凝结魔力的水晶。失望弥漫整个心房。
　　不由得苦笑，那个人都计划好了，“我的大贤者，你还真是做好了一切安排啊。”自己怎么会喜欢上你这么个恶劣的人，总是不管不顾地一个人承担着一切。你把我这个王放在哪里？
　　我，并不想拖累你啊！
　　挥手阻断了魔力的继续流入，真王勉强站了起来，“把我独自丢在这里的家伙的魔力，我才不要，等他回来还给他！”
　　“真王，乌露莉珂，我……”看有利的神色，似乎是想要打破结界帮助真王。
　　乌露莉珂立刻出声阻止！”有利陛下，猊下只是想保护真王陛下。真王陛下现在只是灵魂状态，一旦离开真王庙，魔力消耗非常快，可能会……”
　　“乌露莉珂！解开！”焦急和愤怒让真王的语气都带上了强大的压迫！
　　面对这样饱含怒气的真王，乌露莉珂都带上了哭腔，“对不起，真王陛下，真的对不起，我不能……我答应过猊下……”
　　“乌露莉珂，那家伙，他，他是又将自己置于危险之中了啊！我不能不去啊！你要我怎么能再一次看到他受伤！”够了，真的够了，你做的已经够多的了……住手吧，对自己好一点不行吗？
　　理解了村田的苦心，但是还是不满他的独自行动。村田，连我这个朋友都不能帮你吗？
　　有利掷地有声，“真王，我替你把村田带回来，他也是我的挚友啊！”
　　看着自己挑选的魔王，是啊，你们也有属于你们的羁绊，现在，只能靠你了。“第27代魔王，我的大贤者，就拜托你了。”
　　【我的大贤者，等你回来，看我怎么收拾你！一直说我任性，你才是最任性的家伙吧？】
　　没有了来之前的悠闲，两人骑马不断加速向血盟城奔去，有利有些好奇地问保鲁夫拉姆，“保鲁夫拉姆，这次你不拦我？”
　　“笨蛋！你以为就你一个人担心猊下啊！我也担心他的……”
　　等有利将事情告诉古音达鲁他们后，血盟城又是一阵鸡飞狗跳。
　　“猊下，这次很不理智呢！”上次猊下因为白乌鸦的事而去大史马隆，好歹还有他和尤扎克跟着，这次，猊下没有带他们任何一个人，叫他们怎么放心？
　　“啊～猊下，您怎么能独自一人去冒险了？浚达会担心的啊！要是您有个万一，浚达可怎么办啊？！”
　　“出境处没有士兵发现过猊下的身影，他是怎么离开的？”保鲁夫拉姆提出了疑问，如果士兵发现了，一定会报告，他们也许还来得及阻止。
　　“啊～难道猊下是跟着萨拉殿下一起离开的？猊下，您怎么能这样冒失啊？啊啊――！！！”想到猊下是跟着那个危险的萨拉雷基一起离开，浚达就更不放心了。
　　“陛下，是准备去追猊下？”古音达鲁不客气地打断了浚达。
　　“这是当然的啊！”
　　“让孔拉德和保鲁夫拉姆跟你一起去吧，尤扎克人在大史马隆，你们过去后与他会和，尽快找到猊下将他带回来。”古音达鲁也是相当的头疼，真不愧是他们魔王陛下的好友，乱来的程度一点都不输有利。
　　要说担心魔王陛下的安全而阻止的话已经没多大用了，一旦他们的魔王陛下决定了的事，是没有人能阻止的。而且，这些真魔国的臣子也担心着他们的大贤者啊！
　　杰池莉尔夫人也联系了樊樊，请他协助有利他们。
　　一定，会将村田健顺利带回来的！
　　站在甲板上眺望远方，估计还有一天的时间就能到大史马隆了。看着熟悉的场景，不由得想起了当初和涉谷坦白自己身份时候的场景，当时涉谷的表情可真是丰富多彩啊～不过，涉谷也很过分地扯了自己的脸。
　　――“果然，你是村田没错！”
　　那一句话，肯定了自己作为“村田健”的存在，让他放下心来不再迷茫。让自己能够坚定地站在真王的身边。他不再介意大贤者与村田健之间的联系与区别，把握现在，守护在那个人的身边，守着他们等候多年的幸福就好了。
　　感慨的时候村田健突然猛地打起喷嚏来。
　　“怎么，难道感冒了？”一件厚厚的披风由另一个少年轻轻地披在了自己身上，身后站定的是什么时候都无比优雅的萨拉雷基。
　　“嘛……大概是我的人缘太差了吧……”被人怨念了吧？
　　“大贤者也会被人讨厌，真是难得啊～”萨拉动作非常温柔地为对方系紧披风。
　　对于萨拉雷基这段时间的举止，村田健尽量保持着警惕。其实心底大约是猜到了对方的意图，可是却不想去承认，逃避着不想要去面对。
　　【对于身为月亮的村田健来说，想要执子之手与子偕老的太阳只有真王一个】
　　只希望能早点找到海因维利，然后回真魔国，回到那个人的身边。
　　做得太多健就会抵触自己的接触了，萨拉自然明白这事不能操之过急，既然，大贤者已经跟自己离开了真魔国，他有足够的时间，不是吗？
　　“健，我们商量一下到大史马隆后的行动计划吧！”而萨拉雷基，却是希望通过这无孔不入的温柔，一点点瓦解村田健对自己的戒备。
　　“好！”这一刻，在大贤者身上流露出自信与智慧的光彩，深邃的眼眸，萨拉看到了大贤者最迷人的一刻。
　　身后不远处的贝利艾斯看着甲板上谈话的两个少年，一语不发。
　　一直以为能够治愈萨拉殿下受伤心灵的人是有利陛下，原来真正的人是这位双黑的大贤者吗？
　　那么，殿下，我一定会为你留下他的。

　　PART.12 陷阱

　　无论是真魔国的双黑大贤者，还是小史玛隆的少年王，都不是能够在大史马隆轻易泄露的身份。
　　所以，换了身能够掩饰身份的服饰后，村田健和萨拉雷基在贝利艾斯的跟随下潜入大史马隆。
　　找海因维利的事必须秘密进行，所以也就只带了贝利艾斯一个人。又或者说，萨拉只相信贝利艾斯！
　　闲闲地打量着周围的街道，似乎是因为最近王宫里举办的庆典，很是热闹！前段时间得到情报，大史马隆换了国王，还一直没有得到进一步的具体情报，正好趁这次机会看看对方一个什么样的王。
　　正边走边想的时候，村田健突然被前面的一个人撞了一下。接着就听到了对方怀里的货物落地的声音。
　　“啊，对不起对不起……”老人家有些歉意的声音从上方传来，村田健抬头想要说“没有关系，是我的错”的时候，看到了对方的样子，嘴角不由得狠狠地抽搐了一下。
　　老人家有些调皮地向他眨了眨眼睛，捡起地上的镜子递给村田健，“小少爷，这镜子手工制作非常精致，不知道有没有兴趣买我的镜子了？”
　　不挑破彼此的身份，村田健看了眼对方手里的小镜子，反射出的镜像让他一瞬间明白老人家的目的。就在他们几人身后不远的转角处，有几缕紫色的发丝一闪而过。
　　“怎么，健，难不成你还想给有利他们带点礼物回去？”留意到村田健这边的动静，萨拉雷基也走了过来停在村田健的身边。
　　“嘛……是个不错的建议呢～”手中的镜子和眼镜一起反光，萨拉也看到了村田健手中的镜子所反射的景象。
　　就在刚刚，看到那抹神秘的紫色，村田健一瞬间有些恍惚，四千年的记忆仿佛是坚固的堤坝开了一个口子，有什么在慢慢涌出……
　　“贝利艾斯！”因为回头去吩咐贝利艾斯，萨拉没有能注意到村田健这细微的异常。
　　“知道了。”贝利艾斯找了个机会闪身离开，应该是去调查对方的身份了。
　　最后还是在那位老人的手中将那面镜子买了下来，嘛……回去再找冯・博尔特卿报好了。
　　贝利艾斯回来的时候，却没有带回任何关于那个紫发身影的消息，有些失望。等贝利艾斯过去的时候，那里早就没有人了。
　　按照计划明天就要趁着庆典的时候潜入王宫，可是当晚，两位优雅而又睿智的少年似乎出现了分歧。
　　“呐，为什么是我去扮女人？”萨拉不满地看着对面的大贤者，这还是第一次有人敢让自己去扮女人。【很好，健，你果然很特别！】
　　“嘛……大史马隆与真魔国接触的机会是很少的，可是小史玛隆嘛……总是会有打交道的时候吧？他们看到萨拉你的时候，说不定会想起大史马隆丢失海因维利的时候萨拉也在，难道不会有人怀疑你么？……我想，萨拉你有你的野心，也不想把关系与大史马隆弄僵吧……”
　　细细地打量了一下萨拉雷基纤细妖娆的身形……【无论从哪方面来说，你都比我更适合女装吧？】
　　……
　　……
　　……
　　之后两人的辩驳进行了多久，贝利艾斯记不大清楚。只知道，第二天早点，他的殿下穿着一身紫色的女式长袍，袖口和裙摆均有上好的金丝银线绣绘，金色的长发高高束起，全身散发着那静若芝兰的气息，仿佛误落人间的仙子。长长的睫毛微微翘起，眼镜虽然没有取下来，但是少年精致到犹如瓷器般的容貌，让他的少年王犹如从画中走出来的绝美少年。
　　贝利艾斯在惊叹他的少年王今天那过分迷人的模样时，不得不由衷地佩服那位大贤者的实力。
　　强大而又腹黑的大贤者大人再一次强有力地证明，金色永远不是黑色的对手这一真理！
　　等村田健换好衣服从自己的房间里走出来的时候，就看到萨拉真的穿着女装在门口等着自己。即使是这样的装扮，他也没有一丝的不自在，那悠然自得的神色似乎是乐在其中啊～村田也不得不感叹，确实像涉谷说的那样，这家伙，真的是一个非常美型的少年啊～～
　　满意地看着大贤者对自己愣神的样子，萨拉右手挑起对方的下巴，邪笑中带着轻浮的调侃，“怎么……健，爱上我了么？”
　　眼镜再次闪了一下，村田健也不生气，直接予以反击，“这话，等我哪天烧糊涂了再来对我说吧。”
　　因为大史马隆的新王登基，所以举办了盛大的舞会，听说国王还会在舞会上展示皇室珍藏的稀世珍宝。这其中，说不定就会有他们要找的海因维利。所以萨拉和村田健就扮成某个小附属国的使者潜入。
　　虽然两人都想尽量低调，这样才方便去寻找海因维利。但是……
　　村田健有些烦躁地揉了揉额头，自己真的失算了。看了一眼自己身边的“女伴”，这家伙的容貌太容易招蜂引蝶了！！！！
　　不满地瞪了他一眼，对方在接收到后却没有多少歉意，无辜地回了一个笑容给他，【健，这不能怪我呐～】
　　既然萨拉吸引了大部分人的注意力，干脆就趁这个机会去找找海因维利的下落好了。
　　村田健离开舞会中心的身影清晰地映入到幕帘后的人眼中。那是他绝不可能认错的人……
　　你，果然是来了啊！
　　随后向身后的人吩咐了几句，抬起步子走了出去，终于是要见面了……你，做好准备了吗？
　　这可是特意为你而设下的舞会。
　　本来还有些喧闹的人群突然安静了下来，目光集中到一处，那是今晚的主角，大史马隆的王来了。
　　低声交谈的人们都在讨论着这位新上任的王。与萨拉他们差不多的年龄，清秀的面孔还有未褪去的属于少年特有的稚嫩，过分纤细甚至于有些瘦弱的身影，都让人有些怀疑他是否有那份能力管理好一个如此大的国家。
　　可是，小史玛隆的王和真魔国的王不都是做得很好嘛！
　　不过，在看到对方紫色的长发后，村田健有了一丝警觉，太巧了，难道那个在街道上看到的可疑身影会是眼前的少年？
　　事情的发展似乎有些不对了，村田健却说不出是什么。
　　与还在被人群包围着的萨拉交换了一下神色，显然，萨拉也注意到了这个新王的可疑。
　　嘛……既然已经身在王宫了，现在也只能静观其变。
　　那个新王不顾众人好奇的目光，直直向村田健走来。
　　被那人注视着的村田健，仿佛被定住般无法动弹，看着那个人一步步向自己走来。如今再次看到这个少年，清晰的面容而不是一闪而过的发丝，被压下的记忆再次涌出。
　　周围的人看着这么意外的一幕，都纷纷猜测他们之间的关系。猜疑声压不下去，许是打扰了向他走来的少年，只见他伸出右手轻念咒语，所有的声音在那一瞬间归于零。人们的眼神也变得空洞，看来是被控制了！
　　少年那仍留在手指上没有消散的紫色光芒，那是――魔力！！！
　　为什么？！为什么这个人类的国王会拥有魔力？！他究竟是谁？！
　　这样，就不会再有人打扰他，与他相聚了。
　　身体仍然是不能动弹，村田健只能眼睁睁地看着那个人在自己面前停了下来，然后轻执起自己的右手，放到他的胸口，目光灼灼，眼中带着不知道的情愫轻柔地问道：
　　“告诉我，我是谁？”

　　PART.13 我是谁？

　　“我是谁？”眼前的少年再一次低声重复了他的问题。睁大眼睛盯着村田健，不想错过他的任何一个表情。
　　“……我……”有什么东西要从脑中钻出，感觉眼前的一切事物都漂浮不定，抓不住……什么都抓不住……那种没有实在的感觉让他厌恶却无法挣脱。
　　“陛下，请您放手！”萨拉雷基从人群中挣脱出来，想要为村田健解围。这个大史马隆的王问的问题还真是奇怪。可是，更奇怪的是健的反应！萨拉直觉必须立刻阻止两人的继续接触，否则事情会一发不可收拾。
　　“回答我，我是谁？”原本青涩的少年音因为情绪的激动变得甚至有些尖锐。
　　村田健本来迷茫的眼神从那纷杂的记忆中渐渐清晰起来，不受大脑控制的吐出了原本以为不会记起的两个字，“……知、夏！”
　　听到这个名字，本来还绷着一张脸的少年，竟然绽放出柔和而又幸福的笑容。
　　“我就知道你不会忘记我的。”上前将村田健紧紧抱住，犹如撒娇的孩子般将自己的头蹭到对方的颈处，“太久了，真的是太久了……久到我都在担心会不会有一天被你遗忘，又或者是自己忘了最重要的你……我终于是等到你了啊～攸。”下一秒，村田健就因为对方施加的魔力而失去意识，昏迷在那个叫做“知夏”的少年的怀里。
　　本来还是满载幸福的笑容一瞬间凝固，感应到强大的力量袭来，少年露出一个不屑的嘲讽笑容，甚至都没有回头，径自释放出一个结界，挡住了身后萨拉的攻击。
　　抱着村田健的手又加紧了些力道，他转过身来目光对上了不远处的萨拉雷基。
　　这是跟攸在一起的人，那么……眼睛眯成了危险的弧度，周身散发出让人畏惧的杀气。
　　萨拉却没有屈于对方强大的杀气，摘下眼镜，金色的眼睛闪着异样的光芒。“我说，放、开、健！”
　　还是低估了知夏的魔力，萨拉的能力对他竟然完全没有作用。腾出一只抱着村田健的手，一个魔法球就丢向了萨拉雷基。如果不是贝利艾斯及时出现为萨拉挡住了这致命的一击，恐怕萨拉就凶多吉少了。可是，烟雾散后，看到贝利艾斯吃力地以剑撑地，就知道他受到了不小的冲击。他们这边很明显处在劣势。
　　摸了摸身边的神剑，只能靠它了。绝对，不会让你带走健！
　　对方却先一步察觉了萨拉的意图，撇了撇嘴，知夏轻轻皱了皱眉，再念了一个更加强大的咒语直接束缚了萨拉和贝利艾斯。
　　“把他们关起来！”神剑的拥有者么？如果是这样，你还有利用的价值，暂时留你一命好了。将那两人丢给侍卫处理，自己则抱着村田健离开。
　　扯掉了对方的伪装，让双黑的容貌真实地展现在自己的眼前。将村田健放到床上，轻轻地抱住少年的上身，用最虔诚的态度，犹如对待最重要的珍藏一般，然后用自己的额头缓缓抵住对方的额头，“攸，我只要你在我身边就好了。”终于，不用再寂寞了。
　　等我完成“那个”，我们就能永远地在一起了，谁也不要来打扰。等我……
　　深深地看了一眼还在昏睡的双黑少年，知夏带着笑容轻声地离开。
　　“攸，做个好梦吧～”
　　――真王庙
　　看到水晶球上仍然有段距离的两颗星，真王实在是镇定不下来。
　　属于村田健的那颗星已经到达了大史马隆的位置，“看来有利没能在我的大贤者到达大史马隆之前追回他啊！”
　　“真王陛下，有威拉卿和冯・比内菲尔特卿陪着有利陛下，相信他们一定能将猊下从大史马隆平安地带回来的。而且，猊下也在努力。”
　　“但愿，那家伙不要出什么事……”喃喃地念到，刚刚他的心就一直不规律地跳着，总觉得有什么不好的预感。
　　“乌露莉珂，紧紧盯着这两颗星的动静，我要随时都能知道他们的情况。”
　　“是。”
　　被尘封的记忆之书因为知夏而再次翻开，村田健做了一个很长很长的梦，梦里有真王，有大贤者，有知夏，有攸，有杰内乌斯……有太多太多的人……大贤者四千年的记忆再次一幕幕展现。
　　从那个绵长的梦里清醒过来，他感觉浑身都重了很多，那是记忆的沉重，再次压在了他的心上。
　　长长地吐了口气，坐了起来，拿起床边的眼镜。环顾四周，是个完全陌生的地方。
　　细细回想昏迷之前所发生的事，自己好像是遇到了知夏，然后……
　　看来，是被知夏带到了这儿了啊！
　　“啊啦～猊下，怎么会跟小少爷一样不小心啊～～”闲闲的声音从窗口传来，一个身影顺势从那儿翻了进来。
　　是之前卖给他镜子的那个老人。
　　“嘛……尤扎克，还真是没有你到不了的地方啊……”
　　看到尤扎克，村田健的心总算是放下了些许。有尤扎克的话，自己也不是完全处于被动。
　　“萨拉他们了？”
　　“小史玛隆的王？他们的话……被那个新王关在了地牢里哦～”
　　“尤扎克，对于萨拉被关，你似乎很高兴……”
　　“猊下，您想多了。”狼狈地吐了吐舌头，他的态度有些明显了么？
　　不与尤扎克计较，村田健暗想，还好，萨拉他们没有被知夏伤害。
　　“猊下，我们离开这里吧。”尤扎克走上前，玩世不恭的态度里还是带上了隐隐的担忧。这个大史马隆的王对猊下实在是有点让人不安。
　　露出跟那个任性的王在一起时的自信笑容，村田健意外地拒绝了尤扎克的提议。“尤扎克，你能潜入地牢吧？去救萨拉他们！神剑的力量绝不能被人控制，不然……会有很大的麻烦。”
　　“可是，猊下，您怎么办？”
　　“放心，我对知夏还有用，暂时不会有危险。”
　　如果是知夏的话……虽然事情会有些麻烦，但是应该不会有危险……说不定能趁机找到海因维利！这是自己来大史马隆的目的，绝不能放弃！任何人都不能阻止！
　　“只是暂时？”不愧是在自己身边呆久了的人，近朱者赤近墨者黑，尤扎克也变得敏感犀利了，一下子就抓住了自己话里的关键词。
　　“嘛……我也是可以自己使用魔力的，不一定要你们保护我啊！”
　　“可是，猊下……”挑了挑眉，尤扎克笑道，“来之前真王陛下要我向您转达’禁止大贤者自己使用魔力，这是王的命令’！”
　　村田健有一瞬间的错愕，那个人还真是！犹豫了一下，无奈中又带有不容抗拒的语气，“嘛……尤扎克，去救萨拉吧……这可是大贤者的命令哦～那个任性王的命令嘛……我会遵守！”
　　真王，就像我始终相信你一样，这一次请相信我吧！
　　尤扎克还是不大愿意的样子。
　　“去吧～尤扎克，我会好好地等着你们来救我，我相信你们！”在这之前，我有必须要做的事情！
　　还有什么比能得到大贤者的信任更让他荣幸与欣慰的了？即使对方的外貌只是一个少年，在他的心中，眼前的人，是值得一生追随的存在！
　　终于是妥协地点了点头，“我知道了，猊下……请多保重！我一定会来带您离开！”
　　看到那个橙色的身影消失在窗口，村田健走回床边。看来，不得不思考下一步的行动了。
　　知夏的出现完全打乱了他和萨拉的计划，现在也只能靠自己了。
　　知夏啊～真没想到还能遇到他。

　　PART.14 知夏

　　呐……自己已经在这个世界活了多久了？好像……已经久到都记不清具体的时间了吧？一直，一直都是一个人呢……
　　紫发的少年眼神空洞，甚至接近呆滞，迷茫地看着自己所处的地方。没有人，这里没有任何人。为什么，大家都不在了？
　　对了，大家……讨厌我了……因为我是“怪物”，所以我被赶走了……
　　我，害怕一个人……如果，如果有一个人能来到我身边就好了。
　　是，听到了我的祈祷吗？今天，这被隔绝的森林竟然迎来了另一个人。
　　那个人一直坐在树下静静地看着手中的书本，华贵犹如绸缎般的黑色长发，低垂着眼睑，长长的睫毛。那样的画面深深地映入了少年的眼底。
　　一天，两天……一个月，两个月……已经好久了，那个人每天都会来树下看书。而少年都会躲在远处默默地看着他，直到那个人离开。
　　【如果他每天都会来这儿，那么，他是不是能永远和我在一起了？】
　　他，为什么不笑了？
　　他，也是一个人呢……他，会是跟自己一样的寂寞吗？
　　一个人寂寞。如果是两个人的话，寂寞会不会就消失不见了？
　　想要接近他，却又不敢靠近，害怕被拒绝的心情让少年始终不敢迈出那第一步。
　　【真的……好想……和他说说话呢……】
　　要是，要是他明天还在那里的话，就现身去告诉他自己的名字，去跟他说话！在某一晚，徘徊不定的少年终于下定了决心。
　　【可是……自己终究是晚了一步啊！】看到那个拥有湛蓝眼睛的王者那样自然地与那个人交谈，看到树下那两个人相握的手，不远处的少年，黯然地离开不属于自己的舞台。
　　那……原本是在自己的梦里出现过无数回的场景，只是，自己的位置上换成了那个犹如太阳般闪耀的身影。
　　原来，只是一步，就可以错失地如此彻底。
　　第二天带着沉重的心情再去那棵树下的时候，果然，已经没有了那个双黑之人的身影。为什么？他终究是选择跟那个能够给予他阳光与温暖的王离开了吗？
　　呐……离那个人离开又过了多久？不清楚……只知道曾经一度动乱的世界终是渐渐平定了下来。曾经笼罩着天空的邪恶气息也消失了。是那个人与他的王一起努力的成果吗？你们，没有相信错彼此呢！
　　那个人的身影自始至终就没有从脑海里挥去。好想，去找他……好想，去看看他现在的情况……
　　为了那个人，少年第一次离开了他为自己所圈下的束缚之地。
　　曾经被自己深深厌恶的魔力，这一次他是真心的感谢。多亏了自己体内强大的魔力，他轻易顺利地潜入了血盟城，没有被人发现。
　　这就是那个人的房间吗？高大的几个柜子满满的都是他看不懂名字的书，果然，那个人还是这样喜欢看书。
　　然后，少年就在层层堆起的文件后看到了思念已久的那个人。双黑的绝世容貌，依旧淡漠的表情……你，还是一点都没有变了……宁静，才是最适合你的！
　　“不要躲在门外了，进来吧！”突然传来的声音把门外偷偷躲着的少年吓了一跳。
　　那个人抬起头，眼光注视着自己所在的地方，竟然露出了笑容，“进来吧！”
　　少年却还是怯怯的模样不敢走进来。
　　大贤者也是刚刚才注意到门口的少年，紫色的长发，看来是魔族的孩子了。应该是血盟城的哪个人的孩子吧？也许，是迷路了。
　　笑了笑，他起身走向那个始终不敢进来的少年。“你，迷路了吗？”
　　对方向自己走来的时候，少年听到自己的心正在不正常的跳动，他紧张地拽紧衣角。听到对自己的询问，也只是本能地摇了摇头，却还是不敢抬头。
　　这个孩子看来是真的很紧张了……是怕生人么？还是因为迷路了在害怕？大贤者有些心疼地看着眼前因为过分紧张，脸色有些惨白的少年。
　　他伸手轻轻地揉了揉少年紫色的长发，用好听地嗓音安慰着不安的少年，“不要担心，你不是一个人哦～”
　　少年像是受到了震撼般地身子猛烈一颤，【你不是一个人哦～】在脑海反复回响，泪水抑制不住地无声流下。
　　大贤者也没料到这个孩子会突然哭起来，他只好蹲下身来为这个孩子擦眼泪。
　　“我的大贤者！”人未到声先到，他听到了他的王掩饰不住兴奋的声音。
　　“呐……我带你去找你的家人吧！”既然真王来了，就让他跟自己一起帮这个孩子吧。
　　【家人】？想起了那些人恐惧的神色，少年摇头拒绝了。他用力地抓住眼前这个为自己温柔拭泪的人的衣袖，“……我叫‘知夏’……请你一定不要忘记我……”
　　不明白这个少年在不安着什么，大贤者温柔地答应了他。
　　“好。”
　　想不到，下一秒，那个孩子就这样在自己的眼前消失了。
　　即使是一向冷静的大贤者也愣了一下，那个孩子，难道是精灵么？
　　不待他多想，熟悉的气息传来，然后原本蹲着的大贤者就被人拉了起来。只要是真王出现，周身的空气就变得温暖起来。
　　“我的大贤者，你蹲在门口干什么？”
　　“……没什么。”那个孩子的事情，他自己也没理清头绪。不知道该怎么告诉真王。
　　真王有些不满地撅着嘴，“什么嘛……竟然瞒着我……”
　　“是真的没什么事！对了，陛下，来找臣是有什么事吗？”
　　“我发现了一个很好玩的地方，你跟我来！”说着就要带着大贤者离开。
　　“陛下，现在我正在处理政务！”大贤者还是拒绝了真王的提议，一谈到工作，大贤者始终是恪职尽守的典型代表。
　　“嘛……你不要管那么多啦，跟我走就是了。”完全不管大贤者的拒绝，真王直接牵起双黑的大贤者，离开了房间。
　　对上这个任性王，大贤者也不由得带上几分无奈地笑容，自己都没有察觉，因为真王的到来，脸上的表情变得丰富了起来，甚至带着温柔的宠溺。
　　却不知道，他的变化全部都落到了窗外隐藏在树间的少年眼里。
　　他在那个人的眼里看到了与任何时候都不同的更深邃的温柔之光。【原来，你已经找到了最重视的人了啊～】
　　对于自己，只是和其他人一样的态度而已吧？即使是这样，还是很感谢你呢……因为，你给了我一直渴求的温暖。
　　太好了，原来你现在很开心，一点都不寂寞。寂寞的……寂寞的只有我。
　　【自己，还是要孤单一人。】
　　那个人称呼你为“大贤者”啊～真得是很适合充满智慧的你了。但是，我想要叫你“攸”，这是独属于我的名字。
　　在少年的心里，给那个人刻画上了自己认定的名字，仿佛这样，那个人就是自己的，自己也会因为特别的称呼而成为对方最特别的存在。
　　他要告诉那个人自己的想法。可是再去血盟城的时候，却怎么也找不到那个人，甚至连那个人的王也失去了踪影，血盟城的人都是一脸悲痛与沉重。
　　究竟是发生了什么事？攸，你在哪儿？
　　隐身听到了几个贵族的对话，原来是这样……
　　因为你的王用自己的灵魂封印了宗主，你也就要转世寻找拯救他的方法么？他对你，已经重要到了不顾自身的地步了么？
　　离开血盟城，少年失魂落魄地回到了束缚自己的地方。
　　心在滴血，原来，失去一个在乎的人，会是如此难过……甚至都痛得无法哭泣。
　　我，还能遇见转世的你吗？又或者，比你的王先一步遇见你？
　　当初因为我的犹豫而错失了你，现在我就要把它找回来。
　　被排挤也好，被厌恶也好，少年不再逃避，离开了那个地方，满世界地去寻找那个人的转世。即使耗尽魔力，我也一定要找到你。
　　当听到大贤者已经回到了真魔国，少年再一次失望了。
　　上天似乎在与自己作对了……为什么，你还是回到了那个人的身边？你们还是比我先一步见面了吗？
　　呐……总是我去找你，我累了了……那么，这一次，就让你来见我吧……
　　我一直等待的，攸。

　　PATT.15 失控

　　嘛……以尤扎克的能力，萨拉他们应该能安全得离开。
　　接下来，只要取得”海因维利”就可以了。
　　思考对策的时候，听到了门打开的声音，抬头，然后村田健看到了由门口走进来的少年。
　　“攸～～～”知夏迈着欢快的脚步，几乎是用扑地将自己埋进了村田健的怀里。
　　而村田健只能手足无措地愣在那里任由那个紫发的少年抱住自己。
　　知夏，他已经不再是四千年前那个会因为胆怯而藏在门后不敢现身的害羞少年了。现在的知夏，因为知道了自己真正想要的东西而将胆怯彻底抛弃。
　　“攸？”怀里的少年，让村田健一下子联想到了刚破壳而出的小鸟对着鸟妈妈撒娇的场景，额头一排黑线！
　　【难道我注定就是当保姆的命吗？一个任性的家伙不够还给我再来一个！！！】
　　而且，攸是谁？他完全不记得自己什么时候曾经叫过这个名字。
　　村田健一脸疑惑，而知夏好心地为他解惑，“当初你没有告诉我你的名字，所以，这是我为你取的名字！呐……我以后就叫你‘攸’好不好？”
　　看到知夏扯着自己的手摇来摇去，睁大的双眼闪着期待，村田健实在是有些无奈地想要抚额。
　　摸了摸知夏的头，“嘛……知夏，我的名字是‘村田健’，你叫我这个名字我会比较高兴。”四千年的转世，自己的名字已经够多了，现在，只希望拥有“村田健”这个名字。
　　知夏没想到村田健会拒绝自己的想法，语气有些不高兴，“为什么不行？当年的你还不是接受了那个人为你取的名字？你能接受‘我的大贤者’，却不能接受‘攸’？”
　　脑海中浮现那个任性王过分自信甚至有些自恋的神色，刚刚还有些僵硬的面孔柔和开来，“嘛……那个家伙，我也没有办法。”
　　他不知道自己语气中的宠溺让少年心底恨意顿生。
　　村田健不会因为眼前的宁静而失去思考的冷静，他知道事情并不简单，海因维利和知夏出现的时机太过巧合。所以，他一开始就不打算跟知夏太过纠缠四千年前的事情。
　　“知夏，你知道我来的目的。”不，应该说是你一开始就准备了这一切引我过来，那么，现在，我就在这里。在等你的下一步。你，究竟要做什么？
　　只是为了见面最好，可是……
　　既然村田健直奔了主题，知夏也只能将称呼的事情暂时搁置一边。
　　“我要你留下！”这是他唯一的目的。
　　“你知道，这是不可能的。”村田健不带一丝犹豫地拒绝了他。
　　大史马隆不可能是他村田健会留恋的地方。他想要待的地方，只会是一个叫“真王”的任性的家伙的身边。
　　“即使是为了‘海因维利’也不行？”少年丢出了自己的筹码。
　　不悦地皱了皱眉，村田健实在是讨厌这个威胁。更不喜欢知夏现在的样子。
　　虽然和那个紫发的少年只有一面之缘，可是，他直觉当年那个害羞的孩子不应该是现在这个样子。
　　现在的他，不择手段，用魔力控制了整个大史马隆王宫的人，甚至用海因维利威胁着自己。这不是当初那个害羞的孩子会做的事情。
　　“为什么？”他实在是不理解知夏的行动了。难道，这四千年里在这个少年的身上发生了什么吗？
　　知夏知道，从自己踏进这个房间开始，村田健就一直对自己带有些戒备与疑惑，但是，刚刚那句话里，他从其中感受到了些许的担心。
　　你，还是那个温柔的人了……
　　突然，一阵凌乱的脚步声打断了两人的对话。知夏不得不暂时离开去听属下的报告。
　　很快，他就带着一脸怒容走回房间。
　　“小史玛隆的王和他的侍卫逃了，是你安排的？”这是不用怀疑的直觉。眼前的双黑少年刚刚那轻松的态度就是为了拖时间。而且，知夏也充分相信身为大贤者的他如果想要离开，自己也不是能够轻易留下他的。
　　现在，这个人之所以会这样不反抗地留下来与自己周旋，只是为了”海因维利”，为了，那个人。
　　“萨拉是一国之王，你不能无缘无故地囚禁他。”
　　“这只是借口！！真正的原因，是你在乎他吧？你不允许我伤害他！”陡然拔高的声音失去了少年音原有的音色，知夏的情绪很明显有些失控了。
　　为什么？先是那个真王，现在又是那个萨拉雷基……为什么你接受他们却独独拒绝我？你告诉我为什么啊……攸……
　　“知夏，萨拉是我的朋友。而你，也是朋友。”村田健幽幽地叹了口气。知夏这样的执着疯狂，跟杰内乌斯太像了。他担心，知夏也会像杰内乌斯一样走上不得不毁灭的道路。
　　“我们只是朋友？你最重要的人，始终只有那个‘真王’么？”
　　村田健慎重地点了点头。
　　“所以，你才会为了他，即使忍受四千年的痛苦也要回到他的身边吗？他，值得吗？”
　　“只要是他，一切都值得！”村田健完全没有料到，自己的这一句话会彻底点爆少年身上的不安。
　　“他凭什么？！！！他明明只是个任性的魔王！他打败宗主也是依赖你的智慧！不就是拥有强大的魔力吗？现在他的魔力已经失去了大半，我的魔力不会输他的啊！！！凭什么他能拥有一切！凭什么？！”
　　村田健收起刚刚的温柔，浑身散发着凛然的气息，带着怒气死死地盯着暴怒中的少年。
　　――“凭他是我决定追随的太阳！”
　　知夏也被他那冷冷的语气给震住了。
　　“他……究竟给了你什么……？”
　　“他给了我最渴望的温暖与信任。”那个人犹如太阳般耀眼，让身处被诅咒的黑暗的自己得到了救赎。
　　“……是吗？”
　　因为他给了你温暖与信任，你就要生生世世地追随。那你给了我温暖，我不是也该追随你吗？
　　知夏现在的心情好乱，相逢的场景完全不是他预想的那样。
　　为什么，攸不能接受自己？
　　不想再看村田健，知夏眼神暗淡地离开了那个让他窒息的房间，那个让他失望的双黑少年。
　　他不知道自己是怎样走回自己的房间。一挥手就将桌上的东西全部扫到了地上。他需要一个空间，让他彻底地发泄心底的阴郁！
　　他听到了花瓶破碎的声音！清脆而又刺耳――在他听来，都变成了嘲讽的声音。
　　【不是这样的，攸，我不想要这样，你为什么不能像以前那样温柔地对我？】
　　【现在的人，不是你吗？】
　　【那个人，不是我的攸呢……】
　　【那么，我就唤回真正的你好了。如果，是真正的你，一定会温柔的回应我的。】
　　……
　　不知道知夏要做什么，看了眼给自己带路的侍卫，眼神空洞，村田健知道自己问了也是白问。
　　将自己领至到那晚举行舞会的大厅里后，侍卫就退下了。村田健看到了此刻坐在王座上的知夏。
　　少年身上已经没有了先前进房间时的欢快，现在全身笼罩着不祥的黑暗戾气。
　　“我最后问你一次，你真的不留下来吗？”
　　“抱歉了，知夏，我只是村田健而已！”拒绝的意味已经很明显了。
　　对不起，知夏，感情不能施舍，也不能妥协。
　　“好，很好！”仿佛要捏碎王座的力道，知夏缓缓地站了起来，“既然你已经决定了，那么，我也不用再犹豫了。”
　　本来不想走到这一步的，这是你逼我的。
　　一个紫色的魔法罩突然出现在头顶，将村田健关在了其中。
　　“你要做什么？！”村田健尝试着去敲打魔法罩的墙壁，完全是徒劳。
　　“你不是我要找的那个人，那么，我就将那个人从你的身体里唤醒好了。”知夏笑得开心，却不知自己现在的模样有多可怕。
　　失去理智的他，如今已经不能控制自己了。
　　他，在伤害自己最重要的人。
　　“知夏，你以为我是谁？”

　　PATT.16 解脱

　　“知夏，你以为我是谁？”
　　真魔国的大贤者，不是空有智慧而已！
　　浑身散发出浅蓝色的光芒，魔力凝聚于右手，想要打破这墙壁。
　　“阿勒～猊下，您这是要违背真王陛下的命令吗？”
　　不合时宜的声音传来，缓解了一触即发的紧张局面。
　　因为那个人的提醒，让村田健有些懊恼地收回了魔力，嘛……有他们在，也许没到自己使用魔力的地步。
　　“你们怎么进来的？”知夏皱眉，不高兴被人打扰。
　　“我的力量对你没用，不代表对你控制的那些人没用哦～”萨拉在贝利艾斯的护卫下优雅地走了进来。“健，怎么弄得这么狼狈啊……”
　　村田健有些失笑，“总比某人被关进牢里的好！”
　　“抱歉了，大史马隆的陛下，我们此行是来接大贤者大人离开。”尤扎克带着浅笑走向村田健，右手却是按上了腰间的剑。
　　这一次，萨拉不会再轻易被束缚了，在来之前，他就已经抽出了神剑。
　　看到神剑，知夏有了丝犹豫，但是，他不想放弃。即使拼尽全力，他也要完成”那个”。
　　一个响指，大厅立刻被涌出的侍卫包围，纤指一指指向了那三位不速之客。
　　“杀了他们！”
　　“啧啧……这数量还真不少……猊下，请记住真王陛下的话哦～”不放心地再次叮嘱双黑的少年，尤扎克投入了战斗中。
　　而贝利艾斯为他的少年王劈开了一条道路，让他能够直接面对知夏。
　　眼下，除了被真王禁止使用魔力的村田健，能与知夏对抗的只有拥有神剑的萨拉雷基了。
　　知夏并不愿与萨拉直接对抗，他还有必须要做的事情，挥手召唤了数只幻兽，缠住了萨拉。他知道这打败不了拥有神剑的萨拉雷基，但是能拖住对方，争取到一点时间，对于知夏来说就足够了。
　　看到被撤掉的魔法罩，村田健以为知夏放弃了。想要走向他们却发现身体无法动弹，随着知夏吟唱的咒语，白色的丝线从地面窜出，紧紧缠住了村田健。
　　“这……感觉……”暗叫不好，力气被抽走，浑身无力的村田健跪倒在地上。可恶！现在就是想使用魔力也来不及了。
　　顺着那无法挣脱的丝线，村田健身上黑色的光芒越来越重，有什么东西呼之欲出！
　　知夏这是想要强行取出村田健体内的灵魂。几千年的思念已让他陷入疯狂！
　　四千年的记忆犹如黑暗中的潮水将村田健淹没，让人无法呼吸。
　　他已经分不清现实与过往……
　　“村田！”一个洪亮的声音炸来，犹如黑暗中唯一的光芒，剑光一闪瞬间斩断了村田健身上的白色光丝。然后，黑色的身影扑过来抱住村田健离开了那个未彻底消失的光圈。
　　看清扑过来的人后，村田健带着几分无奈几分感激，“嘛……涉谷，你也太乱来了，一不小心，就有可能连你的灵魂也一起吸走的。”
　　“可是村田你有危险啊！”
　　对于涉谷来说，村田健是很重要的挚友！怎么可能看着那个人陷入危机而坐视不管？
　　两个少年相视一笑，从地上站了起来。
　　拍了拍身上的灰尘，村田健依旧是一副平静随和的样子。他无言地看着知夏，两人的对视让身后的有利也不知该做什么。
　　有利，他在等待村田的决定。
　　刚到大史马隆打听之下知道王抓了一个双黑少年，他们明白村田健有危险就立刻赶过来了。他们还不知道眼前的少年究竟与村田健之间发生了什么。
　　“攸，我曾想要当一个好孩子，你的眼中却始终没有我……而现在，我当一个坏孩子，却能得到你的注视……这是讽刺么？”知夏有些嘲讽地开口。
　　“知夏，收手吧……”村田健的语气中带着疲惫。如果可以，真的不希望与知夏为敌，事情还没有到无法收拾的地步。
　　“如果，我说【不、要】了？”知夏一按机关，从王座那儿拿出了一个盒子，取出里面的东西，让村田健他们能够看的清楚。
　　那是――
　　萨拉和村田健齐声喊了出来，“海因维利！”
　　“知夏……”村田健担心地看着不远处的少年，知夏，你会怎么做？
　　“攸，你不能爱我，就恨我吧！无论如何，你都会记得我！”
　　等村田健惊恐地明白知夏的意图后，一切都来不及阻止了！
　　知夏将海因维利狠狠地摔到了地上，晶莹的碎片四处散开，折射出让人绝望的光芒。
　　定定地看着村田健，知夏在等待这个人的反应。我毁了他的希望，你会怎么做了？我很期待你的反应哦，我亲爱的攸……
　　“可恶！”咬牙切齿地吐出两字，村田健低下头，垂下来的黑发遮掩了他此刻的表情，但是从他微微颤抖的身体看来，知夏此举是彻底惹怒了他！
　　在有利眼中，村田健一直是礼貌温和的优等生。他觉得这个人大概天生就是个好脾气，有点腹黑，却不会为什么事而生气。今天他终于了解到，不是村田人好不会生气，而是一直没有人触到这个人的底线。
　　越是好脾气的人生起气来才越恐怖！
　　刚刚，这个大史马隆的王显然是挑战了村田健的底线，让他彻底爆发了。
　　再抬头，众人竟然在村田健的眼角看到了模糊的泪光。
　　双黑的少年此刻的笑容刚刚好形成一个危险的弧度，“萨拉，你不是说没有见过我使用魔力吗？这次，我给你这个机会！”
　　“村田……”
　　“不要拦我！”低吼出来的话语，让有利硬生生地止住了想要上前的脚步。
　　不似之前柔和的蓝光，这一次是更加强大的蓝色风暴，蔚蓝色的光芒不断从村田健的身体内散发出来，几人都是勉强地支撑才不至于被风卷走，而被控制的侍卫大部分都被甩飞。
　　如果说当初有利在大史马隆爆发魔力保护村田的时候，被说是做得太过了，那么相对于今天村田的爆发，有利那一次真的不算什么。
　　显然，他们的大贤者这一次是气得完全失去了理智。
　　“村田，够了，住手啊！”
　　“猊下，你的身体会撑不住的！”
　　任何人任何声音此刻都无法阻止暴走的少年了。
　　萨拉终于知道为什么村田健不能独自使用魔力了，没有了魔王的调控，就算拥有强大的魔力却不能很好的控制，更不用说会对自己的身体造成多大的伤害。
　　“健，很多时候我都觉得你对自己冷血得不像正常人……”你可以不顾四千年转世的痛苦，你可以拒绝我们的爱，你可以不顾魔力暴走的伤害，都只是为了那个人。
　　一直以为总是带着腹黑笑容的你是没有自己的情绪的，原来也是会动摇，也是会失控，只是那全都是为了特定之人……
　　【健，我不能是那个人吗？……】
　　此刻，我好像也能明白知夏的心情了……
　　“我的大贤者……”恍惚中似乎听到了那个人的声音，让村田健找回了一点理智。风暴的力量减弱了一些。
　　“……真？”
　　少年的身后，有个金色的身影渐渐清晰起来。
　　嘴角上扬，那个任性的家伙还是来了。
　　“……你来了？”
　　“嗯。”带着融化不开的心疼与怜惜，真王上前环住了那个无法自控的双黑少年。
　　刚刚在真王庙里，乌露莉珂感应到了属于猊下的那颗星有巨大的异动，自己担心的事果然还是发生了。
　　他本来想不顾一切打破结界赶过来的，乌露莉珂终究还是不放心，凝聚了真王庙众巫女的魔力将自己送了过来。
　　“我的大贤者，住手吧！”
　　“真……”有些迷茫地看了一下周围的状况，“嘛……之后就交给你们了。”
　　说完，眼前一黑，失去了意识，重重地栽入那个人的怀里。
　　此刻，王宫里已经是面目全非了，而几人才注意到原本处在王座的知夏也失去了踪影。
　　“有利，我们回真魔国！”将脸色惨白的少年轻柔地抱起，真王看了萨拉雷基一眼，对有利说道。
　　“呃、好的。”有利有些不安地看了看真王怀里沉沉睡去的村田，然后想起了一旁的萨拉雷基。“萨拉，先跟我们一起离开吧！”
　　“好的，有利！”
　　村田健一直没有醒，他在做一个梦，寂静的森林里，他困难地寻找着出口。待刺眼的光芒散后，他惊异地在那棵树下看到了自己，不，应该说是四千年前的大贤者，还有，站在大贤者面前的知夏。
　　知夏似乎在哭泣，而大贤者温柔地为他拭去眼泪，一如四千年前在血盟城里一样。
　　“攸，你看见我了么，我是一个坏孩子，坏一千遍，坏一万遍……一直坏到你看到我……”
　　“知夏，我不可能忘记你，所以，不要不安，不要惶恐……四千年前的我，已经死了……我们都不应该执着过去的人……”
　　“可是攸，一个人也没有关系了吗？难道……不会再寂寞了吗？”
　　“就算是现在一个人也没有关系。在未来，知夏也一定能够遇见自己最重要的那个人，那个人与知夏，才是彼此的独一无二。”
　　“可是，我……”
　　“对不起，知夏，我是独属于那个人的月亮，不是你的太阳，对不起……所以，请……放自己的心自由吧～”
　　少年无奈地露出释然的笑容，自己又能做什么了？也许，自己做的一切都错了。
　　“攸，发生的一切，对不起。”少年的身子渐渐透明，最后化作了星光消失。“我……会去找我的那个人。”
　　大贤者静静地看着知夏离开，然后转身对上了躲在远处的村田健。”出来吧！”
　　沙沙的响声，村田健从树丛间走了出来。
　　“四千年里，知夏的魔力也已消耗大半，刚刚你魔力暴走，为了保护自己他的魔力就所剩无几了，现在，他用最后的魔力走进你的灵魂。魔力耗尽，他也就消失了。又或者说是，得到了真正的解脱。”
　　“不过，你也太不理智了，如果不是真王正好赶来，你估计也会耗尽魔力！”即使面对的人是自己，大贤者也依旧改不了说教的习惯啊～
　　“我不认为在那种情况下你会比我冷静。”村田健不满地说道，他可不是真王，面对大贤者的说教完全不反驳。
　　“健，你在不安。”完全是陈述的语气，毕竟是大贤者，村田健的情绪波动又如何能瞒得过他。
　　从看到大贤者开始，村田健就一直在担心。既然大贤者存在着，那么自己的存在又在哪儿？
　　“健，不要多想，转世当然每一世都会有所不同，但我们的灵魂始终是一个人。”
　　“我只存在在你的心中，现在，活着的人是你。”正如对待知夏时的温柔，大贤者用同样温柔的话语安慰着眼前的双黑少年，如今的自己。
　　“去你想去的地方吧，他，在担心你！”

　　PATT.17 迟来的幸福

　　再醒来，已经是在回真魔国的船上了。
　　看到自己手上完好无缺的海因维利，那是大贤者在梦里交给自己的。
　　“嘛……看来我当时真的是气昏头了。”都忘了大贤者还有特殊的复原魔力。
　　因为真王说他的大贤者需要休息，所以没有人敢来打扰。知道村田健已经醒来，众人都前来探望。却没有再看到那抹熟悉的金色身影，村田健心里暗想，这家伙是在跟自己闹别扭么？
　　真是个小孩子！
　　从有利口中得知萨拉雷基也跟他们一起回来了，他决定先去找萨拉。
　　敲门进去就看到了坐在床上的萨拉雷基以及在旁准备为他处理伤口的贝利艾斯。
　　“健，我可是为了你而受伤的诶～你就不能表现得感动些吗？”
　　不满那个双黑的贤者看到自己的伤竟然还是那么无动于衷。
　　“身为一个王，这不是常有的事……”眼前的这个少年王是在对自己撒娇么？
　　有些抱歉地对贝利艾斯说道，“我来处理他的伤口吧。”
　　贝利艾斯知道大贤者这是有话要与萨拉雷基谈，所以他将药放回了桌上，看了两人一眼，行礼离开。
　　等到贝利艾斯离开后，村田健才直言了此番过来的目的。“萨拉，海因维利我已经修复了。”
　　萨拉雷基了然地点了点头，他就知道大贤者不会没什么事而主动来找自己，果然还是为了海因维利。
　　“健，我已经决定放弃了。”放弃海因维利，放弃你。
　　有些无力地靠上背后的枕头，不知道是身上的伤在疼，还是心里的伤更疼。
　　叹了口气，村田健在床边的椅子上坐下来，右手抚上了萨拉雷基肩上的伤口。不能使用那种强大的魔力，用于治愈的魔力还是能够使用的……
　　萨拉身上的伤让他的记忆又回到了与宗主作战的时候，那个任性的王也是一样，总是大伤小伤不断……那时的自己，只能默默地为他包扎伤口，能做的也只是去制定更好的计划，减少伤亡……
　　柔和的蓝色光芒未及发出，伸出的手就被另一只冰冷的手带着拒绝意味地握住，“健，不能接受我的感情，就不要对我好，一点点都不要……我，也有我的骄傲……”
　　【你这样，只会让我更加放不下对你的感情！】
　　我已经看明白了，就算勉强将你夺过来，最后的结果也只是毁了你。
　　“萨拉，就像涉谷说的那样，这只是朋友之间的关心！”
　　村田健将手抽出来还是坚持为萨拉雷基治疗伤口。
　　“我们，是朋友！”坚定地说出这句话，露出了真心的笑容。
　　萨拉却无言地低下了头，没有什么表示。
　　之后两人一直沉默着，村田健给萨拉治好伤口后，扶他躺了下来。
　　“你好好休息一下吧。”轻轻带上门，转身离开了房间。
　　而身后的萨拉雷基目光直直地注视着天花板，茫然，有些什么东西变了，冷了，碎了……
　　走到甲板上果然看到了那个还在跟自己闹别扭的家伙。
　　“自己的情况还不清楚吗？总是这么任性！你就那么想要消失吗？”闲闲地声音随着海风传来，一直看着远方的真王知道这是他的大贤者来了。
　　风中的少年安静而又美好，他的大贤者，还在他的身边。
　　虽然仍旧说着口不对心的话，他知道那是这个少年特有的别扭。
　　“你不是一样！也耗费了那么多的魔力！”少年的身子在海风的吹拂下显得有些单薄，真王解下了披风包裹住了少年瘦弱的身躯。
　　“怎么不待在那个狐狸小子的身边？你不是丢下我跟他走了吗？”语气里醋意十足。一听到他的大贤者醒来后不是先来找自己而是去找了那个小史玛隆的少年王，真王就心情不爽，非常不爽，不爽到想把某个狐狸小子丢下海去喂鱼。
　　但是，他知道他要是这么做了，他的大贤者一定会发火的，所以就跑来这儿吹海风找冷静了。
　　村田好笑地看着那个似乎喝了整整一桶醋还不够的任性家伙，“嘛……既然你这么说了，我还是进去再陪陪他好了。好歹人家也是为了我受了不小的伤啊～”
　　说完转身就要回去，果不其然下一秒自己就落入了一个温柔的怀抱。少年脸上是得逞的笑容。
　　可恶！！这家伙实在是太可恶了！！！忍无可忍，无须再忍，真王陛下彻底爆发！
　　用尽力气抓住要离开的双黑少年，将他紧紧圈入自己的怀中，“我的大贤者，我真想把你就这样藏起来，谁也不要来抢走你，你只能是我的。”
　　“笨蛋――！”
　　村田健呼吸着那个人熟悉的气息，身心放松开来。难得安顺地停留在这个怀抱中。
　　“那个大史马隆的王不见了。”他的大贤者迟早是要知道的，真王也不打算隐瞒。
　　“嗯，我知道。”在梦里看到的一切再次在脑海中浮现，“知夏魔力耗尽而消失了，或者说是解脱了，开始一段新的人生。”
　　淡淡的语气说出来，听到“魔力耗尽”“消失”，真王的脸色一下子就变了，拥抱的力道不由得加大了些，“我的大贤者，如果我没有及时出现，你也会魔力耗尽吧？你这个任性的家伙！！！”
　　我们已经等了四千年，这幸福来得太迟，太不容易……不要，不要这么轻易地离开我，也不要这么轻易地毁了我们的幸福。
　　“嘛……因为这个问题，我已经被他狠狠地训了一番了……”
　　“他？”真王有些疑惑。
　　“四千年前的大贤者。”话一丢出，村田健就感觉到抱着自己的身子颤抖了一下。
　　退出真王的怀抱，他就知道这个人会是这个反应。村田健此刻的表情有些陌生，不似那般玩笑的态度，右手抚上心口的位置，认真地开口，“我见到他了，他就在我的内心。”眼神对上真王，不错过对方一丝一毫的反应。
　　【那么，真王，你的选择是什么？】
　　真王顿了一下，随即露出明朗的笑容，“我的大贤者，你在烦恼什么？四千年的转世，每一世自然都会有些不同，但对于我来说，你们始终都是一个人！无论是他，还是你，我都不会放手！不要再因为迷茫而怀疑什么，抓住现在，珍惜现在不好么？”
　　“总是叫你‘我的大贤者’，不是在怀念过去，只是，这个称呼是独属于我最爱的人的称呼，无论是你还是他，都是我的大贤者！”
　　眼睛灼灼的，村田健努力眨了眨眼睛，不想在这个任性的家伙面前哭出来。想不到这个任性的家伙会比自己看的更清楚，村田健想想自己真的是庸人自扰了，“嘛……也许是我想太多了……”
　　“本来就是！”真王知道这个少年的心结已经解开了。
　　“我可不想被你这个任性的王说教！”
　　海因维利毕竟是圣砂国的圣物，寻回了它就算是想要用它还是得征求亚拉松的同意。路上就已经飞鸽传信让古音达鲁派人告知亚拉松，只是没想到，亚拉松不是回信而是亲自过来了。
　　村田健现在只想快点用海因维利帮真王恢复实体，那个任性的家伙这次冒然跑去大史马隆，虽然有巫女们的帮助，还是耗费了不少的魔力，已经不能再拖了。
　　可是，谁也没有想到，亚拉松竟然提出了一个令人诧异的要求。
　　“猊下，如果真魔国能由大贤者与小史玛隆的王联姻，那么圣砂国愿意将‘海因维利’赠予大贤者，并且与真魔国结盟！”
　　“什么？！”
　　“你这个女人！”真王想要上前却被村田健以眼神制止。
　　两个当事人也是份外吃惊，萨拉想起了什么，回头瞪了贝利艾斯一眼。
　　肯定是他跟亚拉松说了什么！
　　村田健有些犹豫地看了看身边的人，最后视线停在那个一言不发竭力压抑着怒气的真王陛下的身上。
　　真王大有“你敢答应我立马就掀了血盟城”的架势！
　　萨拉雷基也没有说什么，推了推有些下滑的眼镜，用打量的眼神看着村田健，从知夏的事情来看，他想他能猜到村田健的选择。
　　众人的视线都集中在了村田健的身上。
　　被众人瞩目的感觉可不是很好受，就这样静默了一会。最后似乎是下定了决心，村田健走到了亚拉松的面前。
　　“亚拉松，我明白你作为母亲的心意，这是为了萨拉吧？”
　　“猊下，你答应了？”亚拉松喜出望外地看着眼前的双黑少年。
　　不待村田健回答就被两个人强势地插了进来――是真王和有利！真魔国的两位魔王陛下这一次倒是默契十足。
　　“村田――！”
　　“我的大贤者――！”
　　“嘛……真王，涉谷，让我说完。”回头安抚了一下那两个冲动的魔王，他可不希望血盟城因为他们而陷入混乱中。
　　村田健无比认真而又坚定地说出了自己的选择。
　　“亚拉松，我希望你能明白，首先，我是这个任性王的保姆，其次，才是这个国家的大贤者……”
　　村田健拒绝了。
　　【如果不能跟真王在一起，那么一切都没有意义。】
　　亚拉松有些失望，她本以为猊下会答应的，没想到猊下会拒绝。虽然这提议有些卑鄙，但是他不是那样迫切地需要海因维利吗？
　　扫了扫肩上的金发，刚刚一直保持沉默的萨拉雷基走了出来。
　　“听说，很快就是真魔国第27代魔王陛下与他的婚约者的婚礼，那么，作为盟国，请允许我将‘海因维利’作为贺礼送给有利！”
　　“萨拉你――”亚拉松不可置信地看着萨拉雷基。萨拉，你知道你在做什么吗？
　　“希望亚拉松陛下不要反对！这是小史玛隆的王的决定！也是身为有利与健的朋友的选择！”
　　村田健也有些吃惊，愣愣地看着面前的萨拉雷基，直到对方将放在亚拉松面前的海因维利拿起来，交到自己的手中。
　　“健，我会经常来看你的哦～”向村田健眨了眨眼，然后轻柔地抱住那个仍然有些木楞的大贤者。
　　【健，我们是朋友，永远的朋友！】
　　“萨拉雷基，你最好别再打我的大贤者的主意！”真王吃醋地上前将他的大贤者从萨拉雷基的怀里扯了回来。
　　直到萨拉雷基和亚拉松还有贝利艾斯离开，他也没有松手。
　　村田健看着萨拉雷基离开的背影，心里是满满地感激。
　　【谢谢你，萨拉！】
　　大贤者还有有利陛下离开后堆积了很多政务，虽然都有浚达他们处理，还是要给大贤者和魔王陛下过目一下。有利的速度是指望不上了，所以大部分文件都堆到了真王庙里大贤者的书房。
　　已经不知道奋斗多少天了，村田健头都不抬地从桌上的文件山里抽出一叠文件，却不想纸的锋利竟然划破了手指。
　　“嘶～”村田健皱了皱眉，打算不予理会。不过是一点小伤而已。
　　正准备继续审查文件却被另一个人拉住了手，低头，为他温柔的吸吮着伤口。
　　“你……”感受到对方炽热的温度，村田健的脸也烧了起来，一下子失了言语。
　　“你这家伙，还是这么不会照顾自己啊～”好笑地看着少年害羞的神色，真王闲闲地松口。
　　自从自己用海因维利为真王恢复实体后，这个任性的家伙无论是血盟城还是真王庙，就快赶上寸步不离了。
　　刚刚也是因为自己说要处理文件想要安静一下，那个人才答应暂时离开。
　　看了看受伤的手指，村田健带着温柔的微笑，“嘛……不是有你在吗？”
　　少年好看的笑容落入真王的眼中，他倾身上前，吻上双黑少年的额头。和这个少年在一起，时光总是被拉得悠长悠长，仿佛就是一泓水，平静而又透彻，让他总是满怀希望，期待幸福。
　　【我的大贤者，除了你，再也不会有人让我觉得一个笑容就是幸福至极！】
　　闭眼享受着那个人给予自己的幸福，真，我只愿与你相伴，随时随地――
　　【每一天，都是一辈子。】
　　【完】

　　番外一――很好

　　伟大的造物主一再向我们证明，一切皆有可能。即使是灵魂也不是没有生病的可能的。
　　所以，我们的真王陛下于某一天早上华丽丽地发烧了～
　　哦～用这种欢快的语气可以么？小心大贤者大人的腹黑模式哦～
　　现在，真王陛下慑于贤者大人周身散发出来的危险气息，乖乖地躺在床上，脸已经烧得白里透红了。再看看站在床边那个少年的表情，真王第一次对乌露莉珂产生了强大的怨念。
　　【乌露莉珂，这种事情就不要告诉那个家伙了啊！！而且，你那一脸幸灾乐祸的表情也太明显了吧！】
　　“喝吧！”
　　看着对方递过来的药碗，搞什么啊？～那是什么玩意啊？不知道自己最讨厌喝药吗？而且，那上面竟然还冒着绿色的泡诶！真王的眉头死皱！！
　　绝对，不要喝！！！
　　话说，上次我的大贤者还是小孩子样子时，竟然毫不犹豫地将那么一大碗类似毒药的东西给喝下去了，真不愧是我的大贤者！
　　即使是到了这个时候，真王陛下也不忘自恋一下。
　　看到被子里的那个人撅着嘴，完全没有喝药的意思，村田健难得地竟然没有逼迫的意思，而是将药放在了床边的柜子上。
　　真王感动不已，这家伙放过自己了？
　　感觉到一只纤细的手轻轻地抚上了自己的额头，冰冷的体温与自己滚烫的热度完全相反，然后，就听到了对方有些不满的语气，“嘛……怎么会这么烫？”
　　“过几天就会好的，不要吃药啦～”双黑的少年终于肯老实地露出点担忧的神色，真王心里还是暗暗得意的，只是，他的大贤者的下一句让他差点暴走。
　　“都说笨蛋是不会感冒的，你是想向我证明你不是笨蛋么？”他的大贤者就是有本事把别人刚刚酝酿的气氛一瞬间破坏殆尽。
　　“你这家伙什么时候都不忘说教，不要再在这里影响我休息啦～去血盟城待着！”再让你呆在这里，还不知道要说什么打击我的话！
　　叹了口气，似乎是在哀叹自己的保姆命，村田健看着那个别扭的家伙，都发烧成这样了，我还能去血盟城么？
　　“你要是被我传染了，我可不会管你！”真王自然知道这个人留在这里的理由。
　　村田健带着小恶魔般的闪亮微笑，“嘛……如果你不好起来又传染给了我，我相信涉谷和他的婚约者会很乐意照顾生病的我吧～～～”特意拖长的尾音，成功地让某人彻底暴走！
　　“你敢！！！”一把扯开被子，真王不顾头痛跳了起来，“你要是敢趁我发烧的时候跑去血盟城，你信不信我掀了它！”
　　“那可是你自己建的城堡。”这家伙是被自己气昏头了么？
　　“谁管那么多？反正你就是不许去！”
　　“你不是说会传染我么？”
　　“我现在就喝药，绝对、不会传染给你的！”不就是喝个药么？豪迈地端起那碗药，咕噜咕噜一口气喝了下去。
　　“哇～苦死了～冯・克莱斯特卿，你究竟是找了些什么药材啊？！”信不信我告你谋害！！
　　果然是笨蛋＋任性的家伙，上前安抚着对方的怒气，拽着他让他躺了回去，“真是的，明明是生病的人，就不要这么激动啦……”
　　瞥了眼暗暗压着笑意的家伙，“还不是你刺激我……”
　　跟这个家伙斗，自己什么时候赢过？
　　头疼，真的是头疼！
　　药效渐渐发挥作用，发烧中的任性王终于是迷迷糊糊地睡去了。
　　双黑的少年满意地看着那个人熟睡的脸庞，额前的金发因为主人的动作而有些凌乱，闭着眼看不到他犹如天空般湛蓝的眼眸。
　　呐……快点好起来吧～
　　转身想要离开的时候，却被那个人抓住了手。诧异地回头看见那人即使是在睡梦中也带着幸福的笑容，瞬间了然。
　　嘛……就这样，待在你的身边，也很好。

　　番外二――情敌（上）

　　正所谓“仇人见面，份外眼红”……现在，真魔国的众人极其坚定地告诉你――此道理同样适用于“情敌”！
　　如果一个人是你的情敌，你会怎么办？――敌视他！
　　如果一个人是你的恩人，你该怎么办？――感激他！
　　那么，如果一个人既是你的情敌，又是你的恩人……你要怎么办？
　　你是要敌视他，还是感激他？>.<|||
　　萨拉雷基绝对是真王的头号情敌，那个狐狸小子还拐过他的大贤者，虽然说是放弃了，但看他现在的行为实在是看不出他哪里放弃了。他绝对是真王黑名单上的第一个！！
　　萨拉雷基是真王的恩人……怎么可能？好吧，顶多算半个……那个海因维利可是他自愿送给他的大贤者的，又没人逼他，不对，那不是送给有利的么？虽然，最后是让真王用了……
　　……伟大的真王陛下正陷入这无比纠结的境地。
　　不得不承认“情敌”真是一个强大的名词，杀伤力强，影响范围广，持续时间长……
　　真王有些不耐烦地听着冯・克莱斯特卿的报告……该死的，那个狐狸小子又来了。这已经是这个月的第三次了……
　　就这么喜欢我们真魔国么？既然这样，你干脆留在这儿得了，还回小史玛隆干什么？
　　不对，怎么可以让那个狐狸小子留下来，我是气糊涂了么？他留下来，肯定要打我的大贤者的主意……一定要把他尽快赶走！
　　不过……真王陛下扬起得意的微笑，你这家伙还真是不走运啊……我的大贤者昨天刚好和有利那个魔王一起回地球了……萨拉雷基，这次你可白跑了一趟啊～
　　显然，真王陛下根本就没有听进去可怜的冯・克莱斯特卿做的报告。浚达，为你小小地不平一下。
　　看到走下马车的那个少年王，优柔华贵的身姿，真王就火气直窜！
　　【知道你小子长得好看，也不用一天到晚地跑到我的大贤者面前晃吧～你就是再好看，我的大贤者也不会喜欢上你的！！！】
　　“萨拉雷基，你又来了……你就不怕你的小史玛隆垮了么？”真王陛下就不信这家伙总是往真魔国跑，小史玛隆还能好好地管理。
　　“真是谢谢真王陛下的关心啊～有【娇的建议，还有我的能力，放心，小史玛隆管理得非常好啊～～”
　　真王绝对听到了对方刻意在“健的建议”上加重了音。
　　忍住，我要忍住，要是现在揍了这个狐狸小子，我的大贤者一定会生气的……”我的大贤者可是最优秀的！不过，他只是为了感激你才顺便帮帮你这个【朋友】的。”
　　萨拉雷基笑了笑，看来真王跟健在一起，忍耐力增强了很多啊。自己已经不能像第一次那么容易挑起对方的怒气让他抓狂了啊～
　　真王挑了挑眉，“那么，你这次来又是为了什么？”
　　一次是为了有利的婚礼提前祝贺，一次是为了冯・比内菲尔特卿的婚礼提前祝贺，这不都一回事么？
　　【有本事你来祝贺我和我的大贤者啊！！！】
　　真王高傲地盯着萨拉雷基。我倒要看看你这次来祝贺什么……
　　萨拉雷基不在意真王逼视的目光，兀自轻笑，“这次……是来祝贺健的哦～”
　　诶诶――！！！这家伙吃错药了？
　　真王不由得顿生疑惑。
　　“我帮健找到了一个很重要的人。这次就是送他来与健见面的。”萨拉雷基笑得一脸清爽，看惯了他的大贤者腹黑时的暗黑笑容，真王直觉这笑容背后必有问题。
　　“下来吧，小心点哦～”转身，萨拉雷基用上了相当温柔的声音。
　　看到萨拉身后马车上缓缓走下来的紫发小孩，真王真想立刻冲回去封了真王庙的水池――【我的大贤者，你最好待在地球，这时候千万不要回来！】
　　一个情敌就已经够麻烦了，现在还来一个？！
　　血盟城又有麻烦了。
　　真王坐在大厅的主座上眼光来回打量着萨拉雷基和他带来的紫发小孩。
　　“那么，是萨拉雷基殿下在人类的村子里找到了知夏么？他，已经彻底失去以前的记忆了吗？”浚达有些不安地问道。
　　关于知夏和猊下的事情，他也从尤扎克的报告中知道了大概。现在这个孩子再次出现，他担心会给猊下带来麻烦。双黑控浚达可不愿他敬爱的猊下受到一点点伤害。
　　看了看一角和古蕾塔玩得开心的知夏，萨拉雷基点了点头。“放心，知夏现在忘记了一切，只是一个单纯的小孩子。”
　　真魔国众人松了口气。毕竟，听他们的魔王陛下描述过猊下失控的场面，再来一次，血盟城估计就完了。
　　“我的大贤者回地球了，暂时是见不了，你可以先回小史玛隆了！”真王陛下不客气地下达逐客令。
　　萨拉雷基却没有走的意思，“既然知夏和古蕾塔玩得这么开心，我就留下来住几天好了，说不定还能等到健回来啊～那么，打扰了……”
　　对于眼前这个月已经发生了三次的场景，众人也不知道该说什么了。
　　真王有些不悦，竭力保持着冷静，不让自己失控而将面前笑得灿烂的萨拉雷基给丢出去，“小史玛隆的政务怎么办？”
　　“真王陛下真的很担心我们小史玛隆啊～”又是一个优雅的拨头发的动作，“我把文件带了过来。”
　　“你――！！！”果然是预谋好的！！！
　　真王怒气无处宣泄，径自走了出去。
　　看来此局，真王VS萨拉雷基，萨拉雷基胜！
　　这样的场景，真魔国众人很是犹豫，真不知道此刻猊下是回来好还是不回来好。
　　回来，搞不好几人的战斗会白热化……
　　可是不回来，真王陛下这边也快暴走了……虽然不想萨拉雷基总是来血盟城，可是也不能让小史玛隆的王在他们的地方被人揍吧？
　　哎……情敌，果然是个麻烦的名词……
　　在花园里暗自发泄着内心的烦躁，真王还是有一丝安慰的，他无比之庆幸此刻他的大贤者刚好和有利一起回地球准备考试去了。
　　好险好险，不能让萨拉雷基这样下去了，他一定要趁他的大贤者回来之前将这两个情敌一次解决掉！
　　可是，要怎么做了？
　　“啊啦～真王陛下，您怎么一个人在这里啊？”充满生气的红色身影以及金色身影双双映入眼帘，是亚妮西娜和杰池莉尔夫人。
　　“没什么。”
　　明白真王陛下大概不愿告诉自己，亚妮西娜想起了另外的话题，“听说萨拉雷基殿下带来了一个紫发的小孩子？”
　　“嗯。”亚妮西娜正好提到了真王最不爽的事，他闷闷地以单音回答。
　　“亚妮西娜，那我们也去看看好了。”从真王陛下的脸色看来，聪明的杰池莉尔夫人多少猜到了对方现在心情不大好，两人识趣地选择离开。
　　她想，她是知道真王陛下不高兴的原因了。就让她来帮个小忙吧～杰池莉尔夫人露出狡猾的笑容，说不定猊下回来会感谢自己呢……
　　下定决心，她拉着亚妮西娜离开了。
　　送走两人，真王还是有些不放心，他决定回一趟真王庙。让乌露莉珂注意，如果那个人回来，一定要先通知自己。现在是非常时刻，他要保护好他的大贤者。
　　交待好乌露莉珂后，他又赶回了血盟城，萨拉雷基和知夏还在那里，自己还是盯着点比较好。
　　而他不知道，在他离开的短短时间里，杰池莉尔夫人已经干了一件非常伟大的事情！

　　番外二――情敌（中）

　　等真王陛下赶回血盟城的时候，入眼的场景让自己不得不怀疑是在做梦。
　　那个紫发的小孩，霸占着萨拉雷基的怀抱，吵闹着，而萨拉雷基也是第一次露出了惊慌失措的表情。
　　“发生了什么事？”他不过是离开了一会儿，就演变成了这样的场景，他实在是搞不懂。最好不要给他的大贤者惹什么麻烦啊！！！！
　　“真、真王陛下……这个……”对于真王陛下的提问，古音达鲁有些头痛地看了看正笑得欢快的母亲大人和亚妮西娜。
　　这两个人也是极其危险的存在。
　　古音达鲁始终紧皱着眉头盯着别处，浚达插了进来，“还是臣来解释吧，那个……杰池莉尔夫人和亚妮西娜说是带小孩子出去玩，不知道发生了什么，回来知夏就特别地黏萨拉雷基殿下。”
　　浚达说不清楚过程，还是杰池莉尔夫人大发善心地走过来为这迷惑的一群人解答。
　　场景回到她们将小孩子带出去的时候。
　　“啊啦～知夏，萨拉雷基殿下很照顾你啊～”
　　“恩，萨拉哥哥对我很好的哦～总是来陪我玩，还给我带好多东西！”提到那个漂亮的哥哥，知夏一脸的骄傲与自豪。
　　“知夏很幸福啊～”古蕾塔在一旁为知夏的幸福而感到开心。
　　杰池莉尔夫人和亚妮西娜交换了一下眼神，亚妮西娜立刻会意地说道，“古蕾塔，我们去旁边采些花吧～”
　　“好！”
　　等到那两人走了一段距离，听不到这边的话语时，杰池莉尔夫人再次开口。
　　“呐，知夏很喜欢萨拉雷基殿下吗？”
　　“嗯，喜欢。”用力地点了点头。
　　“那知夏想一直留在萨拉雷基殿下的身边吗？”
　　“嗯。”小孩子继续老老实实地点了点头。
　　杰池莉尔夫人感觉自己现在就像是狼外婆，一步步地将小红帽引入陷阱。
　　【猊下，真王陛下，我这可都是为了你们啊！】
　　杰池莉尔夫人突然换上了有些遗憾的表情，“但是，总有一天，你的萨拉哥哥还是要娶别人的，到时候恐怕就没有那么多时间跟知夏在一起了啊。”
　　小孩子像是被打击到了，瘦小的身子顿时一僵，表情也垮了下来，不安地摆弄着衣角，“真的吗？萨拉哥哥会不要知夏吗？”
　　“没关系的，到时候知夏可以来找我们哦～我们也会好好照顾你的！”
　　小孩子完全不接受，头摇得像拨浪鼓一样，“不，我就要留在萨拉哥哥的身边，我哪儿也不去！！！”
　　紧紧地咬着嘴唇，脸上愤愤的表情，似乎是要哭了。
　　“呐，我有一个好办法哦～”杰池莉尔夫人得意地笑道，小孩子立刻抬头用亮闪闪的眼睛注视着自己。她知道，鱼上钩了。
　　“知夏让萨拉雷基殿下喜欢上你，只要他娶的人是你不就可以一直在一起了吗？”
　　“好，知夏一定要让萨拉哥哥娶我！！！”
　　雨过天晴，知夏小小的脸上是灿烂而又坚定的笑容。
　　杰池莉尔夫人对不远处的亚妮西娜眨了眨眼，【搞定！】
　　……
　　不出所料，知夏回来后对着萨拉雷基就脆脆地蹦出了那一句话，“萨拉哥哥，我喜欢你！”
　　除了策划的当事人，其他的人都瞬间石化，尤其是被告白的那个人……
　　然后，就变成了眼前的场景。
　　听完的众人默，这两个女人……
　　真王心里暗自高兴，就差登高一呼了。干得好！实在是太好了！！！
　　这样一来，头号情敌，潜在情敌，一下子都解决了！
　　由于强大力量的帮助，这一次，真王VS萨拉雷基，真王完胜！
　　而且，貌似，萨拉雷基是翻身不能了。
　　等到这边终于明白了事情的缘由，萨拉雷基那边又到另一个阶段了。
　　一直得不到萨拉雷基的回答，知夏是急得哭了起来，萨拉更郁闷了，这种境况，让他哄也不是，不哄也不是。
　　毕竟相处了一段时间，小孩子又那么依赖自己。看到小孩子哭得可怜，一咬牙，他还是说了出来，“我、我也喜欢你！”
　　一旁的贝利艾斯也诧异了，他以为他的殿下送知夏过来只是为了看好戏，不会管这个吵闹的小孩子的。
　　小孩子立刻破涕为笑，双手紧紧地抱住了眼前的人。
　　【果然，萨拉哥哥对他最好了！】
　　小孩子虽然开心地笑了，但是眼角还挂着刚刚哭泣的泪珠，不禁伸手为怀中的小人轻柔地拭去眼泪。
　　一如四千年前那人曾给予知夏的温柔。
　　满意地看着那温馨的一幕，真王陛下噙着笑缓缓上前，“真是要恭喜你们啊～”
　　知道自己是栽了，萨拉正要说什么，被另一个声音打断了。
　　“恭喜什么？”
　　那熟悉的少年音，不正是他的大贤者么？
　　众人齐齐回头，门口站着的正是他们真魔国的两位双黑殿下。
　　有利走在前面，眼尖地看到了萨拉，立刻快步走了过来，热情地打招呼，“萨拉，你来了啊～欢迎欢迎，呃，这是……”
　　显然有利是注意到了萨拉雷基怀中的孩子。
　　萨拉雷基却没有立刻回答有利，对着魔王陛下温柔一笑，眼光倒是越过有利落到了进门后就直接走向真王身边的双黑少年。
　　村田健在门外就听到了真王那溢满兴奋的话语，什么事能让他这么高兴？
　　推开门后虽然看到了萨拉雷基，但是因为有利挡着，他倒是没有看到萨拉雷基怀里的小孩。一想到前几次萨拉雷基过来，真王抓狂的样子，他还是乖乖地先走向那个任性王的身边。免得他又吃醋。
　　虽然很高兴他的大贤者主动走向自己，可是事情才有了点好转，他的大贤者这时候出现，难保知夏不会想起什么。
　　真王不待他的大贤者走到自己身边，上前一步将他的大贤者抓了过来，用自己的身体挡着了他。
　　可是天不遂人愿，真王忘了还有一个双黑的存在。
　　“村田，你看这个小孩像不像大史马隆的那个王！”涉谷有利的声音传了过来。
　　刚刚还在疑惑真王行动的村田健，听到涉谷的话立刻就明白了对方行动背后的担忧。
　　他对着身前那个护着自己的王轻身低语，“我去见见他，没事的……”有你在我的身边，我再也不会做那么失控的事情了。
　　他的大贤者一旦决定下来，是谁也改变不了的。【真是的，你这个倔性子什么时候能改一下啊！！！】
　　真王的目光紧紧地盯着向萨拉雷基走过去的双黑少年。
　　随着距离的逐渐缩短，村田健看清了萨拉雷基怀里的小孩。稚嫩的脸蛋，紫色的秀发，那个曾经寂寞得让人心疼的少年……如今你以小孩子的形象再次出现这里，我又该以怎样的心情对你？
　　“……知夏？”犹豫着还是叫出了那个小孩的名字。
　　本来还在好奇地打量有利的小孩这才注意到另一个走到他们身边的人。也是黑发黑眸！
　　有些熟悉的感觉，却说不清楚是什么。小孩子可不愿多想，“大哥哥，你是谁？”因为刚刚哭过，声音还带着浓浓的鼻音。
　　一句话出来，担心的几人心是落了下来。
　　他，是真的什么都不记得了。
　　村田健的表情却说不上是什么，思考一下将目光对上了萨拉雷基。
　　萨拉雷基自然明白村田健的疑惑，微微一笑，“健，你不认为这是最好的情况么？”
　　“大哥哥，你是萨拉哥哥的好朋友么？”看到萨拉对那个戴眼镜的大哥哥露出笑容，异常得温柔，小孩子猜他们是很好很好的朋友。
　　村田健注意到了缩在萨拉雷基怀中知夏脸上幸福的笑容，点了点头，“我们，是好朋友！”
　　“那知夏也要和你做好朋友哦～我可是要成为萨拉哥哥新娘的人哦～你不可以跟我抢萨拉哥哥！”
　　“诶――？”刚来的两个双黑少年错过了杰池莉尔夫人的解释，还不明白情况，一起疑惑地看向萨拉雷基。
　　萨拉雷基也是有些头痛，完全没想到会把自己也卷进去。不能果断否认而让小孩子失望，他有些无奈地点了点头。
　　确认气氛缓解下来的真王上前自然地环住了他的大贤者，带着不可一世的高傲，“他是我的大贤者！”
　　村田健也只是露出了一个温暖的笑容。
　　“呐，既然是见到了，我也就不用留下来了。健，回去之前，我想你跟你单独谈谈。”萨拉雷基突然提出了请求。
　　无视身后那个又开始吃醋的任性家伙，村田健答应了下来。
　　“我们去书房。”
　　他的大贤者又这样！对那个狐狸小子一点都不提防！

　　番外二――情敌（下）

　　不知道那两个人在书房里说了什么，出来的时候，萨拉雷基笑得像偷了腥的猫，让真王又是极度地不爽。
　　意外的发展让萨拉雷基这次难得地没有多留，谈完话后就表示要回小史玛隆了。
　　只是，跟大贤者腹黑程度有得一拼的萨拉雷基，会这么甘心自己被整么？
　　他走之前，自然要给真王陛下送个大大的“礼物”。
　　走到真王身边，用只有两人听得到的声音轻声说道，“真王陛下很好奇我和健在书房里说的话吧？我可以告诉你哦……我啊，对健下了暗示，到明天早上之前，只要他睡着了，再次醒来就会忘了您哦～”他很聪明地在真王发怒之前退后了一步，“附带一提，如果告诉他，也是一样的效果哦～”
　　真王还处在震惊中，萨拉雷基趁机快走几步上了马车，开心地对送行的人挥了挥手，“那么，下次再见了哦～”
　　【混蛋，你最好永远不要来了！】
　　“萨拉哥哥，你似乎很高兴啊～”知夏发现从上马车开始萨拉哥哥就一直挂着得意的笑容。
　　心情大好的萨拉雷基，伸手揉了揉那个孩子的头发，“我啊……可是个有仇必报的人哦～”
　　知夏歪着小脑袋想不明白萨拉话中的意思，而贝利艾斯自然明白，他家的陛下是又做了什么恶作剧了。
　　不明白那个任性的家伙等萨拉走了怎么还愣在那里，村田健走了过去。“怎么，准备在这守着么？”
　　如果是以往，真王陛下一定是立刻反驳回去的，但是，今天他却一反常态，眼中闪过一丝惊慌。
　　他努力让自己镇定下来，幸好他的大贤者刚刚没有注意到他的惊慌。
　　“我的大贤者，我想起来了，书房里还有一个结盟的文件想要你看看。”
　　村田健有些奇怪地看着真王，“你也是这个国家的王，你决定了不就行了么？”难得这个一向偷懒的家伙竟然主动跟他提文件。
　　“你是我的大贤者，文件不都是你处理的吗？”
　　“好好，我就是个劳碌命，我这就过去。”果然还是个偷懒的家伙，少年认命地提步向书房走去。
　　趁着村田健走到前面的时候，真王轻声对身后的古音达鲁说道，“等会你们到大厅来，不要让我的大贤者注意到。”
　　“是！”真王陛下这样，想必是发生了什么重要的事，而又不想让猊下担心吧。
　　大贤者勤奋的细胞在体内再次复活，村田健将注意力全部集中到了文件上，也就没有留意身边的人已经一个个悄悄离开。
　　“……就是这样，虽然我很想揍那个狐狸小子一顿，但是现在更重要的是怎样让我的大贤者直到明天早上都不睡觉而又不起疑！”快速地把萨拉雷基下暗示的事说了一遍，他绝不能让萨拉雷基得逞。
　　“萨拉他怎么会做这种事？”有利还有些不解。
　　“你这个笨蛋菜鸟，不也被他暗示过么？”保鲁夫拉姆看那个笨蛋还不肯相信萨拉雷基干的事情，实在是有些气不过。
　　“啊～如果猊下真的忘了真王陛下怎么办啊？会不会连我们也忘了？！！！”浚达就差掏出手绢哭了。
　　真王怎么会让那种事情发生，“我绝对不会让我的大贤者忘记我的！”
　　“我们赶快想想办法吧。”孔拉德出声让吵闹的人安静了下来。”要不我们说文件急需处理，让猊下今晚把文件看一遍？”
　　“可以试试。”真王觉得这个主意可行，立刻让浚达和古音达鲁他们去整理文件。
　　当浚达推门送来犹如山高的文件，解释说明早之前就得批改完时，村田健只是抬了抬头，让他放到桌上。
　　托那堆文件的福，村田健除了出来吃午饭和晚饭，就没有再离开过那个书房。而真王，自然守在这个少年的身边。
　　即使面对宗主，他也从不畏惧，此刻，却是真正地感到了恐惧。
　　【他怕的他的大贤者会忘记他！】
　　“我的大贤者……”
　　“嗯，什么事？”
　　“没什么。”
　　“……”
　　“我的大贤者……”
　　“嗯……”
　　“我的大贤者……”
　　“……”>.<|||||
　　将笔重重地放到桌上，“你够了吧？！！今天晚上你已经莫名其妙地叫了我一晚上了，你到底有什么事？！要我把你打包丢回真王庙就直说！！！”
　　一向冷静自制的大贤者终于是被真王莫名其妙的行为给惹得爆发了。
　　如果真王再继续下去，搞不好他真会将真王丢回真王庙。
　　“那我不打扰你了，我先出去一下，你安心看文件。”再待下去他聪明的大贤者可能会看出什么，还是再去想想别的办法。
　　以他的大贤者现在的速度，不到早上就能改完文件啊。不愧是他的大贤者！他只是想拖一下他的大贤者的速度，而且还可以避免少年因为看多文件会疲惫得想睡觉。
　　真王有些焦急的背影怎么能让村田健不在意，他揉了揉太阳穴，这家伙，究竟是想干什么了？
　　一想到那个金色的身影，不小心就愣了神，村田健暗自嘲笑了下自己，那家伙不在，还不能安心改文件了么？
　　用力地推开大门，声音让等在那儿的人顿时精神了起来。“那文件马上就要被我的大贤者改完了啊，你们赶快再想个办法！”因为特殊情况他们也没有睡，在这里等着真王随时的召唤。
　　“诶？这么快？”浚达不禁有些吃惊，那可是几天的分量啊……”猊下真不愧是拥有卓越超群的知识和智慧的双黑大贤者，您的能力真是让浚达无法不折服啊……”
　　“浚达，这不是佩服的时候吧？”看到浚达又陷入了陶醉中，有利出声提醒他，不过心里也想抱怨一下，“村田也太强了吧……学习那么好，为什么处理政务也做得这么好啊？”
　　“对了，学习！”孔拉德突然出声，抓住了有利话中的关键词，也成功地让众人的目光集中到了他的身上。
　　“有利，等猊下处理完文件后，可以让猊下帮你补课！”
　　“对啊，有利那个笨蛋菜鸟，猊下至少要花一晚上才能让他明白！”保鲁夫拉姆毫不客气地打击着有利。
　　“啊！！！保鲁夫拉姆，你怎么可以这样说我！我没那么笨啦～”有利不满地上诉反驳。
　　“你就是那么笨！”上诉被驳，判定人一脸坚定。
　　“第27代魔王，就看你的了。”
　　众人期待的目光扫来，尤其是真王那灼灼的目光，有利有些困难的点了点头。“我知道了。”
　　“涉谷，这里是掉了个根号啊……”
　　“啊，怎么会？”
　　“涉谷，这里应该是先求速度啊……”
　　“呃……”
　　“涉谷，这里……”
　　“……哦。”
　　“涉谷……”
　　“村田……”一晚上的反复打击，已经让涉谷接近崩溃的边缘了。他有些挫败地看向他的挚友，“一点都不懂啊……”
　　“涉谷，我真是服了你了……算了，我们从最基础的讲起好了……”村田健叹了口气，重新抽出一张空白的纸，再次耐心地为有利巨细无遗地讲解起来。
　　看来计划进行得不错，躲在门口偷看的真魔国几人放心的同时也一起感叹，【有利陛下，您也是个强大的存在！】
　　那道题，猊下都已经给你讲了十五遍了啊！！！
　　猊下的耐心果然非常人能比！您，辛苦了……
　　不知不觉就到了第二天早上，村田健揉了揉有些困意的眼睛，带着审视的目光打量着面前的几人。
　　“嘛……陪你们耗了一晚上，那么，现在可以告诉我你们在干什么了吧？”对着同样也是困得不行却勉强打起精神来的涉谷，村田健却没多少同情，嘴角一勾，“涉谷，我可不认为你会突然爱上了学习，一晚上拖着我要补课。胜利知道了，恐怕会感动得哭！”
　　没办法，真王只能将萨拉的话重复了一遍给他的大贤者。
　　双黑的少年听完后眼镜上的光闪了闪，却没有多大的情绪变化。
　　“我说……”挑眉看了看眼前的众人，叹了口气，“你们就没想过萨拉说的话可能是假的么？而且……我是那么容易被他下暗示的人么？”
　　“那在书房里……”如果萨拉真下了暗示也只能是那个时候了吧？
　　“他就是说了下知夏的情况，这样看来，他是故意让你们误会我在那个时候被下了暗示的吧？”
　　“……”一群人沉默无语中……
　　萨拉雷基，我果然还是要揍你！！！！

　　番外三――圣诞节，最终赢家是真王陛下！？

　　“为什么啊～”无聊的声音。
　　无视！
　　“为什么啊～～”抱怨的声音。
　　无视+1！
　　“为～什～么～啊～”抑扬顿挫的声音。
　　无视+N！
　　“所、以、说，这是为什么啊？”
　　“够了，有利，你这个笨蛋菜鸟给我差不多点！”忍耐心彻底告无的前魔王的三王子，美型少年保鲁夫拉姆终于暴走，直接挥剑架在了他的婚约者第27代魔王涉谷有利的脖子上。
　　如果是以往，有利早就开始说好话安抚保鲁夫拉姆了，可是今天他一反常态，反而一副视死如归的样子。脸上明明白白写着三个字――”你砍吧！”
　　“切！”三王子闷闷地收回剑，“不就是让你看点文件吗？至于抱怨一上午吗？”
　　不说还好，刚说完，上一秒呈垂死状的魔王陛下，差点从椅子上跳了起来，“这叫一点点吗？我都看了一上午了，连它的十分之一都不到，这是人干的事吗？”
　　“可是，有利，这些文件只是上次猊下完成的三分之一哦～”孔拉德适时插了进来，一脸微笑好不温柔。
　　好吧，我承认，村田，他根本就不是人类！！！！
　　涉谷有利同学，如果你敢把这句话当着本人的面再重复一面，所以人都会很佩服你的！……如果你没被猊下给黑死的话！
　　刚刚还处在精力旺盛暴走状态的魔王陛下再次蔫了下去。
　　“……今天明明是圣诞节的，为什么我要在节日还工作啊……”撅着嘴巴嘟囔着，魔王陛下的臣子们也很是无奈。
　　“那……我们就稍微庆祝一下？”到底是有利的保父，孔拉德怎么忍心让有利委屈了。
　　“好好好，孔拉德你最好了！！！！”有利双眼冒星地感激着孔拉德，就差上前拥抱了。
　　当然，他还没胆子大到那种地步。毕竟，保鲁夫拉姆还在这里。
　　“那我们就在花园那儿烤肉吧！！！把真王和村田也叫来，我这就去告诉他们准备材料！”似乎是怕在场的众人反悔，有利一溜小跑地跑了出去。
　　“可是，文件……”望着堆积如山的文件，古音达鲁和浚达都有些头疼。
　　孔拉德再次出面，“既然要请猊下过来，就拜托他帮忙吧！毕竟跟陛下是挚友，他不会见死不救的。”也许吧……这是孔拉德未说出的话。
　　毕竟要猊下帮忙，前提条件是真王陛下舍得让猊下辛苦。
　　而这一点，在场的几人倒是心照不宣。
　　村田健本来是在资料室看书的，结果和真王一起被尤扎克请到了血盟城。冷冷地瞥了一眼眼前鸡飞狗跳准备烤肉的场面。
　　上前一步从混乱中扯出骚动的罪魁祸首，村田健直击核心，“涉谷，你会么？”
　　“那个……”右手不要意思地摸了摸后脑勺，“我觉得这个应该很简单，不用学吧？不过就是烤熟而已啊！”
　　果不其然……村田健对涉谷实在是无语了……
　　“呐……我的大贤者，好像很有趣的样子啊！我们也参加吧！”都忘了身边还有一个“小孩子”了。而且，我也没说要走啊！！
　　村田健有些无奈地点点头，两位魔王陛下得到大贤者的首肯，一起欢呼……
　　【其实，大贤者才是最强的吧？】
　　才开始了一会儿，就黑烟滚滚，然后就看到那两个人狼狈地奔开烟雾中心。
　　大贤者对两位魔王陛下的猜想完全是正确的！
　　哎……看到那个人灰头土脸的模样，村田健实在是于心不忍，从侍女那儿接过手帕走了过去。
　　扯过那个任性的家伙，然后小心翼翼地为他擦去脸上的灰尘。
　　“嘛……你不会就不要去弄嘛！”
　　“可是……可是我想烤给我的大贤者吃嘛……”
　　这可是他的一番情意诶……真王陛下说完自己都为自己感慨，我的大贤者一定会无比感动的！
　　结果少年只是在为他擦完了灰尘后，将手帕丢进了他的手中，“就你烤的那东西？能吃么？还是……你想要毒死我？这样你就安静了……”
　　躲开那个小孩怨恨的眼神攻击，村田健走向另一个未遭毒手完好的烤架。
　　“老实在这呆着！”
　　看他娴熟的动作，就知道这才是真正的专家。虽然有些不甘，但是真王陛下更多的是自豪。
　　果然，我的大贤者没有什么不会，是最棒的！
　　抬头看了一眼那个安安分分地坐在那儿的真王，村田健暗自叹了口气，我就是个天生的保姆命！
　　烤好后他没有吃，反而将肉递给了真王，真王咬了一口，兴奋得湛蓝色的眼睛都是亮闪闪的，“不愧是我的大贤者，烤得真好吃！”
　　那个人一脸幸福的模样，村田健也欣慰地笑了。余光看到有利和保鲁夫拉姆那组还在奋斗中，虽然打扰人家夫妻相处不好，但是如果自己不去帮一下的话，估计今天那两个人都没有烤肉吃了。
　　“我的大贤者――”
　　“嗯、唔……”一回头，就被身旁的人塞了一块肉到口中。
　　“你干什么啊！”等到把肉咽下去后，村田健才得以有空表达自己的不满。
　　“我的大贤者亲手烤的肉，我不能独享啊～”
　　“我说你啊……”
　　“――有利你这个笨蛋菜鸟！”正要说下去的话被冯・比内菲尔特卿那饱含怒气的声音给打断了。
　　两人齐齐回头，瞬间感觉到额头一排满满的黑线。
　　伟大的真魔国第27代魔王陛下，涉谷有利，正在用魔剑，莫鲁极夫……呃、那个……切肉！
　　“呃，那个、保鲁夫拉姆，我这不是菜刀用得不顺手嘛……”
　　那是莫鲁极夫啊……
　　真王一脸心疼的样子。
　　而村田健有些头痛地扶头，涉谷，果然有你的存在，只有你想不到的事情，就没有你做不出的事情……
　　你怎么不用莫鲁极夫叉着直接去烤肉！！！！
　　“呐呐……村田，晚上我们去真王庙过圣诞节吧？我突然又想到了一个好主意！”有利向村田健喊道。
　　有些不放心涉谷，村田健警惕地问道，“干什么？”
　　“你放心，绝对不会把真王庙拆了的，拜托了啊……”
　　看到好友双手合十一脸诚恳地拜托状，村田健也不好意思拒绝。
　　我担心的是你干出比拆庙更恐怖的事情啊！！！！
　　等到了晚上，大家都聚在了真王庙的水池边，只有有利还没有出现。
　　“嗨，大家～～”
　　健气的声音从上空传来，众人好奇地抬头，天空黑压压的一片……
　　……全是骨飞！！！
　　――这是个什么状况？
　　其中一个骨飞将有利放了下来，最后还是众人之中最镇定的猊下，上前去询问缘由。
　　“涉谷，这是――？”
　　“这是我想到的好主意哦～～村田，你不觉得真王庙从上空看就像是一个很大很宽的烟囱么？所以我拜托骨飞从这上空给大家送礼物，就像圣诞老人一样！！”
　　再抬头看着那群骨飞带着圣诞老人的帽子，滑稽地从真王庙的上空给下面的众人抛礼物，村田深吸了一口气，告诉自己要镇定要镇定……
　　“涉谷……”一直注视着有利这边，他自然也就不知道真王在不远处扬起的诡异笑容！
　　“你到底有没有想过让这么一群骨飞全部聚集到真王庙上空会让大家以为又发生了什么事，造成恐慌的啊！！还有……”
　　“啊啊啊――村田，上面上面！！”有利突然一脸惊讶得叫道。
　　“涉谷，所以我说……”村田健以为有利是在转移话题，准备不理会他继续说，可是话未说完就被人抓起飞向空中。
　　“诶诶――”
　　抬头看到了抓着自己的骨飞，怎么回事？即使是再聪明的大贤者这一刻也有弄不清楚的事！
　　还没升到多高，就被骨飞抛下，然后落入一个已经熟悉到不能再熟悉的怀抱……真王。
　　“你……这是干什么？”他不会笨到不知道这个骨飞是被谁指使的。
　　“这样，我的大贤者，你就是我的圣诞礼物了哦～”
　　满意地抱着他的”圣诞礼物”，真王笑得一脸开心，“我的大贤者，圣诞快乐！”
　　怀中的少年见挣扎不出某人的怀抱，只能放弃，“嗯……呃、圣诞快乐。”
　　即使他低着头，黑发也遮挡不了那脸上明显的红晕。
　　所以说，这次圣诞节，最幸福的人，是真王陛下。
　　因为他得到了，这个世界上，独一无二的礼物！
　　P.S
　　等有利他们回到血盟城后，推开大厅的门，有利发出一声惨叫，“啊啊啊――忘了拜托村田了！结果我的文件还是没人看啊！！！”

　　番外四――唯一

　　曾有人说过，如果你爱上了一个对的人，就会觉得他为你打开了一扇门，你会看到之前没有见过的，另一个奇妙的世界。
　　――序言
　　001
　　“乌露莉珂，那家伙了？”
　　真是久违的安静。
　　嘛……虽然可以专心地看书，但是一整天都没有见到那抹耀眼的金色，这并不是正常的现象。
　　资料室里除了一排排高大的书架，并没有其他的东西。而站在书架前的少年，眼角扫到门口一闪而过的银色，开口叫住了那个小女孩。
　　真王陛下和猊下都在忙各自的事情，乌露莉珂只是恰好经过资料室，听到猊下的声音，随即停下脚步转而走了进来。
　　外表小巧，实际年龄却已经是八百岁的巫女，在村田健和有利的眼中，依旧把她当做一个小女孩而已。
　　“猊下，真王陛下说他有事情要去血盟城处理，晚上会回来的。”提到真王陛下，娇小的巫女语气中是满满的崇敬。
　　眼皮跳动，村田健有了不好的预感，将右手上的书放回书架原来的位置，向上推了推眼镜。
　　“怎么有种不好的预感？嘛……那家伙不会又想做什么任性的事情吧？”语气中有着浓浓的无奈，却没有几分指责的意味。
　　早已见惯了真王陛下与猊下之间的相处模式，乌露莉珂笑出声来，银铃般的笑声才是最符合她的外表的，“猊下，请相信，无论真王陛下做了什么，那只会是为了一个人。”
　　【只是为你哦～】
　　一向理智过人的村田健，因为乌露莉珂脸上的笑意和话语中的深意而红了耳根。
　　让村田健更介意的是，自己只不过一天没见那个任性的家伙而已，竟然就这样坐立难安。嘛……这可不像他村田健。
　　“嘛……我还是去血盟城看看吧，我可不想再帮那家伙收拾善后了。”
　　黑色的身影离去，偌大的资料室里只剩下了乌露莉珂一个人。
　　眼神扫过猊下刚刚放回去的那本书，乌露莉珂像是发现了什么宝藏一样笑得开心。
　　一向严谨的猊下竟然没有注意自己将书放倒了。
　　看来总是与书为伴的大贤者，找到了更为重要的存在了。
　　002
　　“诶诶，听说了吗？……真的要这么做吗？”
　　“是啊，那可是真王陛下今天亲自来找有利陛下商量的……绝不会错的……”
　　“……那猊下……”
　　……
　　“啊――！是猊下！”原本聚在血盟城走廊一角兀自讨论着的三个女仆，发现了谈论话题的主角之一，立刻禁了声。
　　因为不知道猊下是否听见了她们的对话，三人都显得有些局促不安，手指紧紧地抓着各自的裙摆，眼神偷偷地打量着猊下的表情。
　　村田健笑眯眯地向三人走近了一步，“嘛……你们似乎说得很开心的样子，打扰到你们还真是抱歉了……不介意的话，可以跟我说说吗？”
　　“诶诶――那、那个，我们突然想起有利陛下还等着我们端甜点过去的，这就先告辞了。抱歉，猊下！”
　　惊慌地找了个借口三个女仆就着急万分地跑开了。
　　村田健看着那三人仓皇离去的身影，回想起，自己从进血盟城开始，很多人看自己的眼神就有些奇怪。还有那些对自己露出的莫名笑容，让他实在是想无视都不行呢。
　　那么，从刚才的对话来看，那两个任性的王是联合起来在计划着什么吗？
　　居然，还想瞒着自己……
　　话说，最后收拾烂摊子的人不得还是我这个大贤者吗？
　　003
　　“嘛……你们俩是时候交代一下了吧？涉谷，你逃避是没有用的哦～”句尾刻意拖长的声音，虽然依旧是温柔的嗓音，有利却明显得听出了话语间的火药味。
　　无奈的有利只能把求助的目光抛向了一旁的真王陛下，毕竟，这个人才是整个事件的始作俑者。如果不想事情在进行前就被拆穿，真王陛下一定要想办法的。
　　【真王，他是你的大贤者，所以，就靠你了！】
　　慑于大贤者身上散发出来的低压气场，真魔国众人噤若寒蝉，都逃避着大贤者审视的眼神。
　　顶着众人纷纷丢给自己的求助眼神，真王有些犹豫地向他的大贤者走去。
　　刚刚，就在他与有利讨论到最关键的一点时，门突然被推开，然后他就看到他的大贤者，那个双黑的少年一脸微笑，环抱双手于胸前地斜靠在门边。
　　似是柔柔的问句却带着绝对的压迫――
　　“可不可以请两位陛下告诉臣，你们想做什么呢？”
　　他的大贤者笑得很温柔，可了解他们大贤者腹黑属性的人都知道，此刻的笑容，正是腹黑模式全开的标志。
　　而唯一能化解的人，除了真王陛下，再无他人。
　　带着光荣的使命真王最终还是走到村田健的面前，少年抬头看向他，依旧执着地等着那个的答案。
　　真王缓缓开口，王者的霸气与骄傲在他的大贤者面前都化成了丝绸般的柔情。
　　“我的大贤者，你曾说过，能把自己的一切交给一个人，也是很幸福的。这一次，你只要相信我就可以了。”
　　眼睛对上少年有些愕然的眼神，目光灼灼。
　　“你……”想不到真王会突然说出那句话来，村田健一时也不知该如何反应。
　　轻轻地环上少年明显偏瘦的身躯，“明天，一定给你全部的答案。”
　　“好，我等明天！”
　　想不到猊下竟然如此轻易的退让了，在座的各位顿时松了口气。
　　这是只有真王才能做到的事情啊！
　　004
　　今天的血盟城与真王庙看似是一如既往的祥和，但是，又似乎是有什么浮动的气氛正被压抑着。
　　亦或是只要等待一个信号，就能全部活跃起来。
　　【有什么东西，呼之欲出。】
　　众人都在等待着那一刻的到来。
　　村田健像平常一样待在资料室里，手指摩擦泛旧的纸张，上面的文字却没能落入心间。他，根本就读不进去。
　　那个家伙说过今天会给自己答案的。
　　他有些好奇，又有些莫名的期待。
　　那个家伙，究竟是在做什么呢？
　　“叩叩叩――”敲门声响起，带着期望的眼神看去，走进来的却不是料想中的那个人。
　　是乌露莉珂，随行的还有另外一位巫女，手上抱着一套黑色的礼服。
　　今天是个什么日子？村田健仔细地在脑海中思索了一番，今天并不是谁的生日或者什么庆典活动吧？
　　他不解地望向乌露莉珂，而乌露莉珂示意身后的巫女上前将服饰交给了猊下。
　　“真王陛下说，今天有一个隆重的仪式，希望猊下能够穿这套礼服跟他一起参加，他会在真王庙门口等您！”
　　心里明白已经到了这个份上，自己只能按照他们说的做，也罢，就相信那个任性的家伙，看看他究竟是要做什么吧！
　　瞥了眼手中的衣服，较好的触感，是上乘的布料。黑色的主基调，是属于大贤者的颜色，也许是因为庆典的缘故，设计别出心裁，带上了华丽的风格。并不似他以往穿得那般简单。
　　猊下难得地没有多说，似乎是接受了那套衣服。乌露莉珂问出了心底的问题，“猊下，您最喜欢的颜色是什么？”
　　黑色，双黑，那都是属于大贤者的词汇。
　　大部分人都会认为，大贤者最喜欢的颜色，一定会是黑色。
　　可是，他们错了……
　　“金色。”与乌露莉珂擦身而过时，村田健给出了这样的答案。
　　乌露莉珂会心一笑，果然啊！金色，那是属于真王陛下的颜色。
　　【也是，最温暖的颜色。】
　　005
　　换好衣服走出真王庙，果然见到了那个人，一同等候的，还有冯・克莱斯特卿等几位十贵族的成员。
　　伟岸的身躯，今天也是刻意地换上了更加华丽的装束，意气风发，彰显着他浑身的王者之气。
　　几人一同骑马向血盟城的方向行去。街道两边都挤满了人，每一个人脸上都洋溢着喜悦与幸福。
　　村田健虽然心中不解，也还是笑脸相迎。竟然将十贵族都叫来了，而且，似乎，民众们也知道。那么说，被彻底瞒在其中的只有自己一人么？
　　有些不满地狠狠瞪了一眼与自己并排骑马前行的人。
　　那个人，此刻并不是高高在上的王者，也不是领军打败宗主的将领，此刻，他就像是一个幸福的大孩子，接受着每一个人给予他的祝福。
　　因为你打败了宗主，才有了如此安定的生活。是你，带给了他们希望。
　　【嘛……他们，有一位很好的陛下！】
　　血盟城一切都已经准备就绪，只待今天的两位主角到来。
　　大厅里，有利他们早就等候多时了。
　　一看到自己的好友，有利立马从王座上站起来一路小跑跑到了村田健的面前。
　　“村田，恭喜你们啊！”
　　“恭喜？”疑惑的眼神打量了一下有利，又转到真王的身上。
　　“呃、真王还没有告诉你吗？”有利以为在路上真王就会将事情告诉村田。
　　真王也不多言，只是过去牵起了村田健的手，任由那个少年怎么挣扎也不肯放开，最后村田健只能无奈地放弃了。
　　“冯・克莱斯特卿，可以开始了。”待他的大贤者安静下来不再试图挣脱自己的手后，对上浚达，真王又恢复了王者的威严。
　　“是！”浚达收到真王的指令后，立刻拿出一张文书，开始用他那迷人的嗓音宣读起来。
　　随着浚达读下去的内容，而村田健从起初的茫然，接下来的明了，到最后，脸色是变得越来越阴沉。
　　大有山雨欲来的趋势。
　　“……真王陛下与大贤者的订婚仪式？”
　　咬牙切齿地吐出刚刚冯・克莱斯特卿那大篇幅宣言中的重点，村田健有些愤愤地加大了手中的力度，可是牵着自己的人却连皱眉都没有，果然，自己的力气在他眼中是微不足道么？
　　“喂！你这算什么？”村田健直接对上了真王，眼睛里清楚地写着――你不给我好好解释，我可不会轻易答应！
　　而真王右手微微使力，就让村田健身子一个不稳落入了他的怀中。
　　唇间传来柔软的触感，村田健知道，自己被吻了。而且还是在这么多人面前！！！这个混蛋！！
　　可是真王力气太大，他挣脱不开！
　　少年的清香让真王沉迷不已，最后是恋恋不舍地才放开了怀中的少年。
　　因为害羞脸已经绯红一片，但是隔着眼镜，村田健望向真王的眼神依旧带着骇人的杀气。
　　这算个什么解释？！！！
　　俯下身子，真王贴在村田健的耳边，轻言细语，“我的大贤者，我们之间的感情并不需要什么东西去鉴定。我只是希望通过这个仪式，让所有人都知道，你是我的！而且，我，也只是你一个人的。”
　　【我们，会得到世人的祝福！】
　　村田健将头埋入真王的怀中，感动的心情无法用言语表达出来，他只是环住真王的腰，留一个单音节。
　　“嗯。”
　　006
　　仪式顺利举行。
　　晚上，真王带着他的婚约者向血盟城的高处走去。
　　“我还有一个礼物要送给你。”
　　村田健任由那个人牵着自己，一如四千年前，就因为这个人向自己伸出了手，他便无怨无悔的追随，生生世世。
　　两人在最高点停了下来，怕少年冷，真王细心地解下披风为村田健披上。
　　“我的大贤者，你看着天空！”
　　黑得有些空寂的天空，只有几颗零散的星辰。如果是以往，他会感到寂寞吧？
　　但是此刻不同，如今，孤冷的清月身边已经有了炽热的暖日。他，再也不会感觉到寂寞了。
　　真王轻念咒语，手中汇聚几个星光向四周散去。
　　就像是按下了关键的按钮，原本寂寞如深的血盟城，清醒过来，从四个角落处升起一个个火星，在天空炸开成最绚烂的烟花。
　　少年的眼中带上惊喜的神色。
　　“为什么选择今天？”
　　“今天，是我们事隔四千年后，再度重逢的日子。”
　　四千年后，当那个双黑的大贤者第一次来到真王庙时，他就下定了决心，一定让这一天成为两人最重要的日子。
　　真王执起少年的右手，两人的魔力汇聚，蓝色与金色的柔光想融，一笔一划在墨黑的空中写下他们刻入灵魂的约定。
　　让所有人见证他们之间穿越千年的爱情。
　　【生生世世，唯一！】
　　007
　　无论是四千年前，还是四千年后，我都会坚定地走向你，不迷惑，不慌张，不犹豫……
　　【全文完】