

    [主网王]穿越成乾
    非摩安


    冰山叔叔

　　东京综合医院
　　窗外烈日炎炎,连一丝风都没有,贴着窗户的树枝在阴影下绿意盎然.
　　洁白的病房内,却有着丝丝的凉爽,唯一的病床上躺着还睡着的病人.
　　周围的仪器也安静的没有声音,那病床上的人安稳的沉睡着,大约是位十一二岁的男孩子,黑的降魔一般的发丝柔软的洒在洁白的枕头上,白皙的肌肤吹弹可破,怕是女孩子看了也会嫉妒的肌肤,红嘟嘟的嘴唇微微的张着,长而翘的睫毛在眼睛形成了扇形的阴影,挺翘的鼻头微微的随着呼吸颤动着.
　　本来沉睡的病人那秀气的眉头微微的皱起来,似乎是做了什么噩梦,脸上显现出痛苦的神色,长而翘的睫毛微微的动着,粉色的唇似乎张张合合在说些什么,下一刻,病人突然间张开眼睛来,就像是一汪绿水,湖绿色的眼眸中还带着点心悸还有哀伤.
　　病人翡翠一般的眼眸看了看眼前的环境,没有看到熟悉的人,突然就扯掉手上的吊水针头,鲜红色的血液顺着洁白的手臂留下下来,病人仿佛一点感觉都没有.掀开洁白的被子,连鞋子都没有顾得上穿,湖绿色的眼眸中带着焦急,似乎在寻找些什么.
　　仪器嘀嘀的响起来,在安静的病房里显得格外的刺耳,男孩茫然的看向四周,拉开病房的门,白皙的脚丫踩在光滑的大理石地面上,口中叫着秀律,秀律…
　　过了一分钟，没有人过来，男孩子慌神了，翡翠般的眼眸中迅速的朦起水汽来，让闻声而来的护士伊藤奈子一瞬间萌了起来，男孩子无助的样子一下子激发了少女那磅礴的母爱之心，刚想走上去将男孩子搂在怀中，轻声安慰。
　　那柔弱的男孩子似乎是看到什么，翡翠般的绿色的眼眸中一下子亮了起来，朝着左边的长廊跑过去，白皙的晶莹的脚丫踩在光滑的大理石上地板上，带来的凉意让脚丫的主人微微的蜷缩着脚趾，然而精致的脸上却有着无可复加的惊喜，看到迎面走过来的男人，还没有等男人反应过来，男孩子突然实例加速，猛地跳起来抱住男人，手臂缠着男人的脖颈，纤细的修长的双腿缠住男人的腰肢。
　　由于惯性，男人不得不伸出手臂抱住突然扑在自己怀中的大孩子，往后退了几步才稳住脚步。英挺的眉毛皱了起来，凉薄的唇刚开启想要说些什么，怀中的孩子却突然哇的一声大哭出来，在安静的走廊上显得尤其的响亮，“秀律，秀律…啊我以为再也见不到你了，啊我好想你啊！”大滴大滴的晶莹的泪珠从那湖绿色的眼眸中滴落下来，顺着白皙的脸颊滑落，有些滴在男人的衬衫上，还有些顺着男人的脖颈滑落下去。
　　那一瞬间感觉到的湿意让男人刚开启的唇瓣闭合了，薄薄的唇紧抿着，有力的双臂抱着怀中哇哇大哭的大孩子，步履轻松的往男孩子刚刚出来的病房走去,怀中的孩子搂着男人的手臂微微的用力，仿佛是怕下一刻男人就会消失不见，眼泪鼻涕全部都下来了。
　　伊藤奈子刚想上前想要说些什么，却在男人那有些冰冷的一瞥中退后了几步，忙不迭的推开了病房的门，让男人进去。小心翼翼的站在一旁吁了一口气，将病房中的仪器收拾好，忙不迭的出来去叫医生过来了。
　　男孩子还在哭着，不过刚开始的哇哇大哭此时却变成了哽咽，抓着男人衬衫的手微微的颤动着，口中还呢喃着说不清楚的话语，“秀律…啊…额…”
　　男人微微的皱了皱眉头，周身的冷气更浓了，男孩子哭着哽咽住了，不得不松开一只手拍了拍男孩子的背部，掌心中带着的温暖，渐渐的让男孩子舒缓过一口气来。
　　“下来。”低沉的磁性的声音响在男孩子的耳边，仿佛丝质的绸缎一般的冰冷声音没有让男人身上的无尾熊松开手，反而是抱得更紧了，小小的精致的脸蛋贴近着男人的白皙的脖颈，带着泪水的脸摩挲着，仿佛在汲取男人身上的温暖，红嘟嘟的唇瓣闷着说道：“不下去…我就不下去…”
　　“下来。”冰冷的声音再次响起来，比之上次还有冷的声音。
　　身上的男孩子听了男人的话，狠狠的将脸上的泪水抹在男人的白色的衬衫上，湖绿色的眼中带着点狡黠，不过还是听话的放开了男人，坐到柔软的病床上，嘟着小嘴，“秀律真小气，抱我一会怎么了？”
　　男人还想要说些什么，病房的门被推开了，护士带着医生走了进来。
　　男人想要往后退几步，却没有料到手被男孩子抓在那小小的手中，刚想要说放开，就对上了坐在病床上的男孩子带着期待还有些祈求的眼眸，不知道怎么的就放任男孩子去了，宽大的手掌微微的合起来反握了男孩子的小手。
　　男孩子瞬间就灿烂起来，在还带着泪痕的脸上显得格外的萌，伊藤奈子抚了抚胸膛，天呐这孩子能不能再萌一点啊！
　　牵到男人的手，男孩子乖乖的躺在病床上，等待着医生的检查。
　　医生详细的检查了男孩子的身体，放下听诊器，对站着的男人说道：“乾君，病人的身体已经完全康复，明天就可以出院了。没什么事情，我就先告辞了。”
　　男孩子湖绿色的眼眸中有些难以置信，怎么会呢？疑惑的看向身边的男人，“秀律，你什么时候戴眼镜了啊？”
　　就在这个时候，脑海中亮光闪过…
　　那铺天盖地的不属于他柏臻的记忆仿佛是找到了出口，一下子全部涌现了出来，头好痛啊…临闭上眼睛的时候，还看到那个和秀律那么像的男人，焦急的大声叫着医生…再然后他什么都不记得了。
　　“他怎么了？”一只手还被男孩子握在手中，乾秀律压低了声音问检查完的医生。
　　“病人可能是车祸遗留下来的后遗症，不过还需要病人醒了之后再做仔细的检查。”中村医生将病人的文件夹阖上，对乾秀律说道。转过身来对一旁的伊藤奈子说道：“给病人重新挂一瓶今天的药水，病人醒来立刻通知我。”
　　“是，中村医生。”
　　病房内只剩下乾秀律和躺在病床上的昏迷的男孩子…
　　
　　“阿臻，医生说你好多了，过几天我们家阿臻就能够出院了…”往日里在金融界翻云覆雨的柏秀律此时却脆弱的像个孩子，手里握着病床上脸色的苍白像是一张白纸的十五六岁的男孩子，声音早已没有了冰冷，他不过是个深爱着弟弟的哥哥，期盼着病床上的弟弟能够好起来，即使是已经连续被医生下了几张的病危通知书。
　　“贞治，妈妈要和爸爸去美国工作一年，你自己要好好照顾自己啊！爱你的妈妈~”乾贞治拿起他妈妈留下来的留言，推了推反光的眼镜…
　　“阿臻，不要离开哥哥好不好？我们会永远在在一起的，哥哥还有好多的钱阿臻还没有赚过去呢…”柏秀律低下来头来，黑色的头发遮住了他的脸，然而那泪水却在地板上泛起涟漪…
　　“喂，110吗？这里发生了车祸……”不远处的眼镜碎了一地…
　　
　　乾秀律微微的皱着眉头，伸出纤细的手指抹去那从眼角流出来的晶莹的泪水，对于这个只在小时候见过一面的侄子他其实并没有多少感情，常年生活在美国的他今年才收到日本的邀请来日本工作。这次不过是接到了他大哥的电话，让他帮忙照顾一下独自生活在日本的侄子乾贞治。却是没有想到这个孩子醒过来的却是变成了这个样子。
　　“秀律…秀律…对不起…对不起…”躺在病床上的孩子皱着眉头，嘴里还嘟嘟囔囔着断断续续的话语。
　　中途的时候，伊藤奈子进来过一次给乾贞治重新换上吊瓶，在乾秀律的冷气下，战战兢兢的将男孩子之前扯针头的时候留下的痕迹包扎好，然后迅速的消失在病房中。
　　男人就这么一直坐在病房旁边，握着病床上男孩子的手…
　　几个小时过去了，窗外的阳光渐渐的西斜过去，漫天的晚霞盈满了西边的半边天。
　　躺在病床上的男孩子睁开了眼睛，那湖绿色的像是深邃的湖水一般的眼眸中还带着点悲伤，不过很快的消失不见，感受着手里的温暖，转过头来看向那和哥哥有九分相似的男子，是不是哥哥也来陪我呢？“秀律…”
　　“叔叔，”乾秀律伸出另外一直自由的手按下墙壁上的按钮，冷冷的说道。
　　“不嘛，叫叔叔都会把秀律你叫老了嘛。秀律我饿了，我想吃海鲜味的肉包子…”说出口来的都是流畅的日语，一点语言障碍都没有，就当是多学了一门语言了。柏臻以后就是乾贞治了，眯起眼睛笑眯眯的跟眼前的男人特自然的撒娇，手还微微的晃动着那只互握的两个人的手。
　　乾秀律微微的使力放来了互握的手，站起身来。
　　这个时候伊藤奈子护士走了进来，伊藤奈子微笑着对乾贞治说道：“乾君，我们现在要去做详细的检查，请跟我来吧。”
　　乾贞治歪着头，眯着眼睛笑了笑，“好啊，护士姐姐。秀律，我要吃包子哦~”
　　跟着护士往外走到门口的时候，乾贞治回过头来，朝乾秀律做了个鬼脸，才跟着出去了。                        
作者有话要说：哇，终于忍不住发了新文，关于乾贞治的，不过不是动漫里的那个数据乾
不一样的乾贞治还喜欢大家多多支持啦
日更




    偷溜出院

　　“护士姐姐，好了吗我可以下来了吗？”乾贞治微微的皱着秀挺的眉毛，真的是实在不喜欢医院的味道呢。
　　不过那皱着眉头的可怜模样，让一旁摆弄着仪器的严肃的护士长那少点的可怜的母爱爆棚，尽量放轻放柔声音对着躺在床上的男孩子说道：“马上，乾君不要担心，只是例行检查而已。”
　　那温柔的模样差一点吓坏了从外面进来的女护士，她们医院里最为严肃的护士长竟然还有那么温柔的一面，这比天上下红雨还有来的稀奇呢，还不能适应的小护士很快的就悄悄地走了..
　　乾贞治深深的呼了一口气，然而呼吸中还是医院中那独有的消毒水的味道，即使已经闻了十几年还是不能够习惯呢，秀律对不起，我会好好的活着，你也要幸福呢，要努力赚钱然后都烧给我吧。
　　“好了，乾君，你可以下来了，检查的结果大约明日才能够出来。”严肃的护士长推了推架在鼻梁上的黑框的眼镜，平时都是公式化的声音中稍稍加了点声调在里面，将手中的仪器安放好。
　　乾贞治这才起身，穿起放在地板上的拖鞋，身体有力量的感觉真是好呢，抬起头来眯起眼睛，粉红色嘴角勾起来，“谢谢护士姐姐，护士姐姐真是温柔呢，好想妈妈啊...”说着的小男孩微微的低下头，白皙的手指勾在一起，怎么看都觉得有些寂寥。年少的穿着白色的病人服的纤细的美少年就连生病了也没有妈妈的陪伴，似乎有些可怜呢。
　　严肃的护士长铃木美子一时间有些慌乱，那常年面无表情的脸上有可疑的红晕飘过，刚想伸出手来摸了摸少年柔软的发丝，那少年却是抬起头来，没有想象出来的孤寂，却是在铃木美子看来就是勉强笑出来安慰自己的模样，心里顿时将病人的父母记下来了，真是不负责任的父母。
　　乾贞治歪着头笑了笑，湖绿色的眸子中还有着一闪而过的狡黠，“我可以叫你美子姐姐么？我先回病房了，美子姐姐要记得来看我哦~”看了看对方胸膛上的铭牌，乾贞治才瞪着那双像碧水一般的眼眸，眨巴眨巴眼睛，连哥哥都会受不了这个表情的呢，退到门口的时候，伸出脑袋说道。
　　得到对方的应允之后，乾贞治才心情良好的往病房走去，路过卫生间的时候闪了进去，看着镜子里面那个少年，和原来的自己有七八分的相似，除了眼睛的颜色之外。不过举起那白嫩的还带着剥茧的小手，明显是小了一号嘛，捏了捏那白嫩嫩的还带着点婴儿肥的脸颊，并不像是原来自己瘦弱的脸不正常的苍白，是那种健康的白嫩。
　　对着镜子做了个鬼脸，看起来还不错嘛，不过网球？因为身体的原因还没有接触过网球，应该是很好玩的运动吧。心情轻松起来的乾贞治大摇大摆的走出了卫生间，并不知道在他走出去之后，一间门被打开了，从里面走出来一个看起来差不多大小的孩子，嘴角还挂着小小的微笑...
　　心情轻松的乾贞治脱着蓝色的拖鞋慢慢的晃悠回到自己的病房门前，先是探出头来看了看病房，秀律不在嘛。
　　“进去。”背后传来那冰冷的声音，乾贞治后背一僵，以着及其慢的速度扭过身体来，先是一个灿烂到极点的笑容，然后皱了皱秀气的小鼻子，眼前一亮，张开手臂冲着乾秀律――手中的餐盒扑过去，是鲔鱼！
　　“谢谢秀律，我就知道你最好了~”很开心的拿过来餐盒，放到病房内的案几上，冲门外的乾秀律招了招手，“秀律你也过来吃吧，好久没有吃过鲔鱼了呢~哇，是寿司呢。”
　　乾秀律推了推挺翘的鼻梁上的眼镜，眼镜下那漆黑色的眼眸中带着自己都没有察觉到的无奈还有淡淡的宠溺，看到坐在沙发上的男孩子吃的开心的模样，食欲仿佛也被勾|引了上来,坐在沙发的另外一旁，修长的手指执起筷子，还没等夹到寿司，一旁的男孩子很欢快的用筷子夹起一块寿司放到自己的眼前，“阿拉，秀律张嘴，啊...”墨绿色的眼眸展现着有着你不吃下去我就一直举着的信息。
　　乾秀律散发的冷气更强了，几乎周围的空气都被凝结成水珠。不过乾贞治一点影响都没有，反而是眯着眼镜一边嚼着嘴中的美味的寿司，一边举着筷子，很有耐心的等着乾秀律吃下去。
　　过了一会，乾秀律不得不张开唇瓣，将那一直举着的寿司咬了下去，乾贞治心里想到，果然连性格都和哥哥很像呢，咀嚼着口中的寿司，最后的那几年根本就没有尝过鱼的味道了呢~真是有些怀念。
　　“秀律，你是做什么的？”看看有没有钱可以赚啊，满不尽心的问道。在原本的记忆中似乎秀律一直都在美国呢，最近才调回来。不过乾还真是对这个叔叔知之甚少，还有愧于作为数据网球手的称号，乾贞治皱了皱眉，阿拉算了，这事情明天再纠结吧。然后眨巴着眼睛，看向乾秀律。
　　“律师，喝水。”起身倒了两杯热水，推了一杯在乾贞治的面前。
　　哎，律师是个不错的职业呢。握着手杯，感觉着杯子里面的热水的温暖透过被子传递到微凉的手中，将拖鞋脱了放在一旁，双腿盘坐在沙发上，拍了拍肚子，“我吃饱了，好好吃啊。”
　　乾秀律微微的皱着眉头，看着还剩下不少的寿司，贞治才吃了三个怎么就吃饱了，“贞治，再吃一点。”
　　听到男人的称呼，乾贞治摩挲着杯子，不赞同的开口：“秀律，叫我阿贞。我才刚刚醒过来，吃太多会对肠胃不好。”即使不是原本的那个臻，不过哥哥一直都是这么叫他的。
　　就在这时候，男人的手机震动了起来，说了对不起之后，乾秀律优雅的走出病房，到一旁的休息室才接起了电话，“乾秀律。”
　　[秀律君，你怎么才接电话，人家都给你打了好一会了呢~]手机那边传来了一个娇媚的女人的声音，带着尾音的娇嗔透过手机一清二楚的传来。
　　“你是谁？”乾秀律随意的倚靠在一旁的墙壁上，微微的皱着眉头，要是平时他就挂电话了，不过既然对方能够交出自己的名字那就是可能认识的人了。
　　[呐呐，秀律君怎么能这么对人家，人家是美娜子...]
　　还没等对方说完，乾秀律已经将手机挂机，然后发了信息给助理，让他将明天需要处理的事务发到他的邮箱，接着就关机了。
　　转过身来，看到那黑色的脑袋在休息室的门口探来探去，白色的病人服的一角还露出来，“阿贞。”
　　“到！”迅速的站直，两脚分开六十度，两腿挺直，大拇指贴于食指第二关节，两手自然下垂紧贴在白色的裤子上，双眼目视前方，动作迅速。清脆的声音在寂静的休息室内显得格外的响亮。
　　乾秀律有一瞬间被自家侄子的耍宝破功掉，紧抿的嘴角微微的勾起了为不可查的弧度，将手机放到裤兜里，站在自己侄子的面前，“有事？”
　　“那个，秀律我们偷偷地溜出医院去玩吧，我不喜欢呆在医院里面。”抬起头来，迎绿色的眼眸期待的看向乾秀律，那像是碧水一般的眸子中盈盈的闪着光，在昏暗的休息室里面就像是饿昏了的狼一般，炽热的四十五度视线紧紧的盯着乾秀律的眼睛，仿佛能够透过那椭圆形的眼镜直直的看向那黑色的眼眸一般。
　　过了一会，乾秀律就这么任由乾贞治盯着，丝毫没有任何的波动。
　　哎，要是哥哥的话，早就答应了，看来是功力不够啊，我盯。湖绿色的眼眸中飘乎乎的蒙上蒙蒙的水光，慢慢的聚集着，仿佛下一刻就要滴下来一般...
　　乾秀律还是第一次遇到这样的情况，刚开始见到阿贞的时候他抱着自己哇哇大哭，再然后抽噎着晕了过去，现在又是一副要哭不哭的模样，要是换到平时遇到这样的人，他立马转头就走了，然而自己眼前的这个孩子却是紧紧的抓着自己的眼光，难道是血缘的羁绊么？还没有深思过来，自己已经答应了眼前孩子的要求。
　　看到他眉飞色舞的模样，似乎有个这样的侄子并不是件坏事。
　　“秀律，这边呐这边...”仿佛又回到了和哥哥偷偷的溜出医院的那幕一般，即使是他们真的可以大摇大摆的走出医院。乾贞治踮起脚尖，拖拉着拖鞋往电梯的方向走去，湖绿色的眼眸还警戒的看了看四周，确定没有人之后，朝后面招了招手，示意乾秀律赶紧跟上，仿佛对这种游戏乐不此比，即使是在只有两个人的电梯里面，乾贞治还将一五五多点的身高掩藏在乾秀律那一八五多点的挺拔身材后面。
　　等到两人出了医院大门之后，外面的天空已经昏暗下来，乾贞治深深的一口气，还真是久违了外面的空气啊。
　　“哎，秀律你去哪？”看到往一旁走去的乾秀律，乾贞治拖了拖鞋连忙跟上。
　　“开车。”低下头看着乾贞治的拖鞋，微不可查的皱了皱眉。
　　“秀律，我们今天做公车吧，我们去唐人街，我想吃包子~”对包子念念不忘的某人急忙扯住乾秀律的手臂，往医院旁边的公车站走去。                        
作者有话要说：




    绪方启文

　　通往唐人街的公车上就出现了这样的一幕，穿着白色病人服的可爱的男孩子一路上拽着身旁的穿着西装裤还有衬衫的俊朗的年轻人喋喋不休，男子只是偶尔才搭过话。
　　不过那清脆的声音听着耳旁就如同泉水一般幽幽滑过耳边，车上的人也没有多说什么，只不过在心里想着真是个活泼的孩子呢。
　　到了唐人街的时候，两个人下了车，天色已经完全黑了下来，不过唐人街已经是万家灯火，人来人往的还是异常的热闹。有些炎热的风迎面吹来，不过乾贞治还是兴奋的将小脚丫都蜷缩起来。
　　再次看到这熟悉却又陌生的建筑，还有那临街而立的餐馆小吃摊，感觉那风中带来都是浓浓的热情的气息。乾贞治迫不及待的拉起乾秀律的手，往唐人街里面走去。
　　小手拉大手，在人潮中挤来挤去，不过那小小的拖鞋限制了乾贞治的走路，小小的白皙的脚后跟在乾秀律看来微微的有些刺眼。
　　“阿勒，秀律要去哪儿？”手被牵着到另外一个方向，乾贞治疑惑的开口。
　　乾秀律没有开口，直到两人来到一家服装店前，“进去。”
　　乾贞治在一旁闷笑着，秀律还真是闷骚，直接说不就行了，不过还是跟着乾秀律进去了，迎接他们的一位穿着旗袍的年轻的盘着发髻的女子，说的一口流利的日语，“欢迎观临，两位是谁要买衣服？”
　　乾秀律将乾贞治往前牵了一步，“他。”
　　女子一看乾贞治的打扮，了然，“小朋友，这边来吧。”
　　乾贞治回头看了看随意的倚靠在门边的没有要跟着进来意思的乾秀律，眯了眼睛，算了又不是我付钱，就跟着女子往里面去了。
　　“姐姐，你是华夏人？”乾贞治这次说的是中文，还带着点京腔。
　　那女子咋一听到中文还有些吃惊，不过却是惊喜的反问道：“是啊，我是来日本留学的，我叫潘瑾，你呢？不过你看起来不像是华夏人呢。”
　　乾贞治朝潘瑾做了个鬼脸，“我叫乾贞治，是日本人，不过我的中文说的不错吧，我一直很喜欢华夏文化呢。”完全按照现在的情况，我一点都没有撒谎呢。我可是诚实的好孩子。
　　潘瑾点了点头，“你是我见到过的说中文最好的日本人呢，小朋友看在这个的份上姐姐给你打八折怎么样？”
　　要的就是你这句话呢，乾贞治随意的在衣服架子上选了衣服，连鞋子也一起选了。在潘瑾的指说下到试衣间试衣服。
　　可能是常年打网球的关系，即使从外面看起来有些瘦弱，不过乾贞治伸出手指在那略有硬度的胸膛上点了点，满意的点了点头，将白色的病服脱下来，迅速的套上衣衫，这次选的是一件红色的体恤衫还有一件蓝灰色及膝的背带裤，最后还有一双红黑色的人字拖，果然还是这样穿着舒服呢。
　　潘瑾对乾贞治的打扮大为赞同，简单清新，她还是头一次看到男孩子穿红色的体恤衫还那么好看呢。红色映衬着皮肤更加的白皙如瓷，还有那祖母绿翡翠一般的眼眸，有这样的眸子的人还很少见呢。
　　给他将病服装起来，乾贞治摆摆手说待会再过来取，招呼乾秀律付了钱，和潘瑾打过招呼就走出了店子。
　　“秀律，我很厉害吧，潘桑可是看在我的面子上才打八折的呢，哎呀呀，人长得可爱真是没办法呢。”一副遗憾的口气，再加上那换了新衣服更加的清新的某人，做出这样无奈的动作也挺招人喜欢的。
　　“秀律，你走快点嘛，哇这边竟然有臭豆腐呢~”欢快的声音在人来人往比肩接踵的街上显得格外的响亮，众人纷纷侧目看着欢快的男孩子，脸上都露出了会心的笑容。
　　乾秀律停下来，皱了皱眉，往后看了一眼，从一开始他就一种被人跟踪的感觉，难道是错觉？不过听到前面男孩子欢快的声音，暂时将这个问题抛在脑后，快走了几步追上越过人群到男孩子招手的地方去。
　　乾贞治迫不及待的坐在小摊一旁的座位上，“老奶奶，请给我三串哦不，四串臭豆腐啦。”转过头来，“秀律，这边啦，又臭又香的臭豆腐呢~”
　　制作臭豆腐的老人笑眯眯的看着乾贞治，她的头发都花白了，听着乾贞治口中的中文，布满皱纹的脸上露出怀念的神情，“孩子，你的中文说的挺好。”说出来的话带着一丝吴侬软语的调，“我孙子也和你差不多大了，不过他的中文说的可没你好。”
　　“阿拉，老奶奶这么说我，我可是会害羞的哦。”边说还做出一个不好意思的表情，逗得老人菊花朵朵开，笑的合不拢嘴。
　　“秀律，你怎么那么慢啊？哇，臭豆腐上来了，谢谢老奶奶，我开动了。”手拿起一串烤的金黄的带着一股浓浓的臭味的臭豆腐，嚼进嘴里，“哇，真好吃，老奶奶的手艺真好啊，我还是第一次吃到那么正宗的臭豆腐呢。”
　　老人听到夸奖也很开心，笑着说是这顿算是她请了，以后要常常来。
　　乾贞治也没有推辞，眯着眼睛答应了说以后有空就来，还招呼着乾秀律吃，“怎么了？秀律你在看什么？”往后面的方向瞄了瞄，人来人往的没有什么异常啊。
　　“没什么。”皱着眉头嫌恶的看着眼前的臭豆腐，略微有些洁癖的他是在是对这闻起来不是很好的食物喜欢不起来，不过坐在他旁边的乾贞治倒是吃得很欢快，说话间已经将一串的臭豆腐吃完了，接着向第二串臭豆腐行进，修长的手指执起那竹签，身上散发的寒气几乎能将手中的还冒着热气的臭豆腐串冻僵掉，不过还是在乾贞治的催促下轻启唇瓣，吃了一口，浓郁的香气在嘴里散发出来，寒气少了一些。
　　乾贞治笑眯眯的将第二串臭豆腐吃完，坐在椅子上晃动着白嫩嫩的双腿，饶有兴趣的看着周围的其他的小摊，包子我的包子呢？“老奶奶，你知道哪里有卖包子的吗？”
　　老人正招呼着其他的顾客，听到乾贞治的话，“包子，你往右边走几步就能看到一家包子铺，那家可是老字号了，卖的包子是顶好的。”
　　“哇，秀律我要去买，给我钱，我一会就回来。”乾贞治一听，那熊熊的包子魂爆发出来，乾秀律拿出钱包抽出一张一万元的给乾贞治，“早去早回。”
　　“我知道了...”拿到钱的乾贞治异常的开心，按照老奶奶的指示，往包子铺走去，“哇，好香~”走了大约一分钟就看到一家包子铺，阵阵的香气就是从那里散发出来的，而且买包子的人好多呢。
　　就在这时候，前面突然出现了一个人挡住了乾贞治的路，乾贞治不得不往另外一边走去，不过那人还是挡在乾贞治的面前，随着乾贞治的移动而移动着，“你挡住我的路了。”
　　乾贞治不得不从包子铺那里转移过来视线，抬起头来有些不悦的看向挡着自己吃包子的男人，来人大约二十多岁，有着浅米色的发丝，白皙的皮肤，秀气的脸颊，还有浅褐色的眼眸低下头来看着乾贞治，他穿着一身白色的休闲服，不过那种不食人间烟火的模样在人来人往的大街上有些格格不入。
　　乾贞治祖母绿的眼眸中出现了疑惑，在乾的记忆里也没有这个人的数据，他为何要挡着自己的路？
　　“你好，找我有事吗？”乾贞治随意的说着，眼神还飘向了那散发着浓浓香味的包子铺去了。
　　“可以出演我的电影吗？”语气很温和，声音还带着温婉，如果不是乾贞治一早就看到了他的喉结的话，大概就会误会他的性别吧。
　　不过演电影，唔，大概是没有兴趣的。不过看着眼前这个有些弱不禁风的男子，乾贞治想如果自己拒绝他的话，他会不会下一刻就哭出来呢。
　　绪方启文有些为难的站在乾贞治的面前，他还是第一次出现在这么吵闹的场合里面，自己的电影《岚爱》的角色中就只剩下男主角的弟弟这个角色没有选好，那么多的人都不符合他理想中的那种性格还有相貌，然而今天偶尔去医院见到正在检查的乾贞治，那一秒就觉得这个男孩子就是他要找的人。
　　不过他身边的监护人身上散发的冷气让他望而却步，现在终于找到了合适的机会揽住了那个男孩子，不过似乎他并没有兴趣出演，怎么办？绪方启文不安的摆弄着手指，浅褐色的眼眸中出现着不知所措，还有那蒙蒙的水汽...
　　天呐，不会是自己说对了吧，乾贞治看着自己面前的比自己高出二十多厘米的大男人一副要哭出来的模样，周围的人都悄悄地瞧向这边，真是。拉起男人的白皙的手，往一旁的茶馆走进去...
　　“你是说你的新电影还有一个角色没有定下来，你想让我去演那个角色？”喝了一口碧螺春，还不错嘛，乾贞治有些无奈的看着坐在自己对面的那个男人，那一副扭捏的小媳妇的样子我见犹怜呢。
　　“是的，真心的希望你能够出演这部电影。”握着温热的白瓷杯，绪方启文低着头，额前的浅米色的刘海遮住了眼睛，在晕黄的灯光下，有一种弱弱的美感，却是给乾贞治一种他已经在哭的感觉。
　　“唔，需要多少天？”倒是可以考虑考虑，亮光一闪，右手握拳垂在摊开的左手上，“拍电影是不是有报酬？”
　　对方似乎有答应的趋势，绪方启文抬起头来，似乎还有未干的泪痕，声音中充满了惊喜，“不会耽误您几天的，报酬只要你能满意就好。”
　　“好啦，把你联系方式给我吧，我答应就是了。哎，秀律...我在这儿。”看到窗外站着的乾秀律，乾贞治稍稍大声了一些，怎么把秀律给忘了？                        
作者有话要说：求包养啊啊啊(*^__^*) 嘻嘻……
求收藏O(∩_∩)O~
求评论(*^◎^*)




    电影岚爱

　　茶馆门口
　　“不行。”还没等乾贞治将话说完，乾秀律一口否决，态度非常的坚决，原来从一开始自己的感觉就没有错，看着自家侄子，任凭那如小鹿斑比一般的眼睛在怎么眨巴，乾秀律双手抄着裤兜，随意的站在茶馆的门口。
　　乾贞治偷瞄了几眼背对着他们的弱美人，发现他并没有看着他们，暗自吁了一口气，示意乾秀律小点声，他可不想看到泪流成河的美人啊，“那个，秀律啊你看我都答应人家了，再反悔不好吧。”对着食指，偷瞄着自家哥哥（叔叔）。
　　“不行。”还是那冰冷的两个字砸下来，椭圆的眼镜的下方闪过一道光，快的连乾贞治都没有发现。身为名律师的乾秀律此时也不会承认他家侄子被别人诱|拐了这件事实，真是太大意了！
　　唔，秀律好可怕呢。将头歪向一边，一只脚拖着人字拖摩挲着地面，长而翘的睫毛微微的阖下去，将那祖母绿翡翠般的眼眸半遮掩起来，两只手抓着背带裤的带子，红嘟嘟的唇瓣轻启，小声的低喃着，声音正好在乾秀律能够听见的范围内，“人家不是一个人无聊么，爸爸妈妈不在家秀律也要工作...”那一副可怜的模样，让周围经过的人纷纷的停下来脚步。
　　“真是不负责任的父亲，儿子都要哭了，还一副冰冷冷的模样...”
　　“要是我有这么可爱的儿子，他要什么我给什么啊...”
　　“我说当爸爸的怎么那么苛责自己的儿子呢....”
　　“哇，好有爱的可爱受啊，还有冰山攻，不行了我要拍下来...”
　　喂喂，最后的那谁跑题了啊。
　　听着周围越来越大声的议论声，乾秀律有些无奈的转身往茶馆里面走去，他可是要好好的和诱|拐自家侄子的人好好地谈一谈呢，寒气逼人啊。乾贞治连忙拉住他的手，声音还带着颤抖，“秀律，你不要我了吗？我会乖乖的，真的。”可千万不要把人家绪方美人弄哭啊...
　　“世风日下啊，连自己的孩子都不要啊，哎...”
　　“要不要打电话给警察啊，多可爱的孩子啊...”
　　“天呐，可爱受深情的拉住冰山攻的手，含泪相求，天呐我受不了了...”
　　那个好心的太太刚想拿出来手机，打电话报警，就在乾秀律那寒冰一般的一眼中阖上手机，人群也渐渐的散开了，独独剩下那个无缘无故留下鲜红的鼻血的少女，双眼含泪的小心翼翼的靠向茶馆。
　　乾秀律很有先见之明的要了一个包厢，寒冬腊月一般的寒气在不大的包厢内肆意着，乾贞治都有些受不了的摩挲了一下□在外面的白皙的肌肤，那寒气才少了一些。
　　拽了拽绪方美人的袖子，递给他面巾纸，“绪方美..额绪方君，你不要再哭了，我叔叔已经答应了，赶紧擦擦眼泪吧。乖~”顺便摸了摸他的头发，听柔顺的，怪不得哥哥以前特喜欢摸我的头发。
　　“真的吗？谢谢。”接过乾贞治递过来的面巾纸，快速将眼泪擦干，小声的说着谢谢。
　　乾贞治乘机和乾秀律眨巴眨巴眼睛，内容很明确：你要是不答应的话他就会接着哭的。
　　“三天，最多三天。”乾秀律推了推眼镜，丹凤眼中有着无可奈何，还有下不为例的警告。
　　就知道秀律最后会答应的，我的钱钱我的票票，一想到那即将属于自己的白花花的钱，乾贞治那翡翠般的眼睛中闪过无与伦比的亮光，差点让刚抬起头来的绪方美人再次低下头去。
　　“剧本我会让助理给你送过去的，电影将在后天开拍，那么我先告辞了。乾君。”站起身来，绪方启文在心里吁了一口气，粉红色的唇瓣也因为这个角色的定下来而微微上扬着，完全看不出来刚刚他还在啜泣。
　　“拜拜~”因为有钱赚而心情良好的乾贞治朝绪方启文挥了挥手，目送着他的离去。
　　乾秀律看着自家侄子那一副‘纯良可欺’的模样，心想要不要再请几天假，端起手旁的白瓷杯，轻抿了一口茶，应该打电话给大哥，怎么让阿贞一个人在家，真是太不负责任了。
　　远在美国的乾爸爸和乾妈妈双双打了个喷嚏，乾妈妈撩了撩及腰的卷发，无限风情，“阿娜答，会不会是我们家贞治想我们了吧，真是妈妈的乖孩子！不过我还是有点担心贞治。”
　　乾爸爸推了推鼻梁上的眼镜，接着看着手中的报纸，“不用担心，我已经拜托秀律照顾阿贞了，阿贞又不是小孩子了。我们不是还有两个月就能回去了嘛，差不多那个时候阿贞国二差不多开学了。”
　　“知道了，知道了，哇你看我给我们家贞治买的衣服，好不好看~”乾妈妈拿出一件还带着蕾丝的体恤衫放到乾爸爸的面前，浅绿色的眼眸中还带着无限的期待。
　　老婆，那是女孩子的衣服好不好？阿贞是不会喜欢的，不过还是满脸堆笑的对自家太座说着好看，得到热情的亲吻一枚。
　　乾贞治莫名的皱了皱粉红色的鼻头，痒痒的，转过头来对乾秀律说道，“秀律我们赶紧回医院吧，差不多都八点了。”
　　虽然已经八点了，不过唐人街的人潮还没有退却，好不容易买到了心心念念的包子，眉飞色舞的乾贞治拖拉着人字拖，跟在乾秀律的身后，朝着出口走去，顺便带走了病服。
　　完全没有察觉到在茶馆的门口，鼻血喷了一地的女孩子，还有那颤抖着的双手，今夜注定是个不眠夜啊，某论坛上一篇名为‘可爱受公主受冰山攻，三人为哪般？[有图为证]’的帖子迅速的被置顶，关注人数前所未有，迅速的盖起高楼...
　　将乾贞治送到医院门口，乾秀律说要回家一趟，明天早晨再来。乾贞治依依不舍的送别，然后悄悄的回到自己的病房里，却差点被病房里的女人的哭泣声吓得跳起来...
　　看清楚之后，拍了拍胸膛，“伊藤姐姐，你怎么了？”
　　“呜呜，琪君到最后死了啊，多么可爱的琪君...呜呜，那么为哥哥着想啊...好可怜啊。”坐在病床旁边的沙发上的伊藤奈子哭的淅沥哗啦，本来画好的淡妆现在都毁了，眼睛肿的像兔子一般，她到底哭了多久啊。
　　乾贞治拿过她手中的文件袋，拿出来一看，原来是剧本，还有一张写着联系方式的纸条，绪方美人的效率挺高的嘛，不过伊藤奈子不是因为看了剧本才哭的吧，看了看还在一旁哭的上气不接下气的伊藤奈子，乾贞治不得不抽出面纸递给她，“伊藤姐姐，那不过是编剧编写的剧情，不是真的啦~”
　　伊藤奈子接过来面巾纸，擦了擦眼泪，“人家就是忍不住嘛，不过乾君，”伊藤奈子正襟危坐，非常严肃的看向乾贞治，不顾乾贞治就睁着那如碧水一般的眼眸一眨不眨的回瞪着伊藤奈子。
　　“乾君，你是不是要出演绪方大导演最新的电影《岚爱》，天呐莲大人要出演男主角呢！”下一刻变得很激动的伊藤奈子猛眨着眼睛兴奋的看着坐在一旁的乾贞治。
　　“伊藤姐姐你的眼睛怎么了？抽筋了吗？”耶，绪方美人还是个大导演呢，真看不出来呢，忽视掉伊藤奈子眼中的期待。
　　姐姐的眼睛没有抽筋，乾君真不可爱，伊藤奈子看着乾贞治的衣服，阴阴的一笑，“乾君，今天偷溜出医院了是吧。”
　　乾贞治将剧本拿起来装好，“伊藤姐姐怎么乘人家不在，偷看人家的东西呢。”敢威胁我，你还差得远呢。
　　伊藤奈子被噎住，人家真的是情不自禁的去看啊，有些尴尬的一笑，站起来，“我要去值班了，乾君早点休息吧。”拿起值班簿，迅速的后退，关上门，往值班室走去。
　　乾贞治将人字拖随意的脱在地板上，趴在柔软的沙发上，白皙的脚丫乱敲着沙发，空调散发着温和的热气，病房内显得很温暖。乾贞治拿起那本剧本，厚厚的白色纸张被钉合在一起，表皮上写着两个字――岚爱。
　　第二页则是主要的演员表，乾贞治看了看唔一个都不认识，不过男主角的名字是敦贺莲，想必是伊藤护士说的莲大人吧。扫过一眼，接着往下看...
　　故事有些恶俗，男主角菊池岚是个冰冷的没有感情的成功人士，因为唯一的亲人弟弟菊池琪的去世而变得更加的冰冷，而女主角则是一个神经大条的灰姑娘，两人的一见面都相互讨厌对方，但是女主角的热情渐渐的温暖了男主角冰冷的内心，两个人渐渐互生好感，最终走到一起。
　　而乾贞治扮演的也是那位生病去世的弟弟菊池琪，要拍的画面不多，台词也不多。
　　乾贞治阖上剧本，揉了揉眼睛，还真是恶俗的剧情呢，灰姑娘和冰山王子的故事吗？
　　翻转了一□体，脸朝着墙壁，柔软的黑色发丝散开在沙发上，如墨般的发丝遮住精致的脸颊。
　　弟弟握着哥哥的手，流着眼泪说[哥哥，你要幸福哦...]
　　多么恶俗呐...可是，哥哥你真的要幸福啊！
　　翡翠般的桃花眼中闪着灵动的光彩，眼波流转，大滴大滴的晶莹的泪珠顺着眼角滑落下来，滴落在米白色的沙发上，泛起了涟漪...                        
作者有话要说：其实吧 阿臻是一个乖乖娃子 那要看在谁的面前了
不过攻受还真是个问题啊




    同居同居

　　明媚的阳光透过窗户洒在洁白的病房内，窗户边的翠绿色的树叶随着轻柔的风吹过，发出哗哗的声音，偶尔还会有清脆的鸟叫声...
　　乾秀律一袭黑色的笔挺的西装裤，米色的衬衫，擦得铮亮的黑色皮鞋，长身如玉。黑色的层次分明的发丝梳理的整整齐齐，面目俊美，凤眼剑眉，眼神深邃，鼻梁高挺，鼻梁地上的带着的眼镜还有那面无表情的英俊的脸庞，无比给人一种禁|欲的美感。
　　他手中还提着一个偌大的食盒，另外一只手上还带着一个衣袋。这给那冰冷的气质中增添了一丝柔和，轻轻地敲着病房的门，没有人应声，轻轻地一推门开了。
　　乾秀律微微的皱着眉头，尤其是在看到睡在沙发上的那个男孩子之后，放轻了脚步声，优雅的走到沙发前，将食盒和衣袋放在案几上。将散落在地板上的纸张捡起来，放在案几上。
　　声音虽然轻，还是将沙发上的男孩子惊醒了，男孩子微微的哼唧了几声，伸出手指茫茫然的揉了揉眼睛，过了一会才迷迷糊糊的醒过来，坐起来看着乾秀律，男孩子的脸若美玉，肤如凝脂，隐隐流动着光彩，浓密的睫毛漆黑纤长，眼若碧水，翡翠般的绿眸中还有着初醒时的迷茫，看起来就像是个毫无防备的婴儿一般...
　　等到看清楚眼前的人之后，乾贞治灿烂一笑，弯了眉眼，声音还带着初醒时候的软糯，如泉水叮咚。“秀律，你来了...”从沙发上站起来，举起双臂趴到乾秀律的怀中，纤细的白皙的手臂抱住乾秀律的脖颈，露在背带裤外面的白皙的双腿缠住乾秀律的腰肢，精致的小脸在乾秀律的脖颈上揉了揉，亲密的一点就不像是他们才是第二天见面的叔侄。
　　乾秀律不得不分出一只手拖着自己十二岁的侄子，不过阿贞似乎有些太瘦了，拍了拍乾贞治的背部，“阿贞，去洗漱马上，换洗的衣服在衣袋里。”
　　乾贞治从叔叔身上退下来，昨天自己没去洗澡就睡着了，抬起手臂闻了闻，有些尴尬的笑了笑，“我马上去..”拿起衣袋，拽上人字拖到内间去洗漱去了。
　　乾秀律看着自家侄子的背影，眼中有着不易察觉的宠溺，将食盒打开，把里面的牛奶盒拿出来放到一旁的微波炉里加热着，食盒中还有一些面包果酱，被保鲜盒盛放着的粥，还散发着热气。
　　“噜啦噜啦噜啦咧
　　
　　我爱洗澡乌龟跌到
　　
　　幺幺幺幺
　　
　　小心跳蚤好多泡泡
　　
　　幺幺幺幺
　　
　　潜水艇在祷告
　　
　　我爱洗澡皮肤好好
　　
　　幺幺幺幺
　　
　　带上浴帽蹦蹦跳跳
　　
　　幺幺幺幺 ”内室传来清亮欢快的不着调子的歌声，还有哗哗的水声...
　　乾秀律嘴角略微的上扬，就连他自己也搞不懂一向不喜欢小孩子的他竟然能够容忍这个孩子的哭闹还有那些看起来有些无理取闹的动作，并且不会觉得厌烦，就像今天他会早早的起来，帮这个孩子准备适合他吃的东西，担忧他会不会饿着，清早就开车到医院来。
　　不过不得不说那个孩子对自己的全无防备还有全心的信赖让一向独来独往的乾秀律，感觉良好，还有些欢喜。
　　乾贞治将自己里里外外的刷洗了一遍，拿过毛巾擦拭着那白皙的身体，扯过乾秀律带来的衣袋，眯着眼睛笑了起来，秀律真体贴，连小内内都准备了呢。
　　穿上衣服，刷了牙，洗了脸，看着镜子里面的自己，白白嫩嫩的新出炉的乖孩子一枚呢。
　　“哇，我闻到了皮蛋瘦肉粥的味道，秀律你最好了。”皱着鼻子，乾贞治屁颠屁颠的跑到沙发上坐好，端起案几上的保鲜盒，弯着眉眼，大口喝了几口，“哇味道很赞呢。”以前是料理白痴现在的乾也是料理白痴的乾贞治向乾秀律举起大拇指。
　　乾秀律看着自家侄子还滴着水滴的头发，散发着寒气，走到内室里拿出毛巾，等着乾贞治喝完粥，坐在他旁边替他擦拭着未干的头发，乾贞治一脸享受的任由叔叔给他擦头发，一点他已经十二岁的自觉都没有。
　　一边还用手指捻起那小菜放进嘴里，“秀律，这些不会是你做的吧。”在得到肯定的答案之后，一脸赚到了的表情，“秀律真是居家好男人，要不我搬去和你一起住吧。爸爸妈妈还得两个月才能回来呢。”
　　轻柔的给侄子擦拭着头发，听到他的提议，轻唔了半刻，便答应了。觉得头发擦拭的差不多了，将毛巾放好，从微波炉里取出来热牛奶，插上吸管。放到乾贞治面前，“喝了，你太瘦了而且也太矮了。”
　　最烦牛奶了，以前不能吃固体食物的时候喝的最多的就是牛奶了。不过还是嘟着红嘟嘟的唇瓣，一脸不情愿的拿起牛奶盒，吸着吸管，等到嘴巴鼓鼓的再也装不下牛奶的时候，才咕咕的将牛奶咽下去，浓郁的香味在口腔中蔓延开来，唔还是不喜欢喝呢。
　　乾秀律将食盒收拾好，女护士在门外敲门，说是检查已经出来了，请监护人去医生的办公室。乾秀律拍了拍侄子的头，示意他好好喝完，才跟着护士去医生的办公室了。
　　“什么嘛，当我是小狗啊。”狠狠地吸了几口，盒子见底了，将牛奶盒子捏扁，瞄准门后的垃圾箱，宾果！乾贞治选手一百分！现在的身体的协调性很好嘛，也许是常年练习网球的关系，动态视力还有身体协调性耐力都不错呢。
　　副院长办公室
　　乾秀律站在办公桌的面前，微微的皱眉等待着医生的结论。
　　忍足瑛士推了推架在鼻梁上的椭圆色眼镜，将乾贞治的CT图放在一旁指给乾秀律看，带着浓浓的关西腔低沉的磁性的声音在静谧的办公室内响起，“乾君，病人的大脑皮层出现了一些轻微的异常，人的记忆储存在大脑皮层上，这些轻微的异常可能会导致记忆的紊乱。我们诊断车祸可能压迫到病人的神经，造成了轻微的脑震荡，不过经过我们的观察病人并没有任何的异常。所以今天病人可以出院了，不过还是希望病人能够定期到医院复查。”然后将出院同意书交给乾秀律。
　　乾秀律才微微的放开了皱着的眉头，站起身来冲着医生微微的欠身，“谢谢忍足医生，告辞了。”办了出院手续，乾秀律才回到乾贞治的病房。
　　“哎，秀律你回来了，医生怎么说？我可以出院了吗？”乾贞治眨巴眨巴眼睛，殷殷切切的看着乾秀律。
　　“啊，收拾一下东西，我们回家。”
　　“耶，终于可以回家了，我去收拾衣服呢。”从沙发上跳起来，跑到内室将那些乱七八糟的衣服揉吧揉吧装到衣袋里，不到一分钟，兴高采烈的跑出来，将那本转着剧本的文件袋也塞进去，提在手上，摇着尾巴看向叔叔，“啊我收拾好了，我们走吧，秀律~”欢快的声音中还带着尾音。
　　乾秀律一时没忍住，拍了拍他的头，揉了一下，细细软软的发丝，柔顺极了。心情也变得不错，似乎和自家侄子住在一起也不失为一件愉悦的事情。
　　两个人先是驱车到乾贞治的家，收拾一下乾贞治的行李。一路上，乾贞治有些兴奋的趴在车窗玻璃上看着窗外的风景，不知道有多久没有在白天看到人了呢。
　　乾家是一幢独立的院落，用篱笆围着，二层高的房子，里面种满了各种植物，显得有些杂乱，乾贞治打开车门从车里跳出来，从门的夹缝里摸出来一串钥匙，打开大门。
　　“秀律，进来吧。”推开大门，对院子里面的那些乱七八糟的植物表示深深地不解，乾似乎有喜爱研究各种各样的植物呢。
　　乾秀律站在大门前，他回国以来还是第一次到大哥的家来，看到自家侄子招手，便关上车门走了进去。
　　“秀律，呵呵你随便坐吧，我去收拾东西。”有着尴尬的摸了摸后脑勺，家里有些乱糟糟的，随处一摸还有灰尘在，也是都好几天回家了，就在这个时候家里的电话响了，清脆的铃声在静谧的空房子中显得格外的响亮。
　　是电话打录的声音，陆陆续续的响起来，乾贞治注意了一下有大和部长、不二周助、菊丸英二、大石秀一郎还有柳莲二，似乎都是网球部的人呢。
　　“啊，我手机摔坏了，得再去买一个才是，秀律你等下哦，十分钟就好。”蹬蹬的跑上楼，到了二楼自己的房间，推开门，看着有些乱糟糟的房间，网球杂志和书籍资料，撒乱满地。
　　乾贞治有些无奈，打开放在书桌旁边的鼓鼓的网球包，两把PRINCE的网球拍、一排备用眼镜，笔记型电脑、计算机、有录音与播音功能的MD、8mm的录影带、打孔机、秘资料笔记、网球规则书、数位相机、计数器码表、双筒望远镜...
　　黑线，打开一旁的衣柜，除了黑兮兮的校服，就是些黑色的白色的体恤衫，这孩子怎么不知道生活的多姿多彩呢，简单的收拾了一下衣服，揉吧揉吧的塞到小型的行李箱内，还有国二用到的书籍也成堆的放到行李箱内...
　　用时不到五分钟，背起沉甸甸的网球包，拉起行李箱，蹬蹬的从楼梯上走下来，“秀律我收拾好了，我们走吧。”一副迫不及待的样子。
　　乾秀律接过侄子手中的行李箱，两个人就驱车到乾秀律的公寓。                        
作者有话要说：冰山叔叔很有爱啊
嘿嘿
求收藏呐




    冰山邻居

　　“我回来了。”清冷的声音在玄关响起，少年将网球拍脱下网球鞋，换上天蓝色的拖鞋。看到那多出来的黑红色的人字拖，来客人了？
　　“阿拉，国光你回来了，快进来。”手冢彩菜如同往常一般热情的声音在客厅里响起来，不过却没有如同往常一般走出客厅到玄关迎接手冢国光。
　　门口的少年大约十二三岁，穿着一身蓝白相间的运动服，有着白皙俊秀的面庞，茶色的层次分明的过耳发，挺直的鼻梁上架着一副椭圆形的眼镜，遮住那微挑的凤眼，微挑的剑眉微微的皱起，大概是习惯性的动作了。
　　换上拖鞋之后，习惯性的给自己倒了一杯清水，恢复着由于刚才的运动缺失的水分，玻璃质的杯子与粉色的唇瓣接触，白皙纤细的骨节分明的手指握紧那玻璃杯，微微的仰着头，茶色的发丝随着仰头的动作，柔顺的贴合在纤细的脖颈上...
　　“阿贞，这就是我家儿子，真是越大越不可爱了，明明小时候很可爱的说，平时都是这样子，”手冢彩菜严肃起来，学着自家儿子严肃的模样，“我回来了.”然后一副可惜的模样，“要是我儿子像阿贞一般可爱就好了啊，家里明明都有一座冰山了，国光眼看就有像爷爷的趋势啊...”
　　乾贞治笑的有些尴尬，早知道就不来邻居家拜访了，要不是秀律说还要去上班，自己又无聊，才回来拜访邻居啊，虽然手冢妈妈是个很热情的人，然而手冢国光和自己是同一个网球部的啊，不过现在他的打扮一定认不出来的。
　　“不过话说回来，阿贞国光也是在青学上学呢，你们还是同一个学校的呢。”手冢彩菜星星眼的看向打扮可爱长相也可爱的乾贞治，明明国光小时候也那么可爱的说。
　　乾贞治露出一副了然的模样，翡翠般的绿眸子中还适时的露出崇拜的神色，“难道他就是手冢国光吗？哇，是青学里网球打得最好的的人呢，大家都说他是网球部的下任部长呢~好羡慕，要是我的网球也打得那么好就好了！”
　　萌！那微掉不掉的一个背带裤的背带，还有那印着流氓兔的体恤衫，还有那自己特意为国光买的兔宝宝的拖鞋，那红嘟嘟的小嘴，还有那祖母绿般流光溢彩的大眼睛，个子比自己儿子要矮一些，怎么看都和自家儿子很相配呢~
　　一副未来婆婆看儿媳妇的模样，亲切的拉过乾贞治的手，拍了拍，热情似火，“我们家国光网球打得那叫一个好，待会我让他教你，今天中午就在妈妈家吃饭。爸爸去上班了不会来，爷爷今天去见老友去了，家里只有我和国光两个人。”还没等乾贞治来得及拒绝，手冢妈妈已经起身说是去买菜，中午要给乾贞治做大餐。
　　妈妈？那是什么自称啊！乾贞治黑线。
　　“国光，快过来。这个啊是隔壁的阿贞，他也在青学上学哦~阿贞，这个就是我儿子手冢国光了。”给两个人介绍完了之后，手冢彩菜两只手分别拉着手冢国光和乾贞治，将两个人的手握在一起，眉开眼笑，两个人多相配啊。
　　“妈妈要去买菜，国光好好招待阿贞知道了吗？我会很快回来的。”手冢彩菜迅速的拿过钱包出门了，关上门偷偷地窃笑，国光这可是妈妈给你们制造的二人世界，要好好珍惜哦妈妈会很快很快的回来的哦，步伐轻松地往一旁的超级市场走去。
　　乾贞治看着两个人相互握着的手，对方的手微凉着，即使已是初夏，左手的手掌和指肚都有薄薄的茧，握在手中有着微硬的感觉，手指纤细，指尖被修整的圆润，是淡淡的粉红色呢。
　　“太大意了。”清冷的声音响彻在乾贞治的耳边，有点像秀律的声音呢，不过还没有修炼到家呢。连忙放开互握着的手，朝对方绝对九十度的鞠躬，“初次见面，五十岚贞，你可以叫我阿贞，熟悉的人都这么叫我。我可以叫你国光么？”直起腰来，九十度呢，五十岚是乾妈妈的姓氏。乾贞治弯着眉眼看着手冢国光，笑的灿烂，露出那白灿灿的牙齿。
　　手冢国光微微的皱着秀眉，对方的手掌上同样是有薄茧，练网球的时候绝对不短，不过却是对他没有任何的印象，难道没有加入网球部？“太大意了！”
　　乾贞治嘴角有一瞬间的抽搐，我又做了什么啊太大意了，不过在乾的数据资料中手冢国光的资料绝对是最多的一个呢，唔好像这句话是手冢国光的口头禅，随意的坐在沙发上，就像是自家一般，“国光，要喝些什么吗？我听手冢妈妈说你喜欢鳗鱼茶和梅子茶，真是很特别的喜好呢。”完全看不出来是十二岁少年的喜好，太古板了...
　　手冢国光挺直的站在原地，一时间不知道说什么为好，平日里交往的人群不过是同班的同学还有网球部的选手，除了不二以外并没有其他的人这么随意的和自己交谈过，真是太大意了！看到对方脚上的那双妈妈买来的兔子拖鞋，白皙的脚趾像是白嫩嫩的珍珠一般，还微微的蜷缩着，唔手冢国光你在想起什么？！
　　上挑的凤眼中闪过一瞬间的羞涩，不过这完全没有逃过乾贞治那双视力1.5的双眼。双手撑在沙发上，微微的晃动着白皙的小腿，白嫩的脚丫在手冢国光的眼前晃动着，最后手冢国光一句‘我先回房了’，然后消失在二楼靠近楼梯的房间。
　　阿勒，现在是什么情况，小冰山害羞了么？还差的远呢，完全没有秀律的制冷功力高杆呢，将手冢妈妈拿出来的草莓蛋糕填进嘴里，好吃！香浓的奶油味在口中泛滥开来，夹杂着草莓的甘美，让痴爱甜食的某人享受的眯起眼睛来。
　　将整整的一块蛋糕填进嘴里之后，回房间的手冢国光还没有出来，唔这就是待客之道么？回去记下来，想到那厚厚一叠的关于网球部正选和非正选的资料，乾贞治恶趣味的勾起嘴角，那可得好好利用呢。
　　拖沓着兔宝宝拖鞋蹬蹬的上了二楼，敲了敲手冢国光的卧室的门，“国光，我可以进来么？”
　　过了一会，门才被打开，已经换上粉红色体恤衫还有白色的短裤的手冢国光站在门旁，让出空来，让乾贞治进来。
　　“哇，国光的房间收拾的好整齐，完全不像男孩子的房间呢。我的房间乱糟糟的，妈妈都不知道说了我几次了。”乾贞治看着入目收拾的干净整齐的房间，由衷的赞叹着。
　　白色的墙壁上挂着不同款式的钓饵，摆放在一侧的置物柜里放着钓竿和钓具，透过玻璃门看的非常的清楚，靠着门的那一边墙边放着一排的书柜，里面的书籍被整整齐齐的摆放着，然后就是那张整齐的单人床，洁白的被单，天蓝色的被子被叠的像豆腐块一般...花了大约二十秒大致的观察完手冢国光的房间，乾贞治非常高兴地转身看向站在门边的手冢国光，“我可以看国光的书吗？我保证不会弄乱。”还信誓旦旦的伸出食指和中指保证，那亮晶晶的眼眸让手冢国光一怔，点了点头。
　　乾贞治站在书柜前，纤细的手指一一点过里面的书籍，竟然在比较中间的位置发现了一本中文版的《红楼梦》，抽出来，放在手中，真是有些陌生了的中文呢。
　　手冢国光轻轻的关上门，坐回到书桌前，继续预习着功课，仿佛房间中多出来一个人完全没有影响到他，一时间房间中只剩下翻页的声音还有越来越绵长的呼吸声。
　　翻阅着那本红楼梦，里面的有很多的批注，上面记载着字的读音还有意思，看的出来主人是在认真的学习中文呢，红楼梦这本书他也只是以前的时候随意的翻阅过，因为不喜欢里面的一些人，也就丢弃在一边，再也没有看过，现在想来有些好笑，翻过那篇让自己触景生情的葬花吟，“尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？ 　　
　　侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？ 　　
　　试看春残花渐落，便是红颜老死时； 　　
　　一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”
　　少年压低的声音有些清脆带着些手冢国光不懂得伤感，虽然听不太懂中文然而那蕴含的些许感伤断然不是十二岁的少年应有的，然而那诗句中的亡，死这几个字他还是听得懂的，难道那个少年有遇到什么么？
　　“阿勒阿勒，果然中文很难懂呢，国光在学习中文么？”语调完全没有刚才的伤感，带着些欢快，笑眯眯的问着手冢国光。
　　“啊。”简短的回答着，眉宇间的疑惑稍稍的减少，继续看着手中的书本。
　　乾贞治也不再说话，将那本红楼梦放到原来的位置，抽书一本英文的《瓦尔登湖》看起来...
　　手冢彩菜小心翼翼的打开门，阿贞的人字拖还在，还没有走，换上拖鞋，蹑手蹑脚的走到客厅，也没有人，往楼上房间看去，难道国光已经将阿贞拐到了床|上去了？那么快，不过他们才十二岁啊，儿子你怎么那么没耐心，这么小对身体不好的。
　　眉飞色舞的手冢彩菜到厨房准备营养丰富的午餐去了，准备好好地给两个人补补...                        
作者有话要说：手冢彩菜乃真相了啊
求收藏
求点击
求包养
求评论




    接触网球

　　乾秀律放下手中的手机，家中的电话还是没有人接？阿贞那孩子不在家，到哪儿去了？微挑的剑眉微微的皱起，拉出电话薄，点到邻居家的电话号码，拨打出去。
　　很快电话被接通了，[这里是手冢家。]
　　“你好，我是乾秀律。”冰冷的公式化的声音。
　　[是乾君啊，阿贞在我们家呢，你要不要和他通话？]热情如故的声音。
　　“啊。”果然是跑到邻居家去了吗？回想起邻居家热情的太太，乾秀律有些不顺的扯了扯领带，微微的露出性感的锁骨。
　　过了一会，电话那头才响起来自家侄子欢快的声音，[秀律，怎么了？]
　　“午餐吃了吗？”难得的带着点温和的声音。
　　[啊，没有呢，手冢妈妈说要做大餐，嘿嘿秀律我和你说手冢妈妈做的草莓蛋糕超级好吃，还有手冢妈妈说午餐要做....]巴拉巴拉的说了一大推，习惯性的踮起一只脚在地板上摩挲着，眉飞色舞的跟秀律讲述着今天发生的事情，[啊，对了我还认识了新的朋友，他叫手冢国光，和我同一个学校的同年级的，国光打网球超级厉害的哦~]
　　这么快就认识了新的朋友吗？还亲切的叫名字？散发着浓浓的寒气让外面的助理小心翼翼的退出门外，乾秀律握着手机的手指微微的收紧，不过在听到对面男孩子的下面的一句话后，怒气慢慢的降了下去。
　　[秀律有没有乖乖的吃饭，要不要我去带便当看你？]
　　“不用了，下午我会早点回去，需要我带东西回去吗？”狭长的凤眼中带了些温和还有丝丝的宠溺，他绝对不知道他现在的表情在外面的助理看来有多恐怖，冷面魔王竟然会有这样的表情？
　　[啊真的可以吗？我就知道秀律最好了，我要吃蛋糕，芝士蛋糕。两块啊不三块。]
　　乾秀律在电话这边都能够想象出对面男孩子翡翠般的眼眸中会发出亮光一般，非常好说话的答应了。挂了电话，看着办公桌上成堆的文件，皱了皱眉，将重要的文件分出来，又恢复成严肃认真的模样。
　　[手冢家]
　　手冢彩菜将电话放好，看了看心情飞扬着的乾贞治，内心有些替自家儿子担忧，不过还是先搞清楚对方的身份好了，“阿贞，乾君是你的？”
　　“唔，严格说起来秀律是我叔叔，亲叔叔哦~”纤细的食指支在秀气的下巴上，微扬起精致的下巴，乾贞治朝着手冢彩菜眨巴了一下左眼，调皮的带着尾音。
　　“原来是这样啊，那阿贞还是去国光的房间玩吧，妈妈我去做饭，给阿贞做大餐哦~”学着乾贞治的模样也眨巴眨巴眼睛，手冢彩菜很自然的称呼着自己妈妈，心情不错的去厨房做饭去了。
　　怎么又是妈妈？难道是因为蓬勃的母爱没有地方发泄所以才转移到自己的身上了么？哎，人长得可爱真是不好呢？拖沓着兔宝宝拖鞋屁颠屁颠的蹬上楼，打开房门，坐在房间中唯二的一张椅子上，倒坐在椅子上，趴在书桌上看着手冢国光，亮晶晶的眼睛眨也不眨，“国光，平时都去哪儿打网球？我是说放假的时候。”
　　“附近的俱乐部。”将手中的书本加上书签，阖起来放到一边，手冢国光坐的笔直回答着乾贞治的话。
　　唔，资料上貌似也是这么写着。“诶诶，国光下午陪我打网球呗，好久没有碰球拍了呢。”双手捧着脸颊，一副陪我去陪我去的表情。
　　手冢国光心忖果然还是会网球的么，可是为什么没有在网球部见过他？尽管这么想着，还是点头答应了乾贞治的要求。得到对方国光真好的赞叹，微微的低下头，秀气的脸颊上有着不易察觉的羞红。
　　两个人就这么你问我答着，不过大部分时间都是乾贞治在说话，手冢国光除了偶尔的几个字以外，其余的都是啊、嗯的回答，不过乾贞治还是很有兴趣的说着一些话，直到手冢妈妈过来敲门说是吃饭了，两个人才停止对话，下楼去了。
　　“哇，手冢妈妈好厉害，闻起来好香呢。”迫不及待的洗了手，坐在座位上等待着开饭。
　　手冢彩菜给两个人盛了米饭，热情的开口：“是吧，那阿贞以后都来我们家吃饭都没有关系，住在这里也可以哦，反正国光的床可以睡开两个人..”
　　“妈妈。”手冢国光清冷的略带上扬的声音打断了手冢彩菜的话，坐在乾贞治的对面，接过饭碗。
　　阿拉阿拉，我们家国光还害羞了呢，看到儿子如此反应，手冢彩菜笑弯了眼睛，不说就不说嘛，一顿饭下来，劲给乾贞治夹菜了，一直招呼着乾贞治多吃一点，不停地夹着菜。还是后来手冢国光看不下去了，才出声制止，手冢彩菜才停了下来，笑眯眯的看着自家儿子还有儿媳妇？和和美美的吃饭。
　　放下饭碗，乾贞治拍了拍鼓出来的肚子，好饱啊，眯着眼睛的模样就像是一只高傲的猫咪一般，“吃的好饱，我先回家了，国光待会我来叫你，手冢妈妈午饭很好吃，多谢款待。”
　　“怎么，下午你们要一起出去吗？”约会吗？不愧是我手冢彩菜的儿子，国光做的好。“国光，零用钱够不够？”
　　“只是去打网球而已，妈妈。”手冢国光看着自家母亲那闪烁着的眼睛，内心有些无奈，不知道爸爸平时都是怎么忍受着连爸爸都要随便给其配对的妈妈的。
　　“网球啊，正好是国光擅长的呢，要好好表现呐。”手冢彩菜眼神炽热的目送乾贞治的离去，然后转头对自家儿子叮嘱道。
　　[俱乐部]
　　手冢国光的惯用的房间内，乾贞治将网球袋放到一旁的椅子上，头深深的低着，黑色的发丝遮住他的脸，让人看不清楚他的表情，手冢国光坐在另外一边的椅子上，擦拭着网球拍，脚上还坐着小碎步。
　　乾贞治深深的低着头，当右手握上网球拍的那一刻，仿佛是深刻在内心甚至是灵魂中关于网球的记忆顺着手臂传达到网球拍，然后再顺着球拍到脑海中，然而那并不是他柏臻的记忆，不是他希望的网球。
　　伸出左手握住网球拍，顺了顺不过还是不和自己的手，和乾不同的是柏臻是地地道道的左撇子，即使是身体还是不能够平衡，挥了几次拍子之后，乾贞治微微的调整了一下握拍子的角度，同记忆中的网球知识结合起来，大脑就像是高速转动的计算器，精确地计算着最佳的握拍角度还有长度。
　　嘴角勾起一丝笑容，他开始有点喜欢上网球这个运动了呢。严肃认真的走到一边的网球场上，挥起拍子指向前方，“国光，认真的和我打一场吧。”
　　手冢国光也走到对面的场地上，“我不会大意的。”
　　手冢国光发球局
　　简单有力快速的发球，金黄色的网球带着凌厉的风被打倒乾贞治的那一边。
　　来了，网球打向左边的概率为百分之七十五，现在是右手握拍，我倒是想看看乾你的数据网球究竟能够反击到何种地步，脚下迅速做出反应，到左边将球击打回去。
　　打出左旋球的概率是百分之八十，果然球狠狠的压在底线上，不过轻巧的将球抬起，金黄色的网球在网球拍上旋转着，将旋转力摩擦掉，挑高球。
　　手冢国光跳起来，将球击打回乾贞治的场地，英挺的眉微微的扬起，总觉得对方的网球有些熟悉可又说不出来哪里熟悉，不过却有一种违和感。
　　第一局很快过去了，手冢国光领先，局数1:0。
　　握着黑色网球拍的手微微的握紧，数据网球，乾的网球还真是有他的性格呢。不过，转了转右手腕，还是不习惯用右手呢。将球拍转到左手上，热身结束了，比赛才正式开始呢。
　　奔跑，追逐，击球，双腿能够自由自在的奔跑在地上的感觉是多么的美妙，即使是没有华丽的技术，然而却是相信一点，速度可以超越一切，即使是乾贞治打出来的球大部分都是直球。然而却是享受着在网球场上奔跑的快乐，追逐着网球的快乐，如墨般的发丝随着奔跑飞扬着，晶莹的汗水顺着脸颊飘落在网球场上，眉宇之间却是发自内心的愉悦...
　　网球，是项不错的运动呢。绝佳的动态视力将对方打过来的球的轨迹看的一清二楚，高速运转的大脑分析着网球的速度轨迹，以及可能的落球点，祖母绿的眼眸映衬着金黄色的网球，渐渐身体适应了左手，网球越打越顺溜，握着网球拍的左手愈来愈紧，抬手将飞过来的网球打回去，似乎网球不过是打球回球的简单运动呢。
　　比赛结束，手冢胜出，局数6:3。坐在裁判席上的裁判做出最后的裁决。
　　乾贞治躺在网球场上，将球拍放到一旁，大口大口的喘着气，呼吸着新鲜的空气，任由汗水顺着脸颊留下来，唔好久没有这么剧烈的活动过了，感觉着浑身舒爽，左手仿佛还遗留着刚刚打网球留下来的灼热感，闭上眼睛，浓密漆黑纤长的睫毛盖在眼皮上，精致的小脸上，泛着由于运动留下的晶莹的粉红色，红嘟嘟的唇微微的开阖着...
　　手冢国光用毛巾擦拭了额头上的汗珠，看到躺在场地上的乾贞治，上扬的凤眼中闪过不赞同，走到他的身旁，“不要立即休息，对身体不好。”
　　乾贞治从场地上爬起来，围着手冢国光绕圈圈，如墨般的发丝飞扬着，“国光好厉害呢，怎么都打不过呢。”拣起球拍，手指搁在网线的缝隙中，唔总觉得网球拍不顺手呢，“国光，陪着我去换网球拍吧，总觉得用着不太顺手呢，顺便去配副手机，上一个手机被我不小心摔坏了。”
　　小量的运动之后，两个人在休息室内淋浴过，背着网球包往附近的商业区走去了。                        
作者有话要说：唔，怎么说呢，阿臻的网球自然不会和以前乾的网球一模一样，不过带上眼镜可就说不定了。。
哈哈(*^__^*) 嘻嘻……
求包养，求评论，求收藏，求点击




    心跳加快

　　果然，闭上眼睛，即使是知道已经不是原来的那个世界，然而现在确认到了还是忍不住失望啊。揉了揉眉心，过了很久都没有动静，以黑白色为主调的房间内，安静的只剩下坐在电脑桌前面那个孩子的呼吸声。
　　少年单薄的胸膛倚靠在椅子背上，在昏黄的阳光的照耀下，淡薄却有些孤寂。精致的小脸，在前面的盈盈的电脑光隐射下发出白玉般的光泽，浓密的睫毛漆黑纤长遮住那璀璨的墨绿色的眼眸，莹白的脚丫踩在光洁的黑色大理石地面上，左脚微微的摩挲着地板。
　　过了一会，乾贞治才挺直了背，在笔记本电脑上输入青春学园，搜索出来的全部内容，位列在第一位的便是青春学园网球部，点击，唔国光果然是最受欢迎的呢。
　　手机传来信息的声音，打开一看，原来是柳莲二。配置了和原来一样型号的手机，按照资料上记载的信息，将各个人的手机号输入到手机中，分别给他们发了安好的信息。首先回信息的是菊丸英二，还留着一个嬉皮的小脸，看起来是个活泼的家伙呢。
　　再过了一会则是不二周助的信息，还有大和部长的信息，到现在柳莲二算是最后一个回复信息了呢，翘着脚丫，打开信息，原来是今天部活没有打手机，还问什么时候交换一下数据？
　　唔，和他约好晚上八点，手机上显示了已发送的信息，便听到大门被打开的声音，哇是秀律回来了！啪嗒啪嗒的套上放在一旁的人字拖，欢快的蹦跳着从房间内出来，“秀律你回来了！”
　　接过乾秀律手中的蛋糕盒，“我最喜欢秀律了，唔果然是芝士蛋糕呢。”走到客厅内，将人字拖随意的脱下来，盘腿坐在柔软的黑色的沙发上，打开蛋糕盒，浓郁的香味从蛋糕盒里传来，夹起一个放在嘴里，真好吃。
　　乾秀律换好拖鞋，走到客厅内就看到吃的像猫咪一般的自家侄子，坐在一旁的沙发上，“阿贞，有什么想吃的吗？”
　　“秀律要去做饭吗？随便啦，我很好养活的。”接着将剩下的那一半蛋糕吃完，有些雪白的奶油粘在手指上，伸出红艳的小舌像个小孩子一般舔着手指上的奶油，将那白皙的手指上的奶油一一的舔干净，抬起头来看到盯着自己手指看的乾秀律，“怎么了秀律？”
　　“不卫生，下次不准这么做。”十二岁的乾贞治虽然还带着点婴儿肥，然而皮肤白皙如瓷，隐隐流动着光华，舔|弄着手指的时候弯起眉眼，翡翠般的眸子折射出璀璨的光芒，浓密的睫毛漆黑纤长，微微一眨，便能清晰的注意到那隐藏的风华。然而就在男孩子舔|噬着手指上的奶油时，明明就是一副纯洁的画面，乾秀律不知道为何觉得画面很诱|惑，难道是很久没有释放的缘故么？不过转眼一想到这样的画面被别的人看到，心中涌出来一下不爽，下意识便说出了刚才的话语。
　　乾贞治迅速的将下一块蛋糕填进嘴里，鼓鼓的像是小松鼠一般，呜呜的声音，“我知道了，我去洗手。”光着白皙的脚丫在黑色的地板上晃荡着到卫生间，微凉的感觉让脚趾微微的蜷缩着，快速的净了手，跑跳着回来客厅，发现乾秀律已经不在客厅了，厨房内有声音响动，穿上人字拖，跑到厨房的门口，看着系着围裙的乾秀律，倚靠在厨房的玻璃门上，“哇，秀律我告诉你哦，今天我和国光一起去打网球了，感觉很愉快呢，追逐着网球的时候。不过，我还是只能打直球.就像这样子”徒手挥动着，眉飞色舞的和乾秀律说着下午发生的种种事情，“啊，对了秀律，我定制的球拍还有手机都是用的你的信用卡，你可是说过会养我的。嘿嘿，对吧？”
　　看着眼前谄媚的笑着的孩子，乾秀律伸出还带着水珠的手点了点他的额头，微凉的手指碰触到孩子温热的额头，“我是你叔叔，自然可以养你。”
　　乾贞治弯着眉眼，乾爸爸乾妈妈有定时邮寄生活费过来哦，很给面子也没有将额头上的水珠擦下来，“我就知道，我最喜欢秀律了.”
　　就在这个时候，乾秀律的手机响了，还没等乾秀律擦净手接起来，乾贞治就走过来从乾秀律的裤兜里将手机拿出来，“果然，是绪方美人的电话。”
　　“喂，你好，绪方美人。”
　　[阿贞，你好，我是绪方。]电话里面的声音听起来温文极了，没有昨天见面的时候那么的弱。[我打来是问你剧本看的怎么样了？我决定明天先拍你的戏份。]
　　乾贞治一听，捂住手机，朝乾秀律吐了吐舌头，小声的说道剧本还没有看完，不过在接起电话的时候很自信的对着那方的人说道：“绪方美人，我已经看完了，台词也背了下来了，放心好啦。”
　　[那就好，明天的话我会派人去接你到片场，可以告诉我你家的地址吗？]绪方启文轻轻柔柔的声音从手机的那边传过来。
　　地址？将手机递给乾秀律，小声的说道地址，然后看着简单明了的报完地址之后，就挂了电话的乾秀律，果然就不该把手机递给秀律的，不知道有没有吓到绪方美人啊。果然冰山也不是每个人都能够承受的啊，乾贞治在内心叹息。
　　“秀律你在做什么？意大利面么？那那堆面包是干嘛用的？”还有青辣椒，乱七八糟的肉块，乾贞治乘着乾秀律不注意，拿了一块面包，还没有塞到嘴里，就被乾秀律抽出来，眨巴眨巴眼睛怎么了？
　　“不准吃凉东西。”乾秀律将面包放到原来的位置，接着忙着手中的事情，有条不紊的准备着意大利面，“要是饿，冰箱里有牛奶，热了再喝。”
　　牛奶，又是牛奶，最讨厌牛奶了，从厨房拖拉着拖鞋到冰箱前面，唔除了牛奶就是纯净水，想想还是算了，关上冰箱门，又拖拉着人字拖拉到客厅，捻起放在客厅桌子上的蛋糕盒，刚拿起一块蛋糕，就听到清脆的门铃声。
　　“来了，来了...”手里拿着蛋糕，透过猫眼，看到外面的手冢国光，还没有打开门就开口道，“国光，你怎么来了？”
　　“妈妈问你吃晚饭没有”少年背着昏黄的太阳光站着，长身如玉，茶色的发丝在阳光下熠熠生辉，白色带着绿边的体恤衫梳理着他清瘦挺拔的身影，散发着微微的金色的光芒，微风拂过，拨乱了那茶色的头发。少年目光澄澈而明静，两道清秀的眉毛微微耸起。
　　打开门的一瞬间的乾贞治看到眼前的隽秀的少年，一瞬间愣神在那里，手里芝士蛋糕上的奶油滴在手上也没有感觉到，心跳的有些快，祖母绿的眸子中出现了浓浓的疑惑，不过在听到少年的声音之后才回过神来，手忙脚乱的收拾着手上的奶油，突然眼前出现了洁白的手绢。
　　“用这个擦。”手冢国光掏出裤兜里的手绢递到乾贞治的面前，薄薄的无框眼镜有着淡淡的笑意，眼前的少年比起自己更像是个正常的十一二岁的少年，突然间觉得这样的少年有些可爱。
　　“嘿嘿，手滑了一下，我回去洗洗就好了，秀律回来了正在做饭呢，你就跟手冢妈妈说好了，那个没事我关门了啊。”还没等手冢国光反应过来，乾贞治迅速的将芝士蛋糕填进嘴里，关上门，跑向卫生间，在门外的手冢国光似乎还听到那人呼喊的声音，将手绢拿回来，转过身去回家去了。
　　“怎么了？”乾秀律从厨房探出头来，问道。
　　将手中的奶油搓洗干净，擦了擦手，乾贞治才从卫生间走出来，今天丢脸丢大发了啊。“没事，刚才国光来替手冢妈妈问我是不是吃晚饭了，唔太丢脸了，秀律我吃蛋糕还把奶油滴到手上了啊啊，人家都没脸见人了...”捂着脸，手指岔开，左脚摩挲着地板。
　　乾秀律薄薄的嘴唇勾起了小小的弧度，那薄薄的椭圆的眼镜镜片之后的黑色的狭长的凤眼中露出浓浓的笑意，俊朗的冰寒的面孔柔和起来，仿佛冰山上的雪莲绽放一般，就连他没有觉察到自从遇到阿贞以后，表情似乎变得多了。
　　“阿贞，可以吃饭了。”乾秀律将两个人的饭菜准备好，朝客厅里看电视的乾贞治说道。
　　“我知道了，终于可以吃饭了，我小肚子都没了..”乾贞治迅速的从沙发上站起来，拖拉到厨房门口，接过乾秀律手中的碟子，金灿灿的意大利面条，吸了一口气，“好香啊，快点快点秀律。”
　　将碟子放到玻璃质的饭桌上，搓了搓白净的手，一副迫不及待的样子，乾秀律将碟子放在桌子上，还有另外一碟牛肉披萨饼放到饭桌上。
　　“这个看起来也好香，是什么？”接过乾秀律递过来的筷子，乾贞治夹起一块披萨放进嘴里，唔青椒..费了老大劲才将那有青椒的牛肉披萨咽下去，将那剩下的披萨放到碟子上，细细的将里面的青椒巴拉出来，突然感觉到手指上一凉，抬起头来看到秀律正盯着自己，“呵呵，秀律，青椒不好吃...额我吃还不行嘛！”将切的细细的青椒拌在金黄色的意大利面条里面，搅吧搅吧，拿起叉子叉起那金灿灿的面条，真好吃，秀律真是居家好男人呢。
　　乾秀律看到侄子将青椒吃下去，才开始吃自己的饭，乾秀律不说话乾贞治也忙着填饱小肚子，将盘子里面的意大利面吃了大概三分之二，吃了两个牛肉披萨饼之后，乾贞治微微的摊在椅子上，“我吃饱了，哇唔...”
　　“将剩下的吃完，太瘦了。”还没有等乾贞治说完，乾秀律低沉的带着金属质感的声音响彻在乾贞治的耳边，他的声线平稳、刚劲、低沉又含有独特的艳丽感，听在乾贞治的耳边让他不自觉的坐正了身子，“唔..秀律我吃饱了，真的，要不然你看我小肚子都鼓起来了...”
　　“吃完。”将那盘往乾贞治面前推了推，一点都没有退让，自家侄子那瘦胳膊瘦腿的抱起来还比较轻，以后要好好地喂胖他。
　　唔青椒还在里面呢，不过还是在乾秀律的视线下磨蹭着将剩下的面条还有培根叉进嘴里，磨蹭磨蹭着等到乾秀律吃完之后，还剩了一点在里面，青色的全部都是青椒丝。
　　“呵呵，秀律我真的吃完了，我去看电视了！”趿拉起人字拖，一溜烟走到客厅里面，揉了揉肚子吃的有点太多了。
　　乾秀律看着那流在碟子底的青椒丝，这孩子，还真是不待见吃青椒，还说自己好养。收拾起来翻碟子，放到洗碗机里洗干净放好，净了净手。听着客厅里那孩子传来的欢快的笑声，不知道是看什么节目呢，眉宇之间放松着，回到客厅随意的坐在孩子的旁边，看到那无聊的娱乐节目，似乎也觉得有意思起来。
　　看着节目笑趴在乾秀律腿上，枕在乾秀律的大腿上在宽大的沙发上翻滚着，最后笑的连眼泪都出来了，“秀..律，太好笑了，我不行了..那只布偶鸡好有意思..”
　　乾秀律看了看时间，差不多九点半，扶了扶还枕在自己腿上的乾贞治，节目也结束了，“阿贞该去睡觉了。”
　　“哦，那秀律晚安。”在乾秀律的额头上印下晚安吻，昂着头指着自己的额头，等着乾秀律的晚安吻。
　　沉默了一下，乾秀律才轻轻的在侄子的光洁的额头上亲吻了一下，看着小孩子蹦跳着离开了。伸出纤细的手指摸了摸那被孩子接触的地方，似乎还留着孩子的温度，不知不觉中嘴角勾起来...
　　                        
作者有话要说：小暧昧~\(RQ)/~啦啦啦
各种求
(*^__^*) 嘻嘻……




    电影开拍

　　穿着新买的小熊睡衣的乾贞治打开门，“怎么了？秀律。”
　　乾秀律将手中的玻璃杯递给乾贞治，“早晚两杯，必需得喝。”
　　又是牛奶，乾贞治在叔叔俯视的视线下，将温和的玻璃杯接过来，看着乾秀律没有离开的意思，捏着秀气的鼻子，咕隆咕隆的将那杯牛奶喝下去，舔了舔嘴角，口中还余留着浓郁的牛奶香味。乾秀律接过遗留着一丝牛奶的杯子，才满意的和侄子互道晚安之后，回到自己的房间。
　　舔了舔嘴角，这牛奶是以前喝的太多了，不过乾为了长身体，每天都是喝三瓶牛奶，出汗的时候还有着淡淡的奶香味，就像是奶嗅未干的小娃娃一般，皱了皱眉头，为了长高，这牛奶还是得喝。
　　看了看挂在墙壁上的挂钟，差不多十点了，将笔记本阖上，翻滚到柔软的大床上，拉着米白色的棉被盖着，呼吸间都是陌生的味道，来到这个世界差不多三天的时间，幸亏是遇到了秀律，要不然自己也不会在这里安心下来，阖上眼帘，慢慢的放空自己的脑海，不一会呼吸渐渐的平稳下来，白皙如玉般的脸颊也放松下来，红润的唇瓣微微开阖着，漆黑纤长的睫毛遮住眼皮，如墨般的发丝散落在黑色的被单上，再一看，床上的孩子已然睡着了...
　　一夜无梦，骄阳从东方冉冉升起，清晨微凉的风吹过道路旁边的树叶，温和的阳光透过宽大的落地窗洒进来，洒在大床上的男孩子身上，男孩子不适的转过身，白皙的手抓着枕头呼呼睡去。
　　乾秀律敲了敲门，没有得到侄子的回答，轻轻地推开门，看到宽大的大床上睡得正香的乾贞治，皱了皱眉，将落地窗上的窗帘拉开，温和的阳光一下子倾泻过来，大床上的男孩子揉了揉眼睛，哼唧了几声，转了一个身，将脸埋在被子里，狠狠的揉搓了一下，才做起来。
　　被过大的动作滑落的睡衣露出白嫩泛着粉红的脖颈，还有还隐隐约约的细腻白皙的单薄胸膛，蒙蒙怔怔的下床拖着拖板，走到卫生间内，眯瞪着眼睛放水，刷牙洗脸，微凉的水喷洒在脸上，乾贞治才算是真的清醒过来，看着镜子里自己，露出一口白牙，早安啊乾。
　　“换衣服，出来吃饭。”等到乾贞治从卫生间出来，乾秀律伸出纤细的手指弹了弹他的额头，说道。
　　“知道了，秀律早安。”拖沓到衣柜前，翻看着里面的衣服，乾以前的那些衣服基本上都没有被乾贞治带过来，一些衣服还是昨天才买的。拿出了一件白色的体恤衫还有一件牛仔裤，将那可爱的浅蓝色的小熊睡衣脱下来放到床上，套上衣服，简单整洁，一看就是粉嫩的美少年一枚。
　　拖拉上人字拖，巴拉几下有些乱糟糟的头发，走出卧室来，饭厅里乾秀律已经坐在那里了，坐在他的对面，嘟着嘴看着那一杯浓白的牛奶，一股脑的喝下去，将玻璃杯放到一旁，抓起一旁的面包狠狠的咬了一大口，冲散着嘴中的牛奶的味道。
　　“哇，竟然是双黄蛋呢，秀律，今天是Lucky的一天呢。”乾贞治叉起那金灿灿带着白边的煎鸡蛋填进嘴里，唔里面还有鸡蛋油流出来，好吃，一边好朝着乾秀律举起大拇指。
　　乾秀律给自己倒了一杯咖啡，神色优雅的看着手中的报纸，听到自家侄子的赞叹，面无表情的继续翻页。
　　娱乐版著名导演绪方启文首次执导纯爱电影《岚爱》，男主角是日本著名的演员敦贺莲，女主角则有新晋的玉女掌门安腾纪子饰演，下面是其他的角色的饰演演员。而剧中颇受争议的男主角弟弟的角色目前已经确定，据知名人士透露这个角色是由导演本人亲自决定的，不过目前对于这位演员的信息，本报还在进一步的追踪中。
　　乾秀律将报纸阖上，回到厨房成了一碗才熬好的肉粥放到侄子的面前，“喝了。”
　　“唔，知道了，不过秀律你怎么还不去上班，放心啦我会洗碗的。”看了看时间差不多已经七点半了，乾贞治拿过勺子搅拌着叔叔的爱心早餐粥，漫不经心的的问道。
　　“我已经请假了，今天会陪你去片场，将粥喝完。”说完回到房间收拾东西，准备一下待会需要用到的东西，想起那篇报纸报道的，必须好好同导演谈谈。
　　就知道秀律最好了，以前是，现在也是。搅拌着粥的手渐渐的停下来，前一刻还色彩飞扬的小脸顿时沉了下来，有一勺子没一勺子喝着粥，握着勺子的手紧紧的握紧，慢慢的松开来，皱着的眉也松开来，明媚的阳光撒进来，仿佛将那悲伤驱走了一般，乾贞治才放松开来...
　　将碗筷收起起来，慌手慌脚的将碗筷洗好放到碗柜里，嘛嘛乾贞治选手洗碗一百分。
　　“阿贞，车子来了，收拾好了吗？”乾秀律提着手提袋从卧室里出来，顺便从冰箱里拿出纯净水还有牛奶，问着厨房里的乾贞治。
　　“来了，来了，嘿嘿秀律我把碗筷洗好了，挺不错的吧。”净了净手，乾贞治拖拉着人字拖从厨房走出来，“那我们走吧，秀律。”
　　“啊，这位就是乾君吧，自我介绍一下，我是绪方导演的助理，江川麻里。”楼下的保姆车前站着一位大约二十五六岁的年轻的男子，看到走出来的乾贞治热情的走上去，介绍着自己，心忖道果然是一位精致的少年啊，年少真好呢。“这位是？”看着身后走出来的冷冽的俊朗男子，好有气势呐。
　　“你好，唔我叔叔，今天陪着我哦，可以吗？”乾贞治弯着眉眼，看着眼前的助理，眼神清澈有神，还是个不错的年轻人呢。
　　“当然，两位请吧，我们得尽快的赶往片场，请上车吧。”原来是一位爱护侄子的好叔叔呢，江川麻里这么想着，然而...
　　一上车，那位可爱的少年立马打着哈欠就说是困了，霸着那位气场强大的叔叔的大腿昏昏的睡过去了，果然还是小孩子啊，看起来就像是国小的学生呢。
　　然而自己只不过稍稍的在那少年的身上视线多停留了两秒，就只觉得车厢内的气氛完全从夏天转向秋天，稍稍有些冷呢。
　　“那个..”还没等到自己开口，男人冰冷的一眼立马扫过来，江川麻里立马紧紧的闭上嘴巴，自己不过是想说不用担心，很快就能拍好的关心话啊，搓了搓手臂，好冷难道车子里的空调坏了吗？自己刚才绝对没有看错，男人的薄薄的眼镜片下竟然有反光闪过。
　　在去往片场的大约五十分钟的历程中，车厢内安静的可怕，除了各人的呼吸声就只剩下那个睡的香甜的男孩子偶尔的翻身的声音。
　　江川麻里从来都没有觉得这五十分钟竟然那么长啊，老天，他还从来没有超过这么时间没有说话啊，憋得有些难受。
　　终于，到了片场，江川麻里迫不及待的小心翼翼的打开车门，站在门外深深的呼吸这正常的空气，不过看了看车厢内的两个人，有没有上去说话的啊，“啊，导演你来了。”小声的说道。没想到导演竟然亲自来迎接那个少年呢。
　　“阿贞，醒醒，到了。”乾秀律摸了摸乾贞治的头发，低沉的带着磁性的声音在乾贞治的耳边响起来。
　　模模糊糊的睁开眼睛，车子已经停了啊，从车厢内走出来，突然而来的阳光有些刺眼，伸出手臂挡着阳光，唔还是有点困呢。
　　绪方启文走过来，今天的他穿着一身白色的西装，浅绿色的衬衫，深绿色的领结，迎着阳光走过来，白皙的肌肤在阳光的照耀下发出如玉的光芒，浅米色的头发也熠熠生辉呢。
　　乾贞治看到他，裂开了嘴，抬起胳膊摇了摇，“哟，绪方美人，好啊。”
　　绪方启文也朝他微笑着点头。
　　乾秀律也从车上下来，帅气而轮廓分明的脸庞，高峻挺拔的身材，还有那举手投足间都不经意的流露着大家风范，随意的一瞥，让人不得不高看一眼。
　　“你们来了，进来吧，就等你们了。”绪方启文微笑着，温和的笑容，真是应了那句话，温文如玉。
　　江川麻里走在前面，心中小小的震惊了一下，导演还是第一次听到别人叫他美人没有生气呢，可是不是说他们才认识三天不到嘛，不过偷偷地瞄了一眼那个嬉皮笑脸的少年，那样纯真的孩子让人忍不住就会喜欢呢。
　　看到导演进来，工作人员还有演员们纷纷停下手中的动作站起来，看向导演。即使是心里对导演亲自迎接一位连名字都不知道的演员时，内心的震惊是肯定的，不过疑惑归疑惑，没人会提出来。
　　“这位就是出演菊池琪的人，阿贞和大家打个招呼吧。”绪方启文对大家说道，下一句话是转过身来对乾贞治说的。
　　乾贞治从乾秀律的后面钻出头来，摆了摆手，弯着眉眼，“哈喽，大家好，我是阿贞，很高兴能和大家拍这部电影呢，阿拉这位是我叔叔，很帅吧。”指了指乾秀律说道，说着时候还皱了皱白玉般的琼鼻。
　　“好了，各方面准备，拍第一场。”绪方启文温和的声音让众人回神，各自去忙各自的事情去了。
　　“阿贞，阿贞来这边，我要给你定妆。”说话的是一位有着橘红色长卷发的二十多岁的女子，正冲着乾贞治招手。
　　乾贞治看了一眼乾秀律，这时候江川麻里走过来，站在离他们三步远的地方，“乾君，这边来，我们有暂时的休息室。”乾秀律拍了拍乾贞治的头，示意他乖乖的，然后跟着江川麻里到一旁的休息室去了。
　　乾贞治朝他走的方向吐了吐舌头，然后朝着那女子的方向走过去。
　　“跟我来吧，我是化妆师羽田美智子，你可以叫我美智子姐姐哦。阿贞，不过话说回来，阿贞的叔叔确实挺帅的。”美智子招呼着乾贞治往化妆间走去，暗自打量着被绪方导演亲自选定的男孩，简单的穿着，唔真有趣还穿着人字拖呢，不过头一次看到祖母绿般深邃的碧眼呢，皮肤真好，连一丝毛孔都看不到，完全就不像是男孩子的肌肤呢。
　　“是吧，秀律最帅了，不过话说回来美智子姐姐，怎么没有看到其他的演员呢？”乾贞治疑惑的看了看空空的房间，问道。
　　“因为他们早就定妆好了，现在只剩下阿贞你了啊。赶紧过来吧，姐姐我给你好好的化妆，不过阿贞的皮肤很好，就不会很麻烦呢..”
　　“哦...”
　　两个人的脚步身在长廊上渐渐的变小了，完全没有注意到某一个化妆间的门被打开了一条缝，眼中闪烁着不知名的光芒。                        
作者有话要说：好人不能都是啊
(*^__^*) 嘻嘻……
猜猜他是谁




    金毛大狗

　　“阿贞，可以告诉美智子姐姐你在用什么品牌的护肤品吗？皮肤怎么会那么好！天呐，现在细看更让身为女人的我更加嫉妒了！”羽田美智子羡慕嫉妒恨的看着乾贞治的小脸，橘色的眼眸中完全是炽热的光芒，仿佛下一刻就会把坐在椅子上的乾贞治吞噬下去。
　　乾贞治微微的缩了缩肩膀，做出了一副‘我好怕怕’的表情，嘟着粉红色的小嘴，“美智子姐姐，你想要知道吗？我还偏不告诉你。”
　　羽田美智子收敛了一起，专心的给乾贞治定妆，过了大致十分钟，脸上的妆上好了，除了将脸色变得苍白一些，红嘟嘟的唇瓣微白一点，其他的并没有做什么大的处理，头发也稍稍的疏离的柔顺了一些。
　　看着镜子里面的弱不禁风的男孩子，如果不是事先知道他的性别，肯定会把他认成一个漂亮的小女孩呢。再次狠狠的嫉妒了一把，轻轻的假意捏了捏男孩子的小脸，“好了，阿贞，这绝对是姐姐我定妆最快的一次，现在去换衣服吧，要不要姐姐帮忙呢？”
　　“不用了，妈妈说自己的事情自己做，是不是啊美智子姐姐。”乾贞治接过羽田美智子递过来的病人服，皱了皱小鼻子，嘟着有点无血色的唇，让人觉得委屈的去试衣间换衣服了。
　　“哇，我不行了，怎么会那么可爱的小孩，真想狠狠的亲上去啊，正太啊。”羽田美智子低喃着，非常期待的看着试衣间的门，不知道穿上穿上病人服的男孩子是什么样子呢。
　　五分钟过去了，试衣间的门被打开。先是白色的拖鞋出现在羽田美智子眼中，纤细的小腿，再然后往上看，就是那精致的苍白的小脸，微微的低着头，浓密纤长的睫毛遮住那翡翠般的绿眸，羽田美智子连呼吸都渐渐的屏住，恐怕打扰到这幅病弱美少年图啊。
　　乾贞治抬起头来，柔弱的笑着，顿时身后一大片的百合花绽放着，朵朵白色百合中的身著白色衣衫的纤细美少年，只见那薄薄的唇开启着，“美智子姐姐，你的口水流出来了。”
　　“啊啊，口水？！什么口水！”手忙脚乱的转过来看着镜子里的自己，还好没有口水，羽田美智子才知道自己被少年调侃了，才转过身来，“唔，阿贞弟弟我才知道为什么导演会相中你了，红了可别忘了姐姐我啊。”
　　乾贞治吐了吐舌头，瞬间那大片的百合花散落下来，还是那个可爱的美少年。
　　“好了，现在跟着姐姐走吧，我们还得去拍定妆照呢。”羽田美智子会心的笑了笑，领着乾贞治往外面走。
　　“启文，为什么会选用那个新面孔？他还没有演戏的经验吧。”监制酒井信吾推了推鼻梁上的黑框眼睛，乱糟糟的酒红色的头发，还有那邋遢的着装，完全看不出来这就是著名的监制酒井信吾。尤其是坐在一向追求完美的绪方启文身边。
　　绪方启文点了点手中的剧本，问着身旁的江川麻里，“这里的钢琴曲准备好了吗？我可不希望到时候会出现什么意外。”
　　“是的，导演，弹奏钢琴曲的音乐家已经在路上了。”
　　“启文，你有没有听我...”不过声音停止了，看着从化妆间走出来的少年，那纤细的病弱美少年，“启文，我觉得吧还是你有眼光啊。”
　　绪方启文转过头去，看着正走过来的乾贞治，点了点头，“江川，让摄影师赶紧去拍定妆照。”
　　“还是导演有眼光啊，我看啊这个少年一定会红呢。”
　　“说的是啊，纤细的病弱美少年，不过不知道他会不会演戏啊，毕竟这次是和从来不NG的敦贺莲拍对手戏呢。”
　　“就是就是，第一场的时候你都没看到那个安腾纪子拍第一场的时候NG了十几次啊..”
　　“小声一点啦，人家可是新晋的玉女派的掌门人呢。”
　　“知道了，我这就和抱怨一下而已啦。”
　　然而却是不知道在她们不远处的地方，有人却是差点将手中的指甲掰断。
　　“OK！完美！就是这样！”金发的摄影师阿道夫.希伯来口中的日语英文还夹杂着德文，本来还不情不愿的为个还没有见过面的演员拍照，让自己的助理摄影师去拍。不过在看到乾贞治的下一刻，浅蓝色的眼中瞬间爆发出炽热的光芒，拦过自己的助理，“我的灵感满满的。”
　　这一幕又让在这个主摄影师口中尝到不少毒液的其他几位主要的演员暗暗嫉妒，这个新人...
　　“对，就是这样，稍稍将睫毛往下阖着，对还有就是这样泫然欲泣的眼神，真是完美。”摄影棚的闪光不断，阿道夫.希伯来口中不停的要求着，还有那完美的赞美声，源源不断的传出来。
　　“那个...”早知道就不该来的，微微皱着眉头，闪光闪的好难受。
　　乾秀律站在一旁，身上的寒气越来越甚，不过神经大条到一定程度的阿道夫.希伯来完全没有感觉到。
　　“哇，就是这样，微微的皱着眉，很好。”太漂亮了，就连莲也没有给他这种感受啊。
　　“阿道夫，可以停下来，这些照片已经够了。”绪方启文不得不出声让阿道夫.希伯来停下来。
　　“绪方，再让我拍几张，就好了就好了。”虽然这么说着，不过手中的动作还是没有停下来。
　　乾贞治伸出手臂挡住眼睛，从摄影台上走下来，“秀律，秀律...我眼睛好痛啊。”
　　乾秀律慌忙的走过来，“将灯光关上。”
　　负责灯光的工作人员面面相觑，绪方启文点了点头，那些白色的闪光才被关起来。
　　“阿贞，你怎么样了？”从口袋里拿出眼药水来，轻轻的扯开乾贞治的胳膊，“我看看。”
　　“秀律，眼睛好难受...”点点的泪水从闭着的眼睛中留下来，本来想要揉眼睛的手被乾秀律拉住，“睁开眼睛我看看。”
　　绪方启文站在一旁也有些担忧，不过阿道夫.希伯来拿着照相机，一直试图想要再拍一下乾贞治的照片，不过被绪方启文阻挡住了，“阿道夫，没看到阿贞的眼睛不舒服吗这次的照片也够了，你还有机会拍摄的，今天会拍阿贞的场景。”
　　“啊呀，我怎么没想到呢，我一时觉得灵感挡不住啊，一会我要参与拍摄。”本来以前说的这场戏只拍敦贺莲的场景，现在倒是改口改的快。
　　“秀律，我讨厌他..眼睛是不是红了？”乾贞治慢慢的睁开眼睛，眼白内有些红丝，乾秀律吹了吹他的眼睛，冰冷的声音还是让其他的人觉得里面蕴含着温柔：“没事，一会就不痛了。”
　　乾秀律给他滴了几滴眼药水上来，微凉的眼药水碰触到眼睛，才慢慢的舒缓着眼睛的不适。乾秀律扶着他的头，不让他低下头来。
　　乾贞治鼓着脸颊，眨巴了几下眼睛，让眼药水湿润着眼睛，“启文美人，我讨厌他，我想说不要拍了他还一直拍个不停，让他走来开啦。”
　　虽说是抱怨的话，可是还有点撒娇的问道，所以金发的大狗阿道夫.希伯来本来还在角落里长蘑菇的，听了乾贞治的话眼神又亮了起来又暗了下去，棱角分明的俊脸上还带着点陶醉，双手捧着脸颊试图透过乾秀律的身体看着乾贞治，一直试图想要说些什么，不过一直看不到他的脸。
　　绪方启文挡在他前面，“阿道夫，你先出去，好不好？”
　　阿道夫.希伯来撇了撇嘴，恋恋不舍的拿着照相机从定妆棚出来，看到助手过来，“你现在马上给我把最近商场的所有的眼药水买来，立刻马上！”
　　助手大概也习惯了阿道夫.希伯来的喜怒无常，身体先于大脑做出反应，马上转身往外跑去。
　　“秀律，眼睛好了。”过了一两分钟乾贞治低下头来，眨巴眨巴眼睛，好很多了。
　　乾秀律冷冷的看了他一眼，乾贞治心虚的低下头来，对着手指，“我知道啦，不会有下次啦。”
　　绪方启文走过来，站在离他们两步远的地方，“阿贞，眼睛好点了吗？我今天尽量拍完你的场景，只有两场。”
　　乾贞治看了看他，“没事啦，启文美人，演病人我可是很有经验的哦。”都十几年了没经验才怪。
　　绪方启文在内心吁了口气，这样才好。“我让化妆师给你补一下妆，大概十分钟之后我们开拍。”
　　出去让羽田美智子过来补妆，走回到摄影棚，摄影棚内有些吵闹，微微的皱了皱眉头，发生了什么事情？
　　“那个谁谁，到底是怎么回事？堵车？！他以为他是谁啊，麻田你去告诉他就让他堵死在路上算了，不用来了，我还就不信了全日本还找不出来一位比他还好的钢琴家来！气死我了。”酒井信吾将手中的剧本狠狠的摔在地上，一只脚踩在椅子上，远远看去还像是在耍酒疯的醉汉一般。
　　“幸一，外面发生什么了事情？”敦贺莲问道。
　　“好像是那个要弹奏钢琴的钢琴家堵车来不了了，制片人生气了。唔，果然是酒井的风格啊。”社幸一啧啧几声，在这里都能够听得到他的声音，可见着声音够大了。“我看啊，上午八成又拍不了了，谁不知道绪方导演一向标榜完美的。不过话又说回来，莲你为什么同意拍这部片子，我现在还觉得有点想不通啊。”
　　敦贺莲转过身来，微微的歪着头，微笑身后一大片的黑百合开放着，“你说呢？”
　　“好了好了，别这样笑，你不会是因为男主角是个面瘫吧。”社幸一一副果然的样子看向敦贺莲。“不过还没有见到那个和你演对手戏的弟弟呢，不过我刚才听说那个一直很哈你的阿道夫.希伯来对他可是一见钟情呢。”
　　“哦，这是件好事情呢，省的麻烦呢。”接着翻阅着手中的剧本，纤细的手指点在那白纸黑字上，嘴角勾起了完美的弧度。
　　“好吧，我才懒得管你呢，我出去看看。”社幸一无奈的摇了摇头，打开化妆间的门，走出去。
　　“秀律，前面怎么了？”一向是有热闹凑热闹，没热闹自己创造热闹的乾贞治垫了垫脚，刚才那点小疼痛，完全抛到了九霄云外去了，巴在乾秀律的胳膊上，不过请忽视跟在他们身后三米远的某只金毛大狗。
　　听了乾贞治的话，某只大狗小心的挪移过来，“那个小贞贞啊，我知道我知道...”
　　“唔，秀律我们去看看吧，说不定有什么好事呢。”现在变成拉着乾秀律的胳膊拖拉着拖鞋往前走，白嫩嫩的脚跟在金毛大狗看起来尤为的刺眼，脸上两条面条泪。
　　“启文美人，怎么了？出什么事情了？”哇哇看来是真的出什么事情了，湖绿色的眼中闪啊闪的眼中满是好奇的神色。
　　绪方启文眼中还带着点泪水，弱弱的看向来的乾贞治和乾秀律，“钢琴家来不了了，可是下面要用到钢琴曲，录音带不好用，达不到我要的效果。”
　　“启文，你跟这个小鬼说什么！”酒井信吾没好气不耐烦的说道。
　　“大叔，你吼什么啊，我关心启文美人不行啊，不像是某人只知道大喊大叫反而一点忙都帮不上。”竟然敢叫我小鬼你才是小鬼，你全家都是小鬼。
　　竟然叫我大叔，我才三十岁不到好不好。“哼，你个小鬼，你有能耐你去弹啊，乳臭未干的小鬼。”
　　翡翠般的眼眸转了转，反而是挺了挺自己的胸膛，“弹就弹，你以为我怕你啊，好歹我还是学过几年钢琴的。”小小声的嘀咕着：“才不要被你看不起呢。”
　　“哟，小鬼，我倒是要看看你这个学过几年的小钢琴家来谈一曲。”
　　“弹就弹，谁怕谁啊，不过要是我弹得出来让启文美人满意怎么办呢？”
　　小鬼还能让启文满意？“哼，那我就把我那架施坦威的钢琴送给你怎么样？”
　　切有什么了不起，施坦威的钢琴我们家原本有好几架呢，不过现在秀律家还缺那么一架，“哼，这这么说定了。”
　　“不过就是被绪方导演高看了一眼，现在居然还和酒井制片人呛声，现在的新人真是不知天高地厚啊。”一袭白色连衣裙勾勒出完美身材，还有那黑色及腰的长发如同绸缎一般，大大的眼睛，刷的又直又翘的睫毛，粉嘟嘟的小嘴，装扮的精致的脸颊，眨着眼睛如同单纯的洋娃娃一般，让人不禁称赞一句不愧是新一代的玉女掌门。                        
作者有话要说：嘿嘿
疑似忠犬出现啦啦啦




    致爱丽丝

　　乾贞治微微的眯着眼睛，抬起手臂遮住了温和的太阳光，阳光的照耀下映衬着少年的身体越发的纤细，伸出手指来轻轻的抚摸着眼前的立式的亨利Z.施坦威限量版的钢琴，脸上有些怀念，这台钢琴采用了十九世纪晚期钢琴设计风格，每条琴腿上都有涡形装饰和花形圆雕饰。
　　钢琴采用了黑檀木和东印度玫瑰红木，散发着淡淡的宁神的香味，钢琴上还有一枚铜质大奖章，上面刻有这台钢琴的序号，打开琴盖，坐下来。
　　左脚微微的摩挲着脚下的草地，柔软的草地上那盈盈的绿色散发出芳香的气息，摄影棚的人纷纷停下来手中的事情，看着那草地上的少年。
　　期待的有，不屑的有，鄙视的有，漠不关心的也有，各人心思。
　　惟有酒井信吾莫名的有些不安，这个小鬼看起来很有信心的样子，想要抽一支烟，才发觉自己并没有带香烟来，摩挲着手指，随意的坐在椅子上，靠坐着椅背，等待着少年的演奏。
　　乾秀律双手抱胸，椭圆形的镜片后面一片平静，带着洞悉一切的了然。
　　温和的太阳光倾泻而来，照射在身着白色病服的少年身上，黑色如墨般的发丝发出淡淡的光芒，白皙纤细的手指仿佛透明了一般，在黑白分明的琴键上灵活的跳动着，清脆的简单的声音随着少年的手指的跳动发出来，少年微笑着，似乎这样简单的尝试只是个开始，“致爱丽丝。”
　　伴随着少年清脆的声音响起的还有那明朗欢快的琴声，少年微笑着，随着手指的舞动晃动着身体，半阖上眼睛，浓密纤长的睫毛遮住那碧绿色的眼眸，阳光的照射上，让人看不清他眼中蕴涵的情绪。
　　然而随着少年的弹奏，那欢快中却不知不觉中夹杂着莫名的悲伤，明明是微笑着，明明是欢快的弹奏着，然而那丝丝的悲伤却勾人心弦。
　　少年阖上眼睛，碰触着琴键的手微微的颤抖着...
　　依稀还是这样温和的天气，还是这样淡淡的温暖的风吹过绿色的草地，五六岁精致的男孩坐在十五六岁少年的大腿上，少年宠溺的握着男孩的小手，小小的手指按在那黑白分明的琴键上，发出叮铃铃的声音，男孩惊奇的看着，带着大大的笑容。看到男孩的笑容，少年的嘴角也勾起了一丝的微笑，柔和着脸颊，有些清冷的声音：“阿臻，来哥哥教你。”
　　少年的手握着男孩的小手，欢快明朗的琴声环绕着两人，两个人之间的温馨在流转着...
　　依稀还是这样的天气，已经长大成年的男孩，脸色有些苍白，和那已经变成了青年的少年坐在钢琴面前，昔日的双手共弹琴，却是变成了十指连弹，男孩的脸上还有着淡淡的笑容，纤细的身体在阳光下仿佛就要消失了一般，青年碰触着琴键的手微微的颤抖着，还是同一首曲子，那之间却有着压抑不住的悲伤...
　　随着时间的流逝，那明朗的音调渐渐变成了色彩黯淡节奏强烈的表现孩子气的恼怒上，经过了一连串的快音又回到当初的朴素的音调上，左右手交替着，少年微微的侧过头看向另外一方，仿佛那里还依然存在着那个人，亲切的交谈着...
　　昔日的一幕幕的就像是定格在灵魂上的记忆一般，再也回不到过去，惟有记忆永恒。渐渐的那悲伤似乎有压过那愉快的感觉，少年完全闭上眼睛，左手交替着右手。
　　乾秀律放下手臂，皱着眉头，那个在阳光下的少年在这一刻仿佛要随风消失了一般，那般的不真实。
　　随着最后一个音符的停下，一颗晶莹的泪水也随之流下来，在阳光的照耀下晶莹剔透，少年轻轻的开启那苍白色的唇，有些缥缈的声音轻轻地说出来，“哥哥...”
　　静谧，摄影棚内的人没有一个人说话，连呼吸都不自觉的放浅，盯着那病弱的纤细美少年...
　　而就在下一秒，少年伸出手臂用衣襟擦了擦脸上的眼泪，站了起来，露出大大的笑脸，“启文美人，刚才那段怎么样？拍了下来没有？”声音欢快，哪还有刚才的一丝丝悲伤，众人才恍然大悟看向坐在摄像机后面的绪方导演。
　　绪方启文微笑着点了点头，却是在心里震撼着，回过头来看着一直以来都没有说过话的脸色苍白的男子，他带着一副金丝边的眼镜，不知道什么时候出现的。“阿葵，怎么样？”
　　脸色苍白的男子起身，也没有说话，离开了摄影棚，走出摄影棚的时候男子抬头看了看温和的阳光，阿琪你还好吗？
　　绪方启文怔了怔，在内心叹息着，真的希望自己的好友可以从那段阴影中走出来。
　　乾贞治拖着拖鞋小跑着过来，趾高气扬的站在酒井信吾面前，“哟，大叔你的脸色是怎么回事啊？不就是一台限量版的亨利Z.施坦威钢琴吗？不过你要是不给我呢也可以...”
　　“你想要什么？小鬼挺识货的嘛。”要是承认那不就是说自己输不起嘛，不过还真是不舍得。
　　还叫我小鬼，这钢琴我还就要定了。乾贞治伸出食指点着自己的下巴，“唔，要不这样你当着大家的面大声的说一遍‘我是小鬼，我全家都是小鬼’怎么样？这钢琴我就不要了。”
　　一旁的江川麻里扑哧一声的笑出声来，不过在酒井信吾的眼光下微微的缩了一□体，往后退几步，“我什么都没有听见啊，你们看不见我啊.,,”不过其他的人也不得不佩服起这个新人来，还敢和制片人打价还价的，还是头一遭啊。
　　这个记仇的小鬼，酒井信吾相信着要是自己胆敢大声的说出来那句话，不过明天他就会成为演艺圈的笑柄，大手一挥，“我酒井信吾还是输得起的，说是你的就是你的了。”相信在这个孩子的手中，定然会好好的利用它吧。
　　乾贞治瞬间眉开眼笑，跑到乾秀律的面前，高兴地献宝，“秀律，我不错吧，偷偷地告诉你哦，我就会弹着一首曲子哦，嘿嘿赚到了。”转过身来，“大叔，还麻烦你帮我送回家吧。回头告诉你地址。”
　　“你这个小..你不要得寸进尺啊你，小心我不发给你片酬。”酒井信吾翘起二郎腿，点起让助手去买来的香烟，吞云吐雾。
　　“小气什么啊，这架钢琴大概也就是九百多万日元我还赚了呢。”乾贞治皱了皱小鼻子，朝着酒井信吾做了个鬼脸，“况且又不是你给我发报酬，是启文美人啦。”
　　敦贺莲倚靠在门框上，看着那个正在和圈内的毒舌监制聊的正开的少年，推了推为了演戏而戴上的金丝边的眼镜，“幸一，看来多了个了不起的后辈呢。”
　　社幸一赞同的点了点头，“难得的你赞扬新人呢，真是不容易啊。不过，我看还是补一下妆，下场可是和这位了不起的后辈的对手戏呢。”招呼一旁的专属化妆师来给敦贺莲补妆。
　　“阿贞，台词都记住了吗？”绪方启文轻声的问着躺在病床上的乾贞治。
　　乾贞治看了一眼手中的剧本，一目十行，将这个场景的大意看了一下，顺便将属于菊池琪的台词记下来，总共也就是两句话，合上剧本，冲绪方启文点了点头。
　　羽田美智子过来给他补了一点粉底，将脸色看起来更加的苍白了，顺便将剧本拿走了。这个时候敦贺莲走了进来，坐在病床旁边的椅子上，微笑着和乾贞治打着招呼，“阿贞，你好。”
　　乾贞治眨巴眨巴眼睛，唔难道这就是饰演哥哥的敦贺莲么？“你好，敦贺君，哦对了演完的时候能不能给我签个名呢，伊藤姐姐拜托我的。”
　　敦贺君？那是什么称呼，不过脸上还依然挂着微笑，“当然，不过伊藤姐姐是？”
　　“伊藤姐姐是我的护士啦，她非常喜欢莲大人的。”喜欢的也就是你啦，乾贞治仔细打量了一下眼前的男人，看起来温文尔雅呢，眼镜后面的眼眸深邃，仿佛让人一看都能够沉醉在其中，微笑着周身散发着微微金色的光芒，怪不得伊藤姐姐会喜欢他呢。
　　莲大人？敦贺莲微微的歪着头，微笑，周身一片五彩的光芒，“那真是我的荣幸呢，不过阿贞要开始拍了哦，一遍没过也不要紧的哦，毕竟你还是个新人嘛。”
　　乾贞治也浅浅的笑着，身后一大片的白色的百合开放，“请多指教呢，哥哥~”
　　还没有等两个人在说什么，外面传来剧务的声音，“开始，第二场。”
　　两个人迅速的收起笑容，这一幕拍的是男主角菊池岚的记忆中，与弟弟菊池琪诀别的那一场戏。
　　菊池岚握着自己弟弟菊池琪的苍白的瘦弱的手，将他的微凉的小手贴在自己的脸颊上，试图将自己脸颊的温度传递到那渐渐凉下来的手上，镜片后面的深邃的眼微微的颤抖着[特写]，脸颊也有着微微的颤动，另外一只手放在身体的另外一侧握紧。
　　躺在病床上的菊池琪那湖绿色的眼眸中黯淡着，有着被主人强撑起来的光彩，侧向菊池岚的那一边嘴角牵强的微笑着，脸上几乎没有血色，被贴在哥哥的手指慢慢的摩挲了哥哥的脸颊，仿佛要用尽了最后的力气，那没有血色的唇瓣微微的动着，菊池岚不得不俯□来听着他讲话，那一只手紧紧的握着，事先准备好的血迹一滴一滴的滴在地板上，血红色在白色的地板上显得格外的刺眼...
　　“哥哥..对..不..起..”对不起和你的约定不能够完成了。
　　“阿琪，没事的，医生说阿琪的病就好了，明天我们就出院好不好？”可是为什么摸着自己脸颊的手还是那般的凉...
　　[“阿臻，我的阿臻，医生说我们阿臻的病很快就好了，哥哥给你赚很多钱好不好？”]
　　侧向那边的脸还在微笑着，然而另外一边的脸颊中却被那忍不住的泪水打湿了，一滴一滴的掉落在白色的被子上。
　　“哥..哥..你..要..替..我..幸..福..”而不是你要幸福，场外的剧务人员本来要喊CUT的，不过却是被绪方导演拦住了，场景还在继续着。
　　然而敦贺莲却是很快的反应过来，依旧是按照剧本在进行着，躺在病床上的少年微笑着离去，最后的那一滴眼泪仿佛也随着主人的离去停留在眼角下，怎么也不舍得离去。
　　菊池岚给弟弟盖好被子，手臂拍着被子，“阿琪，你好好睡觉，哥哥去给你买你喜欢吃的巧克力好不好...”菊池岚在弟弟的额头上印下一个吻，仿佛床上的少年只是睡着了，睡醒了就会醒过来。
　　静谧，病房内没有了声音，安静的只剩下病床上还微笑着的少年...
　　过了两三分钟，青年慢慢的站起来，正常的走出病房的，轻声的关上门，然而却是在走了几步远的地方，青年靠坐在洁白的墙壁上，肩膀耸动着，却没有任何的声音传出来。
　　“很好，准备下一场。”绪方导演的声音在这安静悲伤的气氛中响起来，顿时大家才放映过来。
　　助理赶紧走过来帮敦贺莲收拾着手上的血迹，还有妆容。
　　“启文，你从哪儿找来的小鬼，挺不赖的嘛。”酒井信吾将手中的烟头掐灭，转过身来问着绪方启文，不过差点被那闪着星星眼的金发大狗吓到。“我说阿道夫你那是什么表情，那边躺着的小鬼该起来了，戏都演完了。”
　　站在一旁的乾秀律走过去，拍了拍乾贞治的脸颊，“阿贞？”
　　乾贞治猛地睁开眼睛，嘻嘻哈哈的从病床上站起来一下子跳到乾秀律的背上，“秀律，我饿了走不动，你背着我走啦。”
　　乾秀律拍了拍他的臀部，不过还是背着他走到化妆间内去卸妆。
　　“阿拉，秀律我演的好吧，我真是太天才了，一只眼睛流眼泪哎，嘻嘻。”搂住乾秀律的脖颈，双腿缠住他的腰，兴高采烈的说着。
　　“不是饿了？”乾秀律点了点头，虽然阿贞很有这方面的天赋，但是演艺圈终究是太复杂不适合他，况且阿贞也并没有进入演艺圈的意思，仅此一次也就够了。
　　“哎，你一说我就觉得饿了，反正我的也拍完了，我们先回去吧。哟，美智子姐姐，我来卸妆啦。”从乾秀律背上跳下来，才发觉自己忘记穿鞋子了，点着脚后跟快速的回到化妆室，穿起自己的人字拖，朝着羽田美智子打招呼。
　　“演的不错嘛，阿贞。”羽田美智子朝着他举着大拇指，“来这边，把脸洗洗就好了。”
　　“我知道了，我要回去了，美智子姐姐，反正也没有什么事了。”                        
作者有话要说：唔，阿臻其实会的真的挺多的，因为没有机会去上学，大部分时间都是哥哥请的家教，关于钢琴这一点，唔自然会的比较多~\(RQ)/~啦啦啦
所以不算是汤姆苏啦
(*^__^*) 嘻嘻……
演艺圈真的是涉及的不多...




    手冢爷爷

　　“绪方美人，那个我的场景也拍完了，我和秀律打算回去了，今天挺高兴地，对了一会啊你要记得让大叔把那架施坦威钢琴给送到秀律家去..”乾贞治看了看四周，乾秀律不在，巴着绪方启文的肩膀，小小声的说道，左脚摩挲着地板，“绪方美人你看吧，这片酬的事情你不要跟秀律说，就当我免费给你演出了，然后吧你也意思意思把报酬发到我自己的信用卡里，嘿嘿，待会我会把我的卡号发给你啦。”
　　“咳咳，绪方导演，今天谢谢你。”很正式的跟绪方导演鞠躬，乾贞治瞄了瞄乾秀律，还好没有发现。
　　绪方启文也微笑着微微的鞠躬，“今天也谢谢你，演的不错，我会记得的告诉他的。”
　　“是，谢谢指教。”乾贞治绷着脸，再次半鞠躬，抬起头来的时候，揉了揉脸颊，“果然我是适合走可爱路线的，脸绷着好难受啊。”
　　“我让江川送你们回去吧。”绪方启文摸了摸乾贞治柔软的发丝，是个让人一点都讨厌不起来的孩子呢。
　　“秀律，你从哪里拿出来的牛奶？”乾贞治无奈的接过那还有些温和的牛奶瓶，还已经插上了吸管，“我才喝了没有多长时间呢，可不可以午饭的时候再喝啦。”转手将牛奶瓶子递给走在对面的努力缩小着自己的江川麻里，“江川，你不是从刚才就说渴了吗，快喝吧牛奶还温着呢。”
　　在乾贞治的星星眼下还有乾秀律的寒气下，内心两把面条泪，还得不得不接过那瓶饱含着爱与关怀的牛奶瓶，接过来，战战兢兢的吸着吸管，还不敢发出一点声音，酒井制片人我宁愿被您骂啊，我也不要这样子啊，浓郁的牛奶味充满着自己的口腔，然而那浓郁的香味还不能冲散着自己的内心的苦涩啊。
　　车里平稳的行驶在回去的路上，乾贞治趴在玻璃窗户上看着窗外的风景，窗外迅速飞逝的乡野风光到茂密的树林，最后就是繁华的都市，一路上车厢内都是乾贞治在眉飞色舞的说个不停，江川麻里努力在努力的缩小自己的存在感，那一瓶小小的牛奶生生的喝了差不多一个小时，等到车停下来的时候，江川的感觉比去往摄影棚的时候更加的难受，吁了一口气，我想回家了啊...
　　“那个，乾君你们到家了，我就先走了。”等到乾贞治和乾秀律下车了之后，迅速的半鞠躬，迅速的上车，关上车门，车子很快就消失在他们俩的视野中。
　　“怎么这么快就走了，本来还想说请他喝杯咖啡呢。”乾贞治翡翠般的眼睛中带着满满的笑意，江川君真是可爱，不过看了看身旁拿出钥匙开门的乾秀律，还是秀律的气场强大啊。“啊，我忘了替伊藤姐姐要敦贺莲的签名啊，不过下次见到他的时候再说吧。”
　　美美的吃完乾秀律准备的午餐，乾贞治窝在沙发上，随意的翻看着电视节目，“哎，秀律真是勤快啊，下午还去上班..要不要去做点什么呢？”
　　用白嫩嫩的脚丫巴拉过来沙发上的无线电话，按了几个号码，等待着对方的回应，[你好，这里是手冢家。]
　　“手冢妈妈，是我啊阿贞，午安啦。”将电视里面的声音渐渐的按下去。
　　[哟是阿贞啊，吃饭了没有？要不要来手冢妈妈家吃甜点啊，今天手冢妈妈做的柠檬蛋糕哦。]
　　“真的吗？等着我啊，给我留点，手冢妈妈我就去哦。”听到有蛋糕可以吃，乾贞治也不看电视了，急切的说道，套上拖鞋拿着无线电话就往外走。
　　[不要着急，还有很多呢，那我就等你过来啊。]
　　不过等换上拖鞋，乾贞治才发觉自己似乎穿的有些随意了，上次是不知道家里还有老人，看了看自己脚上的人字拖，蹬蹬的爬上二楼，换上自己的运动服，还有运动鞋。唔，这还差不多。
　　“国光，一定是阿贞来了，你去开门。”手冢彩菜听到大门外的门铃声，连忙招呼着自己的儿子去开门。
　　手冢国光起身，打开大门，看着穿着运动服的乾贞治，“进来吧。”
　　“失礼了，国光好啊。”换上那双粉嫩嫩的拖鞋，乾贞治笑眯眯的朝国光摆了摆手，“手冢妈妈，我来了。”
　　手冢彩菜坐在内堂里，朝着坐在主位上的老人说道：“爷爷，是隔壁的邻居阿贞，是个很可爱的孩子呢，跟国光同年还在同一个学校呢。”
　　坐在上座的老人听了媳妇的话，面无表情的继续喝茶。
　　乾贞治随着手冢国光进来，“手冢妈妈，我来了。手冢爷爷，失礼了。”绝对九十度的鞠躬。
　　手冢国一略微的点了点头，“你就是阿贞？”
　　“是的，手冢爷爷，真是闻名不如见面啊，还没有见到手冢爷爷我就对手冢爷爷的敬仰如同滔滔江水连绵不断,犹如江河泛滥一发不可收拾，嘿嘿”觉察到其他的三个人全部看着他，不好意思的笑了笑，“我是觉得气氛有点冷，失礼了。”
　　手冢彩菜捂着嘴偷偷的笑着，阿贞真是可爱，竟然不怕老爷子。
　　“我听国光说你会中文，说说你还会什么。”手冢国一咳嗽了一下，身上的寒气散发的愈加的厉害，即使是岁月在手冢国一的脸上留下了时间的痕迹，然而那气势越发的内敛浑厚，狭长的凤眼微微的后挑，眼神依旧凛冽。
　　乾贞治福了福身，说道：“养国子以道，乃教之六艺：一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五驭，五曰六书，六曰九数。这就是孔子说的古代六艺:礼、乐、射、御、书、数，阿贞我呢礼仪尚可，这乐呢不知道钢琴算不算，说道射呢我经常玩飞镖的，御呢我会骑自行车的，书法只是略懂，我有练过一点楷字，所到最后的数呢，方程勾股九乘我都学过了。不知道手冢爷爷对小生的回答可否满意？”
　　这下子说完就连跪坐在一旁的手冢国光的嘴角都上扬了小小的弧度，手冢彩菜背对过去，捂着嘴笑，站起身来，“我去端蛋糕出来，你们慢慢聊。”
　　手冢国一才略微收敛了一些气势，“坐下。”
　　“好的。”乾贞治乖乖的跪坐在手冢国光的对面，两脚叠加、脚背向下然后坐在脚跟上。
　　“阿贞，你还是第一次见到爷爷没有被吓到的，我还记得有一次爸爸同事家的孩子来还被吓哭了..来阿贞手冢妈妈做的柠檬蛋糕，哎不过每次做了蛋糕都只有我和爸爸吃。”手冢妈妈端着蛋糕走过来，毫不在意手冢爷爷在场，向乾贞治爆料。
　　“谢谢手冢妈妈，说到这个今天秀律就把江川吓到了..”手舞足蹈的将今天发生的事情将给手冢妈妈听，“我猜下一次他都不敢来我们家了，唔真好吃。”
　　“咳咳。”手冢爷爷以拳抵着嘴干咳了几声。
　　“手冢爷爷你也要吃么？”乾贞治站起来顺便活动了一下脚腕，将剩下的一块蛋糕放到了手冢爷爷的面前，另外一块也推到手冢国光的面前，然后闪着大眼睛期待的看着手冢国光，大有你要是不吃我就哭给你看的架势。
　　朝手冢妈妈比了个手势，手冢妈妈立刻会意，“国光，你就吃一点啦，你看阿贞那么期待请你吃呢。妈妈做起来也很辛苦啦。”
　　手冢国光微微的皱着眉看着眼前的柠檬蛋糕，身上的寒气散发出来，仿佛盯着那蛋糕就会消失不见一般。
　　“国光，太大意了。”
　　“是的，爷爷。”
　　乾贞治一头雾水，这什么跟什么啊，不过最后手冢爷爷和手冢国光眼前的散发着浓郁牛奶味还有香甜的水果味道的柠檬蛋糕还是原封不动的摆在那里。
　　书房
　　手冢爷爷的书房是很日式的房间，日式房间里独有的可左右自由拉动的拉门牵手联袂和平滑的榻榻米组合在一起，绘出了一幅颇具魅力的民族风俗画卷。 
　　乾贞治赤脚走在平滑的榻榻米上，有些凉凉的，不过却是感觉很舒适，随意的看着书房的摆设，老式的木雕书桌后面的墙壁上挂着一幅很大的‘静’字，其他的墙壁上也挂着一些书画，书桌上还放着一副已经写完的墨宝，靠近西面的墙壁上有一排书柜，是很老式的木雕书柜，里面摆满了各种各样的书籍。
　　“过来看看我写的这幅字怎么样？”手冢国一背着手站在书桌的后面，招呼乾贞治过来。“怎么现在拘谨了？”
　　乾贞治在心里暗叹，这都是哪跟哪儿啊。不过还是恭敬地走过来，站在书桌的一旁，看着面前的那一幅字，写的是很正统的小楷，'老骥伏枥，志在千里'。不由的赞叹道：“笔势恍如飞鸿戏海，非常的生动。结体宽扁，横画长而直画短。却是很早期的华夏的小楷，而这‘老骥伏枥，志在千里’却是出自华夏三国时期一代枭雄曹操的诗句，手冢爷爷看来很喜欢华夏的文化？小生佩服佩服。”
　　“那是..咳咳你也来写一份我看看。”听到乾贞治的点评暗自点头的手冢国一听到后来明显是心里乐开了花，不过还是保持着面无表情，说道。
　　我已经很多年没有练习过书法了啊，乾贞治暗自揉了揉自己的左手腕，却不得不在手冢国一的注视下，硬着头皮磨墨，拿出一张宣纸铺开细细的铺平，在笔架上选了一副比较小一些的毛笔蘸了墨汁，将笔尖细细的沾湿，略微想了一下，在白色的纸张上写下了：
　　菩提本无树明镜亦非台 本来无一物何处惹尘埃 
　　乾贞治在心里暗自叹息，自己的左手运用的还不是很熟练，力道不够，这写出来的字有些浮夸了。小小的叹息了一声，将毛笔放下，拿起纸张吹了一口气，细细的放平，站在一旁。
　　“徒有其形，毫无神似，但是下笔无力，过于生疏。”手冢国一看了一会乾贞治写的字，严肃的说道，“你是不是很久没有练过字了？真是太大意了！”
　　乾贞治低下头，握了握左手，“是。”
　　“真是太大意了，以后每天写上一百个大字，晚上交给我查阅，知道了吗？”将手中乾贞治写的字放下来，心忖道小家伙写的字虽然有些浮夸，但是底子倒是不错，看来历练一些就可以跟真田那老家伙的孙子比比了。
　　“是的，手冢爷爷。”乾贞治朝着手冢国一半鞠躬，手冢爷爷的这样，又让他想起来以前教他书法的老师，他们是一个医院的病友，老人是位老艺术家，琴棋书画样样精通，自己只和他学了两年，老人就去世了，临走的之前还把他的墨宝转赠给自己，却不料到现在还能遇到这样的一位老人愿意教导自己，自己何尝的不幸运。                        
作者有话要说：唔里面的一些关于到书法的部分，来自百度。
菩提本无树 明镜亦非台 本来无一物 何处惹尘埃
其实怎么说手冢爷爷也就是个老小孩罢了




    芥川慈郎

　　“再来一盘，我还不信我赢不了你。”手冢国一将眼前棋盘上的棋子胡乱，跟对面的乾贞治说道。
　　“唔，手冢爷爷也都是第三盘了，我不就是赢了你二局嘛，有什么大不了的，您不是说男子汉大丈夫要赢得起输得起嘛，要不然我们明天在来一盘。”乾贞治将棋盘上的棋子捡起来，手冢爷爷的棋子用的是‘云子’，白子温润如玉柔而不透，微有翠绿之色，黑子漆黑润泽，仰视若碧玉，俯视若点漆，棋子周边还带着碧绿色的光芒，拿起一枚棋子仰视着那周边的碧绿色的光芒。
　　“我的这棋子好吧，还是我一个老朋友送给我的。”手冢国一有点被乾贞治的话给噎住了，那还是在第一盘的时候，乾贞治输的时候，自己告诉给他的，没想到接下来的两局自己一直没赢过这小子，不过现在看到乾贞治对他的棋子感兴趣，就洋洋自得的向他说道。
　　“手冢爷爷，你不要欺负我不懂哦，这不就是'云子'么？哇，我有点饿了，嘿嘿手冢爷爷我就先出去了，明天我们再来下一盘。”乾贞治站起来，揉了揉脚，实在是觉得这么盘腿坐着也累，往书房门口走的时候，背对着手冢爷爷，翡翠般的绿色眸子中还这点狡黠，自言自语道：“哎这么久不玩了，没想到还小输了一局，真是丢脸啊。”
　　不过声音恰好在手冢国一能够听见的范围内，小子你才多大，真是的，手冢国一失笑，感情这小子扮猪吃老虎啊，不过还真是够胆子，他喜欢。
　　乾贞治将书房的门拉上，“国光，你怎么在这儿？”围着手冢国光转了一圈，啧啧几下，“你不是在担心我吧，安拉手冢爷爷挺慈祥的，我就和他下了几盘棋。对了，国光晚上的时候我们去唐人街吧，因为要练字，所以去买笔墨纸砚。”
　　手冢国光点了点头。
　　“就这么说定了，我先回家了，晚上的时候我来找你哦。”乾贞治向手冢国光摆了摆手，往门外走去，“手冢妈妈，我回家了。”
　　手冢彩菜从厨房内走出来，将手中的蛋糕盒子交给乾贞治，“阿贞，这么快就走了，这是手冢妈妈做的蛋糕，拿回去给你叔叔吃吧。”
　　“谢谢手冢妈妈，手冢妈妈最好了，我走了拜拜。”换上鞋子，临出门的时候还朝手冢妈妈飞了个吻，逗得手冢彩菜笑个不停。
　　手冢国光看到他离开，才往楼上走去，“太大意了。”不知道是说自己还是说乾贞治，推开房间的门，从书柜里拿出来笔墨纸砚，放在书桌上，静下心来，站在书桌前，开始写大字。
　　乾贞治从手冢国光家出来，将蛋糕盒放在客厅的桌子上，瘫坐在沙发上，揉了揉自己的小腿还有脚丫子，等到觉得好多了，才噔噔地跑上楼去，把笔电搬下来，打开电脑，看了看也没什么游戏好玩的，家里也没有游戏光盘，勉强玩了一会小游戏，实在是提不起什么兴趣。
　　就不在小游戏了，搜索了一下东京的动玩店，似乎还有一家里的挺近的，晚上的时候去逛一逛好了。登上了乾的MSN号，名字叫做数据达人，似乎还真的符合他的个性的。拉开好友清单里面，在线的只有两个人，菊丸大五郎和小仙仙，其他的人并没有在线，乾贞治一时不知道要和他们聊些什么，就挂着MSN，也不再管他。
　　把笔电放到一旁的桌子上，躺在沙发上，抱着从楼上抱下来的枕头，在上面蹭了蹭，“早知道就留在绪方美人那看他们拍戏了，不过真可惜有那个摄影师在..”
　　桌子上响起来新信息嘀嘀的声音来，乾贞治从沙发上爬起来，扒拉过来笔电放到沙发上。
　　[大五郎：阿乾，你怎么好多天都在线喵？]
　　乾贞治回想了一下，菊丸英二是后来来到网球部，和大石秀一郎组成了双打，是大和部长和教练都看好的双打组合，是位挺活泼的小孩。想了想纤细的手指迅速的在电脑上打字。
　　[数据达人：最近事情比较多，找我什么事情？]
　　[大五郎：那个我就是问你老师布置的作业你做完了没有？]
　　作业？大概还在乾家放着呢，不过好像还有古典文学和国语没有做完。
　　[数据达人：没有，还有古典文学和国语。]
　　[大五郎：纳尼？阿乾也没有做完喵？英语和物理化学好难喵！我只有日本史做完了，呐呐阿乾我们约着一起做作业吧，去大石家，叫上阿隆还有不二，不过我觉得不二的作业已经做完了喵。]
　　河村隆那个拿起球怕就很大力，家里是开寿司店的。不二周助，那个喜欢仙人掌整天眯眯眼的漂亮男生。
　　[数据达人：好，什么时间？]
　　[大五郎：唔，明天上午九点怎么样？到时候我们在大石家门口集合喵。我去联系其他的人，明天一定要把作业做完。]
　　[数据达人：好。]
　　[大五郎：( ^_^ )/~~拜拜]
　　乾贞治将笔电放到一边，在沙发上滚了滚，看来今天还得会乾家一趟啊，拿起手机给乾秀律发了个短信，说明了一下，然后换上鞋子，背上网球包，带上钱，锁上门回乾家去了。
　　“阿贞，你要出门啊？”手冢彩菜正在后花园里整理鱼塘，看到乾贞治出来，走到篱笆的边上问道。
　　“是啊，我要回家一趟去拿作业，一会就回来。”乾贞治摆了摆手，笑眯眯的说道。
　　“那还是早去早回吧，不过有什么不会的题目就来问国光哦。”手冢彩菜将手中的鱼食洒进鱼塘里，清澈的池水中几条金红色的金鱼摇曳着尾巴游过来。
　　“我会的，先走了手冢妈妈。”告别了手冢彩菜，乾贞治朝着一旁的公交车站走去，不过公车还没有来，背着网球袋倚靠在一旁的柱子上，玩着手中的手机，有秀律发过来的短信[早去早回]。果然是秀律的风格呢，迅速的回了短信，[知道了，(*^__^*) ]
　　过了没一会，公车就来了，上了车，发现车里并没有几个人，投了币进去，找了个靠窗的位置坐了下来，将网球包放到一边，倚靠在窗户上看着窗外的风景，不过过了一会，车子停了下来，又有人上来了，自己的旁边坐了个和自己差不多大的男孩，还听得见窗户外还有人在说：“慈郎这次千万别再睡着了知道吗？喂，你听到我说话没有！”
　　身边的男孩子迷迷糊糊的答应到：“知道了，文太，我一定不会睡着啦。”
　　不过车子开动还没有到一分钟，乾贞治就感觉到自己的肩膀上沉沉的，男孩子已经点着毛茸茸的头趴到自己的肩膀上，红嘟嘟的唇瓣还一张一合的，乾贞治觉得有趣，伸出手指放到他的嘴边，点了点那粉嫩嫩的唇瓣，叫做慈郎的男孩子迷迷糊糊的抓着自己的手指直往嘴里填。
　　乾贞治黑线，抓着男孩子的手放开自己的手指，掐了掐他看起来粉嫩嫩滑嫩的脸颊，真好捏啊。不过由于手上的劲使了多了一点，男孩子动了动脸颊，皱了皱粉红色的鼻头，小嘴里还低喃着，“柠檬..蛋糕..”
　　这孩子，乾贞治把男孩子的头扶起来，把他身体扶直放到椅背上，可是过了没多大会，男孩子又把头依靠过来，连续了几次之后，乾贞治真的想把自己的网球拍抵靠在他的头上，让他磕过去。不过想了想还是算了，狠狠的捏了捏他的脸颊，满意的看着那粉嫩的脸颊上出现了对称的深红色的指印，就任凭男孩子倚靠在自己的肩膀上了。
　　过了没有几分钟，车厢内想起来贝多芬的命运交响曲，刚劲沉重，仿佛命运敲门的声音响彻在有些空旷的公交车内。
　　“谁的手机啊？”
　　“前面的小朋友你的手机响了。”
　　乾贞治无语的看着枕在自己肩头上睡得依旧很香的小孩，还有他上衣兜里那坚持不懈似乎想要响彻云霄的命运交响曲，在公车上的惹催促下不得不掏出男孩子的手机，接通――
　　[啊恩，慈郎你还知道接本大爷的电话啊，真是不华丽，呐桦地？]隐隐约约还听到手机那头传来的低沉的‘是’的声音。
　　乾贞治拍了拍男孩子的脸颊，男孩子没有转醒的迹象，不得已的对着手机说道：“如果你找慈郎的话，他就在我身边，不过他睡着了..”
　　[本大爷知道了。]
　　....听着手机里面传来的忙音，乾贞治一脸黑线，你知道什么啊知道。阖上手机，塞到男孩子的口袋里，捏了捏他的鼻子，不一会男孩子又长大着嘴巴呼气，等到乾贞治放开他的鼻子，男孩子又呼呼的睡过去了。
　　“三丁目北段到了，请要下车的旅客到后门集合。”广播里甜美的声音响起。
　　“终于可以下车了，喂喂慈郎你醒醒啊，我要下车啊。”摇了摇男孩子的身体，不过好像没有什么作用，乾贞治那翡翠绿一般的眼眸转了转，“柠檬蛋糕谁要吃？”
　　“哪里？哪里？柠檬蛋糕？”男孩子刚才还睡得正香，现在猛地醒过来，嘴角还留着亮色的某种不明液体，惺忪睡眼立马绽放出耀眼的光芒。
　　乾贞治拿起自己的网球包，整了整自己的衣服站了起来，俯□来笑眯眯的‘轻轻的’捏了捏男孩子的脸颊，嘴角带着笑意，“柠檬蛋糕没有，不过请你让你让我要下车了。”
　　车子停了下来，乾贞治看不看不远处自家的庭院，心情不错的往那边走去。不过怎么感觉多了点什么？扭过头，满脸的黑线，这孩子什么时候跟着下来的？                        
作者有话要说：慈郎宝宝很有爱的啊
各种求啊




    流血事件

　　乾贞治摸了摸叫慈郎的男孩子那头软软的金色发丝，另外一只手捏了捏小孩子的清秀小下巴，虽然对方还要比他高一点点，使劲捏着，让男孩子更加清醒一些。
　　昂起头来，温柔的露出自然为慈祥的笑容，“你跟着我做什么？我可没有柠檬蛋糕给你吃？现在我要回家了，你自便吧。”
　　慈郎自发的磨蹭着乾贞治的手，眯着眼睛，因为睡得不够还带着眼泪，粉嘟嘟的唇瓣还由于乾贞治的动作微微的撅着，一副任君宰割的画面，他似乎没有听见乾贞治的话，看着乾贞治也不再理他，拽着乾贞治的网球包，三步倒退一步的跌跌撞撞的跟着向家里走着并且试图脱离背后的那只装可爱的小尾巴。
　　走了几步之后，乾贞治不得不停下来，看着身后的人还自顾自的往前走，撞在自己的网球包上，不过乾贞治有一种错觉这孩子八成是睁着眼睛就已经睡着了。这到底是哪家的孩子啊？正在这时候那歇斯底里的命运交响曲又响起来了，乾贞治很熟门熟路的把手机拿出来，打开放到男孩子的耳边。
　　[停在那里不要动，啊恩？]
　　然后没声音...
　　男孩子那猫眼中有着小小的迷茫，“景酱...”
　　乾贞治牵住他的胳膊，领到旁边的长椅上，让他坐在那里，“好好地在这里呆着知道吗？一会就有人来接你，你要是乖乖的，我就给你买柠檬蛋糕知道了吗？”像是安抚小孩子一般，拍了拍他的头，然后收拾完自己的东西回家去了。
　　乾贞治走了几步回头看的时候，那男孩子已经抱着他的网球袋躺在长椅上呼呼睡过去了。满脸的黑线，这到底是谁家的孩子啊，不过还是蛮可爱，没有自己可爱。鼓了鼓脸颊，来到自己的家，推开那扇几乎没有任何作用的大门，无视那些乱七八糟的院子里的植物，从网球袋里淘啊淘的才把钥匙找出来，打开门直接往二楼自己的房间走过去。
　　从那些乱七八糟的资料里，好不容易才翻出来自己要用到的书本还有那些写了半截或者没写多少的作业本，整吧整吧的全部堆到网球包里，看了看没有什么剩下的，才拍了拍手，绝尘而去，留下那满目狼藉的卧室兼书房。
　　迹部景吾摸着自己眼下的那颗泪痣，居高临下的看着在长椅上睡得一塌糊涂的他们辛辛苦苦要找的人，“把他弄醒，桦地。”
　　站在他身后的桦地，答了‘是’之后，单手将长椅上的慈郎举起来，摇晃着。
　　“哟，那脸上的红痕是怎么回事呢？难道...”带着浓郁关西腔的蓝色发丝的男孩饶有兴味的看着芥川慈郎那白皙脸上的红痕，连下巴上都有呢。
　　“难道慈郎被怪蜀黍调戏了啊！慈郎你醒醒啊，你有没有怎么样？”向日岳人很顺势的接过忍足侑士的话，扑上去死命的摇晃着芥川慈郎的胳膊，虽然他只能抓着一只手而已。
　　在桦地和向日岳人的双重攻势下，芥川慈郎勉强的睁开他的眼睛，“哇，桦地快放我下来，我的柠檬蛋糕呢？”
　　向日岳人狠狠的拽了拽他的手，“哪还有什么柠檬蛋糕你是不是做梦了啊你？”
　　“桦地，把他放下来。”迹部景吾摸着泪痣的手指有一瞬间的停顿，示意桦地将慈郎放下来。
　　“是。”桦地将芥川慈郎扔在了长椅上，站在迹部景吾的背后。
　　芥川慈郎往周围看了看，完全没有那个柠檬蛋糕的身影，嘟了嘟嘴，“景酱~人家是不是很乖？可是柠檬蛋糕走了，啊啊啊他还说如果慈郎乖的话会给慈郎买柠檬蛋糕的！”
　　向日岳人摸了摸芥川慈郎的额头，没发烧啊，怎么大白天就开始说胡话了，难道是还在梦游！还顾不得多想跳起来往忍足侑士背后缩了缩，扯了扯忍足侑士的手臂，“呐呐，侑士我听说啊如果一个人在梦游，要是被叫醒的话，会没命的是不是？你看看慈郎他，啊慈郎他没气了！”
　　一年了，还是对自家小搭档的单纯不能很好的适应的忍足侑士回头拍了拍自家小搭档，推了推挺直鼻梁上的眼镜，“我想慈郎口中的第一个柠檬蛋糕是在公车上遇到的那个接迹部电话的那个人，第二个就是真的蛋糕了。不过，我想我知道柠檬蛋糕是谁了..”眼镜下一阵反光闪过，不过等到向日岳人再去看的时候，发觉自己搭档嘴角稍稍的上扬了那么几个弧度，顺着他的视线看去，呐精致的小脸上有些红红的，好可爱啊。
　　乾贞治扛着网球包有一步没一步的往前走，反正现在离秀律下班还有段时间也不急着早点回去。很惬意地欣赏着周围的树木还有小院，欢快的踩在大理石铺成的小路上，春天的暖风拂过脸颊，带着丝丝的暖意，放在裤兜里的手机响了起来，简单的致爱丽丝。所以完全没有注意到他前面的一群人正拿着炽热的眼光看着他。
　　坐在长椅上几乎已经睡着了的芥川慈郎皱了皱红彤彤的小鼻头，几乎是一下子从长椅上站起来，迷迷茫茫的睁开眼睛，看着乾贞治，白嫩嫩的手指兴奋的指着乾贞治，欢快的往前蹦跳了几步，猛的趴在乾贞治的身上，一个没有注意另外一个没有防备，所以造成的后果就是乾贞治被华丽丽的压在了某人的身下，柔弱的躯体与那大理石的小道做了最亲密的接触，虽然下面还有一个网球包殿后，乾贞治还及时的用手臂抵在大理石，然而压在他身上的是比他还有重的芥川慈郎。
　　从来还没有经历过如此直接的手臂上的疼痛的乾贞治，那翡冷翠般的绿色的眼眸里直接蒙上了一层水雾，先是推开了还在他身上磨蹭的芥川慈郎，用唯一不疼的手从自己的裤兜里掏出手机来，按下接听键，那晶莹剔透的眼泪就滑下来了，透过那翡翠绿般的麋鹿般的大眼睛，顺着白皙精致的脸颊，一直低到那光滑的大理石小道上，少年还没有变声的带着点软糯的声音如泉水叮咚，清脆悦耳，“秀律..我没事儿，你今天会早点下班？我就回家啦..”最后那一声还带着微微的尾音，夹杂着惯有的撒娇语气。
　　“我知道了..”挂了手机的乾贞治，那刚才的疼痛仿佛一下子回来似的，狠狠的捏着一旁想要伸出手来扶着乾贞治的芥川慈郎的红彤彤的脸颊，小心翼翼的坐起来，精致白皙的脸上还有未干的泪痕，那蒙着水汽的祖母绿的眼珠狠狠的瞪了芥川慈郎一眼，摸了摸自己碰触到地面的右手肘，淡淡铁锈的味道在自己的眼前弥漫开来，那红色的血迹在那白皙纤细的胳膊上显得格外的刺眼。若无其事的从地上站起来，冷冷的看着站在自己旁边已经哭起来的罪魁祸首，还有边上的其他几个人，单手从网球包里拿出手绢将手上的血迹擦干，微微的皱着眉头，看着那鲜红色的血液，有多久没有流过血了呢。
　　“景酱？怎么办？怎么办？他都流血了，都是慈郎的错。”芥川慈郎大大的眼睛中闪着泪光，还不敢闪躲乾贞治捏着他的脸的手，无助的看向站在一旁的迹部景吾，柠檬以后都会不理自己，慈郎真的不是故意的，只是看到柠檬慈郎太高兴了啊。
　　“侑士，那个他哭了啊，我们赶紧送他到医院吧，手腕都流血了...”向日岳人扯了扯自家搭档的手臂，精致如同女孩子的脸上带着点类似于心疼的语气。
　　忍足侑士意味深长的看了一眼乾贞治，听了向日岳人的话叹了一口气，想不到和他竟然是这样子的见面。
　　“真是太不华丽了，既然是本大爷的部员给你造成了的麻烦，跟着本大爷去医院，呐桦地？”迹部景吾在自家部员的殷切的视线下开口，视线在飘过乾贞治身边的网球袋的时候略微停留了那么一下，不过很快的视线重新回到乾贞治的手肘上。
　　“快点，我还要赶着回家呢。”还没等乾贞治将网球包讲起来，难得没有站着睡着的芥川慈郎可怜兮兮的将他的网球包捡起来，主动地背在自己的背后，然后继续可怜兮兮的看着乾贞治，似乎想要上去拽着乾贞治的手臂，不过看到那还沾染着血迹的手臂，可怜兮兮的放下来，“呐，柠檬慈郎不是故意的，慈郎问道柠檬的味道太高兴了，柠檬原谅慈郎好不好咩！”
　　乾贞治面无表情上了迹部家那辆加长版的林肯，面无表情的到了医院，接受了治疗之后面无表情从依旧可怜兮兮的芥川慈郎的手里想要接过自己的网球包，不过这时的慈郎那滑嫩的小脸上已经被乾贞治捏的红彤彤的，“我说你放手啊，我要回家了。”
　　芥川慈郎抹了一把小眼泪，拽着乾贞治的网球包不放手，虽然还是很困，但是强忍着让自己睁着眼睛，要不然柠檬就走了，“慈郎有很乖的在等着他们了，真的。”边说还点着头，来证明自己说的真实性，“不然我让景酱请我们吃蛋糕好不好？景酱家的蛋糕可好吃了，是不是岳人？”
　　向日岳人稍稍的红着俩，被酒红色的发遮住了精致的脸颊，微微的撇过头去，微微的昂着头，不去看乾贞治，“慈郎你个大白痴，你问我干什么？每次不都是你吃的最多！不过，那个真的很好吃啦。”偷瞄了一眼乾贞治，看他没有反应，拐了拐身边的忍足侑士，“侑士，你说句话啊！”
　　忍足侑士推了推眼镜，看了一眼站在一旁的蛋糕的原主人，嘴角勾勒出一丝笑意。
　　芥川慈郎眨巴着那雾气蒙蒙的眼睛看着乾贞治，喂喂那是我经常用的表情好不好？乾贞治无奈的伸出手来揉乱了芥川慈郎那毛茸茸的金黄色的柔软的发丝，“好了，我原谅你还不成么？不过现在我要回家了，能不能放开我的网球包？”明明才第一次见面的好不好？
　　芥川慈郎咧开嘴巴灿烂的笑着，露出一口白牙，忙不迭的将手中的网球包松开，“呐呐，柠檬，你也打网球咩？来和慈郎打一场吧，不行柠檬你受伤了，等你伤好了才能和慈郎打球，好不好？”
　　“本大爷送你回家，慈郎训练加倍，真是太不华丽呐，桦地？”                        
作者有话要说：额 其实我想说还是快点开学呗




    薄荷香味

　　“秀律，我回来了。”乾贞治推开门，将运动鞋脱下来，直接踩着白色的袜子，将网球包放在自己受伤的那个手臂的那边，遮掩住被绷带绑住的手臂。
　　看着摆在客厅角落里的那一架黑红色的价值九百多万日元的钢琴，心情才略微好了一点，“秀律，这一架琴什么时候送回来的？”
　　乾秀律坐在客厅的沙发上，难得的没有带着眼镜，他的前面放着一台笔记本，微微的低下头，飞扬的黑色的发丝遮住了他的光洁的额头，听到乾贞治的话，抬起头来看着他，那双深邃吸人的黑眸看着进来的乾贞治，没有镜片遮掩的眼睛像是湖水一般深不见底，乾贞治本能的笑的愈发的灿烂，抬起右手，朝着乾贞治打了个招呼，“秀律，我先上楼换衣服了。”
　　“阿贞。”如同清泉一般的声音响彻在一只脚已经抬上楼梯的乾贞治的耳边，左手臂缩了一下，慢慢的转过身来，“怎么了，秀律？”
　　乾秀律似乎并没有注意到自家侄子的今天的异常，揉了揉眉心，将眼镜重新戴上，“晚餐想要吃什么？”
　　乾贞治像是才想到什么似的，拍了拍自己的额头，“秀律，你不说晚上我还忘了，我和国光约好了晚上要去唐人街，具体我一会下来再和你说，我就不在家里吃饭了，我先上楼去了。”蹬蹬的几步就跑上了二楼，推开自己的房间门，往外瞅了瞅，小小声的吁了一口气，看样子秀律并没有发现自己受伤了，拍了拍自己的胸膛，唔好像有一次自己不小心划破了胳膊，就被哥哥教育的好几天都不能坐在椅子上呢。
　　哎，小小的叹了一口气，将网球包放到一边，打开衣柜，翻过翻去，才找到了一件白色的宽松的针织长袖的衬衫套在身上，遮住了那被手肘上纯白色的被打了蝴蝶结的绷带，一件浅蓝色的低腰牛仔裤，将钱包往裤兜里一塞，左看右看也觉得没有问题之后，才打开门下楼。
　　客厅里乾秀律还在专心的看着面前的电脑，右手边还放着一杯冒着热气的白瓷杯，淡淡的咖啡的香味随着热气散发出来，乾贞治走到他的后面，隔着沙发抱着乾秀律的脖子，“秀律，不是说过少喝一点咖啡的么？对了，你要不要吃点什么？我帮你带回来哦，要不要来点又香又臭的臭豆腐？还有灌汤包子什么的？不过我想还是带点茶叶回来，以后要多喝茶，怎么样嘛？”少年自顾自的说了一堆，那带着少年独有的淡淡的奶香味还有不知名的香味的体香传到坐在沙发的乾秀律的嗅觉里，少年说法的气息喷洒在男人的耳边，男人不自觉的转动了一下脖颈，伸出一只手拍了拍少年的胳膊，示意他放好。
　　乾贞治微微的嘶了一下，我错了秀律，将手臂从乾秀律的身上收回来，“好嘛，不过秀律不介意我刷你的卡吧，我会早点回来的，乖乖的呆在家里知道吗？要好好吃晚餐哦，我走啦。”换上运动鞋，伴随着打开门的声音，少年已经消失在玄关那。
　　乾秀律张了张嘴唇，最终还是没说出话来，端起手边的白瓷杯，复而又放下来，白瓷杯接触着桌子的声音清脆而又响亮，那冒着的热气渐渐的消散开来，知道彻底冰凉下来。
　　
　　“妈妈，我出门了。”手冢国光换上鞋子，对着厨房的方向说道。
　　手冢彩菜从厨房内走出来，看着并没有背着网球包还难得穿着休闲服的自家儿子，眼睛闪着炽热的光芒，“国光，我们就要吃晚餐了，你这是要什么去？”
　　“和阿贞约好要去唐人街，再见妈妈。”轻轻的关上门，将手冢彩菜那眉飞色舞的兴奋的脸关在了门内，不过等到手冢国光走了之后，手冢彩菜来到厨房，透过窗户看着站在自家院子门口的和国光招手的乾贞治，脸上的笑容更深，“啊呀，怎么办阿娜答？我们儿子第一次约会啊，好期待。”转过身来对着在客厅里正看着报纸的看起来和手冢国光有几分相似，不过却是微笑着的中年男子说道，一副‘我好想跟着去看，真的好想去看看’的表情。
　　手冢国晴一边将手中的报纸翻了一页，看到娱乐版的电影报道那一栏，想着到时候和自家老婆去看看，一边像是很习惯了自家老婆的表现，“那很好啊，阿贞就是隔壁家的孩子吗？”
　　手冢彩菜倚靠着厨房的门框，一脸的陶醉，似乎已经想象到了自家帅气的儿子和可爱的阿贞手牵手走在小路上，然后花好月圆下，国光俯□来在阿贞那粉嫩嫩的唇瓣上，印下一吻。那场景...“啊，不行了。”扬起头来，捏了捏鼻子，真是太大意了！
　　手冢国晴瞄了厨房方向一眼，继续翻开着手中的报纸。
　　
　　“国光，我们走吧，今天我请你晚饭。”乾贞治弯着眉眼，招呼着手冢国光过来，“我们去公交站，国光你有去过唐人街吗？”
　　手冢国光点了点头，没有背着网球包感觉有点别扭，看着一旁蹦跳着的少年，他穿着一件白色的鸡心的针织衬衫，宽松的下摆遮住了大腿，浅蓝色的牛仔裤将他的修长纤细的腿呈现出来，背着阳光，弯着眉眼，完全就是和自己完全不同的少年。听到少年的话，点了点头，“和爷爷一起。”
　　“原来是这样啊，对了。”乾贞治一脸神秘的看着手冢国光，朝他眨巴眨巴眼睛，“国光你和手冢爷爷下过棋吗？今天我们下棋的时候，三盘我赢了两盘，第一盘我还是小小的让了一下他老人家，最后一盘他还赖皮，趁我不注意的时候将我的棋子偷偷的拿走，哎他还以为我不知道，我的视力可是相当的好的。我是不是很厉害？”一副‘我很厉害，快来夸奖我’的样子，让手冢国光想起了家里的那只白猫，它每次吃饭以前都是一副摇着尾巴，忍住了想要去拍眼前少年的头，手冢国光点了点头。
　　“我就说，我可是人见人爱花见花开鸟见鸟呆，玉树临风|流倜傥风靡万千的阿贞是也。”乾贞治皱了皱小鼻子，似乎自己说的有点过来，“那个风流倜傥就算了，人家可是乖宝宝一枚。”
　　虽然说着人家，不过却没有一点惹人讨厌的女气在里面，看着只会觉得他可爱，两个人就这么迎着夕阳去往离家最近的公交站，由于现在正处于下班的高峰期，公交车上人比较多。等到两个人上车的时候，车上的座位已经满了，两人没有办法，只有拉着吊环站着。
　　“国光，早知道我们就去做地铁了，幸好到唐人街也不是很远，要不然我可是要英年早逝在这拥挤的公交车上了。”抓着吊环，乾贞治先是叹了一口气，鼓着个包子脸，站在手冢国光的内侧，这还是他第三次坐公交车呢，以前都还没有机会做公交车，有些不适的转了转身体，人挤人的公交车内，空气不是很流通。
　　手冢国光低下头看着周围眉头的乾贞治，不着痕迹的站在乾贞治的外面，挡住了外面的人群。稍稍的散发的冷气让周围的人不得不在拥挤的人不再往这边拥挤着，乾贞治一只手扒拉着吊环，另外一只手抓着一旁的栏杆，淡淡的薄荷味道从身畔的手冢国光身上传来，那淡淡的香味在公车上显得格外的好闻，不自觉的往着手冢国光旁靠近，几乎就要贴在他的身上。深深的呼吸着手冢国光身上传来的薄荷味，仿佛在这公交车上并没有那么难熬，抬起头来，那翡翠般绿色的眼眸亮晶晶的，就像是闪闪发光的绿宝石一般，“国光，你身上真好闻。”
　　抬起的视线正好和手冢国光低下头来的视线相交，在乾贞治那闪光的视线下，手冢国光微微有些不自在转过视线去，然而突来而来的急刹车，让还没有来得及站稳脚步的乾贞治一下子倒在了手冢国光的身上，一只手还紧紧的撰着手冢国光的外套，整个身体紧密的贴合在对方那单薄瘦削的胸膛上，鼻子上传来都是那淡淡的薄荷味道，眼前是那白皙的几乎能够看得到血管的脖颈，在橙色的光线下，就像是玉一般的发出盈盈的光。鼻子上呼吸间的气息打在那白皙的脖颈上，稍稍的低下头来，就能够看到手冢国光那微微露出来的白玉般精致的锁骨，国光实在是好看呢。
　　“太大意了。”头顶上传来对方那清冷的仿佛清泉一般的声音，乾贞治嘿嘿一笑，放开了拽着他衣襟的手，有些不好意思的挠了挠头，刚才竟然看着国光的锁骨看呆了，真是太大意了，不过还是秀律的锁骨比较性感呢，抬起头来，用闲着的那只手臂推了推手冢国光，“国光，你也太瘦了吧，你瞧瞧你的手腕..”用手指比划了手冢国光的手腕，“真是太大意了，就知道你平时挑食了吧，看看手腕多细。”
　　手冢国光瞥了一眼在埋怨自己的少年的手腕，眼中有些无奈，“阿贞，你比我还瘦吧，还比我矮。”
　　矮，这下子就像是踩到了乾贞治的痛脚，以前十六岁的时候一米七的身高已经够他郁卒了的，现在几乎每个同龄人都比他高，踮起脚尖，和手冢国光平视，“哪有？我现在一天喝三杯牛奶，你等着过不了多久我一定会比你高的。”
　　旁边的人看来就像是少年在赌气撒娇一般，那鼓起的包子脸，还有那可爱的精致的脸颊，引起了周围下班族里的女性满满的母性光辉爆发，忍不住的想要伸出手去戳一戳少年那鼓着的包子俩，不过在身旁少年的冷气下，放弃了这个想法，然而却是不知道这样保护性的动作让其他的女性心中那浑浑的腐女之魂燃烧起来。
　　“你看，小两口哎，竹马竹马，正在长成的冰山帝王攻和可爱纯良受哎，今天下班坐公交车真是没错呐。”
　　“看到没有，小攻把小受圈在他怀里哎，真是有爱啊。”
　　“不过，你有没有觉得那个可爱的小男孩有点眼熟啊，等等让我好好想想...”
　　周围轻声的讨论声传过来，两个人虽然不知道攻和受是什么意思，然而那小两口还有有爱什么的还是明白的，手冢国光身上散发的寒气更重了，不过好像结果引来了更加炽热的眼光，幸好公交车到站了，乾贞治赶紧的牵着手冢国光的手下车了。
　　就在他们下车没多久，车上传来尖锐的声音：“啊啊，那是以前论坛上风靡着的三人之爱里面的那只可爱受啊，天呐没想到今天真人了！！”
　　                        
作者有话要说：我坐公车的时候怎么没有遇到过啊啊啊啊
我的正太......
把收藏留下
把评论留下
不要大意的看正太吧




    请客吃饭

　　乾贞治牵着手冢国光的手，从公交车上下来，两个人牵着小跑了几步才停下来，乾贞治很自然的放开了牵着手冢国光的手，拍着自己的胸膛，深深的吸了一口外面的清新的空气，“哎，国光，你说他们说的那个攻，受到底是什么意思？”
　　虽然不知道，但是还能够猜得出来个大概来，可是打量了一下自己为什么自己就是个受啊，自己再怎么说也是玉树临风的小攻一枚啊。不过一会没有听到旁边的人说话，抬起头来往前一看，才发觉手冢国光已经在他前面几步远的地方了，小跑着过去，扯住他的胳膊，“干嘛不等着我？难道是国光知道是什么意思？呐呐？”
　　“不知道，你不是要去买笔墨纸砚吗？跟我来。”手冢国光那俊秀的脸上蒙上淡淡的红晕，不过很快就消失不见了，也没有在意乾贞治揽着自己胳膊的举动，淡淡的说道。
　　乾贞治暗自撇了撇嘴，不过还是看到了手冢国光脸红的那一幕，心中虽然得瑟了一下，不过面子上并没有显现出来，乖乖的跟着手冢国光到他熟悉的那家店走去。
　　夕阳西下，火红色的晚霞映满了半边天，丝丝的微风吹过，夹带着人来人往的喧闹，唐人街一如既往的热闹。
　　从店里走出来，乾贞治一脸严肃的看向手冢国光，“国光，我们先要要去解决人生中的一件大事。”目光悠远，看向远方，“我饿了，我们去吃饭吧。我刚刚问了里面的姐姐，她告诉我一家很好的川菜馆，我们不要大意的去吧。走吧，我请你吃大餐。”
　　“啊。”手冢国光微微的扬了扬嘴角，漂亮的凤眼中带着点点的笑意，任随着乾贞治牵着他的手，软软的手被自己握在手中，对方的温度随着手心传递过来，莫名的觉得心情安宁着。
　　七拐八拐的，再问了几个人之后，两人终于到了那家川菜馆，乾贞治在门前皱着小鼻子，深深的吸了一口气，“我觉得里面的食物在招呼我，我们走吧。”
　　装潢的古色古香的蓉城川菜馆里还弥漫着淡淡的菜香味，两人被服务员领着到了靠窗的位置，服务员分别递给他们两人一人一张菜单，中日文结合的。
　　乾贞治晃动着小腿，饶有兴趣的看着那一个个被翻译过来的菜单，“呐国光，你有没有喜欢吃的？能不能吃辣椒？那要不要听我的，我来点怎么样？”
　　手冢国光将手中的菜单放下来，对着乾贞治点了点头，看到对方欢快的样子，真的像个小孩子呢。
　　乾贞治低下头来，纤细的手指划过那一个个的中文，“那就麻婆豆腐、土豆回锅肉、水煮牛肉、糖醋排骨，啊竟然还有担担面，这个来两份，好了就这样吧。”
　　“好的，客人还需要什么饮料吗？我们这里有可乐、橙汁还有绿茶。”服务员将菜单收了起来，微笑的问道。
　　“国光，你要喝什么？要不要尝尝可乐？嘻嘻，我猜国光一定没有喝过可乐。好啦好啦，那就来橙汁和绿茶吧。”乾贞治朝着对面的手冢国光眨巴了一只眼睛，嘻嘻的笑道，不过还是请服务员来一份橙汁和一份绿茶。
　　等到服务员离开之后，乾贞治坐在椅子上晃荡着小腿，两只手支撑在桌面上，看着对面正襟危坐的手冢国光，叹了很大一口气，“国光，你没喝过可乐，只喝绿茶还有梅子汁，平日里就是练书法啊打网球啊，我看你连电动是什么都不知道吧，真是可怜的孩子。呐呐，要不要我带着你去打电动啊？要知道我可是打遍一区无敌手的。”
　　手冢国光微微的皱了皱眉，不赞同的看着乾贞治，“可乐里含有防腐物质，对身体不好。电动会腐蚀心智，你还是不玩为好。”
　　乾贞治嘟了嘟嘴，趴在桌子上，“你听听，这怎么是青葱少年能说出来的话呀。本来还想带你去玩虚拟的网球呢，算了我就不带坏你这样单纯的少年啦。对了，国光你每天什么时候去锻炼？”
　　“六点，晨跑。”端起面前灰色瓷杯，轻抿了一口。
　　“啊，六点啊，好早啊我今天还是秀律来叫我吃饭我才起的啊，我想想还是算了，不过明天我争取在七点起床，起来写一百个大字，对了我们约好了要一起写作业，你要不要去？”哎，这么说的话，明天还不能以真面目示人呢，好像把阿乾的发胶和眼镜都带回来了，哇咔咔变装变装。
　　“不用，我叫你起床去晨练。”
　　“啊，不要这样子啦，人家还要睡懒觉啦，国光要不要晚点起我们去晨练？六点半怎么样？呐呐，你现在正处于长身体的时候，充裕的睡眠是很重要的，国光你真是太大意了！”乾贞治坐着直直的，端着手臂，严肃的看着手冢国光，最后一句话还学着手冢爷爷的语气，不过在手冢国光看来，少年严肃的模样，就像是小孩子偷偷的穿着大人的衣服，装着大人的模样。最后一句学着爷爷的语气还真是像呢。
　　乾贞治扒拉着椅子坐到手冢国光的旁边，仔细的盯着他的脸，伸出纤细的食指在那嘴角上扬的弧度上点了点，一弯碧泉中闪烁着满满的笑意，揽着手冢国光的肩膀，一副哥俩好的样子，“嘿嘿，国光这样子多笑笑才对嘛，总是绷着脸是没有女孩子喜欢的啦。哎，秀律也是这样子，所以到现在还找不到女朋友啊。”
　　手冢国光有些不太自然的摩挲着手中的杯子，视线看向窗外。少年身上淡淡的奶香味传来，是因为经常和牛奶的缘故么？
　　乾贞治随着手冢国光的视线看向窗外，外面渐渐的黑了下来，不过街上已经开了灯火，路灯也渐渐的亮了起来，趴在手冢国光的肩膀上，感觉到他身体稍稍的一僵，就放开了，将椅子挪到原来的位置，趴在桌子上，恰好手机响了起来。
　　拿出手机来一看是秀律，接通手机，“秀律，怎么了？”
　　[在做什么？]乾秀律握着手中的手机，翘着腿坐在沙发上，电视里还放着无聊的娱乐节目。
　　“啊，我和国光在一起吃饭呢，吃的是川菜，我有点麻婆豆腐还有夫妻肺片、水煮牛肉，还有回锅肉啦，秀律你在干什么？吃饭了吗？”一只手拿着手机，另外一只手摆弄着前面的茶杯。
　　[嗯，早点回来。]
　　“知道了，我看看还有什么没有买的？茶叶什么的还没买嘛，我会尽量快一点的，记得给我留门呐，我好像忘记带钥匙了。”边回答乾秀律的话，翻了一下自己的裤兜，还真的没有带钥匙出来，有些不好意思的吐了吐舌头。
　　[好，不要吃太多的辣椒。]
　　“嗯嗯，我就是来噌噌味道嘛，我会记得给你带吃的回去的。啊，菜上来了，好香啊。我不和你说了，拜拜。”看到服务员将菜端上来，和乾秀律说了拜拜就将手机挂上，塞到裤兜里。吸了一口气，辣椒的香味还有豆腐的清香混合在一起的香味扑鼻而来，那金黄色的豆腐混在亮晶色的红色辣椒油里，看着人的胃口大开。
　　随着菜上来的还有米饭和饮料，服务员给两个人每人成了一碗，并说道其余的菜很快就会上来，这才下去。
　　“国光，这个就是麻婆豆腐了，真是闻名不如见面呐。我还是第一次吃到呢。”迫不及待的拿出勺子舀了一块放进嘴里，麻麻烫烫的，滑嫩。
　　手冢国光舀了一勺子放进嘴里，辣椒的味道在口中蔓延着，虽然面上没有显出来，不过辣椒的辣味让手冢国光白皙的脸颊染上了点点的粉红。乾贞治一看赶紧的把他旁边的茶水推过去，“那个，还是喝点水吧。这个辣椒是辣了点啊。呵呵。你不早说嘛，我就让人家给弄微辣的了。”
　　将茶杯的水喝下去，才算是好一点。乾贞治笑了笑舀了一块豆腐，将上面的辣椒末什么的都弄下来，放到手冢国光的碗里，“那吃这块吧，还好水煮牛肉和回锅肉应该是不太辣的。本来说好请你吃大餐的啊，哦我们待会去吃小吃。”
　　手冢国光没说什么，将碗里的豆腐吃下去，没有那么辣了。
　　菜陆陆续续的上了上来，乾贞治吃的眉开眼笑，满满的一碗米饭吃完了，揉了揉有些鼓鼓的小肚子，放下筷子擦拭了一下唇瓣，捧着玻璃杯喝着橙汁，看着对面的手冢国光曼斯条理的吃着碗中的米饭，瞟了一眼碟子里剩下来的红艳艳的辣椒，偷偷地笑着，原来国光不能吃辣呢。
　　等到手冢国光将手中的碗放下来，乾贞治忙着将手边的餐巾纸递过去，看着那边的粉红嫩嫩的唇瓣，还有因为辣椒白皙的脸颊上染上的淡淡的粉红色，“呐，国光你的脸红红的，被辣椒辣到了吧，不要紧吧。我们走吧，我领你去吃好吃的。”
　　手冢国光接过乾贞治递过来的餐巾纸，脸颊上的热度自然是能够感受到的，真是太大意了。
　　乾贞治拿起放到一边的放着笔墨纸砚的包，偷笑着跟在手冢国光的后面，付了钱，两个人站在人来人往的大街上，找人问了之后，才向着小吃街走去。
　　不过，在小吃街吃的欢腾的还是乾贞治，偶尔被他硬塞到手冢国光手里的小吃，才会被吃下去。“啊，我不行了，吃的有点多了，买包子去还有灌汤包啊，还有茶叶。”掏出手机看了看时间，再加上肚子实在是填不下去了，乾贞治才拉着手冢国光离开了小吃街，来到之前他们曾经买过包子的那一条街，将东西买全之后，夜幕也完全降临下来。
　　“累死我了，国光我们坐地铁回去吧。”从人群挤出来，乾贞治喘了几口气，手冢国光将他手上的东西拿过来，“明天加倍训练，体力太差了。”
　　“哎，怎么这样子嘛，走啦，走啦。”                        
作者有话要说：呐呐
哎 
卡文




    所谓晨练

　　从地铁站出来，已是满天星辰，一轮弯月挂在天上，银白如霜的光倾洒到地上。
　　乾贞治从手冢国光手里将那些东西接过来，踩在回家的路上，看着还亮着灯的自家，弯着眉眼，“呐呐，国光今天谢谢你啦，明天早晨见啦。”余下的那只手，背对着手冢国光摆了摆手。走到自家门口，推开门把大门关上，蹑手蹑脚的想要打开门，谁料到还没有等到乾贞治自己拿出钥匙开门，门已经开了。乾秀律穿着白色的休闲装站在乾贞治的面前，他背后的灯光被挺拔的身体遮盖住，乾贞治眨巴眨巴无辜纯洁的绿眸仰起头来看着乾秀律。
　　伸出手抓了抓，“嗨..那个我有买来肉包子还有灌汤包子来哦，有猪肉馅的牛肉馅的鸡肉馅的，秀律..”稍稍拉长了声音，举了举手中的塑料袋，笑的一脸的讨好。
　　乾秀律侧过身，让他进来，不过那抬手看着手腕上表的动作让乾贞治脖子缩了缩，好冷啊。迅速的脱了鞋，快速的走到客厅，将笔墨纸砚什么的放到客厅的桌子上，那些被保鲜膜覆盖着的肉包子还散发着点点的热气，溜到厨房内，找到烤箱，将那些东西都塞到里面去。
　　乾秀律倚靠着厨房的门边，寂静的夜里如同丝绸般低滑的声音响彻在充满着现代感的厨房内，“你打算把保鲜膜也吃进去么？”
　　乾贞治欲哭无泪，眼巴巴的看着乾秀律，左脚摩挲着地板，“呵呵，那个秀律我不是故意回来晚的啊，这不是专门去买包子花了点时间吗？真的啦，我还专门买了茶叶给你，碧螺春呢。”
　　乾秀律走过来，乾贞治立马往后退了退，把位置让出来，搬着他的小板凳坐在房间门口，双手撑着清秀的小下巴，就这么眼巴巴的看着乾秀律。这不，将包子放到烤箱打开烤炉的乾秀律转过身来，看到自家侄子的小模样，如果身后再加上一只摇来摇去的尾巴就活生生的一只狗了。本来有点的火气也渐渐的消了。伸出一只手提溜着自家侄子的小衣领，乾贞治眉开眼笑的霸住乾秀律的腰，就任由乾秀律把他从厨房提溜到客厅的沙发上。
　　献宝似地把那茶叶捧到自家叔叔的面前，“呐，秀律明个早晨的时候我要早起晨练了，和国光一起，你要不要也来锻炼锻炼？”得来的却是乾秀律的一声冷哼，乾贞治腆着脸，趴在乾秀律前面，两只手轻轻地敲着乾秀律的大腿，“明天上午去同学家写作业，秀律不要生气了嘛，我知道错了。我保证，不会有下次了。”说着举起一只手束起食指和中指，信誓旦旦的说道。
　　就在这个时候，厨房烤箱的声音响起来了，乾贞治站了起来，“嘿嘿，我去我去。”
　　“坐下。”等到乾秀律的命令下来，乾贞治立马直直的做好，双手平放到膝盖上，严严肃肃的目视前方。
　　小心的瞄了一眼厨房，乾贞治嘿嘿的笑着，从案几的下方掏出电视的遥控器来，点到昨天的娱乐节目，不一会端正的小学生立马笑倒在米白色的沙发上，听到厨房传来的脚步身，立马坐好。
　　乾秀律俯□来将放着两个肉包子和两个灌汤包的盘子放到案几上，同时还有两杯牛奶。乾贞治嘟了嘟嘴，指了指那两杯牛奶，试图做最后的挣扎，“秀律，你一杯我一杯。”不过在乾秀律的冷眼下，伸出手来将那两杯牛奶全部堆到自己的面前，一口牛奶一口肉包子的生活真的很惬意啊。
　　安静，除了乾贞治喝牛奶还有吃包子发出的声音之外，偌大的客厅里就只剩下那电视里播放出来的主持人搞笑的声音...
　　再吃了一个牛肉馅的包子喝了两杯牛奶之后，乾贞治揉着自己的小肚子瘫倒在沙发上，一边揉着自己的小肚子，一边扒拉着放到另外一边的遥控器，瞄了乾秀律一眼，将电视的声音放大点，不一会就被娱乐节目勾了精神过去。
　　乾秀律将肉包子和灌汤包曼斯条理的吃完之后，收拾完了东西将电视关上，“无聊，去睡觉。”
　　乾贞治爬起来，乖乖的给了晚安吻，爬上楼去了。
　　乾秀律将那放在客厅上的茶叶拿起来，放到客厅角落的酒柜里，殊不知到那凉薄的唇一直勾着。
　　乾贞治洗涑完了之后，趴到在柔软的大床上翻滚了几圈，拿出手机定了七个八个的闹钟，六点半，起床。
　　一夜无梦。
　　东方亮白，旭日东升。
　　卧室内的闹钟响了好几道了，乾贞治从黑色的蚕丝被里伸出手来，在枕头底下摸啊摸的，迷迷瞪瞪的看了一下时间，唔才六点二十九！天呐，立马从被窝里爬出来，扒拉扒拉着黑色的头发，拖拉着人字拖，到卫生间内迅速的刷牙洗脸，随手扒拉着几下柔顺的发丝。将昨天脱在大床上的运动服套进来，拉开窗帘，看到站在门口的手冢国光，朝他挥了挥手，“国光，我就来了！”
　　蹬蹬着的下楼，也不管乾秀律有没有起床，在客厅里喊着：“秀律，我去晨练啦。”
　　带上门，小跑到大门处，不太好意思的挠了挠头，“对不起啦，国光，我明天一定不会起晚的。”
　　“走吧。”手冢国光也没有说什么，朝着公园的方向跑过去。
　　乾贞治连忙跟上，以前的时候他还从来没有做过如此剧烈的运动，慢慢的调整着呼吸跟在手冢国光的旁边，以前的乾是每日都会晨练的从开始打网球都没有停止过，身体的机能都还在，现在的乾贞治要做的事情就是慢慢的来适应，来超越。
　　迎着晨光，两个人的身影印在小径上，时不时的交织在一起，时不时的又分开。两个人沿着小径慢跑着，深深的呼吸着早晨新鲜的空气，听着道路两旁的树枝上的小鸟叽叽喳喳的清脆的声音，清晨的还飘散着淡淡的雾气，不过一会晨跑的人就多了起来，两个人跑到公园里，公园里有一些晨练的老人家，两个人就坐在长椅上休息。
　　乾贞治顺着气，拍了拍胸脯，饶有兴趣的看着那些练剑的老人家，靠着长椅上，“呐呐，国光手冢爷爷有没有来这里练练剑啊，跑跑腿啊什么的？”
　　手冢国光看了看自顾着看老人家的乾贞治，将手中的毛巾呢递到乾贞治的手上，乾贞治接过来，擦着额头上的汗珠，弯着眉眼，“谢谢国光..”
　　休息了五分钟，两个人又开始围绕着公园进行慢跑，不过没有多长时间，手冢国光说要回去了，因为7点早饭时间。
　　乾贞治又不好意思了，主动要求明天六点起床，所以在经过了差不多二十多分钟的慢跑，乾贞治又回到了家。                        
作者有话要说：那个少了一千字
明天补上啊




    变装游戏

　　六点半起床来，洗涑用了三分钟，慢跑差不多二十五分钟，乾贞治在七点整的时候，推开了家门。
　　清晨的微凉的风让那少有的瞌睡虫也消了下去，神清气爽的在一楼的卫生间内洗了洗脸，走出来不意外的在厨房发现了穿着米白色休闲装套上黑色围裙煎蛋的乾秀律，倚在门框上，探着头，摆了摆手，“秀律，当当当，惊喜吧，我今天是不是起的很早呢，我可是六点二十九分就起了。真是就破了记录呢啊。”伸了个懒腰，抽了抽小鼻子，“好香啊，煎蛋煎蛋，我要六分熟。”
　　乾贞治麻利的将金黄色与乳白色分明的煎蛋放到一旁的碟子上，“过来端。”
　　“知道了，我的肉包子啊，我的煎蛋。”端起碟子放到玻璃桌上，放下来摸了摸耳垂，深深的吸了一口气，好香啊。乾秀律摘下围裙放到架子上，优雅的坐在乾贞治的对面，将一杯牛奶放到乾贞治的面前，“今天早晨你爸爸来电话了。”
　　咬了一口肉包子，猪肉馅的，听了自家叔叔的话，猛的一怔，夹着肉包子的手微微的一颤，微微的低下头，黑色的发丝遮住他的脸颊，形成了淡淡的暗影，不过很快乾贞治就反应过来，表现的很兴奋的看着乾秀律，鼓起脸颊，声音中还带着点委屈，很好的表现出一个十二岁离开爸爸妈妈的样子，“干嘛啊，爸爸怎么不打电话给我嘛，呐呐爸爸说了什么？难道是爸爸妈妈就要回来了？！”
　　乾秀律曼斯条理的夹着包子，优雅的吃了一口，“不是，他只是让你乖乖的不要闯祸。”其实乾爸爸的原话是[秀律啊，我们家阿乾有没有再摆弄那些乱七八糟的果汁啊。要是没有就好，你可千万别让他接近厨房啊！哎，要知道我们家厨房都是他毁了好几次啊！还有啊，那个记得叫他吃饭啊，他要是一玩电脑来绝对就会忘得昏天暗地的。幸亏是在你家啊。]嗦嗦的把乾贞治以前种种的恶习一五一十的告诉给乾秀律，不过大概听了五分钟之后，乾秀律师挂了电话，无视那边乾爸爸还能够说个一两个小时的关于自家儿子的种种，不过其中的自豪和宠溺较多。
　　“人家哪有闯祸啦，人家可是二十一世纪的三好少年，祖国的花朵，未来的栋梁呐。下次爸爸再打电话过来，我得好好跟他理论理论，哪有这么说自家儿子的？”乾贞治狠狠的咬了一口肉包子，抱怨道。
　　“三好？”乾秀律随意的扫了一眼自家侄子，那语气绝对在乾贞治听来是红果果的十万分的质疑。
　　猛的喝了一口温牛奶，将玻璃杯放在桌子上，嚼吧嚼吧口中的肉包子，掩盖住那浓郁的牛奶味，口齿不清的辨别，“秀律，你竟然质疑可爱的人家，你想啊我能吃好、喝好、玩好，自然就是三好少年呐。人家长得那么帅，人见人爱花见花开，那绝对是根红苗正的大好少年啊。有时候我都觉得我怎么会那么的完美，连我自己都觉得无奈啊...”还没等他说完，就被乾秀律夹过来的煎蛋堵住了那巴拉巴拉的小嘴。
　　你这是红果果的嫉妒！内心的小包子滚来滚去，不过脸上还是显现出灿烂的笑容，夹住煎蛋，“这还不是秀律教育的好嘛，嘿嘿。”
　　“好好吃饭。”不可否认的听到自家侄子的话，叔叔那椭圆形的镜片下的深邃的眼眸里出现了不可抑制的笑意，那微勾起的嘴角也说明了他心情不错。
　　“知道了，对了秀律我待会回去同学家写作业，可能到下午才能回来。这样中午饭就省了呢。”眯眯眼，中午秀律不回来，没人做饭呢。
　　乾秀律捏着筷子的手僵了一下，“昨天吃中饭了吗？”
　　“当然有啊，我去隔壁那条街吃了很多的甜点和两个草莓味的冰激凌，还有一碗面，嘿嘿。”越说乾秀律的脸色越是有点不太好看，甜点冰激凌？
　　乾贞治瞄了瞄乾秀律的眼色，迅速的将煎蛋放进嘴里，拿起一个三明治填进嘴里，嚼吧嚼吧。刚想说点什么，可是嘴里那味道告诉自己里面竟然放了青椒。
　　仿佛知道乾贞治要做什么一般，乾秀律那如黑夜丝滑的声音就在耳边响起，“吃下去。”
　　“是是是...”乾贞治遮下眼帘，内心内流满面，小口小口的磨磨蹭蹭的挨边吃着三明治，不过在乾秀律看过来的时候，大口的咬着，大约过了五分钟，那小小的三角形的三明治才被乾贞治吃进肚子里，忙的端起来旁边的牛奶，渴了几口，那浓郁的牛奶的香味在口中蔓延，“总算是活过来了，秀律可不可以不要再吃青椒了...”
　　只见那凉薄的唇张开，“不行。”
　　“啊，太过分了，我要上去了。”将玻璃杯放在桌子上，我那脆弱的心受到了伤害，我需要找点好玩的东西来弥补这伤害。
　　在卧室内，翻出来那些从自家拿过来的变装工具，ㄠ水、发蜡、发泥、定型喷雾等等一大把的瓶瓶罐罐，抱着那些瓶瓶罐罐放到卫生间的梳妆台上，看着镜子里的自家柔软的发丝，然后把乾以前的照片放在一边，这个工程好难啊。
　　五分钟过去了，乾贞治再次瞄了瞄那张照片，然后继续埋头苦干。
　　十分钟过去了，再次瞄了瞄，手好酸啊，然后继续埋头苦干。
　　十五分钟过去了，乾贞治揉了揉酸涩的脖颈，抬起头来，看着镜子内那束起来的头发，榴莲啊。不过自恋的甩了甩剩下的那一撮头发，人家可是天生丽质，现在看起来也很帅呢。把那外面看不见光的眼镜戴上，哇咔咔这下连我自己都不敢认了。
　　拿起那蓝瓶的ㄠ水，晃了晃不是吧，就没了。推开乾秀律的卧室门，黑色的大理石地面，黑色的衣柜，黑色的书桌，天呐推开卫生间的门，看了看摆在梳妆台上的和自己同牌子的ㄠ水，刚想离开的时候，听到了乾秀律放在书桌上的手机响了，音乐是蓝色多瑙河。
　　往外看了看，那声音持续不断地响着，拿起那黑色的冰冷的手机，看着上面的人名[神太郎]。不认识的人呢，吐了吐舌头，按了接听键，“你好。”
　　手机那头沉默了一会，不过手机还在接通着，乾贞治很有耐心的不说话，左脚摩挲着地板，心里说着一二三，等到三的时候，手机那边开口了，冰冷的带着金属质感的声音透过手机传来，[秀律在吗？]
　　“你是说秀律啊，他在楼下吃饭呢。你有什么事情需要我传达的吗？我们的关系可是很好的哦。”血浓于水能不好嘛，不过这神太郎竟然叫秀律的名字，看来关系不错啊。
　　[不，谢谢，再见。]
　　乾贞治眨巴眨巴眼睛，弯着眉眼，两个小小的漩涡出现在白嫩的脸颊上，将手机放到桌子上，却全然不知道手机对面的人面无表情握紧手机。
　　正巧的是乾秀律推开卧室的门，面无表情的看着自己面前的榴莲头，“阿贞？”
　　乾贞治抬起头来，感动的看向乾秀律，不过那翡翠般绿色的眸子完全被那眼镜遮掩住，笑了笑，“哎，秀律，怎么样？不会有人认出来我吧，这可是我以前的打扮。现在的怪蜀黍很多，没办法。对了，刚才有个叫神太郎的人打电话找你，不过他就说了两句话就挂了。就像这样，”严肃的咳嗽了一下，“不，谢谢，再见。”
　　乾秀律看了看手机一眼，没说什么。
　　乾贞治往门口挪啊挪，挪出卧室门以后，拍了拍胸脯，快速的窜回到自己的卧室，将最后的那一撮秀发弄直了之后。将自己的书本啊练习本都装了起来，对了今天上午可以去拿定制的网球拍呢。还是早点出门吧。
　　背上网球包，朝着乾秀律卧室的方向说了声，“秀律，我出门了。”
　　走到楼下的时候，看到放在客厅桌子上被包装好的礼盒，上面还有一张字条，踮起来，“谢谢啦，秀律。”
　　走出门来，太阳已经出来了，漫天的阳光倾洒下来，本来想要遮掩一下眼睛的，不过那反光的眼镜已经遮住了那和煦的阳光。温和的风吹过来，那胶质的发丝也不会飞扬了，乾贞治在内心小小的崩坏一下，哎这样的小小的帅哥就崩坏成了这样的大叔啊。
　　在网球店取了网球拍，左手摸了摸这样才算是顺手，付了钱之后走出来网球店，看了看时间才八点多一点，手指按着键盘，“TO 菊丸英二是否到大石家  FROM 乾贞治。”
　　刚发送没有多久，就收到了回信。[FROM 菊丸英二呐嘿嘿，我昨天就来大石家了喵~阿乾赶紧来吧，阿隆也来了还带了寿司喵~ ]
　　昨天？好吧还真是早啊，在通讯录找出来大石家的地址，看了看地图，然后毅然的踏上了到大石家的路。
　　结果，他是最后一个到的...
　　他到的时候，除了昨天来的菊丸英二，早已经到的河村隆，以及刚到不久的不二周助，还有另外一位网球部的成员。大石的爸爸妈妈已经去上班了不在家，所以几个都比较的乱，菊丸英二还绑着印着红日的发带，上面写着‘奋斗’。
　　将礼盒放到桌子上，菊丸英二立马扑过来，“哇，阿乾竟然带了礼物过来，是什么喵~哇，是喷香的三明治呢，大家快过来吃啊。”
　　“看来很有趣的样子呢，乾竟然会带吃的过来，不过能不能吃呢？”不二周助走过来，弯着眉眼，看着抢食的菊丸英二，笑眯眯的看着乾贞治。
　　“我叔叔做的，好吃的概率为百分之百。”推了推反光的眼镜，好像很有趣呢。
　　“阿乾，你什么时候有叔叔的？不过真的很好吃啊，不二你过来尝尝嘛。”菊丸英二拿着两块蹦过来，酒红色的发丝飞扬着，鼻子上贴的画着一只猫的创可贴，笑的很灿烂，而且他手上的三明治很快的就消失在他的口中。
　　不二周助接过来三明治，转身看向大石，“呐，大石你家有没有芥末酱？”
　　大石有些不好意思的挠了挠头，“不二，我家基本上没人会吃芥末啊。”
　　“哎，真是遗憾呢，三明治加上芥末才好吃嘛。”不过，还是将三明治吃了下去。
　　另外一个叫酒井松的男孩，一脸无奈的扯着菊丸英二的胳膊，小声的说道：“英二，不二君怎么来了？他的作业肯定写完了啊，年纪第二啊。不过他的爱好还真是诡异了一点啊。”
　　菊丸英二很赞同的点了点头，扒拉过最后一块三明治，快速的填进嘴里，“乾，你叔叔真厉害，比我妈妈做的还好吃喵~我现在吃饱了，写作业，奋斗奋斗！！”
　　于是，吃饱喝足的几个人围着一张桌子写作业。
　　乾贞治将网球袋内的古典文学、国语和英文的作业，想了想还是先些英文作业。不过这真的是国一的英文作业，也太简单了吧。不理会其他的人，右手拿起钢笔来在练习本上写英文单词。
　　“呐呐，大石这道数学题怎么做？好难啊，为什么要这么多平方啊？”
　　“拿过来，我看看啊，英二这是很简单的基本题目，老师课堂上讲过很多次的，这里只是运用到简单的变换就可以了.......”
　　“啊，fighting！”不知道是谁把网球拍放到了河村隆的手上，就听到了大声的fighting。不过下一刻，网球拍掉在了地板上，河村隆挠了挠头，一脸憨笑。
　　不二周助饶有兴趣的看着正在奋笔疾书的乾贞治身上，虽然他们不在一个班级，只是在同一个社团，对于这个经常在笔记本上写写画画的计算着有些数据的数据达人还是有些了解，不过今天怎么没有见到他的那些笔记本呢？眼睛瞄向乾贞治的网球包，似乎很有趣啊。
　　不过就在这时候，乾贞治的手机响了。“抱歉，我接个电话。”
　　拿起手机，走到一旁的落地窗前，接起电话，“你好，我是乾贞治。”
　　[小贞贞，是人家啦，想不到吧，惊喜吧，人家可是好不容易才要到小贞贞的手机号码的！]手机那边传来了热情似火的声音。
　　而乾贞治二话不说，挂上手机。
　　然后再打，再挂。
　　再打，乾贞治揉了揉太阳穴，“我说你到底想怎么样？”[德语]
　　[啊拉，我太感动了，小贞贞竟然会说德语，人家真是太高兴了，小贞贞真是可爱啊，那白皙滑嫩的皮肤，精致的五官，最最的还有那绿宝石的眼睛啊，一切的一切都那么的让人家痴狂啊...]
　　“闭嘴，到底有什么事情？”
　　[其实也没有什么事情啦，就是那个那个...]
　　“你一个大男人，你扭捏什么啊你。赶紧说不然我挂了。”
　　[你别挂别挂，是这样子的，《岚爱》就要杀青了，那个首映礼你要不要来？啊不是，我的意思是首映礼的时候，你可不可以和人家一起走红毯？呐呐~]
　　“不要。没什么事情我就挂了，还有替我向绪方美人问个好。再见。”挂了手机，转过身来看着挤在窗户后面的几个人，黑线。
　　                        
作者有话要说：额算是补昨天的吧
r(st)q




    偶遇金毛

　　乾贞治推了推鼻梁上的眼镜，眼镜片发出耀眼的闪光，嘴角上扬了那么零点零一毫米，“怎么有事？”
　　菊丸英二还没来及说话，就被大石捂住了嘴，非常不好意思的挠了挠头，“对不起，我们不是故意要听你讲电话的，只是好奇你在说什么，我们怎么听不懂。真的不是故意要偷听你讲电话，真的....”菊丸英二挣脱开大石的手，张了张嘴唇，不过在看到那越来越亮的闪光之后，怯怯的往大石后面站了站。“啊呀，大石我的数学题还没有做完，我们赶紧去做吧。”
　　其他的几个人也在乾贞治那诡异的笑容之后，天知道他们怎么看的出来乾贞治笑的很诡异，很快速的逃窜了。独独留下笑眯眯耳朵不二周助，饶有兴趣的看着乾贞治。
　　即使是不熟悉对方，但是对方那正统的德语发音还有那熟练的德语，让不二周助不得不注意到他。“好像很有意思呢，乾同学我可以冒昧的问一下你的德语是跟着谁学得吗？”
　　乾贞治藏在光亮的眼镜片后面的那绿宝石般的眼眸中出现了一闪而过的光，他很客气的将手机放入到裤兜里，亮出一口白牙，“既然不二同学都说到冒昧了，那当然是不可以。”假装没有看到不二周助他那微微僵住的嘴角，心情非常好的回到自己的位置，写作业。
　　不二周助再转过身来，脸上的笑容依然是那种非常标准的三十度。将手中的书本往乾贞治的那边推了推，看着他奋笔疾书着的英文，异常的隽秀呢。“呐，乾想要在二年级的时候成为网球部的正选吗？”
　　“能够成为正选的机会为百分之九十，不二同学呢？”乾贞治头也没抬，接着写作业，这个数据是乾以前计算出来的，不过现在的他能够成为正选的机会可是百分之百呢，他们柏家可是不允许其他的可能性存在呢。
　　“乾叫我不二就好，呐我可是很希望和乾打一局呢？乾是不是也有我的数据？”不二周助说道这话的时候，其他的人都抬起头来异常炽热的看着乾贞治，他们可是经常打赌说乾到底没有他们部里说的数据。敬佩的看向不二周助，不愧是不二同学啊！
　　乾贞治抬起头来，环绕了一圈，最后看向不二周助，“你真的想知道？”毫无疑问的得到了对方的点头。
　　“好吧，既然你想看的话，你们也想看吗？”众人忙不迭的点头。
　　乾贞治拿过来自己的网球包里，在里面摸索着，众人随着动作看着他，眼也不眨的盯着那神奇的网球包。不过过了一会，乾贞治的手才从网球包里拿出来，不过众人惊奇的看着他的手，怎么什么都没有？
　　“不好意思，今天没带。”然后趴下头继续奋笔疾书。
　　“啊，阿乾你是个坏人！你是故意的，啊怎么这样喵？”泄了一口气，趴在桌子上，手指指着乾贞治，鼓着包子脸，鼻子上的猫猫还随着他的皱鼻子，一动一动的好像很可爱哦。乾贞治抬起头来，拍了拍他毛茸茸的脑袋，面无表情的说道：“乖。”
　　众人澹当看到菊丸英二磨蹭着乾贞治的手，众人大濉Ｃ婷嫦嚓铮然后很沉默的继续写作业。
　　这个动作还真的挺好玩的，乾贞治有些不舍得收回手，转着手中的笔，看着那些满目的英文作业，头有些痛了，“不二，你有没有蓝色的中性笔？”
　　不二周助从自己的文具盒内拿出来一只递到乾贞治手中，“呐，乾的英文作业怎么还没写完？也不是很多，就是每个单词抄写二十遍嘛。”然后得到众人的怒视，某人继续笑的云淡风轻。乾贞治没有说话，拿起自己的蓝色的中性笔握在手中，然后在众人的注视下，奋笔疾书。写了大概五分钟，乾贞治抬起头，揉了揉手指，“唔，其实还可以用三只笔写作业。呐，谁还有蓝色的中性笔？”
　　“阿乾，你太狡猾了！早知道我就这么写了，不过我的英文作业自己写完了喵！”再度怒视。
　　“嘿嘿，乾你真是太好了，我的英文作业还没写呢。”酒井得瑟的笑了笑。
　　其实我很想用两只手写的，不过想想还是算了，毕竟乾是个右撇子嘛。
　　果然，效率还不是一般的高，没一会英文作业写完了。乾贞治将那国语作业拿过来，看着那满目的国语，琢磨着里面的含义，看看这都是什么作业？请写三篇五百字关于西方名著的读后感。
　　呐，这就是作文啊，西方名著《钢铁是怎样炼成的？》《红与黑》《唐璜》《悲观论》，这可就多了去了。好吧，五百字其实也不算很多。
　　“呐乾，你都读过什么西方名著？”不二周助现在的位置就在乾贞治的旁边，中间离着的位置绝对不超过十公分。
　　“物种起源、人类的由来、资本论、□宣言....”乾贞治巴拉巴拉的说了一大堆有的没得，然后在众人惊讶的视线中，很镇定的说道：“以上我都没有看过。”
　　“切，阿乾你真是的，我不管了，我的国语作文你就替我写了喵。”说着，菊丸英二就把他手边的国语作业本堆到乾贞治的面前，乾贞治看了一眼那作业本上的字，“我觉得有点困难，你的字太有个性了。”
　　“那是，你也不看看那是谁写的喵？”菊丸英二很得意的重新拿回来自己的国语作业，向自己的搭档显摆着。
　　众人默。
　　时间渐渐的流逝着，几个人也渐渐的安下心来写作业，不二周助依然是不动神色的看着乾贞治写作业。掏出手机看了看时间，都已经十一点了，“我肚子饿了，大石有什么吃的吗？”
　　菊丸英二整个人趴在桌子上，揉着肚子，“啊，我早就饿得前胸贴后胸了喵，大石我要吃饭啊！”
　　大石挠了挠头，他也有些不太好意思的看着大家，“我爸爸妈妈去工作了，中午不回来吃饭。要不我们去外面吃吧，我们家附近就有一家肯德基还有一家拉面馆还有...哎你们等等我啊。”还没等大石说完，众人纷纷起身，向大门走去。
　　拉面馆
　　几个少年在这里胡吃海吃了一顿，等到付钱的时候，大家你看看我，我看看你。“大石，我忘记带钱包了喵，你有没有带？”
　　“我，我...”我个半天都没有再说出来，整张脸都红了起来，一看就知道没带钱包。于是没带钱的众人看向一直云淡风轻的不二周助和乾贞治两人。
　　不二周助摊了摊手，“我觉得吃一顿霸王餐的感觉也很有趣呢。”
　　乾贞治面无表情的掏出钱包，拿出信用卡递到服务员面前。
　　服务员澹“这位客人，本店不能刷卡。”众人濉
　　于是，大家迅速的团成一团，乾贞治推了推眼镜，“现在有两个选择，第一你们回去拿钱，有人在这里作人质。第二你们在这里等着，我去取钱。那么二选一选一个吧。”抬起身来，看了看门外，“我觉得现在还有第三个选择，先等等我。”
　　乾贞治走到某只散发着帅气笑容的金发大狗面前，伸出白嫩的小手，也不管对方那疑惑的笑容，“把你的钱包给我。”
　　不过这话一说出口，某只上一秒还不耐的金发男人，瞬间化为一滩春水，那闪亮的笑容一瞬间闪瞎了众人的眼，“啊呀，小贞贞，你怎么变成这样了啊！不过这样也很可爱哦。钱包是吧，给给！不用客气！”
　　乾贞治接过阿道夫.希伯来那黑色的钱包，拿出来他们几个吃的饭钱，接着把钱包塞到他手里，转身潇洒的离开。
　　“不二，你说阿乾是不是威胁那个外国人了？会不会被警察叔叔抓过去坐牢喵？”菊丸英二扯了扯最淡定的不二周助的衣袖，躲在他背后往外面看，那个外国人好高啊！
　　“他们应该是认识的，看那个朋友很主动的把钱包拿出来了嘛。”不二周助淡定的笑。
　　乾贞治把钱交给服务员，看着那跟在自己后面几步远的阿道夫.希伯来，皱了皱眉，“你怎么还不走？钱我会还给你的。”然后众人黑线的看着那英俊高大的外国男人转到角落里画圈圈，一脸的委屈。
　　众人大濉
　　“乾，那个这个是你朋友是不？你好好跟你朋友交流交流喵！”
　　“乾，他是不是忘了吃药了？”眯眯眼笑的灿烂。
　　“这可怎么办啊？人家把钱借给我们，反而变成那样子，乾这就是你的不是啦，你怎么能这么说话呢，赶快给人家道歉啊....”
　　“....”
　　“....”
　　乾贞治走到某只画圈圈的男人身边，俯□来点了点某人的肩膀，“你不嫌丢脸啊你，你怎么会在这里？”
　　“人家就觉得来这里可能会遇到小贞贞，没想到这就是缘分啊！小贞贞！话说回来，你怎么在这里？来吃饭吗？要不要人家请你,,你们吃饭吗？”被治愈的某人迅速的恢复到高大英俊优雅的男人，得体的微笑朝着乾贞治身后的少年们打招呼。
　　最后，一大群人被带到某高级餐厅再吃一顿。
　　拉面馆外被遗忘的某个美女在风中凌乱了..                        
作者有话要说：最近几天可能不能正常的日更了
因为某安要开学了啊啊啊啊
~~~~(>_<)~~~~ 悠闲的日子就要过去啦




    干哥哥记

　　乾贞治再度感到了后悔，看着自己旁边那笑的优雅获得了其他的少年明显的好感的某人，他觉得自己的胃又要疼了。当初自己是不是脑抽了，才会答应让才见过第二面的男人请客来着。一定是当时自己很想离开那个拉面馆才对，不然就是这个男人跪着求自己，自己也不会答应。上帝啊，来一道雷把这厚颜无耻的男人带走吧。
　　“阿贞，你怎么了？不舒服吗？还是这甜点不好吃？要不要再给你换点别的？我记得这家店的五色冰激凌挺好吃的。”金发的男人勾起了浅浅的嘴角，温柔的一脸关怀的低下头来看着乾贞治。那如大海般湛蓝的眸子泛着淡淡的水光，深邃的能够把周围的人全部吸进去，仿佛要把所有的其他人全部都迷醉的看着这高大俊朗、温柔体贴的金发蓝眸的男人。
　　菊丸英二吃着甜点，正是不亦乐乎的样子。不二周助饶有兴趣吃着他面前的芥末味的蛋糕，天知道那绿色的一坨到底是怎么回事啊！大石脸红红的，面对着这么多的甜点还有周围奢华的环境还没有适应过来。酒井同学一如既往的没有什么存在感，他正在和菊丸英二抢食的不亦乐乎。而河村隆同学老老实实的吃着甜点，目不斜视，食不言啊！
　　乾贞治舀了一勺冰激凌放进嘴里，冷冷的看向笑的一脸灿烂的男人，如果有可能的话他真的想把他面前的甜点一把盖在着该死的帅气的脸上。“戏拍完了？”
　　“阿贞这是在关心我吗？人家..”在乾贞治的冷冷的注视下，端正了一下，露出了淡淡的迷人的笑容，“咳咳，目前的大部分戏份都拍完了，那些人还轮不到本大师来给他们拍摄。阿贞，你真的不考虑加入演艺圈吗？我可以成为你的专属摄像师怎么样啊？”男人最后一句话变成了德语，乾贞治瞄了不二周助一眼，也没再说什么。继续吃着冰激凌，浅红色的唇瓣沾染到纯白色的奶油，过了一会，才抬起头来，对男人勾了勾手指，男人哈哈的凑过来，乾贞治轻启唇瓣，清脆的声音在男人的耳边回响着，“做梦。”
　　男人一副大受打击的样子看向乾贞治，那可以营造出来的温柔的气质全都消失不见，如果不是乾贞治眼神示意，他说不定就会再次跑到墙角里种蘑菇。不过，还蒙蒙眼睛，那比之东方人要深邃了许多的蓝色眼眸里蒙上淡淡的水雾，嘟着嘴唇，委屈的看着乾贞治，仿佛下一刻就要哭出来一般。乾贞治无奈的伸出一只手，拍了拍他的金毛，“乖~”然后接着低下头来，继续吃别的甜点。
　　亚伯罕立马眉开眼笑，立马招呼来服务员来，将店里的招牌甜点，挨个又上了一遍。
　　等他点完的时候，乾贞治推了推眼镜，“请给我们打包，谢谢。”
　　服务员鞠了鞠躬，出去了。
　　“阿乾，你叔叔对你真好啊！这些甜点都是我的吧。”菊丸英二把手边能够够到的位置内的甜点全部圈到自己的范围内，怎么说呢你可以想象满满的大桌子上的全部摆满的都是甜点和冰激凌么？
　　乾贞治耸了耸肩，反正又不是我花钱，我才不管呢。“我要再度神明一下，他不是我叔叔，我叔叔可比他帅多了。我们才第二次见面，对了...”乾贞治有些不太好意思的看向男人，小小声的问道，“你叫什么名字来着？”
　　男人再度中伤，捂着小心脏满脸的纠结，“阿贞，你这么说我心都碎了啊。再次允许我介绍一下，本人亚伯罕.约伯来，德国人，是阿贞的哥哥，干哥哥。”说着的时候，还眨巴了一下眼睛。
　　乾贞治忍不住的扶着额头，把椅子往旁边挪了挪，他怕他真的会忍不住。“你不是还有事的吗？你先走吧，记得把单接了。慢走不送。”
　　听了乾贞治的话的某男，可怜巴巴的望着乾贞治，不过乾贞治一点在理会他的意愿都没有。伤感了一会了之后，笑容灿烂跟其他的阿贞的朋友道了别，才恋恋不舍的离开包房，临别的时候扒拉着门框，“阿贞，哥哥我会再给你打电话的哦。”
　　啪啦，乾贞治手中的勺子掉在玻璃桌上。眼镜闪出闪亮的光芒，菊丸英二缩了缩小身板，继续啃噬着前面的甜点，不过手里的速度加快着，往大石旁边坐着。扯了扯大石的衣襟，“大石，你说阿乾是不是生气了啊，不过我还是头一次吃到那么多的甜点啊。我这次一定要吃个够。”
　　大石把他手上的甜点全部放下来，满脸的担忧看着胡吃海塞的菊丸英二和酒井，“我说你们俩也别吃太多了，不是已经吃了两碗拉面了吗？还吃了那么多的菜，现在还有那么多的甜点，待会就会胃痛啊，要是胃痛的话，就会身体不好，要是身体不好的，下学期开学的话正选的话就有危险啊...”巴拉巴拉的说了一大堆，不过在他说话的空当，菊丸英二迅速的将小蛋糕塞进嘴里。
　　乾贞治拿起餐巾优雅的擦了擦嘴唇，“现在吃了的，待会的甜点可就吃不了呢，是不是不二？”
　　不二将面前的芥末蛋糕吃完，笑眯眯着，“乾这家店的芥末蛋糕真好吃，下次的时候再来这家店呢。”
　　正在这时候，经理进来，将他们要打包的糕点送回来，同时还有一张金卡。“亲爱的客人，这是我们总经理送上的，我们店的VIP金卡，凡是在我们店消费都可以打五折，还请笑纳。”
　　乾贞治毫无客气将那张金卡放到钱包里，笑着对经理点了点头，“替我谢谢你们总经理。”
　　经理鞠躬，“是的，客人请慢用。”然后退出了房间。
　　乾贞治看了看其他的人，“怎么了？不就是一张金卡么？算是我那干哥哥送给我的见面礼，你们谁要是来这里吃，都可以借你们用啊。”
　　菊丸英二猛的点头，眉开眼笑，“阿乾你真是个好人，哇哇有好吃的蛋糕吃了。”
　　不二周助笑容愈发的灿烂，“乾，你那哥哥是做什么的？”
　　“不二，你是不是看上我那干哥哥了？要不要我给你介绍介绍？嘿嘿。”乾贞治突然笑了出来，不过他并不知道现在并不是那副可爱能够骗到谁谁的模样，现在这样的模样，突然就在大家看来，乾他猥琐了...
　　众人澹赶紧吃完了之后，一人领着一盒打包好的甜点，走人。
　　
　　“亚伯罕，我真的怀疑你大脑是不是被那些甜点堵满了，还是你现在还对日本水土不服，我怎么看都没有看出来那带着眼镜的小家伙那里可爱了？”坐在酒红色的沙发上的男子，那浅灰色的眼眸中带着点点的笑意，看着案几上笔记本里的影像，对着他对面的那个金发男人说道。
　　亚伯罕显然一副陶醉的模样，双手捧着下巴，星星眼的看着视频里的男孩子，“隼人，你就不懂了吧，我可是对我们家阿贞一见钟情，再见倾心。啊，对了那部电影《岚爱》有没有兴趣去看看？我们家小贞贞在里面的演出真是完美呢。好了，我要走了，别看了。不过，隼人你真是小气啊，就给我弟弟五折卡，怎么也得是免费啊。我先回去了。”
　　等到亚伯罕走了之后，迹部隼人将那笔记本阖起来，凉薄的唇瓣勾起了小小的弧度。
　　几个人饱着肚子回到大石家，消停了之后，众人开始写作业...
　　菊丸英二伸了伸懒腰，重重的吁了一口气，将手边的书本啊练习本全都阖起来，欢快的蹦来蹦去。“啊啊，数学和物理总算是写好了，呐，真高兴啊我就剩下国语作业没写了喵~”
　　没人理他。
　　就连大石也在一旁很认真的在看书，不过肩膀一耸一耸的，连书本拿倒了都没有发现。菊丸英二趴到他的背上，“哎，大石你的书拿倒了，你在笑什么啊？”
　　不二周助将手中的《小王子》翻了一页，指着其中的几个单词问身旁的乾贞治，乾贞治对答如流。酒井趴在桌子上，假装睡觉。河村隆则是握紧手中的书，脸有点红。
　　“好了，看来菊丸也写好作业了，我们大家是不是出去玩会？大石，这附近有没有网球场，我们去打网球去呗。”乾贞治开口，将大石手中的书正过来。
　　“啊！你们是不是早就写完了？气死我了，大石你怎么不早说？你要是写完了我就不写了，累死我了。打网球打网球去了。”还没有沮丧就已经兴奋起来的菊丸英二将手中的练习本什么的全部塞到网球包里，该到他催促着其他的人开始收拾东西。
　　酒井哈哈的大笑起来，“英二，你都不知道我忍的有多辛苦，不过我有把你辛苦的抓耳挠腮的样子拍下来哦，要是咱们班的女孩子看到，一定会大呼可爱的哦。”
　　“什么嘛，酒井松你给看看，给我看看。”扔下网球包，满房间的追着酒井松同学跑。
　　乾贞治推了推眼镜，将手机放到裤兜里，嘴角勾起小小的弧度，“哼，证据可是保存下来了哦。”
　　大石则是忙着将两个人分开，河村隆拿起不二周助递过来的网球拍，瞬间火花四溅，“你们不要给老子吵了！老子灭了你们！”
　　乾贞治将书本塞到网球包里，“呐，你们两个我们走啦。”                        
作者有话要说：嘿嘿
今天可以12点更了




    切原赤也

　　“Game By不二，6：4，不二你又赢了啊。”大石在裁判席上说道。
　　乾贞治右手拿着网球拍，坐在椅子上擦了擦汗珠，这场比赛他一直在用右手比赛而且不二周助他没用全力吧，他能够感觉到不二周助有所保留。不过，体力还有待加强呢。从网球包里拿出一个笔记本，哗哗的写着。不二周助坐在另外一张椅子上，笑眯眯的看着乾贞治，在众人看不到的那一边脸上汗水顺着额头滴落下来，不二周助笑了笑，竟然流汗了呢。
　　菊丸英二跳到乾贞治的那边，悲愤的看着乾贞治，“阿乾，你不是说你没有带资料本吗？这个是什么？”
　　乾贞治把笔记本翻过来给他看，微不可查的勾起嘴角。“是新的笔记本。”
　　众人默。
　　“现在已经四点半了，我该回家了。你们呢？”乾贞治阖上笔记本放到网球包里，抬起头来问着众人。菊丸英二弯了弯腰，“干嘛这么早回家啊，我还想把国语作业写完了呢，阿松你呢？”被问到的酒井松收拾了一下网球包，“我也该回家了，反正作业也写完了，回家去玩电动啦。”于是就只剩下菊丸英二不想回家，大家纷纷的散了，只留下陪着菊丸英二的大石，在空旷的网球场上，面面相觑。
　　“啊，你们太过分了喵！”
　　“乾，那我们一起走吧。”不二周助快走了几步，跟上了前面的乾贞治，那笑眯眯的样子让人家不舍得拒绝。
　　“我们不顺路吧，我现在在我叔叔家住，所以...”所以你应该懂得啊，乾贞治那完全让人家看不到他眼睛的眼镜片下的绿宝石一般的晶莹剔透的眼眸中满是真诚，不过不二周助看不到就是了。
　　“是这样啊，真是遗憾，本来还以为可以和乾一起回去呢。那你现在就要回家么？”不二周助一副遗憾的语气说道，乾家就在不二家隔了一条街，大概两个人某次回家撞到了，才发现的吧。
　　“不，我还有点事情。”乾贞治转了转眼眸，打量了一下不二周助，“呐不二，你会玩电动么？”怎么看不二周助就是乖宝宝一枚呢，乾贞治想到了少年老成的手冢国光，额还是国光更像是乖宝宝呢。
　　不二周助怔了一下，随即笑开来，“不会，不过乾可以教我啊，我一直就很想见识一下呢。”
　　“好吧，那跟我来吧。”于是两个人乘车到了东京最大的电玩店，“呐，就是这样子了，你还有什么想要知道的。如果你对暴力游戏没有兴趣的话，那边还有运动类的游戏，打网球、篮球都不是问题，你现在选一样吧。对了游戏币你用完了，可以去前台那里换。当然如果你赢了的话，游戏币你也可以兑换成纸币。现在我们分开玩吧，好久没玩了手有点痒痒。”不愧是最大的电玩店，设施齐全呐。乾贞治基本上是一一将各个分区的游戏告诉给不二周助，不过皱眉看着周围的玩游戏的人，揽过不二周助过来，“你可不要一直赢哦~现在这是我借给你的本钱，待会你赢的我们五五分账，就这样我们说好了哈。”还没等不二周助反应过来，乾贞治往不二周助手上塞了十几个游戏币，临走的时候还好哥们的拍了拍不二周助的肩膀，“好好干，不二我相信你哦。五点半的时候我们在门口集合。”
　　不二周助好笑的看着自己手中的游戏币，肩膀上似乎还遗留着对方的温度，看着乾贞治消失在人来人往的游戏大厅内，转身往运动类的游戏区走去。
　　“啧啧，真是运气差啊。”看着面前老虎机上面显示的又是三个7，乾贞治遗憾的将那堆的游戏币装进网球包里，真是运气，玩了几次都是7呢。看来乾对这个的分析也挺在行的嘛。不过，还是人见人爱花见花开的人家运气好呢。哗啦啦的游戏币从手上一下子跑到网球包里，哇这个声音听起来就不错的样子呢。不知道不二那家伙弄得怎么样了？呐呐不管了，好不容易可以亲自来一趟电玩城，怎么也得玩个痛快。
　　“好啊，好啊，加油！”
　　“那个国小的小鬼是哪儿的？在东京还没有见过他呢，看起来挺厉害的嘛。”
　　“你不知道啊！我们这个电玩城内的好多记录都被这个卷毛小鬼给破了，少年前途不可限量啊！”
　　“切，那是我龙霸没上，要是我上的话，这小鬼只有回家吃奶的份啊！哈哈哈哈...”
　　“哈哈哈哈....”
　　乾贞治挤到人群里，才发现是前面正在对打的两个人，看了一会，扶着下巴，心忖那绿头发的小家伙也不赖嘛。过了两分钟，只听到KAO的声音，另外一个十五六岁的黄头发的男生败下阵来。
　　“刚才是谁说龙霸的，来和我比一局！我要摧毁你啊，看看我们俩谁回家吃奶！”绿头发的小家伙转过身来看先刚才笑得最大声的人群里，一副嚣张的样子。那称呼自己龙霸的人在众人的注视下，很快的逃窜了，离得老远还听到那喊叫声音：“老子今天还有事，来日在和你一战！今天算你幸运！”
　　众人切了一声，本来以为没有人上去迎战了，就要散开的时候。才发觉那对打的机子上坐了一个又一个国小生？！怎么看起来都像是一个书呆子！众人的兴致再次被提了起来，因为――
　　“呐，绿头发的小家伙，我们来打一个赌吧。”乾贞治笑眯眯的看着那绿头发的小家伙，推了推反光的眼镜，饶有兴趣的看了看，看起来真的是个小家伙呢。
　　切原赤也甩了甩手中的手柄，瞪着眼睛看着乾贞治，“你叫我什么！你才是小家伙，本大爷叫切原赤也!我才不要和书呆子玩游戏呢，回家吃奶去吧。”
　　众人哄笑。
　　乾贞治也不跟他生气，“怎么你不敢啊？不敢和我这个书呆子比啊？哎，看不出来你还是个胆小鬼啊。”激将法对待单纯的小孩最有用了！切原赤也坐下来，恶狠狠的看着乾贞治，“说吧，要怎么赌！”
　　乾贞治把网球包往桌子上一方，游戏币撞击桌子发出清脆的声音，“我这里有两万个游戏币，如果你赢了这些就是你的了，如果你要是输了呢...”拉长声音，看着对面少年的反应，果然...
　　“我..虽然现在没有两万个，不过如果你赢了我就凑两万个游戏币给你。不过我看你还是乖乖的把游戏币给本大爷留下来吧。嘿嘿...”少年听到乾贞治说有两万个游戏币，就喜不自禁，完全没有考虑乾贞治的那两万个游戏币是怎么来的？
　　“我是青学的乾贞治，大家给我们做个证啊。那么你选游戏吧。”乾贞治揉了揉手腕，对着切原赤也说道。
　　“这人不会是个傻子吧，还让别人选游戏。那两万游戏币给我点也好啊，这家伙一定是个有钱的小鬼。”
　　“就是就是，我们给他们俩作证。青学的乾贞治对切原赤也，大家快过来看啊，世纪对决啊！”
　　一会大家围得里三层外三层的，围过来的人越来越多。
　　切原赤也选了一个他最拿手的，难度也最难的一个游戏出来。挑衅的看了一下乾贞治，“呐，我们这就开始了！你可不要反悔哦！”
　　乾贞治看了看，点了点头。
　　十分钟之后，随着KAO的尖叫声，乾贞治笑了起来，脸颊的两个小酒窝露出来，小家伙还不错嘛。放下手柄，走到怔神的切原赤也身边，点了点他的肩膀，“绿头发的小家伙，呐两万游戏币，现在不管你用什么方法，给我。现在是5点，我给你半小时的时间，如果在这半小时内你要是不能还给我的话，那就追加到4万，同理过半小时就要加倍，听到了吗？哎，真是好久不玩了，手都有点生疏了。”
　　众人默。
　　“师父，你收我为徒吧，我要跟着学着怎么玩的更好！”还没等乾贞治说完，切原赤也一把跪在乾贞治面前，头磕在光滑的地板上，发出响亮的声音。
　　众人濉
　　乾贞治把网球包背起来，那些游戏币发出哗啦啦的声音，“随你便好了，我可不管你了，现在已经五点零二分了，你还有二十八分钟的时间。不过，小家伙如果你在五点半之前还我两万游戏币的话，我倒是可以考虑考虑。毕竟你可是要知道，收徒弟还的要有天分知道了吗？”
　　切原赤也大喜，黑白分明的眼睛闪着惊喜，亮晶晶的看着乾贞治。忙不迭的点头，“我知道了，师父。我会的，你可一定要等我啊，师父。”
　　“去吧去吧，我还要到处转转呢。”乾贞治摆了摆手，转过头的时候忍不住的扶住额头，这孩子也太单纯了点吧。
　　等到他们两个走后，其他的人面面相觑。不知道是谁弱弱的说了一句，“现在的国小生都那么厉害了吗？”
　　众人再度默。                        
作者有话要说：当当当
有三个学校的人露面了呢
嘿嘿




    难得难得

　　在接下来的二十八分钟的时间里，乾贞治几乎就要忘记了还有和切原赤也有个约定的事情，在偌大的电玩城玩的不亦乐乎，所到之处所向披靡。
　　晃荡到运动区的时候，正巧看到不二周助发球的英姿，站在旁边看了一会，呐不二周助还是个有天赋的人呢。摩挲着下巴，乾贞治在思索自个今天能够赚多少，这倒是可以在不二周助这儿长期投资嘛。
　　一局终了，不二周助弯着眉眼朝着乾贞治甩了甩手，“乾，这个挺有趣的。你玩的怎么样？”
　　乾贞治上去揽过了不二周助的肩膀，“呐，不二按照之前我们说好的，你赢的我们五五分账，所以的话...”摩挲着大拇指和手指，勾起了嘴角看着不二周助，露出两个小小的酒窝。
　　“哎，我有这么答应过么？你不是硬塞了十几个币到我手里，说了一大堆什么我在大门口等你之类的么？”不二周助一边把自己赢得游戏币拿出来，一边说道，偷瞄着乾贞治的表情，不过那几乎占了脸庞三分之一的眼镜遮住了他的眼睛，一时间也看不出来他的表情。
　　乾贞治退后了几步，迅速的拿出笔记本出来，刷刷的写着。不二周助好奇的凑过去看着，脸上的笑容有点僵僵的。
　　[不二周助于某年某月某日以无辜纯洁的笑容意图骗取本人的钱财，可谓是过河差桥不遵守信用，不能滴水之恩还当涌泉相报，可谓是可恶至极，写此欲来记住这个教训，吃一堑长一智，下次再也不能单独呆着不二周助晃荡，不能在吃亏上当。本人的精神和钱财都受到了伤害，真是识人不清啊！]
　　乾贞治把本子阖上，小心翼翼的放到网球包里。看了看手机上的时间，还差两分钟就要五点半了，唔该回家了，要不然就又会被秀律冷处理啊！想想昨天晚上的时候就有点后怕，乾贞治拉上网球包，背起来里面哗啦哗啦的全都是游戏币的声音。回过头来看着站在自己后面的不二周助，似乎刚才刷刷写笔记的不是他一般，“呐，不二我先走了，到时间回家了。”
　　还没等不二周助反应过来，乾贞治已经消失在人来人往的电动城。在柜台那边，拿着那些游戏币换了几套最新的游戏碟，还有两柄PSP，一股脑的塞到网球包里准备出门的时候，电动城里传来了那有点小熟悉的声音...
　　“师父...师父你等等我啊！”随着声音主人的靠近，那绿色的小卷发男孩从里面跑出来，苍白的脸上因为跑动带着点粉红，激动的站在乾贞治面前，在乾贞治的注视下，有些不太好意思的挠了挠那头绿色的卷发，“师父，那个可不可以通融一下，我就赚到了一万九千个，呐呐。”
　　黑色的眼睛亮晶晶的，一脸期待的看着乾贞治。如果背后再加上一支尾巴就更萌了，乾贞治面无表情的伸出手捏了捏小家伙的白嫩的脸颊，唔手感挺好的。“看在这手感的份上，我就暂且收下你，把钱换了跟着我来。”
　　“好好好，我这就去。”虽然不懂乾贞治说的手感是怎么回事，反正师父已经答应收下他，那就好，到时候我就可以打遍神奈川无敌手啦，在和师父双剑合璧，共同闯荡东京电玩界。想想的都让觉得激动啊。
　　一分钟之后，切原赤也扛着他的网球包出现在乾贞治面前，把手上的钱上交到乾贞治手上，“师父，钱换过来了。”
　　乾贞治拍了拍比他矮了那么一点点的切原赤也的头，“嗯，不错，孺子可教也。走吧，为师请你吃东西。”很自然的把钱接过来，放到自己的钱包里。得到切原赤也的星星眼加感动，被发了好人卡。
　　在五点五十的时候，乾贞治送依依不舍的切原赤也坐上了东京到神奈川的公交车，自个也坐地铁回家去了。
　　六点十分的时候，乾贞治推开了自家的门，看了看门边的拖鞋，还好秀律还没有回来。把头发弄舒展了之后，看着镜子里原本的自己，狠狠的叹了一口气。
　　六点半的时候，乾秀律回到家，客厅里传来了巨大的KAO的声音，夹杂着自家侄子的欢快的耶的声音，秀挺的眉微微的皱起来。
　　洁白的袜子走在黑色的地板上，悄无声息。客厅里，倚靠着沙发盘坐在地毯上的乾贞治此时正拿着游戏手柄，玩的正在兴头上。客厅里二十九寸的超薄液晶电视里，游戏人物也欢笑着，周围还躺着乱七八糟的尸体。
　　稍稍一转头看到乾秀律回来，乾贞治忙里偷闲的给叔叔打了个招呼，“秀律，你回来啦。”举了举手上的手柄，“你要不要玩？我买了两个。正巧可以和你一起玩的。”
　　“好。”乾秀律学着乾贞治的模样盘腿坐在地毯上，看着乐颠颠的乾贞治去把手柄连上去。
　　“秀律，你来选一个游戏呗。”乾贞治笑眯眯的把遥控器递给乾秀律。
　　二十分钟之后，乾贞治整个人窝在沙发里，瞪着屏幕上被打败的一方，是他的人物。“啊啊啊，不玩了，秀律你从来没跟我说过你那么厉害，真不公平！我饿了，要吃饭。”迅速的关上电视，不让那输的一幕出现在他的面前。脚使劲的踩在地板上，噔噔作响。
　　乾秀律难得笑出声来，心情很好的拍了拍乾贞治的脑袋，“乖，阿贞想吃什么？”
　　“不吃青椒！绝对不吃！”嘟着嘴，“我还没有输过，真是的出师不利啊！我可怎么和我徒弟交代啊，秀律我跟你说哦...”刚才输了的沮丧完全不见了，跟在乾秀律后面巴拉巴拉的讲着他在电动城收了个单纯的徒弟的事儿。不过想起那死的有点惨的游戏人物，还以为秀律这样的人不会玩电动呢。“秀律，你怎么那么厉害？”
　　乾秀律单只手把跟在自己后面的乾贞治提出房门，然后当着他的面把房门关上。
　　乾贞治摸了摸鼻子，扒拉在门上，半个身体都摊在门上，“啊，秀律干嘛这么粗鲁的对人家嘛，不想说就不说嘛，我还不稀罕知道呢。你等着我迟早会比你技术好的。”皱了皱鼻子，使劲的拍了拍门，耳朵贴在门边上也听不见里面的声音，秀律不会是赢了我在偷笑吧。嘿嘿，乾贞治回到自己的房间时候还还有那么一瞬间，脑海里冒出来这样的念头。
　　[爷爷让你来一趟。FROM 手冢国光]
　　乾贞治阖上手机，透过窗户往旁边那家看了看，灯火通明。今天早晨出门之前，他把写好的大字交到了手冢爷爷手里，还没有等到他开始看，自己就先溜了。不知道手冢爷爷会不会冷气大开直接把自己冻成冰柜呢。
　　“秀律，我到国光家去了。”朝着那对面的卧室门喊了喊，蹬蹬的下楼去了。
　　到手冢家时，手冢爸爸手冢国晴已经下班回来，乾贞治对着儒雅的带着金边眼镜笑着和煦的手冢爸爸问好，心里在感叹造物者的神奇啊，原来是隔代遗传呢。
　　在临进书房之前，乾贞治拉住手冢国光的手，悄声的问道：“手冢爷爷有说什么事情吗？”呼出的气息洒在那洁白晶莹的耳垂上，少年的气息再一次的传来。手冢国光有些不太自然的转了转头，正经的看向前方，“不知道..你不要大意。”
　　“好好，我知道啦，国光是在担忧可爱纯良的人家嘛，我可是知道的哦。”给了手冢国光一个我懂得的眼神，乾贞治才推开门走了进去，进去之前他好像听到了拍照的声音，难道是错觉么？
　　乾贞治看着自己面前摆着的两张白纸，疑惑的看向坐在书桌后面淡定的手冢国一，那祖母绿般的眼睛眨巴眨巴的，一脸无辜的等着手冢国一开口。
　　“你个小家伙，还想瞒着老夫，你是左撇子吧。我就说昨天的时候看你写字怎么有那么点违和感？现在写一副同样的字出来，一起。”手冢国一抵了抵手杖，过了一会败在乾贞治那无辜的表情下，不得已的才开口。
　　“你又没说用哪只手，我用右手怎么了？哎，现在的老人家真是越来越难伺候咯~”任命的磨着墨，乾贞治小声的嘀咕着，“对了，手冢爷爷我今天早晨写的字怎么样？”抬头问道。
　　“一般，继续写。”看了今天早晨的字，对比之下才发现了这小家伙竟然还是个跟自家孙子一样的左撇子，不过右手倒也是熟练，却是没有左手写出来的字体有力道一些。
　　过了一会，乾贞治停下笔来，把两支毛笔放在涮洗池内。满意的看着眼前的字，‘老骥伏枥，志在千里。’捂着下巴，弯着眉眼，摇头晃脑，“手冢爷爷，您看我这字写的怎么样？可谓是巧夺天工，美轮美奂呐，我甚是满意甚是满意呐。”
　　手冢国一拿起手上的拐杖轻敲在乾贞治的脑袋上，不过却是有点吃惊，能够同时用双手写字的人本就不多，这小家伙写出来的字也没失水准，可真是难得了难得！                        
作者有话要说：更新~\(RQ)/~啦啦啦




    腐女妈妈

　　“好吧，明天二百个大字，幸亏我昨天买的纸张有够多，那我就出去了。”半鞠躬退后着出来，一出门就摊在手冢国光身上，一副我就要喘不过气来的样子。“国光，手冢爷爷有点可怕是不是？”
　　手冢国光僵住在哪儿，不知道是不是该回答什么。少年可怜兮兮的样子就像是受了什么委屈一般，不过手冢国光还是头一次在心里对爷爷的严厉有点怀疑，阿贞又不是他，怎么那么严厉的对待他呢，他还只是个孩子呢。
　　“多么有爱的画面，可怜兮兮的少年需要他身前的俊朗少年的安慰，然后来一个爱的kiss吧~~”手冢妈妈拿着手中的DV，藏在饭桌下面看着两个人的互动，DV里传来高清晰的画像让手冢彩菜在心里欢呼着，“哎，怎么分开了啊，自家儿子真是不珍惜机会啊，不过有这一段也算不错啦，到时候让她们几个羡慕去吧。”
　　手冢国晴嘴角有一些抽搐，不过要不要告诉自家老婆儿子从一开始就发现了她呢，还是别告诉她了，要不然倒霉的还是自己。老婆你还是自求多福吧。
　　乾贞治瞄了一眼手冢彩菜，把头埋在手冢国光另外一边，不让手冢彩菜看到他的动作，不过这倒是更添了几分暧昧的气息。贴在手冢国光的耳朵旁边，两只手揽住他的肩膀，“国光，手冢妈妈在干什么？好可疑哦。”
　　手冢国光身上散发的冷气慢慢的弥漫着，手冢国晴往旁边挪了挪，不过实在是受不了了自家儿子身上的冷气，拿起报纸上楼去了。手冢彩菜拿着DV的手颤了颤，不过那是激动的。儿子，儿子把脸扭过去来个然后来个四唇相接。
　　哎，怎么停电了啊，那么黑啊。
　　乾贞治蹲下来，眨巴着大眼睛看着手冢彩菜，“手冢妈妈，你在桌子底下做什么呢？是不是有蟑螂？”
　　手冢国光就站在桌子前面，低下头来看着手冢彩菜，椭圆形的眼镜片下闪过一道亮光，双手抱胸，那尖削的脸上清澈冷厉的凤眼让手冢彩菜再次颤了颤。
　　“呵呵，没什么，这不是看到蟑螂了嘛，你们俩接着玩啊，我想到我厨房还有碗没刷呢，呵呵。”手冢彩菜从桌子里下爬出来，把手上的DV放到围裙兜里。
　　“妈妈，碗已经洗过了。”手冢国光毫无犹豫的拆了手冢彩菜的理由，凌厉的凤眼直勾勾的盯着自家母亲。乾贞治也饶有兴趣的倚靠在手冢国光的肩膀上，无辜可爱的眨巴着大眼睛，如一汪碧泉的眼眸里还透露出对手冢彩菜的围兜上，“手冢妈妈，刚才那个是什么呢？”
　　手冢彩菜忍不住想要再拿出来DV来拍下来，可惜啊可惜，手上摆摆手，“没什么没什么，啊！”手冢彩菜拍了拍手，“我想起来了，我去给爷爷倒茶。”然后迅速的上楼去了。
　　“哎，书房不是在一楼吗？手冢妈妈怎么上楼去了？”乾贞治眼眸中闪过一丝狡黠，踩着楼梯的手冢妈妈脚上一愣，不过还是加快速度的上楼去了。
　　把手背在脖子后面，“国光，我回家去了，我估计秀律都把饭做好了啊，明天记得叫我哦，先晚安啦。”
　　手冢国光把他送到门口，看着他晃悠悠的走出去，等他走到隔壁大门时才关上房门，真是太大意了。
　　乾贞治回到家的时候，乾秀律正坐在沙发上讲电话，除了偶尔听到他说不要，不允许就是长久的沉默。乾贞治好奇的坐在他旁边，耳朵凑到手机上听着对面到底是谁在打电话过来，结果听到的是啜泣声音，狡黠的看着乾秀律，小声的说道：“秀律，你怎么把人家弄哭了啊，哎怎么觉得这声音有些耳熟啊，是不是绪方美人？来给我听，我要给他说几句话。”
　　乾秀律把手机递给他，乾贞治倚靠在他大腿上，整个躺在沙发上，“莫西莫西，绪方美人？”
　　对面的啜泣声慢慢的减小下来，[阿贞？]
　　“是我啦，有什么事情吗？”乾秀律摸了摸他的头发，乾贞治翻滚了一下甜甜的说道。
　　[那个，是这样子的，我们这场戏即将在14号，就是下个星期天有个首映式，不知道你愿不愿你出席？]乾贞治抬起眼来看了看乾秀律，然后乖乖的说道：“那个，绪方美人呐，我现在还是个学生，而且我并没有要进入演艺圈的意愿，不过可不可以给我几张首映礼的票，我会和秀律去观看的。”
　　.....
　　绪方美人不会又哭了吧，乾贞治用眼神问着乾秀律，还没等乾秀律回答自个，手机那边传来了震耳欲聋的喊叫声音：[小鬼，你来也得来，不来也得来！要不然你的报酬你也想要了..]
　　“你是小鬼，你全家才是小鬼，你整个小区都是小鬼，我还就不去了怎么着啊你！”乾贞治被那个小鬼抓住了痛脚，他最讨厌人家那钱威胁他了，愤愤的把手机关上，递给乾秀律。“真是气死我了，我哪里像小鬼了，秀律我饿了，我要吃两碗饭！”
　　乾秀律在他背后嘴角勾勒出小小的弧度，带着点宠溺的拍了拍乾贞治的头，“好。”乾贞治习惯性的还磨蹭了两下乾秀律的手，“乖，吃饭。”
　　乾贞治嘟了嘟嘴，我又不是小狗，猛的扑打乾秀律的背上，“我不是小狗，秀律~我累了，你背我。”
　　乾秀律拍了拍他的屁股，往上托了托，算是默许了要背着他。“秀律，你真好..”像是呢喃般，乾贞治趴在他的背上，深深的吸了一口气，真好是秀律的味道。“秀律到时候我们去看好不好？”
　　“好。”去往厨房的路就那么几步，乾秀律托着乾贞治的臀部，让他能够好好的趴在自己的背上，心里那最柔软的地方被触动着，脑海中一个愿意永远这么走下去的念头一闪而过，不过却是被刻意的忽略过去。等到厨房门口的时候，拍了拍自家侄子的臀，“下来。”
　　“什么嘛，才这么点路，哎要不秀律你在背着我转两圈。好吧好吧我下来了，吃饭吃饭！”在乾秀律眼神下，乾贞治乖乖的从他背上爬下来，不情愿的往厨房里走去。“今天做的什么饭？对了，秀律明天是星期六，你还要上班吗？要不我们去约会吧，我好想去游乐园啊，我还没去过一次呢。”没有生病的时候，家里本就没有那个条件去游乐园，等到后来有病的时候，自己就再也没能去过了，好想和哥哥一起去呢。
　　乾秀律有一瞬间的沉默，难道大哥连一次游乐园都没有带着阿贞去过吗真是不合格的父母。点了点头算是答应了乾贞治的要求，得到小孩子高兴地欢呼，乾秀律也勾起了嘴角，可怜下次乾爸爸打电话过来，被自家弟弟冻得好几天没有缓过来，在大热天的得了感冒，原因是着凉了。
　　“啊我吃饱了，真好吃好久没有这么好好吃过饭啦，我决定了今天的碗筷由我来刷。”把桌上的碗筷收起来，端到厨房里，“有洗碗机真是方便，回头就让妈妈也买一个，家里都是我刷碗真是辛苦。”
　　乾秀律端着盘子的手紧了紧，好久没有好好吃过饭，家里都是我刷碗？嗯？我亲爱的大哥大嫂，你们平日里都做了些什么。事实上是乾爸爸乾妈妈不在家的这段时间，忙活着各种资料的乾，一来他不会做饭，即使做了连狗都不待见的那种，二来是他都是饿了才会找东西吃，叫外卖或者买很多的方面便在家里堆积着。再者说道洗碗的问题，零用钱超支了。不过那些都是乾以前的事情了，阿贞可是从来没有洗过碗，就算是他舍得，超级弟控的柏秀律也不舍得。不过在隐性侄控的乾秀律看来，那都是自家大哥大嫂平日里虐待自家侄子了。
　　乾贞治才不管自家叔叔往不知名的方向想呢，不是很熟练的用着洗碗机洗碗，乾秀律在一旁接过他洗过的碗，搽干净放到碗柜里，“开学就是国二了？”
　　“是啊，还有二十多天就要开学了啊，到时候我还可不可以跟秀律住在一起？老爸老妈他们还要两个来月才回来呢。对了，开学的时候我们就开始网球校内排名赛了，到时候我一定可以成为正选哦。”乾贞治伸了个懒腰，把最后一个碟子也递给乾秀律，“呐呐，秀律我们来打一盘吧，这次我一定会好好打的。来嘛，饭后要运动一下的。”
　　乾秀律关上碗柜，擦了擦手，转过身来看着自家还在耍赖的侄子，“还不来。”
　　“嗯，我知道了，嘿嘿我去开电视，这次我们要不死不休，大战三百回合。”随便的擦了擦手，欢快的跑到客厅里去了。
　　“喂，秀律不要这样嘛，最起码让我赢一局吧，我不打了！”打了四局之后，乾贞治趴在地毯上，扭着躯体在地毯上翻来翻去，然后把乾秀律的游戏柄扔到一边去，“你以大欺小，我不和你玩了。”
　　乾秀律把游戏柄收起来，电视也关上，“喝了牛奶去睡觉。”
　　“好吧，明天我要早起去晨练啊，牛奶牛奶，你在哪里？”乾贞治也不愿意在勉强他了，明天去联系我的小徒弟，然后把他打得鲜血四溅，这样才能平衡嘛。                        
作者有话要说：妈妈老有爱吧
更新啦~~~~




    游乐园记

　　夜幕渐临，满天星辰。
　　乾秀律穿着红黑色的睡袍倚靠在落地窗边，修长的手上端着一杯红酒，摇晃着并没有喝下去。酒红色的涟漪泛着。没有带眼镜的深邃的星眸如同星辰一般，清凉的风吹来，带起垂下来的秀发，莫名的有种禁|欲的美感。
　　放在书桌上的手机震动起来，乾秀律转过头来，等到手机的震动停了之后才转身走过来。拿起手机，显示的是来自神太郎。乾秀律英挺的眉微不可查的皱了皱，过了一会才将短信打开，「秀律，明天有时间吗？我有两张音乐会的门票。」
　　纤细的手指动了动，回过去短信。「不用。」
　　乾秀律把手机放下来，就在下一秒的时候手机响起了清脆的铃声，响了几下有要不懈的响下去的趋势，按下手机按键的那一刻，对面那如同夜幕般丝滑的声音传来，「秀律，是我。」
　　“有事？”依旧是平淡无波澜的声音，乾秀律随意而又优雅的倚靠在书桌上，当目光接触到放在书桌一边的白瓷杯，目光却放柔下来，眼前还记得少年那弯了的眉眼，如同绿色翡翠般的眼眸，那个少年在不知不觉中在这么短的时间内融入到自己的生活中。
　　那边的神太郎摩挲着手中精致的音乐会的贵宾票，听着对方那熟悉的不能再熟悉的声音，握着手机的手缩紧，「是肖邦的演奏会，不知道你有没有兴趣？」
　　“不用了，我明天还有事。还有事？”抿了一口茶，郁色的粟香的茶味在口腔里蔓延开来，严峻的脸柔和起来。
　　你难道就这么不想和我说话吗，秀律？不知觉得有点苦涩，响起来清晨的那个软嫩的声音，还有那情切的称呼以及最亲的人，那活泼的声音的主人定然是在秀律的家吧。秀律在日本的家他连一次都没去过。脱口想要问那人是谁？是不是秀律他新的情人？「秀..」话到嘴边却又咽了下去，望了望外边的天，「那就算了，晚安。」
　　“你..”乾秀律皱了皱眉，“我后天有空，不知道你..”
　　「后天我有空，那我们约好了。」那后天的网球部的事情就让迹部去办吧，反正迹部现在已经可以独当一面了。
　　“好，后天见，晚安。”道了晚安之后，乾秀律将手机阖上。端起茶杯来，走出房门，在乾贞治的房门前站了一分钟，听着里面没有声音传来，想来自家侄子已经睡了，才轻声的走下楼去。
　　一夜无梦。
　　晨练之后，乾贞治告别手冢国光，回到自己家，难得有兴趣的在钢琴面前弹了一会琴，欢畅轻快的钢琴声从客厅里响起来，恰逢春光里那一抹的绿色一般让人耳目一新。手冢彩菜特意的走到院子里，看着这边，眉开眼笑，这下就可以跟油梨显摆一下，不要以为只有她有一个拉小提琴特别好的儿子，有能耐去找一个可以会弹钢琴的儿媳妇来啊。
　　手冢国光从楼上走下来，就感觉到妈妈那炽热的有点过分的视线，往旁边的房子看了一眼，想来刚才那段轻快的琴声是从隔壁传来的吧，想必是阿贞弹钢琴，想来是那次他提到的赢来的那家威斯坦的钢琴吧。“妈妈，DV。”
　　“好吧，好吧我知道了，真是越大越不听妈妈的话了，想当初你这么小的时候，”手冢妈妈比划了一个高度，“那时候就跟在妈妈的身后，甜甜的软软的叫我妈妈，就连妈妈让你穿裙子你都会很开心的答应，哎..儿大不由妈了啊。”
　　坐在一旁的手冢国一用报纸遮住自己的脸，他实在是怕看到自己儿子的严肃的脸会笑出声来，亲爱的你说的那是国光一岁的时候的事情吧，就算是他反抗也被你悄悄的镇压了下去了啊。
　　这边，乾贞治把钢琴盖子阖上，好久不弹真的都已经生疏了呢。不过本大爷是谁啊，不论怎么样都是华丽的。哎不过这句话怎么那么熟悉，乾贞治想了想，怎么都不想起来自己到底在哪儿听过这句话，不过算了还是先吃饭去了。
　　抿了一口牛奶，喝了几天对牛奶也没有一开始那么抵触了，何况他爱吃的蛋糕里都是奶香味。乾贞治把玻璃杯放下来，“秀律，我们一会就去游乐园吧，到时候我们再去电玩城玩玩可以不？昨天的时候人家怕回家晚了，就玩了半个小时，好多的游戏盘我都没有买哎。还有啊，人家还跟我家小徒弟约好了下午在电动城见面呢。所以今天可以玩整整一天哦，中午的时候请秀律吃大餐。”不过到时候是谁买单就不知道了，乾贞治微微的低下头，如同翡翠绿一般的眼眸里闪过一抹亮色，很快就消失不见。
　　游乐园
　　乾贞治扯了扯头上的帽子，两外一只手牵着身后迈着优雅的步伐的乾秀律，虽然他的气调跟热闹的人来人往的游乐园一点都不协调。周围的女性不停的看往这边，却都是在那如同寒冬腊月般的寒气下望而却步。
　　“秀律这边啦，我要玩这个。看起来好刺激的样子。”乾贞治手臂遮着阳光，满怀的期待的看着面前的过山车。少年那眉开眼笑的背后是那震耳欲聋的尖叫声。乾秀律微不可查的皱了皱眉头，显然刚出院的自家侄子并不适合玩这么刺激的游戏。不过却是在少年那满怀期待的绿眸中微微的点了点头。
　　“耶！那我们赶快去排队吧，真是期待好久了。”少年开心的拉着乾秀律的手过去排队，不经意间说出来的话，让身后男人的寒气更甚，周围形成了五米方圆的真空。殊不知这句话又在乾秀律的心中给自家大哥大嫂养育孩子的分数再次减分。
　　“姐姐，请给我两张票，谢谢。”乾贞治眯着眼睛，就像是偷吃了蜜的小熊一般，被阳光照耀的有些泛红的脸颊，微微的撅着小嘴，笑眯眯的跟售票的女孩说着。还一边期待的看着那倾泻而下的过山车，转过头来对乾秀律说道：“秀律，我要做好几趟哦。”
　　一十二岁的乾贞治已经脱离了包子脸，皮肤白皙如瓷，隐隐流动着光华，一双凤眸微微上挑，玉石般的眸子折射出璀璨的光芒，浓密的睫毛漆黑纤长那个，微微一眨，便能清晰的注意到那隐藏的风华。在阳光下，就像是悠闲的波斯猫般，乾秀律勾起了嘴角，摸了摸自家侄子的头，点了点头。
　　身后的售票的女孩莫名的红了脸，都有些不好意思的开口打断他们之间的说话了，明明是两个男人，不，是一个男人和一个男孩子，竟然觉得他们之间的氛围有些暧昧，周围都是粉红色的泡泡。
　　身后的几个打扮的新潮的年轻的女孩子眼中发出炽热的光芒，偷偷的拿出手机调好角度将两个人深情对视的画面拍下来，就在乾秀律转身过来的时候，迅速的将手机装进包里，若无其事的低声的说着话。
　　“哇，今天来游乐园真是值了，果然书上说游乐园是发展基|情首选的场所，果然一点都没错哎。待会我们一定要坐在他们后面，机会难得哦~”
　　“说的就是啊，刚才啊我还看到两个少年进了鬼屋呢，其中一个娃娃头酒红色头发的少年精致就像是洋娃娃一样，不过还是眼前的少年更可爱一点哦。”
　　“低调低调，冰山攻好像发现我们了，真是保护小受的优质小攻啊...”
　　几个人说话的声音渐渐小了下来，慢慢的收敛了那炽热的目光，再乾贞治他俩进去之后跟前面的人换了顺序之后，高兴的拿到了紧邻着他们俩的票，然后..
　　山车转动中..
　　乾贞治双手挥舞着，表达着他自个的兴奋，而一旁的乾秀律从头到尾都是一副面无表情的样子，除了那椭圆形的镜片在听到后面女孩们在尖叫的同时偶尔发出的叹息声时的反光。
　　在快到达到最顶点的时候，乾贞治往乾秀律那边靠了靠上身，抓住了乾秀律的手。身后的女孩们眼神炽热这姿势就是爱的kiss的预备姿势啊，没想到可爱的小受也是个诱|受啊！！！
　　过山车在最高顶点倾泻而下，伴随着震耳欲聋的‘啊’的声音，乾贞治也不例外的把心中的兴奋全都挥洒出来，握着乾秀律的手也随着山车的往下转动而握紧着，这让身后的那几个女孩子们在享受了身体上的刺激之中不得不分出精神来看着那交握着的双手...
　　乾贞治深深的喘了一口气，双手抱着乾秀律的胳膊，往身后看了看那过山车，“我不玩乐，秀律，看来还真是见面不如闻名啊。对了，我们去那边看看嘛，我刚才听到有人说道鬼屋了，我好想去见识一下。嗯，我去买冰激凌过来吃，在这儿等着我哦。”
　　“哎，真是的，侑士那家伙跑到哪儿去了？难得今天大家一起来游乐园玩嘛，真是的。慈郎那家伙就知道睡..我就不是来买个冰激凌嘛。”向日岳人手上拿着冰激凌，往四周看着，只不过是转眼睛忍足侑士就不见了，慈郎那家伙就在一旁的长椅上睡着了...
　　看着那空空如也的长椅，一片叶子随风刮过，打了个旋就掉落在地上。
　　“柠檬...你都不来找慈郎咩~”好不容易睁开眼睛却是看到了好久不见（其实前天才见过面）的柠檬，猛的扑上去抱住蹭蹭，可爱的模样激发了周围的母性光辉猛的升高...
　　乾贞治却是拿着手上的蛋卷，满脸的黑线不知道说什么为好，怎么来个游乐园也能碰到他啊！                        
作者有话要说：哈哈，在这里安安先祝大家教师节快乐（明天），中秋佳节愉快（大后天）....
然后还有看文愉快哦~~~
伦家这厢有礼了......




    鬼屋徒弟

　　在多次的反对无果之后，乾贞治有些无奈的任由身后的有着一头金色的毛茸茸头发的芥川慈郎拉着他的衣襟，手上还拿着乾贞治买给乾秀律的冰激凌，草莓味的冰激凌。不过想来秀律也不会吃吧，不过他到底想怎么样啊？
　　“那，我们又见面了啊！那天被慈郎撞了哭鼻子的男孩啊..”本来还是一脸兴奋加激动的跳跃着过来的向日岳人，不过说出口来的话却是让乾贞治脸色黑了下来，什么叫哭鼻子啊！你才哭鼻子，你全家才哭鼻子。
　　向日岳人弯着眉眼，想要拉着他的胳膊，又想到什么：“那你胳膊上的伤好了吗？”
　　“可以告诉我，伤是怎么回事吗，阿贞？”挺拔的身姿，抱胸站立着，俯视着纠缠在一起的三个少年，把自家侄子那有点心虚的表情收到眼中，椭圆型的眼镜片下泛着到亮闪闪的光。
　　向日岳人忍不住的向乾贞治靠了靠，白皙的脸股成了包子脸，拉了拉乾贞治的衣袖：“原来你叫阿贞啊，不过他是谁啊，看起来好可怕啊！”芥川慈郎完全没有感觉到那冰寒的气温，不过却是打了个颤磨蹭着乾贞治的胳膊，一副还没有睡醒好想再睡的迷糊模样，不过手还是紧紧拉扯着乾贞治的衣襟，另外一只手上粉红色的蛋卷上那蛋球已经被啃光了，只留下剩下的蛋卷。
　　乾贞治嘴角抽搐了一下，脸上迅速的堆积出来一个谄媚的笑容，如同绿宝石一般的眼眸直直的看着乾秀律，撇开拉住自己衣袖的罪魁祸首，顺便把自己手中还没有吃几口的冰激凌塞到向日岳人的手中，眼巴巴的瞅着乾秀律，“秀律啊，没什么事儿，就是被他撞到在地上而已，贴了创可贴就没事了，现在已经全好了，哈哈。”指了指芥川慈郎，用眼神让想要开口的向日岳人闭嘴，力图让乾秀律相信他说的话。
　　向日岳人忍不住的往后退了几步，侑士啊你在哪儿呢，我想你了...
　　“是吗？”乾秀律看向自家侄子还有另外一位清醒的向日岳人，两个小的忙不迭的点头，气温才稍稍的回升了一些。
　　“啊哈，秀律，我们去鬼屋玩吧，我刚才听说那里挺好玩的。”得到乾秀律首肯了之后，乾贞治背过身来，翡翠般绿色的眼眸中闪着亮光，微笑的看向向日岳人，“那你也和我们一起去吧，毕竟你是慈郎的朋友，也就是我的朋友了，还不知道你叫什么名字？”
　　口胡！我明明已经告诉你过的名字，明明连慈郎的名字都知道，不过却是在乾贞治的微笑下点着头，然后乖乖的报上自己的名字，不过却是在点头的下一刻就后悔了，鬼屋啊,鬼屋啊！梅林的网球拍啊，我再也不想来游乐园了还不行了嘛。（梅林乱入中...）
　　慈郎却是出奇的清醒过来，猛的抱住乾贞治，白皙的小脸磨蹭着乾贞治的脖颈，高兴的跳来跳去，“耶，柠檬承认和慈郎是朋友了哎，呐柠檬慈郎让景酱请你吃蛋糕好不好？不过怎么办？今天景酱有事情啊，要不明天吧明天我们去景酱家训练哦，他家的大厨做的蛋糕超级好吃咩~怎么样怎么样嘛？”星星眼看着乾贞治，手臂还摇晃着乾贞治的胳膊，满脸都是快答应我的神色，一旁的向日岳人咬着不知道从哪儿拿过来的小手帕，内流满面，慈郎你清醒的还真是时候啊，梅林的蕾丝内裤我诅咒你吃饭没甜点啊...(梅林再次乱入...)
　　乾贞治拍了拍撒娇求虎摸的慈郎的头，揉乱了他本来就蓬蓬软软的金黄色的毛茸茸的头发，看了一眼乾秀律，翡翠绿的眼眸无声的问着我可不可以去？
　　乾秀律迟疑了一下，面无表情的微微的点了点头。乾贞治才拍了拍芥川慈郎的脑袋，“好吧。”
　　“好耶，柠檬真好。”继续蹭蹭，然后打了个哈欠，又想睡觉了。
　　忍足侑士不知道从哪儿走过来，推了推鼻梁上的眼镜，有礼的朝着乾秀律打了个招呼，“乾君，很高兴再次见到你，我是忍足侑士。”
　　乾秀律点了点头，眼神在画圈圈的向日岳人还有迷茫茫的芥川慈郎身上打量一下又回到忍足侑士身上。忍足侑士笑了笑，“他们俩是我一个社团的好友，向日岳人还有芥川慈郎。”
　　“秀律，你怎么会认识他啊？”乾贞治疑惑的看了看忍足侑士，拍了拍靠在他肩膀上闭目养神的绵羊。
　　“他是你的主治医生的儿子，曾经见过一面，在办公室。”说道这个，后天就是自家侄子复诊的日子，还有调适时间安排来。
　　“哦，是这样子啊，那就好了人多热闹嘛，我们一起去鬼屋好了，你说是不是啊慈郎？”怀里的已经睡着了小慈郎哼唧了几声。忍足侑士推了推眼镜挡住嘴角勾起来的微笑，“我乐意之极。”向日岳人再次往后退了几步，恶狠狠的瞪着笑的灿烂的乾贞治和那见色忘友的好友，我要画个圈圈诅咒你们。
　　鬼屋
　　向日岳人从一开始就躲在忍足侑士的身后，紧紧的抓着他的手臂，从头到尾都是闭着眼睛，听着周围那凄凉的叫声，偶尔踩到什么都会大叫着，更加的握着忍足侑士的胳膊，到最后连忍足侑士都忍不住的嘶了一声，他的胳膊估计都被捏红了吧。
　　乾贞治饶有兴趣的眨巴着在黑暗中显的更加绿幽幽的眼珠，看着那些扮演鬼的工作人员，一路上都在评判着这些人哪里有破绽，要如何如何才能让鬼显得更真实。清脆的声音在黑暗阴森中显得格外的响亮，导致众人都不由自主的想着他说的那些画面，到最后连工作人员看到另外的扮鬼的人时，都会被吓到。
　　乾秀律一路上都是面无表情的听着自家侄子的谈论，不时的点点头附和几下。
　　其他的人逃也似的出了鬼屋，就连一直笑眯眯着的忍足侑士脸色都有点不好，更不论缩在他身后的向日岳人了。门口的观察工作人员看着众人那苍白的脸，心下想着游乐园里鬼屋里什么时候扮相更吓人了，这一次被吓到的人看来多了不少啊。
　　乾贞治摩挲了一下下巴，弯着眉眼就像是偷吃了蜂蜜的熊一般，看着向日岳人那苍白的脸色翘起了粉红色的唇瓣，从背后拍了拍他的背，轻声的说道：“向日，你没事儿吧？”
　　向日岳人想着阿贞真是个好人，只有他还会关心他，扭过头来刚想说着谢谢，就被眼前那掉出来的长舌头吓得大叫一声，光天化日之下晕了。
　　乾贞治拿下手中从鬼屋里顺出来的长舌头，无辜的眨巴眨巴大眼睛，看着乾秀律，“秀律，他怎么了？我只是想要关心他一下而已，难道我长得很吓人么？”
　　乾秀律拍了拍自家侄子的头，“太阳太大了。”
　　一阵风刮过，一片叶子飘过下来，打了几个旋才悄悄然的滴落下来，盖在向日岳人的脸上。
　　众人默，抬起头来看了看天空那艳红的太阳，摩挲一下肌肤，真的太阳真大。
　　忍足侑士有些同情的扶起来晕过去的向日岳人，胆子有点小还有待于加强训练呢。
　　由于还在晕呼呼的向日岳人，几个人就分开了，临走的时候乾贞治拍了拍迷糊糊的慈郎的脸颊，把自己的手机号码输入到他随身携带不过却是很少会被接通的手机里面，看了看刚刚睁开眼睛的向日岳人，“那，向日、忍足君明天见哦。”
　　电动城
　　乾贞治挂上手机，嘴角有些抽搐，抬起头看着乾秀律，耸了耸肩膀，“我徒弟他坐车坐过头了，他本来上午十一点就从家里出门了，不过他坐到东京的时候忘记了下车又被栽到神奈川了。现在还在来东京的公交车上，算了我们不等他了。秀律，我们去那边看看吧，最新的游戏盘哦！”
　　乾秀律点了点头，双手操着裤兜，迈着优雅的步伐跟着自家侄子往电动城里面走去。
　　某个坐过头的孩子正坐在神奈川通往东京的公交车上，挂上手机死命的挠着卷曲的绿色头发，“啊啊啊，头一次师父要传授我技巧，本来还想早点去给师父留个好印象的啊！现在都全毁了啊！不知道师父会不会怪我啊？！可恶！”
　　被他心心念念的师父，此时正高高兴兴的在电玩城里逛荡着...
　　切原赤也从公交车上慌慌张张的跑下来，拉扯着网球包就往电玩城玩，等到电玩城的时候，四处瞄了瞄，怎么没看到师父啊？难道他已经走了，不是吧我可是好不容易才从自家大姐手中跑出来专门来见师父的啊！
　　就在这个时候手机响了，还有点懵懂的切原赤也毫不犹豫的接通了手机，“那那，师父您在哪儿呢？您是不是走了？您怎么不等等我啊？”
　　还没等乾贞治开口，那边巴拉巴拉的您就把乾贞治给镇住了，抬起头来小声的说着：“人家才十二岁好伐，不过这小徒弟还是挺尊师的嘛。”
　　身边的乾秀律明显是听到了对面的切原赤也那一口一个的您字，往大门处看到那左右看着就是没有往他们这边看的少年，拍了拍自家侄子的脑袋，示意他还在讲电话。
　　乾贞治也顺着乾秀律的视线往大门看去，这个小徒弟还挺可爱的。“我还在电玩城，你往你右前方看。”
　　“啊真好，师父你真是太好了，比我大姐都好！不过右前方是哪儿？”乾贞治抽了抽嘴角，你现在看的方向就是你的右前方好伐。才想到昨天的形象好像跟今天有点不一样，就摆了摆手。等到切原赤也到乾贞治旁边来，绕着他转了几圈，比划了一下乾贞治的身高，然后听到他的声音，“师父，真的是你啊！变得好看多了，昨天的那个好像是书呆子哦。”
　　“秀律，我突然觉得这个小徒弟脑袋不好了怎么办？”乾贞治无奈的转过头来乾秀律说着。
　　乾秀律点了点头，表示同意自家侄子的话。
　　“啊，师父你好啊！不过这个大叔是谁啊？”切原赤也挠了挠自己卷卷的头发，看着乾秀律说道。
　　乾贞治怜悯的为脑袋不好的小徒弟据一把同情泪。                        
作者有话要说：好吧，教师节快乐哦~~~~




    情敌出现

　　“不过，我说小赤也，你不回家真的没关系吗？你家人会担心的吧。”乾贞治无奈的看着坐在后座拿着游戏盘一副可怜兮兮的切原赤也，揉了揉自己的眉心说道。
　　切原赤也摆了摆手，笑眯眯的看着他手中的游戏盘，这可都是最新出的啊不过这个月的零花钱都花光了，又不能和老妈要。现在就在自己的手上，怎么能不激动人心啊。“没关系啦，我一会就和我老妈打电话，她可巴不得我在外面呆着呢。说是要找个女朋友才能回家，真是奇怪我才十一岁，还有大姐也一直窜托着。不过，师父你有没有小女朋友？”
　　其实是热情似火的切原妈妈和切原姐姐希望自家的长得还算是清秀的弟弟能够找个好的小攻或者小受回来，不过可怜的孩子还不懂什么是小攻或者是小受，单纯的理解为小女朋友，一想到老妈还有老姐那炽热的眼神，切原赤也忍不住的打了个寒颤。今天好不容易跑出来，他才不要这么早回去呢。
　　“不许早恋。”还没等乾贞治说话，乾秀律冷冷的看了一眼他还有后面的切原赤也，切原赤也再次打了个寒颤扯着前座乾贞治的衣袖，“师父，你真可怜有这么严格的叔叔，哎本来我老妈和老姐就让人觉得寒颤了，不知道为什么现在觉得好冷！”
　　乾贞治拍了拍他的脑袋，这小子一点都不知道看人脸色吗？不过倒是蛮可爱的，嘴角弯了弯，“秀律，我妈妈说过上大学之前不准谈恋爱的，再说我现在打网球哪有时间找小女朋友？”不过，话说回来上辈子加这辈子接触过的女性十根手指头都数的过来。
　　乾秀律的脸色才稍微的缓和起来，“大学毕业之前都不可以。”
　　“安啦安啦，我知道了。专心开车啦，不过我要吃蛋糕啊，秀律~找家蛋糕店吧，柠檬的蛋糕挺好吃的，还有芝士蛋糕哦。赤也我看你还是现在就打电话给你妈妈，免得她老人家担心。”扭过头来对着切原赤也说道。
　　“我知道了，我看看我手机塞到哪儿去了？”现在对乾贞治的话，对切原赤也来说都比他老妈的话要有用，听了乾贞治的话连忙从网球包里往外掏手机，等到把所有网球包里的东西都掏出来鼓弄在后座上，“啊，终于找到了，哎好像没电了。师父把你的手机借给我用一用吧。”
　　“好吧，不过你还记得家里的号码吗？”不过不说还真有这个可能，乾贞治掏出来手机递给切原赤也，随口问了一句。
　　“我是不记得，不过我老妈怕我忘记，还给我做了个牌子的，看就在这儿。”切原赤也从自己的脖子里掏出来一个铭牌，金行色的挂在脖子上就像是某一种动物会挂的东西。乾贞治黑线，“你母上大人想的真周到，这东西可真不容易掉的。”
　　就连旁边开车的乾秀律通过后视镜看着那小小的铭牌，又看了看自家的小侄子，嘴角勾起了不小的弧度，心里想着什么时候也给他做一个，省的到时候迷糊的连家都找不到。
　　电话很快就通了，电话那边传来一个听起来很温柔的女声，[这里是切原宅，请问你是？]
　　“老妈，是我啦，听你这么正常的声音我还有点不适应。”切原赤也刚开始听到声音的时候还有点不适应，原来老妈还有这么温柔的正常的声音，真是难得啊。
　　[你这个死小子，今天是不是跳窗户出来的？你就不拍把你那双小腿甩端啊你，还把我刚买的床单扯成一条一条的，你倒是想的出来啊你，现在才打电话回家，说这是谁的手机？]巴拉巴拉的一大堆让切原赤也听得都有点迷糊，“哎不是跟你说过的嘛，昨天我找了个很厉害的师父，我手机没电了所以才用他的手机啦。”
　　[你这个笨蛋，随便谁你都认个师父，让他听电话。]这个傻小子还真是让人担心，昨天借着上厕所偷溜走，今天又拉着床单跳下窗子来，今天看到那傻小子跳下去可把她吓死了，现在这么晚了还不回家，还莫名其妙的找了个打游戏得师父，可千万别被人家骗了才好。
　　“老妈你说什么呢，我师父人可好了。你等着啊..”切原赤也挠了挠头，把手机递给一直饶有兴趣看着自己的乾贞治，“师父，我老妈让你接电话，你就跟他说我跟着你住一天，不两天，后天我再回家。”
　　其实我们都听见你们俩说什么了，那是你母上大人在关心你啊。乾贞治接过来手机，朝着后视镜摆出来一个自认为完美的微笑，声音中的甜腻程度到了无可匹敌的高度，“您好，阿姨。我是乾贞治，是小赤也的师父。”
　　对方明显是愣了一下，对方停顿了大概快一分钟了才开口，对方那激烈带着无比炽热的声音从手机中传来，[哇，听起来好可爱好甜的声音，贞治啊你多大啊是做什么的，是不是还在上学啊？有没有男朋友啊.....]由于乾贞治开了免提的，所以对方那炽热的声音在整个车厢里回荡着，切原赤也听着忍不住的捂住自己的脸，老妈啊你平时在家对着我说也就算了，这下师父以后怎么看我啊？那么多好玩的游戏盘就看不到了啊呜呜。
　　实在是忍不住的打开手机，不过想着切原的妈妈倒是和手冢妈妈有一拼啊，等到对面的人说完乾贞治才拿过来，“阿姨，小赤也想在我家住两天不知道您同不同意？您放心，后天一定会把完整的小赤也给您送回家去。”
　　[没事，我还担心他会不会给你添麻烦的，不过你家里人同意吗？]听着那软软糯糯的还带着少年特有的清脆的声音，切原裕美听着美滋滋的，声音好听那长的就应该挺可爱的。赤也那小子还不错嘛，这么快就拐上一个饭票啊，不愧是我切原裕美的宝贝儿子啊。
　　前后怎么差那么多，刚才还担心着小赤也会被他拐了的人现在倒是有点像是迫不及待的把她儿子推销出来啊。“我住在我小叔家，反正我和小赤也也差不多大，他挺可爱的挺好相处的。”
　　[那是吧，我们家赤也是挺可爱的吧，你们能好好相处就好，没事儿他住几天都行，那就这样吧，阿姨我先挂了。]仿佛害怕乾贞治反悔似的，切原裕美迅速的挂了电话，然后美滋滋的想着明天是不是到东京去看看，他们相处的怎么样？再叫上自家大女儿，突袭啦突袭。
　　乾贞治阖上手机，看了看后座上脸变的红红的切原赤也，难道小赤也害羞了？弯了眉眼，翠绿色的眸子转着，“小赤也，这样好了吧，不过阿姨她挺可爱的嘛。”
　　可爱？哪里可爱啦，老妈怎么这么说我？我堂堂一个男孩子，明明就是帅啊。“我知道了啦，真是的。”
　　晶莹剔透的绿眼睛眯了起来，扯了扯安全带，好笑的看着挠着那一头绿色的卷发的小赤也，不过星星眼的看向乾秀律，“秀律~叔叔~咱家还是客房的对吧，我记得家里还有房间的，这样子小赤也就可以现在咱家住两天呗，反正我在家里也无聊，就让小赤也陪我呗。”还没问过自家叔叔的意见，现在才想起来要讨好自家的老大，“反正小赤也也吃得不多，他还会洗碗做家务，是不是啊小赤也？”
　　温柔的微笑着看着迷糊着的切原赤也，切原赤也忙不迭的点了点头，“会会，我家里的碗都是我洗的。”不过是因为猜拳输了，才不得不去洗碗。
　　乾秀律点了点头，他现在对自家侄子的要求几乎没什么抵抗力。
　　车子行走中...
　　“好了，小赤也下车吧，我家到了。哟哟，蛋糕啊蛋糕，还是秀律最好了。哎，手冢妈妈你在做什么呢？”看到乾贞治回来的手冢妈妈喜笑眉开的正想要跟他打招呼，不过在看到摊在乾贞治身上的切原赤也脸色立刻变了，这才过了一天她家儿子就有情敌出现了，而且还是可爱型的。
　　要是平时的话，说不定手冢彩菜还会扑上去说很萌的，现在关系到自家儿子下半生的幸福问题，可不能疏忽。等下要好好的教教自家儿子，当下微笑着看向乾贞治：“阿贞你回来了，这是？”知己知彼才能百战百胜。
　　“他啊，是我前两天认识的朋友，要在我家住两天。嗯？这是刚买的蛋糕，我还特意买了咸的蛋糕，手冢妈妈待会拿给国光吧。我待会就去找他。”手冢妈妈听了他的话，心中的又惊又喜，才认识两天就这么熟悉了，不过另外一方面阿贞还给自家儿子买了咸味的蛋糕，这下子倒有点犯难了。
　　不过还是笑着接过来乾贞治递过来的蛋糕，再瞄了一眼卷发的小赤也，想着如果自家儿子也是这种卷卷的可爱的头发的话，忍不住的打了个恶寒，还是现在帅一点。
　　于是，切原赤也开始在乾贞治家二天二夜的生活，不过有点像是小奴隶了，不过这个小奴隶当得是心甘情愿就是了。                        
作者有话要说：中秋节快乐~
         　    
         　                          
                 
                        
                   
                                   
                                




    众人见面

　　当夜的时候，两个人偷偷摸摸的在乾贞治的房间里打游戏，玩到半夜连打着哈欠。乾贞治看着显示屏上已经显示着0:06分，没想到一玩就玩到这么晚，推了推旁边的切原赤也，才发觉这孩子已经搂着枕头睡着了。
　　乾贞治摸索着打开床头的台灯，本来是怕秀律看到他们这儿还亮着灯会来看的所以就把屋子里的灯全都关了，说是要和小徒弟大战一个通宵的，可不过是才到凌晨小徒弟就先挂了。
　　推了推捏了捏睡着的切原赤也，没反应。死小孩，乾贞治拖着切原赤也拖到了床上，反正床大的很给他睡一边也没什么关系。强忍着睡意，从衣柜里拿出来一个太空被给抱着枕头睡得正香的切原赤也盖上。
　　做完了这一切之后，乾贞治瘫倒在大床上，拉过自己的被子阖上眼睑，不过一分钟就沉沉的睡过去。
　　一夜无梦，除了那几声不算是很小的咚咚的声音。
　　早晨六点钟的闹钟被某人华丽丽的忽略过去，揉吧揉吧被子把自己的包裹住，任由那闹钟震天响。某只抱着被子躺在地板上的小徒弟连一丝影响都没有，把自己包裹在被子里蚕蛹一般的，幸亏是卧室里暖气开得足，要不然那光滑的黑色大理石地板可是丝丝凉滑的说。
　　六点半，手冢国光准时的站在乾贞治的家门口，漂亮的丹凤眼注视着二楼的窗户，连窗帘都没有拉开，而且那窗户边也没有出现某人的身影。英挺的眉皱了皱，这时候大门打开来。
　　乾秀律一身白色的休闲服出现在大门口，清冷的声音在这个有些凉爽的早晨显得格外的冷清，“阿贞他睡得晚，让我跟你说抱歉。”
　　手冢国光微微的鞠躬，说了句打扰了，开始了和以往没有什么不同的锻炼。
　　八点
　　乾贞治从被窝里掏出来一直响着的手机，到底是谁啊这么锲而不舍的打电话。“喂，谁啊？”
　　[啊啊，柠檬你终于接电话了啊，我是慈郎啊。我们不是说好的嘛~柠檬是不是还在睡觉？]对面传来了慈郎那有点软软糯糯的少年的声音，欢快的声音与乾贞治那没睡醒的声音形成了鲜明的对比。
　　“没，刚醒。我知道啊，不过现在才八点好不好？昨天睡得有些晚了，好吧你给我说时间、地点。”咦，小徒弟去哪儿了？看了看只有自己的大床，难道是小徒弟已经醒过来了吗？我怎么一点印象都没有？揉了揉乱糟糟的头发，乾贞治拿着手机伸了个懒腰。
　　[哎，现在都八点了呀。部长，那我们可以去接柠檬了吧。你说好了的八点就去的，害的人家等了一个小时呢。呐呐，柠檬你家在哪儿？我们去接你吧。是不是上次的那个地方？]芥川慈郎猛的看向手机上的时间，都八点了啊啊！真是的，景酱明明说好了嘛八点就去接柠檬的，都八点了竟然不叫慈郎起来！
　　“额...不是，我家的地址是XXXXXXX。不过慈郎还是等会在过来吧，我还要洗涑吃早饭，所以..”
　　还没等乾贞治说完，对面那欢快的声音就透过手机传过来:[啊，慈郎也没有吃早饭的说。要不然慈郎到柠檬家吃早饭吧，嗯嗯？可不可以？]
　　我还能怎么说？乾贞治挠了挠头发从床上站起来，差点被下面的那个蚕蛹绊倒，满头黑线。踢了踢那蚕蛹，小徒弟的睡姿确实不怎么好啊。对着手机那边无奈的说道：“好吧，你先来吧。”
　　[好咩~慈郎就来了，那就待会见了啦！]吧的挂了电话。
　　乾贞治阖上手机把手机扔到一边，走过去掀开窗帘。耀眼的阳光一下子倾洒下来，照耀着整个房间。乾贞治伸手挡住了阳光，转身进了洗手间开始洗涑，不过等到他收拾完毕了之后那只蚕蛹不过是换了个方向，不雅的翻了个白眼，走过来伸手把卷成蚕蛹的切原赤也的被子掀开来，“小徒弟，醒醒啦，太阳都要晒屁股啦。”
　　迷迷糊糊的切原赤也被乾贞治叫醒过来，习惯性的踩在地板上想要去卫生间。不过还没有反应过来这里已经不是他那个乱糟糟的卧室了，习惯性的往自家熟记的方向走过去，结果眼睁睁的咚的一声撞到了墙壁上。
　　“好痛啊！老妈，什么时候有按了一堵墙在这儿啊！撞死我了！老妈！！”这下子被撞清醒的切原赤也揉着被撞红的鼻头转过身来，就看到了乾贞治那张笑眯眯的脸。当下就往后退了几步，拍了拍自己的胸膛，“吓死我了，师父怎么是你啊？你怎么会在我的房间？”
　　转过身去打量着他的房间，才后知后觉的发现这宽敞干净的一塌糊涂的房间根本就不是他的房间。这般想着原本就因为还未睡醒就红扑扑的脸颊更红了，在乾贞治看来连耳根都泛着粉红色的光，看起来真是个单纯的小孩啊。乾贞治拍了拍他毛茸茸的小脑袋，“起来啦，赶紧去洗涑吧，我去看看你昨天的衣服干了没有？”
　　还脸红着的小孩忙不迭的点头，后知后觉的摸了摸鼻子，嗷的一声！“痛死我了！”走出门来的乾贞治实在是忍不住的笑了起来，摸了摸自己的鼻子。他可是直到自己卧室里的那墙壁可是够结实的，实实在在的撞到墙壁可是有够疼的。不过，可千万别说他没有去提醒他家小徒弟啊，哎做徒弟的就是应该多多吃吃苦呢。
　　乾贞治蹑手蹑脚的走下楼来，偷偷瞄了客厅一下，还好没有看到自己的亲爱的叔叔。不过今天早晨迷迷糊糊的秀律好像来过自己的房间，还跟自己说了些什么！
　　天呐，怎么把国光给忘了啊！还是待会再去求求原谅吧。
　　不过，走到客厅边，咔嚓嚓的转过头去，看着客厅里沉寂的气氛，这到底是怎么回事？他家里什么时候来了那么多的人啊口胡！而且慈郎啊慈郎你不是才打过电话嘛，怎么这么快救过来了难道你开飞车过来的你口胡！那谁谁你不要一副大少爷的模样看着本人好伐！还有那大个子（绝对不是嫉妒他的身高口胡）你没事坐着不行啊！还有那红头发的小孩难道被吓过一次还不嫌多啊怎么又来我家了口胡而且你那一副苍白的脸色那是什么意思啊口胡！还有那谁谁是谁允许你碰我的钢琴的啊口胡还一副面瘫的模样啊你口胡！
　　差点就在风中凌乱的乾贞治在内心相当激烈的进行了吐槽，有谁能告诉我这到底是肿么回事啊！下一秒看到从厨房走出来的乾秀律时候，乾贞治在心里内流满面还是秀律好啊。一副星星眼的看向秀律，翡翠般绿眸里猛的盯着他手中的茶杯，然后突然觉得他饿了！
　　“秀律，我饿了，我要吃早饭早饭！”仿佛还应景似的，空寂的大厅里传来咕咕的声音。
　　“真是太不华丽了，啊桦地？”坐在沙发上前一秒还有些僵硬的迹部景吾，捂着眼角下那颗泪痣发出自己的评论。嘴角有些抽搐，能有谁告诉本大爷神监督为什么会出现在这里？啊恩，真是太不华丽了。
　　“是。”身后的高大少年好不波澜的声音。
　　头靠在沙发上，身子躺在沙发下面的地毯上的芥川慈郎皱了皱小鼻子，仿佛感应到什么似的，幽幽的转醒，一眼就看到站在不远处的乾贞治。欢快的奔上去抱住蹭蹭一气呵成，“呐呐，柠檬我就知道景酱最好了，他说慈郎一醒过来就能看到柠檬，果然不是骗慈郎的啊。不过，柠檬慈郎饿了...”水润的眼睛滴溜溜的看着乾贞治，粉红色的唇瓣嘟着，仿佛就像是个等待着妈妈喂奶的孩子，伤不起啊！
　　乾贞治无奈的摸了摸他毛茸茸的小脑袋，然后眨巴着同样水润的眼睛看向乾秀律。
　　“等下，”乾秀律把茶杯放到案几上，“请喝茶，神你也来吧。”
　　乾贞治支楞了一下耳朵，神难道就是那个所谓的神太郎？嗯？眼神亮晶晶的看向那个站在钢琴面前的大叔，手指不自觉的摩挲着下巴，这可是他看人的时候最喜欢弄出来的小动作，被哥哥纠正了很多次之后还是改不过来啊。跑题了，衣着88分、发型81分、身材90分、双手91分、相貌85分，平均分嘛87分，不过气质不错加3分，竟然带尾戒扣2分，最后倒是88分。算是不错的了，只比上次的那个敦贺莲少了两分。
　　不过大叔也有大叔的好嘛，停停停。乾贞治你又跑题了，这个竟然直呼秀律名字的人看起来和秀律很熟的样子？不过，再看向神太郎眼睛的时候，乾贞治那双翡翠般的眼睛眯了起来，粉色的嘴角勾了起来，朝着那看过来的神太郎露出了一个完美的微笑。
　　“秀律，我饿了...”乾秀律低声的对着其他的人说了句抱歉，站起身来揉了揉乾贞治的头发，“谁让你昨天玩的那么晚，早饭给你留着，我去热热。”
　　“人家哪有玩的那么晚，要不是你不让人家好好玩，人家才不会早晨起不来嘛。可不可以不喝牛奶？”乾贞治双眼里露出狡黠的光，甜甜腻腻的说着一些暧昧不明的话，拉着乾秀律的手，到厨房里去。
　　“慈郎也要吃...”被乾贞治拖着的慈郎幽幽的醒过来，说了一句话，然后又心满意足的趴在乾贞治背后睡过去了。
　　客厅
　　沉默了一阵。
　　“监督怎么会在这里？”迹部景吾忍不住的开口问道。                        
作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~
人家人家什么的最讨厌了~~~




    诡异约会

　　“监督怎么会在这里？”这句话可谓是问出了其他的几个人的疑问，虽然吧做学生的不能擅自猜测监督的举止，然而这个疑问在心里压了很久了。看起来监督并不是和他们同一个目的，然而迹部景吾还有一旁的忍足侑士总觉得监督今天怪怪的，要是让他们说说监督哪儿怪异，他们还愣是说不出来。
　　两个人相互看了一眼，眼中有些了然。不过，几个人还是看着正在喝茶的监督，等待着他的回答。
　　神太郎轻抿了一口清茶，馥郁的清香在口腔中蔓延，英挺的眉毛微不可察的皱了皱，秀律他什么时候开始喝茶了呢？将白瓷杯放下来，面无表情的看向坐在对面的自己的部员，修长纤细的手指在黑红色的玻璃桌上显得格外的优雅，那枚尾戒稍稍的反光。“来拜访朋友，说起来你们怎么在这儿？”
　　迹部景吾纤细的手指轻轻的敲了一下桌面，没有发出任何的声音。“和监督一样，约了乾君到本大爷我家..进行训练。呐，桦地？”
　　“..是。”站在背后的桦地尽职的回答道。
　　喂喂，大少爷还有桦地你们那可疑的停顿是怎么回事啊，口胡！忍足侑士忍不住的抚着额头，而另外一边的向日岳人则是满脸的疑惑，不是说好的吃蛋糕的么？怎么又变成了训练啊有没有？
　　一室沉默。
　　咚咚咚的声音从楼上传过来，除了神监督还有桦地之外的几个人全都都朝着那楼梯口看去。切原赤也洗涑好了之后，等了半天都没有等到乾贞治上来，自己肚子又饿了。反正是山不来我就过去，蹬蹬的从楼梯上跑下来。“师父，师父我的衣服呢？师父？”
　　面面相觑。
　　喂喂，那一身的可爱的小熊睡衣是怎么回事？还有那□着的白皙的脚丫是怎么回事？还有那满脸的粉红是怎么回事？（那是撞得！）实在是让人误会连生啊，忍足侑士很没有自制力的想到刚才的阿贞说道的那些话，很没边的想歪了？难道是...3P么么么？真是开放啊~
　　话说您那遗憾又夹带着羡慕的语气到底是怎么回事啊，口胡！
　　乾贞治听到了切原赤也的声音，从厨房里出来，朝着他招了招手，“小徒弟啊，过来吃饭吧先，抱歉我饿了，所以就忘了给你拿衣服上去。秀律他做了好吃的蛋卷哦。”
　　切原赤也挠了挠头发，本来就卷的的头发缠着手指弄不下来了，听了乾贞治的话也不纠结头发的问题欢快的赤脚走向厨房。“我来了，师父？不过客厅里的那些人到底是谁啊？干嘛一大早就来人家家里打扰啊！”
　　“阿拉，别管他们了，是些无关紧要的人。”乾贞治毫不在意的说道，“啊对了，你（的脸）还痛不痛？真是对不起啊，都是我没注意分寸，要不要抹点药膏上去？秀律啊咱家的药膏还有没有啊？”
　　切原赤也坐下来，摸了摸自己的脸，虽然红了一点不过平时老妈和老姐打过来都比这痛多了。“没事啦，我已经习惯了了，以前（老妈和老姐打的）比这痛多了。哇，好喝啊是肉粥啊！”
　　乾贞治摸了摸自家小徒弟的小脑袋，还真没想到自家徒弟虽然天然呆了点，不过说出来的话倒还是蛮合自己意思的嘛。将肉粥推到他面前，“好喝就多喝点，对那里（脸）好的哟，这可是人家的经验之谈。”
　　“啊，侑士你的鼻子流血了啊？怎么回事啊？”向日岳人惊讶的看到那一管子腥红的血液从忍足侑士的鼻孔里流出来，渐渐的流到嘴边。“阿贞，你家的卫生间呢？侑士他流血了啊！”
　　迹部景吾点着泪痣的手顿了顿，嫌恶的看了忍足侑士一眼，“啊恩？真是太不华丽啊忍足，呐桦地？”
　　忍足侑士从裤兜里拿出来一个天蓝色的手绢过来，擦了擦鼻管理流出来的鼻血，尴尬的笑了笑。这都怪妈妈平日里在自己的耳边唠叨些有的没得，还时不时的那些漫画在自己面前晃荡，虽然自己会看上两眼，但是自己完全没想到漫画里啊活生生的对话就出现在自己的面前啊！口胡，还说你就看过两眼！
　　乾秀律从厨房里走过来，看了一眼鼻血已经不流的忍足侑士，指了指卫生间的方向，“直走左转，第一间就是了。”
　　“谢谢，麻烦您了。”忍足侑士也深觉得自己实在是太丢脸了。
　　“忍足，这一周的训练加倍，真是太失礼了。”迹部景吾的话让正想要溜走的忍足侑士狠狠的打了个颤，他这是招谁惹谁啊不就是流个鼻血么他，老妈你这次害惨我了啊，这一星期儿子就不能陪您去逛街了啊！
　　神监督握着杯柄的手紧了紧，看向乾秀律，“秀律，音乐会要开始了，我们？”
　　乾秀律皱了皱眉头，回头看了看厨房，稍稍的点了点头。“稍等。”转身回到厨房去了把这件事情告诉给乾贞治，乾贞治满不在乎的挥了挥手，“去吧去吧，反正碗筷小徒弟会刷的，秀律就不要大意的去吧，对了？”乾贞治小下声音来，调皮的朝着乾秀律眨了眨眼睛，“那个大叔就是那天打电话来的神太郎么？他是做什么的？我听他们叫他监督？”
　　乾秀律摸了摸乾贞治的头，“嗯，他是冰帝的网球部监督还有音乐老师，钢琴弹得不错，你可以跟他探讨一下。”
　　乾贞治乖乖的点了点头，“那你就去吧，反正待会我要和小赤也到慈郎他们部长家里去打网球。”
　　“好，记得吃午饭。”
　　++++++++++++
　　“啊恩，那无关紧要的人还有那慈郎的部长到底是怎么一回事啊，真是有点不太华丽了呢。呐忍足，话说本大爷为什么会跟你们到这里来啊？”神监督和乾秀律刚出门，从来没受过这种忽视的迹部大少爷开口了，目光直直的看向刚从卫生间收拾妥当出来的忍足侑士。
　　这种事情不是应该问本大爷您么？忍足侑士耸了耸肩，嘴角勾起了最平常的角度，“话说，慈郎是不是太精神了一点呢，平时可见不得他这么精神的样子呢。对了，岳人呢？怎么没看到他。”
　　迹部景吾毫无形象的抽了抽嘴角，他还真的不想承认这些不华丽的人是他的部员啊。“在厨房。”
　　乾贞治摸了摸自己的肚子，终于吃饱了，把手边的另外一杯牛奶推到切原赤也旁边，“喝了，对身体好的。”
　　芥川慈郎蹭了蹭乾贞治的胳膊，扁了扁小嘴，“阿贞都不给慈郎喝，啊他是谁啊，他什么时候出来的？”手指指向坐在另外一边的切原赤也，然后以着迅雷不及掩耳之势将那杯牛奶端到自己面前来，凑着边沿就喝了一大口。
　　“我在这里很久了啊，你喝吧我不喜欢喝牛奶，我老妈说喝牛奶对皮肤好，男孩子什么的要那么好的皮肤干嘛，哎你要喝就喝吧。”切原赤也放下碗筷很自觉的把其他的碗筷收起来，向日岳人抿着嘴笑了笑，憋红了一张脸。
　　芥川慈郎很高兴的捧着那杯牛奶喝了下去，眨巴着大眼睛看着收拾着东西的切原赤也，恍然大悟：“柠檬，原来他是你们家的仆人啊，不过好奇怪没很忙不是女仆，怎么还请了个男仆啊？”
　　切原赤也澹回过头来指着芥川慈郎大声说道：“你才是男仆，你全家都是男仆！我是切原赤也，即将升入神奈川国中部的切原赤也，不行不行我要和你打一场，现在马上！”
　　“谁怕谁啊，待会我们去迹部家打一场。对了，柠檬我跟你说哦迹部家有一个好大好大的网球场，还有游泳池，不过平常的时候都是迹部他一个人在游泳的哦。还有啊，他家还有很多好吃的蛋糕，今天就是想让你尝尝蛋糕的，竟然你都吃完了那我们就去吧。岳人你怎么了哭了啊？”芥川慈郎揽过乾贞治的肩膀，哥俩好的看向向日岳人。
　　“我没事儿，哈哈哈哈，我不行了那切原君你怎么叫阿贞是师父啊？”好不容易才止住笑的向日岳人好奇的问着切原赤也。
　　“因为师父的电玩很厉害啊，所以我就请求师父交我啊，所以才叫师父师父。你又是谁啊？”切原赤也把碟子放到碗柜里，问道。
　　“我是冰帝学院即将升入二年级的向日岳人，也是即将成为网球部的正选的哦。这么说来我们还算是你的前辈呢，小赤也。”向日岳人心情很好的称呼着。
　　“阿拉，看来你们相处的很愉快呢。不过，我想阿贞还有切原君还是快点准备一下。我们的部长大人就要失去耐心了呢。”悄无声息的出现在厨房门口的忍足侑士倚靠着门框，推了推并没有下滑的眼镜说道。
　　“我知道了，小赤也你的衣服就在洗衣房里，我就去给你拿来。慈郎乖，先把我放开来我去梳理一下。”他这是造了什么孽啊，这孩子是怎么活到现在还活的好好地啊。温柔的摸了摸慈郎的毛茸茸的脑袋，乾贞治莫名的生出来一种自己为人父的感觉。                        
作者有话要说：那啥，下星期就是十一了呢




    首映前夕

　　乾贞治表示他这个假期过得还算惬意，每天有规律的起床上床，每天雷打不动的两杯牛奶，事实上证明科学还是有一定的可信性的。某人的身高成功的突破了一米六的大关，身体抽长了，褪去了之前的婴儿肥，练习书法和棋艺沉淀下来的沉静气质。
　　远远看去虽然还不到长身如玉沉静淡然的地步，但也还是没说话的时候，那明媚中带着点小忧郁倒还是能够骗不少人的。
　　黄昏下，乾贞治静静的站在地铁的角落里，耳朵里塞着耳机，墨般的刘海微微遮住那纤长浓密的睫毛，眼睑微微的敛下，露出那美好的侧面的时候，那些偷偷的观看他的少女们小心肝会忍不住为这忧郁的少年心疼。而那些长大光明的围观他的欧巴桑们会忍不住眼冒红心，为发现一枚花美男而欣慰的内流满面。
　　最最重要的是，再也没人说他是什么可爱受，现在变成了弱受忧郁受了，有木有！
　　没人注意到少年那倚靠在一边的手筋都快要爆出来了，他也想坐在座位上啊，早知道还是缠着秀律送自己去好了。
　　“太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母也。动之则分，静之则合。无过不及，随曲就伸。人刚我柔谓之走，我顺人背谓之粘。动急则急应，动缓则缓随。虽变化万端，而理为一贯。由招熟而渐悟懂劲，由懂劲而阶及神明。然非用力日久，不能豁然贯通焉。虚灵顶劲，气沉丹田。”耳机里传来低沉的声音，如同最好的丝绸般润滑，却还有些清冷。乾贞治索性静下心来慢慢的听着耳机里每天都会听上默念上千百遍的声音，他开始学习太极拳倒还是挺意外的。
　　左手和右手的协调性实在是太大了，看来还是乾身体的本能还在。所以左手打网球的时候并没有变得越来越顺利，反而有时候会变得焦躁起来。结果，被手冢爷爷训了一顿，静坐在茶室里三个小时反省，结果就是腿麻的不能走路还是被秀律背回了家。
　　不过，第二天手冢爷爷就领着自己左拐右拐的倒了一家四合院里，完全是中国式的打扮，据说是手冢爷爷的一位好友。接受了所谓的考验之后，乾贞治正式成了这位名为欧阳寅老爷子的挂名弟子，每个星期有三天在老爷子那里接受指导。
　　第一天下来他的小胳膊小腿肿的跟猪蹄子一样，这是老爷子语。第二天的时候，肿是消了，然后训练之后又肿了。循环复始，要是哪天他觉得自己的胳膊腿的每肿的，还会觉得奇怪呢。乾贞治别的啥没有，就是嘴甜会讨老太太高兴，这家里谁最大啊，那当然是老太太了。
　　乾贞治去了两个星期，在老爷子家里混的都比老爷子好。训练的时候老太太不管，但是训练完了之后有老太太亲手做的糕点，时不时混上磋上一顿，那日子过的倒还算是惬意。
　　这半个月下来，乾贞治倒也是勤奋，自然是觉得自己的力量明显比以前大多了，貌似记忆力还变好了。这太极之道，他能够倒背如流，任谁每天默念个千百遍的，谁都能背下来。
　　乾贞治关上mp3从地铁站出来，深深的吁了一口气，他乾贞治又活过来了。神清气爽的慢悠悠的走在回家的路上，到家的时候乾秀律已经回来了，自个换了鞋子，“秀律，我回来了。哎呀，吃饭了没有？今天琴姐做了醋溜排骨，我帮你带回来了半盒，特好吃。”琴姐就是老太太，她严禁别人叫她奶奶或者婆婆的，基本上认识她的人都叫她琴姐，这样听起来才年轻嘛。
　　“哎，这个是什么？电影票，你要和别人去看电影啊？嘿嘿，和谁去？《岚爱》怎么这么烂俗的名字，秀律你什么时候喜欢看爱情片了啊？不过怎么听起来这个名字有点熟悉啊。”乾贞治将保温盒放到客厅的桌子上，几乎是摊在沙发上，拿起放到桌子上的几张电影票问道。
　　“好好坐着，这样成什么样子？”乾秀律没发觉他听到乾贞治的后几句话的时候心情好了那么一点，不过看着他毫无形象的摊在沙发上自己仍然觉得他还是很可爱的时候，还没等到大脑反应过来呢，有点训斥的话就说出了口。
　　乾贞治倒也没有在意，听了话乖乖的正襟危坐起来，“啊，我想起来了，这不是绪方美人拍的那部电影么？明天就上映了啊，不知道我的钱到了没有啊。”最近没空去查自己的卡，也不知道绪方美人给自己打钱了没有。不过就算是没钱也没什么啊，最起码还有一台价值不菲的钢琴呢。
　　乾秀律放下手中的文件，到厨房将饭菜端出来放到客厅的桌子上，自然还有乾贞治的那一份。乾秀律舀了大半碗的虾仁冬瓜汤和小半碗的米饭放到乾贞治面前，虽然自己侄子的饭量增加了不少，但是还是得都吃一些。最近只长个子不长肉了，原本还有些圆润的脸颊现在都有些清减了，看的叔叔一阵心疼。牛奶又特别的换了另外一个据说营养价值更高的牌子来，饭菜也会经常的换着花样做。
　　“明天去看么？”乾秀律夹了一筷子的排骨放到乾贞治的碗里，漫不经心的问道。这票还是某只大狗亲自巴巴的送来的，结果乾贞治不在家，被侄子控的叔叔的冷冻的冷不丁的就把自己来的另外一个目的给忘了，结果等想起来的时候已经在回家的路上了，结果旁边的车主有幸听到了白天的狼吼。票是贵宾席的票，对于这个电影一票难求的情况下，这送来的票子倒是有五六张，显然是用来让乾贞治送人的，颇有些萝卜青菜的价儿。
　　“明天我倒是没事儿，不过我不太喜欢看爱情片，那些揉揉捏捏情情爱爱的戏有什么好看的。不过还是给绪方美人一个面子，咱们去看看，我还想看看我演的怎么样呢？秀律明天你有时间么？不过这有这么多张，多余的怎么办？待会问问手冢妈妈要不要？”这票应该挺贵的，绪方美人怎么说也是大导演，要不挂在网上看看有没有人出高价买？咱也当一回黄牛，越想这个想法不错，乾贞治匆匆的吃了些饭喝了几口汤，跑到楼上把自己的笔电搬下来。
　　“吃完饭在弄。”乾秀律皱了皱眉，抬手将笔电阖上，冷声的说道。
　　某人很没骨气的瞪了一会眼睛之后，乖乖的去吃饭。等到差不多吃的七七八八的时候，才停下来。然后迅速的打了电话给手冢妈妈，结果人家已经约好了人去看，不过倒是说道国光明天有空，可以一起看，某人爽快的答应了。
　　摸着手上剩下的两张票，勾起粉红的唇瓣，刷刷的上网搜了一下票价格，看着那些个出高价来买票的人，顿觉得欢喜。
　　刚抛上去两张贵宾席的票，连理由都编好了什么本来想和女朋友一起看的，不过女朋友却是生病了遗憾的不能去看了，特别希望能够有一对相爱的情侣代替他们俩。
　　这下子价格哄哄的往上飚，到最后价格足足翻了十来倍，乾贞治倍高兴的脱手了。小赚了一笔，到临睡觉的时候嘴角都还是翘着的。
　　手冢家
　　手冢妈妈放下电话，脸上的笑意怎么都掩饰不住。最近阿贞变得特别的忙，和自家儿子除了早晨的晨练之外也没什么好机会能够二人世界。这次可真是大好的机会啊，约会啊有木有？！小两口一起去看那唯美的爱情故事，还是她的最爱敦贺莲出演的电影啊。这就是缘分啊缘分（？）。
　　饭桌上，手冢妈妈一下盯着自己的儿子看一会，一会自己傻笑了一会，幸亏是手冢爷爷今个出门到好友家去了，要不然这饭桌上可就成冰洞了。
　　手冢国晴对自家老婆时不时的抽风已经习惯了，就是苦了坐在她对面的手冢国光。握着筷子的手微微的颤抖着，他现在的功力还没有达到喝下乾汁脸都不带变化的地步，眼镜下微微的闪光，“妈妈，您怎么了？”有股子咬牙切齿的意味。
　　“哟，国光终于开口问妈妈啦，这可是约会哟~约会啊和阿贞。”手冢妈妈听到儿子的话马上迫不及待的开口，星星眼闪光。“那个，刚才阿贞打电话过来，邀请你去看电影，就是明天上映的电影《岚爱》，据说里面讲述的是浓浓的兄弟情谊啊，很感人的。一起去看吧，反正明天你也没什么事儿。而且阿贞还说最近他都没时间跟你在一起，妈妈听了都感动了，阿贞真是对你太好了。国光一定不会拒绝的对不对？”（手冢妈妈，人家女猪脚呢？ 阿贞挠了挠头，我说了吗？怎么不记得了，难道是牛奶喝多了。）
　　手冢国晴抽了抽嘴角，然后下一刻淡定的吃饭。
　　手冢国光夹着菜的手顿了顿，低下头啊了一声。
　　手冢彩菜眼中的精光一闪，然后笑意盈盈的继续吃饭。
　　真是相当和谐的一天呢...                        
作者有话要说：关于太极的什么的都是虚构的，请不要当真的哈~~




    基情之说

　　披着男女之爱的基情之说
　　――观《岚爱》有感
　　
　　灰姑娘和王子的电影如深河，独木桥只有一根，想过的人不计其数，大部分出师未捷先淹死，小部分站在桥上看风景，而电影《岚爱》则是在楼上看风景的人。虽然女主伊藤爱依旧不能摆脱令观众又爱又恨的玛丽苏形象，但敦贺莲大人成功塑造的冰山冷酷男这一形象与全片浓厚的兄弟之爱还有那男女之爱氛围共同形成了一大亮点，可以说，这是时下披着男女爱之下的兄弟之爱基情之说的经典小说。
　　灰姑娘的最大特点便是无敌万能、宇宙打不死小强、所有异性生物都对其一见钟情或第二眼美女，在不同的感情漩涡中纠结虐心后与忠心不二的男主携手奔向大团圆。幸亏《岚爱》的编剧却是独树一帜，想要在那吸引人注意的千百年来狗血不断的灰姑娘和王子的故事之下却是弥漫着浓浓的兄弟之间乱|伦之爱，殊不知整篇透露的全部都是一个意思――菊池岚实心实意的爱着只有他那美好单纯的如同新生的天使般的弟弟菊池琪。鄙人想这大概也是编剧大人想要表达的最终的目的吧。　
　　说到演员，新生代玉女掌门人安腾纪子的演技和她的头衔一样青涩，万幸的是，该片中女主伊藤爱有脑残玛丽苏的倾向，略带青涩的表演恰好符合伊藤爱的个性，使得外行人看来也有几分本色出演的味道，这或许也就是导演挑选安腾纪子的理由吧。加上这安腾纪子也算是新晋的宅男的女神，长相装起来倒也是够清纯，眨巴着那天真的假睫毛，倒也是能够激起某些男士的怜惜之心。
　　反观大神敦贺莲，一如既往的演技出众，一个眼神足以征服千万女性观众，一个冰山解冻的微笑足够让那雪山上的雪莲绝美绽放，像一朵莲花，内里纵有乾坤，也始终静默不语。暗香袭人，明往暗来，于细节处见品位，既轻盈又严肃，既禁谷欠又荡漾。温暖而柔软，芳香而诱人，优雅而含蓄，内敛而沉静，飘忽而热烈，神秘而放浪。不得不让人心旌摇荡，心驰神往。
　　耸肩，敦贺莲大神的魅力无人可及，不过在整部电影中最真情流露的怕是菊池琪弟弟消散的那一幕，总是觉得天地间只剩下他们两个人，你眼中有我，我眼中有你，仿佛掉落在人世间的天使断了的翅膀，那般的唯美到就连呼吸都是一种罪，那种呼吸间仿佛都带了疼痛。
　　然而，这部《岚爱》中最为大放光彩的就是菊池琪弟弟，在那调皮活泼的《爱丽丝》中带着淡淡的悲伤仿佛一下子就打入到人的灵魂，然而看着那纯白病服下的精灵却是在阳光下下一秒就会消失一般，勾着人的不自觉想要流着眼泪微笑。
　　不可在意的想敦贺莲大神会接下这部片子，一来是朝着绪方导演的邀请，二来怕是预想到遇见这般美好的菊池琪。耸肩，笔者倒是想要这种想法是真的，《岚爱》自菊池琪消散之后，日渐颓唐，变成了日后那冰山冷漠男，虽是这样的男人很是吸引人，带着长期禁|欲的美感。
　　然而古人云：男人不坏，女人不爱。极品男人多是带着孩子气的雅痞，略带一些坏心的精英。那便是前期的菊池岚了，不过美丽的花都带刺，缤纷的蘑菇都有毒，说的便是这类人罢。
　　耸肩，总之这部《岚爱》票房自是不会差的，光是冲着敦贺莲大神还有新晋宅男女神安腾纪子，这部电影定是大红。不过，在你看完之后，是否还会有和笔者一样的想法，总之那个孩子会成为这部电影最为闪耀的存在，以后端一杯清茶，站在窗边，总会想起那淡淡的微笑，愿岁月静好吧。
　　） （* ） （* ） （* ） （*)(*)(
　　铺天盖地的宣传加上敦贺莲大神的效应，自然这部《岚爱》上映之后，无人可挡，就连那些本该在《岚爱》上映之后没多久就该上映的电影纷纷的修改档期，等到《岚爱》的余热过了之后才打算上映。然而大家虽然预示到这部电影会火，但是无论是导演、制片人、赞助商还有演员本身都没有想到这部电影会火的这种程度，不过越火赞助商们却是高兴看到的，毕竟没哪个赞助商不喜欢花花的钞票。
　　然而这部电影最为关注的却不是一直以来的天王巨星敦贺莲，也不是新晋的宅男女神新一代玉女安腾纪子，而是那仅在这部电影里出来两幕总共时间不超过七分钟的菊池琪的饰演者。铺天盖地的议论声几乎要把《岚爱》的官网挤爆，那些打向电影公司的电话却是造成了电路阻塞，还有那些个被快递被邮寄还有亲自送来的礼物把公司里最为宽敞的会议室都塞满了。
　　然而这部电影还只是在东京上映了，还不知道倒时候在整个日本会有什么样子的盛况。
　　敦贺莲听说了之后，却是淡淡的勾起了嘴角，把自己的手机塞到一直喋喋不休的经纪人手里，过了两秒钟，昂贵的还没有发行的手机就这么闪了两下，歇了。“好了，幸一难得享受这个假期不好么？票房大卖不好么？”
　　社幸一黑线，我刚才给你说的那么多你都没听进去是吗？“好吧，反正你也不太在意，哎阿莲这次还是你第一次当男主角之后，收到的礼物竟然没有演菊池琪小弟弟的礼物多哎，不过也是可能的，毕竟啊长时间看你也会有审美疲劳的。再说阿贞小弟弟也是长得可爱，满是能够激起大家的母性啊嘛。不过，阿莲你到底准备什么时候回去宣传？”
　　“嗯，是满可爱的。”好吧，伟大的经纪人敦贺莲倒是就听到了这一句。
　　新晋的玉女宅男女神安腾纪子扭曲了一张花了几个小时的妆的小脸，手上的涂着大红色指甲油的手指狠狠的抓着眼前的报纸，眼中满是嫉恨，手下的报纸成了碎片丢在那垃圾桶里。
　　然而作为整个事件的主角，乾贞治同学该吃的吃，该睡的睡，除了有时候出行的时候要稍稍打扮一番之外倒也没别的事儿，还有就是拿礼物拿到手软，那些寄放到公司的给乾贞治的礼物，被江川麻里兼职货车司机将那些东西拉到乾家，堆放到储物室，现在他的一个乐趣就是时不时跑到储物室拆几件礼物，拿过来玩玩。
　　乾秀律皱了皱眉，将手中的报纸放下来，拿过手机来打了个很久没有打过的号码，蹙了蹙眉，将事情讲完了之后，就挂了电话。
　　不过之后，关于那《岚爱》里男配的身份问题的热潮渐渐的散了下来，从一个话题里淡下来的最好方法就是在制造一个新的话题，不过那就不是乾秀律关心的问题了，他可是不想他家侄子受到什么伤害！                        
作者有话要说：好吧，就2000字多一些ing~~~




    坦白从宽

　　整个假期就在晨跑写大字、学习太极以及偶尔赖赖床然后缠着手冢国光来一场网球赛中不知不觉的结束了。
　　“哇唔，秀律啊，我有长高了三厘米哩！”听到这还带着些小孩儿软糯混着少年清脆的声音从楼上传来，乾秀律抬头往楼梯间看过去，嘴角挂着自己都不知道宠溺的浅笑。
　　穿着鹅黄色T兜帽，白色短裤的男孩儿踢踢踏踏的从楼梯间跳出来，使劲跳到坐在沙发上的乾秀律怀里，枕着乾秀律的大腿滚了两圈，“\(^o^)/乾贞治选手三分！”
　　乾秀律揉乱怀里男孩儿的乱蓬蓬的头发，软乎乎很好摸的样子。“看来喝牛奶还是有用的。”
　　一句话就让乾贞治沮丧了起来，哎呀呀的叫唤着，拿过一旁的抱枕遮住脸，一会儿才传来少年沮丧的低喃声：“才不是哩！老头子说是练太极的作用，手冢爷爷又说是写大字修身养性啦，国光还说是每天练习锻炼的缘故啦，反正都不是喝牛奶的缘故！”少年说着还肯定的点点头，从抱枕里探出头来，白瓷般的肌肤有种晶莹透亮的感觉，仿佛牛奶一般。
　　乾秀律也不勉强，抚平他的衣角，“明天就要开学了，作业写完了？东西收拾好了？”
　　“那些都是小case啦！也不想想小爷是谁，小爷可是人见人爱车见车载的美少年乾贞治哩！时间真是把杀猪刀啊，想想小爷这么充实的假期就过去啦。不过明天有迎新会哎，肯定有好玩的事！”乾贞治像是想到什么似的，盘起腿坐在乾秀律的对面，俊秀的小脸上有些纠结，“秀律啊，我有一个疑惑！”
　　乾秀律很少见自家小侄儿这么严肃的样子，放下手中的笔电，做派就像是跟儿子交心的好爸爸似的。做好了聆听的样子……
　　乾贞治对了对手指，露出一副可怜兮兮的小样儿，“秀律啊你也知道那个，人家，我戴上眼镜梳了头发就是那种样子不是，”说着掏出来放在沙发缝隙里的眼镜，捋了捋头发，“以前上学的时候就是这样子啦，可是国光不知道啦，哎揪心哦――”捧着小心脏一副病西施的楚楚可怜的模样，“秀律你说我该怎么办？”
　　乾秀律把眼镜给乾贞治重新戴上，“还是这样子好。”至于自家小侄儿说的另外的事儿，最后是决裂了才好哩！不过面上不显一副严肃的模样，“告诉他吧，你们不是朋友么？”
　　“是啦是啦，书上都说啦朋友之间不能相互隐瞒相互欺骗，要坦诚相见啦！可是秀律我觉得吧，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年啊！嘿嘿，我知道啦，秀律早点睡啦晚安哦。”照例来了个晚安吻，小孩儿蹦蹦哒哒的往楼上去了，一会儿又听到窗户打开小孩儿清脆的声音传来，对面的窗户打开，小孩儿顺着梯子爬过去了……
　　看来明天得把梯子拿走了才行，不然很危险！叔叔这般想着，又拿起笔电重新看起文案来。
　　“我知道。”三个字让本来还战战兢兢忐忑不安内心交错不安的乾贞治打回了原型，“what！国光你刚才说了什么，我是不是幻听了啊？难道是在做梦么？”说着顺手掐了掐对方的胳膊，不过下一刻又垮下脸来，怂了怂肩膀趴到床上，“对不起…都是我的错…我不该骗你的。”越说声音越弱，似乎很是沮丧。
　　阿嘞，国光的枕头是薄荷味的耶！明天也去买薄荷味儿的沐浴乳来用哦！
　　手冢国光怔住，难道阿贞在哭么？“男子汉，不要大意！”
　　阿嘞，不应该是这个反应啊？难道是做的不够逼真么？
　　“国光不愿意原谅我么？我知道了…”我叉我知道了什么啊我，我数一二三，果然可爱少年弯着眉眼搂住清冷少年，“嘿嘿，国光啊你瞧我也不是故意要瞒你的，而且你都知道了还假装不知道，真是不该欺骗我纯洁的感情啊！坦白从宽说你是什么知道的？还害的我纠结了这么长的时间的说！”
　　其实是从前五分钟不到开始纠结的……
　　不知为何听着身边少年的话，怒气又以更快的速度消散了，清冷少年也任由可爱少年搂着他的肩膀，颇有些无奈的开口说道：“你自己伪装的不好，是青学的即将升为二年接网球部的数据打球的方式，之前还不大确定，有一次看到你放在窗台上的眼镜。”
　　标志性的眼镜啊……
　　乾贞治哦了一声，原来都是眼镜惹的祸啊！嘿嘿的贼笑了两声，“国光啊，这样子的话人家的愧疚就少了几分呐，我可不是故意的。那我就不打扰你了，明天就开学了呐，不知道能不能和国光分到一个班级去了哩！我回去了啊，晚安~~”
　　抛了个飞吻，手脚利落的从梯子上爬回去，关窗户的时候还把眼镜戴上，挥了挥肉爪儿，心情不错的奔向了软乎的大床！
　　清冷少年推了推椭圆的眼镜，似乎阿贞的眼镜也不错，不过不要大意还是适合自己的为好！但是，阿贞他似乎视力很好！虽这么想着，想着少年以前的话，嘴角不自觉的挑起来，晚安，阿贞！
　　次日清晨，阳光明媚鸟语花香，两人例行的晨跑。
　　“国光啊，你每天是怎么去上学的？”这么问着视线被一旁滑着滑板送牛奶的吸引过去视线，不过想想自己那副一副大学教授的模样滑着滑板去上学，想想都觉得寒颤！
　　“坐电车，走路。”手冢国光顺着乾贞治的视线看过去，似乎想起来什么说道：“不要忘记带便当！”
　　“是是是，那一会儿我来叫国光一起去上学吧。”上学啊！就是不知道能不能和以前的同学好好相处呢！学校多怀念啊，不过灵光一闪，“国光啊，是不是必须穿校服？”
　　得到对方的肯定后，乾贞治沮丧了一张小脸儿颠颠的回家了。看到正在厨房里做早餐的小叔叔，大吐口水，中间用小勺儿挖着草莓酱数勺，数次想将牛奶倒掉未遂。
　　不得己回到自己的房间换上校服，梳理一番，闪晶晶的从楼上下来，身上穿的还是那草绿色的校服。乾秀律瞧了一眼，也觉得这校服着实不怎么样，不过照样牛奶还是要喝的。
　　“阿贞，便当在厨房里，放学用我去接你么？”乾秀律将煎蛋放到小侄子的碟子里，说道。
　　“唔，似乎今天还有社团训练我自己回来就行啦，和国光一起。”几口将煎蛋吃完，乾贞治朝着自家小叔叔举着大拇指，“秀律做的煎蛋棒极了，好味儿好味儿！不对不对，是好吃的概率为100%！”
　　一副老学究的模样给出点评，得到小叔叔弹指一枚。乾贞治嘿嘿的贼笑，把看起来很丰厚的便当放进网球包里，道了别迎着朝阳外出。
　　开学啦――                        
作者有话要说：对不起千万个对不住啊！！！段更的这段时间有很多个理由，不说了，躺下任抽打！！！
但是不要抛弃偶啊！！！




    时间是把杀猪刀..

　　“唔，还是正选的衣裳穿起来才能衬托本小爷的英姿飒爽啊！”经过这么长的时间，乾贞治从心底里喜欢上这种跳跃跑动流汗的运动，似乎所以的一切都能在网球里得到释放得到升华呐！
　　“啊嘞嘞，国光你今天怎么这么慢啊！害的我等了这么长时间，看看小爷穿这正选的衣裳帅不？”私底下乾贞治还是以前那副样子，让手冢国光觉得少年这一年来几乎从未改变过，依然还是那副没心没肺的小样儿。只不过人前还是一副数据狂的模样，瞧着他说好玩而且还是他的网球风格，手冢国光也不干涉。
　　乾贞治搭上手冢国光的肩膀，这一年少年的身高急速的抽长，已经不复以前的小豆丁模样，现在跟手冢国光差不多高，但是身体虽然是觉得偏瘦，但是很有肌肉而且很结实。“话说，国光啊假期你准备去哪儿啊？要不要出去旅行？老爹和老妈他们又出去N度蜜月了，又把可怜兮兮的我扔在家里没人管啊！秀律也出差了，人家真是好可怜啊！老头子和琴姐也回中国去啦，现在人家连个蹭饭的地方都没有喽！亲戚的国光，你是不是该有什么表示啊！”
　　手冢国光浅笑着任由乾贞治揽着他的肩膀，几乎是将全身的力量压在了自己身上。“母亲很想你，你要是来我家母亲肯定会很高兴，爷爷也会。”
　　“什么嘛，爷爷他老人家就知道奴役可怜的我，上次还说什么要跟他老友的孙子比划比划呢，结果却是连赌赢的钱也不说分给我一点。我就是可怜的小奴隶啊，国光不如我俩出去旅行呗！日本的冬天很冷啊！”这一年来，乾贞治总算是融入到了这个世界，在外面的日子每一样对他来说都很新鲜，上学在社团训练就算是考试也很新奇哩！
　　“日本史和国语考的怎么样？”两个少年在电车站等车，手冢国光偏头问道。俊美的少年吸引了不少少女投来的爱慕的眼光，当然这眼光自然是不会落在装扮一番的乾贞治身上的。
　　“国光，你还不放心不？过的几率100%，而且肯定是优秀。老爹可是说了，要是这次考试我考年纪前十的话就送我一个ipad，人家可是渴望很久了啊！”虽然自己的零花钱完全可以支付，这一年来虽然老爹和老妈回到日本工作，但是很忙所以到目前为止还是寄宿在秀律家。但是平时的零花钱更多了，除了老爹给的还有秀律给的，偶尔从手冢爷爷手里欺压点的，再来就是被老头子指使着参加些比赛得来的，反正并不少啦！平日里他也无甚花销，吃的住的自有秀律，说到穿的乾贞治不禁头疼，他家老妈会不会太热情了，几乎每次寄东西回来都会寄回来能穿一季的衣裳，但是寄东西的频率绝对不是一季一季的寄！所以平日里也就是维护网球拍的费用，电车的费用。就连手机费都是老爹给充好的。
　　“又玩游戏？”电车来了，两人坐上电车，手冢国光不大赞同的蹙了蹙眉。少年从窗外抽回视线来，拿出笔记本随手写了些东西，“国光啊，你说我们去哪儿旅行嘞？去瑞士滑雪不行更冷，去意大利晒沙滩，说不定还能邂逅异国美女离！那不然去澳大利亚看袋鼠，还是去夏威夷，国光你说话嘞？怎么了？”乾贞治没等到手冢国光的搭话抬起头来看向手冢国光，清冷的少年张了张唇：“不准早恋！”
　　乾贞治愣了愣，噗哈哈的笑开来，把笔记本收起来放到网球包里，拿着笔晃着，“啊嘞嘞算了，我们先回家再说呗！要是出去旅行的话，还得问秀律同意不？哼哼，秀律一个人跑到美国去了，不管了得让他带好吃的才行。真是的，你瞧瞧人家都瘦了好多。”拿下眼镜来让清冷少年看他那略带着些婴儿肥的小脸儿。乾秀律不在家的这段时间，乾贞治可是在手冢国光家混吃混喝的，有时候不愿意走两步路回家直接睡在手冢家。这会儿倒是可怜兮兮的来骗取同情心了，所以还不等手冢国光说话，耍可怜的少年可怜巴巴的说道：“呐呐国光，我们去中华街，我好想吃小笼包啊，蟹黄包啊，去吧去吧啊？”
　　结果可想而知，没人能抵挡少年的可怜兮兮的模样，更何况是朝夕相处就这么个粘人的竹马的手冢国光。
　　旅行自然是没去成，快要过年了，平时不怎么负责任的乾夫妇似乎是良心回来从美国回来，宠溺孩子而且还带着愧疚的乾老爹带来了乾贞治渴望的最新的ipad还有超薄笔记本电脑，而有向儿控发展的乾老妈则是带来了一大箱的最新挑选的时装，足够过年穿的了。父母都回来了，自然是不好意思再住在手冢家，只得包袱款款的拎着电脑包跟着老子娘回到了乾宅。幸亏是提前请来人打扫了一番，不然的话还不知道能不能住。
　　“啊呀，贞贞真对不起哦，妈妈现在才回来，不过妈妈给贞贞带来了好多最新的时装哦。待会一定要试给妈妈看哦。”乾贞治很淡定的推开乾妈妈送上来的红唇，面无表情道：“妈妈，爸爸会吃醋的概率为100%，而且请不要再叫我那么女气的名字了。我先上楼了，啊对了忘记说了老爸老妈欢迎回来！”
　　“阿娜答，贞贞他不理我了，真是我们应该早点回来的，我可怜的贞贞啊。”乾爸爸揉揉眉心凑过来抱着乾妈妈，两个人旁若无人（其实是真的没人）的交换了个热吻，然后该干啥干啥去了。
　　乾贞治站在楼道上O__O"…，然后默默的捂着脸走上楼去了。
　　“大石，阿乾竟然考了年纪第三啊，就差不二几分喵！怎么可能啊，明明上次阿乾的国语和日本史才刚刚及格呐！难道阿乾有什么秘密武器，大石你说会不会是考试的前一天有外星人来帮忙啊！啊啊，还是说阿乾得到了考试的秘密数据，早说就问阿乾考试的内容了！！呜呜，人家这次的英语才刚及格，回家小哥肯定又得笑话我了喵！！”菊丸英二几乎是将头趴在成绩栏上，一脸的郁闷。巴拉巴拉的说个不停，大石在一旁找到自己的排名，还好还好没有退步，“英二你这样子可不行，你现在已经是网球部的正选了，英语怎么才几个呐！要是以后耽搁了训练怎么办？巴拉巴拉……”
　　菊丸英二选择了听了点，然后噼里啪啦的跳开来了……
　　大石越来越嗦了……
　　阿拉阿拉假期去哪儿玩喵？
　　
　　                        
作者有话要说：躺下任抽打！！！




    正值樱花绽放...

　　[大五郎：阿乾，我恨乃！T^T]
　　[数据达人：由于期末考试成绩的原因为70%，假期过的不愉快的概率为35%，其余不明。]
　　[小仙仙：好像很有趣的样子呢，阿乾。第三名，一鸣惊人呢。啊，对了你们要不要来点芥末蛋糕，我刚烤好的。]
　　[大五郎：什么啊不二，你这个万年老二，这次又是手冢考了年纪第一喵！(*^◎^*)不过，从来没见过手冢上线过呐？]
　　[大石：英二作业做完了吗？要是没做完的话你怎么还有空在这里闲聊！再说了网球部的大家成绩好是件好事啊，不然的话要是成绩不及格的话就会补考，补考的话还得浪费很多的时间，那还不如用来训练啊……]
　　[叉烧包：哎呦！学长们都在哟！]
　　[海棠:嘶~白痴没看到手冢副部长和河村前辈不在吗？咳咳，前辈们好！]
　　[大五郎：哟，阿桃和海棠也在啊。呐呐大家假期去哪儿玩了？话说我去了巧克力的演唱会，欢乐到不行，果然是美少女巧克力啊，o(RvQ)o]
　　[小仙仙：阿嘞，怎么不见阿乾说话了？话说那第三名是怎么回事啊，我很好奇呢？]
　　[大五郎：对哦对哦，阿乾你老实交代是不是算准了老师要出哪道题？阿乾你真是过分哩！就知道你平时就会装腔作势，还不告诉我…们！T^T]
　　[叉烧包：菊丸前辈说的是啊，前辈啊想这次我的数学差一点就没有及格啊，还被老妈训了一顿，差点被关了紧闭啊！]
　　[海棠：白痴！数学那么简单。]
　　[叉烧包：海棠你才是个笨蛋，你的英语不还是才及格！]
　　[大五郎:海棠哟q(s^t)r不要理桃城那家伙，前辈我的英语也才及格，英语那么难的说！]
　　[数据达人：话说我有几张游乐园的券，有谁要去的么？另外还有几张蛋糕屋的点券，打三折。]
　　[大五郎：哇唔我要去要去要去要去要去要去……阿乾你最好了\(^o^)/]
　　[叉烧包：加我一个，在家可都要憋坏了哟西！]
　　[海棠：嘶~前辈也算我一个。]
　　[大石：你们一起贸然跑出去可不行啊，我还是一块儿跟着去比较好啊！]
　　[小仙仙：这么有趣的事儿怎么能少得了我，阿乾能带家属不？我想带裕太一起去约会哟~]
　　[数据达人：OK，那也叫上阿隆，问他有没有时间？最近寿司店很忙。]
　　[大五郎：是啦是啦，那手冢呢要不要叫上他？不过手冢肯定不会答应的啦，阿乾你试着联系手冢呗！]
　　[数据达人：那我下了，时间会通知你们的。]
　　[大五郎：q(s^t)r阿乾又是这样，真是的，那不二嘞？]
　　[小仙仙：那我也下了，蛋糕也凉了呢。]
　　[叉烧包：嘿嘿，前辈们我也下了，改天见啦！]
　　[海棠：嗯，前辈们再见。]
　　[大五郎：……大石，我也去陪大五郎了，嘿嘿有蛋糕吃了喵（ˉ辍ィ┛谒]
　　[大石：…………]
　　乾贞治从群里退出来，就看到突然闪过来的一张俊脸，连忙将笔记本往一旁搁置，捂着脸，看着视频对面的金毛，唇张了张，发出无声的声音，然后迅速的关机阖上笔记本，眼不见心不烦。
　　假期还没有结束，乾爸和乾妈不得已得开始工作了，满世界的到处乱跑。况且乾秀律也已经出差回到了日本，所以乾贞治又开始寄住在小叔叔家的日子，每天一顿很按时的到手冢家蹭吃蹭喝蹭午睡。
　　扒拉扒拉有些乱糟糟的黑发，往对面一瞧，啊嘞这么鸟语花香的日子怎么还关着窗户？蹭蹭的爬过去，很熟练的拉开窗户，从天蓝色的窗帘后面探出毛茸茸的脑袋来，“阿嘞，国光你在不？”
　　咣当――
　　绝对不是乾贞治从窗户边上掉下去的声音…
　　乾贞治蹑手蹑脚的从窗户边上爬下来，探向屋子里面，那白花花的一片是什么……那樱花般的两点是什么……那像蝴蝶般的锁骨是什么……组合起来就是瘦削的胸膛没穿衣服的――红果果的果体(=@__@=)
　　果体啊？……
　　……好想再看一眼啊！
　　清冷少年迅速的转过身子去，没有戴眼镜的凤眼单挑着，似乎还有着因为浴室的水汽氤氲的迷茫感，茶色的头发还滴着水珠，顺着莹白的脸颊滑落下来……若是仔细的看的话，晶莹的耳垂还泛着淡淡的粉红色……
　　“阿贞你怎么过来了？”清冷少年迅速的穿上衣裳，转过身来，瞧着窗口上的少年还有一只脚还跨在窗台外，赶紧拉开窗帘让少年进来。
　　嘿嘿，国光果然是害羞了，不然他可会说‘阿贞，你太大意了！’
　　“我找你有事来着，不过国光你刚才是在洗澡么？怎么不把头发擦干嘞？”按着清冷少年坐在床沿，拿过吹风机吹着清冷少年茶色的头发。“嘿嘿，国光快点老实交代，为什么这时候洗澡，是不是因为嗯？”脱去了伪装的少年露出姣好的面容，似乎身体的抽长并没有让少年的可爱消退，虽然没了婴儿肥，却还是觉得少年的脸颊有些丰腴，似乎有种还未长开的感觉。略有些凌乱的黑发衬着白净的面容更显得可爱。长长的睫毛像一个小团扇，微微嘟起的唇，给这张白净的脸增添了几分孩子气……只现在可爱少年说话的语气有那么一米米的猥琐，却是依然不会让人觉得讨厌。
　　手冢国光听了微咳了两声，“之前吃饭的时候不小心碰到了碗，你找我有什么事情？”坐着任由可爱少年吹风，暖风吹在头发上总觉得有些酥麻。
　　“就是和菊丸他们说起来去游乐园的事，他们就让我来问问你，哎哟累死小爷了……”觉得头发差不多干了，乾贞治才把吹风机放到原来的位置，随意的往床上一躺，“嘿嘿，大家都对我考了年级第三羡慕嫉妒横呢，哎哟人家都不好意思了哩！哎呦小爷就是这么天才嘞，旁人才羡慕不来的。对了就是本来说好的咱俩去旅行的事情就这么夭折了啊，家里就彩菜妈妈同意我们出去，就连秀律都不同意，q(s^t)r，昨天的时候有人送了几张游乐园的招待券，所以就同他们几个说了一下，大家都要去呢。”
　　可爱少年就抱着枕头簌簌叨叨的说个不停，清冷少年坐在床沿上，虽然没有说话，但是看他的表情就知道他在认真的倾听着，嘴角在不知道的情况下还挂着浅浅的笑。看着躺在自己床上滚来滚去的少年，似乎都觉得床很柔软很舒适呢。好想去揉揉少年软软的头发……
　　听着少年的声音越来越小，最后只剩下细细的鼾声，还留着几撮柔顺的头发落在一旁的抱枕上。清冷少年露出个浅笑来，将叠好的被子拉开来盖在少年身上。
　　“真是…”
　　却不知道这口气和乾秀律提起少年来说话的口气有七八分的相似……
　　手冢彩菜在门口敲门，“国光，衣服收好了。”
　　手冢国光听到声音放下手中的书本，轻巧的起身走到门口打开门，接过手冢彩菜递过来的洗干净的衣服，却在关门的时候被手冢妈妈笑着打断了：“咦！原来是阿贞来了啊，本来还想着让国光去叫阿贞来家里吃晚餐呢。那妈妈下去准备晚餐了，你们俩好好玩哦。”
　　桀桀……
　　手冢国光手顿了顿，刚才似乎听到了很奇怪的声音。
　　日子就这么一天天过去，新的一学年就要开始了，一众人也升入到了国三。不过还是没有缘分的就是，乾贞治依旧是没有能和手冢国光分入到同一个班级，就连其他网球部的正选也没有……
　　这是个正值樱花开放的季节……
　　
　　                        
作者有话要说：躺下任抽打T^T
不过还是弱弱的求包养~(@^_^@)~




    饿死猫了...

　　“似乎来了个不得了的小孩儿呢…不过似乎是个小豆丁。”乾贞治站在二楼窗户边上往下看，饶有兴趣的说道。“啊哟，前辈们又在欺负后辈了…”
　　“该走了，阿贞。”手冢国光收起了桌子上的书本，对着探头出去的乾贞治说道。
　　“好吧，哟阿桃上去了，说不定还真是个好苗子呢。”乾贞治背起网球包随着清冷少年往玩走去，这一年来乾贞治很顺利的成为了网球部的正选，而且在右手打球的时候也是顺应了一贯的数据网球的风格。而且他很少用左手打球，虽然他经过这一年的适应还是觉得左手用起来更加顺手些，但是右手也是不差的。只是左手很少用，尤其是在不怎么回家的乾爸乾妈面前。“部长啊，我可是看到了你在观察他哦，小心小爷吃醋哦。嘿嘿，这么大好的天气真是适合睡一觉啊。”
　　春眠不觉晓，处处闻啼鸟……
　　“秀律，我回来了――啊嘞，今天有客人来么？”乾贞治看着放在玄关的鞋子，疑惑道。
　　还没有反应过来就被一金毛生物扑过来，很是利落的脚上划了个圈移到另外一边去了，“秀律，怎么随便什么人都被放进来了？啊不，赶明应该在门口立个牌子，金毛与狗不得入内。”回头冲着爬起来的金毛咧嘴笑，露出白森森的牙齿，还有两颗可爱的虎牙。
　　乾秀律露出笑意来，招呼乾贞治梳洗下来吃饭。
　　一般在家的时候，乾贞治都是将眼镜拿下来的，而且他一点都不近视，视力好得很。进到卧室里，趴在床上的一坨喵喵叫起来，蹭到乾贞治怀里蹭蹭乾贞治的脸颊。
　　“喵~”饿死猫了……
　　乾贞治好笑的点点怀里小黄猫儿的额头，“乾小宝，可以去吃饭了……”顺手把小黄猫放到肩膀上，一人一猫从二楼下来。这小黄猫是从附近捡回来的，大概就是流浪猫之类的。小爷心底就是善良……
　　“秀律，今天吃什么啊？唔，真是影响胃口啊，乾小宝赶紧去洗手知道不？”乾贞治无语的看着一本正经的坐在饭桌上的金毛。撇了撇嘴，夹了快鱼放到乾小宝的碟子前。
　　“喵喵~~”鱼最好吃了，金毛最讨厌了喵~
　　阿道夫.希伯来瞧着乾贞治看过来，笑的灿烂露出一口大白牙，没事儿牙这么白做什么？乾贞治无奈的转过视线去，撇撇嘴：“说吧你这回儿找我有什么事情？公事免谈，私事也不招待。人家不都是说德国人都很严谨吗？怎么你就是个例外？”
　　地球人很可怕的，赶紧回火星吧……
　　“阿贞，怎么跟客人这么讲话？希伯来先生你不介意吧，我侄子他就是喜欢将实话。”乾秀律给自家小侄儿盛了碗米饭，“怎么又将芹菜剩下了？”
　　乾贞治吐吐舌头，嘟嘟嘴：“不喜欢吃嘛，所以芹菜就剩下了。我保证下次一定吃得干干净净回来……”菊丸今天不知道跑到哪儿去了……
　　叔侄俩完全就当阿道夫.希伯来为空气，同仇敌忾沆瀣一气。阿道夫.希伯来也不生气，很是自来熟的端过碗筷开始吃饭，“哇唔，没想到乾君很会做饭呢，这饭做得好吃极了！”
　　乾贞治转过头来瞧了他一眼，嘀咕了两句才开始吃饭了。
　　饭罢，乾贞治舒坦的躺在沙发上，乾小宝在沙发上提追着自己的尾巴玩，乾秀律看着他蹙了蹙眉，乾小宝缩了缩小短脖蹭到乾贞治跟前，乾贞治嘿嘿的笑着揉搓着乾小宝的下巴，小猫儿舒服的打起了轻轻的呼噜……
　　“那个？贞治啊……我之前说的那个提议怎么样？”若是让外人看到著名摄影师阿道夫.希伯来这幅求人的模样的，指不定还会怎么样下巴掉下来呢。只不过好像本人完全都没有注意到他现在一副低声下气来求虐的模样。
　　难道他就是个大M？乾贞治盘腿坐在沙发上，想着。
　　还不等乾贞治说话，乾秀律已经出口拒绝了，“阿贞他现在还是学生，一年前的电影已经是我的让步了，现在无论如何都不会让阿贞他进入娱乐圈。而且希伯来先生也看到了，阿贞他不喜欢娱乐圈，而且也讨厌你…”
　　啊呀呀，那副西子捧心的动作是怎么回事啊？那副伤心欲绝的表情又是怎么回事啊？秀律说的好，小孩儿蹭到乾秀律身后趴在乾秀律背上，清秀的下巴搁在乾秀律的肩膀上，搂着乾秀律火上加油：“啊呀，秀律你怎么能这么直接呢？我们应该要含蓄含蓄些，我啊只不过是有那么一点点不喜欢你而已啦，只有那么一点点……”乾贞治拇指和食指张开了最大的距离。
　　“小贞贞你怎么这样子对人家！想当初人家可是对小贞贞一见钟情哦！想想那蔷薇花瓣般的红唇儿，精致的眉眼，还有那如同翡翠般的双眸。那个时候你向我走来，就像是公主一般那么美那么梦幻……”
　　“小宝上――”
　　“喵~”
　　“嗷――”
　　嘭的关门声――
　　“再见！都说了金毛与狗不得入内了！”乾贞治气哄哄的走进来，趴在乾秀律的大腿上滚了好几圈。虽然这一年来身体健康，现在已经差不多到了乾秀律的肩膀处，但是在乾秀律看来他还是那个单纯的孩子，没有人会比他纯净，如同水晶一般……
　　我的公主吗？
　　乾秀律将手中温好的牛奶塞到乾贞治手上，看着少年如同以往一样视死如归的喝下去，好心情的拍拍乾贞治的头，低下头来轻吻了一下乾贞治光滑的额头，摸了摸少年的头发，“头发似乎长长了不少，星期天去剪头发吧。”
　　“长长了啊？也是好久没剪头发了，好吧好吧，正好还可以去吃大餐！”乾贞治摸了摸自己的头发，确实有点长了啊。
　　“喵~”大餐大餐烤鱼烤鱼，馋死猫了……
　　乾贞治踢踢围在自己脚边转悠的小猫儿，“好了乾小宝我们上去睡觉了，忘记说了秀律明天我们网球部要开始排名赛了，这学期国一出现了个不得了得小豆丁后辈。明天就轮到我和他打呢，真是还有点期待呢。还是个挺拽的小豆丁，就那么一点高。”说着还比划了不到自己胸口的位置。
　　乾秀律听完把牛奶杯子接过来，笑道：“他得多喝牛奶哦。”伸出修长的食指戳戳乾贞治的额头，“功课做完了么？”
　　“啊呀的，秀律你什么时候见过回家写过作业，作业已经在学校里写好了，那我和小宝上去睡觉啦！秀律也要早点睡，嗯哼我可是会来查堂的哦！”                        
作者有话要说：【对不住啊~发的那一章是下一章的内容，满地打滚求抽打……】




    转角遇到左手...

　　“德籍著名导演和摄影师阿道夫.希伯来夜半出现在某小区为哪般？”
　　“惊现著名导演夜半私会情人？！”
　　“夜半私会，情人送出门！”
　　“同性情人？？阿道夫.希伯来痴情为哪般？”
　　“对方疑似某新生代演员？”
　　“夜半私会，疑似导演潜规则？！”
　　似乎一夜之间，铺天盖地的娱乐报纸都在报道关于阿道夫.希伯来夜半私会情人的事件。阿道夫.希伯来德籍著名导演兼摄影师，捧红艺人无数。其次到日本来传言是为了新剧招募主角，但是却未曾见其有任何运作，无数狗仔都盯上了阿道夫.希伯来，如此得到了这样的消息就如同鲨鱼盯上了流了血的猎物一般，趋之若鹜的盯上来，幻想着分一杯羹。
　　“要是这次能拍到什么照片的话，这个月的奖金可就有着落了啊！”高桥云是《二月》报纸的一名小记者，俗称的狗仔。昨日的那份新闻就是他头一个爆出来的，不但得了主编的夸奖抱住了这份好不容易得来的工作，而且主编还承诺若是得到了什么实质性的工作的话会给自己加薪，这年头找份工作可真是不容易啊！所以昨天才会一路乔装打扮跟踪着阿道夫.希伯来来到了那普通的日式庭院前。果然老天还是比较看重我的啊……
　　“阿嘞，希伯来先生有了同性情人呐？”社幸一拿起来每天的娱乐报纸津津有味的看了起来。看到敦贺莲从卧室里走出来，扬了扬手中的报纸，“莲这次的试镜可有信心？阿拉我忘了我们家莲是谁啊，这次的试镜完全就是个小case。不过还真是稀罕呢，希伯来先生竟然夜半会情人？”
　　敦贺莲笑着拿起报纸来，社幸一倒有些诧异毕竟平日的时候敦贺莲都不会碰这些娱乐报纸的，难道是莲知道什么不为外人知的内幕不成？
　　“幸一，还记得一年前的那部《岚爱》么？记得这次的剧本里有那么一个少年呢。”敦贺莲笑的灿烂，背后仿佛大片的百合花在荡漾。嘴角噙着一抹不会让人觉得不舒服的浅笑，似乎这次并没有那么简单呢。也不知道为何事情经过了一年，自己竟然还会记得那个有着如绿水般清澈的碧绿眸子的少年，毕竟只是昙花一现呐！似乎有人还是很执着呢……
　　“啊，你是说那个琪弟弟么？倒是很有可能啊，要是那个少年走这条路的话，说不定现在已经大红大紫了呢。他似乎是天生就是吃这碗饭的，可惜了呢。”经过敦贺莲的提醒，社幸一恍然大悟，低喃着说出了几句话。
　　可惜了吗？嘛嘛，谁知道呢……
　　“怎么觉得这房子有点眼熟呢？”手冢彩菜将每日必看的娱乐报纸翻了个遍，怎么每份报纸都是同一个故事呢？“啊嘞嘞，怎么没见着莲大人的事儿啊？真是的，现在的狗仔啊越来越不尽职了呢？”放下手中的报纸，再瞧瞧那照片上的房子还是觉得有些眼熟？
　　“爸爸，该去上班了。”手冢国晴穿好外套出来，手冢彩菜温柔笑着迎上去帮着手冢国晴打好领带，“爸爸晚上早点回来，今天有国光喜欢吃的鳗鱼哦。”
　　青春学园
　　校内排名赛是和每个月所有二、三年级比赛来决定谁是正选球员。比赛分为4组，每组进行循环赛选出两人，由此选出8名正选球员。
　　“啊嘞嘞，和那个了不得的后辈在同一组呢，不知道能不能赢呢？”乾贞治在手冢国光背后嘟嘟囔囔着，樱花开了真是个睡觉的好时节啊。“啊痛痛，国光你怎么突然停下来了，撞到人家挺翘的鼻子了，要是撞歪了怎么办？”
　　手冢国光点点他的鼻子，略带清凉的手指带着一股儿薄荷的香味。乾贞治也没有退缩，跟个猫儿似的蹭了蹭手冢国光的手指，“放心啦，保证不辜负部长的期望！”
　　“你呀打网球可要认真些，总不能让后辈看扁才是。”清冷少年镜片后的凤眼里多了丝笑意，说起话来也柔和了些。
　　“Yes，sir！”就让小爷代表月亮消灭你们……
　　“大事件了，大事件了，排名赛快要开始了，今天有手冢学长的比赛。还有个一年级？”
　　“真的？”
　　“是谁？”
　　“龙马少爷！龙马少爷！”
　　“那个一年级看起来很厉害嘛。”
　　“比赛结束，越前胜！”
　　“嗯？”不二笑了笑，意味不明。
　　“那个，一年级赢了。”河村隆还是一副老实敦厚的样子，还带着些不可思议。
　　乾贞治推了推反光的眼镜，眼镜后面碧绿色的眼眸里闪着光，似乎稍稍打压一下小不点的好胜心是件觉得很愉快的事情哩！清冷少年目光瞄过来，似乎阿贞稍微认真了些了。不知不觉的总带着父亲看待儿子的感觉，想要宠溺着又怕小孩儿学坏了又得拘在身边看着点，颇为矛盾。
　　“海棠，可惜了。”哎哟，乾贞治双手操兜对着从网球场里走出来的海堂熏说道。
　　海堂熏停下来，头也没回，坚定地说道：“我是不会放弃校队资格的。”
　　哟哟，这份自信心到底是哪儿来的，死小孩真是死鸭子嘴硬呀！真是一点不走尊敬前辈…
　　越前龙马胜出的几率为…0%。
　　“乾胜出，局数3比1。”
　　“你表现很好，你的目标区域在我的控制范围之外。老实说，你比我想象中的厉害。但是如果能预料到球的落地点在哪里，不管多好的球我都可以反击。”乾贞治转过身去，心里边在得瑟，小爷说这话的时候总是觉得挺爽啊，死小孩儿抢我家国光的注意力，嗯哼。“别以为你很快就能成为青学的正选，你还差的远呢。”
　　“嘛，嗯？来的青学真是太好了，现在我可以打败所有类型的选手了。”带着帽子的猫眼小孩儿嘴角噙着笑说道。彼时一阵风刮过，扬起了恣意猫眼少年脸颊旁的墨绿色发丝，猫眼里斗志肆意。
　　总是觉得找不到吐槽的地方了？真是遗憾呐，死小孩儿……
　　“这是我最近学习的一种新步伐，我本来想保守知道全国大赛的！”猫眼少年很有斗志的说道。
　　“啊――”
　　“哦――他说全国大赛…”
　　“全国大赛哦――”
　　乾贞治蹙着眉头，其实是心里欢乐到不行，阳光下晶莹剔透的肌肤透出几分粉红色，众人都未曾发现到这一盘，乾贞治还没有流过汗，似乎连呼吸都没有乱。
　　“真是骄傲的小子哩！”乾贞治好想掏掏耳朵，发球！
　　“出界！15比0――”
　　“呐乾前辈，你也知道那一球是出界的对不对？”猫眼少年昂起下巴来，嘴角的笑容更大了。“小碎步？”
　　“反击啊越前！”
　　“呐乾前辈，还有一种球你是打不到的，即使你能预测到它……”对面的猫眼小子把网球拍换到了右手，说了这么一句很是嚣张的话。乾贞治只觉得背后一寒，看向网球场外，嘴角勾起来，微不可查的点了点头。
　　“啊嘞小子，你也太嚣张了一些呐！”在头一个外旋发球没有打回去之后，小子差点没破相！乾贞治推了推眼镜，在众人的注意下将球拍换到了左手的。
　　“呐呐本来想保守到全国大赛的，小子我啊最讨厌别人往我脸上打球。”紧了紧网球拍，虽然有点轻巧了，但是聊胜于无呢。
　　“乾换到左手了！乾什么时候还会左手打球！”
　　“怎么回事？乾难道是想以左手打越前的左手吗？”
　　“乾又藏东西了，真可恨T^T”
　　不二转过头去看不知道什么时候站在这边的手冢国光，笑着问道：“手冢是不是很早就知道了？”转过头去看，“似乎是很有趣的事情呢，不过上次好像乾跟我打球的时候并没有用左手啊，真是呢都是一个球队的乾怎么能藏私呢？”
　　乾贞治擦了擦脸上并不存在的虚汗，挑起球拍，指向对面的猫眼小子：“越前你还差的远呢？这场比赛的比分可是已经预定好了哦。”
　　“啊哟乾，似乎将越前说的话给还回去了啊！果然是乾啊！”
　　“好快的速度啊！似乎比右手速度更快啊！”
　　“速度目测到达200公里以上，还似乎很有力道呐！”
　　“哇难道乾左手腕上还带着负重不成！”
　　“比赛结束，比分6比4，乾胜出！”
　　“…………”
　　“嗯嗯？好久没用左手了，感觉好生疏啊！不行了，累死我了。”众人澹你几乎没有出汗好不好？
　　“阿乾什么时候这么嚣张了T^T真是不爽！我也想说一句瞧着菊丸选手好久没练网球了，很生疏呢。哎，赢了你用的时间有点长了呐！”菊丸英二跳来跳去比着球拍学着乾贞治嚣张的语气说道。
　　“似乎这场排名赛有点陷入僵局了呢？”不二眉眼弯弯，柔声道。“我还有很多疑问要来问阿乾呢。”
　　“就是就是，阿乾真是太过分了T^T，就算是他给我吃他的便当，我就考虑考虑要不要原谅他？”                        
作者有话要说：啊啊啊啊今天才发现发错了章节，各种对不住~~~




    传说中的情书...

　　“今天的训练就到这里。”手冢国光站在网球部门前，一片蔚蓝色的天空下，同样颜色的制服梳理着他清瘦挺拔的身影。逆风中他抱臂站在那里，散发着微微金色的光芒。
　　乾贞治远远看过去，心突然扑通扑通的乱跳，平光眼镜下的如同一汪绿水的翡绿色眸子一闪而逝的疑惑。刚才自己是怎么了？以前的时候也看到国光很多次，才发现原来国光逆着光看过去那么俊秀啊……
　　小爷其实也能很帅的，只不过乾贞治无语的踢了踢脚下的黄色的小球，嘀咕道：“怎么就无人给我写情书呢？传说中的粉红色的亮晶晶的情书？”“阿乾你怎么了？训练都结束了呐，呐呐阿乾你刚才在嘀咕什么，情书？”菊丸英二把球拍放到网球包里，瞧瞧的凑过来说道。
　　“纳尼？情书――难道阿乾收到情书了吗？真过分，我到现在一封都还没有收到呐！”菊丸英二把手背在脑后，踢着脚边的网球，却不知道自己的大嗓门把全网球场里的注意力全都吸引了过来。
　　“情书――青春啊青春，乾前辈也到了恋爱的年纪了啊！”桃城武一脸的羡慕……
　　“嘶~白痴。”海堂熏的脸可疑的脸红了……
　　“哟！其实阿乾看起来也很稳重的，可是听说很多女孩子都喜欢阿乾这种稳重的男孩子呢，有人写情书很正常呢。”不二周助眯着眼睛笑得灿烂，背后一片娇艳的食人花开放着，“呐，阿乾有好事可得同同伴分享哦。”
　　“情书……谁的？”河村隆挠了挠后脑勺，把网球拍收好，一脸疑惑的问道。
　　“乾前辈，还差得远呢，不会还是想用数据来追女孩子吧。”越前龙马拉了拉帽檐，对于上次校内排名赛的时候输给乾贞治还耿耿于怀。虽然也成为了正选，总觉得不大甘心啊，有种被嬉耍了错觉……
　　“阿乾收到情书了啊？不知道是哪个班级的女孩子写的难道已经进行到告白的地步了吗？要是女孩子告白了，阿乾要答应吗要是不答应的话，人家女孩子会哭吧……”还有些担忧的大石，看向站在门边抱臂的清冷少年，“手冢，你也说两句啊……”
　　手冢国光抱臂看向站在角落里的少年，清澈冷厉的凤眼里露出不解的神色，他不曾听阿贞说起过？
　　菊丸英二跳到乾贞治背后揽着乾贞治的肩膀一副哥俩好的模样，推推乾贞治的肩膀，眨巴眨巴眼睛，“阿乾老实交代，嗯哼哼到底是谁写的？上面写些什么？”
　　小爷怒了……
　　“菊丸英二，开学以来收到了示好的纸条26张，投到柜子里的情书8封，嗯哼~还以为我不知道么？不二就数你的最多，还有越前拽拽的小样儿也很受低年级的学妹们欢迎。”乾贞治推了推眼镜，笑着露出两颗尖尖的小虎牙。顺手把笔记本拿出来，“要我一封一封的读给你们听么？”
　　“T^T，什么啊阿乾你怎么知道的？”菊丸英二一副小生怕怕的模样瞧瞧的缩回去，明明做的都很隐蔽啊，就连小哥都没有发现啊？
　　乾贞治满意的收回笔记本，把网球拍放回去，“所以刚才我是在想今天你们谁会不会收到情书呢？你说是不是，英二？”
　　菊丸英二摇摇头背上网球包往休息室飞快的走去，颇有些似地无银三百两的意味。
　　柜子打开，菊丸英二抚了抚胸口，好险……
　　同时松了口气的不知有几人许……
　　“啊――阿乾，让我抓到了吧――粉红色的――情书――”菊丸英二眼尖的看到乾贞治打开的柜子里静悄悄的躺着的粉红色的信封。哇咔咔，菊丸大爷反将一军I(^ω^)J
　　乾贞治挑了挑眉，这算是什么事儿，不知道怎么的他有一种不好的预感……在菊丸英二伸手进来之前，果断的关上柜子门，长吁了一口气，“哦，不是我的柜子啊。来我看看这是谁的，海堂熏，原来是海棠的啊……”
　　于是众人的视线纷纷看向走在最后面的海堂熏，其实还是个单纯好孩子的海堂熏在众人的视线下不自觉的红了脸，连连摆手，张了张嘴：“嘶~~”
　　“哟西蝮蛇不要不好意思嘛，难得有女生不怕你给你写情书呐！不过网球部的休息室什么时候也有女生能进来了？哇不愧是给蝮蛇写情书的，胆子就不是一般的大啊！”桃城武说这话的时候，口气十分的微妙。为什么同为二年级网球部的正选，他自认为可是比海堂帅气阳光多了，怎么就没有人来投情书给他呢！真是没眼光啊没眼光啊！恕不知这口气是有那么一股子微妙的酸味洒出来……
　　回家的路上，乾贞治缩着肩膀，有些无精打采。“国光，你说为什么没人给小爷我情书呢？”少年的声音完全不像是在人前的时候有些厚的声线，这会儿对着熟悉的人不自觉的带上了撒娇的语气，少年虽然身体抽长了但是还没有到变声期，声音还是带着少年的清脆，不自觉地带了点翘起来的尾音，让人听起来甚是觉得舒服。
　　“阿贞很想有人给你情书？”声音中带着都没有觉察到的一丝丝紧张，清冷少年看向走在一边，走路的时候不自觉的抖动着修长的腿，这个习惯就是被乾秀律说过很多次都没有改过来。
　　乾贞治挠挠后脑勺，扬了扬嘴角，“呐呐不知道呢……国光可是收到过很多女生的情书呢，哎你瞧你，学习又好每次都是年纪第一名，又是学生会主席，而且还是网球部的部长，咱们学校的好多女生都爱慕你哦。真是各种羡慕嫉妒恨q(s^t)r”拉了拉网球袋，“不行我有点不平衡，咱俩去打一场？这次我一定会赢了你……”说道这个乾贞治又是各种沮丧，就算是一年来他学习太极能够强身健体，而且每日的锻炼都没有落下，愣是一次都没有赢过同年纪的手冢国光。真是各种羡慕嫉妒恨……
　　“啊嘞嘞，说起来你是不是看上了越前那个小不点？”街头网球场，乾贞治看了看戴在左手上的护腕，抬头问道。“不要以为我不知道你在打的什么主意？虽然说在半年前你胳膊复发的时候大夫说差不多治愈了，但是也撑不住大强度的训练，嗯哼~~”想到半年前手冢国光左胳膊上的旧伤发作的时候，可是把乾小爷吓的不轻。“老头子推荐的那个针灸师傅还在这个时候有事回国了，真是用到老头子的时候就不见个人影，用着我的时候一个电话就挂过来。下次再见到琴姐的时候可得好好说说……哟西，我发球了……”
　　累死小爷了……乾贞治他自己的体力他是知道，就是平日日常训练的时候基本是不会出汗的。如今才打了几场，呼吸就不太顺溜了呢。不过看向对面也开始微喘的清冷少年，左手拿着网球拍快速挽了个花样，眼镜已经拿下来放到一边，“呐国光，试试我这个发球吧……”
　　日落西山红霞飞，你我打球把家回……
　　树上的鸟儿成双对，绿水青山绽笑颜……                        
作者有话要说：夫妻双双把家还还还还还还………………
求包养求收藏各种求……满地打滚求……




    爷给妞舔舔...

　　“我回来了。”
　　“彩菜妈妈，我又来打扰了。”
　　乾贞治越发觉得他变装的功力越来越厉害了，很是利落的把眼镜拿下来放到网球包里。而且头发有些长了还没来得及修剪，所以随便揉揉就能让头发落下来，配着白皙小脸上的可爱笑容，绝对是无往不利。
　　手冢彩菜听到声音从厨房里探出头来，慈爱的看着归家的儿子们，“国光和阿贞回来了啊，晚饭这就好。先去换衣服下来罢……”
　　桀桀……
　　“哎，国光你有没有听到什么奇怪的声音？桀桀的有点像老鼠的声音，不会是家里有老鼠了吧？乾小宝做什么的，整天就知道吃了睡睡了吃，干脆就给它改名叫乾小猪好了。”俗话说有什么样子的主人就有什么样子的宠物，家里没人的时候乾小宝就很顺溜的从晃溜溜的到手冢家来蹭饭。而且撒娇打诨很是得手冢彩菜欢心，最主要的是不拍寒流哈……
　　“喵喵~~”主人怎么能说小宝的坏话，罚你不能吃鱼喵~~鱼都是本猫的……
　　乾小宝盘在楼梯口试图螳臂当车，不让乾贞治上去。尾巴甩啊甩的，还挪过去留了个猫屁屁对着乾贞治，发泄着自己的不满。
　　乾贞治提溜起来它，挠了挠小猫儿的下巴，惹得小猫儿咕噜咕噜的轻呼声。
　　“喵~”本猫大人就暂时原谅主人罢……
　　“秀律不知道什么时候回来呢？怎么这个星期又加班了？哎哟，乾小宝你给我下去痒死了。”被顺毛顺舒坦的乾小宝欢快的蹭着主人的脸颊，还伸出小舌头出来舔舔表示着自己的亲昵。
　　手冢国光拎着小猫儿放到门外，面无表情的关上门，徒留着不知道犯了什么错的乾小宝童鞋狠狠的亮出来爪子，然后――挠门……
　　“喵~~”你…你干什么，还我主人来……
　　“给，擦擦脸。”转手回到浴室拿过来毛巾递给乾贞治，在对方疑惑的表情下不大自在的说道。
　　“哦…哦！”乾贞治接过毛巾来擦拭着被乾小宝涂过的脸颊，嘻哈道：“我都习惯了，乾小宝在家都是这样子的，嘻嘻……”
　　习惯了？习惯了被舔脸颊？清冷少年不自觉的看向正在擦脸的俊秀少年，少年的肌肤吹弹可破，不知是因为之前打网球的关系染上了一层淡淡的粉红色，更衬得肌肤晶莹剔透。这会儿嘴角不自觉的翘着，露出两个浅浅的酒窝，更是增添了几分可爱。让人不自觉的想啃上几口……
　　啃上几口……
　　很好吃吧……
　　清冷少年不自觉的转过头去，试图找点什么转移视线，嘴里却道：“猫的唾液和毛发里有很多细菌，以后可不能让猫舔你的脸。”
　　“啊呀啊呀没事啦，秀律已经给乾小宝打过疫苗了，安啦安啦……”乾贞治边说边把毛巾搭到一边，嘻嘻哈哈的凑到手冢国光面前，碧绿色的眸子里透出某种不明所以的意味来，直勾勾的看着清冷少年，笑嘻嘻的露出两颗小虎牙来，“国光，你不会是――吃醋了吧？哟西，来来本小爷的俊美无暇的脸蛋儿也让妞来舔舔……”说着还勾起清冷少年削尖的下巴，“不然小爷给妞舔舔……”
　　本来说这话就是在开玩笑，还以为清冷少年会躲开来，没想到嘴唇接触到实实在在的触感的时候，乾贞治不免的睁大了眼睛。
　　软软的QQ的……
　　薄荷味的……
　　不自觉的伸出舌头舔舔，俊秀的脸上还露出享受的小表情来，哇唔，好像是秀律做出来的芙蓉蛋哦。
　　被舔了脸颊的清冷少年只觉得被舔的地方酥麻，浑身都觉得是被电了一般……这种陌生的感觉让清冷少年不知如何处理，紧握着手明明知道哪里不对，但又不知道该不该推开几乎是要趴在他身上的好友……
　　“喵呜~~”主人主人，饿死猫了，快出来吃饭了……
　　清冷少年清澈冷厉的凤眼兀的睁大，赶紧把一脸享受的乾贞治推开，倒退了几步，头一次露出不淡定的表情来，还不等乾贞治说话，拿起旁边的便服退到了浴室，嘭的一声关上浴室门。
　　乾贞治翡翠绿般的眼睛眯着，伸出嫣红的小舌舔舔嘴角，露出个邪笑，嘀咕道：“妞的味道真不错……啊哟，真可惜T^T”
　　也不知道是在说可惜什么……
　　开门踢了踢还试图挠门的乾小宝，“小宝，你说主人我是该谢谢你还是该揍你一顿哩？”
　　“喵~喵~”小猫咪缩了缩脖子，主人好可怕~~~~(>_<)~~~~ ，小宝想回家……
　　“国光，阿贞可以下来吃饭了！”手冢彩菜本来还想上来敲门的，看到站在楼梯口的乾贞治就喊道。
　　乾贞治当下立马抱起乾小宝来露出个可爱的笑容，“我知道啦，彩菜妈妈我就去叫国光下来！爷爷今天不在家吗？”
　　“爷爷他今天去好友家了说是要小住两天才回来，爸爸今天加班让我们先吃饭。”手冢彩菜笑着说道，见状又回到了厨房里把今天的晚餐端出来。
　　乾贞治翘翘浴室的门，声音很是无辜道：“国光你衣服换好了没有？彩菜妈妈说饭已经做好了让我们下去吃饭哩！”
　　等了好一会儿清冷少年才打开浴室门，看到一边儿正在和小猫儿嬉闹的少年，清澈冷厉的凤眼闪了闪，不自觉的避过去，又觉得应该是自己多想了，阿贞他还小什么都不知道呢，只是觉得好玩才那样的。可是这么一想，又觉得哪里不对，从未遇到过这种感觉的清冷少年摇摇头将这件事情抛开来。“阿贞，走了。”
　　“嗨嗨，就来就来……”
　　“彩菜妈妈你不知道我们吃午饭的时候玩智力测试，英二他得了90分可高兴了，他一说阿桃就说他也得了92分，快要接近满分了。不二就笑眯眯的说他得了146分，然后英二和阿桃就大吃一惊，说不可能！事情的真相是什么呢？”饭桌上，乾贞治开始说起来一天发生的好玩的事情，“真相就是这个智力测试满分是150分，哈哈~~”
　　手冢彩菜跟着笑了起来，“我知道那个不二，听说是个天才呢，怪不得得那么多分！你们网球部这回儿不是也来个一年级的正选么？那说起来也挺厉害的，我记得你和国光都是在国二才升为正选的啊？”
　　“什么嘛，那时候国光已经是副部长了，人家才是小小的正选，整天让人家跑圈。啊就是这样，”乾贞治绷住了脸，抱臂，“乾贞治扰乱球场，20圈！”
　　“哦――阿贞学的真像哦……”手冢彩菜说出来完全是另外一个意味，可惜在座的人都没有听出来，倒是在桌子底下啃鱼的乾小宝听到主人的名字，抬起头来疑惑的喵呜了一声……
　　饭毕
　　乾贞治抱起吃饱喝足还打起了细细鼾声的乾小宝同手冢彩菜告别，“国光，明天记得来叫我哦。那我就走了，彩菜妈妈。”
　　手冢彩菜关上门，担忧的说道：“瞧着隔壁家还没有亮灯，怎么阿贞他小叔叔还没有下班？哎真是让人担心啊――”偷偷去瞧自家儿子的表情，手冢国光放下碗筷：“我上楼了。”
　　“唉哟真是不解风情的儿子啊，这个时候不就是儿子你出场的时候嘛！漆黑的房子里，害怕的阿贞紧紧的搂住来英雄救美的你，然后然后……桀桀……”手冢彩菜等到儿子上了楼，嘀嘀咕咕道。
　　                        
作者有话要说：桀桀……桀桀……我也想舔舔喵~~~




    立海大二年级王牌...

　　[我是王牌：小师父，这回的地区预赛你还是单打还是双打？]
　　[数据达人：嗯？我么？估计是双打？具体的还是龙崎老奶奶来安排。小赤也你是第三单打么？]
　　[我是王牌：那是当然，我可是立海大网球部二年级的王牌。对了，小师父我听说你和柳前辈以前是双打组合么？那你一定也很厉害了，什么时候我们打一场吧。]
　　[数据达人：莲二？唔以前确实是双打，小学的时候。我还记得当时莲二当时很好看呢，小赤也要不要看看莲二小学时候的照片？我记得是妹妹头呢……打一场网球，等你电玩胜过我再说吧。]
　　[我是王牌：好啊好啊！小师父你不知道柳前辈每天制定的训练量有多大。当然以我网球部王牌的地位自然是觉得小菜一碟啦。]
　　[照片发送中……照片接收中……]
　　[我是王牌：O(∩_∩)O哈哈~哈哈~笑死我了，原来柳前辈以前这么漂亮啊……对了小师父忘了谢谢你了，这次我的英语得了70多，我老妈奖励我一个我一直想要的PSP哩！]
　　[数据达人：哦~要是你再考不及格，就是说明你的智商有问题了。对了小赤也我发给你个智力测试，你做一下看你能得多少分？]
　　过了一分钟……
　　[我是王牌：( ⊙o⊙)哇！小师父你可不能小看我，我得了134分啊！]
　　[数据达人：哦？把你做得发给我看看……]
　　过了一分钟……
　　[数据达人：小赤也你个白痴，连这么基本的加减法你都能算错，你得了72分……嗯，真是佩服你的数学老师啊，Y(^o^)Y不和你聊了，我还有点事情要做。]
　　[我是王牌：纳尼？我看看我哪里算错了……]
　　翌日
　　鸟语花香，真是个好日子哟……
　　“阿贞，今天你们网球地区预赛么？”乾秀律解下来围裙，从蒸笼里拿出来昨日买来的小笼包放到碟子里，端到餐桌上。
　　“嗯，估计这次龙崎老奶奶会把我轮空啊，我们部的正选本来就多了一个人呢。啊这次我可以去晃荡晃荡，查探查探敌情。哎装乖宝宝装的太好了，龙崎老奶奶还以为我只想打双打呢，其实人家最适合的就是单打了。”乾贞治晃了晃腿，端出来乾小宝的碟子倒上了牛奶让它喝。
　　“喵~”人家最喜欢牛奶了~~
　　乾秀律伸出骨节分明的手指弹了弹乾贞治白皙的额头，“又调皮了。”
　　“哪有？秀律你说我要不要请假偷偷溜进去？这样子才更有趣嘛，对了希伯来先生还有没有来烦你？”吐了吐舌头，乾贞治越想越觉得不错，早晚得以真面目示人的嘛，早晚的事儿~~今天阳光明媚最适合了……
　　“国光你怎么不叫阿贞一块去儿？”手冢彩菜疑惑的问道。
　　手冢国光往隔壁看了一眼，“真是太大意了，母亲我走了。”
　　比赛会场
　　“阿嘞，阿乾怎么没来喵？昨天他还说会带水晶饺来呢T^T”菊丸英二赖在越前龙马身上，好奇的看了看四周。
　　“龙崎老奶奶惹阿乾生气了吧，还说这地区预赛不让阿乾出赛呢，说是阿乾隐瞒了他左手会打球的事。哎哟，真是遗憾呐！”不二周助笑眯眯的说着。
　　哪里看出来你遗憾了……
　　大石拿着手机过来，一脸的焦虑，开口说道：“阿乾刚才打电话过来，说是路上遇到孕妇，送人家去医院没有办法过来了。怎么办呢？怎么会遇到孕妇呢，就算是没有他的比赛也应该来看看啊。不过就是这样也没有办法啦。”
　　“不会吧？我才不信T^T……我的水晶饺怎么办？阿乾，我恨乃……”菊丸英二一副不能相信的模样，这次是真的遗憾了……
　　龙崎拍了拍头不禁恼怒起来，上次的校内排名赛的时候没有想到阿乾竟然藏了一招，还一藏藏了两年！这下子本来的正选就有些打乱了，她本来是相当看好越前龙马的，武士南次郎的儿子怎么会差！所以才在校内排名赛里加了这么一个一年级的选手，没想到出现了这种局面。所以预定的八名正选没办法排出来，又不想放弃越前龙马，所以他们网球部的正选才成了九名。
　　所以说什么送孕妇到医院的，她才不会相信哩……这个乾啊，龙崎不知道是该拿还是该放了。
　　乾宅
　　“秀律，你瞧我的头发还真是有点长了。”乾贞治扒拉扒拉他的头发，前面的头发都有些碍到眼了。
　　乾秀律走过来笑笑，帮他绑了个小辫正好把额前的长发别起来，镜子里的少年却丝毫不显女气，反而是多了丝俏皮。
　　乾贞治摆了个自恋的姿势，“哟，小爷不管是怎么样都是丰神俊朗，眉目如画，唇红齿白哟~”
　　乾秀律听了又弹弹他的额头，假装怒道：“我们家也没有你这么自恋的，不是要出门了么？正好我送你一程。说什么送孕妇到医院，你还真会想。”
　　“哎哟，秀律不要拘泥于形式嘛，我要是说我感冒了他们才不会信呢。”乾贞治拿起来网球包背起来，换上运动鞋随着乾秀律往外走。
　　“是手冢和不二呢…你们在搜集对手的资料吗？你有没有搜集到什么呢？”九鬼贵之走过来看向手冢国光和不二周助，看着挺拔站立的清冷少年，九鬼贵之之前输给手冢国光的记忆全都回笼，脑海里还没有反应过来嘴上已经在说道：“手冢，我想问你一个问题，听说你没有在对玉林的比赛中上场，”咧出一抹蔑笑来，“不，或许你根本不能够上场。”
　　手冢国光清澈冷厉的凤眼好不波澜，却在转身之时看到对面走过来的俊俏少年愣在了原地，让九鬼贵之抓住了左手臂，九鬼贵之冷笑越发认为自己的猜想是对的，“为何不让我看看你的手臂，你有些秘密隐瞒着吧？”
　　清冷少年回头，只一眼就让九鬼贵之觉得自己在他的眼里就像是一个小丑一般，所做的事情所说的话就像是一场闹剧，不自觉的放开了对手冢国光手臂的钳制。
　　乾贞治挡在了两人的跟前，“哟，你们俩是青春学园的部长手冢国光和天才不二周助么？”
　　不二周助笑眯眯打量着眼前的少年，没穿校服判断不出来是哪儿学校的？“你是？”
　　乾贞治发出一个有些嚣张的笑，倒是不会让别人觉得讨厌，“我么？立海大的二年级王牌切原赤也，瞧着你们也就一般般嘛。我们立海大绝对是今年的三连冠，等着瞧吧！太弱了太弱了……”说着与手冢国光擦肩而过，过去的时候隐蔽的眨了眨眼睛，湖绿色的眸子里盈满了挑衅和那么隐藏在后面的笑意。
　　“立海大么”不二周助睁开眼睛，冰蓝色的眼睛里满是认真，扭头还想在去看一眼挑衅的少年。
　　“不二，走吧。”真是太大意了，回去让围着操场跑100圈。
　　“啊，哦。”不二周助跟上去，好奇的问道：“手冢，你认识他么？怎么今天来东京来？不过倒是他那个小辫子编的很有个性呢，好像挺有趣的样子呢。”
　　乾贞治看着咬牙切齿的九鬼贵之，湖绿色的眼眸里的笑意渐渐冷却，从网球包里掏出来一个软乎乎的物体，让地面上一扔，“小宝，咬他――”
　　“嗷――”
　　乾贞治吹着口哨把罪魁祸首的乾小宝塞到网球包里优哉游哉的往另外一边走去……“小宝干的好，回家主人给你加餐。”
　　“喵~~”好臭好臭~~本猫大人要喝牛奶还要鱿鱼丝……
　　掏出手机给手冢国光发了一条短信，[呐呐青学的部长手冢国光，比赛怎么样了？午餐在哪儿解决？我带了水晶饺过来要不要吃喵~~咱家乾小宝也跟着来了，似乎今年的不动峰蛮厉害的样子。说不定决赛就是和不动峰了……立海大的二年级王牌切原赤也的小师父花见花开人见人爱的乾贞治。]                        
作者有话要说：编小辫子什么的，最讨厌了~~~~・




    被撞破的JQ...

　　“老头，你是不是算准了今天不上学啊？找我什么事情？”本来还约着小赤也去打电动呢，老头子还真是能掐会算。
　　“你这小猴儿，一日为师终身为父知道不？这回儿还真是好事情，我们从天朝回来带了些土特产，给你捎带了不少，你过来拿吧。”电话着头顶的张老头摩挲了下巴，心想这猴子几天不见还在山里称大王了！本来吧自己还不打算收什么徒弟了，哪想到还真是遇到个好苗子，虽说是个日本人吧可人家说中话说的还挺溜，别说还带了一股子的京味儿。而且还是个孝顺的嘴甜的，这俗话说会叫的孩子有奶吃还真是一点都不错，老人家嘛总归是喜欢调皮伶俐些的孩子。
　　“哟，师父您老人家真好，简直就是俺的再生祖父啊。等着，给我半个小时。一会儿见……”乾贞治利落的挂了电话，他一时还真忘了老爷子都从天朝回来了。
　　“小宝出去玩喽，有好吃的东西喵。”乾贞治挠挠趴在软枕上的乾小宝，快速的背上网球包，把乾小宝往网球包里一放，“一会儿可别出声哦，不然的话就罚你一个星期不能吃到鱿鱼丝。”
　　“喵~”主人竟然威胁，誓死――本猫从了……
　　没想到老子竟然带了地瓜干过来，这在唐人街虽然有但是也没有天朝的好吃呢。等这个假期到天朝瞧瞧吧，虽然已经不是原来的那个天朝，但是毕竟还是自己的故乡呢……
　　“啊呜，好香……”乾贞治以手扶额，这年头出门也得看好黄历啊！怎么出一次门都能遇到这个粘人精哩！顺手拿了几个葡萄干塞到枕在自己肩膀上的卷毛的嘴里，“吃吧吃吧……”
　　“喵~~”主人偏心偏心偏心……乾小宝伸出小肉爪儿往小卷毛上拍来拍去，哦好像还挺好玩的喵~看到乾贞治不时的往这小卷毛的嘴里塞香香的东西，吃醋了……
　　乾贞治颇有些无奈的揉揉自家乾小宝的毛茸茸的小脑袋，扒拉出来一小块肉干塞到乾小宝的嘴边，“吃吧，就这一块儿哦。”
　　“喵喵~”好香好香……果然本猫最喜欢主人了喵~
　　“我说慈郎，你到底要跟着我到哪儿？我可要回家了，真是的你家的饲主呢？怎么就放你一个人出来了？”流年不利啊，出门到老头子那里的车上就遇到了这个坐车都还睡着但是怎么就一下子就粘到自己身上来了啊！这都一路粘到回家的车上了有木有！死小孩儿，挑着绿豆酥就是不让小孩儿咬到……
　　“柠檬，你怎么在这儿？啊我知道了我现在还在睡觉，睡觉的时候闻到柠檬的味道了，唔真好闻哦。”芥川慈郎小猫儿似的蹭着乾贞治的脸，“啊，好香哦做梦真好哦。”
　　乾贞治O__O"…“这死小孩儿……”一嘴把绿豆酥填进自己嘴里，找了熟悉的站台就拖着半睡半醒的芥川慈郎从车上下来。
　　“我记得这附近有个街头网球场的，慈郎慈郎给我醒醒，一会儿请你吃蛋糕屋的蛋糕。”死小孩儿被让我再碰到你，揉乱了那一头金黄色的卷发，我讨厌黄毛~~
　　“唔，真的么？慈郎就知道柠檬最好了……”芥川慈郎睁开眼睛，一脸的兴奋，完全看不到刚才还半睡半醒的糊涂模样，搂着乾贞治的肩膀乱晃荡。
　　乾小宝冲着他喵呜叫了两声乖乖的趴在乾贞治的肩膀上，晃动着黑色只最后带了点白点的尾巴，喵呜好猫不跟羊斗……
　　“干什么呀！放开我！不要放开我啦！”
　　“喂~喂，别这么不讲信用，我们不是说好了，等我们赢了这里所有的人，你就要跟我们约会的。”
　　“怎么觉得这声音有点耳熟？不过听着模式就是恶霸调|戏民女哦。”乾贞治牵着芥川慈郎往阶梯上走，啊嘞还真是熟人哟！乾贞治见状立马发短信招来冰帝的其他正选，短信主题皆是：[迹部在街头网球场调|戏女生，速来围观！]
　　殊不知一条短信引得一众正选人仰马翻，然后迅速的毫不犹豫的――前来围观……
　　“啊，是小景~”芥川慈郎仿佛看到饲主似的欢快的叫道，引得原本正调戏街头少女的迹部景吾看过来，乾贞治拿起乾小宝的肉爪儿招了招：“哟西，一段时间没见小景的口味变得这么多哦，真是不敢让人恭维，难道是大餐吃多了，换换口味看上这清粥小菜了？”
　　“就是就是，柠檬我还想吃那个软软香香的。”芥川慈郎趴在乾贞治的网球包上不愿意动弹了。
　　“一会儿就给你，哟西英雄救美的人来了！”乾贞治挑眉看向跳上来的桃城武和不动峰的速度小子。他怎么不知到阿桃竟然喜欢不动峰的部长妹妹嘞！
　　“你这个小白脸是谁？怎么能这么说杏妹妹？”不爽的神尾指向不知道从哪儿冒出来的乾贞治，竟然敢说杏妹妹是清粥小菜……额，其实说的也是啦！
　　“你是在问我么？我可是立海大网球部二年级王牌的切原赤也！怎么这年头实话都不能说了呐，桦地？”乾贞治拖着一人一猫往一旁的台阶上一坐，好整以暇的来看戏。
　　“都说了不要叫本大爷那么不华丽的名字？”迹部景吾有那么一刻有种被抓J的错觉，很是尴尬。
　　这边桦地也答了‘是’，整个场面又冷了起来！
　　“他说他是立海大的？难道是神奈川的立海大？”
　　“不会吧，立海大可是已经全国大赛二连霸了！怎么跑到东京来了？”
　　“似乎跟那个来挑衅的人很熟悉，看起来就是一伙的！”
　　“…………”
　　果然是好速度啊，还没等到打了几个来回，冰帝网球部其余正选基本上是到齐了。一群人坐在看台上围观评头论足。
　　“啊！什么嘛，还以为是什么美女呢？原来是个青涩小女生啊！迹部的品味变差了哦！慈郎你在吃什么给我留点！”
　　“啊嘞啊嘞，不是长腿美女，嘛嘛看在还算清秀的份上勉强打个及格分。”
　　“切，部长逊毙了！”
　　各位各位，没看到人家小姑娘脸都气红了么？
　　“哟西各位可不能这么说呢，我来的时候小景可是拉着人家小姑娘的手腕不放呢，你们要看看不？我这儿还录了下来，绝对的有图有真相！”乾贞治咧嘴笑笑露出两颗小虎牙来，从网球包里拿出手机来，火上浇油唯恐天下不乱。
　　场上，迹部景吾点着泪痣的手顿了顿，优雅从容的从地上站起来，“嗯哼！今天本大爷认输，”对着桃城武说道：“你叫什么名字？”
　　桃城武颇为豪迈的笑道：“青春学园二年级生，桃城武。请多指教，你呢？”
　　迹部景吾往看台上看了看，步伐加快了几分，优雅从容的挥挥手：“冰帝学院三年级生，迹部景吾。桦地我们走！”
　　“是！”背起迹部景吾的网球包，桦地紧随着迹部景吾往球场外走。
　　乾贞治挥了挥手中的手机，笑的灿烂：“小景，要不要来瞧瞧，绝对高清哦~”
　　迹部景吾的步子顿了顿，转身看向看台上闷笑的众人，“还不给本大爷过来!”
　　乾贞治阖上手机，抱起乾小宝来，“我说，今天可以大吃一顿了，小景请客哟！”晃了晃手机看向场上的橘杏，咧开嘴角笑了笑，“哟可爱的小姐，下次说话可要三思而后行呢。”
　　不知道为什么，桃城武突然觉得背后一寒，抖了抖肩膀。心想：看来这群人就是地区赛的一号种子队了……就是不知道那个编了个小辫的立海大选手怎么跟冰帝的人这么熟悉？
　　                        
作者有话要说：哟西~~~求收藏求包养各种求
【呐喊一声求收藏收藏收藏】




    JQ满地走...

　　“秀律，我们真的不能再重新开始么？”神太郎侧过头来眼带痴迷的看着坐在副驾驶座的俊朗男子。
　　乾秀律放在车侧一边的手握紧，嘴角撇出一抹冷笑，“神先生，我想我们还没有熟悉到称呼我的名字吧。”
　　神太郎听了，满心的苦涩，曾几何时他们竟然落的如此生疏的地位。琥珀色的瞳仁里满是不舍，再看向身边俊朗不凡的男子。车里淡淡的灯光照在神太郎粉红色的衬衫里，显得无言的讽刺。“我…”神太郎张张嘴唇又不知道要说些什么，车不紧不慢的行驶在路上。车水马龙，独就显得神太郎格外的落寞。似乎到达目的地之后，他们之间就再无联系，昔日的浓情蜜意如今不知被风吹到了哪个角落里。就是神太郎是多么的想要捡回来，但是心却是无力，面对着昔日的恋人的冰冷，神太郎满心满腔的都是苦涩，咽下去就会心痛，吐出来却让两个人都心痛。
　　乾秀律干脆的不说话看向车外面，阖上眼睑，浓密的睫毛在眼睑上打下一层扇形的阴影，映照在车窗上只看到一张模糊不清楚的俊朗之极的脸。
　　“神先生，感谢你送我回来，再见。”车到了乾宅，乾秀律看着从房间里露出来的灯光，眼中浮现了淡淡的暖意。这在神太郎看来，却那么的讽刺，紧随着乾秀律从车上下来，不等乾秀律反应过来快速的走过来揽住乾秀律的肩膀，就欲亲吻上来。
　　“你们在干什么？”一束灯光打在两人在的地方，传来清脆的声音，“是秀律么？”
　　乾秀律心里没由来的一阵慌张，迅速的挣开了神太郎的钳制，声音低沉带着冰冷，“神先生，你可要记住了当初是你说的分手，如今再找上来还有什么意思呢，我想我们还是不要再见面的为好。”
　　打开院子们锁上，两人的感情就像是这道门一样，一人在门内，一人在门外，搁在了两个圈子里，此后再无交集。
　　神太郎落寞的垂下手来，摩挲着手指上带的尾戒，轻轻的在上面轻吻着。却不知道伤了对方多深，没有谁会一直等着谁……
　　温热的泪水打在尾戒上，在院子门前不知道站了多久，回到车里修长的手指碰触着挂在车里的布偶，曾经的欢声笑语似乎还在眼前，但是伸手去碰触，却如同镜花水月一样，一碰就什么都没了……
　　乾秀律打开房门，看着放在鞋架上的电筒，换上拖鞋，走了进来。乾小宝像往常一样喵呜的甩着尾巴来欢迎大主人，乾秀律踢踢它让它到一边去玩。径自的走到客厅里，乾贞治抱着熊猫式样的抱枕正襟危坐。看到乾秀律进来，乾贞治笑笑，“秀律吃晚饭了没有？今天老头子回来了带了不少的特产，还跟朋友一块玩还带了几块秀律喜欢吃的蛋糕回来放在冰箱里了。秀律要吃的话就去拿，我先上去睡了，小宝我们去睡觉觉了。”
　　抱着嗷嗷扑上来的乾小宝，抬脚就往楼上走，乾秀律招招手想让小侄儿停下来听他说，可想想又说些什么呢。颓唐的放下胳膊，“晚安，阿贞。”
　　乾贞治哼哼了两声，快速的上楼去，走路嘭嘭的响，就连在楼下还能听到他关门的声音。
　　乾秀律叹了一口气，打开冰箱，看着码好放着的各色东西，嘴角勾起来笑了笑，抬起手腕看了看时间都已经这么晚了啊。以前阿贞都已经早就睡了的，看着旁边明显是用过的咖啡杯，眼中露出十分的宠溺。
　　玻璃柜里还放着几个造型可爱的杯子，放在冷质的玻璃柜里，平白的增添了几分温情。乾秀律端过一小碟蛋糕，一口一口的吃光之后放好，关上客厅里的灯，轻声的上楼去了。
　　梳洗之后，乾秀律穿着一套红色泛黑的丝绸睡衣悄悄的走到对面的房间。与他的房间不同，这一年多来原本以黑白为基调的房间早已大变了模样。到处放着布偶，原本黑色的窗帘也换成了鹅黄色的暖色调的窗帘，就是床单被罩也是可爱的花样。
　　宽敞的大床边上还留着一台小灯，晕黄色的灯光打在床上。床上的少年四仰八叉的，乾秀律坐在床边，轻柔的拉过被踢到一边的丝被，把穿着小熊睡衣的少年拉好捻好被子。
　　看着少年嘀嘀咕咕的不老实模样，乾秀律露出宠溺的笑容来，坐在床沿看着少年的可爱的睡颜，静静的听着少年细细的鼾声，都觉得万分可爱。
　　他看到了吧？还跟自己这个小叔叔生气？
　　呵呵，小叔叔……
　　乾秀律伸出修长的手指摸摸少年柔嫩的脸颊，俯身想在少年额头上印下一个迟到的晚安吻……
　　少年不老实的往下缩了缩……
　　位置刚刚好……
　　乾秀律诧异的睁大了眼睛，放在身侧的手握成拳紧了紧，少年的唇软软的似乎还带着蛋糕的香味……
　　乾秀律在心里叹了一口气，小心翼翼的含住少年的软软的唇，就像是对待异常珍贵的宝物。沉默着，却没有任何的动作。轻轻的伸出舌头舔了一遍少年的唇瓣，才依依不舍的放开来。再次俯□来在少年的额头上印下一吻，低喃道：“晚安，我的宝贝。”
　　乾秀律捻好了被子，又坐了一会儿才悄声的走出了少年的房间，悄悄的关上房门回到自己的房间。
　　乾秀律，你这样做是不对的……
　　他是你的小侄子……
　　你是他小叔叔，难道你还想乱|伦不成？
　　别以为别人也跟你一样是他|妈|的同|性|恋！
　　……
　　翌日
　　饭桌上，乾贞治直勾勾的看着坐在他对面的乾秀律，“秀律，昨天的…是你女朋友吗？”
　　乾秀律明显一愣，抬头看了少年半响，才听到自己的声音：“嗯。”
　　乾贞治低下头来，声音里有些沮丧，“那，以后是不是我就有小婶婶啦？”
　　乾秀律不知花了多大的力气才没有去反对，只听得他自己张了张嘴，说道：“嗯。”
　　乾贞治猛抬起头来，露出灿烂的笑容，隐约还见得两颗小虎牙，“秀律真过分耶！交女朋友竟然不让我知道，是不是以为我会反对也是，我住在小叔叔这里小叔叔就是带女朋友回来也会觉得麻烦吧？秀律应该早点跟我说的，老爸和老妈也该回来了，到时候我就搬回家里住。这样子小婶婶也能快点娶回家哩！”
　　乾秀律猛的站起来，椅子与光滑的地板碰撞发出刺耳的声音。
　　乾小宝被吓了一跳，猛的从桌子底下跳到一边去……
　　乾贞治疑惑的眨巴眨巴眼睛，“秀律你怎么了？”
　　乾秀律摆摆手示意自己没事，放下筷子，“我突然想到还有点事要处理，阿贞你先吃吧，便当还在老地方，出门的时候记得拿。”说完快速的离开上楼去了。
　　乾贞治抿抿唇，眼泪啪嗒啪嗒的掉下来，砸在光洁的玻璃桌上。自己都已经看见了，那个高度根本不可能是什么女生，不过就是试探了一句，秀律都不会辩驳，是在保护那个男人么？骗子，都是骗子……
　　乾小宝歪歪小脑袋，疑惑的睁着眼睛，“喵~”小主人怎么了喵~
　　乾贞治抹了抹脸，赌气的似地把早餐全都吃光，独留着那玻璃杯温热的牛奶搁在桌子上。拎着便当，随手戴上眼镜拎着网球包就出了门。
　　乾小宝舔舔身上的毛，喵了一声，主人都没有跟小宝道别喵~~
　　乾秀律在自己房间窗户边上看着走出门的乾贞治，捂着额头，过了一会儿才平息下来，下楼去了。看着饭桌上的牛奶苦笑，本来就不喜欢喝牛奶的，何必要逼迫他呢？
　　
　　                        
作者有话要说：作者有话要说：那啥小虐怡情喵~~那啥绝对不是歧视同|性|恋哈~~~绝对不是~~~




    【入V通知加小番外】

　　
　　【本文将于31号入V，入V当天三更。转载的生儿子没有小JJ，生女儿有小JJ。啊嘞，[对手指]求订阅T^T】
　　
　　话说，有一天乾妈从国外回来，照例亲亲抱抱揉揉了亲爱的儿子一顿。
　　乾爸在身后背对着乾妈，推了推金色边的眼镜，乾贞治立马抗议的从乾妈博大勃发的母爱怀里挣扎了出来。乾爸微笑表示赞同，然后淡定的抱住因为‘儿子再也不和妈妈亲’而伤心的乾妈，两个人熟若无睹的卿卿我我。
　　乾贞治一边从行李箱里翻出他的礼物，一边从手指缝里偷看乾爸和乾妈的舌|吻……
　　“少儿不宜啊少儿不宜……”也许是乾贞治的怨念发挥了作用，这次法式热吻只用了一分多钟就结束了。
　　“啊啦，阿娜答儿子还在呢。”乾妈一副娇羞不好意思的模样，乾贞治颤了颤嘴角刚才不知道是谁还很投入哩！乾贞治没什么好气的坐在一旁的沙发上，嗯哼了两声。
　　乾妈小声的跟乾爸说：“咱家儿子也到了那个年龄了呢。”乾爸微笑着点点头，乾妈悄声的走到乾贞治跟前坐下来揽着儿子，笑眯眯的想要摸摸乾贞治的头发，刚入手就把手放下来改捏着乾贞治的脸颊，“我说儿子啊你真是越大越不可爱了，怎么弄这幅把我儿子美貌都遮住的造型嘞！对了儿子，妈妈这次去美国竟然碰到了以前的学长，谈起来学长现在的小孩儿竟然跟你一般大在冰帝上学哩，也是打网球的，所以我们就说等回国了就邀着一块儿吃顿饭，大家认识一下。”
　　乾贞治嘴角翘起来，推了推眼镜，“学长啊――？妈妈不会是暗恋人家吧？”
　　乾妈哦呵呵的笑起来，连忙摆摆手，“怎么可能呢，妈妈想当初可是个美少女，不知道有多少学长喜欢我呢。哦呵呵哈哈…”
　　乾贞治快速的离开沙发，走到楼梯口的时候对乾妈露出两颗尖尖的小虎牙，笑的好不奸诈：“妈妈，狡辩就是有事实哦，还请节哀。”
　　“亲爱的，刚才你说什么我没有听清楚呢可不可以再说一遍？”乾爸推了推平光眼镜，凑到乾妈晶莹的耳垂旁吹了口暧昧的气息，乾妈身体一僵，儿子你这个死小孩儿……
　　翌日
　　“芥川学长，嗯这位是芥川太太吧，真是个大美人呢。我是乾奈美，这是我先生，还有我家儿子乾贞治。”乾妈是位女强人，一头火红色大卷长发披散着，前凸后翘完全看不出是一位已经有了十来岁孩子的母亲。
　　芥川太太笑的温婉，和乾妈两人到一边大谈育儿经去了。乾爸这边温和有礼的跟芥川爸打招呼，乾贞治突然觉得有种不好的预感，在看到芥川爸那一头金色的略带卷的头发之后，不过还是很有礼貌的向两位问好。
　　“慈郎慈郎，醒醒，客人来了？”芥川妈冲大家不好意思的笑笑，推了推沙发上的一坨。“这孩子到哪儿都能睡着，真是让人担心。”
　　“哇真可爱，比我家贞治可爱多了，你不知道我家贞治好好的就这么一副死人脸的打扮，生生的把遗传我的美貌都给遮住了。贞治过来，我家贞治现在也上国二是网球部的，慈郎也是网球部的吧？两个小孩儿也有话题可以聊哦，呵呵。”乾妈拉过来乾贞治，乾贞治推了推眼镜反射性的想往后退，结果被扑了个正着。
　　“啊嘞，怎么觉得你好眼熟啊？”蹭蹭蹭――皱鼻子闻啊闻，“啊，你是柠檬对不对？你怎么变成这个模样了？”
　　喂喂，难道你是狗鼻子不成啊！
　　乾贞治淡定的想要扒拉开芥川慈郎，嘴角抽搐着：“芥川君，我们今天才第一次见，失礼了。”
　　芥川慈郎蹭啊蹭的，手脚并用的勒住乾贞治，任凭风怎么吹，依然岿然不动。“我们已经见过一次了啊，对了你演的电影我们都有去看哦，岳人那家伙还哭的不行啊啊啊！不过我看到半截就睡着了，呐呐柠檬你怎么在这儿？”
　　“电影？儿子这是怎么回事？妈妈怎么会不知道？”
　　“慈郎，快点从贞治身上下来，太失礼了。”
　　…………
　　乾贞治瘫坐在沙发上，对面是正襟危坐的乾妈和为老婆助阵的乾爸，侧面就是不大好意思的芥川夫妇，身上一坨就是又半昏睡的芥川慈郎。
　　…………
　　“啊，就是这么回事。难道小叔叔没有告诉你们吗？”乾贞治大致的讲了一下经过，乾妈和乾爸相顾摇头。
　　“啊！是不是演《岚爱》里的琪弟弟的？”芥川妈突然大声来了一句，众人纷纷看向她，芥川妈讪讪的笑笑，“真是不好意思，有些激动了，失陪一下。”
　　乾妈继续与乾贞治对峙，一会儿芥川妈回来了手里还拿着纸笔，凑到乾贞治跟前，“贞治可以给阿姨签个名么？我的好姐妹们都很喜欢你演的琪弟弟呢，她们说钢琴是你自己弹的，真是好听啊！”
　　乾贞治笑笑，面对大人的时候他还是很有礼貌的，除了龙崎老奶奶。“嗯，不过我只会弹那一首，让阿姨见笑了。”
　　“不会不会，弹的很好听。这次可以和留美她们显摆显摆了，啊呵呵真是对不起，你们先聊我去再倒杯茶过来啊。”芥川妈心满意足的离开了，乾贞治估计她应该是去打电话了……
　　很不巧的，芥川妈的好姐妹好巧不巧的是几个网球部正选的老妈，这下子很是热闹起来……
　　“啊，彩菜你真过分，你们居然是邻居都不说一声，你儿子还可以近水楼台先得月啊！”
　　“留美，哎呦谁让你搬到大阪去了啊，真是可惜啊。而且我儿子跟阿贞还在同一个学校呢。”
　　“当初让国光到冰帝来你公公还不答应，如今好了我们几个好姐妹里就你家的国光在青学。”
　　“就是说的，不和你们聊了啊，一会儿发照片给你们看。没想到他母亲竟然是我家先生的学妹，不过现在看还真是认不出来的。”
　　………………
　　乾贞治在他自己还不知道的时候双面人的身份已经暴露了……
　　然后被芥川慈郎黏上了……
　　“还请贞治多照顾点我们家慈郎啊……我们家慈郎虽然能睡了点，但是还是很可爱的，网球打得也不错，你们俩可以多来往来往，打打网球什么的。”芥川妈的态度热情了不止一个八度，拼命的向乾贞治兜售她家儿子……
　　乾贞治看了看抱着碗都还能睡着的芥川慈郎，默默的迦涣恕…
　　………………
　　“啊呀，阿娜答咱们家贞贞也长大了。果然不愧是咱们的儿子啊，连演技都这么棒！呜呜，我都给感动的哭了……”
　　“是吧。”乾爸默默的看了一眼超大屏电视机里播放的画面……
　　【躺在病床上的菊池琪那湖绿色的眼眸中黯淡着，有着被主人强撑起来的光彩，侧向菊池岚的那一边嘴角牵强的微笑着，脸上几乎没有血色，被贴在哥哥的手指慢慢的摩挲了哥哥的脸颊，仿佛要用尽了最后的力气，那没有血色的唇瓣微微的动着，菊池岚不得不俯□来听着他讲话，那一只手紧紧的握着，事先准备好的血迹一滴一滴的滴在地板上，血红色在白色的地板上显得格外的刺眼...“哥哥..对..不..起..”】
　　而画面上另外一位俊美的影帝敦贺莲大人则被乾爸选择性的忽略了……                        
作者有话要说：【本文将于31号也就是明天入V，入V当天三更。转载的生儿子没有小JJ，生女儿有小JJ。啊嘞，[对手指]求订阅T^T】
【点击】专栏求包养




    你好乾汁...

　　乾贞治从桌洞里摸出手机来，低头看了看。举手示意，数学老师有些紧张的问道：“乾同学，有事吗？”
　　“老师我头疼，可以去下医护室吗？”得到老师允许了乾贞治拎着手机出了教师门。
　　“乾同学头疼么怎么看不出来？”
　　“这你就不知道了吧，乾同学一向稳重的，就是头疼还是能忍受的呢。”
　　“哦，原来是这样子啊，怪不得成为网球部正选呢，而且这次阶段性考试说不定还是班级第一名哩！”
　　“就是就是，没看到刚才乾同学站起来的时候数学老师一阵紧张呢，还以为是乾同学又站起来挑错哩！说起来我听绘里子说起来他们班的手冢同学都是直接走到前面去告诉老师哪里出错了呢。”
　　“是那个网球部部长手冢么？好帅的啊！我一直都很喜欢他耶！”
　　…………
　　乾贞治从楼上慢悠悠的走下来，手上的手机一直在响着，似乎在和接电话的人比谁的耐性更好。乾贞治撇了撇嘴，到医护室的时候除了校医也没有别的学生在。校医明显是和乾贞治熟悉的，见到乾贞治来笑道：“贞治同学又逃课了啊？”指了指最里面，“那儿都快要成为你的专属位置了？”
　　“谢了~”乾贞治也不客气，“对了上次跟你讨论的那个配方怎么样？有没有相克的东西在？”
　　美女校医从抽屉里拿出来那张配方，眼睛中带着笑意：“相克的东西倒是没有，只不过贞治同学你弄这个做什么？难不成还做菜么？我可是听家政社的人说了你可是厨房杀手啊！难不成是整人用的？”
　　乾贞治推了推眼镜，咧嘴笑笑露出一嘴好牙口，两颗轻易不露出的小虎牙闪闪发亮，“惠子酱最了解我了，不过这次可不是用来整人的，这是用来训练我们网球部的球员的，这可是能让他们更上一层楼哩！”
　　校医愣了一下，笑的花枝乱颤，波涛汹涌的，直接凑到乾贞治跟前在乾贞治脸上亲了一口，“啊嘞啊嘞，贞治同学还是这么有趣啊！姐姐要是再年轻个十岁，肯定先上车后补票，可惜了可惜了啊！”
　　乾贞治咧嘴笑笑，也不拿过手帕擦擦被亲的地方，清脆的声音在医护室里回荡。“惠子姐姐可是大美女哩！瞧瞧身材又好脸蛋也俏，在我们青学可是大材小用了呢。”
　　哪个美女不喜欢听赞美，当下校医又笑的花枝乱颤伸出修剪的整洁圆润的手指点了点乾贞治的额头，“不是还有事么？快去吧，正好帮姐姐看一下医护室，姐姐有事情要做。”
　　“嗨嗨！”又不是头一次遇到这种事情了，乾贞治摆摆手表示安可。手上的手机终于不响了，乾贞治撇撇嘴走到最里面去，拉开帘子躺在病床上。手机又像是催命似的响起来，乾贞治接起来，“嗯哼，怎么找到我这儿来了？”
　　“是阿贞么？”传来的却不是那个热情如火的声音，乾贞治明显的一愣，这温柔的声音听起来很是熟悉啊。
　　“哦，是绪方导演？”一年前拍的那部电影《岚爱》就是绪方美人的作品，乾贞治到现在还算是有印象。听着对方柔声，乾贞治说起话来也不自觉的温柔了几分。“怎么？希伯来先生找到您那儿去了？您也知道我现在还是个学生，根本就没有空去拍电影。我想秀律已经说得很清楚了，您就不用再费口舌了吧。”
　　电话那边的绪方启文温和的笑笑，坐在他对面的阿道夫.希伯来一脸的紧张，恨不得拿过手机自己来听，虽然已经开了免提。绪方启文示意他不要紧张，才开口曼斯条理的说道：“阿贞其实并不会占用你多长时间，而且这部电影现在还在筹备，到今年7月份才会开拍。那时候阿贞你们国中的会放暑假了吧？再说了阿贞不看看剧本就拒绝了么？”
　　乾贞治挠了挠头T^T，“我说希伯来先生在旁边吧，我就疑惑了为什么找我来演？我相信比我优秀的演员海了去了，其实说起来我对拍电影什么的并没有什么兴趣啦。而且希伯来先生不是很奇怪么？我可不相信国际大导演有这么多空闲的时间，嗯哼~~”
　　坐在一边的阿道夫.希伯来听到愣了一下，正襟危坐……有那么明显么？但是其实大部分原因还是看重了乾贞治的天分，他是天生吃这行饭的。
　　绪方启文对着阿道夫.希伯来苦笑了下，示意的问道：“现在怎么办？”
　　“先把剧本给他，让他看看再说。”阿道夫.希伯来虽然是个名导演，但是很少有人知道他还是个编剧。他的成名作旁人还以为是专业编导编写的剧本，哪曾想到那就是他自己编写的剧本。如今再一次操刀写剧本，自然是想拍的尽善尽美。想想也是，比乾贞治演技好长得好的演员很多，但是阿道夫.希伯来编写这个剧本的时候已经将想好的演员加了进去，本来就是乾贞治是最适合的演员，阿道夫.希伯来自然不愿意放弃了。
　　绪方启文点点头，对着手机说道：“那阿贞还是先看了剧本再说怎么样？我让助理把剧本发到你的邮箱里。”
　　“嗯，我会好好看的，那绪方美人再见了，我还要去上课呢。”乾贞治阖上手机，趴在床上，他向来不喜欢医院的味道，就是医护室里也有那种淡淡的消毒水的味道。
　　最近很无聊呢，就是在网球部正选里选拔里胜出了，不过看龙崎老奶奶的意思还想把他雪藏了不成！话说，一直以来他就不怎么喜欢龙崎老奶奶啊，网球部里怎么不来个年轻些的美女大姐姐哩！搭眼瞧着手中的单子，嗯哼我自己不舒服你们也别想好过……龙崎老奶奶接招吧……
　　乾贞治从医护室里出来的时候美女校医还没有回来，不知道跑到哪儿去了？难道是跑到篮球社里找她男朋友去了？真是上班的时候就逃班啊，乾贞治给美女校医发了个短信，悠悠然的从医护室里走出来。
　　捏着单子的手握紧，小婶婶呐……
　　到这个时候他才意识到，就算是名字一样相貌一样，秀律也不会是原来那个无条件宠着他爱着他的柏秀律了，他也不是以前那个常年躺在病床上不能动弹的柏臻了。一切都变了，就算是他再想着去遗忘这个事实，但是现实总是毫不犹豫的揭开他的伤疤，然后在伤疤上面撒上一把盐……
　　“啊嘞阿乾怎么没来一块儿吃午餐？不二，你见到阿乾了吗？”菊丸英二把自己的午餐盒拿出来，看了看不二带来的午餐似乎是想到什么似的吐了吐舌头专心看自己的饭盒了。不过他还想着乾贞治的饭盒，每天阿乾带来的午餐都特别的丰盛！而且还很好吃喵！
　　“阿乾吗？”不二周助夹了块寿司，歪歪头想着，“啊，我想到了，上课的时候我正好看到阿乾经过，似乎是去医护室了。本来还想叫住他的，不过当时还在上课呢。”
　　“医护室？阿乾难道是生病了？”菊丸英二从座位上跳起来激动地说道，“不会吧，平时都不见阿乾生病的。”
　　“谁知道呢，不过我看阿乾的模样估计是找医护室的校医大姐姐聊天去了吧。上次听同学说起过阿乾跟校医很熟呢。”不二周助趁着菊丸英二不注意的时候从自己的餐盒里挑了一块寿司混到菊丸英二的餐盒里，然后假装很无辜的吃着加了料的寿司。
　　“阿乾怎么能这样！竟然还逃课去找大姐姐聊天！啊啊啊，这是什么嘛！好辣好辣！不二，又是你，芥末什么的最讨厌了！”菊丸英二咽下去不是吐出来又不是，大声招呼着笑眯眯的不二，连喝了几口水才将嘴里的辣味儿消除掉。
　　樱花树下的清冷少年拿着手中的午餐盒，把手机拿出来，看了看时间，恰好电话打进来，还没等铃声响了两下清冷少年就接了起来，还有些着急，“阿贞？”
　　“嗯，国光我有点事情耽搁了，正在赶过去，啊嘞我看到你了~”乾贞治快走了几步走到手冢国光呆的地方。这地方相当的隐蔽，高枝化枝风，千叶万叶声。四周树木沙沙作响，是手冢国光最喜欢的安逸气氛。
　　乾贞治踩着软软的泥土向这边的树林走过来，周围有树木和灌木丛的遮掩，而且平时也很少有人过来，所以两人才选了这么个地方共进午餐。
　　乾贞治挂了手机扬扬手里的便当盒，嘴角扬起一抹微笑来：“啊国光，对不起我来晚了。嘿嘿，一会儿再跟你说是什么好玩的东西。”
　　一阵微风吹过，树叶沙沙作响。乾贞治把眼镜放在一旁，头枕着手冢国光的大腿，透过繁茂的树叶看向光彩陆离的天空。阳光透过树叶洒下来，形成了一个个圆斑，斑驳陆离。
　　清冷少年一贯严肃的脸柔和了些，如同冰山上悄悄绽放的雪莲花……
　　乾贞治双手合十，白皙的脸上满是祈求，湖绿色的眸子里满是恶作剧得来的狡黠，“呐呐国光拜托了，只有这一回嘛。谁让龙崎教练不让我参加比赛。而且惠子姐姐也说了完全不相克，反而是健康的蔬菜汁，里面含有对身体有益的维生素还有各种稀有元素，真的是大补！人家想让平日里劳心劳力的龙崎教练头一个喝到，我要是拿给她她肯定会怀疑我的单纯的动机。但是国光你就不同了，啊啊啊求求你了国光，国光哥哥~~”看清冷少年还不动容，乾贞治不得不使出杀手锏，声音甜了好几度，湖绿色的眼睛眨啊眨的，浅浅笑露出两个不大明显的小酒窝来，直勾勾的看着手冢国光。
　　白皙的脸上满是快答应吧快答应吧……若是在背后加上个尾巴，再摇一摇……手冢国光为自己的想法惹笑了，清冷少年如同山涧清泉般清澈的声音在树林里流转，笑开的容颜如同冰山上的绽放的雪莲花，清雅舒心。
　　乾贞治看着眼前兀自笑开的清冷少年，只觉得心扑通扑通乱跳，从一开始就知道好友那般的好看，如今见到少见的笑容，只觉得一道利剑劈开了心房。树木沙沙作响，乾贞治还能够听到自己的心跳，然后异常严肃的捧起来面前清冷少年稍显瘦削的脸颊，“呐国光？”
　　手冢国光愣住，少年的手因为常年打网球手心里还带着薄茧，触摸在脸上却不会觉得不舒服，反而是升起了怪异的感觉，就像是那日少年舔过来的舌头碰触的酥麻感……被这个感觉惹的有些惊慌失措，连少年的话都没有仔细听，呆呆的‘啊’了一声……
　　乾贞治看他罕见的错愕表情，心里觉得好笑，面上还是一本正经，湖绿色的眸子里满是认真，再次严肃的说道：“呐国光？”
　　“嗯？”手冢国光椭圆眼镜下的清澈的凤眼被少年的眼神吸引过去……
　　樱花木下，清冷少年倚靠着树木而坐，面前有着罕见翡翠色眸子的少年跪坐在清冷少年面前，白皙骨节分明的双手捧着清冷少年的俊俏的脸，慢慢的前倾……
　　“呐国光，以后千万不能在别人面前笑，嗯嗯只能在我面前，知道了吗？”不然的话可得祸害多少少年少女啊！乾贞治难得一次正经的说道。
　　“啊。”手冢国光伸出手揉揉乾贞治的硬绷着发丝，少年修长的手指，修剪干净略透着粉色的指甲，衬着跪坐的少年黑色的发丝，显得晶莹剔透，少年的气质冰冷而澄净，金色的眼眸被眼镜遮掩，深邃让人无法琢磨。如今却罕见的柔和了起来，跪坐的少年却没有察觉到清冷少年微翘起来的唇，却兀自高兴起来。
　　“嗯嗯，国光是答应了哈。那么，当当当……人见人爱花见花开的乾贞治大爷独家秘制的乾汁登场，国光哥哥~~你可是答应我的哦，拿给龙崎老奶奶喝吧。”乾贞治从身后拿出来水瓶，塞到手冢国光手里，眯着眼睛像极了偷吃了粮食的仓鼠一般无二T^T。                        
作者有话要说：入V第一更，后面还有两更咩，[对手指]求订阅T^T】




    一切反对派都是纸老虎...

　　“嗯？阿乾心情很好么？”网球场上，不二周助扭头看着站在一旁拿着笔记本不时做出笔记来的乾贞治，笑着说道。“难道是之前找校医院的美女大姐姐聊天的缘故么？”
　　乾贞治推了推眼镜，反正别人也看不见，不雅的翻了个白眼，这个不二！“嗯哼，不二我记得地区预赛之后就是东京都大赛了，到时候我们就能碰到圣鲁道夫的队伍了，不知道你对他们的信息感兴趣不？我这里有全本的，可以便宜算给你。一般这都是不外传的哦。”乾贞治甩甩手中的笔记本，咧开嘴笑笑，“而且还有生活照呢。”
　　不二周助睁开眼睛，冰蓝色的眼眸直直的看向乾贞治…手中的笔记本，“阿乾我们可是同学一场呢，可不能这么不讲同学爱哟。”
　　“啊，真是可惜啊不二，我们从来就没有再过一个班级。不过，给你倒不是不可以，啊我想到了。”左手握拳砸在摊开的右手上，乾贞治朝不二周助招招手，“不二，我有有趣的事找你来配合。”
　　“嗯？”不二周助为了弟弟，上了……
　　“大石，不知道为什么我突然觉得有点冷，难道是今天要降温吗？”菊丸英二跳到大石跟前，搓了搓手臂上莫名长起来的鸡皮疙瘩。
　　“嘶~”海堂熏快速的走过，拿着球拍开始今天的训练。
　　不得不说动物的直觉一般都要敏感一些哩……
　　龙崎教训叉着腰出现在网球场的门口，大嚷道：“还在闲着做什么，关东区大赛就要开始了，对手越来越强了，都给我加强训练。”
　　手冢国光抱臂出现在龙崎教练背后，适时的递上去一个水瓶，龙崎教练无疑有他，毕竟在这个网球部里尊老爱幼的模范就是我们家的手冢部长了。
　　乾贞治鬼魅一般的出现在一侧，掏出特意订制的特高清超薄相机，选了个好角度对准正要喝水的龙崎老奶奶……
　　果然……
　　“啊…”
　　“龙崎教练怎么突然晕倒了？”
　　“龙崎老奶奶晕了！啊，好像挺有趣的样子！”
　　“嘶~要赶快送去医院！”
　　“啊嘞啊嘞，老了啊老了啊！”
　　“教练还差得远呢！”
　　“Burning！上吧！”
　　“啊！教练好好的怎么突然就晕倒了，这都快要关东区大赛了，要是缺了教练可怎么办？啊啊！我得赶紧打电话让医院来救人！你们这些人赶紧让开啊啊啊！”
　　一场训练就这么风风火火的结束了，医院来的救护车火速的将晕倒在地的龙崎教练送往医院。但是救护车也容不了这么多的人去，所以派出了代表，部长大人义不容辞还有给某人擦屁股，副部长大人自然是不能落于人后，慌慌张张的跟上去了。作为战斗主力的河村隆拿着球拍众人一跃也跟了上去。
　　等到救护车走了之后，乾贞治桀桀的笑着，当着众人的面将那脱落在地上的水瓶拿过来，倒出一杯混绿混绿的液体，举到前面让众人看，“嗯哼，这就是让龙崎老奶奶晕倒的罪魁祸首，看来效果还真不错。所以大家，如果谁最近训练不加紧的话，可是乾汁伺候。这乾汁是由本人倾情制作校医惠子认可完全绿色无公害的健康食品，大家可以放心的喝！”
　　“啊啊！阿乾你在开什么玩笑！没看到龙崎老奶奶都晕倒去了医院啊！怎么还会没事！你这玩意儿到底是有什么的东西制作的啊啊啊！绝对不要喝！”
　　“绝对不要喝！乾前辈不要这么搞笑啊啊！”
　　“嘶~~誓死抵抗！”
　　“乾前辈，你还差得远呢！”
　　乾贞治朝着站在一旁看热闹的不二周助使了个眼色，挑了挑眉。不二周助笑眯眯的站出来接过乾贞治手中的玻璃杯，扬起脖子一口喝光，还回味了一下，举着杯子往前面来，“好喝！值得推荐！阿乾再来一杯！”
　　“不是吧！不二你没事吧！”
　　“怎么可能？明明龙崎老奶奶喝了一口就晕倒还昏迷不醒去了医院啊！”
　　“这个嘛，”乾贞治推了推眼镜，“资料显示百分之八十是因为龙崎教练贫血，受了那么点刺激就晕倒了。与乾汁有关系的原因只有百分之十，而且你们可以问问不二味道怎么样？不信的话可以去问问校医惠子酱。”
　　众人看向不二，不二点点头一脸的笑意，“嗯啊，值得推荐，有点像香草冰淇淋的感觉，不过要是再加点糖感觉就更棒了。啊还有一杯，你们真的不要尝尝么？好像阿乾今天就制作了这么两杯哦。”
　　“香草冰淇淋啊，我最喜欢吃冰淇淋了，那那不二倒给我一点！”菊丸英二首先响应起来，拿过自己的水杯杯盖。
　　桃城武和海堂熏也拿了杯子盖过来，不二等着人到齐了，就往几个人的杯子盖里倒了几口，“啊呀，不二你不要这么小气啊，不是还剩下一杯吗？多倒点多倒点！啊嘞小不点你不喝点嘛？”
　　越前龙马压了压帽檐，“额不用了，我不大喜欢冰淇淋，有芬达就行了。”说着从网球包里掏出来一罐芬达。
　　乾贞治看过来，推了推眼镜，笑道：“越前就是因为经常喝这种碳酸饮料所以才长不高，我推荐的每天两罐牛奶都有按时喝吗？这可是我的亲身经验，而且这次的乾汁也营养比起牛奶来也不狂多让哦。你值得拥有……”
　　不二周助笑眯眯的举了举差不多还剩下小半杯的玻璃杯，不由分说的就塞到越前龙马手里，“呐越前，我的就让给你了，瞧着就你的最多哩！不要客气哦。”
　　“喵――”
　　“啊――”
　　“嘶――”
　　“噗――”
　　绝对的四重唱，惊起了青学里一滩麻雀……惹得好几天之内青学网球场附近的树林中再也没有鸟雀来往，大家训练的时候没有鸟叫声还有些不大习惯了呢！
　　不二周助站在乾贞治旁边，用手肘推了推乾贞治，笑眯眯轻声说道：“阿乾很厉害嘛，竟然拉着手冢下水了，这瓶乾汁是你给手冢的，不然的话龙崎老奶奶怎么会喝下去？啊嘞嘞，不过味道还真的不错，看着别人痛苦也不错嘛。阿乾可要考虑有更多的口味哦，说不定加点芥末味道为更好哦，我推荐。”
　　乾贞治收起水瓶来，把水瓶上的名字转过来，不二一僵，“呐呐，我的水瓶什么时候跑到阿乾这里来了啊？真是好奇怪哦。”
　　三人组吓的跑过来，看着摊在地上的四个人，怯怯的问道：“不二前辈，乾前辈，龙马他们怎么了？”
　　乾贞治掏出笔记本来写写画画，看了摊在地上的四人组，蹲下|身来戳了戳菊丸英二的脸颊，“嗯，时间差不多了！”
　　“咳咳――咳咳，阿乾我恨你――啊水水――T^T”四个人跳起来很是利落的跑向网球场旁边的水龙头，一阵猛灌似乎是想将嘴里那股子奇怪的味道抹杀掉，不过这股味道很是顽强，几个人没力气全都躺在地上不愿意动弹了……
　　“绝对不要再喝了！”
　　“不二是个怪物T^T”
　　“嘶――白痴……”
　　“啊，还差得远呢！”
　　不二周助扭回头来，朝着乾贞治伸手，“呐阿乾，可要言而有信哦。”
　　“当然。”乾贞治在背包里翻找了一番才拿出个绿色的笔记本递到不二周助手里，“当然这本笔记本不是送给你的，借你看一个晚上，明天就得还给我哦。咱们俩合作愉快嘛……”
　　“谢谢喽，不过我很好奇阿乾是从哪儿得到的这些资料？”不二周助翻看了几眼，迅速的把笔记本塞到自己的网球包里问道。
　　“机密不能外泄，我自然有我的渠道。啊，今天的训练就到这儿吧，我们还得去看望一下龙崎老奶奶。你说是不是啊，不二？”乾贞治把不二的水瓶还给不二，“记得消灭罪证哦。英二，阿桃，海堂，越前赶紧起来我们要去医院看望龙崎教练了，应该不会有什么事吧，啊？”
　　“绝对有事！”四重唱……
　　“啊，我忘记说了，乾汁从明天就全面推行，所以大家可得好好训练啊！不用推辞了，我已经向部长大人说过了，他已经同意了。你们可以有反对意见，但是一切反对意见都驳回！好啦准备一下，我们去医院看看龙崎教练的情况怎么样了？”乾贞治笑了露出尖尖的虎牙闪光，在强势面前，一切的反对派都是纸老虎……
　　龙崎老奶奶不负众望的要住院观察两天……
　　在病床上怒瞪乾贞治，乾贞治推了推眼镜，笑道：“啊嘞龙崎老奶奶为什么这么看着我，嗯哼我可是为了网球部好。再说了，别以为我不知道龙崎老奶奶打的是什么主意，虽然说我心里还挺赞同的，不过就是不怎么爽快。放心好啦你就安心养病吧，我啊绝对绝对会好好操|练那个小子的，毕竟我可是他的前辈嘞！”
　　龙崎教练沉默了，算是默认了，摆摆手让乾贞治出去，眼不见心不烦。
　　乾贞治关上病床门，看向某个坐在板凳上的拽拽小子，招呼他过来。
　　“什么事啊，前辈？啊啊，痛痛痛，前辈你干嘛啊！”乾贞治放开捏他脸蛋的手，冷哼了一声，趴到越前龙马耳旁吹了口气，“呐可爱的小王子，等着本大爷的报复吧。嗯哼，好好干。”拍了拍越前龙马的肩膀，“龙崎老奶奶虽然不在训练场了，但是她会好好盯着你的！好了各回各家各找各妈吧！”
　　“什么嘛！前辈怎么会说些莫名其妙的话！”越前龙马对乾贞治的感觉很复杂，明明在正选选拔赛上就要赢了的，却被对方的左手打败了！但是后来对方不管是在训练中还是在比赛中再也没有用过左手打球。而且地区预赛都没有出赛，也不知道龙崎教练是怎么想的。再说了本来应该再来一局确定只要八个正选的，乾前辈似乎对成为正选一点都不热衷，或者是对比赛不热衷啊。难怪两年来都没有人发现他还是个左撇子。
　　乾贞治揉了揉越前龙马的头顶，“不要大意的上吧！”
　　“噗……阿乾你学部长学的还挺是那么一回事的！看我的，大家不要大意的回家！”菊丸英二蹦蹦跳跳突然觉得背后一凛，干嚎了两句迅速的拿过来自己的网球包，拉着大石就离开了。
　　于是，大家纷纷散开了……
　　乾贞治倚靠在墙壁上看向手冢国光，嫌恶的皱了皱鼻子，“呐国光，你不知道我有多讨厌医院的味道，曾经我就再想要是没有医院就好了。你可不要再来医院了，不然的话我可是不会来看你的。”曾经的曾经，作为柏臻的时候他差不多有十来年的时间都是在医院里渡过的，差不多占了他那短短一生的三分之二还要多。就是穿过来的时候，还是在医院里。那种消毒水的味道就像是深入骨髓了，再闻到的时候难以忍受的嫌恶。“嘿嘿，不过这次也不错啦，龙崎老奶奶答应了让我做场内指导的。”
　　手冢国光蹙了蹙眉尖，似乎今天阿贞心情不好？医院怎么了？似乎以前国一毕业的假期阿贞出了车祸入院了……
　　“国光，我可能过几天就要回家住了。我老爹他们要回来了，说是工作能定了下来。啊，我已经习惯了他们不在家的日子，小学的时候还经常搬家的。嗯，小学是在神奈川上的，国一的时候才搬到东京来。而且，秀律他嗯哼交了女朋友呢，索性也不大方便吧。反正，有很多原因呢。”乾贞治说起来还有点落寞，以前就已经习惯了秀律陪在身边，如今也该放开比较好吧……
　　手冢国光沉默，静静的听着，握着网球包的手不自觉地握紧。今天的阿贞果然很奇怪，似乎还有点悲伤？
　　悲伤，为什么呢？
　　乾贞治扭过头来嘻嘻的笑着，“不过还算是蛮有趣的，虽然不能上场，但是也不用在场外了。明天就是关东区预赛了，国光不要大意的上吧!嗯哼~要不要再打一场，我又想到了个好招数，啊嘞也不算是突然想到的啦，之前跟老头子打了一场就有那么个灵感，不如来做我的小白鼠吧！”(*^__^*)嘻嘻…
　　“啊。”蹙起的眉尖却还是没有松开，手冢国光看向走在前面几步的少年，平日不都是走在他旁边的么……                        
作者有话要说：【一切反对派都是纸老虎，嗯哼~~~~[对手指]求订阅T^T】

【点击】专栏求包养




    冰蓝色的怒火...

　　“我回来了…啊嘞，还真是没人啊。”乾贞治把乾小宝放下来，小家伙喵呜了几声，跑到厨房里衔着它的碟子出来。在乾贞治脚腕上磨蹭着，等着湿漉漉的眼睛看着乾贞治。
　　乾贞治踢了踢它，“啊哟，小宝卖萌可耻知道不？在国光家还没有吃饱么？”从冰箱里拿出来牛奶倒在碟子上，“给，喝去吧。”把猫砂也拿出来，吩咐道：“一会儿自己在这里解决知道么？”
　　“喵呜~”知道啦知道啦，好喝好喝，小宝最喜欢牛奶了……
　　乾贞治打开电视机，手机就放在沙发前的桌子上，时间一点点过去了，乾贞治看着手机里收到的短信，把已经发出细细呼噜声的乾小宝抱起来，关上客厅的灯，“呐小宝，我们上去睡觉了。”
　　等到差不多十一点的时候，房门才被重新打开，看着还剩着一盏灯的客厅，乾秀律苦笑了下。
　　翌日
　　乾贞治起来的时候，天已经大亮了，奔出房间对面的门似乎就没有打开过似的，仔细听楼下也没有声音，秀律似乎一夜都没有回来啊!下楼经过厨房的时候，却意外的发现贴在冰箱门上的便条。
　　[阿贞，早饭已经做好了放在保温箱里，还有便当也在。小叔叔要出差几天，已经跟隔壁的手冢太太打了招呼，会给你带礼物回来的。]
　　“出差？骗谁呢？”乾贞治急躁的抓了抓头发，在厨房里走了两圈，这到底是什么时候的事儿啊！嗯哼在我上楼了之后才回来的，而且我一点动静都没有听到，肯定是睡熟了，那时候最少也得十一点了，还真是能在外面混啊！还这么早就起了，你身体能受的了啊！
　　颓然的坐在椅子上，似乎也没了饿意。趴在玻璃桌子上，把手中攥着的便条揉吧揉吧的团成一团扔到冰箱里，眼不见心不烦。一杯牛奶下肚，乾贞治才顺了口气，仔细思索下乾秀律这么做的意思，啊嘞他一向很乖的很啊，难道是昨天戳到他的性|向问题了？不过这件事儿他一早就有察觉到，以前哥哥也是，还以为防的紧还都认为自己没有觉察到。啊嘞这下子糟糕了，不过难道同|性|恋还会遗传不成么？
　　呐呐这可是遗传学的问题了……
　　嗯哼从裤兜里掏出手机来，翻到乾秀律的那一项，手指翻飞开始发短信：[小叔叔你要去哪儿出差？这样子我才能知道我要什么礼物了？对了别忘了还有咱家乾小宝的份哦~~]
　　发完短信才觉得心情好多了，而且似乎今天的早晨特别的丰盛哩…也不知道是不是因为一个人吃的关系，当然还有从楼上闻香而来的小馋猫一只。
　　吃完东西，乾贞治踢了踢乾小宝，“我说小馋猫儿，今天在彩菜妈妈家可要给我老实点，不然的话，一星期不准你喝牛奶，乾汁伺候。 啊，说到乾汁，今天的比赛谁要是输了就乾汁伺候好了，反正昨天晚上无聊做了很多来。”
　　乾小宝缩了缩小身板儿，朝乾贞治眨巴着湿漉漉的猫眼儿，弱弱的喵呜了一声，然后低下小脑来来接着吃饭。天大地大，吃饭最大喵~~
　　关东区大赛体育场
　　乾贞治抱胸站立，看着眼前的队员，嘴角咧开了一抹残酷的笑容：“因为龙崎老奶奶生病入院了，这期间有我全权代表。所以今天的大赛我会是场内指导，反对无效！第一场对战的是圣鲁道夫，现在公布一下入场名单。啊，我忘了不能说出来所以大家就传阅一下，还有的就是若是谁输了，乾汁伺候！而且是满满一大杯，大家不用觉得不够喝!”
　　“啊啊阿乾你好狡诈！绝对不要喝！”已经见识过了乾汁的厉害的菊丸英二往大石背后缩了缩，少见的郑重：“大石你要相信我，绝对不要输！”
　　大石也被菊丸英二说的紧张了起来，嗯的点点头。
　　“啊嘞，阿乾又做出来了么？真的好期待呢。”不二周助转过头来看向乾贞治手中的油绿油绿的乾汁，眯眯眼睛，似乎今天特别的热啊！“不过我是不会输的！”
　　“啊啊，飙的还不够还不够哦！!”
　　第二双打，桃城和海堂，对方弃权。
　　乾贞治把毛巾送过去，“真是可惜了的说……”
　　“的说、的说，乾前辈怎么也说起的说了！而且一点都不可惜的说！”二重唱……
　　乾贞治推了推眼镜，“哟，你们两个要是打球还这么默契的话，就不会耽搁这么长时间了。而且我现在可是指导哦，要是我不爽的话，下一场还让你们俩一块儿打双打。”
　　“打就打，我才不会输给这家伙！”又是二重唱……
　　乾贞治笑笑看向对面的观月初，咧嘴露出尖尖的小虎牙，“真是不好意思哈，我们家的教练老奶奶生病了！啊对不起我忘了你叫什么来着？”
　　观月初俏脸一僵，“都说了几次了，我叫观月初……”颇有些咬牙切齿的意味在……嗯哼，虽然这一场我们输了，但是双打一绝对不会输给你们，因为……嗯哼，我可是掌握着你们所有人的弱点呢，而且还针对你们相应的弱点让强化组的教练做出了相应的强化。这场是个意外，没想到海堂竟然打出了回旋蛇球。不过，下一场你们可不会这么幸运了。“哦呵呵……”
　　乾贞治扭过头来，湖绿色的眸子里满是认真，虽然你长得好看，但是这种女王式的笑容可不适合你哦…那可是小景的专属。嗯嗯我想想什么适合你啊，盛开的蔷薇花哩！
　　第一双打
　　乾贞治把毛巾递给满头大汗的菊丸英二，“英二，今天的乾汁可是改良过的哦，是草莓味的。”
　　菊丸英二没说话，已经到界点了。
　　“你们已经做的很好了，啊嘞像不像龙崎老奶奶的会说的话。”乾贞治站起来，站在围墙外的队友也是笑着来安慰。
　　“不过英二的体力还真的有待加强，连争取到抢七的体力都没有。那么，”乾贞治从包里拿出来两瓶一绿一红递到两个人面前。“绿的是香草味的，红的是草莓味的，大石和英二一人一瓶。”
　　“啊乾前辈太奸诈了！幸亏没有输啊啊！”桃城武看着那两瓶面带苍白，与其喝这个玩意儿还不如跟部长打一场嘞！
　　菊丸英二视死如归的喝下去，“啊嘞，好甜啊！果然是草莓味的……”一口气喝光，然后看向大石，果然……
　　“大石喝的是真的乾汁，下次英二可就没那么的好运了!我已经按照你的情况制定了特殊的训练表，争取把体力提上去。”乾贞治推了推眼镜笑的一脸的无辜。
　　“大石，你没事吧，啊？对不起！都是我拖累了你，阿乾你真的是太…”乾贞治的目光扫过来，菊丸英二背后一凛，“真是太好了，啊哈哈哈哈…”两条面条泪流下来，大石我对不起你……你走好啊！不行了电力用完了T^T……
　　三人组
　　[乾前辈真的好可怕啊，你说那绿幽幽的东西到底是什么玩意！昨天龙马喝了之后也晕了啊！看着就好可怕的样子！]
　　[乾前辈不是说了嘛，叫乾汁啊！还真是严格呢，要不是菊丸前辈没力气了，也得喝那可怕的乾汁了啊！]
　　[呜呜，现在是一胜一败，青学的黄金搭档竟然输了……啊！越前去哪儿了，下一场不是该越前了吗？]
　　[是啊，刚才还在那儿的！]
　　[那也是没办法，按照越前那个性子，肯定是到哪儿去偷懒去了！]
　　乾贞治单手拍了拍手边的笔记本，“三号种子单打是最重要的胜负关键，不知道越前准备好了没有？”这个拽小孩儿，不管他输了赢了都让他尝尝乾汁的厉害……
　　手冢国光单手操|着裤兜站在乾贞治的背后，听了乾贞治的话，说道：“可能去进行他自己的那套精神集中法了。”
　　乾贞治耸了耸肩，倚靠着躺椅背，望了望湛蓝的天空，“真是热啊，我怎么觉得我是找了个吃力不讨好的活计！再说了，越前那个小子不是你看中的青学的支柱么？啊嘞嘞真是让人羡慕啊！越前……”青学可爱的小王子，没看的出来大家都在期待你的成长么？
　　手冢国光一愣，“你知道了？”
　　“知道什么？我可是什么都不知道，看来部长大人一点都没有把我说的话放在心上呐！一个两个都是这样子，真是任性啊！”乾贞治头也不回，后面的一句话几乎是在低喃，若不是手冢国光仔细听，几乎都没有听得见。
　　操|在裤兜里的左手握紧，张了张嘴唇还没等得清冷少年要开口解释，坐在椅子上的乾贞治就开口了，“责任呢，我会尽全力让那个小子成长起来的，到时候你也会轻松些吧，我的部长大人。”
　　“啊。”清冷少年扭头看向单手夹着网球拍走过来的拽拽少年，应诺道。
　　乾贞治扭过头，小王子精致的面孔映在眼中……墨绿色的发丝随风飞扬，琥珀色的猫眼定定的从站立的清冷少年上转到坐在椅子上的戴眼镜看不到眼眸的少年身上，拽了拽帽檐，“还差得远呢。”
　　乾贞治掏出了一瓶尤其绿幽幽的饮料放到一旁，“呐越前，让我看看你的潜力吧。不然的话，乾汁伺候。”
　　“呐乾前辈？”越前龙马猫眼瞪着乾贞治突然叫道。
　　“怎么了？”乾贞治应道。
　　“如果这次我赢了，乾前辈可不可以用左手跟我比一次，或者是把眼镜摘下来瞧瞧也行。”越前龙马猫眼带着的挑衅的意味，乾贞治举着拳头顶着他的帽子，“有个最厉害的左撇子还不够你操|练的么？越前，该你上场了。不二会在外面看着你们的，是吧不二”
　　“嗯，越前可是跟裕太打球呢，我也很期待呢。”不二周助站到手冢国光旁边，笑眯眯的说道。
　　晴空抽杀――
　　乾贞治眯起眼睛来，转头看向一旁也猛的绷住的观月初，嗯哼看来这个叫什么的少年心还不算坏嘛。只不过，我先为你祈祷一下，不二可是很护短的，等下不要死的很惨才行！而且还似乎不止一个人发现了呢，大家的眼光都还算犀利啊。
　　场外的不二周助脸上的笑容一顿，看了眼场上的不二裕太，刷的一下将视线移到对面的观月初身上，眼里寒气逼人，连笑容都显得阴森许多。
　　网球场上越前龙马琥珀色的双眼露出得意的笑容，甩甩球拍：“喂，不二弟，我劝你最好不要再用那个招数了。”
　　“嗦！！要你管！”不二裕太不服气的大声叫道。
　　乾贞治心中翻了一个白眼，真是任性的小孩子！有这么一个哥哥，你该有多么的幸福啊……
　　越前龙马糕糕跳起来，本应高弹出界的黄色小球击在对面的场地上，啪啪两声，划出一个m形。
　　抽击球B――
　　“哼，你还差得远呢！”嚣张的小王子笑的不可一世。
　　啧啧，少年不要这么打击人么想想也是，跟青学小王子打过比赛的人都会觉得青学小王子是越战越强的人，在比赛中进步的类型是多么可怕的天赋啊！乾贞治翘起脚想着，就算是他觉得他在对待网球上，能够一点就通。看来还是比不上我们青学的小王子，不然的话也不会才进网球部就受到了来自各方的关注。龙崎老奶奶首先是知道他的身份关注自然没有什么，再来就是我们的部长大人，这么快就希望他接下青学支柱的位置。虽然有一部分原因是因为部长大人嗯哼手臂的原因，但是不可否认的就是青学小王子网球技术不错而且更可怕的就是他这个特质。若不是如此怎么能让龙崎老奶奶打破规矩，让他一年级的时候就成为了网球部的正选。竟然还会让部长大人不惜自己的手臂来打破你的模仿啊，“成为青学的支柱吧，少年！”
　　几分钟之后，以6:4结束了比赛。
　　不二周助挑挑眉，看着自家弟弟慢慢的走回圣鲁道夫的阵营，转过头对部长大人粲然一笑：“哎呀，不好意思呢，虽然知道你想出场，但是今天是没有机会了！”
　　菊丸在一旁打了个冷战，不二笑得越灿烂与他作对的人就越惨，阿门，祝你死得其所。
　　乾贞治把手中的瓶子递到小王子手中，咧开嘴粲然一笑：“嚣张的小子，给你的奖励。”
　　越前龙马接过来，挑衅的笑了笑，“那乾前辈是打算跟我打一场还是摘了眼镜？”
　　“如你所愿啊。”乾贞治把手放到眼镜框上，周围的人都好奇的看过来――乾的眼镜下面是什么简直可以列为青学最想让人知道的秘密之一耶！
　　“啊，还是打一场算了。”乾贞治放下手来，明显是听到一阵的嘘声。
　　“越前你可以退场了，不二要开火了！”乾贞治推开嚣张的小子，指了指睁着冰蓝色眼睛的不二，“啊不二的资料又可以更新了，我觉得可以推荐不二去演戏了呢！”
　　                        
作者有话要说：【第三更结束咩~~~[对手指]求订阅T^T】





    蜻蜓点水的kiss...

　　乾贞治默默地看着不二在最短的时间内让观月嚣张到了极点，五局过后，又让他从天堂落到地狱。
　　“真是感谢你对我家弟弟的照顾了。”不二脸上温柔的笑着，观月脸上青一阵白一阵，变的好不精彩。
　　“不可能，那些明明都是你不擅长的！！”观月初不甘的大喊。
　　已经快要走回的不二回头微微一笑“真是抱歉，那些都是我很少擅长的！”
　　弟控的家伙……
　　青学不负众望的取得了关东大赛的资格，四强分别是青学、山吹、银华和不动峰，因为冰帝的轻敌，不敌改头换面的不动峰，没有入到四强。准决赛、决赛和附加赛将在一个星期之后举行。
　　乾贞治掏出手机看了看，露出一抹苦笑，果然……
　　手冢国光停下来看着落后的乾贞治，步伐落后了些等着乾贞治走上前来，“阿贞你怎么了？是因为乾先生的事情么？”
　　乾贞治也没有打算瞒着好友，点点头，“呐国光你说这世界上有什么感情不会因为外物而改变呢？”少年低喃着，完全没了之前在赛场的神采飞扬，露出一副落寞的表情。
　　手冢握了握拳，是谁让你露出这么落寞的表情？是乾先生么？清冷少年清澈冷的凤眼里含着疑惑和不解，还有一抹他不懂得意味。之前国一的时候与阿贞并没有多少交集，印象还停留在只是同一个网球部的部员，却是在升入国二的那个假期少年强势的侵入了他规律的生活。将他原本规划好的生活打断，然而奇怪的是自己却不排斥这种有人在身边的感觉。也许是寂寞惯了，也渴望得到友情么？
　　友情么？手冢眼神温和些落在身旁的少年身上，如果说所谓的友情是那样的感觉，那他也只有少年这么一个朋友吧…与不二或者其他的人相处的时候却不会有那样子的悸动，眼神会时不时的落在对方身上，会想要了解他的一切，就是一个小小的表情也会觉得充实…这种感觉有时候来的太过于猛烈，让他不自觉的想要抵制，不想被这种感觉吞噬了所有的感官。
　　就像是这个时候，他会强烈的想要将对方拥在怀里……
　　清冷少年在心里自嘲的笑笑，这世界上怎么会存在这种友情呢……
　　怕是会污了少年的纯净吧……
　　“嗯，也许是我多想了，国光我们走吧。”乾贞治背起网球包，推了推眼镜又恢复了正常，仿佛刚才那个落寞的少年根本就不是他一般，“冰帝在关东区大赛上输给了不动峰，无缘四强。我估计他们会在一星期之后的附加赛上冲击最后一个名额，不动峰果然是变了很多啊！他们的部长橘吉平我总觉得有些熟悉，回家查查资料再说吧。呐国光，秀律不在家的这几天我可得在你家叨扰了。”
　　清冷少年啊了一声，跟上前面的少年。
　　[慈郎：柠檬，我睡不着…T^T]
　　[数据达人：嗯哼，是因为今天的比赛么？不会吧…]
　　[慈郎：也不全是啦，小景说下星期我要去训练了，~~~~(>_<)~~~~不想去咩。]
　　[数据达人：这我可帮不了你，话说真的是慈郎你在打字么？今天的药可要记得吃啊！]
　　[慈郎：T^T是我啦啊这会儿正醒着呢看到柠檬在就来跟你说说话人家有那么能睡么呐呐柠檬你在干嘛呢你们青学赢了啊]
　　[数据达人：你这家伙连标点都懒得打了么？我在部长大人家呢，秀律说是出差了，家里没人。]
　　[慈郎：是这样啊呐呐柠檬你要不要去神奈川文太邀请我去神奈川去吃蛋糕我们俩一块儿去吧o(RvQ)o]
　　[数据达人：明天倒是可以，算了明天还是我去你家找你吧，然后一块儿去。喂你还在不？]
　　[慈郎：=_=等你哦…人家困了咩晚……]
　　乾贞治等了半天也不见那个安字打出来，这家伙不会是趴在电脑桌前就睡着了吧。不过看了看还在流水哗哗作响的浴室，乾贞治拉开MSN找到小徒弟，诧异的竟然也在线，今天是怎么了一个两个的都在线。
　　[数据达人：小徒弟好啊，为师打算明天去神奈川……]
　　[我是王牌：啊嘞小师父要来神奈川做什么？来打听我们立海大的数据吗？就算是你是我小师父我也不会屈服的。]
　　[数据达人：(#F′)凸，小赤也英语啊……]
　　[我是王牌：嘿嘿，小师父你什么时候来还用我去接你吗？明天我们就有训练，小师父尽管来看！立海大没有死角！]
　　[数据达人：不一定，行了就这样晚安先……]
　　嗯哼，真是经不起考验啊，立海大网球部的王牌君。
　　[数据达人：专家专家，呼叫专家。]
　　[data君：教授教授，我是专家。贞治你什么时候这么幼稚了？找我有什么事情，是要和我交换这次预赛的数据吗？]
　　[数据达人：不是，我明天回去神奈川，顺便去拜访你和你们的网球部，知会你一声而已。]
　　[data君：正好，我这里还有一些问题想要请教教授你……]
　　啊嘞怎么感觉莲二正在咬牙切齿啊，最近我也没做什么人神共愤的事情啊！乾贞治刚关上电脑，浴室的门就开了。清冷少年穿着天蓝色的睡衣走出来，因为是洗澡的关系并没有带眼镜，润湿的金色发丝紧贴着白皙的脸颊，细长的睫毛沾着几滴水珠，在走动之间悄然滑落，有些沿着锁骨滑进衣服里……金色的眼眸略带水汽，朦胧的睁着，没有被镜片遮住的凤眼一时间风情万种，微红的脸颊，俊秀的面孔，虽仍面无表情，却诱人非常……
　　乾贞治就这样呆愣愣的看着走过来的少年，摸摸鼻子，天，还以为鼻血会流下来……
　　手冢觉察到乾贞治的呆愣，不知道为何心里却露出一抹窃喜，面上依旧是面无表情。乾贞治任命的拿过一旁的干毛巾按着清冷少年坐在床边，跪坐在清冷少年身边轻柔的擦拭着清冷却带着丝丝魅惑少年的金色的柔软的发丝。
　　从这个角度还能看到少年被睡衣遮挡住的肌肤，皮肤光滑白皙，不知道是不是因为常年训练的关系虽看上去瘦削却很精瘦，肌肤紧致有弹性……
　　睡衣的头一颗扣子没有扣上，乾贞治控制不住的顺着领口往里看，似乎还能看到那抹粉红……
　　“阿贞，你怎么了？”浴室的门响起来，原本还享受着少年服务的手冢睁开微闭的眼睛，拿过放在一旁的眼镜戴上，走到浴室门口语带关切的问道。
　　乾贞治捏住自己还在流血的鼻子，支支吾吾的说道：“啊我没事，一会儿就好。”
　　手冢听出来少年的语焉不详，有些担心，“真的没事吗？阿贞开开门让我看看。”
　　额你来不是让我更加难受不，乾贞治迅速的把鼻间流出来的血清洗干净，看了看小熊睡衣和手指，发现真的没有留下来一丝血迹的时候才放心的从浴室里走出来。清冷少年还担忧的站在浴室门口，看到乾贞治凑出来，拉着他的手上下打量了一圈，发现乾贞治是真的没事才放下心来。
　　牵着少年的手走到床边，手冢伸手扒拉了一下刚才乾贞治洗脸落下来的发丝，“阿贞的头发有些长了，该修剪了。”修剪的圆润略带着粉红色的指尖滑过少年白皙光洁的额头，意外的发现少年脸红扑扑的，还有些担忧的摸上少年的额头：“阿贞你的脸怎么这么红？难道是生病了？”
　　乾贞治不大好意思的想要扭过来脸去想避过清冷少年俯□想探触的额头，没想到一个抬头，一个低头……
　　清冷少年的唇印在了身下有着可爱容颜的少年白皙俊俏的脸上，两个人都因为这突如其来的轻吻没了反应。两个人近的都还能觉察到身上少年紧绷的身体，激动的心跳声，还有身上传来熟悉的好闻的薄荷味……
　　在乾贞治有动作之前，身上的清冷少年却有了动作，两手分放在乾贞治身体两侧，小心的将他困在自己的手臂之中，低头额头与额头相碰……乾贞治抬起手，注视着手冢的眼睛，却没有将他推开，因为那双清澈的金色眸子里有温柔有坚定还有一抹他不知道的情愫……
　　手冢发现身下的少年并没有排斥，清澈的金色凤眼里透出一抹欣喜。第一次这么近距离的看到阿贞的眼眸，这样瑰丽的颜色，这样清澈又纯净的眼神，什么时候能属于自己……感受着心中的悸动，清冷少年移开一些，又俯下|身在可爱少年的眼眸上轻轻印下一吻。身下的少年一僵，却还是没有推开他，手冢紧张的都能听到自己怦怦的心跳声，一点一点的下移，在鼻梁上，脸颊上，印下一个一个轻柔的亲吻，带着爱意，带着温柔……
　　朋友……朋友又怎么会想做这样子的事……是喜欢啊！不是朋友，是什么呢？那个答案在心里叫嚣着，若不是紧咬着牙关那个称呼就要冒出来。停歇下来，定定的看向对方湖绿色纯净的如同一泓春|水的瑰丽的眼眸，疑惑、迟疑，却没有他不愿意看到的厌恶，那是不是说……手冢头一次迟疑了，几乎是跪坐在少年的面前，金色眸子里带了毫不掩饰的温柔和坚定……                        
作者有话要说：啊嘞终于告白了，下章有肉汤桀桀....我邪恶了o(RvQ)o~~~




    国光人家难受啦...

　　“为什么？”
　　手冢深吸了一口气，再次俯□来，与坐在床上的乾贞治平视，认真的让对方看到他的眼睛，“因为喜欢…”
　　喜欢…是呢，若不是喜欢，又怎么会想要他一直欢笑，想要造一个快乐的花园，把他困在自己的手臂之中，挡风遮雨……
　　乾贞治正色的看着神情严肃认真的清冷少年，看着他眼中露出来的罕见的温柔和坚定，闻着他身上熟悉的淡淡的薄荷香味，不知道从什么时候开始想要这个清冷的少年不再那么辛苦，也不知道什么时候变得会在乎这个少年多一点。明明最开始的时候与自己没关系不是吗？明明最开始自己只剩下了秀律不是吗？明明到了这里再也没了从前不是吗？但是依旧还是想要从旁人身边汲取些温暖，这样子的话就不会觉得在这个世界还有会在意自己的人，明明是占了旁人的身体不是么？
　　“喜欢…吗？”什么是喜欢呢，乾贞治着迷似的摸上清冷少年的胸口，感觉到对方的心跳，这么近似乎还能听到对方激动地心跳声，啊原谅我还活着啊。再也不是以前那个病弱的似乎下一刻就会停止心跳的柏臻了啊，扬起头来露出一个粲然的笑容，“我…也喜欢国光啊…”
　　贼嘻嘻的笑了笑，看准了对方的唇就亲了上去，虽然就是再简单不过的一个亲亲，仍然让一向平静自持的清冷少年愣在原地。
　　啊嘞？难道是太激动了么？
　　清冷少年一直的俊冷表情有了松动，原本冷峻的凤眼里带了不可抑制的笑意，似乎看起来还有些紧张。
　　乾少年，乃不都知道你撩拨了一汪静水么？
　　乾贞治掀开被子窝在铺平的被窝里打了个哈欠，看着还楞坐在床上的手冢国光，“国光，你不睡觉么？来…过来睡啊。”乾贞治冲手冢招了招小爪儿，过了会儿还没见清冷少年有任何动作，贼兮兮的一笑从被窝里爬出来蹭到背对着他坐的少年背后，上半身整个的全趴在手冢瘦削却有力的背上，揽着清冷少年的脖颈，白皙的脸蛋儿窝在少年温和却不干燥的颈窝边，明显的觉察到身下少年的僵硬。
　　呼出的气息所及的晶莹的耳垂儿渐渐的在眼前带了抹粉红，晶莹剔透像极了粉色水晶。乾贞治着迷似的蹭着手冢的脸颊，“国光，我喜欢你哦。”捧过少年的脸颊，亲亲…“不相信我么？”
　　等到清冷少年完全冷静下来，侧过头看着躺在自己身边的少年，少年已经发出细细的鼾声。少年因为常年喝牛奶的缘故身上还带着淡淡的牛奶香，白皙俊俏的脸就在眼前，目光所及之处停留在可爱少年微嘟起的唇瓣来……
　　“国光，我喜欢你哦。”
　　“国光，我喜欢你哦。”
　　“国光，我喜欢你哦。”
　　…………这句话就像是咒语似的打开少年的心防，搅乱了一池春|水……
　　然后一个人睡的正香……
　　手冢把小心温柔的把少年睡觉不老实撇到外面的胳膊放到被窝里，想想又把少年往自己身边揽了揽。黑色的发丝与金色的发丝交|缠在一块儿，旖旎而又温馨……
　　乾贞治睡觉向来不老实，觉察到身边的暖炉，本能的往这边靠了靠，似乎觉得是熟悉的味道猫儿似地撒娇般的蹭了蹭脸颊，在身边人的胸膛上，露出个浅浅的笑容来。
　　手冢国光睁开眼睛，毫无遮掩的金色凤眼带着没有顾忌露出的淡淡的宠溺，低下头在少年光滑的额头上亲了亲，又把被子盖好才又闭上眼睛。
　　漫天的玫瑰花瓣洒下来，手冢国光伸出手来一瓣儿红色的玫瑰花瓣落在手上，只是接触到手指的时候慢慢的变成红色的光点消失了……
　　“国光？国光？”少年软腻的声音从不远处的最亮丽的光点处响起来，手冢国光毫不犹豫的朝向那声音处走过去……
　　越来越多的红玫瑰花瓣洒下来，几乎是要遮挡住了视线，那熟悉的声音依旧绵延不断的响起来，手冢想要张嘴答应却发现发不出声音来，蹙着精致的眉怕是对方等急了，不禁的加快了脚步……
　　走到最亮处的时候，前面的玫瑰花瓣雨散开来，露出一朵偌大的玫瑰花瓣来，手冢猛的缩了缩眼睛，花间的精灵……
　　红色的玫瑰花间躺着一个俊俏的少年，光滑白皙的皮肤，长长的睫毛，蔷薇花瓣般的嘴唇，眼角处勾起一点淡淡的湖绿色，瑰丽的湖绿色如同一汪春|水，风情万种却又显得魅惑，黑色的柔软的发有几缕贴着少年白皙的脖颈上。少年穿着繁杂的和服，随着少年的动作，层层迭次的青红仿佛有了生命一般如海一样柔软的波动，宽大的衣袖微微下滑露出的手腕白润，衣角开的正艳的牡丹绽放，比之周围的红玫瑰更是多了几分的艳丽。
　　而少年轻启红唇，“国光…国光……”丝丝诱惑，然而随着少年的声音，却伴随着少年身上一层层单薄如薄翼的衣裳的滑落，如同一瓣瓣正在开放的花朵儿，翡绿的眸子里露出的单纯和无辜却与那万千魅惑对比起来，如同吸食灵魂的妖精，只一眼，便注定沉沦……
　　手冢不自觉的想要走近，等到走近到少年跟前时，少年身上繁杂的和服只剩下薄如蝉翼的嫣红色的一层。少年笑着从红玫瑰花瓣上站起来，可以看到白皙修长的大腿若隐若现，随着他的走动那仅剩的一层薄弱的单衣却往下滑动着，一点一点的露出白润的肩头……
　　“国光，喜欢么？”少年朝站在玫瑰花瓣下的俊美少年伸出手，俯身少年身上的单衣完全滑落下来……
　　手冢想要说喜欢，发现这次竟然能发出声音来，急切的想要像妖精似的少年回答，然而漫天红色的玫瑰花瓣却将少年包裹起来，一层又一层，手冢急切的想要说话，但是这次却又不能发出声音了……
　　觉得胸口传来丝丝的疼痛，手冢低下头去瞧，却发现自己的胸膛不知何时已经赤|裸了，心口的位置泛起了血红的丝线，那颜色像极了少年蔷薇花瓣般的嘴唇的颜色……
　　疼痛中夹带着丝丝的酥麻，手冢猛的睁开眼睛……
　　上衣被推高开来，黑色的头颅正趴在清冷少年的紧致白皙的胸膛上，造成那疼痛的源头却是被少年擒住的乳|头，如同刚出生的婴儿吸|奶一样的方式，紧紧的咬住吮吸着。几丝银线从少年的嘴角滑下来，在晕黄的灯光下如此的景色，多了几分淫|靡。
　　手冢的脸迅速的红了起来，起身想要推开如此动作的少年，他一有动作，几乎是半趴在他身上的少年不依的嗯哼了几声，几乎是整个身体都趴在了手冢身上，修长的腿搁在了平躺在床上的手冢腿间，就这样两人修长的双腿就交|缠在一块儿……
　　嘴上的动作却还没有停，似乎是因为刚才的动作觉得被打扰了，少年调皮的用牙齿在那被吮吸的肿了起来的樱花颜色的凸起上磨蹭着，另外一只手也不老实的在身下人的白皙的半裸的胸膛上滑动起来……
　　手冢很是难为情，被少年啃咬着却还觉得有什么不一样了，一阵酥麻从被啃咬还有被滑动过的地方传到身体各处，然后就像是咆哮着一般奔向下|身……
　　忍不住的发出一声呻|吟，手冢猛的睁大了眼睛，紧咬着唇。下|身传来的感觉让他觉得羞耻了起来，伸出手臂来想要将身上磨人的黑发妖精推开，身上的动作却停了下来，少年丢开被含住的凸起，嘀咕了几声，不清不愿的在手冢白皙的胸膛上拱了拱，一会儿就发出细细的鼾声……
　　手冢苦笑了下，黑发妖精嘀咕的话语虽然含糊手冢却是听的清楚了，“妈妈……牛奶……没了……”
　　学校上过生理课，手冢自然是知道自己现在的情况，搂着身上的少年深呼吸。
　　过了会儿……
　　手冢伸手揉揉身上少年的柔软的发丝，动也不敢动了，凤眼里波涛暗涌，复而才恢复清明。
　　我的黑发妖精啊……
　　翌日清晨，生理时钟下手冢睁开了眼睛，对上了身上少年清明的却带着些不大好意思的眼眸。
　　乾贞治拿着脑袋凑在手冢脖颈里蹭了蹭，“呐国光，我好难受……你说我是不是生病了？”动了动下|身。
　　手冢自然是觉察到了身上少年下|身硬热的柱|体，在对上少年不好意思的羞赧表情。一向淡定的青学厉害的学生会会长网球部值得信赖的部长师长赞叹不已的同学们学习的优秀学生手冢国光张了张嘴不知道该怎么向身上单纯无辜的少年解释说这是正常的生理现象呢？
　　半响
　　手冢：“阿贞，你的生理课好好听了么？”
　　乾贞治：“呐生理课？学校开这门课了么？”
　　手冢：“……”
　　乾贞治再蹭：“国光，我到底怎么了？好难受哦……啊嘞，国光你也生病了吗？”
　　手冢：“……”拉住要下床要大人来的乾贞治，罕见的叹了口气，小声在乾贞治耳旁说了几句。
　　“哎！那老师有说该怎么办么？？”
　　半响
　　浴室里传来悉悉索索的声音，还有粗喘的声音……                        
作者有话要说：你们懂得的O(∩_∩)O哈！番外已经写好了名字叫做【H番外之相互抚|慰的少年】
:-O我果然是邪恶了哦哈哈哈哈~~~~




    少年哟早安kiss...

　　风雨无阻的晨练因为这件事也夭折了……
　　乾贞治蹭了蹭手冢，小鸟依人状……“国光，你可要对人家负责哦。”
　　手冢伸手摸了摸乾贞治的头顶，“嗯。”
　　…………
　　“喵~”乾小宝在门外挠门，喵呜喵呜~主人主人快来吃饭喵~~有牛奶哦香香的小宝最喜欢喵~
　　“国光，阿贞吃早饭了。快点下来，爷爷在叫你们俩了。”手冢彩菜恨不得长一双透视眼好能看到儿子门内里面的情况，耳朵贴在门框上，也没有让她听到因为她突然开口噼里啪啦紧张的从床上跳下来的声音什么的。
　　乾贞治蹦跳着打开门，手冢彩菜很有经验的站直了身体，露出一个慈爱的笑容来：“阿贞啊，昨天晚上睡得怎么样啊？今天早晨怎么没有和国光一起去晨练啊？”
　　乾贞治抱起乾小宝来，扒拉扒拉头发，笑道：“昨天我和国光商量着一个星期之后的准决赛，睡得有点晚。都是我起的晚，国光才没有去晨练。”回头朝卧室里面喊道：“国光，别看书了下来吃饭了。”挠挠乾小宝的下巴，小猫儿舒服的叫了两声。
　　“是这样啊，那你们也别睡得太晚。”手冢彩菜语气里不知道是失望还是期待什么的，嘱托了两句才下楼去了。乾小宝典型的有奶就是娘，卖萌跟着手冢彩菜下楼了，颇有些狗腿子的意味。
　　等到手冢国光出来，乾贞治眯着眼睛笑笑，并肩下楼，“呐国光我今天要去神奈川，你要去不？”
　　“今天龙崎教练出院。”手冢伸手抚了抚眼镜，说道。
　　乾贞治嘿嘿的笑了笑，揽着手冢的肩膀，“啊哟国光哥哥不要这么说嘛，再说了我也不是故意的，我保证绝对没有下次了。你可要代我向龙崎教练问好，等到后天我一定亲自去道歉的。可是惠子校医都说了原料是没有问题的，看来还是需要改进。啊，我忘了还欠越前那小子一场呢。你和他的比赛比分是6比0吧，看来还是部长大人厉害哟~”
　　“啊，越前他只是一味的模仿，我只是需要点醒他。”手冢本来还是瞒着乾贞治的，只不过乾贞治是谁，恨不得在青学的各个角落里都按上针孔摄像机的人，而且他俩彼此都很熟悉自然是了解的。
　　“越前已经开始在进步了，而且很神速。”乾贞治不得不承认这一点，青学网球部的小王子注定会走向一个极限。
　　吃饭的时候，乾贞治照旧把不喜欢吃的花椰菜放到一旁，手冢习惯性的夹起来放到自己嘴里。手冢彩菜看着，总觉得又哪儿不大对，一时间又看不出来。
　　手冢国一坐在最中间，微咳了两声把众人的视线吸引过来，目光落在乾贞治身上。
　　乾贞治缩了缩脖子，“爷爷怎么了？不会又是什么事要我跑腿吧，我可不干！我今天有事情要办！”
　　“你这小子，年轻人多活动是应该的。不耽搁你办事，我这里有些东西要给源义那个老头子，你不是要去神奈川吗真好一块捎带过去。”手冢国一老脸有点挂不住，以前让乾贞治做这事多了，不过俗话说家有一老如有一宝，这话可不假。
　　“爷爷你耳朵也太尖了吧，好吧好吧我去就是了。我可说好了，若是真田爷爷再拉着我写字什么的我可不干啊！上次帮他抄了一幅《大悲经》可累死我了！”那大悲经可足足有一万多个字，而且还都是大字。什么美曰其名老人家啊眼神不大好使啊得写大一点啊才能看的清楚啊，差点没把他给写吐血。
　　“不会不会，吃完饭来我书房。”手冢国一否认的太快了，乾贞治眯了眯眼睛，扭过头去吃饭不理会手冢国一了。
　　手冢国晴在一旁偷笑，每次父亲都拿阿贞没有办法，这次估计又得吃瘪了吧。
　　手冢彩菜笑着给手冢国晴加饭，笑道：“那国光是要去接你们教练出院么？你们教练生了什么病啊？”
　　“过度劳累，彩菜妈妈你也知道啊我们网球部里都是些问题少年，当然这得除了国光和我，教练一个人管理起来也很困难，再加上教练年纪也大了，最近又要比赛啦什么的我们教练就累得晕倒了。哎龙崎教练还真是辛苦，我记得上次师父给我了两瓶人参须泡的药酒待会国光你就带一瓶给龙崎教练补补身体好了。这可是大补啊！”乾贞治不等手冢国光说话，巴拉巴拉的说了一大堆。
　　手冢彩菜也附和，“原来是过度劳累啊，还真是得带些补品去，我记得上次爸爸的学生送了些上好的补品也给你们教练带着吧。”
　　乾贞治忙点头，“就是就是。”
　　手冢国一看向乾贞治，乾贞治眨巴了两下水润润湖绿色的大眼睛，怎么了？
　　手冢国一冷脸：“你师父从天朝回来了？”
　　乾贞治点头：“是啊，前两天回来的。”
　　手冢国一凝眉：“还带了药酒，人参须泡的？”
　　乾贞治嗯嗯：“是啊，大补的！”
　　手冢国一怒道：“那你小子就没什么表示的？”
　　乾贞治眨巴眼睛：“有啊，要送给龙崎教练一瓶。”
　　噗~~
　　手冢国一怒视笑出声的手冢国晴：“吃完饭就赶紧上班去。”
　　手冢国晴嗨嗨的说道，对着乾贞治笑道：“阿贞啊，爸爸的意思是让你也送他一瓶。好了爸爸别瞪了，我这就走了。”
　　乾贞治眨巴眨巴眼睛无辜问道：“爷爷你身体很好啊，又不需要。再说了我不是拿了不少的东西给你嘛，做人要知足啊！来乾小宝，吃鱼翅喽！”
　　躲到桌子底下，避开老爷子扑面而来的怒火，嘿嘿的笑了两声之后才一本正经的抬起头来，“彩菜妈妈，昨天做的柠檬派还有吗？我一会儿要带一点给一个朋友吃。”
　　“啊有的，昨天爷爷嫌弃太酸了就吃了一块，平时都能吃两块的。一会儿给你包起来。”手冢彩菜送走了手冢国晴坐回到原来的位置说道。
　　饭毕，两个人一块儿出门。
　　“你们两个小心一些，记得早点回来，今天晚上有国光喜欢的鳗鱼茶呢。”手冢彩菜目送两个人出门，不大放心的额叮嘱道。
　　乾贞治抛了个飞吻回去，“彩菜妈妈放心啦，晚饭之前我肯定能赶回来的。ByeBye~~”
　　手冢点点头，明显是比乾贞治稳重多了。
　　“啊嘞啊嘞，今天天气尤其的好啊。”乾贞治笑眯眯的说道，走到拐角的时候突然就扭过头来在手冢唇上亲了亲，“早安吻哦，部长大人。”
　　手冢嘴角上扬了1.5度……
　　乾贞治朝坐上车的部长大人挥一挥爪儿，过了一会儿他该做的电车也来了。
　　到芥川家把慈郎从沙发上蹂躏起来，同芥川妈告别，“伯母放心，我一定会把慈郎完整的带回来的。”
　　芥川妈有些欲言又止，不过直到乾贞治拖着芥川慈郎还有手冢国一交代的要给真田源义的木盒离开芥川家，芥川妈也没有说什么别的话，只叮嘱了两句路上小心……
　　乾贞治有些莫名其妙，果然是他太年轻了么？最近都不大能理解中年妇女的心思，亏他还自认为是妇女之友哩！
　　到了神奈川之前，乾贞治给切原赤也和柳莲二都发了短信，同样的也替已经趴在他肩膀上睡的正香的芥川慈郎给他的好友丸井文太发了一条短信。
　　立海大网球部
　　“噗哩，小师父酱么？”仁王雅治从小学弟的网球包里扒拉出手机来，看着上面的称呼吐槽。
　　柳莲二出现他背后，“仁王，玄一郎让你去训练，加倍。”
　　“噗哩，知道了军师大人，不过难道不是军师大人为了得到什么数据来的么？我觉得我找到这次小赤也英语考试应该破新高得了70多分的缘由了。”仁王雅治举了举手中的手机，一本正经道。
　　柳莲二捏着笔的手握紧，这时候恰好丸井文太网球包也传来短信的声音，“我的短信，我的短信啦！”丸井文太看了看手机，反而是一脸的凝重，想了想跑到真田玄一郎身边一脸的担心说道：“副部长我想请假，我的朋友可能被坏人绑架了！他以前从来不会发短信给我的。”
　　噗~~网球部里一阵人仰马翻，柳莲二走过来看了一眼，道：“丸井不用担心，你的朋友已经在车上了，估计过不了十分钟就能到达神奈川。再说了丸井短信还有一行，你看完了吗？”
　　“啊真的耶，这我就放心了。”丸井文太往下按了按，果然是看到了还有一行，吁了一口气。
　　切原眼尖的看到仁王手里拿着他的手机，抢过来猛按，兴高采烈的对着真田说道：“副部长，我也有朋友要来神奈川，能不能请假？”
　　柳莲二捏着笔的手又紧了紧，撕拉一声在笔记本上划了一道，“真是很不凑巧玄一郎，我也有朋友要来！”
　　“你们真是太松懈了！今天的训练加倍！”真田玄一郎黑着一张脸，敲了敲切原的头，怒道。
　　“副部长你真是太过分了，干什么只敲我的头，又不止我一个人请假！”切原赤也嘀咕道，往后缩了缩，手指翻飞快速的回短信。
　　短信很快就回来了，切原读到：“我已经下车了，不过还拖着很多东西，请求援助，最好是把莲二、丸井和真田也叫上。什么嘛为什么要叫丸井前辈和副部长啊？”
　　“啊嘞，切原你那位朋友叫什么？”丸井好奇道。
　　“小师父啊，他叫乾贞治，青学三年级网球部正选。难道也是丸井前辈你的朋友么？我只知道他和柳前辈是发小。”切原偷瞄真田玄一郎，难道小师父跟副部长也认识么？
　　“他说他是青学的乾啊，和慈郎一块来的吧。肯定是慈郎又睡着了，小赤也我们赶快去吧。”丸井文太急着要去见好友，拉上切原就往外走。
　　结果就是网球部的正选除了幸村之外都出发前往车站……                        
作者有话要说：《大悲经》什么的都是作者不负责任瞎编的~~~请勿当真~~啊哈~~
【淡定的发邮箱给我吧，H的番外已经写好了，浴室那啥O(∩_∩)O哈哈~不淡定了~~~】




    BH的人生不需要解释...

　　乾贞治看着浩浩荡荡来的一众立海大网球部的正选，默默的转过头……
　　旁人不知道还以为是黑社会来寻仇呢，踢了踢抱着他腿的金毛少年，“喂慈郎起来了？你家蛋糕友人来了!”
　　“蛋糕蛋糕，在哪儿？”金毛少年睁开眼睛一眼就看到了对面的红发少年，欢快的奔向对方，两只小动物旁若无人的亲昵起来。
　　“小师父……”切原赤也奔过来，乾贞治很熟练的侧身避开少年，朝走在后面的柳莲二招了招爪儿，“哟，莲二。”
　　柳莲二转过头去，默默吐槽：哟哟你妹啊哟……
　　乾贞治也不在意，提着手中的盒子往前推了推，“真田，手冢爷爷让我交给真田爷爷的，请你代为转达吧。啊，另外请你代为转告我对真田爷爷的亲切问候，有时间我会亲自到府上拜访的。”
　　“啊什么啊，小师父不是吃的啊？”切原赤也本来还想上去接过来，没想到是给真田副部长的。
　　真田黑着一张脸接过来，入手倒有些惊讶似乎这盒子不轻啊，不着痕迹的打量了一下似乎很轻松提着盒子的少年，手腕上的护腕应该是负重具体几公斤看不出来。真是太松懈了！
　　“噗哩，搭档副部长应该是想说太松懈了，不过碍于对方不熟悉也不好说出来哩！”仁王雅治搭在柳生肩膀上，好奇的看着乾贞治，“青学的正选？还是军师大人的发小啊？”
　　柳生把仁王的手打下来，推了推眼镜，“似乎跟真田很熟悉的样子…”看向柳，柳避过身去似乎不愿意回答这个问题。
　　看起来还真是有故事……
　　这边两个小动物开完会，丸井拖着慈郎走过来，戳了戳站在一旁的切原，“我说小赤也，现在是个什么情况？怎么大家都不说话了？副部长怎么了好像今天的脸更黑了？啊嘞他手上拿的盒子是什么？是好吃的吗？慈郎还说乾带了好吃的蛋糕过来是真的么？”
　　切原撇了撇嘴，“我说丸井前辈你一下子问这么多问题让我怎么回答？不过不是吃的，前辈不会自己看啊，小师父手里还有几个袋子，肯定有吃的吧。”
　　乾贞治走到最后的柳莲二身边，揽过柳莲二的肩膀，“莲二不要这么冷淡么，我们好不容易才见面的说。啊嘞，找个地方再好好聊聊呗，不知道专家有什么好的提议？”
　　柳莲二冷哼了一声，“教授，我家还有你小时候女装的照片…”
　　乾贞治：“……”
　　最后一群人冲进了离这里最近而且最大的一家蛋糕店，乾贞治掏出了一张卡，服务员立马恭敬的把他们一群人请到了二楼的包间。
　　“你们先点吧，我和你们军师大人有些私事要先解决。”乾贞治略有些讨好的冲柳莲二笑笑，毕竟在乾贞治的记忆里，柳莲二是他为数不多的好友，即使是国中不在一个学校了，但是国小的相处还有组合双打的事儿依然让乾贞治记忆犹新。
　　“莲二，说吧要怎么你才能原谅我那一个小小的手误呢？”乾贞治谄媚的拉开椅子让柳莲二坐下，讨好道。
　　柳莲二：“告诉我你和赤也是怎么回事？”
　　乾贞治点头，如实说了。
　　柳莲二蹙了蹙眉，道：“如实说明怎么跟玄一郎祖父熟识的？”
　　乾贞治接着点头，长话短说的交代。
　　柳莲二眉头越蹙越深，到最后几乎打成了结：“说实话你现在的样子到底是抽了什么风？”
　　乾贞治嘿嘿一笑，然后甩了甩小辫，“莲二觉得不好么？其实是觉得好玩，而且在东京有很多人认识我，嚣张的立海大网球部二年级王牌切原赤也。再说了，难道莲二不记得为何我就变成了原先的那副模样的么？心结解开了，自然就好了。”
　　柳莲二哀叹了一声，把笔记本阖起来，轻声道：“教授，我发现自从你国一假期里出了车祸之后就有些变了。”
　　乾贞治一僵，又听柳莲二接着说：“不过现在看起来，这些变化倒是好的，至少你比以前高兴了些了。我也很高兴，但是你把我国小的照片拿给赤也看就不能原谅了。中午去我家吧，妈妈她昨天还提到你，你也很久没到我家来了吧。”
　　乾贞治笑着点点头，湖绿色水润润的眸子直勾勾的盯着柳莲二看，笑道：“就知道莲二最好了，其实我这次来还想看看你们立海大的训练，小赤也他也答应了，为了他的英语。”
　　“立海大没有死角，我也欢迎你来看，我们很久没有切磋了，来打一场吧。”柳莲二默默的在心里为后辈记了一笔，然后朝乾贞治伸出手，乾贞治笑着握上好友的手，“好。”
　　“啊慈郎，你说这个蛋糕怎么样？我都没有吃过耶！”
　　“好吃好吃，这个也好吃，还有这个，每样都来三个，啊不五个咩。”
　　“慈郎你太奸诈了，那我要这个、这个还有这个，嗯嗯这个也不错，都每样来五个。”
　　“丸井前辈都点了这些啊，那我要别的，这个、嗯这个、还有这个豪华套组也来一个。”
　　“噗哩，那我要这个好了，搭档不要点么？”
　　“胡狼你也来点呗，反正是乾请客，不吃白不吃啦。”
　　“…………”
　　真田玄一郎压了压帽檐，厉声道：“真是太松懈了，今天的训练加倍！”
　　乾贞治和柳莲二哥俩好的回来，看到满桌子的甜点和冰淇淋，唯独真田前面只有一杯清水，乾贞治好奇的望过去，柳莲二解释道：“玄一郎不吃甜点。”
　　“没关系啦这里有咸的糕点，味道很不错，值得推荐哦真田。”乾贞治推荐了几款，很快的几样糕点就上来了。
　　真田在乾贞治直勾勾的眼神下，只得拿起一块儿放到嘴边，入口即化而且还带着莲子的清香。帽檐下的俊脸柔和了些，再去拿下一块时面前的碟子已经空了……
　　几个小动物抢食正抢的正high……
　　真田的脸一下子就沉了下来，可又觉得没什么理由说话，不由的沉默了下来，不过脸色不大好看就是了。乾贞治同柳莲二交换了个心知肚明的眼色，默契的没说再点糕点来的事儿……
　　乾贞治拿过手机来，向柳莲二点头示意走出了包间。
　　“啊，吃得好饱啊！都不想动了，中午饭都省下了啊！啊慈郎你怎么还在吃？”丸井文太拍拍肚子，又一次被好友的能吃吓到，看他一块儿又一块糕点往嘴里塞，而且还有技术性的都不会把蛋糕屑粘到嘴上来……
　　又过了十分钟……
　　“丸井前辈，这位前辈真的没有问题吧，他都已经吃了半个小时怎么还在吃？”切原拉了拉丸井的袖子，这时候大家都已经不吃了全都停下来看芥川慈郎一个人吃，然后很怀疑他的胃。
　　“啊呀不用担心，慈郎就是这样子，医生也说他没有任何问题的。”丸井文太挺挺胸膛替好友说话，然后自己背地里也觉得慈郎真的是太能吃了。
　　又过了十分钟……
　　“噗哩，柳你发小出去打电话已经过了二十分钟了，难道说他打发遛了，让我们自己付钱吗？”仁王甩了甩小辫子，漫不经心的说道。
　　结果只有向来嘴快的丸井文太附和他的话，因为乾贞治正倚靠在门口，笑眯眯的看着他们一群人，而只有丸井文太和仁王雅治是背对他的。
　　切原打了个寒颤，愿前辈们走好，阿门……
　　中午到了，各回各家各找各妈……
　　下午立海大网球部
　　乾贞治从网球包里拿出自己黑色的球拍，扛在肩膀上，笑眯眯的看着也在做准备工作的柳莲二，“莲二怎么没有见到你们的部长？”传说中的神之子啊……
　　柳莲二：“幸村已经来了，正在和弦一郎说话。”
　　乾贞治瞥了一眼，默然道：“真是彪悍的人生不需要解释，来吧莲二见我见识一下我们不曾一起打球的两年你的进步。”
　　柳莲二点点头：“教授我也很期待，这两年你到底成长了多少？”在我看不到的地方…
　　“似乎柳一开始就认真起来了呢？呐，玄一郎？”幸村精市浅笑道，背后一片盛开的百合花。
　　真田玄一郎站在一侧，看向网球场嗯了一声，“那个乾不可小觑。”
　　“嗯？很少听到玄一郎夸奖除了青学的手冢国光之外的人呢，真是期待呢。”幸村精市淡笑道，抱臂看向球场上的两人。
　　你来我往，双方都保住了各自的发球局。
　　“呐莲二，还记得我们以前的双打么？”乾贞治停止了刺探，把手中的球拍放到了左手上，眯起眼睛来，“我可要来了――”
　　“好快！”
　　“好快的直球！”
　　柳莲二猛的睁开眼睛，精致的细长的眉蹙起，双手握起拍子，然而黄色的小球接触到网球拍的那一刻却是轻飘飘的几乎像是感觉不到如同羽毛一样……
　　“玄一郎，你有没有发现那个乾从刚才开始就一直在原地画圈，难道是手冢领域么？”幸村精市说道。
　　“不，跟手冢领域不同。”真田玄一郎仔细看向乾贞治的步伐，如此再去看对方回球的拍子，高声道：“是太极八卦！”
　　
　　                        
作者有话要说：【作者有话要说：如题，所以说这什么太极八卦之类的都是作者想出来的没有任何的依据~~~开金手指什么的都是剧情需要~~~】




    相爱相杀...

　　“莲二，关东大赛上再见了。”乾贞治握住柳莲二的手，说道。
　　“教授你真的进步了很多，但是我们立海大没有死角，下次见的时候定然会打败你们青学。”柳莲二紧握着好友的手，目光还停留在对方的左手上，“五公斤？”
　　“果然瞒不过莲二啊，嗯。恐怕你也带着吧…”两个人对视笑笑，默契依然在呢。
　　“天也不早了，我该回去了还得把那个小子送回家呢。再见了，莲二。”乾贞治收拾好了网球包，托起芥川慈郎告了别，坐上了回东京的汽车。
　　“太松懈了，从明天开始所有的训练加倍！”真田玄一郎一锤定音道！
　　没有人反对……
　　翌日
　　乾贞治把手机阖上，已经两天了，秀律就连一封短信或者一次电话都没有打来，手指翻飞打了一段短信却复而放下去，写好的短信也没有发出去。关上门，把乾小宝托付给手冢彩菜，才和手冢国光往学校走去。
　　“国光，龙崎教练身体怎么样了？”乾贞治握了握左手腕，抬起左手来笑道：“呐国光，我的左手已经很熟练了，昨天跟莲二打了一场，那个绝招终于完成了，虽然还赶不上手冢领域。”
　　早晨的阳光打在少年抬起的左手上，晶莹剔透，清冷少年反射性的握向了自己的左手臂。乾贞治瞥过来，“医生说了若不是做什么大量的运动，手臂自然是没事儿。部长大人你可要记得，你现在可不光是网球部的部长大人，还是我的。嗯哼，”乾贞治皱了皱鼻子，“要是你出点什么事情的话，我就再考虑考虑，嘿嘿你说我们俩现在是不是在偷偷的交往？”乾贞治突然凑近手冢，笑嘻嘻的露出尖尖的小虎牙来。
　　罕见的发现一向清冷的少年脸红了……意外的纯情……
　　“说嘛说嘛，算不算哦？”乾贞治就非得听到少年承认，即使是清冷少年的表情已经默认了，非得让少年承认才罢休。“国光哥哥~~”
　　乾贞治发现手冢对这个称呼意外的都没有抵抗力，越发的甜腻起来，清冷少年左右看无人低头应了下来，用身体挡出少年的身体轻亲了一下。
　　这回儿轮到乾贞治吃惊了，不愧是部长大人呐……意外的闷骚啊……
　　不过他喜欢……
　　网球部训练
　　“乾前辈？”乾贞治低头看着走到自己面前的拽拽的小王子，“有事？”
　　“不是说要打一场的么？用左手。”越前龙马拽了拽帽檐，“我还等着打败青学所有类型的网球手呢。”
　　乾贞治本来还在犹豫，看到网球场外气势汹汹而来的龙崎教练，迅速的拉过小不点，“好，不过你要是输了超过3分的话，我这里有改良特别黄金超强混合乾式新果汁等你着。”
　　龙崎堇推开网球场的大门，朝着乾贞治怒吼道：“绕网球场10圈，阿乾你来做记录。”
　　“真是很不巧啊，越前比赛还是算了吧。”乾贞治露出一个苦笑，龙崎老奶奶生气了啊。
　　“果然最后一圈只剩下正选了啊，如果这一圈不能在55秒内完成，嗯哼……”
　　众人看向桌子放的乾汁，纷纷开始加速。
　　“接下来开始两人练习赛，被选中的人就到场内，不二、越前，你们两个先开始。”手冢抱臂道。
　　众人纷纷到网球场边观看……
　　乾贞治皱了皱眉，摸了摸手臂好一阵发麻，扭头往视线发过来的地方去，嘴角颤了颤，“有事吗龙崎教练？”
　　龙崎堇冲乾贞治招手，“还不给我过来！”
　　是祸躲不过啊，乾贞治走一步退两步的，龙崎堇握了握手，一迈步就跨过来。
　　“啊――”
　　众人只听得一声凄惨的叫声，乾贞治捂着脸快步的走开了，众人只往龙崎堇手中看，反光的眼镜……
　　这么说的话，现在的乾贞治没有带眼镜……
　　“啊！阿乾你去哪儿好想看啊，多少次偷袭都没有成功，果然不愧是龙崎老奶奶喵~”菊丸英二跳起来，好想偷偷跟上去看看啊！
　　众人听了都敬佩的看向龙崎堇，龙崎堇一阵怒吼：“看什么看，我也没看到！”
　　众人一阵嘘声……
　　龙崎堇仔细看了看乾贞治的眼镜，果然是平光镜，这个阿乾动态视力很好，却用眼镜把眼镜遮住了。到底是何用意？不过我又没怎么他，叫唤的这么大声做什么！
　　自从两人那么稀里糊涂的确定了关系，两人私下相处起来比以往更多了几分亲昵，比如只有两个人在更衣室的时候，抵在衣柜上亲亲；两个人凑在一块儿吃午饭的时候，乾贞治很欢快的振在手冢的膝头上，而手冢会用手轻轻的摸着他的头发；似乎两个人都很享受这种时光，悄悄的交换着彼此的喜欢或者说是乾贞治很是欢快的喜欢这种有点像是偷|情的快|感……
　　我果然是邪恶了啊……乾贞治自我剖析了之后，然后果断的将这种想法抛之脑后，继续我行我素……
　　在关东区大赛开始之前，越前都没能跟乾贞治来一场比赛，这让青学的小王子颇有些郁闷，等到关东区准决赛开始之后，乾贞治也没有机会上场，美曰其名是在锻炼青学的小支柱。
　　乾贞治抬手遮住铺洒而来的阳光，冷眼看着不远处挑衅不动峰的亚久津仁。等到不动峰的人走了之后，乾贞治才推了推眼镜从树后面走出来，呢喃道：“山吹的亚久津吗？真是久仰大名了，我们青学的后辈可多谢你的照顾了。”
　　亚久津转过身来看向乾贞治，白色的瞳仁里满是挑衅，“啊！你是谁？”
　　乾贞治笑笑，“难道不记得我了？不过算了，ByeBye了。”不等亚久津反应过来，乾贞治就准身离开，下场就是青学和山吹的比赛了。
　　轮到亚久津和越前比赛的时候，亚久津看向坐在指导席的乾贞治，挥着手中的网球拍就要打向乾贞治，乾贞治在众人的惊呼声中身形晃动，四两拨千斤的把亚久津的网球拍挡回去，露出尖尖的小虎牙，“亚久津同学，你该上场了。”
　　“不要命令我！”亚久津仁瞳仁一缩，乾贞治笑笑看来是认出他来了，不过乾贞治可不想在大庭广众之下挑明。招来越前，“呐越前，等到你赢了，我们就打一场吧。”声音不大不小，正好能够不远处的亚久津听到，乾贞治笑的恶劣，拍拍小王子的脑袋，“不要大意的上吧，啊？”
　　“切!”小支柱压了压帽檐，走到网球场上。
　　坐在另外一边网球场指导席上的伴田转过头来笑眯眯的说道：“啊，我还没有来得及问你们青学的龙崎教练呢？”
　　“龙崎老奶奶身体不舒服，您也知道女人每个月总有那么几天不是嘛，伴田老先生？比赛要开始了…”留在家里准备资料的龙崎堇连打了几个喷嚏，嘀咕道：“也不知道让阿乾那家伙去做指导对不对了？伴田那个老家伙，真是不想再见到他那张老脸！”
　　“大石，阿乾说的是什么意思喵？”菊丸发射完他对乾贞治能坐到场内的羡慕嫉妒恨之后，扭过头来好奇的问道。
　　大石红着一张脸，拉了拉说话太大声的菊丸英二，“菊丸，你生理课没有好好上吗？阿乾说的在生理课上已经讲过了…”
　　“什么嘛大石你不说就算了，我去找不二问问。”菊丸英二想走就被大石拉住了，嘀咕了一阵，菊丸恨恨的朝乾贞治的背影举了举拳头，“什么嘛阿乾，小心我告诉给龙崎老奶奶知道。”
　　“阿乾坐在座位上很得意呢，看来龙崎老奶奶真的很信任阿乾呢，你说是不是手冢？”不二笑眯眯的注视着不时写写画画的乾贞治，对着身旁抱臂站着的手冢说道。
　　“啊。”言简意赅……
　　这几场比赛下来，自然是没有人质疑乾能坐在指导席上，再加上平时的训练都是他协助教练完成的，如今再加上乾汁，效果就更好了。
　　抽击球A――
　　青学的小支柱赢了……
　　“啊，还替我向你们教练说声恭喜。”伴田叫住乾贞治，曼斯条理的说道。
　　乾贞治阖上笔记本，转身看向伴田，倒是一本正经：“打网球很有趣不是嘛？伴田老先生。”
　　“啊…是啊，这次对山吹也是一次很好的经历。”伴田笑眯眯道。
　　“那么，关东大赛上见了伴田老先生。”乾贞治半鞠了个躬，走了……
　　颁奖典礼
　　“现在宣布此次都大会结果及5所参加关东大会的学校名单发表，全国中学生网球大赛东京都大会男子团体部冠军是青春学园，亚军是山吹中学，季军是银华中学，第四名是不动峰学园，第五名是在附加赛上胜出的冰帝学园！”
　　果然呢，乾贞治依靠在大树上听着广播，揉了揉眉心向在家的龙崎教练报告，“龙崎老奶奶，有位伴田老先生托我向您问好。话说我很怀疑当年是不是你们俩相爱，然后因为某些原因分开，导致现在的相杀啊，啧啧真是相爱相杀啊。不过教练，这一次的校内排名赛我希望能和部长一战。嗯我知道，教练不是也希望见识一下我的左手么？自然是和最厉害的交手，嗯好我知道了。”
　　乾贞治挂上手机，看向场内站出来的清冷少年，如果能让你放心的话，比赛一次又何妨。                        
作者有话要说：啊恩~~坐等乾叔登场喵~~・~~




    弟控的某大爷...

　　窗外繁星点点，万籁俱寂……
　　乾贞治搂着手冢瘦削的腰肢，把脸埋在手冢的颈窝里蹭蹭，比划着自己的手，比自己认知的又瘦了。
　　嘀嘀咕咕一下话，乾贞治有些失神，手冢也发现了他有些不专心，只把台灯调的暗一些，拍了拍乾贞治的背，“睡吧。”
　　乾贞治觉得他在做梦，不然的话怎么会看到以前的他，真是讨厌啊，医院的味道…
　　“阿臻，阿臻你醒醒……哥哥在这儿呢，阿臻！”
　　哥哥？“哥哥，我在这儿！我在这儿！”出口的话却成了日语，不再是他万分熟悉的中文，乾贞治万分想要走过那道光墙，却总是在原地止步，任由着光墙的那一面的人在对面一声声呼喊着他的名字……
　　“哥哥，秀律我在这在这！”即使再怎么不愿意承认，但是事实就是如此，他再也回不去了……
　　乾贞治睁开眼睛，低头闻着少年身上熟悉的薄荷香味，紧贴着想要从少年身上汲取温暖。不会放手，是我的我的，仅有的了……
　　校内排名赛
　　龙崎堇把排名表递给站在窗边的乾贞治，“这次排名赛的名单，看看吧。怎么不是和越前打一场？”
　　“会和他打的，只不过不是现在，等到排名赛结束了自然会有机会的。龙崎老师不也是看出来了，越前他现在已经超越了原来的他。再说了，这次只不过是想要某人知道我的实力而已。”乾贞治从远处的网球场上收回视线来，接过表格，“阿桃？果然是龙崎老奶奶啊，不过这次可得希望阿桃好好调整一段时间了。”
　　“某人？”龙崎堇反问道。
　　乾贞治推了推眼镜，粲然一笑：“这个自然不用龙崎老奶奶操心了，您还是担心一下那位伴田老先生吧，他似乎对您旧情难却呢。呐不要这么粗鲁嘛，难道是被我说中了，恼羞成怒了啊！”乾贞治快速的移动从教员室走出去，顺手将门关上了。
　　“乾――！！！”
　　众人纷纷看向恐怖声音发出的地方，“啊嘞，阿乾又惹教练生气了啊！”
　　“难道是因为乾汁的关系！”
　　“啊，我准备好了，大家在球场等你们！”大石推开休息室的门走出去，留下一众人面面相对，一个接一个的从休息室离开。
　　剩下的越前龙马拉了拉帽檐，嘴角勾起一抹笑，还差得远呢。
　　“啊，阿桃前辈2比6输给了乾前辈，1比6输给了部长啊，这么说的话阿桃前辈就是三胜二败，输了！”
　　“也就是说阿桃前辈不会是正选了，不会吧。乾前辈有这么强吗？”
　　“你在说什么啊，上一次的校内排名赛乾前辈可是赢了越前呐！而且听说乾前辈还是一直用的右手呢。一次都没有用那传说中的左手哩！”
　　“真的吗？传说中的左手啊！”
　　“喂喂你们快来看，接下来就是部长和乾前辈的对决了！”
　　…………
　　乾贞治亲了亲手冢的唇，“来吧，部长大人让我们来一次认真的对决吧！即使说过去的三年我从来没有赢过你一次，但是，”乾贞治抿了抿唇，“我可是最了解你的人，嗯哼？”
　　手冢点点头，粉色的唇因为之前的浅吻而带着些魅惑的风情，朝着乾贞治伸出了手，乾贞治握上去。
　　乾贞治入场前，特意的看了看走过来的小支柱，“呦，越前。”
　　呦你妹呦~
　　…………
　　“乾胜，比分4:3！”
　　“啊！乾前辈竟然在部长手里取得了这么多分，而且还超过了一分！不愧是乾前辈啊！”
　　“啊，那如果这样下去的话，部长会不会输？”
　　“不会吧！部长可是从来没有输过啊！乾前辈好厉害啊！”
　　“嗯，干得不错阿乾！”
　　“阿乾这段时间可是憋的慌啊，都没有出赛啊！”
　　…………
　　“平分！”
　　“啊！刚才到地方发生了什么？谁能告诉我！”
　　乾贞治推了推眼镜，看向场内的对方，手冢领域啊！又是左手哩……
　　“手冢胜，比分4：4！”
　　“看乾前辈换球拍了，难道是要用左手了吗？”
　　越前龙马睁大了眼睛，这还是第二次看到乾贞治在赛场上用左手，似乎感觉比和部长的比赛的时候还要期待!
　　不二睁开冰蓝色的眼睛，摩挲了下下巴，“嗯？似乎很有趣啊，阿乾的左手，传说中的左手啊！”
　　龙崎教练掐着腰，似乎明白了乾贞治要在校内排名赛的时候和手冢用左手比赛，是在担心手冢的左手肘吧！这个乾啊！
　　“乾胜，比分5:5！”
　　“看清楚了吗，这就是手冢全开的力量！手冢领域，但是阿乾的进步着实让人吃惊啊！似乎他的绝招与手冢领域有异曲同工之妙呢。不过，看起来还是手冢更胜一筹，他可是我们青学网球部的部长呐！”不二侧头对着压着帽檐的越前说道，手冢啊……
　　“似乎阿乾从用了左手之后就没有再说话了，真奇怪！”菊丸英二指着场中一直抿着嘴的乾贞治说道，“而且从那时候开始球就在转两歌半圈，好奇怪哦。”
　　“嗯？仔细看的还真是呢。”不二笑眯眯道。
　　“哦？乾前辈还不赖嘛。”越前琥珀色的猫眼泛起亮光来，似乎打败这两个人会很有趣啊！
　　手冢紧握着球拍，清澈冷冽的凤眼看向抿着唇的少年，这个少年在自己的注视下已经成长到了这个地步了么？
　　“呐国光，偶尔让我也挑下重担吧。”少年说这句话的时候，自己是很认真的吧？
　　金色的发丝在阳光的照耀下一层朦胧的金光，柔和而又坚定……
　　乾贞治抿着红唇，这就是你的实力啊，我的部长大人……然而自己这个从太极里面衍生而来的绝招还不够完全，所以还不够还不够！
　　“比赛结束，手冢胜利，比分6比5。”
　　乾贞治摩挲着左手腕，握上清冷少年的修长的手指，“啊，还是没能赢过你啊，部长大人！不过多谢指教。”
　　校内排名赛就这么结束了，似乎结果在意料之中。一个月之后将是关东大赛，每个人都在以各自的方式努力着。
　　乾贞治坐在更衣室里，摸出手机来，[秀律，你什么时候回来？今天校内排名赛，我又成为了正选，而且我的绝招快要完成了。秀律，我和小宝都想你了。]
　　迹部集团总部
　　“啊呀，乾君今天还要加班吗？”同科室的一个美女同事上前来打招呼，乾秀律把手中的文件放到文件柜里点点头。
　　美女同事偷偷的瞄着乾秀律俊美的脸颊，在不远处同事的催促下战战兢兢的想要开口邀约，“那个，乾君明天晚上有空吗？”
　　“有事。”乾秀律想也不想的拒绝，美女同事被对方的态度打击到了，羞红了一张俏脸，“那算了不打扰乾君了。”
　　“啊呀，灵子你怎么就这么铩羽而归了啊！真是可惜，这么帅的男人怎么这么不解风情啊!你可不知道昨天的时候我有偷偷的听到说人事部的那个高桥好像也喜欢乾君呢，没看到她有事没事的都来咱们这里挠首弄姿的，也不看看她自己是什么样子。”
　　“朋美你别这么大声啦，乾君可能是真的有事情要做啦。我们走吧，不是要说去逛街的么？走吧……”
　　乾秀律疲惫的躺在椅背上，伸出修长的手指揉了揉眉心，手边还摆着同乾贞治同款不同色的手机……
　　“秀律，要不要去喝两杯？”办公室的门被推开，有着银灰色发丝的青年推开门，露出邪笑来。“今天还不准备回家么？放你家小侄子一个人在家放心吗？”
　　乾秀律收起手机来，把桌子上的文件有条不紊的准备好，拿起外套走了出去，“我已经拜托了邻居太太，阿贞他同邻居家关系很好。你呢，不回家陪你弟弟了？”
　　“啊恩？你是说景吾啊，最近不知道怎么回事训练突然多了起来，就连脾气还是那么的不华丽啊。啊哟不说了，咱们还是去老地方。”迹部慎吾拨楞了下银灰色的发丝，颇有些不羁。
　　“啊秀律你看吧台旁边的那个怎么样，腰挺细的嘛，就是皮肤还行，比我家景吾差多了。”
　　“啧啧，瞧瞧那个竟然也有一颗泪痣，看起来真是娘气啊，比不上我家景吾的好看。”
　　“啊哟这个更差劲了，屁股太翘了，而且脸太僵了，肯定是注射了什么激素哩！比不上我家景吾帅气啊！”
　　“还有这个，竟然还是紫色的发丝，真是太妖媚了，比不上我家景吾魅惑哟！”
　　乾秀律听着这个弟控的家伙在那里簌簌叨叨，突然道：“慎吾你的手机响了？”
　　“啊，坏了！”迹部慎吾看了一眼手机上的来电，吓的没从沙发上跳起来，连忙找了个僻静点的地方，俊脸上带着讨好的笑容，又是点头又是哈腰的，哪里像那个在外人面前不可一世的迹部家大少！
　　过了好一会儿，迹部慎吾才回来，“不好意思啊，秀律我家弟弟大人召唤小的，我要回家了！你呀，还是回家瞧瞧吧，不然的话小心你小侄子再也不理会你了。啊哟，小孩嘛哄哄就好了，这方面我可是很有经验的，再见啦！”
　　乾秀律端着酒杯的手紧了紧，点点头没说话。
　　“帅哥一个人吗？”一个十七八岁的少年走过来，长相很清秀，端着一个酒杯，对着乾秀律笑的很是妩媚。从这个人进门可就是注意到他了，且不说乾秀律的气场那么强，特别的是他今天还穿了一身黑色的紧身衬衫，完美的体型表现的即露骨又禁|欲。“你可以叫我lin。”少年懒懒的伸出手来，声音轻柔而又动听，手指纤长圆润，指甲上还染着黑色的指甲油，看起来很是妖异。                        
作者有话要说：啊嘞又是一对cp，兄弟什么也很有爱啦~~~




    考拉和尤加利树...

　　乾秀律抬起头来瞧着这名少年，迷离的灯光照在少年清秀的脸上，蓝色的发丝配着挑起来的嘴角，多了几分妖媚。
　　少年看到乾秀律没有拒绝，多了几分欣喜，朝着身后的几人打了个手势，欢喜的坐在乾秀律旁边。纤长的手指勾了勾酒杯扭腰坐在乾秀律旁边，嬉笑道：“帅哥怎么称呼？你可以叫人家lin哦。”
　　乾秀律放下酒杯来，朝少年勾了勾唇，往后背后在沙发背上，解开两颗纽扣的黑色衬衫里露出性感的锁骨，即露骨又禁|欲。
　　少年画的湖绿色的眼影勾勒出妖媚的狭长桃花眼来，见到如此更是往前靠了几分，在暧昧的灯光下就像是妖媚的少年靠在俊美的男子身上，缠绵亲吻……
　　“哇唔果然不愧是小妖精lin哦，这么快就勾搭上了！”
　　“那个小妖精出手，谁还能抵挡的住哦――”
　　“快看，他们要走了！哇这么看身材更好哦，一看就是腰力很好！”
　　跟lin是伴的几个人发出尖叫声口哨声，lin走到他们身边的时候得意的抬起了下巴，顺手飞了个飞吻，然后亲昵的搂着乾秀律的胳膊往外走去！
　　“早晚把这个妖精干*到下不来床！”
　　“佐佐木我看你还是直接整容来的快哦，要知道我们的lin可是非帅哥不要哦！”人群里发出唏嘘声，接着就是一众欢笑声，之前的一幕就像是一个插曲过了会儿大家又开始各玩各的。黑暗中，被叫做佐佐木的男子握着拳头恨恨的砸在吧台上……
　　出了门，lin半靠在乾秀律身上，“帅哥不要这么冷淡嘛，出来可不就是为了快活的。我可是事先说好了，只是打一*炮哦，”lin伸出纤细的手指指尖在乾秀律黑色的衬衫上打着圈圈，乾秀律瞥了他一眼，“放开！”
　　Lin被他冷冷的一眼吓到了，瑟瑟的缩回手指来，装作无所谓的耸了耸肩，“好嘛~~那我们现在去哪儿呢？人家知道一家旅馆还不错哟，服务很周到呢。”lin意有所指的说道。
　　乾秀律算是默认了，把车开过来，lin看了一眼眼中露出艳慕来，不过似乎是想到了什么恨恨的皱了皱眉，甩了甩快要到肩膀的蓝色发丝，坐上了副驾驶座。
　　一路上，都是lin在问一些问题，乾秀律保持冷漠，闭口不言。
　　“什么嘛…”lin抿了抿嘴唇，他才不相信他就这么没有魅力，朝着乾秀律靠过去在乾秀律耳垂旁吐气如兰，“呐大叔…你是不是有喜欢的人了？”
　　吱――
　　黑色的宝马在路上划了个S形，停在了路边。
　　Lin这没想到还真给诈出什么事情来？回过神来看着乾秀律，捂着肚子笑个不停。“啊哈哈没看出来你还是个有小情的啊，难道是和小情吵架了？出来找乐子了？啧啧…”lin上下打量了一番乾秀律，“可惜你这么一个帅哥啊，那你找我出来是找我乐子来了？”
　　乾秀律握着反向盘的手紧了紧，俊美的脸几乎沉得都要滴出水来，lin见状收了笑声，抹了抹笑出来的眼泪，幽幽道：“大叔，你爱而不得么？啊嘞这个年头还没见过痴情人呢，大家来来去去的，玩玩而已何必这么认真呢。大叔，我可是过来人，奉劝你一句可别太认真，太认真你就输了。”lin吹了吹自己染着黑色指甲油的手指，窗外夜色茫茫，就是路人的行人也少了起来，零零落落的有几辆车进过。
　　少年清秀的脸映在车窗上，似乎意外的落寞……
　　乾秀律没说话，重新发动车子，“要去哪？”
　　“啊？”lin今天晚上还是头一回儿听到这个男人多说了一个字，看他模样知道今天的艳遇就不了了之了，也没有勉强随口说了个地址。
　　等到lin下了车，黑色的宝马在夜色中疾驰而去。几乎已近了凌晨，外面还有些凉意，lin搂了搂肩膀，呵呵的勾起了嘴角，苦笑了下复而转身上楼去了。
　　乾秀律把车停在了庭院的外面，熄了灯。二楼的临近窗户的房间已熄了灯，隔着窗帘什么都看不到。掏出手机来，将那条短信又看了一遍，嘴角不自觉的露出一抹宠溺的笑容来，复而又苦笑起来。像之前的几晚一样，乾秀律停了车子轻声的走进了房子，偌大的客厅里还亮着一盏小灯，但还是有些昏暗。乾秀律在客厅里坐了会儿，从酒柜里拿出一瓶红酒来，独自一个人喝了几杯酒，深红色的红酒在高脚杯里打了几个转，泛起了漩涡般的涟漪。在昏黄色的灯光照耀下，就像是一个深不可见的漩涡一样……
　　过了半个小时，乾秀律才扶着楼梯上楼…整个家里静悄悄的，除了乾秀律几乎轻不可闻的脚步声，也只剩下浅浅的呼吸声和怦怦有规律的心跳声…
　　如同前几个晚上一样，推开对面的门，房间里轻悄悄的原本会亮着的床头小灯如今也没有亮起来，除去了外面阳台上半开的窗子洒进来的一些光，屋子暗沉沉的。
　　乾秀律嘴角露出苦笑，阿贞他又到隔壁家去睡了，不知道最近有没有好好吃饭？牛奶有没有按时喝？成了正选应该带他去庆祝的，本来说好的要去修剪头发也没有去，不知道他有没有去？夏天到了衣服也该添置一些了，编着的小辫儿看着挺好看的……
　　爱而不得？乾秀律苦笑，修长的身子抵在门板上，黑色西装裤包裹的修长笔挺的腿交叉着，手搁在额头上。
　　就算是他看得出来那个清冷少年的心思，却依旧没有去阻止，反而是这样子的把人推开推到对面去。比起那个清冷的少年，他才是更没有资格的那个。
　　也许还真的需要找个伴吧？
　　‘大叔，这个圈子来来去去的，大家玩玩而已…’
　　‘秀律，我要结婚了…’
　　‘秀律，我以为再也见不到你了…’
　　‘秀律，我家贞治就拜托你照顾了…’
　　‘秀律，我们再也不可能了…’
　　‘啪’的一声，明亮的灯光突然在黑暗的房间里亮了起来，乾秀律条件反射的捂着眼镜，明亮的光线是在是太刺眼了些。而后才惊讶的看着走过来的少年，少年大约有一米七，原本才只到自己胸口的少年如今已经张这么高了啊！湖绿色的眸子似乎是像了自己那个张扬的大嫂，却更加的纯碎。精致的眉眼，抿着的唇和紧握着的手正在表达着主人的愤怒。
　　乾秀律头一个反应竟然是要逃，他似乎还不知道怎么要面对自己的小侄子！
　　他竟然有了龌蹉的思想，爱上自己的亲生侄子！
　　还不等乾秀律打开门，少年一个箭步已经跑了过来，狠狠地抓着乾秀律的肩膀，一个过肩摔就把乾秀律摔在铺着厚厚地毯的地板上。
　　乾贞治跨步坐在乾秀律的精瘦的腰上，伸出手拽着乾秀律黑色的紧身的衬衫，谁料到猛一拽却只听到‘啪’‘啪’的声音，衬衫的前两颗扣子就从衬衫上脱落了下来，落到地毯上静静的躺在原地再也不动弹了！
　　衬衫被拉了起来，露出蜜色的锁骨，灯光下的乾秀律此刻虽然有些狼狈，然而他的身形健美修长，宛如一只人形的猎豹。鼻梁挺秀笔直，面部轮廓棱角分明，浓密的剑眉谢飞如鬓，如此被勒住了衬衫，带着一丝凌乱的美感。
　　乾贞治却没有空去欣赏难见的美景，湖绿色的眼睛因为愤怒发着亮光，如同一只被激怒的小豹子一般，跨坐在乾秀律瘦而强韧的腰身上，紧紧的盯着乾秀律不让他闪躲。
　　“你以为这么晚回来我就不知道了是不是，啊？发短信你不回打电话也不接，都不知道我担心是不是，啊？不想让我知道那你瞒着做什么，想让我搬出去你就直说啊，做什么不理我啊？”乾贞治真是受够了，从一开始他就怀疑乾秀律根本就没有出差。以前的话就算是他出差也会打电话回来，不然的话也会发短信回来的。若不是这两天他心细的发现卧室里的一些细微的变化，才不会怀疑到半夜乾秀律曾经回来过这事上去。不然的话也不会窝在被窝里不睡觉专门等着乾秀律回来，车子熄灭的声音他都听到了！
　　乾秀律闭着眼睛紧抿着单薄的唇不说话，乾贞治低下头来闻了闻，更生气了，“你还喝酒了？”扒开乾秀律的衬衫，用手指摩挲着靠近衣领的地方，突然的沮丧下来，眼泪啪嗒啪嗒的就掉了下来，“骗子，都是大骗子！你走啊走啊！你回来做什么啊，我真是太傻了！”
　　都是哥哥的错，让我这么依赖你，就是我死了，还不等逃过你的手掌心对不对？呜呜，秀律我想回家了，我错了我一定会好好吃药不会再骗护士姐姐吃过药了，你来接我好不好？
　　哇哇，昨日的梦境里的担忧苦闷此时仿佛找到了喷发的点，一下子就爆发了出来！乾贞治就像是个小孩子似的哭的眼泪鼻涕满脸都是，揉搓着乾秀律的衬衫，十足的像个受了委屈的小孩儿回到大人跟前来哭诉，“秀律，别不要我，别不要我……我会乖乖的…会乖乖的…嗝，呜呜……”
　　乾秀律心疼了，连忙坐起来抱住乾贞治，托着乾贞治的小屁屁站起来，就像是抱小孩儿那样子抱着乾贞治。乾贞治搂着乾秀律的脖子，哭的上气不接下气的，鼻涕眼泪全都是作怪似的揉到乾秀律的衬衫上。
　　乾秀律心疼小侄儿还来不及，自然是不管这些，见他哭的上气不接下气的心就软了下来，他根本就放不下这个孩子。坐在柔软的大床上，细声软语的哄了，才让已经十五岁的还哭鼻子的少年停下来，只不过还抽噎着，羞的不好意思把脸埋在乾秀律的颈窝里，抓着乾秀律的衬衫把眼泪全都擦干。窝在乾秀律的怀里打嗝，闻着乾秀律身上熟悉的味道才觉得安心下来。
　　“阿贞乖，先下来好不好？”乾秀律抚摸着乾贞治柔软的发丝，柔声哄着。
　　“不要！”真是太丢人了，我再也没脸见人了。乾贞治双腿盘在乾秀律瘦而坚韧的腰肢上，双手搂着乾秀律的脖子，如同一直考拉似的盘在乾秀律身上不下来。
　　尤加利树柔声的哄了哄：“乖，秀律要去洗澡，身上脏。阿贞也要去洗脸，好不好？”
　　考拉眨巴眨巴水润润的大眼睛智商直线下降：“不要，不脏，就是难闻！”
　　尤加利树眼里泛着宠溺：“那也得去洗洗，我们一会儿好好谈谈怎么样？阿贞乖…”
　　考拉凑到尤加利树嘴边闻了闻：“秀律喝酒了而且还…不可原谅！”
　　尤加利树不明所以没听到考拉嘀咕了些什么仍就是耐着性子：“是我的错，都是我的错…”
　　考拉嗯哼了两声：“我也要去洗澡，秀律抱着我去，快点快点，我困了。”
　　乾秀律瞧着他眼下淡淡的阴影，知道是等着自己回来才没有睡，听着他声音里不自觉的撒娇意味不自禁的挂了个浅笑，抱着大孩子到浴室去……                        
作者有话要说：心结总会是解开的说~~下一章应该会有肉汤~~~




    浴室门...

　　
　　乾秀律完全就是把乾贞治当小宝宝似的伺候着，放水试水温脱衣服，抱着赤*裸*裸的乾贞治放到浴缸里。
　　乾贞治打了个可爱的哈欠，透过氤氲的水汽朝着乾秀律招了招小爪儿，“秀律你也过来洗啊，反正浴缸够大。”
　　乾秀律无奈的笑笑，转头看着镜子，用手摸上脖颈间的一抹红色，似乎是口红，才明白了之前小侄儿说他是骗子的原因。倒是因为这个认知心暮然软了一塌糊涂，透过氤氲的水汽去看扑在浴缸里玩水的少年，果然是陷了下去啊……
　　把两人换洗的衣裳拿过来放到一旁，乾秀律才脱了身上被小孩儿揉搓的不成样子的衬衫，还有黑色的西装裤。
　　乾贞治贼兮兮的吹了身口哨，“啊哟，秀律身材可不能再好了哟。”还想要伸手来摸着腹部紧实却不会纠结的腹肌，蜜色的肌肤在氤氲的水汽下漂亮极了。乾贞治虽然是常年在外训练，身体却还是晒不黑，虽不是病态的苍白，却是白皙润滑，就是腹部的肌肉也是隐约见到并不大明显。
　　乾秀律入到浴缸里，乾贞治凑过来坐到乾秀律怀里，“秀律帮我搓搓背呗，嗯哼我们得好好谈谈，你要是不跟我说实话的话我就…我就离家出走到国光家里去！”
　　乾秀律没带眼镜，他的瞳色是淡淡的紫色，与乾爸的深紫色也不相同。而乾贞治湖绿色如同老坑冰种翡翠的瞳色是像了乾妈，却是更加的纯粹。水汽氤氲下，淡紫色却渐渐加深了颜色，即使叔侄两个同缸而浴也不是头一次了，然而乾秀律却对自己这种感情不觉得意外。也许就在头一次在医院见到抱住自己哇哇大哭的小孩儿的时候就注定了会有更多的交集会有更多感情投入。就算是对待还在世的大哥，乾秀律都没有太多的感觉，而且从小他们兄弟俩并不多亲昵，虽然乾爸看上去是儒雅和善的人，私下却是对不是家人的其他的人并没有多大的感情，而且大多数的热情都给了乾妈，就是乾贞治这个儿子也是爱屋及乌，把剩下那少的可怜的宠溺给了唯一的儿子。不得不说他们兄弟俩在这方面很像，如今乾秀律心里为数不多的感情也差不多都倾注在小孩儿身上。
　　拿过乾贞治递过来的浴花，轻柔的在小孩儿的背上揉搓起来，听到他赌气的话乾秀律反而是松了一口气，他不会生气就好。“好。”
　　“我就知道，你说什么去出差都是骗我的，你的行李都没有收拾，可别想骗过我。小爷是谁啊，小爷可是青学网球部的正选，是数据天才哟，是金牌律师的小侄子，这点我已经看透了别想瞒过小爷的火眼金睛。嗯嗯，秀律左边点。”乾贞治背对着乾秀律嘻嘻笑笑的说了一堆，大哭了一场发泄出来好多了，之前柏秀律把柏臻保护的太好了，以至于柏臻的世界里只剩下柏秀律一个人。来到这个世界上之后，幸亏是遇到了和柏秀律很相似的乾秀律，不然的话…
　　乾秀律浅笑着听小孩儿嘟嘟囔囔的恨不得把几天没见要说的话一下子都说出来，倾听着只偶尔插上两句。乾贞治说的差不多了，动了动背，“擦好了吗？秀律我给你擦擦呗，扭过去扭过去啦。”
　　“哇秀律你说你平时都是怎么运动的，身材这么可不要这么好哦。”乾贞治从浴缸里稍稍的站起来往下看嘴角还挂了一抹贼兮兮的笑，之前的时候他根本就在说话都没有机会看到。这么一看立刻沮丧了下来，嘀咕道：“什么嘛秀律进来洗澡竟然还带了浴巾？真是闷骚…”
　　乾秀律眯着眼睛，自然是听到小孩儿嘀咕的话语，心里失笑这小孩儿！
　　搓完背，乾贞治随便的揉搓了几下就从浴缸里白条条的出来，胯间的小乾儿很是安分。“秀律我先出去了啊，你也赶紧出来吧我们还得好好谈谈！”故意咬牙在谈谈上两个字加重了声音，得到乾秀律的回话才心满意足的出去了。
　　桀桀…这次一定要看看秀律的！乾贞治挂着色迷迷的表情站在浴室的门口，开了个门缝往里面瞧。小部长大人也还不小，不过还是小乾乾大一点才对…
　　等到乾秀律从浴室里站起来，乾贞治猛然的睁大眼睛，好大好长――
　　郁闷的低下头来看看，再抬头比划了一下，没事儿没事儿人家还小嘛，还会再长的，哇咔咔……
　　“阿贞，你怎么在这儿？”乾秀律穿上他的浴袍打开门，哭笑不得看着某个差不多都要趴在地上的小孩儿，“地上凉。”
　　“没有没有，没事儿秀律你洗好了，啊哈哈~~”乾贞治不大好意思的被抓鸟在浴室门口，扭捏了几把手指头，傻笑…
　　“过来，给你擦头发。”乾秀律弹了弹乾贞治的额头，拉着他过来坐在床边拿过干燥的毛巾来擦拭着乾贞治的头发。“小宝呢？”
　　“小宝在国光家呢，这几天它吃的可欢了，彩菜妈妈很喜欢它。也不知道现在谁是主人了，”乾贞治皱了皱鼻子，打了个哈欠，“秀律明天早晨我想吃煎蛋…”
　　乾秀律把乾贞治扶到被窝里去，头发也差不多干了，揉了揉他的发丝盖好被子。把自己头发弄的差不多干了，拉开被子把睡的已经安稳的小孩儿揽在身边，亲了亲小孩儿的额头，轻声的道了声晚安，才闭上眼睛。
　　这几天乾秀律也没有睡好，每次差不多加班到很晚的时候，等到夜深人静的时候才回家来瞧瞧。只这几天乾贞治都睡在手冢房间里，乾秀律才会放任他自己睡在小孩儿的床上，似乎还遗留着小孩儿身上淡淡的奶香味儿。等到早晨很早的时候，乾秀律才驱车离开。借住在迹部慎吾在公司附近的一套公寓里。而且乾秀律的性*向迹部慎吾也很清楚，不然的话迹部慎吾也不会邀着乾秀律到东京很出名的一家同*性*恋酒吧里喝酒。而且迹部慎吾是个超级恋弟的家伙，只要迹部景吾一个电话打过来不说两句，迹部慎吾都是要回家去陪弟弟的。
　　乾秀律闻了闻小孩儿身上淡淡的奶香味儿，算是松了一口气，就是这几天乾秀律也觉得难熬，如今小孩儿能不介怀，乾秀律才觉得心里好受了些。
　　翌日
　　乾秀律穿着围裙打开房门，推了推眼镜，看着面前的清冷少年，道：“阿贞他还在睡，手冢君不介意的话进来等吧，我去叫他起床。”
　　“乾君？抱歉不知道您回来了。”手冢倾身半鞠道，“不，我先回去了。”
　　“嗯，这几天多谢了你们一家照顾阿贞了，代我向你家人问好。”乾秀律平静的注视着门口的少年，淡淡的说道。看着他走远，才转身关门回到厨房。
　　“国光怎么就你一个人回来了，阿贞呢？我好像是看到隔壁的乾君的车子了，难道是出差回来了吗？”手冢彩菜往手冢背后探了探，没看到平时都是嘻哈的跑过来的乾贞治问了句。
　　手冢点点头，“我先上去了。”
　　“啊呀国光，你要不要打电话过去问问，今天早晨不知道还做了阿贞爱吃的菜，不如等上学的时候带走吧。”手冢彩菜也没有多想，就是觉得似乎今天儿子脸色不大好，看了看厨房里多出来的菜说道。
　　乾小宝乖乖的跟在手冢彩菜旁边，湿润润的眼睛喵呜的叫着。
　　上了楼，手冢还没开始收拾东西，就听到窗台那边乾贞治欢快的招呼声，“哟国光早安…”还眨巴了下眼睛嘟着嘴来了个飞吻，不知道怎么的手冢才觉得心情好了些，点点头算是打了招呼。
　　“国光，啊一会我去叫你去学校啦，先下去了。”乾贞治心情不自觉的大好，既然秀律也回来了，又成了正选，蹦蹦跳跳的几个台阶一次的跳下楼。
　　到楼下，乾秀律已经将早餐端到餐桌上，伸出修长的手指弹了弹乾贞治的额头，却没有留下红印子，“那剧本是怎么回事？”
　　乾贞治看到放在沙发上的剧本，吐了吐舌头，拿过牛奶喝了口，舔舔嘴角，老实交代：“不是希伯来先生的剧本么？本来我都是要拒绝的，可是绪方美人打电话过来，他把话说的很委婉，说是让我先看看剧本再决定，我一时又不好拒绝，所以他就把剧本发过来了。我还没来得及看啦，真的！”
　　乾秀律翘起腿来，随意的翻看了几页，当下就蹙起眉头来，这本剧本很明显就是写的是关于同|性的故事。而且里面就是有一个学生，当下乾秀律脸就黑了，而且随意的翻看的一页还有吻戏和床|戏，脸黑的几乎都能滴出水来。
　　乾贞治乖宝宝似的举了举手示意，心里默默的抽打自己的小心灵，幸好没有告诉秀律他已经看过了，而且看得还很仔细。“秀律，我可没有答应要去拍。”
　　乾秀律随手把剧本扔到茶几下面的垃圾桶里，摸摸乾贞治的发旋，“没怪你，吃早餐，不然就凉了。”
　　                        
作者有话要说：抽打自己其实没有肉汤~\(RQ)/~啦啦啦




    自我封闭的眼盲...

　　关东大赛青学VS冰帝
　　乾贞治握着球拍心平气和的朝着裁判示意道：“刚才的扣杀出界了5.8毫米。”
　　不二在一旁轻轻的微笑：“呵呵，真不愧是阿乾呢。”
　　手冢不禁点头，在心中微笑，为了场上认真坚持原则的少年。
　　最后，比赛结束。“6:4冰帝胜出。”
　　乾贞治看向海堂熏，平静的说道：“海堂的回旋蛇球已经练成了。”不是疑问句而是肯定句。
　　“嘶―谢谢前辈。”两个人从来没有组成过双打，而这次虽然乾贞治发出了高速度的发球，但是对方的凤的一球入魂确实也毫不逊色。
　　“真是，你们两个好歹还有些团队意识啊！”龙崎老奶奶抱臂抱怨道，不过嘴角却扬了起来，看向乾贞治，“你也懂得担起重担了。”
　　乾贞治却平静的看向坐在另外一个监督席上的穿着粉红色衬衫的冰帝的神监督，眼镜反光，他是不会看错的，就是这个人，在庭院外和秀律亲吻的那个男人！
　　似乎是注意到了这边的视线，神太郎往这边看过来，乾贞治不客气的露出个毫无笑意的笑容，好一口白牙！
　　神太郎皱了皱眉，不知为何这个青学的正选总是给他很熟悉的感觉，而且还对他有着莫名的敌意。
　　河村的球拍终于在一次重击中落地，虎口裂伤鲜血不断的流下，桦地的手臂也不能动了。
　　裁判大声宣布“双方选手受伤不能继续比赛，平局。”
　　龙崎教练直视不二冰蓝色的双眼，不二手里还拿着河村沾了血的金色球拍，“是时候认真了，不二。”又默默的看了一眼坐在指导席的越前，“稍稍的给后辈些压力吧。”
　　不二点点头，重新露出粲然的笑容：“我会赢的。”
　　乾贞治站在手冢的一侧，看向场中使出白鲸的飞扬着栗色发丝的绝美少年，低声道：“这就是不二的实力啊。”看向另一侧完全兴奋起来的卷毛少年，乾贞治忍不住的捂着了脸，慈郎这家伙是有M体质吧是吧是吧？
　　单打二，不二周助对芥川慈郎，6:1青学胜。
　　回过神的慈郎还是很兴奋的对不二嬉笑道：“你真的很厉害，我还想跟你打一场呢。”
　　不二笑眯眯回道：“我还不是我们学校最厉害的呢。”说着，视线移到青学席那个稳重清冷的少年身上。
　　芥川慈郎顺着不二的视线看去，一愣：“是你们部长啊？他不算啦。哟那是柠檬对吧，差点忘了柠檬也是青学的呢。”芥川慈郎突然朝乾贞治露出灿烂的笑容，向青学席跑去。
　　冰帝众人目瞪口呆的看着自家选手一脸惊喜的跑向对手席，迹部额头青筋暴起，慈郎那个笨蛋！
　　乾贞治手捂着脸想要躲到手冢背后去，可惜欢快奔过来的小金毛已经朝他招手，欢呼着他的名字，“啊嘞贞治，怎么没看到你打球？本来我还很期待的说，文太说你用…唔？”乾贞治连忙捂住他的嘴，揉揉他的头发，“我说等下请你吃蛋糕，赶紧回到你的场地去吧。没看到迹部都已经青筋暴起了！”
　　芥川慈郎嘻嘻的傻笑，其实他是个很好哄的小孩儿，又欢快的奔向自己的席位，背拉着球拍欢快道：“啊呀迹部又碰到了好玩的对手了哇咔咔，不过柠檬比赛的时候你怎么没叫我起来？上次他左手打败了文太网球部的总是眯眯眼的正选呢，这次有没有用左手啊？”
　　迹部挑着发丝的手顿住，“啊恩―是吗？”
　　这边，手冢拿起球拍，叫走了坐在教练席上的越前。
　　乾贞治手顿了顿，看向了对手席上绽放出耀眼光芒的迹部景吾，这场比赛？敛下眼脸遮住眼帘，他了解那个清冷的少年，正是因为了解，所以才会更加的担心……
　　“呐，阿乾怎么坐到了指导席上去了？”不二微笑着把众人的视线从出现在网球场上的立海大选手上拉到了不知道什么时候坐在指导席上的乾贞治身上。
　　“啊呀乾你怎么能这样？上次还是小不点的，这次怎么又是你了？”
　　“阿乾前辈还没有坐够吗？还不够啊还不够啊！”
　　乾贞治岿然不动，而且手上也没有带任何的笔和笔记本，反光眼镜下湖绿色的眼睛阖着，靠在椅背上静静的等着他的王者归来……
　　柳莲二蹙着精致的眉，贞治他有些奇怪……
　　“小师父原来就是这幅造型啊？还蛮酷的，痛痛干嘛啦副部长怎么又打我！”切原抱头吃痛，真田沉着一张脸，“这场比赛你可要给我睁大眼睛看清楚了！”
　　“知道啦知道啦！”切原逃到柳莲二背后，却是认真了起来……
　　手冢拿着球拍逆光而来，金色的阳光照在他金色的发丝上，如同强大的王者。乾贞治听着熟悉的脚步声从背后传来，左手不自觉的收紧。
　　周围满布的‘冰帝’‘迹部’的声音，乾贞治毫无所觉，等到手冢走到他身边的时候伸出自己的右手握住了情人的左手，给予他无声的声援。
　　手冢嗯了一声，缓步走向场地。
　　迹部手臂一挥，后援团加油声整齐的响起来，脱下外套，打了个响指，“赢的人就是我！”挥起的外套飞向身后，那个少年刹那间绽放出的耀眼光芒足以让日月无光，眼角的泪痣嚣张的夺目。
　　清冷少年金色的发丝贴着白皙的皮肤，金色的凤眼中依然还是一如既往的坚韧，依旧沉稳而有力。淡淡道：“玩够了吧。”
　　“玩够了。”迹部回以一笑，眼神从手冢的手臂上一瞥。
　　“冰帝对青学，第一单打比赛开始，迹部先发球。”裁判的声音响起。
　　整个场地紧张了起来……
　　不知道怎么回事，反而是随着局势的紧张，乾贞治反而是越平静了起来，看着他的王者被打掉球拍，听着大石说‘他的手肘已经好了’，看着他毫无知觉的使用着对左手负担更重的零式削球，听着迹部华丽而张扬的笑声，听着身后传来的担忧声……
　　乾贞治愈发的平静起来，仿佛灵魂飘到了上空，那些痛觉就不会存在……
　　“青学手冢胜，比分3比2，交换场地。”裁判的声音响起来，把乾贞治拉回来，抬头看着依旧沉稳走过来的坚韧的少年。
　　“感觉好吗？”乾贞治伸出另一侧的左手把水瓶递到他坚韧的情人手里，淡淡的问道。
　　“啊。”手冢接过来，应道。
　　“是吗？”乾贞治俯过身去，轻声在情人耳边呢喃：“呐国光，不要大意的上吧！”重新回到原来的位置，看上远方，仿佛刚才说话的人不是他一样，放在身侧的右手动也没有动。
　　“啊。”乾贞治笑笑看向湛蓝色的天空，果然是他的部长大人啊……
　　“啪”的一声，球拍落地的声音……
　　“砰”的一声，球拍击球的声音……
　　“啊”的一声，喉间发出的声音……
　　就像是绷紧的弦断了的声音，手冢扬起的手臂滑落，球怕掉在地上，发生‘啪’的一声巨响，跪在地上的声音是如此的响，就像是平地一个炸弹一样在乾贞治脑海里爆炸开来，哄的一声什么都听不到了……
　　“部长！！”
　　“手冢！！”
　　一阵寂静过后，青学的众人大喊着往场地里冲去，那个在他们身后一直稳如泰山的人轰然倒地，无法抑制的恐慌与担心在正选中蔓延。
　　“回去！！”手冢喝道，“比赛还没有结束！”捡起球拍，目光依旧坚定。
　　那个嚣张华丽的少年此时却没有一丝打败对手的高兴，抿起的嘴唇，苍白的脸颊。对视着对面场地上的少年，银灰色的发丝在汗水下被打湿紧贴在白皙的脖颈上。
　　黄色的小球在众人睁大的眼睛中缓缓的落下来，“比赛结束！冰帝迹部获胜，比分7比6！”
　　一片寂静，良久，众人近乎呆滞的凝视着场上修长的身影，金色的发丝被汗水浸润的紧贴着白皙的皮肤，已经发紫的嘴唇轻轻喘息，俊美的脸上露出平静和舒心，微微闭目。
　　迹部走到网前，握着手冢的右手，猛然举起，雷鸣般的声音爆发出来……
　　“呐英二，能扶我一下吗？我的脚动不了了。”乾贞治抬起头来，问向奔过来的菊丸英二。
　　菊丸英二搀着乾贞治站起来，“阿乾，你怎么了？脸色这么难看喵？”
　　乾贞治蜷了蜷右手，近乎奔跑的往外走去，刚出了网球场颤抖的双腿再也支撑不住撞到了地上，平光的眼镜甩落在地上。
　　乾贞治面前一片黑暗，伸出左手在地上摸索着……
　　“贞治！贞治，你怎么了？”
　　“小师父，小师父你的眼睛怎么了？”
　　真田看着乾贞治被血沾湿了的右手，压了压帽檐，“真是太松懈了！”
　　医院
　　护士给乾贞治包扎着几乎血肉模糊的右手，血迹触目惊心。然而柳莲二和切原还在担心乾贞治的眼睛，等待着医生的诊断。
　　老医生叹了口气，说道：“对方是因为突然受到了什么强烈的刺激，潜意识里不想看到眼前的画面，所以才会出现的一种自我封闭现象。”
　　“自我封闭？”柳莲二心中的判断越发的准了，乾贞治习惯性的推了推眼镜发现眼镜不在了，笑道：“你们怎么没把我的眼镜拿回来？”
　　“小师父现在都是什么时候了，你还计较你的眼镜？瞧着你的眼睛都看不见了，还管什么眼镜？到底是怎么回事啊？难道是你们青学的…”在柳莲二突然睁开的凛冽眼睛的一瞥下下意识的闭上了嘴，这件事也与那个手冢最后倒下有关系!
　　“那医生，我朋友的眼睛什么时候能好？”柳莲二制止了切原即将要说出口的话，复而闭上眼睛笑的温和的问向一旁的医生。
　　“这就要看病人自己的了，这种自我封闭现象也可能明天就恢复，也可能一个月，还有的可能就是…”老医生没有说出来，颇有些惋惜的看了看正值青春的学生，发生了这样子的事如果处理不好的话，很有可能……老医生没忍心说出来，复而说道：“当然这也要看各人了，如果心态好的话，自然恢复是没有任何问题的。”
　　“谢谢医生了。”乾贞治朝着老医生说话的方向笑了笑，摸出手机来摸索着拨号放在耳边静静的听着话筒声：“嗯？没事儿，越前赢了啊，好，回见记得帮我把网球包带回来。”
　　挂上手机，乾贞治笑着看向正在给他绑扎的护士姐姐，“护士姐姐，我的手包扎好了吗？”
　　护士姐姐越看越觉得熟悉，只不过还是怜惜少年的手和眼睛，温柔的打了个蝴蝶结，“好了。”
　　“Thank you~哟，莲二可能要麻烦你送我回家了，小赤也也跟着去吧。”乾贞治口气轻快的说道，“对了医药费先帮我付了吧莲二，还有车费，啊我还有点饿了，不如我们找个地方吃点东西吧。话说你们怎么来东京了？”
　　“教授你不知道吗你一紧张就开始多话。”柳莲二拿过乾贞治的手机拨给乾秀律，简要的说明了情况之后，说道：“对，在东京综合医院，请您快点过来好吗？”
　　挂上手机，“已经打电话给乾君了，他说一会儿就来。”
　　“哎呦，莲二不要这样子嘛说不定等秀律来了，我的眼睛就‘啪’的一下看到了呢？”乾贞治忍不住的苦笑的打趣道。                        
作者有话要说：这种情况为了剧情需要请不要当真~~~~~




    冰火两重天...

　　“这不是阿乾的眼镜吗？怎么落到这儿来了？”菊丸英二眼尖的看到落在网球场外面的很具特色的眼镜，捡起来凑到不二跟前嬉笑道。
　　不二周助笑眯眯：“怎么没见到阿乾，说起来阿乾不应该不在呢？呐手冢还是赶紧去医院吧？”
　　菊丸英二附和着点头，“是啊部长，小不点都赢了。不过说起来阿乾离开的时候好像是腿站不大起来，会不会是被部长吓的站不起来了喵？嘿嘿，阿乾还有这一天啊，不过当时我也给吓坏了。”
　　手冢抬起头来看着站在上面的真田，“有事吗，真田？”
　　真田压低了帽檐，自从接过了柳莲二的电话脸色都一直阴沉着，道：“如果你们找你们青学的正选乾贞治的话，他在东京综合医院，真是太松懈了手冢。”
　　手冢心里的担忧更甚，紧攥着手机，闻言追问道：“他怎么了？”
　　“你们去看了不就知道了，手冢你可得养好伤我们立海大可在全国大赛等你们青学。”真田说完转身离开，背挺着直直的立海大的红色队服穿在身上多了几分热血的感觉。
　　“啊嘞不二你说他说的是真的吗？阿乾怎么跑到医院去了喵？”菊丸英二目送真田离开，不乐意的说道，他还以为是真田说假的呢！
　　“立海大的真田君吗？阿乾不是和立海大的柳莲二是好友呢？阿乾的眼镜掉了呢，还是打电话过去问问吧。”不二自然是不像是菊丸英二那样，见对方说的有板有眼的自然是相信，看向往外走的手冢，“手冢你要去哪儿？用不用我们陪着你去医院呢？”
　　“不，不用了。”手冢背起了两个人的网球包，左手肘已经肿了起来隐隐作痛，而且心里还担忧情人，只和龙崎教练说了一声就独自前往东京综合医院。
　　东京综合医院
　　黑色的宝贝急速驶进停车场，乾秀律连车都没来得及停好就从车里跳出来，急速的跑向医院，往日的优雅从容此时也没了，黑色的衬衫扣还没有扣好，俊脸上还挂着汗珠。
　　看到坐在椅子上的乾贞治，也没看别人停在小孩儿面前，看到被包扎好的手还有那明显是无神的眼睛，乾秀律上下摸遍，没了别处的伤痕乾秀律的心也没有落下来。冷眼看向一旁的两人，“到底怎么回事？”
　　切原缩了缩，好可怕的气势，比真田副部长还可怕!
　　乾贞治拉了拉乾秀律的手，“秀律，我没事儿回家再跟你解释啦。我饿了…”小孩儿明显是撒娇的语气说话，乾秀律面对他的时候明显黑脸变的柔和了些，揉揉他的头发，“乖，等小叔叔一会儿，咱们就回家。”
　　站起身来，立马让切原更有压迫力，乾秀律看向柳莲二，冷冷道：“主治医生在哪儿？”
　　柳莲二说了地址，乾秀律微点头，“麻烦你们照顾一下阿贞，我去去就来。”
　　柳莲二点点头，乾贞治这边手机响了，摩挲了两下切原忙把手机拿过来接通放在乾贞治耳旁，“小师父，你接啦。”
　　接通之后手机那边的人没说话，乾贞治：“国光？肩膀还好吧？要来医院看么？我向老头子打听一下那个针灸师傅回来了没有？怎么不说话？”
　　良久，才听到对面传来的声音，“你在哪？”
　　乾贞治沉默了下，皱了皱鼻子，“我在医院啊，手指不小心被划伤了，现在已经包扎好了。而且我已经打电话让秀律来接我啦，刚才走得急连钱包都没有带哦。还有越前那家伙怎么样？冰帝的候补一定是二年级的日吉若吧？好像是古武世家，越前那家伙果然呢。”
　　手冢啊了一声，知道乾贞治说的是什么意思，挂了电话摸了摸左手臂。
　　乾秀律阴沉着一张脸下来，走到乾贞治跟前的时候抿了抿嘴唇，脸色柔和下来，握着乾贞治没有受伤的左手，“阿贞饿了我们先去吃饭，两位也一起吧。”
　　切原是很想跟着去啦，柳莲二已经笑着拒绝了，“我们还有同伴在东京，还有赶回神奈川去，多谢乾君的好意了。”拉着切原同乾贞治道别，走到门口的时候还担忧的回头看了一眼坐在椅子上的乾贞治。
　　乾秀律背着孩子似的背着乾贞治，引得走在医院走廊上的护士都纷纷侧目。乾贞治趴在乾秀律精瘦的背上，呢喃道：“秀律你生气了？安心啦，医生不都是说过几天就会好了么？哎呦就是我心理素质太差了啊！真是该加强训练的说。”
　　乾秀律如今满心的担忧，听得小孩儿这自嘲似的，也不忍心再说些什么只把乾贞治小心的放到副驾驶座，亲自的系了安全带，“告诉小叔叔，一会儿想吃些什么？”
　　黑色的宝马驶出了东京综合医院的停车场，上了路之后，一辆出租车才停了下来。
　　回到家的时候，乾贞治俨然成了太上皇，乾秀律生怕他看不到磕了碰了，就把茶几板凳推到一边，像是抱小孩儿似的把乾贞治抱着放到宽敞的沙发上坐着。“贞治乖，我去打个电话很快就回来。”还摸了摸乾贞治的发顶。
　　乾贞治假装生气的皱了皱鼻子，“秀律我已经不是小孩子啦，警告你不要太过分哦，不过这样子还不错嘞秀律能在家里陪我，还有好吃好喝的供着我。”说着露出一副可怜兮兮的小模样来，“秀律我饿了……”
　　乾秀律宠溺的刮了刮他的鼻头，微凉的手指触碰到少年挺翘的鼻头上，让乾秀律露出些许满足的笑容来，“一会儿就好。”
　　打到公司请了假，迹部大少爷满口的不爽：“秀律，你说我家景吾竟然还为了一个对手收集了这么多的资料，我这个做哥哥的也没有享受过景吾这么贴心的照顾呢？嗯哼，秀律你家小侄子怎么了？难道也是手肘断了还是骨折了，就说了打网球这么危险的运动，景吾就是不听，真是操心哟。”
　　乾秀律回头看了看坐在沙发上拿过遥控器的少年，低声道：“是不是叫手冢国光？”
　　“你怎么知道？是手冢家的小子。”迹部慎吾修长的双腿抵在办公桌上，随手翻看着办公桌上秘书送来的个人资料。“唔，上面写着的地址？是你家的邻居？”
　　乾秀律嗯了一声，就要挂电话了，“既然是受伤了就应该好好医治，不然的话你家那个宝贝弟弟肯定会内疚吧。挂了，近期不会去公司了。”
　　迹部慎吾挑了挑银灰色的发丝，从另外几份资料中挑出了一份，视线落在偌大华丽的办公桌上的照片上，细长的桃花眼烁烁其华…
　　门铃声响起――
　　“秀律，我去开门就行了。”乾贞治趿拉着拖鞋慢慢的走到门口，“谁啊？”
　　打开门，乾贞治扶着门框的手紧了紧，随即被拥入一个熟悉的怀里，淡淡的薄荷香味传来。
　　乾贞治苦笑，他不该这么早让他知道的。本来都已经同迹部说好了，如今打了这一场比赛之后就让他去好好的治疗，但是没想到自己还是有些承受不住那些画面。心被揪的生疼，乾贞治伸手摸了摸拥住他的少年的柔软的发丝。
　　“国光，你回来啦。”似乎想要说的欢快一点，被紧攥的手和耳边传来的少年喘息声，乾贞治没由来的心慌了起来，想要摸摸少年的左手臂，“怎么了？是不是医生说了什么？”
　　这时候从身后传来一阵沉稳的脚步声，乾秀律推了推眼镜把乾贞治拉回到他身边来，看着门外站着气喘吁吁的少年，汗湿的金色发丝贴在苍白的脸颊上，手边还带着两个人的网球包，乾秀律伸出手来，“这是贞治的吧，多谢手冢把它带回来了。我们家贞治有时候挺迷糊的，多谢手冢和你们网球部的照顾了。不过，手冢也看到了贞治最近行动不便，网球部的部活可能就不能参与了，我会到学校请假的。”
　　乾贞治想要说些什么，可又看不到情人的表情，这时候才心焦自己怎么就看不见了。听着秀律的话明显是知道秀律生气了，却听不到清冷少年说话，耳朵动了动听着声音，脸朝着那个方向笑笑，“国光，你先回家好好休息下，有什么事情我们等会儿再谈好不好？”
　　殊不知他这样子，手冢更加的难受，从医院里听到了护士的闲谈还在心里欺骗自己也许是旁人罢，如今看到了心被揪紧了，就是手臂也没有那么疼痛。再看到乾秀律一副护犊子的盛气凌人的态度，只默默的把网球包递过去，苦涩的告辞转身离开。
　　乾贞治不大放心，想要追上去却被乾秀律紧紧的锢住肩膀……
　　“贞治，我觉得我们该好好谈谈了。”
　　吃晚饭之时，乾秀律都表现的很心平气和，揽着乾贞治手把手的喂饭，乾贞治心知也不拒绝，心里还担心着手冢的手臂，还得想着如何应对发飙的乾秀律，一顿饭吃下来都是心不在焉的模样。
　　晚饭后，乾秀律温了牛奶放到乾贞治完好的右手里，坐在乾贞治的对面，修长的手指交叉着抵在俊秀的下巴上，“能和我说说，为什么仅仅一场比赛你就弄成了这幅样子？左手被指甲抠的血肉模糊，眼睛还受到了刺激暂时看不见了，嗯乾贞治？”
　　湖绿色的眸子虽还是那般的纯粹瑰丽，如今却失了神，对不上焦，看上去雾蒙蒙的好不脆弱。左手还被包扎了，似乎护士小姐太大惊小怪还是原本就是很严重被包扎的似乎肿了起来，虽然上面还巧有心思的打了个蝴蝶结。
　　乾贞治在心里苦笑，秀律只有在很生气的时候才会连名带姓的叫他。如今自然是瞒不过，乾贞治握着温热的玻璃杯，玻璃杯杯口传来淡淡的牛奶香味。“我喜欢国光…”
　　乾秀律闻言猛的睁大了冷厉的眼睛，交叉抵在下巴上的手猛地松开又握起来。
　　“我喜欢国光，很喜欢。不是朋友间的喜欢，而是恋人间的喜欢。”乾贞治心里平静了下来，心平气和的说道。淡淡的语气就像是说我早餐要吃煎蛋似的，完好的手指摩挲着玻璃杯。
　　长久寂静，而后乾秀律压抑住，淡淡的像是平时似的开口：“乾贞治，你才十五岁，而且他还是个男生。”
　　乾贞治点点头，表示他知道。
　　气氛一时间冷淡了起来，就连原本还温热的牛奶一会儿也没了热气，乾贞治小口小口的喝着，似乎这样子来缓解他的紧张。不管是以前还是现在，秀律依旧是他心中最重要的人，所以才不会想着要隐瞒。而且，乾贞治敛下浓密的睫毛来遮住无神的眼睛，秀律他应该有所察觉了吧……
　　乾秀律抿着嘴唇，等到乾贞治小口小口的喝完了牛奶，把玻璃杯接过来洗干净放回到原地。像是抱娃娃似的抱起乾贞治来，“乖贞治，我们上楼去，该睡觉了。”
　　乾贞治反射性的搂住乾秀律的脖子，闻着乾秀律身上传来的淡淡的檀香味儿，呢喃道：“秀律，你是我最重要的人…”
　　乾秀律没有回应他，帮着他洗澡换上睡衣擦干头发盖上被子，就连手上的包扎的纱布都没有湿。坐在床沿上乾秀律摸了摸乾贞治的墨色的发丝，声音跟平常没什么两样，“呐贞治好好睡一觉，明天小叔叔带你去好好检查检查，学校会帮你请假的。”
　　乾贞治拉着乾秀律的手，听着他的声音辨认着乾秀律坐着的地方，乖乖的点了点头。
　　“喵呜~~”主人开门喵，小宝回来喵……乾秀律看向被挠的哗啦响的窗户，打开窗户让乾小宝进来，不意外的看到窗户对面的清冷少年，眯了眯眼睛什么话都没说关上窗户，想想连窗帘都拉上了。
　　“小宝怎么过来了？”乾贞治捋了捋蹭到他怀里的小猫儿，小猫儿拿着毛茸茸的小脑袋蹭了蹭乾贞治的脸颊，湿漉漉的眼睛瞪着乾秀律，主人不和大主人玩，大主人好可怕喵~~
　　乾秀律把乾小宝拎起来扔到门外，等着乾贞治睡着了，才起身掖了掖被角，在小孩儿额头上亲了亲，才转身轻声的离开乾贞治的房间，走出去依靠在门边上好一会儿……                        
作者有话要说：出柜鸟~~~~~




    爬墙的情人...

　　
　　乾贞治迷迷糊糊听到敲打窗子的声音，猛然的惊醒过来，刚开始还以为是乾小宝，摩挲着拧亮了床头灯，只不过好像也没有什么作用。惊声道：“是小宝么？”
　　“阿贞，是我。”清冷少年的声音隔着窗户传过来，乾贞治搂着被子好笑，“呵呵，国光你小心些，窗子应该是没锁上。”
　　手冢还穿着睡衣，眼镜还带着，迈着修长的腿走过来搂着乾贞治就亲过来。两个人唇舌交缠，乾贞治忍不住的伸手搂住手冢的肩膀，等到两个人分开，都已经气喘吁吁了，引出银色的丝线来。手冢眼睛幽深顺着小孩儿的嘴唇把银线温柔的添去，有些急切的含着小孩儿红润还有些微肿的嘴唇，想要通过这种方式来确认情人的安生。
　　“阿贞，阿贞……”
　　乾贞治拉开被子，拉着情人有些微凉的手指，喘着气拉过来，拍了拍还温暖的被窝，“国光，过来一块睡吧。”
　　手冢爬上床把乾贞治搂过来，亲了亲乾贞治的额头，握着的手也没有松开。
　　“国光，你怎么半夜爬过来了？外面那么黑摔了怎么办？”乾贞治躺在情人怀里，担忧的说道，复而又笑开来，把没有受伤的手塞到情人的睡衣里，“要是让别人知道全国级网球选手手冢国光半夜爬墙，不过我说这件事还真没人相信啦。”
　　手冢虽说是平时稳重坚韧，但是他毕竟还是个十五岁正值青春的少年，之前还和喜欢的人交换了个甜蜜的亲吻，如今被小孩儿伸进衣服里一阵乱摸，再加上少年原本引以为傲的自制力碰到小孩儿身上也没有什么作用，一时间不免呼吸有些紊乱。伸手把小孩儿作乱的手按住，谁知道小孩儿的手竟然还轻捻起来，茱萸被按在手心里，小孩儿窝在少年颈窝里蹭了蹭，在少年出声之前把手上的动作停下来，奇怪道：“哎，国光怎么还有点硬硬的呢？”
　　手冢拉出他的手来小心的放到身边，而且小心的避开受伤了的左手，厉声道：“老实点，告诉我到底是怎么回事？你怎么就看不到了？”
　　乾贞治手被抓住了，嗯哼了两声，脚丫子又老实不起来了，缠着身边少年的脚磨蹭着。听到手冢这么问，往手冢怀里钻了钻趴在他胸膛上一口咬在睡衣上的凸起上，还有些咬牙切齿道：“你还问我怎么回事呢？我还没问你呢，你以后还想不想打网球了？你的手不是手啊，要是你以后好不了了，谁赚钱养我啊!到时候我就去爬墙，找个比你帅比你有钱还身体健全的去！”
　　手冢暗嘶了一声，听了情人的话心里也不大好受，低头看着小孩儿没了神采的湖绿色的眼眸，低头亲上了小孩儿长而翘的睫毛，羽毛刷似的刷在波澜的心上来。
　　“所以说咱俩平了，眼睛没事儿过几天就好了。医生可说了我就是操心操太多了，得休息几天。那你呢，你的手臂打算怎么办？”乾贞治也觉得自己现在心情也挺开阔的，对于自己的眼睛没什么担心的，说不定明天睁开眼睛就能重新看到升起的太阳来了。不过现在心里最担心的还是手冢的手臂，虽然是和迹部商量过了但是他了解手冢，就算是他不答应治疗，自己也会逼着他答应的。“我跟你说好了，你必须得接受治疗！”
　　“好。”手冢点头，答应了下来。
　　乾贞治打了个哈欠，蹭了蹭少年的脸颊，“困死我了，早点睡吧，哟西明天不用去上课还不用训练，真爽哦。”
　　“啊。”手冢拉了拉被子盖好两个人，也有些安心的闭上眼睛。
　　啊啦好像忘记了什么事情，临睡着之前乾贞治迷迷糊糊的想着，然后实在是太困了闻着情人身上熟悉的淡淡薄荷味，睡着了……
　　翌日手冢醒来，低头看着睡得香甜的少年，轻声的从床上爬起来，不过还是把乾贞治吵醒了。乾贞治迷迷糊糊的揉了揉眼睛，侧耳听了听声音的来处，朝着那个方向问道：“国光，你要回去啦？就说你这样子特别像是来偷情的嘿嘿。”
　　
　　手冢揉了揉乾贞治的头发，“再睡会吧，我会和龙崎教练解释的。”
　　“嗯…”不等手冢离开，乾贞治蹭了蹭柔软的棉被发出细细的鼾声，又睡着了。
　　索性已经是决定好了要治疗手臂，手冢接受了龙崎教练的意见到德国专业的医院接受系统的治疗。
　　“阿乾他情况好些了吗？”龙崎教练对于乾贞治的情况多少知道些，最近她觉得操心的事情特别多，如今手冢要走了，就是乾那家伙也关键时候出了问题，而且网球部的那些家伙知道手冢要走就跟没了主心骨似的。龙崎教练虽然是想青学的网球部打入全国，但是还是爱徒的手臂更重要，全国跟世界又怎么能相提并论。虽然不二那家伙是个天才，但是他太过于漫不经心，即使是越前成长了不少，但是也没有手冢这么的凝结力。至于阿乾，情况就更让人担忧了，如今竟然还在关键时候失了明。
　　手冢接过材料，朝龙崎教练鞠了躬，“是，网球部就拜托教练了。”
　　龙崎堇听了这话，叹了口气，“手冢一定要治好手臂啊，我们大家都等着你平安回来！”
　　这几天因为手冢的事情，闹得网球部人心惶惶，如今确定了手冢要走，网球部的反而是热血了起来，就算是部长不在了，也要将部长的一份都带到关东大赛都大赛甚至要到全国大赛去。
　　走之前，手冢又只用右手与渐渐成长起来的青学小支柱打了一场，让众位网球部的正选和非正选认识到他们部长的强大，就算是手臂受了伤也依然那般的高不可攀。
　　“儿子，你一个人到那边可以吗？要不要妈妈一块儿到德国去陪着你？日本也有很好的医院，不然的话呆在日本也可以，还非得到德国那么远的地方去？”手冢彩菜自从知道手冢国光要到德国去接受治疗，就开始唠叨起来。虽然她这个儿子从小就稳重的不让人操心，但是这么出远门还是头一次，再说了在手冢彩菜看来她儿子就是再稳重也是个未成年的孩子。儿子要独自出门哪有不担忧的，不免是唠叨了起来。
　　手冢国晴坐在一旁抖了抖报纸，咳嗽了两声，手冢彩菜压根就不领他的暗示，最后还是手冢国一出声制止了，手冢彩菜才收敛了些。知道儿子一旦决定了什么事情都没有办法更改，所以也只能尽心尽力的收拾起来行李来。
　　“贞治也不知道怎么样这几天也不见他来家里来？”乾贞治眼睛看不见的事也只有几个人知道，就连手冢彩菜都蛮了起来。乾秀律因为他的眼睛之事，都有好几天没有去上班。索性他平时都是尽心尽力，请假就相当于休假罢。
　　乾秀律最近几天都表现的跟平时无异，仿佛之前那天乾贞治出柜之言都是开玩笑罢。乾贞治还挺乐在其中，还从网上订购了盲人书籍来，躺在沙发上摸着看书，训练听力，颇为自得其乐。
　　乾秀律从楼下下来，就是看到自家小侄儿翘着二郎腿儿颠着白皙的脚丫儿，这几天手指倒是好的差不离了，只不过眼睛还是那样子，也不说好也没有恶化，倒是有些万幸了。这阵子也没有比赛，乾贞治也乐得不去上课不去训练。整天的吃了睡睡了吃的，好不自在的很呢。
　　“秀律，你工作完了？”乾贞治用手摸着乾小宝的脊梁，小猫儿舒服的发出呼噜的声音，两只白色的小爪儿搭在沙发边缘，听得主人出声再看到来人，猛地炸毛缩到乾贞治怀里的去了。看来这几天被乾秀律吓惨了，乾贞治笑笑摸了摸差不多都已经形成条件发射的小猫儿的毛茸茸的小脑袋，“秀律，小宝被你吓着了，看来我们家小宝不喜欢帅哥啊，嘻嘻。”
　　乾秀律坐到沙发边上，只淡淡的看了乾小宝一眼，乾小宝吓的从沙发上跳起来跑到角落里去了。乾贞治坐起来，把书随意的往旁边一搁，嘻哈道：“哎呦，说起来秀律我可是又会了一门语言嘞，可以说是因祸得福了呀，不过师父他老人家还真是的，还不说安慰我，还让我眼睛好了就继续去参加比赛啦。还有龙崎老奶奶也是，不就是几天没去么，还让我训练加倍。”
　　乾秀律摸了摸他的头发，确实是有些长了，听他这么说也不觉得有什么因祸得福的。把书从沙发上拿过来，“书好看么？还要看吗？”
　　“不看了，看这么长时间可对眼睛不好。”乾贞治嘿嘿的说了个冷笑话，乾秀律弹了弹他的额头，“中午想吃点什么？不如下午去剪剪头发吧，顺便去买些应季的衣服和鞋子。”
　　“好啊，不过昨天老妈说要给我寄衣服来，还说有几件父子装呢，秀律咱俩穿呗。穿粗去肯定回头率百分之百哦。”昨天乾妈要找他视频，不过被他严词拒绝了，顺便和乾爸聊了几句，只不过乾爸似乎有什么喜事了难为他套了半天的话还么有套出来，乾爸果然是藏得够深的啊。                        
作者有话要说：啊~\(RQ)/~啦啦啦，什么都不说了求包养来~~~




    我是手冢的弟弟...

　　
　　飞往德国的飞机即将要起飞了，手冢拉起行李来，身后传来一阵熟悉的脚步声，手冢回头。
　　少年顺利的走过来，手冢眼前一亮看来阿贞的病已经好了。大石转过头去，看到陌生却又带些这熟悉的少年，心里头疑惑这人是谁啊，难道也是来送手冢的么？
　　却见少年留着和手冢差不多的发型，就连戴的眼镜也是椭圆形无边眼镜，明明是不认识的人却很熟悉的走到自己的身边来拍拍自己的肩膀，招了招小爪儿：“哟，大石？几天不见就不认识我啦？瞧瞧我是不是变帅了很多啊？”
　　大石：“！！！阿乾？”
　　乾贞治却不理会大石的惊讶，径自的走到手冢面前，眨巴了下眼睛，“怎么就是带了一副眼镜就认不出我来了？嘿嘿，我特意配了一副跟你一模一样的眼镜，这样子的话会不会更像你了？”说着往手冢手里塞了一样东西，调皮的眨了下眼睛，“给你的，到了德国再看吧。”
　　“啊。”手冢点点头，明显是表情柔和看起来心情也好了不少。
　　乾贞治走上前一步拥抱住了手冢，放开的时候在视线的死角亲了手冢一口，“呐早点回来吧，嗯？”
　　“好。”手冢拉过行李箱，主动回报了乾贞治一下，朝大石点了点头头也不回的到了登记处。
　　乾贞治抿了抿嘴，转身拍了拍吃惊的大石的肩膀，“怎么啦？大石，今天不是还有训练的嘛我们回学校吧，还得让他们见识一下我的新造型。”
　　“是…”大石还是很震惊，心里却突然想到这可能是他头一个看到阿乾那副眼镜背后是什么样子的…吧？不过心里还一时发蒙，就这么懵懂懂的跟着乾贞治往回走了。
　　青学
　　“大石你回来了？这个是哪个啊？看起来跟部长有点像啊，不会是部长的弟弟喵？”菊丸英二仗着自己视力好，看到大石过来第一时间就发现了大石，然后趴到网球场外看着跟在大石身边的乾贞治。
　　“好像是的呢。”不二猛的睁开眼睛，这人似乎很是眼熟啊。
　　大石还没有说话，乾贞治就双手抱臂，厉声道：“菊丸英二不好好练习，绕球场20圈。”
　　菊丸英二差一点就条件反射性的想往门外跑了，等到跑到乾贞治跟前的时候，才被唬住的反应了过来，手指头颤颤的指着乾贞治，酒红色的头发飞扬开来，大声的嚷嚷起来：“啊！阿乾你怎么变成这幅样子了”
　　他这么一嚷嚷全网球部的人全都看了过来，惊讶的落了一地的下巴！
　　越前正要打出去的球掉落在帽子上，小支柱拽了拽帽檐，嘀咕道：“乾前辈还差的远呢。”
　　桃城武跳起来接球因为这声大吼生生的从空中落到地上，拽着球拍也不管跟他打球的河村，惊讶的看着网球场门外抱臂的乾贞治，大嗓门道：“乾前辈，这才是青春啊青春！”
　　不二摩挲着下巴，黄色的小球被打出落在不远处，“似乎很有趣呢。”
　　各方反应各不一，龙崎堇把乾贞治招过来大吼道：“你小子终于知道回来了？还有这幅样子是怎么回事？你们几个还不给我好好练习！阿乾你跟我过来。”
　　乾贞治‘啊’了一声，不细看的话还真的以为是手冢呢。
　　“阿乾这样子好像是部长哦，难道是阿乾因为部长走了，研究数据有点走火入魔了，直接扮成部长的模样喵？”
　　“还真是说不定呢，阿乾这几天都不在不会是受了什么刺激吧？”
　　“这可怎么办啊？手冢才刚走，要是阿乾受了什么刺激不能打球这可怎么办啊？BALA…”
　　乾贞治推了推眼镜，裂开嘴角露出灿烂的笑容，就连两颗尖尖的小虎牙都在阳光下闪闪发光，从背后不知觉得拿出一杯装着血红血红色的乾汁的水瓶来，“怎么你们对我的形象有什么意见是不是？”
　　菊丸英二往后退了几步，乖乖的回到网球场里，连忙摇头。
　　众人差不多也是这个反应，倒是不二满是刚兴趣的走过来，笑眯眯道：“这几天没喝到还是怪想念的呢，阿乾来给我一杯吧。”
　　乾贞治点点头，眯着眼睛看着不二喝下去，然后‘啪’的一声水瓶落在地上，不二晕倒了。
　　“果然，改良之后的乾汁连不二都不能抵抗了，你们谁要尝尝？”乾贞治蹲下|身来戳了戳不二的脸，抬起头来看向网球场里的众人问道。
　　众人连生的往后退了几步，狠命的摇头。
　　“那真是太可惜了，龙崎老奶奶呢？”转头看向站在他跟前的龙崎堇，笑的很灿烂。
　　“好了，该训练了！阿乾既然你回来了，就和两个正选练习赛，上次的正选选拔赛的时候你不在没有参加的了！”龙崎教练走到网球场里，躲开端着水瓶的乾贞治，厉声道。
　　青学小支柱压了压帽檐，“乾前辈还欠我一场，这次可不能在逃掉了。”
　　本来还有人跃跃欲试，不过等到乾贞治说谁要是输的话，就得喝下一大杯的改良过的高品质的连一向觉得好喝的不二都晕倒在地还没有醒来的乾汁，顿时退缩了下来。就连青学的小支柱都是撇了撇嘴，“还差得远呢。”
　　乾贞治抱臂站在窗边看向网球场里训练的热火朝天的少年们，“啊，年轻真好啊。”
　　龙崎瑾额头上的青筋快要暴出来了，拿起一旁的书敲了敲办公桌，“你现在是怎么回事？眼睛可都好了？”
　　“啊，当然了没看到我好好地跟着教练走过来的嘛，至于这形象，嗯比照着部长大人设计的。我都说了，龙崎老奶奶你放心好了，我们会在全国大赛的时候等着部长回来的。难道是说教练你本身就对青学网球部没信心了吗？这可怎么办呢？”乾贞治目光落在拽拽的小少年身上，漫不经心的说着气死人不偿命的话。
　　龙崎堇揉了揉太阳穴，摆摆手，“我真是瞎了眼才觉得你出了问题，那么阿乾稍稍的认真些担待些重担吧。”
　　乾贞治指了指网球场上笑眯眯的不二，推了推眼镜，椭圆形的眼镜后面的湖绿色的眼眸露出一抹狡黠来，“这话应该同不二说去，我到现在总算是知道不二最害怕什么了，教练想不想知道？”冲着一脸好奇的龙崎堇摇了摇纤长的食指，“真是抱歉啦，这是个人秘密概不外传，那我回去了，有事没事都被召唤我来了。”
　　“阿乾这小子！”龙崎堇摇了摇头，悬着的心却是放下大半来。
　　网球部的训练结束，不二已经恢复平时的笑眯眯的模样，叫住收拾好网球包要出网球场的乾贞治，“呐阿乾，我们俩要不要来约会？”
　　“约会！！！”几重唱……
　　乾贞治不置可否的点点头，“好啊，那我们走吧。”
　　不二紧走了几步跟上乾贞治，两人状似亲昵的并排往外走，惹得落在网球场里的众人不知所措，这到底是什么跟什么啊？
　　“呐越前你知道不二前辈跟乾前辈去约会做什么去了？”桃城好奇的叫住正要回去的越前，问道。
　　“我怎么会知道？要是阿桃前辈是在是好奇的话，就跟上去看看不就知道了。方正阿桃前辈也不是头一次玩跟踪了。”越前帽檐下的琥珀色的猫眼里露出几丝不明的意味来，嘴角还挂着笑容，“还是说阿桃前辈不敢跟上去看？”
　　“嘶，白痴！”
　　“越前你可不要看不起我，再怎么说我可是你的前辈前辈，去就去，别以为你就不好奇了。菊丸前辈你要不要？”桃城就是这么单纯的一个人，被越前的两句话一激就激动得说着要跟上去，拉上还一直好奇的菊丸来。
　　黄昏落日，天边的景色如同一幅巨大的油画，橘黄与殷红有浅到深，色彩纷呈，层次丰富。
　　乾贞治跟不二两个人走在小路上，乾贞治在心里思忖着不二找他有什么事情，专心致志的走路然后等着不二开口。
　　“阿乾，你跟手冢很熟么？我是说有几次看到你们训练结束了之后一块儿走呢。”乾贞治扭头看向不二，粲然一笑，“啊嘞，不二难道我没有跟你们说过我和手冢是邻居么？啊，可能是真的忘记说过了，不过你们也没有问过呢。”
　　不二愣住，下一瞬间就恢复到原来的表情，“是呢，不过这次还得感谢阿乾提供的资料，不然的话也不会这么快就跟裕太和好呢。昨天裕太回家来吃饭了呢。”
　　“裕太有你这么个哥哥，还真是羡慕他呢。”
　　两个人在电车站就分开来了，乾贞治下了电车独自往回走，脚步悠闲，心里想着小情人看到自己送的礼物的时候的表情，肯定是很有趣呢。挂了个弯，乾贞治有些诧异的看着低头靠在墙上的少年，深蓝色的发丝，椭圆金丝边的眼镜，本来邪魅的微笑向往常一样挂在嘴角，听到脚步声抬头，俊美的花花公子抬手打了个招呼：“哟，乾你回来了？”
　　乾贞治还真是有些诧异，“你怎么到我家来了？找我有事么？”
　　“啊嘞，我可是听医院的护士姐姐谈起来有个俊俏少年得了很严重的病，过来探望一下病人哩，难道还不欢迎我来么？”忍足举了举另外一只手上带着的一束玫瑰花，微笑道。
　　乾贞治看到那鲜红的红玫瑰花，嫌恶的皱了皱眉头，“你来探病竟然带红玫瑰来，不是因为今天那个妞甩了你有花无处使吧。你们冰帝网球部的训练结束了？”
　　两个人并排往家走，忍足看到乾贞治如今的打扮啧啧了两声，“总算是有个人样了，勉勉强强打个八十分吧。”
　　乾贞治无语，开门的时候忍不住的问道：“你今天来到底是来做什么的？我可不认为身为花花公子的你有这等空闲来探望我这个又不是长腿姐姐或者妹妹的朋友？”
　　“既然都是朋友了，自然得来探望了，嗯？”忍足的声音如同大提琴一般醇厚，如今说话带了些尾音更显得性感。不过乾贞治可不大注意这些，抵在门框上，抱臂看向忍足侑士，“说吧，到底有什么事情？迹部的还是慈郎的？”
　　忍足侑士推了推丝毫没有下滑的眼镜，轻笑道：“是也不是，你放心他们俩倒是没什么大事儿。我今天来可就是单纯的来探病的，顺便问一句你们网球部的手冢部长到德国接受专业治疗了？”
　　乾贞治点点头。
　　忍足侑士把手中的玫瑰塞到乾贞治手里，“那我可就先回去了，你可要好好养伤哦。”忍足侑士微微欠身，然后就离开了。
　　乾贞治顿觉得莫名其妙，这家伙到底来做什么的？真是奇怪了……
　　嫌恶的看了一眼手中的红玫瑰，拿到客厅里随意的找了个花瓶插|进去，到处看了一下乾小宝也不在客厅，慢慢的一步步朝楼上走去，“秀律，我回来了…”                        
作者有话要说：啊嘞，忍足真的是来探病的喵……




    你是谁...

　　青学不大顺利但是最后也算是赢了城西湘南，青学进入到了关东大赛的四强，作为庆祝青学的众人聚集到河村隆家的寿司店里。
　　“输的人要吃辣根寿司的。”河村隆端着寿司上来笑道。
　　“当然，阿乾也要吃哦。”双打二因为桃城误喝了乾贞治带进网球场里的乾汁而弃权，所以大石也凑过来对乾贞治说道。
　　“真是好羡慕呢。”不二在一旁笑道。
　　乾贞治推了推眼镜，往后退了一些正好是手机响了，乾贞治连忙的摆手：“真是不好意思，出去接一下电话。阿桃辛苦你了…大不了以后的训练少让你喝些乾汁就是了。”乾贞治虽然这么说着，还是快步的走出去，找了个相对安静的地方接通了手机，“摩西摩西，我是乾贞治。”
　　“啊恩？小侄子么我是你小叔叔的好朋友，你小叔叔他遇到了车祸，现在正在东京综合医院。喂喂喂？这小侄子也太心急了点吧，怎么就不等我说完啊？”迹部慎吾看着已经被挂了的手机，挑了挑银灰色的发丝，不过看着乾秀律手机里标注的宝贝小侄儿是怎么回事？没想到秀律还有这么闷骚的一面呢。
　　不过想起今天的事情来，迹部慎吾挑着发丝的手顿了顿，没想到呢这些小杂虫们还真是坚强啊！竟然是将主意打到了秀律的身上来，看来是没有将他们迹部家放在心上呢。不过这次可不能这么简单的放过他们了，本来还想着放他们一把让他们在监狱里安稳的度过余生呢。
　　这边乾贞治慌张的挂了电话，心砰砰的直跳，心里也有些苦涩想来秀律和国光知道他在医院的时候也是这么的紧张吧。不过也不敢耽搁拿过一旁的网球包还没有来得及跟龙崎教练说就直接下楼招了计程车往医院赶过去。
　　“啊嘞，阿乾这么不见了？明明刚才还在呢？”
　　“说的是呢，不过刚才阿乾接了个电话就慌慌张张的拿着网球包走了，说不定有什么要紧的事呢。应该不会是故意错过不吃这辣根寿司的，明明很好吃的呢。”
　　“啊啊啊!!给我水，辣死了，阿乾前辈真是太过分了！”
　　“阿乾从来不会这样子的，说不定还真是有什么要紧的事情呢。这样子可真是不好了，要是什么影响训练的事情就大事不妙了。我们虽然进了四强，但是还有准决赛和决赛等着我们呢。就是手冢也会担心的啊……”
　　“啊不管了，这个鱼子真好吃喵，大石你也吃一块吧。”
　　“师傅，您能再快一点吗？”乾贞治握着手机，一直催促着开车的师傅。等到坐在车上想要再电话过去的时候，对方的手机已经关机了。
　　“客人，别催了这就到了。”乾贞治说了声谢谢付了钱连找零都没有要，车子还没有挺稳当就跳下来快速的往医院里跑过去。
　　迹部慎吾安排的人已经在医院的大厅等着了，还没有等乾贞治咨询就将乾贞治带到了病房来。
　　“秀律怎么样了？好端端的怎么出了车祸他在哪儿呢？有没有生病危险？”乾贞治看到依靠着病床门站着的高挑俊美的男子还没有来得及喘口气就开始问道，颇有些不回答的让大爷满意的话就怎么你的样子。
　　“啊嗯？小侄子可不要这么热情啊，先喘口气吧。秀律他现在已经没有了生命危险，医生也说了没什么大碍了，小侄子怎么就这么性急呢，没等我说完就挂了手机呢。”迹部慎吾低头看着乾秀律的小侄子，虽然是认识的，毕竟已经在乾秀律的办公桌上看过小侄子的照片，不过真人还真是第一次见啊，秀律藏得可真是有够严实的啊。
　　乾贞治听了才松了口气，朝着迹部慎吾欠身：“初次见面，我是乾贞治。”
　　“我知道哦，就是景吾也说了几次，还没有自我介绍吧我是迹部慎吾，景吾的哥哥，同样的也是秀律的好朋友兼上司。”迹部慎吾挑了挑眉，“既然你来了，那我就先回去了还有些事情要办。”
　　乾贞治点头……
　　“医生，既然我小叔叔没有大碍了，那他什么时候能醒过来？”虽然迹部慎吾已经说过了乾秀律没有大碍，乾贞治依旧是不大放心找到了乾秀律的主治医生问了乾秀律的情况。虽然是车祸，但是幸运的是没有伤及到肢体，只当是车翻倒碰到了脑部，有轻微的脑震荡。至于什么时候醒，医生是说最晚在会在明天早晨醒过来。
　　听了医生这么说，乾贞治总算是放下心来，给龙崎堇发了短信说明了情况。还打电话给手冢彩菜，拜托她帮忙照顾一下乾小宝，听了手冢彩菜担忧的叮嘱了一会儿乾贞治才挂上了电话。
　　回到病房里，忙活起来乾贞治才发现自己真是被秀律宠的什么都不会做了，尝试着削了个苹果，看着只剩下小半个的苹果乾贞治自己都觉得羞愧。他以前在家里的时候，都是秀律将水果洗好，就是苹果梨子之类的都是削成块送到他跟前吃的，就是这早晚的喝牛奶除了秀律不在的时候哪一次不都是秀律温好的，平时的便当也是秀律提前准备好的。这么想着，乾贞治默默的低着头鄙视了自己一番……
　　“真是可怜哟！三楼的一个病人，长的真好看，怎么就得了这么个病呢？”
　　“可不是呢，长的真精致，还是个学生呢，从神奈川来的听说是打网球打的特别的好呢。”
　　“是吗？我妹妹就是他们学校网球部的后援团的呢，不过说起来真的是又美型脾气又好，好想换班过去呢。”
　　“前几天还有一个很可爱的学生因为受了刺激眼睛看不见了呢，也不知道眼睛好了没有，也是打网球的呢。”
　　“你是说那个眼睛是绿色的吗？我也听说了，真是可惜哟……”
　　乾贞治的从说悄悄话的两个护士身后走过去，听到神奈川的时候才支起耳朵听了个仔细，长相精致的神奈川的打网球打得特别的好，不知道为何乾贞治脑海里冒出来那日在立海大附属初中网球部见到的那个部长，被誉为‘神之子’的幸村精市。不过还没等乾贞治想要继续听下去，就被后面的话震惊到了，蹑手蹑脚的迅速消失在拐角处，回到了VIP病房里。
　　不愧是迹部家啊……不过怎么没听小景提起过他有这么一个哥哥呢？以后见了面是要叫他叔叔，还是哥哥？这还真是个问题呢，可不能被占了便宜啊。
　　虽然是和手冢彩菜说好了，但是手冢彩菜还是担心的要命，亲儿子刚出国治疗，这边视为儿子的乾贞治家里又出事了，难免要担忧起来。收拾了住院需要用的东西，手冢彩菜给乾贞治送来，还好生的叮嘱了老半天，在乾贞治的催促下才依依不舍的回了家。
　　等到手冢彩菜走了之后，乾贞治蹭到病床边上，羞愧难当……
　　翌日
　　乾秀律睁开了眼睛，目光落在周围，露出了审视的眼光来。修长修剪的圆润的指尖动了动，目光落在趴在不远处沙发上的少年的脸上，眼睛里露出震惊的表情来，张了张嘴却又停了下来，皱着眉头似乎特别的痛苦。过了会儿，乾秀律才睁开眼睛，淡紫色的瞳色渐渐的加深，变成了浓郁的紫色，喉咙里发出有些粗哑的笑声来……
　　“秀律，你醒了？”听到声音的乾贞治揉了揉眼睛，连鞋子都没有穿就赤脚跑到病床边上，拉着乾秀律的手，“你可吓死我了，啊等着我去给你倒点水来。小爷可从来没有伺候过人嘞。”乾贞治转过身去端着杯子去接水来，白皙的脚丫落在地板上，躺在床上的乾秀律先是皱了皱眉，后而听到乾贞治的自称，不知道是想到什么似的，如今眼睛一眨不不眨的盯着接水的乾贞治看，尝试着张了张唇，“阿臻？”
　　“嗯？怎么了？”乾贞治暮得僵住，左脚丫搓着地板，脸上的笑容也不见了。慢慢的转过头来，咔嚓咔嚓的都能听到脖子扭动的声音，湖绿色的眼睛睁大，震惊的看着病床上笑的好整以暇的人。摸了摸耳朵，肯定是他幻听了，不可能的，难道自己还在做梦不成？抿着唇扭过头去，眼泪却啪嗒啪嗒的掉下来……
　　床上的乾秀律看到乾贞治流眼泪这才急了，心急的从病床上走下来，双臂揽过啪嗒啪嗒掉眼泪的小孩儿过来。他最是见不得小孩儿掉眼泪，如今还这么无声的掉眼泪，怪可怜的。像是抱小娃娃似的抱着他坐在沙发上，舔掉小孩儿白皙的如同羊脂玉的脸颊上的眼泪，浓郁紫色眸子幽深不可见，包含了太多的感情。
　　挑起小孩儿的下巴，小孩儿猛地挣扎开来，拽着乾秀律的衣领，抿着嘴唇，“你这个变态，大变态！秀律呢？你把秀律怎么了？”说出来的话是熟悉的中文，还带着浓浓的京味儿！
　　乾秀律呵呵的笑着，胸腔都在震动，紧紧的把小孩儿抱在怀里，紧紧的禁锢着，恨不得要把小孩儿勒到他的胸膛里去！乾贞治听不到他说话，还抵着乾秀律的胸膛不让乾秀律抱着，却是感觉到脖子间的凉意，心里有些慌了，擦了擦眼泪，也不反抗了乖乖的坐在乾秀律的大腿上。“秀律？哥哥？”
　　“让哥哥抱会儿，嗯你这个臭小孩儿，走了怎么就不回来了呢？嗯？真是该打。”乾秀律，搂着小孩儿的腰，空出一只手来捏了捏小孩儿皮实的臀部，抹去眼角的眼泪才转过头来，狠狠的亲在小孩儿晶莹的唇上，还咬了一口。“真是该打的臭小孩儿！”
　　乾贞治翻了个白眼，伸出手来捏住乾秀律的脸颊，“你这个大变态，不对，你快说把秀律怎么样了？”
　　乾秀律眼眸变的更幽深起来，不过在少年那种你说的答案我不满意就哭给你看的表情下，颇有些无奈但是更多的是浓的化不开宠溺，这是他失而复得的宝贝儿啊！抵着小孩儿的额头，“他没事儿，现在是我借用了身体罢。”
　　乾贞治拍开他作乱的手指，恶狠狠道：“到底是怎么回事？跟小爷说清楚？什么叫借用了身体？你没事的对不对？”想到自己来的方式，乾贞治慌张了起来……
　　                        
作者有话要说：柏秀律回来了~~~撒花~~~如亲们所见就是个恋弟的腹黑鬼畜攻~~~
以后会有哥哥出现了，如果觉得被雷到的亲就果断的退散吧~~~~~~




    鬼畜攻出没...

　　柏秀律见状拍了拍乾贞治乱动的屁股，捏了捏他还有些丰腴的脸蛋儿，露出舒心的笑容来：“你呀总算是长了些肉了，捏起来手感可是好多了。乖别乱想，哥哥我可是寿终正寝的。就是你说的那秀律还好好的呆在身体里呢。嗯？笑一个给哥哥看看。”
　　“祸害遗千年，你可不能骗我，再说了你怎么回到秀律的身体里？”乾贞治自然是不信柏秀律说的他是寿终正寝的话，不过还是乖乖的露出个粲然的笑容来，凑过去亲了亲柏秀律的唇，就像是以前那样。呢喃道：“哥哥，我想你了。”
　　柏秀律捏住了小孩儿的下巴，听了他这句似是自言自语呢喃的话，在心里叹了口气。本来还想是惩罚小孩儿的，如今被这句话弄得心都乱了，软的一塌糊涂。这小孩儿就是自己的克星，俯下|身去擒住小孩儿的嘴，探进舌，舔|吸着舔|舐着连牙龈都不没有放过。满足的叹息终于，失而复得他的宝贝儿还在他的怀里。
　　乾贞治抵在柏秀律的胸膛上，喘息着，“那秀律什么时候回来？”
　　柏秀律冷哼了一声，“怎么就想别的男人了？别秀律秀律的叫的那么亲热，嗯？叫声哥哥来听听。”
　　乾贞治发泄似的扭了扭柏秀律胸前的一点，“什么别的男人？你以为别人像你这大变态啊，秀律他可是我叔叔。”
　　柏秀律自然是不会告诉他真实的情况，不过听他这么一说，又含着小孩儿的唇瓣咬了咬，“宝宝，我还不是你哥哥，嗯？好啦，你那叔叔他还好好的呢，嗯这医院的味道还真是难闻，宝宝我们收拾收拾回去吧。”
　　乾贞治从柏秀律身上跳下来，哼哼了两声坐在沙发上，翘着白皙的脚丫儿，“都说了不要再叫我宝宝了，我都多大了啊！”
　　“好好，我们家宝宝现在十五岁了吧。”柏秀律替小孩儿穿上鞋子，捏了捏他有肉的脸蛋，“去洗脸刷牙去。”
　　“知道啦知道啦，真是嗦。”等到乾贞治走了之后，柏秀律好整以暇的换了衣裳坐在沙发上，像是自然自语道：“真是个懦弱的家伙，都说了我现在虽然是虚弱些你都是抢不过我的，老实呆着先。”
　　说到这儿，柏秀律依然是心有余悸，不过他还是找到了臻儿，这就行了。不管是过程怎么样，只要是结果是这样怎么样都好。柏秀律伸出舌头舔了舔嘴角，宝宝的味道还是那么的美味。
　　迹部慎吾过来的时候，兄弟俩都差不多收拾好了，乾贞治一点都不觉得有什么的请了假。再说了乾秀律出了车祸，迹部慎吾自然是不舍得他再奔波的，索性连以前没有休完的假期一块休了。
　　迹部慎吾笑道：“秀律，你放心好了，我啊绝对不会让那些杂碎好活的。你就安心休假好了，而且还是带薪休假，我这个朋友够意思吧。”
　　柏秀律很是自然是的握上了迹部慎吾伸过来的手，礼貌性的露出一抹微笑，乾贞治在门口看着的忍不住翻白眼，不过这在迹部慎吾看来倒是好友好不容易露出的一抹笑，倒也是高兴没觉察出好友有什么不对的地方。“那我派人送你和小侄子回去，等改天事情解决了我们再聚聚。”
　　柏秀律不着痕迹的打量了一番迹部慎吾，幽深的深紫眸子里意味不明，看到站在门口当布景的小孩儿，眼睛才透出一抹温柔来。迹部慎吾明显是注意到了，笑笑。
　　回到家，柏秀律站在门口往里面瞧，笑了笑，“嗯？日式的宅院？倒是装修的不错。”
　　乾贞治拉着他进来，把他按在沙发上，“你现在老实的呆着，我去一趟隔壁邻居家。还有我饿了，厨房在那边。”
　　柏秀律弹了弹乾贞治的额头，“宝宝就会指使哥哥做事，好那哥哥就给宝宝做几道宝宝爱吃的菜，充满着哥哥慢慢的爱哦。”
　　乾贞治黑线，这个大变态。
　　到了手冢家，正好手冢彩菜在呢，乾小宝喵呜的凑上来，瞪着湿润润的猫眼儿无耻的开始卖萌，乾贞治抱起它来，鼓鼓的小肚子看来这小家伙吃饱了。
　　“贞治，乾君的身体好了么？”手冢彩菜热情的拉过乾贞治进来，问道。
　　“医生说秀律的身体恢复的很好，所以今天就出院了。秀律还让我好好的谢谢彩菜妈妈呢，爷爷人呢？”乾贞治一边给乾小宝顺毛一边问道。
　　“爷爷去钓鱼了，你这么说的话可真是太好了。哎，早晨国光还打了电话过来，说是已经到了德国安顿下来了，我这儿总算是放下心来了。”虽然是自己的儿子稳重懂事，但是怎么也是自己的儿子，出门的话做母亲的哪有不担忧的。虽然是打了电话过来报了平安，就是去的医院也是找人好好的打听过的，但是还是免不了的担心。
　　“国光打电话回来了啊？”乾贞治去摸手机，才想起来手机放在网球包里，貌似还没有电了。“那国光有留号码了吗？彩菜妈妈。”
　　接了电话号码乾贞治才从手冢家抱着乾小宝出来，刚进到家门的时候就闻到了一股儿的香味，“哇哥哥好香，今天有口福了。”把乾小宝放下来，凑到厨房里去，看着自得其乐做菜的柏秀律，身上穿的黑色的衬衫竟然风骚的解开了上面的三个扣子，露出性感的锁骨出来。
　　“宝宝过来，尝尝哥哥的手艺怎么样？嗯这么久都没做过了，不知道手艺变差了没？”柏秀律招手让乾贞治过去，“来，啊――”
　　“都说了不要叫我宝宝了，”乾贞治抱怨着还是听话的张嘴，吃下去柏秀律喂过来的肉丝，“还行吧。”才不会告诉这个大变态，他很想念这个味道啊！
　　“嗯？果然是手艺变的差了些呢，想当初宝宝虽然是别扭了些，但是还会说个不错呢。”柏秀律凑过来舔了舔乾贞治的嘴角，“嗯？果然是很甜呢。”
　　乾贞治冷哼了来两声，“哥哥你先做着呗，我上去换身衣裳去啦。”顺手把网球包也带了上去，掏出手机一看果然是没电了，充了电滚在柔软的大床上，虽然东京跟慕尼黑的时差有八个小时，现在慕尼黑应该是晚上，但是电话打过去很快就接通了。
　　“摩西摩西，国光？”乾贞治滚了两滚，蹭了蹭似乎还带着小情人薄荷味的枕头。“嘿嘿，看到我给你的礼物没有？哼，你可要记得不准看别的女人和男人，只能看着我知道了不？”
　　“好。”这边手冢隽秀的脸上还带着淡淡的粉红，手上的正是乾贞治在他临上飞机之前塞到他手里的东西。却是一张乾贞治香肩半|裸的照片，似乎还能隐约的看到胸前的两点。“母亲说乾君出了车祸，怎么样了？”
　　“没事啦，我们刚从医院回来啦。对了，我们对战城西湘南赢了，嘻嘻说起来还得怪我，阿桃他喝了我带进来的乾汁，没办法我们只得弃权了。所以说我们还是成了四强之一，准决赛上对战的是六角中，得好好地去勘察勘察去。”乾贞治不大好意思的说道，他脸皮果然是变厚了。想到楼下的柏秀律，乾贞治托着下巴，嗯不知道这算不算是好事呢。
　　两个人聊了一会儿，其实大部分都是乾贞治在说，差不多十分钟的时候乾贞治才住了嘴，“国光你还是赶紧休息吧，要照顾好自己，还有记得想我哦。”
　　挂上电话，只觉得乌云罩顶，猛地一抬头，“啊――哥哥你怎么走路一点声音都没有啊？吓死我了。”
　　柏秀律手撑在乾贞治身体的两侧，就像是把乾贞治搂在怀里，却是在乾贞治看来压力山大。眨巴了两下水润润的湖绿色的眼眸，“哥哥，你怎么这么看着人家哩？饭好了没有？我都饿了。”
　　柏秀律把小孩儿抱起来往楼下走，“我们吃完饭再来好好谈谈。”
　　啊嘞？怎么觉得这句话那么熟悉啊？
　　德国慕尼黑
　　手冢挂上电话，嘴角不自觉的带了浅浅的笑意，把照片放到枕头下面，明天出去还是买个相框吧。
　　日本东京
　　一桌子色香味俱全的菜，都是柏臻也就是乾贞治喜欢的。心里发虚，乾贞治很是给力的吃了不少。
　　柏秀律眼露宠溺的看着小孩儿吃饭，不断的夹菜给他，“以前宝宝就跟小猫儿似的，每次吃饭就吃那么一点，如今吃的多了，身体很健康吧”说话间还带着些忧伤和落寞，乾贞治放下筷子来，想到以前他生病住院就是医院里伙食都不愿意吃，每顿饭都是哥哥煮好了带到医院来，而且还是换着花样来，总是为了能让他多吃一点。这好厨艺就是那个时候练出来的，那时候他肯定特别的让哥哥操心吧。现在就是身体好了，肯定也不少让小叔叔操心。
　　柏秀律揉了揉心情低落的小孩儿的头发，“乖，那些已经过去了，宝宝现在不是好好的么？那就好…”                        
作者有话要说：鬼畜攻==柏秀律
温柔受/攻==乾秀律
冰山受/攻==手冢国光
可爱无敌攻/受==乾贞治
如你所见，果断的是主攻的~~~~~




    打响*的保卫战...

　　
　　“那既然宝宝不吃的话，那我们就来谈谈之前的电话？是你的小情人？”柏秀律挑了挑眉，翘着二郎腿，嘴角依然是挂着笑，看不出喜怒来。
　　而乾贞治缩了缩脖子，绝对绝对是正在酝酿中……不过伸头一刀锁头一刀，乾贞治很勇敢的抬起头来，“是又怎么样？我就是喜欢国光！”
　　柏秀律捏着小孩儿的下巴，幽深的紫色眸子里酝酿着怒火，“好啊你还问我怎么样这几年没见柏臻你的胆子倒是见长啊！我以前给你说过什么，现在都给我忘记了，还喜欢上了别人，嗯？”
　　乾贞治抬起下巴来就是不去看柏秀律，柏秀律捏着小孩儿下巴的手虽说没怎么用力，却是锢着他不让他动弹。
　　“嗯？还不说话了？”柏秀律从来没这么愤怒过，辛辛苦苦守护的小孩儿逃离了他身边不算，如今找到了还竟然给他喜欢上了别人。这比生生剜了一块肉还生疼，就算是如此柏秀律还是小心翼翼的，生怕是伤到了小孩儿哪儿。
　　乾贞治呢喃道：“我没忘记，柏臻永远是柏秀律的，不准看别人，不准让别人看。”
　　柏秀律瞧他一副可怜兮兮的模样儿，虽然知道他很有可能是装的，却还是心软了下来，不过捏着小孩儿下巴的手依旧是没放，“那你给我说说，那你喜欢了别人是怎么回事？”
　　乾贞治倒是倔强了起来，牛鼻哄哄的哼了两声，“国光是我的，我还是你的。”
　　柏秀律听了被气笑了，“你这臭小孩儿是怎么逻辑？嗯哼？倒是找了附属物来了么？那你可问过我的意见。”柏秀律自己说道这里，眼睛也有些黯然，放下捏着乾贞治下巴的手，抱过来小孩儿放到自己的大腿上，一手托着乾贞治的腰，一手揽过乾贞治的头来了个深吻。毕了，亲了亲小孩儿的发旋，“你呀，从小就没接触过外面的人，被我护的太好了。这一年多来我不在你身边，我倒是很感谢乾秀律在你身边。但是，宝宝告诉我，知道喜欢是什么感觉吗”
　　乾贞治舒坦的窝在他怀里，虽然是比之前长高了些，但是窝在柏秀律怀里还像是个宝宝似的。揪着柏秀律的手指，听了他的话不满道：“我怎么会不知道嘛，我想和国光亲亲，觉得舒服，我们还那个那个呢，嘿嘿。”
　　“嗯？”柏秀律眼睛危险的眯起来，手指摩挲着乾贞治的脸颊，“来宝宝，告诉哥哥什么叫做那个那个？”
　　“就是那个啊，男人早晨都会那个嘛，秀律你以前不还是教过我的么？”乾贞治拨开柏秀律作怪的手，把玩着在手心里，说道。
　　“那倒是，哥哥那时候还记得宝宝很害羞很可爱的像只小猫儿似的躲在哥哥的怀里呢。如今倒是脸皮厚了些呢，不过哥哥依旧还是很喜欢宝宝。”柏秀律低头往下看，这倒是不介意了，既然是没做到最后一步其他的倒是还好商量呢。揽着乾贞治腰的那一只手往下走，滑入乾贞治的裤子隔着内裤，摸了摸。
　　乾贞治炸毛了！猛地从柏秀律怀里跳出来，“你这个大变态！”脸色不知道是羞的还是怒的，反正是红红的。柏秀律倒是满意的看到他脸色羞红的模样，脸颊较之以前真是丰腴了许多，身上还比较有肉了，这样柏秀律很满意就是了。
　　“怎么了？哥哥做的不对么只是想看看小臻儿发育的怎么样了？似乎还挺不错的嘛。”柏秀律反而是轻松了起来，慵懒的躺在沙发上，修长的腿翘在茶几上，整个人就像是一头慵懒的猎豹。
　　乾贞治嗯哼了两声，舍不得又靠过来窝到柏秀律的怀里，磨蹭了两下，“哥哥我可想你了。”
　　柏秀律心满意足的摸着小孩儿的头发，嗯了一声，“想来你这想我的时候还喜欢上了别人了是吧？若是我没来的话，你俩就上|床了是不呗？”
　　“我喜欢国光…”
　　“你这个臭小孩儿，你还一直来劲了是不？”柏秀律拉开乾贞治的裤子，露出小熊内裤来，按在大腿上，直接扒了内裤露出白皙紧实的屁股，上手就打了下来，在白皙的屁屁上留下一个手印！
　　‘啪’‘啪’不断……
　　乾小宝被关在一楼的卫生间里，听到这声音吓的往里面缩了缩。‘喵’这里太可怕了，猫要回家啦……
　　“给我再说一声喜欢试试？不要以为哥哥宠你，就这么一直挑衅哥哥的底线？”
　　“臭小孩儿哥哥这么辛苦的来找你，你倒是好啊，就是这么报答哥哥的，嗯？”
　　“真是欠教育，嗯？”
　　乾贞治把头埋在搁在沙发上的小熊形状的抱枕里，闷声不吭了，仿佛这么大还被打屁股的不是他似的。
　　柏秀律低头瞧着又红还有点肿的小屁股，无奈的叹了口气把快要哭花了脸的小孩儿从抱枕里挖出来，大手放在小孩儿的屁股上轻轻的揉了揉，“真是拿你这个小孩儿没办法。”
　　“被打屁股了……好丢脸……”
　　柏秀律听他这么说了，才知道自家宝贝弟弟害羞了，抱起来往楼上走。“脸皮又变薄了呢…”
　　乾贞治才不管这个呢，长这么大还是头一次被打了屁股，不觉得丢脸才怪呢。不过觉察到柏秀律要抱他上楼，立马也不哭了，“你这个大变态要做什么？”
　　柏秀律低头瞧他又不哭了，这小孩儿装哭的本事越来越熟练了，邪佞的一笑：“臻宝都说了哥哥变态了，怎么不变态给你看看呢？”
　　乾贞治一副小白兔的模样儿往床的角落里缩，水润润的大眼睛怯怯的看着柏秀律，“你可千万别过来啊!”
　　柏秀律扯开黑色的衬衫，露出蜜色的胸膛，拨散了原本梳理很齐整的头发，幽深的眸子里露出些许的轻松和笑意，修长的腿跨上大床，无视乾贞治那可怜兮兮的小模样儿。把乾贞治捞过来圈在怀里，拍了拍他乱动的腿儿，“别乱动了，不然的话我可真的要变态给你看了，嗯？”
　　“真的？”
　　“当然是真的，哥哥什么时候骗过你不成；乖，陪哥哥睡觉吧。”
　　“好吧，这可是看在我们很久没见的份上，不然的话嗯哼？”乾贞治说着却还是乖乖的趴在柏秀律的怀里，虽然是同一个人，但是感觉就很不一样。他们兄弟俩相依为命这么多年，自然不是这一年多的相处就能比的，虽然他哥哥不是很正常的人，而且兄弟乱|伦什么的在乾贞治看来却一点芥蒂都没有，那时候秀律就是他的全部，既然全世界都要抛弃了他们，为何要在乎全世界呢。如今秀律也来到了这个时空，乾贞治说不高兴那都是骗人的。不然的话这会儿也不会趴在柏秀律的怀里，就像是以前那样儿双手双腿都圈着柏秀律，生怕他再逃走不见似的。
　　“臻宝搂着紧，哥哥可会忍不住哦。”
　　“你这个大变态、色|狼、不要脸……”
　　柏秀律搂紧怀里的小孩儿，满足的叹息一声，他真的恨不得将怀里的小孩儿剁吧剁吧煮熟吃到肚子里去呢。
　　“臻宝？”
　　“嗯？干嘛啦？”
　　“你要是喜欢就喜欢吧？”柏秀律摸着小孩儿的头发淡淡的说道，看不出喜怒来。
　　“真的么”乾贞治激动得坐了起来，窃喜了一番还是小心的看着自家大哥的表情，谄媚道：“哥哥我也喜欢你的。”
　　柏秀律嗯哼了一声表示知道了，修长的手指滑入裤子中，抚摸着大腿内侧柔嫩的肌肤，却突然扶上那褶皱处，听得乾贞治一阵闷哼却没有闪躲，柏秀律幽深的眸子闪了闪，“这里可是哥哥的，若是让别人摘了去，臻宝你可知道后果？”
　　乾贞治连忙的点头，心里边这个大石总算是放了下来，又窝回到柏秀律怀里去。柏秀律揉了揉他挺翘的屁股，也就没有下一步的动作了。
　　“臻宝，你可一定要找到哥哥啊…”
　　柏秀律闭上眼睛，脑海里却出现了有着淡紫色眼眸的俊美男子，柏秀律看着他，道：[这半天时间还真是谢谢你照顾臻宝了，我自然是会将身体还给你的，但是臻宝他可是我的，虽然目前我还不能在他身边。]
　　乾秀律眼神黯淡，虽然他不能主导身体，但是还是能看到和听到外面的事情，心里自然是知道发生了什么事情。看向前面与他有七八分相似的男子，才回想起来为何之前阿贞会对自己这么的依赖。但是，开口道：[你们俩不是兄弟么？怎么会？]
　　柏秀律挑了挑眉，眉宇间皆是高傲不羁，[乱|伦是么？我爱他，他爱我；就这么简单而已。]
　　是么？乾秀律想要嘀咕出来，却发现对面的男子身影淡了下来，他的胳膊似乎是能动了，顿时慌张了起来，[你这是怎么回事？]却是没有能听到对方开口，只隐隐约约听到‘我们很快就能再见面的’这样子的话，乾秀律猛地睁开眼睛，得到了身体的控制权，低头看着已经睡得正香，发出细细鼾声的少年，忍不住的低头含住少年的唇瓣亲了亲，睡梦的少年还以为是柏秀律，自动的会吻着。
　　想到什么似的，乾秀律却像是摆脱了禁锢似的，就是连心里的那道禁锢着的枷锁也渐渐的松开来。他素来冷漠惯了，如今碰到了真心的喜欢的，却失了方寸，如今被柏秀律一语点醒，放轻松多了。
　　闭上眼睛搂紧了少年，为了这般的亲昵不知做了多少的努力呢……
　　***
　　乾贞治盘腿坐着，对面是斜靠在墙上的乾秀律，从乾贞治醒过来看到乾秀律那淡紫色的眸子，虽然里面依旧是有着宠溺，却第一时间就能感觉出来他的不同。
　　“秀律，你是说哥哥他消失了？”这会儿乾贞治反而是异常的冷静，捏着手指问起来颇有些咬牙切齿的味道在。
　　乾秀律自是不隐瞒，将事情原原本本的说了，话毕露出一抹苦笑来，“若是以往有人同我说灵魂之事，我是不会相信的，如今却是不得不信了。贞治，你说我该叫你什么呢？”
　　乾贞治没由来的一阵紧张，捏着被子轻松道：“秀律，自然是叫我贞治了，我现在可是乾贞治啊。”皱了皱鼻子，“柏秀律那个大变态，却是没有告诉我秀律能感受的到，嗯哼…下次在见到他就假装不认识他。”
　　“贞治喜欢我吗”倚靠在墙上的乾秀律突然的开口问道。
　　“我当然喜欢秀律啊。”乾贞治眨巴了两下眼睛，不知道为何乾秀律会这么问。
　　“那就好。”乾秀律勾了勾嘴角，走到床边摸了摸乾贞治的头发，亲了亲他的额头，“他说了会回来的。”
　　乾贞治点点头，“他敢给我不回来。”他还以为再也见不到哥哥了呢，从此天人永隔，没想到竟然还能见到哥哥，他变态的程度又增加了啊……
　　***
　　“阿乾怎么又请假了啊？到底是怎么回事啊？不二你知道吗？”菊丸英二凑到不二跟前，问道。
　　不二指了指站在网球场门口的龙崎教练，笑道：“我是不知道呢，说不定龙崎老奶奶知道呢，阿乾肯定得先给龙崎老奶奶请假得说理由呢，英二不如去问问龙崎老奶奶吧。”
　　“说的也是哦，不过看起来教练今天的脸色好难看呢，阿桃不如你去问吧。”菊丸看着脸色能沉出水来的龙崎教练，有些小生怕怕，就拉过来在一旁偷听的桃城出来，鼓励他过去问。
　　“啊呀！菊丸前辈怎么让我去啊！前辈想知道就自己去问啊！”桃城挠了挠后脑勺，讪讪的笑道。
　　“什么嘛阿桃，明明你也想知道的，真是的作为后辈就应该去嘛，没什么大不了的又啦！再说了阿桃都不说关心阿乾的嘛？”
　　“说的是呢，阿乾不在还真是有点不习惯呢，说不定阿乾还新想了改良的乾汁出来呢，真是期待呢。”
　　“不二，这有什么好期待的！”
　　“不二前辈，期待什么啊！”
　　不远处的越前压低了帽檐，琥珀色的猫眼里露出兴味来，“前辈们还差的远呢。”
　　真是青春啊青春……
　　                        
作者有话要说：哥哥的气场很强大……若是觉得雷的话，出门左转，不送~~~~~~




    酒后乱X...

　　
　　几日后，迹部慎吾宴请乾秀律，自然是也将乾贞治这个小侄子请了过去，美若其名压压惊。
　　这个惊还真是该压的……
　　之前乾秀律开的那辆黑色的宝马出了点故障，迹部慎吾很是大方的又订购了一辆同型号的黑色宝马算作是奖金陪给了乾秀律。
　　这个奖金还真是很多的……
　　饭毕，迹部慎吾道：“不如我们去喝两杯？”
　　乾秀律瞥了他一眼，“贞治还没有成年。”
　　迹部慎吾摆摆手，笑道：“这有什么关系，大不了让小侄儿喝果汁就是了。一个朋友开的店，过去一块儿捧捧场呗。那小侄儿可是介意，没去过酒吧吧？”
　　乾贞治点点头，眨巴着水润润的大眼睛看向乾秀律，乾秀律不敌，最后只得答应了下来。
　　到了酒吧，几人自然是要了个包厢进去，这酒吧自然不是迹部慎吾和乾秀律常去的那家，如今生意也算得上红火。
　　“在这儿也能看到台上的表演哦。”迹部慎吾朝着乾贞治低声说道，小孩子嘛自然是对这些更感兴趣一些，哪里像他家的景吾却是从来不来这酒吧的，真是的……
　　过了一会儿侍者端着他们点的酒过来，若不是酒吧里没有牛奶的话，摆在乾贞治面前就不会是果汁了。
　　乾贞治也不大在意这些，这还是头一次来酒吧里玩呢，虽然只能从包厢里面看着外面热闹的情景。
　　他在这边看的津津有味的，迹部慎吾同乾秀律坐到一处，迹部慎吾笑道：“你家小侄儿倒是活泼，怎么这几天瞧你有心事的样子为什么犯愁呢？”
　　乾秀律喝了一口的伏加特，目光落在小孩儿身上，很快就转到别处去，“说吧，有什么事情？”
　　迹部慎吾也不转弯子，低声道：“果然还是秀律了解我呢，如今事情算是解决了，倒是那背后的老家伙还是心有不甘呢。反正迹部家历来经历过这样子的事儿也不算是少了，本来还想让他们好好的养老呢。没想到他们将主意打到了景吾的身上，真是不可原谅呢。”说这话的时候迹部慎吾笑的邪魅，偏生的还说出一出狠话出来，让人生寒。
　　乾秀律摩挲着酒杯，思忖了一会儿，“你要我做什么？我可不认为你只是想让他一个人去养老呢。”
　　“呵呵，旧制度太陈珂了，自然是需要来创新了呢，这帮子老家伙太是顽固了，而且还贪得无厌。迹部家可不想养着这样子的蛀虫，再说了如今有些人胆子也大了，就是敲打敲打也总是不见效呢。”迹部慎吾云淡风轻的说道，虽然他素来不羁对迹部家的生意并不是很在意，但是总不想的有人将主意打到他的宝贝弟弟身上，总是该出手的。
　　乾秀律了解的点点头，推了推金色边的眼镜，遮掩住淡紫色眼眸里的思忖，修长的手指敲打在桌面上，过了会儿乾秀律才缓缓道：“这是最后一次了，我需要你的配合，再说了迹部老先生同意么？”
　　“配合是自然的，老头子最疼景吾，你还以为他是个多念老的人呢，这个老狐狸…祖父大人自然是同意的，在我给他看了那些资料之后，迹部家还是需要来个大清洗的，不然的话尾大不掉，我可不想给景吾留个烂摊子呢。”迹部慎吾笑了，端起手中的血色玛丽轻轻的碰了一下乾秀律的酒杯，道：“怎么你以后不打算做了么？那可真是可惜了，这些年还是多亏了你的帮助，当然了酬劳可是不会少的，迹部家啊嗯哼最不缺的就是钱了。”
　　“我的本职还是律师，再说了这几年做的几票大的我也有点累了。”乾秀律淡淡道。
　　迹部慎吾了解的点点头，看向一个人玩的正欢快的乾贞治，“是为了那个孩子么？”
　　乾秀律不打算瞒这为数不多的好友，点点头。
　　“呵呵，是吗？挺好的，能安定下来。不过我倒是听说你以前的那位没结婚呢？”迹部慎吾不怀好意的说道。
　　乾秀律淡淡的瞥了他一眼，“那又怎么样？都是过去的事了，早断了。”
　　迹部慎吾嗯哼了一声，不置可否，索性好友的感情事他是不会干预的，他心里又想到自家别扭的宝贝弟弟，看着窝在乾秀律身边撒娇的乾贞治，不免多了些许的羡慕，什么时候他的景吾也能窝在他怀里撒娇打诨哩…
　　“秀律，我看到那个鸡尾酒好像很好喝的样子，拜托就让我喝那么一小杯怎么样？我保证就一小杯啦~~”乾贞治在乾秀律跟前磨蹭着，非得缠着要乾秀律答应下来，不然的话大有我要哭给你看的模样。乾秀律对他一点办法都没有，再加上还有迹部慎吾在一旁帮腔，只得招来侍者要了一杯乾贞治看中的鸡尾酒来。
　　乾秀律弹了弹乾贞治的额头，笑道：“这会儿可满意了？”
　　乾贞治忙不迭的点头，嘻嘻的笑着，“满意了满意了，就知道秀律最好了。”
　　迹部慎吾坐在一旁，看着面容柔和起来的好友，这才是觉得好友有了点人气，倒是不错的。
　　鸡尾酒被端上来了，还是之前的那个侍者。
　　乾贞治捧着酒杯小口小口的喝了，咂巴咂巴嘴，酸酸甜甜的还挺好喝的。除了葡萄酒，这可是他生平喝的第二种酒啊，值得庆祝…喝下去一时间也没觉得有什么异状，就老实的枕在乾秀律的大腿上，听迹部慎吾和乾秀律说话。
　　“哟，小侄子喝了一杯鸡尾酒就醉啦？”迹部慎吾看着乾贞治酡红的脸颊打趣道，乾秀律低下头去瞧，才觉得不大对劲，微凉的手指摸上乾贞治的酡红的脸颊，明显是发烫了！拍拍小孩儿的脸颊，看他睁开眼睛，眼神迷离，脸颊还往乾秀律的手指上蹭着。
　　“到底是怎么回事？”乾秀律冷声道，目光却是落在之前乾贞治喝过鸡尾酒的杯子上。
　　迹部慎吾拿过来凑近闻了闻，脸色一变，乾秀律自然是知道心里的猜想变成了事实，看着小孩儿乱蹭的脸颊，没想到还真是有人将主意打到了贞治这儿来！同迹部慎吾对看了一眼，“放心，这件事儿我会处理的。你现在还是看看小侄儿怎么样了？不如就生米煮成熟饭？”
　　乾秀律没答话，抱起来浑身发热的小孩儿，朝着迹部慎吾点了点头大步流星的出了包厢，开了车就往家去。好在这儿离家也不算是太远，乾秀律一手揽着直喊着热的小孩儿，一手握着反向盘，就这么战战兢兢的回了家。
　　还不等到了客厅，小孩儿眼神渐渐的变了清明了些，脸上的酡红却是没去了，却还是不大清楚的抱住乾秀律，双手灵活的扯开乾秀律的衬衫，在蜜色的性感的胸膛上胡乱的摸着，觉得手不够用了，嘴儿也靠上来胡乱的舔|舐着，下|身也已经搭了小帐篷……
　　乾秀律眼神微黯，被撩拨的依然是动了情，低头看着才不到自己耳际的少年，低下头去擒住少年的唇吮吸了起来，主动的引导少年放在自己胸膛上的双手，渐渐的被少年身上传来的热气感染上……
　　客厅里，交|缠在一起的白皙与蜜色，旖旎的春|光无限……
　　*****************河**蟹**大**军**爬**过**吃**掉**了**三**千**字*********************
　　“我是谁？”声音沙哑饱含着被压抑的情|欲……
　　“秀律……嗯小叔叔……”
　　*****************河**蟹**大**军**爬**过**吃**掉**了**三**千**字*********************
　　乾秀律抿着唇不让呻吟声出来，俊秀的面上染着淡淡的红晕，动了动有些酸软的腰肢，感觉到腿间的黏腻，俊脸更是红了起来。侧头看着躺在沙发上的少年，嘴边却挂了笑容，给两人清理了一番，索性就在宽敞的沙发上躺了下来……
　　翌日
　　乾贞治揉了揉太阳穴，只觉得眼睛酸涩，脑袋蒙蒙的，最后的记忆却只停留在喝了鸡尾酒的那个时候，难不成他喝醉了？
　　眼睛触及到身旁的人，却猛的惊醒了过来，只见蜜色的胸膛上全是深色的印记，鬼也知道那是什么痕迹，就是胸前的凸起还有些红肿，散发着致命的吸引力……
　　乾贞治连忙把视线转到一边去，客厅里到处都是两人的衣裳，从玄关一直到这儿……
　　记忆稍稍的回笼些，乾贞治吞了吞口水揉了揉一头乱发，他把秀律给|上|了？？
　　虽然是极力的想要避开视线，但是就像是着了迷似的，视线就黏在了那蜜色性|感的躯体上了……那凸起的略带红肿的，脑海里所剩不多的画面里，就有它，那时候是怎么样呢……
　　但是，乾贞治想到一个很重要的问题，明明秀律可以推开他的，但是怎么记忆里秀律是主动的那个？？（喂你还可以再迟钝点么……）
　　偏偏这时候落在玄关的裤子里的手机响了起来……
　　乾贞治顿时手忙脚乱的想要过去将手机关上，不过为时已晚，乾秀律睁开了眼睛……
　　乾贞治正经的跪在地毯上，也不顾身上什么都没穿，沉痛道：“秀律，我…你…，我会负责的。”
　　“呵呵…”乾秀律如此笑起来，玉体横陈，更是多了几分性感，声音如同大提琴般醇厚，带着些笑意，“那贞治打算怎么负责呢？”
　　                        
作者有话要说：啧啧~~终于把小叔叔给吃了！！！猫儿求长评啊啊啊~~~~
希望不会被河蟹掉啊~~~
H什么的亲们懂得~~~留下邮箱呗~~~




    立志成为一枚好小攻...

　　“秀律你好好休息吧，今天的家务活我包了。”乾贞治说了负责任就开始负责任，头件事就是抱着乾秀律上了楼，扶着乾秀律洗了澡，搀扶回了床上，细心的盖上棉被，白皙的小脸儿上一本正经。
　　乾秀律有些哭笑不得，他还想着醒来之后小侄儿的一番表现呢，没想到却是这般。拉着乾贞治的手，盯着他的眼睛，“贞治，我不是你哥哥的替身。”
　　乾贞治嗯了一声，闷声道：“我知道，秀律也喜欢我的对不对？”
　　“我爱你。”乾秀律说的斩钉截铁。
　　乾贞治嗯了一声，爬上床凑到乾秀律跟前，亲了他一口，“我也喜欢秀律，喜欢小叔叔。”
　　这时候这声小叔叔在乾秀律听来倒是像是情话了，乾秀律回亲了他一下。乾贞治拍了拍被子，柔声道：“那秀律想吃些什么？嗯，我出去买，顺便把乾小宝从彩菜妈妈家带回来。”他们这片小区的外面就是一个大型的综合超市，平时买些日用品都是在超市里。
　　乾秀律自然知道自己身体状况如何，不过看小孩儿这么忙碌的样子，心里也就想着随他去，就说了几样平时经常吃的东西，乾贞治才乐颠颠的穿好衣服拿着钱包下楼出门去了。
　　出门的时候恰好遇到手冢彩菜出门买菜，遂两人就一块儿去。
　　“贞治，你们昨天回来的晚么？怎么没来把小宝带走”手冢彩菜乐得同乾贞治一块儿去超市，路上就问道。
　　“嗯？是啊，昨天回来的晚看到彩菜妈妈家也没有亮灯，想着你们都睡了就没有去打扰。乾小宝那家伙还好吧？”乾贞治腆着脸说道，他都忘记了是什么时候回家来的了，自然是也不会没了脸皮的说，我和我家小叔叔爱|爱了吧。
　　“爷爷挺喜欢小宝的，之前还拿着逗猫棒逗小宝玩呢。今天怎么是你出来买东西？乾君呢？”手冢彩菜也挺喜欢小宝的，小家伙什么都不会就是卖萌来的快，倒还是不怕手冢国一的冷脸，因此还颇得宠。
　　乾贞治再次打起了哈哈，只道：“秀律他昨天有些着凉了，今天早晨有些发烧，现在在床上躺着呢。彩菜妈妈我想炖汤给秀律喝，不知道该炖些什么汤呢？嘿嘿，还是简单些的清淡些的。”
　　“咱们家贞治真是个孝顺的好孩子，这样吧等会买菜的时候我教你买材料，保准你学会。”手冢彩菜越看越觉得乾贞治孝顺，拉着他的手说了一堆哪些汤补身体最好的。乾贞治也听得认真，只不过他还真是很少下厨房煮东西，就是最拿手也就是煎蛋了。
　　乾贞治尝了尝炖出来的汤，“虽然没有彩菜妈妈炖的好喝，但是毕竟是头一次炖汤嘛，这样子也算是不错了。嗯？还不如请教下琴姐去，顺便到华人街买些材料回来。”越想越觉得这个想法不错，便是成了汤小心翼翼的端上楼去了，放在一边的案几上挪过来。
　　轻声的叫醒了乾秀律，扶着他坐起来，“秀律，我跟彩菜妈妈学做了道汤，你来尝尝好喝不？不过难喝可别告诉我哦。”
　　乾秀律还穿着睡袍，如今坐起来还能看到裸|露在外的蜜色的锁骨，乾贞治托着下巴看着他喝汤，“秀律你就好好休息，我要去琴姐那儿一趟，很快就回来。”
　　乾秀律把碗放下来，乾贞治谄媚的送上了手帕，“来擦擦嘴。”
　　“很好喝。”乾秀律眼眸含笑说道。
　　“嘻嘻，那秀律也不瞧瞧是谁做的，自然是美味无比了。”乾贞治舔着脸凑过去亲了亲乾秀律的唇瓣，“嗯，干净了…”
　　乾秀律待到乾贞治走后，伸出手指摸了摸唇，露出个淡淡的笑容来。窗外的阳光洒进来，照在黑白基调为主的房间里，平白的多了几分的温馨。想到自家小侄儿的做派，乾秀律大概能猜到几分，而且之前的那半天里那名叫做柏秀律的男子也说了几分，虽然兄弟两个跟人的感觉大相径庭，却是心里一个思想的，爱就是爱了，也不管世人是如何想的。不然的话，贞治他也不会这么简单的接受了自己这个小叔叔，不管他有多少的真心实意，即便是只有一分，自己也有理由呆在他身边，将那一分变成十分。
　　那密处还有些痛楚，虽然是之前做了扩|充，但是毕竟很久没有接触外物了，即使是之前在浴室里小孩儿手忙脚乱的给上了膏药。乾秀律黑色的发丝落在黑色的床单上，俊美的脸衬着，多了几分禁|欲的美感。再加上隐隐露出来的优美的脖颈上的那旖旎的吻|痕，更是添了几分魅惑。
　　这边乾贞治还专门上网查了些事后的应对之策，别看柏秀律平时亲亲捏捏的很正常，之前两人却是未曾到最后一步的，毕竟是当时的柏臻的身体不允许。虽说小孩儿的价值观和世界观被他哥哥影响的那啥就是有些小变态了，不过另一方面说起来就是单纯了，也不觉得这样有什么不对。毕竟他以前长到十五岁也是接触的除了医生护士就是柏秀律了，如今上网查了之后，就觉得在下面的着实辛苦了，更觉得该好好的给乾秀律补补身子。
　　因此便是在琴姐那儿学的了不少清淡的补身子的粥和汤的做法，包袱款款的从唐人街大包小包的往家里带了。
　　刚进到玄关，手机就响了起来，乾贞治接通：“摩西摩西，老爸？”
　　“啊哟，妈妈的宝贝儿子你终于接电话啦，之前你爸爸给你打电话你怎么没接哩？”刚说完电话那头就传来乾妈热情如火的声音，甜腻的能腻死个人。
　　乾贞治严重的怀疑是乾爸没在身边的缘故，一边把手中的东西提到厨房里，一边把手机夹在耳朵旁听电话。“停停，妈妈你到底找我有什么事情？”
　　“贞贞你真是太伤妈妈的心了，妈妈关心儿子还分时候么？啊，好了妈妈跟你说正事了，现在有一件好事一件坏事，宝贝儿子你想听哪一件？”乾妈笑道。
　　“坏事好了，还能有什么坏事。”乾贞治将买回来的东西分门别类的放到冰箱里，对乾妈这种说话显然是听多了，也就习惯了。
　　“啊嘞坏消息就是你爸爸给你买的最新款的游戏机没有买到，儿子不要伤心啊但是好消息就是你马上就能见到爸爸妈妈了，是不是很惊喜很快乐很激动啊？”乾妈站在飞机场，火红色的发丝还有娇俏的脸蛋引来不少人回头看。
　　“还行，你和老爸到机场了？还用我去接你们不，啊我知道不用去，那我就在秀律家等你们回来了，别忘了捎带午饭回来，就这样子啦bye。”乾贞治一口气说完挂了电话，惹得电话那头的乾妈郁闷的阖上了手机，朝着取行李回来的乾爸挥手。“亲爱的，贞贞居然挂了我的电话耶！这小孩儿真是越发越不可爱了，怎么能挂亲爱的妈妈的电话呢？还说什么让我们捎带午饭回去呢，真是可怜的贞贞连午饭都没得吃了。”说着挽起乾爸的胳膊往外走。
　　乾爸浅笑道：“你听他说呢，秀律会好好照顾他的，上次见到他的时候不是又长肉了么？”虽然是和自己那个弟弟不大亲昵，但是兄弟之间还是很了解的，他那个弟弟是个能居家的人，所以当时他们夫妻俩才是放心的将贞治托付给这个弟弟照顾，事实上也是如此，每次回国来看到自家儿子，都觉得是健康的不行，就是个子也比一年前长高了不少。
　　“好吧好吧，那我们就带好吃的回去，让儿子和秀律吃一顿大餐吧。”乾妈是十指不沾阳春水的人，所以以前都是乾爸做饭收拾家务，等到乾贞治长大了一点洗盘子什么的就变成了他的事儿，好在家里有洗碗机。所以乾妈自然是不会说‘我要亲自下厨给宝贝儿子做一顿好吃的’这种话来，果然是就像是乾贞治说的，乾爸和乾妈就是天生一对，什么锅配什么样子的锅盖！
　　这边，乾贞治上了楼，乾秀律已经起来了，刚讲了电话等到乾贞治进来，电话已经挂上了。乾贞治举了举手中的手机，“秀律，我爸和我妈已经在机场了，他们夫妻俩回来了哦。”
　　乾秀律嗯了一声，就像是乾爸想的，他们兄弟感情算不上深厚，不过这件事乾秀律自觉的现在并不是告诉给他们夫妻的时候。而且他的小侄儿也不是原来的小侄儿了，这件事情就是以前跟谁说谁会相信呢，关于灵魂的事情。
　　乾贞治这会儿又不大好意思了，他偷瞄了乾秀律两眼，凑到他跟前，“秀律，那个，你那里还疼不疼？我查了查又在药店里买了膏药回来，要不要再涂一途？”
　　乾秀律一愣，才反应过来小孩儿说的是什么，俊脸红了一些，好在乾贞治一直低着头也没有发现，微咳了一声，乾秀律揉了揉小孩儿的头顶，“你呀，怎么想到去查这个了？我没事，现在已经好多了。”
　　乾贞治捏着乾秀律的衣角，嘻嘻的笑了两声，“我也不大知道那方面的事情，所以就去查了查，秀律真是辛苦你了，以后我会好好的对你的。不过要是不让那里痛，还得是技术的问题，秀律你放心我会好好学习的，不行要去找些资料来看才行。说不定还有教学视频哩……”
　　                        
作者有话要说：志向很远大，远目~~~~




    

　　
　　青学与城西湘南一战之后，便是进入了关东大赛的四强，下一站的对手是六角中。本来青学的正选到海边玩，不过乾贞治心思不在那儿也就找了理由不去。留在家里陪着小叔叔……
　　乾爸和乾妈回来自然是要回家里住的，乾贞治就好心的说不去打扰他们俩的二人世界，乾妈假意的哭了一场，也就随着乾爸回家去了。这次他们回来自然是打算住一段时间的，乾妈便是说差不多能待到乾贞治全国大赛开始的时候，乾贞治被她看的头皮发麻，就说这里离学校比较近，再说了等他星期天的时候自然就会回家的。
　　乾妈也不好说，如今儿子变的俊俏多了，也觉得欢愉，就不怎么勉强他了。再说了乾妈本来就因为工作忙不能时常陪在儿子身边愧疚着呢，一般乾贞治若是有什么要求，鲜少有乾妈不答应的。如今宝贝儿子都这么说了，乾妈也不好硬拉着宝贝儿子回家，便是嘱咐了一通，才依依不舍的随着乾爸回家去了。
　　乾贞治从玄关回来，趴在乾秀律跟前来，瞪着水润润的眼睛看向乾秀律，“秀律，我突然想到一个问题。”
　　乾秀律看他难得严肃的小模样儿，习惯性的弹了弹他的额头，笑道：“嗯？到底有什么问题问我，说吧。”
　　乾贞治拿过一旁的抱枕抱着，乾小宝喵呜的爬上来一人一猫就这么直勾勾的看着乾秀律，乾秀律被逗笑了，乾贞治倒还是一脸的严肃来着幽幽的说道：“秀律，你还记得那天么？你和一个男人半夜才回来，还骗我说是女朋友。”
　　乾秀律一愣，复而想到是之前的跟神太郎断绝的那天，俯下|身来，“原来贞治已经看见了，第二天怎么还说什么小婶婶来的话，说谎的小孩儿真是该打。”
　　乾贞治闷声道：“我才不是小孩儿哩，我都长大了。”一语双关，乾秀律俊脸染上了淡淡的粉色，冷哼了一声，问出了这几日来一直都想要问的问题：“那贞治可否跟小叔叔说说你和手冢家的小孩儿是怎么回事？”
　　“国光？我喜欢他啊，”乾贞治呆呆愣愣的说道，“他也喜欢我，我们两情相悦，就像我跟小叔叔一样。”
　　乾秀律自然是看得出来他不是在看玩笑，心里不是滋味的同时又在开始怀疑以前那个叫柏秀律的男人是怎么教育小孩儿的。说不吃醋的那就是假的，但是在这之前还是有柏秀律在前面，毕竟那过去的十几年都不是他们俩参与过的，自然就不知道也不能切身的理解那个叫柏秀律的男人对小孩儿的重要性。如今就是乱|伦也觉得无甚了，对于这不是一对一的恋爱也觉得不是那么的难以接受。不过乾秀律低头看着小孩儿一副理所当然的模样，叹息了一声，像是哄小孩儿似的拍拍乾贞治的头顶，“小孩儿子呢，以为这是过家家呢。不过，就是那手冢家的小孩儿可不是像小叔叔这么好哄骗，你呀就等着吃排头吧。”
　　乾贞治眨巴了两下眼睛，一副无辜单纯的模样儿蹭到乾秀律怀里，翻身打滚，乾小宝惨遭主人遗弃，不甘愿的想要爬上沙发，被乾秀律冷冷的瞧了一眼，猛地缩了缩脖子，“喵呜~~”好可怕啊，彩菜妈妈我要回家~~
　　“嗯？说起来今天还没有给国光打电话呢。”乾秀律好气的捏住乾贞治的鼻头，推了推眼镜，“你这个小孩儿真是气人，今天我还有事情要办，晚饭自己解决，小叔叔可能得晚一点回来。”乾秀律起身，修长的腿在黑色的西装裤下更显得颀长，挑了挑眉：“要不要给你带蛋糕回来？”
　　“嗯嗯，秀律要早点回来哟~”乾贞治欢快的送乾秀律出门，挥了挥小爪儿，等到乾秀律的车子消失在拐角处，乾贞治才关门进来。抵在门上，摸了摸脑门，“啊嘞啊嘞总算是混过去了，哥哥这家伙到底去哪儿了？若是让哥哥知道了我又招惹了秀律，还把秀律给吃了，不知道哥哥那个大变态会怎么对我呢？”说着做出一副小生怕怕的表情来，抚了抚胸口。
　　湖绿色的眼眸沉了下来，完全没了之前单纯无辜的样子……
　　东京综合医院
　　“会长，二少爷已经度过了危险期，医生说最多到明天早晨就能醒过来。”渡边亮恭敬的朝着一直担忧的站在病房外的罗利宝田报告道。
　　罗利宝田脸色似乎能沉出水来，隔着玻璃窗看向里面躺在床上的大约二十四五岁的男子，紧张的心情还是不能平复下来，他已经失去了一个儿子，可再也不能失去这唯一的一个了。紧抿着唇，过了会儿才说道：“查清楚到底是怎么回事？秀一他怎么会出车祸？”
　　“嗨！”渡边亮自然是知道社长的意思，毕竟宝田家可就这么一个儿子了，这次渡过了危险期已经是万幸中的万幸。虽然社长平日里看起来不务正业的样子，但是怎么可能是平庸之辈，不然的话LME公司就不会成为日本最大的经纪公司了。
　　病房里
　　各类仪器都在有条不紊的运行着，只看躺在床上的青年，鼻梁挺秀笔直，面部轮廓棱角分明，浓密的剑眉谢飞如鬓，脸色虽是苍白，但是也掩饰不住青年的俊美。和窗外的罗利宝田有三分像，有着墨色的头发，散乱的发丝落在雪白的床单上，平白的多了几分脆弱的美感。
　　罗利宝田在病房外站了很久，等到护士来催促才离开了病房。
　　***
　　翌日
　　病房里仪器哗哗作响，医生前来检查虽然是发现病人的已经脱离了危险，并没有出现更加严重的情况，对于仪器之事也百思不得其解。但是医生推断的病人最多在今日早晨醒来，但是病人依旧是昏迷不醒，但是身体的各项指标都还是保持了正常。医生只推说各有情况，便是要进一步的观察。
　　下午，留守的护士惊喜的发现病床上俊美的病人有了动静，这让等在病房外的一众人松了一口气。宝田社长正常的时候忒是吓人了，宝田玛丽亚紧紧的攥着一旁罗利宝田的手，小姑娘紧张的都快要哭了出来，如今听说叔叔没事了，才抽抽噎噎的窝在罗利宝田的怀里小声的抽泣着。
　　等在医院外面的狗仔们自然也是听到了风声，自觉的有新闻可以爆出来。毕竟传言说这LME社长家的二公子虽常见在国外，却还是有自己的公司经营，如今刚一回日本就发生了车祸，若是他不醒过来的话，那LME公司可就后继无人了。
　　LME公司身为全日本最大的经纪公司，不但有像敦贺莲这样子的天皇巨星在，就是其他的小天王天后级的巨星也是不少的。如今二公子打道回日本，便是有传言说LME现任的社长罗利宝田有意将公司教到这个二公子手上。这LME公司动一动，全日本的娱乐圈都得跟着颤三颤，若是换了新的社长还指不定会发生什么事情呢。
　　那些个自从得知二公子宝田秀一要回日本就开始着手跟踪希望能得到第一手资料的狗仔们，得到了宝田秀一醒来的消息，便是发出了消息。
　　“ＬＭＥ公司即将换社长？ＬＭＥ公司将何去何从？”
　　＂天皇巨星敦贺莲是否还能与ＬＭＥ公司续约？＂
　　“ＬＭＥ社长家二公子车祸入院，是阴谋还是意外？”
　　“ＬＭＥ社长有意让二公子入主LME？”
　　“新官上任三把火，会烧到哪家？”
　　“新主入职，天皇巨星地位可还保得住？”
　　敦贺莲饶有兴趣的看着最新发行的娱乐报纸，社幸一从门外走进来，扫了一眼，笑道：“这些狗仔尽是会写一些子虚乌有的事情！这社长家的二公子还没有出院呢，就扯出了这么一大堆的事情来，真是怎么不去当编剧呢。”
　　敦贺莲笑了笑，“倒是挺有意思的，不过我怎么没有听说过这个二公子？”
　　社幸一坐下来，也随意的翻了翻报纸，见大致都是这样子的报道也没了兴趣，听了敦贺莲的话抬起头来想了想说道：“这二公子好像同社长的关系不大好，常年居住在国外，听说自己开公司开的挺大的，这次回国的原因具体的我也不大清楚，社长也没怎么过提起过这个小儿子。不过看这情况，社长还是很紧张他这个小儿子的，不然的话也不会在病房外面守着了。”
　　敦贺莲哦了一声，像是想到什么似的，说道：“你这些怎么跟报纸上写的差不多？”
　　社幸一呵呵的笑了笑，“我这就是从报纸上看到的，不过倒是真的，渡边亮也承认了。不过还真是低调啊，这么些年也不曾见过二公子。对了莲我找你来就是想你去医院瞧瞧已经苏醒过来的二公子，咱们公司的很多艺人都打算去呢，就是打个照面也好。说不定社长还是有意让二公子入主LME呢。”
　　“哦，幸一倒是挺喜欢看娱乐报纸的呢。”敦贺莲放下手中的报纸，起身笑道，背后一片片黑色的百合花绽放……
　　社幸一翻看着报纸的手一僵……
　　
　　                        
作者有话要说：【剧情需要，偶把玛丽亚的爸爸河蟹掉了……可怜的小姑娘~~~】




    入主LME的二公子...

　　二公子虽然是苏醒过来，但是还是需要一段时间来修养，罗利宝田则在东京的郊外的一处别墅收拾了起来，派人照顾出院的二公子。
　　宝田秀一睁开了眼睛，琥珀色的眼眸露出丝丝的冷漠，观察完这房间之后，才渐渐的闭上眼睛来。被子下的左脚还是很虚弱，便是走起路来也是很困难的，不过既然是知道了来到了这里宝田秀一，不，也就是柏秀律才安下心来。这原身体的主人却是在车祸中葬身，被他顶替了，不然的话也不会醒过来。
　　也不知道自从那日过后，又过去了多长时间，虽然是继承了原来身体主人的大部分记忆，但是柏秀律还是需要花时间来梳理一番。
　　等到柏秀律将这原主人的记忆梳理清楚了，思忖了起来，这身体他继承起来倒是完全不成问题的，如今倒是与他以前的处境差不多，只不过那个时候可没有什么疼爱他和臻宝的父亲呢。这宝田秀一是罗利宝田的幺儿，却因为母亲的关系与罗利宝田的父子关系一度陷入僵局，后来更是因为母亲和大哥的意外离世，更是不愿意回到日本来。而且周遭也没有什么熟悉的人，这让柏秀律不用担心会露出什么破绽来。
　　这次罗利宝田招宝田秀一回来，是有心拉宝田秀一进入他的公司，这样子也能借以缓和下父子之间的关系，只是没想到宝田秀一从机场开车回来的路上发生了车祸如此来便是让柏秀律站了身体。
　　不过，柏秀律倒是不急着找到自家的臻宝，便是等着臻宝来找自己，嘴角挂着一抹邪魅的浅笑，柏秀律倒是心情大好了。
　　这可是苦了外面等着的一众的记者，罗利宝田虽说有心让小儿子继承公司，但是这些年来父子关系日渐低落到冰点，罗利宝田却是不敢贸然说让小儿子入主LME的。只让外界的报纸那么报道着，我自岿然不动。那些想要来混个脸熟的艺人们也被挡在了门外，谁料到竟然还有这么记者埋伏在外，一时间闹哄哄的。
　　敦贺莲坐在车里往外看，看向坐在副驾驶座的社幸一，“我们现在还进去么？”
　　社幸一讪讪的笑笑，大哥哎你现在下去不是更加的乱上加乱么，不过这话还是不会说出来的，便是说等到空闲的时候再来。回转的途中，社幸一拿出来之前阿道夫.希伯来传来的剧本，意思很明显了，这男主角他已经看好了敦贺莲，只不过这题材却是……“莲，你有兴趣要拍这个剧本么？”
　　敦贺莲看了一眼，笑道：“怎么？我觉得这剧本不错，反正到那时候也有档期，大导演的作品为什么不拍呢。做演员的可都是要挑战各种角色呢，这可是幸一你说过的呀。”
　　“可这个是同|性的题材，虽说国外对于这类影片宽容度高，但是国内可就不见得了。本来你的绯闻对象还只限于女艺人，若是再拍了这个，恐怕是那些狗仔们便是连男艺人都不放过了。”社幸一说这话的时候口气里还真有些幸灾乐祸的味道在，“那么另外一个男主角是谁还没有确定么？”
　　敦贺莲点点头，这剧本他已经读过了，虽说是同|性题材，却还是很能反映现在同|性的问题，“另外一个主角是个学生，应该年龄不大呢。”
　　社幸一随意的翻看了两页，颇为惊讶，“莲你不是反感吻戏和床|戏的么？这里可是有的，别说是旁的了，单就是这个也很有看点呢，你不知道你可是这次日本票选出来的女人最希望看到裸|体的男艺人第一名呢，忘了同你说声恭喜了。”
　　敦贺莲挑挑眉不置可否，专门开车。
　　**
　　如此过了五天，LME的社长罗利宝田发表了记者会，在记者会上专程的将小儿子宝田秀一介绍给众人认识，引荐宝田秀一成为了LME的总监。
　　虽说空降下来的总监，但是谁人不知宝田秀一的辉煌创业史，对于他进入到LME来，股东们自然是没有反对意见，这年头大家都是为了共同的利益么，也不会因为这么一个总监的职位同社长过不去，再说了还是个有能耐的小儿子。
　　这宝田秀一也是低调，只在记者会上出现在众人面前，其余时候到是安心在京郊的别墅里修养，众人这般猜测无果之后便是静等宝田秀一到LME上班。
　　LME公司秘书处
　　“伊藤你可知道公司会把谁派去做着新总监的秘书”秘书A问道一边正在接咖啡的伊藤，她是社长办公室的秘书之一。
　　“就是就是，也不知道新总监是个怎么样的人？那天看到电视，确实很帅，比咱们公司的XX艺人都要帅气！”秘书B在一旁附和，XX艺人是LME公司简约的艺人，虽说比不上敦贺莲的名气大却是最新的新晋的偶像派的明星。
　　“这报纸上不是有报道么，只是不知道这新总监什么时候上班？伊藤你倒是说句话啊？大家可都急着听到最新消息呢？”秘书C也凑过来问道，推了推一旁倚着墙站着的清秀的女子。
　　伊藤勾了勾唇，笑起来，说道：“今天！”
　　“什么！新总监今天就要来上班啊！真是大事件！”几个秘书讨论着，补妆的补妆整理衣着的整理衣着，伊藤趁着几个秘书手忙脚乱的时候端着咖啡从休息处走出来，慢慢的往楼上走去。
　　宝田秀一从车子上下来，渡边亮赶紧走过去欠身，“总监您来了？”
　　宝田秀一嗯了一声，“有劳渡边特助了。”举目看向LME公司，大门倒是辉煌。
　　两个人乘坐着社长专用电梯往上走，宝田秀一笑道：“我初来乍到，这LME公司还不是很熟悉，还希望渡边特助能协助一二。”
　　“是是，社长已经吩咐下来了，说是总监有什么要求尽管满足。您的办公室就在这儿了，若是总监不满意请提出来。”总监的办公室就在公司的从上往下的第二层，整整的占据了一个楼层，上面的一楼层自然就是社长的办公室。
　　黑白基调，简约的风格，宝田秀一不置可否的点点头，渡边亮介绍着站在门边的清秀女子，“总监，这是您的秘书，伊藤。”
　　“总监好，我是伊藤，请多指教。”宝田秀一挑了挑眉，点点头算是打了个招呼。
　　宝田秀一坐在转椅上，双手交叉搁在桌子上抵着下巴，“渡边特助，你可以离开了，告诉社长这里我很满意。”
　　渡边亮自然是不逗留，稍欠身便离开了，顺便将办公室的门轻声的关上。
　　“那么伊藤秘书，”宝田秀一修剪的圆润的指尖点了点办公桌，声音如同大提琴般醇厚带着些尾音平添了几分性感，听起来如同丝绸般醇滑。“我需要LME公司的全部艺人的资料，全部。而且我这个人并不喜欢徒有其表的手下，既然分配你过来我希望伊藤秘书做好本职工作，尽好你自己的本分，嗯？”
　　“是的，总监。”伊藤欠身出去了。
　　宝田秀一起身，如今看起来走起路来并无什么大碍，只不过还是不能做激烈的运动，左脚还在进一步的复健中。抱臂站在偌大的落地窗前，看向窗外，墨色的发丝落在白皙的颈间，琥珀色的眼眸里露出几抹兴味来。
　　**
　　“今天第一场比赛是哪两个队？”
　　“是青学对六角中！”
　　“厉害啊，都是很厉害的队伍。”
　　龙崎堇叉着腰，看向一众正选，“比赛开始了，首先第二双打，河村，桃城，让他们见识一下力量吧。”
　　大石举着拳头，“先发制人，奋力干吧，阿桃。”
　　‘叮叮――’
　　“啊，有手冢发来的短信。”众人纷纷围过来，“部长发来的？”“写的什么？”“不会是什么德语吧？”“让我看看。”
　　“不能放松警惕！”大石读出来，“什么嘛只有这么一句话？”“部长还是一点都没变啊！”“不过这儿很像部长的风格。”
　　龙崎堇笑了笑，果然是手冢啊！
　　“现在进行半决赛，由青学对决六角中，第二双打开始。”清脆的女声在网球场上响起来。
　　乾贞治抱臂站在网球场外，这动作手冢也特别喜欢做，不二微笑着站在乾贞治旁边，看着场内说道：“阿乾这么看起来还是有点像手冢呢，若是阿乾不笑不说话的话说不定还能假装手冢呢。就是上次阿乾就使用过一次的绝招也和手冢领域有异曲同工之妙呢，怎么就不见阿乾再使出来呢，真是可惜啊。我还真是再想看阿乾再用一次呢，你也是吧，越前？”不二扭头问向站在侧身后的越前，青学的小支柱咳嗽了声压了压帽檐，不过琥珀色的猫眼里闪着亮光，“阿乾前辈不要太大意了，我是不会放弃的。”
　　“真是可惜啊，越前。”上次比赛的时候乾贞治也没有使用左手同越前比赛，而且还只是打了一局，直到体力耗尽了为止。“可不放松警惕！”
　　“噗~阿乾果然学的很像呢，简直就像是部长说的，呐呐阿乾你说绕球场跑XX圈听听喵？肯定也很像。”菊丸英二凑过来，偷笑道。
　　“嗯？要不要尝尝最新制作的乾汁，绝对无公害健康的乾汁呢，英二？”乾贞治从网球包里掏出来最新制作的乾汁递到菊丸面前来，绝对是注意到了乾
　　这场同六角中的比赛一直持续到第二天，越前以6比4赢了六角中的一年级部长，青学打进了决赛，将对战的学院是――
　　
　　                        
作者有话要说：什么都不说了~~




    夏天里的三把火...

　　
　　青学打进了关东大赛的决赛，对战的学院便是神奈川的立海大附属中学，前两年全国大赛的优胜！
　　在准决赛上与立海大对决的是不动峰，橘杏带来了不动峰惨败的消息，乾贞治嘿嘿一笑拿出录像带来让众人见识一下立海大的实力。
　　“嗯？与橘对战的就是立海大的切原赤也啊，阿乾怎么我之前见到的那个切原赤也与看到的这个不大一样？”不二笑眯眯的凑到乾贞治跟前说道，“啊，我说怎么有些眼熟啊，原来是阿乾假扮的啊，真是很有趣呢。”
　　乾贞治滴了两滴汗，不二果然是对上次喝了青醋晕倒的事怀恨在心啊…乾贞治专心致志的看向录像带，道：“这就是将与我们对战的立海大，虽然对方实力强大，但是我们已经打到了这里，自然没有退怯的道理。那么为了让你们志气高昂，我特别制作了红醋来，每人一杯这样的话就有了勇气去对抗立海大！”
　　“啊阿乾，你怎么这样？”
　　“乾前辈这也太过分了吧！”
　　“也对，既然这红醋都敢喝，没什么不能去做的。阿乾给我倒一杯……”大石首先说道，满脸的认真与坚决，“大家可不能退缩！”说完视死如归的将乾贞治倒下来的红醋一扬脖子喝了下去，乾贞治推了推眼镜赞赏的点点头，“大石不愧是代理部长啊，那么接下来是谁？”
　　“啊――啊――”一时间寿司店传来阵阵的鬼哭狼嚎，声声不绝于耳……
　　乾贞治心满意足的回了家，这次虽然立海大同不动峰的比赛震惊了众人，但是据他得到的消息立海大的那个美人部长已经住了院，而且就算不是如此，但是青学绝对的不会想输，他们坚定团结有颗热爱着网球的心。
　　[视频连接中…]
　　乾贞治盘腿坐在沙发上，等待着视频接通，乾小宝窝在乾贞治身边趴在抱枕上四仰八叉的睡的正香，发出细细的鼾声。
　　“国光，hello~”乾贞治朝着镜头那边的金发的少年露出粲然的笑容来，尖尖可爱的小虎牙露出来，显露出少年欢快的心情。
　　对面的金发少年端坐在电脑桌前，俊秀的脸在看到画面上少年露出的灿烂笑容，不禁也露出浅浅的笑容。
　　“啊嘞，国光在德国那边呆的怎么样？与六角中的比赛只打了三场，青学就顺利的进入到了半决赛，对决神奈川的立海大。大家似乎被立海大的实力吓到了呢，国光你不在大家都没有主心骨哩，所以，”乾贞治抱拳认真的看着手冢，“亲爱的部长大人赶紧好起来吧！”
　　“啊，不要松懈！?




    真是混乱的一天...

　　
　　伊藤秘书敲门进来，发现自己的上司正悠闲的坐在旋转椅上，而那几乎是占据了半个墙壁的平面电视里正播放着影片。
　　伊藤奈奈子看了一眼，发现是敦贺莲主演的电影，不过让她疑惑的是，如果是没有记错的话这部影片应该是在一年前放映的，当时和秘书处的几个姐妹为了敦贺莲还专门到影院去看了这部电影。当时演弟弟的演员还真是轰动一时呢，不过不知道为什么后来就没了消息。
　　画面定格在病床上的少年一只眼睛落了泪，脸上却还带着笑容，既脆弱又惹人怜爱。
　　不愧是他的臻宝啊……流泪下来都让人忍不住的想要再多欺负几下呢。宝田秀一转过身子来，修长的手指扣在桌子上，“当时这部电影的票房如何？”不知道有多少凡人看了他家的臻宝啊，真是……
　　伊藤秘书回想了一下，说道：“当时电影上映的第二周便是登上了票房首位，此后的几周便是居高不下，蝉联了好几周的冠军。”伊藤奈奈子疑惑起来，不知道为何总监会问到这个，毕竟已经是一年前的电影了。
　　“嗯哼？很好，很好呢。”这句话倒是想呢喃般，伊藤奈奈子离得远自然是没有听见，不过她也不敢反问，就恭敬的站在一边等着宝田秀一进一步的指示。
　　“这一期的新人选拔赛进行的怎么样了？”宝田秀一在心里思索着等到见到臻宝之后该如何如何，一边漫不经心的问道。
　　“已经进行到最后的决赛了，社长大人说要亲自临阅。”伊藤奈奈子对社长的怪癖已经习之为常了，若是哪天社长没有进行cosplay，她还会觉得不正常呢。“那总监是不是要过去看看”宝田秀一也挺低调的，除了在记者会上出现过一次，其余的时候便是不会接受任何媒体的采访，就是平时召开会议也是只捡重点的说，其余的都懒得废话。但是可以看得出来，这些天来LME反而是变得有些蒸蒸日上了，自然是将那些心含羡慕嫉妒恨不平的员工们闭嘴了，这可是说明总监不是浪得虚名虚有其表，而是精英的高帅富一枚!
　　伊藤奈奈子从总监办公室出来，轻声的关上门，转弯处遇到了正上来的敦贺莲的经纪人社幸一，两人欠身打了个招呼。
　　“伊藤秘书，才从总监办公室出来么？真是巧啊，正好我也要去总监办公室，不知道今天总监心情如何？”社幸一还是头一次被总监征召，如今与这新总监不熟，不免多问了一句。
　　伊藤奈奈子瞄了一眼社幸一，淡淡的说道：“总监他看不出喜怒来，等社君见到了就知道了，我先下去了。”
　　社幸一的笑脸一僵，这清秀的秘书是什么意思啊？别是自己正好撞到了枪口上吧，社幸一突然是想到临来之前自家艺人的招牌笑容，不禁的打了个寒颤，正步往总监办公室走去。
　　正如伊藤奈奈子看到的那样子，他进来的时候宝田秀一依然在观看那部影片，此后的故事就是典型的灰姑娘与王子，倒是没什么新意了。宝田秀一突然是想到自家臻宝以前说过的一句话：骑白马的不一定是王子，还有可能是唐僧……不禁笑了出来，这可把社幸一吓了一跳，本来他还沉浸在影片中自家艺人的精彩表演上的，这面上跟那玉女卿卿我我的，私底下不知道拐弯抹角的说了那玉女的演技问题呢。如今突然总监笑出声来，可把他吓着了，明明播放的是正虐的时候啊……怪不得伊藤秘书说总监看不出喜怒啊。
　　宝田秀一嘴角还挂着笑，示意社幸一坐下来，“嗯？知道我为什么叫你上来么？”
　　社幸一摇头，自然是道不知，暗想最近自家艺人没犯什么事情出来啊。
　　宝田秀一拿着手中的剧本敲打着桌面，“似乎敦贺莲接洽了这部电影，阿道夫.希伯来主导的？”
　　社幸一从总监办公室出来，进了电梯才长吁了一口气，什么叫喜怒不定这就是喜怒不定啊。默默的擦了擦额头上并不存在的冷汗，社幸一倒是有些高兴地，既然总监都支持这部电影的上映，那在日本的票房可就不是什么大的问题了……
　　宝田秀一晃动着手中的笔，脸上挂着的笑容一直没有消下去，似乎事情还挺有趣呢。
　　坐在车上的乾贞治猛的打了个哈欠，揉了揉鼻子，“谁想我了啊。”
　　旁边的乾秀律伸手揉了揉他的头发，“你这小孩儿昨天睡觉也不老实，不会是感冒了吧？”
　　“才不会，我身体好着呢，秀律还不知道不？”乾贞治嘻嘻的笑了笑，昨天还不是跟着秀律一块儿睡得，他这话没别的意思，乾秀律倒是微咳了两声，转过头去专心开车了。“今天不跟小叔叔到公司去了？”
　　“不去了，这几天我们都在进行高强度的训练，而且还得针对立海大的选手来着。说起来也不知道怎么回事，小赤也竟然打起了暴力网球，还把不动峰网球部的部长还被打伤了膝盖住院了。昨天还去看过了，”乾贞治这心里还挺觉得诧异的，毕竟跟自家小徒弟还真是挺单纯的一个糊涂蛋儿，只在网球场的表现有些出乎意料了。
　　“赤也？你那个小徒弟？”乾秀律还是有些印象的，挺单纯的一小孩儿。
　　“嗯，还是待会问问莲二好了。”在学校门口乾秀律停了车，乾贞治凑过去亲了亲乾秀律的唇，“小叔叔走好~~”
　　乾贞治到了网球场，才发现众人都在了，等到乾贞治来了众人都纷纷看向乾贞治，目光不善。
　　乾贞治推了推眼镜，笑眯眯露出一颗尖尖的虎牙，“怎么这么看我？我可是会不好意思的。”
　　“阿乾，你老实交代！不然的话，我就让大石教训你，对不对大石你说话啊？”菊丸英二跳过来，指着乾贞治鼻子就开始威逼利诱的。“我们都知道了，要是你不老实交代的话，就红醋伺候，阿桃！”
　　“这里这里，菊丸前辈亲出炉的红醋。”桃城端过来一杯冒着浓烟的鲜红色的浓汁，倒是颇像乾贞治自己制作的。众人也都围过来，不二还是一副笑眯眯的样子，“阿乾你这是从哪儿来呢？昨天去医院看不动峰的橘怎么没见着你呢？真是好奇哩…”
　　“就是啊阿乾，我们还在医院里见到了那个立海大的切原赤也，真是太过分了，竟然不去道歉还想着行凶，差点还让不二受了伤，这都是要跟立海大决赛了怎么还能出这样子的事情。阿乾你到底是跟那个切原是什么关系，他还说给你报仇什么的，这到底是怎么回事？手冢这走了，我作为代理部长竟然出了这样子的事儿，我真是对不起教练和手冢的信任……”大石巴拉巴拉的说了一通，乾贞治从这一堆话里明白了事情的原因，推开了桃城递过来的红醋，抵在网球场门框上，斜跨着腿，痞痞的说道：“难道我没有跟你们说过，切原赤也他是我的小徒弟么？他的――”众人还以为是网球纷纷的侧目过来不可置信，“电动就是我教的！”
　　“什么嘛阿乾，你说话怎么还大喘气啊，害的我还以为是你教给他的网球的啊？不过这个电动是怎么回事喵？”菊丸英二蹭到乾贞治跟前，一副我很好奇很好奇快告诉我吧的可爱模样儿，酒红色的头发晃啊晃的。
　　“就是嘛，害的我们还担忧了一场，还以为乾前辈把不动峰的资料给了立海大呐！”桃城大嘴巴的说道，没看到众人纷纷把带着怜悯的目光看向他，阿桃你走好~
　　“嘶~白痴！”
　　乾贞治站直了，从背后网球包里掏出来一本笔记本，面无表情的读到，“桃城，好像在最近还与不动峰的橘部长的妹妹约会，还送橘妹妹回家，手机里还有橘妹妹的电话，上面标着的是杏酱啊。原来是这样子啊，阿桃！”
　　“约会！”
　　“电话！”
　　“回家！”
　　“阿桃，你说到底是怎么回事？怎么能有了女朋友，我都没有喵？”
　　不二凑过来，乾贞治利落的把笔记本阖上，正经的看向不二，“不二这些都属于个人资料，不能外传。”
　　“啊，那真是可惜了。”不二晃了晃手上的球拍，“那阿乾要不要来一局这一局我可是期待了很久了呢，阿乾不会是不敢和我打吗？”
　　乾贞治眯了眯湖绿色的眼眸，修长的手指点在绿色的笔记本上，“不二你是认真的么？”
　　“当然，我可是很期待与立海大的一战呢。”不二紧了紧球拍，睁开了双眼，露出了姣好的银蓝色的双眼，露出粲然如夏花的笑容来……定定的看向乾贞治，阿乾你还有多少秘密是我们不知道呢，真是让人很好奇呢。
　　“那好吧，本来还有资料跟大家分析的，那只好延后了。”乾贞治眯了眯眼睛，招过来倚靠着网球场铁丝网站着的越前，“那么越前你来当裁判，怎么样？”
　　“我很乐意，”越前抬起精致的小脸儿来，露出狡黠的笑容，看向乾贞治，“看到乾前辈被不二前辈打倒的样子。”
　　“嗯，”不二笑笑，又恢复了他平时的那个笑眯眯的样子，“我也很期待呢。”
　　“阿桃你怎么就交了女朋友不是不让你交，而是你这个样子不就是陷入了和不动峰神尾君的三角关系中，啊呀这可是怎么办要是阿桃追不到橘酱的话可不就是很烦恼，耽搁了训练可怎么办？”大石巴拉巴拉的开始爆料，惹得众人再次侧目。
　　“什么嘛，大石前辈你可不要乱说，这都是没有的事情，虽然是有电话啦但是那是真的有事情啦！啊呀，刚才都是乾前辈在乱说的，不能相信啊！”桃城窝在角落里，无力的被围观，听了大石的话连连摆手表示自己的无辜！脚边的装红醋的被子落在地上，洒了出来卷了一朵红色的蘑菇云……
　　“什么嘛，竟然还是三角恋，阿桃你这次可是玩大了喵，没想到阿桃也到了这个年纪了啊。”菊丸笑的不怀好意的推了推桃城的肩膀。
　　“嘶――三角恋？”海堂意外的红了脸。
　　“燃烧吧！阿桃，把橘酱抢过来，青学可不能输给不动峰！”河村隆拿着球拍开始给缩在众人围观的角落里的桃城加油打气！
　　不二扭过头去看，笑眯眯的转过头来对乾贞治说道：“看来很有趣的样子呢，越前你不知道吗？上次不是你们三人一块儿约会的么？”
　　越前扭过头去，拉了拉帽檐，“切，阿桃前辈还差的远呢。”
　　乾贞治脱下来戴在左手腕上的负重，丢到网球包上，活动了两下左手腕，看向不二道：“不二，我可是很想领教一下你的三重技呢。”
　　不二啊了一声，“是吗？那我也很期待阿乾能够拼了全力呢。”
　　龙崎堇进来的时候，很是无力的看到整个球场这混乱的一幕，忍住了额头上不住的冒出来的皱纹，大吼道：“你们都在干什么？还不给我赶紧训练！”
　　                        
作者有话要说：话说，橘妹妹大家喜欢么？怎么感觉她有点像是被穿越的呢？果然是穿越网王的BG小说看多了看谁都像是被穿越的~~~难道还是说橘妹妹其实喜欢的是不二~~




    君临天下...

　　迹部本家
　　才到傍晚，迹部家已经是灯火通明，很多人在暗中警戒，让人不自禁的戒备起来。
　　大厅中
　　迹部慎吾一脸冰冷的坐在沙发上，就在他的对面坐着几个已经是白发苍苍的老人，其中一个脸上满是皱纹，眼中不时的闪过精光，嘴角扯着微笑带着虚伪的慈爱的笑容说道：“不知道慎吾让我们这几个老头子来做什么？若是有什么决策要说的话，何必不等到过几天的长老会议上再来说呢。”
　　他这么一开口，其他的几个老人也纷纷附和，“你也知道我们都老了，可禁不起这么的操劳呢。”
　　迹部慎吾冷哼了一声，抓起手边的文件扔到茶几上，“迹部宏，你挪用公款我忍，你纵容亲信私吞财产我忍，但是你千不该万不该的将主意打到景吾身上，各位长老先别说话先看看你们面前的文件再决定要不要站在迹部宏长老跟前呢？不然说错话的话，我可管不了呢。”
　　“迹部慎吾你什么意思，你现在还不是家主呢，怎么敢这么跟长老说话？”
　　“就是若不是看在家主份上，我们才不会到这里来听你一个小辈来。”
　　“更不是来听你训斥的，你还没那么权利！”
　　迹部慎吾翘起二郎腿来，倚靠在沙发上，“还真是不好意思呢，让你们这群老胳膊老腿的还得跑一趟过来，我这可是给你们这群老家伙面子，不然的话我可想直接将这些东西交给祖父，让祖父大人来定夺呢！”
　　有一个长老没说话翻看了几下文件，苍老的面孔突然变得惨白起来，这文件里面不光是挪用公款就是连平时的收受的贿赂也写的清清楚楚。说的也对，迹部慎吾的祖父还是家主，积威很深，长老会虽然说初来权利很大，还能决定下一届的家主，但是近几代来权利渐渐的被当代的家主掏空了，到这个时候差不多成了个空架子。而这一代的家主有意让迹部慎吾成为家主，这些长老会的老人并不会将一个黄毛小子压在他们头上，起初做了没什么反应还以为迹部慎吾是个软弱可欺的，没想到却是来了这一幕！
　　其他的几个长老也一脸的不可置信，就是他们的亲信的名单还有那些安插到迹部总部的名单也清清楚楚的罗列了出来!
　　迹部宏脸上的假装出来的慈爱笑容也挂不住了，但还是看向迹部慎吾似乎一点都不将迹部慎吾拿过来的文件放在心上，“迹部慎吾，你这些东西也可以造假不是，而且不要以为你还能将我们长老赶下台去！本来嘛当年凭什么你爷爷他就能当上家主，不就是因为他是本家的人，就是因为他的血统最纯净么？哼，我可不服，本来这富可敌国的家族就应该由我领导的！当年我可是比你爷爷更加的优秀！而且，”迹部宏的脸上的笑容消失了下去，“其实你一直想要把我们长老会的人赶下去的吧，这些文件里就是写的是真的又怎么样？我们长老会可不是个摆设！你现在还不是家主的呢野心就这么大，若是你当了家主我们长老会这些老人可不就是得被你干掉！”
　　迹部慎吾没说话，其他的几个长老也觉得迹部宏说得对，也有了底气，坐正了怒视着坐在对面的迹部慎吾。
　　迹部宏嘲讽的一笑，“怎么我说对了么？迹部慎吾你还太嫩了，就算是我当不上家主也不会让你当上家主的，你也别妄想拿你祖父来压我们长老会！”
　　迹部慎吾突然大笑了起来，拍拍手，“果然是精彩啊，迹部宏长老，可惜了可惜了!”迹部慎吾挑了挑银灰色的发丝，“真是不好意思啊，我不得不打断宏长老的话，你嘴里所说的长老会可不止你们这些人呢，你以为我为何单单的把你们几个老家伙请过来！既然这些文件还不够的话，”迹部慎吾又示意身后的人拿了几份文件过来分别的放在除了迹部宏之外的几个长老面前，“啊嘞，几位长老可以看看，果然长老会也不太平啊。”
　　几个长老看了之后面面相觑，一脸的苦笑，没想到事情却是这样！
　　迹部慎吾站起身来，边走边说道：“迹部家的家训第一条一切都是为了家族的利益，若是做出了背叛家族之事者，那该当如何呢？迹部宏长老你联合外人想要私吞迹部家么？本来呢，我已经在墨西哥准备好了一座小岛可以让迹部宏长老过去养老的，谁知道迹部宏长老太贪心了，竟然将主意打到了迹部家的下任家主身上，这可是迹部本家不能容忍的，呐你说是不是，我亲爱的未来家主？”
　　楼上，银灰色头发的少年点着眼角下的泪痣，如同君临天下的看着坐在客厅里的众人，‘啪’的一声打了个响指，“那是自然，家族给予你权势不是让你来背叛家族的，迹部宏长老？”
　　迹部宏眼睛缩了缩，似乎对于迹部慎吾所说的难以置信，迹部慎吾倚靠在楼梯上，挑了挑银灰色的发丝，“真是可惜了，迹部宏长老，还有几位如果是想要你们的子孙好好的生活在这个家族的话，不用我说你们应该知道怎么办？毕竟呐这可只是一小部分，而那些涉及到各位长老后辈的我可没有拿出来哦~”
　　“啊我忘了说，迹部宏长老你带来的那些人已经不在了哦，还是乖乖的到墨西哥养老去吧，我们迹部家富可敌国还是有这么点闲钱为您养老送终的。”迹部慎吾伸出手接过走下来的迹部景吾，两兄弟站在一起，肆意飞扬，风华绝代……
　　“啊恩，你这是什么不华丽的表情？”迹部景吾做在沙发上，女仆送上来了橙汁，迹部慎吾笑了笑，“这样子我可就轻松多了，迹部家一下子少了这么多蛀虫，我可是早就想清理一番了。难得又这么好的机会呢，这次还多亏了秀律呢，所以说了，秀律本大爷这次也不吝啬这点钱呢。”
　　乾秀律大厅门口面走过来，“说的是呢，我决定将这次的报酬增加两倍，反正你们迹部家富可敌国。我要走了，没事儿就不要联系我了。”
　　“这可不是我说的算，毕竟我家的景吾在管理我们迹部家呢，是不是呀亲爱的景吾？”迹部慎吾站起来同乾秀律我了握手，算是默认了乾秀律提出来的请求，“秀律这次我们合作愉快了，怎么不在这儿吃晚饭么？还是说想念家里的小侄儿呢？”
　　乾秀律推了推眼镜，道：“我忘了提醒你，贞治和你家弟弟是朋友呢，可不是你家的小侄子。不用送了，再见。”
　　迹部慎吾一怔，旋即明白了过来，呵呵的笑了笑，目送乾秀律离开。
　　**
　　大雨瓢泼而下，青学的众人坐在亭子里，乾贞治倚靠着柱子上看着外面的大雨，“雨还一时间停不下来呢，说不定这场比赛就会因此而终止。大家似乎都干劲被打击了呢，被这场大雨打击了么？”
　　大家有所担忧也是在所难免的，毕竟是面对着立海大这所强敌，只不过乾贞治心里却轻飘飘的，他继续着打网球不过是因为之前的阿乾也在打网球，心里却不能明白那种几乎要跳跃出来的激情是怎么回事呢乾贞治推了推眼镜，不动峰的橘妹妹和神尾过来，难不成是过来打气的不成？怎么这么多人都会认为他们会输呢？
　　雨还在一直下，乾贞治突然站直身体来，看向从远处而来的三人。
　　“是立海大的！”
　　“好强的魄力！”
　　“切原！”
　　“切原赤也，让橘部长受伤的选手！”
　　橘杏怒视着走过来不断挑衅的切原赤也，切原赤也一手操兜嘴角露出一抹挑衅的笑容来，看向站在亭子里的众人，眼神一转才回到站在最外面的不二周助：“好久不见了，青学。手冢不在的青学，不二周助你就是你们青学的天才吧，就暂时期待这场比赛吧。”怎么没看到小师父？
　　转过身来看向不动峰的两人，心里也觉得来气，比赛上受伤是在所难免的，这些人还认为他是故意将他们部长打受伤的么？“不动峰么？如果还是那样子半吊子的比赛，还真是让人提不起劲来啊！”
　　“你说什么，你这混蛋越说越过分了！吵死了！”
　　“阿桃，住手！”
　　乾贞治将眼镜摘下来放到裤兜里，从亭子里走了出来，搁在橘杏和切原之间。湖绿色的眸子定定的看向站在不远处的两人，雨水打在身上，“这位小姐，我想还是不要增加彼此间的怨气为好。”
　　“阿乾！”
　　“乾前辈！”
　　“太过分了！”
　　乾贞治笑了笑，“怎么？既然是因为网球接下来的怨恨，就用网球来解决好了，橘小姐我可不认为你是单纯来为我们打气的，难道你是想让我们现在与他打上一架为橘部长鸣不平，然后被禁赛么？虽然我同橘部长不熟却还是为他担忧的。啊嘞，”乾贞治笑了笑，怎么就没人有想过他的感受么，真是的，果然还是对女孩子喜欢不来啊！不过定定的看了橘杏一眼，道：“虽然我这么说可能过分了些，不过我希望你们能冷静下来，尤其是阿桃你，嗯？”
　　乾贞治往前走了几步，揉了揉切原赤也这个小子的卷毛，“臭小子！我们在网球场上见吧！可不能再嚣张了些，我可是不会手下留情的！”乾贞治眯了眯眼睛，看向切原赤也背后的真田，“听说你们部长住院了，真是遗憾呢！”
　　“没了手冢的你们根本就不是我们的对手，立海大没有死角！切原走了！”真田别有深意的看了乾贞治一眼，乾贞治冲着他眨巴了两下眼睛，吐了吐舌头，真田一僵往下拉了拉帽檐，“真是太松懈了！”
　　不二银蓝色的眼睛闭了起来，今天的阿乾意外的多话呢，而且没有带眼镜呢！看向站在不远处的乾贞治，不二似乎明白了些什么。
　　橘杏差点被乾贞治的话气得哭了起来，神尾在一旁安慰着。桃城却意外的冷静了下来，拿着球拍走回到亭子里。越前睁大着琥珀色的猫眼看着被大雨淋湿了头发的乾贞治，压低了帽檐低头喝了口芬达，“乾前辈还差得远呢。”
　　“那么，我们青学也不会大意！再见了，三位！”乾贞治重新掏出来眼镜戴上，水帘蒙蒙谁也看不出清楚他的眼睛，不知道他在想些什么事情。
　　等到三人走远了，乾贞治才转过身来，头发被打湿了，落在脸上就像是泪珠似的。
　　龙崎堇打着粉红色的伞走过来，“本部有结果了，比赛延后一个星期。”
　　“哎！怎么会这样？”
　　“这点程度的雨怎么了？”
　　乾贞治走过来，在橘杏旁边停了一下，才快步的走到亭子里，从网球包里拿出伞来，“真是不好意思啊各位，我要先走一步了！”
　　“阿乾你真过分，有伞怎么不早拿出来喵！还有刚才你到底是什么意思喵？”菊丸英二跳过来揽着乾贞治的肩膀，“真是过分啊，我们还有一个星期才能比赛，就像是刚饱起来啪一下就散开了。阿乾你要去哪儿？似乎不二好生气喵。”偷偷的瞄了一眼不二，同乾贞治悄声说道。
　　“不二吗？”乾贞治看向站起来的不二，“虽然我知道你很生气，但是不二，我希望你明白。”
　　不二点点头，“我知道了。”
　　“啊嘞，你们两个在说些什么啊，我怎么听不懂？”菊丸英二不甘愿的背着手跟着队伍走了，乾贞治撑起伞同队伍走着相悖的一条路。
　　越前压了压帽檐欲跟上队伍，听着不远处传来的击球声，停了下来。
　　**
　　“一局终。”真田扛起网球包，看了眼越前，“比起墙壁练习有意思。”说完推开网球场的门走了出去，拐弯处乾贞治撑着伞正等着他，抬眼瞄向了站在另外一个墙角的白色身影，嘴角露出一抹笑容来。
　　“真田，谢谢你。”乾贞治把手里的伞递到真田手里，笑的好不灿烂。“虽然是来了一场比起墙壁来有意思的练习，啊嘞想不到真田你还会放狠话呢，真是很有意思呢。”
　　“只不过是感谢你为部长练习的医生罢了。”真田没有接过伞，闷声说道。
　　乾贞治也不强塞，听了他这话笑了笑，“这话，还是等到幸村君的病好了之后，再来说吧。”                        
作者有话要说：话说~~这是因为乾贞治与立海大的小海带还是关系更好，也不说谁对谁错，啊那啥我也说不大清楚了，说我偏心也无所谓啦~~~个人喜好而已啦~~~请不要人生攻击哦~~
哦呵呵感谢【我是布丁~不要吃我撒~】童鞋的小地雷~~加更~~~




    再见了我的竹马...

　　
　　乾贞治举着伞随着真田离开，雨水打在伞面上发出啪嗒啪嗒的声音，心情却还是轻松了不少。看向走在前面的真田，乾贞治紧走了几步赶上去，“呐真田，我想从你这里知道一些事情。”
　　真田停住脚步，“是关于切原的？”
　　“当然，事情总是有些缘由的不是吗？”乾贞治笑的灿烂，把伞收了起来，“那么我们找个地方谈谈吧。”
　　**
　　乾贞治打开了门，把湿了的网球包放到一边，看着放在玄关的鞋子，向里面喊道：“秀律，我回来了。”
　　乾秀律看过来，皱了皱眉，“不是带伞出去了么？怎么还这么不小心？”
　　乾贞治甩了甩头发，接过来乾秀律递过来的毛巾，“啊哟可不是不小心哦，今天为了耍帅弄得，果然我还是适合做恶人啊。不过因为下雨的关系比赛要到一个星期之后才能进行，所以我们打算组织一场合宿，所以之后的几天不能回家了。”
　　乾秀律弹弹乾贞治的额头，笑道：“快去洗澡吧，小心感冒。”
　　“我知道了。”乾贞治上楼，躺在浴缸里，低头看着晃动着的水面，越前这样子还不够呢。乾贞治猛的把头扎到温水里，水漫过眼睛，缓缓的在脸颊旁边流动着。“果然啊――”乾贞治抬起头来，水珠溅出来落在一旁的地板上，抵在水面上的两只手左右摆动着，想象着是否能到达自己一直处在瓶颈的地方！
　　乾秀律有些担忧的看了看楼上，放下手中的书往楼上走去，走到乾贞治的房间，看到浴室的门还管着，果然这小家伙还没有出来！浴室门外的衣裳撒了一地，乾秀律俯下|身来将衣裳捡起来，敲了敲浴室的门，“贞治，你洗了一个小时了。”
　　乾贞治握了握拳，“果然是这样子啊！”听到乾秀律的声音，答应了一声，“我知道了，啊！秀律可以帮我把换洗的衣裳拿过来吗？一时着急忘记拿衣服了。”
　　乾贞治穿好衣服出来，盘腿坐在地板上，拿过来笔记本写写画画，乾秀律也不打扰他悄声的关上门下楼做饭去了。
　　系上围裙，乾秀律倒是显得心情放松了一些，迹部家的事情解决了，他也不会在参与其中了，果然他的本职工作还是律师呢，这样子安定下来也许还不错。
　　乾小宝从楼下喵呜着上来，趴在乾贞治的门口挠门。“喵呜~”主人，主人猫饿了~~
　　乾贞治从房间里出来，俯下|身来把乾小宝抱起来，“饿了？没喝牛奶么？”
　　“喵喵~”大个子不给喝奶牛喵~~他是坏银!
　　合宿似乎进行的很顺利，乾贞治抵在树上看着另外一边正在进行训练的众人，从兜子拿出手机来，“迹部吗？是我，我们正在轻叶川进行合宿，有没有兴趣来一场练习赛？”从这里还能看到正在慢跑的越前，乾贞治看向他的目光多了几丝柔和，“是啊，为了我们家的小支柱，就只能请你来了。虽然与真田的那一局让越前看的开些，但是这些还不够还不够呢。虽然你们冰帝并没有进入到关东大赛决赛，真是可惜呢。好啦好啦，我错了还不行么？总归是你答应么？”
　　听得电话那边冷哼了一声，乾贞治笑笑就知道他已经答应了，听得他说了一句话，乾贞治笑了出来，推了推眼镜，“果然呢，我就知道他会这么想，这么说来还是国光的面子要大一些么？难得我们还认识了这么久嗯，那好吧，倒时候见了，难得的练习赛啊，迹部你可不要太吃惊了，与我们的小支柱打比赛的时候。”
　　乾贞治挂了电话，倚在树干上，阳光洒下来，斑驳陆离的。没想到在德国治疗的时候还在一心一意的关心着我们的比赛么，国光？越前还真是为了你废了很多心思呢。
　　迹部景吾挂了电话，摸了摸眼角的泪痣，“啊嗯？真是太不华丽了，一个两个的。”
　　管家推着车子走过来，“少爷，咖啡好了。”
　　**
　　这一天终于来了，关东大赛的决赛，青学对战立海大。
　　不二看到了比赛的名单，有些诧异的看向乾贞治，乾贞治注意到看过来，露出浅浅的笑容，“怎么了不二？虽然我很想和小赤也比赛，但是我还有更重要的事情要做。还是难得见到不二这么震惊的表情呢。”
　　不二笑笑，“哦，是吗？还真是好奇呢，阿乾？”
　　乾贞治笑笑也没有再说话，抬头看了看太阳，意愿未了啊…
　　青学的双打一和双打二都败给了立海大，情势一下子紧张了起来。乾贞治从网球包里掏出来一个破旧的笔记本，伸出手指抚摸着上面的文字，一点一滴似乎还记录着的是那个时候快乐的时光呢。网球包的深处还放着一个相框，相框里的两个少年搂着笑的灿烂。手指摸过那个戴着眼镜的少年，缓缓的移到了旁边眯着眼睛的妹妹头少年脸上，“莲二…”
　　对面场上的柳莲二仿佛有感应似的转过头来，对上了乾贞治的视线，“贞治…”
　　“上次在立海大我们打过了一局了吧，不过这次我会全力以赴的，莲二。”
　　“我也一样，希望我们能打过这一场呢！”
　　“Game By柳莲二，局数5比4。”
　　“乾前辈是怎么回事？怎么还不反击过去？”
　　“就是，乾前辈加油啊！”
　　同样疑惑的还有立海大的正选，毕竟他们那天也是见识了同柳莲二打了一局的乾贞治，毕竟那时候还是用的左手。如今从头到尾都是在用这右手，网球场上柳莲二举起了左手，“我要上了，贞治！”猛然间想起来之前的那场比赛，在他要搬家的之前不能再一起打双打之前还曾经比过一场，那时候就像是现在一样，也是5比4！从第六局开始都跟那个时候一模一样，柳莲二看向对面的少年，蹙起了眉头，“贞治，你在玩|弄我吗？在玩我吗？”
　　乾贞治将球拍换到左手上，举起来指向对面的柳莲二，“那么比赛从现在才正式开始，来个决断吧莲二！”抬头看了看天，似乎一丝风刮过，刮起了少年的衣裳，呼呼作响，似乎在呐喊些什么！
　　“比赛结束，乾获胜，比分7比6。”
　　欢呼声传来，乾贞治握住了柳莲二的手，笑了笑，“莲二，一直都想着跟你这样打一局呢，下次再来过吧。”
　　柳莲二笑了笑，点头。
　　乾贞治回到了青学的位置，放入了网球拍之后把网球包拉起来，阖上不见的还有那放在最深处的照片，再见了我的竹马……
　　不二转过头来，看向正要往外走的乾贞治，“阿乾，你要去哪儿？”
　　乾贞治拍了拍不二的肩膀，“我需要冷静冷静不二，单打二就靠你了，给那个嚣张的小子一点教训吧。”
　　不二点点头，表示明白。“什么时候回来？”
　　“大概等到你的比赛结束的时候，再说了我想要看越前的比赛呢。龙崎老奶奶若是问起来就说我去上厕所了，嘛嘛什么都无所谓了。”乾贞治背起网球包往外走，走到球场外抵在树上喘气，果然就像是越前说的他还差得远呢。在不知道的额时候以前的伙伴就成长了这样子的程度呢，发了消息给远在德国的手冢，[国光，以后我就是左撇子了呢。青学双打二和一输了，现在是单打二，果然立海大很强啊！]
　　【呐呐，到底是谁发来的短信？手冢你这个小子也不能整天藏着啊，让教练看看又能怎么样？】汉娜凑过来想要看手冢手中的手机，手冢握了握手，【不要太大意了！】
　　【什么嘛，真是不乖的小孩子，不准这个的不准那个的，到底你是大人还是我是大人！】汉娜抱怨了几句，见手冢也没别的反应怏怏的离开了。
　　手冢这才拿出手机来看着乾贞治发过来的短信，以为他是放开了什么，嘴角还露出个浅浅的笑容来。
　　乾贞治打开手机一看，看到那熟悉的几个字，啊果然还是国光的风格啊！看到走过来的一群人，招了招手，“你们也来了啊。”
　　忍足推了推没有下滑的眼镜，“嗯，怎么你在这儿，你们青学的比赛结束了么？”
　　“真是可惜啊忍足，还没有。慈郎那家伙没了吗？”乾贞治看了看，果然是没有芥川慈郎，不会是又在哪儿睡着了吧。
　　“啊嗯？你那是什么不华丽的眼神，本大爷在这儿竟然不打声招呼，呐桦地？”迹部景吾双手操兜说道，桦地在他背后道是!
　　“抱歉抱歉，刚才没有看到我们华丽的迹部部长，哟你们好？”乾贞治抬起了爪子重新打了个声招呼。
　　哟哟你妹哟~~
　　“啊嗯？还没说你在这儿做什么？”迹部景吾操|在兜里的手顿了顿，然后才问道。
　　乾贞治推了推眼镜，把网球包背在肩膀上，“我正在祭奠我逝去的青春呐！”
　　“噗，阿乾你开玩笑的吧，这是什么话啊？你以为你自己几岁啊才！”
　　乾贞治笑了笑，“啊啦，刚才给你们开个玩笑啦，不要这么没有幽默感嘛，走吧不是要去看比赛么？”
　　乾贞治坐在球场上看着使出了旋风扣杀的越前，露出真心的笑容来，“越前啊，慢慢的觉醒吧！慢慢的到达一个新的更高的角度呐，越前！”
　　“越前是怎么回事？就像是个变了个人似的！”
　　“那是我的瞬间麻痹！”
　　“我的晴空抽杀！”
　　“我的击球姿势！”
　　“强烈厮杀力！”
　　“那个是亚久津前辈的…”
　　阳光照耀在那个精致的少年身上，仿佛笼了一层光，黄色的小球在他的手里击打着，抽击着……然后，满场的寂静之后就是爆发出来的热烈的声音，“青学赢了！”
　　“青学！”
　　这个时候青学的小王子隐隐的吐出了一口气，脸上的汗水顺着白皙的精致脸颊流了下来，这个小王子以着不可思议的速度在成长着，超越着……
　　                        
作者有话要说：下一章我们部长大人登场，德国似乎能擦出什么爱的花火哩~~~少年哟很是能干柴遇到烈火那啥那啥呢~~敬请期待呗~~~




    博爱的我么...

　　
　　大巴行驶在德国慕尼黑的路上，乾贞治趴在座位上昏昏欲睡，手里还攥着未曾关过的手机。
　　“啊嘞，阿乾怎么看起来很累的样子啊？明明是他提议来德国看手冢部长的说。”
　　“谁知道呢，可能在飞机上没有休息好吧。”
　　“啊越前你干什么？”
　　“嘘，阿桃前辈你小声点啦。”越前压了压帽檐，拿着手中的笔凑向似乎睡着的乾贞治，琥珀色的猫眼里挂着兴奋的意味。
　　乾贞治猛的睁开眼睛，“怎么了越前是不是渴了，我这里有新鲜的乾汁要不要来一杯？”
　　越前连连摇头，乾贞治打了个哈欠又闭上眼睛，“那就别打扰我，到了目的地就叫我好了。”
　　菊丸和桃城捂着嘴偷笑，大石手里还拿着关东大赛优胜的奖牌，等到见到手冢的时候就交给他，自己这个代理部长做的还算是可以吧，大家都那么的努力战胜了立海大，获得了关东大赛的优胜，那么等到手冢的手臂恢复了之后，青学将会以更加优秀的队伍进军全国！全国大赛，还记得国一刚进入网球部的时候，那时候手冢就说过要带领着青学走向全国大赛，如今也不再是梦想，青学果然是进到了全国大赛，到时候就会更进一步！
　　大巴平稳的行驶着，停下来的时候不二摇了摇已经睡着打起了细细鼾声的乾贞治，“阿乾，到站了，醒醒。”
　　乾贞治扶了扶眼镜，打了个哈欠，搭在不二的肩膀上，“不二不介意的话让我靠一下先。”
　　“好啊。”不二笑得灿烂。
　　车窗外，手冢笔直的站着等着众人的下来，金色的发丝贴着白皙的脖颈，金色无框眼镜闪着些许的亮光，阳光洒在他的脸上，依然还是大家熟悉的手冢部长。众人看到他都还有些激动，乾贞治最后被不二托了下来，冲着手冢招了招小爪儿，“哟，部长大人~”
　　不二冲着手冢笑了笑，扶着乾贞治站好，“阿乾，要不要来点青醋提提神？”
　　菊丸偷笑，原来不二还记得那次因为喝了青醋晕过去的事情呢。
　　大石将属于手冢的优胜的奖牌放到手冢的手心里，“呐手冢不负重托！”
　　“啊。”手冢低头看了看，俊冷的脸柔和了些，抓着奖牌的手紧了紧。
　　“下午我就带大家去参观吧。”手冢说道，菊丸揽着越前露出个V字来，“这样子才对嘛。啊嘞，阿乾呢？”
　　乾贞治打了个哈欠，朝着菊丸招了招手，举了举手中的手机，“大家真是不好意思，我有熟人在这里要去见一见，所以下午就不能跟大家一起行动了。刚才部长大人说的指导教练傍晚才见对吧，我很快就能回来。”
　　“啊熟人！那阿乾你对这儿熟悉吗？是不是会说德语？”菊丸英二蹭过来，问道。大家都看过来，乾贞治点了点头，“我会说一些，但是对这里可是不熟悉的。这样子可以么？教练老奶奶。”
　　龙崎堇点点头，“随时保持联系，我也不跟着出去了，手冢就交给你了。”
　　乾贞治倚靠在墙上不准备走了，朝着众人摆了摆手，“我还要缓一缓，大家先走吧。”
　　“真是的，阿乾到底在飞机都干什么了，怎么这么疲累啊？”
　　“我也知道啊，说不定是第一次出国有点不适应吧。”
　　这理由谁信啊……
　　手冢转弯的时候朝这边看了一眼，乾贞治冲他眨了下眼睛，顺手就飞了个吻过去。龙崎堇看过来，“阿乾你在做什么？”
　　“啊，龙崎教练你怎么还在这儿啊，不是很累了么？真是不好意思了我要先走了，回见。”冲着龙崎堇挥了挥手，一边走还一边用德语嘀咕道：“果然是老了，这么容易累着啊。”
　　一旁陪同的美女医生听了笑出来，龙崎堇一脸的雾水。
　　乾贞治出了门，左右看了看，张扬的红色保时捷在他跟前停下来，乾贞治打开车门的手一顿，果然是不管什么时候他都是要这么张扬啊。坐进了副驾驶座，朝着坐在驾驶座的墨发有着琥珀色眼眸的男子招了招手，“你好。”
　　宝田秀一使劲揉了揉乾贞治的头顶，“什么你好，怎么打招呼的？哥哥没有教过你么？”
　　乾贞治打了个哈欠，倚靠在椅背上眯起了眼睛，“哥哥你饶了我吧，在飞机上我一会儿都没有睡觉可是困死了，现在有精神同你说话就不错了。话说还是你忍不住了吧，我可是第一眼就认出你来了，上个电视还是那么的风|骚啊！”不过虽然这么说着，还是凑过去亲了亲宝田秀一的脸，“哥哥，你没以前好看了。”
　　宝田秀一也不勉强他，而且也看得出来小孩儿黑眼圈很重，只得发动车子驶出去。
　　乾贞治再睁开的眼睛的时候，抬头就看到了漫天的星辰，猛的坐了起来，翻看着手机，“怎么都这么时候了？”而且手机里还有很多的未接来电，大都是网球部正选的还有乾秀律打来的，乾贞治翻了起来手冢国光的号码回过去，手机响了两声就被接了起来，“阿贞？”
　　乾贞治巴拉巴拉的头发，从大床上坐起来，“嗯，国光是我，不好意思啊睡过头了，我一会儿就回去。”
　　宝田秀一听到了声音从外面进来坐在大床上揽住乾贞治，抬起他的下巴来了个亲吻，乾贞治扭过头去，捂住手机，瞪着他无声地说道：“怎么不提醒我”
　　宝田秀一琥珀色的眼眸一缩，他可是很不高兴，不过还是站起来耸了耸肩膀，表示着自己的无辜。
　　“阿贞？你怎么了？”话筒里传来清冷少年的声音，乾贞治连忙接起来，“我没事啦，只是在商量着怎么回去呢？你那边怎么样？”
　　“啊，还好。”手冢捏着手机的手紧了紧，视线落在放在桌面上的相框上。
　　“嘻嘻，那我很快就回去啊，他们几个都在哪儿呢？我去找他们好了，”乾贞治从床上下来，穿上了鞋子，低头一看才发觉自己就是穿的睡衣，看了一眼倚靠着玻璃柱站着的宝田秀一，指了指自己身上的衣服。
　　宝田秀一挑起下巴指了个方向，乾贞治才拿着手机往他指的方向走过去了，“见到你的那位训练指导了么？她到底怎么样了？哦，是吗？真是遗憾没有见到啊，怎么样现在的越前？呵呵，那个小家伙越来越厉害了，说不定不等多久他就能超过大部分的人了，真是期待呢。”
　　宝田秀一眯起了狭长的桃花眼，嘴角也挑了起来，想着曾经乾秀律说的他把臻宝养的太纯净了又太邪恶了，果然是一点错都没有呢。不过没想到事情有些严重呢，看来对他的警告似乎一点作用都没有起到呢。
　　乾贞治穿好衣服从浴室里走出来，才觉得肚子有点饿了，“哥，我们现在在哪儿？送我回去呗，我还没有和国光好好聊聊呢。”
　　宝田秀一大步走过来揽着乾贞治的肩膀，低下头来与他平视，少年疑惑的蹙着眉，“哥哥你怎么了？”
　　“呐，臻宝你一点都没有觉得有问题么？”宝田秀一抵着乾贞治的额头，乾贞治撇了撇嘴，睫毛颤了颤遮住了眼帘，说道：“你以为我是傻子啊，这感觉就像是背着妻子出去偷情的一样，不过这都是你的错，没看出来我现在很烦恼么？我亲爱的哥哥，当初是谁告诉我有喜欢的就去占有的，可是你从来没有说过当喜欢的是多个人的时候该怎么处理啊？啊呀，你不说我都不觉得烦恼，现在可怎么办啊？”
　　宝田秀一闻言怔了怔，揉了揉小孩儿的头发，“看不出来我家的臻宝还是个博爱的人呢，好了不闹你了，这事儿还得你自己去想想，乖饿了吧，我们去吃饭，吃完饭就送你回去。”
　　乾贞治扭过头去，不大自在还是答应了下来，“知道了。”
　　车子停下来，乾贞治心情还有些低落，宝田秀一揉了揉他的头顶，笑道：“乖，哥哥会在德国待一段时间，上次给你的剧本看的怎么样了？”
　　乾贞治点点头，看向宝田秀一，“哥哥希望我演么？可是我从来没有演过戏，上次的那个不算。”
　　“我知道，可是哥哥希望你出演，也许你可以从里面找到你想要的答案。我们不急，等到全国大赛结束之后才会开拍。就是乾秀律那边，自然有哥哥去说。臻宝，哥哥希望你过的快乐。”宝田秀一俯过身来亲了亲乾贞治的额头，拍拍他的脸蛋儿，“懂么？你这个小孩儿还真是让人操心呢。”
　　乾贞治乖乖的听话点了点头，“那哥哥再见。”
　　宝田秀一点点头，“再见，臻宝。”
　　等到乾贞治进了旅店，宝田秀一才发动车子，抿着唇似乎在思索着什么……
　　乾贞治刚进去，就看到站在门一侧的清冷的少年，张了张嘴，却又不知道说了些什么，明明来之前有很多话要和他说的，现在却什么都说不出来。
　　手冢也注意到了，朝着少年走了两步，伸出操在裤兜的手来，乾贞治猛的抬起头来把自己的手放上去，紧握着。
　　俊美的少年本就吸引人注意，这时候又手牵着手，大厅里人来人往的也有人往这边看过来，虽然有些觉得好奇却没有人露出厌恶的眼神来，两个少年似乎就该是如此。
　　这一夜，两人开成公布的谈了谈，似乎两人之间又多了些什么，却隐隐约约的让乾贞治抓不住又放不下……
　　飞往东京的飞机就要起飞了，乾贞治鼻子一酸眼泪就要掉了下来，揉了揉眼睛却把眼镜放了下来，这原本就是和手冢一模一样的眼镜框，但是他却是不近视的，戴上了又为了什么呢……
　　把眼镜放到眼镜盒里，静静的摆在桌子上……直到后来又有一双修长的手指拿起它来，静静的摩挲下，放回到抽屉里。                        
作者有话要说：这让我写的都觉得自家儿子太过分了~~所以得给个缓冲，所以决定了下一篇绝对不写NP了，处理不好容易让人觉得无力~~下一篇依旧是网王文，大爱柳莲二，亲们懂得~~是一对一~~




    青少年选拔赛...

　　
　　乾贞治从德国回来之后情绪一直有些低迷，乾秀律自然是看得出来，只是小侄子不说也不问他，也许是个手冢家的小子有关。
　　但是还不等着青学的缓过来，青少年选拔赛就开始了。此次的选拔赛总共有二十八名选手参加，教练是青学的龙崎教练、城西湘南的华村教练还有冰帝的神教练。
　　乾贞治习惯性的想要去推一推架在鼻梁上的眼镜，却发觉到自己已经不戴眼镜了，还真是不习惯呐。
　　不二站在乾贞治旁边，注意到他的情况看过来，笑道：“阿乾似乎有什么心事呢？从德国回来之后，你就心情不大好呢。”
　　乾贞治看了他一眼，又看了看讲台上讲话的龙崎堇，低声道：“原来不二这么关注我呢，不二我想问你一个问题，若是你有喜欢的人你会怎么做？”
　　不二怔了怔，随即笑道：“原来阿乾也到了这个时候了呢，这个嘛若是说喜欢的人嘛，我可是最喜欢裕太了。”
　　站在不二身后的不二弟弟闻言一僵，握了握拳头，“笨蛋哥哥你在说什么呢。”
　　乾贞治不问了，反正不二就是个弟控就是了……目光落在神监督身上，以前的时候秀律因为神监督要结婚的事情就要跟神监督分手了，如今他这样子又算得了什么呢，明明还有另外喜欢的人，还试图霸占了所有他喜欢的人呢。
　　不二转过头来看了看乾贞治，银蓝色的眼睛露出几抹兴味来，心里却有些不知是何滋味。
　　“我们将会分成三组，那么各位可以去宿舍旁边观看分组的情况。”华村教练说道。
　　乾贞治看了眼分组情况，“莲二我和你一组呢，都是在神组，真是缘分的安排。”
　　柳莲二走过来站在乾贞治旁边，“博士，你这样子还真是让人难认呢。”
　　乾贞治嘴角颤了颤，“教授不要叫我这个称呼好吗？以后可是要影响我发挥。”
　　不二眯眯眼笑：“裕太真好呢，我们在一组。”
　　不二裕太点点头，“还请哥哥多多指教，我是不会放松的。”
　　切原赤也凑到乾贞治跟前来，乾贞治瞥了他一眼，“怎么了？你不是在龙崎组么？”
　　切原赤也挑衅的笑了笑，乾贞治扭头看过去，原来是何不动峰的神尾分到了一组，轻飘飘道：“你又要去挑衅人家了？真是可惜，真田都没你分在一组，是不是啊莲二？对了我忘记问了你们部长怎么样了？”
　　
　　“幸村手术很成功，你们部长呢？”柳莲二问道。
　　“…恢复的很顺利。”乾贞治瞪了眼还在跟前晃荡的切原赤也，“你到底有什么事情？”
　　“没有啦，就是来看看小师父和柳前辈在哪一组嘛，啊我们组要开会了，回见。”乾贞治和柳莲二两人看着切原跑开的身影，乾贞治淡淡道：“似乎你们有些纵容他那个性子的发展，还得好好看看。”
　　柳莲二点点头。
　　晚上
　　“秀律，嗯，我在这儿挺好的，吃得好睡得好，你猜我们这次的教练是谁？嗯？秀律我没有那个意思，训练一结束我就回去的。好的，我知道啦，再见。”乾贞治阖上了手机，往回走，正好遇到打着电筒的三人组，“你们这是在干什么？”
　　“啊！吓死我了我还以为是鬼呢！”堀尾听出来是乾贞治的声音，拍了拍胸脯，“乾前辈，立海大的切原晚上就不见了，我们正在找他。”
　　乾贞治听到前面的声音，怎么觉得这个声音很熟悉啊，快速跑上去，正好看到切原从楼梯上跌下来，赶紧伸出手来将跌落下来的切原横腰拦住，胳膊撞到地板上乾贞治闷哼了一声，楼上的黑影趁机跑开了。
　　“啊，乾前辈你没事吧？”
　　“小师父？”
　　切原连忙从乾贞治身上起来，怒瞪了几下跑开的黑影，听到声音的众人纷纷赶来。
　　“阿乾你没事吧？”菊丸跑过来想要把乾贞治扶起来，乾贞治皱了皱眉，“先别碰我，好像碰到胳膊了。”
　　“医生呢？还是叫一声过来吧。到底是怎么回事？怎么会从楼梯上跌下来？还有切原你是怎么回事？脸颊受伤了。”大石担忧的说道，避开了乾贞治的胳膊把他扶了起来坐到沙发上。
　　“啊我们也是听到声音，刚才还看到上面的黑影呢，肯定是犯人！犯人把切原推下来了，乾前辈正好是接住！”
　　“是啊，我也看到了黑影跑过去，就是没看清楚到底是谁？”
　　众人面面相觑，切原赤也抿着唇站在乾贞治身边，手收紧，医生很快就过来了，仔细看了看乾贞治的手臂，“可能有点骨折，还是去医院比较好。”
　　“真是不华丽啊乾，本大爷已经派车过来了。”迹部景吾点了点眼角的泪痣，眼神一转顿时凛冽了起来。
　　乾贞治嘻嘻的笑道：“啊哟大家都来了啊，小赤也没事吧？”虽然是笑着还是脸色苍白，虽然医生做了紧急的处理，但是确实碰到了胳膊。
　　切原赤也却是揉着眼睛大哭了起来，弄得乾贞治哭笑不得，众人顿觉得不可思议，这到死是怎么一回事啊？
　　很快车子就来了，乾贞治余光瞄到了人群最后的一抹粉红色的身影，闷哼了一声。
　　乾秀律伸手弹了弹乾贞治的额头，“怎么做这么危险的事情？这才刚去训练的头一天就除了这样子的事情。”
　　乾贞治吐了吐舌头，“秀律，我这可是救人哩，俗话说救人一命胜造七级浮屠的说，我这样子也算是遭了两三级浮屠呢。再说了，这样子不好嘛我也不用参加什么训练了。”果然是骨折了，还需要住院治疗，所以说训练根本就是不可能的事情。乾贞治也觉得有点遗憾，不过还是很快就释然了，他啊并没有想象中的那么喜爱着那个金黄色的小球呢。
　　乾秀律见他这样子稍稍的松了一口气，俯□来避开乾贞治受伤的胳膊搂了搂小孩儿，“臭小孩儿，真是让人操心啊！”
　　乾贞治笑的没心没肺的，真是让人气不过啊！
　　第二天的训练还是照常，只不过龙崎堇病犯了被送往了医院，龙崎组一时间有些混乱。各人都在为了怎么训练达成统一的意见。
　　最后只说有新的教练会来，众人没有想到竟然是还在德国进行修复训练的手冢国光！
　　“贞治呢？”手冢环绕了一圈，问道。
　　“阿乾他住院了，手冢不知道么？这件事还是昨天发生的，”身边的大石说道，“真是让人担心，阿乾住院了，如今龙崎教练也住院了，这场训练还真是让人不得不担心啊，啊呀到底该怎么办才好？”大石还是很担心乾贞治和龙崎教练的伤势，只不过现在的训练正在紧要的关头，还是不能离开，不过现在手冢来了还是好了，他们龙崎组可是有了主心骨啊！果然还是不能放松啊，不过到底是谁把切原推下来的大家还是不知道啊，这真是让人担心的地方。
　　“到底怎么回事？”
　　东京综合医院
　　乾贞治从病房里溜达出来，很顺利的从护士姐姐那里得到了幸村的病房，在门口敲了敲门是半掩着的，乾贞治探过头来：“幸村，我可以进来么？”
　　幸村一愣，视线落在乾贞治吊着的胳膊上，明白了缘由，笑道：“请进。”
　　“呐呐不愧是幸村呢，即使在医院里也不松懈呢，我就是问了个护士姐姐她就知道幸村住在哪儿病房呢。”乾贞治拉了板凳坐下来，笑眯眯，“感觉怎么样了？复健是不是很辛苦？”
　　“乾过奖了，不过你的胳膊是怎么回事？不是去集训了么？”幸村倒了水放在乾贞治跟前，“说道复健我还没有正式的感谢过乾呢。”半鞠躬，乾贞治嘻哈的摆了摆手躲开了，“你这样子我可是受不起呢，如果不是小赤也提起来我还不曾知道呢，而且医生的话也是凑巧认识的，幸村不需要这样。不过说起来这伤的话，哎呦这话题可就是长了，总觉得每家都有个让人操心的孩子啊。”
　　“赤也？”幸村精士就想到自家网球部的问题小孩儿，乾贞治眯了眯眼睛，皱皱鼻子，“小孩子间的一点矛盾而已，”两个人随便聊了会儿，乾贞治看了看表，“我得回去了幸村，祝你早日康复我们全国大赛上在见吧，回见。”
　　还不等幸村反应过来，乾贞治就利落的打开门轻声的关上门，回到自己的病房去了。
　　幸村嘴角勾了勾，“全国大赛么？”
　　乾贞治刚回到自己的病房，就听着手机响了，是菊丸打来的，“怎么了，英二？嗯，什么龙崎老奶奶生病住院了？真是巧呢，部长回来了？他不是还应该在德国进行恢复训练么？是这样子啊，果然是他的风格呢，我知道了，训练也要加油啊！”
　　挂上电话，乾贞治又低头看了看手中的手机，不由得苦笑。
　　乾秀律从门外进来，把手中的饭盒放在桌子上，“贞治怎么了？过来吃饭吧，医生说你过两天就能出院了。”
　　乾贞治哦了一声，还是给手冢发了个短信，[安好，勿念。]窗外的阳光洒进来，打在少年墨色的发丝上，莫名的多了几分落寞……
　　**
　　青少年选拔赛很快就结束了，正选名单也确定了下来，分别是冰帝学园三年级迹部景吾，立海大三年级真田玄一郎，冰帝学院三年级忍足侑士，青春学园三年级菊丸英二，山吹三年级千石清纯，立海大二年级切原赤也，最后一个青春学园三年级不二周助。
　　于此同时，外面一个金色头发的外国人正在到处寻找着越前龙马……
　　于此同时，已经出院的乾贞治正在家里和乾小宝玩的不亦乐乎……
　　于此同时，从德国慕尼黑飞往东京的飞机已经起飞了……
　　于此同时，还有很多的故事要发生……
　　于此同时，本文完结了………………这是不可能的！！                        
作者有话要说：虽然本文没有完结，但是也很快了，大概也就是五章以内吧~~~




    N那个P么

　　
　　LME公司总监办公室
　　“我同意了。”乾贞治把手中的合约签上推到对面的金发的阿道夫.希伯来面前，“那么希望我们合作愉快。”
　　阿道夫.希伯来觉得对面的少年改变了不少，握上少年伸过来的手，粲然笑道：“合作愉快。”
　　乾贞治抬头看向站在一边的宝田秀一，笑了笑，“那么宝田总监，我可以回去了么？”
　　“不来见见你的经纪人么？毕竟你也算是LME的签约艺人。”宝田秀一指了指门口，一个大约三十多岁的中年男人，乾贞治点了点头。
　　“那我就不打扰了，我想我要是下次邀请乾吃饭的话，你应该不会拒绝吧，My princess……”阿道夫.希伯来露出个灿烂的笑容来，乾贞治翻了个白眼，“如果是prince的话，我想我肯定会更愉快。”
　　宝田秀一揽着乾贞治的肩膀，介绍着双方，“LME的金牌经纪人安藤纯，这是我们公司最新签约的艺人柏臻。”
　　乾贞治一愣，笑着向眼前的大叔欠身，“请多多关照。”
　　安藤纯本来还不愿意带新来的艺人，之前他手上带出来的大牌跳槽走了，他还打算歇一阵子的。不过似乎看来这个新人很受总监器重呢，刚才的没错的话签约的则是阿道夫.希伯来最近要拍的电影，本来还以为是要选的角色就这么内定了下来。不过似乎看起少年来有些眼熟，面上依旧说道：“请多关照，柏君是不是曾经演过电影？”
　　乾贞治点点头，笑道：“大概在一年前，曾经演过一部，是个配角哦。”
　　等到安藤纯离开，乾贞治趴在宝田秀一办公室里宽大柔软的沙发里，“哥哥你这是压榨童工，我不是就演这一部戏的么？怎么还弄了经纪人什么的？干嘛又叫回我原来的名字啊？”
　　宝田秀一坐在转椅上，手指点在办公桌山，“嗯哼，这样子不是很好么？臻宝不是喜欢赚钱么？再说了有哥哥给你保驾护航不是很好么？”
　　“我是喜欢钱，不是喜欢赚钱。好吧好吧，不过我还没有跟老爸老妈说呢，就是不知道他们同意么？”乾贞治揉了揉头发，“啊我还没有问过，另外一个男主角是谁演的？”
　　“敦贺莲，倒是个不错的演员。”宝田秀一拿出来一份演员表放到办公桌上，翘着二郎腿，“今天是日美青少年网球比赛臻宝你不去看么？”
　　“难得你这么夸奖一个人啊，什么嘛是你今天让我来的，摆明了就是不让我去嘛。等到全国大赛结束了之后，我说不定就不会参加网球比赛了，多么美好的两年呢。”说起来乾贞治之前打网球的时候就碰到了手冢，两个人在一起打比赛总是很好玩，至于后来的比赛可不都是为了让身为部长的手冢责任减轻些，想着乾贞治黯淡了，趴在沙发上挺尸……
　　走回到办公室的安藤纯猛的一怔，拍了拍脑门，“我说怎么这么眼熟？原来是那部电影啊，怪不得呢。”
　　**
　　东京体育馆
　　越前压了压帽檐，伸出手来，“你还差得远呢。”汗水顺着精致的脸颊落下来，带着满足的笑容。
　　凯宾释然的笑笑，“你这家伙。”说着伸出手来握上了越前的手。
　　手冢站起来，看着场内的两个少年，鼓起掌，“越前，干得好。”
　　万籁俱寂，然后场上爆发出剧烈的掌声，观众们大喊着：“凯宾！凯宾！！凯宾凯宾凯宾！”
　　越前笑了笑高举起了凯宾的手，明亮的光芒照在场内最中央的两个小小的少年身上，这两个少年就像是两个小王子，引人瞩目，发出万丈光芒来！
　　“虽然是输了，但是他却很努力，大家都被凯宾的这种精神感动了！”
　　观众席上的观众站起身来，纷纷鼓掌欢呼着……
　　“越前龙马下次碰到的时候，我一定会赢的。那么保重吧，See you again，越前龙马。”凯宾朝着越前龙马摆摆手，转身再也不回头。
　　飞机起飞了，飞往了洛杉矶……
　　风吹起了小王子的墨绿色的发丝，琥珀色的猫眼里是坚定的目光，落在远方……
　　**
　　乾贞治下了公车，掂起网球包背在肩膀上，夕阳无限好，只是近黄昏。
　　拐角处，清冷少年正等在那儿，乾贞治停下来，定定的看着手冢，良久没有说话也没有往前走一步。
　　手冢伸出手，椭圆眼镜后的凌冽的凤眼看过来，厉声道：“你在闹什么别扭？过来……”
　　这句话就像是咒语似的，乾贞治快走了几步几乎是奔跑了起来，拉着手冢的手把他拉到巷子里，抵在墙上，死命的亲吻着。唇舌相交，从来没有这般的激烈过。
　　手冢刚开始还在挣扎，乾贞治的力气才不小，手冢一挣扎就伸出腿来抵着手冢的腿，抵在墙上。等到一吻结束，手冢还有些哭笑不得，摸了摸自己的唇，似乎还嗅到了铁锈的味道。“你这小子，现在在外面。”
　　乾贞治磨蹭了几下，呼吸着少年身上那淡淡的熟悉的薄荷香味，“人家很想你嘛，嗯？真香啊。”
　　手冢伸手来揉了几下乾贞治的头发，“你这算什么，嗯？”
　　乾贞治嘿嘿的笑了两声，亲了几下才放开手冢，两个人从小巷子里出来，并肩走着。“呐国光，今天的比赛日本队赢了么？”
　　“嗯，大家都很用心，只是切原受了点伤。”手冢简单的说了一下比赛，乾贞治点点头，“原来是这样啊，越前那家伙越来越能干了。那你呢，还准备再回德国接受治疗么？”停下脚步来，定定的看着手冢，“呐国光，等到全国大赛结束了，我可能就不会再打网球比赛了。”
　　“怎么回事？是因为手臂的原因吗？”手冢看向他的左手臂，乾贞治顺着他的视线看过去，笑笑，“不是啦，具体的原因也不好一时的说清楚，我又不是不打网球了。再说了我啊，还得赚钱养家呢。嘻嘻，国光那你是要进军世界么？真好啊，到时候我养你怎么样？”
　　手冢在心里松了口气，心结解开了总是好的。
　　阳光洒在两个少年身上，带着粉红色的气息……
　　敦贺莲接过社幸一递过来的剧本，“怎么？还是原来的剧本吗？”
　　社幸一摇摇头，“听说稍微修改了点，里面还附带了演员表，另外一个男主角确定了，叫柏臻，是LME最新签约的艺人，是安藤纯带的。”
　　“哦，真是好奇是个怎么样的新人呢。”敦贺莲笑笑，翻看了几下剧本，“原来是删减了一些吻戏呢，看来这里面还真是有故事呢。还是按原定的时间开拍么？”
　　“时间倒是没变，原本是定在北海道拍摄的，不过这次会改成在夏威夷，顺道可以旅游一把呢。”社幸一感慨了一声，带这么个大神身心都是很容易疲惫呢。
　　宝田秀一低头看着不到自己腰部的小女孩，嘴角挂着笑容，“怎么了，玛丽亚？”
　　“叔叔，不知道有没有这个荣幸邀请叔叔和我们共进午餐？”宝田玛丽亚抬着裙摆屈膝行了个淑女礼，甜甜的说道。
　　宝田秀一琥珀色的眼睛里笑意更深，似乎他家的臻宝这有这么甜甜的可爱的时候，围在自己身边软软糯糯的叫哥哥，小身子也是软乎乎的，哪像是现在这样子嘴硬的跟鸭子似的，叫声哥哥都还不甘不愿的模样。而且他的世界里不再是只有他这个哥哥一个人，不知道是好还是不好呢。抱起了小姑娘，迈着优雅的步伐走向罗利宝田在的地方，占了人家的身体总得要做出些什么不是么，其实他还是善良之辈呢。
　　乾贞治猛打了几个喷嚏，揉了揉鼻子，这是谁在想他呢。
　　**
　　过了几日，乾秀律打开房门，看到门外的挺拔俊秀的男人，愣了下，“柏秀律？”
　　宝田秀一摘下墨镜，如同进自家那么随意的进来，等到乾秀律关上门，朝着乾秀律伸出手笑道：“认识一下，我是宝田秀一，请多指教。”
　　乾秀律伸出手来握住他的手，“我是乾秀律，请多指教。”
　　乾小宝窝在茶几下面，缩了缩小脑袋，主人好可怕有两个大个子，呀蠛蝶啊~~
　　乾贞治牵着手冢的手从楼上走下来，看到客厅里相谈甚欢的两人，背脊一紧，脚步顿了顿。手冢抿着唇，不动声色的观察了下坐在客厅里的两个人，再看向顿住脚步的乾贞治，“阿贞，走吧。”
　　乾贞治跪坐在地毯上，相互介绍着几个人。
　　“国光，这是我，嗯？”看向宝田秀一，“我现在应该怎么称呼你？大变态，哥哥，你又不是了。”
　　宝田秀一眯了眯眼睛，露出个邪魅的笑容，“啊嘞，不用介绍了，我们认识的，是不是阿手冢小朋友？”
　　“啊，贞治你太大意了。”手冢推了推眼镜，说道。
　　“什么！大变态你什么时候和国光认识的，我怎么不知道？”乾贞治怒视着乾秀律，“老实交待，快点！”
　　乾秀律端了茶水上来，放在各人的面前，但笑不语。                        
作者有话要说：唔~~正文完结了，算是个开放式的结局吧~~~不过还是HE的，大家都在一起不是么？还有几则番外吧~~~不写番外总是觉得少了点什么哈~~大家有想看谁的番外也可以说哈~~~




    恶俗的一年后...

　　【东京电影节】
　　美女主持走上台，风情翩翩的笑道：“那么下面该到我们最为重量级的颁奖了――最佳男主角，那么究竟会花落谁家呢，现在有请我们的颁奖嘉宾。”
　　来颁奖的是上一届的最佳女主角的得主，虽然是已近四十，却还是风韵犹存，上来却不拖沓，“啊，每一届颁奖的时候我总是想说一句，敦贺君来了没？啊，他没来真是庆幸了，虽然我又不会得这个奖。”
　　众人笑，纷纷看向与剧组坐在一起的俊美如涛的男子，摄影师将镜头转过去，只见被提到的敦贺莲，露出个浅浅的笑容来，立刻引起了电视机前的女观众的一片红心和尖叫声。
　　“那么，我也不多说了，请看这次最佳男主角提名的有――”
　　等到提名揭晓的时候，大家还一片的恍然，寻常的时候一部影片都只会出现一个男主角的提名，没想到《流年》这部影片出现了两个男主角的提名，也是这本来就只有男主角没有女主角的影片。
　　“啊嘞，看来大家也没有想到呢，那么就等着我来揭晓谁是这一届的最佳男主角了，”说着打开手中的信封，这时候镜头在每个被提名的候选人身上滑过，等到《流年》剧组的时候，正好看到两个被提名的候选人正靠在一起说着什么，似乎敦贺莲还很高兴地样子。
　　“那么，这一届的最佳男主角是敦贺莲，”众人纷纷欢呼起来，但是看的站在台上的颁奖人做了个制止的动作，“还有的就是柏臻，哦真是荣幸看来出现了难得一见的双黄蛋啊！那么有请两位，恭喜！”
　　镜头转过去的时候，乾贞治还正在冲着敦贺莲做鬼脸，然后听到自己的名字还不大相信的样子，众人看到他一副这么可爱的模样，忍不住的会心一笑，全体站起来纷纷鼓起掌来。
　　“啊嘞，那么我宣布我们日本最年轻的影帝诞生了，似乎是之前就获得最佳新人奖的小可爱哩。”
　　乾贞治跟着敦贺莲上来，嘴里嘀咕着：“我才不是小可爱，你家才是小可爱呢。”敦贺莲听到了揉了揉乾贞治的头顶，“镜头过来了。”
　　乾贞治立刻抬起头来，朝着镜头露出个灿烂的笑容来，观众似乎还能看到他那标志性的尖尖的可爱的小虎牙。
　　“真是可爱的小弟弟啊！”
　　两人与颁奖人抱了抱，两座小金人放到了两个人的手上，“那么两位影帝来说些什么吧，那么谁先来呢？”
　　“还是我来吧，总得要给后辈些经验不是么？”敦贺莲露出微笑来，背后一片片的百合花开放着。
　　“首先是谢谢很多人，导演制片各位演员，《流年》获得这么的成功当然也要感谢各位观众的支持。说起来我还是头一次演绎这样的角色，演之前我的经纪人还说以后就是得连男人也得防着了，”众人笑，敦贺莲接着道：“总之是谢谢各位，那么下面就欢迎我们最年轻的影帝，亲爱的后辈柏臻。”
　　乾贞治朝他呲呲牙，站在话筒前，“敦贺前辈就知道我，那么谢谢敦贺前辈谢谢的人，嗯还有我亲爱的家人，之前我还很惊讶能够获得这个小金人，嘿嘿我刚才还想着偷偷的啃一口，看看是不是真的？”众人笑，乾贞治当众亲了亲小金人，“我还很年轻，经验还不足，希望各位前辈们多多支持。”欠身，众人纷纷鼓掌。
　　最后朝着镜头，乾贞治飞了个飞吻，“I love you。”
　　宝田秀一站在偌大的落地窗前，几乎占据了半个墙壁的电视里还播放着这次东京电影节的盛况，宝田秀一端着一杯红酒摇晃着，笑出声来，“I love you，臻宝你这个臭小孩儿，到底是同谁说的呢，真是欠调|教呢。”
　　只不过这句话说的实在是像是情人间的呢喃……
　　乾秀律看着电视里的一年来越发俊秀的少年，看着他神采飞扬的模样不知道是让他进入演艺圈是对还是错了呢？
　　只不过卧室里贴着的几乎全都是同一个少年的海报，各种各样的姿势的，就连从来不看录像带的乾秀律，如今还专门有个书柜隔间来存放着有关于少年的各种录像带。
　　“喵呜~~”主人好帅喵~~出门的话就得靠这个把到很多美女猫喵~~乾小宝凑到电视跟前挠着柜台，星星眼。
　　隔壁家
　　手冢彩菜星星眼的看向电视里的少年，“呜呜…就知道阿贞很厉害的嘛，日本最年轻的影帝耶！国光不在要是国光在的话肯定也会为阿贞高兴的。就是敦贺君也很帅嘛，阿娜答我的意思是你也很帅哦。”手冢彩菜转头向着坐在一旁的手冢国晴说道，“爷爷怎么不看了？明明吃饭之前还说到的。”
　　“哼，真是胡闹！”手冢国一微咳的一声，转身回房间去了。
　　手冢国晴和手冢彩菜相视一笑，爷爷果然还是那样子的别扭啊。
　　德国
　　“手冢，该你上场了。”球场的员工过来提醒道，手冢摘下耳中的耳机，朝着工作人员点了点头。
　　**
　　《流年》无异于是今年东京电影展的最大的赢家，最佳剪辑、最佳编剧、最佳服装这些就不说了，奖项最重的最佳男主角，还有最佳导演奖都被《流年》的剧组收入囊中，当然最大的赢家就是《流年》的投资商了，LME的二公子宝田秀一。
　　这一年来，宝田秀一成为总监以来，LME一反前几年的疲态的缓慢发展导致的而一度有被其他的经纪公司超越的现象，如今已经是欣欣向荣了，然而现在已经是成为日本当之无愧的娱乐圈的龙头老大。
　　宝田秀一在海外的产业已经移居到东京来，虽说他在LME还是总监的职位，但是如今社长罗利宝田基本上不在公司了，所以说这LME基本上是成为了宝田秀一的一言堂了。
　　“那么为了庆祝《流年》的成功，我们的大Boss准备好了庆功宴，大家可要敞开了哟。”电影展结束了之后，《流年》剧组自然是要去大肆的庆功，乾贞治给家里的乾秀律挂了电话，说了一声挂上电话之后，然后笑眯眯的看了看手机里发来恭喜的短信。转过头来看到凑过来的敦贺莲，“莲前辈怎么了？”
　　“是在同家里挂电话么？真是乖小孩儿啊。”
　　“谢谢夸奖，所以说我这个乖小孩儿是不能喝酒的，莲前辈不要以为上次你灌我酒的事情我忘了。”乾贞治眯了眯眼睛，害的他喝醉了做出了一些不雅的事情啊。
　　“呵呵，是吗？小臻不说我都不记得了呢。”看到乾贞治因为这个名字开始炸毛，敦贺莲就觉得有趣，这就是传说中的恶趣味啊。
　　乾贞治无语的扭过头去，他现在终于理解了当初自己叫迹部‘小景’的时候他是个什么感受了，真是对不起啊小景。
　　远在英国的迹部景吾打了个喷嚏，“啊恩？真是不华丽的喷嚏啊…”
　　虽然乾贞治还没有成年，但是这并不影响大家都很High，就连乾贞治也偷偷的喝了几杯度数低的鸡尾酒，虽然还被盯上了。
　　宝田秀一作为这次的大Boss，自然得发表一下奖励什么的，然后大家伙该干嘛干嘛，毕竟有的时候宝田秀一还是个很好说话得人，虽然有时候他是个喜怒不定的人……
　　“喝酒很好玩，嗯？”宝田秀一走到乾贞治身边，把他手中的酒杯放到一边，乾贞治吐了吐舌头，“就喝了那么一米米啦，话说你管的也太严了吧，嗯？我忘记问了关于上次那部电影我的分红哩？”
　　“你这个小财迷，已经打到你的帐上了，那么接下来你的通告呢，影帝大人？”宝田秀一冲着过来打招呼的人点头，继续笑眯眯的同乾贞治说话，那些想要过来攀谈的人看到如此只好退到一旁去了，暗地里想着这两个人到底是什么关系？但是不可否认的是，那个少年的演技确实很不错，即使在和大神敦贺莲在一块儿演戏的时候也不会怯场，不然的话这次的影帝也不会出现这样子双黄蛋的情形。
　　“啊哟，不要这么说嘛，我会很不好意思的，再说了我本来就没有想到会得到这个什么影帝的嘛。不过好像得到了之后我的片酬会增加不少对不对，还不如这样子的结果给我的影响大哩。啊说道接下来的通告，大叔好像是说要我接什么一部校园偶像剧，天知道我有多不大愿意去学校。不过我得先看看剧本，要是能演个校园恶霸就好了，我觉得这样子的角色就很好玩哦，能够正大光明的欺负别人。”乾贞治嘿嘿的笑了两声，也不知道是不是他平常塑造的形象太好了，大都是很乖觉的角色，“啊，不如演反派好了，下次让大叔留意些这样的角色好了。”
　　“难道是在现实生活中受到欺压想在虚拟中得到发泄么，我亲爱的弟弟？”宝田秀一笑笑，看到自家小孩儿炸毛还是挺有趣的不是么？
　　敦贺莲站在角落里观察着宝田秀一和乾贞治看起来很是亲昵的对话，社幸一从人群中走了过来，顺着敦贺莲的视线看过去，“嗯？对他们的关系感到好奇的可不止一个人？难怪有人猜测他们是…？”
　　“嗯？幸一我不记得你什么时候是个那么八卦的人，我很是怀疑你作为一个金牌经纪人的职业操守呢。对了，把你的手机给我。”敦贺莲笑着朝社幸一伸出了手，社幸一顿住，“莲不要这样吧，我这是才买的手机。虽然听到你的夸奖我很高兴，我可不想再报销一个了。”
　　敦贺莲耸了耸肩，“那好吧，我想休息一段时间了…”
　　“额，别这样，给你。我说大影帝，你上次休息的时间已经够长了。”社幸一没办法的把新买的手机拿出来放到敦贺莲的手心里，一秒钟之后手机死了……
　　乾贞治吃了点东西，看了看时间，“我得回家了，大叔，你知道的我还是个小孩儿是有门禁的哦。”
　　安藤纯一向严肃的脸难得的露出个浅笑来，“需要我送你回家么？不过小影帝明天你可以休息一天，记得后天早晨还有一个通告我回去接你的。”
　　乾贞治垮下脸来，“不要这样子啦大叔，你要是这样子的话我可是很早就会退出演艺圈的，啊嘞可累死我了。不用送我了，‘柴可夫’大人已经准备好了。呐后天见了大叔。”
　　“小心一点，外面可都是记者，虽然我是相信你现在基本上没有人会认出来。”要不是听出来是乾贞治的声音，安藤纯还真不一定能认得出来那是自家的艺人。放出去绝对都不会让人多看几眼的，所以安藤纯还是放心一些让他就这幅打扮的出去，外面的记者可都是在等着拍新闻呢。
　　“ok，不用担心，回见。”乾贞治甩了甩手，很顺利的从满是等着围剿的狗仔眼皮子低下溜出来上了宝田秀一的车子。
　　“哥哥，你这次还记得换了辆低调的车子来啊。柴可夫斯基…嘻嘻，啊你等等，”乾贞治接起手机来，“国光？你的比赛打完了，嗯谢谢啦，其实也没有这么好啦，你什么时候回来？我可想你了，”说这句话的时候开车的宝田秀一嘴角扬了扬，琥珀色的眸子里看不出来喜怒哀乐。
　　“好吧，加油啦！嗯，再见，”乾贞治冲着手机来个kiss，黑色的保时捷加速了……
　　到了家，乾贞治好奇的看着把车开进来的宝田秀一，“哥哥你，难道要在这里过夜么？”
　　“怎么不行么？客房还闲着的不是么？”宝田秀一挑了挑形状好看的眉毛，淡淡的说道。
　　乾贞治缩了缩脖子，什么客房嘛客房就是他的房间啊！不过就是这一年来他虽然是长了个子还是不敢惹怒气场太过于强大的哥哥，只得讨好的应了。
　　熟门熟路的进来的宝田秀一，低头看着只有一双拖鞋的玄关，乾贞治走进来脱了鞋穿了一双，然后从鞋柜里拿出一双来给宝田秀一，“啧啧，难得小爷伺候人了一回。秀律，我回来了！小宝，有没有想主人我呀。”乾贞治抱起瘫在玄关边上的长大了不少的乾小宝，“今天是不是又出去把妹了？”
　　乾小宝蹭了蹭乾贞治的脸颊，“喵呜~~”把妹？有哦，小宝去把可爱的猫妹子了喵~~
　　
　　                        
作者有话要说：番外就加了个系列，《随便的番外》系列~\(RQ)/~啦啦啦，说起来就是番外~~~




    乾小宝的独白...

　　【撒花请乾小宝大人出场--<-<-<@】
　　“喵呜~”本猫叫乾小宝，原先人家小小的时候还是一个自由自在晃荡在东京偌大的的街道上的自由猫，但是有一天被一个戴着眼镜支愣着头发的猥琐的大叔给恐吓了，吓死猫儿了！不过等到本猫回到了现在的家，看到了个可爱又善良的正太，我蹭蹭蹭蹭~~
　　牛奶真好喝喵~咸鱼正好吃喵~
　　只不过长路漫漫从此失去了自由，每天可爱又善良的正太上学去了，留下来紧绷着脸的大个子虽然有那么一点帅但是本猫才不会像喜欢小正太似的喜欢他呢。就是去方便方便还得找个正经的地方啦~~
　　不过本猫过一段就高兴了，就是因为小正太家的邻居也是个俊美的帅哥，虽然是赶不上本猫帅啦，可是他家有好多好吃的，蛋糕喵鳗鱼茶喵鲜鱼汤喵鲤鱼喵好多好多喵~~
　　只不过有一天本猫去叫可爱的主人下来吃饭的时候就在门口听到啧啧的声音，本猫立刻就明了了主人正在偷偷吃好吃的，好过分T^T竟然不给本猫吃~~所以本猫大人就可劲的挠门，让主人知道我已经知道他在偷吃好东西的了~~可是为什么主人不给本猫开门啊，为什么开门了还给本猫踢踢，啊嘞又和本猫玩顶额头的游戏啦，本猫最喜欢这个游戏了，喵喵~~
　　这段时间简直就是本猫就开心的一段时间了，见不到了大个子了，可以整天在彩菜妈妈家里享受着左拥右抱的生活，牛奶来蛋糕来鱼汤来好多好多，本猫都胖了好多喵~~
　　不过为什么可爱的主人不让我跟着他睡一块儿了，好可怜的本猫只能睡在软绵绵的抱枕上，长夜漫漫真是可怜喵！为什么主人要跟那个小帅哥一块睡儿，难道是本猫没有小帅哥帅么？哼哼当时本猫我就觉得奇怪了，凭着我精明的眼光睿智的头脑，所以说真相只有一个，本猫悄悄的在半夜上楼，挠了挠门，啊嘞竟然门开了……本猫大人瞧瞧的溜进去，啊嘞好奇怪啊为什么可爱的主人会趴在戴着眼镜的帅哥身上啧啧的在干嘛啊，本猫大人歪歪脑袋凑过去瞧瞧，难道是在吃什么好吃的瞄？
　　本猫大人还想凑近去闻闻到底是什么让主人吃的这么香，可是本猫大人猛的觉得背脊一僵，难道这就是传说中猫的直觉，所以本猫就退散了……
　　好可惜喵以后就再去探访真相的时候，门就打不开了，本猫大人挠胸顿足直呼可惜啊。
　　“喵呜喵呜~~”小猫儿站在楼梯口上，昂着小脑袋凄惨的叫唤着……
　　美好的日子结束了，本猫不得已回到了家里，啊呜其实本猫还觉得那句‘距离产生美’还真是对哦，这几天不见还真是觉得还是家里好哦，软软呼呼的地毯还有满地都是的抱枕好可爱喵~~就是大个子刚开始还对本猫大人和颜悦色的，难不成是发现本猫大人的魅力了？啧啧，就是知道，本猫大人也知道自己很有魅力的~~
　　还是我那可爱又善良的主人还是那样子的好，顺毛顺的最舒服了~~怪不得本猫大人的毛越来越顺亮了乌泽亮丽哎哟~
　　日子就这么过啊过啊，可是就是再那一天，本猫大人饿死了~~软趴趴的趴在门口等着主人的回来，牛奶喝光了蛋糕也不见了好饿喵~~~
　　等啊等啊等的星星都出来了黄花菜都凉了，本猫忍不住的想起来我那自由自在的日子，想什么时候吃想什么时候睡啊，可是现在本猫弱爆了只能乖觉的等着主人回来喂吃的喵~~
　　盼星星盼月亮的终于听到了车子的声音，本猫眼前一亮，主人回来了！本猫拿出了千万般的热情等待着主人的到来，我的牛奶我的蛋糕我的咸鱼喵~~
　　可是等来的却是大个子无情的无视啊/(ㄒoㄒ)/~~他怎么能这么对我呢，不管是打我骂我我都不在乎的，他竟然无视了本猫大人……
　　我试图的从可爱的主人那里寻找了些安慰，可是为什么主人不理会我喵？主人的脸还好红喵？难不成是好吃的辣到了喵？T^T太过分喵~~为什么我在家里累死累活的看家，主人却和大个子出去吃香的喝辣的，我不想活了喵~~
　　哎哟，怎么看不见了喵~~本猫挠了挠上面的衣裳，闻了闻是大个子的衣服，大个子太不要脸了竟然在玄关就脱衣裳，本猫我挠啊挠，我要去教训他喵！可是刚一出来就被遮住了，我闻我闻我闻闻闻，啊嘞怎么还是主人的衣服哩？？
　　本猫还没有挠出来就听到‘嗯…嗯…啊……啊啊……’的声音啊，还有啧啧的水声哩为什么啊难道他们两个又在吃好吃的喵！！~~o(>_<)o ~~我再也不活了~~还没等我出来就被一双大手笼罩了进来，好黑暗喵~~好可怕，我要回家，等到本猫大人反应过来见到了光明了才发现我已经在了那个小卫生间，难道这就是传说中的小黑屋……
　　我挠我挠我挠挠挠，我饿我饿我饿饿饿……
　　我好饿喵我画个圈圈诅咒大个子你，我知道是你虽然我没有看见是你，但是我感觉出来是你了！我那可爱又善良的主人才不会做出这样子的事情来！
　　可是木有人来理我，四面楚歌就是这样子的感觉么？
　　可是外面悉悉索索的声音到底是神马回事？还有主人‘啊嗯……啊恩……’的声音到底神马回事捏本猫都不懂喵~~
　　本猫觉得这就是真相只有一个，可是本猫没有力气挠门了，再也不能看到到底怎么回事？也不能说有图有真相啊，我对不起各种期待的亲啊！我不能亲眼看到那诡异的啊嗯一幕，我觉得万分的伤不起啊，我好想出去，我好饿喵~~
　　在闭上眼睛之前，我还能隐隐约约的听到那呻吟的声音，我觉得还是主人厉害了``又困又饿的我渐渐的进入了梦乡……
　　第二天我重见天日的时候，我只觉得前胸贴着后背了，我都能喝上好几杯牛奶吃上几个蛋糕啦！这次怎么是主人来给我喂吃的哩！主人我果然是最喜欢你了O(∩_∩)O~~
　　不过好像今天主人特别的高兴啊，还吹着小曲，嗯嗯我觉得忒好听了，不愧是主人呢。啊嘞主人熬汤怎么没有就没有给劳苦功高的我喵~~
　　我泪奔~~o(>_<)o ~~的看着那鲜浓的汤上楼去了，我迎风就石化了，主人我不喜欢乃了！！！
　　再后来主人去演电视了，我头一次在那个方盒子里看到主人，我还挺高兴地迎上去，可是碰到小脑袋可疼了！不过就是这样子在本猫的眼里，那里面还是主人最好看了最可爱了喵！我是那么的坚定不移的认为着，从来没有改变过！！
　　啊呜，到后来的时候家里又来了个男人，气场太强大了，猫猫好害怕喵！每次他一来，猫猫都觉得好冷，好想躲到抱枕里去睡呼呼去了，【一会儿小猫儿就发出细细的鼾声，原来是睡着了……】
　　【过了半天，乾小宝终于迷迷糊糊的醒了过来，我们再次撒花欢迎{@}*{@}*{@}*{@} 】
　　【乾小宝舔了舔爪子，瞥了一眼面前的牛奶，优雅的舔了几口，好香喵~~】
　　咳咳，本猫大人还没有说完，那么接下来呢等到我长大了，遇到了那么多的可爱的猫妹子之后，我终于明白了那啊嗯什么的是什么意思了，只可惜到现在我还是很不明白，为什么主人跟大个子都是公的还会嗯嗯的捏？他们到底是怎么回事捏？
　　终于有一天让我逮到了机会，凭着本猫的智慧和睿智我事先躲到了大个子的房间里，还从厨房里偷渡了香肠，万一要是饿了怎么办？哇咔咔，终于到了晚上，就见到大个子和主人缠在一块儿，在玩嘴唇咬嘴唇的游戏，好像挺舒服的样子捏？然后主人就把大个子的衣服脱了，啊嘞难道主人是在喝奶么？那不然为什么会含着大个子的咪咪不放呢？大个子果然是个母的，但是咪咪怎么那么小捏？
　　然后本猫觉得好羞涩喵~~主人好奔放的抬起了大个子的一条腿放在肩膀上，然后就开始动起来了！大个子刚开始还不吭声，本猫觉得他似乎好像很痛苦的样子，但是本猫很坚决的忍住了不会去救大个子的，然后就看到主人的小弟弟一会儿有的一会儿没的，吓死猫了，还以为是主人的小弟弟被大个子吃掉了捏？
　　本猫又睡了一会儿醒过来的时候发现大个子竟然坐在主人的声音，还在嗯啊的叫着，好像挺舒服的样子，难道这样子就很舒服么？可是本猫好困哦，他们怎么玩了这么久捏？不管了，本猫要去睡觉了，梦里边还有个软软的猫妹子来找偶亲亲，可是好可怕怎么一下子就变成了本猫被推倒了，好疼好疼啊，雅蠛蝶啊雅蠛蝶~~~
　　“秀律，怎么乾小宝在这儿？你是不是没把门关好，嗯？”乾贞治顺了顺乾秀律有些汗湿的发，疑惑的看着趴在床边的乾小宝，说了一句也不管了抱着乾秀律到浴室里清洗去了。
　　不一会儿，又从浴室里传来乾小宝熟悉的啊嗯的声音……                        
作者有话要说：《随便的番外》就到这儿了~~大家要是有要看的就说吧~~~
新坑求戳戳→→




    恶俗的生子

　　乾贞治抱臂面无表情的看着站在门前的宝田秀一，这个已经成为了日本最年轻的影帝的少年在接下来的时间里反而是连连获得了最佳男配角奖，这让众人颇为不解的同时却是对这位少年影帝的演艺越发的赞同了起来，纷纷有媒体称他为‘影帝敦贺莲的接班人’，LME因为两位影帝的存在继续称霸着日本娱乐圈。
　　不过这都不是重点，重点是乾贞治因为几年的演戏越发的成熟了起来，前几天刚刚拿到了东京大学的录取通知书，数学系的。这一举被报道出来，粉丝们这才恍然大悟原来天才的演员还是位评学兼优的好学生，要知道东京大学的数学系和它的物理系一样是出了名的难考。
　　这都不是重点，重点是乾贞治抱臂看向门口怀里抱着个襁褓的疑似为婴儿的宝田秀一，裂开嘴笑着露出尖尖的小虎牙，这在粉丝们看来绝对是可爱的无以复加的笑容却是让宝田秀一怔了一下，然后露出招牌式的邪魅笑容，“亲爱的臻宝儿，快让哥哥进去，来瞧瞧咱们亲爱的宝贝儿子哟~”
　　乾贞治继续面无表情，“难道宝田先生神经错乱了还是我已经老了竟然出现了幻听，你这是从哪儿抱来的个孩子然后就说是什么我们两个的孩子，难不成还是你生的？我怎么不知道你什么时候去做了变性手术变成女人了啊？”
　　乾秀律从里面走出来，放下了围裙，看到宝田秀一怀中的小生物的时候，原本俊秀的脸上出现了罕见的喜悦外加有些激动，赶紧的让宝田秀一进来，同时还有宝田秀一背后一大堆零零散散的疑似婴儿用品。
　　“嗯？我看看，鼻子和眉眼都像贞治呢，真可爱，小嘴儿一动一动的。”乾秀律抱住孩子就不放手了，不过抱起来却很熟练，看起来不止是头一次抱小孩儿了。
　　宝田秀一围在旁边，露出一脸满足的表情来。“是吧是吧，可像臻宝儿小时候，软软的嫩嫩的看起来很好吃的样子呢！”
　　乾贞治关上门，继续面无表情沉着一张脸开始碎碎念，“这到底是怎么回事我怎么不知道你们两个是不是瞒着我做了什么不要脸的事情还是说就我一个人不知道这个小东西是从哪儿冒出来的难不成真的还是哥哥你去变性了生出来的小孩儿么我看看哪里像我了明明就跟我没有半点关系吧我可没有跟哪个女人发生过什么关系也没有做什么实验？嗯？”碎碎念了一大会，乾贞治眯起了眼睛，“宝田秀一，你给我解释解释这到底是怎么回事？”乾贞治看着还睡得正香的小婴儿，白皙粉嫩的虽说是脸还没有长开明眼人一看就觉得跟乾贞治很像，乾贞治手指颤啊颤的，指了指小宝宝又指了指他自己，“难不成还真的是我的小孩儿不成？”
　　“臻宝你终于承认了啊，这真的是你的小孩儿，当然也是我的？”宝田秀一一副有儿万事足的模样，让乾贞治恶寒了一把。
　　“宝田秀一，到底是怎么回事？给我说清楚。”乾贞治咬牙切齿的说道，他什么时候已经开始晋级做爸爸了，他自己明明就还是个小孩子啊！
　　“贞治你小声些，宝宝还真在睡呢。”乾秀律把自己的手指放到小宝宝握成拳的小手儿里，感受着小婴儿软软的暖暖的手心，不自觉的也露出微笑来。
　　这时候传来开门的声音，乾贞治立刻掉头扑向来人的怀里，“国光，你是不是也知道嗯？”
　　几年过去了，原先青学的部长大人已经成为了国际网坛上炙手可热的网球选手，不久前就获得温网男单冠军，被日本的媒体誉为‘日本之光’，几年的时光让原本清冷的少年多了几分成熟和更加的坚定，茶色的发丝贴着白皙的脖颈，被乾贞治抱住的时候原本冷峻的脸多了份柔和，搁着乾贞治看向乾秀律怀中的小宝宝，也露出了罕见的几分欣喜，“宝宝已经可以抱回家了？”
　　“果然是都知道了，你们就只瞒着我一个，我不管我要离家出走！”乾贞治气哼哼的上了楼，果然就开始打包起行礼来。“真是气死我了明明大家都知道就瞒着我一个人什么嘛是我的种哎竟然还瞒着我，~~~~(>_<)~~~~没想到我还有了小孩耶！肯定很好玩吧，不对，我什么时候贡献了精|子出来我怎么不知道？”
　　“莲前辈？”乾贞治接起了手机来，知道他手机号码的除了家人和之前网球部的人就没有几个了，就还有他的经济人大叔和敦贺莲了。
　　“呵呵，小臻在做什么呢，怎么听起来有些生气呢？” 敦贺莲醇厚如同上好的大提琴磁性的声音从电话那边传过来。
　　“唔，大事件啊！我生小孩儿了，啊不是，是我有小孩儿了！”乾贞治郁闷的趴在大床上，滚了两圈，就是现在冷静了下来还是没有做好心理建设啊，他明明就还是个小孩嘛，怎么一下子又多出来个那么小小的一只，真是让人接受不能啊轻易！
　　敦贺莲嘴角的笑容一下子消失了，修长的手指点在一旁的桌子上，社幸一看过来，刚才似乎听到了柏臻的声音呢。“到底是怎么回事？”
　　“我也不知道啊，还没有弄清楚，不过长得很像我啊，哎我还没有准备好这么早就当爹啊！”乾贞治拍拍自己的脸颊，其实说起来现在自己都快要二十了，有小孩子应该还算正常的吧，毕竟在日本十六岁就可以结婚了啊！啊小宝宝该叫什么好呢？乾XX乾OO……
　　“不知道宝宝的母亲是哪位？毕竟小臻就是结婚的话怎么没有通知给我呢？”社幸一迅速的凑过来，这可是大新闻啊！柏臻他难道是未婚生子么？不知道是哪个女明星这么好运啊！这几年柏臻虽然很少做主演，但是就是做配角的每部戏都会票房大卖，甚至有时候风头都会盖过男主角去！可谓是前途一片大好啊，如今又要进军国际了，怪不得有媒体说他是自家艺人的接班人呢。啊偏了，一脸的八卦的凑过来，这几年柏臻还真是没点绯闻，毕竟小孩子嘛不过这一年来似乎有别的女明星纷纷属意柏臻作为绯闻对象呢，毕竟靠着小孩儿还真是比较好红一点啊！
　　“这个啊，莲前辈不是我不说，我也不知道啊，不行我要去搞清楚。哦不知道莲前辈打过来有什么事情？”乾贞治把已经收拾好的行李包塞到衣柜里面去，把手机夹着耳边问道。
　　敦贺莲笑了笑，让看到的社幸一退了几步坐回到原来的座位上去，“嗯？是这样子的，我这里有个还不错的剧本想邀小臻来演呢？不知道小臻有没有档期？”
　　什么嘛之前让自己去向安藤纯都打听好了，自己白做了苦工啊！社幸一听了在心里悄悄的吐槽。
　　“档期啊，我不知道哎一会儿去问问大叔，不如莲前辈把剧本发过来让我看看，哎那我演什么捏？”乾贞治有一段时间演坏人上了瘾结果就不管什么剧本只要是有坏人都去演，哪怕就是最后大BOSS才出现也去演，导致有人还为了看那一眼BOSS去买票，让男女主角们哭笑不得。 
　　“小臻自己看了就知道了，” 敦贺莲示意社幸一去干活，社幸一耸了耸肩，这就是巨星敦贺莲的经纪人该干的活啊！敦贺莲笑笑，“听说小臻最近要出演一部电影的男主角了？怎么又开始演男主角了？”
　　乾贞治挠了挠头，“这个啊，我对小金人又感兴趣了。嘿嘿，说来话长，等有时间的时候再和莲前辈说吧，再见啦。”
　　敦贺莲阖上了手机，把手机放到一边，摘下手套，双手抵在俊秀的下巴上，陷入了深思。
　　乾贞治下楼去，几个大男人正手忙脚乱的哄着大哭不停的小宝宝。
　　“宝宝会不会饿了？”
　　“我去冲奶粉过来。”
　　“果然还是得请个保姆过来。”
　　乾贞治快走了几步，乾秀律看到他过来，笑道：“贞治，要不要抱抱宝宝？”
　　乾贞治看着哭的实在可怜的小宝宝，鬼使神差的就伸出胳膊来，乾秀律小心翼翼的把小宝宝放到乾贞治的手上，“你的那只手要托着宝宝的腰，对，贞治不要那么紧张。宝宝不哭了呢。”温柔的点了点宝宝粉嘟嘟的脸蛋儿，宝宝粉嘟嘟的小嘴儿动了动，小肉爪儿往乾贞治的方向挥了挥，浅绿色的眼睛滴溜溜亮，直勾勾的看着乾贞治。
　　乾贞治的心一下子就软了起来，这个跟他相似的小生命啊，软软呼呼的生怕再用点力气就会伤到他。直勾勾的看着你，真是让人觉得不可思议呢。
　　“就说了臻宝是宝宝的亲爹地，瞧果然是父子连心呢。”宝田秀一冲了奶粉过来，手冢走过来一起看宝田秀一熟练的抱过来宝宝来喂奶。
　　“秀一很熟练。”手冢揽着乾贞治的肩膀凑过去看，宝宝小嘴儿一动一动的，粉嘟嘟的脸蛋儿鼓鼓的，就像是偷吃食的仓鼠似的。“真可爱。”
　　“臻宝小的时候可都是我在喂，那么小的一只，哭起来跟个猫儿似的，可把我给心疼的哦。”那时候柏臻生下来没多久，爹妈都没了，柏秀律又当爹又当妈的把柏臻拉扯大，以至于柏臻几岁之前都还以为别人都只有哥哥，也不知道爸爸妈妈是怎么回事呢。宝田秀一现在想起来，才发觉往日的关于臻宝的记忆都还记得，长牙的时候，第一次开口说话的时候，会走路的时候，软软呼呼的叫哥哥的时候，换牙的时候，就是后来生病的时候不管是哪个时候他都没有忘记，心心念念的全是他的弟弟，再也容不下别人。
　　自从四人住在了一起确定了感情，乾贞治也没有隐瞒过什么事情，所以宝田秀一这么说起来，手冢也不会觉得疑惑。
　　“哥哥我还没有问起来，宝宝到底是怎么回事？”等到宝宝吃饱喝足睡着了，乾贞治才正襟危坐的看着宝田秀一问起来宝宝的来历。
　　宝田秀一笑笑，“亲爱的臻宝，这个年代科技这么发达了，没有母亲生出来孩子有什么奇怪呢。放心啦，宝宝是我和你的，就是这样子。”
　　乾贞治蹙眉，不满意了，“你这是什么话，宝宝可是个小生命耶！”不过他倒是高兴起来了，“好吧好吧，我不管这些了，既然宝宝都出生了，是我们家的小孩儿，得起个好听的名字才行啊！乾国光怎么样捏？”
　　宝田秀一眯了眯眼睛，“臻宝你起名字还是一样的恶俗啊？”
　　“什么恶俗，明明就很好听，不然就叫乾臻好了，子承父名啊很正常。”乾贞治不满意了，凑到手冢跟前，旁若无人的亲亲。
　　乾秀律微咳了两下，“这个名字的事情倒是不急，不过贞治你想好了怎么跟哥哥嫂子交代了么？啊还有你国光。”
　　“啊。”手冢简短的回答道，这一年来才慢慢的让家人了解了他和贞治的关系，但是他们四个的事情却没有让家人知道，毕竟是那么惊世乱俗的事情。
　　“老爹老妈不知道又跑到哪儿N度蜜月了，若是让老妈知道她有个孙子的话，我不敢相信，所以我们先不要大意的隐瞒吧，为了使我们的生活不会闹得一团糟。”乾贞治左手握拳拍在右掌上，一脸正经的说道。
　　                        
作者有话要说：不知道为什么越觉得还是写番外爽快~~没有节制的写番外中~~~
所以开了这个《家家有本育儿经》系列，算是番外~\(RQ)/~啦啦啦




    团子的团…

　　
　　“cut，这条过了，赶紧收拾起来，赶下一场！”导演的声音传过来，演员们纷纷动了起来。
　　安藤纯递了瓶水给乾贞治，笑道：“小臻你是不是有什么急事？这几天可都是这么赶，难道是交女朋友了？也难怪，你也到了这种年纪了啊。”
　　乾贞治喝了两口，凑到安藤纯跟前来，眉飞色舞的恨不得让全世界都知道他有什么事情，安藤纯倒是惊讶差点从椅子上跌下来，旁人还有人看过来，安藤纯毕竟是老牌经纪人了摆正了表情，拿过剧本来，看样子就像是在对台词。“真的么？”
　　“那不是，还能骗大叔你不成，等到宝宝白天了请你过来吃酒。”乾贞治眯着眼睛笑得挺开心，这么急着拍戏就是为了早点回家看宝宝。“对了大叔，莲前辈给我个剧本说想邀请我演男二号，我把剧本给你你看看呗。”
　　“敦贺莲啊？那好。”安藤纯倒是知道自家艺人和敦贺莲要好，就是邀戏也是很有可能的事情。
　　“OK，今天就到这里！”导演发话，不少人累的都不想说话了，乾贞治还是一副劲头十足的模样，同剧组的人打了招呼就急匆匆的出了戏棚。
　　“柏臻是怎么回事啊？这几天都是一副急匆匆的样子，而且拍戏都还是一条过，尽是往前赶进度。”
　　“是啊，可是累死我了，我看啊这场戏用不了一个月就能拍好了！”
　　“早死早托生啊，不过柏臻还真是名不虚传呢，就是跟他对戏的时候我都被带进去了，还一条过呢。”
　　“…………”
　　“我回来了，团子有没有想爹地？”乾贞治熟门熟路的到了一楼，原来的乾贞治的琴房和另外一间客房打通了来给宝宝当婴儿房和玩具房。这时候进来看毛绒玩具什么的堆了好大一堆。
　　原本手冢要继续打网球，也宣布暂时引退回来读大学，小宝宝实在是可爱的让人受不了啊！
　　乾贞治走过来先搂着在婴儿床前的乾秀律亲了亲，然后就去看宝宝。“怎么又在睡觉啊？”宝宝睡得四仰八叉的，香的嘴角不时的吐泡泡。乾贞治凑过去亲亲宝宝的肥溜溜的脸蛋，香喷喷的，“我儿子就是可爱。”
　　小团子现在还不能看太远的距离，但是眼睛炯炯有神，鼻子和嘴巴都显得很小巧，耳垂都是有福的样子，特别的宝宝的小手，手背上肥肥的一个坑一个坑的，白白嫩嫩的漂亮宝贝，就是脸太肥了些，小脸蛋肉肉的简直和他的小屁股一个样子了，所以很荣幸的得了个团子的小名儿。
　　“团团刚睡着，今天的拍戏怎么样？”乾秀律揽着几乎到他耳际的少年来了个亲吻，又凑过去亲了亲已经熟睡的宝宝。小孩儿的睡眠质量很好，就是这样家里边的人都是轻拿轻放的，就是家具也都是重新定做了，在桌脚上安放了除噪音的，就是一些棱角也去了，地板上也铺上了厚厚的地毯，走在上面软乎乎的也不会怕磕着，虽然宝宝现在还是大人抱着，还包着襁褓。
　　本来还说请个保姆来的，可是又担心保姆身体不健康，不能全心全意的照顾好宝宝，又怕宝宝不喜欢，说来说去就是没有请，还是自己照顾起来更放心一点。现在手冢要准备申请大学的事情，宝田秀一最近公司有大的项目，就连乾贞治都在忙着把档期里的戏拍完先，都已经和经纪人说好了最近不解戏了。所以乾秀律就请了长假，反正他们也不缺钱花，单就是乾贞治赚的也够养活一家子的了。
　　团子已经一个多月了，长得忒可爱，好像是被喂的营养太好了点，连胳膊都是肥软软的带着褶儿，跟莲藕做出来的似的。本来大家还很担心团子这么胖会不会影响身体健康，不放心的还去了医院做了好几次检查，每次医生都说团子很健康，可是大家还是免不了的担心。
　　“团子胖的都跟个球似的，我小时候多可爱啊哪有这么胖。”乾贞治是最不负责的那个，看到宝宝就是三分钟热度，看一会儿就觉得不大耐烦了，看不到就会想，如此反复的。不过宝宝看起来还是最喜欢他，每次被乾贞治抱着都不大哭了，反而是咯咯的笑着，软软糯糯的萌死个人了。
　　“医生都说了团团现在很健康，肥嘟嘟的多可爱啊。”乾秀律温柔的看着婴儿床上的小宝宝，眉眼像极了贞治，以后肯定是个好孩子呢。
　　手冢回来的比较早些，乾贞治问了问他申请东京大学的事情，手冢点了点头，“母亲知道了？”
　　“你…你是说彩菜妈妈知道了，国光你是怎么说的？彩菜妈妈不会把团子抢走吧？”几个人都有向儿控发展的趋势，乾贞治虽说是表面上看起来最严重的那个，但是他自己就有些孩子心性，说不定还只是把宝宝当玩具来着。
　　“母亲说明天过来瞧瞧，我跟母亲说是我和你领养的小孩儿。”沉稳大气的手冢还是头一次跟母亲说谎，虽说是面无表情的，但是内心难免有些窘迫。
　　“啧啧，国光你居然说谎了，不行可不能让彩菜妈妈把团子抱走。团子这么可爱，彩菜妈妈见到了肯定是会说我们照顾不好团子，然后把团子带走。啊呜不要啊――”似乎是演戏演的多了，乾贞治很快就脑补了恶婆婆欺负可怜儿媳妇的场景，眼泪啪嗒啪嗒的就掉了下来。倒是有些把手冢给吓到了，虽说是知道情人性格的，但是见了还是会觉得心疼，依旧是处于蜜里调油的恋爱状态的几人似乎很正常了，难得还不大会哄人的手冢罕见的说了几句软话，天知道在床上处于强势的人到底是谁！
　　晚上宝田秀一过来的时候，团子已经醒了，浅绿色的大眼睛滴溜溜转，乾秀律正抱着宝宝，围着可爱的围兜。宝宝的眼睛还跟着乾贞治转，乾贞治没法的也坐到一边儿，看着放在桌子上温度刚刚好的牛奶。
　　“团子喜欢喝牛奶么？”之前都是喂宝宝奶粉的，医生倒是建议可以喝牛奶试试，这才专门在家里配置了适合团子这个年龄段的牛奶来。
　　乾贞治拿起小勺来舀起一勺，小心的喂到团子的身边，团团似乎是闻了闻，犹豫了一会儿，在爹地的鼓励下，就张开了小嘴儿，吧唧一声吞了下去。
　　咂咂嘴，似乎觉得味道还是可以的。
　　围在一边的几个男人又开始惊喜的放光，夸奖就像是不要钱似的流水一般的往外说，不愧是我的儿子就是厉害啊这么小就这么厉害了肯定是个小天才啊什么的巴拉巴拉的说了一大堆。
　　“不要大意！“手冢似乎想伸手摸摸小孩儿的头，又想到医生的吩咐，还有这几天从网上查的资料，所以该在轻轻的捏了捏团团软软肥肥的小手儿。
　　一小碗的牛奶很快就喂完了，开始犯困的团团童鞋趴在乾秀律的肩膀上，被一下下的摸着背，舒服的不得了。
　　“嗝...”一个小小的嗝打出，团团眯起汪汪大眼睛，不再抵抗睡意。
　　“打了奶嗝耶！”乾贞治小声的说着，宝宝喝完奶要打嗝了才行，不然会漾奶……好爸爸们最近一段时间没少咨询医生，也上网查了很多的育婴资料来，就是家里书房里都是摆放的些有关育儿有关的书籍。最有经验反而是宝田秀一了，团团被他带的很舒服，这倒是让其他的两个爸爸不大服气了。
　　翌日
　　“爷爷，你是不是太紧张了？”手冢彩菜自从昨天知道了自己才不过十八岁的儿子和也差不多年龄的另外一个儿子领养了个孩子，就开始忧心不已。他们那么小，还能不能照顾好孩子还难说的，虽然还有大人在。本来手冢就只和手冢彩菜说明白了，但是一向稳重的手冢也没有说不让母亲告诉给父亲和爷爷的，所以等到晚上手冢爸爸回到家的时候，吃晚饭的时候手冢彩菜就把这件事情说了，比起手冢彩菜来，两个一向稳重的长辈似乎很吃惊，就是手冢国晴喝进去的汤都被吐了出来……
　　所以今天手冢国晴特意请了假，就连本来和老友说好了的手冢国一都推辞了，要和手冢彩菜一起来去看看小孙孙。
　　后来几个人在一起了之后，就从原先的房子里搬了出来，如今也是带着一个很大的庭院的别墅，虽说在半山区不大方便，但是胜在空气好，周围没怎么有邻居。
　　站在门口的时候，手冢彩菜看了看比她还有紧张的丈夫和公公，尤其是公公，平时的冰山样子都不知道去了哪里？站在门外似乎还能听到小宝宝的哭声，手冢彩菜连忙按门铃，过了好一会儿门才被打开，是宝田秀一。
　　“真是太大意了！”手冢国一走了进去，加快了脚步直奔着婴儿哭声传来的方向去，也没有疑惑为什么宝田秀一会在这儿。
　　手冢彩菜也跟了上去，只留下明明很想看小孙孙却不得不面对主人的手冢国晴。
　　“团团在哭了，您要不要去看看？”宝田秀一关上门，看出来手冢国晴的想法，很善解人意的说道。
　　“好，那麻烦你了。”手冢国晴是认识宝田秀一的，不过也仅止于跟乾贞治关系很不错而已，所以对于为何宝田秀一会在这里也不会觉得奇怪，虽然这么一大早的。
　　手冢国晴到了婴儿房，才发觉小小的婴儿床外面全都是人，连他插足的空都没有，不禁是郁卒了一番。从小自家儿子国光都是稳重的不需要大人担心的，后来虽说贞治能让他说两句，但是人家毕竟还是有爸妈的。他和彩菜都是开明些的，也看得出来儿子对贞治是情根深种，所以后来两个人来家里跪着公开关系的时候，也并没有多加阻拦，贞治是他们看着长大的，品行如何他们都是知道的。自家儿子能开心幸福比什么都好，就是儿媳妇是男是女的，虽然心里有些遗憾不能抱上小孙孙，但是这在儿子的幸福面前比倒是不明显了。如今说是领养了孩子，虽说不是亲生的，但是也就是名义上的小孙孙啊！额，虽然他自己也觉得自己现在很年轻啊！才不过四十多岁，虽说是当上爷爷有些早的说。
　　不过这点终于看到可爱的像是肉团子一样的乖孙孙的时候，这点抱怨立刻抛到九霄云外去了，这么早当爷爷好啊！
　　                        
作者有话要说：发现这个番外写起来不错喵~~~加油写啦I(^ω^)J




    团子争夺战…

　　
　　“宝宝真可爱啊！”手冢彩菜又一次的发出惊呼，虽说是小时候自家儿子也很可爱，谁知道越长脾气越像爷爷，她和啊娜答明明都是温和多话的人啊，怎么就这么个儿子就是那么的不可爱啊！而且这么多年来几乎没怎么为儿子操过心，难得一腔母爱等到乾贞治来的时候差不多就倾泻在两个孩子身上了。如今孩子大了搬了出去，等到见到如此可爱的小孙孙，几乎是恨不得抱在怀里不放手了。
　　“妈妈，宝宝现在有小名，叫团子。”乾贞治忒后脸无耻的凑过来，戳了戳团团的脸蛋儿，团子估计是有起床气，之前睡得好好的被乾贞治戳来戳去，醒了之后就大哭了起来，金豆子不要钱的拼命的往下掉，两个白馒头似的小肉爪儿攥的紧紧的上下挥动，可怜兮兮的张着嘴，这一哭可是把几个爸爸们吓坏了！乾贞治还就觉得没啥，如今团团不哭了，也就凑了过来。
　　“叫团子啊，嗯叫团子好。”手冢彩菜不愧是女性，母爱泛滥，一会儿就把团团哄得不哭了，又甜甜的睡过去，不过还是委屈的小嘴嘟着，酡红的脸蛋儿动啊动的。
　　手冢国一在一旁咳嗽，眼巴巴的瞧着，他也想抱一下小孙孙哎！
　　手冢彩菜看到了，颇为不舍的把小团子递过去，“爸爸，您小心点，手要这样托，对就是这样，这样团团才会舒服。”还在一旁指导着，看到老爷子紧张兮兮窘迫的样子，乾贞治趴在手冢国光的背上闷声偷笑。
　　团团白馒头似的手动了动，吓得手冢国一都不敢动了，过了会儿见小团子还在睡，才放松的松了口气。就是这样子等到手冢国晴说要抱抱的时候，还很是不舍得。
　　有乾秀律在一旁照看着，宝田秀一在厨房做饭呢。手冢彩菜把乾贞治跟手冢两个人叫到客厅里，开始说道：“你们两个说实话，团团是从哪儿来的？贞治你别说话，国光你说。”
　　乾贞治缩了缩脖子，嘟了嘟嘴，团子刚才嘟嘴就和乾贞治太像了。而且明眼人都能看得出来团子跟乾贞治长得实在是太像了，简直就像是一个模子刻出来的。手冢彩菜哪有看不出来的道理，所以才觉得国光说的团子是领养的怎么可能吗？
　　手冢国光见谎言被拆穿有些窘迫，稳重的部长大人很不适合撒谎，如今母亲问起来就说道：“团团是阿贞的孩子，”简短的说了一遍，没说孩子是宫外培育的，只说是找了可靠的代孕母亲来的，之前隐瞒着实在是抱歉，现在才说出来。
　　“真是的！你们两个，这有什么好隐瞒的，要不是这样子我就早点见到亲爱的小孙孙了！”见儿子这么说，手冢彩菜才算是信了，又问道了代孕母亲的事情，这才安心下来。“团子有大名了没有？”
　　乾贞治连忙说道：“没呢没呢，这不是等着爷爷来取的么？是吧，国光？”额这可是为了讨好岳父岳母啊，孩子都说了是自己的了，要不把团子的命名权给老爷子，老爷子可不得别扭死才怪呢。
　　“啊。”很了解情人的想法的手冢简洁的回答道。
　　手冢彩菜却是开始在心里转圈圈了，既然团团是两个人的小孩儿，肯定是得随着父亲姓了。哈哈，他们手冢家的小孙孙啊，肯定得姓手冢，可得让爷爷取个好名字才是呢。
　　大误……
　　转念手冢彩菜又问道：“贞治，你小叔叔知道了，那你爸妈知道了么？”
　　乾贞治摇头，要是让乾妈那个热情如火的人知道，团团不被吃了才怪啊！
　　“那就好那就好。”先把名字定下来再说，等到亲家知道了也不能改名字不是。
　　乾贞治同手冢国光面面相觑，妈妈也笑得太猥琐了点吧……
　　正说着，婴儿房里又传来团团很响亮的哭声，手冢彩菜连忙起身走过去，“到底是怎么回事？谁欺负我们家宝贝团团心肝肉肉了，来奶奶看看哦。”
　　不是应该自称外婆的么？乾贞治看了看自家恋人的脸色，很识时务的没把这句话说了出来，国光真是对不起了，你又撒谎了啊……
　　手冢彩菜绷起脸来，看向几个大男人：“到底是怎么回事？不知道团团现在还没有长牙不，牙龈很脆弱哎！”手冢国晴往父亲身后退了退，他不过是好不容易抱到了小孙孙，伸手去戳戳团团嘟起来的小肉嘴儿，没想到小孩儿睡梦中还以为是什么好吃的东西，就给搁到了。
　　现在团子也不睡了，金豆子不要钱的往下掉，哭的几个大男人给心疼死了。
　　“团团，奶奶的宝贝团团肉肉来，张嘴让奶奶瞧瞧――”手冢彩菜吓坏了，乾秀律还有些手足无措的抱着团团，手冢彩菜小心翼翼的掀开团团的小嘴儿，只见幼嫩的牙龈上出现了一大片的血丝，这下子众人心又觉得疼死了。赶紧把团团抱过来哄来哄去还好是没有出血，不然的话可够宝宝受得哟！
　　这下子也不说有人来抢着抱了，虽说是心里喜欢着小孩儿子，可是团团那么小的一团抱在手里，生怕一个使劲小孩儿都得受伤啊!软乎乎的真是让人又爱又觉得好小摔着了磕着了可怎么办啊！
　　乾贞治凑过来，问道：“爷爷，爸爸妈妈你们吃过饭了没有？要不要在家里吃点饭？”
　　“怎么现在才吃饭？”手冢国一对待小孙辈的孩子多了好多分的慈爱，面对着孙子辈的难免就是绷着脸责骂来着，不过刚说完又觉得声音大了，退了几步到门口来。对待小孙孙像春天般温暖，对待别人就如同秋风扫落叶一般严冬彻骨啊有没有？不过乾贞治不怕，家里的几个冰山都够了，嘿嘿的挠了挠头，“晚上团团闹了几回，大家都没有睡好，所以就起得有点晚了。”
　　“像什么样子，几个大男人怎么知道照顾团团，我看还是彩菜抱回家来照顾好了。”这样也可以每天都能看到小孙孙了，还能跟几个老家伙炫耀炫耀，多可爱多肥嘟嘟的小孙孙啊！而且一看就是小机灵鬼儿，长大了肯定是有大出息的！
　　就知道会这样子，乾贞治给站在身后的另外一个孩子他爸打眼色，手冢也本就舍不得团团，再说了这次引退虽说是一方面回来读大学，另外很大一部分原因就是为了和情人和孩子在一块儿，如今孩子才来了没两天，哪能这么快就让母亲抱走的。
　　“祖父，医生说了还是让团团和父亲在一块儿好。”说了还把医生搬了出来，手冢国一一听脸色就不大好了，“什么破医生啊，我让家庭医生过来，好好照看着。再说了你们俩都要忙，怎么能好好的照顾团团？还有懂得怎么照顾团团么？”
　　“还有小叔叔在呢……”呢呢的就消音了，最后几乎是三人齐上阵，轮番的说教着，本来嘛给长辈们说的是两个小辈的孩子，乾秀律和宝田秀一怎么说也不好插嘴，就眼睁睁的看着团团要被抢走了。
　　乾贞治伸出手肘来捣了捣宝田秀一，咬牙切齿道：“你不是很能说的嘛，现在怎么不开口了？”
　　宝田秀一揽着乾贞治的肩膀，俯身说了句话，乾贞治皱了皱眉：“真的？”
　　“当然是真的，不信的话你去问秀律？”自己叫自己以前的名字感觉还挺奇怪的，宝田秀一摸了摸鼻子想到。
　　“哼――”乾贞治哼了一声，凑过去给团团收起行礼去了，因为是知道要搬到原来的房子去，所以团团的行礼都收拾了出来，整整两大行李箱，还有些大型的婴儿床婴儿车的之类的都还没有收拾呢。团团的尿布、定型枕头、6个大小不一的奶瓶、一大堆乳胶奶嘴、奶瓶刷、奶瓶夹、保温套、碗勺，还有一堆沐浴露洗发水痱子露儿童护臀膏体温计小毛巾小围兜……就是些衣服这几天热情的爸爸们恨不得把商场里所有团团能穿的不能穿的要穿的都买到家里来，整整的码着放了一个大衣柜！手冢彩菜叹了口气，只挑着现在能穿的也装了一个小行李箱。幸亏是开车来的，不过抱着团团又觉得车子太小了点，嚷嚷着要买车空间大一些的车子来。
　　本来都说好的了，团团临走的时候又哭了起来，可能也是知道要离开爸爸和爹地们。乾贞治一下子就忍不住了，父子天性父子连心啊！凑过去亲亲哄哄的，忍不住的就跳下眼泪来，“团子乖哦，爹地明天就去找你啊，爹地的宝贝团子……”
　　宝田秀一站在门口看着，不知道自己现在抱着团子回来是让臻宝收回心来，不过似乎都把心收到团团身上去了。哎哟，这年头好情人兼好哥哥真是不好当啊！
　　挥了挥手，乾贞治情绪有些低落，这几天从接受不能到自命的认为着那是他的种，多大的转变，一时间团子又不在身边了，怪不习惯的！
　　“乖，明天我们就搬回去了，这样子可不就能见到团团了。”乾秀律有些宠溺的弹了弹乾贞治的额头，安慰了句。本来就说好的，自从知道有了团团之后，就打算搬回到原来的房子去住。连隔壁那家都买了下来，打通做整个院子，如今差不多都收拾好了，一时间忙了起来忘记跟乾贞治说了，不过倒是手冢家还认为是把房子给卖了，也没有想到他们要搬回来。等到第二天，邻居过来拜访的时候，又哭笑不得了。
　　乾贞治窜过来凑到婴儿床上小心翼翼轻柔的摸了摸团团的柔软的小脑瓜儿，软软的胎发贴在脑门上，还是有点淡淡的棕色，还带着些小卷儿，看起来衬着脸蛋儿可爱极了。似乎是觉得痒了，小脑袋儿转来转去，两撇淡淡的小眉毛也一本正经的皱了起来。
　　“我家团子就是可爱，萌死个人哟~~”眼冒星星的，一脸痴迷的亲亲宝贝肉肉团子的肥嘟嘟的脸蛋儿，“哎哟，你怎么能这么可爱呢？”
　　“啪…”团子吐出来个奶泡泡来，乾贞治伸出手指来戳了戳，破了，真好玩哟！
　　因为是搬回来了，所以白天几个人工作的工作学习的学习，团子就放在奶奶家养活，等到晚上的时候再抱回来。团子也特别的乖，平时的时候也不怎么哭，有时候饿了拉粑粑啦的都会嗯嗯的叫唤，而且不怕嘈闹，睡得可叫一个香！
　　手冢国一本来是抱着团子出去得瑟显摆的，不过也怕照顾不周到伤了风，还特意神秘兮兮的把几个老友招来围观新得来的漂亮的不行可爱的不行机灵的不行好看的不行的小孙孙。
　　“国一啊，这不会是你不知道从哪儿抱过来的吧，你家怎么会有这么可爱的小宝宝？”那说话的叫一个酸啊，眼睛恨不得长在还睡的四仰八叉的团团身上了。
　　“真是太松懈了！”脸色有点黑的老人，气闷闷的说着不知道是再说小团团还是再说自家孙子，真是回去就得让他们赶紧结婚，明年也得生个小孙孙出来。
　　“太郎，你说话小声一点，吓到我的宝贝小孙孙可怎么办？团团要是哭了，你来哄啊!”手冢国一怒瞪他，又转头看着还睡得香香的团团，放下心来，“不愧是我的宝贝孙孙哦，临危不乱，嗯嗯能成大器！“
　　“团团？真是不华丽的名字啊！”银灰色头发的老人凑过来，戳戳团团肉嘟嘟的脸蛋儿，“嗯，就比我家景吾小的时候差那么一点点，还算是很华丽的啦。”
　　“什么不华丽，这是小名，大名我这几天还在想呢。”手冢国一乐的眯了眯眼睛，果然就是有成就感啊！
　　“不如我们几个来给你提提意见，”头一个说话的老人笑着说道，其他的几个老头儿也都点点头。
　　“哼，这是我们手冢家的小孙孙，哪用得了你们几个老家伙起名字来！”也不知道是不是几个人说话声音有点吵了，婴儿床上的小团团动了动肥嘟嘟的胳膊，小肉爪儿动了动，红嫩的小嘴嘟了嘟，害的几个叱咤风云一辈子的老人差点没紧张的厥过去。
　　“噗~”吐出个奶泡泡来……
　　--<-<-<@
　　“真是太松懈了，裕一郎，赶紧在今年之内结婚！”
　　“嗯？慎吾啊你看你是不是该结婚了啊？要是有了小孙孙的话，爷爷就给你放假怎么样啊？”
　　“呵呵，弘啊你也不小了，是不是该考虑考虑成家的事情了？人家不都说成家立业吗？先成家再立业嘛。”
　　                        
作者有话要说：大家猜出来几位老人是哪位了么？最后一个他有个弟弟在冰帝上学啦~~~啊哈哈~~~




    夜半惊魂..

　　
　　柔软的大床上，衣着翻飞，发出暧昧的啧啧水声。
　　“国光怎么不叫我的名字了？嗯？”床上的乾贞治完全就不像是在一般的调皮，倒是有点像宝田秀一颇有些鬼畜的感觉，非的缠着冷清的情人叫出声音来。
　　正要进入正题的时候，手冢拿过放在一旁的眼镜带上去就要下床去，“团团哭了。”
　　乾贞治拉住他的手，指了指自己下|身，“国光，有秀律和哥哥啦，不然我的话该怎么办？”
　　手冢也不管就下床去，乾贞治郁卒的趴在床上，明明国光也都情动了都挺起来了嘛。团子，你真是的，爹地我都没有让国光叫出声来，你不就是干嚎了两嗓子，国光就丢下可怜的我去看团子你了。
　　等到手冢回来的时候，就听到浴室里哗哗的水声，低头看着已经停歇下去的欲|望，勾了勾嘴唇。
　　“团子怎么了？”乾贞治擦着头发从浴室里出来，问道。
　　等到乾贞治问到这儿，手冢捏着被单的手顿了顿，“啊，没事了。”
　　乾贞治嗯了一声，坐到床边，“团子怎么回事啊，晚上怎么就开始哭闹了，要是再来两回，我非得那啥了不可。”
　　手冢扭过头来看他，还真是不大好意思，刚才可能是他的错觉了，过去看的时候团团还睡的四仰八叉的正香的很呢。这会儿都到了紧要关头，他就下床去了，这会儿两个人也没了心思了。
　　乾贞治搂着手冢，亲了亲，“哎哟，明天再找团子谈谈心。对了，国光我和你说这次的戏拍完了，我们俩就能去上学了。不过你怎么就选了法律这行啊，不过还真挺好的，又可以一块儿上学了。对了不二他们怎么样了？”
　　高中的时候乾贞治就差不多没去读书，真是每次去考试，这样考试过了差不多就行了，索性这几年学业没有耽搁过，不然的话怎么就考上了东大比较差不多最难考的数学系了。也因此比较忙些高中就没有参加网球的社团了，因此还不怎么了解网球部的其他正选怎么样了，不过还是挺常听到越前那小子的事情。“越前那小子倒是挺难耐的啊，我还听说获得了青少年网球大赛的冠军，不如咱们找时间聚一聚呗。等到团团百日的时候请过来怎么样？也让他们见见咱们家可爱无敌的团子。”
　　手冢摸了摸乾贞治的头发，点点头，“不二、菊丸和大石也考了东大。”
　　“哟西到时候可就是校友了，说不定还能一起打网球呢，真是想念以前的时光啊！”乾贞治眯了眯眼睛，这会儿也困了，又搂着手冢亲了亲，“睡吧，明天还得早起呢。”
　　“我似乎听到团子哭了？”迷迷糊糊的乾贞治睁开眼睛听到身边人这么说，还有起身的动作，挣扎着也从床上起来，迷迷瞪瞪的鞋子也没穿就出来了。出门宝田秀一和乾秀律也穿着睡袍出来了。因为是方便所以就把婴儿房设在了一楼，本来大家都习惯性的睡在二楼的。这会儿晚上也为了方便照顾些团子，本来是想把团子放在自己房间里的，倒是昨晚放到了二楼的婴儿房里。
　　“都起来了啊？”宝田秀一邪魅着笑着抵在墙上，一点都没有看出来他睡得正香的模样儿。
　　乾秀律扶着乾贞治，“怎么了？也起来了？”
　　“嗯，国光起来了，我也跟着起来了。团子是不是饿了？”乾贞治巴拉巴拉头发，晚上的时候他一般都不起来的，今天真是被团子打败了……
　　果然是饿了，小团子抱着小奶瓶吃的还挺香的，啧啧的，看起来就是很有力量的样子。
　　“团子果然是跟一般小孩儿不一样，还挺有劲的哈，果然是我儿子。”乾贞治趴在婴儿床边上，这会儿看着小团子吃奶也没了睡意了，兴致颇高的看着自家儿子吃奶。
　　小团子吃饱啪嗒啪嗒的又睡过去了，发出细细的鼾声，真好玩。
　　乾贞治这会儿困意又上来了，“困死了，好啦好啦小的睡了，大的也该睡了。”
　　一夜无梦的，乾贞治早上起来的时候，乾秀律正喂团团吃奶呢，“怎么团团又饿了？小小的怎么就这么不禁饿呀？”
　　乾秀律把奶瓶放下来，低头在团团脸蛋儿上嘬了一口，脸蛋软软的还带着淡淡的奶香，抬头的时候发现团团正怔怔的仰头看着抵在一块儿的爸爸们。嫩白嫩白的肌肤，柔软的胎发卷卷的贴在软软的小脑袋上，这几天原本还淡淡的小眉毛似乎长了些，睫毛尤其的长，长而翘的就像是两个小扇子似的，浅绿色的大眼睛亮晶晶的直勾勾的看着两个爸爸们，就是这样子就让人心软得一塌糊涂的。
　　“秀律你先去吃饭吧，我今天没戏拍了我决定在家里陪我们家小宝贝团团哦。”乾贞治戳了戳宝贝小团团的脸蛋儿，一戳一个坑的。
　　“好吧，一会儿抱到隔壁去，你看着啊我们都还不放心。”乾秀律这会儿也没有销假，不过倒是今天有点事情要办，倒是还挺舍不得团子的。
　　“秀律你怎么能这么说我呢，好歹我也是团子的亲亲爹地哩。”吃过早饭，乾贞治就抱着醒过来的团子到隔壁的爷爷奶奶家去，似乎是觉察到出门，团子咿呀咿呀的叫着，襁褓里露出一张酡红脸蛋儿，柔软的胎发雪白的皮肤，长长的睫毛，小鼻子小嘴巴，可爱的团子哟。
　　手冢彩菜听到声音就从厨房里跑出来，欢喜的接过乾贞治怀里的团子，亲亲宝贝孙子肉肉的脸蛋儿，也不招呼乾贞治进来。反正大家都熟悉的很，乾贞治进来也不用人招呼就是了。
　　“贞治今天没出去么？”这两年倒是乾贞治拍的电影广告电视剧都多了，早已经成为了日本家喻户晓的大明星，再说了有宝田秀一保驾护航的，平时的信息都很保密，所以大家也不都怎么知道乾贞治到底住在哪儿，平时出门的时候也会做一些防护措施的什么的，庆幸大家都认不出来就是了。
　　手冢国晴去上班了，之前还想着因为小孙孙的关系还想着是不是早点退休在家里含饴弄孙为好呢，虽然他才不过四十多岁正值壮年而已。爷爷倒是起的很早，听到声音也从书房里出来，团子很乖也不认生，不过最近见到的人都是熟悉的面孔，因为团子有点小，手冢彩菜也不敢带着他出去到外面去。倒也是打电话给几个闺蜜炫耀了一下小孙孙，而且又怕照相机的闪光会伤到团团的脆弱的眼睛，也不敢照相来，索性又约好了来手冢家看看。
　　“妈妈，今天有没有做蛋糕来啊？”乾贞治熟门熟路的跑到厨房打开冰箱来瞧，心满意足的从冰箱里拿出蛋糕来端到客厅来。团团看到了咿呀的叫唤着，乾贞治特得瑟的在团子跟前吃蛋糕吃得很香，团团瞪着浅绿色的晶莹透亮的眼睛来瞧，似乎是也想吃的样子，口水都顺着红嘟嘟的小嘴儿流了出来。
　　乾贞治嘻嘻哈哈的就是不给他吃，当然也知道团子也不能吃，就是看着团子苦巴巴的样子觉得挺有趣的还。手冢彩菜过来，看到两父子这样还有些哭笑不得，在团子哭之前就把团子抱走了。
　　贞治他自己还是个孩子呢……
　　倒是几个爸爸们把宝宝看的太重了，晚上的时候总是会觉得团团又在哭了，团团不舒服了，就是把团团放到自己的房间里也不大放心，非得放在大床上看着。这样子的话又不敢翻身，生怕一个翻身就会把团子小小的一个给压着了，磕着或者碰着的，所以床上连一点点有些硬的东西都不敢放在上面，郁卒的乾贞治只好自己睡一个房间。眼不见心不烦，当然这个是在乾贞治好几次被打扰到的情况下才会如此，平时的时候还是很宠团子的，尤其爱的就是戳戳小团子的软乎乎肥嫩嫩的屁屁，一戳一个坑，可爱的很。
　　不过纸是包不住火的，大概在团子两个多月的时候，突然杀回来的乾爸和乾妈捉团子在床，当时还是吓了一跳。感觉自己还是个很年轻，就突然做了爷爷奶奶，感觉可不怎么好。
　　忘记说了一声，在团子二个月大的时候有了大名，自然是随了手冢姓，叫手冢国翰，寓意高飞之意，户口也给按上了。在日本十八九岁有孩子很正常，索性也没有引起多大的轰动。
　　啊回归正题，当时候乾妈似乎是吓坏了，差点没厥过去，倒是乾爸不愧是乾爸，冷静的扶着乾妈，把夫夫两个叫道书房里去谈话，好在大家说辞都一致。虽然是觉得两个孩子隐瞒着父母不好，但是看在小孙孙的面子上还是大度的原谅了两个人。
　　虽然是乾妈很想抱回去养，但是看到了要给团子喂奶、换尿布等等一系列事情之后，很有自知之名的果断没提这件事了，不过临走之前好像是对婴儿装有了熊熊热情。差不多过了一个星期，就收到了从法国邮寄回来的一大行李箱的婴儿服装，然后就有传闻说日本知名设计师发布了婴儿装，受到了妈妈桑们的追捧，可爱的婴儿装迅速的走红。
　　“妈妈真是的，应该叫她把赚的钱给团子才是，是不是啊团子？”乾贞治放下报纸，凑过去戳戳小团子的脸蛋儿，小婴儿的很爱流口水，就是不辍他他也流口水。做爹地很是熟练的拿过柔软的纯棉帕子来给团团擦口水。
　　                        
作者有话要说：( ⊙ o ⊙ )啊！现在解释一下团子到底是怎么回事，开了金手指医学很发达，团子是两个爸爸的孩子，没有母亲任何事情，只是找了代孕母亲而已~\(RQ)/~啦啦啦




    欢聚一堂..

　　77 欢聚一堂..
　　团团百天了，乾贞治很高兴的邀请了网球部以前的大家一起过来庆贺。
　　大家过来的时候看到团子很惊讶，似乎比当初知道了乾贞治和部长的关系之后还吃惊。
　　看着站在一起的夫夫两人，大家七嘴八舌的开始讨论。
　　“还差得远呢，乾前辈手冢前辈。”过去了好几年已经张到了175的越前依旧还是一幅酷酷的模样儿，压了压帽檐不说话了。
　　不二倒是很感兴趣的走过来逗着团子，团子咯咯的笑着，又让众人好奇的过去瞧着。
　　“哇唔，真的是在笑喵，真的好可爱啊，小小小不点喵。”菊丸英二虽然已经长大了，但还是活泼依旧，好奇的眨着眼睛看着躺在婴儿车里的团子。
　　“啊！我还想知道，到底是谁生的小宝宝？”桃城捂着后脑勺，大嗓门的说着，众人还怕他嘈到小团子，没想到团子还被他的生意吸引了过来，瞪着如同绿水珍珠似的大眼睛看向桃城。
　　“嘶~白痴，手冢前辈和乾前辈都是男的，男的怎么能生孩子！真是个白痴~”团子的小肉爪儿挥着，海堂把自己的手指放到小团子攥着的小肉爪儿，可疑的红了脸颊。
　　“啊，海堂真过分，怎么都不叫我来，我要来，小小小不点的手真小，哇软软的好可爱喵。”看到海堂这么做，菊丸也凑过去颇为好玩的把自己的手指伸到团子的小手中，就像是发现了什么很好玩的玩具似的。
　　“英二、海堂你们俩小心一点，小婴儿可是很脆弱的，千万别太使劲了，不然的话婴儿可是不舒服的。”大石还是一样的爱唠叨了些，并没有因为上大学的缘故而改变了点，不过几个人还是把他的话听了进去，就连说话的声音都小了不少。
　　“真是很有趣呢，呐阿乾团子现在能拍照吗？”不二掏出来照相机来，笑眯眯的问向一边站着的乾贞治，乾贞治点点头，“已经问过医生了，现在可以拍照了，我们家团子可爱吧。”
　　众人纷纷点头，这次来本来是说大家来聚一聚的，没想到来了个这么大个的惊喜，不过听说能拍照了，菊丸就凑过来亲亲团子的脸蛋儿，“不二不二快点给我和小团子照一张，我要拿回去给大哥瞧瞧，让大嫂也生这个好玩的侄子来喵。”
　　“菊丸前辈你好奸诈，我也要来啊！”
　　“嘶~不二前辈麻烦你了。”
　　乾贞治倒了杯水给有些姗姗来迟的河村隆，“隆听说你家的寿司店又开了个分店，还没有跟你说恭喜呢，隆很厉害嘛。”
　　河村哈哈的笑着摸了摸后脑勺，“没有这回事啦，今天会不会来晚了？”
　　“怎么会？还有一些人都没来呢，也不知道他们到底什么时候来？”说曹操曹操到，“啊恩？本大爷怎么迟到，呐桦地？” 微仰下巴的傲慢，抬手间不经意的华贵气质，举手投足间有着睥睨天下的气势不是迹部景吾还是谁，身后还跟着一帮子网球部的正选。
　　“哟，小景你们终于来了呢。”乾贞治笑着打了招呼，招呼他们一帮子进来，“迹部大爷的光辉还是如同太阳般闪耀呢。”
　　“那是自然，啊嗯那个害本大爷的哥哥被老头子教训的不华丽的小东西在哪儿呢，还不出来让本大爷瞧瞧？”如同在自家一般的迹部景吾如同帝王般的走在地毯上，啪的打了个响指说道。
　　“切，猴子山大王，宝宝才三个多月还不会走！”越前龙马好不容易从围成一圈的婴儿床边走过来，手冢国光从厨房端着茶出来放到茶几上。因为是同学的关系，乾秀律和宝田秀一就没有过来凑热闹。
　　“越前龙马？逊毙了！”冥户拉着凤长太郎直接往人凑堆的地方去了，就连向日也蹦跳着跟过去凑热闹。
　　“迹部你被鄙视了呢？”深蓝色的头发，比几年前更成熟的忍足推了推眼镜，声音还是如同大提琴般好听性感呢。
　　“国光，你和小景他们聊聊，我去看看团子。”乾贞治拍拍手冢的肩膀，快步的走向婴儿房。果然是被围了一大堆的年轻的叔叔们，虽然是小孩儿不怕生，但是一下子就见了这么多生人，都觉得是看不出来了，等到爹地来了，伸出肉呼呼的小胳膊求抱抱。
　　乾贞治熟练的把团子抱起来，小孩儿咯咯的笑着，软软糯糯的，看着就是招人喜欢。
　　“呐呐，阿乾让我抱抱，让我抱抱小团子喵。”菊丸看着就眼馋了，这白白团团的一团抱起来应该很舒服吧，而且团子还咯咯的笑，逗起来多有成就感啊~
　　“英二，你小心一点不要碰到宝宝，而且你又不会抱，要是碰着磕着就不好了。”大石又开始唠叨开来了。
　　不二笑眯眯的把照相机放回去，走过来问道：“阿乾，让我来抱抱，团团看起来很乖呢。”
　　“那不是这可是我儿子，不二你小心一点，对就是这样，不愧是不二呢。”乾贞治小心的把团子放到不二怀里去，菊丸在一边不甘愿的跳脚，什么嘛阿乾和不二真过分！
　　团子伸出小爪儿竟然打在不二的脸颊上，不过小孩儿手劲能有多大，拍打在脸颊上就像是抚摸似的，小手儿有软乎乎的摸着挺好玩的呢。乾贞治指了指不二，说道：“团子，这是那不二叔叔呢。”
　　不二愣了一下，笑眯眯的点头，“对对，我是不二叔叔哦，团子。”
　　“菊丸叔叔。”
　　“啊，大石我也是小叔叔喵，团子来叫叔叔喵。”
　　“大石叔叔。”
　　“呵呵，团子真可爱呢，不过才一百天应该还不会说话吧，差不多等到七八个月的时候才能说话啊……”
　　“桃城叔叔。”
　　“哈哈这就是青春啊青春啊，怎么我一转眼就变成叔叔啦！”
　　“海堂叔叔。”
　　“嘶~”又怕吓到孩子，就张了张嘴，脸可疑的红了。
　　“凤叔叔。”
　　“团子真可爱呢，是不是啊冥户前辈？”
　　“冥户叔叔。”
　　“切，逊毙了!不过还是很可爱啦！”
　　“当当，这个红头发的就是向日叔叔了，不过怎么没看到慈郎？”
　　“慈郎他来了啊，不会是还在车上吧，我们急着下来，啊就把慈郎给忘了。不过，乾你这孩子到底是从哪儿来的？不会是偷得吧？那可是犯法耶!”
　　这可就是问到点子上来了，众人纷纷看过来，乾贞治笑笑，“当然是生的啦，不过不是我生的哦。”
　　“啊嘞！难不成还是手冢生的嘛？难道说手冢他原来是个女人！”口直心快的几位小动物们！一瞬间的就觉得寒风刮过，纷纷找到饲主去搂着胳膊瑟瑟发抖。
　　“不二，你帮我抱团子一会儿，我接个电话。宝贝团子乖乖的哦。”乾贞治走出去接起电话来，“小赤也你怎么还没有到？不是说和莲二一起来的吗？什么，遇上堵车还得一会儿，好吧，等你们来！”
　　乾贞治又走回到婴儿房，才发觉几个人脸色不大对，其他的人忍笑忍的很辛苦。“到底是怎么了？哟，团子你尿尿了啊，啊童子尿你们赚到了？”
　　“哈哈――哈哈――”
　　熟练的换好尿布，团子玩了一会儿就有点困了，众人见了也不好打扰就出去到客厅去了，好在客厅还算是大，这么多人也不显得挤得慌。乾贞治哄好了团子，小心翼翼的抱着他上楼交给了乾秀律看着。
　　“秀律，会不会打扰到你”把团子放下来，小宝宝有些不大舒服的哼唧了两声，又在爹地的柔声哄着下，又香香的睡过去了。
　　“团团睡了？刚才尿尿了？”乾秀律放下眼镜揉了揉眉心，走过来摸了摸还干燥的尿布问道。
　　“哈哈，说道这儿，咱家的团团刚才还尿了不二和菊丸一声，童子尿哦。”乾贞治回道，“秀律不去见见我的同学和后辈们么？也不知道秀一去哪儿了一大早就跑出去不见了人影，咱们一家子到晚上在为团团庆祝呗，都和爸爸妈妈还有爷爷说好了。”
　　“是为团团买礼物去了吧，你哟，难得和朋友们聚聚，我这个做长辈的就不下去凑热闹了。你下去吧，团团有我照料着呢。”
　　“好吧好吧，那我下去了，我们会小声点的哈。”为了团子好，房子之间的隔音也不怎么大，乾贞治下楼来的时候切原和柳莲二已经到了，还为了看不到团子有些遗憾。然后大家说好了一起出去吃饭，乾贞治还是原来的那副打扮。
　　“阿乾你这幅打扮出去别人都认不出来了耶！啊啊啊说道这儿我忘了说了，今天出门之前妈妈还说让我无比要带阿乾的签名回去喵，还有我大姐和二姐的！”
　　“乾前辈也麻烦你了，因为一不小心就说漏了嘴，今天妈妈也交代了，麻烦前辈了。”凤长太郎有些不大好意思的说道。
　　“嘶~~前辈还有我的。”
　　“ok，ok大家都有份，我还友情赠送这次的限量版录像带啦。”乾贞治拿出小礼物分给几个人，不过大家都还是每个人都看过团子就是了，迹部景吾大概是最早看过的人之一了，所以这次来就是没看到团团也不觉得很遗憾，“还有超值友情赠送的团子的萌死人不偿命的照片一张哦。”
　　大家都K歌K的很high，乾贞治趴在手冢耳旁低声说了句，手冢点点头。乾贞治才走出来，因为人多他们整个的包下了一个豪华的大包厢，反正是迹部家的产业也不要钱。一点也不夸张的是，阳台上还摆着精致的桌子，乾贞治坐下来，立刻有女佣送上了果汁来。
　　“怎么我们的迹部大少爷不喜欢热闹么？”乾贞治伸了个懒腰舒服的叹了口气，“总是感觉大家好久都没有见面了呢。虽然我们有几个还在同一个大学呢。”虽然是考上了东京大学，报道的时候乾贞治也去了，可是他那时候还有一部电影没有拍完，所以等到他再次去上学的时候，大家都认为难道咱们班有这个同学么？平时的时候也因为大家不在系，虽说除了他之外都还有参加网球部，所以让乾贞治有种真的很久没有见的错觉呢。
　　“嗯哼，本大爷的光辉在哪里都是闪耀的，不过你这幅打扮还真是不华丽啊。”迹部景吾挑了挑额前的发，这个动作要是别人来做的话，肯定是会让人家觉得做作，但是在迹部做来却是仿佛这个动作就该他这么做似的。
　　乾贞治把眼镜拿下来放到雕花小桌上，“呵呵，这样子才没有人认出我来不是么？哎哟，小景我们不说这个了，你现在怎么样？”
　　“还能怎么样，当然是光辉继续闪耀！老爷子打算退下来了，迹部家的蛀虫也差不多清理干净了，形势一片大好，迹部家将在本大爷的带领下将走向更高峰。” 睥睨天下的王者气势尽显，这种华贵下又有多少努力呢，世人也许只会羡慕他们生来优越，但是谁有知道这份优越的背后也付出多少的努力多少的心血呢，就是连所谓最喜欢的网球也不知道是牺牲多了休息的时间换来的呢。
　　乾贞治呵呵的笑了下，看向远方，“那是当然！”对于好友的能力，乾贞治一点都不会表示怀疑。“我忘记了还得代我们家团子谢谢景吾叔叔的好意呢，啊不对，小景你是不是比我要大一些，团子应该叫你景吾伯伯啦？哈哈――”
　　迹部景吾端着酒杯的手一顿，脸色有些黑，“真是个不华丽的称呼，呐，桦地？”
　　“是。”还是一如既往的坚定地声音在两个人背后响起来，乾贞治朝着桦地招招手，“桦地你来啦，”顿了顿，看向迹部景吾，“不论如何，我和国光还有我们家团子都是会支持你的，”站起身来，踮起脚来才能拍到桦地的肩膀，“桦地，我先过去了。”
　　“是。”桦地点点头，乾贞治勾出个笑容来，摇头晃脑的回到包厢去了。
　　迹部景吾冷哼了一声，银灰色的眼眸里却多了些笑意……
　　回到包厢里，菊丸就蹭过来贴到乾贞治身上，搂着乾贞治晃荡着，“呐呐，阿乾你去哪呢？啊我们一块儿来玩纸牌吧！”说着手边还晃荡着一副纸牌。
　　“可是人这么多，英二你只有一副纸牌吧！”大石一脸的担忧，“这可怎么办才好？”
　　“玩什么纸牌，我们又不是小孩子了，逊毙了！”冥户见唱歌又争不过一直霸着话筒不放的桃城几个人，冷哼了一声，回到座位上坐好。
　　“人太多没有玩纸牌的话，”忍足摸着下巴提议道，“不如我们就来玩国王游戏好了。”
　　然后几乎全票通过，冷冰冰的手冢没有发表意见，几个小动物很欢快的凑过来，就连霸着话筒的几个人也凑过来。就是有发表反对意见的也被某些暴力行为镇压了下去。越前压了压帽檐，吐出了一句口头禅，无奈的也被加入了游戏中来。
　　“哈哈，既然这样的话，”乾贞治突然插了一句，从身后拿出来一杯颜色诡异的东西来，“如果做不到的话，就要喝特质的很久没有跟大家见面的不知道大家还想不想念的乾汁来，刚才刚找到厨房配置好的，保证够喝。”
　　“啊！阿乾都好长时间了你怎么还会弄这个玩意啊！”几个青学的正选条件反射的缩了缩脖子，然后对着周围的人千叮咛万嘱咐的，“千万不要喝，喝了会死人的！”
　　“我还是不参加了！”越前酷酷的抓着网球包准备撤退，乾贞治凑过去，“不参加的话，也是要喝的，”这杯的颜色更加的诡异，就连一边的菊丸也抛弃了大石坐到不二跟前去了，“真是好可怕喵。”
　　最后就连迹部景吾和桦地也被拉了过来，在没有人反对的情况下，一群人开始在包厢里玩起了国王游戏。
　　第一个拿到国王的是冰帝的凤，他的脸上看起来有点为难，看了看周围的不是前辈差不多都是前辈的人，想了一下，然后说道：“那就拿到最小的那个牌的人讲一个笑话，大多数人都笑了就算过了吧。”
　　“凤君还真是善良呢，”不二笑道，“不过很可惜呢，不知道是谁拿到那张牌呢？”然后掀起了自己的牌给大家看，是K！
　　“啊，难道是我？”桃城叫道，他的牌是个红桃3。
　　“不，是我。”手冢亮出了他的牌，是个黑桃2。
　　然后大家你看看我，我看看你，开始闷声忍笑的忍的很辛苦，很难想象冷冰冰的手冢说笑话的模样，大家在脑海里想象了一下，然后开始大笑。
　　所以这次就像是那么诡异的大家都笑了，也就算手冢过了。
　　“呐，国光这就是无声胜有声啊，哈哈…不管了回去之后你要给我讲笑话来，哈哈。”乾贞治趴在手冢肩膀开始咬耳朵，手冢瞪了他一眼，乾贞治还是忍不住的笑出声来。
　　虽然第一次是让人讲笑话，可是当国光不同的时候，要求也就逐渐千奇八怪起来。
　　比如小赤也就是让抽到的向日做单手俯卧撑100个，冥户是让抽到5的人围着的海堂出去找个漂亮的女服务员告白，接过嘶嘶了半天都没有成功，海堂脱落。乾贞治很有幸在四轮抽到了国王牌，啧啧了两声。
　　众人纷纷想要往后退，乾贞治推了推反光的眼镜，“那么，抽到K的和抽到4的，来跳国标，贴身的哦。”
　　桦地：“……”
　　大石：“……
　　很有幸的脱落了。
　　抽牌还在继续着，不二笑眯眯的把国王牌拿出来，“怎么办呢？早知道的话就应该准备芥末了，那么，”众人还没有喘口气，就听得不二说道：“那么难道6的人喝乾汁好了，很美味啊值得推荐。”
　　“什么嘛不二你真是太过分了，小师父那个乾汁什么的是不是没有了？”切原很是挑衅的站出来，然后悄悄的问着乾贞治。
　　“真是很遗憾啊，赤也还有很多呢。”
　　切原脱落……
　　“拿到9的，围着kTV跑20圈。”手冢当国王的时候这样说道。
　　乾贞治拿出自己的牌来，有人在窃笑，“啧啧很可惜，我的不是。”
　　“切，逊毙了！”冥户起身去跑圈了，KTV其实真的不小，所以跑完就差不多脱落了……
　　“还差得远呢！”这次拿到国王的是随着岁数长大依旧更拽的越前，琥珀色的眼睛挑了挑，看向桃城，“拿到最小的那个牌的人，去抱阿桃前辈，直到抱到喘不过气来！”
　　“嘿嘿，越前！”桃城咧嘴一笑，扬了扬手中的牌，“我的就是最小的那个哦，你叫我怎么抱？”
　　“嘿嘿，很可惜啊！”
　　桃城脱落……
　　这一切轮到了柳，柳看了看一眼脱落的切原，“那么请拿到2的脱的只剩内裤走出去，从这里走到一楼再回来。”
　　不二很英勇的走出去了……
　　众人纷纷往后退，不二笑得太可怕了。
　　“嗯哼，真是太不华丽了，呐桦地？”迹部点着泪痣的手顿了顿，然后睥睨天下的看了还剩下不多的人。
　　桦地默默的在心里答‘是’……
　　接着，乾贞治再次做了国王，这次的要求很正常，要求拿了Q的菊丸讲一个笑话，不过所有的人都笑了才算。
　　可怜的菊丸，不知道要怎么说笑话才可以看到正襟危坐的手冢笑一下，所以酒红色的头发也耷拉了下去，脱落了……
　　之前被要求过跳脱衣舞的忍足终于当上了国王，推了推眼镜，忍不住的扯出一抹笑容。
　　众人忍不住的想要退几步……
　　“拿到最小的那个牌的人，”忍足笑笑说到，“就在这里找个人接吻吧，一定要法式热吻哦。”然后想了想又补充道，“当然，对方拒绝的话，就算你输了。”
　　“接吻？”虽然大家都已经长大了，但是还是依旧单纯的凤都不好意思的红了脸颊，却也说反对的事情。
　　“看起来很有趣呢。”已经回来的不二笑眯眯的说道。
　　手冢没说话，没有当过一次国王的迹部景吾还是一副华贵国王的模样端坐在高脚椅上，乾贞治嘿嘿的笑着。
　　“还差得远呢！”越前默默的走到乾贞治跟前，乾贞治眼镜不断的反光，“乾前辈给我一杯乾汁！”
　　越前脱落……
　　“啊啦啊啦，现在就行了，我家团子该想爹地和爸爸了，所以剩下的人帮着照顾下脱落的人，送回家吧！”乾贞治扫了扫，笑眯眯的说道。
　　                        
作者有话要说：其实大家都很好就好了~~~




    团子周岁了..

　　78 团子周岁了..
　　团子四个月还差两天的时候翻身了，几个爸爸们惊喜万分，特别的留照纪念。
　　乾贞治特别的会闹腾，把团子翻过去，趴在柔软的棉被上，看他吭哧吭哧的翻不过来特别像小乌龟的时候就觉得有趣。等了老半天，团子的肥脸蛋儿都憋红了，吭哧吭哧的翻过身来，四仰八叉的，小眼睛亮晶晶的，特得意特高兴，像是打了胜利的战争似的，自己在哪儿咯咯的裂开小嘴儿笑着，简直就是个无齿之徒。
　　虽然说乾贞治闹腾，不过还是在自家团子想哭之前就把他给翻过身来，然后亲亲作为补偿，然后父子来就开始你亲亲我我亲亲你，玩的不亦乐乎。
　　团子五个月的时候开始长牙了，虽然说定时检查的时候医生都说了团子身体很健康，似乎有长牙的趋势，可是等到团子长牙的时候几个爸爸还是有些慌张。
　　团子被大家宠的太好了，就是长牙的时候嫩嫩的牙龈发痒的时候就开始干嚎，只干嚎不掉泪的那种，还把自己嫩嫩软软的小手指塞到嘴里去。只不过这样子就让几个爸爸外加长辈们心疼的了，询问了医生，还特意买了专门给宝宝用的磨牙的玩具来。
　　乾贞治小心的掰开团子的小嘴儿，下边的牙床上有一点鼓鼓的，小心翼翼的伸进手指摸摸，可以感觉到有点硬硬的。抱起来儿子亲了亲，“宝贝团子，你要长牙了，长牙就可以吃肉了，开不开心？”
　　虽然听不懂爹地在和自己说什么，团子还是嗷嗷的叫唤着，小白手儿拍在自家爹地脸上，绿色的眼睛圆溜溜的看向走过来的手冢爸爸，伸出小白爪儿朝着爸爸要抱抱。手冢从乾贞治怀里接过团子来，“团团真乖。”还低下头来亲了儿子一口，接过差点被儿子热情的涂了一脸的口水。乾贞治站在一边乐呵呵的也不说来帮忙，等到团子自己玩累了，小孩儿很容易疲倦，可爱的打了个小哈欠，手冢才把团子放到婴儿床里，轻柔的盖上被子，团子嘟嘟嘴儿，手冢看着他脸都柔和了起来。
　　刚开始还手忙脚乱，现在却觉得团团真的是上天赐给他们的宝贝，那么的可爱。
　　团子六个月的时候能坐起来了，虽然还是白白嫩嫩白团团的模样，倒是扶着婴儿床边还能坐起来，似乎对婴儿床外面的世界很感兴趣。卷卷的胎发贴在小脑袋上，灵活的转动着小脑袋往外面看，似乎觉得外面的世界很大很好奇。浅绿色的眼珠子滴溜溜转，大家都说团团比人家同龄的小孩儿灵活多了，看起来就是特别的聪明。
　　其实团子这时候就能看得出来眉眼特别的像乾贞治，就是鼻子被说成像宝田秀一，其实说起来更像乾秀律些，若是哪儿像手冢的话，大概就是团子义愤填膺的拒绝不喜欢的食物的时候，绷着个小脸，似乎眉毛也皱了起来，很有手冢爸爸不怒而威的气势。但是团子啊，食物还是得吃的，咱们要营养均衡的说。
　　团子是个绝对坐不住的小孩儿，还不到七个月的时候就能很灵活的到处爬了。因为宝宝的关系，家里的地板上都铺了厚厚一层的地毯，就连桌子椅子什么的都改成了圆润的没有棱角的款式，还有那些对宝宝没好处的小玩具之类的也不会在家里出现。就是平时有时候宝田秀一和乾秀律还会吸烟的，如今差不多都将烟戒了，还有就是在外面喝些酒的话接近团团之前都会先将身上的酒味洗干净。
　　等到团子会爬的时候，活动的范围突然间就变大了起来，整个一楼除了一个客厅和一个厨房之外，其余的全都是团子的地盘。而且还铺了地毯也不怕团子摔着。不过刚开始的时候团子慢慢爬的时候，还有人在一旁看着，等到后来团子爬的利落了，大家也都不觉得有什么了，小家伙手脚并用的爬的忒快了点，似乎对哪儿都觉得好奇点，就是爬累了干脆的四仰八叉的仰倒在厚实的地毯上，(～ o ～)~zZ打起可爱的小呼噜来，嫩嫩的小鼻头一动一动的，时不时的时候还会吐出来个泡泡，怎么看都觉得怎么可爱。
　　“呜呜哇――――”凄惨又悲伤的软嫩哭声在整栋别墅里回荡。
　　乾贞治从二楼奔下来，看着乾秀律正焦头烂额的抱着团团在哄，走过来问道：“这是怎么了？秀律。”
　　乾秀律苦笑了下，“团团想往外爬，碰到门框了。”团子现在着实可怜几了，肥爪爪儿胡乱的挥着，一边抽噎一边打嗝，软嫩的脸蛋儿上全是眼泪鼻涕，毛茸茸的眼睛红红的，白嫩的脑门上还能看到一个小红包，水汪汪的眼睛看起来就像是个小可怜。
　　“宝贝哦咱不哭了都是门的错，等明天爹地就把门拆了好不好？咱们家团子可是勇敢的小男子汉哦，不哭不哭哦。”
　　“团团乖，一会儿给团团做蛋羹好不好？”
　　两个爸爸哄了好一会儿才把团子给哄的不哭了，其实团子很少哭，就是以前开始长牙那会儿胡乱咬到东西才会哭的这么可怜。也是那会儿团子长牙的时候牙龈会痒痒，虽然是有把专门磨牙的小玩具来，但是一旦是用的不顺手了，团子就会折磨自己的肥爪爪和肥丫丫，看到什么都往嘴里塞着咬，后来牙齿是长出来了，破坏力简直就是不可一日而语，婴儿床上的小被单什么的都能被咬出洞洞来。那段时间乾贞治都不会轻易逗弄儿子，不然的话被咬住可是很痛的。
　　团子这会儿哭累了，又软软的趴在乾秀律的怀里睡着了。睫毛卷卷翘翘的，可爱极了。乾秀律轻柔的摸着团子的背，舒了一口气，“团团是想看外面呢，今天下午就带团团到公园玩吧。”
　　“小团子想看外面的世界啦，我看今天天气挺暖和的，出去正好。”乾贞治摸了摸团子柔软的小卷毛，附和的点点头。
　　团子不愧是家里的太上皇，虽然还不会说话，却已经是能让家里的所有的人都围着他转，忒是嚣张跋扈了些，稍有什么不顺心的就张开小嘴儿露出小牙齿开始咬啊咬的，暴力镇压……
　　等到差不多意识到团子可以说话的时候，大家都已经预谋很久了，看团子会先叫谁？跟团在在一块儿的时候，大家似乎都卯足了劲，一遍一遍的不耐其烦的在团子跟前重复着类如‘爸爸’‘爹地’‘爷爷’‘奶奶’之类的话，一般还会加上引诱的东西，比如团子最喜欢的小玩具啦，还有团子很喜欢吃的东西啦之类的，就是连手冢都不例外，不止一次被乾贞治听到抱着团子的时候，说话也多了起来，就是让团子记住爸爸这个词。
　　团子八个月的时候，有几天开始啊呀嗷嗷嗯嗯的吊嗓子了，乾贞治很是安慰的站在婴儿床前，看着某个四仰八叉，还忒大爷的叉着萝卜腿的团子，“真不愧是我儿子，要开金口前都得有点预兆的，瞧着小嗓子吊的，宝贝团子啊，你可记得要先叫爹地哦，不然的话爹地就会让你知道花儿为什么会这么红哦。”
　　团子显然还听不明白他爹地说的是什么意思，似乎觉得自家爹地做鬼脸很有意思，裂开红嫩的小嘴儿，露出两颗白嫩嫩的牙齿，咯咯的笑起来了。
　　乾贞治低下头来亲亲儿子的脸蛋儿，觉得真滑溜，还咬了咬，在团子肥嘟嘟白嫩嫩的脸蛋儿留下个浅浅的咬痕，“哈哈，亲爱的团团，看看多好玩，爹地再给你来一个，这样子的话两边就对称了。”
　　团子开口说话的时候很突兀，大早晨大家坐在餐桌上吃饭，宝田秀一端着可爱的鸭子小碗儿来喂团子吃蛋羹。
　　“蛋！”咬字很清楚，只不过软软糯糯嫩嫩的听起来就让人觉得舒服，等到大家反应过来是团子说的话时候，瞬间就觉得被打击了。
　　“他娘的，这个臭团子，亏我还对他这么好，难道在他心里我这个爹地还比不过一坨蛋，蛋什么蛋，叫爹地？”乾贞治很是激动地凑到团子跟前，不过团子的视线根本就不在他身上，全神贯注的都在那小勺儿里的金黄色的蛋蛋上了。
　　宝田秀一笑了笑，把小勺儿往一边儿移了移，“来，团团，叫爸爸就给你吃怎么样？”
　　团子视线随着小勺子再移动着，宝田秀一弄到自己脸边来，“来团团，叫爸爸，爸爸？”
　　团子歪了歪小脑袋，浅绿色的眼睛一眨不眨的，“papa？”
　　“哎――亲爱的团团，你真是太可爱了！”宝田秀一很激动的把团团从婴儿坐里面抱出来，举高高，团团也很喜欢这个游戏，咯咯的笑着。剩下的三个人嫉妒了，非得等到团团又叫了声自己papa，才心满知足，心里忒自豪，有种吾家有儿初长成的自豪感，又觉得激动，团团会叫爸爸了，软软嫩嫩的听在心里就跟一根羽毛儿在那儿抓啊抓的，怎么会那么的可爱。
　　团团似乎开窍了，自从开了金口叫出了第一个字‘蛋’之后，其他的爸爸，爷爷奶奶的也很快就学会了，不过还只能一个字一个字的往外蹦，手冢国一就是这样子也特别的高兴，特意的录像下来，寄给几个还没有孙子的好友，那叫一个显摆，那叫一个得瑟，然后又受到了来自好友的羡慕嫉妒恨……
　　团子十个月的时候会走了，战战兢兢的，看起来就像是个球似的在那儿慢慢悠悠的磨蹭着，忒逗了。
　　全家都很高兴，都一致觉得团子肥肥嫩嫩的特别的可爱，当然也有咨询过医生，团子身体很健康，被一家人养的很好。所以还比平常的孩子早走路了差不多一两个月呢，不过团子似乎不大乐意多走路，也许在他看来走路还不如爬着来得快，那是自然来，两条腿的怎么能干|过四条腿的来着……团子小盆友还得加油啊(^ω^)
　　现在亲爱的团团小盆友一周岁了，还是全家的小宠儿，过着美男们伺候的皇帝般的生活，好吃好睡，白白嫩嫩的一坨，却是怎么看怎么可爱，健康的成长着呢……
　　                        
作者有话要说：团团小盆友果然是幸福啊~~~




    团子上学了..

　　团子的破坏力随着他长牙、走路成倍的增长着，就是毛绒玩具他摔不烂也会用牙齿咬啊咬的要出小洞洞来。
　　还让家里人有一度怀疑团子有多动症还跑去看医生，医生还是告诉他们团子很正常很健康，然后几个爸爸们商量了一番，决定以后再也不能姑息团子了，但是就是手冢也不能在团子那水润润的大眼睛的卖萌下撑过去，结果就不了了之。
　　有一段时间几个人都很忙，不得已的把团子全天的拜托给手冢彩菜照顾，手冢彩菜可真是巴不得呢。倒是几个大人回来，发现团子竟然有向面瘫发展的趋势，可是惊讶到了，都在陈赞手冢爷爷真的很厉害。
　　不过似乎那就是个昙花一现，过了没几天小团子就真相毕露了。不过几个爸爸也不打算勉强他，孩子活泼点是很好的事情嘛……
　　时光如梭，转眼间团子都三岁了，该上幼儿园了。
　　乾贞治目前拍的电影没有以前多了，但是依旧是保证每一个电影都是精品，学业还得兼顾着，好在还有宝田秀一顶着，也不至于很劳累。手冢还是参加着大学里面的网球社团，就是职业赛也在大二的时候复出了，长相俊美再加上网球技术很好，在世界上的排名也因为一次次的比赛越来越靠前，更是受到了很多网球迷的关注，好在有个社交手腕很强的经纪人，这才没有让私生活受到影响。乾秀律依旧是在迹部集团里做律师，偶尔还会私底下做些小生意小投资的，倒是重心都放在了团子身上来了。宝田秀一的生意总部已经挪到了日本来，如今已经升为了LME的社长，罗利宝田则带着宝田玛丽亚到处的游玩了。
　　虽然家里没有女人，但是团子也在几个优秀的爸爸们的教导下小小年纪也很优秀，当然这是在家人看来，啊就是外人看来也是很可爱的孩子。倒是称呼有点问题，除了称呼乾贞治为爹地外，其他的在家里的时候才叫爸爸，出去了也只能叫手冢爸爸，为此其他的两个地下爸爸吃了很久的醋呢。
　　“爹地，爹地！”早上七点，小名团子大名手冢国翰的小盆友就从自己的小巧的床沿上利落的蹭下来，看起来很有运动员的风范，然后光着一双白嫩的肥丫丫蹬蹬的跑到隔壁主卧的门口，熟练的拖过旁边放着的鹅黄色的小板凳儿，站在上面转动门把手。
　　等到门开了，火箭炮似的从凳子上下来直奔大床，利落的往大床上一铺，“当当，手冢选手满分！”
　　这个时间也只有乾贞治还在睡觉了，大家都起来了晨练的晨练，做早饭的做早饭，看文件的看文件。不过乾贞治昨天赶通告赶的特别晚，现在还在补交。不过还是很熟练的把团子抓过来塞到被窝里，父子俩你亲亲我我亲亲你，然后一块儿窝在柔软的大床上嘿嘿哈哈的笑着。
　　“爹地，起床啦！”团子的小声音嫩声嫩气的，还特别的精神。
　　乾贞治探出头来，睁开眼睛揉揉团子的小卷毛，“起这么早做什么啊？爹地昨晚睡得晚，再让爹地睡会儿吧，乖团子。”
　　乾秀律走过来，团子很欢快的叫了声爸爸，乾秀律摸摸他的小卷毛，走过去把窗帘拉开，阳光洒进来。走到床边来把被子拉开，乾贞治嘀嘀咕咕：“秀律啊，我还很困呢。”
　　团子嘻嘻的坐到乾贞治的肚子上去，叉着肥嫩的小腿儿，“爹地！太阳晒屁股啦！”团子虽然是长大了点，但是被养的很好，浑身都白白软团的，小卷毛衬着一声小皮肤更加的白嫩娇软，精致的五官这会儿因为嘟着小嘴儿更显得可爱。
　　乾贞治坐了起来，夹起来团子，小孩儿特别喜欢这个动作，熟练的抓着乾贞治的衣服，咯咯的笑着。
　　“你俩赶紧洗漱好下来吃饭，今天还要送团团去上幼儿园呢。”乾秀律把团子和乾贞治要穿的衣服拿出来放到一边，朝着洗手间说道。
　　“知道啦，我都忘了我们家的宝贝团子要去上学了哦。”乾贞治的声音从浴室里传过来，乾秀律笑笑才下楼去了。
　　乾贞治夹着团子去洗手间，小孩儿独立的性格养的特别的好，其中的过程很是心酸暂且不提吧。乾贞治把团子放在洗脸池边他专属的小板凳上，然后把他小鸭子形状的小杯子小牙刷还有儿童专用的牙膏都递给他。
　　小团子吭哧吭哧的挤着自己的小牙膏，牙膏用的就是特别的快啊……
　　“好了吗，爹地要开始喽！”乾贞治也挤好自己的牙膏，低下头来看自家儿子，看到他点头之后父子俩才开始一块儿刷牙。
　　小团子张大了小嘴儿，呲着一口白亮的小乳牙，上面刷四下，下面刷四下，里面再刷一刷，然后在乾贞治的注视下，在重复着如此的动作，浅绿色的眼睛滴流滴流转，迅速的含了一口水吐出来，然后对着镜子里的小人儿甩甩一头小卷毛，“真帅！”
　　父子俩洗漱好从浴室里出来，乾贞治先穿好自己的衣裳，然后才夹着团子下楼去了。
　　“国光爸爸早安，秀一爸爸早安，秀律爸爸早安……”然后送上了小香吻一枚，和回吻一枚。
　　“团子，你真的要去幼儿园？”乾贞治对幼儿园没半点好感，不就是一大群毛没有长齐说不定还流鼻涕的小孩儿围在一块儿唱歌玩游戏么，有什么好去的。
　　“爹地，你已经答应了。秀律爸爸，喝牛奶。”团子皱了皱小鼻子，“爹地要是舍不得我就早说嘛。”
　　乾贞治默默的扭过头去，当我什么都没说。
　　团子要去幼儿园了，大家都舍不得，所以说去送团子去幼儿园的时候，全家都上阵了。浩浩荡荡的开了两辆车去。
　　“团子爹地我可是很郑重其事的跟你说，要是有小鬼欺负你，你可一定要给爹地争气啊，昨天爹地告诉你的你可记住了？”乾贞治还是不大放心的在车上的时候叮嘱着，团子窝在他的怀里乖乖的很。
　　“嗯。”团子乖乖的点点头，“放心吧，爹地！”软软嫩嫩的听起来就跟个乖小孩儿似的，只是听起来……
　　团子的幼儿园选了冰帝幼儿园，不管是在硬件设施还是在师资力量上，冰帝都是最好的。不过当时让团子选的时候，团子可是头一眼就看中了冰帝，自认为民主的一家子自然是也不会让团子再选一次，拍板就定了冰帝。
　　不过还真是拥挤啊，从车窗就已经可以看见前方的交通拥挤，大量的豪华轿车一溜的停在校门口，到处都是带孩子的家长。
　　“还是团子最好看啊――”表误会，这句话是团子自己说的，说话的时候还特自恋的摆了个帅的POSE，乾贞治又默默的扭过头去。
　　索性迹部已经打过招呼了，再说了手冢家也不是一般的家族，团子也不会受什么委屈的，再说了一丁点的小屁孩在团子看来还是小菜一碟啦。
　　乾贞治难得没有装扮就下来了，不过还带了副墨镜遮掩着，牵着团子下来。手冢国一朝着团子招招手，团子就蹦蹦跳跳的欢快的奔向了老爷爷的怀抱，把帅爹地忘到一边去了。
　　一家人跟着报道的报道，顺道是参观了幼儿园的设施，表示很满意。
　　负责接待他们一家的工作人员看的出来素质过硬，明显是认出手冢来了，毕竟这年头网球真的很受欢迎啊。不过过了会儿，却是战战兢兢的偷瞄着乾贞治，等到最后接待结束的时候，才开口问道：“请问您是柏臻么？”
　　乾贞治嘴角勾了勾，露出标准的灿烂笑容，“不是！”
　　不过工作人员显然也明白了乾贞治不想受到干扰，但是内心还是很激动很澎湃，结果就导致了工作热情了不止一个八度。
　　团团班的导师一个很年轻漂亮的女老师，笑起来还挺温柔的。这边团子被爷爷奶奶围着一通的叮嘱。
　　“团团啊，要乖乖的啊，奶奶晚上给你做最喜欢的炸虾球啦！”
　　“团团，要是受委屈就带电话来，爷爷来接你回家啊！”
　　“团团啊，不要大意！”
　　然后女老师被爸爸们围住，被一群帅哥围住的女老师脸都红了，然后宝田秀一笑笑，女老师几乎都快把自己的祖宗八辈说出来了。手冢对待老师的时候还显得正常，被寒气那么一冻，女老师很是羞涩的低下了头。
　　然后等到爷爷奶奶们叮嘱完了，该爸爸们叮嘱团团了。爷爷奶奶跑到老师跟前又是一阵叮嘱，然后才让团团跟着老师进去了。
　　团子很是兴高采烈的跟着导师进去了，临走的时候还招招小肥爪儿，显得很大气很镇定很不错……
　　臭团子，真是的，小白眼狼……
　　不过团团去上学的头一段时间，还挺不习惯的，那个小霸王不在了，连个消遣的人都没有。
　　不习惯的还有爷爷奶奶们，夸张的是手冢国一老爷子很不觉得自己厚脸皮的，还瞧瞧的蛊惑团子不让团子去上学了什么的，未遂……
　　团子就这么开始上学了……                        
作者有话要说：嗯，《育儿经》系列就写到这儿吧~~番外什么的估计没有了喵~~~




    打酱油的番外

　　<敦贺莲>
　　“莲，给你这次的剧本。”社幸一总觉得是有些幸灾乐祸，敦贺莲抬头笑得灿烂，背后盛开了一朵朵黑色的百合花，社幸一顿了下，手上的剧本已经被敦贺莲接过去了。
　　敦贺莲随意翻看了两下，摸了摸自己黑色飘逸的头发，“我很疑惑为何没看到女主角？”阖上剧本手指摩挲着扉页上的一行小字，同性吗？
　　社幸一坐下来说道：“这是阿道夫.希伯来写的剧本，应该有他做导演，我可是费了很大的劲才在选角之前把剧本拿过来，不过阿莲我看了剧本，觉得这简直就是为你量身定做呢，你先仔细看看吧，据说希伯来先生过几天就会过来日本。”
　　敦贺莲点点头，把剧本放在膝盖上，社幸一耸了耸肩膀，转身倒了一杯咖啡过来，“对了，阿莲公司新来的艺人怎么样？看样子你对那个叫什么京子的人挺感兴趣的样子呢。”社幸一还是从公司的其他的人口中知道这件事情的，这段时间都在忙这剧本的事情，倒是不知道什么时候自家艺人什么时候对女人感兴趣了，虽然他去看了那叫什么京子的女孩，难道是说大餐吃的多了喜欢上了清粥小菜不成？
　　敦贺莲没有理会他，手指有规律的点在一旁的桌子上，全身心的被手中的剧本上了。这绝对是他第一次挑战同性题材的电影呢，这时候不同于之前，日本对于同性题材的电影的宽容度放宽了不少，但是这也不等于说全部的人都会接受呢。
　　这剧本在敦贺莲手上放了有一段的时间，虽然说试镜他也去了，大抵是觉得满意的，只是不知道另外一个男主角将会是扮演，不知道为何他脑海里竟然浮现了那弹钢琴的小孩儿，就像是幸一说的他是个天生的演员，敦贺莲嗤笑了一声，似乎从第一次看剧本上都能看得出来些端倪呢。过了些时日，社幸一才得来这个消息，“阿莲，今天在公司的时候听到一个消息呢，啊嘞算得上是个好消息，你的艾维斯找到了，猜猜是谁？”
　　敦贺莲修长的手指点在桌面上的报纸上，朝着社幸一露出个似笑非笑的表情来，社幸一拿过娱乐报纸来翻看了下，“原来是这样啊，不过似乎还没有确定下来呢。”毕竟从去年那仅有的一部电影之后就没有再演过戏呢，而且并不是签约的演员，也不知道为何当时LME公司没有主动出击签下来呢。
　　事情似乎一而再的改变着，索性最后定下来了电影拍摄的时间，倒是奇怪的是另外的男主角还是没有定下来，真是奇怪呢。
　　后来倒是发生了不少的事情，LME社长罗利宝田的二公子刚一回国就出了车祸，而且似乎还不轻呢。说到这二公子，社幸一只觉得就像是突然冒出来的人似的，毕竟这些年来外界之说罗利宝田只有一位公子，飞机出事就去世了，这会儿竟然还出现二公子，似乎还是位了不起的人物。
　　果然二公子进入到LME之后一系列事情说明了这一点，不过没多久之后这部电影的另外的男主角就确定了下来，果然是那位。
　　其实乾贞治不知道的是，在他签约从办公室里出来的之后，敦贺莲就在拐角处，看到了两个人亲昵的蹭了蹭脸颊，那个少年比一年前的时候长高了不少，不过那浓绿色的眸子依旧像是一年前初见的时候让人惊艳。难得的敦贺莲还去问了他的资料来，看着手中的资料，敦贺莲嗤笑这可不像他了。
　　“敦贺前辈，你在看什么？”最上京子走过来，还有些怕怕的，对于这个笑的一向温和的前辈不知道怎么的自己就会觉得其实他并没有表面上看起来那么的温和，别人都还夸奖他说是巨星是温和的好前辈，难道他们都没有长眼吗明明在他看来就是一副假装好人的样子呢。要不是他挡在前面，自己真的想绕道走的说！
　　敦贺莲笑笑，把手中的资料放到一边，“没什么呢，京子小姐在做些什么呢？我听幸一说昨天京子小姐在娱乐节目上出了很大的风头呢，似乎很有趣的样子呢。”
　　看吧就是这样子，明明笑着可是嘴里却说出来这么恶毒的话，什么出风头你直接说我丢脸就是了还这么拐弯抹角的做什么啊啊！！不过她可不敢说出来，不然的话说不定还得得到什么更过分的话呢。嘴角勉强的扯出一抹笑容来，“莲前辈可以自己去看看昨天的节目，我还有事情先走了。”
　　等最上京子走到拐角处，才发觉今天有些反常呢，莲前辈似乎没有再刁难自己，真是太过于奇怪哩！不过这样子不是更好，只不过不知道心里的失落到底是怎么回事，满心满意的都跑到不破尚头上去了。
　　在七月份的时候，这部被命名为《流年》的电影终于开拍了，敦贺莲再次见到了穿着一身白色运动装的乾贞治，少年弯着眉眼在他的经纪人的带领下过来朝着敦贺莲打招呼。
　　“敦贺前辈，请多多指教。”少年抬起头来，朝着敦贺莲眨了下眼睛，然后才随着他的经纪人到一边去了。
　　拍戏过场中，敦贺莲才发现原来少年事先说的他一点经验都没有果然是真的，不过他就像是一个海绵似的在吸收着众人讲述给他的经验，一天下来走位什么的都有模有样了。
　　《流年》的故事说简单有很简单，说复杂起来也有些复杂。敦贺莲饰演的是一位在德国的设计师，而柏臻饰演的是来德国留学的学生，敦贺莲受家人之托来照顾柏臻，敦贺莲是个同性恋，在照顾的途中喜欢上了特别理智近乎冷漠的柏臻，照顾他宠溺他。然而柏臻并不喜欢男生，在中途两人有暧昧不清，但是一个人是揣着明白当糊涂，一个人是把糊涂当做明白。
　　柏臻在一年之后就有了女朋友，是位控制欲特别强的女生……
　　故事似乎在这儿就要结束了，但是好几年之后人们就可以在一些蛛丝马迹上发现柏臻并不是像之前演出来的那样一点都不喜欢敦贺莲。在我爱的人在和爱我的人中间，似乎这位冷漠的男孩儿做出了让自己心里滴血的选择，即使是知道敦贺莲这位才华横溢的设计师的品牌的名字是两个人的缩写，也知道不管是这几年他体型是否有变化，敦贺莲设计的服饰里都会有这一型。因为太过于理智，会知道自己不会给敦贺莲带来他期待的温暖；因为太理智，所以不想让心爱的人受伤，即使是现在的妻子控制欲有多强，查手机查记录稍有不满就会发脾气，但是柏臻什么都能包容，对待他妻子的时候就像是对待一个长不大的孩子，会露出淡淡的笑容来……
　　看了之后影迷不知道是该骂他还是该心疼他，一个人爱而不得，另外一个人不能爱，总之就是一部很成功的电影就是了。
　　杀青的时候，乾贞治狠狠的吐了一口浊气，终于是拍完了，心里还有些酸涩。宝田秀一让他拍这部片子的目的就是想让他知道，到底该怎么对待爱情？似乎他只觉得难受了。
　　敦贺莲走过来递给乾贞治一杯果汁，乾贞治不满的皱了皱鼻子，“为什么是果汁？我以为这样子的宴席是没有果汁的说。”
　　“瞧着都忘记了原来小臻还是个小孩子呢，开了学就应该升高中了吧？”乾贞治点点头，郁卒的接过来果汁，当然是在某个人充满威慑性的眼神下。
　　乾贞治点点头，“是啊，哎哟我得回家了，那么莲前辈再见了。”往后退着的时候还朝着敦贺莲抛了个飞吻。
　　社幸一端着香槟走过来，顺着敦贺莲的视线看过去，笑道：“怎么，难道阿莲觉得受到威胁了吗？”
　　“你说呢，忘记告诉你了我想休假了。”敦贺莲把高脚杯放到桌子上，微笑着对社幸一说到，“这次到底要去哪儿呢？”
　　“阿莲那你下面的通告要怎么办？小祖宗不要这样子！”社幸一忍不住的皱了皱眉毛，这家伙又怎么了？难不成又傲娇了不成？
　　敦贺莲站在拐角处听着洗手间里面传来的说话声音。
　　“知道啦，秀律人家真的一点酒都没有喝啦，就只喝了那么一点点果汁。嗯嗯，人家好饿啦，想吃秀律做的蛋炒饭。”
　　似乎是得到了对方的同意，敦贺莲就听到了心满意足的嬉笑声，听到脚步声敦贺莲往后退了两步，瞧他看到了什么，如果不是听到声音的话，他也不会认出来是那个小家伙吧。
　　“那么，这一届的最佳男主角是敦贺莲，”众人纷纷欢呼起来，但是看的站在台上的颁奖人做了个制止的动作，“还有的就是柏臻，哦真是荣幸看来出现了难得一见的双黄蛋啊！那么有请两位，恭喜！”
　　说实话敦贺莲心里是挺高兴的，大概有些像前辈看到后辈有出息的骄傲的感觉吧，但是一方面他又在嗤笑，前辈跟后辈么？在这一年之内，其实敦贺莲就没有再和乾贞治在一块儿拍过电影了，只不过倒是经常在娱乐报纸或者是电视上看到小孩儿了，经过《流年》这部片子之后，小孩儿倒是出演了几部偶像剧，名气渐渐的打响了起来呢，如今又获得了影帝，作为日本最年轻的影帝，会得到更多的关注吧。
　　摄像头转过来，敦贺莲习惯性的露出个完美的笑容来，引来场下女影迷的一阵欢呼。
　　之后很长一段时间，因为《流年》获得双科影帝的敦贺莲和乾贞治都没有再次合作过，似乎还因为这件事被有心人爆料说两位关系其实并没有那么好，虽然同在LME公司。只不过两位当事人都没有关心这件事情就对了，而且从获得影帝之后很长一段时间柏臻似乎就没有再做过男主角，不过做为男配角也很成功就是了，甚至是还有他的影迷只为了看柏臻只出现一个镜头的而专门去电影院观看那部电影。
　　“莲，这让我想起来当初你做配角的时候呢，话说这次有个很好的剧本，很适合你就拿过来给你看看了。”社幸一毕竟做敦贺莲的经纪人很长时间了，却是觉得他看不大懂敦贺莲，但是两人还是很要好的朋友，很多时候还是比较了解的。
　　敦贺莲顿了顿，接过电话来，对于对面小孩儿说来的事情很惊讶，不过还是压下自己心中的诧异和不知名的因素，“怎么没听说小臻你结婚了呢？怎么不请我来参加婚礼呢？”
　　后来小孩儿说的话，敦贺莲不免是想起来宝田秀一的眼神来，而且还有之前小孩儿撒娇的打电话的语气，或许自己想的并没有错呐！
　　“嗯？是这样子的，我这里有个还不错的剧本想邀小臻来演呢？不知道小臻有没有档期？”社幸一莫名的看了过来，然后默默的扭过头去，他怎么不知道自家艺人还有这样子温和的一面啊，真是失职的说。
　　敦贺莲放下手机，手指敲在桌面上，很久都没有再说话。
　　这部电影之后，两个人也只在一个广告中合作过一次，那时候柏臻的儿子已经被曝光了出来，是个很可爱的小宝宝。
　　敦贺莲当时看了宝宝的照片，和柏臻真的很像，但是没有妈妈。是呢，有爱他的爸爸们，似乎也不错。
　　抬头看到了出现在他面前高大俊美的男人，敦贺莲蹙起了眉，“你怎么来了？”
　　高大俊美的男人爽朗的笑了出来，狭长的丹凤眼微微的挑了起来，“亲爱的，难道不欢迎爹地吗？”
　　敦贺莲脸上完美的笑容一时间僵在了俊美的脸上……
　　                        
作者有话要说：这篇文章到这里就完结了，番外也没有了。希望大家能多多支持我的新文<网王之算命的莫大师>主角是柳莲二哦~~~多谢大家的支持(*^__^*) 嘻嘻……
H番外将在明天送上，大家五一快乐
这篇文在五一之前完结了多么的不容易啊，新文还需要大家的浇灌的说~~~


【《主网王之穿越成乾》这篇文章就完结了，感谢大家的支持啦~~\(^o^)/这篇H番外就是感谢大家，是五一特别的番外，感谢给某安投地雷的各位亲留言的各位亲订阅的各位亲点击的各位亲包养的各位亲，希望下篇文章大家也能多多的支持的说~~~T^T】

H番外之乾贞治&手冢国光first night

话说，手冢国光既往到德国参加职业训练的之前，乾贞治就静心准备了first night所用到的各种东西，只等着国光上钩了。
手冢国光从外面回来，乾贞治女佣很尽职尽责的帮着手冢放下网球包，乐呵呵的准备着手冢喜欢的水果，拿着红澄澄的苹果，切成块递给手冢，“哎哟，国光你知道吗？你现在吃的苹果就是很好康的国光苹果哦，国光吃国光苹果噗嗤~”
本来乾贞治还是觉得这就是个冷笑话，自己消除下自己的紧张而已，没想到手冢国光轻轻笑了一下。
这一笑如同阳春融雪，灿若桃花，冷峻的气息纷纷随着这一笑就系数褪去，眉宇间是说不出的艳色。
乾贞治呆愣的表情也让手冢心情好了不少，离别的气息也吹散了，俊美的脸上冷峻的气息消散了，椭圆形眼镜下面的微挑起来的凤眼里还带着丝丝妩媚。
乾贞治擦了擦几乎要流出来的（ˉ辍ィ┛谒，然后很正经的凑到手冢面前，正色道：“国光你以后可别在外头那这么笑，你想想你啊不笑的时候都有那么的女的来，要是再这么笑的话，肯定会有一大帮子的人追着你要以身相许啊，到时候我可要怎么办哩！”
手冢伸手，推了推眼镜，笑容里多了一丝轻快和揶揄，更显出几分惊心动魄的魅惑，很有祸水的潜质。
乾贞治从没有见过手冢这么笑过，忍不住的吞了吞口水，觉得呼吸有些困难了，钻到手冢怀里磨蹭磨蹭着，“嗷呜，国光你别笑了，我快要受不了了，要去化成狼了……”
“那你还等。”手冢嘴角依旧是翘起来。
看到乾贞治听到他的话怔住的表情，让他心情更好了。不过还不等手冢轻快起来，唇就被堵住了。
依旧不是第一次亲吻了，以前亲吻的时候都是在外面，乾贞治偷偷的亲过来，打过啵，也没有像在这样子温馨安静的环境来，这个Kiss就多了别样的温柔和柔情。
乾贞治说不得是个生手，但是也比手冢多了几分经验，而且好像男生都有打kiss的天性。靠上去先是吮住手冢的唇舔舐感受一番，仿佛是品尝一番似的，尔后才在手冢有些发愣的时候撬开艳红色的唇瓣卷了进去。胳膊也揽着了对方的腰部收紧，另一只手钳住手冢的下巴固定着不让手冢逃开，细细的品尝着柔软唇舌缠绕的甜美滋味。
比起乾贞治来，手冢的经验真的算是很青涩，刚开始就像是被乾贞治带着来，唇舌共舞，交缠着平常对方甜美的滋味。
乾贞治搁在手冢腰部上的手渐渐的拉开手冢的衣摆摩挲了上去，嘴上的动作还没有停止，极尽缠绵，交换着彼此的嘴里甜美的津液。柔软的舌头舔舐着手冢的柔软的口腔，就连一颗颗牙齿都没有放过。手上的动作却加大了，一点都没有觉得自己应该是青涩的那一个。
乾贞治觉察到手冢换不过气来，才放开，钳住手冢的下巴的手把手冢的眼镜拿下来，没有了眼镜的阻隔，微挑着的凤眼里没了往常的凛冽，似乎是温柔如水，化成了一汪春水，含着无尽的风情。更加的让乾贞治爱不释手，手上的动作也加快了。
嘴上的动作也没有停歇，轻轻的在手冢俊美的脸上吻着，亲着，简直就是天雷勾动地火。手冢也不知道怎么的也放开了，也许是想着明天就要离开了，而且也是青春少年，两人就坐在柔软宽敞的沙发上纠缠在一起，衣衫凌乱，谁也顾不上去整理。
手冢的胸膛敞开一大片，虽然是看起来瘦弱但是却因为常年的为了网球的训练，匀称又精瘦的薄薄胸肌覆盖在上面，外面的阳光洒下来照耀在上面，纤毫毕现，散发着迷惑人心的光泽。
乾贞治忍不住的被吸引，忍不住的轻轻咬住胸膛上面那粉红色的乳头。
手冢忍不住的呻吟出声，不过声音只有一下而已，似乎是让手冢觉得害羞了，而且对于他这么平时这么严肃的人，让他更加的觉得羞耻，忍不住的咬出唇不让自己发出声音来。
乾贞治在心里低声一笑，就是恶趣味的想要听手冢的声音。乳头其实并不是大多男人的敏感点，但是在特殊环境下的刺激，总有些意想不到的效果。伸出舌头就在粉红色的乳头上舔一圈，另外的手也抚摸上另外一个受冷落的乳头，而且膝盖也往上一顶，分开了手冢的双腿，恶意的揉弄着手冢两腿中间柔软的器官。
“嗯……”清冷的声音带着无限的柔情，让乾贞治简直是爱死了这种让自己的小情人发出呻吟的声音来。
抬头拉过手冢的下巴来两个人又开始了长长的一个亲吻，没有来得及吞咽的口水顺着嘴角流下来，俊秀的脸庞忍不住的泛上红潮。
乾贞治爱恋的舔着顺着俊秀的下巴流出来的口水，手指也让手冢的衣裳脱下来，低声的叫着手冢的名字。
“阿贞……嗯啊！”手冢的声音还没有来得及发出来，就被乾贞治现在的动作扼住了。原本绵软无力的器官被乾贞治膝盖时不时的力道顶弄的半硬了起来，原本就是少年，就算是平常的时候自制力很强，但是这种情况也是头一次。这会儿乾贞治伸手拉下来他的运动裤，半硬的器官立即从里面弹了起来，微凉的手指摸上那有些火热的器官，玉茎微微的颤抖，连带着整个人也跟着颤抖了一下。
玉茎是粉红色的，看得出来主人平时连自渎都没有，而且形状很漂亮，触摸到微凉的手指还颤抖了一下，开始渐渐泛红。
这种感觉让手冢难以控制，手指抓在沙发上，“阿贞，不要，在这里。”
乾贞治笑了笑，覆上身去亲了亲手冢的唇瓣，“遵命，老婆大人！”
感觉到怀抱里的人轻的颤抖，乾贞治抱起来他来，抱起来上楼的时候也和怀里的人轻吻了起来，啧啧的水声在整个楼道间响了起来，尤其是空旷的空间让这个声音更大了，手冢都有些不大好意思了，原本冷峻的气息都消散的不见了，俊美的脸上也泛起了淡淡的粉红。就是连晶莹的耳垂也变红了，看起来如同晶莹的玉石般好看，乾贞治忍不住的含住手冢的耳垂，手冢颤抖着，乾贞治挑了挑眉，原来这儿是国光的敏感点呢！
把手冢放在柔软的床上，扯开了两人的衣裳，随便的扔在地板上。原本半硬的玉茎有些软化的趋势，乾贞治覆上自己修长的手指把玩着，原本软化些的玉茎又开始硬了起来，开始渐渐开始泛红，平时被皮肉覆盖住的青筋浮了起来，渐渐的有些烫手了。乾贞治却紧紧的盯着那可爱的玉茎，用指甲挑开了上面的包皮，用指腹摩挲着顶端的小孔，动作缓慢的摩挲着，这让原本就没有经历过这样子感觉的手冢忍不住的挺高了些下身，就像是把自己的玉茎送到乾贞治手上去。
“舒服么？”乾贞治挑高了声音，手冢却抿着唇不说话，恐怕是让自己的声音发出来。
乾贞治从床头柜里拿出来特意买来的KY，手指堵在已经要蓬勃预发的玉茎上的小孔，一边伸手刺入后面。从来没有接受过异物的小穴本能的排斥着，乾贞治覆上去亲吻着手冢被刺激滴出来的生理性的泪珠，舔上去，“国光，放松些，好么？”
说着也放开了堵住手冢玉茎的手，那一刹那的白光让手冢忍不住的呻吟出声。而就在这一刻的时候，乾贞治挤了不少KY的手指慢慢开拓着干涩狭小的入口，被滚热的紧实的内壁紧裹着的指节有规律的敲打着，刚开始的时候还有些紧张，不过乾贞治却觉得自己的下身的欲望也有些生疼了。渐渐的一根、两根、三根，这时候都觉得自己的欲望生疼忍着的。
等到觉得差不多了，乾贞治揽过手冢的脸颊，温柔的轻吻着手冢的唇瓣，在进入的那一刻低声呢喃着：“国光，我爱你！”
手冢却是主动揽过乾贞治的脖颈，让自己的那一刻的生疼的感觉的呻吟被淹没在两个人相交的唇瓣中。
因为是前戏做的很足，并没有让身下的人受伤，乾贞治呼吸也粗喘了起来。这些天他通过了视频的学习，但是刚开始小心翼翼的不让身下的人受伤，但是现在那紧密的内壁让乾贞治都忍不住了起来，动作加快了起来……

   番外完

