
东方不败之逍遥游
作者：惟我
东方不败是谁
　　作者有话要说：无比正直吐槽的一章，算本文的前言，不喜序的亲可以直接跳章哈~~~下一章才是正文~~~
　　大家新年快乐哦~~~东方不败是日月神教教主，武功无敌江湖。他在任我行掌教期间任副教主，后趁任我行练功走火入魔之际发动叛乱，囚禁任我行，并用计谋掌控神教，成就枭雄霸业。他在位期间习《葵花宝典》，不惜挥刀自宫成就一身绝世武功，自此阴阳颠倒，变得不男不女，宠幸男宠杨莲亭，放任他弄权，自己不理教务，叹非女儿身。后来他被令狐冲和任我行等人围攻，用一根绣花针对战利剑，本来不落下风，因抢救被任盈盈折磨的杨莲亭，猝不及防被杀。
　　东方不败是个成功的人物。现实生活差不多没有可能碰到这样的人，世上亦不可能有“葵花宝典”那样的神奇功夫，至于“挥剑自宫”是否能令男人变成比女子更女性化的人，至低限度有很大的疑问。然而，东方不败极有真实感，闺房绣花一段惊险情节令人寒意顿生，正因为让人感到，世上是有这种可怕的人的！这就是东方不败成功之处。
　　东方不败处心积虑夺得权位之后，又为钻研邪门武功而放弃权力。他夺权的故事其甚为寻常，其时任我行为“吸星大法”着迷，东方不败乘机发动叛乱，擒住任我行囚之湖底黑牢，整个过程并非艰难。夺权之后，东方不败的“治教”法宝似乎只有两样。 一是“三尸脑神丹”，一是装神弄鬼的一套威武仪式，东方不败的故事若到此为止，那就没有什么可观了。
　　东方不败的不寻常处是他夺得权力之后，又对权力失去兴趣，一个人躲起来学做女子。这或许会让人觉得不可思议，是一种自我污辱，但是换一个角度看，这个得到了一切权力的人，人在高处不胜寒，为了超越自然，于是开始尽力追求一样他根本没有可能得到的东西，他的衣服再娇艳十倍，再努力绣花，也不能成为真正的女子，他对任盈盈说羡慕她是女儿身，是出于真心的话。
　　要是女子恨不得自己是男儿的心情令人同情，为何男人渴望做女子的情形不同？
　　表面看，东方不败令人毛骨惊然的地方，是其作为一代枭雄，竟然引刀自宫，竟然模仿闺阁妇女，竟然与杨莲亭那样的鄙俗之人大搞同性恋！但是，东方不败真正令人心寒之处，其实还不是性的问题，而是他令人想到人治社会的可怕之处。
　　东方不败自任我行手中夺权，论智谋武功，他都不比任我行逊色，事实上，任我行宣称，东方不败是他所佩服的第一人。但是东方不败夺得大权，树立威信之后，却由于迷上葵花宝典，无心处理教务，便把权力交给自己喜爱的杨莲亭，任由他胡作胡为。
　　杨莲亭根本就是个贪心自私的庸碌小人，他的统治手法，无非是假东方不败之名，实行最原始的□，他所做的，无非是隔绝部下与东方不败见面的机会，然后假传圣旨，为所欲为，与历史上的宦官弄权，完全一样。
　　东方不败的忠心部下童百熊，以为只要找到东方不败，当面请示，便可以得到公道，只要他一知道实情，便一定不会容许教务恶化下去，但千辛万苦见到东方不败面之后，童百熊才发觉，原来是没有分别的。有些事东方不败根本知道，但知道不知道都是一样，东方不败也会让杨莲亭照做。可惜了童百熊的忠诚之心。
　　东方不败的可怕之处是他没有疯，他十分清醒。只是到了这个地步，他最关心的只有他的个人喜好。至于他的部下怎样，日月神教怎么样，他已漠不关心。极权者可以这样冷静地自大狂妄，这才是东方不败最令人心寒之处。
　　不同于他人甘于平庸，亦无世上各类幸运之人朝夕得志，东方不败的权利、武功全是自己努力得来。然，势大者人心不足必仗势欺人，权大者人心不足必欲望熏心。东方不败身处高位，有力有势，则同有权欲，对任我行存有二心。心中暗晓的任我行交于东方不败的《葵花宝典》，便注定了东方不败日后人性的扭曲，倒行逆施，注定了东方不败的悲剧的毁灭。
　　有人的地方便有争斗，东方不败没有败给他人，他只是败给了自己。
　　若人生还会重来，那东方不败还会是那个东方不败吗？
　　可惜，人生不会往复，即便重生，东方不败还会是东方不败，但，不会是原来的那个东方不败了。
　　东方不败是谁？
　　他是一个传奇，一个故事，一个高处不胜寒的神话，亦或许是一个凄美诡谲的传说。
　　
                  顾欢?孟婆?孟婆汤
　　作者有话要说：很早就想开东方不败的文了，于是，在2012咱终于开了，希望写个不同一般的东方不败，嗯~~~就素惟我式的东方不败~~~希望有人支持，不然滴话……
　　CP雷不雷，文文好不好看，要看了才知道的。这文应该是个惟我看过的电视小说大串烧~~~所以各种武侠电视对穿。
　　不废话了，大家看文哈~~~晚上还有很和谐甜美美好的一章哦・~~~~看精致的风景，妖丽的玫瑰，醉人的花香，珠帘锦帷，富丽的灿烂的绣房中，此刻之人不是往日傲视群雄，权欲熏心的霸气之人。杏手持针，绣龙织凤，朦胧间，但见那眉宇间媚气浑然，一时让人，男女莫辨。
　　那风能吹起，落水不沉的纤纤绣花针，竟能拨开货真价实的长剑，简直不可思议。以一敌三，尤占上风！东方不败名不虚传，果然不败。
　　化作虚幻之体的顾欢不知自己如何就到了此处，左右不得，正好看了一出精彩绝伦的四人之战，从头至尾，居然是那东方不败与令狐冲、任我行、向问天三人大战。好看，比那电视电影上的真实、精彩。吊威亚搞特技加后期处理和现实版的比较起来，还真是有不小的距离，震撼感也是无法形容的。
　　在最紧要的关头，任盈盈使起苦肉计，剑斩杨莲亭，惹得东方不败心神大乱，不顾生死去救援，此时拼着向问天受伤，令狐冲和任我行才联手杀了东方不败；即使如此，东方不败临死前的雷霆一击，还是刺瞎了任我行一目。
　　顾欢不知如何形容此刻自己的观感，只能叹息。可惜一代高手恋上了只爱权力却不通权术的杨莲亭。爱让人盲目，东方不败因《葵花宝典》而心思化细，日渐妩媚，对年轻英俊的杨莲亭更是百依百顺，任杨莲亭在教中肆意妄为，终使任我行一行人攻上黑木崖。 自取灭亡，东方不败败的不枉。
　　回头看一眼那杨莲亭，顾欢连连摇头，视觉系的视角，杨莲亭显然不在顾欢设定的美男范围。这杨莲亭与那进谗言的宦官谗臣没有什么不同。东方不败若是还有一丝当副教主的头脑，大概这杨莲亭早不知去哪旮旯角呆着自生自灭了。
　　顾欢摇摇头，这功夫了，还有心思管了他人，想想自己该去哪吧！顾欢只记得自己自恋、自信也任性，却不是个不通情理的人，也知道人生短短不过数十载，可为什么，自己说死就死了，还死的那么不甘。顾欢想拉个人问问，可是醒来就先来个观战，其实顾欢很莫名。
　　一路上没碰着什么人，就是看见了一座桥，一个女子，想打个招呼，那女子却笑得冲着顾欢笑得格外诡谲。
　　“把这晚汤喝了。”
　　顾欢看着那浑浊的汤，觉得这水十有□不干净。现代社会污染严重，古代社会没有后期处理，而且，很有可能遇见个神经病，有见过，头一次见人就让人喝汤的嘛！
　　“别了，你不是孟婆，别拿那迷魂药来山寨了。”
　　“我可不就是孟婆。”
　　顾欢以最快的速度掐了孟婆的脖子，不，是拽着孟婆的衣襟。
　　“若想证明你是孟婆很简单，让我回去就成。”
　　孟婆着实被顾欢吓了一大跳，但人家到底还是个地府的神灵不是，立刻淡定了。
　　“你不能够回去了，我也无法让你回去，你还是想点实在的。比如你将来的人生。”
　　“这话还靠谱。”顾欢放了手，看着孟婆，觉得这孟婆还有三分正常，大概只能算个痴呆吧！
　　“好呀，若说我的理想，可崇高了。女人的不要，太痛苦了，我尚有自理能力，没打算靠别人养活。”要知道若是分配到古代封建社会，作为女人，那简直就是灭顶之灾呀！连说话都不敢大小声，是个公主都痛苦，你看过有几个公主能做主自己的婚姻的。“还有，丑的不要。”就自己那审美观，若是丑了，顾欢一定会自杀，早死早超生嘛！“要是到了古代，最好有点武功什么的。你也明白的。百无一用是书生。不过，咱还是得有点文化识点字什么的。最最重要，是可以活的洒脱。自由最重要。”没听说过，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛嘛！自由自在最是惬意。最好是那种见着不顺眼就能海扁的高手。当然，这个要求太高，顾欢是不会说的，人吗，还是要适当收敛一点的，这叫内敛。“就这么多了。”顾欢琢磨着，差不多就成了。
　　“就这样，没别的了？”
　　“大姐，你咋比我还贪心呢！就我这要求，也还行吧！”
　　“你就不求百子千孙高高在上什么的？”孟婆好奇。
　　顾欢一笑，说着：“老实说这结婚我还死赖着，你直接给我带球入门了，境界太高，我接受不了。高高在上，可能会高处不胜寒。你千万别给我整成个皇帝万岁什么的。那活太高段，偶脆弱的肩膀承受不起，就别折磨一个国家跟着遭罪了。老实说，我这人是非观念淡薄，好随个性做事。良心嘛，还有一点。有的时候会有点三观不正，与人相处也有那么一点点的隔阂。不过，我个人认为，我总体还是好的。”
　　“好，我刚刚想到，嗯，合适，太合适了。”
　　那孟婆绕着顾欢转了三圈。把顾欢瞅得鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“我知道我长得国色天香，您老也不用这么打量我吧！我怪不好意思的。”
　　这一下，换孟婆鸡皮疙瘩掉满地了。
　　“看你这人，也是吃不起亏的料。若是将你变成他，一定很有意思。”
　　听孟婆这么一说，顾欢不是鸡皮疙瘩掉一地了，是每根寒毛都竖起来了。
　　阴谋，绝对有阴谋！
　　“那什么，这位大姐，您慢慢琢磨着，我先走不陪了。”狂汗一把，这遇着都什么人呀！莫名其妙，简直莫名其妙。
　　孟婆咪咪一笑，然后大叫一声：“顾欢！”
　　顾欢一个愣神，在还没有把“她怎么知道我的名字”这行字想完的时候，已经两眼一抹黑。
　　死老太婆，居然下黑手！
　　
                  成人礼
　　知道行走江湖什么最重要嘛？
　　武功？！
　　不是。
　　金钱？！
　　也不是。
　　答案是：脸皮。
　　只要脸皮厚，吃穿不用愁。
　　踩在沙滩上，沙子从脚缝中漏了过去。海风一阵一阵过来，带着潮湿的意味。蓝白的天空广阔无垠，在他覆盖下的一切都显得那样渺小而微不足道。
　　小海蟹横行霸道的走着，有人故意踩着他，他张牙舞爪地威胁，奈何那人很是恶质，总是放了脚又复踩上，如此重复不断。小海蟹火了，要反抗，结果自己被整得四仰八叉，完全翻不得身。好不容易脱离魔爪的小海蟹，找了个石头缝，一头钻了进去，死都不出来。
　　感觉很无聊，那人开始对着大海呼唤。
　　“叶孤城――”
　　不多会儿，从海的彼端有人冒出头来。青涩的脸庞挂满了水珠，在阳光下熠熠生辉。身材虽然显得削瘦其实蕴含着无以估量的力量。
　　少年见着呼唤他的人淡淡问道：“何事？”
　　那人调皮道：“我无聊嘛！陪我玩！”
　　叶孤城调头就走。这人是无赖，不用搭理。虽然，每次他呼唤他，他都会搭理。
　　“喂喂喂~~~别走呀！”说罢，无赖地，那人居然抱住叶孤城不撒手。
　　“放开！”
　　“不放！”你能把我如何？
　　“我说放开！”叶孤城怒了。
　　“呵呵~~~不放！”我也是有原则的，说不放就不放。
　　“东――方――不――败――”一字一顿，咬牙切齿。叶孤城很少叫他全名。
　　没错，这个死皮赖脸抱着少年不放的人便是顾欢，现在叫东方不败了。孟婆给了顾欢一个完美的身体，将东方不败的功力尽数转移到这具完美的身体上，当然还有东方不败的某些记忆。既然身体是新的，武功能量是那东方不败的，顾欢觉得做人要厚道，入乡随俗，承继东方不败之名吧！这样，他既是东方不败，又不同于东方不败。以前的那个东方不败太失败，他这个东方不败可不能重蹈覆辙。当然，也重蹈不了，他们俩本就是两个不同的人。
　　东方不败发现这个世界是一个武林世界，本来的中原大地分为了东南西北中原五块。各自统御又相互联系。更奇妙的是，有些人有些事他都是知晓的，比如现在在他面前的这位。
　　东方不败笑眯眯着，捏住叶孤城的下颌，抬起，而后，就这么吻了上去。
　　实践出真理，东方不败觉得自己现在的吻技已经相当不错，当然，比炉火纯青还要差那么点火候。
　　叶孤城很无奈，每次自己要发火的时候，这家伙就来这么一招。虽然，不可否认接吻的感觉很舒服很美妙。可是，这家伙老是用这招，而后自己会在晕晕乎乎沉沦中妥协消气。这一次，更过分，虽然这海滩少有人来，但是不代表没有经过的。
　　“这个时候不专心的人要被惩罚哦！”
　　叶孤城闻言，皱眉，瞪眼。
　　东方不败想要笑，难道这喜欢面瘫爱装老成的孩子不知道他这个年纪瞪眼睛只有诱惑人的份儿，完全没有什么慑人啦威严可言嘛！
　　解下自己的罩衫，东方不败微笑道：“别以为年轻就可以恣意，有些病寒之症可是日积月累的。叫住你是要给你披上衣衫。你的身体，给我一个人看就好。没必要让其他人围观。”说罢，在白皙的脸颊上偷了个吻。
　　叶孤城知道东方不败的好，只是他的表达方式从来都是另类的，所以叶孤城回报的方式也是极为别扭的。
　　“好了，我们回去吧！”
　　这一次，叶孤城没有甩开东方不败牵着他的手。
　　东方不败爱洁，叶孤城更爱洁。所以，两人回去后一起泡澡。
　　白云城主的家资不可不丰，浴池自然也建的堂皇大气，热水源源不绝，池中的水总是保持着恒温，东方不败佩服建造者的智慧。
　　没有玫瑰花瓣，因为叶孤城不喜。只有蒸腾的水雾。不过，东方不败觉得这样更好，被热气蒸得白里透红的叶孤城让他十指大动。
　　趴在池边，叶孤城享受着东方不败温柔式的擦背，在氤氲蒸腾中，熏熏欲睡。
　　突然，身后有人贴服了上来，叶孤城只是微微睁了下眼，随即，又闭上了。东方不败爱死他这副慵懒的模样。
　　躬身摩挲着，肌肤的温度在摩擦中上升。
　　叶孤城蹙了眉头，问道：“你在做什么？”
　　东方不败狐狸一般地扬起唇角，在叶孤城的耳边吐着热气道：“做令你我都舒服的事情。”
　　从何时开始，这人就爱与自己亲密，肌肤相贴更是不时发生，倒是也没有出格，只是今天，叶孤城觉得格外的不一样。
　　习惯了他的拥抱和亲吻，对于他的亲密举动，叶孤城只是犹豫了片刻，便道：“你不要太过分。”这就相当于默许了。
　　东方不败道：“我从来都很能把握分寸的，放心！”
　　叶孤城还真放心地闭上了眼，继续假寐。东方不败的抚摸真的很舒服。东方不败的照顾他已经习以为常了。
　　在叶孤城看不见的地方，东方不败露出一个坏笑来。
　　陪了这小孩五年，食宿不离，东方不败确定他很喜欢他家的小孩。叶孤城的高傲是与生俱来的，骨子里的冷却是日积月累的。东方不败不刻意去改变什么，他只要他家的小孩心中有他就好了。
　　细细地吻着叶孤城的每一寸肌肤，手指也感受这富有弹性的躯体。缓缓摩挲着，好像抚摸着上好的羊脂白玉，带着珍惜和喜悦。
　　身前的敏感部位还有身下的欲望被抚摸着，叶孤城的眉头一蹙，而后，舒服的感觉又将他的眉头抚平。
　　呼吸渐渐粗重了起来，异样的快感波动到全身。叶孤城睁开眼想要阻止，却被东方不败一口吻住，嘤唔声消失在彼此的吻中。
　　少年第一次有这样奇妙的感受，虽然知道这有悖常理，但是却不想挣脱。父母传承给他的是隐忍，而东方不败灌输给他的却是随心所欲。
　　放纵的感觉很美好，东方不败更是攻城略地得寸进尺的进一步侵入叶孤城的身体。
　　“你……唔……”
　　水是生命之源，是这世界最不可缺乏的东西，在某些时候它可以替代某些物品，比如此时。
　　借着水的滋润，东方不败已经打开了迈向更美好时光的大门。
　　就着叶孤城趴伏的姿态，东方不败扶住他的腰肢，而后，一个纵身，深深进入了叶孤城的内里。
　　“你……”不敢置信，叶孤城睁大了眼睛，他此刻才算真的清醒了，他发现他允许了某人做了怎样的事情。
　　舔舐了一下叶孤城的耳廓，东方不败低喃耳语。“嘘~~~这个时候，闭上眼睛感受就好。很舒服的。嗯，也许开头有那么一点点不太美妙，但我保证剩下的全部都是美好。要是我骗你，就随便你惩罚，好嘛？！”
　　叶孤城刚要动身，东方不败已经兀自动作了起来，借着水力，他一下比一下深入。不多会儿，叶孤城的身体开始颤抖。东方不败从来都是狡猾的，刚才他就已经探明了叶孤城身体的敏感点。现在的每一下都直捣那一点，一下又一下。叶孤城怎么能抑制得住这样一波一波的快感。
　　叶孤城隐忍着不发出呻吟，可熟知他身体的东方不败自是有办法打破他的矜持，他只好坚持着最后的底限，不完全迎合东方不败的动作。
　　水声哗哗作响，两人身上晶莹的珠子已经分不清是水还是汗。满室的呼吸声配合着呻吟低吼，一次又一次。
　　思绪在同上高峰的时候彻底空白了。
　　回过神来，叶孤城发现他已经躺在了床上，而东方不败则压服在他的上方，正看着他。叶孤城感觉不真实地伸手去抚摸东方不败的脸。东方不败笑着覆上叶孤城的手背，在叶孤城的掌心落下轻轻一吻。
　　狠狠吻住叶孤城的唇，直到唇色变得艳丽一如他东方不败喜欢那件红衣。
　　“孤城，今天你十六岁了，是真正的大人！”
　　作者有话要说：明天更新继续~~~~
　　本图画者阿蝎虎有留言，保留图片水印即可转载，尊重版权哈~~~~
　　少年叶孤城
                  沉溺
　　自从父母离开，他叶孤城只有信念，没有过多的关注过自己的年岁。
　　东方不败看着叶孤城怔神，觉得自家的小孩痴痴发呆的样子也是美美的。话说他家小孩长得真是好，不愧是前朝皇族的后裔。还好有他，不然那些嗦的忠心老仆还有那该死的什么遗书还不得一遍一遍给他家小孩灌输什么夺国复国的狗屁宏愿。雄霸一方偏安一隅不好嘛！他可不愿他家小孩活着太累。当然，受欺负也是不可以的。
　　“啵~~~”他家小孩就是香，永远都亲不够。东方不败觉得叶孤城遇见他，简直是叶孤城的福气。宏图霸业自然在谈笑中，不过温床软枕可以天天体验。
　　趁着小孩还在出神，东方不败分开叶孤城的双腿，而后压覆在叶孤城的身上，亲吻啃噬着叶孤城漂亮明晰的锁骨。
　　“成人又有何区别？”
　　原来他家的小孩在纠结这个问题。东方不败自然要好好解释一下的。“成人代表有许多事情可以去做了。比如，现在我们做的这件事。明白了嘛？！”点了下叶孤城高挺的鼻尖，东方不败继续刚才的事情。
　　叶孤城也不知道他们如何就变成了现在的关系。记忆中没有父亲的身影，只有父亲留下的遗书，说他是前朝后裔，要他夺取江山。母亲则承继着父亲的遗愿年复一年的教导着他。他被教导着许多必要的，比如管理白云城，比如如何用剑。曾经，他以为剑就是他唯一信任的朋友。后来，某一天一个无赖闯进了他的家。这个无赖武功很高，还有个很臭屁的名字，叫东方不败。但是，东方不败说这是个秘密，所以这个名字只有少数人知道，一般人只知道他叫东方。
　　自从东方不败来了，母亲教导他什么，东方不败便反驳抹杀什么，然后给他灌输一些奇怪的东西，可偏偏这些东西他还觉得挺有道理的。后来，大概母亲看上了东方不败的武功，让东方不败教习叶孤城。而后，叶孤城发现东方不败其实什么都会点。最擅长的居然是用蛊毒。难道说东方不败是西疆苗家的？！可东方不败无论气质还是做派都不似。当然，他自是不知东方不败原不是那个东方不败。
　　东方不败从不把自己当客人，更是把自己当亲人，与自己同吃同住同进同出。叶孤城也喜欢这样的感觉。寂寞的感觉不好。偶尔的寂寞可以当做调剂，长久的寂寞却成为一种煎熬。东方不败说过，没有人可以独自存活的，漫长的岁月可以让人发疯。他还说：人生苦短，行乐需及时。
　　叶孤城想，他是信任东方不败的。若是别人，早就死无全尸了。
　　东方不败自是不知，他决定让他家小孩进一步体验人间的极乐。
　　用舌尖描绘着身下这具年轻躯体的轮廓，东方不败觉得美味是需要细细品尝的。
　　欲望被挑逗了起来，浑身战栗着，而后舒服到脚趾都卷曲了起来。叶孤城与东方不败十指交握着，而后，缓缓闭上了眼睛。
　　身体的秘密一旦被挖掘就要坚持下去，不然，时间会抹杀身体的记忆。东方不败可不想叶孤城的热情就这么快退去，所以，他决定以后要常常做做某些运动，其实，双修也不错嘛！
　　身体在他人口中融化的感觉不可谓不独特，叶孤城只是觉得很舒服，非常舒服，浑身的细胞都叫嚣着再来还要。他下意识摸索着东方不败所在，然后忍住不挺身。
　　他家小孩真是诚实，不过，他喜欢！
　　再一次进入小孩的身体，那里滚热敏感而热情。双腿架在肩膀上，东方不败开动了。
　　一次又一次，大力到坚固的床都摇摇欲坠了。
　　抱着叶孤城坐起身，叶孤城下意识地用手臂圈起东方不败的颈项。东方不败不动，他还不满意地蹭了蹭东方不败的腰际。于是，东方不败敢不从命，立马大力动作起来。甚至抱起他来，让他的整个身体悬挂在他的腰际，只要他每动作一步就能更深入到叶孤城的身体里。这样的刺激让叶孤城止不住呻吟，却也再不想放开。
　　嗯！他家小孩是个贪心的家伙！不过，他也很本事，可以满足他！
　　东方不败本想压着他家小孩在书桌上大战一场，但是他怕小孩的身体会受伤，所以只在屋内绕了一圈又回到了床上。而后，大力的取悦着他家的小孩。
　　叶孤城初尝□，尽兴而尽力。
　　交叠的两人具是光/裸着，这里再无他人，他们何惧之有。
　　东方不败拨开贴服在叶孤城额前的发丝，在叶孤城的眉间落下一吻，带着亲昵和怜惜。
　　叶孤城看着东方不败，眼中带着雾气。
　　东方不败爱死这样的叶孤城了。忍不住地，又一次吻住叶孤城。
　　死小孩，你知不知道，你的一个眼神就会让我沉溺！
　　东方不败不知道的是，他已经让叶孤城沉溺，沉溺在他的热情中，沉溺在他的怀抱中。
　　作者有话要说：为毛木有人留言~~~不知道谁将会是新年第一个给本文留言的亲呢~~~~等待中~~~~
　　转载自幽谷灵柩大人的博客的图~~~很唯美~~~
　　东方不败VS叶孤城
                  老苏的记忆
　　白云城的管家老苏不知道自己该喜还是该忧。自从他家小主人现在的城主大人，在自己十一岁那年从沙滩边上练武后领了一个人来，他家城主就变了。虽然，他家城主很有威严，气势也很慑人，但是，他家城主总是会下意识的征求那人的意见。好吧，虽然那人什么都依着他家城主，但是，老苏知道，只要那人说不，他家城主没准就会改变主意了。于是，老城主和老夫人的遗愿何时能够完成呀！好吧！其实，城主从小就并不快乐。这人来了以后，城主虽然面上和以前无二，可是，他老苏能够感觉得到，城主开始变得快乐了。比如说，城主会问问他家儿子如何如何，这样他老苏很是感动。
　　老苏知道和城主一起进出的人虽然随意却不会干什么出格的事情。他有个傲气的名字叫东方不败。据老苏了解，他家城主至今还未能打败此人。东方不败此人也很低调，他让老苏只叫他东方。他说人太招摇，不好！是非多！老苏感叹这东方不败有先见之明。
　　这东方不败长得甚是妖娆，邪魅的很，一颦一笑都能勾人心魄。若是他易容起来，更是雌雄莫辩。不过性子却狠戾。
　　三年前平南王来的时候，东方不败一身红衣，在院落的海棠树下小憩。平南王看见了，止不住上前言语调戏了下。东方不败当时一笑，而后，当着老苏的面，给平南王下了药。后来，平南王有了儿子。东方不败笑着说，不可能，那一定是有人给他戴绿帽子。东方不败还说，这平南王不但缺德还老想不该想老做不该做的事，所以，要受点惩罚才是。老苏这才知道，东方不败居然给平南王下的是那种药。老苏汗颜，这人真够绝的。还有，这人千万不可得罪。
　　老苏还知道这东方不败眼界高着呢！寻常女子他是断然看不上的，所以寻花问柳那是根本不可能的事。上次这城中的头牌舞姬因庆典献舞，一下子看中坐在叶孤城身旁的东方不败。可惜人没看中她。那舞姬夜袭的结果就是被人发现扔在了花园冻了一宿。老苏只好命人送那姑娘回去。后来听说那姑娘断绝了寻好看男人的心思，愣是找了个老实的丑男人嫁了。老苏知道后，愣了下神，心道这样也好。
　　老夫人在城主十二岁那年走的，这还多亏那东方不败为老夫人续了一年的命。东方不败自是因为叶孤城，他说他心甘情愿，不领任何人的情。这让老苏很担心。这样的人呀！自私而薄情，老苏怕将来有一天，城主会为了此人伤心。
　　最近，老苏发现，他家城主与那个东方不败越来越亲昵了。好吧同进同出同床共枕的其实也不能代表什么。但是，他发现他家城主居然任由着东方不败对他动手动脚。好吧，虽然是在四下无人，呃~~~不是，是四下隐蔽的时候。但是，这万一被发现了，也是不好的嘛！当然，他家城主身正不怕影子斜，这白云城也没人敢置喙城主。但是，他老苏就是觉得不太好。
　　直到有一天，老苏发现自己担心的事情成为了事实。虽然他没有亲眼见着，但是屋内的痕迹是不会骗人的。善后工作通常都是他们这些心腹来做的。老苏估摸着，他家城主很可能还是在下面的那一方。老苏突然觉得他愧对老城主和老城主夫人。居然没有防备狼入侵。
　　老苏鼓起勇气找到了东方不败。
　　东方不败却看穿了老苏的心思，他说：叶孤城无情，他便休！
　　这意思再明显不过。老苏也无法，城主的决定高于一切。他决定相信城主的眼光。这就是所谓的忠仆。
　　作者有话要说：谢谢www.dxwlt亲的留言，反攻考虑中，谢谢隐瑷的鼓励~~~IJ~~~
　　明天更新继续・~~~~
　　发现自己对圆滚滚的萌物超级没有抵抗力，作者留言不一定就和文有关哦~~~是和作者心情有关滴~~
　　转载自阿蝎虎大人的瓶邪同人作品~~~~大人V5~~~
　　扛回家
天真“嗯，这样就都不会淋湿了”，小哥“嗯，这样就给拐跑了”……
　　
                  风月之外
　　天天窝在一起是很美好，但是这不利于白云城的发展。叶孤城虽然是未来的剑仙，但他依旧生活在人间。不食人间烟火的人只存在于梦幻之中。东方不败自然是帮着叶孤城，不过是暗地里，比如说他看不顺眼的，还有看他和叶孤城不顺眼的，都会被他给解决掉。一次两次也许叶孤城可以当做巧合，多了，叶孤城也就知道了，久了，叶孤城也就理所当然不予理会了。
　　老苏很欣慰，没有人能在十五岁就独挡一面把这白云城治理的如此井井有条了。东方不败言行看似有些轻佻，不过也不是没有分寸的，他老苏就不直言上谏了。日子安生就好。
　　叶孤城虽然年轻，就水路生意来往来说，他白云城占据要道，每年收入不菲，加之用人得当，家底厚实，这日子越发过的滋润了。东方不败吃喝用统统在白云城一点都不觉得有什么不好意思。他的信条一向是――人不要脸则天下无敌。
　　白云城主如此优秀，追求者自然不乏了。来往的大商户想着法攀附，有送美女做妾的，有送女儿做正室的。但是在叶孤城的一脸寒冰下，众美女都望而却步了。
　　“温香软玉，孤城，你真的不喜吗？”侧卧在床上的某人嘴边噙着笑问着。
　　叶孤城只是淡淡撇了眼无聊的某人，道：“怎么？你希望我喜欢？”
　　某人奋起，扑倒冰冷的某只，笑着说：“我只喜欢一人。温香软玉不值一提。我认为孤城你和我一样哦！”
　　叶孤城虽然依旧冷淡，但眼中明显有了笑意。“你倒是自信。”
　　“这可不是自信，这是自知。要不然，我怎么那么放心让你天天白云城里城外跑呢！”
　　“若是有天我要娶妻了，你要如何？”叶孤城望着压覆在他上方的某只妖孽。
　　“简单。大不了，我吃点亏，穿新娘礼服顶替新娘的位置。孤城，我是不是很贤惠，很为你着想呀！”东方不败觉得自己穿新娘服也不会比任何一个新娘要逊色。再说了，吃亏就是福，进了洞房再讨要回来就是。面子就留给叶孤城好了，谁让他是他的最爱呢！
　　叶孤城唇角也扬起来了，摸摸东方不败的脸颊，道：“确实很为为夫着想。”
　　“孤城呀，既然我这么为你着想，你是不是该奖励我呢！”说罢，手很不规矩起来。
　　“哦？！难道我平日有亏待于你？！”说罢，不着痕迹地推拒着。虽然做那种事情很舒服，但是后遗症也是很大的。他等一下还有要事要处理。
　　“你总是太忙。我不愿你太辛苦。有空，我们出飞仙岛玩玩。”说着，在叶孤城的唇上噌了一个吻。
　　“你是想念天下美食美景了吧！”叶孤城知道东方不败喜欢美丽的事物喜欢新鲜的玩意儿。
　　“孤城难道不愿与我携手同游天下嘛？”虽然不能做，但是摸一摸可以解馋的，东方不败最喜欢叶孤城纤细的腰肢还有轮廓分明的锁骨，更爱在叶孤城的锁骨上留下属于他的痕迹。
　　“你想要离开？！”叶孤城皱起眉头。
　　东方不败觉得叶孤城很明显有些想岔了，小孩子的心思细腻，对人对物总是比较敏感的。他耐心解释道：“不是离开。这飞仙岛白云城是我们的家。只是偶尔远游增广见闻也是不错的选择。老人言，读万卷书不如行万里路。天下之大，我们都该走走看看去。人生在世，行色匆匆一世，逍遥红尘也是一世。若是不去做点什么，我总觉得我们都会错过什么。你尚有我陪着你，可你的剑呢？！若是不逢敌手，它可是会寂寞的。”
　　不可否认，叶孤城觉得东方不败的说辞很有说服力，因为，叶孤城已经在考虑了。
　　东方不败也没有闲着，趁着他家小孩分神的一小会，开始亲吻他最爱的地方制造爱痕去了。
　　三天后，叶孤城对东方不败说三月后他们可以出岛，这已经是叶孤城做的最快的安排了。东方不败抱着叶孤城又是一阵温存。他家小孩真是怎么看怎么有爱。稳重、冷静、睿智、体贴，真是天下最好的言辞往他的身上堆砌都不为过呀！
　　叶孤城按照既定的计划一项一项妥善安排，这是他第一次出门，老苏多有不放心。
　　“老苏，别不放心，有我跟着孤城。”
　　老苏虽然嘴上不言语，但是那眼神一瞟，东方不败明了了。这老管家其实最不放心的就是有他东方不败跟着叶孤城。估计没事也能找点事出来。当方不败自动无视老苏的担忧。他一向兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直嘛！
　　说是二人世界，其实哪那么简单。难道吃喝拉撒睡统统都要自己解决，那多麻烦。婢女什么的带着还是必要的。尤其是有武功的婢女，尤其要带上。
　　白云城主身边的婢女有个不成文的规定，一如皇宫内院的宫女，在城主身边不得谈婚论嫁，一旦嫁人就是离开之时。当然，和城主心腹之人联姻的不算在其中。总的来说，在白云城的女人要比在皇宫的女人要干净要自由许多。毕竟，叶孤城不是皇帝。只是规矩便是规矩，大家都遵守就好。妄想爬上主人床的，结果也不是那么美好的。东方不败可不是个大度的人，尤其是在有人觊觎他心尖之人的时候。虽然叶孤城不在意，但是他不舒服。他不舒服，自然要有发泄的渠道，那什么，自然就会有人倒霉的。
　　这次他们出行带了四人，两个婢女两个护卫。两个婢女沉默寡言的那个是吟荷，活泼开朗的那是剑舞。两个护卫高大魁梧很爷们的那个叫青竹，俊俏挺拔的那个是行伍。东方不败常笑话这两位取错名了，该倒过来才是。青竹和行伍也很为难。这名打小就取了，都二十来年了，众人叫习惯了，不好改呀！
　　一行人来到江南风花雪月之地，道是一片热闹情景，不由得心境开阔起来。
　　“主人和公子不妨四下走走，我与吟荷正好收拾一下。”
　　东方不败拉着叶孤城好笑道：“人家嫌我们碍事！我们赶紧走吧！”
　　如青竹和行伍这些个有眼力劲的自是不会自讨没趣的跟着打扰别人享受二人世界，他们也找事去忙活了。
　　叶孤城和东方不败的模样都是极好的，这两人走在一起，回头率那是极高的。只不过，叶孤城吸引的是小妹妹大妈，东方不败则是连公的都招。没办法，谁让他没事爱笑呢！
　　回眸一笑百媚生，从此君王不早朝。谁让东方不败穿得那样骚包还扮得雌雄莫辩呢！于是，各种撞柱子踩脚撞人的搞笑情景都孕育而生了。
　　“孤城喜欢剑，我打听了，听说这里有座万梅山庄，山庄的主人是个少年，是个用剑高手呢！孤城想不想一会？”
　　“你说的是西门吹雪？！也好！”
　　有人要会西门吹雪，看来也是个特别的。嗯！跟上！
　　作者有话要说：~~~~明天后天要上班~~~~明天的更新在下午四点哦~~~~提前存哒~~~(*^__^*) 嘻嘻……
　　依旧转载自阿蝎虎大人的瓶邪同人作品~~~~大人V5~~~
　　嫂子是一点也招惹不得的……
　　
                  花满楼
　　要不是叶孤城喜欢剑，别说西门吹雪了西门吹霜他东方不败都不会理会。不过难得出门，看看万梅山庄的景致也是不错的选择。只可惜梅花多开在寒冷时候，此时已过了赏梅的季节。东方不败只好自我安慰：满眼绿色也不错！挺养眼的！
　　逛着逛着，东方不败眼神就飘到了首饰店铺去了。看看衣着光鲜打扮华丽的自己，再看看内敛中透着奢华的叶孤城，好嘛，两人形成了鲜明的对比。可是，他东方不败就是喜欢闪亮的事物。
　　“孤城，这个好看不？”东方不败手持蝶恋花金顶簪兴致盎然地询问着叶孤城的意见。
　　叶孤城上前一步瞅了个仔细。但见那蝶恋花金顶簪，顶花以白玉作花瓣，大红宝石做花蕊，傍有金蝶蝶须嵌珍珠两颗，花四周饰红、蓝宝石，簪柄弯处托以“古线”纹。果然华丽，但是――这是男人可以用的发簪吗？！叶孤城深深的怀疑。
　　“我看挺好。”东方不败道。
　　“我看也挺好。”叶孤城不着痕迹地飘了一个眼神，而后，眼神又迅速飘回来。
　　“哦？！”难得叶孤城也欣赏，东方不败自是高兴。
　　“嗯，左右再多两只步摇，你直接可以出嫁了。”
　　东方不败咪咪笑得格外开心，一把搂住叶孤城的肩膀道：“孤城这是打算送给我了！那谢了！”而后，转过身去，对着老板道：“老板，给我包起来。嗯，这两只玳瑁钗也一起的。”
　　掌柜的屁颠颠跑过来，今天开门红呀！只是，后来，东方不败和他讨价还价让他有些挫败。好吧！人上一百，五颜六彩。看他长得如此不凡，掌柜的决定忍了，就卖个友情价了。
　　叶孤城的脸很黑，东方不败蹭了过来，在他耳边吐气道：“呐，孤城，我会持家吧！”
　　叶孤城不予理会，径直朝前走。虽然东方不败的行为让他格外吃惊，但是，那掌柜的颓败的憋屈更让他想笑。不过，他是白云城主，要有矜持。于是，憋笑。
　　一旁尾随的那谁一见两人从金银满楼中走出来，手中还多了几个盒子，心中就大喜。
　　嗯！原来是要找西门吹雪的有钱人呀！
　　花家乃是江南首富，传言花家七公子花满楼因病失明，日前，花满楼的父亲花如令发出告示，谁人能医治花满楼的眼疾，花家愿重金酬谢。可惜，多日来，试身手的多，垂头丧气离开花家的更多。
　　花家，偏厅。
　　“父亲不必如此。”花满楼笑着说，其实，多日来，他已经看开，比起世间千万不幸之人，他已经太过幸运了。他并没有什么不满足，只是对父亲多有愧疚。因为他，父亲深深自责。他努力配合着各方来的大夫，奈何每一次希望后都要再多一次失望。
　　“满楼，为父无用呀！”
　　“父亲如此说真愧煞儿子了。”花满楼连忙跪下。
　　花如令连忙扶起自己那懂事的七儿。
　　“我儿不要担心，为父定当竭尽全力。”
　　“父亲，凡事一切随缘。其实做瞎子也没有不好，我虽然已看不见，却还是能听得到，感觉得到，有时甚至比别人还能感受更多乐趣你能不能活得愉快。父亲，其实，所有问题并不在于我是不是一个瞎子？而在于我是不是真的在乎我自己的生命？是不是真的想快快乐乐的活下去。”
　　“我儿能如此想我心甚慰。”
　　虽然这么说，在花如令心中儿子目不能视依旧是个痛。
　　茶楼上，雅间里。
　　“眼虽瞎，心却明。”
　　“可眼盲便是眼盲，如何比得正常之人。”
　　“孤城，你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音？你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风中常常都带着种从远山上传过来的木叶清香？”
　　叶孤城皱起眉头，他有些不解。
　　东方不败为叶孤城斟满杯盏，而后，笑着说：“孤城，你知道吗？无论是谁，只要肯去领略，就会发现人生本是多么可爱，每个季节里都有很多足以让人忘记所有烦恼的赏心乐趣。那么，眼不眼盲，又有何关系。重要的是人的心境。”
　　叶孤城若有所感，沉思起来。
　　“说的好！”
　　帘子被掀开，有人不请自入。
　　东方不败看过去，而后，唇角微扬。
　　翩翩人中凤，遨游九重天，纵无灵犀指，眉毛亦堪豪，齐名楚留香，不逊探花郎，情义是无价，鲜花满江楼，吹雪风中立，摘星天下游，得友如此，此生何求。来者虽然年纪稍小，亦少了那两条眉毛，可东方不败就是知道，他便是那陆小凤。
　　作者有话要说：谢谢sekimin、紫星亲的支持~~~
　　补图~~~还是阿蝎虎的瓶邪系列哦~~~
　　玩闹需谨慎……
　　
                  人不可貌相
　　听说陆小凤的灵犀一指可以夹住天下利器，不知能否夹住他东方不败的绣花针。他的绣花针可是多变的，非局限于女儿闺阁中的那种。
　　东方不败饶有趣味地看着这位不请自入的江湖浪子，等着他自我介绍。
　　“在下陆小凤，刚才听公子所言，正和我心意。相逢即是有缘，我以茶代酒，先干为尽。”说罢，陆小凤饮尽杯中茶。
　　“我叫东方，他是叶孤城。”
　　叶孤城不动，他正在观察陆小凤。眼睛是心灵的窗户，看一个人的眼睛，是一种本能亦是一种直接。叶孤城从陆小凤的眼中看到的也许更多。眼前的这个人是真心以待的，所以，叶孤城喝了杯中的茶水。
　　陆小凤见叶孤城不言不语，却喝了杯中的茶水，心中很是高兴。再观东方不败却丝毫未动，不觉抽动了一下眉毛。
　　东方不败似乎看出了他的疑惑，笑道：“我杯中未有茶水。”
　　陆小凤笑了笑，端起桌上的茶壶为东方不败满上，东方不败微微一笑，一饮而尽。
　　放下杯盏，东方不败问道：“你和花满楼是朋友。更是知己。”
　　陆小凤欣赏东方不败，因为东方不败爽快，更因为东方不败长得好看。长得好看的人总是占尽优势的。其实，本来叶孤城的气场也是很强大的。但是此刻却因为东方不败，而被陆小凤给自动过滤稍后惠顾了。
　　“我和花满楼确实是知己。”陆小凤很自然的落座了，他根本就是个自来熟，尤其是对他胃口的人，更尤其是对他胃口的美人。
　　“花满心时亦满楼。能被你称为知己的人该是个心灵明澄、热心助人、感激生命、热爱生活的人。我们可以去见见花满楼吗？”
　　“自然。我相信你们也可以成为花满楼的好朋友。”
　　“你就这样相信我。不怕我有别的企图。”
　　“能说出那样话的人不该是个有企图的人。起码对花满楼不会有不好的企图。我陆小凤相信自己的眼光。”陆小凤很是自信。
　　“孤城，你也一起去吧！”
　　“好！”叶孤城心中对那花满楼也甚是好奇。
　　在和煦的春风里，一位白衣男子独坐在花园里，他只静静地那样坐着，似乎正体会着微风、阳光、花香和生命的美好，似乎他独处却不是寂寞，而是宁静，如一面澄澈湖水般的淡定宁静。
　　叶孤城为这一刻的宁静而震撼，不用问，他知道眼前的这人便是花满楼，只有他才堪配这优雅曼妙的名字。此刻，叶孤城方体会东方不败说的那些话。花满楼他看不到现实却能觉察人心，他远离尘世喧嚣独拥万花满楼，花香缥缈间，仿佛时间就此凝固，唯有他，拥有这天地间最圣洁的宁静。
　　“陆小凤！”
　　“没想到这样你都能听出来。”
　　“你带了朋友来！”
　　“嗯，给你介绍。漂亮的那个是东方。优雅的那个是叶孤城。”
　　“陆小凤，你这样的介绍不觉得失礼嘛！”
　　“七童放心，我的朋友没那么小心眼的。”
　　“二位，在下花满楼，有失远迎。”
　　东方不败却突然向花满楼伸出手去，花满楼不及抽手，被东方不败握住。一时间的变化，众人皆来不及反应。
　　“陆小凤，我若真是你的敌人，此刻你的知己便要倒霉！”
　　陆小凤的心先是一提，而后，闻言，又松了下来。“所以，我说我相信自己的眼睛。”
　　日月神教为异疆之教，其教派承袭苗蛊之法。此刻的东方不败虽然不是原装货，但原来东方不败会的，他尽皆都会。就是赖在叶孤城身边的五年，他虽然不喜，却也没有全然忘记。
　　仔细看了花满楼的症状，东方不败确认那是毒，不过，还好，还有救。因为时间不长。但凡是毒，不入三分，便还有救。天下之物，相生相克。不是无法而救，而是不识不救。
　　“他的眼睛，有救。”东方不败这样说着。
　　陆小凤喜了。花满楼现在虽然过得不差，但是双目清明总比双目失明的要好。
　　“不过，救他很麻烦。”
　　叶孤城闻言，皱起了眉头。东方不败说麻烦，通常就真的很麻烦。因为东方不败很少说一件事麻烦。叶孤城想，也许东方不败说的麻烦是要为此付出什么。叶孤城不愿意，因为，他怕东方不败有危险。虽然他不讨厌花满楼，但是他不认为花满楼重要过东方不败。撇开那一点点的好感，花满楼于他，不过是个陌生人，而东方不败，是他唯一在乎和重视的家人。
　　东方不败见叶孤城皱起眉头，他自是知道叶孤城在担心他。于是，他朝着叶孤城微微一笑，用温柔的眼神安慰着。
　　“我也许会失败，当然，也许会成功。过程也许有点痛苦。还有，你中毒过了多少时日，我便需多少时日将毒逼出。若是其中一次有所偏差，那便前功尽弃。所以说有些麻烦。”
　　东方不败这样一说，众人当下明了。陆小凤和花满楼再不提医治之事。这岂止是麻烦，简直有损救人者功体。他们虽是朋友，也不过是凭了个缘字，如何让人豁出等价于性命的功力。他们无法开口亦不会开口。
　　叶孤城更是不会同意，他恨不得拉起东方不败离开。那不是一点点的麻烦，根本就是个大麻烦。东方不败是他家的，所以，他说了算。
　　“你们都不反对，那就准备准备吧！对了，虽然医者父母心，但是那什么医药费咱们还是要谈一谈的。”东方不败立马市侩起来。
　　由于这个急转弯太突然，现场没有人会过意来，都傻子一般愣住了。
　　什么意思？！
　　“我知道缘分重要，但是吃饭同样重要。大夫看病也是要诊金的不是。”说罢，东方不败还朝众人挤挤眼睛。
　　叶孤城顿时颓败，满脸黑线，他真的被某人打败了。
　　花如令得知花满楼可以复明，立马飞奔了过来。
　　一番讨价还价之后，众人皆如释重负，只有东方不败神清气爽。
　　陆小凤终于明白了，看人真的不能只看外表，眼神犀利如他，也有走眼的时候。这个美人太厉害，尤其在讨论黄金白银的时候，那眼中的热情熊熊万丈，足以灼伤任何一个企图阻止他脚步的人。
　　饶是占了许多便宜，叶孤城还是不高兴。
　　“孤城，别不高兴。其实，我还有别的捷径，只是时机未到。”
　　叶孤城一听，望着笑得很有深意的东方不败。
　　什么意思？！
　　作者有话要说：明天的稿提前存，依旧下午四点放文~~~~
　　补图，瓶邪再继续・~~感谢阿蝎虎大人的开放式转载~~~
　　有些习惯一时是改不了的……
　　
                  心蛊
　　日月神教地处西武林，西武林龙蛇混杂，其中一点有名的便是那蛊毒。说蛊是毒也不尽然，但看他的用处。用以救人，蛊便是良药。用以害人，蛊便是毒药。任何事物都有他的双面性。东方不败作为日月神教教主，时日不短，再加上他前期的苦心钻营，自是对蛊毒有所涉猎。如今的东方不败虽比不得以前的那个，不喜毒物，却也会养着蛊。只不过他比较喜欢软绵绵比较可爱的那一类型。用东方不败的话来说，那不是蛊，那是小宠。
　　“你有养蛊？”叶孤城很吃惊，五年的时间，他居然不知道东方不败还养着蛊。
　　“嗯！”东方不败点点头。
　　“在哪里？”我怎么不知？叶孤城疑惑地看着东方不败。
　　东方不败欺近了叶孤城，而后低语着：“回客栈，晚上给你看。衮衮很可爱的。”
　　“滚滚？”叶孤城眉毛抽了抽，对东方不败取的名很是无语。还真是宠物的名。
　　东方不败拉着叶孤城的手道：“不是这个滚，是那个衮哦！”说罢，在叶孤城手心画起比划，弄得叶孤城一阵痒痒。
　　吟荷和剑舞在东方不败和叶孤城回来的时候早已收拾妥当，也向客栈点了东西亲自下厨。她家主人可不是随便的人，要是她家主人瘦了，老管家可是不饶她们的。当然了，至于另一位，老管家说了，不用理会。其实，吟荷和剑舞知道，只要叶孤城说好的东方不败绝对不会说不好。吟荷和剑舞其实很羡慕她家主人呢！
　　青竹和行伍安排了保安事宜，而后，等着吃饭。他们六人自然是三间房。东方不败和叶孤城啥关系，谁都知晓，就是不予置喙。主人的私事他们无权过问，只要保护好主人不扯主人后腿就成。主人爱谁，他们也要保护那个人。不过，四人有志一同的认为，真遇着什么事，他们估计是被保护的那个。因为老管家提起东方不败，只对东方不败的武功不予置评。
　　叶孤城喜欢清淡的，即使是海鲜，他也多是浅尝辄止。东方不败倒是劝他多食用些肉食蛋类，平日也弄些新鲜的水果。美其名曰：营养均衡。叶孤城不动声色的默默接受着。
　　吟荷和剑舞觉得他们家主人和那位公子在餐桌上无言的眉来眼去剑法已经达到了如入无人之境，所以，能避开就避开。正好着，他家主人爱清静。她们直接将饭菜送到屋里，过一会儿再取回。行伍和青竹也赞成，他们其实是羡慕的。两人的感情怎么就能那么好呢！一个火热一个冰霜，完全互补嘛！
　　东方不败剔鱼刺的功夫见长，叶孤城享受服务的层次也越见的高了。食不言倒是不会，只是叶孤城很少说话罢了。东方不败则喜欢欣赏着叶孤城的优雅。叶孤城那与生俱来的独特贵族气质不是一般人可以比的。
　　用过晚膳后两人沐浴一番，除去一天的尘埃，放下一天的疲惫。
　　乌亮的头发还未全部干透，两人挨在一起说说话。
　　伸出手腕，叶孤城一直没有在意东方不败手腕上的白玉镯子，其实他一开始还奇怪呢，但是看着看着也就习惯了。
　　东方不败把那白玉镯子取了下来，然后放在手心里，揉了揉，很神奇地，白玉镯子变成了一个棉花团。东方不败握住叶孤城的手，朝着棉花团戳了一下，没有反应，又戳了一下，棉花团居然动了。
　　一直以为是玉质的光泽明暗，没有想到那却是衮衮的头角。其实小家伙白白胖胖比印象中的蛊虫要可爱多了。
　　“他是用我的心头血养成的。也是我养的第一只蛊。别小看他，他可是斗败了许多蛊虫后强者哦！但凡成蛊都是最强大的。现在呢，我送给你。”
　　说罢，东方不败将衮衮放在叶孤城的手心。
　　感觉易主了，衮衮终于有了动作，其实他也是有四肢的，只是短小到可以忽略不计。
　　叶孤城望着这白白胖胖的一只可爱蛊虫，心中只想着：他是用东方不败的心头血养成的，他是用东方不败的心头血养成的……
　　东方不败此刻却将藏匿在指环的毫毛细针直取叶孤城的心脏，衮衮似乎感受到心脏的跳动和热血的沸腾，那圆滚滚的身子居然飞腾了起来，一股脑钻进了叶孤城的衣服里。
　　感受到胸口一滞。叶孤城不解地看着东方不败。
　　“这是一种仪式。你不必担心。”东方不败这样对叶孤城解释，而后，又朝着蛊虫道：“衮衮，以后孤城可是你的主人哦！你要替我好好照顾孤城哦！你要是失责，我可是会很生气的哦！”
　　衮衮似乎听懂了东方不败的话，瑟缩了一下，身子又团了起来。
　　叶孤城心中很是感动。他却什么也不说。他与东方不败之间言谢就太过见外了。他好奇的戳了一下衮衮，衮衮伸出头挪了一个地方，再戳一下，他再挪一下，一下又一下，差点就从手掌心这么掉下去了。
　　这么个小东西就是蛊？！真的很神奇。
　　东方不败眼中带着宠溺，他微笑地望着叶孤城的一举一动。这样偶尔稚气的叶孤城很符合他的年纪。叶孤城，他不过十六岁。
　　“这是你我心血养成，我叫他心蛊可好？”
　　心蛊？！叶孤城淡淡欣喜道：“好！”他和东方不败之间有了不可忽视的牵系――心蛊。
　　“蛊可以抑制毒。这就是我说的他径。以毒攻毒，未必不可。可若用心蛊，我不舍得。总感觉杀鸡用了牛刀。”
　　“心蛊你养了多久？”
　　“五年吧！”东方不败回忆着道。
　　“现在他是我的了，也是我们的。你确实不该用他。反正内力没了可以再修炼。你挺空闲的。去吧！”叶孤城只是这样淡淡说着。
　　东方不败假装受伤地趴在叶孤城的身上不满道：“孤城，你这样说，我感觉我的地位下降了。我求公平待遇。不给我就不起来了。”
　　对于无赖的人，叶孤城只给后背，只是唇角扬起的弧度泄露了他此刻的心情。
　　衮衮看着爹娘恩爱无比，于是打着哈欠缠绕在叶孤城的手腕上继续假装成白玉镯子。
　　作者有话要说：昨天上班后被表弟拖着打牌到深夜・~~我那个困呀~~~其实我真的不想打~~~~于是，下午努力码字・~~
　　依旧转载自阿蝎虎大人的瓶邪作品~~~~
　　捕捉小哥的正确方法
                  世俗生活
　　看着眼前木匣子里的银票，花如令不解道：“东方先生这是何意？”
　　“在商言商。我用这些与花老爷您买一个互惠互利。”东方不败笑得意味深长。
　　“哦？！花某却不知东方先生要的是怎样的互惠互利。”有生意，花如令来了兴致。
　　“花老爷，您乃江南首富，其能力世人共睹。我与孤城来自飞仙岛，虽然两厢离得远了一些，但若是谈及发展，日后必不会完全没有联系。孤城是飞仙岛白云城城主。我们此次，不过是想和花老爷您交个朋友。若论身份地位，这两厢不好比较。若论长幼，花老爷无论资历还是阅历都长我们许多，所以，这见面礼花老爷当收得。切莫推辞。”
　　叶孤城不过颔首。他从来都是身份尊贵的，颔首已经是他最大的让步了。花如令久经人世自然知晓叶孤城必是不凡。所以也调整了做派，显得格外随和。
　　“好，花某便收下这份厚礼了。”花如令不是随意收礼的，他自是听闻过飞仙岛之名，他虽到大衍之年，但却练得一双好眼力。他自是知道这份礼他收的不会有任何亏损。飞仙岛在海上正处要道，将来，他还要多多仰仗。人家如今放低姿态，他还不伸手扶起，更待何时。
　　叶孤城虽然沉默寡言，但也是在红尘翻滚之人，海上往来人物他也多有交往。他答应东方不败来见花如令，也不过因为花满楼，所以对花家有一夕好感。此时的叶孤城还不是非常成熟的人，某些时候还有些任性。
　　有东方不败从中调和，三人相处的也算和乐融融。花如令想要挽留，东方不败知叶孤城不喜这些应酬，自是以花满楼为借口推脱，果然，花如令听闻别人提及他的七儿，立马改口。反正酒宴什么的能少一顿就少一顿，从商人之利来说，也算节约成本了。
　　二人从花家出来，东方不败拉着叶孤城的手道：“今天，委屈你了。”
　　“没有。你做的很好。”叶孤城也是知道的，交花家这样的商贾大家，于他，于白云城，都有利的。再说了，送的那些礼，本来就是用的花如令的钱。这下叶孤城才明白为何东方不败会死要钱了。当然了，东方不败没有全部给。他留下了医药费部分还有食宿费用。
　　白吃白喝是不好的！东方不败这样说。
　　叶孤城自是很无语，在心里翻了一个白眼。
　　两人在街上晃荡，东方不败打着准备医用品的旗号实则拉着叶孤城陪逛。
　　叶孤城今日没有带剑，他是去花家谈生意不是去单挑，带剑未免失礼。角色不同，习惯也要改一改的。当然，他一开始很坚持的，不过，后来被东方不败说动了。只是，两手空空的感觉着实有些奇怪。
　　“拿起没有什么不好，放下也没有那么困难，既来之则安之吧！”而后，东方不败一扭头指着馄饨摊道：“孤城，我们去吃小馄饨吧！挺好吃的。”
　　叶孤城虽然皱起眉头，却依然依着东方不败的意思。
　　馄饨摊点的老板受宠若惊，这两位一看非福则贵，看那衣衫的料子，闪得他双眼昏花。估计他挣一辈子的钱连个衣角都买不上。如今这两位居然光顾他的小摊，老板堆起满满的笑走上前招呼。
　　“老板，两碗馄饨，不要辣椒哦！”
　　老板一定神，仔细一瞅，哇~~~眼前的这位，长得可真俊呀！他们村的村花都没这人长得好看。旁边的小哥也长得好看，将来一定迷死一群女人。早知道让她闺女来的，她闺女整天巴着那个村草不放，说那村草是方圆500里最英俊的男子。狭隘！太狭隘了！没有见识呀！人才是那个……呃……对！人中龙凤！
　　以馄饨摊为中心，周围渐渐被包围了，有胆大的坐了过来，更有甚者和叶孤城他们坐了一个桌。东方不败不以为然，出门在外，尤其是这样的地方，拼桌吃馄饨是很自然的事情，只是叶孤城不大习惯，皱起的眉头就没有放下。
　　吃了馄饨，东方不败又领着叶孤城在河边漫步。
　　“刚才怎么了，不喜欢？要是不喜欢，我们下次自己包馄饨好了。”
　　“也不是不喜，只是感觉很奇怪。”
　　“也挺有意思的是吧！”东方不败笑得灿烂。
　　“嗯，有一点点。”叶孤城老实地点头。
　　“偶尔体会一下普通人的生活其实也挺不错的。今日无风，太阳也不辣，我们去泛舟吧！在小舟上小憩一会儿我们再回去吧！”
　　“好！”
　　东方不败打听了地方，与叶孤城去雇船。哪知，船老板却说今天不做生意。
　　“为什么？”给个理由先。
　　“今天这湖被包了。”
　　啊？！听说过包雅间包船只的，没听说还有包湖的。
　　“一看您就是外地来的，您不知道，今天这湖上有人要打架，听说是什么高手。听说很厉害的。其他家也都停了买卖。说怕被连累着。刀剑无眼呀！真是~~~也不替我们这些做生意的想想。”船老板止不住抱怨起来。
　　好吧！打架也没什么看头，人家不做生意，那改天好了。知叶孤城不喜凑热闹，东方不败决定回去，其实盖棉被纯聊天也挺有爱的。
　　两人双双转过身去，迎面突然有一阵冷风吹过。
　　抬眼，对上一对如寒冰般冷冽的双眸。
　　作者有话要说：大家猜猜是谁登场~~~~~答案，下章揭晓・~~~其实，很好猜滴・~~~
　　回复5566还有紫星亲的留言：咱要上班要跑亲戚所以时间不多滴~~~加上最近貌似要感冒，所以更加那啥~~~对咱的要求，大家还是放滴点（众人BS：你个三没人士~~~）~~~咱也会努力更新滴~~~~此文东方不败是惟我式的东方不败哦~~~此东方不败身体不残缺，身体是新造的，孟婆出品。武功能量是完全拿来主义，自然是原东方不败的。记忆是双重的，性格嘛……咳咳……其实是作者的。于是，大家明白否？！
　　新年大吉，大家吃好喝好天天好！
　　持续转载阿蝎虎大人的图~~~正在看盗墓笔记的大结局，小哥你居然还要让天真等十年・~~~天真表示会一直等下去滴・~~~
　　投怀送抱
                  西门吹雪
　　本来气氛凝滞，奈何东方不败完全不怕被冻，愣是说了一句滑稽的话。
　　“孤城，我觉得我欠了人钱了。”
　　没有想到，叶孤城这时候难得默契地配合了一次。“嗯，你吃穿住用都是我的，可不是欠了我的钱了。”
　　东方不败立马无赖话：“孤城不要这么说嘛，其实，人家还是有挣钱还债的。”
　　叶孤城闻言，恶寒一把。没办法，脸皮厚不过旁边的那位。
　　那冰冷双眸淡淡扫过两人，而后直接无视过去。东方不败这才收敛一些，正经道：“这少年杀气太强，不好。他的人就和他手中的那把剑一样。太冷，太寂寞。”
　　叶孤城沉默了，而后，说道：“若是没有遇见你，也许此时的我只怕和他一样。这样，没有什么不好。”
　　“嗯，当然，也没有什么好的。”东方不败不满地哼哼。
　　叶孤城不禁莞尔，不着痕迹地握了我东方不败的手，默默安慰着东方不败。东方不败感受着从掌心传来的地热，心中自是欢喜的。他在改变叶孤城的同时，其实叶孤城也让他安心。身负绝世武功如何，容貌过人又如何，他于这个世界不过一叶飘萍。他找不到来时的路，亦无法转身离去。因为叶孤城把他领了回去，他才感觉到了温暖，他才有了依靠。这世界谁都不能独自活下去。即使有人可以，也不会是他东方不败。更何况，在东方不败的心里，叶孤城是最好的。
　　一个绝顶的高手不是一蹴而就的，每一次实战都会为他的下一次拔剑累积经验。叶孤城的实战由称霸海上觊觎飞仙岛的强盗开始。虽然一次比一次的凶险减弱，可是东方不败就是不爽。在叶孤城战后，东方不败都会悄悄溜出去捉弄或是暗中整治那些他看着不顺眼的人。谁让他们仗着人多势众或者辈分高低欺负他家小孩。他家小孩他都舍不得碰一下来着。
　　“想留下来观看？”东方不败问。
　　“嗯！”
　　“那我们……”东方不败观望了一下四周，而后指着离他们不远一处阁楼说：“……就上那儿看吧！”
　　“好！”
　　两人站定了位置，东方不败神奇地拿出一包蜜饯来，哄着叶孤城道：“很好吃的，尝尝。”
　　叶孤城半信半疑地咬住东方不败手中的蜜饯。感觉，有点甜、有点酸、有点咸，有点怪怪的，倒也不太难吃。
　　“你爱吃？”叶孤城好奇。
　　“这种蜜饯没吃过，所以尝尝。”东方不败笑着说，而后又道：“这种蜜饯不要急着嚼着吞下去，要含在口中，这样才能品出滋味来。很美味的。”
　　叶孤城很听话的没有把蜜饯立即嚼着吞下肚去，而是照着东方不败的说法含着，果然一会儿那蜜饯的滋味就变得更加悠长可口。
　　两人吃着蜜饯，而后把视线转移到了湖面上，那冷漠少年正站在桥头，看样子是在等人。
　　那桥头似乎也因为这少年的突兀而开始变得寒冷了，渐渐地，那桥上除了那冷漠少年再没有别人了。而与之门可罗雀相比，四周围反而门庭若市起来，看来，爱看热闹是人的通性呀！
　　不多时，从人群中走出一个人来，身材高大，却并不强壮，但手臂极长，一把锈剑用草绳胡乱绑在背后，打扮像个穷丐一样。然而，这人步履沉稳，看着便不是简单的角色。
　　“好像丐帮帮主哦！”东方不败打趣。
　　“恩，确实很有特色。”
　　“不过，他可能比丐帮帮主厉害。”
　　“确实，天下第一剑应该不只是虚名。”
　　“孤城呀，你怎么这么笃定他便是那人。”
　　“我没有笃定，刚才吃馄饨那会儿，有人谈论的。”
　　东方不败傻眼了，“…我怎么没听到呢？！”
　　叶孤城淡淡笑着。还不是因为那时某人只顾着看人了顺便听人家议论满足虚荣心了。
　　见着叶孤城笑得特别，东方不败厚脸皮的熟视无睹忽略过去。心道：难怪他那么想看呢！
　　“呐，那个臭着脸的少年是谁？”
　　“万梅山庄的主人西门吹雪。”
　　东方不败一下子不淡定了。西门吹雪PK燕南天，这都什么跟什么？！人剑合一的西门吹雪对上天下第一剑的燕南天，怎么看怎么觉得那么自相矛盾呢？！东方不败一下子辶恕２还，这场比试真的很有看头。好吧，还是先看看吧！
　　叶孤城用剑，湖上比试的两人也用剑，这样的机会不多。
　　燕南天决不是什么恶人，西门吹雪又为何会找上燕南天呢？！东方不败奇怪。
　　“江湖上的一切，有的时候不需要理由。”叶孤城这样说。
　　东方不败漾着笑说：“也许他们只是选择了这里切磋，只不过太多的人以为他们要拼个你死我活。”
　　“恩，也许。”
　　不管别人如何议论，比试也好，切磋也罢，两人终究还是对上了。
　　没有人知道这是西门吹雪的第一战，因为在以后的日子里，西门吹雪没有输过的记录。很多人不会记得这一战，因为彼时西门吹雪还没有那么出名。也许会有人提起这一战，也许会有人说，西门吹雪那时候没有尽全力。
　　武功能量不以人的大小而论，而是以你的能力来估量。很显然湖上的这两人，力量是不对等的。
　　这一战其实知道的人并不多，两人的约战也不过是三天前的事情，所以现场也没有太多的高手，说书人正好逮着这个空，添油加醋的吹嘘着，为自己的事业添砖加瓦增金增银。
　　外行看热闹，内行看门道。虽然结果重要，但是对于武者来说过程更为重要，尤其是这种非生死相搏的。
　　若非承继了原东方不败的武功，现在的这位断然看不出湖上两人出剑的刹那，那一刹那是那样迅速，之后的相交又是那样令人眼花缭乱。
　　叶孤城也同样一瞬不瞬的看着现场，他在学习也在比较更在思考。
　　湖面自两人一跃而起就没有平静过，水花四溅，激打往四处。那些看热闹凑的近的不免都沾了一身。
　　两人的身子或悬浮在半空中或落在荷叶上或落在桥上，让那些看热闹的拍手叫好，让那些看门道的也暗暗吃惊。
　　两人最后身形交错，分别落在桥的两端。
　　其实，谁赢谁输并不重要，重要的是，他们知道他们得到了他们想要的。
　　燕南天笑着离开了，西门吹雪和来时一般冰冷着脸庞也离开了。
　　东方不败说：“西门吹雪就算现在不胜，将来也必定可以胜那燕南天。”
　　“为何？”
　　“一把杀人的剑和一把救人的剑，谁更加锋利。刀剑可都是越磨砺越锋利的哦！”
　　“确实。”
　　当你一剑刺入他的咽喉，眼看着雪花在你剑下绽开，你若能看得见那一瞬间的灿烂辉煌，就会知道那种美是绝没有任何事能比得上的。西门吹雪早已把全身心浸入了对剑道的追求，他的一举一动，生活方式无处不透出对于至美的追求，剑，对他来说，已不是一种武器那么简单，再他来说，是一种艺术，是一种理想，是一种唯美的寂寞。
　　作者有话要说：*(*^__^*) 初五大吉，财神驾到！
　　阿蝎虎大人的新作哦~~~
　　
                  偷王之王
　　花满楼是一个很好的患者，没有一个患者能够像他这样心平气和的对待未知的结果。要知道给予了希望而后粉碎这希望，比一开始就不曾给予希望更加上伤人。
　　花如令是豪商，他审时度势，所以他绝对不会是一个小气的商人，更加不会对自己的儿子小气。所以，东方不败要什么他便积极配合的给什么。
　　当叶孤城看着东方不败置身的屋子宛若药铺一般，有些错愕，愣了半晌才开口道：“你这是打算医病后直接开药铺了？！”
　　“孤城，这个你就不懂了。我是想让他们察觉不到我的用药之妙。”
　　“故弄玄虚吧！”
　　“嘿嘿，你说是就是吧！”顿了顿，东方不败继续道：“花老爷还给了一个院子，临着花满楼的住处。我们都搬过来，方便一些。”
　　叶孤城狐疑地看着东方不败，而后问着：“你真的不是为了省钱？”
　　东方不败闻言正色道：“孤城，你怎么能这么说呢！我这是为了给花满楼治病呀！”
　　叶孤城这才放下心点点头。哪知，东方不败神色一换，嬉皮笑脸着：“当然了，能够白吃白喝，省点心不是更好嘛！”
　　叶孤城感觉无比黑线，果然嘛，江山易改嘛！
　　东方不败搂着叶孤城道：“其实吧，住客栈可真是不方便。那什么，我也不好意思遣走楼上下什么的。你懂的。”说罢，东方不败止不住偷了个吻。他家小孩就是香。脸颊都是嫩的。
　　叶孤城的脸更黑了，这家伙真是口无遮拦。明知道后面还跟着两个人，隔音效果等于零，还说这么大声，怕听不见还是怎地。
　　东方不败自是知道他家小孩在顾忌什么，转身望向跟着叶孤城进来的尾巴，只见行伍和青竹顾左右而言他，非常识相地不着痕迹地退出了大门。
　　东方不败笑嘻嘻地向他家小孩报告：“呐，现在没有旁的人了。你也不用不好意思了。”
　　这个家伙，完全就是欠教训。于是，某城主暴起了。
　　东方不败自是不会还手的，一个劲地叫着：“行伍、青竹……救命呀！你家主人谋杀亲夫呀！”
　　叶孤城一听，更火了，叫你口不择言，胡言乱语。看剑！
　　行伍和青竹一见，立马主人的视线有多远，他们就滚多远。城门失火殃及池鱼是不好滴！
　　一阵鸡飞狗跳，花满楼不无感叹道：“感情真好呀！”
　　虽然平日嘻嘻哈哈，但是真的做起事情来，东方不败却是无比严肃认真的。第一次理疗用了两个时辰，双双都累了。叶孤城本想让东方不败不用回客栈了，但是东方不败坚持着要回去。叶孤城知道他执拗也就答应了。
　　天上星星一眨一眨的。东方不败抬头看去，觉得天空很是清澈，即使此刻它像幽潭一般可也比后世的天空要清明许多。这样的星空下，和喜欢的人一起漫步，其实，也挺浪漫的。若是小孩的表情能够再稍微温柔一点，那就更完美了。
　　东方不败不着痕迹的每走几步就向着叶孤城凑近那么一点点，而后越凑越近，再然后假装抬头看星星地一把握住叶孤城的手。
　　叶孤城感觉掌心一阵温热，撇过头看身边的人，见着那人冲着自己傻兮兮地笑，不觉得莞尔，心中道：傻瓜！也就任由东方不败牵着手，一起走了。
　　有东方不败陪着叶孤城，吟荷等人自是不用担心，只是等着两人回来罢了。
　　屋中没有点灯，东方不败却发现有些不对劲。
　　“有人！”东方不败握紧叶孤城的手，而后嘎然止步。
　　两人躲在拐角处。而后，看见有人从他们的屋子里出来，身形很快。
　　“看来是贼！”
　　于是，两人追了过去。
　　陆小凤在温柔乡中醒过来，想要去看看花满楼。今天东方不败帮助花满楼医治，他不敢冒然打扰，所有就去了百花楼找相好的听听曲喝喝酒小憩了一下。一晃眼，天就黑了。他琢磨着此刻去正好，于是，动身。
　　一个黑影从眼前晃过，陆小凤以为自己眼花，因为那个黑影有点眼熟。好吧，就是一个熟悉了一点的黑影，其实，也不关他的事。但是，接下来的两人就真的关他的事了。
　　“东方？叶孤城？”什么情况？！陆小凤很茫然。
　　好吧，不管什么事情，先追人再说。
　　陆小凤冲着东方不败和叶孤城打招呼，而后知道了，有人乘着他们不在偷他们的东西。这还了得，重情重义的陆小凤决定逮住那个贼。
　　哪知道那个贼的轻功很是了得，追了许久，陆小凤发现他居然始终和那贼保持着一定距离，简单来说就是――没追上！郁闷呀！
　　叶孤城轻功也算不错了，可他也没有追上，心中不由赞叹一声。
　　“陆小凤，有这样的轻功，应该算得上偷王之王了吧！”
　　“要是他知道你给他取了这样的名，估计他最都要笑歪了。”陆小凤黑着脸道。
　　没错，他们追的那丫的就是盗仙――司空摘星。
　　难怪我觉得眼熟呢！原来是那猴精。不过，令陆小凤最郁闷的是，他居然没有追上司空摘星。
　　“司空摘星，猴精，你都被人识破了，还跑个什么劲。”
　　司空摘星道：“既然被识破了，那更该跑，这点常识都不知道，陆小鸡就是陆小鸡。”
　　陆小凤火了，他明明是凤凰，跟那个鸡半个铜钱的关系都没有。
　　原来是熟人呀！听着他们的外号，叶孤城觉得挺有意思的。
　　叶孤城对身边的东方不败道：“我只想看看是不是重要的东西，若是不重要，他若喜欢送他也无妨。”
　　东方不败道：“那司空摘星怕是最喜欢偷一些特别的东西，还是取回的好。”
　　叶孤城同意地点点头。
　　“前面的朋友既然认识陆小凤，那便也是朋友了。追了这么许久，停下稍作歇息吧！”
　　司空摘星不理会，他看上了一块玉，很特别的玉，图腾居然有龙，还是五爪的，稀有呀，况且那玉的色泽也剔透，很有来头。估计玉i的主人也不简单，若是被捉住了，说不定会很惨，还是不要停下的好。况且他还顺了一个木头疙瘩，六面正方体，核心是一个轴，并由26个小正方体组成。他觉得挺有意思的。其实，那是东方不败无聊的时候做给叶孤城的魔方。
　　东方不败见司空摘星并不理会自己，他一天也劳累了很多，又一路追了许久，叶孤城也不希望他继续追下去，于是，他出手了。
　　司空摘星在一瞬间不敢动弹了，他望着那根飞过来穿过他的双腿间，而后□泥土的竹竿，心有戚戚焉。
　　作者有话要说：晚上有更新哒~~~~依旧转载的阿蝎虎大人的画~~~有人写盗8的后续，很好看哒~~~
　　嫂子还是要跟着哥的……
　　
                  藏宝图
　　司空摘星认栽，头一次乖乖将偷来的东西还给主人。不过，司空摘星不是那么老实的主儿，他一准认准了那木头疙瘩不是什么重要的东西，于是，他只还了玉i。
　　陆小凤却深知司空摘星的禀性，司空摘星还了玉i，他不信司空摘星这么老实，于是，强行搜身，而后，魔方被搜了出来，一张羊皮卷也被搜了出来。
　　“猴精，这是什么东西？”陆小凤望了一眼来了兴致。
　　司空摘星连忙夺回，护犊子一般地说：“这可不是他们的。”
　　“嘿，我有说是他们的嘛？我只是问问这是什么？看着，怎么就像那什么藏宝图。不过，话说回来，有藏宝图你猴精还不挖宝去，在这儿偷懒躲闲真不太符合你的性格哈！”
　　“哎呀，你陆小鸡都能三天没事上身，还不准我闲着。真是笑话。”
　　好嘛，这两人遇着就剩挤兑斗嘴了。
　　两人忙的抽不出空，只听旁边闲着的二人悠悠来了一句：“这东西看着还真像藏宝图呢！孤城，你说是不。”
　　“嗯！”叶孤城点点头。
　　两人一愣神，司空摘星望向自己的手，啥时候手中的物件跑别人手中去了，司空摘星浑身一冷，这要是偷袭，他就死翘翘了不是。
　　陆小凤见司空摘星难得吃瘪，又调侃起来。司空摘星朝他喷火吐气要撒猴疯了。
　　“猴精，你这藏宝图哪里来的？真的还是假的？”
　　司空摘星不爽了，这是在质疑他的专业水平呢！于是，司空摘星说起这藏宝图的来历了。原来，那日他很无聊，去了皇宫，听说皇帝宠幸的万贵妃很是得宠，他琢磨着万贵妃那儿应该有不少好东西。司空摘星可不是旁的蟊贼，他不会因为自己缺钱花而去偷，需要有人花钱请他才偷，他很少偷金银，但是会对偷皇宫禁地里某些大人物的生活用品很感兴趣。咳咳……那啥，他对万贵妃的所有物很感兴趣，于是，他便去了。
　　他见着万贵妃和他一手提拔的西厂督主雨化田正在密谋着什么，而后，发现雨化田手中多了一张藏宝图。再而后，他历经千辛万苦拓了一样的藏宝图来。
　　雨化田？！听闻这名字，东方不败又辶恕：冒桑遄遄乓簿偷定了。真是，一切皆有可能。他突然很想看看那雨化田长得什么样。好奇嘛！还有，这朝代历史是不是有点混乱，东西厂、万贵妃似乎和陆小凤、司空摘星他们的生存空间有时差哦！好吧！若是此刻再冒出个海瑞加包拯，他也淡定了。
　　独乐乐不如众乐乐，此刻不想众乐乐都不行了。吃独食是不好的。
　　众人研究着藏宝图，觉得这藏宝地区很是偏远，似乎还是在一个海岛上。
　　“确实是一个海岛。”叶孤城笃定着说。
　　“哦？！叶城主认识？”陆小凤好奇。
　　“嗯，离飞仙岛不远。”叶孤城曾经路过。不过那岛可不是好地方就是了。当然，岛上的人也不太友善。
　　“那太好了，正好出海玩玩。”
　　“好呀！你们去吧！我们刚从海上过来，过段时间再回去。”东方不败笑着说。
　　“大家一起。”
　　“要等花满楼不？”
　　陆小凤连忙道：“那是当然。”
　　“恐怕来不及。”
　　“不急，不急。寻宝这种事，也不是谁先到先得的，要有能力者得之。这样一份特殊的宝藏，独享不如众享。”
　　“什么意思？”司空摘星问道。
　　“藏宝图这东西若是人手一份，孤城呀，你说飞仙岛的往来贸易额会不会增加一些。”
　　“应该可以。”叶孤城想了想，淡淡地回答。
　　“那就这样办吧！”说罢，将手中的藏宝图还给了司空摘星。而后，东方不败道：“细节，我们明天去花满楼那儿再商量吧！今天太晚，走了。”
　　司空摘星傻不拉几地捧着藏宝图望着远去的背影，久久后，才问陆小凤：“什么意思？”
　　“就是字面上的意思。走啦！”
　　“哦！”司空摘星会过意来，将藏宝图拓本揣进怀中。
　　作者有话要说：明天就要上班~~~~明天不回来滴~~~二十四小时~~~为补近日不足，预先存稿，明日或许两更哦~~~敬请关注！
　　有亲说我这个是伪同人，但是咱坚定不移滴认为咱这个就素同人文，你看，这文的同人天空多么的广阔~~~最近有爱的雨化田公公要隆重登场了・~~~~
　　依旧转载自阿蝎虎大人的作品哦~~~~最近萌包子什么的・~~
　　想要推到什么的……
　　
                  各方动作
　　万贵妃无意间得到这份藏宝图尚不知真假，本想让雨化田秘密行事，没有想到这藏宝图却满江湖的开始跑了，万贵妃很是生气，急忙召见了雨化田。雨化田也纳闷着呢！
　　万贵妃虽然恩宠日盛，但是难保色衰恩宠不在，况且她大了皇帝许多，而且又无子嗣，所以，她不得不想退路。前任皇后已被她害死，她现在要争取坐上皇后的位子，而后从皇帝的几个皇子中选出一个最为听话最好控制的作为自己的儿子，这样，她的荣华富贵才能长长久久。但是，想要坐上皇后的位子可不是那么容易的，俗话说的好，有投资才有回报。想她万贵妃如此聪慧，自然要做二手准备。这宝藏她就不得不珍而视之了。
　　“娘娘，雨化田公公到。”
　　“心肝宝贝开心果。过来~~~”万贵妃生的好，保养的更好。
　　雨化田上前，旁的宫人自是退了出去。他们也不怕有什么事。这宫中在万贵妃这儿，没有下人敢胡言乱语，否则，等待他们的将是生不如死的折磨。
　　雨化田确实因为万贵妃的原因而做到了西厂督公的位子，可是，这不是他的追求，他的追求要更加高远，只是万贵妃不知。百忍成钢，雨化田为万贵妃按摩着肩颈，万贵妃舒服地闭上了眼睛。
　　“心肝宝贝开心果，你可知道错呀！”
　　“奴才办事不力，请娘娘责罚。”
　　万贵妃虽然蛮横，却也有点脑子，知道这个时候不宜动肝火，更不宜责罚得力之人。所以，她笑笑道：“你知道就好。不过，我不希望看见第二次。”
　　“奴才谢娘娘。”
　　“好了好了！”万贵妃摆摆手，身子说罢就要倚下来，雨化田见状连忙拿靠枕软垫给万贵妃垫着，那是相当的细心贴心。
　　“奴才请娘娘示下。”
　　“本宫想了想，其实这样也好，那藏宝图也不知真假，不如来招螳螂捕蝉黄雀在后。如此，我们也好坐收渔翁之利。你也可少费些心力。”
　　“娘娘高见。”
　　“少说这些没用，来，说说，最近宫内如何？有没有发现狐媚子爬上龙床。”
　　“有个疑似的。”
　　“谁？”万贵妃的面容顿时狰狞起来。
　　“是个宫女。叫素慧容的。”
　　素慧容人若其名，是一个如水般的女人，可是，从宫中出来的人又怎会如水。只能说她伪装的太好，将眼中的世故都彻底的隐藏了。
　　东方不败此刻为花满楼治疗眼疾，空闲的时候和陆小凤喝喝小酒聊聊天，调戏调戏他家小孩，再不然就打击打击司空摘星。
　　“最近武林可热闹了，成天的为一张地图打来打去的。”
　　“吃饱了没事做的人总是很多。要是放在那些种菜种田人的身上，断然不会去求劳什子的宝藏。求宝藏还不如想想下一顿口粮来的实在要紧。”东方不败唇角露出一个讥讽的笑。
　　“最近各地官府衙门也很热闹，听说差点连皇帝也给惊动了。”
　　“那是当然，原来不过小打小闹，压一压也就过去了。如今，金银财宝不见便打得你死我活的。官府衙门管也不是不管也不是。再说了，这么大事哪有不传开的。绝世宝藏呀！多令人垂涎三尺呀！”
　　“哦！东方兄也觊觎那宝藏。”
　　“嗯！不过，我更在乎我的小命。生命诚可贵嘛！”
　　“说的也是。”
　　司空摘星看着悠闲喝酒的二人很不爽，于是，不请自入，抱着酒壶就喝了起来。
　　“有结果了？”陆小凤问。
　　司空摘星不满地瞪着二人，敢情他们拿他这偷王之王当跑腿的了。
　　“藏着掖着可不好。”陆小凤继续说。
　　“有人去了那岛，却没有再回来过。”
　　“哦？！这倒奇了。”
　　“那藏宝图是假的了？”
　　“不，这正说明这藏宝图是真的。”
　　“此话怎讲？”
　　“若是轻易就得到，岂不是个骗局。若是故弄玄虚，这才显得更加真实嘛！”
　　“东方呀，你这么一说，我倒真想去看看了。”
　　“没人拦着你，你去吧！”
　　“要去嘛，算我一个。”司空摘星报名参加。
　　“我觉得要去，我们得找一些有意思的人。”
　　“比如说呢？”
　　“万梅山庄的主人，再比如说那天下第一剑。”
　　“东方，有没有人说你很恶劣呀！”
　　“有的。”
　　“谁？谁和我这么心有灵犀？”陆小凤有找到知己的感觉。
　　旁边插过来一个声音道：“我！”
　　陆小凤一扭头，望过去，原来是叶孤城。嬉皮笑脸道：“果然嘛，英雄所见略同。”
　　叶孤城与花满楼一同来的。东方不败没有让他们俩饮酒，只倒了茶水给他们。叶孤城是不喜，花满楼则是不能。花满楼经过月余的治疗已经可以模糊看见东西了，东方不败让他不要太过努力视物，等完全好了再看也是一样的。花满楼自是听大夫的话。叶孤城在东方不败不在的时候偶尔会去看看花满楼，他觉得花满楼与东方不败有共同的地方。花满楼觉得叶孤城虽然冷，但不过是面冷，心还是热的。所以，他不讨厌叶孤城。更何况，叶孤城琴棋书画样样皆同。比那个音痴陆小凤要好太多了。
　　“花满楼，你现在是有了新人忘旧人了。”言语中，似有哀怨。
　　“胡言乱语，该掌嘴。”花满楼笑着说。
　　“呐，呐，难道是近朱者赤，近墨者黑？！”
　　叶孤城默默道：“花满楼说的对，确实该掌嘴。”
　　司空摘星看陆小凤吃瘪，心情大好，笑得格外大声。
　　院落，廊亭，一片和乐融融。
　　作者有话要说：预先存的一章~~~~
　　
                  风里刀
　　一大早着，万梅山庄老管家就很郁闷，因为有人飞书传信传到万梅山庄的大门上了。信笺其实是一张藏宝图。西门吹雪问起，老管家才八卦了一下。其实，西门吹雪并非两耳不闻窗外事。只是，通常的事情都打动不了他。老管家也会在禀报的时候进行筛选。只是，这次老管家有点失策罢了。
　　“庄主是否要出门？”老管家姓梅，梅花的梅。当然，不是因为这姓他才成为这万梅山庄的管家的。但是他这姓确实很好。
　　“暂时不。你且留意这事。”西门吹雪可不是一个冲动的人，即便此刻他十分年少。
　　与此同时，妆扮依旧乞丐化的燕南天大侠也收到了一张藏宝图。他果断的选择去看看。既然有人找他，他自然迎难而上！他是光棍他怕谁呀！再说了，听说自己的结拜义弟江枫最近认识了一个女子，说不定好事就在前，他定要送份大礼。可惜，他一代大侠，囊中却羞涩的紧。要真有什么宝藏，他正好取上一些，作为贺礼，有何不可。
　　东方不败为花满楼继续治疗中，打探的事情有陆小凤和司空摘星，他不用劳心劳力。叶孤城没事与各方有头有脸人物照个面互相走动一二。大家都认识了这位少年城主。都感叹长江后浪推前浪。当然，他们是绝对不会认为前浪会死在沙滩上的。
　　吟荷、剑舞、行伍、青竹将飞仙岛的关系网络逐渐拉长。他们不仅是来保护他家主人的，更是来帮助飞仙岛发展的。因为，他们都信奉东方不败说的那句话：落后就要挨打。他们飞仙岛要与时俱进。
　　东方不败才为花满楼逼出一些毒素，额头上都冒出了汗来。叶孤城见了，用汗巾给他抹了抹，然后叮嘱着赶紧去沐浴，他让人弄了粥，让东方不败沐浴后吃一些。东方不败心中感到很幸福，偷了个吻，笑得贼贼地朝着浴池奔去。叶孤城哭笑不得。
　　此时，藏宝地有了新的进展，有人从那海岛上出来了，说见着金山银山珠宝山了，可是，那海岛有神灵，他们得罪不得，他命好，逃了出来，其他亵渎神灵之人，永远的留在了海岛了。世人当然不会将这人说的话当一回事。他们只要知道藏宝图不是假的，宝藏更是有的就好。于是，众人想着金山银山珠宝山够多。一个人去的话似乎太凶险了，不如齐心协力夺宝，而后，再说吧！这种想法得到了许多人的赞同。于是，再死了许多喽身手不济之人后，不和谐的声音少了许多。官府衙门清净了，自然社会又恢复宁静了。
　　万梅山庄内。
　　梅管家道：“庄主决定了嘛？”
　　“嗯，三日后动身。”
　　其实，西门吹雪并不是要去寻宝，他只是要找到发给他信笺的那个人，或者发信笺的原因。他想，去了那海岛自然就有了结果。他西门吹雪自然是什么都不怕的。
　　这是西门吹雪第一次出远门，其实，他不太辩方向，所以，他一路都是靠问的或者靠听的。因为最近出海的人很多。
　　风里刀混迹江湖已经月余，他也见过那个从海岛出来的人，也听说过了那个传说，他和众人一样，打算去看看。
　　素慧容从没有像现在这样狼狈，布衣荆钗的混迹在人群，就怕被西厂的人发现了去。好容易来到船上，以为马上就可以摆脱那些人。却没有想到运气差了一些，还是被发现了。她只好丢弃了最后一件宫中之物。
　　西厂二档头再见了那件香囊之后，果断的判断这船上的人有问题，命人搜船。而后，抓住了素慧容。正在要动手之际，有人救下了素慧容。
　　“她是我万梅山庄的人。”
　　那二档头也是个有眼力劲的，一见西门吹雪出手，就知道他们遇见了个高手，再听西门吹雪自报家门，就知道他们今天断然不能得手的，所以，非常爽快的罢手，走人。
　　素慧容急急跟着西门吹雪回到了船上，西门吹雪不言不语，素慧容也不过偶尔看看西门吹雪。素慧容其实长得很不错，不妖娆妩媚，笑起来也算如沐春风，很有温柔善良的感觉，烟波更似秋水，委屈的时候，楚楚动人。
　　船开动了。风里刀凑了过来，套近乎。
　　“听刚才的话，你便是西门吹雪？！在下风里刀，幸会！幸会！”
　　庄主大人无动于衷，不懂不要。风里刀讨了个大没趣。不过，风里刀善于自娱自乐。
　　“看样子，庄主你也是去那无名海岛的。庄主也要去淘宝？听说那可是个凶险的地方。至今为止回来一人，还疯疯癫癫的。不过，我风里刀孤家寡人的，一身胆，不怕。俗话说的好，不入虎穴焉得虎子。说不定明日的江南首富，不，这天下首富就是我风里刀了。哈哈~~~”
　　西门吹雪依旧不懂不要，似乎根本没听见一般。
　　风里刀又嗦了些许，就转而看向素慧容了。
　　“你是跟庄主的。我看着，不像！”
　　素慧容似乎生气了，小声说道：“要你管。”
　　“哎呀，还有些脾气。”风里刀来劲了。
　　素慧容索性不理会风里刀了。
　　“庄主若是带着你，你只会是个拖累。我看你不如在下一个地方靠了岸，走吧！”
　　素慧容不甘道：“你又会些什么？去那海岛不一样送死。你也不如早早靠了岸。找一个合适的营生，安心度日才是。”
　　“哎呀，嘴巴还挺厉害。”笑了笑，风里刀继续道：“不是我说，你要跟，也得人愿意让你跟不是。强扭的瓜不甜。”
　　素慧容一下红了脸，连忙唾弃着：“你这人，浑说什么。我再不理会你。”
　　“哟~~~不理我，怕只怕，这船上，只有我理你哦！”
　　“无聊！”
　　靠了岸，隔天换了船，三人一同登了船。
　　“哎呀，巧呀！”风里刀对素慧容和西门吹雪说。
　　“确实很巧。”这话确是燕南天对西门吹雪说的。
　　风里刀一下子认出来人，名人嘛，他风里刀多少都认识的。谁让他是风里刀，包打听呢！
　　“那敢情好，都是熟人，不如一起吧！”
　　燕南天爽朗道：“好呀！”
　　奇妙的四人组在若干天后登陆了飞仙岛，此时，距那无名海岛还有大半天的船程。
　　作者有话要说：预先存的，今天白天连着夜班，下一更要到周一~~~
　　
                  和乐融融
　　陆小凤和司空摘星没有耐性也得有耐性，花满楼的医治急不得。东方不败和叶孤城不是那些觊觎宝藏之人，只是好奇心使然，所以他们并不太急。依照飞仙岛来往书信，他们已经得知最近飞仙岛与各处往来情况，这样就足够了。
　　两个月的时间，说长不长，说短不短，花满楼在众人的期待下来到花园中。
　　“楼儿，你可看得见为父？”花如令最是急切。作为父亲，当年的过失已经让他痛心不已，若是此刻花满楼仍旧无法看见，花如令会更加懊悔。
　　花满楼慢慢睁开双眼，他看见了焦急等待的花如令，还看见了许多他只闻其声不知其貌的朋友。花满楼微微笑着，开心地告诉花如令：“父亲，我看见了。”
　　“楼儿，这是真的？”太过惊喜，反而有些不敢置信了。
　　花满楼只是保持着那个如沐春风般的笑颜，对他的父亲说：“父亲，这是真的，我真的看见了。”
　　“楼儿，太好了……太……太好了！”花如令一时喜极而泣，抱住他的幺儿不住说着一句话，这是在安慰花满楼，其实更是在安慰他自己。
　　花满楼只是默默等待着花如令回复平静。
　　“花老爷，虽然令公子眼疾好了，可最初的日子切忌大喜大悲。也不可用眼过度。保持饮食清淡和良好的作息，这是尤为重要的。”东方不败上前解救了花满楼。
　　花满楼熟悉他的声音自然知道他便是东方不败。今天东方不败换了一身白衣，在他来说，很是朴素的装束，叶孤城看了他许久，不言不语。东方不败厚脸皮地凑到叶孤城身边，挤挤眼睛说：“孤城，看看，像不像情侣装呀！”
　　情侣装？！亏他想得出！叶孤城又打量了东方不败一眼。没有想到红衣的东方不败妖娆，白衣的东方不败气质全变，显得出尘柔和。果然，人靠衣装嘛！
　　“有劳东方先生了。”
　　“呃~~~叫我东方就好。”
　　“好！”花满楼也不是个刻板的人。
　　陆小凤和司空摘星都不满被忽视，一下就跳到了花满楼的面前。
　　“七童，太好了，你终于能够看见我了。呐！这是见面礼。”陆小凤从袖子中拿出一物放在花满楼的手上。
　　“这是何物？”花满楼没见过。
　　司空摘星一见那物什就傻眼了。什么时候这东西跑陆小凤的手中去了？！再一瞅旁边的东方不败和叶孤城，心道：糟了！
　　陆小凤快人快语，对花满楼道：“其实，我这是借花献佛了，这东西是我从猴精那看过来了。觉得挺有趣的，于是，顺来给你。”
　　花满楼对司空摘星笑笑。司空摘星好不尴尬。
　　“这东西巧妙，可有名字？”花满楼问陆小凤。
　　陆小凤努努嘴，对花满楼道：“东西自猴精处来，你问猴精便是。”
　　花满楼挺期待的看着司空摘星，司空摘星飞流直下瀑布汗，拿眼直瞟旁边的两人，见两人不言不语一个冷面一个呵呵笑着，他感觉更加汗颜。
　　陆小凤好奇道：“猴精，问你话呢，你看东方和叶城主干嘛！”
　　司空摘星刚要破罐子破摔，东方不败有了动作。但见他径直上前，拿过花满楼手中之物，对花满楼介绍道：“这叫魔方，是一个有趣的玩物。你手中的是三阶魔方，尚有二阶魔方，最高阶为十二阶。这三阶魔方应是最为常见和顺手的。这本是我做与孤城的，却被盗仙给捷足先登了。又被陆小凤转送给你了。看来，这魔方与你有缘。”说罢，又将魔方放回了花满楼的手中。
　　闻言，陆小凤看了眼司空摘星，司空摘星那个心虚呀！
　　花满楼走上前，欲将魔方送回。
　　“君子不夺人所好！”
　　东方不败退却道：“送出去的礼岂有收回的道理。我送、盗仙送、陆小凤送，没有区别。”
　　“这话说的好！七童，你且收着吧！”陆小凤蹭了过来。司空摘星也跟着劝说。
　　虽然皆大欢喜，但是陆小凤可不爽了，找了空道：“就这猴精还是盗仙？他在江湖上有这名好？！我怎么不知道？！”
　　司空摘星可不爽了，就凭他的本事，难道当不得这盗仙的名号，这陆小凤居然小瞧了他。他可恼了。
　　“现在没有，以后就会有的。司空摘星的专业水平绝对当得这名号。我可是相当看好呀！”
　　这话司空摘星爱听，直乐呵呵的和东方不败称兄道弟，气得陆小凤跳脚。
　　花满楼在一旁仔细打量起这位医治他的名为东方不败的大夫来。
　　叶孤城则望着花满楼，微微敛起眉峰，若有所思。
　　至于花如令，早就闪人啦！他要大摆筵席，庆祝他的幺儿眼睛恢复光明。
　　作者有话要说：有人要看百合~~~但是偶没打算让老板娘登场，难道要加戏份？！！疑惑中……
　　本文没有提纲，所有提纲都在我的脑子中，所以，文章走向会时常变化哦~~~~
　　今天收藏100了~~~呼~~~不容易喵~~~咱的文一向很冷，期待下个一百收~~~~
　　
                  拜帖
　　来到飞仙岛怎能不在白云城中逛上一逛，要是能够得见这白云城中人人交口称赞的少年城主叶孤城那就更加完美了。
　　“西门吹雪，你该见见那叶孤城。”燕南天道。
　　西门吹雪不解，问道：“我为何要见那叶孤城？”
　　风里刀终于找到机会插嘴了。“因为那叶孤城也用剑。听说还是个高手。听说他出手从没有失手过。”
　　那一瞬间，西门吹雪的眼中多了点异样。燕南天知道，西门吹雪想见那叶孤城。其实，燕南天也挺想会一会那叶孤城的。于是，两人当下起身，决定去往城主府邸。
　　“喂，你们等一等。嘿~~~怎么说走就走。这糕点还没用也是要给钱的。真是！”风里刀认命地付了钱，不甘心地打包走，然后狂奔着追着两人。
　　素慧容没有追，她接过风里刀丢过来的糕点回客栈去了。她对剑没有兴趣。
　　城主府，老苏很忙，最近来了许多人，老苏知道这些人都要去做什么，只是觉得好笑，现成的名利在眼前不求，这些人非得要求那些求而不得的东西。也好，若是没有这些人，他这飞仙岛也没有太大的生气。只不过，新面孔多了，这保安的工作得加强。可别让人小巧了他们白云城了。
　　老苏的儿子苏白云，老苏取名寓意简单，既然儿子是要效忠这白云城主的，自然就叫白云，这是他生来的宿命。老苏给苏白云既定了，苏白云从来也是这么认为的，他并没有抵制或者觉得不好。叶孤城是他苏白云值得效忠的对象。当然，对于东方不败，苏白云和他老爹的见解不同。他觉得东方不败根本不似人间之人，神秘、飘渺、美丽而专情。他很喜欢东方不败这个人，也许他苏白云所欠缺的东西，东方不败都能够弥补了。东方不败在苏白云心中的感觉很奇怪，就像一个真实的梦境。苏白云觉得有的时候，能够做个美梦也是一种幸福。
　　苏白云虽然只有十五岁的年纪，可是由于老苏的教导，苏白云隐隐有了独挡一面的架势了。老苏忙的时候，苏白云也帮衬着。
　　城主日前来信言到会有特别之人来白云城，苏白云留了心，可日复一日，苏白云也没有看见叶孤城所说的特别之人，但是苏白云并没有放弃等待。他信城主所言。
　　既然是包打听，风里刀的轻功自然不差，只不过等他追上前面之人，他已经气喘吁吁，话都不能说周全了。
　　“我说……我说……二位，至于……至于……这么……这么着急嘛！这……这城主……也不会……不会飞了。哎呀~~~我这个……累的！哎~~~~还要跑呀~~~~”风里刀继续追。
　　燕南天好奇，他问：“你我若到了城主门前，要怎么说？难道要说，我是来找你单挑的？！”
　　西门吹雪想了想，觉得这个主意不坏，所以没有表态。
　　燕南天见西门吹雪很认真的样，笑道：“我想……不会吧？”
　　“可以！”西门吹雪冷冷回应。
　　燕南天大急，连忙阻止道：“我们这样没有拜帖上门已经很失礼了。还要冒然找人单挑。这传出去也太失格了。这绝非大丈夫所为。”
　　“你待如何？”
　　风里刀一个急停不稳，险险撞到西门吹雪的身上去了。“哎呀，大侠，要停，先知会一声成不？”撞冰山后果是很严重的。
　　“先礼后兵吧！”
　　“你有准备？”西门吹雪疑惑。
　　“呃……”燕南天大侠显然没有准备。而后，他拽住了风里刀。“他应该比我们有准备。”
　　“啊？！”什么情况？！立足未稳的风里刀一头雾水。
　　“你身上有值钱的东西没有？”燕南天问。
　　风里刀闻言，警惕道：“你想作甚？你看我像有钱的吗？”
　　“那就是说没钱了。西门吹雪，现在该怎么办？”
　　只见西门吹雪掏出一锭银子给风里刀，风里刀望着手中的银子，继续一头雾水。啥意思？
　　“拜帖！”
　　风里刀翻了个白眼，他懂了。他就是一跑腿的命。
　　带上拜帖，燕南天三人来到城主府邸门前。
　　递上拜帖，苏白云见着三个名字：燕南天、西门吹雪、风里刀。当然，最后那名字是风里刀强烈要求加上去的，怎么说也来了趟白云城，不入城主府邸那就太可惜了。燕南天呵呵笑着没在意，西门吹雪琢磨了一下给添了上去。风里刀终于圆满了。
　　苏白云一见着眼前的三人，分别感受着三股风，燕南天自然是疾风，西门吹雪则是冷风，风里刀则是阵风。苏白云笑了笑，而后客气的告诉三人，主人家不在，可改日再来拜会。拜帖他会转交到城主叶孤城的手中的。他们可留下住址，方便随时联系。
　　西门吹雪想要离开，忽然似想起了什么，顿住了脚步，问苏白云道：“叶城主可会去那海岛？”
　　“这我可不知，也许会去，也许不会去。”
　　“你会不会去呢？”
　　苏白云却没有想到西门吹雪会如此问话。不过，他也只是笑笑，便回了话。
　　“我是白云城之人，任何行动当然听从城主安排。”
　　风里刀嘀咕了一句：这有回答和没回答不是一样嘛！
　　燕南天则赞许地多看了苏白云一眼，这人当是个忠仆，看来这白云城主虽然年少，却不简单呀！真相会会。
　　当然，远在江南之地的叶孤城自然没有想到有个天下第一剑正惦记着他。
　　万梅山庄不缺银子，所以，西门吹雪决定多住几天。反正他的目的不是那些宝藏，他不着急。跟着白吃白喝的素慧容和燕南天也不着急。风里刀跟猴子似的，每天里里外外的奔波着，他是看着众人干着急。
　　燕南天打趣着对西门吹雪道：“我好奇呀，要是万一那叶孤城不愿意应战，你要如何？”
　　“我便一直请战。”
　　“叶孤城真倒霉。”
　　西门吹雪闻言皱眉。燕南天笑道：“这天下可不是每个人都像我如此洒脱的哦！你这样做会遭人嫌弃的。逼着人家做不爱做的事情，其实很讨厌。”
　　西门吹雪的眉头蹙的更紧了。
　　燕南天哈哈大笑道：“少年人也不用那么悲观，若是那叶孤城当真习剑，他应该不会拒绝你才是。毕竟你的剑，诚心正意。”
　　西门吹雪闻言，释然，舒展眉头。
　　江南之地，花府门前。
　　“七童，你真的决定和我们一起？”
　　“嗯！”
　　“我说陆小鸡你怎么这么罗嗦，花满楼说的明明白白，你非要问个无数遍。人家城主都作保了，你担心个什么劲。”司空摘星不满陆小凤唧唧歪歪。
　　陆小凤瞪着司空摘星，司空摘星回瞪，花满楼从中调和。
　　三辆车，为避免冲突，陆小凤直接奔赴吟荷和剑舞那辆去了，一路上，那辆车笑声不断传出。当然了，叶孤城和东方不败那辆车里气氛也是很温馨甜蜜的。
　　作者有话要说：大家一定要冷静对待JJ的抽搐，JJ就是个傲娇别扭受~~~~不高兴就抽一下~~~~
　　据我这几日的观察，JJ新抽法，发文他要隔天才显示，所以大家发现更新，可以点击上一章，然后将章节拉到最后，点击下一章字样，就可以了，当然，若是不行，那就直接第二天他自动出现再看吧・~~汗~~~我也没啥更好的方法~~~~加强一点，对待JJ一定要有耐性，大家要以不变应万变・~~~自认非常淡定的JJ人飘过~~~~
　　
                  叶孤城
　　前往无名海岛的人越发的多了，不但有东武林的人，南北武林，甚至中原、西武林都有人闻听了消息赶过来。于是，飞仙岛越发热闹了。
　　老苏不得不佩服他家城主，少年远见，早知道最近这客流量会猛增，一早定了方案，他老苏也有了主意，交代了人办了，不至于因为人多而慌乱了。城中三教九流的多了，苏白云也多有出力，这是他表现的时候，可不能给自己落了脸面，更不能给白云城失了脸面。
　　城中商家自然知道人流大的缘故，他们早早听说了那无名海岛的传说，也曾经有人去过，不过是个偏僻的岛屿，自然是不信有什么宝藏的。安分的人自然安分度日。宝藏什么的太过飘渺，哪里有眼前的利头好。如今多是一些过客，宰一个算一个，有白云城主罩着，怕他们作甚。强龙不压地头蛇，让那些不安分的淘宝去吧，淘得越久越好。
　　与日俱增的客流，让白云城的街市天天都和集市一般，热闹喧嚣。有许多谋生的都挤破了头想来白云城中，可惜，白云城早就有了条约加了管制。
　　茶楼，八卦地。
　　“你们当这白云城如此稳定为何？”闲磕牙的就爱找话题。
　　好听事的当然要接茬。“哦？却不知为何。”
　　“听说我们城主那可是有来历的。追溯起来城主也是前朝皇族遗脉了。”
　　“你说的可真？”
　　“真！比真金还真。这还有假。你道城主如何被挤兑到这飞仙岛上。那是前朝皇族没落了，为使得血脉不断，城主祖上自动请愿来此。你们可曾见过城主？”
　　众人有的点头有的摇头。
　　“就我们城主那气派，哪里是那些寻常小户世家子弟可比，就是那些大家都要礼让三分。我有个亲戚在城主府里当差，听说几年前那平南王来过，平南王知道吧，就是当今圣人（即皇帝，一种尊称）的弟弟。我那亲戚说，平南王与城主也不过平起平坐。可见城主是个尊贵的主。”八卦的人笃定。
　　“哦~~~~”众人恍然。
　　“再说了，你们谁见过十二岁的人便能主事的，而且还管理着偌大的一个飞仙岛的。所以说，我们城主那真不是凡人。说不定城主就是一仙人脱胎来的。不然，我们这岛为何叫飞仙岛，我们这城为何叫白云城。小老儿认为，生在飞仙岛那是一种福气。你看，不远处海岛上又有宝藏。越发显得我们这儿是个福地。”
　　“有道理。”
　　众人喝茶嗑瓜子吃花生的沿着宝藏这条路继续海聊。
　　拐角僻静的座位，有三个人坐着，三人坐姿均是不同。一人正坐，一人倚坐，一人离坐。这三人不是别人，正是西门吹雪、燕南天和风里刀。
　　“看来这叶孤城不简单呀！”燕南天眼中有赞许。
　　“确实。”西门吹雪面瘫脸万年不变，基本看不出情绪。
　　“仙人之说却是过头了。真要有仙人不早飞天了。还在这世俗红尘翻滚来去。”
　　“嘿嘿，就不许仙人凡间历练历练。”
　　“我不信。”
　　“信不信在人心。信则有，不信则无。这叶孤城不在城中，这城中一切依然井然有序，又听说他不过十六七岁的年纪，真是不简单了。”
　　风里刀这次没有嗤之以鼻有别的意见，他也低低赞了一声。
　　此刻的叶孤城还在路上。虽然说要赶路，但是司空摘星却没有看出一点赶的意思。前面的车不急，后面的陆小凤调戏美女就更加不急，好吧，他一个人急也是白急。花满楼根本是要把这许多失去的光阴给补上，一路上瞧着花草都开心。更开心的时候则是与东方不败在一起。花满楼是个懂生活的人，所以诗书礼乐都会，琴棋书画都懂。东方不败见他无聊，在叶孤城练功调息的时候会来陪着花满楼下下棋聊聊天弹弹琴唱唱歌什么的。
　　东方不败的拿手曲子当然是《沧海一声笑》和《笑红尘》。在他还是顾欢的时候，他就琢磨着要是有一天他也和一群武林人士在一起纵情畅谈的话，他一定要唱一唱这两首曲子，于是，他终于圆满了。
　　唱《沧海一声笑》多了几遍，花满楼竟可以以琴曲附和了。东方不败笑着说：“这本是该多人合唱的。我一个人唱未免单薄。这曲子是三人合作而成，一人大气磅礴、一人潇洒自得、一人沧桑透彻，整首曲子一泻千里，畅快淋漓。每每唱时，我便似乎看见一群人白衣儒冠，泛舟泱泱江水之中，黄昏之下，琴声悠悠，于沧海中一声笑，多少凡尘俗世置于胸外，怡然风流。最是这最后一段，那三人的合唱得意豪爽得有些疯癫，似乎天地间只剩下这云山苍苍，山高水长，这不正是笑傲江湖的最高境界嘛！”
　　花满楼想了想，微笑着点点头。
　　陆小凤也被歌声吸引了，吟荷骄傲道：“我家主人最爱听我家公子唱歌了。有的时候两人还琴箫合奏呢！”
　　陆小凤闻言不由得羡慕呀！
　　东方不败聊得高兴了，转了嗓音唱起了《笑红尘》，花满楼一时惊诧，而后，满眼的惊艳。东方不败不知，只是唱完后觉得有点可惜。“要是有胡琴或者阮配合一下就更好了。”
　　“已经很好了。”花满楼说的话最是真实。
　　东方不败尚知谦虚，他的这些承自先前的东方不败，而后加上自己的兴趣，寻常的乐器他也有所涉猎。生活嘛，就该多姿多彩的。
　　“若不知是你，我还当有佳人来袭。”陆小凤也是惊艳，他心绪有些动摇了。
　　东方不败只道：“你身边的佳人有许多，不差我一个。其实佳人没有知己来得好。”
　　“有道理。”陆小凤点点头。
　　吟荷和剑舞也凑热闹过来，本在一旁笑意盈盈，却在一瞬收敛了神色，作揖道：“城主。”
　　东方不败见叶孤城好了，自然凑道叶孤城的身边去了。
　　陆小凤见着叶孤城，虽然叶孤城面上没有丝毫不妥，可他就是觉得不对，忍不住的，他问道：“七童，你可有得罪叶孤城之处？”
　　花满楼不解，问道：“此话怎讲？”
　　“呃……我也不知道，只是一种感觉。叶孤城好像在提防你。”
　　花满楼闻言，皱起眉头，深思。
　　“花满楼，你别听陆小鸡的，他这是没事找事瞎琢磨呢！”
　　陆小凤闻言和司空摘星闹腾起来。
　　作者有话要说：回来迟了~~~~依约更新~~~
　　JJ太抽，抽到令人无语的境界，我自己看了主界面都要以为自己没有更・~~~我真的好想抽JJ~~~无语~~~大家和咱一起――忍！
　　
                  齐聚白云城
　　入了白云城，陆小凤才觉得这叶孤城大有些本事。偌大的一个飞仙岛竟然管理的井井有条，这车水马龙的，居然十分和谐，比得京上居然算不得差，甚至要更好，起码少了那份压抑。要知在京上，随便得罪个都可能是权贵黄胄的。这里却不会。
　　“孤城，你这白云城极好呀！”
　　“陆小鸡，你这么快就喜新厌旧了。”说这话的自然是司空摘星。
　　“难道你觉得不好？”陆小凤故意反问。
　　饶是司空摘星也挑不出不合适来，望了下，嘻嘻道：“极好！”寻思着，来往的人多，他可得长长眼，说不定里面就有特别的东西。
　　看司空摘星的样子，东方不败和花满楼他们具是一笑，自是知晓他的禀性，也不多言。
　　因为行伍和青竹早些回来打点一切，所以叶孤城一行没有提前告知日程，府邸之人也早早做了准备。老苏和苏白云这些日子更是时时候着。不能主子回来了，他们倒让主子找他们的。
　　顾忌着老苏及府邸的人，叶孤城差了剑舞前去，留下的吟荷继续和陆小凤等说笑。因得下船的时间好，众人走了会儿，正好寻了个不错的酒楼吃午饭，打算着饭后慢悠悠着陪着众人将城逛上大半，到了晚饭正好进府邸。
　　叶孤城不意透露自己的身份，但要了见安静的雅间，众人随着上了。走过大厅的时候，东方不败拉拉叶孤城的衣角，努努嘴示意。叶孤城一瞥眼瞅见了西门吹雪和燕南天二人。
　　西门吹雪是个极其敏锐的主，在叶孤城和东方不败的视线射过来的时候，他也抬头看了叶孤城和东方不败，眼中一怔，而后，又恢复了正常。
　　东方不败只是笑了笑，这笑本事平常，只是落入他人眼中却又不平常了。
　　燕南天见着东方不败，心中纳罕，这世间还有与他义弟旗鼓相当的人物，只是这一笑便叫人开心了，当真是个人物。心中想着江枫，不由得对东方不败生出一些好感来。所以说，长得好看就是占便宜。
　　西门吹雪却皱起眉头，他不知东方不败为何要对他笑，他们见过，虽然西门吹雪爱剑，但也不是个没有记性的。更何况东方不败不是那淹没在人群就看不出的主，相反，他很耀眼。西门吹雪此时还小，不过与叶孤城差不多的年纪，他只觉得东方不败笑得古怪。哪知道东方不败只是因为想到西门吹雪是个面瘫想到西门吹雪来此是被他们匡来的想到他们如此见面如此有缘，遂好笑。哪里有其他什么深意。所以说，想得太多，未必就是件好事。
　　此时陆小凤江湖闯荡经验不足，万梅山庄庄主还没来及攀交，只是循着东方不败的视线望过去，觉得那白衣少年太过冷冽，却没有怕的。他陆小凤从来不惧迎难而上的事。又见着一旁似乞丐的大叔人物燕南天，顿时想起来那白衣少年便是西门吹雪。西门吹雪和燕南天比武那天，陆小凤正巧没赶上，不过燕南天他却认得，所以不难推测。
　　碍着众人，陆小凤没上前交往一二，琢磨着来日方长。
　　花满楼却不喜欢西门吹雪，看着西门吹雪，他觉得格外的冷。这种冷与叶孤城的冷不同，花满楼觉得叶孤城虽外冷心却是热的，而眼前的西门吹雪就像他手中的剑，冷到没有温度。花满楼极其不喜，本能排斥。
　　司空摘星见着西门吹雪觉得他放置在桌子上的剑不错，想有机会拿来看看。
　　不过短暂交汇，却生出各自心思来。
　　陆小凤上了楼才问道：“你们认识？”
　　东方不败笑着回话：“不能说认识。他们两人应是燕南天和西门吹雪。那日他们比武，我们正巧在。很精彩的比试。孤城看着，上好的梅子都没有多吃。”
　　叶孤城在心中翻白眼，心道：你这么一说，那就是看戏。还精彩呢！
　　花满楼知东方不败真性情，止不住“噗嗤”笑出了声。
　　陆小凤也觉得东方不败是一个妙人，心想，若东方不败不会武，是个外行，看看热闹也情有可原，可明明有武功，就看他制服猴精那一招便不弱，他应该对武有兴趣，却不曾想他如普通人一般，纯粹看热闹的。要是给燕南天和西门吹雪知道，不知道会不会憋闷到吐血呢？！
　　司空摘星却觉得东方不败越发顺眼了，当然，也越发不好下手了。不知道明着要，他会不会给，因着司空摘星看上了东方不败新做的药品上了，听说那药有特别的功效。还有上次，他想盗叶孤城身上之物，没有想到被衮衮狠狠啃了一口，差点送了性命。于是，他司空摘星还想着看看咬他之物，叶孤城没理会他。司空摘星那个郁闷。只好找东方不败去，哪知道东方不败极其大方送了他。当然，衮衮没给看。司空摘星心中欣喜呀！他哪里知道东方不败只不过愁着没有人给药做实验，那司空摘星自动上门正好自找，他开心还来不及，哪里会拒绝，只是司空摘星不知这茬，否则定要吐血倒地不起。
　　众人上了楼自是有说有笑，楼下两人也说起了话。
　　“你认识？”燕南天问。
　　“见过。”西门吹雪说话简洁明了，不会解释那么多。
　　“如何？”
　　“应是不简单。”这是主观判断，所以用词多有空间。
　　“我觉得那一行人都不简单。人人气度均是不同，如此也能凑在一起，也是神奇之事。想来这白云城也是藏龙卧虎之地。这叶城主必不是凡人，真要好好见上一见。”
　　“嗯！”
　　风里刀这个时候奔了进来，急匆匆的灌了一壶酒，当然了，他本以为那是水，又是一顿呛着。好半晌才回过神来。
　　“听说那叶孤城今日便回来了。”
　　“哦？！那倒是好的。”燕南天又是一喜。
　　“确实，明日可访。”
　　闻言，风里刀黑线了，劝说着：“西门庄主呀，你好歹匀人家两日。没的人家刚到家，你就上门挑战的。这不是没事那什么嘛！”
　　燕南天听着也点头，觉得这西门吹雪确实有些不通俗物。西门吹雪却不管这许多，只道：“明日我一人去便可。”
　　其余两人与西门吹雪相处多日，知道他的脾性，只是无奈。
　　翌日，西门吹雪到访，因他先前有拜帖，算不得完全失礼。叶孤城和东方不败见过他，东方不败更知晓他，所以两人均不好奇。倒是其他三人，纯属凑热闹的。
　　燕南天一进门见着，乐了――眼熟呀！
　　西门吹雪一进门，又一怔――是他！
　　风里刀那眼打量，心中嘀咕――都不简单呀！
　　作者有话要说：为了督促自己，申请了一个小榜~~~这样可以保证更新~~~于是，这周尽量保持日更吧~~~
　　
                  调戏剑神
　　西门吹雪的意图很简单，基本是个人都看得出来。叶孤城自是允了他的请战。西门吹雪没有多说什么便走了，他走了，一同来的燕南天和风里刀也不好留下，有些怏怏地走了。
　　许多日没有回来了，叶孤城有许多俗事要去处理，东方不败并不跟着。倒是和陆小凤等人一块走着说话。
　　“我倒是挺期待他们这一战的。”陆小凤觉得这一战必定精彩绝伦。
　　东方不败笑道：“若是再推迟个十年，两人的比试或许会更精彩一点。此时，不是时候。”
　　“那你刚才怎么不阻止？”陆小凤倒是好奇。
　　东方不败摇摇头，只笑不语。陆小凤追着问着。
　　花满楼插嘴着：“东方不败引西门吹雪来并不为比武，要事尚为开始，麻烦倒是来了。”
　　司空摘星作壁上观，不痛不痒道：“这么说东方老兄搬起石头砸自己的脚？！”
　　东方不败道：“恐未必！”
　　“什么意思？”司空摘星觉得有问题，心中痒痒，好奇呢！
　　东方不败却又不说话了，存心膈应着司空摘星。司空摘星不解，转而看向陆小凤，陆小凤以眼神示意，别看我，我也不知道。于是，司空摘星又看向花满楼。花满楼拿扇子遮住了嘴。司空摘星依旧一无所知。
　　苏白云招呼着众人，陆小凤听闻有好酒，连忙说要去品尝，司空摘星也好奇叶孤城的珍藏跟着去了。余下东方不败与花满楼继续在院子中漫步着。
　　“东方，你不高兴了。”花满楼最先开口。
　　“哦？！何以见得？”东方不败倒是对于花满楼能够窥探他的心思觉得好奇。他似乎并没有刻意表露呀！
　　“这是我的感觉，难道，不准？”
　　东方不败也不否认，说道：“你的直觉很准。我是对那西门吹雪不满。”
　　“那你打算如何？”
　　“调/戏他！”
　　“啊？！”花满楼震得差点扔了手中的扇子。
　　“呵呵，说笑呢！当然是，欺负他！”
　　“呃……”这同样不靠谱呢！总觉得某人要倒霉的样子。不过，花满楼还挺期待的。
　　东方不败则觉得不过十三四岁的花满楼正太装成年人的样子还是挺有意思的，估计正太本人没有发现。这样也好。
　　俗话说的好，妨碍别人谈情说爱是会被驴踢的。当然，没有驴踢的时候，人踢也是一样。当西门吹雪提出比试的时候，东方不败就知道叶孤城必然要和他规规矩矩的了。他很不爽。他不爽的时候，通常就要没事找事做了。怒气总要找个出口发泄一下的。不过，东方不败的方式比较特别罢了。
　　剑神也是人，更何况现在的他还不是剑神，既然他喜欢主动的女子，那么，给他一个就是。
　　不知道孙秀青长什么样，东方不败也不打算易容，只是化妆技巧要高深一些。先天条件好就是好呀，不多会儿，一个天仙似的人物出现在了苏白云的眼前。
　　“您真的是东方先生？”
　　磁性低沉的声音传过来道：“我自然是的。怎么，不信？”
　　“不，不，我信！”
　　一阵浅笑，声调一转，一口温柔软语飘进苏白云的耳朵里。“呆子，怎地我说是你便信了。我若是骗你呢？”说罢，还抛了个媚眼。
　　苏白云一时被震摄了心魂，觉得眼前的人如梦似幻般，那样看不透彻。
　　“好啦，你还要捧着这些衣服到什么时候。捧着这些个，你不要做事了。小心待会苏管家来找。说你躲闲。”
　　苏白云被说的脸上一阵白一阵红的，连连低着脑袋退了出去。末了，关上门，长舒了一口气。心中很是为晚上的那位担心。苏白云虽然对叶孤城忠心，可也与东方不败交好。听东方不败说要教训西门吹雪，他连忙应了。反正今日里，他见着西门吹雪也不大喜欢。
　　霓裳羽衣，端的就是一个天仙绝色。东方不败对着镜子不由得感叹造物者的神笔。当然，不排除他自恋心理在作祟。
　　月色正好，东方不败行动起来。
　　西门吹雪的作息一向稳定，此刻，他正在擦拭他的剑。突然，他感觉到了一道劲风，而后，他屋内的灯灭了。西门吹雪出了门来，跃上屋顶。
　　东方不败蒙了面，见了西门吹雪二话不说，开打。在西门吹雪的眼中，没有男女之分，只有敌人朋友家人的区别。如东方不败这样的不速之客，自然被划分在敌人一类中。所以，打起来，西门吹雪完全不留手。
　　燕南天和风里刀被惊醒了，都跑来看热闹，连素慧容也推开了窗户探出了脑袋。
　　买了了个破绽，东方不败假装败逃，只不过逃往的方向有点怪，是往着西门吹雪的屋子里。逃就逃吧，还点燃了蜡烛。西门吹雪不解，一时缓了动作，东方不败便攻了上来。等西门吹雪会过意来，东方不败已经点了他的穴道。
　　“哎~~~别试图解穴哦！我这点穴的手法独特。你若胡乱动弹不得其法，可要吃苦的哦！不信，你大可试试。”
　　果然嘛，西门吹雪一提气，感觉浑身阻着了。
　　东方不败这才凑近了，摘了面巾，坐在西门吹雪的榻上休息。要说这西门吹雪有什么好，恐怕就是这洁癖了，爱干净，远女人，当然，更远男人。他的床铺怎能不好。
　　西门吹雪有些恼，他太大意居然被人算计了，只怪他自己。再一抬头，却是愣住了。眼前的人，好生眼熟。是他！怎么，却又是她？到底是他还是她？！西门吹雪顿时有些混乱。
　　东方不败见西门吹雪难得皱起眉头，心中好笑，凑近了些。仔细看了西门吹雪，其实人长的还真不丑，算得上帅了。可惜平日冷气散发的太过强大，让人忽视了他的相貌了。
　　西门吹雪见东方不败笑反而愣住了，顿时，头脑空白了。
　　东方不败见西门吹雪盯着自己看，眨巴了一下眼睛，却猜不透这西门吹雪在想什么。心思一转，拉过西门吹雪，一把将他按在床上，而后，压覆了上去。
　　他要作甚？！西门吹雪这下完全懵了。他只瞪着东方不败，感受着两人的心跳。眼中只有东方不败那充满笑意的眼神还有那长长的睫羽。
　　东方不败见西门吹雪也不怕，反而更加的呆了。忽而想起了，他最爱的那位，心情大好，决定放过西门吹雪。
　　为西门吹雪拉上被子，吹灭蜡烛，东方不败笑道：“晚安，好梦~~~”而后，风一般的去不留痕。
　　西门吹雪一整晚都没睡着，眼中东方不败的笑容就那么定格了。
　　作者有话要说：明天不在家，连续上班・~~今天晚上若是来得及会将明天更新的放存稿箱，明天中午十二点前会更新~~~最近JJ抽搐，不是没有更，而是我更了他不显示，大家耐性等哦~~~~
　　有亲支持城主反攻的，还有亲支持喵・~~~？？？
　　还有亲要肉的，这个貌似风险比较大，不是咱不会写，是写了怕被和谐，只能上肉汤~~~
　　最近看了末世文和盗墓文，打算在本文中也添加点这类的元素~~~~有人喜欢嘛？？？大家给点意见先~~
　　
                  猜测
　　燕南天看了昨天晚上的那一场，觉得这白云城真是藏龙卧虎，一个女子也如此厉害，比那移花宫的邀月宫主都不差。只是离得远了点，况那女子蒙着面，没大看清那女子，不觉有些遗憾。风里刀则是加紧了调查。他感觉这白云城不简单，未知的人事物可是越来越多了。
　　一大早的，东方不败心情大好，花满楼知道他昨天定然是得手了，虽然不知详情，但也知西门吹雪来日必是不得与叶孤城比试了，起码不会安心比试。
　　“东方你定是得手了。”
　　“自然。”
　　两人莫名的对话让陆小凤和司空摘星摸不着头脑，觉得有什么秘密是他们不知道的，于是，心里那个痒痒呀，难耐呀！
　　“七童，你们在说什么？”
　　花满楼却只探过身去吐了两个字：“秘密！”好嘛，他不清楚的事情自然说不清楚，他本可直说，奈何随着东方不败久了，某些习惯也不知不觉染上了，一旦染上了，就再难改了。看着陆小凤瞪眼睛的样子，花满楼觉得很开心。
　　“陆小鸡，求而不得是挺痛苦的。我说你那么执着干嘛。”
　　“死猴精，你打趣我呢！其实，你也想知道吧！”
　　司空摘星作望天状道：“怎么说，该你知道的你终会知道，不该你知道的求而不得呀！”
　　一下子，陆小凤被惊着了。猴精居然文艺了！
　　司空摘星和陆小凤嬉闹着，突然想起一件事来。
　　“东方，我觉得那风里刀有些面熟。”
　　“哦？！”东方不败停下脚步。
　　“你见过？”陆小凤问。
　　“嗯，他长得很像那个西厂督主雨化田。只是，两个人的感觉完全不同。”
　　“人是会伪装的。”
　　“东方，你的意思是――那个风里刀有可能是雨化田？”
　　“不无可能。”
　　陆小凤一听这茬，内心有些激动有些忐忑。他老说司空摘星是猴精，其实，他才是个猴精，真真怕闲着。一听有事就来劲。
　　“假设这风里刀就是雨化田。那么，他来此的目的应该是那海岛宝藏了。那他何须乔装改扮呢？”陆小凤不解。
　　“除非这藏宝图有问题！”东方不败与花满楼异口同声道。
　　两人闻听对方之言，愣了一下，四目对接，相视而笑了。
　　“对，这藏宝图有问题。也许，他是故意让猴精偷走这藏宝图，为的就是投石问路。果然，最先上岛的人都没了踪迹，而后，有人传出了消息，再然后，这消息确切了。他亲自来了。”
　　众人闻听，觉得，有道理。
　　“我们是否也在他的算计之内呢？毕竟飞仙岛最靠近那海岛，白云城的特权使得叶城主可以便宜行事。旁的人也不敢侵扰飞仙岛。若叶城主也去往那海岛，那成功几率岂不是大大提高了。”
　　众人一阵沉默，都在思考着这种可能。
　　东方不败则笑道：“既来之，则安之。他们不过求财。那海岛我们终究还是要去的。不过早晚。风里刀既然出现了，我们多加防备就是。再不然，我给他弄点吃的，保管他安生。你们放心。”
　　众人继续沉默，觉得任何问题似乎都不是问题了。
　　花满楼想了想，觉得也许真的想多了，微笑道：“也许风里刀就是风里刀呢！他还有用得着我们的地方，最多是逼我们尽快上岛，我们应该没有别的威胁。”
　　陆小凤觉得还是不妥，他打算去探探那风里刀，这样一决定，面上也缓和了下来。司空摘星更是不多想，他倒是愿意早些去哪海岛。他对特别的东西最是敢兴趣了。盗墓不是他的本行，但是有这么多高手在，下斗一次又何妨。
　　西门吹雪对于比武很是看重，必须沐浴斋戒熏香，素慧容和风里刀各自打算，也不去叨扰。倒是燕南天去了趟叶孤城府邸就熟门熟路了起来。可惜叶孤城没空搭理他，东方不败不喜欢太随意邋遢的人，有洁癖嘛！倒是陆小凤交友广阔，三教九流他都聊得开。两人就着叶孤城的好酒，你一杯我一杯的。花满楼都替他脸红。拿人东西做人情，脸皮需厚实点。
　　东方不败与平日一样，并不将前日里戏弄西门吹雪事情当一回事，苏白云也不会提起，他根本不完全了解内情呀！说错了，可不好。
　　晚上了，叶孤城睡下了，东方不败悄悄推窗进来了。月光洒满一地。
　　借着月光，东方不败打量着叶孤城。他并不愿叶孤城与人比武，但凡比试便会有伤亡。不管谁伤了谁都是不好的。可偏偏有的时候，这些又避不开。叶孤城不是个会逃避的人，他东方不败自是不愿叶孤城成为那样的人，所以就随着叶孤城。连日的忙碌，让叶孤城没有好好与他亲近了，他自是有些不甘，这才晚上悄悄的过来了。
　　叶孤城睡着了很安稳，落下的眼脸投下眼影，依旧那样好看。
　　东方不败坐了会儿，只那样看着，末了，在叶孤城的额头上落下一吻，而后如来时悄悄离去。
　　岂不知，床上的人在离开的人背后轻扯起唇角。
　　作者有话要说：今天不回家，提前存稿ING~~~~继续追问，有人支持叶孤城反攻喵？？？
　　
                  西叶比剑
　　叶孤城和西门吹雪比试的地点选在海边。本来他们选在白云城最高处，也就是城主府邸的最高处。但是东方不败极力反对，没办法他一听两人决战什么的，就想起那有名的决战紫禁之巅。好吧，只要不是之巅什么的，他心里都能够接受一点。东方不败当然不会说实话，估计他说了实话也没人能听得明白。于是乎，他打出的旗号是，比试归比试，不可以破坏花花草草。修缮的费用是昂贵的。比试的人需得每人给个十万八万两的，否则，换地方。好吧，众人一下子就被镇住了。再于是，就换了地方。东方不败觉得海边什么的挺好的，广阔，风光好。你们怎么打顶多杀死些鱼虾蟹的，我们还可以拿来加餐。他这么一说，把比武的两人宓讲恍小Ｂ叫》锏热词分赞成。多完美的提议呀！
　　比武那天，城中一片祥和。要是有人预先知道他们比武，估计早就围观去了。那比武估计会成闹剧。城主大人不是珍惜动物，谢绝观赏。
　　那一天，风和日丽。陆小凤等占好位子，铺上毡布，放上酒水瓜子等物，一副出来郊游的样子。风里刀和燕南天也插花进来白吃白喝，顺便看耍剑嘛！
　　双方的气场都够冷，不过少了太多肃杀的气息。自然也不会有什么必然的结果和必然的对话。比如说“如果我战败，请收下我的剑，我的剑便是你的剑”，再比如说这把剑其实是开启前朝宝藏的重要钥匙什么的。当然，以眼杀人的威力还是要展示一下的。展示的结果就是，一刻钟之类，两人谁都没有先动。
　　陆小凤无语了，问东方不败：“你说，他们要对眼到什么时候？”
　　“你能换个词不？”
　　“成，两两相望。”
　　“花满楼，我很想去一边吐一吐。说的两人心有灵犀一点通似的。我怎么就看见快被海风吹成的两尊化石。还有一群干吧眼白白做了傻子的笨蛋呢！”
　　花满楼噗嗤笑了。
　　司空摘星和风里刀倒是很有交流的，两人对于江湖八卦皇宫秘辛很是感兴趣。比如皇宫中皇帝对女子的嗜好，对于宠爱的女子好赏个什么玩物，宫中不为人之的私密生活，太监那啥的又一春，诸如此类等等等等。何止是十八禁呀，简直是NN无穷禁。
　　燕南天江湖人自然荤素不忌的，陆小凤多少经历过，也当个曲听了。东方不败听着也觉得好玩罢了。但是纯洁幼小的花满楼少年不禁红了耳脖。东方不败拉着他背对着这三人说话了。
　　东方不败安慰着花满楼道：“陆小凤他们生活资源匮乏，也只能聊聊这个。你不去听也好，若刻意听了，没的带坏了你了。”
　　司空摘星不同意了。“花满楼也不小了，都过了十三岁了，他有什么不能听的。这爷们的话题，他多听听也好。多长见识。”
　　“是呀，再看看就更好了。”东方不败笑得好看。
　　“嘿嘿，大家都是男人嘛！”
　　“是呀，都是男人，你有针眼我们没有，这就是区别。”
　　“噗――”众人笑得打跌。
　　笑了半拉子，众人都正色起来，叶孤城和西门吹雪终于动手了。
　　高手对决，总是精彩纷呈的。剑来剑去的，绕花了众人的眼。东方不败看得出，比起上次湖边 ，西门吹雪又精进了。当然，他家的叶孤城也不会差的。
　　其实，在这个世界生存不是以武功而论的，就东方不败自己而言，认为武功不过是保护自己强身健体的作用，伤害别人和用以逞凶斗狠都侮辱了武功，他也是如此教导叶孤城的。一个人当诚与自己的心，心中有目标，这剑才能有的放矢。若一个人诚于剑，则便会入魔，剑乃死物，即便他有灵性，他却无法与你沟通。现实中，一直是人在驱使剑，而非剑驱使人。剑于人来说一种寄托而非绝对。一个剑者当明白剑之真理方可握剑。
　　叶孤城从来都是诚于心的，他希望与西门吹雪一战，他才握剑的。
　　两人打了不过一刻，双双停下。
　　“你似有心事，今日不宜再战。”叶孤城收剑。
　　“也好。”西门吹雪没有多作解释，也收了剑。
　　陆小凤等皆觉得莫名，怎么就停手了呢？！不解。
　　“此时不战也好。倘若来日，一个成神一个成仙，你们说，那样的比试是不是要更加精彩一些。”东方不败拍拍身上的碎屑站起身来。
　　陆小凤等转念一想，觉得，有道理。
　　“那我们现在干嘛？”
　　“既然出来了可不能白来一趟，捉些螃蟹回去也好呀！”
　　“妙呀！”
　　于是，一群无所事事的人冲向海浪。
　　作者有话要说：保持日更~~~每天更一点，会有人惦记不？！发现和别人撞扉页了・~~~+_+~~~~
　　
                  小世子来袭
　　西门吹雪第一次这样心神不宁，期盼了很久的比试也因为这份焦躁而中途停止了，不免有些自责。闭门反省的结果却是更加烦躁。
　　西门吹雪其实还是个挺享受生活的人，他懂医理，会酿酒，会弹琴吹笛。只是他太过冷冽也太过孤傲，导致没有人能够企及，更没有人能够敢站在他的身边。
　　风里刀见西门吹雪紧闭大门，问燕南天怎么回事，素慧容也好奇呢！
　　“年轻人，多经历些事事好的。”
　　风里刀不以为然，不就是比了场剑，还没有胜负，至于嘛！
　　叶孤城等正在讨论无名海岛宝藏的事情，老苏来报，平南王携平南王世子登岸了。叶孤城闻言蹙起眉头。
　　“必是为了那宝藏。”陆小凤断言。
　　此时此刻，来得还真是时候。
　　东方不败不愿见平南王，看见平南王，他就要恶作剧，谁让那平南王那么欠抽呢！至于平南王世子嘛，他倒是可以见见的，看看平南王的绿帽子戴的如何。
　　听说平南王世子是嫡子，那王妃的胆想来也够大的，许是人家早有相好的，根本瞧平南王不上。可能也许平南王久无所出，然后私下请了什么大夫，而后，发现是自己的问题更发现根本没的治，索性破罐子破摔，当了王八了。当然也有可能，这个是政治婚姻嘛，各有各的相好，每月例行个公事，而后，王妃有孕了，平南王以为自己神勇了。只要王妃不说，谁知道呀！
　　大人要说事，小世子就被人领着一边玩去了。去了花园，小世子就遇见东方不败了。
　　小世子很有王八之气的对东方不败道：“见到小王为何不行礼？”
　　“小王爷是客我是主。哪有主人家给客人行礼的道理。”
　　“狡辩。”小世子叉着腰。可他哪知道，他这个年纪叉腰一点威慑力都没有，光可爱了。
　　东方不败见这王八之气十足的小世子，肚子都要笑痛了。圆圆嫩嫩的脸蛋，乌溜溜的眼睛，合体的缩小版大人衣服，还真是可爱呀！东方不败肯定这世子定是长得像王妃，不然平南王不会带着他四处显摆。
　　“话不投机半句多，小王爷既然不喜欢在下，那么在下走就是了。听说城里的小吃可好吃了。有糖葫芦还有棉花糖……”东方不败一边说一边拿眼瞥着小世子，果然，小世子一脸向往。
　　“等等！”
　　“小世子还有何吩咐？”
　　“你要是带小王去街上逛逛，小王就大度的原谅你。”
　　“我一个人逛多自在呀，小世子不必勉强了。”
　　“不行，你同意也得同意，不同意也得同意。”
　　“哦！那行呀！不过，出门后，小世子可得听我的哦。不然，免谈。”
　　“好！”小世子想了想咬着手指点点头。为了糖葫芦和棉花糖，他忍了。
　　“那我叫东方，小世子呢？”
　　“父王都叫我宝宝。”
　　“呐，宝宝，我们走吧！”
　　小世子挺高兴，可一旁的侍卫就脸黑了。但是东方不败是谁，大手一挥，闪了。众侍卫欲哭无泪连忙着去禀告平南王。
　　东方不败给小世子买了糖葫芦后就想起那个老来蹭吃喝的大侠，于是，转了道去往大侠的住处，燕南天知道东方不败来了，很高兴很热情。小二很有眼力的准备吃喝去了。
　　平南王世子很无聊，东方不败索性放养了去，小世子拿着冰糖葫芦敲开了西门吹雪的屋门。西门吹雪正练功，被打断了心情很是不爽，提着剑过来开心，想着若是风里刀和燕南天定要打他们出气，却没有想到开门后，视线270°下移，而后对上一双漆黑的稚瞳。
　　这孩子是谁家的？
　　“大哥哥，我是来找……人……玩的……”觉得眼前的人很不友善，小世子的声音越发的微弱了。
　　西门吹雪没有带过孩子，一时愣住了，其实，主要是不知道如何办。于是，就那么盯着小世子。小世子被他盯得浑身不爽，越来越害怕。但是他是小世子，他想起他爹说过，他不可以怕别人的，除了皇宫里面的那一群。所以，小世子努力维持他的王八之气不散。
　　老半晌，西门吹雪才说了句：“你走错门了。你回去吧！”说罢，将门关上，继续练功。
　　小世子心中大石放下，顿时委屈涌上心头，于是乎，嘟囔着嘴巴，开始哭。
　　风里刀哼着小曲上来，见着西门吹雪门前站着一个小孩，好奇呀！走近了，发现那小孩正在哭，觉得格外特别，再近了，风里刀窜了。
　　这娃儿好生眼熟呀！不是真的吧？！
　　风里刀蹿到了素慧容那里，坐下来，素慧容立于一旁。
　　“你也看到了？”
　　“嗯！”
　　“确定不？”
　　“嗯！我曾见过那孩子，确为平南王小世子。那么，平南王也插手此事了。”
　　“一定是。”
　　“那麻烦了。”
　　“也不一定。”
　　“怎么说？”
　　“笑到最后才笑得最好不是嘛？”
　　“希望是吧！”
　　小世子哭了会儿，见没人理会，于是，放大影响力，使劲哭。而后，西门吹雪开了门，东方不败和燕南天出来了，风里刀和素慧容探出了脑袋。
　　“宝宝，你怎么了？”
　　小世子一见有人搭理了，连忙告状：“他欺负我。”手指所指便是西门吹雪。
　　众人皆看着西门吹雪，西门吹雪觉得眼抽抽。
　　“那宝宝要如何？”东方不败笑着问小世子。
　　小世子一听这话，知道有人要为自己撑腰呢，于是，便道：“你帮我欺负他。”
　　众人闻言，迥歉濉
　　“那宝宝要我如何欺负他呢？”
　　“打他屁股。”小世子坚定不移道。
　　众人再齐齐看向西门吹雪，沉默了，而后，爆发了，都捂着肚子回各自的房间，免得惹怒了某面瘫高手。
　　抱起小世子，东方不败决定进屋“教训”西门吹雪。
　　作者有话要说：可爱包子是萌物呢・~~~有亲提议NP，呃~~~要怎么个NP法~~~候选人名单给个~~~~潜水的亲偶尔也冒个泡神马的，好歹大家认识一下嘛~~~
　　明天的更新在中午十二点前，提前放存稿箱的，若是到时候看不见的，晚上可以再来，我晚上回来给再刷新编辑一下，应该会好的~~~~
　　
                  知己之意
　　东方不败抱起小世子，让小世子乖乖坐在椅子上，然后拿出小世子怀中的丝帕，给小世子擦拭脸庞。挂着鼻涕眼泪的小包子可不好看哦！
　　西门吹雪也不知道他是什么个意思，只安静地坐在一旁，看着东方不败照顾小孩子。
　　“我以为我带了个小世子出来，没有想到是个泪包。”
　　拥有王八之气的小世子不服了，撅着嘴巴反驳道：“宝宝才不是泪包呢！是他欺负我哒。”
　　“你还敢说。计策被洞穿了要有勇于承认的气度。这才是小世子。不然就是泪包。”
　　小世子嘴巴撅得都可以挂油瓶了，低着头玩了会儿手指抬头道：“哼！承认就承认。”
　　捏捏小世子的包子脸，东方不败道：“嗯，这才乖嘛！”
　　小世子不服气地瞪眼睛。东方不败见状，倒了杯水递过去，小世子握着杯子自己喝，刚才哭了好一阵子，内需消耗比较大，必须补回来。
　　转过身来，东方不败微笑着说：“这个是平南王小世子，长得挺可爱，也挺聪明，就是有些淘气。你别见怪。”
　　“哼~~~”小世子冷哼了一声，没有说话。
　　西门吹雪其实并未放在心上，他怎会跟个孩子置气。东方不败自是晓得，只不过逮了机会要说叨一下小屁孩罢了。
　　东方不败亦坐下看着西门吹雪，同时为自己倒了杯水。西门吹雪喜洁，他也喜洁，正好。
　　“你那天比武怎么了？”东方不败状似不解地问。
　　西门吹雪闻言，心中咯噔了一下，似有什么悸动着，道不明，说不出。
　　撇过头，未来剑神第一次逃避了，只淡淡道：“没什么？”
　　“哦？！你这样说就是有什么了。”东方不败确认着。
　　西门吹雪不语。
　　“你不愿与我说也无妨，我不强求。你愿与我说，我也欢喜。”
　　西门吹雪复看看东方不败。哪时候他们如此熟稔起来，可以如此面对面坐下来，谈谈心事了。是从什么时候开始，或许――从第一眼开始。思及此，西门吹雪怔住了。
　　“喂，你不要这样看着我。这样我很有压力呀！”
　　西门吹雪突然想起东方不败突袭来，于是，便问道：“上次那人是你吧？！”
　　“啊？！”一时不解，而后，很快着会过意来，东方不败想起那日的无聊之事。心中闷笑，而后，点头道：“是我。”
　　西门吹雪蹙眉道：“你常那样？”
　　东方不败大汗，他只是心血来潮恶作剧好吧！他没有异装癖的，更不会随便挑衅别人。只是看西门吹雪无故邀战态度傲慢，心中不爽，所以兴了调戏之心。以为这位只对剑有爱的未来剑神大人会淡忘，没想到人惦记着呢！
　　东方不败连忙解释：“当然不！”
　　“你为何要点我的穴道？你当时要做什么？”西门吹雪其实很好奇，只不过他的好奇心实在不太旺盛，正好当事人在眼前，他只是顺口问了下。
　　东方不败大濉Ｆ涫担他当时吧，没有想做什么，就是好玩罢了。不过，貌似未来剑神很懵懂很纯洁，他反而下不起手了。
　　“呃……我只是想与你沟通沟通。虽然我们年岁上差得不多，但所谓三年一个代沟，六年一个鸿沟。我那是缩减我们的距离。”
　　纯洁的未来剑神觉得当时他们的距离是零来着。想想东方不败的话，觉得有些不解之处。所以，继续蹙眉头。
　　“这个世界不只是有对手，还有朋友、知己。”
　　“朋友？知己？”西门吹雪似有不解。
　　“可共饮者，为朋友。可交心者，为知己。”东方不败笑着解释。
　　西门吹雪呢喃着望着东方不败的笑颜，感觉着此刻的东方不败与那日亲近他的东方不败重叠在了一起，深深刻印在了眼中还有脑海里。
　　东方不败正待要说些别的，西门吹雪突然问：“我可是你的知己？”
　　东方不败笑得更开了，和煦如三月春日阳光。“你愿是那便就是。”
　　西门吹雪心中顿时暖了起来，一种从没有过的感觉通透了全身，虽然微弱，却十分舒服。
　　“孟子语：人之相识，贵在相知，人之相知，贵在知心。就算你相识满天下，知心者却又能有几人。知己，可不是说说哦！”
　　“高山流水觅知音。东方你若愿，那便是我的知己。”西门吹雪珍重道。
　　“来日，我携琴上万梅山庄，与君共赏。如何？”
　　“甚好！”
　　嗯！其实面瘫也没那么不好沟通的嘛！东方不败大喜。
　　西门吹雪望着东方不败笑了，也跟着笑了，而后，东方不败的心一颤，复抚平。
　　其实，这个面瘫未来剑神笑起来也不难看嘛！好吧，其实他本来挺好看的，当然，比他家的小孩还差了许多的。东方不败又开始想叶孤城了。
　　不甘被人忽视，小世子抗议了，气呼呼道：“我也要当知己！”
　　闻言，两人大笑。
　　作者有话要说：这章预先存的哒~~~嘿嘿・~~有亲支持NP，有亲支持一对一~~~大家都参与下哈・~~~
　　
                  情敌
　　原来平南王取得了皇帝的信任，此番前来就是来探宝的，他随行带着十来个人，据说都是倒斗的好手，是职业级别的。东方不败很是好奇，想当初《盗墓笔记》他也拜读过，斗内情况他也脑补过。不过，他可不认为下斗是什么好事。高风险作业高风险利润，简直是把脑袋别裤腰上玩。他东方不败可是很爱惜自己的脑袋的。
　　叶孤城自是明白平南王要如何，只神色不变回忆着。
　　“那海岛距离飞仙岛不过大半天的水程。若是好船，要更快些。岛内的族民不太好客，你们也不要太过叨扰。每月一日是他们的祭祀之日，擅闯法坛的人是要被活剐的，族民相信啖其肉，可以得仙人的原谅。岛上有剧毒之蛇，且数量很多。你们上岛要备好预毒之品。深入密林会有瘴气阻碍，若无向导，恐怕很麻烦。当然，最好的向导便是岛上的族民。得到向导的最好办法是留下一个男子入赘其岛。”
　　“啊？！”平南王不解。
　　“因为岛上的男子越来越少，岛上女子最近多年生的都是女孩。岛上族民中的族长认为要注入新鲜的血液。所以，这几年来有这样的方便。若无这样的方便，怕是外人不得通行其内。”
　　“还真是特别。”
　　“我能告知王爷的就这么多了。”
　　平南王皱眉道：“怎么？城主无意那宝藏。”
　　叶孤城冷冷道：“宝藏虽好，也要能够得到才是。”
　　“这么说城主无意上岛？！”
　　“也许上，也许不上。这与王爷的行程并无冲突。”
　　“城主何不与本王联手取得宝藏。这天下……”
　　“哎~~~王爷，这天下之事并不与我相干，我不过是飞仙岛白云城的城主。”
　　平南王见状再无好说的了。这少年城主比那老城主可冷傲多了。
　　“王爷不该把小世子带来。找寻宝藏本就是一件危险的事情。难道王爷不在乎小世子嘛！”
　　平南王闻言扯出一个讥讽的笑来，叹着：“本王就是在乎他才会带他来此的。”
　　叶孤城心中计较着，问道：“不知王爷合适启程。”
　　“再准备准备吧！”说着，便起身走了。
　　叶孤城不喜平南王，老苏也不喜，待平南王出了府邸，让人把平南王坐的椅子好好冲刷了三遍，免得他那荤俗之气玷污了这仙灵地界。
　　东方不败回府邸正好和平南王照了面，不过莞尔一笑，那平南王眼中竟又露出淫邪来。东方不败不着痕迹的送了一根毫毛针出去，平南王自此后，估计每天都要关节疼上那么一疼。当针走全身大穴一周后，也就是他的死期到了。
　　从背后拥住叶孤城，东方不败把脑袋耷拉在叶孤城的肩膀上，而后脸颊轻噌着叶孤城的耳鬓，直到叶孤城觉得痒痒。
　　“别闹了。”
　　“我有嘛？！”东方不败假装无辜。
　　“小世子呢？”叶孤城引开话题“小屁孩挺可爱的，回他爹那儿去了。这小屁孩和那平南王没什么像的。”
　　“嗯！”叶孤城自是知晓原因的，猜也能猜得出。
　　“那海岛，你去吗？”
　　“嗯，孤城去我便去。”
　　“我若说不去呢？”
　　“不去便不去，也好呀！我陪着孤城花前月下，可比吹海风钻树林挖土美好多了。”
　　“若陆小凤、花满楼他们都去，而我不去呢？”
　　“他们去便去好了，与我何干。大不了我目送他们去好了。”
　　对于这个答案，叶孤城很满意。
　　“孤城呀，你看我多贴心，你是不是要给点奖励呢？”
　　叶孤城很机警的啥都没有表示。但是，他不表示就不代表东方不败不会自主行动了。
　　就在东方不败要吻上叶孤城的时候，有人尴尬的闯入了。
　　心中默念着“非礼勿视呀非礼勿视呀”，苏白云壮着胆上前禀报道：“城主，有贵客到。”
　　叶孤城楞了一下神，看了眼东方不败。东方不败也知道大概是个特别的人，所以松开了拥着叶孤城的手臂。“孤城，去看看。”
　　正厅前，有一衣着淡雅之人正四下看着打量着，似乎一切都很新鲜。
　　“叶某不慎怠慢了贵客，还望海涵。”
　　那人一转身，端的面相生嫩，却是一副贵气，气度也不比寻常。
　　“叶城主还记得我嘛？”那人一阵欣喜。
　　“叶某见过太子。”
　　东方不败一愣，这正太是太子，嗯，长得还真挺不错的。于是，凑到叶孤城身边问：“你那时候见过太子的？我怎么不知道呢？”
　　叶孤城不假思索道：“我十岁的时候。”
　　“哦！”东方不败小郁闷，那时候他还没遇着叶孤城呢！话说他家小孩的记忆力真是没话说。
　　再八卦一下，东方不败继续问道：“小太子叫什么名字？”
　　“朱厚照！”
　　坑爹呀！宪宗朱见深后面不是孝宗朱佑樘，怎么就变成武宗朱厚照了呢？！东方不败迥歉濉
　　自我调适了一下，东方不败深呼吸，准备行礼，却没有想到对上了那小太子朱厚照的眼睛。朱厚照那乌溜溜的漂亮眼睛冲着东方不败一眨不眨的。
　　“你长得真好看，我很喜欢你，和我回宫吧！”
　　刹那间，大厅的气压贼低。
　　作者有话要说：感谢小柳子、=-=、11、小居、lvmoguigui、欧雷呀、板栗、Tea、5566、小雪 、糖糖、葛茹亲们热心参与讨论~~~大家的意见和建议咱都有好好看哒・~~
　　今天看了一则新闻版面，说的是坑爹的小学寒假作业，相当有趣。版面重点拎了几个一到五星级难度不等的题目，由小学老师、记者以及小学六年级生来做，结果那答案真是五花八门精彩纷呈。记忆尤为清晰的三道题目素这样滴――
　　1、13579与2468是根据奇偶来划分的，那么1378、59、246是根据什么来划分组合的。（这题难度五星级，只有小学老师的答案靠谱，我的答案则和小学六年生素差不离的~~~⊙n⊙b汗~~~废柴呀・~）
　　2、肥皂的反义词是什么？（你妹的，从来都不知道肥皂还有反义词~~~）
　　3、什么数字能够表示七上八下之意？（这道题那记者答得最为全面，答案居然有三个~~~琢磨着，总有一个对的吧~~~）
　　当然还有更纠结的，比如下面这题：心（）（）（）
　　（）心（）（）
　　（）（）心（）
　　（）（）（）心请填空，保持无论横竖读出来都是成语，我一下子觉得我文盲了。
　　以上居然都是小学题，坑爹的，你说你至于嘛~~~~我同情现在的小学生~~~这都得多高的智商呀・~~
　　
                  小世子不好惹
　　朱厚照很任性，思想跳脱，历史有名。当然，他也很聪明，历史上也有笔墨。当然，所有的都是借鉴历史。当历史被扭曲了后，这历史还能是历史，另当商榷了。
　　东方不败笑着问朱厚照道：“不知我同太子回宫要做什么？难道要当太监？”
　　闻言的两人迥歉濉Ｗ而一想，当宫女也是不妥的。
　　“当侍卫。锦衣卫选拔都挺严格的，对身份要求也高。草民估计没有后门，怕走不进去。”
　　闻言的两人继续沉默。一个在考虑可行性，一个在翻白眼。
　　某人继续道：“医道我还懂得一些，做个御医也行。不过，不晓得太医治病喜不喜欢以毒攻毒，宫中可不可以养蛇虫鼠蚁，可不可以搞人体实验。要知道理论不付诸实践都是空谈呀！”
　　于是，两人开始想象蛇虫鼠蚁满地爬的皇宫。一阵恶寒。
　　“难道是给太子当伴读？可是，草民的出身够不上，学问更是没有，恐怕皇帝陛下不会同意。再加上草民自觉还长的不错，怕到时候惹出桃花绯闻，那可就不好了。”
　　两人的脸彻底黑了。心中都嘀咕着：你可不可以不要这么自恋，好嘛！
　　最后总结式发言道：“看来条条大路都不通，草民只有辜负太子的深深期盼了。太子此行出来就一个人吗？”
　　“当然不是，还有八贯跟着。”
　　“哦！那就是两个人了。这却不麻烦，孤城，你看着办吧！”说罢，东方不败给了叶孤城一个“你懂的”的眼神。
　　叶孤城感觉有些无力，其实，他就是因为太懂了，才感到无力的。
　　朱厚照自然不知道他们之间的交流含义，只叮嘱着：“出门在外，我们都熟就不要拘礼了，对了，我现在叫朱寿，你们别喊错了哦！”
　　两人具点点头。朱厚照这才满意地让苏白云领着自己带着八贯去看自己下榻小屋。
　　待朱厚照走得远了，东方不败才道了一句――“麻烦！”
　　而后，两人细细聊起，东方不败这才知道，原来叶孤城还空挂了一个侯爷的名头，是本朝开国皇帝为了安抚前朝皇族后裔给的虚名，叫安平侯。这意思可简单了，安分守己才能平平安安。只是许久了，好多人都给忘记了。估计就是当朝皇帝也不太记得了。
　　平南王还想作怪，可惜东方不败盯着他，他始终没有得手。想着老这么耗着也不是个办法，于是，动了去海岛的心思。最后死活将小世子托付给了叶孤城，说叶孤城帮着照看几天。东方不败怕平南王又出幺蛾子，死活着拉出一个平南王的心腹来照看着。本来就是嘛，平南王儿子凭什么丢给他们。万一有了万一，他们可是百口莫辩呀！
　　装裱素雅的屋子里，一大一小两小孩互相瞪着眼。
　　“东方，这是什么意思。”
　　东方不败笑意盈盈着介绍道：“啊！看我这记性，来来来~~~给你们互相介绍下。宝宝，这位是当朝太子哦！太子殿下，这位小朋友是平南王世子，你叫他宝宝就好。”
　　太子自然是见过小世子的，只不过那时候，他代表他父皇前去走过场看了下襁褓中的小世子，后来宫中家宴，每年一见。不过，这小世子也没有什么特殊的，所以，太子殿下还是没有什么印象。此刻，朱厚照见着小世子，意味深长道：“哦~~~原来是平南王小柿子哟~~~”
　　没有想到小世子是个小人精，一下子，他就听出来了，他憋着气纠正道：“太子哥哥，是平南王小世子，不是平南王小柿子。”
　　这下换东方不败和叶孤城憋笑了。
　　朱厚照打马虎眼道：“哎呀，其实都一样的嘛~~~一个称呼嘛~~~”
　　平南王小世子气节，然后道：“那以后为了表示亲切，我城主太子哥哥为太子咯咯好啦！”咯咯听起来公鸡打鸣一般，小世子不好惹呀！
　　朱厚照闻言气息一滞。好嘛，哥哥和咯咯听起来还就是一回事，但是实际就是那么不同。朱厚照久逢不遇的对手终于出现了，没有想到呀没有想到，居然是个稚童。
　　“太子咯咯，我父王去海岛淘宝了。他说他知道你来了，让你照顾我。其实，我本来是要拒绝的。但是为了让父王放心，我决定让你照顾我。太子咯咯，你可是咯咯哦！你不会不照顾我吧！”
　　几乎是咬牙切齿的吐字了，朱厚照道：“放心，我一定会‘好好’照顾小柿子弟弟你的。”
　　“有咯咯的承诺，宝宝就放心了。”顿了顿，小世子道：“为了增进彼此的交流，我们在此商量一下照顾我的细节。咯咯是太子，宝宝万一有个不是冲撞了可不好。所以有些话要提前说哒。太子咯咯，你说是不是呢？”
　　朱厚照此刻脸完全黑了。
　　东方不败和叶孤城憋笑憋到要内伤了。
　　介于小世子比小太子还有王八之气，当太子领着小世子进屋商议某某具体细节的时候，东方不败和叶孤城十分放心的离开了。
　　“现在更加证明这小世子不是平南王的了。平南王哪有小世子如此聪慧讨人喜欢。”
　　“嗯！”
　　“孤城，你说这两个精灵古怪的小子能商谈出个什么来？”
　　“无论他们商谈出什么来，只要他们能凑作一堆不往那海岛去就好。”
　　“哦？！那海岛真的不好吗？”
　　“嗯。处处透着古怪。”
　　“我有点怀疑那平南王能不能回来了。”
　　“我本想修书与皇帝，但是怕中途生变。最近那宁王蠢蠢欲动，我怕不妥。”
　　“孤城别太担心。这太子是个爱玩的主。等他把这飞仙岛逛遍了，我们再匡他去往江南之地，到时候联合着陆小凤等人，将太子好好保护送抵回京。”
　　想了想，叶孤城点点道：“好！”
　　东方不败摸摸叶孤城的脸颊，而后，轻轻拥住叶孤城。
　　难为孤城如此年纪便要承担如此多事情，那些个讨嫌讨厌的，他东方不败一个也不会放过。
　　作者有话要说：上一章那小学题目的答案十分精彩，详见如下：1、13579与2468是根据奇偶来划分的，那么1378、59、246是根据什么来划分组合的。
　　答案：1378、59、246的是按照声调划分的。
　　2、肥皂的反义词是什么？
　　答案一：泥巴（论证说明：肥皂让脏的变干净了。泥巴让脏的变干净了。）答案二：精白（论证：肥的反义词是瘦，瘦的意思就是精，至于皂为嘛是白解释无能。）答案三：皂肥（此为我堂妹的答案）答案四：肥皂有个毛的反义词，出题的脑抽了吧（这是我的答案。）
　　3、什么数字能够表示七上八下之意？
　　这道题答案是个多选题。答案一：7/8，答案二：6（6在七上，倒过来是9在八下），答案三：7.5。
　　以上结果，你猜对了嘛~~~~
　　明天的更新在早上十二点之前哦~~~用存稿箱滴~~~~不知道有没有人希望看见张起灵呢~~~因为要下斗了嘛~~~~
　　
                  出海
　　朱厚照用了七天的时间四处游逛，还和陆小凤等一见如故，东方不败曰道：物以类聚，人以群分嘛！
　　七天了，平南王出海一点消息都没传回来，倒是陪同传消息的城主府邸仆从回来了，说是去的人大概都折了，意思就是全军覆没。
　　陆小凤和朱厚照来了兴致了。朱厚照提出要去那岛上，不过，众人齐齐反对，包括和他随行的八贯。要知道，朱厚照有事，他八贯可是第一个倒霉的。所以，八贯极力阻止。朱厚照老大不爽的，说八贯没用没义气扯后腿云云。
　　东方不败作为昔日盗墓文爱好者，虽然没有下过斗，但是该准备些什么还是记得的。他笑意盈盈的嘱咐着带这带那的，陆小凤索性让他给个清单。
　　司空摘星好奇：“怎么，你不去？”
　　“伟大的冒险精神很显然不适合我。”东方不败说罢还理了理自己的发鬓。
　　“陆小凤，我就不去了。”一旁的花满楼完全没有收拾行装的打算。
　　陆小凤看了看花满楼，而后，点点道：“你不去，也好！”
　　“陆小凤，希望你们去了会有所斩获。”
　　“东方呀，万一我们有个万一，你得去接应我们呀！”
　　司空摘星闻言，冒火。“陆小鸡，你这个乌鸦嘴！”
　　“猴精，你说话就说话，动什么手脚呀！呐呐呐~~~还来，再来我不客气了！”
　　好嘛，两个不安分的，又一旁开斗。
　　叶孤城从远处廊亭走了过来，手中握着一副卷轴，而后递到众人的眼前。
　　“这是我所走过的那个岛的道路，法坛不可擅闯，需寻向导，这些你们都知道了，我不再赘言。这里有些飞仙岛上所产的丹丸，希望应对紧急情况的时候会有所帮助。”说罢，叶孤城从怀中掏出一个瓷瓶来，放在桌面上。
　　陆小凤等正色抱拳道：“多谢叶城主。”
　　“希望你们平安归来。”
　　城主府邸外客栈中，燕南天一行也打点行装了。
　　“怎么，西门吹雪，你不去？”
　　“嗯！”
　　“我以为你来到此处必然是要去的。原来我竟猜错了。”
　　“你此去，珍重。”
　　燕南天知道西门吹雪从来不多话，他这么说已经是很难得了，也不在意。
　　西门吹雪已经知道引他来此的人便是东方不败了。因为东方不败亲口承认的，既然是朋友了，说了，就不怕朋友生气。事实证明，西门吹雪也没有那么小气，虽然一开始有那么一点点意思，但是，转念一想，若无这一遭，那么他便寻不着与叶孤城比剑的机会，也不会交东方不败这个朋友，哦~~不！是知己。西门吹雪觉得知己比朋友念起来要好听。
　　风里刀和素慧容也在收拾东西。燕南天看了，问道：“怎么，素姑娘也要去？”
　　“我如此下去也不是个办法，也许去岛上会是个机会。荣华富贵谁人不想。若能用金钱买得平安，我愿试一试。”
　　燕南天闻言摇了摇头，劝道：“素姑娘，恕我直言，你如此，怕只怕，九死一生。”这是说好听的，其实，这样柔弱如水的女子去了，即便寻到了宝，也只会是十死无生。
　　闻言，素慧容下意识地看看一旁的风里刀。但见风里刀沉思了一下，也同燕南天一般劝着：“素姑娘，我觉得燕大侠说的有理。你且留在客栈中。好歹这里有那西门吹雪在，他断然不会看着你被人欺负的。”
　　素慧容犹豫了，一旁的两人合着又劝了劝，素慧容终于暂时放下去岛上的心思。
　　翌日，渡头上。
　　“哎呀，好巧呀！”风里刀笑嘻嘻地看着陆小凤一行。
　　司空摘星老大不客气道：“是挺巧。你们不会是打听好了的吧！”
　　“怎么会？怎么会？”风里刀依旧嬉皮笑脸，其实，他还就是打听好了的。俗话说，人多好办事。况且跟着能人走，有备无患嘛！
　　司空摘星老觉得那风里刀不大顺眼，只道：“别扯后腿就好！”
　　风里刀表面依旧笑着，实则内里黑透了。
　　陆小凤拍拍司空摘星的肩膀道：“猴精，怎么说话呢！燕大侠还能扯你后腿。你别到时候添乱就成了。”
　　“陆小鸡，你一日不膈应我就皮痒呀！”
　　“我说的是事实嘛！”
　　好嘛，两人从渡头斗上了船。两人身后的人都无语地摇头。
　　还有一人也偷偷溜上了船。
　　嘿！你们不让我去，我就去不得了？笑话！
　　作者有话要说：JJ太抽~~~许多方法用尽，大家可以试着刷新什么的，实在不行就隔天再看看~~~
　　最近听了李玉刚的逐梦令，感觉还不错~~~大家感兴趣的可以看看听听哦~~~~
　　
                  浪漫情怀
　　第一个发现朱厚照不在的人是八贯。第一个告诉叶孤城朱厚照不在的人是小世子。八贯可不敢散播朱厚照失踪的消息，他下意识的就去寻找，找到了就好，找不到他还要找。小世子老爱和朱厚照斗，于是，关心朱厚照多了那么一点点，朱厚照打算开溜他早就知道，所以，当八贯开始上蹿下跳的时候，他淡定的去叶孤城那儿打他太子咯咯的小报告去了。
　　“东方，东方，告诉你一个秘密哦！”好吧，小世子一见着东方不败就转了方向了。
　　东方不败一把抱起小世子让他坐在自己的腿上，戳戳小世子的包子脸，嗯，挺软的！手感超好。当然，还是比不上他家的小孩。
　　小世子看见桌子上有吃的，还是他父王不给吃的蜜饯，来了兴趣，手朝着那盘蜜饯直摇
　　“宝宝喜欢梅子哦！不过，很酸的。”
　　小世子一听酸，立马捂住小脸，表情相当犹豫呀！
　　“不过呢，酸中透着甜。宝宝要不要尝尝呢？”东方不败故意吓唬诱惑着小世子。
　　小世子想了想，还是点点头。
　　东方不败挑了个去了核腌渍的还算添的桃肉给小世子吃。
　　小世子不常吃这个，难得吃觉得很美味，一点点小酸让他的大眼睛都眯了起来。
　　“好吃嘛？”
　　“嗯！”小世子头点的和捣蒜一样。
　　东方不败觉得可爱，啵了小世子的脸颊一下，旁边的叶孤城眉毛不经意地挑了下，某吃豆腐人员完全没有发觉。
　　“不过吃过梅子睡觉的话是一定要漱口的，不然会蛀牙，会让脸疼道肿起来的哦！”
　　小世子似乎想起了什么，立马严肃表情的表示坚决要搞好个人卫生，尤其是漱口。东方不败觉得懂事的小屁孩真TM可爱呀！
　　“啊！对了，宝宝，你到底要说什么秘密呢？”
　　“东方，太子咯咯偷溜了。我知道他一定是随着小鸡叔叔还有猴子叔叔去父王去的那个岛了。”小世子十分肯定。
　　东方不败一听，立马看向坐上的叶孤城，叶孤城眉峰一敛。他早就知道这太子是个不安分，没想到他这么不顾前后。思绪飞转，叶孤城决定先修书一封上表皇帝告诉皇帝他儿子出海去了平南王也出海去了还有个平南王世子在他这儿，看要不要领回去。要知道养小世子不便宜呀！一般人家养不起。当然，这纯粹是东方不败的个人想法。
　　“然后呢，孤城？”
　　“等他们回来好了。”
　　“这么淡定？！”东方不败诧异。
　　叶孤城一挑眉，问道：“难道你要去？”
　　东方不败摸摸鼻子笑着道：“我不太喜欢盗宝，那环境不太适合我。”
　　虽然远方海岛很神秘里面更是诡谲，但是，大多数人都是向往无忧无虑的生活的。
　　西门吹雪已经被飞仙岛白云城的管事熟悉了。这位面瘫小帅哥一来，找城主多半是比剑，找东方不败多半是对酌。不过，一般朋友对酌饮的是酒，他们是知己，所以饮的是茶。
　　这一天，西门吹雪又来找东方不败。门口处遇见了同样来找东方不败的花满楼。西门吹雪的气场十分强大，花满楼的笑容都急速僵硬了。
　　“西门庄主，好巧，你来是找东方吗？”
　　西门吹雪点点头。
　　“我也是。”
　　好嘛，穿衣的有撞衫的，他们这儿――撞人。
　　一阵沉默，花满楼掏空脑袋的在想话题。西门吹雪却是一门心思的想快点见到东方不败。
　　两人来到正厅，苏白云上来招呼，他爹最近要管理外面，所以府邸的许多事情都交给他了，让他好多长长眼，也让城主有个好印象不是。
　　苏白云笑脸迎人，看着这二位就知道他们要找谁，但客人不说话，他也不好立刻说什么，让人奉茶，礼仪周到。
　　“我找东方。”两人同时道。
　　我就知道！苏白云在心中翻了个白眼。但是，此刻城主和东方先生很忙，大概没有时间哦！于是，苏白云神色不变，笑容相当职业级，对两位上宾解释着。
　　“二位公子，真不巧，我家城主和东方先生正在修习，估计要不少时辰呢！这个……要不，您二位稍等下，我去通传下。”嗯嗯，是修习，一点都没错。苏白云肯定自己的言语。
　　见状，花满楼立即作出反应，笑叹着：“那真是不巧。也怪我事先也没打个招呼就来了，太唐突了。这样吧，明日我再过来。”花满楼其实就在府邸，随时可以过来，可是，他听苏白云如此说，料想东方不败与叶孤城定是有要事，他就不打扰了。
　　相比较花满楼，西门吹雪完全是直线思考，只淡淡说改日再来便走了。
　　苏白云呼了口气，若是这两位都默不作声，他还真为难呀！好就好在那位花公子极有眼力。但是，不是每次都能有人救场，看来，自己还是太嫩了。苏白云握拳，决定好好努力干好这份很有前途的职业。
　　那东方不败和叶孤城究竟在干嘛呢？
　　“阳光和煦，百花齐放，正是双/修好时节呀！”
　　“浑说！”
　　“当然了，若是下点小雨会更有意境。”
　　“闭嘴！”
　　“孤城，你都不浪漫的说。”
　　“浪漫？”叶孤城不解。
　　“浪漫是一种情怀。浪漫是在下雨的时候，递给你一把伞。浪漫是在你幸福的时候，你爱的人在你身边。浪漫是重复着平常的平常。浪漫是什么？也许就是一句话，一个眼神，一个微笑或是一段岁月！也许。。。。什么也不是！当然，也许什么都是，比如说……”坏坏地，东方不败一个猛力的动作。
　　“嗯……”正在思考浪漫这个词语，叶孤城一个不查，被东方不败得逞了。
　　叶孤城想要反击，可是身体先背叛了他，沉溺在欲/望的海洋里，想着东方不败的话，觉得也许他们这样，大概，算得上……浪漫吧！
　　其实，城主没有想象中那样强大，许多事他还很懵懂呢！
　　东方不败狐狸般偷笑着。嗯，他要和他家小孩浪漫一下午。
　　作者有话要说：那什么，要情人节了嘛，盗墓不应景的，所以，那啥……乃们懂的……想不想下一章继续啥的？给点鲜花什么的~~~偶素单身~~~
　　*这周保持2天一更哦~~~因为班紧凑~~~周末好转~~~
　　更新若是看不见，可以隔天看，也算养肥了・~~~
　　
                  守夜
　　陆小凤、司空摘星、风里刀和燕南天四人顺利登陆海岛，风里刀顺利找到了一个岛上的向导。当三人看着那向导的时候，都非常怀疑。花白的胡子、花白的头发、花白的眉毛还有那颤抖的手脚，都彰显着此人已老，不堪重用。
　　“年轻人怎么可以以貌取人呢！不是海老我自夸，你们要去的那地方，除了我，没人再敢去了。”海老口齿稍嫌不清，但是说话语速丝毫未见减慢。
　　众人皆是机灵的，这个关键的时刻得罪老人家可不太好。所以，立马识相的露出清一色的笑脸，哄上两句，反正说好话哄人人高兴自己也不损失，何乐而不为呢！
　　“你们来的时候不好，晚上了，瘴气来了。明天吧！”海老啜了口烟袋，背着手，转过身，示意众人跟着走。
　　四人你看我来，我看你，最后有志一同的表示，跟着老前辈走。
　　海老将众人引到了一间屋子，里面陈设简单，但是能用的都有，也算设备齐全了。
　　“你们今天就住这里，我去给你们弄点鲜货。大老远来一趟，也尝尝。”
　　“有劳海老。”
　　“客气啥！我都收你们银子了。”海老倒是不含糊，事情一码归一码。
　　陆小凤和司空摘星还有风里刀都是鬼灵精，早早瞄好了地方，就燕南天大大咧咧的，随意的结果就是靠风口。
　　陆小凤觉得出门在外总得保持点警觉性才行，所以提议轮流守夜。这个提议得到其他人的一致赞同。于是，一个时辰一轮，陆小凤第一个先。
　　陆小凤铺好了铺盖就在屋内负责添柴保持屋内温暖，而后，发呆，为了保持好体力，大家提倡早睡早起，所以其他三人都睡了，没有人和他唠嗑，他好无聊呀！耳边是海浪拍岸的声音，一阵一阵很有规律。
　　陆小凤批了一件衣衫走了出去，夜晚的海，显得无比安静，所有的汹涌澎湃都看不见，只是无比深沉的暗。风渐渐大了，衣袂也翻飞了起来。陆小凤无聊的叹了口气，而后，转身回屋。
　　“啊……呜……”陆小凤的心脏猛烈跳动。任谁这种环境下一转身看见一个狰狞的面孔贴在自己的身后都浑身发毛。
　　后退三步，陆小凤真的没有发觉来者何时近身的，安抚了一下波动的心绪，而后，陆小凤不满道：“海老，来了就出个声，人吓人是会吓死人的。”
　　“年轻人，怎么胆子那么小。”海老很有些鄙视。
　　“呵呵，我当然不能和老前辈比。”
　　海老这才恢复往日的神色。“年轻人怎么这么晚还出来走动。”
　　“长夜漫漫，有些睡不着，出来走走。”
　　“怎么？想心上人了？”海老挤挤眼睛，表示他懂的。
　　陆小凤有些哭笑不得，他要是真的有心上人就好。就是因为心中没有个谁，才那么无聊的。待要解释，却被海老阻止了。
　　“你不用说，这种事我晓得。谁没个年轻的时候，谁没想过心中的那个她呢！想当年，我也风流过，只可惜没抓住。年轻人，你可得加油。我和你说，其实学文人文绉绉的根本没用，依海老的我经验，生米煮成熟饭最实在。这感情是可以培养的。那个情呀爱呀的，当不成饱饭，还是老老实实过日子最实在。女人呀，漂不漂亮其实并不重要，最要紧的是要贤惠，会持家。男人是干嘛的呢！就是除外闯荡挣钱给老婆花的。咱们过日子不讲究，有口热饭吃就成了。”海老一说就止不住唠叨两句。
　　“海老说的是。”陆小凤觉得这海老人挺实在的，是个过日子的人。
　　海老一拍大腿，忙道：“哎呀，看我这记性，我是干嘛来了？！哦~~对了，我似乎看见个人朝你们这屋来了。你赶紧去看看。虽然这岛上的人不太爱理会外来人。但也不至于对你们不利。我看那影子，似乎不大眼熟。”
　　陆小凤一听，连忙着赶回屋。
　　推开木门，陆小凤看见朱厚照一边拿着勺子一边朝他打招呼。
　　“你这汤味道真不错。”当然不错，朱厚照上了船后就偷偷摸摸跟着，下了船又险险跟丢了。直到肚子饿了才想起来自己没带钱。这不是习惯让八贯揣着那些黄白之物了嘛。但是，白吃白喝他又拉不下脸。后来吧，夜越发的凉了，朱厚照太子就把里子面子全部抛了。反正陆小凤他们也是熟人嘛！
　　陆小凤一见朱厚照心中道不好，但是面子上依旧微笑着，唤了声朱寿，心中不断盘算着如何将这位太子爷送回去。原来，东方不败早就背后找过陆小凤了，和陆小凤拜托过，有空多看着点这位太子爷。这太子爷没别的嗜好，就是爱玩，爱新鲜事物，活泼过头。
　　陆小凤在走到朱厚照身边后就打算了，这事他只能和燕南天商量着。毕竟司空摘星不靠谱，那风里刀不知底。唯有燕南天的人品还可以相信。如今来了这海岛，断然只有前进的份，只是要想让这位太子爷留下却是个大问题。陆小凤头疼呀！
　　“这位小兄弟是……”
　　“这是我们的一个朋友。只是没有想到他也来了。海老放心。”
　　“认识就好。我也放心了。你们睡吧！我也不打扰了。”海老说罢就走，陆小凤忙着送人。海老不让他太过客气了。
　　陆小凤送走了海老，叹了口气道：“朱寿，你有何打算？”
　　“和你们一起寻宝！”
　　果然嘛！
　　“寻宝明天再说，你先睡吧！”
　　朱厚照扭头一望，而后问道：“我睡哪？”
　　陆小凤指着那唯一的空道：“你睡那儿！”
　　“那你呢？”
　　我嘛~~~~
　　“猴精，该你了！”
　　作者有话要说：回来太迟了~~~只好放存稿箱了~~~~本想写恐怖故事的，但是……咳咳……大晚上的，太恐怖~~~作罢！
　　*一周更新安排：保持两日一更，若是有榜，则为日更・~~
　　
                  人祭
　　一大早的陆小凤等人就跟着海老上了路，一路上，海老不出声，陆小凤等人也不出声，大家都在默默赶路。只有朱厚照觉得老大无聊的，打着哈欠，在队伍中上蹿下跳的。可惜，没人理会他。他就自己哼哼起小曲来。海老不满地皱眉，说他要惊动海神。陆小凤一听，连忙捂住朱厚照的嘴巴，朱厚照老大不满地挥舞着四肢，呜咽出声。
　　众人走到一个广场上来，那广场上立着一个高大的石像。陆小凤抬头看去，那铜像约莫两层楼那么高，铜像是一个人生蛇面的神灵。
　　“这难道是女娲娘娘？”风里刀猜测着。
　　“笨！女娲娘娘一听就是女的，但是你看，这石像的上半身是个精壮的平胸。”朱厚照终于逮到机会说话了。
　　“难道是海神？”陆小凤摸着光溜溜的下巴。
　　一旁的海老点头道：“没错，这就是海神像。”
　　众人闻言，仔细看了那石像。那海神的面容虽然平静，但是眼神却十分狰狞。手中捧着一把剑，面朝着大海。陆小凤发现那石像脚下的土壤要比任何地方的土壤眼色要深。石像上也斑斑驳驳的，似乎生了锈一样。
　　海老似乎察觉了陆小凤的疑惑，解释道：“那是给海神的祭品留下的证明。”
　　众人皆反应过来，是――人祭。
　　“这岛上的人呀信奉着海神，每月都会进行一次祭会，若是上一月里有大事发生，就会举行人祭。作为人祭并不会全部死去。有的会成为海奴，穿上烙铁鞋子永远为海民捕捉海神的赐予。有的会成为鲛人，为海民带来特别的福利。还有的会成为海神的仆人，永远守在岛的深处。”海老说罢，跪下身，朝着海神石像就是一拜。
　　朱厚照闻言傻眼，不敢相信道：“我怎么听着，成为祭品的人都不得好死的样子。对了，什么是鲛人？”
　　“传说中，东海有鲛人，可活千年，泣泪成珠，价值连城；膏脂燃灯，万年不灭；所织鲛绡，轻若鸿羽；其鳞，可治百病，延年益寿。其死后，化为云雨，升腾于天，落降于海。可传说只是传说。若是由人变成鲛人，则需要将人自由养在水中，封闭双腿，直到双腿成为一体。成为鲛人的人大多成为了贵族上层的观赏品，价格自然不说。但是人便是人，成为了鲛人，他们的性命也不过短短十数载。能过双十年华的那是少之又少。”陆小凤说着说着，不由得唏嘘起来。传说总是太过美好，现实总是太过残忍。
　　司空摘星问道：“那海神的仆人又是怎么回事？”
　　海老闻言却始终没有解释。众人沉默，想那海奴，穿上铁烙鞋子若是可能，兴许可以逃出生天，也许可以活得久远一些。那鲛人，虽然可以暂时不死，但是却生不如死。至于那海神的仆人，断然是比前两种惩罚更加残忍无情。真若那样，死也许是最好的选择。
　　“这……这……太不可思议了！”朱厚照叹道。
　　燕南天走南闯北最是见识广博，饶是这样，他也觉得这岛上的人祭太过残忍了。不禁好奇地问道：“海老，那成为祭品的人都是犯了事的吗？”
　　海老站起身来，拍拍膝盖上的泥土道：“也许是，也许不是。”
　　朱厚照不解了，好奇道：“是便是，不是便不是。”
　　海老朝着朱厚照讥讽一笑。“无知稚子又懂得什么。”
　　朱厚照瞪大了眼睛，复要说什么，却被陆小凤给制止了。
　　“该说你们好运，遇上了我。否则若是来的不巧横冲直撞遇上了祭奠，你们当场就会成为人祭。受千刀万剐抽筋之灾不说，还要看着别人生啖了你们的肉。”
　　众人脑补了一下那场面，浑身激灵，都觉得后怕。
　　“你们放心，离下一场祭奠还早，也不是每一次都会有人祭。上一次因为有歹人闯入，一次性给海神献上的祭品足有十多人。这岛上的族长本就不喜外来之人，若是外来之人抱着歹念，族长是绝不姑息的。你们当谨记。”
　　众人连忙点头。
　　离开祭祀广场，众人回头，觉得那里就是个吞噬生命的魔鬼之地。
　　海老带领着众人往岛中心而去，越走越见植物茂盛。一路上，燕南天和陆小凤都拿着锄刀等劈砍着两旁的植被开路。终于，走过一片高植被区。眼前的景致震撼了众人。
　　那是一处仙境，仙云缭绕的地方有一座城堡，仙鹤长鸣，蝶舞翩跹，满眼郁郁葱葱。
　　众人皆想着：或许上面真的有仙女也说不定呀！
　　作者有话要说：以后若是启用存稿箱，文文都会在11:11:11发送~~~~
　　
                  希望宫城
　　“那便是希望宫城了。”海老似有感慨的说。
　　“希望宫城？！”众人不解地看看海老又看看那仙灵城堡。
　　“传说中有个男子命人筑造这希望宫城，将来可以和妻儿快快乐乐的生活，一家子无忧无虑的，就这样繁衍下去。那个男子便是希望宫城的城主。可是负责筑造希望宫城的人却在希望宫城完工之日夺取了希望宫城，并鸠占鹊巢，命人追杀城主一行。城主为护住妻儿，引开背叛者的视线。城主是个精通玄术的人，希望宫城的暗藏玄机。背叛者虽然也不是简单的角色，但终究还是城主棋高一着。城主启动了希望宫城的机关，想将所有的一切都毁去。背叛者察觉，引起希望宫城内里的暴动。而后，城主被诛杀。城主带着怨与恨诅咒这曾经的梦想之城，诅咒所有反抗他的人，诅咒那个背叛者。最后，希望宫城被永远定格在要飞天的那一瞬间。再也没有人能够踏进希望宫城。”海老回忆着。
　　朱厚照最喜欢听故事了，所谓故事，一定要完整，很显然，海老说的这个故事并不完整，所以，朱厚照追问着：“那个诅咒到底怎么回事？城中的人还有背叛者的下场都是什么样？”
　　陆小凤等人心中同样疑惑。
　　“从来最恐怖的诅咒不是死，而是生不如死。据说那些被诅咒的人还活着，活在那希望宫城中。至于那个背叛者则生生世世世世代代不得离开这个岛，背叛者一族必须守护希望宫城，直到希望宫城的城主原谅他。”
　　风里刀笑道：“听海老这么说，难道这岛上的族民全部都是那背叛者的后代？守护这个岛是因为岛上族民祖先的贪念和杀欲而造成的？”
　　“是。”
　　闻言，风里刀顿时停住了笑。
　　“那要怎样才能得到希望宫城城主的原谅？”
　　“让城主见到他的妻儿。只有城主妻儿的劝解才能使城主愤怒的心平静。因为城主始终不确定他的妻儿是否平安，所以，他死不瞑目。”
　　司空摘星是个偷，深夜作息是他的正常生活，夜路走多了他也不怕遇见鬼。所以，虽然对海老所说的一切很有兴趣，但是他却不信那希望宫城中有的有怨灵什么的。这世界，人心才是最可怕的东西。可心中想的不一定就要嘴上说。正所谓好的不灵，坏的灵。强龙不压地头蛇。他们马上要去希望宫城了，自是要对城主恭敬一些，即便知道城主早已死去。
　　朱厚照好奇地继续追问：“怎么，城主夫人和公子没有再回来嘛？”
　　“是。”
　　风里刀口无遮拦道：“那惨了。”
　　司空摘星狠狠白了他一眼。
　　风里刀干笑着：“我是说这岛上的一族惨了。”
　　海老没有理会众人，只是继续说着：“虽然城主夫人和公子没有回来，但是城主的后人却曾经回来过。”
　　朱厚照大喜：“那太好了。城主可曾原谅背叛者一族？”
　　“没有。”
　　众人不解，齐齐道：“为何？”
　　“因为城主夫人逃出后，用不世的财富筑造了另一个希望宫城，公子成为了那座希望宫城的城主。城主夫人希望他的儿子永远幸福，所以她不能原谅背叛者一族，她希望他的丈夫永远束缚住背叛者一族，让他们世代受到诅咒。而她可以好好的培养自己的儿子，培养自己的孙子，让城主一脉永远延续，不断壮大。”
　　燕南天难得发表一下自己的想法。“这位夫人虽然自私，但是对于儿子，她是真心挚爱的。”
　　“那岛上的族民就这样甘心放弃？”
　　“当然没有。”望了眼那希望宫城，海老继续道：“岛上的族长想尽了办法，可是因为诅咒，岛上的人无法长期离岛。若是离岛过长便会暴毙。所以，族长换了一个又一个，终于有一次，那城主的后人被说动了，来到……”
　　“打住！我有个问题，为什么离岛过长会暴毙？”太不可思议了！朱厚照善于发现疑点。
　　“这大概就是那个诅咒。”
　　“呃……难道说海老你从未离过岛？”陆小凤好奇。
　　“离岛之人不可超过半年，否则必死无疑。我的祖父不信，我的父亲不信，我的伯伯不信，我的叔叔不信，所以，最后他们都死了。他们死了，再也没有人敢不信了。”海老冷冷的说。过往的悲哀宛如缭绕这美丽希望宫城的凄婉之色。
　　众人闻言，一阵沉默。
　　“……那城主的后人来到这岛上，却又离去了。”
　　“为何？”
　　“他说他没有找到需要帮助海岛族民的理由。族长希望他留下，他说这里不是他的希望宫城，这里不过是正要淹没的过往。他是现在是未来，却不曾在于过去。”海老说罢，无奈地停下。
　　许久，海老不曾说话。
　　“然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　“海岛族民就这样放他走了？”
　　“我们不能够拦阻他。”
　　“是呀，动之以情晓之以理，若是动武，恐怕城主天上之灵会更加怨恨的。”
　　“这只是一个理由。”
　　“还有其他理由？”
　　“当然。”
　　“那是什么？”朱厚照的求知欲一向旺盛。
　　“族长爱上了那个人。”
　　朱厚照戳了戳旁边的风里刀道：“虽然这该是个美丽的爱情故事，但是为什么我觉得那么狗血呢？”
　　风里刀嘿嘿干笑着低声道：“其实我也有这种想法。”
　　燕南天直接道：“估计那人不太可能会接受族长。”
　　海老闻言，突然波澜不兴的眼中有了丝波动，他问道：“为何？”
　　“生活的环境不同，所有的追求也不同。”
　　陆小凤一针见血着：“这里的希望宫城已然成为一片死寂，他的希望宫城依旧鲜活。他本不属于这里，他自然会回到属于他的地方。”
　　海老踉跄着，似恍然，口中呢喃着：“原来如此，原来如此……”
　　司空摘星觉得故事也听得差不多了，索性回归正题。“海老，我们如何到达那希望宫城？”
　　“如何去，如何进入，那是你们的问题。我带的路只到这里。”
　　“不会吧？！”众人齐齐道。
　　“请便。”说罢，海老转身而去。
　　众人面面相觑，事到如今，都走到这里了，还有什么好说的，走呗！
　　待到众人远去，海老转过身来，看着点点般的人影，说道：“原来，真的只有这样，他才会再来！”
　　作者有话要说：小惟明天生日，有人送鲜花送祝福嘛~~~~
　　表示明天要双更~~~~本周有小榜，所以日更是一定的・~~~~
　　
                  美男计
　　“春来早，清梦扰，楼台小聚诵今朝，又何妨布衣青山坳。月如腰，琴指蹈，醉时狂歌醒时笑，莫辜负青春正年少。千金不换伊人回眸金步摇，眉间朱砂点绛秋水蒿。桨声灯影流连处，青杏尚小，羞闻夜深海棠花娇。空自恼，夕阳好，前尘往事随风飘，恬淡知幸福的味道。霜鬓角，难预料，犹记昨日忆今宵，却不知岁月催人老。拄杖南山为把柴扉轻轻敲，白发新见黄口旧知交。对饮东篱三两盏，何妨轻佻。把酒问月娥可好。”
　　雌雄莫辩的声音，缓缓唱来，甚是悦耳动听。更何况是在暖日花前，那景致更是说不出的美。
　　“……赢也好，输也好，自古难料，浑不如布衣青山坳。喜也好，悲也好，醉时狂歌醒时笑，莫辜负青春正当年少。 悲也好，醉也好，大梦一场全忘掉。爱也好，恨也好，都是有缘聚今宵。思前想后，即使真真无聊，怕只怕孤独催人老……”
　　歌曲唱着，有人却在这歌曲中醉了。
　　“千金不换伊人回眸金步摇，眉间朱砂点绛秋水蒿。浆声灯影流连处，青杏尚小，何时红了樱桃。拄杖南山为把柴扉轻轻敲，白发新见黄口旧知交，对饮东篱三两盏，何妨轻佻，把酒问月娥可好，金缕一曲羡煞尘嚣。”
　　“好听！”花满楼为青花瓷的杯盏注满了水。
　　东方不败却抬起头，看着不远处，微笑着问：“西门以为如何？”
　　“尚可。”
　　花满楼不着痕迹地皱了皱眉头，决定还是不说什么了。
　　“嗯，这曲《金缕衣》是不该我唱。我唱不出它原本的味道。不过，我喜欢他的韵律。你站在那儿也有些时候了，不如过来喝杯茶。茶凉了，可就不好喝了。”
　　西门吹雪皱了皱眉头，其实他不常喝茶，他只喝清水。可东方不败却喜欢茶，诉说了茶的百种好处，西门吹雪这才勉强接受个一两次。
　　花满楼终于还是没有止住，他没有给西门吹雪斟茶，对于不会品茶不愿品茶的人，他不会勉强。人都有不喜欢的东西，没有人和物的界限，花满楼是一个阳光的人，所以他不喜欢明明活着却冷如死物的人，一如那西门吹雪。
　　东方不败依旧微笑着，将自己的左边空给了西门吹雪，并顺手给西门吹雪斟上了一杯茶。他知道西门吹雪其实挺会享受生活的，拥有万梅山庄，会制酒，懂音律的人怎么会不懂生活呢！只是他对于朋友和知己的选择太过苛刻了，这是他的本性。其实，这也没有是什么不好，起码，很有个性不是。
　　“素慧容来找过我，因为风里刀他们。”西门吹雪说话直接简练。
　　“不过三天，即便一个来回也要耗去快两天的时间，更何况他们是去寻宝。”东方不败为花满楼斟上一杯茶，而后端到花满楼的手上。花满楼很高兴。
　　花满楼想起某人，突然笑着道：“也许，这次会有收获也不一定。”
　　“也是，有陆小凤和司空摘星在，确实。”
　　好人不长命，祸害遗千年。想要陆小凤和司空摘星早死，没那么容易呀！
　　“若是他们回不来，你们打算如何？”西门吹雪冷冷地问。
　　“去寻他们。”花满楼道。
　　西门吹雪闻言，看向东方不败。只见东方不败啜了口茶，而后道：“既然花满楼都去了，作为朋友，我也当去。”
　　“那么到时通知我一声。”
　　花满楼奇道：“怎么？你也要去？”
　　西门吹雪并没有回答。在他的心里，朋友的请求他会答应，更何况是知己要去的地方。东方不败是他此生的第一个知己，也许会是唯一的知己。
　　“好！”朝着西门吹雪，东方不败笑得好看。
　　“我也要去~~~~”
　　小世子突然冒泡了，鼓着腮帮子报名参加。
　　轻飘飘地，东方不败扔了一句话――“不给”。
　　小世子很气愤很委屈地叱问道：“为什么？”
　　“第一，你手短脚短，帮不上忙，还是个拖油瓶。我估计要是遇见怪兽，你倒是可以当食饵。第二，你人小却吃的多但是干的少，简单来说就是一个小饭桶。我们是要去干大事的，酒量饭袋是不被我们待见的。第三，出外游行也是生活，要是带个美女什么的还能赏心悦目提提神，你说你一个小屁孩，迎风流泪流鼻涕的多煞风景。综合以上三点，我们是绝对不会带你去的。你要是不听话，我让苏白云把你卖给人牙子，让你去鸭子馆做小工去。”
　　小世子气的手颤抖了，大声道：“你敢！”
　　“敢不敢，我们可以试试哦！”
　　“你要这样对我，我父王不会放过你的。”
　　“宝宝呀，你父王还不知道什么时候回来呢！反正就算不把你卖了，过段时间皇帝陛下也会派人来接你的。你就不要乱蹦Q了。不然，我让人告诉皇帝陛下，让皇帝陛下好好照顾照顾你。”
　　“你骗人，你没有那个本事。”
　　嘿~~~人小归小，还是很精明的。
　　“我没这个本事，但是孤城有哦！”
　　小世子一听叶孤城的名号，顿时哑了。而后，委屈地嘟囔起嘴巴，眼眶中蓄着泪水，可就是忍着不掉下来。
　　“哼~~~别以为我看不出，你刚才用美人计。你是故意的。你根本是想让西门吹雪和你一起去海岛的。”小世子真相了。
　　西门吹雪闻言，看了看东方不败。东方不败笑得比先前还好看，问道：“西门，你愿意和我去海岛吗？”
　　“好！”
　　捏了捏小世子的包子脸，东方不败狐狸般眯起眼睛，恶质道：“就算我用美人计，人家也是心甘情愿的。你要是不服，你也用好了。我不介意的。”
　　花满楼看着某人无量的欺负小孩上瘾，喝茶掩饰着笑意。西门吹雪则是事不关己高高挂起。
　　小世子求救无门，心中委屈爆发，哇~~~~嚎啕大哭起来。
　　“这下鼻涕泪水真的横流了。就说不能带你去嘛！看吧！还哭鼻子。”东方不败嫌弃着。
　　正巧着叶孤城走过来，小世子宛若见到了救星，一头扎进叶孤城的怀抱，哭诉着：“叶哥哥，他们都欺负我~~~哇~~~”
　　叶孤城不明所以地看着众人，显得有些手足无措，他真的没有安慰小孩子的经验嘛！
　　作者有话要说：今天是咱的生日，所以盗墓啥的停一停先，写点美好的东西~~~~
　　昨天晚上抽风的去看恐怖片，其实偶有这种爱好，隔一段时间就会找刺激，而后，找刺激的后果就是，一夜没睡好~~~我的习惯，当时看片啥问题都没有，拉灯后，啥问题都有了~~~~我觉得我真是没事找罪受哦~~~~
　　
                  遇桃花
　　小世子求安慰，和叶孤城要了一大堆的吃的玩的，而后朝着东方不败瞪了一眼，找漂亮姐姐擦鼻涕眼泪去了。东方不败说也好，出门走走晒晒太阳有益身心健康。西门吹雪和花满楼对望了一眼后，同时放弃，各自找地方消遣去了。东方不败乐呵着拉着叶孤城的手出门去了。
　　今天两人的着装都堪称简洁大方，但是两人的容貌和气质都太不俗了，于是，走在大街上，那回头率和杀伤力还是很高很强大的。
　　“玉郎”江枫少年成名，据说世上绝没有一个少女能抵挡江枫的微微一笑。当然，对于此，东方不败绝对是嗤之以鼻的。且不说人的省美观从来就没有统一过，就那样绝世的人物，也只在梦幻中。东方不败敢肯定，要是江枫和叶孤城站在一起，他绝对还是喜欢叶孤城的。
　　江枫带着小童江琴前来飞仙岛寻找他的结拜大哥燕南天，顺便看看这飞仙岛的风景，叹这里果然有别于江南风景。
　　燕南天一行住在客栈没有刻意隐藏身份，也没有多高调的出现在人们的眼前，是以人们并不注意。也难怪人生一张脸，看来看去也就那样，管你是大侠还是大虾。
　　江枫倒是不担心燕南天的安危，他对他这个义兄还是有信心的。好歹人家也是“天下第一剑”。
　　闲来无事，江枫也逛起大街来。江枫觉得这里比的江南之地丝毫不差，繁华街道井然有秩，倒是佩服起那少年城主来。
　　江枫一直知道自己的容貌不差，是十三到四十三岁少女妇女的最爱，是以，桃花运从来都是不断的。好在，他的父母未能给他定下婚约便离去了，留下他虽然孤单一人，却也逍遥自在。在加上身上有些防身的功夫，行走江湖也没有出过岔子。其实，他也想遇见某一个人，一个命中注定的人。只是不知缘分何时来到。他也不太在意，随缘吧！
　　那一日，他推开小窗，便看见远远走来两人，容貌于他居然丝毫不逊色，一个约莫十六七岁，一个二十上下。那十六七的冷着一张脸，似乎他本来就是如此。只是他旁边的那人在他耳边说了什么，那少年便突然笑了起来，顿时了无生机的世界姹紫嫣红了起来。再看那青年，一袭白衣，纯然澄空，江枫从没看过谁能把白色穿得那样绝艳。
　　似乎察觉了关注的视线，江枫看见那两人抬头望着他，尴尬地，江枫笑了笑。
　　东方不败看见江枫的第一眼便觉得――是美男哦！
　　而后，马上意识到――美男在看他们，然后被他们发现了，只好微笑了。
　　叶孤城看了看江枫又看了看那店面，决定绕道。居然走着走着都能走到西门吹雪他们下榻的客栈。叶孤城心中小小不爽了一下。
　　拉住叶孤城的衣袖，东方不败劝说着：“孤城，过而不见，不太好。”
　　“我没觉得不好，不是今天才见过没多久嘛！”
　　东方不败心中偷笑，面上却依旧不变着。“他来见我们，和我们来见他可是两个不同的概念。也许，他此刻还未回来。”
　　叶孤城勉强被东方不败说动了，不情不愿地进了客栈。江枫一见，惊了。
　　“江琴，把我那件薄罗锦袍拿出来。”
　　江琴虽不知缘由，但公子叫找他便找了。而后，他便见着他家公子忙活，感觉十分茫然。心道：这是怎么了？！
　　带江枫要出门的时候，却发现那两人正朝着他这儿走过来，江枫傻眼了。
　　东方不败见着江枫了，他觉得真的好巧呀！所以，他冲着江枫笑了笑，没待江枫说话，他轻叩起江枫对面的门扉。
　　江枫脸黑了，原来，人家是来找对门的，人家只是路过。
　　叶孤城很不希望屋里有人，但是西门吹雪不是陆小凤，通常情况下是不会脚底生风四处溜达，所以，很事与愿违的，西门吹雪在屋里。
　　西门吹雪先是一愣，而后，叶孤城明显的感觉西门吹雪那张万年冰封脸扯动了一下。再而后，西门吹雪侧身，叶孤城和东方不败进了屋。
　　失落的孤家美男江枫回到屋子里，又觉得屋子里太滞闷，于是，决定去大厅坐坐。
　　打开门，江枫正待要走，发现对面的门也打开了。
　　东方不败以为两位用剑高手该是有话题的，但实际上，两人从进屋道出屋一句话都没有。东方不败以为自己当了灯泡妨碍了两位高手的交流，没有想到他一起身，两人就跟着起身了。东方不败实在想不通呀想不通。为了避免尴尬，他以小世子为借口，开溜了。再待下去，他一准冻着了。
　　爱美之心，人皆有之。东方不败从来都是以自己的容貌为荣的。既然有人想结识他，看他穿着打扮相貌气质都不差，不妨结交一二。
　　“相逢便是有缘，更何况我与公子不过短短半个时辰便有三面之缘，在下江枫，冒昧结交。”
　　江枫？！东方不败眉毛挑了一下，眼角抽了一下。
　　“敢问，可是江湖人称‘玉郎江枫’的江枫公子？”
　　江枫有些赧意，笑道：“不敢，正是在下。”
　　“那这么说你是来找你大哥燕南天燕大侠的？！”
　　江枫诧异，顿了顿道：“正是。”
　　“那可巧了。燕南天燕大侠也是我们的朋友。”
　　“可知我大哥现在何处？”
　　“前几天去海岛了。”
　　江枫闻言，皱起了眉头，不由得担心起来。
　　“哎呀，别担心。同他去的还有不少高手。”
　　江枫这才稍稍放下心来，而后，察觉自己失礼，连忙作揖道：“还未请教阁下姓名。”
　　“你叫我东方好了，这位是叶孤城。”
　　“哦？！这位可是这白云城的城主？”
　　“可不就是。”
　　江枫与叶孤城两人互相见礼。
　　“这儿不是说话的地，不如我们去往楼下找个静处好了。”
　　两人同意，三人遂下了楼。打听后才知道雅间被包了，三人只好找了个僻静的角落。饶是这样，这三人也够扎眼的了。
　　掌柜的觉得他这客栈真是开的好呀，尤其是今天，先是有三个美男坐在大厅，吸引了许多少女美妇上门来名为喝茶闲聊实则偷瞄。后有两个绝世美女来投宿打尖，惹得一群血性汉子抢了剩余的空处。
　　噼里啪啦，掌柜已经笑得尖牙不见眼了。
　　两个美女带了不少人，她们俩占了一桌，其他的侍女在旁的一桌。旁观的男子看着这两桌的美女，口水那个流呀！
　　“姐姐，我饱了。”任谁被人看着，这东西也吃不好的，闻听那个妹妹说话，有大胆地道：“哟~~~难道美人都是饿出来的，就吃那么一点，可别饿着呀！”
　　哈哈哈~~~
　　话一出，惹得四座哄笑。
　　忽然，一条长白绫出，笑声戛然而止。
　　“敢惹我移花宫，找死！”
　　众人尽皆悚然。
　　“邀月宫主，强龙不压地头蛇，这里可是白云城！”
　　嗯？！
　　作者有话要说：第二更哦~~~~明天起日更呢~~~只要有榜就是日更哒~~~~
　　今天瓦生日呢，没有人给花花嘛~~~~
　　
                  强龙不压地头蛇
　　在来到这里之前，东方不败从来不以为女子是弱者，在那个世界女子和男子一样，需要工作，需要养家糊口，因为那个世界提倡男女平等。来到这里之后，东方不败认为女子真的需要保护。三从的规定就是女子的一切，太过独立的女子只会令人望而却步。所以，东方不败从没有希冀能从这个世界遇见一个可以交心的女子，因为那希望太过渺茫。而，东方不败从来都是现实的。
　　东方不败同情女子的弱者地位，不代表他可以看着一名女子恃强凌弱在他的眼前杀人，尽管他觉得那人确实该揍，但还罪不至死。若是换做别的地方也许他就不管了，可这里是白云城，他不管，叶孤城也是会管的。移花宫的两位宫主，虽是女子，尤胜男子。
　　“我便要他死，你又待如何？”邀月的语声是那么灵动、缥缈，不可捉摸，却那么冷漠、无情，令人战栗。热闹的客栈似乎就因为这淡淡的一句话而变得充满杀机，充满寒意。
　　“白云城不欢迎嗜血的人，不管这人是温润的美男子，还是绝世的美女。”说罢，东方不败收敛了笑容。
　　“哦？！你有这本事？！”
　　“我有没有这本事是我的事，与你无关。无论是谁，在这白云城中，只需要知道城主是叶孤城，只需要遵守城主定下的规矩就好。否则，请离开白云城。”
　　“难道你就是叶孤城？”
　　“自然不是。”
　　“我看你就是。”
　　“不可否认，我确实嚣张了那么一点点，不过，我说的话，城主从来不反对，这次亦是。”转过身去，东方不败笑着望着叶孤城道：“你说，是吗？”
　　叶孤城笑了笑，点点头。
　　坐在一旁的江枫也笑了，所以，有人痴了。
　　邀月是谁，她从来都是高高在上令人不可仰视的。现在有人在违抗她，已经触及她的底限了。于是，邀月动了杀机。
　　邀月出手了，白绫似有了生命朝着东方不败飞了过来，可却在即将到达东方不败眼前的时候却成了碎片。
　　一抹比白绫更刺眼的白色出现在众人的眼前。
　　“你无恙？”
　　“我很好。谢谢！”东方不败笑着回答。
　　西门吹雪终于还是没有忍住出手了，虽然他知道东方不败足以应付邀月宫主，可他还是出手了。西门吹雪从来都是遵从自己的心愿而活的。
　　叶孤城不着痕迹地抽了下唇角，他不愿承认，但他确实生气了。那西门吹雪是谁，这里本来根本就没他什么事。
　　“你……”邀月宫主怒了。
　　江枫笑着走到两人的中间，准备和解。
　　“相逢便是缘，二位又何必剑拔弩张。邀月宫主自是不凡，这位少侠也是出色。想如此不凡与出色之人齐聚这白云城中，当是一件幸事。邀月宫主风姿绰约，宛若仙人，心肠应是极好的。自不会与人一般计较。”江枫笑得极好看，脸邀月都为之一怔。
　　“怜星，我们走。”说罢，邀月、怜星带着众侍女离开了客栈。
　　小二也不敢上前，掌柜更庆幸的抹去额头的冷汗。
　　“多谢这位公子。”
　　“无妨！”江枫依旧笑得和煦。
　　“孤城，你要让人多多注意！”
　　“嗯，我知道。”白云城中，他才是主人。即使是移花宫，亦不可以恣意妄为。
　　“西门，谢了！”
　　“知己之间，不必言谢。”
　　知己？！叶孤城一听，蹙起眉头。
　　“好吧，改天找你聊天好了。”
　　“好！”西门吹雪期待东方不败的拜访。
　　“今天多谢江公子调解。”
　　“朋友之间何须言谢，不过举手之劳。”
　　“那可好，我们以茶代酒，干了这杯。”
　　“好！”
　　西门吹雪自是回屋了，江枫和东方不败聊得甚是投机，叶孤城始终坐在一旁不语。直到他们回转城主府邸。
　　“东方，你忘记东西了。”
　　东方不败这才恍然，他居然把给小世子买东西的事情给忘记了。而后，后知后觉地想到：似乎答应买东西的是另有其人吧？！怎么就成了他的任务了呢？！
　　抬头看过去，叶孤城已经走远。
　　怎么孤城好像不太高兴的样子呢？！难道是错觉？！
　　作者有话要说：预先存滴~~~今天回来会很迟，所以这样安排~~~~
　　看过的比较不错邀月和怜星的COS~~~表示大宫主气势很强・~~~
　　
                  城主醋了
　　没有带回礼物，小世子立马瞪向东方不败，然后愤愤道：“都是你！”
　　“喂！宝宝呀，不可以随便冤枉人哦！”
　　“哼~~~别以为我不知道，一定是叶哥哥要给买，你不给。叶哥哥一向听你的，你说什么叶哥哥自然答应了。”小世子嘟囔着包子脸，嘴巴撅得可以挂油瓶了，眼中要喷火了。
　　“哎哎~~~我也很听你叶哥哥的话的。你怎么就不说是你叶哥哥不给买呢？！”东方不败故意问道。
　　一昂头，小世子白了东方不败一眼。“哼~~~叶哥哥是什么样的我会不知道，反正，肯定是你的不对。你就不要狡辩了。”
　　东方不败很晕，他就这样被人给定性了。抽抽了嘴角，东方不败止不住双手扯了扯捏了捏小世子的包子脸。小屁孩居然这样说他！该打屁股！
　　小世子倒是机警，察觉到危机，哧溜窜到了叶孤城的身后，睁着大眼睛可怜巴巴地望着叶孤城，柔弱地唤着――“叶哥哥~~~叶哥哥~~”
　　叶孤城叹了口气，抱起小世子，摸摸小世子的包子脸，嗯，手感是挺不错的。
　　小世子捧着自己的包子脸，不解道：为毛人人都爱捏我的脸呢？！
　　“我让人给你做兔子馒头可好？！”
　　“好！”小世子笑得见牙不见眼了。
　　虽然厌恶平南王，但是叶孤城很喜欢这个小世子，因为小世子可爱聪明，最重要的是他不会是平南王的儿子。
　　东方不败大奇，哪时候孤城和小包子感情这么好了？！
　　目送叶孤城和小世子离去，东方不败突然想起，要是他和叶孤城也有个孩子，那会是什么样子，一定会是个聪明漂亮的小孩。可是，这也就是想想罢了。不觉有些颓败。
　　叶孤城依旧忙碌，东方不败只是觉得他最近比平时似乎稍微多忙碌了一点，但也有可能是他的错觉。可是，一天是错，两天是错，三天也可能错嘛？！好吧，也许，他得和他家小孩好好联络下感情了。
　　“东方，该你了。”
　　东方不败这才会过意来，原来等对方落子的时候，他居然恍神了。“抱歉，我分神了。”
　　西门吹雪将棋子放回棋具中，淡淡地问：“有心事？”
　　“嗯。也不知为何？最近我好像不招人待见。自省，好像最近我很安生，没有惹是生非呀！”东方不败思前想后，还是没有想通。
　　“是叶城主吧。”
　　“嗯！嗯？！”
　　“还有那个小孩。”
　　“西门，你倒是看得清楚呀！你倒是说说。”东方不败将伸出的手缩了回去，拿出的棋子也放回了棋具中。
　　“当局者迷，旁观者清。”
　　呃……没懂！东方不败更加一头雾水。
　　用热切的眼神追问着，可惜西门剑神的话说完了，而后，重新拿出棋子，放好。
　　“该你了。”
　　“哦！好的。”东方不败想，这事还得自己琢磨呀！
　　晚上的时候，东方不败抱着他家小孩，吻着小孩光裸的肩头，上下起手的摸着，他家小孩也没有怨言和不满。东方不败更加奇怪。
　　“孤城，你最近是不是有些累？”摸摸叶孤城乌黑的发丝，柔软滑手，质感真是没话说。
　　“嗯，是有些。”
　　闻言，东方不败抬起身道：“那你躺好，我给你按摩下，助睡眠的。”
　　“你不是已经在做了嘛！”
　　呃……小孩怎么这么直接了。以前还会不好意思的说。
　　“那我抱着你，什么都不做，可好。”
　　“嗯！”
　　而后，一室的安静。许久后。
　　“你不是说什么都不做的吗？”叶孤城半眯起眼睛。
　　“我确实什么都没做。摸摸手哪里算在做的范围呀！”东方不败继续摸，他家小孩金贵，手都生的那样好。白皙细长，骨节分明，指头圆润，指甲丰盈亮泽。
　　抽回手，叶孤城闭上眼睛，假寐。
　　“孤城，你是不是有什么心事？最近，你似乎心情不太好。”
　　叶孤城许久才道：“没事。”
　　掰过叶孤城的脸颊，东方不败望着叶孤城的眼睛说着：“你若不开心，我会担心的。若是真的不能与我说，我也不会勉强。只是，凡事萦绕与胸总是滞闷，这样，长久了，身体会不好的，心也会生病。”
　　叶孤城躲避着东方不败的目光，淡淡道：“我没有。我只是不喜。”
　　嗯？不喜？！不喜什么？！东方不败疑惑。
　　而后，东方不败琢磨上了。
　　“哎~~~”
　　东方不败无语地斜睨着一旁，一小屁孩居然摆沉思状。
　　“我说你小小年纪叹什么气呀！”
　　“我无聊嘛！”
　　“其实，我才想叹气呢！”
　　小屁孩一听，来劲了。“你怎么了？”
　　“孤城似乎最近不开心呀！”
　　“当然不开心了，你老是惦记着那个西门吹雪，没事老往外跑，和那个美叔叔聊天喝酒看风景，在家里也和花哥哥弹琴唱歌的。叶哥哥都没人理了，好可怜哦！”
　　“呃……真的是这样嘛？”
　　“哼~~~喜新厌旧什么的最讨厌了。”
　　“呃……”怎么听着这么别扭了。东方不败大汗。
　　于是，东方不败终于琢磨出叶孤城为啥不开心了，原来，他家小孩醋了。
　　嘿嘿，这个好办！
　　晚上的时候，东方不败很用力的在疼爱他家小孩。
　　“嗯……够了……我说够了……”叶孤城的眉头皱成了川字。
　　“怎么会够。我永远都不会够。孤城，你就认命吧！呐~~~乖乖听话，别去想些有的没的，白白浪费精神。嗯？！”
　　叶孤城闻言，瞪大了双眸。
　　被发现了！
　　东方不败俯下身，轻轻吻了下叶孤城的唇。
　　“这个时候，你不该看着我。闭上眼睛。夜还长着呢！”
　　叶孤城双臂环上东方不败的肩头，眼睛缓缓闭上。
　　呵呵~~~胡思乱想胡乱猜疑的不乖小孩要惩罚的哦！嗯，我就用最温柔最舒服的方式来惩罚你好了！谁让你是我的最爱呢！
　　夜还很漫长。
　　作者有话要说：含蓄而美好的一章飘过・~~~
　　
                  被嫌弃的燕大侠
　　人有的时候就是这样，总爱没事找事。如陆小凤、朱厚照这样被好奇心驱使的，又如风里刀、司空摘星这样是被宝藏吸引的，还有如燕南天什么都沾点的。结果到头，活受罪了自己。
　　听从了东方不败的建议，众人都包裹的严实，着装也不是宽袖广袍的，皆一身干练贴身黑衣，平日没觉得，此刻行动起来，果然方便了许多。
　　悉悉索索的响动，越来越近。
　　“陆小鸡，你有没有听见什么声音？”
　　“猴精，你耳朵灵敏不假，可我也不是聋子，声音这么大我怎么会听不见。”
　　“陆小鸡，你说这声音像什么？”
　　“我觉得，像――蛇！”
　　说罢，众人抬头看去，而后，向上。
　　一条长约三丈的大家伙正虎视眈眈着他们，很显然是把他们当美餐了。
　　饶是陆小凤见识广博，燕南天行走天下，如此的大家伙却是没有见过的。一时间，没人能淡定的了。都傻了、愣了、呆若木鸡了。
　　不只是谁喊了一声快跑来着，众人恍过神来，四散开来，陆小凤还没有忘记捎带上朱厚照。风里刀抱怨着：“你管这小子干嘛，他是你家兄弟呀！”
　　“一起来便一起走。除了武功，他还是挺不错的。”
　　两人没唠嗑几句就分开了，因为蛇尾巴扫了过来，他们可以交流，可他们无法与一条蛇交流呀！只好躲了。
　　燕南天是天下第一剑客，可他的剑却不是天下第一好剑，所以，瞅着机会砍了几下那蛇，蛇嗷叫了流了点血，但燕南天的剑却钝了。燕南天觉得再来几下，他可以直接扔了那把剑。好在，他不光有剑，他还有轻功，不然，真的是死定了。
　　打着，打着，就剩燕南天孤身奋战了，旁边没义气的四个人都远远躲着看结果了，就差没有摇旗呐喊道――“燕大侠，加油！我们支持你！”
　　一跃而上，燕南天跳到了大蛇的头上，那把钝剑终于有了用武之地。
　　一声悲鸣，大蛇将燕南天甩得远远的，燕南天饶是武功绝顶也被甩得晕头转向。陆小凤等人瞅了机会，连忙上前营救。
　　朱厚照不解道：“为什么大蛇只瞅准你一个人？”
　　众人也都不解。
　　燕南天也茫然，你们问我，我问谁去。
　　“对了，刚才咱们一路上是不是遇见什么，或者碰到了什么了。这个动物不是对于这个气味还有温度特别敏感嘛！”风里刀说着。
　　陆小凤连忙应和着：“有道理。”
　　燕南天这才开始回想，然后恍然道：“刚才，咱们不是经过一块阴暗的湿地嘛！”
　　众人点头，似乎刚才是有经过。
　　“那儿不是有个洞嘛！”
　　众人又点头，确实有个洞，但是幽深漆黑的，谁都没敢去。
　　“后来，不是我去查探的嘛！”
　　众人再点头，石头剪刀布，燕大侠输了嘛，当然他去了。
　　“当时，我不是说看见有好多很大蛋嘛。还一不小心才碎了一个。”
　　众人继续点头，当时看那一脚粘液，觉得那蛋也不小了。
　　“我琢磨着可能是蛇蛋。你想呀，这蛇就攻击我一人，估计认出来我是杀蛇凶手了。”
　　众人顿时惊醒了，把头直点，那简直是一定的了。
　　“呃……蛇有这种属性吗？”朱厚照疑惑。
　　众人闻言，各摆沉思状，冥思苦想中。
　　突然，朱厚照大喊一声：“快跑！”
　　众人齐齐抬头，魂飞魄散，那独眼大蛇又过来了。奔跑中，众人全部一个想法――绝对不要和燕南天燕大侠一个队伍，否则，真是冤死了。
　　朱厚照比较厚道，直接建议道：“燕大侠，把鞋脱了吧！”
　　陆小凤补充了一句：“要是裤子上有，连裤子一起吧！”
　　司空摘星奇道：“这个时节，该是蛇产卵的季节吗？”
　　风里刀叹道：“非常地方，非常理，非常出没呀！”
　　燕南天听着朱厚照的话非常感激，听了陆小凤的话非常黑线。但是他还是选择了脱鞋。哎~~~本来就不富裕，为了穿山越岭难得折本买了双好鞋，就这样抛弃了，太可惜了！
　　可惜，还没有哀悼玩，那大蛇又折回头了。
　　燕南天果断抛出鞋子，大蛇被鞋子引开了。燕南天舒了一口气。从包袱中拿出备用鞋来，又检查了裤脚有没有沾染粘液，好了后，才感叹着：“东方公子真是有先见之明，居然让我们带一套衣物鞋袜。”
　　朱厚照想说：那是他有洁癖好吧！但是他想了想，还是没有说。
　　又闻听悉悉索索的声音，众人一阵心惊，心道：不会吧？！还来。面面相觑后，有志一同的起身，开跑。
　　跑出林子，众人来到一片植被地。提高警惕，众人开始向前。
　　“咦~~~”
　　众人闻言转回头看向发出声音的风里刀。
　　“这片植被似乎是活的。”
　　废话！众人齐齐鄙视之。
　　风里刀也知道自己没说清楚，解释道：“我的意思是，它们似乎和人一样，有知觉的。你们看，我们走过的地方，已经没有痕迹。”
　　众人齐齐低下头，果见不远处，众人挞伐的地方已经不留痕迹。顿时，毛骨悚然的感觉激灵了全身。
　　这代表了什么？！
　　刹那间，众人觉得，足不可立，否则小命危矣！
　　作者有话要说：有人喜欢恐怖片嘛？~~~其实有隔断时间就看恐怖片的毛病，自己写了又害怕，于是，就写成四不像了~~~⊙n⊙b汗~~~~照顾亲们，尽量不会惊悚~~~否则自己也会感觉毛毛的~~~
　　
                  有惊无险
　　人在江湖漂，岂能没绝招。当然，也有没有在江湖漂过的，比如朱厚照小太子。此刻，可爱的小太子就是一正宗扯后腿的拖油瓶。
　　但见得被踩过的植被小草缓缓散发着某种若有似无的青草味气体，而后，慢慢地，这些气体混合在了一起，逐渐地，形成了气团，然后，再不断扩张，若有似无的烟丝缓缓加深，直到那缭绕的白让人看得真切。
　　还走毛，直接用轻功呀！
　　陆小凤和司空摘星携着朱厚照，跟着前面的燕南天，风里刀依旧殿后。
　　青草香越来越重，而后，随着风向，逐渐追向陆小凤一行。
　　跑跑歇歇，众人不时回头张望。
　　“刚才那玩意到底是什么？”司空摘星只顾着跑，没顾得上回头看。
　　“谁知道呀！”陆小凤气喘嘘嘘的。
　　“哎~~~你们有没有听见什么声音？”风里刀耳朵贼尖，有点风吹草动他都能察觉。
　　“有什么声音？”朱厚照睁大眼睛问着。
　　燕南天皱起眉头竖起耳朵，仔细听了，而后道：“嗯，确实有声音。”
　　司空摘星四下看着，而后大喊道：“不好，快跑！”
　　“啊？！”陆小凤不解。
　　嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　远处一团血红向着众人快速的飞过来。众人大惊，脚下不敢再有片刻的停顿和迟疑。小命重要呀！
　　嗡嗡声越见清晰，众人皆使出吃奶的劲朝着前方跑，这一片区域只是不高的植被，看不出可以藏身的地方。没有人知道什么时候可以甩掉后面那未知的追逐物。
　　路越走越见平坦，植被也见低了。
　　惨了！这下更没有可以遮蔽的了。众人心中都打鼓哀叹着。
　　被朱厚照拖累的陆小凤和司空摘星止不住落下脚，却触到一片柔软，惊起浑身寒毛。一个踉跄，三人摔倒在地上。
　　燕南天见状回转过来，正待要拉起几人，继续跑路，却被殿后的风里刀的惊呼给吸引了。
　　“你们看，有金子呀！”
　　众人昂头，发现，天上下金雨了。
　　风里刀伸手过去，而后，落在手中的是一个――亮晃晃的薄如蝉翼的金片。
　　“难道说这才是真正的宝藏？”
　　其他人见状，也捉了一片薄金片看了。司空摘星见机不可失，连忙把什么危机都忘记了，掏出块布就要打包。
　　“等一下，这……这……这金片似乎是活的。”风里刀握着金片的手有些颤抖。这里的一切都超乎他的想象。他想，他手中的金片也许根本不是金片。
　　燕南天闻言，大吼了一声――“快放手”
　　风里刀想也没想，就将金片扔了出去。众人亦是。
　　只见那轻飘飘的金片飘在空中，而后，缓缓似孩童梦中苏醒一般，缓缓的，十数片聚集在了一起，如此，一团，一团，在阳光下无比耀眼灿烂。
　　“这到底是什么？”
　　也许，来此后，众人说的最多的话便是这句了。疑惑，不解，警惕，神经紧绷到只需一剪刀就要崩溃。
　　那血红眼见着就要吞噬这一团团金光，众人也做好了再次跑路的准备，然而，奇迹出现了。
　　那团血红在一团团金光前退缩了，而后，向着来时的方向居然就这么退了回去。不过一刻间，居然就全然不见了。
　　众人不解地看着那一团团金光，只见那金光缓缓分散开来，而后缓缓朝着地上落去。地上有蛋壳一般大小花苞，金片缓缓都聚集到一个个花苞里。待得花苞布满金片，花苞变得通体发亮了。
　　朱厚照大着胆上前戳了一下那花苞，发现软糯无比，想要摘上一朵，却发现那花苞根深在泥土里，似乎要费点劲才行。
　　“怎么说刚才都是这东西救了我们。我们也不知这是何物，你还是莫要动手的好。”
　　朱厚照听陆小凤这样说才死心的放手。
　　这一路行来，有惊喜有惊吓，众人的气力也消耗了不少，决定就地补充一□力。众人背靠背坐着，这样有助于发现四周的异动。
　　吃干粮的时候，风里刀止不住问了起来：“我说陆小凤，你们那包袱咋就那么奇怪呢？”
　　“你问这背包呀，是东方让人给做的，说这样用起来方便，也不知用什么材料做的，轻巧又结实，听说不沾水的。包内有隔带，方便放置不同的东西。虽然背着有些怪异，但是这包还真是不错。猴精一开始还嫌弃不要呢！”
　　“陆小鸡，嫌弃不要的那个人是你好吧！”司空摘星对于陆小凤这种恶意颠倒真相的行为很是不满，表示坚决澄清。
　　“这东方公子也奇了，人长得俊美，武功似乎也是好的，聪明才智更是有的。怎么在江湖上就没听过这号人呢？”
　　朱厚照闻言，终于接上茬了。“低调。东方说做人要低调。俊美是用来自我欣赏的，武功是用来强身健体的。聪明才智是用来帮助他家小孩的。”
　　众人闻言，齐齐好奇道：“他家小孩？谁呀？”
　　“叶孤城，叶城主呗！”朱厚照终于找到惟我中心的感觉了，不由得向众人多透露了那么一点点。“告诉你们哦，要不是东方呀从五年前就在叶孤城的身边了。还听说，叶孤城的武功是他教导的呢？！”
　　陆小凤嗤笑了一声。朱厚照不满地瞪眼。
　　“我听说的版本是，叶城主的武功承自叶家，最重要的是叶孤城的悟性和天分，还有他自己的刻苦。东方其实对武功的兴趣真的只在于他自己说的强身健体。叶城主若想得东方的武功，东方定然倾囊相授。可一来，叶城主已然走上剑道，二来叶城主也有自己的执着和坚持。他未来未必就比东方差了。东方顶多做些提点和建议罢了。”
　　听陆小凤一分析，众人觉得这个版本更加靠谱。朱厚照虽然不服，但显然陆小凤所说更加接近事实，他只能瞪着眼表示不满。
　　“我觉得东方要是混江湖，一定如鱼得水，起码比你强。”
　　司空摘星立马接茬，笑道：“陆小鸡，我也有这种感觉。哎~~~你说你那灵犀一指能不能对付得了东方。说道东方，我似乎没见他用过什么兵器嘛？！”
　　陆小凤想了下，也发现了这个问题。
　　“我还真没在意。不过，听说东方有用暗器的。”
　　“听谁说的？”
　　“西门吹雪。”
　　“咦~~~你哪时候和西门吹雪这么交好了？！”司空摘星奇道。
　　陆小凤不由得得意了一下。“我是陆小凤嘛！”
　　“那西门吹雪又是怎么知道的？”
　　“呃……似乎是西门吹雪问东方的。”
　　司空摘星眨巴着眼睛，有些呆地说：“不是吧，直接问？！西门吹雪也没看出东方用什么暗器？”
　　“因为东方从不动手，西门吹雪也难免好奇，就随口一问，东方就说自己有秘密武器。西门吹雪也没能看出那个秘密武器在哪长什么样。我去找西门吹雪讨论改天上万梅山庄讨酒喝的问题，西门吹雪开出的报酬就是这个。”
　　“陆小鸡，你有没有兴趣试试。”
　　“呃……我觉得这个有难度，需要慎重考虑。”
　　“有结果告诉我一声，我也好奇。”
　　一顿饱餐后，众人重新整装出发。不多会儿，他们已经可以看见希望宫城的全貌了。希望宫城被海水环绕，奇怪的是那海水不断冒着热气，丝丝白烟一缕一缕不断缠绕着，久久不散，故而远望的时候会觉得希望宫城宛若仙宫一般。
　　若想去往希望宫城，游过去，似乎是个办法，可是――
　　“咦~~~水中有小孩？！”
　　作者有话要说：JJ习惯周五换榜，所以咱说的一周是从周五算起。下周有榜会日更，没有榜隔日更~~~就这样・~~~
　　
                  水虎
　　在这杳无人烟的地段，尤其是在海水中，怎么可能会有小孩。就算这岛上有小孩，哪里会有大人放心把小孩放到这里来游泳的。联想一路过来的奇异事情，五人谁也没把此刻冒泡的小孩当普通人来看。都琢磨着：八成又是神马怪异之物。
　　那小孩不过三四岁的样子，没在水中，只露出大半个头，有些好奇地看着陆小凤一众。不时还眨巴着眼睛。湿漉漉的头发巴在脑袋上还滴着水。
　　朱厚照被陆小凤拽着，只好开口问道：“你是哪家的小孩？叫什么名字？”
　　那小孩眨巴了一下眼睛，看着朱厚照，似乎正在思考的样子。
　　朱厚照拍了下陆小凤的手，示意陆小凤松手，又指指那小孩，觉得自己可以稍微靠近一点点。陆小凤点头示意，要靠近，可以，自己也要一起。朱厚照后退一步，点头同意。于是，众人统统向前三步。
　　“呐，我叫朱寿，你叫什么名字，难道你是住在那座城堡的？”
　　小孩转过身看看希望宫城，而后，又转过头来，还是不语。
　　看来问话方式无效，朱厚照决定用食物引诱。从口袋中拿出一点肉干，朱厚照抛到了水面上，那小孩看了看，嗅了嗅，而后，啊呜一口解决了。
　　朱厚照觉得可行，再接再励，问道：“还要吗？”
　　那小孩的眼中多了一些期盼，朱厚照道：“你若要就过来拿好了。我们都是大人，不会欺负你一个小孩子的。”
　　那小孩歪着脑袋想了想，没有动。
　　朱厚照瞅了瞅众人，众人表示，你继续，不用看我们。
　　朱厚照只好向上一抛，打算引小孩上岸。哪知道那小孩看见东西，仰头挑起。众人看见那小孩的全貌一下子呆住了。
　　这哪里是个孩子，根本是个怪物嘛。这孩子全身的鳞甲，指成爪状，看那尖细的，估计被挠一下可以见骨的。这到底是什么东西？
　　小孩抓住了肉干，却也发现众人怪异的眼光，顿时面目狰狞起来，扔了肉干，就朝着朱厚照扑了过来。朱厚照傻眼了，陆小凤吓得连忙提起朱厚照避开了小孩的攻击。燕南天大侠提着他的钝剑砍了过去，一下子钝剑变断剑了。大侠彻底傻眼。
　　小孩嚎叫一声转而攻击燕南天，亏得燕南天反应灵敏，就这样衣衫也被那锋利的爪子划破了。燕南天大侠有些后怕。
　　很显然，刀砍斧劈对这个小孩都不起作用，众人招架的有些狼狈。只好各自拿出包里的绳子，四人将那小孩的四肢给捆了才算作罢。但众人琢磨着，不能老这么捆着吧！这也不是个事呀！
　　“呐，你乖乖的，我们并不是想抓你。我们只想问个路。只是你先攻击我们，我们才这样对你的。我们只是路过，没有伤害你的意思。你若是能够听懂我的话就点点头。”朱厚照蹲下身，试图和小孩沟通。
　　风里刀觉得朱厚照不是傻就是呆，跟一个怪物也能沟通，这不是白费力气嘛！
　　可偏偏，那怪物居然懂了，而后，点头了。
　　朱厚照有些高兴，继续道：“我们要怎么去那座城堡？游泳过去吗？”
　　小孩摇摇头。
　　“难道……”朱厚照抬头看，河面上有绳索可以渡到希望宫城去。
　　小孩点点头，表示要走绳索。
　　“那谢谢你了。我对我朋友的粗鲁行为向你道歉。”
　　小孩叫了一声，露出两排锋利的牙齿。朱厚照看着觉得有些}人。
　　也不可能带着小孩走，众人只好缓缓放了那小孩，小孩得了自由，噗通一声跳入河中，不爽地瞪着众人。朱厚照从包袱中拿出一些肉干，放在岸上。“这些是给你的补偿。再见了。”
　　待到朱厚照一行走上绳索，那小孩才上了岸，缓缓拿起肉干吃了起来。见朱厚照等人行到了绳索的尽头，那小孩想了想，也攀上了绳索，哧溜一声追了上去。
　　这是一座被尘封的城堡，城头还保持昔日的模样，只是日复一日的风霜将的颜色涂抹的更加深沉了。此时夕阳斜照，众人不打算再行进了。一路走来劳累不已。两三人一组的绕着城墙根勘察地形。也好晚上休息休息。
　　终于，几人还是决定在城门下搭个窝，和前一夜一样，轮流守夜。
　　“这地方处处透着诡异，明日进城，我们要更加小心。”
　　众人不住点头。
　　风里刀还是止不住问了下。“白日那玩意到底是什么？尤其是那小孩。鬼得很呢！”
　　众人一阵沉默，突然着，司空摘星指着不远处道：“你们看！”
　　原来，那水面上生出一团团的金色。
　　“夜明苔。”朱厚照突然想起。
　　“夜明苔是什么？”众人好奇。
　　“晋朝时，有邻国向宫中敬献一种叫做蔓金苔的苔类植物。其色如金，宛若无数只荧火虫聚在一起，体态有如鸡蛋一般。若将它投入水中，则蔓延于水波之上，亮闪烁夺。因夜晚下此物亦如此，故名曰夜明苔。”
　　“哦~~~”众人恍然。
　　“哎呀，我怎么忘记了。我知道那小孩是什么了。”
　　众人齐齐望向朱厚照，等着答案。
　　“《水经注?沔水》中道：水中有物，如三四岁小儿，鳞甲如鲤，射之不可入。七八月中，好在碛上自曝。膝头似虎，掌爪常没水中，出膝头。小儿不知，欲取弄戏，便杀人。或曰，人有生得者，摘其皋厌，可小小使之。那小孩是水虎。”
　　好嘛，这岛上的物什原来都是有迹可循的，不过，为什么都是那么久远的传说之物。
　　众人沉默了。
　　遥遥望着夜空，众人觉得压力山大。寻宝之路何其崎岖呀！
　　作者有话要说：下一章更新在明日11:11:11哦~~~
　　
                  意外收获
　　众人捂了口鼻推开那尘封许久的大门，迎面扑来的尘灰迷住了众人的眼睛。真的看不出这里没有人，走进来的时候，明明廊外的花儿开得是那样漂亮鲜艳，似乎有人精心打理着。
　　“这里，似乎不久前有人来过。”陆小凤扫了一眼屋内道。
　　朱厚照看了一眼，不满道：“这些人太没有礼貌了。虽然说主人家早早不在，但是也不该将这个地方弄得如此狼藉。”
　　风里刀嗤之以鼻讥讽道：“似乎我们要做的和那些人做的没有什么区别。”
　　“有，谁说没有。他们把屋子弄乱，我们把屋子整理好，这不就是区别了。”
　　“你毛病了吧！”风里刀嘴角抽抽。
　　陆小凤却插口道：“不，我们不妨按照他说的做好了。整理屋子亦是一件好事。”
　　谁说不是，整理东西要比翻找东西要来得更加细心和悉心。找东西不宜发现的整理东西也许就发现了也不一定哦！
　　朱厚照第一个动手了，而后是陆小凤，司空摘星也帮把手，他纯粹是闲着无聊的。燕南天琢磨着对待主人家怎么也得礼貌点，虽然这主人家大概去了西天，但是对于死者就更应该尊重了，也动手帮满整理。风里刀看着众人嘴角继续抽，而后，默默帮忙。人家都忙活着，他一人站着木桩子一般算怎么回事，还是别大爷了吧！
　　“先前的那些人真是一群俗人。其实这屋内的好东西还真挺多的。”
　　“哦？！哪里？！”
　　作为一个有文化的偷儿，作为未来要顶着盗仙名号的偷王之王，对字画古玩自是要有研究了。不然盗出些不值钱或者识不出好货岂不被同行耻笑。
　　“你们看这虽然不是那《洛神赋图》，但这幅山水确实是顾恺之的手笔呀！”真是好东西呀！要不要打包呢？！纠结个。
　　另一边，朱厚照也发现了好东西了。
　　“司空司空，过来看看，我觉得这东西很眼熟，就是一时想不起来了。”
　　“白釉象首龙柄壶。”这物件虽然比不得刚才顾恺之的画，却也是隋朝的东西。好东西呀好东西，要不要打包呢？！持续纠结。
　　随着两件古董的被发掘，众人的眼睛亮了，都自觉自发的开始整理屋子。
　　陆小凤嘴里嘀咕了句：“先前的那群人莫非都是瞎子？”
　　司空摘星一语中的：“不是，只是他们只看得见黄金和珠宝。毕竟那些东西比较现实。”
　　燕南天在内屋找到一把剑，准确的说是一把剑柄，挥舞了一下，众人便听见嘎吱一声响，而后，一旁的柱子上多了条剑痕。燕南天大惊，再使上一使，嘎吱又是一声，一旁的桌椅倒了，扬起一片尘灰。
　　阿嚏~~~
　　“燕大侠，你在搞什么？”风里刀打着喷嚏问着。
　　燕南天看着手中的剑柄皱着眉头，迟疑道：“这剑，有古怪！”
　　众人闻言，聚集了过去。燕南天指了指柱子上剑痕还有倒下的桌椅。众人明了了。
　　众人向着燕南天的左右散开，燕南天对着前方的柱子一砍，柱子上又是一道剑痕。
　　风里刀惊奇道：“刚才，在忽明忽暗见，我似乎看见一道剑影。”
　　“我也看见了。”陆小凤点头着。
　　“难道说……”众人又将视线调回。
　　“蛟龙承影，雁落忘归。难道这就是传说中的有影无形的承影剑。我一直以为他只是个传说呢！没有想到是真的存在的。”燕南天大喜。
　　司空摘星却笑道：“燕大侠，你虽用剑，但承影剑实在与你不配呀！承影是一把精致优雅之剑。我倒是觉得泰阿比较适合你。”
　　司空摘星如此说话，燕南天也没有半分不悦，只点头道：“司空老弟说的不错，承影确实不太适合我，可有了承影却比我那钝剑好多了。不然，我先收着，遇着合适之人，我便赠之，省的名剑埋没在这里，可惜了。”
　　“如此，亦是美事呀！”
　　众人都觉的主意不错，亦对燕南天高看了许多。
　　仅仅一座屋舍，众人就用了半天的时间，好东西捣鼓出一堆。
　　“这宝藏真是名符其实呀！你看，我们才站在这希望宫城，都找到了这么多好东西了。”
　　陆小凤想着：“也许先前的那些人不拿这些，是因为还有比这些更为有价值的。”
　　“哦？！有什么能比金银古董名剑更加吸引人的？”风里刀倒是不解了。
　　朱厚照倒是聪明，立马道：“长生不老丹！”
　　“对！”陆小凤笑道。
　　“若是可以长生不老，只需比时间，这里所有的一切也会尽收囊中。”
　　司空摘星立马联想道：“难道说秦时徐福海外求仙也曾来过这里？”
　　“没准哦！”
　　“那真得好好找找了。”
　　众人动力全开，朝着另一间屋子走去。
　　作者有话要说：明天依旧11:11:11更新~~~~
　　下一章很关键哦~~~~
　　
                  殇情
　　“每一间屋子的情况都差不多，真是奇怪了！”
　　朱厚照不解道：“这又有何奇异之处？”
　　“你想呀，若是真有人来过，他们翻找了这么许久，应当是找到他们想要的东西了。可是，在我们进来以前，有谁听说过有人能完整无缺的带着这岛上的宝物回去的？所以，我想，那些人应该还在这希望宫城，他们还没能够离开。”
　　司空摘星一听，醒了醒道：“你的意思是，这希望宫城之内应是有密道的？”
　　“希望宫城筑造的如此之高，我猜，这希望宫城的秘密应是在我们的脚下。”
　　风里刀听罢，点头附和着：“有道理。”
　　朱厚照有疑问。“难道我们要掘地三尺？”
　　“当然不是。是继续找。找机关。”
　　众人又耗费了许多力气，一间一间屋子的搜索，最后，无果。
　　望着落日，这一日，快要过去了，比得昨日，算得上大有收获，如此自我安慰着。
　　“啊！我想起来了，我们还有哪里没有去了！”陆小凤恍然。
　　“如此大的城主府邸怎么可能没有储藏室、厨房还有茅厕呢！”
　　众人一下惊觉，还真是呢！陆小凤说的三个地方，他们还真没太注意。于是乎，众人齐齐冲着这三个地方找去。
　　藤蔓缠绕，若是不注意，还真就晃了过去，那储藏室如此隐蔽，还真叫人好找。
　　风里刀刚想推开，陆小凤却阻止了。风里刀不明就里。
　　“我总觉得事情没有那么简单。你看，天色也很晚了。不如，明天吧！”
　　风里刀收回手，看看众人。各人沉思着，也觉得，不如，明天吧！
　　到底是希望宫城城主府邸内，终于有桌椅有床铺了，当然，那灰尘也是没话说的，够多够厚。不过，有瓦遮头总是好的。众人依旧如前，轮流守夜。
　　陆小凤躺在镂空雕花的床上，盖着翻找来还保存完好没洞没蛀的薄被，缓缓进入梦乡。
　　梦中，他见着一番景致。
　　一男子着着汉服，颇有魏晋儒雅之风，可身板却不是那种扶柳弱风一吹就倒的，想来平日应是有锻炼的。他此刻有些尴尬地笑着走向一位白衣男子的身边。
　　“很好。果然适合。”
　　“许久不穿了。你今日怎么想起来让我穿上他。”
　　“嗯，突然想到的，想看看你原来的模样。”
　　“可有想象中的好？”
　　“比想象的还好。”
　　“你可喜欢？”
　　“嗯，喜欢。”
　　“那你可还喜欢这里。”
　　“嗯，喜欢。”
　　“那可愿住下。”
　　“好！”
　　汉服男子高兴地拥住了白衣男子。
　　陆小凤想要看仔细那白衣男子，却始终看不真切，有些模糊。
　　景致一转，那白衣男子的躺在了床上。那男子已然脱下了汉服换了一身青衣，手中端着一碗黑乎乎的东西，似乎是汤药之类的。
　　那白衣男子见了青衣男子，缓缓伸出手去。那青衣男子见状急急奔了过去，扶起白衣男子，哄着白衣男子将汤药喝了下去。青衣男子温柔地将白衣男子唇角的残渍拭去，白衣男子温顺地靠在青衣男子的胸前。青衣男子抚着他的发，和他说着话。
　　陆小凤始终听不真切，只能断断续续了解个大概。约莫白衣男子时日无多，希望青衣男子好好珍重，可青衣男子不希望白衣男子说这些丧气话，有些怒，更多的是心疼。陆小凤不懂两个男子之间的深厚感情，可是也被这样景致给深深感动了。他越发想看看这两个人，可是他始终只能看清那青衣男子的容貌。白衣男子的容貌模糊，可陆小凤也非常肯定，那人一定是个绝色。不为什么，这是一种观美人的直觉。
　　那白衣男子又说了什么，青衣男子拥住了他，泪水顺着脸颊滴落在白衣男子的发鬓里。白衣男子忍着痛，可是血却从他捂着唇角的指缝中滴落在他白色的衣服上，显得那样夺目而刺眼。
　　景致再转，明媚阳光。毛毯铺在了地上，青衣男子将白衣男子拥在身前。
　　“……这是我为你建造的希望宫城……我们……”
　　听不真切，可观察四周，陆小凤知道这就是他们近日所落脚的希望宫城。原来坐在希望宫城的这个地方，可以看见美丽的海景。也许，这才是真正的希望宫城。
　　“……”白衣男子似乎唤了青衣男子一声。
　　青衣男子温柔地看着白衣男子。
　　“……我有些困了……”
　　“嗯……睡吧……有我呢……”
　　而后，但见地那白衣男子缓缓闭上了眼。可陆小凤觉得这白衣男子如此睡了，便再也睁不开眼了。不为什么，因为这白衣男子连笑都显得灿烂到温柔。这笑――
　　陆小凤突然觉得有些熟悉。
　　不可能呀？！
　　就在陆小凤琢磨的时候，那青衣男子抱紧了白衣男子，而后痛苦的呜咽起来。
　　陆小凤从没见过一个男子可以哭得那样绝望，那样伤心。
　　陆小凤很想上前安慰那个男子，他想说：也许，也许，他真的只是睡着了，明天，也许明天，他就会醒来。
　　谁都知道，那只是自欺欺人！
　　陆小凤缓缓走过去，而后，他听见那青衣男子在呢喃地唤着白衣男子。
　　“……顾欢……”
　　作者有话要说：如约更新，明日更新依旧11:11:11~~~希望大家给点鼓励和支持~~~只要有空，咱都会加油更新的・~~~
　　大家猜猜青衣人的真实身份哦~~~~
　　
                  各有所思
　　邀月其实根本不在乎什么富可敌国的财宝，但是她依旧长途跋涉的来到了飞仙岛。她在乎的不过是她妹妹口中所说的长生不老丹。移花宫已经很富有了，邀月作为宫主所要做的就是将这份富有连同她的骄傲延续下去，让武林中人，人人惧怕。
　　怜星也有着私心，她自小左手和左足就是残疾的，即使她再如何美丽，她的武功再如何高深，她也改变不了这个事实。这是她一生的痛。所以，她发誓她要比任何人过得都要好，活得都要久。所以，当她得到藏宝图后，她所查探出的信息让她有一丝的欣喜。深思熟虑后，她才用她所有的准备说服了她的姐姐邀月宫主。
　　“姐姐……”一声呼唤，虽然冷冷的，却依旧有着温度。
　　邀月让侍女花月奴去开门也顺便关上门，她们姐妹说话，不需要太多的人在场。花月奴自然知晓，她一直小心翼翼的谨守着本分。
　　“怜星，有新的消息？”
　　“姐姐，白日里和我们动手的那群人我已经让人查了。最先说话的那人叫东方，与他坐在一起的少年便是这白云城的城主叶孤城。动手的那个白衣人叫西门吹雪。最后那个打圆场的男子是江枫。
　　“江枫？！”邀月有所动容。
　　“嗯，就是那个燕南天的义弟。”怜星补充说明。
　　“原来他就是，果然！”邀月呢喃着。
　　“姐姐，听说自飞仙岛乘船，大半天后就可以到达那个海岛了。”
　　邀月一摆手，怜星在一旁静待着。
　　“不急，我们且在这飞仙岛上住下。你潜人打听一二就好。飞仙岛离那海岛如此之近，时至今日，却不曾听闻那少年城主去寻那宝藏。你不觉得奇怪吗？”邀月美丽而且聪慧。
　　怜星想了想，点了点头。“姐姐说的极是。就白日里的情况。那少年城主似乎过得极其悠闲。我观这飞仙岛竟不比江南差。人来客往，这也是一笔不小的财富。这少年城主竟然将这飞仙岛打理的井井有条，看来不简单。”
　　“那少年城主自然不简单，但看站在他身边的人就知道了。”
　　“可姐姐，我不信，那城主会不为那海岛的秘密动心。”
　　“也许，他和我们一样，不是不动心，只是还没有到决定出手的时候。”
　　“姐姐所言极是。如此，我们不妨小住，再观察观察这少年城主和他的朋友。毕竟，将来，我们或许会是对手。知己知彼，方可百战不殆。”
　　“你所言有理。这些日子，你也忙碌了许多，今日且好好歇息，明日，我们再好好筹划一番。”
　　“姐姐也早点歇息吧！”
　　这注定是一个不眠之夜，身在他乡，总会让人多想起一些什么。
　　怜星摘了头上的钗钿，望着窗外的明月，莫名的就想起那个白衣男子起来。那人十分的冷漠，只一眼，怜星就知道这样的人绝对不好亲近。若不是自己有足够的定力，换做胆小的人，怕是会被那样的人看吓住了。不过，这样的人，一定很强。虽然他不过十六七岁的年纪，但是他的未来一定不容他人小觑。可那人却又不完全的冷漠。他出手是为了他的朋友，他很关心那个人，虽然那个人未必需要他的关心。可是他却依旧做了。怜星想，这个白衣男子心灵的某一处是柔软的。他还是有心有感情并不是如剑一般冷冽的，这样，便足够了。
　　姐姐常说移花宫的人不需要感情，可是，只要是人，便会有感情，这和需要不需要根本没有关系。也许，是没有一个男人可以让姐姐心动，姐姐才这样说。但，也许，姐姐很快会改变这个想法也不一定。姐姐虽然不说，但是我知道，姐姐对他留意了。原来，姐姐喜欢那样的人。嗯，他的笑不错，不愧有那样的称号。闻名不如见面，江湖传闻也未必都是虚言。姐姐已经够强的，刚柔并济，姐姐确实需要一个温柔的人。那人可以武功不高，可是性情一定要好。那个人是叫江枫吧！但愿，他能够喜欢姐姐。看来，我要帮助姐姐。这也是帮助我自己。哎~~~有些头疼呀！该怎么做才好呢？
　　今天想的有些多，先睡了吧！
　　西门吹雪，期待我们下次再见！
　　邀月是在怜星熄灯后才入睡的。她习惯睡前调息，明玉功要求人静心，心无杂念。可是，她今天偏偏有些心下不宁。她运行一个周天后停了下来，想了想白日遇见的人和事。
　　那个叫东方的，很好，胆敢挑衅她，想来应该不简单。那个叶孤城，虽然年少，但始终不动神色，该不是简单的角色。西门吹雪是个和他的剑一般冷冽的人，不过，似乎对那个叫东方的很好，他们该是很好的朋友。虽然，那西门吹雪的武功她还不放在眼中，但若三人出手，邀月没有那样的把握，即使自己有怜星的帮助。看来，这白云城还真是个藏龙卧虎之地，光凭这一点，她们这一趟就没有白来。
　　至于江枫。的确是个好看的男人。不过也仅止于好看，倒是他的义兄燕南天，想必也该在这城中吧！怜星没有查探到，只有两种可能，一个是还没有来，一个则是去了那海岛了。若是没有来，那好，不妨等着看看。若是去了那海岛，那就更好了。燕南天又天下第一剑之称，应不是虚名。若他也无法从海岛全身而退，这海岛去还是不去，真得好好再做计较。不管怎样，终究也算一件好事。
　　明日再四处看看，也许还有其他的发现。多日没出移花宫，这江湖也变得生动了。
　　城主府邸。
　　“孤城，怜星和邀月的武功不差。”
　　“嗯。”
　　“现在的西门吹雪未必是她们的对手。”
　　“嗯。我晓得。”
　　“所以，对于她们，只可利用，不可正面冲突。”
　　“我会注意。”
　　“你明白就好，其实，我也知道，只是还是忍不住多嘴。你懂的。”
　　“嗯，我懂的。”
　　“嗯！还是我的孤城懂我。不早了，账簿我帮你看完了。洗洗歇息吧！”
　　“嗯。你先去。”
　　忍不住偷了一个吻，东方不败笑得满足。
　　作者有话要说：嗯，城主和东方妖孽冒泡了・~~
　　下一章更新待定~~~~班表今天到手，这几天培训上班中，周末回来更~~~~
　　
                  密道
　　一室的黑暗中只有浅浅的呼吸声，忽然闯入一个物发出呼哧呼哧的声音。
　　灯依次亮起，有个温润的好听声音响起。
　　“小虎，你怎么来了，难道又有人闯入？”
　　灯下是着着青衣的男子，灯光打在他的脸上，淡淡的光圈晕得他的轮廓越发柔和。他的身边赫然是陆小凤一行看见的那只水虎。
　　水虎并不会说人话，只支吾支吾的比划着，青衣男子闻听皱起了眉头，而后，眉头又松开了，他轻轻对水虎说道：“小虎，你做的好。”
　　水虎上蹿下跳地，似乎很高兴。
　　青衣男子转过身去，水虎跟随着。
　　开启一扇门，里面被绑缚着悬吊着。青衣男子看都不看，对着水虎道：“小虎，你自己选。”
　　水虎呼哧呼哧跑了进去，左看看，右瞧瞧，而后，挑了一个个头小的。他怕个头太大他享用不了，浪费是不好的。最近，青衣男子时常这样奖励他的。他不用担心口粮不够。
　　被水虎拖着，在众人惊悚、怜悯、庆幸的目光下，那小个儿只能呜咽大叫发出此生最后的声音。谁都知道，连他自己都肯定，被水虎拖走的，不会再回来。下一个，也许会是自己了，众人的心更加凉了。
　　青衣男子走出门，也不管那水虎，只走进另一间屋子里。
　　这间屋子与其他的地方都不同，始终都点着灯，那灯似乎不会灭一样。屋子里的摆设看似简单，实则奢华，是那种低调的奢华。若不是中间的水晶棺，见到的人怕是以为这会是哪位王孙公子的寝室了。那水晶棺也很大，足够两人躺在里面。只是，现在只一人躺在里面。
　　但见青衣男子缓缓走过去，脸上带着微笑，走到水晶棺的时候，他却坐下了。
　　“顾欢，今天又有人来了哦！小虎说这次来的人都很厉害哦！还说他们已经把我们的屋子给整理了。那屋子里的好东西也不少。看来也没能够满足他们。不过，没关系，只要他们不打扰到你，他们想要什么便拿去好了。上次还有前几次的人，我交给了小虎还有蛮蛮。我这样，大概又会被你笑话，说我偷懒了吧！可是，他们真的很烦。我并不想这样对待他们。我知道，若是你，他们大概会很不好过的。所以，顾欢，我一直都没有改变。我还在等你……”青衣男子就这样一个人呢喃出声，这个模样似乎早已经重复了多次了。
　　陆小凤一夜没有安宁，醒来的时候还如梦似幻不甚清醒，不过一个梦，陆小凤终究没有太过放在心上。旁人一招呼，他又生龙活虎了。
　　民以食为天，众人首先奔赴的便是厨房，至于储藏室，也不急于一时了。
　　厨房如先前的卧室一般，看得出有人来过，相当的杂乱。
　　司空摘星打趣着陆小凤道：“陆小鸡，我们要去收拾下不？”
　　陆小凤瞪了司空摘星一眼，而后挑挑眉道：“也好！”
　　这次，倒是风里刀先动了手。司空摘星不过说说罢了。屋里能拣便宜，这厨房能拣什么？锅碗瓢盆，笑话嘛！
　　最先动手的风里刀收拾着收拾着，似乎发现了什么，连忙招呼着众人。众人就看着他拿出一个包袱，很显然，这个包袱虽然有些灰，却与这厨房格调不一致，就像他们入住的屋子，完全不是大明风格，倒有些各时代穿杂的味道。
　　“这当是平南王一行的东西。”朱厚照看了道。
　　众人倒是好奇了，问道：“你如何知晓？”
　　朱厚照神气道：“你看这包袱里的衣料是绸缎，普通人家断然不会穿的，虽然现在服色禁令不存，但是富贵人家为了与官宦王室区分，仍旧有差别的。这其中之一便是红。朱色为正色。一般敢用这样正的朱色，非公卿王族不可。”
　　众人一听，原来这其中还有这么多道道，止不住都伸手上前摸上一摸，果然，手感不是一般的好呀！
　　陆小凤笑着拍拍朱厚照的肩膀道：“朱寿呀，没想到你懂得还不少。”
　　朱厚照一昂头，尾巴都要翘到天上去了。“这有什么呀！我家好歹也不穷呀！”
　　陆小凤偷笑：嗯，是不穷！富裕着呢！皇帝家嘛！
　　朱厚照见状，狠狠瞪眼，示意：不许揭我老底。
　　陆小凤连忙回个我懂的眼神，心里却道：你当我傻呀，你跟着来已经够麻烦了，揭了你的老底，我们还有的安生嘛！
　　风里刀搁一边默默看着朱厚照，心里嘀咕着：姓朱哦~~~
　　“既然在这里发现了平南王他们的包袱，是不是可以推断平南王一行也许就是在这里失踪的呢？”一直没有出声差点被众人无视的燕南天看着包袱皱着川字眉头。
　　陆小凤笑得：“也许真的行得通。不如，我们再查看查看。”
　　众人复找寻起来，只是一室杂乱，先前也没的注意，地上就算有脚印，此刻也模糊或者被破坏殆尽了。还是陆小凤有经验，看查找无用，便开始四下敲打。其他人看了会意，也学着他的样子做起来。也不知是谁，或是踏着什么东西，或是敲打到了什么按钮，这厨房的一处地砖突然就动了，而后，赫然显示出一间地道来。
　　嘿！有门！
　　保险起见，陆小凤先点了火把下去探路。众人在上面接应着。
　　等了不到一刻钟，陆小凤却跑着回来了。众人看着陆小凤一脸的惊悚，心中都狐疑着。
　　“陆小鸡，你平日胆子也不小，今儿，怎么这样了。”
　　陆小凤显然被吓得不轻，喘着气，连连瞪着司空摘星。
　　朱厚照最是好奇心重，不待陆小凤开口便要冲进去一看究竟，陆小凤死死拽住他，不让他轻举妄动。
　　“陆小凤，里面究竟有什么？”
　　“你们若好奇，尽可以去看看。其实，里面并没有什么，除了柴禾，就是通往隔壁的储藏室。不过，那储藏室却有古怪的东西。”
　　“什么？”
　　“死人！”
　　啊？！死人有什么古怪的？！
　　作者有话要说：依约回来更新~~~~昨天蹬着七厘米的高跟鞋逛街6个小时~~~结果内伤了・~~~~乃们懂的・~~~
　　今天晚上还有一更哦~~~
　　
                  储藏室内
　　一室的阴暗，唯有借助微弱的火光才能看得清内里。
　　朱厚照越往里越觉得阴森，忍不住拽了拽陆小凤的衣角，他虽然好奇，但也止不住打退堂鼓了。他本能的觉得那儿一定没啥好看的。
　　通道的尽头并没有阶梯直接通向那储藏室，而是像机关密道一般在众人的头顶上现出一个洞来。众人不作他想，在做了充分的心理准备后，上去了。
　　隐隐的，血腥味道传来。众人皱起了眉头，而后，让火把照亮了整个储藏室。出现在眼前的是一个个粗糙的成人大小的陶土制品。
　　“这些是什么？”众人皆没看过，所以不免疑问。
　　“这些都曾经是人。”陆小凤神色凝重地说道。
　　众人惊了，虽然他们多有猜测，却始终没有往人的方向去想。可陆小凤这样说，就一定是真的。可是，这一室的陶土制品，这一室的人都死了？他们如何死的？为何他们又会在这里？真是个迷呀！
　　燕南天显然不太置信，于是，上前拿着手中的承影剑轻轻划开，而后，显露的果然是――令人毛骨悚然的骸骨。那骸骨还保留着这人身前的些许表情，是那样的痛苦和狰狞。在这密室中的人，看了都为之浑身激灵。
　　“这……”燕南天后退一步，他不信也得信了。
　　风里刀却上前细看了一眼，而后，又退回一步道：“这应该是将人装进一个模子中，浇灌上泥土，而后放进炉子中烧制。可惜他们的手艺不精，用的炉具也不是特制的，所以，这只能算得上粗糙的半成品。不过，做这事的人手法相当狠辣。不说人在模子中遭受的痛苦，单是进这个模子就不简单了。你们看，这每一个人形陶土都是一般大小的。要做到这样，可不简单呀！”
　　众人放眼看去，陆小凤也跟着细看了一下，先前他进来的时候还未如何察觉，现在风里刀这样一说，看了，还真是的。
　　杀人的人太过残忍了！
　　若想模具塞得下每个人，只能用小模具，那人若是手脚过长，不得不削去。这样便是疼，也能疼死一个人了。别说浇筑和烧制。众人又复想起那个人祭来。不禁又是一个哆嗦。
　　许久，朱厚照干着喉咙艰难说道：“难道，这里的人是被人杀了？那么，所谓的财宝，难道说也早早被人拿走了？”
　　陆小凤闻言，立马道：“不，没那么简单。若是这样，那么先前来的人不会回不来或是神智不清的回来。”
　　“对！”风里刀附和着。
　　司空摘星觉得这地方和他八字不太合，催促着道：“陆小鸡，我们还是走吧！我听说冤死鬼会找垫背的。我们还是早早离开的好。”
　　陆小凤好笑，却也在此刻笑不太出来，只道：“怎么，猴精，你怕了？”
　　司空摘星打肿脸充胖子，死撑着说：“不怕。我夜路走的多了去了，哪里会怕这些。”
　　陆小凤并不调侃他，只盯着着司空摘星看，不松眼。司空摘星被他看得越来越心虚。
　　“你们有没有闻到什么味道？”朱厚照嗅了嗅鼻子。
　　“你这么一说，还真有。”燕南天也嗅了嗅鼻子。
　　于是，众人一起嗅鼻子。
　　嗯！血腥味！
　　而后，众人疑惑着朝着一个方向走去。缓缓地，慢慢地，走过去。
　　地上出现一片暗红，一直延伸到墙角。
　　“你们有没有听见什么声音？”这次说话的是司空摘星。
　　“没有。”朱厚照保证。
　　燕南天顿了一会儿才道：“确实有声音。”
　　“我也听见了，但是，不太清楚。”
　　“好像真的有声音呀！”风里刀点点头确认。
　　朱厚照郁闷，就他一人没有听见，这不明摆着，他武功低微听力不及嘛！
　　众人互相递了个眼色，朝着墙角缓缓地，慢慢地，靠近。
　　火光下，那血迹到墙角就没有了。看颜色，似乎有时日了，只因为时日太浅，还算得明显。
　　众人心有灵犀地，开始推墙敲地了。
　　突然，陆小凤道：“停手――”
　　众人疑惑地保持特别造型地看着他。
　　但听得陆小凤大叫一声道：“不好――”而后，地上陡然现出空洞，众人齐齐掉了下去。
　　嘎吱、嘎吱、嘎吱――
　　众人歪倒地七荤八素，险险垒砌起来。他们一起来便听见这种声音，只是，这声音又突然戛然而止了。众人不敢动弹，都屏住呼吸，拾起火把，了解环境先。
　　不看还好，一看险险把自己的魂魄都惊没了。
　　这里简直就是一个屠宰场，地上满是人的残肢，看得出，有的有些时日了，有的还很新。估计那新的便是最近来的那些人了。没有想到，他们在这里碰面了。这是不太好的碰面方式。
　　必须离开！众人齐齐想到。
　　可是，头顶的机关已经关闭了，想要走，就要找到开启的机关，这，真是麻烦。
　　“稍等一下，有东西正在向我们靠近。”燕南天制止要走动的众人。
　　各人心中具是一惊。
　　有东西？！那会是什么东西？！这里有太多不可思议的东西，所以，众人全心戒备起来。
　　众人竖起耳朵听着，那东西正在靠近，一步一步，一步一步，很显然，对方也很小心。
　　坐以待毙不如进而攻击，这样胜算也许会大一些。
　　互相递了一个眼神，明了，而后，齐齐缓缓向前，一步一步，一步一步。
　　对于对方的突然出现，双方具是一乍。
　　哎呀，居然还是一眼熟的。
　　这不是那水虎，还会是谁！
　　作者有话要说：更新~~~明天也有更哦~~~~
　　晚上写这东东，有点毛骨悚然的，胆小哈~~~然后，想了想，还是把大灯开了~~~~⊙n⊙b汗・~~~~
　　
                  梦境之人
　　水虎怎么会在这里？还是说这里本来就是他的窝？众人疑惑着。
　　火把照亮了双方。众人见了那水虎心中一惊。
　　朱厚照眼中有些惧意地扯了扯陆小凤的袖子道：“陆小凤，它手中的是什么？不会是人心吧？”朱厚照觉得那东西有点像，感觉还热乎着，还在跳动着。
　　嘀嗒――
　　不过短暂的声音，在静谧的空间中显得那样刺耳。
　　众人皆是一僵。
　　司空摘星觉得自己嗓子尤其的哑，但还是止不住开口道：“我觉得朱寿说的对。”
　　燕南天索性道：“别觉得了，那根本就是。”
　　闻言，众人环视四周，心中都毛骨悚然了。
　　难道说，这里的骨骸都是……
　　就在这个时候，水虎露出锋利的牙齿，和他的指甲一样犀利尖长。
　　众人齐齐后退了一步。
　　风里刀觉得这样不行，立马提议：“我们还用老法子吧！”
　　那水虎似听得懂，立马跳蹿起来，把手中的人心扔向众人，就开跑了。
　　不知谁叫了一声“追”，众人齐齐追了上去。这水虎既然能够进来，就一定有出去的法子。只是他们忘记考虑这水虎的体型了。
　　水虎速度不比这几位大侠慢，况且他身姿灵活，对地形又极为熟悉，几人险险就要追丢了。机关门哗哗的开启又关闭，众人在密道中穿梭，也不知自己到了哪里。
　　青衣人依靠着水晶棺呢喃自语，不知不觉便睡去了。
　　突然，屋中的风铃响起，青衣人从睡梦中惊醒。
　　“又有人来了，是小虎说的那群人吧！顾欢，你且在屋里，我出去看看。”说罢，青衣人便开启了机关，步履如常的走了出去。
　　水虎继续跑跳着，在一个拐弯处，众人失去了水虎的踪影。
　　“这家伙很狡猾。”
　　朱厚照觉得他们一开始不该那么冲动，但是那水虎在那时候也显得太恐怖了点。很显然，那水虎是食肉的，还是吃人的动物。难怪他那么爱吃肉干呢！也许，他们在水虎的眼中也是一堆移动的肉干。但是，事事总是没有绝对的。
　　“我想我们也许可以试着与他沟通。”
　　风里刀挑了挑眉，觉得朱厚照的脑子构造很是不一般，都这时候了还能想到这茬。和一个吃人的怪物沟通，说梦话呢！
　　司空摘星很不给面子说：“嗯，可以，把你扔过去给他当美餐，估计他有可能会试着和我沟通。直到我们全部成为他的美餐。”
　　众人闻言，具是一寒。
　　陆小凤觉得沟通不是重点，现在的重点是他们该如何走出这里。刚才跟着那水虎不觉得危险，可现在没有水虎领路了，这里他们太过陌生，在城下建密道肯定是有特别的用途，若是真有宝藏，恐怕这路不会太平。
　　众人小心翼翼地前行着，用刀用石子探着路。众人刚要往下一个十字路口走去。风里刀突然叫住了众人。“都等一下。”
　　众人俱是不明所以地看着他。
　　“地上有东西。”风里刀轻声道。
　　啊？！众人齐齐往后跳了三跳。
　　风里刀无语，缓缓举起手中的刀，而后，众人看见，风里刀的刀被无声的切断了。
　　哐当――
　　断刀掉在地上的声音显得那样清脆和惊悚。
　　陆小凤大着胆拿着火把上前，在身前照了照，而后，只见火被一份为二，收回火把，看过去，那二分之一的火似乎就这么在空中燃烧着。
　　奇了！众人止不住探过头来看仔细。
　　原来，这里设了线网。因为有光亮，所以设置的线网很小心，也不多，不是非常非常仔细是万万看不出的。
　　众人刷地齐齐看向燕南天。燕南天勉为其难地抽出承影剑。一剑划下，线断。
　　众人见状，这才舒了一口气。
　　小心翼翼，走一步看一刻，众人行动不可谓不迟缓呀！他们也看见这一路的虽然没有残骸，却有着深浅的痕迹。想来是中招的都被拉到别处解决了，比如刚才那个尸骸场。
　　又过了一个弯，众人看着前面都傻眼了。
　　居然没路了！
　　“不，一定有路！”
　　“我们找找吧！”
　　这个时候，谁都相信有路，实在不成，就原地回去走岔路好了。
　　左敲敲，右摸摸，还真给这群人摸到了门路。
　　哗――
　　门开的那一刹那，众人心中如释重负。
　　可是，当火把照亮那密室，众人觉得这真没什么可高兴的。
　　平南王被困在密道已经数天，被捆在这里也有三天。其实，一开始这里的主人是没有捆着他们的，可惜他们太不懂得进退了，于是，就造成了如今陆小凤他们看见的这种境况。现在平南王看见陆小凤他们真是比看见亲人还要亲。
　　呜呜呜~~~~
　　未语泪先流呀！
　　陆小凤众人无语黑线到无以复加。
　　当众人踏进这间密室的时候，他们身后的门自动关上了，而后，另一扇门开启了。
　　出现在众人面前的是那只水虎，还有一个青衣人。
　　陆小凤一抬眼，而后，心道：是他！那个梦境中最后为情人落泪的男子。
　　作者有话要说：下一更最迟在妇女节出~~~~公司又有人要来视察~~~有毛好看的，真是的~~~~
　　
                  假情敌真麻烦
　　距离陆小凤去往海岛已经过了七日，花满楼再也坐不住了。陆小凤他是知道的，他绝对不是贪财之人，若是为情尚可说通，可陆小凤也不是那般没有分寸的人，消息什么的还是会捎来的，因为陆小凤重爱情更重友情。于是，花满楼找上了东方不败。因为东方不败也是陆小凤的朋友。
　　“虽然我不喜欢冒险，可是为了朋友，孤城，我们不妨去上一去。”
　　叶孤城思考了良久，才道：“你若真的决定了，我陪你去就是。”
　　“嘿嘿，就知道孤城不忍心抛弃我的。”
　　“还有人在，不要胡言乱语。”叶孤城似有不满。
　　东方不败只是嘿嘿笑得开心。
　　一件事情被决定了，叶孤城连夜准备。翌日，众人便上船而去。其实，早在七日前，叶孤城就有这个预感，他心中叹着，该面对的终究还是要面对的。
　　叶孤城一行不过几人，如叶孤城本身、东方不败还有花满楼再加上上次外出时候同行的四人。只是后来来了几个强有力的插花人员。如西门吹雪，如江枫，还有那怜星和邀月。对了，还有个死活要跟着走的素慧容。
　　众人上的自然是白云城主的专用豪华观光船，设施设备自然是最好的，一行人中除了花满楼觉得有那么一点点的不好意思白吃白喝之外，其他人全无所觉察。西门吹雪依旧保持着面瘫脸，只是他冻不着这队伍中的任何一个人，可见，人人功力都很强厚。
　　叶孤城打坐调息的时候，西门吹雪就和东方不败在一旁下棋。花满楼和江枫自然是出了船舱看风景聊风月。邀月姐妹想要和美男们搭茬，可惜始终没找到机会，只好瞪素慧容出气。素慧容小兔子一般被惊得躲进了船舱直到登岸才出来透气。
　　大半日耗了去，终于登陆那传说中的海岛。从外表看，真的看不出这海岛有什么传奇。
　　“孤城，你应该对这海岛不陌生才是。”
　　叶孤城只是淡淡道：“也谈不上熟悉。”
　　“哦！”若有所思地，东方不败哦了一声。
　　叶孤城瞥了眼东方不败，心道：又想折腾什么古怪？！
　　东方不败瞥了眼回去，解释道：哪有哦！只是想你比较熟悉嘛，可以当我的导游啊！
　　两人眉来眼去的，旁人自然看不懂。不明真相的还以为他们闹矛盾呢！
　　挺熟门熟路的，叶孤城找了上次住的那家，那家不过是这岛上上富庶一些的渔民，多了三两件的还能看的屋舍罢了。
　　主人家挺热情地招呼了叶孤城一行入住，就让自己的婆娘去烧煮去。这么许多日，他们家也习惯赚些过客的钱财了。对回头客自然倍感亲切。
　　众人才坐定，西门吹雪走了进来，对东方不败道：“这家人有问题，刚才主人家对着自己的儿子鬼鬼祟祟的说了什么，他儿子便出去了。我没听到前面，只听见他们说什么族长。”
　　东方不败闻言下意识地看了看叶孤城，正好撞上叶孤城的视线，叶孤城的唇角不经意地抽了抽。东方不败心道：果然嘛！有问题。而后，东方不败笑着对众人道：“不管怎样，我们小心一些便是。”
　　邀月怜星自是不怕，东方不败和叶孤城也不是手无缚鸡之力之人，其他人更不提，事不关己高高挂起嘛！
　　西门吹雪觉得他说的话简直是多余。他这个万梅山庄的主人很少有说这么废话的话的时候。
　　这海岛比不得那飞仙岛，这居家式的客栈也不能同豪华式的客栈比，不过是个通铺。男子一间，女子一间。于是乎，矛盾又产生了。怜星邀月自是不愿同素慧容吟荷剑舞等人一起。花满楼和西门吹雪的气场也不投。
　　东方不败一向胳膊肘往里拐的，他认为怜星邀月若是不愿，就自寻住处好了。至于花满楼和西门吹雪，只要有人在中间隔开他们就啥事都没有了。
　　怜星劝着邀月，总算和谐入住了。
　　内里和谐了，门外又开始热闹了。
　　海岛族长到了。
　　花满楼一抬头就见着个女族长，虽然一行进来有好几个女子，但是他一眼就认出那个穿蓝色衣服的女子是族长，不要问为什么，只要看那架势和气势就知道了。
　　女族长叫海潮儿，这海岛上的族长一直是女子，听说唯有女子当族长才能延续海岛一族人的性命，听说这事还和海岛传说有关。不过，岛上的人也没见女子当族长有什么不妥，自然没有人置喙，反正只要日子好过，谁管那么多呀！
　　“叶城主，又见面了，我们真是有缘。”
　　好嘛，上来就来这么一句，东方不败不得不瞥了眼叶孤城，换来的是叶孤城一个狠戾的眼刀。东方不败被眼白了，他感觉自己太无辜了。他不就表示一点点小小的疑惑嘛，他有错嘛！他其实连心虚都没有呢！
　　“族长一向可好？”
　　“我自然好，见到你就更好了。”
　　这一次东方不败没有瞥眼，他在心里嘀咕上了。
　　哼~~~说得关系匪浅似的，你们很熟嘛？！
　　其余的人一看这开场白，就觉得格外有戏，都默不作声。
　　“不知城主此来所为何事？”
　　“有朋自远方来不亦乐乎。我自然是来见我的朋友，更何况我们之间更甚朋友。”
　　众人竖起耳朵听到这句后，开始浮想联翩。
　　叶孤城嘴角抽抽，但他也不会驳了女族长的颜面，只道：“两岛相近，自是邻居。”
　　也不知那女族长听没听出深意，只见那女族长道：“想来叶城主一行行来也辛苦了，今日，我就不打扰了，明日我再来吧！”说罢，也不给叶孤城推辞的机会，转身便走。
　　众人不知所以，都齐齐看向叶孤城。
　　叶孤城看也不看众人，转身回屋。
　　吟荷和剑舞在一旁嘀咕了句：“这女人好不要脸。”而后，转身干活去了。
　　众人恍然，落花有意流水无情呀！
　　东方不败却道：“只要出于真心，这族长倒是个爽利的人。有意思。”
　　花满楼也跟着笑笑点点头。
　　西门吹雪只道：“麻烦。”
　　东方不败接了一句：“嗯，确实麻烦。”
　　江枫不解地看着东方不败，貌似刚才这人还挺欣赏对方的说。
　　东方不败冲着江枫眨眨眼，江枫很是莫名。
　　怜星邀月事不关己地回屋。
　　傍晚吃过饭了，东方不败和叶孤城听海声看星星，两人皆不出一语。
　　良久后，东方不败才叹了一口气道：“孤城，你就不打算对我说点什么。就不怕我误会了？”
　　“你没那么笨。”
　　虽然说的没错，可是怎么听着就那么不爽呢！死小孩，这个时候一点都不可爱。
　　“呐，这不会就是你不喜欢来这海岛的原因吧！”
　　好嘛，一语中的。
　　见叶孤城扯唇角，东方不败就知道自己说中了。
　　“你早说不就好了。我不喜欢那族长。”
　　叶孤城瞪他。
　　“我怎么会喜欢麻烦缠身呢！”
　　也对！
　　抬头看星星。
　　嗯，明天去解决麻烦吧！
　　作者有话要说：下一更最迟在周六哦~~~想要四月完结此文~~~然后开续篇的・~~~想要恢复顾欢这个名字・~~~所以，咱要努力~~~~
　　
                  希望之城
　　女族长果然来了，一个人来的，若是不知她就是这海岛的族长，众人定是会认为她只是个普通的渔家女。女族长来了，撤下了自己的傲气而来。
　　“来者不善。”西门吹雪淡淡看了一眼道。
　　东方不败瞥了眼而后继续看那女族长。他当然知道这女族长来者不善，摆明了是看上他家小孩的。要说这女族长还有什么可取之处，那大概就是眼光好吧。知道他家小孩是个宝。
　　“叶城主曾经说过，若是再来海岛希望好好看一看这海岛。海潮儿当一斤地主之谊。”
　　好嘛，这是人家的地盘，你要说你自己可以四下走走看看，那人家族长的面子往哪里摆。真是答应了不好，不答应也不好。
　　东方不败笑笑道：“孤城呀，族长盛情相邀，我们不如一同看看，也不至于迷路嘛！”
　　叶孤城看了东方不败一眼，说了声：“好！”
　　海潮儿看了眼东方不败，面上的笑容有些僵硬，不过，她瞬间便恢复了自然。
　　“如此，也好。有朋自远方来，不亦乐乎。众位，请！”
　　东方不败还真当自己观光了，居然带了一小包小点心。
　　他们一行，海潮儿很想把东方不败从叶孤城的身边挤兑走，奈何东方不败是视而不见那杀人的目光，兀自站在叶孤城的身边。海潮儿气得按捺着自己的脾气，掌心被自己的指甲都掐紫了。花满楼不想同西门吹雪一起，就跑去和江枫聊天。素慧容忌惮邀月怜星，走的快了跟在西门吹雪的旁边，倒是觉得格外安心。怜星想与西门吹雪搭讪，可惜西门吹雪一副生人勿进的样子，她不免有些灰心，好在花满楼和江枫会时不时和她们姐妹说话。于是，怜星和邀月对花满楼和江枫都很有好感，走着走着，这四人倒是走成了一排。
　　在一高处，海潮儿指着一飘渺之处向众人道：“那是希望宫城，也是这许多日子以来那些来这里的人所说的藏宝之地。”
　　“族长这么说，就不怕我们去盗宝嘛？”江枫笑道。
　　“你若有本事，尽管去了。拿到宝藏，你尽管离去。前提是，你有那个本事。否则，也许会成为海神脚下的祭品。”海潮儿指着另一处空地道。
　　众人顺着海潮儿所指方向望去，都不约而同想到这海岛盛传的人祭。
　　花满楼微微皱起眉头，问道：“族长，难道说有盗宝失败的人成为了海神的祭品？”
　　“诸位不妨等上一等，还有两天便是祭祀之日。说不定其中还有你们认识的人。”
　　素慧容止不住道：“族长就不怕我们劫人？”
　　哈哈哈~~~~
　　仿佛听见了一个很好笑的笑话，海潮儿大笑起来。
　　“若是可以，你们尽管劫人好了。”
　　素慧容不懂，其他人也皱起了眉头。
　　这海潮儿这么笃定，她肯定有把握。
　　笑了半途，海潮儿停住了，她扫视了一下众人，而后，低声道：“你们知道嘛，激怒了海神会有怎样的惩罚嘛！那会是生不如死呀！希望宫城有个诅咒，这诅咒流传了千年，你们也许知道，也许不知道。只是没有人拿他当真。可是，他是真的。至于那个故事是不是真的，其实，我也不知。不过，这个诅咒倒是有个解开的方法。”
　　江枫好奇道：“什么方法？”
　　素慧容道：“那一定不是什么好方法。不然，这么多年来为何没有解开。”
　　其余众人皆为同意。
　　东方不败想了想，而后道：“我们可以这么想，也许这解开的方法不是一个物件，而是需要一个合适的人选。这么多年来没有解开就是缺少一个契机，一个这样的人选。”
　　海潮儿眼睛突然就亮了，看东方不败带着赞许。“你说的没错。”
　　连怜星和邀月都好奇了，到底要怎样的人才能解开这诅咒。
　　“世人只知希望宫城便是远处的那个，却不知希望宫城其实有两个。”
　　“两个？”众人面面相觑。
　　接下来海潮儿没有直接说明，而是念了一首诗的前半段。
　　“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。”
　　众人一听，顿了一会儿，而后齐齐道：“白云城？！”
　　只有东方不败听罢，目露寒光，不自觉地握紧了叶孤城的手。叶孤城感觉到了东方不败的怒意，虽对海潮儿之言含义有所察觉，但还没有全然放在心上。现在东方不败如此，他不得不再往深处去想了。
　　花满楼问道：“族长，这白云城有怎会是希望宫城？”
　　众人看了看海潮儿又望向叶孤城。
　　叶孤城冷冷道：“我却从来不知，白云城还有个名字。”
　　众人又看回海潮儿。
　　“你不知，是因为世人从来不知，白云城从来都是希望宫城。他原本就是希望宫城。只是谁都没有提起。”海潮儿望着远方，那方向正是白云城的所在。
　　邀月难得开口道：“你说的那个人便在白云城里。”
　　“是。”
　　“你说的那个人我们应当认识。”
　　“对。”
　　“你说的那个人就是……”
　　“妄想！”东方不败厉声着打断，同一时刻，他将叶孤城拉入自己的怀抱。
　　黄河远上白云间，一片孤城万仞山。海潮儿话中早已所示，那个可以解除这海岛诅咒的人就是白云城城主叶孤城。从那首诗自海潮儿口中吐出，东方不败就已经知晓。
　　作者有话要说：下一更待定，下周公司考试，又要背书rq~~~~关系到绩效考核，真是麻烦，再下周有出行计划~~~~所以，更新不定~~~~
　　
                  柳暗花明
　　但凡被施以祭祀，祭祀品的下场都不会很好看，若是一头猪，也许会被砍掉脑袋，若是一个人，那么，可能会被挖心掏肺了。
　　陆小凤此刻毁得不止是肠子青了，脸更青。人说，好奇心杀死一只猫，那么他此刻就属于自杀。其实，他不贪图荣华富贵，就是有那么一点点的好奇心。这下可好，成了祭祀品了。最可恨的便是，都要死了，这里的人还不给顿大鱼大肉，只有清粥小菜的，说什么要对海神以示尊敬，荡涤浑浊。陆小凤觉得最该荡涤的是这些人的头脑，都装的什么呀！当然，最可恶的还是抓住他们的那个人，真头疼呀！希望东方不败他们不要来这里才好，免得搭上性命。这岛上的人看着就没几个正常的。
　　陆小凤一众人被押上海神脚下，望着狰狞的神明石像，终于有了自己要被祭祀的感觉了。
　　朱厚照第一个不淡定了。“你们敢这样对我，我乃当今太子。”
　　海潮儿闻言笑了，嘲讽着：“你是太子？我还是女王呢！就算你是太子又如何？触怒了神明，你也要死。”
　　好嘛，这么一说，众人都无语了，人家连天皇老子都不怕了，再出声，那都算个屁！
　　司空摘星苦中作乐地对着陆小凤道：“陆小鸡，其实我们也不算太冤枉，起码我们见识到了上古神明了。娘的，没想到这世上还真有这些玩意儿。”
　　可不是，若不是这些玩意儿，我们至于如此狼狈嘛！风里刀白眼着，心里嘀咕着。
　　“你还好意思说，让你别碰那水晶棺了，你偏要碰，可好了，惹怒了那怪人。”
　　“喂喂喂，话不能这么说吧，就算我不碰，你就一定不会碰了？！我看你比我还积极呢！就是下手没我快罢了。”
　　“这都什么时候了，你们能歇一下想想如何解除眼前的危机嘛？”
　　“那你有何高见？”
　　“我要有高见早实施了，还等你们问起。”风里刀白了两人一眼。
　　众人齐齐叹了口气，有武功的都被用了药，跑两步还成，对敌的话战斗力绝对低下。唯一没有被下药的朱厚照则指望不上，真是让人灰心哦！
　　“哎~~~如今之计……”一旁沉默的燕南天终于开口。
　　众人齐齐期待地看着他。
　　“……只有听天命了！”
　　切！众人齐齐鄙视之。大侠关键时刻就成大虾了，一点也靠不住。
　　燕南天瞅着众人的反应无语凝噎。本来就是嘛！
　　海潮儿今天的心情很不好，本以为见着叶孤城，她的希望就来了，没有想到半路杀出个程咬金，居然和她争叶孤城。那人真是厚颜无耻，他一个男的，居然和她争男人。他能给叶孤城什么，快乐？还是未来？什么都不会带来。能够带来的只有毁灭。可是，那叶孤城宁愿对着一个男人也不理会她。是了，是那个男人太过妖娆了。这岛外的男人没一个好东西，好看的男人更是该死。
　　祭坛外，叶孤城等人远远地观望着。花满楼望见一个熟悉的背景，不禁脱口叫道：“陆小凤！”
　　“果然！”东方不败轻轻道。
　　“东方，我们该去救他们。”
　　“恐怕不易。”
　　“为何？”
　　“陆小凤他们岂是那么容易束手就擒之人，可是，你看，他们现在被绑缚着，还乖乖跪在地上。很显然，这里有问题。也许，他们被下了药。这样，我们即便冲过去，又如何带他们离开。”东方不败分析着。
　　花满楼蹙紧了眉头，他虽然着急，却不是鲁莽之人。
　　江枫道：“那你的意思是，我们没法救。”
　　“也不是。只是凭着武力救下，而后呢？而后，若是全岛之人与我们为敌。我们又改如何进退？”东方不败言道。
　　邀月在一旁冷笑着：“那可好办，既然她们不通情理，就别怪旁人无情了。”
　　众人只觉浑身一冷。江枫更是不着痕迹地离了邀月一步。
　　“这也不妥。万一激怒了海神，我们可就都要倒霉了。”
　　“你还真信呀！”
　　“嗯，宁可信其有，不可信其无呀！”高深莫测地，东方不败笑了笑。
　　“迂腐！”邀月挥袖。
　　“这也不行，那也不行，我们现如今到底该如何是好呀！”素慧容急了。
　　邀月鄙视了一眼。“你操的什么心？！”
　　素慧容习惯性一缩，不敢再言语。
　　“为今之计，只有求乱了。”
　　“求乱？”什么意思？众人不解。
　　东方不败呵呵笑着说：“这些日子以来，这岛上来了不少陌生人，至于什么目的，自是不言而喻。这岛上的人自然不可能把这些人都放在眼中。所以，我们的机会来了。我们且在四面各方一把火，在偷袭他们的祭坛，搅乱了祭奠，而后，乘机夺人。”
　　众人闻言，皆觉可行。
　　东方不败立刻部署起来。
　　仰望着清空，陆小凤不愿意相信他今天会命丧于此，他的狗屎运一向很好的。
　　“陆小鸡，我看你的好运是用完了。看见了没，人家要给你开膛了。”
　　“死猴精，闭嘴！”
　　“陆小鸡，你知道你这叫什么嘛！你这就是恼羞成怒呀！”
　　“狗嘴里吐不出象牙。不会说话就少说两句。”
　　“好吧，看在你先我一步的份上，我就说点吉祥的。祝你大富大贵，长命百岁，年年有今日，岁岁有今朝……”
　　陆小凤很想抽这个不着边的司空摘星，果真是狗嘴里吐不出象牙，去他的年年有今日，岁岁有今朝。
　　当一个女祭司朝着陆小凤缓缓靠近，陆小凤终于体会了什么叫恐惧。那种上天无路，入地无门的无助当真无法言语。
　　刀子缓缓举起，陆小凤还在琢磨：难道我的好运真的用完了？！
　　事实证明，陆小凤的狗屎运啥时候都是存在的。
　　哐当――
　　刀掉在了地上。
　　陆小凤愕然：我居然没有死！
　　作者有话要说：我回来了~~~考试一激动把取款写成了存款~~~最近还感冒了，头有点晕乎~~~感冒真苦逼~~~
　　下一更在明天哦~~~~
　　
                  劫狱
　　女祭司被伤着了，凶器是一根针，一根细如毫毛的绣花针，却穿透了女祭司的手背。因为这突来的变故，海神的祭祀被破坏了。海潮儿的神色凝重。她势必要揪出一个人来承担这罪过，否则无法向族民交代。
　　“族长，这……族长……”女祭司一时也慌了，她连忙跪下，她简直不敢去看海潮儿。
　　海潮儿只是面无表情道：“来人，将她押下去，待祭祀后再行处置。”
　　女祭司知道自己言语无效，并不喊救命，只恨那阻拦她执行祭礼的人。她知海潮儿不会善罢甘休，她也不会善罢甘休，否则为了颜面，死的只能是她了。
　　海潮儿冷冷对着替补上的女祭司道：“继续执行祭礼。”
　　“是！”女祭司向着海潮儿行礼。
　　陆小凤不由得悲从中来：难道我今天在劫难逃？！
　　就在女祭司要下刀的时候，突然四周传来声音，听罢，尽是――“着火啦”！
　　祭祀众人向着四周看去，果见四周有微弱的火光，心中俱是一惊，齐齐看向海潮儿。
　　“看来海神有新的旨意传达，今日祭品不必剖腹，直接砍去脑袋。”
　　众人闻言觉得有理。
　　就在一众女祭司下手之际，突然狂风大作，而后，草木都化作了利器，割伤了在场之人的头面四肢，没被割伤的，衣服也不复完整。
　　“海神发怒了！海神发怒了！”
　　不知是谁叫喊起来，而后，有更多的人叫起，人心开始涣散。
　　海潮儿猝不及防，当机立断道：“海神训示，祭礼尚有缺失，乃吾之过。吾当择日再行祭礼。今日，大家且散了。”说罢，让人押着陆小凤等人迅速离开。
　　“就说陆小鸡命硬了。”
　　“猴精，你少说一句不会哑巴的。”
　　“嘿，我又没和你说。”
　　“哎，你说这山高皇帝远的，哎？！对了，你真是当朝太子。我怎么看着不像呀？！”
　　朱厚照鄙视之，嗤笑着：“我看着你也不像江湖骗子风里刀，整个一西厂督公雨化田。”
　　听朱厚照这么一说，司空摘星掰过风里刀的脸，仔细瞅了瞅。
　　“猴精，你看这像不？”
　　“除了气质，你还别说，一模一样呐！”
　　风里刀拍开司空摘星的手道：“嘿，人家西厂督公能混到我这份上，岂不是太走背了。燕大侠，你说是不是？！”
　　燕南天瞅着牢门外淡淡道：“现在不管太子还是督公，我们都乘坐在一条船上，如今，跑不了你也跑不了我。你们也别说其他的，先想想怎么出去吧！”
　　众人一听，正中痛脚，都没声了。
　　静了一会儿，陆小凤起声道：“猴精，你说白天那火还有那风是怎么一回事？”
　　司空摘星想了想道：“难道是海神觉得我们什么都没拿到，所以大度的放了我们？”
　　众人齐齐切了他一声，鄙视了他一眼。
　　“难道是那墓中的怪人做的？”朱厚照猜测着。
　　众人想了想，觉得靠谱，只有陆小凤在掰着手指头算计些什么。
　　“陆小鸡，你琢磨什么呢？”
　　“算算日子，叶城主他们也该来了。”
　　“你们之间有约定？”
　　“那倒没有。只是我觉得大家都那么熟了，也算知己好友了。没的见死不救的吧！更何况我们这儿不是还有太子、督公嘛！就是把他们找出来卖了估计也值钱的。”陆小凤越说越没个正经了。
　　“我重申一下，我叫风里刀。”
　　“哎呀，名字不就是个代号嘛，风里刀是你，雨化田也是你，这不就结了。别纠结了。”司空摘星拍拍风里刀的肩膀安慰着。
　　风里刀一挥手，蹲一边去了，郁闷地嘀咕着：“我没法与你们沟通了。”
　　朱厚照还不死心的追了一句：“哼，我看你就是雨化田。”
　　风里刀霍地站起身，撸起袖子，愤愤道：“丫的，你是太子，那正好，揍太子的机会可不容易，过了这村没这店。”风里刀敢这么说，主要看出来朱厚照论武力值就是一只小小虾米，他能打得过谁。就是风里刀现在中招了，估计他也是打不过的，怎么着常在江湖漂，防备也是一级的。
　　众人劝架的劝架，拉架的拉架，好不热闹。
　　“哎呀，知道的看出你们是在坐牢，不知道的还以为你们有特殊癖好聊天聊到动手动脚。”
　　熟悉的声音犹如天籁一般落在众人的耳朵里。
　　咦~~~~
　　众人放下手脚，齐齐站到栏边瞪大了眼睛看。老实说，逆着光还真没看大清楚来者的容貌，不过，那身形陡然在众人的心中高了八丈。
　　亲人呀~~~希望呀~~~
　　司空摘星立马一个马屁拍过去。“大侠呀~~~”
　　“还有呢？”
　　“小弟对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，黄河决堤一发不可收拾。”
　　“老词老调没点新意。”
　　“哎呀，小弟没念过几本书学识几本是无，您老要求就不要太高了。”
　　“你说完了？”
　　“呃……说完了。”
　　“那我走了。”
　　“啊，不，大侠，我还有一句话没说。你要走也要捎上我呀！”
　　众人齐齐鄙视，好歹也说个我们，这家伙真是为了自由皆可抛的货。
　　“偷王真是有幽默感。”
　　众人齐齐嗤之以鼻，不屑一顾。司空摘星倒是挺自豪的。
　　“东方，我就知道你会来的。”朱厚照喜上眉梢。
　　陆小凤愤愤，这小太子居然抢他的台词。
　　燕南天迟疑了一下问道：“东方公子，你这是……来劫狱？！”
　　看这一水的黑，看着不似做正经的事，又在这么晚来这牢中，可不就是劫狱。
　　风里刀笑呵呵道：“劫狱好呀！”
　　众人一转念头，心中都舒展了。然而，却在下一秒，又被人拧了心。
　　“错了。”
　　啊？！不会吧？！
　　作者有话要说：下一更最迟周五~~~~
　　
                  青衣怒
　　东方不败看着众人惊愕的表情十分娱乐。他不是吃饱撑了，来了自然是为了救人。可是如何救，他可得好好想想。劫狱并不等于救人，如何带着人安全离开海岛才是真正的救人。这却有难度了。
　　“你说笑的吧？！”众人疑惑呢！
　　陆小凤觉着东方不败不会拿着众人的性命开玩笑，转念一想，他们这些人都暂时失去了武功，要逃出这里何等难事，所以，他觉得为今之计，最靠谱的还是――“东方，你想办法搞定那女族长吧！”
　　“陆小凤，你很聪明，不过，这句话，你不该和我说，该和孤城说，那女族长看上了我家孤城。”东方不败笑着告知。
　　“啊？！”众人傻眼了。而后，众人齐齐哀叹，这下惨了！
　　这就是秃子头上的虱子明摆着的道理。要是东方不败，估计可以虚与委蛇，他们还有救。毕竟东方不败的脸皮不是普通的厚。可是那叶城主，少年老成说一不二，再说了，人家还是安平侯，答应的事情就是答应的事情。他们只是普通朋友，哪好意思让叶城主牺牲色相呀！主要问题是，陆小凤知道，让叶孤城牺牲色相，不如让他杀光海岛上的人来得干脆。可是，他们还没死，那海岛上的人也罪不至死不是嘛。
　　司空摘星的小眼睛咕噜一转，而后朝着陆小凤挤了挤。陆小凤望天，假装没看见。司空摘星不死心，继续挤。陆小凤继续装死，心道：你眼睛已经不够大了，小心挤得更小。
　　风里刀蹲着，衔着更破草，不甘道：“难道我们就要死于此？”
　　旁边的朱厚照跳脚：“当然不会。”
　　风里刀白了他一眼，讥笑着：“你真当你是太子呀！”
　　朱厚照负气抱臂站一边，他怎么就不像太子了，真是的。
　　燕南天心中可惜着自己那把没握过多少日子就被夺去的承影剑，虽然那剑原本也不是他的。
　　看着众人不说话，东方不败开口了。“看来，你们都没什么要交代的，那我可走了。”
　　“呃……稍等一下，东方呀，你认不认识一个叫顾欢的人，或者，叶孤城，他认不认识？”陆小凤问道。
　　“认识。”
　　“真的？！”陆小凤不敢置信。
　　“怎么了？”其实东方不败倒是好奇陆小凤如何说出顾欢这个名字。
　　“我想我们有救了。”
　　啊？！众人不解地望着陆小凤。
　　“东方，你如何识得那顾欢？”
　　“这个说来话就长了。”
　　“那你可知那顾欢在哪里，长得什么模样？”
　　“这个问题简单，你不是知道嘛！”
　　“你，你果然就是。”陆小凤大骇。
　　众人看了陆小凤又看东方不败，俱是一头雾水状。这两人到底再说什么呀？
　　朱厚照最是没有耐性，打断两人的眼神交流，问道：“你们能说点我们听得懂的嘛？”
　　陆小凤略去了他们怎么入墓，直接接入正题。话说他们那天见到了平南王也见到了那个神秘的墓主青衣人。至于为什么说不是密室迷宫而说这地下是个墓，这是有缘由的。陆小凤他们见着青衣人自然不敢贸然动手，强龙不压地头蛇嘛！更何况这墓室处处透着诡谲，梦中的人都能走出来，这还不神奇。其实，那青衣人并非嗜杀之人，否则那平南王早就挂了，虽然现在他离挂了也没多远，不过毕竟还活着不是。
　　“你是来救他们的？”
　　“算是吧！其实，我们本身对这里也很好奇。”
　　“只是好奇，没有他心？！”
　　“也许说这话没有人信，但我确实如此，至于他人，我不敢保证。”
　　“实话。”青衣人颇为满意。
　　见那青衣人并未有杀意，陆小凤进了一步。“我想我们已经了解了。现在我们只想平安的出去。”至于救人，估计他们是没那个能力了，看着一旁张牙舞爪的水虎，陆小凤估摸着说不定会再出来个什么神兽的，那他们岂不要全军覆没了。
　　“来这里的俱是要寻找宝藏的，如今，宝藏未得，不会不甘心嘛？”
　　“呵呵，我觉得比起宝藏，还是小命重要。有本事得也要有命享。”
　　“实话总是难听。不过，能够说出实话，却很难得。”
　　“城主谬赞了。”
　　“城主？！”青衣人皱眉。
　　“向导告诉我们这座城叫希望宫城，我想能够在这城中来去自由的应该只有城主了。”
　　“希望宫城？”青衣人小声嘀咕。在他的心中，这个名字似乎在渐渐淡去。
　　“城主？！”陆小凤见青衣人陷入思考，小心翼翼地唤着。
　　青衣人正色着，只道：“如果你能够给我一个完美的理由，或许，我可以让你们出去。”
　　众人大喜，虽然他们现在武力值不低，但是这墓中密道连连机关处处，再高手也防不胜防呀！若是主人家主动放人，那是最好不过的了。
　　平南王闻言，也大喜，老泪纵横呀！
　　一阵沉默，大家绞尽脑汁地想着理由。
　　一刻过去了，大半个时辰过去了，没有一个人想到。
　　“小虎，这屋子里的人太多。把先前的那些带往别处吧！”
　　众人一听，如燕南天这般的，立刻抽出了承影剑。
　　“他们来，弄乱了我的地方，你们来，整理了我的地方。原本，我该谢你们，可是，你们却不问自取。”
　　“城主，话可不能这么说。承影剑取材于天地，铸造成自铸造师，世事轮回，有道是，能者得之。”燕南天道。
　　“哦？！如你这般说话，天下万物我皆可取，只要我够强。即使别人身遭不测，也只怪他软弱无用，自不量力！”
　　燕南天大汗，这可不是自掘坟墓嘛！
　　风里刀道：“还与他多说什么，制住他，咱们就能出去了。”
　　青衣人冷冷一笑。水虎护主的挡在青衣人的身前。
　　陆小凤见状，心道不好，连忙出声：“城主，我等并非歹人，更无意与城主作对。承影剑归还，烦请城主大人大量，宽恕我们这一次。”
　　“陆小凤，你这说的什么话？”朱厚照不满，他早看这拽得和什么似的城主不满了。
　　“城主，他年少不懂事，胡乱说话，烦请城主无往心里去。”
　　青衣人道：“人为何总是吃一堑方能长一智，可知，有的时候，会把性命都葬送了。”
　　陆小凤闻言，恨不得刚才抽晕了那两人。
　　但见着青衣人缓缓转身，似要离去，陆小凤想要开口却已经迟了，燕南天率先祭出承影剑，陆小凤大叫：“不可――”可惜，为时已晚。
　　剑气没有伤了青衣人，却生生在青衣人的面前断了。
　　“杀人者，人恒杀之。”
　　说罢，青衣人按住墙面，而后，陆小凤所在的屋子的顶部打开了，再然后，掉下三只巨大的蜘蛛。
　　作者有话要说：下一章明日更~~~~
　　
                  公子扶苏
　　“这种蜘蛛叫黑寡妇。一是因为它的外观。二是因为它的习性，母蜘蛛在□完后将其公蜘蛛吃掉。因此，母蜘蛛寿命在二到三年，公蜘蛛为六到七个月。被普通的黑寡妇叮咬开始很难被察觉，约莫一炷香后伤口才开始发热发痛，一个半时辰左右开始大发作，大量失汗，浑身无力，恶心，呕吐，耳鸣，心跳加速或不规则跳动，发烧，惊孪等症状，若不不及时处理可导致死亡。不过，你们放心，这三只黑寡妇则不会让你们如此痛苦。她们只把你们当做美餐。”青衣人缓缓地面无表情的说着似乎挺普通的一件事。
　　众人齐齐色变，燕南天更是拿出承影剑开始砍杀那黑寡妇。陆小凤则开动脑经，他不信这里没有出去的路，他相信他只是没有找到那个要紧的机关罢了。
　　这三只黑寡妇显然成了精了，承影剑也不过只是伤了他们的皮毛。她们果断弃了陆小凤等人向着平南王众人而去。陆小凤等望着平南王一众，只好默哀，下一刻，陆小凤为这来之不易的时机而争分夺秒。
　　平南王绝望地闭上眼睛，而后在黑寡妇的毒液下死去。他就是抱着盗墓篡位的心思而来的，他不该悔恨。其实，若是篡位失败，他一样要死。好在他现在的名头不过是人为财死。他其实还是庆幸的，因为他后继有人，他还有个儿子。所以，平南王死得不算太痛苦。可与平南王一起的人就不那么想了，他们觉得自己实在太愚蠢了，自己要那么多钱干嘛。老婆孩子热炕头，这样不挺和美的嘛！可惜，悔之晚矣。
　　朱厚照望着被毒液融化分解的平南王等人，不多会就只剩了血骷髅，喉咙中涌出血腥，一个踉跄扶着墙根开始干呕。本来该是有人安慰他的，可惜，众人现在都想着逃生，他这点小毛病倒是算不得什么了。
　　三只黑寡妇解决了平南王众人，似乎还没有吃饱，于是，转身对向剩下的五人。
　　风里刀见上天无路下地无门，索性把心一横，冲着青衣人那边冲了过去。
　　陆小凤想要拽住他，却只能落了声大叫――“别去~~~”
　　风里刀蒙头撞过去，却只穿过那幻想装得头上起包。
　　“陆小鸡都让你别冲动了。这里玄乎，那青衣人早就不在这屋子里。又或许这屋子里藏着什么机关。如今他看得见我们，我们却摸不着他。你还是留着力气，看看能不能解决那三只蜘蛛再说吧！”司空摘星拖过风里刀良心地建议着。
　　风里刀只好抽出随身的软剑和众人开始投入硬战。
　　众人一边要防着黑寡妇的毒液，一边还要斩去黑寡妇的手脚，渐感不支。
　　陆小凤见状，知众人无法再撑下去，就算惨胜也要付出相当的代价。于是，祭出最后的一招。
　　“顾欢，我知道你在这里。顾欢，我知道你就在这里。顾欢~~~~”
　　众人均是不解。只有那青衣人怔怔地踉跄了身形。
　　突然石门打开，陆小凤且战且退。到了安全的地方，众人不及细问，那青衣人再度现身。
　　“你如何识得顾欢？”
　　“我若说我梦中见过你们，你信嘛？”其实这话陆小凤自己都不太敢相信。
　　“你以为我会信？”
　　“在梦里，你为顾欢建起这希望宫城，不知为何，顾欢却病了，最后在你的怀抱中逝去。我想，这一切该是真的。可是，我却见过顾欢，他应该没死。”
　　青衣人瞠目道：“你说的可真？”
　　“我陆小凤虽不是出家人却也不屑对用情至深的人打诳语。”
　　“好，我暂且信你。你若告诉我顾欢的下落。我可以放了你们。”
　　“我可以告诉你，只不过我要先确认一件事情。我所认识的顾欢和你所认识的顾欢是否真的是同一个人。”
　　“你如何证明？”
　　“只有再见一次顾欢，我才能确认。”
　　“可以。”
　　“那可否先放了他们？”
　　“小虎，带他们离开。”
　　陆小凤没有想到事情会如此简单，想着自己若只是一人困在此处也算值了。司空摘星等人也不拖沓，只是让陆小凤保重。陆小凤自是知道这里面的人有谁是真心有谁是实意的。就算他们走不出，过些时日，花满楼他们也会来的。陆小凤从来都是福大命大的。
　　陆小凤目送司空摘星等人拐过走道弯，这才随着青衣人离开。
　　青衣人一路无语，陆小凤也没有多言。
　　来到一处幽暗之地，门扉雕刻着龙凤，与他处都不相同。青衣人缓缓推开了门。这里竟是一处雅室。颇有魏晋之风，又和唐宋之色。最难得的是，屋外居然别有洞天。葱郁隐藏见，瀑布飞泻，对面山崖上居然也是一处去处。只是唯有索桥，只能凭栏而望。
　　“随我来。”青衣人说罢，居然对着空寂就踏了出去。
　　陆小凤想要拦阻都迟了一步，只看着青衣人似仙人一般，缓缓在空中踏步。陆小凤不知其中玄机，只跟随着青衣人一步一步的走着。
　　空中漫步大概就是这样的感觉，神奇而独特的体验让陆小凤的热血又重新活跃了起来。
　　不多会儿，两人走到了尽处，进了屋。原来这是一处寝室。
　　陆小凤细心的观察着，他发现那青衣人自从进了这屋子，面上就柔和了许多。陆小凤想，他一定不能在此动武，否则定要后悔的。
　　“顾欢，有人说你没死。我就知道，你没有死。他说他在别处看过你，可是，你明明一直在这里的。”
　　陆小凤很有耐性地站在一边，此刻，他可不敢轻举妄动。
　　说了很久，青衣人终于想起有个人还站在一边了。“顾欢，我带这个叫陆小凤的人过来，你且看看，可认识。”
　　陆小凤听人点了他的名，这才走上前，细细瞧着那水晶棺中的人。
　　越仔细看越是心惊，这人，这模样，分明就和那人一模一样。陆小凤最会观察人，他信天下有长得很似的人，却不信天底下有一模一样的人，除非这中间存在着某种联系。比如世人所说的因果轮回，还有那起死回生。可明明，两人他都见过了。陆小凤越看越觉得蹊跷。
　　“你看出什么来了嘛？”
　　陆小凤猛然抬头正色道：“你是谁？”
　　“吾名扶苏。”
　　作者有话要说：下一章更新不定・~~~预计四月可以完结。本来想写续的，但是整体故事没有想好，所以决定先写前传，文文由一个个小故事组成。具体时间请关注栏子~~~~
　　
                  长生法千年寂
　　“扶苏？！”众人齐齐惊骇了，他们没听错吧？！莫不是那个赫赫有名的统一天下的秦始皇帝的长公子扶苏吧？！这……这怎么可能？！
　　“嘘――你们小点声。”
　　“哦？！那你快说呀！”众人起劲了。
　　“你们想的没错，此扶苏便是彼扶苏。虽然我现在仍觉得云里雾里，但是我可以肯定那人是真实的。”
　　“我想我知道为什么许多人来这个岛了。”东方不败笑着道。
　　“为什么？”众人不解地看着他。
　　东方不败却只笑笑，转而问陆小凤道：“那扶苏公子想必很是年轻吧！”
　　“何止年轻，还很俊美呢！虽然比起我来，差了那么一点点。”陆小凤厚颜无耻地说着。
　　“切~~~”众人唾弃之。
　　“本来就是嘛！”陆小凤很是不爽地瞪了众人一眼。
　　“那很明显了，陆小凤形容那扶苏公子年轻，假设他真的就是那扶苏公子，那么他真的有长生不老之法。闻听秦始皇统一天下后就开始求仙问道，曾经派徐福出海寻仙，也许，机缘就是这座海岛。然那长生不老之法或者说长生不老之药并不易，所以，非是人人都得以长生不老，所以有的人死了，有的人去能够得以长生不老。扶苏公子就是那可以长生不老之人。可是，千年寂寞，长生真的会是好事嘛？！”东方不败像是自言自语又像是在问着众人。
　　众人一阵沉思，室内一时寂静。
　　东方不败望着众人，笑道：“其实好不好，也只有长生不老的人知道。人有太多的愿望，总是想不断的靠近那愿望的终点，总是为了那个目的不断的努力。一旦知道自己有无尽的岁月可以消耗，人生也许会是另一番情景。比如皇帝，若是长生不老，他的儿子孙子又要如何。比如寻常之人，自己长生不老，却看着妻子儿女一个个逝去，那样的境遇又会如何。当然，长生也有好的，比如皇子皇孙，只要够耐心，等着，终有一天皇位会是你的。比如倾国美人，娇丽的容貌可以一直一直持续下去。凡事总有其两面性。好与坏，得与失总是相辅相成的。就像那扶苏公子他可以用无尽的时间去等待那顾欢的苏醒。前提是，那顾欢真的还活着吗？”东方不败怀疑。
　　闻听，众人又齐刷刷地看向陆小凤。
　　陆小凤轻咳了一下，缓解一下尴尬，而后道：“我看那顾欢不似还活着。至于为什么，我说不上，硬是要个理由，我想，那是我的一种感觉。”
　　司空摘星笑着插嘴着：“你陆小鸡的感觉一向出奇的准，那扶苏公子真是倒霉，让谁看不好，非得让你去看，活着的人也让你看死了。”
　　陆小凤炸毛了。“猴精，没曾想你还长了张乌鸦嘴呀！”
　　“怎么，陆小鸡，想打架呀！平日我不敢说，不过，如今，我们可是半斤对八两呀！”
　　风里刀无语：“都什么时候了，你们能消停会儿嘛！”
　　陆小凤这才罢手，回到原先的话题上。
　　“那扶苏公子让我见了水晶棺还有躺在水晶棺中那个叫顾欢的人。那顾欢果然好相貌，只闭着双目就可知是个美男子，难怪扶苏公子有心有情了。”
　　“哦？！却不知，那顾欢比我如何？”
　　“我想应该比你强吧！”
　　“照你这么说，那么强大的人能被扶苏公子驯服，那扶苏公子该是最强的。你们又得罪了扶苏公子，那我是不是该避嫌，以免一不小被连累呢？！”
　　此话一出，立马有人抱大腿。
　　“陆小鸡此言仅代表他个人意见，东方你不能以偏概全呀！”
　　“就是就是！”风里刀等在旁点头附和。
　　陆小凤黑着脸继续说：“我问扶苏公子顾欢缘何躺在这里。原来扶苏公子为求与顾欢长久竟然让顾欢服食了长生不老丹。”
　　“长生不老丹？！”众人瞪大了眼睛。
　　“嗯，就是长生不老丹。可惜，所有的长生不老丹都是半成品。包括当年扶苏公子服食的那颗。所以，我想那顾欢必然是死了，中毒而死。只是他面容祥和，想来他应当是喜欢扶苏公子的，所以没有不甘和遗憾。”
　　“问世间情为何物，直叫人生死相许。”燕南天大侠也曾年轻过呀！
　　众人又是一阵沉默。
　　“我想再细瞧瞧那顾欢，只是，当我触摸水晶棺的时候，异象出现了。”
　　“异象？！什么异象？！”众人好奇。
　　“那水晶棺中的人突然变得透明了。”
　　“什么意思？”众人不解。
　　“就是，好像要消逝的样子。”
　　“消逝？！怎么会这样？！”众人面面相觑，皆是不解。
　　“那扶苏公子看着急了，连忙向着我动手。我不防备，被他打伤。他怒了，问我为什么？”陆小凤笑了笑，摇摇头，自言自语道：“为什么？我怎么知道为什么？”而后，他向着东方不败问道：“东方，你知道为什么吗？”
　　“我又如何知道？”东方不败淡笑着。
　　“你不知道？！那你如何认识顾欢，又为何与那顾欢长得一模一样？”
　　闻言，众人震惊。
　　作者有话要说：下一更时间依旧待定~~~~
　　
                  不曾说的故事
　　“这是一个故事，但是我想我不会是那个顾欢，起码我的灵魂不再是。至于身体是不是，我也不得而知。其实哦，还有个秘密你们不知道。”
　　众人好奇，连忙问：“什么秘密？”
　　“其实，我不叫东方。”
　　众人更加奇了，急忙问道：“那你叫什么？”
　　“我叫东方不败。”
　　好牛逼臭屁的名字！众人齐齐想到。
　　“那为何你要隐瞒？”
　　“我有隐瞒吗？白云城的人，孤城叫我东方，管家和其他人都叫我先生或者公子。大家都习惯了那么称呼。不就一个名字吗！难道撇开这名字，我就不是我了。再说了，这名字确实嚣张不是。”
　　陆小凤可以想象，这要是在武林中，定是个找事的由头。
　　“日出东方，唯我不败！这名字好，我喜欢。”说这话的也只可能是朱厚照小太子了。
　　“还真别说，我要是知道东方公子是这个名，我一准要会上一会了。”
　　“我就说吧！做人要低调呀！”
　　“我没见你有多低调，在白云城，一人之下千人之上的。”风里刀冷飕飕地插嘴，虽然他说的事实。
　　“我明白，你这是羡慕嫉妒恨呢！”
　　风里刀闻言给了个白眼。
　　“我们聊了这么许久，你们的情况我也大致了解，也就是陆小凤触怒了那位扶苏公子，然后估计出于某些缘故没有当时杀了你们，只是将你们扔了给海潮儿，就是那族长，当祭祀品。如今之计呢，我救你们也不妥。当然，你们也别着急。白日，我看你们不反抗，就想着你们必然是被制肘了。最简单的是被下药，最糟糕的是被下蛊。如今看来，应是被下药了。这倒好办。我这里有些药丸，你们分吃了，至于如何出去，合适出去，你们看着办。”说罢，东方不败就要离开。
　　陆小凤连忙道：“就这样？！”
　　“嗯，就这样！”
　　“你有何打算？”
　　“既然那扶苏公子认识顾欢，想来这希望宫城也是因为顾欢而建，也许，这海岛的许多风波都因他而起，我怎么能不去见上一见。本想你们去了又出来了，定是认识路的，现在看来那条道太不靠谱。我想从另一处着手。”
　　“你是说那女族长？！”
　　“陆小凤就是陆小凤。”
　　“那你凡事小心。”
　　“谢了。”
　　东方不败说完便走，陆小凤还是止不住多问了一句：“你真不是那顾欢？”
　　“信与不信，贵乎于心。”淡淡一笑，东方不败已经没了踪影。
　　燕南天叹道：“这样的身手，也许真的不凡。”
　　夜很深了，只是人还未眠。
　　“你有遇着麻烦吗？”
　　“孤城这是在关心我吗？”
　　叶孤城不语。
　　“呵呵，自然没有。只是去看看，又不是劫狱，哪里会弄出什么动静。”
　　洗漱之用早已备下，叶孤城只静静等待着东方不败。东方不败一会儿便安静地躺在了叶孤城的身侧，和叶孤城说话。只听到最后，叶孤城微微皱起了眉头。
　　“孤城呀，我想呢，这次大概要委屈你出美男计了。”
　　“我看你也不差。”
　　“但是人家族长眼光好，看上我家孤城了。嘿嘿~~~”
　　“我若不去呢？”
　　“那我们只好粗鲁一些了。别忘记我的名字呀！”
　　“我倒是好奇你认识顾欢，又和那顾欢一模一样。这是为什么？”
　　东方不败搂过叶孤城，开始说故事。
　　从前呢，有个叫顾欢的人，长得不差，很是俊美，和现在的东方不败一样。生活不差，小康水平。只是他本人有点不大不小的毛病，喜欢美人，其实，这也不是什么大毛病，爱美之心人皆有之嘛！只是他眼界有点高，一般的他都不肯将就。追到的呢，也不一定就是最爱的。不过，他的那个世界嘛，讲究个你情我愿的。他对待情人也不会太小气，力所能及的范围。也许是太顺遂了，所以爱神给了他一个惩罚，让他看上了一个男子。
　　话说顾欢看上的这个男子真是好，哪里都好，简单来说就是高富帅，最重要的是这名男子及其自制，绝对不会利用自身资源胡乱交际。顾欢以前的那些策略统统失效。但是喜欢一个人，哪里连表白都没有就要放弃的，这也太不合顾欢的本性了。于是，顾欢决定，潜伏在那名男子的身边，来个日久生情。当然，也有可能日久未必生情。若是人家实在不喜，顾欢也不会勉强，毕竟老是独角戏也挺伤感的不是。
　　顾欢的计划没错，就是途中生了变化，也不知怎地就让那男子身边的表妹给误会了，说顾欢对她有意思。顾欢也挺无语的。后来的发展简直太狗血了。顾欢对人从不恶言恶语，对女人更是如此，好嘛，这个美丽的误会就这么延续着。直到顾欢等到确定那男子对自己真的没意思对任何一个男子都没意思的时候，顾欢对那男子说了心里话。哪知那表妹当时就在一旁，她听见了他们的对话，却没有看见她表哥赏顾欢的那一巴掌。顾欢死心了，他从来都是对方无意他便休的，只是这一次，他感到格外的难过，失恋了嘛！难免的。
　　那是顾欢最后一次见那男子，那男子在他的眼中一日当初，顾欢只想好好再看一看。他们本无交集，强求也强求不来。每个人的爱都有着不同的方式，顾欢会把这段爱好好珍藏在心里。只是他错算了女人的执着。那位表妹以死相逼，顾欢为了救那个不相干的女人被车给撞了。他想他这一次他是真的亏大发了。不过，那表妹应该没事才是。还好，他有买人身意外险什么的。他的家人虽然伤心却还可以活得很好。
　　顾欢后来游荡来去，居然遇见了孟婆。孟婆给了他一副皮囊，居然和原先的一样，还将一个叫东方不败的人许多本领转移到了他的身上。顾欢想着拿了别人的也不能白拿，于是，便改了名字叫东方不败，其实这个名字挺好，挺嚣张的。
　　“这个东方不败呢，后来遇见了一个他喜欢的人。他喜欢的人呢有个响亮的名字，叫叶孤城。他最喜欢叶孤城了。”
　　叶孤城没有说话，只是安静地看着东方不败。
　　东方不败吻了吻叶孤城，笑着说：“我以前没有说那个故事，因为那已经成为一个故事。眼前的才是最真实的。现在又说了这个故事，是因为许多人想知道。那么我如果要说，必然要先说给孤城听。”
　　叶孤城没有说话，他只是安静地躺在东方不败的臂弯中。
　　“睡吧，不早了。”
　　“嗯！”
　　作者有话要说：四月应该可以完结的，努力！
　　
                  前世湮
　　白首已是前世约，须知眼下是来生。
　　扶苏如何不懂。
　　这人世如那东升西落，已经无数个寒暑。
　　“父皇，天下初定，远方黔首未集，诸生皆诵法孔子，今上皆重法绳之，臣恐天下不安。唯上察之。”
　　“……长子扶苏以数直谏上，上使监兵上郡，蒙恬为将……”
　　“而今大权全掌握在你我和丞相手中，希望公子早作打算。”
　　“父皇病逝的消息还没有诏示天下，怎么好就去麻烦丞相呢？”
　　“公子不必再瞻前顾后，机不可失，时不再来。这事没有丞相的支持不行，臣愿替公子去与丞相谋划。”
　　“皇上驾崩一事，外人无从知道，给大公子扶苏的诏书及符玺也在我那里，定谁为太子，全在丞相与高一句话，丞相看着办吧！”
　　“如此大逆不道的话，你怎么说得出口！斯本来出身低微，幸得皇上提拔，才有今日的显贵。皇上现今将天下存亡安危托付给你我，怎么能够辜负他呢！”
　　“丞相，依你之见，在才能、功绩、谋略、取信天下以及扶苏的信任程度这几方面，你与蒙恬将军谁强呢？”
　　“不及也。”
　　“丞相是个聪明人，其中的厉害关系恐怕比高看得更清楚。大公子一旦即位，丞相之职必定落人蒙恬之手，到时候，你还能得善终吗？胡亥公子慈仁敦厚，实乃立嗣的最佳人选，希望丞相仔细度量度量。”
　　“遭遇乱世，也只能以保身为重了！”
　　“陛下而今出巡在外，又没有立定太子，诸公子必定都虎视眈眈，暗含窥伺之心。他委任你我监军守边，足见信任之深。今天忽然派使者送来赐死命令，怎知不是有诈？不如提出恳请，弄清楚再死不迟。”
　　“父而赐子死，尚安复请！”
　　“大公子聪颖过人、悲天悯人，然生不逢时。斯忆往昔，感念其德行，又听闻海外徐福之音。大公子若得生还，斯之幸也。”
　　胡亥、赵高和李斯这些人的名字渐渐被淡忘，还有曾经那高高在上的他的父亲秦始皇嬴政和陪着他出生入死的蒙恬。就连徐福也在一同服用仙丹后永生不死。
　　长生不老丹让自己死而复生，可江山不在，他又该何去何从，不如随波逐流，应了命数，又何必逆天长生不老呢！然而，为何吞了毒药的自己再许久后又醒了，只是这一次醒来，许多人都未能醒来。
　　寂静无声，不知走了许久，终于看见久违的阳光，那样的耀眼刺目。
　　空寂的海岛上鸟儿自由来去，就好像这里根本没有人声。
　　扶苏回头唤醒了许多人，还有人他唤不醒，就像徐福。
　　“公子，贱婢曾是秦宫的侍女，随大人求取仙丹。大人给公子用了仙丹，而后，众人皆服了仙丹。如今大人未曾起来，想必必是那仙丹的药效不到。如今该如何，请公子示下。”
　　“起来吧。”
　　“谢公子。”
　　“你唤何名。”
　　“回公子，贱婢家姓海。”
　　“既来之，则安之。吾既不死，自当安活。”
　　“公子如此想便对了。”
　　也曾走出这片海岛看看当下的天下，只是改朝换代皆与自己无关了。秦宫不存，世事多变，自己的心境也老去了。看这东升西落，这长生不老究竟是好事还是一种煎熬。直到那一天。
　　“我叫顾欢，你叫什么名字？”
　　“吾名扶苏。”
　　“山有扶苏，隰有荷华。不见子都，乃见狂且。山有桥松，隰有游龙。不见子充，乃见狡童。扶苏这个名字，好听。”
　　扶苏皱起眉头，看着顾欢。
　　顾欢笑着道：“你不开心。”
　　“何以见得？”
　　“你的眼睛告诉我，眼睛虽然最是狡黠，却也最为诚实。”
　　“你也不一定开心。”
　　“我家公子本是皇孙贵胄，奈何不得天下，我只好随着隐退。失意之人，自是心情不佳。你呢？”顾欢问着。
　　“我已无甚开心，亦无甚不开心。”
　　“哎呀，别这样嘛，这样沧桑的心境实在和你俊雅的外表不符。那，我家公子已经选好一处要道建城，虽然要大半天的时间，我们也算是邻居了，常来常往哈！人与人之间，多多沟通，心境自然开阔。你呢，可以把我当做朋友，当然，若是当知己就更好了。互相吐吐心事说说话，这日子自然要过的舒服多了。”
　　“嗯。”
　　“你不爱说话，没关系，我会说给你听。如此，可好？！”
　　“好。”
　　“这就对了嘛！如此高兴的日子，当喝酒庆祝，可惜，我没带得好酒。下一次，下一次定要与你一醉方休。”
　　望着水晶棺，顾欢的身体越来越透明，扶苏甚至不敢触摸水晶棺，怕一伸手，顾欢就如烟云飞散。
　　顾欢，你回来呀，我多想与你再一次同醉，醉到不醒。
　　作者有话要说：留言咱慢慢回复，前两次回，JJ那个万年菊花转呀转的，转的我都想戳它了・~~~
　　
                  疑似故人来
　　海岛上发生了越狱事件，海潮儿闻听，震惊却没有慌乱，因为在这海岛上，没有她不知道的事情，那些人逃了牢笼，却没有逃离这海岛。她海潮儿本就没有太过在意这些人，不过是照着以前的做法祭祀海神。男人对于她来说，不过是一个字眼，她在意的唯有一人。
　　“叶孤城他们如何？”
　　“族长，叶孤城那儿倒是没有什么动静。”
　　“下去吧！”
　　“是。”
　　夜晚，凉风习习，海潮儿推开窗户，迎面凉风将她的发丝吹乱。
　　海神，我马上就可以完成您的心愿，这也是我的心愿。
　　关闭上窗户，海潮儿安然躺在床上，陷入那久远的梦境。梦境中她仿佛回到了很久以前。很久以前她的母亲告诉她这个岛受到了诅咒，但凡的岛上的人都不得离岛生活，否则只有死路一条，这个诅咒来源于那座美丽的希望宫城。希望宫城的主人和自己心爱之人生离了，那人来自飞仙岛，所以唯有与飞仙岛主结合，这个诅咒才能够解开。可以一代一代，海岛的族长都未成功过。母亲说他还记得那飞仙岛主的模样，她一直记得。她希望海潮儿可以继承她的遗愿，将岛民解救出来。言犹在耳，海潮儿不敢忘却。还是很久很久以前，第一次见着他，他不过还是个小小少年，可眉眼间却是沉稳，隐隐之姿，让人不敢小觑。海潮儿知道，他便是她要寻的人，那时候，他们还互相说了名字，她说她叫海潮儿，他告诉她，他叫――叶孤城。从那时候起，海潮儿就想着，她一定要完成母亲的心愿，这也是为了完成自己的心愿。
　　叶孤城果然来了，如海潮儿所想的那样。
　　“是你救了那些人？”
　　“不是。”
　　“那叶城主今日前来所为何事？”
　　“我们想见一见这岛上的海神。”
　　“你可知要付出怎样的代价？”
　　“完成你的心愿。”
　　海潮儿闻言，怔了一会儿才回过神来，她简直不敢相信。“此话当真。”
　　“信则有，不信则无。信与不信，全在你心。”
　　海潮儿沉思了一会儿，终于下定决心道：“好！”
　　其实，想要达成某件事情，有的时候不需要那么复杂，太过简单也许会更好一些。
　　东方不败见着叶孤城回来很是高兴的，他倒是没有觉得叶孤城回来的早了些。
　　“城主不愧是城主，这么快就回来了。”陆小凤觉得这叶孤城真是真人不露相呀。
　　“那个女族长怎么说？”朱厚照好奇呀！
　　“她同意了。”
　　“啊？就这么简单？”简单到风里刀不敢置信。
　　“有何复杂？”叶孤城朝着风里刀的方向轻视一眼。
　　“呃……你不是直接说的吧？”花满楼觉得这个可能性不是不可能存在的。
　　“当然。”
　　众人绝倒，觉得这叶孤城实在是一个强人。但细细一琢磨，好像这个方法也不错。
　　“孤城呀，有些话可以说，有些话可是不可以说的哦！”
　　“我若说了会如何？”
　　“你若说了，当然……不会如何。只是，言不由衷，累。”
　　“我自有分寸。”
　　“那就好。”
　　众人雾煞煞的，这两人在打什么哑谜？
　　东方不败陪着叶孤城去见海潮儿，海潮儿看也不看东方不败，只对叶孤城道：“我只答应了你。”
　　“你错了，你答应的是我们。”
　　海潮儿想要争辩，却想起叶孤城昨日确实说的是我们而非我，只是心有不甘，犹豫了片刻，极其不愿地答应了，也只同意带叶孤城、东方不败两人前去。
　　扶苏整日整日矗立在水晶棺前，不眠不休，形容越见憔悴。那天那人说他见过顾欢，所以他终究还是没有下杀手，他将那人交给了海潮儿。海潮儿自会处置。其实那人说的是真是假已经不再重要，这么许多年了，自己该面对的终究是要面对的。只是，不想来的太快。
　　“喵嗷~~喵嗷~~”
　　一声轻声的叫声分散了扶苏的注意，扶苏低下头，看着脚边，一只像猫又像狐狸，毛色却似老虎，尾巴却雪白的小兽正在抓挠着扶苏的衣角，试图引起扶苏的注意力。
　　扶苏弯下腰将小兽抱起，摸摸小兽的皮毛。那是一只腓腓，传说中可以解忧愁的小兽。
　　“小乖，顾欢说你可以解百忧，可为何抱着你，我却依然无法感到心中释然呢？”
　　“喵嗷~~喵嗷~~”腓腓蹭了蹭扶苏，安慰着。
　　“小乖，你的名字是顾欢给起的。你告诉我，现在顾欢究竟还在不在？”
　　腓腓望着扶苏，而后又望望水晶棺，它没有叫唤，它也好奇。
　　“即便是神兽也不过和人一般，能够解忧的唯有人心。”其实，扶苏一直知道的。
　　忽然内室中轻微的铃声响起，扶苏放下腓腓走了出去。腓腓不甘心地跟了出去。
　　若不是海潮儿领路，东方不败还真的无从知晓有这样一条捷径，只是到了某处，海潮儿也不敢前进，可见，这希望宫城是如何的神秘。东方不败突然找到了点还叫顾欢的时候看恐怖片的感觉。
　　当听见脚步声的时候，东方不败突然激动了，你说要见着传说中的古人了，还是那扶苏，心情怎么也得有点波澜不是。叶孤城也是如此，他不信却又不得不信。因为有东方不败的先例在。他好奇扶苏究竟是个怎样的人。
　　机关缓缓开启，众人终于可以得见扶苏。
　　腓腓嗅了嗅鼻子，像是不敢相信一般，突然就兴奋了起来，一下子从扶苏的身后蹿了出来，朝着海潮儿身后的人扑了过去。
　　一个影子在三人眼前一闪，快到让人疑惑，而后一下子巴在最后一人的身上。
　　“这个是什么品种的动物，长得好特别哦！不过，毛茸茸的，手感挺好。”
　　“喵嗷~~喵嗷~~”腓腓很是高兴，一个劲地叫唤着。
　　扶苏曾经设想了很多，很多顾欢醒来，他们相见的情景，却没有一个能如此超脱他的想象的。比如说现在。
　　“你是谁？”
　　作者有话要说：某人被结婚中，乃们懂的~~~所以事情和烦恼贼多~~~有时难免惫懒~~~不过填坑是肯定的~~~
　　本文续篇既定――《叶孤城之寻欢》~~~五月会在本文完结后登陆栏子，请大家关注哦~~~
　　
                  最后的神秘
　　东方不败觉得眼前的人很得他的眼缘，那人有魏晋之风，又不失大家的风采，气质这个东西向来是由内而外的，因此，东方不败见着扶苏的第一个想法就是――这人很有气质！
　　腓腓靠着本能来判断，眼前的这个人就是它的命名之父。虽然，不知道为什么它的命名之父从水晶棺中走了出来，但是能被他这样抱着，腓腓就是觉得兴奋。
　　“喵嗷~~喵嗷~~”腓腓使劲蹭着东方不败的手。
　　“你是谁？”扶苏不敢置信，他怎么能够相信。
　　“我现在叫东方不败，以前，我有个名字叫顾欢。”是真的，我可没有撒谎哦！
　　闻言，扶苏的身形踉跄了一下。
　　“顾欢？！你真的是顾欢？！”连声音都变得轻柔起来，还带着小心翼翼，扶苏在害怕。在战场上的时候，他没有害怕。在面对假圣旨的时候，他没有害怕。如今，面对一个温和无害的人，他却心生了胆怯。等待了这么许久，他是真的害怕了。
　　“呃……这个小家伙是你的吧！”虽然毛茸茸的挺可爱，毕竟不是自己的，还是物归原主的好。
　　看着东方不败握着腓腓的爪子朝着自己摇摇，那画面是如此的熟悉，就好像在昨天。记忆中的顾欢第一次抱起腓腓，就这样握住腓腓的爪子这样向着自己的打招呼。
　　【呐，我叫顾欢，他叫扶苏，那么你呢，就叫小乖吧！小乖呀，来，握个爪子。来，我们和扶苏打招呼。扶苏~~~】昔日音容笑貌依稀清楚，今日此情此景倍感亲切。
　　见扶苏有些痴痴地望着自己，东方不败觉得视线集中加身的感觉有些不那么能够承受得住。于是，蹲下身，将腓腓放下。
　　“小家伙，去你主人的身边吧！”
　　腓腓不懂地眨了眨眼睛，望望东方不败又望了望扶苏，而后，茫然地回到了扶苏的身边。小家伙不懂，怎么它的命名之父就不要它了呢？！
　　直起身，东方不败旁边有人瞪他，眼神飘过去，嘿嘿，是他家小孩。东方不败尴尬地咳嗽了两声以作掩饰，顺便送了两个媚眼讨好。叶孤城冷哼两声，索性不理他这个没脸没皮的家伙了。海潮儿见状，眉头蹙成了川字。
　　“我正是自我介绍一下，不论以前我叫什么，现在我叫东方不败，这位是白云城主叶孤城。至于隔壁那位，相信扶苏公子你是认识的，我就不介绍了。”
　　闻言，海潮儿一个眼刀过去。可惜，砍在了棉花堆上。
　　“你如何识得扶苏公子……原来……是你――”海潮儿恍然。
　　“呵呵，正是区区在下。”东方不败没有否认救人的事实。
　　“你真是好！”海潮儿这话说的言不由衷咬牙切齿。
　　“我这人一向心善，没办法。”东方不败继续微笑。
　　海潮儿还想再说什么，东方不败却没有理会，直接向着扶苏道：“听说，你想见我？”
　　扶苏的愿望不是用想可以形容了，他几乎就要绝望了，直到见到东方不败。他觉得，他与顾欢之间还有希望。良久地，扶苏才吐出一个字来――“是！”
　　“那，我们是不是该换一个地方说话。这里，可是连个坐处都没有。”
　　扶苏极力止住自己快要爆发的内心，淡淡地应着：“好！”
　　海潮儿终究没有被允许进入，她也习惯了行到某一处就自行规避，也许在她的骨髓中已经深刻了烙印。主便是主，仆便是仆。主永远是仆的神祗。不管是这一世，还是下一个轮回。忠诚与爱恋始终是不可比较的，海潮儿究竟还是族长。看着叶孤城同扶苏他们一同入内的时候，她多想拉回叶孤城。她感觉这一次她若不拉住，以后，她永远也无法拉住。所以说，女人的直觉永远是最为敏锐和正确的。
　　叶孤城和东方不败就这样跟着扶苏走着，不急不缓，在他们感叹天工造物的时候，他们已经来到了水晶棺的前面。
　　叶孤城探身去看，水晶棺的人已经变得透明了，可是那模样依稀就是东方不败。
　　“顾欢他来自白云城。”
　　叶孤城闻言，惊诧。因为，他从不知晓白云城中曾经有个如此人物。
　　“你不用奇怪。白云城和希望宫城几乎同时建好。白云城先代城主应该把关于顾欢的所有都抹去了吧！”
　　叶孤城想想觉得只有这个可能了。
　　“顾欢看似风流薄情其实最是专情了。可惜，昔日的白云城主却不信。若不是如此，我怎能遇见顾欢。他若真是顾欢，你当知道顾欢的性情。”
　　叶孤城只冷冷道：“顾欢如何我不知，东方我却晓得。他这人一向是‘你若放手，我便休’。是也不是，嗯？！”
　　“还是孤城了解我。”东方不败自是高兴的。当然他也有些颓败。“所以呀，你从来不放手，也不说爱，真是个坏小孩。”
　　几不可见地，叶孤城的唇角扬起。
　　察觉了他们的互动，扶苏的心痛了，针扎一般，虽不见缝，却是那样的痛。眼前的人分明就是那倔强高傲的顾欢，叶孤城说的话，顾欢也曾说过。
　　【扶苏，我脾气其实很不好，耐性也差。你若真喜欢我，我便会一直在你身边，可是，你一但放手，我便绝不回头。这样的话我只说一次。】放手，我怎么会放手。只是为何，我不放手，你却松开了紧握住我的手。顾欢，你食言了，是你食言了。我不要你食言，我要你回到我的身边，你听见了没有，你听见了没有呀~~~顾欢~~~
　　“不――你是顾欢！”扶苏公子突然大声吼着。
　　叶孤城闻言皱紧了眉头，握紧了手中的剑。
　　“我是不是顾欢，打开这水晶棺不就知道了嘛！”东方不败依旧一派轻松神色。
　　“好，打开水晶棺。”
　　东方不败缓缓伸出手去，却在接触到水晶棺的那一刹那惊住了。
　　柔和的光自水晶棺中透出，越来越亮，越来越亮，就在耀得人差点睁不开眼的时候，水晶棺自动缓缓开启了。
　　作者有话要说：本文即将完结，欢迎大家关注！
　　
                  未完的结局（完本）
　　属于谁的记忆突然就涌了过来，没有任何预兆的，一幅幅画面似乎触手可及，亲切的笑容，呢喃的耳语是那样亲密，似乎那个幅画面中的其中一人便是自己。东方不败诧异。
　　现在的模样分明就是前世的那个自己，原来……原来，自己竟然真的身死了。不然，怎么会拥有那样的身手，如何能够承受那样的功力。自己一直不愿相信，一直从不在意，此刻却又不得不正视。
　　死老太婆，果然玩的移花接木的把戏！
　　就在东方不败因为水晶棺开启而神似异度的时候，叶孤城在一旁紧紧握住了手中的剑，而后，终于还是没有忍住，唤起了东方不败。
　　“东方，东方……”
　　没有反应。
　　叶孤城不甘，继续唤着。“东方，东方，东方不败！”
　　还是没有得到回应。
　　叶孤城急怒了，大喊一声：“东方不败！”
　　扶苏公子见状，伸手便要去触碰东方不败，叶孤城却是不许的，急急出手，扶苏公子也不示弱，他长居于此，不代表他手无缚鸡之力。相反的，他一直保有着原有的习惯，更因为顾欢的原因，武功很好。
　　扶苏和叶孤城就这样斗了起来，腓腓左顾右盼的，用爪子挠了挠脑袋，又望了望缠斗的二人，想了想，一下子扑向东方不败。它虽然是动物，但是，它可是上古的神兽，他知道，只有一个人可以阻止改变眼前的一切，不要问为什么，因为它腓腓从来都是如此聪明的。
　　“喵嗷~~喵嗷~~”
　　东方不败似乎陷入冥想，完全听不见腓腓的呼唤声。
　　“喵嗷~~喵嗷~~”
　　腓腓继续使力。
　　“背后念叨人是不对的。”
　　“我不使劲念叨你如何会出现，死老太婆。”
　　从空间突然出现的孟婆，看不出是真实还是虚幻，其实真实还是虚幻已经都不重要了，重要的是孟婆来了。她是将他带到这里的人，她再度出现，这说明什么，是不是，他要离开这里了。若是离开，他真的不舍得。
　　“你原来叫顾欢，这具身体的主人也叫顾欢，这便是机缘。虽然有机缘，但命数既定。”
　　“你是让我离开这里，离开叶孤城，是也不是？”
　　“呃……也可以这么说啦！”
　　“哦，你让我走我就走，那我多没面子，我不走。”
　　闻言，孟婆嘴角抽抽。
　　“你的离开是必然的，你本可以就是他，奈何你过了奈何桥却始终没有喝那碗孟婆汤。这便是你命中的变数。”
　　“我不懂你说的什么变数，我只知道自己的机缘要靠自己去把握，值得珍惜的人需要自己取争取去拥有。若一切天注定，这人生便太过乏味了。”
　　“可你当初许愿了。”
　　“没错，这就向我去许愿池扔一个钱币希望发财一样，这是一种本能反应。我哪知我是不是在做梦呀！况且，我求你了嘛！”
　　孟婆有抽死眼前这丫的冲动，没见过这么傲慢无礼的，都这样了居然还敢和自己横。
　　“你要如何？”
　　“就算这身体不是我的，但我已经用这么久了，也将就了。自然是要继续和我家小孩甜甜蜜蜜继续过日子！”这还要问！哼~~~
　　“你想的真美。”
　　“不然怎样？！没让我喝孟婆汤，那是你工作失责，现在补救，该是你求我，而不是让我求你。”要是你真了不起，还用搁这儿和我一个游魂费什么话，摆明了嘛！
　　孟婆一听，脸黑了，其实她来这儿的用意，还真是来补救的。
　　“当然，我这人为数不多的有点就是别人有困难找上门的时候，我一般会积极配合，怎么你也算是我和孤城的媒人嘛！”
　　媒人！他还真敢说！孟婆觉得这人的脸皮够厚。
　　“你很自信？”
　　“自然？”
　　“那你有没有自信再爱上叶孤城，或者说让叶孤城再爱上你？”
　　“怎么说？”东方不败蹙眉，他怎么感觉有阴谋呢？！
　　“一直以来都是你在追逐着叶孤城的脚步，如果你离开了，叶孤城会如何，你想不想知道？”
　　不得不说，这个理由很吸引人。
　　东方不败知道，孟婆汤自己不得不喝了，世间的一切都遵循着一个规则在运转，孟婆不过在履行她的职责，所以，孟婆汤自己势必要喝的，不是自愿的也会在其他的时候被喝下，如此，不如在此刻为自己争取一些利益，不是更好嘛！
　　东方不败笑了，也许他要离开了，可是，他却不会离叶孤城很远。人与人之间，没有一帆风顺的，即便日常的生活也会有摩擦。更何况一直以来都是自己在缠着叶孤城，叶孤城的情感隐藏的很好，可是，有的时候，他东方不败想看全部的叶孤城。他也不舍得放手，可是，没有放手便不会有期待。
　　孤城，我相信我们之间的缘，所以，即便我喝下了孟婆汤，再见的时候，我们还会重新开始的。那时候，我希望你比我更加坚定一些。我信你，你别辜负了我的信任。
　　至于扶苏公子，长生不老其实不适合人类，你的顾欢，你也该去找寻了，若你真的信你们的缘，信你的顾欢的话，奈何桥上，你的顾欢会等着你。
　　笑得无比妖娆，孟婆承认东方不败很有祸害众生的潜质。
　　“喵嗷~~喵嗷~~”
　　“小乖嘛！”东方不败轻轻抱起腓腓，摸了摸，腓腓很是满足。
　　“看来你们还要打许久。小乖，我们就等等好了。”
　　“喵嗷~~喵嗷~~”
　　叶孤城和扶苏公子闻言双双停手。
　　“顾欢？！”
　　“东方？！”
　　东方不败微微一笑，缓缓朝着二人走去，经过扶苏公子的身边，将腓腓递了过去，轻声的诉说着一个事实。
　　“白首已是前世约，须知眼下是来生。”
　　扶苏公子眼前迷茫了，他突然觉得有些事情他一直未能看清。
　　东方不败走到叶孤城的身前，抚着因为动作而凌乱的叶孤城的发，而后，看着叶孤城，嗯，这就是他喜欢的人呀！
　　相知、相爱、相守，本就是一件不易的事情，不经历风雨的人生或许不适合他们。
　　“孤城，这世界的精彩我们未曾看见。我们的一生，不该是平淡的，得意一些，甜蜜一些更好。我欠了一份人情必须去补偿，归期难定。你可以来找我，却无需担心我会吃亏。孤城――”说罢，东方不败一把抱住叶孤城。
　　还是不舍！可爱而高傲的属于他的小孩。
　　狠狠吻住叶孤城，他要把属于他的气息传递给他，属于他的味道深深烙印。
　　叶孤城瞪大了眼睛看着吻着他的人。
　　为什么？为什么这么说？他到底在说什么？
　　“孤城，再见。”
　　一刹那，白光透过了东方不败的身体，就这样东方不败的影像渐渐淡去，直到消失不见。
　　“喵嗷~~喵嗷~~”腓腓挣脱了扶苏公子的怀抱朝着影像扑了过去。
　　似乎在一瞬间，憧怔的二人似乎都被惊醒了。
　　“不――”
　　撕心裂肺的叫声在寂寞后徘徊回荡，久久，久久……
　　番外之寂寞之城我名扶苏。扶苏，这曾经一个令人仰视的名字，因为我的父亲，那一统天下，人称秦始皇的人物。我何曾不想超越父亲，何曾不想做一个更好的皇帝，可我终究没有这个机会，因为，君要臣死，臣不得不死。他与我，不仅仅是父子，于父子之前，我们首先是君臣。
　　我带着遗憾与不甘死去，却没有想到自己其实并没有完全死去，不过是远离了喧嚣繁华，沉寂后的落寞让我的心境大变。
　　长生不老，多少人梦寐以求，可是，当徐福将丹药递到我的面前，我却没有什么欣喜。失去了努力的目标，我比任何时候都要彷徨茫然。
　　所有人都服用了丹药，只是丹药的药性还不稳定，在沉睡了许久许久之后，很多人醒了，比如我。还有许多人没有醒，比如徐福。
　　徐福海外求仙累积的财富很可观，可我从未想过动用，直到那一天，我遇见了一个人，他说他叫顾欢。
　　顾欢其实不是个非常热情的人，有的时候他还有些冷漠，只是许多人容易被他的假象给蒙骗了。他其实很任性的。他说要留下来和我在一起，便留了下来，不理会被他气得吹胡子瞪眼睛的主子。要知道他那主子还是皇族贵裔呢！其实，我知道，他的主子是喜欢他的，不然怎么会寻了最近的岛屿建了座城池，还叫白云城。那都是因为顾欢素来穿着白衣，而且穿得很好看。
　　顾欢的武功很高，轻功尤其的好，第一次舞剑，我便生出翩若惊鸿的惊讶。我很喜欢顾欢在我身边的感觉，那样的亲切和温暖，心头的阴霾都消散了。
　　我要顾欢留下，所以动用了人力物力财力建造了一座城池，我叫它希望宫城。希望，我和顾欢以后可以在这里甜甜蜜蜜的生活下去。
　　顾欢对他在意的人会很好很好，那是一种全心全意付出的好。他回陪着我看日出，也会陪着我在海边漫步，还会来着我去白云城溜达，更会为了我亲手做羹汤。他把我照顾的很好，比照顾他自己还好。我想要这样一直幸福下去。
　　可惜人生总是不能万事顺遂。顾欢说曾经受过伤，也许年命不永。于是，我怕了。
　　我惊恐地翻找着徐福留下的一切，终于找到了一个丹药，曾经我的不屑，现在我的希望。
　　顾欢问了问，而后吞下了丹药。可我后悔，我不曾给过他那颗丹药。那根本不是灵药，不过是催命的毒药。
　　顾欢在我的怀中睡去，一睡不醒。
　　我想尽办法，可顾欢依旧那样睡着，于是，我关闭了希望宫城，也封闭了自己的心。只要顾欢在这里一天，我就要一直一直的陪他。
　　我越来越讨厌外来人，不知他们都在想些什么，以为这里有宝藏，其实，他们来了只有打扰到我们的宁静。
　　我不愿见他们，让小虎去处理了。还有的留给那一同苏醒的后来这海岛上族长的后代去处理了。奇怪的是，与我一同沉睡后苏醒的人，没一个可以长生不老的。起码，我没有见过。而且，他们从不离开这岛。我不明白，也无需明白。这海岛本身就有太多的神奇，比如小虎，比如小乖，也许还有其他。
　　我每天都会去看顾欢，他永远那样祥和，我想，他终有一天会醒来的，就像当初的我。
　　可是，一天一天过去，顾欢躺在那水晶棺中，一点苏醒的迹象都没有。
　　我每天陪着他说话，说着说着，也就无话可说了。
　　我想，也许，我们会这样一直下去。
　　直到那一天，我遇见那个人，他有着两撇如同两条眉毛的小胡子，整个人看起来很机灵很聪明，他告诉我他认识顾欢，我让他见了顾欢，可为何，顾欢不但没醒，还似要消逝了。
　　我不许！
　　我无心再过问其他，把那人丢给了海岛的族长，却没有想到，我真的见到了顾欢，活着的会走会跑会说笑的顾欢，小乖也认识的顾欢，只是，顾欢不认识我。
　　我带着自称东方不败却与顾欢长得一模一样的人，还有那个非常年少的白云城城主去见顾欢。
　　结果，水晶棺异变，那白云城主怒起与我缠斗了起来，这一代的白云城主可比那最初的白云城主要强了许多，起码武功上来说是这样。
　　我们缠斗着却又各自分神着，见着另一边起了情况就双双罢手了。
　　那东方不败走了过来，和我说了一句话，又走向白云城主，他吻了那城主，如顾欢当年亲吻我那般，带着美好与珍惜。而后，他居然消失了。
　　水晶棺空了，中间无一物，更别提人了。
　　为何我的顾欢没了，他的东方不败也消失了，我们都不明白。
　　白云城主走了，我知道他没有放弃，我知道。他会去寻，他会去争取。
　　那么，我呢？
　　没有顾欢的希望宫城是那样空寂，只有寂寞在其中徘徊。
　　我一个人静静地想了很多，很多。
　　长生不老并不适合人类，一个人的长河太过孤寂。
　　于是，我决定永眠。
　　告别了小虎，告别了希望宫城，告别了这海岛上的一切。我躺在顾欢曾经躺过的水晶棺里。这一次，我不会醒来。还有，这希望宫城、甚至这海岛也会一同沉寂，让一切回到起点。
　　是啦！白首已是前世约，须知眼下是来生。
　　来生，顾欢，我们会再见的吧？！
　　――――――――――――――――――――全文完―――――――――――――――――――
　　本文续篇《叶孤城之寻欢》已经登录JJ，欢迎点击圈养，地址见文案或本章作者留言。
　　作者有话要说：本文续篇：
                  
-