
书名：狼斗
作者：梦之四叶clover

备注：
     丕司马同人文，纨绔少年公子哥曹丕如何一步步蜕变，成为独当一面的狼王?冷面家教司马仲达，能不能忘记曾经的伤口，重新开始爱情？为了你，我甘愿改变自己..........从最简单的学起，打败所有的对手，为了你一句天下......他们说，一个人的一生，总会为了一些人，变得无畏......我相信你....请不要辜负我....那一个夜，他这样在他怀里低诉.......而他说，山河拱手，为君一笑，我无悔......这一辈子，我只爱过两个人.....


☆、章一  命运的邂逅

　　梦玫瑰，司马懿最喜欢的一家西餐馆。这一日，照例的，他坐在窗边那个他最喜欢的座位上，独自一人，带着欣赏和愉悦的心情，品尝着新鲜的神户小牛排，作为自己辛苦工作一整天的犒赏。淡淡的小资生活，作为一个年轻的金领，司马懿享受的理所当然。
　　
　　平静的氛围猛然间，被一个不和谐的声音打破......
　　
　　“喂！我们家少爷说了！包场！听不懂么？什么？没有这个规矩？那就今天订这个规矩！知道我们少爷是谁么？魏倾天下集团少公子！到你们餐厅吃饭是给你们餐厅面子！惹毛了我们家少爷？你活腻了吧？”
　　
　　司马懿皱起眉头抬眼看去，只见一群身着银灰色西装，带着墨镜的保镖正嚣张的指着餐厅经理斥骂。保镖的重重包围间，站着一位嘻嘻哈哈吊儿郎当的少年，约莫十八九岁的样子，一头半长的头发挑染着刺眼的亮紫色，穿着BURBERRY最新款的外套，带着一副茶色的库奇墨镜，两只手插在口袋里，正似笑非笑的看着餐厅经理。
　　
　　似乎是感觉到司马懿冷冷的目光，少年突然转过头，朝司马懿的方向看了一眼。司马懿毫不掩饰自己的鄙视之情，对着那少年冷笑一声，低头继续吃他的牛排。
　　
　　“不要吵了！”少年突然出声制止了自己的保镖，“既然人家说了没这个规矩，就不要强求了嘛！教了你们多少遍要有礼貌，什么事情，都要用脑子解决！看看你们，一个个笨的跟猪一样，这点小事，还要本少爷自己出马搞定！哼！把我的电话给我。”
　　
　　一个保镖立刻恭恭敬敬的递上一个手机。
　　
　　少年利索的拨通了一个电话，“张叔？你帮我把梦玫瑰收购了吧！嗯，价钱随便你，买下来就行了！你就从我那张零用的金卡里之间划账就好了。”
　　
　　潇洒的把电话随手一丢，身后保镖连忙伸手接住。少年走到餐厅经理面前，“好了，现在我是餐厅董事长了，从现在起，本餐厅转换为会员制，非本餐厅会员者，一律不许在这里用餐。你们可以清场了。噢，对了，你是餐厅经理？我想你可以回家了，我会另外请人为我管理餐厅的。”
　　
　　一干保镖齐齐冷笑，嘲弄的看着面如土色的餐厅经理，一边麻利的开始清场起来。
　　
　　少年傲慢的走到司马懿面前。“我喜欢这个位子。”
　　
　　身后保镖麻利的上前，在司马懿面前拍下一叠现金。“先生，请您换家餐厅用餐。”
　　
　　漠然的咀嚼着鲜嫩的小牛排，司马懿头也不抬的冷笑。一点也没有起身的意思。
　　
　　保镖互相看了看，上前一步架住司马懿就待把他叉出去。
　　
　　谁知道司马懿四两拨千斤的一推一送，两个大汉就很不堪的撞在了一起。
　　
　　抬起头，挑衅的看着少年，司马懿用比他更加嚣张的口气到，“喜欢这个位子？那就来抢吧！”
　　
　　“你！可恶！”少年气的一脚踹在身边保镖屁股上，“你们是猪吗？傻站在这里干什么！！”
　　
　　保镖们羞愧的怒吼着冲了过去。
　　
　　乒乒乓乓一阵乱斗，保镖倒了一地，司马懿仍旧悠哉悠哉的坐在座位上，挑衅的看了一眼少年，继续吃他的牛排。
　　
　　“可恶！你们这群白痴！给本少爷叫警察来！！”感觉脸上十分挂不住的少年气的大叫。
　　
　　保镖正在打电话，司马懿突然施施然起身，拍了拍少年的肩膀，“唔，我吃完了，你可以坐了。记得以后要学会先来后到。”又看了一眼身边打电话的保镖，司马懿突然一把抢过手机按掉了电话，看着目瞪口呆的美少年，司马懿冷笑道，“唔，魏倾天下少公子在餐厅斗殴伤人，我想应该是很好的报纸头条，如果你不介意，就继续报警吧！”
　　
　　说完，他顺手把那款限量版的手机拆成了零件丢进气的一句话都说不出的少年怀里，司马懿大笑着走出了餐厅。
　　                        
作者有话要说：新人新文，神马规矩都不懂脸，读者大大们请轻拍.......




☆、章二 神马？家庭教师？！

　　魏氏嘉园――魏倾天下集团旗下地产之一，S市最豪华的别墅园区。
　　
　　司马懿默然的站在偌大的书房里，皱着眉头。
　　
　　他的面前，一个中年男子漫不经心的翻阅着手头的一叠文件资料。“唔，司马懿，司马氏的次子，海龟金领，目前单身。”抬起头，似笑非笑的看了一眼脸色十分难看的司马懿，“就是你在梦玫瑰伤了我儿子身边的所有保镖？”
　　
　　不耐烦的瞪了一眼那个中年男子，司马懿冷冷的回答到，“是！怎么？儿子输了场子所以老子上了？没想到魏倾天下集团董事曹孟德居然也是一个不分是非黑白颠倒睚眦必报的小人！”
　　
　　曹操哈哈大笑起来，“真是毫不留情的利嘴啊！唔，吾还是第一次被一个小辈如此斥责呢！”点了点头，曹操满意的笑起来，“怎样？愿不愿意被我聘请，做我儿子的家庭教师？”
　　
　　司马懿被这意料之外的邀请弄得愣神了半晌，“什么？你，你让我做你儿子的家庭教师？不会就是我上次遇见的……”
　　
　　曹操点点头，“唔，丕儿，不错，呵呵，不必惊讶，我看过你们在餐厅冲突的全过程录像，我想，如果说有一个人可以制住他，并且改变他的话，也许，就是你了吧！”
　　
　　司马懿哭笑不得的摇摇头，“你觉得我会答应么？”
　　
　　曹操点点头，“当然，唔，司马氏虽然只是一个小小的家族，不过据我所知你们的家族企业也有一点规模的，魏倾天下可以成为它的生意合作伙伴，或者，收购它。我想应该没有什么困难才对。”
　　
　　司马懿冷着脸盯着曹操，“真是无耻啊！威胁人的话可以说的想喝茶一样波澜不惊……”
　　
　　“唔，”曹操点点头，“我把它当成夸奖笑纳了。那么，你的意愿是……”
　　
　　冷笑着瞪着曹操，“我有选择的余地么？”司马懿摇摇头，“不过，我只答应教他，教不教的好，我可保证不了！”
　　
　　“没关系！只要你尽心尽力，我可以保证司马氏的企业在年内业绩翻番，三年内上市，五年内跨国发展！”曹操自信的看着司马懿，并且顺手递上一份合约。
　　
　　点点头，司马懿尽管心中无奈，却还是利索的在合约上签上了大名。
　　
　　曹操拎起手边的电话，便把儿子曹丕叫进了书房。“喏，丕儿，这位就是以后你的家庭教师司马先生，要以师长之礼待之，明白么？希望你能跟着司马先生好好的学习出一点成绩来。”
　　
　　“什么！！这，这家伙是我以后的老师！！！”曹丕抱着头大叫，“爹你搞错了吧！他，他怎么可以……”
　　
　　“没有搞错，”曹操冷冷的瞪了一眼曹丕，曹丕立马闭上了嘴，不敢再多说，“还有，司马先生的任期之内，你没有权利解雇他。”
　　
　　曹丕立马像蔫了的白菜一样□脸来，父亲下了这样的通牒，看样子在短时间内，自己是摆脱不了这个无比讨厌的家伙了！！！
　　                        
作者有话要说：.......QAQ麻溜的来继续写.......




☆、章三  问题少年

　　第二天，司马懿这个家庭教师正式走马上任了。
　　
　　可是，迎接他的，是空无一人的书房……
　　
　　“这是怎么回事？”司马懿恼火的叫住一个女仆。
　　
　　“司马先生，少爷说他今天有事要出去，所以，请假一天。”女仆连忙回答。
　　
　　司马懿冷笑，哼，有事？就他那样的纨绔子弟，会有什么事？这种下马威，真是不够看呐！下楼找到曹丕的司机，一句话就问出了曹丕现在在哪里。果不其然，这家伙正和一群狐朋狗友在酒吧蹦迪。
　　
　　拿起车钥匙，直奔那家酒吧，司马懿长驱直入，直接闯入酒吧，走到曹丕面前。“回家，我的课，不允许请假！”
　　
　　曹丕一手搂着一个妖艳的女孩，一手抓着一瓶嘉士伯的啤酒，用看白痴的目光看着司马懿，“司马先生，我现在忙着呢！可没空上课呢！！”
　　
　　“我再说一边，回家。否则，不要怪我不客气了。”司马懿面无表情的重复。
　　
　　“噗！哈哈哈哈……”曹丕和一群狐朋狗友笑的上气不接下气，“他，他刚才对我说什么？不客气？哈哈哈，笑死我了，他以为他是什么东西？”扔了美女和啤酒，曹丕站起来走到司马懿面前，推了他一把，“听好了，别以为父亲叫你当我的家庭教师就牛起来了，你不过是我们曹氏请的一条狗而已！看清楚自己的身份！！还敢跟我摆老师架子？本公子今天就不回去上课了！你能怎么样？”
　　
　　“当真？”
　　
　　“当真！怎样？”曹丕挑衅的抬起下巴。
　　
　　“纾　币桓鋈头在曹丕眼前放大，再放大，终于，曹丕惊骇拒绝的倒在地上，“唔！！你！！”曹丕只觉得鼻子一热，用手一摸，红色的液体让他瞪大了眼睛，“你这个混蛋！你敢打我！！！”
　　
　　无视曹丕身边一干狐朋狗友吓的魂不附体的表情，司马懿面无表情的取出电话，“喂？张叔么？恩，公子在酒吧玩累了，请你让司机来接一下吧！”低头看着曹丕，冰冷的问，“自己走出去？还是……”
　　
　　“我走！我自己走！！！该死的……”忙不迭的爬起来，唯恐再被揍，曹丕乖乖的，咬牙切齿的跟着司马懿回了家。
　　
　　回到家，在女仆们惊讶的合不拢嘴的表情下，曹丕捂着流血不止的鼻子和一张锅底一样的黑脸冲进了浴室，这个该死的司马懿，下手不轻不重，把自己打的又酸又痛形象大毁，却偏偏没有受什么大伤，害的自己都不好去告状！一边换衣服洗脸，曹丕一边咬牙切齿的发誓一定会报复回来，曹丕真是把司马懿恨到了骨头里，天哪！想想今后还要在这个家伙手下上课，曹丕就有一种一头撞死的冲动。
　　
　　“咚咚咚！”一阵急促的敲门声，司马懿那该死的冷冰冰像冻碎的冰渣子一样的声音响起，“速度快一点！今天你已经耽搁了一个半小时的学习时间了，我会从你今天的午休时间里扣除，你在拖沓，我就要扣你明天的午休时间了！”
　　
　　“啊！！！！司马懿！！！！！”曹丕在浴室里气急败坏的吼。“咚！”的一声，却是曹丕气的狠狠将手里的毛巾砸在卫生间的门上。
　　
　　“请叫我司马先生。尊重师长，这是我要教给你的第一课。”冰渣子的声音又一次响起。
　　
　　“司！马！先！生！……我马上出来！！！”气的快把一口牙都咬碎，可是实在是怕了司马懿的拳头，曹丕只能乖乖的用最快的速度洗完脸，换好衣服，来到书房开始上课。气死我了！司马懿你给我等着瞧！我不让你自己辞职，我就不叫曹子桓！！！！
　　                        
作者有话要说：一天两更脸......不知道够不够A.......




☆、章四  居然敢揍我？你死定了！！

　　在司马懿拳头的淫威下，曹丕前所未有的认真的听了一整天的课。好不容易送走了瘟神一样的司马懿，曹丕就把自己一个人关在房间里，打开电脑，绞尽脑汁的想着怎么样才能整到这个该死的家伙让他自己辞职。
　　
　　抓着手机电脑，曹丕一夜无眠……
　　
　　第二天
　　
　　司马懿早晨起来就不顺心。居然有一个不开眼的小偷在路上偷他的包，还好自己眼明手快抓住了他，只不过，这么一耽搁，上班却是迟到了。好死不死的又偏偏撞上主管张伯，结果被训了一顿；午休的时候，一个小女仆又该死的莫名其妙的过来粘着自己，又被张伯看见，训了一顿。不过好在似乎曹丕是怕了自己闪电了，倒是出奇的听话。只不过，司马懿隐隐约约的总感觉到曹府的所有佣人都多少有一点点隐约的针对自己。自己哪里惹到他们了？真是，头痛啊……
　　
　　第三天
　　
　　汽车玻璃被人砸了，再次迟到。被张伯扣了工资。
　　
　　第四天
　　
　　被一个小女仆诬陷自己调戏她，张伯出面调停，再三声明自己不会对女人有兴趣后，总算是放过了他。不过却被逼赔了一笔钱。
　　
　　第五天
　　
　　曹丕头痛的看着准时到自己家上课的司马懿，该死，他怎么还不辞职呢！看样子自己下的料还不够啊！趁着司马懿去洗手间，曹丕抓起手机给自己的朋友们打电话。“喂？小尚子，那群小流氓找好了？那，就让他们中午……”冷不丁手机突然被人从身后抢走。曹丕大惊失色的回头，“司，司马先生……我……”
　　
　　“果然是你搞鬼啊……那我就放心了，我还以为我最近倒血霉呢！”司马懿拍拍额头，对着手机，“喂？你是袁尚吧？恩，那群人我劝你还是不要找了，否则小心我那天也找你亲热亲热。”
　　
　　挂了手机，司马懿揉着眉心愁苦的看着曹丕，“看样子还是教育不够啊……唔，以后应该加重你的学业才行，你看你轻松的，还有空琢磨这种事情。”
　　
　　曹丕黑着脸看着司马懿，却是不敢回答，生怕惹毛司马懿，又是一个闪电。
　　
　　“我说，你有心思琢磨这些，怎么不想想怎么样锻炼自己，以后好继承你父亲的企业什么的？你也不发愁以后的生活？”司马懿苦口婆心的劝导。
　　
　　“我爹的公司？”曹丕好笑的看着司马懿，“那公司早晚是我的，我有什么好愁的？”
　　
　　真是，对牛弹琴……司马懿无奈的扶额，“你还有兄弟吧！你就那么肯定你爹会把公司给你？再说，就算给你了，就你这样，没几天就被人给吞并了。”
　　
　　“胡说八道！我很没用吗！”曹丕眼睛一瞪，不爽的反驳。
　　
　　“你哪里有用了？”司马懿嘲讽的讥笑，“恩？举个例子？从小到大都可以，你不靠你爹，自己单独做成功的事情？举出一件来，我就承认你不是废物。”
　　
　　“你！你敢说我是废物？”曹丕红了脸气到。
　　
　　“不是么？那反驳我啊！”
　　
　　“我……哼！”哑口无言，曹丕气愤的扭过头，“有那么多钱不用，自己去费脑筋，我才脑子坏了呢！”
　　
　　“所以说，你是废物！”司马懿冷笑，“就连你看我不顺眼，把我从你自己家赶走这么微不足道的一件小事，你都办不好，你不是废物是什么？”
　　
　　“谁说我办不好？你！你有本事给本少爷等着！！”曹丕气愤的吼到。
　　
　　“好啊！你有什么手段，我全接下了。”司马懿挑衅的看着曹丕。
　　
　　“哼！你一定会后悔的！”曹丕冷笑着想。
　　




☆、章五  少爷出马一个顶俩！？

　　这一日，司马懿完成了一天的教学正准备回家，却是被曹丕不情不愿的叫住，“司马先生……那个，我爹，留你吃饭……”
　　
　　虽然很纳闷为什么曹操会留自己吃饭，不过这却是不能推辞的。司马懿放下手提包，与曹丕一起来到餐厅。
　　
　　诺大的餐厅里空荡荡的，只有餐桌上摆了精致的事食物。
　　
　　“要不我们先吃吧？我爹可能会晚到一会儿。”曹丕突然道。
　　
　　司马懿不置可否的耸耸肩膀，顺从的坐了下来。
　　
　　曹丕却碍着司马懿，做到了他的身边。“先生吃菜。”
　　
　　司马懿像见鬼了一样看着曹丕。
　　
　　“……干嘛这样看我！我可不想让我爹看见我对老师不礼貌！”曹丕恶狠狠地说。
　　
　　司马懿默然，低头吃饭。
　　
　　一顿饭很快吃完，曹操却连影子都没看见。
　　
　　“你父亲……”司马懿才张口，就被曹丕笑着打断。
　　
　　“我骗你的呢！先生。”曹丕坏笑，“你说，若是家庭教师在家猥亵学生，他还能不辞职么？”
　　
　　“……”司马懿无语的看着越来越靠近的曹丕，感受到身体里一股压抑不住的邪火，司马懿知道自己一定被下药了。“你又想吃闪电了是不是？”
　　
　　“先生如果用闪电劈我，我就告诉安保先生意欲对我图谋不轨，所以用闪电把我劈晕了。”
　　
　　司马懿无语的翻了个白眼，“不愧是父子，真是一样无赖……”
　　
　　“先生，辞职吧？”曹丕得意的笑了，顺势拉松了自己的领带，解开了几颗自己的衬衫纽扣，靠近司马懿，“先生却是喜欢男子的，不知，先生觉得子桓的姿色如何呢？”
　　
　　深吸了一口气，压下自己身体里的冲动，司马懿一把拍开曹丕那只不老实的咸猪手。然后利索点取出手机。
　　
　　“这是什么意思？”曹丕不解的看着司马懿。
　　
　　“意思就是，你刚才的话，我都录音下来了。给我解药，不然我就把这段录音放给你爹听。”
　　
　　“你！！”曹丕气急败坏的指着司马懿，“可恶！！”
　　
　　“不过，你刚才那样子，看上去倒是蛮专业的，不知道的人，故意会以为你以前有相关从业经验吧？”司马懿还不忘恶劣的调戏曹丕一句。
　　
　　“闭嘴！该死！！”曹丕恼火的扔出一支针剂，“解药给你！该死的！把录音删了！”
　　
　　司马懿慢条斯理的注射了针剂，然后笑吟吟的看着曹丕，“这怎么能删呢？以后你若不老实，这可是最好的威胁呢！”
　　
　　“你！！”曹丕是气的一句话都说不出来了。
　　
　　“谢谢公子的款待了。”司马懿微笑着站起身，突然冷不丁的抓住曹丕，狠狠的在他嘴唇上咬了一口。
　　
　　“啊！”曹丕捂住嘴惊骇的看着司马懿。
　　
　　“这是你调戏我的惩罚，晚安。”司马懿很绅士的对曹丕一笑，转身离开。
　　




☆、章六  You’ll be mine,sir.

　　曹丕翻来覆去躺在床上睡不着，憋不住打电话给狐朋狗友出去发泄。
　　
　　迪厅
　　
　　曹丕抓着酒瓶子狠狠的灌。
　　
　　“怎么啦？又被你那家庭教师收拾了？”袁尚笑着拍拍曹丕肩膀笑，“没事没事，我们订的那个计划一但实施他一定拍屁股走人！”
　　
　　“放屁！那个狗屁计划，谁想出来的！老子杀了他！”不提还好，这一提，曹丕是立马炸毛。
　　
　　众人纷纷询问，曹丕把晚上发生的事情说了出来。
　　
　　“噗哈哈哈哈……”一群人哄堂大笑，气恼的曹丕又是摔瓶子又是踹人的。
　　
　　“不过，呵呵，说真的。”袁尚拍拍曹丕，“你可别不小心喜欢上那家伙了！”
　　
　　“放屁！老子，老子恨不得把他揉碎了切成片！”曹丕气急败坏的吼到。
　　
　　“唉，那可说不准！这不是，据说人都会爱上自己的初吻对象么？”袁熙一副你死定了的样子。“不过，丕少，老实说，你那个家教真是长得不错，标志！啧啧，有机会，收了也不错啊！对了！他吻技怎么样啊？哈哈！”
　　
　　“……”曹丕脸一红，气的抡起酒瓶就往袁熙身上砸。可是脑袋了又不争气的想到了司马懿那邪笑的样子，结果该死的脸自然更红了。
　　
　　一群人闹了一夜，曹丕的心情却是更坏了，“可恶！可恶！！”回到家的曹丕有点气急败坏。倒在床上，把头埋进枕头里，可是脑子里却该死的全是司马懿的样子。
　　
　　自己，真的喜欢他么？……怎么可能！自己疯了才会喜欢上这家伙！！……可是，自己这样子，真的像是……啊！！！气死我了，该死的司马懿，居然敢对老子施美人计！老子才不会上当呢！
　　
　　不对！自己应该将计就计，恩，玩腻了再甩了你。哼哼哼，司马懿……你等着！
　　
　　次日
　　
　　司马懿看着神游天外的曹丕，不悦的敲了敲桌子。“这是你一小时内第五次开小差了！请专心一点！”
　　
　　“先生！我喜欢你！”曹丕突然到。
　　
　　“啊？”司马懿愣愣的看着曹丕，“不要开玩笑了！老实上课！”
　　
　　“我没有开玩笑！”曹丕抓住司马懿，“我从小到大，身边除了威严的父亲以外，只有一群献媚的家伙，你和他们不一样，所以我喜欢你！”
　　
　　司马懿扶着微跳的青筋，“你是欠虐还是怎么着？”
　　
　　“我是认真的，”曹丕拍拍胸口到，“总之，从今天起，先生就是我的人了！”
　　
　　“我说，”司马懿冷冷的看着曹丕，“你也太自以为是了吧？”
　　
　　“怎么了？我喜欢先生难道不对么？”曹丕瞪着眼睛不满道。
　　
　　“你喜不喜欢我，我管不着，也懒得管，不过，我不喜欢你，什么从今天开始就是你的人了，你那套大少爷风，少在我面前摆！”司马懿冷笑，“继续上课！”
　　
　　“你为什么不喜欢我？”曹丕一副打死也想不通的样子，“为什么？所有人都喜欢我，我那么有钱，人又帅，而且，我对我喜欢的人，可是很好的！”
　　
　　“我为什么不喜欢你？很简单，我不喜欢废物！”司马懿冷酷的笑道，“而你，有钱，帅，可惜，是个废物！”
　　
　　“你！”曹丕看着司马懿，气的红了眼睛，不知道为什么，听见司马懿用这种不屑的语气说自己，曹丕有种委屈的差点哭出来的冲动，“那，你昨晚为什么要吻我！”
　　
　　司马懿愣了愣，继而淡淡的道，“我说了，那是惩罚。”语调一转，司马懿好笑的看着曹丕，“公子不会还要我负责吧？反正又不是初吻，不至于吧？”
　　
　　看着红着眼睛的曹丕，司马懿突然意识到什么，笑起来，“天啊！不是真的是初吻吧？你这个天天泡酒吧混迪厅的废物，还留着初吻？”
　　
　　“滚！！滚出去！！！我不想看见你！！！！滚啊！！！！！！”曹丕突然像发狂一样跳起来抓住司马懿就把他往门外推。
　　
　　司马懿本来还想说什么，却突然看见曹丕脸上隐约的湿痕，错愕之下，司马懿却是忘了挣扎。
　　




☆、章七  父亲的考验

　　自从那一日曹丕哭过后，两人的关系算是彻底的跌破冰点。整整三个月来，两人除了上课，一句多余的话都不会多说。但是，曹丕似乎却是收敛了很多少爷脾气，也很少和那群狐朋狗友厮混了。
　　
　　这一日，司马懿正在给曹丕上课，却是进来一个女仆，“少爷，司马先生，老爷让你们都去书房一次。”
　　
　　看了看曹丕，司马懿合起书本，其实向书房走去。曹丕也一言不发的起身跟了上去。
　　
　　书房里却是少有的站了好多人。
　　
　　司马懿大略的扫了一眼，除了曹操，还有魏倾天下集团总经理荀、魏倾天下集团企划部总监贾诩、对外交流部总监张辽，还有曹家二公子曹植。
　　
　　曹丕走到曹操身边，恭敬的叫了一声父亲。曹操点点头，看了一眼众人道，“最近丕儿植儿都长进不少，唔，为父这里有一个任务交给你们。”说罢，曹操示意了一下贾诩。
　　
　　贾诩点点头，打开身边的投影，开始介绍起来。这是一笔很大的单子，需要接洽许多位不同的客户，现在要曹丕曹植分别做一份策划书出来，随后自己去和需要的供应商谈判，三个月后交结果出来。
　　
　　“怎么叫我们做，不是有那么多员工么！”曹丕小声的抱怨了一句。曹植用看白痴一样的目光鄙视的看了曹丕一眼，随后上前一步，问曹操道，“那么，父亲，不知道您手下的员工，我们是不是可以……”
　　
　　曹操笑了笑，赞许的看了一眼曹植，“如果你们有本事让他们帮忙，我当然不会阻拦。”扫了曹丕一眼，曹操接着道，“作为任务的奖励，我会给获胜的人3%的魏倾天下集团股份。”
　　
　　曹植的眼睛一下子就亮了，曹丕却一副无动于衷的样子。曹植无比鄙视的看了一眼曹丕，得意的对曹操道，“那，父亲放心吧！植儿一定会好好完成任务的！”
　　
　　“唔，好啊！”曹操点点头，“那你们都去忙吧！”
　　
　　走出曹操的书房，曹植走到曹丕面前，得意的冲曹丕比了个中指，“哈！大哥，我看你还是直接弃权算了，我估计你连什么叫策划书都不知道吧？”
　　
　　“子桓，走吧！我们该继续上课了。”司马懿不动声色的到，随后带着曹丕往他上课的书房走去。
　　
　　“听说某人几个月前似乎还在哭鼻子呢？啊哈哈！大哥，希望三个月后你输得时候，可别再哭鼻子了！”
　　
　　曹丕的身影顿了顿，却还是一言不发的跟上司马懿走进书房。
　　
　　关上门，曹丕看着自顾自翻开书的司马懿，突然开口，“我需要你帮忙……”
　　
　　司马懿抬头看着曹丕，挑了挑眉毛，“说什么呢？我们该上课了。”
　　
　　“我不想，输给子建那个家伙！我……”咬了咬嘴唇，曹丕似是下定了很大的决心般道，“我不想做一个废物。”我不想再让你看不起我……心里又暗暗的加了一句，曹丕的目光变得更加的坚定了。
　　
　　嘴角不经意的露出一丝微笑，司马懿不动声色的道，“过来坐好，我们今天的课时还有很多内容没有完成呢！”
　　
　　“先生！”曹丕急了，上前抓住司马懿。
　　
　　“做好你该做的事情！”司马懿突然厉喝了一声。
　　
　　曹丕愣了愣，然后很不甘心的咬住嘴唇，坐了下来。
　　
　　“本心永远不为外事所动摇，”司马懿突然淡淡的道，“这是脱离废物的第一条要点。”
　　
　　“先生！”曹丕欣喜的抬起头。
　　
　　司马懿淡笑着眯起眼睛，“宠辱不惊，悲喜不露于外表，这是第二条。”
　　
　　“子桓受教了。”恭敬的低头，曹丕认真的对司马懿拜了一拜。
　　




☆、章八  初露峥嵘

　　一个月，曹植已经找过了好几个客户商和曹操的手下了，可是曹丕那边似乎还是一点动静都没有。
　　
　　曹植每次遇见曹丕的态度也越来越嚣张，鄙视之情溢于言表。曹丕却是如木头一般无动于衷。
　　
　　只不过，在曹府大公子的书房里，不不为人知的蜕变正在一点点的进行。
　　
　　“先生，”翻着司马懿给自己推荐的厚黑学浅论，曹丕有点焦急，“这都一个多月了，我们还什么都没有准备，这……”
　　
　　“你做好你的事情。”司马懿淡淡的说了一句，曹丕呐呐的闭了嘴，继续闷头研究厚黑学去了。
　　
　　如是又过了半个月。
　　
　　这一日，司马懿淡淡的看着曹丕交给自己的一份试卷，然后慢慢的把它撕碎，用打火机点燃了，扔在烟灰缸里燃成灰烬。对曹丕笑了笑，司马懿道，“走吧！”
　　
　　曹丕激动的跳了起来，终于，要开始行动了么！“可是，先生，我策划书都没……”
　　
　　司马懿淡笑，“你父亲，什么事情都是亲力亲为么？”
　　
　　曹丕眼睛一亮，可是又立刻愁苦的□来，“没用的先生，子建早就去找过父亲的手下了，他们根本不肯帮忙！”
　　
　　“我教过你的东西你都当成耳旁风了么！”司马懿冷了脸，不满的道，“我给你看到那些东西你都看到狗肚子里去了？！带好我让你去弄的东西，我们直接去创意部。”
　　
　　曹丕猛然一惊，继而微笑着点头，“子桓受教了。”
　　
　　“好，那一会儿就看你的表现了。”司马懿点点头。
　　
　　魏倾天下集团总部大楼资料档案部总监办公室
　　
　　曹丕跟着司马懿走进办公室，心里怦怦的狂跳，看见资料档案部总监郭嘉，心更是紧张的快提到了嗓子眼。
　　
　　“郭叔叔好。”深吸口气，曹丕伸出手。
　　
　　“不必这么客气，”郭嘉微笑着靠在椅背上，摆了摆手，“唔，子桓你动作有点慢吖！你弟弟可是在一个月前，就把公司上下都跑了一遍了呢！”
　　
　　“可是他什么都没有得到，不是么？”曹丕微笑。
　　
　　郭嘉轻笑出声，“喔？听子桓的语气，却是对我势在必得咯？”
　　
　　“子桓不敢，不过，请奉孝叔叔帮一个小忙而已。”
　　
　　“小忙？”郭嘉轻笑，“我这小小的资料档案部，能力有限呢！只怕是帮不上公子的了。”
　　
　　“唔，奉孝叔叔，只是帮忙吃个饭而已，不是那么困难的吧？”曹丕微笑。
　　
　　“这饭我只怕吃不起啊。”郭嘉一点都不上当，滴水不漏的推了回去。
　　
　　“奉孝叔叔误会了，子桓只是想让奉孝叔叔吃个便饭而已。”曹丕突然起身，凑到郭嘉身边低声道，“奉孝叔叔不是一直在头疼袁氏集团里面一些人的身份问题么……”
　　
　　“唔，子桓准备在什么时候吃饭呢？我看就对面那家海鲜酒楼怎么样呢？”郭嘉眯起眼睛，突然抬起头，瞥了一眼曹丕身后的司马懿，对曹丕笑着道。
　　
　　“奉孝叔叔说那里，那就是那里了嘛！不如我们今晚就去？”曹丕伸对郭嘉出手。
　　
　　漫不经心的伸出手，握住曹丕的手，眼睛却盯着眼观鼻鼻观心默不作声的司马懿，郭嘉脸上的笑容更甚，“那就这样说定了。”
　　
　　走出魏倾天下集团大楼，曹丕狠狠的擦了擦头上的汗。对司马懿笑道，“先生，刚才真是吓死我啦！就怕他拒绝呢！要是他拒绝了，我可就输定了吖！”
　　
　　“奉孝是聪明人，他最知道你爹的心思。所以，看似他是最难啃又最无用的骨头，其实他却是唯一的突破口。”司马懿淡淡的回答。
　　




☆、章九  任务完成

　　晚上，海鲜酒楼
　　
　　曹丕错愕的看着包房里满满一屋子的人，半晌没能反应过来。
　　
　　荀眯起眼睛，叹了口气，“仲达，你这算作弊不？”
　　
　　“这怎么算作弊？这本来就是你们老板留下的后门。”司马懿笑着耸耸肩膀。
　　
　　“后门是不错，可是应该是让他们自己发现才对，结果，咳，我想子桓一定连发生了什么都没弄明白吧？”荀无奈的耸耸肩膀，叹口气看着司马懿。
　　
　　“有什么关系？他请动了我帮忙，这也算知人善任的一种表现不是么？”司马懿嬉笑着拉曹丕坐下。
　　
　　“罢了，不过，你又是怎么发现的这后门啊！”张辽摇摇头，问。
　　
　　司马懿看了一眼一头雾水，茫然的等着听自己回答的曹丕，叹口气，“你和子建，一点工作经验都没有，你父亲为什么敢就把这么大的单子给你们去完成呢？他应该知道，就算你们再怎么能干，也是不可能完成这个任务的。既然不可能完成，那就一定有蹊跷。你父亲最后那句话不是说的很明白么！你们可以找他的手下帮忙。其实说白了，这个任务就是考你们该怎么招揽人才，怎么任用人才罢了，不是么？”白了一眼恍然大悟的曹丕，司马懿叹气。
　　
　　一直默不作声的郭嘉突然插嘴道，“我问一个问题，答对了，勉为其难算你过关。为什么要找我不找别人？”
　　
　　“唔……因为奉孝叔叔最知道我爹的心思。所以，看似你是最难啃又最无用的骨头，其实你却是唯一的突破口。”曹丕眼睛一转，把司马懿的原话搬上来。
　　
　　郭嘉好气又好笑的看着曹丕，摇摇头，“不要想糊弄我，为什么我是唯一的突破口，你根本没说到点子上。”
　　
　　“答不出，就算你输了。”荀笑道，“我们就立刻走人。”
　　
　　“啊！别别别！让我想想！”曹丕连忙阻拦，“唔……因为，因为奉孝叔是资料档案部的？”看了一眼面无表情的众人，曹丕紧张的连汗都出来了，扭头求助的看向司马懿，司马懿却头也不抬。
　　
　　“恩……”曹丕绞尽脑汁，苦思冥想，正在快绝望的时候，却是突然福至心灵般的一拍大腿，“唔！是因为，奉孝叔叔是资料档案部的！所以，请动了他，就可以拿到父亲布置这个任务的备份档案，就像先生刚才说的，父亲留了后门，所以，档案里，一定有完整的策划书和准备方案。”
　　
　　司马懿赞许的看了曹丕一眼，“总算还不是太笨。”转头看向郭嘉荀，“那，任务是不是……”
　　
　　“任务结束了。”荀递上一沓资产转让书，“这是那3%的股份。签上名，就是公子的了。”
　　                        
作者有话要说：这章有点短Orz。。。。。。。




☆、章十  曹植的报复

　　曹丕这稀里糊涂的赢了这场比赛的消息没过几天就传到了曹植的耳朵里。气急败坏的曹植狠狠的一把砸碎了正用来编写企划书的笔记本电脑。“可恶！就那个废物！他，他居然！他怎么可以超过我！从小到大，我在学校里就门门功课拿第一，那个废物！他就是个吊车尾的家伙！要不是看在父亲的面子上，他都毕不了业的废物啊！！可恶！居然让这个废物赢了比赛！怎么可以，啊！气死我了……就那个废物，他有什么本事，居然可以打败我！”
　　
　　曹植身边，一个戴着金丝边眼镜，文质彬彬的男子微微一笑，安抚下暴跳如雷的的曹植，“二公子不要气愤，那个废物，不过是一个运气太好的家伙，就算他拿到了那3%的股份，依然还是废物，公子何必与废物一般见识呢！”
　　
　　平静下来的曹植冷笑，“陈琳先生说的不错，废物就算拿了股份也还是废物。哼，以为赢了我一场就了不起了么？我从初中毕业就开始跟随父亲观摩学习公司管理的大小一应事宜，我所掌握的，又岂是你这个废物能想象的！”
　　
　　“不过，二公子，废物自然不足为虑，可是他身边有一个很是厉害的家伙，”陈琳扶一把金丝边的眼睛，眼角闪过一道利芒，“如果不尽早除掉，只怕废物以后还真有这个可能超过二公子你呢！”
　　
　　“你说什么！废物会超过我！”曹植一听，差点又跳起来。
　　
　　陈琳慢条斯理的整理了一下一尘不染的灰色西装，“如果，放纵那个家伙在废物身边放手施为的话。”
　　
　　“是那个新来的家庭教师？”曹植眼中闪过一丝与他年轻的年龄格格不入的阴狠决绝的利芒，“陈琳，交给你了，找几个人，除掉他。我不想在明天天亮后，还能看见那个人踏进曹府大门。”
　　
　　彬彬有礼的鞠了一躬，陈琳微笑着转身离开了房间。
　　
　　“哼！废物……断了你那对还没张嫩的小翅膀，我看你还敢嚣张！”曹植咬牙切齿的冷冷一笑。
　　
　　司马懿给曹丕上完课程，开了车回家，谁知却在路上遇到车祸，一辆发疯的土方车不要命般的撵像自己的车，还好自己及时的打了方向盘，车虽然报废了，人倒没什么事。看了看，离曹丕家里也不远，想了想，司马懿一个电话打给曹丕，让他派一辆车送自己回家先。
　　
　　十分钟后……
　　
　　司马懿面部抽搐的看着曹丕开着他自己那部拉风的跑车嬉皮笑脸的出现在自己面前。
　　
　　“先生，上车！”
　　
　　“你，我给你布置的作业都做完了？这么闲？”司马懿冷着脸看着曹丕，真是蹬鼻子上脸啊！就是不能给他好脸色看，自从上次帮了他那个忙后，这家伙又跟自己没大没小起来了，真是三天不打上房揭瓦……
　　
　　“我带着呢！一会儿去先生家做吖~~~”曹丕嘻嘻哈哈的笑着，拍了拍丢在座位边的一个小包。
　　
　　刚刚坐上车的司马懿听了这话，差点一抖手劈了这车。“谁允许你去我家了！”黑着脸，司马懿不爽道。
　　
　　“我还没去过先生家嘛~~~”曹丕居然就像一个小孩子一样撒起娇来。
　　
　　“额！不要粘着我！这么大一个人，很恶心的！”司马懿无语的推开不好好开车的曹丕。
　　
　　“不嘛，先生教过啊，一日为师终生为父，所以这儿子跟爹撒娇，有什么关系！”
　　
　　“妹的！不要曲解圣言！”司马懿炸毛道。
　　
　　就在两人打闹之际，司马懿突然脸色一变，大吼一声，“小心！！”然后猛打方向盘，一颗大口径的狙击弹擦着副驾驶座飞过。
　　
　　“趴下先生！”曹丕脸色一变，猛的按倒司马懿，从小到大，自己虽然也是吊儿郎当，不过因为身份的关系，这保命的事情可是早就锻炼的烂熟。顺手往车上几个隐蔽的按钮一按，就势伏倒在司马懿身上，敞篷跑车一下变成一个坚固的堡垒，曹丕才慌忙的抬起头，“先生没事吧？”却突然愣了愣，司马懿被他仰面朝天按在座位上，两人的脸之间大约连一个手指的距离都没有。
　　
　　“额，让我起来。”尴尬了半晌，司马懿才闷闷的道，“没事了。”
　　
　　“噢。”曹丕悻悻的起身，看了黑着脸的司马懿一眼，乖乖的不敢再贫嘴把车开到了司马懿家门口。
　　
　　“上来坐吧。”司马懿淡淡的说。
　　
　　曹丕喜出望外的连忙拿了包，跟着上了司马懿的单身公寓。
　　




☆、章十一  先生我们恋爱吧

　　偌大的酒店式公寓，现代感十足，却也多少有些冷清。
　　
　　司马懿径自走向厨房。“我可没你家那些大厨烧的那么好吃，你就将就着吃一点吧！”
　　
　　“嗯。”曹丕心不在焉的应了一声，自顾自兴致勃勃的四处张望着自己心上人的单身公寓。
　　
　　很快，一桌简单又精致的晚餐被摆上了餐桌。一只手毫不客气的揪住曹丕的耳朵把他从书房拎了出来，“不要像老鼠一样钻来钻去，出来吃饭。”
　　
　　“噢。”讪讪的被司马懿揪到餐桌边，曹丕的口水就流下来了，“准备的好丰盛啊！是特地为我准备的么？”
　　
　　“你想多了，我只是随便烧了一点而已。”毫不留情的打击了曹丕一下，司马懿拉开曹丕对面的椅子坐了下来。“不合口味我可不管。”说罢，便自顾自吃起来。
　　
　　毫无风度的夹起一筷子菜塞进嘴里，曹丕一边嚼一边咕哝，“唔，只要是先生烧的菜我都喜欢吃。先生，我以后天天上你家蹭饭吧！”
　　
　　司马懿白了曹丕一眼，“不行。”
　　
　　“可是我喜欢先生，”曹丕放下筷子，“唔，煮的饭，比我家厨子煮的好吃呢！”抓了抓头，曹丕想了想，笑起来，“先生不要小气嘛~大不了，我们结婚，那样我就可以名正言顺的蹭饭了吖！”
　　
　　“噗！”司马懿一口汤直接从嘴里喷了出来。“咳咳，你脑子里塞得都是浆糊么！为了蹭饭就结婚？整天没正经的胡说什么！赶快吃完做作业去。”
　　
　　“我是认真的呢，先生，我，喜欢你。我们结婚吧！”少年的目光突然严肃起来，期待的看着司马懿。
　　
　　司马懿拿筷子的手突然顿了顿，没有抬头，故而，曹丕并没有看见那一瞬间，司马懿脸上风云变幻的表情。
　　
　　“赶快吃完就回家吧。”沉默半晌，司马懿突然道。
　　
　　“先生！”曹丕一听，不由得有几分不甘心，上一次被拒绝后，自己就下定决心改变自己了，可是，似乎努力的结果并不怎么尽如人意，“为什么！您说您不喜欢我是因为我以前是个废物，可是，现在我已经改了，为什么你还是拒绝我！”
　　
　　司马懿抬起头，淡淡的看了一眼曹丕，却只是一个眼神而已，却不知为何，曹丕下意识的闭了口，只是还憋着一口气，不甘心的看着司马懿。
　　
　　“不要把心思用在这些无用的事情上面，如果你实在有空，不如想想怎么对付你弟弟，今天那些袭击，不可能是空穴来风。”司马懿低下头，叉开话题。
　　
　　“……我知道了。”曹丕深吸一口气，然后抬起头，对司马懿笑道，“不过，先生，我不会放弃的。总有一天，我要你答应嫁给我。”
　　
　　司马懿却是没有再回答，仿佛根本没有听见曹丕说的话一般。
　　




☆、章十二  褪色的纸盒

　　曹丕走后，司马懿把自己关在书房里，坐在电脑前，一根接一根的点起烟来抽，很快，整间偌大的书房，都充满了隐隐绰绰的烟雾，司马懿却是浑然未觉般，依旧一根连着一根的抽。
　　
　　突然，他似是下定了什么决心，猛的站起来，几步走到高大的书架边蹲下，移开书架最下层基本落满灰尘的厚重大书。
　　
　　一只落满了灰，陈旧的都褪了色的蓝色纸盒，安静的躺在那里……
　　
　　司马懿怔怔的看着那只纸盒，伸手拖出盒子，拂去那层厚厚的积灰，又蹲在那里出了神。
　　
　　眼底闪过一丝挣扎，司马懿突然狠狠的捻熄了烟，把盒子推回原处，搬回那几本大书，起身打开门走进浴室。
　　
　　冰冷的水，从头浇下，司马懿就这么站在淋浴喷头下，双目完全没有焦距的看向远处。
　　
　　埋藏在脑海最深处的记忆就像翻滚的黑色海浪，奔腾着，咆哮着，想把自己淹没。伸手抹了一把脸，司马懿摇摇头，强迫自己不要再去想。都已经遗忘了七年的记忆了，就让他，彻底的遗忘就好，就像那只纸盒，永远，都不想再去打开……
　　
　　洗完澡出来，没开灯的客厅里一片漆黑。□着上身，□也紧紧是裹了一条大浴巾，司马懿心情烦躁，甚至懒得伸手去开灯。他就这么摸黑倒在沙发上，摸索着找到茶几下面一瓶上次喝过一半的威士忌，又摸索出一只杯子，连冰块也懒得弄，就这么直接到了一点，司马懿端起杯子一口把辛辣的酒液倒进嘴里。
　　
　　热流顺着喉咙一路顺延溜进胃里，随后在胃里炸开，酒精的力量顺着背脊一路窜上头顶，司马懿才觉得烦躁的心情略略的得到了一丝的缓解。
　　
　　仰面朝天的靠在沙发上，呆呆的看着天花板，司马懿下意识的一口又一口的灌起辛辣的威士忌来。
　　
　　思绪不可遏抑，就像醉人的天魔一般，让司马懿忍不住一次又一次的去回想……那个人，那个人身上那种淡淡的烟草味道。
　　
　　自己，还是因为他，才开始抽烟的呢！恼火的捂住脸，司马懿自暴自弃的起身，走进书房，再一次的翻出了那只褪了色的蓝色纸盒。
　　
　　裁纸刀，慢慢的划开黄色的封箱带。
　　
　　深吸一口气，司马懿打开了纸盒盖子。
　　
　　一个水晶相框，里面，是两位相拥而笑的男子。司马懿看着左边少年时的自己，嘴角泛起一丝苦笑。当时，自己是多么的单纯，单纯的以为，一辈子的幸福，也就是这样了。那双搂住自己臂膀的手，自己曾经那样相信，他永远不会放开。
　　
　　自己是那样相信他啊，以至于把自己那颗保护的小心翼翼的心，毫无保留的送给了他。这种单纯天真到近乎愚蠢的相信，像厄运的锁链，最终埋葬了自己。当分手来的突如其然，自己脆弱的就连防备的机会，都没有。
　　
　　一颗傻傻的心，破了，再也没能补回来过……
　　
　　即便如今已经能够形同陌路，即便如今已经能够不在夜里一遍遍哭泣着回忆，自己却像是少了灵魂的躯壳，再也没有去爱的勇气。
　　                        
作者有话要说：大家猜猜这人是谁？？




☆、章十三  尘封的爱恋

　　“奉孝……”司马懿喃喃的念着那人的名，手抚上相框里的身影，一滴眼泪滴下，砸在水晶的相框上，也砸进那颗尘封的心里。
　　
　　最幸福，是爱上你；最绝望，是直到现在，我仍然爱着你……
　　
　　他，十四岁遇见他；十五岁爱上他；十六岁，他为了接近他，报考了他曾经就读的高中；十七岁，他决然的离家出走，只为与他在一起；十八岁，他把自己给了他；十九岁，他离开了他……从此，再无未来。
　　
　　初遇，他还是个懵懂的孩子。班里的数学老师找人代课。当时作为实习生的他，在办公室遇见了身为数学课代表的他。那一个恍惚，他突然幼稚的希望原来的数学老师，再也不要回来多好。
　　
　　“你好，我是你们的代课老师，我姓郭。”他一直记得，他对他说的第一句话，“你就是课代表司马懿同学么？你的眼睛很漂亮。”
　　
　　还记得当时自己蓦的红了脸，却是一句话都没支吾出来。
　　
　　好在最后临别时，自己想到以答疑为理由，要到了他的电话。现在想想，当时的借口可真够蠢得了，而那个人，却只是淡淡一笑，欣然的把一张名片递给了自己。
　　
　　那张名片，一直被年幼的自己视若珍宝的保存着。即便是后来，彼此已经熟稔到同床共枕的地步，即便是后来他换了手机号码，那张名片也一直夹在自己的钱包里，从未丢弃过。
　　
　　爱上他，似乎是如此自然而然的事情，以至于他根本没想过什么现实，什么未来。从最初害羞的躲躲藏藏，到后来坦然的接受他给自己的一切宠溺，一颗心的沦陷，竟然如此的轻而易举。
　　
　　十八岁，他的成人礼，只有两个人的节日，当时自己却快乐的像个孩子。赤着脚在他的家里的草坪上疯跑，最后一头栽进他的怀里，笑的上气不接下气。
　　
　　那天晚上，他把自己送给了他。在进入的那一瞬，他蜷缩在他的怀里低声的嘤嘤哭泣起来。不是因为痛苦，而是该死的幸福，终于彻底是他的人了的那种该死的幸福。这种，让现在的他仅仅是一想到，就羞耻而愤恨的幸福。
　　
　　愚蠢的自己啊，他以为这是一个开始，谁想到，这确实是开始――结束的开始。
　　
　　分手来到毫无预兆，那一日他一如既往的回家，却只看见一地的行李箱。“你要出差？”
　　
　　“不，我要出国。”
　　
　　他木讷的抬起头，还傻乎乎的继续问，“出国出差么？怎么这么匆忙？”
　　
　　不想，他看着自己，犹豫半晌，淡淡的回答，“不，我出国，结婚。”
　　
　　结婚，他只觉得好似一道霹雳打碎了像个瓷娃娃一般的自己，不解的抬起头，他幼稚好笑的质问，“为什么？你，说过要和我结婚的。”
　　
　　“对不起。”他只说了这三个字，没有解释，连一句掩饰性的解释都不屑与讲。他只顾着忙碌的收拾行礼。完全不顾在一边几乎崩溃的自己。
　　
　　傻傻的看着他一件一件收拾完东西，将家里的钥匙递给自己。“这房子留给你吧，反正，我应该也用不到了。”那种好似施舍一般的语气，冰冷的让人作呕。
　　
　　“别走……”自己当时到底哀求他过没有？不记得了，这段记忆过于的模糊和杂乱，唯一清晰的，是那个人当着自己的面褪下手上的定情戒的场面，那个画面就像定格了一般的印在脑海里，一遍又一遍好似尖锥一般刺痛自己已经变成一片废墟的爱情。
　　
　　从此，灵魂崩解，他的世界再也没有了温度和色彩。
　　
　　从回忆里回过神，不知何时，自己已是泪流满面，不管过去了多久，不管自己如何自欺欺人也好，掩耳盗铃也罢的催眠自己我不爱他，每一次想起，那种锥心扼骨的痛楚还有那无法消散的怨怼和不甘总是让倔强如是的自己泪流不止。为什么，奉孝，你真的爱过我么……这个问题，只怕是永远没有机会寻找到答案了。
　　




☆、章十四  家有狼崽初长成

　　第二天司马懿在书房见到曹丕，却是意外的被他交到自己手里的一摞报告给震惊了。“这是……”
　　
　　“先生让我考虑的啊！这是我想了一晚上的计划书噢！”曹丕得意的看着司马懿，就好像一只乖巧的等着主人夸奖的小狗。
　　
　　挑起眉，司马懿大略的翻看了一下，好笑的看了一眼曹丕，“唔，手段还是幼稚了点，”看着曹丕一下子垮下去的脸，司马懿好容易才憋住笑，一本正经的点点头，“不过，大致的感觉还不错，有那么一点点狼崽子的味道了呢……”
　　
　　看见立刻又有些得意忘形的曹丕，司马懿无奈的笑着摇摇头，“来。”对曹丕招招手，顺手反锁了书房门。司马懿把曹丕拖到沙发边上坐下，指着计划书一条一条的指正起来。
　　
　　一整天的时间一晃而过，司马懿满意的起身，拍拍曹丕的脑袋，“初步就这样吧！等你成了一点气候了，我们才能，正面和你弟弟交锋呢！”
　　
　　曹丕歪着头，不正经的看着司马懿笑道，“先生，等这计划完成了，我们结婚好不好？”
　　
　　转过头斜睨了一眼巴巴的看着自己的曹丕，司马懿突然眯起眼睛笑起来，“想和我结婚，仅仅这样的你可不够看呢！”顿了顿，司马懿吸了一口烟，悠悠的接着道，“超越你父亲吧！……如果，有一天你能做到的话。”
　　
　　曹丕愣了愣，父亲啊，那个从小在自己心中仿佛高山仰止一般的存在……但是他看了一眼司马懿，突然也笑起来，“唔，那，先生，你要等着我，总有一天。你一定，是我的……”
　　
　　晚上，吃完晚餐，曹丕突然叫住准备回书房的曹操。“父亲。我，有些事想和你说。”
　　
　　曹操转过头，盯了曹丕一眼，看的曹丕紧张的吞了一口口水，曹操才慢吞吞的点点头，“去书房说罢。”
　　
　　书房
　　
　　曹操支着下巴，冷冷的看着曹丕，“什么事？”
　　
　　“唔，是这样的。”曹丕略略的思考了一下后，坦然的抬起头对视着曹操，“我在先生那里也学习了一段时间了。先生说过理论的东西不通过实践是永远不能真正掌握的，所以，我想，如果父亲允许的话，让我在父亲的公司里实地学习一下。”
　　
　　曹操一言不发的看着曹丕，父子俩就这样对视了半晌，曹操才缓缓开口，“来任职？如果我不同意呢？”
　　
　　曹丕似乎早就料到一般，应对如流的答道，“那我就自己递简历，申请魏倾天下集团的下级职位，这样虽然效率比较慢，不过，也可以达到锻炼。”看了一眼面无表情的曹操，曹丕又继续，“不过父亲既然能让子建从小就参与工作，我想，也许我也可以，起码，应该不会让父亲失望。”
　　
　　曹操点点头，嘴角扯起一丝微不可查的的笑意，“你投过简历没有？”
　　
　　“是，已经投过好几份了。其中有三分中标。不过还没有面试。”曹丕立刻回答。
　　
　　曹操眼睛里闪过一丝微芒，沉吟片刻，他开口，“你想去哪个部门？”
　　
　　曹丕心里狂喜，脸上却是显得越发恭敬，“父亲，如果可以，我希望能先在贾诩叔叔手下工作一段时间。”
　　
　　“文和？”曹操惊讶的挑了挑眉毛，“为什么不是文若？你弟弟可以一直缠着我就要我调他做文若的副手呢！”
　　
　　“企划部是最直接接触公司一应事物的部门，除此之外，丕儿之所以选择企划部，也是因为希望能从基础先熟悉起来。相比而言，文若叔叔手下，对丕儿而言却是好高骛远了。”
　　
　　曹操欣慰的眯起眼睛，连连点头，“好，那你明天起就去文和手下吧！我想，他会好好安排你的。”
　　
　　“丕儿谢谢父亲，那丕儿先出去了。”恭敬的告退了曹操，曹丕快步走出书房。
　　
　　躲进自己房间，反锁上门的曹丕高兴的连忙掏出手机给司马懿打电话，“先生！我成功了！父亲他同意啦！哈哈哈……”
　　
　　司马懿冷冷的声音从电话那头传来，“有什么好得意的，你父亲会同意这不是我们意料之内的事情么！要是你搞砸了我才要骂死你呢！行了，你好好休息，记住我告诉过你的，最重要的事情。”
　　
　　“我明白，要让文和叔叔认可我嘛！先生你放心好了。”
　　
　　“不是认可，笨蛋！”司马懿恼火的打断得意忘形的曹丕，“是要让他，彻底的站在我们这边。你父亲的几个心腹中，这人是最关键的。别看他平时不显山露水的，好像也不招你父亲待见的样子，其实，你父亲最信任的心腹就是他。企划部，不是那么简单的一个地方。如果你有本事，就去探探这水的深浅好了。保证能吓你一跳。不过，别给我搞砸了！”
　　
　　“我知道了，先生。”曹丕被司马懿一吓，连忙收敛了下来，认认真真的记下了司马懿说的每一句话。“我不会搞砸的，先生放心吧！”
　　




☆、章十五  企划部实习生曹子桓？！

　　
　　第二天，曹丕准时来到企划部报道。
　　
　　总监办公室里，他见到了贾诩。
　　
　　身上是简单的银灰色西装套装，可是曹丕看见袖口纽扣上那细微的花纹，却是意大利手工定制的奢侈货。曹丕顿时心下莞尔，果然如先生所说，此人行事一贯低调，做的却都是惊天动地的大事情。从衣着上就能看出来。“贾叔叔好。”曹丕恭敬的行礼。
　　
　　“不用这么客气。你就叫我文和叔就行了。”贾诩笑了笑。
　　
　　“恩，文和叔，不知道我的工作安排是什么呢？”
　　
　　“安排？”贾诩突然阴测测的笑起来，“喏，实习生做什么你就做什么！”
　　
　　曹丕愣了愣，很不理解的看了一眼贾诩，“文和叔让我扫地擦桌子复印文件到咖啡？”
　　
　　贾诩笑起来，“是啊，这可是轻松活呢！你不用谢谢我噢！”
　　
　　曹丕刚想生气，突然想到司马懿千叮万嘱的“不要给我搞砸了。”只得硬生生忍下这口气，对贾诩笑笑，“嗯，那怎么行，谢谢文和叔这么照顾我呢！那我就先出去了啊！”
　　
　　贾诩支着下巴点点头，看着曹丕走出办公室，眼里闪过玩味的目光。“很有意思的小家伙呢！不过，还欠点火候。”
　　
　　上了一天班，曹丕窝着一肚皮火回到家。偏偏又撞见了曹植。
　　
　　“哎呦，我听说某些人今天第一天上班啊？怎么样吖？哈哈哈，是不是搞得一团糟啊？”凑到曹丕身边，曹植哈哈笑着调侃道，“大哥，佣人的活不好做吧？真是辛苦你了噢！”
　　
　　曹丕咬牙切齿的瞪了曹植一眼，气呼呼的把自己关在房间里不出来了。
　　
　　郁闷的曹丕拨通了司马懿家的电话。“先生，我去你家吃晚饭行吗？”
　　
　　司马懿家。
　　
　　“可恶！居然这样对我，子建那个家伙欺人太甚了！”曹丕一把把筷子砸在桌面上，怒道。
　　
　　司马懿悠悠的看了一眼发飙的曹丕，“你没有在公司发火，很出乎我意料。”
　　
　　苦笑一下，曹丕可怜巴巴的看着司马懿，“这不是为了我们的计划么……可是，先生，这要做多久吖？这也太憋屈了。”
　　
　　“等你什么时候，不觉得憋屈的时候吧！”司马懿淡淡的说。
　　
　　“先生！”曹丕不依的瞪着司马懿。
　　
　　“这也是一种磨练呢！”司马懿看着曹丕，微笑，“在势不如人的时候，能够尽量的隐忍。我想，贾诩是要等你学会了这一点以后，才会给你重要的事情做吧！”
　　
　　曹丕眼睛一亮，“所以，先生的意思，这不是子建给我制造的麻烦么？”
　　
　　司马懿冷笑，“你弟弟算什么东西，好高骛远的自大狂罢了，也妄想能指挥你父亲的属下？”
　　
　　曹丕放心的大口扒起饭来，“唔，不是我弟弟的算计，那我就放心了呢！先生你放心，这点小事情，还难不倒我啦！哈哈哈哈……”
　　
　　次日，看着坦然的帮各位员工端茶倒水还干劲十足的曹丕，贾诩的嘴角挂上一丝满意的微笑，“真不愧是老大看好的儿子呢！虽然起步晚了些，可是，唔，比那个二公子强太多了啊……”
　　




☆、章十六  融进大海的水

　　一个月后，贾诩把曹丕叫进办公室。“你也做了一个多月的实习生了。感觉如何？”
　　
　　曹丕谦恭的低下头，“我学到了很多东西。谢谢贾诩叔叔。如果不是贾诩叔叔给我这段经历，有些东西恐怕我一辈子都学不到。刚进去的时候，还差点因为这事和贾诩叔叔发火，还请叔叔不要计较我的无知才是。”
　　
　　“哈哈哈……”贾诩抚掌大笑起来，对着曹丕点点头，“不错不错，场面话说的挺像那么回事的。”
　　
　　曹丕微微一笑，“文和叔叔开玩笑，子桓是认真的呢！”
　　
　　贾诩满意的眯起眼睛，“哈哈，当然，当然。唔，你跟我来吧。”
　　
　　曹丕跟着贾诩走进办公室里间。只见贾诩打开一扇不起眼的就像储物柜一般的小门。里面赫然是一个电梯入口。按下按钮，只听边上的虹膜扫描滴滴一声轻响，电梯门应声而开。
　　
　　跟着贾诩下了电梯，曹丕心里不由得有些激动。想必，这就是先生说过的企划部的秘密了吧！
　　
　　走出电梯，曹丕一下子就愣住了。只见面前偌大的一个大厅，里面全是忙碌的像工蜂一样的工作人员，但却出奇的安静。所有的人都默契的不说一句话，大厅里只有急促的脚步声此起彼伏。
　　
　　“这里，就是你以后工作的地方。”贾诩站在曹丕身后微微一笑。
　　
　　三年后……（啊！！原谅我，实在码不出）
　　
　　魏倾天下集团总部
　　
　　曹丕抱着厚厚的文件走出电梯，立刻就迎来走廊上公司员工的各种问好。“嗨！丕少！”“执事好！”“哥们儿！今天怎样？”“嘿，一会儿一起去吃午饭啊？帮你留座位。”……
　　
　　三年，曹丕花了整整三年，成功的融进了魏倾天下这个庞大的集团的各个角落。不论是行动部的肌肉发达头脑简单的大家伙们；不论是情报部面热心冷的美女姐姐们；不论是企划部机器人一般的职员们……遵照司马懿给自己安排的任务，曹丕很仔细的在每一处公司的支部上都埋伏下了自己的棋子，仅仅三年，韬光养晦，走在公司最底层的曹丕，俨然已经成了仅次于父亲曹操以下最了解公司的人。
　　
　　这一日，司马懿家。
　　
　　“先生，棋子都布完了，我们什么时候可以开始下棋啊？”曹丕把玩着手里的打火机，靠在司马懿家的沙发上，懒洋洋的问。
　　
　　司马懿抬起头看了一眼曹丕。三年，弹指间白驹过隙。昔日的少年经过了风雨已然不再懵懂。三年后的曹丕，再不复曾经那副吊儿郎当的纨绔子弟样子。如今的他，一身简单的黑色西装，没有什么繁复花纹的领带，简单干净的白衬衫，配上细碎的黑色短发。整个人低调的让人绝对想不到三年前他嚣张如是。满意的微微一笑，司马懿对曹丕道，“不着急，我们先等等看。”
　　
　　“等什么？”曹丕纳闷的抬起头。
　　
　　“傻瓜，你爹啊！”司马懿笑了起来，“要先看看，他的反应才行呢！”
　　
　　悠悠的看向窗外，远处高大的魏倾天下集团总部大楼依稀可辨，司马懿眯起细长的眼睛，就像一只静静的趴伏着等待出击的狐狸。我把你的儿子培养成了这样，你可满意呢？曹孟德……
　　




☆、章十七  致命的嫁祸

　　书房，司马懿忍无可忍的把书往桌上一砸。“今天是怎么了！你们家动迁不成？！”
　　
　　曹丕愣了愣，继而笑起来，“不是，先生还不知道吧！我的小弟弟，一直在美国的冲儿念完大学要回来了。这不是，家里忙着整理他的房间呢！”叹了口气，曹丕无不妒忌的笑，“冲儿可是爹最最喜欢的儿子呢！家人都叫他小神童的，十五岁大学双学位毕业，呵呵，厉害吧！可把我们都比下去了呢！”
　　
　　司马懿愣了愣，眯起眼睛，“所以，这个人会是个……”
　　
　　“威胁。”曹丕耸耸肩，“可是谁也拿他没办法啊！他这么聪明，爹又喜欢他。这可不是一点小小的比赛什么就可以扭转的呢！呵呵，先生不会是想对付他吧？”
　　
　　司马懿眯起眼睛看着窗外，半晌，悠悠的笑起来，“不，当然不能对付他，不过，也不能放任不管呢！”看向曹丕，司马懿接着道，“你帮我安排一下，我想见见你这个弟弟，就订在梦玫瑰好了。”
　　
　　“额，没问题。”曹丕歪着脑袋想了很久，却怎么也想不通司马懿葫芦里买的什么药。
　　
　　第二天，大家日盼夜想的神童曹冲终于回到了家。曹丕曹植跟着曹操在门口迎接他。
　　
　　看着曹操亲切的抱住曹冲，欢喜的哈哈大笑的样子，曹丕不动神色的垂下眼帘，曹植的眼中，闪过一道阴狠的利芒……
　　
　　曹冲很欣然的接受了司马懿的邀请，两人在包间里畅谈良久，苦命的曹丕被司马懿赶去门口看门，最后两人携手而出时，司马懿还笑着调侃曹丕一句，“你要是有你弟弟十分之一聪明，我也就放心了啊！”闹到曹丕心里酸酸的很不是滋味。
　　
　　原本事情也就这样结束了，可是，谁都没想到，第二天，曹冲被人发现死在他的卧室里，原因，居然是疑似食物中毒……
　　
　　曹操勃然大怒，龙有逆鳞，触之即死，曹冲是曹操的逆鳞，这件事一下子就闹得沸沸扬扬。
　　
　　很快，司马懿请曹冲吃饭的事情被人调查了出来。
　　
　　曹丕听说了这件事情，连忙去找曹操辩解，却只看见书房里，曹操阴沉的脸好似要杀人一般，一看见曹丕，曹操就用冷酷的让曹丕恐惧的声音道，“敢为他求情，你也死！！！”
　　
　　曹丕僵持在门口，进退不得。突然看见夏侯压住被绑住的司马懿送进曹操书房。
　　
　　“仲达！”曹丕急声高叫。
　　
　　司马懿悠悠的看了曹丕一眼，只来得及说一句，“不要管我，去找贾诩。”就被夏侯推进书房，随后反锁上了门。
　　
　　曹丕急的眼睛都红了，一咬牙，他掉头就往门外跑去，“仲达，等我救你，千万，不要有事……”
　　
　　书房，曹操冷笑着看着司马懿，“看在你教导了丕儿几年的份上，给你一个选择。你想怎么死？”
　　
　　司马懿毫不畏惧的抬起头，“欲加之罪何患无辞，你心里很清楚不是我做的。如果是我，起码半年内，你不可能查得出头绪。”
　　
　　“……”曹操哑着嗓子冷笑，“我总得给冲儿一个交代。”
　　
　　“哼，只怕，你只是为了你魏倾天下集团董事的面子吧！借刀杀人，这可惜，这代价砍进你肉里了。”司马懿哈哈大笑，毫不留情的接下曹操的遮羞布。
　　
　　“闭嘴！死到临头了你还敢胡说八道！”夏侯在边上愤怒的一脚踹倒司马懿。
　　
　　“愚忠……哼，真可悲。”司马懿怜悯的冷冷看着夏侯，毫不在乎嘴角溢出的一丝鲜血，却是居然被夏侯一脚踹出了内伤。
　　
　　另一边，曹丕几乎还没挺稳车，就跳了下来，一边往贾诩家里跑，一边狂吼，“文和叔！文和叔快开门！！仲达被我爹抓起来了！”
　　




☆、章十八  你可以为他死么？

　　贾诩家门口，贾诩只是拉开门上的一个小窗，看着站在门外急的快哭出来的曹丕。
　　
　　“先生求求你救救仲达，他要被我爹弄死了！”曹丕拍着门吼。
　　
　　“我救不了他。”隔着门，贾诩冷漠的回答。
　　
　　“不！求你了文和叔，先生说让我来找你，你就一定可以救他的！！！”曹丕不依不饶的继续拍门。
　　
　　“你可以为他死么？”贾诩突然没头没脑的问了一句。
　　
　　“什么？”曹丕愣住了。
　　
　　贾诩只是一言不发的看着曹丕。
　　
　　曹丕咬了咬牙，恨声道，“我能！求文和叔出手救救仲达！”
　　
　　“唔，那你帮我把门边那盆花浇一浇先。记住，要仔细浇。”贾诩说完，关上了门上的小窗。
　　
　　曹丕深吸口气，拾起门边的壶开始浇花。突然，他发现花丛中似乎夹着一团白色的纸球？激动的取出纸球，曹丕打开一看，只见上面只有一句话二十四个字：以身顶罪，缓兵之计，杀生之祸，唯可解，欲得之助，先寻奉孝。
　　
　　“谢谢文和叔！”曹丕大吼一声，转身就走。
　　
　　火急火燎的赶到郭嘉的家里，曹丕也来不及找门铃，直接对着门一顿狂拍。
　　
　　郭嘉刚一打开门，曹丕就劈头道，“奉孝叔！仲达被我爹抓住了，我爹要杀他，我要你帮我找到文若叔叔！”
　　
　　“进来。”郭嘉往曹丕身后张望了一下，确认没人跟着，连忙让曹丕进了门。
　　
　　曹丕也不多说，直接把贾诩的字条塞给郭嘉看。
　　
　　郭嘉匆匆扫了一眼，便对曹丕道，“你现在回家，跪倒书房门前，大声告诉你爹，这全是你的主意和仲达无关，你现在甘愿自首，让你爹不要滥杀无辜，记住，喊得越大声越好，最好整栋房子都能听见。等见了你爹，不管他说什么你都要咬死不承认。后面的事情交给我们。”
　　
　　说完郭嘉一把把曹丕推出了门，顺手拿起手机给荀打电话。
　　
　　曹丕二话不说，掉头就回了家。仲达，我来救你，等着我……
　　
　　曹府
　　
　　曹丕突然冲到曹操书房门口，跪在门口开始不停的磕头大喊：“父亲！此事全是我一人的主意，和仲达没有一点关系，请父亲明鉴，不要错杀无辜。”他几乎是声嘶力竭的大喊，不一会儿，嗓子就嘶哑了，曹府上上下下的仆役们都围在走廊，对着曹丕指指点点。
　　
　　在曹丕大喊第十一遍时，书房门绲囊簧被曹操暴力的拉开，暴怒的看着曹丕，曹操气的胡子都在抖，“逆子！当真以为我不敢杀你不成！给我闭嘴！”
　　
　　“父亲！父亲，此事全是我一人的主意，和仲达没有一点关系，请父亲明鉴，不要错杀无辜！还请父亲明鉴啊！”曹丕一看见曹操，喊得更加大声了。
　　
　　“闭嘴！”曹操气的一脚揣在曹丕肚子上，剧痛让曹丕咳嗽着，半晌说不出一句话来，冷哼一声，曹操对身后的夏侯道，“把这不成器的逆子给我拖进来！”
　　




☆、章十九  最是无情帝王家

　　书房，曹操冷笑着指着曹丕，“逆子，现在翅膀长硬了是吧？连父亲都敢公然顶撞了！很好啊！！”
　　
　　曹丕只是咬着下唇，跪在司马懿身边，一言不发。
　　
　　“现在怎么不说话了？刚才不是在外面叫的震天响么？”曹操冷笑着抬起因为害怕而控制不住战栗的曹丕的下巴，“是司马懿叫你这样做的吧！看来为父真是小瞧他了，这才几年时间，啧啧，儿子都成了别人的人了啊！”斜睨了一眼一言不发的司马懿，曹操笑的狰狞，“唔，给你一个机会，你和他的谋划所有计划，包括对付植儿、冲儿还有我的，给我老老实实的交代出来，我可以考虑不追究你的过错。”
　　
　　曹丕狠狠的咬了一口舌头，剧痛让战栗暂时的停止，抬起头，曹丕平静的看着曹操，“父亲说什么计划？丕儿只是跟着先生学了一些管理的知识，再没有其他的了。”
　　
　　“当真不说？”曹操冷冷的突然从怀里掏出一把手枪，指向曹丕的眉心，“还是说，你还抱着得以侥幸的心理？恩？真以为我不舍得杀你？”
　　
　　“丕儿真的不知！丕儿是爹的儿子，若是爹如今要收回丕儿这条命，就请父亲动手吧！不过，仲达是无辜的，丕儿还请父亲明察！”曹丕说罢，对着曹操重重的磕了一个头。
　　
　　“还敢为他求情！当真以为我不敢开枪么！！！”曹操一声怒吼，司马懿一个肩撞扑到正在起身的曹丕，一颗子弹呼啸着擦过曹丕的头发，打进墙壁里，焦糊的头发散发出淡淡的臭味。
　　
　　曹丕趴在地上，苍白的嘴唇不断地哆嗦着，整张脸惨无人色，一句话都说不出来……刚才那一枪……父亲，是真的想杀自己啊……
　　
　　曹操狰狞的转过头，还待再次开枪，一只手轻轻的握住了曹操的手枪，一个温和的声音淡淡的响起，“孟德，冷静一点。”
　　
　　司马懿一颗悬了半天的心终于落回了肚子里，总算，得救了……
　　
　　曹丕哆嗦着抬起头，看着不知什么时候进来的荀荀文若。
　　
　　这个大约在这个世间上，唯一一个可以制住自己父亲的男子。
　　
　　浅茶色的短发，半框的亮金色金属边眼镜，一身精简利落的黑色斜纹西装，男子的身材乍一看有些许的瘦弱，在自己父亲威严的身影面前，夏侯高大的身影旁边，显得如此微不足道。
　　
　　可是，就是这样微不足道的身影，拦在了自己面前，握住了曹操手里还冒着青烟的手枪，却给人如此的安全感，就在前一秒还充斥着屋子的恐惧感此刻却是荡然无存。自己暴怒的父亲看起来，却也不那么可怕了。
　　
　　“你也来为他求情么？唔，文若……”曹操气哼哼的收起枪，不满道。
　　
　　“不，我不是来求情的。”男子淡淡的回答，“我是来阻止你做出后悔一辈子的事情的。”
　　
　　“后悔！”曹操恨声冷笑，“我从来不会后悔！那是懦夫才会做的事情！”
　　
　　“你已经失去一个儿子了，还想失去第二个吗？”荀淡淡的盯着狰狞的曹操，“难道你真的舍得自己一片基业在百年之后分崩瓦解，为他人做嫁衣？”看着不做声的曹操，荀继续一字一顿的说，“更何况，你也清楚此事，和他们并无关系。”
　　
　　曹操狠狠的看了一眼荀，有些气急败坏，把话挑的这么明，你分明就是想让我难堪么！
　　
　　“借刀杀人，孟德，在我印象里，你不是甘愿为他人做刀的人呢！”荀轻声的笑起来。
　　
　　“哼！那又如何，如果这人也是我想除掉的，我并不介意做刀。”曹操冷哼一声。
　　
　　“为一个小小的司马懿，值得赔上自己的名声么？纸是包不足火的呢！”荀毫不退让的质问。
　　
　　“那也比引火烧身的好。”曹操不甘示弱的回敬道。
　　
　　“不会。”荀淡淡的垂下眼帘道。
　　
　　“……”曹操看着荀，犹豫了很久，咬咬牙叹了口气，“那你说怎么办？”
　　
　　“美国那边新建的分布正好缺一个主管，就让仲达去那里吧！至于子桓，他行事鲁莽不顾身份，让他回老家禁足思过一年。”
　　
　　“可是冲儿的死……”曹操不甘心的又到。
　　
　　“冲儿食物过敏，不慎误食以致身亡，这个讣告我已经发出去了。”荀继续说，“孟德，北边的那些事情搞砸了，我们吃不起新闻风暴了。”
　　
　　曹操狠狠的一震，瞪着云淡风轻的荀，见他微微的点了点头，不甘心的跺跺脚，“如此，就按你说的办吧！唔，让他们明天就走，省的我看着恼火！”
　　
　　荀转过身，看了一眼司马懿。司马懿会意的点点头，拉起曹丕就退出了书房。
　　




☆、章二十  无奈的别离

　　司马懿家，曹丕前脚后脚的跟着司马懿进了门。
　　
　　“你爹开始帮你弟弟针对我了。我去美国，你自己要小心。”司马懿一边收拾东西，一边对曹丕吩咐到。“我会换手机号，这个号码只怕已经被人监听了。到了那边我给你发邮件告诉你。不过，为了以防万一，除非生死关头，你我不要再直接联系了。有什么事情，我会让贾诩转告你的。而你，这禁足的一年，要给我详细的规划一下新的眼线发展计划。文若虽然救了我们的命，不过，我们这些年布下的棋子算是全毁了，只怕是就算留下的也不可靠了。”叹了口气，司马懿无奈的苦笑，“这也算时丢车保帅吧，没办法的事情。我们还是小看了你爹啊……最是无情帝王家，这是一个教训，你要记住。”
　　
　　“仲达……”曹丕看着忙碌的司马懿，“你自己在那里，也要小心……”
　　
　　“……这种时候你就不要再关心我了，要说比较容易出事情的，应该是你才对好吧！”司马懿白了曹丕一眼。
　　
　　“我怎么能不关心你？！”曹丕气急，“父亲那么明显的针对你，若不是文若叔，这次你肯定死定了，你一个人在美国，举目无亲，难保父亲不会腾出手来收拾你，我怎么能不关心！”
　　
　　“唔，你说的有道理。”司马懿认真的思考了一下，“如果我真的出事了，你就跟着贾诩吧！虽然不能保证你能顺利继承父业，但是乖乖听话的话，保命还是不成问题。”
　　
　　“仲达！”曹丕见司马懿还是完全不领自己的情，气恼的上前去一把搂过司马懿的腰，在他错愕的目光下，低头封住了他的嘴唇，动情的望着怀里的人儿，曹丕又爱又怜的气到，“我是不舍得你啊……你却跟我胡说这些，你存心气我是不是……”
　　
　　“做大事的人，怎么如此纠缠于这些儿女情长之事，也不怕被人笑话！”司马懿冷冷的看着曹丕，也不喝令他放开自己，只是训斥到。
　　
　　“为什么做大事就不能有儿女情长？”曹丕却突然反常的顶嘴，“做大事，也是人，也有七情六欲，也有欢乐悲喜，我不是神，不是机器，放下感情，放下你，我做不到，也永远不愿意。”
　　
　　“幼稚！我们这样的人，时时刻刻都如履薄冰，也许上一刻还在微笑，下一刻就血溅当场。感情这种事，对我们来说只会是毫无意义的拖累罢了。”司马懿嗤笑。
　　
　　“仲达心里就没有挚爱么？”曹丕的眼神突然落寞下来，“只不过，那个人不是我罢了……”
　　
　　司马懿的身体僵硬了一下，缓缓的抬头看向曹丕，“你该回去了。”推开曹丕，司马懿转身。
　　
　　曹丕突然从司马懿身后抱住，“仲达，那个人是谁？那个，让我输得一败涂地的人，是谁？”
　　
　　“……与你何干？”
　　
　　“这一分开，也许，就再也没有机会再见了……就像仲达刚才说的，也许上一刻还在微笑，下一刻就血溅当场。我也许，也就再也没有机会扳回胜局了。”曹丕惨笑，“那，仲达就不能告诉我一下，至少，也让我明白，我是输在谁手里……”
　　
　　“……”沉默良久，司马懿推开曹丕的手，“你也认识他的……郭嘉，郭奉孝……”
　　
　　看着司马懿走进房间，曹丕失落的低声笑起来，“原来是他么……怪不得贾诩让我去找他救你……只怕文若叔会出手，也是由于他吧？我，输得不冤啊……”
　　
　　转身走出司马懿的家，曹丕看着灰蒙蒙的天空，未来，看不见亮光呢！不过，如果，还能再相见的话，我会把你抢回来的，仲达……所以，不要突然死了啊！等着我……
　　




☆、章二十一  长大的孤狼

作者有话要说：看到好多点击率好开心~~我会加油码字的！嗯~~~~
                        
　　两年后……
　　
　　魏倾天下集团旗下某知名酒店顶层VIP包间门口。
　　
　　曹丕微笑着彬彬有礼的送走了一位大客户，看着对方满意的走进电梯后，才收起脸上天衣无缝的微笑，一脸不屑的取出手机，“文和叔，是，项目都谈下来了，价格比预算还低了0.73个百分点。唔，我知道，合同书上的价格是预算价。多余的资金我都转到个人基金上去了。什么？去你家？唔，好的，我马上过去。”
　　
　　挂了手机，曹丕抬起头看了一眼窗外一片漆黑看不见星光的夜空，远远的向着东面发了一会儿呆后，低着头走进了电梯。
　　
　　贾诩家……
　　
　　曹丕坐在沙发上，看着对面那个绝色倾城的女子，有点发呆。
　　
　　“文和叔……这是……”
　　
　　“我来介绍一下，这位是甄小姐，毕业于国家影视音乐学院的高材生。”贾诩对曹丕道，“今后，将会是你的文秘。”
　　
　　曹丕抬起头，用询问道目光看着贾诩，显然，他还是没弄明白到底怎么回事，不过，如今的他，却再不会像两年前的自己那样，傻乎乎的什么话都不经过大脑的脱口而出了。
　　
　　贾诩会意的点点头，又道，“甄小姐的追求者很多，其中就有你弟弟子建和袁氏三兄弟。”
　　
　　曹丕的眼中一道精光一闪而逝，他平静的对甄姬伸出手，“我是曹丕，你以后可以叫我子桓。”
　　
　　“你好，曹，曹公子……”甄姬有些脸红的看了一眼曹丕，垂下了眼睛。
　　
　　曹丕心里冷笑，装嫩呢？当我傻子么？以你的长相身份，还会看见我这个名不见经传的小小公子脸红？脸上却做出了一副垂涎美色的表情，往甄姬身边挪了挪。
　　
　　贾诩不动神色的由着两个人在自己身边演戏，端起咖啡一言不发的转头认真看起电视来。
　　
　　一集连续剧才看完，身边的曹丕和甄姬已经亲昵的好像一对生死与共的恋人一般了。
　　
　　“咳，子桓，天色晚了甄小姐要回家了，你送送她吧！”贾诩突然打断曹丕到。
　　
　　“唔，好，甄姬，我送你回去吧！”曹丕一听，立刻起身，对甄姬道。
　　
　　甄姬落落大方的对贾诩施了一礼，起身跟着曹丕走了出去。
　　
　　半个小时后，曹丕再次回到贾诩家里。
　　
　　“如何？想好怎么用了么？”贾诩头也不抬的问。
　　
　　“这还不简单，公司里，让她在自建面前多露露脸；平时，带她多出去和袁绍的几个蠢材儿子蹦蹦迪，”曹丕狠狠的冷笑一声，“然后，就让他们自己掐去吧！”
　　
　　“嗯，你还漏了一点。”贾诩点点头，说。
　　
　　“愿闻其详。”曹丕恭敬的对贾诩拱了拱手。
　　
　　“你要让她爱上你才行。”贾诩眯起眼睛，道。
　　
　　曹丕的瞳孔狠狠的一缩，“先生，子桓心里……”
　　
　　“这，是他的计划。”贾诩头也不抬的又到。
　　
　　曹丕猛的一怔，抬起头死死地盯着贾诩，半晌，才呐呐的道，“……他，还好么……”
　　
　　“你无事，他自然无事。”贾诩抬头白了曹丕一眼，“这却有什么好多问的！”
　　
　　曹丕低下头，不再多说，只是又对贾诩拜了一拜，转身离开了贾诩家。
　　




☆、章二十二 不能说的思念

　　曹丕回到司马懿的单身公寓时，已经凌晨两点多了。自从司马懿去了美国，这套房子就成了曹丕的私人财产，曹丕几乎都不怎么回家，一直一个人住在司马懿的家里。
　　
　　熟稔的摸进漆黑的厨房找到冰箱取出一罐啤酒，曹丕灌下一大口，叹了口气，转身走进卧室。
　　
　　进过书房的时候，曹丕顿了顿，撇了一眼书橱的最底层，犹豫了一下，曹丕摇了摇头，又灌了一大口啤酒，走进了卧室。
　　
　　打开电脑，打开邮箱，看着空荡荡的收件箱，曹丕习惯性的失落，随后苦笑着关闭。明知道不会有邮件，却还是忍不住的想去打开，期待着那不可能的未读邮件，就像中了邪一般。
　　
　　打开草稿箱，七百多封草稿――这些都是自从他离开后，每天，自己对他写下，却又不敢发过去的邮件……点起一根烟，曹丕从两年前开始习惯起抽烟，却是那个人一直抽的牌子，很蠢的缘由，只是因为自己习惯身边有他身上的那种淡淡的烟草味道。
　　
　　新建了一封邮件，曹丕熟稔的开始把一整天的经历倾诉在其中，淡淡的微笑着，就好像真的在说给他听一样。打到最后，曹丕却在甄姬这个名字上停住了。
　　
　　“这，是他的计划。”贾诩这样说。
　　
　　……仲达，你是这样想的么……曹丕皱起眉，吸了一口烟，你心里，依然不肯为我留一个位子么……可是，我一直在努力，自从知道你喜欢的是那个人以后，我就一直试着去改变自己，让自己变得，能更加靠近你一点，我这么努力，为什么，你就不肯给我一个机会呢……
　　
　　山河拱手，为君一笑，我愿意，怕只怕纵是我倾尽了这片天下，也不见你为我一个莞尔。
　　
　　捻熄了快烧到手指的烟头，曹丕选中了所有的草稿，狠狠的敲下了DELETE。
　　
　　也罢，你既不愿，那，就让我保护你吧！不能做王子，那就让我，来做你的骑士……
　　




☆、章二十三  归来

作者有话要说：上一章很短，加更一篇~~~
                        
　　某KTV包间，通宵场。
　　
　　曹丕眯着眼睛，满意的看袁氏三兄弟和甄姬推杯换盏的嬉闹，手里搂着一个袁氏三兄弟为他点的小帅哥陪酒，有一口没一口的灌着昂贵的□IRNOFF伏特加。
　　
　　手机铃声足足响了三次，心不在焉的曹丕才听见。诧异于谁三根半夜给自己打电话，曹丕推开小帅哥陪酒，拾起地上的手机走出包间。
　　
　　“仲达要回来了。明天下午到机场。”电话那头，贾诩只是不耐烦的说了一句。
　　
　　“哐当！”手机失去支撑，狠狠的砸落在地上。
　　
　　次日，机场
　　
　　司马懿拖着大箱子懒洋洋的走出国外到达的大门口，远远的，就看见一个高高帅帅的青年帅哥冷着脸等在接机口。
　　
　　不知道为什么，司马懿因为倒时差而糟糕的心情，却是一下便好起来了。“子桓。”走上前拍了拍曹丕的肩膀，司马懿笑到。
　　
　　“先生！”曹丕眼睛一亮，脸上仿佛一瞬间解冻的冰山，对司马懿露出了灿烂的微笑。一把抢也似地结果司马懿手上的拖杆箱。
　　
　　司马懿好笑的摇头，“都是集团半个继承人了，怎么还像个孩子一样。”
　　
　　“才没有呢！也只是，在先生面前才这样。”曹丕笑笑，领着司马懿走到他停车的地方。
　　
　　“咦？”司马懿看着这部深蓝色的阿斯顿马丁，笑到，“你原来那辆保时捷跑车呢？”
　　
　　“那种玩具，早就不开了啊！”曹丕不好意思的笑笑，顺手把旅行箱放进后盖箱，“先生就不要再取笑我了啊！都说士别三日当刮目相待，更何况我和先生都不见好几年了。”
　　
　　“好！”司马懿微笑，真的，长大了呢！不论是谈吐，举止，还是着装甚至连座驾也是，子桓，你变了很多啊！看样子，回来的日子，变得让人期待起来了呢！
　　
　　“先生一起出去吃晚餐么？”曹丕边开车，边问司马懿。
　　
　　“不了。”司马懿摇摇头，在曹丕错愕的目光下，开口解释道，“我这次回来，是因为奉孝突然对你爹请了长病假修养，你爹在他的推荐下，才调我回来暂时接替他的手头工作。我还要赶去他家，交接一下工作什么的，还要回家倒时差，吃饭什么的，过几天才说吧！”
　　
　　“噢。”曹丕脸上的笑容收敛了，却没有说什么，只是沉默的开车。
　　
　　气氛一下子变得尴尬起来。
　　
　　“先生原来的车卖了，交通不方便，我送先生去奉孝叔家里吧！”曹丕突然蹦出一句。
　　
　　“不必，我打车去就好了。你送我到家，就回去吧！”司马懿又拒绝到。
　　
　　“……好。”曹丕点点头，却是再没有说什么。一路沉默着把司马懿送到了家，又帮他把行李提上楼，曹丕到了声再见，就离开了。
　　
　　司马懿也顾不上收拾，只是匆匆的冲了个淋浴，连晚饭也来不及吃，便打了车，赶到郭嘉的家里。长病假，奉孝，你，还好么……
　　




☆、章二十四 你还爱我......

　　站在郭嘉家门口，司马懿扶上门铃的手微微的颤抖着。深吸了三口气，司马懿才平复下疯狂乱跳的心，按下门铃。
　　
　　“仲达？”门被打开，司马懿再一次看见那张脸，依旧那样懒洋洋，带着一点痞痞的笑容，虽然因为生病而脸色苍白，却不掩其神采奕奕。
　　
　　郭嘉对发呆的司马懿笑笑，侧身让他进屋。
　　
　　取来两罐啤酒，郭嘉递给司马懿一罐，拉他坐到沙发上。“什么时候到的？”
　　
　　“今天下午。”
　　
　　“那你岂不是放了东西就赶来了？”郭嘉皱皱眉，看着司马懿因为倒时差而略显憔悴的脸，“干嘛这么匆忙，休息一天，再来找我也可以啊。”
　　
　　司马懿欲言又止，想说担心你，可是昔日你的如许绝情，却如芒刺在喉，梗的自己一句话也说不出口。
　　
　　“你是不是连晚饭都没吃？”
　　
　　司马懿只是低着头灌酒，一言不发。
　　
　　“走吧！正好我也没吃什么东西，干脆一起下楼吃。我知道，有一家中餐厅的东西很不错。”郭嘉一把抓起司马懿的手，不由分说的就带着他下了楼。
　　
　　餐厅包房
　　
　　司马懿看着郭嘉不停的给自己夹菜，再也忍不住，脱口问道，“你，身子没事吧？”
　　
　　郭嘉愣了愣，继而笑起来，“我当你郁闷什么呢！原来是这事！老毛病了啊！你又不是不知道，时好时坏的，就这样子。”
　　
　　“……”司马懿看着笑的嘻嘻哈哈满不在乎的郭嘉，没来由的心理一阵酸楚，眼睛一红，差点掉下眼泪来。
　　
　　“仲达？”郭嘉见了，放下筷子，“你没事吧？”
　　
　　“你还是那么喜欢逞强，”司马懿咬了咬嘴唇，闷闷的道，“一点都没变！你的性子，我还不了解么！长病假，不是病的不行，你又怎么会请这种假……”
　　
　　郭嘉叹了口气，伸手把玩着白瓷小酒杯，出神的道，“你也不是和以前一样，还是那么喜欢哭……”
　　
　　“我哪有！”司马懿抬起头，不甘心的瞪着郭嘉。
　　
　　“还说没有。”郭嘉转过头，突然温柔的擦去司马懿眼角的泪水。司马懿脸猛的一红，抬手拍掉郭嘉的手。郭嘉顿了顿，继而苦笑，“你还在恨我么……”
　　
　　“……”司马懿倔强的瞪着郭嘉，很久，才妥协的叹气，“我忘不掉……你，连一个合理的解释都不肯给，我不甘心……”
　　
　　“不是，”郭嘉对司马懿笑笑，“以前是不能说，后来，是觉得没必要了……我以为，你早就忘记了，上次见面，你也没有那么大的反应。”
　　
　　“反应！你觉得我应该是什么反应？你去结婚生孩子了！难道我还要像个弃妇一样跑到你家一哭二闹三上吊么！”司马懿突然愤怒的大吼起来，郭嘉那一副满不在乎的样子，深深的伤害了他的自尊心，还有他最珍视的爱情……
　　
　　郭嘉看见司马懿炸毛，无奈的做了个投降的动作，“好好，是我的错，你不要生气！”看司马懿冷静下来，郭嘉才又开口，“当年，是老大突然看上你的才华，想让我让我利用我们的感情，让你做他的心腹去袁氏集团卧底。”无奈的看了一眼司马懿，郭嘉耸了耸肩膀，“你那个时候的心性，”郭嘉撇撇嘴，“怎么会愿意甘居人下？若是让你知道了，估计会杀到曹府去……”
　　
　　“那你也不用分手啊！”
　　
　　“我拒绝了老大，可是，老大岂是那样容易甘心的人。他看上的东西，不弄到手怎么甘心？所以他一次一次的找我，而且当时公司的确面临很大的危机，差点就要解散被收购了。我知道找你的确可以解决问题，毕竟当时你家族和袁氏集团合作密切，可是我做不出利用你利用你的感情的事情，况且你那时才几岁？我不想你卷到这种事情里去。”郭嘉摇摇头，“正好当时董氏的女儿对我很有好感，为了解决公司的危机，我便答应了联姻的事情。而事情紧急，我只好匆匆的赶去美国结婚了。当时准备风波平静了以后，就和她离婚，再来找你的。”郭嘉看着欲言又止的司马懿，示意他不要插嘴，“可是，人算不如天算，我安排好一切后，我妻子却告诉我她怀孕了。为了奕儿，我只能放弃了离婚的念头。如此一来，我自付与你再无缘分，那这个误会，却是也没有再解释必要了……”
　　
　　看了看一言不发的司马懿，郭嘉突然很心疼，想着这几年他一个人是怎么过来的，就觉得心像被捅了一样疼，是他的错啊！可是他却不恨他，这个傻瓜，从小，就这么傻这么犟……“对不起。”郭嘉轻轻的对司马懿说，“我，早就该告诉你的。对不起，仲达。”
　　
　　“我，不怪你，”司马懿抬起头看着郭嘉，眼睛红红的，却咧开嘴笑起来，“你还是爱我的，天啊，你知道，我现在有多高兴么……”
　　
　　“你，”郭嘉看着司马懿带着泪痕的笑容，再也忍不住，伸手一把拥住了司马懿，“对不起……”
　　




☆、章二十五  逃避还是选择

　　第二天，司马懿在电梯里遇见同是来上班的曹丕。“先生！”曹丕对司马懿笑了笑，“你怎了？眼睛有点肿，没睡好么？”
　　
　　却不知为何，司马懿对上曹丕关心的目光，心里却慌乱起来。想起昨夜整整一夜的纠缠，司马懿却是有些面红耳赤。郭嘉的妻子带着儿子在美国，夫妻分居已经很久，他在国内的家却是只有他一个人住而已，昨夜，他却是留在郭嘉家中，彻夜未归，两人分手数年，却实际上都深爱着对方，现在冰释前嫌，两人之间，又岂是一句小别胜新欢可以形容的？司马懿都记不清，一夜时间，他在那人怀里哭了多少次，他们又缠绵了多少次……
　　
　　“先生？你还好吧？”不明所以的曹丕见司马懿发呆，只道是他太累了，还没把时差倒回来，不由的担心的说，“要不，我去和文若叔说，让他准你一天假，你休息好了再来吧？”
　　
　　“不，不用了。”司马懿忙摆了摆手，不敢抬头看曹丕，电梯门一开，他就急步走了出去。
　　
　　“先生怎么了？十五楼不是行动部么？”曹丕错愕的看着离开的司马懿，奇怪的自言自语道。
　　
　　司马懿走出电梯，才发现根本不是自己要去的那层。懊恼的拍了拍头，只能转身再等下一部。只是，自己却是怎么了？为什么看见曹丕却像是做贼心虚般的慌乱？自己喜欢的人是奉孝不是么？曹丕，自己只当他是个不懂事的孩子啊！虽然，他的确是长大了很多，而且，这小子认真的样子，看起来也蛮有味道的……呸！自己胡思乱想什么啊！司马懿猛的回过神来，把满脑子哦乱七八糟的思想甩出去，果然还是太累了的关系么？看样子今天回去要好好休息一下才行啊……
　　
　　整整一天，司马懿几乎是魂不守舍的熬完了上班的时间。整个脑子里，全是曹丕和郭嘉的身影。苦恼的捂住头，司马懿挣扎着拖着疲累的身体挪出办公室。
　　
　　“先生！”曹丕叫住了司马懿，“你一定很累吧！我送你回家。”
　　
　　“……”司马懿还没来得及反应过来去拒绝，就被曹丕不由分说的一把拉起手往电梯走去。
　　
　　一阵清脆的手机铃声不适时的响起，司马懿接起电话，却是郭嘉，“我在大门口，一会儿一起去梦玫瑰吃饭然后回家？”手机的音量不低，挨在司马懿身边的曹丕也听见了郭嘉的话。
　　
　　司马懿抬起头，对上曹丕的目光，有些不知所措起来。
　　
　　曹丕的目光里有些一闪而逝的不甘，他突然抢过司马懿的手机，脱口道，“先生一回来就直接上班，时差都还没倒过来，现在很累了，恐怕没心情陪奉孝叔出去玩，还是改天吧！我会把先生送回家的。奉孝叔不必担心。”说完，干脆的按掉了电话。
　　
　　司马懿看着曹丕，愣了半分钟，才反应过来，一把夺过手机，对曹丕发火道，“你干什么！谁给你权利胡乱替我做决定了！” 
　　
　　曹丕咬了咬嘴唇，神情倔强，“先生明明很累了，为什么还要勉强自己呢？为了那个根本不关心你的家伙么？为了那个抛弃你连头也不回的家伙么？你值得吗？”
　　
　　“你知道什么？闭嘴！”司马懿像被踩到尾巴的猫一样跳起来，对曹丕怒吼。
　　
　　“我当然知道！”曹丕一步不让的瞪着司马懿，“三年前，你去了美国，吝啬到连一封邮件都不肯给我发，可是这个家伙，一个长病假就能把你从大洋彼岸叫回来！我为了先生能够接受我，努力了那么多年，可是这个家伙！让先生那么多年那么的痛苦！现在不过轻描淡写的几句话就让先生尽释前嫌！让我的一切努力付之东流！凭什么？”
　　
　　司马懿愣愣的看着曹丕，很久，一句话都答不出，“叮！”的一声，电梯到达了，司马懿几乎是逃跑一般的跑进电梯，曹丕没有追，只是定定的看着司马懿，眼神中的不甘深深的映进司马懿的心里面……
　　
　　夜
　　
　　郭嘉家中
　　
　　司马懿靠在偌大的双人床上，出神。下午曹丕对自己说的话一遍遍在脑海里仿佛放电影般的播放，挥之不去。自己难道真的喜欢这小子？怎么可能？自己，应该喜欢郭嘉的不是么？可是，为什么，心里会又那样隐隐的愧疚和难过？
　　
　　“怎么了？”郭嘉一觉醒来却发现司马懿在发呆，伸手搂过爱人的腰，把他拖进被子里，凑到司马懿头边呵气，“想什么呢？”
　　
　　司马懿一言不发，兀自的发呆。
　　
　　郭嘉笑着挂了挂司马懿的鼻子，“唔，我来猜一猜，是不是在想那个小子？”
　　
　　司马懿一惊，转头看着得意的郭嘉。
　　
　　“笨蛋，”郭嘉笑的宠溺，揉了揉司马懿的头发，“你那点小心思还想瞒著我。是不是觉得对他有愧啊？”见司马懿一言不发，郭嘉眯起眼睛，换了个舒服的姿势抱着司马懿没有一丝赘肉的腰，让司马懿靠在自己身上，“唔，想不想听我的意见？”不等司马懿回答，郭嘉便自言自语起来，“这小子，我不能说了解。不过他老子，呵，估计我是这个世间最了解他的人了……人说虎父无犬子，这曹家的人的性格，其实都差不多。”看了一眼目光灼灼的看着自己的司马懿，郭嘉笑了起来，“你可别以为我是故意诽谤情敌啊！我可是很客观的。曹家的人，怎么说呢？恩，都有很强的占有欲，这不是说不好，不过，有的时候他们会分不清楚普通的感情和占有欲的界限。嗯，你明白我的意思吧？”
　　
　　司马懿的目光微动，却没有出声反驳。半晌，他点了点头，“你说的对，我却是，一叶障目了……”
　　
　　“想开就好。”郭嘉笑着捏了一把司马懿的腰，坏笑起来，“唔，你都把我吵醒了，那，我们不如……”
　　
　　“你要死啊！我明天还要上班！可不像你，能睡到日上三竿！”司马懿羞恼的推了一把欺上身来的郭嘉。
　　
　　“没关系，我们快一点，嗯？”郭嘉不由分说的翻了个身把司马懿压倒身下，“春宵一刻值千金啊！不能浪费呢！仲达……”
　　
　　“唔……”司马懿无力的反抗很快的被镇压，被翻红浪，引人遐想的呢喃声断断续续的传了出来……
　　




☆、章二十六  好！我娶！！

　　咖啡厅
　　
　　曹丕坐在司马懿对面，机械的用银质小勺搅着咖啡。
　　
　　“……所以，这就是，你让我努力了这么多年后，给我的结果……”曹丕的声音，有点冷。
　　
　　“子桓，感情的事情，你也知道，勉强不来。而且，其实我们之间，未必就真是你想的那样，毕竟，我们都不算有正式交往过……”
　　
　　“这是你自己真心的想法，还是，奉孝叔给你说的？”曹丕突然抬起头看着司马懿。
　　
　　司马懿愣了愣，突然发现自己面前这个曾经还是纨绔子弟的少年，不知何时，已然变得如此精明……低头想了想措辞，司马懿淡淡的回答，“有区别么？他的意思，便是我的意思。”
　　
　　“当然有！”曹丕听了司马懿的回答，有些歇斯底里，“那个人根本不在乎你！先生你想过没有！为什么他会突然对你示好？如果想破镜重圆！他早就有机会了！为什么选现在？再说借口！他的借口！也太牵强了吧？先生你是当局者迷！如果我没看错，这肯定是一个陷阱！先生你这么聪明，怎么会看不出来？”
　　
　　“你不要胡说八道，奉孝不会做那种利用我的事情。”司马懿冷笑着打断曹丕，“说我当局者迷，只怕你是因妒生恨才对吧？如果说是陷阱什么的，你有空操心我的感情问题，不如好好想想怎么对付你弟弟和袁氏三兄弟才是！甄姬就在你手边，不要你整天操着我这份不着边际的心，把正事给我办砸了！否则，到时候，你就算给我娶了甄姬做老婆，只怕都难以挽回！”
　　
　　谁想到，曹丕听见司马懿最后一句话，却像被点燃的炮仗一样跳了起来，“你眼里根本就没有我！从头到尾，你都是用你那子虚乌有的感情在利用我！！哪怕你只有一点点喜欢过我！都不会说出，说出让我去娶女人的话来！司马仲达！你的心，是石头做的么？我曹子桓，真是瞎了眼！！”哆嗦着指着司马懿，曹丕虽然极力隐忍，声音中，却还是不争气的带上了一丝哭音，“你那么巴望着我娶那个女人，好让我不要来烦你是不是？……好！我娶！！”一把摔落了桌上精致的咖啡杯，曹丕愤然离席。
　　
　　司马懿看着碎成一地的瓷片，红色的咖啡杯，好像一颗狠狠杂碎的心，触目惊心……
　　




☆、章二十七 婚礼上的选择题

　　司马懿很烦躁，曹丕那天的话并不是开玩笑，几乎是闪电的速度，婚礼的喜帖就送到了他手上。看着那红彤彤的喜字，司马懿只有一种撕了他的冲动。自己，还是喜欢他的啊！司马懿苦笑，到了现在这种地步，再怎样高明的借口都不能再为自己做掩饰了……他，是爱曹丕的……
　　
　　“不想去就别去了……”郭嘉按下司马懿手里的喜帖道。
　　
　　“……”司马懿没有回答，只是顺从的放下喜帖，被郭嘉搂着走进卧室里去。
　　
　　婚礼的日子很快到了，司马懿看着办公桌上的喜帖，叹了口气，一把抓起，走出门去了。
　　
　　曹丕在婚礼教堂看见司马懿的时候，很意外，也很惊喜。“你来了……”曹丕努力用平淡的语气问候了一句。小小的教堂里，除了牧师和新人以外，就只有司马懿一个宾客而已。
　　
　　“不要结婚……”司马懿看了一眼曹丕，妥协的叹气，“我……不想看到自己喜欢的人，因为和我赌气，去娶一个他不爱的女人……”
　　
　　“仲达！”曹丕再也克制不住激动，上前抱住了司马懿，“我就知道，我就知道你是爱我的……”
　　
　　司马懿眼里有一丝犹豫，最终还是抱住了曹丕，“别闹别扭了……以后，不许再做这样孩子气的事情了听见没？”
　　
　　“嗯！”曹丕只顾着抱住司马懿，不住的点头。
　　
　　“纾　苯烫玫拇竺疟蝗撕莺莸淖部。
　　
　　司马懿错愕的回头一看，立刻颇有些慌乱的推开了曹丕，忐忑的看着来人，一言不发……
　　
　　来人，正是郭嘉。
　　
　　“奉孝叔？你好啊！”曹丕看见郭嘉，毫不示弱的走上前护住司马懿，对峙着郭嘉。
　　
　　“你让开！我是来找仲达的。”郭嘉冷冷的道。
　　
　　“呵！兴师问罪的么？”曹丕毫不客气的回敬。
　　
　　“仲达……”郭嘉干脆不理曹丕，直接看着司马懿，“你不想说些什么吗？如果我没有记错，你是答应我不来的吧！”
　　
　　“可笑！仲达想去哪里就去哪里，难道奉孝叔现在权利大的可以任意限制普通公民人生自由权了么？”曹丕争锋相对的顶撞了回去。
　　
　　“小子，你最好给我闭嘴！我现在，可没心情和你斗嘴仗。”郭嘉冷冷的瞪了一眼曹丕，警告道。说完，郭嘉径自绕过了曹丕，走到司马懿面前，“仲达，回答我。”
　　
　　“我……”司马懿看着郭嘉，苦笑，“对不起奉孝，我爱你，可是我也，爱他……”
　　                        
作者有话要说：今天三更哦~~~~




☆、章二十八  疲倦的心

    由于您没有下载本章节，本章节未曾下载，您可以通过地址进入该章节：http://wap.jjwxc.net/book2/1501918/28




☆、章二十九   坐山观虎斗

　　按照曹丕的计划，在某一天晚上的时候，趁着袁氏三兄弟和甄姬嬉闹的时候，曹丕委婉的暗示了一下与袁氏三兄弟结盟对付自己弟弟曹植的事情。
　　
　　“唔……”袁熙皱了皱眉，对曹丕不好意思的笑了笑，“子桓啊！你弟弟可不是省油的灯呢！我们袁氏虽然家大业大，可是毕竟，你知道的啊~~~大部分的权利都掌握在父亲的手里，我们几个手里这点力量，根本给你弟弟塞牙缝都不够的啊！”
　　
　　屁！曹丕在心里狠狠的骂了一句，无利不起早的贪婪鬼！脸上却笑道，“熙兄玩笑了啊！”曹丕搓了搓手，“兄弟之间帮个忙嘛！这个报酬，我们好商量的啊！”
　　
　　“屁！”袁熙假装生气道，“谈钱多伤感情！我们兄弟几个，还缺钱吗？子桓兄！你这是看不起哥哥我啊！”
　　
　　“是是是，”曹丕忙不迭的点头，看了一眼甄姬，又看了看袁熙，袁熙似乎领悟了什么，眼神一下子亮了起来。曹丕连忙接着道，“熙兄，你看，小弟我的口味你也不是不知道。这个美女放在我身边实在是有点暴敛天物。如果熙兄不介意的话，我觉得我身边的贴身文秘换一个人，这也不是很大的问题。”
　　
　　“啊哈哈！”袁熙一听，满意的哈哈大笑，“唔，我刚才说什么来着？唔，兄弟你的事情，就是我的事情嘛！不就是对付你弟弟，那个毛都没长齐的小东西，我们三兄弟伸伸手指就碾死啦！你放心吧！这事情，包在哥哥我身上了！”
　　
　　我呸！鬼是你弟弟，曹丕心里暗骂，送一个女人就上钩了，真是一群酒囊饭袋。不过，也就是亏了这群酒囊饭袋，我的计划才能顺利进展啊！这样想着，曹丕也满意的眯起了眼睛，跟着袁熙一起哈哈大笑起来。
　　
　　曹植在知道曹丕把甄姬送给了袁氏三兄弟后，果然大怒。甚至出乎曹丕意料的当天就闯入了曹丕的办公室，一把揪起坐在椅子上的曹丕的衣领就恶狠狠的大骂起来。
　　
　　“冤枉啊！自建！”曹丕连忙哭丧着脸道，“二弟你不是不知道，袁氏三兄弟一向霸道，他们看上甄姬又不是一两天了，上次他们又开口向我讨要，我骂又骂不过，最后把父亲搬出来他们都不买账。”曹丕摊了摊手，哭丧着脸撸起袖子，“你看，我为此还和他们三个打了一架呢！结果没打过，只好把甄姬送给他们了。我想着，怎么着，左右不过一个长的漂亮些的女人，送给他们算了，也算是破财消灾不是？”
　　
　　曹植看着曹丕手臂上的淤青，脸上的怒气消了几分。天晓得昨天晚上曹丕为了弄这一身淤青还特地跑去找司马懿做了一个晚上的沙包。
　　
　　“就算这样，你也不能！把我最爱的女人就这样送人！该死！你这个窝囊废！”曹植恶狠狠的骂道。
　　
　　“什么？天啊！二弟你，你不早说！”曹丕一副追悔莫及的样子，“你知道大哥我都不喜欢女人的！你要是早和我说，我一定就把她送给你了啊！”
　　
　　废话，曹植心里暗骂，这不是听部下的话，要在你身边埋钉子吗！这下好，钉子没埋成，女人到是搭进去了！这口火憋在心里，曹植都快气炸了。
　　
　　“这样吧！二弟！”曹丕大包大揽的拍着胸脯道，“我明天再去找一下那三个家伙！让他们把甄姬给你送回来！”
　　
　　“滚开！”曹植不耐烦的推开曹丕，“老子的女人，老子自己来救！你这个窝囊废！等我救出了甄姬，再来找你算账！哼！”
　　
　　“啊呀！那二弟可要小心啊！”曹丕皮笑肉不笑的惊呼，“唔，二弟你可知道那三个家伙在哪里吗？要不要我把他们常去的酒吧地址给你？……”
　　
　　目送着曹植抓着地址恶狠狠的离去，曹丕慢慢的站直了身子，冷笑不断，打吧！闹吧！你们最好闹个天翻地覆，我才好出来收拾残局不是么？哦！我亲爱的二弟，你可不要太过于弱不禁风呢！要是你一下子被袁氏三兄弟打死了，那可就没得玩了啊！唔，我要不要暗中帮你一下呢？看起来，你实在是不太可靠啊！呵呵呵呵……
　　




☆、章三十   图穷匕见

　　果然不出曹丕所料，短短的三个月内，被爱情冲昏头脑的曹植动用了自己手下所有的力量和迷恋甄姬的袁氏三兄弟斗了个天翻地覆。曹植甚至秘密越权调动了父亲手下夏侯直属的行动部的一个小分队。
　　
　　曹丕听见了这个消息以后，乐的简直是合不拢嘴，“唔！二弟！你实在是太有才了！真是值得嘉奖啊！这样一来，纨绔子弟之间的小打小闹可算是真的正式升级成两大财团之间的恶斗了啊！还省却了我为你们扩大战场谋划的功夫呢！这可真是意外之喜，这下，父亲可是再没有任何理由怀疑到这事和我有什么关系了呢！”
　　
　　“不要太得意了！”司马懿坐在曹丕身边给他泼冷水，“你爹最近肯定会心情非常不好，你小心得意忘形，工作上出了什么差错，被你爹拿来当成出气筒。”
　　
　　曹丕一听，狠狠的打了个寒颤，对于父亲，他还是忌讳莫深的，“唔，仲达，你可别咒我，听着怪渗得……”
　　
　　“慎得慌就给我老老实实工作去！”司马懿一脚踹在曹丕屁股上，“你该不是以为这样就完了吧？！”
　　
　　“怎么会，仲达，你别太小瞧我了！”曹丕被踹的呲牙咧嘴，抱着屁股一跳一跳钻进书房工作去了。
　　
　　另一边，却说曹操在得知曹植为了一个女人做出这种荒诞的事情后，不出司马懿所料的大发雷霆。在吃晚饭的时候，对着曹植大加斥责。
　　
　　“你给我禁足三个月！”曹操最后恶狠狠的丢下这句话，走进书房去了。
　　
　　曹丕拍了拍曹植的肩膀，“二弟你放心你被禁足出不去，这不是还有我吗？这事情就交给大哥我就好了！”
　　
　　“屁！”曹植正被曹操骂的一肚子火无处发，此时看到曹丕，更加气不打一处来，要不是这个窝囊废！自己最爱的女人能被抢走？！“你给我走开！我的事情不要你帮忙！！”说完，曹植气哼哼的走回自己的房间，不就是被爹禁足么？你曹丕就以为我什么都做不了了？哼哼，你也太小看我了！
　　
　　曹丕看着曹植气哼哼走开的身影，却是忍不住嘴角的笑意更甚。真是……一个不折不扣的笨蛋啊！哼哼……
　　
　　转身，曹丕信步像曹操的书房走去。
　　
　　曹操的书房。
　　
　　曹操抬眼看了一眼曹丕，没好气的道，“有什么事情？”
　　
　　“唔，儿子看父亲刚才气得不行，担心爹头疼病又犯，故而拿了些药来，爹血压一直高，都是孩儿们不孝，爹爹不要气坏了身体才是啊！”曹丕说完，恭恭敬敬的把水杯和药片放在桌子上。
　　
　　曹操瞥了一眼药片，气稍稍的消了一些，瞪了一眼还不走的曹丕道，“别拐弯抹角了，有话直说！”
　　
　　“爹爹英明，”曹丕对曹操笑了笑，“其实，子桓这次来，是想给爹爹献策的。”
　　
　　“你？”曹操忍不住抬起头看着曹丕，眼里有一丝惊讶，继而冷笑，“是你的计策还是你那个好师傅的？”
　　
　　“爹爹冤枉子桓了。”曹丕连忙否认，“自从爹爹不让子桓和司马先生一起后，子桓就很少和司马先生联系了啊！这完全是子桓自己的愚见呢！还请爹爹听了多多指点子桓才是啊！”
　　
　　曹操也不置可否，只是道，“什么计策，你说来听。”
　　
　　“噢！是这样的。”曹丕连忙道，“爹爹不是一直发愁没有借口对付袁氏集团么？眼下却是正好利用这个契机不是么？”
　　
　　“为了一个女人？”曹操冷笑，“你想让人家笑话孤和你们几个不孝子一样没出息么？”
　　
　　“只是一个女人当然不行。”曹丕笑起来，“但是，如果，是曹家的儿媳妇呢？袁绍一向嚣张跋扈，他的几个儿子更是变本加厉，如今都敢犯到我们魏倾天下集团手上了，简直是可忍孰不可忍啊！”
　　
　　曹操眼睛一亮，抬起头看着曹丕，“唔，儿媳妇？子建居然有留了这么一手？”
　　
　　“不，”曹丕微笑着取出他和甄姬的结婚证，“是孩儿。”
　　
　　曹操愣了愣，继而恍然，冷冷的瞪着曹丕，“原来……唔，看样子你和你那位先生学了不少啊！”
　　
　　“爹，这些都不重要，”曹丕微笑着看着曹操，“重要的是，我们魏倾天下集团这次又可以大肆的并购一番了……”
　　
　　曹操冷笑着看了一眼曹丕，“唔，你很好，借刀杀人么？现在连你老爹都敢算计了！”
　　
　　曹丕一惊，连忙恭敬的跪下道，“孩儿怎么敢！孩儿只是想帮父亲的忙。”
　　
　　曹操摸着下巴上的胡渣，冷冷的看着曹丕，沉默了半晌，才又开口，“行了，你起来吧！这次的行动，你直接跟着你文若叔，多看看，多学一些东西。”
　　
　　“谢谢爹！！”曹丕大喜，连忙起身对曹操拜了拜。
　　
　　“行了！去吧。”曹操摆了摆手，示意曹丕可以离开了。
　　
　　走出曹操的书房曹丕还忍不住脸上的笑意，直属荀负责这次的行动，父亲给了自己多大的权利白痴都看得出来，和袁氏集团的冲突肯定不可能只是金钱上的较量，到时候让文若叔分给自己几个行动小组，曹子建，你还想逃出升天？哼哼哼……
　　




☆、章三十一 叛

　　魏倾天下集团对袁氏集团的突然发难让整个金融界位置动容。一场金融风暴随之而起。短短三个月间，两大财团的资产总额急速缩水高达40%，其中，袁氏集团的损失尤为惨重，资产缩水过半。明面上斗得你死我活，暗地里的争夺更是惨不忍睹。两大财团的非常规力量几乎全部出动，而出于曹操的暗中授意，荀默许了曹丕越职总领非常规力量的行为。
　　
　　于是……
　　
　　“不要跑了，”曹丕看着曹植冷笑，“你觉得你还跑得掉么？这里，都被爹爹的行动队封锁掉的了。”
　　
　　“曹子桓！！”曹植咬牙切齿的恨声道，“你好卑鄙！”
　　
　　“随你怎么说好了！”曹丕冷笑，“我不会和死人计较的。”
　　
　　“你！”曹植气的差点一口血喷出来，“爹要是知道你对我下杀手！一定不会放过你的！！！”
　　
　　曹丕的眼里闪过一丝阴狠决辣的光芒，“他不会知道的！只要！你死在这里！再嫁祸给袁绍的那三个笨蛋儿子就可以了！！”
　　
　　“他会的！”一个悦耳宛如天籁的声音冷冷的响起。
　　
　　曹丕惊愕的转头，却是甄姬，“是你？你这个女人！又想干什么？！”
　　
　　“我来阻止你杀你弟弟。”甄姬优雅的走出来，走到了曹植身边，怜惜的扶上曹植的脸，“你这个笨蛋，我说了我不会有事的，你，为什么就是不听！”
　　
　　“我担心你啊！”曹植苦笑，“我一想到我最爱的女人，落到那群禽兽不如的人手里，我就忍无可忍！！”
　　
　　曹丕被甄姬的背叛气的浑身发抖，“你这个该死的女人！居然敢背叛我？！”
　　
　　“子建虽然不及你聪明，却好歹有一丝人情味，更何况，他爱我，我为什么要帮你这个冷酷无情的人去对付自己的爱人？”甄姬转过头，冷冷的看着曹丕。
　　
　　“那么！你们就一起去死好了！”曹丕气极反笑。
　　
　　“你不能杀我。”甄姬冷冷的看着曹丕，“你杀了我，我保证你父亲会知道你谋害亲弟的事情！”
　　
　　“女人！”曹丕冷笑，“你以为我会被你虚张声势的威胁到？”
　　
　　甄姬伸手递给曹丕一个电话，“你听了就知道我是不是虚张声势了。”
　　
　　曹丕疑惑的接过电话。
　　
　　“子桓，咳咳，放，放人吧。”
　　
　　“是你？！”曹丕狠狠的一颤，“你居然也背叛我！你就不怕仲达受到牵连！！”
　　
　　“听我的，放了你弟弟，我保证，你和仲达，不会有事。”
　　
　　“……”曹丕咬牙切齿的道，“我为什么要相信你！你怎么保证我和仲达没事？这小子活着出去，我和仲达就完了！！”
　　
　　“无妨，咳，你父亲若是问起，你，你只要咬死不承认，他没有人证物证，更何况，我和文若都会帮你们的。”
　　
　　“……”曹丕气的一把把电话摔在了地上，瞪了一眼曹植和甄姬，“滚吧！！该死的！！！”
　　                        
作者有话要说：晚了........唔.........




☆、章三十二  郭嘉之死

　　司马懿家里，“啪！”一记耳光狠狠的打在曹丕脸上，“你是白痴吗？这样你也能让你弟弟逃走？！你知不知道你这样会害死我们！！！”
　　
　　“不是……”曹丕捂着脸，委屈的辩解，“是有人帮他！！”
　　
　　“谁会去帮他！”司马懿愤怒的斥责，“所有的人都被我们调开了！！！”
　　
　　“是……甄姬。”曹丕看了一眼司马懿，犹豫了一下，还是开了口，“还有郭嘉……”
　　
　　“什么？”司马懿仿佛被雷击中，一下子安静下来，他愣愣的看着曹丕，不敢相信的道，“你再说一遍？”
　　
　　“是甄姬和郭嘉，仲达。”
　　
　　“不可能！奉孝！奉孝怎么会……”司马懿跌坐在沙发上，“奉孝不会这样做的！……奉孝不会害我的……”
　　
　　“他，他说他会和荀一起保我们……”曹丕看着失魂落魄的司马懿，呐呐的补上一句。
　　
　　“保？”司马懿苦笑，“最多，能保住你而已，你爹这次，一定不会放过我的了……”
　　
　　“不会的！仲达！”曹丕连忙坐到司马懿身边，抓住司马懿的手，“我不会让爹伤害你的！只要我还活着，就一定不会！！！”
　　
　　司马懿没有回答，只是低着头，沉默，他的手紧紧的绞在一起，那么用力，曹丕却还是可以看见那双手在微微的颤抖着。可是曹丕实在不知道用什么话去安慰司马懿，郭嘉对司马懿一次又一次的背叛，这种事情有多伤人，曹丕不是不知道，他只能伸手紧紧的搂住司马懿的肩，试图给他冷的发抖的心一点点温度。
　　
　　电话铃声突然刺耳的响起。曹丕见司马懿没有一点接电话的意思，只得自己找出司马懿的手机接听……
　　
　　“什么？！！”曹丕不知听见了什么，脸上一下子变了，他为难的看着司马懿，把手机递给他，“文若叔打来的，仲达，要你接……”
　　
　　司马懿无动于衷。
　　
　　曹丕咬了咬牙，开口，“仲达！文若叔说，奉孝叔快不行了，希望你去医院见上最后一面……”
　　
　　“什么？！”司马懿猛的从沙发上站起来，曹丕看着司马懿脸上的泪痕，默然无语。
　　
　　一把抢也似地接过电话问了地址，司马懿都来不及和曹丕交代上一句，便冲出了家门。
　　
　　医院
　　
　　司马懿赶到的时候，重症加护病房门外全是人。荀看了一眼司马懿，示意他先别进去。
　　
　　房间里，郭嘉抓住曹操的手，艰难的一个字一个字的说，“孟德，咳咳，奉孝不能陪你实现你的理想了，刚才对你说的那些规划，是奉孝最后能为你做的了。最后，咳，奉孝还有一个不情之请。”
　　
　　“你说。”曹操握着郭嘉的手，悲伤的说，“我一定保证帮你做到！”
　　
　　“司马懿，此人虽狼顾鹰视，但是，奉孝以性命担保，此人对大公子的忠心。况且孟德你若想实现你的理想，非此人，不能接替奉孝之职。所以，无论他做了什么，还请，还请您看在奉孝的份上，饶他性命。”郭嘉说的无比艰难，一边咳着，嘴角都溢出了鲜血，却还是一字一顿的说完了这一席话。
　　
　　“好……我答应你……”曹操点头。
　　
　　“……谢谢你……孟德……”郭嘉微笑着，松开了曹操的手。
　　
　　门外的司马懿却是再也忍不住，不顾荀的反对冲进了房门。
　　
　　“仲达？”郭嘉黯淡的眼睛瞬间一亮，“你，来了……”
　　
　　司马懿看着几乎是奄奄一息的郭嘉，嘴唇哆嗦着，一句话都说不出来。他走到床边坐下，抱起郭嘉搂进怀里。曹操看了两人一眼，对郭嘉点点头，走了出去。
　　
　　郭嘉看着曹操走出的身影，似乎终于放下了最后一块石头般的叹了口气，抬起头，看着司马懿，他淡淡的微笑着，“我还以为你不会来……”
　　
　　“我……你别说话了。”司马懿泣不成声。
　　
　　“不要，恨我，行么……”郭嘉笑着伸手抹去司马懿脸上的泪痕。
　　
　　“好……”司马懿不知道说什么好，只是拼命的点着头。
　　
　　“谢谢你，仲达……能死在你怀里，真好……”依然是淡淡的微笑，那双温润如水的眸子，却永远的闭上了……
　　
　　司马懿颤抖着看着怀里再也没有气息的人，眼泪不停的从眼睛里留下，伸出颤抖的手擦去郭嘉嘴角的血迹，司马懿再也忍不住，伏倒在那人变得冰冷的身体上，泣不成声……
　　




☆、章三十三  心碎的葬礼

　　自从郭嘉死后，司马懿就一直少言寡语，把自己关在一个人的笼子里和里面充斥着的浓浓的悲伤为伴。
　　
　　先是爱人的背叛，又是生离死别，曹丕看着一蹶不振的司马懿，虽然着急，却找不到任何语言去安慰他。在那种压倒了一切的悲伤面前，什么词汇，都显得如此的苍白无力。
　　
　　这天，是郭嘉的葬礼。
　　
　　曹丕早早的来到黑白的礼堂，就看见司马懿正安静的站在那张黑白照片前，一言不发。
　　
　　“仲达……”曹丕走到司马懿身边，默默的献上自己带来的花束。
　　
　　司马懿抬起头看了一眼曹丕，没有说话。
　　
　　曹丕还带说什么，荀突然走过来，拍了拍司马懿的肩膀，“振作起来，我想，奉孝也不希望看见他爱的人因为他的死而如此消沉。”
　　
　　“爱人？”曹丕负气的冷笑，“先是背叛，再是死别，如果他真的爱仲达，就不会让他心碎，让他如此痛苦。”
　　
　　“背叛？”荀愣了愣，“我想你们误会什么了？奉孝从来没有背叛仲达过。就连他临死前，都用性命为仲达跟老大做担保。若不是奉孝，孟德早就对仲达下杀手了。”
　　
　　“什么？奉孝他……”司马懿一听荀的话，眼泪又不受控制的流了下来。
　　
　　“那他那天为什么要帮子建？”曹丕气哼哼的反驳道。
　　
　　“帮子建？”荀苦笑，“大公子，我们是在救你好不好？”看着曹丕不解的目光，荀摇头，“我原本以为你只是打压一下你弟弟，谁想到你居然真的敢杀他，若是你杀了他，你父亲固然不会杀你，可是仲达却一定会死。奉孝就是知道这点，当时又不方便和你们解释，才让甄姬去救出曹植的。”顿了顿，荀又很认真的看着仲达道，“奉孝他，从来不曾背叛你。他虽然一生不治行检，风流债也不少，可是，只有你，只有你一个，是可以让他生死罔顾的人。这是他曾经亲口对我讲的话。”
　　
　　荀的一番话，就仿佛是小锤子狠狠的敲在司马懿的心口，他怔愣的看着安静的睡在水晶的方盒子里的那个人，那平静安详的面容，就仿佛是睡着了一般。和郭嘉的昔日点滴涌上心头，他的笑，他的温柔，他的皱眉，他叹息着揉自己头发的样子，他宠溺的搂着自己的样子，司马懿突然觉得心口好疼好疼，就好像有什么突然抽离了自己的身体，灵魂一瞬间被剥离了一般。“奉孝……”哑着嗓子喊出这个名字，司马懿跪在那微笑安详的人身边，绝望的哭泣起来。
　　
　　“谢谢你，仲达……能死在你怀里，真好……”
　　
　　就连到了最后的时候，他也不曾怪自己，即便知道自己是怨着他的，即便知道他为自己做的一切自己都傻傻的不会领情，即便，知道自私的自己的心已经无耻的背叛了他的爱，他也不曾怪过自己，他只是宠溺的笑，就像纵容一个顽皮的孩子一般的纵容着自己的任性，自己的自私，然后，把自己给他带去的伤害都小心的掩藏起来，对自己露出满不在乎的微笑……
　　
　　司马懿突然好恨好恨自己，他不知道，曹丕婚礼的那一日，奉孝是带着怎样的心情离去的，自己究竟是有多愚蠢呵！竟然连他那时的眼神都没有去注意，在自己生命即将终结的时候，自己的挚爱却给自己这样当头一棒，若是换了自己，一定不会原谅对方的吧！可是奉孝却没有怪自己，他只是默默的离开了，在远处守护着自己的挚爱和别人的幸福……司马懿只要一想到这里，就痛得几乎无法呼吸……
　　
　　原来，真正背叛了爱情的人，是我呵……
　　
　　“奉孝，对不起……对不起……”司马懿哀恸的哭泣着，绝望的一遍又一遍的重复着这句话，可是，面前的人，却再也听不见了……
　　




☆、章三十四  生命无法承受的痛……

　　司马懿和曹丕，是最后一批离开葬礼现场的，看着那个人儿最终被推入那巨大的铁皮炉子里，司马懿揉了揉眼睛，转过身，哑着嗓子对曹丕到，“……走吧……”
　　
　　“仲达……”曹丕紧紧的皱着眉，看着司马懿落寞的背影，突然跑上前，一把抓住司马懿的手。
　　
　　抬头看了曹丕一眼，司马懿没有挣扎，乖巧的任凭曹丕抓着自己，离开了殡仪馆。
　　
　　“仲达，我们去吃些什么吧？”曹丕看着坐在车上一言不发的司马懿，试图转移他的注意力。
　　
　　“好……”司马懿淡淡的答应了一声，便闭上眼，不再搭理曹丕。
　　
　　无奈的曹丕只得安静的开着车。尽管担心，奈何司马懿的脾气，又怎么是那种抱着人肩膀大哭的呢？
　　
　　曹丕特意带司马懿去了他最喜欢的梦玫瑰，可是连鲜嫩的神户小牛排，也丝毫引不起对方的兴趣。司马懿只是象征性的吃了一两口，就扔下了刀叉。
　　
　　“仲达……”曹丕皱着眉，想说些话来缓解氛围，却找不到合适的词句。
　　
　　“我没事。”司马懿却突然开口，“不必担心我。”
　　
　　真的没事么？曹丕看了一眼司马懿，表情漠然，连眼神，都看不出悲喜……可是，应该是很悲伤的吧？曹丕担忧的看着司马懿，如果换成是自己，一定已经伤心的要发疯了……
　　
　　“仲达，难受的话，就哭出来比较好……”
　　
　　司马懿没有搭腔，自顾自小口的抿着红酒。
　　
　　曹丕无奈，只能沉闷的吃完晚餐，再将司马懿送回公寓。
　　
　　大门终于“纭钡囊簧，在身后关上，司马懿靠在门背上，慢慢无力的滑到在地上。双手抱着肩膀，司马懿蜷缩在门背后，把头埋进膝盖中，哀恸的抽泣起来。
　　
　　十九岁，分手来的猝不及防，那颗深深爱着那个人的心被摔的粉碎，刻骨铭心的疼痛，让他泪流满面的发誓从此再不相信任所谓的感情；十年后，又一次猝不及防的“分手”，却比十年前，更残酷一百倍。现在……我相信感情了……可是，你却再也不会回来了……
　　
　　司马懿的肩膀狠狠的颤抖着，喉咙的抽搐感几乎遏抑了呼吸，眼泪像奔泻而下的洪水，不停的滚落下来，狠狠的咬着嘴唇，咬的柔软的嘴唇鲜血淋漓也不松口，不然，自己只怕会被胸腔内的一阵阵传来的剧痛折磨的昏死过去……
　　
　　“你，来了……”
　　
　　“我还以为你不会来……”
　　
　　“不要，恨我，行么……”
　　
　　“能死在你怀里，真好……”
　　
　　再也没有坚强下去的借口，你的离开，是我一生不能承受之痛……
　　
　　“啊！！！奉孝~~~~~~”司马懿突然绝望的仰天大声呼吼，那样绝望，那样悲恸的嘶吼，仿佛灵魂都痛得生生碎裂了开来……
　　
　　生生的呛出一口心血，司马懿失去了意识……
　　




☆、章三十五  你还有我……

　　大门从外用力的撞开。曹丕抓着还没来得及还给司马懿的钥匙，看见躲在门背后昏过去的司马懿，被着实狠狠的下了一跳！
　　
　　这，还是自己那个几乎无所不能，狼顾鹰视，逆天改命的仲达么？
　　
　　如此憔悴，如此，潦倒……
　　
　　心也跟着这憔悴的人儿狠狠的抽痛起来，曹丕眼神哀怨的看着司马懿。我果然是比不上他的，是么……你宁愿自己躲起来哭，也不肯让我借你一个可以依靠的肩膀。
　　
　　俯身抱起司马懿，曹丕径自往卧室走去。
　　
　　将司马懿放在床上，怀里的人却突然伸手抓住曹丕的衣襟，“奉孝……”怀里的人低声的喃喃，分不清到底是梦呓还是哭诉。
　　
　　“……”曹丕咬了咬牙，突然出声的安慰，“仲达，别哭，你，还有我不是么……”
　　
　　“奉孝……别走……”司马懿皱起了眉，好像很痛苦的样子。
　　
　　曹丕很想扯开那只手大声的吼醒那个不清醒的家伙，我是曹子桓！不是那个该死的郭奉孝！！！可他抬起头，看见司马懿的脸，张开的嘴突然就沉默了下来。……怀里的司马懿，倔强的皱着细长的秀眉，受伤的表情就像一个委屈的孩子，虽然闭着眼睛，可是却让曹丕有一种他就要哭出来的错觉。
　　
　　认命的叹息了一声，曹丕坐在司马懿身边，轻轻的拍着他的肩膀，“我不走，我就在这里……”
　　
　　仿佛是听见了曹丕的话，司马懿的表情渐渐的安心下来，依偎在曹丕身边，沉沉的睡去了。
　　
　　看着熟睡的司马懿嘴角渐渐的上扬，曹丕的心却突然很痛很痛，你快乐吗？你在梦里，见到他了是吗？原来，一颗心真的只能给一个人……哪怕我为你做的再多，你也看不见……
　　
　　司马懿半夜醒来，却发现自己睡在一个温暖的臂弯里。愕然的抬起头，看见曹丕和衣睡在自己身边的侧脸，司马懿的心底突然微微的颤抖了一下，那是一种，久违了的，淡淡的安心感……
　　
　　“你醒了？饿不饿？我买了你喜欢吃的粥，我去给你热一热，你一整天，几乎都没吃什么东西。”曹丕突然睁开眼，看着司马懿道。
　　
　　“嗯……”司马懿垂下眼帘，点点头。
　　
　　微烫的热粥，散发着诱人的香气，司马懿端在手里，那略微有一些烫手心的温度，像温暖的火，一点点暖进自己冷的快要麻木的心里去。
　　
　　“没胃口么？”曹丕却是误会了司马懿的愣神，“多少吃一点吧？不然身体会垮掉的。”
　　
　　司马懿抬起头，看了一眼关切之情溢于言表的曹丕，“……子桓，谢谢你……”
　　
　　曹丕的脸上有些许的动容，看着司马懿安静的喝着粥，曹丕突然伸手将他圈进怀里，“仲达，不要什么事情都自己背负起来……奉孝走了，你还有我……”
　　
　　端着碗的手略微的停顿了一下，司马懿没有吭声，但曹丕却能感觉到，那在自己怀里僵直的身子，慢慢的柔软了下来。眼里闪过动情的光芒，曹丕无声的将司马懿搂得更紧了一些。
　　




☆、章三十六  对不起，我不能，辜负他。

　　“仲达。”曹丕将手里的手提包往椅子上一丢，整个人像孩子一般扑倒在那个蜷缩在沙发上看电视的人身上，“唔，一天没见面，想没想我？”
　　
　　郭嘉去世后，曹操并没有让司马懿接替他的职位，而司马懿也借这个机会，乘机懒在家里放大假。可惜，本来计划好的假期，却被这个家伙打断了！
　　
　　这样想着，司马懿不由狠狠的白了一眼赖在自己身上不肯起的这个恶劣的家伙，“喂！我说你啊！自己有家从来不回！天天赖在我家蹭吃蹭喝蹭床睡是想闹哪样啊喂！”
　　
　　“我担心你啊！仲达心情不好，一个人呆着不安全呢！”曹丕抬起头，眨巴着水汪汪的大眼睛，可怜巴巴的望着司马懿，“仲达，已经开始嫌弃我了么？”
　　
　　“啊喂！不要给老纸卖萌！！！”受不了曹丕的表情，炸毛的司马懿一把把这个比橡皮糖还要粘一百倍的人形超级胶扔在地上，愤愤的走进厨房。
　　
　　“唔，都有力气跟我发火了，看起来仲达恢复的不错啊！”曹丕摸着下巴看着司马懿的背影，轻轻的笑起来。
　　
　　“纾　彼韭碥材栈鸬陌淹聿退ぴ谧雷由希“滚过来吃饭！！！”
　　
　　“恩！~~~”曹丕连忙从地毯上爬起来，屁颠屁颠的跑到餐厅，抢过司马懿手里的饭勺，“仲达，我来盛饭吧！”说着，顺便在司马懿额头上亲了一口。
　　
　　司马懿白了一眼乱吃豆腐的某人，扔下饭勺，一屁股坐在餐桌边。
　　
　　“哇！仲达煮了那么多好吃的！”曹丕看着丰盛的晚餐，忍不住食指大动，流着口水看了一眼面无表情的司马懿，曹丕舔着脸笑道，“看来以后仲达做一个职业主夫也很不错啊！”
　　
　　“……”司马懿停下筷子，按了按头上的青筋，忍住了想一筷子戳死对面那人的冲动，继续低头吃饭。
　　
　　“仲达，”曹丕含着饭，突然含糊不清的对司马懿道，“这后某物沐浴球去空风稍疏忽吧！”
　　
　　“你给老纸好好说话！！”司马懿狠狠的拍下筷子，瞪着曹丕。
　　
　　“唔，”艰难的咽下一大口美食，曹丕连忙说，“我说，这周末我陪你一起去看奉孝叔，这不是，快冬至了。”
　　
　　对面的人愣了愣，继续不做声的抓起筷子吃饭。
　　
　　“仲达？”
　　
　　“唔……”含着筷子，司马懿微微的皱着眉，含糊不清的应了一声。
　　
　　曹丕耸耸肩，继续大口消灭起美食来。
　　
　　周末，墓园永远充斥着一股压抑而萧瑟的气氛，抱着花束，曹丕亦步亦趋的跟在司马懿身后。
　　
　　“你就在这里等我吧！”司马懿突然制止了曹丕，道。
　　
　　“啊？……好。”虽然万般不情愿，曹丕还是只能点点头。将花塞给司马颖，曹丕呐呐的站在原地。
　　
　　司马懿看了一眼有些失落的曹丕，突然笑起来，揉了揉曹丕的头发，笑道，“不必担心我。我没事的。”说完，抬脚走进墓园。
　　
　　“奉孝……”安静的插上三炷香，司马懿放下花束，望着面前的石碑，眼神温柔，“你一个人在那里，还好吧？我现在很平静，你不用担心。我知道我欠了你很多，也曾经为了我和子桓的感情困扰，可是，我最后想通了。我已经对不起了你，不想，也不能对不起负另一个了。我们之间的悲剧，到我身上，就让他就结束吧！如果因为我们之间的问题，再去伤害第三个人，那样，是不公平的。所以，奉孝，对不起，我会好好的活下去，不再让悲伤和愧疚缠绕自己，我会忘记你，忘记那些痛的让人窒息的感情，即使愧疚，我也不能，再辜负他。”
　　
　　一双手，毫无征兆的从背后圈住司马懿，曹丕那略带磁性的声音，在司马懿耳边响起，“仲达……谢谢你……我也，不会辜负你的……我会代替奉孝叔，守护你接下来的全部生命，到死，也不会放手的……”
　　




☆、章三十七  你，是我勇敢的理由

　　人的一辈子里，总有一些人，会让你变得无所畏惧。
　　
　　下定了决心守护你，我就再也不会退缩。即便面对在可怕的敌人，我也会勇敢，因为，我知道我身边还有你。你，只有你，是这世界上，唯一让我不退缩，坚持下去的理由。
　　
　　魏倾天下集团的大公子，在沉寂了数年后，再次高调出现在各大媒体之前，宣布全盘接手收购袁氏集团的所有事宜，并且，居然大胆的向另外两家巨头江南吴蕴集团和蜀川集团提出了合纵连横的会谈请求。一时间，金融界哗然，小公司纷纷噤若寒蝉，害怕这次会谈，又会引起一场经融风暴。
　　
　　“唔，我叫你去主持新闻发布会，你居然敢自作主张邀请另外两家进行会谈？”曹操阴沉的盯着曹丕，语气不善。
　　
　　“这不是父亲早就想做的么？袁氏集团那么大一块蛋糕，魏倾天下想吃完，估计会撑死吧？还会引来另外两家的觊觎，既然如此，不如大大方方的拿出来，大家一起分，反正，按照实力来说，我们仍旧是拿大头的，反而还能多了两个替罪羊。不过既然父亲拉不下脸面，那就让子桓代替，子桓是晚辈，说这些并不丢脸呢！”曹丕却毫不畏惧的迎着曹操的目光，回答道。
　　
　　曹操看着眼前的儿子，欣慰的点了点头，长大了啊……已经，不再是那个躲在自己羽翼之下寻求庇护的孩子了……“……既然，是你提出的会谈，那么，就你自己负责吧！谈判会场，我是不会出席的。”
　　
　　“诶？！”曹丕惊愕的看着曹操，愣了半晌，连忙道，“那，我要文若叔来帮忙！”
　　
　　“……找文和吧。”曹操突然道，“我会给你调令的。”顿了顿，又说，“还有你那个先生。唔，你就带他们两个去吧！……搞砸了，就自己回老家禁闭去吧！”
　　
　　“是！”曹丕点头应诺，早已没有几年前那种被父亲信任而欣喜若狂的样子。看到曹操心里又是一阵欣慰，终于，狼崽子，也可以出去狩猎羔羊了……
　　
　　晚上，司马懿的家里，贾诩曹丕坐在沙发上，简单的对司马懿叙述了这次的会谈事宜。
　　
　　“唔，”司马懿玩味的摸着下巴，“你父亲……居然允许我跟着你出席会议么？”
　　
　　“是啊！”曹丕笑着点头，“说实话，我听见也吓了一跳呢！”
　　
　　“唔，这是好事啊！说明，你父亲终于肯承认仲达作为你的幕僚的身份了。”贾诩接口道。“说起来，这还要谢谢奉孝最后那些话呢……也不知道他到底说了些什么，居然，能让你父亲同意启用仲达，要知道，你父亲可是一直和他不对眼呢！”
　　
　　“……”于是客厅突然尴尬的沉默了下来。
　　
　　“唔，对了！”贾诩意识到自己说错了话，连忙转移话题，“你们知不知道？二公子身边，最近来了个新的幕僚。”
　　
　　“哦？是什么人？对我们有威胁吗？”曹丕连忙接上贾诩的话题。
　　
　　“此人名叫杨修，是你父亲一个老部下的儿子，前不久留洋回来，被调到了你弟弟手下工作，”贾诩略一回忆，便侃侃道来，“说起来，这人也没什么特别的本事，就有一点，他对人心的揣测特别准，唔，所以你在那人面前要小心些。”贾诩看了一眼曹丕，叮嘱道，“虽然说，你这几年长进不少，但是，你要和我们这些老部下比城府，却是差了不知道有多少，敌人很容易将你当成突破口。”
　　
　　“不是吧？文和叔？”曹丕郁闷的抓抓头，“我，也没那么差劲吧！”
　　
　　“你差的很呢！”司马懿毫不留情的打击了一下曹丕，。然后看向贾诩，“那，依你看，我们需不需要有什么动作？”
　　
　　“他隶属曹植的手下，想动他，很难。”贾诩摇摇头，“而且这人也不笨，没什么太大的毛病，嗯，真要说起来，比较自大，比较要面子吧？这也不算什么大毛病啊！”
　　
　　“……”司马懿听罢皱着没沉吟起来。曹丕见两位幕僚都不说话，便乖乖的也不开口。
　　
　　半晌，司马懿抬起头，看着两人，“我有办法了。”
　　




☆、章三十八  夜定计杨修殒命 上

　　“仲达快说，什么办法？”
　　
　　“你怕杀人么？”司马懿也不急着回答，反而反问了曹丕一句。
　　
　　“杀人？”曹丕愣了愣，看看司马懿，又看看贾诩，“先生要杀了他么？”
　　
　　“那，取决于你的决定……”司马懿一下一下的敲着桌面，慢慢的说。
　　
　　“恩，”贾诩也附和着点点头，“公子现在要慢慢的习惯，作为一个上位者的身份了。毕竟，我等只是公子的幕僚而已。”
　　
　　“我……”曹丕皱着眉头，低头思索起来。
　　
　　半晌，曹丕抬起头看着司马懿和贾诩，“我们自己动手不太好吧？不过，先生说的对，如果此人对我们有威胁，那是一定要除掉的。如果他该死，那，我们也就顺便送他一程也无妨么！”
　　
　　“如此，那不如听一听我的计划。”司马懿抬起头，递给曹丕一个满意的目光。
　　
　　“不知是何妙计？”贾诩也凑上来。
　　
　　“借刀杀人。”司马懿看了一眼贾诩，慢慢的说到。
　　
　　“我明白了……此计倒是极妙的，”贾诩摸着下巴，思索了一番后说，“只是，还需几件事来推送一番，方能万无一失。”
　　
　　“此事，你我二人却是不便出面的……”司马懿沉吟半晌，“具体如何实施，还需在做一番计较才是。”
　　
　　曹丕一头雾水的抓抓头，看着司马懿和贾诩你一言我一语的，不由急道，“两位先生，你们到底在说什么？说的明白一些啊！”
　　
　　司马懿笑着抬起头看了一眼曹丕，“说了你也不懂，你过来，有这几件事情，须得你去做好的。”
　　
　　说着，司马懿抓过曹丕，三个人凑在一定，嘀嘀咕咕了一整夜……
　　
　　次日，曹丕在公司遇见了曹植。“……哼！”曹植看见曹丕，只是冷哼一声，当做没看见。
　　
　　“这位，想来就是杨修先生了吧！”曹丕对着曹植身后一位年轻的男人拱了拱手，“久仰大名呢！幸会幸会！”
　　
　　“丕公子。”杨修冷淡的回了礼，“二公子时常对我提起你啊！今日一见，看来传闻还是多有不实之处的。幸会！”
　　
　　“呵呵，杨先生想来还是……”曹丕还待多说几句，却不想被杨修无礼的打断。
　　
　　“丕公子，你无事的话就请去别处闲逛吧！二公子可是很忙碌的，没工夫在这里和你耽误时间呢！”
　　
　　曹丕瞳孔微微的缩了一下，继而笑着点头，“如此，是我莽撞了，杨先生请。”
　　
　　杨修冷冷的瞥了一眼曹丕，跟着曹植离开了。
　　
　　呵呵呵，曹丕看着杨修离去的背影得意的笑起来，原本还计划恶你一番，现在看来，却是不用我多事了，想来日后，你自当是很自觉配合的与我“作对”了，杨先生？呵呵呵呵……
　　




☆、章三十九 夜定计杨修殒命 下

　　“仲达。”曹丕圈住正在书房工作的司马懿的腰，将下巴搁在司马懿的肩上，“你们的计划进行的如何了？”
　　
　　“你还不放心我和文和不成？”司马懿斜了一眼曹丕，继续自顾自的工作。
　　
　　“嗯，不放心啊！你从来不知道照顾自己，我怕你累着。”曹丕撒娇一般的赖着司马懿，无视司马懿的白眼，就是搂着不放。
　　
　　“……”司马懿无奈的换了个姿势，好被曹丕抱得舒服一些，“差不多了，如果文和那边也顺利的话，他很快就可以去死了……”
　　
　　“嗯！”曹丕蹭了蹭司马懿的脖子，“那，仲达要早点休息，我不打扰你了。”
　　
　　说着，曹丕起身离开了书房，顺便带上了门。
　　
　　司马懿抬起头，看了一眼桌角上放着的自己爱吃的宵夜，又看了看关上的房门，慢慢的笑起来，“放心吧！子桓，很快了，我想，这场兄弟之争，就要结束了……”
　　
　　几天后……
　　
　　城郊的一栋豪华别墅中，曹植眯着眼睛，怀中搂着甄姬。
　　
　　“二公子！”甄姬半是娇嗔半是挑逗的推开曹植，“你好坏啊！你，可是人家的小叔呢！”
　　
　　曹植笑眯眯的凑上去，吻住甄姬的嘴唇，双手麻利的剥下薄薄的真丝睡裙，“美人儿，唔，曹丕那个变态狂，只知道舔男人屁股的家伙，娶了你真是暴敛天物啊！嘿嘿，等我收拾了他，你就跟着我吧！”
　　
　　“嗯……”甄姬咬着手指，眼神怨怼的低声似是自言自语，“子桓……哼，白长了那张帅脸，天天就像橡皮糖一样贴着他那个师傅，虽然和我的婚姻只是一纸契约，那也不能做的这么绝啊！居然，就把我扔在一个小公寓里不闻不问的……”
　　
　　“嗯，你放心，等我收拾了他，一定明媒正娶，让你做我的夫人。”曹植轻轻拂过甄姬的头发，温柔的说。
　　
　　“嗤嗤，”甄姬低声的笑起来，媚眼如丝的盯了曹植一眼，“你哥哥，可不是一个很好收拾的家伙呢！嗯~~~你，就这么，有信心么？”
　　
　　“嘿嘿，以前或许不能，不过，现在么……”曹植摸着下巴笑起来。
　　
　　“讨厌！现在什么呀？”甄姬气恼的扭了一下曹植腰上的软肉，“快说嘛！”
　　
　　“乖！美人儿，到时候，你就知道了，”曹植连忙安抚道，“不是我不告诉你哦！杨先生千叮万嘱，事成之前，不能透露的。”
　　
　　“哼！”甄姬不满的白了曹植一眼，不再发问。
　　
　　“唔，美人，我们别再浪费时间了……”曹植说着，将头埋在甄姬颈窝里。
　　
　　甄姬扫了一眼身上的曹植，眼神有些许担忧的望向窗外，却不知在想些什么……
　　
　　刺耳的手机铃声突然响起，曹植恼火的起身，抓起手机，“该死的！什么事？什么？”
　　
　　甄姬望着曹植瞬间发白的脸色，恍然的笑起来。原来，到底是我多心了……
　　
　　挂了手机，曹植的脸色很难看，“亲爱的，我必须出去一次，你乖乖等我啊！”
　　
　　“怎么了？出大事了？”甄姬惊惶的扑到曹植身上问。
　　
　　曹植神情复杂的看真甄姬，半晌，艰难的说，“……杨先生，被我爹，杀掉了……”
　　




☆、章四十 你？已经不配做我的对手了

　　曹府
　　
　　曹植看见了和司马懿一道过来的曹丕。
　　
　　“是你！对不对？”曹植气的声音都在发抖，看着曹丕满不在乎漫不经心的样子，曹植气急败坏，“你！……给我等着瞧！”
　　
　　“等着瞧？”曹丕忍不住笑起来，伸手拍拍曹植的脸，“我亲爱的弟弟啊！你，以为，你还有机会吗？”看着曹植快要杀人的表情，曹丕突然语调一转，冷冷的看着曹植，“你，已经没有资格，做我的对手了！”
　　
　　“你！”曹植正要发作，司马懿突然出声，“子桓，走了，不要在你父亲的屋子里喧哗。”
　　
　　“嗯！”曹丕对司马懿笑了笑，又看了一眼曹植，“不服气的话，一起来书房好了，我会让你死的明白的。”
　　
　　曹操支着下巴，看着面前的两个儿子，“大半夜的，你们两个像赶着拜年一样跑过来，想干什么？”
　　
　　曹丕看了一眼曹植，微笑着递上一沓文件，“爹，这是杨修死后，东边和西边的反应，密线刚刚报上来的。”
　　
　　曹操接过来，看也不看，直接甩到曹植面前。
　　
　　“什么？”曹植似乎明白了什么，颤抖着结果文件，翻开……只翻了几页，曹植就脸色惨白，文件也掉落在递上，“爹！孩儿不知道啊！他，他不是您旧部的幼子吗？怎么，怎么……”
　　
　　“你不知道？”曹操看着曹植，眼神失望，“你现在还不知道么？”
　　
　　“知道……知道什么？”曹植茫然的抬起头，看着曹操。
　　
　　曹操摇摇头，“算了，你出去吧！”
　　
　　“爹？！”曹植白着脸，扑到曹操脚下，“爹！孩儿错了！爹，你原谅孩儿一次！孩儿下次一定……”
　　
　　曹操看着如此惊慌的曹植，摇摇头，叹息着扶起曹植，“植儿，你以后，还是做你喜欢的文学事业吧！管理魏倾天下，不适合你啊……”
　　
　　“什，什么？”曹植不敢相信的看着曹操，“爹，您，这是在，开玩笑，对吧？”
　　
　　“没有。”曹操摇摇头，“好了，你出去吧！”
　　
　　“不！！！！”突然莫名其妙的失去了继承权，曹植像发疯了一般，“为什么？就因为他比我大吗？几年前！他还是一个废物！凭什么，现在！就能抢走原本属于我的一切！是你们串通好的！一定是你们串通好的！”曹植突然掏出一把手枪，指着曹丕，“杀了你！杀了你哦！嘿嘿嘿嘿，杀了你，所有的东西，就都是我的了！！”
　　
　　“放肆！把枪放下！”曹操一拍桌子怒斥道。
　　
　　“爹！！！”曹植哭着扔下枪，“你，你不公平！”
　　
　　“我公不公平，不是你说了算的！出去！”曹操冷冷的看着曹植。
　　
　　“……”曹植不甘心的起身，怨毒的看了一眼曹丕，慢慢的往门外走去。
　　
　　曹丕突然一个虎扑，抓起曹植扔下的枪，扭身，“纾纾　绷着两声枪响。
　　
　　曹植脸上写满了不甘和惊讶，定定的瞪着同样举起枪的曹丕，缓缓的倒了下去。
　　
　　扔下还冒着青烟的手枪，曹丕看着擦着自己脸颊过去的子弹，偷偷的擦了一把冷汗。
　　
　　曹操沉默的看着曹丕，叹气，“为什么要开枪？”
　　
　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。”曹丕淡淡的回答到。
　　
　　于是书房中，又是一阵难堪的沉默。
　　
　　“你，很好……”曹操半晌，才说出这句话来，“不过，还不够。”
　　
　　“我明白。”曹丕点点头，没有谦卑，没有做作。
　　
　　“最后一个考验，”曹操转过身，背负双手，缓缓的道，“来打败我吧！”
　　
　　“……好。”曹丕只回答了一个字，继而转身，离开书房。
　　
　　曹操回头，看着关上的书房门，脸上似乎一下子苍老了很多，叹了口气，他拨通了手机，“唔，你进来吧！把植儿弄出去吧……”
　　




☆、章四十一 杀机

　　曹丕走出书房，看着等候在外面的司马懿，“我杀了他。”
　　
　　“哦。”司马懿点点头，没有丝毫意外和惊讶。
　　
　　“我爹说，要我打败他，才能继承企业。”曹丕接着说。
　　
　　“哦？”司马懿眯起眼睛，看了一眼书房，“这倒是挺有意思……打败他么……不愧是枭雄作风，为了培养一个新的枭雄出来，不惜冒着内乱被敌人吞并的风险么？”沉吟半晌，司马懿抬起头看了一眼曹丕，“有几成把握？”
　　
　　“一成也没有。”曹丕平静的回答。随后，他突然抓起司马懿的手，坚定的说，“但是我一定不会输的。”
　　
　　司马懿望着曹丕认真的表情，脸上浮现出一个久违的发自内心的微笑，“我相信。”他说。
　　
　　“仲达……”被司马懿突然的笑容怔到，曹丕情不自禁的抓住身前的人儿。
　　
　　“喂！”司马懿毫不留情的一脚踹开曹丕，“拜托你啊！我的大少爷，好歹这是你爹家里，你想干嘛？”
　　
　　“唔，”曹丕狡诈的笑起来，“仲达说的是，我们回家再说。”
　　
　　“你！”司马懿意识到自己失言，恼火的又踹了曹丕一脚，“混蛋！回家也没什么好说的！”
　　
　　“啪！”曹操关了书房大屏幕投影出的影响，头也不回的说，“丕儿，受他影响越来越大了……”
　　
　　“你觉得，这次的事情是他……”几个白衣手下抬起曹植从密道离开，书房的一面高大书橱缓缓的合上，曹操的身后，荀慢慢的走到他身边，扶了扶眼镜，看着曹操，“计划的么？”
　　
　　“植儿……”曹操揉了揉眉心，叹气，“太冲动了……被算计的透透的。”摇摇头，曹操抓住荀搭在自己肩膀上的手，“植儿醒后，你把他弄到国外去一阵吧！让他也好好反省反省。”
　　
　　“你也太冒险了，万一丕儿打得是脑袋怎么办？”荀摇摇头，“说实话，你这两个儿子，没一个省心的。”
　　
　　曹操紧紧的皱着眉，过了半晌，深吸一口气，“杀了他吧。”
　　
　　“这不好吧？”荀皱了皱眉头，“丕儿很依赖他。”
　　
　　“哼！迟早被养的狗反咬一口。”曹操冷笑。
　　
　　“狗么？”荀的目光影藏在眼镜的背后，“他可是一头不折不扣的狼呢！”
　　
　　“杀了他，在他发现植儿没死之前。”曹操身上的杀机让荀皱了皱眉。
　　
　　“是。”荀明智的没有再劝阻，老狼再狠心，也依然还是护犊子啊！轻轻的抽出曹操抓住的手，荀转身，从密道离开。
　　
　　“……奉孝……”曹操的眼神突然深深的落寞起来，“原谅我……”
　　




☆、章四十二 旖旎

　　“你还不走？”司马懿抓着喝完的咖啡杯，不爽的看着某只完全没有觉悟的家伙。
　　
　　“仲达~~~~”于是某只乘机粘了上来，“唔，我今天表现那么好，你不给我点奖励么？”
　　
　　“什么奖励？”司马懿冷笑，“我可以免费一脚把你踹回家。”
　　
　　“仲达好狠心……”
　　
　　“不要给老纸装可怜！！！！！！”司马懿黑着脸，一副随时可能暴走的样子。
　　
　　“仲达……”曹丕突然搂住司马懿，“我要你……”
　　
　　“你！你疯了！”司马懿瞪着曹丕，却没有发现自己蹭的红了脸。
　　
　　“唔！！！”吻，突然降临，毫无征兆的，把司马懿打懵了。下意识的挣扎，腰上的那只手却传来坚定的倔强。看着近在咫尺的曹丕闭上眼睛，一脸的郑重其事，司马懿蓝色的眸子里，似乎投影出了曾经那个一般倔强的自己……紧紧咬住的贝齿，不知为何，慢慢的松开了……
　　
　　曹丕的吻很霸道。和那个人，完全不同。疯狂，掠夺，好像在炫耀这是只属于自己的领地一般。司马懿的呼吸慢慢的急促起来，该死，情绪，也会传染吗？！这种淡淡的悸动，多久没有出现在自己身上了？面前的这个家伙，甚至，在自己眼中，一直只是一个不成熟的大男孩。
　　
　　司马懿的眼神迷茫，直到曹丕松开自己，都没有回过神来。
　　
　　“仲达？”曹丕发现司马懿的失神，愣了愣，突然伸手抱起他，往卧室走去。
　　
　　“你……”司马懿瞪着曹丕，却没有再挣扎。
　　
　　“仲达，我喜欢你，给我。”
　　
　　看着曹丕，司马懿突然一阵慌乱。可以吗？真的可以吗？除了他，自己，还可以这样毫无保留的爱吗？看着曹丕专注的望着自己，□裸的眼神带着狂热的爱，还有期待。司马懿一阵恍惚，为什么，会和那个人的影子，重叠在一起？自己还能再一次的陷入爱情吗？真的可以忘记过去了吗？
　　
　　似乎是看出了司马懿的犹豫，曹丕俯□，轻轻的吻着司马懿的脖子，“如果，今天在书房里，是我死了……你会后悔吗？仲达……”
　　
　　司马懿狠狠的一颤，没有回答。
　　
　　衣扣被解开，司马懿望着认真的几乎是专注的曹丕，似是还有些恍惚，“子桓……”
　　
　　“嗯？”听见司马懿叫自己字，曹丕脸上闪过一丝欣喜。
　　
　　“不要……像他一样对我……”
　　
　　曹丕停下手，身下的人茫然的望着天花板，没有焦距的眼瞳投射出的是像瓷娃娃一般的脆弱，曹丕心底狠狠的一痛，俯□，紧紧的搂住了心爱的人儿，“相信我……”
　　
　　没有再回答什么，卧室中，渐渐的漫散起一片旖旎之情……
　　
　　夜
　　
　　司马懿望着曹丕俊秀的脸，睡着的他，有一种王子般让人痴迷的贵族气质，安静的就像，上帝最完美的雕塑品。可是，司马懿的神色中，却藏着深深的不安，伸手扶上曹丕的脸颊，“真的，可以相信么……你，是他的儿子啊……”
　　
　　爱情啊，对自己这样的人来说，是奢侈的事情啊……
　　




☆、章四十三 错信的代价

　　距离曹植的“死”已经过去了三天。荀从曹操的办公室出来的时候，眉头深深的皱在了一起。
　　
　　十分钟前，曹操的办公室：
　　
　　“计划做得怎么样了？文若？”
　　
　　荀看了一眼坐在办公桌后面的曹操，“快做好了，只是……”
　　
　　“如果是求情，就不必说了。”曹操一挥手，“他的价值的确很高，可是，现在，他的威胁已经超过他的价值了。速度去办，后天我要看到结果。”
　　
　　“……是。”荀低了低头，转身，却被曹操拉住手。
　　
　　“文若啊！”曹操看着眼前这个男子，“孤知道你还在想着奉孝是不是？你觉得孤这样做，对不起他？”
　　
　　“……是。”
　　
　　“……你知道孤的为人的，这个世界上，除了你，没有谁值得孤，放在心上。”
　　
　　“孟德……”荀叹息着看着曹操，没有再说什么，“我明白了，后天。”
　　
　　回到办公室，荀的眉皱的更加紧了。杀了他，很容易，可是，自己如果杀了他，还怎么去面对那个人……他曾经用生命来保护他啊！自己，真的能下的去手吗？闭上眼睛，荀面露痛苦之色。
　　
　　抓着手机，荀犹豫不决，手在发送和删除之间徘徊不定。良久，他终于下定决心般狠狠的按下了手指。
　　
　　“哐当！”扔下手机，荀脱力的捂住了脸。对不起……我不能……
　　
　　曹操支着下巴，看着监控摄像头里的画面，眉头皱的很紧很紧。
　　
　　荀的别墅中。
　　
　　司马懿看着一直一言不发的荀，皱起眉，“文若找我来，就是看你煮茶的吗？”
　　
　　荀微微一笑，端起一杯茶，递给司马懿。“呵呵，尝尝看，这是下头特地给我带来的安溪铁观音。”
　　
　　端起茶杯，司马懿微笑的看着荀，“文若可真是好兴致，让我羡慕的紧啊！”
　　
　　荀毫不在意的摆摆手，做到司马懿对面，“你知道么？主公，要杀你。”
　　
　　司马懿皱了皱眉，继而笑起来，“我知道，只是他一直压着没动手罢了。”看了一眼荀，司马懿挑了挑眉，“怎么，他准备动手了？”
　　
　　荀耸耸肩膀，端起茶杯喝了一口。
　　
　　“呵呵，”司马懿笑出声来，“什么时候？在哪里呢？”
　　
　　荀抬起头，悠悠的看着司马懿，“就是……”荀突然愣住了，看着自己胸前绽放的血花，他的嘴角划出不可置信的苦笑。
　　
　　“被抛弃了啊！”司马懿皱着眉看着荀，叹息着取出茶几下的炸弹，递给嘴角已经溢出鲜血的荀，“关了它吧！”
　　
　　“咳咳，”荀苦笑，摇摇头。“你放下它，走吧……”
　　
　　司马懿看着荀，叹息了一声，“值得吗？”
　　
　　“如果，是你，咳咳，和，子桓呢？”荀眯着眼睛，凄凉的笑着，嘴角不断的咳出鲜血。
　　
　　司马懿摇摇头，“我才不会像你这么傻！”
　　
　　“咳咳咳，是么？呵呵，真的吗？”
　　
　　司马懿看着荀，语塞，狼狈的转身逃出别墅。
　　
　　身后，火光冲天……
　　
　　值得吗？你为了他背叛自己的一切，可他却怀疑你，杀了你……笨蛋……
　　




☆、章四十四 没有退路的选择

　　
　　司马懿最后看了一眼熊熊燃烧的别墅，转身正要离开现场，却看见，一个熟悉的身影。
　　
　　曹仁看着冲天的火海，大惊失色，“天！你，你，干了什么？！”
　　
　　司马懿眉头一皱，正想辩解，却被曹仁打断，“荀总呢？你，你杀了他？！”
　　
　　司马懿冷冷的一挑眉，“你这匹夫不要信口雌黄！”
　　
　　“你！”曹仁眉毛一竖，上前揪住司马懿，“老子信口雌黄？实话告诉你！老子就是荀总叫来帮忙的，怕你狗急跳墙他压服不住！谁知道，却让你这厮抢先一步！谋害了荀总！幸而我来的及时！否则！你这厮就逍遥法外了！！！”
　　
　　司马懿眼中精光一闪，冷笑，“是呢！真是及时啊！”他冷漠的盯着气愤难平的曹仁，脑子飞速的转着，明白了，这一切，全是一个计！该死！自己居然大意的完全没有看出来！荀是曹孟德最亲密的心腹，曹孟德怎么可能因为一点点怀疑就杀掉他！这一切，都是一个圈套罢了，荀，只是遮住这个圈套的伪装。司马懿心狠狠一颤，曹孟德，好狠……为了保证自己集团不被染手，不计代价的要除掉自己！甚至！不惜牺牲自己的心腹大将！不！也许，还有借刀杀人的意思？……太可怕了，这一层又一层的圈套！自己小心小心又小心，还是中了计！司马懿咬住了嘴唇，背后的冷汗不觉的滑下。如今一把大火，将证据烧的一干二净，又有曹仁的人证和小区监控的物证！再加上自己和曹操暗斗的动机！！该死！自己的蓄意谋杀几乎是板上钉钉的事情了！！怎么办？到底怎么办才好？
　　
　　曹仁看着沉默的司马懿，恶狠狠的笑起来，“司马仲达！你就等着司法的仲裁吧！你死定了！”
　　
　　司马懿冷冷的看着曹仁……没有退路了！自己，只剩下唯一的一个选择……顺手摸到了怀里的手枪，司马懿咬下嘴唇，电光火石之间，抬头，出手，枪响！
　　
　　曹仁不可置信的捂住胸口，瞪着司马懿，“你……老大，不会，放过你的！”
　　
　　“彼此彼此。”司马懿冷漠的看着倒下的曹仁，脑海里，飞速的盘算起来。夏侯带着突击队在外面执行任务，现在曹孟德身边，就张辽张颌两支队伍而已，张颌是自己的人，而张辽……
　　
　　司马懿取出手机，拨通了贾诩的电话，“文和……超出计划预期，执行‘噬王’行动。”说罢，关上手机，司马懿钻进汽车，绝尘而去。
　　
　　曹孟德……来吧，看看到底是你死，还是我亡！！！
　　
　　张辽正和自己是手下在外头喝着小酒，自己的邓艾副官突然凑到自己身边，“老大，上头有紧急新命令。”
　　
　　“哦？什么命令？”张辽有些微醉的转头看向自己的副官邓艾，却只觉得下腹一阵剧痛，他不敢相信的瞪着双眼，看着这位自己最信任的副官，“你……”
　　
　　“命令就是，你，可以去死了……”邓艾的嘴角带着狞笑，收好手上剧毒的匕首，“不好意思，老大，我是大公子的人……”
　　
　　“大公子！！”张辽在临死前，终于明白了什么，可惜，他却再也无法说出口了。
　　
　　“你！邓艾你疯了！你干什么？！”刷刷刷，几个一起喝酒的手下发现张辽的异状，惊怒之下，拔出手枪，却错愕的发现，身边早就好几把枪对着自己了，“木头，你，你干什么？”“雷达你，你这是什么意思？”这几个手下发现自己平时并肩作战的好友都举着枪面无表情的对着自己时，几乎完全懵掉了。
　　
　　“从现在起，我接替张辽老大的位置，服从的，活！反抗，死！”邓艾把手一挥，看着那几个妄图反抗的家伙，“纾纾　奔干干脆利落的枪响，剩下的反抗者乖乖的投降。开什么玩笑，他们只是最底层的小兵，可没义务去替那个一年都见不到一面的曹孟德卖命。
　　
　　二十分钟后，司马懿的轿车停在曹孟德的别墅小区外，张颌和邓艾恭谨的带着自己的部下迎了上来。
　　
　　“行动！不忠于我们的，一个都不要放过！”司马懿手一挥，跟着张颌邓艾，闯进了别墅小区。
　　




☆、章四十五 变天的代价

　　
　　曹操家中。
　　
　　曹孟德沉默的盯着监控摄像头的大屏幕，一言不发。
　　
　　“老大！你放心！”许褚站在曹操身边，面目狰狞，“我保证！！让他们来一个死一个！！”
　　
　　“你从后门冲出去吧！”曹操叹息着说。
　　
　　“老大！我绝对不会丢下你独自逃跑的！”许褚拍着胸脯，“如果他们闯到您面前！那一定是我死了！！”
　　
　　“混蛋！！”曹操跳起来，一个耳刮子打在许褚脸上，“你要出去！护住丕儿！司马懿就算杀了我！他也要先扶植丕儿上位正名，再慢慢的蚕食！！你若是也死了！到时候！丕儿身边一个自己的心腹都没有！怎么办！！！”
　　
　　“老大！！”许褚的眼眶湿了，“还有元让！”
　　
　　曹操颓丧的挥挥手，“我让他去国外护送植儿了，只怕，凭借司马懿那厮的手段，要回来很难了！”曹操起身，抓住许褚的肩膀，“仲康！！！孤身边，只有你一个可以交托的心腹了！丕儿，我们曹家的血脉，全都交给你了！！莫要让孤，失望啊！！！”
　　
　　“老大！！！”许褚哭的稀里哗啦，“仲康！誓死保护少主！！！”说罢，许褚带着自己的部下，从后门离开了。
　　
　　司马懿的家里，曹丕接到许褚的电话时，还完全没有意识到事情的严重性，嘟嘟囔囔的从沙发上爬起来，好半天，才找到包里的手机。
　　
　　“喂？许叔啊！怎么想起找我啊！哈哈，什么事啊？”
　　
　　“什么？不可能！！不！不可能的！！”
　　
　　“好，好，我马上去你那里。”
　　
　　见到许褚的时候，曹丕还完全没有反应过来，“许叔！你，你们搞清楚了吗？！仲达造反？怎么可能？真的是仲达吗？可是……”
　　
　　“别可是了！！”许褚一挥手，不耐烦的说，“现如今，我要百分百确定你的安全！今晚，你就先住我家，明天，我们再看看……”
　　
　　“不！许叔！”曹丕打断许褚，“如果，”曹丕咬了咬嘴唇，强迫自己不去胡思乱想，“如果真的是仲达……我想，我想回家一趟，也许可以阻止他！”
　　
　　“不行！老大说了！必须先保护你的安全！！”许褚一摇头否决。
　　
　　“我很安全！”曹丕恼火的瞪着许褚，“如果仲达不是造反，他必然不会对付我！如果，他真的造反，那他也要利用我！不会对我怎么样的！！”
　　
　　“这……”许褚犹豫了。
　　
　　“许叔！你不想救我爹吗？！”
　　
　　“好！”许褚一咬牙，“走！回去！！”
　　
　　曹丕跟着许褚赶往父亲的别墅时，心里乱成一团……仲达……不……我不相信……前几天，我们才……难道，真的就像父亲以前警告我的，这一切，都是你接近我的作秀么？这一切，都是，你窃取权利的手段么？……曹丕痛苦的想着，脑海里却又浮现出那晚，那个脆弱的眼神，那双碧蓝又哀伤的眸子，那句，低不可闻的“不要……像他一样对我……”……不行，我，一定要亲口问清楚！仲达，一定有他的苦衷的！！我相信，仲达……
　　




☆、章四十六 伤心的狼

　　手机铃声突兀的响起，司马懿看了一眼来电显示，按下接听，“仲达，我相信你，你一定是被逼不得已的，对么？我不怪你，但是，先别杀我爹，好么？”司马懿沉默着，握住手机的手指关节，隐隐泛白。“我知道你为难，给我一个机会，劝说我爹，他毕竟，是我的亲生父亲……仲达，拜托……”
　　
　　“我明白了。”司马懿干涩的回答，然后按下了电话。
　　
　　“曹操在哪里？”司马懿跟着张颌走进屋子后，看着身边的属下问。
　　
　　“其他地方已经探查过了，只有书房，门锁安全级别太高，还在破解中。”一个属下连忙回答。
　　
　　司马懿沉吟半晌，对属下吩咐到：“见到曹操先不要杀。”
　　
　　“这恐怕不妥吧！”贾诩在一旁插话道，“许褚已经冲出包围去找大公子了，此时若是不除掉曹操，只怕夜长梦多。”
　　
　　司马懿一摆手，“不必多说！我自有主张。”
　　
　　贾诩没有再多说，只是意味深长地悄悄瞥了张颌一眼。
　　
　　很快，就有属下前来报告，说已经破解了书房的门锁。
　　
　　司马懿带着人来到书房，却没有发现半个人影。
　　
　　“曹操人呢？”司马懿冷冷的环视一干属下质问。
　　
　　“应该，是从密道跑了，我们封锁了街道，正在追查。”张颌从书橱后的密道钻出来，无奈的对贾诩摇摇头。
　　
　　“该死！”贾诩愤怒的咬牙咒骂道。“追！”
　　
　　众人沿着密道一路急追，待到出口处，才发现已经到了小区能后门附近，一个偏僻的小路上。曹操一个人，站在路边，悠闲的抽着烟。
　　
　　“曹孟德!”司马懿的瞳孔狠狠的一缩，就像遇到危险的毒蛇，猛然间警惕起来。
　　
　　“司马仲达……”曹操深深地吸了一口烟，转过头目不转睛地盯着司马懿，“孤知道，你一定不会放过孤的。所以，孤，不跑。”
　　
　　司马懿一言不发，警惕地看着曹操，下意识的握紧了手里的手枪。“曹孟德，你已经山穷水尽了，葫芦里，还卖的什么药？”
　　
　　“山穷水尽？哈哈哈哈……”曹操放声大笑起来，“你以为，杀了孤！你就赢了吗？”
　　
　　冷冷的盯着司马懿，曹操狞笑，“就算孤死了！孤，也有一万种方法让你生不如死！”
　　
　　“哼！不知所谓！”司马懿没来由的心下恼火，对属下抬抬下巴，道，“别弄死了！”
　　
　　曹操却突然冷笑，不退反进，冲过那群没反应过来的属下，将手伸进怀里。
　　
　　司马懿瞳孔猛的缩小，条件反射的抬手！只听见冰冷的枪响，伴随着司马懿身后，一个熟悉的声音撕心裂肺的哭喊声：
　　
　　“仲达？！不！！！！！！！！！！！！”
　　
　　司马懿突然觉得，全身的血，一瞬间冷的像冰一样。
　　
　　面前，曹操的脸上，挂着一丝讥讽的冷笑，缓缓的倒在了地上，“他再爱你，也还是我的儿子……”
　　                        
作者有话要说：出去有事没网，就耽搁了更新，抱歉抱歉，已经写完，今天全丢上来.......




☆、章四十七 流泪的狼

　　“少主！”张颌试图帮司马懿辩解，却被许褚一把掐住脖子，“你这个叛主求荣的小人！老子生撕了你！”
　　
　　“仲康，”曹丕的声音说不出的疲惫和沙哑，带着一点点颤音，出声喝止了许褚，“住手罢。”
　　
　　许褚愤愤不平的扔下咳嗽不已的张颌，吃人的目光不善的在贾诩和司马懿身上扫来扫去。
　　
　　司马懿看着曹丕低着头，一步一步的向曹操走去，手中的手枪口还散着白烟，他想叫，“子桓”，张开了嘴，却发不出声音。
　　
　　曹丕沉默着抱起曹操的尸体，沉默的和司马懿擦肩而过，沉默的带着许褚离开。
　　
　　“子桓！”司马懿终是开口叫住那个萧索的背影，“不是你想的那样……”
　　
　　曹丕回过头，那双漆黑的眸子定定的注视着司马懿，沉默良久，曹丕艰难的扯出了一个微笑，“嗯，我明白……”是的，我明白，我不怪你，我只是心碎欲死。
　　
　　司马懿只觉得一颗心，突然失去了托庇，重重的跌落下去，看着那艰难的微笑，他知道，一切的解释，都失去了意义。
　　
　　“晚上记得来找我，我们还有很多事情要处理。”司马懿的音调突然变的漠然起来，就仿佛机械合成的电子音一般，不再带上一点感情。
　　
　　曹丕依然微笑着，看着司马懿，眼角那滴水晶般的泪水却终是没有忍住，滑落他如玉雕切一般的面颊。仲达，从头到尾，我都如父亲所说，只是你的一颗棋子。直到现在，所有的人都已经看清，只有我，还痴傻着，不愿意醒来。
　　
　　可是，残忍如你，却已经连演戏都已厌倦，连最后的自欺欺人，都不愿意施舍给我。
　　
　　天真执拗的苦苦等候了你这么多年，以为总有一天会让你感动，最后换来的，竟然是如此残忍的伤口……桀骜的狼王，一辈子，只会把心给一个人，碎了，就再也没有了。
　　
　　抱紧了怀里冰冷的尸体，曹丕转过身，一步一步，再也没有回头的离开。跟在身边的许褚看着少主咬出了血的嘴唇，叹息一声，摇了摇头。
　　
　　夜
　　
　　司马懿的公寓
　　
　　看着门外安静的想黑夜一般的曹丕，司马懿抿着嘴笑起来，“我还以为你不会来呢！子桓。哦，现在，该改叫主上了。”右手抚胸，司马懿优雅的行了一个贵族礼。
　　
　　曹丕的扯了扯嘴角，算是笑过了。抬脚迈进司马懿的家门，看着客厅里一众曾经属于自己父亲的下属们，曹丕沉默。
　　
　　司马懿关上门，走到曹丕面前，“那么，主上，请接受司马仲达的效忠吧！”说着，司马懿单膝跪了下去。身后，客厅里的众人，也跟着司马懿，对曹丕跪了下去。
　　
　　“效忠么？”曹丕看着低着头的司马懿，忍不住脱口而出质问，“这些人，却也不知是姓曹，还是姓司马呢？仲达？”
　　
　　大厅，一片死寂……
　　
　　司马懿缓缓的站起身，直视着曹丕，叹息，“子桓这话问的却是没有道理！难道，有什么区别么？”
　　
　　“难道没有么？”曹丕摇摇头，“仲达，你真的……”
　　
　　司马懿却突然厉声打断曹丕，“是又怎样？你后悔了？你曾经说过一句话‘山河拱手，为君一笑，我愿意’你现在后悔了？是吧！”
　　
　　曹丕盯着司马懿，漆黑的眸子，愈发的深邃了。点点头，曹丕慢慢的微笑起来，伸手搂住司马懿的肩膀，“当然不会，我只是，开个玩笑而已。仲达却是较真呢！呵呵……”
　　
　　“呵呵呵呵……”大厅里的一干下属，也跟着曹丕一起附和的笑起来。
　　
　　司马懿扯起嘴角，温和的笑起来，可那眼神，却更加的冰冷了。“好了，子桓，来，我给你介绍一下各位。以后，你要多多依仗他们才是。”
　　
　　“子桓，明白。”曹丕恭顺的点着头，微笑着对一干下属们一一的问候褒奖起来……
　　
　　送走了曹丕和一干属下后，司马懿独自站在空落落的大厅中，目光茫然无措。离开了所有的人，才终于敢战战兢兢的卸下自己的伪装，只有自己明白，再怎么伪装，自己也学不来，那像曹操一般的枭雄，像荀一般的坚定，那像奉孝一般的从容，自己一直都只是伪装出的很坚强，很从容，很枭雄，骗过了所有的人，却骗不过自己这颗伤透了的心。
　　
　　深深的呼吸一口气，空气里，仿佛还存留着昨夜那旖旎的气氛，两个人耳鬓厮磨的场景，还在脑海里回荡，司马懿愣愣的抚过曹丕最喜欢的那张沙发，那人曾经紧紧的拥抱，他对自己说，“相信我。”相信你，么……明知道的啊！那像罂粟一般美丽的爱情，是自己触碰不得的鸠酒，却还是，像飞蛾扑火一般的沦陷在那人无边的温柔之中……
　　
　　捂着脸，司马懿蜷缩着跌坐在那张沙发中，就好像蜷缩在爱人的怀里一般，低声的呜咽起来……你撒谎……你，你明明，就和他一样……撒谎……
　　




☆、章四十八 谎言还是真相

　　
　　三年后
　　
　　魏倾天下集团总部，董事长办公室。
　　
　　“主公！时间差不多了，我们走吧！”许褚站起身，对坐在老板椅上抽烟的曹丕道，“这一次，趁着司马懿那厮带着张颌等人和孙权他们一起对付刘备的机会！我们一定要把他的老窝端的干干净净，为先主公报仇！！哈哈！”
　　
　　“……”曹丕沉默着，将点燃一半的烟狠狠的掐灭在烟缸里，然后深深的吸了一口气，对许褚点点头道，“好，走吧。”
　　
　　曹丕带着人赶到司马懿和他党羽的据点――晋之会所，看着几乎不设防的大厦，有些发呆。
　　
　　“主公！太好了！这里的防御力量这么薄弱！”许褚高兴的就想带着人冲进去。
　　
　　“等等！”曹丕皱着眉猛的喝止了许褚，“司马仲达的大本营会不做任何防御？你相信么？”
　　
　　“嗨！主公！管他呢！我们只要冲进去拿到他们的核心资料就行了！再说，我们这么多人，怕什么！”许褚满不在乎的说，“主公不要犹豫了，夜长梦多啊！”
　　
　　“好吧！你们要小心一些！”曹丕也知道，此时退回去实在不像话了，只能速战速决！
　　
　　可没想到，行动出乎意料的顺利，曹丕等人几乎没有遇到像样的抵抗！直到，一行人冲进大楼顶层的会长办公室。
　　
　　“你？！！怎，怎么可能？你难道会□术不成？！”许褚惊愕的话都说不顺了，手指着坐在偌大的办公桌后的司马懿，眼珠子都几乎瞪了出来。
　　
　　“如果，你是指跟着曹仁去南边的人的话，那是我大哥。”司马懿平静的解释道，“子桓！好久不见了，坐！”
　　
　　“……”曹丕看着淡定的司马懿，便知道自己早就完全落入了对方的圈套之中了。“你什么时候发现我在算计你的？”
　　
　　“我从来不会对我的敌人抱有任何侥幸心理。”司马懿对曹丕温和的笑了笑，“更何况，子桓，你可是我亲自教导出来的……”望着曹丕深深皱起的眉，司马懿冷笑，“你该不会天真的以为，你能安稳的当三年主公，是凭你自己的本事吧？你只是我的傀儡玩具罢了！”
　　
　　“你放屁！”许褚指着司马懿大骂，“司马仲达！你不要太过肆无忌惮！！！”
　　
　　“哼！”司马懿冷冷的瞪了一眼许褚，瞥向曹丕，“子桓还不知道吧？我已经把子建找到了呢！嘿嘿嘿，你没想到他没有死吧？你看，对我来说，换一个傀儡也不是很困难的事情，子建未必会比你更不听话呢！”
　　
　　曹丕只觉得越听心越冷，他摇摇头，努力让自己镇定下来，“仲达，听你的意思，看起来，从你开始做我的家教起，你就开始布局了，是么？”
　　
　　司马懿的眼底一片冰寒，“你才知道么？真是够蠢的了。”
　　
　　“你！混蛋！”许褚被司马懿嚣张的样子气的咬牙切齿，就要冲上去收拾一顿这让人看着就来气的家伙，却被曹丕拉住了。
　　
　　曹丕低着头，声音平静的可怕，“所以，我一直就只是你的一颗棋子。”
　　
　　“是。”
　　
　　“你从来就只有一个目的，谋夺我爹的集团。”
　　
　　“不错。”
　　
　　“那我们曾经的那些感情呢？”曹丕猛的抬起头，冲到司马懿面前，抓住他的衣领，“那些感情？也都是装出来的吗？你以为我会相信吗？！”
　　
　　“我不记得‘我们’之间有什么感情。”司马懿眯起眼睛，冷漠的与曹丕对视着，“你充其量，不过是郭奉孝死后，我聊以□的一个玩具罢了！”
　　
　　曹丕的手，狠狠一颤，咬紧牙关，曹丕一字一顿的说，“我，不，相，信！”
　　
　　司马懿轻轻的低笑起来，“可怜的家伙，还不肯清醒么？知道我为什么这么恨你们曹家么？因为就是你爹，将我和奉孝生生拆散的！从那时起，我就发过誓不会放过你们曹家的任何一个人！”
　　
　　“你撒谎！不是这样的，不是，不可能……”曹丕倔强的瞪着司马懿，可声音却越来越轻，最后，他无力的松开手，跌跌撞撞的退了回去。
　　
　　“主公！别和他废话了！让我杀了他！”许褚拔出枪，挡在曹丕身前。
　　
　　司马懿冷笑着摇头，“还不知进退么？那就让你付出一点代价好了。”说着，他按下手边的呼叫按钮，门外很快响起了搏斗的声音。许褚惊惶的回头，只见一干武装精良的壮汉从门口鱼贯而入，而自己的人，却不知去向。
　　
　　“司马仲达！你真想撕破脸吗？你就不怕……”
　　
　　一声枪响，许褚不敢置信的瞪着举着手枪的司马懿，缓缓的倒了下去。
　　
　　“仲达你疯了不成！”曹丕抱住死不瞑目的许褚，又惊又怒的质问司马懿。
　　
　　“你们，”司马懿冷漠的望向跟在曹丕身后许褚的手下，“臣服还是死？”
　　
　　“吾等效忠司马大人！”
　　
　　曹丕无力的望着司马懿，只觉得无比的绝望，“原来，爹都是对的，那一日爹要杀你的时候，我就，不该救你……”曹丕惨笑着，眼角有晶莹的液体滚落，心好痛，从来都没有这么绝望过，真相如此残酷，自己再也没有自欺欺人的借口，从头到尾，所谓的爱情，都只是你的机关算尽……“你杀了我吧……我已经没用了，不是么？”
　　
　　“我为什么要杀你？”司马懿冷漠的看着曹丕眼角的泪水，“你可是我好不容易培养的傀儡，我可舍不得杀你呢！”冷笑着走到曹丕身边，轻轻拍了拍他的脸颊，“好好活下去啊！我的主公大人，我等着你拙劣的伎俩，来找我报仇呢！”
　　
　　曹丕狠狠的一颤，睁开眼睛，他绝望的冲着司马懿嘶吼，“为什么！要这样对我！为什么！司马仲达，你今天如果不杀我，我会让你后悔的！我发誓！！！”
　　
　　“好啊！我等着。”司马懿冷漠的望着曹丕，眼里只有不屑和鄙夷。
　　
　　“……”曹丕深深的望了司马懿一眼，转过身，一步一步的离开了大厦。
　　




☆、章四十九 迟到的抱歉

　　
　　自那一日，司马懿和曹丕彻底决裂，已经过去了十年了。
　　
　　十年，很漫长吗？曹丕不知道。最起码，对他而言，十年，短暂的根本不够他忘记那段伤痕累累的感情。
　　
　　十年，他看着那个人结婚，生子，看着那个人在魏倾天下一手遮天。
　　
　　十年，他一次一次的谋划着对那个人的报复，又一次一次毫无悬念的被狠狠打回原形。
　　
　　和自己至爱的人生死相向，甚至已经变成了一种习惯。曹丕苦笑，狠狠的咬住下嘴唇，也许，这个世界上，没有比自己更加悲哀可笑的家伙了吧！一次又一次的去伤害在这个世界上，自己最不想伤害的那个人，这是一种生不如死的折磨。自己就像一只受伤后绝望的孤狼，每一次不顾一切的撕咬，带给敌人伤口的同时，自己确也要付出十倍的痛苦和鲜血。值得吗？曹丕摇摇头，强迫自己不再去想这个也许永远也回答不出的问题。
　　
　　“铃――”电话铃声打断了曹丕的思绪。是谁？会给自己这个傀儡主公打电话的人，真的越来越少了。
　　
　　“喂？”
　　
　　“我要见你。”
　　
　　电话那头的声音，让曹丕的心脏几乎停跳。
　　
　　“十点半，总部楼下咖啡吧。”
　　
　　对方干脆的挂了电话，似乎根本不想与他多说一句话。
　　
　　曹丕放下电话，神情还有些恍惚。上一次与他见面，是多久之前的事情了？
　　
　　……魏倾天下集团总部楼下，咖啡吧
　　
　　曹丕望着眼前消瘦苍老了很多的男子，有一种流泪的冲动。
　　
　　“坐吧。”司马懿的神色非常平静。
　　
　　“什么事非要急着见面不可？集团出问题了么？”曹丕压抑住自己有些发颤的语音，坐在了司马懿的对面。
　　
　　“我要去美国了。”司马懿淡漠的说，“下午就走。”
　　
　　曹丕沉默，等着司马懿的下文。
　　
　　司马懿取出一只厚厚的文件袋，推倒曹丕面前，“拿着吧。”
　　
　　“这是什么？”曹丕疑惑的拆开。
　　
　　厚厚的一摞，全是资产转让证明，权利移交书等等。而压在它们上面的，是一张简洁的不能再简洁的――辞呈。
　　
　　“！！！这是什么意思？！”曹丕不敢置信的望着手里的文件，抬起头瞪着司马懿。
　　
　　司马懿平静的望着曹丕，“没什么，玩腻了而已。”
　　
　　“别说这种三岁小孩都不相信的借口好么？”曹丕不耐的打断道。
　　
　　“信不信由你。”司马懿说完，起身，头也不回的离开了公司。
　　
　　当晚，曹丕突然收到了一封司马懿的邮件，标题只有五个字：子桓，对不起。
　　
　　曹丕突然好像抓住了什么，他颤抖着点开邮件，开始阅读。
　　
　　子桓，你看见这封邮件的时候，我应该已经上飞机了。不必来找我，我想，不出意外的话，我们应该不会再见面了。
　　
　　你拿到我给你的那些文件了吧！不用疑神疑鬼的，那些都是货真价实的证明，从今往后，我在魏倾天下所有的班底，都会无条件的服从你的一切命令。好好的利用他们吧，你会成为一个比你父亲更加出色的狼王的。
　　
　　我知道你一定有很多疑问。我只想告诉你，你父亲死的太突然，集团一定会不可避免的出现动乱，当时的背叛，是我别无选择。虽然，我对这个集团的存亡根本不在乎，可我这辈子只爱过两个人，一个是奉孝，还有一个，便是你，为了你们，我做不到视若无睹。于是我才成为那些叛乱分子的绝对掌控者，只为了最大限度的保全魏倾天下的实力，不然，一个分裂的集团，绝无可能在南边那两大巨头的虎视眈眈之下，存活下来。至于我为什么不告诉你真相。子桓，你要记住，狼王，永远是孤独的。一个狼群不需要，也不允许出现两头狼王，你要超越你父亲，必须要学会孤独，学会无情。而我，是你蜕变最好的磨刀石。如今的你，比十年前已然成熟的多了，我也放心将你的东西全部归还给你。所以，我离开了。我不怕实话告诉你，我去美国，是去治病的，那边的大夫告诉过我，成功率不超过千分之一。我做了那么多坏事，老天一定不会眷顾我的，你就不要费心思找我了。你只要把我还给你的集团，好好的经营下去，就是对我最好的回报了。
　　
　　邮件的附件里，有我掌控几个心腹的绝密资料，你小心保存。
　　
　　司马懿
　　
　　……那一夜的月，很圆。有一头狼王，在月下孤独的哭泣……
　　




☆、大结局 章五十 终点……

　　很多年后，曹丕都还会偶尔在夜里想起，如果，那天下午没有就这样放手任他离去，是不是，结局就不会是现在的这个样子……
　　
　　司马懿离开后的三个月，他的妻子张春华从美国打电话给他，用一种很平静的语调，宣告了他的死讯。幸运之神，终究还是没能眷顾这个曾经狼顾鹰视，叱咤风云的男子。
　　
　　而自己，也终于能够彻底了结下这一段没有结果的恋情。
　　
　　从来没有想到，当自己站在他的墓碑前时，心底竟然是一种，说不出的怅然感。不是悲伤，也不是遗憾，只是空荡荡的罢了。十数年的爱、恨，一时间，全都如风中化去的灰尘一般，烟消云散，在自己身体里，只留下空落落的怅然感。那是一种，明明丢失了自己最珍视的瑰宝，却无力挣扎的感觉。
　　
　　也许，对他们彼此而言，这反而是最好的结局了吧？毕竟，杀父之仇，还有权利和野心的欲望，对于他们两个人之间，那脆弱的爱情而言，太过于沉重了……在彻底消磨完彼此的耐心之前退场，最起码，还可以带着爱去回忆，总好过，在恨里度过余生罢！
　　
　　放下一束黑色郁金香，这些代表独特领袖、权力、爱的表白和永恒的祝福的花，是他唯一喜欢过的花。曹丕安静的肃立在灰白色的石碑前。
　　
　　“曹总。”一声平淡的女声在背后响起，曹丕没有回头，是张春华，人走茶凉，十年，还能来祭拜他的人，也只剩下他们两而已了。
　　
　　身后的女人安静的放下一束白色百合，站在了曹丕的身边。
　　
　　谁也没有开口，两个人用一种相同的默契怀念着他们心底的挚爱。良久，张春华从包里取出一本黑皮的日记本，递给曹丕，“他死前，对我说，如果十年后，你还年年去他坟前祭拜，就把这个给你。”
　　
　　曹丕默默的接过日记本，却将它轻轻的放在石碑前的鲜花旁。
　　
　　“你不看吗？”张春华奇怪的看着安静的曹丕。
　　
　　“看又如何？不看，又如何？我和他走到现在，”曹丕看着张春华，突然温柔的微笑起来，“这个世界上，已经再也没有任何东西，可以撼动我们两人之间的感情了。生与死又如何？我们的爱情终点，依旧是永恒。”
　　




☆、番外――欢喜结局：章五十 不会再放手让你走

　　司马懿来到美国，刚住进医院三天，就有个不速之客不请自来。
　　
　　看着站在自己面前的人，司马懿的脸有点抽筋，“你怎么找到这里的？”
　　
　　“稍微调查一下就知道了啊！”来人满不在乎司马懿抽筋的脸，一屁股坐在司马懿床边，“喂！我说，想一个人逃走，可没这么容易啊！我可再也不会傻乎乎的让你逃走了！”
　　
　　“你……”司马懿想说什么，最终还是无力的叹息了一声，“有什么意义么？我活下来的概率低的几乎可以忽略不计……”
　　
　　“我已经跟这里的院长副院长以及你的主治医生打过招呼了。”看了一眼司马懿苍白的脸，曹丕顿了顿，“治好你，我投资两个亿扩建他们医院，治不好你，我杀光所有的医生。”
　　
　　“你！”司马懿差点被自己口水呛死，丢给曹丕一个你果然是个白痴不要说我认识你的眼神，司马懿别过头去。
　　
　　“所以！司马仲达！你给我听好了！”曹丕却不管不顾的抓住司马懿的脸掰向自己，“现在医院以及成立了专门的攻坚小组讨论你的病情和治疗方案！你不许给老子垂头丧气的！没有老子的允许，你别想就这样逃走！你还欠我一屁股债没还呢！”
　　
　　“我呸！”司马懿一把拍掉曹丕的爪子，“老子对你鞠躬尽瘁死而后已，什么时候欠过你债了！”
　　
　　“当然欠过！”曹丕扳住司马懿的脸，一字一顿的道，“你欠了我一辈子的感情债，还想抵赖不成？”说罢，曹丕俯□，霸道的封住了那苍白的嘴唇。
　　
　　半年后，滨海墓园……
　　
　　（啊噗，我脑补了一下各位看见上面七个字后对我的各种问候语……）
　　
　　曹丕抱着一大束的百合，安静的站在一个石碑前。
　　
　　“……仲达……”曹丕放下花，叹了一口气，拉起坐在石碑前不肯起来的某人，“墓园的人都走光了，你还要坐到什么时候啊！”
　　
　　“曹子桓你要有感恩之心！你要知道……”司马懿正要炸毛，就被曹丕搂住。
　　
　　“知道！知道！我们俩有今天都是郭奉孝的功劳！好了！知道了，你不用再说了！我快饿死了，我们去吃饭吧！”曹丕捂住肚子一副快死了的样子，可怜兮兮的看着司马懿。
　　
　　“哼！一点诚意都没有！”司马懿气哼哼的别过脸，但还是顺从的往墓园外走去。
　　
　　“仲达！等等！”曹丕几步赶上，一把攥住司马懿的手。
　　
　　“=皿=放手啦！都多老的人了还要手牵手恶不恶心啊喂！”
　　
　　“不恶心。”曹丕满意的看着司马懿无可奈何满脸黑线的放弃挣扎，笑眯眯的凑到司马懿耳边哈气，“仲达，这是爱，我发过誓的，我一辈子，都再也不会放手让你一个人走。”
　　
　　于是，那个别扭傲娇的人儿立马红了脸，被攥着的手也愈发的不自然起来。
　　
　　曹丕哈哈笑着，两人并肩一起向远处走去。
　　
　　会一直，这样的走下去的吧！因为我发过誓的啊！再也，不会放手，不会……
　　
