
书名：千江有水自空流・ver1
作者：芳华水恋
备注：
     建安年间，阴差阳错的邂逅，使得曹丕和司马懿从此结下了不解之缘。一起走过十八年的时光，死后又为先帝守护二十五年江山……三国历史向丕司马同人。此为ver1，将会有ver2出现(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、若只擦肩・建安初忆

作者有话要说：小水说在前面的话：
　　please看完好么~
　　刚开始写这文仅仅是一时冲动，我也不知道自己能不能将它撑到完结。一篇历史向的文写起来感觉还是蛮痛苦的，一边写一边抱着三国志和晋书还有我查到的各种资料，免不了还是出BUG因此看到BUG就请自动无视掉吧，我不是三国穿越来的人=3=
　　文从4月底就开始写了，但是上学状态一直是断断续续的，我们那个该死的省重点实验班事情又特别多导致写的速度跟乌龟爬似的……而且我中间还一直在搞填词、写短文之类，这文就一直断断续续的在写。下半学期临近期末的时候我甚至停掉了所有一切文青活动，那段时间差点把我憋死，不写东西的日子真难过！
　　总算放假，连续N天都是半夜赶工的，所以经常能看到我凌晨1、2点的身影。不知道为什么，写文还是半夜写比较有感觉。而且我最后几章都是点着风灯写的，比较有感觉，有一次蜡烛很应景的烧完了特别诡异=v=
　　虽然这货的散文是获过江苏高中第一名的【说好听点是大陆地区……】但是我实在是没法用写散文的感觉写同人。一写这种小说我就会变得特别正经严肃废话多本文也不例外，原谅我吧~
　　以前倒是写过电视剧的KUSO同人可惜坑掉了，唉。
　　前后的文风恐怕会有很大差别……因为到第三章的一半都是暑假之前断断续续堆出来的，之后是暑假期间连续赶工写出来的再加上中间断过所以感觉变了。前面总的来说还稍微明快一些，越到后面越严肃正经沉重……
　　坑不在大，填了就灵；文不在长，有爱就行。
　　这篇文并不长，但是我是用我对丕司马的一片爱写出来的。有些地方很流水账，因为我真正只想记录一部分事情而已。
　　有什么写的不好的地方，有雷的地方，有各种BUG、写的渣的地方，请包涵。
　　我没有别的意思，我只是爱这对CP而已，想写写他们的事情。
　　谢谢。
完稿于2011暑假，今年会重写ver2
                        
　　一、建安初忆
　　
　　建安十三年，他，21岁。他，29岁。
　　
　　“起来吧。”曹丕轻声朝跪在地上的司马懿道。司马懿缓缓站起身，退到一边。“都下去吧。”曹丕摆摆手，房中其他人都退去，“你过来。”他朝司马懿招手。
　　司马懿有些迟疑的走到曹丕身边。“坐。”司马懿愣住了。看着曹丕桀骜的眼神，他才慢慢坐了下来，略低着头。
　　“是对父亲把你派到我身边有所不满么，仲达？”曹丕用修长的手指勾起司马懿的下巴，“看着我。”
　　“懿不敢。”司马懿不敢有任何动作，还是在曹丕手指的挑弄下抬起了头。曹丕凝视着他的眼睛。那双眼睛很清澈，却深不见底。在那眸子的深处却仿佛有一团熊熊燃烧的炽烈火焰，像要吞噬尽世间的一切。那眼眸让曹丕沉沦其中。
　　初见时，没有看到这双眼睛。
　　即使是坐着，曹丕也要比司马懿高出半头。司马懿微微仰视着面前这名俊秀的男子，身为臣下，又能说些什么？
　　曹丕放开手，司马懿不敢再看曹丕，略偏过头去。不料对方又轻轻将他的头转来。“就这样。”曹丕有些不满的说道。
　　二人就这样对视着。
　　“仲达，父亲虽然任命你为文学掾，却把你派到我身边，你打算做什么？”
　　司马懿又是一惊。“懿……”
　　“哼。”曹丕不屑的哼了一声，“竟然连自己要做什么都不知道……”他满意的看到司马懿的额头渗出了细密的汗珠。
　　司马懿此刻已经是汗流浃背。本是来参见曹丕，却不料初见对方便问出这样的问题！想到这里，一滴豆大的汗珠从涔涔流下。
　　“行了，你回去休息吧。”曹丕道。司马懿赶紧站起身，“懿告退。”
　　待到司马懿走后，曹丕笑了。对方的美貌比七年前更甚，刚才那副紧张的样子在他的眼中是那样可爱。
　　不错，目的达到了。
　　曹丕转念一想，似乎……司马懿比自己要大一点呢。不过从今天来看，他也不是像想象中那么冷静，自己该不会吓到他了吧。父亲把司马懿派来辅佐自己？真是有意思。
　　
　　司马懿回到临时住处，长吁了一口气。
　　果然是曹氏之子，刚才短短的会面，便已让他心神不宁，回想来连拿着杯子的手都微微颤抖。他望向自己修长的手指，此刻却有些僵硬。他轻轻放下杯子，杯子在桌面上摇晃了一下，险些洒出内盛的茶水。罢了，不去想了。这样看来，恐怕以后的日子……不好过呢。
　　司马懿轻轻解开衣带。淡蓝色的长衣顺着身体的曲线缓缓滑落在地，散成一朵花的形状。他熄灭了案上的灯，房中只留下浅浅的月光。躺到床上，他却是无论如何也睡不着。曹丕……他是建安六年时的曹丕么？司马懿的记忆中只有那掠过门槛的衣角，和略微散乱的长发。今日见时，却再无七年前那种感觉。不知为何，当目光相接的一瞬，他的心突然不受控制的狂跳起来。
　　初见……这真的是初见么。
　　
　　那么，这就算正式走马上任了？
　　曹丕嘴角微微上翘，走进了书房的门。司马懿低着头跟在他身后。说什么文学掾，还不是曹丕的属官么。
　　二人在案边坐下。
　　“仲达，想好要做什么了？”曹丕浅笑着挑起司马懿的头。
　　司马懿没有答话，只是微微颔首。
　　“你就不能说话么……算了，你准备了什么？”曹丕乜了司马懿一眼。
　　“既为丕公子属下，定当全力协助公子……”司马懿话说了一半，没有说完。曹丕心知司马懿只说了半句话，便凑过去。司马懿附耳低声说完了后半句话。
　　“什么？”曹丕惊起。
　　司马懿双手虚按桌案，对曹丕说：“丕公子，此事懿已是实话实说。即使不是当务之急，从长远来看也必要考虑。恳请丕公子三思。”
　　曹丕沉吟。司马懿面色凝重的望着他。
　　“我知道了。仲达，我会考虑的。”
　　午后的书房，充盈着阳光慵懒的气息。曹丕并没有专心听司马懿给他讲的东西，他一直在凝望着身边之人的侧脸。那修长的轮廓，在透过窗阳光下镀上一层金色。
　　司马懿发觉曹丕有点走神。
　　“丕公子，是身体不舒服么？”
　　“啊……没有。”曹丕回过神来。呵，的确是个美人。
　　
　　几天后，曹操将司马懿召走了。
　　曹丕突然发现，自己有些想他。不过才几天时间…不，从初见到现在也有七年了。
　　晚上，他派人去司马懿住处问，得到的答复是司马懿还没有回去。曹丕心下疑惑，也没多想什么。
　　翌日，司马懿像往常一样来到曹丕府上。曹丕注意到他面色憔悴，似一夜未眠。
　　“等一下。”司马懿刚要接着上次说下去，曹丕制止了他。
　　“丕公子有何事？”司马懿不明就里。
　　曹丕透过司马懿微敞的领口隐约看见几点红色的痕迹。“昨晚…仲达是否在父相处过夜的？”
　　“丕公子为何问起此事？确是被主公留下了。”
　　“恐怕不仅是留下那么简单吧……”曹丕突然抓住司马懿的领口，猛地向两边一拉，赫然一片红色的伤痕！司马懿低下头去。
　　“仲达……委屈你了。”曹丕叹道。他无法想象面前之美人在父亲的身下挣扎、呻吟的场面。
　　司马懿无言。他又能有什么办法？自己只是主公的属下，再痛，也只能隐忍。
　　曹丕伸手拉上司马懿的衣服。“仲达今日恐怕无心再讲什么了。”曹丕将书房的床榻略微整理了一下，“你一定很累，休息会吧。”
　　“懿不敢当。”司马懿仍然低着头。
　　“让你休息你就去！”曹丕拉起司马懿，“我去找父相。”
　　“丕公子，这……不必了吧。”司马懿觉得不太好。
　　“没事，我很快回来。”
　　司马懿坐到床边。早上出门时他感到浑身几乎散架。二十多年来，这是第一次……昨夜之事，不堪回首。他不知道该怎么做，他也无法反抗。约莫丑时，他才忍受着被撕裂的痛楚回到住处。也许，是为了让自己尽心为曹氏效力吧。
　　司马懿卧在榻上，沉沉睡去。
　　曹丕一进门，看见司马懿坐在床上。后者发现他脸色不是很好。
　　“仲达，你以后就跟着我了。”
　　司马懿心下疑惑。曹丕看到他的表情，道:“你还记得第一天说的什么吗？”
　　“当然记得。”
　　
　　一个月后，迁黄门侍郎。
　　“仲达看上去气色不错。”曹丕笑着说。司马懿微笑了一下，道：“我们继续吧。”
　　又是一日午后。曹丕府上很安静。书房的门虚掩着，门口立着一座珠宝镶嵌的屏风。已是近夏，司马懿在透过窗户的阳光照射下微微流汗。他身着一袭浅色长袍，被汗水浸湿之后贴在身上，更显出他身材的修长。曹丕不住的瞥向身边之人。
　　“丕公子看什么呢？”司马懿转头，迎上曹丕的目光。
　　“我在看你。”曹丕轻声。同时，他的手爬上了司马懿的肩。司马懿自然的想回避，却听到面前之人说了两个字：“别动。”
　　曹丕另一只手缓缓挪到司马懿的腰间，轻轻一扯便扯下了对方的衣带。司马懿此刻已经知道曹丕要做什么，但是自己……似乎并不反感他对自己这样？
　　曹丕慢慢拉下司马懿肩头的衣服，露出里面穿着的白色亵衣。司马懿没有动，对方已经将他的外衣完全脱下。
　　“仲达，也帮我解下衣服吧。”曹丕收回手，搭在自己腰带上。司马懿凑上前，解开了曹丕的外衣。论年龄，司马懿要比曹丕大；但是论身高，曹丕却要高上不少。
　　当曹丕身上也只剩下亵衣时，他抓住了司马懿的手，将他揽入自己怀中。曹丕低下头，轻轻掰住司马懿的下巴，用自己的唇接上司马懿的唇，用柔软的舌头舔舐他的口腔内壁。而双手则去摸索着卸下司马懿的亵衣。
　　“唔……”司马懿微微扭动身体，曹丕用手臂锁住他的腰。
　　亵衣褪下，展现出光洁的酮体。曹丕离开司马懿的唇，解下自己的亵衣。他拆开司马懿的发髻，柔顺的长发杂乱的散落在地上。司马懿微微起身，搂住曹丕的肩，手指轻轻挑掉他的束发带。青丝垂落，一缕发丝扫过司马懿的脸颊，司马懿张口含住那缕发丝。曹丕伏在司马懿身上，轻轻舔咬着对方的喉结。司马懿只觉身下一团火在炽烈的燃烧，这是以前从未有过的。
　　当两人的躯体交织在一起，天地间仿佛失去了所有其他的存在。司马懿的指甲深深嵌进了曹丕的脊背。他紧咬下唇，随着曹丕的动作，他的眼中竟充盈了泪水。曹丕见到司马懿这样，有些不忍，便放轻了动作。
　　地上染上了一层汗水。寂静的房间中一时只听见喘息声与呻吟声。阳光照来，曹丕脊背上晶莹的汗珠反射出金色的光芒。他含住司马懿的耳垂吮吸着，只觉身下之人在这一刺激下微微扭动着身体。曹丕心中一笑，□再次用力。
　　“子桓、子桓……”司马懿在一片迷离中脱口喊出了曹丕的字。
　　“哼…仲达，这样叫可是不敬啊。”曹丕眼中闪过一丝戏谑。
　　司马懿稍微清醒了一些，他刚想说什么，曹丕突然猛地一使劲。“啊……”司马懿一声尖叫。
　　“我允许你在这种时候这样叫我。”曹丕在司马懿耳边轻声，“因为，我爱你，仲达。”
　　司马懿此刻已没有精力多想什么。他轻声回了一句:“我也爱你。”
　　仍是下午光景。一番云雨后，曹丕坐到司马懿身边，将对方再次搂入自己怀中。他轻抚着怀中人的身体，凝视着那双微睁的眼睛。那双眼中少了炽热的火焰，浮上一层氤氲与迷离。
　　曹丕抱起司马懿，推开书房墙壁上的一扇门。那是一间浴室。此刻，他不再是司马懿的学生，他也不再是曹丕的老师。
　　也许，在这之间本来就没有师生的关系吧。那些只是名义上的，实质上……谁都不知道。水滑过光洁的肌肤，司马懿此刻浑身无力，倚靠在曹丕怀中。
　　曹丕一手搂着司马懿，另一只手在清洗刚才留在司马懿体内的玉液。他用灵巧的手指在怀中人身下挑弄着，听得几声微微的呻吟。
　　“仲达今晚别走了，我派人去说一下。”曹丕将裹着浴巾的司马懿抱到床上。司马懿没有说话。他现在略微清醒了些，脑海中思绪翻腾。刚才……究竟做了些什么？他心下苦笑，不愧是父子。之前隐隐的羞耻感此刻突然被揭下了表层的幕布。想起建安六年曹操来找他后，对于将来，司马懿也心有顾虑。一日访父母，他便将此事告诉了父亲司马防。父亲听完后，淡淡道出一个字:
　　“忍。”
　　忍。第一次对曹丕说过的话，注定他的仕途荣辱将与曹丕连在一起。
　　罢了，木已成舟。天色依然大亮。初夏温暖而柔和的气息笼罩着整个书房。
　　




☆、命运难测

作者有话要说：……什么都不说了，ver1还是第一篇写的好蛋疼
                        
　　二、命运难测
　　
　　【因为剧情需要设定为在曹操登魏公之前就已经从许昌到了邺城～】
　　
　　建安十八年的邺城，风起云涌。
　　曹操荣登魏公，也掀开了立嗣之争的序幕。
　　以丞相府东曹属司马懿为首的曹丕一派与西曹掾丁仪为首的曹植一派是立嗣之争中最有实力的两派。实际上，魏太子人选，定会在曹丕与曹植之间产生。
　　现今司马懿的住所已经到了曹丕府侧。曹操加封魏公的当晚，司马懿找到曹丕。
　　“记得我三年前说的话么？”
　　三年的时光，没有消去美貌。然而当年眼中的火焰已经消退。他比从前更冷峻了。曹丕很惊讶，在三年前司马懿就预料到了今日之事。太可怕了。与此同时，他又感到了安心。有这样一个人在自己身边，也许是陪伴自己一生的人，他满足了。
　　“一切都听仲达的。”曹丕走上前，突然紧紧抱住司马懿。
　　“丕公子。”司马懿还是有些不知所措。
　　曹丕放开司马懿。“平原侯……他……很明显……”
　　“明显拥护者比你多。”司马懿面无表情的接上了后半句话。他注意到，曹丕称曹植用了“平原侯”，而不是其他的称呼。曹丕定定地看着司马懿，后者从袖中取出一卷书札。“看看吧。”
　　曹丕接过书札，手略微颤抖着打开它。开始时他还眉头紧锁，后来渐渐舒展开。到最后，曹丕竟然笑逐颜开。
　　“仲达，我没有看错你。”
　　司马懿微笑着说：“丕公子，您看到的只是表象。也许我们所能看见的，只是主公更加喜欢平原侯罢了。”
　　“但是这一点很重要。”曹丕的声音中有一丝焦虑。
　　“我都是你的人了，还能不帮你吗。”司马懿心中道。“三年前，我就说过了。”他对曹丕说。
　　“仲达，看着我的眼睛。”曹丕轻声。他直视着那双深邃的眼眸。没有火焰，没有氤氲，没有迷离。那眼神，竟似两把锋利的尖刀。
　　十二年了，十二年了。曹丕心中默念道。这双眼睛，也不是五年前那双眼睛了。他突然感到背后一阵发凉。刚才……为什么没有发现这样的眼神？
　　仲达，五年来，你究竟变了多少……
　　
　　约莫过了三个月，司马懿突然失踪了。一连几天见不到他，曹丕心急如焚。他命令自己的亲卫队在全城搜索，一定要找到司马懿。
　　人刚撒出去没多久，曹操来了。
　　“父亲大人。”坐在堂中的曹丕连忙起身。
　　“子桓，你的亲卫队在城里做什么？”
　　做什么？曹丕一惊。曹操看到曹丕的神情，便问道：“是不是找司马懿？”
　　曹丕又是一惊。曹操见此状，笑着拍了拍曹丕的肩膀：“你把你的亲卫队收回来，我来。”说罢转身离去。
　　一出曹丕府门，曹操的面色立刻阴沉了下来。短短三个月时间，原本处于优势的曹植竟然变成了劣势。许多臣子都倒向了曹丕一边。观其身边，只有司马懿或有此才干。况且司马懿的住所毗邻曹丕的府第，曾经有人报此二人经常一同出游。司马懿本来是自己派到曹丕身边辅佐他的，然而现在看来……他搅入立嗣已经太多了。
　　曹丕望着曹操快步远去的背影，心生疑惑，他换上便装，出后门走小路往曹操府上去。
　　曹操走进院落，到了后面房中。他打开一扇门外的门闩，走了进去。
　　司马懿听见人声，抬起头来冷冷的望着曹操。
　　“想通了？”曹操没有看地上的人，而是随便的望向房梁。房梁上空无一物。
　　“主公，懿已为丕公子之人。”司马懿声音中不带一丝感情。
　　“哼。”曹操走到跪着的司马懿面前，“似乎你应该是我的人吧。”
　　这句话勾起了司马懿五年前初次的回忆。他的眼中竟然闪烁着些许泪水。
　　曹操弯下腰，将司马懿的衣领向边上拉了一点。司马懿不禁抽搐了一下。曹操靠的如此之近，以至于司马懿可以感受到那温热的鼻息。
　　“放心好了，我会在立嗣之事结束后放了你的。”曹操的话语中透出森森寒气。
　　司马懿没有答话。曹操走向门口。司马懿以为曹操要出门，却不想曹操只是插上了门闩。
　　“这段时间不会白白浪费掉。”曹操蹲□，直接扯开了司马懿的衣带。
　　起初司马懿还想反抗，可他很快就发现这是徒劳，便任凭面前之人去了。
　　曹丕尾随至曹操府上，刚要进门，门口的守卫拦住了他。“没有魏公之命不得入内。”
　　“笑话！对别人这么说也就算了，对我也敢这么说？”曹丕甩开守卫，径直闯了进去。
　　“我父亲呢？”曹丕见到一位夫人。
　　“啊，公子。老爷……在后院。不过……”那夫人话音未落，曹丕已经离开。
　　“魏公有令，任何人未经允许不得进后院。”
　　“连我也不行？”曹丕瞪了那守卫一眼。守卫没有答话，但仍守在门口。曹丕一把将那守卫推了个踉跄，走进了后院的门。
　　他注意到后院中似乎没有人的样子。但是在墙边有几间房，不知道是新建的还是他从前没有注意到。曹丕一路行至房外，弯下腰沿墙根一路行去，突然，他在一间房外听见了一些声音。曹丕赶紧附耳到墙上，听见房内传出了喘息声……如此熟悉。
　　曹丕心下无名火起。他甚至想直接踹开房门冲进去带走司马懿。然而他终究冷静下来了。停了片刻，曹丕走出后院，不忘在守卫耳边低声说了句什么。那守卫吓得面如土色，不住点头.
　　曹丕回府后，心中苦苦思索如何救出司马懿，他刚要召来自己的卫队长，转念一想此事还是不要让太多人知道为好。然而……怎么办呢。
　　很快，朝中诸臣便发现了异常。有一些人在私下讨论，也有人询问，曹操都以“视察民情”为由搪塞过去。在司马懿失踪之后，原本被他说服支持曹丕的一些人又开始摇摆不定。曹丕将这一切看在眼里。没有司马懿的帮助，他辛苦建立起来的优势又渐渐转为了劣势。
　　一日，曹操得知曹植患病，专程前去探望。。曹丕派去的人回报曹操出门。曹丕立即动身前往曹操府上。路上，他内心苦笑。若是自己生病了恐怕父亲不会来吧？特意派人在平原侯府固定购买食材的地方下了药，又在他常买酒处收买了店主，在曹植常饮的一种酒中下了另一种药。他深知弟弟性嗜酒，只有两种药在一起时才有效。药一旦起效，父亲一定会去看望曹植。
　　曹丕到了曹操府上：“我来见父亲。”
　　“魏公外出未归。”
　　曹丕道：“我在正堂等着。”说着就走了进去。
　　进门后，他先走到正堂，下人端来茶水。片刻之后他对下人说：“我四处转转。”下人也不敢拦他。他直接走到后院，看到还是那个守卫。守卫一见到曹丕来，立即谄媚道：“公子，我可……”
　　“我知道。”曹丕一剑斩向守卫的咽喉，虽然只是一个小口子，然而守卫已经气绝。他将守卫的衣服剥下，尸首扔到墙边的草丛中。
　　房门上有一把铁锁。曹丕将其一剑砍断。锁掉在地上，发出一声清响。司马懿听见外面的声音，心中立刻警觉起来。
　　门开了，司马懿过了好一阵才反应过来。
　　“丕公子？！”
　　“没有时间多说话。”曹丕将衣服扔给司马懿，“赶紧换上，我们走。”
　　司马懿一边换衣服一边问道：“这样我怎么出去？”
　　“拿着，你先出去，赶紧到我府里，我随后就来。”曹丕将他从守卫身上解下的令牌交到司马懿手里，“凭这个。”
　　“这……”司马懿迟疑。
　　“别管了！赶紧去！”曹丕一把将换好衣服的司马懿拉到门口，“有什么回去再讲！”
　　司马懿匆匆走出后院。曹丕回到正堂，看见司马懿顺利出了门，松了口气。
　　曹操从曹植处回来。司马懿远远看见曹操一行人，闪身进了旁边小道。他担心的不是自己，而是还在曹操府上的曹丕。
　　曹丕出门时守卫问道：“您不等魏公了？”
　　“我那边还有事。”曹丕说着走出门，直接绕道小路。
　　司马懿一路行至曹丕府上。门口守卫开始没有认出他，但随后便让他进去了。曹丕回到府里，看见司马懿在正堂等着。
　　“丕……”
　　“仲达先去休息，晚上再说。”曹丕把司马懿拉到房间里。
　　曹操回府后下人禀报曹丕曾经来访，但转了一圈后就走了。曹操立即去到后院，见守卫不见了，意识到出了什么事。待他见到掉在地上的锁，明白了一切。然而他却没有机会再次将司马懿抓来。
　　下午，司马懿醒来，见曹丕坐在房中，眉头紧锁。
　　“怎么了？”司马懿问。
　　曹丕听到司马懿的话，道：“我怕父亲会再将你抓走。”
　　“不会的。”司马懿又恢复了往常的冷静，“如果再抓我，那是名不正言不顺。这次我突然消失这么久，相信朝中一定有人起疑心……丕公子，平原侯那边如何？”
　　曹丕长叹一声：“你失踪后平原侯那一股势力已经抬头了，我现在再一次处于劣势……。”
　　“但是我现在已经回来了。”司马懿坐起身。
　　曹丕坐到床边，将司马懿揽入怀中，在唇上深深一吻。
　　
　　建安二十一年的秋天，曹操已经立为魏王。立嗣之事又重新被放到了众人面前。三年的时间，在司马懿被救出之后那些在之前被说服支持曹丕的朝臣又纷纷回转到曹丕一边。中间有许多人对曹操心有不满，并将此种情绪迁移到曹植身上。到了开春时，曹丕已经取得了他到性优势。曹操所钟爱的毕竟是曹植，碍于舆论有无法直接立曹植为嗣。
　　一日夜，曹操密召几名曹植的亲信以及支持曹植的朝臣到宫中，密诏立曹植为世子。然而他也并不完全放心曹植，便在第二日朝上号令于三日后大宴群臣。曹丕望向不远处的司马懿，后者微微点头。
　　“仲达，能行吗？”回府后曹丕不无担心的问。
　　司马懿退后一步，拱手道：“丕公子，以下言语若有冒犯，还请见谅。”
　　“我明白，一切都是为了我。”曹丕道。他还有半句话藏在心里：“也是为了你自己吧。”
　　“目前主公依旧偏爱临淄侯是毋庸置疑的。昨日密探来报丁仪等人连夜进宫。据懿看也许主公有密令或商谈关于立临淄侯之事。由此看来，即使我们聚集朝中再多的势力，若是主公一意孤行，那也无用。”
　　“那……”
　　司马懿用手做了个抹脖子的动作。曹丕一惊，但他随即想起从前在曹操府上看到与听到的一切，无名之火又窜上心头。“准备好了？”他轻声道。
　　“等到三日后再观察一下。临淄侯性嗜酒，且那时主公怕也会流露出一些意向，会有什么变故也说不定。”
　　曹丕略作思索，点了点头。




☆、风云突变

作者有话要说：这一段一边写一边喝酒的路过……
                        
　　三、风云突变
　　
　　【这事件本来史料上就说的不清楚于是我时间和原因主要自己脑补了，总有不协调感……】
　　大宴。
　　司马懿没有心情吃。他眼睛不住的扫向曹植。曹植似乎完全没有注意到，仍然向往常一样嗜酒。
　　酒？酒多误事啊。
　　曹操观察着曹丕和曹植。曹丕似有心事，也没有怎么吃喝。只有曹操举杯时才饮上一杯，而曹植却完全不同。曹操犹豫了。
　　酒过三巡，席上已有人微酣。曹操放下杯子，对群臣道：“今日便到这里吧。”他起身，“哈哈”大笑着转到了后面。
　　曹丕和司马懿二人也往住所去。
　　“怎样？”曹丕问道。
　　司马懿摇摇头：“不好说。今日主公从眼神中可以看出有些犹豫，可是他在丕公子您和临淄侯之间还是没有作出最后的选择。但是很显然，主公仍然倾向于临淄侯。”
　　“何以见得？”这句话一出口，曹丕便觉得自己问的有点傻。何以见得？明摆着的。
　　司马懿微笑着说：“即使主公倾向临淄侯，也没有关系。”
　　就这么说着话，已经到了住所附近。曹丕将手搭在司马懿肩上道：“仲达先去吧，明天过来找我。”
　　司马懿一拱手，回转向自己住处。
　　
　　翌日，司马懿刚出门不久，迎面遇见曹丕。
　　“丕公子，出什么事了？”司马懿觉得曹丕这么早出来一定有问题。
　　“临淄侯出事了。”曹丕上来直接说。
　　“出事了？”司马懿不知道发生了什么。
　　“是的，昨天临淄侯离开后出了大殿，许是喝多了的缘故，竟然命令车夫从驰道驾车。”
　　“从驰道？？”司马懿一惊。驰道是天子的专用道路，曹植怎么会……
　　“而且，他还用令牌硬叫开了司马门。”曹丕平静的说。然而他平静的表情掩不住内心的狂喜。
　　“静待消息吧。”司马懿道。此刻，他却想着别的事情。
　　果不其然，很快便从曹操处传来了消息。曹操大怒，痛斥曹植，并且立斩了驾车之人。曹丕得到消息后，将司马懿召到了府上。
　　“恭喜丕公子。”司马懿笑道，“目前看来。临淄侯一党已衰……”
　　“只要我别出事就行。”曹丕也笑的很开心，“仲达坐吧。”
　　“没想到这么顺利。还以为会费一番周折。”司马懿在这一刻心中很轻松。
　　“要说也是怪他嗜酒成性，可是父亲之前竟然没有注意到。”曹丕的语气中还是带着闷气。毕竟，曹操的偏心是有目共睹的。
　　“可是……唉。”司马懿也没法多说什么。即使曹丕成为太子，曹操仍然不会放弃对曹植的偏爱。如今看来，虽然大局已定，然而后面的路，还很长。
　　曹丕望向门外。秋风卷过看似一尘不染的地面，还是扬起了一些浮尘，犹如未来，看似明了，实际充满变数。
　　“别走了，晚上留下来吧。”曹丕仍然看着门外。
　　“什么？”司马懿没有听清楚。
　　“我说，晚上留下来。”曹丕起身走到司马懿身边。抓住他的手。司马懿抬头，正对上曹丕的眼神。那双眼睛比八年前要成熟的多。他意识到，曹丕已经不再是当年那名桀骜的少年了。犹记建安十三年时，曹丕问他要做什么。现在他明白了。
　　“我要做的，就是为你做一切我能做到的事。”
　　曹丕起初没有明白这句话的意思。你要做的……
　　“哼，想了八年吗。”他冷笑道。
　　“是的，想了八年。”说完这句话，司马懿将目光转向别处。八年，一段不长也不短的时间。原来自己已经在他身边八年了。八年时间，人生又有多少个八年可以在一起？
　　天色仍是大亮。二人却不知说些什么好。
　　“现在是秋天了。”沉默许久之后，还是曹丕的声音打破了寂静。说是基情，却仍听得秋风萧飒，如兵马之声，是这乱世的一个缩影。
　　“呵。”司马懿轻笑一声，“是啊，秋属金，兵象也。说来……丕公子与临淄侯之间不也是一场战斗么。”
　　“战斗……的确是的。我赢了这场战斗，却还是赢不了父亲的心……”曹丕似在喃喃自语，声音逐渐低了下去。忽然，他声音陡然提高：“那又有什么用？如果得不到父亲的心，那他也别想得到！况且”曹丕再次望向司马懿。
　　司马懿知道曹丕指的是什么。他不愿回忆起那段往事。
　　“丕公子，您真的会为懿做出这种事情来么？”
　　“会的。”曹丕不假思索。
　　“为何？”
　　“因为父亲喜欢的是临淄侯！他从来没有真正为我做过些什么！只有一件事情他为我做对了。”未待司马懿有任何反应，曹丕已经将他拥入怀中，道：“就是仲达派到我身边来。如果让你离开我的身边，你会走吗？”
　　“永远不会。”司马懿平静的吐出四个字。
　　“那么，我也是。”曹丕右手环住司马懿的肩，左手环腰，一下将他横抱起来，直接向后面走去。
　　“丕公子竟然如此性急？”司马懿笑道，“不是说晚上让懿留下来的么？”
　　“既然仲达说了永远不会离开，那早些晚些又有何妨？”曹丕也笑道。
　　说话间，已到卧房门口。门开着，曹丕走进去行至榻边，弯腰放开司马懿，自己回去闩门。闩好门，一回头，见司马懿正看着他。那一瞬间他觉得司马懿光彩照人。他快步走到榻前，唇角微微上翘，似笑非笑的看着司马懿。
　　司马懿当然明白曹丕的意思。他慢慢解开自己的衣带，随手放到一边。外衣稍稍散开，中衣若隐若现。曹丕抓住司马懿的衣服一拉，长衣落下。然而司马懿是半卧着，衣服并没有完全褪下。曹丕将自己的外衣放到一边，翻身也坐到榻上。
　　“要不……仲达自己来吧？”曹丕在司马懿耳边道。
　　“既然丕公子想如此……”司马懿缓缓将自己的外衣完全除去，又伸手解开中衣。曹丕也随即将自己的中衣褪下放到司马懿衣服的上面。只着里衣的司马懿身体轮廓凸显出来，还是如建安六年那样美。曹丕单手抱住司马懿，把对方整个人拉到自己怀中，解开了他最后一道防线。仍然是光洁的肌肤，看不出岁月的痕迹。曹丕的手指抚过司马懿的腰际，还是那样细腻，使人不禁疑惑八年的时光究竟给他留下了什么。曹丕忽觉腰间一松，低头看发现司马懿拉开了他的里衣。他笑着抓住司马懿的手，顺势将里衣也完全脱下。他右手把司马懿的手别在腰间，左手绕过对方脖颈，用力将司马懿锁在自己怀中。
　　“怎么，怕痛吗？”曹丕的话语直送到司马懿耳根，舌尖触动了对方的耳窝。
　　司马懿觉得脸上一热，便顺从的分开双腿。曹丕的脸上带着一丝邪恶的笑容，身下用力，直送进司马懿的体内。司马懿一下咬住曹丕的肩。曹丕一笑，把动作放轻了些。司马懿紧绷的身体也略略舒展开，开始随着曹丕的节奏而动。已分不清是谁的汗水，只听得喘息声与那些响动。垫被上也浸了一层汗水，散发出温热的气息。
　　离夜晚还有很远。邺城的秋天，肃杀之气扑面而来。
　　
　　建安二十二年。
　　这一年，对曹丕，对司马懿，都是一个永远无法忘记的年份。
　　“正式册立五官中郎将曹丕为魏太子。”
　　曹丕虽然面不改色，内心却波涛汹涌。他抬起头，与曹操目光相对一刻，曹操被那双眼睛中所显露的光芒震住了。这么多年来，他竟然从来没有见过曹丕有过这样的眼神。这兴奋与喜悦没有让他本来俊秀的面容更美丽，反而显得有些狰狞。有那么一瞬间，曹丕的眼神甚至可以用“凶光”；来形容。然而他立刻就恢复到了平时的样子。
　　司马懿面无表情的看着这一切。曹丕的成功，也就是他的成功。这也应该说有一定的运气成分吧。不过回想起来这也是必然。回想起父亲曾经说过，不到特殊之时尽量少喝酒。而曹植却……再看曹丕，至少他懂得收敛。否则，凭着曹操的偏爱，曹丕的长子地位恐怕也不算什么大优势吧。
　　一切尘埃落定。司马懿看见曹丕单独去找曹操，便在外面等着。
　　“太子殿下。”当曹丕出来时，司马懿行礼道。
　　“仲达还客气什么？”曹丕一改刚才刻意掩饰的申请，露出与他内心兴奋相称的喜悦。
　　“现在府邸也改作太子府了，再叫丕公子未免不太合适吧？”司马懿远远便望见曹丕的府邸。
　　“那就叫子桓如何？”
　　“啊？那不是……”司马懿想起自己只在一种情况下叫过曹丕的字，说不下去了。
　　“怎么，仲达不好意思？”
　　司马懿没有接他话。“不说这些了。仲达，即使我登上了太子之位，然而临淄侯还是一个大威胁，不错吧？”
　　“其实还有威胁，殿下您自己应该清楚。”
　　“我当然清楚！”已到太子府门口，曹丕与司马懿径直走到书房。当二人坐定之后，时光仿佛回到了建安十三年。只不过屋已非当年之屋，人也不是当年之人。共同走过的时间，想起当年曹丕近乎是逼着司马懿说出那一句“我爱你”直到现在两人的命运紧紧联系在一起。【←你穿越了】
　　“仲达，我有件事情告诉你。”
　　“嗯？”
　　曹丕从袖中取出一卷书札。道：“今日我去与父王商计，父王同意任命你为太子中庶子。这样在我身边就名正言顺了。”
　　“难道原来名不正言不顺吗？”司马懿乜了曹丕一眼。
　　“那倒不是。但是这样你就真正算是我的人了。”曹丕把最后“我的人”三个字咬的特别重。
　　“我本来就是你的人……”司马懿嘀咕道。
　　“今晚也别走了。”曹丕忽然道。
　　“太子殿下？！”这么多年过来司马懿不可能不明白这句话的用意。
　　“仲达想到哪里去了，今天不应该留下来吃饭么？”
　　“怎么可能光是吃饭嘛……”司马懿内心道。
　　“我说是就是！”曹丕故作严肃道，随即两人一起大笑起来。
　　
　　“殿下，您今晚没有请别人？”司马懿见到太子府中并没有来别人，而饭菜却在有条不紊的准备着。
　　“我没有请别人，只有仲达一个。”曹丕道，“至于仲达爱吃什么我也不清楚，所以就按平常宴会做了。”
　　“一切全凭殿下安排。”
　　饭菜安排妥当，曹丕想拿酒，忽然想起曹植，便放下了已经拿起来的酒壶。司马懿看在眼中，便问道：“殿下为何不命人取些酒来？”
　　“仲达是想说临淄侯么？”曹丕并不是迟钝之人，对司马懿的弦外之音当然有所感受，转而来到桌边。司马懿并没有回答，只是不置可否的甩了甩头。“在不吃都凉了。”曹丕首先举箸。
　　“那懿就恭敬不如从命了。”
　　然而无酒不尽欢。曹丕还是取出了酒。
　　“今日只有你我二人，况且大势已定，不如以酒助兴。”
　　“既然殿下如此说……”司马懿用修长的手指提起酒壶，为曹丕满上。酒流进白玉的杯子中，泛起涟漪。眼见酒快溢出杯沿，司马懿手指一收，最后一滴酒溅出一朵水花。他又将自己的杯子斟满，把酒壶放到一边。
　　“先干为敬。”司马懿向曹丕举酒致意，一口便饮尽了杯中酒。
　　“仲达……”曹丕看司马懿的眼光有些复杂。他把酒举到唇边，道：“仲达斟的酒。必然香醇，”他也一口饮尽。
　　




☆、时代之子

　　四、时代之子
　　
　　转瞬间，已到了建安二十四年的冬天。曹操自从征讨孙权未果后就一病不起，即使是最好的太医也束手无策。曹操自知时日无多，在一个大雪纷飞之日，于寝宫秘密召见了曹丕。
　　终于到了这一天了。曹丕在走进寝宫前，心中的喜悦比立为太子那一天有过之而无不及。父亲，我才是曹魏的继承人。无论我是如何被选中，这天下就将属于我。仲达，这也是你愿意看到的吧……他迈进曹操寝宫，立即感觉到了一种无形的压力，将内心的狂热一下打压的无影无踪。
　　曹操看了看曹丕，又看了看宫人侍妾，道：“你们退下吧。”
　　寝宫中只剩下曹氏父子二人，曹丕跪伏在病榻前，大气不敢出。而曹操也一言不发，
　　寂静，难耐的寂静。
　　许久，曹操才开了口：“子桓，为父也没有太多话可以说。三十年来我大魏基业已建，子桓，你一定要守护好这江山，再将全天下都纳入我魏版图！
　　“还有，你兄弟几人一定不可内斗……”听到这里，曹丕内心冷笑。内斗……怕是您先逼的吧。
　　“……尤其是对植儿。子桓，为父知道你对植儿一直心存嫌隙。如今这江山即将为你所有，为君主者必有大器，切不可计较！”曹操有些激动，连咳了几声才继续说下去。
　　“至于别的，司马懿都会告诉你怎么做的。哼，司马懿。为父明白你不靠他这么多年的帮助是没办法的。时至今日，我也不知道让他到你身边究竟是对是错，或者说当年逼他出山是对是错。然而现在的朝内缺不了他。若有一天我魏室倾覆，一定有司马懿的关系。子桓，切切小心！”
　　谁也不知道，曹操这句话在多年之后几乎成为了现实。
　　“儿臣明白。”曹丕抬起头来，他的眼中竟盈满了泪水。谁又知道这泪水是真是假？
　　曹丕退出门外，见宫人侍妾一个个都面色凝重，不屑的“哼”了一声，离开了宫中。
　　五日后，曹操溘然长逝。
　　得知消息的司马懿踏着未化的积雪来到太子府，发现曹丕正在正堂等他。
　　“太子殿下此刻是什么心情？”司马懿注意到曹丕已经让所有仆役侍女退下，正堂仅有他们二人。
　　“高兴。”曹丕面无表情，“仲达想知道五日前父王说了什么吗？”
　　“殿下请讲。”
　　“我想，大概内容你不会猜不到。不过父王有一句话挺有意思的。”
　　“什么话？”
　　“他说让我们兄弟不要相争，尤其是植儿……对，植儿，父王一口一个植儿叫的亲切。不要相争？笑话。”曹丕耸耸肩，“你相信吗，父王竟然对我说出这种化！真不知道他是老糊涂了还是什么。对，父王还说有一天如果魏室倾覆了一定有你的关系。”曹丕突然严肃起来，直视着司马懿的眼睛，问道：
　　“你，会吗？”
　　“不会。懿的一生，都是属于殿下的。”
　　“好！”曹丕双手一击，“仲达，我相信你！”
　　“谢太子殿下。”司马懿面不改色，没有任何哪怕是喜悦的神情。曹丕一愣神，随即想起建安十八年的司马懿。七年前的情景仍历历在目。他忽然意识到，曹操的话也许有那么一点正确。
　　如果魏室倾覆，一定有司马懿的关系。
　　但愿不要。
　　
　　这日，汉朝即将走向终焉。
　　文武两班分列良策，长身而跪。于文班中的司马懿微笑着望着曹丕。而曹丕，则执剑于殿上傲然而立，不怒自威。汉献帝刘协显得死气沉沉，即将进行的一切仿佛与他毫无关系，行尸走肉罢了。
　　一切都在按程序进行。那顶象征权力的冠冕，从刘协的头上最后一次摘下。曹丕没有下跪。他才是皇帝！曹丕接过冠冕的手没有一丝晃动。历时四百余年的大汉王朝就此终结。而真正的三国时代，由此开始。
　　曹丕转身面对群臣，也目送着刘协迈着沉重的步伐离开。群臣的高呼？他只在人群中找一个人。司马懿虽然与群臣一起高呼，然而他的目光却一直落在曹丕身上，没有一刻离开。四目相对之时，十一年间曹丕的成长瞬间在面前的魏帝身上叠加，还要加上那仅有一面之缘的十四岁少年。这个人，真的是自己要跟随一生的人吗？
　　曹丕登基，改国号为“魏”，改年号为黄初，定都洛阳。并封司马懿为尚书仆射，总揽朝纲。
　　黄初二年，加为侍中，可入禁中受事。
　　“仲达，这样你就可以自由出入宫中了。”
　　
　　黄初五年，许昌。
　　“陛下……”司马懿欲言又止。曹丕已经坐在马上，听见司马懿的话语又翻下马来，走到司马懿面前。司马懿低下头，不敢正视曹丕，怕自己的泪水会抑制不住。曹丕声音不大，却很清晰：“仲达，抬起头来。”
　　“臣不敢。”
　　“在我面前，你有什么不敢呢，”曹丕伸出手将司马懿的头扳起来，面朝自己。他看见司马懿眼中的泪。
　　曹丕叹了口气。“我很快就回来。”他的眼中也闪着泪光。他甚至想给司马懿一个吻，碍于周围之人，他压抑住了内心的冲动。
　　不能再磨了。再这样下去自己恐怕就不愿出发了。曹丕向马走去。司马懿听到他说：“仲达，要守好许都啊。”
　　“臣……遵命。”曹丕没有看见司马懿的行礼。
　　目送军队远去，直到消失在视线之外，司马懿才回身离开。
　　
　　司马懿习惯性的向宫中走去。在许昌，这里是他除了自己住所之外最熟悉的地方。他无法阻拦曹丕亲征伐吴。说到底，毕竟君臣名分。曹丕身上，还是少了些先主公的气概啊。武不及父，文不及弟，曹子桓，你让我说你什么好？两年前的失败还不足以唤醒你吗？……罢了，这一生，至少这么多年了。
　　晚上，司马懿走到书房，看见桌上有一盘葡萄，还是曹丕临行前他买来的。是忘记吃了，还是没吃完？司马懿一时竟想不起究竟是怎么回事。回到卧房，他脑海中一直下意识的萦绕着与曹丕分别时那句话：
　　“仲达，要守好许都啊。”
　　“臣……遵命。”
　　“仲达，要守好许都……”
　　“仲达，要……”
　　“仲达……”
　　“……”
　　司马懿沉沉睡去。
　　
　　抚军大将军，留镇许都。
　　曹丕在前线的日子，由司马懿统领后方。作为皇帝，竟将自己不在时候的后方全权托与一名大臣，在许多人眼中简直不可思议。然而十多年来的事情，外人又如何知晓？况且，就单凭才能，也是可以胜任的吧。
　　还有建安二十五年那一次秘密谈话。
　　“子桓，放心吧。”这是司马懿第一次认真说出曹丕的字。没有别人听到。
　　曹丕怎能不挂念许都？他忽然想起继日前司马懿还专门买来葡萄、那天只吃了一半就……曹丕笑了。卫兵看到皇帝的笑容，觉得有些奇怪。曹丕丝毫不在意。无论是洛阳、许昌或是别的什么地方，仲达在的地方就好。可惜这次……他不放心把后方托与他人。
　　“仲达，封你为抚军大将军，在我讨伐吴国期间统领后方，如何？”一天晚上，曹丕对司马懿说道。
　　“啊……这，陛下，恐怕会引人非议吧。”司马懿还是有所顾忌。
　　“哪有什么？这天下有谁敢怀疑仲达的才能？难道他们都看不见吗？”曹丕握住司马懿的手，“还有，这朝中除了你，还有谁我能相信？”
　　司马懿没有说话。
　　“只有你！从当年立嗣之事你就一直在帮助我，难道这一次就不行吗？”
　　“……是，陛下。”
　　黄初五年，曹丕亲征伐吴，至广陵而返。
　　撤军途中，路经大江附近，军中正忙碌，长期生活在北方的曹丕却带着卫队出了军营。他行了一段路程，到了江边。
　　“这就是大江吧。”
　　“是，陛下。”
　　“大江，大江……”江水东流，轰鸣阵阵。曹丕凝望着滚滚江水，忽然内心感到深深的无奈。黄初五年与建安十三年，十六年的时光便如这江水一般逝去。曹丕甚至想到了自己百年之后，这江水会如何？江水依然东流。从上古流到现在，从现在又将流向何方？怕是无人能解。江边若是他们未来，则空无依然。不仅仅是这大江，天下千万条江河，也流经千年，又有几人来看？比起江水经过的时间，有人观的时间，太少，太少了。
　　岁月无言，身后皆休。
　　千江有水，却自空流。
　　曹丕骑在马上默默望着大江。不知多久，他拨转马头离开江边。卫队虽然不明白他们的皇帝究竟在做什么，还是随曹丕离开了。
　　一日，司马懿接到传书，得知曹丕即将班师。他摇摇头，自语道：“你何必去呢……”
　　待到曹丕班师回朝那一日，司马懿早早便到郊外等候。远远望见地平线上独显出“魏”的旗帜，他的眼眶湿润了。军队渐渐进入视野，正如那日曹丕离开时的情景倒流一般。待曹丕乘马已到眼前，司马懿缓缓拜伏在地。
　　“陛下……”
　　曹丕急忙下马扶起司马懿。司马懿抬头看见曹丕的眼中也含着泪水，一时不知道说什么好。二人就这样凝视着对方。四周没有一人出声。
　　回到许都宫中，司马懿自然要将这段时间来所发生的事呈与曹丕阅览。
　　“仲达，我相信你。”曹丕说，“不用给我看了。”
　　“陛下，那？”
　　“在外许久，我无时不刻不在思念仲达。才见面就这样，不如叙话，何必谈论那些事务？”曹丕在司马懿面前从不自称“朕”。从少年时代养成的习惯，是无论如何也改不过来的。
　　“全凭陛下。”
　　
　　洛阳为魏都，而许昌仅是五都之一。洛阳与许昌比自是不同。
　　曹丕司马懿二人回返洛阳。
　　书房闲坐。
　　“仲达，你有没有见过大江？”曹丕想起临江之行，便问道。可未等司马懿回答，曹丕便继续说道：“赤壁一役时候，父王曾经临江赋诗。可我却做不到那样。仲达，告诉我，我是不是真的不如父王？”
　　司马懿默然。曹丕的这个问题令他无法回答。武不及父、武不及父……这几次失败真的没有让你意识到这一点吗。
　　曹丕见司马懿没有回答，道：“仲达，在我面前为何不敢说？”司马懿只是摇摇头，一言不发，
　　“罢了，不愿说就算了吧。”然而曹丕却分明从司马懿的眼中看出了答案。
　　                        
作者有话要说：……写ver2的时候这一段我会变成好几章的……




☆、梦断嘉福

　　五、梦断嘉福
　　一年后。
　　一日夜，司马懿正在书房看书，忽然有人报来说曹丕要见他。司马懿想都没想立刻出门往宫中赶去。
　　他在门口遇到一宫人，宫人直接将他引到了曹丕的寝宫外。
　　“陛下在等您。”宫人说完就离开了。司马懿走进门去，看见曹丕之身着一袭睡袍斜倚在榻上。一见司马懿到来，他招手示意对方过来。“坐下吧。”他指着榻边说。
　　司马懿坐下来。曹丕道：“知道我为什么这么晚还叫你来吗？”
　　“臣不知。”
　　曹丕扶着司马懿的肩坐起来道：“仲达，我想再让你留镇许都。”
　　“留镇许都？陛下您又要……”
　　“不错。上次没有成功，我不甘心。”
　　“陛下……”司马懿硬生生把“何苦呢”三个字吞了下去。曹丕期待的看着他。司马懿深吸一口气道：“为何非要去呢……”他这话更像是自言自语。此话一出，他发现曹丕的眼神黯淡了。
　　“仲达……”曹丕垂下眼帘，“我只是想像父王那样。当年我就发誓一定要建立比父王那时更强大的国家、因此这么多年我才一直四处征战。果然我还是不如父王……其实仲达你不说我也知道。我不甘心！我既然成为了皇帝，就要为我的国家做些什么，在别人看来即使是表面功夫也好。可是仲达你知道吗，我不愿意做表面功夫！”曹丕的声音忽然提高了八度，“我一次又一次的这样是为了什么？？如果没有你一直帮我，我大概没有能力走到今天，可我又必须走下去……”他的声音逐渐低下来。　
　　“子桓，我又何尝不知道你的想法？我从帮助你登上太子之位就已经决定要帮助你走下去。只是……我还是会一如既往的帮助你。”司马懿说完，才发现自己竟然直接叫出了他的字！“陛下！”他忙起身欲下跪，被曹丕拦住。
　　“仲达，只有你我二人时，可以叫我子桓。”
　　“是，陛下……子桓。”
　　“仲达累吗？”曹丕话锋一转，“累了就在这里休息吧。”
　　司马懿低头笑了。他起身将外衣解下挂在架子上。蓝色的长衣与曹丕紫色的华贵袍服掩映与一处。他走到烛台边时，曹丕道：“灭掉吧。”司马懿弯下腰将面前之灯吹灭，又依次将其余灯熄灭。寝宫中没有其他亮光，仅有窗口洒下的一点月光。
　　他坐到榻边，曹丕拥其入怀。被褥很轻，很舒适，然而没过多久就已覆于床边。衣物褪尽，玉枕旁落。
　　“子桓……我很累……”司马懿的声音从曹丕身下传来。一晃十多年，至少在体力上已不如当年。
　　曹丕也有些疲倦。不再是建安年间的他了。这些年来也的确有些力不从心。自从登基之后，事务远比从前繁重，疲倦也是无奈。他放开司马懿道：“累了，就睡吧。”
　　“子桓，我……”
　　“没事。”
　　月光斜映在两件长衣上，泛出一点微光。
　　
　　几日后，又一次城门外的送别。从宫中到城门，两人都一言不发。直到城门外，曹丕才对司马懿道：“对不起。”这也是他惟一一句单独对司马懿说的话。
　　望着曹丕和军队远去的身影，司马懿面无表情。与他两地离散的日子太多，倒也习惯了。一个人默默回到城内，心里还是空落落的。既然说好了要走下去，自无暇多想。繁杂事务纷至沓来，他一人承担。
　　“你付与我的责任，我会一肩挑起。”司马懿始终坚持着这句话，未曾对曹丕说过，却在心中深植。
　　时光飞逝，司马懿虽然无时无刻不在思念曹丕，然而也习惯了他不在身边的生活。离人何时归？惊起言不知。
　　“陛下要回来了么？”司马懿一边处理手头的公务一边问传令兵道。
　　“是的，大将军。”【别扭……】
　　不用问，定然又是没有结果的出征。。司马懿苦笑着打开传令兵送来的书信，曹丕清秀的字体映入眼帘。看着看着，一滴泪水打湿了纸张。已经很久没有流泪了，然而这熟悉又感到陌生的字体似乎是写在了心上。
　　曹丕没有告诉司马懿自己究竟什么时候回到许都。他从很远处便看见了许都的城门。
　　“仲达，我回来了。”曹丕默道。再一次的失败，他开始考虑司马懿的那句话：
　　“为何非要去呢……”
　　想着，想着，到了城门前。他稍低头，目光望向地面。这土地，是魏国的土地……然而自己却不能让它再扩大那么一点……
　　“轰隆”！一声巨响把曹丕从沉思中拉回现实。他看到了惊人的一幕：
　　许都的城门，塌了。
　　“怎么回事？”曹丕立即唤来人。
　　“陛……陛下……小的委实……委实不知是为何……”被唤来的卫队长战战兢兢的道。
　　“一群废物！”曹丕怒火上冲，随即冷静下来，“绕道进去。”
　　
　　回到洛阳，司马懿见曹丕有些心神不宁，就问怎么回事。
　　“没事。”曹丕不想让司马懿知道自己被这样一件小事惊吓至此。
　　
　　曹丕又一次梦见了坍塌的城门：一堆瓦砾，碎裂的砖瓦的形状极其不规则，仿佛是有人刻意为之。他走上前弯腰拾起一片碎砖，觉得颜色有些不对，定睛一看，发现那红色竟然是血迹！他一惊，甩手将碎砖抛出。那砖块一下砸入了地上的瓦砾中。那堆瓦砾接触到曹丕扔出的碎砖之后迅速开始膨胀，仿佛拥有了生命一般，越过了已经消失的城门，向城内继续扩散。曹丕被这奇异的景象吓呆了，想跑可腿却不听使唤。这瓦砾堆越来越大，最后竟吞噬了整座许昌城！当许都变成一片废墟之时，曹丕大叫一声，从噩梦中醒来，已是冷汗满身。
　　“是梦么……”曹丕喃喃道。他又躺下睡去，幸好梦正没有再出现那坍塌的城门。
　　然而，那块带血的碎砖以及许都的废墟已经在曹丕的脑海中打下了烙印。那次失败，以及失败后的噩梦，令他每次回想起来都会出一身冷汗。越是回想，便记忆的越深。司马懿发现曹丕一天天变得憔悴，问他，只道是劳累。
　　“陛下您究竟怎么了？”司马懿找到曹丕，一定要问个究竟。
　　曹丕命周围人退下。他轻声道：“仲达，我说了你别笑我。”
　　“陛下请讲。”
　　“那天回到许都，城门塌了。这你也知道。可是城门为什么无缘无故的在我面前崩塌？是嘲笑我的失败？嘲笑我的无能？还是别的什么？我一直在想，可是得不到答案。前段时间我做了一个梦，仲达要听吗？”
　　“一定是噩梦吧。”
　　“是的。”曹丕沉重的说，“我梦到了许都的城门。可是城门坍塌之后的景象你无法想象……”
　　曹丕叙述了他的噩梦。司马懿听完后道：“陛下，常言道‘日有所思，夜有所梦’，您一定是因为操心过度引起的，不将它挂在心上，便也罢了，为何总是放不下？”
　　“我对你说过的，我想像父王那样。虽然父王偏心，然而最后这国家还是属于了我。我想做实实在在的事情，可上天不让我成功，我有什么办法？而回到许都，城门又塌了。这难道不是上天给予我的惩罚吗？上天在嘲笑我不自量力，嘲笑我的不切实际。也许你说的，是对的。”
　　“陛下您在说些什么？？”司马懿听出曹丕的话中带着深深的自卑。
　　“不用你说。我知道自己的分量。你去吧，我想安静一会。”
　　“是，陛下。”司马懿退到外面。
　　曹丕的心结始终没有打开。终于，他病倒了。
　　接到消息的司马懿赶往宫中。曹丕躺在榻上，一件司马懿来，马上强打精神坐起来。
　　“陛下！”司马懿见曹丕面色苍白，心如刀绞。
　　“没事的仲达，以这样看起来像我要死了一样。”曹丕倒是面带笑容的接过话。那笑容，很勉强。
　　“……陛下……您一定会好起来的……”司马懿的声音颤抖着。
　　“好了，都说了我没事，就是风寒而已，别担心。仲达自去休息吧，没事就来陪陪我也好。想留你住宫中又无处可住。这样，我有什么事随时派人告之仲达，可好？”
　　司马懿紧咬下唇，点了一下头。
　　走在回府的路上，司马懿始终心神不宁。“有太医在，会好的。”他只得这么对自己说。
　　
　　连续几日来，司马懿每日一睁眼，天还未亮便往宫中赶去，直到很晚才回返，有时整晚都留在宫里照看曹丕。他已经很多天没有见到太阳了。他有越来越多的时间看到曹丕在沉睡。他不时的试探曹丕的鼻息，害怕哪一刻就永远离他而去。每当曹丕醒来，司马懿心中悬着的石头就可以暂时落地。
　　“仲达，如果我不在了，你还会……一如既往的，忠于魏国，也是忠于我吗？”曹丕虚弱的道。
　　“不要这样说……陛下……您一定会好起来的。”
　　“呵……我是说如果。”
　　“如果……会的。”
　　“那就好。”曹丕又一次闭上双眼。司马懿赶紧试了试曹丕的鼻息。还好。司马懿长吁了一口气。
　　
　　傍晚时分，曹丕突然坐起来对一直看护在边上的司马懿道：“我感觉好些了，陪我出去走走。”
　　“陛下您还不能动啊！”
　　“我自己感觉还可以。扶我起来。”
　　司马懿上前把曹丕的手搭在自己的肩膀上，在触到对方手的一瞬，感到一阵冰冷。司马懿拉住曹丕的另一只手，一使劲将他拉了起来，帮他披上外衣，穿上鞋子。
　　“我们到外面转转。”
　　曹丕半伏在司马懿的肩背上，二人慢慢走出寝宫之门。墨蓝色的天幕中一弯月独挂，将周围一片云映出银色。
　　“月亮很美。”曹丕道。
　　“是啊。”
　　“仲达，等我好起来，你还要帮我将这天下尽数收归于我魏国。到那一天，没有了战乱，我们就可以好好的过下去了。”
　　“是的，陛下。”
　　“为什么老要‘陛下’‘陛下’的，这里没有别人。”
　　“子桓，我期待那一天。”司马懿抬头望向月亮。
　　“我也期待着。”
　　“所以子桓你一定要好起来！”
　　“我答应你，仲达。”曹丕话音刚落，只觉眼前一黑，身不由己的往前倒去。司马懿赶紧托住曹丕，将他抱起。他发现曹丕竟然那么轻。将他放到床上，司马懿正想叫太医，曹丕突然醒来道：“用不着了。”
　　不好。司马懿心里“咯噔”一下。“去把曹真、曹休和陈群叫来，别麻烦太医了。”司马懿赶紧命人将三人招来。曹丕挣扎着坐起身，在把身体支到一半的时候又无力的瘫软下去。司马懿上前扶起他，随即与另外三人一起跪伏于榻前。
　　“我自知大限将至。唤你们四人前来，无非是为了……为了睿儿。”
　　司马懿的泪水止不住的流出，打湿了面前的地面。曹丕缓慢而清晰的说着，司马懿听的万分痛苦。子桓，你比我还小，怎么可以……
　　“仲达，你留下。其余人退下吧。”曹丕说完这句话，又重新躺下。曹休等三人面色凝重的退出了门，最后离开的陈群将殿门掩上。司马懿走到榻前。
　　“坐下来，别站着。”曹丕已经无力抬起手来。
　　司马懿忍着泪水小心翼翼的坐下。“仲达，还记得我们什么时候第一次见面吗？”
　　“建……建安十三年，子桓。”司马懿抽泣着道。
　　“记住了，是建安六年，不是十三年。”
　　“是、是建安六年。”司马懿重复着曹丕的话。
　　“到现在也有二十五年了吧。不过要算起来真正在一起，是十八年。十八年，不算短了……仲达，谢谢你陪我一起走过了十八年。”曹丕的声音又有力了一点，“只不过我刚才答应你，要在战争结束之后好好过，怕是做不到了。”
　　司马懿哽咽得说不出话来。
　　“仲达，你相信来世吗？”曹丕问道。
　　“不相信。”
　　“为何？”
　　“懿只有这一生是属于子桓的。没有来世，只有今生。”司马懿不敢看曹丕，只是看着跳动的烛光，一字一顿的说出这一句话来。
　　一阵风刮过，吹熄了殿中所有的灯。
　　“有你这一句话，我就满足了。仲达，就此别过。”
　　司马懿猛然惊起。一点未被风完全吹熄的微弱烛光从殿中不知何处亮起，洒来一束小小的光。他看见，曹丕的脸上挂着一丝笑容。
　　“不！”司马懿痛哭失声，“子桓，子桓！！子桓…………”他一下跪在病榻前，头深深埋下去。
　　黄初七年，曹丕病逝于嘉福殿。
　　
　　守在曹丕的灵位前，司马懿的耳畔又回想起曹丕的最后一个问题：
　　“仲达，你相信来世吗？”
　　子桓，我原本想和你一起，为你圆一场明君贤臣的梦。我是你的人，自当随你一生，我愿意做你的臣子，我愿意为你付出我的所有，我也愿意尽我所能去辅佐你。然而你就这么不负责任的走了。没有你的日子，十八年来也有许多，可是那时的你只是在远方。而现在，你还是在远方，我却不能到达，你也不会回来了……子桓，这场明君贤臣的梦我还打算与你做一辈子，你竟然先抛下我不管了，让我一个人面对这冰冷的现实。曹子桓，你怎么可以这样，怎么可以这样……
　　                        
作者有话要说：最后关于来世的讨论源于微博我和别人接的一个段子，这个梗我一直很喜欢，写到ver2也不会变的




☆、身后千秋

作者有话要说：这一节也是重点扩文内容= =
                        
　　六、身后千秋
　　年复一年，关于曹丕的记忆没有褪色。
　　此时，坐在皇帝位置上的，是曹丕的儿子，曹睿。
　　曹丕临终前将曹睿托付给了他和曹休等另外三人。曹睿的眉眼完全遗传了他的父亲，尤其是眼睛的轮廓，几乎与曹丕一模一样。那双眼睛，司马懿永远不会忘记。每当刻意或不经意间看见曹睿的双眼，他只会想到一个人。子桓……【上一章我都没自我吐槽……眼睛眼睛眼睛】
　　第一次只见到了他的背影，连对方长什么样都没有看见。那会的他身高应该比自己还要矮一些吧。几年之后再次见到他竟然长的比自己还高……
　　“仲达爱卿？”曹睿的声音将司马懿从追忆中拉回来。多了“爱卿”二字，与从前的距离不知道远了多少。
　　“陛下。”
　　“征蜀之事，有劳了。”曹睿的眼中满是真诚。
　　“臣定当尽力而为。”司马懿行礼道。
　　“子桓，我答应过你的。”曹睿听到司马懿离开时低声说了这么一句，没有明白什么意思。
　　
　　骑马行出城门，司马懿想到黄初年间的曹丕。不知道这时的自己与那时的他心境有何差别。无论伐吴还是伐蜀，为天下而战的心，是一样的。所不同的，大概是挂念的人在何方吧。
　　他的脑海中浮现出曹丕的一首诗：“……慊慊思归恋故乡，何为淹留寄他方……”子桓你在哪里？那个地方，究竟在何处？我找不到你，你找得到我吗……不知不觉，他轻轻吟唱起了这首《燕歌行》。唱到一半，已无法抑制感情再唱下去。
　　太和四年，司马懿迁大将军，加大都督，受命伐蜀。
　　
　　又过了些年，诸葛亮再一次出兵。与太和四年一样，依然是“仲达爱卿”，那个远不如“仲达”二字亲切的称呼。曹睿的眼睛更像曹丕了，甚至可以说连眼睛中的内容都一样。司马懿从曹睿的身上看到了曹丕的影子。
　　青龙二年，司马懿再次伐蜀。【下面稍微演义了一下……想制造一下效果而已】
　　当上方谷的火熊熊燃烧，火舌已经舔到了司马懿的衣甲时，他伸出双手举向了天空，嘴里还说着什么，像是自语，又像是祈祷。
　　然而那不是祈祷。
　　“子桓，如果我命该绝于此，那很快就能见到你了……”一滴水落在他伸出的手上。片刻之后大雨倾盆而下。谷中大火遇上水马上威力尽失，很快便消失的无影无踪。所有人都没有预料到这场突如其来的大雨。
　　“子桓，是我命不该绝，还是你在帮我？”司马懿心中喊道。
　　没有得到回答。
　　
　　五丈原的星空，少了城市的繁华。【这句话好现代？】司马懿走出营帐，前一刻还非常平静，后一刻突然大笑起来，笑的甚至有些喘不上气。周围的卫兵等人听到都奇怪的扭过头来看。
　　“哈哈哈哈哈……子桓，打完这一仗，就离我们的期待更进一步了……哈哈哈……真是可笑，我快成功了，你却不在。这不是你说你要去做的吗……为什么现在是我……你曾经说过，说过要像先主公那样，你做到了吗，做到了吗……”说着，司马懿已是老泪纵横。别人都不知道主将怎么了，有人上前，司马懿伸手阻止了他，自己走回营帐。
　　魏青龙二年，蜀建兴十二年，诸葛亮病逝于五丈原。至此，魏国之外再无司马懿的对手。
　　
　　又是嘉福殿。司马懿走进去时，有一种似曾相识的感觉。那年，是曹丕。今日，是曹睿。他怎么也没有想到，时隔十三年，又是在这个地方……
　　年幼的曹芳立在一边。曹睿拉住司马懿的手。司马懿感到了同样的冰冷。
　　“芳儿，你以后……”曹睿将后事尽数托付与司马懿和曹爽。曹芳走近，司马懿与他眼神相对时，他那双稚气未脱的眼睛依然存留着曹丕的影子。司马懿鼻子一酸，闭上双眼。
　　子桓，你是来提醒我，别忘记你吗？
　　景初三年，曹睿病逝于嘉福殿。
　　
　　国外没有敌人了，国内呢。
　　曹爽一族篡位的阴谋，司马懿怎会看不透。面对这个已不再如从前的魏国，他的心中充满愤怒。想当初，黄初元年曹丕废汉立魏，那是怎样的意气风发！那时的魏国，拥有曹操打下的基业，中原大地呈三分之态。那时的司马懿刚过不惑之年，而曹丕更是三十而立。堂堂青年皇帝，继承着父亲打下的江山。那时的魏国合力对外，只为了统一的梦想。可现在，现在！内斗、阴谋、擅权……这个国家，是子桓创立的，我不容许你们就这样毁掉它！
　　嘉平元年，曹芳要去祭扫曹睿的陵墓――高平陵，曹爽兄弟随行。司马懿安排好诛灭曹爽的计划，自己去了一趟首阳山。
　　首阳陵前。
　　司马懿跪在坚实的土地上，燃起香。点燃后许久，他才开口：
　　“子桓，这一次恐怕是我对不起你了。不知道你有没有看见现在的魏国是什么样子？要是你在，我想你也一定不会允许它发生的。可是你不在，你早就不在了。你不会允许，我也不会允许。这个郭嘉是你的，你没有忘吧？你肯定没有忘。呵，你把你的儿子托付给我，而你的儿子又将他的儿子托付给我。我在替你照看这个国家，不是吗？可是现在有人想篡夺它！”司马懿的声音惊动了几只飞鸟，匆匆向远方飞去。
　　“子桓，你一定会怪我的。再怎么说曹爽他、他也是你的宗族……但是你看看他干了什么？我一忍再忍，已经无法忍耐下去了。子桓，如果你不愿意原谅我，就算了吧！”司马懿站起身，踏上了与曹爽这一战的道路。
　　【以下是真正的流水账】
　　清晨，曹芳排开仪仗，与曹爽兄弟向洛阳的南门行去。高平陵，位于洛阳之南。司马懿乘洛阳城内空虚，曹爽兄弟不在之时，夺取曹爽之兵，与太尉蒋济屯兵洛水浮桥，又令长子司马师屯兵司马门，将曹爽一行人退路阻断。曹爽哪里是带着一片对曹丕、对他建立的魏国的真心和满腔愤怒的司马懿的对手？很快，郭太后旨意废曹爽兄弟官职，并派人送奏章与曹芳。曹爽发觉自己已经退无可退，兵权又旁落，无奈之下为求活命只得交出大权。
　　“子桓，我替你清理门户了！”
　　数日后，司马懿以谋反罪名诛灭曹爽兄弟及其党羽。
　　“仲达，如果我不在了，你还会……一如既往的，忠于魏国，也是忠于我吗？”
　　“如果……会的。”
　　我是为了你的魏国。
　　诛杀曹爽一族之后的夜里，飘起了纷纷扬扬的大雪。雪覆盖了洛阳城。司马懿独自立于雪中，任凭风雪，伫立不动。
　　“父亲大人？”司马师走来，“外面太冷，您还是回屋吧。”
　　“不，子元，让为父一个人安静一会儿。”
　　司马师情知无法说服父亲，便拿来一件棉衣给司马懿披上，自己退开几步站在一边。
　　“子元，你回去吧。”司马懿知道司马师没走。后者仍然站在一边。司马懿几步走到长子面前道：“子元，为父身体尚好。”司马师听闻此话，知趣的离开了。
　　司马懿一个人站在雪地中，记忆中最清晰的一个雪天应该是曹操去世之前那场雪，下的比今日还大。雪，雪……曹丕转述曹操话时候，那一句“父王还说有一天如果魏室倾覆了一定有你的关系”他记忆犹新。自己难道走上了倾覆魏室的道路吗？他仔细思索，忽然发现曹爽一族被灭后，曹睿的托孤之臣就只剩下他一个。这朝中势力最大的，恐怕就是他们司马家族了。司马懿叹息一声：“我会永远忠于魏国，然而最后若是我司马家族覆灭了魏室，我脱不了干系。子桓，主公说的，也许真的会发生。”
　　夜里，司马懿梦见了曹丕。
　　梦中的曹丕是二十几岁的模样，眉清目秀的英俊青年。
　　“仲达，我不怪你。”曹丕留下一句话，便飘然而去。
　　“子桓！”司马懿一下坐起来，手还伸在前面，要去抓住什么的样子。
　　“你……真的不怪我？”
　　嘉平二年，司马懿得知兖州刺史令狐愚、太尉王凌谋划废除曹芳，拥立楚王曹彪。又一个曹爽吗？司马懿冷笑。这魏国，在我活着的时候，没有人可以篡夺它！
　　嘉平三年，王凌行动了。司马懿虽然年逾古稀，却依然清醒。王凌、曹爽，你们都是愚人。
　　最终，王凌服毒自尽，凡有株连，皆夷灭三族。
　　至此，魏国之内，再无敌人。
　　




☆、魂归首阳

　　七、魂归首阳
　　嘉平三年，五月，丙辰日，夜。
　　司马懿独坐在窗前，桌上放着一壶酒。窗外月尚明朗，清风徐徐。若是平日，可是一个赏月的好日子。月虽不圆，然而几缕浮云，一弯明月交相掩映，倒是一幅绝妙的画，只是司马懿没有心情欣赏。
　　五月，丙辰。
　　曹丕去世，已经是第二十五个年头了。
　　“二十五年了……”司马懿借着月光看到自己在镜中的映像，早已不复当年模样。他拎起手上酒壶。洒在地上的酒已半干，只留下淡淡的痕迹。
　　“……原来没有你的日子，已经比有你的日子长的多了，子桓。”他闭上眼睛。
　　“是啊。”一个声音从他身后幽幽传来，可那声音又如此的不真切，像是从无限渺远处而来。
　　“是你么。”司马懿仍然闭着眼睛，淡淡的问了一句。
　　“是我又怎样，不是我又怎样？”依旧是苍茫渺远的声音，给这个春夏之交的夜里带来一丝寒意。
　　“我知道是你。”
　　没有回答。房间中再一次安静下来，连风都在此时静止，只有月光依然如水。
　　“既然你不愿意说话，就算了吧。别走，听我说好么？”
　　还是没有回答。司马懿仿佛听到身后传来了一声微弱的叹息。
　　“你叹什么气啊。该叹气的是我才对。之前对你说的那些，你都听见了吧，你真的不怪我吗？”司马懿停了一下，似乎在等回答。依然没有等到，他又继续说下去。
　　“怪我，不怪我，都无所谓了。要是放在以前，我可能还会在意吧。呵呵，现在是真的无所谓了。”司马懿这一声轻笑，在这片静谧中有些凄凉。
　　谁能无所谓呢。
　　风又开始刮了。窗户虚掩着，风卷均窗口，冷的不像春夏之交的风，司马懿被这寒风一吹，打了个寒颤，清醒了。回头看去，身后空无一人，连等都不知是什么时候悄然熄灭了。
　　又是一场梦。司马懿无奈地又举起酒壶，仅仅倒出了一滴酒。他看了看壶嘴，将壶放下，默默取出新的一壶酒。他没有坐回床边，而是推开门，走到院中。翠竹随风而动，地面竹影、檐影交错，从叶缝中透过月光，光影纵横。
　　酒洒落在地面上。敬过曹丕后，司马懿将酒壶举到唇边，一仰脖全部饮尽。在酒倒空之时，他的手一抖，酒壶滑落，在地上摔得粉碎，打破了浓厚的寂静。碎片飞溅起来，散落四周，在月光下反射出诡异的光芒。
　　司马懿定定的看了一会地上的碎片，踏着沉重的脚步走回房间，睡了。
　　曹丕的第二十四个祭日，就这样过去了。
　　
　　从那个祭日梦中听见曹丕的身影起，司马懿就感到自己的身体一天不如一天。在这世上活了七十二年，也够了吧。曹丕早已远去，就连他的儿子曹睿也在自己的面前阖上了眼。至于先主公，那些最初的记忆早已模糊，他也不想再去回忆。那些与曹操、与曹丕同时代的人，大多都已不在人世。够了，真的够了。他不曾想到在曹丕走了之后自己还能走过这么长的时间。是子桓在告诉自己，该走了。
　　该走了。
　　六月的一天早晨，司马懿想与往常一样起来，却发现身体不听使唤。
　　当年，曹丕也是病倒的。
　　呵呵，真的是你来叫我走的。
　　那我就走吧。
　　
　　秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜。
　　又是洛阳之秋。这是曹丕定的都城。秋风卷起落叶，在空中飞旋。
　　这天，司马懿又次子司马昭搀扶到外面。一片黄叶不偏不倚落在了司马懿的右肩上。他吃力的举起左手拿下这篇落叶。自己的生命，便如这片叶子一样走向终结。人之于万物，究竟有何区别？都有生、老、病、死，所不同的，大概是对于另外一个人多少年来的执念罢。然而，他真的不怪自己么？司马懿犹豫了。自己，怕是已经走上了倾覆魏室的不归之路了。尽管自己忠于魏国，然而是那些不忠之人，把自己逼上了这条路。
　　既然没有人能治理好这个国家，那就我来吧。
　　只是，我还怎么见你？
　　司马昭看见父亲手持一片落叶端详了很久，不知父亲究竟在想什么。当司马懿突然说道“走吧，子上”时，他反而没有迅速反应过来，
　　这一次出行后，司马懿便再也没有从榻上起来。
　　“别的该说的，我都说了。把我葬在首阳山的阴面，不要设祭，也不要植树，一切自然就好。”
　　屋中一片抽泣声。
　　“都去吧。子元子上也去吧。让我最后安静一会儿。”
　　司马昭最后关上了门。
　　
　　【以下，双结局分歧】
　　
　　结局一：
　　
　　司马懿听到门关上的声音，随即屋内一片安静。他最后一次露出笑容。终于可以见到你了，子桓，我想了你二十五年。无论你怪不怪我，就让我再见你一次，也好。
　　带着笑容，司马懿永远闭上了双眼。
　　嘉平三年，司马懿病逝于洛阳。
　　
　　一阵风掠过首阳山。司马懿站在山下，风卷起的沙尘挡住了他的视线。从一片模糊中隐隐约约现出一个人影。
　　“是你吗？”司马懿问道。突然间，狂风大作，扬起的沙尘彻底让他看不见前方。他感到，有一只手搭上了他的肩。
　　他们就这么站着，直到沙尘落尽。司马懿看到了二十一岁的曹丕。而曹丕，看到了二十九岁的司马懿。
　　那是他们最美好的年华。
　　“子桓……”司马懿不敢相信自己的眼睛。
　　“仲达！”曹丕一下将司马懿再次拥入怀中，“二十五年，二十五年了！能再见到你……”
　　伏在曹丕的肩上，司马懿小心翼翼的问道：“你……真的……”
　　“傻仲达，怎么会怪你呢。你是为了我和我的国家，这有什么错吗？国家需要的是有才能的人来治理。其实仲达，如果你真的代魏而立，我也不会怪你的。”
　　“为何？”司马懿放开曹丕，站回原来的位置。
　　“因为那样就代表这时的皇帝已是无能之辈。你若代魏，比别人更让我放心。因为你一定可以治理好它。”
　　司马懿又如回到青年时代一般，低下头笑了。
　　“无论你怎么样，我都不会怪你。说到底，只有一个理由。”
　　“什么理由？”
　　“仲达猜不到吗？”曹丕的目光闪烁着。
　　“猜得到，但你为什么不说出来？”司马懿佯怒道。
　　“因为，你是我的仲达。”曹丕笑道。
　　司马懿没有说话。曹丕搂住他的肩膀，道：“走吧。”
　　“去哪里？”
　　“现在我们在一起了，去哪里都行。”曹丕边走边说，“我葬在山的阳面，你葬在山的阴面，所以你还是我的人，”
　　“没想到这么多年过去，你还是这样。”司马懿扭过头去。
　　“我一个人在这里这么久，现在你来了，我为何还要故作严肃呢？我很开心，真的。”
　　“我也是。”
　　
　　首阳山的夜晚，只听风鸣。
　　“仲达，我对你说过，有一天没有了战乱，我们要好好的过下去。”曹丕望着月光道。
　　“可，这战乱并未结束，而这天下也没有归于魏。”
　　“没关系，我相信会有这么一天的。战争总会结束，我们已经在一起了。”
　　“难道这天下真的会归于魏吗？”
　　“不信，你看。”
　　
　　“子桓，是归于晋啊。”
　　“安世是你的孙子，而你是我的，这天下不还是归于魏么。我没有说错，会有这么一天。”
　　“……随你怎么说。”
　　“父亲的话也应验了，仲达。”
　　“我时常在想，先主公是否已经预料到了这么多年之后会发生的事情？”
　　“不。父亲、我、你，谁都没有想到。将来的事情不是我们可以想的。过好现在，就够了。”
　　“是，子桓。”两人同时迎上了对方的目光，和幸福的笑容。【全文完】
　　
　　结局二：
　　
　　传说，葬在一座山南北两面之人，死后永不相见。是这样吗？子桓，你的首阳陵，是在阳面吧。我没有办法见你，原谅我最后一次。
　　我真的做不到。
　　司马懿的视野，在一片白光中渐渐模糊。
　　子桓，对不起……
　　嘉平三年，司马懿病逝于洛阳。
　　
　　首阳山前一片萧瑟。风卷一地黄尘，挡住了司马懿的视线。阳光从南面洒下，却照不到北坡。
　　“阳光，留给你。”司马懿对着空气笑道。
　　首阳山。二十五年中不知来了多少次。可你却没有一次来见我。是我自作多情，你怎么可能有办法来见我呢。不见，也好。先主公说的对，从一开始让我出山就是个错误，天大的错误。如果我不在，那立嗣、建魏、擅权，这所有的所有都将会改写。我只是河内的一个普通人，而你仍是先主公的二儿子。也许战乱，也许流亡，也许……
　　子桓，你是否记得建安六年那次的你穿的什么？我可还记得呢。蓝紫色的，很简单，但是很适合你。
　　子桓，你是否记得建安十三年……不提了，你肯定忘不掉。实际上，是你在要求我留下来啊。
　　子桓，你是否记得建安十八年你营救我的事情？我本以为你只是在意这世子之位，后来想来，肯定不止。而我的命运与你已经联系在一起，我的付出，你看到了么？一定看到了。
　　子桓，你是否记得黄初元年，你接过冠冕的一刻吗？不要怀疑，我的内心与你同样喜悦，丝毫不逊于你。
　　子桓，你还记得……
　　罢了，说什么，你都听不见的。若是没有那次初见，我们或许会在大街上擦肩而过，却永远不会相识，也没有那么多的纠缠与不舍。二十五年都过来了，又何惧以后的岁月呢。
　　
　　你为什么，为什么不来见我……
　　我不是说过，我不怪你吗？仲达，那场梦是我托给你的，我都说了，你为什么不听……你没有错，错的是他们啊。而且，就算这天下最后属于你，我也不会恨你。你本来，就有能力担当起这个国家。
　　仲达，十八年和二十五年有什么区别？相守了十八年，却等了你二十五年！我以为我终于等到你了，可是你……你……你为什么要这样？难道我们分开的时间还不够吗？！仲达，我不知道该说什么好。你说我不负责任的抛下你，可到头来最不负责任的，是你，是你啊！
　　仲达，一开始我的确最看中的是你的容貌。可是很快，除了你的容貌，你的心更让我着迷。你是我的，即使是父亲，也不可以动你。那时我就想让你永远与我在一起。你做到了。至少在外人看来，你做到了。但是你没有真正做到它。“永远”，永远不相见吗。
　　仲达，我们的一切我都记得。从建安六年到黄初七年，一切的一切！没有你的日子，我咀嚼着这些回忆，想象你在身边的样子。那些日子，是我一生中最美的时光。原以为这份美好，可以继续。然而你，生生毁灭了我最后的期望。
　　罢了，说什么都没用了。二十五年，比起漫长的岁月，还短的多啊。
　　岁月无言，身后皆休。
　　千江有水，却自空流。                        
作者有话要说：我从一开始就奠定了后妈的位置XD~
总之期待我重置吧……会很慢【揍




☆、结束歌・流年错

　　流年错
　　
　　曲：骑士王的荣耀
　　词：芳华水恋
　　
　　锦瑟韶光，风月琳琅
　　自是少年语清狂
　　玉砌朱颜，谁诉衷肠
　　此生寄君同沧桑
　　
　　鼎足天下染戎装
　　皇图霸业却成伤
　　黄泉碧落任荒芜
　　死生契阔影彷徨
　　
　　云掩薄月，烟雨徜徉
　　尘封经年寄何方
　　幽窗孤灯，谁人思量
　　冷镜独对别秋殇
　　
　　芳华尽道前缘长
　　不知因果几世藏
　　蒹葭犹寒白露霜
　　长风一程漫山冈
　　
　　孤魂难还乡
　　待到春花尽，叶枯黄
　　终散，明君心，贤臣意，梦一场
　　
　　前世未解，今世无妄
　　谁许谁一生莫忘
　　斯人何在，黄尘飞扬
　　谁欠谁一生炎凉
　　                        
作者有话要说：当时填词还不成熟……现在成熟了于是ver2里面会有很多的……歌……
5s芳华水恋，有唱版


