


　　东方不败之君子无德
　　作者：绯暄

　　第一章

　　杨九u刚穿来的时候只有五岁，一脸天真善良的装无辜，娇娇弱弱又小心翼翼的样子让自家师娘很是心疼母性大发，对着失忆的大徒弟把什么都说了。
　　现在这个身体叫做杨荀，发大水的时候爹娘都给淹死了，自己也给水泡得一身皱巴巴差点就没气了，正好他师父那时候出门顺手把他给捡了起来，看他可怜就想干脆收个徒弟养着。而杨九u刚醒过来的时候，这个身体原来的主人正好刚把命捡回来，拜了师没几天因为体虚又染了风寒，高烧不退后，里子就换了人。
　　正好不用行拜师礼，也不用担心进度跟不上被怀疑，杨九u一副柔弱样子被自家师娘照顾了五六天后，终于可以下地了。下地之后，杨九u就开始表现他活泼又乖巧的一面，顺便了解一下现在的情况，不过其实就算不了解，现在是个什么情况他大概也知道了。醒过来第二天，杨九u就见到了现在这身子的师父，在听到师父的名字之后，杨九u内心默默的捧住了自己的下巴，努力的装淡定――他师父名叫岳不群，虽然现在看起来还很年轻。
　　杨九u用最快的速度把情绪调整好之后就一副乖乖巧巧的样子让岳不群很是满意自己唯一的徒弟，等杨九u身子一好，就开始了对徒弟的教导。杨九u虽然对岳不群以后要做的事没什么好感，但是现在才五岁还什么保命本事都没有的杨九u还是很乖巧的听了师父的话，每天早上习武，下午读书，很是用功。而杨九u入门的这年，正是气宗剑宗争得最厉害的时候，岳不群也忙得很，基本也没什么空亲自教导杨九u，只是让杨九u先打好基础。
　　识字读书自然就是宁中则在教了，岳不群与宁中则才成婚没多久，孩子什么的现在也还没要，而宁中则看杨九u这么乖巧聪明的样子则是全心疼爱。
　　宁中则将菜端出来后发现米饭碗筷都已经摆好，看着站在饭桌边上的杨九u，走过去摸了摸他的头，笑道：“怎么不坐着等师娘？”
　　“师娘还未上桌，九u先上桌可不行。”杨九u裂开嘴笑了笑，推着师娘上座之后，又蹦蹦跳跳的往外跑。
　　“去哪儿呢，快回来。”宁中则一把抓住了杨九u的领子，把人揪回来了。
　　“徒儿去等师父回来。”杨九u眨着眼睛看向宁中则。
　　宁中则把杨九u赶到座位上坐好，笑道：“你师父现下可忙着呢，你也莫要日日等他回来了，咱们俩自己吃吧。”
　　杨九u似懂非懂的点了点头，小手捧起碗，先给师娘夹了几筷子菜，然后就规规矩矩的吃了起来。
　　杨九u现在走的主要是乖巧路线，在读书识字方面本就有底子，除了繁体字光认得不会写有些让自己不爽，但是看过一两遍书就能背下来的智商让杨九u对自己现在的身体还是比较满意的，趁着宁中则让他自己习字的时候非常迅速蹿到书架上把岳不群不太看得上所以放得比较显眼的几本剑谱拿了出来，快速记忆起来。
　　在华山是不能久待的，先不说岳不群以后会变成什么样，令狐冲的炮灰他可不想做，更不想收拾烂摊子，或者勾心斗角什么的，而且正道规矩太多，不太符合他的本性，还是等学了本事然后再被逐出师门比较好，虽然比较对不起一向待自己很好的师娘，但是自找死路这种事杨九u还是不乐意做的。
　　大约过了半年，剑宗和气宗之间的斗争也差不多结束了，说是结束也就是内斗耗损得差不多，只剩下岳不群一个人的意思，所以岳不群正式接下了华山掌门的位置，开始收拾残局。屁股后头没人催，岳不群也不急，先看了看杨九u的进度，发现不到半年里该认的字基本都认全了，基础也打得不错，就开始正式教导起了杨九u内功及简单的拳脚剑法。岳不群是气宗弟子，自然把内功看得比剑法重要得多，教授时也很是专业，让第一次接触这种体系的杨九u还算顺利的接受了与原先世界完全不同的内修方法。
　　只是杨九u的心其实不在紫霞神功上，更多的则是想要去思过崖见识一下山洞里魔教十长老留下的武功，毕竟在这个主角逆天的世界，武力值高的人可是随时会出现的，紫霞神功不够保命啊。如果能多学点东西，就算是偷，那也是可以考虑的。毕竟在杨九u还不是杨荀的时候，他所从事的职业也不需要什么高尚的情操和道德，自然是以自身利益为先了。
　　在入门一年之后，杨九u大概知道了岳不群在剑宗气宗争得不可开交的时候还把他捡回来做徒弟的真正原因了。实在是杨九u的根骨非常适合练武，正巧这孩子爹妈都死了，看着也乖巧听话尊师重教，还把脑子烧坏了忘记了前尘，简直就是送上门的徒弟，不捡白不捡。
　　所以说，天上掉馅饼这种事还是不太可能发生的，随便把人家小孩儿捡回来也不是都能如自己愿的，特别是捡回来的这个人还是杨九u这个小白眼狼。
　　华山派在岳不群掌门之后基本也就没剩下什么人了，岳不群平日里忙着收拾华山的一片狼藉，得闲了就教徒弟，在杨九u八岁的时候紫霞神功也有小成了，就开始惦记起了思过崖上的剑法了。而这几年华山派也给整顿得差不多了，看样子岳不群也准备再去收几个徒弟，杨九u也就准备进入叛逆期，开始上蹿下跳惹是生非。而在岳不群带回来第二个徒弟的时候，杨九u的破坏力到达了顶峰。
　　宁中则就是再温柔也架不住隔三差五就有人来告状，不是自家徒弟偷了鸡就是踩坏了庄家欺负了孩子，虽然都不是什么大事，但是数量多了也真是有些扛不住。但是宁中则还是不忍心罚得太重，没事就抄几十遍书算了，但是岳不群回来了可就不一样了。岳不群一直就把自己定位在严师上，虽然对杨九u的天分很是满意，但是总是去别人家里捣乱落的可是华山派的面子，只要有人告状来了，杨九u就会被罚体力劳动。
　　只是杨九u对思过崖太执着了，就算每天因为体罚而累得不行，还是抓紧时间捣乱，让岳不群都有些怀疑杨九u到底还是不是前几年那个乖巧懂事的孩子了，而且现在他还收了第二个徒弟，这大师兄的榜样还是不好，可还得了。
　　在发现宁中则怀孕之后，岳不群终于还是把异常能惹是生非的杨九u丢到了思过崖，一罚罚了一年。

　　第二章

　　简单收拾了一下就搬去思过崖的杨九u简直是过得如鱼得水，每天来送饭的是还是正太的令狐冲，自己这个师弟现在对他还是挺崇敬的，毕竟年龄没大几岁但是武功却很是不错，虽然惹是生非的手段强大，但是那都是在外头，杨九u在内部的表现还是很好的，所以还是正太的令狐冲对自家师兄充满了同情。
　　在嘱咐了令狐冲好好照顾师父师娘之后就把人轰走了，杨九u拎着一篮子馒头咸菜等人走远了就奔向了思过崖边上的树林里。把馒头挂好，杨九u就从腰间摸出一把短刀蹿进了树林，看动作就知道杨九u在这几天没少来过，华山派自己有田有产业自然是不会上自家山里打猎的，这就便宜了杨九u，这几年学来的剑法对付些獐子野兔完全够用，獐子跑得快，杨九u还有轻功呢，一次两次追不上，多几次也就追上了。
　　从树林里出来的时候杨九u手里拎着只兔子，腰间的布袋里还装着一把蘑菇，把兔子处理了再拿去溪边洗过之后，杨九u就随手削了根树枝把兔子串好了洒上调料腌制，从腰间摸出了火折子开始生火。杨九u的手艺在他还没换身体的时候就还算拿得出手，虽然几年没动过有些手生，但是成品的味道还是不错的。等野兔烤了半熟之后，杨九u就把蘑菇也烤上了，还有幸被烤的则是令狐冲刚拿来没多久的馒头。
　　野兔身上滴下的油被抹到了馒头身上，不一会儿馒头就变得金黄，味道也很是诱人，杨九u摸了摸肚子，觉得可以开饭了，就把馒头给拿了过来，一口咬了下去，很是满足的眯起了眼睛。这种日子过得可比装乖来得舒坦多了，杨九u一边吃着，一边开始计划着什么时候才能顺利的离开华山。
　　杨九u在思过崖翻找了半个月后终于把魔教十长老的武功给翻了出来，内容还是很精彩的，有内功有剑法有掌法有拳法，杨九u挑挑拣拣，最后选了几套剑法和一套掌法练了，反正一年时间，多了他也学不完。思过崖的日子杨九u觉得简直就是穿越到现在过得最舒服的日子了，早上不用早起伺候师父师娘起床吃饭，也不用勤奋的练功做榜样，更不用装出一副乖巧懂事的样子，每天都能自己安排食谱，还能自由活动，简直就是身心大解放，让杨九u的身高在短时间内就蹿了上去，身上也结实了不少。
　　身为一个享乐主义者，杨九u的食谱在一个月内迅速的丰富起来，在发现了一片竹子之后，杨九u的食谱里默默出现了各种汤。闲时练功练剑，饭点就开始准备食物的日子杨九u过的很舒坦，只是舒坦过头了总会出现一些小意外的。
　　比如……洗把野菜回来，杨九u就发现自己刚刚烤的那几串獐子肉都不见了。以杨九u一个多月来的丛林生存经验来看，现场没有任何可疑的痕迹，自认倒霉的耸耸肩，将野草放进篮子里后，又切了几串獐子肉烤了起来。竹筒里煮着的是小鱼烫，至于大鱼嘛，不是没有，只是杨九u想着自己没有意外的话应该是要在这过冬了，新鲜的储粮总比肉干鱼干要美味吧。杨九u把野菜扔进已经是奶白色的鱼汤里，搅了两把就把竹筒拿下来晾着，顺便烤上了几个馒头，把獐子肉夹在馒头里吃了起来。
　　一次被偷，天天被偷，杨九u现在看到自己的午餐或者晚餐消失不见已经完全淡定了，甚至连鱼汤都被打包带走连截竹子都不放过后，杨九u也只是很无奈的叹了一口气，改煮了肉汤。只是在第二天杨九u做饭的顺序却发生了变化，在把所有材料都预处理后，杨九u一边处理材料一边嘀嘀咕咕：“我说你藏头露尾的好玩嘛？你要是想吃就过来说一声我又不会不给你，正好我也好久没和人说话了，我请你吃饭你出来陪我说说话解闷也行嘛，拿了就跑真不好吧。”
　　说完话，杨九u头也不抬，手上很熟练的开始片肉，将肉放在昨天刚找来已经洗刷干净的石板上之后，杨九u发现身前出现了一双靴子，而这双靴子上还连着个人。杨九u很是淡定的抬头，眼前这个人看着年轻，撑死了也不会超过三十岁，脸长得也不错，一头长发被一根布条很是随意的系在脑后，一身布衣也很是普通，只是那双眼却很是清亮，杨九u完全不怀疑这个不出声就到了自己身前的人的身份。
　　“怎么，不怕我是坏人？”风清扬似笑非笑的看着眼前连称之为少年都觉得是抬举他的孩子。
　　“要是坏人我不早就给你剁了？”杨九u挥了挥手示意身前这个人让开，“你挡着光了，让一下。”
　　风清扬往边上挪了几步，嘴角的笑意更深：“来思过崖却不好好思过，你也不怕你师父责罚？”
　　“思过用的是这里。”杨九u指了指自己的脑袋，然后把挑好的酱料往肉片上刷，刷好后把肉片又取了下来放在一边，用几块石块垒了个灶，把石板架了上去，开始生火，一脸的理所当然，“若是饿着肚子，怎么能好好思过。”
　　风清扬往他身边一坐，笑道：“你这可一点都不像你师父教出来的徒弟。”
　　杨九u有些鄙夷的看了一眼动作很是自然流畅就拿了他野果的风清扬，从鼻子里哼了一声：“一看你就是没饿过的，让你饿个十几天光吃野菜树皮的你也会像我这样的。”
　　被杨九u这么一说，风清扬反而有些不好意思了，吃完了一个野果就暂时停了嘴，一边看着杨九u忙一边问道：“我看你前些日子练的可不像华山派剑法吧？”
　　“那个啊，山洞里看的。”石头烧热后，杨九u把肉片一片片铺了上去，很快就飘起了肉香，杨九u把切好的香菇也到了上去，又窜起一股诱人的香味，“反正和师父教的没什么区别就练一练了。”
　　“你这小子心气也太高了些吧，你才几岁，怎么就知道这剑法好是不好？”风清扬从竹篮里拿了一双筷子就夹了一块肉放进嘴里，很是满意的点了点头。
　　“玉女十九式，狂风快剑，紫霞剑法我全都练过，洞里那些也没觉得特别厉害啊。”杨九u耸了耸肩，拿了另一双竹筷子和风清扬开始抢肉吃，顿时石板上一片筷子残影。
　　杨九u这几年练功大概也明白了，自己现在用着的这个身体大概就是所谓的武学奇葩身体，完全是为练武而生的，虽然内力不足，但是仅仅凭着招式，也在风清扬手下抢到了几块肉吃。
　　“小子不错嘛。”风清扬扫荡了石板上的最后一块肉，很是心满意足的拍了拍杨九u的背，“虽说内力不足，但是过个十几年怕是你师父也难是你的对手了。”
　　杨九u手里不停，又生了个灶架起个竹筒就开始煮鱼汤，然后切起肉片放在石板上，一边抹调料一边说道：“说得你好像和我师父很熟一样，你也是华山派的吧？”
　　风清扬唇角的笑容僵了一下，然后伸手揉了揉杨九u的头发：“这可不是你个小孩子该管的，若是你回去了也别向别人提起我。”
　　“我才不想管你的闲事呢，你不肯说最好了，这样我也不用突然就多出了个师叔师伯或者师叔祖师伯祖，不过你要是再对我动手动脚的我可就不给你吃了啊。”杨九u很是不满的看着风清扬拍过自己脑袋的手。
　　风清扬笑了笑却不说话，抄起筷子就对着石板上刚熟了的肉进攻。
　　“你太无耻了！”
　　风清扬吃了杨九u一个多月后，才在杨九u面前透露了些自己的信息，看杨九u对剑宗的狂风快剑也很是熟练的样子，风清扬也把自己是剑宗传人的事也稍稍提了一下。而直接后果就是，杨九u开始以每天的伙食威胁风清扬陪他练剑喂招。
　　“你要知道师父就收了我一个徒弟，没人陪我练剑，而且狂风快剑和玉女十九式都是我自己偷偷学的，更不可能让师父来指导我了。”杨九u双手环胸盘腿坐在一堆食材前头，完全没有一点准备开火的样子，“你看你吃了我这么久的东西，总要消化消化免得长胖吧。”
　　“激将法也不是这么用的。”风清扬弹了一下杨九u的脑门儿，对杨九u投过来的抗议视线视而不见，“不过你也确实是个可造之材，陪你练练剑也算我没白吃你东西。”
　　看着杨九u瞬间就光彩照人的小脸，风清扬忍不住捏了捏：“你这小东西怎么就被岳不群给捡去了呢，再给他教几年估计也就见不着你现在这样子了。”
　　“听你这口气难道说你比我师父厉害？”杨九u一巴掌拍掉了脸上的那只手，斜着眼看着风清扬。
　　“武艺上自然是强过你师父，只是比起心机城府我可差你师父一大截呢。”风清扬摇了摇头，笑得有些无奈，神色也有些变化。
　　杨九u砍了一截大竹筒，开始做饭，背对着风清扬：“如果让你当着华山掌门，扛得住么？”
　　“自然是扛得住了，你这话说的可不中听啊。”风清扬抬脚就对准杨九u的屁股来了一脚。
　　风清扬背对着杨九u也自然不会发现杨九u脸上完全可以称得上诡异的表情，更不会知道自己已经进入了杨九u今后的人生规划里。

　　第三章

　　吃人手短，风清扬在和杨九u达成协议的第二天就开始了说是练剑其实是风清扬单方面虐杨九u的活动。杨九u今年也就才八岁，剑法也完全只是把招式学会了，完全没有实践过，一个时辰下来被风清扬虐得鼻青脸肿，全身都快散了。虽然被揍得很狼狈，但是风清扬还是在杨九u肿起来的脸上看到了他应该是开心的表情和晶亮的眼睛，不由自主的笑了起来。
　　这种不断重复着被揍的日子一过就是两个月，虽然最后的结果还是毫无悬念的风清扬把杨九u揍趴下，但是每次被揍趴下的时间却延长了许多，杨九u原本和被虐待没两样的脸也基本能保住了。原本只是想要和杨九u闹着玩的风清扬也在杨九u飞速的进步中认真了起来，身为成年人的自尊让杨九u每每都被揍得很惨，但是风清扬自己却知道，现下虽说没有用上内力，但是原本自己只用了一成力，现在却用上了八成了。
　　等到初冬时，杨九u已经从不停被虐中解脱出来，正在向势均力敌的方向发展，只是这目标还没达成，令狐冲就在送馒头的时候眼睛晶亮的飞奔过来，很是兴奋的说道：“师兄师兄，师父说师兄这半年在思过崖也思过得够了，再过三天就是小年，让师兄小年那天就能出思过崖一起团聚团聚呢。”
　　“这离一年还有几个月吧，是不是你帮我求情了？”杨九u脸上硬是挤出一个笑容，拍了拍令狐冲的脑袋。
　　“冲儿可想师兄了，师父也老说冲儿资质比师兄差远了。”令狐冲有些害羞的低下了头，道，“而且师娘上个月刚生了小师妹，也说该让师兄看看呢。”
　　杨九u好不容易哄走了令狐冲，却是站在洞口一脸的面无表情。既然岳灵珊已经出生，那么再拖下去估计其他弟子岳不群都收完了，是时候考虑撤退的事情了。
　　“这不知道的还以为你那小师弟和你说的是再在这待上三年五载呢。”风清扬无声无息的出现在杨九u身后笑道。
　　“我要说我不乐意回去你信么？”杨九u随便找了块干净石头坐着，很是沉重的叹了口气。
　　“不可以回去？这是为何？”风清扬也找了块石头坐到了杨九u身边，似笑非笑的看着杨九u皱起的小脸。
　　杨九u抬头看了风清扬一眼，又低下头，拿起一根树枝在地上戳来戳去，有些含糊的说道：“其实我还是比较喜欢跟你一块儿待着。”
　　以风清扬的功力，就算杨九u的声音再小十倍也是听得清清楚楚，这下却是笑得很是开怀。
　　“有什么好笑的！”杨九u很是不满的瞪了一眼过去，闷声说道，“和你在一起总觉得自在些，和师父师娘在一起，在他们面前我觉得那根本就不是我自己。”
　　“这师都拜了，你想后悔也来不及了。”风清扬捏了一把杨九u的脸取笑道。
　　“你说我要是让师父把我逐出师门怎么样？”杨九u拍掉了风清扬的手，眼睛亮晶晶的看着风清扬。反正当初拜师的时候这身体还不是他的，杨九u也没什么心理负担。
　　风清扬此刻却皱了眉头，一脸不同意：“若是做了弃徒，还有哪个门派肯要你，你今后在江湖还如何立足？”
　　“我又不想在江湖上混。”杨九u相当无所谓的耸了耸肩，“学武功不过是为了自保而已，而且练了几年也确实喜欢练武，我干嘛非得在江湖上扬名立万？”
　　风清扬看着眼前还不到他腰的奇葩，表情有一瞬间的凝固，最后却是笑了起来：“你若真这么想也没什么，既然过几天你要走了，咱们也算有缘，明天我也送你个礼。”
　　“你就吃准了我以后不会再上这思过崖啊？”杨九u斜眼看着风清扬，一脸不爽。
　　风清扬看着鼓起来的包子脸，笑得颇为促狭：“这不是怕你还没上来就先给逐出师门了么？”
　　杨九u想想觉得也是，但是看着风清扬脸上欠揍的表情，还是忍不住重重哼了一声。
　　风清扬能作为礼物送出去的，杨九u觉得除了独孤九剑也就没别的能让他说得这么得瑟了，而事实证明杨九u猜的完全正确，风清扬一脸严肃的表示独孤九剑虽不是华山剑法但是威力却不是华山剑法可以比得上的，只是希望杨九u练了之后，不要对别人提起这剑法是哪学的。
　　对此杨九u表示很不屑：“你也该知道，若是我用了不是本门的路数，莫说别人了，光是我师父就不知道该怎么收拾我，而且我现在内力也就平平，若是别人知道我会这么厉害的剑法，你觉得我是会被抓去当活秘籍呢还是被绑去背招式口诀？”
　　“你这心思看着可不像一般八岁孩子，也不知今日教了你独孤九剑是对是错。”风清扬拍了拍杨九u的脑袋，然后伸手揉掉了他脸上的不屑表情。
　　“是对是错总有一日能见分晓，你可得赶紧的了，明天我可就下山了，若是你教不会那可丢脸丢大发了。”被揉得挤成一团的脸上还是依稀可见杨九u的不屑表情。
　　杨九u身为一个武学奇葩身体的持有者，对于独孤九剑的修习进度还是很快的，而独孤九剑的招式本就不多，更重要的则是靠领悟，杨九u在觉得已经上手之后就马上招呼风清扬来打了一场，效果不错，倒是再一次让风清扬感慨了这小子的天赋。
　　剑法也学了，杨九u也该回去见师父师娘了，把带来的东西规整之后，杨九u发现除了调料外，他还真没带什么东西过来，而这些东西自然就留给了风清扬。杨九u背着小包裹往外走了几步，回头看了一眼还站在洞口目送他的风清扬，转身直挺挺的就跪了下去，磕了两个头，然后爬起来飞快的跑了。
　　这个礼风清扬也是该受的，毕竟杨九u把自己弄来思过崖的目的之一就是能够搭上风清扬，即使学不到独孤九剑也能蹭一些前辈经验，虽然相识是出于杨九u的算计，但是处了一阵子之后，杨九u觉得风清扬确实是个不错的人，比他那个看着正派其实一肚子黑水的师父可好多了，只是他今后走的却不是正道，今日一别或许以后都还不上了，这磕头大礼也算全了个名义上的师徒礼数吧。
　　因为快过年了，整个华山派都喜气洋洋的，杨九u刚回来令狐冲就冲了出来，一把扑在了杨九u的身上：“师兄你可回来了！”
　　换了身衣服去拜见了下师父师娘，因为刚生了女儿两个人都看起来心情不错，虽然被岳不群训了一顿，但是杨九u还是一脸乖巧的表示以后不会再犯，让岳不群和宁中则很是欣慰，顺便还透露了准备再过几个月就去再收几个弟子，让杨九u那时候也要帮着师父分忧。
　　杨九u表面上点头，内心却在默默的吐槽：过几个月他就滚了，他这个大祸害不在，也算是帮师父分忧吧。
　　杨九u这个年过得还算快活，毕竟刚从思过崖回来岳不群也要好好安抚一下这个天分很是不错的徒弟，而且精力也被刚出生的女儿和令狐冲分去了些。算算杨九u过了年也就九岁了，在华山派已经收拾完残局准备发展的时候岳不群也开始让一直都在山上的杨九u下山干活，监督一下采买。杨九u虽然很是谦虚的表示了自己还年少还需要师父多多指导，但是心里不停的呼喝着快让他走吧，随手收拾了几件衣服，却是把所以的私房钱都带上了，准备随便找个借口就溜。
　　新年过后采买的东西也不是特别多，杨九u没用几天就把东西给买好了，难得下山一次觉得还是好好逛逛比较好。当然，杨九u逛的不是街，而是找麻烦，而杨九u的运气一直都不差，这逛着逛着就遇到了强抢民女。
　　一听这口音就知道不是本地人，杨九u上去见义勇为，但是无奈身高太矮被狠狠的嘲笑了，而且还被调戏了。杨九u这身体刚从水里捞出来的时候脸都泡皱了，好不容易好了也是面黄肌瘦的样子，在思过崖潇洒了大半年，明天吃得好睡得好锻炼好这才稍微长开了点，天天在林子里也见不到什么阳光，倒显得很是白净，唇红齿白又男女莫辨的样子自然是让人色心大起。
　　于是，杨九u反抗了。在听说这人是青城派大弟子的时候杨九u内心简直就在喝彩了，完全是送上门来的机会啊，所以杨九u让被调戏的妹子先走之后，默不吭声的承受着很是难听的羞辱，沉着冷静的把看着也有十六七岁但是武功相当废柴的青城派大弟子给戳死了。在确定人已经断气后，杨九u在青城派其他人还没反应过来的时候，飞快的溜了。

　　第四章

　　等岳不群知道杨九u直接把青城派大弟子给一剑扎死这事儿的时候已经过了三四天了，同时来的还有杨九u的一封信，大致内容就是先忏悔了自己冲动之下捅了大篓子，但是他也知道现在华山派还刚刚恢复元气，和青城派硬拼是拼不过的，更是不能劳动师父给他收拾残局，所以杨九u恳请师父把他逐出师门，此后生死不管，青城派要是讨说法就直接找他来讨，纵使送了性命也不能让师父操心。
　　岳不群虽然很是烦恼，但是也不得不承认把杨九u逐出师门是最好的选择，否则以青城派有仇必报的小心眼德行，华山派估计有很久会过不了好日子，只是可惜了这个徒弟了。不过岳不群却没在刚收的其他徒弟们面前提起这件事，只当杨九u这个人不存在，而令狐冲就直接定了杨九u的大师兄名头。
　　而此刻杨九u早已经到了河北，投在了日月神教白虎堂分堂下。这时白虎堂的堂主还不是上官云，而是个看起来很是正气的中年男子，杨九u摸样生得好看，一张嘴更是很会骗人，说自己本是华山派岳不群的徒弟，但是岳不群其实对他一点都不好，只是些许小事就把他扔到了思过崖一年半载，而且所谓名门正道也不是都好人，青城派那人调戏良家妇女甚至调戏杨九u的事情都被加油添醋的说了一遍，只是从蓄意谋杀变成了过失杀人。既然是个受不了名门正派的，那么日月神教把他收下又有何妨，而且丘堂主摸了摸杨九u的根骨更是嗤笑岳不群白白丢了个好徒弟，只是在收下杨九u的同时，暗地里也派人去调查了杨九u所说的是否属实。
　　一个九岁且长得很是讨人喜欢嘴又甜的孩子在普遍年龄都超过十五岁的朱雀堂里自然是很招人疼，魔教虽说被称为魔教，却没那么多弯来绕去的，喜欢便是喜欢，一个个对乖巧懂事的杨九u可谓是十分好。杨九u虽说现在在朱雀堂只是个最低级的打杂弟子，但是进步极快，就连丘堂主也对杨九u照顾有加。
　　话说这个文到了这里都还没有介绍过杨九u以前是做什么的，这货以前是在一个杀手组织里领工资，只是做的不是杀手这一行而是情报收集工作，而且是从基层做起，扮演过各种人收集过情报，一直到升到了部门领头，而现在装可爱装乖巧对于杨九u来说实在是难度不大。
　　杨九u就这么着在朱雀堂混了一年，期间也学到了不少东西，丘堂主也对杨九u的潜力表示了肯定，并且在即将过年，各分堂主都往黑木崖回的时候，在几个老相识面前对杨九u赞不绝口。而杨九u也正是在这种堂主香主汇聚的时候第一次见到了东方不败。
　　这时候的东方不败还是个少年，看过去也就十五六岁的样子，虽然长着少年脸，但是看起来却很是沉稳，至少比和他站在一起而且已经是堂主的童百熊相比要沉稳得多。杨九u乖乖的站在丘堂主身边伺候着，对日月神教现阶段的各堂主也算认了次脸，而视线却不停的往东方不败身上飘。
　　“你这孩子，老看着东方香主做什么？”丘堂主顺着杨九u的视线看过去，自然是注意到了不停被杨九u偷看的东方不败，笑着问道。
　　杨九u有些不好意思的抓了抓头发，小声道：“东方香主长得好看，九u就多看了几眼。”
　　丘堂主被杨九u给逗笑了，伸手捏了一把杨九u的小脸：“东方香主确实长得俊俏，不过只怕过几年，你也不差啊，哈哈哈……”
　　杨九u虽然对自己的脸还是自信的，但是还是装出了一副害羞的样子，惹得丘堂主更加开怀。
　　关于杨九u的身份调查报告已经送到了丘堂主桌上，调查结果表明杨九u确实没说假话。过半个月就要过年了，丘堂主见杨九u一脸向往的样子也有些心软，觉得一个不到十岁的小孩也惹不出什么乱子，就在杨九u惊喜得发亮的眼神里宣布了要带杨九u上黑木崖见识一下的决定。
　　既然要带去黑木崖了自然要好好打扮一番，杨九u在临出发前一天收到了好几套新衣服，布料是杨九u活到现在见过最好的，换上衣服后，杨九u看上去更是精致了几分。黑木崖到了过年人总是多的，丘堂主亲自带着杨九u上去自然也就不用受太多盘查，只是这么多老相识聚在一起，丘堂主一一寒暄也就顾不上杨九u了，让杨九u乖乖的自己找东西吃别乱跑，杨九u很是听话的点了点头，然后捧着一盘点心开始四处瞎逛。
　　年纪小总有年纪小的好处，特别是在乱跑的时候总能背上个年少无知的名头。杨九u穿得一身华丽丽的，不知道的人还以为这是哪个长老堂主的孩子，自然是不会去拦的，而不得不说他的运气着实好，在偌大的黑木崖逛了一个时辰就发现了疑似任盈盈的小女娃，虽然杨九u还不知道任盈盈现在的到底多大了，但是还是拼一拼运气吧。
　　所以当向问天找到任大小姐的时候，三四岁大的任盈盈已经被杨九u骗得团团转，一口一个哥哥叫着，点心渣滓抹得满嘴都是。向问天让人把一离开杨九u就扁着嘴准备哭的任盈盈带下去后开始打量这个一脸无辜的少年，一身衣服气质看着都不像下人，那么就是哪个堂主长老带上来的了，问了之后才知道这只是个普通教众，不过由于年纪小比较招人疼这才被带上来见见世面，也就没治杨九u的罪，只是让手下把人带回丘堂主身边。
　　不过杨九u既然都上了黑木崖了，那么下去可就没这么容易了。任教主在晚宴上现了次脸，不过杨九u作为教众却是没资格看的，所以只能隔着门远远望了一眼。任我行看起来就不是什么好人的样子，全身都是让人不舒服的戾气，而且长得也忒粗犷了，年纪看起来也最少到了中年。待到教主致辞敬酒完任我行也就离席了，只是没多久就有人找到了杨九u，把人领走了。
　　在远观了任我行之后不到半个小时，杨九u就从近处看到了任我行。任盈盈离了杨九u果然就开始闹腾起来了，哭着要找他，任我行正是到了中年才得了女儿，自然是疼宠万分，先是问了向问天自家宝贝女儿嘴里这个哥哥到底是谁，知道只是个普通教众且没什么危害后也不大放在心上，既然盈盈喜欢那就调过来伺候大小姐吧，能惹得大小姐开心也算大功一件了。先是端着教主的架子把看着也就十岁不到的杨九u吓了一吓后，任我行也安抚了一下杨九u，大致意思就是伺候好了任盈盈，以后的日子不愁不前程似锦。
　　杨九u得了近距离忽悠人的机会怎么能轻易放过，手舞足蹈的表达了一番对教主的忠心和崇敬之情后，小脸也红扑扑的看得很是招人疼，让任我行心情大好，直接让杨九u今天就留在黑木崖，住到任盈盈边上的院子里去。
　　宝贝女儿的身心发育任我行还是重视的，自然不可能随便什么人都往任盈盈身边放，而杨九u也自然知道他的一言一行都有人盯着，很是卖力的塑造着单纯却又聪敏的形象，更是忽悠得任盈盈对读书也有了些许兴趣，虽说每天只能静下来和杨九u读半个时辰的书，但是却让任我行觉得这孩子很是不错，可以放在身边培养一下。
　　时隔一个月再次见到任教主，杨九u依然是看起来很是乖巧，任我行摸了摸胡子，问道：“九u，你也在黑木崖待了一阵子了，可有想做的差事？”
　　杨九u一脸兴奋又期待的看着任我行，眼睛亮亮的，却又努力装出一副谦虚的样子：“属下自然想学些东西给教主分忧，不过属下年纪还小，怕辜负了教主的期待。”
　　“自古英雄出少年，你有什么想学的尽管说，本教主也想培养几个能干的放在身边用。”任我行很是豪气的说道，在看到杨九u激动的表情后更是满意。
　　杨九u似乎是为难了半天，最后才道：“那九u可不可以跟着平大夫学习医术？”武功他现在学了也不好，毕竟以他的天赋只怕没几年就要锋芒毕露，惹得任我行猜忌，还不如趁着任我行还没有重用他的时候学些能保命的东西。
　　任我行没想到杨九u想了半天最后却爆出这么个答案：“九u难道就不想学绝世神功？”
　　杨九u心里翻了个白眼吐槽到：他就算想学任我行也未必真肯吧，他可不想收到一本葵花宝典。只是面上还是装出一副有些不好意思的样子，红着脸说道：“当年属下家乡遭了洪水，爹娘都是病死的，属下也知道这天地无情生老病死，平大夫医术高超可从阎王手里抢命，只是平大夫年纪总是大了，若是日后教主有需要定是有些不便，不如让属下学好了医术好跟在教主身边为教主分忧。”
　　这一通忽悠把任我行说得全身舒畅，更是觉得杨九u是个忠心的好孩子，哪有不肯的，当下就做了决定：“如此也好，平一指老是和本座说找不到称心的徒弟，这下也算是了了他一个心愿了。”
　　杨九u激动得满脸通红，嘭的就跪下了：“多谢教主！”
　　任我行哈哈大笑：“本座虽说答应了你，但是你也别忘了得了空就去看看盈盈，那丫头可喜欢你了。”
　　“属下自当伺候好大小姐。”杨九u恭恭敬敬的行礼。

　　第五章

　　平一指本来家住在开封，只是黑木崖后山草药颇多，而且都是些稀有药材，平一指每隔几年就会来黑木崖上小住一阵，将几年间长起来的草药收集晒好，或是炼成丹药。平一指这次上黑木崖还没几天就被任我行塞了一个孩子，虽说长得乖巧可爱，但是平一指却在杨九u身上捏了捏后表示这个徒弟收不起。
　　“你本是练武的好材料，无端端过来学什么医？老夫可教不起你这样的徒弟。”平一指一边蹲在地上弄着草药，一边冲杨九u摆了摆手。
　　杨九u几步上前蹲到了平一指身边，笑道：“平老前辈这么说可不对了，还没教过怎么知道九u合不合适呢？而且九u本就喜欢学习医术，平老前辈若是天天被九u缠着也烦得紧吧？”
　　“教你倒是可教，只是这师徒名分我是不要的，若是你日后找了什么麻烦，我可不想替你收拾烂摊子。”平一指将晒好的草药拢了拢，从袖子里抽出一本书，“这书你若是一个月内能背下来，那老夫让你学些本事也并非不可。”
　　平一指丢过来的是本草纲目草部，光看厚度就有些吓人了，要在一个月内背下来也确实有些难度，不过准备背书的这个人是杨九u，自然也出不了什么大问题。所以半个月之后杨九u就已经拿着书去找平一指了。
　　既然当初说过的话不能不算数，平一指也就认命的教起杨九u来。杨九u在学医的天分上比起习武还是差了不少的，不过虽说如此，杨九u的记忆力还是十分给力的，暂时理解不了的先背下来还不行么。身为一个习武人士，杨九u对于经脉穴道也自然了解得很透彻，基础课也就省了下来，直接开始进行理论指导。
　　杨九u在黑木崖上的生活顿时充实了不少，上午晚上都在平一指那里，下午则是抽出点时间陪任盈盈玩会儿，虽说任盈盈现在不过也才四五岁，但是也到了习武的年纪了，自然没那么多精力老缠着任我行要找杨九u玩。平一指虽说是日月神教的编内人士，但是终究家不住在黑木崖，经常会被请去给人看病，而杨九u却是长期驻扎在黑木崖上，一直到平一指一年多后终于准备搬回家。
　　平一指捻着下巴上稀疏的胡子，看着盘膝坐在自己对面一脸不满的杨九u，笑道：“你这般看着我也没用，我本就住在开封，难道你还指望我一直在黑木崖待下去啊？而且我能教你的都教了，你现在差的就只是些经验，这我可教不了你。”
　　“可是毒蛊之术你还没教我。”杨九u嘟着嘴很是不满的看着平一指。
　　平一指嗤了一声，干瘦的手指戳在杨九u脑门上：“你向我学的可是医术，毒蛊之术本就不在其中，不过看你还算勉强称老夫的心，这东西也就送你了。”说着就从怀里掏出了一本黑色封面却没有书名的书丢到了杨九u怀里。
　　杨九u翻了几页，发现里头记载的正是毒药制法与蛊虫用途，脸上瞬间就笑开了，扑上去就抱住了平一指一只手臂：“平老前辈果然还是疼九u的。”
　　“去去去，多大了还撒娇，也不怕丢人。”平一指一脸嫌弃的把杨九u推开，冷哼道，“你也就这时候才叫我一声平老前辈，听着就起鸡皮疙瘩。”
　　平一指回家后没多久，杨九u也觉得时机到了，想要自请下山。这两年杨九u在任我行面前表现良好，让任我行对他很是满意，杨九u说想下山见见世面，任我行想想也就同意了，毕竟一直养在山上总是不如去历练历练比较好。
　　“你过了年也才刚满十二，放你一个人下去本座也不太放心，若是不小心伤了，可就是损了本座将来的得力助手。”任我行摸着胡子考虑了片刻后说道，“那便如此吧，正好东方兄弟要去为本座做点事，你且就跟着他去见识见识吧。”
　　任我行嘴里的东方兄弟自然是东方不败，这两年间东方不败在任我行面前也算是大放异彩，已经从香主做到了堂主，而且还有继续往上爬的迹象。能和未来的东方教主亲近一下杨九u也是乐意的，所以很是欢快的点头，准备一会去就把行李给收拾了。
　　两天后杨九u就加入了东方不败领导的特别行动小队，人虽只有五六人，但是各个都是好手，而看面相，除了杨九u，东方不败就是最年轻的了。杨九u今年才十二岁身高也就一米五多些，和其他人一比就有些差距了，东方不败看他动作还算敏捷的爬上马车，只是点了点头，就让他自己找地方待着了。杨九u的年龄本是不适合这次任务的，但是既然教主都说了东方不败也不好反对，只能带着人出来了，看在他是平一指不记名徒弟的份上就当个随队大夫。
　　东方不败此次的任务是去取回一样曾经被人偷走的神教秘籍，此次听到了还算确切的消息，任我行就派人来取了。行动地点在太原附近，到了当地东方不败几人就住进了神教名下的一处院子，开始四处打探消息，而杨九u作为随队大夫，自然是不用参与的。
　　在调查了五六天后，确定了藏着秘籍的地方在城中的一处妓院，虽然这个地点有些澹但是也确实是个藏东西的好地方。行动当晚，东方不败本是打算自己去的，只是杨九u却很是坚定的表示要跟去。
　　“先不说我武功如何，至少我的轻功并不可能比你差太多，而且那地方在妓院，你就确定了没什么机关陷进？若是中了毒半路本人抢走了东西，东方堂主准备怎么办？”杨九u堵在东方不败的门口，看着东方不败将夜行衣穿戴整齐。
　　东方不败这几年五官张开了，气质也更加沉稳冰冷，看着实在是俊美无俦，只是现下却是皱了皱眉头，对堵在他门口穿着一身夜行衣的杨九u淡淡的说道：“你若是跟得上便跟着吧。”说完便推开了杨九u蹿上了墙头。
　　东方不败的武功确实不错，三两下就不见人影，杨九u勾了勾唇角，身形一晃也不见了踪影。本来依着东方不败看，杨九u这种善于卖乖的孩子必定武功不济，看到杨九u很是轻松的追在他身后也确实有些惊讶，随后却暗自摇了摇头，待在黑木崖上也并不轻松，之前看杨九u长得一副白净娇嫩的样子，或许只是他天生如此吧。如此想着东方不败的速度也稍稍慢了下来，等着杨九u与他并肩而行。
　　晚上正是青楼最热闹的时候，原本藏着秘籍的那间也有人使用。杨九u和东方不败蹲在外头听了半个时辰的嗯嗯啊啊，等里头的人终于睡着了，杨九u就戳破了窗户将迷香丢了进去，等确定里头两个人都睡死了之后光明正大的打开门走了进去。
　　杨九u站在门口把风，东方不败则是迅速的进去在双上四处摸索寻找机关，折腾了半柱香时间才听到咔的一声。杨九u往里望了一眼，见东方不败把一本书用布包好放进了怀里，动作很是迅速的蹿了出来。把门关好后，杨九u和东方不败就按原路返回，好在小院离那儿也不远，半柱香时间也就够了。
　　两个人回到东方不败的房间，确认了到手的就是原本应该找的秘籍之后，杨九u点了点头就准备回去睡觉了，只是一只脚还没踏出去，东方不败的声音就在身后响了起来，来着一股撩人的沙哑：“去给我……找个女人回来。”
　　杨九u回过头，一脸兴味的看着东方不败红得异样的脸，走回去就把了把脉：“哟，这藏书的可不是一般人物啊，用的还是强效合欢散，用多了可是会经脉爆裂而亡的。该是抹在书上了吧，还好你刚刚用布给包了，沾得少，要不估计撑不回来。”
　　东方不败努力平稳呼吸，嗓子却是哑得厉害：“废话少说，快去！”
　　“这可不行，人家在上面撒这合欢散，自然知道中毒了得找女人去，你这一找，还不是告诉人家这东西就在你的么？”杨九u把已经忍得全身颤抖的东方不败推到床上，笑眯眯的解开自己的腰带把东方不败的双手扎好，然后把人按在床榻上，“反正也不是什么非要交合的药，只需出精便好，这事儿我来也就行了，你若是怕没感觉，一会儿我把你眼睛蒙上就好了。”说着不等人反抗，杨九u就扯了东方不败的腰带，绑在了他眼上。
　　“杨九u你快把我放开！”东方不败一时不查被绑了手，开始挣扎起来，只是越挣扎身上的火就烧得越旺，几乎要把理智吞噬。
　　“放心吧，保管你舒服。”杨九u轻声笑了几声，顺着被他解了衣带已然散乱的衣襟就摸了进去。

　　第六章

　　白嫩嫩还没长开的手挑开了东方不败的衣服，很有技巧的抚弄着，介于少年与青年间的身体很美，让杨九u的目光流连不去。杨九u一直都只喜欢男人，以前收集消息的时候也没少用□这招，屡试不爽，手上功夫自然也是到家的，两只手在东方不败的身上或轻或重的抚摸着，颜色鲜嫩的某物直直翘起，被水光染得晶亮。可得好好看看这东西啊，指不定过几年就不见了呢。
　　杨九u这般想着，一手就握了上去，开始不轻不重的摩擦，东方不败喉间难以克制的发出喘息声，让杨九u也觉得有些热了。东方不败以后再威武现在也只是个刚发育没几年的青年，杨九u听着低哑的喘息手里动作也很是卖力，不到一个时辰就让东方不败泄了四回，把了把脉确定基本已经没什么残留后这才解了东方不败手上的绳子，只是刚解开，人就给狠狠的按到床板上了。
　　东方不败一手扯开了蒙住眼睛的腰带，看向杨九u的眼里全是杀气。
　　“怎么样，我是不是很厉害？”只是杨九u却一副无知无觉还很得瑟的样子，看得东方不败一时不知该如何接话，“平老前辈教我的时候还说这一手我这几年还学不会，我就知道他是诓我。”对不起了平一指，为了不被杀掉只好扛出你了。
　　杨九u话落后，东方不败眼里的杀气却散了，这小子也才十二岁，根本未经人事，什么都不懂，若是这还计较，倒是自己小心眼了。只是不到一个时辰就被杨九u弄出来四次还是让东方不败颇为不爽，只好松了手赶人。
　　“你不说我也准备回去睡了，折腾了大半夜累死了。”杨九u很是敏捷的从东方不败床上跳了下去，随手扯过床单擦了擦手上黏糊糊的东西，步伐轻快的回了自己房间。至于东方不败看到这一幕时的脸色，反正他已经走了也看不到。
　　顺利完成任务后，第二天清早特别行动小队就往回走了。等到了开封杨九u就表示自己要下车玩个两天再回去顺便再看看平一指，东方不败也没什么意见，很容易就放人了。杨九u到开封就去拜访了平一指，可惜人家不在，于是就去了朱雀堂的分堂住了进去，虽说杨九u身上什么信物都没有，但是好在分堂主以前见过杨九u，也就让他先住了下来。杨九u也是好久没出来放风了，心情很好的四处溜达，溜达累了就找了个最好的酒楼临窗坐着边吃饭边看着楼下的人群。
　　看着看着杨九u就发现一个小巷里子有热闹看，一群健壮汉子追着个□岁小男孩一路飞奔，杨九u练武也好些年了，这点距离也看得清具体情况，那个孩子眼神可凶狠了，很是招杨九u的喜欢，正好饭也吃得差不多了，杨九u把银子一扔就直接冲窗户上跳了下去，落在了屋顶上，看着小男孩被按倒却不断挣扎，然后很是潇洒的拍了拍衣服，直接踩到了离他最近的汉子头上，直接把人给踩趴下了。
　　杨九u在思过崖山洞里学来的前掌法现在也有了用武之地，虽然说用武功欺负普通人不太好，但是杨九u还是毫无心理压力的把人都给打趴下了，然后蹲在了那小男孩面前，伸出了一只手。
　　“怎么样，要不要跟我走？”杨九u笑得很是温柔。
　　小男孩颤巍巍的撑起身子，脏兮兮的手握住了杨九u，黑乎乎的脸上却有着一双很是剔透的眼睛，点了点头。杨九u也不嫌弃人家脏，把人就往背上背，小男孩似乎有些不太习惯的挣扎了下，最后还是安安静静的趴在了杨九u的背后。
　　杨九u带着人回来朱雀堂分堂里也没人过问，把人放进热水桶里刷了两遍后捞了出来，看着他身上大大小小的伤痕皱了皱眉头，很是舍得的把伤药抹了厚厚的一层。杨九u把人裹进自己带着的衣服里，虽然衣服大得可笑，但衬着青白的小脸还是让人觉得可怜。
　　“我说，你叫什么？”杨九u坐在椅子上看着那小孩儿，抱着胸问道。
　　“我……没有名字。”沙哑的声音像是许久未曾喝水，杨九u倒了一杯茶就递了过去，看着那小孩儿几口就喝了下去，杨九u拍了拍他的头，走到门边吩咐站在门口的教众端一碗粥过来。
　　粥很快就到，杨九u看着小孩估计也没力气拿碗，就直接举起勺子喂了，等一碗粥被快速的吃完后，杨九u把碗放到一边，摸了摸小孩还半湿的脑袋，说道：“虽说我今日带你回来，但是你若是想走大可以说一声，等你伤好了就让你离开。”
　　小孩瞳孔猛的一缩，猛烈的摇头。
　　“既然你不想走，那我便和你说说这里是个什么地方。”杨九u拍了拍小孩紧紧握住他的手，很是轻柔的笑了笑，“这里是日月神教的分坛，日月神教便是那些正道口中的魔教，若你要留下，那便是入了魔教，以后再不得后悔了。”
　　“不……后悔。”小孩的声音还是有些沙哑，含含糊糊的却很是坚定，眼巴巴的望着杨九u，“我……跟着你。”
　　杨九u笑着拍了拍小孩的头，只是十二岁的拍着个□岁的看着却很是怪异：“我也是一介普通教中，可没资格让人跟着我，你若是愿意，就先在这待着，我也并非永远都出不了头，若是你今后能在神教中有一席之地了，随时欢迎你来找我。”
　　小孩皱着脸看着杨九u，显然不乐意。
　　“本来带你回来就是坏了规矩，你可莫要再让我为难了啊。”杨九u虽说着这样的话，但是表示却很是轻松，“你要是有出息呢，就早些来找我，可别等我把你给忘了。”
　　“不会的！”小孩攥着杨九u的手收紧，目光灼灼的看着杨九u，“我会去……找你的。”
　　“那我等你。不过现在天色也晚了，你也赶紧休息吧。”杨九u摸了摸小孩的脑袋，笑了笑就站起来准备走，只是还没走两步，衣角就被拽住了。
　　“名字。”小孩一瞬不瞬的看着他。
　　“我叫杨九u。”
　　“还有……我的。”
　　杨九u想了半晌，偏了偏头问道：“你可有姓？”
　　小孩摇头。
　　“那你便和我用一个姓好了，杨絮，你觉得如何？”杨九u对于能取个名字还是很开心的，笑得很是灿烂，让小孩也眯起眼睛笑了起来，用力的点点头。
　　没过两天杨九u就回黑木崖了，离开之前还特地请朱雀堂分堂主能稍微照顾一下杨絮，毕竟还不容易捡了个小孩，若是没几天就死了那也太不舒坦了。
　　回了黑木崖之后杨九u先去了一趟任盈盈那边，几天不见任大小姐对杨九u也是想得紧，缠着杨九u和她说这几天都发生了什么事，等杨九u勾起了任盈盈对下山的向往后，就去拜见了任我行。很是兴奋的把这几日的见闻和任我行说了之后，杨九u开始进入正题了。
　　杨九u这次忽悠任我行的中心思想就是成立情报组织，而用来举例的就是东方不败。带了那么多人去之前却是只是听到有可靠的准信而不是正确的消息来源，若是圈套的话可就折损了教主未来的左膀右臂那多可惜，而且打探消息也废了很多时日，若是被人察觉则更是危险，那不如干脆先成立情报网，做完全的准备再行动。
　　任我行果然被忽悠了，觉得杨九u这孩子还真是处处为他为神教着想：“那九u觉得如何做才好？”
　　“此事属下有些想法但是还未整理，但是却是觉得可建立一个外头看来独立的组织，以贩卖消息为生。这天下能得到消息的地方可多了，只要咱们能收集这些消息辨明真伪，那许多事情便好掌握，便是哪天正道显得发慌了想来攻打我神教，若是来咱们这买消息，保准让他们有来无回。”杨九u一副自信满满的样子，一脸期待的看着任我行，“若是教主信得过属下，此事就交由属下去办，两年之内必有成效。”
　　任我行笑得很是豪爽的拍了拍杨九u的脑袋，眼中闪过一丝赞赏：“九u年纪虽小却如此有主意，本座甚是开心，只是你刚满十二，让本座如何相信这事儿你就办得成？”
　　“平大夫以前就夸过我聪慧呢，而且属下在市井里也待过许多年，许多地方也都摸透了，只要教主给属下两样东西，保管教主以后还得夸我。”杨九u眼睛晶亮的看着任我行，脸上全是傲气。
　　“你先说说，本座要给你什么？”任我行眯了眯眼睛笑道。
　　杨九u伸出两根手指：“一呢，是请教主让掌管教中产业的管事随我调遣，二呢，就是……钱。”
　　任我行看了杨九u半晌，然后哈哈大笑起来：“本座就喜欢你这天不怕地不怕的性子，放手去做，做好了重重有赏，只是……若是没做好……”说着便眯起了眼睛。
　　“教主就等着属下的好消息吧！”杨九u笑得眯起了眼，一脸的傲然。
　　“好好好，那你便等着本座的手令吧。”

　　第七章

　　杨九u拿到教主手令后就开始折腾了起来，原本就是从情报部门的基层做起的，自然知道如何操作，杨九u只想着拿着任我行的钱和人给他自己建造一支势力，好在几年后的教主之争里能够稍微的在浑水里搅搅。
　　一向身为行动派的杨九u回来没几天就带着钱和人走了，在离开黑木崖的范围后迅速的开始借用教中的人脉开展行动。日月神教本来就有很多赚钱的产业，但是因为终究是武林门派并不重视这些产业，也省了杨九u不少力气别人手里争权，而其他需要安插眼线的地方则是需要在收集一段时间的信息后再考虑人手分派。
　　日月神教涉及的产业颇多，杨九u在已有的产业里又加上了一些现在这个时代还不会出现的东西，当奢侈品，连胭脂水粉都卖上了，毕竟那些官家夫人有时候为了攀比可是什么秘密都能说的。其他青楼什么的日月神教本就有，现在不过在杨九u的示意下变得更加高档有品位，让有钱更舍得花钱的人也来得勤了，对着温柔可人的解语花更是什么都能说。
　　不在任我行和一堆监视众眼皮底下干活杨九u全身都松快，效率也提高了不少。原本管理日月神教产业的总管平日里不受重视惯了，一下子在杨九u这儿地位直线上升，让人心不知不觉就偏了，而杨九u所用的人最开始有部分是原本任我行或者其他人的人，但是慢慢的都换成了杨九u挑选过后已经变成了自己人的教众。
　　不到一年，情报网就基本已经建立起来了，而这个情报网的主人叫杨九u。杨九u自然不会让任我行知道他的真正进度，毕竟以他的年纪，这种让人咋舌的进度必定会引人猜忌，而且杨九u也不想这么快就回去，所以每两个月一次的回报，杨九u都把进度调成了一个新手应该有的速度。一年多之后，任我行的大寿，杨九u虽然没回黑木崖，但是还是托人将一把举世难寻的寒铁剑献上，哄得任我行开心，在一个月之后成立了捉影堂，认命杨九u为堂主，很是欣慰的对东方不败表示他将来的左膀右臂果真让人满意万分。
　　东方不败自然是恭敬行礼口称不敢，只是低头时，眉头却悄悄皱了起来。
　　既然已经挂职做了捉影堂的堂主，杨九u就觉得可以进行下一步了，在以培训暗中力量并且物尽其用的实战操练为名忽悠了任我行后，杨九u又拿到了资金开始筹备集贩卖消息与承接杀人放火抄家灭门服务的杀手组织的各项工作。
　　收集情报自然是需要成本的，如果只靠原先的产业撑着可不能自己敛财，而且既然情报都有了，雇凶杀人的价钱还是很可观的，顺便还可以给他的杀手军团练练手，要不等需要用的时候实战经验不足那可就丢人了。
　　因为需要的人手多了，杨九u也就开始在其他几堂寻觅些能用得上的人手，自愿脱离原组织来他这报道，但是这种得罪原上司的事还是少有人做，杨九u也就只能私下让人调查挖角了，而唯一一个主动往他这报道的则是――杨絮。
　　这孩子在这两年估计吃喝也不错，身高快速的拔高了，虽然看着还是稚气，但是很是冷酷凌厉的眼神却让杨九u很是欣赏。将人归入自己的势力范围里之后，杨九u就开始问杨絮这几年都是个什么情况。日月神教既然作为魔教，自然也有专门培训死士的地方，而杨絮也是天赋异禀，两年不到就熬出了头，从死士变成了教头，更是在不久之后就可能变成香主，只是杨絮在知道杨九u公开要人后，直接就过来了。
　　“既然原来就预备着做香主，我这里也不会让你吃亏，香主总是跑不掉了，只是你这一身本事我可不会让你就这么清闲了。”杨九u很是满意的点了点头，摸了摸杨絮的脑袋。
　　杨絮有些不好意思的垂下头，声音是一贯的低哑：“能跟着你就好。”
　　杨九u笑得很是灿烂，打趣道：“我也就是个堂主，你这志向也太小了。”
　　“我本就是为了跟着你来的。”杨絮抬起头，唇角微微往上勾了勾，眼神却很是坚定认真。
　　“只望你能一直都这么想，如果被你背叛的话，我可是会很难过的，毕竟能让我把人从街上捡回来的，也就只有你一个了。”杨九u捏了捏杨絮看着很是白净却毫无表情的脸，只是被捏的人毫无反应，让杨九u也觉得很是没趣。
　　以死士培养方法为基础，杨九u找了一批孩子就让杨絮开始训练，同时开始训练的另一批人则是以跟踪尾随为主的移动追踪器。日月神教里本就能人众多，许多郁郁不得志却有一把本事的都被杨九u给挖角挖了过来给他干活，甚至连擅于制造劲弩的匠师都给杨九u找到了。对于杀手的培养其实还是很耗钱的，杨九u自然舍不得浪费，刚培训出来的几个潜力大的就开始出简单的任务，而杨九u主张的是远处杀人，一把劲弩就能取人性命又何必挨到人身边小心翼翼呢？
　　时间一晃又是一年，杨九u每一个月都会给任我行送上一份精华版的秘辛，让任我行对杨九u的工作很是满意，只是时间久了也有些想念了，便招杨九u回黑木崖一叙。杨九u再次回归黑木崖已经十五岁了，身高因为伙食好的关系比同龄人要高上些许，眉目也长开了，清俊得不得了，看着又很是温雅沉稳，实在让人一眼见了就不由得喜欢。任我行看到杨九u这一表人才的样子满意得连连点头，杨九u刚行完礼就被拉了起来，往任我行平日里都不让人进的书房里，让杨九u一脸的不知所措。
　　只是杨九u这不知所措也真不是装的，本来在黑木崖上的钉子并没有任我行要对他有所行动的消息。任我行在书架上翻找了一会儿拿了几本秘籍下来摆在杨九u的身前，拍了拍杨九u的肩：“这几年你也辛苦了，估计武功也落下不少，神教中本就有许多孤本秘籍，除了只有教主能够修习的，其他你看一本喜欢的就带走吧。”
　　这是要……笼络他？杨九u慌忙表示了诚惶诚恐之意，推拒一番后还是按着教主的意思选了起来。在看到没有葵花宝典后杨九u也就放心了，既然任我行不是要对付他，那杨九u也就放开了选，最后把目光集中在了一本看着虽然泛黄却没有明显阅读痕迹的《君子诀》上。翻了两页杨九u就知道为什么这本秘籍无人问津了，这书需十五岁以下童男方可入门，直到修炼至大成之前不可泻出元阳，而这功法为何叫做君子诀呢，则是因为修炼后黄瓜可伸可缩，能曲能直，真气亦是刚柔并济，此方为君子之道。只是十五岁正是男子开始发育的时期，身体也甚为敏感，一直修炼到大成都不可出精那也太难受了，难怪没人想练。
　　看着杨九u拿着《君子诀》过来，任我行倒有些吃惊，只是杨九u给他的理由却让任我行哭笑不得：“属下方才看了秘籍只觉得以属下的资质其他的都太多艰难了，这本看着还简单些。”
　　任我行脸上的表情有些奇怪，但是又不好打击杨九u，只好扯出一个有些诡异的笑：“九u若是练不下去，本座再给你换一本。”
　　杨九u点头称是，心里却很是不以为然，这种奇葩武功必定威力极强，除了自己谁还能忍得下来，而且还差几个月才满十五周岁，刚好可以修炼。
　　回黑木崖之后，杨九u和东方不败见面的几率就大大增加了，不少问题因为有杨九u的情报解决得很是顺利，而杨九u回来几天也就发现任我行现在的心思似乎更多的都放在练功上，教中很多事物都交给了东方不败和向问天在处理，而因为能力问题东方不败所承担的部分则更多更重。杨九u既然来了那也不急着回去，东方不败这几年已经完全长开，冷傲的气质更是看着赏心悦目，让杨九u隔三差五的就亲自去给东方不败送情报。
　　“东方堂主这会儿可是在忙？”杨九u笑吟吟的就走进了东方不败的书房，看着正在埋头处理公务的东方不败，感慨了下认真工作的男人确实魅力非凡。
　　东方不败头都没抬，随手指了指座就让杨九u自便。
　　杨九u喝了一口教众端上来的热茶，手指轻轻一推就将情报帖子送到了东方不败桌上，慢条斯理的说道：“东方堂主老是不理在下，在下可是会很伤心的啊，不过听说东方堂主前些日子又收了一房妾侍，难道是有了美人就疏远了九u？在下可还记得当年你中了……”
　　话音未落杨九u手边就插上了一根毛笔，杨九u抬头对上东方不败暗藏杀机的双眼，轻笑一声：“那事儿不说也罢，反正如今也是历历在目，让在下难以忘怀。”
　　“杨堂主若是无事可以去大小姐那里逛逛，大小姐可是想你想得紧呢。”东方不败冷冷的看向杨九u说道。
　　“大小姐那儿我自是早就去过了，今日来也不过是同地方堂主说一声，明儿个我就要走了，哪想东方堂主却这般不给面子。”杨九u很是幽怨的目光让东方不败面无表情的偏开了视线。
　　“在下公务繁忙，不能前去相送，还望杨堂主见谅。”东方不败淡淡的开口，继续埋头公务。
　　杨九u很是无奈的向前走了几步，俯下身子轻笑道：“教主可说了咱俩今后都是教主的左膀右臂，东方兄如此待我，可真叫人伤心，我可一直把东方兄当自己人呢。”趁东方不败抬头之际，杨九u脸上勾起一个东方不败从未想到会在这人脸上出现的邪魅笑容，低声说道，“你的野心虽大，我却也和你站在一条船上。”还未等东方不败反应过来，杨九u就已经拂袖而去，而广袖下落时，一张纸条悄无声息的飘进了东方不败的袖中。
　　看着杨九u潇洒离去的背影，东方不败脸上的神色很是莫测。
　　走到院子里，杨九u笑了笑，伸手对身后挥了挥：“小絮，咱们回去收行李了。”杨絮像是突然出现在虚空中般出现在了杨九u的身后，依然是面无表情着一张脸，离开了院子。
　　杨九u这次走得这么快的其实是知道了任我行前几天和向问天讨论了任盈盈的婚事所以才溜的，虽然任盈盈才不到十岁，但是自己爹却想得长远，只是身边得力的有为青年不多，年龄最小的也就是东方不败和杨九u了。东方不败虽说现在刚二十，只是等任盈盈长大了难免年纪太大了些，而杨九u虽然现在看起来还不是特别的能干，但是潜力很大，所以任大教主为难了。
　　为了不让任我行为难，杨九u就决定自己先滚，而且近期也不准备回来了，当男主角情敌这种傻事他才不会做啊谢谢。而且杨九u这几天翻了翻《君子诀》，发现这本秘籍当真是奇书，锻炼的就是自家二弟的持久力，练功时一定要让自家二弟精力充沛才能事半功倍，化精气滋养经脉衍生真气，二弟越是精神，修炼得就越快，只是一直到大成都不能泄一回，否则前功尽弃。在还没使用这个身子之前，杨九u就不是个重欲的人，而且当年□也是杨九u的看家本事之一，怎么控制自身欲望他还是很有心得的，即使现在身体刚刚发育，自家鲜嫩的小黄瓜会时不时翘起来，杨九u还是每次都能把它压下。
　　情报网经过三年经营自然不需要杨九u时时坐镇，走到开封杨九u就让人不用再往远了走，直接住进了自己的一座别庄。有杨絮带着人守着杨九u自然是放心的，这小孩虽然现在才十二三，但是绝对是个做杀手暗卫的料，警惕性强得不得了，只要他往门口一站，基本上什么人都进不去他什么的门，所以杨九u在这屋子里练功是绝对没有心理负担的。
　　君子诀练起来对杨九u来说倒也不难，反正杨九u也不可能练到一半因为全身燥热而忍不住去撸撸，虽然每次练完都全身是汗，不过练完泡个澡也算是全身舒爽，十五岁的身体又实在是热血，即使不用故意去刺激也能效果良好。在练了两个月之后，杨九u再一次肯定了君子诀的奇葩地位，威力实在是不容小觑，和曾经他所练过的紫霞神功相比，速度简直是光速，真气的积累速度也是让人很是欣慰的飞快。
　　在修炼君子诀进入状态后，杨九u也空出了一点去关注了一下原师门的情况。岳不群把该收的徒弟都收了，而令狐冲毫无悬念的顶替了自己的位置做了大师兄，不过令狐冲从年龄上看确实没比他小多少，外人也不知道岳不群的大徒弟最开始到底是叫什么名字。而至于任我行那边，前一阵子出去逛了一圈，比武的时候在即将得胜的时候收了手，回了神教之后就开始闭关修炼，教务一大半都交到了东方不败手里，让人说他武功没出问题都没人信，而杨九u看着手里头东方不败这几个月的职务调动，浅浅的勾了勾唇角。
　　杨九u上次偷偷塞给东方不败的正是他手下那些属于任我行的人，而近期东方不败的人事调动都绕开了这几位，杨九u自然知道他是什么意思。虽然不知道什么时候这教主之争会摆到明面上来，杨九u还是觉得准备要早些做比较好。

　　第八章

　　杨九u一向不喜欢正面冲突，他更加热爱的是背后放冷箭使阴招，什么暗杀下毒更是常用手段，栽赃陷害更是操作熟练，既然要准备推翻原教主统治，杨九u首选的自然是世间难寻的奇毒和解毒圣药。在杨九u直接让人去苗疆和西域寻找毒药，而且嘱咐了下属一定要客气，毕竟这些人都是他一手培养出来的，若是死了一个，他可就亏大了。在第一批毒药回来之后，杨九u的的杀人业务也开始进了轨道，随着知名度的提高，杀手团的业务量和任务难度都有了较大的提高，杀人使用的方法也不再局限于暗箭杀人，更是自主研发各类毒药以达到杀人于无形的目的。
　　捉影堂的效率还是高的，在短短三个月间杨九u就发现自己书房里的暗格已经被各式各样的限量版毒药给摆满了，各种类型的解毒或者压制毒发的也收集了七八瓶。杨九u稍微整理了一下毒药，把一些功能和症状都比较奇特的拿了一两粒另外装了，准备让下头的人拿去试验一下效果。
　　看现在东方不败的进度，估计要不了多久任我行就会发现这人实在是包藏祸心，三尸脑神丹估计也快要出现了。杨九u向来不喜欢被控制，更是不喜欢受慢性毒药的控制，所以在这之前，还是要多做几手准备。
　　杨絮在半个月前也出去了，听说是接到一个消息发现了一个很是古老的苗人部落，部落中培育有一只神蛊，百毒不侵。杨九u要做什么基本上都不瞒着杨絮，这孩子自然也知道若是这种蛊真的存在对于杨九u来说绝对很有好处，在把杨九u那本阐述毒理蛊虫的哪本书给借去研究了大半个月，之后就带着几个人去了。
　　杨九u虽然觉得这种传言真是很不可信，但是看杨絮的样子却是非要去一趟不可。杨九u自然知道这孩子有多固执，给他塞了几瓶防毒驱虫解毒的药后也就由着他去了。杨絮一去就是一两个月杳无音讯，直到两个多月后突然出现在了杨九u门外。杨九u把人拉进房里上上下下看了好几遍，虽然面色苍白神色憔悴，但是除了手臂上一刀刀伤什么伤都没受，也松了一口气，似笑非笑的看着杨絮一如往常的面无表情的脸：“怎么样，那玩意儿不存在吧？”
　　只是杨絮却仰起脸冲杨九u轻轻的笑了笑，从怀里掏出一个小瓷瓶放在桌上，然后便软了身子倒了下去。杨九u很是利落的就接下了杨絮的身子，伸手把了把脉发现杨絮是失血过多，拿起小瓶子闻了闻发现瓶子上都是一股血腥味，顿时也就知道了杨絮失血的原因。趁着人还昏着，杨九u开了个补血的房子就吩咐下面的人去熬，顺便把一身都是灰的杨絮丢到水里去把他给搓搓。
　　洗到一般杨絮就醒了，在看清自己被剥得光溜溜的坐在浴桶里被杨九u伺候着洗澡的时候，饶是因为失血过多的而分外苍白的脸瞬间就红了，却不敢乱动。受伤的手臂已经被包扎好夹在浴桶边上，杨絮僵着身体任由杨九u拿着毛巾在他身上搓来搓去。
　　“以前给你洗澡怎么没见你害羞，现在才知道害羞也太迟了吧。”杨九u坏笑着捏脸一把杨絮的脸。
　　杨絮抿了抿唇不说话。
　　“好了不逗你了，反正现在你也没法乱动，说说你这两个月连个信儿都不给我到底是去干什么了？”杨九u把杨絮的脑袋往后掰了掰，温热的水顺着及腰的长发流下来。
　　“发消息不方便，会被发现。”杨絮闭着眼睛防止水冲到眼里，一贯低哑的声音说道，“神蛊养在人身，总是被守着，花了很多时间，取出后要用血喂，折损了五人。”也就是说杨絮带去的几个人都已经放光了血死了，要是杨絮再迟回来几天，也不知道会不会也撑不了几天就给他失血而死。
　　“你个死孩子再敢这么冒险，小心下次不让你去出任务就拴在我裤腰带上。”杨九u皱了皱眉头，伸手弹了一下杨絮的脑门，苍白的皮肤上立时就红了起来。
　　杨絮对杨九u的虐待毫无反应，只是乖乖的由杨九u折腾他，看得杨九u也不知道是接下去骂他还是不骂，沉默了半晌后才听到杨絮的声音低哑的响起：“这命本就是你的。”
　　“是我的还敢乱来，我没让你死你敢死一个试试，小心我不要你。”杨九u眯起眼磨着牙威胁，看到杨絮猛然睁开眼睛无措的看向他的时候，杨九u才冷哼了一声，“所以你给我乖乖待着。”
　　杨絮完全不带犹豫的重重点头。
　　“好了不说这个了，来说说你都把人家圣物拿走了人家怎么没追着收拾你吧。”杨九u把干净的布巾裹上杨絮的头发，让他自己站起来穿衣服。
　　“用了点手段，两个部族斗争。”杨絮一边穿着衣服一边很是云淡风轻的说道。
　　“哟，不简单嘛，什么时候学的？”杨九u顺手帮杨絮擦着头发，有些促狭的笑道。
　　杨絮穿好衣服，接过杨九u手上自己的头发：“你吩咐他们办事的时候我在一边听到的。”
　　杨九u眼角抽了抽，果然这孩子还是被自己带坏的么。给杨絮灌了一碗补气血的药并且问清楚小瓶子里的东西的用途后，杨九u就把人打发去休息了。杨九u盘腿坐在床上，晃了晃手里的小瓶，根据杨絮的说法，这蛊的作用大概是解毒，祭祀时，以身饲蛊的那个人就会放血给众人饮用，而这蛊则是以男子之躯喂养，可化百毒，副作用也不大。杨九u耸了耸肩，将盖子打开，把瓶口对准自己的手腕，不一会儿一只指甲盖大小的肥虫就从里头爬了出来，摇头摆尾了半晌最终还是钻进了杨九u的手腕，一个小包顺着手臂往肩膀处移动，直到心脏处才消失不见。
　　杨九u倒是不在意是否要用心头之血来养，在等了半晌后发现身体没什么异常，就掏出一小包毒性不大的毒药吞了下去。只是还没等毒药发作，杨九u就觉得心脏开始钝钝的疼起来，全身经脉也有些麻痛，只是不到半柱香时间就一切恢复正常。杨九u把了把自己的脉，发现脉象平稳完全没有半点中毒的样子，很是诡异的勾了勾唇角。
　　之后的一段时间杨九u都在尽情的开发身上蛊虫的功能，越是毒性剧烈的药，心脏以及筋脉的反应也就越大，只是出了疼痛之外，杨九u竟然还感觉到了一股并不属于他自身的兴奋情绪。这蛊果然对毒药很是欢迎啊。至于自身血液的用途，杨九u也很是大力的开发了。普通毒药完全大材小用，即使是见血封喉的毒药杨九u的血捏出来的药丸都扛得住，于是杨九u鲜血丸就成了每个杀手必备的解毒良药。
　　一边关注着黑木崖上的风向一边修习君子诀，杨九u的日子过得很是滋润，只是等到一年后，杨九u发现自己已然在君子诀的巨大威力下不能只靠发育中的身体自然反应来练功了。君子诀本就是由欲望大小决定效果的武功，也就是那活儿越是硬挺，自我吸收的精元就越多，而在修炼到一定程度后，只是日常的衣料摩擦已经不能让杨九u产生生理反应了。
　　还是需要外部刺激啊，这个想法一出，第二天杨九u就往自己院里领进了一个风华绝代的小倌，而这个消息在杨九u的示意下很快就传到了黑木崖，甚至连杨九u每日都拉着那小倌做几次都已经不是什么大秘密了。
　　“九u，人家嗓子疼……”很是娇弱的伏在桌上，卿雪晃了晃已经空了的茶杯，很是幽怨的看着坐在床上打坐的杨九u。
　　“那就结束吧。”杨九u很是慵懒的瞥了卿雪一眼，继续行功，而卿雪很是不情愿的扁了扁嘴，刚刚断了的呻吟声再次响起，只是这次却比方才快了许多，像是喘不过来气似的断断续续，直到一声尖猝的高音后戛然而止。
　　卿雪看着正在练功的杨九u觉得甚是无趣，狭长的凤眼瞟上了杨九u越加俊俏的脸，唇角勾起一丝坏笑，轻手轻脚的走过去，修长光洁的手指就想去碰杨九u的脸，只是还未碰到就已经被人抓住。行功完毕的杨九u一把把卿雪捞进怀里，按在床榻上，笑得很是邪气：“如此盛情相邀，我若是再不做点什么，岂不是不给卿雪公子面子了？”
　　卿雪愣了一下之后，有些慌乱的挣扎起来，眼神也四处乱飘：“喂喂喂，你不是说只让我叫几声床调么混蛋，说好不吃我豆腐的。”
　　“你都摸到我脸上了，我还以为这是在邀我共度春香。”杨九u的脸贴得越发近，几乎快要贴上卿雪的唇，让卿雪一张脸红得快要滴血。
　　“我就是看你这皮囊好看想摸两下而已啊混蛋，快放手！”卿雪手脚乱踢，十足像是被翻过来的王八。
　　杨九u嗤笑一声，这才把卿雪放开：“下次再乱来，我可不一定会放过你，而且看看你刚刚做的好事，准备怎么补偿我？”
　　紧贴的身体自然感受到了杨九u再次热情起来的部位，卿雪笑得很是谄媚的从杨九u身下挪出来，缩到了床角：“那卿雪再给公子叫一段？”
　　杨九u满意的点点头。
　　卿雪自然是杨九u的人，很早就安排在外头了，虽是媚骨天成却一直不曾卖身，兢兢业业的帮杨九u打理着倌馆里的生意，若不是他离得最近又最可信，杨九u也不会让他过来每天来上一曲床调。不过杨九u确实准备在身边养些个小倌娈宠，好灭了任我行的心思，这院子里他也放了一两个任我行的人，他想让任我行知道的事情，自然会有人去多嘴。

　　第九章

　　开封城郊一处小院，紧掩的门内传出一阵阵销魂的呻吟，轻纱罗帐内，身体柔软的少年双腿大开，娇嫩的肌肤上满是潮红，水汪汪的眼睛看着慵懒斜靠在一旁矮榻上微眯着眼俊美却邪气的青年，一手抚着自己的胸口，一手急促的动着在身后进进出出的玉棒，看着那人朝他似笑非笑的望了过来，呼吸更是急促了几分，挺立的□上渗出一滴晶莹的泪滴，顺着粉色的□流下。少年的双眸越发迷离，恍然间看到那人冲他邪肆一笑，呼吸一滞，身后进出着的玉棒越来越快，原本揉着胸口的手也附上了不断流泪的□，急促的呻吟里也带上了些许哭音。纤细的腰肢越绷越直，胸膛也不自觉的挺起，少年两手的动作越来越快，在一阵急促的呻吟中，将浊白的液体溅了自己一身。
　　少年手脚无力的瘫在床上缓了一会儿后撑起身子，将粗大的玉器从身后拔出后披上了挂在床头的纱衣，柔顺的走到了矮榻前，乖巧的叫了一声“公子”。
　　“做得很好。”勾起唇角露出一个满意的笑容，杨九u一手揽住少年的腰一手捏着少年的下巴就吻了上去，少年柔若无骨的靠了上来，喉间发出细碎的声音。床榻边放着古玩花瓶的木柜悄然移开，东方不败走出暗道看到的就是杨九u和自家男宠缠绵调情的画面。
　　在东方不败还未打开暗道杨九u就知道他已经来了，将怀中少年折腾得全身发软后杨九u终于是松开了手，挥了挥手让少年下去。带着几分慵懒魅惑的眼扫了过去，杨九u似笑非笑：“东方副教主今日来得可真是早啊。”
　　如今杨九u已经十八，五官已经完全长开，一张脸的勾人程度并不比当年他很是欣赏的东方不败的脸差。杨九u的君子诀也修炼得即将大成，只是外物刺激已经进化到了欣赏活春宫才能顺利挺立，而随着君子诀的修炼，杨九u身上无意间散发的气质也越发的正派温雅，若是他有意为之，任谁都想不到这人完全就是个衣冠禽兽。
　　“我出来的机会本就不多，自然越早越好。”东方不败明显闻出了房间里是什么味道，不由得皱了皱眉，却故意视而不见，“其余几堂堂主在我身边眼线的名单可整理好了？”
　　“这是自然。”杨九u拍了拍衣服，在桌上翻了几页纸后抽出一张，交到了东方不败手里，“用火烤烤。”
　　东方不败在杨九u主动示好之后就和杨九u暗地里联手了，一人负责走漏消息，一个负责排挤对象，而东方不败这几年权柄越发大了，一身上位者的气场很是明显，更是有一种惊人的魅力。将纸叠好收起放进胸口，东方不败转身就准备走。
　　“东方，你就这么不愿意见我么。”很是幽怨的声音在身后响起，让东方不败脚步顿了顿，回头淡淡看了一眼杨九u，似笑非笑的勾了勾唇角，“你我不过是各取所需罢了。”
　　杨九u上前两步，和东方不败相似的身高让微微低头的杨九u很是顺利的贴近了东方不败，温热的呼吸扫在东方不败的侧脸上：“东方你也知道，任我行对我也算不差，这般不乐意笼络我，不怕我反水么？”
　　看了一眼杨九u过于暧昧的姿势以及唇角那抹分明是勾引的邪肆微笑，东方不败挑眉一笑：“明日就杨堂主满怀软玉温香。”
　　“在下这儿可不缺暖床的，只是在下万分仰慕东方你的容姿，不若让在下多看几眼饱饱眼福？”杨九u的脸更加贴近东方不败，只要那人转头，就可以亲个正着。东方不败的长相确实是杨九u喜欢的类型，虽然院子里都是那些娇弱少年，不过他们的作用其实都是烟雾弹和欲望刺激器，而杨九u性子里也并不喜欢弱者。
　　东方不败错开步子转过身，和杨九u隔开安全距离，意味不明的勾了勾唇角：“杨堂主还是莫要太过纵欲为好，若是色令智昏说出些不该说的话，在下不介意帮杨堂主清醒清醒。”言下之意就是再调戏他就拳脚下见吧。
　　杨九u耸了耸肩，也向后退了两步，一脸无辜表情。东方不败再次转身欲走，在走入暗道后留下一句“任我行已然察觉了些蛛丝马迹，近日应该会招你上一趟黑木崖。”
　　“多谢提醒。”杨九u一脸的如沐春风的温雅笑容，目送暗道的门在他面前无声关上，露出一个颇感兴味的笑容。任我行若是察觉了，腥风血雨便是指日可待。
　　果然过了几天杨九u就收到了任我行的手令回黑木崖一叙，带着两个平日里最懂得伺候人的少年杨九u就往黑木崖奔去了。任我行看到杨九u回来很是欢喜，招了向问天过来，让向问天原原本本和杨九u说了东方不败最近几项颇为可疑的举动，杨九u自是应下好好看着东方不败，若有什么不对劲的立时回报教主。虽说任我行现下说是相信杨九u，只是嘴里这么说，安排在杨九u身边的几个人还是依然有些小动作，而杨九u早在好几年前就和东方不败狼狈为奸，自然不会尽心尽力，消息当然会提供，只是几分真几分假就不一定了。杨九u的目的自然是要在真真假假的消息里让任我行着急，毕竟人在着急的时候总是比较容易出错的。
　　而三尸脑神丹就顺势而生了，三尸脑神丹的亲爹是平一指，虽然任我行是打着给中高层教众补身体的名义发下的，但是别人不知道，杨九u还不知道这是做什么的么。由于制作过程毕竟复杂，能有幸得到此药的人也不多，不过恰巧东方不败和杨九u都在此列，在服药前东方不败还向杨九u这边看了一眼，杨九u藏在袖中的手偷偷伸出食指与中指左右摆动了两下，示意无妨后，东方不败很是干脆的吞下了除了杨九u谁都不值得其实已经被掉包了的假三尸脑神丹。
　　其实三尸脑神丹解药的方子杨九u也有，不过在任我行眼皮子底下捣腾这个影响也真是不太好，索性就算了，反正这东西对他也没什么效，心脉处蛰伏的那东西还好像挺满意三尸脑神丹的味道，杨九u自然也不会自找麻烦。只是东方不败做得越来越明显后，任我行也不愿杨九u离得远，自然是不肯放人，直接在黑木崖就拨了个小院给杨九u住着，说是方便联络感情。
　　只是这住得进了，杨九u和东方不败见面就越发困难了。任我行毕竟也在黑木崖经营多年，人手自然多，虽然杨九u也并非毫无办法，只是时机未到，能藏着就尽量藏着比较好。只是由于任我行最近私下的动作也颇多，若要让人传消息给东方不败就怕不小心给人截下，所以杨九u很是不厚道的要求东方不败亲自来找他。
　　东方不败跟在杨絮身后到杨九u门口的时候，里面正是让人脸红心跳的喘息不断，有些犹豫的看了一眼身旁的杨絮，杨絮却是面无表情的就将门推开一条缝，做了个请的手势，东方不败咬了咬牙，闪身进了屋子。
　　只是屋内并没有他以为的限制级画面，杨九u懒洋洋的侧躺在床上一身整齐，撑着脑袋笑得很是邪气的看着东方不败，而叫得正欢的少年正坐在床脚，一双水眸也是清澈晶亮。杨九u冲东方不败招了招手，等人走过来的时候把人一把拉住，东方不败顺势倒在了双手，身上压着杨九u，举掌刚要劈下，杨九u却一手抓住了东方不败的手腕，凑到他耳边低声道：“做戏自然要做全套，你该知道外头我多少任我行的人吧？”
　　东方不败脸色变了几变，终是把蓄了真气的手掌放下，脸色很是不好的看向眯起眼笑得很是邪妄的杨九u：“说。”
　　杨九u冲坐在床脚阴影处的少年使了个颜色，那少年冲杨九u调皮的炸了眨眼，更是嗯嗯啊啊的叫得欢。东方不败听着耳边少年柔媚的呻吟，身上却压着杨九u，等杨九u在他耳边把该说的事都低声说完，东方不败才发现到底哪里不对――那个抵着他腿根的东西是什么！
　　同样身为男人，东方不败自然知道杨九u这是什么情况，看向杨九u的眼神冰冷。杨九u自然察觉到了盯在自己身上的杀气，只是笑得却很是无辜：“东方难道你不觉得他叫得很是好听么？”
　　东方不败自然不觉得一个男子的床调有哪里好听，既然该知道的已经知道了就准备走抽身离去。嘴里床调不停的少年看了一眼东方不败消失的方向，询问的看了一眼杨九u，只是杨九u却勾了勾唇角，手指挑开了少年的衣服，漫不经心的划过少年单薄的胸膛。少年的声音瞬时变了个调，看向杨九u的眸子也蓄满了水光，杨九u拉过他的下巴轻轻一吻，笑得魅惑万分：“继续……”
　　君子诀练到最后已然不用太过在意行功的姿势，杨九u靠在软垫上看着少年双眼迷离的望着他，纤细的五指抚慰着自己的身体，渴求的看着杨九u。
　　“你这小东西也太会勾人了。”杨九u伸手在少年脸上捏了一把，一手探进少年已经松松垮垮的衣服里，手指按了按已然湿透的穴口，就伸了进去。少年脸上泛起潮红，软软的倒在杨九u身上，难耐的蹭来蹭去。杨九u的手指安慰着少年不停流出润滑膏药的地方，眯起眼却想起了方才东方不败被他压倒在床上，杀气四溢却又不得不忍下的摸样，抵着少年翘起那处的某物更是精神十足，手上的速度也加快了……
　　杨絮站在门口守着，脸上是一贯淡定而面瘫的表情。

　　第十章

　　处在层层监视之下，杨九u依然过得很是自在，带来的两个少年一个给他剥好了葡萄，送到他嘴里，一个跪在床榻上举着书，杨九u摸一下少年的大腿，书便往后翻一页，异常悠闲。杨九u眼睛虽盯在书页上，心神却早就不知道飞去了哪里。
　　对东方不败有些绮念杨九u并不觉得太意外，毕竟一个很和自己口味的人经常在自己眼前晃，半点都不动心思却是不太可能，只是杨九u也同样很清楚东方不败后院七个小妾那可不像自己院里的那些少年是摆设。现在对东方不败下手并不是好时机，且不说东方不败现在喜欢的是女子，他更是很有可能在一怒之下合作关系破裂，毕竟杨九u养了这么多男宠东方不败从来都是不待见的。而且杨九u现下只是有些心动，还不到非要得到的地步。
　　杨絮凭空出现一般在杨九u的房门口现了身，依然是面无表情着一张脸，走到了杨九u身边。杨九u看这架势就知道这孩子有事，挥了挥手就让伺候着的少年下去了。喝了口茶淡了嘴里酸甜的葡萄味，杨九u冲杨絮招了招手：“站那么远干嘛。”
　　杨絮脚下无声的走到杨九u身前，俯下身子在杨九u耳边轻声说了几句话。
　　“他收下了？”杨九u微微眯起了眼，似笑非笑的看着杨絮。
　　“要属下去提醒一声么？”杨絮点了点头，看着杨九u脸上颇为莫测的神色，不由问了一句，毕竟杨絮这几年该知道的都知道了，自然也晓得葵花宝典是个什么内容。
　　杨九u抬起一只手摇了摇，唇角的笑容很是诡异：“不必了，若是那是他的选择，我有什么好阻止的，既然想要力量，那么总是要付出点什么去换的，不是么？我和他现下也只是合作关系，管得太多不过白白惹人生疑罢了，多派几个人跟着便好。”
　　杨絮虽然知道杨九u这几年在东方不败身上花了不少心思，却弄不懂此刻杨九u的想法，只是还是没有提出任何疑问，接着汇报消息――任我行似乎着人找到了一种奇毒，正在找机会往东方不败身上下。这几年莫名其妙就因为各种原因死去的中高层本就不算少，再加上一个东方不败并不算特别难处理，只要不留下证据，东方不败一死，日月神教自然能重归任我行手中。
　　“他最近可真是对东方花了不少力气，也不知道前些日子闭关效果如何。”杨九u懒洋洋的往榻上一倒，原本就真是随意拢了拢的衣襟顷刻间就散了，露出形状甚为诱人的锁骨。杨絮表情半分都未变，俯下身将杨九u的衣襟拢好，也没客气就坐到了床榻上：“近日药房熬了几副调养内息的药。”
　　杨九u了然的点了点头，露出一个很是开心的笑：“果然是急了。”该了解的了解完后，杨九u看着杨絮面部神经坏死一样的脸，表情一变，顿时无比勾人，伸手一勾，杨絮就被拉到眼前，杨九u舔了舔自己略薄的唇，眯起了眼，语气也低沉诱人起来：“我们也朝夕相处这么多年了，你可……喜欢我？”
　　杨絮神色未变，只是黑色的眸子里分明写着“别玩了”几个字，异常平静的开口：“我喜欢卿雪。”
　　“原来如此。”杨九u松了手，懒洋洋的又躺回了榻上，双手枕在脑后，一脸相当不符合形象的八卦笑，“那个娇弱又爱炸毛的弱受你是看上他哪了？”
　　杨絮认真想了想，如同在说今天天气很好一般的淡定开口了：“卿雪的床调叫得好。”
　　看着杨絮依然一点变化也无的脸，杨九u有些迦唬骸澳愕降资遣皇侨险娴模俊奔杨絮点了点头，杨九u突然很是荡漾了笑了起来，“想把他拉上床只有你一个人能上的那种认真？不过卿雪可是个雏儿，若是真到了那一步，你可要温柔些才好。”
　　“不劳费心，属下技术很好。”杨絮依然是那种公事公办的面瘫脸，只是似乎想起了什么，唇角微微向上勾了勾，“卿雪……很满意。”
　　杨九u在心里不停咆哮着杨絮我一直都被你的面瘫脸骗了啊骗了啊骗了啊你竟然行动力这么强都把人给做了还瞒着我，胸口却涌出淡淡的却又说不出到底是什么的复杂情绪，如果真的要给它一个名字的话，或许是羡慕嫉妒恨吧。
　　相对于任我行的阴沉急躁，东方不败的步步紧逼，杨九u可谓是夜夜笙歌，而这种太过于直接的对比让杨九u再次被任我行召唤去了。因为前几年杨九u并不在神教内，和东方不败的接触也不多，任我行还是不怕杨九u偏向东方不败那边的，只是东方不败那边，任我行却不得不防，毕竟杨九u手中握着的力量虽说并不能颠覆神教，但也绝对是极大的助力，自然要好好看着不能给人可趁之机。
　　把任盈盈许配给杨九u这种念头在杨九u一院子男宠的影响下早就消了，既然杨九u喜欢男人，任我行也就干脆投其所好，直接赏了两个很是娇嫩美丽的少年给杨九u，话中更是暗示若是东方不败死了，这副教主之位就归杨九u所有。杨九u自是百般推辞，表示能为教主分忧那简直就是万死不辞，让任我行甚为欣慰。
　　杨九u这几年的工作成果着实出众，任我行赏下来的两个少年其中有一个就是杨九u自己的人，而为了让任我行达到送男宠顺便监视人的目的，杨九u自然夜夜春宵，教着那个叫北儿的少年如何向任我行禀报自己这边的行踪。杨九u特地安排了人在东方不败身边守着，自然知道他某天晚上突然消失不知道去了哪里，回来以后脸色苍白神色莫测，几天之后估摸着他也休养好了，杨九u就溜达到了东方不败的院子里准备和人把酒言欢，联络一下感情。
　　只是东方不败看起来兴致不高，语气也都是淡淡的，杨九u自然知道他这种时候心情肯定好不到哪去，自斟自酌，自顾自的说了一堆话，只是对方几乎毫无反应放杨九u着实觉得无趣：“东方，我又哪里惹着你了？今日对我也太过冷淡了吧。”
　　“本座最近心绪不佳，杨堂主若是不想自找没趣，还是请回吧。”东方不败淡淡的看了一眼杨九u。
　　“那怎么行……小心！”杨九u刚想凑过去再玩笑两句，一跟闪着蓝光的钢针就从外头疾射进来，杨九u眼疾手快的将手中的筷子往外射去，见钢针直直飞向东方不败的心口，伸手一栏，钢针便被牢牢夹在了杨九u两指之间。
　　东方不败的反应也不算慢，直接吩咐了人去追后就发现了杨九u状况不对，闪着幽幽蓝光的钢针落在地上，而杨九u两只之间惊心的紫黑色不停往整个手掌扩散，而半跪着的杨九u全身不停颤抖着，唇上都是被咬出的鲜血。
　　任我行找来的这毒还真是够厉害，这苦肉计是不是有点苦过头太不划算了。从心脏处传来的疼痛及全身经脉的麻痛感让杨九u不由得这么想到，虽然能看到东方不败脸上难得的一闪而过的紧张表情，也能把自己暂时从战场上抽出，但是杨九u还是觉得自己的身心都受到了很大伤害。
　　杨絮仅仅让东方不败接触了自家主子片刻就把人从东方不败手里抢了过来，很是恭敬的行了个礼后，就直接抱着貌似已经昏过去的杨九u，身形一闪就消失在了东方不败眼前。东方不败眯了眯眼，略有些苍白的脸上神色很是阴沉。
　　“靠，太疼了，下次绝对不要用苦肉计了。”被杨絮抱着的杨九u一脸惨白，闭着眼睛很是小声的说道，声音低弱了不少，其中更是充满了不爽。
　　杨絮神色未变，一边使着轻功往杨九u的小院飞奔而去，一边淡淡的吐出四个字：“自作自受。”
　　杨九u轻笑了一声，原本绷紧的身体放松下来，叹了一口气：“杨絮你真是越来越不可爱了。”
　　等杨九u回到自己的小院之后，整个小院完全被杨九u的人封锁，被杨絮扔在床上的杨九u揉了揉被硌到的腰，看了一眼手上已经快要褪尽的黑紫色，微微弯了弯嘴角：“吩咐下去，就说我中毒快死了，刚服下吊命的药，所有人都不能接近。”
　　因为身中剧毒，杨九u理所当然的从一片混乱里抽身而出，以静养为名每天窝在床上装虚弱，身边伺候的北儿自然会把不实情报传递给任我行，而东方不败那边杨九u也稍微招呼了一下。下手的自然是任我行的人，只是人被找到的时候已经死了，被杨九u的筷子戳死的，自然也问不出什么，而刺杀杨九u或者是东方不败都能在教内掀起一阵血雨腥风。
　　杨九u很是舒服的被放了大假好好养伤，只是是不是窝在床上那就只有床知道了。以调查为由，任我行和东方不败都下了狠手铲除对方的人，斗得是不亦乐乎，而杨九u则是经常笑得很贱的出现在东方不败的卧房，讨论着下一个顺手借任我行剜去的人是谁。
　　东方不败在杨九u第一次光明正大的摸进他卧房的时候就质疑过杨九u中毒的真假，杨九u只是笑而不语，把自家自产的解毒丹送了东方不败一粒，至于杨九u是不是故意帮东方不败拦下毒针的，那就只有他自己知道了。只是事情的真相确实是杨九u故意的，毕竟任我行的毒药是肯定要用的，而且效果不知道，万一真的是见血封喉的毒药，杨九u没来得及给他解毒，那事情可就难办了，不如他拦一拦，既能让任我行觉得自己挑拨了两人的关系，又能把自己抽出来，自然是好的。

　　第十一章

　　任我行下手一次不成自然会下手第二次，既然暗的不来，那便来明的。黑白两道总有无数争端，平日里拼杀死伤更是常见，日月神教的势力主要盘踞在北方，而南方富饶，更是有许多稀奇之物，任我行也算是想了甚久，只是江浙一带沈家势大，虽不是武林门派，但也算是高手无数，而任我行想要吃下的，正是沈家，而这个艰巨的任务就被当众交付给了东方不败。任我行说得大义凛然，且以教主之令相胁，虽说神教已有半数人都投靠了东方不败，只是身在高位的还大多数都是任我行的人，让东方不败不得不应下。
　　躺在床上吃菠萝的杨九u听到消息后一脸意料之中的表情点了点头，嗤笑了一声：“沈家在江浙一带早就一手遮天，即使是我们的人也得不到太多消息，任我行一向对钱财看得不重，这次只怕是专门要让东方去送死了。”杨九u说完就从床上爬了起来，从不知哪个角落里摸出了几盒胭脂水粉，把自己抹得一脸苍白，冲杨絮招了招手，“走了，我们去找任大教主。”
　　杨九u一脸惨白的样子看起来实在是惨了些，任我行见了之后自然甚是客气的直接赐了座。杨九u很是虚弱的咳了几声后就开始和任我行说了来意。虽然这次中了毒，但是平一指之前有留下一粒解毒圣药倒是救了杨九u的命，只是杨九u却是认定了对他下手的就是东方不败，而这人在教中杨九u也不好下手，如今要出门了，自然是要跟去找个机会报复回去。
　　任我行原本还怕杨九u查到自己头上，这下听他这个说法也算是送了一口气，让杨九u去对付东方不败自然是更好，当下就答应了下来。杨九u很是满意的谢过了教主，虚弱的走了。
　　而对东方不败那边，任我行的意思是早点去，迟点回来，而东方不败也收拾得很快，只是在第二天即将出发时看到了停在他马边上的马车，不由得皱了皱眉。这次本就凶险，若是任我行派人跟着去使绊子，那东方不败会好好考虑把这个人不知不觉的做掉。
　　马车中伸出了一只手，肤色白皙，五指修长有力，看着十分眼熟，而之后从马车里探出的那颗脑袋则是让东方不败原本并不太好看的脸色稍微缓和了些许。杨九u现在的状态是余毒未清，自然是不能骑马的，在和东方不败打了个招呼后，杨九u就又缩回了马车内，两人也不耽误，就开始上路。
　　要颠覆沈家，仅仅凭武力是完全不可能，而仅靠着杨九u和东方不败两个人更是像个笑话。杨九u自然也喜欢相对于北方整体油钱得多的江浙一带，本来就准备在一两年后对沈家下手，而现在行动，虽说不是不可行，但是也多了不少危险。
　　“东方，我们马车里一叙？”杨九u看着大概已经脱离了任我行的监视范围就一脸神清气爽的撩开了帘子冲东方不败招了招手，对于杨九u为什么会出现在这里东方不败之前并没有收到任何消息，现在自然是身形一闪就跃进了马车里。
　　杨九u一向是享乐主义，马车内自然是怎么舒服怎么来，更是有带了一位颇为漂亮的少年在车厢里伺候，杨九u见东方不败进来，摸了摸身旁少年的头，少年乖巧的行了个礼就退了出去。杨九u嚼着少年方才为他剥好的花生，一脸悠闲的驾着腿，冲着东方不败露出一个颇有深意的笑。见杨九u笑了半天却不说话，东方不败皱了皱眉，问道：“你来做什么？”
　　“你说我来做什么？”杨九u很是潇洒的一笑，撑着身子凑到了东方不败身边，“任我行这次分明就是为难你，你我本就是一条船上的，我自然要来帮你。”
　　“此事我自己也可完成，不需你相助。”东方不败眉头皱得更紧，似乎对杨九u这条尾巴并不是很欢迎。
　　“东方你的能力我自然是知道的，任我行虽说是为难你，但这事也不是不可为，不过沈家终究是在商海中沉浮，你不精此道，做起来自然束手束脚。而我却不同了，你知道捉影堂做的是买卖消息甚至杀人的声音，自然需要耳目，沈家把持江浙我也不太喜欢，自然也要对他们下手，这次也算不得我帮你，最多是联手而已。”杨九u不知道从哪摸出一把扇子，扇得很是悠闲。
　　东方不败看向杨九u的神色微变，最终却是沉声问道：“杨九u，你为何要站在我这边？”对于杨九u的示好东方不败一直是疑惑的，虽说杨九u确实可信，但是任我行一向待他不薄，根本就没有背叛的原因。
　　“你想知道？”杨九u眯起眼笑得很是开心，却让东方不败觉得欠揍，“现在不能告诉你，不过以后你总会知道的。”刚开始杨九u只是为了保命了选择了今后会更加强大的一方，而现在嘛，则是因为某人的风华。
　　杨九u不说，东方不败也懒得勉强他，刚想出去骑马就被杨九u拉下，两人在车厢里拆了几十招后杨九u终于瞅准了东方不败的一处破绽把人擒住了，在东方不败冰冷的视线中笑得很是温雅的将人按在身边：“在黑木崖上勾心斗角了那么久，难得路上可以好好休息，你却还想出去颠簸，人生在世不过数十载，该歇着的时候还是歇着的好，而且在下修习君子诀多年，虽说现下还打不过任我行，但是你嘛，在下还是按得住的。”
　　东方不败冷哼一声，闭着眼靠在了被铺得软软的车壁上。
　　从河北到沈家所在的苏州还是有段距离的，为了不让人查到任何蛛丝马迹，杨九u和东方不败都很有默契的没有带人，一路马车不紧不慢的往苏州去了。杨九u一向讲究生活质量，只要能赶得上进城肯定是是不会露宿野外的，而客栈也是找最好的住，更是大大方方的和自己带来的少年睡在一间。
　　东方不败自在车上被杨九u按下后心中就憋了一口气，只要有机会就修炼葵花宝典，一练就是一夜，只是原本应该夜夜笙歌的杨九u这段时间却出奇的清心寡欲，隔着一面墙却没有传来任何东方不败原本以为会听见的声响。
　　杨九u会带着少年本来就不是为了练功，毕竟君子诀本就不需要与人发生点什么，原本让人在他面前自抚也不过是助助兴，现下东方不败就住在隔壁，杨九u光是想想有朝一日把东方不败拉到床上翻云覆雨自家二弟就已经激动得不行了，自然不需要其他的外部刺激。而杨九u会带在身边的自然不是普通男宠，而是自家麾下杀手军团里有些天赋但是还需要□的潜力股，杨九u在换身体之前在原来的工作单位也算是高层，培养杀手的理论知识总还是丰富的，而且色相也是迷惑人的好手段，自然也要学，所以杨九u身边的少年虽说看起来柔柔弱弱的，但是可能仅仅需要一次擦肩，就能要人性命，带着这样一个人出来掩人耳目，自然是很方便的。
　　杨九u和东方不败的马都是好马，原本马车是一匹马拉，现下是两匹马一起拉自然是脚程快，东方不败被杨九u按在车厢内，无事可做自然也就拿来练功，而杨九u和东方不败共处一室自然满脑子都是不健康思想，拿来练功最是合适不过了。这一路马车过去虽说不是特别远但也不近，路面也不是特别平坦，走了几日之后终有一日几人不得不露宿野外。
　　杨九u行功一个周天后撩开了车帘，看了一眼已经暗下来的天色，对还在赶车的车夫吩咐道：“找个平坦的地方宿营。”
　　虽然没真打算在野外宿营，但是杨九u还是做足了准备的，至少马车暗格里一直都藏着一盒调料，每次进城都会采买新的干粮，只是一直到现在才有了用武之地。杨九u指挥着车夫生火，冲一直跟在身侧的少年摆了摆手：“夏儿，去猎点东西来。”名叫夏儿的少年乖巧的点了点头，身形一闪就消失在了不远处的丛林里。
　　杨九u带着的人，即使是车夫都是身手反应极好的杀手，没一会儿火堆已经升起。东方不败不用干活自然乐得悠闲，坐在火堆边上看着杨九u在马车里翻翻捡捡，抱出了一堆东西。杨九u将手里的干粮包和调料包直接丢进了东方不败怀里，自己却进树林砍了几个粗树枝回来，简单的削了几根丫型架子后，杨九u又削了几根细的树枝，刚完成没多久夏儿便拎着已经处理好的一只獐子和一只野兔回到了悄无声息的回到了杨九u身边，半人长的獐子被无比轻松的夏儿拎着着实有种诡异的违和感。
　　杨九u一向是个在吃上不愿意委屈自己的人，而且当年在思过崖也没少自己动手，此番也是很自然的从夏儿手里接过了兔子和獐子，剔骨切块串好后，就开始翻转撒调料。而一旁干硬的馒头则是被细树枝串了起来，等烤肉流油了再刷上油开烤。杨九u熟练的动作让坐在一旁的东方不败有些意外的挑了挑眉，直到杨九u将烤好的馒头递给他时，才开口道：“没想到杨堂主还有这一手。”
　　“杨堂主什么的暂且不要叫了，以后我叫杨荀。手里的东西趁热吃了吧，凉了可就不好吃了。”杨九u烤着肉头也不回的说道。
　　一顿饭吃得还是不错的，只是东方不败在看到夏儿和车夫非常自然的接过杨九u递来的时候神色微变却又很快恢复了常态。

　　第十二章

　　虽说要颠覆沈家但是杨九u却没准备把沈家毁掉，毕竟沈家已经经营数十年，若是直接抓在手里则会省不少力气，杨九u想做的，还是偏向于内部侵蚀直至全数夺取。杨九u一行到达苏州已是十几天后了，路上很是顺畅，并未遇到劫匪也未撞见火拼更没救过什么身份不明的人，等到了苏州城内后杨九u做的第一件事则是找了个看起来档次不低的酒楼，进去点了一桌子菜。杨九u自从马车上下来后身上气势就是一变，温文尔雅得让人侧目，而一身武功更是瞬间消失一般，看上去完全就是个毫无内力的翩翩公子。而东方不败则是在车里就被杨九u涂抹修饰过了，虽说五官的变化并不大，但是脸色却黄了不少，遮住了原本在练了葵花宝典后越发细腻白皙的肌肤，和杨九u站在一起几乎吸引不了什么目光。
　　杨九u一边被夏儿伺候着吃饭，一边从袖中掏出一张银票递给车夫，车夫恭敬的冲杨九u点了点头就下楼向小二打听起了这儿有没有哪里有卖房的。等杨九u吃好时，车夫已然将房契都拿到手了。杨九u一行也就四个人，所以买下的小院也不大，两间大房一间下人房一个柴房再加上一个小院，稍微整整就能住进去。
　　和沈家接触杨九u并不急，好好在屋里歇了一天后也没想出门，而是吃了晚饭后直接敲了东方不败的房门。东方不败应声后过了许久才来开门，杨九u颇有些无奈的看着他一身整整齐齐的衣服，脸上却是露出了一个很是温雅有气质的笑容：“东方，不请我进去坐坐？”
　　人都到门口了自然没有赶回去的道理，东方不败点了点头就侧过身子让杨九u进来，两人面对面坐着，一时间却谁都没有说话。东方不败既然能在任我行底下神不知鬼不觉的做到了拉拢了半个神教的人，自然很有耐心，而一身的狠戾也并不是谁都能有幸见到的，这次要做的是本就不是什么容易的，东方不败自然不急，而看杨九u的意思，似乎也并不想让他动手。两人对视了半晌，最终还是杨九u先开了口，若是要彻底夺取沈家，就要进入沈家内部，这些都不需东方不败出手，而他需要做的只是杀人，等杨九u需要他杀人的时候，把那些人都杀掉。
　　东方不败神色颇为莫测的看了一眼杨九u：“你就不怕任我行知道此事？”
　　“他信我。”杨九u眉角一挑，神色无比自信，微微向前倾了倾身子，笑得很是诱人，“所以，你也该信我。”
　　清亮漆黑的眸子带着笑意看过来，东方不败轻哼了一声，却是把视线转向了其他地方。
　　第二天清早杨九u就带着夏儿上街溜达去了，顺便打听了何处有铺面转让，就这么随意逛着，十天后城东闹市角一家酒楼便热热闹闹的开了业，东家虽未抛头露面，客人却并不少。开业前两天，杨九u就让人买了好纸去印了些代金卷沿街发放，虽说只能抵二十个铜板，但是有便宜不占白不占，来这只点那么一两个菜用去二三十个铜板的也不是没有。而消费满一百枚铜钱的则得了张打折唬下次若是再来惠顾只要付九成的价，原先只点了七八十个铜板菜金的看了也有不少叫了小二再补上两个菜。
　　一楼是热热闹闹但是二三楼却显得甚为冷清。二楼是小雅间，三楼则是大包厢，今日来的大多是得了代金券或者是看到热闹就来的，基本不会去二楼以上，冷清也算是正常。杨九u出门带了不少银子，开个酒楼自然是够的，而这个酒楼更是要做得好，才能让沈家注意到他的存在。杨九u请的厨子是从别处挖来的，每种菜系的各一个，也算废了杨九u一些嘴皮子。一楼大堂的菜都是些普通菜色，稍微讲究点的光看名字就知道不便宜，而二楼的菜色虽说贵些，但是卖相好了许多，味道也对得起它的价格。
　　在二楼也有了让人满意的人流量后，杨九u也就不能每天躲在院子里不是练功就是享受夏儿的伺候，换了身异常清雅的白衣后便拉着东方不败一起去了酒楼。杨九u去得并不低调，那一身衣服配上杨九u原本就很是出众的脸，再衬着杨九u刻意表现出来的文雅气质，瞬间就吸引了不少人的目光，见他直接就进了酒店内堂，多嘴问一句的自然也就知道了这人就是这酒楼的东家，只是跟在他身边的东方不败虽说五官看着也算俊朗，但跟在刻意显摆的杨九u边上，也确实没什么注意上他。
　　杨九u每天都出现得很有规律，基本都是晚上快吃饭的时间来，吃上一顿饭查查帐就回去了，掌柜本就是个精明的，自然不用杨九u多提点。在酒楼生意红火起来后，杨九u就开始陆续推出了贵宾卡，根据制作的精美程度分了三等，最普通的就是铜锌合金做的四四方方的卡，刻着店标及编号，每次都能打九折，而二楼以上则是更为精美的合金卡，能打的折扣也更高。而在此同时，杨九u还让人在门外摆了个板子，每个月一换，挂出每个月逢了一三五七九便特价出售的菜品，每月一换，门口偶尔还有免费的新品试吃摊子，摊子一摆出来，便有不少孩子就在边上等着了。
　　不出一个月，天然居的招牌就打响了，若是有是碰上了边上那条街开集市，更是要排队。不过天然居自然不会怠慢了客人，椅子茶水都是齐全的，而且门面大走客也快，不会让人等得太久。虽说杨九u这么做算是作弊，不过效果却是好的，来打听着东家什么来历的基本上天天都有，而仅仅一个多月，杨九u就等来了他要等的人。
　　“公子，楼上雅间有客请公子一叙。”掌柜的进来时见杨九u正在给东方不败夹饭后甜点，而自己也吃得差不多的样子，恭敬的禀报。
　　杨九u放下筷子，接过夏儿捧来的热茶，漱了漱口，似笑非笑的看着掌柜：“是他们？”
　　“是，是沈三爷和沈四少。”掌柜弯着腰恭恭敬敬的答道。
　　杨九u点了点头，见东方不败也吃好了，缓缓勾起了嘴角：“既然人都到了，我们也不好怠慢，师兄，咱们这就走吧。”
　　沈家一向是族内能者在高位，这位沈三爷是沈家这代族长的弟弟，也算是个举足轻重的人物了，看来这沈家也算是看得起杨九u。杨九u进门就看到桌上坐着的沉稳中年以及不过二十的清秀少年，当下就拱了拱手：“在下杨荀，不知二位找在下所为何事？”
　　沈三爷看着沉稳，但是眼里的精光却是掩不住的，看到杨九u后眸光一闪，脸上则是露出了一个笑容：“在下沈从云，久闻杨公子大名，此番一见果然是一表人才。”
　　“沈老爷客气，杨荀不过初来乍到，哪有什么大名，不过是做些生意养家罢了。”杨九u很是谦虚的拱手笑道。
　　沈三爷本就是为了试探而来，看杨九u虽生得一张好脸皮，进退有度，却似乎并不像做惯了生意的人，看着反倒没什么阅历，没客气几句就开始从杨九u嘴里套话。杨九u也没觉得人家这么打听他的私事有什么不好，慢条斯理的却是把该说的都说了。杨九u现在叫杨荀，而东方不败则是他的师兄东方，杨荀身为华山弃徒这事儿也被他自己抖了出来，只是离了华山之后，杨九u就开始背剧本了。杨荀这可怜孩子离了华山又要被青城派的人找麻烦，自然是要躲的，只是也没什么钱，只能跟着走镖的车队到处流浪，一直到了邯郸附近，杨荀终于弹尽粮绝饿晕在了路边，而醒来是则在一间茅屋里。茅屋的主人就是他师父，还有一个早几年被收进门的师兄，这人自然就是东方了。杨荀既然都已经毫无退路了，也就一路跟着师父读书写字，因为对武功没什么兴趣，也就学了些拳脚，反倒是对黄白之物兴趣极大，师父也就教了些经营之法，平日里在附近的小村子里指点一下村名也算是能挣些小钱，一直到师父死了，师兄弟俩这才出来见见世面。
　　杨九u对于扮演一个阅历尚浅的青年还是有经验的，再加上君子诀将杨九u一身内力都隐藏得甚好，一身气质也很是温雅，自然让人信了几分，而杨九u是真的不认识沈三爷，自然也不晓得他的威名，侃侃而谈得毫无压力，更是让沈从云高看了他几眼。杨九u从小就一直很善于伪装，更是对讨各个年龄段喜欢深有心得，等沈从云带着沈四少离开时，已然对杨九u很是喜欢了。
　　既然杨九u敢这么编故事自然是做好了万全的准备，他所说的那个小村原本就是自己用来生产一些限量品的小作坊，一整个村都是杨九u的人，真有人去查也查不出什么蛛丝马迹，而河北境内基本上杨九u只要想，只手遮天并不难，等沈家去查探的人回来，自然证实了杨九u所言不假。

　　第十三章

　　沈家能做到手握两省，族长等高层自然不会是庸才，更不可能固步自封只用族内的子弟，只要是无害的能人，沈家也是很愿意接收的。沈家年青一代，本家孩子虽多但并没有几个特别出色的，而像杨九u这样初出茅庐而且没什么背景的年轻人，沈家也很乐意把他们变成自己人为沈家出力。沈家经过几十年的基因优化，生下来的孩子自然是没有不好看的，生下的女娃也是教了琴棋书画的气质少女，外嫁也好入赘也好都特别有效果。
　　沈从云那日来过之后虽说没有再来，但是沈家四少沈流澜却是时常过来找杨九u的。沈流澜是沈二爷的儿子，在这一辈里也算是较为出众的，只是沈流澜在杨九u面前却显得很是单纯可爱，整天缠着杨九u陪他说话。多说多错的道理杨九u自然是懂的，这位少爷装作一副天真单纯的样子套他的话，自然也是在试探他的价值和使用安全，而杨九u对付起沈流澜来，还是不用花什么力气的，混了半个月后也算很是熟络了。天然居在开业三个月之后依然人气十足，甚至连三楼都很是热闹，连知府都在收了杨九u一张贵宾卡之后常来天然居与友人小酌。
　　“杨兄你真是厉害呢，这天然居的风头都超过我家的无涯阁了。”沈流澜趴在窗口，看着杨九u因为天热而在店门口摆出来的沙冰摊子此刻已经排起了长队，不由得感慨道，“你要是我沈家的人就好了，最近父亲总是拿你来数落我呢。”
　　“想什么呢你，原先我刚来不知道，现下都知道了沈家的名声了你还这般说，莫不是挤兑我？”杨九u用折扇敲了一下沈流澜的头，见他把头缩了回来才笑道，“沈家就连个掌柜都是万分精明的人物，管事更是不得了，人家挤破了头想进沈家的门呢，你却身在福中不知福。”
　　沈流澜皱了皱鼻子，轻哼了一声：“若沈家真有你说的这么好，怎么不见你挤破了头要进去？”
　　“我想进，沈家也未必要我，毕竟我也算是外人一个，就算进了沈家又如何，我也不愿舍了自在日子受人驱使，虽说我这天然居赚不了什么大钱，不过再过些日子，我也还是能想写其他搂钱的法子。”杨九u唰的一声甚为潇洒的打开了折扇，向着沈流澜轻轻一瞥，却是自信万分。
　　“就算凭我俩的交情，你也不愿来帮我？”沈流澜恹恹的趴在桌上，看向杨九u的目光甚为哀怨。
　　杨九u笑了笑刚想开口，雅间的门外却响起了脚步声，夏儿一手端着两碗沙冰进了门，很是乖巧的冲杨九u笑道：“少爷，您刚刚吩咐的沙冰厨房已经做好了，夏儿怕放久了要化这便先拿上来请少爷和沈公子用了。”
　　沙冰是很简单的水果沙冰，上面撒着无数果丁和果酱看着很是诱人，杨九u笑着将一盘推到了眼睛已经直勾勾看着沙冰的沈流澜面前，伸手捏了一把他的脸：“快吃吧。”
　　沈流澜拿起勺子就挖了一勺进嘴里，横了一眼杨九u含糊不清的嘟囔道：“都同你说了好几遍了，虽说我比你小但也都十六了，都是能成亲的年纪了你还老捏我脸，多落我面子啊。”
　　杨九u自是笑了笑便没理他，转而看了一眼夏儿。夏儿跟在杨九u身边也不是一两天了，看杨九u的眼神便羞涩的坐到了杨九u怀里，一手扶着杨九u的肩，一手拿着勺子将沙冰喂进杨九u的嘴里。沙冰上还有不少红艳艳的樱桃，杨九u将夏儿喂过来的樱桃含在嘴里，灵活的去了核后，一手扣住夏儿的头，也不顾忌一旁的沈流澜，嘴对嘴就这么喂了下去。夏儿本就比杨九u矮，坐在他怀里也依然要微微仰着头，唇齿辗转见鲜红的樱桃汁顺着夏儿的唇角缓缓流下，实在是看得沈流澜双眼发直。等夏儿终于带着红肿的唇把脸埋进杨九u怀里之后，沈流澜才一脸很是微妙的表情笑得干巴巴的开了口：“杨兄你……”
　　“怎么，没见过喜欢男子的么？”杨九u眯起眼睛笑得很是不羁。
　　沈流澜用力摇头，连忙否认：“自然不是，现下那些个风流才子家中哪个不养些书童，流澜也有所耳闻。”
　　“哼，他们，一边养着书童一边娶妻生子，真是没节操。”杨九u颇为不屑的冷哼了一声，反倒是让沈流澜瞪大了眼睛，瞟到沈流澜一脸惊讶的样子，杨九u浅浅勾起了唇角，“你若是看不起我也没什么，我便是只喜欢男子，也碍不着别人什么事。”
　　“不……不是，流澜只是有些诧异，难道杨兄以后都不成亲么？”
　　杨九u很是理所当然的缓缓摇头。
　　沈流澜离开后，杨九u拍了拍夏儿的背，夏儿从杨九u怀里抬起头，脸上哪有半分羞涩，反而冲杨九u笑得很是狡猾：“公子，夏儿表现得如何，是不是可以出师了？”
　　捏了捏夏儿的鼻子，杨九u笑道：“是表现得不错，不过刚刚你那儿顶着我半天，可着实不舒服。”
　　夏儿吐了吐舌头，很是理所当然的嘻嘻笑道：“还不是公子亲得夏儿舒服，一时忍不住么？”
　　杨九u危险的眯起了眼，一手揽过夏儿的背，万分暧昧的摩擦着，低声笑道：“忍了半天，可要我为你纾解纾解？”
　　夏儿哪能不知道杨九u现下的意思，一双眸子泛着水光望了过去，一手勾住了杨九u的脖子，双腿也缠住了杨九u的腰，轻轻蹭着，软软的在杨九u耳边吐气：“还望少爷怜惜。”
　　“学得不错……”带着笑意的尾音消失在相接的唇齿中，杨九u气定神闲的一手摸进了夏儿的衣服里撩拨着，一手则是握住了夏儿一直翘着的鲜嫩前端，夏儿勾人的喘息响在杨九u耳边，湿湿热热的打在脖子上，身子更是难耐的在杨九u身上磨蹭着，一摸后面，已然有些湿了，将润滑剂都挤出了体外。杨九u很是容易的就进去了两根手指，极准的就找到了地方按了下去，夏儿呜咽一声，双腿也缠得更紧了。手指动作间带了些水声，杨九u次次都或轻或重的擦过某个地方，让夏儿的喘息里也带上了哭音，身子也越绷越直，而后软软的倒在了杨九u身上。
　　“这就完了？”杨九u拿出手，指间皆是晶亮的液体，而另一手不经意的抬起，恰恰捏住了刚到颈边的刀锋，很是满意的点了点头，“这次不错，刀都到了也未见你放出杀意，这次回去就开始接任务吧。”
　　夏儿水汪汪的眸子霎时睁大，晶亮的看着杨九u，欢呼一声扑了上来：“多谢公子，公子你最好了！”
　　这阵子杨九u边看着沈家动向边应付着沈流澜也算有些忙了，而东方不败却很是悠闲，每日无事就躲在房里练功，让杨九u直叹着到底是东方不败的活还是他的，不过也只是说说罢了，若真要东方不败去做，杨九u还怕他乱了当初在苏州布好的局。
　　沈流澜自从那天看到杨九u和夏儿亲热后，没过两天就又来找杨九u了，言语间还是一贯的亲昵，只是在不知不觉中两人的肢体触碰增加了不少。杨九u一副毫无所觉的样子，任由沈流澜隔三差五的就邀他去自己的别院喝茶聊天，然后听他说些沈家七七八八的事情。沈流澜是极少喝酒的，听他的意思是因为酒量不好也就不丢人现眼，而沈流澜请他去自家院子里喝酒时，杨九u抖开折扇遮住了半张脸，只露出一双微微眯起流转着诡异流光的眼睛。
　　沈流澜端出的那坛子酒一闻就知道度数不低，沈流澜苦着张脸喝水一样的灌酒，杨九u如何劝他都没用，问他除了什么事他也只是扁着嘴不说让杨九u陪他一起喝，毫无意外的沈流澜喝醉了，醉眼迷蒙的看着杨九u，杨九u拉过他哄了两句，沈流澜就开始吧嗒吧嗒的哭，抽抽噎噎的和杨九u说族里的几个兄弟联手对付他给他使绊子，他亲爹也整日数落他，杨九u也都不帮他，整天就只管着自己的酒楼，杨九u哄了半天才哄得他不哭了。看着沈流澜醉得瘫在他身上，杨九u很是无奈的揉了揉沈流澜的脑袋，一边扶着沈流澜进屋，一边吩咐一旁伺候的婢女端一盆水来。
　　杨九u既宠溺又无奈的捏了捏沈流澜的脸给他擦脸擦手，擦完将布巾放进水里转过身，就看到沈流澜坐在床上冲他傻笑，见杨九u走过来，扑腾着抓着杨九u的衣襟不杀手，水润的眼睛恍恍惚惚的看着杨九u：“杨荀……杨荀你怎么就不知道我喜欢你？”
　　杨九u内心露出一个奸计得逞的邪恶笑脸，脸上却是颇为惆怅的叹了口气，将沈流澜揽进怀里，苦笑道：“我如何敢喜欢你，你将来需是要成亲生子继承沈家的，我如何能喜欢你。”
　　沈流澜懵懵懂懂的瞅着杨九u，忽然凑上去对准杨九u的唇便亲了一口，然后很是得意的嘻嘻笑了起来，杨九u神色微变，最后却是叹了一口气，捏住沈流澜的下巴狠狠吻了上去。杨九u久经沙场，把每一次接吻都当做在战斗，没两下就吻得沈流澜满脸通红，哼哼唧唧起来，手也不老实的到处摸，挨着杨九u乱蹭着。杨九u对不是自家名下的东西自然没有动手伺候的想法，松了沈流澜衣服一边吻着一边极为撩人的在他胸腹间揉捏着，仅仅靠玩着沈流澜胸前两点，就让他受不了的射了，拧了毛巾将沈流澜身上又擦了擦，杨九u抱着沈流澜就睡了。待杨九u呼吸平缓后，原本该睡死的沈流澜缓缓睁开了眼，两指捏住了杨九u的脉门，细细探查了半天，发现确实没有内力后终是放了心，只是抬头看向杨九u睡颜时，神色却有些复杂。而等沈流澜闭上眼睛后，杨九u的嘴角缓缓向上勾起，露出一个很是耐人寻味的微笑。

　　第十四章

　　第二天醒来后两个人都当做什么都没发生的样子继续相处着，杨九u更是玩笑说沈流澜昨晚哭得可怜，他可舍不得，那便帮帮他后，便真时常提点沈流澜，只是沈流澜看向杨九u的眼神却有了些许变化，磨磨蹭蹭了五六天后，沈流澜终于在夏儿公然和杨九u调情离开后开始行动了。沈流澜直接就扑向了杨九u一口亲了上去，坐在杨九u怀里酸气十足的表了白：“我不喜欢看你和他那样，杨荀我……”
　　“好了，流澜，有些话还是别说出来，我还能当做什么都未曾发生过。”杨九u摸了摸沈流澜的脑袋截住了话头。
　　沈流澜却是瞬时瞪大了眼：“为什么别说，杨荀我就是喜欢你，难道你不喜欢我么！”
　　杨九u苦笑了一下，将气得瞪大了眼睛的沈流澜按在了怀里，低声叹道：“喜欢了又如何，你将来定会娶妻生子，继承沈家，我如何能喜欢你，岂不是毁了你？”
　　沈流澜挣开了杨九u的双臂，对上他满是苦涩的双眼，扁了扁嘴：“那你就是不喜欢我了？”
　　“你这般惹人疼，我如何不喜欢？”杨九u宠溺的捏了捏沈流澜的脸颊。
　　“那不就好了？沈家本就是能者即族长位，族里不娶亲的又不是没有，而且爹爹要是知道我和你在一起还指不定多高兴呢，你都没见他怎么夸你的，若是我们两个联手，莫说江浙了，整个南方都不在话下，那时候杨荀你想要多少钱都能赚了。”沈流澜很是兴奋的神色突然变了变，有些赫然的小声道，“而且……而且都怪你，我现在看到女子都……都没有兴趣了。”
　　杨九u轻叹一声，拉过红着脸的沈流澜便吻了上去。
　　也不知是谁利用谁，总之杨九u算是顺利入了沈家，虽说两人都很默契的没有公开身份，但是即使如此，两个人平日里的交情也足够让沈二爷信任了。杨九u的能力是不需要质疑的，很快就在沈家占据了一席之地，并且不断往最中心靠近，而越是接触到沈家的中心，越是发现沈家能在江浙一家独大，绝不仅是一个家族所能做到的，而唯一的解释便是，沈家上面有人。杨九u毕竟不姓沈，沈家在朝堂上所依靠的到底是谁并不会透露给杨九u知道，而想要知道，那便只有一个方法――自己查。
　　“任我行真是好算计，若是直接与朝廷作对，即便我压下了沈家，也依然是死路一条。”东方不败冷笑着看向杨九u，眼中是一闪而过的狠戾。
　　杨九u摇了摇头，笑道：“只怕任我行也不知道沈家后台这么硬，不过没关系，党派之争本就无常，若是有朝中栋梁做靠山，沈家倒得更快。我说东方，你这几个月也休息够了吧，我一个人劳累了许久，也该你出出力了。”
　　东方不败皱了皱眉：“你让我去查？”
　　“那是当然，你该知道沈家有多少人盯着我吧？我若是稍不小心漏了马脚那我们俩可就要交代在这儿了，喏，这是我的人手，你先用着。”杨九u从怀中掏出一本名册，丢到了东方不败面前。
　　东方不败接过册子，随手翻了翻后神色微变：“你……”
　　“我以为你应该早就知道，我信你。”杨九u很是潇洒的扇着扇子，向前倾过身子，脸也凑了过去。
　　东方不败沉默的看了一眼杨九u，起身走进了上个月刚挖好的密道内。
　　杨九u对帮沈流澜的忙确实是全心全意的，毕竟沈家的地盘现在是沈家的，但是最后还是他的，先用沈家的人脉普通自己以后的路岂不是更省心省力？沈流澜手里的铺子做得好，自然会接管更多的铺面和商路，而其中部分更是会留到杨九u手上。沈家内部的竞争也是非常激烈的，在族长之上的那一代现在还活着的基本都是以前没什么能力的，而有能力的早在中年时便已经过劳死了。而族长这一代，出头的兄弟并不多，只有四个，而四个中，除了族长沈从风手中握住的权柄最多，其他几位手里所得的并不多。
　　“你也知道沈家一家独大本就不易，老祖宗为了防止族内兄弟相争，族长一代族长的权利要远大于其他叔伯。”沈流澜趴在杨九u怀里，一边玩着杨九u的头发一边说道，“通常族长是不能超过五十岁就要从下一代中选人接任，大伯现在也快五十了，估摸着也就这几年了，而我这一代，除了我也就只有大哥和三哥能同我一争高下，不过我现在有你帮我，自然是胜券在握。”
　　“你也太看得起了我流澜。”杨九u捏了捏沈流澜的下巴，笑道，“我听说你大哥前些日子似乎定了一门亲，也是江浙的大户。”
　　沈流澜很是不屑的嗤笑了一声：“那又如何，娶回来的不过是一个女人，还指着把人家家产一起娶回来么？”沈流澜虽这般说着，一边却很是暧昧的蹭着杨九u。杨九u一个翻身，就把人压在了身下，湿热的吻印在沈流澜脖颈上，“就知道你留我下来不安好心。”
　　“谁让你每次都那么守礼，什么都不做，你忍得住我可忍不住。”沈流澜嘻嘻笑着，双腿缠上了杨九u的腰，身子紧贴着杨九u摩擦着，杨九u抓住沈流澜摸着他脸的手，将手指含进口中无比诱人的舔咬着，让沈流澜的脸瞬间变红。杨九u几下就扯开了沈流澜的衣服，揉弄着胸前的小点，唇也压了下来。沈流澜在杨九u手下根本无力抵抗，只能无力的喘息着，勾住杨九u脖子的手缓缓下滑，按在了杨九u的双腿间，只是按下时却发现那处毫无动静，蓦然睁大了眼睛：“荀……你怎么……”
　　“不过是些隐疾罢了，即便硬不起来，也能伺候得你舒舒服服的。”杨九u在沈流澜耳边轻笑一声，唇划过沈流澜的脖颈，含住了胸前的红点，舌尖或轻或重的扫过。沈流澜身子弹了弹，喉间溢出一声呻吟，身下早起站得笔直的地方不停向外渗着晶莹的液体。杨九u低笑一声，从怀中拿出一个小盒，打开后浓郁的玫瑰香气四溢，杨九u伸手挖出些许，按在了沈流澜的后面，而后伸进了一根手指，不停的进进出出。沈流澜有些不适的动了动腰，嘟着嘴喘息：“你又上不了我，还折腾后头做什么……”
　　“便是上不了你，也能让你□。”杨九u笑得很是魅惑，手指在沈流澜后方揉按，直到按到一处时，沈流澜突然急喘了一声，眼里也泛起了水光，“你看，我可有骗你？”
　　第二根手指也加了进去，在那处或轻或重的按着，手法极为撩人，沈流澜被他折腾的一点说话力气也没用，腰绷得紧紧的，腿却无力的敞开，前端不停的流出透明的液体。杨九u看着沈流澜一副失神的样子，估计放慢了手上的力道，只在那一点边上转来转去，沈流澜抬起腿蹭了蹭杨九u，软软道：“快点儿……”
　　“方才不是还嫌我么？”杨九u笑得很是邪肆，两根手指夹着沈流澜胸前一点慢悠悠的玩着。
　　沈流澜难耐的扭了扭身子，双腿夹紧杨九u的腰，撒娇道：“方才是我错了，你先让我……唔……”手指狠狠按上那处，沈流澜说了一半的话被迫变为了惊喘，放在身侧的手一下便攒紧了被单。杨九u的手指顺着沈流澜的前列腺上下极有技巧的揉按，沈流澜仰着脖颈无力的喘息着，声音也断断续续：“慢点……嗯……嗯嗯……慢点……啊――”绷直的腰软了下去，双腿也无力的大张着，沈流澜双眼无神的瘫在床上，大口大口的喘息。
　　杨九u这一手是无数菊花练就的，区区沈流澜自然不在话下。
　　随着沈流澜在几个兄弟间做大，族长也关注起了沈流澜的成长，更是准备亲自□，让杨九u和沈流澜的见面机会也少了不少。杨九u一边有条不紊的在沈家基层中层渗入自己人，一边鞭策着东方不败查沈家后面人的进度。
　　东方不败能做到副堂主自然也不是虚的，已经摸到了线在往上找，而某天杨九u和东方不败在天然居吃饭出来后竟然在门口碰到了熟人。说是碰到，其实就是杨九u刚出了店门没走几步就发现有人在看他，回望过去正对上一个和自己差不多大青年的眼，看着那人眼中从犹豫到惊喜，然后张嘴就大喊了一声：“师兄！”
　　杨九u嘴角温雅的笑僵了僵，直到那人冲上来，兴奋的问道：“你是杨荀，是师兄对不对！”
　　眼前的青年脸轮廓慢慢和记忆力某张正太脸对应了起来，而且叫他师兄的也肯定不会有别人的，于是杨九u“惊喜”了：“你是……令狐冲？”
　　“师兄还记得我，真是太好了哈哈哈。”令狐冲一手就搭在了杨九u肩上，自己乐了好一会儿才发现杨九u身边还站了个人，于是笑着问道，“师兄，这位是？”
　　“这是我师兄，东方。”杨九u很是自然的介绍着。
　　“东方兄。”令狐冲抱拳行了个礼，很是认真的说道，“这几年定是东方兄在照顾我师兄，此番先谢过了。”
　　东方不败淡淡的点了点头。
　　“站在外头像什么话，先进来坐坐吧。”杨九u看了一眼跟在令狐冲身后的三十出头的老男人和十岁左右的萝莉，示意东方不败先走后，将人请进了二楼雅间。待上了茶后，杨九u这才露出一个令狐冲很是熟悉的笑容问道：“这两位是？”
　　“这是我二师弟劳德诺，这是小师妹，岳灵珊。”令狐冲兴冲冲的介绍到，“师父这几年收了不少徒弟，师兄若是得闲了就回去看看吧。”
　　“冲儿，我已是华山弃徒你也该知道，所以回去的事就莫要再说了，你也莫要再我师兄，你才是华山派的大弟子，在你之前岳掌门可是没有收过徒的，别让岳掌门难做。”杨九u也不管令狐冲也快二十了，顺手就摸了令狐冲的脑袋，而后冲劳德诺抱了抱拳，“冲儿有事做事不够沉稳，还望劳少侠多帮衬。”
　　劳德诺自是谦虚应下了，杨九u看令狐冲吃茶点吃得很是开心，不由得笑道：“冲儿此番出来，可是有什么事？”陕西离这儿可不远，令狐冲应该没这么闲带着人逛到这么远的地方。
　　“这次出来是为师父办点事，这几天刚办好，原本明天就要启程的，既然碰到了师……杨兄，多留几天再走好了。”令狐冲很是兴奋的说道，“杨兄，我们可这么多年都没见了，我可想你了，师父当年什么都不和我说，直到前些年才把那时候的事告诉我的。”
　　“你这性子不改改以后可不知道要惹多少祸，既然是替岳掌门办事，自然是早去早回的好，若是耽误了指不定还要怎么责罚呢，而且若是要叙旧，以后也有得是机会，我又不会跑了。”杨九u自是不想令狐冲在这给他惹事，赶紧劝着人回去。
　　“杨兄说得也是，等我得了空定当来找杨兄。”令狐冲想了想还是点了头。
　　送走令狐冲的时候杨九u还打包了一大包点心给他带上，更是附赠了一个人专门在他身后缀着。

　　第十五章

　　之后的几天令狐冲都很是安分的赶路，而沈流澜却又找上了杨九u。
　　“本来我是想自己去的，但是族长最近常要找我，所以只能请你帮我去一趟了。”沈流澜双手环抱着杨九u可怜巴巴的看着他，“你知道这批货有多重要的，而且那时还有些事没谈好，若是其他人去我怕咱们讨不了太多好处，只有你能帮我了。”
　　杨九u捏了捏沈流澜的脸，宠溺的笑道：“我哪次没帮着你了？只是若是你要我去的话，我只能让师兄陪着我去了，毕竟我只会些拳脚，若是有人盯上了这批货，我可是打不过的。”
　　“东方公子武功看起来挺高的，连我都看不透呢，若是有他护着你我也放心些。”沈流澜抬头便对上了杨九u似笑非笑的脸，顿时就鼓起了脸，“你可别看不起我，我们沈家虽说是从商，族中子弟武功不比那些正道名门差呢，上次有个不长脸的不知道哪个派的大弟子和我对上，还不是被我打趴下？而且咱们沈家的内院护卫也都各个武艺高强，即使是五岳掌门来了也都留得住呢。”
　　“看你这得瑟样子。”杨九u将沈流澜往怀里揽了揽，附在他耳边低声笑道，“明日便要出货了，我帮你这个忙，你要拿什么谢我？”
　　沈流澜嘻嘻笑着就贴了上去：“自然是这般谢你。”
　　回了自家院子里后杨九u就把事情同东方不败说了，东方不败却冷哼道：“此事与我何干，不过是一车货物，你以为还会有谁看向这些东西？”
　　“人家看上的不是这车货，而是我。”杨九u气定神闲的说道，“你那头也大概摸出来沈家身后的人是谁了，而我若是没有你的帮衬露了马脚，之后只怕也不好处理。”
　　东方不败抬头看了一眼杨九u，半晌后终是忍不住问道：“到底有何事是你不去算计的？”
　　“到现在为止还没有，只是我这么做也不过是为了保命，而且东方你是不是忘了，吞并沈家本是你的事。”杨九u摇着扇子慢条斯理的笑道，“我为了东方你可是连色相都牺牲了。”
　　“那沈流澜生得不比你后院那些公子差，你也不算吃亏。”东方不败似笑非笑的看向杨九u。
　　“我可没碰他，在下胃口可刁得紧，不是什么样的都能下口。”杨九u摇了摇头，叹息着。
　　因为去得急，杨九u和东方不败只是随意收拾了些细软就上路了，一路官道走得甚为顺畅，而在出了城门十里路后，杨九u等的人终于到了。劳德诺作为内奸自然是非常尽责，在令狐冲不小心将青城派和杨九u的恩恩怨怨抖落出来之后马上就通知了左冷禅。当年杨九u杀的是青城派大弟子，深受掌门喜欢，就这么被一剑扎死了掌门自然不满，只是杨九u在逃了之后就无影无踪，让人追杀也找不到地方，而今这个人终于又出现了，青城派掌门自然不能就这么咽下这口气。
　　杨九u看了一眼拦在路中持剑而立的五人，回头安抚有些慌张的沈家下人：“你们先往后退些，这是杨某的个人恩怨，杨某自会处理。”既然当事人都这么说了，车队管事非常迅速的将车队往后退了不少。东方不败看着路中站着的五人，眼里闪过满是杀意的嘲弄，双手负在身后，看着那五人终究是忍不住的冲了过来。
　　“杨荀，当年你折辱我青城派，今日必当讨回。”为首的那人举剑便向杨九u刺来，只是剑尖离杨九u还有半米，就被东方不败两指夹住，叮的一声将剑尖折断，手指轻轻一弹，飞出的剑尖就在那人的脖颈上带起一捧血花。东方不败修炼葵花宝典已近大成，这些青城派的人完全不是对手，见其他几人要逃，东方不败冷笑一声，仅靠一只手就将其他四人的心脏都扎了个透。杨九u很是满意的勾了勾唇角，在看到第一个倒下的那人从身上掏出一根竹管时，悄无声息的挪到了东方不败身边。那人被东方不败划破了脖子，血流了一地却花着最后一分力气将毒针吹向东方不败，眼里皆是怨毒。东方不败自然察觉到了，只是刚要抬手将毒针打掉，身子却被人一推，原本抬起的右手也被人扯下，杨九u将两人的位置微微错开，毒针从杨九u肩头直穿而过。
　　“唔……”杨九u面色痛苦的捂住肩头，身子晃了几下就被倒在了东方不败身上，东方不败自然不能当着那么多人的面将这人摔在地上，只能伸手接住杨九u。一手扯了杨九u左边的衣服，在发现上口边让人心惊的紫黑色后，东方不败的脸色这才有些变化，即使将声音压低了也依然能听出其中的一丝惊慌：“你疯了，这是毒针你也……”
　　杨九u一脸煞白的抬起脸看着东方不败，被东方不败身体挡住的脸上似笑非笑：“东方，这可是我第二次为你挡毒针了啊。”
　　“本座本就可以躲开，若不是你……”东方不败当下就黑了脸，直接就想把这人丢在地上。
　　“若不是这样，这戏又如何演得真呢？而且这一下是真的挺疼的。”杨九u说完噗的就喷出了一口血，将一身白衣染上点点血痕，看着好不凄惨。
　　车队管事犹豫了半晌，终是上前劝道：“杨公子，要不咱们先回去？”
　　杨九u虚弱的抬起手，唇角带血的笑了笑：“这怎么行，杨某身体没什么大碍，继续走便是，这一车生意可耽误不得。”
　　马车上全是货，东方不败只能黑着脸和杨九u同乘一骑，当然，杨九u在后面。东方不败自宫后便相当排斥别人的触碰，若不是杨九u实在没地方安置，东方不败绝不会让他同自己挨得这么近。杨九u和东方不败走在车队的最前面，自然不担心别人看到自己的诡异表情，杨九u下巴靠在东方不败的肩上，双手则是绕过了东方不败的腰，抱紧。
　　东方不败冷冷看了一眼肩膀上一脸惨白的脸，颇为不屑的冷笑道：“这般算计自己，也不知你图的什么。”
　　“我图的自然是沈流澜心疼我，连最后的那点戒心也放下。”杨九u脸上挂着温文尔雅的气质笑容，却让人不寒而栗，“若非如此，他怎么能全心全意的依靠我？要知道沈家家主可惜命得很，连我都查不出他到底把自己放在了哪里，若不是如此，我又如何能见到他，然后……杀了他？”
　　杨九u说的虽然没错，却让东方不败原本就不太妙的心情更糟：“你如此玩弄他人的感情，不怕有一天弄假成真，后悔不及？”
　　“这本就是利用罢了，他本就想利用我，不过是我反过来又利用了他。”杨九u唇角的笑意带上些许嘲弄，“沈流澜虽说皮相不错，我却早就心有所属了。”
　　“是谁？”
　　“不告诉你。”杨九u很是轻快的说道，让东方不败眉角跳了跳，起了想把这人踹下马的念头。
　　杨九u一脸煞白也好吐血也好都是假的，却装着一副虚弱的样子将事办好，而后停下休息了两天。窗口一条小蛇蜿蜿蜒蜒的怕了进来，顺着杨九u的裤脚爬上了杨九u的手腕，杨九u推着小蛇的肚子让他吐出一粒蜡丸，捏开后看了一眼便将纸条放在火上烧了。
　　“沈家贩私盐的证据现下已经到了王首辅的案上，这下只怕是谁也保不住沈家了，估计等我们回去，京里派来拿人的圣旨也快到了。”杨九u轻轻吹了吹指尖将几乎不存在的纸灰吹去，抬眼看了一眼盘腿坐在床上练功的东方不败，“等这事一了，东方你可便要回黑木崖了，到时候……”
　　“到时候便要和任我行好好的玩一场了。”东方不败睁开眼睛，眼中的狠戾一闪而过。
　　杨九u对于圣旨的速度估计得很准，才回苏州，沈流澜已经等在了杨九u的院子里，脸上是掩藏不住的慌张。
　　“杨荀，你总算回来了，快和我走。”沈流澜一见杨九u就扑了上去，紧紧搂住了杨九u的腰，然后拉着杨九u就往外走。杨九u一边被沈流澜拉着，一边冲东方不败打了个手势，然后便被沈流澜塞进了车上，咕噜咕噜的跑远。
　　沈流澜带着杨九u坐上车后眼中的惊慌才被压了下去，挨着杨九u就将他的腰抱住了：“前几日听人说你路上被人伤了，方才也没好好问你，现下在车上你让我好好看看。”说着就将杨九u的衣服扯开，手指小心翼翼的按在杨九u已经愈合的伤口上，脸上尽是心疼，“你本不需受这些罪的，都是因为我。”
　　“小伤罢了，也没什么。”杨九u将衣服穿好，抚了抚沈流澜的背，柔声问道，“方才那么急找我，是出了什么事？”
　　沈流澜抬起头，有些为难的笑了笑，这才叹了一口气：“沈家……一直私下做着贩私盐的生意，本来朝中有刘大人压着从来没人敢查过沈家，只是这次不知是何人竟然将沈家贩盐的证据查出来递到了王首辅那儿去，若无应对之策只怕沈家将要不保了。这几日我与大伯都想了无数种方法，但却没什么用，只能带你去见见大伯，好一同商量个对策。”
　　杨九u面上虽在温柔安抚着沈流澜，心里却默默的笑了。

　　第十六章

　　马车在沈流澜那处小院听下，沈流澜直接拉着人就开了书房的暗道七拐八弯的走了半柱香时间才到了出口，看样子像是在另一处小院里。沈流澜推开了院中书房的大门，对着身后的杨九u解释道：“平日要暗算沈家的人不少，大伯只能搬到这荒郊野外来住。”
　　书房中对着窗站着一个中年人，见杨九u进门面上一喜：“老夫沈从溪，此番还望杨公子看在流澜的面子上拉我沈家一把。”
　　“沈老爷太看得起杨荀了。”杨九u客气的拱了拱手。
　　沈流澜将书房的门关好走了过来，站到了杨九u身后。沈从溪从窗边走到杨九u面前，面色愁苦：“也不知是何人私下查到了沈家贩私盐的证据，若是真让人查到了实处只怕沈家九族有难，还望杨贤侄拉我沈家一把。”
　　“杨某虽然不才，但是这私下收集沈家贩盐证据的人是谁，杨某还是知道的。”杨九u看到沈从溪面上闪过的喜色，轻飘飘的笑道，“那人，便是我。”
　　沈从溪的眼睛惊异的瞪大，刚想开口喊人，杨九u袖子一抚，一掌轻飘飘的扫在了沈从溪的胸口。沈从溪双眼凸起到了下去，抽搐着不停从口中呕出带着内脏碎块的鲜血。杨九u身形一闪，已经到了沈流澜身前，伸手便掐住了他的脖子。沈流澜眼里全是不可置信，唇开开合合却发不出声音。
　　“是不是很吃惊？”杨九u笑得温柔，一只手轻缓的在沈流澜脸上抚摸着。
　　沈流澜眼睛睁得大大的，绝望的看向杨九u，声音颤抖：“你一开始，就是在利用我？”
　　杨九u将脸贴近沈流澜，在他耳边轻声笑道：“你一开始，便不是在利用我了么？沈家这一代你是最有手段的一个，在我面前天真单纯，这个人真的是你么，沈流澜？”
　　蓄在眼眶里的泪流下，沈流澜艰难的摇着头，声音里满是苦涩：“我承认，一开始接近你确实是为利用，只是，我确实对你是动了真心的……”
　　“动了真心……”杨九u轻轻叹息一声，温柔的把沈流澜的泪擦去，“傻孩子，在你眼前的这个人从来就不是你以为的那个人，既然一开始就是在利用我，那便不能动情，一动真心，你便输了，此后便会万劫不复。”
　　沈流澜的泪顺着下巴滴了下来，双手握住杨九u掐住他脖子的手，急切的问道：“你所做的一切都是假的？只是为了对付沈家？”
　　“这是自然。”杨九u淡淡的笑着，点了点头。
　　沈流澜眼中涌起一股恨意与疯狂，左手一甩，手中握住的玉佩将书房摆放瓷器的架子打歪，瓷器乒乒乓乓碎了一地，而门外则是传来了无数脚步声。
　　“既然要死，你便陪着我死吧，我们黄泉下再……”沈流澜痴痴的伸手向杨九u的脸，眼里流转着疯狂的眷恋、恨意与绝望，只是话还未尽，一枚红点就倏然出现在了沈流澜眉间，向杨九u伸去的手蓦然垂下。
　　东方不败不知何时站在了门边，指间闪过一抹亮光，冷冷着看着杨九u：“外面不下三百人，你还有兴致在此处痴缠。”
　　“他最后看向我的眼神，东方你不觉得美得惊心么？”杨九u松开了手，沈流澜的尸体便软软落在了地上。杨九u从书房墙上抽出一把剑握在手中，看也不看便跨过了沈流澜的尸体，走到了东方不败身边。
　　东方不败瞥了一眼被自己一针扎死的人，满是泪水的眼睛无神的睁着，不由得皱了皱眉，他只觉得那人方才的的眼神……无端的让他心生不愉。
　　门外是沈家最精锐的力量，东方不败和杨九u打开门时，便是无数的箭尖所指，院中的墙上和屋顶上都是一手持剑一手举着弩箭的沈家护卫。“这便开始吧，一个也不要留了。”杨九u轻巧的说完，掂了掂手里的剑，在箭雨落下时，同东方不败一起向着满院的护卫袭去。杨九u藏拙多年现在也算是威武了一把，独孤九剑在君子诀强大内力的支撑下异常威猛，将整个身子护得滴水不漏，将不停射来的箭一一打落。杨九u身子一拧就落在了护卫的后方，闯入了人群开始杀戮，独孤九剑从威力上来说完全可以充当杀器，虽然架不住人多偶尔会多几个伤口，但是死去的护卫还是不停的从墙头掉下。一开始是杀进攻的，而过了半柱香时间后，杨九u就直接一跃而出，开始消灭准备去报消息的护卫了。
　　全灭沈家护卫队用时半个时辰，杨九u和东方不败将人杀尽后直接轻功回了自家的小院，虽说两人都是当世难寻的高手，但是好汉架不住人多，不说身上被溅上的血迹，就连伤口也是大大小小不太少。杨九u身上五六个伤口都是较浅的划伤，而东方不败除了手臂上一处划伤，还有一处刀口在腰上，若是自己上药没有意外的话会扯到伤口。
　　杨九u将伤药在桌上排成一排，看到东方不败正准备自己拿了伤药去上，一手就按在了东方不败握着药瓶的手上：“东方，你这伤口位置可不好，让我来给你伤药吧。”
　　“不必。”东方不败淡淡的看了一眼杨九u，抽手便要走。
　　杨九u按住东方不败的肩头，低下头在东方不败耳边轻笑道：“莫不是想和我打上一场然后让我按着你给你上药？”
　　东方不败冷冷的看着姿势暧昧的杨九u。
　　“放心，我不会对你动手动脚的。”杨九u扬了扬眉，看东方不败似乎没有还是要走的意图后，刺啦就撕开了东方不败腰间的衣服，用纱布将血水擦去，倒上药粉后绕着东方不败腰间裹了一圈纱布，然后抬起头来笑道，“这便好了，东方你还要我帮你把胳膊上那个伤也上个药么？”
　　“不必了。”东方不败从桌上拿了一瓶伤药就转身回房，身后传来杨九u颇为无奈的声音，“何必走这么快呢，刚刚还想同你说，若是明天启程，脚程快的话，可在任我行出关之前回去。”
　　东方不败脚步停住，转身看向杨九u带着血痕的脸上露出的邪气笑容，淡淡的说道：“那便明天启程吧。”
　　身上都是些皮肉伤也不需要多休息，东方不败和杨九u等清晨城门一开就驾着马车呼啸而去，至于沈家，自然有人接手。而在杨九u一行人往黑木崖上赶的时候，苏州商场大乱，沈家因为贩私盐全族入狱，族长沈从溪和沈流澜失踪，而沈家的店铺全数被封，待案情查清后全都换了主人，有八成被原本就在江浙一带有些基础的两家分别收去，只不过这两家的背后，藏着的主人都叫杨九u。沈家手下的店铺只要经了杨九u手的，几乎全都□去了杨九u的人，运转自是不成问题，只不过是挣来的银子流向稍稍有些改变罢了。
　　黑木崖上的情况一直都通过留守的杨絮不停发向杨九u处发送最新的情报，东方不败的势力虽说被任我行拔去了些许但是由于一直收到的都是水分很大的情报，任我行拔的很大一部分都和东方不败没什么太大关系。吸星大法反噬问题依然没法解决，在东方不败下山后，任我行更是闭关好几次，或许也是未曾料到半年多东方不败就能顺利回来或者说活着回来，前几天又一次闭了关。
　　杨九u和东方不败回黑木崖的时候任我行还未出关，一向最得任我行器重的向问天也被杨九u使计调开，东方不败更是在回来的当天连夜召集了自己的心腹，而为了保险，连杨九u也一并叫了。
　　童百熊坐在东方不败的书房内，大口灌了一口茶，冲身旁的上官云兴冲冲道：“东方兄弟这次真是好好露了一手，这次也不知道要采取什么行动，上官云，你说东方兄弟会不会直接……”
　　上官云淡淡的看他一眼，气定神闲的坐在位置上：“此事我如何知道，你与其关心这个，不如回去好好整顿一下堂里的兄弟，别到时候出了乱子。”
　　“你这人真是好生没趣。”童百熊搓了搓鼻子，又嘿嘿笑道，“听说这次杨九u那小子也要来，只是都这时候也不见他人，你说他会不会是太久没见他后院那些个小东西，做得狠了现下起不来？”
　　上官云对童百熊的熊熊八卦之火无力扶额，刚想回他一句，杨九u带着温和笑意的声音就在门口响起：“不劳童堂主费心，九u身子还好。”
　　童百熊身体一僵，看着杨九u慢悠悠的渡了进来，有些心虚的哈哈一笑：“杨兄弟，你也知道我老熊爱开玩笑，这些小事可千万别放在心上。”
　　“自然不会。”杨九u很是骚包的摊开折扇，笑容清浅，“只是九u以为，童堂主还是好好想想今夜之后这日月神教皆在东方手中，该是什么景象。”
　　童百熊动了动身子，眼睛兴奋的睁大：“你是说东方兄弟今晚就要……”
　　杨九u但笑不语，摇着扇子找了个位置坐下，气定神闲的等着东方不败。

　　第十七章

　　积攒几年，如今时机也算正好，杨九u不在的几个月间，杨絮终于是弄清楚了任我行练功密室的打开方式，现在正好也派上了用场。杨九u没准备真和任我行面对面对上，虽然君子诀已近大成，但是他还是习惯给自己留点底牌，正巧东方不败也表示不想让其他人介入他和任我行最后的一战，杨九u自然也不会去凑这个热闹，而谋害教主自然是要不动声色，杨九u也就领着训练已久的杀手军团，连弩箭头的蓝光直指院中，和童百熊等人的人手将任我行的院子静静的封锁。
　　东方不败典型的就是趁你病要你命，在任我行闭关的时候直接下了黑手，杨九u在外头解决了任我行的所有护卫后也没等多久，就看到东方不败将捆得结结实实的任我行拖了出来，虽然衣服有些凌乱，至少比一身血的任我行看起来要好得多。任我行在看到很是潇洒的等在外面和童百熊直流的东方不败心腹站在一起的杨九u的时候就已经完全明白了他到底是谁的人，刚想开口杨九u就直接拿了一块布把任我行的嘴结结实实的塞住了，笑得很是温雅的对上了任我行狰狞而又杀气腾腾的脸：“别这般看九u，九u本就不是教主的人，要怪只能怪教主识人不明，当然，任大教主还有很多时间去悔悟。”
　　东方不败终是没有杀了任我行，依然是把人关到了西湖湖底，而被杨九u拖住的向问天在回来之后发现日月神教已然换了主人，而且很明显就能发现背叛得最狠的人是谁，只是还是忍住了，不过看向杨九u的眼神就不是那么美好了。
　　杨九u在东方不败掌权后就不再花力气维护原本建立得很是深入人心的温雅形象，完全解放了思想显露出自己身为一个邪气渣攻的本质，处理反对东方教主的教众很是积极，打压心存不满的长老更是效果显著，毕竟见不得光的东西在面前一摆，就算再硬气也是会稍微软下来一些的。
　　对东方不败坐上教主之位的反对声音自然不算少，只是在杨九u和东方不败的联手镇压下很快就消失了，而原本说事了之后就回开封的杨九u也迟迟没有动身，看样子反而更像是准备常驻黑木崖，东西一车一车的往黑木崖上拉。杨九u在东方不败夺位上也出了不少力，东方不败自然不会多说什么，任由杨九u搬到了挨着他那个院子最近的院子，又在里头乒乒乓乓折腾了好几天才安静下来。
　　看杨九u的架势已经是准备定居了，后院里养着的男宠一个不落全都接了过来。原本在男宠大军里的夏儿已经完成了训练考核，回捉影堂总部开始接任务去了，捉影堂便又送来了一个，加上任我行送的那俩不多不少正好七个，和东方不败的后院人数相等，只不过东方不败把自己的七房小妾都放在其他的院子里，而杨九u却直接把自家娇嫩的少年们放在了后院，让东方不败每天都能听到杨九u家的少年销魂蚀骨的撩人声音，不由得无端心烦。好吧，其实杨九u只是在练功罢了。
　　除了任我行送的不全身心属于自己的少年，杨九u是其他六个少年每天一个轮着用，还有一天就蹲在杨絮的窗户边听墙角。卿雪在杨九u刚准备搬家的时候就被杨絮接来了，一个红着脸尴尬一个面无表情坦然的接受了杨九u的鄙视。君子诀修炼到后期已经达到了很好的效果，基本上是你要气场的时候就君临天下霸气侧漏，你要自我忽略的时候任你武功再高都不知道外头还站着个人听你的墙角。卿雪的床调在他还没被杨絮压倒之前就已经在一众小倌里鹤立鸡群，非常有技巧，被杨絮收服了之后更是多了几分真，听着更是撩人，而杨絮的声线本就是低沉性感型的，那喘息更是妙不可言。
　　“这样的生活还真是寂寞如雪啊。”杨九u背着双手站在院子里，清冷的月光撒了一身，偏着头看了一眼只隔着十来米的院子，杨九u缓缓的勾起了嘴角，笑得很是邪气又诱人，“饱暖思□，既然现在大事已了，也没什么好顾忌的了，现下只要君子诀修炼至大成，那便可以随心所欲了。”站在杨九u身后的杨絮很想当做自己完全没有听到刚刚自家主子发出来的诡异笑声。
　　《君子诀》本来就是本老处男养成笔记，只是在杨九u手上才迅速的被发扬光大，毕竟精力旺盛的某个人每天都能让自己的小兄弟站起来好几回，而且每回都时间不短。就这么风平浪静过了三个月，东方不败处理着教中事务，杨九u则专心和自己的男宠们寻欢作乐，直到年关将至。
　　前一年的年因为教中一阵腥风血雨，没几个人过得好，而现下东方不败也想借机笼络人心，自然是吩咐了要办得妥当，反正杨九u接了教中产业后，每年回来的银子都比往年多不少，也不需再去买些毒药武器，手头也宽松，教众的福利也好了许多，自然都开开心心的准备过年去了。
　　相比于其他人的热闹，杨九u这边就很是安静了。让自家后院的少年们自己好好过年，杨九u除夕夜只是拎着一个食盒就踹开了东方不败的门。东方不败作为教主，只是在除夕中午办了一场，晚上自然就留给其他人回自家团圆了。在杨九u推开门的一瞬间，一排绣花针直冲杨九u而去，只是杨九u身形一晃就悉数闪了开，白白让身后的木门被针扎了好些个大洞。
　　“我说教主，你就这么不待见我？”杨九u也不管东方不败越发气势逼人的眼神，自顾自就走了进来，将食盒往桌上一放，“我就想着正巧我们俩应该都是一个人过节，来图个喜庆罢了。”
　　“杨堂主怎会一个人过，杨堂主院中那七位娇柔少年可是羡煞旁人啊。”东方不败淡淡的看了杨九u一眼，眼里却带着些许讽意。
　　杨九u似笑非笑的看了东方不败一眼：“眼见不一定为实，他们几个不过是障眼法罢了，我早就同你说过了，我喜欢的另有其人。”
　　“此人是谁？”东方不败挑了挑眉，“以你的性子，只要是喜欢的便是百般算计也要得到手不是么？”
　　“教主真是了解属下，真叫属下受宠若惊。只是我喜欢的那人却不同于旁人，勉强了反到不美，若要他也喜欢我，只怕太难了，也就不强求了。”杨九u叹了口气，很是惆怅的说道。纷纷扬扬的雪花从天上落下，杨九u在手上接了一片却融成了雪水，回头冲东方不败一笑，“这雪来得还真是巧，教主不请属下进屋坐坐？”
　　既然人家都拎了酒菜过来，东方不败也不好太不给面子，也就让杨九u进了卧房，反正平日里这人也没少从暗道过来和他交换消息，此番更是反客为主，挥退了前来伺候的侍女，将还热着的酒菜摆了一桌，按着东方不败也坐了下来，而自己则坐在教主大人的边上。
　　酒是好酒，香气逼人，不过度数也不低，杨九u也没急着喝，便吃着菜边和东方不败闲聊：“我与教主皆是无父无母，虽不算什么好事但终究也算同病相怜，这一杯敬教主虽高堂不在，此后也会有良配共度余生。”
　　东方不败看了杨九u半晌，终是点了点头将酒喝下。
　　“东方，我一直都不明白，到底是哪里得罪了你，你一直都对我这般冷淡。”杨九u自己一杯杯的斟酒喝得开心，看向东方不败的眼神却颇为哀怨。
　　“杨堂主想多了。”东方不败头也不抬的自己喝酒吃菜。
　　只是东方不败不理，杨九u自己却凑了过来：“你看你，老是叫我杨堂主杨堂主的，但是叫童堂主都是童大哥……”东方不败只当他是醉了，也没搭理他。
　　东方不败话虽不多，但是杨九u同他却也还算说得上话，平日里所见的和今日的杨九u似乎有哪里不同，却又说不上来，不过气氛也算好，至少并不如往年那般一人独坐。只是喝着喝着东方不败却觉得有些不对，虽说这酒烈易醉，但是杨九u喝得有些晃神的眼里并不都是醉意，而东方不败也觉得似乎有些手脚发软――东方不败脸色一沉，拂袖就将点在一旁的熏香甩出了窗外，没一会儿却听到了侍女的声音响在门口：“教主，三夫人求见。”
　　东方不败眸色一暗，看着还在自顾自倒酒喝得开心的杨九u，对门外吩咐道：“请三夫人回去。”
　　“夫君，今日是难得的团圆日子，前阵子夫君事忙，妾身和几位姐姐也不敢贸然打扰，却也对夫君思念得紧，今夜……”温婉的女子声音响在门口。
　　“不必了，夫人请回吧，本座今晚与杨堂主还有要事相商，怕是无暇□了。”东方不败淡淡的说道，在听到门外离开的脚步后，才将视线转到了杨九u身上。杨九u唇角含着一抹浅笑很是安静的自斟自饮，东方不败刚想扯着这人扔回他自己的院子然后让他的那些男宠自去给他灭火，手刚一碰到杨九u，却被握住，杨九u一个使劲，两个人都跌到了地板上，只是铺了毯子却也不怎么疼。东方不败有些懊恼的看着坐在地上笑得开心的杨九u，伸手将他从地上扔到了一旁的软榻上，刚准备走，却被杨九u用力一扯倒在了榻上，带着些微酒气的身体也压了下来。
　　不难想象香炉里的催情药是自己的哪个夫人下的，只是一时不查中了招，东方不败虽说无法□焚身，却终是有些手脚无力，而身上压着的这个人却是真正中了药，眸子深处燃着燎人的□。
　　杨九u压在东方不败身上，笑得很是灿烂，原本就俊美无俦的脸染着醉酒的淡红，半分算计也无的笑容看得地方不败微微有些失神，杨九u的唇却已经在这时压了下来，结结实实的吻在东方不败唇上。东方不败指尖一枚绣花针闪着危险的光，刚想动手却见那人一脸的餮足笑容，轻轻在他脸上蹭了蹭，喃喃叫了声“东方”。原本按在杨九u脑后准备拍下的手掌僵住，杨九u见身下的人并没有反抗，再次吻了上去。杨九u的吻技可算久经考验，缠着东方不败的唇舌极尽缠绵，东方不败本欲拍下的手掌不知怎么却慢慢放下下来，似乎是因为依稀间听见了杨九u含糊却轻柔的某句话――
　　“喜欢你……东方，我喜欢你……”
　　“只是我喜欢的那人却不同于旁人，勉强了反到不美，若要他也喜欢我，只怕太难了，也就不强求了。”
　　不久前才说过的话似乎再次响在耳边，东方不败睁眼就对上了杨九u似乎暗藏了无限情意的幽深眸子，原本想要严惩这人的心不知怎么便淡了。还记得这人少年时确实自己中了药，杨九u也是这般直接压着他为他解了药性，今日……就当把那时的还他了。
　　过于温柔缠绵的吻让东方不败有些失神，舌尖被吸得有些发麻，似乎连理智也被抽走，东方不败按住已经在他身上磨蹭了半天的滚烫部位，握了上去。杨九u的身体微微一颤，依然醉得茫然一片的眸子看向东方不败，嗓音有些低哑，却撒娇般的拉长：“东方……”握住杨九u滚烫得过分的地方上下滑动，唇间是杨九u缠绵撩人的亲吻，东方不败听着杨九u喉间模糊的叫着自己，心中涌起难以形容的感觉，微苦的翻腾着。
　　只是有些东西，一旦被戳破，即使还不是爱，却也和当初不一样了。
　　滚烫粘稠的液体透过轻薄的布料濡湿了东方不败的手心，东方不败似乎被烫到一般将手缩了回来，有些恍然的看着杨九u眯着眼餮足的表情，回神后本欲直接将这人丢出去，却发现杨九u已经舒舒服服的枕在他肩上睡了过去，唇边带着清浅却心满意足的笑意，双手更是把人搂在怀中。
　　罢了，就当是还他那次的……

　　第十八章

　　杨九u这一夜睡得很是畅快，东方不败被人以同一个姿势抱在怀里睡了一个晚上，虽然不说全身酸痛但也是肌肉僵硬。东方不败冷着脸看了一眼还睡得正香的杨九u，又看了一眼自己身上皱得如同酸菜一般的衣服，脸色怎么样都不能说好看了，干脆利落的拂袖而去。
　　只是东方不败没有看见，在他转身离去的那一刻，原本睡得很是自在某个人唇角缓缓的向上样子，笑得即阴险又欠揍。
　　借着醉酒说些平日里不好说的事情总是比较好收场的，毕竟若是直接让杨九u这时候清醒着到东方不败面前去表白，下场估计只有两个，一是被恼羞成怒的教主大人用针戳死，二是被恼羞成怒的教主大人用针戳残。而且以杨九u一贯的风格，没有把握的事在做之前定会先试探一番，反正黑木崖上他的人无处不在，不过是撺掇东方不败闺中寂寞的一个小妾而已，这点事对于杨九u来说难度并不大，只是让他意料之外的，是东方不败对他的容忍程度。
　　杨九u在君子诀大成后，控制黄瓜本来就随心所欲，区区媚药简直和吃糖一样完全不起效，本来杨九u已经做好了被拍个一掌的准备了，毕竟在东方不败身上发情还是很危险的，只是没想到东方不败竟然能容忍他到这个程度，这是不是表示他还是很有机会的呢？杨九u对这个结果表示很满意，看来之前偷偷打下的基础也不是完全没有用处的。
　　而在东方不败心情不太好的练功回来后，却发现杨九u早就已经撤得一片衣角都找不到，而且只留下一个男宠看家，其他的全都跟着杨九u直接撤出了黑木崖。东方不败也不知道杨九u到底记不记得昨晚发生的事，现在这种行为又算不算落荒而逃，但是无论如何东方不败都没法忽略自己内心盘踞着的憋屈感觉。
　　“你这么看着我干嘛，须知小别胜新婚，我这么一走不一定人家还想我想得紧。”杨九u很是悠闲的靠在马车壁的软垫上，笑得很是邪气的冲坐在他对面的卿雪跑了个媚眼。卿雪横了他一眼，轻哼了一声：“说得好听，你这还什么都没做呢就跑了，真是不干脆，还是我家杨絮像个男人。”说完还很是自豪的挺了挺小胸脯。
　　卿雪自从和杨絮在一起之后就越发的胆子大，一副很是得瑟的样子看得杨九u无奈抚额，不过卿雪和东方本不就是一类人，自然不能同杨絮一般直接下手，走一做生情二做倾心路线，而且他这次从黑木崖出来并不非是只为了和东方不败保持些距离，还是因为君子诀已然大成，杨九u准备找个地方先练练手，而这江湖从来就不缺少杀人的机会。
　　杨九u出来小试身手自然要带自家后院的少年们也一起练练手，或者说，只有杨絮有这个胆子带着武力值为零的家属随杨九u出任务了。杨九u手下的杀手军团因为前阵子调去黑木涯而攒了不少活，杨九u在厚厚的一叠任务详单里挑挑拣拣，拎出了几份感兴趣的，就揣着纸就走了。
　　虽说杨九u从黑木涯上跑了，但是捉影堂还是在继续干活，每七天就要往黑木崖送一份精华版的消息汇总，而现在，这份教主亲启的密函执笔人变为了杨九u。东方不败虽然因为杨九u就这么默默的滚而有些不知道怎么冒出来的怒火。毕竟他才刚刚当上教主没多久，事务相当繁忙，杨九u连个帮手都没就下就走了个干净，让东方不败颇为不满，而七日后放在东方不败案头的密函却让东方不败不止是发火比较好还是不发火比较对。杨九u的字很是潇洒不羁，东方不败自是一眼就认出开了，而信中却是写了东方不败正需要的几条消息，最后则是杨九u自己的行踪，让东方不败冷冷的哼了一声，却细细看起了密函中的内容。
　　虽说密函来得及时，但是也让东方不败发现自己在黑木崖上的耳目并不太多这个事实，毕竟平日里能去驱使杨九u，想要知道什么都不是难事，而现在杨九u一走，就显得束手束脚起来。
　　杨九u在密函上提及的教中个人隐私问题在东方不败自己的耳目已经完全能够支撑后就不再出现，而每七日一封的密函则开始往家书方向转型，提及的都是杨九u在江湖听到的一些八卦消息和旅游感想，甚至还有杨九u又通过□哪家公子以达到某些目的的详细过程都被杨九u以颇为戏虐的口吻叙述的一番，只是每每看到此处，东方不败都会不自觉的把信纸捏皱。
　　而杨莲亭的出现则是在杨九u离开半年之后，那时候杨九u正在云南附近寻找买卖玉石的商路，看到杨莲亭这个名字出现在纸上的时候只是很无所谓的一笑，让人继续盯着便好，不用做其他动作。卿雪在和杨絮交往日久后也直接被留在了杨九u身边被压榨劳动力，杨九u的心思他自然知道，很是不屑的跟在后头嘀嘀咕咕：“你就这么放着不管，也不怕人给别人抢了。”
　　“这你就不懂了。”杨九u依旧悠闲，捏了一把卿雪滑腻腻的小脸后，气定神闲的说道，“东方要是看上他，也是因为见过的男人太少，而我这么优秀的男人一直在他身边一待就是这么多年，怎么样也不会被比我差那么多的渣货所吸引吧。”
　　卿雪撇过头哼了一声，心说，得了吧你也不是什么好人。
　　东方不败自从练了葵花宝典后就一直一人住在自己的院子里，后院更是一次都没去过，在杨九u接到黑木崖上的眼线发来东方不败已经清理了后院那些个小妾后，杨九u脸上不由得露出了邪恶的微笑。好在杨九u在外溜达了一年后终于想着回去了，只是回去时东方不败正在闭关，看样子也没这么容易出来，而此刻杨莲亭虽说还没当上总管，但是东方不败对他的态度确实不太一样，让杨九u在这人来请安是，危险的眯了眯眼。
　　杨九u□出来的那些少年在这一年中已经全部出师，□杀人做得有声有色，教导新人也能胜任，自然就不需要杨九u亲自□了。只是原本杨九u名下的都给清出去了，任我行以前送的那个还依然留在杨九u的院子里。
　　那少年杨九u一直没动过，留在黑木崖上的那一年也算安分，虽说曾经给任我行也递出去不少消息，但是杨九u还是看在对娇嫩少年的怜惜上没有把他处理掉。只是不曾想，原本安分的少年会在某个晚上一身薄纱出现在杨九u的床上，羞羞怯怯的自荐枕席。杨九u向来不喜欢不听话的孩子，只是就这么处理也未免有些可惜，杨九u就开始发挥起这少年的剩余价值。
　　要试探东方不败是不是确实对自己有些想法，杨九u自然不可能把自己给炮灰了，所以只能让别人代他完成这个任务，而自作聪明的少年则是杨九u手中的利器。虽说那晚上没能伺候杨九u，但是之后杨九u对少年的疼宠也算是不错了，至少黑木崖里也有不少人知道杨九u院里留下的那个少年很是讨他们家主子的欢心，而东方不败出关后听说杨九u回来后往他那去时，进门看到的第一眼就是红着脸的少年将剥好的荔枝含在口中往杨九u嘴里喂去。
　　杨九u自然也是看到了东方不败进来的，将少年挥退后，慵懒的坐在榻上冲东方不败拱了拱手：“贺喜教主出关。”
　　只是东方不败脸上一点喜的样子也没有，脸上没什么表情，甚至带着一些冷意。杨九u自是当做什么都不知道的样子，笑眯眯的同他寒暄，只是在送走东方不败之后，杨九u脸上的笑容变了变，很是荡漾的扬起了唇角。
　　杨九u算计起来最喜欢的就是把自己也算进去，占了东方不败便宜后就跑，却以文字形式不停出现在人家面前，即使东方不败不想去想，也是不得不注意到杨九u这么个人，而且练了葵花宝典后东方不败也开始弯了，原本对杨九u也不仅仅只是恼怒了，更是带着一丝连自己也说不出是什么的感情。距离有时候会让两个人的感情变淡，但是也可能在不见时，反而越发的想念。
　　这一年来杨九u不在黑木崖，虽说捉影堂还能运转，但是也是攒下了些杂事让杨九u去忙，只是某天事情处理到一半，一个人影悄然出现在杨九u面前，低声禀报：“主子，院里的那位方才已经被教主处理了，说是对教主不敬。”
　　杨九u满意的点了点头，挥手让人下去了。只是这满意还没持续多久，杨九u在接到另一条消息后，一向勾人的眼睛微眯起来，眼里闪过让人背后发凉的寒光：“你说，杨莲亭那东西抱了教主？”
　　“是。”站在身侧的移动追踪器毫无起伏的禀报，“杨莲亭还对教主表了忠心。”
　　杨九u轻笑了一声，手里握着的折扇咔的就断成了两截，杨九u将折扇的尸体往桌上一丢，站起来就很是潇洒的往外走去，悠悠叹道：“看来消失太久真不是什么好事，都让人爬到自己头上来了。”

　　第十九章

　　杨九u到东方不败院子里的时候杨莲亭还没走，两个人关着门在做什么杨九u也懒得知道，反正进门是两个人还保持着十米的距离。杨九u人模人样的走进去，像是刚知道杨莲亭在那儿似的打了声招呼：“杨莲亭，你也在啊。”
　　看着杨九u春风拂面般的笑脸，杨莲亭连忙毕恭毕敬的行礼：“见过杨堂主。”
　　“免了。”杨九u冲着杨莲亭极富深意的笑了笑，转头看向站在书桌前的东方不败，若无其事的扬起了唇角，仪态无比优雅的躬了躬身：“院子里的奴才冲撞了教主，还望教主赎罪。”
　　“无碍。”东方不败淡漠的看向杨九u，“区区一个下人，竟还让杨堂主特地跑了这一趟。”
　　杨九u向前一步，露出一个很是标准的微笑：“属下只怕教主因此心绪不佳。”
　　仿若实质的视线让东方不败微微皱了皱眉：“杨堂主今日前来所为何事？总不至于为了个下人特地来向本座请罪吧。”
　　杨九u笑得眯起了眼，视线飘向了站在一旁的杨莲亭：“属下院中现下没了伺候的人，正巧看上了杨莲亭，特来向教主讨要。”
　　这边东方不败还没做出什么反应，杨莲亭就已经脸色大变，想来绝对是已经听过了杨九u的特殊爱好：“杨堂主，属下这……”
　　看着杨莲亭火热的看向东方不败，杨九u就心里蹭蹭蹭冒火，直接走到杨莲亭面前，似笑非笑的用新拿的纸扇拍了拍他的脸，微眯起眼的表情很危险：“我同教主说话何时轮得到你插嘴了？”说完就一掌把人拍飞了出去。杨九u用掌风将门带上，回头就看到东方不败神色不善的看向他。
　　“杨九u，本座方才整治了你一个下人，你便要来同本座叫板？”东方不败脸色分外难看，凌厉的眼神直冲杨九u。
　　杨九u轻哼一声，走到东方不败面前，脸上虽是笑着，眼中却是一片暗色：“怎么，我来向你要人，你便心疼了舍不得给？杨莲亭那种货色，也不知道你看上他什么。”
　　“杨九u，你太放肆了。”东方不败沉着脸，指间一弹，一根绣花针就到了杨九u眼前，“你又想借这名头算计本座什么？”
　　杨九u伸手扯住针后红线，一步步走向东方不败，几乎贴上他的脸，声音虽轻柔却带着汹涌的怒火：“我算计什么？我算计什么你不知道么？那时候我是醉了，但是你可没醉，你难道不记得我那时说了什么？”
　　东方不败表情微变，看向杨九u半晌后，突然苦笑一声，卸下了一身真气，垂下眼轻声道：“莫要如此了，你想要什么便直说吧，即便是这神教你也唾手可得不是么，何苦用这种借口？”
　　杨九u眯起眼看着眼前难得示弱的人，伸手一捞就把人拥进了怀里，紧紧搂住，长长叹了一口气：“我还想要什么你难道不知道？我算计许久也不过想在你心里占个位置，我那天说过的话你也听见了，为什么就是不信我？”
　　东方不败任由他抱着，垂着脸嗓音沙哑：“你让我如何信你，你所做的任何事都在算计，就连感情在你眼里也不过达成目标的手段，你以为你这般说了，我就敢信么？”
　　“那我便证明给你看。”杨九u放开搂住东方不败的一只手，将东方不败握着针的手握住，抵在自己颈边，很是温柔的笑道，“从一开始我便站在你这边，你与任我行争权，我便给你一切你所需要的消息，任我行为难你我便和你一起离开助你夺得沈家，若是我要这神教教主的地位，当年任我行如此信我，我要下手有无数个机会，教主之位我唾手可得，但是我为什么还要帮你？因为我知道你想要这个位置。我承认为你挡了那两次毒针都是我故意的，你当它扎在我身上不疼么，你当我是为了什么，还不是为了在你心里占有一席之地？我对你的心思那日之后你应该知道，毫无反应便算了，你竟然还让杨莲亭接近你！看看他那德行，一双眼里的野心明显得都要掉出来，一脸谄媚毫无气魄，你便是喜欢他也不愿喜欢我？”
　　尖利的针尖将杨九u的脖颈上刺破，滚出鲜红的血珠，东方不败面色复杂的想抽开手，杨九u却将他的手握得死紧，笑容也越发温柔。杨九u将脸贴近东方不败，声音轻柔得像是情人间的低语：“不，我不信你对我半点心思也没有，不然你弄死我院里那小东西做什么，他可没招惹你。东方，反正我是不会把你让出去的，你该知道，既然已经到了这地步，我断没有放手的道理，若是你不信，那就再用点力，只是，你舍得么？”
　　温热的血液顺着东方不败的手缓缓流下，杨九u松开了握住东方不败的手，依然笑得温柔似水。东方不败有些失神的看着他，嘴角缓缓勾起一个满是苦意的笑，眼中万般挣扎：“便是舍不得又如何？即便你真喜欢我，那我同你后院的那些人又有何不同？”
　　“自然不同，本就完全不一样。”杨九u笑得很是灿烂，“你会在乎此事，也就说明你确实放了心思在我身上，不过我以前从未告诉你，我所练的武功，是不能与人欢好的。”
　　看到东方不败怔然的神色，杨九u笑得更是开心：“我所练的武功便是只能硬不能泄，那些小家伙不过是放在我身边掩人耳目而已，我的第一次，可在你手上呢，东方。”杨九u的尾音暧昧的挑起，带着些勾人的味道，让东方不败不由得有些想起了某日杨九u在他身上发情的情形，抿了抿唇，神色难辨。
　　只是杨九u看着东方不败此刻的样子却颇为开心，将人抱紧，退后两步挨在书桌边上，语调带着十足的勾引人味道：“东方，看着我。”
　　东方不败依言对上杨九u的眼，那眼里是一片幽深的黑色，带着温柔且眷恋的笑意，看得东方不败恍然失神，而杨九u的唇也缓慢而坚定的压了上来。一向将每一次接吻都当做战斗的杨九u这次格外温柔，含着教主大人的唇轻轻吮吸，舌尖滑过唇线勾起一丝酥麻，让人无法克制的渴求更多。东方不败和杨九u都没有闭上眼，杨九u看着东方不败眼中藏得极深的浓烈感情，不由得低笑一声，撬开东方不败的牙关就缠了进去，勾着东方不败的舌尖暧昧纠缠，紧贴着的胸口感受到东方不败越来越快的心跳。
　　“杨九u，你这贼人快放教主出来！”不合时宜的声音在门外响起，还附带着无数杂乱的脚步声，杨九u听着门外杨莲亭的叫嚣，颇为不舍的放开东方不败的唇，伸手抹去唇角暧昧的水迹，笑得促狭：“教主大人是不是该出去处理一下？”
　　东方不败自然也听到了外头的动静，脸色不由得有些难看，看了一眼一脸无辜站在一旁的杨九u脸色更是难看，一挥衣袖，气势十足的将门挥开走了出去。东方不败一出现在门口，原本有些嘈杂的人群就瞬时安静了下来。东方不败脸上虽是淡淡的，但是身为教主俾睨天下的气场已经越发明显，只要随意扫过一个眼神，原本有些躁动的人群便静默无声。东方不败淡淡的看了一眼杨莲亭，却让杨莲亭心口一窒，慌忙低下了头。
　　好在杨莲亭鼓动来的都不是什么堂主长老，东方不败只是淡淡说了句：“我同杨堂主还有事相商，都散了吧。”
　　被杨莲亭撺掇来的人面面相觑了一会儿后便听从教主的吩咐各自回去了，杨莲亭一个人孤独的站在院中，看向东方不败的眼神饱含深意甚为复杂：“教主，属下……”只是杨莲亭未尽的话都消失在东方不败虽淡却压迫感十足的视线下，慌忙退下。
　　看人走干净后杨九u挥手就将门掩上，直接将东方不败按在门边的墙上，身子紧贴着人家，笑得既勾人又欠揍：“东方，我们继续？”
　　杨九u过分的靠近让东方不败身子绷紧，伸手想把人推开，却发现杨九u用的力气着实不小，不由得皱起了眉，沉声道：“放开。”
　　“不放，东方你抱着可舒服了。”杨九u笑得很是灿烂，暧昧的贴紧东方不败磨蹭着。
　　东方不败脸色一沉，猛然挥掌就往杨九u肩上劈去，却被杨九u拦了下来。杨九u似笑非笑的眯了眯眼，凑近东方不败的脸：“竟然来真的，东方你究竟在怕什么？”
　　眼中无意识涌起的惊慌被杨九u看了正着，东方不败瞬间收起了眼中的情绪，刚想再次把身上贴着的这人挥开，杨九u的手却快速而精准的按在了东方不败胯丨间，东方不败身子猛然一僵，杨九u却很是温柔的抚上了东方不败的脸，很是云淡风轻的笑道：“你若是担心此事，其实我早就知道了。”
　　“你……早就知道？”东方不败原本蓄着真气的手掌顿在半空，看到杨九u如此淡定的反应，一时不知是该一掌将这人拍死一劳永逸好，还是……还不等东方不败做出选择，杨九u就已经先一步将东方不败的两只手都按在了墙上。唇擦过耳边，微微有些痒，杨九u呼出的热气直接打在东方不败耳上，让人微微侧过头却被咬住了耳垂，杨九u轻轻吻在东方不败脖子上，低声笑道：“你也别想着杀我灭口什么的，只怕最后你自己也下不了手，你练葵花宝典我早就知道，甚至第一页上写的什么我都能给你说出来，便是这般我还是喜欢你，你还在犹豫什么？”
　　东方不败闭上眼，微微向后仰着头露出修长白皙的脖颈，一向清冷的声音带着些许苦涩：“那你也该知道，我同寻常男子已经不同了……”
　　“同不同又有什么关系，我喜欢的是你，你狠辣隐忍，不择手段，便是这样的你，我才喜欢。”杨九u低下头吻在东方不败的喉结上，感受着他身体细微的颤抖，低声笑道，“我反而觉得你这般更好，至少你那七房小妾我是不需再防着了。”
　　东方不败看着那人很是理所当然的表情，缓缓将头靠在了杨九u肩上，唇角却不知为何无法克制的微微勾起。

　　第二十章

　　在逼得东方不败表明了态度之后，杨九u就完全不在意影响，大手一挥直接让人把自家被子枕头衣服都搬到了东方不败的院子里，反正他的院子也没什么好留恋的了，不如给杨絮和卿雪两人甜蜜去。东方不败坐上教主之位一年多，日月神教的发展也比任我行当教主的时候快了不少，自然就导致了东方不败的事情也不少，这让颇为清闲的杨九u甚是不满。
　　杨九u自然不可能体贴的让东方不败好好的处理教务，温热的唇贴着东方不败的脖子就缓缓向上吻去，捧过东方不败的脸杨九u就甚是迫不及待的吻上了垂涎已经的唇，辗转纠缠了片刻，便听到了毛笔掉落的声音。
　　“唔……”舌尖被吮得发麻，东方不败喉间不自觉的出声，让杨九u更是在心里邪恶的笑着，卖力的伺候着教主大人，手也不安分的挑开东方不败的衣领往里伸去，揉弄着教主大人胸前的红点，按在胸膛上的手感受着东方不败越发剧烈的心跳，杨九u更是缠绵的吻着，手也一路往下。
　　杨九u罪恶的手在到达东方不败腰间时，原本被吻得有些恍惚的东方不败瞬间醒神，按住了杨九u的手，语间带着沙哑的慌乱：“不行！”
　　杨九u动作顿了顿，自然知道东方不败在顾虑什么，深深吸了几口气，一边运功压下一身火，一边点头笑道：“那便下次好了。”将自己调整成美人坐怀不乱状态的杨九u见东方不败闭着眼，略有些苦涩的神色时心里不由得心疼，将东方不败整个揽在了自己身上，眯起眼笑得得瑟，“我比那杨莲亭更会讨教主欢心吧？”
　　东方不败也计较此刻的姿势，淡淡瞥了杨九u一眼：“如此熟练，也不知找多少人练过。”
　　“不熟练怎么能伺候得教主舒服呢？”杨九u笑得十足欠揍，再次凑了上去，“我可比杨莲亭那厮好多了吧？”
　　东方不败面色无波的看着杨九u：“你老同他比做什么？”
　　“自然是因为你对他另眼相看，我心里不舒服。”杨九u一手捧住东方不败的脸，拇指在颜色艳丽的唇上轻柔抚触着，脸却毫无形象的皱着，“我长得比他俊美得，心机城府也比他深，武功更是强他数十倍，你说你怎么就喜欢他呢？”
　　看着杨九u满脸酸意，东方不败不由得失笑，伸手扯了扯这人的脸皮：“你确实比他好百倍，而且我也确实不喜欢他。”
　　“那你还对他那么好，赏了他那么多东西，还让他抱你。”杨九u一脸不满的看向东方不败，眼睛也危险的眯了起来。
　　“这种事何须耿耿于怀。”东方不败勾起唇角笑了笑，伸手揽住了杨九u的腰，轻声解释道，“我虽对你存了心思，却也怕你借此算计我，却又总是想着你，正巧他自己贴了上来，我便想试试，是不是换个人也成，便由他接近，只是……”
　　“只是什么？”东方不败近乎于表白的话让杨九u心里发胀，深觉自己长达数年的算计还是达到了预期的效果，凑在东方不败脸前兴致勃勃的追问。
　　“只是他抱住我时我只觉得说不出的恶心。”东方不败说着便皱了皱眉，却让杨九u的内心嗷嗷直叫，直接将教主大人推倒在书桌上，凶猛又热烈的吻了上去。
　　过于热情的吻让东方不败呼吸急促，唇齿交缠间断断续续的斥道：“杨九u……唔……你太……放肆了……”
　　杨九u轻咬着东方不败唇，笑得邪魅又诱人：“属下放肆也不是一回两回了，教主现下才来计较，可是迟了。”
　　杨九u虽说披着一张风度翩翩温文尔雅的皮，但是其手段狠辣也是和他的皮一样出名的，他直接搬进了东方不败的院子，所有日月神教高层都当做什么都不知道一样，让杨九u很是满意大家对他性格的深度了解。
　　只是这下却苦了杨莲亭，原本一切顺利的搭上了东方不败，引诱大业刚刚有点起色，杨九u就突然回来了。虽然任我行和东方不败斗得最厉害一直到东方不败坐上教主之位的这段之间杨莲亭都不在黑木崖，但是杨九u喜欢男人的赫赫威名却是人人皆知的，只是杨九u在其他方面一直很低调，杨莲亭也就不像那些一直留在黑木崖的教众一般对杨九u的毒辣手段和毫无下限了解得很是清楚。而杨莲亭又想再去东方不败面前晃晃又怕被杨九u抓去做男宠，陷入了天人交战的凄苦境地。
　　杨九u在搬进东方不败的院子里后也就直接睡上了东方不败的床，虽说两个人还没做到嗯嗯啊啊的运动，但是杨九u还是努力争取着自己的福利，每晚都决不妥协的一定要抱着东方不败睡。东方不败反对了几次都敌不过杨九u的死缠烂打后也就随了他折腾，只是某天晚上睡了一半，东方不败却被杨九u给吵醒了。
　　原本力道正好的手臂紧紧抱住东方不败让他被勒得骨头有些发疼，刚想一掌把人挥开却发现杨九u一脸冷汗，面色痛苦。东方不败何曾见过杨九u这幅样子，艰难的抽出一只手按上了杨九u的脉门，却发现并不是中毒也没用走火入魔，皱了皱眉，扬起手就一个巴掌呼在了杨九u脸上。
　　平常杨九u都是一觉睡到天亮，今晚却难得的做梦了，而且梦到的还不是什么好内容，他仿佛彻彻底底属于另一个世界，没有人能够看到他。东方不败一身红衣神色淡漠，数十根绣花在高高立起的屏风上穿梭，一副艳丽的牡丹图被快速的绣了出来，东方不败脸上露出一丝满意的神色，微微一颔首，便从榻上起身，衣袖翻飞间更显得风华绝代。
　　只是这副让杨九u惊艳的画面却被打破。一头白发的任我行抓着万分狼狈的杨莲亭出现在东方不败面前时，就让他瞬间慌了神，同向问天几人缠斗时更是不得不分心去看杨莲亭而被一掌拍下。在任我行要杀杨莲亭时更是苦苦哀求，被百般羞辱，杨九u看得满心怒火却又心疼得厉害，在任我行一掌往东方不败天灵盖上拍时，似乎听到了“啪”的一声，脸上一痛便醒了过来。
　　还恍然在梦中的杨九u一睁开眼就看到东方不败近在眼前皱眉看着他的脸，心里难受得厉害，急促的喘着气就把脸埋进东方不败怀中紧紧把人抱住。东方不败犹豫了片刻，还是抬手在杨九u背上拍了拍，轻声问道：“怎么了？”
　　杨九u鼻端充斥着东方不败惯用的熏香味道，从让人火大的梦境里彻底抽离，抬起头就看到东方不败脸上藏得极深的担忧神色，勾起唇角笑了笑：“没什么，不过做了个噩梦，睡吧。”
　　东方不败伸手擦了擦杨九u一脸的冷汗，犹豫了片刻，还是勾过杨九u轻轻在他唇上轻吻了一下，语调平缓的说了声睡吧便侧过身子背对着杨九u，脸上却不由得有些发烫。
　　一触即分的吻却让杨九u的心情瞬间转好，杨九u唇角不自觉的勾起，眼里却尽是残酷的杀意。
　　杨九u在第二天起床后就开始合计起了剧情开始后的事，虽说这些人对自己和东方不败来说武力值上威胁不大，但是这种如鲠在喉的感觉让一向控制欲强的杨九u难受。杨九u对现在就派人去把任我行向问天做掉还是觉得不需要的，毕竟东方不败修炼葵花宝典已经是大成了，就算再加上自家令狐师弟也都不是对手，就算堪堪打个平手吧，杨九u的君子诀也不是白练的，就算和东方不败过招也要几个时辰才能分得出高下。其实让杨九u最为不爽的还是杨莲亭，他家东方本就是俾睨天下风华绝世，竟然会为了那种货色低声下去的去求人，真是让杨九u忍无可忍，醋意大发。
　　而现在既想来教主面前晃晃又怕被杨九u捉去当男宠的杨莲亭还在兀自纠结着，却不知道自己的存在已经惹得杨九u非常的不痛快。
　　杨九u一边看着捉影堂呈上来的一些申请，一边想着怎么处理杨莲亭，而在打开手边的一封纸函时，杨九u突然很是邪恶的笑了起来，扭头很是欢快的呼唤着：“杨絮――”
　　杨絮仿佛凭空出现般在杨九u身后现身了，一脸面无表情的看向杨九u，一副完全不期待他能说出什么让人欣慰的话的样子。
　　自家孩子什么德行杨九u非常清楚，大度的没有计较杨絮身为下属却完全不合格的态度，兴致勃勃的冲杨絮招手和他共赏手里的申请。申请是捉影堂下研究毒药的那帮子人写的，词句间散发着对杨九u上次送来的试药人孱弱的怨气，强烈要求杨九u再弄几个人进来给他们用用。杨九u原本丢过去的人都是神教内部敢于反对东方不败的人，只是现在神教内部对东方不败已经很是信服了，自然没有新鲜材料用，而杨九u看到这份申请，突然想起了一个很合适的人。
　　“你说杨莲亭那么五大三粗的，拿来试药应该能坚持许久吧？”杨九u兴致勃勃的看向杨絮，期待能够获得肯定和支持。
　　“不过找个借口，何须如此认真。”杨絮淡淡的看了一眼申请便挪开了视线，身形一闪便消失在了远处。
　　然后，杨莲亭就这么默默的消失在了所有人的视线中。

　　第二十一章

　　在解决了杨莲亭的问题后杨九u神清气爽，而在此之后捉影堂下头发来的申请，杨九u很是大方的全部都满足了他们的需求。处理好了杨莲亭后年关又要到了，只是没有了杨莲亭，原本的大总管又因为年老回乡，杨九u就直接给东方不败塞了个自己的人过去，帮着打理神教内部琐事。
　　将要过去的这年很是太平，日月神教在东方不败坐上教主之位后也壮大不少，连带着东方不败也有兴致在自己院中摆了一桌，邀了童百熊上官云等一系列心腹高层把酒言欢。而杨九u则是被拖去了自家捉影堂的年终聚会，和自己统领下的那一群奇葩一起欢乐过除夕。
　　杨九u手底下的人都属于和正常人相处在一起就特别容易被忽视或者排挤的奇葩，但是聚到一起后反而相处得很融洽，就算闹得不愉快了也是特长底下见真章，让身为堂主的杨九u很没有压力。而这些人因为性格的原因基本上有家属的很少，最后决定了还在黑木崖总堂的就一起来除夕相聚，而身为直系领导，杨九u也被非常热烈的邀请了。
　　可能是杨九u渣攻的本质被自家手下了解得很透彻，所以所有人礼貌上的来给杨九u敬了一杯酒之后就开始灌坐在杨九u身边的杨絮。杨絮面无表情着一张脸却是来者不拒的，一杯杯喝到最后卿雪直接炸毛了把所有来敬酒的全都挡下，挺着小胸脯把所有人都喝趴下了之后，得瑟的俯视了一片躺倒的人，半拖半抱的把已经喝得目光飘忽表情木然毫无反应的杨絮弄走了。好在杨九u的杀手军团不喝酒，否则都不知道躺了一地的这群人要怎么回去。
　　回到东方不败的小院时，一推门杨九u就闻到一阵酒味，然后是童百熊豪气十足却频率诡异的大笑声。童百熊看样子绝对是醉了，其他人也是趴了一桌，只剩下东方不败还算清醒。杨九u颇为无奈朝身后招了招手，低声说了一句：“都送回去。”
　　东方不败看样子也喝得不少，双颊发红，一双眼睛晶亮，看着杨九u走过来难得的露出一个笑来。杨九u走过去直接一把把人从椅子上抱起，东方不败也很是柔顺的窝在杨九u怀里。杨九u把东方不败放到床上后就招人打了盆热水，亲自伺候东方不败擦手擦脸，看着这人喝得微红的脸，微醺的眸子里晶亮却带着十足勾人的慵懒，一身红衣更是显得无比诱人。
　　身为江湖人，过年自然也没那么多讲究，杨九u自己也洗了洗换了身衣服就准备抱着教主大人睡了，只是杨九u才将东方不败的外衫脱下，就被直接推倒了。东方不败居高临下的看着杨九u，眯着眼睛似笑非笑的表情格外魅惑人心。
　　“醉了？”杨九u挑了挑眉，刚想起身就被东方不败再次压下，东方不败俯下身子，修长的五指仔细的抚过杨九u的脸，轻笑着说了句“本座没醉”便将唇压了下来。温热的唇流连不去，杨九u自然是不会放过，既然东方不败都有兴致这么主动了，杨九u也就没客气，扣住人家的后颈就热烈的回吻过去，直到将教主大人吻得全身发软杨九u才将手松开，然后利落的将两人的位置对调。
　　已经解了腰带的衣服在几番摩擦下已经很是松散，杨九u看着东方不败□着的大片胸膛，眸色暗了暗，看着东方不败正眯着眼睛微微失神的样子，更是忍不住，手掌抚上东方不败的胸口，低下身在他耳边低声笑道：“教主，属下这就要放肆了。”
　　

　　东方不败被杨九u折腾得歇了许久却依然连连动的力气都没有，勉强睁着眼看着杨九u随意披了件衣服就拧了布巾给他擦洗，不知何时便沉沉睡去。
　　折腾了大半个晚上，杨九u第二天自然睡得很是爽快，门口也一直没人打扰，直到临近中午杨九u才醒来，神清气爽的张开眼就看到了脸色有些苍白微微皱着眉睡着的东方不败。杨九u在东方不败唇上轻轻一吻，便松了抱住他的双手坐了起来，轻手轻脚的打开东方不败的双腿，查看了下做完初次被使用的地方。穴口微微有些发红却已经消了肿，杨九u满意的点了点头，却听到东方不败有些嘶哑的声音带着刚醒来的慵懒：“做什么？”
　　杨九u的指尖在教主大人的大腿内侧轻轻划过，把头凑过去笑得在东方不败唇上又亲了一口：“看看昨晚有没有让你伤着了。”话一出口东方不败的脸上就泛起了一层红色，却依然淡淡的睨着杨九u。东方不败害羞的样子虽美，杨九u也怕逗过了自己还得吃几根绣花针，就把人揽住抱在怀里坐了起来，手在东方不败光滑的后背上划来划去：“属下的衣服昨晚都弄脏了，教主大人可否赏赐一件给属下蔽体？”
　　东方不败淡淡的应了一声，从窗边拎起昨晚因为脱得早所以还算干净的里衣披在身上，起身开了衣柜，开始挑选。自从练了葵花宝典后东方不败衣服的颜色也鲜亮了起来，原本好几身早就让人做好的暗色衣服倒是都没动过，随手挑了一套墨绿的就扔进了杨九u怀里，而自己则是选了一身红衣。东方不败的身型和杨九u本就差不了多少，待东方不败换好衣服时，杨九u也把衣服穿好了，沉稳的墨绿更衬得杨九u清俊温雅，人模狗样。
　　杨九u对衣服不大挑剔，反正他自觉身材好，穿什么都一样好看，倒是东方不败左右看了看，有些不满的皱了皱眉。杨九u昨晚运动了许久又睡了大半天，肚子也饿了，刚推开门准备叫人打水上饭，就看到杨絮端着一盘饺子面无表情的站在门口。
　　饺子还冒着热气，就证明杨絮也刚到不久，见杨九u懒洋洋的开门出来便直接将饺子塞进了杨九u手里，还指了指脚下冒着热气的木桶：“卿雪说初一要吃饺子，去年你溜得早想来也是没吃到，卿雪就特意做了你和教主这份。”
　　杨九u小心的端着饺子一脸的受宠若惊，看着杨絮依然找不到表情的脸啧啧了两声：“卿雪真是温柔体贴，昨晚某人喝醉了肯定是兽性大发，还劳卿雪一大早给我起来做饺子。”
　　杨絮淡淡的看了杨九u一眼：“卿雪也才起身不久，我同他说了你今日也定是不会早起的。”
　　“啧啧啧，好不容易养大的孩子这就被拐跑了，真是伤心呐。”杨九u拎起水桶就把门踢上，将饺子放在桌上后开始伺候教主大人洗漱。

　　第二十二章

　　杨九u这个年过得相当舒坦，在推倒东方不败一次后，之后的推倒就容易了许多。杨九u现在这个身子虽然在和东方不败做之前是个处男，但是并不妨碍杨九u在床上使出各种手段，而杨九u最喜欢看到的就是东方不败一贯淡定得近乎冷漠的表情破碎，难以克制的动情出声。而经过实践证明，杨九u无疑是成功的，东方不败虽然很不想承认杨九u确实把他伺候得很到位，但是任是谁都能看出来教主大人最近心情不错。
　　只是舒坦的日子注定是过不久的，杨九u这才和教主腻腻呼呼了一个月，就收到消息说余沧海已经在暗地里查林家辟邪剑谱的事了，虽然才刚开始查不久，但是过不了多久只怕就要行动了。在这个身子里十多年，杨九u差点都忘了笑傲江湖的剧情大概也没几年就该开始了，这时听到很明显是关乎今后剧情的消息时，不由得皱了皱眉。虽然杨九u本来就不准备管这个世界的进度，毕竟他已经做到了现在这个位置完全没有生命危险可言，但是在华山派住了几年，杨九u对华山还是有些感情的，特别是在本质上充当了他师父这一角色的风清扬，虽然杨九u和风清扬一直都平辈相交，但是杨九u其实对风清扬还是很在意的，而且好好一个华山派，若是真毁了着实太过可惜。纠结犹豫了半天，杨九u还是决定亲自去一趟华山，而行程安排在了半个月之后。
　　东方不败在过年后就将一部分教务交给了上官云和童百熊处理，手上倒是清闲了不少，开始研究起了缝衣绣花。杨九u进门时就看到了东方不败正在折腾一块布，脸上微微有些懊恼，在听到杨九u的脚步声后，也只是看了他一眼就继续低头研究着布片。被忽视的杨九u眼角抽了抽，很是不满的上前就将东方不败膝上的篮子拿开，俯下身子静静的看着东方不败的眼睛不说话。
　　东方不败眼里闪过一丝笑意，凑上去在杨九u唇上轻吻了一下，看起来完全是在安抚的拍了拍他的手，便继续拿去篮子比划着。杨九u颇为挫败的长长叹了口气，一撩衣摆就坐到了东方不败边上，脑袋埋在了东方不败肩上，闷闷的声音里带着很是浓重的怨气：“你这几日怎的这么有兴致研究这个，这些布片比我好看么！”
　　东方不败侧头看过去却只看到了杨九u的一截下巴，不由得轻笑出声：“平日里除了处理教务也没什么事做，上次看你穿墨绿色倒是好看，只是那些人做得不好，就想着给你做一套合身的。”
　　杨九u当然知道东方不败研究这个是为了自己，虽说心下很是感动柔软，但是被忽视的感觉还是让杨九u很是不爽，更是两臂缠住了教主大人的腰，暧昧的摸来摸去：“我再过个十几日便要下山，你真打算这些日子都对着布片？”
　　东方不败闻言手上倒是真停下了，扯着杨九u的手臂把人拉了起来：“你要下山？捉影堂出了何事？”
　　“和捉影堂没什么关系。”杨九u见东方不败的注意力已经回到他身上，满意的勾了勾唇角，把篮子从东方不败膝上再次拿走，随后仰身躺在了东方不败膝上，拉着东方不败一只手细细把玩揉捏着，说道，“再过几年估计正道将要大乱，我那师弟和整个华山派都逃不过一劫，虽说我早已是华山弃徒，但总不能眼睁睁看华山毁了，自然是要做些准备的。”
　　“不过是些小事，何须你亲自去？”东方不败也没抽回手，却是有些不解杨九u此刻下山的真正想法，毕竟这么久以来也没看到杨九u对华山派有多关注。
　　“得去劝个家伙出山，而且只有我去才有用。”杨九u一回想起曾经被风清扬压在地上揍的情景就忍不住皱了皱眉，只是眼里却是自己也没察觉到的怀念，他从华山出来也十几年了，不知道风清扬还认不认得他。
　　东方不败自是看出来杨九u的表情变化，只是依然不动声色的问道：“此人对你来说很重要？”
　　“亦师亦友吧，不过他对华山派更重要。”杨九u翻了个身将脸转向东方不败的胸腹间，“岳不群虽说武功还算不错，但是城府太深，作为一派掌门却是不合适的，而风清扬那人虽说脾气不好还爱欺负人，不过也勉强算得上内心正直，光明磊落，比起来我更放心华山派交到他手上。”
　　“本座记得杨堂主也曾说过本座心机深沉。”东方不败淡淡的目光扫了过来，微眯起的狭长眼睛让人无端感受到一股压迫感。
　　只是杨九u对教主大人的气势除了惊艳欣赏外就没有别的想法了，自然是不可能被东方不败的眼神所震慑，拉着人家的手就吧唧亲了一口：“岳不群那和你怎么一样，我家东方那是深谋远虑。”
　　虽说东方不败深知杨九u的无耻本性，此刻却还是不由得弯了弯唇线：“既然如此便去吧，何时回黑木崖？”
　　“三五个月吧，关键得看风清扬的脑子开不开窍。”杨九u双手抱着东方不败的腰蹭来蹭去，完全没有一点形象，“哎哎，真舍不得走。”
　　东方不败被杨九u蹭得有些痒，便伸手推了推他，清冷的声线带着淡淡的笑意：“之前几年，本座也没见你这般舍不得黑木崖，一去就是好些时候不回来。”
　　“那时候不是还没机会贴身伺候教主么，看得到却动不得，自然是走得远些的好。”杨九u很是理所当然的说道，“而且若是不离你远些，你怎么会越想越喜欢我？”
　　杨少侠，你的无耻果然是毫无下限的。
　　杨九u这次下山相当低调，毕竟他这种行为完全就是在扶持正道，教中的兄弟必定是反对的，虽然他打压反对浪潮的手段很熟练，但是还是不想去做那种麻烦事，寒了教中人的心。需要准备的东西不少，杨九u白天也都基本泡在了捉影堂，而晚上则是抱着东方不败准备在离开之前在床上滚来滚去，想着多把人吃掉几次。
　　在杨九u忙活了七八天后，东方不败终于将衣服做好，直接在人回来时丢进了杨九u怀里，高高在上的命令道：“穿上。”
　　杨九u看着手中像模像样的墨绿外衫，不由得笑了笑，很是迅速的扒了自己的外袍，将新衣换了上去。穿上身了杨九u才发现，袖口领口都绣着同色的暗纹，下摆则是银线绣的大团云彩，暗自感慨他家教主果然对这极有天分，拉过东方不败就狠狠吻了下去。杨九u吻得极为撩人，一双手也四处不安分的摸着，东方不败这阵子被杨九u伺候得食髓知味，自然也被撩拨得动了情。于是杨九u刚穿上没多久的新衣就很快被剥了下来被冷落在了地上，凄凉的看着床上纠缠着的身影，默默的垂泪。
　　杨九u这次带的东西不多，将精华部分整理出来后也就两本书的厚度，而东方不败替杨九u收拾的其他东西却把两个包裹都占满了。自从东方不败给杨九u做出来第一套衣服后，便看杨九u以前的衣服越发不顺眼，在对针线的操控越发得心应手后便以极高的效率将杨九u的衣服赶了几身出来。
　　在杨九u一边撩拨着东方不败一边将他的手指含在手中一一吻过时，东方不败神色傲然，轻喘着说道“穿着以前那些东西出去，丢的岂不是本座的人？”
　　向问天在半年前已经开始有所动作，只是杨九u派人盯着也不怕他做什么，任盈盈则是在任我行还在位的时候就已经下了山，而杨九u这次下山也不准备带什么人，就直接吩咐手下的人一有什么动静就报告教主，由教主定夺。杨九u要下山的消息在捉影堂内部传开后，就不停有下属给杨九u送来各种防身的毒药暗器，热情之高让杨九u的包袱又多了一个。
　　东方不败拨弄着被整齐码在木盒里的十几个药瓶不由得觉得好笑，而杨九u却对着桌上摆着的两个包袱抚额：“我这般英俊潇洒的走出去，若是身上绑着两个包袱岂不是太可笑了。”
　　“既是这般就让杨絮陪你一同去好了。”东方不败打开包袱，将里头的衣服杂物又理了理，坐到了杨九u身边。
　　杨九u皱着眉摇了摇头：“我溜了自然是要留下他给我干活，要是我俩都不见了底下那些人还不翻天了。不过东方，你都不想陪我一起去么？”说着杨九u就将人抱住，手顺着衣摆摸上了教主大人的后背。
　　“本座身为教主自然要留在黑木崖主持大局。”东方不败拍开杨九u的手，淡淡的说道。
　　看着杨九u一脸失落的拉着个脸，东方不败不由得勾出了一个笑。

23、第二十三章 ... 
 
 
　　杨九u最后还是去捉影堂挑了个异常沉默寡言的移动追踪装置去了，两个包袱都被丢进了马车里，颠簸着驶向陕西。现下的华山派还是很平静的，岳不群后面收的几个徒弟虽说资质不是特别好，却好在还算乖巧懂事，几乎不给岳不群添麻烦。令狐冲算是这些个师兄弟里头天赋最好的一个了，在武功小有所成后便不时被岳不群派下山做事，而现在还在山东一带。
　　马车直接在华山山脚的镇子里停下，杨九u在客栈开了两间房，休息了一夜后就让移动追踪装置君留在客栈里等他，要是有空就去买些土特产送到分堂给兄弟们带回去，然后自己就一路轻功上了华山。杨九u怎么说也在华山派住了五年，上下山的小路都摸了个透，踩着树枝身形极为潇洒的往上蹿，用了半个时辰绕到了思过崖。
　　到思过崖时才巳时，杨九u觉得早上吃的那碗小米粥也消化的差不多了，看思过崖这边平日里也不可能有人过来，就进了树林里砍了几节竹子，顺手又拎了两只野兔。春天野兔也挺胖的，杨九u很是满意的摸了摸兔子的头，觉得口味一定不差。在溪边杀兔子时，杨九u又忍不住捞了两条鱼处理好，两手拎满了东西回去时想着，要是今天风清扬不出来，自己估计得吃得撑死。熟练的生火，将水烧上，架上兔子和一条鱼开烤，杨九u一边转着搭在木架上插着兔子的剑，一边看着自己的衣袖上的暗纹走神。
　　等杨九u把鱼烤好后就用刚刚削好的竹筷子夹了鱼肉吃起来，天然养殖的鱼肉很香嫩，烤得外皮娇嫩，让杨九u胃口大开，而吃到一半时，杨九u就发现了近处细微的动静，不动声色的勾了勾唇角，继续吃鱼。等杨九u把烤鱼都解决好后，将另一条生鱼丢进了已经烧开的竹筒里，而兔子也烤得差不多了，散发着极为诱人的香气。
　　杨九u把兔子拿下来闻了闻，冲着树林笑道：“风清扬，你再不出来我可就都吃了啊。”
　　树林中传来叶片相互摩擦的声音，风清扬依然是一身布衣出现在了杨九u眼前，除了脸上留了把胡子，和十几年前几乎毫无二致，杨九u看着风清扬缓步走到他面前，不由得笑道：“你挡着光了，让一下。”
　　风清扬看向杨九u的眼神一变，有些犹疑的细细打量着，半晌后才皱着眉说道：“你小子……怎么在这儿？”
　　“我怎么就不能在这儿了？”杨九u很是随性的将腿一伸，将兔子递到风清扬眼前。风清扬也没客气，扯了条兔腿就坐到了杨九u边上，咬了一口兔肉，神色颇为怀念：“许久没吃到你烤的东西了，算算也十来年了。”
　　“本以为你会认不出我，还准备了一大堆话准备给你证实下，不过你怎么看出来是我的，我的脸长得和以前很像？”杨九u把鱼汤下面的火踢了，叉着兔子的剑尖稳稳架起竹筒挪到了两人中间，用竹枝把兔子串下来，又拿了另一只烤着。
　　风清扬直接把兔子撕了一半吃着，沾着油的手指了指火堆：“除了你这小子谁会带一堆佐料到这种地方来？一听你说话自然就认出来了。只是你现下出现在这里是怎么回事，我记得你已经是华山弃徒了吧。”
　　杨九u一边吃着兔肉一边笑眯眯的说道：“没想到你住在这深山老林林消息还挺灵通，我是华山弃徒难道就不能上来了么？这次来华山，我便是专程来找你的。”
　　风清扬吃完了兔肉开始进攻鱼汤，头也不抬：“找我？我一个糟老头子你还惦记着做什么？”
　　“你想不想做华山掌门？”杨九u慢条斯理的笑着问道，满意的看着风清扬筷子一顿，筷中的鱼肉断成两截，脸也抬了起来，表情很是微妙的看向杨九u。
　　“你说什么？”
　　杨九u几口就将手里的兔肉吃完，边翻动着新烤上的兔子便说道：“你记得你以前和我说过，若是让你当这华山掌门你也是无碍的，现在既然有机会，不想一试？”
　　风清扬看向杨九u的神色变了变，将筷子搭在了竹筒边上，沉声问道：“杨荀，你到底是什么意思？”
　　“你以前就说过岳不群心机深沉，现下看来你说得很对，他野心太大对华山派半点好处也无，而当年你会被支开错过剑宗气宗之间的斗争其中岳不群也出了不少力，否则以你的武功，绝不可能是气宗获胜。”杨九u边翻着兔子边淡淡的说道，“这江湖过几年便要纷争不断，嵩山左冷禅野心亦是极大的，而且手段也狠，我怕五岳要是斗起来华山凶多吉少。虽说我已不是华山派弟子，不过还是不愿看他就此没落，而你，则是拯救华山派的不二人选。”
　　风清扬皱眉看着一脸云淡风轻的杨九u，叹了口气：“你究竟有何目的，江湖几年后是否会大乱，你又是如何知道的？”
　　“听说过捉影堂么？”杨九u交叠着双腿，看风清扬也没有吃下去的兴致便将盛着鱼汤的竹筒拎了过来，将手里烤着兔子的剑丢到了风清扬手里让他转着去，吃得很是开心。
　　“魔教六堂之一。”风清扬看向杨九u的眼神微变，脸色却沉了下来。
　　杨九u基本上无视了风清扬的视线，自顾自的说道：“当年魔教十长老都死在这思过崖上的山洞里，华山派与魔教也算是颇有渊源了，只是你觉得何为正道，现下所谓名门正派有哪个你觉得真的名副其实？喏，自己看吧。”杨九u说罢就将整理好的正道犯罪证据特辑递给了风清扬。
　　风清扬将信将疑的翻开看了几页后，脸色越发的莫测，抬起头看向杨九u的眼神也带了浓浓的戒备：“你到底有何目的？”
　　“唔，什么目的啊……”杨九u眯起眼摸着下巴好半天，才看着风清扬轻笑道，“你我也算师徒情分一场，我必不会害你，此事我也算是偷偷在做，不过是为了保全华山。实话与你说，岳不群是保不住华山派的，而你却可以。你虽然好骗，但是心却是正的，武功也够高，能扛得住他人挑衅，只要稍加调教，能识破别人的别有用心和阴谋诡计，并不算什么难事。”
　　风清扬原本一脸戒备却被杨九u说得神色越发窘迫，明显是想起了某些毫不愉快的回忆，伸腿踢了杨九u一下：“得了啊你小子，别在这挤兑我，华山派掌门不是我说能当就能当的，你到底有什么阴谋快点说。”
　　“什么叫阴谋，你也太看不起我了。不过有件事还是想同你先说一声，现下我叫杨九u，江湖上前些年冒出来的捕风灭魂楼的主人也是我。”捕风灭魂楼就是捉影堂面向大众受理各项业务的机构名称，这几年在江湖上也算风头不小。看着风清扬的神色终于转变为惊异，杨九u的内心也得到了满足，很是心情好的露出一个相当灿烂的笑容，一身正气的和风清扬表示他现在虽然是魔教中人，这次是瞒着魔教左右人前来拯救华山派的，而他要培养的就是风清扬的准掌门意识与技能，以便在将来有人意图吞并华山派时风清扬能把华山扛起。
　　“若是你信我，就按我说的做。”杨九u一脸正色的再接再厉，表情非常诚恳真挚让虽然年纪不小但是曾经被人骗过而且还在山里窝了多年的风清扬很是动摇，“你也无须担心日后华山派会被魔教所操控，除了银子，我什么都不会提供给你，更不会给你倾向性的建议，一切都要由你自己去看去判断，如何？”
　　在杨九u煽动性的语言挑动下，风清扬虽然还是有些将信将疑，但是不得不说，他被杨九u打动了，在内心很是复杂又莫名憋屈的心情下很是豪迈的解决了鱼汤和兔子后就直接回他住的地方收拾了细软后就跟着杨九u下了山。
　　
　　杨九u和风清扬下山时已经傍晚了，等回到山脚下镇子里的客栈时，异常沉默寡言的移动追踪装置已经买了半车的特产，还用很是工整的小楷贴上了每份特产的最终归宿，让杨九u流着泪感慨自家迕迕鹊南率粽娴氖遣簧侔　Ｑ罹努u许久没回华山也挺怀念的，刚到饭点就拉着风清扬出去把想吃的都吃了一趟，回来后心满意足的泡了个澡躺，只是在光着身子翻包袱找里衣时看到了整整齐齐叠好放在包袱里的几套新衣，目光不自觉的温柔起来，想到自家教主大人为他赶制衣物时无比专注的侧脸就想人想得不行，把那人柔韧的身子抱在怀里的感觉越发让人想念，让杨九u第一次产生了消极怠工的念头。
　　第二天一大早，移动追逐装置君就捧着一个小盒跑去了离所在地最近的捉影堂接头地点，将自家堂主大人附庸风雅的折扇让人捎回黑木崖，而此扇君上除了原本有着的一副山水，还多了几行很是潇洒不羁的字――有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。
　　
　　 

作者有话要说：
今天母亲节，可以的话都去感谢一下母上大人吧。

教主还是没有如你们的愿下山啊r(st)q...小别胜新婚哦亲~~~

然后如果有哪章打不开的话...试试下载吧...

今天更了的话，接下去两天就都是小剧场了哟~默默问一句，教主大人有走形咩~~~



　　小剧场君

　　小剧场一【一奸钟情←忠犬杨絮x卿雪】
　　某日。卿雪终于让杨九u觉得已经叫好了，于是挥挥手让杨絮把人给送回去。杨絮面瘫着一张脸跟在卿雪后面，卿雪叽叽喳喳的一路走着。
　　“杨九u那个混蛋太可恶了，叫得我嗓子都哑了。”卿雪挥着小拳头恶狠狠的说道，然后轻快的转身看着走在身后的杨絮，嘻嘻笑道，“哎哎，你看起来可比杨九u那混蛋正常多了，怎么就跟着他了呢，会被带坏的吧。”
　　“我和你说哦，我们楼里那些客人啊，奇怪的太多了……就是那个张老板啊，他……还有那个李员外哦，他……啊对了，刘侍郎也……”
　　“到了。”杨絮面无表情的停下脚步。
　　卿雪眨了眨眼睛：“哎？怎么这么快就到了，进来喝杯茶吧，来吧来吧。”
　　被拉进房间的杨絮面瘫着一张脸坐着，看着卿雪手忙脚乱的给他找水泡茶，然后趴在桌上对着一杯冒热气的茶满脸怨念：“渴死了，这茶什么说话才能喝啊。”
　　杨絮默默的拿起面前的杯子，直接用真气降了温，把茶倒进嘴里，然后一把搂过卿雪就吻了上去。
　　被吓呆的孩子瞪大眼睛，下意识的把已经变得温热的茶水喝了下去，呆呆的看着杨絮面无表情的站起来，面无表情的走了出去。
　　三日后。
　　卿雪皱着一张脸趴在桌上，满脑子都是杨絮杨絮杨絮：“他到底什么意思啊啊啊啊啊！”黑影将卿雪面前的光挡住，一抬头就看到杨絮面无表情的脸，脸上的表示瞬间僵住。
　　杨絮利落的把人抱起，放倒，撕拉扯了衣服，在卿雪王八一样的胡乱挥手蹬腿时将双手扣在头顶，挤进双腿间，直接堵住了卿雪的哇哇乱叫――用嘴。
　　于是蹲在卿雪窗外的喜鹊君就面无表情的听到了里头的不少动静。
　　“唔唔唔……唔唔……喂……你干嘛……嗯啊……不要……亲那里……拿出来……那里……不行的……唔唔唔……唔唔……嗯……那里……嗯嗯……再快点……嗯……不要……受不了了……嗯嗯……不要了……啊啊啊――”
　　事后，卿雪要死不活的躺在床上，抬脚要踹还在他背上亲来亲去的杨絮，却因为腰痛而嗷的一声倒下，哼哼唧唧个没完。
　　“你这是强X！”卿雪小猫似的哼哼，有气无力的挥着手臂。
　　杨絮面无表情的点了点头，拎起卿雪的腰，再一次进入。
　　等被做昏过去的卿雪醒过来时，早就是第二天的中午，腰酸得要断掉，但是杨絮却连跟毛都没留下，消失得无影无踪。
　　“混蛋！！！”
　　又是三日。
　　卿雪正坐在屋里对着这几日收集来的消息整理着，抄着抄着就不由得想摔笔：“这人是人渣吧喂！这种事都做得出来，怎么不去死啊！！！”气急败坏的想找笔，就发现笔出现在了自己面前。
　　抬头，杨絮面瘫的一张脸出现在了面前。刚拿在手里的毛笔啪的一声掉了，卿雪刚站起来准备怒指某人，就被推倒在了桌上，温热的唇就压了下来。
　　“唔唔唔……唔唔……”卿雪推了半天才把人推开，一边大口喘息一边红着脸炸毛，“你上次那样是什么意思啊混蛋！这次还这样！滚你的！”
　　杨絮静静的面无表情的看了卿雪半晌，看得卿雪心虚的眼珠子四处乱转时，利落的起身，往外头走去。
　　还维持着被压在桌上姿势的卿雪表情凝固在脸上，瞪大的眼睛里几乎要放箭：“我让你滚你竟然敢真的滚了！杨絮你个混蛋！对我做了那种事你说走就走是想闹哪样啊！我的便宜就这么好占啊！我不卖身不卖艺的好嘛！嘤嘤嘤嘤……”
　　哭了半天卿雪也哭累了，刚想停就发现――在给他抹脸的这个人是什么时候出现的啊！
　　看着卿雪呆滞的表情，杨絮放下卿雪的衣角，把人搂在怀里拍了拍背，低沉的声音很是性感：“我喜欢你。”
　　卿雪愣愣的看着眼前的衣料，打了一个嗝，眨了两下眼睛：“哎？”
　　杨絮揉了揉卿雪的头发，一脸认真：“你的声音很好听，以后只能叫给我听。”
　　一脸茫然的卿雪脑子转了半天才瞬间明白杨絮说的是什么，脸嘭的红了，水汪汪的眼睛瞪向杨絮：“叫……叫毛线啊！”
　　杨絮面无表情的再次把人推倒，两只手撩拨着卿雪，成功让卿雪全身都软下来，开始哼哼唧唧。
　　“以后只能叫给我听。”杨絮面瘫着脸进入，动作却无比温柔。
　　卿雪软着身子瘫在桌上哼哼唧唧。
　　“以后只能叫给我听。”
　　“嗯……嗯啊……”
　　“以后只能叫给我听。”
　　“啊啊啊……叫给你听……嗯……只叫给你听……”卿雪全身泛着粉红色，被杨絮折腾得一脸都是泪痕，蹬着脚要踹，声音里都带着哭腔，“快放手……要……要出来了……”
　　“__,。”杨絮松开了堵住某人前端的手，重重的动起来。
　　“啊啊啊……”
　　被翻来覆去折腾了好几遍的卿雪死鱼一样瘫在桌上，嗓子都叫得哑了，却在杨絮将某个物件从他身体里抽出的时候，用力的不让眼睛闭上，扯着杨絮的手指，轻声喃喃道：“不准走……”
　　把已经睡过去的卿雪抱起，杨絮唇角勾起浅浅的弧度，在卿雪汗湿的额头轻轻一吻：“不走。”
　　小剧场二 【饺子】
　　捉影堂从来都不缺奇葩，关键的是这些奇葩都是些一肚子坏水的，而这些家伙的坏心眼在除夕夜大聚餐的时候表现得非常明显。
　　杨絮是个面瘫，与此同时他还是个酒量特别差的男人。但是同时，杨絮和下属们的关系都不错，所以敬酒的时候只要人家稍微一说，杨絮就会面无表情的把杯里的酒喝干净，然后亮亮杯底。
　　无奈敬酒的人太多啊，放不倒自家没人品的堂主还放不倒杨絮么，于是杨絮还没吃几口菜就被灌得眼神发直，卿雪伸出两只手指在杨絮面前晃了晃，发现这人眼珠子呆呆的跟着他的手走都不带犹豫的，终于成功炸毛，小细手嘭的就朝桌面拍了下去：“你们这些混蛋！有本事冲着老子来！”
　　卿雪在捉影堂里时间也不短了，随便逗逗就容易炸毛的属性让捉影堂不少没下限的货喜欢撩拨他，现在一群人看到卿雪“豪气冲天”的让他们放马过去，一个个都异常兴奋的拎着酒壶就上了，准备今晚就让这夫夫俩都交代在这了。卿雪虽然细胳膊细腿年纪也小，但是好歹也是倌馆里条件出来的，在酒量上天赋异禀，很是骄傲的挺着小胸脯来者不拒，把那一个个不怀好意的全都给灌得趴下了，虽然喝得小脸通红，但是眼睛却亮亮的，看着非常清醒。
　　“哼，也不打听打听我卿雪公子的威名，当年楼里哪个听说要和我喝酒不都是蹿得飞快。”卿雪傲然挺胸，昂着头哼了两声，回头发现他家杨絮还呆呼呼的坐着，戳了他腮帮子两下也没反应，很是不满的拿上个大瓷碗夹了些好下饭的菜带着，半拖半抱无比艰难的拉着比他高一个头的杨絮回了自己院子。
　　杨絮醉得快自然也没吃什么东西，卿雪拿着大瓷碗就进了小厨房，先把菜热上，然后就开始当当当剁馅儿、揉面。过年吃饺子对卿雪来说是习惯，反正自己会做也就让杨絮先躺那儿醉着吧，一会儿再给他填肚子。
　　肉馅已经让人剁得差不多了才拿过来的，卿雪也就是把其他作料往里头加，爱吃什么加什么，反正杨絮不挑食，也就不用太记挂他的口味了。将馅儿和好，然后揉了面，卿雪就把大瓷碗放进了刚刚烧开了水的蒸笼里蒸，等饺子皮都擀好了，麻利的包了十几个饺子，把瓷碗拿出来就在烧开的水里加了一瓢冷水放了点盐，然后开始下饺子。
　　等卿雪一边偷吃一边打开门进屋的时候，杨絮还是保持着卿雪离开时的姿势木楞楞的坐在床上，这人难得有落到这样，不欺负白不欺负。把吃的往桌上一放就扑到杨絮身前开始揉捏杨絮的脸，卿雪一边下手一边在心里放声大笑：你也有落在我手里的时候啊，让你折腾我！让你再使劲儿折腾我！
　　等卿雪玩够了，杨絮的脸都被揉红了，卿雪看着这人红扑扑的脸，被这么折腾都没反应估计是醉得不行了，大着胆子就把脸贴了过去，道：“说你觉得卿雪最可爱了。”
　　杨絮发直的眼神落到卿雪脸上，好半晌才低低开口：“卿雪最可爱了。”
　　卿雪的眼睛兴奋的瞪大，兴冲冲的继续道：“说你最喜欢卿雪了。”
　　“我最喜欢卿雪了。”虽说是自己教的，但是卿雪还是嘭的就红了脸，颇有些手足无措的转过身去拿吃的，一脸见牙不见脸的傻笑。
　　“张嘴。”卿雪自己其实也没吃什么东西，干脆两个人的肚子一起填，挑了自个儿爱吃的就夹起来放自己嘴里，夹到了不爱吃的就直接招呼杨絮张嘴解决。等吃饱了之后，就招呼了伺候的教众烧了水给两个人洗澡。
　　杨絮今天乖巧得简直让卿雪泪流满面，光着身子给杨絮抬手抬腿洗着，只是洗着洗着就发现杨絮的手不知道什么时候已经摸上了后背，正在缓缓下滑，卿雪刚要躲开，身子却被人搂腰一捞就扑起一阵水花撞进了杨絮怀里。
　　“喂喂，别摸啊喂，你不是喝醉了么！”卿雪在杨絮怀里扑腾着，水花溅得两人一脸。
　　“醒了。”杨絮低低的声音就响在耳边，听着甚是性感，然后某个小孩的耳垂就被咬住了。酒虽然醒了，杨絮的体温却高的吓人，手掌火热把卿雪折腾得整个身子都软了，双腿也夹在了他腰上缓缓磨蹭。就着把人抱着的姿势杨絮就从浴桶里站了起来，两个人湿哒哒的就滚到了床上。一边含着卿雪胸前早已自发挺起的红点，杨絮从枕头下摸出了药膏，带着荷花香气的膏体沾了满手，待里头已经软了，紧紧吸附着手指时就挺身而入。
　　“唔……嗯嗯……我要守岁……出去……嗯……”
　　“好，子时过了再睡。”
　　“嗯啊……那里……快点……碰那里……嗯嗯……不要了……慢点……唔……杨絮……混蛋……慢点……”
　　呜呜咽咽的声音一直到了子时过后许久才停下，杨絮看着身下已经被做得神志不清，还在含含糊糊嘟囔着守岁的某人，把那人滑溜溜的身子搂进怀里，拍着他的背，轻声说道：“过子时了，睡了。”
　　等卿雪第二天腰酸背疼的醒过来的时候已经天大亮了，杨絮还静静的抱着人在睡，完全看不出昨晚禽兽的样子。卿雪恨得牙痒痒的抱着杨絮的胳膊就开始磨牙，看到身上一块块的暗红标记时，脸更是臭，扶着腰就爬下了床，胡乱洗漱了一下就冲进了厨房。
　　“都是你，我本来还想早上给教主送点饺子过去的。”
　　将昨天做好的肉馅和面团都翻了出来，卿雪动作利落的烧水擀皮，刚将饺子下锅，杨絮就已经出现在了身后，手顺着衣襟下摆就摸了进去，伸进了昨夜刚刚使用还很是湿润的地方。卿雪当下腰就软了，双手撑着灶台，哼哼唧唧的挣扎：“饺子……”
　　“我看着。”低沉的声音带着一点笑意，杨絮把人翻过来就压在灶台上来了一发。
　　卿雪双目失神的攀着杨絮的背，嘴里嗯嗯啊啊就没停过，折腾了半天又被杨絮反着身子搂着胯按在灶台上，又是一阵热火朝天后，白色黏腻的液体顺着灶台缓缓流下。
　　卿雪迷迷糊糊的趴在灶台上，看着杨絮非常利落的捞起了饺子装进盘子，脱在手里就走了出去，耳边还模模糊糊的听到杨絮低笑的声音：“若我料得没错，那两人没这么早起。”
　　歇了一阵卿雪也缓过来了，看着流着某种不可说液体的灶台和洒满了面粉的地面，卿雪抄起擀面杖就往外丢：“杨絮你混蛋！给我回来收拾厨房！！！”
小剧场三 【不是只有受才可以被保护】
　　
　　杨絮和卿雪刚同居没多久的时候，卿雪就经常发现杨絮会带着伤回来，虽然都不是什么大伤，但是卿雪还是心疼的问东问西，杨絮却只是摸了摸这孩子的头，说了句：“无事。”
　　无事你妹啊无事！搞得刀子往身上扎不疼似的。
　　从杨絮身上知道不了答案，卿雪就准备自己去寻找答案。杨絮武功很不错这件事卿雪还是知道的，所以非常小心的隔着近一百米偷偷摸摸的跟在杨絮身后。眼睛都快眯抽筋了卿雪才发现杨絮去的只是捉影堂黑木崖总堂，很是奇怪的跟了进去，没转几个弯就发现了杨絮的身影，只是他刚出现在门口，一片银光就向他冲来。
　　身为一个武力值为零的弱鸡，卿雪自然是完全傻在了原地，等回过神来时，杨絮已经挡在了他身前，而手里握着的，则是一把飞刀的刀刃。捉影堂能用上飞刀的几乎全部是现役杀手，用的自然不会是钝刀子，杨絮的手上已经开始欢快的流血。
　　杨絮将飞刀随意扔到了地上，冲与他过招的人拱了拱手，便转过身看向卿雪。卿雪一副呆呆的样子，捧着杨絮的手就开始吧嗒吧嗒的掉眼泪。轻轻叹了生气，杨絮用还自由的那只手把卿雪揽在了怀里，低声说道：“无碍的，不怎么疼。”
　　“骗谁啊，疼死了好么。”卿雪抽抽噎噎的说着，“你不是很厉害嘛，用手接什么刀啊，当你是铁做的手么！”
　　“看到是你，所以来不及反应。”淡淡的笑了笑，杨絮伸手给卿雪擦眼泪。
　　只是某个孩子却哭得更凶了。
　　看自己劝不住，杨絮只好又默默的叹了一口气，问道：“你怎么来了？”
　　“我就看你每天都受伤回来心里难受，就想跟过来看看你到底在做什么嘛……”卿雪低着个脑袋，边哭边说。
　　“不过是练练身手，许久不练怕若是有事反应不过来。”杨絮最后还是把卿雪按在了自己怀里，反正这衣服吸水效果也好，回去还有人洗。
　　卿雪一边捧着杨絮的手一边还要埋着脸，动作着实艰难，扭了扭，闷闷的声音传出：“你还练什么身手？杨九u那家伙又不需要你保护。”
　　低下头看着自己怀里还在动来动去的脑袋，杨絮的唇角不自觉的勾起，轻声道：“但是你要。”
　　“咯……”某个孩子非常破坏气氛的打了一个嗝。
　　
　　只是没过几天，捉影堂杀手培新中心的院子里就多了一个人。这个人和其他小萝卜头比相当高大。现在留守训练新人的是夏儿，看着卿雪过来，马上就迎了上去，伸手捏了捏卿雪的小嫩脸：“哟，你怎么来了？”
　　卿雪焉了吧唧的垂着个脑袋，问道：“你说我这么大岁数了还能学武功么？”
　　“能啊，虽说难点但是也不是不行。”夏儿刚利索的回答完，就发现卿雪探照灯一般的视线已经停在他脸上了，莫名的背后有点凉，“你……想干嘛？”
　　“我要学武！”卿雪一脸斗志昂扬的握拳。
　　夏儿一脸迦坏目醋潘，伸手就要探卿雪的额头：“你不是昨晚被杨絮给玩坏了吧？脑子抽筋了？”
　　“你才抽筋呢，我是认真的！”卿雪一把拍掉夏儿的头，很是认真的说道，“我要保护杨絮，我要学武。”
　　夏儿噗的一声就笑了，伸手揉了揉卿雪的脑袋：“若是你真想学也不是不行，不过，可是会很辛苦的啊。”
　　卿雪偏着头一笑，眯起的眼睛亮亮的：“啊，这个没什么的啊，杨絮他为了我……也很辛苦呢。”
　　
　　一直偷偷跟在卿雪身后的某人，靠着院外的墙，低着头看不清脸上的表情，只能看见微薄的唇缓缓的扬起，形成一个温柔的弧度。
　　
　　 

作者有话要说：←我闲着把封面做了，有哪里要改的么？

最后还是觉得...更不出正文小剧场还是可以更的。

于是小剧场都在这了啊...字数会不断增多哦~~

用长评什么的鞭策我吧嗷嗷嗷~~~~




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　待杨九u休息好了之后就带着风清扬往四川了，青城派现在还是长青子当家，但是年纪渐老已经把很多事情都交给最满意的徒弟余沧海处理了。杨九u觉得长青子还是个很靠谱的人的，大半辈子都很有侠义之心，修道也修心，只是大概最大的缺点就是看人的眼光不太好，收了余沧海做徒弟还觉得他非常不错。余沧海虽然还不是掌门，但是掌权之后也做了点有违道心的事，在杨九u名门正道龌龊事记录全集里被描述得非常详细，但是余沧海现在还算是初级渣，才会被杨九u挑给风清扬作为第一个查证的人物，开始风清扬被调教的第一课。
　　青城派在都江堰附近也算是大派，山下的镇子也算是经济发展得不错，杨九u包了三个房间，就让移动追踪装置君教导风清扬一些调查技巧，让他自己查证，自己则是异常悠闲又潇洒的收拾了一下就骑着马去欣赏都江堰的胜景去了。
　　等杨九u玩够回来的时候，风清扬已经黑着脸等着杨九u了。几日查证下来风清扬也无法认为杨九u所说的是假话，三观被动摇的感觉让风清扬心情一直很是不妙，只是杨九u问他还要不要继续的时候，风清扬还是很是决绝的点了头。
　　明朝的交通也不是非常发达，杨九u一路带风清扬去的也都是些藏在山里的门派，偶尔风餐露宿，杨九u越发的觉得风清扬的胡子真的太碍眼了，烤肉烤鱼鱼汤什么的如果滴到了胡子里也不知道风清扬擦了没有，有时候路太长晚上没办法赶到镇子里，风清扬也肯定没法去洗自己的胡子，杨九u越想就越觉得难以承受，终于和风清扬表示了希望他把胡子处理一下的问题。
　　只是风清扬却对自己蓄须持有相当强烈的坚持，在他的观念里留胡子才是成熟男人的象征，而最后，两个人都无法让对方同意自己的观点，只能采取最原始的方式，即拳头底下见真章。风清扬虽然知道杨九u天赋好，但是也不觉得杨九u有打得过自己的实力，于是有着君子诀支撑的杨九u以狂风暴雨之势趁着风清扬还在吃惊的时候就挑了风清扬的剑，带着一脸贱气的坏笑风清扬点了穴，在风清扬无比悲愤的眼神攻击下，冲着自家沉默寡言的移动追踪装置挥了挥手：“帮风老前辈把胡子剃了吧。”
　　移动追踪装置君很是听话的走上来，从靴子里拔出一把匕首，动作流畅的完成了任务。而被剃了胡子的风清扬无疑无疑是极有魅力的中年男子，虽然眼角有了些许皱纹，但是脸却与以前没什么大变化，这番更是带着一股沧桑，让杨九u不由得赞叹的点了点头，也不知道这人这么走出去得迷倒多少无知少女。
　　风清扬虽然被剃了胡子，但是也是技不如人愿赌服输，而杨九u的武力值增长速度则让风清扬很是好奇且兴奋，在空闲之余就拉着杨九u过招，直到两人到了嵩山地界才有所收敛。左冷禅现在已然是坐稳了嵩山派掌门人的位置，并一心向着登向权利的最高峰，在自己的地盘上做事也不忌讳，风清扬原本也认识左冷禅，只是现下对左冷禅的印象也坏到底了，每天都早出晚归力求将左冷禅所做的龌龊事全部了解清楚。
　　杨九u显然没有风清扬这么高尚的情操，既然都来了嵩山自然也是要去玩一趟才算够本，而移动追踪装置君太过沉默让杨九u觉得太过无趣，于是就拉着正在一心愤怒调查左冷禅的风清扬一起溜达着了，一边很有兴致的逛街买纪念品，一边和风清扬交流着关于如何使阴招和破解的相关经验。
　　只是在杨九u一脸标准的优雅气质笑的坐在酒楼里和风清扬说着话时，却突然有种被人窥视着的感觉，只是回过头时却毫无发现，不由得皱了皱眉。杨九u练成君子诀后，武力值虽说比不上自家教主大人，但是也算是罕逢敌手，嵩山派就算是左冷禅的武功，也是比不上杨九u的，而近期他也没得罪什么人，现在却别人盯梢却连人都发现不了，实在是让控制欲很强的某人内心很是不爽。
　　杨九u本想回去后让移动追逐装置君去查查这阵子有没有发生很可能会不得了的事，只是回到客栈，刚推开门就察觉到了自己的房内有人，而且实力不弱。只是看了两眼，杨九u却觉得那人的身影无比熟悉，心脏无法控制的疯狂跳动，唇张合间却是轻得有些发颤的声音：“东方……？”
　　坐在桌边的黑影轻轻动了动，清冷的声音缓缓应道：“嗯。”
　　杨九u几乎是瞬间就扑了过去，在一片黑暗中准确的寻找到了东方不败的唇，随后便重重吻了下去。只是唇刚贴上，杨九u就被东方不败推开了，过于直白的拒绝让杨九u心里微微有些难受，借着不算明亮的月光，看到了东方不败略有些阴沉的脸色，也不知是什么事惹得教主大人心情不好，杨九u俯□子将脸贴近，轻声问道：“怎么了？”
　　东方不败脸上神色虽然淡淡的，眼中却一片暗沉，清冷的嗓音低沉而冰凉：“方才与你一同进来那人，是谁？”
　　杨九u仔细回忆了一下，发现刚刚除了暗暗缀着的移动跟踪装置君，也就只有一个人和他一起回来了：“你说风清扬么？”只是说完后，杨九u突然想起下午在酒楼中那个暗中窥视他的人，不由得怔了怔，问道，“下午你可是在外头瞧见我了？”
　　东方不败呼吸微微一窒，幅度极小的点了点头。
　　“既然见着了为什么不过来找我？”杨九u话一出口就觉得有哪里不对，仔细看着黑暗中教主大人的脸许久，突然无法克制的扬起了唇角，满眼都是笑意，“东方，你可是吃醋了？”
　　东方不败微眯起眼睛，带着让人无法忽视的气势的凌厉眼神便扫了过来，冷笑一声：“杨九u，你未免也太过看得起自己了。”看着杨九u似乎还甚为不解的神色，东方不败站起来，微微勾起的唇角尽是冷漠的讽意，“若不是此番出来，本座还不知道杨堂主这般手眼通天。扶持华山派，将来待正道攻上我黑木崖，里应外合，可真是好计策。”
　　杨九u不由得皱起眉，看向通身杀气的东方不败，沉声问道：“谁同你这般说的？”
　　“秦伟邦叛逃被捉时已然什么都说了，扶持华山，勾结嵩山，本座本还不信，不想在这还真碰上了你，杨九u，你真是好算计，本座当初信你，真是太过可笑。”东方不败一身冰冷暴虐的杀气直冲杨九u而来，暗沉的眸子里除了一片怒火，藏得更深的却是痛。
　　“秦伟邦，王诚……真是好手段。”杨九u自然明白自己已经被陷害到让人完全说不清的地步，东方不败惊人的杀气却让他甚为无力，只是看到他腰间挂着的那把折扇，却又觉得心里一片柔软，抬头直视东方不败满是杀意的双眼，“东方，我从来就没想过勾结嵩山派，而扶持华山只是因为念着当初的一份情分在，我出黑木崖时本就与你说过。我对你是什么心思我以为你懂的，你该信我。”
　　修长白皙的手指掐在杨九u的脖子上，缓缓收紧，东方不败面色阴冷：“信你？你这般阴险狡诈，若是本座真信你，神教总有一日会毁于一旦，非要本座找人与你对质，你才承认自己做过些什么么？”
　　越发收紧的手指让杨九u不住呛咳，唇角勾出一抹苦笑，叹了口气：“你找人同我对质吧，如果这样才能让你相信我的话。我以为你总该知道，我背叛谁都不会背叛你。”
　　东方不败的手指越发收紧，冷冷的吐出一句：“巧舌如簧。”
　　“左冷禅人品太差，我是真看不上他，要同他合作更是无稽之谈，我在这儿也不过是带风清扬来见识一下何为真小人，让他清醒些，没想到还真有人这么看得起我，重重算计，连你都不信我。”杨九u的脸憋得通红，却还是抬起手轻抚过东方不败的脸颊，笑得很是温柔，“虽然被你这般怀疑很伤心，但是东方，你总该给我个机会，让我证明我从来没有背叛过你。”
　　东方不败冷冷一笑，手指却是松开了些，唇角尽是残酷的笑意：“好，本座给你这个机会，只是，本座要封了你全身大穴才能放心。”
　　锋利的绣花针带着内劲狠狠扎进杨九u周身大穴，痛得杨九u全身肌肉不住痉挛，被东方不败随手甩在地上连动都万分艰难的杨九u不由得苦笑，要是杨絮还在他身边，定是会说他自作自受了。歇了半个时辰杨九u才有力气站起来，只是每动一下，扎在身上的针尖就搅得杨九u疼得一头冷汗。将染了血的衣服换下叠好，杨九u叹了口气，从袖子里掏出短哨以捉影堂暗号的频率吹了起来，在移动追踪装置君进来时，杨九u毫无意外的看到了他脸上惊讶万分的表情。
　　“去找杨絮过来，要快。”杨九u叹了口气，沉声说道。
　　
　　 

作者有话要说：胸毛君...我用的是英俊温柔不抽的存稿箱君发文来着...6点赶早嘛啊哈哈哈~~

打滚打滚~~给留言给收藏啦~~~~~~

然后下面这个不知道有木有人看过...好像听多年前的了...但是重看了一次还是觉得...碉堡了...

顺便……无节操一下……

26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　杨絮来得很快，第三天就出现在了杨九u面前，只是在发现杨九u一脸惨白的脸色并不是粉扑出来的时候，一向面瘫的脸上神色大变，几步上前就扯了杨九u的衣服。绣花针陷在肉中已经开始发炎化脓，扎在穴道上更是让人难以忍受的蚀骨之痛，杨絮自然认得这针是谁的，却还是忍不住沉下了脸：“教主对你动手了？”
　　“啊，动手了，下手还挺狠。”杨九u若无其事的笑了笑，伸手将衣襟拢好，淡淡的开口问道，“这几日黑木崖到底发生什么事了？”
　　“秦伟邦、王诚叛逃出教，投了左冷禅，还带了不少人手走，教主就亲自带人来追，刚追到河北地界上秦伟邦就被捉了，只是教主用的都是自己的人手，发生了何事我也没让人去探，正巧你也在这附近，我还以为教主寻了你自会和你说，但是现下到底是怎么回事？”杨絮黑着一张脸，皱眉看向依然一脸好像什么都没发生表情的杨九u。
　　杨九u微微勾了勾唇角，就好像在说别人的事情一般，十分的云淡风轻：“捉影堂和东方身边有这两个人的人，估计藏得挺深，秦伟邦被捉到之后还反咬我一口，说我扶持华山派勾结嵩山意图对神教不利。”
　　“教主信了？”杨絮很是诧异的看向杨九u。
　　“干嘛不信，平日里我没事就算计这个算计那个，多无私啊出来报答把我弃之如敝屣的华山派，我哪有这么高尚的情操，自然是另有所图，他见着我和风清扬走一块了，正好是在嵩山地界，哪有这么巧的事，换你你信我就单纯过来游览山水的么？”杨九u本想故作潇洒的摇个扇子，却在摸向腰间时倏然想起自己那把扇子已经送了东方不败，只好放下了手，垂下眼轻声低笑，“不过是我自作自受罢了。”
　　只是说是这般说，杨九u却是知道，其实东方不败也不是真像他所表现出来的那般不信他，他和教主大人也不是第一天认识了，东方不败的手段他自然是了解的，若是东方不败已经确定了他的背叛，早就绣花针把他扎成筛子了，那还能只是被封几个穴，还给他解释的机会？
　　果然还是以前算计得狠了，一直被教主大人记挂在心到现在吧……
　　“我去与教主解释。”杨絮段数毕竟没有自家阴险的堂主高，看着杨九u这幅认命的样子面色更沉，刚往外走了两步就听见身后有动静，看杨九u已然是站了起来，不由得皱眉道“你跟来做什么？”绣花针扎在身体里，随便动动都会钻心的痛杨絮自然是知道，更是对杨九u完全不把自己当一回事很是不满。
　　杨九u苍白的脸上露出一个很是柔若春风般的笑容，轻声笑道：“既然这痛受都受了，我也不能白痛，自然该讨些东西回来。”
　　杨絮眼角微微抽了抽，对于杨九u的苦肉计已经麻木，自顾自的开始往前走。
　　东方不败住着的小院在杨九u所在客栈后的一条街，杨絮的脸在黑木崖也算是知名度高，基本上也没人拦他，而杨九u跟着杨絮来到书房时，却没想着进去，杨絮看他一眼，自己推了门走了进去，顺手还把门关上了。
　　杨九u被封了穴道自然是不能使内力的，也没法偷听里头到底在说什么，在门外站了还不到一炷香的时间内，就听到里头传来几声东西被打碎的声音，而没过多久，书房的门猛的被人打开，杨九u马上调节好了面部表情，一脸淡然的看着出现在门口的东方不败。东方不败神色复杂，张了张口却什么都没说，而杨九u却是很是恭谨的对东方不败行了个礼：“属下见过教主。”
　　东方不败眼神暗了暗，而后低声说道：“杨絮他……同本座说了，本座确实是误会你了。”
　　“此番都是属下自作自受，教主不信任属下是应该的。”杨九u依然一脸恭敬，淡淡的说道。
　　杨九u今天穿的是东方不败亲手做白衣，刚刚一路走过来，伤口早就裂开了，红色的血水渗出来看着尤为显眼，东方不败自然是看到了，眼里愧疚一闪而过，轻声道：“是我下手重了，疼么？”
　　“教主惩治属下本就是属下之过，教主对属下这般失望心中应该也是甚痛，属下受这些又算的了什么？”杨九u依然很是恭敬的站在原处。
　　东方不败唇角勾出一个苦笑，轻叹了一口气：“是本座错怪了杨堂主，现下本座先将你身上的针取出可好？”
　　“多谢教主。”杨九u恭恭敬敬的跟在东方不败身后走进了书房，看了一眼站在角落的杨絮，只是这孩子估计是和东方不败冲突了一下，脸上有些两道血口，看到杨九u进来，点了点头便一脸面无表情的默默退了出去。
　　杨九u在东方不败挥手将门关上后就开始宽衣解带，将整个上身露了出来。东方不败那天也算是手下留情，只在上半身的穴道上封了五处，只是现下这五处看起来都很是凄惨，脓血随着杨九u的身体动作不断流下。看着杨九u依然很是标准的下属表情，东方不败眼中闪过一丝黯然，却极为利落的将杨九u身上的绣花针取出，拿了布巾将伤口清理干净，手指沾了伤药仔细在伤口涂抹。杨九u一句话都没说，只是在东方不败碰到他伤口时，身体微微一颤，却又忍了下来。
　　东方不败将药抹完，两个人就沉默的面对面站着，半晌后，东方不败抬起头看了一眼杨九u，低声说道：“是我错怪你了，你……莫要生气。”
　　“我哪敢生气？”杨九u苦笑一声，抬手想把人搂过来，手却伸了一半又放了下来，“我都把你算计怕了，你不信我实在是我自作自受。”
　　东方不败眼神一暗，拉住杨九u的手就往边上矮榻上一推，绕过伤口压在了杨九u身上，危险的眯起了眼，掐着杨九u的下巴，清冷的声音缓缓在杨九u耳边响起：“杨九u，苦肉计不是每回都对本座有效。”
　　杨九u叹了一口气，很是委屈的说道：“属下是真的很疼。”
　　“此次是我不对。”东方不败将脸埋在杨九u脖颈处，轻声道，“是我着了他们的道。”
　　“你该信我的。”杨九u继续委委屈屈的嘟囔，伸手将东方不败抱住，很是不安分的蹭来蹭去。
　　东方不败按住某个因为乱动而差点又挣裂了伤口的人，抬起头似笑非笑的看着他：“你以前那般算计别人，我怎么知道不会有一天算计到我头上？”
　　“都是属下的错，属下以后一定会注意的。”杨九u无比谦卑无比恭敬的说道，只是往人家衣服里摸的手却不是这么一回事。
　　东方不败俯□子看着杨九u一脸诚挚眼里全满是笑意，不由得勾起唇角，缓缓将唇覆了下去，紧贴片刻便又分开，手指仔细抚着杨九u的脸，一贯清冷的声音难得温柔着缓缓道：“我今后会试着信你，杨九u，你若背叛我，我定会让你求死不能。”
　　杨九u将东方不败在他脸上摸得有些发痒的手握住，放在唇边轻轻一吻，神色是难得的认真：“永不背叛。”
　　东方不败怔了怔，突然笑开了，一贯淡淡的脸上一时间灿烂得让杨九u失神，只是东方不败微薄的唇开合间，却让杨九u露出了发自内心的真诚的苦笑：“原本本座一怒之下伤了你还是有些愧疚的，只是你却不该用这伤算计本座，杨九u，这般下场全是你自作自受。”
　　杨九u当然明白，看着自家教主大人腰间折扇就知道他会从黑木崖上下来追捕叛逃长老这种小事也是为了他，但是到了地方才发现自己很可能狠狠的把教主大人给背叛了，自然会很火大。杨九u全然不在意的耸了耸肩，露出很是讨打的得瑟笑容：“至少这几针扎得也没太亏，至少你还是在意我在意得紧不是么，东方？”
　　东方不败无比想要抚额叹气，真不知道这人何时才能不连自己都这般算计着。
　　
　　因为被针扎得有些深，杨九u还是不宜动弹的静养为好，毕竟杨九u那一路走过来血也流了不少。风清扬在那几天虽然也发现了杨九u的不对劲，只是被他三两句话就打发回来，一心投在调查左冷禅的阴私事上，直到杨九u伤都养得差不多好了才发现这人已经好几天不见了，只是杨九u的手段风清扬也知道，既然出不了什么事也就没去管，却没想到自己找个这几日吃惯了的酒楼还能看到杨九u。
　　杨九u身边坐着的青年一身暗红，举手投足间自有一股气势，虽说脸上淡淡的，却让人直觉这人不好对付。杨九u边吃边和那人说着话，脸上是让风清扬觉得世界观被颠覆了的温柔笑意，而杨九u身边那人脸上始终是淡淡的，但是不难看出这两人间甚为暧昧微妙的气氛。
　　
　　东方不败本就是借着捉拿叛逆的名头出来，现在吩咐了下去这两人杀了便好，就和杨九u一起出来四处逛逛。东方不败虽没说出来，但确实是因为收到了杨九u的纸扇被这人撩拨得一日不见兮思之如狂，只是却是绝不会这般说出来的。
　　华山派的事杨九u也和教主大人详细说了，而风清扬在来嵩山之前就表示过了可以收些徒弟教着，而孩子的来源自然不能像岳不群那般直接去人家家里收，那便只能去人牙子那里挑了。东方不败对帮风清扬挑徒弟倒是来了兴致，闲了就去捏捏人家小孩的根骨，若是有中意的就领了人回来，然后由杨九u去塞给风清扬。
　　人多了自然目标就大，在东方不败挑了十个孩子后，杨九u的伤也好透了，便让风清扬先带着人回华山。风清扬在接受了杨九u的理论灌输和自身实践下三观已经被颠覆得差不多了，虽然被各种刺激但是还好人还没被刺激出问题，让杨九u感慨自己的眼神果然好，然后给风清扬塞了一叠银票。
　　风清扬走后没几天，王诚也被东方不败派去的人给默默做掉了，既然事情都了解了，杨九u也就跟着自家教主回了黑木崖。
　　
　　 


唔……鉴于貌似很多人对教主大人怒火这个事表示不能理解...
然后我解释下？
杨九u的行为――扶持华山，这个是没得跑了。华山是啥啊，是正派啊亲。
然后杨九u被陷害点是啥啊――勾结左冷禅同时还扶持华山。
你是教主你不该觉得这个性质严重么，勾结外人是想干嘛啊，要叛教了啊亲。这还不生气那要怎么样才生气啊。东方不败还是日月神教的教主啊，得为属下负责的。
而且杨九u一直就是那种随时随地算计的死德性，被怀疑很正常的吧...本来就是他当着教主的面各种算计别人，现在要是真的算计日月神教的话还不处理那教主真的是圣母了。
教主也没真想杀他啊，要不早就捏死了。当初杨九u让教主有心理阴影了，被心理暗示一下就怒了，杨九u既然知道是为什么，自然要做出补救行为了。要么难道还要分开么？


今天放出的图是尼玛系列，作者妹纸我喜欢死了好么...




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　回到黑木崖后杨九u就把整个黑木崖给洗了一遍，东方不败虽在杨九u几乎是血洗行动开始的时候稍微阻止了一下，但是如童百熊、上官云等人还是能够看出来自家教主对于杨九u被陷害的事还是心情不太愉悦，反正也不是他们遭殃，扫的都是别人的心腹，自然也就看了热闹。
　　东方不败自回黑木崖之后，教务就更是放手了许多，一心修炼葵花宝典，在半年内，除了些许大事要打扰东方不败外，教内事务基本上都由贾布、上官云、童百熊共同扛了下来。日月神教虽说换了主人有一阵子了，但是任我行一派位高权重的老人还都存留着少许，杨九u在清洗黑木崖的时候受了些反弹，不过目的达到了也就安静了下来，只管自己捉影堂的业务发展。捉影堂的对外部门在几年间虽然发展很快但是一向低调，那些名门正派虽说看不惯捕风灭魂楼默默做大，但是他们自己也都要去人家那里买消息，自然也就闭了嘴，专心内耗去。
　　转眼又是一年，东方不败练葵花宝典的时间越长，杨九u就越能在他身上看到那个曾经在某本书中出现的人，这般风华绝代虽让杨九u惊艳，却还是不由得担心剧情变化产生的后果。虽说现下向问天还在神教里忍辱负重，但是以后出去了也不知道要挑多少事端。
　　若说黑木崖每年最热闹的时候，那就绝对是将要过年前一个月了，各分堂堂主香主都会回黑木崖一趟，不管是交换工作经验还是联络感情，总之是要齐聚一堂的。杨九u隐藏身形站在人群里，靠在大殿的一根柱子上看着自家教主大人神色淡淡的坐在高处，一身俾睨天下的气势压得禀报的一众香主堂主都恭敬万分，不禁眯起眼笑了。
　　“笑成这般样子，被人看到了只怕觉得杨堂主这些日子受了什么刺激。”上官云站在杨九u背后轻声笑道，脸上满是揶揄。
　　杨九u倒是毫不介意自己对着东方不败流口水的样子被人瞧见，异常迅速的调整了表情，转过身时已经是一张潇洒又儒雅的笑脸，唰的抖开手里的折扇，慢悠悠的反击道：“在下记得上官堂主一向为人耿直，此番这般挤兑我，也不知是受了什么刺激。”
　　上官云嗤的笑了声，对于某个人的评论不置可否，视线转向了东方不败的方向，不由得感慨道：“果真是世事无常，三年前，我还真未曾料到神教会有这般光景。”
　　“所有人都忠于教主自然是教主让他们满意，若不是任我行那时记得方寸大乱，三尸脑神丹不要命的发，用解药笼络人心的手段也不会这么见效。”杨九u也跟着上官云看向自家教主大人，轻笑道，“难道这般不好么？”
　　上官云沉吟片刻，笑着摇了摇头：“并非不好，那些杀人如麻的基本都被你给处理了，教主也约束教众，只是这样一来，怕那些名门正派不让我等好过啊。”
　　“他们给我们找麻烦找得还少了？”杨九u不屑的冷哼一声，扇子摇得颊边的发丝飘逸的飞起，“若是他们真敢攻上黑木崖，奉陪就是了，而且他们敢么？也不知多少把柄落在我手里，只要我把那些东西往他们仇家那一送，哪还有时间理会日月神教又做了什么恶事？”
　　听了杨九u理所当然的说完这些话，上官云由衷的感慨道：“若论阴险，教中恐怕无人能及杨堂主。”
　　“客气客气。”自动把这话转为夸奖的杨九u笑眯眯的拱了拱手，表情很是谦虚。
　　
　　鉴于一大堆人在黑木崖住着吃喝拉撒的开销还是挺大的，原本要留人过年的规矩也让东方不败改为了在十二月二十中高层聚餐之后就可以各自回家过年。东方不败一身红衣，清冷的声线运上了内力，响在每个人耳边，简单的说了几句便让大家随意，等气氛渐热时，就离席回了自己的小院。
　　原本看着清冷的小院在杨九u改造了，而如今门外贴着喜气洋洋的对联，推门进去也是随处可见喜庆的红色，衬得墙角种上不久的红梅都多了几分喜气。前几天刚下了雪，东方不败和杨九u过招时把院子里的雪扫得一片狼藉，杨九u也懒得收拾，直接把饭菜摆在了屋内小厅。还没到过节，桌上的菜式也都普通，杨九u招呼着教主大人坐下，给人净手擦脸后，就搬了自己在秋天手闲时酿的葡萄酒。
　　杨九u倒了一杯酒就将酒杯端到了东方不败嘴边，一脸笑吟吟的不说话，东方不败自然知道这人又起了什么兴致，也就就着杨九u的手把酒喝了下去，只是酒液刚刚咽下，某人的唇就到了，扣着教主大人的腰缠缠绵绵的吻了个尽兴。杨九u亲得开心了，就开始给东方不败布菜吃饭，一边吃着一边和人家介绍着哪个菜是哪里的名菜，而东方不败慢悠悠吃着，不时淡淡的应上两声。
　　两人这么处着也有大半年了，许多话自是不必说，一个眼神就明白了，而杨九u也越发的喜欢拉着东方不败做些很有情趣的事，看着教主放不开的样子就各种开心。吃完饭杨九u就让人把桌子收拾了，两个人在院子里消了会儿食就准备洗漱就寝。东方不败后面有间房本来是空着的，后面被杨九u开发成了浴室直接连了东方不败的卧房，黑木崖上没有温泉，想要热水自然也是得烧，杨九u提前就招呼了人烧水，等消了食，热水已经备好了，在汉白玉铺成的池子里冒着热气。
　　杨九u看着自家教主大人闭着眼在浴池里泡得这几年来越发细腻的肌肤泛起淡淡的红色，色心大起的走了过去，俯□子伸手舀了水轻轻在东方不败背上滑动着，得寸进尺的越摸越下，只是刚摸到胸口，咸猪手就被东方不败热水泡得泛起粉色的手给按住了，东方不败微微侧过脸，挑起的眼角让杨九u觉得身上有点热：“杨堂主今日也太过心急了些。”
　　“这不是昨日又被你按着揍了么，自然是心急的。”杨九u俯□就吻上了东方不败的脖颈，吮出一个红痕后才放了手。东方不败其实本质上算个武痴，只是之前争权夺势没暴露本性，现下一切大安了，便一心修炼葵花宝典，精进速度很是惊人，而杨九u的武力值在教中也算不低，两个人又是这种关系，打起来要是东方不败把人揍惨了，也不怕杨九u心里不舒坦。反正杨九u本来也就没什么压力，葵花宝典的武力值逆天他早就知道，自家那君子诀杨九u当初看上人家也不是光为了武力值高，既然武力上被东方不败压倒，那就在床上压回来好了。
　　
　　等杨九u洗好，东方不败已经坐在床上绣杨九u新衣的袖口了。杨九u看着自家教主大人低着头线条优美的侧脸在烛光下更是显得诱人无比，双手一伸就把人抱住了，让东方不败的视线从那只袖子上移到自己身上。
　　绣了一半的衣服被杨九u随手扔到一边，色心大起的某人直接把东方不败扑倒在了床上，吻上教主大人很是诱人的唇。只是还没吻多久，杨九u眼前一暗，就被布条蒙住了眼睛，刚想伸手揭下，东方不败就把他的手按住了，在杨九u耳边低声笑道：“杨堂主今日想在床上压倒本座，只怕是不成了。”
　　身子一扭就把两人的姿势互换，东方不败伸手就把杨九u推倒在了床上，手指从眉角轻轻滑到胸口，随后俯□子，贴着杨九u的脸，清冷的声线带着诱人的魅惑：“此次，就换本座来压你。”杨九u隔着布仿佛也能看到东方不败脸上俯视众生的神色，更是呼吸微乱，刚想伸手扣住人就吻上去，双手却被压在了头顶，被布巾绑起。
　　既然东方不败有这兴致，杨九u也就配合的躺平任推倒，未被布巾遮住的脸上露出一抹很是娇羞的笑，软软说道：“还望教主怜惜属下。”
　　
　　
　　而最后的胜利，还是属于杨九u的。
　　
　　 



28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　和谐美满的生活一直持续了五年，黑木崖上一片生机勃勃，春意盎然，虽说以五岳为首的正道人士还不时打压日月神教，但是也都挑不起什么风浪，直到杨九u在翻看重点关照人物对象动态时看到刘正风意图投身仕途做参将后，露出了一个颇为耐人寻味的笑容。
　　
　　东方不败小院的房中，早已熄了灯火，墨色的床帐内隐隐传来低低的呻吟，白皙的五指扣在降香黄檀大床的床沿，攥得指节发白。交缠的身体传来黏腻的水声，在急促的喘息后缓缓停了下来，原本攥紧的五指也无力的送来，软软的垂在床沿。
　　杨九u将那只手拉过十指紧扣，侧过身子将还东方不败汗湿的身子抱在怀里，一手揉按着东方不败还在微微痉挛的大腿根部，待他呼吸平缓下来，轻轻在已经被吮吸得艳红的唇上亲了一口，伸手揉捏着自家教主的腰部。
　　等两个人都歇够了，杨九u将一脸慵懒的东方不败打横抱起，走向屋后的浴池，黏腻的液体从某处缓缓流出滴下，让东方不败的呼吸微微一窒，白皙的脸上也有些泛红。把人抱进水里后，杨九u就开始拿起布巾仔细为自家教主大人擦洗，边洗边问道：“曲洋你还想留着么？”
　　东方不败将手搭在杨九u身上，微眯着眼睛靠着杨九u的肩，清冷的嗓音还带着些许沙哑，淡淡道：“曲洋以前虽是任我行的人，现下却已经半归隐，倒不是非要收他性命不可，只是右使的位置还是空出来为好。”
　　杨九u点了点头，两指伸进东方不败内壁处轻柔的清理着自己留下的东西，笑道：“即是如此的话，那就好办了，你可知曲洋与衡山刘正风相交甚笃，而这刘正风再过不久怕就要撞在左冷禅的枪口上了。他死了也和咱们没什么关系，不过若是救了他，你说曲洋会不会出于对教主的感激之情，辞去右使之位？”
　　体内的刺激让东方不败下意识的收紧了那处，双腿也绷紧了，低低冷笑了一声：“你让本座去救衡山派的人？”
　　“不是你，是我。”杨九u原本清理的动作不知什么时候就变为了上下抽动，让东方不败的呼吸也渐渐急促了起来，语气却依然很是不急不缓，“只要在危急关头让他答应了条件交换，其他的便由属下操心就好，白鲨帮杨荀的名号也是时候用一用了。”
　　东方不败却是微微皱了眉，问道：“你要亲自去……唔……”体内不安分的手指擦过最为敏感的那处，让东方不败闷哼出声，内壁自动绞紧了作乱的手指。
　　杨九u将东方不败压在池壁上松开了扣在教主大人腰间的手，东方不败下意识收紧双腿，在意识到自己做了什么后，脸黑了黑，体内搅动的手指却动得越发急了。东方不败喘息着，微眯起眼看向一脸温雅笑容的杨九u，却见这人凑过脸就吻了上来，低哑诱惑的声音在耳边轻轻响起：“属下自然是要去的，只是不知道教主是否有这个兴致陪属下一起看一场好戏？”
　　手指被抽出，更为滚烫的东西却抵在了身后，东方不败微眯着眼喘息的模样无比魅惑，唇角缓缓勾起，贴在了杨九u耳边，缓缓道：“即使如此，那本座便虽杨堂主去一趟也好，这黑木崖的风景看久了，也有些腻……嗯……”被突然进入产生的感觉激得全身绷紧，东方不败大口喘息着，蒙上一层雾气的眼睛看向一脸无辜表情的杨九u，忍住想要磨牙的冲动，而后勾着他的脖颈，狠狠吻了上去。
　　
　　杨九u等着曲洋出门的时候也就收拾收拾和东方不败出了门，而带着的只有杨絮一个。杨九u这种相当不厚道的行为被卿雪抗议了很久但是还是无效了，杨九u拍了拍卿雪的头让他好好看家，就招呼着他家的杨絮走了。杨九u一行人一路跟在曲洋后面看着他效率很高的掘了好几座坟，最后终于在一座看起来挺有规格的坟里挖到了广陵散，哈哈大笑着就拍着曲非烟的头说要去找刘正风。
　　既然要去找刘正风了，杨九u也就不坠在人家后头吃灰改自主游乐了，一路溜溜达达的到了衡山地界，弄了张刘正风金盆洗手的请帖，就开始游山玩水顺便“偶遇”了刚刚救下了令狐冲的曲洋。曲洋在看到一路骑着马溜达过来的杨九u和东方不败时脸上表情虽然不显，眼里却是瞬息万变精彩万分，正纠结着要不要对教主行礼，令狐冲就已经从曲洋所在的马车里出来，很是惊喜的看向坐在马背上的杨九u了：“师……杨兄！”
　　“冲儿。”杨九u一脸温雅气质笑，点了点头，“许久不见了。”
　　令狐冲激动之下又咳了几声，冲杨九u身旁的东方不败抱了抱拳：“东方兄。”
　　东方不败淡淡点头，只是他这一点头，却将曲洋吓了一跳，而令狐冲却以为这几人都不认识，开始相互介绍。杨九u一副什么都不知道的样子，笑眯眯的冲曲洋拱了拱手，便跳下了马，走到了令狐冲身边，一脸关切：“看你脸色不好，可是受了内伤？”说着就伸手搭在了令狐冲的脉上。
　　曲洋看杨九u这架势，很是迅速的就把马车让给了杨九u，自己则是骑在马上同东方不败并排，几人一起走着。
　　东方不败在外与曲洋说着话，杨九u则进了马车，原本就坐在马车里的曲非烟本就也认识杨九u，刚想扑过来要抱，却被杨九u一个无比温柔却让人无端背后发寒的笑容给吓住，手刚举了一半就缩了回去。
　　“这小姑娘生得真可爱，可是那位曲先生的孙女？”杨九u扶着令狐冲坐进马车里，对曲非烟温柔的笑了笑，吓得曲非烟忙不迭的点头，乖巧的叫了声叔叔就缩在马车角落里不出声了。曲非烟自然是个机灵的，否则也不会和杨九u关系不错了，现下看这个人明显是有阴谋的样子，自然不敢出声打扰。
　　令狐冲看着曲非烟，笑着点了点头：“正是。”
　　“你和这曲先生是如何遇上的？”杨九u一边把着脉，一边不经意的问道。
　　“路上遇到了小尼姑被个淫贼调戏，就忍不出出了手，哪知道那淫贼功夫不弱，还好有曲大哥相救，否则我和师兄怕是见不上面了。”令狐冲见杨九u甚为熟练的替他把脉，不由得很是惊奇，“师兄你何时会的这一手？”
　　杨九u敲了令狐冲的脑袋一下，从怀里拿出个小瓶倒了一粒药就让令狐冲张口，投了药丸后，杨九u才笑道：“我离了华山也碰到了高人，这一手也是我师父教的，你这内伤可不轻，若不好好调养，以后有得你苦受。”
　　“我晓得。”令狐冲点了点头，而后问道，“师兄准备去哪儿？”
　　“和东方一起到处逛逛吧，这天下之大，能去的地方也不少，听说衡山刘前辈要金盆洗手，若是得空也会去看看。”杨九u笑得很是气质，编起谎话完全不带眨眼的，看着令狐冲点头，不由得笑道，“刚吃了我的药还不好好运功疗伤。”
　　令狐冲哈哈笑了几声，却引动内伤顿时咳了起来，在杨九u的眼神下盘腿坐好，开始运功疗伤。等真气转了几个周天，令狐冲从入定中醒来时，马车里的人早已换成了曲洋，曲洋见他一副惊讶的样子，笑道：“你那杨兄弟看你还在运功就没打扰你，便先走了，说是后会有期。”
　　令狐冲有些失望的叹了一口气，就听曲洋问道：“那人是什么人，看你好像同他熟悉得很。”
　　“杨兄他，曾是我师兄……”
　　
　　“东方，你怎么同他说的？我从马车里出来时，看他那脸色可真是够不好的。”杨九u在岔道口已经和曲洋的马车分开了，见路上也没什么人，就踏着马背掠到了东方不败身后，将自家教主的腰搂紧，笑着问道。
　　东方不败侧过脸淡淡的看他一眼：“便是同他说了，刘正风必逢大难，他若是想救只怕也要赔上自己一条性命，本座虽能救刘正风，却要看他用什么来换了。”
　　“他没同意？”杨九u想着曲洋那时难看的脸色，笑得很是幸灾乐祸。
　　“他说要想想。”东方不败捏住杨九u作乱的手，淡淡道，“在刘正风金盆洗手前，他会来找本座。”
　　杨九u点了点头，看着路旁茂密的树林，唇角不怀好意的勾起，拉着缰绳就调转马头往密林里冲去，行了近百米才停下，抱着东方不败就下了马，而后迅速的把人压在了树干上，吻了上去。杨九u的动作很快，两手撩拨着东方不败的身体，让他家教主动了情后，一手就顺着衣服摸了进去，揉上了东方不败前身的小洞，指尖绕着边缘按压着。杨九u的舌尖在东方不败的胸前灵活的打转，含住胸前挺立的红点，让东方不败喘息着挺起了胸，滑腻的液体慢慢从身前的小孔溢了出来。杨九u手指沾了前方分泌的液体就伸到了后边，开始扩张，被进入的刺激让东方不败马上清醒过来，伸手就推杨九u：“你疯了，在这里……”
　　“放心，没人会发现的。”杨九u准确的按住那处，缓缓摩擦着，让自家教主大人软了腰，靠在他身上喘息着，轻轻吻了吻东方不败的唇，笑得诱惑道，“这么景致也算不错，边做边看也别有一番风味不是么。”
　　东方不败被杨九u刚刚那几下逼得双眼都有些失了焦，看着眼前一片葱郁的绿色，仰起头，缓缓的闭上了眼，一副放任姿态。
　　唇被吻住，舌尖温柔缠绵的绕了上来，压抑着的呻丨吟也随着风越飘越远。
　　
　　 

作者有话要说：话说这章真的木有肉啊，有的话我会提供下载地址什么的啊=皿=...

木有意外的话明天开V，前头还没看的赶紧下载……正文大概37章左右就会完结，所以其实也就是十章V吧，大概要一块多钱？

话说有人知道“丨”这个字是个多音字么，它叫gun，还叫shu，作为姓氏的话它就叫yi，话说谁拿这个字做姓啊求见识！！！于是有个威武的人表示，H就是滚一滚啊噗噗噗……

话说前几天放出来那个舌尖上的中国有人和我一起看么QAQ……每天晚上都把我看哭了……有人一起看的话我就再贴第二集什么的……

下面是今天的贴图哟~~
不得不说基三是个有爱的游戏啊r(st)q

然后这个↓是我看到的故事，觉得其实挺有道理的，只会读书真的不能保证有前途吧……


29、第二十八章 ... 
 
 
　　刘正风金盆洗手的那天杨九u也带着自家教主大人去了，只是现下东方不败的气质太过独特，杨九u虽不怕他被认出来，但是却还是太过引人侧目，只好把东方不败露在外头的皮肤都涂成黄色，看起来普通些。杨九u这次伪装的门派也不是什么大派，虽说弄到了请柬但是真没几个人认识，自然就坐到了角落里，一边看戏一边给坐在自己身边的东方不败布菜，顺便寻找了下岳不群的身影。
　　这次五岳有好些高手掌门都被刘正风请来，场面异常热闹。昨晚曲洋顶着俩大黑眼圈一脸苦色的来找东方不败，愿意卸了神教右使之职求教主救刘正风一命。东方不败自是点头应了，只是刘正风家里人太多了，一个个救他也救不过来，要呢，就救刘正风一人，不要呢，那便算了。曲洋是与刘正风交好，能保住他便已经满意，自然是没什么意见的，杨九u看这交易也成了，就一脸很是道貌岸然的笑道：“曲右使放心，那日你只要在边上候着便好，其他事有我和教主担着。”曲洋点了头就走了。
　　杨九u既然敢坐在这儿吃吃喝喝，就已经是做好了万全的准备，这会儿吃得差不多了，就开始拉着东方不败开始给他指着，这个是岳不群，那个是定逸师太等等一帮以后很可能会叫嚣着要平了日月神教的人。将几个门派极有分量的人认全后，刘正风就和一个挂着武将职的人一起进来宣了圣旨，只是这人一走，下面的人便纷纷开始质疑刘正风，好不容易稍微压下了反对声，左冷禅的人就到了。
　　看着那些人嚣张的样子杨九u就想冷笑，于是唰的掏出了折扇打开，挡住了半张脸。那边刘正风的金盆已经被踹翻在地，刘正风一边和丁勉打着，嵩山派众人就开始抓人家家属弟子，两人打了个段落分开之后，就开始呼喝着要同刘正风一道和魔教勾结的就站到右边，不想同流合污的就站去左边。杨九u自然是拉着自家教主站到了左边看戏，在同站在外圈的一个门童对了个颜色后，便挤在边缘处在东方不败耳边小声笑道：“他们说刘正风勾结你了啊，教主。”
　　东方不败侧过头看了这人一脸的揶揄，淡淡的说道：“凭他也配？”
　　杨九u的脸凑得更近，湿热的呼吸拂过东方不败耳边，低声笑着：“能同教主勾结的，不是只有属下么？”说着手就不安分的挠了一下东方不败的手心，然后爪子就被攥住被用力捏紧，让杨九u痛得嘶嘶出声，态度很是诚恳的承认错误多遍才让东方不败瞥了他一眼后放了手。
　　刘正风的家人徒弟已经被嵩山派杀得差不多了，定逸虽然有些不平，但是无奈人家那边武力值更高被拍了回来。嵩山派多人围攻一人，刘正风即使武功高强节节败退。杨九u一直觉得刘正风做事太不会转弯了，现下他已经朝廷官员，本就不需要再考虑什么道义之类的东西，一人应对嵩山派，只要假意表示会杀了曲洋暂且脱身，以后到了官府为大的地界，还会有谁会去管他？现下虽说对曲洋有情有义了，可是自家一大家子人可真是苦了。
　　
　　丁勉和陆柏都是嵩山派的高手，几个围攻刘正风自然不可能落败，在丁勉一掌就要拍在刘正风胸口时，一枚铃铛自角落里飞了出来，叮的一声拦下来丁勉的掌风。铃声由内力催动响得甚远，待铃声落下时，还不等丁勉和陆柏问罪，院子大门就被嘭的一声打开，两队士兵从门外鱼贯而入，兵器锃亮，而后进来的那人一身盔甲，腰间挎着一把长刀，进来时虽是唇角带笑，却让人觉得一股杀气扑面。
　　“哟，场面挺热闹嘛。”那人露出一口白牙笑了笑，看了一眼都站在一旁不动的那群人，视线在人群里与杨九u对上时微微一顿，然后迅速转开了，对着看起来很是狼狈的刘正风拱了拱手，“衡阳守备刘彦清，见过将军。”
　　刘正风很是勉强的扯了扯嘴角，回了礼：“刘大人见笑了，不知刘大人来此是为何事？”这一地家人尸首还真是让刘正风看起来惨烈得不行。
　　刘彦清往前走了两步挡在了看起来还是想做点什么的丁勉和陆柏中间，身上的盔甲咔咔响，扫了一眼一干嵩山弟子：“听说刘大人这儿动静有些大，就特来看看。本关记得这禁武令圣上已经颁了不少日子了，不过总有些不识趣的觉得自己本事大，本官以为这官府的人，可不是谁都能动的，还好没伤到刘大人，否则这罪嘛……”刘彦清似笑非笑的看了丁勉和陆柏一眼，眼里的戾气让这两人不由得退了一步。
　　刘正风疲惫的叹了一口气，摇了摇头：“罢了，此后我与在场诸位也就算是恩断义绝了，还望刘大人能将我家人尸身一同带走，刘某万分感激。”
　　“这些小事自然不碍得。”刘彦清招了招手，便有一名亲兵跑了过来，刘彦清随手将地上的金盆捡了起来，丢进自己亲兵怀里，“听说刘大人今日金盆洗手，看着架势得是有没眼色的人过来打扰了，去给刘大人接盆水，这该做的还是做完了好。”
　　门外不停有人进出抬出满地刘家尸首，丁勉和陆柏拳头松了又紧好几回，却不知对方有多少人而不敢动手，而眼前这刘彦清，看着也不是个好对付的角色。金盆摆在了刘正风面前，让刘正风面色尤其复杂，刚要伸手，丁勉却忍不住了：“且慢！”
　　“这位兄台有何事？”刘彦清懒懒的抬起眼，虽是勾着嘴角，那通身的戾气和杀气却和不要钱似的往外放。
　　丁勉生生受着刘彦清那边让人全身不舒服的气势，挺直着背说道：“我等奉盟主之令前来处置勾结魔教的叛徒，还望这位大人莫要插手为好。”
　　“盟主之令？”刘彦清颇为嘲讽的笑了笑，一手拨了拨腰间的刀，“刘大人可是皇上颁了圣旨亲封的参将，这哪位盟主的权柄能大得过皇上？刘某虽说不才，不过这对天子不敬的人嘛，也杀过不少，虽然今日来这儿本是没想着要动刀兵，不过本官也不介意替皇上处置几个犯上的。”
　　刘彦清一边说着，背在身后的手冲刘正风摆了摆，这话刚说完，刘正风也洗好了手，沉着脸站到了刘彦清身后。
　　“看，这事儿也算了了不是？”刘彦清挑眉笑了笑，一挥手就招呼来十来个亲兵把刘正风四周都裹严实了，很是潇洒的走到了门边，待刘正风出去了，这人脚步却顿了顿，回头很是和气的笑道，“若是不服本官也不拦着你们，这随时候着别客气，小小一个嵩山派，本官还是踏得平的。”
　　
　　刘彦清但是潇洒离开了，剩下的人心情可就没这么好了，特别是以丁勉和陆柏为首的嵩山派众人更是被狠狠落了脸面。既然这事也就这么结了，其他人也都对嵩山的做法颇有微词，但是人杀都杀了，这时候出来得罪人也没什么意思，各家掌门就领着自己徒弟悻悻的走了。
　　杨九u对这次的行动还是满意的，毕竟刘彦清也算是他的人，给这些名门正道狠狠落了面子实在是让他心情非常愉快。而之后杨九u就拉着东方不败溜去看了眼刘正风和曲洋汇合，两个人脸色虽然都很是惨淡，但是能活着相见还是高兴的。刘彦清对曲洋拱了拱手，恭敬叫了一声曲右使，便将一切打点好，将两人送上了马车。
　　看着马车越走越远，杨九u也知道没戏看了，便和东方不败回了自己住处，一边轻功蹿着，一边自言自语般感慨道：“这蝴蝶翅膀可是扇下去了，也不知道之后会不会有什么大变化。”
　　衡山这边暂时告了一段落，杨九u就又有了闲，先是让杨絮好好表扬了下此处捉影堂分堂的办事效率，然后就开始四处打听着这里有没有哪出没什么人去又景色好的地方。准备和东方不败一起都转悠一遍，毕竟黑木崖再美，看多了总是觉得没新意。
　　虽说衡山派占了衡山的大部分地方，但是山顶还是真没什么人爱去的，杨九u和东方不败的武功对于衡山派来说，完全没有敌手，就裹着狐裘到了山顶准备看个日出。因为衡山派占了人家整个山头，自然也没寻常百姓来着赏景，衡山派自己的人也没那个闲工夫来这里巡查，让杨九u和东方不败直接生了火，在杨九u找到了一些野菜野味后先是吃了一顿把肚子给填报了，就开始等待着第二天的第一缕光。
　　只是这干等着多没意思啊，自然要有点情趣才不枉出来这一趟。杨九u原先只是和自家教主眼神相接情不自禁的接了个吻，之后就一发不可收拾，开始上下其手撩拨得东方不败全身发烫。寂静的夜里也就偶尔传来柴火爆裂的噼啪声，喉间难耐的声音在空旷处带起回音，让东方不败瞬间将被杨九u撩得有些散了的理智拉了回来，压抑着在一片寂静中无比清晰的喘息。
　　东方不败被杨九u抱着整个坐进他怀中，手指在火热的某处不断进出，不停在某个地方转来转去，等东方不败目光都有些失了焦双腿下意识收紧时，重重蹭过那处，在东方不败的声音还未发出时就吻了上去，呜咽般的声音就这么被堵在喉间。
　　待东方不败那处痉挛般的吮吸平复后，杨九u才将唇松开，笑得灿烂又温柔：“这样你就不必担心别人听见了。”只是这笑让东方不败真想直接在这人身上扎两个窟窿。
　　
　　 

作者有话要说：真心感谢所有一路跟着这个文到现在的亲们~鞠躬~！

入V三兄弟的第一章……

超喜欢汉服，好想买对襟襦裙嗷嗷嗷~~汉服文化宣传↓

汉服真心美啊真心美~~




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　东方不败醒来时，正被杨九u结结实实抱在怀里，两个各自裹着的狐裘一张铺在了地上，另一张则是盖在身上，而抱着他的某个人这时候正睡得欢，东方不败也懒得叫他，微微侧过头便看到了极淡的红色出现在远处一座山后，慢慢染得周围一片红。
　　自入教起东方不败便无暇抽身让自己去找个地方好好看个风景，等着看日出这种事若非有杨九u拉着更是不可能去做。而现下被这人拥着身子一片温暖，一边是越发鲜艳的朝阳，一边是杨九u一脸餮足甚至带着些许傻气的睡脸，让东方不败不由得勾起了唇角，看向越升越高的朝阳也带着满眼笑意。直到太阳都升到了半空了，东方不败才推了推杨九u，一脸淡淡的看着这人从迷糊到瞬间清醒，瞪大眼睛看着已经完全跳出来的太阳，嗷了一声：“东方你怎么刚才不叫我？”
　　东方不败拉开杨九u怀着他的手臂坐了起来，淡淡的说道：“本座也是方才才醒。”
　　“好不容易来看个日出还睡过去了，真是……”杨九u颇为遗憾的叹了口气，凑上去在东方不败越发白皙细致的脸上亲了一口，笑道，“此次看不成就等下次好了，反正这五岳估计咱们还得去好几个呢。”
　　
　　刘正风和曲洋已经被杨九u和东方不败弄走送到了安全的地方去逍遥自在了，不过为了剧情发展，杨九u还是让人引了令狐冲去和这两人偶遇，顺便还以假乱真的让这两人在令狐冲面前被人追杀坠崖而死，而受教主令前去接应曲右使的任盈盈自然也看到了这一幕，让笑傲江湖的曲谱还是流了出来。任盈盈小时候和杨九u感情就甚好，后面虽说下了山，但还是有身为神教中人的自觉，见曲洋被杀，自然是很不爽的，又联系到之前刘正风所说嵩山派做的事，自然觉得这就是嵩山派的手笔，自然就让人过去找麻烦。而没过多久，向问天也直接叛出了黑木崖，一下子左右使的位置就都空了出来。
　　在杨九u的刻意煽动下，原本很有可能背叛的上官云已经被调教得对东方不败忠心耿耿，简直就是死而后已了，鉴于上官云出众的办事能力被提为了左使，童百熊则升到了右使，维持着日月神教的运转。原本上官云背叛本就是因为杨莲亭做得太过分，和他的三观不太吻合就归顺了任我行，现下东方不败英明神武，上官云也对他甚为服气，自然也就不可能起二心。
　　
　　反正教中也没什么大事，杨九u就继续和自家教主大人在山下看戏。任盈盈和令狐冲虽然好歹也接上了头而已惺惺相惜在了一起，只是这两人的情路也着实苦逼，没在一起多久就因为上了少林寺两人又分开了。杨九u一边向东方不败要了教主令派人追着向问天一路杀着，一边让杨絮找了令狐冲的方位，准备再一次偶遇。
　　东方不败同杨九u一起，自然也是知道令狐冲的光荣事迹，对他也有些兴趣。杨九u和东方不败偶遇令狐冲的时候这人还在酒楼里买醉，只是酒还没到倒几杯，就看到了杨九u和东方不败，那一声“师兄”喊得简直是委屈至极。
　　令狐冲钱不多，但是杨九u多啊，拉了人就进了雅间。
　　“不过几日不见，怎么憔悴了这么多？”杨九u一边给东方不败布菜，抬眼看着依然喝酒喝得正欢的令狐冲。
　　令狐冲原本心里就苦，看杨九u这么问，自然也就不想自己憋着了，一边喝着一边就把事情都和杨九u说了，说道最后已经是一脸苦笑：“师兄，我俩都是师父弃徒，也不枉师兄弟一场。”
　　“待在华山也未必好，虽说岳不群教养你多年，但是也不能让你赔给他一生，你做你想做的就是了。”杨九u直接把这人手里的酒壶拿了过来，塞进了一双筷子，“我可没兴致在这看你对花伤心对月流泪，吃菜。”
　　令狐冲脸上的表情僵了僵，还是举筷开始挑着菜吃，摇着头感慨：“我要是有师兄这么想得开就好了。”
　　“你且让我看看你的脉象。”东方不败吃好了饭，淡淡的冲令狐冲说道。
　　东方不败一直和杨九u在一起，令狐冲自然不会觉得这人有问题，随意塞了几口菜便伸出了手递到东方不败眼前。习武之人虽然不能把脉医病，但是探探脉象还是行的，东方不败白皙修长的手往令狐冲手腕上搭了上去，不一会儿却微微皱起了眉：“八股真气在你体内现下虽相安无事，但却不可轻易动武，否则怕是会要了你的性命。”
　　“我知道，这伤只怕是难好了。”令狐冲很是看得开，笑着摆了摆手，“我只求能活一日是一日了。”
　　“既然你都这么想了，那我原先想到的一个能救你的法子也就不说了。”杨九u很是认真的点了点头，一脸赞同。
　　于是令狐冲的表情再次凝固在了脸上，苦着一张脸看向杨九u：“师兄……”
　　杨九u气定神闲的掏出了扇子，自在又潇洒的扇着：“令狐少侠可别叫在下师兄，在下早已被逐出师门多年了。”
　　“莫要逗他了，若是有办法便说吧。”东方不败看着杨九u骨子里的恶劣又在欢呼着开始发作，不由得失笑。
　　啪的把扇子一合，杨九u抬眼看向令狐冲，表情却严肃了不少，让令狐冲的神色也凝重起来：“此法……有什么问题？”
　　“问题倒是不大，不过你要受些苦便是了。”杨九u微微勾了勾唇角，“你信不信我？”
　　令狐冲自然是点头的：“信。”
　　“有些事我告诉你了，但你别问我为什么，虽说你我曾师兄弟一场，但是有的事你还是不要知道比较好。”杨九u给自己倒了一杯酒，边喝边说道，“你先同我住个几日调养身体，之后就去梅庄里待一阵，就没什么大问题了。”
　　令狐冲一脸疑惑的刚要开口，杨九u就伸手扣了扣桌面：“别问，问了我也不会告诉你的，至于按不按我说的做，就看你自己了。”
　　
　　到了晚上令狐冲理所当然的跟着杨九u和东方不败走了。日月神教现在发展得极好，教主亲临自然是有独门独户的清幽小院给住着。杨九u和东方不败住的主屋，令狐冲住的则是偏房。令狐冲从少林下来本就没什么事，现下更是闲，对东方不败身上的气势免疫力也高，就拉着人家说话，说道高兴了还爆了不少杨九u当年闹得鸡飞狗跳的事情。
　　东方不败对令狐冲原本印象就不错，仗义率真的人本就难得，何况现在还身受重伤，还很是看得开，也有心提点。在令狐冲一个人闷在院子里也无聊，就给东方不败展示了一下独孤九剑剑，东方不败平日里和杨九u过招的机会也多，对独孤九剑也有些见解，趁着机会也就和他说了。这一说，令狐冲的劲头就上来了，非要拉着东方不败过几招。东方不败练葵花宝典已有数年，绣花针使得无比熟练，便是只坐在台阶上，就把令狐冲打趴下。
　　还在屋里看着杨絮送来的消息的杨九u听到屋外令狐冲爽快的大笑，打开窗出去看了一眼，就见令狐冲灰头土脸的趴在地上，却笑得甚是开心，转过脸又对上了自家教主大人的眼，东方不败虽是一脸淡淡的，但是看向杨九u的眼里却有一丝笑意。
　　光是能让自家教主大人玩得开心这点，杨九u也会尽心尽力保住令狐冲性命了。
　　
　　令狐冲和杨九u不愧为曾经的师兄弟，被东方不败修理完全没有一点意见反而开心得紧。杨九u是因为对这人有情，而令狐冲则完全是因为武痴属性。和令狐冲一起住，杨九u和东方不败都没准备瞒着两人之间的关系，东方不败是不屑瞒着，杨九u是懒得去装，那种暧昧又缠绵的气氛就算是瞎子都知道这俩人是怎么回事了，令狐冲自然也看了出来。虽然刚开始很惊讶，但是令狐冲还是接受了，虽说两个都是男人，但是东方不败一身俾睨天下的气质和杨九u的温文看起来却是极搭的。
　　只是令狐冲还没待上几天，向问天就快被追杀到了，这两人的相遇是剧情发展的必要过程，杨九u自然不会拦着，只是让他不要和别人说自己还有这个师兄免得惹麻烦后，便让令狐冲往梅庄去了。有令狐冲在，杨九u自然是推不倒东方不败的，但是人一走，杨九u就迅速的行动了。
　　“你每天都同他说说笑笑的，也不怕我吃醋的么。”东方不败的衣服已经散了大半，暗红的衣服衬得一身肌肤更是白皙滑腻，杨九u一手就扯了东方不败束发的簪子，黑色柔顺的长发洒了满床，几缕散在身上的，更是把杨九u诱惑得全身要着火。
　　“令狐冲难得也是个率性豁达的，我也就当他是个小辈指点罢了。”东方不败一手横在额间，略有些急促的喘息着，唇角勾起一个极浅的弧度，“你心眼太小了……唔……”
　　杨九u一边动着腰，一边眯起眼笑得邪肆，嗓音低沉：“在下心眼一直不怎么大，只容得下教主一人，在下原以为教主早就知道，不过现下看来还是了解得不够啊……那教主今后可要多担待了。”
　　只是之后东方不败却已经没办法回答了，只要张了口，出来的，只有低哑媚人的声音不断。
　　
　　 

作者有话要说：入V三兄弟的第二章……
舌尖上的中国第二集……有木有人一起看QAQ……真的很好吃很感人哎~~~


话说我这儿最近好热，应景贴个伟大的安妮……




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　在确认了令狐冲已经被任我行关进铁笼自己脱身后，杨九u就和东方不败就回了黑木崖，虽说教主在不在对教务影响不大，但是老在外头也影响不好，而且卿雪已经完全炸毛，几乎天天都假公济私的用急件传送渠道给他写信吐槽，威逼他快把杨絮交出来给他寄回去。
　　多功能杨絮驾着车在官道上走得很平稳，杨九u则是一副大爷款坐在车里，只是没多久就腻了，身子一歪就脑子就埋进了东方不败怀里。东方不败将这人撒得到处都是的长发拢好，免得这人自己压到了还叫疼。
　　杨九u将脸转向东方不败的方向，看到自家教主光洁的下巴就手痒的摸了摸，只是还没摸几下就被攥住了。东方不败手心很是柔软，杨九u也就任由他握着，笑得很是灿烂：“东方，若是有部功法和葵花宝典相仿，你可想要？”
　　“葵花宝典已是极为精妙，只怕穷尽一生也未必能将它彻底读透，其他相仿的功法，看了不过是惹得自己心乱罢了。”东方不败淡淡的摇了摇头，眉角微微挑起，“怎么，你知道此物现在何处？”
　　“自然知道，不过你不想要，那可就便宜别人了。”杨九u耸了耸肩，眯起眼睛笑得很是邪恶，“这武功还是我家东方使着好看，也不知我那师父捏着几根绣花针扭扭捏捏的，看起来是个什么样子。”
　　东方不败也懒得理会这人，也由着杨九u将手指扭了出来十指交缠，不过却突然想到了令狐冲的事，低下头来看着一脸餮足在他胸腹间蹭来蹭去的杨九u：“令狐冲喜欢盈盈，只怕是要痛任我行一起杀上我黑木崖的，你这般帮他，不怕他来日见了你心里挣扎？”
　　“他以前就是我乖巧懂事的师弟，保他一条命我这做师兄的自然会做，而且我同他相识也不是就几年，你说他站在任我行那边还是站在我这边？”杨九u似笑非笑的将与东方不败交握的那只手拉到唇边，轻轻吻了吻，“盈盈也是，虽说当初有意接近，但这么多年她与我也是有真感情，你说她能真心帮着她爹来杀我？”
　　“让他们心里不好过，你就开心了？”东方不败真是对这人的恶劣性子无奈了。
　　“唔……他们内心挣扎不定也没办法，只是我要的却是任我行的不痛快。”杨九u眯起眼笑得很是欢乐，“你说任我行养了那么久的女儿和向问天自己为能为他两肋插刀的兄弟都在最紧要的关头犹豫了，他的心情应该很微妙很让人愉快吧。”
　　东方不败想了想，唇角缓缓勾起，很是赞同的点了头。
　　
　　刚到黑木崖，杨九u刚从马车上跳下来还没站稳，就看到一道白影唰的就冲了过来，直扑杨九u……身前的杨絮。卿雪完全是全力加速冲向杨絮，转了几个圈才卸了力，刚站稳身子就勾着杨絮的脖子吻了上去。
　　东方不败一下车就见到这么热情如火的场面，原本淡漠的脸上也不由得有了些许笑意，拉着还在围观得不亦乐乎的杨九u走了。
　　这边杨絮和卿雪甜蜜蜜着，杨九u和东方不败就没那么好命了，虽说教务什么的有人担着，但是担着的只是大部分，还有一部分教主亲批和捉影堂申请表的厚度都已经很是可观了。接下来一阵子东方不败和杨九u白天都忙着处理自己的事情，晚上闲下来了就过几招，毫无意外的都是杨九u败北，然后再从床上将场子找回来。
　　日子悠闲的过着，直到有一天，令狐冲的信通过杨九u留下的渠道直接递到了杨九u手里。令狐冲的字也很是狂放不羁，只是这内容嘛，就不太愉快了。定逸师太被杀，胸口埋着两根绣花针，虽然别人不知道这武功是怎么回事，但是令狐冲却是亲身体验过的，自然知道其中威力，但是心里还是犹豫挣扎着。
　　杨九u拿着信去给东方不败看了，看到东方不败皱了皱眉后，就回了信，表示和他分开后他和东方不败就回了自己的地方，而且和定逸无冤无仇的也没什么好杀人家，以东方的信子也不像是会做这种事的人，不过至于信不信冲儿你就自己看着办吧，你这么质问杨少侠，杨少侠表示很伤心。
　　等回完了信，杨九u回头见东方不败还是一副若有所思的样子，就把信纸折好放在桌上，坐到了东方不败边上，将人推倒压住：“岳不群虽说练了辟邪剑谱，不过修行日短，成不了什么气候，没什么好担心的。”
　　东方不败淡淡应了一声，瞥了一眼杨九u撑在他脸侧的手：“本座知道，杨堂主可以起身了。”
　　“看着教主大人这般俊美的容姿，在下舍不得起来啊。”杨九u一脸正经的说着，只是身子却暧昧的缓缓磨蹭起来。
　　“青天白日的，杨堂主真是好兴致。”东方不败微眯起眼睛，似笑非笑的看向杨九u。
　　“你在我眼前，自然是无论何时都有兴致了。”杨九u说着便吻了下去，温热的唇无比温柔，顺着下巴一路往下。
　　东方不败动了动身子让自己躺了更舒服些，却还是没推开开始作乱的杨九u，仰着脖颈微微喘息着：“这些话说了，也不知谁信。”
　　杨九u的唇在东方不败锁骨处停下，抬起头看向东方不败，神色虽是轻佻，眼神却认真得让东方不败一怔：“你若不信，那便在我身边一生一世，看看我是不是守了这诺不是最好？”
　　唇角轻轻勾起，东方不败缓缓点了点头：“好。”
　　
　　定逸被杀，令狐冲就要接掌恒山了，东方不败自然不会如剧情一般抬四十个箱子的人上去给令狐冲添堵，反倒是杨九u以白鲨帮杨荀的名义送了好几箱的贺礼。任我行从西湖湖底出来的时间也不短了，和向问天也接上了头，和任盈盈也父女相见了，现下令狐冲接任恒山掌门也算是有了闲工夫，便还是煽动这个准女婿一起上黑木崖去杀了东方不败报仇。
　　按任我行形容，东方不败简直就是十恶不赦的阴险小人，手段狠毒而且城府极深，加上又有杨九u那个吃里扒外的帮着一起对付任我行，才会在他练功时被两人暗算。以令狐冲的性子，自然对这两人厌恶极深，也就随着任我行一同上了黑木崖。
　　向问天虽说叛教了，但是还是有些根基在的，假扮成普通教众就被心腹夹带了进去，很是轻松的就找到了东方不败住着的小院，只是刚走到门口，门就被人从里头拉开，杨九u提着一把剑靠着门框，笑得一团和气：“久候了。”
　　杨九u出现在这里自然是让令狐冲惊讶万分：“师兄你怎么在这里！”
　　任我行沉着脸笑得戾气十足：“师兄？这位便是我日月神教捉影堂堂主杨九u！”
　　杨九u笑得很是气质又温雅的点了点头：“冲儿不是一直想知道我被逐出华山后去了哪儿么？现下你该是晓得了。”
　　“你……”令狐冲被这种大分量的惊喜冲击得脑子发晕，“那东方兄……便是教主东方不败？”
　　“那是自然。”杨九u握着很是随意的握着剑往前走了两步，“你为正道我却被正道视为邪教异端，自然是不愿把这事告诉你让你为难。”
　　令狐冲只觉得喉头发干：“那定逸师太……真……”
　　“东方的性子你该知道，他既然做了，便不会不认。”杨九u叹着气摇了摇头，“我也不想劝你什么，只想你能自己好好想想，盈盈是你喜欢的女子，任我行是她爹，我也不愿你为难，该怎么做还是你自己决断吧。”
　　“好一张能言善辩的嘴。”任我行冷笑一声，眼里是刻骨的恨意，“老夫当初就是错信于你，才导致那般下场，冲儿，你可要好好看清楚了。”
　　杨九u摊了摊手，却是很是无所谓的笑了：“要打便打吧，只是任我行你该知道，当年你迫多少教众吃了三尸脑神丹已经失了人心，就算现下真夺回了神教，还有多少人是诚心跟着你？”
　　“哼，你这小贼也不用垂死挣扎了，今日老夫就送你去地下和东方不败那妖人团聚！”任我行杀气暴涨，一把将腰间长剑抽了出来就往杨九u身上挥去。
　　只是这剑注定伤不到杨九u，大敞的院门里两根绣花针带着红线直射而出，叮的一声打在任我行的刀刃上，逼得任我行收剑后退，脸色却更加阴沉。
　　“凭你们，也配动他？”东方不败清冷的声音从门中传出，一袭红衣飘然而至，俾睨天下的表情和无比凌厉的气势让向问天和任我行杀气四射。
　　“你这么说显得我很没用一样啊，教主大人。”杨九u很是无奈的抚额，只是眼里满满的都是笑意。
　　杨九u此刻心情不错，但是令狐冲就不太好了，眼前的情况已经完全超出了他的心里承受范围，一边是一直对他照顾有加的师兄和他对象，一边是喜欢得心肝肺都痛的任盈盈，实在是难以抉择，只是他抬眼看了一眼任盈盈，却发现任盈盈眼里也全是挣扎。
　　发现了令狐冲投来的视线，任盈盈只能苦笑：“九u哥哥自小就待我极好，只是现下……”
　　
　　“现下，只怕是要不死不休了。”杨九u的声音依然是让令狐冲熟悉的温润轻缓，只是所说内容却让令狐冲纠结万分。
　　任我行自然也是看出了令狐冲与任盈盈的动摇，眼里尽是怨毒的看向杨九u：“杨九u，只怕今日是你最后一日能耍嘴皮子的日子了，受死！”
　　说罢，任我行举剑而上，只是东方不败却直接迎了上去对上了任我行的剑，一时间都是叮叮当当的声响，红影翻飞间尽是让人发寒的杀意。向问天自然知道东方不败的武力值高得吓人，看任我行就这么对上了东方不败自然上去帮忙，只是还没走两步，就被人拦了下来。
　　杨九u横剑身前，笑得很是矜持：“记得向左使自诩英雄，不过这以多欺少倒是做得挺顺溜的，在下知道向左使救人心切，不过要是真想过去，还要问问我手里的剑肯不肯了。”
　　
　　 

作者有话要说：入V三兄弟最后一章……

舌尖上的中国第三集……于是我每天晚上11点多看这个都看哭了嘤嘤嘤嘤……

然后继续美丽的安妮~~




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　向问天见任盈盈已经从杨九u身边掠过去助阵，也就停了脚步。还没叛出黑木崖时向问天就对杨九u厌恶已深，如今对上自然也没想过留手，话也不想多说冷哼一声就挥剑而上。杨九u隔三差五就被东方不败揍一顿实战水平也被提了上来，独孤九剑使得也甚为得心应手，向问天武力值虽然不低，但独孤九剑始终是开了金手指的剑法，不到百招就已经被杨九u掀翻在地，杨九u举剑就要往向问天心口扎下，却被一把剑拦下了。
　　令狐冲表情复杂的挡在杨九u面前，低着声音说道：“师兄还请放过向大哥一命吧。”
　　“你也在江湖中不少日子了，却还是这般天真可不行啊冲儿。”杨九u手中用了，挑开了令狐冲的长剑，很是悠然的站在原地，叹道，“你觉得我真放过了他，他能就这么乖乖走了么？”
　　“今日就算死在这黑木崖上，亦是要拉着你同归于尽！”向问天也没给令狐冲回答的机会，杀气四射的从令狐冲身后冲了过来，直奔杨九u身前。
　　杨九u一剑挑开了向问天的剑尖，冷笑一声：“不自量力。”
　　这边几个人打得正欢，令狐冲却无比纠结，只是内心还没纠结完，耳边就传来任我行的一声惨叫。葵花宝典霸气得让人不能直视，任盈盈被东方不败掌风一扫拍到了一边，任我行则是一时不查被东方不败的绣花针从剑身边上穿过，直直刺进任我行眼里。只是东方不败明显不想让任我行死得这么轻松，将针抽出后，红影闪烁间已是用针封了任我行周身大穴，让任我行无比痛苦的在地上翻腾，狼狈万分。
　　向问天自然是看不得任我行这般摸样的，急得红着眼睛就要冲去那边，只是杨九u是不可能就这么放他过去的，更是趁着心慌，一剑就挑飞了向问天的剑，一掌就印在了向问天身上，以极快的速度就挑了向问天的手筋脚筋，刚要给喉咙也来上一剑，却再次被令狐冲挡下。
　　“向大哥这般算是已经废了，师兄你就……”令狐冲挡在向问天身前，一脸不忍。
　　“冲儿，你太心软了。”杨九u虽这么说着却是收了剑，转身往东方不败那边走，“人给你吧，不过千万把人看好了别让他再来送死。”
　　东方不败冷冷的看着任我行在地上翻腾了许久，绣花针闪着危险的银光刚要出手，却被杨九u拦了下来，拉了拉东方不败的手要他看任盈盈那边。任盈盈这次也确实可怜，纵然心里痛得要命，却又不能去求东方不败，只能心急如焚的在一旁看着，折腾得自己一手血。
　　“这便算了吧。”杨九u从任盈盈招了招手，任盈盈犹豫片刻还是走了过来，张了张口却不知说什么才好。
　　杨九u摸了摸任盈盈的脑袋，叹道：“我也算看着你长大，自然也不会太为难你，只是你父亲与东方之间的事我始终也只能偏向东方，你也这么大了，这事儿你便自己去看好了，圣姑的名头我和教主还会给你留着，你若是真想任我行多活几日就好好看着他别让他乱来，我虽对你好，对别人的手段你也该知道，和冲儿带着人走吧。”
　　
　　向问天挨了杨九u运足内力打的一掌就算还能活着也就是个植物人了，任我行更不用说，东方不败那几根针的威力简直霸道得不行，那么扎下去基本想再爬起来也是不能了，待任我行这个问题解决后，杨九u很是满意的笑着点了点头，一边招呼在边上藏了好一会儿的教众出来收拾残局，一边就拉着东方不败进了屋子。
　　东方不败用的绣花针，虽然任我行一身血但是自己身上却是干干净净，但是杨九u就没这么好命了，直接用剑挑的向问天手脚的代价就是一身都被血溅花了。杨九u一边脱衣服一边往浴池那边走，唇角有着浅浅的弧度：“总算是把这两人搞定了。”
　　东方不败似笑非笑的看着已经把自己脱得只剩里衣的杨九u：“虽说如此，你却也太狼狈了些。”
　　“没办法，谁让我用剑呢，扎血流得慢的地方效果差嘛。”杨九u倒是不在意的耸耸肩，看了眼扔在地上的衣服叹了口气，“就是可惜了这身衣服。”
　　“衣服以后在给你做便是了。”东方不败轻笑了声，将地上溅了大片血迹的衣服提了起来，点了火盆慢慢烧了。
　　
　　这厢任我行的事情解决了，杨九u就把视线投向了左冷禅和岳不群的战场，这俩为了能当盟主真是绞尽脑汁，只是杨九u却想让这两人的计划都落空，毕竟无论他们谁当上武林盟主，日月神教都会被好一顿骚扰，赶苍蝇这种事杨九u和东方不败都不太喜欢。
　　嵩山有左冷禅，华山有岳不群，恒山有令狐冲，衡山有莫大，那么唯一可以插一脚的就是泰山派了。泰山派现在争掌门争得厉害，内部一团乱，而杨九u就可以趁此机会在里头横插一腿，进而横插进五岳并派。
　　
　　玉玑子几人投靠了左冷禅，而剩下的那几个则暂时臣服了杨九u，而原因则是，杨九u很是温柔的表示在五岳并派时，只要这三个人跳出来争夺掌门之位，自己可以让他们全部站着过来，却只能躺着留下。只是杨九u的报酬一向很高，五岳并派谁做盟主这事，泰山派必须闭嘴。
　　东方不败再次和杨九u一起下了黑木崖，只是这次却是出公差，维护神教安宁的名头，童百熊和上官云虽说眼神表示了下不满，但是还是没有说什么，反正他们要拦，也是拦不住的。五岳并派东方不败并没有现身，只是躲在暗处，而杨九u却是光明正大的站到了泰山派的阵营里。这次来的人并不是很多，令狐冲一眼就看到了杨九u，只是刚要开口，却发现杨九u伸出了一根手指按在了双唇之上，便停下了脚步，待在原处，而耳边突然传来了杨九u的声音：“这次局面可能会有些复杂，你莫要出头，等我举剑邀战，你再出来。”
　　前一阵子杨九u对令狐冲的冲击还未消下，令狐冲面上犹豫了片刻还是点了点头，而后回身交待身后的恒山弟子。
　　玉玑子三人有了左冷禅撑腰，相当嚣张，上来就要一决掌门之位，只是泰山派对于这三个人都很是淡定，特别是一向脾气不太好的天门道长，更是当做看不见这几人一般，全都转眼看向杨九u。杨九u在泰山派众人的视线下上前几步，笑得很是温文尔雅，拱了拱手道：“泰山派外门弟子杨荀，领教玉玑子师叔高招。”
　　杨九u光看年龄大概也就只有玉玑子的一半，非常有让人轻敌的迷惑作用，而且拔剑后起手式也是泰山派剑法的起手式，让玉玑子几人不屑的笑了笑：“天门，泰山派在你手下已然到了这般境地了么？让我等欺负个小娃娃，还真是……”
　　还不等泰山派其他人答话，杨九u就开了口：“还请玉玑子师叔祖出招。”
　　玉玑子皱了皱眉，对杨九u的插话颇有不满，利剑出鞘，便向杨九u刺去。杨九u也不想磨叽，用的泰山派剑法对了上去，只是运的功法却是君子诀，浑厚的内力由剑身灌了出去，让原本身为不屑的玉玑子不过三十招就有了落败的趋势。玉玑子看情况不妙，便向身后两人打了个手势，未过多久，杨九u身后便突现杀气，一把利剑就杀了过来。
　　杨九u闪身避开了剑锋，看到身后偷袭的那人不过是笑了笑，以一对二的继续打着，只是没过几招，杨九u就将前来偷袭那人的一身麻衣给扯成了千丝万缕的造型，被他一掌拍了出去，随后便挑了玉玑子的剑，一脚踩在他背上，脚尖一用力，就听到咔的一声脆响。
　　比武时本就刀剑无眼，死个把人非常正常，与玉玑子同时投靠左冷禅的玉磬子、玉音子看玉玑子就这么被杨九u一脚踩断胫骨而死，不由得全身发冷，看向杨九u的眼神便带了几分恐惧，在杨九u向他俩邀战前，便一脸死灰色的跪到了泰山派掌门面前，开始承认错误。
　　泰山派现下虽说和谐的稳定了内部，但是却没这么早准备出战，而是在杨九u示意下选择了围观。华山派那边已经派了岳灵珊出来，对上了莫大，打得正欢，而岳灵珊使用的那套剑法杨九u却看着甚为眼熟，如果没有记错的话，应该是思过崖那个山洞里魔教十长老留下的。
　　岳灵珊虽说内力不足，但仗着招式克制恒山派剑法已经占了上风，过了百来招还是胜了这一战。岳灵珊一人持剑立于场中，却没人上去挑战，左冷禅看了一眼令狐冲，又看了一脸这边，冷哼一声，抓起身边的剑，就跳上了擂台。
　　只是岳不群却不可能看着自己女儿栽在左冷禅手里，便接过了挑战，开始和左冷禅过招。这两个人野心都不小，对于盟主之位都志在必得，招招都不留情面，看起来杀气四射。岳不群在以华山剑法对抗左冷禅却发现不敌后，招式一变，霎时间剑法凌厉诡异起来，看得杨九u眯起眼笑得很是灿烂，而左冷禅那边却甚为险象环生。
　　左冷禅武功本是不弱的，只是对上岳不群的辟邪剑法也还是差了些许，而岳不群更是一心求胜，在过了两三百招后也失了耐心，衣袖翻飞间微弱的银光一闪，而那只手立时便和左冷禅对上了一掌。左冷禅被扎了一针自然不可能没事，随后便两人再度交手，没过几招岳不群便长剑脱手，直向左冷禅双眼而去，只是左冷禅已经被毒针扎了，身子往边上错开却慢了些许，泛着冷光的剑锋便擦过了左冷禅的眼睛。
　　这下该瞎了吧。杨九u站在天门道长身边将岳不群的动作看得很是清楚，似笑非笑的看着左冷禅被人抬下，而岳不群却一脸歉疚的站到了台边：“在下与左师兄比武较艺，原盼点到为止。但左师兄武功太高，震去了在下手中长剑，危急之际，在下但求自保，下手失了分寸，以致左师兄双目受损，在下心中好生不安。咱们当寻访名医，为左师兄治疗。”
　　
　　 

作者有话要说：羞射的问一句4177616君你到底是哪位啊……每次定制都连着买4本我会泪流满面的好么！！让我知道一下你是谁啊！！
然后在此认真脸感谢还追文到现在的亲~~~群摸！

~\(RQ)/~啦啦啦舌尖上的中国第四集！这集出现我家了各种泪流啊~~壮哉我八闽大地！


今天看到的……原来下巴真的会脱臼啊哈哈哈=皿=



33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　人抬下去了，但是比武还要继续，杨九u在岳不群看向令狐冲的时候，已经从天门道长这借来了泰山派掌门铁剑，脚下轻点就跃上了擂台，冲岳不群一抱拳：“掌门师叔今日身体不适，让晚辈持掌门铁剑上台领教岳掌门高招，还望岳掌门指点。”
　　这边令狐冲没上来，却来了个不速之客，岳不群回过身子看着恭谨笑着的杨九u，眉头微微皱起，看了几眼却发现这人眉眼间有几分熟悉，不由得问道：“你是泰山派何时收的弟子？”
　　“晚辈杨荀，乃是泰山派外门弟子，承蒙掌门师叔不弃，留晚辈在身边侍奉。”杨九u很是谦虚的躬身冲天门道长行了一礼，让天门道长眼角不自觉的抽了抽。
　　“杨荀……”这名字自然是熟悉的，岳不群明显记起了眼前这人是谁，脸色终于有了些许变化，表情却还是很正直，“此名同我一位故人极是相似。”
　　“不巧晚辈正是岳掌门那位故人。”杨九u一脸遗憾的叹息，“只是晚辈现下已是泰山派门人，还望岳掌门手下留情。”
　　岳不群捻了捻下巴上还没掉的那几根胡子，一派大家风范：“岳某还记得当日情分，自不会太过为难杨少侠。”
　　两人场面话说完了，这就开始拔剑开打。刚开始岳不群用的是地道的华山剑法，而杨九u也用的是地道的泰山剑法，还算客气的过了几十招，但是这种场面活动稍微来一下就行了，在感觉热场差不多了之后，岳不群和杨九u十分有默契的同时变招。岳不群切换的是辟邪剑法，而杨九u则是切换了独孤九剑，两套剑法使出来都是效果惊人，看得场中一些功力低微的弟子都头晕眼花，而还活着的眼睛还能看见的各派掌门脸上的表情都很是精彩。
　　令狐冲自然认得出这两人使的分别是什么武功，只是岳不群对他的打击则更大，毕竟杨九u和他的关系不错，有些秘辛他自然是知道的，现下更是看着岳不群心里不知道是个什么感觉。伪装成尼姑站在令狐冲身后的任盈盈看着令狐冲这么一副失魂落魄的样子，心里叹了一口气，上前一步默默握住了令狐冲的手，两人相视一笑，只是这笑怎么看都甚为苦涩。
　　台上打得甚是精彩，岳不群的辟邪剑法和葵花宝典同出一宗，而杨九u则是在葵花宝典下折磨出来的人，对付辟邪剑法还是游刃有余的，只是岳不群却不知道啊，自家弃徒变得这么厉害岳不群心里肯定是不高兴的，如果是自家弟子也就算了，但是杨九u现在代表的是泰山，他谋算这么就自然是不可能就这么让杨九u一直和他平分秋色下去的，手掌一翻两枚绣花针就夹在了指尖，寻了个机会便弹了出去。只是杨九u怎么说都不可能让他得逞，在绣花针飞过来的同时身子一侧躲了开，而他让开的那片地方真是恒山派所在，基本上只要眼睛没瞎的都知道岳不群做了什么。
　　恒山派死了两位师太，而且从发现的武器来看好像就是刚刚飞过去的那个会反光的东西啊。
　　
　　岳不群就战不胜已经有些急了，招式更显凌厉，杀气也是没空掩饰了，而杨九u的剑身上更是会不时传来叮叮叮的声音，虽然小，但是内功深厚的听到这点声音还是不难的。等该揭发的都揭发了，杨九u也懒得再缠斗下去了，剑下招式一换，登时让岳不群怔住――杨九u使的剑招分明同辟邪剑法同出一宗。
　　趁着岳不群震惊的片刻功夫，杨九u君子诀全开，剑尖诡异莫测的探了过去，绕着剑身打了几个圈就挑了岳不群的剑，那把剑斜飞出去，在空中转了几个圈，无力的插进了土里。岳不群连武器都被下了自然是输了，下台前岳不群冲杨九u拱了拱手，只是那脸色无比的黑，而那眼中的杀机则更是浓厚。
　　
　　杨九u完全忽略了岳不群的杀机，笑得很是气质的转身冲令狐冲抱了抱拳，声音更是温柔无比：“泰山派外门弟子杨荀，领教恒山派掌门高招。”
　　令狐冲好一番犹豫挣扎最后还是上了擂台，只是神色却很是微妙，但是既然都上来了，自然是不得不比：“杨少侠，请。”
　　令狐冲和杨九u的比试比刚刚那一场华丽多了，两个人都没准备真动手，先是华山剑法慢悠悠的上，好看是好看，但是分个胜负估计是有的等了。过了几十招，杨九u率先变招，用了独孤九剑，令狐冲一愣神，自然也是跟上自家师兄的步伐。独孤九剑种种变化，快得晃眼，两人贴近时，杨九u的极小的声音钻进令狐冲的耳里：“这五岳我便交给你了，该怎么做自己决断。”
　　这话令狐冲还没反应过来，就发现杨九u的剑已经和他绞在了一起，而后他就莫名其妙的把杨九u的剑给挑了。
　　既然目的已经达到，杨九u也就不多做停留，直接跳下了擂台把泰山派掌门铁剑还了天门道长后就站在了人家身后，而令狐冲原本完全没有想到自己能坐上这位置，自然也就没什么布置，只是表示了一下今天比武大家都应该很累了那就先去休息一下调整了内心状态明天再议吧，就宣布散场了。
　　
　　杨九u虽说挂着泰山派的名号，还帮天门道长稳定了掌门之位，但是今天这剑一比，泰山派对杨九u是个什么看法那就只有他们自己知道了，杨九u也不可能和泰山派那些道长们住在一起，自然是以“外门弟子不宜打扰道长们清修”为理由自己住了出去。
　　和东方不败分开了一天，杨九u在刚回房就朝已经坐在他房里的教主大人扑了过去，把人抱了个满怀。东方不败推了推压在身上这人，颇有些无奈的叹道：“做什么，不过是一日未见罢了。”
　　“一日不见如隔三秋嘛，属下可想教主了。”杨九u在东方不败身上暧昧的磨蹭着，只是杨九u刚碰上东方不败的唇，两人就同时睁开了眼睛，慢慢分开。杨九u缓缓展开一个诡异又邪气的笑，语气却是颇为无奈：“太遭人惦记了果然不好，想好好伺候教主还要被人打扰。哎，教主还是先回捕风灭魂楼等属下吧，属下先去把外头那人给解决一下。”
　　东方不败自然是没有意见的点了点头，只是在杨九u准备开门时，淡淡说了句：“若是不济受了伤，也就莫要回来见本座了。”
　　杨九u回房没停留多久就推门走了出去，只是这门关上还没多久，杨九u便发现原本趴在房顶上的那人现在已经坠在了身后。唇角甚为诡异的扬起，杨九u步子不变，依旧轻快的往外走去。待走到了一处偏僻处，杨九u好整以暇的站定，双手环胸转身笑道：“跟了在下一路，也该现身了吧。”
　　只是回应他的是一声回音效果甚好的冷哼，以及十来根闪动着诡异寒光的绣花针。这种东西对杨九u来说完全无压力，毕竟自家教主大人的绣花针比岳不群玩得溜多了，灵巧的闪开后，杨九u连剑都没拔，依然很是气定神闲：“岳掌门不如出来一叙。”
　　岳不群自黑暗里走出，脸色比夜色还沉，浓浓的杀意扑面而来，捻着绣花针的样子说不出的诡异别扭。岳不群眼神冷冷的看向杨九u，笑得尖利：“为师多年前还真是小看了你，今日比武中用的那套剑法你是何处习得的？”
　　“岳掌门，在下可不记得被逐出华山派后，你还是在下的师父。”杨九u似笑非笑的看向岳不群，摊了摊手，“至于这剑法是谁教的嘛，反正不是从辟邪剑谱上学来的，更是不需自宫。”
　　杨九u嘴贱之下自然是激起了岳不群的火气，而且看杨九u对辟邪剑谱也是了解的，当下杀气四射，阴阳怪气的冷笑道：“不知道也无妨，将你杀了，什么秘密也都不需要知道了。”说着，手里的绣花针便向杨九u疾射而来。
　　绣花针什么的完全是东方不败玩剩下的，杨九u自然不怕，拔了剑挡住岳不群刺来的剑尖，杨九u轻笑了一声，足尖一点便开始往远处掠去。岳不群自然是见不得这人就这么跑了，两个人就这么在夜色里一个跑一个追。
　　杨九u是多无耻的一个人自是不必说了，怎么可能就光在夜色里快乐的奔跑呢？这还没跑多久，杨九u就发现了自己的目标――令狐冲和一群恒山派仪字辈的小尼姑正在争吵。杨九u顶着身后唰唰的绣花针就落到了令狐冲面前，倒是将这伙人吓了一跳，而在看到杨九u身后的岳不群时，仪琳几人则是目露杀气，恨意那是非常的明显，非常有默契的摆起了剑阵将岳不群围在了中间。
　　
　　看这架势，岳不群也大概知道怎么回事了，却阴阳怪气的轻笑了一声，捻着绣花针道：“罢了，今日就送你们下去配那两个老尼姑吧。”这话一出，手中绣花针便带起一道银光疾射向离他最近的仪琳。令狐冲自然不可能坐看恒山派的人死在岳不群针下，犹豫再三还是拔剑将绣花针挡了下来，脸色不怎么好看。
　　“师兄怎么再次？”令狐冲长长叹了一口气，看向举剑站在一旁的杨九u。
　　“他要杀我我自然就得跑了。”杨九u很是无辜的摊了摊手，“估计是早上让他输得难看了，来找我麻烦，没想到会碰到你。”
　　令狐冲苦笑了一下，便冲进了剑阵，对上了岳不群。令狐冲的吸星大法还是很给力的，非常符合剧情的就缠住了岳不群，而仪琳那一帮小尼姑对岳不群那是恨之入骨，趁着岳不群无法动弹之时，就直接利剑扎身，把岳不群刺了好几个对穿，死得很透。
　　“莫要多想了，如今仪琳她们发现岳不群杀了两位师太，自然是要报仇的，想必不会有多大的事。”杨九u走到一脸苦色的令狐冲身边，拍了拍他的肩，“我知道岳不群曾是你师父，现下他身死你也心里难受，只是你也该知道，岳不群在抢辟邪剑谱的时候也是有份的，由此下场也算是罪有应得。”
　　令狐冲一脸沉重的点头。
　　
　　 

作者有话要说：话说我刚发现我可以送积分啊，貌似是留言越长就能送越多积分，某长评我送了24啊咳咳……然后本文在40章之前结束，不会浪费大家钱的~~么么哒~

基三果然好游戏啊=皿=




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　杨九u回到捉影堂对外接待机构的时候已经深夜了，留守的杨絮看到杨九u很是悠闲的从外头走进来，对他点了点头，就把已经迷糊得不行的卿雪从椅子上抱了起来，往后院走去，顺便提示了一下杨九u教主在书房。
　　东方不败对杨九u的身手以及无耻阴险都很有信心，等杨九u推门走了进来也没去检查这人身上有没有缺了什么部件，只是招了招手让人过来，然后勾过这人的后颈就赏了一个吻。对教主大人的主动杨九u简直是受宠若惊，扑过去就要索吻，却被东方不败一手挡住。
　　教主大人就当没看到杨九u脸上很是哀怨的表情，反正也不知道是不是装的，随意往榻上一坐，刚坐稳，杨九u就跟了过来坐在了边上，一脑袋就占了东方不败的膝盖，让东方不败不由得勾出一个淡淡的笑：“岳不群虽说练了辟邪剑谱，只是修炼日短，还不成气候，不过这人野心手段都很是可看，若是坐大了也有些烦人，杨堂主今日也算为我神教除了日后一患。”
　　杨九u从东方不败膝上撑起了身子，双手搭在东方不败肩上，就把脸凑了过去：“口头表扬可没什么意思，教主若是不拿出点实际行动，那可真是寒了属下的心了。”
　　温热的呼吸拂过东方不败的唇角带起些许痒意，杨九u微微抬起头一双眼睛就这么看着自己的表情是十足的诱惑，东方不败轻笑一声，捏住杨九u的下巴就吻了上去。方才就没有亲够的杨九u现在自然不会放过，原本撑着矮榻的一只手就揽过了东方不败的腰，刚想解了腰带请教主好好赏赐，就听见外面传来几声爆鸣，以及烟火的尖啸。
　　原本的旖旎气氛瞬间散了干净，杨九u与东方不败两人自然都听出了这是日月神教惯用的求救示警信号和捉影堂的紧急情况信号，对看了一眼就一同掠了出去。两人的小楼在小院靠后的位置，只是前院是火光冲天嘈杂一片，后院却很是安静，杨九u皱了皱眉，低声同东方不败道：“你带人先撤出去，我断后。”
　　杨九u这话一出，东方不败就皱了眉，清冷的声音压低了些许，气势万千的反对：“杨堂主莫忘了，本座才是教主。”
　　“所以你才要带着人往外撤，追兵什么的还要靠你解决。”杨九u笑容清浅，脸上是难得的认真表情，“这事有些蹊跷，所以还是我前去应付为好，我那些弟兄可都要拜托教主了。”
　　东方不败沉着脸看了杨九u许久，终于还是点了头。
　　
　　前院简直乱成一片，夜深人静基本所有人都睡了，捕风灭魂楼的大门却被人卸了，涌进一群盔甲锃亮挥着长刀的士卒确实是让一群人都手忙脚乱起来。好在捕风灭魂楼靠前的都是些偏外围人士，等人杀进来的时候，住在靠后方的人都已经清醒。
　　杨絮脸色很是难看，一柄长刀在手，衬着一身森然杀意很是吓人，卿雪跟在他身后，虽然表情有些慌乱但还是动作还是稳当的，亦步亦趋的跟在杨絮身后，指尖飞刀也是散发着森森寒气。夏儿从前方飞快的掠过来，身后跟着好几个夹带着充当人形消息存储器的轮值杀手往这边来，表情却很是沉重。
　　“今日看来不妙，方才带人过来的时候看了一眼，前头全是正规军，不像是附近营里的，那些外围已经给剿得差不多了，后院的情况虽然还不知道，但是估计也不好，今夜也不知能冲出去多少兄弟。”夏儿苦笑着，将身上的飞刀都摸了出来塞给卿雪，一把黑色的匕首从袖子里滑了出来，被他握在手里，“你俩先往外冲吧，我还得去前头看看，指不定今个儿就陷在这儿了不一定呢。”
　　卿雪将那些飞到都插进腰间的套子里，却是拉住了夏儿的手，冲他摇了摇头：“一起走。”
　　“傻孩子，你当今儿个来的是什么人？”夏儿将卿雪的手缓缓掰开，笑得很是明艳动人，“夏儿此生能在公子身边伺候一场已是甚幸，便是死了，唯一的遗憾也是还未报公子的救命之恩。我再怎么说也是孤身一人，死了便死了，你俩却不同，难得有人相伴左右，不好好活着，偏要寻死做什么？况且我若不帮你们在前头挡挡，你当这么好出去的么？赶紧的去后头找公子，若是真有命出去了，便同我这一份好好活吧。”
　　卿雪看着夏儿在火光中依然很是动人的脸，眼泪不要钱似的往外流，刚想去扯夏儿，腰间一紧就被杨絮直接扛在了肩上。杨絮还是面无表情的一张脸，冲夏儿点了点头，低声道了句“多谢”就准备往后门冲。
　　夏儿抿唇笑了笑，匕首在手中转了两圈，就准备往前院去，唇角微微翘起：“不必了，若是能活着出去，便帮我报了公子的恩好了。”
　　只是夏儿刚准备运起轻功往上弹，肩上就被一按，回过头一看，身后站着的分明就是自家公子，表情一时间有些微妙：“公子你怎么还在这！”
　　“我不在这难道能先走么？”杨九u曲起手指就给夏儿脑门上来了一下重的，敲得夏儿瞬间就眼泪汪汪的捂着头，杨九u看到他这幅样子更是来气，“我把你好不容易调教好了难道就是为了让你去给我送死的？还不快跟着杨絮撤出去？前面有我。”
　　“可是……前头那些都是正规军……”夏儿捂着头呐呐道，缩着脖子看起来好不可怜。
　　杨九u又敲了夏儿一下，只是这下力道却轻了许多：“知道，正规军你家公子也搞得定，死不了的，还不快走？”
　　看着夏儿犹犹豫豫的走了，杨九u这才又向前冲，一路拉了不少人往后门赶，只是看到不少自己人被砍成好几块散在地上，还是让杨九u的脸越来越黑，消灭着那些穿盔甲家伙的速度也越来越快。被杀了数十人后，那些士卒便开始后撤，杨九u脸色很是不好的一路往前头杀，直到听到前头有人说道：“停手。”
　　那些士卒一听号令就飞速往那人身后撤去，手边没人杀了，杨九u自然也就停了手，只是长剑滴血，杀气四溢的站在院中，阴冷的视线对上了站在一层士卒身后穿着军官铠甲的人。
　　
　　“杨堂主，久仰了。”那人从人群中走了出来，腰间挂着一把长刀，一身盔甲行走间碰撞出声响，只是唇角带笑一副什么事都没发生的样子让杨九u难得的牙槽发痒。
　　“这位将军客气，只是不知深夜造访，是有何见教？”杨九u露出一个柔若春风的笑容，只是眼里却是一片冰冷，“这见面礼，怕是有些大了吧。”
　　那人依然笑得很是若无其事，完全不把杨九u满是杀气的视线当回事，很是无辜的说道：“以杨堂主之能，应该能看出在下没下狠手，不过是先送份薄礼罢了。”
　　杨九u气得脸都要绿了，但是不得不承认人家说的是实话，这阵势确实是震慑作用比较大，如果只能能调动军队，把这里围起来，除了几人能够逃出去外，基本都能围剿掉，所以杨九u还是挤出了很是矜持的笑，冲那人拱了拱手：“还未请教这位将军大名。”
　　“京卫指挥使刘白。”刘白露出一口白牙，在火光下闪闪发亮，“不过这个不是重点，今日本官前来不过是想找杨堂主一叙，还望杨堂主赏脸。”
　　“不知杨某做了何事，让刘大人不远千里而来。”杨九u并不记得这个名字，更不知道自己什么时候得罪了这个煞星，京卫指挥使不在京城待着出现在这到底是闹哪样！
　　刘白挥退了身边虎视眈眈的亲兵，几步就走到了杨九u面前，笑得高深莫测：“杨公子或许不知道，这个世间除了杨公子，本官，也知道金老前辈的威名。”
　　金老前辈，不必说自是金庸了。
　　这话一出口，杨九u眼神就变了，看向刘白的视线里的杀气退了不少，却带了几分疑惑，轻叹一口气道：“原来是刘大人还是在下同乡，这次在下认栽，只是不知在下到底做了何事得罪了刘大人？”
　　刘白笑了笑：“得罪倒是说不上，只是杨堂主都把主意打到我朝中官员身上了，让在下心里不太爽快罢了，杨堂主须知，这江湖再怎么热闹，天下也始终是皇上的天下。”
　　杨九u大概也明白了这是怎么一回事，染血的长剑剑尖垂地，似笑非笑的看向刘白：“这么说刘大人一心向着朝廷？”
　　“本官一心向着皇上。”刘白对着京城的方向拱了拱手，笑得很是有深意。
　　杨九u微微眯起了眼，笑得也很是莫测：“只是不知道刘大人属于晋江一派还是起点一派？”
　　刘白眨了眨眼，笑得更是高深莫测：“自然是晋江一派了。”
　　原来是皇上的忠犬搅基党啊。杨九u了然的点了点头，也不知道当今皇上后宫空虚是不是有这人的功劳，但是现在也大概猜到了这人来的目的：“刘大人来此，是因为我日月神教？”
　　“杨堂主果然是明白人，”刘白一脸你真是上道的灿烂笑容，但是眼神却很是危险，“既然如此本官就直说了，杨堂主当日借衡阳守备刘彦清救刘正风，虽说此举也为我朝添了一位人才，但是日月神教插手朝廷之事，皇上很不高兴，此次本官就是奉命前来处理此事，还望杨堂主能想想什么能做，什么不能做，否则……”
　　“否则便是玉石俱焚又如何？”刘白的话还未说完，就被一道清冷的声音打断。刘白抬头，就见东方不败立于杨九u身后的屋顶，一身红衣被风吹起，虽是淡淡的表情气势却是无比的居高临下，看向刘白的眼神更是让他下意识的因为感受到危险而全身绷紧。
　　
　　 

作者有话要说：啊哈哈哈哈舌尖上的中国第六集来了~擦口水！


话说有人提议公共邮箱……我能说我一直不喜欢公共邮箱么，乱改密码什么的真心防不胜防啊。反正这文也就俩肉，等完结了我会在最后放出RF下载肉合集……
RF真心是下载好工具啊……

话说这文快完了，番外想要啥？

35、第三十四章 ... 
 
 
　　【内有音频，小心音量】
　　
　　杨九u看着刘白不太好的脸色，有些得瑟的勾了勾唇角又马上压了下来，轻咳了一声，转身向东方不败招了招手。东方不败本就一直关注着杨九u这边，看他似乎脸色还好，亦没有受什么伤，原本一身的杀气也散了些，足尖轻点便飘然落到了杨九u身边，身后的火光衬得一身红衣殷红如血。
　　“刘大人既然亲自来此，那便说明此事还有得商量，只是不知道刘大人想如何做？”杨九u见东方不败给了人一个下马威，心里也舒爽了，将长剑一收，便摊开了折扇，开始人模人样的扇起来。
　　刘白的脸黑了黑，最后还是耸了耸肩：“具体的还要商量商量，还请杨堂主和东方教主去我府里一叙吧。”
　　
　　不得不说刘白在朝堂上混得不存，有兵权就算了，在离捕风灭魂楼分楼过三条街那里竟然还有处房产。刘白让自家亲兵把院子里都给围结实后就把书房的门一关，回头一看就看到杨九u和东方不败很是自在的坐在椅上，杨九u那货还自动自发的给两个人都倒了杯茶，让刘白眼角无法克制的抽了抽。
　　刘白一屁股就坐到了空着的椅子上，很是无奈的叹了一口气：“这里好歹是我的地方，你们这么悠闲是想怎么样？”
　　“反正现在是谈判又不是决斗，就算你把我杀了，只要东方能从这里出去，你家皇上也危险了。”杨九u喝茶的姿势很是悠闲，似笑非笑的看了刘白一眼，说话非常大逆不道，“既然我和教主现下都在你这儿了，那么，现下你待如何？”
　　揉了揉眉心，刘白很明显的表示了对杨九u的头痛：“杨九u，你胆子也太大了，虽说你有东方不败护着你，只是他能护你一人却护不住整个日月神教，现下日月神教触手已经伸入朝堂的事知道的就只有我和皇上，还好处理，若是被别的人知道了，怕就要出兵围剿了。”
　　“那我还真要谢谢你了。”杨九u一脸陈恳的说道，只是眼里戏虐的笑意却不是这么一回事。
　　“你果然像他们说的那么……无耻。”刘白磨了磨牙，原本想要给这货一拳头，但是看了看坐在一边气定神闲喝茶的东方不败又把这个念头压了下去，“既然你坐在这儿了，那我也就直说了吧，在你还没在这里之前，我们还算半个同事，你是情报部的，我在你楼上，策划部的。”
　　“噗――”杨九u一口水喷到了桌上，在淡定下来后，看向刘白的神色很是微妙，“这样对你来说也不错，策划部本就适合谋算，进了朝堂也有你能出力的地方。那么看在同乡一场的份上，你这次有什么目的就说吧。”
　　“除非与朝廷联手，否则皇上是不会看着日月神教在江湖上坐大的，”刘白刚说完就收到了东方不败比刮骨刀还要让人心里发毛的淡漠眼神，马上解释道，“不是让日月神教臣服朝廷，不过是合作罢了。而且二位最好还是收敛一下，日月神教不能再这么发展下去了，否则在皇上面前我可保不了你们。”
　　杨九u了然的点了点头：“我知道了，本来还以为这不过是个武侠世界，没考虑太多，既然现在已经如此了，那神教自然不能再那么发展下去，但是你说的合作，是指什么？”
　　“唔，你该知道，草原上一直不太平，这个问题要是能解决一下，那真的是帮了皇上一个大忙。”刘白的眼神很诚恳，表情很真挚。
　　“驱逐鞑虏啊？”杨九u很是潇洒的扬着扇子，笑得很是矜持，“目标是挺远大的，不过你该知道这事儿很危险。”
　　刘白颇为不屑的笑了一声：“还不到驱逐鞑虏的地步，不过那些人老是隔三差五折腾太招人烦了，你不是也做生意么？草原本就需要奢侈品，你一边卖一边打探情况也不难，这事儿不算为难你。”
　　“确实不太为难，但是我为什么要帮你做这么危险的事？如果你还没失忆，应该还记得就在半个时辰之前，你刚杀了我一批属下。”杨九u笑得很是欠抽，摇着扇子的动作悠闲得让人牙槽发痒。
　　刘白皱了皱眉，思虑半晌后开出了条件：“你若是肯帮我，一路上的关卡我都能为你打通，如何？”
　　杨九u一手撑在桌上，摇了摇手指：“你该知道这事儿牵扯到国仇家恨，甚为复杂，让我捉影堂一力承担风险太大，若只有这样，诚意可不够啊。”
　　刘白咬了咬牙，看向杨九u的眼神非常不善：“我手里的所有关外的资料都与你共享，诚意够了么？”
　　“够是够了，但是这事我做不了主。”杨九u很是悠闲的摊了摊手，看着气得脸都要绿了的刘白，心里很是舒爽，然后看了一眼坐在他身边慢条斯理喝着茶的东方不败，“此事还要教主同意才成。”
　　这时候知道他是教主了？东方不败抬眼看了一眼杨九u，淡淡的表情却让杨九u突然很有压力。轻咳了两声，杨九u一脸无辜的撇开了头。
　　“神教原身本就是前朝明教，朱元璋即位后便被剿杀过一次，日月神教能存留至今，朝廷，本座从未怕过。”东方不败白皙的手很是随意的搭在桌上，神色淡漠却是气势万千的看了一眼刘白，淡淡的说道，“不过这等小忙，我神教还是帮得的。”
　　听到东方不败同意，刘白很是脸上的肌肉扭了扭，使劲扭出了一个笑容。
　　
　　从刘白那处出来后，看着这处离捕风灭魂楼分楼也不远，杨九u和东方不败就这么慢慢走了回去。夜深人静的街上一个人都没有，杨九u很是自然就拉住了东方不败的手，边走边侧脸看着他家教主：“还以为他要说服你好半天呢，没想到教主大人这么容易就答应下来了，东方你真的打算帮着朝廷？”
　　“不过些许小事，于我神教来说并无大碍。刘白杀我神教中人，方才那些不过只能算是赔罪，朝廷国运本就与我等无关，若是出了什么事，捉影堂直接撤出来便是。”东方不败淡淡的看了杨九u一眼，清冷的声音缓缓响起：“此事不过是小事，只是杨堂主，方才你同刘白说的那些话，等回去了，自行同本座解释清楚。”
　　杨九u脸上的表情一僵，扬起的唇角耷拉了下去，内心很是沉重的应了一声。
　　
　　捉影堂办事效率一向很高，在刘白的人撤走后，便又回到了捕风捉影楼开始清理残局，等杨九u和东方不败回来时，虽然前院的一片狼藉基本都已经收拾好了，但是想到了折损了人手，虽然只是些外围人员，但是杨九u还是觉得刚刚从刘白那儿讨到的东西太少了。等在门口的夏儿一看到杨九u和东方不败回来，马上就迎了进去，一张小脸转来转去看了看这两人，却又不知如何开口。
　　杨九u轻笑了一声，摸了摸卿雪的头顶：“事情已经了了，今夜等收拾完了就让大伙去歇着吧，等明天我同教主自会给大家一个解释的。”
　　夏儿很是乖巧的点了点头就走了进去，和杨絮招呼了一声，两个人一起开始传达杨九u的指令。
　　
　　这厢搞定了教众们，但是教主还没搞定啊。
　　这一夜也算刺激了，在梳洗过后杨九u和东方不败就躺到了后院小楼的床上准备歇下，杨九u蹭了蹭东方不败的背，磨叽了半天也不见开口，东方不败却先起了头：“本座可不记得杨堂主什么时候结识了朝廷中人。”
　　杨九u盯着东方不败的背许久，最后伸手揽住东方不败的腰和自己贴紧，然后开始自爆身世，简单的介绍了一下自己在成为这个身体主人前的个人事迹以及和刘白从前的工作合作关系，以及含糊的带过了笑傲江湖的剧情，然后解释了自己穿越的事：“教主大人可不要把属下给烧掉啊。”
　　杨九u在东方不败背上蹭来蹭去，声音小心翼翼又可怜，让东方不败不由得勾了勾唇角，回过身来看着杨九u一副装出来的可怜相，手指滑过这人的眉眼，停在脸上，低声道：“烧你做什么？这般也挺好，你方才虽说语焉不详，只是本座也猜得到，若是如你所说，本座该是早已死了，可是？”
　　“教主千秋万代，洪福齐天。”杨九u打着哈哈就准备把这个问题跳过。
　　只是东方不败却不准备就这么打住，似笑非笑的看着杨九u，轻声说道：“那个同我在一起，而后害死我的那人，便是杨莲亭了？”
　　杨九u甚是无奈的叹了口气，按住东方不败的手，凑上去亲了一口：“你太聪明了教主，这样会让我很为难的哎。”
　　“有何为难？”东方不败挑了挑眉，似笑非笑的看向杨九u。
　　“教主不点就透，属下可是会自卑的啊。”杨九u一脸无辜又无奈的看着自家教主大人。
　　“笨些也无妨，本座自会护着你。”东方不败唇角勾起些微弧度，一手扶着杨九u的脸就吻了过去。
　　东方不败这般如同表白的话让杨九u胸腔里跳动的那个物件涨涨的，带动着身下某个物件也开始涨涨的，缠缠绵绵的吻了许久，杨九u一个翻身就把教主大人压下了。
　　俯□子几乎是脸贴着脸，杨九u笑得很是妖孽，脸上□裸写着勾引两个字，一边解着东方不败的衣服一边无比魅惑的贴着东方不败的耳边说道：“那属下便只能以身相报，以谢教主厚爱了。”
　　
　　 

舌尖上的中国最后一集！！！
壮哉我大吃货帝国！


然后关于番外，肉是不用想了，我不想被查水表或者被送水……
夏儿的会有，杨荀的会有。话说正文我码完了，一共37章，准备倒计时吧。




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　第二天杨九u一早便让人发了急件把五岳并派与岳不群的事给风清扬发了过去，让风清扬自己做好准备差不多就开始接手可能会出现的混乱局面。杨九u自觉已经很努力的扭转战局了，现下五岳盟主是令狐冲，左冷禅瞎了，岳不群身死，泰山派与他有协议，局势还是不错的，至于之后的发展那就是别人的事了，反正依令狐冲的性子，攻打神教这种事只要不出意外基本是是不可能发生的。
　　五岳的事基本已经了结了，刘白也表示过阵子将东西都备好了自会让人去找杨九u，一时间杨九u也就闲了下来，终于是能闲下心和东方不败一同在这地界上逛逛了。只是杨九u最近的运气确实不太好，不过是听小二说附近有一家店点心口味，便想去买一点到茶楼里和东方不败一起尝尝，只是没走多久就迎面走来一个扛着“铁口神断”大旗一身破烂道袍的家伙。一照面那人便迎了过来，一开口就是：“公子，在下看你印堂发黑，怕是将逢大难啊。”
　　杨九u脸黑了黑，想要绕过这人，但是人家却又跟了上来，一脸标准的神棍表情，很是高深莫测的说道：“公子莫要不信在下，在下看人无数，无一人看错，公子这般可是大凶，若是不管不顾只怕要白白丢了性命。”
　　“我没钱，真的。”杨九u很是诚恳的回头同那人说了一句，趁着那人愣神间加快脚步就往前飞速的走着，一直拐了三四条巷子，才拐回大路，开始向人打听那家点心店铺在何处。
　　
　　在和东方不败一起在外潇洒了一阵子之后，两人就回了黑木崖，只是回了黑木崖后，杨九u才发现他貌似有哪里真的有点不太妙了。
　　一向甚为健壮的杨九u杨堂主在有一天早上发现自己好像有点心率不齐后，就开始心率过缓心率过快轮着来的美妙体验，期间还夹杂着心绞痛的舒适感受，虽然持续时间不长，但是杨九u还是觉得这种状况非常的不正常。杨九u下意识的摸了摸自己的额头，难道他最近真的印堂发黑？
　　这种症状在持续了七八天后连东方不败都察觉到了杨九u偶尔的不对劲，只是还没开口问就已经被杨九u压倒以表示其身强体壮，即使一夜七次亦然毫无压力。杨九u虽不愿自家教主担心，但是自然也察觉到自己的身体出了问题，刚想让杨絮去查，就发现这孩子已经一脸凝重表情找了过来，刚想逗他一下，杨絮却嘭的一声跪了下来。
　　“今天这又是哪一出？”杨九u翘着腿靠在榻上，一边摇着扇子一边挑眉看着杨絮，“有什么事好好说，再不起来明天就让卿雪下山做事去。”
　　只是杨絮这次却一点都不为所动，表情沉重：“属下失职，请堂主责罚。”
　　杨九u见杨絮连堂主都叫上了，不由得皱了皱眉：“怎么回事？”
　　杨絮抬头看了一眼杨九u，表情是难得一见的纠结，沉声道：“当年属下找来的苗蛊……有问题。”
　　有问题，他就知道。心脏病也不是随随便便就能得的，杨九u将所有可疑点都想过之后，自然想起了一直在他心脏里做窝的那只小虫君，所以对于这件事也不算是很吃惊了。只是让杨九u有些意外的是苗寨竟然过了这么久还是有人找上了杨絮。看来杨絮当年年纪小，用的手段果然嫩了点，不过现下既然人家也找上门了，总比自己再去找一趟来得好。
　　杨絮虽说使了些手段但是还是留下了不少蛛丝马迹，那人是自己一路找到黑木崖的，而现下则是到了杨九u的面前。
　　“洛沁苗寨长老白起见过杨堂主。”白起看起来也就三十出头，一身衣服绣着很是民族风的刺绣，神色淡淡的坐在了杨九u的对面，“白起今日前来，是希望杨堂主能归还我族圣物。”
　　杨九u轻叹了一口气，颇为无奈的抚额说道：“这蛊现在窝在在下心窝里，不知该如何还给白长老？”
　　白起抬眼淡淡的瞟了一眼杨九u，轻声说道：“我族圣物乃是灵物，本就不会在一人体内待太久，至多十年便要换宿主，而杨堂主或是因为武功高强还未被神蛊反噬，只是若是再拖下去只怕杨堂主将会性命不保。”
　　“那白长老大可以等我死了之后再来取蛊，现下出现在此，在下是否可以认为白长老希望杨某这条命能留下？”杨九u微微眯起了眼，似笑非笑的看向白起。
　　白起颇为无奈的勾了勾唇角，叹了口气：“杨堂主必是不知道，神蛊只食用活人鲜血，需在宿主死后一个时辰内引出，否则便会于尸身心脉处结茧，十年后才会破茧而出，我族等不了这么久。”
　　“这么说我还是得死了，白长老才能如愿？”杨九u挑了挑眉，觉得那天没拦住那位扛大旗的和他唠两句真是太可惜了。
　　白起摇了摇头，从袖中取出一个白瓷瓶端在手心：“当年我族神蛊被窃是我族之失，此事便不再计较，且杨堂主以自身精血养蛊多年，想必神蛊灵性更胜从前。白起是怀着诚意而来，自有办法将蛊虫取出后还能让杨堂主安然无恙，只是这法子还是有些风险，不知杨堂主可愿一试？”
　　白起手里拿着的瓶子看起来异常的古朴有异域风情，杨九u看了那瓶子片刻后问道：“若是不将蛊虫取出会如何？”
　　“蛊虫性子不好，若是腻烦了，先是会躁动不安，而后便会食心血肉。”白起淡定得就像在说今天中午吃了什么菜似的，“若是杨堂主不时有心痛之症，那便是蛊虫已然对杨堂主的身体腻烦了，若是再过三五月，蛊虫便会吞噬杨堂主的心脏。”
　　杨九u的脸彻底黑了，真是手贱啊有没有，没事往自己身体里放什么蛊：“那白长老准备如何为在下取蛊？”
　　白起晃了晃手里的瓶子，唇角微微勾起一个极浅的笑：“杨堂主服下假死药后，便会与死人无异，那时蛊虫便会以为杨堂主死了，只要我以香引蛊，蛊虫便会破体而出，寻找新的宿主。”
　　白起白长老，有人说过你像卖假药的么？
　　“此事在下还需考虑几日，只是不知在下要何时服下此药为好？”杨九u笑得很是温和有礼。
　　“在杨堂主死之前皆可。”白起看了看杨九u黑了的脸色，想了想后又还是补充道，“不过还是尽早为好。”
　　
　　杨九u将白起安顿后就直接领着杨絮去厨房，把菜刀在灶火里烤了烤就直接一刀划在了小臂上，看到血欢腾的流出来，杨九u手脚利落的拿了个碗过来接着，一边放血一边同杨絮说道：“趁着那东西还在我身体里的时候赶紧放上一碗让那些人没事别老折腾毒药，给我赶紧弄点解毒丸出来。”
　　杨絮看着鲜红的血液不紧不慢的缓缓将碗填满，表情很是微妙，只是他刚要开口，杨九u就把自己血淋淋的手臂举到了杨絮面前：“别苦着一张脸，决定要把那小肥虫放进来的是我自己，和你没什么关系，现在你这表情合着还是想让我安慰你么？赶紧给我上药，一刀下去挺疼的。”
　　默默的抬头看了杨九u一眼，杨絮又恢复了一脸的面无表情，从身上掏出一个小瓶将药粉洒在已经自行止血的伤口上，而后在雪白的里衣边上撕了一条将杨九u的伤口扎好，将那碗还温热的鲜血端在了手里，神色颇为复杂的看着杨九u，低声说道：“此事若是教主知道了……”
　　杨九u原本扬起的唇角僵了僵，而后耸了耸肩，轻声叹道：“那便实话实说吧。”
　　
　　“所以其实就是这个样子了。”杨九u把脸埋在东方不败胸腹间，闷声说道，伸手圈住教主大人的腰身，蹭来蹭去。
　　东方不败微微皱了皱眉，将这人的手臂扯开，把他的脸露出来：“那你待如何？”
　　“先让平一指来一趟吧。”杨九u叹了口气，伸手摸上了东方不败的脸，“我可舍不得这么早就死，若是平一指觉得此法可行，那便按白起说的做吧。”
　　“莫要随意死了。”东方不败表情很是淡定的将杨九u的手从脸上拿了下来，在手里攥着，“若是因为此种小事送了性命，杨堂主当知道后果。”
　　杨九u忙不迭点头：“属下的命是教主的，怎敢随意去死？”说罢便一翻身把东方不败压倒在榻上，笑得很是灿烂，“东方，这事儿完全不需担心，属下的命可硬着呢，定能陪着教主一生一世。”
　　东方不败了然的点了点头，淡淡的说道：“祸害遗千年。”
　　杨九u刚刚展露出来的邪魅微笑顿时僵住，眼角抽了抽，随后俯□狠狠吻了下去，笑得越发邪恶：“属下今夜就让教主知道什么叫祸害遗千年……”
　　
　　平一指就住在洛阳，离黑木崖也算近，没两天就到了。拿了白起那药研究了半天，平一指确定没什么问题后就让杨九u自便，不过怕蛊虫对假死药判断不够灵敏，平一指还掏出了一套金针，摊开摆在面前：“老夫的金针绝技也许久未曾施展了，今日便便宜了你小子。”
　　杨九u看着那一排亮得晃眼的金针，唇角不由得有些僵：“平老前辈，这扎下去……是何效果？”
　　平一指捋了捋下巴上稀疏的脖子，瞥了杨九u一眼，笑得很是悠哉：“自然是助你停了脉搏，看着与死人无异，此法配上假死药，保管你同真正的死人一模一样。”
　　杨九u不自觉的眼角抽了抽。
　　
　　 

作者有话要说：昨天看到的帖子……貌似是天涯的吧……

然后是视频凹凸镜，看着各种感慨哎……

话说宝贝儿们，评论的话大概一行那么长以上才能送积分啊……咳咳……




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　杨九u也算是平一指的半个徒弟，此时出了事自然是在意的。如今这事虽说有他在不算险，但平一指还是怕日久生变，让杨九u把自己梳洗梳洗就躺好，待服了假死药后便开始给他把脉，等脉搏开始变缓后，平一指看了一眼东方不败，很是淡定的说了一句：“还请教主一会儿把这小子给按牢了。”
　　“哎？”杨九u看着金针逼近，刚觉得好像有哪里不会，东方不败就已经一手按胸口一手按腰间把杨九u摁在了榻上，而后平一指一根金针就直直扎下――
　　“嗷――”平一指以极快的速度在杨九u身上下着针，比银针粗了数倍的金针在刺入穴道的同时带起剧痛，让毫无准备的杨九u很是没形象的惨叫了一声，身体下意识的想挣扎却被东方不败按着不能动弹，只能一脸扭曲的在那儿吸着凉气。
　　几针下去杨九u就没了力气再动，感觉原本灵敏的五官似乎都反应慢了下来，等杨九u的挣扎停下后，平一指冲东方不败点了点头，示意可以放手。望着东方不败，杨九u很是哀怨：“教主，属下疼得紧啊，抚慰一下属下吧……”
　　“等取了蛊，本座再好好赏赐杨堂主。”东方不败虽这般说着，却伸手握住了杨九u的手，“莫要让本座等太久了。”
　　杨九u觉得眼前渐渐开始模糊，却还是冲着东方不败的方向勾了勾唇角：“不会的……”
　　等杨九u失去意识的时候，身上已经插了三四十根金针，明晃晃的闪着人眼花，平一指一手捏着杨九u的手腕一手抹了把头上的汗，转过脸来对白起道：“已经差不多了，你来看看。”
　　白起点了点头，几步上前便按住了杨九u的脉，在确定已经什么都摸不到后，又看了看杨九u和白纸有得一比的脸，从袖中掏出一跟短香，随后割破了自己的手指，将血滴在香上，然后点燃放在杨九u的手腕处。
　　那根短香烧得极慢，约莫等了一刻钟，才落下一点香灰，只是在香灰落下时，杨九u的肩窝处冒出了一个小小的凸起，随后便缓缓往下移动，直到移动到香灰所在时才停下，凸起一阵蠕动，随后一只又肥又圆的虫子从香灰下钻了出来，四处寻了半天却没发现自己的新食物，刚想往边上爬，便被一个竹筒从边上一抄便陷入一片漆黑，白起拿起身上带着的小刀将手腕割破些许，将血从竹管口放入后盖紧就收进了袖子里。
　　“杨堂主服下药后十二个时辰后便会醒来，白起的事已了，这便先走一步了。”白起依旧是一脸谈论天气一般的表情，向还在屋中的东方不败几人拱了拱手后，便很是干脆的转身离去。
　　“这事已了，那老夫也就先回房歇着了。”平一指从杨九u身上将针拔了起来，仔细收回放好，揣进怀里，摸了一把杨九u还光着的胸口，啧啧了两声，“这小子这几年长得还不错，看来老夫眼光还甚是不错。这小子若是给教主填了什么麻烦还望教主多担待啊。”
　　东方不败淡淡的点了点头。
　　平一指视线默默的溜到两个人依然交握着的手上，唇角勾了勾，摸了摸胡子笑道：“望教主与九u百年好合，哈哈哈。”平一指说完也不看东方不败的表情，一路笑着就走了出去。
　　东方不败原本淡定的表情微微顿住，看了一眼被平一指顺道带上的房门，垂下头将视线转向还一脸苍白兀自昏着的杨九u脸上，唇角轻轻往上勾了勾，随手帮杨九u把里衣套上，便直接把杨九u横抱起来放到了床上。
　　
　　第二天下午平一指才很是悠闲的逛到了东方不败和杨九u的房间，东方不败正拿着一叠教务在看，而杨九u则是依然在床上晕着。平一指坐到床边为他把了把脉，脉象很是平稳，甚至连内力都没半点损失，而且那日听白起说那神蛊可使人血百毒不侵，平一指看向杨九u的眼神便不由得火热起来，回头看了眼东方不败，见他不曾注意到这边，便将杨九u手臂上的那处绷带拆了，趁着杨九u没知觉的时候把那处伤口又扯裂了些许，用随身带着的小瓶取了一满瓶后，仔细的为杨九u洒上伤药再包扎好。
　　平一指将伤口重新包扎好后没一会儿，就见杨九u的眼皮动了动，刚想回身叫东方不败，一扭头却发现东方不败已经端了一杯水站在了他身后，而后将水杯放在了平一指手中：“还要劳烦平大夫了。”
　　“……教主客气。”本以为东方不败是给自己倒茶的平一指表情僵了僵，皱着一张老脸应道。
　　平一指往床上看了一眼，见杨九u已经醒了，便揪着人领子把人扶了起来，皮笑肉不笑的把茶杯放到了杨九u嘴边，杨九u也没抗议自己所受到的不温柔待遇，大口把水喝下后，便自己坐了起来，抬眼看向了站在平一指身后的东方不败，唇角向上勾了勾，笑得很是柔若春风：“东方……”
　　只是这尾音还未落，东方不败出手如电，衣袖翻起一道红影便将杨九u的脖子给掐住了。杨九u很是震惊不解的看向东方不败，从嗓子里挤出了些许声音：“东方……怎么……”
　　东方不败神色阴霾，眼底是让人背后发凉的杀意：“你是何人？”
　　杨九u神色一顿，唇角费力的扬起：“东方你怎么了，我是杨九……唔……”倏然收紧的手指让杨九u无法发声。
　　“本座再问一次，你是何人？”东方不败危险的微眯起眼睛，看向杨九u的视线让一旁的平一指汗毛直立，东方不败微微卸了些力道后，低声说道，“仔细你的性命。”
　　杨九u唇角勾起一抹讽刺的笑，神情一变，即使被东方不败掐着脖子，依然笑得很是无辜：“你如何看出来我不是杨九u？”
　　“本座与他相识十数年，他是个什么德性本座自然清楚。”东方不败冷漠的说道，挥手让一旁一头雾水的平一指出去，等平一指神色微妙的把门带上后，东方不败才冷着脸缓缓道，“即便你装得再像，也始终不是他。”
　　杨九u嗤笑一声：“那又如何，便是再不像，杨九u也回不来了，不，应该说他从来就不是这个身体真正的主人。”
　　东方不败微微眯起眼，清冷的声音也甚为轻缓：“杨荀？”
　　“教主果然厉害，一猜即中。”壳子的原装主人杨荀似笑非笑的看向东方不败，若无其事的笑道，“想来杨九u应该同你说过才是。”
　　东方不败将手指的力道再次加重，脸色愈发阴沉：“将杨九u换出来。”
　　“换出来？教主想得可真是简单，你当我与他是一体双魂么？”杨荀笑得很是灿烂，只是眸子里却满是嘲弄，“这身子本就是我的，而杨九u嘛，自是在取蛊时已经死了，现在这个身体已经彻底物归原主。”
　　东方不败身上杀气暴涨，只是看着那张脸被自己掐得发紫却还是胸口发痛，终是松了手，将那人丢在床上。
　　杨荀剧烈的咳嗽着，待缓过来后，抬头看着依然一身戾气的东方不败，露出一个让东方不败甚为熟悉的灿烂笑容：“你下不了手杀我，东方，你留着我还能时常看到这张脸不是么？杨九u的记忆我也有不少，便是将我当成杨九u又何妨？其实我也……”
　　“闭嘴！”东方不败冷冷喝道，掌风一扫就将杨荀拍到了床后的墙上，在人软软滑下时掐住了杨荀的下巴，声音冰冷，“莫要以为本座真不会下手杀你，既然你有他的记忆，自然应该清楚本座的手段，不过是一张脸罢了，你以为本座真下不去手？”
　　直面东方不败凌厉的杀气让杨荀脸色有些发白，嘴唇动了动却说不出话。看着原本熟悉的脸露出如此陌生的表情，东方不败脸色更是难看，直接将人甩在床上，拂袖走了出去。
　　“来人，将杨堂主好生看管起来。”
　　
　　杨絮一听到杨九u被软禁的消息就直接找上了东方不败，只是还没开口问，东方不败就拂了拂手，略有些疲惫的叹了一口气：“本座知道你要问些什么，此事有些复杂，怕是杨九u之前也未曾与你说过。本座今日便同你说了，杨九u所用的肉身本是舍夺而来，此次取蛊似乎……让原主回来把身子占了。”
　　杨絮一贯的面瘫脸松动了，犹豫再三才问道：“那……堂主呢？”
　　东方不败冷冷一笑：“虽说听杨荀说是死了，只是本座却是不信的。”
　　杨絮神色微变，最后还是微微皱起了眉，对东方不败拱了拱手：“望教主准许属下见那人一面。”
　　“你想见便去见吧。”东方不败淡淡的点了点头，“只是莫要放他出来。”
　　“属下知道。”
　　
　　杨絮推开门时，杨荀正坐在矮榻上翻着书，见杨絮进来便抬起头灿烂一笑：“杨絮，你也来了。”
　　与那人毫无二致的脸上是同那人八分相像的神色，杨絮瞳孔缩了缩，脸上却依旧什么表情也无，几步走到了杨荀身前，很是直接的低声问道：“杨九u呢？”
　　“教主没同你说么？杨九u已经死了。”杨荀皱了皱眉，一脸不满的抬头看向杨絮，“我才是这个身体的主人。”
　　“他是如何死的？”杨絮依然面瘫着脸，站在杨荀身前问道。
　　杨荀耸了耸肩，一脸无辜的说道：“杨九u因为蛊虫的关系身体本就弱了不少，而我在半夜能控制这个身体的时间也越来越长，正巧他服了假死药又被扎了金针虚弱到了极点，我自然是杀了他，把身体夺回来了。”
　　杨絮一言不发的盯着杨荀的脸许久，终于还是转身离去。杨絮打开门时，东方不败就在门外，见他出来，轻声问道：“如何？”
　　“不是他了。”杨絮露出一丝苦笑，摇了摇头，“只是还望教主留着他性命，若是哪天……”
　　东方不败淡淡的点了点头：“他的命本座自然会留着。”
　　
　　 

作者有话要说：快叫我狗血帝！！！！！哈哈哈哈哈【叉腰大笑
番外我会码的，我真的会码的，一个下午都码不出一个字这种事我才不会说出来呢！
发现自己这文在首页某个推上，然后看看左右，发现我的封面貌似是整个首页最寒酸的……


↓这个有放过么……看得好解气哎，果然我又三观不正了



舌尖上的我家↓




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　“我知道你们留着我的性命便是想着哪一天杨九u能再占了着身子。”杨荀懒洋洋的趴在窗口晒太阳，扭过头看着坐在不远处处理教务的东方不败，笑得很是开心，“不过这样也好，便是让你们看着那人一辈子回不来我也开心。”
　　东方不败抬起头淡淡看他一眼，便又低下头。
　　杨荀却不乐意了，从矮榻上爬下来，站到了东方不败书桌前，俯□子皱着脸说道：“我同他用的是一个身体，说话也可以一般无二，便是把我当成他又为何不可？便是在床……”
　　“嘭――”东方不败缓缓抬起头，面色如常的将手里的茶杯捏了个粉碎，细细的粉末从指缝间落了下来，让杨荀止了话头。
　　只是片刻后，杨荀轻笑一声，眼里却满满的都是恨意：“那人不过是不知哪里来的孤魂野鬼，占了我的身子二十年，此时我夺回身体反而是我的不是了？东方教主，你的心也太偏了。”
　　东方不败似笑非笑的对上杨荀的眼睛，眼底一片令人心寒的冰冷：“这是自然，本座同你无亲无故，在本座眼里，便是你占了他的身子，如此而已。”
　　杨荀的笑容越发灿烂，眼里的恨意也越发浓郁：“教主不怕我一时想不开，将这身子给伤着了么？”话音未落，杨荀就动作甚为流畅利落的将原本挂在壁上的长剑拔了下来，往脖子上抹去，只是刚刚划破一点皮，握剑的手就被人用力抓住。东方不败用力一握，杨荀的手腕便发出咔的一声，剑也随之落地。
　　东方不败看着杨荀脖子上浅浅的伤口已经开始渗血，脸色阴沉，而那人痛得发白的脸更让东方不败周身都散发着让人胆寒的戾气。直接把人的穴道给点了，东方不败捏着杨荀的下巴，把人提到自己眼前，危险的眯起了眼：“杨荀，本座的忍耐是有限的。”
　　杨荀虽然被东方不败直接将手腕卸了下来痛得一脸煞白，却还是勾了勾唇角，笑得很是恶劣：“教主可舍不得杀我，你不是想着有一天杨九u还会回来么？我便要好好活着给你看，让你知道他是真的已经死了。只是，教主还是莫要对我动粗比较好，否则，这身体不小心就缺了什么部件，教主可要心疼了。”
　　
　　不得不说杨荀这种威胁对是东方不败还是很有效果的，只是东方不败现在对着他，便是完全的视而不见，随他在边上说什么都只是自顾自处理教务，让童百熊和上官云大为感动教主最近的工作效率。只是东方不败即使如此，杨荀却过得很是滋润。
　　“我一直看着杨九u占着我的身子一面装着乖巧一面却估计要离开师父，这般忘恩负义的人也不知怎么会有人喜欢他。”杨荀很是不屑的冷哼，一面吃着点心一面道，“就连入魔教亦是步步算计，竟然还真有人着了他的道，看来任我行也确实太过自大，连杨九u都能相信，就连你……也被他骗得团团转。”
　　见东方不败依然不理不睬，杨荀也不气馁，继续说道：“杨九u每天都在院子里淫乐，变着法儿的算计你，真不知你看上他什么。若是这面皮，我同他也长得一般无二，若是那性子，这种忘恩负义、两面三刀的无耻之人竟然真有人看得上，真是让人大开眼界。”
　　“杨九u虽说无耻，却也是真心待本座。”东方不败抬眼淡淡的说了一句便又将注意力转回教务上。
　　杨荀无比讽刺的嗤了一声：“何为真心？便是费尽心力算计你让你离不了他？便是纵使他很可能叛教你依然对他手软？”
　　东方不败这次连头都没抬。
　　杨荀看东方不败毫无反应也觉得无趣，便开始宽衣解带，而后往床上一坐：“睡觉了。”
　　之前杨荀曾经以自残威胁东方不败与他同床共枕，虽然闹得一地血腥，最后却还是以东方不败的妥协告终，而之后杨荀更是以自残作为要挟让东方不败同他一起用膳一同进出，而到最后东方不败都一一妥协了。
　　东方不败看了杨荀那边一眼，便将手里的东西放了下来，自去洗漱了，淡淡的挥灭了蜡烛，便躺到了床上。杨荀一脸胜利的笑容躺了下来，刚想搂住身旁的东方不败，手一伸出去，便被牢牢抓住，捏得杨荀发疼。
　　“本座以为你该晓得何事不可做。”东方不败淡淡的松开被捏得发红的手腕，身子往里挪了些许，原本这床就极大，东方不败这一动，两人中间睡下一个人绰绰有余。
　　杨荀轻轻哼了一声，却没有再坚持，只是看着东方不败的背影也老实睡下了。反正他还有很多时间可以慢慢磨，完全取代原本那个入侵者的存在。
　　
　　第二天天未亮，杨荀就醒了，神色难辨的看着东方不败依然背对他睡着的背半晌，轻手轻脚的撑起身子半坐了起来，视线停在东方不败睡着的脸上，即使睡着依然略显清冷的侧脸让杨荀下意识的伸出手，只是手指离东方不败还有半米时东方不败就睁开了眼睛，漆黑的眸子里不含一丝睡意。
　　杨荀见他醒了就不着痕迹的把手收了回去，笑得很是灿烂：“东方你醒了啊。”
　　“本座应该说过，本座不是能容忍你做任何事的。”东方不败从床上坐了起来，淡淡的看着杨荀，眼里一片冰冷。
　　“便只有杨九u能碰你？”杨荀不满的撇了撇嘴，“若是他这辈子都回不来，你就准备一直一个人这么下去？”
　　东方不败默默看了他一眼就准备起身下床，只是人刚到床边，手腕就被抓住了，东方不败冷冷的看着杨荀抓住他手腕的手：“放开，别逼本座动手。”
　　“我就不可以么？”杨荀一脸委屈的看着东方不败，“我可以代替他的，我比他温柔体贴，更不会算计于你……”
　　“杨荀。”东方不败淡淡的看着杨荀，伸手将他的手扯开，“杨九u虽说阴狠无耻、手段毒辣，却都是对着别人的，于本座，他虽一开始便是算计，却从未有对不起本座的地方，能让他如此放在心上，即便常常被他算计，那又如何，他只会让自己于我变得更加重要罢了。”
　　“那是因为你没见识过好男人才这么说的。”杨荀将手松了开，视线却依然牢牢锁在东方不败身上，“我也喜欢你，喜欢的不比杨九u少，不能让我试试么？便是杨九u再也回不到这身体里，你也不必寂寞终老不是么？”
　　“不必。”东方不败直起身子，很是干脆的转身离开，拿了衣服走向了屋后的浴室。
　　
　　杨九u于日月神教来说虽然不是什么不可或缺的存在，但是捉影堂却是杨九u的天下，东方不败一直把杨九u关着，捉影堂那些人也许久没见到自家堂主了，隔三差五的就找上杨絮，却总是被杨絮冷着一张脸挡了回来。
　　“只怕再这么下去，捉影堂便要乱了。”杨絮站在东方不败身前，低声说道，视线飘向坐在窗口赏花吃点心的那人，眉头不由得皱了皱，“那些人只怕属下压不住。”
　　“你看我也没用，是教主软禁我，不是我不出去。”杨荀自然察觉到了杨絮的目光，很是无辜的摊了摊手。
　　东方不败抬了抬手，视线微微顿了顿，冲杨絮轻声道：“此事本座还能压下，你将捉影堂打理好便可。”
　　“属下明白。”杨絮依然沉着一张脸，冲东方不败拱了拱手便出去了。
　　见杨絮带上门出去，杨荀将点心盘子往边上一放，就跳下了矮榻，走到了东方不败身边说道：“你真的不想放我出去么？就算你是教主，杨九u那帮下属闹起来可不是好解决的，虽说或许瞒不过你，但是那些人，我还是能对付的。”
　　东方不败侧过头看着杨荀站在离他不到十米的地方，眼神暗了暗，而后叹了一口气低声冲他道：“过来。”
　　杨荀一直被东方不败拒之千里，此刻教主难得主动让他接近，顿时就眯起眼笑了起来，上前几步就走到了东方不败身前。
　　东方不败从椅子上站了起来，同杨荀面对面站着，看着那人无比熟悉却陌生的脸，伸出一只手抚上那张脸，细细抚摸着。东方不败手触到杨荀皮肤的那一刹那杨荀就绷直了身体，不可思议的看着东方不败，有些磕磕巴巴的开了口：“东方……你……”
　　唇角微微向上勾了勾形成极浅的弧度，东方不败对上杨荀的双眼，漆黑的眸子像是要把人吸进去：“本座想过了，就这么把人关着实在是下策，既然现下已然如此，那便……”
　　“算了？”杨荀耳边尽是剧烈跳动的心跳声，看着东方不败似乎有些疲惫的神色却觉得似乎要苦尽甘来。
　　东方不败轻叹了一口气，淡淡的摇了摇头：“本座不想再等了。”
　　杨荀还没来得及惊喜，却突然觉得胸口一痛，不敢置信的低下头，却见东方不败的掌心已经拂上了他的胸口。掌力迅速而霸道的倾入了杨荀的身体，杨荀瞪大眼睛看着东方不败一脸漠然的看着他，就像在看一件死物。
　　剧痛从胸口蔓延至全身，杨荀颤抖的手捂着胸口，视线却依然停留在东方不败的脸上，血从嘴里涌了出来，身上也慢慢失了力气，靠着身后的墙缓缓往下滑，眼前也慢慢的变黑，直到彻底的失去意识。
　　直到看着人倒下，东方不败这才冲着窗边低声吩咐道：“带平一指来。”
　　
　　将依然不停呕着血瘫软在地的某人拉进怀里，东方不败按着那人的背心缓缓输进真气，红衣之下的背绷得紧紧的，而攒成了拳头的那只手心里，则是隐隐看到了些许红色。东方不败似乎察觉到了手心的刺痛，有些恍惚的将手举到眼前，缓缓摊开，染着点点血迹的手心里似乎还能看到前些天早上起来时发现的被人用血写下的“重伤”两字。
　　怀里那人紊乱的内息慢慢平缓下来，因为振伤了经脉而呕出的鲜血也早已不再涌出，东方不败拉着袖子将那人脸上的血迹擦去，动作无比轻缓。东方不败出神的看着这人惨白的脸，轻轻唤了一声：“杨九u……”
　　被抱着的某人眼珠子动了动，眼皮颤了半天才极为困难的睁开，模糊的视线渐渐变得清晰，在看到东方不败的脸时，还染着血的唇角努力的往上翘了翘，声音虽微弱却让东方不败听得清清楚楚：“咳咳……教主大人……你这手下得也太重了……属下胸口好疼……给揉揉……”
　　东方不败原本想直接撒手把杨九u扔在地上，但是身体却不受控制的松不开手，将杨九u紧紧抱住，唇角亦是无法控制的向上扬起。
　　难得以如此弱势姿态被抱着的杨九u闭上眼靠在了东方不败怀里，轻声说道：“东方，我想你了。”
　　
　　【end】
　　
　　 

作者有话要说：完结！！！！！！！！【叉腰仰天笑
然后开始码荀荀这可怜孩纸的番外，之后是刘白白的番外，如果我还有激情那就把夏儿小诱受的番外给码了……

继续每日一图，现在的孩子真心奇葩……

