

作者：袭以月
发表在：晋江专栏・恶德公馆-色月居


O(∩_∩)O内容简介：
O(∩_∩)O常胤知道掌门师兄在想景天，可是却不明白掌门师兄到底在烦恼什么。
O(∩_∩)O很多时候，他觉得掌门师兄很是别扭
O(∩_∩)O对于那句‘世间的很多事并不是想做就可以做的’也完全不明白。
O(∩_∩)O他想，既然景天兄弟不来蜀山，那么他便去问问景天半年来了无音讯的原因。
O(∩_∩)O然后不管他愿意不愿意，直接绑了带回蜀山让掌门师兄看个够。


此文主打CP常溪
内含常景、溪景、重景、ALL景（暧昧向）
结局卿景（仙三剧卿景不可逆）……

好吧，袭某知道自己是冷CP爱好者，也是逆主流CP爱好者……
总之，不管如何，袭某还是会始终奋战在仙三剧卿景第一线！

文章字数：194027字
						第1章 【序】 建言启录
夜，风很大

桌子上摆着徐长卿的蜀山通讯器、方位乾坤盘、收妖专用的七宝葫芦、以及他的百宝袋、衣服和灵位。 

那是在掌门师兄的超度会，常胤手持徐长卿的遗物建言剑，带着蜀山所有还活着的弟子，舞动建言剑阵。 

神为真己身是幻躯
幻身假物若逆旅蜕居耳
何足恋也
真身飞升
可化千百
无施不可
万形至其百年则身死
其性不死也
人身本是一团腥秽物
涂搽模样巧成魔
千古迷人看不足
万种狂心
六道奔波扶更沉

解离破

上士闻道勤而行之
中士闻道若存若亡
下士闻道大笑之
不笑不足以为道
故建言有之
明道若昧进道若退
夷道若类上德若谷
大白若辱广德若不足
建德若偷质德若渝
大方无隅大器晚成
大音希声大象无形
道隐无名
夫唯道善贷且成

…… 

“大师兄你一路走好……”单膝跪地，常胤敛下眼眸，握剑的手微微颤抖，师兄已经不在了，五位掌门师傅又被关在锁妖塔，如今整个蜀山只剩下他带着众弟子们，所以，他一定要振作！可是，如果可以，他愿意用一切去换大师兄的性命，只要大师兄能活过来，他愿意用一切去换，包括他的生命…… 

“真的么？你愿意用你的生命去换另一个人的性命？你真是一个好人！” 

突犹的声音凭空响起，常胤猛然抬头，看到了一只白色蝴蝶在他面前飞舞。 

蝴蝶并没有妖气，反而隐隐约约透着一股纯正的神息之灵。

“你是谁？”常胤惊问

“我是神女水碧。”蝴蝶扇着翅膀围着常胤飞了一圈，洁白的蝶翅抖落细碎的白光。

“我就要烟消云散了，我来这里本是想要把一个很重要的人托付给飞蓬将军的，可是没有想到人间居然出了这么大的事，如今……我把一个很重要的人托付给你，你帮我照顾他好吗？

很重要的人？常胤想到了自己的大师兄徐长卿，想到了还关在锁妖塔的掌门和几位长老，想到那些死去的同门师兄弟……如果可以他真的很想答应，可是……

“大战在即，生死未定，常胤自身难保……”

“有飞蓬将军在，人间无恙的。”

“真的么？可是景天……” 

“放心吧，等到邪剑仙被飞蓬将军伏诛以后你答应我去安溪村海底城找一只老蚌精，他会带你找到溪风，溪风就交给你了。” 蝴蝶抖落的白光星星点点在常胤面前飘落，又在刹那消散不见，随着白光越散越多，它的翅膀也越来越透明。

似乎，已经快到尽头了……常胤清楚的感觉到水碧的神息在逐渐消弱，心中不忍，便用力点头道：“好，如果天下太平，常胤定当幸不辱命，不负神女所托。” 

“谢谢你，你叫什么名字？” 

“在下常胤。” 

“常胤……嗯，溪风就拜托你了，我进去看看故友……” 

…… 

“常胤师兄，你在和谁说话？是大师兄的魂魄回来了么？” 

面对围上来的师弟们，常胤摇了摇头，看着蝴蝶飞进了后堂，紫萱在里面。 

紧紧握着手中的剑，常胤抬头看着清冷的月，水碧神女，如果一切真如你所说，那么常胤必当尽心尽力完成您的遗愿，只要人间太平，常胤必定照顾好您的溪风。 



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 【第一章】 蜀山夜语
半年后

夜，蜀山

巡视完锁妖塔的常胤通过‘斗转阵法’回到蜀山后院，迎面而来的正是当夜值班的守礼和守义。 

“铛铛铛”三更刚过，守义在打锣。 

常胤问：“一切情况可否安好？” 

“长老好”给常胤施了礼，守礼回道：“蜀山情况一切正常，只是……” 

“是不是掌门师兄还没有歇息？”常胤看守礼欲言又止不用猜也知道他想说什么。 

守义心直口快，他皱着眉头一脸担心道：“掌门师兄这几个月来不知道怎么了，总是心神不定，今天晚膳的时候对着一盘豆腐发呆半天也没有动筷。刚刚我们经过掌门师兄屋外，又见掌门师兄屋内烛火未熄，以前掌门师兄从来不会这样接连几天通宵达旦。” 

蜀山规矩甚严，讲究春夏养阳，秋冬养阴，起居作息，夜卧早起，从以其根，与万物沉浮于生长之门。以前身为大师兄的徐长卿更是为之表率，可最近几月里他却一反常态，三餐不食，心绪不宁，神色抑郁，时常望着天空一言不发，到了深夜也不入睡。 

蜀山弟子们看在眼里，急在心里，却又不敢询问他们这位掌门师兄到底有什么心事如此愁人？其实只要掌门师兄肯说，就算要天上的星星，他们众弟子拼了命也会给他摘了来。 

“我去看看。”常胤点头，表示知道了。

“你们接着当班吧，小心些。” 

“是，长老。”守义、守礼施礼退去

常胤脚下一转，便向徐长卿所住的小院走去。 

长卿坐在床边，手中握着蜀山通讯器，手柄质地光滑，是用上好的玉石打造。

通讯器造型别致，正面如一面五星铜镜，反面是莲花形玉石雕刻，点缀着碎小的通灵宝珠，模样煞是精美漂亮。 

每一对通讯器分‘阴、阳’两个，相互呼叫，就算不会蜀山心法的人使用也能通话自如，而长卿手中这个正是一对中属‘阳’的那个。 

看着通讯器出神，长卿连敲门声都没有听到，直到常胤走到面前被烛光投下了一剪身影才警觉的抬起头。 

“掌门师兄”常胤作揖

“常胤？”长卿有些儿吃惊，手一翻通讯器便收到了衣袖中，他站起身问“这么晚了，你怎么来了？” 

常胤心细如尘，面对长卿这个不自然的动作收入眼底，心中已经猜个七八分，掌门师兄向来洒脱，做事光明磊落，一个通讯器，蜀山上下每个正式弟子都有一个，实属平常之物，可如今掌门师兄却下意识的把它收起来，那么总结原因应该只有一个――景天！ 

景天持有这一对通讯器属‘阴’的那一个，是掌门师兄们亲手相赠，约定好了，就算不再见面也能常联系，景天当时笑眯眯的答应。 

可是与邪剑仙一战已过半年有余，人世间一切也都步入正轨，从锁妖塔逃离的妖魔也全部捉回，只有景天，一走便从此了无音讯。 

之后，掌门师兄天天把通讯器带在身边，时不时就会拿出来瞧上一眼，可结果却再也没有听到那熟悉的嬉戏声音。 

“掌门师兄，你在想景天兄弟。”常胤看得出来，长卿心中有着牵挂，放不下的牵挂。 

心事被说出来，长卿俊逸的面容闪过了一丝复杂的神色，最后在双目中沉淀为落寞的寂静。

“如果掌门想见景天兄弟其实很简答，渝州虽然离蜀山万水千山，但御剑而去也不过一天的时间，再不然常胤的七巧玲珑窥天大法也能把景天兄弟生活点滴看个一清二楚，掌门师兄实在无需为此烦恼。”常胤不明白，蜀山道法神通，而掌门师兄之道法精湛上天入地无所不能，何需要为等小事乱了修心平静？

长卿深深看了常胤一眼，随后淡淡笑起，粉唇勾勒出一道美丽的弧度，舒展的五官，眉目如画。 

他道：“常胤，师兄让你担心了，只是世间的很多事并不是想做就可以做的。” 

常胤一脸不解“还请掌门师兄明示，常胤不懂。” 

“其实不懂，也是好事。”长卿深深吸了一口，扯开话题，从怀里拿出一条鱼骨问道：“常胤，你之前说过你要去安溪村的地下海底城是吧？” 

“掌门师兄，你找到鱼骨了！”常胤看着长卿掌心中一条小巧的鱼骨，白色的骨架，散着朦胧的光芒，可说精巧无比，立刻问道：“就是它吗？” 

“正是，有了它你便能到达地下海底城，只是据我所知，地下海底城早已经倒塌，遗留下来的应该只有一片废墟，你要去那里做什么？”把鱼骨递给常胤，长卿想到了那个美丽痴情的神女水碧和那个溪风。 

“我要去找一个人。”常胤昨天看到了一只白色的蝴蝶停在他的窗前，模样十分漂亮，那一对翅膀轻扇，扇起了他差点遗忘的那个约定。 

“准备何时动身？” 

“就明日吧。”常胤回道，既然鱼骨已经找到，那也没有必要耽搁了。 

“嗯，路上小心，经过渝州的时候……”长卿突然顿了下，眸色暗了些许，随后苦苦一笑，摇头道：“算了，你一路小心便是，早去早回。”

“常胤明白。”常胤告退，关上长卿的房门后不由叹了一口气，很多时候，他觉得掌门师兄很是别扭，对于那句‘世间的很多事并不是想做就可以做的’也完全不明白。

他想，既然景天兄弟不来蜀山，掌门师兄完全可以去渝州看望景天兄弟啊，景天兄弟没有主动联络掌门师兄，那掌门师兄就先联络景天兄弟嘛，这通讯器又不是只有单方面呼叫了才能用。 

常胤在心里打定主意，从海底城回来后一定要去渝州城一趟，问问景天半年来了无音讯的原因，然后不管他愿意不愿意，直接绑了带回蜀山让掌门师兄看个够。 

…… 



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 【第二章】 安溪传说
安溪村

在那，常胤听到了一个美丽的传说，和他说故事的一个可爱的渔家少女，少女说这个故事的时候一脸伤感。 

“在很久很久以前，安溪村这里的贝壳是有声音的，只要把它放到耳边，就能听到一个男人很动听的歌声，可惜现在听不到了，因为声音的主人消失了，像风一样的消失了。”

说到这里，少女把手中一枚贝壳递到常胤手中，她微微一笑，接着说道：“他叫溪风，虽然样貌丑陋，但上天却给了他一副好嗓子，他的声音就如同他的名字一样，像潺潺的溪水，又像阵阵的清风，直沁入人的内心，久久不能散去。”

“他总是村里第一个起床的人，在清晨用他的歌声唤醒村民，为了能让更多的人听见歌声，溪风学会了用贝壳来记录自己的声音，只要你捡起一枚贝壳放到耳畔，就能听到溪风的声音，仿佛他就对着你在歌唱。”

少女一脸向往的感叹着，似乎在想象着那美妙的歌声。

许久，才幽幽的抬头遥望天际道：“你知道吗？古时候的江河湖海是天上人间互通的，那记录了溪风声音的贝壳也漂到了神界的天河之上。”

“神界安详，却也寂寥，如同这平静无波的湖面，一直波澜不惊，对于神女水碧而言，每天拾贝壳成了她最重要的一件事，听着这个男人的声音，水碧开始有了向往和期盼的感觉，她想见这个男人。”

“而溪风则习惯了隐身于黑暗之中，因为善良的他并不想让自己的模样吓坏别人，可在一天的夜晚，他与为了找寻歌声的主人，擅自离开神界的水碧见面了！”

“就那么一眼，溪风对水碧一见钟情，可却因为丑陋的面孔而隐瞒了自己就是溪风的真相。”少女瘪着小嘴，一脸感伤。

“水碧为了能见到溪风就留在安溪守候，每天的清晨，她都被这阵美妙的歌声唤醒，可溪风始终没有出现在水碧面前，他每天所能做的，就是在水碧所住的门口放下那枚贝壳，对于溪风而言，每当水碧捡起那枚贝壳时脸上那一抹微笑，就是对自己最大的奖励！”

“为了这个笑容，溪风甘愿做任何事情，有好几次水碧找到他家敲门，知道是她，但是他不敢开门，而水碧亦知道他就在里面，但她也不敢用法术去开门而入，她怕打扰到他，虽然她真的非常想见他。 ”

“无法面对自己长相如此丑陋的溪风，只有伤心的看着水碧的离去，他陷入了深深地绝望之中，他认为只要摆脱这幅模样，就可以面对水碧，就可以给她幸福，这个念头深深影响着溪风，所以他做了一个决定，一个无法改变的可怕决定。

“他找到了魔尊，用自己的声音和五百年的自由换取了俊美的容貌，哪怕只能这样陪着水碧一天他也甘愿。”

“魔尊实现了他的愿望，收走了他的声音换给了他俊美至极的面容，终于溪风和水碧见面了，就算溪风一天都没有说过话，水碧还是那么开心，从日出到日落，他们那么幸福的看着星空彼此在心中许愿要一辈子在一起，可魔尊却突然出现了……”

少女一脸快哭出来的哀伤表情道：“之后溪风就被魔尊带走了，走之前溪风让水碧等他，溪风的一句留言让水碧守候了五百年，然而溪风始终没有回来，渐渐的水碧变成了一座石像，然后沉入了这无垠无际的海底之中，溪风的离开也带走了一切动听的声音。”（好吧，终于把这些话跟着电视剧一句一句记录下来了……= =||||他娘的真要命！表怀疑，这个故事是一个老头给景天他们说的。袭某不过一句一句记录下来了，然后稍作改动。）

说完这个故事，少女以为常胤会感动或者感伤，却没有想到常胤一脸不为所动，不由好奇的问：“难道你听了之后没有感觉么？” 

常胤看看手中的贝壳，递还给少女，再看着这茫茫大海，眼色平静无波。

“在下并不觉得有什么好感动的，神人殊途，本不该产生爱恋，神女痴情固然可敬，可是她本是管理天下河川的神女，为了一个男子却擅离职守，此举不当。”

顿了顿，常胤又道：“而溪风，更是可笑，神为真己，身是幻躯，皮相美丑，执着如此而惊动魔尊，与魔尊交易的结果却让水碧神女寂寞相等五百年，如此男人，恕在下实在不知道有什么可以为之感动的。” 

少女茫然的望着常胤，白衣飘飘，俊雅斯文，长的是她从来没有见过的好看，对人温文有礼，却不想说出的话如此犀利。

常胤算了算时间，时辰到了，说了声：“姑娘，谢谢你给在下讲故事听，在下如今有事先失陪了，告辞。”

说罢，便从怀中取出鱼骨，念了咒法，鱼骨凌空而已，成倍变大，随后仿佛活了一般从空中跃入水中。 

常胤一个飞身，踩到了鱼骨的背上。 

破浪而开，骨鱼游向了大海深处，渔家少女惊恐的坐在沙地上，怪不得她就想怎么有人能长的这么俊朗好看了，原来她是看到神仙了！ 


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 【第三章】 海底斗法
踩着鱼骨，一路到了海底深处，几颗海底夜明珠在一片废墟中闪着微弱的光芒，群鱼在周围游来游去，一些海草已经从废墟的缝隙中长了出来。 

结了结界，常胤围着废墟在海底走了一圈，观察了会，这不过是宫殿建筑的一个顶部而已，看样子入口应该在这堆废墟里面，只是看这样子，就算找到了入口也进不去，目光左右一转，突然看到一只巨大的蚌壳沉在一堆海草中央。 

难道会是那只水碧所说的老蚌精？常胤眉角一挑，走了过去。 

只是刚刚靠近，那一团海草就像突然有了生命一样缠向常胤，速度极快，甚至穿透了结界困住了常胤的手脚。

常胤不备，结界被破，一下从四面八方挤压而来的海水冲的他头昏目眩，幸好常胤道法深厚，下一秒手掌一摊，心中大叫“建言来兮！”，后背的长剑刷的破鞘而出，银光大绽，剑身闪出一层又一层道法箴言，是建言剑！ 

长卿自从成为了掌门之后，就继承了蜀山至宝‘七星无极剑’和‘紫金葫芦’，而随身佩剑建言就转赠给了常胤，正好常胤一直缺一把好剑，而建言是用长卿精血淬炼出来的绝世神兵。 

随着常胤心中剑诀一动，建言锋利的斩断了所有围缠着常胤手脚的海草，并轻巧的落在了常胤手里。 

双脚蹬了下水，常胤后退了几丈，由于之前结界被破坏的突然，发髻被强压的海水冲散，长发散开和白色的衣摆随着水流一起上下飘浮。 

没有再支起避水结界，常胤凭着一口真气停在海底，试探了几次海草的动向，了然一笑，闭了双眼，开起了天目，给自己下了‘息生决’，让自己冰冷了体温，停止了心跳，与海水中的死物幻成了一体，果然海草们一下就像失去了目标一样左右探动，最后纷纷缩了回去，海底慢慢变回了最初的平静。 

过了不知道多久，海草中央的巨蚌慢慢开了一条缝隙，渐渐缝隙变大，一个长着白色肉须模样的古怪老头从蚌壳里探出头来，他的眼睛很大，眼珠却是白色的如两个大珍珠一样，转动起来十分吓人。 

他看到了漂在海水中的常胤，肉须抖动变长，先轻轻触碰了下常胤，感觉不到任何活物的生气，不由面露喜色，肉须一卷，把常胤包成了一个粽子的拖向蚌壳。 

常胤一直从天眼注视着老蚌精的一举一动，只等着再靠近一点便一剑把老蚌精从他的壳里逼出来。 

随着靠近，常胤从蚌壳的缝隙中看到了一抹光亮，隐约似乎看到有个人影躺在中央…… 

嗯，就是现在！常胤双眸一睁，运气一逼，手中建言一动，随后银光闪烁，缠绕着他的肉须瞬间寸断，猩红的血沫一下染红了海水，老蚌精的肉须被斩，痛的尖叫。

“叽叽叽叽”声若鼠鸣，不过更为尖利。 

常胤看它想缩回蚌壳之内，哪能让他得逞？手指成爪，死死扣住它还剩下的一截肉须，往外一拖，硬是把它大半个身体拉出了贝壳。 

他“叽叽叽叽”叫着，双手乱舞，指挥着海草们再次向常胤缠去。 

常胤手中建言剑一抛，在水中转出一圈气泡，建言神威，幻化成五十六道剑影，密密麻麻把所有靠近常胤的海草通通绞成草沫。 

常胤手中也没有闲着，一手拽住老蚌精的肉须，一手解下腰间的七宝葫芦对准老蚌精。 

七宝葫芦也是徐长卿用自身精血淬炼的三大法宝之一，威力无穷。 

一被七宝葫芦的光束罩住，老蚌精便渐渐软了身体，不消一会儿就失去了抵抗，整个身体被常胤拖了出来。 

拖出了老蚌精，常胤倒也没有把它收进七宝葫芦，只是施了定身咒让他不得动弹。 

巨蚌的缝隙正好足够一个人进出，打开避水结界，他钻进了巨蚌之内，光滑的蚌壁裹着几颗夜明珠，空间如两辆马车那般大小，中间躺着一个黑衣男子。 

男子闭着双眸，睫毛很长，在柔和的夜明珠光线下五官显得朦胧不实，却也能看清男子有着一副俊美样貌，只是稍透着一种魔族特有的冷魅之色。 

一只自称神女水碧的蝴蝶，一个渔家少女口中的传说，一座成为废墟的地下海底城，一只老蚌精……结合种种，常胤可以肯定，眼前这个被神女水碧称为很重要的人，就一定是那个用声音和五百年自由换取容貌的溪风了！ 

皱了皱眉头，如果是这个人的话，那他还真不想救，但早已经答应了神女水碧，常胤无声的叹了口气，抱起溪风低腰从巨蚌里钻了出来。 

回到岸上，已是清晨。 

海底不知时辰，没想居然已经过了一夜。 

眯着眼睛慢慢适应了光线，常胤解开了顺手拎上来的老蚌精。 

解了定身术，老蚌精也无力逃走，它坐在沙地上，畏惧的看着常胤，目光不时扫向常胤怀中的溪风。 

常胤看的出他是在保护溪风，问：“你是受神女水碧所托保护他的？” 

老蚌精一听水碧之名立刻欣然点头。 

常胤撩开一丝贴在脸颊的散发，道：“我看你的精血纯红，知你修炼法门为正法，并不是为祸作乱的妖孽，你虽然现在身为精怪，但我不收你，你好好在海底修炼，不要辜负神女水碧传你的神道法门。”刚刚那些海草的攻击并没有让常胤感到一丝妖邪之术气，所以第一次才会被那么容易偷袭成功，这也是常胤没有收它进七宝葫芦的原因。 

“你放心吧，我受神女水碧遗托，以后他就由我来照顾，你安心回海底去吧。” 

老蚌精一听常胤原来是受神女所托，立刻双目泛泪，白色的眼睛眨了几下，流出了泪水一落地结成一颗颗珍珠，他跪地磕头，发出“叽叽”叫声，然后捧起自己的珍珠眼泪双手递给常胤。 

常胤看着珍珠泪，他倒是炼药正好缺了几颗珍珠泪，便伸手接过收入袖中，又从随身百宝袋拿出一颗灵芝草道：“既然你赠我珍珠泪，我也不能欺负你，之前我伤了你的肉须，就赔你一颗灵芝草吧，它可以助你早日脱胎换骨，修成人身。” 

接过灵芝草，老蚌精大喜，又是跪地磕了几个头，海妖也是水族一员，水族类的精怪想要化身成人是很难的一件事，不同于陆地上的精怪们，想要变成人除了足够的修为外还必须承受三道天雷，不然不管修为再高，都不能完全幻化成人的模样。但是有了灵芝草就不一样了，灵芝草正是水族妖怪们最好的变身灵丹。 

“你这妖怪倒也有重情义，去吧，以后化成人身要广积善德，祝你早日得道。”常胤对这老蚌精倒也有了一丝好感。 

不舍的望着溪风默默看了会，老蚌精才一咬牙跳回了大海之中。 

波浪卷走了四溅的水花，大海在阳光下泛出美丽的波光。 

常胤抱着溪风，这回终于看清了他的样子，虽不如掌门师兄俊逸脱俗，眉目如画，却五官俊美且冷魅的仿佛刀刻，透着一种莫名的吸引力。 

“魔尊给的样貌，的确非凡。”常胤定了定心神收回目光，看看晨阳深呼吸一口“只是魔颜蛊惑，终是不详，我救此人也不知是好是坏？”只是事到如今，人已经救了，不可能再扔回海底…… 

“溪风是吧，先去渝州吧，到了渝州我再救醒你。”常胤召唤出了建言剑，抱着溪风坐到上面，绑好自己的长发，御剑朝着渝州飞去。 


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 【第四章】 渝州之行
渝州城说大不大，说小不小，虽不如长安靠着京城那么繁荣，但也属于国内一条南北水路相通经商的必经之道。而且，让江湖中人闻风变色的毒门唐家堡也坐落在这，所以可说什么样的人都有，一眼望去品流复杂，却热闹非凡。 

远远的，还在半空中，常胤便已能听到大街上吵杂的声音，乱哄哄的。 

建言剑飞过一处矮房，常胤看到朱家媳妇又在拎着丈夫的耳朵骂他好赌成性，哭着所嫁非人。 

过了一条街，一群孩童正在扮演蜀山大侠大战妖怪的游戏，那瘦弱的丁家小儿又一如既往的扮演着妖怪被王员外家大胖儿子按在地上当马骑。 

一只麻雀从常胤面前飞过，街口猪圈的两只老母猪正在产崽，痛苦无比哼哼嗷嗷的叫着。 

不远处，已能看到永安当的招牌已在风中摇曳，一旁只有在大晴天才会出现的算命夏瞎子摆着摊子趴在桌子上无精打采。 

一个少女穿着翠绿的长裙，提着篮子从永安当走了出来，脸上有些羞涩，粉嫩小脸红扑扑的，双目含情，像看到了俊俏情郎一样的眼神却在撞上一个红衣美丽少女后变成了惊恐…… 

“滚开！”唐雪见凤冠霞帔，红艳的长裙衬的她的皮肤如雪般皎洁，如果不是那凶悍的表情，那么她绝对可说是一个让男人倾倒的美丽少女。 

唐家堡的人浩浩荡荡跟着她走进了永安当 

…… 

“景天！！！”唐雪见的河东狮吼震得整个永安当抖了三抖。 

街上路人停住了脚步，纷纷向永安当看了一眼，下一秒鸡飞狗跳，众人一下散的干干净净，就连那夏瞎子也扛着那面破旗逃的无影无踪。 

如果不是街上路人逃乱中遗落的几只鞋子，常胤还以为刚才的热闹景象只是他的一个幻觉。 

这是怎么了？常胤落在永安当门前，收回了建言剑正准备踏入就见一只巨大的花瓶从里面向他袭来。 

急忙一闪，从他耳边划过的花瓶便在街上“砰”的一声变成了碎片。 

然后“哎呀呀呀！”一声心痛至极惨叫“我的古董花瓶啊！！！”是景天的声音！ 

“你心疼了？你还知道心疼？我以为你的良心被狗吃了！我砸死你！我砸死你这个臭菜牙！” 

唐雪见气急败坏的声音比起朱家媳妇有过而无不及。 

“不要啊！我的玲珑宝塔！” 

“我让你心疼！我让你心疼个够！” 

雪见的咆哮中夹杂着一阵瓷器碎裂的声音，同时常胤又见一尊白玉观音像飞了出来，然后落在街上砸成了个稀巴烂…… 

“啊，我的玉观音！！！！” 

“哼，什么玉观音玉罗汉！我要砸了你的当铺！” 

“啊――猪婆，那是我最宝贝的紫烟龙云茶壶！” 

“对，是你的宝贝！这儿都是你的宝贝！我就是要砸了你的宝贝看你还能宝贝什么！” 

“不要啊啊啊啊――” 

随着景天一声惨绝人寰的大叫，常胤又见一只茶壶从当铺飞了出来砸向了大街。 

随之飞出来的还有砚台、茶杯、瓷瓶、椅子和许多陶器…… 

终于明白了为什么大街上的人要逃的干干净净了，唐家堡大小姐发脾气，谁敢留下来碍眼？活腻了不成？

摇了摇头，常胤叹气，这唐雪见和景天兄弟经历了这么多之后怎么脾气还不见收敛呢？

闪过接连飞出的几只青铜器，常胤走了进去。 

当铺内就像遭遇什么天灾人祸一样破乱不堪，地上散落着很多常胤叫不出名字的古董碎片，他只能认出一颗龙眼般大小的珍珠在墙角发着温润的光泽。 

当铺几个伙计在唐家堡人的看押下，缩在一个角落同情的望着他们的老板。 

“雪见，你快下来，那是我的金字招牌！” 

“我就是要砸了你的招牌！” 

“雪见！！！” 

“哼！！！” 

景天被两个高头大马的唐家堡人给拦了下来，他阻止不了雪见爬上梯子拆招牌，只有急得满头大汗哇哇大叫。 

雪见爬在梯子上居高临下，凤冠已经不见，一头长发披在身后随着她的身体晃动，发梢荡过她被鲜红腰带扎出的腰肢，盈盈一握，纤细无比。 

常胤看的出，她的目的是高墙上那块写着“当”的金字招牌。 

“猪婆，你别碰我的招牌！”景天不死心的再次冲上前，却又再次被两个护卫拦住，然后一把推开。 

景天脚下一趄趔，整个人向后摔去。 

“景天兄弟！”常胤立刻一个闪身到了景天身后，及时一把用身体稳住了景天的后背，担心的问：“你没事吧？” 

拍了拍胸口，景天呼了一口气，转头一看，大眼直瞪，显得有些惊讶。

“哎……常交叉！” 

“是常胤！”常胤已经忘记自己是第几次纠正景天了。 

“哈哈，真的是你常交叉！”景天开心的笑起，满眼阳光般灿烂，淡色的唇瓣弯出一个好看的弧度，一口白牙看的出十分健康。 

看到景天的笑，常胤也忍不住跟着笑起，景天是一个很神奇的人，他的笑有着一种特别的感觉，打个比方，如果说掌门师兄的笑温润儒雅能安抚世人躁动不安的心，那么景天兄弟的笑就能安抚掌门师兄的心，同样的，常胤在景天的笑容下只觉得整个人放松了很多。 

“我们好久不见了景天兄弟。” 

“是好久不见了哈哈哈……咦！”景天一手搭住常胤的肩膀，本想哈哈大笑一番，却在目光触及常胤怀中抱着的人后惊呆了。 


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 【第五章】 欢喜冤家
“他，他他……” 

“景天兄弟，你认识他？”常胤看景天无比吃惊的模样。

“死菜牙，我要把你的招牌拆了当材烧！”这时，雪见已经把招牌给拆了下来。 

“哎呦，猪婆！”景天一听雪见的声音，立刻脸色一变的跑过去，这次两个唐家堡护卫没有拦得住，而是各自保持着一个奇怪的姿势僵着动不了。 

看景天投来一个感激的眼神，常胤收了法术在一旁淡淡一笑。 

“我说猪婆……”景天过去抢招牌，雪见抱着招牌左躲右闪。 

“你别闹了行不行？”景天只有跟着她打转。 

“我就闹！我就闹死你！”雪见瞪着圆亮的大眼，手上招牌一翻就见要用力往下砸

景天急忙一把托住了她的手，哀求道：“我的姑奶奶，你要闹也先看看谁来了吧！” 

“我管他谁来了！”雪见嘴上气呼呼的吼着，但是眼睛却瞥过去，一看之下，怔住了“嗯？常……常叉叉？” 

“是常交叉！”景天立刻纠正道。

“是常胤”常胤只有苦笑。

“这个不是重点啦！”景天挥挥手，然后伸手一指道：“你看他怀里抱着谁？” 

雪见低眼看去，这个人是…… 

“啊――”认出了溪风，雪见一下大叫：“他不是那个……那个……” 

“他就是！”景天趁雪见一个失神立刻一把抢回了招牌抱在了怀里。 

“溪风！”雪见也不管景天了，指着常胤怀中的溪风大步过去，双目紧紧盯着，眨都不眨一下。

“哎哎，真的是溪风啊！我还以为他和水碧一起被埋在了海底城了！” 

像心肝宝贝一样抱着自己的招牌，景天向常胤感激一笑，明亮的大眼想写满了‘常交叉，你来得太及时！’、‘常交叉，你是我景天的救命大恩人’等等之类的话。 

常胤忍不住轻笑，真如掌门师兄说的，其实景天的眼神很好懂，那双眼恰如了一句很有意思的形容――会说话一样。 

“我说常交叉，你到底有没有在听我说话？”雪见说了半天见常胤一点反应也没有，只有把放在溪风脸上的视线转移到了常胤脸上。 

见常胤一脸笑意，雪见十分奇怪问：“咦，我说了什么让你感觉很好笑吗？” 

“嗯？不好意思，唐姑娘方才说了什么？”常胤回过神，他有笑吗？若不是手中还抱着溪风他很想摸一下自己的脸是不是真的有在笑？

“噢！”雪见痛苦的呻吟了一声连带翻了个白眼，她摇了摇头嘀咕道：“怪不得是白豆腐的师弟，都一样爱走神。”

随后指指溪风道“我是问你，这是怎么回事？” 

“他……”常胤正想回答，眼睛却瞥见景天正朝他拼命挥手。 

只见景天比划着，指了指自己，又指了指雪见，最后伸出两根手指比出了一个偷溜的手势。 

是指让他拖住雪见，然后景天要逃走的意思吗？常胤被景天夸张的手势逗乐，一下轻声笑出。 

“你又在笑什么？”雪见一脸莫名其妙，在她的印象中常胤比白豆腐还呆板严肃，总是干巴巴的面孔仿佛别人欠他钱不还的样子。 

听到自己的笑声，常胤也不免一愣，在看到景天抱着招牌，蹑手蹑脚像做贼一样朝着大门口溜去的样子时，脸上的笑意再也压抑不住，景天真的很有意思，怪不得掌门师兄总是说和景天在一起那段时间是他一生中最开心的日子。 

“常交叉，我不得不说你笑起来的样子很帅很好看，但是……”雪见本就奇怪这常胤到底在笑什么，等她随着他的视线望去时终于找到了原因，只见景天已经偷偷摸摸到了门口。 

“你能不能直接告诉我那个混蛋要跑了！”雪见大吼

景天一听雪见怒吼，还差三步的大门居然只用一步就冲了出去，举着招牌撒腿就跑。 

雪见狠狠一跺脚“景天，你给我站住！”吼罢，撩起袖子就再次追了出去。 

唐门的人被常胤的定身术定住，他们只有眼睁睁的目送着自家小姐远去，随后一个个笑起，人家小两口闹别扭他们帮哪边都不好，真一不小心伤着了景天，那等大小姐消了气后还不要了他们的命？！ 

常胤看到雪见火冒三丈的冲了出去，本能为景天担心，不由跟着追了几步，但才到门口就给丁叔叫住。 

丁叔又名丁时彦，是出了名的好好先生，也是景天古董方面的启蒙老师，现在算得上永安当的管事，他与常胤也算是旧识。

丁叔一脸苦笑着从人堆中站了起道：“常胤大侠，不碍事的，这两人三天一小吵，五天一大吵，倒是让你见笑话了。” 

常胤停住脚步，回头一看，只见原本躲在墙角的永安当伙计们早就麻利的开始收拾起来。 

只听其中一人感叹：“这唐家大小姐每次都来砸东西，怪不得掌柜要连夜做了这么多赝品出来了。” 

“废话，要是砸真品那我们当铺还开不开啊？早就关门大吉了！” 

“话说过来，掌柜的手艺还真好，件件假可乱真。” 

“那是，掌柜的那双巧手没话说的！” 

“好了好了，别再嗦了，快干活吧，收拾完了还要做生意呢。”丁叔摇摇头，一脸无奈，随后整了整神色对着常胤比了一个请的手势道：“常胤大侠，这一路过来想必是辛苦了吧？不如先到内房歇歇，也可让这位客人到床上躺一会。” 

常胤看了看怀中脸色苍白的溪风，也是该让他醒过来了，便点了点头道：“那有劳丁叔了。” 

同时，他口中咒语轻念，给唐门人解了定身咒道：“得罪了，各位。” 

唐门人纷纷哈哈一笑，说着不碍事不碍事就帮着永安当的伙计们一起收拾起来，看他们合作无间就知道其中的默契不是一天两天了。 

丁叔带路“常胤大侠，这边请。” 

常胤跟上，经过拐角，一副挂在角落的图画顿时吸引住了他的目光。 

画中是一名男子，白衣飘然，眉目俊雅，温润如玉，气质脱俗，手持长剑却不显凌厉，反而带尽了绝世风采。 

“这画是掌柜画的，大家都说画的像极了长卿大侠，可掌柜却嫌不好，就挂在了这个不起眼的角落了。” 

是吗？嫌不好么？

常胤目光一扫，看向大厅某个放着竹榻的位置，原本是那么不和谐而突兀的一张竹榻，如今他想他是终于明白了，躺在那张竹塌上正好便是看到这角落的画吧！

这样的一个角落，究竟藏尽了多少心思？

一晃眼，掌门师兄惊慌失措把通讯器收进衣袖的样子在常胤脑海闪过，此时此刻，常胤深深觉得掌门师兄和景天都在各自隐藏着什么，那是不为人知，也不能为对方所知的。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 【第六章】 神魔之息
“以血为引，使精气为神，破魂、明心、招魄，解万咒之术，魂魄归兮！”

常胤咬破食指，点一抹血印在溪风额间，他一连打通溪风身体上闭塞的几大穴道，再把自己的真气贴着溪风的后背传入他的身体进行一个周天的内视。

真气游走在溪风的体内，常胤发现溪风的身体并无大碍，只是丹田之处隐约蕴藏着一股强大的力量，而这股力量正是导致溪风沉睡不醒的原因。

常胤试着把自己的真气融入到这股力量中，惊奇的发现这股力量居然是亦正亦邪，似乎是神息结合了魔灵，可怎么会这样呢？神魔之气向来是相互排斥的，怎么可能安稳的存在于一个躯体之中？

要不要解开封印？常胤一瞬间的犹豫，同时拥有神息和魔灵的人，这可是他第一次所见，解开封印后到底是福是祸？

突然“常交叉，你在做什么？”清朗的声音从一边响起。

常胤回头，只见景天从一边的窗户外爬了进来。

“景天兄弟？”常胤一惊，他若记得没错，这可是三楼。

“嘿嘿，随随便便跑了两条街就把那个猪婆甩开了。”景天有些颤悠的翻进来，拍了拍印着一个脚印的屁股，关上窗户一拐一拐的走到床边。

随随便便跑了两条街？常胤顿时哭笑不得，他也不想拆穿景天，只是那一身衣衫凌乱和鼻青脸肿怎么看都是虎口脱险啊！

嘴角的淤青让景天呲了呲牙，嘀咕着骂了一句：“臭雪见，想要老子命啊！我这么英俊潇洒要是毁容了可怎么办？”

耳聪目明，又一身精湛修为，景天这点自言自语在常胤耳朵里就是一清二楚。

真是……唉……无法形容心中的感觉，常胤只能笑，而且是不由自主的笑。

嘀嘀咕咕骂好一会，景天才想起了自己的目的，立刻绽出一脸笑容，兴趣十足的盯着溪风看。

“大红毛给的绝世样貌啊！嘿嘿，我当年都没有机会好好看看这家伙的长相，嗯……不错不错，果然好看，就是这皮肤白的像个娘们，比不上我帅！”一番评头论足，外加用手指戳了戳溪风的脸后，景天神气无比的鉴定完毕。

常胤轻笑，他记得以前掌门师兄说过，景天很自恋，自认渝州城第一大帅哥，现在看来果然一点不假。

“对了常交叉，你还没有告诉我呢，你这是要做什么？”景天好奇的看着房间四周贴的几张符咒问：“你是怎么和溪风混到一块去的？他怎么这个样子？我看他这样子也不是像是受伤了。”

一连好几个问题，常胤都不知道要先回答哪个，顿了顿，选择先解释眼下的情况道：“我是准备解开他的封印让他醒过来。”

“原来是被封印了，怪不得一副睡着了的模样。”景天点头，然后催促道：“那么你赶快救他，哦……对了，我在这儿不会打扰你吧？”

“这倒不会，只是……”常胤感觉着那股神魔之息有些不知道如何是好。

景天看他一脸犹豫不决，问道：“只是什么？需要我帮忙吗？只要我能帮的上，那常交叉你就尽管说好了。”

对着景天的眼，常胤说出心中担忧“他体内有着奇异的神魔之息，我实在不知道该不该将他救醒……”

景天一听，立刻道：“为什么不该？你当然要救醒他了，溪风他是好人。”

“好人？”常胤看景天一脸认真，不由道：“说来他也算是半个魔，他……”

“半个魔怎么了？大红毛还是魔尊呢。”景天不客气的打断他，随后像是想起了什么不由呵呵笑起来。

“景天兄弟？”常胤一脸不解。

“哈，咳咳，我没事。”咳了两声收敛了笑，景天道：“常交叉，既然人有好人和坏人之分，那魔也一样，你看大红毛就很不错啊，每次来看我都给我带古董……咳！我是说他也有帮我们对付邪剑仙啊，既然溪风是他手下那肯定也是我们这一边的人。”

“哦……”原来如此，魔尊每次都给景天带古董来，常胤想或许这就是景天刚刚突然发笑的原因了。

“常交叉，你这是什么表情嘛，我虽然贪财，但是好人坏人我还是分的出来。”被常胤的眼神看的浑身不自在，那眼神让景天想到了白豆腐徐长卿，以前他每次闯祸徐长卿都是用这种不温不火、不恼不怒的眼神看他，直到他主动投降为止。

一想到徐长卿这三个字，脑海里那张温润的俊美容颜便一下放大，清晰的让景天想甩也甩不掉，然后那人一大堆的教训话就开始在耳边回响，喋喋不休。

像什么“景兄弟，赌是不好的，十赌九输，很多人为此倾家荡产，你以后还是不要去赌场了。”

还有什么“景兄弟，喝酒伤身，以后你还是少喝点酒吧，多喝茶，茶能修身养性。”

诸如此类太多太多，嗦嗦个没完没了，害得他这半年来每次都走到赌坊门了，最后都会变成路过，而看到美酒内心挣扎半天，结果全便宜了大红毛……

这简直是魔咒啊魔咒！景天双手拍了拍自己的脸，狠狠瞪直眼猛的对上常胤道：“总之你要相信我，溪风一定要救。”

这么大力的拍自己，景天的脸都红了？难道他不疼么？常胤看着面前突然凑近过来的景天，心中不由微微一顿，这么近……景天的睫毛生得很长很好看呢！

“喂，常交叉！你发什么呆？”景天自认明明是摆起了一副凶神恶煞的表情，可常胤怎么反而发呆了？莫不是被自己吓傻了？呃……想想也不可能啊！

景天无奈的叹气，最后一手抚额，仰天长叹得出结论，果然是同门师兄弟啊，白豆腐就喜欢突然盯着他发呆，这常交叉当然也会有这爱好了，不奇怪呐不奇怪。

“呵呵……”直直盯着景天，常胤看着他故作凶狠，翻白眼、嘟囔着嘴、咬牙、抚额仰天，还一声夸张的长叹，这一切的一切都让常胤觉得十分可爱，再也忍不住的出声笑了起来。

常胤这辈子第一次觉得原来可爱就是这样子的，他以前从来没有觉得什么东西或者哪个人可以用可爱来形容，可爱到底是一个什么样的定义，他不知道，也没有去想过。

可这一次，这两个字自然而然的就套在了景天身上，常胤豁然明白，可爱，就是这样的感觉吧！

“哎……果然！”景天并不知道常胤心中所想，他在想的是这常胤什么时候会笑？这不……果然就笑了！因为白豆腐的爱好就是盯着他发呆后再傻笑……

“我说，我到底让你们师兄弟有什么好笑的地方啊？”景天指着自己的鼻子，一脸莫名其妙。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 【第七章】 封印解开
“这个……”常胤认真想了想，答道：“或许是因为景天兄弟很可爱的缘故吧。”

“哈？！老天爷啊，你和白豆腐真不愧是同门师兄弟！”景天一脸‘快昏倒’的表情道：“我真是受不了你们蜀山这一群大小豆腐，你们居然用一样的话来回答我！我一个大男人被你们几个当道士的形容成可爱，我实在高兴不起来。”

“嗯，果然掌门师兄也是这么认为的。”常胤一听，立刻笑道：“看来用可爱来形容景天兄弟你那是绝对没错了。”

 “哎？什么绝对没错？你到底听明白我说什么没有？”景天挖了挖耳朵，怀疑自己是不是听错了。

常胤一脸莫名的反问：“景天兄弟不是说常胤的观点和掌门师兄一致相同么？”

景天一阵瞠目结舌，静了好几秒，随后他一手插腰，一手猛戳常胤的额头，状似茶壶的咆哮出来道：“常交叉你到底从哪听出我是这个意思？你到底有没有听出什么是重点？是我景天不喜欢被你们“称赞”成可爱啊！这才是重点！”

真是气死他了，景天只差没有当场跳脚，这个常交叉简直就是白豆腐的翻版，连每次说话抓不住重点都是一个死德行。

“景天兄弟……”这回轮到常胤目瞪口呆了。

 “闭嘴，不准说话！” 看常胤张口似乎想解释，景天直接一把捂住他的嘴巴吼道。

根据景天的亲身经验所得，白豆腐每次答非所问后总能扯出一大堆让人哑口无言的道理来，那么让常交叉开口解释的结果想必也是一大堆神神叨叨，嗦嗦，道啊道的没个完了。

那就太让人崩溃了，一个白豆腐就受够了，景天实在不想再从别人身上体验一次。

嘴巴被捂住，就连鼻子也被堵个密不透风，脑中不停的重复着景天突然的咆哮和抓狂似得狂戳，常胤半天回不过神。

两人就这么直直对视着，景天气呼呼的瞪着眼，常胤脑中被景天的身影给搅成一团，心神一悸，顿时气息微乱，控制着溪风体内封印的内息也在一瞬间有了偏差……封印就这么的被打开一道裂口！

不好！常胤感觉不对时已经来不及了，就这么一道细微的裂口足以破坏了溪风体内神魔之息的微妙平衡。

裂口急速蔓延扩张在封印的轮盘结界上，就像一张蜘蛛网一样。

常胤急急“唔嗯”了一声想甩开景天捂着自己嘴巴的手掌，但是没想到景天手劲还挺大，似乎和他对上了的就是不松手。

感觉溪风体内的封印就要解开，常胤又怕会出什么意外伤到景天，无可奈何之下，他急中生智张口就对着景天贴在自己嘴唇上的掌侧嫩肉咬了下去。

下一秒

“啊！！！”景天一声尖叫，抱着手就立刻跳开三大步。

“常交叉你小狗啊！”景天甩着被咬的手掌，惊声叫骂道：“你居然咬我！你们蜀山的人怎么都有咬人的习惯啊！”

此刻没有多余的时间让常胤去想景天那句“你们蜀山的人怎么都有咬人的习惯啊！”是什么意思，他只来得给景天试了一个护体结界，就见溪风全身突然冒出一阵蓝色的光芒。

“哎！”景天被笼罩在一片金光结界中还有些反应不过来。

“封印要解开了！”常胤起手点了溪风十八处大穴，由于他之前的气息混乱而导致溪风体内的封印已经全部破坏。

不是通过正常的解印咒解开封印，溪风体内的神魔之息已经开始激烈相撞，那两股强横的力量若是不能正确引导，极有可能会撕裂溪风这具肉身，甚至还可能引发异变。

“宁兮归魂，灵兮归神，上清九天，附我魄真……”常胤念出法咒真言，把自己的全部内力逼进溪风体内做着脉络引导，试图让溪风体内交缠相斗的两股气息平静下来。

阴冷的魔息和圣洁的神息就如水火相交，夹在中间的常胤要同时承受着两股力量的反噬把它们分离开，并分别引导隐入溪风的全身脉络中。

这是需要及其深厚功力才能办到的事，常胤咬着牙，若是现在掌门师兄在就好了，由他和掌门师兄联手那一定没有问题，可现在掌门师兄远在千里之外的蜀山，御剑赶过来也不一定来得及！

他也可以选择不管溪风死活，但是一想到神女水碧所托，以及可能会发生异变所带来的危险，他只有拼死硬撑下去。

密密麻麻的汗水就顺着常胤的额，高挺的鼻，蜿蜒滴下，不一会儿全身衣衫都被浸湿。

“宁兮归魂，灵兮归神，上清九天，附我魄真……”当那玩世不恭的清朗嗓音脱去一贯的浮夸，尽然有一种说不出的清雅出尘。

溪风只觉手掌被人覆盖，全身压力一轻，溪风体内奔腾的两股气息被另一股强大力量给压制住。

“景天兄弟……”常胤转过头，只见景天静静地站在他身边。

微微一笑，景天凝神眯眸，一下催动体内真气，淡淡的银光从他覆盖在常胤手上的双掌中散发出来。

好纯粹的灵气！常胤一怔，这是完全能融入神魔之息的灵气！景天他是怎么做到的？

常胤盯着景天的侧脸，不再是嬉皮笑脸没个正经，隐约的似乎有另一个身影从景天身上浮现出来……

“景天兄弟！”常胤心中一慌，不知道要去怎么形容此刻的心情，他莫名有了一种景天会这么消失掉的错觉。

“常交叉，收神，我对凝神咒不是很精通！”景天当然也感觉到了常胤气息一下混乱，立刻低吼道：“就快成功了，不能功亏一篑啊！”

常胤急忙收回神，此刻不是他乱想的时候。

配合景天运用自身强大的灵力压制并分离开神魔之息的交缠相斗，引导着景天一步一步把神魔之息分别隐入溪风的经脉中……

不知过了多久，直到一声细微的呻吟从溪风口中吐出，景天脚步一软，整个人向后摔去。

“小心！”常胤收回真气，急忙起身一把拉住景天，长臂一圈就把景天搂到了怀里。

下巴无力的枕在常胤肩膀上，景天双手也不客气的搭着常胤的脖子，喘着粗气，只差没累的像隔壁家那条大黄狗一样吐着舌头哈哈直喘。

似乎是灵气消耗的太多而使得身体不停发抖，常胤紧紧抱着景天，才清楚的感觉到那宽松衣服下是何等的消瘦，一时间心中有着说不出的疼惜与爱怜。

“景天兄弟，是常胤无能，这次辛苦你了。”

“嘿嘿，没事没事。”景天喘了很久，目光散散的盯着床上的溪风，在看到溪风睁开眼后不由拍了拍常胤的后背兴奋的嚷嚷：“快，常交叉，醒了醒了！”

常胤回头，只见溪风从床上缓缓坐起。

一双蓝的有些发紫的眼迷茫的环顾四周。

“嗨，溪风，我们好久不见啦！”景天从常胤怀里跳出来，一步跨到溪风面前哈哈大笑。

溪风迷茫的盯着景天一脸笑容灿烂……

忽然，一道阴沉冷魅的厉光在他眼底闪过。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 【第八章】 溪风醒来
一瞬间，溪风出手了，常胤也出手了。

景天只来得及“哎？”了一声，腰身已经被常胤从后一把抱住拖离床边。

常胤出手是极快的，但是溪风也不慢，所以就变成了景天腰部以上的部位被常胤抱着向后拉，腰下部位，比如两条腿的脚踝部位就被溪风抓在手里。

身体腾空着，景天莫名其妙就想到了城南街边小店门口挂着的那串腊肠，好几次经过都看到那串腊肠在空中晃啊晃的……

嗯，景天决定，下次去一定要吃了它！再配上一坛子桂花酒……哈哈哈……啊呸！自己到底在胡思乱想什么啊！景天狠狠甩头，眼下这个状况他居然能想到去吃腊肠，他自己都快变成腊肠了！

挣扎着扭动身体，景天开始哇哇大叫：“你们搞什么，快放我下来！”

常胤戒备的盯着溪风，怒声道：“放手！”

就在刚刚的一刹那，他明显从溪风身上感觉到一股不详的阴邪之气。

溪风没有理会常胤，而是直直看着景天扭动挣扎的模样，似乎感觉十分有趣，嘴角便划开了一丝笑意。

当那张冷艳绝丽的脸蛋上浮起笑容时，常胤看的心中一荡，一时间居然回不过神。

直到景天气急败坏的一声大吼：“喂喂喂，你们两个快放开我，听到了没有啊！！！”

常胤顿时清醒回来，魔颜惑人！果然不可小窥！这么一想，他给自己立刻念了一段“清心凝神咒”。

这时的景天已经吼的脸红脖子粗了，一口气没接上，狼狈的咳了起来。

溪风看的轻笑出声“呵呵呵呵呵……”那一串清脆的声音尽也如仙音一般悦耳。

常胤听的再次一怔，这样的声音……

让他突然想起了安溪村渔家少女讲的那个故事。

“在很久很久以前，安溪村这里的贝壳是有声音的，只要把它放到耳边，就能听到一个男人很动听的歌声……”

“他叫溪风，虽然样貌丑陋，但上天却给了他一副好嗓子，他的声音就如同他的名字一样，像潺潺的溪水，又像阵阵的清风，直沁入人的内心，久久不能散去。”

像溪风又像清风的声音！这居然是真的！世上真的有如此动听而美妙的声音存在！

可是……溪风不是用自己的声音和魔尊换取了绝世的容貌吗？怎么可能在恢复了声音的同时又拥有这张绝世魔颜呢？

越想越不对，常胤立刻默念蜀山心法催动真气，皱眉冷喝：“溪风，马上放开景天兄弟！”

溪风被常胤散发出的纯罡真气刮疼，蓝紫色的眼儿一眯，本能给自己打开一层魔障护壁，冷声问“我凭什么要听你的？”

“溪风！”常胤怒喝“你想恩将仇报吗？！”

“恩将仇报？”溪风一脸疑惑的挑了下长眉，随后嘴角一弯问道：“溪风？溪风！是我的名字吗？”

常胤被问的皱眉，这溪风难道不记得自己名字了？还是他在耍什么花样？

不管怎么说，一定要把景天救过来！常胤瞪着溪风，抱着景天腰部的手臂再次收紧。

两人对视，溪风也开始打量起常胤，一身白袍俊朗脱俗，长的十分好看，五官儒雅俊秀，却不像书生那班羸弱，反而眉宇中透着刚毅和隐忍，双目极为深邃，一看便知内藏机智。

这张脸倒是不讨厌人，不过手中抓着的青年要更可爱有趣一些，溪风如此想着，手中丝毫不放松。

两人一下都不说话，景天却配合不了他们的安静，因为他感觉两人像是在默默比赛拔河一样都加重了拉扯的力道！

他的腰啊！就快断了！！！！

“啊啊啊，老子快被你们弄死了！！！”景天痛的嗷嗷大叫，眼泪够快飚出来了。

“常交叉，溪风，你们发疯么？你们是要杀了老子么？抓着我很好玩是不是？快放我下来！”

“听到没有，景天兄弟让你放手！”常胤紧紧抱着景天使力往后拖。

“他也让你放手了，常交叉！”溪风加重了手中的力度，就是抓着不放。

“在下蜀山派长老常胤！”在常胤心中，能叫他常交叉的只有景天一人。

“常胤？蜀山派？”溪风一脸十分感兴趣。

常胤低头看了一眼景天，憋红的脸都开始发青，不由急道：“溪风，你弄疼景天兄弟了！快放手！”

“我弄疼他？”溪风冷笑着反问：“奇怪了，既然怕弄疼他，那你为什么不先放手呢？” 

“我要告诉白豆腐和大红毛……你、们、欺、负、我……”景天咬牙切齿，又断断续续，已经明显出气比进气多。

常胤倒不怕被掌门师兄责罚，只是一想到魔尊重楼，就不由头皮发麻。

再看景天痛的整张脸都蹙成了团，心就突然如刀绞般的发痛。

目光寒冷，常胤发怒道：“你若再不放手，休怪我不客气了！”

“哦？”溪风眉尖一挑，展颜笑起，芳华绝魅。

“你倒是不客气试试。”含笑的尾音在舌尖一转，立刻就变成了阴冷的杀气。

“建言出鞘！”常胤怒极，并指一划，身后建言剑“唰”的一声破鞘而出，银光乍现，剑鸣如龙，直指溪风，蓄势待发。

溪风笑容一敛，身体不由微颤，建言剑也算的上降妖伏魔的利刃神兵，对刚刚解开封印醒来的溪风来说压迫力极大。

常胤一手抱着景天，一手操纵建言剑，怒问：“你放还是不放？”

溪风咬了咬牙，全身的魔障在建言剑的剑气下开始消散，他试着重新凝聚魔障，却发现体内魔息太过虚弱。

试了几次没有成功，溪风冷魅艳丽的脸孔变得铁青，最后只有极为不甘的甩手放开景天。

“啊哈！”双脚终于可以着地，景天松了一口气，但是腰部还被常胤抱着，不禁恼道：“常交叉，你也给我放开，你快勒死我了！”

听闻，常胤立刻收剑回鞘，放开景天扶着他站稳，担心问道：“景天兄弟，你还好吧？有没有受伤？”

扶着差点被勒断的腰部，景天蹒跚的倒向床铺，哼哼呻吟：“老子差点就见阎王爷去了！痛死人了！我的腰……哎呦！”

常胤愧疚无比，看着景天腰部，由于刚刚的拉扯，景天的腰带早已松开，加上他此刻大半个身体趴床上，衣摆恰好向上掀开，一截雪白的纤细腰身就这么露了出来。

明明已经是二十出头的青年，可这腰身，却还比不过十五六岁的少年健壮！

常胤记得以前景天可没有这么瘦啊！难道说是和邪剑仙那一仗把身体给弄坏了？

想到这里，常胤胸口又开始刺痛起来，所以当他看到景天腰侧一道刺眼的红印时，皱起的眉头几乎就要打成结。

那是他抱着景天时勒出来的印子！

懊恼自责，常胤伸手就抚上了景天腰部的红痕。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 【第九章】 忘记过去
当常胤冰凉的手指贴住景天腰部敏感的肌肤时，他立刻一个颤抖，缩着身体叫起来：“哎哎，常交叉，你不要乱摸！！！”

常胤用另一只手压住景天的背不让他逃脱，道：“景天兄弟，你不要乱动。”说完运用蜀山的疗伤之法，把真气灌于指尖轻轻揉动印着红痕的部位。

“你，哈哈……好痒，你别乱摸……哎呀，啊哈哈哈……”景天全身窜起一阵鸡皮疙瘩，同时随着常胤手指的揉动，一股温热的气流钻他的肌肤，在敏感的腰部来回流转，刹那就像一只手在抓他痒一样。

景天克制不住一阵嗷嗷狂笑，身体再次扭动的像根麻花一样……

“景天兄弟，你别动，不然我不好治疗！”常胤怕压伤景天，手下也不敢太用力，就这么被景天扭来扭去的挣脱。

滚进床脚，景天抱着被子缩成了一个团，眼角还带着笑出的泪花，他气喘吁吁的瞪着常胤警告道：“死常交叉，不准挠我痒……”

常胤苦笑的解释道：“景天兄弟，这只是疗伤。”

“啊呸！你和白豆腐一样就光会欺负老子！”景天指着常胤的鼻子气急败坏道：“别以为老子不知道，白豆腐以前也用过这招，挠了我整整一个时辰不算，还最后把我脱光了，你休想我会再次上当！”

什么？掌门师兄把景天兄弟脱光了？常胤听的一愣，难道说景天兄弟当时一身都是伤吗？

“常交叉，听他废话做什么？”溪风这时笑眯眯的坐到床边。

“是常胤！”常胤纠正，随后看到溪风眼中藏不住的邪佞光芒。

常胤皱眉：“你想做什么？”

“让他能乖乖给你治疗！”溪风嘴角一勾，伸手就抓住了床上的景天，一个使劲就把人给拖了出来。

“溪风！！！！”景天大叫。

根本没花什么力气，溪风就把景天按到了自己大腿上

用力拍了一下景天的臀部，威胁道：“再不老实，我就打你屁股！”

倒栽葱似的跌在溪风腿上，屁股突然被打，景天直接就僵住了。

常胤也是被溪风这突来的一手给僵在原地，他怎么也没有想到溪风会打景天屁股。

再看景天的脸颊，火烧云般一路涨红上去，一双大眼错愕惊羞的瞪着，嘴巴也裂开，可牙齿却死死咬着，那表情说多有有趣就有多有趣。

“呵……”常胤顿时很不厚道的笑了出来，等他想捂嘴也来不及了。

“可恶！”景天恶狠狠的瞪过去，一双眼里清清楚楚写着‘常交叉，你给老子等着！’

“咳咳……”常胤立刻假装没看到的别过头。

“喂，姓常的，还不快过来给这小子治疗！”溪风叫道。

用力咳了一声忍住笑意，常胤并指在空中一划，指尖带出一道淡银的薄雾，最后结成一个雾团。

再次把手指贴到景天腰侧，常胤开始帮他治疗。

景天敏感的缩了缩身体，但随之感觉溪风还搭在他臀部的手用力掐了他一把，再次不敢乱动的僵直身体。

溪风点头，满意笑道：“没想到你抱起来那么轻，可屁股还是挺有肉的！”

溪风，老子真想把你再丢回海里去！景天红着脸，在心中狠狠大骂。


半柱香后，常胤已经把景天两边腰侧的淤痕全部消除，便道：“前面。”

溪风点头，掰过景天的身体道：“翻身。”

翻身？你当翻鱼啊！景天一脸不爽的咬牙，随后磨磨蹭蹭的顺着溪风的力道翻过身体，仰面向上。

与溪风那双蓝紫色的双眼对个正着，景天心中一怔。

只见那冷艳俊美的魔颜绽出了妖媚绝丽的笑，漂亮好看的让景天一时傻了眼。

常胤皱了皱眉，他清楚的感觉到溪风使用了魔族的惑心术，但眼下是好机会，要景天安安静静的可不容易。

掀开景天的衣摆，常胤变指为掌，慢慢抚过景天腹部那一道深深的淤痕。

直到景天的小腹变回了原本的一片白嫩。

最后常胤再次用真气游走景天全身，连他身上之前被雪见揍出的瘀伤都一并治疗完毕。

收了治疗术，常胤手掌灵活一翻，盖住了景天的双眼，对着溪风冷道：“可以了，惑心术对人的精、气、神伤害都颇大。”

双眼被盖住，景天全身一抖，思绪恢复运作，他“啊”了一声的推开溪风，整个人从溪风怀里跳了起来。

“景天兄弟！”常胤急忙一把扶住差点摔个狗吃屎的景天“小心些！”。

甩开常胤，景天抱着屁股跳开三大步，躲到桌子后面瞪着两人，伸出手指。

“你……还有你……”先指常胤，后指溪风，景天红着猴屁股一样的脸，用上地痞一样的口气道：“你，你……你们给我等着，我收拾不了你们，白豆腐和大红毛一定会收拾你们的！”

常胤无力叹气，苦笑道：“能治好景天兄弟的伤，常胤相信掌门师兄一定不会怪罪我才是。”

溪风看了常胤一眼，从床上站起问道：“姓常的，白豆腐和大红毛又是谁？”

“在下常胤，白豆腐是景天兄弟对在下掌门师兄的昵称，而大红毛，应该就是你们魔族的魔尊。”常胤回道。

“魔尊……”溪风念着这个称谓，心中莫名闪过一种恐惧，不由变了脸色问道：“魔尊？那是什么？”

常胤疑惑的看着溪风，反问：“你不知道魔尊？”

“我该知道吗？”溪风抖了抖身体，道：“我不知道！”

常胤看了景天一眼，见景天也是一脸疑惑，便道：“那么你还记得重楼吗？”

“重楼……”溪风苍白了脸色，这个名字光是听到就让他从心底冒出一股寒意。

“溪风，你没事吧？”景天远远的问：“你不记得大红毛重楼了吗？”

溪风脸色难看至极的摇头。

“那你还记得我吗？我是景天。”景天指着自己问。

“景天？”

“对，我是景天，景天的景，景天的天，我们见过好几次面，你忘记了吗？”景天手中比划着“你记不记得在火鬼王的鬼城里，还有海底龙宫……你好好想想……”

溪风直直盯着景天，眉头深锁，他的脑海中只有一片深蓝的色彩，其他便什么也想不起来。

“那水碧呢？你记不记得神女水碧？”景天又问

水碧？溪风脑中一抽，仿佛闪过什么，却瞬间头疼欲裂。

“唔……”抱着头，脚下一软，溪风直直向后摔去。

“小心！”常胤立刻出手一把拉住了他“你没事吧？”

“疼……”溪风痛苦的抱着头，蓝紫色的双眼突然闪出一层碧绿的荧光，冷艳的俊脸也开始龟裂般出现青绿色的线条。

“常交叉，他怎么了？”景天惊呼，立马跑到溪风身边问道：“怎么会这样！！！”

一把抱起溪风放到床上，常胤给他把了脉，严肃了神情道：“不好，他体内的神魔之息又斗起来了！”

“那怎么办？”景天急道：“你快想办法救他！”

常胤摇头道：“凝神咒治标不治本，我们必须想办法把他体内的神息或者魔息逼出体外才行。”

景天点头道：“那你赶快逼啊！”

“常胤没有这个本事。”常胤顿时一脸惭愧道。

“那谁有这个本事？”景天问。

“掌门师兄，或者……魔尊重楼。”常胤想了想，回道。

景天咬了咬唇，随后双指一并按住了自己的额间，低唤道：“大红毛，快来救命啊！”

刹那间，景天额间浮出一道火焰印记。

那熊熊燃烧的红痕，张狂而霸气。

一道突来的黑色冷风在室内打转起来，随着整个室内的温度下降，重楼在黑风中走了出来。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 【第十章】 魔尊重楼
红色的发，在风中微扬，犹如一团炽烈的火焰，在他一身黑色长袍的衬托下烧成了天下最艳丽的颜色。

同样，那一身比夜还深的黑袍在焰红的发下流转出暗暗的幽光，仔细一看，便能看到两条凛冽凶恶的五爪黑龙盘旋在他的黑袍之上。

景天不得不说，也只有在重楼身上才能把红与黑这两种颜色展现的如此淋漓精致。

重楼走在景天面前，看到景天缩着脖子被风吹得睁不开眼，不由弯了弯嘴角，随后一甩袖，黑风立刻散去。

景天甩了甩头，一见重楼立刻眉开眼笑叫道：“大红毛！”

重楼点了点头，很自然的伸手帮景天理了理一头被风吹乱的发。

再帮景天整理了一身凌乱的衣衫，整理到腰部时却发现景天的腰带不翼而飞，好笑的问道：“你腰带呢？”

“腰带？”景天自己也是一脸迷糊的摸着自己的腰，惊呼：“咦，我腰带呢？”

重楼向来冰冷傲气的双眸中闪过一丝无奈的宠溺，他摇了摇头，伸手点了点景天额间的火焰刻印，红光一闪，景天只觉一幅幅画面从脑海闪过。

大红的喜帖，今天是雪见和某个不知从哪冒出的富家公子成亲的日子。

他躺在竹榻上补眠，雪见一身凤冠霞帔的带着唐家堡人出现。

永安当鸡飞狗跳，他连夜做出的赝品被雪见砸了一地。

常胤带着溪风出现，他趁机落跑。

被雪见追打了两条街，好不容易虎口脱险。

他从窗户爬进了常胤的房间，看到常胤犹豫着要不要救醒溪风。

画面旋转，当场景定格在他捂着常胤嘴巴却被咬了一口时，景天明显感到重楼身上冒出一股子骇人的寒气。

接着就是他像根腊肠一样被溪风和常胤你争我夺，最后还丢脸的被溪风按在大腿上打屁股……

重楼收回手指，一脸寒霜的扬了一下手，就见床上的溪风一个翻滚，若不是常胤在床边出手接住，非直接摔趴在地上不可。

而原本被溪风压在身下的那条粗麻布腰带就飞到了重楼的手里。

帮景天扎好腰带，重楼阴着脸问：“想要我怎么收拾那奴才？”

“呃，大红毛，你生气了啊？”感觉的出重楼在生气，景天知道重楼一定是看了他的记忆。

挠了挠了头，景天只要想到自己这把年纪了还被人打屁股，不由大窘。

“你不是说，你收拾不了他们，要徐长卿和我收拾他们吗？”重楼转身冷冷的看向常胤和溪风。

刚把溪风重新放回床上的常胤全身一颤，只觉在重楼凌厉的目光下就像被千百把刀子刮过一样，那强大的压迫力让人根本不敢直视，连呼吸也困难起来。

溪风直接一声尖叫，抱着脑袋缩成一团呜呜呻吟，抖得跟筛糠似的。

给自己一连下了护心咒、凝神咒和加持了七道神光护壁，常胤才感觉好些。

“呜呜……”溪风一把抓住了常胤的衣摆，颤抖的看着他，一双蓝紫色的眼冒着碧光，脸上布满青色的线条，显得即可憎又可怜。

常胤心中一软，一把拽起溪风到了自己的护壁之中。

“大红毛，我那是开玩笑的。”景天拉了拉重楼的衣袖道：“你救救溪风吧，我还欠水碧一个人情呢。”

重楼皱了皱眉，冷道：“我又没有欠过水碧。”

景天看重楼又摆出了那副谁都不搭理的死样子，狠狠拍了一下他的肩膀道：“那你就当帮我不行啊？亏我们还是好兄弟呢。” 

重楼重重哼了一声。

景天磨了磨牙，知道重楼脾气一上来，硬逼是肯定没用的，若惹他不爽了还可能随时翻脸。

软了态度，景天赔笑道：“喂，大红毛，不然你说个条件吧，要怎么才肯救溪风？只要我景天能做到，一定答应你！”

重楼缓和了些脸色，但口气还是冷冰冰的道：“为了那奴才你真的什么都肯做？”

“是在我力所能及的范围内才行。”景天急急解释道：“你若要我摘颗星星给你，那我可就办不到了。”

“星星？我要那玩意做什么？”重楼不屑的一哼，随后手掌一托，一只装着黑色糊糊的白玉小碗就出现在了他的掌心。

重楼道：“吃药、喝酒、比武，这三样你以后哪个都不准逃。”

“啊……又到吃药时间了！”景天看到重楼手中的那碗药整张脸都蹙成一团。

“你可以拖着不喝，但是那奴才估计撑不了一炷香的时间了。”重楼说着就要翻手把药倒掉。

“喂！”景天急忙一把抓住重楼的手，恼道：“我又没有说不喝。”

重楼不说话，就这么直直看着景天，等他付之行动。

“你就不能先救人？”景天瞪着那碗药，咬牙道：“救人如救火，救人一命胜造七级浮屠！”

“我是魔，就算是七万级浮屠也改变不了这个事实。”重楼冷笑起来道：“景天，我不急，你可以慢慢选择。”

“大红毛，药很苦！！！”景天低吼：“比人间所有苦药加起来还要苦上几百倍！”

“我知道。”重楼一脸理所当然的点头道：“药效也是比人间所有灵药加起来的强上几百倍。”

“喝一口我晕一次，等我喝完都要几天后了，你先救人不行吗？”景天看溪风已经全身都在冒着绿光，仿佛整个人都要被撕裂一样。

“你上次说我若帮你找回女娲遗迹中的九蛇熏香鼎就会乖乖喝药，上上次说我能帮你找到姜国的玉玺就会乖乖喝药，还有上上上次……”重楼不为所动的一一数着景天的劣迹班班。

景天的脸瞬间就比那碗黑糊糊的药还要黑了。

“重楼，这次我发誓，我以后一定乖乖喝药，所以你一定要救溪风！”景天举着三根手发誓，随后端起药碗用一脸视死如归，慷慨就义的表情狠狠仰头……吞下一小口……

“嗷！！！！！”惨叫一声，景天两眼一翻昏了过去。

一手接住景天，一手接住药碗，重楼叹气，随后口中咒诀一念，溪风的身体一下从常胤怀中悬空，常胤想抓却被一股力量弹开出去。

重楼托着药碗的手掌一握，药碗瞬间就消失在他掌间，随后抬手一招，溪风就如一根羽毛般飞到他的面前。

无数的红色光芒从重楼掌心射出来，紧紧包裹住了溪风的身体。

重楼用魔息审视了溪风体内的两道气息，一道是属于他的魔神之息，一道是蕴含着水神之灵的神息……

原来如此，怪不得溪风既恢复了他的声音又恢复了他的魔颜之貌，那小神女倒是痴情一片……

重楼很轻易的找到了溪风体内那股神息的源头，是一滴种在溪风心头的女神眼泪，水碧所有的神息都凝结在这滴眼泪中。

水神之灵，倒是不错的东西！重楼心念一动，就运用魔力冲开了溪风体内神息的重重保护，强硬的取出了那滴结晶成型的眼泪。

溪风感觉心脏的某个部位仿佛被刀子一样刮下了一块，痛的让他几乎昏死过去。

同时，一道轻柔的声音在溪风脑海回响起来……

“溪风，溪风……”

“溪风，五百年的等待，我不后悔……”

“溪风，我不能陪你了，我先走了……”

“溪风，这次你一定要幸福……”

是谁？是谁在和自己说话？溪风只觉这声音越来越飘远，他想去追，去抓，可迎面而来的是一片无尽的深蓝，狠狠的把他淹没。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 【第十一章】 长命百岁
夜

风在种着两棵桂花树的院子里浮荡，轻轻柔柔的卷着那一丝丝的香甜沁人心扉。

这两棵桂花树是景天用了三寸不烂之舌花了三天时间讨价还价，最后用了两文钱从村长家买来的。

当景天带着伙计去运的时候，村长一张脸都涨成了猪肝色，却在看到景天身后的重楼后立刻陪着笑脸，擦着汗挥着手绢只差没有流泪相送。

桂花树运到了永安当，景天便亲手种进了院子，种的时候那叫一个多愁善感，一边刨坑一边哭，嘀嘀咕咕的也不知道在念叨着什么，害的众人以为他不是种树，而是在挖坟。

刨完坑，种下树，便开始填土，诡异的是他一边填土又一边笑。

又哭又笑，还不准别人帮忙，看的整个永安当的伙计都傻了眼，纷纷怀疑他们的景大老板是不是让树妖给魇住了。

若不是有重楼跟在景天身边，丁叔都想让人去蜀山请徐长卿来给景天看看了。

当时丁叔曾大着胆子去问重楼：“景天怎么了，没事吧？”

重楼的回答是一个让丁叔差点冻成冰棍的冷眼，随后一句：“本座不了解你们人类的情绪。”

丁叔没有一屁股坐地上已经算是他定力够，颤抖着逃离院子，他终于可以肯定这个红头发的男人果然又不是人啊！至于为什么用一个又字，丁叔自己也无法说明白。

……

景天醒来的时候他还躺在重楼的怀里，第一眼看到的便是一片月夜星灿的天空。

目光懒洋洋的转了一圈，把自家院子的各个角落都扫了一遍，看到石桌上某只眼熟的空碗后，景天顿了顿，思绪渐渐清明起来，双眼的视线也定格在了一张俊美傲气的脸上。

“醒了？”重楼面无表情，但看景天的眼神却充满了他自己都不知道的宠溺。

“嗯……唔！”景天动了动舌头，发现嘴里正含着一颗不知名的糖，那清甜的味觉让他眯起眼睛。

“甜么？”重楼看景天一脸很美味的样子。

景天连连点头，问道：“从哪儿弄来的？还有没有了？”

“仙族的东西。”重楼一扬手，在掌心变出一只白玉瓶子道：“百花仙子酿的，说一百年才能炼成十颗百花浆糖。”

“你去仙族打劫的？”景天眨了眨眼，随后很不客气的一手抢过白玉瓶塞进怀里。

重楼哼了一声道：“我要的东西，仙族敢不给吗？”

“嗯嗯，你不讲理起来谁都怕你。”景天点头，随后叹气道：“这么好吃的东西可惜一百年只有十颗。”

重楼一扬眉道：“我什么时候不讲理了？”

“好吧，你那是唯我独尊。”景天拍拍他的肩膀，一脸赔笑。

重楼翻了一个白眼，摇了摇头道：“对了，这百花浆糖十年后还有十颗。”

“咦？”景天瞪大双眼。

重楼道：“这一瓶是九十年前便酿炼好的。”

“那就是说十年后你还去抢？”景天兴致勃勃，一点都不觉得重楼去仙族打劫有什么不对。

重楼点了点头道：“你若想吃，我便去。”

“当然要吃……呃……”景天激动的大叫，可叫到一半却突然黯然了神色，声音低了下去，还带着苦涩和自嘲道：“只怕我活不了那么久，十年啊，我都不知道还能不能活过十天。”

重楼抱着景天的手臂就那么一下用力收紧了，紧的景天一下皱紧了眉头，嘶嘶的叫出声：“哎，勒死我了，大红毛！！！”

“有我在，你一定会长命百岁。”重楼放松了些力气，但飞扬的眉宇之间带着怒色，对于景天的话他极不爱听。

景天喘了口气，摊手道：“可是那药很苦，而且……药效已经越来越弱。”

景天把日子数的很清楚，第一次喝完药重楼隔了一个月没有出现，第二次也隔了一个月，等到第三次就只隔了二十七天了，一直到上一次喝药那是在十天前。

“明天一早我就动身去冰雪谷找冰魄兽，到时候用冰魄兽的内丹入药，你能多活一百天。”重楼道

景天苦笑，问：“那一百天之后呢？”

“世上珍奇灵兽何其多，保你活到一百岁那又有何难？”重楼哼了一声道：“我已让魔灵将们出去找所有灵兽的藏身之地了，到时候我一只只去抓，用他们的百年修为换你一世安康。”

景天听了心头一拧，摇头道：“大红毛，我杀孽太重了……”

 “你杀孽太重？”重楼顿了顿，反问道：“我杀的与你何干？”

景天听了哭笑不得，随后伸手拍了拍双腿，感觉腿上的只觉回来了，便挣扎的站起了身。

“可以站了吗？”重楼扶着景天站起道：“喝完药还不到一个时辰。”每次喝完药，景天的双腿都会在一段时间内失去知觉。

景天跺了跺脚，还有点麻，不过已经不妨碍独自站立了。

景天道：“我一个大男人被你抱在怀里总是不像样的，要是被人看到，肯定会被笑死。”

“谁敢笑我？”重楼哼了一声

“是是是，你堂堂魔尊谁敢笑？他们笑话的是我这个凡人景天。”景天指着自己的鼻子。

重楼叹气，道：“我布了结界，别人进不了这个院子。”

“什么结界？谁都不能进吗？”景天看了看自家院子也没有什么变化，一点都看不出已经给重楼使了什么结界。

重楼皱了皱眉，似乎有点怒意道：“蜀山那个呆板的小道士闯了进来。”

“蜀山那个呆板的小道士？”景天想了想，恍然大悟道：“你说的是常交叉？”

重楼哼道：“那小道士的功力倒是有些火候，能闯入我的结界也算他有点本事。”

“呃……”景天听重楼的口气并不和善，不由担心问道：“你把他怎么样了？”

“和打徐长卿一样，一掌打出去了。”重楼冷笑，他想起来在魔界，徐长卿闯入他的结界，那时紫萱正在教他什么叫做吻，徐长卿实在出现的不是时候。

这次也一样，他正在给景天喂药，那蜀山小道士大吼一声，举着剑就劈了过来，发疯的模样比起徐长卿有过之而无不及。

法力低微，却敢对他魔尊重楼挥剑，简直就是讨打，他没有一掌拍死那个小道士全是看在景天的面子上。

“打哪去了？”被重楼打了一掌那还有命在？景天变了脸色，真怕重楼说把人直接打地府去了。

重楼指了指了不远处的三层高小楼道：“他的房间。”

景天翻了一个大白眼，随后抬腿就往小楼跑去。

重楼一时没有反应过来，等他大吼“小心！”时就听“砰”的一声。

景天一头撞在了透明的结界护壁上，四脚朝天的反弹回来。

“哎哟！”一声惨叫，景天头昏眼花摔回了重楼的怀里。

“景天！！！”重楼看着景天一片赤红渗出血丝的的额头，又气又恼，不由斥道：“我不是和你说了有结界吗？”

“……”说不出话，景天翻了翻眼，彻底晕了过去。

……

常胤的房间

溪风安静的在床上沉睡，他原本开始龟裂的脸如今已经慢慢恢复了白皙。

疗伤完毕，常胤擦掉自己嘴角的血迹，然后从包袱中找出蜀山的通讯器。

犹豫了一会，他还是选择打开了通讯器。

接通后，传来的是徐长卿的声音。

“常胤，有事吗？”

常胤直接道：“掌门师兄，常胤有事禀报……”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 【第十二章】 渝州夜谈
“常胤，出了什么事？”

常胤深吸了一口气，之前那惊骇的一幕还历历在目。

景天喝了那魔界不知名的药就晕倒在了重了怀里，重楼守约救了溪风后便抱着景天出了院子，他觉得不放心也追了出去，却被阻挡在结界外。

结界的魔力很强，想要硬闯和解除都是绝对不可能的，还好他最擅长的就是各种封印和法咒，终于在用了一盏茶的时间后打开了一条进入结界的通道。

只是他怎么也没有想到进了结界会看到那么一幕，重楼居然……居然在吻昏迷不醒的景天！

当时他惊骇的举剑就劈向重楼，那种一下窜上头的愤怒无法形容！

“放开景天！”常胤怒吼着，堂堂一代魔尊怎么会如此卑鄙无耻？居然趁人之危？

当时他唯一的想法就是把景天从重楼怀里救出来，然后立刻带回蜀山交给掌门师兄保护起来。

只是……面对重楼，他的力量简直就是蝼蚁，不自量力的结果就是被一掌拍回了房间。

若不是重楼手下留情，那么现在他只有魂飞魄散了。

“常胤？”徐长卿的声音显得有些担心，似乎对常胤的突然沉默有些讶异，只听他道：“莫慌也莫急，到底出了什么事，你慢慢与我说来，从你去海底城开始说。”

徐长卿的声音总是带着能安抚人心的温柔，常胤回了回神，心中对重楼的恐惧和压力顿时减了几分，便娓娓道来。

听到常胤救了溪风后，徐长卿吁了一口气，似乎也颇为欣慰道：“原来常胤你是受了神女水碧之托，溪风本性善良，只不过为情所困，一念之差坠入魔道，你能把他救出来也算是不负神女之托，还有那只老蚌精，你能放他一条生路，真是幸也幸也……”

常胤知道徐长卿的言下之意，曾经的他们，应该说整个蜀山弟子都以灭妖驱鬼为己任，对于妖魔鬼怪，若是遇上一定毫不留情，但是自从认识景天开始，不单单是掌门师兄，就连他也会开始学着去分辨妖鬼善恶再决定如何处置。

“人有好坏之分，妖也有善恶之别，常胤现在很认同景天兄弟这句话。”

“景天他……”徐长卿顿了顿，声音似乎带着一丝笑意：“他就是这么一个人，虽然总是嘻嘻哈哈没个正行，说话做事像个小痞子一样，但是总能让人向着他，让人不由去想他说过的每一句话，到最后会发现原来他说的话都还很有道理……”

常胤接下了徐长卿的话道：“虽然很多是歪理。”

徐长卿顿了顿，随后轻声笑了起来：“呵呵，正是如此！”

常胤也忍不住嘴角划过一抹笑意，想到景天那小痞子的无赖模样就觉得有趣极了，从他那张嘴里吐出的话有时候足以把人气死，牙尖嘴利小人得志的样子让人又好气又好笑，当年邪剑仙就被景天三言两语给吓唬走，为此他之后非要再次和景天打三场赌，连死都记恨着。

景天那张嘴……真是……常胤摇了摇头，苦笑起来，但笑到一半突然被脑海闪过的一幕给怔住，是重楼吻着景天的画面！

在两棵桂花树下的石桌旁边，重楼抱着景天坐在石凳上，风中带着桂花的香甜，重楼带着常胤从来没有见过的笑吻上了景天的唇……

……

“常胤？”蜀山那边徐长卿再次讶异常胤的突然沉默。

“你怎么了？”

“呃！”常胤脸色一变。

“你似乎有些精神不集中，对了，你救了溪风之后接下去如何？”

常胤单手压在自己的心脏部位，脸色变得有些难看，额头溢出滴滴冷汗，他居然觉得景天被吻是一件很正常的事，而且还突然觉得景天吻起来的感觉应该很美好……

天哪，他怎么会有这种想法？！

“掌门师兄，我、我……我……”常胤只觉心慌，结结巴巴的说不出一句完整的话。

“常胤！到底出了什么事？你现在在哪？”徐长卿这回是认定了常胤一定碰上了什么麻烦的事，平时整个蜀山就属常胤最冷静，做事说话最有头脑和条理，这回已经接二连三的心不在焉，还突然说话结结巴巴，看来常胤必是遇见了什么麻烦的事。

“掌门师兄，常胤在渝州，景天兄弟的永安当……”常胤咬牙让自己冷静下来，事到如今，景天的情况并不乐观，他不该胡思乱想的！

“景兄弟……他还好吗？”徐长卿显然被常胤这个回答给愣了一下，声音听不出情绪的问着。

“掌门师兄，景天兄弟似乎出事了。”常胤把到渝州后所发生的事简略的说了一遍，其中当然隐瞒了他看到重楼吻景天的一幕。

徐长卿的声音一紧，道：“你是说景兄弟正在服用不知名的魔界草药？”

常胤答道：“常胤只能闻出其中有一味是长在不周山的‘目空草’，而且药性极大！”

“目空草？！”徐长卿的声音提高了一些“你确定没有闻错吗？虽然目空草可以在短时间内让瞎眼的人恢复视力，但代价是双腿麻痹，然后失去行走能力！”

“常胤没有闻错，所以十分担心！”常胤十分清楚的肯定，那苦涩的汤药中混着那股刺鼻的味道是‘目空草’没有错。

徐长卿严肃道：“那在你看来，景兄弟他的身体有没有什么异常的地方？”

常胤认真道：“常胤暂时看不出来，所以想请掌门师兄亲自来一趟。”

通讯器那儿沉默了好一会，随后似乎的下定了某种决心一样，徐长卿嗯了一声道：“明天日落前我便会赶到。”

“明天日落？”常胤疑惑的皱了皱眉道：“掌门师兄，这是不是太赶了？从蜀山御剑到渝州正常需要一天一夜的时间……”

徐长卿回道：“师弟这便不用担心了，已经夜深，你好好歇息吧，师兄也准备一下就要出发了。”

“好吧，掌门师兄一路小心，特别是经过璧山的时候，听说最近那儿有妖出现。”

“嗯，你歇息吧。”说完，徐长卿便先关闭了通讯器。

常胤把通讯器收到怀里，随后看了看床上睡的一脸安宁的溪风，比起之前醒着时的一脸妖异风情，现在可顺眼乖巧眼多了！

帮溪风掖了掖被角，常胤捏了一个决抹过自己的双眼，隐隐约约的就看到一团黑色的雾气把房间罩个严严实实，而凭他的功力想离开是根本不可能。

叹了一口气，常胤只有坐到一旁的椅子上开始默念心法，调息养气。

剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死……不知道景天怎么样了……

御剑调息，抱元守一，人剑之通，五灵合一……

希望景天没事……

人剑之通，五灵合一，经复循环，生生不息……

重楼对景天应该是没有恶意才对……

景天……不会出事的……景天……只是被吻了……

景天……被吻了……吻……

吻……

常胤猛的睁开眼，他发现……今晚，他不对劲了。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 【第十三章】 障眼之法
璧山位于渝州北部，通过一片小竹林，当看到一只巨大的卧地玄龟时就代表到了璧山范围，那里地表的阴气颇重，到了晚上就会出现一些灵异现象，比如会看到乱飘的灯笼，那绿油油的光从灯笼的罩子里透出来，时亮时暗的阴影居然变成了人脸的轮廓。

还有一些会发出呼噜噜声音的酒坛子，长着鸟一样的翅膀飞来飞去，最诡异的事是，听说还有装米的麻袋会到处蹦Q，若是遇上了人就会直接缠上去，把人吞进麻袋，然后就是无数的血从麻袋里溢出来，活活一个人就这么给吃了，连块骨头都不会吐出来。

小时候就听街边的三姑六婆这么对孩子说，一直听到大，景天却从来不信，偷偷摸摸去过几次也没遇见过传说中的那些有着可笑外形的妖怪，反而觉得每年夏天山上的夜风还特凉快。

从此，只要入夏，景天都会去山上避暑。

吹着夜风，看着满天星斗，想着父母，想着古董，想着将来要成为全天下最有钱的人，一定要把父亲付出一辈子心血的永安当买回来。

直到那夜，遇见了上山采露水的雪见，遇到了一窝毒人，遇到了……白豆腐徐长卿！

空气中的腥臭味让人作呕，那凄凄惨惨的哀嚎声就像濒死动物的嘶吼，密密麻麻的毒人把景天和雪见围得水泄不通。

景天紧紧抱着雪见，看着眼前毒人们惨绿的脸孔，凸出的红眼，尖锐的獠牙，和口角流下的绿色黏液……

逃不走了，这回逃不走了……

毒人们尖长的指甲几乎都要刮到景天的脸上。

“滚开……滚开……”景天恐惧的尖叫起来，发疯的挥舞着双臂。

白豆腐，白豆腐……快来救我……

白豆腐……有毒人！

白豆腐……

“景天兄弟……你怎么了？快醒醒！”

“小天！常胤大侠，景天他这是做噩梦了吗？”

“别担心丁叔，唤醒便可，景天兄弟，你快醒醒，你做噩梦了……”

缓缓睁开沉重的眼皮，景天一身冷汗，只觉全身有种脱力的虚弱，心脏因为恐怖的梦境而跳的飞快。

常胤看到景天终于睁开眼不禁松了口气，柔声道：“景天兄弟，你没事吧？”

视线还有些朦胧，没有焦点的一眼茫然，景天喘着粗气，梦中最后被毒人撕裂身体的一幕让他胆战心惊，任他如何呼喊求救，直到最后白豆腐都没有出现。

绝望、痛苦和恐惧一起纠结着，那种不实的疼痛感就算醒来还依旧在心脏的位置一抽一抽。

“景天兄弟……”

景天只觉眼前一暗，然后一方干净的手帕就擦过了他的眼角和脸颊。

“小天，你多大的人了还哭鼻子！”丁叔在一旁又好气又好笑的斥道：“做个噩梦而已，你居然还能吓哭了！”

哭了？自己哭了吗？景天伸手摸了摸自己的脸，却摸到了常胤拿着手帕的手。

随后视线也逐渐清晰，面前是一脸温柔笑意的常胤，旁边是一脸哭笑不得的丁叔，自己还抓着常胤的两只手，一只抓在胸前，一只按在脸上……

“啊……不，不好意思！”景天急忙放开常胤的手从床上坐起。

“无妨。”常胤收回手帕淡淡一笑。

“什么无妨，小天，你到底做什么噩梦了吓成那样，双手乱挥脚乱蹬，还连连大叫，若不是常胤大侠过来压着你，你都要翻下床去了。”丁叔看了看常胤的手，指了指道：“小天，你的手劲可真不小，抓着常胤大侠的手就是死也不松开。”

常胤白皙的手掌被抓出了五条指痕，还有许多被指甲抠破的嫩肉翻卷起来，景天看的无比愧疚道：“常交叉……真是对不起。”

“景天兄弟无需道歉，这点小伤不碍事的。”常胤笑着摆手，随后念了一个咒语，双手合掌在景天面前拍了拍就立刻治愈了手上许多细密的伤口。

“你看，这不是都好了吗？”常胤浅笑着把手在景天面前翻动。

景天微微一顿，随后突然怒骂道：“常交叉，你也是个混蛋！”

这一骂倒是惊呆了常胤和丁叔，两人都不解的看着景天。

景天咬着牙，鼻子发酸，这一招他早就看过了，那咒语，那手势，那在别人眼前拍两下的举动，以前白豆腐就用这一招骗过他！

邪剑仙一战后，他与天帝做了交易，回到蜀山便见到了复活过来却依旧伤痕累累的白豆腐。

当时也是这样，白豆腐笑眯眯的在他面前说只是小伤，说他只要施法就能治好，念着咒语，在他面前拍了拍掌。

明明伤的那么重，已经没有足够的灵力帮自身治疗，却为了不让他伤心和难过施了障眼法，若不是重楼后来出现说了一句“徐长卿，你居然伤的这么重？”他到最后都不会知道自己看到的不过白豆腐的障眼法。

白豆腐是这样，连常交叉也是这样……都把他景天当什么了？只需要一个障眼法就能骗过的傻子吗？

“你给我撤了你的障眼法！”景天怒吼一声，随后跳下床，赤着脚开始翻箱倒柜。

“景天兄弟……”

“闭嘴！”景天回头给了一个刀子眼，凶神恶煞的手一指……

“坐床上等着！”

常胤缩了缩脖子，立马到床上正襟危坐，一脸无辜的看着景天不敢再说话。

丁叔瞠目结舌，随后一脸无语的抚额，这一幕可真熟悉，记得曾经长卿大侠就被景天这么吼过，而且长卿大侠的反应和常胤大侠的反应完全一模一样，就连表情都是那么无辜且可怜巴巴。

看着景天从柜子里找出一个药箱，丁叔主动上前接手道：“小天，还是我来吧。”

景天想了想，就把药箱交给了丁叔，他包扎的技术实在不好看，白豆腐曾经的一只手就给他包成了一个球。

常胤坐在床上苦笑着，没有想到自己的障眼法会给景天看穿，撤了咒语，景天和丁叔再次看到了那只伤痕累累的手掌。

“景天兄弟，这只是小伤……”

景天哼了一声，双手环胸道：“那么你告诉我什么是大伤？已经让你连治疗之术都施展不了的大伤？”

常胤脸色怔了怔，低头不语，他总不能说是因为昨晚调息时因为想到景天而差点走火入魔而导致短时间内的灵力涣散吧。

看常胤面色古怪而潸然，景天叹气，暗骂了重楼一声，大红毛也下手太重了，在他看来，常胤一定是被重楼所伤。

想到这里，景天摸了摸自己昨晚撞到结界的额头，还算那大红毛有良心，知道帮他疗完伤再走，不然他今天能不能醒来都是个问题，说不定就撞成白痴了。

两人各有所思，室内就一下安静起来，只有丁叔打开瓶瓶罐罐给常胤上药包扎的声音。

突然，丁叔猛拍大腿“哎呀”一声的叫起来。

“怎么了？”常胤和景天纷纷惊讶的看着丁叔大变的脸色。

“景天，我忘了和你说，雪见正在当铺大厅等你呢。”丁叔瞬间就憋出一头冷汗。

景天僵着脸，随后“啊――！！！！！！”一声惨叫，直奔大厅。

一边跑还一边嚎：“雪见，千万别砸东西啊，那些都是真品啊啊啊啊啊啊……”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 【第十四章】 解除婚约


碧绿的翡翠观音像在空中划过一道莹润的光泽，带着飘亮的弧线落入一只白嫩小巧的手掌中……

景天一口气冲进大厅看到的便是这么一幕，雪见翘着二郎腿舒舒服服的躺在他的竹塌上，手中无意识的把玩着他刚买回来的翡翠观音像，悠闲无比的从右手扔到左手，又悠闲无比的从左手扔到右手。

那一抛一接……看的景天的心都跟着揪起来了。

“雪见姑奶奶……”景天放轻了声音，带着讨好的笑慢慢走近竹塌，小心翼翼的就怕吓着雪见，若她一个失手，那他价值几万两的翡翠观音也就呜呼哀哉了。

漂亮的柳眉一挑，右手手指一扣，翡翠观音像就静静的横躺在了雪见的右手之中。

雪见回头，目光高深莫测。

“雪见……”景天不由停住脚步。

雪见静静的打量着景天，从头到脚，又从脚到头，那认真而专注的目光看的景天本能的缩了缩脖子。

“雪见……呵呵，你怎么来了？”景天干笑的发问。

雪见不答，只是微微一笑，娇俏的五官宛如芙蓉花开，顿时看傻了一群永安当的小伙计们。

景天也恍了恍眼，说实话不发脾气的雪见真的很好看，隐约带着属于夕瑶的影子。

“雪见……”

雪见回过头，目光盯着只有躺在竹塌上才能看到的某个很不起眼的角落，幽幽的道：“以前我一直都不明白你为什么喜欢躺在这个位置发呆……”

以前她就一直好奇，景天怎么会在大厅这个拦着人走路的位置放上一张竹塌，问了好几次，景天都不回答，渐渐她也就不问了，直到今天……

“我想我或许是有点明白了……”雪见垂下了眼眸，小手下意识的抚摸着观音像，那幽幽的暗绿衬着如凝脂般的白，让人只觉这双小手比起翡翠观音更值得让人去怜爱。

“雪见……”

雪见咬了咬唇，呢喃的问道：“景天，我很想知道，你老实告诉我，这个位置在你心中是不是比我更重要？”

景天表情一下僵硬，似乎有种秘密被揭穿的不安与无错，他握了握拳，抽了抽嘴角，最后目光也转望向那个不起眼的角落，因为角度的关系，景天只能看到墙壁挂着的半张画，以及画中那半个穿着白色道袍的人……

“回答不出来吗？”雪见抬起头看向景天，红了眼眶的问道：“还是你不愿意回答？”

“我……”景天不知道要怎么去解释，心中已经乱成一团。

“景天，我今天不想咄咄逼人。”雪见站起身，挺直了背脊，擦了擦有些湿润的眼角，认真而倔强的问道：“我只想知道你愿不愿意信守承来娶我？“

“雪见……”景天深深吸了一口气道：“给我点时间好吗？”

“给你时间给你时间！够了，我都已经给了你大半年的时间了！”雪见狠狠一跺脚，气急败坏的怒吼道：“每次问你什么时候娶我，你不是哈哈一笑打诨过去，就是让我等，说给你一点时间，就连我说要嫁给别人你都无动于衷，你知不知道我凤冠霞帔的在唐家堡等你来抢亲，我从派人给你送喜帖开始就一直等，我告诉自己你一定会来，菜牙一定会来抢猪婆，一天又一天，从日出等到日落，可一直到过了拜堂的吉时你都没有出现，你是不是算准我不会嫁，你是不是算准我唐雪见就非嫁你死景天不可啊？！”骂着骂着，眼泪就滑了出来。

“对不起对不起……”景天不停的道歉，他的确猜到那张喜帖只是雪见的胡闹，也猜到他不去的后果会气得雪见过来砸东西，会揍他一顿，却完全没有猜到雪见会哭。

 “景天，死菜牙，你到底要我怎么样？”从来都是凶悍无比的唐雪见，如今哭的就像个孩子一样。

景天最怕的就是女人的眼泪，手足无措的想安慰却又不知道该怎么安慰，最后只有双臂一张，一脸视死如归道：“你别哭了，你打我吧，你打我你就出气了，我一定不跑，你打吧你打吧！”

“呸！谁要打你这个死菜牙！你滚开！我都恨死你了！”雪见狠狠的哭骂着，上去就踩了景天一脚，踩完又开始对着景天拳打脚踢，边打边踢边哭边骂：“谁要打你？谁稀罕打你，死景天，死菜牙，你以为你是谁？你这个臭流氓，你这个臭混蛋，我打死你这个不守信用的王八蛋！！！！”

“啊，哎哎哎……”景天一声痛呼，俊脸憋成一团，又不能跑开，提着单脚就开始原地乱跳，小腿挨着踢，雪见下手又狠，挨了七八下后，额头被雪见手中的翡翠观音像不小心的一砸，就顶不住的一屁股坐在了地上。

一见景天捂着额头摔倒，雪见心中一惊，担心的揪起眉头，嘴上却骂道：“你真没用！”

头上的那一下可真不轻，景天两眼冒金星痛的说不出话来，额头上立刻就肿出来一个包。

还好景天没有流血，雪见稍稍在心底松了一口气，脸上还是凶巴巴的问：“喂，死菜牙，你还好吧？”

景天嘶嘶的抽着冷气，摇了摇手算是回答。

“混蛋菜牙……你以后别叫长卿大侠白豆腐了，你自己才是豆腐做的！”雪见咬咬牙，跺跺脚，最后还是过去扶景天到竹塌上坐着。

“喂，菜牙，是不是真的很痛啊，我不是故意的……”雪见轻轻的摸了一下景天额头上的包，惹的景天一声“哎哟”大叫，立刻慌张的收回手道：“我也没有用多少力气啊，你怎么就肿了这么大一个包了呢？”

“那翡翠观音像的底座是实心的玉，能砸死人……”景天痛的呲牙咧嘴。

“可恶，你还怪我……明明就是你不好，什么翡翠观音像，我砸了它！”雪见气急的举起手中的翡翠观音像就要砸。

“别，我的姑奶奶！”景天惊叫，跳起来就要抢，但是眼前一花，顿时就跌出去。

“景天！”雪见急忙过去扶住他，骂道：“你激动什么，一个破观音像，我砸破了又怎么样？我唐家堡那么多宝贝，还怕赔不起你吗？”

抢回观音像，景天跟宝贝似的紧紧抱在怀里，目光怯怯的盯着雪见，就怕又被雪见给抢过去。

翻了一个大白眼，雪见哭笑不得，景天有时候真让她气得牙痒痒恨不得一脚踹死算了，但之后想想又会觉得好笑，想到景天受伤就会心疼，暗暗发誓下次一定不打他了，可再见面又会被景天气的失去理智……他们就这么打打闹闹了大半年，婚期一拖再拖……

“景天……”雪见再次扶着景天坐回竹塌上。

景天抬头，看到雪见又红了眼眶……

“景天，我想好了，我们解除婚约吧。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第16章 【第十五章】 单方相思

“景天，我们解除婚约吧。”雪见又说了一遍

“雪……雪见？”景天不敢置信的长大了嘴巴。

“我是认真的，我堂堂唐家大小姐，追求者不计其数，没有必要为了一颗烂菜牙放弃整片菜园。”雪见双手叉腰，骄傲的高扬着下巴，如果没有那两行清泪挂在脸上的话那就更显得神气无比。

“雪见……对不起，真的对不起。”除了道歉，景天实在不知道该说什么，他时日不多，如果不是重楼，他早在半年前就已经命归西天，下面的日子还能活多久他自己也说不准，可雪见却还有一辈子的时间，他不能那么不负责任的娶了雪见又让她守寡。

“哼！谁稀罕你的对不起！警告你，在本小姐消气之前你最好看到本小姐绕道走，不然打断你的狗腿！”闷着鼻子哼了一声，雪见转身就走。

在跨出永安当前，雪见停了下脚步，回头道：“死景天，你一点都不好，又蠢又呆又胆小，活该你只能在那摆张竹塌单相思，诅咒你一辈子单相思，笨蛋！！！！”骂完，一呼溜的就跑走了。

“臭丫头……”景天干涩的苦笑，随后摸了摸红肿的额头喃喃：“单相思吗？呵呵，怎么可能，老子怎么可能单相思那块白豆腐呢……”

“真是胡说八道……谁会……会去喜欢那一块豆腐啊……”景天一边这么对自己说着，一边目光又不由自主的飘到了那角落的某张画上……

白豆腐……徐手下……徐长卿……

我们有多久没见了？大半年了吧，你在蜀山过的好吗？必然是很好的吧……

景天弯起嘴角，垂下眼帘遮去眸中闪出的碎光，握着翡翠观音像的手却渐渐收紧，依稀的，耳边就响起了那个朗朗的声音……

“景兄弟，万物都有灵性，你怎么可以欺负动物呢？这样是不行的，老子曾经说过，居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，你明白吗？”

“景兄弟，修道之人最忌讳贪嗔痴，你看你所做的事情全部都犯了戒，自古以来，凡是被欲望所控制的人都没有好下场……”

“景兄弟，记住，不要大吃大喝，也不要赌，也不要随便欺负人。”

“景兄弟，练功夫不能一曝十寒，昨天你的剑术稍有进步，今天我们继续练……”

“景兄弟……

“白豆腐啊！”景天突然一声长叹。

就是那么一个人，平时呆板无趣，一开口就是嗦嗦的大道理，记忆中都是他的喋喋不休，简直烦人的很！

真的很讨厌啊白豆腐，你烦死人了，真的……再也没有见过比更会唆的男人了！

景天甩了甩头，不愿再去想，可偏偏就是在脑海响起了一句“景兄弟，长卿愿意保护你的安全……”

那双坚定而认真的双眼，直勾勾的看着自己一眨不眨，向来不起波澜，静如止水的黑色瞳仁中就那么映上了自己的身影……

白豆腐，那一刻，我是不是可以认定，你的眼中从此多了一个叫景天的人？

“呵……”自己到底在胡思乱想什么？景天狠狠拍了自己的头，碰到额头的伤立刻蹙起五官憋成一团抽气叫痛。

“哎！痛痛痛痛痛……”咬着牙，眯着眼，景天只差没疼的跳脚。

突然，一声惊呼“景天兄弟，你怎么了？”

景天余光一瞥，只见一个白衣身影在眼前一闪，还没有瞧清楚人便已近在眼前。

白豆腐？心中一抽，景天差点就停止呼吸，但立刻看清楚只不过是常胤。

“你又受伤了！”常胤看着景天的大包，皱起眉头问道：“又被唐姑娘打了吗？”

顺了口气，景天抽了抽嘴角，他刚刚居然一瞬间眼花把常交叉看成了白豆腐……差点就吓的一口气出不来。

“唐姑娘下手也太重了！”常胤看着景天额头那渗着血丝的肿块，心中十分不舒服，强行凝聚灵力就想帮景天治疗，可才气运丹田，就觉得喉咙一痒，一股血腥的味道就冲入口中，顿时咳了起来。

“喂，常交叉，你没事吧！”景天看到了常胤单手捏的决，立刻把他压着在竹榻上坐下，感动的叱道：“我没事的，你不用给我治疗，你自己的内伤还没有养好呢，快点运气调息！”

常胤苦笑，重楼那一掌真是让他伤的不轻，加上昨夜他又因为想着景天而差点真气逆行，果然现在留在体内的灵力连一个治疗术都消耗不起了。

“常交叉……”景天在一边催促，同时，已一手贴着常胤的背把自己的灵气传入了他的体内。

这一次，常胤更清晰和直接的感受到了那股纯粹的灵力，不同于他所修炼得来的，那种灵力纯净而强大的无法用语言去形容，不过却极不稳定，仿佛随时就会突然消失一般。

“常交叉……”景天已经开始流汗，叫道：“我顶不了多久的！”

收了思绪，常胤不再乱想，立刻控制着景天送入自己体内的灵气开始运气调息。

这时，丁叔也满头大汗的跑出来，在看到铺子还完好无缺没有被砸个稀巴烂后顿时松了一口的靠在柜台上喘气。

一旁的小伙计看到丁叔，立刻通通围上前七嘴八舌的叙述着之前的场景。

“什么？”丁叔吃了一惊道：“唐家大小姐和小天解除婚约了？”

伙计们纷纷点头，早就习惯了唐家大小姐和他们景天大老板的吵吵闹闹，@一回闹到要解除婚约可让他们都傻了眼。

“丁叔，你说以后我们上街会不会挨揍啊？”小伙计们担心的询问。

“担心什么呢？唐姑娘来砸过多少次铺子，可哪回唐家堡的人真揍你们了？”丁叔拍拍小伙计的肩膀道：“你们只管做好自己份内的事就好了，其他的就别操心了。”

挥手让伙计们散了去，丁叔走向景天和常胤。

恰巧景天也收了自己的灵力，一屁股坐在塌上喘气。

“累死老子了……”满头大汗，景天放软了身体倒在塌上直呼真要命。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 【第十六章】 长卿到来
“小天……”丁叔本想询问景天到底发生了什么事，却在看到景天脸色苍白，额头还顶着一个大包后立刻变成了担心“你还好吧？唐小姐又动手了吗？”

景天无力的挥挥右手，然后耷拉着眼皮盯着还握在左手中的翡翠观音像，不管怎么说……这观音像算是保住了。

丁叔看景天不想多说只有摇头叹气，便看着常胤问道：“小天，常胤大侠这是怎么了？”

“丁叔，常胤没事。”常胤睁开眼回答，他收功站起，借助了景天的灵力，他才运气一个周天就把被重楼打散的真气重新归入了丹田，虽然短时间内还是不宜运用过于强大的灵力，但是使用一个治疗术已经完全没有问题。

“景天兄弟，常胤帮你疗伤。”常胤看着景天道。

“免了！”抱着翡翠观音，景天用脸磨蹭了下竹榻，踏面上的凉意让他感觉十分舒服，打了个哈欠道：“千万别，我可不想你又岔了真气。”

常胤一脸惭愧，看了景天好一会，重重一点头道：“景天兄弟教训的是，常胤以后绝对不会自不量力，害的景天消耗灵力来帮常胤治疗！景天兄弟你再忍忍，只要到了日落，等掌门师兄一来，他一定能治好你的伤。”

“嗯嗯……”景天睡意上头，毫无意义的嗯了两声，闭着眼在竹榻上找了个舒服的位置放软了身体，对于常胤的话也没有听清楚，就迷迷糊糊听到什么了……日落……掌门师兄……

等一下？掌门师兄？常胤刚刚说了掌门师兄？

景天睁开眼斜向常胤问道：“你刚刚最后一句说什么？”

常胤立刻重复了一遍道：“他一定能治好你的伤……”

“不是这句，往前！”

常胤想了想，哦了一声道：“景天兄弟你再忍忍，只要到了日落，等掌门师兄一来，他一定能治好你的伤。”

景天愣了三秒钟，然后整个人中塌上翻身跳起，一把抓住常胤的衣服大吼：“你说白豆腐要来？！”

常胤被景天激动的样子弄得手足无措，回道：“是的，掌门师兄昨夜已从蜀山出发，今天日落之前便可到达渝州。”

景天瞪着眼睛，摇晃着常胤道：“他怎么会要来渝州？蜀山没事干了吗？妖怪不用抓了吗？他不是还要修道成仙吗？”

怕反抗会伤到景天，常胤顿时被摇了头昏脑胀，也不知道要怎么回答景天的唾沫横飞，只有叫着“景……景天兄弟……景天兄弟……你……你冷静些……”

“什么，我哪里不冷静了？你哪只眼睛看到我不冷静？！”景天停住手中的动作，拽着常胤的衣服，一脸凶狠的死死瞪着他。

我两只眼睛都看到了……常胤很想这么回答他，但是看景天的脸色都快要吃人了，只有摇摇头道：“景天兄弟，我只是说，为什么你一听师兄要来，就这么的……激动？”

“他哪是激动，根本就是异常！”丁叔看不下去了，过去掰开景天拽着常胤衣服的手，疑惑道：“小天，你怎么了？没事吧？和长卿大侠闹别扭了？”

“什，什么闹，闹别扭，我哪有和他闹别扭啊！”景天有些结巴，随后哼了一声的甩头道：“我只是太久没有见到白豆腐……我这是开心！”

“你开心，你手脚抖什么啊？”丁叔用挂在脖子上的放大镜仔仔细细把景天从头打量到脚，怎么看都是这臭小子平时做了坏时候心虚的调调。

“我……我开心的手舞足蹈不行啊！”景天拍了拍胸口，脸上爬过一丝很不自然的红晕道。

“小天，我一直觉得你很怪，每次提到长卿大侠你总是一脸心虚，你是不是背着人家长卿大侠做了什么对不起他的坏事了？”丁叔对于当年的事也算略有所知，在他看来长卿和景天两人可是生死之交的好朋友，可这半年来，景天一提到长卿就想被踩着尾巴的猫一样。

“丁叔！！！！”景天跳起来，一字一句的吼道：“什么叫……我、背、着、白、豆、腐、做、了、对、不、起、他、的、坏、事？”

丁叔一脸莫名其妙的反问：“那为什么一听长卿大侠要来，你的反应这么大？”

“我哪有反应大？我这是……这是高兴！”景天双手叉腰，一脸理直气壮。

“是吗？”丁叔再次举起自己的放大镜

“当然！”景天挺胸。

两人就这么互瞪，眨也不眨。

许久，丁叔叹气不语，他实在很想让景天去照照镜子，向来脸皮比城墙还厚的景天此刻可是脸红的跟猴屁股似的。

一旁的常胤此刻也整理好了自己被扯乱的衣服，然后目光被地上一抹翠绿吸引，定眼一看立刻叫道：“景天兄弟……”

“做什么？”景天被丁叔那一声叹息弄的十分心虚，便没好气的狠狠瞪向他。

常胤手一指，道：“你踩着东西了。”

“什么东西？”景天顺眼往自己脚底看去……

三秒钟后，景天惨叫：“我的翡翠观音啊啊啊啊啊！！！！”

丁叔看着景天捡起被踩成两截的翡翠玉观音哭着往后堂跑，无奈的再次摇头……还说不反常？踩了自己的宝贝大半天都没发现，他倒也不嫌咯脚。

“景天兄弟……”常胤也和丁叔一样丈二和尚摸不着头脑似的看着景天的背影。

“让小天去吧，那翡翠玉观音要镶好也不容易。”丁叔对着常胤笑道：“说来常胤大侠还没有吃早点，我已经让人在厨房准备好了，常胤大侠不如先去吃饭东西，然后去看看昨天你带来的那个朋友醒了没？醒了的话，我这边也可以准备点清淡容易消化的东西给他吃。”

常胤想了想，点头抱拳相谢道：“那就有劳丁叔了。”

……

云卷云舒，当天空染上一层橘红的时候，景天放下了手中还是断成两截的翡翠玉观音，心不定，根本就做不好镶补的工作……

打开窗户，西边已经只剩下半个太阳，白豆腐就要来了吧！

心中这么想着，景天立马合上窗户，反正白豆腐认识路，常交叉也应该会去迎接他，所以自己就算不去接他也没有的吧？应该没有关系的！

哈哈！哈哈！景天干笑着坐回椅子上，然后用力捶了自己胸口一下，他到底在紧张个什么啊！有什么好忐忑不安的啊！不就是白豆腐要来吗？

白豆腐啊，那是他的徐手下！怎么说他景天也是老大，有什么好紧张的？！

不紧张，他一点都不紧张，景天摇头晃脑的对自己说“我很好，我才不紧张，我一点都不紧张，我很放松，我很……”

“景老板！！！”突然一阵敲门声和粗嗓门的呼叫声就那么响了起来。

景天几乎就整个人跳上了桌，随后听出声音是伙计张三才拍着胸口爬了下来。

景天气道：“你吼什么？不知道人吓人会吓死人啊！”

“景老板，你快去，长卿大侠受伤了！”张三急急拍着门道。

“什么？白豆腐受伤了！”

“长卿大侠他……”张三只听门内一声惊呼，然后他话还没有说完就见从门里窜出一个人来，那速度，比让唐雪见追打时还要跑的快。

心脏怦怦的飞速跳着，五脏六腑全部揪扯到了一块，痛的不能呼吸，头脑里旋转的都是那句，白豆腐受伤了，白豆腐受伤了……

几乎是一口气冲进了大堂，景天一眼就看到了那个长身如玉，俊逸出尘，仿佛神仙般的徐长卿。

接着便看到了那一身沾了血污的白衫，几乎湿透的整个衣摆。

“白豆腐！！！”景天再也克制不住的大叫，他冲过去，心完全被那片刺眼赤红的给揪住。

看到景天，徐长卿面上也是露出克制不住的欣喜，他想迎上景天，却在下一秒被身边一个红衣女子紧紧抱住。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 【第十七章】 以身相许

脚步硬生生的停在距离徐长卿还有三步的位置上，景天一脸错愕的看着那个突然扑进徐长卿怀里的红衣女子。

女子嘤嘤抽噎，一张脸埋在徐长卿的胸前，双手紧紧的环着他的腰，小巧的身子似乎遇见了什么可怕的事而微微颤抖。

徐长卿也是被扑个措手不及，双手半举，面对景天的视线，俊逸的脸上立刻显得极为尴尬，只有苦笑了一下后低头问道：“姑娘，你……你怎么了？先放开在下好吗？”

女子不说话，只是紧紧抱着徐长卿一直摇头。

“姑娘，在下只想帮你看看伤口。”常胤在一旁的面色也极为尴尬，他不过是碰了那女子一下小腿，那女子就像惊恐的小鸟一样扑入了掌门师兄的怀里。

一旁举着药箱的丁叔显然也被女子突然的举动给吓了一跳，瞪着眼直拍心口道：“吓我一跳，姑娘你一眨眼就蹦长卿大侠怀里去了，你的脚伤没事啦？”

“我不要你们看！”女子在徐长卿怀里哭泣的娇叱。

“姑娘，常胤是在下的师弟，蜀山之中就属他最精通医、咒、法、阵之术，你让他看看，伤着的脚很快就能治好。”徐长卿安抚道，可看女子还是不愿松手，再看景天一脸搞不清楚状况，有些发愣的表情，低头再次劝道：“男女授受不亲，姑娘，你还是先放开在下好吗？这儿很安全，没有人会伤害你的。” 

“长卿哥哥，我不要，我害怕！”女子终于抬起来一直埋在长卿胸口的小脸，俏美的脸蛋是不输给雪见的绝色之姿，脸色因为害怕或是受伤的原因有些苍白，一双大眼雾蒙蒙的带着泪光，十足的我见犹怜。

“姑娘，你真的不用害怕，这儿已经远离璧山，妖怪也全数被在下收入葫芦之中，你现在很安全。”徐长卿柔声安慰，他对于女子总是温文有礼，做不出粗鲁的举动，所以也不可能动手把女子从自己身上扒开。

“长卿哥哥！”女子可怜巴巴的看着徐长卿，仿佛只认准了他一样道：“你不要丢下我。”

长卿苦笑，看女子一副他若不答应就不放手的样子，只有点头道：“常言道，救人救到底，送佛送到西，在下既然救了姑娘，就不会擅自把姑娘抛下不闻不问，姑娘放心，现在还是疗伤要紧。” 

女子要求道：“那你帮我疗伤好不好，我不要别人碰我，我好怕……” 

长卿解释道：“可常胤师弟的医术要比在下……”

“我不要……我不要别人碰我……”女子打断他的话，说着便要哭出来。

长卿一脸无奈，立刻安慰道：“姑娘莫哭，在下帮你疗伤便是，你先坐到椅子上好吗？”

“嗯。”女子抹去眼泪，在长卿的搀扶下坐回椅子，不过手中始终紧紧拽着长卿一片衣摆不放手。

长卿知道劝也是白费力气，也就随她去了，只有对着景天抱以歉意得一笑，接过常胤手中的药帮女子疗伤。

景天这回总算是回过了神，看长卿半蹲在女子面前，女子脱下红色绣花鞋的白玉小足轻踩在他的腿上，如果不是脚踝部位那一块腐烂的肉破坏了整体美感，那这只小脚实在适合被人握在手中当做一件作品去观赏。

“掌门师兄，是腐尸之毒，像是被丧尸咬到的。”常胤看过伤口在一旁道。

“可我在璧山只看到了妖怪，没有看到丧尸。”长卿看向女子问道：“姑娘，你在璧山除了妖怪外还遇到什么别的东西了吗？”

女子抖了抖身体，摇头道：“我不清楚，我都吓坏了，家丁和护卫都死了，如果不是长卿哥哥突然出现，我现在估计也……”说到这里，女子看向徐长卿的眼中又带出了泪。

“姑娘，那就先别想了，我们疗伤吧。”长卿温柔一笑，接过常胤递过的药粉给女子上药。

女子拉开自己的裙摆羞涩一笑道：“长卿哥哥，你叫我红嫣就好了。”

一截漂亮的小腿光滑如脂，引人视线，可长卿目不斜视，打开药瓶道：“红嫣姑娘，有些疼，你忍忍。”

女子点头道：“好……啊！疼！！！”可药粉才到伤口，就娇呼一声的缩回脚。

“红嫣姑娘，先忍忍，不然无法上药……”长卿拿着药瓶一脸无奈。

红嫣怯怯的看着长卿，在长卿温柔的目光下抽噎道：“那我能握着长卿哥哥的手吗？这样我就不那么怕了。”

“你当白豆腐能长出第三只手？”自言自语的暗叱了一声，景天终于看恼了，这是唱哪一出戏？随后拉过一旁的丁叔，斜眼瞥了下红嫣问道：“丁叔，这女人打哪蹦出来的？”

丁叔放下提了半天的药箱捶了捶手臂道：“是长卿大侠抱来的。”

“白豆腐抱来的啊……”景天口中颇为不是滋味的加重了抱字，冷眼看去，就见长卿一手任由红嫣握着，一手灵活的帮她上药和包扎。

白豆腐，你果然是好本事！看样子也不像是受伤啊，倒是艳福不浅！景天抽了一下嘴角，耸耸双肩转身就走。

“景兄弟！”长卿却突然出声叫道。

景天停住脚步，痞里痞气的回过头，扬着嘴角问：“干嘛？”

听到景天离去的脚步声，长卿心中不由一紧，用了最快的速度帮红嫣包扎好，便站起身。

“景兄弟……”长卿想上前，却发现一只手还被红嫣紧紧抓着，立刻道：“红嫣姑娘，药已经上完了，请你放手。”

“长卿哥哥……”红嫣极不愿意的摇头。

“红嫣姑娘，放手！”长卿皱眉，这回温柔的语气中有了不容抗拒的严肃。

红嫣委屈至极的看着徐长卿，可发现这一次徐长卿丝毫不为所动，只有泪光在眼眶打着转儿的放开了手。

“嗤……”景天看的噗嗤一下笑了出来，挑了挑眉毛后双手环胸的转过身，给了一副幸灾乐祸看好戏的表情。

生气了呢！长卿一看景天那模样就知道他闹脾气了，虽然不知道景天为什么生气，但是看到他停住脚步回过身还是松了一口气，不由笑起道：“我们好久不见。”

“哦……”景天怪里怪气的应了一声算是回答。

“景兄弟……”长卿早习惯了景天的脾气，也不生气，只是含笑的走向景天，却只觉后摆一紧，回头一看，居然是那红嫣又抓紧了他的衣服。

“姑娘你……”长卿一时间都不知道要说什么好了。

此刻红嫣已经是眼泪汪汪，哭哭滴滴道：“长卿哥哥，你不要丢下我。”

景天顿时笑着在一旁调侃道：“是啊，白豆腐，这么个小美人，丢了多可惜。” 

“景兄弟，长卿乃修道之人，你莫要开玩笑了，别辱没了人家姑娘的名节。”长卿脸色一变，极为尴尬道。

景天一脸下流胚子的坏笑，没个正经道：“什么开玩笑啊？白豆腐，你俊朗不凡，又英雄救美，这小美人娇俏美艳，又对你死抓不放，怎么看都是戏台上那种下一秒要以身相许，喜结连理，送入洞房的戏码。”

长卿听得面红耳赤，一双剑眉差点打成结，闭眼立掌于胸默念了一句什么，才睁眼道：“景兄弟，你不要再开长卿玩笑了，救人性命乃是蜀山祖训，收妖降魔更是蜀山弟子的责任，对于红嫣姑娘，长卿绝无非分之想！”

景天其实也不过是口没遮拦调侃徐长卿，看他急的都快冒汗，心中一口憋着的气就顺了很多，脸上扬起笑意，才想再次开口调侃几句，却被红嫣突如其来的一句话给震的后退一步。

“长卿哥哥，你救了红嫣，红嫣愿意以身相许。”




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第19章 【第十八章】 妖臭之气


轻轻巧巧略带羞涩的一句话，却像一颗天雷般炸的整个大厅鸦雀无声。

常胤虽然面无表情，但正收拾着药瓶的手却不自然的歪向一边，瓶口里的药水滴滴答答的往外倒。

而长卿僵直着身体，一动不动的与景天大眼瞪小眼，俊脸上除了错愕就是呆滞。

丁叔最直接，一屁股坐到了椅子上，当然也不能排除他年纪大站累了恰巧想坐下歇歇。

与长卿互瞪了很久，景天都觉得眼珠子快瞪出来了才下意识的去掏了掏耳朵，刚刚应该不是他耳朵出了问题吧？

景天一动，长卿也回过神，他咳了一声找回声音，然后转身用了一个巧劲从红嫣手中抽回了自己的衣摆，道：“红嫣姑娘，长卿乃是修道之人，你不用委屈自己。”

“长卿哥哥，我……”红嫣急急上前一步，双手欲再次去拉长卿的袖子，却突然像触电般僵住了身体。

“哟，好重的妖气！”一声有些慵懒却极为动听的声音在大厅中蓦然响起。

溪风从后堂走了出来，朱红的嘴角弯着弧度，妖媚冷艳的脸蛋上带着一丝嘲讽的笑意，紫蓝色的双眸趣味十足的盯着红嫣。

溪风慢慢走到景天身边的位置，看了景天一眼，随后眯着眼狭促的盯着红嫣道：“我说怎么有那么臭的妖气，原来是你身上的啊！”

红嫣原本苍白的脸色仿佛被什么吓着一般变得有些铁青，她直直看着溪风，像在看什么怪物一样的看着溪风。

溪风倒是不在乎被红嫣那么看着，反而笑出风情撩人的勾着嘴角道：“小妖女，我还是第一次闻到那么臭的妖气，你吃了什么？腐尸吗？”

“你才是妖怪！！！”红嫣一声尖叫，整个人躲到徐长卿身边，指着溪风惊恐道：“长卿哥哥，你快收了他，他是妖怪，他有和妖怪一样的蓝紫色眼睛！和吃掉家丁的妖怪一样的眼睛！”

“红嫣姑娘你冷静点，他是溪风，在下的一位故友，并不是什么妖怪。”长卿看到溪风出现也怔了一下，不过并不意外，而是扬起了一个儒雅温文的笑容打招呼：“溪风，见到你很高兴。”

“你是谁？我认识你吗？”溪风对着长卿皱了皱眉，这人给他的感觉倒是并不讨厌，只不过身边那女妖就让他感觉极为不舒服，便又道：“你一身仙法修为极为精纯，为什么偏偏要带一只女妖在身边？那么重的妖臭你闻不出来吗？还是你被妖相所迷？”

“溪风，休要胡言，他是我派蜀山掌门徐长卿。”常胤斥道，他在溪风出声的那刻便从红嫣那句惊雷般的话中回过神了。

长卿不恼，只是看了红嫣一眼后解释道：“红嫣姑娘之前在璧山遇到妖怪，差点被妖附身，又被尸妖所伤，所以才会沾了一身妖气。”

溪风听后很无所谓的冷笑了一下道：“你道法那么高深，你要这么说，我也没有办法。”

“溪风，你当真不记得我了吗？”长卿只是笑笑，然后转移了话题道：“我们曾经见过，在鬼火王的鬼城里，还有海底龙宫……”

鬼城？海底龙宫？溪风蹙着眉沉默，这两个地方，似乎很耳熟……

看溪风似乎在努力回忆，长卿也不打扰他，把目光看向景天，四目交接，看到景天眼中有着疑问，长卿笑着点头，景天似乎明了的撇了撇嘴也不多话。

只用眼神便能交流，这种默契让长卿欢喜，看着景天的眼神也越来越温柔。

突然，红嫣不死心的摇晃着长卿的衣袖，又是眼泪汪汪道：“长卿哥哥，他真的是妖怪！你要相信我！他真的是妖怪！”

“红嫣姑娘……”长卿只有从景天脸上收回视线，苦笑着，不知道要怎么解释，溪风的确不是妖怪，他只不过是半人半魔而已。

“红嫣姑娘，常胤可以向你保证，他的的确确不是妖怪。”这时，收拾好瓶瓶罐罐的常胤已经走到溪风面前，他对着红嫣道：“你真的无需如此害怕。”

“可是他……他的眼睛……”红嫣指着溪风，一脸惊恐道：“是蓝紫色的，我在璧山遇到的妖怪眼睛也是那个颜色！”

“我是魔。”溪风有些不耐烦红嫣，冷冷开口道。

“魔！！！”红嫣听了直接一声尖叫。

溪风对于红嫣惊恐夸张的反应只是很不屑的哼了一声，想到了长卿说的那两个地方正是之前景天也提到过的，便转头看向景天，可在看到景天额头上肿起的一个包后，立刻皱眉问：“你怎么又受伤了？常交叉不是才给你治好的吗？”

景天被溪风一问才想起自己头上被雪见砸了一下，咧嘴吐了吐舌，颇为高兴的打量溪风道：“你怎么样？没事了吗？你什么时候醒的？”

“刚被妖臭给熏醒的。”看到景天的笑，溪风放柔了神情，伸手变出一道蓝紫色的幽光慢慢覆盖向景天肿起的包，但却在下一秒被一道如火焰般灼热的刺痛反弹，他急忙甩开手，看到景天额间的闪过一抹火焰的刻印。

那种火焰的滚烫，溪风立刻就想到了之前那个突然出现的魔，似乎就是景天口中的大红毛重楼，看来他给景天身上种下了反弹一切魔灵侵袭的法咒。

想到重楼，溪风就本能的全身打了一个冷战，不敢再用魔灵之气帮景天治疗，但景天那个包怎么看都让他觉得不顺眼，便斜眼瞪向常胤道：“喂，常交叉，小天天都受伤了，你怎么不帮他治治？”

“小天天？”景天指着自己的鼻子，一脸莫名。

“我是常胤！”常胤同时微恼的纠正，随后看着景天头上的包道：“景天兄弟头上的包是今早被雪见砸伤的，当时我灵力不够，景天兄弟说等掌门师兄来了帮他医治……”

“喂，常交叉，我什么时候说过要等白豆腐来帮我医治了！”景天顿时跳起来，用余光看到长卿投来含笑的视线，便立刻叫道：“你别胡说，是你说等白豆腐来可以帮我治疗，丁叔为证！”说完，还跑过去一把抓起坐在椅子上纯属围观观众的丁叔。

常胤点头道：“的确是常胤说了等师兄来了可以帮景天兄弟疗伤，可景天兄弟不是也答应了吗？丁叔可以为证。”说完，还指了指景天手抓着的丁叔。

“我说的和我答应的那是两码子事！丁叔你说是不是？”景天有些气急败坏。

“有区别吗？”常胤一脸莫名其妙，只有疑惑的看向丁叔“丁叔？”

“当然有区别啊！丁叔你快告诉他！”景天用力点头，把丁叔推到常胤面前。

“有什么区别，丁叔？”常胤看向一脸早已晕头转向的丁叔，顿了顿又问：“你没事吧，丁叔？”

丁叔拿起放大镜，沉默的目光在几人身上溜了一圈又一圈……

一下子，景天安静了，常胤安静了，溪风安静了，长卿安静了，就连红嫣都不哭不闹不惊不叫的安静了。

最后，丁叔的目光定在徐长卿身上，收回放大镜，微微一笑道：“我觉得，长卿大侠你一定是累了吧，从蜀山赶来渝州一定很辛苦吧？快去洗洗换身干净的衣裳，我已经让人准备好了晚饭，等你洗完出来吃点东西就可以早点休息了。”

长卿微愣，随后笑起点头道：“那长卿便先去清洗一下，红嫣姑娘那里也劳烦丁叔你照料了。”说完一把抓住景天道：“景兄弟，劳烦你带路。”

“哎？”景天还没有反应过来，就一路被长卿笑眯眯的拖进了后堂内院。

……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 【建言番外】 第一弹之第十八章后关于丁叔的采访

时间：2011年4月8日星期五晚上23:21分
地点：仙三世界渝州桥下的一处凉亭中
人物：袭＆丁叔
内容：采访丁叔

袭：丁叔好（微笑）

丁叔：好，好……（拿放大镜打量袭）

袭：这么晚还来打扰你真不好意思，希望你不要介意啊（继续微笑）

丁叔：还好，还好，只要你下次不要突然一声不响的把我从床上绑来就可以了……（收回放大镜擦汗中）

袭：袭某下次会注意的（咳嗽两声），那个……其实今天把你找来是特地想要对您做一次采访。

丁叔：什么采访？

袭：丁叔，关于十八章你在被景天抓出来做挡箭牌的时候，在那一刻，广大同人女卿景CP爱好者们都很想知道，那种情况下你都在想些什么？

丁叔：……（一脸难色）

袭：难道当时的心情很挣扎吗？

丁叔：……（沉默了一炷香的时间）咳咳，要怎么说好呢？

袭：你就说说你当时的心情和想法就好了。

丁叔：那个……其实……也就是……

袭：什么？

丁叔：咳咳，那个……其实……也就是……我一定要回答吗？

袭：……（= =||||）是的，一定要回答，大家都很想知道，作为一名无辜的围观群众，你当时的心情是怎么样的？

丁叔：……（叹气）其实，平时这个时候我已经睡觉了。

袭：请您回答重点（深呼吸……微笑）

丁叔：人年纪大了就会犯困（打哈欠）

袭：请您不要不要答非所问（握拳……微笑）

丁叔：作为一名围观群众我表示鸭梨很大（一脸认真）

袭：然后呢？

丁叔：老人家不合适长久站立（无辜看着某人）

袭：您现在不是坐着的吗？（微笑，额头青筋跳动）

丁叔：一坐下就犯困（继续打哈欠）

袭：（站立，深呼吸，继续微笑）如果您真那么困就配合袭某把这一次采访快点做完，袭某也是刚下班，到现在一口饭还没有吃，累得很！

丁叔：可怜的孩子，就算工作也要记得吃饭啊，可别像我们家小天一钻进古董堆就连吃饭都忘了，这可不是一个好习惯，我都说过小天几千次了，他就是不听，哎，他小时候是多听话啊，是那可爱啊……（以下省略三千五百字）

袭：丁叔！（深呼吸啊深呼吸，笑~~）关于景天小时候的事，我们留着下次采访再说，你今天能不能说说关于十八章里当时的想法？

丁叔：其实我之前已经回答过了？（一脸你怎么那么蠢的表情）

袭：哪一句？（翻看笔记本）

丁叔：你小时候语文考试一定都是不及格（一脸肯定）

袭：……（好吧，袭某真的不想知道您老人家是怎么推理出来这个准确的答案的！）

袭：您可以再回答一遍吗？（我吸气，我呼气，我吸气，我呼气，我冷静，我笑眯眯！）

丁叔：（叹气）好吧，我就再明白一点的告诉你，其实当时我在剥毛豆……

袭：（摔笔）袭某可不记得当时有给你安排剥毛豆的场景啊啊啊啊啊啊！你到底要不要回答？袭某今天可是累得两眼冒绿光了，你信不信惹毛了袭某，袭某就不写ALL景，改写ALL丁了！！！赵文昌X丁叔，唐堡主X丁叔，蜀山清微那个一群五个老头群X丁叔！！！

丁叔：赵文昌是妻管严，唐老堡主已经去世了，清微长老他们都修仙去了……（瞪大双眼一脸惊恐的提醒）

袭：（摔笔记本）妻管严就不能红杏出墙了？你知不知道什么叫偷情的快感！人死了又怎么样？死了就让他的鬼魂X你！人鬼情未了懂不懂？修仙……哼哼，有句话叫只羡鸳鸯不羡仙，何况又是NP，俗话说的好，床上NP技术好，神仙也要倒！

丁叔：……（擦汗中）

袭：你意下如何？（冷笑）

丁叔：那个时候……我真的在剥毛豆，我在梦里剥毛豆……（继续擦汗）所以，我什么都不知道，等我清醒过来就看到小天他们都看着我……你也知道人年纪大了挨不住饿，所以我……就提议长卿大家快去洗洗，也可吃晚饭……

袭：（目瞪口呆）在那么紧张的气氛下你也能睡的着？

丁叔：我年纪大了嘛（无辜看）

袭：……（请问，这一刻袭某还有什么好说的吗？没有了吧……）

丁叔：那个……如果你问完了我就继续回去做梦剥毛豆了……

袭：……（无力的摆摆手）

丁叔：（扭捏状）那个……我回答了你的问题……你可不能……可不能……

袭：（无力状）不能啥？

丁叔：不能惦记我老人家的菊花……（娇羞的跑走）

袭：@#￥%∝&*∏∮……（仿佛被天雷劈中的表情）

（以上，关于十八章的番外采访结束，泪，这一章真不是袭某在糊弄大家，5555555，真不是袭某因为来不及更文而糊弄出来滥竽充数的，眼泪汪汪的看着大家……）



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 【第十九章】 进你房间
景天连挣扎反抗的机会都没有就已经被徐长卿抓着手腕走到了后院。

只有不满的嚎叫：“喂喂，我说白豆腐，这是你家还是我家？居然走的比我还快？”

长卿放慢了些脚步，边走边问：“你还是住老地方？”

“当然不是了，我现在是什么身份？那地方早给我放古董用了！”景天神气的回答。

长卿停住脚步问：“那你现在住哪？”

景天立刻摇头晃脑，一脸小人得意的模样道：“我是永安当的大老板，当然是住在大老板该住的地方了。”

“嗯。”长卿明了的点了一下头，就像老马识途，脚步一转拉着景天就走向以前赵文昌住的那间房间。

“喂……”景天被拉得一个踉跄，他话还没有说完呢，这个死白豆腐现在怎么这么没有耐心啊！

左拐右拐，景天很快就被徐长卿带到了如今自己住的房门前。

看徐长卿去推门，景天立刻反手一把拉住徐长卿，用力向后拽，神色紧张道：“你做什么？”

长卿回头，看景天瞪着双眼，弓着身体直直拉着他，一脚还可笑的蹬着一旁的柱子。

这样的姿势……估计也只有景天能摆得出来，长卿忍住笑，一脸莫名的看着景天反问：“你这是在做什么景兄弟？”

“什么我这是在做什么？是我先问你的，你先回答！”景天叫道，憋红了脸都使出了吃奶的劲。

真的已经好久没有看到景天这样小无赖般的模样了，长卿宠溺的望着他，含笑道：“长卿不想做什么，只是想进你房间罢了。”

“什么叫……叫，叫想进我房间罢了！”见鬼了，自己干嘛口吃？景天脸红脖子粗，气恼的大叫：“我有允许你进我房间吗？！”叫完之后，发现这句话怎么听怎么奇怪就再次补了一句道：“你是我什么人，我的房间你说进就进啊！”结果说完，感觉就更奇怪了。

长卿从头到尾都是一脸温柔，嘴角含笑的看着景天耍宝，再见景天发现越描越黑后，那一脸很想找根柱子撞死算了的懊恼表情时他就不忍心了，帮着景天找台阶下。

温柔的开口，那声音就像细雨润物，又带着一丝春风的缠绵道：“如果真不方便，那么，景兄弟你去长卿房间吧，长卿的房间你是随时都能进的。”

这……这话算什么意思……

景天瞬间瞪直了眼，嘴巴微张，然后咽了口口水……

长卿的视线就在景天微张的唇和滑动的喉结处来回打了一个转，然后目光在他自己也没有发觉的情况下暗了下去，握着景天的手掌也不由收紧了。

“啊啊啊啊啊！”景天却在下一秒像触电般的跳起来，狠狠甩开长卿的手，指着他的鼻子面红耳赤的大叫：“白豆腐！你……你居然，居然……你、你、你、你修道修歪了！！！！”说完电光神速般的逃之夭夭。

“景兄弟？！”徐长卿扬着一张搞不明状况的无辜俊脸，几乎有些反应不过来的看着景天绝尘而去的背影，当然很快的连背影也看到不了。

这个……是怎么回事？他说了什么让景天误以为他修道修歪了的话吗？有吗？没有吧！（袭：道长啊，无意识的犯罪才可怕！你其实在调戏景天吧！你的属性其实是腹黑吧！）

长卿想了半天也没有想出自己说的话中哪里能让景天有这么大的反应，最后只有摇头苦笑的叹气，他只不过想进景天的房间先帮他疗伤而已，若是景天房间有什么不方便他进去的理由，那么换景天去他房间也是一样的，这话之间到底和修道修歪了有什么关系？

“唉……”长卿低头看了看自己站着一身妖血的袍子，景天这么跑走了，那么谁来告诉他，他的房间被安排在哪一间？

长卿想着还是再回前厅找丁叔问一下？就见从景天所住隔壁的房里走出两个提着木桶的伙计，他们一看到徐长卿，立刻扬着笑容道：“是长卿大侠！长卿你到了，水已经帮你倒好了，你随时可以沐浴了。”

这两个伙计长卿以前并没有见过，但是显然两人一眼就认出了长卿，长卿心中有些疑惑问道：“谢过二位，但是二位怎么知道在下便是徐长卿呢？”

两伙计立刻笑道：“哈哈，长卿大侠，你就和老板画上的人一模一样，在永安当谁不认识你啊！”

“画？”长卿动了动眉角，温和笑道：“还请两位指教。”

“就是我们景大老板画了一幅长卿大侠你的画像，现在看到你真人，简直就是一模一样，现在那画还挂在……挂在……”两个伙计一脸兴致勃勃，你一句我一句，但是突然想到景天画完后说不喜欢，还把画挂在了一个不起眼的旮旯角落就突然有些难以启齿，他们面面相窥，眼前的徐长卿怎么看都是神仙般的人物，让人一见就有了好感。

长卿也发现两个小伙计突然面露难色，问道：“怎么了？如果不方便说的话，那就不用告诉在下了，没关系的。”

“也不是……”两个小伙计立刻窃窃私语。

“其实，总会看到的吧。”

“对啊，总会发现。”

“那就告诉他吧。”

“你去说。”

“你去！”

“你去！”

“二位……”长卿看两人你推我，我推你，摇头笑道：“真是不用了，这是在下的房间吧？在下这就进去沐浴了。”说完，就走进了房间。

“长卿大侠……”两个伙计让开身让长卿通过，在长卿进入房门时同叫了一声。

“还有什么事吗？”长卿温和的问道。

“其实，长卿大侠你一看就是好人，大人大量，怎么也不会和我们老板计较的。”

“是啊是啊，我们第一次看到长卿大侠的画像时就知道像长卿大侠这样的人，那就不是凡人，心胸宽大，心胸如海，心胸……”没读过几天的书的小伙计实在也想不出什么词了，憋了半天，抓了抓头红着脸就哈哈傻笑起来。

长卿被两人的质朴给逗笑，点了点头后问道：“两位到底想说什么？”

“我们也就是想说……”两人对望一眼，随后一起低下头道：“你的画像被挂在大厅西南拐角的一个角落。”

“当然，那里虽然是角落，但是不容易沾灰。”

“对，也没有蜘蛛网。”

“我们每天都有打扫。”

“从不让别人乱碰。”

原来自己的画像被挂在大厅西南拐角的一个角落，长卿看两个伙计急切的想解释些什么，安抚道：“在下知道了，谢谢二位告知，若是没事了在下就先沐浴了，景兄弟他们应该还等着我去用膳呢。”

“好好，那我们就不打扰长卿大侠了。”两个伙计立刻提着木桶告退。

长卿关上门，嘴角扬起一抹笑意，景天亲手画的画像吗？挂在了大厅西南拐角的一个角落……过会去看看吧。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 【第二十章】 唇枪舌剑
换过一身干净的白色道袍，长卿在一个小伙计的带领下到了偏厅。

餐桌上早已摆好了酒菜，满满的一桌看上去十分丰盛。

“掌门师兄，就等你了。”常胤一看长卿到来，立刻站起打招呼。

“长卿哥哥，你来了，坐这吧！”似乎也是刚沐浴完毕的红嫣换了一身粉色长裙，娇俏美丽的小脸一看长卿便绽起了动人笑颜，高兴的指着身边空出的一张位置叫道。

长卿微微一笑，目光已经在四方桌的位置上转了一圈，朝南坐着的是景天，溪风和常胤坐在东侧，红嫣坐在景天对面，丁叔坐在北侧。

走到丁叔身边，长卿对着红嫣报以歉意道：“红嫣姑娘，长卿还是坐在丁叔旁边为好。”说完，就在靠着景天的位置坐了下来。

红嫣咬了咬唇，娇喃一声：“长卿哥哥……”

那音调哀怨的让溪风直接甩了个冷眼过去，道：“妖女你还想不想让别人有胃口吃饭？”

对上溪风，红嫣似乎有些畏惧，立刻委屈的看向徐长卿，却发现徐长卿盯着景天根本就没有看她，不由气恼的握住了拳。

长卿对着景天笑道：“不好意思景兄弟，让你们久等了。”

景天咬着筷子，瞥了一眼长卿后立刻把目光盯到一桌子菜上，俊脸微红的嚷道：“好了好了，大家吃饭吧，我快饿死了！说完，立刻向早已看了很久的鸡腿伸手过去。

景天手脚不慢，可有一只白玉小手却比他更快一步。

“长卿哥哥，一路上你辛苦了，这个鸡腿给你吃。”娇滴滴的声音还在桌面上旋转的同时，一只鸡腿就已经夹到了长卿的碗里。

景天的目光跟着到了长卿的碗里，再上移便对上了长卿有些诧异的双眼，看来他也没有想到红嫣会给他夹菜。

景天嘴角抽了抽，心里哼了一声，便把筷子伸向另一只鸡腿。

咦，我的鸡腿呢？！景天目光一扫，就看到丁叔一脸满足的啃着另一只鸡腿。

吸吸鼻子，景天只能自认倒霉，就去夹一旁的鱼。

可是，只见一只小手在他面前晃了晃，他看准的那块肚腹上的鱼肉就再次进了长卿的碗里。

“长卿哥哥，你再吃点鱼。”

我的鱼……景天舔了舔嘴唇，狠狠瞪了长卿一眼，随后立刻把筷子伸向一碗红烧排骨，那块最大的……他看了很久了！

“长卿哥哥，这块最大的排骨给你。”

我的……排骨啊！！！！景天筷子举在半空中，看着红嫣的小手和她手中的那双筷子，眼睛差点就喷出火来，这女人出手夹菜居然比猪婆还快！

咬着牙，景天气呼呼的一筷子戳向面前的一个鹌鹑蛋……

“长卿哥哥，你再吃个鹌鹑蛋，这个很补身体的。”

景天只听红嫣那么说了一声，然后自己一筷子就戳空了，而那个鹌鹑蛋却稳稳的到了长卿的碗里。

我的蛋啊……景天瞪直了眼睛，一脸都快哭出来的表情……

“呵呵，景兄弟……”把景天的表情从头到尾都收入眼底的长卿再也忍不住的笑了起来。

“干嘛！”恶狠狠的，景天顿时就甩了一个“我恨死你了！”的白眼过去。

“我记得，这些菜都是你爱吃吧。”长卿温柔的笑着，一脸宠溺的把自己碗里的鸡腿、鱼肉、排骨和鹌鹑蛋一一夹给景天。

红嫣看了立刻站起不依的娇呼：“长卿哥哥，这些菜是红嫣给你夹的！”

长卿则微微一笑道：“多谢红嫣姑娘，但在下是出家之人，沾不得荤。”

“噗，哈哈哈哈哈……”溪风就这么笑了起来。

红嫣一脸尴尬的看着溪风道：“你笑什么！”

“我笑有人献错殷勤，表错意……哈哈哈哈哈！”溪风笑的前俯后仰。

“我又不知道长卿哥哥不能吃荤！”红嫣羞红了脸的解释。

溪风伸出修长的手指晃了晃，随后笑眯眯的指着景天的饭碗道：“小天天，把你的饭碗给我，这些菜你可千万不能吃。”

景天眨了眨眼，看到了溪风眼中闪过的捉弄之色，很合作的把饭碗递给了溪风。

溪风单手托着饭碗，啧啧两声后道：“好好的饭菜居然变的这么臭！妖女啊，你确定你洗澡了？”

红嫣脸色一僵，眼中闪过怒色，但是还是压着脾气问道：“你什么意思？”

溪风蓝紫色的眼儿一挑，带着一种魔性的妩媚道：“你一身妖臭，被你碰过的东西简直就是臭气熏天。”

“你胡说，我不是妖！”红嫣瞪起眼睛委屈道。

溪风笑起，声音就像天籁，可每一字都毒辣无比道：“你就算不是妖，也不会是人。”

红嫣气指他道：“你才不是人！”

溪风耸了耸肩，嘴角的弧度勾人心魄，笑道：“我本来就不是人，我是魔。”

“长卿哥哥！”红嫣跺脚，红着眼看向长卿。

“长卿哥哥？”学着她的叫法，溪风冷冷一笑道：“哼，你叫长卿爷爷都没用，人家是出家人不沾荤！”

“你太过分了！你欺负人，你冤枉我！”红嫣一下哭了出来。

“哟，我冤枉你啊？”溪风冷笑着把饭碗推到常胤面前，道：“常交叉，你吃一口，尝尝是不是臭的。”

“在下常胤！”常胤纠正，随后看着面前的荤菜皱眉道：“还有，在下和掌门师兄一样都是出家人，不吃荤食。”

“啊？你说什么？”溪风一脸‘我没听见’的问。

“在下和掌门师兄一样都是出家人，不吃荤食。”常胤再次一脸认真说了一遍。

溪风点头，笑的一脸妖媚对着红嫣道：“听到了吗？你的长卿哥哥不吃荤食。”

“你……”摔下筷子，红嫣哭着就冲出了偏厅。

“哈哈哈哈哈……”溪风一阵得意大笑。

长卿一脸无奈，看景天朝着溪风比了一个拇指的手势只有叹气。

打量溪风，长卿不得不说他的性格真变了很多，比起以前的冷漠高傲，如今的溪风更像一个魔，妖娆冷艳的同时充满了魔性的尖锐和危险。

发现了长卿的视线，溪风停下笑，随后极为挑衅的对着他扬了扬眉，丢了一个寓意不明的眼神。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 【第二十一章】 抱你上床


永安当的后院，两棵桂花树在风中摇晃着枝杈，轻柔的荡出了一股子清甜的桂花香气。

长卿停步在景天的房门前，半抬着手臂像似要叩门，却迟迟没有落下。

房间内，隐隐约约传出景天哼哼小曲的声音。

“咿呀……妹子……情哥哥哦……”

“小嘴红红……亲一口哟……”

“哎呀，呀呀呀呀……妹子羞哟……耳光打来哟哟哟哟……”

五音不全，完全乱七八糟，景天却还哼十分忘我，欢乐的不得了。

长卿一脸忍俊不禁的笑意，实在犹豫着要不要现在敲门打扰他的自得其乐。

景天似乎越唱越欢乐，提高了嗓子依依呀呀的曲子音调一转，变成了十八摸的调子……

长卿侧耳一听……

“咿呀咿哟咿儿咿，一摸摸到白豆腐，滑嫩嫩的白豆腐……”

呃……摸到白豆腐？摸到我？长卿眉毛一挑，安静听下去……

“咿呀咿哟咿儿咿，二摸摸到白豆腐，大卸八块白豆腐……”

“呃！”长卿急忙捂住自己的嘴，差点被自己一口气给呛死。

景天在房里无比欢乐的高歌着……

“咿呀咿哟咿儿咿，三摸摸到白豆腐，小葱拌着白豆腐……”

“咿呀咿哟咿儿咿，四摸摸到白豆腐，砂锅焖着白豆腐……”

“咿呀咿哟咿儿咿，五摸摸到白豆腐，菜锅烧着白豆腐……”

“咿呀咿哟咿儿咿，六摸摸到白豆腐，汤锅炖着白豆腐……”

“咿呀咿哟咿儿咿，七摸摸到白豆腐，油锅煎着白豆腐……”

“咳咳咳咳！！！”长卿再也忍不住的咳出声。

“谁在外面！”景天听到了声音，立刻大叫。

“景兄弟，是我，长卿。”长卿用力咳了好几声才让自己看起来很平静。

“白豆腐……”房内传出一阵惊呼，随后便安静了。

“景兄弟，开门。”长卿又好气又好笑，想象着景天一副做坏事被现场抓住的表情。

“等……等会！”

长卿接着听到了房内一阵混乱的声音，其中夹杂着景天哎哟一声惨叫。

“景兄弟，你没事吧？”长卿直接一掌震开门栓推门而进。

就见景天穿着一套白色亵衣，四仰八叉的躺在地上。

“景兄弟！”长卿一惊，急忙过去扶他。

“你怎么了？”看景天整张脸皱成一团，眼角带着泪花很痛苦的模样，长卿心中抽痛，责备又担心的问道：“摔疼哪了？我给你看看！”

“别，别碰我，我屁……屁股疼……”景天憋着脸，双手抱着自己臀部，刚刚那脚下一滑差点摔死他。

“你……”长卿一听，俊脸也有些窘色，叹气道：“你怎么这么不小心？自己房里还能摔着！”

景天苦着脸吼道：“我在洗澡，地上滑啊！”

“洗澡……”长卿转头一看，摔在一旁的屏风挡不住那只还在冒着热气的大木桶，水面上飘着两只木头雕刻的小鸭子，衣服鞋袜乱七八糟的丢在一个角落的小板凳上，而地上早已湿了一大片……

“景兄弟，你确定你是在洗澡而不是玩水吗？都已经不是孩子的年龄了，怎么还弄的一地都是水呢？”长卿哭笑不得。

“你少嗦嗦，我喜欢边洗澡边玩水不行啊！”景天痛声低吼，拽着长卿的衣服一脸咬牙切齿。

除了边洗澡边玩水，你还喜欢边唱歌……长卿在心中想，随后目光扫过景天没有擦干身体就套在身上的亵衣，沾着水而呈现出半透明的颜色，并紧贴的肌肤完美的展现了景天身体的线条。

从半敞开的胸口开始，贴着身体，半透明的布料下显得粉色的肌肤，而微微的两点凸起，是颜色更为娇艳的红……

“喂，白豆腐，你看什么看，快扶我起来！”景天在地上大叫。

长卿甩了甩了头，他刚刚是怎么了？居然……口干舌燥感觉下腹燥热？不敢看景天的胸口，长卿立刻把视线移开，一路就移到了景天平坦的小腹上，然后是属于男性的部位，大腿内侧的布料也是沾了水，只不过由于一条腿半曲着无法看清，但隐隐约约的半透明中那一丝白嫩，更晃了长卿的眼，直觉那腿部内侧的肌肤看上去那么可口。

“喂，快点！”景天催促，提脚就去踹长卿。

“咳！”长卿急忙抬头，那一瞬间，景天提脚的时候，他清楚看到了景天大腿的肌肤，那一片带着粉色的白，被半湿的布料包裹出修长的美好形状，简直有种让人犯罪的冲动。

“白豆腐！”景天看长卿居然不理他，气得一脚再次踹去。

可说本能，对于凌空踢来的长腿，长卿伸手一挡，然后用力一扣。

“啊！”景天痛呼。

“景兄弟！”长卿听到景天叫声才发现自己做了，看着手中被自己抓着的裸足，立刻懊恼的不知所措。

“痛……痛痛痛，放，放手！”景天大叫，一个大男人的脚被另一个大男人抓在手里，怎么看都古怪。

长卿立刻放手，自责无比道：“景兄弟，弄疼你了吗？”

景天撑着身体想起来，但是才一用力屁股就抽痛的让他只有放弃，躺在地上，气恼的问道：“白豆腐，你到底是来干什么的？”

长卿也看出了景天想要爬起来，十分心疼景天蹙着眉一脸痛苦的模样，他暗骂自己刚刚一定是疯了，居然有了那么奇怪的感觉。

严肃了神情，长卿一把抱起景天道：“我抱你上床。”

“啊？”身体一轻就已经到了长卿怀里，景天一脸发懵的表情，颤颤的问道：“白豆腐，你刚刚说什么？”

长卿抱着景天走向一边的梨花木大床，认真回答道：“我抱你上床。”

“抱……抱我上床！”见鬼，这是今天自己第几次口吃了？景天暗中捏了一把自己大腿，嘶，疼！

把景天放到床上，长卿看到了景天掐自己，立刻皱眉问道：“你这是做什么？”

“这不是在做梦吗？”景天躺在床上眨着眼睛，吓蒙了的自言自语。

长卿好笑的回答：“景兄弟，这不是在做梦。”

景天指着长卿问：“你真是白豆腐？”

“的的确确是在下。”长卿点头

“那你来找我做什么？”如果不是屁股疼，景天问这句话的同时他都想逃到门外去。

长卿没有发现景天的眼神闪烁，他看着景天头上包，一脸心疼道：“来给你治疗额头上的伤。”

额头上的伤？长卿不提他都差点忘了！景天顿了顿，支支吾吾道：“那你刚刚不是说要抱我……上……床……”最后一个字几乎是和蚊子叫没有区别。

长卿一脸‘没有错啊’的表情，拍了拍景天的床道：“长卿不是已经把景兄弟抱上床了吗？”

景天沉默……足足沉默了一炷香的时间……

最后，一张脸变成了个红番茄，景天大吼一声：“白豆腐，你给我滚出去！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第24章 【第二十二章】 一个误会
那一句“白豆腐，你给我滚出去！”景天吼得中气十足，但下一秒同样哀嚎仿佛死了爹妈一样。

“啊呀呀呀呀……”带着哭腔，景天一把拽住了徐长卿的袖子，痛红了眼眶道：“白豆腐，我屁股疼！”他羞急大吼的时候牵动了身体，几乎摔成两半的屁股立刻遭罪的撞到了木头实心的床沿。

“景兄弟，你……”长卿连翻白眼的力气都使不出来，记得景天最怕的就是痛，平时只要伤上一点就能哀嚎耍赖个半天，明明那么怕痛的一个人，却总是毛手毛脚的不会照顾自己，弄的自己一身是伤，还伤上加伤。

长卿在心中重重一个叹气，对于景天，他真是一点办法都没有，不管他怎么说景天也记不住，说多了还会被景天念叨唆，其实对这样一个小痞子似的人，他完全可以袖手不管，看他吃足苦头长长记性，可每次看到景天受伤他的心就比什么都痛，然后立刻就会施法帮他治疗，让他多挨一秒钟的痛都舍不得。

“躺好别动。”长卿道，双手凌空捏了一个决，口中念着咒文，左手紧握右手手腕，右手比成一个剑指，蓝白交错的光芒就出现在了他修长的指尖。

对着景天一指，蓝白的光芒如电光一样射了过去，随后散开变成一道光罩笼罩了景天全身。

景天只觉身体一麻，顿时有种冰凉的感觉，就像一瓢水洒在了身上，引得皮肤有些战栗，但是却并不难受，最主要……当那股凉意集中到他的臀部时，不一会儿屁股就不疼了。

很快，长卿收了法术，温柔问道：“还疼吗？”

景天几乎是咧开嘴的就坐了起来，还用力的在床上用屁股坐了两下，丝毫感觉不到痛后笑道：“真神了，一点都不疼了，我还想着一定会肿上几天的！蜀山仙法果然厉害！”

长卿却摇头道：“景兄弟，你还是莫要再折腾了，长卿只不过暂时让你感觉不到痛意，但是伤还在的。”

“什么？”景天表情一骇，偷偷的摸了摸自己屁股，立刻目瞪口呆，完了，果然比刚才更肿了。

长卿被景天的表情逗笑，在床边坐下道：“景兄弟也莫慌，因为治疗术需要花上一点时间，所以长卿才会先帮景兄弟止痛的。”

“原来如此……”景天松了一口，责备道：“白豆腐，你说话怎么老是不一次讲完？吓着我怎么办？”

“相信景兄弟胆子并不是那小。”长卿莞尔一笑，道：“长卿先帮景天治疗额头的伤吧。”

景天点点头，看着长卿双手利落而流畅的比划出了一套繁复的结印，那是景天从来没有看过的手决。

长卿轻咤一声“灵兮”，就见空气中凝结出一团乳白色的气体环绕在长卿的右掌之上，轻薄而飘渺的就像那清晨的浓雾。

景天有些咋舌的眨了眨眼，当长卿把右掌轻轻贴到他的额头时，那一股纯灵气的感觉，景天可以确定自己没有看错，这些气体就是长卿体内的真气，不过用这种方式结成了雾一样的东西。

大半年不见，长卿的修为居然已经能把自己体内的气逼出体外，凝结成形……这般功力，那么长卿已离脱胎换骨，飞身成仙不远了吧。

想到长卿就要得道成仙，景天知道该是为他庆贺的，可是不知为何心中……就那么溢出了一种苦涩的滋味，酸楚的让他鼻子发痒，喉咙发干，眼睛火辣辣的都烧疼了。

景天垂下眼帘，一只手捶了捶胸口，便安静的不再说话。

景天能安静下来这是长卿极其意外的，一边运气帮景天疗伤，长卿一边打量他。

斜垂而下的视线，稳稳落在了景天白净而俊俏的脸庞上，此刻平时那双充满鬼点子的机灵大眼半合着，只能看到长长的睫毛微微颤动。

“景兄弟……”长卿轻唤。

景天自然是听到了，但是他没有立刻抬头，而是先抽了抽嘴角，试着挤了几个笑容，最后用了一个最自然的笑容迎上长卿的目光。

“白豆腐，没有想到你居然凝气化形，而且还能一边帮我治疗一边说话，看来你已经离修成正果不远啦，我先恭喜你！等你成了仙，你到时候可不要忘了我啊！”和平时一模一样的笑和口气，带点无赖，带点痞气，又充满阳光，完美的无懈可击。

如果不是长卿早把一切尽收眼底，那么此刻他一定会被景天的笑给骗了去。

“景兄弟……长卿可以问你几个问题吗？”长卿认真的望着景天道。

景天顿了顿，然后点头。

长卿也不拐弯抹角，很直接的问道：“你很讨厌长卿吗？”

景天再聪明也没有想到他会问这个问题，表情古怪的反问：“你怎么会这么认为？”

长卿道：“因为长卿实在无法想明白到底哪里得罪了景兄弟，让景兄弟恨之入骨要把长卿大卸八块，焖烧炖煎……”

“呃……”抽了一口冷气，想到了自己之前唱的十八摸，景天尴尬的叫起来：“你居然偷听？”

长卿无辜道：“长卿实在无意偷听，只是景兄弟欢快高歌，长卿在门外想听不到都难。”

景天脸上一阵青一阵白，最后又变成一团红，咬着牙，却又不像恨得牙痒想咬人，确切的说来更像是害羞，表情说不出的有趣。

“景兄弟？”长卿还在等景天的回答。

“叫什么叫，嘴长在我脸上，我爱怎么唱就怎么唱，你管的着吗？”低吼着，对于不想回答的问题，景天的绝招就是耍无赖，可惜这次的吼声虽然响亮却不够凶狠。

长卿若有所思的盯着景天，知道景天一耍上无赖是怎么也不肯说实话的，也不再逼他，便又问道：“那么第二个问题，为什么大半年来，景兄弟你从不愿与长卿联络呢？”

“什么……”景天再次瞪大了双眼，不敢置信的道：“白豆腐啊白豆腐，没有想到半年不见你不但修为大增，就连信口雌黄的本事都学会了！”

长卿道：“修道之人从不撒谎，景兄弟又何处此言？”

“白豆腐，明明是我叫你也不应，你半年来都没有一次应过我。”景天指着长卿的鼻子怒道：“当年我下蜀山前，你明明说过，只要我有事，随时可以用通讯器唤你，可是这大半年来不管我怎么唤你，你都从来没有应过我一声。”

长卿一听，立刻变了脸色解释道：“景兄弟……长卿从来没有收到过你的传叫，甚至……长卿几次唤你，你都不予理睬……”

看景天一脸怒意，长卿急问：“难道……景兄弟不相信长卿的话？”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第25章 【第二十三章】 接着疗伤

如果长卿不提这个话题，景天是绝对不会这么生气的，他甚至都不打算提起。

半年前，渝州城最冷的那一天，满天都是鹅毛大雪，他那天已是生命的极限，打发走了雪见，他躺在床上，吐了很多血，还想了很多人，最后想到的人便是长卿，想着……死前，也该再和他说上一会儿话，哪怕只有一声问候……

问：“白豆腐，你可安好？”

然后再听他答一声：“景兄弟，长卿一切安好。”

那么，就算是死也会笑着的吧，因为他用命换回来的人是安好的……

可是……当他打开通讯器，不管怎么呼唤……从日落到月升，血吐满了整个床头，都没有听到白豆腐的一声回应。

他哭……在意识完全殒灭前，他最悲伤的不是他将死去，而是居然不知道白豆腐在蜀山过的好不好……

后来，是重楼赶来救活了他，帮他找到了续命之法。

能再次看到太阳，这是景天绝对没有想过的，重楼让他活着，无论如何要活着……景天也是怕死的，好死不如赖活着，既然能多活一天那就多活一天吧，至少一定要知道他用命换回来的人过的好不好……

“白豆腐，我是景天，你听到了吗？”

“白豆腐，你在吗？”

“白豆腐，喂喂喂，白豆腐你真忙的连回我话的时间都没有吗？”

“白豆腐，你居然连老大都敢不理了？”

“白豆腐，你是真的不再理我了吗？”

“白豆腐……”

一天天像个疯子一样拿着通讯器叫上几十遍，几百遍，醒了拿在手里，睡觉也抱着，就怕错过了那个清朗温柔的声音，一个月，两个月……

到了第三个月的最后一天，景天从一个路过渝州的蜀山弟子口中得知，白豆腐过的很好，继任掌门后白豆腐得到了清微他们几个老头的所有真传，修为一日千里，假以时日就能得道飞仙。

那天，景天亲手画了一幅长卿的画像，最后挂在了最不起眼的墙头，也放下了一直随身携带的通讯器，让人搬了一张竹榻放在大厅的某个位置上，闲暇便听着大街上人们吵吵嚷嚷和永安当的算盘讨价还价声，然后躺在上面打盹。

就这样，一转眼大半年过去了，他的身体越来越不行了，重楼却还是坚持算着日子给他找来续命的药，那么苦的药，他是真的不想喝了……

如果常胤不来，不是为了救溪风，他想着……这一生到此为止就够了吧，也是他真到了该死的时候了……

千算万算不如天算，常胤带来了溪风，就连白豆腐也来了。

感觉到景天身体已气得在发抖，长卿更是急切道：“景兄弟，你是真的不愿信我么？”

景天深呼吸了两口气，慢慢平静下来，嘴角拉开弧度，不是刚在那种用力挤出来的笑，而是一种真心的笑，他摇了遥头道：“白豆腐，我信你，你这个人从来不撒谎的。”

长卿听到这话，立刻松了一口。

景天对于长卿说的话没有丝毫怀疑，他相信长卿。

以前，他真的是认为长卿是一心修道成仙，所以对于世俗的过往种种都放下了。

但是现在，长卿不会说谎，那么就应该是通讯器出了问题。

“会不会是通讯器出了问题？”长卿也在同一时间想到了道：“景兄弟，你把你的通讯器给我看看可好。”

景天撇过头。

长卿看景天不说话，脸色有些犹豫和挣扎并目光闪烁，心中十分疑惑唤道：“景兄弟……”

“就算要我去拿，你也得先治好我屁股的伤啊！”景天突然臭着表情吼了一声。

长卿被吓了一跳，不明白景天怎么又翻脸成痞子样了，以前景天虽然脾气也算不上好，但从来也没有变得如此之快过。

在看景天撇着头不敢看他，一脸心虚的样子，长卿心中闪过的一个念头便是，该不会是景天看那通讯器没有用，一发脾气就扔掉了吧？或者看造型别致和材料特殊就给他当成古董给卖了？这不是不可能的，曾经景天就在上火的时候用通讯器砸猪，后来好几次都想要把通讯器卖掉换银子花。

不对……应该不会的……景天现在已不是当年那个缺钱的小混混了。

长卿甩掉自己的胡思乱想，并收回了右手，景天额上的大包早已消失不见，那片额头的肌肤甚至比起原来的看上去还要光滑几分。

长卿道：“景兄弟，翻个身好吗？现在治疗你臀部的伤。”

景天听了很快翻了个身趴在床上，长卿再次把笼罩着白雾的右手贴上了景天的……屁股。

长卿自己微微一愣，只见景天双手交叠在额下，身体的线条被拉长，背部的曲线全部在半湿的亵衣包裹下露了出来，从脖子开始，那漂亮的肩，由于双手前伸交叠而微微隆起的肩胛骨，背脊的线条最为流畅，一直到尾椎的凹陷，接着就是挺翘结实的臀……

臀肉被半透明的衣服包出了性感的颜色，并能看出在臀中部位偏上的位置有着一丝淤青的痕迹，长卿知道那是景天自己摔出来的，摔下去后那种锥心的痛他非常明白，景天疼的眼泪都出来了。

长卿看着那淤青很心疼，手指不由的就轻抚过去，一触之下，臀肉的弹性就在他的指尖一直传到了他的心里，几乎可说让他心中一荡，莫名呼吸就重了。

景天的臀形看起来虽然不像女人那样圆润丰满，但却比任何女人都来得吸引他的目光，那翘立的浑圆形状，怎么看都适合用手去掐一把……

当长卿发现自己的手指在景天臀部按下一个凹陷时，他差点就惊出了一身冷汗！他这是在做什么？居然对景天做出如此不合礼教的行为？

还好景天趴着，什么也看不到，因为被消除了痛感，所以丝毫不知道他的屁股已被长卿掐了一把。

收了收神闭上眼，长卿给自己念了一遍‘凝心诀’才开始帮景天疗伤。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第26章 【第二十四章】 长卿之诺

长卿心无旁贷，不出一刻钟，景天臀部的淤痕便消失不见。

“景……咳，景兄弟，好了。”感觉喉咙沙哑干燥，长卿用力咳了一声清清嗓子。

“这就好了？”景天从双臂中抬起了头问，不知道是被他自己闷的还是怎么，脸又再次红成一片。

“是的。”长卿今天是不知第几次看到景天脸红了，但是每一次看到景天红着脸，他都会觉得可爱，而且是可爱的有些不可思议。

景天扭动了下身体，最后似乎十分不甘愿的伸头在床头掏啊掏。

掏了足足一炷香的时间还没有抽回手。

“景兄弟，你到底在拿什么？”长卿问

“好啦，给你看就是了！”景天硬着头皮甩手就扔出来一个碧绿色的物体。

长卿接住，居然就是那枚和他配对的通讯器。

“景兄弟，你居然把通讯器收在床头……”长卿心中一动，就忍不住笑了起来。

“我只是没地方放……”景天解释，但看到长卿一脸满足与开心就哼了一声的不再说话。

长卿心中无比欢喜，景天没有卖掉通讯器换银子已经让他有些意外了，更没有想到景天还居然把通讯器收藏的那么好，放在床头……

长卿心情愉快，用最快的速度检查了一下通讯器，果然看到了其中一颗珠子上有了裂痕，便把通讯器递到景天面前道：“原来是灵石坏了，怪不得你我都听不到对方的呼叫，可灵石坚硬如铁，一般是摔不坏才是。”

“真的……”景天接过一看，以前他都没有发现，一直以为那一条裂痕本来就是灵石中的纹路……可是他一直小心收藏，怎么会坏呢……

“对了，是雪见和花樱！”景天一跃而起，他想起来了，也是那天，他大限将至为了把雪见赶走，惹雪见生气，雪见一哭，花楹那只会飞的土豆就狠狠撞了他一下，当时他还庆幸怀里有着通讯器帮他挡了一灾，不然不用等到重楼来，他直接就先见阎王去了。

通讯器一定就是那个时候被撞坏的！

长卿看景天恍然大悟的神情也知道必然是景天想到了通讯器会坏的缘由。

两人大眼瞪小眼了好一会儿，长卿含笑问道：“景兄弟，你现在可知是你冤枉长卿了？”

景天越想越气，越想越恼，这半年来他一直以为徐长卿放弃了一切红尘俗世，包括他这个朋友，心中难受了那么久，可事实却是通讯器被花楹一脑袋撞坏了，想来都觉得憋气的慌！

再看徐长卿还一脸被冤枉的无辜表情，景天更是气闷，他才有委屈好不好？不由吼道： “冤枉你什么？谁让你们蜀山的通讯器那么容易坏？还受不起花楹一头撞，害我以为你……”

“以为我什么？”长卿见景天咬住了牙，一脸憋气恼火的样子。

“没什么！我是老大我说了算，我冤枉你又怎么了？我是你老大！”景天重重哼了一声，摆着凶狠的表情瞪向徐长卿，一副‘你再敢问，我就咬你’的样子。

长卿心中明白的很，每当景天有了说不出口的委屈时都会故作蛮横不讲理，越是凶就代表他的心中越是有苦……

“景兄弟……”长卿伸手揉了揉景天的发，轻柔道：“你是以为长卿不愿再搭理你了对吗？”

一针见血，完全说出了景天的心思，景天一脸吃惊。

看景天的反应就知道自己说对了，长卿无法形容自己此刻的心情，是欢喜，是疼惜，还有一种道不清的情愫交缠着，这大半年来，他何尝不是以为景天不愿再搭理他了呢？

蜀山的寂寞，一日日的等待，最后变成哀伤决定从此沉寂，听到路过渝州的蜀山弟子回报，说景天过的很快活，他已经是渝州首富，又与唐雪见吵吵闹闹欢乐无比……想着，既然景天不愿再与我说话，那么从此我便不再去打扰他吧，只要知道他幸福就好。

专心修道，让自己再无闲暇去想，道法一日千里，只求早列仙班，到时候无欲无求，无爱无恨，或许心就不会那么寂寥和痛了……

只是谁也想不到，他与景天并不是都忘了对方，而是……通讯器坏了。

“景兄弟……是长卿不对，长卿应该早些来看你才是。”如果他能早来看望景天一趟，早点发现通讯器的灵石裂开，而不是万般犹豫和顾忌，那么也不会大半年联络不上。

听到长卿主动道歉，景天再想耍无赖也没有那个脾气了，甩了甩手无力道：“其实我也是笨，早就应该想到可能是通讯器出了故障，不能怪你。”

两人都觉得这个误会实在可笑，大半年啊，其实只要他们中间有一个人愿意主动找另一方，那么这个误会根本就不会产生，可是……景天是倔脾气赌着气不愿去找长卿，而长卿却是太体贴怕会打扰景天，两人各有想法，如果不是常胤突然想到神女水碧的遗言要去救溪风，那么他们这个误会说不定还会继续下去，一年，十年，很可能就是一辈子。

“景兄弟……”长卿摸着景天发的手滑至了他的脑后，拖着他的脑袋。

景天被压着抬起了脸，看到长卿的身体压了过来。

很近，几乎都能感觉到长卿呼出气的扫过他的脸。

长卿紧紧看着景天，眼中的温柔就成潺潺的流水，景天被那双眼珠被摄住了魂，一时间动也不动。

长卿声音很轻，却无比坚定，他道：“长卿早已说过，此生一定会保护景兄弟你的安全，就算长卿重回蜀山门下，成了蜀山掌门，哪怕他日要飞身成仙，只要景兄弟需要长卿，长卿哪怕在十万八千里之外也会第一时间赶回景兄弟身边，不管是上刀山还是下火海，这便是长卿给景兄弟生生世世的承诺。”

“生生世世……”景天呢喃着这四个字，心跳如打鼓，他很开心，想笑，却发现太过狂喜居然笑不出来，看着长卿的脸，不管是重楼的俊美张狂，还是溪风的冷艳妖媚，在景天看来都比不过长卿好看，这么好看的人居然对他说了生生世世……

生生世世啊……哪怕他景天死了也不怕了，下一世，下下世，下下下世，长卿都会找到他，保护他……

只是等他景天死了后，下一世到底是他景天的下一世？还是龙阳的下一世？或者只是飞蓬的下一世？

“景兄弟，你怎么了……”长卿被景天脸上突然滑出的泪给吓了一跳。

“没事，我是太开心了……”景天想笑，可是越想笑，眼泪就掉的越凶。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 【第二十五章】 猫妖出现

“景兄弟……”长卿见到紫萱的眼泪时是心疼和自责，可面对景天的眼泪完全就不知所措，他去帮景天擦，却擦也擦不完，心中绞成一团，干脆一把打横抱起景天到了怀里，拍着他的背，像哄孩子一样道：“不哭不哭，乖，不哭……”

果然，不一会儿景天破涕为笑，笑斥：“白豆腐，我可不是青……”又突然想到，长卿喝了忘情水，他早已忘了紫萱和青儿，并道：“我可不是小孩子！”

景天一笑，长卿就松了口气，笑叹道：“青儿可没有你顽皮，她比起你可要乖巧的多。”

“你的意思是我还不如一个襁褓的孩子？”景天立刻不满的叫起，但立刻只觉不对……白豆腐刚说了青儿！！！！

“白豆腐，你没有忘记青儿吗？”景天吃惊的问道，这是怎么一回事？紫萱嫂子不是说白豆腐喝了忘情水就会忘了一切有关她的事，包括青儿！

 “我……”长卿正欲开口给景天解惑，就突然听到一阵女子的尖叫声，惊恐无比。

“啊……救命！！！”

“是红嫣的叫声！”长卿听了出来。

“出事了？”景天眉头一皱，跳出长卿的怀抱就要往外冲，但是下一秒被长卿一把再次捞回了怀里。

景天稳稳的坐在长卿大腿上，急道：“白豆腐，你做什么？可能出事了！”

“就算是出事了，你也得先把鞋穿上！”长卿指着景天赤裸的脚丫子道。

景天低头一看，俊脸顿时烧红，他心一急，忘记了还打着赤脚。

急忙低下身开始穿袜套鞋，景天没注意他坐在长卿腿上有什么不对，所以他也不知道当他弯下的身体，拱起的背部线条漂亮的呈现在长卿面前，随着他穿鞋的动作，臀部还无意识的磨蹭着长卿的某个部位……

长卿也没有想到景天会坐在他的腿上就开始穿鞋，更没有想到某个部位会被突然的触碰摩擦，再看着面前弯下的背部，全身顿时闪过一种触电般的酥麻。

景天三两下穿好鞋，跳下长卿的大腿，急急忙忙中也没有发现长卿脸上的古怪表情和突然有些深暗的眼。

“白豆腐，我们走！”拉着长卿的手臂就往外跑。

长卿跟着走了几步，在就要出门的时候，脚步顿了顿，手掌对着挂在墙上的一件袍子一招，袍子就立马飞到了他的手中。

帮景天披上衣服，长卿道：“先把衣服穿上。”

景天点头，回了他一个笑容。

两人脚步不慢，赶到红嫣所住的房间门口时，常胤也恰巧赶来。

三人一起冲入房间。

就见溪风站在红嫣的床边，一手拽着红嫣的右手把她强硬的半拎起来，而红嫣赤裸着全身抱着被子尖叫挣扎。

“长卿哥哥……救我！！！”一看长卿出现，红嫣泪流满面的惊叫。

景天三人都被这一幕给傻了眼，长卿第一个反应过来，手中凝气一弹，就见一道淡紫色的光芒射向溪风抓着红嫣的手。

溪风冷哼一声，甩开红嫣，避开了长卿的紫光。

红嫣一得到自由，整个人如惊弓之鸟的跳下床，直扑长卿。

“长卿哥哥！”一把抱住长卿，红嫣埋在他的怀里嚎啕大哭。

“红嫣姑娘……”长卿被抱的一动也不敢动，此刻的红嫣光着身子，他推开不是，不推也不是，顿时手足无措，连视线都不知道要往哪里摆。

常胤看了红嫣一眼便不敢再看了，只有瞪着溪风惊问道：“溪风，你这是做什么？”

溪风回了一个妖异的冷笑道：“做什么？你们何不问问她做了什么？”

常胤当然不敢去看红嫣，只能瞪着溪风问：“红嫣姑娘做了什么？”

“狗屁红嫣姑娘，明明就是妖女！”溪风冷冷的看着红嫣颤抖的身体道：“她之前变成一只猫妖去我房间偷袭我！”

“我没有，我没有！”红嫣死死拽着长卿的衣服，哭喊着：“长卿哥哥，我之前明明是准备睡觉了，可是他突然闯进了我的房间，过来就拽着我的手，不管我怎么哭怎么挣扎他就是不松手……”

“红嫣姑娘，你先别哭，还是先把衣服穿起来再说。”长卿的身体被红嫣紧紧抱着，属于女人特有的丰满和柔软就那么贴在他的身上。

“白豆腐，给她穿上……”景天也在同时把自己身上的袍子递给了长卿。

这种情况下，长卿只有接过，给红嫣披在身上，遮住了她赤裸的后背。

“有什么好遮的？”溪风在一旁嘲讽道：“妖身也就是只猫。”

“溪风兄，你是亲眼看到红嫣姑娘变成猫妖了吗？”长卿问道。

“怎么不是？她的妖身被我打了一掌，我又一路追她到这，亲眼看着她进房间！”溪风斩金截铁道：“何况这里只有她一身妖气，她不是猫妖是什么？”

“我真的不是妖怪，我真不是……长卿哥哥……他冤枉我，我根本没有出过房门一步，是他突然闯了进来，呜呜呜呜……”红嫣抽噎的解释。

长卿点了点表示明白，随后道：“溪风兄，长卿之前已经说过了，红嫣姑娘一身妖气是因为她之前差点被妖怪附身，所以才会占了一身的妖气。”

“溪风，红嫣是人。”常胤也同时道：“在红嫣姑娘刚来的时候我便用降妖符试过了，若是妖怪，降妖符一定会自行燃烧，可降妖符却一点异常都没有。”

“什么蜀山仙法，什么能通神识鬼，都是睁眼瞎！”溪风冷哼：“你们不信我就算！”

懒得和徐长卿还有常胤废话，溪风一把拉住景天道：“小天天，我们走。”

景天看了看长卿，又看了看死死抱着他哭闹着的红嫣，心中极为不舒服，真是看不下去了，就跟着溪风手上的力量，一路离开。

“掌门师兄……”常胤同样看了看长卿，又看了看红嫣，在目光触及她光洁的小腿，和脚踝处那个曾经被包扎好，如今再次散开的伤口后立刻收回了视线。

面对一个裸体的女人，常胤也只能说浑身不自在，便对着长卿作揖一恭道：“掌门师兄，我去看看溪风，问清楚到底是怎么一回事。”说完一个转身就追向了溪风和景天。

长卿看着常胤几乎用得上逃离两字来形容的背影，心中一叹，闭上眼道：“红嫣姑娘，你莫要再哭了，还是快些把衣服穿起来吧。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第28章 【第二十六章】 栽赃嫁祸
“到床上去。”进了房，溪风拉着景天就往床上推。

溪风看似羸弱，可手上的力气却是惊人的，景天还没有反应过来就滚到了床上。

“进被窝。”溪风扒了景天的鞋子，抖开被子就把他塞了进去。

“唔……”景天好不容易钻出一个脑袋，却发现自己已经被包成了一个粽子似的。

“溪风，做什么？”景天一脸莫名其妙的问。

“做什么？你穿那么少就跑出来，外衣还给了那女妖，现在手都是凉的！”溪风给了景天一个脑栗子，打的景天哎呀一声缩着脖子就往被子里躲。

“躲什么，我打痛你了么？”溪风眼明手快，一把就压住被子让景天怎么也缩不进去。

那力气，任由景天使出吃奶的劲也掀不开被子一个角，最后只有瞪眼投降，瘫在床上一副‘你爱怎么样就怎么样吧’的死鱼模样。

忍不住轻笑起来，溪风狠狠刮了一把景天的鼻子。

景天气恼大叫一声：“溪风！”

“溪风，你别欺负景天兄弟。”跟着两人进来的常胤在一旁叹气。

“欺负？难道你不觉得小天天很可爱？”溪风对着常胤眉角一挑，不答反问。

“切！老子是英俊潇洒，风流倜傥，可爱又多金的渝州第一大帅哥。”景天一听，立刻不满的反驳嚷嚷。

“哈哈哈哈……”溪风一阵大笑。

常胤也是想笑，他看着床上被裹成一个长条的景天，又见他翻着白眼的别扭模样，果真是可爱极了，让人忍不住就想狠狠欺负他一把。

瞬间明白了溪风的言下之意，常胤只有无奈摇头。

“有这么好笑吗？”景天再次翻了一个白眼，随后裹着被子坐起身道：“溪风，我问你，这到底是怎么一回事？红嫣真的是猫妖吗？”

溪风坐到床边，右腿交叠在左腿上，双手撑在身体两边，身体微微后仰，绝艳的五官浮出似笑非笑的表情，他侧着脸蛋看着景天问道：“怎么，你不信我？”


这个姿势配上溪风那动人的声音，充满了一种要命的诱惑，景天只觉脸上一热，立刻移开视线道：“我信你，魔从来不屑说谎，但是……”

顿了顿，景天又道：“我也信白豆腐，他从来不会说谎。”

“溪风，你以为红嫣姑娘身上那么重的妖气我和大师兄怎么可能察觉不到？”常胤同时也道：“但是红嫣姑娘确实是人。”

“就因为她对你们的降妖符和收妖咒没有反应？”溪风哼了一声的反问。

常胤看出他眼中的不屑，问道：“你可是藐视我们蜀山道法？”

溪风哼了一声算是回答。

常胤脸色顿时就有些铁青，对蜀山弟子而言，被人藐视蜀山道法简直就和甩他们耳光没什么两样。

两人互瞪，眼神都越发犀利，周围的空气一下凝重起来。

“溪风，常交叉是老实人，你不要欺负他。”景天看气氛不对，立刻拽了一把溪风道：“溪风，那你老实和我说，你是亲眼看到红嫣变成了猫妖？”

溪风看着景天，眼中的阴冷慢慢缓和，最后化为一抹轻笑道：“当然没有了，若是我亲眼看到早就一掌打死那女人了，实在是那猫妖太机警，被我打了一掌就跑，当我追出门的时候早就不见踪影了。”

“那你不是说追着猫妖一直到红嫣的房间？”景天指着他的鼻子。

“我不能栽赃嫁祸吗？谁让我看她不顺眼呢？”溪风笑吟吟的反问，一点都不觉得自己的做法有什么地方不对。

“她那一身妖臭熏的我难受，正烦恼没法子解决她，恰巧来了一只猫妖，这样的好借口白白放过岂不可惜？”

景天看溪风眼中闪烁精光，心中立刻闪过一个念头道：“呃……你该不会是为了栽赃红嫣，才故意放走那只猫妖的吧？”

溪风对景天灿烂一笑，一脸‘你真聪明’的点头。

“哈！”景天终于知道，原来这个世界上还有比他更无赖的存在。

常胤皱起眉头，向来耿直的他对于这种嫁祸行为只有满心厌恶，不由哼道：“景天兄弟，看来并不是什么魔都不屑说谎！”

景天耸肩，对着常胤挥挥手道：“常交叉，若是溪风要说谎现在也不会把实话告诉我们，你就别计较啦。”

“景天兄弟，话不是这么说的，溪风他……”看出景天摆明了站在溪风那一边，虽然常胤也一样不喜欢红嫣，但是不喜欢归不喜欢，也不能看人白白被冤枉。

“我怎么了？”溪风目光一寒，整个人一下站起贴近常胤。

常胤也不躲闪，用正直无畏的目光注视着溪风的蓝紫色双眸道：“栽赃嫁祸还理直气壮，你扪心自问下，你这般行为可是错的。”

“对于潜在的危险用尽一切办法去铲除，我又何错之有？”溪风冷笑。

常胤回道：“在没有事实证据前，你就不能颠倒黑白，枉顾他人性命。”

溪风一把抓起常胤的衣襟怒道：“难道要等悲剧发生，让重视之人出了事才去追悔莫及！”

“万一你错怪他人了呢？”常胤也不反抗，任由他抓着自己反问。

溪风收紧手指道：“我宁可错杀一百，也不愿错放一个！”

常胤道：“这便是不对的！天下生灵皆有命，嗜杀造孽！”

溪风厉声道：“狗屁的妇人之仁，我只知道所有的威胁都该彻底消灭！”

“我不会让你这么做的！你若敢妄动杀孽，我就把你关入锁妖塔。”常胤认真的双眼写满执着和刚毅，最后还加了一句：“我说的出，便做的到！”

“你！！！”溪风顿时气得咬牙切齿，凭他现在虚弱的魔力的确不是常胤的对手。

常交叉也真厉害，又使出威逼这一招！景天想到当年在蜀山，他捉弄白豆腐时，这常交叉就面无表情的带着整个蜀山弟子在他面前突然耍剑，差点吓得他直接滚下蜀山去。

不过溪风怎么说也是大红毛的魔将啊！应该不会就这么被吓到吧？景天托着下巴看戏。

果然溪风变脸比翻书还快，只是一个眨眼，溪风就笑了起来，那冷艳绝美的脸蛋用上风情万种四个字再合适不过。

放松了抓着常胤衣襟的手指，就用一根手指轻巧的勾着有些敞开的衣襟口，溪风柔柔一声轻唤：“常胤……”




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第29章 【第二十七章】 第一个人
溪风的嗓音胜比天籁，又特意压低了声线，一声常胤出口好听的让人仿佛喝醉了般全身轻飘飘起来。

常胤没有想到溪风会叫他的名字，之前一直听他学景天一样叫常交叉心中早已不悦，可如今听自己的名字从他口中念出，惊诧之中只觉一股说不出的感觉缠绕在他的血液之中。

溪风美丽的脸蛋近在咫尺，那双妖异的蓝紫色双眼对着常胤妩媚一眨，弯起的红唇就那么嘟起吹了一口气。

“呼……”

耳边荡起若有似无的一声，热气就扑面而来，仿佛无数湿润的小手抚上常胤的面孔。

背脊一麻，常胤立刻就变了脸色的后退。

“常胤，你怎么脸红了？”溪风脚步紧随常胤，步步逼近，脸上的笑容越来越魅惑，声音越来越勾人。

“溪风……”常胤连连后退。

溪风说着就伸手去摸常胤的面孔道：“常胤，你别退啊，我还有问题要问你呢？”

常胤侧脸躲过溪风的手，急道：“你问便是，不要再靠近了。”

“我怎么听着你的心跳很快呢？”溪风又伸手去摸常胤的胸口。

常胤再次挡开溪风的手，后退道：“你到底想问什么问题？”

“也没什么，就是想问你来我房间做什么？”溪风终于停住了脚步。

常胤松了一口气，整了整尴尬无比的神色道：“常胤不过想知道事实真相而已。”

“哦，如今你知道了？”溪风扔了一个媚眼问。

“咳……是的。”常胤呛了一口空气，立刻别过脸。

“既然如此那么我就和小天天休息了，不送！”笑眯眯的说着，溪风双手一拉就“啪”的一声摔上了房门。

对着门板听到里面栓门的声音，常胤才惊然发现自己居然已经一路退出了溪风的房间。


“哇哈哈哈哈哈哈……”景天拍着床板飙泪大笑，抱着肚子打滚，笑死他了，可怜的常交叉啊！

溪风走到床边，对于景天他只有一脸无奈的摇头，眼中是一种宠溺。

笑了好久，直到肚子疼，景天才四仰八叉的瘫在床上喘气。

溪风问：“不笑了？”

“笑够了，肚子疼。”景天揉着自己的肚皮，看向溪风道：“溪风，其实你不该那么欺负常交叉的，他很单纯。”

“那你之前还一脸看好戏的模样。”溪风伸手捏了一把他的脸蛋。

被掐的不痛不痒，景天咧嘴露出一口白牙，笑叹道：“我只是觉得有趣，能看到一本正经的常交叉那么狼狈可不是一件容易的事。”

“是吗？把你乐坏了？”溪风另一只手拍了拍景天笑到发酸发疼的腹部。

“嘿嘿……”景天扭了扭身体躲开溪风的手，承认道：“是挺乐的，你也算是帮我出了一口气，想当年我都被他吓唬过。”

溪风皱了皱眉问：“他欺负过你？”

“他哪敢！他家蜀山掌门白豆腐都不敢欺负我！”景天嗤了一声，随后认真的看着溪风道：“溪风，我想说句心里话……”

“你想说便说。”溪风点头。

“其实，常交叉人很好，把你从海底救出来的人就是他。”景天目光瞥向门口，常胤还在门外并没有离去。

“帮你解除封印，把你从沉睡中唤醒的也是常交叉。”景天道：“所以，你不要再欺负他了，他怎么说也是你的救命恩人。”

“是他救我出来的？”溪风微微失神。

景天立刻问：“不然你以为呢？”

溪风看着景天不语。

景天坐起身，哥俩好的勾住溪风的肩膀道：“溪风，好歹我们也算是同生共死过的朋友，我景天是不会骗你的，你现在还能活蹦乱跳全是常交叉的功劳。”

“可我睁开眼看到的第一个人是你。”溪风突然侧过脸逼近景天道。

“呃……”突然放大的绝美容颜让景天抽了一口气，被这么漂亮的脸蛋靠近，就算明知道对方是个男人还是一样会让人觉得心跳加速。

景天咽了口口水，道：“什……什么意思？”

“小天天，你怎么也脸红了？”溪风笑眯了眼，嘴唇都快贴到景天鼻尖上了。

湿热的气息挠痒似的吐到景天鼻尖上，景天抖了抖身体，幸好他不是常交叉脸皮薄，不然就算不会落荒而逃，也要退到床脚去。

深吸一口气，景天一把推开溪风的脸，道：“溪风，看到你这样的美人是男人都会脸红。”

半张脸被景天的手掌捂住，溪风顿了顿，随后闷声笑了出来，张口就对着景天手掌的嫩肉啃了下去。

“哎！！！！”景天吃痛缩手，看到掌侧部位一个浅浅的牙印立刻叫出来：“你和常交叉都是属狗的啊！居然咬我的手！”

“呵呵呵呵……”溪风只是一阵轻笑。

景天瞪了溪风几眼，不过面对那张过分漂亮的脸也真是生不了气，最后只有哼了一声下床穿鞋。

“去哪？”溪风立刻一把环住他的腰把他拖回床上。

“当然回去睡觉啊！”景天给了他一个的白眼。

溪风摇头道：“你在我这儿睡。” 

“为什么我要在你这儿睡觉？”景天瞪大双眼。

溪风屈指弹了弹他的额，笑道：“天知道那只猫妖躲在哪里呢？现在整个永安当都是那妖女的妖臭味，就算蜀山那两个呆子想要找也找不到的，你还是在我身边安全些。”

景天蹙眉“可是……”

“可是什么？难道你想和常呆子睡？还是说……你要和你那个白豆腐睡？”

景天瞬间就大吼了起来：“谁说我要和白豆腐睡了！我和你睡。”

溪风扬了扬眉角，含笑耸肩。

景天的俊脸莫名就红成一片，随后往床上一滚，拉着被子就蒙上头。

溪风低笑，脱了衣服鞋袜躺倒景天身边。

“溪风……”景天的声音从被子里传了出来。

“什么事？”进了被窝，溪风侧过身，半撑着下巴看着景天在被窝中拱起的形状。

“以后别欺负常交叉了。”

溪风看不出表情，安静了一会后轻声道：“我知道了，你乖乖睡吧。”

“嗯。”景天的确是困了，蒙在被子中就打了一个哈欠。

“睡吧……”抬起手，溪风眼中蓝光一闪，指尖飘出一层蓝色的水雾，他隔着被子像哄孩子一样拍着景天的背，并哼出一首优雅的曲子。

曲子哼完，溪风拉开被子，景天已经弯着嘴角进入了梦乡。

轻轻一笑，溪风一手搂着景天的腰便睡了下去。

一个时辰后，溪风突然睁开眼，叹气后翻身下床，阴着脸走到门口打开门，常胤果然还站在门外。

“溪风……”常胤有些惊讶。

溪风双手环胸，口气不善道：“怎么，怕我会伤害景天吗？” 

“是。”常胤点头，也不否认。

溪风道：“我不会伤害他的，你可以回去睡了。”

常胤摇头道：“你魔力尚未恢复，如果那猫妖去而复返，我可以助你一臂之力。”

“怕我保护不了景天？”溪风冷哼。

常胤认真道：“也怕你受伤。” 

溪风紧紧盯着常胤，直勾勾的一眨不眨，常胤都被他看的后背发毛。

“进来吧。”溪风突然反身进屋。

常胤顿了顿，立刻跟了进去。

“关门。”溪风重新上了床道：“我已经用入梦咒让景天睡了，你就自便吧。”

说罢，抱住景天就不再说话，常胤花了很久的时间才反应过来，溪风的意思是他可以在房内留守了……

心中有些说不出的滋味，常胤苦笑了一下，便坐到一旁的椅子上闭目养神。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第30章 【第二十八章】 长卿入梦

腥臭的空气，令人胆颤心惊的哀嚎，一层又一层的毒人围住了景天和唐雪见。

尖锐的指甲刮着景天的脸，景天死死把雪见藏在身下。

“不……不要……”

“不要过来……”

“白豆腐……白豆腐……”

“白豆腐……救命……救命！！！”

皮肤被抓破，抠出了肉，鲜血淌出，那甘甜的味道吸引着毒人们嗅觉，他们嗷叫着，都张着血盆大口朝着景天咬去。

“景兄弟！”一声清朗的叱咤，

景天抬头，只见徐长卿从天而降，带着一层神圣的银光把所有毒人给震了出去。

白豆腐……他真的出现了！！！景天睁大眼说不出话。

徐长卿落在景天身边，一脸疼惜，伸手擦去景天吓出的泪道：“景兄弟，是长卿来晚了。”

景天哽咽：“白豆腐……”

长卿握住景天的手道：“别哭，景兄弟，跟我走。”

景天点头，死死握住长卿的手。

长卿看着两人紧紧十指相扣的手指，不由微微一笑，宛如一池春水被风吹动掀起的涟漪，美好的景天只觉身上的伤口不疼了，毒人们也在瞬间变了无数的光点，点点洒洒的飞向天空。

……

“嗯……”景天呻吟了一声，缓缓睁开了眼帘。

“太好了，景天兄弟，你终于醒了！”

面前是常胤一脸欣喜的表情，溪风也似松了一口的坐到床沿上。

“你们……”景天张口，才发现声音十分嘶哑，手脚也有些虚软无力。

“先喝点水。”常胤立刻递上一杯茶。

景天想去接，却只觉背后有个人动了动，一只素白的手比他更快一步接住茶杯。

“景兄弟，你先压压惊。”熟悉而温柔的声音有着安抚人心的力量，景天乖乖张嘴，喝了一口又一口。

直到一杯水都进了景天的肚子，景天的思绪才有些转过来，他似乎靠在一个人的怀里……

景天急忙回头。

长卿扬着淡淡的笑容，问道：“还要吗？”

“白……豆腐？！”景天看着长卿，心中一震，脑海立刻闪过那一句，也是他唯一记住的一句诗经‘有匪君子，如切如磋，如琢如磨……’

长卿把杯子递给常胤，温柔的伸手用拇指拭去景天嘴角的水渍，柔声道：“你做噩梦了，现在感觉怎么样了？”

被长卿手指擦过的唇角微微发烫，景天喉咙里不由“呜噜”一声，看着长卿移不开目光。

突然，一只白玉的手搭到景天的肩膀上，一口声音响起“小天天！”，动人无比……如果不是还带着磨牙声音的话。

景天只觉后背一凉，转头就见溪风一脸阴沉，魅惑的脸上布满一片让人打寒战的冷笑。

“溪风？”景天本能的往长卿怀里缩了缩。

溪风磨着牙道：“你胆子大了，居然敢用魔灵把我甩出去！”

“啊？”景天一脸无辜，用疑惑的眼神看向一旁的常胤。

常胤不负景天所望的回道：“你做噩梦了，溪风为了叫醒你便想进入你的梦中，结果被魔尊刻在额头上的护体魔灵给弹了出去。”那一瞬间的红光乍现，溪风整个身体就像被重击一样飞了出去，若不是常胤也恰巧在房内把溪风接着，那一摔溪风可要伤的不轻了。

溪风恨的牙痒痒，瞪了一眼长卿恼叱：“可恶！我实在想不通，魔灵居然不排斥你的蜀山道法。”

长卿只是一笑道：“或许是魔尊知道我蜀山上下都不会伤害景兄弟吧。”

一提到魔尊，溪风就浑身一颤，脸色僵硬。

“那……白豆腐你……”景天想到自己的那个梦，在他最恐惧最无助的时候，长卿的出现……

长卿点头道：“是长卿进入了景兄弟的梦，把景兄弟从梦境带了回来。”

长长呼出一口气，景天靠在长卿的身上，足足半年了，长卿终于在梦中出现了，那么他是不是可以认为那个噩梦已经到了尽头？

“景兄弟，长卿可不可以问一句，你是从什么时候开始做那个梦的？还记得次数么？”长卿搂着景天，帮他调整了一个舒服的位置，问道。

“多久了啊……半年了吧，只是最近才频繁起来。”景天掰着手指数道：“大约三十次左右。”

“三十次！”

“半年！”

常胤和溪风纷纷变了脸色，景天居然被那么一个梦折磨了那么久？难道是……

两人同时看向长卿道：“貘？！”

长卿面色沉重的点头道：“而且不是普通的梦貘。”

“那是什么？”常胤问

长卿摇头，景天梦境中那一丝让人恶心的气息闪的很快，他根本来不及探查。

“你们在说什么？什么梦貘？”景天听不懂几人在打什么哑谜。

“景兄弟，是长卿不好！”长卿突然对着景天道歉。

景天更是一脸不解道：“白豆腐，你道什么谦？”

“我该早些来看你的。”长卿心中无比自责，那么恐怖的梦境，反反覆覆三十多次……他想来就觉得心脏犹如被刀绞一般。

景天并不是笨蛋，甚至偶尔还十分机灵，所以长卿话一出口，他便知道长卿在自责了。

挥挥手，景天一脸不在意道：“你说的是废话，你又不知道我会做噩梦，怎么能怪你呢？”

“我……”长卿不知道此刻还能说什么，只有加重的手中的环抱。

偏偏溪风却一把从长卿怀里拉起景天，皱着眉头道：“喂，我说徐长卿你抱够了没有！？你身上一身妖臭都快熏死人了，你该不是陪了那妖女一整夜吧！？”说罢，还急急在景天周身挥着袖子，像似要挥开什么难闻气味一样。

长卿毫无愧色的回道：“红嫣姑娘昨晚受了惊吓无法安然入睡，何况溪风兄也说了要猫妖出现，长卿只有陪着红嫣姑娘聊了一宿。”

感觉到怀中的景天在听到长卿的话后僵了僵身体，溪风嘲讽的笑起“哟，还真给我猜对了，孤男寡女倒是好个情意绵绵夜！”

长卿道：“长卿与红嫣姑娘清清白白。”

“清清白白个屁！那妖女赤身裸体的扑到你怀里，你抱也抱了，看也看了，还有什么清白可言？”溪风一阵冷笑。

长卿被溪风冷嘲热讽，脸色也不免僵硬，但还是忍了怒意道：“长卿问心无愧。”

“有没有愧你自己知道！”溪风给了一个白眼，拉着景天就往外走。

“小天天，我们吃早饭去。”

景天回头看了一眼长卿，眼中是长卿看不懂却觉得心疼的情绪。

“景……”长卿才开口，景天便转过了身。

苦涩的笑起，长卿只有摇头。

“掌门师兄……”常胤突然道：“常胤有一句话想讲。”

长卿目送着景天的背影，点头道：“常胤，你有话直说便是。”

“那常胤就说了。”常胤双手一恭道：“掌门师兄，对于红嫣姑娘，虽然我们用降妖符和收妖咒查探过了，她货真价实是一个人，但她满身妖气却正如溪风所言，浓烈的太过诡异，不知为何，我对红嫣姑娘的感觉并不好，总觉得不对劲，却又说不上来哪里不对劲，相信掌门师兄也应该和常胤有一样的感觉才是。”

景天的背影已经看不见了，长卿才把视线移到常胤身上道：“若是我没有猜错，她身上的妖气应该是属于猫妖一族的。”

常胤吃了一惊道：“掌门师兄你是说，昨晚偷袭溪风的人真的是红嫣？”

“我无法确定，目前还没有证据……”长卿捏了捏鼻端，叹气道：“如果真是她，那我只能说她会是很强大的一只妖怪。”

常胤灵光一闪道：“这么说来……昨夜掌门师兄是为了调查红嫣姑娘的真实身份才会陪了她一宿！”

“确有此意，而且若是我留在那，她真是猫妖也不敢轻举妄动了……”长卿叹气，昨夜他小心翼翼的试探着红嫣，可红嫣真是毫无破绽，只除了那一身妖气。

长卿这么做，常胤完全能明白，掌门师兄是为了保护他们才会在红嫣那留了一夜，在无法确认真实的情况下，有什么比面对面监视还要让人来的放心呢？

长卿道：“常胤，这几天我要好好查一下红嫣，景兄弟就拜托你。”

“常胤明白，一定誓死保护景天兄弟的安全！”常胤用力点头。

长卿淡淡一笑，道：“嗯，溪风虽然是魔，但我看他对景天倒也真心相待，加上你也在景天身边，我便可以放心了。”




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第31章 【第二十九章】 欺负景天

溪风拉着景天到了饭厅，就见红嫣在帮几个伙计摆碗筷，有说有笑倒是和乐融融的样子。

“掌柜，早！”

“掌柜，起来啦，早。”

伙计们一见景天便纷纷打招呼，红嫣也婀娜多姿的走过来，举止优雅的欠身行礼道谢道：“多谢景老板昨夜收留红嫣，红嫣感激不尽。”

“要谢就谢白豆腐去吧，他救回来的人，我也不好意思往外丢。”景天习惯性的咧着白牙，露出一个痞笑，其实他心中对红嫣是反感的，但又不得不承认光只是看外貌，红嫣的确是一个娇媚明艳的女子，怎么看也不像是一个妖怪。

仿佛听不出景天话中的疏远，红嫣反而笑得像花儿一样，走近一步道：“长卿哥哥是红嫣的救命恩人，红嫣自然是要谢的，不过景掌柜对红嫣收留照顾之情，红嫣也不会忘记。”

“既然如此，医药费、伙食费加上住宿费……”景天不客气的伸手道：“那就一百两银子吧。”

“嗯？”红嫣一下愣住。

景天露出一副市侩笑容道：“相信以红嫣姑娘的出身，这一百两应该完全不在眼里吧。”

红嫣显然是没有想到景天会问她要钱，僵着笑容反应不过来。

对于景天钻钱眼里的性格永安当的伙计们早已习惯了，他们纷纷报以同情的眼光看向红嫣，景天可不懂什么怜香惜玉，不然唐家堡大小姐唐雪见也不会气的每天都要揍他了。

红嫣垂了眼眸，让人看不到情绪。

溪风像是感应到什么危险一样，突然一步拦到景天面前冷道：“喂，妖女，你靠的太近了，给我滚远点。”

对于溪风，红嫣有些畏惧，她立刻后退了两步，抬眸的时候眼眶已经红了，一脸被人欺负的委屈，随后目光一转，对上正好与常胤一起走出来的徐长卿。

“长卿哥哥！”一声颤抖的娇呼，红嫣立刻跑过去扑进长卿怀里，却没想长卿突然后退了一步。

比起长卿的不动声色，常胤急忙的退开几步就显得非常特意了，他皱着眉头看着扑空后一脸楚楚可怜的红嫣。

再看身边的长卿，一脸儒雅的微笑，几乎连眉头都没有动一下，仿佛之前那巧妙的后退根本没有发生过。

掌门师兄的定力果然不是他能比的，常胤心中叹了一声，随后收起了眼底对红嫣的厌恶，学着徐长卿一脸波澜不惊。

“早啊，红嫣姑娘，出什么事了？”长卿温柔的笑问，其实凭他的耳力，就算人在外面也早就把这里发生的一切听得清清楚楚。

红嫣顿了顿，委屈的咬了咬唇，一脸欲言又止。

溪风哧的一声冷笑而起道：“怎么？若是想告状的话就直接说好了，这般做作实在让人看了倒胃口！”

“长卿哥哥……”红嫣一听，立刻躲到长卿身后，怯怯的指着溪风道：“他又欺负我。”

“欺负？你以为你长的好看？”溪风挑了挑眉，随后伸手对着景天勾勾手指。

景天一脸疑惑的凑上前，却没想突然就被溪风掐了一把。

“喂！”景天不由捂着脸颊大叫，虽然被掐的并不痛，但也实在够他窘的。

“呵呵”溪风再次用手指去点景天的脸蛋，却被景天闪过，顿时笑了起来，一双媚眼闪烁出的光芒比春天的桃花还要多情好看。

溪风对着红嫣得意道：“看到了没有，这个才叫欺负。”

“去你的！”景天立刻不满的低骂起来：“你以为老子我好欺负啊！小心老子让你赔医药费！”

溪风一听，反而笑的更是开怀，感叹无比道：“小天天，你果然可爱的让人更想欺负你了。”

“你……你们！”景天目光一转，不但溪风在笑，就连常交叉和白豆腐都是一脸憋笑的模样，再看自己的伙计们，哪个不是在捂着嘴偷笑？

黑下俊脸，景天哼了一声就往餐桌走去，边走还边摸肚子道：“好饿啊，吃早餐吃早餐……”那模样像极了在说，我什么都听没有听到，我什么都没有听到，无视他们，无视他们……

“哈哈哈哈哈，小天天，你果真是有趣极了！”溪风又是一阵大笑。

常胤叹气，走到他身边道：“溪风，你不要欺负景天兄弟。”

溪风眼波一转，对着常胤嘲弄的一眨道：“有种你别笑！”

常胤摸了摸自己的脸，顿时被堵得哑口无言，他的确是不由自主的笑了。

长卿也是咳了一声，整了整神色后道：“大家都别闹了，吃早餐吧。”

“长卿哥哥……”被彻底视乎的红嫣不甘愿的一把拽住了长卿的袖子。

长卿回头问道：“怎么了？”

“没……没事了。”咬了咬唇，红嫣强颜欢笑道：“长卿哥哥，红嫣帮忙煮了粥，你快坐下吃吧。”

话一出口，就听溪风一声冷咤道：“小天天，别动！”

“啊？”景天端着一碗白粥，被吓了一跳的张大嘴巴。

溪风几步到了景天面前抢下碗扔到桌上。

“溪风，你做什么？我还没有喝呢！”景天一脸心疼的看着撒了一桌的白粥道：“米是要钱买的！”

“命是有钱也买不到的！”溪风揉了揉景天的脑袋，随后冷冷瞥了红嫣一眼道：“妖女煮的东西能吃吗？天知道里面会有些什么玩意！”

红嫣气急跺脚问道：“你这话是什么意思？”

“就是字面上的意思。”溪风哼了一声。

“长卿哥哥！”红嫣拽着长卿的袖子似娇似恼的摇晃着道：“你看看，他又欺……他老是针对我！”

“光是听着一声长卿哥哥我就没胃口了！”学着红嫣的语气，溪风抖了抖身体，拉起景天道：“走，我们出去吃。”

“你请客？我可是要去欢喜楼吃的！”景天目光一亮。

溪风点头道：“好，常呆子付钱。”

景天立刻看向常胤问道：“常交叉，你身上有多少钱？”

“钱？”常胤摸出自己的钱袋看了一眼，如实回道：“还有五两银子。”

“五两银子……可以吃顿好的！”景天点头，双手一挥道：“走，向欢喜楼出发！”

说完，带头就兴致勃勃的冲了出去。

溪风宠溺一笑，立刻跟上，出门前还不忘对着常胤唤了一声“常呆子，走人了！”

“呃……”常胤呆了几秒钟，终于反应过来溪风口中的常呆子原来说的是他……



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第32章 【第三十章】 被吃豆腐
欢喜楼，渝州最有名的酒楼。

景天一坐下就点了五道点心，两碗牛肉面和一碗清粥。

小二一看是渝州城首富景天来了也招待的特殷勤。

不一会儿，一碗清粥、两大碗牛肉面和五道精致的点心就被端了上来。

理所当然，清粥是常胤的，牛肉面是景天和溪风的。

夹了一只肉包子咬了一大口，再呼溜吸了一口面，景天吃的眉开眼笑，喉中还发出满足的唔唔声。

常胤和溪风都被景天这个表情给逗乐，纷纷放柔了表情，脸上挂起了笑意了。

“泥闷噎齿……”景天用筷子指指几道点心，随后给常胤夹去一个素包含糊不清道：“酥底。”

常胤心中一喜，只觉叼着包子说话的景天十分可爱，立刻点头笑道：“咳呵呵……景天兄弟，常胤自己来便好。”

溪风看景天只给常胤夹了点心，长眸一挑，口气半嗔半恼的问道：“小天天，那我呢？”

“泥油噗抚唱……”景天嘴巴鼓鼓的，吃得满嘴流油，吸着面条给了溪风‘你有手不会自己夹’的白眼。

溪风一顿，愣是没有听明白。

倒是常胤皱了皱，随后笑开道：“景天兄弟是在说你又不付帐吧？”

景天比了一个大拇指，立刻又把全部的注意力放到一盘水晶饺上。

看溪风瞬间黑下脸，常胤心中有种出了一口气的感觉，之前在溪风那，他可是毫无招架之力，现在景天让溪风吃瘪，简直是帮他报了仇！

得意洋洋在溪风面前扬了扬眉，常胤用力的咬一口景天给他夹的素包，赞叹道：“真好吃！”

“姓常的……”溪风气的牙痒痒……恨不得立马掐着常胤脖子再狠狠咬景天一口，这见钱眼开的小混蛋，简直气死他……不过气极反笑，溪风整了整神色，夹了一个糯米团子到景天的碗里，妩媚笑道：“小天天，吃这个，又白又嫩看上去和你一样可口。”说完还故意对着景天的耳畔吹了一口气。

“噗……咳咳咳咳……”身体一僵，景天只差没有被噎死，一口的点心全喷到了正坐对面常胤的脸上。

常胤被喷了个劈头盖脸措手不及，半抬手臂，筷子上还夹着咬了一口的菜包……

“咳咳咳，常交叉……抱……抱歉……”景天急忙倾身过去用衣袖擦常胤的脸，莫名脑海就闪过了白豆腐的身影，记得当年……他也帮白豆腐这么擦过脸，那天白豆腐喝的很醉，喊着紫萱的名字，然后……凌乱的记忆中只有美酒的香味，和呢喃在耳畔的那一声声“我爱你”。

那个时候……白豆腐是真的很爱紫萱，他们的三生三世……他们的历尽千辛……他们的死生契阔……他们的执子之手……他们的……忘情水！

“景天兄弟……”常胤看着面前突然一脸神游的景天，看到他眼中慢慢凝出的一层哀伤，深深的就像天空骤聚的乌云再也散不去。

捉弄成功，原本打算畅快大笑一场的溪风也发现了景天的不对劲，他立刻担心问道：“小天天……你怎么了？”

景天回过神，看到面前常胤和溪风担心的面容，心中一暖，把眼中所有的情绪压抑到了眼底，随后绽开一个笑容道：“嘿嘿，没事，我只不过是心疼这一口包子也要好几文钱呢……”

真是欠扁的回答……溪风和常胤当然是不可能相信景天这番鬼话，正当溪风想打破沙锅问到底时就听一阵脚步走了过来。

“哟，我说这人怎么这么眼熟呢？原来是永安当掌柜景大老板啊！”

溪风听着声音转身，说话的是走在最前面，带着七八个家丁，长相颇为英俊的公子哥，如果不是他紧盯景天，又一脸浮夸和轻薄的神色，倒也算得上让人顺眼。

溪风皱了皱眉，脚步一移就到了景天身边。

公子哥在见到溪风后不由“咦”了一声，眼中是藏不住惊艳之色。

而他身后的家丁也是纷纷惊呼“美人、尤物！”之类的咽着口水。

公子哥直直看着溪风，许久才把视线游转到景天的身上，像是比较货物般的眼神，最后还是选择了景天。

男子自认为帅气的打开手中折扇，对着景天问道：“景大老板，上次本公子邀请你去游湖你怎么没来？”

“小天天，你认识？”溪风从公子哥的眼中看到了让他极为不爽的光芒，那是一种猎人看到猎物后才会有的眼神。

景天努力的想把眼前这个公子哥与他认识的人对号入座，可结果是用了足足一炷香的时间也没有想出来这人是谁，最后很认真的摇摇头道：“我不认识他。”

“那这个景大老板可还认得？”公子哥指了指腰间佩戴的一块玉佩笑问。

“双鱼壁佩……你就是那个呆……呆在我店铺一下午非要买这块玉佩的万少爷？”景天一看，差点把呆子两字叫出来，他对这块玉佩太认得了，这可是他亲手做的赝品啊！最后却以真品的价格卖给了这呆子赚了好大一笔！

万少爷见景天想起来了立刻笑道：“那天夺人所爱，买了景大老板身上这块玉佩后本公子为了以表歉意特地邀请景大老板夜晚游湖，景大老板也点头答允，怎么却不见人来？”

“哈？”景天抓头，那天他只顾着点钱根本没有听见这个唠唠叨叨的万少爷还说了些什么。

万少爷目光一转，盯着景天的腰间，再次笑道：“景大老板今天腰带上的那块玉可以碧翠点血？”

景天低头一看，立刻点头，想当然……这碧翠点血也肯定也是他的亲手杰作了。

“不知道景大老板可否割爱？”万公子笑眯眯的问道。

景天目光一闪，问道：“你要买？”

万公子点头道：“让我再瞧清楚些可好？”

“好，当然好！”景天立刻跑到万公子面前，双手一举道：“你看这碧翠点血可是玉中的极品，你看看那翠绿的色泽，和那中心一点血一样的红色，配在你这样的公子哥身上，实在太般配不过了！”

“嗯……真是不错！”万公子连连点头，一手搭在景天的腰上，一手用拇指轻抚景天腰带中间的碧玉。

“当然了不错了，我这块玉可是花了一千两买回来的！”景天说到一千两时两只眼睛都快冒出精光了。

“一千两啊……不贵不贵，千金难买心头好……”万公子轻轻掐了一把景天的腰，那手感和细腰的弧线让他极为满意，眼中烧出了欲望。

“看样子万公子是很满意了，我也不赚你钱，就和上次一样，你多花五倍的价钱，我也就卖给你了，怎么样？”景天毫无所觉自己已经被人吃了豆腐，他现在满眼都是飞舞的银子。

万公子另一只手也搭到了景天的一边腰侧，口气暧昧道：“满意，本公子很满意……景大老板，不如你现在就跟本公子去画舫把腰带解下如何？”

“不如何！”溪风直接伸手把景天给拎了回来，媚眼含煞的笑起道：“这位公子，你倒是如意算盘打得不错！”

万公子被溪风绝艳的笑容一时晃了眼，但比起溪风这般比起女子更貌美三分的容颜他更喜欢景天这种俊俏的模样。

摇着扇子，万公子问道：“这话是什么意思？”

“让你滚的意思。”溪风美目一眨，风情万种中闪过一丝锐利的阴冷。

“溪风溪风……”景天一听，急忙拽着溪风的衣袖轻声急道：“五千两啊，五千两啊！”

“吃你的早点！”一把把景天按回凳子上，溪风给景天倒了杯茶道：“说那么多话，你不渴吗？”

“五千……唔……”景天被一块桂花糕给堵住了嘴巴。

溪风放下筷子，冷笑的看着万公子，道：“你怎么还不滚！”

从小到大从来没有被人如此不敬过，万公子变了脸色，咬了咬牙道：“你是什么东西！”

“我？”溪风脸上巧笑倩兮，随后抱住景天的腰，身子往景天怀里一噌，用比红嫣还腻上三分的口气，故作娇羞道：“我生是小天天的人，死是小天天的鬼。”

“噗……！！！！！”景天再一次喷了。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第33章 【第三十一章】 喜欢男人
“咳咳咳水水……”景天到处找水，溪风那句话直接惊悚到他了。

常胤立刻体贴的倒了一杯凉茶递给景天，溪风也拍着景天的背部帮他顺气。

万公子的脸色几变，从惊讶到最后变为欣喜，用一种看同道中人的眼光看向景天道：“原来如此，怪不得景大老板会和唐家大小姐解除婚约……”

“呸呸呸，什么原来如此！”景天一听立刻爆红脸的指着万公子道：“你不知道就不要乱说！”

却不知道，他这面红耳赤的模样怎么看都是被猜中心事的欲盖弥彰。

万公子一脸‘我明白’的笑容道：“昨天景大老板和唐家大小姐解除婚约的事整个渝州都已经知道了，我还奇怪景老板怎么舍得放开唐大小姐这个绝色美人，原来景老板喜欢男人……”

“你……你才喜欢男人！”景天跳起来大吼，如果说刚刚是被踩着尾巴，那现在完全是炸毛了。

万公子不可否置的摇着折扇，挑眉问道：“你若不喜欢男人，他又是怎么一回事呢？”

“什……什么……”景天被万公子问的心中一颤，白豆腐的身影就突然在他脑海一闪而过，那白衣飘飘，丰神俊朗，俊美如仙的模样……

啊！呸呸呸！！！他想白豆腐做什么？

景天狠狠甩了甩头，然后双手叉腰，胸膛一挺，凶神恶煞的吼道：“什么他？哪有什么他？根本没有那个他！不是他！”

万公子“嘶”了一声却不言，收了扇子一指。

景天望去，只见溪风正笑眯眯的对他眨眼……然后他花了很久的时间才明白过来万公子口中的那个他是指溪风的意思。

老天爷……景天抚额呻吟，他怎么会以为是说白豆腐呢？不对……他怎么又想到白豆腐了！？他疯了吗？可恶，都是姓万的那个呆子胡说八道！

“景天兄弟？”常胤看景天一脸纠结问道：“你没事吧？”

景天双手一拍桌子，深深吸了一口气，咬着牙道：“我们走！”

万公子一看景天要走，对着身后的家丁们立刻使了一个眼色。

瞬间，景天三人就被团团围住。

常胤一步拦到溪风和景天面前，对着万公子皱眉道：“你们想做什么？”

“景大老板似乎忘了我们还有一笔买卖要做。”万公子说这句话的时候，眼中已是毫不遮掩的欲望，他直直盯着景天，想法昭然若揭。

景天顿了顿，溪风在一旁冷道：“那你也似乎忘记我已经让你滚了！”

万公子却不理溪风，对着景天嘲笑道：“难道景大老板就是这么做生意的？永安当没有诚信可言吗？”

景天目光一动，随后嘴角一弯，露出一个狡诈的笑容道：“不就是说五千两买我这条腰带吗？这么一笔好买卖我怎么可能忘记呢？那么……”

景天伸出手道：“万公子，五千两黄金，我们一手交钱一手交货吧。”

万公子脸色一变，目光中有着被愚弄的阴冷，他动了一丝怒气道：“景大老板，说好了按照上一次五倍的差价……”

景天点头“没错啊，是五倍啊！”

“你说了这块碧翠点血是一千两……”万公子说到这里，不由一顿，脸色变成死灰……

景天笑出一口白牙，无比欠扁道：“的的确确是花了一千两买的，一千两黄金买的！理所当然，五倍的差价，我可没有算你五千零一两金子啊……我们现在就一手交钱一手交货吧，也别去你那个什么画舫了。”

景天开始解腰带，一边解还一边笑咤道：“相信区区五千两黄金对万公子而言只不过是九牛一毛啦，对不对万公子？”

万公子差点就被景天这番话给噎死，五千两黄金，相信放眼整个天下，也没有人会随随便便带着五千两黄金逛街的，换成白银可要堆满一辆马车！（黄金和白银的比例假设为1黄金=20两白银，换句话说……景天你真不愧是奸商，一条破腰带就卖给别人十万两啊！）

“怎么？万公子你怎么脸黑的像锅底一样了？是不舒服吗？”景天腰带解到一半，故作惊讶的问道。

“很好！景天……本公子长这么大还是第一次被人如此戏耍！”万公子咬牙，冷冷一哼，随后怒道：“来人啊，给本公子把这个奸商给绑回衙门！”

家丁们一声大吼，纷纷逼近景天三人。

“哎呦！”景天脖子一缩，立马就闪到了溪风和常胤的身后。

溪风冷冷一笑道：“常呆子，你们蜀山有没有规定不可以杀生？”

常胤严肃回答：“蜀山以救天下苍生为己任，门规森严，第七条就是不可杀生。”

“那么你就不要出手！”溪风蓝紫色双眼闪烁出嗜血的杀意，扬起双手刮出一道寒冷的阴风。

“不，你不要出手！”常胤手中建言一扬拦下了溪风，道：“我不想白救你一场！”说完，面对扑过来的家丁们一掌劈了过去。

掌风中带着道家的气壁，直接把所有人震开了三步，常胤身影一动，就如一道残影，用常人看不清的速度游走在家丁之中，几声闷哼声接连响起，待常胤站定，包括万公子在内的所有人都已经被打昏在地上。

“你是怕我找他麻烦？”溪风收了掌风，冷冷瞥了姓万的一眼对着常胤问道。

常胤点头，也不隐瞒道：“你魔性未除，若再造杀孽，我只有把你投入锁妖塔之中。”

“你！”溪风目光一寒道：“你这算是威胁我！？”

常胤摇头道：“我只不过说出事实，我不想白救你一场。”

“你以为你能阻止我么？”溪风一脸不屑。

常胤只是微微一笑道：“若是现在的你，我的确有这个本事。”

常胤说的是实话，现在的溪风魔力根本没有恢复多少，他的确不是常胤的对手，可这种调笑般的事实从常胤口中说出来，顿时让溪风有种被取笑的感觉，他瞪着眼，这该死的常呆子居然也懂得调侃人了啊！

很好，非常好！溪风在心中记下了这笔账。




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第34章 【第三十二章】 麻烦不断
渝州城的早市十分热闹，各种叫卖络绎不绝。

油条、大饼、麻团、豆腐花……景天欢欢喜喜的买了一路，还扫光了刚开门的蜜饯铺子。

“景天兄弟，这么多东西实在拿不了了！”常胤说这句话的时候他身上已经挂满了大大小小的包裹，溪风还报复似的一直把东西往他身上挂。

说来堂堂一代蜀山长老，仙风道骨的人物，降妖除魔受世人敬仰，可如今落得给人当跟班，提包裹的地步。

景天花钱花的过瘾，兴致正浓，毫不在意的摆手道：“你们蜀山的乾坤袋和百宝箱呢？就连一个葫芦都能装成千上万的妖怪，才这么一点东西你怎么可能拿不了？”

“蜀山门规，所有仙器都不能装杂物……”常胤哭笑不得。

“杂物？这些明明是可以救人性命的食物！”景天对于蜀山的一些臭规定向来没有什么好感，比如不能赌钱这一条就让景天恨得牙痒痒。

溪风幸灾乐祸，把打成一串的包裹挂到常胤脖子上，拍了拍他的肩轻声笑道：“如果你不愿意，我可以把你的掌门师兄叫来代替你，我想他一定会很开心的提上这些东西陪小天天逛街。”

常胤一听，立刻瞪了眼，压低声音怒道：“掌门师兄乃蜀山之尊，身份崇高，你休要开玩笑！”

“嗯？舍不得你家掌门师兄招摇过市？”溪风对着门口探头进来偷看他的男子们抛了一个浅笑，眼波透着魔魅的风情，惑人的顿时让他们撞成了一团。

“噗，呵呵呵呵……”溪风立刻笑弯了腰。

“溪风，收起你的魔魅之气！”常胤低声怒责：“你一路上已经惹了很多麻烦了！”

这一路上是景天带头，抱着一堆银子招摇过市，溪风随后，发动了魔性之惑。

魔性之惑对凡人而言就像一种无形催发剂，稍有欲念歹意的凡人在魔性之惑的引动下都会失去理智。

前有金银，后有美色，凡人贪欲，这一路逛下来，常胤手提大包小包，还要在他们身后不动声色的解决一群麻烦。

“溪风，你到底想做什么？到底在生什么气？”常胤对于溪风的喜怒无常是一点头绪都摸不到。

“我哪敢生气啊？”溪风玩着自己一缕长发，皮笑肉不笑道：“现在我为鱼肉，你是刀俎，说不定哪天就给你丢锁妖塔了。”

常胤为人严谨却不是愚笨，甚至可说天资聪慧不在徐长卿之下，只听言观行，便猜测到溪风的言下之意，不就是因为今日在欢喜楼他难得占了他的上风？

 “溪风，你是故意的？”常胤皱眉。

溪风笑意不减，手指贴上了常胤的眉间，脸蛋贴近，吐着湿气喷到他脸上，一字一句道：“我、就、是、故、意、的！”

扑面而来的魔性之惑带着撩人的气息骚动着常胤的神经，常胤微微恍惚，脑海在一瞬间变得空白，浮浮沉沉，隐隐约约听到了有人的喘息声，似是痛苦，似是欢喜……

这声音……

常胤背脊发麻，难道是……心念才转，眼前就闪现了一张小痞子似的俊颜，带着得意的笑，咧着一口白牙。

“常交叉，你发什么呆？”景天一掌拍在常胤肩膀上。

常胤乍醒，惊出一后背的冷汗，脸色苍白，可面颊却又不自然的火红一片。

“哟哟，原来看似清心寡欲的常呆子你也有欲念啊？”溪风在一旁狡诈的勾着嘴角，凑到他身边的位置一脸好奇的问道：“刚刚在幻梦中你看到了什么？”

“溪风，你们在说什么？”景天一脸迷糊的问。

常胤立刻摇头，随后面无表情的看了一眼溪风道：“没什么，溪风只不过给我开了一个玩笑。”

“玩笑？”景天同情的看着常胤，这常交叉一定又是被溪风捉弄了。

溪风则笑的仿佛抓到了常胤的小辫子一样道：“的确是个玩笑，可如果真是无欲无念，那我这个玩笑又怎么能成功呢？”

常胤红着脸不答话，而是别过头看着景天问：“景天兄弟，东西都买好了吗？”

景天掂量着手中的钱袋，贼贼一笑，手指一划，指向不远处的一排摊位道：“再买下那边的就差不多了。”

“景天兄弟……”常胤眺望，那一排少说也有十个摊位啊。

“常交叉，我第一次花钱花的这么开心，你可别扫我兴啊！”景天说着就从钱袋摸出一张银票拍到掌柜手中。

蜜饯铺子的掌柜立刻眉开眼笑，点头哈腰道：“景老板，你放心，剩下你的蜜饯我过会就给你包好了送永安当。”

景天满意的点头，溪风也心情大好，他拉过景天道：“小天天，我们再逛逛，你看看还想买什么？”

“好啊，走！”景天摇头晃脑，兴高采烈的就带着溪风向远处的一排摊位走去。

常胤知道叫不住两人，只有无奈的跟了上去。

终于，景天在散光了钱袋所有的银两后坐在了一处免费的凉茶棚子里休息。

景天咕嘟咕嘟灌下一大杯茶后，摆着桌子道：“痛快，实在是痛快！花钱是果然值得让人开心的一件事！”

溪风帮景天添满凉茶后不由笑道：“小天天，你少说了‘别人’两个字哦！”

景天顿了顿，随后赖皮似的嘿嘿一笑，把手中光洁溜溜的织锦钱袋随手一抛道：“那当然了，花别人钱才痛快嘛！”

常胤叹了一口气，在欢喜楼的时候景天光明正大的摸走了那万姓公子的钱袋，还在下楼后和溪风异口同声对着掌柜道：“让楼上躺地的公子哥付账！”

窃人钱财有违君子之道，常胤也出声劝阻，但三人投票决定，他一人反对无效。

因为这样，景天一大早的散财之路就这么开始了。

三人休息了一会儿，景天看了看天色，差不多快巳时了。

便提议道：“我们回永安当吧。”

却不听常胤和溪风的回答。

“你们怎么了？”景天看原本坐着好好喝茶的两人突然都变了脸色。

几乎是一瞬间，景天只觉眼前一花，就见溪风和常胤已经挡在了自己面前。

然后听到一阵男子的笑声。

“哈哈哈哈，好一个国色天香的美人！”

景天从两人身后探出脑袋，就看到一个锦衣华服，长相俊美的青年男子带着三个随从走了过来。

男子直直走到溪风面前，眼睛就像被勾了魂的一眨不眨，连连赞叹：“本公子第一次见到如此魅惑的容貌，实在是美！”

景天眨了眨眼，只不过又是一个想来调戏溪风的纨绔子弟，这常交叉和溪风怎么就如此戒备的模样？

华服公子道：“美人，本公子陈行书可有荣幸交你这个朋友，一起游湖观景，吟诗作对？”

常胤横了一步拦到溪风面前，挡掉华服公子的视线道：“抱歉，我等正想回去，公子好意心领。”

“你是什么东西？”华服公子这才看到常胤的存在。

“公子请回。“常胤直直的站着，哪怕挂着一身的包裹，也不能遮掩他散发出来的魄力。

华服公子脸上闪过一丝怒意，他的随从立刻围住了常胤。

常胤不屑冷哼，捏了剑诀，随时可以让建言出鞘。

溪风则突然拉了常胤衣角一把，笑道：“既然公子盛意拳拳，那么我们便也打扰了。“

“溪风！？”常胤立刻蹙起了眉。

溪风看了看一脸搞不清状况的景天，随后传音入密给常胤道“不入虎穴焉得虎子？这群人身上的妖气和昨晚闯入我房间的猫妖有着相同的臭味！”

常胤用密音传声法回了过去道：“可能有危险！”

溪风握住景天的手，认真的看着景天，声音却传到了常胤耳中道：“放心，我会保护好景天，还有……”

“还有？”常胤现在感觉一个头两个大。

溪风回头与他对视一笑道：“不是还有你在吗？”

不是嘲，不是讽，轻轻柔柔的一句，却包含了无比的信任。

常胤一怔，看着溪风，那笑颜魅惑妖娆，却又出尘似若真心……心跳便莫名加快了。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第35章 【第三十三章】 溪风之危
【第三十三章】溪风之危

渝州城的长寿湖呈一只葫芦形，贯穿流淌在渝州城的城中心，并把渝州城分割成了三块。

长寿湖水质清澈，风光秀丽，只稍目光一抬就见两岸绿柳花红，尽览渝州繁华景色。

一艘挂着彩绸，雕刻百鸟的巨大画舫迤逦层层余波，在湖心慢慢行驶。

船室内主位上坐着那名华服锦衣的富家公子陈行书，他身后站着三个打手模样的随从。

左手下方分别依次坐着溪风，景天和常胤。

四人面前的茶几上都摆满了精致的酒菜和水果，但却还没有一个人动筷。

不过不动筷并不代表不动嘴，景天有着满满一堆的零嘴，皆是早上他散财买回来的。

溪风从景天手中抢过一颗蜜饯，在景天的白眼下得意的丢进口中。

一旁的常胤无奈的摇头，看着两人小打小闹就不自觉笑的一脸宠溺，其实自三人上了船后就自得其乐完全忽视了那陈行书的存在，

陈行书痴痴盯着溪风的一颦一笑，双眼烧出炽热的光芒，就像一个饥饿了很久的人突然看到一桌子美味的食物一样，充满掠夺的欲（HX词）望而毫不掩饰。

景天白了一眼溪风后目光恰巧转到陈行书身上，对于他露骨的眼神立刻嘲笑道：“喂！我说这位陈公子，除了你的眼珠子快掉出来外，你的口水也该找盆接着了！”

陈行书听后也不恼，倒是优雅的从袖中拿出一方手帕擦了擦嘴角，目光眨也不眨一下。

“呵……”景天笑起来，搭着溪风的肩道：“陈公子，你这人倒是有趣的很，我们溪风虽然长得好看，但怎么也不是个大姑娘啊，你如此盯着不觉得很有问题吗？”

“景天……你说人话他们是听不懂的。”溪风对着陈行书妩媚一笑，但是说的话却讽刺十足，带着浓浓的杀意。

“我说人话他们听不懂？”景天故作惊讶的长大了嘴巴，随后指着溪风笑道：“你开玩笑了是吧？大家都是人又怎么会听不懂人话呢？”

“小天天，你怎么肯定对面的都是人呢？”溪风一脸无辜的耸肩反问。

“我还真不能肯定……”景天搓了搓鼻子，双眉一挑对着陈行书大喊道：“喂，陈公子，我说的人话你们到底听不听得懂？”

陈行书不答，倒是他身后一个一脸戾气的随从怒吼了起来：“你不这么大声，没人当你是哑巴！”

“你才不要这么大声，会吓死人啊！”景天一脸怕怕的拍了拍胸口，随后又笑的很无赖道：“那你们到底能不能听懂我说的话呢？”

那随从怒道：“废话！你说我们听不听的懂！”

“嗯……依我看……”景天摸着根本没有胡子的光洁下巴，摇头晃脑一脸冥思苦想模样后道：“应该似懂非懂……似懂非懂！”

溪风看景天装模装样就觉得好笑，问道：“似懂非懂又如何？”

景天凑近溪风，举起右手遮去半边脸，相似要讲悄悄话，可声音又响得跟唱山歌一样道：“我刚刚才想到，其实能听到人话除了人之外还有就是畜牲了，就像我们街上的狗啊，我叫它们的名字就会过来，可当我就叫他走时，它们又听不明白了，活脱脱的似懂非懂啊！”

“噗，咳咳……”常胤一下被自己的口水呛到，急忙拍自己的胸口。

溪风顿了三秒钟后，立刻恍然大悟的拍桌大笑：“哈哈哈哈哈……小天天，你太聪明了……好一个似懂非懂……哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

“你――！”这回不止是那个一脸戾气的随从，连另外两个也忍不住的拔出了随身佩刀。

“住手！”陈行书抬手阻止了三个想要扑上去教训景天的随从。

把视线从溪风身上移到了景天身上，陈行书目露凶光道：“臭小子，你嘴巴可真厉害！”

景天回他一口白牙，笑眯眯道：“过讲过讲，我们做买卖靠的就是一张嘴。”

陈行书道：“看来，你们已经知道我们的来历了！”

“哦，知道什么？畜牲也是能听懂人话的吗？”溪风看向景天问道：“小天天，还是你知道了什么吗？”

景天立刻摊开双手以示清白道：“我冤枉，我不知道啊！我怎么可能分的出对方是什么猪狗马羊，还是魑魅魍魉呢？这个得问常交叉！”

常胤站起来道：“四位，你们还是老实交代吧。”

“交代？就凭你们还想要本公子交代？”陈行书冷笑道：“我劝你们还是束手就擒吧，溪风美人，你乖乖任公子处置，我就放了那两个人，你意下如何？“

“哈哈哈！”景天像听到什么绝世笑话一样大笑三声，对着陈行书摇了摇手指，极为鄙视的吐出两个字“骗子！”

溪风也跟着景天笑道：“你以为我会相信畜牲说的话吗？听到小天天说了没有？骗子！”

陈行书眼中青光一闪，被景天和溪风数落的脸上无光，他手一扬怒叱道：“动手！”

三个随从瞬间就如离弓之箭扑向景天三人。

“哟……”景天吹了口口哨，脚步一滑就后退了七八步，同时手中也不忘在桌子上抓了一包花生。

溪风和常胤几乎是同时发出冷哼，常胤并指一滑，建言剑就凌空出鞘，同时溪风也没有闪躲，他右手一吸，桌上酒壶中的酒液就飞到了他的手中，他双手交叉一转，紫色的光芒一闪，就见酒液瞬间冻成了无数细小的紫色冰滴……

“找死！”冷咤着，溪风双掌一推，那无数紫色冰滴就如一场急雨射向扑来的三人。

三人一见，同时停下脚步，纷纷双掌合十大喝一声“界！”

一道灰色的气墙突然就出现在了三人面前，千钧一发的阻挡下了这一场要命的紫色冰雨。

紫色的冰雨被阻挡后就如珠子落地发出噼里啪啦的响声，三人有些得意，但随之破空而过的剑气呼啸让三人脸色顿时大变。

溪风嘴角勾起，他本来也没有打算这一招能伤了那三人，这一招不过是常胤做掩护而已。

建言剑疾如电光，眨眼就到了陈行书面前。

“公子！”三人急喝，转身朝着建言追去。

“白痴！”溪风冷笑，手中咒决一捏冷叱：“冰雨！”落在地上的无数冰珠反弹立刻而起，其速度并不亚于破空呼啸的建言剑。

建言破风疾驰，但陈行书虽然意外也算眼明手快，他一声大喝，手指一点，就见一道青芒从他指尖射出，青芒撞击建言，但建言剑之威力胜千斤，几乎只是微顿一秒便斩开青芒直劈陈行书所站之地。

但也正是这一秒钟，陈行书躲过了建言剑的要命一击。

可他躲过了，那三个随从就只有惨叫的份了。

无数的冰雨如利刃穿透了三人的身体，他们狠狠摔在了陈行书的面前。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第36章 【第三十四章】 船室激斗

“溪风……”陈行书狠狠瞪着溪风，一双眼已变成了血色。

溪风冷笑道：“能躲过常胤的建言剑，你倒是有些本事！”

“溪风！”陈行书怒吼一声，双手一张，青光大绽，五根指头的指甲一下爆长。

景天靠在一边墙上吃着花生，看的大叫道：“哇，你一个大男人留那么长的指甲也不觉的难看啊……”

“我先杀了你这个小畜牲！”陈行书凶狠的扑向景天。

“你敢！”话音刚落，溪风人已变成一道紫光射向陈行书。

此刻，原本躺在地上奄奄一息的三个随从突然一声狼嚎：“嗷！！！”

景天立刻大喊：“溪风小心！”只见那三个随从在地上抽搐着变身成了三只灰狼，并同时一起撕咬向了溪风。

这时，溪风已经和陈行书交上了手，一时缠斗无法抽身，眼看他空露的背部就要险遭狼吻。

景天一急，手中灵气凝集，抓着一把花生就要射过去。

千钧一发，景天只听一声清朗急咤：“景天兄弟，我来！”

接着就见白光一闪，常胤已手持建言剑到了溪风身后，挡在三条灰狼之前。

“孽畜！”常胤口中法咒急念，手中建言更是舞出银光交织，就如一口大网罩向三条灰狼。

狼妖们感受到建言剑所带的仙气，可以对妖产生极大的伤害，它们嚎叫着在空中翻身，分别向三个方向闪躲。

“往哪跑！”常胤一剑就先追上了体型最大的狼妖，银光绽放中，狼嚎凄厉。

“呀呀……”景天一把捂住了自己的眼，这常交叉动起来比白豆腐可要凶恨的多，直接大卸八块啊……

对于妖，常胤从来不手下留情，一剑斩杀了一只狼妖后，他立刻追向另外两只。

另一边，溪风双手结印后带着紫色的薄雾，他的手掌所到之处必是能听到一阵轻微的噼啪响，就像空气中的水分被突然吸收然后凝结成了冰又突然迸裂的感觉。

溪风和陈行书一交手并已经过了三十招，比起招式溪风似要更胜一筹，但是每一招都会被陈行书的妖力所牵制而略带停滞，每每都会错过先机，导致两人一时平分秋色。

探出溪风一身魔力不强，彷如初生的幼魔，陈行书大笑起来道：“溪风美人，你这身魔力可不如你的武功厉害啊！”

“对付你便是足够了！”溪风也知道自己刚恢复一层的魔力不足以和陈行书交手太久，想着靠招式取胜也难度颇大，此刻他只要缠住陈行书然后等着常胤过来支援。

“你想要等着那道士过来救你吗？”陈行书又怎么可能不知道溪风的打算，他哈哈一笑后仰天一吼“吼！！！”似如虎啸，一股澎湃的气流震退溪风。

陈行书悬在半空中，他衣衫爆裂，身体的骨骼“噼里啪啦”作响，全身长出白色长毛，口中獠牙龇出，五官变形。

“居然是头吊睛白虎！”景天捏着花生的手指忍不住扣紧，这种虎妖他在锁妖塔曾遇上过，是极为厉害和凶猛的妖兽，当时他、雪见、龙葵、三人联手才解决了一只。

妖化后的陈行书完结解封了自己的妖力，他赤红的虎目嗜血的盯着溪风，一声虎啸后速度如风的一爪挥向溪风。

溪风一咬牙，不退反进，一声清叱：“冰魄！”，手中紫雾如蛇环绕，瞬间吸收了空气中的水分凝结出一把紫色冰剑。

冰剑成型，陈行书的虎爪也已到了面前，溪风手腕一翻，用上全部的魔力劈向虎爪。

“纭币簧，冰渣四溅，溪风持剑的手掌一阵疼痛，魔血就在裂开的手掌皮肉里流了出来，但是还来不及滴落就再次被冰剑吸收。

闻到魔血的味道，陈行书兴奋再次仰天长啸，赤红的眼里全是嗜血的掠夺欲（HX词）望，那眼神恨不得活活把溪风给吞下肚去。

挡住陈行书一爪，溪风趁他被自己魔血吸引一时分神，立刻出掌，手掌打在厚实的毛皮上，虽被化去不少，但也让陈行书一下倒退飞去。

同时溪风也借力后退，他知道接下来陈行书一定会暴怒的反击。

果然，吃痛的大吼，陈行书在空中一个翻身就再次扑向溪风。

溪风已是用了最快的速度抽身闪躲，但是体力魔息不足，再高超的瞬移也使不出精髓，只不过三个幻身的转换就被陈行书追上。

避无可避，溪风眼前掠过一晃白影，随之嘴角一弯，也不举剑反抗了，只是给自己结出一个壁，不足以挡下陈行书，但却可以迟缓他的速度。

看溪风不躲也不反击，陈行书哈哈大笑，以为他以认命，手中虎爪快速刨向溪风。

虎爪已到溪风头顶，溪风双手一合，叫道“结出！”

壁成型，一下定住了陈行书的身体，但不过一瞬间，下一秒又被陈行书的妖气震碎。

“溪风！！！”陈行书此刻眼中只有近在咫尺的溪风，他咆哮着，口中都滴出了兴奋的黏液。

“孽畜！”朗朗叱咤，建言刺穿了厚甲一般的皮毛，常胤人在陈行书的身后。

“吼！！！！”痛苦嚎叫，建言对于妖的净化和杀伤力足以媲美仙器，又是一剑穿心，陈行书喷出漫天妖血。

溪风急忙闪身，才躲过劈头盖脸的妖血。

落定另一边，溪风才得以喘息，目光匆匆扫过船室，只见地上两只狼妖被大卸八块，而另一只被景天骑在身下瑟瑟发抖。

景天也动手了？溪风看景天对他挥手笑的一脸神气，心中绷紧的神经也不由放松，笑了起来的走过去。

这时，常胤抽回建言，陈行书狠狠的落到了地上，还砸出一个凹坑，幸得船底结实才没有被他巨大的身体给砸穿。

“小天天，你制服的？”溪风一点也不担心常胤对付陈行书，好奇的看着趴在地上抖个不停的狼妖。

拍了一下狼脑袋，景天嘿嘿一笑道：“刚刚常交叉急着要去救你，这只狗仔又正好在我面前，我便抓了它，那知我一碰它，它就软了。”

狼妖在景天身下呜咽着，就像看到了什么恐惧的东西。

难道是常呆子斩杀前面两头狼妖而把这头狼妖给吓坏了？溪风抬目看向常胤，只见他依旧白衣如新的站在陈行书昏迷的身体前，别说血污，连灰尘都没有，一点都不出经过一场大战。

不可能是因为常呆子，溪风打消了这个想法，狼妖惧怕的绝对不是常呆子。

如果不是常呆子……那么一定就是景天本身的关系。

溪风伸手去摸景天的肩，但是指尖才碰到景天的衣角便如针扎的急忙后退。

溪风跌在地上，他终于知道为什么那头狼妖如此惧怕了……是魔尊之气，景天身上那流动的魔尊之气！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第37章 【第三十五章】 妖雷落天

“溪风，你怎么了？”

景天一看溪风摔倒，脸色还苍白如纸，便担心的要过去扶他。

却有另一只手比景天更快一步的拉起溪风，常胤站在景天面前道：“景天兄弟，你引发了魔尊刻在你身上的护体之气。”刚刚他清楚的看到景天的额头在制服狼妖时闪过火焰型的红光。

“我……”景天脸色一变，停住了脚步，半响才尴尬的收回手。

深吸一口气，景天笑起道：“可能是我刚刚太担心了，看到那只吊睛白虎要伤害溪风就控制不住生气，一下发动了大红毛刻在我身上的护体魔息，嘿嘿……吓着你们了……”说完还吐了吐舌头。

常胤看到景天眼神闪烁，似乎隐藏了什么，但景天不说他也不便再问，只有给景天一连施了‘凝魂咒’和‘清心咒’，直到景天全身的魔息归为平静。

常胤对景天笑道：“现在好了。”

景天感激的点头，然后看向溪风问道：“你还好吧？我自己也不知道发动了大红毛的护体魔息。”

溪风摇头，其实他缓了会儿也就平息了全身的恐惧，但暂时却不敢再碰景天了。

“没事就好，我们去看看那只虎妖。”景天指着在地上抽搐的陈行书。

三人上前，陈行书一双眼死死瞪着常胤，他的心脏被建言刺穿，但仅凭着一口妖气护住元灵，所以还不至于咽气。

景天在他身边蹲下道：“陈公子，此时此刻你该老实交代你的目的了吧！”

“呸！”陈行书吐出带着血丝的唾液，不屑与景天说话，他看向溪风，突然吃吃地笑起来。

“你很开心？”溪风皱眉，对于陈行书的阴冷的笑声极为厌恶，不等他回答就一脚踩到陈行书的脸蛋。

该是威风凌凌的虎首被溪风踩在鞋底，陈行书嗤嗤两声，想要挣扎却伤得太重而动弹不得。

溪风弯身，两根修长细白的手指夹住了陈行书的一只獠牙，蓝紫色的眸中寒光闪闪。

陈行书只觉獠牙一阵冰冷，冷的要钻进了骨头。

“怎么不笑了？发抖啊？你害怕了？”溪风冷笑着，手中一折，就“啪”的一声折下了陈行书的一只獠牙。

“嘶！”景天捂住嘴巴，他看的都牙疼。

而陈行书则痛的想要嚎叫，却发现嘴巴已经被冻住了。

“怎么抖的这么厉害呢？”溪风丢下断牙，展开一个绝世的笑容，伸手一招，就接过凌空飞来的酒壶和酒杯，悠闲的倒满一杯酒放到陈行书面前道：“陈公子，是溪风斗胆冒犯，这就给你倒酒赔罪了。”

“陈公子，你怎么还是发抖呢？”酒杯凑到陈行书被冻住的嘴巴前，溪风一脸疑惑道：“难不成，陈公子是怕溪风会吃了你不成？”

“呵呵……”溪风又笑起来，手指刮过他的脸道：“你不用怕，魔向来心高气傲，从不把神族之外的其他种族放在眼里，更别说当成融入自身血肉的食物了……所以魔不食妖，你别怕，只要你喝了这酒……”

“唔唔！”陈行书挣扎着。

溪风笑言不变，柔声道：“这酒你是想喝得喝，不想喝也得喝！”说完脸色一变，踢脚一踢，陈行书巨大的身体就被踢了个正面朝上。

“既然你不会用嘴巴喝，我就直接把这酒倒进你肚子里！”溪风手指沾着酒液一点，酒液就在瞬间变成一根紫色的冰针。

溪风握着冰针，针尖刺到陈行书的肚腹上道：“放心，我会慢慢的刺，保证一点一滴都不会浪费的都扎进你肚子里去……。”

“唔唔，唔唔唔唔！”针尖的位置，正是对着陈行书体内的内胆处，他赤红的双眼终于染上了恐惧之色。

“呵呵，知道怕了？怕了的话就乖乖交代我想知道的事，不然……”溪风握碎酒杯，冷笑着道：“我就破开你的肚子，用无数的冰针扎进你的内丹里，让你求生不能，求死不得！”

陈行书双目凶狠的眦裂着，他奋力挣扎，却被溪风一脚踩住了胸口。

被冰封住的嘴张不开也吐不出血来，陈行书胸腔一闷，喉咙呛住，哧的一声尽然从鼻子和耳朵里流出血来。

“你说是不说！”溪风已经没了耐性。

陈行书点头。

溪风这才满意的收回脚，念了咒语化解了他嘴里的冰。

“我问你，昨夜闯入我房间的猫妖在哪？”溪风问

陈行书张动嘴巴……支支吾吾也听不清他说什么。

“你说什么？”溪风皱眉

常胤突然脸色一变唤道：“溪风……”

“怎么了？”溪风抬头，看到常胤一脸严肃。

“我有种不好的预感……”常胤紧皱双眉，话才落下就听到天空中突然闪过一道雷声。

“轰隆――！！！”

打雷吗？常胤和溪风立刻的朝窗外看去，只见原本是万里无云，阳光灿烂的天空突然阴沉下来，黑压压的乌云层层叠叠聚集到了渝州城的上空。

“好重的妖气！”这回连景天也感觉到了。

“不好！”常胤脸色一变，手中建言剑就直接劈向陈行书。

溪风也知道大事不妙，手中冰针也直直射向他的内胆处。

但一切已经来不及，陈行书的咒语已经念完，他大喝：“妖雷落天！”

建言和冰针同时斩断了陈行书的头颅和扎破了他的内胆，可天空也一道惊雷，“轰隆”一声，雷霆万钧般从密集的云层中劈了下来。

就在这时，景天目光一凛，他双手快速结出一个结印，想也不想的拦到溪风和常胤的面前。

“景天！！！”溪风和常胤纷纷一顿，同时大叫的扑向景天，但是天空那道妖雷就在眼前。

一切也不过是在眨眼之间，就是这么一刹那，一道白影凌空挡在了船前。

电闪雷鸣，银光闪烁，狂风四起，湖水翻腾，若不是常胤和溪风两人同时施法定住画舫，此刻这船都不知道要被刮到哪里去了。

半空中，有一人白衣飘飘，手持一把七星剑，脚踩紫金双色环绕不停的葫芦。

其飘渺之资就如仙人一般。

仙人回头，对着景天微微一笑，丰神俊朗，灵秀脱俗。

景天双眼一红，惊喜大叫：“白豆腐！”

“掌门师兄！”常胤松了一口的大叫。

溪风也是脱力的全身一软，为了防止自己不狼狈摔倒，就一把勾住了常胤的肩。

“借靠一下！”

常胤一听，倒也顺手扶住溪风。

长卿收了长剑，笑着松了口气道：“还好长卿来得及时……差点就让妖雷伤了景兄弟！”

景天一连点头，刚刚那一瞬间他也以为死定了。

“景兄弟，你们先休息一会，待长卿驱散妖云。”长卿抱了抱拳，御着紫金葫芦就朝天空黑漆漆的积云飞去。

“去吧去吧”景天挥手，喘着气的坐在甲板上，此刻的他没有看到长卿一转身就“噗”吐出了一口鲜血。

而为了不让景天看到他受伤选择先驱除积云的长卿也没有看到那艘画舫下，在水底突然冒出的巨大黑色阴影。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第38章 【第三十六章】 长卿斗妖
空中的积云带着一股粘稠的腥臭味，越靠近就越能感觉到一股强大的妖气在云层里流动。

“难道……云里还藏着什么妖怪？”长卿抹去嘴角的血渍停在半空中，心念一转便从乾坤百宝袋中拿出罗盘，果然就见罗盘上的指妖针直直对着云层，同时罗盘四周镶嵌的能量石纷纷发出橙色和红色的光芒。

橙光和红光？云里居然还藏着两只妖怪！

长卿皱眉，能量石一般可分为红光、橙光、紫光、青光和蓝光，红光代表最强，蓝光最弱，当然能量石也不是能探测出所有妖魔鬼怪的力量，比如对重楼，若用能量石探测就会碎裂。

收回罗盘，长卿御剑出鞘，用真气进行全身一周的内视，刚刚为了挡下雷击他已经消耗了一半的法力，而云层里的这两只妖一只是和火鬼王一个级别，而另一只是和天妖皇一个级别，他实在不敢怠慢。

御剑横空于头顶上方一丈处，长卿打开封印在七星剑中的护界，瞬间七星闪烁，煞是华丽好看，并折射出七个不同方位的光点围绕在长卿周围，结出一层护壁。

船内，常胤看的一声惊呼：“是七星护壁！”

景天好奇问道：“什么是七星护壁？”

“七星护壁是原本就封印在七星宝剑中的结界，不同于符咒结界和法咒结界，它是由上古七星石的能量配合蜀山第三代掌门的独创灵咒而展开的结界，又可称为绝对防御。”常胤一脸敬佩的侃侃而谈道：“七星剑可称为蜀山七大法器之一，但其灵性独特，蜀山开派以来，除了打造出此剑的三代掌门外只有七代掌门和是十三代掌门能解封七星护壁为己所用。”

“如此说来……白豆腐也算是有点本事啊！”景天满意的点头道：“不愧是我的徐手下！没有丢老大我的脸！”

 “景天兄弟……”常胤只有哭笑不得，能解开七星护壁的封印岂是有点本事？根本就是超越了蜀山几百年来十三代掌门后的所有掌门啊！

“你们快看，那是什么？”溪风比起常胤和景天对于妖气更为敏锐，他突然指着云层的一角大叫。

常胤和景天望去，只见在被背对着长卿的方位，一只长着独角，似如黑蛇吐的怪物吐着红信从云层悄无声息的探出了巨大的脑袋，并慢慢张开血盆大口……

“是独角蛇！”常胤脸色一变，翻出通讯器就喊道：“掌门师兄，小心身后！”

佩在腰间的通讯器发出常胤的惊呼，长卿并不是没有察觉到身后袭来的一股妖气，而是比起身后，正对面的云层深处更藏有一只妖物在虎视眈眈并蓄势待发，其妖力更胜身后的那一只。

独角蛇动了，云层里的那只妖也动了。

腹背受敌，但万幸长卿此刻有绝对防御的七星护壁，他无视身后呼啸而来的妖风，双手带起薄薄银光直扑云层。

独角蛇扑食的速度就如闪电，长卿的速度居然也丝毫不让，就那么一瞬间，长卿整个人就已经在独角蛇的利齿之下，可下一秒便已经身在几丈之外，随后隐没在云层之中。

一口咬空，可算是明明都已经到嘴的食物却飞了，独角蛇发出不甘的鸣叫，啾啾之声如铁勺刮过锅底，刺耳的让人发疯。

“哎呀！”景天急忙捂住耳朵，差点就被震晕过去。

“小天天！”溪风急忙扶住景天的身体。

景天站稳身体，甩了甩七荤八素的脑袋道：“常交叉，上面情况不对，你快去帮忙！”

常胤立刻点头道：“看样子云里最少有两只妖怪，景天兄弟，溪风，你们先驾船回岸上，我过去帮掌门师兄。”

“不用了。”溪风却一把拉住常胤，沉着脸道：“你出不去了。”

常胤心中一震道：“我出不去？”

溪风点头，咬牙道：“是我一时疏忽了……我们已经被困住了！”

“被困住……”常胤嘴角一抿，手指一划立刻控制建言射向船外，但是结果却是被“叮”的一声弹了回来。

“什么时候被布的结界！”常胤脸色大变。

溪风摇头道：“这应该不只是结界这么简单……如果我没有猜错，前面的妖雷落天不过是幌子，陈行书死前真正发动的就是这传送阵！”

“传送阵！”常胤立刻看向陈行书的尸体，只见他的尸身下，原本一滩的妖血居然已经变成咒文渗入甲板。

“它用自己的命作为开启传送阵的钥匙……这样的传送阵我破解不了！”溪风在发现整条船已经处在一个传送阵中时他用了所有能想到的方法试图破解，但都徒劳无功。

“该死！这种阵法从内部是无法破坏的！”常胤一想便拿起通讯器，但被景天一下按住。

景天道：“不能让白豆腐分心！”

“景天兄弟，这传送阵就要发动了！”常胤已经隐约能看到传室内的空间开始微微扭曲。

景天却咧嘴一笑道：“发动就发动呗，我们也正好去瞧瞧这些妖怪想把我们弄去什么地方，到底有什么目的！”

溪风道：“小天天，你真不怕吗？”

“我怕什么？有你们两个在哪怕去阎王殿也不用怕啊！更何况……”景天抬头看向天空不断冒出火花和各种法术光芒的云层，耸肩笑道：“我相信之后白豆腐一定能找到我们的。”

“景天兄弟……”常胤也不由跟着笑了起来，虽然平时景天对掌门师兄没什么好脸色，可真到危急关头却能听出景天言语中对掌门师兄的信任和维护。

“既然如此……”溪风也平缓了沉重的脸色，他一手抓住景天，一手拉住常胤道：“那我们就去走一遭吧！”

溪风话落，船室内的空间全部扭曲，景天三人只觉身子一轻，便有种掉进轮回道的眩晕恶心感，然后眼前便再也看不清东西了。

天空中，长卿一道剑气劈开独角蛇的攻击，身体便向上窜出五丈躲开一条红色猫尾的横扫。

黑云翻腾，找准方位，长卿一掌就拍向躲在云层深处的猫妖，猫妖与长卿几次交手都没有占到便宜便不敢硬碰，一声猫叫就急速后退，而长卿等的就是它的闪躲，气运丹田，空中一个换位，翻身就落到了独角蛇伤痕累累的背上，脚下疾步，算准了七寸之处，手中七星剑光芒一闪。

蛇鳞翻卷，却挡不住七星剑的锐利，独角蛇惨叫，长长的身体立刻卷成一团。

“啾！！！！”刺耳尖锐的蛇鸣震的长卿血气翻涌，溢出喉头的鲜血被他死死咬在牙关，长卿双目一瞪，七星剑便全部刺入了蛇身。

“啾……”独角蛇最后一声，终于气竭，巨大的蛇身一下在七星剑的剑气下震成了黑烟，随后被紫金葫芦全部吸收。

独角蛇一死，积云便开始退散，猫妖再也无法躲藏，半个身子露了出来。

红色的毛皮，艳如鲜血……但不待长卿看清，它便一个闪身逃之夭夭。

长卿清风咒一吹，黑云尽散，顿时晴空万里。

结束了……长卿弯起嘴角，然后“噗”的一声喷出鲜血。

七星护壁的绝对防御果然厉害，可要长时间使用却非常消耗法力……不过那猫妖并不知道其中奥秘，也不知道长卿此刻只剩不到一层的法力，不然耗上再半个时辰，赢得就是它，

长卿再次擦去血渍，他可不想让景天担心，想到景天他便低头朝停船的位置看去……

可船里早已没了景天三人的身影。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第39章 【第三十七章】 进里蜀山
灰蒙蒙的天充满阴霾的压抑，一望无际，明明没有一片云彩却看不到一丝太阳的光芒。

空中透着过分潮湿腥味，让景天不舒服的皱起了眉头。

突然，耳边响起一阵吵杂……

“哈哈，终于成功了！快快，把他们抓起来送给主人。”

“是，虎王将军！”

急促的脚步声飞快逼近，景天迷蒙的双眼终于恢复了些清明，他急忙从地上坐起，就见四个裸着半身，挺着大肚子，雕头人身的妖怪持着长矛跑了上来。

目光再往远处一瞥，自己身处似乎在一个石砌而成的高台上，而下面站满了密密麻麻各种各样的妖怪。

“我的妈呀！这是掉妖怪窝了吗？”景天直接变了脸色的叫出来。

“景天兄弟，这可能是妖界！”常胤从一边翻身跃起，建言出鞘在手，人便挡在了景天面前。

溪风也在这个时候醒了过来，他目光一转，绝艳的脸蛋有些变色，但也只是一瞬间。

“小天天，这回我们可要大打一场了！”拉着景天站起，溪风就迅速凝结出了一把紫色的冰剑在手。

“总之，先离开这里再说！”常胤低吼，接着就一剑拦下了冲上台来的四只雕妖。

“这里应该是一个祭台……”溪风看常胤游刃有余的挡下四只雕妖后，急忙在石台四周打量了一翻道：“果然是一个事先就设置好的传送阵！”

“这么说来，这群妖怪早有目的把我们弄到这儿来？”景天顺着溪风的目光看去，除了四周摆放的水晶球之外还有地上绘制的黑色图阵。

“如果我猜测没错，应该就是这样的！”溪风点头，看又有十几只妖怪冲了上来道：“而且，他们的目的应该是我！”

他的话才落下，就听台下一只虎头人身的妖怪吼道：“别管那两个人类，先把那只魔给抓起来啊！”

果然是针对溪风来的！景天立刻推了一把溪风道：“既然如此，你先走吧，我和常交叉帮你挡住！”

“哼，我倒是要看看这些低贱的妖族有多大的能耐居然敢对我出手！”溪风不退反进，倒是把景天拉到身后道：“小天天，保护好自己，紧紧跟在我和常呆子身后！”

说完，手中冰剑寒光一闪就加入了常胤灭妖的行列。

“溪风……”景天顿时哭笑不得，一个个都把他当成弱不禁风了，他好歹也是曾经打败邪剑仙解救万民于水火的救世大英雄啊！虽然他现在没了魔剑，但是他的拳脚功夫可没有退步，而且……他还有几张白豆腐给他的符咒可以用！

从腰带中摸出一支小巧的竹管，景天拔开塞子倒出三张黄色的符咒，平摊展开后捏在指间，到时候逃命还要靠这三张符咒。

常胤有了溪风相助，手中建言配合着七宝葫芦，在群妖的嘶吼惊叫声中不一会儿已经收光了所有冲上祭台的妖怪。

溪风甩了甩吸进妖血要变成红紫色的冰剑，随后直指祭台下穿着青色盔甲的虎妖冷道：“尔等低贱妖族，居然敢对我魔族动手，反了不成！”

虎妖听言，咧着獠牙嗤嗤哼道：“反？一千年前，魔族罪炽将军骗我妖族攻打神界，害我族损兵折将，天妖皇重伤藏于人间养伤却被蜀山道士关进锁妖塔，而魔尊重楼不念旧情，无故封了妖魔鬼三界互通之道，困死我族于里蜀山，只进不出，世世代代永不见天！这笔账又要怎么算？”

“所以你想报仇！？”溪风冷笑起来，虽然他不记得以前的事，更不知道妖族和魔族之间的千年恩怨，可是作为魔的自尊，潜意识的告诉他，妖族低贱，魔才是地下三界的主宰！（地下三界是魔界、鬼界、妖界）

“你以为你能跑得了吗？”虎妖抽出腰间佩刀，一脸嗜血道：“一只魔息不足的魔，就算你身边有一个蜀山的臭道士，也别想逃出我们妖族近卫军的围攻！”

“小的们！”虎妖大刀一指吼道：“为了我们妖族的未来，把那只魔给拿下献给主人！”

“吼！！！！”无数妖兽发出沸腾的嘶吼，他们立刻分成一波一波的冲上祭台。

虎妖带头，三个纵身就到了祭台上，溪风立刻一剑迎上。

“溪风，他交给我！”常胤架剑过去，与溪风的冰剑一起砍向虎妖的头颅。

溪风反手挥开常胤的建言剑怒道：“不用，我要让这只妖知道魔族的厉害！”

常胤怕剑气震伤溪风，只有撤了真气的后退一步急道：“这只虎妖的妖力不亚于陈行书！”

“哼！”溪风充耳不闻，被低贱的妖族数落，他身为魔族的自尊让他失去了理智。

常胤知道劝不了溪风，又见虎妖目光闪动，口中念念有词，一种不好的预感让他浑身紧绷！

溪风横劈过去的冰剑被虎妖的大刀架住，劈裂的冰凌一下溅的四分五裂。

溪风咬牙，左手成爪抓向虎妖的下颚，虎王仰头后退躲开，手中大刀顺势划了一个半圈带着半月的虚影再次攻向溪风。

扑面而来的凌厉刀风刮得脸皮抽痛，溪风一跺脚，无数冰刺从石台里射了出来，同时冰剑瞬间就炸开，在他的手中凝结成一块巨大冰盾挡住刀风。

石台里吸收的水分并不多，所以冰刺并不密集，但射出的速度极快，也封住了虎妖前进的道路，虎妖扭腰凌空而起，一个翻身躲开冰刺，手中刀势慢了一拍，再次劈向溪风时，溪风的冰盾也恰巧成型。

刀刃劈在冰盾上，再次溅起无数冰渣，甚至给冰盾留下一道长长的裂口！

虎妖收刀再劈，那道裂口只要再补上一刀就能把整块冰盾劈开。

溪风只是冷笑着，白皙的手掌一动，就见那道裂口瞬间被空气中的水分凝结成冰后填平，所以虎妖再一次又留下了一道裂口和无数冰渣。

虎妖低吼，目光一变，第三次抽刀再劈，溪风同样催动凝冰决展开护盾。

比起前两次都凌厉的刀气，可是方向却不再是溪风的位置……常胤看到虎妖的嘴角划出一抹诡异得逞的笑意。

难道……常胤目光一转，就看到了溪风偏右侧的位置正摆着一只水晶球……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第40章 【第三十八章】 遇见星璇
“轰――”的一声巨响。

虎妖的一刀果然劈偏了！刀气在隔着溪风三尺的位置劈向了水晶球。

与此同时，景天大叫：“常交叉，下面的冲上来了！”

无数的妖都已经冲到了祭台，溪风又危在旦夕，常胤心一横，咬破中指，飞速在空中画出一个六芒星的图阵，大吼一声：“青芒星辉！”

青色的六芒星阵在空中一闪而逝，再次出现时就已经到了溪风右侧，几乎是同一秒钟，青芒星阵刚出现在溪风身侧，被虎妖劈中的水晶球就突然射出了一道急速的红光。

红光全部隐没在青芒星阵中，溪风只觉眼前一花，就见红光又从半空的另一个青芒星阵中射了出来，而目标正是一动不动的常胤。

“常呆子！！！”溪风大吼。

“噗……！！！”常胤被红光射中的倒飞出去，口中直接喷出一道鲜血，

“常呆子！”溪风急忙飞身过去接住他的身体，急骂道：“你做什么？你居然用逆转阵法把所有攻击转到自己身上！！！”

“常交叉！”景天也跑到两人身边，看常胤五孔流血奄奄一息的模样瞬间就红了眼眶，狠狠瞪了虎妖和围逼上来的众妖一眼，他抽出一张符咒抛向空中……

“五逆之行，破――风、火、水、雷、土，以为神魂为引，听我号令，解咒！金龙出来！！！”

“嗷……！！！”一声龙鸣，带着无比的霸气足以震撼天地六界。

一道金光从符咒从射了出来，在半空中化成一道龙型，越来越庞大，越来越真实！

“难道是……神界的守护金龙！”虎妖惊恐大叫，连连后退，众小妖也是乱成一团的惊叫起来。

景天一看众妖的目光被金龙给吸引，立刻拉住溪风的手，把手中另外两道符咒狠狠往祭台上一拍叫道：“缩地符，缩地成寸！土遁符，一遁无踪！解咒！”

两道咒符分别发出一道赤色的光芒，景天三人就在光芒中瞬间消失不见。

同时，空中龙型的金光也随着景天的消失而渐渐散去……符咒飘下……落在虎妖脚边……小小的黄色的符纸，朱红的“幻”字就落在中央。

“幻咒……虚影之像……那人类居然敢骗本王！”虎妖脸色就像被人甩了耳光一样难看，他朝天一声呼啸道：“小的们，给我把他们找出来！就算翻遍整个妖界，我要把那个敢欺骗我的人类大卸八块！吼――！！！”

看不见的地底，景天只能闻到一股浓重的血腥味，和听到常胤又吐血的声音。

“小天天，够了，上地面去！”溪风只觉怀中常胤一个抽动，脸上一热，就被喷了一口鲜血。

景天点头，他同时用了缩地符和土遁符，短时间内那些妖怪应该是追不上来。

解了咒术，景天只觉身体一轻，就在一阵光芒中到了地面上。

脚踏实地的感觉果然是最好的！景天来不及感慨就听一道清朗温文的声音在景天三人身后响起。

“你们是谁？”

景天和溪风急忙戒备的回身，就见一只长着一对白色狼耳，满头白发，有着一双赤红双眼的俊美青年。

“你们是人……”青年打量着景天三人，最后把目光停在溪风身上，嗅了嗅空气的味道，有些不可思议的皱眉道：“居然还有一只魔……”

“你是谁？”景天拦在溪风和昏迷不醒的常胤身前问，虽然面前这个俊美青年没有一丝杀气，甚至让他有着莫名的好感，但此刻他不得不防。

“我是星璇，你们都不是妖界的人，怎么会来里蜀山呢？”星璇看出景天的防备不由后退了几步，随后问道：“你们的朋友怎么了？似乎受了很重的伤啊！”

“他……”景天才想着要怎么和眼前这个看起来很顺眼的妖族青年说出遭遇，就见溪风突然出手了。

带着紫色的雾气，溪风一爪就刨向了自称星璇的妖族青年。

星璇没有料到溪风会突然出手，有些措手不及却毫不慌张，他抬手一挥，一股强大的妖风就挡住了溪风逼近的攻势。

溪风被妖风逼退一步，身影一晃，就闪过了妖风拦截的范围，身子一低就再次扑向了星璇。

星璇看出了溪风的攻击路线，并急忙后退，只是身形不够灵活，一连躲开两爪后被溪风堵在山壁的角落。

“死吧！”溪风阴着脸色一爪就拍向星璇的天灵盖。

星璇脸色微变，双手十指交握，口中清咤一声“刃！”

一块巨岩就从地底突刺了出来挡住了溪风的爪，并把溪风弹开三步。

溪风站稳，一抿嘴，已经看穿了星璇的实力，拥有很强大的妖力，却不懂灵活运用，身体似乎也行动迟缓……

如此，溪风心中有了计较，这一次进攻一定能拿下他的小命！

心念才定，溪风准备再次出手却被景天一把拉住道：“溪风，住手！”

溪风道：“小天天，让开，不把这只妖解决掉，我没有办法安心救治常呆子！”

景天摇头道：“我看他不是坏人。”

溪风冷哼：“他当然不是坏人，他是妖！”

景天急道：“溪风，你先让我问问他，我们在这儿人生地不熟，说不定可以请他帮忙！”

溪风冷冷的盯着星璇，的确这只妖和之前那些妖不通……虽然一身浓重的妖气，但是似乎他并不完全是一只妖……似乎还透着一股淡淡的人气……

“如果说你们想救你们的朋友，我想我应该可以帮上一点忙。”星璇并不惧怕溪风的眼神，而是坦坦荡荡的从衣袖里掏出一只瓷瓶丢给景天道：“这里面有一颗石莲心，虽不能起死回生，但只要还有一口气在，就绝对能把人治好。”

“石莲心！传说中长在极寒之地并在石头上开花的奇异雪莲？！太好了！”景天一听，顿时喜出望外道：“溪风，我听白豆腐说过，石莲心的作用堪比他们蜀山的护心莲！”

“你为什么要帮我们？”溪风结果瓷瓶打开盖子闻了一下，那股清香淡雅中透着灵气，是石莲心没错。

星璇看了看溪风，随后对着景天淡淡一笑回道：“我没有不帮你们的理由，就当是有缘吧！”

“你果然人不错！”景天哈哈一笑，拉着溪风就去给常胤喂药。

溪风捏开常胤的齿关，景天一边喂药一边道：“常交叉，你能不能听到我说话，能听到就把嘴里的石莲心吞下去！”

常胤一动不动，不知是没听到景天的话还是他已经连吞咽的力气都使不出来了。

景天道：“怎么办溪风？常交叉吞不下！”

溪风长眉一皱，低身就压住了常胤的唇。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第41章 【第三十九章】 妖界少主
“溪风……”景天瞪大眼睛。

溪风捏着常胤的下颚，唇对唇，用舌尖把石莲心顶到常胤喉咙口，然后用力一吹。

就听常胤“唔”了一声，喉结一动，石莲心终于是吞下了肚。

溪风抬头，摸着自己嘴唇上沾到的血渍，蓝紫色的眼突然变得有些深暗，脸色也闪过一抹不自然的异色。

石莲心果然有效，才刚下肚常胤苍白的脸色就一些恢复红润，同时眼皮和睫毛也微微抖动起来。

“常交叉……”看样子似乎要醒过来了，景天激动的握住了常胤冰冷的手。

“嗯……”常胤发出一阵虚弱的呻吟，但是他没有睁开眼睛，倒是五官痛苦的皱了起来，还溢出了一头冷汗。

景天急忙问道：“这是怎么回事？”

星璇答道：“你放心，是药效发作了！”

溪风再次看了星璇一眼后对着景天道：“石莲心蕴含的灵气开始被常胤体内的道家真气吸收，并对损伤的五脏六腑进行治疗，这是正常反应。”

景天松了一口点头，对着星璇道谢：“星璇，真是太感谢你了，如果不是遇上你，我们还真不知道要怎么办才好！”

星璇摇头，对于景天，他也有种莫名的亲切感，那是一种说不出的好感。

景天道：“星璇，可以请你再帮我们一个忙吗？”

星璇想了想，点头道：“你说……”

“就是……”

景天的话被一阵脚步声给打断。

“在里面！一定在里面！”

仿佛是公鸡嗓子的声音让景天和溪风的脸色一变。

“站住！你们做什么？”

接着是一道冰冷又带着无比傲气的声音拦住了来人。

星璇对着景天和溪风比了一个噤声的动作道：“是我的朋友思堂。”

“护卫长！”公鸡嗓音的妖似乎极怕这个叫思堂的，声音都有些颤抖。

“滚！”思堂的脾气显然有些火爆。

“护卫长，我等奉虎王之名缉拿两个人类和一只魔，根据血妖的追踪，他们就应该藏在这山洞里！”公鸡嗓子如此说道。

思堂则道：“我一直在此山洞门口，从来不曾见到什么人类和魔，你们滚吧！”

“思堂，你现在倒是好大的架子，连我的面子都不给了！”

浑厚而带着戾气的声音让星璇皱起了眉道：“是虎王，妖界四王之一。”

景天和溪风也同时听出虎王正是之前在祭台与他们对持的那只虎妖。

“思堂，识相的给本王让开，里面的魔可是要献给主人的。”

“可笑，妖魔鬼三界的互通之道早在一千年前就被魔尊给封印起来，怎么可能有魔会来里蜀山！”

“这就轮不到你管了，给本王让开！”

“我不让又如何？”

“你……很好，那本王就不客气了！！！”

“铛――”一声，是兵器相撞的声音。

“打起来了！”景天看向星璇问道：“你的这个朋友能挡下那只虎妖么？”

星璇道：“虎王是妖界四王，若论实力现在的星璇只能挡下五百招。”

“也就是说挡不住了！”溪风右手一动，紫雾在他手中旋转，瞬间就凝结成一把冰剑。

“溪风，你想做什么？”景天看溪风的视线落在星璇身上，心中一惊，瞬间就明白溪风的想法，立刻道：“不能伤害星璇！”

溪风一剑指住了星璇道：“我可以不伤害他，但是需要他乖乖配合。”

“的确，你们挟制我的话，以我妖界少主的身份他们是不敢轻举妄动的。”星璇点头，还自爆了身份。

“妖界少主！”溪风目光一闪，景天也脸色微变的一把抓住随时可能出手的溪风。

星璇又道：“如果你们那位朋友没有身受重伤的话，以我为人质，想跑易如反掌，但是你们的朋友刚服下石莲心，现在不宜搬动他，不然药性逆行，只怕得去鬼界寻他了。”

紧紧拽着溪风的手，景天道：“那星璇你可有什么办法？”

星璇道：“你们若是愿意相信我的话，你们先把他交给我，我会负责帮他疗伤，等他养好伤再去与你们会合。”

“好，我信你！”景天点头。

“小天天？”溪风诧异的看着景天。

景天认真的看着溪风道：“溪风，我信他，希望你能相信我的眼光！”

溪风咬了咬牙，但在景天的目光下软化了态度道：“好，我信你！不过……”

景天问道：“不过什么？”

溪风道：“不过我也不走，小天天你找个地方先躲起来，我要跟着那只虎妖回去见他口中的主人。”

“溪风……”

“我要知道这是怎么一回事！”溪风握紧左拳道：“我不喜欢不明不白的被人算计！”

“溪风，你……”

溪风打断景天道：“别劝我，小天天，你逃走后自己小心，等我查出真相后我会去找你的。”

“呸！我怎么可能让你一个人深入虎穴呢？”景天气的双手叉腰，怒道：“我景天可不是不讲义气的人！你若执意要去……我就陪你一起去！”

溪风皱眉道：“你别胡闹……”

景天哼了一声道：“这天下哪条王法规定只准你胡闹，我就不行了？”

“别争了，来不及了！”星璇一直留意着洞口的打斗声，听着声音越来越近，他立刻从腰间掏出一颗黄色的珠子塞进了常胤的口中。

瞬间，一道黄色的光芒盖住了常胤的身体，待黄光散去留下的却是一具妖兽的尸体。

景天揉了揉自己的眼睛道：“这……这是常交叉？”

星璇点头道：“我让他含着妖兽的内胆，这样便遮住他的人气，在别人眼中现在他就是一只被你们杀死的妖兽。”

“一只为了保护妖界少主而死在我手中的妖兽！”溪风补充，手中一挥，冰剑就断了一截的凝结在“妖兽”心口，怎么看都像被一剑穿心而死。

“常交叉现在这样子，就算白豆腐来了都一定认不出来！”景天摸了摸常胤那一口冰冷尖锐的獠牙，不由缩了缩脖子。

“来了！”溪风和星璇异口同声，并在同一时间出手了。

星璇在空中与溪风一个对掌后各向后退出两丈，而这一幕也正是思堂和虎王所见。

“璇！”

“少主！”

思堂和虎王纷纷惊呼。

星璇落地，又再次冲向溪风，溪风右手断剑抖出几朵剑花，也攻了上去。

两人交手，目光对上，星璇一个虚招，就把自己送入了溪风的攻击范围，溪风也看准时机一剑架上了星璇的脖子。

偏这时，一阵狂风乍起。

景天只觉脖子一酸，身体就失去了重心的摔在了地上，迷糊的视线看到的最后一幕就是有一个高大的身影出现在了溪风身后……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第42章 【第四十章】 妖王燎日
 
夜风吹拂，刮在脸上就像一双情人的双手在轻柔的抚摸着你。

天空缀满了星星点点的光芒，加上一弯皎洁明月，怎么看都是一个让人心情舒畅，闲游谈心，举杯吟诗的夜晚。

可长卿却没有任何闲情逸致来欣赏这美丽的夜色，他驾驭着七星剑在空中留下一道白影，随后轻巧落在了永安当大门前。

永安当内灯火通明，大门敞开，丁叔来回踱步不时往外张望，几个伙计也是愁眉不展。

一看长卿回来，丁叔立刻迎上道：“怎么样长卿大侠，找到小天了吗？”

本来抱着景天已经回到永安当的一丝希望在丁叔的询问下破灭，长卿紧绷而苍白的脸上遮盖不住失望的懊恼。

他摇了摇头转身就走，却被丁叔一把拉住。

丁叔道：“长卿大侠，小天被妖怪抓走，眼下可要全靠你了。”

长卿点头道：“长卿发誓，一定尽我所有把景兄弟救回来。”

“长卿大侠，你大仁大义我老子感激不尽，在这儿我替小天死去的父母给你磕一个头。”说罢，丁叔就要跪下去。

长卿急忙一手托住丁叔道：“我与景兄弟是生死之交，不管为他做什么都是我心甘情愿，丁叔你这样可要折煞长卿了！”

“长卿大侠，小天他性子倔，爱占小便宜，但本性不坏，对长卿大侠你更是……”丁叔说到这里一顿，随后目光意有所指的飘向某个角落。

长卿随着丁叔的目光望去，那一个角落……是站在这个位置什么也看不到的角落，但如果坐在大堂中间的一张竹榻上时，便能清楚的看到那个角落里深藏的秘密。

一张画像，属于长卿的画像。

长卿其实早在景天三人出门吃早餐后就已经去看过，当时他心情激荡的根本无法形容，心中某些东西呼之欲出，却又在某个出口被压抑住，一些模糊的感觉在脑海闪过，却偏偏还是抓不住，像是证明了些什么，却还是找不到答案。

当常胤给他传讯说他们遇上妖怪，准备去长寿湖时他就在画前怔怔发呆。

当时他还在想，等见到景天，一定要问他，为什么要画自己，为什么要把自己的画像放在那么一个角落，又为什么要在对着角落的位置放一张他每天都会去躺的竹榻？

“长卿大侠，小天他嘴上虽然说着讨厌你，其实打心眼一直很在乎着你。”丁叔长长一叹道：“半年前，小天得了一场怪病，他瞒着谁也不说，直到被我看到，我永远忘不了那一天，小天吐了一床的血，他倒在床上，闭着眼睛，身体冰凉，手里握着那个蜀山通讯器，嘴里一直低喃着长卿大侠你的名字，我怎么叫他都不醒，后来我吓着出去叫大夫，等我回来的时候小天却已经被他的红发朋友给治好了……”

说到这里，丁叔感觉长卿浑身一抖，然后自己的手反被他一把握住。

“你说景兄弟半年前……”只要想到景天吐血倒在床上的画面，长卿心里就仿佛被刀剐一样的疼，丁叔口中的红发朋友肯定是魔尊重楼，景天的病居然要让魔尊重楼亲自出手相救那么说明一定很严重才对！

“我老头子不知道小天生了什么病，但是当时小天就像快死了一样，我从来没有见到一个人吐了那么多血还能活下来的，如果不是小天的那个朋友，我知道我找去的大夫也一定是救不回小天的。”丁叔说着说着就红了眼，当初的情景真是把他吓的不轻。

“丁叔，你放心，不管天涯海角，上天入地，就算长卿死了也会把景兄弟救回来！”放开丁叔的手，长卿举起右手发了誓。

丁叔点头，已是老泪纵横。

“我要去景兄弟失踪的地方再找找线索，丁叔你便在家里等我消息吧。”长卿交代一声，便毅然转身御剑而去。

丁叔擦了擦眼泪，双手合十朝天拜去道：“老天，你若有眼可一定要保护小天，让他平安归来。”

里蜀山

景天在脖子的一阵酸痛下慢慢睁开了双眼。

首先跃入眼帘的是一片赤黄，看不清是什么，微微抬起了头，却因为牵动脖子而发出呻吟，然后才发现自己居然是面朝下趴在地上。

艰难而痛苦的坐起身，景天终于看清自己身下的是一张老虎皮，心中立刻打起了算盘，这么一张完整的老虎皮少说也得五百两银子吧！

给老虎皮估完价，景天目光随意一转，接着就差点跳起来，但因为全身还在发软，屁股没抬起就再次跌坐在了虎皮上。

看清眼前的情势，景天混沌的思绪也一下全部明了起来，他指着正前方大喊：“死老鬼，你做什么？放开溪风！”

只见离景天不远处的一张超大太师椅上，溪风正被一个身材高大，蓝发红眼的中年男子压在身下。

他们的姿势是非常不雅的，如果不是溪风的左右双手里各握着一把冰剑，而男子抓着溪风的手腕向两边掰开，身子却没有进一步前倾的话，景天几乎就要看成是凶恶歹徒强(河蟹字啊，你们懂得)暴良家妇女的画面了。

溪风其实早在景天呻吟的时候就知道他已经醒来，现在听他一声吼得生龙活虎不由在紧绷的脸上绽开一丝笑意，嘴巴也搭腔道：“小天天，你骂错了，这可不是什么死老鬼，他是里蜀山的妖王燎日。”

“死老妖！是你偷袭我！”认出压在溪风身上的中年男子正是他昏迷之前看到出现在溪风身后的那个，景天摸了摸脖子发疼的地方，改口骂道。

燎日赤红的双目闪过一道寒光，他抓着溪风的双手加重了力道，他看向景天，用打量蝼蚁一样的眼神，仿佛下一秒就要把景天给千刀万剐。

景天擅长察言观色，但是却绝对不怕对方眼神如刀，怎么说也在重楼眼皮子下混了那么久，真比起来，这妖王的眼神可就一点杀伤力都没有了。

景天运起体内的灵气，在白豆腐曾经的坚持不懈下，蜀山的内功心法他也是可以运用自如的，很快脖子上的疼痛感便消失了。

还好灵气消耗不大，景天偷偷摸了摸心脏的部位，并没有什么气短体虚，心跳加速，浑身无力的征兆，他现在的身体其实并不适合运用灵气，但眼下的情况他不得不让自己的身体保持在一个能行动自如的状态。

景天脑子里转动飞快，妖王燎日这个名号虽然没有听说过，但是能被称为妖王那怎么说也一定是天妖皇那个级别的，对于天妖皇的实力他最清楚，绝对不容易对付。

更何况眼下的情况实在让他丈二摸不到头脑，这到底是怎么一回事，这些妖把他们弄来到底是打着什么目的？

燎日剐了景天一眼后便不屑再看他了，目光重新对上溪风，看溪风额头上已经布满一层冷汗不由笑道：“我让你三次出手，你都已经输了，还要打吗？”

溪风其实和景天一样被突然出现的燎日打晕了，同样也没有醒来多久，一看到燎日便出手。

打斗中燎日让了他三回，不管是比武功还是法力溪风都彻彻底底不是对手。

“哼！”溪风冷冷一哼，眼中蓝色一闪，张口就吐出一只冰刀。

速度极快，但是燎日却只是一个后退便闪了过去。

刺不中燎日，但也算是解开了燎日的压制，溪风一个飞身就到了景天身边，对着燎日虎视眈眈。

燎日也不急着动手，他走到椅子上坐下，看着溪风的目光是掩盖不了的兴奋，赤（←这是河蟹啊→）裸裸的写满了强烈的渴望。

那眼光就如陈行书看溪风一样，仿佛溪风是什么美味的食物，或者长生不老之类的灵丹妙药。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第43章 【第四十一章】 化妖成魔

燎日的眼神让景天浑身寒毛竖立，他拉了拉溪风凑过耳语道：“溪风，他看你的眼神不太对啊。”

溪风当然也发现了，不止是燎日，包括之前的陈行书，还有那个虎王，整个里蜀山除了之前遇到的星璇外，每只妖看他的眼神都是如此……炽热？

嗯，炽热？这个词还真让溪风有些啼笑皆非。

自嘲的笑了一下，溪风直直盯着燎日问道：“妖王，你到底想要如何？”

燎日哈哈一笑，随后目光闪烁，声音低沉却压抑不住其中的激动，他道：“我要你嫁给本王。”

“噗……咳咳咳！！！”景天吓得差点一头栽地上去。

“嫁……你要溪风……嫁……”后面的话实在诡异让景天说不出口，这只妖疯了吗？他居然要溪风嫁给他？溪风就算脸蛋长得再好看也是个男人的身体啊！

溪风也是脸色难看，一会儿青，一会儿白，握着双拳微微颤抖。

“妖王，你可知道你在说什么！”溪风说这句话得时候一身魔息已经翻滚而出，他的发，他的衣衫开始无风自动。

燎日却对溪风的怒火视若无睹，嘴角的笑意越发深刻，他用手指指了指溪风，指了指自己，最后又指向景天道：“你若是嫁给本王，那么本王就饶这人类一条性命。”

“喂，死妖怪……”景天一听，自己居然被当做了要挟溪风的筹码，顿时炸了毛的想冲过去，但是下一秒就被溪风按到怀里。

紧紧抱住景天不让他挣脱，也不理会景天的大吼大叫，溪风原本剑拔弩张的魔息渐渐归为平静，最后化为云淡风轻的一声：“好，只要你不伤害景天，我答应你便是。”

……

烛火跳动，照亮了大半个山洞，山洞被人为的打滑过，看起来十分平整。

常胤从地上坐起，发现身上的伤已经被人包扎过。

“你醒了。”

常胤闻声回头，只见一个长着白色狼耳，拥有一头雪白长发的俊美青年站在一边。

好强烈的妖气！常胤心头一震，立刻全身戒备，但是重伤未愈的身体却提不出半点真气。

“你在短期之内不要妄动真气，不然这伤可就治不好了。”星璇微微一笑，便端着一碗药走到了常胤面前。

“这里是哪？你又是谁？”常胤并没有因为星璇友善的笑颜而放松。

星璇也没有任何隐瞒道：“这里是里蜀山，我是星璇，妖界的少主。”

“里蜀山……妖界少主？”常胤拍了拍还有些昏沉沉的头，混乱的思绪渐渐清晰。

星璇在一旁提醒道：“你可还记得，你和你的朋友被虎王弄进了里蜀山？你们在祭台经过了一场大战？”

对了！常胤想起来了，自己和溪风还有景天一起掉入了里蜀山……

常胤顿时惊问：“我朋友呢？”

“你先别急，把药喝了，我给你慢慢说。”星璇把药碗递给常胤道：“这药对治疗你的内伤非常有效，虽然很苦，但坚持服用只要三天就能痊愈。”

扑鼻的苦涩药味熏皱了常胤的眉，绿色的药液看上去有些诡异，但是常胤却也清楚的在里面闻出了三种珍贵治伤灵药的味道。

如果这只狼妖要害自己的话那根本没有必要等自己醒来，常胤心中算计，更何况为了打探景天和溪风的下落，眼下这碗药就算有毒他也要喝。

眼一闭，常胤仰头喝尽，苦涩的药汁才到舌尖就让人恶心想吐，但是强硬的咽下后，药汁滑到胃里立刻就升起了一股暖流游窜全身，很快的，压抑在胸口的痛楚也神奇的减轻。

接过常胤喝完的空碗，星璇又是一笑道：“你倒真是不怕苦呢，也不枉费我把妖界最好的三种灵药用在你身上。”

这药，的确是好药，喝下去还不到一会儿，常胤就感觉到体内原本犹如泥牛入海的真气渐渐开始恢复。

常胤眼中对星璇的敌意渐渐散去，抱拳相谢道：“救命之恩，常胤永生不忘。”

星璇摇了摇头道：“你不用客气，我只是答应了景天要救你，现在也不过是遵守承诺罢了。” 

一听景天的名字，常胤急问：“景兄弟他怎么样了？还有溪风，他们此刻在哪？”

星璇就把当日的情况细细说了一遍。

“当时，父王突然出现，我也是措手不及，只有眼睁睁的看着他们被父王的禁卫军带走。”星璇说到这里脸上闪过一丝无奈和歉意，顿了顿后又道：“后来，传出了消息，你们的那个魔族朋友叫溪风的，他会在十天后嫁给父王。”

“什么！”常胤惊呼，一张俊脸写满了不敢置信。

“是父王用景天的性命作要挟，溪风不得不答应。”星璇叹了一口气道。

“溪风就算是魔，但也是男子之身，这太胡闹了！何况，妖魔不同族，这怎么可以结合成婚？！“常胤挣扎着要起身，一脸怒意道：”不成，我得去救他们！”

星璇过去压住他的身体，道：“你先别急，事情并不是你想的那么简单，听我把话说完。”

常胤咬咬牙，暂且忍住冲动道：“好，你说。”

“这件事要从一千年前说起，根据妖族历年录记载，当时我们妖族生活的地方并不是里蜀山，而是地底妖界，那时的妖界由天妖皇统治，并俯首魔尊重楼听其号令。魔尊强大，天妖皇一直羡慕他的力量，突然有一天魔族罪炽将军一剑劈开了隔离妖界与人界的封印，告诉天妖皇，魔尊要攻打神界，作为协助奖励，可以教天妖皇化妖成魔的方法，魔的力量强大而霸道，天妖皇早已向往便欣然同意，却没有想到这一切不过是魔将罪炽的一个阴谋，千年前的神界大战，传说中的飞蓬将军因此受到牵连被贬落凡间，魔尊也勃然大怒，封印了魔、鬼、妖三族之间的通道，被神族追杀的妖族再也无法回到妖界，后被神界关进了里蜀山这个牢笼……”

听到飞蓬的名字，常胤立刻就想到了景天，心中一惊，难道那个妖王是想对付景天？

星璇没有发现常胤的脸色有异，接着道：“从此里蜀山就变成了第二个妖界，不过这些都不是重点，重点是魔将罪炽在那场神界大战之前留下一句话，若想化妖成魔，就必须与魔结合，并在结合过程中吞噬魔之血肉，那样就可以化妖成魔了，这句话是真是假已经无从考究，但是父王却是深信不疑。”

化妖成魔……与魔结合……吞噬魔之血肉……常胤已经被着荒唐的话惊骇的说不出话来。

这么说……他们的目标不是景天，而是溪风！！！

想到这里，常胤急忙一把抓住星璇问：“所以你的意思是指……你父王要准备化妖成魔！”

星璇点头道：“是的，这一千年来，化妖成魔是所有妖族同伴的梦想，可是魔族实在太过强大，而且他们几乎不离开魔界，一些还幸留在人界的妖族同伴也不可能有力量去魔界抓魔，直到前几天有一位同伴遇见溪风，便传来了消息，说一只魔息精纯却力量不足的魔出现在了人间，虎王一听，便设了陷阱把你们抓来……”

“如果食魔便能化妖成魔的话，这六界平衡之道岂不大乱？太荒唐了！”常胤摇头，瞪着双眼道：“我一定要去救溪风和景天兄弟。”

“你就算想救人也得等你伤好了再说。”星璇道：“你现在去根本抵不住我父王三招。”

常胤有何尝不知道自己现在的力量有限，想要从群妖手中把人救走简直是痴人说梦！

此时此刻，他应该先和掌门师兄联络上才行。

如果有掌门师兄在这，以他的修为必是可以和妖王斗上一番！

常胤立刻想找出随身的蜀山通讯器，却发现原本挂在腰上的蜀山通讯器不见踪影。

难道是不小心弄丢了？暗叫糟糕，常胤脸色变青，但随之想到了景天，他那里不是有着一枚和师兄成对的蜀山通讯器吗？

也不知道景天有没有带身上，常胤眉头一皱对着星璇道：“星璇，你帮我可好？”

“你说便是。”星璇点头。

常胤道：“你能想办法让我和景天兄弟还有溪风见上一面吗？”

星璇沉思了片刻道：“好，等明天我就带你到妖王殿去。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第44章 【第四十二章】 女妖常胤

“红毛，大红毛……”景天按着额头闪现出的火焰刻痕呼唤着重楼。

“大红毛重楼，你听到我叫你了没有？你快来啊，找你救命啊！”景天试了好几遍，可不管他怎么呼叫就是不见重楼的身影出现。

“什么狗屁魔尊心印，说什么只要我叫一声你就一定会出现，屁！”景天气的一脚踹翻了面前的桌子，把重楼在心里来回骂了几十遍。

“噔噔……”

突然响起的敲门声让景天心头一跳，自从他被关进这个房间以来，不管他怎么吵闹，怎么砸东西都没有人搭理，怎么现在踹翻一张桌子就有人来敲门了？早知道他该早点踹翻这张桌子才是！

门被从外面缓缓被打开，景天顺手摸了一只花瓶藏在背后以备不时之需，这可是他唯一留下的一只，外观精美不说，藏在身后也刚刚好，用来砸人防不胜防，就算不用来砸人，到时候带回人间也能卖一个好价钱。

心里飞快盘算着，景天在角落屏息以待，先是看到踏进来的一只雪白靴子，接着就看到一片雪白，白色的衣，白色的发……

举起的花瓶在一瞬间被景天又藏回背后，星璇回过头看到躲在一边一脸‘狰狞’的景天，愣了一秒，不解的问道：“景天，你怎么躲门口？”

调整着呲牙裂齿的表情，景天干笑的抽动了下嘴角，还好自己反应快，不然这一花瓶就砸星璇头上去了。

把花瓶悄悄放到身后的桌子上，景天过去拉星璇的衣服道：“星璇，你终于来了，我快急死了你知不知道？”

星璇点头表示他已经知道了，随后道：“景天，你先别急，我们坐下来，呃……”本来想说坐下来慢慢谈的，但是目光所及之处都是一片狼藉……

瞥到一张四条腿都被拆开的椅子，星璇头皮发麻，他现在可以肯定，景天绝对有着非同凡人的破坏天赋。

星璇抚了抚额，随后对着门口一只披着黑色薄纱，露出大红肚兜和绿色长裙的狐狸精道：“常子，把门关上，然后把屋子收拾干净。”

肠子？什么鬼名字？我还腰子呢！景天好奇的探头一看，却直接吓得后退一步，天啊！是不折不扣的狐狸精啊！明明是女子玲珑妖娆的身体，可顶着一只毛茸茸的狐狸脑袋，怎么看都寒颤人！

狐狸精点了点头，进了门后把门关上，门口负责把守的两只狼妖这才擦着口水依依不舍的隔着门板大喊道：“常子，一会儿等我不值班就找你去。”

“嘶……”景天听到后抖了抖身体，他不是没有见过狐狸精，但从来没有见过光天化日之下就顶着一个狐狸脑袋出现的狐狸精，比如安宁村万玉枝，也一样是狐狸精，可不管怎么说那形象也是赏心悦目的美貌少妇啊！

狐狸精关上门后似乎松了一口气的夸了夸肩，随后对着景天微微一笑……

可在景天看来就是一只狐狸朝他张开了满口的獠牙……然后那只原本被放回原位的花瓶再次被景天摸到了手中。

“景天兄弟莫怕，是我，常胤。”狐狸精开口了，一口清朗的男子嗓音，压的有些低。

景天瞪直双眼，一脸缓不过来的表情。

“嗯，是常胤道长。”星璇点头道：“我那儿正好有一颗狐狸内丹，便让常胤伪装成了狐狸精。”

狐狸精也同时在自己脸上一抹，狐狸头立刻换成了常胤的脸蛋。

“常交叉……”景天有些不敢置信的眨着眼，随后噗的一声转过身，身体颤抖。

“景天兄弟？”

“景天？”

星璇和常胤都是一脸不解。

“哇哈哈哈哈哈……”景天再也克制不住的锤着墙壁大笑起来。

……

妖王殿，燎日的寝宫。

“哈哈哈哈哈……”

和景天一样，溪风一看常胤从狐狸脑袋变回自己的脸蛋便笑的东倒西歪。

此刻，他和景天两人瘫在床上抱着肚子直不起腰。

“哎哟，真要命，笑死我了！”溪风喘着大气，本来星璇带着景天来看他，让他惊喜无比，因为他也正在想找个法子去探望一下被带走的景天。

一看景天平安无事，他压在心中的一块石头也算放下了。

接着景天又神秘兮兮的说让他做好心理准备，然后就捂着嘴巴把一只跟在星璇身后的狐狸精给拉到他的面前。

“做什么？”溪风一脸莫名其妙的看着景天。

接着就听狐狸精用常胤的声音说了一句道：“溪风，是在下。”

接着狐狸头变成了常胤的模样，那俊朗依旧的面孔虽然有些苍白，但能看得出气色还算不错。

溪风瞠目结舌，上下打量常胤，的的确确是常胤那正直略显严肃的脸，可脖子以下那玲珑的女子身段和红色肚兜，绿色长裙，以及黑色薄纱就显得太过诡异了。

根本站不住，溪风被骇的一屁股坐在床上，但这也不过是几秒钟。

因为当溪风接受了这只狐狸精就是常胤的事实后他开始变脸并全身颤抖……最后“噗”的一声，完全克制不住的狂笑起来。

同时景天也憋不住的倒在床上锤着床板大笑。

就这样，两人足足笑了有半刻钟的时间。

景天呼呼的仰天喘气问：“哈哈哈，我说让你做好心理准备的吧，现在受刺激了没有？”

溪风点头，偷瞄了一眼已经变成黑脸的常胤，接着赶忙把视线转开，再看的话他又要笑了。

景天揉着肚皮唉唉的直叫：“我不行了，肚子疼，不能再笑了，再笑就要出人命了！”

“你们两个到底笑够了没有？”常胤问这句话的时候已经是咬牙切齿了。

“噗，哈哈哈哈哈……”景天和溪风对视一眼，再次不约而同的笑了出来。

“常胤道长，我看你还是先变回狐狸的模样吧。”星璇当然明白景天和溪风为什么如此克制不住，其实一开始，连思堂都看的目瞪口呆，嘴角抽搐，可想而知景天和溪风的反应也算正常。

常胤当然也知道自己这个模样打扮实在太过惊骇，但谁让星璇那颗狐狸内丹是只母狐的，他只有请星璇帮他幻化成女子身段，而且……在里蜀山，所以的母狐都是如此的穿衣打扮，为了不被识破能见到他们，他也就咬牙忍受了，可这两个家伙居然一见他就狂笑，实在气的他牙痒痒。

“溪风，景天兄弟！”常胤变回了狐狸头，咬着牙道：“你们笑够了的话，就讨论下离开这里的办法！”

听说到正事，溪风才拍拍景天的肩膀让他克制一下，看景天蒙着头还在被子中抽笑喘气就一把把人给捞了起来拽到怀里。

溪风在景天耳边声音悄声道：“小天天别笑了，惹恼了常呆子说不定就把我们丢下他自己跑了。”

可看景天一时半会儿还停不了，溪风长眉一跳，对着景天的耳垂就啃了一口。

“呀！”景天顿时脑袋一缩捂着耳朵，红着一张脸瞪着溪风道：“你咬我做什么？很疼！”

“疼什么？我又没用力咬！”溪风给了他一个白眼，随后揉了揉他一头乱发道：“不笑了吧？”

的确，突然被咬，景天吓了一跳，也就停了笑。

深吸了一口气，景天拍拍肚子，如果刚刚停不下来，那他真的有可能成为天下第一个笑破肚皮而死的人。

从溪风怀里挣扎出来，景天努力对着常胤的狐狸脑袋不去想他的整体形象道：“常交叉，你想到办法回去了？”

“嗯，其实我今天会让星璇带我来见你们就是想和你们商量这件事。”常胤用他的狐狸脑袋点头道：“如果我没有记错，里蜀山和人界是不相通的，不然陈书行也不会用自己的命作为开启转送阵的钥匙。”

星璇附和道：“的确如此，里蜀山和人界是不相连的，这儿算是一个独立的空间结界。”

常胤接道：“所以想单独在里蜀山设立一个去人间的传送阵，而只凭我们的能力是绝对行不通的，为今之计只有我和掌门师兄联手，在同一时间以及我们被抓来的同一个地点使出复还大法，重新开启之前抓我们来的那个传送阵才行。”

一听有办法回去，景天立刻笑逐颜开道：“既然如此，常交叉你就快联络白豆腐吧！”

“这还得请景天兄弟把你的通讯器借给常胤一用。”常胤叹了口气道：“我的那枚通讯器不知道遗失在什么地方了。”

“什么，你通讯器的丢了？”景天嘴角一抽，然后“砰”的摔回床上。

“怎么了？”溪风三人不解的看着景天。

景天一副快哭出来的郁闷表情道：“那个啥……我的通讯器半年前就坏了……”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第45章 【第四十三章】 联络长卿

景天从怀里掏出通讯器递给常胤道：“本来我是打算在那天吃完早饭后让白豆腐修理的，可是……”

景天只有一脸无奈，谁也想不到一顿早饭会引来这么多麻烦事。

常胤摩挲着那颗裂开一道细缝的灵石，一脸不可思议的问道：“景天兄弟，灵石坚硬如铁，就算用寻常兵器砍砸也无法伤其分毫啊，你的怎么会……”

景天立刻翻了一个大白眼道：“是被花楹一头撞裂的！”

“五毒兽？那难怪了……唉，如今我们困于里蜀山，我的通讯器无故失落，而景天兄弟的通讯器又被损坏，这难道说一切都是天意？”常胤也只有叹气了。

景天一听，立刻急问：“那还有没有别的方法可以和白豆腐联络上？”

常胤摇头道：“常胤有愧，是常胤修为不精，还没有达到可以突破六界的通神意念。”

溪风却听的哼了一声道：“如果没有法器相助，想要用意念畅通无阻的游走六界，这可连很多神仙都办不到的事，常呆子，你何愧之有？”

常胤微微一呆，看溪风一脸的嘲讽，可那语气分明是在帮他解释……

“常胤道长，如果星璇没有看错的话，你所说的这颗灵石应该是七魄琉璃石吧。”星璇突然指着通讯器上的灵石道。

常胤一听，点头道：“星璇少主说的没错，正是七魄琉璃石。”

“看来这才叫天意，巧的很！”星璇微微一笑道：“我哪儿恰好有一颗七魄琉璃石，你重新装上不就可以了？”

“哎？真的吗！”景天双目一亮。

星璇点头道：“就在我那山洞的里，回去就能拿给常胤道长。”

“星璇少主……”常胤顿时一脸感激道：“此恩大德，常胤之前对你还诸多怀疑……”

“不用多说。”星璇摆手一笑，看着景天道：“可能是我和景天有缘，不知为何，看到景天总觉得熟悉，就想帮他一把。”

景天也同时点头道：“我好像也有这种感觉，看到你就知道你不会害我。”

“呵呵……”星璇笑起，可突然脸色一变，红眸一眯，似乎在倾听什么。

“怎么了？”景天问。

星璇道：“思堂传来消息，我父王就要回内城了，我们得赶快离开。”

景天哼了一声道：“那老妖怪回来的可真快！”

溪风揉了揉景天的发，笑道：“你回去后可不要惹事，乖乖的保护好自己。”

景天闪不开溪风的手，只有撇了撇嘴道：“你可比我危险的多！”

同时，常胤看着溪风道：“溪风，我们得走了，你好好保重，等我们计划好了就来救你！”

溪风点了点头，欲言又止：“常呆子……”

“是常胤……”常胤对于溪风给自己起的绰号突生一种无奈感，最后叹道：“唉，什么事？”

溪风对于他的妥协露出一丝得意的笑意，随后问道：“你的伤怎么样了？”

常胤怔了怔，没有想到溪风会关心他，不由一笑道：“在星璇少主的治疗下已经恢复了七层，相信再过两三天便能全部康复了。”

溪风抿了抿唇，似乎想说什么最后却只是摇了摇头的抓着景天往门外推。

“你们快走吧，别和燎日撞上。”

“溪风……”景天没有溪风力气大，只要哎哎的叫着。

常胤再次交代道：“溪风，一定要注意安全，等我们来救你！”

溪风点头道：“好了，别罗里罗嗦的，你们先顾着自己吧！”

“保重！”星璇向溪风抱了一拳，过去和常胤一左一右的拉着景天的胳膊就往外走去。

景天差点跟不上两人的脚步，踉踉跄跄的叫道：“喂喂，我又没有说要赖着不走，你们别拽我啊，我自己会走，哎……”

溪风看着三人的离去，嘴角绽出一丝笑意，最后目光落在常胤的背影上，轻喃：“常呆子，谢谢。”

……

渝州，永安当，景天的卧室。

赤红的朱砂在地上画出了一个古老的五星阵法，长卿盘着双腿坐在中间，他双目紧闭，双手捏着指法交错于胸前，隐隐约约的全身透着一层淡金的光芒。

不知过了多久，长卿突然身体一动，喉咙中闷哼一声，一缕鲜血从他的嘴角溢了出来。

长卿没擦，只是睫毛抖动，缓缓睁开眼睛，最后收了咒法的重重吐出一口浊气。

鲜红的血液顺着下巴滴落，在洁白的袍子上绽开了点点的红，像是陨落的红梅，鲜艳又显得寂寥，正映合了此刻长卿的眼神，落寞而悲急。

“景兄弟……你到底在哪……”长卿喃喃自问，他耗尽了半生的功力发动搜神大法，可找遍了整个人间都没有找到景天。

“不行，我不能气馁，我一定要找到景兄弟！”长卿告诉自己，无论如何这次也要把景天找回来，不惜任何代价！

既然人间找不到景天，那么他就用蜀山的灵魄飞仙之术去一趟神界，哪怕这次代价是灵魄受损难成正果，也要请天帝帮忙。

下定主意，长卿再次闭目，双手在胸前飞快捏了十个不同的指决，正打算念咒发动灵魄飞仙之术时就听一阵常胤的呼叫声从他怀里的通讯器中传出来。

“掌门师兄，掌门师兄你听的到常胤说话吗？”

“掌门师兄，我是常胤，掌门师兄……”

是常胤！几乎可说惊喜，长卿急忙从怀中掏出通讯器。

“常胤，你们在哪？可都安好？景兄弟没事吧？”

“掌门师兄，我们在妖界的里蜀山，景天兄弟没事，目前大家还算安全，。”常胤听到长卿的声音也显得十分激动。

“没事就好。”听到景天三人安然无恙，长卿立刻松了一口气，几日来的提心吊胆总算踏实了些，不过依旧眉头紧锁的问：“妖界？里蜀山？这是怎么一回事？”

“是因为溪风……”常胤就把前因后果仔仔细细给长卿说了一遍。

长卿听了惊道：“吃了魔的血肉就能化妖成魔……居然有如此荒唐的传说？”

“既然人可以修仙得道，为什么妖就不能修炼成魔呢？我想那些妖们就是如此想的。”常胤如是道。

“太荒唐了，简直就是谬论！”长卿冷哼：“自盘古开天辟地以来，六界之道，神魔永生，人死成鬼，得道便成仙，同样的禽兽草木修炼亦能成仙，也能成妖，可从没有听说过仙修成神，妖修成魔的说法！”

“但是眼下这儿的妖就是相信这个传说，他们实在太渴望魔族的力量。”

听常胤如此说，长卿只能叹气，他想到了重楼，那种足以毁天灭地的力量，的确是一种巨大的诱惑。

甩了甩头不再多想，长卿道：“既然如此，你们一定要在溪风嫁给燎日之前逃回人间！”

“常胤也是如此打算，要离开里蜀山还需要掌门师兄的帮忙才行。”

长卿点头道：“如何做法你尽管说来。”

常胤问道：“掌门师兄可还记得‘还复时空法阵’？”

 “你是说那个……”长卿想了想道：“可以复制并重新开启曾经已经发动过传送阵的‘还复时空法阵’？”

“正是那个法阵！难处就是必须在原地返回，掌门师兄，那条船可还在原地？”

长卿立刻回道：“你放心，之前为了找线索，我早已经施法把那条船定在结界之中。”

“那就太好了！掌门师兄，我们打算把日子定在溪风成亲那一天，到时候会有人引走燎日，我们就一起发动阵法……”

常胤把定好的计划全部告诉长卿，顺便还一起讨论了细节方面并做了最有效的调整和完善。

突然，一声娇叱在院子里响了起来。

“你这个女人鬼鬼祟祟的趴在菜牙门口做什么？！”

“没，我没有做什么……”

“敢对本大小姐撒谎，信不信我撕了你的嘴！”

“没……我真的没有……”

这娇蛮的声音……是唐雪见！

而另一个声音……长卿皱了皱眉……是红嫣。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第46章 【第四十四章】 雪见归来

“你敢跑？站住！”

“啊，放开我！”

急速的脚步声配着红嫣一声娇呼，长卿不用开门也听出外面是一副怎样的光景，半年不见，雪见的功夫倒是有了很大的进步啊！

“说，你是谁？”雪见的声音带着几分冷冽。

“你放开我，好痛，长卿哥哥，长卿哥哥救命！”比起来，红嫣带着哭腔的声音越发显得柔弱。

“长卿哥哥？”雪见一听，明显对于这个称呼充满了疑惑。

“雪见姑娘……”长卿这时推门而出。

红嫣一见长卿立刻就像见到了救星一样，立刻甩着被雪见抓住的胳膊，楚楚可怜的叫着：“长卿哥哥，她欺负我！”

“长卿大侠……”雪见一见长卿出来，结满寒霜的小脸微微一怔，随后似乎松了一口气，但立刻又紧紧皱起眉头问道：“长卿大侠，你在就好，菜牙是不是真的失踪了？”

果然是为了景天而来，长卿点头。

雪见一看，小脸上是掩饰不住的担心，她问道：“怎么好好的会失踪？是不是和前几天的天空异变有关？”

对于唐雪见，没有事什么好隐瞒，长卿点头道：“景天和常胤还有溪风一起失踪的。”

“有常交……常胤大侠和溪风在居然还一起失踪？”雪见小脸一白，有些不可置信道：“他们是遇上什么危险了吗？常胤大侠道术精湛，而溪风又是魔界大将，怎么可能三人一起失踪呢？”说到最后，越想越心惊，雪见不由加重了手中的力道。

“啊……”被两人忽视的红嫣吃痛的低呼，随后娇艳的脸蛋皱成一团，红红的眼眶瞬间就掉出泪来。

长卿一看，无奈道：“唐姑娘，这事说来话长，不如你先放开红嫣姑娘吧？”

雪见这时也才想起自己手中还抓了个女人，看她哭的委屈，心中不由大为烦躁。

雪见也知道自己脾气急躁，有时候性格刁蛮任性了些，但绝对不是不讲理，加上之前和景天等人一起经历了生生死死之后，她更是收敛了不少，对待旁人也不再骄纵无理，更坚持每日为善。当然，对景天除外，一碰上景天，她什么理智都会不翼而飞，被气的砸东西，追着他打就像家常便饭一样。

那天和景天解除婚约后她就负气去了趟雷州，在云霆的开导下才舒缓了心中的伤心和郁结，可没有想到才回渝州就听到下人说前几天渝州天空出现了异变，有人看到长卿大侠御剑除妖，而景天也在那天突然失踪了。

天空异变？长卿大侠除妖？景天失踪？这三个消息让唐雪见当场心惊肉跳，肯定是出事了！

想到景天有危险，唐雪见就马不停蹄的跑来找长卿想问个清楚，可谁想到，一进后院便看到一个鬼鬼祟祟的女人趴在菜牙房门口，浑身还散发着一种诡异的气息，那种感觉让雪见极为不舒服。

现在又见红嫣哭的眼泪汪汪，一脸娇弱无辜的仿佛唐雪见是十恶不赦之徒，让她受了天大的委屈一样。

“闭嘴！”雪见怒叱，对于这个女人，毫无理由，她本能感到一种说不出的厌恶和排斥。

被雪见叱喝，红嫣的眼泪落的更凶，并开始拼命的挣扎，但是她那细若无骨的手怎么可能甩开唐雪见的桎梏？

长卿看了也只有无声一叹，正准备出声劝雪见放了红嫣却听雪见一声低呼。

“呀！”雪见仿佛如触电般甩开了红嫣的手，惊诧又带着一丝怒意的盯着红嫣。

红嫣得到了解脱立刻躲到长卿身后，一双紧紧拽着长卿的衣摆道：“长卿哥哥救我，她好凶！”

 “你居然敢抓我！”雪见咬着牙逼近，只见她的手背被抓了两道溢出鲜血的指甲印。

“我不是故意，你……你不要过来！”红嫣瑟瑟发抖的叫着。

“唐姑娘……”长卿也没有想到红嫣会抓伤雪见，一看那两道颇深的指甲抓痕，心里第一闪过的想法便是若让景天看了，不知道会有多心疼了！

“长卿大侠你让开，我一看这女人就觉得不对劲。”雪见一抓没抓到红嫣，看她缩在长卿身后，明明是雨带梨花、楚楚可怜的模样，可那双眼中却闪烁出挑衅的光芒。

红嫣死死拽着长卿的衣服，躲在长卿身后娇呼道：“不要让，长卿哥哥你救我，你姑娘好凶。”

“什么哥哥不哥哥的，恶心死了！”雪见当然受不了红嫣的叫法，深爱长卿如紫萱都没有这么叫过长卿，这个女人算什么东西！居然如此称呼长卿？而且凭着女人的直觉她一眼就肯定了这女人喜欢长卿，而且是那种不折手段的喜欢。

果然，悬泪欲滴的红嫣嘴角一弯，得意的笑容一闪而过，随后又故作怯意道：“他就是我长卿哥哥！”

“你……”雪见看的清清楚楚，这该死的女人还装模做样？

偏偏红嫣还突然从后一把还住了长卿的腰，像是宣告般道：“他就是我最喜欢的长卿哥哥。”

 “啊，我撕了你的嘴！”如此，雪见怎么可能再忍得住？她一把就扑向红嫣。

雪见真是气到极点，紫萱对长卿三生三世的爱恋让她极为感动和敬佩，在她心中除了紫萱外这个世上没有一个任何女子可以配得上徐长卿，而此刻这女人的叫法和举动简直就是辱了长卿，更是辱了紫萱，以及……猪头猪脑的死菜牙！

带着爆发的怒意，雪见这次出手是极快的，她一跃而起，直直对着长卿，可就在要撞上的一瞬间她居然诡异的在空中折了方向，没有任何借力点，可说神乎其技。

长卿一眼便认出这招是景天从神界回来后偶然间自创而成的“仙风云体”，但是没想到雪见也能使的这么漂亮。

就是长卿这微微一怔，红嫣已经被雪见一手拽了出来，同时响起了一个清脆响亮的巴掌声。

红嫣一手捂着脸，她怎么也没有想到雪见出手如此之快，那身影一闪根本来不及看清便已被抓住还甩上来一个耳光。

雪见一巴掌甩肿了红嫣的右半张脸，顺手对着左半张脸挥去。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第47章 【第四十五章】 告白告白

雪见出手十分凌厉，那左右开弓的甩耳光手法极为熟练，眼看就能甩上红嫣左脸了，偏偏长卿突然出手拦住了雪见。

长卿一声轻唤：“唐姑娘，够了……”

“长卿大侠！”雪见使了使劲，但发现根本抵不过长卿的力气，不由怒的直跺脚道：“你居然护着她？”

“长卿哥哥……”红嫣捂着脸蛋，怎么看都是惊魂未定，身体还微微发抖。

“你还敢叫？”雪见现在最听不得的就是红嫣这一声长卿哥哥，握着拳头道：“长卿大侠，你让开，我今天非要收拾这个女人！”

长卿无奈叹气，对于红嫣的称呼他也是极不喜欢，甚至可说反感，可此时此刻他不得不拦下雪见。

“唐姑娘，看在长卿面上就不要动怒了，红嫣姑娘她是在路过璧山时碰到妖怪，巧遇我路过便出手救出，她一人在这人生地不熟，若有什么得罪的地方，长卿就替她陪个不是。”

“璧山？遇到妖怪？长卿大侠又恰好路过？”雪见立刻冷笑道：“这个世界上哪有那么巧合的事？说不定是她与妖怪合谋……”

红嫣顿时哭道：“我没有……我怎么会与妖怪合谋！？如果不是长卿哥哥救我，我早就沦为妖怪的腹中餐了！”

“呸，我才不信你！”雪见的手被拦着，可她的脚却很自由，说完便一脚踹到红嫣身上。

“啊……”红嫣被踹着正着，可她却不往后摔，反而是偏了方向整个人跌进了长卿的怀里。

“长卿哥哥！！！”痛声哭喊着，红嫣一把搂住了长卿的脖子。

雪见一看，立刻跳脚怒骂：“搂搂抱抱你要不要脸？长卿大侠你还不快点丢开她！”

“唐姑娘……”长卿此刻可说进退两难，去掰红嫣的手，可红嫣就像溺水者抱住了救命稻草死也不松手。

“可恶，给我放开！”雪见恨不得抓着红嫣的头发，把她大卸八块。

长卿也看出雪见的举动，立刻再次拦住了她。

“长卿大侠，你真护着她！”雪见一脸不敢置信，随后指着红嫣怒道：“这个女人一看就不是好人，刚刚她趴在门口偷看，全身充满了诡异的气息，我看了都寒毛竖起，现在她又……她又……她又这么不要脸的抱着你，你偏还护着她？你怎么对得起紫萱姐姐，又怎么对得起菜牙？！”

“唐姑娘是说……景兄弟？”长卿并不意外雪见会说到紫萱，可是会说到景天便让他微微有些失神。

“不然你以为谁还能是菜牙？”雪见一手叉腰，一手指着长卿的鼻子咬牙切齿道：“长卿大侠，我向来敬重你，你救过我爷爷，我一生都会感激，但是……”说到这里，雪见咬着唇的贝齿都切进了肉里，指着长卿的小手也开始颤抖，那是压抑不住的颤抖，是克制不住的愤怒，就像一把火，烧红了雪见的双眼。

 “唐姑娘……”

长卿在雪见眼中看到了恨，毫不掩饰，浓烈而直接。

“你和紫萱姐姐的三生三世我不管。”雪见的声音也在颤抖，赤红的眼从长卿身上移到了红嫣身上，随后一声气极爆喝：“可是你欺负菜牙就不行！”

长卿被吼的一瞬间恍惚，花了许久才反应过来。

“我欺负景兄弟？”长卿显然被雪见指责的有些不知所措。

“难道没有吗？”雪见冷道：“好一个蜀山掌门，好一个徐长卿，好一个白豆腐，你真的很好，非常好！我一直以为你是性子淡薄清冷，菜牙也说你虽然古板却正义仁厚，可是没想到你却是风流无耻！”

“长卿风流无耻？唐姑娘你一定是误会了！”长卿只觉得这个黑锅背的让他哭笑不得。

“你不要解释！”雪见跺脚怒道：“事实摆在眼前，我亲眼看到，你简直就是……就是道貌俨然的衣冠禽兽！”

“我是……”是什么？道貌俨然的衣冠禽兽？长卿错愕的怔住。

“你看，你自己都承认了吧！”雪见指着长卿啊啊大叫。

长卿只能苦笑，怪不得景天说过和雪见吵嘴就是一场灾难，想要赢她只有比她的思维更跳跃才行，更莫名其妙，更凶更不讲理才行，长卿自认没有这个本事，只有干脆闭口不言。

“哼，怎么？羞愧的哑口无言了？我告诉你这个死白豆腐徐长卿，我后悔了，我后悔答应死菜牙解除婚约了，就算他喜欢你又怎么样？你根本不可能给他幸福，我唐雪见发誓，我绝对不会把菜牙交给你这个道貌俨然的衣冠禽兽！”狠狠的骂完，雪见转身就跑。

“什么？你和景兄弟解除婚约了？景兄弟他……唐……雪见，雪见……”还有什么事比这个更让长卿震惊？

景天和雪见解除婚约？雪见说景天喜欢他……长卿想到了景天的那幅丹青，那张藤榻，以及丁叔的那番话……难道……景天他……他真的喜欢自己？

这个想法可说极为不可思议和疯狂，同时长卿的表情也是又喜又惊。

景天喜欢自己……这个想法让长卿就如同在迷茫的大雾中看到一丝光线。

有句话叫拨开云雾见月明，还有成语叫醍醐灌顶，茅塞顿开……长卿此刻就是这种感觉，那些一直压抑在他心中不得纾解的情感突然找到了突破口，他似乎终于明了自己对景天长久以来的思念牵挂是什么意思？是喜欢……是喜欢！他一直喜欢着景天！

红嫣在听到雪见的话后脸色就无比的难看，接着又看长卿的表情先是惊讶，再是疑惑，最后是欢喜，顿时心中就像被虫子咬了一样难受。

环着长卿脖子的双臂一下收力，红嫣整个紧紧贴在长卿身上，不安的问道：“长卿哥哥，你在想什么？”

红嫣吐在耳畔的热气让长卿顿时回过神，眼下的情景实在不容他多做遐想。

长卿道：“红嫣姑娘，你如果没有哪里受伤的话，是否可以放开在下？”

“我不要！”红嫣摇头紧紧抱着长卿，抽泣道：“长卿哥哥，你救了我的性命，也看过我的身子，我是真的喜欢你，我是真的愿意以身相许。”

长卿一听，立刻急叱道：“红嫣姑娘你不要胡言乱语，放手……”

“不，我不放，我没有胡言乱语，我对长卿哥哥是一见钟情，我想要和长卿哥哥长相厮守，我想要和长卿哥哥永结连理，我想和长卿哥哥做一世夫妻！”红嫣急切的告白着，死死搂住长卿更是不肯松手了。

“红嫣姑娘，早说过在下是出家修道之人……”

“我不管，出家修道？哼，这根本就是借口，长卿哥哥你敢说你刚刚不是在想景老板吗？你看景老板的眼神你是瞒不过我的！”红嫣道：“我们刚到永安当，你看着景老板的眼神，那种眼神根本就是喜欢！我一眼就看出来了！”

长卿苦笑，原来他的心思早就落入了旁人眼中，旁人看的明白，可他自己却还恍然不觉。

“长卿哥哥，景老板是一个男人，你和他根本不可能有幸福的，只有红嫣，只有我才能和你天长地久，你相信我，我会一心一意待你好。”红嫣急急的说完后就去亲吻长卿的面颊。

“够了！放开！”长卿怒喝，俊颜一沉，身子后仰躲开红嫣的亲吻，可红嫣却死缠不放。

长卿脸色难看，他运功一散，护体真气犹如一道无形的墙从他的体内震出来，红嫣“啊”了一声就被弹了出去。

退了好几步，红嫣再次抬头看着长卿，长卿已经是面如寒霜。

红嫣颤抖的哭问：“你就真的这般无情？”

长卿冷道：“还请红嫣姑娘自重。”

“好……我自重……徐长卿……你不识好歹就别怪我翻脸无情！”红嫣眼中飞快闪过一丝红光，随后转身哭着小跑离去。

长卿望着红嫣的背影，随后深深叹了一口气，半垂了眼帘轻喃道：“景天……”




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第48章 【无关正文】点进来，点进来，亲爱的们点进来
算算时间，建言也写了将近2年了，袭某这个懒货挤牙膏似得一点一点的挤居然也快要写完了……（估算差不多还有5万字就能完结鸟）

在这……袭某十分感觉长久以来蹲坑的各位筒子，因为有你们在看，袭某才没有把这个文给坑掉。

这里，更要感谢的是所有曾经给袭某回帖的筒子们，是你们的鼓励才让袭某坚定了此文绝对不能坑的信念。

作为一个逆主流，冷CP爱好者，仙三剧一出，袭某就知道这次又要逆主流了，果不其然……看到无数景卿文，景卿MV，袭某只有内牛满面的自己动笔了（袭某并不反对景卿做主流，CP什么的各自喜欢各自爱各自萌，和平共处才是最好的。），本以为《舍不得》只能算是一篇自娱自乐的同人文，却没有想到因此找到了一批卿景党，袭某乐的嘴都歪了，没有什么比拥有同样爱好的“战友”更让人开心了。

《舍不得》完结后，袭某便开坑了《建言》，本来只是因为朋友喜欢就打算写常交叉和溪风为主角的短文（1万字左右），却没有想到越写越多，而且最后还变成了ALL景的文（景天，你太抢戏了啊！），更没有想到的是……这文居然看的人还不少……收藏有200+，卿景吧才多少人？如此冷CP有200+的收藏，袭某大感欣慰啊！！！！

在这儿袭某向所有支持袭某的筒子们深深一鞠躬，谢谢乃们！

以下袭某贴上一张由‘梧桐树上的鸟’筒子给袭某P的一张图签，同时，袭某高呼会P图，会做签的大人们谁若有空就帮袭某的这篇《建言》做一个封面，配几张图签，袭某感激不尽。

图签请看“作者有话要说！！！！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第49章 【第四十六章】 千钧一发

里蜀山内城，妖王殿。

景天无力的躺在床上，双目怔怔的盯着床顶的藏青色帐子发呆。

这几天他一直在试着呼唤重楼，可是却一点反应都没有。

“难道大红毛出事了？”景天皱着眉头，但这个想法很快被他自己推翻，凭大红毛的本事把天都能给翻过来。

看来……自己呼唤不到他应该是里蜀山范围内地域结界的问题，魔焰刻印的心波之法受到了干扰。

一定是这样的，景天思来想去也只有这个原因可以解释。

“唉……”重重叹了一口气，景天只有无奈的骂道：“真是个要命的鬼地方！”

突然，“碰”一声，景天的房门被人粗鲁的推开，门板撞在墙上震起灰尘无数。

景天从床上弹坐而起，只见走进来的是一个虎头人身的妖怪。

“臭小子？这回你可是落入我虎王的手里了吧！”虎王狰狞的冷笑，一双凶眼闪烁着凌厉的光芒。

是它？那只虎妖！本能的感到一丝危险，景天立刻闪身到了屋子的一个角落。

“想躲？”虎王冷哼，单手凌空一抓，景天就感觉身体一轻，眼看整个人要被吸了过去。

心中大骇，不过景天并没有慌张，而是运气丹田，抬脚对着身前的桌一踢。

石桌的分量可不轻，景天那一脚也是千斤之力，只听“砰――”一声，石桌直射虎王。

“咦……”虎王倒是没有料到景天能轻易一脚踢起百斤重的大石桌，有些意外却也没有闪开，而是双爪向前一刨。

仿若爆炸的巨响后，石桌瞬间被刨的四分五裂。

景天翻身落地的第一件事就是内视体内的真气流动，还好……他用的不多，没有打破平衡，并没有引发真气架构的松散……

呼了一口气，景天拍拍心脏的部位，暗自低喃：“一定要顶住，现在发作就死定了，心脏啊心脏，你给我争气啊，大红毛不在这，你疼了可没人给你渡气，老子我还不能死。”

景天一边暗自估算自己还能用多少真气，一边小心翼翼的与虎王来开距离。

“臭小子倒是诡计多端！不过……你这样，本王更有兴趣！”虎王逼近景天，此时此刻他看景天的眼中除了想要把其撕碎的凶狠外更多了一种虐杀的残暴。

难道自己在劫难逃？在虎王的虎视眈眈下景天流下冷汗。

景天已经被虎王压制在角落退无可退，两人之间也不过只剩下了五六步的距离。

虎王对景天早已恨得咬牙切齿，一张毫无杀伤力的幻术符咒却害的他在众手下面前颜面无存，这笔账说也什么要算！

虎王阴狠的笑道：“臭小子，你这个低贱的凡人也敢用幻像欺骗本王！本王发过誓一定要让你生不如死！这回就让你好好尝尝本王的手段。”

景天知道此刻已经无处可逃，既然如此……那就战吧！这条命本来就该还给老天了，虽然他不想死，但是……要他受辱还不如战死！

下定决心，景天反而轻松了，他提起真气，感觉原本分布在全身形成一个平衡结构的真气结界慢慢开始松动，犹如一点点崩塌的碎沙，凝成一股力量汇聚于他的掌心。

心脏的部位因为真气的松动开始有些不规律的跳动，像针扎，一针比一针疼。

今天便是自己此生的尽头吧？景天叹气，却不由叹出了一声：“白豆腐……”

毫无预兆，景天自己也不知道怎么会脱口而出叫了白豆腐，微微一怔，随后嘴角勾起一抹弧度。

白豆腐啊白豆腐，我景天要死了呢，你以后会不会想我？

“呵呵……”想到长卿蹙着眉头的模样，景天忍不住笑出声，随后有些苦涩的低喃：“还是不要想我了，凡心太重，难以修成正果，白豆腐啊……你可要早日得道成仙哪。”

“你倒是还能笑的出来？哈哈！这才有趣！”虎王眯着嗜血的眸狂笑道：“一会儿我先斩断你的手指，再砍了你的腿，慢慢撕开你的肚子，最后把你的心脏挖出来……哈哈哈哈哈哈！”

景天冷哼，随后闭上了双眼，就快了，大红毛帮他在体内布下的结界就快全部解开了，只要一解开，他的力量……属于飞蓬的力量……就能觉醒……

虎王这时也已经准备动手了，他举起一只虎爪，微曲双膝，眼看就要扑上去把景天撕碎。

千钧一发之际……

“虎王殿下，手下留情。”一声急呼，两只小妖连滚带爬的冲了进来。

虎王一震，立刻暴戾的怒叱：“滚出去。”

小妖们一抖，但相互对看一眼，道：“主人回来了，他要见这个人，让我们马上给带过去，你现在可不能杀了他啊！”

虎王慢慢收回了虎爪，脸色阴晴不定道：“主人要见这个低贱的人类？”

小妖立刻道：“小的们怎敢欺负虎王殿下？确确实实是主人传召。”

虎王磨着牙，极不甘心的望着景天，随后哼了一声转身离去。

听着虎王重重离去的脚步声，景天怎么也没有想到事情会峰回路转，直到心脏部位传来的一阵刺痛才让他彻底清醒过来。

急忙散了手中就快凝结成剑型的真气，景天双腿一软坐到了地上。

回归身体的真气在景天体内飞速游走，而差点消失的结界立刻吸收这些真气重新构架平衡阵型，景天按着心口喘着粗气……感受着心脏的跳动，从激烈恢复平静……

差一点……差一点啊……

“白豆腐，我差点就死了呢，呵呵呵呵……”景天扒了一把自己额前被汗打湿的发，随后在两只小妖疑惑的眼神中神经质的傻笑起来。

……

里蜀山外城，山洞。

常胤从冥想中睁开眼睛，第一个反应就是皱起了眉头，这山洞里……是什么味道？

药吗？不对……好像是毒……

常胤动了动鼻子，山洞溢满的苦涩气味让他一下就分辨出了至少有七种剧毒的混合味道。

走出最低层的山洞，常胤来到上层，进过一个拐口就见星璇和思堂。

思堂长着一双灰黑色猫儿，人形，五官极为俊朗，是星璇的下属，常胤之前见过一面。

“少主，药煎好了。”思堂把手中的瓷碗递给星璇。

“辛苦你了思堂。”星璇微微一笑，随后接过药碗就要服用。

“不能喝！”常胤看的心中一震，急喝出声：“星璇，那是剧毒！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第50章 【第四十七章】 灵肉不合

星璇端着碗，黑色的药汁在白色的瓷碗中泛出一圈波纹，苦涩刺鼻的味道弥漫了整个山洞。

“你是说……”常胤顿了顿，有些不敢相信自己的耳朵，星璇居然说……他如今所用的并不是他自己的身体……

“你原本的身体已经死了？你必须用毒来控制现在这具躯体才能保持不腐不烂？”

“是的。”星璇点头，嘴角微微带起一抹弧度，却不是笑，而是一种比他手中那碗要更苦涩的自嘲。

“这不是我原本的身体，我从占有这具身体开始便清楚的知道，我所用这具的身体，他是属于，属于……”星璇说到这里不由一顿，红色的眼中闪过一丝凌厉，左手死死握成了拳，同时他的脸上慢慢浮现出了一大片青紫色尸斑。

“星璇少主，你的脸？”常胤一惊，立刻担心道：“尸斑？怎么回事？你不要紧吗？”

“少主……”思堂也急忙过去搭住了星璇的肩膀道：“你快些先把药服了，不然毒发的时间就要到了。”

星璇深深吸了一口气，缓和了情绪，随后才慢慢喝下毒汁道：“不碍事，常胤道长不用担心，喝了药便好。”

果然，不消片刻，那大片恶心骇人的尸斑便从星璇那张白玉俊美的脸上褪去。

常胤松了一口气，但又皱眉道：“以毒防腐，又便只能以毒克毒，如此……星璇少主，你可知道这是恶性循环，长久之后你剧毒缠身，只怕还是保不了这肉身不灭啊！”

“我知道，可为今之计拖得一时便是一时吧。”星璇倒是比较平静，对于常胤的关心露出淡淡一丝笑意，随后把药碗递给思堂道：“思堂，你去忙吧，那天的布置还要你多费心。”

“是”思堂也不多话，收了药碗一闪身便消失无踪。

常胤叹道：“思堂侍卫他倒是一个空间法术的高手。”

星璇点头，颇有些骄傲道：“在这里蜀山，就属他的空间法术最为厉。”

“能看的出来，若是有机缘，我一定要向思堂侍卫讨教一二。”常胤在阵法上的造诣比起长卿更有心得，对于空间法术的传送阵法也颇为熟稔。

星璇道：“如此思堂必是收益良多，他对常胤道长这次的‘还复时空法阵’可是叹为观止。”

常胤摆手道：“此乃蜀山先辈所创，常胤不过是熟读宗卷，按部就班罢了。”

星璇只是一笑道：“常胤道长你过谦了，思堂他说过能重现如此复杂的空间传送阵，可见在阵法上的造诣比他之高不低。”

“常胤汗颜，虽然熟读蜀山宗卷却也只在阵法符咒医理星象上有所小成，唯独修道之法却不见所得，不然……也不会保护不了景天兄弟和溪风了。”常胤第一次恨自己在修道之术上的懈怠，如果他有掌门师兄那般功力早就杀上妖王殿直接抢人了。

星璇安慰道：“人无完人，各有所长，各有所展，常胤道长，你不要担心，我已经在妖王殿插入探子，若是景天和溪风有什么危险，我就是拼了性命也会去搭救的。”

常胤抱拳道：“星璇少主，你身为妖界少主却帮着我们和你父亲作对，常胤实在不知该如何感激……”

星璇摇头道：“我那父亲……呵呵，你可想知道我为何要用别人的躯体活下去？”

常胤只有一脸迷茫。

“因为我原本的躯体被我父亲杀了。”星璇说到这里冷冷一笑道：“一年前，我刚出世没多久，我便死在了父亲的手里，然后便进了这具躯体……”

常胤惊骇道：“一年前，刚出世，难道你是婴灵之魄……”

“是的，我是婴灵之魄。”星璇点头，又看常胤脸色极为难看，便问道：“这婴灵之魄又有什么说法？”

“婴灵之魄……原本如此……怪不得……”常胤喃喃自语，虽然慢慢平静下脸色，释然道：“怪不得之前我觉得星璇少主你灵肉不合，平常走路也好，身体的协调力也罢，都极不灵活，却没有想到是运用了婴灵之魄占据他人之躯……”

“不瞒常胤道长，两个月前，我还不会走路，若不是父亲他强硬灌了我十几只妖兽的内丹，我此刻也不过是一个占着成人身体却连爬行都不稳的婴儿。”星璇这么说着，可言语中却没有一点感谢之意，反而透出一种厌恶。

常胤当然也听了出来，问道：“星璇少主，你对你的父亲似乎并不喜欢？”

“不喜欢？呵呵，父亲待我极好的，给了我这具身体，悉心调较与我，传我妖力，喂我服食妖兽内丹……”口中这么说着，可星璇脸色的神情就越发深沉。

常胤突然问道：“等一下，你口中的妖兽可是你的那些同类？”

星璇握拳道：“保持这具身体不腐不烂除了我服用毒药之外另有一个办法，那就是定期食妖，妖气为阴，只要吸取他们的妖力和内丹就同样可以保持这躯体不死。”

“可你情愿选择服毒也不愿同类相残？”常胤不由真心敬佩道：“在人间，我见过很多妖物为了修炼，他们不惜吞噬同族，甚至是有些人，为了增进功力投机取巧，修炼邪术强取他人元婴服之，实在令我辈唏嘘，可没想到星璇少主你却反之，宁愿自损，常胤敬佩！”

星璇轻叹一声，随后一脸坚定道：“以前我身不由已、力不从心，如今我是绝不会再以吸食同族之气来保我死躯不腐和增长修为的。”

常胤立刻抱拳作揖，深深一躬以表所感。

星璇急忙托起常胤道：“常胤道长，你刚刚听我是婴灵之魄似乎极为惊讶，这其中可有缘由？”

“婴灵之魄，就是指刚出世不足百日便亡故的婴儿灵魄，这种灵魄最为纯净，若是钻入其他死躯之中成长，那么他便能吸收原有躯体主人的力量，也算是修炼的一门途径，不过……”常胤顿了顿，蹙紧了剑眉。

星璇问：“不过什么？”

“不过死躯毕竟是他人的，就算吸收躯体原主人所有力量也只终究灵肉不合……所以也更容易被法力高强的其他灵魄占有炼化。”常胤说到这里，心中想到星璇口中说的父亲，一种不好的预感让他打了一个寒颤，难不成妖主燎日的目的是为了……最终把星璇和这具躯体的力量收为己用？

星璇也变也是神情阴晴不定，似乎在思考着什么。

常胤甩了甩头，虎毒不食子，一定是自己多虑了，可是……星璇也说了，他刚出生没多久就被他父亲给杀了，然后硬生生的把他的灵魄植入到这陌生人的死躯中……哪有一个父亲会杀了自己刚出世的孩子？除了必有所图还有什么原因呢？

常胤已经是一头乱糟糟，只觉得近日来一连串事情的发生都让他措手不及，想到溪风，想到水碧，想到景天，想到掌门师兄，又突然想到红嫣……

等一下……婴灵之魄……红嫣……妖气……人身……

对了！若是妖类的婴灵之魄进入人身，那么就算她一身妖气外泄也看不出她的妖身来，因为她只有人身……

常胤脑海中一闪而过，红嫣脚上的那块尸斑……红嫣身上的妖气……

难怪溪风一口咬定红嫣是妖！！！

“星璇少主，你帮我一个忙可好！”常胤突然急道。

星璇道：“你说，我尽力而为。”

常胤懊恼道：“你帮我去找景天兄弟，通信器在他那，你速去帮我取来，我掌门师兄身边潜伏了一只妖物，他可能会有危险，甚至有可能会破坏我们这次计划！”

星璇点头答应道：“好，你别急，我这就去。”

常胤懊恼自己怎么当时就不信溪风的话呢？现在想来真该狠狠甩自己两耳光，下次见到溪风可要向他道歉才行。

星璇用最快的速度赶去了妖王殿，可到了景天的住处才知道景天被燎日带走了。

星璇问：“景天被父亲带走多久了？”

守门小妖答道：“应该有半个时辰了。”

半个时辰……心中一跳，星璇再次向妖王殿赶去。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第51章 【第四十八章】 景天遇险

燎日冷冷的看着景天，眼中带着一丝不屑和厌恶。

“三日前，吾儿星璇趁着本王外出之际带你见了溪风对么？”

“你不是都知道了还问……”景天站在大殿中央，看着坐在主位上的燎日翻了一白眼的嘀咕。

“哼！”对于景天的态度，燎日重重一哼，使得原本就沉闷的空气一下更显得阴冷。

景天摸了摸有些凉飕飕的脖子，随后小痞子似的笑容从嘴角拉开，不过也只是一瞬，并不张扬。

“你倒是还敢笑得出来！”燎日一拍座椅的扶手，刚毅凶厉的脸上顿时染了三分杀气。

居然被看到了……景天拍了拍自己的双颊，随后干脆光明正方大的挂着一脸痞笑望着燎日。

“从来没有一个人敢在本王面前嬉皮笑脸。”燎日狞眉，赤眸中跳动着火焰，那是一种权威被挑衅的愤怒。

“你不喜欢的话，我不笑就是了，反正这儿你是老大。”景天倒是一脸无所谓的耸肩，也不见一点惧意。

“你不怕本王？”燎日有了一丝意外，看的出景天并不是故作镇定，反倒是及其自然。

就你这点气势，若比起大红毛可差的远了，景天在心中腹诽，但是嘴上也安分了些道：“我的小命捏在你手里，怎么可能会不怕你？”

“你还有些自知之明。”燎日缓了缓神色，问道：“本王问你，吾儿星璇为何要帮你？他与你说了些什么？”

景天眸底有光闪烁了一下，他垂下眼帘，一时不知如何回答才算妥当，若说星璇为什么会帮他，他也说不出原因，只是第一眼看到星璇时就知道他会帮自己，那是一种直觉，潜意识中就那么信任了星璇。

可不管怎么说，燎日也是星璇的父亲，自己要怎么回答呢？总不能说你儿子帮着我来对付你吧？

景天偷偷瞥了一眼燎日，人类的外形，身材高大而壮实，一头蓝发，大约四十左右的年纪，五官深刻而刚毅，一双浓眉飞斜中带着霸气的威严，褐红色的双眼中毫不掩饰妖性的嗜血，抿紧的嘴唇透着一种高高在上的冷漠。


说实话，光是长相可一点都看不出星璇和燎日哪里像，星璇虽然白发红眸，有一对狼耳，但五官俊美温润，更像是一个翩翩世家公子，就算眉宇间神态清冷，也绝对不是燎日那种狂妄的目中无人，况且……星璇身上有着让景天产生好感的气质，而燎日却只有让景天极不舒服的感觉。

“怎么不说话！”燎日再次一拍扶手，显然等的不耐烦了。

不能给星璇招惹麻烦，景天内心有了决定，脸上再次浮出了一贯的痞笑，指了指脚底下那块虎皮道：“妖主大人，你这块虎皮卖吗？”

燎日的脸色有些僵硬，一时间反应不过来，嘴皮动了动，最终吐出了“什么？”两字。

“啊……我看这虎皮毛色光滑，最难得是如此完整……”景天一脸的赞叹，最后还打了个响指的对着燎日挑眉道：“三百两怎么样？我出三百两。”

燎日直直望着景天，一时看不出是什么表情。

“怎么，三百两你嫌少？虽说你这张虎皮也算珍品，但是你想想，你放在这儿有什么用处？倒不如卖给我换成银子花花，以后你去人间，三百两可足够你买间大屋好吃好喝一阵了！”景天一脸奸商的嘴脸，看燎日不说话，又摆了摆手道：“看你个小气样！好了好了，我景天今天就吃亏一点，再给你加个五十两银子，三百五十两好不好？”

燎日脸色铁青，逐渐有转黑的迹象。

“喂，就算你觉得这个价钱不满意也不用黑了脸吧？你开个价我听听，你不说我怎么知道呢？生意就是谈出来的嘛，再加三十两好不好？怎么样？还不行？”景天仿佛被狠宰了一刀的心痛模样，一咬牙道：“呐呐，一口价，四百两！不能再多了？不然我可不是吃亏而是亏本了！”

“够了！从来没有人敢在本王面前如此放肆！”燎日举手凌空一抓，景天啊了一声还没有来得及叫出来就被一只无形的手掐住了脖子。

“小小凡人也敢在本王面前耍心机！”燎日紧紧扣着景天的喉，慢慢拢起手指，怒不可遏道：“油腔滑调，胡言乱语，答非所问，你戏弄本王就不怕死吗？”

“咳咳……”景天被掐的上气不接下气，他瞪着双眼，苍白的脸上闪过一丝讥笑，断断续续道：“生意……谈……不拢，你……想杀人……灭……口……”

“住嘴！”燎日从来没有遇见像景天这样到了生死关头还没个正经的人。

“本王最后问你一遍，吾儿到底和你说了什么？”

嘴唇发青，苍白的脸上因为血液不通而开始慢慢发紫，景天咬了咬牙，哑声道：“别忘了……你……答……应过……溪风……不……不伤害我……”

“怎么，你以为本王答应了溪风就真不敢杀你了！”燎日杀心已起道：“本王现在就送你去见阴曹地府！”

喉咙一紧，整个身体被提了起来，脖子有种要被掐断的剧烈疼痛，景天已经无法呼吸。

没有想到……今天还是难逃一劫……心念一转，景天尽一切可能把体内的真气引入手心，却根本来不及，窒息的痛苦让他头脑一片空白，双眼一抹黑就失去了意识。

与此同时，景天失去意识的刹那，他的额头红光一闪，一簇火焰刻印生生跳动了起来。

是魔息！燎日只觉一道强劲而霸气的魔息铺天盖地的向他压去，来不及反应就见一道火光射了过来。

冰冷而凛冽的红色火焰，燎日根本闪躲不及就被砸中举起的右手。

“啊……”燎日惊吼抽手，但被砸中的手掌顿时就成一片焦黑。

“咚”的一声，景天的身体就这么失去了支撑的摔到了地上，

燎日死死抓着右手腕部，一脸惊恐，那强大的魔力，虽然只是一瞬间的闪现却足以让他从骨子里开始发颤……

只是一道魔族的刻印便能烧了他一只手，这就是魔的力量吗？

可是那人类身上怎么能拥有如此强劲霸道的魔息护体呢？

难道是溪风给他种的刻印……

不，不对……虽然很相似，但溪风绝对没有如此强大精纯的魔息……

若是吃了这个人类的话……若是能吸收这个人类身上魔息的话……燎日带着既是惊恐惧怕又是兴奋渴望的眼神慢慢走向倒地不起的景天。





本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第52章 【第四十九章】 神魔封印

景天躺在地上，胸膛微微起伏，原本苍白发紫的俊脸因为血液的反冲而导致双颊红艳一片。

燎日半蹲下身体，用完好的左手去触碰着景天的脸，指尖轻轻的摩挲着，动作十分轻柔，像是在触摸一件易碎的稀世珍宝一样。

他小心翼翼，身体微微颤抖，在指尖凝聚了全部的妖力探索着。

光是皮肤的触感细腻而光滑，从脸颊到下颚，又反复而上，燎日第一次觉得原来人类的皮肤摸起来是这般的舒服，倒是有些让他爱不释手。

游走了好一会，燎日才缓缓催动妖力逼入景天的身体，不敢渗入太多，怕引起景天体内魔息的反弹。

燎日闭目，仅凭一条如蛛丝般细韧的妖力游走景天全身……奇怪……好空荡的感觉……明明是人，怎么却没有人的三魂七魄？

等一下，这是什么……燎日内视景天体内，突然隐隐约约看到一片银光闪烁，他顺着光亮追去，居然看到一个奇怪的图阵压制在了景天的丹田之处，那是燎日从来没有见过的图阵，红色的纹路，闪烁出的光却是银色。

是封印吗？燎日猜测，分了细微的一部分妖力去触碰图阵，却没有想到就是那么轻微的一触，就见图阵突然折射出了几百道曲折的银色光线，如一团丝网罩向燎日。

这是什么？神息！怎么可能？燎日急忙收回妖力，他的反应是极快的，可是另有一道红色的光芒是他措手不及的，也是他原本就想找寻的那道魔息。

红光出现的无声无息，它隐藏在银色的千丝万缕之中，突然间的射出就像一条腾飞的火蛇，燎日的妖力就被红光死死缠绕，接着就被铺天盖地的丝网团团包裹住。

剧烈的疼，燎日只觉胸腹仿佛被人打了一拳，喉头一腥就喷出一口血来。

急急后退，燎日盯着景天，此刻他的目光就像在看一个怪物一样。

怎么可能？一个人类的身体里怎么可能同时拥有神魔之息？而且还相辅相成交融成了一个阵法？明明神魔之息该是水火不容，相克相抗的才对啊！

“唔……”景天呻吟，因为体内的灵力波动而蹙起了眉，燎日直接杯弓蛇影的后退一步。

就在这时，只听门口守卫传来通报：“主人，少主求见。”

燎日立刻藏了受伤的右手于身后，擦去嘴角的血丝整了整神色道：“让少主进来。”

星璇走进大殿，他的步伐极快，呼吸显得有些凌乱，在看到景天倒在地上时他眼瞳一暗，握了双拳，最后却还是压抑了所有的情绪抱拳向燎日请安。

“星璇见过父亲。”

“旋儿，何事如此焦急？”燎日第一看到星璇失去了一贯的从容，这个孩子从他在这具身体里睁眼开始就性子极为冷漠，包括面对他这个父亲的时候。

“父亲，孩儿是来找景天的。”星璇倒也不拐弯抹角。

燎日看不出表情的问道：“景天？这个人类？你找他何事？”

星璇道：“也不是什么要紧的事，就是上次与景天一见如故，又听他说了些人间的趣事，只是前些天我有事先走便约了今天再续。”

燎日眼中闪过一丝异色问道：“人间的趣事？旋儿怎么会对人间的事情感兴趣？”

星璇淡淡回道：“这个……也不是太感兴趣，只是听景天说了，就觉得蛮有趣的。”

“是吗？”燎日冷冷一瞥景天，硬生生的压下眼中的杀意，随后道：“既然如此，你把他带走吧。”

“谢父亲，孩儿告退。”抱起景天，星璇一眼就看到了景天颈项间的五指掐痕，心中一阵刺痛，但他最终只有选择默不作声的快步离去。

燎日看着星璇的背影直到消失，再也克制不住的杀气溢满了他的全身，他一掌拍碎了座椅的左边扶手，咬牙切齿，褐红色的眼中就像有一场暴风雨在狂肆汹涌。

他看着被烧焦的右手，恨不得把人撕碎了般的生生吐出了两个字：“景天！”

……

妖王殿，后殿。

溪风盘腿坐在床上慢慢收了功力，这几天来他日夜修炼，时间虽然短但也有了些成效。

或许以他现在的魔力还不足以与燎日抗衡，但是……缠斗上百十招应该是没有问题了，到时候如果事情不顺利，那也可以争取时间让常呆子带着小天天离去。

心中打算着，溪风睁开眼。

不知道常呆子和小天天现在怎么样了？溪风摸了摸突然狂跳的右眼皮，心中生起一种不安的感觉。

之前右眼皮就一直在跳……难道是常呆子和小天天出事了吗？

这么想着，门口就突然响起一声传报：“溪风大人，少主有急事求见。”

少主……是星璇！什么急事？难道真是他们出事了？

溪风立刻出房门道：“在哪？快带我去。”

后殿门口，星璇抱着景天眉头紧锁，直到看见溪风的身影才算松了一口气。

“星璇……”溪风一个闪身就到了星璇面前，他定眼一看顿时惊呼：“小天天，这是怎么了？出了什么事？”

星璇道：“找个地方先让我帮景天疗伤，具体情况过会再说。”

从星璇怀中接过景天，溪风点头带路道：“好，你跟我来。”

溪风抱着景天回到自己的房间，星璇关上门后就下了一道结界。

“星璇，是谁干的？”溪风把景天放到床上，再回头时一张绝艳的面孔上已经结满了冰霜。

“应该是我父亲……”星璇走到床边，双手一边结印一边道：“我先查看一下景天的身体，也不知道除了脖子之外还有没有其他的伤。”

“燎日！”溪风狠狠咬牙，景天脖子上那青紫色的手指掐印直接刺痛了他的眼。

“景天他被父亲叫去了妖王殿，等我赶去的时候他已经昏迷了……”星璇一边说着，一边缓缓把妖力推入景天的体内。

没有三魂七魄的身体，空空荡荡的……等一下……那是什么……

一道红光，仿佛如地狱业火般的炽烈……星璇只觉输入景天体内的妖力被一股强大的魔息给反弹了出来。

“噗……”喷出一口鲜血，胸口是被灼伤的痛楚，星璇整个人倒飞了出去。

“星璇！”溪风急忙一把接住星璇反弹摔出的身体。

红色火焰在景天的额头燃烧了起来，像是在示威，又像是在守护，明明只是一小簇火光却散发出了强大的魔息，宣告着它霸道的力量。

“是……是什么？”星璇感觉溪风在看到这簇火焰后身体就开始颤抖。

“是……魔尊刻印……”溪风对这股气息的惧怕是深入灵魂乃至骨髓，虽然没有记忆，但是他的身体却清楚的记得这股力量的可怕，以及这股力量的主人……魔尊。

“魔尊刻印……”重复念着这四个字，星璇不敢置信的看着景天被红色火焰给覆盖住，就像一道界壁，阻止任何人的靠近和触碰，同时火焰之中又闪出一层银色的光芒，像是清晨的薄雾，缓缓流动着。

星璇惊问：“那这又是什么？”

银光……怎么感觉……有神族的气息在魔息的火焰中流动呢？

神魔之息的交融？

这怎么可能呢？！

溪风与星璇面面相觑……




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第53章 【第五十章】 常胤之心

浓浓的大雾，就像有一层薄纱蒙在了眼前，一眼望去只有茫茫白色，飘渺的不可思议。

景天在雾中越走越急，他不知道自己走了多久，他也不知道这里是什么地方，他看不到前方的路，也看不到回头的路。

这是哪？这到底是哪？！他不是在里蜀山吗？他记得……他被燎日掐住了脖子，然后痛苦的无法呼吸……

难道他已经死了吗？！

景天想大叫，可是喉咙就像堵了什么发不出一点声音。

怎么会这样？这到底是哪？景天挥动着双手，他想拨开迷眼的白雾，可大汗淋漓也只落得个徒劳无功。

突然，只见白雾深处闪过一个白色身影，不是白雾那种如纱般袅绕的白，而是更为实质的白色，就像一个人穿了一件白色衣服。

是谁？景天来不及看清，就追了过去。

可脚步一起，景天就见眼前景色一变，原本的茫茫白雾瞬间散尽，留下一片月夜，顶着星光如织，脚下青草芬芳。

这里是？景天环顾四周，周围的景色十分熟悉……似乎是璧山的山顶？

璧山？

璧山！怎么会又到了璧山？景天心中一震，看到想到璧山，他几乎本能的会想到毒人……

不由自主的打了个冷颤，该不会……

景天心念才起，鼻腔莫名一热，瞬间就闻到一股腐烂的腥臭之气……

这恶心的味道……景天慢慢瞪大双眼，太熟悉了……

哈？景天嘴角抽动，难道自己又做噩梦了？自己身在梦中？

不多时，索索的脚步声在景天背后响起，像是几十个人脚步凌乱却方向一致的踩着草地向他缓缓走来。

景天慢慢回头……果然看到了一群毒人在不远处向他逼近。

就算有了心理准备景天还是倒抽一口冷气，他不明白，这怎可能呢？他怎么还会做这个梦？明明白豆腐已经帮他破了梦障……

“真是见鬼！”景天低咒一声，他想这一刻，他是不是该带着雪见逃跑？

景天这么想着，可猛然发现梦境和以往有了不同，这次梦里居然没有雪见……

难道是新的梦障吗？景天左右环顾，原本还有一段距离的尸人居然已经围成了一个圈的把他困在中央。

似乎想逃也逃不了了……景天自嘲的一笑，干脆就闭上了双目，讽刺的想着，也不知道在梦中被毒人杀死的感觉是怎么样的……

“景兄弟，小心！”

突然，一声清叱响起，景天只觉腰身一轻便被人捞鱼一样的抱了起来。

这声音……是白豆腐吗？

景天急忙回头，那一张俊朗脱俗的面孔让他心惊的直接咬了自己的舌尖。

有血液在嘴中散开的腥味，可一点都不疼……

果然是梦境啊！

景天苦笑了起来，想想也对，如果不是梦的话，白豆腐又怎么可能出现在这里呢？

“景兄弟，你还好吧？可有哪里受伤了？你怎么会来这里？之前的迷失之障你是怎么闯过来的？”长卿一手御剑，一手紧紧环着景天的腰，他担心的望着景天问道。

“呵呵……”景天不自觉的笑出声来，原来在自己梦中的白豆腐也是这般唠叨的。

这……既然是梦，那么……便无需顾忌太多了吧？

景天想着，便放松了紧绷的身体软软的靠在了长卿的怀里。

“景……”长卿立刻感觉怀中人重了些，急忙再次往怀里带了带。

“怎么了？是不是不舒服？你再忍忍，等过了毒人阵长卿便帮你……嗯……”

薄薄的嘴唇被一片温热的柔软堵住，所有的担心被压在了突如其来的舌尖下，长卿一脸错愕的看着面前贴上来的景天，却只能看到一双紧闭的双眼，以及那颤动的睫毛。

景天他……他怎么会……吻自己？！

长卿僵着身体，大脑一片空白，仿佛被一道惊雷劈中，他感觉到怀中景天的颤抖，就像一只不安的小兽，紧紧的拽着自己胸口的衣服，呼吸急促，软舌炙热而灵活，像是急切求索着什么能让他心安的味道。

明知道现在的情况不容许，可是被景天撩拨起的欲望就像在干草上点燃了一簇火苗，瞬间窜成了熊熊大火，那是长卿自己也没有意料到的，等他反应过来，他原本环住景天腰部的手掌已经压住了景天的后脑，舌头更是有了自我意识般的反客为主，紧紧纠缠上去，那是比起景天更为炽烈的疯狂。

景天反倒被吻的透不过气来，但是思绪却越来越清晰。

白豆腐……白豆腐……你可知道我多想你？我还以为这辈子再也见不到你了。

你可又知道在被燎日掐住脖子失去意识的前一秒，我脑海里唯一闪过的就是你的身影。

白豆腐……白豆腐啊……

我不知道这是不是梦境？还是死前过黄泉道时的妄念虚幻？

景天一边重重吻着长卿，一边在心中声声呼唤着……白豆腐，不管是在梦境也好，黄泉道的妄念也罢，只要见到你……那便是马上死了我也甘愿了！

景天越吻越深，几乎把所有的思念和感情倾注在了这一吻中，长卿也情动的不能自抑，甚至忘记他在御剑飞行……

散去光华的长剑，长卿和景天脚下一空就摔了下去。

……

渝州，永安当。

“掌门师兄……掌门师兄你还在听常胤说话吗？”

通讯器中的呼叫声让长卿从自己的沉思中清醒过来。

按了按太阳穴，长卿眉头紧锁的问道：“你是说景天他体内有一个神魔之息相溶而成的封印？”

“是的，星璇少主和溪风都亲眼所见。”

长卿喃喃：“可是从古到今，从来没有听说有什么神魔之息相容而成的封印……如此古怪的封印……嗯，怪不得我的分神会消失在景兄弟的体内了！”之前他突然觉得一阵心慌，预感景天可能出事，便再次试着与自己曾经植入景天体内的元婴分神联系，可结果依旧是泥牛入海一无所获。

其实长卿与自己的元婴分神失去联系是在景天去里蜀山之前，那时为了帮景天从貘的梦障中解脱出来，他便在景天的身体中植入了自己的元婴分神，可景天从梦障中醒来后他的元婴分神却没有回到自己的身体中，反而突然失去了联系。

当时他也没有在意，想着等晚上再施法把分神收回来，可没有想到景天会一去不回还落入了里蜀山。

现在看来，自己的分神可能被卷入了神魔之息的封印中。

“对了……“常胤突问：“掌门师兄，你可还记得常胤和你说过的，溪风体内那个压抑住了神息和魔灵的封印吗？”

长卿问：“你的意思是……”

“我与景天兄弟合力解开了溪风的封印后分别把神息和魔灵疏导开，可结果溪风还是被两道力量反噬，最后是魔尊出现救了溪风一命，所以……”常胤顿了顿，大胆推测道：“这个封印会不会和魔尊有关？”

“魔尊……”长卿想到重楼，那个狂妄傲然的魔，似乎所有的开始就是因为他的出现，如果不是他盗走了魔剑，那么就不会有邪剑仙的肆虐，自己也不会认识景天……

想到过往种种，长卿只有长叹一声，或许所有的事都是冥冥之中注定的，他与紫萱三生三世的最终结局，以及他与景天的相识……

“掌门师兄，你在想什么？”

“嗯，没什么……”长卿顿时回神，苦笑道：“常胤你推测的没有错，我想如果这天下有人能布起一个神魔之息相容而成的封印，那一定是只有他才有这个本事了。”

“不如掌门师兄你等救回了景天兄弟后，便去找魔尊问个清楚，景天兄弟的身体实在让人不放心呐。”

“嗯，等救回景天我一定要去找一回魔尊的。”长卿点头。

常胤淡淡笑道：“如此……我也放心了，相信掌门师兄一定会照顾好景天兄弟的。”

长卿听他的语气，脸色渐渐沉下去，严肃道：“常胤……”

“常胤在。”

长卿道：“我这几天翻阅卷宗，关于‘还复时空法阵’的发动条件之一写着，施法者不能在传送阵法之内，也就是说常胤你无法和景兄弟他们一起回来……”

常胤笑道：“掌门师兄，能把景兄弟和溪风救回人间就是常胤最大的心愿。”

长卿怒问：“那你怎么办？你把景兄弟和溪风送回人间，妖王定不会放过你！”

“常胤岂是贪生怕死之辈！掌门师兄，我既然身为蜀山弟子，就身负降妖除魔，救人危难的责任，常胤愿意以身殉道！”

 “常胤！”长卿低呼。

“掌门师兄，景天兄弟是我们蜀山的大恩人，而溪风的安全，更是常胤对水碧的承诺。”

长卿握拳道：“常胤，我不想牺牲你的性命……”

“常胤心意已决，请掌门师兄成全，常胤给掌门磕头了！”

长卿闭了闭目，听到通讯器里传来一阵清晰的磕头声，心中悲痛。

“咚、咚、咚……”

“请掌门师兄成全！”

“咚、咚、咚……”

“请掌门师兄成全！”

长卿睁眸，喝住磕头的常胤：“够了常胤！”

长卿把痛和不舍压在清澈的眼底，他道：“常胤，不管如何你一定要撑住，大师兄向你发誓，一定会去救你。”

常胤在那头松了一口气道：“谢掌门师兄成全。”

长卿摇头自责道：“谢什么？你我师兄弟的情谊，如今大师兄却只能让你身陷危险之中……”

“别这么说，当年如果不是掌门师兄舍身成仁找到了邪剑仙的弱点，这个天下早已生灵涂炭……”常胤顿了顿，突然转移话题道：“对了掌门师兄弟，常胤还有一事禀报，关于红嫣的，她可能是妖……”

长卿微微一顿道：“你找到证据了？”

“嗯，这事还要感谢星璇少主……”常胤把星璇的事情和自己的推测说了一遍。

长卿听完道：“看来，你们会被抓去里蜀山也是和她有关了。”

“常胤也是如此想的，还请掌门师兄诸多小心。”

“你放心。”长卿用从来没有过的冰冷声音道：“我已早有准备。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第54章 【第五十一章】 溪风之念


身体失重，急速坠落，猎猎的风声在耳边刮出了鬼哭狼嚎，心脏一下子跌到了嗓子眼，可是这次景天却一点都不害怕，他紧紧的抱着长卿，更是加深了口中炽热的缠绵。
	
……
	
“白……白豆腐……”
	
“小天天！”
	
“白豆腐……”
	
“见鬼的白豆腐，你睁开眼睛看清楚，我是溪风！”
	
脸蛋被人狠狠掐着，一阵刺痛让景天缓缓睁开了沉重的眼皮。
	
随着眼前那张绝美至极的脸蛋从模模糊糊到睫毛都能根根数清，景天混乱的记忆也逐渐清晰起来。
	
“溪风？”景天撑着身体坐起，有些不敢置信的问：“你怎么会在这？”
	
“不在这我该在哪？这是我的房间！”溪风扶着景天坐起，看景天气色红润，不由松了一口气，但随后又狠狠瞪了景天一眼道：“你这回可是把我吓得不轻。”
	
“怎么了？我记得我被燎日……”景天顿了顿，然后急忙摸了摸脖子，惊道：“咦，居然好好的没有被折断？我还以为我死定了！”
	
溪风哼道：“星璇把你抱来的时候你的确只比死人多一口气而已！”
	
“是星璇救了我？”景天真没想到自己还能死里逃生。
	
“星璇说他去的时候你已经倒在地上不省人事了，至于你身上的伤……”溪风想到那个不可思议的法阵，明明是一个封印阵法，却有着自我防御力、攻击力、以及治愈力！
	
魔息守护，神息治疗，相辅相成。
	
直到封印自动散去，景天就从命悬一线的边缘被救了回来。
	
溪风问：“你身上还有没有哪里痛或者不舒服？”
	
景天动了动胳膊，转了转脖子，抬了抬双腿，并运用细微的灵气在体内走了一个周天。
	
“怎么样？”溪风看景天瞪大了一双眼，一脸惊讶的模样。
	
“没……我挺好的。”景天急忙摇头，可心中却是震惊无比，他体内原本控制真气平衡的阵法不见了，反而在丹田的位置出现了一个奇异的封印阵法！
	
银色的纹路，隐约闪烁着红色的光，还有黑色的薄雾袅绕……
	
这是什么？？？
	
“小天……小天天！”
	
“嗯？”景天回过神，只见溪风一张脸已经贴近了他。
	
“溪风？”
	
景天被溪风一把抱进了怀里。
	
紧紧地，景天感觉腰部被勒的就快喘不过气来。
	
“溪风，放……放开……我快喘不过气了！”
	
溪风松了松手，但却没有放开。
	
呼吸通畅了，景天感觉好了很多，同时他也感觉到了溪风的颤抖。
	
“你怎么了溪风？怎么发抖呢？”
	
溪风道：“对不起。”
	
“怎么了？”景天有些摸不到头脑，怔怔的问。
	
“我明明说了会保护你的，可是……”溪风放开景天，一脸懊恼和自责。
	
“小天，你整整昏睡了三天三夜，我却是一点办法都没有，我的力量根本就没有办法保护你！”如果不是封印阵法自动散去，他还根本靠近不了景天的身，那种无力感和挫败感让溪风第一次发现了他们之间的距离。
	
景天不属于他，别说那让他从心底里惧怕的魔尊，哪怕是蜀山徐长卿也是道法精湛胜他百倍，更何况景天体内还另有一股强大的神息存在，那是一种足以凌驾天地与魔尊抗衡的力量。
	
这三天里，他看着景天，他明明就睡在自己的眼前，可溪风深深感到一种咫尺天涯的距离。
	
那种几乎就要逼疯了他，他去吻景天，从额头、眉毛、眼帘、鼻子、嘴唇……他迫切的想在景天身上刻下属于他的印记。
	
景天的嘴唇的味道，浅尝辄止后便是欲罢不能的深入。
	
景天昏迷着不会反抗，可是魔尊的刻印却守护着他，溪风还没有彻底品尝到那柔软舌蕾的味道，就被一道烈焰击中。
	
胸口仿佛被烈火焚烧，溪风吐着鲜血飞了出去，空气中便余留下了鲜血和皮肉烧焦的味道。
	
溪风在那一刻清楚的意识到，景天不属于他，从来都不属于他！
	
“小天……”溪风很不甘心，景天是记忆中第一眼看到的人，带着阳光的气息，他一眼便喜欢上了，他不想放手，他是真的不想放手。
	
景天哪里知道溪风心中愁肠回环曲折，只以为他是自责，便笑着安慰道：“你不要自责啦，我这不是没事吗？虽然之前我也以为自己死定了，但我现在还不是好好的？而且就算你在场，真打起来你也不是那老妖怪的对手啊，你都为了我的安全答应嫁给老妖怪了，我感激你还来不及呢！”
	
是啊，就算他在场又怎么样？溪风脸色微微发青，他或许可以用自己的命来逼迫燎日不准伤害景天，可是真动起手来，他连三招都抵不过……
	
“溪风，虽然你有时候怪怪的，但是在我心里早就把你当成我的好兄弟了！”景天拍拍溪风的肩膀道：“等我们回去，我和你结拜做兄弟怎么样？”
	
“做兄弟……”溪风一怔。
	
景天得意洋洋的点头道：“对，我做老大，你做小弟，我一定会罩着你的！”
	
溪风嘴中发苦的问：“在你心中，把我当成了兄弟？”
	
“当然了，你是我景天生死与共的好兄弟！”景天信誓旦旦的拍胸脯道：“放心，以后有老大在，那大红毛绝对不敢再欺负你！”
	
呵呵，兄弟……溪风自嘲的弯起嘴角，他闭上眼，脑海中闪过这些日子来的种种，不由喃喃：“景天啊景天……你明明那么聪明机灵，怎么会看不透我的心思？”
	
景天又一巴掌打在溪风的肩膀上问道：“溪风，你一个嘀嘀咕咕什么呢？有什么事你告诉老大好了！”
	
“罢了……”溪风再次睁开眼，蓝紫色的眼瞳里盛满了看不到底笑意，那是属于他独特的笑，冷艳的惊人。
	
狠狠掐了景天的脸，溪风哼了哼道：“小天天啊，你要做我老大？”
	
“怎么？我不够格么？堂堂蜀山掌门白豆腐他都是我的徐手下！”景天仰着下巴，骄傲的像只大公鸡一样。
	
溪风可以肯定，如果景天有尾巴，那此刻他的尾巴一定会翘到天上去。
	
这样的景天果然很可爱，让人忍不住想去逗他，看他气急败坏的模样啊！
	
溪风也不客气，掐着景天脸蛋的手改成捏他的下巴，还左右打量，啧啧道：“小天天，你别忘了我可不是你的白豆腐，会对你千依百顺、情意绵绵，我是溪风……说实话，你叫我一声老大还差不多。”
	
“喂喂，什么叫你不是我的白豆腐，什么又叫千依百顺情意绵绵啊？！”景天果然炸毛跳脚，红着脸叫起来道：“白豆腐又不是我的，何况白豆腐什么时候对我千依百顺情意绵绵了？他不准我说粗话，不准我赌钱，不准我喝酒……唠叨都唠叨死了，才没有千依百顺！”
	
“哦……原来没有千依百顺啊……”溪风故意拖着长长的尾音，随后摇头叹气道：“唉，那白豆腐真是不知好歹，亏我们小天天连做梦都不停喊着他的名字，白豆腐，白豆腐的这么叫着……”
	
“喂，溪风，我什……么时候连……连做梦都叫……叫白豆腐了？！”景天瞪大双眼，像极了被踩到尾巴的猫。
	
“你没叫的话，你结巴个什么？”溪风逗弄的用食指勾了勾景天的下巴，活像个登徒子逗弄小姑娘的样子。
	
“我不和你废话，我回去了！”景天拍开溪风的手，气呼呼的下床就走，连鞋也不穿。
	
“这样就生气啦！”溪风急忙一手把他拉了回来，看着他不知是被气红的还是羞红的俊朗脸蛋，心中一震，抓着景天的手就加重了力道。
	
深吸了几口气，压下心中的激动，溪风不动声色放开了景天，慢慢站起道：“我不和你开玩笑了，你还是先回床上躺会，三天没吃东西，我给你端些吃的来。”
	
狐疑的盯着溪风突然一脸正经，景天撇了撇嘴，悄悄摸了摸的确快饿扁了的肚皮，最后选择咬了牙的爬回床上去。
	
溪风失笑的摇了摇头，转身去端食物。
	
躺回床上，景天突然道：“溪风，你说我睡了三天三夜？那你的婚礼不是就在后天了？”
	
“嗯，就在后天。”溪风把早就准备好的一晚“蔬菜汤”递给景天，在里蜀山能让人类下腹的就是这些所谓的“蔬菜”了。

景天接过，皱了皱眉头，这“蔬菜汤”味道虽然怪，但还不至于难以下咽，而且在这里也没得挑。
	
一口一口喝着，景天突然又道：“溪风，你知道常交叉怎么样了吗？他的伤都好吗？”
	
“他的伤我不清楚，但是有星璇在，应该是没有问题了。”溪风想到常胤，心中顿时微微浮起一种奇异的感觉，不同于景天的喜欢，但十分微妙，有感激，有感动……
	
景天看溪风的眉宇间的神色，问道：“溪风，你也很担心常交叉对不对？”
	
溪风抬了抬眉，反问：“我担心他？”
	
“嘿嘿，别否认，我看得出来！”景天贼笑。
	
溪风一时不语，无法否认，他这几天的确一直在担心着常胤的伤，可看景天那一脸狭促的模样就莫名不想承认了。
	
翻了翻白眼，溪风转移话题道：“对了，你的通讯器星璇拿走了，说常呆子有急用，他发现了那女妖的真面目。”
	
“哦……”景天把最后一口“蔬菜汤”喝完，但还没来及咽下就一口气喷了出来：“噗，咳咳咳，你说什么？女妖？是红嫣吗？”
	
溪风来不及闪，恨恨的抹去一脸汤水和菜叶，咬牙道：“小天天，你是故意的吧？”
	
“是意外！”景天一脸无辜的摇头，但是嘴角却忍不住勾了起来。
	
溪风阴森森道：“你笑了！”
	
“有吗？一定是错觉！”景天立刻抿紧了嘴唇。
	
“你死定了，我让你笑个够！”袖子一撩，溪风直接扑了过去。
	
“啊哈哈哈哈……溪风，你……哈哈哈哈……不要挠我痒……哈哈哈哈哈……”
	
	
	
	
	

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第55章 【第五十二章】 婚典之前

日子终于是到了婚典当天。

没有吹吹打打，更没有喜闹，有的不过是一只小妖捧上来的一袭大红长袍。

溪风换了衣服出来时，景天正好翘着二郎腿坐在石桌上，嘴里啃着星璇派人送来的不知名果子。

“小天天……”溪风顿时被他半眯眼睛，仿佛在品尝什么至极美味的表情逗笑。

景天回头望去，溪风立刻对他抛出一个媚眼。

绝美的容颜，被大红的衣袍一衬，此刻溪风美艳的就像团火一样。

景天一怔，倒抽一口气却没想口中的果子噎住。

“呃……咳咳咳咳咳！”下一秒，景天死命捶胸。

“你呀，要我怎么说你好呢……”溪风快步上去帮他拍着背部顺气，一脸哭笑不得。

“谁让你……”景天缓了过来，狠狠抬头，双颊的颜色却已经足以和溪风那身袍子媲美。

“哦？我怎么了？”溪风长眸一挑，手指捏着景天的下巴便把脸凑了过去问：“小天天，你的脸怎么这么红？是咳得么？”

“喂喂……”景天急忙伸出一只手挡住溪风凑近的脸。

“呵呵……”从景天的掌心闷笑出声，随后溪风舌尖一刮，就从那柔软的掌心中尝到一股果子汁液的香甜滋味。

“溪风！！！”景天掌心一痒，立刻触电般的抽回手上下甩，上次被常交叉咬，这次居然又被溪风舔……

“你耳朵都红了。”溪风打趣的弹了下景天的耳垂，随后退开一步双手环胸，笑道：“小天天啊，说实话，你是不是觉得我很好看才脸红的？你是不是……嗯，心跳加快了？”

“喂，溪风，你确定你是半魔，而不是狐狸精变的？”景天羞恼的指着他得鼻子斥道。

“噗……果然是因为我很好看的缘故啊……哈哈哈哈哈！”溪风顿时开怀无比，抚着额头，笑得全身打颤。

“小天天，有没有人和你说过，你口不对心的模样很可爱……”

“呵呵，真是的……这么可爱，真不想放手了……哎呀呀……”

“如何是好啊小天天……我后悔了……”

“哎哎……”

景天磨了磨牙，打断溪风的自言自语道：“溪风，逗我很好玩是吧……”

溪风深吸一口气，眼角带着一丝笑出的泪水，更显他那双蓝紫色双眸的明亮妖娆。

“小天天啊，我想和你说件事……”

“说！”

“其实……”溪风突然一脸严肃。

“什么？”

“那不是逗你……”

“啊？”景天还没有反应过来。

“我明明是在调戏你……”溪风无比认真，就像在说什么正经的事。

“……”景天目瞪口呆了三秒钟，随后狠狠一脚就踹了过去。

溪风一个灵活的侧身，那步伐灵动的潇洒无比，面对景天一脚根本就是毫无悬念的轻松闪过。

“溪风！”景天咆哮。

溪风的回答就是毫不克制的哈哈大笑。

“你死定了！”景天跳下桌子，撩起袖子就扑了过去。

溪风却没有躲，反而张开双臂，双手一抄，把自动送上门来的家伙紧紧抱在怀中。

“你……”景天举着拳头，脸上有些尴尬。

溪风还在笑，但是抱着景天的双臂却越发用力。

景天僵直了身体，感受着溪风的体温以及他得颤抖，最后落下双拳，环住了溪风的肩轻拍。

“溪风，我们会一起离开这里的，你，我，还有常交叉，我们一定会一起离开这里的。”

溪风没有说话，只是这么抱着景天，紧紧地……

景天，就这么陪我到天荒地老吧……

我是真的不想放手！

好不甘心呐！

景天，你知不知道？我很不甘心……真的很不甘心！

“溪风，别再用力了，我呼吸困难……”

“呼吸困难算什么，真想把你揉进我的身体里！”

“溪风，你说什么……”

“我说……时候到了。”溪风放开景天，然后狠狠揉了揉景天的发，在景天四处闪躲和哎哎的叫唤声中转了身。

门被打开，虎王带着小妖们抬来了轿子。

“时辰到了。”虎王阴冷的脸上在看到溪风后闪过一丝诧异，但是没有给他再看第二眼的时间，溪风已经进了轿中。

景天爬了爬自己的乱发，盯着大红花轿的布帘，随后苦涩的弯起了嘴角。

溪风，那些眼泪，你是不想让我看到么？

无声的叹了口气，景天默默跟在了轿子后面。

……

渝州，长寿湖。

灰蒙蒙的天空，下着淅淅沥沥的小雨，星星点点溅着水面，荡出了一圈圈的波纹。

长卿打着一只伞，乘着竹筏，上了停在湖心的的船坊。

雕梁画栋，彩纱缠绕，明明及其华丽的画舫却透出一股死气沉沉的阴冷。

收了伞抖落一些水珠放到一旁，长卿进了船舱，入眼的便是满屋狼藉和浓重的妖气。

走到一滩暗红色血迹的中央，长卿解开百宝袋，口中咒语一念，便从袋中飞出无数的金色蝴蝶。

“空间无形，往生有道，以汝之魂为引，还复来兮！”

随着清朗的声音响起，金色的蝴蝶如发狂般纷纷像地板撞去，随后撞成一团金粉，凝结成一条流动的金线，当最后一只金色蝴蝶撞成粉末后，一只金光灿灿的阵法出现在了长卿的脚下。

与此同时，长卿腰间的通讯器也传来了常胤的声音。

“掌门师兄，要开始了，你准备好了吗？”

“可以了，开始吧。”长卿双手捏出指决放于胸口，闭上双眼后瞬间他脚下的阵法射出万仗金光，让人不敢直视。

口中轻轻念着操纵阵法的咒语，手中配合着阵法的流动变化着各种复杂的手诀，如玉的面孔在金色光芒的笼罩下更显神圣。

而此时，一道红雾渐渐在画舫的角落成形。

本来只是淡淡的一抹红烟，渐渐结成了雾，最后幻化成了人形。

是红嫣。

静静地站在角落，她痴痴的看着长卿。

眼中是毫不掩饰的爱恋与痴迷，目光扫过阵中长卿的眉眼，她轻喃着：“他真是好看，再也没有见过比他更好看的男人了。”

随后红嫣脚步无声的慢慢接近阵法。

一边走，红嫣的双手在一阵红雾环绕下变成了利爪。

“长卿哥哥，你救不回他们的，我要你永远只属我一个人……”

停步在阵法一尺的距离，看长卿毫无所觉，红嫣眼中厉光一闪，双爪对着阵法就刨了下去。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第56章 【第五十三章】 计划开始

刺耳的声音就像铁器刮着锅底，金光四闪，如炸开的烟花。

红嫣一双利爪就硬生生的在金色图阵上留下十道深刻的抓痕，她得意的嘴角一弯，随后再次举爪刨下……这一次……可以直接打碎吧！

利爪再次落在了图阵上，只听“砰――”的一声，就像砸碎了一只花瓶般的清脆，然后红嫣眼前一花，爪下图阵一下分裂成无数的金色蝴蝶。

成功了！红嫣心中一喜，却还来不及笑，就只觉眼前光芒一暗，明明是满屋无数的金色蝴蝶在飞，可红嫣只能看到一片暗影，仿佛……一块朦胧的黑布遮在她得眼前！

这是怎么一回事！？

红嫣抬头，只见一把油纸伞撑开在了她得头顶，居然是之前被长卿搁在墙边的那把伞……

“红嫣，你果然是那只猫妖。”阵法中长卿慢慢睁开了墨色的双眼。

如刀光锐利，长卿冷冷望着被笼罩在伞中的红嫣，右手一挥，无数金色蝴蝶瞬间化成一蓬蓬金色的粉末陨落消散。

“长卿哥哥……我……啊！！！”红嫣双爪一挥，却只觉一道如电流般的刺痛在她身体中炸开，一声惨叫后她跌坐到地上。

“在我的降妖伞下你若要动用妖力那就是自寻死路……”长卿淡淡的说着，从他身上再也找不到一丝往日的温柔。

红嫣双眼一红，急道：“长卿哥哥，你听我解释……”

“听你怎么设计把景兄弟他们抓入妖界的吗？”长卿慢慢走到红嫣面前，面无表情的反问。

“长卿哥哥……不是我……我只是……”

“你想要狡辩吗？”长卿目光一闪，表情不变，可是却瞬间散发出一种凌厉的杀意，让红嫣顿时住了口。

“长卿哥哥……”红嫣浑身一颤，这还是她那个温柔如水的长卿哥哥吗？如此冷漠疏离，如此的……让她感到恐惧。

“那天藏在云层深处的妖孽就是你吧……”长卿说到这里脸上闪过一丝自责的懊恼，随后看红嫣的眼神就更冷了。

“我……长卿哥哥……我只是……”红嫣眼泪就这么落了下来。

长卿却只是冷冷的看着她，对于她的楚楚可怜无动于衷。

“长卿哥哥我是真的好喜欢你……”红嫣咬着唇，无比深情的望着长卿哭道：“我第一眼看到长卿哥哥时就已经无可自拔了……长卿哥哥，你相信红嫣，我是绝对不会伤害你的，若是谁敢伤害长卿哥哥，红嫣一定会和他拼命的……”

长卿的回答只是冷冷一哼，随后拿起腰间的通讯器道：“常胤，你那边情况如何了？”

“掌门师兄，婚轿已经到了祭台，差不多快开始了，你那边怎么样了？红嫣妖女上当了吗？”

长卿看也不看红嫣一眼，走到船舱中央道：“已经被我抓收进降妖伞中了。”

“太好了！我就知道那妖女一定会搞破坏！”

红嫣听得再次一惊，哭问：“长卿哥哥，难道你一直在算计我？你早就怀疑我了？”

长卿对红嫣的问题置若罔闻，只问道：“景兄弟也在吗？”

“嗯，他跟在溪风身后，暂时没有危险，精神看上去不错，刚刚还对我做了一个鬼脸。”

“呵，是吗？”长卿握着通讯器的手指不由一紧，脸上也浮起了一丝笑意，眼中溢出深深的宠溺。

“掌门师兄，景天兄弟回去之后可一定要好好保护他啊！”

“常胤，你……”

“我只是突然有些明白了那夜在蜀山掌门师兄的心情……”常胤说到这里轻轻一笑，用很感慨的口吻道：“景天兄弟对掌门师兄而言一定是很重要的存在吧？”

长卿顿了顿，握着通讯器的手掌微微一抖，随后一脸坚定道：“是的，景……景天他是我很重要的人，比我生命还要重要的人。”

“果然，常胤真的很开心掌门师兄这么说……掌门师兄，若是常胤有个万一，你能把常胤房间那块古灵玉转送给景天兄弟吗？他一定会喜欢的。”

“常胤，我一定会想办法把你从里蜀山救回来！”

“掌门师兄，可以开始布置阵法，婚礼要开始了……”常胤打断长卿的话，目光扫过被燎日带上祭台的溪风道：“到时候，我一喊开始掌门师兄就启动还复阵法的生门。”

长卿心中悲痛，都是因为他得错，如果不是他带来了红嫣，景天他们怎么可能会被抓到里蜀山？常胤也不用决定以牺牲自己的方式开启传送阵了！

合上双目，把所有的痛和自责埋藏眼底，长卿咬破食指在船板上写下一个开字，随后双手捏诀，这一次是真正的‘还复时空阵法’。

……

里蜀山

把通讯器放回腰间，外貌上再次变成一只狐狸精的常胤静静站在星璇身边。

“安排好了？”星璇轻声问。

常胤点头道：“这些日子多谢星璇少主的照顾了。”

星璇苦笑一叹道：“我也没做什么，若是可以我真希望能把你们三个一同送回去。”

“能救回景天兄弟和溪风，常胤已经死而无憾了。”常胤摇头，真心感激道：“星璇少主，常胤没有什么可以报答的，看思堂护卫似乎对空间法术有兴趣，便连夜写了这本空间法术的操作方法，也记录了几个古老的空间传送咒语，希望以后能帮到你们。”

看着常胤手中的一叠纸，星璇怔了怔，随后收入怀中道：“如此我也不推脱了，我代思堂相谢吧，他的确一直想研究空间法术，这可算帮了他大忙。”

常胤微微一笑，随后目光再次落到祭台之上，燎日和溪风正在接受妖界祭祀的祝福，燎日一脸兴奋，那是对即将拥有力量的渴望激动，反观溪风，虽然被一身红袍衬托的艳冷惊人，可表情却无精打采，更毫不客气的打了哈欠。

溪风他是抱着什么样的心情答应嫁给一只妖类的？魔族明明是那么骄傲的种族，可为了救景天，他居然答应嫁给一只妖……

舍已为人这个词可真不该出现在魔族身上啊！

他应该也是很在乎，很喜欢景天的吧……

脑海闪过救醒溪风后的种种画面，常胤突然很想笑，之前自己和他相处的方式似乎很糟糕啊！是个很让人头疼的家伙呢！

不过……却并不让人觉得讨厌。

咦……溪风笑了……

常胤眨了眨，听到耳边无数的抽气声，确定不是自己的错觉，是溪风真的在笑……

要怎么形容？绝艳至极？常胤轻笑喃喃：“魔颜不至惑人，还……惑妖……”

寻找让溪风笑开的原因，其实不用猜常胤也知道是谁有这个本事！

景天！

常胤跟着溪风的视线转头望去，只见景天缩在一只巨大的狼妖身后，正努力的把一张老虎皮卷起来往衣服里塞……

“噗嗤……”常胤急忙捂住自己的嘴巴，先不管景天到底从哪摸到的老虎皮，光是他看起来仿佛十月怀胎的肚子就可以肯定里面一定藏了不少东西。

“景天实在是个……很神奇的人！”星璇也看到了景天“忙碌”，先是瞠目结舌，然后用了一个比较平和的形容词，最后嘴角还是控制不住的弯起道：“我很期待父亲大人发现他妖王殿的老虎皮不见了后会是什么表情。”

“咳咳……这个时候，我实在该严肃一些……”常胤甩了甩头，原本沉重的心情居然一扫而光。

“呵呵……不知道为什么，我有种预感，你们一定都会平安无事的回去。”星璇看着景天，随后挥了挥手，原本只是单方面的一个动作，却没想景天突然抬头看向他……四目交接，景天咧开一个大大的笑颜，闪着一口白牙，回他一个鬼脸。

星璇心中一震，脸上也跟着笑起，口中却认真严肃道：“常胤道长……不要死啊……你死了，景天一定会很伤心的，你要撑住，我一定会想尽办法回来救你的！”

“听天由命吧。”常胤也对着景天挥了挥手，看景天被他的狐狸精模样逗笑，道：“此刻，我是真正的心甘情愿啊。”

“有句话叫人定胜天！”星璇从景天身上收回目光，一敛神情，目光冷冷的看向突然从远处慌张跑来的一只虎妖道：“开始了。”

常胤把景天的笑容深深记到心里，随后闭上眼睛深吸一口气，再睁眼便是一片决然。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第57章 【第五十四章】 逃离前战（一）

“什么？！”燎日目光一冷，怒道：“你说前妖王的煜龙带着逆贼们闯过了外城防守正往内城杀来？”

报信的虎妖跪倒在地，身上已布满了深浅不一的伤口，他重重的喘着气道：“虎王大人已经前去阻挡，但是这次煜龙叛贼练了一个会让对方隐身的法咒，我方守将们已经损失惨重！”

“那该死的混账东西！”燎日握住了拳，全身散出凌厉的杀气，他看了溪风一眼，随后对着一边的树妖祭祀道：“婚典暂时停止，等本王回来再继续。”

树妖祭祀立刻匍匐在地上道：“是，我等先祝妖王大人凯旋。”

燎日点头，随后身影一闪就到了台下道：“星璇，第三护卫队……随我迎战！”

“是，父亲大人。”星璇立刻走到燎日身边带着第三护卫队随他一起离去。

燎日一走，整个婚典现场就立刻沸腾起来，众妖喋喋不休，讨论着那个前妖王煜龙。

树妖祭祀也神气活现的抖着两根金灿灿的树枝以及扭动着他树杆一样的身体对着溪风道：“魔族，我警告你，虽然妖王大人不在，你可别想着逃走，我金枝大祭祀可不是好惹的，你就乖乖为了我们妖王大人即将得到的强大力量而贡献自己的生命吧！哈哈哈哈哈哈哈……”

溪风抚着额头，遮住了双眼中的光芒，嘴角弯起问：“是这样吗？”

“那当然……”一句话还没有说完，就听“唰”的一声，一根冰凌从地底瞬间穿透了树妖祭祀的身体，然后下一秒就把他整个冰冻起来。

“哼，低贱妖类也敢在我魔族面前放肆！”

溪风冷哼着放下手掌，冰蓝色的双眸盛着笑意，却冰冷的染上了属于魔类的嗜杀。

而溪风一出手的同时，常胤也褪去了狐狸精的伪装，脚下一点就飞向了景天。

“景天……”一把抓住景天伸出来的手掌，常胤凌空扭腰一转，踏着建言直飞祭台。

“溪风，接着！”御剑停在祭台脚下的台阶处，常胤手下一推，景天整个身体就飞向了溪风。

“小天！”溪风左手凌空一抓，立刻把人接着满怀。

常胤双手一合，立刻闭目念咒，手中飞速捏出十八个变化，待他双目再次睁开时，一道淡蓝色的光壁绕着祭台成了一个防护罩！

直到此刻，众妖才反应过来事情的突变。

“不好，那魔要跑！”

众妖大呼，纷纷提起兵器冲向祭台。

凌空俯视，常胤双手一张，大吼一声：“碧蓝清华，反逆！”

接着只听一阵妖类的哀嚎声，祭台上的防护壁一下反弹了所有妖族的攻击。

“来啊，来啊，来打我啊，噗……哈哈哈哈哈！”站在防护壁里勾着手指的景天看着一只只妖怪被他们自己的攻击给弹开顿时笑得上气不接下气。

拍着溪风的肩，景天指着一只用大肚子撞击防护壁，结果反被一下弹得不见踪影的红色蟾蜍妖道：“溪风，你快看啊，那只蛤蟆一样的什么妖怪太逗了，好大的肚子，是怀上了吗？哇哈哈哈哈哈！”

溪风瞥了一眼景天同样鼓起的腹部，以及从衣服中耷拉拖地的一大块老虎皮，摇了摇头嘀咕道：“你的也不比他小，不过……嘶，到底是什么时候去偷的？”

“哎，你说什么？”景天回头。

“没什么。”溪风给了他一个笑容，随后对着常胤叫道：“常呆子，开启阵法走人啦！”

常胤点头，并再此升高了自己的位置，随着他双手捏诀的变化，一蓬蓬金色的光芒在他周围闪烁浮动……

“这个反复什么咒需要跑到那么高的地方才能用吗？”景天仰着脖子，盯着常胤在空中念咒语。

在景天心中，蜀山的白袍帅是帅，但穿起来非常麻烦，夹层的暗结非常多，每一处的结扣都有着相应的咒语，穿完一件衣服，都要念上几十种不同的法咒，当年他在蜀山就深受荼毒，看着长卿帮他绑一个结就念一段咒语，熬了一刻钟还没有穿完就恼的全脱了，并发誓以后再也不穿蜀山的白袍了！

所以之后每次看到长卿穿着蜀山白袍就会冷嘲热讽，但又不得不承认这袍子穿在身上真的有种神仙味道的飘逸，特别是长卿穿在身上，再也没有人能把这白袍子穿的和他一样好看了……

可这一次，这样看常交叉，御剑凌空，傲然挺拔，一身白袍临风而动，居然一点也不差长卿的风采！

“溪风，你有没有觉得常交叉长其实长得很好看啊！”景天像发现什么新奇宝贝一样惊道：“以前我总觉得他傻傻的，比白豆腐还呆板严肃，你不知道啊，他第一次见我那眼神，活像我欠他几百万两银子似的，可这次相处下来我发现他还是蛮有趣的……而且人还特仗义，有时候是顽固了一点，但对人是从心眼里好的，我越来越欣赏他了。”

溪风同样仰着头看常胤，不仅由心而发道：“呵呵，常呆子长得本来就不错，性子是呆了点，但是一身正气，修道之人中他的品性、慧根、领悟、机智也该算是上上之姿了。”

景天点头道：“嗯嗯，整个蜀山除了白豆腐之外就属他最厉害。”

溪风哼了声：“你那个白豆腐在触类旁通和博闻广记上说不定还不如常呆子呢。”

“白豆腐是蜀山掌门，肯定是他最厉害。”景天飞了个不爽的白眼过去。

溪风讥笑：“掌门怎么了？连一只猫妖都看不出来，你那个白豆腐也不过如此嘛！”

景天双手环胸，瞪着溪风道：“看不出来的又不是白豆腐一个人，常交叉也不是一样没看出来吗？”

溪风再次一哼：“你那白豆腐不是掌门吗？不是最厉害的吗？”

景天眉尖一挑，手指一飞指着半空中的常胤道：“喂，你刚刚不是才说，掌门怎么了？触类旁通和博闻广记上说不定还不如常交叉呢！”

“那又说明什么！我们到底在说什么？”溪风咬了咬牙，只觉被景天绕的偏了方向

“那说明……”景天一顿，眨了眨眼，然后与溪风大眼瞪小眼。

到底为什么他们两个要为蜀山那俩师兄弟争来争去？那师兄谁厉害一点管他们屁事啊！而且堂堂的蜀山掌门和蜀山长老加一起居然都看不出一只猫妖……

“那俩都是傻（呆）！”景天和溪风突然异口同声，随后噗嗤一声纷纷笑了出来。

“小天天……”溪风认真的看着景天问道：“你是不是很喜欢徐长卿？”

景天脸上笑容顿了顿，虽然绽出一抹更为灿烂的笑容，反问：“那你是不是也不那么讨厌常交叉了？”

虽然没有回答，但是那眼神和笑容已经肯定了一切吧！溪风心中划过一丝惆怅，随后捏了一把景天的脸蛋笑道：“我本来就不讨厌他，他可是我睁开眼后看到的第二个人，我呀……只是喜欢欺负他罢了。”

“喜欢欺负……”景天揉了揉被掐的脸颊，眼中光芒一闪道：“是因为喜欢而欺负的意思吗？”

“哈哈，你倒是突然明白我对你的心意啊！”溪风眼角飞了一个媚眼，趁着景天一呆立刻抓过他抱在怀里，狠狠的揉着他的发道：“小天天，你真是快气死我了，真是让人又爱又恨，你这个小混蛋啊……”

“哎哎……”景天被揉的头昏眼花，只有缩着身子哇哇大叫，却没想越缩就越埋进溪风的怀里，溪风也越好得手，完全是自投罗网。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第58章 【第五十五章】 逃离前战（二）
半空中，当所有的金光化为无数的金色蝴蝶后，常胤重重的突出一口浊气，随后看了一眼地上，只见景天和溪风完好无损的在防护壁里嬉闹。

嘴角忍不住带起一丝笑意，常胤慢慢抬起右手，随后大喝一声：“去，启阵！”

翩翩飞舞的蝴蝶们瞬间化为无数的金光，在空中留下无数金色残影，它们冲透防护壁，在景天和溪风的惊呼下砸在了地上。

溅起的金色粉末固定了位置，随后似有一道流光闪过，仿佛是波纹的扩散，神奇的一道金色的法阵就出现在了溪风和景天的脚下。

“成了！？”景天抓着溪风问。

溪风感受着那强大的力量，那慢慢渗透出来的……是传送空间法阵的力量！

“景天，我们要回去了！”溪风重重点头，随后看向常胤叫道：“常呆子，快下来，走人啦！”

终于是成功了！常胤微笑着，只要打开转送咒语就可以把景天和溪风送回人间了！

从怀中拿出通讯器，常胤道：“掌门师兄，法阵已经启动，常胤现在准备打开转送之门，请掌门师兄接应。”一口气说完，不等长卿回话，常胤手腕一动，手中转送器直飞景天。

“景天兄弟接住！”

“是什么？”景天本能举手，只见通讯器穿透防护壁，随后稳稳落到了景天手中。

景天一看惊喜道：“是通讯器？”

溪风却在看清景天手中之物后沉了眼，随后再次看向常胤。

为什么要在这个时候把通讯器还给景天？回到人间之后再还不是也可以吗？不好的预感在溪风心中浮现。

同时，金色的法阵在常胤的操纵下闪烁着越来越刺眼的光芒，而那股即将打开的空间传送之力也越来越强烈。

溪风深锁眉头，心中突然就冒出一个诡异的想法，这个传送阵难道只能送走两人？

不，不可能的，那常呆子该不会做到牺牲自己而保全他和景天的地步。

溪风恼怒大吼：“常呆子，你还不下来？空间传送之阵就要开打了，再不下来就来不及了！”

常胤却只是目不斜视，淡淡道：“你们先走！”

声音不响，却清清楚楚的传到了溪风和景天的耳里。

景天一脸疑惑，立刻大叫道：“为什么要我们先走？我们一起来当然要一起走啊。”

常胤还是那句话：“你们先走！”

溪风蓝紫色的双眸瞬间窜出了怒火，看样子这传送阵是真有问题！

而此时，一阵仿佛是锁链解开的声音突然从阵法中响了出来，金光中也似乎出现了一道门……

“啊……我的身体！”景天惊呼：“变透明了！”

法阵传送开始了！！！溪风同时看着自己逐渐透明的身体。

众妖打不破防护壁，眼睁睁的看着溪风和景天的身体在逐渐变成透明，纷纷怒吼着，大叫着，突然有一只雕妖尖叫起来：“快，杀了上面那个施法的道士！”

他得话顿时激起了众妖的目标，喊话的雕妖也出手最快，他执着一杆长枪，振翅一冲就狠狠射向了常胤。

“常交叉！！！！”

“呆子，闪开啊！！！！”

景天和溪风顿时惊叫。

可常胤就是一动不动，对迎面而来的危险视若无睹。

“噗”的一声，长枪就那么穿透了常胤的身体。

阵法中的溪风和景天明显感觉到传送阵流动的一个停顿，他们身体的变化也一下停住，但随之阵法再次运转，他们的身体又开始透明起来。

而同时，又有一只雕妖手持大刀劈过了常胤的胸口。

鲜血就那么飞溅出去，如一蓬炸开的血雨，滴滴答答的，溅在了很多妖类的脸上，头上，身上……激得他们更是兴奋的呼叫着。

“不！！！！常交叉！！！！”景天红了眼，想也不想的就要往外冲，但是只觉腰部一麻，他整个人被定在原地动也不能动。

“溪风！！！放开我！！！”景天怒吼。

溪风看不出表情的冷道：“常呆子做了这么多就是为了救你回去，你不能辜负他。”

“放屁，说好的要走一起走，老子绝对不会留下他！”景天吼着，眼红得几乎要滴出血来。

“放开我！我要去救常交叉！！”

“我不会放的，小天！”溪风拍了拍景天的头，随后凑上唇在他耳边道：“你乖乖回人间，这儿我会陪着他。”

“溪风？”景天回头，却只有一道紫光一闪而逝。

持刀的雕妖劈了常胤一刀后，兴奋的叽叽叫着，随后他爪中大刀一横再次狠狠劈向常胤，这次非要把常胤拦腰砍成两截不可！

抓着长枪的雕妖也同时抽出了插在常胤胸口的长枪，对着常胤的脑袋再次刺了过去。

依旧是不躲不闪，常胤只是在嘴角弯出一抹弧度，然后一双眼看向朦朦的天空，这儿没有太阳，可是恍惚间他却像是看到了在蜀山的烈日下，他们师兄弟几百人列阵挥汗舞剑，掌门师兄跟在景天身后走出了山门，在步出山门的那一刻，掌门师兄回头给了大家一个笑容，而景天那小痞子也奉送了一个不要钱的大鬼脸……

师弟们气的牙痒痒，纷纷嚷着那小痞子可不要欺负大师兄啊！而他却觉得……掌门师兄似乎乐在其中……

现在想来，那时他的感觉一点也没错……掌门师兄……景天兄弟……你们两个一定要好好的……

常胤缓缓闭上了眼睛，等着此生的终结一击。

“纾。。。　碧器撞击冰凌的声音，刮出细碎的冰渣弹到常胤的脸上，遇到肌肤的热度就瞬间化成了水。

“常呆子……你倒是眉头都不皱一下的慷慨赴死啊！”就算是浓浓的嘲讽，那嗓音也是天下最美妙动听的声音。

常胤睁开眼，只见溪风凌空飘在他身边，双手各持一把紫色的冰剑挡住了两只雕妖的攻击。

“溪风……”

“哼哼，原来还没呆得认不出人！”溪风阴冷的一笑，双臂一挥，手中冰剑瞬间爆射出几百根冰刺，两只雕妖不防，直接被扎成了刺猬的摔下地去。

在雕妖的哀嚎声中，溪风一把掌甩上了常胤的脸骂道：“你是真呆了吗？居然不躲！”

手掌狠狠甩在常胤脸上，那力道就算不把人掀翻也得侧个脸，可常胤的脸却一动不动。

“你……”溪风收回自己的手掌，惊道：“不动咒！”

“开启还复咒的人是不能进行移动的……”常胤低头看着地上的景天只剩下一缕似烟雾般的影子，道：“你现在再回去已经来不及了，你为什么要出来？”

溪风嘴角一撇道：“原来如此，我还当你是真呆了！”随后看了一眼无数冲上来的妖类以及远处赶回来的燎日，阴阴笑道：“你救我一次，一报还一报，我不想欠别人的，这次换我保护你，至于小天……”

溪风把目光移到景天身上，深吸一口气大喊：“小天，你先走！”

景天一直紧盯着他们，听溪风的大喊，他只觉得撕心裂肺。

几乎是要扯裂嗓子，景天狂吼：“不……我不走！！！！”

那来自灵魂深处的呼喊，带着痛彻心扉,一下穿过了空间的阻碍，直直撞进了长卿的心里。

顿时，在人间维持着空间之门的长卿睁开了眼睛……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第59章 【第五十六章】 长卿赶到
“景天……”

长卿从怀中摸出通讯器，里面传来来的是阵阵撕心裂肺的哭喊。

“要走一起走，要留一起留，说好的，你们不可以骗我！”

“我不走，常交叉，溪风，你们听到了吗？我不走！！！”

“我不走啊啊啊啊啊！！！！”

“景天！”长卿扣着通讯器的五指一下收拢，紧蹙着眉，从来都是平静无波的眼瞬间就翻涌起了惊涛，是疼惜，是不舍，是所有红嫣都没有看过的。

“长卿哥哥……”红嫣看着长卿像是打定了什么主意一样把通讯器放回怀中，然后伸出了自己的左手，并微抬右手成剑指姿势。

这是……红嫣还来不及眨眼，就见长卿右手剑指对着左手腕部一划……

静脉被切开，血一下喷涌出来，甚至有些喷到了长卿自己的脸上。

长卿喃喃着：“景天，你的愿望，长卿一定会帮你达成！”

语罢，换左手成剑指对着右手腕部一划……

被那喷涌而出的鲜红刺痛眼睛，红嫣疾呼：“长卿哥哥！你这是做什么？”

双手鲜血淋漓，长卿换了一个方位，到了阵法的‘阵眼’前，然后单膝跪下，把手掌按在‘阵眼’上。

血顺着腕子浸湿了素白的双手，再渗入阵眼，金色的传送阵一下变成了红色，然后整个阵法的气流转动居然诡异的反转起来，而同时从阵法中伸出无数根细如发丝的红色触手，它们像嗅到了什么甘甜的美味一样兴奋搅动着，然后一起卷住了长卿的双腕，并纷纷钻进了长卿的伤口中，饥渴的吸食着他的血液。

“嗯！”长卿绷紧着脸部，但是额头溢出的冷汗出卖了他此刻所承受的痛苦。

“长卿哥哥，这是……你居然……用自己的血召唤出了时空灵媒！”红嫣想冲出降妖伞却被一阵雷击的倒在地上，她哭喊道：“你这样会死的！不可以！”

“只要我的血没有被灵媒吸干，那么这个还复阵就不会消失……景兄弟，长卿一定帮你完成心愿……”长卿咬着牙，身体上再痛也比不过景天那声哭吼来的让他心痛。

“你不要命了吗？你为了那个景天真的可以做到如此地步吗？长卿哥哥……什么修道之人，什么清心寡欲，什么不能娶妻生子……借口，都是借口！你爱着他是不是？你爱着景天是不是！！！”红嫣双爪刨地，身上红袍早被雷击打的破破烂烂，她像疯了一般的哭着。

长卿不答她，只是注意着阵法的变化，反转的气流越来越慢，就似要停止了一般……

“你为什么不回答，你心虚了吗？不敢承认吗？你就是爱着那个景天，你念他名字的时候眼睛都是笑着的，你为了他连命也不要了，你告诉我……徐长卿！！！”红嫣一咬牙，再次想冲出降妖伞的包围，但结果是迎来又一次强烈的雷击，而这次雷击也劈碎了她得意识，让直接她晕了过去。

与此同时，红色的阵法终于完全呈一个静止状态，长卿眉角动了动，吐出一口气，随后轻喃道：“景兄弟，长卿这就来帮你实现愿望！”

闭上眼，长卿从身体里射出一道银光冲入阵法中。

里蜀山，景天的身体只剩下淡淡一缕阴影，就像一股烟只要吹一口气便烟消云散了。

不走，我不要走，不能牺牲溪风和常交叉！

看溪风被燎日一掌打飞出去，而常胤也吐着血从剑上坠落……

景天全身发抖，体内的灵力开始剧烈翻滚，因为压抑不住的愤怒，他体内的封印也突然开始龟裂……

“常交叉……溪风……”景天咬着牙，全身闪烁出淡淡的银光，同时他得额头也闪出了鲜艳的火焰刻印……

“我……不走……我不走……我……”被溪风下了束缚咒而定住的身体不能动，可景天的一头长发却仿佛突然被狂风翻卷一样，而发带早不知道是什么时候散了去。

身体里的某种力量就要爆发出来，那是一直被封印在身体最深处的力量，是足以毁掉这具肉体的强大力量……

而在这股力量爆发出来之前，景天只觉另有一股力量先一步从他的身体里窜了出来，那是一股极为温和而熟悉的力量……

“景兄弟……长卿来了！”那股力量一离开他的身体突然就成了形，在他的面前，随着一道从阵法中射出的银光变成了徐长卿。

“白……豆腐……”景天不敢置信的瞪着双眼。

长卿点头，随后双手在景天身上一拂，景天脚下一重就摔倒了长卿怀里。

溪风的束缚咒解开了！

长卿紧紧抱着怀中的景天，可是下一秒景天就挣扎的惊呼起来：“白豆腐，你的身体呢？”

景天贴上长卿的身体就发现了不对经，那冰冷的体温根本没有一丝属于肉体的温度。

长卿立刻握住景天在他身上抚摸的双手到胸口解释道：“景兄弟莫慌，长卿把肉身留在了人间，现在是灵魄和元婴分神的融合。”

“你怎么过来的？这个阵法……”景天看着脚下的金色法阵突然莫名变成了红色的。

“景兄弟，这个阵法暂时不会消失，具体的以后再说，长卿现在救你们回去！”放开景天，长卿右手一挥，只见原本掉落一旁的建言突然如活了一般疾射一只正对常胤下手的虎妖，同时他身影一闪就已经飞过去帮溪风挡下了燎日。

一掌与燎日硬碰，并把燎日逼退三丈，长卿定身在溪风面前道：“去救常胤。”

“徐长卿……”溪风怔了怔，随后擦了嘴角的血渍冲向倒地不起的常胤。

召了建言入手，长卿剑指燎日，一身白袍在这阴霾混沌的妖界显得特别扎眼。

燎日惊讶的怒问：“你是谁！”他怎么也没有想到自己会被一个凡人给一掌逼退。

“妖孽，听好了，今天伏诛你之人是蜀山掌门徐长卿。”长卿目光一冷，随后挥剑直上。

燎日双手一拖，青绿色的妖火在他双手间顿时凝聚成一个巨大的火球砸向长卿。

长卿手中长剑立刻飞出无数星点，像似夜空的星芒闪烁，华丽耀眼的让人惊叹，但更让人惊叹的是这无数的星点居然连成一个星阵，并张开成一张巨大的网包裹住了飞来的火球。

青绿的火焰撞击着银色的星点，只听先是“嗤嗤”几声，最后一阵巨响，像是要掀了地面的爆炸让法力都不够的小妖们纷纷摔作一团。

在爆炸的同时，溪风一剑架开虎王的大刀，抓着全身是血的常胤后退翻滚。

之前在空中那几乎是开膛破肚的一刀，若不是常胤的护体真气还薄薄的凝结在他身上，那此刻他的肠子都要摔了出来。

“嗯……”常胤痛苦的吐出一口血，但是神智还极为清晰。

“掌门师兄，噗……”又是一口血。

“先顾着你自己！”溪风不顾自己也是头破血流，急忙用了一个咒语稳住常胤的伤口。

虎王被溪风阻挡，又在爆炸冲击中摔了一个大马趴，顿时仰天长啸，手中大刀一挥，再次冲向溪风和常胤。

溪风一手压在常胤的肚腹上输着魔力，一手按在地上逼出一个冰盾挡住了虎王的当头一砍。

重重的撞击，溪风嘴角滑出一缕鲜血，冰盾碎裂，却也拦下了虎王的大刀。

虎王一击不成更是愤怒，他双手持刀，运足妖力再次一劈。

溪风咬牙再次招出冰盾，心中已经决定，这次哪怕废了一只手也要挡下！

“当！！！”

兵器相击后火花四溅。

“你……”虎王咬着牙，瞪着一双快吃人的眼。

溪风也是惊讶的看着突然出现自己面前手持长剑的景天。

长发飞扬，景天单手执剑就挡下了虎王的大刀，他冷冷的看着虎王，额头的火焰刻痕突突的跳动着，同时他身上还散发出一股凛人的气息。




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第60章 【第五十七章】 景天之变
虎王与景天对持，他怎么也不相信就凭景天这么一个瘦弱的人类就能阻挡他。

景天眼眸一动，额头的火焰刻印就越显深红，随后单臂一挥，一道银色的气流伴着一道火焰色的红光就瞬间把虎王弹了出去。

右手挽了一个剑花收于后背，景天对着溪风和常胤一抬左手，接着就是一股清凉的白色薄雾笼罩了两人。

这种感觉……好纯粹的灵力！常胤只觉自己的伤口正在飞速收拢，而被刺穿的骨头也正以一种不可思议的速度愈合，

“景天……”常胤惊然的看着景天，难道这就是一直隐藏在景天身体里的力量吗？

溪风也是不敢置信，景天体内怎么可能拥有如此纯粹的灵力呢？这种灵力需要多强大的力量才能从自己种族的特质中分离出来？

也许就算是魔尊重楼也不一定能从自己的魔息中分离出来如此强大的灵力！

这到底是怎么一回事？溪风想破头也想不明白，而且让他更担心的是景天额头已经熊熊燃烧的刻印。

虎王被景天一剑挥出去十丈远，他看着手中缺了一道口子的大刀，刚刚那一击，怎么仿佛既有神族的力量又有魔族的气息包裹呢？

不，不可能！神魔之息天生相克，怎么可能同时出现在一个人类的身上？

对，一定是错觉！

虎王狠狠甩掉大刀，仰天咆哮，身体突然就暴涨起来，一下就变成了原来的五倍大。

“吼！！！”这一声可说当之无愧的虎啸山河。

景天目光一抬，只见虎王挥着双爪向他本来，十丈远的距离一个跨步就已经到了眼前。

溪风和常胤同时大喝：“景天（小天）小心！”

冷冷的目光充满嘲讽，嘴角更是不屑的带起了一抹弧度，景天手中长剑一抖，顿时就已飞出了无数飘雪，他身子一低再一抬，人已窜出七丈高，而密密麻麻笼罩在他周身的飞雪更是密集的变成了冰雹……

展身挥剑，姿态优美而灵动，剑法更是凌厉的让人目接不暇！

一击打得虎王后退，景天脚尖一点就踩着虎王的手背顺着他的胳膊直奔，速度就如闪电一般飞快，虎王用爪子去拍，可景天灵敏的纵身跳跃，翻滚，闪躲，一连串的步伐神乎其技。

一下到了虎王的肩膀，景天一个前跃，并在空中翻了一个跟头的躲过虎王利爪，然后回身一个折射，手中的长剑就稳稳扎进了虎王的眼珠里。

虎王痛呼，立刻去捂，但是景天不退反进，他收剑凌空一点，双脚对着虎王伸来的爪子就是一脚，随后借力对着另一只眼再次狠狠扎去。

“嗷！！！！！”虎王双眼尽瞎，一下跪地翻滚。

景天在空中一个旋身，随后轻巧落到原位。

剑依旧收在背后，目光依旧冰冷，而那一切也不过是电光火石，快得仿佛他根本就没有出过手。

如果不是有虎王这个庞然大物正在地上哀嚎，那么谁都以为刚刚的一切只是错觉。

“景天……”常胤盯着景天冷漠傲然的眼睛，那种眼神……那种傲然于天地间，孤寂却又凛然狂妄的眼神……

还有那绝世的剑法与武功！

此时此刻的这个人……绝对不是景天！

“飞蓬……”常胤有些艰难的吐出这个名字，眼前这个人虽然拥有着景天的身体，却不再是景天了。

“飞蓬？”溪风有些茫然的听着常胤对景天的称呼。

常胤从地上站起道：“他是飞蓬，不是景天。”

“等一下？什么他不是景天？”溪风终于从景天打败虎王的震惊中回过神，但却听到了让他更惊讶的话。

“常呆子，你在说什么？他不是景天还会是谁？飞蓬？飞蓬又是谁？”

“飞蓬……”景天突然开口了，他看向常胤和溪风，冰冷的目光终于有了些神采。

“飞蓬……飞蓬……”景天喃喃着，脸色有些迷茫，他拍了拍自己的额头，却没有想到火焰刻印一下就在他得手掌上燃烧起了。

“这是什么……”景天有些蓦然的盯着自己被火焰包裹住的手掌道：“魔族的气息……”

赤红的火焰就像要吞噬景天的手掌一样熊熊燃烧着，可景天的手掌有着一层银色的薄雾保护着……

“魔……这种气息……这种气息……”景天皱着眉，神情有些痛苦起来，他开始打量四周，却怎么看都是陌生的感觉……

突然手掌一痛，原来是火焰腐蚀他得银色薄雾烧到了他的手掌，顿时目光一冷，手中凝聚起了一团银色光球，而那一簇嚣张的火焰立刻就陨灭在光球之中。

“重楼！”景天咬了咬牙，随后再次目光恍然喃喃道：“重楼……重楼……”

“不是灵力……是神族的力量！”溪风看景天吸收了火焰突然惊恐后退道。

“你怎么了？他又怎么了？”常胤问道。

“景天身上现在已经不再是之前的灵力了，而是非常强大的神族气息……”溪风控制不住身体本能的颤抖，那股气息的强大完全可以和魔尊重楼媲美。

“魔尊种在景天身上的刻印开始因为他身体的神息而产生反噬作用了……”

常胤急问：“那会不会伤害到景天的身体？”

溪风回道：“神魔气息的相互克制，只是人类身体的话，一定是不行的。”

“那我们得让景天变回来……”常胤咬牙道。

“怎么变回来？该死的！这到底是怎么一回事？”溪风抓住常胤的衣襟，身体还是不住的打颤道：“你知不知道神魔相克，而且他还不停的在释放他的力量，现在我连靠近他都呼吸困难！”

别说是溪风，周围的小妖稍微靠近景天的都像被雷劈中一样倒地抽搐。

“我不知道景天体内蕴藏了多少这样的力量，但是他再如此释放下去，景天这具肉体很可能就会承受不住！”溪风颤抖的说着，并指着景天渐渐苍白的脸道：“他的精神维持在一个亢奋点，但是他的肉体却抗不了多久。“

常胤突然道：“我去把他体内的力量封印！”

“你是真的呆了吗？就凭你！”溪风抓住他怒吼：“你这是找死！”

“我不能让景天出事！”常胤用力挥开溪风的手走向景天，却突然被溪风扑到在地。

“轰！！！”一阵地动山摇。

中间还夹杂着长卿的呼喊：“景天――！！！！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第61章 【第五十八章】 离开妖界
景天有些木然的看着突然抱住自己的长卿。

“你没事吧……”长卿压在景天身上，一脸着急道：“是不是伤到哪了？怎么傻站着不动呢？我叫你闪开都没有听到！”

景天眨了眨眼，只见一滴红色的液体从长卿的额头滴落……

血，就从长卿的头上流了下来砸到了景天的脸上。

“长……卿……”景天双手搭住长卿的脸颊，眼神中闪过一丝痛楚。

“景天，怎么了？是不是哪里受伤了？”长卿并没有看到景天刺瞎虎王的一幕，他只听到了虎王的惨叫，然后抽空一回头就见景天傻傻的呆站着，而双目全瞎的虎王站在景天身后疯狂的挥过爪子。

那一幕让他胆战心惊的连呼吸都停止了。

不再顾忌燎日的攻击，甚至硬生生的中了燎日一掌，为了只是能借力冲向景天。

用了最快的速度冲过去，长卿紧紧把景天抱在怀中打开防护壁，终于在虎王伤到景天的前一秒把他救了下来。

“头，好痛……”景天抱住脑袋，他感觉无数的支离破碎的画面在他脑海席卷，却怎么也拼凑不起来。

“轰！！！”身体上得防护结界再一次承受了虎王的攻击，长卿身体一颤，头上的血一下流的更急，但是他却丝毫不在意自己，只是抱着景天的脑袋道：“怎么回事？怎么会头痛呢？”

“我……”景天半睁着，只见长卿上方一只利爪飞来，虽然有着一层淡淡的防护壁，但是那种视觉上的压迫力让他心里一抽，这样的感觉仿佛长卿就要丧命在利爪之下。

顿时，脑袋里所有混乱的画面在此刻统统消失不见了，唯一剩下的只有长卿的身影……

“谁都不准伤害白豆腐！”

从内心咆哮出来，景天一把推开长卿，抓过建言剑就飞身而上。

银色的剑光瞬间就像要开天辟地的一般，此刻已无法再去用语言形容的一剑的速度和威力，所有人都被那道光芒刺中了眼睛，等他们再睁开眼时，虎王巨大的身躯已如一堆碎肉一样洒满了整个祭场。

燎日停在半空中，与执剑凌空的景天遥遥相对，他第一次感到了如此强烈的恐惧……

先是魔族的护体之气，现在又是神族的力量……这个景天……他到底是什么人？难不成是怪物么？可就算是怪物也不可能拥有神魔两种力量啊！

景天停在半空中，刚刚一剑几乎倾尽了他所有能聚集的力量……

“白豆腐……”喃喃着，景天低头就去寻找长卿的身影，可一阵撕裂般的痛楚突然席卷了他。

身体一晃……

“噗……”喷出了鲜血，景天整个人就如流星般坠落。

“景天！”长卿惊呼，腾身就去接。

但是有个身影却比他更快一步。

长卿几乎就要把景天拥入怀中的瞬间，重楼突然出现。

直接是硬抢，重楼毫不客气的从长卿手中把人抱到自己怀里。

“重楼！”长卿想也不想的挥掌而上，急道：“把景天还给我！”

重楼眉角一抬，脚下一跺就立刻踢出一条黑色的风龙卷向长卿。

风龙来势汹汹，带出的风卷足以把人轻易绞碎。

长卿只有后退，也同时发出三掌，定在三个不同的角度，居然一下劈散了风龙。

“倒是有些进步……”重楼意外的眯了眯眼，随后急忙看向怀中的景天，却一低头就迎面受了景天一口鲜血。

“噗！”

重楼甩了甩脸，一脸无奈，随后用自己额头的刻印抵住景天额头的刻印。

“重楼，你做什么？”长卿心急景天的伤势，立刻再次过去抢人。

“掌门师兄，我来帮你！”常胤一看也飞身而上。

脚下一转，轻松躲开长卿与常胤的攻击，重楼抬起头来时已经一脸骇人。

“该死的，封印居然解开了！”重楼脸色无比难看，随后口中咒语一念，就在里蜀山的半空中开了一道口子。

常胤一眼认出：“是传送空间！”

“把景天留下！”长卿追了过去。

“滚开！！！”重楼怒吼，他此刻极为愤怒，手掌一扬就对着长卿飞出一掌。

两人对击，长卿此刻只是用灵魄和元婴分神凝聚成的一个实体，功力只有平时的七层，加上之前中了燎日一掌，几乎一对上掌他就吐血飞了出去。

常胤一看长卿受伤，也失了理智的一掌劈向重楼。

重楼一哼，眉宇早已是不耐烦，反手一掌就拍向常胤。

常胤当然不可能躲开，也绝对不可能承受的住。

可红影一晃，溪风就那么出现在了常胤面前。

而重楼的一掌就拍到了溪风的身上，溪风接着就倒飞出去。

“溪风！”常胤急忙一把抓住溪风飞出去的身体。

“哼……”重楼十分意外溪风会突然出现，正想再次出手时怀中的景天却突然抓了他的衣袖。

“别……”才说了一个字，景天又是喷出一口血来，而且眼眶、鼻孔和耳朵里都纷纷往外渗血。

“可恶！”重楼咬了咬牙，随后手臂一挥，一道黑色狂风就席卷了常胤、溪风以及长卿，并钻入了祭台上的红色阵法中。

重楼再单掌一握，那红色的传送法阵顿时变成一团轻烟消散在空气中。

毁了传送阵，重楼又瞥了一眼燎日。

光只是一个眼神，燎日就忍不住浑身一阵战栗。

魔的力量……那强大的让人膜拜的力量！

燎日紧紧盯着重楼，眼中既是惊恐又是渴望。

“一只低等的妖物也配直视本座！”重楼眉心一狞，挥手就是一道火焰过去并怒喝：“找死！”

红色火焰就像地狱业火，带着滚烫的气流扑向燎日，燎日一看，立刻凝聚了自己所有的妖力召唤出青色的妖火回击。

青红两团就在空中撞击在了一起。

重楼重重一哼，手指一抬就再次射出五道黑色的劲风，并刮出刺耳的呼啸。

“砰！”青色的火焰直接被击穿，下一秒燎日整个人被五道劲风穿透了身体。

“啊……”燎日只来得及发出一声痛呼，就失去了意识的摔下地面。

“哼！”不屑再呼吸这个空间潮湿的空气，重楼抱着景天就钻入空间裂缝，并在同时传出一声低吼：“景天，你给我挺住！”

……





本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第62章 【第五十九章】 分神记忆
渝州城，灰白的天空，飞洒着铺天盖地的大雪。

白色覆盖了一切，没有一丝人气，只有风雪呼啸，静的仿若一座死城。

长卿手持长剑站在永安当的大门口，他气息微乱，但目光清冷。

他已经找遍，整个渝州城里除了他没有一个活物出现，更没有景天的存在。

如此，也就是说……这一切都是幻象！

长卿眼中寒光一闪，手中长剑直射永安当的招牌……入木三分！

顿时，“喀喀喀……”木板碎裂的声音诡异的尤为清脆，然后整个渝州城就随着木板的脆裂而开始倾塌，从边缘开始，向中心蔓延。

长卿嘴角谈谈的一勾，似是不屑的笑起，无视周围仿佛灾难的场景，更不担心自己就在这灾难的中心，反而手中一个用力把长剑整把穿透了木牌！

“轰轰轰――！！！”

长卿的微笑和最后一方的土地都在倾塌的爆炸声中被碾成粉末。

不知道过了多久，长卿慢慢睁开眼睛，周围已经不再是鹅毛大雪漫天飞的渝州城，而是一片只有白雾的空间。

“这个封印阵法的结界还真是复杂……”长卿自言自语的喃喃，随后凝气探索着周围的气流波动……

“白豆腐！”

突然，一声清朗的声音，带着痞子气十足的笑意……

“白豆腐，从这走！”

“白豆腐，我在这！”

“白豆腐，这里这里！”

……

一张张景天的脸从白雾中出现，他们欢笑着，那笑容灿烂的脸太阳都要为之失色。

 “呵呵……这一关是景天吗？”看着周围无数个景天的出现，长卿的嘴角忍不住划过一丝笑意，眼中是满满的宠溺。

“很像呢，可惜你们都不是真的……”摇了摇头，长卿闭上眼，脚步朝着他所感应到的出口走去。

一步一步，忽视身边那些景天的呼喊，他清楚的知道，这些都是幻象……

是幻象！是幻象！是幻象！是……景天！！！

耳边的声音渐渐散去，长卿睁开眼睛，他早已离开那片雾蒙蒙的空间，眼前出现的景色是月洁皎皎，星耀灿灿，还有站在满山青草芬芳中一脸茫然的景天。

没有错……真的是景天.……但是怎么可能？

长卿一眨不眨，全身激动的颤抖。

那种气息，不会错的！是货真价实的景天！可是……他怎么会来这里？这里是他体内封印阵法的结界空间啊！此刻的景天是意识体还是灵魄？

长卿思索着，但突然一阵脚步声响起，清爽的空气中瞬间就弥漫了一阵腥臭的气味。

难道是……长卿目光一扫，果然出现了无数的毒人朝着景天走去，而原本一脸迷茫的景天立刻就变得极为恐慌，他左右张望着却无处可逃，最后只有认命的闭上了眼睛……

看着毒人们把景天围在中间，一只只尖锐长甲的手指掐向他的脖子，长卿心中一痛，愤怒立刻烧了他的理智，手中长剑一挥，人已凌空而起。

“景兄弟，小心！”怒叱着，长卿到了景天头顶，手中长剑一圈，一瞬间斩下了所有靠近景天的毒人手臂。

落到景天身边后把他拦腰一抱，腾身御剑，瞬间就飞离了毒人们的包围。

风在耳边猎猎作响，长卿紧了紧手中环抱的力度，随后担心的看着景天问道：“景兄弟，你还好吧？可有哪里受伤了？”

四目交接，景天也是一脸不敢置信的回望他，一双大眼瞪得圆乎乎，似乎还没有回过神来。

是吓呆了么？长卿心疼的拍着他的背部安抚。

一会儿后，景天终于是缓了过来，大眼眨了眨。

看景天反应过来了，长卿立刻问道：“你怎么会来这里？之前的迷失之障你是怎么闯过来的？”

景天不答，只是愣愣的看着长卿发呆，许久后，一抹苦笑在他嘴角泛起，整个人也放松了的往长卿怀里钻去。

长卿心中一震，柔声问道：“怎么了？是不是不舒服？你再忍忍，等过了毒人阵长卿便帮你……”

余下的话被堵在了一片柔软中，长卿错愕的看着面前突然放大的脸庞，僵着身体，头脑一片空白。

这是……景兄弟……吻了自己？

怎么可能？这到底是发生了什么事？怀中主动抱上来的景天明明身体在发抖，可是他的唇和舌却比什么都要坚定和激烈。

长卿努力让自己冷静下来，可是越去思考，身体上的感觉就越清晰，理智什么的也越是一团糟，手脚更是早不听使唤的把怀中人紧扣在胸前，反客为主的霸占了那份让他从灵魂深处渴望的甜美。

曾经，多少次梦到这样的场景，可以把景天抱入怀中，然后肆无忌惮的吻他，狠狠占有他的全部……

可是每次清晨醒来，看着窗外蜀山冷寂的天空，他都觉得荒唐至极，他怎么可以对景天产生如此污秽不堪的妄念？景天是蜀山的大恩人，更是自己生死与共的挚友啊！

白天，他自责着，一遍遍的告诫自己不该有那些可怕的想法，可夜晚一旦入眠，看到景天那么听话的站在自己面前，他所有的不驯和顽劣都在自己手中变成了乖巧顺从，他就克制不住了！

抓景天进怀里，故意逗弄他，数着他曾经的种种不是，然后用光明正大的理由惩罚着他，甚至是不惜把他弄哭！

长卿这才知道，梦中的自己是这般的不堪与邪恶，素来禁欲的他碰上景天后居然会变得如此的……淫（←你懂的→）秽！

为了阻绝这种不堪的妄念，他把所有的精力都投入修道之中，不眠不休，可随着道法越是精湛，心中那份寂寞和思念就越磨的厉害。

渴望也就越深了！

每天看着通讯器，心中全是景天景天景天……

想着他，念着他，可偏偏只能压抑着隐忍不发。

不敢主动去寻找景天，不敢去窥探他的生活点滴，就怕……自己那份恶心的欲（←你懂的→）念暴露在景天面前！

如果他知道了，他一定会害怕，一定会与自己断绝关系老死不相往来的！

若是这样一个结局，那么还不如不见……至少，景天会把他当成一辈子的好友！

不会厌恶他，不会把他视作洪水猛兽！

而他就能做他心里一辈子的白豆腐！

这样他也能满足了……

可……真的能满足吗？如今景天就在自己的怀里，他还主动的送上了吻……

如此……怎么还可能满足？景天，我放不了手了！

景天，你说，我该拿你怎么办？

……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第63章 【第六十章】 长卿所悟
“景天……”一声轻喃，长卿慢慢睁开了沉重的眼皮。

“掌门，你终于醒了！太好了！你都足足昏迷了三天三夜了”

“唔……”迷蒙的视线终于有了聚焦，雪白的房梁……那是属于蜀山才特有的。

长卿从床上撑起身体，守仁立刻过去帮忙扶他道：“掌门师兄，你是失血过多，现在刚醒不合适下床啊！”

按着太阳穴，长卿皱着眉，手腕上的刺痛让他思绪渐渐清明起来。

“守仁……这是蜀山？”看着自己被包扎好的双腕，长卿脑海中的记忆也一一浮现。

渝州、还复空间阵法、用自己的血召唤出了时空灵媒，灵魂出窍、里蜀山、元婴分神、常胤、溪风、景天……

景天！！！

对了，他被重楼带走了！

长卿苍白的脸色瞬间就仿佛雪上加霜，他跳下床，但是脚下一软差点栽倒。

“掌门，你做什么？”守仁吓了一跳，急忙过去扶他。

头晕目眩，长卿晃了晃身体，但很快站定。

就这一会儿，脑袋中又飘过了很多画面……

渝州、大雪、幻象、封印阵法的结界空间、迷失之障、毒人、景天……

景天他吻了自己，主动的吻了自己！

这些不是自己的妄念，而是属于他元婴分神的记忆！

景天……怎么会吻自己？怎么会……

本体的记忆与分神的记忆开始混乱，随后飞快旋转，被重楼抢走的景天与主动吻自己的景天不停在长卿脑海交替闪烁。

景天……景天……景天！

“唔……”长卿双手抱住快爆炸的脑袋。

守仁一脸担心道：“掌门，是不舒服吗？你快躺下休息吧！我去把长老找来”

“走开……”

“掌门，你是怎么了？怎么满头大汗？”

“唔……景……天……”

“掌门？”

“啊――！！！”长卿突然仰天大吼，胸膛剧烈起伏着，他就像在漩涡中挣扎出来一样冷汗淋漓。

“掌门！”守仁已经完全不知所措了。

混乱的记忆画面终于沉淀下来，脑海中最终所留下的是一幅画，挂在永安当不起眼的角落，画里人一身白衣，眉眼温润，仿佛活生生一般……那是景天画的徐长卿！

为什么吻自己……也许这就是答案。

长卿嘴角缓缓绽出了一丝笑容……他想，他是突然明白了景天的心思！

“掌门……”

长卿摇了摇头示意守仁不用担心，他问道：“我的剑呢？”目光转了一圈，他都没有发现他的剑。

守仁立刻回道：“掌门，你要剑做什么？常胤长老拿走了……”

“常胤？”长卿顿了顿，随后一把抓过床头的衣服穿上道：“他现在在哪？”

“此刻应该在自己房间，溪风他……”说到溪风的时候，守仁脸上明显闪过了一丝异色，他道：“掌门你知道溪风是魔族吧？他伤的很重，一直到现在还没有醒，长老很照顾他。”

“嗯……如此说来，常胤身体倒是无碍？”长卿问道

守仁道：“是还有些小伤，但是并不严重。”

长卿点了点头，随后一招轻喝：“七星，归来！”

就听一阵清冷剑鸣从远方疾奔而来，也就几个眨眼，银光闪闪的七星剑就已破窗而入到了长卿手中，并欢喜的震动着。

“告之常胤说我去魔界一趟，如果半年未归，蜀山掌门之位就传位与他！”长卿握了剑就往外走，速度极快，几乎一出房门就已经御剑而行。

“什么？”守仁一脸没有反应过来的呆滞，等他明白了长卿所说的话时，长卿却早已不见踪影。

“天哪！是我听错了吗？掌门要传位？”守仁用力摇了摇头，随后急急朝着常胤的房间狂奔而去。

“长老……不好了长老……”

“长老！！！”心急如焚，守仁到了常胤房间口立刻就去推门，却早一步被人从里面打开。

常胤打开房门，似乎早已预知的问道：“守仁，莫急，掌门怎么了？”

守仁气喘吁吁，一脸惊慌道：“掌门他……他说他要魔界，说如果……如果半年内他没有回来……那……那蜀山掌门的位置就让长老接替！”

“果然是去了……”常胤喃喃，目光转到一边被破出一个洞的窗户上，七星剑突然震鸣疾驰而去，他就知道一定是掌门师兄的召唤。

七星剑与掌门师兄心剑相通，他想阻止都来不及了，光听七星剑震鸣中的激烈，就可知道掌门师兄心意已决。

魔界这一趟，掌门师兄是势在必行，谁也阻止不了的！

“长老，我们要不要召集师兄弟去魔界帮助掌门！？”守仁问。

常胤摇头道：“魔界入口布满瘴气，更有魔兽看守，而且魔界凶险不是我等可以预料的，掌门师兄一人前去尚能应付，我等去了只会让掌门师兄分心。”

守仁急问：“那可怎么办才好？”

“你莫慌，我早已推算过，掌门师兄这次魔界之行定是无碍，只是……”常胤脸上闪过一丝黯然，但很快恢复成波澜不惊的蜀山长老之色，半点不露心思的沉着冷静。

“守仁，这几日你不眠不休照顾掌门师兄也辛苦了，下去休息吧。”

“是，长老，守仁告退。”守仁知道担心也没有用，而且长老的推算之法在蜀山是最为灵验，既然长老说了没事，那掌门一定会平安归来的！想到这里他才安心的松了口气，恭敬的施礼退去。

关上房门，常胤叹了口气，他走到桌前，六十四枚铜钱正静静地按着推演出来的结果躺在桌上……

前路难，必险阻，有仙缘，故人现，去又回，人不见！

不管算几次都是这个结果，掌门师兄去魔界虽然艰险重重，但是不妨碍性命，可是要找的人却是找不到……而且那句‘有仙缘，故人现’实在蹊跷的很！

常胤百思不得其解，想从景天的卦象中找线索却发现怎么也推算不出结果，每到最后一步铜钱总会自动滚落。

“呼……”扶着额，常胤走到床边，帮躺着的溪风掖了掖被角。

中了重楼一掌，五脏六腑都碎了，幸好魔族只要一息尚存，受再重的伤都能自行复原。

搭了溪风的脉搏，常胤脸色终于好了些。

伤口已经自愈的差不多了，就是不知道什么时候能醒来了？

常胤把溪风的手塞回被子，却没想反被一把抓住。

“嗯……水……”溪风轻喃着，睫毛开始抖动。

“溪风！”常胤惊喜，终于是要醒了吗？

“水……”

常胤问道：“你是要喝水么？我帮你去倒！”

“水……水碧……”溪风嘶哑的从唇中吐出了这个已经埋在他记忆深处许久的名字，眼睛还未睁开，泪却滑了下来。

泪珠晶莹剔透，蜿蜒的流淌在那绝色的脸庞上……常胤看的心中一震，顿时产生了一股从没有过得怜惜之情。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第64章 【第六十一章】 神的目的（一）

魔界

景天一直昏昏沉沉，他清楚感觉到身体被不断撕裂的痛楚，皮肤裂开，鲜血喷出，然后又很快被一股强大的力量重新组合，他的身体就像在洪水面前开了无数缺口的堤坝，却又被人不死心的重新筑起，哪里决堤就补哪里，周而复始，不停循环着。

终于，在某一天，那种肌肤被撕裂，血液爆破身体的痛楚不见了，随之而来的是一股苦到无法形容的液体在他口中蔓延，并顺着他的喉咙滑入食道。

是味觉恢复了？！这是不是该觉得欣喜？景天平静的想着，但立刻否定了，这么苦的味道，他还是情愿不要恢复味觉的好！

就这样，景天每天被自己的味觉折磨的浑浑噩噩，又过了不知道多少日子，他突然发现自己恢复了听觉。

“景天，快些醒来……我说过要保你百年安康的……”

这个声音……是重楼？！

重复的呢喃一遍又一遍，不厌其烦的，景天都开始怀疑自己是不是认错了人，这个真的是惜字如金，比白豆腐还闷得大红毛吗？

意识就在清醒与昏迷间交替着，他此刻唯一的乐趣就是醒来后数重楼叹气的次数，能让大红毛叹气这个不是谁都能做到的！

“景天，我若早些赶去也不会让你体内的封印被解开……唉……”

叹气了叹气了……嗯，这回是四百九十五次了！离五百大关的目标不远了！景天自娱自乐的盘算着。

“景天，你的身体虽然暂时恢复了，可你的意识不醒来，我就无法给你修复封印……你这个身体撑不了多久了。”

“唉，景天……你快醒来吧……”

第四百九十六次！景天数着，随后又有些茫然……对于自己的身体，他比什么都清楚，在他半年前死过一次的时候他就知道了他的体内有一股力量，那是他这个凡人承受不住的巨大力量，虽然这股力量后来被重楼用封印压制住了。

为了压制这股力量，重楼会定期抽取其他妖兽精怪的内丹修为提炼成最纯粹的灵气辅以药物输入景天体内加固封印。

而这么做的副作用会导致双目失明，所以每次给景天服用药物的同时，重楼会加以一味“目空草”，并又用其他药物控制“目空草”会使人双腿瘫痪的毒性，一来二去各种药物的搭配调和，才会在最后弄出那么一碗苦到景天一喝就要晕过去的药出现。

想到那碗药，景天才想起最近这段时间重楼都没有喂他喝过……嗯，应该是发现那些药已经没用了吧……

在他的体内，重楼几次三番想修复封印却无法成功。

景天知道，就算他醒来，重楼的力量加上他的意识力，那股力量也是压制不住的，虽然这股力量如今很安静的雌伏在他的脉络中，但是再次爆发只是时间的问题，他能感觉到其中的蠢蠢欲动。

其实……醒来或不醒来又有什么区别呢？反正都是命不久矣……

突然――“谁！滚出来！”重楼得一声冷叱把景天从沉思中拉出来。 

“魔尊，好久不见，我是夕瑶。”轻柔的嗓音如春风拂面，景天就算看不见却也能感觉到一股圣洁的气息朝他接近。

“你是夕瑶……哼，本座合适与你见过！”重楼眼中闪过一丝不快，但更多的是不屑于冷嘲。

“小神自是不敢祈望魔尊挂记，但千年前新仙界大战时小神确实与魔尊有过一面之缘。”夕瑶不卑不亢，声音不急不缓，清清楚楚的吐字，举手投足更是有着独特的风采。

重楼冷冷的望着缓缓停步在离他五步之遥的美丽神女，虽然是和唐雪见一样的容貌，却是唐雪见这辈子都学不来的雍容脱俗，那娴静温婉的气质和从容不惧的气度的确让人仰慕倾心。

怪不得飞蓬如此喜欢她，当年要自己寻了风灵珠去送她！重楼压下眼中快奔腾而出的怒火，冷静思考，神魔之井的通道图纸他只给了飞蓬一人，他也相信飞蓬是绝不可能传与第二个人，所以夕瑶会来那就说明这个神女在空间法术上有着不小的本事！

想想也对，这个夕瑶怎么说也是守护神界之树的神女，她精通空间之术也该是合乎情理。

不过，她来魔界做什么？重楼厉眼横扫夕瑶，冷道：“私入魔界便是犯了天条，这规定你该比本座清楚，说，你来作甚？”

“私入魔界，罪不可恕，夕瑶是明白的。”夕瑶依旧是轻柔的口吻，一点都没有犯了天条的恐惧。

四目交接，夕瑶也不避讳，她的眼波清澈见底，坦然而安宁，许久，重楼眉头松了些，用眼神示意她说下去。

夕瑶点头，把目光移到一旁景天身上道：“夕瑶此番贸然前来，若是有所不敬之处，还请魔尊大量不要介怀，实在有事刻不容缓，不得不来。”

重楼有所悟道：“为了景天？”

夕瑶摇头，顿了顿道：“是为了飞蓬。”

“飞蓬！”重楼的声音提高，甚至有些颤抖道：“什么意思？你再说一遍？你说飞蓬！”

“是的。”夕瑶看向重楼道：“我说的是飞蓬，不是景天，我来找你，就是为了飞蓬的事，千年轮回，两世为人早已尝尽悲欢离合，加上景天消灭邪剑仙有功，神界已打算恢复飞蓬神位，只待景天一死，飞蓬就可回神界复职。”

“你是说，这一世就是飞蓬为人的最后一世，他不用再去轮回道了？”重楼的声音中也包含了克制不住的惊喜。

“其实，按照天帝的打算，早在半年前飞蓬就该回神界了，可是由于魔尊您的介入使得景天延长了寿命，而飞蓬的归位之期也是一拖再拖，为此天帝十分苦恼……”

重楼脸色微变，突然眼中闪过一丝暗光，打断夕瑶道：“你别告诉本座这次景天的里蜀山之险也是天帝一手策划！”

夕瑶微微一叹，反问：“不然魔尊以为谁有本事困你在冰雪谷这么久而不能赶去施予援手呢？”

怪不得他就奇怪一只小小的冰魄兽居然有那么大的本事能困他在冰雪谷的阵法中，重楼如今终于找到了答案，眼中的因为听到飞蓬不用再入轮回的喜悦而变成了阴冷。

“哼！看来当天如果本座再慢上一会，景天这会儿早已不复存在了吧！”

“确实如此，那天魔尊若不赶去，景天此刻早已被飞蓬的力量焚毁。”

“包括景天的意识体？”

“是的，包括景天的意识，从此世上不会再有景天，因为景天一死他的灵魂就会飞回飞蓬的体内，而拥有的也只有属于飞蓬的记忆，或许在记忆中会剩下一些细微的回忆场景，但那只是属于飞蓬的记忆，而不属于景天。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第65章 【第六十二章】 神的目的（二）

“该死！”重楼低咒，这个结果他是知道的，可现在听到夕瑶说，心中却不由一阵烦躁。

夕瑶道：“魔尊，小神斗胆揣测，您是应该比谁都希望飞蓬能够复活吧？您寻找了一千年，为的就是能与飞蓬一战，在您的心中，对飞蓬的渴望，比起我和整个神界来说更要强烈，既然如此，您为何不让飞蓬早点回来呢？我相信飞蓬他……”

“够了！”重楼挥袖，再次打断夕瑶道：“你来我魔界就是为了告诉我这个？”

夕瑶深深的望着重楼，看到了他眉宇间的怒火和不舍……是的，夕瑶可以肯定，那是不舍的情绪，堂堂魔尊居然会不舍一个凡人的消逝吗？他的眼中不是从来只有飞蓬一个人的么？

夕瑶一下子有些茫然了，随后她再次把目光转到景天苍白的脸上，是一模一样的五官呢！可他不是飞蓬，他没有飞蓬的冷傲孤寂，威风赫赫和让天地为之失色的绝世风华！他只是渝州城一个有些机灵的市侩小混混，他的言行，他的脾性根本不及飞蓬之万一……可为什么就是这么一个人，却让魔尊不舍了呢？

夕瑶忍不住问道：“小神不明白，难道魔尊已经不在乎与飞蓬了一战了吗？”

重楼立刻道：“本座与飞蓬的约定就算天地颠倒也无法更改！谁敢阻挠，本座定杀不赦！”

“那为何还……”

“本座答应了保景天一世长命百岁。”重楼第三次打断夕瑶道：“本座已经等了一千年，也不在乎再多等这一百年了！”

夕瑶怔了怔，她直直看着重楼，眼光中有些不敢置信，但重楼一脸严肃让她知道这不是开玩笑，不由得她就“噗嗤”一声笑了出来。

“呵呵呵呵……”

重楼剑眉一挑，微怒问道：“你笑本座？”

“不，小神绝不是在笑魔尊……”夕瑶急道，拍了自己胸口几下才停止了笑声，但是脸上的笑意却是不变的，她道：“小神是开心，很开心，小神觉得这一趟来魔界，哪怕受了天谴也是值得。”

重楼听的更是一脸莫名其妙。

“小神这次来魔界其实是因为雪见的请求，景天失踪后她在梦中求我帮她寻找景天的下落，也是因为她，我去找太上老君帮忙，结果阴差阳错偷听到了天帝和太上老君的对话才知道了飞蓬的事……”说到这里，夕瑶的笑颜中多了一份说不出的欣喜，她道：“或许一切都是命中注定吧，要我知道这些事情……魔尊，您可以跟我去一个地方吗？我保证您一定不会后悔的。”

重楼犹豫了片刻，回头望了一眼安静沉睡的景天，随后点头。

夕瑶带着重楼很快离开，房内一下寂静无声。

原来，老天注定自己的命真是到头了！他景天已经到了不得不死的地步！

这是景天从头听到尾得出的结论，现在就连上天都想他死，人怎么可能与天斗？他已经多活了半年，而且还见到了白豆腐，他不该再贪心了。

景天啊景天……你既然不愿意醒来，还在犹豫什么呢？

景天自问自答，虽然大红毛说要保你长命百岁，可你知道的，他是那么渴望着与飞蓬见面，你怎么可以这么自私呢？你还有什么放不下的？在里蜀山你已经与白豆腐见过最后一面了，难道你真奢望等着白豆腐来魔界找你，希望这回睁开眼看到的第一个人是他吗？

景天……不要这么孬种好不好！这些都是妄想啊！醒来又怎么样！你还是要死的！

景天对自己无声的大吼着，景天，你这只笨猪，你知道白豆腐一定会来魔界找你，那你真的想让白豆腐看着你醒来，又看着你死吗？你要任性到什么时候啊！你该体贴下白豆腐的心情啊……

可是……可是……我害怕死在白豆腐看不到的地方，如果他看着我死，是不是就会记得我更深！？景天的情绪一下沉寂下来，没人看到，躺在床上一动不动的景天从紧闭的眼角中滑出了泪珠。

……

蜀山

常胤轻声关上了门，他端着刚熬好的药走到床边。

床上，溪风还在沉睡中，只是脸色苍白紧蹙双眉。

又是做噩梦了吗？自从溪风醒来恢复记忆后，每晚都会做噩梦。

常胤轻叹，把药碗搁在床头，从怀中拿出帕子为溪风擦汗。

“不……水……水碧……”

溪风梦呓，身体不安的颤抖着。

“水碧……不……不要……水碧！”一声惊呼，溪风整个人从床上坐起，蓝紫色的双眼凝着泪光，他胸口剧烈起伏，大口喘气着。

常胤一脸无奈道：“溪风，你又做噩梦了。”

“梦……我……”溪风看向常胤，眼中还残留着没有褪去的惊恐。

“那些都已经过去，你要试着去接受现实。”常胤在床边坐下，神情温柔。

溪风咬着唇，牙齿切进肉里，他颤抖梗咽的低语着：“她等了我五百年，我们约好的，说了这次同生共死……海底城倾塌了……水碧死了……可是为什么我还活着？”

常胤双手搭到溪风的肩上道：“溪风，水碧神女在最后一刻选择了救你活命，那就说明她对你的爱早已超脱一切，她是要你好好的活着，她最大的愿望是希望你幸福！”

“好，那你告诉我……没有她的世界，我要怎么活着？我该怎么幸福？”溪风狠狠回望常胤。

“溪风……”常胤顿时语塞。

“她等了我五百年，五百年啊！”溪风挥开常胤的手，反而一把揪住了他的衣襟，逼上前哭道：“生亦不能相守，我也只求死能同期，为什么水碧她要推开我？她要我活下来？她一定是在怪我让她等了五百年，她一定的怨恨我的，她……”

“溪风！”常胤微怒的甩了一个耳光上去，力道不重，却让溪风偏过脸一下安静了下来。

“你先冷静点……”常胤看了看自己的右掌，心中既是无奈又是怜惜，他伸手过去把溪风抱入怀中，像安抚一个孩子一样轻轻拍着他的背部道：“我和你说过的，当年水碧化成蝴蝶求我救你出来，她连死后都是那么记挂着你，可见她是多么的爱你啊……因为太爱，所以舍不得让你陪她死，她怎么可能怨恨你呢？不要辜负了她得心意，你一定要好好活着懂么？”

溪风难得乖巧的不挣扎，他趴在常胤的肩上，低低的问着：“你敢保证，水碧她，她真的不是怪我吗？”

常胤点头道：“我保证。”

“你发誓！”

常胤第一次感觉溪风也有着孩子气的一面，心头不由升起了一种疼惜爱怜的悸动。

含着微笑，常胤温柔道：“好，我发誓！水碧神女是因为非常深爱着你才会再最后一刻选择让你活下来，她不怪你，不怨恨，一切只是因为她爱着你！”

溪风一下紧紧回抱住常胤，就像溺水的孩子终于被母亲抱上了岸。

常胤嘴角的笑意更浓，此刻连他自己也没有发现眼中的宠溺是多么强烈。

“吃药好么？我熬了两个时辰呢。”

溪风缓缓点头，从常胤怀里出来，露出了自醒来后的第一个笑容道：“谢谢你，常呆子。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第66章 【第六十三章】 寻找景天

魔界

“菜牙……”

“菜牙，你醒醒！我来救你了！”

“菜牙，你的身体怎么会这么冷……你不要吓我……”

是谁……

分裂着自己的意识，景天渐渐遁入了永恒的黑暗，可就在全部意识都消散之前一阵呼喊和一道温暖的力量把他拉了回来。

好痛！景天感觉脸上被噼里啪啦一阵抽打，耳边传来的是雪见的哭声。

“菜牙，你怎么会这样？你是死了吗？到底是发生了什么事？”

“主人，景天不是中毒，他还没死，只是我的力量救不醒他。”花楹的声音也响了起来。

“没死……太好了！吓死我了……我就知道菜牙不可能会死的……”雪见破涕为笑，用力扶起景天的身体道：“花楹，快来帮忙，夕瑶姐姐现在把大红毛骗走了，我们快用法宝回渝州！”

“是，主人。”

景天感觉身体另一边被一双温暖的小手扶住，那份温暖的气息正是之前把他从黑暗之中拉回来的力量。

原来是花楹阻止了自己的意识分裂……景天想着，突然感觉到身体一轻仿佛随风飘了起来。

又听耳边雪见轻念：“花宝千陇，目标，唐家堡！”

另一边，神魔之井的魔族入口……

重楼眉头一皱，眼中暗光一闪，看向魔王殿的方向若有所思道：“原来，这才是你的目的……”

夕瑶把手中一枚银色泪滴状的结晶体轻轻交给重楼，神情中有些落寞，但是眼神却极为坚定道：“这些都是我的目的，我答应了雪见要帮她寻找景天的，也答应了要帮她找回景天……”

重楼冷道：“景天会死。”

“我只知道……飞蓬会活。”夕瑶盯着重楼掌心中的银色泪滴，淡淡笑起道：“我要达成飞蓬的愿望，我知道魔尊您一定会帮我的。”

明明是冰冷的泪滴结晶，重楼却感觉掌心被火灼伤一样的发烫，他压下心头早已翻滚如海的情绪，问道：“你怎么肯定本座一定会帮你？你就不怕本座毁了这容器！”

“我怎么会怕呢？我是如此的相信您，您若不帮我的话，刚才雪见就带不走景天了，没有您允许，雪见又怎么能在魔王殿使用传送法宝呢？”夕瑶认真的看着重楼道：“我之前说过的，这个世上最期望飞蓬复活的人是您，虽然您说过不介意再等上一百年，但我相信那是因为你还没有见到飞蓬，如果你看到飞蓬的肉身被禁锢在这冰冷容器中，你又怎么能忍心再让他等上一百年呢？”

“现在，我把这个容器交给您，只要飞蓬的灵魄回来，那么这个容器就能被打破，飞蓬就可以真正的复活了，我想他醒来后第一个想见的人一定是魔尊您。”夕瑶说到这里眼神写满疼惜，随后用上回忆的口吻道：“当年在凌霄殿，天帝给他机会认错，可他说，重楼乃一世英豪，难得一知己，死而无憾……在他心中，为了肯定你的存在，他连命也不要了，神也不当了，他只认定你，此生唯一的对手，唯一的知己。”

“飞蓬……”重楼一下收紧了手掌，金红色的眼中终于再也隐藏不住其中的不舍与激动。

这一声飞蓬，其中包含了多深的感情呐！夕瑶眼眶微红，她咬着唇瓣微笑，飞蓬……你果然没有看错人，你坠入轮回受尽人间悲欢苦楚，他亦寻你千年不离不弃，我真为你开心，这一次，我一定要达成你的愿望，哪怕代价是我遭受轰天巨雷、元神尽毁，我也心甘如怡。

夕瑶擦去眼角的湿润，微笑道：“魔尊，小神已知你的心意，现在也可安心回神界接受处罚了。”

“神界律法素来严厉，你偷取飞蓬肉身所藏的容器，又私入魔界把容器交与本座，你可说罪犯滔天，结局也只有是五雷轰顶，元神尽散。”重楼把泪滴结晶收进他的体内空间，拦下夕瑶道：“倒不如你干脆留在魔界，本座管辖，神界无人敢犯！”

夕瑶微微一愣，随后摇头道：“多谢魔尊好意，夕瑶生为神族，罪犯天条已难宽恕，若不能回去领罚，此生难安……何况，魔尊的客人就要来了。”说然，夕瑶双袖一拂，全身化为一道粉色华光飞入神魔之井中。

几乎可说是同时，一道白影从神魔之井的入口传送阵中飞跃了出来。

“徐长卿！”看清来人，重楼目光中闪过了高深莫测。

收剑回鞘，长卿没想到一入魔界就能见到重楼，神色颇有意外，但也只是转瞬即逝，他双手抱拳一揖道：“魔尊，私闯魔界，长卿打扰了。”

“没想到你这么快就来了。”重楼从头到脚打量着徐长卿，只见他一身白色道袍有几处破口，衣摆下也沾染了一些魔物的血液，脸上有几道细微的抓痕，不过整体看上去倒也没有大碍，依旧是一派让重楼看不惯的‘道貌俨然’。

重楼冷哼道：“看来半年不见，你在蜀山潜心修道，功夫倒是突飞猛进！”

“长卿惭愧，若是长卿道法真是突飞猛进，也无需困在神魔之井一月有余。”长卿坦然摇头，神魔之井内魔物凶狠，空间转换又是变化多端，若不是曾经与景天走过一次，他也没有把握能能在短短一个多月内找到魔界入口。

“你也不用自谦，如今的神魔之井比起当年更为凶险，其中我逮了十二只魔兽分别禁锢在十二方位的空间镇守，你能安然出来，可见修为已入仙班之列。”重楼哼了哼，对于魔来说，强就是强，不强就是不强，谦虚两个字就是虚伪欺骗，而徐长卿的这点正是重楼最为不屑的。

这是重楼第一次对长卿‘好好’，虽然口气并不和善，但一次说那么多字也足够让他意外的了。

长卿本以为，重楼一开口就是一个“滚“字，他也做好了以命相搏的准备，可实在没有想到重楼会如此‘心平气和’？？？

如此情况……那是不是代表他能从重楼手里要回景天？长卿心念一闪，开门见山道：“魔尊，长卿此番前来只为景兄弟，还请魔尊把景兄弟交还长卿。”

重楼剑眉扬起，反问：“交还……你与景天什么关系？有何资格向本座要人？”

“景兄弟乃是长卿挚友……”

“好一个挚友！”重楼冷冷打断长卿，挥手就是一道火焰。

长卿反应灵敏，双手捏决，画出一个淡绿色的星芒阵，回手一拍，硬生生把火焰给拍成一缕黑烟。

“本事见长啊！”重楼倒也没有再次出手，只是冷声问道：“那你告诉本座，半年前景天差些魂飞魄散之时你在哪？”

长卿脸色有些苍白，耳边一下又回响起了丁叔的话……

长卿大侠，小天他嘴上虽然说着讨厌你，其实打心眼一直很在乎着你。半年前，小天得了一场怪病，他瞒着谁也不说，直到被我看到，我永远忘不了那一天，小天吐了一床的血，他倒在床上，闭着眼睛，身体冰凉，手里握着那个蜀山通讯器，嘴里一直低喃着长卿大侠你的名字，我怎么叫他都不醒，后来我吓着出去叫大夫，等我回来的时候小天却已经被他的红发朋友给治好了……

去想象着当时的情景，长卿内心立刻就如刀绞似的疼，他自责道：“多谢魔尊出手相救，半年前……确实是长卿有负景兄弟……”

“既如此，你还有脸面问本座要人？滚回你的蜀山去！”重楼说着，火气又上，再次挥手弹出一道火焰，比起之前的更为炽烈。

长卿拔剑，不退反进，剑点两点，就已成一个太极图阵，他一剑劈散火焰，坚定的望着重楼道：“不，半年前长卿不能陪伴在景兄弟身边已是悔不当初，这回，长卿一定要带走景兄弟！”

“带他回去又如何？你能守他一辈子么？”重楼双臂一张，就有两团黑色的风卷在他掌心咆哮而出。

长卿御剑沉气，闪过风卷，大声道：“只要景兄弟愿意，长卿守他一辈子又有何不可！”

重楼控制着越来越大的风卷追击长卿，冷笑：“你不成仙了？”

长卿一个折身反弹，险险从两团相撞的风卷中飞跃出来，随后脚下一勾，长剑入手，面对再次追过来的风卷，他一声爆喝，手中剑已舞的密不透风，变成层层叠叠的银光围绕于他。

“轰――！！！”风卷撞上了长卿，银光瞬间炸开，剧烈的撞击声使得整个魔界都为之颤抖。

同时，只听长卿一声大吼：“和景兄弟比起来，成仙算什么！！！！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第67章 【第六十四章】 景天醒来

剑如电光火石，那已是肉眼看不清的速度，仿佛来自虚空一抹幽光，一闪之后再也找不到去处。

时间仿佛静止了一般，整个魔界寂静的仿佛死地。

长卿先是面有愤怒，然后渐渐转为惊讶和不敢置信。

他居然……一剑刺穿了重楼的身体！

同样，重楼先是有些讶异的看着长卿手中的长剑，随后目光中闪过一丝战意的激动，但很快被压了下去，不过心情似乎极好道：“这一剑，倒是有了些飞蓬的水准。”

“魔尊……”长卿冷静下来，他自己也是惊讶之极，自己这一剑的确突破了往日的极限，不过此刻的情况……

长卿第一次如此犹豫，他的剑是该拔出来还是继续诡异的插在重楼身体里？

重楼自己倒是毫不在意道：“剑法之术，除了一击必杀的快狠准外还要招式的灵巧多变和刁钻辛辣，就如飞蓬的剑，谁也别想看透……”说着说着，重楼突然全身变成一团火焰。

“你刚刚那一剑虽然有点意思，但是整套剑法就如你们蜀山的人一样，木讷的很！”

声音再次传来，长卿急忙回头，就见重楼站在自己身后双手环胸，别说剑伤，连衣服都完好无损。

被刺中的，果然只是重楼在一瞬间留下的幻影！长卿收了剑，既是松了口气，又忍不住有点自嘲，甚至他一度怀疑凭重楼的能力怎么可能会输给邪剑仙？这是半年来最让他百思不得其解的地方。

“徐长卿……”重楼突道：“你真的为了景天可以放弃成仙？”

长卿正色道：“是，对于景兄弟，长卿心意已决。”

重楼认真的看了长卿一会，随后点头道：“本座信你一次，景天被雪见带回唐家堡，他已经命不久矣。”

“你说什么，景天他……魔尊！”长卿一怔，想要问个清楚，可重楼却一下不见踪影。

“景天……”长卿紧握着剑，随后目光坚定的再次跃入神魔之井。

……

血，带着奇异的清香，慢慢盛满在精致的小碗里。

“主人，这已经是第三碗了，你不能再放自己的血了，你会死的！”花楹哭泣着急的声音回荡在房间里。

 “夕瑶说过我是神树的果实，我的精血有着起死回生的功效，我一定要救菜牙！”雪见的声音坚定无比。

“可是，景天已经喝了两碗都没有醒……”

“那么就让他喝第三碗、第四碗，哪怕是用尽我全身的鲜血，我也要救活菜牙！”

“主人！”

“花楹，帮我扶着菜牙。”

“呜呜呜……主人……”

景天只觉身体被花楹的怪力轻巧托起，然后嘴唇就被一片柔软给覆盖了，唇瓣和牙齿被灵巧的软舌给顶开，接着就是带着清香的血液滑入口中……

血液一点一点的被灌入腹中，同时景天也清楚的感觉到，一股纯正的灵气在他身体里慢慢流转起来。

“菜牙，你不要怕，我一定会救醒你的！”

雪见……你这是何苦？景天心中既是疼惜又是自责。

“菜牙，我是傻瓜，我怎么就认为我放手后长卿大侠会照顾好你呢？如果我在你身边就算是我死也会挡在你面前……我不该放手的，是我的错，就算你喜欢的人是徐长卿那个白豆腐而不是我这个猪婆我也该赖着你、跟着你、陪着你……”

雪见……景天心口一紧，原来你都知道了……

“等你醒来，我再也不要把你交给别人了，我会守着你一生一世，我会陪你一辈子，陪你吃，陪你玩，陪你闹，陪你数着银子，我再也不会砸你的古董宝贝，就算只是赝品也会不砸，我不再任性，我不再追着你打，我不再做所有你不喜欢的事……”

雪见！感觉到脸颊上被滴落到了滚烫的液体，景天知道那是雪见的眼泪。

“菜牙，我要嫁给你，做你的妻子，守在你身边，再也不让你受到伤害！”说完，雪见再次走到桌边拿起小刀。

“主人！你不可以再割手腕放血了！”花楹立刻过去阻止雪见。

“花楹你让开，我一定要救醒菜牙，他最怕闷了，让他这样躺着一动一动他一定会很难受的！”

“不行，我不放，主人，如果一定要喝血才能救景天，那就用花楹的血，花楹是五毒兽，花楹也有几百年的修为，主人，求求你，你不可以再放血了，你的身体会顶不住的！”

“只有我的血才有起死回生的功效，花楹你让开。”

“我不让！你就用花楹的血吧！”

“花楹，让开！！！”

“主人……”

两人毫不相让，一样的坚决，一样都哭成了泪人儿。

“你们的血都救不了景天。”和雪见一样的嗓音，却有着一种无与伦比的脱俗高雅。

“夕瑶姐姐……”

“夕瑶神女！”

雪见和花楹都惊讶的看着突然出现的夕瑶，随后纷纷惊喜道：“夕瑶姐姐（神女）快救救菜牙（景天）吧。”

“我正是为了景天的事而来。”夕瑶走到床边看着景天，眼中闪过复杂的光芒，有痴恋的深情，有悲哀的无奈，也有着深深的歉意以及坚决。

雪见急问道：“怎么样夕瑶姐姐？景天有救么？”

夕瑶再次抬头，目光有的只是一片沉静，她道：“我可以把景天救醒，但是不管他醒或不醒来都只有十天的生命了。”

“只有十天的生命？为什么菜牙他只有十天的生命？”雪见惊问。

夕瑶道：“因为当年邪剑仙被诛灭后景天到了神界与天帝做了约定，用自己的生命换取了天下人的重生，原本他半年前就要魂归地府，是重楼硬给他续命，如今大期将至，谁也无可奈何了。”

“你是说……那些死而复生的人全是菜牙的用命换来的……”雪见恍然想到半年前大雪纷飞的那一天，她问景天，长卿大侠他们是怎么复活的，景天说不知道，后来她闹小脾气让景天走开，景天一声大吼“我不走”把她吓了一跳……

现在她才忽然明白的景天当时的心情……

原来……景天那时候就知道自己时日不多了……

“景天……这半年来，他故意疏远我，故意不理我，故意惹我讨厌，原来是因为这个……我还一直骂他没良心，还砸他东西，还打他……他一点都没有叫错，我就是猪婆，我就是猪一样的蠢，我怎么就没有发现他的不对劲，我就是猪！”雪见哭着骂自己，还狠狠甩了自己两个耳光。

“主人！你做什么！？”花楹过去紧紧抓住雪见自虐的双手哭道：“不能怪你啊，你也是不知道景天的事啊，你不要伤害自己好不好？”

夕瑶叹气，伸手揉了揉雪见印着手指印的脸颊，在她手中雪见的脸蛋又恢复了光洁细嫩。

夕瑶问道：“雪见，这样的话，你还要景天醒来吗？”

雪见深深盯着景天，随后用力点头道：“我要，我现在知道景天不娶我不全是因为长卿大侠那个白豆腐，而是因为他知道自己时日不多，这样的话，哪怕只能做他一天的妻子，哪怕他不爱我，我也一定要嫁给他！”

“雪见，你就如如此爱他？”

“是的，我爱菜牙，做他的妻子是我此生最大的愿望，不然我死也不甘心，我要让他娶我，就算绑他成亲，我也要做他的煮饭婆！”

夕瑶点了点头，在掌心中变出一颗金色的种子递给雪见道：“这是神树之心的种子，你让他服下后他就会醒来的。”

“谢谢夕瑶姐姐。”雪见立刻接过种子喂景天服下。

金色的光芒从景天的嘴唇开始慢慢扩散，最后笼罩了景天的全身。

景天原本的意识一直都处在飘然的状态，虽然他已经恢复了身体的听力、味觉和触感，但这些感觉都有着一种随时会消失的不真实感，可随着一道圣洁的灵力在他口中蔓延时，他感觉自己的意识和肉体完全的结合起来。

慢慢睁开沉重的眼皮，先是一片模糊和刺痛，花了许久才适应了光线。

“雪……见……”干涩低哑的声音难听的刺耳，但对雪见而言却是比天籁更动听。

“菜牙！！！！”一声惊呼，雪见再也克制不住的扑到他身上嚎啕大哭。

身体的无力使得景天无法给予雪见安慰的拥抱，他只能苦笑疼惜的看着她，随后再看向床边的夕瑶和花楹。

夕瑶与景天四目相对，随后一声叹气，渐渐就在原地失去了仙踪。

花楹也不在乎夕瑶是去还是留，她红着眼眶，想要恶狠狠的瞪景天，可是挤眉弄眼了半天最后还是一脸的哭腔，干脆哼了一声的变回小土豆飞出窗去。

景天再次苦笑，随后看着雪见的发旋道：“雪见……嫁给我……”

哭声愕然而止，雪见抬头大骂：“混蛋！我不嫁给你还嫁给谁？！你不娶都不行！”

景天微笑，感觉手上终于有了些力道，伸过去轻轻握住雪见伤痕累累的手腕，此生，还有十天的生命，实现雪见的愿望，应该是够了吧。

只是……还能不能再见白豆腐一面？


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第68章 【第六十五章】 跳入血池
蜀山，白色的身影轻巧的落在了锁妖塔的塔顶。

溪风迎着夜风眺望着整个蜀山的景色，山入云海，灵秀磅礴，古朴雅致中又不失巍峨庄严，好一座凡尘仙山，光只是这么看着就让人有种心生敬仰，洗礼膜拜的冲动！

从蜀山故道开始，溪风的目光掠过前山的上清宫、三皇殿，东侧的蜀山四大法宝库房、南侧的丹房、御风台，西侧的练武台、剑气台、存思堂，以及弟子们所住的步虚谷，最后目光落到后山的无极阁……

无极阁中闪烁着一点灯火，溪风知道里面的人并不是常胤，常胤三天前因为有事所以外出至今未归。

“估计也只有这么灵秀出尘的地方才也能养出那样的呆子来……”溪风喃喃，随后想到这几日常胤的嘘寒问暖、体贴入微，不由的轻笑出来。

“这常呆子，人虽然木讷了些，心眼却是很好的。”拢了一缕长发别到耳后，溪风盯着无极阁的方向有些失神，但很快他甩了甩头清醒过来。

抬头看了一眼皎皎明月以及灿烂的银河，只见星光闪烁，银色漫洒天地，溪风便忍不住伸手抓了一把，虽然抓到的只是一手虚无，可溪风却笑了起来……

五百年前，他与水碧也是这么看着夜空，对着银河灿烂的美丽，忍不住伸手抓了一把又一把，明明是抓不到，可是他们却乐此不疲，他忘不了那一晚水碧的笑声，她说，以后我们也要在一起，每晚都一起抓星星，当时他口不能言，心中却是起了誓言，水碧，我会陪你抓生生世世的星星。

“水碧，你可还在奈何桥等我？”溪风收回手，随后目光绝决的双手凝出一把冰剑，对着锁妖塔塔顶的结界细缝猛力劈去。

那是曾经被重楼破坏过的结界部分，溪风来看过几次，虽然已经修补过，可细缝依然存在，只要看准位置，要开出一个口子进入锁妖塔对于恢复记忆的同时也恢复全部魔力的溪风而言并不困难。

“说好生生世世的，我这就来找你！”用力掀开一片结界下的瓦片，溪风化作一道紫光跃入锁妖塔内。

结界被斩开，锁妖塔上的镇妖令顿时响彻整个蜀山，而此刻正在御剑赶路的常胤突然胸口一闷，一股绞痛让他差点从空中摔了下去。

如此心慌？这是怎么回事？难道是……溪风出事了？！常胤深吸一口气，加快速度向蜀山赶去。

魔的气息对于锁妖塔的精怪们而言是极为恐怖的，那种张狂的压迫力是充满毁灭性，它们尖叫着纷纷闪躲，溪风一路轻松到了血池。

看着那犹如熔浆一般吐着气泡的血池，溪风淡淡的笑了，六界之中神魔可得永生，作为代价，神无法繁衍后代，而魔不入轮回，如果魔想入轮回，那只有一个办法就是用化妖水慢慢把自己一身魔息给净化掉。

泡上十天应该可以了吧……水碧……你要等我！

溪风闭目，身子一轻，整个人跳入了血池。

化妖水从四面八方涌过来，仿佛无数的利刃刮过溪风的身体，那种刺痛是溪风从来没有尝试过的，他的身体不停的下沉，他甚至感觉到无数的气泡从他的皮肤里冒出来，就像他的肌肤开始溶解一样……

化妖水的威力比想象中的更霸道，按照这个腐化的速度，不出十天，他就会被化成一滩血水了！

溪风计算着，但剧烈的疼痛让他无法再保持思考，思绪还是变得有些昏沉，水碧的身影在脑海里浮现出来，水碧的笑，水碧的话，水碧牵着自己的手……

“嗨，溪风，我们好久不见啦！”

“溪风，虽然你有时候怪怪的，但是在我心里早就把你当成我的好兄弟了！”

突然，水碧的身影一晃，如波纹一样的散开，只见景天笑得像个小痞子一样的出现在了他的脑海中。

“溪风，我们会一起离开这里的，你，我，还有常交叉，我们一定会一起离开这里的。”

景天那小混蛋……溪风心中一抽，对于景天，恢复记忆后他就逼着自己不去想，魔对于睁开眼第一个看到的物体会产生不可控制的占有欲，这是魔的天性，所以他理智的告诉自己，不要去想景天，不要去想那个小混蛋……

可是越逼着自己遗忘，景天的身影就越清晰……不知道那小混蛋现在怎么样了？他应该是受了很重的伤，不过有重楼在那小混蛋一定不会有事……重楼那么在意他！

“溪风！”

是谁在叫我？

“溪风！！！”

一声焦急的声音在溪风耳边炸开，仿佛有人对着他的耳朵扯着嗓子尖叫。

这个声音是？溪风呢喃：“常呆子……”

“其实，常交叉人很好，把你从海底救出来的人就是他。”景天的声音再次在溪风的脑海里响起。

“帮你解除封印，把你从沉睡中唤醒的也是常交叉。”

随着景天的声音，一个模糊的白袍身影渐渐替代了景天的位置。

“所以，你不要再欺负他了，他怎么说也是你的救命恩人。”

随着景天的话落下，常胤一脸温柔和疼惜的出现在了溪风的脑海里。

“我和你说过的，当年水碧化成蝴蝶求我救你出来，她连死后都是那么记挂着你，可见她是多么的爱你啊……因为太爱，所以舍不得让你陪她死，她怎么可能怨恨你呢？不要辜负了她得心意，你一定要好好活着懂么？”

常呆子！

“吃药好么？我熬了两个时辰呢。”

“溪风，虽然你是魔，但是你、我、景天兄弟三人生死与共过，弟子们那儿我会去说明，所以你安心在蜀山修养。”

“怎么？睡不着么？又做噩梦了？没事，我陪你。”

“溪风，今天感觉如何？伤口还会疼吗？上次在渝州城看你对“欢喜楼”的糕点十分满意，我就去给你买了一些回来。”

……

思绪沉浮，溪风在回忆的漩涡中飘荡，有时他看到水碧，有时出现景天，有时是常胤。

三个人不停的交替闪烁着，而且随着一股体内泛出的恶心感，三个人的身影就像风车一样的飞速盘旋起来。

“呕――！！！！”溪风全身一个抽搐，他翻动了身体。

“太好了，化妖水吐出来了！溪风，你感觉如何？

趴在床沿吐的心肝脾肺肾都快出来，溪风有气无力的呻吟。

“吐出来就好，先用清水漱漱口吧。”温柔的声音带着一丝责备和无奈，一只骨节分明的手掌端着一杯清水凑到溪风唇边，溪风抬头，只见常胤坐在床边，另一只手还正帮他拍着背部。

常呆子！等一下，怎么会？我明明是在血池……溪风慢慢瞪大了眼。

常胤叹了口气给他解惑道：“是我从血池里把你捞出来的。”

“你……你去血池？”溪风愣了半晌才明白过来常胤的话，惊问：“可是我……你怎么知道？”

“我在你身上下了追魂咒，然后在血池找到了你。”常胤喂溪风漱过口，然后重新倒了一杯清水递给他道：“你一进锁妖塔，我就感觉到心慌，然后卜卦一测，你居然到了血池。”

溪风接过茶杯，可是思绪依旧转不过来，如果他没有记错，蜀山是严谨弟子进入锁妖塔的！常呆子这次是真的呆了吗？！

“为什么？”溪风问。

常胤反问：“我也想知道为什么你会跳进血池。”

“为什么要救我？我只是想履行承诺去找水碧！”溪风道。

“我也是履行对水碧神女的承诺要照顾你。”常胤不由微怒道：“如果我再晚去一个时辰，你一身魔力废了不说，就连整个人都要化了去！你不是答应过我要重新开始的么？”

溪风低着头不语，他知道这回常胤是真的生气了。

两人都不说话，室内一下安静起来。

一会儿后，只听常胤再次一声叹气道：“溪风，给你。”

一枚海螺就交到了溪风手里。

“海螺？”

常胤道：“我知道你怀念水碧女神，前些日子就去了海底城，幸而碰上老蚌精给我这枚海螺，它说这是水碧女神在元神尽灭前留下的，交代它若是你以后为了她的事而不安心就把这海螺给你。”

说完又加了一句：“你放心，我可没有偷听。”

溪风顿了顿，心中再次划过一道暖流。

“快听听水碧女神都说了什么。”常胤微笑的催促道：“我相信她一定也是希望你能好好的，以后别做傻事了。”

溪风缓缓点头，声音哽咽。

“谢谢。”

在常胤温柔的注视下，溪风把海螺贴上了耳朵，带着些不安和激动……但在最后却慢慢变成了惨白。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第69章 【第六十六章】 海螺泣语
“溪风，对不起……对不起……是我害了你……”

海螺中带着梗咽的泣语，那是属于水碧的声音。

“溪风你什么都不知道，你一定不明白，溪风……我隐瞒了真相五百年，是我害了你的！”

“五百年前我追随着你的歌声与你在安溪见面，你一定以为那是我们的初见……溪风，其实在我与你早在一千年前就已经认识……”

“一千年前，我是掌管天河的女神，你是魔界中最美的将军，魔尊和飞蓬将军的新仙界大战，那时的你带着魔、鬼、妖三界攻打神界，我败于你手下，你却放我一条生路……”

“新仙界一战，魔尊负伤离去，而飞蓬将军私会魔尊触犯天条被贬，我掌管的天河被神、魔、妖、鬼的血染成了异色，为此我去新仙界的净坛圣池取圣水净化天河，却没有想到会两只魔浸泡在净坛圣池中……”

“可以净化世间一切污秽的净坛圣池对魔族而言是致命的，我认出其中的一只魔就是你，魔界罪炽将军，那时的你魔颜半毁，躺在另一只魔的怀中，生死不明……”

“魔不入轮回，想要转世为人的唯一办法就是净化去一身魔息，却又不能把灵魄散去，当我知道另一只魔打算让你投胎为人的时候，我以为他疯了，净坛圣池会让你们魂飞魄散的！”

“我不知道他是得了什么宝贝护住你们能泡在圣池中而没有马上被净化，但是我能肯定这只是时间问题……”

“一百年……两百年……三百年……我守住这个秘密，看着那只魔在净坛圣池中慢慢化为白骨，而你在他的保护下除了魔息渐消却没有丝毫损伤……”

“在四百九十九的时候，那只魔只剩下了一颗腐烂的头颅，他最后求我帮你，他已经坚持不下去了……”

“我的罪从那一刻起就已经背负上了，身为神族，我却接替了那只魔的位置，他把含在口中的圣灵珠给我，这时我才知道原来你的毫发无损是因为那只魔在你周身下了结界，你虽然浸泡其中，可圣水从来没有真正沾过你的身体，而那只魔承受着身体被腐蚀的痛苦，借着圣灵珠的灵力续命，用自己的命为你撑了四百九十九年。”

“在他魂飞魄散的前一刻，他求我让你投胎转世，让你看到真正的阳光……我答允了他，之后一年的时光我守着你的身体，直到整整第五百年，你终于一身魔息尽散，只留一缕灵魄……我送你入了轮回道让你投胎成人。”

“我是神，不能动情，可是我却忘不了神魔一战中你对我的剑下留情，我忘不了你对我的微微一笑，忘不了你对我说，看你长得如此漂亮，罢了，你走吧。”

“我告诉自己不可以去想，助你转世投胎已算还你恩情，可是……我却管不住自己的心，只要闭上眼睛就全是你的身影，后来夕瑶姐姐告诉我，这是爱……就如同飞蓬将军对魔尊的情不自禁，哪怕触犯天条被贬轮回也心甘情愿……”

“原来我爱上了你，爱上了魔族。溪风，你知道吗？当我在天河里捡到响着你歌声的海螺时我高兴的哭了很久，你的声音我这辈子都不会忘记，后来我终于下定决心要和你在一起，但是我又怕你在人间已有了爱人，便去了月老的姻缘庙，找到属于你的那根红线……”

“一步错，步步错，是我硬生生拆散你的姻缘，是我剪断了你的红线绑在自己身上，并施了咒语……”

“我一心念着你完美无缺的摸样却忘记了你投胎前就已经容貌半毁，是我没有认出你……红线的牵引使你对我一见钟情，却也害自卑的你引来魔尊，用声音和自由交换了容颜，你被魔尊抓走后，我才从魔尊口中知道了真相……”

“因为我一个人的执念，害的你再次为魔，我是满身罪孽，也回不了神界，为了等你，为了躲避神界天兵的追捕，我化成为石像沉入海底，用圣灵珠撑起了海底城，我知道你一定会来找我，你的红线还在我身上。”

“五百年的等待……终于你回来了……我以为我们可以在一起了，没想却终究逃不过一个天命难违，海底城的倾塌其实在我意料之中，我的法力已撑不下去，我是真的想与你同生共死……可我是神，我不会死，没了海底城的庇护，我难逃天条……我已承受了五百年的孤寂等待，我不想被抓回神界……我不想你死！”

“所以，我把自己的神魄植入你的体内，让老蚌精救你离开……五百年的孤寂是我咎由自取，一报还一报，而这一回就当我的天谴吧，溪风……你若醒来，就去找你真正命定的那个人，那人的红线是被我剪断的，所以那人不管几世轮回都是孤独终老，我欠了那个人，也欠了你……”

“溪风，我是真的爱着你……可你对我的感情……只是因为那根红线上的咒语……”

“溪风，对不起，你真正爱的那个人，他一定还在等你……在五百年的轮回中，在一世世的孤寂中……溪风……去找那个人吧……你的人生在五百年前因为我的插足而改变了轨迹，如今……因果循环，我已受到了应有的惩罚，你也该解脱了，好好活着，活下去，找到属于你的幸福！”

“溪风，希望你能原谅我……我希望你能活下去……我希望你能幸福……”

“溪风……你一定要幸福……一定……”

……

安溪村

碧波的海面随浪翻打，撞击过岩石，一朵朵雪白的浪花就飞溅了出来，在阳光下闪烁光辉。

溪风手中抓着海螺，面色泛青的屹立在海边，一路从蜀山飞来安溪村他几乎用尽了全部气力。

他没让常胤跟着，威胁说如果敢跟着他，他就立刻震碎心脉。

水碧的哭泣让他心痛，水碧的真相更是让他有种世界倾塌的错觉。

他不记得前世的事情，对于什么一千年前的魔界罪炽将军更是不想知道，他只记得五百年来，他在不见天日的魔界心心念着那个让他一见钟情的女神，他们在一起只有一夜的时间，可是就是那一夜让他甘愿付出了五百年的自由，他深爱着她……

他不能辜负水碧，总有一天他能重获自由，离开魔界！

爱着水碧，是这个信念让他支撑着自己，五百年……整整五百年！

可如今水碧告诉他，他对她的爱只是因为一根红线的咒语？

他真正该爱的是……另有其人？！

谁能告诉他，爱到底是什么？只需要一根红线就是爱了？

还是他五百年的痴恋就因为一句咒语？

这五百年到底算是什么？爱情到底是什么！

“水碧！！！”溪风对着大海狂喊，喊的撕心裂肺！

“为什么，为什么……”虽然拥有好听的歌声，可自己只是一个面貌丑陋的凡人，神也好，魔也好……为什么你们要出现……我以为爱了，却告诉我那不是爱……我这五百年来到底是为了什么……

溪风失控的冲到海里，他拍打着水面，痛苦的大叫。

犹如悲鸣的野兽。

许久，溪风才渐渐冷静下来，脸上不知是水还是泪滚落进海。

他喃喃着：“水碧……不管你说什么，不管是红线还是咒语，我的心告诉我……我爱你……你若是否定我的感情……那就是否定了我五百年来的坚持……”

“水碧，没有对你的爱，我会不知所措的……五百年的信念，你想让我崩塌吗？我找不到一个可以重新让我支撑下去的理由。”

“水碧……”

溪风捂住一脸悲伤，身体一低就把自己全部埋进海水里，任由无边无比的海水把他淹没。

这种感觉，他一直记得，从四面八方挤压过来的窒息感和压迫感……

罪炽，放心，伤不了你的……你安心的睡吧，等你醒来，你就能看到阳光。

谁的声音？！一道清朗的男音突然在溪风脑海里闪过，接着就听另一道声音的响起。

“你真的找不到一个可以重新让你支撑下去的理由吗？”

溪风睁开眼睛，只见一个满目慈祥的老者坐在一只蚌壳上对着自己微笑。

海里……蚌壳……老者……

“老蚌精！”

“正是老朽，前几天老朽外出回来，却看到常胤道长那么着急的在海底城废墟翻找女神主人的遗物，还差点就被废墟掩埋，老朽就担心溪风主人会出事，如今能看到溪风主人安然无恙，老朽总算安心了。”老者点头，他就是那个得到常胤帮助后化成人形的老蚌精。

“你说常呆子……常胤他……”

“常胤道长虽然法力精纯，但要架起整个海底城废墟还是颇为困难，如果不是老朽回来的及时，怕常胤道长就要葬身那废墟之中了！”老蚌精一脸心有余悸的摸了一把自己的胡须。

溪风听得也是心头一跳。

“常胤道长告诉老朽，溪风主人因为女神主人的死而过的不开心，他想到海底城废墟中找一些女神主人的遗物带回去以慰溪风主人思念之情，说溪风主人看了说不定会开心些。”老蚌精看到了溪风手中的海螺，顿了顿道：“我便想到女神主人元神尽灭前曾让我找了一枚海螺给她，她留了话在海螺里，交代我若有一日溪风主人因为她的逝去而伤心难过就把这枚海螺交给溪风主人……”

观察着溪风的脸色微微一变，眼神黯然，老蚌精叹气道：“女神主人还交代了我，如果溪风主人将来不知道自己的人生要怎么活下去，那么就让溪风主人去找渝州城的景天大人。”

“景天……找他做什么？”溪风一怔，没有想到此时此刻会听到景天的名字。

“当年老朽虽然保护了溪风主人，但还是被压在了废墟之中，后来是景天大人从废墟中把老朽挖了出来，但是他却没有带溪风主人离开，而是让老朽等着另一个人出现，说只有那个人才会让溪风主人重新看到阳光。”

“常胤……”溪风脱口而出，只觉心中闪过什么，他却还没有来得及抓住。

“是的。”老蚌精再次点头道：“后来常胤道长出现，我想便是他了，他就是女神主人和景天大人认定可以让溪风主人看到阳光的人。”

“水碧……景天……”溪风这才觉得所谓往事，并不是那么简单，而是另有故事。

真相到底是什么？或许……他真该去找一下景天！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第70章 【第六十七章】 长卿抢婚

渝州还是一如既往的热闹繁华。

溪风才入城门就听一阵喜庆的锣鼓声。

他的占卦之术虽不如常胤精准，但是找个人寻个方位还是没有问题。

景天在渝州？这个结果让他很意外，他本还以为在魔界，也幸得他去魔界前先卜了一卦，才没有去白闯一魔界。

连夜赶路，终于在第二天的午时之前赶到了永安当，可是……那两扇挂着喜字的大门和张灯结彩的屋檐是怎么回事？

“这位姑娘，请问这是谁要成亲？”溪风对着身边一个少女问道。

少女一回头，只见身边就近凑着一张俊艳明丽的脸，那足以迷煞了世间男女风华绝世，让她顿时一脸娇羞道：“是渝州首富永安当的景老板和唐家堡大小姐唐雪见，他们可是门当户对，天造地设的一对金童玉女。”

“什么？！”这个消息对溪风来说无疑是晴天霹雳，景天和唐雪见成亲？！那徐长卿怎么办？还有重楼……他会不会来血洗渝州城？

“在……在哪举行婚礼？”溪风愣了半晌才找回了自己的声音。

“在唐家堡，一会儿我和父亲也要过去，若是公子想去……可以一道的。”少女轻声回答，越说头就垂的越低，脸蛋似要滴出血来。

无法想象这到底是怎么回事，溪风顾不得少女心思，更顾不上会吓着人，一个闪身就消失在了原地。

……

唐家堡里人声鼎沸，大婚礼堂布置的喜气洋洋。

溪风蹲在房梁上，没多久听门口喜娘叫了一声：“吉时到”，吹锣打鼓混着鞭炮声一下炸开了锅似的响了起来。

溪风被吵得皱眉，随后就见景天一身火红喜服，用一条红绸牵着雪见走进门。

景天……瘦了！溪风第一眼看到景天时心中莫名的一抽，火红的袍子虽然宽大，却依旧遮盖不了他消瘦的身形，艳红的颜色衬着他过分苍白的肌肤，没有丝毫喜气，反而看上去更是憔悴虚弱。

怎么会瘦如此之多？是在妖界受的伤还没有治好么？重楼居然肯放这样的他回人界？

溪风满腹疑问，可他却没有一个光明正大理由可以阻止这场婚礼，他只能满心焦急的看着景天与雪见拜堂……

一拜天地……景天的身体似乎在摇晃……

二拜高堂……上面坐的是丁叔和唐泰……景天拜了下去，身体却突然前倾……

小天！溪风心中一拧就要出手，但雪见却更快一步的扶住了他。

“菜牙，还好吗？”雪见隔着头盖看不清面容，但听声音却是哭过的梗咽。

“嗯，我能挺住，雪见你别哭，今天你要笑的。”景天的声音有些气虚不足，但是却温柔无比。

媒婆看景天对她点头，便扬声高喊……

夫妻交拜……

两人面对面站定，景天额头溢出细汗，看得出他此刻似乎正压抑着什么痛楚。

举起双手，景天与雪见一起叩拜弯腰，然后起身。

仪式的结束让景天嘴角带起一抹笑容，媒婆也高声喊着：“送入洞房！”

只要牵着雪见走回新房……只要牵着雪见……景天对自己说，一定要坚持……

可是才踏出一步的身体就仿佛针刺一样，胸口又犹如烈火焚烧，喉咙压不住从体内反窜出来的苦涩，“噗”的一声，景天张口就喷出了一片红色，虽然他已用手去捂住，但还是慢了一步。

“菜牙！”雪见掀了头盖就去扶他。

“唔……”景天身体一软，又是一口血喷了出来。

刺目的红，染了一地。

“小天！”溪风也在人群的尖叫中跳了下来。

“到底是怎么了？”溪风帮着雪见托起景天，这才发现雪见一双大眼早已哭肿，虽然是凤冠霞帔却脂粉未沾，那红肿的双眼说是出嫁女儿含怯带羞的低泣，更合适用生死离别的恸哭来形容。

景天落在两人怀中，身体一抽一抽，压在嘴上的手掌被血染的猩红，他已是尽力，可依旧压不下那从喉咙里喷出的粘稠血液。

血湿了景天一手，又溅了雪见和溪风一身，更污了他苍白的半张脸。

“菜牙菜牙……”雪见失声痛哭：“不是还有三天吗？不是还有三天的吗？菜牙，你不要吓我……”

景天一手握着雪见，他张了张口想要安慰，可压着唇的手掌才松了力气就“哇”的一声喷出一口血雨。

“小天！！！”溪风被这口血沫溅了一脸，鼻子里全是刺人的血腥味，他僵在当场，这一刻他终于体会到什么叫做心惊胆战到手足僵硬的感觉。

“景天！”又突起一声痛呼，似是凭空而起。

溪风只觉怀中一轻，连忙低头，可那还有景天的身影？再抬头就见一旁站着不是何时用何种方式出现的徐长卿。

徐长卿……他终于还是赶来了！溪风的目光慢慢落到长卿的怀里……

景天瞪大双眼，一脸不敢置信的看着面前的人。

“景兄弟，长卿来晚了。”长卿紧紧盯着景天，一手贴在景天背心给他输入灵气，眼中的心痛凝成了泪光，他哑了声音，没了以往悦耳的清润，但属于他声音中的那份温柔却更胜往昔。

“呜……”

果然是白豆腐！景天呜咽了一声，伸手抓住了长卿的衣襟，一只血手印就印在了他雪白的胸口上。

“景兄弟……什么都别说，长卿明白。”长卿宠溺又疼惜的望着景天，然后缓缓低下头用唇轻触了景天的额头。

景天眼眶一红，然后嘴角缓缓弯起……抓着长卿衣襟的手指收力，把脸埋了进去……

“咳咳咳咳咳……”

不再压制，景天咳得撕心裂肺，长卿白色的衣襟一下就被染出大片的猩红。

把景天紧紧抱在怀中，长卿长长的深吸一口气，然后目光一凛看向雪见。

雪见冷冷地迎上来长卿的目光。

“我要带景天走。”长卿道。

“他是我的丈夫！”雪见一下张开双手拦住去路，目光尖锐而怨恨。

长卿摇头道：“礼还未成。”

雪见冷道：“就要送入洞房！”

长卿道：“雪见，让开！”

“哈哈，让开，你有什么资格要我让开？”雪见愤怒的瞪着长卿，恨声道：“长卿大侠，你这堂堂蜀山掌门难不成还要来抢亲不成？”

长卿皱眉，胸口的衣服已经全部被景天的血给浸湿，那种滚烫的灼热就像要把他的皮肤连同心脏都给烧焦一样。

这种痛……所代表的真相还需要其他解释么？对于怀中的人……他还有什么好顾忌的？蜀山掌门……那又算得上什么！

泪顺着长卿如玉般的脸庞滑下，长卿却笑了，用上了平生最玩世不恭的语调，说出了这辈子最违背礼教的话……

“就算抢亲，你又能拿在下如何？”

雪见目瞪口呆，就连溪风也不由退了一步，像看怪物一样看着徐长卿。

泪一滴一滴成串的滑落，顺着长卿的下巴全部滴在景天侧脸的发鬓里。

景天身体颤动，埋在长卿怀里的头更是遮的半点不见脸。

“景兄弟，你现在倒是还有力气咬我……”长卿突然失笑，然后泪眼婆娑的看着景天道：“景兄弟，今天长卿在众目睽睽之下要抢你，你若不肯，长卿也不会放手的。”

明明是轻佻不正经的一句话，可从长卿口中出来却像是带了海誓山盟一样，而且那一脸的泪让全场一大半的女人都心疼的碎了肠子。

“你不怕违背门规……”雪见捂住嘴，声音梗咽，眼中闪过一丝惊喜。

长卿痴笑的反问：“除了对景兄弟，这红尘万丈，长卿还有何惧之有？”

“不负他？”雪见颤抖的问。

长卿点头道：“就算逆伦背道，长卿亦永不相负！”

“那你为什么不早点出现！混蛋徐长卿！啊啊啊！你这个死白豆腐！菜牙还有三天生命！他心里最挂念的人一直都是你，你怎么可以和别的女人在一起？你怎么可以让他遇到危险？你怎么可以……啊啊啊啊啊，我不要菜牙死……我不要菜牙有事……”雪见顿时像个孩子般嚎啕大哭起来。

“长卿大侠，你一定要救菜牙！”

长卿点头，随后抱着景天跃上长剑。

剑光闪烁，人已在了半空之中。

长卿轻喃：“景天，我一定会救你。”

“如果救不了呢？”溪风追着长卿，在他身边突然出现问。

长卿坚定的一笑道：“那我就陪他死。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第71章 【第六十八章】 景天之死

一声声止不住的咳嗽伴随着浓重的血腥味从无极阁里飘了出来。

门外，众多蜀山弟子都一脸焦急，有的来回踱步，有的不时向里面张望。

常胤在守仁的通知下从思过房赶了过来，还没踏进无极阁就听围上来的弟子们你一句我一句的说着景天出事了。

“长老，你快去看看，掌门抱着一身是血的景大侠回来了！”

“长老，景大侠一定身受重伤，他吐了好多血！”

“我从来没有见过掌门的脸色那么难看过，景大侠看起来凶多吉少啊！”

“长老，你和掌门一定要救救景大侠！”

……

“好了，凡事有掌门处理，你们围在这儿像什么话，都散去做自己的事！”常胤皱眉，一跃身到了无极阁门前高声道：“守仁，守义，守信你们三个守着门就行，其他的若是没事就去练武场把建言剑阵好好连上一遍。”

说完，也不看许多请缨想留下的弟子们一眼，转身进了无极阁。

推门进去，那落入耳的咳嗽声就更清晰了。

“呜……痛……咳咳咳……”

果然是景天兄弟的声音！常胤加快脚步走进内室。

内室中，满室溢满了骇人的血腥气味，而在五行阵法的中央，景天半裸的躺在血泊之中，而掌门师兄就跪在他的身边双手压在他的丹田处输着灵气。

“好痛，咳咳咳……”景天闭着双眼无意识的呻吟咳嗽着，他的身体就像裂开了无数的口子，全身上下都在淌着鲜血。

长卿的白衫早已是血迹斑斑，他也是闭着双眼，脸色严峻而苍白，全身散着一层淡淡的白雾，额间更是隐约出现一个银色的小人影在痛苦的扭曲着。

掌门师兄练成的分神怎会如此痛苦？难道……

常胤心中一惊，就见一旁坐在角落的溪风站了起来。

“徐长卿为了救景天不惜自己毕生修为，哪怕耗尽元婴之力，使之半生修道功亏一篑也要救回景天……”溪风缓缓抬头道。

常胤脸色大变，立刻伸手就把自己灵力推入长卿体内，可是一道结界把常胤弹了回去。

“不行的，除了徐长卿，我和你都不行……”溪风摇头，脸上闪过深深的苦楚，怔怔道：“我的魔力一碰景天就会被魔尊的护体魔印弹开……”

看到景天突然浑身冒血，身体的肌肤裂开一道又一道的口子，就像突然张开了无数张嘴巴一样，他和徐长卿两人同时给景天输入灵力，可结果是他被一道魔印给打飞了出去。

“溪风……这到底是怎么回事？”常胤这才发现溪风的嘴角挂了一缕干涸的血迹。

“景天身体里的力量失控，这股神息太强大，他的肉体根本承受不了……”溪风伸出手，慢慢靠近景天，可却仿佛有一道气墙一样把他阻隔在三尺的距离。

“魔尊刻印阻止任何妖魔鬼的气息进入景天身体，而此刻他体内这股神息又阻止除了徐长卿以外的任何人靠近。”溪风似乎不死心的前进一步，但结果是力量被重重反弹，他吐血的摔在地上，一脸自嘲道：“我和你……都一样被拒绝靠近！”

“溪风！”常胤立刻过去扶他，看到溪风眼中闪过被拒绝的哀伤，常胤心中一涩，顿时有种感同身受的痛楚，同时又对溪风多了一种说不明的担忧，心中乱成一团。

不过眼下这状况也不容他多想，常胤安慰道：“你不要多想，此时此刻，我想景天兄弟也控制不住这股力量，他视你为友，心中是不会拒绝你的，现在看看我们能做什么？景天兄弟的身体和掌门师兄都快撑不住了！”

景天的咳嗽声低了下去，而徐长卿额间的元婴也已近垂死之态。

“我什么都做过了，但是不行！我们谁也接近不了他们，除非魔尊能来……”溪风在常胤的搀扶下站起，凄凄一笑道：“元婴一散，徐长卿半生修为也算白费了……”

常胤急叱：“溪风！”

“你吼我也是毫无用处！”溪风摇头，一把推开常胤的搀扶。

常胤真是心急如焚，眼看景天气息渐散，而掌门师兄的所有修为也就要毁于一旦……再也不顾其他，常胤咬破左手食指，带血的手指凌空画出一个法阵，口中念念有词，全身闪出一道绿光。

“魄兮魂兮，以吾之血，祭天地之神，三魂归天，七魄归地，换灵！”

犹如幽冥之火的绿光从常胤头顶缓缓飘出，顿时他的身体像失了灵魂的空壳软在地上，同时飘于半空的绿光突然就像一道利箭一样射向徐长卿。

绿光的速度极快，可是却在徐长卿的身前一寸处被一道银壁反弹了出去，绿光撞击在墙壁上，顿时炸开成十道绿色火焰，三道上升，七道下沉。

“常呆子！”溪风低吼，他急忙甩袖一拢，揽回空中三道火焰，又双手布成结界往地上一拍。

瞬间，地面就结上了一层冰霜，七道火焰“刺啦”一声的被冰霜挡住下沉的速度。

溪风松了一口气，然后把七道火焰一一吸入袖中，再与之前的三道火焰一起打入常胤身体。

三魂七魄一归位，常胤“唔……”一声的缓缓睁开眼睛。

“叫你呆子果然没有叫错！”溪风铁青着脸狠狠骂道：“你以为你把自己的命作为代价就能帮助徐长卿了？你是疯了么？”

常胤从地上坐起身，被溪风骂的哑口无言，他只有一拳捶在地上。

无能为力的挫折感让他几乎咬碎了牙。

同时，那边徐长卿一个闷哼，额间的元婴分神一下消失，下一秒，一口热血就从他口中喷了出来。

“掌门师兄！”常胤翻起身惊呼。

“景兄弟……景天！！！”徐长卿慢慢睁开眼睛，悲切的一声低呼。

明明之前还在咳嗽，说着好痛，全身还在颤抖，可现在的景天已经静静躺在血泊之中一动不动。

“耗尽我的元婴也不行吗？”徐长卿把景天的身体抱到怀中，景天身上不停流出的鲜血片刻间就浸湿了长卿的衣衫。

“景天……”长卿一手紧紧把景天的身体拥入怀中，一手摸上自己心脏的部位，那儿之前被景天咬了一口，牙印还在。

“景天，我心口被你咬的好疼，你醒来帮我揉揉可好？”长卿低低的轻语，眼眶里滚出的眼泪掉在景天沾满鲜血的脸上。

“如果你醒来……以后我让你喝酒，陪你赌钱，赌双单，赌鱼虾蟹，赌什么都行，我保证一定让你赢，把整个赌坊都给你赢回来……景天，醒来好不好？”长卿伸手去擦自己落在景天脸上的眼泪，可每一滴都溶进了景天的鲜血中，越擦越弄的景天满脸都是。

“景天，老大，景兄弟……求你了……长卿求你……你睁开眼睛好不好……”

“你不醒来我就去砸了你的永安当，砸了你的古董！景天你听到没有！！！”

“景天，你还不醒来吗？这样你还不醒来吗？”

“景天……景天……我是白豆腐，我是白豆腐，你听到没有……我是你的徐手下白豆腐，你怎么可以就这么把我丢下？你知不知道我的心好痛，你给我醒来，求你了，我求你了……”

长卿死死抱着景天，可不管他怎么呼唤，怀中的人却早已失了温度和气息。

“掌门师兄！”常胤心痛的想冲上前，却被溪风一把拉住。

溪风摇头，蓝紫色的眼蒙着一层水光，抓着常胤的手微微颤抖。

“没有用的，他听不到……”再天籁的声音此刻也梗咽的模糊不清

“溪风，景天他……不可能的，景天的灵魂没有从身体出来……他一定还没有死！”常胤摇头，他一点都不相信眼前的事实，景天怎么可能会死？那么一个调皮捣蛋鬼机灵的人怎么可能会死？

“对了，我去打开蜀山结界，这样黑白无常就进不了蜀山，只要景天兄弟的鬼魂没有被鬼差带入地府，那就一定有办法让景天起死回生！”常胤突然灵光一闪道。

“没用的！你看不出来吗？景天是魂飞魄散！”溪风残忍的打破了他的妄想。

常胤立刻反驳道：“胡说，掌门师兄怎么可能让景天兄弟魂飞魄散呢？！”

“赌上一身修为也救不回景天，他又有什么能力阻止景天魂飞魄散？”溪风嘲笑。

“够了！”常胤扬掌就劈了过去，但是手掌却在溪风胸口前的三寸处停了下来。

是一滴冰冷的眼泪落在了常胤的手背上，那至极的寒冷扎的常胤如刺骨般的疼。

“溪风……”常胤抬头，却看到溪风一手捂住了自己的双眼，可脸上的确有一道湿痕滑下。

心中说不出的痛，像是要窒息，又像是要爆发，常胤的心从来没有这么痛苦过。

而这时抱着景天耳鬓厮磨的徐长卿突然手指一勾，一直搁在墙角的七星剑唰的一声出鞘，剑尖对准了徐长卿的后背心。

“景天……既然你愿不醒来……那么……长卿就去陪你……”

轻柔的吻落在了景天的唇上，长卿闭上眼，手指一点，七星剑就朝着他直射而去。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第72章 【第六十九章】 飞蓬出现

七星剑的速度实在太快，快的让常胤想用身去阻挡都来不及。

空气被割开，七星剑鸣叫着悲戚的剑鸣，但是它根本无法控制长卿的牵引。

冰冷的剑身闪烁出银色的光芒，“唰”的一声，七星剑就直直穿透了长卿和景天的身体。

“咚！”尖锐的剑锋插入石壁，不停震得的剑身叫嚣着七星剑的悲哀。

清楚的感觉到身体被冰冷的铁器所贯穿，在心脏的部位，一瞬间的穿透，可是……长卿却没有一点疼痛感……

“徐长卿，你若是寻死，就辜负了景天赔上的这条命。”

和景天一模一样的声音，可是却清冷的没有人气，带着一种不可侵犯的威仪，冷傲绝世。

“飞……飞蓬……”溪风的惊呼传了出来。

长卿睁开眼，只见一层如薄雾的银光在景天的胸口缓慢浮动，像一颗种子突然发芽，成长，最后开花……飞蓬就在花朵的中心，从隐约的透明状态渐渐清晰起来。

飞蓬从半空中落下，连接着他和景天的银色光芒瞬间变成了无数的飞花缭乱，每一朵都载着景天的记忆，最后在他的挥袖间变成一枚菱形的水晶。

一身白衣，眉目中带着清冷的孤傲和看尽沧桑繁华的寂寥，明明是和景天一样的五官，可是神圣威严的让人想跪倒膜拜。

把水晶握在掌心，飞蓬微微一声叹息，随后单手一抬，景天的身体就从冰冷的地上飞到了他的怀里，同时一件与飞蓬身上一模一样的白衫就出现在了景天身上。

没有任何血迹，连散乱的发髻都像重新梳理过似的，景天苍白的脸就这么靠在飞蓬胸前，安静的像个沉睡的孩子一样。

长卿的脑海里突然就闪过了景天说过的话……他非常讨厌穿白色的衣服，讨厌那种整洁到一丝不苟的模样，仿佛要把他变成另一个人似的，他绝对不要做别人，他是景天，渝州永安当的小痞子景天……。

那种下意识的抵触感或许就是因为飞蓬……哪怕已经轮回转世，可灵魂深处还是遗留了对于飞蓬的记忆……或许景天早有了一种觉悟，只有此生才是作为景天这个人的觉悟！

“飞蓬将军，把景天还给我！”长卿站起身，冷冷的看着这个从景天体内分裂出来的另一个灵魂，就算一模一样又如何，他从来都不是景天！

飞蓬微微抬眸，清冷的眼光带着一种属于战神的威严，问：“还给你后，让你陪他一起死么？”

“我绝对不会让景天寂寞一个人！”

“他不会寂寞一个人的。”飞蓬把目光转到景天的脸上，怜惜的光芒在他的眼中一闪而逝，听不出情绪的声音道：“景天一旦死亡，那么他什么都不会剩下，没有属于他的轮回，他是真正的灰飞烟灭。”

“够了！把景天给我！”长卿红了眼睛，手指虚空一划，七星剑鸣叫一声就到了他的手中。

“徐长卿……你让我刮目相看了。”被七星剑指着，飞蓬却点了下头，然后表情柔和起来，扬手一抛，手中的水晶就到了长卿掌心。

“那是景天的记忆体，你有权知道景天为你做的事。”飞蓬淡淡的说着，一道炫目的银光从长卿的掌心窜了出来，刺眼的让人不敢直视，长卿闭眼前恍然看到了一丝笑容在飞蓬嘴角绽开……

就算闭上眼也仿佛能看到那种刺目的银光，就像要扎破你的眼皮，刺穿你的眼瞳，然后在你觉得要瞎掉之前银光突然散成了景象。

这是哪？长卿睁开眼，只见自己就像一缕幽魂漂浮在半空中，然后他认了出来这是天庭的凌霄殿……天帝……景天……

“我想让那些被邪剑仙所杀的人都能活过来。”

“好，我答应你。”

“谢了”

“不过，景天，所有的肉身保存完好者方可获重生啊！”

“那茂茂和必平呢？”

“没办法复活”

“为什么！”

“他们的肉身坏了，灵魂无处藏身，早已经离去，还有你妹妹龙葵，早就应该超度。”

“好吧，那你一定要答应我，让那些肉身没有坏死的人活过来。”

“可是，这却牵扯到天地间的秩序问题”

“你不是早就答应我了吗？还诸多可是、不过，你到底是救还是不救？”

“我没说不救，正因为这个愿望影响甚大，不光我这里，还牵扯到其余五界，所以许愿者必须愿意付出等同的代价，才可以啊。”

“什么等同代价”

“生命的等同值就是生命”

“好，就用我的生命去交换吧。”

“景天啊，你可要想清楚了”

“想什么想？这叫有救无类，哩嗦！”

“景天啊，你剩余的生命不多了……”

“知道了！”

原来……自己的性命……和整个天下的性命都是景天用自己的命换来的吗？

景天！！！长卿去追那个踏出凌霄殿的身影，却又是一团刺眼的银光在自己眼前炸开，

长卿再次睁开眼只见满世界都是茫茫一片的雪白。

“臭菜牙，我再也不要理你了……”雪见气急败坏的从永安当里跑了出来，眼眶中还带着气急的泪光。

而静立在永安当内的景天却在雪见跑后弯起了身体，捂住嘴的指缝中流出了鲜血。


一步一步的走回自己的房间，无力的倒在床上，摸出怀中的蜀山通讯器，颤抖的打开……

“白豆腐……白豆腐……你听到了吗？”

“白豆腐……白豆腐……我是景天……”

“白豆腐……求你……快听到吧……白豆腐……”

“景天，我听到了，我是白豆腐，我就在你身边，景天，我在……”长卿在那一声声泣血的呼唤下跪在景天床头狂吼，可是不管他怎么想去把景天抱入怀中，都触碰不到对方一丝一毫。

“白豆腐……果然听不到吗？呵呵咳咳咳……”

“没关系没关系……要好好活着白豆腐……好好活着……”

景天闭上双眼前最后的景象是一团红色的火焰在他眼前燃烧起来，接着无数银光再次扎的长卿不得不逼上眼睛。

清脆的鸟叫，似乎还能听到树叶摩挲的声音

“我还活着……”

“有我在，你一定会长命百岁。”

景天从床上醒来，重楼就站在床边。

“大红毛……”

“我已经用结界把你体内的神息给压制住了，你不用担心会死的问题。”

“可是……”

“没有可是，你好好的活着就好，别想那么多，维持结界的药我会定期给你送来，好好休息。”

“大红毛……喂……”

景天下床去追重楼的背影，可是重楼却几步就消失在了空中，而门也同时被人推开，丁叔一脸老泪纵横的冲了进来。

“啊啊啊啊，小天……你吓死丁叔了……”

“丁叔……”景天哭笑不得看着抱着自己嚎啕的大哭的丁叔，随后目光转到床头的那枚通讯器上，喃喃道：“白豆腐……真高兴啊……我还能陪你活在这个世上……”

接下去是无数的银光交错，无数景天的呼唤，像一幕幕带着滚轴的画布……

“白豆腐，我是景天，你听到了吗？”

“白豆腐，你在吗？”

“白豆腐，喂喂喂，白豆腐你真忙的连回我话的时间都没有吗？”

“白豆腐，你居然连老大都敢不理了？”

“白豆腐，你是真的不再理我了吗？”

“白豆腐……”

坏了的通讯器，无法传达的思念，长卿听的撕心裂肺：“景天景天景天……”

银光中，日光如梭，守信来到了永安当。

“啊，景大侠！见到你真是太好了！”

“白豆腐……那个，你们掌门好吗？”

“掌门很好，他现在的修为可是一日千里，太师傅们都说假以时日就能得道飞仙了。”

“是吗？那真是恭喜他了……”

景天跌跌撞撞回到房间，当夜画了一幅画……

“以前都是临摹，没有想到我景天画画也这么厉害……呵呵呵呵呵呵……”

“白豆腐，你一定不知道我景天也会画画吧？哈哈哈哈！”抱着画入睡，景天解下来一直不离身的通讯器，塞入了床头下。

梦中的喃语：“白豆腐，你要好好修道，你一定会成仙的……”

擦不去景天眼角滑出的眼泪，每一滴都穿透了长卿的手掌，长卿痛声道：“不……我不要成仙……景天……我不要成仙……我只要你活着……我只要你活着啊！”

画被挂在了永安当不起眼的角落，景天搬了藤椅却放在了最碍眼的位置。

……

“啊啊啊啊啊！！！！”长卿从一片璀璨的银光中挣扎出来，他狠狠甩了自己一个耳光。

“景天景天景天……”长卿再也克制不住的冲过去从飞蓬怀中把景天抢了过来。

紧紧抱着景天，长卿哭道：“我是混蛋，我是大混蛋，我居然什么都不知道，景天……我不要成仙，我不要成仙……我要和你在一起……我要和你在一起！”

“掌门师兄……”常胤想上前，却再次被溪风拉住。

溪风轻声道：“看飞蓬。”

只见飞蓬静静看着长卿，然后从他的手掌中飞出一条银丝悄无声息的连接到景天的胸口……而飞蓬的身影渐渐从实体开始模糊起来……

“怎么回事？”常胤轻问。

溪风摇头道：“我不清楚，但是他似乎是在救景天。”

“我能做的，就是再给景天两天的时间，好好珍惜吧。”飞蓬突然道。

长卿顿时抬头，只见眼前的飞蓬此刻只剩下一缕淡影。

然后手中的水晶在飞蓬抬手间与飞蓬一起全部飞入景天的体内。

下一秒，景天皱动眉头，然后“唔！”的一声睁开双眼。

四目交接，景天直直看着徐长卿。

长卿一眨不眨，这双撞入自己灵魂深处的黑眸，牵动着自己所有喜怒哀乐的双眼，终于是再次睁开了！

“白豆腐？我好饿……”景天摸了摸肚子，随后咧着白牙爽朗一笑，眯起的眼中缀满了阳光道：“我想吃双喜楼的桂花翅，你付账好不好？”

“混蛋！”长卿骂道，不知是骂景天还是骂他自己，然后他一低头，狠狠堵住了景天的嘴唇。

景天措手不及的瞪大双眼，但当一滴滚烫的泪滴落入他的眼眶时，他慢慢闭起了双眼，把这滴眼泪藏进自己的眼底。

混蛋啊……景天在心中轻叹……长卿，你也学会骂人了呢……不过真好，还能听到你骂我……真好！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第73章 【第七十章】 红线姻缘

安溪村，坐在沙滩上，海风轻柔的吹拂在景天的脸庞上，舒适的让他眯着双眼。

“感觉如何？”长卿把景天往怀里带了带，让他靠在自己的胸前。

“不错啊，我真的很喜欢这个村子呢。”景天放软身体靠着长卿，嘴角绽起微笑，伸手指了指海平面上的落日道：“这景色可真美，以前一直觉得日出日落有什么好看的，现在才发现，能这样看着日出和日落是多么一件幸福的事，这样的景色，我想一辈子也不会看厌的。”

帮景天整了下披风，长卿搂着他的肩，陪他眺望远处的落阳，橙红的光洒在了海面上，衬着波浪层层叠叠的闪烁着，偶尔几只海鸟在海面掠过，美的让人心头一片宁静。

“白豆腐，我从来没有这么安静的呆上过一天……”景天边说边笑，然后把下巴蹭到长卿的肩膀上，看着长卿的侧脸吃吃笑着。

“笑什么？”长卿微微侧过头，嘴唇就擦过了景天的鼻尖。

“啊……没什么……”景天脖子后仰，但下一秒就被长卿的手固定住，

四目交接，呼吸交缠着，彼此都移不开视线，长卿慢慢低下头去……

“白豆腐，光天化日啊……”

“嗯。”轻轻应了一声，长卿另一手环住了景天的腰道：“我知道。”

“有人调戏良家妇男……”景天哑了声音。

“你是小痞子。”长卿低语，两人的唇就差一个手指的距离。

“不是说我！”景天面红耳赤的一把捧住长卿的脸，然后用力转了半边道：“是溪风啦！你快去帮忙！他那张脸又惹麻烦了！”

“嗯？”长卿凝眸一看，只见不远处不知从哪儿出现一群彪形大汉在一个锦袍男子的命令下围住了常胤和溪风。

长卿皱了皱道：“有常胤在，何况溪风不会吃亏的。”

景天收回手，贼贼一笑道：“别说我没有提醒你，溪风今个心情不好，他若出手，常胤可拦不住他。”

无奈的叹了口气，长卿摸了摸景天的头道：“乖乖等我回来。”说完，人一个凌空轻晃就落到了常胤的身边。

景天捂嘴贼笑，看溪风几次出手都被长卿和常胤拦下，最后气的甩袖一个飞身，就到了自己身边。

“没有办法，蜀山门规，不能随便开杀戒的。”景天一脸同情的对着溪风道：“你忍忍，这种事就交给他们解决吧。”

“哼！”溪风阴沉着脸。

“来，坐会。”景天拽了拽溪风的袍子，然后拍拍自己身边的沙滩道：“歇会吧，你长这个样子会招人调戏也是没有办法，谁让你长得比大姑娘还好看呢。”

“景天！”溪风面色不善的低斥了一声。

景天却只是笑眯眯的拉着溪风的袍子道：“还生我的气？我都只有两天的命了你还要和我斗气吗？我们也算生死与共过的兄弟啊……溪风……”最后一声几乎就是撒娇的鼻音。

溪风额头青筋一抽，狠狠用眼睛剐了景天几下，最后一声叹气的在景天身边坐下，声音闷闷的道：“别说蠢话，魔尊一定会来救你的！”

“到底谁说蠢话呢？我和飞蓬对大红毛而言谁重要？”景天给了溪风一个白眼，随后一脸贼笑道：“大红毛看到飞蓬一定会呆住的，他想了飞蓬都一千年了，真期待他那个表情啊，一定很有趣，可惜我看不到了。”

“小天……”

景天打断溪风道：“溪风，生死有命，这些都是命中注定的。”然后伸了个懒腰，笑得极为灿烂道：“别说我了，说说你和常交叉吧。”

“我和常呆子？”溪风微微一怔。

“你们什么时候这么好的？我和白豆腐来这儿看海，你们俩个倒也浓情惬意啊。”景天嘿嘿一阵怪笑。

“我们只是担心你……”

景天再次打断他问道：“溪风，老实说和常交叉一起很开心吧？”

溪风再次怔住，目光缓缓移到远处常胤的身上，那个呆子脸色不好，但是依旧忍让着对方的出言不逊和咄咄逼人。

溪风骂道：“笨死了！”

“哈哈哈，就是啊，又木又笨又不解风情，蜀山的特色啊！”景天拍着大腿哈哈大笑。

“小天……”溪风转头看向景天，笑得那么开朗，就像无忧无虑的少年，没有一点面临死亡的恐惧和畏缩。

可是景天越这样，溪风看着心就越痛。

“小天，我不会让你死的！”

“别说傻话啊溪风。”景天微笑的摇摇头，然后伸手一指道：“看到那个人了吗？蜀山掌门，我的白豆腐，很帅吧？嘿嘿……当然不是让你看他，是看他旁边的那个，蜀山长老常呆子，好好看着那个人……溪风，那个人才是你的命中注定，也是水碧亏欠了五百年的人。”

常呆子！溪风咬着唇，心中一震，惊讶中又带着早已预料的释然。

“果然是他。”溪风喃喃。

“嘿嘿，看样子你已经感觉到了。”景天抓了抓脑袋，然后一脸歉意道：“这件事一直瞒着你和常交叉，可是我也没有办法，当初水碧的神魄来找我，求我把你从海底城挖出来，然后又说她对不起你，私自剪断了你的姻缘红线，五百年的寂寞等待是她咎由自取，可害得你再次堕入魔道，她唯一能做的就是帮你重新找回你的姻缘线……然后绑在了我的手指头上。”说到这里，景天伸出左手小拇指晃了晃，颇为无奈的苦笑着：“当时水碧她的神力已经不够把姻缘线给你们重新接上，所以只有把断的两头先暂时绑在我手上，按照她的说法，红线会把你和红线另一端的人一起吸引到我身边，然后断掉的红线会慢慢自己融合，不过在红线完全融合前，你们会对我……呃……你明白的。”

溪风紧紧盯着景天，然后自嘲的笑了出来道：“小天，原来你早看出来我和常呆子都喜欢你……”

景天急道：“我都说了，那是因为红线绑在我手指上的关系……”

“常呆子到现在他自己都不明白对你感情，而我怕吓坏了你一直隐忍不说，可你却看得比我们都清楚，小天……该说你聪明还是残忍？”

“溪风，对不起，可你们真的只是因为……”

这次，溪风打断了景天，他一把搂住景天道：“小天，我不管什么红线，我只知道我真的喜欢你！我睁开眼睛，第一眼看到的人是你，你在我面前，笑得就像阳光一样，我从来没有感觉那么温暖过，所以，请你不要用一根什么红线来否定我对你的感情，你可以不接受，但是你不可以否定我的感情，也包括常呆子的感情，我们对你或许是因为红线的牵引，但是我们更相信你本身有着吸引我们的特质在，小天，为了你，我真的什么都可以做……”

“溪风，那不是爱。”景天没有推开溪风，反而环抱住他的背道：“你也说了，我是你第一眼看到的人，溪风，你好好想想，魔族的习性，你再看看常交叉，五百年了，你千万不要再错过了……你们的红线已经没有了，在之前我身体分裂的时候一起消失了，如果你还看不清自己的心，错过这辈子你们生生世世都要错过了。”

“千万不要等失去才后悔。”景天顿了顿，涩涩的笑道：“不要像我和白豆腐，好不容易终于坦白了彼此的心意，可我只剩下两天的时间。”

“小天……”溪风身体颤了颤，然后更用力的抱紧了怀中消瘦的身体。

不知道过了多久，直到一道温柔的声音在景天身后响起，长卿一双手轻轻搭上了景天的双肩道：“景天，我们要回去了。”

“白豆腐，解决了吗？”从溪风怀里抬起头，景天扬出一个毫无破绽的笑容才推开溪风后转身。

“解决了。”长卿点头，然后把景天轻柔的拉入自己怀里。

景天好奇的吊着眉毛去看，只见一群人躺在地上哼哼，不由傻了眼，最后噗嗤笑了出来道：“太不可思议了，你和常交叉居然动手了？真的那么可恶么？我是不是也该去踹几脚？”

“你就乖乖和我回去，那些恶棍偶尔给点教训也给他们长记性。”长卿帮景天整理好披风，然后一个打横把人抱了起来，说了声“抱住我“就御剑而去。

远远地似乎还能听到景天哎哎的惊呼声。

溪风握了握拳，常胤在一旁看着他道：“掌门师兄看到你抱着景天。”

“那又如何？”溪风挑眉。

“本来是劝的差不多，可是掌门师兄突然没了耐性……”常胤看了看那一群在地上呻吟的人，不由摇了摇头道：“景天兄弟对掌门师兄而言是不一样的。”

“那么对你呢？”溪风想到景天的话，转头看向常胤问道：“你对小天又是什么感觉？和徐长卿一样吗？”

“什么？”常胤惊的后退一步。

“我知道你喜欢景天。”溪风看到他脸上的慌张，逼近一步道：“还记得你自己做过的梦么？虽然是我恶作剧，但却是你自己的意识，你想抱小天对吧……你想……”

“溪风！”常胤黑着脸吼了一声，然后死死瞪着他。

两人就这么相互瞪着一眨不眨，好像谁先眨眼谁就输了一样。

不知道过了多久，溪风突然笑了起来，先是低低的笑，然后声音渐渐变大，最后成了克制不住的狂笑，笑得眼泪都流了出来。

“溪风……”常胤担心的看着他。

溪风又突然停了笑，只是却没有停止眼泪，他一手搭在了常胤的肩上道：“常呆子，做个交易吧，我有办法救景天的命。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第74章 【第七十一章】 与子交杯
晚饭是在景天最爱的欢喜楼里解决的，期间景天还要了一壶酒，但是长卿没有让他喝多，两个每人喝了三杯，在第三杯的时候景天拉住了他的手臂。

“白豆腐……”景天直直看着长卿，一只手端着酒杯，一只手拽着他的袖子，一直笑眯眯的大眼有些湿润。

长卿静静的看着景天，然后“嗯”了一声，与景天轻轻一个撞杯。

清脆的撞击声在独立的雅间里响起，随后却听景天说了一声“不”。

“嗯？”长卿有些疑惑，但嘴角还是弯起宠溺的微笑道：“那你想做什么？”

景天苍白的脸上微微浮出红晕，慢慢倾过身体，一手绕过长卿执杯的手臂，就着手臂交缠的姿势飞快把自己的酒一饮而尽，然后缩回手，可手臂在完全缩回之前却被长卿一把抓住。

长卿一脸惊讶，随后温柔如水的眼眸变得幽暗起来，他死死抓着景天想要抽回的手，看着景天面红耳赤的挣扎着。

“松手……白豆腐……松手啦！”

“景天……”长卿突然笑起来，抓着景天的手臂让他无法逃离，然后学着景天的姿势，拿着酒杯的手绕过了他的手臂，把自己杯中的酒一饮而尽。

景天一怔不再挣扎。

“与子交杯，相许偕老。”目光从两人交缠的手臂移到景天脸上，长卿认真道：“景天，长卿是不是可以认为这是我们的合卺酒？”

一下子，景天连脖子都红了起来，没了平时的赖皮和不正经，他低下头，微不可闻“嗯”了一声。

“真是难得……景天也会害羞。”长卿轻笑，但是看着景天的目光却越发深了下去。

“谁害羞，老子只是……”景天一激就炸毛，握了拳头就跳起来，但吼声还没有完全出口就被长卿堵住了嘴。

带着酒的淡香，湿润的舌就直接窜入了景天的口中。

景天瞪直了眼，没有心理准备的突如其来让他僵在原地任人为所欲为。

灵活的舌刚进入时显得有些急切，但是在舔舐了一遍景天的牙齿后恢复了原有的温柔，它缠上了景天舌，逗弄着，爱恋着，并缠着带到自己口中吮吸。

白豆腐的睫毛好长……景天呆呆的想……然后呼吸被堵的开始不通畅，手脚也发软，同时身体却开始发热。

“嗯……”一声无意识的呻吟从景天嗓子眼飘了出来。

温柔的尝着景天舌头味道的长卿在这一声后身体一抖，然后一向温柔如水的眼里滚起了波涛。

从怀中摸出银子扣在桌子上，长卿左手环着景天的腰，右手凌空画了一个图阵，最后在图中一点，一道碧绿色的光芒就从图阵中射了出来包裹住两人……

景天被绿色光芒刺痛了眼，他急急闭上眼，然后身体的失重感让他急忙一把抱住长卿，直到他被人平放在一团柔软之中。

睁开眼，先入眼的是白色石块砌成的屋顶，房梁上挂着八卦镜，目光一转，长卿就坐在床边深深的看着他。

幽暗的目光，仿佛在那双眸子中烧着火，平时所有的温柔无害在此刻凝结成一种蓄势待发迫切，可以说……充满了攻击性。

心中一颤，景天撑起身体急忙坐起，他把视线移到一旁墙上挂着的“道”字上，默念着道德经想要平复自己那跳乱的心率和渐渐发热的身体。

“道……道可道，非常……常道。名……名……可名，非常名。无……名天……天地之始。有名……名万物之母。”

长卿低头一听，顿时笑出声来：“景天啊，你倒是记得我送你的道德经。”

完成没有意识到自己在心中默念的道德经都念出了口，景天结结巴巴，听到长卿在耳边的笑声后，直接慌忙的闭上了眼。

“故常无……无欲以观其……其妙。常有欲以观其……徼。此……此两者同出……而异名，同谓之玄。玄之……又玄，众……众妙之门。”

“你在紧张啊。”手指刮过景天发红的脸蛋滑动至下巴，长卿一边感受着指腹下的细腻，一边笑叹，难得景天也会害羞成这样，原来这个小痞子也有这样的一面，实在让人想狠狠欺负一把。

心中一下闪过了好几个捉弄景天的法子，但最后却被长卿一一甩去，他一路用手指摩挲过景天的五官，轻柔而仔细，他要把这张脸，这个模样记在心里，哪怕轮回也不会忘记。

景天小痞子啊……长卿这一世能遇见你，真好，与你一起的时光是长卿此生最开心的日子，而现在又能与你交杯合卺，更是此生足矣，长卿无悔了。

指尖拨弄着景天颤抖的睫毛，长卿轻吻了一下景天的嘴角，问道：“景天，可以吗？”

景天抖了抖。

“我知道你懂得，可以吗？”长卿认真的看着景天的表情，一只手搭到了景天的腰间，手指灵活的挑开了景天的腰带。

松开的外衫露出里面亵衣的纯白，长卿呼吸微微乱了，双指捏着亵衣腰侧内扣绳的结，在景天毫不反抗的情况下慢慢拉开，一个，两个……最后一个……

亵衣左半襟垂下，胸口锁骨没有了遮盖就暴露在空中。

长卿手指就落在了景天的左锁骨上，并在那凹陷的痕迹中转了一圈。

“嗯……”景天轻吟，脖子微微扬起。

酡红的面颊，紧闭的双眼，颤抖的身躯，微扬下巴而露出美好线条的脖子，这一切看上去就像一种诱惑，一种献祭般的诱惑。

只需要一眼，长卿差点就控制不住小腹生起的那团欲（蟹）火，声音低哑下去道：“景天，你不回答，我就当你默认了。”

然后，唇压了过去。

景天还是没有回答，虽然平时他自认脸皮比城墙还厚，但在情事上他就像一张白纸，几次亲吻的经验，还都是被女人强吻，所以他唯一能做的就是在惊慌的期待中配合长卿压过来的唇舌张开了自己的嘴巴。

他喜欢白豆腐，他只有两天了……不……现在只剩下一天一夜了……

如果问他生命中最后想做的事，那就是与白豆腐一起，然后彻彻底底的成为一体。

鸳鸯交杯，不离不弃；与子合卺，相许白首……白豆腐，我陪不了你一辈子，所以至少此刻，我要给你最大的欢愉，让你永远记住我，记住景天，记住我这个永安当小痞子景天！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第75章 【第七十二章】 鸳鸯合卺
衣衫飞落床脚，景天的身体被压进柔软的被褥中，长卿的吻从他脖子一路往下，轻轻啃噬，重重吮吸，埋下了无数的印记。

这个身体，是属于他徐长卿的，景天，是属于他徐长卿的！

“白豆腐……嗯……疼……”

埋在景天右胸口，长卿吐出那颗被他太过用力而吸的红肿的挺立，然后给予安慰的搓揉，转而舌尖一路滑向另一边的红蕊。

“嗯，呼……”重重喘息，景天手指抓进被褥中，胸口两点被抚弄，酥麻带着微微的刺痛，感觉奇异，陌生而强烈，并不让他讨厌，只是有些慌张和火热。

“啊……”碎碎的低吟随着长卿突然一手握住了他双腿之间的某个部位而提高。

“白豆腐，那是……嗯……”还没有来得及撑起身体，就被胸口的口舌一吸而吸走全部的力气，景天软软摔回床中央。

握着景天半抬头的挺起，长卿拇指划过顶端的小口，一点湿润的粘液在顶端被长卿用拇指顺着圆滑的表面抹平，然后开始上下抚动。

“唔……嗯……白豆腐……”景天正是血气方刚的年纪，年轻的身体哪经得起逗弄，长卿只是来回两三下，那挺立已经大了一圈的高高直立。

长卿对于景天的反应和呢喃满心怜爱，他知道景天是第一次被人触碰身体，敏感而不知所措，他不能弄伤他……

手上的速度掌握着快慢，口中的舌也更加温柔的一路下滑。

景天修长身体有些消瘦，但是肌理分明，韧性十足，皮肤光滑而有弹性，肤色有些病态的苍白，但印着他留下的红色斑点却有一种说不出的妩媚，

舌尖划过小腹，最后温热柔软的口腔包裹住了景天青涩的高耸。

“啊……白豆腐！”景天半眯的眼顿时睁开，惊声大叫：“你……不要，吐出来……”

长卿只是闭上眼，然后开始了有规律的吞吐，口中是景天的味道，那不安的抖动和青涩的檀腥，都像极了主人的性格。

没有一丝恶心和不适，只有越来越深得爱怜，长卿让景天进入他的喉咙最深处。

男人都喜欢这样……长卿知道，对于情爱之事，身位蜀山大弟子，他抓得妖怪中多的是淫（蟹）邪妖怪，从他还在懵懂的年纪就知道了妖怪们会用与人类交（蟹）欢的方式吸取人类的元气。

看多了各种妖邪的手段，长卿曾经一心修道，无动于衷，但是如今，他身下的人是景天，是让他情动之人，各种看过的欢（蟹）爱技巧都一下跃入脑海。

用舌尖去顶压铃口的位置，会很舒服吧……长卿这么想，舌头扫了过去。

景天从来没有经受过如此触碰的身体怎么可能经得起这样的爱弄？刚被长卿含入口中时他就全身被点燃了一样的血气全往下冲，如今经过几次来回温热的舔弄，还一次次进入到长卿的喉口，他只觉全身就要把爆发了一样。

所以在长卿用舌尖跳动那裂开的顶端小口时，景天呜咽一声，抓着被子的手指死死扣紧，身体一抬，就喷了出来。

一瞬间，景天以为自己死了，全身轻飘飘，舒服的仿佛到了云端。

长卿怔了怔，放开景天虚软下去的分身，擦去嘴角的白灼，然后把口中属于景天的液体吐到掌心中。

“景天，下面会有点不舒服……”

景天身上的余韵还没有退，半合着眼呆呆的看着长卿，脑袋还无法思考长卿的话，只是本能的点头。

“把腿分开些……”长卿用景天的液体去润滑某个紧闭的位置，手指探入其中。

景天没有丝毫力气移动双腿，只有任由长卿把他双脚曲起，腰下被团起的被褥垫高，摆成一种他不明白的姿势。

“白豆腐……”景天在体内某个部位多了几个手指后清醒了些。

“景天，马上会疼，不过没有关系，因为我也疼。”长卿认真的看着景天，温润俊美的脸上带着景天熟悉的笑，虽然眼眸中烧着某种火焰，但是景天深信长卿是不会伤害他。

“景天，记住这种痛，属于我们俩的。”长卿抬了景天的腰，然后一个挺动。

“嗯！”撕裂的痛楚让景天一下紧蹙了五官，手指一下抓住长卿的手臂。

长卿也因为那种紧致包裹而痛的蹙眉，但是他却没有后退，反而一直深入到最深处，直到把自己全部埋进景天的身体。

汗水从长卿洁白的额头顺便他高挺的鼻尖滑落，滴在了景天的脸上。

“会记住么景天？这种感觉？”

“嗯，哪怕是死！”景天龇牙咧齿的笑了起来，这种感觉，这种痛，属于他和白豆腐的痛！合二为一的痛！

 “我爱你景天。”长卿火热的目光中已到了忍耐的极点。

“我爱你徐长卿！”认认真真的叫了长卿的名字，景天用尽全部的力气抬起身体勾住了长卿的脖子，激烈的吼道：“徐长卿你听着，老子爱你，老子爱惨了你！不知道从什么时候开始，老子心中只有你，醒着想你，做梦梦你，像疯了一样，你明明是道士不是狐狸精啊！你还是个男人，我真是疯了……徐长卿，你要负责，你不能忘了老子，这辈子，下辈子，下下辈子，都要记得老子，记得我景天，不准忘了我！”

长卿点头，吻去景天哭出的泪，身体开始抽动，随着每一次的进入一字一句道：“景天，你要记住长卿说的话，长卿爱你，第一次眼看到你就喜欢进了心里，不知道何时喜欢就变成了爱，深入骨血，白天想着，夜里梦着，强烈的不能自抑，明明只是一个小痞子，可我就是移不开眼，想着只要这个家伙幸福，那我就一辈子做他的好兄弟白豆腐，我徐长卿这辈子不会忘了小痞子景天，下辈子不会忘，下下辈子，永生永世都不会忘，我徐长卿爱景天，只爱景天。”

“啊……混蛋……白豆腐，你这个笨蛋！！！”随着长卿用力的挺进和告白，景天再不压抑的哭喊出来，对他而言，这已是他生命最后的释放。

“是的……徐长卿是笨蛋……是大笨蛋！”顶入景天的身体，长卿低吼着，他骂自己，骂的泪也跟着流出来。

“混蛋白豆腐……假道士……我景天为什么要爱你……可恶！”

“因为我也爱你景天。”

“混蛋……你弄疼我了！”

“对不起，景天，我克制不住……”

景天呜呜哭着不再说话，只是紧紧抱着长卿，长卿也流着泪一次次把自己埋进景天体内最深处，他们仿佛要把此生所有的气力全部沉入这抵死的缠绵中，再也不分离。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第76章 【第七十三章】 借尸还魂

一夜的交颈相缠，天空微微露出了鱼腹的白，长卿抱着景天疲惫的身体，嘴角带着满足的笑意凝望着他。

景天已经熟睡，他现在的身体根本撑不起一夜的欢爱。

“呵呵……”突然轻轻一声笑起，长卿亲吻了景天的眉心喃喃道：“你也只有睡着了才会这么安静乖巧。”

景天呼哧的抽了抽鼻翼，然后脑袋一缩，寻着长卿温暖的怀里噌去。

“呵，怎么像只猫一样呢？”长卿下巴抵在景天的头顶，宠溺的抚摸着他散在背后的长发，细细的感受着这份来之不易的浓情与宁静。

这种感觉，真的好幸福，长卿的下巴与侧脸轻轻噌着景天的发，嘴角的笑意也越发满足。

成仙又如何？为什么要成仙？长卿第一次去考虑这个问题，长生不老？腾云驾雾？翻云覆雨？师傅们说修道的目标就是要成仙，可是成仙后没有景天……那么，成仙又有何用？

师傅们给他批命，他得道的最后一劫是情劫，只有拿起才能放下，他放下了紫萱，放下了三世情缘，还饮下了一捧忘情水，可结果他依旧徘徊在修道的途中……什么是道？什么是属于它徐长卿的道？

他喝下了忘情水，是什么让他在最后一秒又全部吐了出来？是景天……在他脑海里最后闪过的不是与紫萱的三生三世，而是景天！

居然是景天……居然是景天！直到那一刻长卿才豁然明白了，景天才是他的劫，他的道。

放下景天……他就能得道……只要放下……可是……要如何放下？景天身边有雪见，他爱的是唐雪见，这样告诉自己，不要去打扰他，不能去打扰他，足足大半年的时间，他在蜀山潜心修道，道术越见精纯，可心就越无法自抑。

他身边有唐雪见怎么了？他爱的人是唐雪见又如何？他有危险，常胤说他在服用重楼的药，一定出了什么事，要去见他，去他的身边！

心所不悟，必不成道，情劫所孽，终由自困，此次一去，他此生怕是难成正果了，可长卿早有了这般的觉悟，只要陪在景天身边，那么就静静的看他娶妻生子，静静的守他到老，静静的做他一生一世的白豆腐……

可谁能想到，这趟渝州之行会发生这么多事？因果循环，也许这就是注定的吧，经历重重波折最后揭开了彼此的秘密，他和景天之间，到底是谁藏的太深？两个人的感情都隐藏的点滴不露，谁也看不到谁的真心，生生错过了大半年，真相大白后却只剩下两天相守的时间。

两天……

“说是两天，却已是我的一辈子。”长卿轻叹着：“景天，长卿很满足了，能选择这样的方式陪你一辈子……”

“是吗？”凭空响起一声反问，溪风就出现在了床头道：“但我可以告诉你，你这个决定，景天是不会同意的。”

长卿只是微微一笑道：“你来了。”

溪风咬了咬牙，脸色并不好，口气十分生硬道：“按照约定，我来了。”

“常胤师弟那边……”

溪风双手环胸道：“他阻止不了今天的事。”

长卿点头道：“那真是麻烦你了……”

溪风打断他道：“徐长卿，你还有反悔的机会！”

长卿把目光移到景天脸上，许久，道：“好好照顾景天，还有我那实心眼的师弟。”

说完，长卿闭眼合眸，敛去所有的不舍和爱恋，紧紧的拥抱住怀中的人，最后的拥抱，哪怕是死，他也记得，一定会记得。

一层又一层的银光从长卿身体里散发出来，它们就像波浪一样向四面八方扩散，并牵引着七星剑出鞘凌空。

剑尖就对准了长卿的背心，七星剑震鸣起来。

就像上一次，七星剑哀鸣着在破空的风中刺向了长卿。

蜀山有秘法，引人魂魄，起死回生，长卿愿一死留下肉身，在景天未死之前，取他一息灵魄，借尸还魂，溪风，这是唯一能救景天的方法了，我们击掌为约，长卿死后，景天的借尸还魂之术就由你来完成。

记住，还魂施法期间不能有人来打扰，我在房间设置的结界，除了常胤之外没人能解，你要设法调开常胤，然后让景天起死回生。

溪风听着剑鸣，脑海中是长卿之前找他定下约定的场景，然后还未来得及眨眼，七星剑已经到了眼前，接着就是漫天的红……

血，喷洒了出来，不过不是长卿的，而是……溪风的！

七星剑狠狠穿透了溪风的身体。

“咳，真是有够疼的！”溪风在嘴角扯出一丝扭曲的弧度，就在刚刚一刹那，他挺身挡在了床前。

“溪风，你这是做什么！？”察觉不对，长卿从床上惊坐而起。

溪风痛苦的抽着嘴角道：“传说吃了魔的心脏可以长生不老，也可以永保肉身不坏，我是因为魔尊之血才得以成魔，我的心脏，一定能救小天，就算救不了小天，也可以用我的身体借尸还魂……”说完，双手执剑，狠狠一个剐动，血就像暴雨一样喷洒了满室。

“不可！”长卿想去阻止，却突有一道紫光从天而降把他笼罩其中使他动弹不得，同时又有一团熊熊火焰从地底窜出一下裹住溪风。

怎么回事？等一下，火焰……难道是重楼！

火焰中似有人影成型，可不待长卿看清，他只觉身体一轻就被紫光吸入云霄。

……

三年后，冰风谷。

风雪呼啸，冰风谷就如它的名字，这儿终年大雪，日夜狂风仿佛鬼哭狼嚎的刮过山壁。

寒光壁峭，那是整座冰风谷最凶险的地方，虽然只有方寸点大的距离，却是所有风雪的源头。

而此刻，常胤就盘腿坐在上面，腿上横放着七星剑，头顶上悬浮着一个八卦图阵，八卦图阵折射的黑白流光仿佛铜墙铁壁一样阻挡了风雪的侵袭。

看着纷乱无尽的白雪，听着那末日一般的悲厉风啸，他神情无悲无喜，目光沉静的眺望着冰雪谷中一望无际的白，他已足足坐了九九八十一天，并在这九九八十一天中用神思的方式再一次经历了自己的人生。

他的神思进入了自己的记忆，像一个旁观者一样看着自己从小到大的种种经历，看着自己入蜀山拜师学道，一步步成长，除妖降魔，历经困苦……认识景天……认识溪风……

溪风问过自己，你对小天又是什么感觉？和徐长卿一样吗？

溪风对自己说，常呆子，做个交易吧，我有办法救景天的命。

那一夜，所谓交易居然是疯狂的缠绵，他在从未有过的快感中失了神智……只听溪风在耳边最后的呢喃，常呆子，轮不到你，只有我才能用命去救小天。

“溪风！”一声呢喃，常胤从神思的境界中脱离出来，八卦图阵也一下随之消散，没了结界阻挡，寒风如刀，还夹杂着细碎的冰雹劈头盖脸的一股脑笼罩了常胤。

几道血痕就在常胤脸上拉出口子，血淌了下来，可常胤却不觉疼，反而一阵狂笑出口：“哈哈哈哈，常胤啊常胤，你自以为清心寡欲，实则枉为修道之人，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

悲痛的狂笑裹着风雪的呼啸响彻了整个冰风谷，活人的血肉香气也在同时引诱了妖兽。

风雪中，突然一道银白忽闪。

“嗡――！”七星剑同时预警震鸣。

常胤笑声遏止，眼中冷光闪烁，他飞执剑决，并指一划，七星剑顿时凌空出鞘，逆风疾飞，绽出金光点点，就听一声凄厉鸣叫，如垂死的猿啼，刺人耳膜。

一剑击杀匿藏风雪之中的妖兽，七星剑却没有及时回鞘，而是直指东南方的位置。

常胤迎着风雪向剑指的方向望去，久久……最后像是终于打定主意，双手一展翻身跃起踏剑而立。

七星剑欢鸣一声，朝着东南方飞射而去。




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第77章 【第七十四章】 寻找建言

日渐西落，天边被一层霓虹晕染，再透过层层叠叠的云，浸色的半个天空就像女子粉颊上害羞出的颜色，不由惹人喜爱。

常胤御剑的速度极快，他穿梭在云层之中，其姿态灵动潇洒，又有护壁在他周身结出一层五彩光影，如灵蛇般环绕流转，加上他挺拔如玉，扬洒一派白衣翩飞，举手间已有剑仙临世的绝然风采。

三年的时间，他历尽十三劫难，修炼之术剑走偏锋，虽然凶险，但道法可说一日千里，从现今能轻易控制七星剑就可说明他的道法已完全凌驾当日以精血铸剑的长卿之上。

隔着护体气壁，一路疾驰而过的风呼呼作响，常胤任由七星剑带路，思绪渐渐飘回了三年前他离开蜀山的那一天。

那一天，是距离溪风和景天失踪的第五十六天。

那一天，他练功走火入魔差点枉死，千钧一发之际被掌门师兄救了下来。

那一天，掌门师兄在后山莲池旁问他：“常胤，什么是道？”

他回答：“道，乃是修道，修道就是为了悟道，悟道之法，因人而异，人各有所劫，各有所道，一旦悟道，集大成之法可成仙，跳出红尘，不堕轮回，长生不老，绝七情六欲，无悲无喜。”

掌门师兄一时不语，只是把目光静静地的落在养心莲池的中央，那里有一朵还未绽放的白色莲花，花苞上缀着露水，更显莹润小巧。

许久，只见白莲花苞随风一动，颤悠悠的模样极为惹人，掌门师兄看着看着莫名的就在嘴角弯起一丝宠溺的弧度，随后问他：“常胤，你且看我，是道？非道？”

是道……非道……是道……非道……是道……非道……

他答不出，脑海一下闪过无数画面，最后定格，居然是溪风落泪的画面，然后只觉心中一阵绞痛，就跪在地上。

掌门师兄在一旁叹气道：“每个人都有自己的道，拿起或者放下，都在一念之间，每个人所悟不同，道也不同……常胤，你心魔根种，甚至连自己的道在哪都不知道又如何能醒悟呢？”

“我本想把掌门之位传与你，但此刻我想你更该下山去。”

“这把七星剑你就拿去防身，去吧。”掌门师兄招来七星剑放入他手中，他接过剑，恍然之间突然听到一阵细微的呼声传出，常交叉……去找建言……去找建言……

去找……建言？是景天兄弟的声音？！他急忙抬头，却只瞧见了掌门师兄一脸无可奈何的笑容。

“建言……”常胤呢喃着回过神，此时七星剑已经开始放慢了速度，远远的就看到一片波光粼粼。

这是到东海了么？常胤眯眼细细一看，只见海边有一个颇具规模的村庄，看样子倒也繁华。

常胤在村口没人的拐角处收了七星剑，把剑握在手中，跟着剑的牵引走出拐角。

大街上，小贩们正在收摊，几个孩子在大人的呼唤下撒着小腿往家跑，不远处忽然响起一阵鞭炮声。

而七星剑就在常胤手中指着鞭炮声处拼命震动，是那般欢愉和激烈，常胤险些抓不住。

那儿到底有什么能让七星剑如何情不自禁？常胤疑惑的扬眉，找了一个路人问了才知道那是赵员外家办喜事，新郎倌是赵员外独子，娶的是别村一个大姑娘……

可这话还没有问完，就听一阵尖叫声在赵府炸开了锅。

有妖气！常胤目光一凛，脚下一点，在路人的瞪目结舌中飞身离去。

赵府大门口，一白发老儿拦在花轿前，周围横七竖八躺着几个不知生死的人，另有五个手持木剑的黄袍道士把他围了起来。

身穿喜服的赵家公子阴着脸在一个白袍道士护卫下怒骂：“混账，你这个老妖怪，看你再坏本公子的好事，今天本公子一定要收了你！”

老头双目泛灰，面色苍白，脸上的皮肉一抽一抽，胸口插着两把木剑，伤口处正滋滋的冒着白烟。

他想拔却拔不出，只有忍着腐蚀之痛戒备的看着周围。

“给我上！”赵家公子一声令下，五个道士挥剑而上。

老头一咬牙，挥袖间无数条水草疾射而出，五个道士也不慌忙，他们配合着剑阵把水草一一斩断，同时白衣道士看准时机，抽出一根桃木钉对着老头打去。

钉入左肩，老头一阵尖叫，吱吱声若猿啼泣血，他倒在地上，身体开始扭曲，似乎就要显出原形……

“趁他现形之前杀了他！”白衣道士大吼，五个道士纷纷举剑劈去。

就在这时，一道剑影横在了老头上方，只听叮叮之声，五把桃木剑反弹了出去，连带着五个黄袍道士都翻滚地面。

常胤飘落老头身旁，这时老头已变成一只巨大的老蚌，引得周围百姓惊声尖叫。

“果然是你！”常胤远远就看老头觉得眼熟，没想真是老蚌精！

老蚌精此时已失了神智，蚌壳一开，一根肉舌就射向赵家公子，常胤看的大喝一声“不可！”随后单掌一压，居然就把蚌壳给硬生生合上。

露在外的半截肉舌胡乱飞舞，就是勾不着赵家公子，常胤看的摇头，单手解开腰间葫芦，把老蚌精收入其中。

赵家公子一看蚌精被收，立刻上前向常胤道谢，又同时吩咐家丁把花轿抬进内堂。

“感谢高人相救，这妖精为非作歹害人性命，如今可算是除去了！”

常胤抱了抱拳算是回礼。

“不知高人何门何派？在下蓬莱仙境，落寒风”白衣道士也过来见礼道。

两人皆是白衣，同样俊朗英挺，可常胤比起落寒风来更多了一份仙侠之气。

“原来是蓬莱首徒，在下蜀山常胤。”常胤一听是蓬莱之人，立刻恭敬回礼，蓬莱与蜀山世代交好，当年蓬莱仙境为抵抗邪剑仙而被灭门，如果不是后来景天的换命之举，如今这天下可能已经没有蓬莱一派。

“啊，没想到居然是蜀山常长老！真是失敬失敬。”两人年纪差不多，可辈分上落寒风就小去一辈，便行了一个大礼。

常胤去托他起身，两人又是一阵客气，赵家公子也只有在一旁干站着，倒是一旁的家丁叫了起来。

“哎哟！这剑是活的！”

常胤一看，原来是七星剑拦在花轿前不让人靠近。

“七星，你这是作甚？”常胤皱眉，七星剑从来没有如此异常过。

七星剑悬在轿前嗡嗡震鸣。

这是怎么了，难道……常胤突然脑海灵光一闪，耳边又仿佛响起了那一声……常交叉，去找建言……去找建言……

当常胤反应过来时，他已经在赵家公子的惊叫下一把扯开了花轿的轿帘。

轿中人盖着喜帕穿着火红嫁衣，身子斜斜的靠在一边一动不动。

莫名的，常胤心中一紧，一种奇异骚动在他心里颤抖起来，像是有种牵引，他着了魔的掀开了喜帕。

一张绝色的睡颜就这么暴露在空气中，美的让人恍惚了神智，就连落寒风都倒抽了一口冷气。

许久许久，常胤笑了：“呵呵呵呵，说了你魔颜惑人，真是一点儿也没有错……”

“那个……常长老，你认识他？”落寒风看常胤把那美人一把抱了出来。

“你要做什么？”赵家公子也在同时清醒过来问。

“做什么？”常胤把人抱紧了些，随后唇角一勾道：“看不出，我这是要抢亲么？”随后一踩七星剑，瞬间就已在云层之上，连个影都没有留下。

“抢抢……抢……抢亲……”赵家公子结巴着，仰头半天才反应过来：“啊……我夫人被抢了！落大侠！”

落寒风托着下巴扭过头，默默的想，之前曾有听闻，蜀山掌门徐长卿在唐家堡抢亲，如今这蜀山长老就在自己面前抢亲，难道这抢亲是蜀山门风不成？！

推开赵家公子，落寒风用认真严肃的表情道：“我们蓬莱以降妖伏魔为己任，可这抢亲你就得去找官府。”说完，也不等赵家公子说话，学了常胤，御剑就走。

开玩笑，那可是蜀山长老，十个他都不够对方挥挥袖子的，落寒风心里盘算着，他还是去逍遥客栈看望一下好友李澜，听说他二儿李禄最近身体不好，想着想着也同样没了影……（注：李澜是李三思的父亲，李禄是三思的二弟，三弟李寿早夭。那啥？要问李三思是谁？那是李逍遥的爹！）

另一边，蜀山莲池。

长卿看着池水中常胤抱着溪风御剑而去的景象不由笑了起来问：“没想到，我那一本正紧的常胤师弟也会做出抢亲之事，如此，你可满意了？”

周围寂静无声，回答他的只有莲池中一朵含苞紧裹的白莲随风摇曳。

长卿挥袖隐去了湖水中的景象，目光温柔的盯着白莲，随后又轻问：“我进来陪你可好？”

白莲一下仿佛静止般一动不动，长卿却一下大笑了起来，随后席地一坐，闭了目，一个白衣小人就从他眉心钻了出来，随后射入白莲之中。

接着白莲之中隐约的传出一道笑声：“你不说话，我就当你默认了。”

紧接着又是一道微不可闻的叱咤：“老子光着呢，白豆腐，你给我滚出去！”

“那我也陪你光着。”

“滚！唔……”

一下子莲池安静了，只有湖水被微风吹开了波纹，一圈圈的泛开，模糊了倒影在池边打坐长卿那圣人一般的脸。

同一时间，魔界。

重楼指着魔光镜向身边某个虚影的人问了和徐长卿一样的话：“如此，你可满意了？”

魔光镜映着的正是蜀山莲池。

虚影并不说话，他有着与景天一模一样的样貌，可眉目之间有着凛人的傲然之态，全身散发着神圣而清冷的气息。

“飞蓬……”重楼叫了他的名字，看他对着莲池中的白莲出神，不由问道：“你还想看看他们在莲心中做什么吗？”

呈现虚影的飞蓬面色一怔，随后恼了的瞪向重楼。

重楼一脸莫名，见飞蓬甩袖就走立刻追上去问道：“飞蓬，我好不容易把你的身体从伏羲老儿那里抢过来，你什么时候回到身体里去？”

飞蓬道：“我早已说过，等景天回归肉身之时。”

“你可记住说话算数，景天的肉体就差几天就能修补好了。”重楼已经开始想着飞蓬魂归肉身后，每天都有人比武的逍遥日子了。

飞蓬看重楼眼光闪烁就已知他内心所想，只有无奈一叹，随后笑了起来。

这千年之约，拖得够久，也是该好好清算一下了。


 （完）
 2012-3-5，01：:41
袭以月完结自家电脑前


PS：这是大结局？没错，这就是大结局！但是这并不代表建言完结，不然就太坑爹了！请关注建言番外，一切谜团，番外解！握拳！


