

【仙三/景卿】《长卿传之赎罪路》作者：槛外飞升（完结）TXT下载

导读：本文为仙3剧集的衍生同人文（景卿先，飞卿后，最后X卿待定，大体上我认为景天和飞蓬是一个人・神） 
故事梗概：因邪剑仙危害六界，景天消灭邪剑仙后，蜀山五位长老及长卿本人都要各遭天罚，长卿以心念慈光开启护卫蜀山和五位师尊的赎罪之路。 
故事性质：先虐后甜第一章：绝战 

第一章：绝战 


景天和邪剑仙在渝州城内仅仅交手十个回合，两个人的至强威力，已经把周围所有的建筑物夷为平地。烟尘四起中，景天手握镇妖剑，再次纵身飞起冲向邪剑仙。他心里非常清楚，蜀山五位长老和魔尊重楼将灵力灌输于自己的体内，这次决战如果不能战胜邪剑仙，人界将遭灭顶之灾。 
邪剑仙轻蔑的望着冲向自己的景天，他明白这小子根本不是自己的对手，所以稍待了片刻，才挥出邪风掌的掌力迎击景天。景天的镇妖剑几乎已经刺到了邪剑仙，但迎面而来的强大掌力却将他从半空中震落，重重的砸向地面。 
一口鲜血从景天口中喷涌而出，身体在破碎般得疼痛，但他仍旧紧握自己手中那用妹妹龙葵的血肉之躯铸就的镇妖剑。空中回荡着邪剑仙的狂笑，实力大增的景天，令他今天玩得无比开心。（仙3剧集只承接到此处） 
邪剑仙笑声骤停，说了声：景天，来吧。话音是如此的清朗温润，在场观战的蜀山五位长老和其他弟子，都愣住了。这声音不是邪剑仙的，而是一月前被他吞食的蜀山大弟子徐长卿的，只有长卿才会有如此祥和的语音。但正在积聚力量的景天没有留意到邪剑仙声音的变化，他发出了野兽的吼叫，扑向邪剑仙，镇妖剑飞一般地向邪剑仙刺去。这一次他没有刺空，而且正中邪剑仙的印堂，那里正是邪剑仙的命门。邪剑仙不仅没有躲避，反而双手抓住了景天的手，与他合力将剑刺入自己的印堂。下一瞬间，景天看清了被刺中的那张脸，竟然是他日夜思念的长卿。 
空中传来巨响，邪剑仙爆裂炸开，一时间黑烟弥漫，蜀山掌门清微立即启动已经准备多时的金印收妖壶，将黑烟收入壶中。金印收妖壶，为南海精铁炼制，有蜀山开山以来所有掌门的封咒刻印，是蜀山的镇山之宝。直到所有的黑烟均被吸入壶中，清微才一边念咒，一边将壶口盖紧。 


第二章：诀别 

景天被亮白的银光晃得睁不开眼睛，身体似乎被狂风裹挟着飞行，当他再次落地的时候，已经是天宫的凌霄殿。景天四仰八叉地跌在地上，摔得却并不疼，他一滚身想爬起来时，竟然看到长卿也跌坐在地上，正晕头转向地双手覆额。景天一把抱住长卿，大喊到：“白豆腐，你是活的吗？” 

长卿楞了一瞬，就紧紧地回拥景天，只一句“景兄弟”就哽咽地再也说不出任何话，他被封闭在邪剑仙体内，周围一直都是黑暗，他不知道已经过了多长时间。刚才如果不是景天威力强大的数次攻击，大大削弱了邪剑仙的灵力，他是根本无法暂时控制邪剑仙的意念，让景天刺中邪剑仙要害的。 
景天只想把眼前这个失而复得的人，搂紧再搂紧，直至他化在自己的身体里，但嘴上却骂到：“你个死白豆腐，我还以为再也见不到你了，你上次又耍帅，结果被邪剑仙给吞了？你再这样，看老大我怎么整你！”说到最后，眼泪却不争气地含满了双眼。 
望着在凌霄殿的地上，滚抱在一起的两个人以及看戏一样嗤笑的众神，天帝实在看不下去了。厉声问：“你们抱够了没有？” 
景天和长卿这才注意到这里竟然是天界的凌霄殿，众目睽睽下长卿羞得满面通红，景天却大咧咧道：“没抱够。”不过说归说，他还是扶长卿站起身，轻轻放开了手，然后面对天帝得意洋洋道：“天帝，你知道吗？我们把邪剑仙打败了！” 
天帝不满地回道：“本皇无所不知。” 

景天顿时眉开眼笑问：“知道就好，我说，你这天庭有的是奇珍异宝，我立了这么大的功劳，你说你要赏赐我什么？” 
长卿想打断如此皮厚的邀功请赏，拉了拉景天的衣袖，景天回头看了他一眼，立即补充说：“还有他，他们蜀山这一战，伤了很多弟子，他不像我爱金银财宝，你赏给他治伤的灵丹妙药就行了。” 
天帝心下苦恼地望着景天：这不成器的东西，脑子里都是俗念。但颜面上却庄重道：“景天，这一次你挽救了六界，立下不世奇功，本皇准你复归神位，重任飞蓬大将军。” 
景天还没来得及说话，天庭众神恭喜飞蓬官复原职的声音已经此起彼伏。景天急忙捂住耳朵喊：“停！别吵了。”转而对天帝道：“你当我是傻子呀？这天庭里，又冷又无聊，闷死人不偿命，我才不当什么飞蓬。我要回人间当永安当掌柜。”然后转头拍了拍长卿的肩膀，继续道：“我还要继续当他的老大。” 
天帝瞪了景天一眼，知他俗念太深，打定主意准备派专人私下好好劝说，便不再理他。转而对长卿道：“徐长卿，你可知罪？” 
长卿茫然地望着天帝。 

天帝道：“当初，你五位师尊令你和景天将邪剑仙送至神界天池毁灭，你在最后关头，竟然将邪剑仙放走，几乎使六界遭受灭顶之灾~~” 

未等天帝说完，景天已反驳道：“天帝，你也太小器了，你们天庭现在被邪剑仙灭了吗？这些陈芝麻烂谷子的事，你还提它干嘛？那天在天池白豆腐听邪剑仙说，如果他将装着邪剑仙的琉璃盒投入天池，被毁灭的不仅是邪剑仙，还有他五位师尊，所以才没有将盒子投入天池。你知道吗？他们师徒的感情，就跟父子一样。”见众神面无表情，景天只好解释道：“我说的是像亲爹亲儿子一样，不是后爹。……你们还是不明白？算了，你们神仙没有七情六欲，又怎么知道什么叫养育之恩？跟你们说人间真情，真是浪费我的表情。总之一句话，这件事不能责怪白豆腐。” 
天帝大怒断喝道：“景天，你住嘴！徐长卿，我在问你可知罪？” 
长卿早为在神界天池放走邪剑仙的事痛苦不已，当即低头诚挚道：“长卿知罪。” 
天帝平息下怒气，继续道：“徐长卿念在你能幡然悔悟、杀身成仁，协助景天战胜邪剑仙，本皇对你从轻发落，从今日起三年以内，你将被囚于天牢，每天在寒玉石上罚跪一个时辰。” 
景天酷爱古董，养成了爱打听宝贝的癖好，好奇问道：“寒玉石是什么？” 
天帝答道：“就是神界里才有的奇寒玉所成之石，它冰冷彻骨，徐长卿现为肉体凡胎，跪在寒玉石上，将受冻彻之苦。” 
景天立即翻了脸，吼道：“不行！”


凌霄殿前的太上老君劝道：“景天，你有所不知，徐长卿乃修炼之人，他如果参悟得法，寒玉石反而能助他修炼，早日成就不坏金身。他所要忍耐的，只是刚刚受罚时的痛苦。” 
老君转而对长卿道：“徐长卿，知过能改是修道之人的本分，你可愿意受罚？” 
长卿感激地将双掌结印向老君施礼，恭敬道：“多谢老祖提点。”转而对天帝躬身施礼，虔诚道：“长卿愿意受罚。” 
天帝抬起了手，一道红光射向长卿，长卿的衣服瞬间变成了红色，这就是天牢的囚服红绸衣，上身还有一些网状的金黄色的细铁链。 
景天大惊，抓住长卿身上的细铁链，怒问：“天帝，你在干什么？为什么让他穿成这样？” 
细铁链随着景天的手，一下子被收紧，紧到深入长卿的肉中，长卿立时疼得冷汗淋淋而下，紧紧咬住嘴唇，才没有发出呻吟。 
太上老君立即道：“景天，快放手。长卿身上的是天网衫，越抓越紧，你再不放手，会痛死长卿的。” 
景天应声放手，不知所措地望着长卿，问道：“你没事吧？” 
长卿疼得不能回答，只是摇了摇头。 
老君挥手施法，放松了天网衫，长卿紧皱的眉头才缓缓平复。老君安慰道：“天网衫只是为了狱厉惩罚那些不听话的囚徒所用，只要长卿守天牢的规矩，是不会再遭此折磨的。” 
景天已然气炸了肺，手指天帝骂道：“你个昏君，危害六界的是邪剑仙，你惩罚的却是白豆腐，你脑子有毛病呀？” 
众神怒叱景天，一片纷乱中，天帝挥了挥手，让大家噤声。然后道：“邪剑仙本皇当然要罚，不仅是他，还有他的邪念灵源，蜀山清微掌门及四位长老，都将被投入火鬼王的岩溶炼狱，焚烧三百年，直至他们灰飞烟灭，永世不得超生。” 
“万万不可。”这次出声反对的，不是已经被惹得非常暴躁的景天，而是一向温和的徐长卿。长卿向天帝躬身施礼而后道：“长卿出言冒犯天帝，愿额外受罚。但我五位师尊，乃是一心向善，苦苦修道的好人，您焚毁邪剑仙也就罢了，但我五位师尊却是无辜的。” 
“他们无辜？”天帝冷哼道。“若非他们三十年前，修炼禁术，强行将邪念排出体外，凝聚成邪剑仙，又怎么会有邪剑仙日前造出的大灾劫？如果人人都像他们一样，为提升功力，妄修邪术，那还不得天下大乱、六界崩溃？” 
长卿摇头道：“五位师尊确实有错，但据我所知，当年妖界入侵人界，如果不是五位师尊启动禁术，提升功力打退妖界，人界早已经尸横遍野。如果现在罚救世之人遭焚烧之苦，永世不得超生，那人界再有灾劫，众生再有灾劫，有何人还敢挺身而出？届时天地正气必然日衰，请天帝三思。” 
景天的脸上的怒气被笑意取代，他不敢再抱长卿，却握住了他的手说：“白豆腐，我平日最烦你说大道理，今天听着却异常顺耳。果然是我的好手下，说话都有了我的神韵。” 
天帝沉吟不语，皱眉思索。 
太上老君淡然道：“长卿休要执迷不悟。到如今，你还不明白吗？你五位师尊和邪剑仙乃一体两面，共生共存。凭借邪剑仙的灵力，你五位师尊已得不死之身。而邪剑仙虽然暂时被景天打败，但他只是意念，不是肉身，是打不死的。只要你五位师尊尚在人世，邪剑仙迟早会复苏，到时灾劫便会重演。只有将你五位师尊焚毁至不得超生，邪剑仙才会被最终消灭。你师尊们相比起天下苍生，孰轻孰重，你难道都分不清吗？你仙基深厚，只要好好在天庭修炼，他日必成大器。”


长卿惨然道：“师尊和天下苍生孰轻孰重？一个连养育自己的师父都可以弃之不顾的人，又怎么会爱惜天下苍生？在长卿心里，五位师尊和天下苍生都重于泰山。既然师尊不免蒙难，长卿愿以自己的仙基与修炼功德，和他们同入岩溶炼狱，侍奉他们，为他们减轻痛苦。尽弟子的孝道。”
景天怒斥长卿：“白豆腐你闭嘴。”转而对天帝道：“天帝，白豆腐是我的手下，刚才我没准他说话，他乱说的，不能做准。”
天帝爽快道：“行，我当他没说。”
景天点头道：“好。天帝我告诉你，人间将你们奉若神明，焚香礼拜，虔诚供奉。但30年前，人间即将蒙难之时，蜀山长老不过是五个凡人，尚且有救世之心，你们神仙法力高强，却不闻不问？既然这样，人间的事不用你们管了，我和白豆腐这就返回人间，蜀山长老都是得道高人，他们一定会想办法克制邪剑仙的复苏。你们这帮神仙，不救人可以闲呆着，但我不许你们害人，尤其是白豆腐和他的师父们这样的好人。”
“好个狂妄的凡人！”一声压制不住的怒喝从二郎神的口中发出。“不给你们点颜色，你们岂知神界的威严？景天，你不要忘了，徐长卿已经穿上了天网衫，你想他求生不得，求死~~~”
二郎神没有再说下去，因为他听到了景天身后镇妖剑在剑鞘之中嗤嗤的蜂鸣声，凌霄殿突然暗了下来，蜂鸣声越来越强，镇妖剑从剑鞘中霍然弹出，寒冷的剑光带起了浓重的阴风，景天的头发直竖而起，在空中飘浮，黑色的眼珠竟然变成了红色，通体都在发着火焰般的光芒。手握镇妖剑，景天以不容置疑的口气命令道：“立即解除天网衫，否则我先杀了这个敢威胁我的恶神。”
凌霄殿霎时静得连掉根针都听到见，谁都看的出来，景天已经突然入魔，而且是威力深不可测的魔，和邪剑仙的战斗的刺激外加对长卿的痛惜令他突然杀心大起。景天做人打败了邪剑仙，当神的时候打败过魔尊重楼，那么入魔以后，谁能抵挡呢？在众神的惊愕中，长卿缓缓伸出了手，握住了景天的手，温润的声音嗔怪道：“景兄弟，没有人要伤害长卿，我不许你对天神不敬。”。
长卿将景天的手慢慢移到自己的心口，让他感知自己的气息，时间一分一秒地流过，景天周身火焰般的光芒逐渐黯淡，红色的眼珠慢慢变成了黑色。天帝目不转睛地盯着景天的变化，暗暗输了口长气，他明白刚才一场可能异常惨烈的撕杀，被长卿消于无形。天帝不得不承认，景天并没有把他的尊贵放在眼里，只有徐长卿的话对他才是重要的。
长卿见景天已无异状，放开了他的手，缓步走到了一位一直沉默不语的神仙面前，跪了下来。
那位神仙立即躬身还礼，谦和道：“徐道长快快请起。”

长卿却没有起身，景天向二郎神翻了个大白眼珠后，几步窜到长卿的身边，仔细打量长卿面前的神仙，惊异道：“你长得好像观音菩萨呀？不过怎么是位男道士呢？”

观音菩萨修佛道两界，在道教中尊称慈航真人。
长卿急忙对景天说：“景兄弟不得无礼，观音菩萨即慈航真人，在天庭自然是我道中人。”
景天一时摸不着头脑，晃了晃神，不作声了。
长卿结手印再次向观音施礼道：“菩萨最是慈悲，曾救弟子于水火，弟子恳请菩萨，救救我的五位师尊。”
观音微微一愣，道：“出家人不打诳语，我和徐道长刚刚初次得见，何时相救于你？”

长卿道：“菩萨叫我长卿即可，道长二字不敢当。菩萨普渡众生，可能早已忘怀，但长卿永世难忘。三个月前，我在神界天池放走邪剑仙，回到人间后，悔恨莫名，只想一死解脱。后来看到菩萨立于山中的大石佛像，便上前祈求菩萨指引。那时我看到原本墨黑颜色的山石佛像，陡然闪闪发光，通体晶莹如白玉，才知自己愚钝，从此断了求死之心，回归蜀山，协助景兄弟共同对付邪剑仙。所以菩萨于我，有再生之德。”
观音微微一笑道：“不瞒徐道长，小神因在天竺国护送佛骨舍利，遭遇强魔，虽侥幸不败，但元神大损，不得已六根具闭在天竺国养伤，已有五年，片刻前才刚刚复苏，所以不曾听到徐道长在中土的祈祷，真是罪过。”
长卿几乎僵在了地上，难以置信地望着观音。

景天嗤笑观音道：“不愿意帮忙就算了。”说罢连拖带抱强行扶起跪在地上发呆的长卿。
观音微微躬身道：“徐道长所见恐怕是自己内心的慈光。我的神像能够反射祈祷者内心的慈光，但凡人的慈悲心微弱，至多令佛像有微微亮光，像徐道长所言，令山石佛像通体晶莹如玉的，倒是奇了。”
言毕，观音轻轻在空中画了一条优美的弧线，一只白色的短笛浮现在半空中。观音道：“这只笛乃金刚玉髓精炼而成，名叫慈音笛，已经随我多年，颇能反射人心的慈光，徐道长你可以回想下当日情景，再凝神看它。”
长卿点头应是，稍回想下当日情形，便将目光凝聚于慈音笛上。只见白色短笛瞬间变成了荧光束，而且光芒越来越强直至光彩夺目，凌霄殿上一片惊叹，慈音笛慢慢向长卿这边移动，一直到长卿的胸前才停住。
观音也颇为吃惊，对徐长卿生出亲近之意，不再客套，直呼其名道：“长卿，你能摸一下慈音笛吗？”
长卿点头，抬起了手拿指尖轻轻碰了下慈音笛，慈音笛随着它的指尖融入手中，不见踪影。景天惊道：“笛子怎么没了？”
长卿大窘，骇然道：“菩萨的宝贝，怎么会没入长卿体内，如何能够拿出还给菩萨？”
观音叹了口气，道：“长卿，你早已经修炼出心念慈光，只是你没察觉而已。你仙基如此深厚，却命薄如斯。让慈音笛在你身上多待一阵吧。”

长卿闻言不解，想了半天终究还是懵懂，便不再多想，继续恳求道：“菩萨慈悲，求您救救我五位师尊，长卿也并非全为一己私情。邪剑仙扰乱人间，将锁妖塔中的妖孽尽数放出，长卿愿意在天庭坐牢，但如果我五位师尊也被投入岩溶炼狱，蜀山剩下的门人，不足以对抗那些已经逃散于人间的妖孽，蜀山存亡事小，但不知会有多少人会因此遭难，求菩萨大发慈悲。”
观音默然半晌，道：“长卿，你本可以好好修仙，为何执念于此？而且即使你牺牲了自己，也未必救得了你五位师尊。”
长卿不假思索便道：“但有一线希望，长卿粉身碎骨也在所不辞。求菩萨指引。”
观音看了看天帝，见他也正望向自己，犹豫片刻终于下定了决心，道：“长卿，我问你一题，答对了，我就如实相告破解之法；答错了，你不可再强求。”
长卿躬身道：“是。”
观音问道：“无论佛法、道法，均教导修道者济世救人，长卿你用一句话告诉我，救人是为了什么？”
长卿微一思索，答道：“救人是为了救自己。”



众神面面相觑，景天更是大骇道：“白豆腐，你傻了，不是说舍己救人吗？你救人什么时候是为了救你自己？”
观音却点了点头。道：“长卿，你五位师尊的灾劫原本无计可破，但他们有你这个已经修炼出慈光的徒弟，却生出了一线渺茫的希望。但破解之法虽有，却凶险异常，不宜尝试。”
观音停了一下，见长卿仍旧满面求恳之色，便继续道：“强行用法术排除邪念必有后患，方今之计只有你五位师尊用自己的正念度化邪剑仙。才可不用被焚毁至永不超生，与邪剑仙共灭。”
长卿的脑海中电光石火般一闪念，如梦初醒，明白当年师尊们用错了方法。问道：“如何度化？”

观音道：“就是你蜀山收藏了五百年，却不知何用的幻影虚空经。只要你五位师尊合力向邪剑仙念幻影虚空经，只要念力虔诚，多年以后，邪念就会慢慢减弱和退散。”
长卿重新跪地，叩拜道：“多谢菩萨指教，但弟子仍有疑问。”
观音道：“我明白，以邪剑仙现在的法力，一旦唤醒他，他是绝对不会听你师尊们念经的，他只会重新大开杀戒。而听幻影虚空经时最戒打斗，否则毫无效用。这也是蜀山收藏此经五百年却不知何用的原因。而让邪剑仙安坐不动听经文的人，就是你。”
景天笑道：“他也不行。邪剑仙不听他的，连他一并都杀了。”

观音不恼反笑，默默合上双目，口中念咒片刻，一个虚幻的光影出现在凌霄殿上，赫然竟是邪剑仙。
众人讶异中，观音道：“大家不必惊慌，这是我心里感应到的邪剑仙，并非实体。正如我所料，邪剑仙毫无怜悯之心，难怪他功力短时间内竟会修炼得如此强大。不过万物相生相克，毫无怜悯心的邪物，必可被慈光结束缚。”
长卿沉思道：“慈光结？不知慈光结如何结成？”
观音道：“结成慈光结的人，一定要慈光强大，就如长卿你一样才可。而且要用我的慈光笛催发。你每隔十二个时辰，只要用慈光笛吹奏慈波曲，就可在邪剑仙周围形成慈光结，令其和外物隔绝，难以伤人毁物，而你师尊们便可以在其周围咏颂幻影虚空经文慢慢度化他。不过在这十二个时辰里，结成慈光结的人，不能丧失神志？十二个时辰后，需再结一次，周而复始。至于多少年后才能度化邪剑仙，只能看你师尊们的虔诚悔过之心的强弱了。”

景天愕然道：“人哪有不睡觉的？”
观音道：“睡觉并非丧失神志，有慈光的人，即使沉睡，慈光仍在。但如果受伤昏厥或死亡，慈光便一同消散了。”
长卿大喜过望，欢声道：“多谢菩萨。多谢菩萨。不知长卿可否向菩萨暂借慈音笛？待度化邪剑仙后，我定当完璧归还。”
观音道：“慈音笛于我只是乐器，对长卿却是救命法宝，而且它自有灵性，现下已经舍我而去，只有你才可以召唤它。它虽是玉器，却坚硬无比，人世间没有任何兵刃能打碎它。你以后要勤加练习。”
长卿叩首道：“多谢菩萨。”转而对天帝道：“天帝陛下，求您法外施恩，放我回蜀山，待我助五位师尊度化邪剑仙后，我愿回天牢受更多年的监禁。”
天帝黯然道：“如果真能度化邪剑仙那是善事，延长你的监禁时间倒是不必，可是你即使回了蜀山，也无济于事。”
长卿茫然道：“这是为何？”

天帝道：“邪剑仙罪孽深重，蜀山五长老本来都寿数甚长，但眼下却均已经被邪剑仙的杀孽耗空，如果不是因为景天要借助他们的灵力，他们早已经被捉拿入岩溶炼狱。你眼下即使返回人间，见到的也不过是他们的尸体罢了。”
长卿心中一凉，急切问道：“就没有续命之法吗？”
天帝道：“邪剑仙的罪孽实在太重，发愿为五长老续命的人，一年后必遭天刑，而且每隔一年都需再受刑续命。”
长卿坚决道：“不管是什么样的天刑，长卿愿意承受。”
天帝道：“你受不起！”
观音也道：“长卿，天刑不是凡人能够承受的，何况如果你受伤昏迷和身死，慈光结消失，邪剑仙就会失控。我刚才已经跟你说过，即使牺牲了你，你师尊们也未必得救，反而可能更增杀孽。”



长卿道：“天帝陛下，长卿受天刑时，您可派武功最强的神将下凡观刑，如果长卿丧命，慈光结消失，神将可以立即斩杀邪剑仙的化身，他新败于景天手下，元神灵力大损，斩杀其化身并非难事。到那时，再将他送岩溶炼狱焚毁也不迟。”
天帝道：“徐长卿，这是何必呢？将你关入天牢，虽是惩罚，但却已承认了你有天人的身份。但如果你遭天刑丧命，元神灵力俱毁，根本经不起九霄清寒，更不要提寒玉石的彻骨，你苦修几世的仙缘便会从此断绝，只好重入轮回。”
长卿道：“长卿不悔。”

景天只觉得自己快被长卿气疯了，他从地上硬生生拖起长卿，恨声骂道：“白豆腐，你个小呆子，你什么时候能够顾一下你自己。真叫人有操不完的心。我祖宗不积德，遇上了这么傻的手下。”
连珠似的把怨气发完，还没等长卿明白过来景天在骂什么，景天已经对天帝满脸堆笑道：“我说天帝大老爷，您大人不记小人过，刚才我有冒犯的地方，您千万不要见怪。咱们打个商量行不行呀？”
冷眼看着对自己态度急转弯的景天，天帝怒哼了一声，没作声。
景天继续道：“天刑不就是您老人家安排的刑罚吗？您不就是天吗？所以长卿受得了受不了，还不全在您的安排吗？您跟我说说，你们神界最轻的刑罚是什么？”
天帝讥讽道：“最轻的刑罚是责骂。就像刚才你骂徐长卿那样。”
景天道：“这个好！这个好！您就派天神狠狠地骂白豆腐吧，把他的脸皮骂得越厚越好。”
天帝翻了翻白眼，对徐长卿道：“徐长卿，你可愿意用这种刑罚做为给你五位师尊续命的天刑呀？”
长卿看了看景天，又看了看天帝，问道：“这么轻的刑罚能有续命的功效吗？”
见长卿问得认真，凌霄殿里不少神仙都笑出了声。

景天咽了咽口水，狠了狠心，问：“天帝，那你说，能续命的天刑，最轻的是什么？”
天帝考虑了一下道：“只有追命夺魂鞭是最轻的。”
景天道：“一听这名字，就让人不寒而栗，你肯定它是最轻的？”
观音在心里默算了下，问：“景天，你的前世是神将飞蓬，曾驻守南天门，你可愿把以往守护神界的功德都给了徐长卿抵消天刑？”
景天毫不犹豫道：“愿意。全给他。”
观音道：“那么是四十五下追魂夺命鞭，可为五位长老续命一年。”
景天奇道：“怎么还是这么多？我前世在天庭特别缺德吗？”
众神哄笑。

观音却正色道：“神将飞蓬以往在六界战无不胜，立下战功无数，九鞭为一人续命，已经是最低的极限。”
景天还是不放心地问：“那白豆腐可能承受？”
观音道：“还是不能，徐长卿虽有修为，但毕竟是凡人，他在三十鞭之内，尚能保持清醒，三十鞭之外，就难说了。”
景天听罢，已放了心，对天帝道：“就这么定了，你快把天网衫给白豆腐去了。”
天帝叹了口气道：“也罢，终究是一件善举。徐长卿我就给你十年期限，以天刑为代价，为你五位师尊续命。十年内如能度化邪剑仙，你五位师尊可尽享各自天年，而你此后须回天牢受三年监禁。你受天刑时，你五位师尊必须在旁边看你受刑，以增悔过之心。明年的九月初九，也就是景天战胜邪剑仙的周年天，午时我会派天神到蜀山去完成天刑。”天帝言毕手一挥，长卿身上的天网衫和红囚服顷刻消失，回复了来时的装束。
景天立即抱住徐长卿，撒起欢来道：“白豆腐，你快谢谢我吧，你五位师尊得救了，天刑也打不死你！”
长卿诚挚道：“谢谢景兄弟。”

景天象模象样地挥挥手道：“行了，行了，你以后不许耍帅、不许再这么不顾死活知道吗？”
观音心中疑惑，天帝就更觉奇怪地问道：“景天，你怎么如此肯定徐长卿能接下那四十五鞭追魂夺命而死不了呢？”
景天慨然道：“还有我呀。今天在这里，发愿为他五位师尊续命的不仅是白豆腐一人，还有我景天那，这四十五鞭，我如能扛下来，我全扛，我扛不住晕了，剩下的白豆腐扛。你说他会死翘翘吗？”
观音心里叹道：这景天，虽然诡诈，但颇讲义气。虽然怎么看都不像神仙，但却有龙族的豪气。
天帝的脸基本已经被气成了紫色，道：“你必须留下来，我刚才不是说了吗？你复归神位。担任飞蓬大将军。”
景天满不在乎道：“你是说过，可我没答应。”
天帝无奈道：“景天，邪剑仙曾大闹神界，伤了众多天将，现在妖界已有异动，随时可能入侵神界。”
景天扫了眼周围的天神，认真道：“你有这么多人保护，可白豆腐的师父把灵力都给了我，现在跟普通人没区别；他师弟又有那么多人受伤，妖怪又都从锁妖塔跑了，他不但要保护师父、要捉妖，还得受什么天刑，如果我再离开他，他哭都没地方哭？天帝大老爷，你让我回人间陪他吧。”
天帝道：“景天，其他事我尚可以答应你，但这件事，绝对不行。你是神族血脉，现在神族有危难，你必须先守护神界。人界可以依赖神界保护得以生存，但神界毁损，将万劫不复。”
景天把头一仰，双臂环抱于胸，不再搭话。
天帝的眉头拧到了一起，他先扫了眼殿中众神，料定他们无法劝动景天，最后他盯住了徐长卿。感觉到天帝的目光，长卿立即低下了头。虽然天帝心里明白最不愿景天留下的就是徐长卿，但现在除了他，实在再无人选。天帝对长卿厉声道：“徐长卿接令。本皇令你跪下求景天留在天庭担任飞蓬将军，一直跪到他答应为止。”长卿愣住，窘迫地满脸通红，他虽名义上是景天的手下，但实际一直以兄弟相处，从没有给景天跪下过。而且他正盼着景天和他一起回到人间，不知道从什么时候开始，他已经非常依赖景天，无论多难多险，只要有景天在身边，长卿就会觉得心里踏实许多。 
景天看长卿窘迫，立时气往上冲，对天帝怒道：“你个老不修？！白豆腐是我的救命恩人，又曾经教过我武功，你让他给我跪下，你还是不是人呀？” 
天帝道：“我是神，不是人。你不是说徐长卿是你的手下吗？给你跪下有什么不妥？徐长卿，如果你还想离开这里回蜀山救你五位师尊，就照着本皇说的做。” 
长卿的头低得不能再低，额角的汗珠B了出来，一阵手足无措后，他的手慢慢移到了腰际长袍的分叉处，把心一横，终于还是想撩衣跪下。 

景天一把抱住长卿，防止他跪下去。景天只觉得自己的心被一只手紧紧攒住了，痛得连呼吸都困难。长卿抬头看景天，景天也在看他，并坚决对他摇了摇头，长卿的眼睛猛地被泪雾蒙住了。他赶紧低下了头，把眼泪硬生生地忍回去。 
景天感到怀里的人，轻轻颤动了下。便把他抱得更紧，深吸了一口气，对天帝道：“你别难为他，我答应留在天庭就是了。” 
天帝道：“景天，你知道多少人想做神仙而不得吗？让人跪下来央求的，古往今来只怕只有你一人。你既答应，就不能反悔。”天帝转头对一位女仙子道：“慧心仙子，你看看景天可是真心愿意留在天庭。” 
慧心仙子对天帝轻盈一礼，柔声道：“是。” 
一道光波向景天和长卿这边飘过来，瞬间又被慧心仙子收回。 
慧心仙子对天帝笑了笑。说：“呸，让我留在天庭，门都没有，我知道神魔之井是天界通往人间的路，重楼和我有老交情，他一定会放我回人间。”慧心仙子的脸，但却是景天痞歪歪的声音，惹得许多神仙偷笑，但天帝和景天都黑了脸。 
天帝道：“景天，你是个不折不扣的小人。” 
景天不屑道：“彼此彼此。” 
天帝想了想，而后道：“那么咱们做笔买卖如何？” 
景天歪头望向天帝。 

天帝道：“我知道你放心不下徐长卿和蜀山，我这里有十颗女娲灵石，乃上古神女女娲补天余下的奇石。只要徐长卿受天刑时，一息尚存，刑毕用掉一颗灵石就可以顷刻治愈他的创伤，不留任何痕迹。并且我还可以给他一袋神界治伤的圣药，同时把配方和药材种子一并交给徐长卿，让他带回人间。这样不但能解救蜀山弟子的伤患，药方、药种还将从此造福人间。条件是：你必须真心实意留守神界，决不再想着偷跑回人间。我这买卖做得可公道？” 
景天别的没听清楚，但却听到了可以瞬间将创伤治愈的什么灵石，它知道这对长卿性命攸关，将信将疑道：“谁知道你那什么灵石到底管用不管用？” 
天帝气极道：“不然我先叫人把你打个半死，你可以亲自试验下女娲灵石的神效。” 
长卿急道：“不用，不用，景兄弟不必多虑。那女娲灵石蜀山原本也有一颗，我师父送给我防身，后来文轩兄弟受重伤几乎毙命，为了救他，我就给用了，确实是创伤立消。” 

天帝对身边的女仙挥了挥手。女仙会意转身退入内庭。 
景天半天不语，看得出是思量难决。 
一阵间，女仙就端着一个金盘，款款走到长卿面前。长卿看到上面有一串缀着十颗灵石的手珠，还有一个小巧的口袋。 
景天问长卿：“真是女娲灵石吗？” 
长卿点头。 
景天依旧不放心道：“口袋这么小，没装几颗药吧？” 
女仙道：“到了人界，这口袋自然会变大。” 
天帝已经不耐烦至极，他实在不明白刚刚还那么暴躁的景天为什么突然变得婆婆妈妈。


犹豫再三，景天知道长卿决定的事，纵然是他也难以改变。最终还是拿起了手串，一边给长卿带到手腕上仔细系紧，惟恐中途掉落，一边问：“白豆腐，你会忘了我吗？”
长卿凝望景天，知道最后的诀别已致。恍惚间竟仿佛看到已经身着铠甲变成神将的景天，在和汹涌而来的妖物撕杀。以长卿的修炼偶尔能感应到一些未来的镜像。便认真叮嘱道：“敢侵扰神界之辈，必定强大凶猛，日后你守护神界，如果再分心惦念人间，只怕凶险更甚于我。我知道你放心不下我们蜀山，还有…雪见姑娘。”长卿顿住，在天庭众目睽睽之下谈论儿女私情令他有些难为情，不过他明白如果再忸怩不说，便没机会说了。道：“她原本是神果，你若想念她，不如求天帝让她回天庭陪你，也好有个照应。”
景天反倒颇平静，早已打定主意般地说：“我和夕瑶仙子相识千年，尚且不能生情，再拖来雪见干什么？她脾气那么臭，我没被妖怪打死，也被她吵死了。云霆才是真心爱她的人，你替我告诉她，让她千万别犯傻了，我们无缘。”
长卿摇了摇头，道：“不是这样的。”

景天有些生气，狠狠地盯着长卿道：“你回人间不过十年而已，在神界也就几天、几个月吧，我挺一挺就过去了。徐手下，你记得吗？你发过誓保护我的安全，听我的话。我看在你师尊的面子上给你十年假。十年后，你一定好好回来找我，不然我绝不放过你。”
长卿原本已经忍住的眼泪又要涌出，心里明白自己此去九死一生，恐怕再难返回天界，不忍景天悬念，他深吸了一口气，毅然转身，走出几步，背对景天道：“老大，长卿不会忘了你，但你忘了长卿吧。”
景天愣住，望着长卿的背影，轻叹道“小呆子，为什么你连骗骗我都不会呢？”
观音道：“长卿，我送你回去。” 
长卿的身体飞了起来，跟着观音飘然而去。空中回荡起悠扬的笛音，柔和地就像母亲对婴儿的呢喃。 
到了天门，观音望向长卿问道：“你刚才可听得真切？曲谱都记住了吗？” 
长卿道：“记住了。” 
观音隔空向长卿胸口轻拍一掌，同时观音身后浮现出一段金字符咒文。 
长卿只感到体内一阵振动。 
观音道：“长卿，我刚才传你的是明王咒，是佛祖四大护法之一孔雀明王的神咒。你使用此咒威力难以跟明王相提并论，不过好在邪剑仙如今也功力大损，此咒可以在极短的时间里压住他。足够让你身边的人，哪怕是三尺孩童，斩杀邪剑仙的化身。因明王咒霸道之极，只要施咒者不是明王本尊，自身注定被反噬重伤，不待伤愈难以再行催发。届时万不可犹豫，长卿，你要明白，一念天堂，一念地狱，当你救不了你师父的时候，不让邪剑仙再危害人间，就是在减轻他们的痛苦。” 
长卿躬身施礼道：“多谢菩萨传授，弟子谨记教诲。” 


第三章：相忘 
天界共分九重，其中第三重天离人界最近，气候最暖，与人间的时间也最接近，人界的一年神界的三重天为四个月。凡人升天大多要在这里暂居以调养过渡，以便日后可御九霄清寒。三重天修建有一些庭院，每个庭院都有一位戒护的主事，槛外就是飞升别院的主事。仙职虽低，但却是太上老君不知道下几辈的徒孙，在负责接引凡人的仙君中颇得器重。 

景天来到天庭这天，槛外正清闲无事的逍遥玩乐，却被太上老君派人急吼吼地叫到了天池。赶到天池的槛外，见到的是多达数十位的神将站在天池边，和正在绕梁三日般叫喊着的景天，以及愁云满面的太上老君。 
槛外急忙上前向老君施礼。还未等他问好，老君已道：“来的正好。” 
槛外惊讶地望着周围，问：“祖师爷，这是怎么啦？神将开会改在天池了吗？” 
“我不洗，我就是不洗。”就像回答槛外的疑问一样，景天的叫喊传了过来。 
老君道：“那凡人是景天，前世是神将飞蓬，现在要复归神位。其他的人都是奉天帝之命来监视景天下天池洗去肉体凡胎的。景天性情怪异，天帝怕众将克制不住他，只好多派些人手。” 
槛外遥遥望了眼景天，道“这凡人刚到神界，应该调养些时日，待有些根基再洗肉体凡胎，否则天池水冷，只怕伤了仙体日后留下病根。” 
老君只好把景天目前状况跟槛外细说了一遍，最后总结道：“夜长梦多，一刻也等不得。” 
此时景天喊得更欢：“你们这么多人来围观我洗澡，看我长得帅，想占我便宜吗？妄想。都给我滚，滚！” 
神将们木然地站在原地，毫无退意。 
景天席地而坐吼道：“你们神界太无耻了，知不知道人是有隐私权的。你们这里连我们人间的蜀山豆腐坊都不如，在那个坛子里看我洗澡，最少要三百张门票，想下载视频，还得再花50个豆子，你们有门票吗？有豆子吗？想看本大爷兼天下第一帅哥洗澡，做梦！” 
奉了天帝之命来监视的神将哪咤，最是好奇活泼，见景天说得热闹，便问二郎神道：“什么是门票？豆子是吃的吗？” 
二郎神恨道：“你问我，我问谁去？”


太上老君带着槛外走到景天身边，刚想说话，景天已经捂住了耳朵道：“我不听！我不听！”
老君自顾说道：“飞蓬将军既然不肯洗，那今天就罢了，这也耗了大半天，你不累我们也累了，我们先走了。”
景天颇感意外，双手放开耳朵，道：“嗯？走好，不送。”
老君道：“你暂住在三重天上的飞升别院，这位是那里的主事槛外仙人。他会给你带路去住宿的。”

槛外席地坐在了景天身边，一边慢腾腾地整理着湖边原本等景天沐浴后，穿着的衣物，一边等着神将们散去。衣物里即有普通的内衫，也有那代表至高神力的银色铠甲。
等神将走光后，景天依旧坐在那里，没有要走的意思。看着天池的湖面，不知道在想些什么？
槛外也不言语，只是陪景天默默坐着。一阵间，原本闹腾腾的天池边，忽然变得鸦雀无声，静得连时间仿佛都静止了。刚才还口不择言，胡喊乱叫的景天沉默后的眼神竟满是凄凉。
不知道过了多久，景天先开了口，他根本不认识身边这个人，他只是想找人说说话：“你知道吗？我不是第一次来这里。上一次，我来天界，就是为了把蜀山五位长老让我带来的琉璃盒扔到天池里。但我却在这里跟白豆腐打了起来，他很生气，说我骗他。他说我要是毁了邪剑仙，跟杀了他的五位师尊是一样的。”景天沉浸在回忆里，心神恍惚。
槛外问：“你不愿意下天池洗澡，是不是怕像邪剑仙一样被毁灭了。”
景天不语。
槛外道：“天池对邪物确是毁灭之地，但对神仙却是开启封印的地方。下凡人间的神仙，灵力法术武功都会被封印，回到神界后，只有用天池的水洗掉凡尘，封印才会解除。原有的威力才会恢复。”
槛外将飞蓬的头盔递给景天道：“老君师祖说你曾是神界武功最强的飞蓬将军。”
景天接过头盔，缓缓抚摸道：“飞蓬没有邪念，可我有。我不想洗。”
槛外道：“你能肉身飞升，又怎么会有邪念呢？”
景天默然不语。
槛外问：“你也想毁灭人类？”
话音未落，槛外的额头被景天猛弹了一下，景天火大道：“我人间有好朋友，谁敢毁人间，我先杀了他？”
槛外揉了揉脑袋道：“那还有什么邪念？”
景天嗫嚅半晌，吞吞吐吐道：“我喜欢古董，还有金银财宝。如果我到天池洗澡，这些喜欢的东西都会忘记吧？”
槛外道：“您多虑了。这些算不上邪念，等您洗去凡胎成仙以后，我陪您四处逛逛，天庭多的是古董，我还可以陪你到财神爷那里去，他那里的金银财宝数不胜数。”
景天默然不应，根本不像对此动心的样子。
槛外问：“您是不是还有别的邪念呢？”
槛外的额头又遭到了一记猛弹，景天怒道：“用你管？！”

槛外从来没见过这么粗暴易怒居然还能飞升天庭的凡人，便打定主意不再跟景天耗下去，他已经从老君那里听到了夕瑶仙子和景天的宿缘，料定女仙喜欢的肯定是昔日威风凛凛的神将，而不是这个丧魂落魄的凡人。也就不觉得自己将做的行为有什么不妥。
槛外含笑问景天道：“您到天庭之前，是不是跟人打过架呀？”
景天答道：“没错，大战一场，差点没让邪剑仙给打死了。”
槛外道：“怪不得您满脸灰尘，就跟土里刚挖出来的一样。”
景天急忙用手摸脸，心想：难道我跟长卿分别时，竟是脏兮兮的狼狈相吗？
槛外从怀里掏出来个镜子，递给景天道：“您照照镜子，真的满脸都是灰。”
景天接过镜子，仔细瞧了瞧喜道：“你这镜子，跟白豆腐给我的通讯仪很像，都刻着八卦图。”
槛外道：“不是这一面，您拿反了。”
景天翻过来镜面，立时被镜子吸引住了。镜面里照出来的并不是他自己，而是徐长卿，镜中的长卿正抓着景天的手问：“你还好吧？有没有被毒人抓伤？”那是渝州城外长卿见到景天时的第一句话。槛外偷眼看到镜中出现的竟是一位温润如玉的美道士，心中暗暗称奇，因为他的尘缘镜映照的第一个镜像，是飞升的凡人最难割舍的人和事。槛外没想到景天最难割舍的竟然是位男子。
景天回答镜中的徐长卿道：“没有，我没有被抓伤。”
镜中的长卿在对景天微笑，景天看得痴了，说：“你就是不告诉我，我也知道你，你叫徐长卿，是蜀山派的大弟子，等一会，你的通讯仪会掉在地上。我知道你是故意的，你怕我们错过了。”
镜中的徐长卿不解地皱眉望向景天，景天将手缓缓移到长卿面上，抚摸道：“小呆子，你知道我多担心你吗？”
就在景天接触镜面的刹那，他眼前的景物变得一片模糊，之后所有的意识都失去了。他不知道槛外的尘缘镜能暂时慑住人的魂魄，令被镜像迷惑的人昏睡。



槛外见景天中计，耸肩而笑。三下两下脱去了景天的衣服。然后一手抓住景天的手腕，一手抓住景天的脚腕，双膀较力旋转一周，嗖的一声把景天扔到了天池里。自己也使法术飞飘到天池里昏睡的景天上方。令槛外奇怪的是，景天并没有像通常那样下沉，而是漂浮在水面上。槛外心道：果然是个不同寻常的神仙。伸手画圆，变出了水瓢，舀起天池的水，浇到景天身上，浇了好一会，景天依旧浮在水面上，毫无下沉的迹象。槛外心道：莫非是俗念太深？得多泡一会才能洗净凡胎。想罢，便飞回岸边，在原地重新坐了下来。 
拿起地上被景天掉落的镜子，本来想收入怀中，没想到镜中的影像依然清晰可见。景天和刚才那位他口中的徐长卿翩翩练剑，共同御剑而飞。偶尔有红衣和蓝衣女子一闪而过，其余都是长卿的一颦一笑。看着看着槛外也被吸引住了，他没想到景天在人间竟和长卿共同经历过许多奇遇。而后出现了一个酒馆，景天和长卿似乎在那里喝醉了酒，晃晃悠悠地搂抱着走出酒馆，景天身材比长卿高大，从背后楼着长卿的腰惟恐他摔倒。长卿则醉得身体不停前倾，总想扶着什么似的。终于到了客栈的房间，景天把长卿放倒在床上，自己也压了上去。槛外大惊失色，急忙闭上了眼睛愕然道：这小子果然有邪念！不过终归好奇，还是睁开眼再看，但镜像此时却模糊了，槛外急切地猛擦镜面，想看看究竟醉到在床上的两人究竟有没有发生肌肤之亲，但却越擦越模糊，最后镜像竟消失了。槛外心里正可惜，猛然想起了还在天池水面上的景天。 

抬眼间，槛外吓得魂飞魄散，天池上哪里还有景天的踪影。飞蓬是至关重要的神将，若有闪失，槛外万死莫赎。一急之下，槛外已经飞身跃入水中，深潜而下，四下找了半天，才见到还在缓缓沉底的景天。槛外疾冲过去，迅速抓住景天的手臂，奋力游回水面。 
景天醒来时，已经是三天以后的事情。槛外见他醒来，暗暗输了口长气，心里一块石头终于落地。 
扶起景天，槛外问候道：“飞蓬将军，您可好些了？” 
飞蓬打量着槛外，问道：“你是谁？” 
槛外道：“我叫槛外。是这里的主事。” 
飞蓬环顾四周问：“这是何处？” 
槛外道：“这是飞升别院，是天帝命您练剑的地方。” 
飞蓬感到头疼欲裂，道：“天帝命我？怎么一点也想不起来了。我是谁来着？” 
槛外道：“飞蓬将军，您在天池沐浴时发生溺水，恐怕得了“大脑进水后遗症”，诸事皆忘。不过您放心，我祖师爷太上老君，会治此病，等我请他来给你施法，你就可以想起来一切。” 
嘴上这么说，但槛外的心里却愧疚道：对不起，景天，我不是故意害你，只不过是景卿太吸引人了，我才会痴迷误事。 
太上老君施法后，飞蓬想起了很多事，自己在神界的辉煌战功，无数胜利，包括和重楼痛快的撕杀。唯独想不起来人间的种种过往。 
飞蓬问老君：“你说我刚刚下凡回来，为什么我没有任何印象那？” 
老君道：“因为你是神仙，尘世对神仙而言，是过眼云烟，都是些不值一提的小事，所以才会想不起来。” 
天帝明白，虽然飞蓬已经神识苏醒。但在人间并不曾好好修炼剑法、仙术。三重天时间缓慢，最适合精进剑术，所以并没有立即派飞蓬回到九重天的南天门驻守。而是让他仍留在三重天的飞升别院修炼剑术。飞蓬似乎天生就嗜好练剑，每日无言，镇妖剑却终日在手中不停翻飞。 
飞蓬在三重天住到第二个月时，剑术尚未纯熟。妖界突然大举进犯天庭。铺天盖地的妖物没有像天帝所预料的那样，从酷寒的北天门进攻，而是从天界的最底层进犯。可惜，没等到达三重天，已经被闻讯赶去的飞蓬生生打碎了为首妖将的元神，以至余部落荒而去。飞蓬的威名重新响彻六界，天帝覆额称庆，自己当初执意留飞蓬在天界的决定是多么英明。第四章：思念 
当王遗爱所住的村子被吃人的妖怪侵袭的时候，他被母亲塞到了一个装了半筐菜的大菜筐中。在菜筐的盖子下，他先是听到了撕心裂肺地惨叫声，而后听到了兵刃交加的厮杀声。是蜀山的道士救了他们村子余下的人，可是遗爱一家五口只有他一个人活了下来。只有八岁的他，顷刻之间从一个颇受宠爱的小康之家的小儿子，变成了无依无靠的孤儿。他决意投入蜀山门下，以后也当道士，他要为亲人报仇，也发誓再不让那些吃人的妖怪危害人间。 
但蜀山收徒严谨，救他的蜀山道长守寻等人，虽然答应可以将他带回蜀山，但回山后必须先征得现已掌管蜀山的元神长老常胤同意，才能真正决定遗爱的去留。 
结果王遗爱没有通过常胤那一关，手拿一袋被赠送的干粮和少许盘缠，望着身后砰然关闭的山门，遗爱欲哭无泪。元神长老常胤实际上颇同情这个孩子的遭遇，也发现他性情忠厚、体质强健，是修仙学道的好人选。他甚至已经把道名都为他想好了，但这个孩子却执意要沿用自己的俗家本名。遗爱不知道，就是这份坚持，打消了常胤收下他的打算。因为常胤大师兄徐长卿的悲剧，他再也不想发生在蜀山弟子身上。当年女娲后人紫萱将尚在襁褓中的徐长卿送入蜀山当弟子，请求当时的掌门清微保留孩子的俗家名字徐长卿，清微答应了她。没想到的是，徐长卿这个名字中，蕴含了紫萱对这个已是他两世爱侣的转世婴儿的期望，紫萱之所以给他取名“徐长卿”，就是延续他们天长地久感情之意。长卿修道之路后来几乎半途而废，与这个名字有着莫大的因由。眼下蜀山正值多事之秋，更何况培养一个徒弟不知道要花费多大心血，修道之心不坚定的人，常胤是绝对不愿将其收入门下的。 
遗爱坐在蜀山的山门外，从早到晚也不知道偌大的天地，他该往哪里去。而且他也不想走，他认定蜀山是他的归宿，但却没有被人家看中。失去了家人，失去了归宿，八岁的小孩连哭的力气都没有了。 
第二天早晨，出门扫山路的弟子，发现遗爱晕倒在山门外，已经浑身冰冷，只剩下一丝若有若无的气息。 
感受到体内阵阵的暖流，遗爱喃喃地轻唤着娘亲醒了过来，但他面前的并不是他终日想念的母亲，而是一个肤如凝脂、面目慈和的年轻道长以及跟他早已见过面的蜀山元神长老常胤。 
那美貌道长缓缓收了向遗爱体内灌输阳气的法术，安慰常胤道：“这孩子应该没什么大碍了。” 
见那美貌道长要离去，遗爱就像要溺水之人抓住救命稻草一样，抓住了他的手，对他也是对常胤说：“恩人，我求求你们，让我留在蜀山吧。哪怕让我当杂役也行，我虽然小，但我有力气，什么活都愿意干。” 
“快放手，不得对掌门无礼。”常胤急忙道。 
遗爱惊愕地望着眼前的道长，前日元神长老的年轻已经使遗爱感到非常惊讶，而眼前这个显得比常胤还要年轻的人，居然是威名远播的蜀山派的掌门。一愣之间，遗爱不但没有放手，反而抱住了长卿的腰。求道：“掌门，我爹娘兄长都让妖怪吃了，我要留在蜀山，只有蜀山的人才能降妖伏魔，我要跟你们学。” 
长卿被遗爱搂得有些不知所措，但终不忍心推开一个这么可怜的孩子。求助般地望向常胤。 
常胤问：“为什么你不肯称道名？非要用自己的俗家本名那？” 
遗爱道：“我现在什么都没有了，只有这个名字是我爹娘给我娶的。是爹娘留给我的唯一念想。我舍不得。” 
长卿轻抚遗爱的肩膀柔声道：“元神长老的规矩自有道理，我虽是掌门也不能更改。不过，你可以先以本名学道三年，三年后，再由元神长老决定你的去留。” 
遗爱欢声道：“多谢掌门。” 
常胤苦笑道：“我看在掌门的面子上，就留你三年。”然后又大声叱责道“还不快放手，掌门是用来恭敬的，岂可撒娇纠缠。” 

遗爱留在了蜀山，和其他小弟子一样，他很少能见到掌门徐长卿，元神长老常胤反而更像是蜀山的掌门。他每天有忙不忘的事。蜀山经过邪剑仙一战，很多神殿屋宇被损毁，朝廷感念蜀山的功劳，拨下巨款修缮重建，负责指挥施工的就是常胤；每天都有不同地方的百姓来蜀山，有请求派弟子为他们降妖除怪的，也有一些人抬着丰厚的供奉，来蜀山感谢救护之恩的，还有上门拜访的其它修道门派的使者，接待他们的也是常胤。每日教小弟子们练剑的是常胤，给他们上早晚课讲道法经文的依旧是常胤。 
常胤虽然严肃刻板，但法力极高，他不但能远隔千里测出妖怪的所在，而且还能测出他们法术灵力的高低，派出足矣收服他们的弟子，常胤策划的捉妖行动，总是能大获全胜，虽然不免一些门人弟子受伤，但要捉拿的妖物却总能如愿被捉回，投入蜀山禁地中的锁妖塔。锁妖塔从空空如也，经过半年多的努力，眼下已囚有不少妖物。虽是如此，由于妖怪外逃得太多，蜀山有法力的弟子，大部分都分派往各地捉妖，留在蜀山上的，除了养伤的弟子，就是那些年纪太小还不会法术、剑术像遗爱这样的小弟子。 
小弟子们唯一能感受到影子掌门徐长卿确实存在的时候，是每天早饭后从太虚阁传来的犹如仙乐一般优美动人的笛音。太虚阁是蜀山前任掌门清微和四位长老闭关修炼的地方，那妙音就是每日现任掌门徐长卿专程去为他们所奏。这笛音美得时常令遗爱屏住呼吸来倾听，很多聚集在蜀山用于给弟子们传经的善法大厅门外等着上早课的小弟子也是如此。但遗爱听说，这种享受只是近一个月中才有的。一个月前，仙乐般的笛音，常常伴随的是“放我出去、放我出去”比杀猪时还要难听的嘶豪，吓得小弟子们个个心惊胆颤。 
大部分的小弟子更敬仰威严而勤勉的元神长老常胤，遗爱就曾听有小弟子议论说：“徐长卿之所以能当上掌门，是前任掌门清微和四位长老特别偏爱他。所以眼下他虽然已经贵为掌门，但却诸事不理，只顾吹笛奏曲地讨正在太虚阁修炼的前掌门、前长老们的欢心。” 
遗爱对长卿好感颇深，但却没有什么有力的理由反驳那些发掌门牢骚的小弟子，只能生闷气。 

四月初六是蜀山原掌门清微的寿诞，蓬莱派的掌门商风子道长率领众多门人前来拜贺。常胤在迎仙阁接待，遗爱等众小弟子便忙着给来宾们奉茶。


常胤对于商风子的到来，没有半分喜悦，反倒十分吃惊。因为蜀山门人，自掌门到余众，从没人过什么寿诞，这是蜀山的门规之一，为的是培养门人“不以物喜，不以己悲”的超脱心性。两派交好多年，蓬莱派按理也不会不知道这个规矩。而且清微师尊正在闭关，强行出关必然毁损修行。蓬莱派虽为祝贺而来，但实在是不速之客。 
常胤心里虽然不以为然，但还是顾全礼数对商风子躬身道：“多谢商掌门前来道贺，但家师乃方外之人，从不过寿诞。而且他老人家正闭关修炼，只怕要辜负商掌门一番厚爱。待家师出关后，我一定禀明此事，届时再请家师定夺回谢之事。” 
商风子道：“元神长老，此言差矣。我听闻清微道长在邪剑仙一战中为助景天，和其他四位长老把灵力都灌输给了他，从此安心养老，已不再修行，如今已是普通老者。我们是故友，不要说今日我们特为他来拜寿，就是无事登门，他以往也是热情相待。而今却拒而不见，是不是现在蜀山派声势日隆，看不起我们蓬莱派呀？” 
常胤忙道：“绝无此事，蜀山对贵派素来敬仰。不过家师从未放弃修行，掌门您只怕是误信传闻。” 
商风子满脸不悦，怒哼了一声。 
常胤心下犹豫，今日正值长卿师兄独自一人在蜀山禁地结五行阵催动五灵珠法力为锁妖塔固基的日子，否则请他前来也不算失礼，但眼下却打扰不得。商风子毕竟是一派掌门，蜀山、蓬莱两派又颇有渊源，如果清微师尊不出关相见，只怕传出去，各派会认为蜀山派倨傲无礼。 
常胤不得已道：“商掌门请稍等，我去询问家师能否来见。” 

未等片刻，白须长髯的清微已经随常胤来到迎仙阁，对商风子施礼道：“商风子道兄，多年不见，别来无恙，清微这相有礼了！” 
商风子仔细打量清微，冷笑道：“原来确如传言，清微老道的功力已经消退至此。” 
常胤、遗爱等人对商风子的话尚在诧异时，商风子原本空空的手中，突然多出了把寒光彻骨的利剑，直刺清微。那剑快得如同闪电，常胤位置稍远，看到剑光时，已经措手不及，清微想闪身避开，但他身前身后居然都是直指他的利剑。原本身着道袍的众多蓬莱弟子，有的长剑在手，有的竟然显出了蟒蛇的原型，遗爱等小弟子吓得惊声尖叫。 
千钧一发之间，只见空中一道霞光，硬生生地将商风子手中已经刺到清微面前的长剑，击碎成数段。遗爱只觉一阵狂风将自己刮起，与自己一起被刮起的还有其他小弟子和清微掌门。而护着他们飞行的，正是影子掌门徐长卿。回过神来的常胤则持剑紧随断后。 
众人飞至蜀山练剑的广场前。长卿对常胤道：“二师弟，快带众人退到太虚阁，你用结境护住五位师尊和这些孩子。” 
常胤担心长卿出事，急道：“妖物众多，不如我们……” 

不等他说完，长卿已道：“快去。”说罢，人已经面对追来的众妖迎风而站，口中念咒声起，一时间竟是满天飞剑，齐刷刷地斩向妖物。那是蜀山绝技万剑诀，法力较差的妖物被万剑剑雨有的当场钉在了原处，大部分妖物都不得已纷纷后退避开。 
长卿为常胤赢得了宝贵的施法时间，常胤再不犹豫，使用风力带起众人急退至太虚阁前。蜀山其他四位前任长老，已经均从太虚阁迎出，其中一人背着个半人多高的口袋。急切问道：“不是说蓬莱派的道友来了吗？出什么事？”此人正是前任元神长老，现任掌门长卿、元神长老常胤的授业师父苍古道长。常胤无暇解释，只道：“五位师尊，快护住小弟子们坐下，待弟子施法。” 
遗爱不知道被谁按坐在地上。常胤盘腿而坐，闭起双目，低声念起咒语。在众人周围缓缓结成了一个透明的光圈，将众人笼罩在光圈之中。 

光圈刚刚形成，周围原本清明的天空妖物弥漫，几位长老心里都暗叹好险，光圈形成再晚一步，此刻没有法力的小弟子们恐怕已经尸横当场，就算他们几位原本法力高强的长老当日为助景天，将灵力尽数灌输给他，当下防卫能力已退减甚多，能不能幸免也难说得很。光圈之内，背在苍古身后的口袋慌乱中袋口外翻，里面竟然努力挣扎地探出了个光头，光头上罩着圈水印一样的薄膜。那个光头正是邪剑仙的化身。 

话说邪剑仙败给景天被清微收入金印收妖壶中，因为伤势颇重，重新化为气体沉睡。长卿重返蜀山后，将其用慈光结缚住后唤醒。醒来后。邪剑仙的化身变得模样更加丑陋诡异，身高比原来矮了三分之一还要多，状如侏儒，他因为是意念的化身，体重甚轻。为防止不测，通常被五位长老装在一个特质的袋子中，轮流背在身上。只有合力念“幻影虚空经”度化他的时候，才会将其取出安置在太虚阁中特质的蒲团上。如果不是事出突然，五位长老是绝对不肯让这个见不得人的邪物暴露于众弟子前的。 

邪剑仙此时兴奋地快疯掉了，一边大笑，一边怪叫道：“常胤你个傻瓜，你竟然把会法术的弟子都派出去捉妖，现在最空虚的就是蜀山。徐长卿长了三头六臂吗？他一个人敌得过这么多怪物吗？杀了他，杀了他，杀了他我就得救了。”明明是笑声，凄厉得却令人不寒而栗。 
伴随着叫声，妖物纷至沓来。常胤结成的光圈不断被刀剑刺砍、被蟒蛇甩动蛇尾重击。常胤闭目念咒，竭尽全力维持着光圈结境。但光圈内的小弟子，有的已经吓得昏厥过去。 
片刻之后，长卿也杀到了光圈外，他原本白色的道袍，占满了鲜血，不知道是他的血，还是妖物的血。看到疯狂攻击结境的妖物，长卿飞到了半空，大喝道：“再不住手，休怪贫道要大开杀戒了！”

商风子道：“你妄想，今天不是你死就是我亡。”说罢飞身而起，长剑直奔长卿而去。 
地上的妖物则更加疯狂地攻击常胤的结境。 
长卿没有理会飞向自己的商风子，口中念决，大喊一声：“灭绝之火！”顿时间，空中的火球飞滚而下，地上的妖怪霎时被烧成了黑炭。 

商风子快如闪电的剑，已经刺到了长卿面前，长卿耳侧的一缕头发随剑而断，徐徐飘落。商风子难以置信地望着长卿，没人能躲开这致命一击，况且那时长卿还在催动灭绝之火。但长卿做到了，他的身法比商风子的剑还要快。长卿的手中顿时多出了一件兵器，似乎应该叫乐器更为准确，那是一只白色的笛子。长卿只说了声：“逐日之光！”那白笛陡然一道光芒射出，商风子只感到双目钻心般的刺痛，惨叫一声跌落在地，身体卷曲成一只大如蛟龙的蟒蛇，长卿手中的收妖壶对准了他，伴随着惨叫，商风子变成一缕黑雾吸入壶中。 

结境中邪剑仙气得大骂道：“这点道行，还敢来蜀山找死！没用！没用！”喊声里满是失望。 
常胤睁开了眼睛，缓缓收起了结境。而半空中的长卿已经飘然落下，常胤上前拉住他，急问道：“掌门师兄，你这浑身的血，可是伤到了？” 

长卿一边摇头，一边对着烧成黑炭的妖物，结成手印，默默咏颂咒语。一缕缕地祥光向妖物散去。 
见长卿额角的冷汗涔涔而下，邪剑仙大笑道：“徐长卿，你是个傻瓜！”又转而对蜀山五长老道：“你们五个也配给人当师父，简直是误人子弟，教出的徒弟一个比一个傻。刚才大战，徐长卿已然功力大丧，元神受损，现在居然还想救这些妖怪？” 

常胤闻言已顾不得礼数慌忙道：“大师兄，这帮妖物死有余辜，你今日为锁妖塔固基，纵使没有刚才的激战，也耗损甚多，何必……？”常胤从小跟长卿结伴，长卿当了掌门后，常胤有时也会情不自禁地只喊他为大师兄。 
施法的长卿没法回应常胤，但祥光却依旧绵绵不绝地向黑炭状的妖物飘去。常胤无可奈何地长叹一声，只得任由长卿继续施法。心里却埋怨道：这般勉强，受了内伤又如何是好？ 
过了一阵，黑炭状的尸体逐渐变成了原本的蟒蛇肉体，只是都昏迷在地上。长卿这才缓缓收住了法术。 
常胤急忙变化出收妖壶，刚想将妖物吸入壶中。手却被长卿按住了。长卿蹲下身，看着惊慌失措的小弟子们，柔声道：“你们别怕，我这里有收妖壶，你们只要走近那些妖怪，用收妖壶对准他们，就可以将他们吸入壶中。你们有没有人敢帮我收妖呀？” 

小弟子们惊魂甫定，半晌无人敢应声。望着面色惨白的长卿，遗爱拼命在心里鼓励自己，终于他站起了身道：“我来帮掌门，我不怕。”说着不怕，声音却在打颤。 
长卿点点头，将收妖壶递给遗爱，鼓励道：“好样的。” 
遗爱慢慢走近妖怪，虽然腿吓得不停抖动，却一步没有停下。默想着惨死的家人，遗爱走到靠近妖怪的地方，站稳脚跟，将收妖壶对准了其中一个。妖怪变成了一股黑烟向遗爱飞去，遗爱虽然吓得急忙闭上了眼睛，但手中的收妖壶却稳稳拿着，黑烟被吸入了壶中。小弟子们一片惊叹，原来掌门说的是真的。遗爱将收妖壶对准了第二个妖怪，又将其收入壶中。心中恐惧顿减，快速收了第三只、第四只妖怪。长卿身旁的一个小弟子腼腆地问：“掌门，你还有收妖壶吗？”长卿微笑，变出一只收妖壶，递给那个小弟子。常胤手中的收妖壶，也被身旁的弟子要走了。 
三个小弟子忙着收妖的时候，苍古问常胤道：“蜀山已经被你师兄用法力笼罩入结界内，妖物是不能进入的？今天怎么会这样。”


常胤心下一片茫然，也不知道怎么回事。
清微缓步走到妖物尸身群中，从地上捡起件东西，返回到苍古身边道：“他们都带着负有灵力的八卦镜，遮住了身上的妖气。所以常胤没有发觉。如果我料的不错，蓬莱派已经蒙难。”
众人一片唏嘘。

虽然白天刚刚经历了一场惊心大战，但小弟子的晚课仍旧按时开始。常胤盘膝坐在讲法坛的蒲团上，翻了翻手中的《道德经》，问道：“这《道德经》你们已经学了数段，可曾背熟了？”
小弟子们中有不少点头。
常胤缓缓道：“《道德经》并非用来背诵，背诵只是用以铭记以便开启心智，目的却是教导人身体力行。如果只说不做，你们背这些经文，不仅无益，反而会使这个世上多出些伪君子。”
小弟子都没有听懂常胤的话，常胤平日督促小弟子们背经文甚为严格，今日所说却大相径庭。


常胤继续道：“你等年幼，掌门担心你们害怕，所以我原本遵了他的嘱咐，没有跟你们多说眼下蜀山的危险。但今日你们已经亲眼目睹人妖鏖战，就是我不说，已有人吓得魂不守舍。”
坐上弟子闻言，竟有七七八八低下了头。
常胤道：“而今妖物四散害人，蜀山有法术的弟子忙于外出救难，蜀山之上老的老，小的小，防守最是空虚。所靠的无非就是掌门以自身灵力形成的结界笼罩于山上，阻挡有妖气的邪物侵入。掌门虽然灵力强大，但今日那巨蟒妖也非等闲之辈，妖物最后的那一剑再快上半分，……。”常胤没有再说下去，但小弟子都明白他下面的那句是“人头落地”。

常胤叹了口气道：“这世上谋生的方法多种多样，可以当木匠、铁匠、石匠、店铺的伙计等等，你们若想下山，掌门说决不怪罪，趁着你们年纪还小，学别的手艺还来得及。”
遗爱闻言甚恼，站起身向常胤先躬身施礼，而后道：“弟子有事请教师父。”
常胤道：“你说。”
遗爱道：“既然妖物肆虐，我们更应该学道，若大家都不肯挺身救难，那人间岂不要被妖物蚕食毁灭？届时又哪里有安生之所？”
常胤凝视遗爱道：“你可知道，敢挺身而出的人，要比普通人担更多的风险，承受更多的苦难。”
遗爱道：“只要我们像掌门、长老那样有本领，就可以去跟妖怪拼斗，就算失败，也比任他们宰割要强许多。”
常胤含笑点头，道：“蜀山弟子最忌临阵怯懦，贪生怕死。遗爱，你可愿意继续留在蜀山？”
遗爱坚决道：“愿意。”
常胤道：“好，本门原给你三年期限，今天我决定，以你俗家姓名，正是收你为徒。”
遗爱喜道：“多谢师父。”


一位比遗爱年纪稍长的弟子，站起了身道：“长老，弟子惭愧，我今日吓得晕过去了。”说罢已是满脸通红。过了一会才鼓足勇气道：“虽然我胆子小，可我也要留在蜀山。”
常胤问：“这是为何？”
那弟子答道：“长老曾经吩咐我们去种药材种子，说它们珍贵异常，等长成了，可以炼制成救命的丹药。眼下我种的药材都没有长成，掌门、长老能耗尽心血维护人间安宁，我虽然胆小没用，但至少我可以尽心栽培药材，那些药材终究是有用的。”说罢已经泪留满面。
常胤安慰道：“我并没有要赶你下山。你们年纪尚小，妖物那般狰狞，恐惧害怕也是人之常情。你们之中愿意留下的人，都可以继续留下。但为师要告诉你们一句话，害怕妖怪的人，永远都不可能打败妖怪。”
众小弟子心里都被深深震动。

常胤道：“你们要好好修习道法，克服心中恐惧，而且要诚实自省，确实与道无缘的人，不可勉强留下。”然后道：“从明天开始，早晚课暂停，留下来的人都要临时充当杂役。因为我要全力救助蓬莱派门人，已经无暇再授课。今日我收集到很多蓬莱派的八卦镜，这是蓬莱派门人专有的配饰，从附着在上面的灵力看，原来佩带的人非死即伤，我会号令在外的蜀山弟子，全力搜索救助，不日将有受伤的蓬莱派门人被送上山救治，届时你们需全力照顾他们，知道吗？”
众弟子立即起身答道：“是。”
虽然常胤已经传达了长卿掌门的指示，但没有任何一位小弟子离开蜀山，内心的恐惧虽然在他们心里投射下浓重的阴影，但师门有难的时候，没有人选择逃离。蓬莱派受伤未死的门人，很快被陆续送上蜀山。遗爱等小弟子终日忙碌服侍。但晚课的停止，却使遗爱意外发现了每天见到长卿掌门的方法。 

蜀山前山的神殿，白天香火鼎盛，人来人往。但到了晚上，却空静无人。弟子们晚饭时间，长卿掌门总会出现在一座神殿的偏殿中。那个偏殿中供奉了一个栩栩如生的神像，神号飞蓬。遗爱听知情的小弟子说，这个神像为蜀山独有，而且是几个月前，掌门亲手雕刻着色而成。听说掌门对飞蓬殿格外重视，遗爱打扫飞蓬殿便十分尽心，其他小弟子发现后，也纷纷效仿。遗爱所见的飞蓬神像一人多高，由上等的陶土外着银粉制成，面部漆者人皮肤的颜色，眉眼俊朗，带着若有若无的笑意，天黑的时候看上去，就跟身着银色铠甲、手握宝剑的真人差不多。 

虽然遗爱发现了长卿掌门每天晚饭时间必去飞蓬殿，但元神长老常胤有严令，掌门在飞蓬殿时，任何弟子不得靠近此殿。这一天，因为打扫时发现飞蓬神像的背后有一块难以除掉的污渍，遗爱擦了很久，因为过于专注，竟忘了时间。等发觉长卿掌门快要走入的时候，遗爱已经来不及从正门回避，只好穿窗而出。刚想矮身悄悄离去。突然好奇心大起，毕竟年纪小自控差，便躲在窗角偷偷窥视里面。 

殿内的长卿多日施法救助蓬莱派门人，灵力下降，外加在飞蓬殿内不由自主地心神松懈，竟没有发现有人躲在窗外偷看。他先是点起了烛火，然后缓缓拿起三炷香在烛火上点燃。将香端至眉高，抬头凝视飞蓬的神像，烛火映衬下长卿的脸上浮现出一丝笑容。一时间，神像和人，似乎彼此在用目光默默倾诉。长卿把手中燃好的香，插入香炉中，然后退开几步，正面对住飞蓬的神像，开始诵经。令窗外的遗爱意外的是长卿掌门所背诵的经文，竟然是最粗浅的祈愿经，是蜀山弟子入门所学的第一篇经文，连小弟子也都背得烂熟，根本就不是什么怕被人偷听的高深咒语。但听着听着，遗爱心有所动，这个在他们口中平淡无奇的粗浅经文，长卿背诵的竟是情意深切、温柔百转，有着令人感动的真挚。遗爱心道：原来一样的经文，不一样的人背诵，听起来竟然是天差地别。长卿背诵祈愿文后，柔声对神像道：“景兄弟，九霄清冷，你还住的惯吗？” 
神像默然无声。 

长卿又道：“景兄弟，我近日刚刚谱了首笛曲，名唤“青竹暖景”，你可愿意听听？” 
言毕，慈音笛应声而出，持于长卿手上。笛音缓缓响起，绵绵竟如相思之意，恍然间空中出现了诸多青翠的竹叶，翩翩随着笛音曼妙而舞，不断落在飞蓬的神像上，化入神像体内。 
笛音似乎有着动人心魄的魔力，窗外的遗爱缓缓闭上了眼睛，脑海中浮现出自家简陋的小院，母亲在炒菜，父亲在劈柴，而他们兄弟姐妹正在玩耍，那么安宁而温馨。泪水从遗爱的眼中夺眶而出，他虽然不懂音律，但却明白什么是思念之苦，那笛音虽然温柔，但却有无尽的离愁，令能听懂的人情思倾泻。就在遗爱即将哽咽哭出声来的时候，他看到了元神长老常胤无声地飘到了自己身边，用手指示意他噤声，然后轻轻捂住了遗爱的嘴，悄然退开。


一直退到了一个巨大的山石后，常胤才放开了遗爱。压低声音道：“快走。”两个人一前一后，飞快离开了前院。走出前院后，常胤才道：“遗爱，你知不知道刚才自己几乎闯了祸？” 
遗爱低头，他知道元神长老有严令，掌门在飞蓬殿时严谨靠近，但不知道自己怎么会闯祸。 
常胤道：“那神将飞蓬对我们蜀山有恩，掌门对他十分感念，动情之下难免心神恍惚，此时受到惊扰，很容易伤到心脉。以后万万不可再如此。” 
遗爱不停点头。 
常胤见遗爱满脸泪水，不忍再多责怪，反而关切道：“你哭什么？” 
遗爱道：“我刚才听到笛音，就如同看到了我爹娘。” 
常胤叹了口气，道：“我教你个法咒，可以在掌门吹笛的时候，暂时封闭自己的听力，以免再听到难过。” 
遗爱摇头道：“掌门的笛声这么好听，虽然我想起爹娘很伤心，但我绝不愿忘记他们。”说罢又要落泪，不敢再跟常胤说话，遗爱落荒而去。 
常胤远远遥望前殿心里酸楚，他原以为长卿当上掌门后，道法日厚，静如止水，波平如镜，刚才听到笛音，才知他心里竟是几番离绪、万般愁锁，从未与人说。常胤想去劝慰，思来想去终究还是做罢。心道：八岁的小弟子，自己尚且劝不了，何况如此痴情的大师兄。



第五章：隐忧 

蜀山长卿掌门生性淡泊，当了掌门后，只在大典时穿过几次掌门的服饰，其余时间依然白衣素服，住在自己原来的房间，跟当大弟子时没什么两样，对五位师尊恭敬依旧。蜀山大部分的事项都是由常胤作主，包括神殿、房屋的修缮和建造，就算长卿最重视的飞蓬殿也不是独立建筑，只是借用其他神殿的偏殿。由长卿吩咐常胤新建的建筑，只有一处，居然是在蜀山后山僻静陡峭的追悔崖上建造起的一间刑室。地址是长卿自己选的。这座刑室依照长卿的指定，用坚硬的山石砌成，用铁门封闭，没有窗户，只能用火把照明。刑室里陈设简单，最里面是正对大门的书案和后边的太师椅，书案旁边是一个石头制成的大盆，好像是承水用的。左侧是一个长度几乎贯穿房间的长方形宽大的矮脚床榻，上面有被暂时盖住防尘的五个蒲团。右侧是一个厚重的精铁特质而成的刑凳，上面有粗得吓人的手铐和脚铐及铁链。这个房间自从建成，就一直闲置。 

九月初一这天，长卿约常胤一起来巡视刑室，嘱咐常胤派人将刑室打扫干净，仿佛是要启用的样子，常胤问了几次都没有答案的问题，此时又问了一遍：“掌门师兄，这个刑室究竟何用？” 
长卿没有回答这个问题，却说了另一件事，他让常胤将蜀山在外的弟子，只要没有紧急状况的都立即招回蜀山静修。特别吩咐将能代替自己结成五行阵催动五灵珠仙力，为锁妖塔固基的弟子务必招回。 
然后才道：“到了本月初九午时，会有来使到访蜀山，我和五位师尊届时将会在这座刑室招待来使，进行密谈，你吩咐弟子，那一天除了我和五位师尊，任何人不得登上追悔崖。” 
常胤心下奇道：哪有在刑室招待客人的？又这般如临大敌似的。见长卿再无话语，常胤只好又问：“是否届时要加强蜀山的防备？” 

长卿点头道：“是。”然后不等常胤再问，已经转身离去。 
长卿一直在犹豫如何和五位师尊开口说天刑之事，但却一直不知道该怎么说。拖了快一年，依旧没开口。 
望着那令人不寒而栗的刑凳，被长卿的反常态度闹得惴惴不安的常胤，只好转而去问两人的师父苍古。结果苍古根本不知此事。 
当清微等五位师尊共同找来长卿询问的时候，长卿依旧不知道该怎么回答，见长卿依旧犹豫，清微提醒道：“长卿，出家人不打诳语，有事不妨直说。” 
原本犹豫的长卿，反倒把心一横，虽然底气不足，终究还是呵斥常胤道：“蜀山门规是对掌门吩咐的事只作不问，你身为执戒长老不知道此门规吗？今日之事我可以不追究你，但即刻开始，门下弟子若有人敢再问此事，你必须严惩不贷，第一个什么都不许问的就是你。” 
这还是平日那个温文尔雅的弟子和大师兄吗？五位师尊和常胤被喝楞在当场，都作声不得。 
长卿似乎猛然间知道了掌门的威严是做什么用的，对常胤道：“你本月初九午时陪我在山门迎接来使。其他弟子除要害防守之地的当值守卫，必须提前一刻集中在善法大厅轮流论法，不可缺席。你现在就去安排。” 
常胤只得躬身退下。 


长卿转而对五位师尊道：“五位师尊，我以掌门的身份吩咐你们，本月初九那天，带着邪剑仙于午时前在追悔崖上的刑室等我。届时有来使到访蜀山，五位师尊不可与来使交谈。只需站在一旁即可。” 
苍古是把长卿从小带大的授业师父，从来没有见过长卿如此出言不逊，他脾气急躁，立即喝道：“你？莫不是疯了？” 
长卿皱眉不语。 
清微虽然奇怪，但还是温言问：“长卿，究竟何事？你我师徒什么时候竟如此隔心？” 
长卿问：“清微师父传位于我，可是后悔了？” 
清微摇头。 
长卿道：“我要做的绝非恶事，对蜀山派非常重要，如果五位师尊不能依照吩咐，会动摇蜀山根基。……长卿不能详说实为不得已，还望师尊们体谅。也请五位师尊以身作则，带头遵守掌门吩咐。” 
清微等五人遭这番抢白只好默然。 
长卿想了想，从怀中取出那缀有十颗女娲灵石的手串，捧给清微道：“清微师父，这十颗灵石你届时一定带在身上。”说罢撩衣跪地，对五位师尊道：“长卿言语冒犯，求各位师尊原谅，也请各位师尊无论如何依从长卿。”说罢起身退出。


天庭的天龙阁中，天帝正在等他宣旨召见的神将飞蓬。他旁边恭敬肃立着两位额角带有金印法纹的天牢狱吏。
不一会，飞蓬到，向天帝躬身施礼道：“参见陛下。”飞蓬因有大功，对天帝从不行跪礼。
天帝向他介绍道：“这是天牢的两位狱吏，专司刑罚，一位叫追魂，一位叫夺命。”
追魂、夺命立即向飞蓬躬身道：“参见飞蓬将军。”
飞蓬生性冷漠，因为觉得这两狱吏的名字刺耳，只扫了他们一眼，并未还礼。
天帝道：“飞蓬，你立即带此二神下界到人间执行天刑。有飞仙会送你们去蜀山，你们达到的时候，应该是人间的九月九日午时。这是我的天刑诏。”
见飞蓬并不接诏，追魂立即上前恭恭敬敬从天帝手中接过诏书。
追魂问：“蜀山人多，对谁施天刑，还请陛下明示？”
天帝道：“徐长卿，蜀山掌门。”
追魂再问：“什么天刑？”
天帝道：“鞭刑。四十五下追魂夺命鞭。”
飞蓬听到这里，冷傲道：“非臣职责，臣告退。”
天帝急忙道：“你去绝非是对那凡人用刑，而是斩杀他身边的一个邪灵化身。”
飞蓬问：“谁？”
天帝道：“邪剑仙，一个曾经几乎毁灭了六界的邪灵。他法力高深莫测，神界恐怕只有你一人能敌。”
飞蓬问：“他在保护徐长卿？”
天帝解释道：“这个邪灵现在暂被徐长卿的慈光结缚住，如果徐长卿遭天刑时身死，这个邪灵就会破结而出，你务必在他逃走前斩杀他，稍有差池便可能令六界蒙难。他的命门在印堂正中。”
飞蓬问：“如果徐长卿或者蜀山派的人反抗天刑，是否一并斩杀？”
天帝愕然地望着飞蓬，他知道飞蓬已经将徐长卿忘记了，但没想到忘得这么彻底。沉声道：“绝非如此。你需斩杀的只有邪剑仙一个，不可伤及其他。天刑开始前，只要出示我的天刑诏，凡人怎敢反抗？”


追魂道：“陛下，飞蓬将军的顾虑甚有道理，蜀山弟子修炼法术，徐长卿毕竟是那里掌门，不如先派天兵天将将他捉到天牢再施刑。”
天帝想到自己要向这三个懵懂的神仙，解释这么来龙去脉复杂的问题，顿时感到头疼，勉力道：“这天刑并非为惩罚徐长卿，而是他要替自己的五位师尊续命。邪剑仙就是他五位师尊的邪念所化，现在他五位师尊正设法度化邪剑仙，可惜他们阳寿早尽，所以徐长卿以接受天刑为代价，为他五位师尊续命。徐长卿本身已经有仙基，可以直上天庭，但他五位师尊不可，而徐长卿遭天刑时他五位师尊必须观刑，以增忏悔之心，所以天刑只能安排在蜀山执行。”
天帝自己说得囫囵，三神仙听得糊涂，说到最后连天帝都是一脸茫然，心下暗道：当初为什么要弄出这么复杂的事端？
飞蓬不耐烦道：“究竟要如何？”
天帝手一挥，一面硕大的镜子出现在阁中。镜面首先映出的是徐长卿的面孔，天帝对两位狱吏道：“这就是蜀山掌门徐长卿，你们负责对他施四十五下追魂断命鞭。”
两狱吏立即道：“是。”
飞蓬注释着长卿的面容，心想这蜀山掌门怎得竟像位清秀书生，凭他这单薄样，居然还能伏魔降妖，真是咄咄怪事。
镜面上又显出了蜀山清微等前任五位长老，天帝道：“这是徐长卿的五位师尊，必须在旁边观刑。”
两狱吏又立即道：“是。”
镜面上又显出了笼罩着慈光结的斜剑仙，天帝对飞蓬道：“他身边笼罩的就是慈光结。一旦这个结消失，你就立即斩杀他。”
飞蓬心道：如此简单的事，竟费了这半天口舌，怎么不早拿出镜子说。
天帝又道：“这是窥尘镜，你们施天刑时的一举一动，我都可以通过这个镜子监视。不可有半点差错。”
两狱吏道：“陛下放心，我等一定遵命。”
飞蓬已经转身要走。见飞蓬急不可耐、十分厌烦的样子，再想起景天和长卿在凌霄殿时的情谊，天帝恻隐之心顿升，对飞蓬道：“飞蓬将军请留步，徐长卿并非坏人。”顿了一下又道：“天刑绝非凡人能够承受，所以他受不了喊停的时候，必须停刑。至于鞭数不足，无法续命，那不关你们的事，我会安排火鬼王捉拿那一年前已该丧命的五人入岩溶地狱接续完成其余的事。你们回天庭复命即可。”第六章：天刑

送飞蓬等三神去蜀山的飞仙已经等在阁外，飞仙将飞蓬三神送达蜀山时正好刚到午时，飞仙接送神仙往返天地之间办差一项准时。
蜀山派大门洞开，但偌大的前殿广场，却只站着两个人。一个是身着白衣的长卿，一个是身着长老服的常胤。其余人等均被故意安排在善法大厅论法。

见从天而降缓缓落地的三位神仙，为首的竟然是身着银色盔甲的景天，常胤项来严肃的脸上，几乎乐开了花，多日的担忧顷刻一扫而空，长卿则不敢置信呆望着景天。

就在长卿还恍在梦中的时候，常胤已走上了前，对景天嘻笑道：“景兄弟别来无恙，这银盔银甲的谁穿着都像天神。我大师兄说你肉身飞升，要给你塑神像时，我还将信将疑，却原来是真的。”
追魂怒道：“大胆凡人！不得无礼。此乃飞蓬将军，还不快快拜见。”
常胤道：“飞蓬将军，这名果然比景天威风些。”
飞蓬早已激怒，喝道：“你是谁？他让你跪下没听见吗？”
常胤愕然地望着满脸怒容的飞蓬，只一瞬，便冷笑道：“当神仙果然了不起，记不得我们这种小人物了，是吧？他那？”说罢用手指了指徐长卿。

飞蓬注视长卿，他认得这位是在天帝的窥尘镜中第一个显现的人，答道：“徐长卿，蜀山掌门。”
长卿蓦然低头，只道景天顽皮，刚才是在捉弄常胤，心里安慰不已。心想：今日生死攸关，这景兄弟仍玩笑依旧，当真是本性难移。不过他偏偏这个时候来到此处，只怕是不愿自己受苦故意来捣乱天刑，但这天刑关系到师尊们的性命，岂可阻挡推延？
见长卿低头不语，飞蓬更加不满喝道：“你也不肯参见？！”飞蓬原本不十分拘礼，但眼下被这两凡人惹得恼火起来，上来了倔劲。
夺命立马帮腔道：“我等奉天帝圣旨而来，乃天帝钦差。尔等凡人因何不拜，难不成还敢藐视天庭吗？”
长卿、常胤闻言都愣在原地，常胤上下打量飞蓬，已经没有半分喜悦。转头问长卿道：“这飞蓬真是由景天飞升的神仙？”
长卿点头。常胤的脸立时气得发白。
长卿抬头凝望飞蓬，见他神情冰冷，面带怒色，居高临下地盯着自己。突然间长卿明白了，今天来执行天刑的神仙竟然是景天。顿时心中慌做一团，手不由自主地抓住了衣襟。虽然明知，还是忍不住问道：“你真的是天帝派来……”
追魂、夺命同时断喝道：“放肆，还不速速拜见。”

长卿的心一片冰凉。但只一瞬间，他竭力稳住了心神。他知道如果今天自己心如止水，以自己的修为内力承受天刑尚有一线生机，但如果心神大乱，便是死路一条。默念几句静心咒，长卿对常胤道：“人神有别，不可缺了礼数。”便撩衣跪地道：“蜀山掌门徐长卿……”
还没等长卿说完话，飞蓬已经转身命令他道：“带我去见邪剑仙。”飞蓬不过是在赌气，实际根本不屑长卿的拜见。
飞蓬的倨傲，钢针一样扎进了长卿的心里。长卿不知多少次想像过和景天重逢的情形，但真的到来时却是如此不堪。常胤见长卿面色异常，急忙扶起他，恨声道：“别理他！小人得志都这德行。”

长卿、常胤引三位神仙走到追悔崖下，一路无语，飞蓬自顾打量两旁的山色，只偶尔扫视带路的两人。到了崖下，长卿望了望石级，对常胤道：“你就送到这里吧。善法大厅那边还等着听你的高论呢。”
常胤依依看着长卿，不忍离去。
长卿也注视常胤，心想：自己和这个结伴这么久的人，此时分别还有机会再见吗？心念一动，已经不由自主地结手印礼，柔声道：“蜀山事忙，有劳元神长老了。”
不是叫惯了的二师弟，而是元神长老，常胤急忙还礼，却觉得有什么哽在喉间，说不出话来。望了眼面无表情的飞蓬，想着他们要进入的刑室，常胤心里升起不祥的预感。长卿再次示意他离去，常胤知道大师兄决定的事难以更改，不得已转身离开。
长卿也没再看飞蓬，只是礼节性地扬手，请三位神仙拾级而上。


追悔崖上刑室的铁门砰然关闭。长卿回身将门上的铁栓扣上。因为是正午，室内虽然点着火把，却显得比室外黑了许多，但屋内的五位前长老还是立即认出了景天。但长卿却向他们作出了一个噤声的手势，众人都不知道是怎么回事，呆呆发楞。景天和邪剑仙大战后，肉身飞升为神的事，长卿返回蜀山时，已经向诸位长老禀告过，清微早已推算出景天是神将飞蓬转世，大战后景天踪影皆无，就是长卿不说也猜到他多半回到天庭复归神位。景天乃飞蓬的凡身，为蜀山派故交，此时他重返蜀山，热情相迎原本应该，长卿却不让他们打招呼，众人无不讶异。 

长卿对五位师尊介绍道：“这位是神将飞蓬将军，另两位也是天庭神君。奉天帝之命而来蜀山。”转而对飞蓬道：“飞蓬将军，请上座。” 
飞蓬大大咧咧地坐在了桌案后的太师椅上。扫了眼五长老，又看了看桌案旁放在石盆里被慈光结罩着的邪剑仙。飞蓬目光冷厉，看得邪剑仙心里有点发毛。 

飞蓬问长卿道：“他就是狂言灭六界的邪剑仙？” 
长卿未及回答，邪剑仙已道：“什么飞蓬将军，这不是那个小混混景天吗？你张狂什么？上次不过是意外败给你，有种你让徐长卿收了慈光结，咱们好好再打。” 
飞蓬吼道：“小混混？！你在说谁？若不是天帝有令，我早一剑砍死你这杂碎。给我闭嘴！” 
说罢手一挥，一道金色的诏书影像出现在半空中。说道：“本将军奉天帝诏，来对徐长卿施天刑，共计四十五下天刑鞭，接旨吧。”还没等众人看清什么，他已经收了诏书影像。 

此时门外常胤已经把耳朵贴在了门上，他实在不放心长卿，一开始就是假意离去，见长卿等人进门，便立即登上了追悔崖，但铁门太厚，他几乎什么都听不清。 
五长老皆惊，苍古急道：“长卿自任掌门以来，毫无过错？天帝为何……？” 
苍古的话还没讲完，人已经被长卿施法定在了地上，身体僵住不说，连话也说不出来，但却能听到和看到。长卿望了眼其余四长老，拿出掌门令牌道：“掌门令在此，任何人不得再问。” 

说罢转身，撩衣再跪飞蓬道：“我五位师尊年老多病，我以掌门身份一并代蜀山派所有门人弟子接旨。请飞蓬将军开始行刑。” 
飞蓬没想到徐长卿竟然施法将苍古定在了当地，一时摸不着头脑，无暇多想，对追魂、夺命摆手道：“行刑。” 
追魂、夺命拖起长卿走至刑凳，他们对刑具十分熟悉，立即按动机关，麻利地将长卿的手脚铐在刑凳上。

实际上并没有必要撕开长卿后背的衣服，天刑鞭隔着多少层衣服，也足以打得人皮开肉绽，甚至是骨断筋折，之所以把衣服撕开，只不过是让观刑的人看得更真切而已。 
看到长卿的衣服被撕开，邪剑仙对眼前的情景感到又意外又兴奋，撒欢道：“打他，打他，景天你小子够坏，对我的脾气。徐长卿，你救过景天，你看看他对你如何？你还说我邪，他比我更邪。景天我决意收你为徒。” 
飞蓬没听懂邪剑仙的话，但却厌烦他呱噪，刷的一声拔出了镇妖剑，怒喝道：“我神号飞蓬。你乱喊景天是什么意思？天刑岂容你骚扰？信不信，你再说一句，我就砍了你？” 

邪剑仙被慈光结缚住在石盆中动弹不得，如果让镇妖剑砍上，必死无疑。无奈想：好汉不吃眼前亏，就不再作声。 
其他三位长老的眼睛齐刷刷盯住了清微，清微道：“我多少明白了长卿的意思，既是天帝旨意，只怕真的关系到蜀山存亡。现在山上弟子众多，各位师弟暂且忍耐。”说罢，抬手拿出了缀着女娲灵石的手串，道“但愿女娲娘娘保佑。” 
见众人不再说话，飞蓬还剑入鞘，冷冷道：“给我打。” 
第一鞭下去，竟然卷起了一串血珠溅落在地上，被定了身的苍古眼前一红，立即紧闭上眼睛，不忍再看。 
鞭声如狂风呼啸，其残虐根本不能同人间的酷刑相比。清微等人惊得脸上渐渐失了血色。而飞蓬的目光不断在长卿和邪剑仙身上来回扫视，以便应急，但他的目光渐渐集中到了长卿这边。他看到随着天刑鞭的起落，长卿的手开始在不停攥紧手边的铁镣，攥紧再松开再攥劲。但渐渐攥的力量越来越小，最后手无力地平伸着，瑟瑟发抖。后背上血红一片，沿着手臂和体侧鲜血淋漓而下。长卿身下的刑凳鲜血滴落的声音，清晰可闻。


飞蓬在天庭千载征战，杀妖斩魔无数，见惯了血肉横飞的场面，以往从未有过半丝紧张，但望着在天刑鞭下无声无息的长卿，不知为什么竟感到心在不停收紧。 
二十几鞭过去了，地上已经满是鲜血。清微猛地跪在了地上，向飞蓬大声道：“飞蓬将军，请立即停刑。” 
飞蓬无语，但原本搭在桌边的手，已经下意识地攥紧成拳头。 

清微道：“任何刑罚，都旨在惩戒，而非夺命，如果此刑再继续下去，只会妄造杀业。” 
除了被定住身的苍古，其余蜀山长老都跟着清微一同跪下。 
飞蓬原本没往心里去的天帝所说的徐长卿可以随时喊停刑的话，此时却异常清晰起来。飞蓬道：“停。” 
天刑鞭应声而停。

飞蓬站起身，走向刑凳。地上的血缕缕粘到了飞蓬银色的战靴上，红白相见分外刺眼。飞蓬走到长卿头侧，长卿的头垂向地面。飞蓬抬手端住长卿的下颚，将他的脸拧转向自己。飞蓬最先感到是手上的一片潮湿，那不是血，而是长卿脸上的冷汗，映入飞蓬眼中的是一张白得几乎已经透了明的脸，和脸上跟浇着水一样的冷汗，只有嘴唇是红色的，上面是因为用力过猛咬得渗血的齿印。长卿的神志依旧是清醒的，只是眼神有些空茫。 
飞蓬的手颤了一下，但还是冷冷地问：“徐长卿，天帝说你可以喊停刑，你说吧，是否继续？” 
没有声音，如果一旦出声，长卿努力护住心脉的内力会崩泄，但他无声却坚决地摇了摇头。 
飞蓬放开了长卿的下颚，默然片刻然后道：“继续。” 

飞蓬走回桌案，坐在太师椅上，鞭声又呼啸响起，这次听在飞蓬耳中，却好像在轰鸣。长卿那张惨白的脸，飞蓬觉得自己似乎在哪里见过。而他刚刚粘上血的战靴，此刻开始发散阵阵寒意，寒气从脚开始弥漫全身。正在恍惚间，飞蓬听到自己身后镇妖剑的声音，那把剑在剑鞘中不停撞击着，它感应到了邪气，来自邪剑仙的气息。飞蓬立即望向自己座位边不远处石盆中的邪剑仙，他闭着眼睛仿佛睡着了，但笼罩着他的慈光结已经明显变得暗淡模糊。

清微的手也几乎要攒出血来，一边是蜀山众多弟子的性命，一边是长卿非人的痛苦，他要怎么办？终于到了第三十鞭。突然刑室的大门传来了猛力地拍打声，门外传来了常胤的喊声：“掌门，快开门，前殿出事了。”“快开门。” 
追魂手中的鞭子再次停了下来，屋内霎时一片安静。 
常胤的声音又起：“再不开门，掌门休怪常胤无礼了。” 

一直在门外的常胤，模糊听到了里面的一些争吵说话声，他难以确定门里究竟发生了什么事，但他的心越纠越疼，不祥的预感已压得他快透不过气来了。他再也不顾长卿的严令，见推不开门，常胤退后几步，凝神聚力手掌一挥拍向铁门，喝道：“风卷残云！”这是常胤修炼的风系法术，威力早已上乘，铁门随着这声咒语，被狂风席卷而开。 
常胤被室内的情形惊呆了，他见到了是满地的鲜血和刑凳上血肉模糊的长卿。常胤几步奔到刑凳边，按下手铐和脚铐的开启按钮，这个刑凳原本就是常胤照着长卿的意思监制的，只是他不知道它是为长卿准备的。 

常胤将长卿抱在怀里，半坐半跪在地上。怒不可遏，长剑从背后自行弹出，横握在主人手中，常胤喝道：“你们在干什么？” 
追魂、夺命被常胤刚才那破门而入的强力法术吓得一怔，现在见他那要拼命的模样，立即往后退了两步。 
飞蓬赫然起身，反问道：“你又在干什么？” 
长卿想拉住常胤，但伤口的牵动却使鲜血外溢更多，常胤怕伤了长卿，不敢再动，但满腔怒火如何可抑，痛骂道：“景天，你个畜生，枉费我大师兄待你一片真情，天天记挂，日日焚香，你竟如此待他。你做人的时候，虽然吊儿郎当、口不择言，总算个热血男儿，眼下当了神仙，竟然禽兽不如。”

飞蓬拍案大喝道：“你好大胆，这是奉天帝旨意执行的天刑，你大师兄与我何干？他记挂我做甚？”飞蓬不知道常胤口中的大师兄就是蜀山掌门徐长卿。 
长卿闻言闭起了眼睛，他想起了自己在凌霄殿上对景天说的那句话：“老大，长卿不会忘了你，但你忘了长卿吧。”虽然话明明是他说过的，但他没想到当这句话变成现实的时候，竟是这般椎心刺骨。 
常胤纵声大笑：“与你何干？果然是天道无情。好！好！我常胤在这里对天发誓，我愿生生世世修道济世救人，但决不求飞升天庭位列仙班，我不耻于跟这帮卑鄙小人为伍。谁再敢伤我大师兄，我跟他拼了！” 
长卿呼喝道：“常胤，快住口。”顷刻间长卿原本苦苦支撑已经非常微薄的内力终于消散，他眼前一黑，人已经晕了过去。慈光结向轻烟一样消散了，闭着眼早已经蓄势待发地邪剑仙猛地睁开眼睛，纵身向已经大敞四开的门口逃去，飞蓬没有第一时间反映过来，但镇妖剑及时出鞘追向邪剑仙刺去，飞蓬立时飞身而上，和邪剑仙打在了一处。

长卿昏倒后，苍古的定身立即解除了。慌乱中，清微已对其他人喝道：“快封住大门，不要让邪剑仙逃走。” 
清微、苍古等长老的法力早已不及从前，只能联合施法封印大门，还没等他们将门封上，原本负责行刑的追魂、夺命却已经夺门而出。门在他们身后砰然合上。 
清微再道：“各位师弟，立即助我启动女娲灵石。” 

但无论是飞蓬还是蜀山众长老，都低估了邪剑仙的实力，他不但掌风凌厉，而且手竟然生生变成了半尺长的五根锋利的尖刺钢锥。而飞蓬似乎被刚才自脚而起的寒气所累，身形不但缓慢，出招也不如从前有力，功力无缘无故地大减。纵然如此，两人搏斗也带起了巨大的掌风和剑气，刑室狭小，封闭后立时掌风、剑气纵横，顿时五长老被打倒在地上，只得各自用内力催动金刚罩护身。常胤一手抱着长卿，一手施展金光轮护住两人，快速退到墙角背靠墙壁，以防止自己背后受伤。 
长卿是被剑气所伤硬是痛醒的，他刚看清拼斗着的飞蓬和邪剑仙，只听嘭的一声响，飞蓬竟被邪剑仙的掌风砸倒在自己旁边不远。邪剑仙扑向飞蓬，五根手指钢刺直插飞蓬面门而来。不知哪里来的力量，长卿挡了上去，慈光笛应心而出，顶在了斜线仙的钢刺上，一人下压一人上顶居然拼起了内力。谁都明白，刚刚受了重伤的长卿，拼内力根本不是对手，邪剑仙身后的五长老连同常胤手中的长剑齐齐刺向邪剑仙。邪剑仙只好放弃跟长卿的拼斗，回身对抗五长老和常胤的长剑。邪剑仙只三两下就将五长老和常胤的剑或击落或逼开。 

但也就在这一刻，长卿已经会聚起所有的余力，催动了观音传授给他的明王咒，邪仙剑再回身对付长卿的时候，眼睛被长卿手中发出的万道金光晃得几乎睁不开，那道金光以雷霆之力向他砸来，将他整个身体砸飞出去几米远，重重摔在地上。他奋力想挣扎起身，但金光的力量，却将他死死压住。 
以飞蓬的临战经验，他知道这种机会稍纵即逝，立即爬起身，持镇妖剑就要上前砍死邪剑仙。 
“不要！”长卿大喊了一声，纵身扑倒，抓住了飞蓬的脚腕。“会害死我师尊的。”长卿颤声说。

飞蓬回头看长卿，长卿抓着飞蓬脚腕的手已经没有多大力气，但却令飞蓬一动不敢动，由于重伤之下强行催动明王咒，长卿身上的刑伤伤口，鲜血正喷泻而出，势成涌流之状。看着眼前这个血人的满脸哀求之色，飞蓬原本冷漠的心蓦地一软，他不忍心拔出脚来，让这个血人伤上加伤。 
就在飞蓬一顿的瞬间，长卿轻呼道：“常胤，快抱我起来。” 
常胤急忙将长卿的上身抱起来，他感到长卿的血在喷溅而出，因为他感到了那血的热度。就在常胤的泪光中，长卿口边的慈音笛声缈缈响起，一道道光圈向邪剑仙飘去。 
清微等人也立即盘膝而坐，开始用内力启动女娲灵石，在明王咒金光散去的当下，慈光结已经结成，笼罩于邪剑仙身上，慈光笛重新融入长卿的手中。 
清微对常胤道：“你抱住你大师兄，我们五人合力将女娲灵石的灵力汇入长卿体内。” 
常胤哭得已经难以自控，把头埋在长卿肩上，死死抱住他，支撑着他坐直。 
清微将已经放射异彩的女娲灵石放在长卿眉心，用剑指慢慢催动灵力渗入，其他四位长老，均站在清微的身后，将自己的内力传给他，眼下他们功力微薄，除非合五人之力，很难催入灵石的灵力。 
长卿眉心的灵石越变越小，周身发出祥光，迸流的鲜血止住了，伤口在慢慢缩小，直至愈合，等灵石完全没入长卿眉心的时候，长卿除了脸色苍白外，身上连伤痕都完全消失了。飞蓬屏住呼吸望着这奇异的情景。 
清微缓缓舒了口气，收住了内力。五长老均是冷汗淋淋，刚才的景状实在是太过危险，尽管他们身经百战，也不禁后怕。 
常胤抱着长卿喃喃道：“大师兄，你得救了，没事了，大师兄，你得救了。” 
长卿微闭双目，似乎陷入了那片刻的安宁。过了半晌，长卿睁开眼，对常胤道：“二师弟，蜀山掌门遭天刑，终究不是光彩的事，我这衣不蔽体的，让弟子们看见着实不妥，我在这等你，你帮我去拿来件干净衣服。” 
常胤想都没想道：“好，大师兄，你等我。”说罢边擦眼泪边爬了起来。



常胤出了刑室的门，看见外边悬离地面半尺多高的追魂和夺命，两个人终究不敢跑远。看到常胤出来惊异道：“没事了？”
常胤正兴奋，答道：“没事了。”随即快步而去。
实际对答两方说的不是一件事。
追魂和夺命进入刑室，看到的是满地狼藉和坐在地上身上已经没有什么伤口的长卿，惊讶不已。
飞蓬问追魂、夺命道：“刚才你们去哪了？”还没等二神回答，两记耳光已经狠狠打在他们脸上，飞蓬何等手力，打得二神立时眼冒金星，脸顷刻肿起。
飞蓬道：“时才生死一线，这几个凡人尚且敢殊死一战，你们却跑出门去，简直丢神族的脸！”
追魂哭丧着脸道：“小神是狱吏，不曾学武功、仙术，留下也帮不上将军，怕成了将军累赘，所以到外边守着，以防那邪物跑了。”
飞蓬明知是假话，终归不想在凡人面前太丢脸，不再说话。
坐在地上的长卿却问道：“两位神君，眼下还剩多少鞭了？”
夺命道：“已打过三十鞭，剩十五鞭。”
清微立即道：“长卿，万万不可，女娲灵石一个时辰内不能用两次，否则会将前次的灵石吸出，如果再发生伤口崩泄的情况，无可挽救。”
长卿道：“师尊，我已经挺受了大部分，不能半途而废。我刚才一直到三十鞭才昏倒，等下支撑十五鞭一定能够。”
苍古喝问道：“景天，你个死小子，你说，长卿犯了什么罪，天帝要这么罚他？”
飞蓬见苍古无礼，瞪了他一眼。刚想说什么。
长卿的声音已经响起：“苍古师父，我以掌门的身份命令你不许问。”
苍古厉声回敬道：“徐长卿，我以你师父的身份命令你闭嘴。”

苍古的底气竟然比长卿高出数倍多。其他长老沉默不语，看着长卿受窘，均不帮他。
飞蓬摸了摸脑门，天帝说得复杂，他当时又没有耐心听，自己都不明白，哪里说得清楚，便道：“我只记得天帝说徐长卿如果不想挨这天刑，我们就可以回天庭复命，余下的事火鬼王会接替。”
长卿浑身一震。
飞蓬又回骂苍古道：“我叫飞蓬，不叫景天。不看在你们刚才帮我，就凭你叫我死小子，我定打得你魂不附体。”
苍古怒道：“你跟景天一个熊样。”
清微急忙使眼色，制止住苍古。
苍古不再理景天（飞蓬），问追魂道：“你说，到底什么事？”
追魂道：“是为了续命，如果不能打足数，就没有续命的功效。”
苍古问：“为谁续命？”
追魂望了望脾气暴躁的苍古，咽了咽唾沫。

长卿对追魂道：“神君，天帝让你来执行天刑，如果你妄泄天机，至使天刑半途而废，天帝追究起来，你担当得起吗？”长卿虽不精于人情世故，但眼下室内最胆小怕事的是这两位执鞭的神仙却实在是显而易见的事。
一句话，把追魂和夺命吓得一句再不敢多说。
长卿对飞蓬道：“飞蓬将军，你可以将刑室的门封印住吗？”
飞蓬一抬手，将铁门合上，并加了自己的特有封印。
长卿身上虽已无伤痕，但毕竟失血过多，此刻身体虚弱，勉力跪向五位师尊道：“五位师尊，求你们成全长卿，这天刑实际是我向天帝求来的。”
众人面面相觑。
长卿又道：“人生在世，有如虚空幻影，我听五位师尊度化邪剑仙的经文，深有感悟。五位师尊能否摒除杂念，合力念这经文，助我度刑，也防邪剑仙再闹事端？”
清微沉吟半山，终于道：“好！”率先盘膝坐在蒲团上。其余四位长老也坐到了蒲团上。只一会，五人均已闭目入定，经文声起。
长卿走到摔在一旁，被慈光结缚住的邪剑仙身旁，将他抱了起来，邪剑仙只是意念化身，所以体重非常轻。长卿重新将其安置在桌案边的石盆内。望了望他，叹了口气。
长卿重新走到刑凳旁，示意追魂、夺命继续行刑。
两个狱吏长舒了口气，他们更担心地是完不成这个天帝亲自吩咐的差事，受到追究惩罚。


鞭声再次响起，飞蓬脚步变得磕磕绊绊，他走回桌边，跌坐回太师椅。刚才的激战似乎抽空了他的力气，生死一瞬固然惊心，但真正令他难以置信的却是，那个浑身浴血的人，刚才为他挡住了那足以致命的一击。被他奉命指挥在酷刑下折磨的人有什么理由救他？飞蓬的心乱得理不出头绪，而脚下带血的战靴传来的寒意更加浓重，那呼啸的鞭声，飞溅的鲜血，刺耳的念经声都使他揪心。

坐在那里他狠狠地盯着邪剑仙，杀心大起，他知道只要他挥剑砍死这个丑陋的家伙，这令他难以忍受的一切就会立刻结束，那个在刑凳上鲜血淋漓的人的痛苦就会结束。但同时，也是那个血人刚才阻止他砍死邪剑仙时的哀求神色，却在令他拼命控制着这份杀意，他的心被这两种相反的力量撕扯。终于他听到了镇妖剑在剑鞘中的嘶鸣，他嗖得一声拔出了镇妖剑，大喊了声：“停！”

鞭声和念经的声音同时停住了。飞蓬扫了眼五位长老道：“他不行了。”
五位长老随着飞蓬的剑望向邪剑仙，他身上的慈光结已经只是模糊的淡层。
飞蓬对准邪剑仙高高举起了剑，准备结束这一切。他不能再冒险，他感应到徐长卿已经濒死，他必须赶在徐长卿断气前，砍死邪剑仙。否则谁生谁死、谁胜谁负天都不知道。
“师父。”一个微弱的声音在空中回荡，飞蓬的剑硬生生地停在半空。
苍古早已经奔向了刑凳上的长卿，他握住长卿的手。清微等人也都快步围了过去。

长卿的手在苍古的手中痉挛地颤动着，由于明王咒的反噬之力，他没能挺住十鞭就已经神志散乱。他只剩下一口气，他竭力聚起这口气，支撑自己说下去：“邪剑仙将入岩溶炼狱焚烧三百年……，你们是他的源灵，只能一起才能将其焚化。我不想师尊们受此劫难，所以为你们续命，想助你们度化他。”
苍古问：“这天刑是在为我们五个续命？”
长卿道：“正是。……可是我……已无能为力。”

一口鲜血从长卿口中喷涌而出，他勉力支撑的心脉即将崩溃。
苍古想了下道：“岩溶炼狱？原来如此。”然后转头盯住邪剑仙，骂道：“你这造孽的邪物，只要能将你灭了，我们陪你烧上三百年又有何妨？！”
清微泪眼模糊，对长卿道：“长卿，你放心，时才邪剑仙已经身受重伤。”他抬手轻轻抚摸长卿那已经被汗水打得湿透的长发，柔声道：“好孩子，你安心去吧，我们一定协助飞蓬将邪剑仙斩杀于此。”
长卿道：“多谢师……。”话未及说完，鲜血已经再从口出泄出。
清微、苍古等五人齐向长卿结手印躬身施礼。

慈光结慢慢淡化，已经显示出即将消散的迹象，飞蓬再不犹豫，又一次举剑欲砍。
突然间，邪剑仙嚎啕大哭，哀求道：“别杀我，别杀我。我不想死。只有我能救徐长卿。”
苍古骂道：“你胡说。”
但邪剑仙的这句话，却使飞蓬那原本应该落下的剑，又一次停住了。
邪剑仙道：“是真的。我曾经吞食徐长卿，本想将其化为己用，但因为他正念精纯，无法将他化掉。只是吸收了他部分元气和魂魄，只要我将这些元气和魂魄还给他，他就还有救。”
苍古几步走到了石盆前，一把拎起了尚带着微薄慈光结的邪剑仙，看也没看飞蓬一眼，一边把邪剑仙向长卿身边带，一边喝道：“你快救他。”

邪剑仙道：“不行，你们不答应我的条件，我就不救。”
苍古吼道：“想骗我们放了你，妄想。”
邪剑仙道：“不是，凭你们想放我走，也没这个能耐。”
苍古随着邪剑仙的目光回身，这才发现飞蓬挺剑紧随其后。
苍古转回头对邪剑仙吼道：“到底什么？快说！”
邪剑仙道：“你们发誓，从今而后，就是徐长卿被活活打死，也再不能阻碍他受天刑。我看出来了，他不受这刑，我就得死，就得被烧三百年。我一直在数，只剩下五鞭了。如果我把元气和魂魄还给他，也许他就能挺过那五鞭，他活活被打死算我倒霉，只要他没死，我就能活下去。”
清微、苍古五人一时静默，邪剑仙的话大概是他们五人原本都有的邪念吧，牺牲别人，保住自己，无论那个人承受多大的痛苦。不仅蜀山五长老，这世界多少一将功成，靠得就是万骨皆枯。清微摇头叹息道：“我们五人的邪念原来竟比想像中更加丑陋。”


苍古向天而跪道：“皇天在上，弟子苍古曾经邪念深重，而今愿虔诚忏悔。愿我所有的罪孽加罚己身。”说罢站起，又一次拎起邪剑仙道：“好，我代他们几个以蜀山根基为誓答应你。” 
邪剑仙望向其他四人，四人均点头。 

苍古将邪剑仙至于长卿心脏上方的空中。邪剑仙在慈光结中合起了眼睛，在他心窝处，有一个白色的肉团一点点凝结而出，雪白雪白的嫩肉。肉团离开邪剑仙便立即飞出慈光结，直入长卿的体内，那确实曾是长卿的一部分。 
苍古明显感到原本薄弱的慈光结陡然增强，隐隐亮光辉映。长卿呻吟出声，他的身体在震颤，他的手又一次紧紧抓住了手边的铁链，强忍住呻吟。 

苍古将邪剑仙扔到飞蓬脚边，转身走回蒲团闭上了眼睛。清微等人也退开到一边，有的闭上了眼上，有的转身避开刑凳的方向。 
飞蓬将镇妖剑驻在地上，低头盯着邪剑仙，眼光一动不动，并不是怕邪剑仙逃走，而是不想再看那血人再在鞭下默默忍受。随着鞭声，刑凳上又开始发出鲜血滴落的声音。飞蓬心里默想：这个人究竟有多少血，他还剩下多少血？ 
鞭声停止，执最后几鞭的夺命道：“飞蓬将军，刑毕。” 

飞蓬长出了口气，缓缓走到长卿身边。他轻轻端起了长卿的下颚，将他的脸转向自己，他必须确定这个人还活着而且还能活下去。那人已经有些散乱的头发湿漉漉地贴在脸上，眼睛是闭着的，但确实还活着，因为眼睛上那长长的睫毛在微微颤动。飞蓬凝视半晌，越看越觉得面熟，原本淡淡的熟悉的感觉，此时却很强烈，飞蓬问：“徐长卿，为什么这里的人好像认识我似的？你也有些面熟，你认识我吗？” 
长卿没有睁眼，他也没有那个力气再睁眼，只是摇了摇头。飞蓬的手放开了长卿，长卿的头又垂向地面，飞蓬转头又看邪剑仙，他仍旧被慈光结笼罩着。 

飞蓬的手挥向大门，原本被他封印的大门敞开了。飞蓬和追魂、夺命飞身而去。飞蓬没有看到，就在他转身的刹那，一颗晶莹的泪水，从垂向地面的眼中掉落，碎在了地上。 
蜀山派建在山中，追悔崖离长卿的房间又远，等常胤抱着衣服重新登上追悔崖时，远远看到敞开的门，和门里手忙脚乱从刑凳下抱下长卿的师尊们。衣服从常胤的手中滑落，他僵在了原地。第七章：情伤 
执行天刑之后，飞蓬原本应先去天宫向天帝复命，但到三重天时，却以身体不适为由，自顾回飞升别院，而令追魂、夺命代替自己去向天帝复命。 
槛外正在飞升别院捧着本天书坐在院中打瞌睡，听到飞蓬回来的声音，立即醒转过来迎了上去。槛外虽非马屁精，但为人机灵，他非常明白，他接引的由凡人复归的神仙，很可能日后在神界身居高位，而刚来神界的过渡阶段，是最难得的结交良机，所以对飞升别院的这类过客项来客气。飞蓬虽然为人冷漠，但槛外对他却始终恭敬、耐心。 
见飞蓬满脸疲惫，槛外立即扶他回屋躺着。一边替飞蓬脱粘满鲜血的战靴，一边问道：“今日天帝紧急召唤您前去，我就知道您又要为天庭立一场大战功了。” 
飞蓬道：“并非战事，而是到凡间对一个人施天刑。” 
槛外好奇问：“什么样的恶人，还得您这么神勇的战神前往施刑？” 
飞蓬道：“蜀山掌门徐长卿。” 
槛外手中那满是血污的战靴应声落地，愣在那里说不出话来。 
飞蓬见他形状怪异，问道：“怎么了？你认识徐长卿？” 
槛外又看了眼掉落在地的靴子上的血问：“他现如今还活着吗？” 
飞蓬道：“应该吧，我走时还活着。” 
槛外心里暗骂，这是谁这么造孽？这飞蓬忘了徐长卿虽不是我的意愿，但却是我做的事情，如今这孽不是连我都捎带上了，却未答飞蓬的问话。 
飞蓬见槛外沉默不语，他原本也不是一个爱说话的人，人又疲累，便不再理槛外，自顾睡了。 
但飞蓬醒来的时候，连他都觉得震惊，他竟然是被冻醒的，手脚冰冷得已经发麻，这是以往从未出现过的情况。虽然神界异常清冷，但他体质强健，何况又为了练剑之便，住在比较温暖的三重天，一项也没觉得天上如何寒冷。 

结束天刑后，清微等五老，先是用其他伤药为长卿止血，在众人的煎熬中渡过了一个时辰，又一次催动另一颗女娲灵石，为长卿治伤，等长卿的伤口创面一愈合，便直接将其抬入了太虚阁中的药室。药室是一套数间房屋的总称，是为治疗受重伤的弟子专设，那里有特殊的药熏床，即使是昏迷不醒的人，也可以通过药熏给药救治。 
如果不是每天按时传来的慈波曲，常胤几乎要怀疑他的大师兄出了意外，因为五天之中，他多次欲进太虚阁探望，均被守门的弟子挡驾。说是奉了掌门之命，无掌门传唤任何人不得入内。 
第六天心急如焚的元神长老又一次被挡在太虚阁外后，再也无法忍受的他，席地打坐，摆明了不让进就不走的架式。 
常胤坐了一会后，见清微抚髯而出。 
常胤急忙起身向清微施礼道：“参见师尊。掌门师兄现在情况如何了？” 
清微道：“他失血过多，只怕是要启动胎息大法才能恢复。” 
胎息是一种如同回归母体的治疗方式，人的心跳会减慢到若有若无，每天只能醒来片刻，其他时间都处于沉睡状态，而且是心跳和呼吸极弱的沉睡。之所以会有小段醒来的时间，是为了服药。 
常胤道：“怪不得把我挡在外边不让见。”转而一想道：“师尊，您让我进去瞧一眼大师兄，我保证不吵醒他。” 
清微摇头道：“你大师兄尚未开始用胎息大法疗伤，他心神不宁，无法入定安睡。” 
常胤恨道：“都是那个景天害的！” 
清微笑了笑道：“元神长老你一样令他不安。” 
常胤讶道：“我？” 
清微道：“天刑时，你错发了誓言，你大师兄想罚你，却不敢。你毕竟是因为他才发下错誓，长卿内疚不已，这么多天不见你，是因为他无法面对你。” 
常胤难过道：“掌门师兄不必如此，我誓言已出绝不后悔。” 
清微叹了口气：“这就是他想罚却不敢罚你的原因。” 
常胤道：“掌门师兄若想罚我，我定遵从。” 
清微反问道：“你看到天刑在惩罚你师兄尚且发誓再不思修仙之路，按照这个想法，你大师兄如果罚你，你是否要弃蜀山而去？”


常胤心里蓦然一震，这才隐隐知道自己错在哪里。
清微道：“你大师兄将天刑起始向我们五人已经和盘托出，今年九月九日，只是第一年而已。”
常胤愕然道：“师尊，你是说，以后每年大师兄都要遭天刑？”
清微道：“十年以内都如此。”
常胤惊得目瞪口呆。清微将天刑原委细细向他说了一遍。最后道：“这邪剑仙哪里是那么容易度化的？你大师兄就是挨了十年的天刑，也可能是白白受苦，结果还是~~~，不过他心意已决。”
常胤苦苦叹息。
清微道：“我们五个已经以蜀山根基向邪剑仙发誓，再不阻碍天刑，而且我们也已决定，全力助你大师兄完成心愿。常胤，你可愿为你大师兄分担吗？”
常胤道：“只要能帮到大师兄，常胤万死莫辞。”
清微道：“以后你大师兄都要好好将养身体，修炼功力，以便顺利度刑。我再也不许他，每月都大损灵力为锁妖塔固基，也不愿他再以内力结成结境护卫蜀山。你挑选五个内力上乘的弟子，从这个月起助我和其他四位师弟为锁妖塔固基，而且要随我们修习五行阵法。”
常胤道：“是。”
清微道：“以后镇守蜀山的重任只怕要落在你的身上了。将逃逸的妖怪收归锁妖塔固然重要，但蜀山的防卫同样重要，你要妥为安排弟子的留守和外派，不可偏废一方。”
常胤再答道：“师尊请放心，我一定安排妥贴。”
清微微微一笑道：“不过眼下当务之急，还是要让你大师兄尽快安心沉睡，胎息之法对失血过多的伤患，是起效最快、恢复最彻底的方式。你能让长卿放下心来吗？”
常胤思索片刻，道：“能。”
清微道：“那随我来。”

清微、常胤进入长卿所在的药房时，长卿正躺在床上发呆，见清微、常胤进来，刚要起身。常胤已急忙上前坐在床边扶住他道：“掌门师兄，你快躺下。”
清微道：“长卿，你不让常胤进来，总不是办法，你们好好聊聊。”说罢转身出了房门。
长卿窘得说不出话来，微蹙着眉低头无语。
常胤却直截了当地问：“掌门可是想罚我？”
长卿愣一下，还是坚决点了点头。
常胤起身施礼道：“常胤错发誓言，愿受掌门处罚。”
长卿又起了犹豫之心道：“你会怪我吗？毕竟是因为我~~”
常胤道：“是我的错，怎么能怪掌门？”
长卿终于道：“常胤，我罚你追悔前誓，每日虔诚念忏悔经一遍，共九十九日，不可一日中断。”
常胤道：“掌门师兄放心，常胤一定做到。”
长卿的眉头终于展开，闭目低头。
过了片刻，长卿又问：“二师弟，我有件事想问你多时，你能如实告诉我吗？”
常胤问：“掌门请讲？”
长卿道：“建言剑法是我们多年心血结晶，威力强大。我因为要修炼慈音笛，便将建言剑转赠与你，并嘱咐你寻找合练之人，为什么快一年了，你都不曾另择他人？”
常胤如实道：“只因这建言剑法最讲心神默契，我和大师兄你一起长大，相伴多年，我参悟建言剑法的时候，都是根据我们两人的身法、功力，脑海中都是大师兄你使用剑招时的样子，让我另择他人，着实难定。”
长卿道：“而今不同往日，我若有失，最希望的就是常胤你也有人能鼎力相助，实不忍你独力支撑。而能和你合练建言剑法的人，必是日后对你大有助力的人。”
常胤心下感动，道：“大师兄你不要忧虑，常胤一定尽力寻找，也许你伤愈之时，我已经选中了合练之人。”
长卿道：“果真如此，真是了我一桩心病。”
常胤道：“大师兄，天刑原委我已经悉听清微师尊讲述，我一定竭尽全力助大师兄完成心愿，但也请大师兄日后不要万事埋于心头，一定记着我和蜀山上下都愿为掌门效命。”
长卿感激地点点头。

长卿终于安心沉睡，每日仅清醒一刻左右，服下五长老为他准备的丹药后，便吹一次慈音笛，固住慈光结，便又睡去。
长卿胎息养伤时，蜀山五老却闹心不已。天刑之后，邪剑仙身形大变，缩小了一大圈，现在背在身上，几乎跟背了一个几岁小孩一样大小。最奇怪的是，性情竟然也越来越像顽童，时常大哭大闹。邪剑仙再听五长老念幻影虚空经时，时常听到中途就呼呼大睡，而且是美梦做尽。梦到过自己成了征服各国的王中之王，也梦到过自己变成了战无不胜、杀人如麻的至强战将，也梦到过自己成了巧取豪夺将他人的财宝金山银库地搬入自己家中的巨盗肥贪，也梦到自己当上了花花太岁抢了众多美女供他一人作乐……那些梦不但长而且真切，情节人物俱全，喜怒哀乐都有，跟真情实景没什么两样。可是美梦再美，终有醒来的时候。醒来时发现自己仍旧被囚禁于慈光结中的邪剑仙，真可谓悲从中来忍不住放声嚎啕，他多么希望美梦成真，可现实偏偏如此相悖。




五老闭关修炼的地方也是太虚阁，跟长卿沉睡的药房比较靠近，因为怕邪剑仙的哭声惊扰到长卿，所以五老一看到他从美梦中清醒，瘪着嘴要哭的样子，就只好立即将其拎起，远远离开太虚阁。为人和气的长老还能好言劝几句，碰上脾气倔烈的就大骂一番。那时节，因为长卿伤重，蜀山外出捉妖的弟子减少，而留守蜀山的增多，所以众多或静修或练剑的弟子，经常被某位师尊拎着哭哭啼啼的小孩，弄得好奇不已，纷纷观望，闹得五老难堪不已。因为每天都要拎邪剑仙出入太虚阁，所以五老的所谓闭关修炼，根本无一日可闭，甚至连半日清静都没有。
熬到长卿伤愈结束胎息的时候，已经临近腊月底快要过年。邪剑仙央求醒来的长卿，说自己在梦里看到过凡人过上元佳节（元宵节）非常热闹，让长卿带他到附近的城镇去玩，长卿经不住邪剑仙的催泪攻势，便答应下来。五长老不放心，便随同一起下山，去离蜀山较近的渝州城看灯会。
怕邪剑仙形状怪异，吓到路人，长卿便将其装于龛盒之中，在龛盒外裹了层白纱，搭双肩背于后背，龛盒中的邪剑仙看外边能看得比较清楚，但路人隔了层纱看他，便如同看到背在大人后背的小孩差不多。
灯会人潮如织，华灯齐放，兼有各种喜庆的节目，狮舞龙腾、礼花缤纷，一片灯火辉煌，热闹不已。
邪剑仙望着眼前景色，恍如梦中，不禁问道：“我眼下是在梦里，还是在梦外。”
身后的清微笑道：“自然是梦外，你在梦里如果能看见我们，那还能是你做得美梦吗？”
邪剑仙大喜，没想到在梦外也可见到这般繁华景象，便道：“怪不得你们要守护人间，这人间虽有苦难，却也有快乐的时光。”
苍古不屑道：“若没有你们这些邪物闹事，人间原本甚好。”
邪剑仙初次身临其境看灯会，看什么都新鲜，一会要往东，一会要向西，一会要看左，一会要瞧右，把背着他的长卿支得是团团乱转，追在身后的五老也甚是辛苦。苍古心疼长卿重伤初愈，不忍邪剑仙折腾他，便道：“长卿，你也背了他这许久，不如我替你背他一会儿。”
还没等长卿作声，邪剑仙已经嚷道：“不成，我只要长卿背我，才不要你背，你就知道吼我，肯定什么都不愿带我去看。”
长卿道：“怎么能有劳师父？我背着就好。”
邪剑仙道：“就是嘛，哪有徒弟不背，让师父背的。再说我是长卿的救命恩人，我差遣他做事理所应当。”
苍古大怒骂道：“你救他？几时？你个害人的邪物，还敢说这么不要脸的话？”
眼见要吵起来，原本并不疲累的长卿，却要冒出汗来。
清微急忙岔开话题，对苍古道：“二师弟，那边有个茶楼，你最喜欢品茶，不如让三师弟陪你上去坐坐。”
何阳立即明白了清微大师兄的意思，力邀道：“是呀，二师兄，我俩上去坐坐，尝尝这山下的茶馆泡的茶味道如何。”
苍古问：“那你们那？”
邪剑仙抢话道：“我又不喝茶，我要长卿陪我四处逛。”
清微安慰苍古道：“我们随着长卿四处看看，一会儿回来找你们。”
苍古究竟不放心道：“那我也跟着。”又瞪了眼邪剑仙道：“顶多不理他就是了。”
邪剑仙得意道：“谁用你跟着？你长得又凶，说话又冲，没一样可取之处~~~”
苍古又让邪剑仙气得火大。不料邪剑仙想了想，补充了一句：“不过有一样本事，你却是一流。”
苍古转怒为奇问道：“什么本事？”
邪剑仙道：“带徒弟呀。”
其他四老皆笑，苍古心里虽然仍就有火，但终归只嗔怒了一句道：“总算你说了句人话。”便不作声了，默默跟着。
长卿耳边阵阵传来路人的欢声笑语，眼中都是灯火辉煌，心里却空空荡荡。忽然间，在一个店铺的门口，长卿停下了脚步，店铺的匾额上写着“永安当”三个字，那里曾是景天作朝奉的地方，长卿多次为找他出入过。回忆如潮水般漫上心头，长卿驻足凝视。邪剑仙一役后，这里原本认识的人死的死，散的散，两年不到，却物是人非，沧海桑田，再不复过往。
邪剑仙四围望望，并没见到什么有趣的事物，便催长卿往别处去，长卿无言转身，五老心下皆是一片黯然。第二日晚饭时分，蜀山前殿设有飞蓬神像的神殿外，长卿徘徊良久，却未曾入内。
常胤缓缓走来，轻声道：“掌门师兄。”
长卿回头望他。
常胤不忍长卿再这么心神恍惚地徘徊下去，劝道：“掌门师兄回去吧，那立有飞蓬像的偏殿已经锁闭多时。”
长卿吃了一惊问：“为何锁闭？”
常胤道：“哪有不透风的墙？掌门师兄以胎息法养伤是何等大事？弟子们怎么会不知你受伤甚重？神将飞蓬来到蜀山那天，途径有弟子值岗的藏经阁等防守重地，因你亲手刻画着色的神像栩栩如生，便有人认出他就是供在这座偏殿的神将飞蓬。这飞蓬现如今已绝非蜀山祥照，而成凶劫化身。天刑之后，他的神殿弟子们不肯打扫，神像落满灰尘，不得已只好锁闭。”
长卿急切道：“此事不能怪飞蓬，他奉旨办差，例行公事，天刑与他无关。”
常胤望着长卿恳切劝道：“人神不可同日而语，若是当初的景天兄弟，不管是谁的旨诣，他撕碎了那诏书，也绝不会伤害你。而今他已经变得面目全非，掌门师兄万不可再愁肠百结，白白荒废了修炼大事。明年九月又如何应付？”
长卿的眼前一片模糊，但还是默默忍下泪水，道：“我明白，现如今只有神将飞蓬，景兄弟已经~~~”“已经不再了。”
长卿的话声刚落，两人前方沿着飞蓬殿的墙角，一些黄色的花朵忽然竞相开放，黄簇簇地一片。
常胤愕然，俯身摘下一朵，面现惊讶，那黄色的花朵竟然没有花芯，只有花瓣。
长卿从僵立的常胤手上，把花朵拿到自己眼前，仔细观察。
常胤道：“不知为何竟出现这空心之花，只怕是不祥之兆，我去安排弟子将这些花速速连根铲除。”
长卿眉头微蹙，缓缓道：“不必如此。空心就不会伤心，又有什么不祥？花开一季不易，让它开吧。”
常胤思忖片刻道：“好吧。”
长卿又道：“神将飞蓬的凡身曾有恩于蜀山，将它的神殿重新开启礼敬。”
常胤道：“他有恩于蜀山吗？好，既然如此，我会安排弟子每日打扫，日敬高香，尽早还他的恩情。至于大师兄，常胤恳请你不要再来。”
长卿点头道：“好。我会静心修炼，这敬香之事就拜托元神长老安排。”
长卿转身离去，随着他渐远的脚步，空心花在蔓延，数日间蜀山上开满了这种后世称为男人花的空心花。

三重天上飞蓬的寒症日甚一日，一开始他能通过练剑产生的热力御寒，这时的练剑已经不再是飞蓬的嗜好，而是不得已的苦差，因为一旦停止，他就会逐渐手脚冰冷，停的时间再长就会冻至麻木刺痛。
槛外经冥思苦想终于想出一妙法，那就是用天火炭取暖。也就是在飞蓬居室里安置八个天火炭盆，日夜不停得烧。这个法子甚是奏效，自从天火炭投入使用后，飞蓬就再也不肯步出房门半步，他终于可以停止练剑了，他终于可以呼呼大睡不用被中途冻醒，这对他而言可是久违的幸福。
望着睡得忒香的飞蓬，槛外恨得牙痒，不要说每日去采集这些天火炭是多么辛苦的一件事，槛外对此可以认倒霉。但飞蓬在三重天是因为那里时间流转缓慢，便于提升剑法武功，不是来睡大觉、打呼噜的。飞蓬的状况再无改观，原本对他寄予厚望的天帝一旦怪罪，身负职责的槛外可吃罪不起。
思来想去，槛外只好去求助太上老君。老君一方面给这个隔数辈的徒孙面子，更重要的是，飞蓬是神界震慑妖界的关键人物，不能有什么闪失，所以立即随槛外去探视飞蓬。威胁神界的妖界，并不是指那些到人间骚扰为害，曾被囚禁于蜀山锁妖塔被邪剑仙强行放出来的妖物。那些妖物往往是些触犯了妖界法或为其它原因为妖界所不容而逃逸流窜到人间的。真正灵力强大的妖，大多居住修炼于妖界，而且只将神界作为自己称霸六界的对手。因邪剑仙到神界大闹，神界曾损兵折将。妖界见神界受损，起了觊觎之心，想借机打败神界，成为六界之首。前次进攻时，为首两名妖将被飞蓬几招打碎元神，不得不速速罢战。
一项清静的老君走进飞蓬的房间时，几乎被热浪掀翻在地，望着那熊熊放光的天火炭，老君感概地想：人都不至于这么肾虚吧，何况神乎？




为飞蓬号过脉，老君不禁大吃一惊。
槛外忙问究竟如何，老君不答，重新号脉，过了片刻才道：“飞蓬，你真是前世不修。”
飞蓬、槛外均不解何意。
老君道：“你内丹空虚，居然来神界当天神，难怪会冻成这样。”
飞蓬问：“何谓内丹？”
老君懒得跟他解释，因为解释这位也听不明白。
槛外却知道老君所指，惊愕道：“没有内丹，怎会飞升的？”
老君道：“他是龙族转世，原本复归神位后，经过天池沐浴，他被封闭的内丹就会重启，可不知何故，飞蓬的内丹却损耗过甚，现在所剩无几，所以抵御不住神界的寒冷。”
槛外问道：“飞蓬将军初到神界，剑法精进神速，为何那时他并无异状？”
太上老君闭目道：“你等不要言语，待我做神思观想。”
飞蓬、槛外见老君打坐入定，便只好默默等待。
好一阵，老君睁开眼道：“我明白了。”
老君道：“飞蓬回归神界之初，内丹就已经损耗大多半，他之所以不感觉如何寒冷，是因为这里是三重天，原本比较温暖，外加他体质强健，练习镇妖剑时日尚短，而且得到了至诚的爱念相助。”
飞蓬不解问：“什么相助？”
老君道：“你下凡时凡名叫景天，曾有恩于凡间的蜀山派，故而其掌门徐长卿为你塑神像，供奉礼敬。他心念至诚，他的祷告，尤其是他为你所谱的“青竹暖景”笛曲，对你有极大的暖身暖心之效。只不过是你没有察觉而已。”
飞蓬感喟道：“原来蜀山派的人真的认识我，我对徐长卿执行天刑的时候，很多人喊我做景天。”飞蓬的眼前又浮现出长卿冷汗淋淋、因失血过多苍白如纸的脸，心里一阵难过，道：“怪不得我和邪剑仙搏斗时，他会不顾性命救我。可是，可是~~”飞蓬的话哽住了。
老君问：“可是什么？”
飞蓬道：“我曾问徐长卿是否认识我，他摇头来着。为什么蜀山上那么多人认识我，他反而却不认识我呢？”
老君道：“蜀山上的人，以为你还是凡人景天，而徐长卿比他们修为高，知道你是神将飞蓬，他第一次见飞蓬，又怎么能说认得那？另外，你去执行天刑，他说那些何意？可能是他不想向你乞怜？”
飞蓬默然低头，心里隐隐愧疚，但他不知那种感觉并非愧疚，而是痛心。
槛外已经猜到些情况，问：“是不是天刑之后，徐长卿的助力消失了？”
老君道：“正是。徐长卿因天刑养伤多时，伤好之后，静心修炼，礼敬飞蓬神像的事已经委托门下弟子。”
老君从床侧的剑鞘中，抽出镇妖剑，一遍看一遍继续道：“这把神剑，灵气十足，威力强大，但剑性冷酷，看着都令人胆寒。飞蓬在没有内丹护体的情况下，修习剑法，越是勤练，体内寒气积累越重。遭遇情伤，寒症发作便一发不可收拾。”
槛外重复了一遍：“情伤？”
飞蓬否定道：“我并未受情伤。”然后想了下问道：“嗯，何为情伤？”
老君没有回答，但从刚才的观想中知道，在天刑时，飞蓬由于踩到了长卿的血，寒症就此发作。
槛外道：“祖师爷，你可否颁一道法谕给蜀山，让徐长卿亲自礼拜飞蓬神像，并吹奏他那首有暖身心之效的笛曲。”
未等老君答话，飞蓬已道：“不可。”
老君也道：“没有用。槛外，你可知现在蜀山用什么礼敬飞蓬神像？”见槛外摇头，老君道：“是三尺高香，而以往徐长卿亲自至礼的时候，用的不过是尺余长的普通香。飞蓬在香火更胜的情况下，因何反失助力？”
槛外思索片刻，回答道：“缺了真心诚意。”槛外已知老君的意思“心意”不是法谕能命令出来，急道：“可现在飞蓬将军连练剑都不能，这样下去，如何是好？”
老君道：“自然是重塑内丹了。”
槛外猛然想了起来，道：“您说的是天命丹。”立即躬身施礼道：“祖师爷，求您相赐，救救飞蓬将军。”
老君道：“不是我不肯相助，而是我手里根本没有。”
槛外道：“天命丹是您老炼制，您？”
老君道：“天命丹不仅炼制时需要天火高温，最主要是所需药材极为珍贵，很多是神界百余年才会成熟的奇果，炼成的数量原本就极少。一旦炼制成功后，必须敬献天帝，就算我也不可私留。正所谓可遇不可求，不过飞蓬却有这个福运，天命丹是为奖励功臣提升修为的御赐之物，根据我的炼丹记录，天帝手里现在应该还有一颗，我亲自去求天帝赐给飞蓬将军。”



飞蓬问：“你说的那丹真有效用吗？”
老君道：“不要说你尚有龙族的根基，就是普通人，都有可能因此成就金身。”
飞蓬问：“什么是金身？”
槛外解释道：“对凡人就是铁打似的强悍肉身，对修仙的人能立时提升功法灵力和抗御能力。对您就更加重要，您的内丹会得以重塑，再不畏寒凉酷热。这样您就可以重新练镇妖剑，重新成为神界的至尊强者。”
飞蓬明白到事关重大，立即起身首次向老君施礼道：“多谢老君。”
老君道：“飞蓬将军无需多礼，求天帝颁赐需要时日。我会先行差人将我府内至宝暖玉床送来，它可以帮你暖身减轻症状，另外你暂时不要再碰镇妖剑，以免又引发寒症，可以用桃木剑代替暂练剑法。不过你要答应我一件事。”
飞蓬道：“请说。”
老君道：“你再不能懈怠，天命丹确实可以为你填充内丹，但神界寒凉，即使是天命丹这样的圣药，也会有效用被消耗一空的时候，所以它只是助力，而不是根本。你的内功修为实在太差了，一定要认真修炼，自己的修炼才是真正可靠的。”
飞蓬点头。
老君道：“现在你毫无根基，跟槛外学习些入门的功法即可。不可操之过急，也不可疏忽松懈，知道吗？”
飞蓬未答，槛外却替他答道：“知道。”

槛外将老君送出院外，老君见四下无人，别有深意地望着槛外问：“槛外，你还记得大脑进水后遗症吗？”
槛外难为情道：“记得。”他造的孽他怎会不记得。
老君道：“飞蓬的寒症成因复杂，不可以都推到徐长卿身上。他初到神界，原本应该好好调养，但因为怕闹出事端，天帝执意让其立即到天池沐浴，天池水何等寒凉，你却把他忘在水里，浸泡过久，几乎沉了底。他之所以内丹大损，固然有轮回太久，自己从不曾修为的原因，但你也难辞其咎。”
槛外低下了头。
老君严厉道：“再有差错，不要说你是我的徒孙，就算你是我的祖师爷，我也保不住你。你日后要好好相助飞蓬，将功补过。”
槛外闻言，顿觉脊背发凉，急忙应承道：“是。”

槛外是真心实意帮飞蓬练内功的，可惜对他的讲解，飞蓬什么都听不明白。飞蓬原本是龙族，他的内力吸取天地精华浑然而成，跟道家适应凡人的修炼方式完全不同，只是飞蓬在人间轮回过久，复归神位时间太短，他原本应该首先修习的是集天地灵气的法门，而不是剑法，但在战事紧迫的威胁下，反而狂练剑法，并非龙族修炼正道。
实在没有办法了，槛外只好决定以自己内力损耗为代价，将自己的内力贯注入飞蓬体内帮助他入定练内功。他让飞蓬跟他对面盘膝而坐，将两人手掌互相抵住于胸前，然后跟飞蓬说：“你意沉丹田。”
飞蓬问：“什么叫意沉丹田？”
槛外道：“算了，你啥也别想成不？”
飞蓬嗯了一声。
槛外道：“感觉我掌心的气息。”
飞蓬又嗯了一声。
槛外道：“静下心来，感觉我气息的流动。”
一切都安静下来，冥冥之中槛外的眼前浮现出卷着血珠的天刑鞭和徐长卿最后在瑟瑟发抖的双手。槛外知道那不是他的意想，而是飞蓬的，立即强行收住功法，恨声道：“你在想什么？杂念这么多，不怕走火入魔吗？”
飞蓬已经颇不耐烦，道：“我真的什么都没想。”
槛外道：“你刚才明明在想天刑的事。”
飞蓬道：“我没想。我要是能控制我想什么，我最不愿意想的就是这件事了。我没想，我只是忘不了而已。”
飞蓬一脸颓丧，再没练功的心思，槛外无可奈何地叹了口气，安慰道：“再过些日子，自然会忘记的。但以后无论谁让你去执行什么天刑，你就是立马躺地上装死，也别去。”
第八章：妖皇
长卿掌门似乎消失了一样，大小弟子均见不到他，因为他大部分时间在闭关修炼。这正是五老和常胤希望的，弟子实在因为外出捉妖人数较多而短缺的时候，五老宁肯用自己修复之初的内力，形成五行阵，为锁妖塔固基，也不肯让长卿插手。那些外出捉妖的弟子也有一个共识，那就是完成任务后，第一时间返回守护蜀山，以避免出现掌门用内力形成结境防守的情况发生。而长卿的功力提高得很快，一旦心静，长卿的功力经常发生令人吃惊的飞跃。


蜀山上发生了一个不大也不算小的吉兆，长卿小时候种下的一颗桃树做果了。桃树乃避邪吉树，被师父们看好的小弟子都会种下自己名下的桃树，这些桃树因为和种植者的名字相连，多多少少会被师父们看作是修道能否有成的象征。当年的元神长老苍古因为最看好长卿，所以别人的种子都是随意拣的，但给他的种子却是特意选了又选的。但长卿比较倒霉，师父为他选的好种子，到他手上没多久，却被别人偷偷调换了。长卿第一时间就发现了，因为他知道那颗特别瘪小的种子原本是谁的，思来想去怕那人被师父处罚，他种下了那颗别人的种子。结果尽管他尽心栽培，从培养桃树苗开始直至把桃树养得枝繁叶茂，但那棵树却多年不开花。当别人的桃树花朵累累、硕果满枝的时候，他只好很羡慕地看着。等了十年以后，连最有耐心的清微掌门，也不得不劝长卿别再浪费精神了，让他将那棵树拔出，再种一棵以做补救，但望着那枝繁叶茂的树，长卿不忍心毁去，所以蜀山很多人都知道，长卿名下那象征着修道成果的桃树无花无果。
长卿25岁那年，这棵树开花了，花朵满枝，竞相怒放，灼灼其华，美轮美奂。树的落英被弟子们采集做成的桃花茶，清香远溢，成为爱喝茶的苍古师父的心头大爱，因为长卿的桃树一直不开花，苍古总担心是自己当年选错了种子。而今年这棵树做果了，而且是又大又饱满的果实。
一切都很顺利，大家都在等待九月，没人等着它的到来，却都在期盼着它平安过去。可惜人算不如天算，最不愿意发生的事，通常都在最不愿意发生的时间到来。八月份，人间发生了大事，原本从蜀山锁妖塔外逃散落各地的妖怪，集中到了一个新命名的山“妖皇山”，因为那里苏醒了因伤沉睡的天妖皇，所以山的名字都按他的意思改了。天妖皇是从锁妖塔被邪剑仙放走的威力最强大的妖怪，他出逃时因故受伤导致功力严重下降，不得不沉睡恢复。他伤愈前蜀山弟子苦苦寻找，但因为他沉睡的时候，妖气原本清淡，他又事前施法予以掩盖，所以蜀山弟子均没能找到他的所在。他醒来后，一口气抓了五位外出捉妖的蜀山常字辈弟子，关进了妖皇山的洞穴中，一时间原本被蜀山弟子搜捕得惶惶不可终日的锁妖塔外逃妖怪，都急急奔到妖皇山，寻求庇护。被抓的常烈等五人是长卿、常胤最依重的法力高强的同辈师弟，他们的被抓不仅严重打击了蜀山的实力，而且天妖皇以他们的性命腰胁蜀山，立即停止捉妖。蜀山不能失去这五个人，长卿、常胤也不能失去从小一起长大的五个师弟，一时间，在外的蜀山弟子尽数接到指令，立即返回蜀山。
天妖皇苏醒后，妖皇山附近的居民纷纷怆惶外逃，但有的逃到半路，就成为各路妖怪的美餐，路上经常发现被吃的只剩下白骨的尸骸，惨状犹如地狱之门白日洞开。朝廷派特使到蜀山商议收妖的事宜，但没有任何结果。蜀山原本就是方外的修仙门派，并不受朝廷挟制，法力高深莫测的道士们，也不是皇帝、官员们敢惹愿惹的，只能相商却绝不能硬逼。传说最盛的说法是，蜀山准备用锁妖塔里被关的五个妖怪来交换被俘的同门，天妖皇对此根本不屑，因为别的妖怪是否被关押，他并不关心，蜀山承诺闭关自修再也不收妖，才是符合他胃口的条件。

无极阁内常胤已然说得口干舌燥，但长卿始终不肯答应。常胤之所以放出要和天妖皇交换俘虏的假消息，就是为了自己借机带一些弟子上山，找机会救人。人妖气息殊异，除了利用交换俘虏的机会，蜀山弟子根本混不进妖皇山，一旦进入立即就会被妖物发现斩杀或被擒。但这个深入虎穴救人的法子，长卿觉得太过冒险，不但可能救不出人，反而可能把常胤等人再赔进去。虽然没有明说，但长卿心里清楚，常胤虽然功力已经修炼得颇高，但不及天妖皇，有去无回的可能性更大。
常胤的口气已经开始变得急躁，而长卿也有些沉不住气了。
就在这时，看守无极阁的守仁进来禀报，说常浩师叔带着遗爱、明远两个小弟子有急事求见。



常胤道：“让他们进来。”
常浩三人走进来向掌门、长老恭敬施礼。其中遗爱、明远两个小孩脸红扑扑的，像刚吵过架似的。
常胤问：“什么事？”
常浩道：“今日弟子们发现在后山桃林有个女子赤身裸体横卧于地。”
常胤疑问：“怎会如此？妖物怎么会穿过守卫，去到后山桃林？”
常浩道：“我也怕伤了上山敬香的女施主，就拿洞清镜在桃林边分辨，可是那洞清镜指针停在了妖和仙中间的刻度上，既不偏左也不偏右，想来是仙妖气息不明，洞清镜也测不出来。因那女子裸着身子，成年弟子不便接近，我就派遗爱和明远两个小弟子上前看看，没想到两个还没走到那女子近前竟然打了起来。”
还没等常胤询问，遗爱已经抢先说：“那女子是妖怪，师父曾经教我们分辨人气和妖气，我能确定她是妖怪，有可能是刚从锁妖塔跑出来累昏了。所以我就拔出剑，想趁那妖怪没醒先斩了她的妖身，再请师叔们收伏她的元神关入锁妖塔。可是明远拼命拉住我，不让我伤那妖怪。”
明远委屈道：“师父，那女子不是妖怪，我看的清清楚楚，她长得好美，雪白的皮肤，粉色的面容，黑黑的头发，红红的嘴唇，胸脯上还有两个……”
没等明远再形容下去，常胤已经断喝出声：“你就看清楚了这些？”
明远吓得不敢作声。
常胤身后一直没有说话的长卿，此时闭上了眼睛，右手成剑指，在自己的额上轻盈划过，口中念了句短促的咒语，立时长卿的双眉之间出现了一个眼睛形状的金印，众人看出来他在施法，都屏住呼息怕惊扰他。
只是瞬间，长卿眉间的眼状金印消失，他对常浩道：“常浩，你立即去桃林，让在那里的所有弟子速速离开，不得有半分停留。然后派人守住去往桃林的道口，不许闲杂人再进入。等下，我和元神长老亲自去收伏此妖。”
常浩、遗爱立即躬身领命，明远却惊讶得说不出话来，他实在不相信那么美的姐姐是妖怪，妖怪不应该是面目狰狞得吗？来不及向掌门、元神长老躬身施礼，还没缓过神来的明远只好追着常浩、遗爱一并退出无极阁。
常胤奇道：“那妖物竟如此厉害吗？得我们两人合力收伏？”
长卿已经脱下了自己的外袍，搭在手上说：“我们快去。那物是妖是仙，在她的一念之间，也在你我的一念之间。你一定要始终帮我念大清心咒，以免我受到迷惑，作出错误的判断。”

两人来到桃林边，看到一个粉白的女体躺在桃林深处，两人缓步走近她。隔了数步远，长卿将搭在腕上的外袍，向那女体抛出，外袍缓缓落下，盖在了那女子身上。长卿盘膝而坐，慈音笛应心而出，笛音响起。常胤随长卿坐下，开始念大清心咒。
太虚阁中，原本在静静打坐的苍古，听到笛声，不禁惊讶，道：“这是长卿在吹笛吗？怎会如此浮浪？”
清微笑道：“你的徒弟，你自己还信不过吗？”
邪剑仙凝神细听，撒欢道：“我喜欢，他在想姑娘。”
苍古狠狠瞪了邪剑仙一眼。

桃林中的女子随着笛声，缓缓苏醒，支起半个身子，望着长卿道：“主人，是你。”
长卿平静道：“把外袍穿好，再说话。”
常胤急忙闭起了眼睛，但大清心咒始终未停。
片刻，女子穿好外袍，走到长卿身边躬身施礼道：“桃夭参见主人。”
长卿答礼道：“贫道徐长卿见过~~”顿了一下，心想大概是叫桃夭，接着道“见过桃夭姑娘。”并向桃夭介绍道：“这位是蜀山元神长老，道号常胤。”
桃夭道：“参见元神长老。”
常胤已睁开眼，结手印躬身还礼。
长卿见他满脸不解之色，道：“虽然不知道是怎么回事，但我感应到她应该是我所种桃树的化身，刚才自称叫桃夭。”
常胤彻底愣住了。
桃夭好奇问：“主人如何知道这首曲子能将我唤醒？”
长卿如实道：“我根本不知，只是脑中浮现出你盛开的样子，就随口吹出了这首笛曲。”并随口吟诵《诗经》的《桃夭》篇道：“桃之夭夭，灼灼其华；之子于归，宜其室家。 没想到你的名字叫桃夭。只不过巧合罢了。”接着又问：“你的魂魄是依附在桃树种子上吗？”
桃夭道：“正是。百余年前，我得天地精华，修炼成人形。爱上了一个山中修道的年少道士，他给我取名桃夭。可我们的事被他的师父发觉，我们本想一起逃走，但他师父法力高强，不但追上了我们，还将我的元神打碎，就在我魂魄将散的时候，我的附近正好有一颗桃核，我的魂魄便吸附在上面。那颗桃种因为有我魂魄吸附的缘故，难以承载，因此变得瘪小。如果不是有人精心栽培，即使我勉强落土也难以成活。后来我被人装入袋子中，做桃种卖，但都被挑剩下无人肯要。就在我大限将至的时候，遇到了主人，得您细心养护，这才得以发芽生根，吸取大地营养，续命复活。主人救命大恩，桃夭一定衔环相报。”



长卿道：“桃夭言重了。”
桃夭道：“若非主人耐心，任由桃夭多年不能开花结果，只怕桃夭早已经被连根拔除，哪能重见天日，所以救命之恩绝非虚言。”
长卿问：“你和相爱之人，相隔这许多年，只怕再难重逢。”
桃夭道：“我和他已经缘尽。当日我们逃走时，我舍命救他，他却用我的身体遮挡他师父的袭击，我将死之时，他只顾求他师父饶他性命，说并非爱我，只是为色相所诱铸成大错。”
桃夭讲述的事极为悲惨，但面色沉静，语调平淡，好像在讲他人的事一样。长卿、常胤心下皆想：果真是哀莫大于心死，不由双双叹息了一声。
长卿道：“我眼下有一事相求，非常危险。若你不愿意帮忙，我决不勉强。你若愿意，蜀山虽容不下你，我却可以将你送入灵隐山修炼。那里的地仙是蜀山前辈，道号灵隐，因为道法分歧，背离师门而去，独自修行数百年。灵隐山天地灵气充盈，原本是很多妖物中意的修炼所在，因此成为妖物为害人间的据点，这位前辈将那些害人的妖物斩杀，并镇守灵隐山，防止妖物再在那里修炼。”
桃夭道：“既然如此，他怎肯收留于我？”
长卿问：“你怎知道自己是妖而不是仙那？你已经坠入妖邪道了吗？”
桃夭默思一会，道：“主人，我从未干过害人之事，从未起过害人之心。”
长卿道：“我眼下要你做的是救人的事？你可愿意？”
桃夭慨然道：“为报主人之恩，千难万险，我愿去救人。”
长卿问：“你可会变化之术？或者仙法剑术？”
桃夭如实道：“都不会。”
常胤心里失望不已。
长卿又问：“那你可能在妖群中感应人气？”
桃夭道：“能。人妖气息殊异，只要不是太远，我都能分辨出来。”
长卿道：“那你试下能否感应到现下妖气最盛的所在？”
桃夭闭目，过了片刻道：“有一个大山，在此以东近千里，那里妖物甚多，妖气冲天。”
长卿道：“那里是妖皇山，为首的是一个叫天妖皇的妖物，他法力强大，手下妖物众多，经常成群结队外出吃人。蜀山原本想和他决一死战，无奈我五位师弟被他所俘，天妖皇以他们的性命相腰胁，让蜀山任由他们继续作恶，如此下去，人间将成鬼域。”
桃夭道：“主人，你想让我去除掉那妖怪？”
长卿道：“不是的，你根本不是他的对手。我要你做的是，以桃树妖的身份去投靠妖皇山，到那里以后感应人气，找到我被囚的五位师弟，以破解咒解开他们的铁链绳索，将蜀山特有的遁地符交给他们；如果他们已经身受重伤，你还要将黑玉断续膏交给他们续命。只要在蜀山和天妖皇开战的时候，他们以遁地符暂避，可以保他们五人性命周全。如此蜀山就可以放手一博。遁地符只能维持两个时辰，两个时辰过后，他们就会又显露于地面。我以符印给你写一首《诗经》的桃夭篇，你一旦得手，立即焚化，我就会有所感应并立即行动。”
桃夭道：“我全都记下了。主人请将解铁链绳索的破解咒传授于我，另外桃夭也有个不情之请，可否请主人将剑术武功也传授我一些。”
长卿道：“桃夭，破解咒我可以传你，但剑术武功妖物一看便知是我蜀山的功法，如果你使用，会受到群妖围攻，必死无疑。此事只可智取，不可力敌。”
桃夭道：“主人放心，这只是最后不得已防身才用。”

坊间传说蜀山掌门徐长卿是一位不世美男子，所以他大肆排场、盘坐法辇，队伍浩荡地进京回拜朝廷朝见天子的时候，沿途路人无不争相围观。看过的人，均叹其美，深感潘安再世也不过如此。可惜，真正认识长卿的人实在是太少了，那个端坐于法辇中仙风道骨的美男子，并非长卿，而是蓬莱派一位相貌俊美的男弟子假扮，陪同他前往京城的道士队伍，虽然身着蜀山派的道服，却全部都是蓬莱派的门下弟子。
当那只冒名顶替的蓬莱队伍向京城前进的时候，所有会法术的蜀山弟子，包括掌门徐长卿和蜀山五老，都是衣衫褴褛地假扮成难民，三一组、五一伙地悄悄向妖皇山集结。

和蜀山五老一起等在茅草屋里的长卿越来越心急，因为九月已经逼近，如果在天刑之后，跟天妖皇的决战就将成为不可能，虽然有长卿，这场决战也可能导致蜀山全军覆没，但没有长卿，蜀山的胜算几乎没有。
八月二十九日，空中终于显现了带着自己符印的诗经名篇《桃夭》，慈音笛随着长卿激动的心跳，横在了他的手中。蜀山对于妖皇山群妖的打击实在是太过突然，大部分妖怪是在措手不及中被收伏的。这一战蜀山的天罗地网阵的威力被发挥至极，而万剑诀阵则几乎使妖孽无处藏身。另外一个大展神威的功法是元神长老的金光轮阵，常胤终究没有找到和自己合练建言剑法的人，不得已将建言剑转赠他人。但他练就了属于自己的金光轮阵，金光轮原本是常胤练就的护身法阵，但经过他的改良，加入了杀伤力和反震力，当他催动阵法的时候，会大面积的伤妖，虽然造成的伤不是特别严重，但在这场大决战中，大面积伤妖的阵法最实用。
长卿掌门的任务只有一个，那就是缠住天妖皇，等待同门们收住群妖后，和他一起围攻天妖皇，将其收伏。他非常赞同常胤的分析，以自己眼下的功力独立战胜天妖皇的可能性不大，而且一旦倾尽全力，将大量消耗几个月来苦心练就的内功灵力，那么势必难以抵御十天后的天刑。他很好地完成了自己的任务，死死缠住了天妖皇。天妖皇和长卿的性格不同，他看到蜀山派倾巢而来，气势汹汹，而他手下的群妖原本就是乌合之众，一遇大敌就只顾自己逃命，全无恋战之心。如果他救其它的妖怪，很容易陷入蜀山派以长卿为首的围攻之中，论单打独斗蜀山派可能没人比他强，但一旦合围，形成阵法联合攻击，他被擒的可能性将激增。所以在大敌当前的情况下，他的决定是先别管手下的死活，自己跑了才是硬道理。长卿是蜀山唯一一个不用御剑就能腾空作战的人，而急于逃走的天妖皇则越飞越高，但他始终摆脱不了长卿的追击，再实在摆脱不了的情况下，天妖皇转头跟长卿力拼，而且将他困在高处，因为这个高度，蜀山眼下只有长卿能够到达，这样天妖皇至少可以避免自己陷入围攻之中。
等常胤和其他几个可以御剑在半空作战的弟子，完成各自的任务，想按原定计划形成对天妖皇合围之势的时候，他们才惊异地发现，他们根本帮不上忙。因为天妖皇和长卿在他们的头顶作战，而且两人的身法快得都是瞬息万变，两个缠斗的人更像两团交错的光影，虽然长卿的衣服是白色的非常好识别，但常胤他们依旧分不出那几乎缠到一块的两团影，到底哪一部分是属于长卿的。常胤发出了指令，启动五行阵法，用以助长长卿内力。常胤他们在等，在等消耗到身形缓慢的天妖皇和长卿拉开距离，他们好有机会各施功法打击他，而在此之前，只能以五行阵法帮助长卿减轻内功的消耗。时间一分一秒地流过，头顶上突然传来爆炸般的巨响。两个缠斗的影子中的一个向地上摔去，接着是另一个影子也跟着摔了下去。常胤最先看出来两个往地上落的身影究竟哪个才是天妖皇，立时他手中的金光轮砸向了那一方，其他空中御剑的弟子均催动符咒全部向天妖皇封去，天妖皇心脏正中贯穿着比平常长出一倍还多的慈音笛。没有人敢使用万剑诀，因为长卿就摔在离天妖皇相距咫尺的地方。常胤手持金印手妖壶落地，将已被打的基本快死透的天妖皇收入壶中，立即启动咒语，并盖紧了盖子。
众人立即上前围住了长卿，他已经吃力地支撑起了上半身，慈音笛回到他的手中，消失在手里。望着他的脸，所有的人都惊得透不过气来，他的脸竟然是铁灰色的，那根本不能称之为人的面色。长卿对常胤道：“你们快回蜀山，将所有捉住的妖怪都投入锁妖塔，并为锁妖塔固基。”
常胤望着长卿问：“你中的是妖皇巫？”
长卿点头道：“如果我不运功压住体内的巫毒，会发生妖变。届时我将成为人间另一个魔头。请你让五位师尊留下陪我，因为每天清晨我要为邪剑仙固住慈光结，万不得已师尊们会先杀了邪剑仙，再杀了我。”
常胤道：“大师兄，你挺住，等我，我去雷州找雪见，她的五毒兽能帮你解毒。你等我，千万等我。”
长卿苦笑道：“可惜，眼下只有你才有功力，将缚住的这些妖物投入锁妖塔。”
常胤的眼泪迷蒙了双眼，他甩了甩头，道：“我一定把这些妖物投入锁妖塔，也一定能把雪见找来。大师兄，你等我。”



清微道：“常胤，立即召唤仙船。让船上弟子都发功，协助你驾驶仙船以最快的速度返回蜀山。”
常胤指派四个弟子留下来守卫照顾长卿和五老，在山谷中召唤出仙船，弟子们点齐收妖壶后上了船，全力催动仙船飞向蜀山。

长卿盘膝坐在地上，对苍古道：“师父，您最疼我，您知道我最不愿意发生的事是什么。”
苍古决然道：“你放心，我会做应该做的事情。”
长卿点头，入定运功，众人眼中的长卿的脸色开始了正常的皮肤和铁灰色皮肤的不停转变。渐渐的，铁灰色越来越淡，而正常皮肤颜色的时间在逐渐加长。众人悬着的心终于慢慢宁定了些。
五老把装着邪剑仙的包裹放在了地上，开始念“幻影虚空经”，留下照应的四个弟子，也均打坐修习内功。一时间，刚刚还杀声震天的妖皇山静得仿佛只剩下五老低沉的念经声。

黄昏时分，天上开始飘雨，并隐约传来了雷声，见长卿依然在运功，清微对留下守卫的四个弟子道：“你们找地方避雨去吧。”
然后向其他四老点点头，五人围绕长卿，也把邪剑仙放在中间，催动了防护结境。五老功力虽然不及从前，但邪剑仙一役后，他们经过快两年的修炼，已经能够合力形成结境，只是范围比较小而已。
结境外狂风旋舞，大雨倾盆，雷声滚滚，结境内所有的人都在默默运功，相互依靠着一片宁静。但表面的宁静掩盖不住一个现实，这个小小的结境里可以说是天地间最危险的所在。一个功法灵力强大但随时会妖变的人、因这个人的妖变将破结而出足以震撼六界的邪，功力尚处于恢复阶段的五个老人。这五个老人即便拼尽全力，也完全无法抗衡妖和邪中的任何一个。

深夜，雨早已停下，长卿石像般打坐入定，对时才的狂风大雨、天光渐暗直至四周被黑暗吞没，似乎完全没有感觉。他的全部心神都用在了运功驱毒上，他竭力想把妖皇巫毒逼出体外，因为到了清晨，他就不得不停下运功，吹奏慈音笛为邪剑仙固住慈光结。那时再逼不出体内的巫毒，毒气将会蔓延加重甚至毒发妖变。
因为长卿随时可能发生妖变，五老片刻不敢离开他，只得轮流睡觉看护。守卫的四个弟子点起火堆，帮助他们御寒和防范野兽。而他们自己按照清微的意思在附近找了个山洞暂住。

清晨，长卿在五老的注视下，收住了运功。吹响了慈音笛，慈光结再一次被固住，而长卿的脸色则全部陷入了铁青色。
慈波曲毕，长卿立即又转入运功驱毒。四位守护的弟子，为五老拿来了干粮和水，五老喝了些水，但干粮却都咽不下去。他们明显感到体力不支，却一点东西都吃不下，恐惧压得他们早已经感觉不到饥饿。一旦有变，杀慈光结中的邪剑仙尚且还容易点，杀功力深厚的长卿杀得了吗？就算杀的了，面对这个他们从小爱惜、引以为傲、为他们忍受了那么大痛苦折磨的徒弟，下得去手吗？
长卿没有停止运功喝水和吃东西，一方面他想把体内的巫毒尽快逼出来，另一方面他也想把自己的灵力、内力、体力用尽，使师尊们下手时容易些。如果发生妖变，一个完全没有反抗能力的妖，是没法伤害五位师尊和四个守护弟子的。长卿不知道结果，但知道自己的初衷是什么。实在等不到救援，他希望至少自己不沾血腥地离去，虽然对于一个修道的人最终却以妖的身份被师门斩杀是莫大的羞耻，此时对他却已然不是最坏的结局。
又一个清晨到来了，长卿不得不收住功法，再次吹起慈音笛，他的脸不再是铁灰色，而是像僵尸一样的灰白色，额角和脖子上出现了鲜红的妖形纹。虽然时间不长，就被他用内功又压住了，但看在眼里的五老和守护的弟子却都相信了一件事，妖变确实是在徐长卿这样道行高深、心地仁厚的人身上一样会发生的事情，原本他们心里还有一丝侥幸，但鲜红的妖形纹将那丝侥幸之心击得粉碎。



第九章：见云
常胤以疾风一般的速度在御剑飞往雷州。拥有五毒兽能够解毒的雪见原本住在蜀山附近的渝州城，但邪剑仙一役后，景天失踪。虽然重返蜀山的徐长卿告知雪见景天留在天庭复归神位，但雪见不相信景天会舍她而去，而且景天那么个吊儿郎当的人，怎么会留在天上当循规蹈矩的天神那？这令她百思不得其解。她相信景天很快就会回来找她，虽然出身唐门，但她不愿意再踏入那里半步。她在渝州城租了间简陋的民房住下来等待，但一个脾气暴躁的人，怎么能忍得了等待的煎熬，雪见终于病倒了。长卿想把雪见接到蜀山上养病，但山上都是男道士，照顾起来颇为不方便，雇人在雪见原来住的地方照顾她，长卿又不放心。正在这个时候，雷州的云霆来了。他要接走雪见，照顾她养病，承诺说等她病情痊愈，就立即将她送回。雪见和云霆因为雷灵珠的事拜过堂成过亲，原本她再住入云霆府中十分不妥，但无可奈何之下没有更好的办法，雪见就此随云霆去了雷州。
常胤从雷州带回妖皇山的并不是雪见，雪见的身体一直没能恢复，不能挺受快速的御剑飞行。随常胤赶往妖皇山的是代替雪见的云霆和原本追随在雪见身边的五毒兽花楹。
快到妖皇山的时候，花楹感应到了那至毒的气息。她的飞行速度比常胤快，所以就不在跟着常胤和云霆，而是先一步赶往目的地。
等常胤再一次落在长卿身边的时候，已经整整四天过去了。在常胤和云霆面前出现的是一幅奇异的景象。五毒兽花楹为了帮长卿解妖皇巫毒，运功过渡，晕过去变成了土豆的模样，缩小在地上；长卿感应到五毒兽花楹赶来时，强行绷紧的心神就再也支撑不下去，还没等花楹施法就已经不省人事；而蜀山五老在合力念幻影虚空经，身上的慈光结已经消失的邪剑仙，被那念经声诱导在呼呼大睡做美梦，他的那个美梦实在是好心旷神怡令他陶醉。守护的四个弟子大气不敢出地怕惊醒他。

常胤尽量无声地扶起长卿，想从背后的任督二脉把内力灌输给他，让他醒过来。如果没有慈光结缚住的邪剑仙先于长卿醒来，后果将不堪设想。但是四天里竭尽全力奔波的常胤，此时的内力已是油尽灯枯，他想给长卿内力却做不到。
常胤的肩膀被轻轻拍了拍，云霆示意他抱住长卿即可。云霆从长卿正前方开始施法，云霆用手顶住长卿的前胸，他的内力开始徐徐输入到长卿体内。长卿慢慢醒转，他迷茫地望着面前的云霆，云霆用微笑当作见面的问候，顾不得跟云霆打招呼，长卿虚弱地对云霆微微点头，慈音笛却应心而出。
那可能是长卿所吹出的最微弱的慈波曲了，但听在五老的耳中，却比平日不知要悦耳多少倍，甚至是任何仙乐都无法比拟的。当慈光结再次环绕邪剑仙时，这位的美梦正浓正香。五老的眼睛湿润了，他们会永远记住这一刻，记住刚才的绝望，记住在绝望之下依旧苦苦念经也不肯放弃长卿的那份坚持，就是那份绝望下的坚持才换来眼前美如幻梦的刹那。

槛外做梦都没有想到天帝有朝一日能来到自己的飞升别院这种小地方，天帝能亲口喝他敬上的茶，这是够他在同级的神仙中吹嘘多久的光彩事呀？不过他也明白天帝不是来找他的，所以敬过茶以后，就急忙退出了飞蓬的房间，热情地在院中招待那些陪同天帝而来的侍卫们。
天帝望了一眼原本应该在太上老君府上的暖玉床道：“听说爱卿病了，本皇特来探望。”
飞蓬道：“多谢陛下。”
天帝拿出一个锦盒递给飞蓬道：“这暖玉床效用有限，远远不及这颗天命丹。”
飞蓬接过锦盒，迫不及待地打开，他看到了一颗深红色没有任何光泽的小得几乎像黄豆粒一样的药丸，多少有些出乎意料地问道：“这就是天命丹？”
天帝道：“正是天地间最珍贵的至盛灵丹――天命丹，而且眼下仅有这一颗，练成另一颗，至少是60年以后的事。”
飞蓬再一次躬身道：“多谢陛下。”
天帝道：“多谢就不必，本皇只希望飞蓬将军从今以后能好好守护神界。”
飞蓬道：“臣一定尽力而为。”
天帝喝了口茶，赞了句好茶，仿佛不经意地问道：“你上一次到蜀山执行天刑，依你所见，这神界有几位神将的功力可与那邪剑仙匹敌？”
飞蓬道：“无。”
天帝称赞道：“能实话实说的人不多。”转而又沉下脸来问：“上一次你执行天刑时犯了一个足以致命的错误，你知道吗？”
飞蓬直截了当道：“不知。”天帝道：“女娲灵石只可以在刑毕使用，因为它一个时辰内只能用一次。可你却任由中途停刑，让那蜀山五老启动灵石救徐长卿，如果你走后，徐长卿挨不过那一个时辰的余刑痛楚昏死过去，届时邪剑仙没有了慈光结束缚无人可以遏制，如此六界必然大祸临头。” 
飞蓬默然无语。 
天帝又问：“你能想象得出，在被天刑鞭打得血肉模糊的情况下，竭力保持自己的清醒需要多大的毅力吗？” 
飞蓬不用想像也知道，因为他亲眼见到过长卿脸上的涔涔冷汗，但还是分辩道：“当时不救徐长卿，他必死无疑。” 
天帝道：“天刑是徐长卿的选择，他死于刑下，那不是你的错，但不能确保在他濒危前斩杀邪剑仙，却是你的大错特错。” 
飞蓬默然半晌，终于道：“臣有一事不明，想请教陛下。” 
天帝道：“你说。” 
飞蓬道：“我接天刑诏时懵懵懂懂，但天刑过后，却始终难忘，前后情形便如历历在目一般。我清清楚楚记得您说过的一句话，您说：徐长卿不是坏人。” 
天帝道：“确实如此。” 
飞蓬愤然道：“那为什么还要对他苦苦相逼？” 
天帝道：“天刑是为了给他五位师父续命，没有人逼他承受的。徐长卿以凡人之身修得仙基殊为不易，我原本想留他在天庭，待时机成熟再委以重任，可他执意如此。” 
飞蓬道：“他为他师父续命乃是善举，又何苦这般酷刑折磨？” 
天帝道：“所有的得到都要付出代价，包括善举，这就是天道。人间会因为人情、会因为贿赂、会因为一时高兴而免刑，但神界不会。执法如山，是人做不到的，能做到的只有神。飞蓬，你可以说神无情，但有情的人，干出来多少因为没有人情顾忌、勒索不到贿赂而刑上加刑的事？你不知道，但我知道。天之所以能得长生，因天道无情。” 
飞蓬依旧不罢休地反驳道：“可是以那徐长卿的修为，真的挺不过去那四十五下天刑鞭。” 
天帝道：“若天意如此，也只能这样。” 
飞蓬默然无语，心里一片冰凉。他非常明白，下一次天刑，徐长卿必死无疑，而且是血尽而亡。 
天帝道：“我今天来找你，是因为眼下又要派人去对徐长卿执行天刑，出发的时辰是三重天的明日辰时。” 
飞蓬合上了眼睛，坚决道：“我不去。” 
天帝道：“你可以不去，我来只是想问你，神将之中谁更适合去？你为我推荐个人选即可。” 
飞蓬的牙齿仿佛都要咬碎了，但始终无语。 
天帝道：“我看得出你对徐长卿和蜀山五老有怜悯之情，其他的神将为确保不出事，只会早早杀掉邪剑仙，来免除危险。而不会像你那样，等待最后的时刻。你知道吗？你上次虽然无情，但你一直没有在还有希望的时候，斩杀邪剑仙。” 
飞蓬的手紧紧攥住了那个装有天命丹的锦盒，道：“可我真的无法面对~~~”他没有说下去。他现在只要一想到长卿那因失血而惨白的脸，就会感到说不出的寒意。 
天帝道：“我通过窥尘镜观察了邪剑仙的情况，他身形变小功力大退，只要你服下天命丹，填补上自己的内力，他就已经不是你的对手。只要不中途停刑使用女娲灵石，你就能顺应天命完成这次天刑，而其他神将却可能败事有余、成事不足。” 
飞蓬默默无语，心里乱成一团。 
天帝道：“你知道吗？把蜀山五老和邪剑仙立即投入岩溶炼狱焚毁，对我而言比派你去执行天刑，容易得多，也保险得多。我尚且能答应徐长卿的请求，给他机会，你反而不能吗？” 
飞蓬突然睁开了眼，决心已定，道：“能。” 
天帝点头道：“好，明天追魂、夺命和送你们去蜀山的飞仙会在辰时准时来接你。” 

这日的飞升别院似乎格外吸引人，因为天帝走了不多时，夕瑶仙子又到门口。此时槛外正在院中追问飞蓬天帝的来意，什么也没问出来，见夕瑶仙子到来，只能停下追问，转头对夕瑶致礼。夕瑶在飞蓬初到飞升别院时，曾来探望过一次，所以槛外认识她，并八卦地打听出来飞蓬和夕瑶以往的故事。本来他以为飞蓬回归神界后，会去频频探望这位沉静美丽的仙子，而实际并非如此。 
飞蓬请夕瑶进屋，并亲手为她到了杯茶，同时用目光示意槛外离开，槛外很知趣地退出房间并关好了门。 
飞蓬抱歉道：“飞蓬痴迷于练剑，一直未能去神树探望仙子，失礼了。”



夕瑶的声音依旧那么轻柔，缓缓道：“我早知你痴迷于剑法，况且听闻你不耐九霄清寒，神树在九重天，你去那里必然觉得寒冷更甚，既然对你身体不好，我又怎会介意那些虚礼？而夕瑶有职责在身，不能离开神树，所以上次一别后，没有再来探望将军，也请将军不要见怪。” 
飞蓬感喟道：“夕瑶，你我相知千年，现如今怎地如此客套了？”说罢叹了口气。 
夕瑶隐隐含羞道：“现时我之所以能离开神树，是因为得了天帝的恩准，只因你即将下凡去蜀山，而我有要事相托于你。” 
飞蓬问：“何事？难道你也认识那蜀山掌门徐长卿吗？” 
夕瑶道：“未曾得见，但他却于我有恩。” 
飞蓬道：“何故？” 
夕瑶惊讶道：“你真的一点都不记得了？他曾跪求天帝赦免我的过错，我听说在他恳求天帝时，下凡的你就在他身旁。” 
飞蓬摇头道：“竟有这等事？你和我说说可好？” 
见飞蓬一脸诚恳，不像装的，夕瑶只好道：“只因我守护的神树，有一年接下了双生神果，我私自将其中一颗投入凡间，化作了一位凡间女子，叫做雪见。因此触犯天条，被罚灵魂化作神界的花草。后来，雪见在凡间遇见你的凡身景天，并追随在景天身旁，她受伤昏迷，因她乃是神物，凡间无计可救，徐长卿和当时还是景天的你，同来天庭寻求解救之法。听说我被罚的事后，徐长卿跪求天帝赦免我，所以于我有恩。” 
飞蓬道：“这徐长卿果然是个好人。” 
夕瑶奇异于这种初相识般的感叹，道：“他自然是好人。”转而又试探地问道：“你还记得雪见吗？你们在凡间……”夕瑶终究是个羞涩的仙子，不好直说雪见和景天原本是恋人。 
飞蓬摇头道：“不记得。” 
夕瑶心下感伤，默然无语。 
飞蓬看出夕瑶十分难过，想要安慰，却又不知从何说起，想了半天，才说了句类似安慰的话：“我下凡时遇到的人和事都不记得了，不唯独这雪见一人。” 
夕瑶苦苦摇头，然后拿出一个被缝住袋口的锦囊，递给飞蓬道：“这里装有我写给雪见的信，你到蜀山时一定要亲手交给徐长卿，他是仁厚君子，即便自己生死未卜，也定会想办法把信转交到雪见手上。” 
夕瑶叮嘱道：“这锦囊里表面是一块白绢，我加了自己的符咒，只有徐长卿和雪见两人才能看到白绢上的字迹，其他人即使得到，上面也半字皆无。” 
见飞蓬还是讶异，夕瑶道：“此事虽是机密，但对你说说却无妨，但你不可对他人提及。唐雪见乃是五百年才能成熟的神果所化，如果一旦被人间的妖孽食用，将威力激增，人界无敌，即便是人间最强大的蜀山派也难以将其收服，必成大患。所以我请蜀山派设法保全雪见，另外也想雪见自己好好修炼，以求自保。” 
飞蓬郑重道：“此信我一定带到，半字不会泄漏，请放心。” 
夕瑶道：“多谢。”犹豫片刻，又对飞蓬道：“有件事我想和你商量。” 
飞蓬道：“请讲。” 
夕瑶道：“做为神果，即使不被吞食，在凡间经过八十年也会腐烂。雪见眼下只有不到20岁，在凡间还有漫漫长路要走。我原本为她指定了恋人，可惜无缘相守，眼下此人已经离开凡间，我不想雪见凄苦余生，所以想将姻缘玉收回，任她随遇而安。” 
飞蓬重复道：“姻缘玉？”问道：“是什么？” 
夕瑶道：“那是一对雌雄玉，有极大的吸力，即使是分别佩带于一对不认识的男女，即便他们相隔很远，也会将他们的身体紧紧吸在一处，好让他们相识相爱。” 
飞蓬疑道：“听起来怎么象是生拉硬拽一样？凡间男女相爱一定要靠这种吸力极大的玉吗？” 
夕瑶愕然望向飞蓬，黯然道：“如果没有爱意，生拉硬拽也是枉然。你可愿意我收回姻缘玉？” 
飞蓬更加诧异，反问道：“我有什么不愿意的？” 
夕瑶再一次苦苦叹息。 

第十章：暗援 
因双方各有要事，在仙船返回蜀山途中降落休息时，云霆、花楹和蜀山众人惜别，换乘车马返回雷州。 
长卿等众人回到蜀山时已经是九月初七。长卿返回后，才知桃夭为救被囚于妖皇山的长烈等人竟不幸陨身。



当日桃夭假意投靠进入妖皇山后，利用对人气的感应能力，探知长烈等人被囚的洞穴所在，并刻意接近那里的守卫。八月二十九日那天，终于寻到了机会，大宴那里的守卫，用装了失魂药的酒将看守众妖迷倒，并用破解咒解开了长烈等人身上的锁铐。不想即将大功告成之时，原本并非守卫此处的一妖被浓烈的酒味吸引，跑过来参加宴饮，无意中撞到桃夭正在解救蜀山弟子。双方随即大战，长烈等人虽然原本武功高强，无奈却在被俘时受了重伤，桃夭的武功剑术刚刚得长卿传授，异常生疏，不得已殊死而战，众人虽勉强将那妖物打昏，桃夭刚刚成形的肉身却不幸殒灭，长烈无奈之下，只好将她的魂魄收在自己的发簪中，一同遁入地下，待战事一停便浮出地面随着仙船返回蜀山。 
长卿因为运功压制毒发时间过长，导致身心重创，返回蜀山时虚弱异常。即便如此，也不肯常胤代替自己作法超度桃夭，而是亲自祭奠超度，将桃夭的魂魄重归自己名下的桃树之中。虽然根本不知桃夭的魂魄何时才能再成人形苏醒，或许再无可能，但长卿还是写了封书信，加盖清微师尊和自己两枚先后任掌门名章，让弟子到灵隐山送信，信中他言辞恳切地求灵隐地仙允许将载有桃夭魂魄的桃树移植入此山。 
完成此事后，长卿沉睡养伤，但离九月九日午时，只剩下了一天半的时间。那么严重的损耗，岂是这么短的时间可以恢复的？众人都知长卿挺过第二次天刑的可能微乎其微。 

九月九日，蜀山没有再齐集弟子到善法大厅开所谓的论法大会，但元神长老还是号令众人在午时各自回避，不得在前殿广场逗留。 

飞蓬、追魂、夺命被飞仙送到蜀山前殿广场的时候，所见的情景几乎跟前次一摸一样。偌大的广场只站着白衣的长卿和穿着蓝色长老服的常胤。 
飞蓬第一次认认真真地端详长卿，他眼前的男子跟他在天帝的窥尘镜中第一次见到时一样，身形依旧显得单薄，没有一派掌门的尊贵，也没有降妖除魔的霸气，皮肤白皙，容貌端秀，眉宇间蒙了层若有若无的黯然。 
长卿见飞蓬盯着自己，以为他还要那人神之间不可或缺的礼数，便撩衣跪地道：“蜀山掌门徐长卿参见飞蓬将军。” 
常胤随他跪下。 
飞蓬隐隐感到自己受不起那一跪，顿时僵在那里。飞蓬还自愣神的时候，长卿已经礼毕起身。反倒是常胤依旧跪在那里，在飞蓬的记忆中，常胤前次对自己极为不敬，今日却迥异往昔，有些意外，连长卿也甚为不解地望着常胤。 
常胤道：“蜀山元神长老常胤参见飞蓬将军。” 
飞蓬并不是这么拘礼的人，颇不自然地说：“起来吧。” 
常胤却并不起身，继续道：“常胤有事禀告将军。” 
飞蓬问：“何事？” 
常胤道：“蜀山奇峰叠嶂，山峦俏丽，景色堪为天下先。飞蓬将军既然驾临，常胤恳求将军盘桓几日，一来稍作休息，二来也可欣赏下人间景致。” 
飞蓬直言问道：“你什么意思？是否想推迟天刑？” 
长卿刚想阻止，常胤已道：“正是此意。日前蜀山和天妖皇及手下众多妖物发生大战，并将他们收伏投入锁妖塔中，但掌门师兄因此战身受重创，眼下急需调养。常胤不敢多求，只求将军给三、四天休整时间再行天刑。” 
飞蓬闻言担心地再次端详长卿，见他面色憔悴，确实不像修道之人应有的气色。知道常胤所言非虚，心中暗自叫苦不迭。飞蓬今次前来，心中原本暗暗打定了主意，长卿实在不能挺刑，他今次便再做中途停刑，用女娲灵石先救人。而这次他不会在刑毕离去，要等那一个时辰后再走，以防在这一个时辰中，长卿因熬不住余刑昏厥，导致邪剑仙失去慈光结的束缚，造成大患。飞蓬知道自己中途停刑，一定会受天帝责怪甚至惩罚，但他纵然无情，但知恩图报的心还是有的。他心想：那天帝纵使再不高兴，也不会火大地亲自飞来天刑现场阻止。所谓将在外，君命有所不受，先保住徐长卿的命再说。可是见到眼前的长卿这般气色，心里顿时凉个透彻，心想：徐长卿原本就挺不了那四十五下天刑鞭，现在重创未愈，三颗女娲灵石也不够用，而女娲灵石一个时辰之中只能用一次，这中间漫长的时间里只怕长卿早已经血尽身亡。不待飞蓬答话，追魂已道：“万万不可。天刑何等庄重？不要说推迟数日，就是误了时辰，也是大事。就算我们肯答应，那窥尘~~”追魂想说窥尘镜中监督他们一举一动的天帝，也不能答应，但对凡人说自己是受监控的，终不是有面子的事，硬是停住了话头。
长卿伸手扶住常胤的手臂，只说了两个字：“起来。”
常胤终不死心，还是目求飞蓬，飞蓬知道推迟天刑，是根本不可能的事。所谓的续命是之前已经先给下的，再由天刑来续，推迟三五日，蜀山五老早已经死掉好几个来回。但心里清楚，不等于能解释明白，何况飞蓬也不是个屑于向别人解释的人，只得转头生硬地避开了常胤的目光。
飞蓬的头脑在急速思索着应对的办法，陡然间他有些明白了自己为什么迟迟没有服用怀中那颗至圣灵丹――天命丹，他深吸一口气，再次望长卿，心中问自己：难道是为了他吗？心中仿佛有个声音回答了一句：正是。做为天神的骄傲之心顿生，心道：当初那徐长卿能舍命救我，自己是天神，应该比他更慷慨才对。
犹豫了片刻，飞蓬终于拿定了主意，冷冷道：“天刑不能拖延。”
常胤眼中的飞蓬一脸冷漠，没有半分宽容之意；再望扶自己起身的长卿，眉头紧蹙，神色微嗔，常胤的心便如被投入湖中的重石，沉了下去。终于死心，站起了身。
长卿原本也没抱什么希望，平静道：“各位神君请随我到追悔崖上的刑室，我五位师尊和邪剑仙已经等在那里。”
飞蓬未理这句，转问道：“你可知道雪见现居何处？”
飞蓬此言一出，众人均愣住。追魂、夺命不知道雪见是何人，长卿、常胤更觉惊异，因为照前次天刑的情况看，飞蓬连他的凡身景天的名字都忘记了，现如今为什么问到了雪见？楞了一下，长卿酸楚的心泛出一丝甜意，心想：这飞蓬虽然冷漠，对心中所爱终究不同。答道：“她现在养病于云霆府中。”
飞蓬缓步上前，将一个缝住口的锦囊递向长卿道：“你设法将此物交给雪见，如果日后雪见有求于蜀山派，你们一定设法保全她。”
长卿伸手接住锦囊，就在双方交递的刹那，飞蓬忽然有种冲动，似乎想握住那只曾经不断闪现于自己脑海中因天刑的痛苦曾瑟瑟发抖的手，他被自己的想法吓了一跳，急忙收回了手。
此时的长卿没有感觉到飞蓬的异常，他的目光完全被那只锦囊的精致吸引住了，而且他闻到了上面清新的草木香味。就像守着自己无花无果的桃树，羡慕师弟们的硕果满枝，说不出心中是凄然还是欢喜，长卿的手轻轻抚摸了下那锦囊，感受着它特有的细腻。过了片刻，才将锦囊郑重交给常胤道：“常胤，我怕一会儿天刑，自己会污糟了此物，你替我收好。如果我无法做到，你一定替我转给雪见，并在她需要的时候，竭蜀山之力帮助她。”
常胤望着飞蓬，神情复杂道：“云霆公子乃人中龙凤，雪见居住在他的府中，尽得爱护。这锦囊我一定转交到雪见手中，雪见和云霆都曾相助蜀山，我等绝非忘恩负义之辈！他们有事相求，自当竭力相助。”
飞蓬的目光森冷地射向常胤，重复了一遍他刚才说过的四个字：“忘恩负义？”好像已经明了其中的讥讽。
常胤也冷冷回望飞蓬。
两个人的目光互相瞪住。飞蓬好一阵才转向长卿问道：“徐掌门，我听说蜀山有我的神像，可有此事？
长卿楞了一瞬，常胤心中似有所动，道：“有。”
飞蓬道：“我想去看看。”
常胤道：“在此处往西的跨院，不顺路，将军可愿意特意去看？”
飞蓬道：“走吧。”
追魂、夺命面面相觑，不知道飞蓬用意，长卿也不明所以，只好跟在飞蓬、常胤身后，往设有飞蓬神像的西跨院走去。
飞蓬神像设在西跨院大殿的偏殿之中，而此时的大殿中有几名小弟子在整理书案。常胤原本不愿张扬天刑之事，所以今日蜀山各项事务刻意照常进行，包括为小弟子门上课。
蜀山修道讲的是万法皆通，所以非常重视门下弟子对艺科的学习。派中擅长丹青之术之人众多，长卿、常胤都是个中高手，而其中的佼佼者就是今日要为小弟子上课的常艺。常艺是个极有耐心的授课先生，百问不烦，深得小弟子们爱戴。他喜好喝茶，而且是非常独特的冷水泡茶，热茶他嫌香味过浓，反而不喜欢喝。每逢他上课，轮值的小弟子都会提前把香茶替他用凉水浸泡。今日王遗爱等四个小弟子当值，所以吃过午饭，他们来到大殿中替师父泡茶，为众师兄弟准备书案画具。



常胤带着众人走到西跨院中停下脚步，指着面前的大殿道：“飞蓬将军，您的神像就设在这个大殿的偏殿之中。”
飞蓬看到大殿中影影绰绰有几个穿道士服的小孩，对常胤命令道：“你，去把里面的小孩都带到院中等待。”转而对长卿道：“你陪我们进去，把神像的所在指给我们看。”
常胤无言，进屋将小弟子们带到院中，遗爱一眼认出掌门身边所立之人，其中之一竟然是偏殿之中的神像，惊道：“是神将飞蓬！”其他小弟子也都愕然望着飞蓬，常胤示意他们噤声肃立。
遗爱等小弟子并不怎么知道天刑的事，但却听说上次这个神仙来到蜀山后，掌门重伤几乎不治，只得启用胎息之法疗伤三月方才痊愈。所以在许多蜀山弟子心中，飞蓬几乎是凶劫化身。但遗爱却略有不同，因为遗爱曾经看到过长卿掌门为飞蓬凝神上香的情形，也听得出那首“青竹暖景”笛曲中的思念之浓，他心里猜测掌门这般礼敬的神将，应该是极好才相称。所以虽然其他人厌恶偏殿中的神像，例行公事地打扫一下，点燃三尺高香立即离去，但轮到遗爱敬香的时候，打扫得就颇为认真，敬香后还学着掌门当初的样子念一遍祈愿经。但今日见这个神将的一脸肃杀之气，掌门、长老也神色异样，遗爱和其他小弟子心里均惴惴不安。
长卿陪飞蓬、追魂、夺命走进大殿，刚一进入，飞蓬便回头命令追魂、夺命道：“把大门关了，我讨厌凡人窥望。”
二神立即将大门关闭。见长卿和飞蓬已进入偏殿，便也追了进去。进入殿中，那一人多高的彩雕陶土银粉神像已经映入追魂、夺命眼中，两神均心中惊叹，真是塑造得惟妙惟肖，酷似飞蓬本尊，只是表情要和煦得多，隐隐带着丝笑意。
飞蓬注视神像，问长卿道：“听闻你为神像谱了首笛曲，叫青竹暖景，可有此事？”
长卿道：“有过。”
飞蓬又问：“这首曲子是由你为这个神像亲自演奏吗？”
长卿道：“是。”
飞蓬问：“暖景是何意？”
长卿性情木讷，这种问题哪里答得出来。
飞蓬不耐烦道：“说话呀。”
长卿依旧无语。
飞蓬大怒，平静的声音顿失，厉声问：“你多长时间没有演奏曲子了？”
长卿苦涩未答。
飞蓬喝问道：“是否上次天刑之后，你再也没有演奏过？”
长卿呆望飞蓬依旧未答，飞蓬上前，猛地推搡他。长卿没料到飞蓬此举，退后数步，竟撞在了身后的墙上方才停下身形。
飞蓬不依不饶地欺身走到离长卿呼吸可闻的近处，咄咄逼人地问：“你既然恨我，为什么还让这个神像伫立于此，不知道这么做，是亵渎神灵吗？”
长卿从来没有恨过飞蓬，即使他执行了那天刑，也没恨过他，但面对眼前满面怒容的飞蓬，该辩解些什么长卿心中茫然，只是默默望了眼飞蓬，便低下了头。
飞蓬苦笑了下，再不犹豫，猛地拔出镇妖剑。一道剑光，直冲神像射去。
那神像从刻画到着色是长卿心血的结晶，蕴藏了诸多深情，他几乎是下意识地喊了声：“不要。”但嘴却被飞蓬捂住了。
神像从裂纹到崩碎只是一瞬间的事情，但对于长卿却仿佛时间被拽住了一般漫长，他眼前仿佛出现了自己正吹奏笛曲，由自己的心神化成的青翠竹叶飘落融化于神像中的情形，长卿清楚听到了破碎的声音，不是神像发出的，而是心中发出的。
就在同一瞬间，飞蓬眼前出现的却是另一种幻觉，那是前次天刑长卿为救自己，在重伤之下，用慈音笛顶住邪剑仙刺向自己面门的五根钢爪的时刻。
在追魂、夺命眼中，出现的只是现实中的情形，那就是土块横飞，烟尘满室，天宫中窥尘镜后边的天帝也是一脸愕然，对于这么突然的变化，他大出意外，而且在飞尘之下，室内的情形他已然看不清楚。心神恍惚的长卿，不知道是被烟尘呛到了，还是发生了别的事情，他猛地被噎住似地咳出声来，下颚却被人强行端起来，咳声顿止。随后飞蓬、追魂、夺命争相涌出尘土暴起的偏殿，把呆立的长卿也推涌而出。
听到巨响，常胤、遗爱等人均推门进入大殿中，他们面前是三个满脸灰尘以手拂面的神和一个同样满脸灰尘但完全木然的人。常胤惊问道：“出了什么事？”
追魂道：“飞蓬将军用法术把自己的神像砸了。”
遗爱因掌门礼敬而对神将飞蓬的些许好感顷刻化为乌有，虽小小年纪却毫无惧色，怒声问道：“为什么？”
追魂道：“嫌你们礼敬不虔诚、亵渎神灵。你个小鬼，问什么？还不去打水来，给飞蓬将军洗脸。”
遗爱等小弟子均听而不闻没有一个去打水的。
蜀山因为防火的缘故，在每个院中均设有储水的大铜缸，各殿的门边，都有并排放置的水桶。这个神殿也是如此。
常胤没说话，急急转身出门，从门边拿起桶走至院中储水的大缸中拎出一桶水，径直走回殿中木然的长卿身边，放下桶，掏出自己的巾帕，用水沾湿，为长卿轻轻擦去脸上和头发上的灰尘。长卿务自陷于刚才那飞蓬神像破碎瞬间的震动，心神溃散久久不能自拔，任由常胤为自己擦拭，一动未动。
飞蓬觉得眼前常胤的动作非常熟悉，他的眼前出现了自己为长卿轻拭面部的情形，飞蓬甩了甩头，竭力摆脱那幻觉，他不知道那幻觉因何而来？
常胤仔细为长卿擦拭干净后，才指指刚才自己拎入的那桶水，大概朝着三位神仙的方向道：“水在这里。”便不再理他们。
追命想呵斥什么，但看到刚才嚣张不可一世的飞蓬，此刻竟然默不作声，想起常胤曾有的法术威力，咽了口唾沫，走到桶前，拿出巾帕沾湿，刚想擦脸，突然想起了什么，走到飞蓬面前，将巾帕双手呈敬，道：“飞蓬将军，您先请。”
常胤面向长卿念起净衣咒，不消片刻，长卿被灰尘弄脏的衣服恢复成刚才洁净的白色。
遗爱走到书案边从自己为常艺泡的冷水茶中，斟了两杯茶，用托盘乘着捧到长卿面前，他知道长卿甚为珍爱飞蓬的神像，见他神不守舍的样子，堪堪便要落下泪来，轻声道：“掌门，我刚才在门外听到你的咳声，怕是被灰尘呛到了，你喝些水吧。”
常胤的举动、遗爱的声音渐渐唤回了长卿的心神，他深知自己不能在小弟子面前失态，强行稳定心神，他想端起杯喝口水，因为他现在确实有种如鲠在喉的感觉。但手却无力，杯子刚一端起，水竟然洒出了一些。勉强喝了一杯水后，长卿的心稳住了，他稳稳端起了另一杯子，一饮而尽。
飞蓬见长卿连饮了两杯水，知道天命丹他已经顺利服下，对常胤道：“现如今，我已经不欠你们蜀山的什么人情了。”
常胤以为飞蓬所指是蜀山为他塑神像的事，望了望已经尘埃落定、一片狼藉的偏殿，道：“这神像原本没有，如果不是掌门精心塑成蜀山上也不一定设置，眼下砸了倒也干净。”对遗爱等小弟子道：“你们速速打扫，一点脏土都别留下。”
遗爱等人均朗声答道：“是。”
追魂见遗爱只给长卿敬茶，怕飞蓬挑理不满，再起事端，对遗爱道：“你还不快去斟茶敬献飞蓬将军。”
遗爱道：“蜀山三尺高香礼敬飞蓬将军神像，尚且亵渎神灵；那案上的茶，是用冷水浸泡的粗茶，怎么配敬天神那？”话中明显带刺。
三位神仙闻言面面相觑，一时无从回答，追魂、夺命只好各自把脸简单擦了擦。
长卿见三神已经擦过脸，面无表情道：“走吧。”快走出门去时，才突然想起了什么，转头对遗爱等小弟子说：“你们以后好好跟师父们学习，我看你们，个个聪明，早晚必成大器。”话音已经转为慈和。
遗爱等小弟子均躬身施礼，道：“遵命。”

众人默默前行，各怀心事，都没有再说话。走至后山桃林，长卿停下了脚步，遥望那颗自己名下的桃树，对常胤道：“二师弟，我虽然已经派人送去书信，但灵隐地仙能否答应收留桃夭难以确定。这桃夭被负心绝情之人所弃，日前刚刚苏醒又为救蜀山弟子，而肉身被灭”话到此处，竟说不下去了。
常胤安慰道：“这世间并非皆为凉薄之人，即便灵隐地仙不收留，蜀山也会立下门规好好养护桃夭，直到她再恢复人形，届时可让她选择她喜欢的地方，再行移植。”
长卿叹息般地说了句：“蜀山一项不留灵异之物，桃夭能得二师弟这般承诺，殊为不易。多谢。”

几人走至追悔崖前，常胤道：“大师兄，我会在崖下守候。刑室中有我为大师兄准备的一套衣物，清微师尊说，无论结果如何，他们都会用女娲灵石将你复原如初，不带任何伤痕。”
长卿点点头。
两位师兄弟各自深深向对方躬身施礼。长卿转身走上追悔崖。


酷烈依旧，鲜血依旧，飞蓬一眼也不敢往刑凳那边看，只能死死盯着石盆中的邪剑仙，刑至中途，邪剑仙却道：“景天，你放开长卿好吗？我看他这样也觉可怜，难道你比我还要坏吗？”
飞蓬再也忍不下心中的恶气，对着邪剑仙陡然拔出镇妖剑，但那镇妖剑竟然在他的手里，颤抖得凛凛做声。邪剑仙再也不敢说话，不是怕那剑砍过来，而是觉得飞蓬此刻似乎根本拿不住镇妖剑，这剑随时会从他的手中掉在自己头上，生生将他砸死。似乎也是有点担心那把剑会掉落，飞蓬啪地一声将剑拍在了身前的书案上。
天刑一刻未停，虽然长卿受伤甚重，而慈光结竟奇迹般地一直环绕于邪剑仙的身上。刑毕，负责最后几鞭的夺命对飞蓬道：“飞蓬将军，已然刑毕，请验伤。”
飞蓬没有把目光转向刑凳那边，只是确定了下邪剑仙身上的慈光结的隐隐辉光，便使尽全身力气向刑室门口飞去。但到了门前，他终究还是停住了身形，忍不住回头向长卿望去，此时苍古已经奔至刑凳前方，紧紧握住了长卿的手，而血肉模糊的长卿艰难地抬起了头望向师父，完全失去了血色的脸上，竟然露出了一丝勉强的笑容，他很想安慰苍古，但已经痛得说不出话来。
那笑容虽浅，但却是飞蓬见过的最美的笑容，虽然有点凄然，但却是那么动人心魄。飞蓬缓缓合上了眼睛，这一刻他发觉，为了那个笑容，做什么都是值得的。

第十一章：建言
长卿因受天刑启动胎息养伤后，常胤时常在他清晨苏醒服药、吹笛为邪剑仙固定慈光结的短暂时光，到太虚阁的药室探望他，长卿知他事务繁忙，便叮嘱他不必再花心思过来，常胤只笑而不应。因长卿入定时最忌心态不安，所以派内诸事，即便是极重要的，常胤也并不告于长卿。
唯独一件事常胤是第一时间通告长卿的，那就是灵隐地仙回信答应收留桃夭，而且会亲自来蜀山带她移植。只是感觉她新伤，怕移植会再损元灵，特意占卜后，确定了转年二月初二移植。常胤知长卿悬念桃夭，所以接到回信的第二天清晨就告诉了他。这个消息也确实使长卿安慰不已，更加安心地沉睡养伤。
其实在长卿沉睡养伤期间，蜀山发生了另一件比桃夭移植更重要的事，那就是在雷州设立了见云观。
云霆带着五毒兽花楹回到雷州后不久，就接到了蜀山派武功排名第三的常浩专程送来的锦囊。雪见得知此物是景天飞升的神仙飞蓬所送，激动不已。打开才知是夕瑶的预警之信，虽然失望，但也知事关重大，便与云霆商议。云霆决定立即随同常浩回蜀山向长卿问计。
到了蜀山才知长卿沉睡养伤，再大的事端也不能打扰。犹豫之后，云霆便将来意原委向常胤和盘托出。常胤和五老商议后，决定在雷州云霆府邸的旁边建一座道观，取名为见云观，名义为弘扬道法，实际就是派弟子帮助镇守雷州、保护雪见。常胤决定派去雷州主持见云观的弟子以守真为主，以守诚为辅，外加其他懂法术的弟子。

妖皇山一战，几乎将锁妖塔外逃的妖物一网打尽，悉数捉回，民间被妖物侵害的事已绝少发生。蜀山大部分外出捉妖的弟子都回山修炼，一时间蜀山人才鼎盛，各怀绝技的师父们轮番给小弟子们授课，仙法纷呈、百艺荟萃的局面不但使小弟子们目不暇接，更使他们获益匪浅。
因蜀山收妖有功，朝廷赏赐极厚，民间声誉更是如日中天，上蜀山的路途虽险，但朝拜者络绎不绝，香火鼎盛，捐赠殊多。而蜀山配制的丹药，也开始在人间享有盛名。仅药品一项，蜀山就足以维持各项开支。一时间，一个并不贪财的门派，竟然成了财源滚滚的门派，当然常胤的理财之道，也功不可没。
在这民间安享太平的一年，朝廷里却极动荡不安。其中的原因跟另一个修仙门派的突然崛起有关，这个门派叫琼华派，位于昆仑山中，供奉的神祗为九天玄女。该派曾因误入歧途遭到神界惩罚，掌门及弟子皆被收押，之后沉寂多时，后有零星未遭天罚的弟子继续利用原有房舍在山中修炼，但不事张扬，百年之中跟其他修道门派绝少来往，就像根本没有这个门派一样。


而在长卿担任蜀山掌门刚进入第三年，这个门派一反常态，其掌门如绵道长隆重进京拜见天子。这种情况不要说在沉寂多时的琼华派，就是其他道派也绝少。因为怕仙法仙术被门人弟子妄用迷惑天子、扰乱朝政，所以朝廷大多以修入世学的儒家弟子为官，绝少有修出世道的道家弟子参与其中。名气最盛的蜀山派就有不得干预朝政的门规，但眼下琼华派显然反其道而行之。也许正因为少见而更显珍贵，天子对如绵掌门礼遇有加，亲自接见。一见之下，竟大为倾倒，这位掌门人到中年成熟稳重、仪表堂堂，语音雄厚，说起话来就像朗诵史诗般铿锵有力。而且法术高超，善于抚琴，琴声虽不悦耳，但颇为勾魂摄魄。皇帝被那琴声迷了心窍，匆匆决定拜如绵掌门为本朝国师。
国师上任以后，声称能替皇上练就长生不老丹，并能求得神灵保佑国泰民安，把皇上欢喜地如遇救星，天天按如绵的指导修炼道法，反倒把朝政交给如绵统辖。朝政在一位被皇帝认为和天神无异的国师把持下不但毫无起色，相反苛政连连，许多正直或有才学的文臣竟无辜遭受冤狱，被收押于国师府中，不允许家人探望。实际的情形时，被收押的人根本就有去无回，成了国师的腹中餐。因为国师的修炼迥异常人，他如果能食用到正直善良或才华出众者的人肉，也就是洁净灵肉，他就会功力大进。朝廷无疑是精英荟萃的地方，如绵选对了餐馆。

长卿结束胎息后，在蜀山依旧少见踪影，多数时间在凝神练功；常胤终日忙于派内事务，虽然也有弟子向他禀报朝廷中如绵国师当道，弄得群臣惊恐，但一来蜀山门规不得干预朝政，二来常胤也不怎么重视朝臣是否惊恐的问题，朝臣的内讧多不胜数，常胤鄙视其中龌龊，所以根本不愿理会。
在朝廷中做大做强的琼华派终于开始向修道门派下手，以圣旨名义，声称一些修道之人是妖道，进行抓捕。被如绵捕获的道士，通常都有多年修炼而成的根基，更是不可多得的洁净灵肉，这成了他们惨遭横祸的原因。当上国师的如绵，短短数月吃到的洁净灵肉数倍于以往，其功力的提升也呈惊人之势，照此下去，无敌于天下，对如绵国师，只是早晚的问题。
情况变得诡异，一些修道之人逃入蜀山，请求蜀山派庇护。常胤这才警觉到事态严重，收留他们等于与朝廷作对，不收留他们，按他们的形容，国师的所作所为，竟然跟妖魔一般。常胤启动了自己特有的感应搜索法术，探求这个在道门中以往根本就寂寂无闻的如绵来历，感应到的结果，惊得连他自己都难以置信，如绵竟然是当初渝州城毒人案的主使罗如烈。而罗如烈的修炼功法正是吃人，当年景天的好兄弟许茂山就因为为人纯朴、生性善良被他选中割肉而食。

罗如烈是常胤的旧相识，而且是手下败将。四年前罗如烈还是江湖门派霹雳堂的堂主，跟唐门叛徒唐益联手制造毒人，妄图借此成为人间主宰。蜀山时任掌门的清微派门人下山剿灭。在霹雳堂地牢大战中，当时还是派中弟子的长卿、常胤两人联手用建言剑法大败罗如烈，罗如烈只好用诈死之术骗过两人逃走。
长卿接任蜀山掌门后，罗如烈因怕遭到长卿追捕，便改名换姓，遁入偏僻的昆仑山，利用琼华派百年不和众派交往所形成的特有隐蔽，以自身强大的法力打得原本的琼华弟子不得不屈服，从此摇身变成道派中琼华派的掌门如绵。天妖皇公然与蜀山为敌的时候，罗如烈高兴了好一阵子，他希望天妖皇能帮他消灭掉蜀山这个最大的敌人，最好是两败俱伤，让他收个渔翁之利。结果妖皇山一战蜀山以惊人的速度大获全胜，这让罗如烈大失所望，他终于明白想成为天下主宰不能靠等。

久久思考自己东山再起的办法，这个办法终于让罗如烈想到了，那就是蜀山立有不得干预朝政的门规，而朝廷是天下权力的中心，利用这个中心，不但足以抗衡蜀山派，甚至可以灭掉蜀山派。当然前提是他能够打败蜀山掌门徐长卿，这对罗如烈很难，难就难在那套他的克星剑法――建言剑法。建言剑，是长卿的佩剑，而建言剑法是长卿、常胤的双剑合璧的合击剑法。常胤小时候文才出众，蜀山各弟子难望项背，对道法仙术的领悟力也颇高。但却有个弱项，远远劣于常人，那就是力量单薄，几乎是手无缚鸡之力。剑法招式常胤尚能摆出来，但花拳绣腿般的没有实用价值。蜀山以剑法立足，剑术是弟子修炼的重中之重，先天不足的常胤自卑苦恼不已，师父苍古也急得唉声叹气。

因讲求实战，蜀山派剑法除了靠师父传授外，大部分靠师兄弟互相切磋自悟，因常胤剑法太弱，师弟们都不愿和他对练切磋，在他们心里跟常胤练剑等于浪费时间。久而久之，只剩一个人抽空陪常胤练剑，那个人就是他的大师兄长卿。长卿对剑术的悟性极高，剑法精进急速，常胤心里清楚，长卿之所以肯陪自己练剑，不过出于同情，因此对他颇为感激。所以常胤的剑法虽没什么长进，但师兄弟的感情倒是越练越厚。等年纪稍大，许多结伴练剑的小弟子开始练合击剑术，常胤不忍再拖累大师兄，而师父苍古更是认为常胤绝对不是擅长剑法的长卿练合击剑术的好选择，但长卿却不肯舍常胤而去。非但如此，他还有一套自圆其说的理论来求师父苍古允许自己和常胤结对，长卿说合击剑术贵在心神默契，他和师弟常胤就有这种默契，而且力道不足的缺陷，可以通过身法灵活来弥补，有力固然可以制胜，迅捷同样可以无敌。长卿这套理论，对于他本人而言基本就是个劝师父答允的说词，但对常胤却是灵光惊现的触发，他相信这个说法，他更愿意实现这个说法，他发现在长卿心里，自己是重要的，即使是缺点也可以变成优点。由此以快速迅捷见长的建言剑法开始在长卿、常胤的合练中形成。常胤虽然力道不足，但身法却跟长卿同样快捷，他设计的剑法以快为特点，以配合默契为基础，两个人的合击剑法越练越快，练了不长时间，已经快得令对手眼花缭乱。到了他们那辈小弟子比赛合击剑术的时候，这原本不被所有人看好的一对组合，竟然很轻松地打败了其他人，令掌门清微刮目相看。等常胤长大，内功渐入佳境，虽不雄厚但绵长而且具有反震之气，当他将自己和大师兄的内功特点融汇入建言剑法的时候，这套尚未全部完成的剑法已经是蜀山最有威力的剑法之一。

制造渝州毒人案时的罗如烈单就功力而言，比长卿、常胤都强许多，但身形和发功速度都慢，生生被以快见长的建言剑法攻得是手忙脚乱，另一个就是罗如烈的魔幻琴声经常能把对手的心神扰乱得一塌糊涂，但对于正念精纯的这对师兄弟却毫无作用。所以霹雳堂地牢一战，罗如烈如果不是诈死，几乎被建言剑法斩杀。

对于这套剑法的忌惮，深入罗如烈的骨髓，所以已经是如绵国师的他，听闻修道之人逃入蜀山避难，并不敢深入蜀山抓捕。常胤将情况向长卿做了禀报，长卿果断传掌门令，悉数收留到蜀山避难的同道，这部分修道之人因此幸免于难。
受挫于吃修道之人洁净灵肉的罗如烈，在朝廷中的胃口越来越大，他先是用特殊的法术测出朝中的一员武将是天神转世，竟然以谋反的罪名将这个武将满门抄斩，不但吃了这个武将，连与他有血脉关系的兄弟和儿子都一并做了下酒菜吃得渣都不剩。
紧接着，他得知了另一个好消息，出身于唐门的唐雪见并非亲生，很可能是天上的神果化身，民间传说雪见受伤时，景天和长卿只能到天庭求救，消息的准确性并没有多少，但国师是宁肯错吃，也不能错过。
询问出雪见现居住在雷州总兵雷云霆府中，而云霆曾身怀雷灵珠也隐约有雷神之像。这使罗如烈更加垂涎欲滴，因为两个都可能使他功力大增。但云霆手握重兵，他和雪见又都武功高强，不容易下手。几经思索，罗如烈想出了一个调虎离山把他们两个分别吃掉的好办法。一方面，他让皇帝下诏，招云霆入朝商议军国大事，而他则亲赴雷州，等云霆出发后，再进入云霆府中，想以捉妖为名抓落单的雪见吃掉。而后快马加鞭赶回京城，待云霆到京时再将其吃掉。实际上，罗如烈不知道，只要吃掉唐雪见一个人，他已经天下无敌。



五月春暖花开的时候，云霆接到了皇帝诏书，警觉之情顿起，刚有武将被诬谋反满门抄斩的惨事发生不久，而今皇帝又突然召他入京，他怎么能不心怀戒惧。但做为朝中重臣，皇帝下诏召见，又不能不去。满腹犹豫之下，云霆、雪见立即到见云观找守真、守诚商议。

守真、守诚用千里传音之术将此事禀告常胤，常胤也觉得事有蹊跷，嘱咐云霆暂时不要离府，他将带蜀山弟子用御剑术尽快赶去雷州，将雪见接到蜀山保护起来，并派一些弟子暗中尾随云霆入京，以防不测。常胤离开蜀山前，向长卿道别时，长卿将自己的白玉发簪暂时交于常胤。蜀山有一种独特的收魂法术，能将因紧急情况无法超度的亡灵暂时收藏于发簪之中，这项法术被称之为灵隐，发明人就是收留了桃夭的灵隐地仙。灵隐的持续时间有限，只能做应急之用，如果不能及时超度亡魂，发簪将崩碎，魂魄将寂灭。长卿曾被邪剑仙吞噬，却念力顽强，不能被其所化，只有一部分魂魄被邪剑仙收入自己体内，后来在天刑时，这部分魂魄重归长卿。长卿由此因祸得福，以灵隐术为基础，形成了在自己活着的情况下，将部分灵魂收入发簪，送给和自己有心灵感应的人，只要这个人召唤他，他的魂魄影子就可以非常短暂地出现在那个人身边。长卿担心常胤此去危险，但自己需要每日为邪剑仙固住慈光结，不能远行。便告诉常胤，有急事需要和自己商议的时候，可以心中呼唤自己的名字，将他的人影召唤出来。这个法术被长卿命名为如影随形，因为召唤出来的只是人影，并非真实肉身，是无法帮忙作战的，但常胤还是很郑重地接过发簪，这个发簪对他而言，意义更多的是伴随。

因朝廷传唤急迫，云霆等常胤到来后，再不敢拖延，和雪见依依惜别，在蜀山弟子的暗中保护下，离府赴京。常胤带多位师弟到云霆府中接雪见入蜀山，内有五人为眼下排名最靠前的高手，外加常胤自己，一时间蜀山六大高手齐集总兵府中。为解长途御剑的疲劳，常胤令众人在云霆府中休息一日后再出发。
第二天，常胤等人刚刚和雪见一起吃过早饭，突然下人急慌慌地进入禀告，说：“如绵国师已到府门前，声称自己奉皇命来宣读圣旨，让雪见立即前去迎接。”
众人均吃了一惊，没想到云霆离开不久，众人还没有来得及将雪见接走，竟被国师如绵堵在这总兵府。
常胤知如绵就是自己的手下败将罗如烈，现总兵府有蜀山六大高手齐在，故此心中对他并不畏惧。对那禀告的下人道：“你去叫管家迎接国师，说雪见姑娘卧病在床，不能起身。请国师入内庭宣读圣旨。”
然后对雪见和众人道：“我们立即去雪见住的桔园，那里房屋众多，最易埋伏。”
常浩道：“蜀山有门规，不得干预朝政，那国师奉旨而来，我们如何打得？”
雪见怒道：“他是吃人的妖怪，如何打不得？我爷爷和茂山哥哥都是被他害死的，今天我定要杀了他，为我爷爷报仇。”雪见的爷爷唐门老掌门唐坤，就是在毒人事件中被罗如烈害死的。”

常胤断然道：“那所谓国师，是人妖变而成，本叫罗如烈。我和掌门曾打败过他，今天既然他送上门来，我们就将其擒拿。他能瞒得了皇帝的眼睛，但瞒不了我能测定万物属性的洞清镜，一会只要洞清镜测出他的妖气，就等于我们有了铁证，我们押他赴京，让皇帝好好看看他的国师究竟是什么东西。今日我们是捉拿一个残害人间多时的妖物，并非干预朝政，并不违反门规。”
见众人点头，常胤继续道：“我在大厅等那罗如烈，稳妥起见必须等洞清镜测定以后才可动手。雪见，你在大厅旁边的屋子里躺着装病，门上挂上水晶珠帘，如有需要就隔帘跟那如绵言语周旋分散他的注意力。守真、守诚你们两人贴身保护雪见。各位师弟，你们先藏身于各处隐蔽，等一会听见我在大厅摔茶杯的声音，就一齐动手，将这个妖人制服于桔园。”
既有皇帝的诏书，也有朝廷兵卒的护卫，更有琼华弟子的跟从，身着八卦服的如绵国师气焰万丈地站在前庭，等着雪见出来拜见。他不怕雪见认出来他是罗如烈，做为腹中餐，他肯定不会让雪见有揭发他罪行的机会。没有想像中的慌乱，府内老管家款款走到如绵的面前，深施一礼道：“不知国师大驾光临，有失远迎。我家主人云霆已经奉诏赴京，主持内务的雪见姑娘因病卧床不起，恳请国师进内庭宣读圣旨。”

已经到了嘴的鸭子，如绵不怕它飞了，虽然不满，但进入内庭抓雪见也不过是多走几步路，如绵哼了一声，便带着手下随从鱼贯走入内庭。刚刚步入鲜花盛开的桔园，如绵就感到了四处隐伏的肃杀之气。但他镇静依旧，对身边的随从道：“小心，有埋伏。”
如绵扫视各处，见院落里有数间房屋都是房门紧闭，只有中间的一个大厅房门全开，清清楚楚地显示出，里面只站着一位背向而立的蓝衣男子。如绵不知道他是谁，但知道那肯定不是云霆，因为多日前已蹲守于府外的他，亲眼见到云霆离开。
老管家抬手指向大厅施礼道：“国师请进。”
示意几个随从先进，看到人肉盾牌无事，如绵国师才走入大厅。另有随从在他身后护着也跟入大厅，其余人都等在厅外。
大厅内背向的蓝衣男子正在喝茶，听国师如绵等人进入的声音，转过身来，面无表情地对如绵道：“罗堂主别来无恙。”
如绵望着那张无怒无喜的脸惊呆了，那人竟是蜀山元神长老常胤。那个曾经和他的大师兄长卿联手，打得自己只好诈死才得以逃生的人。
膛目结舌了好一阵，如绵才明知故问道：“你是哪位？”
常胤道：“在下蜀山元神长老常胤。”

如绵已经有一些心理准备倒还罢了。其他的随从都是大惊失色，立时间空气紧张异常。
常胤平静道：“在下只和罗堂主在渝州城霹雳堂地牢有一面之缘，也难怪罗堂主不记得了。”
虽然如绵见到常胤非常吃惊，也知道蜀山门人可能已经埋伏于此，但凭着手持圣旨的天威，和自己强于常胤的功力，如绵依旧强硬道：“我不认识什么罗堂主，我是当今国师，道号如绵，乃琼华派掌门。今日奉圣旨来这府里抓妖，还望元神长老不要插手扰乱，否则那可是欺君大罪。”
常胤问：“这府里有妖吗？为什么我来到多时都没发觉，难不成你说的是你们这帮刚进来的？”说罢，常胤拿出了怀里的洞清镜，指向了如绵。
洞清镜是蜀山分辨人妖魔鬼属性的至宝，只要是妖物都难逃它的法眼。而此时，常胤被他一项信赖的洞清镜惊住了。与他原本预计罗如烈早已经妖变相反，洞清镜清清楚楚地显示出，罗如烈是人而不是妖。

洞清镜另外一项独有的功能，就是让持有者知道敌我双方的实力对比，以便决定战略。能战胜的对手会显示出打败对手需要的招数量，不能战胜的对手会显示出自己一方可以支撑的招数量。这项功能决定最基本的战略――战还是逃。原本常胤认为己方必胜无疑，蜀山六大高手对付曾败于他的罗如烈等人应该绰绰有余。但洞清镜没有显示出战胜的招数，而是显示了支撑的招数，竟然只有五十余招。所支撑的招数甚至不足以保证带着雪见逃离。常胤在心里问自己：怎么会这样？当年自己和大师兄曾经打败过罗如烈，而今阵容更盛，怎么会不敌那？
常胤想到了那套曾经战胜罗如烈的剑法，那套被自己无奈放弃的剑法――建言剑法。大师兄，常胤心里苦苦叫道。
常胤没有敢摔桌上的茶杯，那纯属不智之举。惶急之下，他下意识地握住了插在自己袖口里那只珍爱异常的白玉发簪。他并不是想叫出长卿的魂影，他们活人都不能战胜的对手，魂影又能怎样那？他只是在危急之间有种对长卿的依靠之情。
屋里突然起了一阵柔和的风，把大厅旁边那个缀满水晶珠串的侧门竟然吹开了，里面显现出四个人影，一个躺在床上，一个坐在床边，另外两个垂手肃立。
躺在床上的雪见和立在床边的守真、守诚见长卿的虚影突然坐在床上，都惊得险些叫出声来。因为那白色的影子是半透明的，一看就知道不是肉身。长卿的影子用手示意他们噤声。
虽然只是影子，但长卿却清晰地发出了声音道：“蜀山徐长卿何幸如之，竟能在此得遇国师。”
如绵望着那水晶珠链掩映的屋里坐着的白色身影，倒吸了口冷气，虽然隔得远，没有瞧清楚，但他感觉到，那是曾将自己打得几乎气绝的徐长卿。他惊讶道：“你是徐长卿，徐掌门？”


长卿道：“长卿听闻故友唐雪见病重，特意赶来为她诊病，不想竟在此间遇到国师，早闻国师大名，今日幸会。”
常胤那张喜怒不形于色的脸帮了他的大忙，因为如绵转头望他时，他看到的依旧是那个泰山崩于前而色不变的常胤。
恐惧感压迫住如绵，常胤毫无表情的脸，在他的眼里成了稳操胜券的有持无恐。国师的气焰顿时低微，但依旧勉强客套道：“幸会，幸会。徐掌门，我今日奉圣旨前来雷州总兵府捉妖，希望你能从旁协助。”
长卿道：“既然是朝廷旨诣，长卿自当协助。不过长卿自己也身负朝廷使命，眼下正想完成。”
如绵疑道：“是何使命？”
长卿道：“四年以前，渝州城被毒人侵袭，死伤了很多无辜百姓。朝廷出了皇榜，令人捉拿制造毒人的案犯。蜀山接了皇榜，并替朝廷捉拿主犯罗如烈。我和常胤师弟本来已经将其战败，可惜我们一时大意，竟被那罗如烈诈死逃走，实乃终身憾事。如绵国师法术高强，可知此人现在何处？”
如绵道：“徐掌门法术高强，尚且不知，我更无从知晓。”
长卿道：“此事倒也不难，雪见姑娘的爷爷唐坤老前辈被此贼所害，雪见亲眼见过罗如烈，可以指证他。而且当年罗如烈掌管的霹雳堂在渝州城经营赌坊，渝州百姓认识此人者何止百人，我只要将他缉拿带至渝州归案，便可替朝廷了结这桩悬案。”
如绵无言可对。
长卿道：“现在雪见姑娘正卧病在床，国师来到原本应该迎接拜见，而今病重无法起身，当真无奈，国师自有大量，能否请国师进到此间屋内宣读圣旨，以便让雪见姑娘得睹真颜。”
一声震人心魄的宝剑出鞘的声音，从室内传来。影子长卿已经拔出了守真身上的长剑。
如绵嗖的一声窜出大厅门外，随从们也急速撤出，原本在厅外的随从几乎同时拔出了各自兵刃。
常胤一动没动，他没有拔剑，只是皱眉站在屋内，望着如绵道：“国师，今日蜀山敬你奉了圣旨而来，他日若再遇上，免不了要讨教一二，不送了。云霆兵马现聚集南面城郊，你也带有朝廷人马，人数虽少，但若有什么误会，彼此冲撞上也甚是不妥。请走雷州城北门。”
如绵的脑子迅速思考着眼前的形势，房中的长卿、常胤曾将他打得大败，而且他不知道还有多少蜀山弟子埋伏于此，他也想到了在云霆的地盘上，会有多少兵马可能与他为敌。见常胤镇静如常的模样，料定他忌惮得不过是他奉旨钦差的身份，否则早就兵刃相见了。
如绵辛苦打拼多年，为得不过是一己私欲，如何敢冒这种性命之忧，当即再不犹豫，对随从道：“我们走，你们小心堤防，别中了暗算。”
众人持兵刃匆匆退出总兵府。
看罗如烈已经离去，常胤快步走进水晶帘掩映的室内，屋里除了惊怔不已的雪见三人，哪里还有长卿的踪影。此时在蜀山上盘膝入定的长卿，冷汗浸透了发际。如影随形这个似乎没有使用价值的功法，竟然就这样帮助了他。
罗如烈终于失去这个吃掉雪见，无敌天下的机会。原本这个机会是属于他的，可惜恐惧感断送了这个机会。
罗如烈走后，常胤立即带雪见等人御剑返回蜀山，并用千里传音告知云霆，停止向京城进发，立即和自己手下的兵马会合。因为离开了大队兵马的保护，他立即就会有性命之忧。

云霆没有赴京，从此拥兵自重，他弹劾国师如绵的奏章却飞一般地抵达京城，没有按常规方式呈报给皇帝，所有未经国师审核的奏章都没法递到皇帝面前，这份弹劾居然是在皇帝的宫廷盛宴上，成雪片状从天而至，不但皇帝本人连在坐的诸大臣、诸后宫佳丽面前都徐徐飘落一份。到现代民国时期这种发抗议信的方式被广泛应用，云霆有幸成为后世撒“传单”的发明人。

云霆的弹劾奏章文采疏甚，力透纸背。不但揭发国师如绵是黑社会霹雳堂的堂主，制造渝州毒人案。而且将其冤害文臣、残杀武将、吞噬同道的种种罪行一一例数。皇帝被如绵迷惑甚深，不肯相信，但弹劾奏章的一句话，还是让皇帝觉得有道理。那就是文臣有罪，应该囚禁于刑部大牢审问，而不是国师府。当皇帝提出让国师将被囚文臣移交刑部大牢时，这个原本合情合理的要求被如绵国师断然拒绝，这世间吞到肚子里的东西，哪有还能吐出来的道理？从此国师是吃人妖怪的传闻风传天下。 
皇帝怕自己也成了国师的腹中肉，从此吓得总是想办法躲避见他，朝中大臣虽然贪恋权势，但毕竟性命攸关，一时间辞官归隐成了时尚，怕不被批准的人，直接就挂印而去。而武将谁都不愿再来朝见天子，个个拥兵相望，除了御林军皇帝或者说国师还能调动，其余部队都各自为政，天下表面安定，但大乱之势隐隐形成。 

蜀山比较刻板的掌门和长老依旧守着那不干预朝政的门规，没什么举动。但长卿开始加紧修炼“如影随形”这项法术，当六大高手都不足以对付罗如烈的时候，长卿知道了自己的弱点所在，为了固定慈光结，他不能远离蜀山太久，他预感到早晚有一天自己不得不依赖“如影随形”这项法术。 
从雷州带雪见回蜀山后，长卿佩带了多年的白玉发簪，没有被常胤还回。但常胤送给了长卿一个更加别致、也昂贵出多少倍的发簪，是用比玉坚硬许多的极品白水晶制成，上面镂刻着如影符。 

七月，皇帝派出密使来到蜀山，带来了皇帝的血诏，皇帝用血写成的诏书连同一枚玉玺，那是本朝十枚玉玺之中的一枚，专门启动密令，请求蜀山救驾。因为皇帝现在不但权力被如绵架空，而且感到生命也随时受到威胁。皇帝在诏书中告知蜀山，九月十二日是皇帝的寿诞，皇帝将大宴群臣，朝中的文臣武将皆会应约出席。国师也一定会出席，皇帝欲借这个机会，请蜀山掌门徐长卿出席护驾，当众废除如绵的国师一职，并歼灭他的党羽，为朝廷、为天下除害。 
这原本是一个求之不得的良机，蜀山奉旨缉拿国师，便不能算违反干预朝政的门规。可惜长卿根本不能成行，九月九日的天刑，纵使他能挺刑活下来，也伤得只能胎息沉睡，怎么可能在三天后出现于数千里外去护驾。 
但蜀山也没有拒绝这个机会，而是留住了密使，常胤日夜兼程御剑，赶至雷州，和总兵云霆商议此事。云霆也感觉到这是一个好机会，他告诉常胤，由于皇帝无道，武将各自拥兵，其中已经有人想谋篡皇位、有人想自立为王。一旦起兵，必成混战之局，百姓将陷于刀兵之苦，烽火连天之下，人命不如草芥，良田将为焦土，比妖孽之害不逊分毫。而今之计，就是早日歼灭这个国师，为无辜被害的人平反昭雪，不给那些想混水摸鱼的人机会，稳住朝政，稳住各路兵马。云霆也知道天刑之后，长卿无法完成护驾的任务，但他认为，皇帝既然有此决心，有九成希望在皇帝寿宴上消灭国师。蜀山众人可以假扮成文臣趁国师不妨下手突袭，皇帝可以派人在国师的饮宴食物中下上药物，他去联络各地总兵，一方面出席国宴从旁协助，另一方面将部队集结于京城附近威慑，防止皇帝中途反悔。如此消灭国师，将成大势所趋。
从雷州赶回蜀山的途中，常胤一直在犹豫，九月九日的天刑，是大师兄最需要他的时候，但如果按照云霆的安排，他却只能先于天刑，带着蜀山最精锐的弟子赶赴京城，去暗中保护皇帝安全，并共同安排消灭国师如绵的诸多事宜。届时掌门独自受苦不说，失去长卿的蜀山阵容，威力锐减，能否打败罗如烈，常胤心里根本没底，这么冒险的计划还要进行吗？ 
常胤回蜀山后，立即去见长卿，把和云霆商谈的全部向长卿禀告后，长卿沉思良久，常胤知道这个大师兄虽然信念坚定，但思虑较慢，所以也不催促只是默默静等。 
长卿终于道：“这个办法确实太过冒险了，但天下大乱的危险更甚于此，二师弟，这一次我们也只好尽力而为了。” 
常胤慨然道：“既然掌门决意如此，常胤赴汤蹈火，也在所不辞。” 
长卿点了点头，道：“二师弟，你头上带的可是我往日带的白玉发簪。” 
常胤异常珍爱这个发簪，虽然它并不是很值钱，但常胤却天天佩带，见长卿问起，有些难为情道：“正是。” 
长卿又问道：“建言剑法二师弟为什么一直找不到同练的人呢？”



常胤道：“只因我已经将那剑法练得太快了，我找了多人和我试验，但都不行。和大师兄简简单单就练成的招式，和别人反复不知多少遍，练不成不说，有时候竟然误伤了对方。练习尚且如此，实战连想都不敢想。” 
长卿感叹道：“那剑法确实快，快到人和影子难分的地步。” 
常胤不解道：“大师兄说的是？” 
长卿道：“我一直苦练如影随形的法术，眼下我的影子已经能够使用兵刃，如果罗如烈被那么快的剑法缠斗，他分得出影子和真人吗？” 
常胤喜道：“大师兄说的可是真的？我们真的能再用建言剑法同斗罗如烈吗？” 
长卿道：“等会我回太虚阁，你去追悔崖刑室，把铁门关闭，你用白玉发簪召唤我的幻影，我们一同在那里练建言剑法，看看能支撑多久。” 
常胤刚想答应，忽然满脸怆然道：“即便我们练得再好，你遭天刑之后，身受重伤，还如何能够应用？” 
长卿道：“上次天刑，我能自始至终挨受，而且在之后的练功中，我深觉自己功法内力提升迅猛，如有神助一般。我相信这一次天刑后，我可以暂时不启动胎息养伤，让五位师尊用五行阵法帮我加注内功。我一定要等协助你消灭罗如烈后，再沉睡养伤。” 
常胤道：“掌门师兄这无异于拼命呀！” 
长卿深深望向常胤，微微一笑道：“你何尝不是？” 

追悔崖上的刑室，被常胤吩咐门人打扫的干干净净，室内的陈设一如往昔，铁门关闭后，常胤却感到选错了练功的地方，因为那个承载了太多痛苦的刑凳，刺眼得令常胤揪心。常胤深吸了一口气，将自己和长卿的建言剑，同拿于一个手中，另一只手拿出了已经放入怀中的白玉发簪，心里默喊了声大师兄。常胤只感到拿剑的手一颤，一个白影已经从剑鞘中抽出建言剑，几乎是条件反射一样，常胤立即忘了刑室的恐怖，随着那个身影，开始练剑。 

八月份，蜀山防备森严，山上的空气中弥漫着紧张，弟子们都在刻苦练功，很多人都知道将有恶战发生。 
这一天，常胤选择和影子长卿同练建言剑法的地方，是后山桃林。 
随着一声：“元神长老，弟子有要事禀告。”练功的人和影子同时停下了剑法，长卿的身影陡然而灭，常胤则走出了桃林。 
一共三个弟子向常胤躬身施礼，其中两个是看守桃林的，一个是刚刚跑到后山桃林今日应值守山门的弟子中的头领。 
守门弟子禀告道：“长老，有人求见掌门。” 
蜀山项来有规矩，所有外来礼宾的事项，都由常胤负责，几乎没有外客求见掌门。常胤的神经立即就绷紧了，问道：“是什么人？” 
守门弟子道：“一位蒙面的女子。” 
本来已经修炼的异常沉稳的常胤，却几乎是脱口而出道：“不见。” 
守门弟子道：“那女子说如果掌门无暇，她想求见元神长老。” 
常胤问：“她可说了她叫什么名字？” 
守门弟子道：“说了，她叫紫萱。” 
常胤大惊失色道：“她叫什么？” 
望着失态的常胤，吓得守门弟子有些口吃道：“紫~紫萱。” 
常胤从五位师尊那里早已经知道，长卿在接掌门任之前，曾和紫萱到忘情湖，饮忘情水断情弃爱。应该前尘尽忘的紫萱此时为何到来？常胤心中疑窦丛生。 
想着那即将到来的追魂夺命般的天刑和那九死一生的京城之行，常胤的心变得坚硬，对守门弟子道：“你去跟那自称紫萱的女子说，蜀山掌门和女娲后人早无瓜葛，请她自重，速速离去。” 
守门弟子躬身答了声：“是”，便匆匆离去。 

转身离开蜀山道观的紫萱，头上和脸上都蒙着紫色的面纱，她强忍住泪水，沿着陡峭的石阶缓步下山。看到路旁有个歇脚的山亭，她走了进去，坐在石凳上后，她全身的力气似乎被抽空了，泪水夺眶而出，缓缓落下。她知道自己此翻上蜀山，实为不智，被拒绝的时候，甚至有种解脱的感觉，但她还是伤心，因为这很可能是她最后见长卿一面的机会了。 
就在紫萱伤感的时候，身后传来了一声轻柔的呼唤：“紫萱”。那是长卿的声音，紫萱一惊，蓦然回头。 
山亭外站立的正是白衣的长卿。 
紫萱急忙用手擦拭面上的泪水。

长卿面前的紫萱虽然头面都被紫纱覆盖，只露出双目，但长卿仅凭自己心灵的感觉就能认得出紫萱。看到紫萱在拭泪，长卿的心软成了一团。他歉然道：“刚才我感觉到你的气息，追到山门的时候，你已经离开。我替常胤向你赔罪，请随我回到道观，让我好生款待。”
紫萱道：“不必了。那里人多，说话反而不便。”
长卿刚想走入山亭，紫萱却道：“长卿，你不要进来好吗？我现在容颜衰老，不想让你近前。”
长卿停下了脚步，不知所措地立在亭外。在他心里容貌并非大事，但他却怕伤到紫萱的心。
紫萱望了眼长卿问：“是否眼下我该称呼你掌门才对？”
长卿低头，窘得脸红道：“紫萱，我确实不知你到来，冒犯之处，请恕罪。”
紫萱试探性地问道：“你还记得我？你当日没有饮那忘情水吗？”
长卿点点头，反问道：“你是否也~~~”
紫萱无言。
长卿叹道：“我原以为忘情湖之行，能让你不再为情所苦，从此解脱，没想到竟然是这样。”
紫萱问：“那为何你也没有喝那？”
长卿道：“虽然我决意留在蜀山，但你对我的恩情，长卿不敢忘记。”
紫萱心乱如麻，而长卿不知道该说什么，两人竟然好一阵沉默。
紫萱犹豫再三，还是说明来意道：“长卿，我来是想告诉你，我即将入魔界。”
长卿惊愕得半晌难言，心里百味杂陈，也分不出个究竟，问道：“你要去找魔尊重楼？”
紫萱如实道：“日前重楼到苗疆找我诀别，不日他将面临生死之战，我决意入魔界助他一臂之力。”
长卿问道：“是魔界的争斗吗？”
紫萱道：“是的，当年邪剑仙欲灭六界，重楼将自己魔力、魔法灌输于景天，相助他打败邪剑仙，为此重楼自己损耗颇大。邪剑仙被战败后，重楼回到魔界终日练功以求恢复功力。但魔界有一个魔物叫狂仇，他出身苗疆的大族，但在人世时整个家族都惨遭虐杀，他因血海深仇不能报而入魔。修得魔功后，报了自己的仇不说，还在苗疆大肆杀戮无辜，如果不是被魔尊重楼遏制，苗疆早成血海。但重楼爱惜他已经练成难得魔功，将其收在座下为将。不想在重楼功力大损之际，他公然自立一派，现已正式挑战重楼。重楼说，那狂仇原本是排名仅次于他的高手，而眼下他的魔功尚未复原，打败狂仇十分艰难。重楼让我早作堤防，因那狂仇对苗疆始终恨意难消，一旦成为新魔尊，无所节制之下，必卷土重来危害苗疆。重楼走后，我思索再三决定进入魔界，以我的功力相助重楼。对我而言，眼下保住重楼，就是保住苗疆。”
长卿听紫萱娓娓道来，陷入沉思。想了一阵，道：“紫萱，那重楼为魔，而你是女娲后人，仙魔殊途，你真的要帮他？”
紫萱道：“长卿，我知你从小修行最讲正道，可是我活了两百多年，世间的沧桑已经看透。有的人不如妖魔，有的妖魔却不次于神仙。”
长卿叹道：“如果你以往对我说，我必不信。但眼下中原出了位吃人的国师，名义上却是修仙门派的掌门。常胤曾拿蜀山能够分辨万物属性的至宝洞清镜测他的界定，显示他是人，并不是妖魔。”说罢，长卿不由得感慨世间纷繁难测。
紫萱道：“长卿，我这一去生死难料。因有一事放心不下，故而来找你。”
长卿想了一下问：“你是否放心不下青儿？想让我以后代你照顾她。我可以接她来中土。”
紫萱道：“恰恰相反。我希望你在有生之年，不踏足苗疆半步，不再见青儿一面。”
长卿惊愕道：“这是何故？”
紫萱叹道：“女娲族的传承都是女儿反噬母亲的元灵，母女之间心神相连。女娲后裔个个情意深切，但似我这般要情延三世的却绝无仅有，此中偏差的缘故，我自己也不知。但因青儿承继于我，青儿不知你的存在，对她反而好些。”
长卿仍然不解问道：“怎么会那？”
紫萱道：“青儿是你的前世林业平的女儿，她刚刚出生不久，业平为保护我惨死，而且因我不愿向他解释误会竟导致他临终时死不瞑目，业平死后我悔恨不已。想找寻他的后世，也就是你做一番补偿。”说到此处，紫萱深深叹了口气，因为这个心愿也最终落空。
紫萱继续道：“但青儿如果发身长大，我的元神灵力就会被其反噬，如此我对你的心愿未尽便早已衰老死亡。无奈之下，我只好以水灵珠的灵力冰封青儿，让她一直处于胎儿状态六十多年。因冰封时日太久，几乎使她难以成活。现如今，我不但愧对业平，也甚觉对不起青儿。女娲族母女之情对灵力传承至关重要，我不想青儿知道此间种种。”
长卿道：“我不会告诉她的。”
紫萱见长卿着实木讷，只好问道：“你对她珍爱异常，若真接她来中土照顾，日后她问起缘故，你想如何回答？”
长卿瞬时愣住。
紫萱道：“出家人不打诳语，你若再出现在她面前，只会坏了你的修行，也扰了她的心神。”
长卿心下一团混乱，理不出个头绪。
紫萱道：“长卿，青儿自遇到你，便得连番恩惠，先是破了水灵珠的封印，而后得蜀山长老护心莲养护，我们又找到圣灵珠助其发身长大。正所谓过犹不及，情思最是难解，我分不清你和顾留芳、林业平有何不同，那青儿若和我一般，只怕也分不出你对她是什么情分，而且她小时候牙牙学语，清清楚楚说出来的第一句话，竟然是长卿两字，你容貌殊秀，长期修道下，日后只怕风姿更甚。我实在担心若再有偏差，女娲血脉就此断绝。”
长卿心下迷茫，那可爱的孩子，怎可任由其失去母亲后，无人安置照应。但此事的纷繁，却如一团乱麻一样，让人不知道该怎么办。
见长卿的眉头紧紧蹙起，紫萱似乎猜到了他的心思，劝慰道：“她自有命数，你要做的，就是不去打扰。如今，即便我不在她身边，圣姑和我的臣民一定会将其好好养大，她并非孤苦无依，而是有众多守护之人，你大可放心。女娲后人没有一个是相伴父亲长大，我小时候也是随圣姑和其他臣仆长大的。”
长卿终于皱着眉头说道：“好。”
紫萱沉吟了片刻，说道：“长卿，我想问你个问题，你可愿如实答我。”
长卿道：“自然愿意。”
紫萱问：“如果你是我，你是否也会用水灵珠封住青儿数十年，以便等待和业平的转世，也就是你相知相遇。”
长卿脱口答道：“怎么会那？用水灵珠封印是何等危险，我断不用会。只会好好将青儿养大。”
紫萱心里一颤，眼泪便要落下，哽咽道：“原来正如圣姑所说，连你也是不愿意的。”
长卿呆望悲伤的紫萱，不知道自己又说错了什么，惹得紫萱如此难过，急忙道：“紫萱，你别难过，眼下青儿不是已然发身长大，而且得圣灵珠的守护，毕竟没有铸成大错。”
长卿真心想劝慰紫萱，但不得要领，这劝慰反倒使紫萱泪水连连，悲伤难抑。
长卿更加慌乱，只好再次承诺道：“我愿按你所说，不再见青儿，不踏足苗疆。永守我们的秘密。”
紫萱勉强止住了泪水，点了点头。
长卿柔声道：“紫萱，你以往曾相救长卿，长卿心中一直感激。而今你去魔界怕是危险重重，我~~~~。”
紫萱道：“长卿，你一直修道，正如你所言仙魔殊途，我不想将你拖入此事，但愿我和重楼可以打败狂仇。”
长卿道：“如果保住重楼，就能帮到你，帮到苗疆，长卿原本应该破例，可惜~~”可惜天刑将至，长卿有苦难言。
长卿注视紫萱，微微思索后，对紫萱道：“还记得当日你身受重伤，生命垂危，我在五位师父的帮助下，会聚我三世修行的功力，为你疗伤。你今日如此伤心，怎么能安心御敌？紫萱，你可愿意让我再以相同功法，为你疗治心伤。”
紫萱哽咽难言。
长卿听刚才紫萱说不愿自己看到她的容貌，便取出随身丝巾，系在眼睛上，走入山亭，对紫萱道：“此处无人，我们可在这山亭里运功，我会以结境封闭它，防止有人中途骚扰。”
长卿摸索着走到山亭亭廊下长方形的歇脚座位上，盘膝而坐，等待紫萱。紫萱心下感动，也从石凳上站起，走到长卿对面坐下，注视长卿，目光中仍旧是不舍之情。
长卿已道：“紫萱，我们左手互抵，你将我的右手，放在你肩上的马面具文身上。”
紫萱握住长卿的手，将他的手压在那个记载了许多爱、许多情、许多错、许多苦的马面具文身上。而后再以左手抵住长卿已经以对掌的姿态伸出的左手上。


长卿以咒语启动，缓缓入定，诸多内息绵绵顺紫萱与长卿互抵的左手流入她的体内，很快就达到她的心经。紫萱只感到胸口暖热，似有暖流涌入，情绪便如澄静的湖水，温柔的荡漾，如同受到万般抚慰，纷扰的心逐渐祥和安然。但肩上的马面具，感到却是长卿气息流入时的微微疼痛，那马面具在长卿的掌下射出光芒，沿着他的指缝和手际发散于外，光芒由弱转强，又由强转弱，开始的时候是金光，随着时间的推移，最终变成银光。那个位置的微微疼痛也随之代以麻酥的感觉。长卿并不知道治疗伤心的功法，也许这世间根本就没有这个功法。此刻长卿运功是为了在紫萱的马面具文身上，加注自己的如影随形符咒，以便在紫萱遇到危险的时候，自己能感应到。他心里道：“紫萱，让我的感激伴随你，愿你能从魔界平安返回苗疆。”
远远眺望顺着山路下山的紫萱，长卿驻足良久，最终无奈深深叹息，但叹的是什么，长卿纷乱的心却弄不清楚。


八月底开始，为掩人耳目，蜀山弟子分批进京。因为国师如绵功力强大，外加手下随从众多，为增加胜算，这一次几乎是蜀山精锐尽出。但常胤终究怕长卿天刑后，无人照顾，还是留下了几个处事稳重的弟子照应山上事务。
长卿及五老送常胤等人直至蜀山脚下。纵是修道之人，纵是看淡生死，此番惜别，众人也是心情沉重。

第十二章：巧助
飞蓬第二次执行天刑回到飞升别院以后，槛外才知道他又奉了天刑诏下凡。心里多少有些恻然，他理解那种不得已而为之的无奈，神应该是六界中最无奈的一类吧。而且槛外觉得飞蓬的寒症并没有好，那颗至盛灵丹天命丹对飞蓬似乎没什么效用。他经常手脚冰冷，浑身发散寒意，而且变得更加沉默寡言，除了偶尔练一练桃木剑以外，其余时间就坐在暖玉床上入定练内功，但槛外却感到飞蓬好像不是在练内功，只不过是换了种形式在发呆。
飞蓬自己说他的寒症好了许多，虽然他心知肚明在没有吃那颗天命丹的情况下，他的寒症根本不可能好转，但一方面他不想把实情告诉槛外，另外他心里确实觉得好过一些，至少不像第一次天刑时给他留下那么多想忘都忘不了的痛苦记忆。
每当飞蓬手脚被冻得生疼的时候，他就一边极力搓手取暖，一边想想临别时长卿那个笑容，那个极度勉强同时让他感到特别安慰的笑容。根本不懂音律的飞蓬，还常常想到那首只知道名字的笛曲“青竹暖景”，那曲子究竟是怎样的？飞蓬无数遍在心里好奇地问自己，这个曲子真的曾帮自己抵御过神界的寒冷吗？如果自己真的听到过，那该有多好。
耗了一段时间，槛外只好去向老君禀告，因为这颗天命丹的效果实在不像预期的那样好，他想问问太上老君还有没有其他的办法。但从老君那里听到的消息，却令槛外回到飞升别院后，团团乱转，不知道应否告知飞蓬。
飞蓬被槛外转到头晕，只好问道：“出了什么事，你慌什么？”
槛外好一阵犹豫，才道：“我刚才听祖师爷说天帝已经对徐长卿颁下第三次天刑诏，这次去执行的神君是……”
原本神情漠然，而且不知道这种漠然已经持续了多久的飞蓬，此刻突然惊醒了，问道：“谁？”
槛外道：“二郎神。”
飞蓬倒吸了口冷气。他在神界往昔的记忆早已经恢复，他知道这个二郎神是名副其实的凶神，作战勇猛，为人冷酷，是较多奉天帝旨诣执行天刑的神君之一。由他执行的天刑，受刑者往往落得形神俱灭的下场，因为其他神将都只是监刑，但二郎神经常弃狱吏于一旁，亲自动手。他何等手力，所以刑下逃生者少。
飞蓬怒极吼道：“那徐长卿绝非罪大恶极之徒，天帝为什么会让二郎神去行刑？”
槛外道：“不是天帝的意思。是二郎神主动请缨，他说你和徐长卿有私情，因此前两次天刑你都故意袒护他，有违天意。”
飞蓬怒不可遏，厉声道：“我没有。”
槛外疑问道：“是你和徐长卿没有私情？还是天刑时秉公执行没有袒护他？”
飞蓬突然回身，走入屋内，抓起了镇妖剑。别人不知道，只有他自己知道，徐长卿之所以还活着，是他受了多少寒伤换来的。他不能让别人，毁了这来之不易的生存。这里面含了他多少忍耐，含了长卿多少痛苦，数之不尽。


槛外见飞蓬提剑要出门，拼出全力，拉住他问：“飞蓬将军，你往哪里去？”
飞蓬道：“二郎神这般污言秽语诬蔑我，我不去向他讨个说法，难消我心中之恨。”
槛外急得头上几乎冒出青烟，大叫道：“万万不可，万万不可，您这样大动干戈，会破坏神界的安定团结，影响天庭的和谐社会建设，不符合和平友好精神，违反互不侵犯主权及身体完整条约……………（背诵天帝工作报告中）”见大道理忽悠不住飞蓬，槛外只好喊道“你会连累死我的。”只有最后一句是真的，是槛外发自肺腑喊出来的真心话。
最后一句确实打动了飞蓬，他知道他和二郎神打起来，给他报讯的槛外第一个死定了。
利用飞蓬片刻的犹豫，槛外飞快地想着办法。都说急中生智，这句话，果然在这一刻变成了真实，槛外道：“您别急，我有办法。”
飞蓬也说了实话道：“再不速速拦住二郎神，那徐长卿哪还有命在？”
陡然之间，槛外明白二郎神说的并非诬蔑之词，这飞蓬实不知用意何在。槛外用诡异的眼神望着飞蓬，一个念头突然冒出来：眼前的飞蓬，是不是从前的景天？这个念头，把槛外刚想出来的办法几乎都吓忘了。怎么会这样？可能吗？槛外一边在心里问自己，一边认真地观察着飞蓬的神色，飞蓬冷峻的神色跟景天迥异。仔细观察下槛外终于确定眼前的是飞蓬而不是景天，而且槛外早知那个对徐长卿爱念至深的景天已经被他在天池洗掉了，但让人迷惑的是感情为什么在这么冷漠的飞蓬身上还是发生了？
飞蓬想推开槛外道：“我必须去。”
槛外急忙道：“您听我说。我去找个人，那人一定能救徐长卿。”
飞蓬忙问：“谁？”
槛外道：“二郎神的外甥，沉香神君。沉香当年由凡人飞升成神仙时，也住过飞升别院，跟您一样，他也是我接引过的神仙。我跟他有交情，他一定肯帮我。”
飞蓬不耐烦道：“等你求动了沉香，那二郎神早已然打死了徐长卿。”
槛外道：“绝非如此。邪剑仙大闹神界时，二郎神和沉香都受了重伤，比你更加不耐寒，眼下也都住在比较温暖的三重天。和我们时差一样。明日辰时二郎神才出发。我们能来得及。”
飞蓬的心终于冷静下来，他思索了一下道：“沉香神君为人宽厚，也许能答应帮你。但他劝不动二郎神，当年二郎神将其母压于华山之下，何曾有片刻犹豫？那人是他亲妹妹，他尚且如此，又怎么会怜悯徐长卿。”
槛外道：“那二郎神也不过是恨邪剑仙大闹神界时将其重伤，所以想借机报复蜀山，徐长卿终究不是恶徒，他若蓄意打死他，必遭天谴。外加沉香劝说，定能打动他给长卿留条命。神界岂容你私斗？你这样冲动不但救不了徐长卿，反而可能害了自己。”

正在自己的居院养伤的沉香见飞蓬和槛外同来，甚是吃惊，赶忙起身相迎。听了槛外的请求，沉思良久道：“我舅舅铁石心肠，我就是去求他，也终究无用。但徐长卿的前世对尚在凡间的我有相救之恩，这次我一定要报他的人情。”
飞蓬、槛外均好奇道：“还有这等事？”
沉香笑望飞蓬道：“飞蓬，这次只怕还得你去执行天刑。”
飞蓬道：“天帝已经传旨于二郎神。”
沉香道：“我把你变成我舅舅，明日辰时，你在我舅舅府外等候，见到追魂、夺命和接送飞仙，带他们下凡就是了。”
飞蓬道：“你舅舅怎么肯依那？”
沉香道：“我叫沉香，当然有我的法术。”
槛外听到沉香的主意，深深叹了口气。
飞蓬绝然道：“我去就我去。”
槛外别有深意地望着飞蓬道：“真的竟这般冤孽吗？”



飞蓬不解问：“你在说什么？”
槛外道：“现如今，我也只能实话实说。我祖师爷太上老君曾为你推算过命里。你守护神界数千年恶战无数，造了许多杀孽，已然命中带煞。如果永远不动情便也罢了，一旦动情，见到自己所爱之人时，必是那人遭难时。徒惹他厌弃于你，相见不如不见。我看你还是无欲无情更好些。”
飞蓬道：“你胡说些什么？只要能救他，其它的便不重要。再说人神隔绝……”飞蓬犹疑道“岂会动情？”最后一句，是在问槛外还是在问自己，飞蓬也不甚知道。

第二天正在府内等待追魂、夺命和接送飞仙前来的二郎神，听侍卫通传沉香神君求见，很是意外，这对舅侄来往较少，并不亲密。但毕竟是亲戚，二郎神立即传见沉香，听外甥说因自己要下凡，特意来践行就更是意外，但二郎神还是欣然喝下了沉香呈献给他的佳酿，当他望着沉香把酒也洒向他身边的哮天犬时，他突然感觉事态不对，但为时已晚。他和他的神犬同时晕了过去，而沉香立即用隐身术将他们隐没于原地，自己则悄然退出。
走至门厅，沉香望见了供在香案上的二郎神的独门兵刃三尖两刃刀，他想了想遂从香案的兵刃架上将它拿了下来。

追魂、夺命和接送他们的飞仙未走到二郎神的府门前时，见二郎神已经远远站在府外，这位神仙一项倨傲，今日竟能等在府门外，还迎出来这么远，直令追魂、夺命受宠若惊。几人刚刚启程，身后竟有神仙追了上来，一看原来是二郎神的外甥沉香。
沉香对变化成二郎神的飞蓬道：“舅舅，您忘了带兵刃。既然远行，还是带上吧。”
飞蓬接过三尖两刃刀说了声：“多谢。”便随着飞仙和追魂、夺命继续飞行。
飞了片刻，飞蓬便感到了手中兵刃的沉重，据说那三尖两刃刀有7200斤，不要说打就是压在怪物的身上，都能把怪物活活压死。实际虽然没有传说中那么重，但也着实不轻。这兵刃随在二郎神身边，可以由他变化大小，轻若无物。但飞蓬不知其中法门，既变化不了大小，也减轻不了分量，拿着颇为碍手。正在烦恼时，突然灵机一动，对追魂、夺命喝道：“你们两个，好没眼色，怎么不替本尊抬着兵刃？”说着将三尖两刃刀递给追魂、夺命，这两人是执天刑的神界狱吏，手劲颇大，但毕竟修为有限，抬着如此沉重的兵刃飞了一会，就感觉吃不消了。等飞到蜀山时，追魂、夺命已经基本被累得快吐血而死。

蜀山前殿广场，只有白衣的长卿独自在等来执行天刑的天神。望着徐徐降落的三个神仙，追魂、夺命长卿都认识，而为首的神君，只是觉得面熟，并不认识。但长卿还是不由自主地松了口气。前两次天刑，为首的都是飞蓬。和景天有着同样容貌的飞蓬来监刑，让长卿感到莫名的痛楚，那痛楚虽然说不出，但仿佛不下于天刑。
稍一愣神，长卿便已向面前的天神结手印礼道：“在下蜀山徐长卿，请问神君仙号，也好拜见。”
没有回答，因为飞蓬正在凝神端详长卿，多日的思念化为此刻的凝视。他在观察他的气色，怕他还像上次似的有什么隐伤在身。
“嘭”的一声响，实在坚持不住的追魂、夺命将三尖二刃刀掉在了地上，顿时把前殿广场的青石砖都砸碎了。
长卿吃惊地把目光转向了追魂、夺命，见这两神仙气喘如牛、手臂颤抖、神情委顿，堪堪即将晕倒一样。不知道出了什么事，长卿问道：“两位神君没事吧？”
追魂道：“你看像没事吗？……这位是二郎神，他是神界上仙，所使用的兵刃之重非凡人所能想像，也就我们哥两这么有神力的神仙，才抬得起这么沉重的兵刃。”
长卿又注目二郎神，恍惚在天庭见过。看到这神君目不转睛地盯着自己，便低头道：“见过二郎上仙。”撩衣想要拜见。
飞蓬急忙扶住长卿道：“不必拘礼。”
扶住长卿的手臂，飞蓬只感到一阵目眩神迷，长卿的手臂似乎在发散丝丝暖热，让受苦寒之痛多时的飞蓬感到温暖，而长卿面目的慈和，越看越让飞蓬感到亲切可人。
可惜时间短而又短，长卿已经垂下了手臂，回应道：“多谢上仙。”
飞蓬望了望四周，疑道：“怎么就你一个人？”那个无礼的常胤给了飞蓬深刻印象，飞蓬以为他还会像以往一样伴在长卿左右。 
长卿不知道二郎神要找谁，问道：“上仙在蜀山是有故旧吗？” 
飞蓬未答。 
长卿只好道：“眼下蜀山弟子外出较多，大多不在山上。” 
飞蓬“哦”了一声，没有再问。 
长卿本来想带几位天神沿路上山，但转头看追魂、夺命那累到半死似的神色，想了想道：“两位神君，蜀山道路崎岖，如果由此走到追悔崖刑室，两位神君抬着兵刃，只怕更添劳顿，不如你们使用法术，陪二郎神君飞上去，我五位师尊和邪剑仙已经在那里等待。我沿途去拿壶热茶，马上端去刑室，给各位神君解解渴。” 
这建议追魂、夺命岂有不答应之理，当即点头同意。 

当长卿端着上置茶壶、茶碗的托盘来到刑室时，只见二郎神悠闲地坐在书案后的太师椅上，而追魂、夺命均以刑凳当作歇脚的板凳，坐在上面，还是喘息未定。五位师尊和邪剑仙各在其位。 
长卿走到书案边，用手在茶壶上测了一下温度，然后倒了杯茶，捧至眉间，对二郎神恭敬道：“上仙，请用茶。” 
飞蓬接过茶杯，一口饮下，赞道：“好茶，你再倒一杯。”说不出来原因，飞蓬非常希望长卿多在自己身边待一会。 
长卿又倒了杯茶，捧给二郎神。飞蓬一手托住长卿捧茶的手，一手接过了茶杯。 
见二郎神喝茶，长卿道：“上仙，我去给追魂、夺命两位神君敬茶。” 
飞蓬立即道：“他们两就不用了。”说罢放开长卿的手，把茶壶按在了桌上说：“不要耽误时间，开始行刑吧。” 
追魂、夺命、长卿都愣住了，因为长卿原本要上茶的目的，就是看追魂、夺命又累又渴，想帮这两位缓解一下。而二郎神饮茶的时候，嗓子都渴冒了烟的追魂、夺命一直眼巴巴地望着茶盘。一听二郎神说不用敬茶，两神均大失所望地耷拉下脸。 
长卿转身欲走向刑凳时，飞蓬很想拉住他，甚至是死死抱住他，喝令他别去受那个苦了，但知道无可奈何，心里重重叹了口气。 
从上次天刑开始，长卿就为天刑专门准备了种样式独特的衣服，外表跟蜀山的道服很像，但背后两片衣襟不是缝合在一起，而是由一排衣扣相连。这样在受刑的时候，就不用撕开衣服，只要解开背后的衣扣即可裸出后背。长卿到不是舍不得一套衣服，而是不愿意让五位师尊看着自己被强撕衣服太难受。 
追魂、夺命将长卿背后的衣扣解开，将他的手脚铐在刑凳上，长卿白皙的后背暴露于众人面前，那后背泛出的莹白色的光，让飞蓬紧张得怦然心跳不已，急忙避开了目光。眼睛没处放，只好死死盯住石盆中的邪剑仙。飞蓬放在桌案上的手，紧张地握成了拳头。 
第一鞭下去，长卿的身体虽然震动了一下，但发觉明显不对劲，不由抬起原本冲着地面的眼睛，望向行刑的追魂。因为这一鞭，其力度根本就不像天刑鞭，打在长卿身上，也不过只留下了红色的浅印。 
追魂因抬那沉得压死人的兵刃，手到现在还虚软的毫无力气，那天刑鞭也不过是勉强挥出，怎么可能打上力道。天刑鞭原本十鞭一换手，但才到第五鞭，追魂便对夺命道：“你接续吧。” 
夺命皱眉接过天刑鞭，他被三尖二刃刀压得酸麻的手也还没缓过劲来，想了一想，走到刑凳的前方，端住长卿的下颚，抬起了他的脸，道：“徐掌门，这天刑鞭是为你师父续命用的，想必你这一年功力大增，运功抗刑竟能令天刑鞭威力大减，不过你要明白，天刑鞭的痛苦大减，也会导致其续命的效力大减。” 
不等长卿说话，石盆中的邪剑仙已经喊道：“你不要脸，你自己没力气，怨人家抗刑，谁将受伤的时候，都会运功保护自己，难道任由被你打死才对吗？” 
原本避开目光的飞蓬，急忙望了眼情况，一看长卿身上只是几条红印，对这效果颇满意，呵斥夺命道：“你说他干什么？天刑的续命之效怎么能让受刑的人负责？” 
追魂、夺命均抬头无助兼叹息地望向二郎神，连窥尘镜中的天帝也心下疑惑：这二郎神究竟是哪伙的？比飞蓬更加不着调。


夺命的话还是惊到了长卿，他急忙道：“神君，长卿并非有意抗刑，我会尽量压制内力的。” 
夺命点点头，回身走到刑凳中间，尽全力挥出了一鞭，长卿已经泄了内力，这一鞭下去，立即是皮开肉绽，长卿疼得猛地抓住手边的镣铐，防止自己叫出声来。接下去几鞭，都是鞭鞭见血。 
飞蓬只好又避开了目光，心里是又气又疼，暗骂徐长卿道：这个小呆子，愁都把人愁死了。 

虽然长卿泄了内力，但天刑鞭的威力还是因追魂、夺命力弱而锐减，长卿受伤并不重，地上只零星浅落些血迹，其酷烈跟第一次天刑不可同日而语。 
刑毕，追魂对二郎神道：“上仙，已然刑毕，请验伤。” 
飞蓬犹豫，一方面他想看看长卿伤势如何，另一方面他又怕看到，尤其怕看到长卿的血，飞蓬第一次发作寒伤，就是因为踩到了长卿的血迹。 
定了定神，飞蓬还是起身走向了刑凳。刚至刑凳近前，便立即挥手拍开了设在刑凳上铐住长卿手脚的镣铐机关，扶起了长卿。 
长卿的身体因为痛苦而蜷缩，头低垂着，脸上都是冷汗，头发就好像刚刚洗过一样湿。被飞蓬扶下刑凳，他极力想坐稳，但却只能以手撑地，身体前倾勉强半坐着。 
此时清微已经启动了女娲灵石，他眼下的功力已经大有恢复，能够独力启动女娲灵石，但将女娲灵石的灵力灌输于长卿体内，还要靠身后的四位师弟合力用内力相助。 
飞蓬望了眼清微指间的灵石，立时想起常胤前次天刑从背后抱住长卿，以便让他坐直身体，好让五位师尊将灵石从长卿的眉间灌入灵力的情形，二话没说，从身后抱起长卿前倾的上半身，支撑他坐直身体。 
女娲灵石慢慢渗入长卿的眉间，长卿的周身被祥光所笼罩，他陷入到片刻的宁定中。而飞蓬一开始怕触痛长卿的伤口，还不敢紧抱他，但随着灵石灵力的发散，长卿后背的伤口在慢慢愈合，飞蓬随之用力越抱越紧。一开始飞蓬单纯想支撑起长卿的身体，但后来贴近那个身体时，才发觉原来抱住那人的感觉竟然是如此的温软，温暖得让坚冰溶解，柔软得让最刚强的心沉醉。那是飞蓬做为至尊神将，从来不曾得到过的温暖，也是他不知期盼了多长时间的沉醉。就像一场美梦，永远不愿醒来一样，飞蓬抱住长卿，久久不能放手。 
望着此情此景，追魂、夺命茫然不知所措，窥尘镜后的天帝已经感叹出声：这怎么可能是二郎神？天帝想到了飞蓬，但飞蓬不会变化之术，是二郎神在捣鬼吗？可他明明想报复蜀山，怎么会转了主意？无论是飞蓬还是二郎神，都是至勇的战将，都是眼下受到妖界威胁的天庭不能够失去的依靠。天帝闭起了眼睛，他知道他装糊涂的时候到了。 
已经缓过神来的长卿，转头对闭目入睡般的二郎神轻声道：“多谢上仙相助。”众目睽睽下，不管抱着自己的是人是神，都已经足以使内敛的长卿感到羞怯。 
长卿的声音虽然轻，但还是唤醒了飞蓬。他有些惊讶地睁开眼，望着面前惊怔的众人，放开长卿，站起身，对追魂、夺命道：“我们走。” 
追魂道：“我两人去抬您的兵刃。” 
飞蓬不语，快步走到放在刑凳前方的三尖两刃刀前面，拿起了兵刃，不敢再回望长卿，飞身离去。 
追魂、夺命忙追了上去。 
三神会合飞仙飞到半空，忽然听到了蜀山传来了洪亮的钟声，飞蓬不解地倾听，追魂道：“这蜀山今次真是礼数周全，竟然敲钟为咱们送行。”忽然想到送钟的谐音送终甚是不祥，立即闭了嘴。 

回到天庭，飞蓬让追魂、夺命去向天帝复命，自己则走向二郎神的府邸。 
变身成雾霭的沉香一见飞蓬归来，立即显现出真身，对飞蓬道：“你回飞升别院去吧。我去唤醒我舅舅和哮天犬。” 
飞蓬担心道：“他们向天帝告状该当如何？” 
沉香道：“我去告诉他实情，他不敢去告状，要知道，他酒醉误了天刑时辰，那可是失职大罪。反正天刑已施，他若不说，与他无害，反而是给我个人情。你放心吧。” 



第十三章：救赎
飞蓬飞离蜀山时，听到的钟声，是蜀山的预警钟声，那口钟的名字叫救赎。它设置在蜀山的藏经楼内，藏经楼因收藏有练功秘笈是防守重地，而救赎钟不到万分紧急的时刻，任何人不得敲响，所以救赎钟的设置地点选择了防守最严的藏经阁。
救赎钟的含义为报警，一旦钟声响起，预示蜀山已到生死存亡关头，所有蜀山门下听到钟声，必须立即到藏经阁前的广场齐集，不得片刻延误。天刑刚结束不久，救赎钟声便响彻蜀山，分散于各处的弟子，都跑向藏经阁广场，连到蜀山避难的其它门派的道士，以及暂住于蜀山的雪见，均在负责照顾他们的门人弟子的召唤下，奔向藏经阁广场。而此刻的藏经阁门前，站着守忠，他身边立着个穿粗布衣服、上面划破缺损，形貌狼狈的十二、三岁的男孩。
长卿刚在刑室脱下刑服换上无血的白衣，听到救赎钟声，不知道发生了什么事情，也立即和五老往藏经阁的方向赶去，他们所在的追悔崖离蜀山群殿较远，故长卿和五老晚于众人赶到。见众人齐集，救赎钟声仍在回荡，长卿急忙问道：“谁敲的救赎钟？”
守忠以哨音先令敲钟弟子停止敲击，然后道：“掌门，时间紧急，我不得已才下令鸣响救赎钟，国师如绵应该已经在来袭蜀山的半路上。这个小弟弟叫知恩，家住在离蜀山仅有一天路程的广施村。知恩，这是我们掌门，你把事情好生禀告。”
知恩见长卿甚是年轻，和守忠年纪相仿，只好称呼道：“掌门哥哥，是文轩哥哥叫我来的。你认识文轩哥哥吗？”
文轩母子曾在渝州城毒人案中，连同广施村二十余个村民，被当时还是霹雳堂堂主的罗如烈派人强行抓入霹雳堂地牢，罗如烈亲自将他们制造成毒人。蜀山门人将罗如烈打败，文轩母子和其他人获救，其中身受重伤的文轩是长卿用师父给他防身的女娲灵石救回，那时女娲灵石蜀山仅有一颗。
长卿见知恩问得焦急，安慰道：“认识，你不要着急，慢慢说。”
知恩道：“昨天快天黑的时候，我正想赶着羊群回村子，就看见文轩哥哥跑过来，他右腿受了伤，裤腿上红了一大片。他告诉我说，罗如烈回来了，而且要上蜀山抓山上的道长，他让我立即到蜀山上来报讯。还让我千万不要回村子，罗如烈说我们村里的人想谋反，正在抓人那。后来十几个兵从后边追上来，文轩哥哥被他们捉住了。我吓得躲在玉米地里，那帮人因为忙着赶我的羊，没有发现我。”知恩说到这里，已经是眼泪汪汪，抓住长卿的手，抽泣道：“文轩哥哥现在也不知道是死是活，我的那群羊都被那帮兵赶走了，我偷偷摸到村口的时候，发现有兵把守着，我们村一定是出事了。我家里只有我妈妈一个人，那个罗如烈，我们村里的人都知道，他是吃人的坏人，我妈妈会不会出事呀？……我是连夜上蜀山的，天黑看不清路，好几次都几乎摔下山去……”说到这里再也忍不住，嚎啕大哭。
遗爱出言劝年纪相仿的知恩道：“男子汉，大丈夫，不要哭。等会掌门带咱们去把坏人赶走。”
长卿已经合上了眼睛，抬起未被知恩握住的另一只手以剑指在眉间轻轻划过，一个眼状的金印在眉间一闪而过。长卿睁开了眼睛道：“国师如绵也就是罗如烈，应该是今天天不亮就离开了广施村，他此番带来了众多御林军和琼华弟子，此刻已到蜀山山道半山腰。”
蜀山的小弟子还不觉得怎样，但来蜀山避难的外派道士均大惊失色。眼下蜀山精锐尽去京城，防守空虚，而国师如绵带领大队人马转眼将至，显然是有备而来想趁虚而入。这避难之所，只怕一阵间将会成葬身之地。
长卿环顾四周，眉头微蹙。山上除了守忠等四五个有法术的弟子外，剩下的都是不能自保的小弟子以及以文士居多的外派来避难的道士。
长卿微一沉思，便道：“常宽、常恕听令”
常宽、常恕是蜀山常字辈中非常特别的两个人，他们从小身体孱弱多病，不能修炼武功法术，但却是设计机关暗器的奇才，多年来都在苦心改造蜀山密道。蜀山密道里机关重重，不知走法的人，一旦进入，非死即伤。密道通往山下溶洞，溶洞里有一条叫通天河的激流涌出，故此形成了天然的隐蔽。蜀山在密道中备有形状特殊的船只，可供横过激流，顺流而出蜀山。
常宽、常恕已出列，躬身道：“弟子在。”
长卿道：“我和五位师尊留下，你二人带小弟子、雪见以及外派道友立即进入密道逃走。”
常宽犹豫道：“掌门，蜀山有门规，蜀山弟子只有在性命攸关的时刻才能进入密道，而非蜀山弟子，进入密道者格杀勿论。我怀疑，我们其中有奸细，眼下正值我们防守空虚，恰恰此时，国师如绵带人来侵，我怕是有人故意走漏消息给他。蜀山密道是何等机密，一旦泄漏，后果不堪设想。”说罢看着那些来避难的外派道士们，一脸的怀疑。
长卿决然道：“我以掌门之位破此门规，从即日起，蜀山掌门由常胤担任。”
蜀山门规乃常理法，在紧急情况下，可由已经位居掌门、长老的门人暂破，但为了防止门下妄为，即便是有充分理由暂时破除门规的掌门、长老，也必须自废其位。
外派的一位名叫归法的道长道：“徐掌门，怎么能因我们让你废位？”
长卿道：“各位道友，经由蜀山密道你们可以安然脱险，但如果从山道下山，一定会在中途遭遇国师如绵。定会被其所害。”
归法道：“我发誓若向如今不在场的人提及蜀山密道，愿永坠畜生道，若其他人如此，在场诸人的所有念力，均诅咒此人永堕畜生道。徐掌门不可废位。”
雪见已经暴躁不耐，急道：“徐大哥，虽然蜀山弟子外出较多，可我们现在不是还有这么多人吗？我们都愿意留下和你御敌。不用逃走。”
长卿直言道：“我和五位师尊留下，尚有一线取胜机会，就算杀不了如绵，也能消耗他众多党羽。至少我们能拖住如绵，为你们争取时间脱险。若你、小弟子和外派道友一同留下，我们只能分神他顾，根本无法支撑片刻，蜀山今日必开恶魔的盛宴。你们快跟常宽、常恕走，守忠你们几个负责殿后，一同离去。”
说罢，长卿垂下目光望着紧张地将自己的手紧紧攥住的知恩，对他宽慰地一笑，携他一起走向小弟子遗爱，长卿把知恩的手交到遗爱手里道：“密道里机关重重，甚是危险，知恩小兄弟连夜上山报警，有恩于我们蜀山，遗爱，你要好好保护他。”
遗爱愣了一下，随即扑在了长卿怀里，眼泪便如同断了线的珠子落下。众小弟子均靠在长卿左近，有的人更是拉住他的衣袖。
长卿蹲下身对小弟子们道：“你们知道吗，蜀山的命脉，并不是这些庙宇，也不是那些神像，而是你们这些师父们精心挑选、悉心栽培的小道长。”
遗爱哭道：“掌门，我一定记住你的话。”说罢再不犹豫，紧紧拉住知恩的手，招呼众小师兄弟随常宽等人向后山走去。
长卿目送众人离去，而后对五老道：“五位师尊，万不得已，我会以明王咒压住如绵，各位师尊一定要抓住机会，替天下除害。”
五老均道：“是。掌门”

长卿和五老来到蜀山前殿广场，将道观大门虚掩，并未上拴上锁，只要轻轻一推就能打开。众人盘膝面向大门坐下。长卿手结兰花手印在空中轻抚，然后将手放在膝上，口中低低开始念动咒语，他眉间的眼状金印时隐时现。五老均宁定气息，以备大战。师徒几人静得不见一丝慌乱，就像某个清晨、某个黄昏、某次平平常常的练功一样。只有苍古背在后背布袋中的邪剑仙不安地探头探脑。
长卿预感到如绵的队伍已经逼近，眉间的眼状金印消失，慈音笛悄然横于手上。他将慈音笛放在唇边，缈缈笛音从慈音笛中发出，空灵地回荡于蜀山之上。长卿所吹的笛曲，是他精通音律的五位师尊之一合阳所作，何阳目睹天刑的酷虐，感怀遭遇的逆恶，谱成了这首凄凉哀婉的笛曲《追悔》。
如绵带着众多琼华弟子和御林军一路上山，未遇任何守卫弟子。蜀山眼下的防守空虚，早在如绵的意料之中，或者说是他精心安排的结果。
那皇帝的血诏就是他看着写成的，为的就是调虎离山，把蜀山的所有精锐骗到京城。因为他得到了消息，每逢九月九日蜀山都有凶劫发生，这天辰时以后掌门徐长卿都会启动胎息大法沉睡养伤。让功力如此强大的长卿不得不沉睡才能养好的伤，虽然不能确定究竟是什么伤或者是什么旧伤复发，但伤势的严重程度，却是如绵能够推测到的。落井下石，是他打败这个强敌最好、也是唯一的机会。


如绵的队伍沿着蜀山崎岖的道路攀登前进，在众人的眼睛能远远看到蜀山派道观尖顶的同时，耳边听到了那缥缈的笛音。琼华派弟子男女皆有，派风华丽风雅，擅长音律者较多。但不管是精通音律的琼华弟子，还是不善此道的御林军兵卒，因笛曲中含有符咒，均不由得被那笛声吸引。这曲中含了不尽的悲伤，无穷的悔恨，如天刑鞭的点点血雨，让人闻之便感受到那锥心的痛楚。
队伍中许多法力较高的琼华弟子越走越慢，腿沉重得如同难以抬起，那并不激昂的《追悔》笛音，却使他们感到心口疼痛，透不过气来。渐渐队伍变成了以如绵为首，以御林军在中，而琼华弟子则散落于后，有的人越落越远。
如绵（罗如烈）多年精心研究音律，弹得一手好琴，他听出笛曲中的悲伤之意，对此他嗤之以鼻，对他而言，不能用于战斗的这种抒情感伤的调子根本是无用之曲。因为他弹的琴有催发己方战意，扰乱敌方心神的神奇效果，对此他颇为自负。
众人走到道观前，如绵示意御林军上前敲门，众御林军你看我我看你都希望别人上前，他们对蜀山的道法武功颇为忌惮，怕被门里突然射出的暗器伤到。
御林军头目南生瞪视手下，两个御林军兵卒不得不在他目光的逼视下上前敲门，敲了两下，看到门是虚掩的，便推开了门，但并不敢进入，而是急忙退回队伍中。如绵和南生只得带头走近了蜀山派道观。
众人只见前殿广场空空荡荡，只有五位老者环坐着一个白衣道士，那道士如玉胜雪，只有二十岁上下的样子，怡然如风雅文士，罗如烈认得此人正是蜀山掌门徐长卿。
长卿停住笛音，结手印施礼，以内力送音徐缓道：“蜀山徐长卿见过琼华派各位道友，各位道友远来，我无以为敬，刚才的笛曲是特意为你们所奏。这首笛曲名曰《追悔》，是我师叔合阳所创。蜀山、琼华皆为修道之人，修得原本都是人间正念。但人生在世，谁能无过？有的人贪图权势，有的人财迷心窍，有的人只不过是被情势所逼，出于无奈。无论何故犯错，只要追悔，便有机会补救。各位道友的来意，长卿已经知道，我求你们立即转身下山，别再与蜀山为敌，否则只怕知道追悔之痛时，为时已晚。”长卿的声音不大，但发送声音的内力深厚，声音传至极远。
许多尚未进入蜀山道观的琼华弟子，便停下了脚步，未再进门，驻足观望。
罗如烈闻言哈哈大笑，他的催魔琴用精铁打造而成，琴弦是柔质钢丝，它既是罗如烈的乐器，也是他的兵刃，他以此琴打败过无数高手，见长卿竟然以笛音想劝退他手下的琼华弟子，心中暗想：凭你这雕虫小技，也敢班门弄斧。声如洪钟道：“徐掌门，你什么时候也附庸风雅，玩起音律来。既然你以笛曲迎客，来而不往非礼也，不如你也听我抚琴一曲如何？”
长卿道：“你非道中人，不弹也罢。”
罗如烈却已经盘膝而坐，手下的人立即将催魔琴奉上。罗如烈因为一意要在自己最擅长的音律上胜过长卿，今次弹得格外用心。所奏的催魔琴音犹如刀剑撞击、箭雨齐发，令人想到的是血肉横飞、人喊马嘶、尸横遍野的厮杀激战，人的恶念、战意都被这声声琴声汹涌催发。
不消片刻，罗如烈带来的琼华弟子，就开始有人就地打坐，凝神聚力护住心脉。刚才的笛曲外加现在的琴音，仿佛就像两股相反的力量，要把人的意念撕碎了一般，就连蜀山五老也是心乱如麻。众多御林军干脆捂住了耳朵，不能再听。罗如烈的琴音越弹越急，众人的撕心之痛也越来越重，站在门外较远的琼华弟子，纷纷远避，有的人甚至借机躲于山石和树后，再不想近前，反倒思考着如何脱离而去。直到身边有人晕厥，罗如烈才警觉到事态不对，忙停止抚琴。
罗如烈愕然，不知道为什么向来能催发战意的催魔琴今日竟然反伤众多手下。
长卿见罗如烈停止抚琴，淡然道：“罗如烈，我的笛曲和你的琴声，都能动人心魄，而曲意正好相反，先听我的追悔，再听你的催魔，琼华弟子追随你身边多时，明知你吃人嗜血，却还助纣为虐，这样意志薄弱的修道之人能抵挡你我相反的念力撕扯吗？所以刚才我劝他们离去，只是不希望他们被你的催魔琴音伤了心脉，此番受伤他们多年不能再修道法武功。”



罗如烈心中暗恨道：这徐长卿果然有些妖术，竟然利用自己的好胜之心伤自己的手下随从。嘴上却硬气道：“徐长卿，你死到临头，还在这里施妖法害人。今日我奉皇帝圣旨，来诛杀你们蜀山这群妖道。这位是御林军南生将军，他和我一起来替朝廷除害。”说罢从怀中取出圣旨，哗地一声面向长卿等人打开。
长卿根本没看如绵手中的圣旨，只对南生施礼道：“贫道徐长卿见过南将军。将军既然身在御林，应该知道这是何物。”说罢揭开面前地面上的一个黄绢，露出了原本盖于绢下的用整块硕大美玉雕成的玉玺。继续道：“日前，皇帝以血诏和这枚玉玺为凭，求助蜀山救驾，他称你身边这位国师乃吃人恶魔，日日威胁圣驾性命，让蜀山设法替他除去。”
如绵得意道：“这本是圣上和我商议好的诛杀你们蜀山这群妖道的计策。徐长卿，你们蜀山的众多弟子呢？你不觉得眼下只有这几个老头随在你身边，好生可怜吗？”
长卿未理如绵，对南生道：“皇帝血诏岂可儿戏。南将军，既然我和国师都奉了皇帝圣旨，你帮谁都可能有违圣意。欺君大罪可祸及九族，我看你不如置身事外反倒保险些。”
南生不语，但已经被长卿的言词深深打动，昨日如绵国师在广施村下令捕杀村民，他就觉得甚是不妥，可惧如绵淫威又不敢不从，无奈之下只得想法拖住，只捕未杀留下兵卒看守。到现在也不知怎么处置才好。
如绵喝道：“徐长卿你休得妖言惑众。”
长卿这才转对如绵道：“罗堂主，你当初在渝州城便已然割肉食人伤天害理。眼下当了国师，更是杀人如麻，你犯下滔天大罪，当真就无半点悔意吗？昨日为了掩盖罪行，你竟在广施村想杀人灭口，以罪掩罪，到何日是终了？”
如绵冷笑道：“徐长卿，你修道修傻了，不如我告诉你几句实话为你送终。天下间最大的罪恶就是失败，只要我今天战胜你，灭了蜀山派，我就是替朝廷除了妖道的功臣，替天行道，谁敢说我有罪？成败得失即是善恶功罪。”
长卿慨然道：“今日即便长卿落败被杀，你也不过是罪上加罪。你不知悔改，便永在罪孽。”
如绵断喝道：“徐长卿，你当我不知，你这许多道理喋喋不休，只不过因为蜀山人少力弱，你又有伤在身，根本不敢迎战。不如你自行了断，死个痛快吧。你若还敢再嘴硬半句，等下你落在我的手里，我定叫你生不如死。”
苍古身后的邪剑仙突然问如绵道：“你鬼叫什么？把我的耳朵都快震聋了，你不就是想吃了他和这五个老头，给自己增添功力吗？还打着皇帝旗号说什么替天行道，你骗谁呀？”
罗如烈疑道：“你是谁家的小孩？”
邪剑仙怒道：“什么小孩？我是打遍六界无敌手的邪剑仙。”
罗如烈诧异地瞧着邪剑仙，笑骂道：“就凭你这个小丑？如此丑陋，竟还有脸说这狂言？”
邪剑仙道：“等徐长卿死了，我再告诉你谁才是小丑。我在人界所惧的只有徐长卿一人，只因他能用慈光结缚住我。今日徐长卿一死，你罗如烈如何是我的对手？我第一个先打死你。我别的道理不知多少，这几年却知道了什么叫幻影虚空，那就是白忙活一场。”说罢，邪剑仙哈哈大笑，笑得甚是开心，比罗如烈不知开心多少倍。
罗如烈听说过邪剑仙大闹六界后被蜀山降伏的事，心中将信将疑，问长卿道：“他果真是邪剑仙吗？”
长卿如实道：“正是。你可听说过一句话，螳螂捕蝉、黄雀在后。我劝你立即罢手。”
罗如烈目光森冷地望着邪剑仙，道：“这么说，徐掌门的命还蛮珍贵的。”
话音未落，罗如烈手中的催魔琴突然暴起击向苍古后背的邪剑仙头顶。长卿一跃起身，用慈音笛架住催魔琴。
望着头顶较劲的笛琴，邪剑仙大喊：“徐长卿，你收了慈光结放开我，你刚挨了天刑鞭，不是他对手，我一定帮你杀了罗如烈。我不骗你，我是你半个师父，我还是你救命恩人，你放开我！”
在邪剑仙的喊叫中，长卿和罗如烈已经激战在一处。
长卿因刚受了天刑，虽然伤得不重，但原本应该养伤的人，勉强作战着实艰难。他武功中最强项的快捷身法不复存在，招式沉重缓慢，慈音笛被他以内力加长一倍，和催魔琴相抗，两个乐器拼斗中竟然发出金玉撞击的悦耳之音，跟激战的凶险格格不入。


罗如烈的催魔琴的威力因徐长卿身形变慢发挥至极，此琴不但攻击力道雄厚，而且内藏有诸多暗器，罗如烈一边用琴的沉重力压长卿，一边不断启动机关，发射暗器。如果长卿未受伤，他躲这些暗器毫不吃力，他快捷的身法甚至能不给这些暗器发出的机会，但现在他却只能硬拼，以自己的内力反震这些暗器。 

罗如烈和蜀山五老功力较强，都能躲开或者震开这些被长卿用内力反震射出的暗器，但罗如烈带来的御林军却难以避开，在狂呼惨叫中，片刻之间就有多人受伤。有鉴于此，罗如烈的随从开始向后撤退，某个脑子机灵的，径直奔出蜀山道观大门外避祸。一个人带头，众人竟一窝蜂跟随，连御林军的将领南生都跑了出去。除了怕受伤，他也在考虑自己还要不要参与这场都有圣旨依托的生死之战，参与之后会给自己和自己的家族造成怎样的后果。 
激战之下，原本随从众多的罗如烈，竟然生生再无援手，变成了孤身作战。而长卿的五位师父，均在注目战局，时刻找机会相助长卿，不断有来自五位师父的道术符咒击向罗如烈，成了长卿强大的后援。 
必败的伤者，只不过殊死一搏的战局，鏖战之下，逐渐发生了逆转，竟然变成了胜负难料的相持不下。 
与此同时，魔界也在进行生死一战。那是魔尊重楼和他的挑战者狂仇的决战。魔功尚未恢复的重楼落于下风，前来相助重楼的紫萱启动了自己的仙风罡功法，隔空笼罩于重楼，绵绵不断地为他加注内功、灵力。狂仇料想合两人之力，自己无法久耗。他先一掌击开重楼，然后以犹如排山倒海的“毁天灭地”功法击向紫萱。紫萱的身体顷刻被击中，瞬间被这绝命一击炸成齑粉，随着紫萱的寂灭，空中弥漫起沁人心脾的花香，紫色的碎片如片片飞花、翩翩蝴蝶，横空而舞。一个银色马面具的幻影浮现于空中。 
形神俱灭的紫萱没有看到，但重楼看到了那瞬间惊现的白影徐长卿，和影子长卿在盛怒之下打出的明王咒，狂仇被长卿的明王咒压住身体的一刻，重楼手持双臂魔刀倾尽全力，飞扑而下斩下了狂仇的头颅，狂仇的身体顿成魔烟飞散。徐长卿的白影陡然浅化，那显然不是肉身的白影似乎想走近紫萱化成的飞花蝶影，但最终却涣散湮灭。 
没有人知道为什么在长卿未落下风的情况下，他的身体会骤然停住，呆立在地上出神，以至任由罗如烈的催魔琴打在了自己心口。长卿的身体横飞出去，砸在地上。罗如烈立时启动琴上的机关，三刃齐发射向长卿。三刃中的两刃扎在长卿的胸膛。与此同时，蜀山五老均奋起用宝剑直击罗如烈，但终究晚了一步。 
明王咒的反噬之力是何等强大，被催魔琴击中胸口，换作另一个功力稍差的人将必死无疑。罗如烈击发出的三刃暗器，其中的两刃不但击中长卿，而且其中一刃正中长卿的死穴，封住了他所有的灵力功法。长卿的兵刃慈音笛属于仙物，必须凭主人灵性才能驾驭，不能独力作战。它见主人灵力顿消，自己掌控尽失，便以自身感应，寻找到长卿的身体，投入他的掌中。 
重伤之下倒在地上的长卿，只稍微缓了缓神，便竭力挣扎坐起，不动还罢，一挣扎起身鲜血立即从他口中喷出，一发而不可收，他的身边血迹溅落一地，长卿前胸被双刃扎中的地方也在渗血。他的眼前开始出现点点黑斑，他努力保持着神志，想看清眼前的战况。长卿深知自己受伤太重，今日难逃一死，但一息尚存，终不肯放弃。 
罗如烈的功力远远高于功力尚未复原的五老，顷刻将五老中的三老用催魔琴砸倒或用暗器打伤在地，只有清微和苍古还在奋力支撑，罗如烈用掌风将清微打飞，随即用催魔琴砸向苍古背后的邪剑仙，他没有忘记在徐长卿死前，必须先砸死这个可能超级强大再无人能束缚的后患。罗如烈已经并不在乎身受重伤的长卿，他刚才之所以只以暗器封住长卿灵力，而没有立即要了他的命，就是为了先杀掉对自己威胁更大的邪剑仙。 
眼见邪剑仙将成琴下亡魂，不知道什么原因，已经半坐半卧在地上，只能眼睁睁看着罗如烈打伤师父们的长卿喊出了一句咒语，这个咒语只有一个字，那就是：收，根本就不是什么法术，只不过是长卿的心愿。慈光结从邪剑仙的身上消失。


在罗如烈的催魔琴打中邪剑仙之前，快如鬼魅的邪剑仙欺身而上用双手卡住了罗如烈的脖子，罗如烈的脖骨几乎被邪剑仙掐断。窒息之下罗如烈丢开催魔琴，一手抓住邪剑仙，一手向他猛拍。这猛力到可断岩碎石的一掌几乎将邪剑仙拍碎，但与此同时邪剑仙也奋力还击了一掌，打得罗如烈不但松开了他，而且退后数步。但罗如烈立即强行稳住身形，并再一次冲向邪剑仙。邪剑仙的身体发出了似要分崩离析的剧痛，见罗如烈又向自己扑来，知道自己命悬一线。邪剑仙催动内力朝长卿的所在疾驰飞来，拼命喊道：“长卿，救我。”而罗如烈直追邪剑仙奔杀过来。
坐在地上的长卿，眼见事态紧急，在灵力俱毁无法催动仙术的情况下，他奋力拔出身上的双刃，以全部余力将双刃向罗如烈射去。长卿用尽全力，而罗如烈急奔之力迅猛异常，两相作用之下，双刃全都正中罗如烈，其中一把竟然穿透了罗如烈的身体还在飞。
由于用力过猛，拔出双刃后长卿的血成喷涌之势而出。邪剑仙此时已飞到长卿的身前，长卿的血几乎都浅在邪剑仙的脸上、身上。长卿颓然倒地，已搂住他脖颈的邪剑仙也随之一并倒下，下意识中长卿用身体护住了邪剑仙，他身下血流如注，邪剑仙顷刻浸泡在他的血泊之中。
罗如烈虽被长卿发出的双刃击伤，但还是凭着惯性，冲到了长卿和邪剑仙的身边。但却在距离他们近在咫尺的地方跪倒，他受伤也是甚重，堪堪难以支撑。苍古由后追至，宝剑直插入罗如烈体内。苍古从罗如烈体内拔出宝剑，以剑为刀向罗如烈猛砍，苍古的恶念因爱徒长卿重伤，全部被激发出来，只砍得罗如烈四肢横断、血肉模糊。砍了十余剑苍古才停了手，他一脚踢开罗如烈的尸身，想近前查看长卿的伤势。但却被眼前的情景惊呆了，长卿双目紧闭横躺在地，似乎已经气绝。邪剑仙的手扶住长卿的面颊，而他的身体浸泡在长卿的血中，皮肤正变成红色，红得如血，随时都要炸开一样。
邪剑仙虚弱道：“这是噩梦吗？长卿，你不要死！我知道你为我受了很多苦，纵然只是一团邪念，我也知道。”声音越来越弱，邪剑仙完全变成红色。
浑身上下沾满罗如烈鲜血的苍古愕然摇头，手中的剑怆然落地。
邪剑仙的身体开始气化，红黑相见凝聚不散，在半空中飞速旋转，如同一只巨大的陀螺。
清微赶到苍古身边，以灵力召唤金印收妖壶，他看得出来长卿已然不幸身死，无人再能控制邪剑仙，必须在邪剑仙身受重伤的情况下，用金印收妖壶收伏他。至此虽然多番努力、几经痛苦，对邪剑仙的度化终告失败，蜀山五老和邪剑仙都难逃被投入岩溶炼狱的厄运。但清微宁肯接受这个命运，也不想让邪剑仙得以逃脱，再危害六界。
清微将金印收妖壶对准邪剑仙，启动了咒语，但那红黑相见的飞转陀螺却没能被收妖壶吸入。先是苍古，而后五老中的其他几位，都走到清微背后，为他合力加注内力。但那陀螺对收妖壶没有反映，仍然在务自旋转。混合了红色的意念，使邪剑仙的气息变得紊乱，已经不再单纯是团邪念，收妖壶对它吸力强大，但却迟迟不能奏效。
空中的陀螺越转越快，轰得一声巨响，五股黑烟从陀螺处炸开向以清微为首的蜀山五老冲击而来，顷刻从头顶灌入他们体内，并将他们推涌出老远，摔在地上。原本由五老邪念为基础凝聚成形的邪剑仙，重伤之下，心神恍惚之中，那来自五老的初始邪念，竟然再难由邪剑仙控制，借金印收妖壶相助，被五老各自吸回。
巨响阵阵，黑烟滚滚，邪剑仙还在不停崩散。过了好一阵，炸响才终止。在黑烟弥漫中，清微感到手腕一振，他今日原本因天刑特意佩带为长卿治伤的女娲灵石手串，被轻拂而去。
空中徐徐传来了柔和地唱诵偈语的声音：
我为欢喜而来人世，
我为守护而在蜀山。
邪念能随追悔移转，
灾劫唯靠赎罪消散。
清微声音嘶哑地问道：“谁，谁在说话？”
长卿已经僵直的身体平卧着缓缓腾空，越升越高，空中的声音道：“贫道慈航，感应到邪剑仙之祸，原本赶来收伏，未料到你们已经将他收归本体，已无需岩溶炼狱焚烧，日后你们需好好修行各自度化。徐长卿中途早夭，命绝于此，我来接引他羽化飞升。”声音徐徐飘远、直至悄然。第十四章：蜀山
九月九日午时火鬼王接到天帝玉旨，亲自带大量鬼卒将罗如烈的魂魄捉拿入岩溶炼狱。之所以如此劳师动众，是因为罗如烈恶念极深、死状恐怖，极易变成凶残厉鬼危害人界。只能在其鬼气蒙顿初始，从速捉拿。千娇百媚的火鬼王望着罗如烈投入岩溶炼狱时，溅射而出噼啪作响的火花，娇声叹道：“你个凡人，就是蜀山那帮道士不杀你，寿数几何？却这般耗尽心血，奔波劳碌，杀人害己，积攒诸多罪孽，就是看本王闲极无聊，给我找麻烦吗？”热浪翻滚之中无人答话。
熊熊烈火，不怜无悔罪孽。

九月九日深夜，原本追随罗如烈来围剿蜀山派的御林军将领南生火速赶回了他天不亮就离开的广施村，让他早晨留下的看守，将昨天抓捕的村民尽数放了。嘱托完毕，未带一兵一卒，南生一个人悄然遁走，不知所踪。他奉圣旨协助国师如绵突袭蜀山，但在蜀山之上，当国师如绵被杀时，他和他的手下尽数避开，无人上前相助，他怕天威难测受到追究，不敢再回京城。

九月九日、十日交会的子夜，常胤心急如焚，云霆已经让他宫中的眼线连续两天，向皇帝禀报蜀山元神长老求见，但皇帝却以身患重病为由婉拒接见，还有二天就是皇帝寿诞之日，但趁寿宴废黜国师一事，却似乎像根本没这回事一样无声无息。九日辰时过后，常胤忧心长卿天刑后的伤势，又怕惊扰他养伤，便用千里传音之术联系师父苍古、师伯清微多次，都没有任何回声。子夜时分，常胤又一次启动千里传音法术，联系师父苍古，这一次他终于听到了师父的回应，是师父剧烈咳嗦的声音。苍古受伤极重，仍勉力用传音术告诉常胤，白天罗如烈带领御林军和琼华弟子突然袭击蜀山。
苍古道：“那狗皇帝根本不会见你，这原本是罗如烈将你们骗至京城的计策，以便他乘虚而入突袭蜀山。”
常胤的心霎时被投入冰水中，联想到皇帝不肯接见，已知大事不好，听着苍古传来的阵阵咳声，焦急问：“师父，你是不是受伤了？”
苍古道：“我和你几位师叔伯都受了伤，以我的伤最轻。”
常胤问：“掌门师兄没事吧？”
苍古沉吟半晌，最后低缓道：“他已经跟罗如烈同归于尽，羽化飞升。”
常胤愣了多时，不明白苍古的意思，过了一阵才问：“您是说掌门把罗如烈杀了？”
苍古道：“是我杀了罗如烈。”
常胤仍然心怀侥幸道：“罗如烈不是我大师兄对手，他伤不了他！”
苍古不语。
常胤想到了天刑，颤声问：“是天刑之后遇险的？”
苍古道：“天刑刚过……”
常胤“哗”地一声，收了千里传音。他的心砰砰跳动，不敢继续再听。原本盘膝而坐的他不知道又呆坐了多久，突然想起了什么，常胤拔下了头上的白玉发簪，他将发簪双手合掌笼住，不敢用力，唯恐那发簪被自己弄折，喃喃道：“不会的，大师兄，你不会出事的。”稳定住心神，常胤接二连三地在心中默念长卿的名字，但任由他千呼万唤，那个白影始终没有出现。
停下呼唤，常胤心中诘问自己：他从小伴你长大，给了你多少关心体贴，你发誓为他分忧，可明知天刑是他最危难的时候，你为什么要离开他？合上了眼睛，泪水簌簌而下，无声无息，但流淌不止。

九月十日晚，皇帝的寝宫，皇帝已经入睡，因他怕黑，他睡觉的时候，床畔也点燃长明灯。纱帐中，皇帝睡得甚是不安稳，总在半梦半醒之间。耳畔突然传来了声响，把皇帝吓醒了。他睁眼看了看，周围一片寂静，这寂静不但未使他安心，反而令其恐惧，因为他的寝房，原本应有四个值夜侍卫坐守才对，但现在一个侍卫都没有。皇帝喊了声：“人那？来人呀？”
一个身影径直走了进来，把纱帐撩起，皇帝看到了一张无怒无喜的脸，目光冰冷地盯着他，看得他脊背发凉。
皇帝问：“你是谁？是我的侍卫吗？”
那人道：“我叫常胤，蜀山派的元神长老。”
皇帝完全吓醒或者说几乎吓昏了，问：“你，你怎么会在这里？朕的侍卫呢？”
常胤反问道：“不是你招我们进京，为你在九月十二日的寿诞大典上废黜国师如绵之事护驾吗？我如约而来。”



皇帝愣了一下，而后勉强道：“朕身体不适，原本的寿诞已经取消，元神长老不必再挂心此事，可以回去了。” 
皇帝之所以听从罗如烈的计策，一方面因他受制于人，不敢不从。另一方面罗如烈承诺，只要他帮助自己杀了徐长卿，他就将长生不老丹送给他，而且帮助他打败所有不臣服的武将，保他天下永固。而现在蜀山元神长老未经召见而入寝宫，皇帝惊惧之下，只想将其打发走。 
常胤冷然道：“你身体不适？连寿诞都得取消！那么暴毙身亡也是顺理成章。” 
皇帝惊怒道：“你说什么？” 
常胤泰然道：“要么按我的安排办寿诞，要么暴毙身亡，你可任选其一。” 
皇帝大喊道：“你好大胆！侍卫，侍卫。” 
常胤道：“不用喊了。他们早已经昏厥多时。眼下把守你寝宫的都是蜀山弟子。” 
皇帝惊恐得瞳孔都在收缩，威胁道：“你敢弑君？你知不知道这是祸灭九族的大罪。” 
常胤冷哼一声，道：“我杀你，只不过是杀独夫民贼，跟弑君有什么关系？”说罢，一手扼住了皇帝的咽喉。 
皇帝挣扎哭道：“别杀我，你要什么，我都可以赏赐你，金银财宝、高官厚禄、绝色美人，你要什么，我都能给你。” 
常胤道：“你不配。君主应修治世法，安邦定国；可你却天天练长生术，祸乱朝政，纵容奸佞滥杀无辜，以至国将不国。你有什么资格君临天下？更遑论赏赐。” 
皇帝道：“好，我愿听从你的安排，办那个寿诞大典。” 
常胤放开了皇帝，双手抱肩道：“既然你这么喜欢学道，我成全你，今天我为蜀山掌门徐长卿收下你这个顽劣徒孙。” 

第二天整个御林军被雷州总兵云霆暗中接管。九月十二日，朝廷大办皇帝寿诞盛宴，满朝文武尽皆出席。席间皇帝宣布废黜如绵国师一职，下令格杀，并为所有无辜枉死的文臣武将平反昭雪，另颁发罪己诏，宣布退位。皇帝称自己酷爱修道，决意投入蜀山门下为徒，继续修道。 
大概是遵守蜀山派不干预朝政的门规，出席皇帝寿宴，坐在离皇帝身边不远的蜀山元神长老常胤只是点点头，说了声蜀山荣幸，再没说第二句话。 
没有朝臣挽留，所有的大臣都明白：天下不能再由这个昏君折腾下去。云霆立即推荐皇侄似禹亲王接替皇帝位。皇帝虽然已年过五十，但妄想长生不老，虽有多位皇子成年，但怕诸皇子夺权，没有立皇储不说，儿子们连亲王都没有封。原本是亲王的几位皇弟，相继被他废黜。这个似禹亲王，是他一个皇弟侧室所生，原本在皇族中身份并不显赫，但因治理黄河泛滥有功，朝臣纷纷要求赐爵。皇帝一方面准臣下所请，封了他亲王衔，另一方面却安排他去守皇陵，等于将其发配偏远之地。对似禹亲王接位的推荐是云霆早就和几位文武重臣商量好的，所以他刚一提出，众人纷纷附和，那似禹亲王早知此事，只是谦逊性地推辞了一句，而后就对众人的推举，恭敬不如从命了。三天后，似禹亲王即皇帝位。 
废帝的所有嫔妃、皇子均被御林军遣送至一个叫三岔的县城。这个县城地处雷州和其他两个州府的合围之中，另两个州府的武将都参加了此次废帝的举动，故而新皇很放心地将废帝的家眷迁至此处定居，由三位武将钳制监管，从此三岔县更名为皇县。 
废帝本人被常胤带回了蜀山，正式拜常胤为师。但属于不排辈份的编外弟子，常胤赐他道号“门外”，并在他的身上加了高科技GPS定位符咒，只要这位离开常胤规定的范围，常胤便能立即警觉，让蜀山守卫弟子将其捉回。 

待事态平息，云霆将雪见从蜀山接回雷州总兵府，求她帮忙继续守护雷州。雪见含羞允诺。 

常胤回到蜀山后，才知道大师兄出事前，将掌门位传于自己，但他没有接任。非但如此，还以破了不干预朝政的门规为由，按蜀山的传统，自废元神长老位。清微五老当年打破门规修习禁术时，因大敌当前，掌门、各长老都参与其中，如果以破门规废位，蜀山将人才一空。故而此事被掩盖了三十年，直到闹出邪剑仙之祸，才将掌门位传于长卿，立常胤为元神长老。而长卿、常胤这一代掌门、长老，都在任职刚满三年的时候，因破门规当即自行废位。 

原本的常字辈第三弟子常浩接任蜀山掌门，并执掌蜀山多年。


常胤自废元神长老位后，请求担任藏经阁注经。因许多道教典籍夹杂大量符咒、密语，年代久远之下，很多书便出现了难以读懂的问题，而注经就是为这些典籍做注解。同时注经还是一个职务，负责管理藏经阁里的藏书。蜀山修道讲究万法接通，所以颇为鼓励弟子修习琴棋书画艺课和医术、机关术、冶炼术等等。在常胤担任藏经阁注经期间，因为爱书成痴，广为搜集，蜀山的藏书，比起皇家毫不逊色。 
常胤虽然正式收废帝为徒，但根本无心教他仙术、道法，门外道长已五十多岁，修炼武功就更是不可能。常胤给这个徒弟派的差事，就是每日打扫藏经阁。可惜，门外笨手笨脚，又没做过粗活，一开始这个差事做得也是一塌糊涂，时常被其他打扫藏经阁的杂役训斥。不过门外道长到了蜀山后，终日劳作，又没有了性命之忧，又不再担心别人篡权夺位，这睡觉睡得反而越来越踏实。 
因常胤学识渊博，小弟子们遇到难题经常来藏经阁向他求教，常胤便耐心替他们讲解。打扫藏经阁的门外道长，有时也不禁停下手中的杂活，听常胤的讲解。有一日突然对常胤感叹道：“我当皇帝时，曾随如绵修过道法，那时不曾听到还有这许多道理。而今听师父你的讲解，才知道法原来如此深奥精辟，看来师父给我取名门外也不冤枉我。” 
常胤瞧着这个无可奈何收下的徒弟，如今说出这番话，颇为感慨，道：“人各有道，帝王有帝王道，在其位要谋其政，你若能勤政爱民，就是从未闻《道德经》，也是有道明君。我之所以叫你门外，不是指你做道士，是指你做帝王。纵是一个普通货郎，只要诚实有信，童叟无欺，也同样暗含道法。无德不居高位，你安心在蜀山，也算有益天下。” 
常胤俭朴，不爱奢侈之物。只爱一个不是很值钱的白玉发簪，不舍得佩带，但却时不时拿出来擦拭，原本普普通通的玉石被反复擦拭下，晶莹剔透得仿佛上等美玉，门外见了不禁问师父：“师父这般喜爱这个发簪，为什么却不佩戴呢？” 
常胤叹道：“越是心爱之物，越怕伤折，反而不能佩戴了。” 

蜀山欲扩种药材，五老中精通医理的合阳建议选择蜀山道观所在山峰旁边一座更适宜种药的低矮坡缓有山涧的山峰作为扩种之地。因希望年轻弟子多用时间修道，蜀山五老承担了扩种药材的事项，带着些杂役搬到这座山峰结庐而居。他们从道观搬走的物品中，包含一些原本铺设于前殿广场的青石，那些青石被长卿大战时的鲜血侵染，战后一直保存在蜀山五老原来练功的太虚阁中。这些青石被移到扩种药材的山峰后，在五老结庐之地叠加粘合，成了这座山峰的名字碑――“卿石峰”。 
原本种植于蜀山后山的药材，大部分被移植到卿石峰。五老每日清晨即起，在血色斑驳的卿石碑旁，结伴念“幻影虚空经”后，合阳便开始指挥配药，而其余四老均忙碌于药圃之中，只有到了黄昏傍晚，五老才返回庐中，打坐休息修炼内功。五老的大部分时间都在劳作，而非修道，但对于五老而言，凡事皆为修道，并不拘于外相。 
每逢旬日蜀山掌门常浩都会派小弟子在白天来卿石峰帮五老种药。五老爱怜他们平日在道观内终日练功辛苦，每逢他们到“卿石峰”的时候，并不安排什么活计，只让他们在“卿石峰”随意玩乐，还备下很多瓜果点心、各种果仁果脯招待他们。卿石峰青竹满山、花开遍野、山涧清澈、溪水潺潺、回廊茅舍、水车轮转，犹如世外桃源一般，小弟子一到这里，无不放松心情，就算平日很板正的小弟子也难免大玩特玩，有的更是跳入山涧中洗澡游泳外加打闹嬉戏，显出小孩子爱玩的天性来。 
在这般嬉闹的衬托下，遗爱的不开心是如此的明显。他总是随在清微师祖身边默默干活，而且无人吩咐也总能找到事情做，不肯半刻停下来似的。清微终于忍不住开口问遗爱为什么不开心，遗爱犹豫多时，终于道：“那日掌门蒙难的时候，我随别派道士一起从密道逃走，我觉得自己就像个老鼠一样，到了危难时刻只顾逃走，没半点用处。就正如同我爹娘被妖怪害死的时候，我躲在菜筐里，不敢出来救他们。无论掌门和爹娘都对我极好，可他们遭难的时候，我都或走或逃。”遗爱的哭泣是如此绝望，那是对自己的绝望。清微没想到长卿的死在遗爱的心里造成了这么大的阴影，只能将他搂在怀里，告诉他没有人怪他，长卿和他的父母都不会怪他。清微说：“你那日逃走，只是为日后能够留下。那不是你的心愿，却是掌门和你爹娘的心愿。” 
遗爱成为他小弟子中，练功最刻苦的一个，每当他有所进步的时候，他就在心里希望时间倒转，希望父母和长卿掌门都能活回来，“我不要成为逃走的人。”这成为遗爱的誓言。知恩是被蜀山守忠、遗爱等弟子护送回村的，蜀山弟子对文轩等受伤的村民进行了救治。知恩母子的生活经过这件事，几乎陷入绝境。知恩的父亲早逝，他和母亲相依为命，靠母亲为别人家做手工和他替好几户邻居集牧放羊为生。当御林军经过的时候，赶走了知恩的羊群，杀了其中多只充饥，这些羊原本是知恩替数户人家代放的，他根本就赔不起。守忠只好拿出自己的随身银两来为知恩了结此事。看到这般山穷水尽的状况，遗爱对知恩放心不下，数日后便带着自己存下来的所有月例钱，又一次来到广施存找到知恩母子相赠，这才知道蜀山掌门常浩已经安排接济知恩母子，还安排他进私塾读书识字。
知恩母子感激蜀山派，但却没有什么能力报答，左思右想之下，听遗爱说小弟子们经常被掌门派往卿石峰干活，便也动了出力的想法。知恩来一次卿石峰不易，所以来一次就要住好几天，非常勤快、非常卖力地干数日活计。清微因路途崎岖，劝知恩小小年纪不必如此，但知恩却照来不误。知恩因为广施村缺医少药的缘故，对草药医术特别感兴趣，而且颇有天赋，不长时间就已经认识多种草药，知道了很多草药的药性。他特别喜欢陪着配药的合阳老道长干活，总是细心听何阳讲配药的要求，听而不忘，干起活来有板有眼。合阳看得出来知恩极有天赋，但碍于他不是蜀山门徒，不能传授师门的学问给他。但对他听自己的讲解却睁只眼闭只眼，有时候还特意当着他的面多讲一些，对这个孩子心里颇为看重。
遗爱和知恩偶尔会在“卿石峰”相遇，一个在道，一个在俗，却很投缘，逐渐成了很要好的朋友。
蜀山门人为长卿的羽化即感痛心，也觉欣慰，毕竟他是得慈航真人接引飞升的，这对修道之人、修道门派都是引以为傲的荣耀。

第十五章：天庭
长卿在云朵之上，睡得异常香甜，他太倦太累，早已经心力交瘁，仿佛是胎息养伤一样，他靠沉睡来恢复自己。
他身边的云朵上坐着位和他同样着白衣的道士，他偶尔望一眼睡得如同胎儿一样的长卿，脸上泛起丝丝笑意。这位白衣道士，即是天庭的慈航真人，也是西方佛国的观音菩萨。
不知道睡了多久，长卿终于醒了过来，睡眼迷茫地望着周围，突然发觉自己竟然不是在蜀山上，长卿一惊而起，望着慈航真人发怔。
慈航柔声问：“你醒了？”
长卿惊愕道：“慈航真人？真的是您？”长卿转而望向身边萦绕的白云问：“这是哪里？”
慈航道：“我们正在往天庭的路上。”
长卿问：“我已经被罗如烈杀了吗？”
慈航不置可否道：“我用两颗女娲灵石保住了你的肉身。”
长卿急道：“我五位师尊怎么样了？我们正在和罗如烈激战，还有邪剑仙，他没有我的慈光结束缚如何了得？”
慈航道：“长卿无需忧心，你沉睡多日，激战早成过往。你师父苍古杀了罗如烈，罗如烈的魂魄被火鬼王投入岩溶炼狱焚毁。邪剑仙因邪念衰退而魄散，原始初灵已经回到了你五位师父的体内，他们道心深厚，一定能把持正念，各自修行度化。”
长卿仍旧极不放心地沉思，他闹不清自己到底睡了多久，事情对于他来说过于突然，突然到要在心里重理思路。
慈航一笑，用手在他和长卿之间轻轻一拂，一副画面出现在两人面前，那是一片忙碌的蜀山。有蜀山五老还有一些小弟子。慈航道：“蜀山将有新掌门，长卿与蜀山的缘分已尽。”
长卿伸手抚摸那画面，良久终于释然道：“真好。”
慈航真人将坠有剩余四颗女娲灵石的手串平放在空中，手串徐徐飘向长卿，慈航道：“还剩下四颗女娲灵石，长卿收好，这是天下至宝。不过我希望长卿再也用不上它们了。”
长卿从空中将女娲灵石手串接住，盯住它们凝视道：“我屡次遇险，全靠它们救命。”
慈航暗笑。因女娲灵石不仅是瞬间愈合伤口的至宝，也是美颜的珍品，每次使用之后，皮肤就会如同新生般细嫩，故男子不宜多用，更加不能像长卿这样在短短三年，竟用去六颗，望着眼前肤白脂细到吹弹欲破、比倾城女子更显姿容的长卿，慈航恐他难为情，也知他不得已才如此多用，所以并不点破。


慈航问：“长卿不留恋蜀山掌门的地位吗？” 
长卿羞涩摇头道：“我当掌门，颇不称职，很少管派内事务，我师弟常胤是更好的人选。” 
慈航道：“你能在风雨飘摇中，支撑蜀山屹立不倒，已经难能可贵。” 
长卿结手印礼道：“菩萨过奖了。” 
慈航肯定道：“绝非虚言。”而后又柔声问：“长卿还记得天帝罚你在天牢被监禁三年，每日跪寒玉石一个时辰这回事吗？” 
长卿道：“记得。” 
慈航道：“你此番上得天庭，天帝不会论功行赏，那是以后的事；他最先要做的是执行往昔约定的惩罚。他能震慑法力高超的众神，靠的是法度森严，言出必行。但我怕长卿觉得委屈，心下着实不忍。你可想免刑？我愿替你向天帝请求赦免。你在人界毕竟有功，或者他可以将功抵过，或者以我的功德加注抵过。” 
长卿摇头道：“多谢菩萨。不过长卿不想免刑，当初我在天池放走邪剑仙，几乎铸成大错，一直悔恨难安。功劳可以不计，过错不能不偿。我曾极力补救此事，如果再受到应有惩罚，至此就可以全心放下。” 
慈航叹道：“犯错以后大凡人等都极力想推卸责任、逃避惩罚，甚至让无辜替罪、以罪掩罪，终至心性蒙蔽，不能自拔。似长卿这般能勇于承担清偿的有几人？我看许多神仙都未必能及长卿。” 
长卿羞道：“菩萨过奖，长卿不敢当。” 
慈航道：“你在人界有五位师父，在神界尚未拜师，你可愿成为我的弟子？此事唐突，实非得已，神界也是看出身门第的，若你是我的徒弟，即使身在天牢，我想也无人敢过分难为你。” 
长卿立即跪拜在云间道：“多谢菩萨垂爱。长卿愿拜菩萨为师，但不是当下。菩萨圣洁，怎么能以待罪之身拜师，亵渎菩萨美名？长卿只求菩萨记得今日之言，三年监禁期满，长卿自会去恳求您收我为徒，到时万请菩萨不要拒绝。” 
慈航道：“长卿实为可造之材，能收你为徒，是我的荣幸。本来我想传授你一套功法，助你抵御寒玉石的寒凉。但我刚才为你诊脉时，发现你内丹不俗，根本无需我的指点，跪那寒玉石时，只要你能宁定心神，三日之后即可自悟抵御之法。自悟比传授更益功法精进，你可愿自悟？” 
长卿道：“菩萨既然信长卿能自悟，长卿愿意一试。” 
慈航道：“如此，我们在此分别吧，我会召唤飞仙，领你去拜见天帝。” 
长卿甚是感念慈航真人，听到即将分别，立时依依不舍道：“刚刚见到菩萨不久，长卿福薄，转眼便要分别。” 
慈航道：“你今日所见，并非我的真身，而是我三十二化身之一，我的真身眼下正在佛国另有要务，无法脱身前来。我因礼节缘故不能以化身拜见天帝，但为请求赦免长卿，原本想破例一回，如今看来，已无需如此。” 
长卿仔细看那慈航真人，完全不像化身，道：“菩萨仙术高超。” 
慈航道：“日后我会将分身术传给你。你我师徒他日有缘，定会重聚。” 

长卿得天帝召见的时候，并未被立即投入天牢，因慈航以密音术求太上老君相助，老君以长卿为道家弟子，面壁思过后再入天牢更增忏悔效力为由，将长卿入天牢的时间推迟了一个月。天帝也知长卿在人界大战中受伤，即刻投入天牢怕他落下病根，故准老君所请。老君让长卿面壁的地方叫七彩仙人洞，和天牢同在四重天。此洞为老君成仙时的幻境结界，和老君神息相连，平日为避免老君的灵力损耗，都处于关闭状态，老君为助长卿养伤，特意重开此洞。老君将长卿引至仙人洞后，对长卿道：“我知你会胎息大法，这仙人洞里的七彩祥光如果在你沉睡的时候，照映入你的身体，不但可以助你养伤，而且可为你加注修为，但因七彩祥光过于美幻，身置其中入定困难。长卿你先自己试试可否入定，如不能，我帮你调息入定。” 
长卿道：“多谢老祖。” 
走到仙人洞中间的高台蒲团边，长卿盘膝坐下，顿时七彩祥光环绕在他的周围。那祥光如香风轻拂令人有飘飘欲仙的快感，但长卿心思沉静，不为外扰，顷刻间便已经入定。


老君见长卿竟然这么快就自行入定，叹道：“果真奇才难遇，这么好的徒弟，竟让慈航收去了。”

神界共分九重天，第九、第八重，都是修为极高能抵御严寒的神兵天将驻守，以拱圆形状笼罩于神界之上，起到护卫作用。而天帝则居于七重天，这里也是天朝王庭所在地，身居要职的天神都居于此重天。而其他地位较低的天神居住在六、五重天修炼，天牢则设在四重天。三重天以下都是刚飞升或者正在养伤的神仙暂居之所。各重天之间，温差时差都比较大。以第九重最冷、时间流转的速度最快，向下依次递减，第一重天跟人界最近、差别已经很小。各天神因自身修为差距极大，只能选择适合自己的重天居住。
唯独天牢的囚徒，是耐寒的天将也好，是不习惯的地仙也罢，是干脆难以忍受的海神也一样，都只能居于比较寒冷的四重天，而且天牢的囚服为红色纱衣，手臂和脖颈都是半裸着的，看着极养眼、极飘逸，穿起来却苦不堪言，因为纱衣单薄，就仿佛在冰天雪地中穿昂贵的蝉衣，都不如穿件破棉袄更实惠些。另天牢的囚徒着天网衫，此衫为极柔韧的软金属丝质，若违反天牢规矩，就会被狱吏收紧天网衫，最紧的时候能将囚徒的骨头勒折，故而不管多么嚣张的天、地、海诸神仙，到了天牢无不俯首贴耳，乖乖挨罚。
跪寒玉石的惩罚，是天牢比较严厉的惩罚之一，特别是对于不耐寒的海神、地仙，四重天本来寒冷，囚徒又穿得少，寒玉石冰寒彻骨，比九重天更甚数倍，有的神仙跪不足时辰，便已然冻昏过去，只能停刑。一旦停刑，这日天牢就算白做了，如此这般原本一些判了三五年的刑徒，竟然在天牢旷日持久地待下去，始终不能刑满。因此跪寒玉石原本是难捱的重刑。
长卿在仙人洞面壁一个月后，不但身上的伤完全复原，而且因得七彩祥光映射内力修为大增，所以被投入天牢后，他耐受寒冷的能力跟能驻守最严寒的九重天的天将相似。但纵是如此，长卿初跪寒玉石的时候，也被冻得瑟瑟发抖，长卿先以蜀山的灵壁咒抵御。这是种将自己的眼耳舌鼻身意所有感觉关闭的一种功法，但维持时间太短，不到两刻，寒意便又再袭来，而且由于使用灵璧咒，消耗了内力，反而导致寒冷加剧。长卿转而启动纯阳咒，这是他小时候，师父们教他增强体质的咒法，而且此咒只有童男子修炼才能起效。他以此功法御寒，颇为奏效，第一日跪寒玉石便能自始至终坚持，没有中途而废。
到了第六天的时候，长卿开悟，创出了急息功法，该功法以春暖花开、冰雪消融的冥思导引自身内力，加速内力运行周身，来增加身体热度，表面安安静静地跪在寒玉石上，实则内息汹涌。随着内息的加速，跪在寒玉石上的长卿头顶冒出丝丝暖热的白气。
到一个月的时候，长卿开始不断提升自己内力加速的程度，对他而言，跪寒玉石真的从惩罚变成了练功，他周身都被热气笼罩，气息越练越强。长卿的内丹，在他不知情的情况下，被飞蓬以天命丹加注形成，因修炼得法，几经大战，不但没有减弱，眼下反而加填诸多更加强旺。

第三次天刑飞蓬回到飞升别院后，因为怕二郎神到天帝处告状，飞蓬怕连累长卿而槛外怕连累自己，有段时间两神均提心吊胆，好在没什么动静，渐渐得都放下心来。
担心二郎神告状的心刚刚平复下来，飞蓬又开始担心第四次天刑长卿会遭遇不测，左思右想他认为应该先下手为强，还是他去执行天刑比较稳妥些。下一次没有了那压死人的三尖二刃刀，他可以想别的办法救长卿，比如假装不小心在飞行时撞到追魂、夺命，把两个狱吏撞得手腕伤肿，这些办法都可以。关键问题是防止别的凶神，半路杀出来自荐请缨去执行天刑。
飞蓬担心自己去向天帝请命，恐怕遭其怀疑居心，便让槛外去求太上老君向天帝推荐，太上老君为天帝所敬重，有他的推荐，天帝九成九能够答应。
槛外并不希望飞蓬去执行天刑，但不想再像上次一样，临阵抱佛脚惹出什么事端，便答应去求老君。

槛外行到位于七重天的老君居处，看到那里有众多神将在等待疗伤，预感到发生了大的战事，大殿内老君和弟子们都在忙着为伤患诊治，不好上前，槛外只得在殿门口探头探脑。老君无意中发现槛外到来，正在向内张望，便招手让他进来，问他来意。周围人多，不方便直言，槛外只得闪烁其词、吞吞吐吐，见此情景，老君便停下来手头正忙的事，将槛外叫到了僻静处。
槛外将飞蓬托老君向天帝推荐由飞蓬自己去执行第四次天刑的事相求，老君听罢便将长卿在第三次天刑后遭遇大战羽化飞升，得慈航真人相救，现收押于天牢的事告诉了槛外。

槛外问：“飞蓬还在担心第四次天刑的事，我如何回复他才好？”
老君问：“你没把他命带凶煞，不宜动情的事告诉他吗？”
槛外道：“我说了，可是他不听，他说只要能救徐长卿，其他的事就都不重要。”
老君摇头道：“这两个甚是冤孽。不宜相见，你若是告诉飞蓬眼下长卿收押于天牢，还说不上惹出什么事端，但肯定不是什么好事。”忽而老君问道：“飞蓬的寒症可痊愈了？上次你说不见好，眼下可见好了吗？那天命丹何等珍贵，对飞蓬起效慢些有可能，但不至于没效用。”
槛外叹息道：“他终日赖在您的暖玉床上，说是打坐，我看尽在胡思乱想，根本就不见好。”
老君道：“这样好了。你跟他说：因徐长卿在人界除妖降魔有功，天帝免了他今年的天刑，让他不要忧虑此事，专心练功，以便尽快启动天命丹的功效。”
槛外愕然问：“祖师爷，不是说出家人不打诳语吗？您怎么教我说瞎话呢？”
老君拍了下槛外的额头，怒道：“我让飞蓬不要忧虑今年的天刑，怎么是瞎话呢？明明是实话。你个徒孙，这般呆头呆脑的，真是朽木不可雕也。”
见槛外不服气的揉脑袋，老君正经道：“你看到我住处的这许多受伤的天将了吗？他们都是镇守在九重天北天门的神将，这几天妖界在北天门猛攻，北天门的神将损失惨重。现在天庭正是用人之时，那飞蓬号称神界第一勇将，如果不是他身染寒症，而北天门正处极北酷寒之地，他不能到达，岂容妖界这般肆虐。现在唯一的希望，就是他的病和二朗神的伤尽快好起来。否则神界危矣。”
槛外道：“我刚刚看到许多等待治伤的神兵天将，他们都是驻守北天门的吗？”
老君道：“正是。天帝已颁下诏书调南天门的守将去应急。而南天门为魔界入口，那里空虚也甚是危险。”
槛外知事关重大，着急道：“那飞蓬病了这么长时间，缓急之间怎么能够痊愈出战？”
老君道：“我明日出发前，去见天帝，让他派天庭医术最高超的四大御医去给飞蓬看病，另外派四名道法深厚的神君去帮助和监督他练功，总不能任由这第一神将变成废人。”
槛外道：“也好。”忽而想起了老君话中有话，问道：“您明日出发？您去哪里？”
老君道：“我去北天门收魂。”
槛外惊得倒吸口冷气：“你是说北天门的神将已经有阵亡寂灭的了？”
老君道：“是的，寂灭了数员大将。我去北天门，一方面协助驻守，另一方面，以我独门收魂术，保住这些阵亡天将的魂魄。待战时平定，我在作法帮助他们重塑肉身，实在不行的，就只好投入轮回井再入轮回，等待下一次飞升。槛外，如果你现在能帮助飞蓬恢复功力，将成天庭大功臣，我保证你连升三级。你要竭尽所能，知道吗？”
槛外道：“我一定会想方设法完成使命。祖师爷，您此去危险，我祝您平安归来。”
老君点点头，说了声：“好。”

槛外回飞升别院把老君编得关于长卿的瞎话和北天门的战况及老君将去北天门收魂的事告诉了飞蓬。飞蓬且喜且忧，喜的是长卿终可得一年的安稳，忧得是北天门战况竟是如此激烈。
飞蓬道：“妖界若还是像前次一样，从最底层进犯，那里气候温暖些，我也许可用镇妖剑，在那里狙击他们。可北天门那么寒冷，只怕我根本到不了那里。”
槛外道：“上次一战，妖界对您颇忌惮，消停了许多时日，他们这次选择北天门来犯，只怕就是为了避开您。妖界最是灵异，探测神将动态原本是他们的强项，也许他们已经知道了您的病症。”

老君临去北天门前，将给飞蓬看病、帮助他练功的事，郑重禀告天帝，天帝让老君放心，自己一定会妥为安排。


天帝立即派四位内功修为深厚的神君入住飞升别院帮飞蓬练功，并派四大御医给他治病。下了死令，如果他们不能帮飞蓬恢复功力，连同槛外，一共九人，都将被贬往人间。领了这么苛刻的命令，众人心中无不心惊胆战。 

御医们轮番给飞蓬诊脉毕，都不禁摇头，他们一致的结论是：这位神将根本没有内丹，神界寒冷，北天门更是酷寒，这都不是一个没有内丹的神仙能抵御的。 
几位帮助练功的神君也颇为难，内功讲的是开悟和修行，除非飞蓬突然顿悟，否则他即使能增加修为，那也是旷日持久才能完成。四位神君轮番给飞蓬讲道奢望他开悟，无奈飞蓬认真倾听下，对他们所讲仍不知所云。 
四位神君无奈决定，将自己的全部内力灌注给飞蓬，合四人内力，为飞蓬奠基。并将此计划禀告天帝，天帝立即准奏。并嘉许四位神君的忠心，灌输内力甚是耗损，若全力灌输，这四位神君需调养十余年才能恢复。 

特意选择了吉日吉时吉刻，四位神君将自己的内力全部灌输给飞蓬。四位神君确实是内力雄浑，四股内力在飞蓬体内此起彼伏，互相激荡，搞的飞蓬是浑身燥热，难以自控，对空拳打脚踢，漫天飞舞，想拦都拦不住地躁动。众人无奈，只好任由他在空中前后左右地乱窜，耐着性子等他停下来。并将飞蓬燥热异动的好消息立即禀告天帝，天帝立即颁御旨让飞蓬到九重天北天门应战，并派数员神将来协助他。 
槛外和其他神将伴随飞蓬前往北天门，希望此次飞蓬能再展神威，打退妖界，最好像上次一样，毕其功于一役。众人不停飞行，横过四、五、六、七、八重天，飞到九重天，并全力向北天门进发。越走越是寒冷，槛外修为较浅，拼尽全力运功抵御寒冷。即将走到北天门时，槛外身后突然传来了轰得一声震响，众人回头看时，只见刚才还燥热得满天乱飞的飞蓬，此时浑身结满白花花地霜晶，冻僵在地上。九重天是何等酷寒，若不将冻僵的飞蓬抬回，飞蓬必然丧命。槛外当即决定，让众神抬着飞蓬原路返回，正可谓去得急回得更急。 
话说那四位给飞蓬灌注内力的神君，虽然内力雄厚，但内力属性各有不同，四股内力在飞蓬体内不能融会，反倒冲害，没有走火入魔已经非常万幸。激荡之下，虽然能让飞蓬十分上火，满天乱飞，但只不过是虚火，遇到真正的寒冷并不能抵御。白白浪费了四位神君多年的修炼。 

第十六章：情灭 

如此这般，让飞蓬恢复功力的重担，落在了四大御医身上。他们都认为太上老君的天命丹能治飞蓬的病，槛外告诉他们已经试过但不能，而且另炼一颗天命丹要等近六十年。 
实在无奈之下，御医赵措道：“我倒是有一个办法，不过那可是邪术，只怕会伤天害理。” 
槛外急道：“什么正术邪术，治得了寒症的术，就是好术，你但说无妨。” 
赵措道：“飞蓬将军的寒症，已无丹药可治，但能用一个特殊的人来治。” 
槛外问：“谁？” 
赵措道：“徐长卿。” 
槛外吃惊赵措竟然认得徐长卿，问：“你也认识徐长卿？” 
赵措道：“也是刚刚认识不久。日前，我听说在天牢有奇闻发生，便赶去那里查看，结果竟是真的。天牢的寒玉石，专为惩罚囚徒用，奇寒彻骨，比九重天更甚数倍。徐长卿原本是人界蜀山派掌门，刚到神界不久，因在人间犯下过错被囚于天牢，每天需跪那寒玉石一个时辰。奇就奇在，他不但能抵御寒玉石的奇寒，而且他跪过的寒玉石，竟然被他暖得温热。” 
槛外问：“他是不是会奇门法术？” 
赵措道：“依我看不是，他一个凡人，年纪也不大，修道最多也就二十几年，能有什么高超法术？我为他诊过脉，他竟然有一颗非常强大的内丹，这种内丹只有神界修为不俗的神仙才会有，不知道他一个凡人，用二十几年是怎么练成的，按常理他二三百年也练不成。这颗内丹肯定有抵御寒冷的奇效，才会令他跪过的寒玉石也被温热。” 
槛外问：“他有内丹怎么就能治得了飞蓬将军的寒症？” 
赵措道：“飞蓬将军之所以不耐神界的寒冷，就是因为没有内丹，得了徐长卿的内丹，此病自然迎刃而解。”


其他三位御医惊得哑口无言，夺取内丹，就是对神仙也会有性命之忧，何况徐长卿还是凡人。
槛外也愕然道：“不可如此，如果强行夺取内丹，徐长卿必然身受重伤，搞不好连命都搭进去，这确属伤天害理。”
赵措道：“那徐长卿不过是个凡人，又是天牢的刑徒，刑满之后，多数会被打落凡尘，重入轮回，他要那内丹有何用处？我们夺取他的内丹，也就是让他早入轮回几年而已。最多我们求天帝，让他给徐长卿的转世安排个好命数、好姻缘，以作补偿。这内丹如果转到飞蓬的体内，却能治好他的病，让他能外御强敌保住天庭，轻重之间不可同日而语。现在战事紧急，我看天帝多数会答应。再说也没有别的办法了。难道，放着这个办法不用，我们几个都等着被贬下凡吗？”
众人惊怔，好不容易做了神仙，最怕的就是被贬下凡，再入轮回。
槛外担心道：“飞蓬将军下凡的时候跟徐长卿是好友，他若得知，不知道会闹出什么事来？”
赵措道：“凡间好友算得什么？这里的神仙都几番轮回转世，人间好友俱为过眼云烟，记都记不得。我们好心为飞蓬将军谋取内丹，他有什么可闹的？”
槛外道：“若是别人也就罢了，他要知你们强取徐长卿的内丹，若是徐长卿真出了什么三长两短，只怕你们会有性命之忧。他因徐长卿的缘故，有次几乎和二郎神拔剑相向。”
赵措吃惊道：“有这么严重？”
槛外道：“我亲眼见他怒不可遏的样子，绝对是真的。”
赵措心里暗中盘算，转而问槛外道：“那他在凡间和徐长卿是什么样子的好友？”
槛外道：“非常非常好的朋友。”
赵措不耐烦这种兜圈子，问：“究竟好成什么样子？”
槛外逼于无奈，只好打马虎眼道：“若是男女只怕已经做了夫妻那种。”
四大御医均怪异地望着槛外，槛外低头不语。
赵措突然笑了笑说：“你个小鬼，真没见过世面，你若早说此事，我们反而不必为难了。我在天牢见过徐长卿一面，雪白粉嫩，温柔懂礼，身受牢狱之灾，气定神闲，当真不俗。呵呵，也算个极品。若飞蓬真对徐长卿有意思，我会一种法术叫移丹，用这种法术取内丹反而不会对徐长卿造成太大伤害，更无性命之忧，但通常情况下神将不屑为。”
赵措将他的法术说了一遍，其他御医大惊失色，因为实在是个邪术，但槛外却欢声道：“天下竟有这等好事？不但他们的情分更进一步，而且我们也能达成使命，为天庭立功。两全其美，两全其美。”
一御医道：“此事妖邪，断不可为。天帝也不会答应。”
赵措道：“我们禀告天帝，由他作主，对错都不关我们的事。”

天帝听了御医赵措和槛外等的禀告，迟疑道：“这法子，会不会像前次一样，白白搭上徐长卿的内丹，而毫无用途呢？况且还这般邪门，传扬出去，定有损天庭威仪，只怕不妥。”
赵措道：“实在没有别的办法了。”
天帝微一沉吟便道：“战事紧急，只要飞蓬能够恢复，这法子尽可一试。这样吧，二重天有一座府邸，叫同修园，是我的行宫。暂借你们作法，只要徐长卿能助飞蓬治好寒症，我便将那座行宫赐给飞蓬做将军府，长卿监禁之刑免除，对外只称我将他赐给飞蓬为奴，让他住于将军府。没有内丹后长卿定会体弱，二重天那里比较温暖，适合他重塑内丹。此事实属不得已，你们不可走漏半点风声，坏了天庭的名声。”
槛外已经躬身施礼道：“我先替飞蓬将军多谢陛下赏赐，我等一定会坚守秘密。”

出了天帝宫廷，槛外和赵措商量尽快安排此事。
槛外对赵措道：“若是知道行乐是为了取徐长卿的内丹，飞蓬只怕会犹豫，不如我们等他们好合以后再告诉他。”
赵措道：“我看飞蓬那边全是益处，反倒是徐长卿这边颇为棘手，他是童男子，又修了那许多年的道，不一定顺从。他对飞蓬究竟有无爱恋之情？”
槛外道：“我实不知，我与飞蓬相处多日，但他心思难猜，很少提起长卿，若不是那日要和二郎神相斗，我还不知长卿在他心里的分量。但长卿对飞蓬如何，就实在无从知晓。”
赵措心中仔细考量了一番，道：“倒也不难，这事只要飞蓬将军愿意即可，徐长卿不必问了。”这日突然有狱吏告诉长卿，有神界上仙要见他，让他到天帝在二重天的行宫同修园去见。长卿心想能在天帝行宫召见他的神仙，身份必定尊贵，猜想不是慈航真人就是太上老君。随同两位狱吏离开天牢来到同修园，走在同修园幽深的庭院中，沿途看到诸多仙界奇花异草映衬着亭台楼阁、小桥回廊，一片静谧闲雅，长卿久没看到这么好的景致，心旷神怡之下信步欣赏。 
走到园林深处，御医赵措迎住了几人，赵措告诉长卿要召见他的上仙还未到达，让他沐浴更换新衣。他告诉长卿不能着囚服见上仙，以免不敬。长卿问上仙是何方神圣，赵措说少刻便知。长卿不疑有他，进入浴室洗浴，浴池中水中全是花瓣漂浮，衬托得长卿越发白嫩。沐浴后长卿刚想穿起早在浴室内另备的衣物，忽然闻到一股奇香，眼前一黑，已经晕了过去。 
赵措和两个狱吏捂着口鼻走了近来，刚才那阵奇香是天牢的迷香散，专门对付天网衫也难以控制的囚徒。赵措让两个狱吏将长卿的手脚用捆仙神捆住，将昏迷的长卿抬到了旁边的房中，放在床上，用被盖住。见长卿白皙光润、眉目如画，闭起的双目睫毛冗长似在含羞，唇色红润，赵措也忍不住戏谑地拍了拍他的面颊，道：“原来不着脂粉的男人也可以这般诱惑，飞蓬当真走运。若不是战事紧急，他想得到这宝贝似的人，只怕也不会这么顺利。” 

槛外告知飞蓬天帝赐给他一座将军府，今日让他去接收。 
飞蓬道：“无功不受禄，现在妖界来犯，我却不能迎敌，有何颜面要天帝赏赐的府邸？” 
槛外道：“御医赵措已经想了个万全之策治好您的寒症，他今日会在您未来的将军府给您施法。我们过去吧。” 
进入同修园，走了一会，槛外停下脚步问一路默不作声的飞蓬道：“您还记得徐长卿的天刑吗？” 
飞蓬立即紧张问：“他出了什么事吗？你不说他守护人界有功，今年的天刑已经被天帝赦免了吗？” 
槛外道：“出了点别的事~~~。每年的天刑是为了给他五位师尊续命，以便度化邪剑仙，但日前阴差阳错，邪剑仙没来得及度化，却已经魄散，重归他五位师尊体内了。” 
飞蓬大惊道：“那他五位师尊是否还要被投入岩溶炼狱？这让长卿如何是好？” 
槛外道：“不会。邪剑仙魄散也是度化之功，他五位师尊已经被长卿从地狱之门拉回来了，可以在人间各享天年，继续修行。” 
飞蓬放下心来，欣慰叹道：“也算是个善果，长卿的苦没有白受。那他是否再也不会受天刑，从此在人间快乐的生活？”飞蓬合上了眼睛，因为眼睛已经湿润，他不想让槛外看到。 
槛外问：“您怎么啦？” 
飞蓬道：“我替长卿高兴，虽然我再也没有机会见到他。不过知道他平安，已经甚好。” 
槛外道：“他眼下正被羁押于神界天牢。” 
飞蓬愕然道：“神界天牢？怎么会这样？” 
槛外解释道：“他当蜀山大弟子时，在天池曾经放走邪剑仙，所以天帝罚他在天牢监禁三年。这个刑罚是他在求得以天刑为他师父们续命度化邪剑仙之前，就已经定下了。” 
飞蓬恨道：“是天帝派神将将他捉入天牢的吗？他可有受伤？” 
槛外道：“是他自己到天庭投案的。” 
飞蓬摇头叹息：“这个小呆子，项来傻得很。”说罢骤然停住脚步，对槛外道：“你立即带我去天牢。” 
槛外不解问：“去做什么？” 
飞蓬已经转身向府外走，道：“他现在身在天牢，那里不比别处，规矩管制诸多。他只是凡人，武功不能和神仙相比，在神界又无依无靠，我怕狱吏、同犯欺负他，实在放心不下。” 
槛外急忙拉住他道：“您稍安勿躁，御医还等着施法给你消除寒症那。只要您照御医的方法做，也许今天以后，您也没必要再到天牢看长卿。” 
飞蓬道：“这是何意？” 
槛外道：“我们见到那位御医您就知道了。” 

走到一座阁前，看到御医赵措还有两位天牢狱吏在门口迎接。见到飞蓬，三人立即躬身道：“参见飞蓬将军。” 
飞蓬因为和追魂、夺命一起去执行过天刑，所以认得天庭狱吏的服装，愕然道：“你们是天牢的狱吏？”


两个狱吏道：“正是。” 
飞蓬问：“你们怎么会在这里？” 
赵措回答道：“是我让他们来的，施法需用天牢的刑徒，必须有天牢的狱吏协助才可。” 
槛外问赵措道：“人送来了吗？” 
赵措回答道：“送来了。”然后又转向飞蓬，含混道：“飞蓬将军，这屋里有位男子，他内丹强大，若您能够垂爱于他，您的寒症即可痊愈。” 
飞蓬不知道赵措在说些什么，赵措将一本画册递给飞蓬，然后道：“我现在为屋内的人施法，你们稍待。”说罢走进屋内。 
飞蓬打开赵措给他的画册，竟然是一本男子间的春情画，飞蓬好奇翻看，不知道这跟他治寒症有什么关系。 
赵措走进房内，来到床边，长卿还昏在床上。赵措将他的身体推倒成面冲下的卧姿，口中念动咒语，手中出现了金纹，中了这个金纹的人，在一个时辰里，如果发生交合，无论和谁，无论男女，他的内丹就会转移到那个人身上。 
赵措的手掌猛地拍击在长卿身上，金纹随之被印到了长卿的后背。在赵措的猛击之下，长卿骤然醒来。长卿非常短暂地愣了一瞬，随即发现自己没穿衣服，手脚被捆住，立时意识到处境危险，虽然手脚被捆住，但还是猛地抬起身用肩头向赵措狠撞过去。 
屋里传来了座椅倒塌的声音。 
飞蓬还在愣神的功夫，两个狱吏已经奔了进去。 
飞蓬问槛外：“这屋里的男子是谁？发生了什么事情？听起来不像在施法。” 
槛外听那声音，好像在打斗一样，心中暗叫不好，只好道：“屋里的是徐长卿。” 
飞蓬惊得目瞪口呆，急忙奔进了屋。 
原本粉艳滴翠布置得暧昧十足的房间，此刻已是一团混乱。长卿裸着上身，缩在床角，用捆着的双手抓住床上的被往自己身上拉拽，想要盖住自己的下半身，两个狱卒刚被他用捆着的双脚踹开，本来想再扑上去摁倒长卿，看到飞蓬进来，两狱吏停了下来。 
长卿抬头盯住飞蓬，难以置信地呆望着，他感觉自己即将被什么东西碾压至粉碎。 
赵措从地上爬起来，厉声喝道：“徐长卿，这位是天庭第一勇将飞蓬，天帝已经将你赐给他为奴，他做什么你都得依，你再这么不顺从，那可是自找苦吃。不过就是借你的身子一用，有什么了不得的？” 
长卿蹙眉不说话，他虽然单纯，但这般欺骗胁迫，已明白今天并没有什么上仙要召见他，有的只是要拿他的身体做祭品的一场淫乐。他曾对景天有难以言喻的深情，而今这份深情变成了眼前噩梦一样的羞辱。 
赵措对飞蓬道：“您不用担心，他的手脚已经被绑住，我已经在他身上施了法，一个时辰内，只要~~~”赵措指了指飞蓬手里的画册“你的寒意就会消散。” 
飞蓬已然看清眼下的局面，仿佛如飞来横福，离他曾是那么遥远、令他那么想念的长卿。而今只要他愿意，这个能令他温暖的人就唾手可得，常伴在自己左右，而且因为他身份卑贱，自己可以对他为所欲为。这是天帝的赏赐，也是槛外和赵措等人处心积虑送给自己的厚礼。 
长卿仍旧往身上拉被子，被捆住的手，由于用力挣扎，致使捆仙绳勒入肉中。 
飞蓬看出长卿在众目睽睽下，身体大部分裸着，羞辱难当，对众人道：“你们出去。” 
赵措和两个狱吏识趣地急忙出了屋子。 
槛外见长卿的景状，心中有些不忍，又怕他反抗坏事，委婉劝道：“徐长卿，你只不过是个凡人，飞蓬将军是至尊神将，天帝都非常器重。你能留在他的身边那是你的福分。你的凡籍得脱，可得长生不老，而且再不用去挨天牢的监禁之苦，眼下虽然只是奴仆，但飞蓬将军很喜欢你，他会对你很好的。只要有飞蓬的关照，你从此在神界就有了靠山，说不定以后还能得到神仙品级。你是聪明人，应该能想到，天帝把你赐给飞蓬，你若不从，天牢里得受多少苦楚？这又是何必那？” 
长卿闭上了眼睛，把头埋在了膝上，问：“飞蓬，我做错了什么？你要这样待我？”长卿的眼前，出现了第二次天刑飞蓬击碎自己亲手塑成的神像时暴起的灰尘，眼泪迷蒙了双眼，长卿把泪水默默咽下。 
槛外道：“这是两全其美的一件事，多少人想求都求不来。”


长卿沉声道：“若我能选择，挨多少苦楚，我愿意回天牢做囚徒，而不是给什么尊贵神将当玩物。而今我已然是案板上的鱼肉，再难保全什么。罢了，飞蓬你想做什么，就做什么吧。”说罢，人已经向一边载倒。 
飞蓬急忙奔到床边，见长卿双目紧闭似乎已经气绝，头无力地低垂着。飞蓬把他抱在怀里，惊叫道：“长卿，你怎么啦？你不要害怕，我不会伤害你，你不要害怕。” 
槛外也吓了一跳，急忙趋前用手探了下长卿的呼吸，呼吸虽然弱，但依然有。槛外同样修习道术，知道其中原因，立即安慰飞蓬道：“这是道家灵璧术，他现在把自己所有的感觉都关闭了，有呼吸但没知觉。他已经答应了，您做什么都可以，他感觉不到的。” 
飞蓬喝道：“他答应什么了？是谁让你们捆着他的？” 
槛外道：“那位御医说他没经历过这种事，怕他伤到您，您也看到他刚才就是被捆住，也敢跟赵措和狱吏拼斗。” 
飞蓬再不说话，用手解长卿手上的捆仙绳，但手在不停颤抖，解得困难。他对槛外道：“你把他脚上的绳子解开。” 
槛外心里也慌得乱七八糟，按飞蓬吩咐急忙把长卿脚上的绳子解开。 
飞蓬解开长卿手上的绳子后把他轻轻平放躺在床上，用被子严严实实地盖住，俯下身隔着被子紧紧搂住长卿，把脸贴在长卿已经完全没有感觉的面颊上道：“长卿，我没想过伤害你，真的。我去对你行过天刑，可我不得已。我更没想过把你当作玩物。”那没有感觉的身体，是那么温暖、那么动人、那么美丽，但却满含无言的伤痛。 
长卿和飞蓬面颊之间，全是泪水。 
槛外也低下了头。 
片刻，飞蓬擦了擦脸上的泪水，问槛外道：“长卿的衣服那？” 
槛外劝道：“飞蓬将军，您再想想吧。那御医赵措下的咒，叫移丹术，能将长卿的内丹借你们‘好合’转到您身上，以此医治您的寒症。” 
飞蓬坚决道：“那就更不能害长卿。” 
槛外继续劝道：“您就是不考虑自己的身体，可天庭还在等着您打退妖界。您的寒症不好，天帝如果知道是徐长卿不愿意，他也会遭殃的。” 
飞蓬道：“天帝问起来，就说我不愿意，说我不喜欢徐长卿，不关他的事。” 
槛外无奈走出房间，去找长卿的衣服。槛外把长卿今日穿过来的囚服抱进屋内时，飞蓬还在床边坐着，默默望着长卿。见槛外将衣服拿来，飞蓬整齐地将衣服叠放在长卿的枕边。他不知道天网衫为束缚之用，也一并都叠放在衣服上。 
再一次为长卿压了压被子，飞蓬站起身，走出房间，轻轻把门关好。 

走到阁外，见两个狱吏和赵措都站在那里。飞蓬对两个狱吏命令道：“你们两个守在门外，长卿何时自己起身，穿好衣服，你们再带他回去，此前不得进入房内。” 
两个狱吏忙点头答应。 
飞蓬对赵措道：“你跟我来。” 
赵措跟飞蓬走出几丈远，飞蓬才道：“我已知你会移丹术，如果再发生有谁借你法术夺取长卿内丹、辱他清白的事，我第一个先杀了你。” 
赵措见飞蓬满脸杀气，大出意外，吓得慌了神，忙道：“小神不敢，不敢。” 
飞蓬又道：“天帝问起今天的事来，就说我不好男色，不愿亲近徐长卿。说错一个字，你仔细自己的小命。” 
赵措急忙应道：“是，是。”他根本闹不清眼前是什么情况，赵措不明白他精心安排的这份价值连城的重礼，为什么不但没有令飞蓬心生感激，反倒令其盛怒。飞蓬冷森的目光，像剑一样令人胆寒，赵措不敢违逆，因为他感到了来自飞蓬的汹汹杀意。 
飞蓬不再理会赵措，转身向院外走。 
槛外追随飞蓬一同走出院落，走不多远，见一个高阁，飞蓬匆匆而入。 
槛外问到：“飞蓬将军，咱们上这阁里做什么？” 
飞蓬不答，一直上到最高层，推开窗户，鸟瞰长卿所在的院落道：“长卿使了灵璧术不能自护，他内丹强大，又长得粉雕玉琢，我怕那几个再起坏心。” 
槛外陪飞蓬等在窗边，见两个狱吏始终站在门外，过了一阵，长卿穿着天牢的红色囚服外衬天网衫走了出来，头发微有些凌乱，也不跟两个狱吏说话，低头自顾前行，两个狱吏押在他身后。只一阵，三人的身影已经隐没在楼阁的掩映中。 
飞蓬手按窗棂，默默远眺长卿，槛外则深深叹了口气。飞蓬怕天帝追究长卿，连续求见天帝想当面解释。但都未得召见，到了第五日，天帝宣飞蓬晋见。
不等飞蓬说话，天帝已道：“我知你多次求见，但北天门战事太紧，这几日我都无暇他顾，那里伤亡太大，如再不能打退妖界，天庭只怕岌岌可危。”
飞蓬只道：“前日有御医要用邪术为我治病，臣厌恶之下已经拒绝了，北天门酷寒，臣无能，无法前去迎战。”
天帝道：“我已经知道。”说罢击掌，召唤出一个侍卫，那个侍卫端着个托盘，上面放着一杯水，和一个用玉牒承托的丹药。
天帝指了指侍卫手里的托盘道：“这颗丹药叫｀情灭丹＇，是道家帮助自身飞升所用，虽然藉藉无名，但所得之不易不逊天命丹，它是你的回春药，也是天庭的保命丹，这一次我要亲眼看你服下。”
侍卫捧盘走到飞蓬面前，飞蓬只见那颗“情灭丹”，红灿欲滴，如同热血映日。并未拿起，而道：“若这颗丹药有效，臣愿意前往北天门迎敌，但求陛下有所赏赐。”
天帝没想到一项大气的飞蓬，这回没有迎敌却先要赏赐，心中虽然不满，脸上却没有表露，问：“将军想要什么，尽管说。”
飞蓬道：“那日我去二重天上您的行宫同修园，看到那里十分雅致幽深、赏心悦目。我下凡时，原蜀山掌门徐长卿于我有恩，他现羁押于天牢，我求陛下立即释放他，并将同修园赐给他做为清修之所。我御敌的所有功劳，俱归于他，即便我战死，我求陛下同样赏赐。除此之外，我不求其它。那徐长卿并无甚罪过，如果他仍在天牢受苦，我怕他受到欺凌，有后顾之忧实不能御敌。”
天帝愕然，飞蓬的求赐居然是为了他刚刚还在说厌恶的凡人。天帝内心犹豫，沉吟半晌，终于道：“好。你服下丹药后，就住在我的宫廷，事不宜迟，我已经召集了原本给我做守卫的五员勇将，一旦你的寒症消散，便随你一同去北天门御敌。打退妖界后，我就会按你说的赏赐。”
飞蓬躬身施礼道：“多谢陛下。”而后拿起情灭丹，用水服下。

一个时辰后，飞蓬身体里的寒意开始向外大量泄出，他周围的空气都结成冰雾。二个时辰后飞蓬已经寒意退尽，汇集其他五员战将，共往北天门而去。“情灭丹”起效如此迅速，让天帝喜出望外。
飞蓬到达时，北天门已经鏖战日久，神妖两界均死伤惨重。飞蓬率领神兵天将发起的战斗，是最后的决战，神妖双方都拼尽余力，战况激烈异常。
至强至勇的冲杀和顽强的抵抗相遭遇，杀得如血海翻滚。飞蓬的镇妖剑不知道砍死了多少妖兵妖将，但仍不知疲倦地斩杀。他在守护神界，更在为长卿争取所得。他的眼前除了血雨腥风，还在闪现那个幽静的庭院，那个多灾多难的人儿，和那人走过庭院时，飘逸的衣角带起的花影浮动。飞蓬在心里对长卿说：长卿让我保护你，让你再不受苦，好好休养生息。
北天门之战，以飞蓬的胜利、神界的胜利告终，围功北天门的妖界，终于撤兵。
飞蓬得胜而归，天庭举办盛大贺宴，望着杯觥交错，飞蓬想的却是长卿第三次天刑时，敬奉给由他变身为二郎神的那杯茶，那杯茶的回味是如此悠长。此番得胜而归，那记忆中的香彻增加了诸多甜美。
回朝第二天清晨，飞蓬便赶往天牢看望长卿，却被告知长卿早已经被天帝接走多日，飞蓬立即想到了同修园，急忙赶去，但那里的管事却告诉飞蓬，他从没听说过长卿将入住这件事。

找不到长卿的飞蓬去求见天帝，被安排在多日后才得接见。
天帝望着飞蓬，实在难以启齿，多番兜圈子后，告诉飞蓬，长卿正在随太上老君闭关修炼，所以暂时未入住同修园。望着天帝欲言又止、吞吞吐吐的样子，飞蓬疑虑不安，一再追问长卿的情况。

君臣正在交谈，忽然有武将在侍卫的引领下，匆匆而入，武将道：“启禀陛下，大事不好，魔尊重楼带大量魔将围困南天门。”
天帝虽是沉稳，此刻也难免变色，神界刚刚遭到妖界的极大打击，魔尊又来围困。天帝不禁问心：这神界是不是造了什么孽？竟遭妖魔连番攻打。
天帝问：“那魔尊可说来意？”
武将道：“重楼指名挑战飞蓬将军，并要求神界将一个叫徐长卿的凡人，交给他。”


飞蓬和重楼是千年对手，遭重楼挑战已经不知道多少回，大部分为单打独斗，但今次与以往不同，重楼带领众多魔将前来呈现进犯之势，而且还牵扯到徐长卿。 
飞蓬心下奇怪，猜测长卿曾在人间担任蜀山掌门，蜀山派降妖除魔可能和魔尊重楼结下旧仇，重楼有可能是来神界抓他报复。即对天帝道：“我去迎战。” 
天帝除了点头，哪还有别的选择。 

重楼令众多魔兵魔将围住南天门后，却按兵不动，他知道南天门的守卫不久前因增援北天门神妖大战，死伤众多，力量薄弱，根本不是自己对手，现在的神界只有飞蓬才是他唯一的劲敌。魔尊不屑打残兵，专攻至强，他要让神界输得心服口服、乖乖听命。 
见银盔银甲的飞蓬，已经飞至南天门上空，重楼展开黑色的硕大羽翼，迎了上去。 
一神一魔停在空中，重楼望着飞蓬，双手抱着肩膀，脸上浮现的满是轻蔑之色。 
飞蓬问道：“重楼，你今日带这么多魔将围困南天门，意欲何为？” 
重楼朗声道：“我来替徐长卿讨还公道，并接他入魔界养伤。” 
飞蓬愕然问：“养伤？长卿受伤了吗？什么时候的事？” 
重楼哈哈大笑，道：“飞蓬，你装得还挺像，他什么时候受得伤，你最清楚不过，怎么反倒要问本尊。” 
飞蓬道：“我在北天门鏖战多日，没听说过长卿受伤。” 
重楼冷笑道：“六界都知，偏偏你自己不知，你们神界满天飞的都是卑鄙小人吗？连我都替你害臊。” 
飞蓬被激怒，断喝道：“重楼，你胡说什么？” 
重楼讥讽道：“飞蓬，你也不用装了。你一个神仙，没有内丹难在天庭已然可笑，强行夺取一个凡人的内丹，导致他几乎魂飞魄散，而那人竟然是你下凡时的好友，你简直无耻之尤？” 
飞蓬又惊又怒，道：“你血口喷人！没有这回事。我没有夺取长卿的内丹。你何处听到这种传闻？” 
重楼道：“好！我告诉你，妖界因惧你武功高强，原本不敢进攻神界，后探知你没有内丹，十分怕冷，上不到九重天，所以选择在酷寒的北天门攻打神界。没想到你的病情突然好转，竟然在北天门打败了妖界。妖界事后探知，你为了打赢这场战，竟然将关押于天牢的原蜀山掌门徐长卿的内丹强行夺取，他现在重伤几乎不治，可有此事？” 
飞蓬断然道：“绝无此事！我病情好转，是因为天帝赐我‘情灭丹’之故，我没有伤过长卿。” 
重楼大笑难抑，道：“什么情灭丹，不就是把徐长卿灭了才能得的药吗？还起个名蒙我。若徐长卿无事，你让他来当面对质！我就信了你的话，立即退兵！” 
飞蓬的心被猛地撞击了一下，心惊暗想：情灭丹，究竟是什么？难道真的是徐长卿的内丹？ 
重楼见飞蓬脸色发白，默不作声，已然更加确定那个来自妖界传闻的真实性，对飞蓬失望不已。正色道：“我在魔界遇险时，曾得女娲后人紫萱相助。她已经寂灭，但她嘱托我的两件事，我一定要做到。她托我，一是遏制手下不骚扰苗疆，第二就是如果徐长卿有危难，让我相救。眼下徐长卿让你们这帮满口仁义道德的神仙害得性命难保，我定要出手救他。飞蓬，你还有点良心的话，立即把他交给我。” 
飞蓬定了定神，道：“我没害过长卿，但我一定会查清这件事，你且退兵，我日后定会给你个交代。” 
重楼指了指身后的魔将道：“没有什么日后，生死就在当下，神界将徐长卿交给我，我尚可退兵。不交出来，我自会打得神界交出来。飞蓬，今日你我，绝非以往比武斗技，你也不再配我敬重，我会生死相搏，你仔细！” 
重楼手臂上双刃魔刀陡然乍现，他喝令众魔将道：“我跟飞蓬相斗三百回合也难分高下，我们一交手，你们就进攻神界。见神杀神，遇仙斩仙，直到找到徐长卿为止。” 
空气中，杀气激荡，一场大战顷刻将至。 
正在此时，一片白云赫然飘至，祥光瑞霭出现在肃杀凛凛的南天门。白云上有两个人，俱穿着白衣，站着的是慈航真人，盘膝坐着的是徐长卿。 
慈航对重楼道：“魔尊重楼，贫道慈航有礼，你且看看这位可是你要找的徐长卿？” 
重楼和飞蓬都盯住长卿，无不惊愕。只见他面色惨白，唇成灰色，纸一样地单薄，因紧急之间从病床上赶来，头发未疏起，披散在肩上，往日神采荡然无存，一看就知重伤在身。


飞蓬震惊难言，便如见到末日洪荒。
重楼目注长卿，语调惋惜道：“徐~长卿。”
长卿重伤之下，只能勉强坐着，结手印礼道：“见过魔尊。”
重楼道：“看你气色受伤颇重，你跟我走，我带你入魔界养伤。”
长卿声音低弱但坚定道：“长卿多谢魔尊相邀。不过我立志修道，此心不移，无论遭遇什么都不会进入妖魔道。魔尊请回。”
重楼直截了当道：“那是你死脑筋，你的内丹可是被飞蓬所夺？他的行径和妖魔何异？”
长卿未答，向重楼介绍慈航道：“这位是慈航真人，也是佛国的观音菩萨。我已经拜入他的门下为徒。”
重楼向慈航点点头，道：“久闻大名，不过我项来不跟神仙交往。”
慈航含笑道：“贫道因佛土诸事缠身，故而刚刚赶到，至令长卿受伤，实在罪过。他重伤虚弱，不能再在天庭，我已经求天帝赦免他的刑罚，准备带他到我的居处静养。正如长卿所言，他从小修道，纵使遇到挫折痛苦，但矢志不渝，不会跟你进入魔界。但魔尊也请放心，我定会护佑他直至康复。”
长卿对重楼道：“重楼，你能前来我很感谢，但我不愿因为我而令神魔两界互相厮杀，有所死伤，徒增罪孽，请你速速罢兵。”
重楼的目光在慈航和长卿间游移，最后终于问长卿道：“你打定了主意吗？魔界入口，你也是知道的，你若后悔，便来魔界找我。”
长卿道：“魔尊说笑了。”
慈航已对长卿道：“我们走吧。”
长卿点头道：“好。”
飞蓬急忙说了声：“等等！”
长卿未应，慈航问：“飞蓬将军有事吗？”
飞蓬心慌意乱，低声问：“我想问问长卿，他究竟为何受伤？”
慈航道：“事已至此，不问也罢。”
言毕，慈航、长卿脚下、身下的白云已经向前徐缓飞开，长卿听到飞蓬一句喃喃的呼唤“长卿”，但长卿对飞蓬早无好感，没有回头。
重楼和飞蓬目送师徒两人飞远，飞蓬突然问重楼道：“你说的话可是真的？”
重楼邪了眼飞蓬道：“我说的话多了，你问哪一句？”
飞蓬黯然低头。
重楼叹道：“本尊想得个朋友得不到，想找个打架的对手也找不到。”说罢已经展开羽翼，飞回魔将的阵列，道：“这里冷得很，我们走吧。”
不一刻，魔兵魔将远去无踪。

飞蓬从南天门返回凌霄殿，不待通传，直闯入宫。
见到天帝，无一句见礼问候，飞蓬劈头问道：“陛下赐我治寒症的‘情灭丹’来自何处？”
天帝已得天将对魔尊进犯来意的禀报，不再遮掩，回答道：“为徐长卿的内丹。”
飞蓬问：“这内丹是怎么得的？”
天帝道：“为御医剖体而得。”
飞蓬一掌击在身边的龙柱上，把整个屋子都震得抖动。
天帝道：“此事实属万不得已，唯有此法可救天庭。对徐长卿事后我也极力补救，你出征北天门的时候，我将太上老君召回，想方设法保全徐长卿的性命，当时的战况你是知道的，已经到了千钧一发之际。”
飞蓬头疼欲裂，面前全是长卿散发半遮的惨白面容，喝道：“别说了！”
天帝不再说话。
混乱多时，飞蓬突然道：“我要去找长卿，我要把内丹还给他，他在哪里？你告诉我，慈航将他带去了哪里？”
天帝道：“飞蓬，你冷静点。内丹岂是给来给去的。徐长卿的内丹，乃是我赐给你的天命丹，我不糊涂，那么珍贵的药居然没效果，你当我查不出它的去处？我忍耐多时，是因为我不想这么做，徐长卿是难得的人才，可是他修道几世，终究没能位列仙班，我也为他惋惜，怪只怪他福薄，没法留在天庭。”
飞蓬喝道：“我问你他去了哪里？”
天帝道：“飞蓬，慈航是佛国弟子，他行踪飘忽，根本少来天庭，他将长卿带去哪里我也不知。但他法力深厚，定能帮长卿养好伤。你不如任由长卿去吧，这样对他反而好些。你们命犯冲煞，根本不宜相处，你想想你每次见他前后，他身上都发生了什么事情。”
飞蓬愤然道：“你胡说！”
天帝没计较飞蓬的无礼，继续道：“现在神界天将死伤大半，那颗‘情灭丹’实为徐长卿的血泪，不仅治好了你的病，也通过你保住了天庭。如果你弃天庭而去，找不到长卿不说，更对不起他的牺牲。他一个凡人，尚知道守护人间，你已是天庭栋梁，难道不知自己职责所在？”
飞蓬大吼道：“我实爱长卿！从未想过害他，而今却落得天怒人怨如此收场。~~~如此不择手段，枉为天庭！不是长卿福薄，不能留在天庭；而是天庭福薄，不配留下长卿！”
言毕，飞蓬愤然而去。
天帝呆坐良久。飞蓬没有弃天庭而去，而是像天帝希望的那样，留在了缺兵少将、摇摇欲坠的天庭，轮换巡视于北天门和南天门。因有他的镇守，也由于妖界已经伤亡惨重，妖魔两界均未再犯。 
因在神妖大战立下奇功，天帝对飞蓬赏赐极厚、赐爵极高。天庭一些神仙嫉妒飞蓬，嫉妒他的武功盖世、嫉妒他的成功得意、嫉妒他的天赐好运，对他能在神妖大战中立下奇功的原因议论纷纷，表面上在惋惜长卿，实际就为讥讽飞蓬，但没有谁敢当着飞蓬的面提起徐长卿。飞蓬对此不置一辞，他懒得分辨、也不知向谁分辨。 
同修园成了飞蓬的将军府，天帝原本要赐给飞蓬一座位于七重天更加恢宏的神殿，但飞蓬没有接受，他向天帝要下了那座幽深的庭院做为自己的府邸。在天庭之上，飞蓬和长卿只在同修园相处过短暂的片刻，虽然那时光除了难堪就是难过，而且被传说得乌七八糟，但却是他们唯一的相处。飞蓬明白同修园中再也不会出现长卿的身影，但对于飞蓬已经灰彻的心灵，只有那里还有长卿存在过的痕迹，还能带来微弱的光亮在隐隐闪烁。 
第十七章：普渡 
长卿随慈航隐居南海观音道场养伤一年后，不但伤势痊愈，而且内丹得以再次萌发。这日，观音坐下原本驻守普渡岛的弟子，仙升佛国罗汉位，慈航便有意让长卿接任普渡岛地仙之职。长卿未得仙籍，而且内丹浅薄，在天庭“命比药贱”的遭遇，更让他自卑，所以极力推却。 
慈航道：“在我心里，长卿已经早得神位，所谓神仙，是指能自觉觉他，你已经越过此境界，不管天上地上，都可成神。长卿不可妄自菲薄！” 
长卿在慈航鼓励下，终随他到普渡岛。普渡岛乃是一座仙岛，飘移于海上，以风浪阻绝人界船只靠近，另有隐形术使仙岛非有缘人不能得见。 
长卿随慈航来到普渡岛，只见岛上奇花盛开，草木青葱，仙果满枝，彩蝶翩跹，亭阁精巧，清泉甘甜，实为世外仙境。 
慈航以仙术召唤协助原来地仙守岛的仙鸟――红、绿、蓝、白四只鹦鹉，分别为司净、司隐、司移、司浪，别看是四只鸟，法力却不俗，将岛上的打扫洁净、移动飘逸、隐形没迹、掀风起浪的工作全部担负起来。 
听到慈航召唤，四只鹦鹉惊鸿般掠过慈航、长卿头顶，俱落于树上。齐声道：“拜见观音菩萨。” 
慈航对四鹦鹉道：“这是新岛主长卿，你们快来拜见。” 
红鹦鹉对长卿不屑地哼了声。 
绿鹦鹉问：“小弟弟，你多大了？有二十了吗？我可活了三百多年了。” 
长卿原本就信心不足，立时被窘得面红耳赤，作声不得。 
蓝鹦鹉道：“菩萨，我们原来的岛主法力高强，会很多仙术。这个弟弟连胡子都没有，一看就知道道行浅薄，还不如让我当岛主。” 
慈航嗔怪道：“你们原来的岛主万般皆好，就是没有教你们懂礼守规，怎么对新岛主这个样子？长卿年纪虽轻，但也会很多法术，你们要好好尊敬。” 
白鹦鹉问：“长卿弟弟，你都会什么？” 
长卿想了想，将手伸出，慈音笛横现于他的手上。将笛轻贴唇边，笛音空灵而出。长卿这日吹奏的笛曲名叫《花影》，随着笛音，霎时满天飞花迎风起舞，纷纷落英翩翩而动，虽是幻相，却真切的如同实景。四只鹦鹉喜得立时穿梭飞舞期间，玩得不亦乐乎。 
曲罢，红鹦鹉飞到长卿的肩头，用羽毛蹭着他的面颊，惊喜道：“我爱长卿。” 
其他两只也飞到长卿肩头，学舌道：“我爱长卿。” 
唯独白鹦鹉却仍停在树上，娇羞道：“我要飞落在你的手上，原来的岛主都是用手接住我的。” 
长卿向它伸出了手，白鹦鹉轻盈落在他的手上，道：“好白的手，像玉一样。”然后用嘴轻轻琢了一下。 
慈航笑道：“你们以后好好听他的话。别只顾缠着他玩。” 
慈航引长卿到岛中央的一座金色莲花池塘，池水清澈透明，以中线为界，分成两边，一边水上的金莲花盛开，一边水上的金莲花合闭着花瓣。慈航道：“这个池塘叫法莲池，里面养的是妙法莲华。盛开的莲花都有沉睡的灵魂依附，未开的莲花原来依附的灵魂都已经转世。得我将灵魂接引至这里的人，为有道明君、廉洁文臣、勇敢武将、诚信商贾、能工巧匠、善良百姓等等人中翘楚，也有修道中人。”


师徒漫步池边，慈航感叹续道：“这些人在世时积了很多功德，也难免受到尘世污染，犯下了一些罪错。所以在他们下次轮回前，我将他们的灵魂在法莲池养上十数年或数十年不等，以便增加他们后世的正直念力，帮助他们提升品格，只是加持助力，但最终的人生之路，还要靠他们自己走。人界的安危祸福，依我看不靠神仙的千手千眼，最终要靠人类自己的境界。” 
长卿问道：“这普渡岛就是为了守护这些洁净灵魂静修的吗？” 
慈航道：“正是。已开莲花，万不可被毁去，也不可遭受污染，你必须得以自身内力形成结界防护，并令仙岛随时漂移隐形，确保这些洁净灵魂的安全。不但要防止邪魔进入，就是神仙、凡人未得我的许可也均不能踏入，这个岛上有水晶宝石矿，人性贪婪，你要谨防严守。而且法莲池日常要靠你作法净化，十分辛苦。此处与世隔绝，常年寂寞，长卿可愿驻守？” 
长卿道：“师父，如此正己助人的净土，长卿一定竭力守护。” 
慈航点头。 
长卿怀念蜀山，不禁问道：“这池中可有我们蜀山门人的灵魂？” 
慈航肯定道：“有。”而后问道：“长卿想知道哪朵盛开的莲花是你们蜀山门人灵魂所居吗？” 
长卿稍一犹豫，便道：“不需知道，这莲池的所有灵魂，长卿都会一视同仁，护佑他们清静平安。” 
慈航微笑，他知道自己选对了守护神。 


第十八章：龙鳞 
槛外被贬下凡许多天以后，去北天门巡视的飞蓬才获知此事。 
这个事的起因颇为复杂，东海龙宫太子因危害人间跟守护地仙发生大战，惊动天庭，被二郎神捉拿进天牢。他受到的惩罚是被监禁两年，每天罚跪寒玉石半个时辰。进入天牢的第五天，这位太子因忍受不了寒玉石的彻骨，起了逃脱之心，但慌不择路中，竟然失足落下了设在天牢里的诛仙台。 
诛仙台直通人间，但却并非是天庭到人间的通道，而是天牢里的极刑。诛仙台基本等同于对神仙的生剥活剐，哪怕是灵力极强大的神仙，从诛仙台被狱吏扔下，落在人间地面的时候，不但灵力俱丧、内力尽失，而且还会成为缺胳膊短腿、瞎了眼睛、没了耳朵的残废，满身都是伤疤，形貌恐怖，原本的灵力越强大，死得越慢，在痛苦中煎熬的时间越长。灵力稍差点的反而好一些，因为死得快脆，痛苦反而小。 
东海龙王得到消息找到儿子的时候，他只看到了躺在沙滩上的一个肉团，身体上的伤痕跟爆炒鱿鱼卷的方格刀花一样密集，如果不是旁边有一些龙鳞的落片，龙王也认不出这就是自己曾经能呼风唤雨的儿子。 
气愤难抑的龙王令随从抬着这个肉团直上凌霄殿找天帝大闹，天帝只好答应替龙太子治伤。太上老君替龙太子看过伤势后，非常诚实地告诉天帝，这个实在没救了，都不如再生个太子更容易些。没拖上几天，太子就由太上老君亲自收魂投胎转世去了。 
龙王又好一顿大闹，让天帝以失职之罪将伺候龙太子养伤的天神和给他治病的御医都贬下凡。天帝只好拟定了一个被贬名单应付这件事，这名单中就包括跟这件事毫无关系的接引凡人飞升的槛外和并没有参与给龙太子治病的御医赵措等人。 
夺取长卿的内丹给飞蓬，原本是件极其机密的事，但神妖大战刚刚结束，妖界已经风传此事，魔界的重楼更是因此打上南天门，把神界骂个透彻，天庭的尊严体面扫地，天帝震怒。但因不愿张扬此事，当时压下没有任何表示，但借由东海龙太子这件事，天帝把他认为办事不力和很可能走漏了风声的槛外、赵措等人皆贬下凡。 
槛外对此机密一直严守，从未走漏半句，此次遭受的纯属无妄之灾。 
说起来槛外原本就不是因为有什么功德而飞升成神的，他在人世时自幼进入京城玄道观修道，17岁的时候，他师父炼制了一颗仙丹，因为是首次炼成，怕有什么副作用，拿他试试效果。结果槛外因吃了此丹飞升成神，而他师父再也无缘炼出第二颗仙丹，死的时候还在后悔为什么把这唯一炼成的仙丹给槛外吃了。槛外因万分侥幸的横福而飞升成神，也因没头没脑的横祸而被贬下凡，这天庭他来得突然去得意外。



槛外得知他将被贬往人间消息的时候，只来得及把自己的尘缘镜装入锦盒内，交给同在三重天正养伤的沉香，让他转给飞蓬留念。槛外以往非常怕飞蓬知道尘缘镜这回事，他怕飞蓬责怪他当初用此镜将其凡身景天迷昏抛入天池。但到了不得不分别的时候，槛外却感到，飞蓬在天庭如果连这些回忆都没有，实在过于可怜。无论多少神仙议论讥讽飞蓬，槛外却知道他对长卿是真心诚意的，他的苦只有他自己知道。
做为一个奉命行事的人，槛外好像并没有什么过错，但他的心灵却在即将分别的时候如此不安。
沉香认为放在锦盒中的尘缘镜不过是个纪念之物，外加他对槛外无辜被贬非常同情，就答应将此镜转交给飞蓬。
飞蓬原本在天庭就极少朋友，得知槛外已被贬下凡，心里又是惊愕又是酸楚，更觉天庭清冷难耐。
飞蓬从沉香手中接过装着尘缘镜的锦盒，妥贴放好，不禁替槛外抱不平道：“那龙太子跟我当日一样，也不过是到人间投胎转世罢了，龙王为何如此大兴问罪之师，株连无辜？”
沉香道：“皆然不同，你当初入的是轮回井，它只是将你的仙灵暂时封印，当你再次飞升的时候，只要到天池洗去凡尘，你往昔的所有武功灵力、记忆品格全都恢复。但诛仙台乃斩神之地，一旦落入会将神仙的所有仙力毁去，残伤仙体，任其在痛苦煎熬中寂灭，再难复原。这次龙太子之所以还能侥幸投胎，因为他是误落诛仙台，死时有老君这样法力高超的神仙在旁作法收魂，这才勉强重入轮回。但只是没有任何仙基的凡胎，只怕要永在红尘打滚，万劫不复。”
飞蓬问：“这次龙太子少说也耗了八九天才死，有没有神君拖过更多的时间？”
沉香惊异地望了眼飞蓬，心中暗猜他为什么这样问，答道：“我知道一个神君，拖了一个多月才身死，不过他不是被扔下诛仙台的，而是自己跳下去的。”
飞蓬追问：“他为什么要跳诛仙台？”
沉香道：“因天庭有制，诛仙台是神界最重的惩罚，自愿挨受这种惩罚的神仙，所有的罪错一笔勾销。对侥幸未立即寂灭者，不会再捉拿。”转而讲述道“五百年前这位神君是天庭勇将，他的好友在妖界为妖将，在神妖大战爆发前，这位神君因为不愿意跟故友交战，因此跳诛仙台避战。他被诛仙台第三层的剑阵强光伤了眼睛，掉到人间时双眼皆盲，身上伤痕累累。他妖界的故友得知此事，也不再参与神妖之战，转而到人间照顾他。”
飞蓬道：“妖也有情？真是难得！”
沉香道：“这妖确实有情。那神君伤势太重，在痛苦中煎熬一个多月才寂灭，他即将魂飞魄散时，他妖界的朋友以身相殉，用自己的妖魂做导引，将这个神君的魂魄一起投入两颗合抱的大树之中。他们的魂魄依附于这两棵树，虽然极弱难以成形，但能彼此感应到对方的存在。”
飞蓬的眼睛刹时湿润，道：“虽然神妖大战不绝，但这两位却如此有情有义，令人好生羡慕。”
沉香注视飞蓬，心中暗悯，突然劝道：“飞蓬，我知你伤心，但我劝你忍耐，长卿道心深厚，这一世即使没能成仙，下一世定有所成。他日有缘，你们可以重聚于天庭。”
飞蓬苦笑摇头道：“我跟长卿相处，全是惹他嫌恶，害他受苦，这一世都闹成这样，下一世他根本想不起我是哪个，我也不知他究竟身在何方。”

沉香离去后，飞蓬拿出槛外相赠的尘缘镜，凝视道：“槛外，我知你一直待我极好，多谢你。”
原本只映照出飞蓬面影的镜子，瞬间起了变化，出现了槛外的影像，都是他和飞蓬相处时的片段，模糊又晃动。
飞蓬难以置信地望着镜子，不知道是怎么回事，心想这槛外把自己和他相处的时光都记录在镜子里做什么？
其实这正是槛外的尘缘镜的功效，它能让照镜者看到自己想念的人和自己相处时的过往，交情一般尚没有什么问题，如果情深意切，就会被镜子迷失心窍。当初景天就是因在镜中看到自己和长卿的种种，以至沉迷晕倒。
飞蓬越看越惊奇，望着镜子中不断闪现的槛外和自己，飞蓬叹道：“若是这个镜子的主人是长卿该有多好。”
随着这声叹息，镜面里出现了第一次天刑时的满地鲜血和长卿冷汗淋淋的面容，飞蓬只感到胸口一阵剧痛难忍，霎时人已经昏了过去。飞蓬醒来的时候，周围围满了和他一起防守北天门的兵将，大家都不知为什么飞蓬会昏在房中，只好七手八脚地将他救醒。
飞蓬不说缘故，遣散众将。数次再试尘缘镜，结果那天飞蓬竟一日几次晕倒，手下众将被他惊得手忙脚乱，都猜他得了急症。飞蓬不敢再照尘缘镜，将其揣入怀中。一句交代没有，飞蓬匆匆飞离北天门，来到三重天沉香养伤的地方找他想问个究竟。

听完飞蓬的讲述，沉香这才知道槛外赠镜别有深意，心中暗骂这小鬼诡诈，竟然不告诉自己实情。他明白槛外可能并无恶意，只是没想到飞蓬实在不宜再看尘缘。
飞蓬问：“沉香，原来这镜子能映照出我和长卿的过往，我想知道，我要怎样做才能在看镜的时候保持神志？”
沉香劝道：“照你所述，镜里的影像如此凄惨，你又看它做什么？”
飞蓬黯然道：“不瞒你说，我非常想念长卿，想再见他一面，可惜我却连做梦都梦不见他。”
沉香想了半天，道：“你和长卿相处时，他有没有令你特别讨厌的时候，如果有，你可以专想那些时候，再照镜子，看能不能破解。”
飞蓬搜肠刮肚想了半天，最后道：“那长卿着实可怜，也着实可敬，没有一刻惹我讨厌，但我却没有好好待他。现在想起来，原本我可以令他少受很多苦，可我一直不知所谓，稀里糊涂。”
沉香叹道：“飞蓬，你自责过深，根本不宜再照此镜，否则必然毁伤心脉。”
飞蓬道：“我不怕，我只想能在看镜时不晕倒即可。”
沉香不想飞蓬再通过尘缘镜看和长卿的过往，又不忍直接拒绝，思忖良久后问道：“都说你的凡身景天和长卿在人世相识，可有此事？”
飞蓬回答道：“我说不清楚。据说他们是好朋友，太上老君和魔尊重楼还有蜀山上那些人都曾一星半点说过，但究竟怎样，我想过多次，但怎么都想不起来。我第一次见长卿时，曾问他认不认识我，他也摇头来着。”
沉香道：“我猜你下凡时确实和长卿相识，但飞升成神后忘记了。景天是你的凡身，和你有莫大的渊源，也许你在这个镜中能看到他的过往，从而带出长卿。你千万不要想长卿，你一心一意想景天，再照镜子，看是什么情况。”
飞蓬合上眼睛，心中默念景天，然后望向尘缘境，尘缘境上竟真的出现了和飞蓬相貌相同，但神情迥异的景天。镜中的景天正在和他从小的好兄弟许茂山追逐打闹，把许茂山追赶得没处躲没处藏。看了好一阵，飞蓬也没有晕倒，但却满脸失望，道：“没想到景天竟是这般颠三倒四，没点正形，长卿和他交情肯定一般。”刚说到长卿，飞蓬只感到一阵天悬地转，尘缘中又出现了天刑时的场面。
沉香忙扶稳飞蓬，一把夺过尘缘境，手掐剑指，指上顷刻精光汇集，口中催动咒语，已经点中了尘缘境。
飞蓬眩晕即停，却立时抢过尘缘境，再看镜子时，镜中空无一物，既没有自己也看不到长卿，飞蓬又惊又怒，喝道：“你对镜子做了什么？我以往能从镜中看到自己和长卿，现在为何什么都照不出？”
沉香道：“飞蓬，你从这镜子中，再也看不到你和长卿的过往，除非我解除咒语。”
飞蓬勃然大怒，厉声道：“你立即解了咒语。”
沉香摇了摇头道：“解了咒语也无用，你无法面对过去，再看下去，只会晕倒。你冥想景天，也许就能看到长卿。若真如此，你既能通过尘缘镜看到长卿，又不会伤到心脉，岂不双全？”
飞蓬道：“若始终看不到长卿，又当如何？”
沉香道：“飞蓬，世上不如意十之八九，看不到说明缘分浅薄，我看你也不必再执着。”
飞蓬道：“不可，我要你现在就解了咒语。”
沉香坚决道：“无论如何我今日都不会为你解除咒语。过一阵子，如果你还坚持，我再替你解开咒语不迟。”
飞蓬无奈，抓着镜子，摇晃道：“景天！景天！”
镜子中真的又出现了景天，这一次竟然是他在和另一个童年玩伴何必平在斗嘴。飞蓬气得几乎冒火，道：“这些都是谁？什么时候长卿才会出现？”

回到同修园，飞蓬躺在长卿曾经躺过的床上，端着尘缘镜，不耐烦地瞪着镜中活宝一样的景天做这做那，心急火燎地等着长卿出现，不知等了多久，也没有等到，飞蓬渐渐不再抱什么希望。时间慢慢流逝，飞蓬昏昏沉沉地合上了眼，处于半梦半醒之中。突然镜中的景天一阵大呼小叫，将飞蓬惊醒，只见镜中的景天正在被一伙面色墨绿长着獠牙的毒人围困，堪堪就要被抓伤，正在危急间，一个白影飘飞而至。


望着那凌空而至的人，飞蓬猛地一震，完全清醒，紧紧握住尘缘镜，道“长卿，你总算来了。”一瞬间，飞蓬将尘缘镜贴在了自己心口，久久难离。
飞蓬再无心他事，终日揽镜自照，越照越感慨：为什么自己做多少错多少，没一件事能讨得长卿欢心。可景天明明很无赖，明明装可爱，明明在戏弄长卿，长卿对景天却那么亲、那么好、那么依顺他。飞蓬抚摸着镜子问镜中的长卿：“你和景天明明情深意厚，为什么却偏偏不认得我？他可以和你朝夕相处，而我想见你一面都不能？”，镜中的长卿无言蹙眉，不解地望着飞蓬。

这日，凌霄殿有紧急要事，召集重臣。殿上商议的事情，飞蓬一句没听清，因为他在大殿上看到了慈航，一位他焦急等待了许久，但在此之前一直没出现在天庭的神仙。
散朝后，飞蓬三步并做两步赶到慈航身边，恭敬施礼道：“慈航真人，飞蓬有礼。”
慈航早已经注意到一直盯着自己的飞蓬，还礼道：“见过飞蓬将军。”
飞蓬不太会说客套话，直接问道：“请问真人，长卿的伤可好转了吗？”
慈航简短道：“已然痊愈。”
飞蓬再次施礼道：“多谢真人。”
慈航道：“长卿是我的徒弟，照顾他养伤是我份内的事，怎么敢劳将军称谢。”话中颇有拒人千里的味道。
飞蓬问道：“请问真人，眼下长卿身在何处？”
慈航反问道：“飞蓬将军为何要问？”
飞蓬如实道：“我想见长卿，我有话要跟他说。”
慈航默然良久，而后道：“也不过就是几句解释，求个心安理得罢了。长卿早已心如止水，这些话说不说他都不会介意，您有什么话，不如我替您转达吧。”
飞蓬心里一片冰凉。诸神都知慈航真人心地慈悲，而今连他都如此冷淡，飞蓬不敢想象几乎因他丧命的长卿对他又该是什么心情。但飞蓬依旧坚持道：“求真人相告，我要当面跟长卿说。”
慈航无奈道：“长卿现守护一座隐形的仙岛，位置随时飘移，非有缘人遇不上也看不见。我替他求将军不要前去打扰。”
飞蓬心下凄然，诚恳道：“我决无害他之心。”
慈航施礼道：“请恕贫道直言，就算您确无伤害长卿的意思，但将军眼下是天庭栋梁，天帝何等倚重？您离开天庭片刻，便会引起惊天动地地寻找；将军天龙的气息又是如此强大，找到您可说易如反掌。您去找长卿，找不到他还好，找到了，身后将有大批天兵神将追随而至，长卿守护的仙岛不容外人踏足，他必然奋力抵御。您是天帝的重臣爱将，神界不会把您怎么样，但他们会对长卿客气吗？他重伤初愈，修为尚浅，武功跟天神不能相比，岛毁人亡就是结局。飞蓬将军，长卿做为凡人苦苦修道，几生几世不得正果，其中忍受了多少痛苦艰难，就算天庭不能怜悯，难道您也不能吗？”
言罢，慈航已经瞬间消失无踪。

慈航去后不久，飞蓬找到了沉香，他让沉香解除对尘缘镜关于自己和长卿过往映照的封印，沉香凝视飞蓬，见他一脸决然，知道劝也无用，依言拿过尘缘镜，将自己下在镜子上的咒语解除。飞蓬只说了声“多谢”，便转身而去。沉香心中不安，但无可奈何。
飞蓬没有再照尘缘镜，而是将它包裹好存入锦盒。

飞蓬求见天帝，告知他自己身体不适，想静心练功调养，不能再驻守北天门。天帝心里惴惴不安，但还是答应了飞蓬的请求，给他二个月的时间专心练功，并将自己一个名唤隋项的贴身侍卫派与飞蓬，照应他练功。飞蓬明知隋项名为照应，实为监视，但没有反对，带着隋项回到自己的同修园府邸。

第二天晨起，飞蓬便带着隋项离开同修园，飞往夕瑶所在的神树。
神树参天，笼盖天穹，守护神树的夕瑶仙子已经守在那里不知几千年。飞蓬以往常到那里疗伤，那时他常常和魔尊重楼比武较量，排解神界的冷清无聊。一神一魔武功高强，难分高下，激战中难免有伤损，打斗中飞蓬受了伤便到神树找夕瑶求治。夕瑶并不愿意看到飞蓬受伤，但她却盼望飞蓬到神树来治伤。因为只有这个时候，寂寞的仙子，才能看到这个英俊的神将。



虽然已经很久没见到飞蓬，但望着那心里常常思念的面容，夕瑶仙子仍旧以温柔的笑容迎接他。没有对飞蓬近况的好奇追问，夕瑶看到飞蓬原本冷峻的脸上，平添而出的落寞神情，便知道他心情不好。她明白自己什么都不应该问，既不该问他对妖界的赫赫战功，也不该问那讥讽嘲弄的传闻。有时候，什么都不问，就是最好的问候。
飞蓬向夕瑶仙子简短问礼后，便说明了来意，他想请夕瑶将自己修炼内功的心法传授给自己。夕瑶对飞蓬向她求教颇为诧异，因为飞蓬是天龙族，而她是神树精灵化身，彼此的修炼方式大相径庭，夕瑶善于养护治疗，但不会武功，不能作战，飞蓬修炼她的功法根本不能提升仙术内力。依旧没有询问原因，夕瑶便答应了飞蓬的请求，将自己的修炼方式，悉心传授给飞蓬。
从这天开始，飞蓬每天去与夕瑶一起修炼内功心法，持续三个时辰后，方才离开神树。神树寂静，微风吹拂之下，它默默听着夕瑶的讲解，静静看着夕瑶、飞蓬双双修炼。飞蓬此时心如死灰，反而能接受到寂寞千年的夕瑶的练功方式，夕瑶讲解一遍他就能明白修行法门，练功非常顺利，虽然说不上究竟有什么用途。
监视飞蓬练功的隋项有独特的心音术，可以随时在距离天帝极远的地方，表面上默然无语，而用心音向天帝禀告事项。他把自己所见飞蓬向夕瑶求教，每日和她一起练功的事，向天帝做了禀报。天帝对此虽觉得有些古怪，但因有传闻说，飞蓬和夕瑶有旧情，天帝觉得两人可能前情重续，反而觉得这样极好，心里稍安。
一转眼，近一个月过去了，这日练功完毕，飞蓬向夕瑶告别，道：“夕瑶仙子，我明日不会再来这里练功，以后也可能没有机会再来陪伴你，我感激你对我一番情意，深愧自己不能报答，请仙子原谅。”
多日相处，夕瑶早知飞蓬心神不在练功，见他如此说，并不意外，问道：“你不会再来了，是吗？”
飞蓬点头。
夕瑶轻轻微笑，道：“天庭寂寞，你能来陪我这许多时光，我很高兴，千年如同刹那，相处不贵长短，只要是美好的记忆便已经足够，便如同甘霖雨露浇灌过神树，神树又怎么会责怪？你不要为我忧心，我们永远都是好友。将军保重！”
飞蓬深情道：“多谢仙子。”
目送飞蓬，仙子无言伫立，神树的翠绿叶片，随着飞蓬离去的背影，就像被一阵狂风卷过而萧萧飘落。

第二天，飞蓬突然冲击天牢。随在飞蓬身后的隋项原以为飞蓬是偶尔路过天牢，没想到他竟然不顾狱吏阻拦突然向天牢里冲击，惊诧错愕间，隋项立即用心音术紧急禀告天帝。天帝震惊不已，天牢里没有飞蓬的任何故旧至交，他没有任何理由冲击天牢，天帝紧急召集神将们去阻劫飞蓬。
飞蓬号称神界第一勇将，武功无双，虽然守护天牢的神将们武功也不弱，但与飞蓬不能相提并论，而且也不敢跟他舍命拼斗。飞蓬只是将他们逼退，却并不砍杀。被天帝紧急传令召集的神将，仓促之间大部分还没有赶到的时候，飞蓬已经越过了在场众将的拦截，冲到了设在天牢里的诛仙台。
见飞蓬稳步登上诛仙台，追赶的众神只能合围于台下周边，却不敢上前。因为诛仙台危险万分，在那里厮杀，可能导致双方误落造成同归于尽、形神俱毁的惨剧。
飞蓬银盔银甲，神色清冷，以镇妖剑护身，扫视众神，喝道：“我决意由诛仙台自灭，谁敢再上前一步，就别怪我拉他殉葬。”
众神面面相觑，不明所以，惊愣间俱僵立不动。
飞蓬拿出尘缘镜，将它对准自己的眼睛却闭目不看，道：“长卿，我知你从未爱我，我也不奢求相爱，今日我跳诛仙台只为求得解脱。我以万劫不复的念力，求和你再见一面，我有话想对你说。”
说罢，飞蓬将尘缘镜含在口中，用牙紧紧咬住，纵身跳落诛仙台。
尘缘镜中是不堪回首但至死不忘的往事。
天帝在赶往天牢的途中，得到隋项的心音急报，飞蓬跳落诛仙台。天帝惊愕万端，立时以自身灵力施法关闭诛仙台，但为时已晚。那日，不仅天帝，太上老君也惊闻此事，他迅速以自身灵力来关闭诛仙台内设的多层灭神机关，但无论是天帝，还是老君想挽回飞蓬终究没能做到。
高贵勇猛的神将陨落，天庭再无飞蓬。第十九章：爱生
飞蓬的身体并没有直接落到普渡岛的地面，由于长卿以仙术形成的守护结界笼罩于普渡岛的上空，这层结界对掉落的飞蓬起到了缓冲的作用。
长卿惊觉自己的结界被冲破，立时和四只鹦鹉寻着缺口而至。
很快他们发现夕阳下的草丛中，一只形似蛟龙的肉体在不停抽搐翻滚，身边有一些大块的鳞片散落着。四只鸟几乎是齐声尖叫：“妖怪，妖怪来了，长卿，快杀了妖怪。”
长卿惊愕地注视着那团肉体，看着那血肉模糊下痛苦得挣扎翻滚，长卿不知所措。这团肉体确实像临死前现出原型的妖怪，而且是表皮被剥下来的妖怪，只剩下里面的嫩肉在抽动，面对着见所未见的惨状，长卿下不了手。
那肉体勉强压制住自己的翻动，对长卿道：“长卿，我是飞蓬。”
长卿愣了一瞬，便飞奔过去，他伏在那个肉体的身边，惊问道：“你是谁？”
那肉体道：“我是飞蓬，你看到的是我的龙身，我快死了，没法再以人形见你。”
长卿惊道：“出了什么事？你怎么会伤成这样？”
飞蓬道：“我跳了诛仙台，我有话要对你说。”
长卿曾被监禁于天牢，他知道诛仙台对神仙意味生剥活剐。长卿陡然站起，准备将自己的内力向那肉体灌注，道：“什么都别说，你借我的内力，快转成人形，我才能以女娲灵石救你。”
那肉体挣扎而起，紧紧贴慰在长卿的身体上，说：“你听我说话，我不想突然死了，你却没有听到我要说的话。”
长卿搂住那痛苦抽搐的身体，停止想运功的想法，柔声道：“你想说什么？”
飞蓬道：“你内丹被强行夺取的事，我事先不知情，否则就算拼上一死，我也不会允许任何人这么做。第二次天刑的时候，我不是要打碎你给我塑的神像害你伤心，我只是想借尘土飞扬的时候，把一颗救命的丹药塞在你的嘴里，那颗丹药叫天命丹，我的心从没有想过伤害你。”
长卿泪眼模糊，问：“你跳诛仙台伤成这样来这里，就为了跟我说这些~~~？”
飞蓬道：“这些话，对你也许没有什么，但对我很重要。你们人有一句话，叫人之将死，其言也善；神也一样，我跟你说这些，不是想求你原谅什么，只是我不想你以后想起我，全都是厌恶鄙视，我虽然不是景天，但我和他一样，想你~~~爱你。”
长卿紧紧搂住飞蓬，泪如雨下，道：“飞蓬，你不要放弃，如果你爱我，我请你不要放弃。”说罢，长卿汇聚起自己的内力，开始向飞蓬的身体灌注。
突然一瞬，飞蓬顿化为人形，长卿褪下女娲灵石手串，取下一颗，全力施法，将女娲灵石逼入飞蓬体内。施法刚毕，飞蓬又化为那龙鳞尽褪的龙形肉体。
那无鳞的肉体因女娲灵石的作用，痛楚暂消，紧紧贴附在长卿的肩上，柔软而无力，长卿心如刀绞，明白凭自己的法力，只怕难救回飞蓬。对四只鹦鹉道：“快去拿观音法香，我要求见师父。”
四只鹦鹉急速飞去，少顷又都飞了回来，口中都衔着召唤观音菩萨的法香。长卿撩衣跪地，施法燃香，立时周围清香缭绕，空中瑞霭凝聚，出现了慈航的幻影，长卿叩首道：“师父，飞蓬将军跳诛仙台坠落此处，我知普渡岛不许外人踏入，弟子失职之罪，愿受师父惩罚，但求师父救救飞蓬将军。”
慈航的幻影陡然变成了真身，惊愕道：“这飞蓬，原来情深至此，我竟不知，真是罪过。”慈航注视着无鳞的飞蓬，眼中尽是悲哀。想了一下，对长卿道：“我们去水晶洞，那里灵力强大，适合救治。”
普渡岛上有一个水晶矿，水晶储量丰富，而且品质上乘，原岛主将此矿开辟而成水晶洞，里面放置练功的各种用具，供平日自己练功用。长卿来此后，那里也成了长卿的练功之所。
长卿搂着飞蓬的龙身，随慈航飞行而至水晶洞，进入洞内，慈航将洞门合闭。
慈航道：“长卿，飞蓬乃是天龙，但现在他的龙鳞全部被诛仙台剥下，你的女娲灵石可以令他伤口愈合，但不能让龙鳞再回到他身上。而他仙力尽丧，不能再令自己变成人形。他现在的样子很难守住自己的魂魄，一旦魂飞魄散，一切再难挽回。”



长卿问：“这便如何是好？”
慈航对依慰在长卿怀里的飞蓬道：“飞蓬，对不起，我的法术不足以让你继续做神仙当天龙，只可能在你魂飞魄散前，把你变成一个肉体凡胎的凡人。”
飞蓬道：“我早已厌倦当天龙，我愿意当凡人。但我害怕，我变身后会忘记长卿。当初我从凡人飞升成神的时候，我就忘记了长卿。”
慈航道：“我会竭尽全力保住你的灵魂，但你的心脉受伤太重，变身后灵魂就此沉睡，也有可能。”
飞蓬嘱咐长卿道：“长卿，如果我的灵魂睡去了，你不要忘记我。”
长卿紧紧搂住飞蓬道：“我会好好爱护你的凡身，一直等你醒来。”
飞蓬不舍道：“长卿，你多抱我一会，我好喜欢。”
长卿用面颊、用嘴轻轻贴附那个无鳞的肉体，那个肉体也紧紧贴附长卿。
良久，慈航道：“长卿，我知道你已经习得分灵术，我这个法术，一定要用灵魂做导引才能完成。等会我会将飞蓬的灵魂从肉体中召唤出来，你也将自己的灵魂从体内分出，将飞蓬的灵魂护住，防止他魂飞魄散。你必须宁定心神，不可有半点闪失。”
长卿道：“师父，我先将我的灵魂分出，您再作法，以策安全。”
长卿抱着飞蓬盘膝而坐，心神大乱之下久久不能入定，飞蓬只是以肉身贴着他，并不催促。
慈航见长卿这般景状，恐怕有闪失，便施法激荡起水晶洞内的水晶灵气帮助长卿。霎时，流光溢彩，水晶光芒交相辉映，长卿的灵魂，因水晶的助力而缓缓离开身体，悬浮于空中。长卿分出的灵魂，是一团白色的扁平心形软体。
慈航将长卿的灵魂捧在手里，然后开始作法召唤飞蓬的灵魂，此时飞蓬的肉体想守住自己的灵魂原本就勉强，一得召唤，顷刻而出，而且自然而然地受到长卿灵魂的吸引，吸附在长卿灵魂的软体上。只是飞蓬的灵魂，是一团大致是蓝色但相间有其他颜色的气团。
原本抱住长卿的飞蓬无鳞的龙身失去灵魂后，顷刻从长卿身体上滑落于地面。慈航口中咒语阵阵，团团金光笼罩于飞蓬的肉体上。金光将那肉体托起，平放在了洞内练功用的水晶床上。
金光一波接一波地进入飞蓬的肉体里，那肉体的颜色开始接近人皮肤的颜色，完全等同后，无鳞的龙身陡然变成了一具人类的赤裸男身，跟飞蓬原来的样子一模一样。静静平躺在水晶床上，无声无息，好像在沉睡一样。
长卿的灵魂托着飞蓬的灵魂，缓缓飞离慈航的手掌，悬浮于飞蓬人身的上面，直到非常稳定的时候，长卿的灵魂才退开守护在一旁，只留下飞蓬的灵魂在变化而成的人身上面悬浮，灵魂缓缓下落，没入身体。
慈航对长卿仍在防护的灵魂道：“飞蓬的凡身已经灵肉相合，长卿你回到自己的身体吧。”
长卿的灵魂回到体内。他抱膝坐在地上，盯着床上的飞蓬，眼泪又一次蒙住了双眼，他心里害怕，害怕那肉身再也不会醒来。
慈航道：“长卿，我现在得去天庭向天帝求赐天龙珠，我不甘心飞蓬从此变成凡胎。我知道你心里难过，但这里的一切都靠你维系，你一定要振作。这里有一颗金珠，你要常为飞蓬的肉身沐浴，然后用金珠为他导引体内血脉畅通，这样他才会尽快醒来。”
长卿擦了擦眼泪，跪在地上，接过金珠，道：“一切拜托师父。”

直到慈航从天庭带回了天龙族的至宝天龙珠，飞蓬也没有醒来，慈航不放心长卿，便陪长卿在普渡岛住了下来。但慈航很快就发觉，长卿比他想象之中更加坚强。长卿不久就从最初的悲痛中镇静下来，他以自身内力形成结界守护仙岛，为法莲池作法净化，指挥四只鸟将仙岛隐形飘移，帮助海上被风浪所困的船只归航大陆，自己修炼法力，虽忙但不见一丝焦躁。对飞蓬的照顾更是细致入微，对一个完全没有知觉的人，他不但隔日要为其沐浴，每日用金珠帮助他打通血脉，而且还要将其梳洗得妥妥贴贴，穿戴得整整齐齐。因飞蓬的肉身迟迟不醒，长卿按照慈航的指导，利用仙岛上的珍贵药材保身草熬制成药汤，在飞蓬沐浴的时候，将药汤放入他沐浴的水中，再以法术使药汤渗入飞蓬的皮肤内，以保持他肉身不败。
望着沉睡中的飞蓬，长卿告诉自己的永远是一句话：无论多久，我都会等，等你醒来，和你在一起。为飞蓬忙碌，对长卿而言，不是一份辛苦，而是能让他克服悲伤与悔恨的安慰。


第十九章：改命
慈航居普渡岛的日子里，每日师徒两人都要在法莲池畔论经讲道。慈航佛道双修，智慧超然，而长卿悟性奇高，颇有灵性，两个人的论道，更像妙音的合奏，令法莲池上一派瑞气盈盈。慈航之所以在长卿拜师仅有一年的情况下，让其接替普渡岛地仙之职，其中一个重要的原因就是长卿自悟能力比其他弟子高许多，而普渡岛收藏有大量佛道典籍，他通过自修即可提升。如果在修炼中遇到难题，只要用法香召唤自己稍加指点就可精进，所以没有必要让他整日追随身边。这一次慈航之所以在普渡岛住了多日，是怕长卿因飞蓬的事，心神大乱，毁了根基，但多日相处下来，看长卿坚定依然，便放下心来，告别长卿离去。

一个多月以后，一个寂静的深夜里，睡梦中的长卿突然听到有人在叫“白豆腐”，他从沉睡中惊醒，一开始还以为是梦中听到的，紧接着又听到了一声，他立即意识到那是隔壁房间传来的，顾不得披衣穿鞋，长卿光着脚跑到了隔壁。
屋里一团漆黑，床上传来嗦嗦的声响，长卿的心砰砰跳动，他定了定神，揭开了床边盖在一颗硕大夜明珠上的锦缎。借着夜明珠柔和的光线，长卿看到已经醒来，正坐在床上愣神的飞蓬。
床上的人也看清了长卿，立即扑向了他，紧紧把他搂在怀里，焦急道：“白豆腐，太可怕了，太可怕了。我做了一个好长好长的噩梦。”
长卿没有听清那人说什么，只是回搂住他，说：“别怕，别怕，我在这里，我在这里。”
床上的人继续道：“我梦见自己当了天神，叫飞蓬，那个天帝让我带两个狱吏，到蜀山上打你，满地都是鲜血，是你的血。~~~~~”
长卿的身体顿时僵直，他挺身离开那人的怀抱，注视着那人，惊问道：“你是谁？”
床上的人很气愤，怒道：“你睡醒了没有呀？我是你老大景天那。”
长卿闭上眼再睁开，用力盯住那人问：“你是谁？”
景天已经又搂住他，委屈道：“不许你逗我，我让那梦吓得半死，你不安慰我，还装不认识我，这还有没有天理了？”
长卿让景天搂得连气都快喘不上来了，但心里却渐渐明白了，眼前的人，好像是景天而不是飞蓬，虽然他跟飞蓬长得一样，但有所不同。
景天哀声问长卿：“白豆腐，你告诉我，那梦是真的假的？”
长卿没出声，他还没理清思路。
景天已道：“你是不是生气了？生我的气了？因为我做了那样的梦生我的气了。还是那根本不是梦，而是真的。”
长卿拍着那人的背，安慰道：“没有，我没有生气。你先放开我行不行？我快喘不上气了。”
景天很不乐意地放开了长卿，他环顾四周，问：“这是哪里？为什么我眼前模模糊糊地看不清楚那？”
长卿道：“这里是普渡岛。”
景天突然看到长卿只穿着单衣光着脚踏在地上，立即道：“你快到床上来，怎么光着脚那？”说着自己闪到床里，往床上拉长卿。
长卿心里一团乱，只得说：“我回去穿鞋。”
景天欺身抱住他，撒娇道：“不行呀，你别走，你一走，我又该做噩梦了。”长卿几乎是被景天，硬是拖回到床上，景天十分麻利地将长卿的脚搂进了自己的被子里。
看着景天那率性而为的举动，长卿已经有些认定眼前的人，不是飞蓬，而是景天。他的心在惊喜，为景天的重归而惊喜，他的心也在剧痛，为飞蓬的离去而剧痛。长卿感觉自己的心快破碎了，泪水夺眶而出。
景天看到长卿的眼泪，他几乎被吓呆了，长卿是多么坚强的人，而今却被自己给弄哭了，景天不知道自己应该放开长卿的脚，还是紧搂住那双脚，他颤声问：“白豆腐，出了什么事情了，你为什么哭？我怕你脚冷。”
长卿从景天的被子里，拔出双脚，重新踏在地上，迅速擦了擦眼泪，问：“景兄弟，你饿不饿，渴不渴？我去给你拿东西吃。”
望着长卿赤足离去的背影，景天的心感到了一股莫名的忧伤，但为什么而伤心，他却似懂非懂。
他想下床，但发觉腿是酸麻的，就像不听自己使唤了一样。他敲打自己的腿，然后将其中的一只挪下床，而后是另一只，他试验着想站起来，却立即软倒在床边。他不知道自己为什么会变成这个样子，他盼着长卿赶紧回来。
过了片刻，长卿已经返回，此时他已经穿上了鞋。他端了个托盘，上面放着一些果实和一壶茶及茶杯。
他把托盘放到桌上，而后将上面的湿毛巾先拿给景天道：“景兄弟，你擦擦手，来喝点水，吃点果子。”
见景天坐着不动，呆望自己，长卿只好拿起毛巾，把景天的手包在毛巾里，替他擦手。
景天惶恐道：“我的腿好像站不起来了。”长卿吃了一惊，道：“怎么会那？”说罢立即从怀里掏出金珠，单腿跪在地上，将景天的腿搭在自己的膝上，将内力汇聚到金珠上，沿着经脉，替景天活血。
景天借机将手搭在长卿的背上，伤心地埋怨道：“白豆腐，你刚才为什么对我那样？好冷淡！好陌生！还不知道为什么就哭。”
长卿低头不语，他心乱如麻，根本不能想关于景天和飞蓬的事，只得专心走动金珠，景天顿时眉开眼笑道：“你现在的样子，顺眼多了。”
长卿用金珠为景天的双腿打通了一遍血脉，然后帮他穿好鞋，扶起他，道：“景兄弟，你再走一走，试试。”
此时的景天双腿已经不再酸麻，但喜欢长卿扶着自己的样子，就耍赖靠在他身上，让他扶着走。
长卿扶着景天走了几步，觉得他没有大碍，想试试看他自己能不能走动，松开了手，景天没办法只好自己走到桌边，坐了下来，长卿坐在他身边。景天的身体由飞蓬的天龙之体转变而成，气息和凡人已经有很大不同，又得保身仙草的滋养，并不饥饿。所以没有动长卿拿来的果实，只端起水，喝了一口水。问：“白豆腐，你别瞒着我，都发生了些什么事？我只记得天帝要留我在天上当天神，之后的事，就好像做梦一样模模糊糊。”
长卿思考了一下，他没想到醒来的是景天，不知道怎样回答才最适宜，所以实话实说成了唯一的选择。他将整件事，向景天和盘托出。
景天对长卿的讲述并不惊疑，似乎早就知道一样，最后劝长卿道：“白豆腐，你不要为飞蓬难过了，我就是他，他就是我，我们是一个人。再说你不是承诺要好好爱护他的凡身吗？他的凡身就是我，你好好爱护我就行了。飞蓬想好好待你的心愿，我替他还。”
长卿呆望景天，心想：自己诸多矛盾为难的事，为什么到了景天那里却成了轻飘飘的一句话，而且说的那么自然而然、理所应当。
长卿还在发呆的时候，景天已经握住了他的手道：“我们别再分开就行了。”
说到分开，长卿突然惊道：“你醒来了，我明天得用法香告诉我师父。这个岛不许外人进来，你沉睡养伤，另当别论，眼下既然醒来，一切就得听从我师父安排。”
景天道：“你师父离这里那么远，岛上只有我们两人，你不禀告也没人知道。”
长卿正色道：“景兄弟，出家人不打诳语，不要说这岛上还住着四只仙鸟，就是没有它们，我也不能欺蒙我师父呀。”
景天心里暗骂豆腐太傻，嘴上勉强忍住没骂。过一阵问：“白豆腐，天亮了吗？我怎么感到眼前一片白茫茫的。”
长卿道：“天早就大亮了。景兄弟，你久在屋内，不习惯光亮，过一阵自然就好了。”
景天道：“我的眼睛好痛，白豆腐，刚才在夜明珠的光线下，我还能看清东西，怎么天亮了，反倒全模糊了。”
长卿拿手在景天眼前晃了晃，问：“景兄弟，你能看清我的手吗？”
景天道：“觉得有东西在眼前晃，但看不清是什么。”
长卿一惊而起，道：“我帮你看看。”长卿仔细检查了下景天的眼睛，没发现有什么伤，安慰道：“景兄弟，你不要紧张。”说着赶紧把景天扶回到床上，扶他躺下。然后道：“你先闭目养神，再睡一会，也许眼睛就好了。”
景天点头闭目，长卿心里难过，轻轻用手为景天盖好被子道：“景兄弟，你别怕，你稍等我一会，我去施法固定岛上的结界，一会儿就回来陪你。”
景天道：“嗯，你要快点回来。”
长卿急匆匆去作法再次稳固普渡岛上空的结界后，立即回到了景天身边查看，但景天的眼睛没有好转，而且把屋里的陈设撞得是桌翻凳倒。
原本就要用法香向慈航禀报的长卿，更加急切地点燃了法香。听了长卿的陈述，慈航大出意外，他也不知道醒来的为什么是景天而不是飞蓬，但慈航在为飞蓬变身倒魂的时候，就已经发现飞蓬的灵魂有颜色相间杂的问题，心里推断，大概是更适宜凡身的景天，占据了肉身，而心脉大损的飞蓬可能已经沉睡入景天的灵魂中。
慈航道：“长卿，我立即派弟子到普渡岛为景天医治，景天以后能不能留在普渡岛，要看他自己的造化，他如果还是个酒肉之徒，洁净的普渡岛不宜留他，我可安置他到凡间居住。但他现在目不见物，你还得细心照顾，直至他痊愈。你速将天龙珠碾碎为其服下，我去天庭时，得知在飞蓬跳落诛仙台时，因天帝念其功德，老君同情他的遭遇，诛仙台在飞蓬掉落时，最后几层机关已经被他们关闭，我为飞蓬诊过脉，他的体内应该尚有内丹，天龙珠能帮助他保住这部分残存的内丹。”
长卿跪拜道：“多谢师父。”
慈航道：“长卿，你已是仙体，仅靠岛上的仙果即可得滋养，但景天是个凡人，他可能要吃五谷杂粮，我立即让给景天看病的弟子带去一些食物给他，另外我赐给你一条仙船，如日后需要采买，你可以用分灵术，将灵魂驻守普渡岛，而以肉身去往周边大陆为他采买。”
长卿道：“师父如此体恤，长卿感激不尽。多谢师父大慈大悲。”
慈航派来给景天看眼病的弟子，带来了仙船和一些供凡人用的饮食，但没有能治好景天的眼病，他照旧眼前模糊，看不清东西。那弟子只好留下一些滋养眼睛的药，让长卿帮助景天慢慢恢复。


景天暂时留在了普渡岛，因他目不见物，又不肯一个人待着，渐渐的长卿无论做什么，都将他带在身边，握着他的手，扶着他走路。但景天的饮食口味，却跟以往大相径庭，他从前在凡间最爱吃肉也爱饮酒，尤其爱吃烤鸡，但此番醒来后，他的口味居然向长卿急剧靠拢，学着他只吃岛上的仙果充饥，连慈航弟子送来的五谷杂粮和蔬菜也少碰。
这一天，长卿要给法莲池作法净化，便将景天携到法莲池附近的花果林边，将手中的蒲团放在林外的一块青石凳上，扶着景天坐在蒲团上，道：“景兄弟，我去给法莲池做法净化，我怕你失足落水，不能带你过去。这里离法莲池不远，你在这里坐一会，我作法完毕，就会回来找你。”
景天点头答应。
长卿看着景天空洞的眼睛，心里难过，轻轻揽住景天的肩头，抱了他一会，道：“好，你坐着别动，这里路径你不熟，如果走动，可能会跌倒碰伤。”

长卿来到法莲池，盘膝坐定，以法力召唤池中铺垫的水晶萦绕于自己，开始念动经文施法净化。刹时近千颗白水晶形成了水晶圈，绕着长卿徐缓转动。
作法才到中途，突然听到景天大声呼喊，长卿一惊，法术骤止，洁净的白水晶几乎落地，长卿勉力止住白水晶的下坠，将它们急速导引至池中，停止作法，向景天所在的花果林跑去。
青石凳上哪还有景天的身影，但花果林里却传来阵阵人喊鸟叫。长卿急忙寻声进入花果林，只见景天和四只仙鸟都以树上的果实为武器，互相投掷，景天披头散发，狼狈不堪，一手拿着串果子，一手用果子狂砸仙鸟，打得四只鹦鹉上飞下跳。
长卿急忙大喊住手，双方才勉强停住。
长卿奔到景天身边，见他头发披散着，都是一些卷曲的波浪，甚为奇特，惊问道：“景兄弟，发生了什么事？你在做什么？你的头发怎么会变成这个样子？”
景天怒道：“白豆腐，你还问我？你是怎么管教这帮鸟的？我头上的这些大波浪还有螺丝杠，都是让你的鸟啄的，它们叨我的头发，拧得和麻花一样，痛死我了。我是不得已才打它们的。”
长卿问四鸟道：“你们干什么？为什么把景兄弟弄成这成这样~这样的发型？”
红鹦鹉气愤反问：“岛主，你刚才看见这个凡人拿果子打我们了吗？”
长卿道：“看见了。”
蓝鹦鹉又问：“它打得准不准？”
长卿如实道：“挺准的。”
绿鹦鹉大喊问：“他眼睛如果真看不清东西，能打得这么准吗？”
长卿和景天全都愣住。
白鹦鹉道：“岛主，他一直都在骗你，可我们看得真切，一离开你的视线，他就行动如常，可一到你身边，你不扶他，他就连路都走不了。他骗你！”
长卿转头怒视景天，景天理亏低头。
红鹦鹉道：“岛主，你以往待我们是多么好！给我们喂食，帮我们洗澡，给我们梳毛，可自从他来了，你全部心思都放在他身上，理都不理我们，我们好伤心。”
其他三鸟俱学舌道：“我们好伤心。”
长卿气极道：“我比你们更伤心！”
说罢愤然转身，急步而去。

景天拔脚追长卿，追到长卿住室门口，门却被长卿从里面砰然关闭。景天又跑到窗口，想探头进屋，窗户也被长卿从内哗啦关上，景天的脑袋几乎被猛合的窗扉撞到。景天知自己这一次真的激怒了长卿，急忙在窗外喊道：“白豆腐，我错了，白豆腐，你不要生气。”说罢猛拍窗户。
长卿对着屋内紧闭的窗子，怒声道：“景兄弟，你知不知道这些日子来，我为你的眼病担忧万分、焦急不已，心里是多么难过，恨不得替你患病，可你却在耍我，你怎么拿这种事逗闹，太过分了！”
景天愧疚道：“白豆腐，我不是故意让你担心，可是我不这样，我怕你师父会让我离岛。我现在就剩下你一个亲人，如果连你也不理我，你让我往哪里去呀？”说到此处已是哽咽难言，坐在了地上，虽然不想哭，但眼泪还是很不争气地落了下来。
长卿在屋内闻言伤心，无言沉默。他项来心思沉静，但遇到景天，就像遇到克星一样，被他闹得心乱不已。

过了一会，长卿走出房间，见景天坐在地上，面有泪痕，走过去蹲在他身边，轻声道：“景兄弟，你不要难过了。”

景天不语，凄凄艾艾地看着长卿，希望他多说点安慰的话，但长卿却道：“我会将你装病的事禀明我师父，一切由他定夺，我们不能靠欺骗信赖我们的人过日子。我疏忽那些助我守岛的仙鸟很久，也难怪他们生气，我先去安抚它们。”
景天望着长卿离去的背影，小声嘀咕道：“死白豆腐，对我太狠心了，为什么只安抚那些鸟，我也很伤心，你却不好好安抚我。”

长卿来到岛上为四只鹦鹉居住专设的爱鸟庭中，为四只仙鸟一一洗澡，然后用暖风咒法帮他们吹干羽毛，再用手帮他们把羽毛理顺。红鸟正舒服地躺在长卿的掌中，享受着他轻轻梳理自己腹部羽毛的快乐。
景天早已尾随长卿而至，在外边看了半天，此刻忍不住探进头来，问长卿道：“白豆腐，你做的这些我也会，我帮你吧？”
长卿尚未答话。
红、绿、蓝、白四只鹦鹉均大喝：“走开！不许你缠着岛主。”
长卿见众怒难犯，只得装作未听见景天的话，低头不语。景天闹得灰头土脸，只得讪讪离开。

长卿将景天装病的事用法香禀告师父慈航真人，慈航听后哭笑不得。打趣道：“医术高超的人久治而不愈的病，竟然让四只鸟顷刻就治好了，也算奇迹了。长卿你作何打算那？”
长卿道：“普渡岛是守护洁净灵魂的净土，本来长卿能够来驻守，是师父对我的恩惠和信赖。但眼下我已经心神混乱，不配再完成使命，弟子愿受师父惩罚，想要辞去普渡岛地仙的职位，带景兄弟另往人间他处隐居。”
慈航闻言，心知这个心地单纯的弟子，情债深重，离遭遇情劫已然不远，惋惜道：“长卿不觉得可惜吗？你道心深厚，而这普渡岛可令你积攒功德，修得正果。你有济世之心，但法力尚浅，心有余而力不足，你离得道成仙仅一步之遥，半途而废连为师都替你难过。”
长卿已经撩衣跪地，道：“我不能弃景兄弟于不顾，也不能有负他和飞蓬对我的深情，弟子法缘浅薄，有负师父栽培，虽然成仙无望，但师父的大恩大德长卿永世不忘，但求师父宽恕。”说罢叩首。
慈航叹息道：“长卿不必愧疚，道法随缘。你和景天的去留，以后再定吧。不过有一件事，你眼下已经应该着手。”
长卿道：“请师父赐教。”
慈航道：“景天和你一样，也正处在仙凡的岔路口，他仙术尽丧，内力尽失，剑法恐怕也不记得多少。但他有残存的内丹，又得了天龙珠的加持，如果好好修炼，可能再铸仙基。他虽有肉身却无人籍不能转世，再过六十年就会衰老死去，永无后世。他生性顽皮，我看也只有你能引导他修炼，普渡岛的水晶洞灵力充足，你除了守岛外，可试试能不能教景天在那里练功。”
长卿感激道：“多谢师父指引。长卿即便自己不能成仙，也一定助景兄弟一臂之力。”

第二天，长卿将景天领到水晶洞，两人对面盘膝坐在了水晶床上，长卿把自己已经向师父慈航禀告的过程，告诉了景天。
景天吃惊道：“白豆腐，你真的要放弃多年修行，连地仙都不做了，带我到别处隐居？”
长卿点头道：“是。”
景天纵身扑上，道：“白豆腐，你太好了，你真是我最亲的豆腐。”
长卿早料到景天一定会扑上来搂抱自己，错身避开景天，用手掌把景天压在了水晶床上。景天虽然抬不起身，但却仍搂住长卿的腰。
长卿道：“景兄弟，普渡岛洁净，你万不可在此处胡闹。”
景天道：“我这叫发乎于情，情真意切，怎么叫胡闹那？”
长卿道：“景兄弟，你现在如我师父所言，正处在仙凡之间，你要跟我练功，才能重铸仙基，否则自生自灭，也不过六十载。”
景天道：“我求得就是这六十载，我才不要什么仙基。被那天帝老儿再抓我上天当神仙，我不干！当生则生，该死就死，有什么了不起！”
长卿正色道：“飞蓬跳诛仙台已经自废了仙籍，而且你现在完全是肉体凡胎，只要你自己不求飞升，天帝不能再让你去当天神，你修炼是为了你自己。”
景天耍赖道：“我不修炼。”
长卿问：“为什么？”
景天盼着和长卿到别处厮守，但不好明说，只得道：“我原本是你的老大，如果修炼，就变成了你的徒弟。这种亏本的买卖我不做。”


长卿无奈问道：“我不用你拜师，我还当你的手下，只是陪伴你练心法和武功，这样成吗？”
景天摇头道：“我日日听你说教，你难免摆师父的臭架子。”
长卿让他逼得无法，问：“你到底要怎么样才肯修炼那？”
景天神气活现道：“让我练功也行，不过你得发誓永远听我的话，当我的手下。我让你做什么，你就得做什么。不能因为你现在武功比我强，就给我脸色看，把我打到一边不听我的。”
长卿道：“好，我发誓听你的话，凡事都依你。”
景天贼笑道：“我先试试你的诚意。你让我亲一下，我就跟你练功。”
长卿犹豫片刻，而后道：“好，就亲一下。”说着放开压着景天的手。
景天坐起身，看长卿羞得满脸通红，也有些不好意思，但情爱难耐，还是问道：“那我可亲了？”
长卿低头不语，眼睫全都垂下。
景天捧起长卿的面颊，将自己的嘴唇凑近，轻轻吻住长卿的嘴唇，那嘴唇温软柔润，微有清甜，长卿闭目一动不敢动，心里微波浮动。景天目眩神迷，艰难自控，没有做出更亲热的举动，好一阵才结束了这个轻吻，道：“谢谢你，长卿，我想这一刻已经好久，当不当神仙两可，但我多谢你成全我的心意。我们练功吧。”
长卿的眼睛有些湿润，强行稳定住心神，开始教景天内功心法。景天那日真的乖乖听长卿教授，再没任性胡闹。

那天黄昏后，长卿默默跪在师父的神像前，景天看他跪了多时未起身，便走上前，惶恐问道：“白豆腐，你跪了多时了。你是不是因为今天练功前的事~，在自己惩罚自己？”
长卿抬头看了看景天，道：“我心里乱，你去休息吧。”
景天道：“白豆腐，你起来好吗？要跪也是我跪。”说着已经撩衣跪在了长卿身边。
长卿道：“普渡岛不同于别处，池中莲花依附着洁净灵魂，不可污染。我当一日岛主，就不能在岛上乱来。”
景天道：“我明白，我以后定随你在岛上好好修炼，不再起心玩闹。”
两人在慈航神像前，跪了良久，长卿才许景天将自己扶起身。景天将长卿送回住室，坐在门外，冥思苦想，心中盘算不已。

第二十章：相伴
从这天后，水晶洞内、黄昏海滩、青翠林中，景天每日随长卿练武和打坐，双双起舞的身影，如同双飞的彩蝶、池中的鸳鸯在相依相伴。
这一日，景天在水晶洞独自调息完毕，起身离开水晶洞，去找在岛上巡视长卿。找了多处都找不到，沿途遇到四只仙鸟，便向它们打听长卿的所在，四个鹦鹉没一个告诉他，还借机乱指地方捉弄他。
景天仰天长叹道：“我实在长得帅，帅得很无奈。不但遭人妒，连鸟也眼红。”感叹一番后，大声道：“我跟白豆腐什么交情？我不用你们告诉我，他身上的味道我最熟，我自己闻着找，也能找到。”
景天四处猛闻，不停寻找，在法莲池畔，无意间竟然撞入了一个隐形的空间。那里金莲悬浮、莲华闪闪、瑞气笼罩，中间有一个水晶托盘，内里乘放着一个心形的白色扁平软体。
白软体听到声音，惊异问道：“景兄弟，你怎么来到这里？”
景天吓了一跳，走到托盘前，问道：“你是什么呀？怎么管我叫景兄弟那？”
白软体从盘中立起，道：“我叫小呆，是长卿的灵魂。他会分灵术，能将自己的灵魂从肉体里分出来。他今天要离开普渡岛为你去大陆采买，但普渡岛不能片刻离开他的驻守，所以他将身上的大部分灵魂分出，用于守岛。我就是他分出的灵魂。”
景天闻言惊叹，将小呆捧在手里，道：“原来白豆腐的灵魂也这么可爱的。又白又软又嫩，爱死我了！”说着就猛亲小呆，最后仍觉不过瘾干脆就将小呆塞在嘴里。
正在此时，有所感应的长卿已经慌张进入这个隐形空间，急切道：“景兄弟，你在干什么？快放开小呆，我所有的法术都在它身上，你这么咬它，如果它发火会打死你的。”
景天见长卿撞入，羞愧难当，立即从口中拿出小呆放回水晶盘，一溜烟遁形而去。
长卿从水晶盘内捧起小呆，见原本雪白的小呆被景天咬得通体泛红，不禁轻轻抚摸，怜悯道：“小呆，你会我的所有法术，景天这么乱咬你，你怎么不用法术制止他那？”



小呆怯生生道：“主人，他是景天也是飞蓬，他喜欢我、爱我才会那样，如果我用法术制止他，他会伤心的。景天知道心疼我，他不会真咬我的，而且只要他喜欢，就算被他咬伤了也没有什么。”
长卿哀叹道：“你怎么这么傻呀？”说着将小呆贴近自己的面颊，默默抚慰那羞红的灵魂，直至小呆恢复成纯白的颜色，才将他放回水晶盘。
小呆嘱咐长卿道：“主人，你第一次离岛，没有我的伴随，你无法使用仙术，武功也去了七八分。你魂不在身，千万小心。而且你的分灵术，只能支撑两日，两日内你一定要返回，不然我们无法再合。”
长卿也嘱咐小呆道：“我尽力当日返回，你一定要稳住结界，一旦有外物侵入，不管是谁，一定要誓死抵抗，知道吗？”
小呆点头答应。
长卿没有想到，刚才似乎慌乱逃走的景天，竟然躲在隐形幻境中的金色莲花的辉映后，把他和小呆的对话全都听见了。

长卿开始做离岛的准备，他将自己晾晒的一些药材收入一个背篓中，这些药材生长在仙岛上，都非凡品，但长卿不会配药，但又不舍得让这些药材自生自灭，所以都晾晒保存。他今天要去大陆为景天采买，故而想将这些药材也带去卖掉。另外，他想找能工巧匠修复随飞蓬一同掉落在普渡岛的镇妖剑，由于飞蓬在跳诛仙台的过程中，用镇妖剑竭力抵挡灭神机关，导致镇妖剑剑身破损，剑刃崩裂，已经无法再继续使用。虽然知道希望渺茫，但长卿还是希望能找到合适的铸剑师重铸此剑。
正在长卿收拾的时候，景天已经拿着自己平时练剑所用的一把普通的宝剑，兴冲冲地赶到长卿身边，催促长卿道：“白豆腐，我帮你收拾，咱们得快一些，这里离大陆遥远，我们应该尽早启程。”
长卿惊异地问他：“你是怎么知道我要离岛的？我又没有告诉你。”
景天不愿承认自己偷听，便道：“我能掐会算不行呀？难道你想背着我偷偷离岛？”
长卿劝道：“景兄弟，行船颠簸，你大伤才愈，应该好好在岛上静养，我去去就回，你e随我去了。”
景天气得冒烟道：“你居然想把我扔在这，自己一个人跑出去玩，你还有没有人性呀？”
长卿道：“我把我的灵魂留下来守岛，并不是把你一人扔在这。”
景天道：“不成！我不陪你的灵魂，我要跟你的肉体在一起。”
长卿气道：“你不要闹了！”
景天反驳道：“谁闹了？你灵魂守岛而肉身离开，无法使用仙术，武功又差劲了很多，到了外边万一遇到危险怎么办？我练剑就是为了帮你打架。如果你敢把我一个人留下，我就去咬你的灵魂，狠狠地咬，让你不得安生。”
长卿蹙眉不语。
景天气焰更胜道：“你是老大，还是我是老大？你忘了你说过什么都顺着我了？”
长卿无奈道：“没忘！可是……”
景天立即摆出老大的口吻道：“徐手下，你别说了！快收拾！”一边说一边帮长卿一起整理物品。

本来是长卿要离岛采买，景天加入后，变成了景天领着长卿出海，由于长卿魂魄大部分离体，只得以名唤司移的蓝鹦鹉来用法术驾驶慈航所赐的仙船。仙船在海上为船，到了岸上就会变成马车，以利赶路。
长卿的分灵术修为尚浅，在仙岛肉体和灵魂接近时，还问题不大，随着仙船离普渡岛越来越远，人越来越恍惚，言迟语慢，眼神空茫。景天见他景状，暗自庆幸自己坚持伴他离岛。
来到大陆，连找了两处大镇，都没有工匠认识镇妖剑是什么材质打造，长卿不放心让他们修复镇妖剑，都未将剑留下重铸。药铺跑了数家，有的掌柜说，不认识长卿带来的药材，有的故意把异常珍贵的药材说成是不值钱的普通草药，长卿只是取出背篓中少量的药材，赠送给那些药铺掌柜，但大部分药材却不肯卖出。景天看到灵魂大多离体、目光空茫、精神不振的长卿，仍然如此心如明镜，暗叹自己能屡次骗得他团团转，实属造化。
在两处大镇中，长卿和景天走在街上的时候，都有人不停打量、甚至追看他们。长卿让这些人看得如芒在背，神情越发不自然。虽然天不热，但汗水涔涔而下，不停擦脸检查衣服，惟恐自己身上有什么怪异的地方。
景天对被好奇追看心里也十分不解，但还是安慰长卿道：“你没什么不妥，就是我长得太帅了，谁都想多看几眼。”话虽如此，但景天已暗下决心，以后决不让长卿独自外出，尤其是他魂不守舍的时候。那天长卿一身白道士服、景天一身银武士装，都是当时常见的服饰，并不是什么奇装异服。许多人追看只因为长卿驻守普渡岛的时候，常常在狂风巨浪或浓雾弥漫中悬于空中用笛音引导受困的船只归航，很多人敬他如神明，他又端美异常，凡是遇到的人对他的容貌无不记忆深刻，虽然走在大街上的长卿，神采缺失、萎靡不振，低头隐在景天身后，但还是有很多人觉得他和海里的神仙十分相像，所以追着他辨认。
两处大镇上都有很多包子摊、烤鸡摊、也有很多酒楼，这些地方传来阵阵美味佳肴的香味。景天馋得揪心挠肝，绕着这些摊和酒楼来回暴走，长卿便呆呆看着他绕圈难离，最后实在不忍心，拿出几个铜钱给景天，说：“你爱吃肉，就去吃吧。我坐在这里等你。”
景天恼火，把长卿递给他的铜钱扔得老远道：“谁说我爱吃肉？这些俗物我才不喜欢。”

黄昏向晚，景天和长卿驾着马车来到岸边准备回普渡岛，马车立时又变成仙船，由蓝鹦鹉以法力操纵，向普渡岛驶回。
坐在船舷上，长卿问景天道：“我看得出，你还爱吃肉，为什么硬忍住呐？”
景天只好说了实话道：“你向你师父禀告我醒来时，我在外边偷听，知道你师父不许酒肉之徒留在普渡岛，我不想离开你，所以戒酒戒肉。本来在岛上我已经习惯了吃仙果的生活，可到了镇上，闻到酒肉的香味，我又觉得馋，也就一阵，忍一忍就过去了。”
长卿道：“你若实在苦恼，我可以随你到别处隐居，过你想过的生活。”
景天摇头道：“你今日一切得之不易，我不能帮你已经愧疚，不可再拖累你。长卿你是个好人，如果成了神仙，一定是好神仙，有些神仙虚有其名，徒有其表。反倒是长卿这样的人成神，才是六界之福。而驻守普渡岛能帮你达成心愿，我不想离开你，可也不想你辞去地仙之职。只要能帮到你，不要说不吃肉喝酒，无论做什么，我都愿意。岛上的仙果也好吃得很，尤其是无忧仙果，又脆又甜，我最喜欢吃。”
景天的话虽然并非甜言蜜语的情话，但却令长卿怦然心动，感动莫名，立即不好意思地低下头去。

这次到大陆采买之后，景天和长卿回到普渡岛继续他们修炼的时光，但在他们到过的两个镇子和附近周边地区，他们的到来，却被热议了很久。许多人绘声绘色地说，自己看到海上的神仙来到镇子上游玩；没看见的人对此有的不信，有的决心等他们下次到来时一定看个究竟。
这两个镇子的人没有等到景天和长卿再来，因为他们下次采买的地方，换成了别的城镇。

第二次采买，景天和长卿依旧没有找到能修复镇妖剑的工匠，但却在一个叫古舟城的一家即将关张的药铺，意外赊欠卖出了那天携带的全部药材。
药铺内只有一个十几岁的少年在看铺子，他看过长卿拿来的药材后，告诉长卿这些药太珍贵了，自己所在的药铺根本不会买也买不起，长卿让他随便给个价钱，收下这些药材，少年却不肯。景天想辞别而去，少年却道：“两位哥哥，你们可能急等钱用，也可能不知道这些药材的珍贵，如果别家药铺出价太低，你们一定要另寻买主，不要让人骗了。”
长卿问少年可认识这些药材，少年说有的自己使用过，有的在医书里看到过，而且知道配药的药方。长卿惊异于少年的博学，一问才知，这个少年名叫袁济世，他因家贫从小被卖到这家药铺当学徒兼杂役。药铺原来的掌柜是位名医，膝下无儿无女，对济世悉心教育，教他学习医术药理，故而济世小小年纪，见识不凡。
可惜那位名医好赌成性，二个月前竟然把药铺、老婆连同济世都输给了当地一个名叫高横财的赌场老板。那位名医在过赌契的前一夜，悔恨交加上吊自杀。
赢家高横财赌术精湛但不懂医，也不想经营药铺，之所以没有立即关闭药铺，是因为有些存药没有卖光。一旦这些药卖光，药铺的房子就会被卖掉，济世和原来的老板娘，都可能会被高横财转卖给他人，或者到赌场去当杂役。
长卿颇同情济世的遭遇，也爱惜他的才学。他让济世领他和景天去找高横财，济世问长卿找高横财做什么，长卿只说想谈生意。几人很快来到高横财经营的赌坊――广聚银金赌坊。


景天学问较差，念赌场招牌上的名字道：“金银俱光。”长卿闻言知道他把“广聚银金”念反了，但只是莞尔一笑，并没有纠正他。
正在坐镇赌场的高横财，听长卿说想替济世赎身，立即狮子大开口，说出了一百两银子的高价。景天仔细瞧了瞧济世，知道他根本值不了这么多银子，又转头看高横财，直接道：“你不如到大街上抢劫得了。”
高横财嘻笑道：“没钱就别给我装好人。”
景天闻言恶念陡生，想要靠武力砸赌场，四下看赌场打手的人数和位置。
长卿已道：“你既然敢开赌场，想必赌技不差，可敢跟我们赌一局？”
高横财骄横道：“我当然敢！就怕你没有赌本！”
长卿偏居仙岛，少来尘世，身上确实没有什么银两，只有为数很少的铜板，那点钱根本不足以和高横财这样的高手对赌，便道：“我没有本钱，我把我自己押上，这位是我的朋友，他叫景天，他喜欢赌博，你们对局吧。如果他输了，我就给你为奴终生供你差遣，你也可以把我转卖给别人。要是他赢了，你就把这个叫济世的小兄弟输给我们。”
景天没想到并不喜欢他赌博的长卿，突然主动提出要他对赌，并把自己押上。景天以往爱赌不假，但赌术和赌运都不怎么样。
高横财见长卿长得俊美，色迷迷地打量他，越看越喜欢，问长卿道：“弟弟，你当真愿意跟着我。”
长卿肯定道：“你赢了，我就愿意。”
高横财大笑道：“这可是你说的，别后悔！”
景天道：“不行！我不愿意。”
长卿推景天坐在赌桌边，道：“赌场有赌场的规矩，就这么定了。”
景天吃惊地望着长卿，不知道他想干什么。
景天和高横财对桌而坐，赌局开始，商定以双方亲自掷色子以大小点决胜负。景天惟恐有失，拉住长卿，附在他耳边低声道：“我摇色子一般化，多长时间没玩过了，你一定要帮我暗中搞定。”
长卿也附在景天耳边，诚恳道：“我现在魂魄不在身上，没法暗中搞定，全靠你了。”
景天狂冒汗，怒视长卿。长卿不理他，对济世道：“这里吵闹，我到外边等。”说着竟然走出赌场大厅，并不观局。济世也没想到事情竟然演变成这样，愧疚地站在景天身边不知道怎么办好。
景天又急又气，他万没料到一项谨慎的长卿，今日竟如此胡作非为，乖张的程度比自己有过之无不及。
因为拿人打赌的事比较少见，而且赌得又是这样一位如玉美人，赌场里很多早就在打量景天、长卿的赌徒，顷刻围满了景天和高横财的赌桌。
景天感觉自己摇出大点数的可能性居小，所以要求以小点数者为赢。高横财一口答应，他自持赌术精湛，看景天心慌意乱的样子，也不像高手，便由自己先摇。只听筛子哗哗急响数声，高横财啪地一声将摇筒扣在桌上，轻轻掀开，竟然摇出了三个一的最小点数，高横财得意狂笑，围观者一片惊呼赞叹。
景天已然绝望，想找长卿，但身后围满了人，不要说想看见已经走出大厅的长卿，连大厅门口都望不到，而且找到长卿，他无法施展仙术也没有办法。景天霎时明白到自己以往喜欢的赌博，如果深陷其中，连自己的最爱都保不住。暗暗向天祈祷，老天爷，你让我摇出三个一吧，只要让我平了这一局，我以后再也不赌了。说罢深深呼吸，拿起色子筒全神贯注摇动，不知道摇了多久，景天也不敢扣下色子筒。
高横财不耐烦道：“你快点行不行？再摇下去，天都黑了。”
景天不理他，仍然专心摇色子筒。突然景天的眼前出现了色子筒里晃动着的色子，这一惊非同小可，景天立即慢慢将自己的意念倾注在那些色子上，开始导引他们的运行，终于景天啪的一声，扣住了色子筒，小心翼翼地将筒启开，里面的色子叠在一起，三个筛子树成一条，上面只有一点。
众人惊愕的一片寂静，随之景天狂喜大呼：“我赢了！长卿，我赢了！我摇出了一点。”
高横财拍桌道：“这不算！”
众人鄙视地起哄，均道：“愿赌服输。”
长卿走进屋内，他的肩上站着一个羽毛锃亮的蓝鹦鹉，长卿对高横财道：“我朋友赢了，这位袁兄弟已得自由身。”
高横财道：“这是耍赖，我不服！我要再赌一局。”
景天立即道：“不行，我刚才已经对天发誓，那一局是我今生最后的赌局。”
高横财引诱道：“若是你赢了，我不但把这小孩输给你，连他家药铺也一并输给你。”
长卿回头问济世：“你想不想救你原来的主母？”
济世道：“想救！我原来的主人对我有教导之恩，我想好好照顾我主母下半生。”
长卿赞道：“好孩子。”然后对高横财道：“这孩子我朋友已经赢下了。这一局，由我来赌，药铺外加原来的老板娘做为赌注，你可依？”
高横财问：“你若输了那？”
长卿坐在景天这一侧，从怀里掏出一打银票，道：“一万两银子的银票。”
众人耸动。景天也惊愕地望着长卿，他明明有赌注，刚才为什么非押上自己。
赌局开始，长卿和高横财赌得是单双，一堆棋子被唏哩哗啦倒入一个碗中，高横财说单，蓝鹦鹉在长卿面颊上蹭了蹭，长卿立即说双。蓝鹦鹉叫司移，他的法术主攻移动，将碗中的棋子施法暗中移动成双，对他而言，实在是太轻松的一件事。结果这一局，赌术精湛的高横财莫名其妙地输了。 


高横财像所有的赌徒一样，他输红了眼，刚才那一局，单双他明明看准了、听真了，为什么会输他实在不解，也输得不甘心、不服气，他要翻本。 
高横财道：“你若真有本事，咱们再赌，这一次你先说。你若输了，那一万两银子归我。若你还是赢，赌注随你说。” 
长卿冷然道：“高横财，你凭借赌术精湛，逼死人命，犯下罪孽，我今天要你赎罪。若我赢了，你去赌场门外当众下跪立誓：关闭赌场再不赌博，若违此誓，双手皆烂。我罚你跪足三日三夜。” 
高横财满口答应。 
待棋子倒入碗中，蓝鹦鹉又在长卿面颊上蹭，长卿说了单，高横财大喜，因为他仔细盯视、认真倾听下，认定棋子是双，他为长卿说错了而狂喜。他高声说双，但他话音刚落，碗中的棋子已经被蓝鹦鹉移动成单。这一局高横财又输了。 
赌局结束，高横财到赌场外下跪发誓自己关闭赌场再不赌博，闹得众人都去围观哄笑。长卿默然离开赌场大厅，走到赌场院落中回廊的角落僻静处席地而坐，对景天道：“景兄弟，你把赌场外马车背篓里将装的药材都交给济世小兄弟。” 
济世道：“恩公，我无钱购买。” 
长卿道：“我知道，你以后好好行医救人，善待主母，等有了钱，再给我不迟。我今次带来的药材很少，一个月以后，我会带很多药材再来赊给你。” 
济世撩衣跪地道：“多谢恩公相救，也多谢恩公信赖。” 
长卿对景天道：“你替我扶济世起来。”说罢已经闭目入定，景天看出来长卿因魂魄大多不在体内，刚才勉强凝聚心神，伤了心脉，只好让济世拿了药材先回药铺。自己和蓝鹦鹉留下守护长卿。 
过一阵长卿调息完毕，想要起身，但身体摇晃，眼神涣散，景天大惊，将长卿横抱而起，稳步抱出赌场，将他放在赌场外的马车上，立即驾驶马车，往海边赶，到了海边，蓝鹦鹉将马车变成仙船，景天又将长卿抱起飞至仙船上。 
景天在船上抱着长卿，尽量让他躺得舒服些，长卿一直羞于搂搂抱抱，但那日景天的相拥，竟完全没有任何让他难为情的地方，相反倒使他感觉温暖慰藉。长卿自从多年前邪剑仙之乱在天庭与景天分别后，一直苦苦支撑。今天被景天揽入怀抱，竟觉得恍如隔世，如同风口浪尖颠簸的船只，并和风吹进了宁静的港湾，自然而然地依靠进景天的怀里，不一刻已经睡熟了。 
海面上波光粼粼，落日余辉，一片宁静，仿佛只剩下熟睡的长卿和搂着他的景天。 
仙船离普渡岛越来越近，长卿的肉体离灵魂也越来越近，外加靠在景天的怀里睡了一会，悠悠醒来。 
见长卿醒来，景天长长舒了口气，道：“白豆腐，你想吓死我吗？刚才见你那样，我真怕你会……” 
长卿忙从景天怀里起身，羞道：“都怪我修炼分灵术功力低微，害你担心。我分灵后，不能启动仙术，刚才为了赢那场赌局，只好强行启动和蓝鹦鹉之间的感应术，好在我们离得近，才勉强得胜。” 
景天还是有些不放心，问：“你现在没事了吗？” 
长卿点头“嗯”了一声。 
景天好奇问：“刚才的赌局，你身上明明有银票，为什么要拿自己当赌注那？我真不擅长掷色子的，以往我在渝州城大三元赌场赌博，根本就是输多赢少。你是怎么料到我今天一定能赢的？” 
长卿道：“景兄弟，我不知道你是否会赢。那银票第一局开始赌的时候还没有，是蓝鹦鹉司移从赌场的库房偷来的，到第二局我才用上。赌局结束的时候，司移已经又把银票放回赌场库房了。” 
景天大骇道：“你根本不知道我会不会赢，就敢把自己赌上去。” 
长卿道：“景兄弟，你练功已经多时，但进展甚微，关键问题是你生性好动，难以凝神。凝神是修炼的入门功夫，不能凝神，无论空耗多少时光，道法都难以修成。所以我今天把自己压上去，希望你能借此凝神。” 
景天惊愕道：“白豆腐，你怎么这么傻呀？若是输了，你怎么办那？” 
长卿道：“愿赌服输，我自然去应那赌注。不过我认定你能开悟，如果我的去留都不能令你凝神，只怕你……” 
未待长卿说完，景天已经搂住了他，痛惜道：“今后可不能这么犯傻了，说好了，再这么犯傻，我就真耍老大的威风，整治你了。” 
长卿点头。 
那夜回到普渡岛后，长卿和蓝鹦鹉因犯了偷盗戒，都在慈航神像前忏悔，长卿跪了一天一夜，滴水未进，景天虽然心疼，但劝不动长卿。
那天长卿一身白道士服、景天一身银武士装，都是当时常见的服饰，并不是什么奇装异服。许多人追看只因为长卿驻守普渡岛的时候，常常在狂风巨浪或浓雾弥漫中悬于空中用笛音引导受困的船只归航，很多人敬他如神明，他又端美异常，凡是遇到的人对他的容貌无不记忆深刻，虽然走在大街上的长卿，神采缺失、萎靡不振，低头隐在景天身后，但还是有很多人觉得他和海里的神仙十分相像，所以追着他辨认。
两处大镇上都有很多包子摊、烤鸡摊、也有很多酒楼，这些地方传来阵阵美味佳肴的香味。景天馋得揪心挠肝，绕着这些摊和酒楼来回暴走，长卿便呆呆看着他绕圈难离，最后实在不忍心，拿出几个铜钱给景天，说：“你爱吃肉，就去吃吧。我坐在这里等你。”
景天恼火，把长卿递给他的铜钱扔得老远道：“谁说我爱吃肉？这些俗物我才不喜欢。”

黄昏向晚，景天和长卿驾着马车来到岸边准备回普渡岛，马车立时又变成仙船，由蓝鹦鹉以法力操纵，向普渡岛驶回。
坐在船舷上，长卿问景天道：“我看得出，你还爱吃肉，为什么硬忍住那？”
景天只好说了实话道：“你向你师父禀告我醒来时，我在外边偷听，知道你师父不许酒肉之徒留在普渡岛，我不想离开你，所以戒酒戒肉。本来在岛上我已经习惯了吃仙果的生活，可到了镇上，闻到酒肉的香味，我又觉得馋，也就一阵，忍一忍就过去了。”
长卿道：“你若实在苦恼，我可以随你到别处隐居，过你想过的生活。”
景天摇头道：“你今日一切得之不易，我不能帮你已经愧疚，不可再拖累你。长卿你是个好人，如果成了神仙，一定是好神仙，有些神仙虚有其名，徒有其表。反倒是长卿这样的人成神，才是六界之福。而驻守普渡岛能帮你达成心愿，我不想离开你，可也不想你辞去地仙之职。只要能帮到你，不要说不吃肉喝酒，无论做什么，我都愿意。岛上的仙果也好吃得很，尤其是无忧仙果，又脆又甜，我最喜欢吃。”
景天的话虽然并非甜言蜜语的情话，但却令长卿怦然心动，感动莫名，立即不好意思地低下头去。

这次到大陆采买之后，景天和长卿回到普渡岛继续他们修炼的时光，但在他们到过的两个镇子和附近周边地区，他们的到来，却被热议了很久。许多人绘声绘色地说，自己看到海上的神仙来到镇子上游玩；没看见的人对此有的不信，有的决心等他们下次到来时一定看个究竟。
这两个镇子的人没有等到景天和长卿再来，因为他们下次采买的地方，换成了别的城镇。

第二次采买，景天和长卿依旧没有找到能修复镇妖剑的工匠，但却在一个叫古舟城的一家即将关张的药铺，意外赊欠卖出了那天携带的全部药材。
药铺内只有一个十几岁的少年在看铺子，他看过长卿拿来的药材后，告诉长卿这些药太珍贵了，自己所在的药铺根本不会买也买不起，长卿让他随便给个价钱，收下这些药材，少年却不肯。景天想辞别而去，少年却道：“两位哥哥，你们可能急等钱用，也可能不知道这些药材的珍贵，如果别家药铺出价太低，你们一定要另寻买主，不要让人骗了。”
长卿问少年可认识这些药材，少年说有的自己使用过，有的在医书里看到过，而且知道配药的药方。长卿惊异于少年的博学，一问才知，这个少年名叫袁济世，他因家贫从小被卖到这家药铺当学徒兼杂役。药铺原来的掌柜是位名医，膝下无儿无女，对济世悉心教育，教他学习医术药理，故而济世小小年纪，见识不凡。
可惜那位名医好赌成性，二个月前竟然把药铺、老婆连同济世都输给了当地一个名叫高横财的赌场老板。那位名医在过赌契的前一夜，悔恨交加上吊自杀。
赢家高横财赌术精湛但不懂医，也不想经营药铺，之所以没有立即关闭药铺，是因为有些存药没有卖光。一旦这些药卖光，药铺的房子就会被卖掉，济世和原来的老板娘，都可能会被高横财转卖给他人，或者到赌场去当杂役。
长卿颇同情济世的遭遇，也爱惜他的才学。他让济世领他和景天去找高横财，济世问长卿找高横财做什么，长卿只说想谈生意。几人很快来到高横财经营的赌坊――广聚银金赌坊。

景天学问较差，念赌场招牌上的名字道：“金银俱光。”长卿闻言知道他把“广聚银金”念反了，但只是莞尔一笑，并没有纠正他。
正在坐镇赌场的高横财，听长卿说想替济世赎身，立即狮子大开口，说出了一百两银子的高价。景天仔细瞧了瞧济世，知道他根本值不了这么多银子，又转头看高横财，直接道：“你不如到大街上抢劫得了。”
高横财嘻笑道：“没钱就别给我装好人。”
景天闻言恶念陡生，想要靠武力砸赌场，四下看赌场打手的人数和位置。
长卿已道：“你既然敢开赌场，想必赌技不差，可敢跟我们赌一局？”
高横财骄横道：“我当然敢！就怕你没有赌本！”
长卿偏居仙岛，少来尘世，身上确实没有什么银两，只有为数很少的铜板，那点钱根本不足以和高横财这样的高手对赌，便道：“我没有本钱，我把我自己押上，这位是我的朋友，他叫景天，他喜欢赌博，你们对局吧。如果他输了，我就给你为奴终生供你差遣，你也可以把我转卖给别人。要是他赢了，你就把这个叫济世的小兄弟输给我们。”
景天没想到并不喜欢他赌博的长卿，突然主动提出要他对赌，并把自己押上。景天以往爱赌不假，但赌术和赌运都不怎么样。
高横财见长卿长得俊美，色迷迷地打量他，越看越喜欢，问长卿道：“弟弟，你当真愿意跟着我。”
长卿肯定道：“你赢了，我就愿意。”
高横财大笑道：“这可是你说的，别后悔！”
景天道：“不行！我不愿意。”
长卿推景天坐在赌桌边，道：“赌场有赌场的规矩，就这么定了。”
景天吃惊地望着长卿，不知道他想干什么。
景天和高横财对桌而坐，赌局开始，商定以双方亲自掷色子以大小点决胜负。景天惟恐有失，拉住长卿，附在他耳边低声道：“我摇色子一般化，多长时间没玩过了，你一定要帮我暗中搞定。”
长卿也附在景天耳边，诚恳道：“我现在魂魄不在身上，没法暗中搞定，全靠你了。”
景天狂冒汗，怒视长卿。长卿不理他，对济世道：“这里吵闹，我到外边等。”说着竟然走出赌场大厅，并不观局。济世也没想到事情竟然演变成这样，愧疚地站在景天身边不知道怎么办好。
景天又急又气，他万没料到一项谨慎的长卿，今日竟如此胡作非为，乖张的程度比自己有过之无不及。
因为拿人打赌的事比较少见，而且赌得又是这样一位如玉美人，赌场里很多早就在打量景天、长卿的赌徒，顷刻围满了景天和高横财的赌桌。
景天感觉自己摇出大点数的可能性居小，所以要求以小点数者为赢。高横财一口答应，他自持赌术精湛，看景天心慌意乱的样子，也不像高手，便由自己先摇。只听筛子哗哗急响数声，高横财啪地一声将摇筒扣在桌上，轻轻掀开，竟然摇出了三个一的最小点数，高横财得意狂笑，围观者一片惊呼赞叹。
景天已然绝望，想找长卿，但身后围满了人，不要说想看见已经走出大厅的长卿，连大厅门口都望不到，而且找到长卿，他无法施展仙术也没有办法。景天霎时明白到自己以往喜欢的赌博，如果深陷其中，连自己的最爱都保不住。暗暗向天祈祷，老天爷，你让我摇出三个一吧，只要让我平了这一局，我以后再也不赌了。说罢深深呼吸，拿起色子筒全神贯注摇动，不知道摇了多久，景天也不敢扣下色子筒。
高横财不耐烦道：“你快点行不行？再摇下去，天都黑了。”
景天不理他，仍然专心摇色子筒。突然景天的眼前出现了色子筒里晃动着的色子，这一惊非同小可，景天立即慢慢将自己的意念倾注在那些色子上，开始导引他们的运行，终于景天啪的一声，扣住了色子筒，小心翼翼地将筒启开，里面的色子叠在一起，三个筛子树成一条，上面只有一点。
众人惊愕的一片寂静，随之景天狂喜大呼：“我赢了！长卿，我赢了！我摇出了一点。”
高横财拍桌道：“这不算！”
众人鄙视地起哄，均道：“愿赌服输。”
长卿走进屋内，他的肩上站着一个羽毛锃亮的蓝鹦鹉，长卿对高横财道：“我朋友赢了，这位袁兄弟已得自由身。”
高横财道：“这是耍赖，我不服！我要再赌一局。”
景天立即道：“不行，我刚才已经对天发誓，那一局是我今生最后的赌局。”
高横财引诱道：“若是你赢了，我不但把这小孩输给你，连他家药铺也一并输给你。”
长卿回头问济世：“你想不想救你原来的主母？”
济世道：“想救！我原来的主人对我有教导之恩，我想好好照顾我主母下半生。”
长卿赞道：“好孩子。”然后对高横财道：“这孩子我朋友已经赢下了。这一局，由我来赌，药铺外加原来的老板娘做为赌注，你可依？”
高横财问：“你若输了那？”
长卿坐在景天这一侧，从怀里掏出一打银票，道：“一万两银子的银票。”
众人耸动。景天也惊愕地望着长卿，他明明有赌注，刚才为什么非押上自己。
赌局开始，长卿和高横财赌得是单双，一堆棋子被唏哩哗啦倒入一个碗中，高横财说单，蓝鹦鹉在长卿面颊上蹭了蹭，长卿立即说双。蓝鹦鹉叫司移，他的法术主攻移动，将碗中的棋子施法暗中移动成双，对他而言，实在是太轻松的一件事。结果这一局，赌术精湛的高横财莫名其妙地输了。



高横财像所有的赌徒一样，他输红了眼，刚才那一局，单双他明明看准了、听真了，为什么会输他实在不解，也输得不甘心、不服气，他要翻本。 
高横财道：“你若真有本事，咱们再赌，这一次你先说。你若输了，那一万两银子归我。若你还是赢，赌注随你说。” 
长卿冷然道：“高横财，你凭借赌术精湛，逼死人命，犯下罪孽，我今天要你赎罪。若我赢了，你去赌场门外当众下跪立誓：关闭赌场再不赌博，若违此誓，双手皆烂。我罚你跪足三日三夜。” 
高横财满口答应。 
待棋子倒入碗中，蓝鹦鹉又在长卿面颊上蹭，长卿说了单，高横财大喜，因为他仔细盯视、认真倾听下，认定棋子是双，他为长卿说错了而狂喜。他高声说双，但他话音刚落，碗中的棋子已经被蓝鹦鹉移动成单。这一局高横财又输了。 
赌局结束，高横财到赌场外下跪发誓自己关闭赌场再不赌博，闹得众人都去围观哄笑。长卿默然离开赌场大厅，走到赌场院落中回廊的角落僻静处席地而坐，对景天道：“景兄弟，你把赌场外马车背篓里将装的药材都交给济世小兄弟。” 
济世道：“恩公，我无钱购买。” 
长卿道：“我知道，你以后好好行医救人，善待主母，等有了钱，再给我不迟。我今次带来的药材很少，一个月以后，我会带很多药材再来赊给你。” 
济世撩衣跪地道：“多谢恩公相救，也多谢恩公信赖。” 
长卿对景天道：“你替我扶济世起来。”说罢已经闭目入定，景天看出来长卿因魂魄大多不在体内，刚才勉强凝聚心神，伤了心脉，只好让济世拿了药材先回药铺。自己和蓝鹦鹉留下守护长卿。 
过一阵长卿调息完毕，想要起身，但身体摇晃，眼神涣散，景天大惊，将长卿横抱而起，稳步抱出赌场，将他放在赌场外的马车上，立即驾驶马车，往海边赶，到了海边，蓝鹦鹉将马车变成仙船，景天又将长卿抱起飞至仙船上。 
景天在船上抱着长卿，尽量让他躺得舒服些，长卿一直羞于搂搂抱抱，但那日景天的相拥，竟完全没有任何让他难为情的地方，相反倒使他感觉温暖慰藉。长卿自从多年前邪剑仙之乱在天庭与景天分别后，一直苦苦支撑。今天被景天揽入怀抱，竟觉得恍如隔世，如同风口浪尖颠簸的船只，并和风吹进了宁静的港湾，自然而然地依靠进景天的怀里，不一刻已经睡熟了。 
海面上波光粼粼，落日余辉，一片宁静，仿佛只剩下熟睡的长卿和搂着他的景天。 
仙船离普渡岛越来越近，长卿的肉体离灵魂也越来越近，外加靠在景天的怀里睡了一会，悠悠醒来。 
见长卿醒来，景天长长舒了口气，道：“白豆腐，你想吓死我吗？刚才见你那样，我真怕你会~~。” 
长卿忙从景天怀里起身，羞道：“都怪我修炼分灵术功力低微，害你担心。我分灵后，不能启动仙术，刚才为了赢那场赌局，只好强行启动和蓝鹦鹉之间的感应术，好在我们离得近，才勉强得胜。” 
景天还是有些不放心，问：“你现在没事了吗？” 
长卿点头“嗯”了一声。 
景天好奇问：“刚才的赌局，你身上明明有银票，为什么要拿自己当赌注那？我真不擅长掷色子的，以往我在渝州城大三元赌场赌博，根本就是输多赢少。你是怎么料到我今天一定能赢的？” 
长卿道：“景兄弟，我不知道你是否会赢。那银票第一局开始赌的时候还没有，是蓝鹦鹉司移从赌场的库房偷来的，到第二局我才用上。赌局结束的时候，司移已经又把银票放回赌场库房了。” 
景天大骇道：“你根本不知道我会不会赢，就敢把自己赌上去。” 
长卿道：“景兄弟，你练功已经多时，但进展甚微，关键问题是你生性好动，难以凝神。凝神是修炼的入门功夫，不能凝神，无论空耗多少时光，道法都难以修成。所以我今天把自己压上去，希望你能借此凝神。” 
景天惊愕道：“白豆腐，你怎么这么傻呀？若是输了，你怎么办那？” 
长卿道：“愿赌服输，我自然去应那赌注。不过我认定你能开悟，如果我的去留都不能令你凝神，只怕你~~~。” 
未待长卿说完，景天已经搂住了他，痛惜道：“今后可不能这么犯傻了，说好了，再这么犯傻，我就真耍老大的威风，整治你了。” 
长卿点头。 
那夜回到普渡岛后，长卿和蓝鹦鹉因犯了偷盗戒，都在慈航神像前忏悔，长卿跪了一天一夜，滴水未进，景天虽然心疼，但劝不动长卿。

高横财没有跪那三天三夜，长卿和景天离去不久，他就架不住众人的哄闹，从赌场门口起身溜之大吉。他经营的赌场停业三天，第四天重新开张。结果赌咒应验，高横财的双手开始长癣，这处浓疮刚好，那处疖子又起。众人传说他受到了神灵的惩戒，因此高横财去找郎中治病的时候，居然无人敢替他治病。实际上，高横财只是碰巧生了皮肤病，但由于无人肯替他医治，导致病情恶化，而且由于这种皮肤病传染，他手下的赌师和随从也都被传染得双手脓疮累累，吓得赌客再也不敢上门，高横财的赌场最后终于关门大吉。
高横财和景天、长卿的赌局，在古舟城被哄传，成为街头巷议的话题，凡有茶楼的地方，必有人谈论袁济世被神仙以赌局搭救的事。袁济世得以继续经营药铺，很多人慕名前去求医。
第二十一章：圆梦
一个月以后，长卿和景天如约再临古舟城，带来了大量药品，赊给袁济世的药铺，并定下了三年后来取部分卖药款的约定。白衣道士和银装武士经过的地方，众人争相围观，一路追随，闹得长卿尴尬不已，景天只得护在他身前，板着脸防止有人上前骚扰。
送药完毕，长卿和景天急急忙忙离开古舟城，驾车前往海边，他们还要到沿海别的城镇寻找能修复镇妖剑的铁匠铺。
离开古舟城，也就摆脱了众人的追看，长卿这才觉得松缓下来，坐在由仙船变成的马车上安安静静地听景天及蓝鹦鹉闲谈。
正在这时候，原本晴朗无云的天空突然黑下来，黑得便如夜幕降临，周围鬼气森森，阴风阵阵，长卿一见便知，遇到了妖邪之物，而且为数众多，景天已然抓住了随身的普通宝剑。
长卿对蓝鹦鹉道：“司移，我们遇到了鬼怪，你不会作战，立即离开我们隐蔽。如果我和景天能够抵御鬼怪，你就回来找我们，如果不能，你立即返回普渡岛，将岛飘移到e处，让司隐将岛一直隐形，共同协助我留在那里的灵魂守岛。”
蓝鹦鹉道：“岛主，你现在灵魂不在体内，无法使用仙术，如果肉身被妖物打伤、打死回不了普渡岛的话，那里的灵魂只能支撑两天。”
长卿道：“万不得已，我的灵魂会用法术求见我师父慈航真人，让他派其他弟子前来增援和接替我。”
景天道：“万不得已就晚了，你现在就召唤慈航。”
长卿望了眼景天，淡然道：“我肉身无法术没法召唤，况且我们自己的职责应该誓死完成，不能起依赖我师父的念头。”
蓝鹦鹉犹豫，转而对景天说：“景天，你自己留下来打妖怪行不行？你将妖怪们拖住，我和岛主赶回普渡岛，待岛主灵魂附体，你如果没死，我们回来救你；你如果死了，我们回来收尸，一定让你安息。”
景天点头道：“就这么办！我是打妖怪的行家。白豆腐，你快随蓝鹦鹉走。”
长卿道：“不行，你武功刚练不久，不是这群鬼怪的对手。”
景天道：“你魂魄不在身，留下来也是枉然。”
长卿道：“生死同命，拼成什么样算什么样。”
长卿说罢，用手抓起蓝鹦鹉，猛力将它向空中抛出，蓝鹦鹉再不犹豫，展翅而飞迅速找高处枝头隐蔽。

不一刻，长卿和景天马车的周围，已经隐隐浮出一些奇形怪状的鬼怪。
景天手持宝剑下了车，长卿平日使慈音笛做兵刃，但现在魂魄不在身，无法使用慈音笛，无计之下只好赤手下车迎敌。
空中传来了银铃似的娇笑，一个红衣女鬼在众多鬼差的簇拥下浮现在半空中，景天和长卿惊得目瞪口呆，竟然是掌管熔岩炼狱那位风情万种、千娇百媚的火鬼王。
火鬼王对景天娇声道：“景天夫君，你一项可好啊？”
景天大惊问：“火鬼王，你来干什么？”
火鬼王道：“咱们拜过堂成过亲，你是我丈夫，我向孟姜女学习，千里寻夫来找你。”
景天问：“你怎么知道我在这里？”
火鬼王道：“飞蓬跳诛仙台自灭，何其轰动！本王当然知道。只是苦于找不到徐长卿的隐身之处，不过近日得鬼差禀告，说你跟徐长卿在这一带招摇过市，所以本王特意前来恭候你们。”
景天道：“我说火鬼王，你的火灵珠在蜀山锁妖塔，不在我身上，你找到我也没用呀！”



当日因锁妖塔被损，蜀山要用五颗灵珠重新封印锁妖塔，而岩溶炼狱的火鬼王拥有其中的火灵珠，当时奉蜀山五位师尊之命寻找灵珠的景天、长卿等人，寻找至岩溶炼狱。火鬼王看中景天长得帅非常喜欢他，景天将计就计假意跟火鬼王成亲，在洞房里将她的火灵珠偷走。
火鬼王道：“我掌管的岩溶炼狱能炼制火灵珠，本王早就用另外炼制的火灵珠美容了。今天我可不是来要火灵珠的，我是来找你的。”
景天歪嘴问：“你有事吗？”
火鬼王道：“景天，虽然你当日那么缺德骗婚，但本王对你可是情有独钟，再说女人讲的是三贞九烈，我立志从一而终。我们既然已经拜堂成亲，我生是你的人死是你的鬼，我从未生过，一直都是如假包换的鬼，所以我决心永远做你的死鬼。这辈子我非你不嫁，我将是第一位得到贞节牌坊的鬼王，必将名垂青史，万古流芳！景天夫君，跟我走吧。”
景天乐不可支，道：“就你那个风骚的样子，你还三贞九烈，要贞节牌坊？都不知道淌过多少浑水，你骗谁呀？”
火鬼王虽心虚脸红，仍镇静强辩道：“本王近日闲极无聊，曾穿越时空，去到后世，学了很多学术语言。你这么粗俗，不如我给你上上课，让你也长长学问。我不想骗你，你不是本王第一个男人，但本王在你之前从未与人成亲，按着后世的说法，本王虽不是正处，但相当于副处级女干部，乃不可多得的人才，和你是天生一对。”
景天望了眼长卿，贼笑道：“我只爱身边这位正处级男干部，不喜欢你这个副处级女干部。我绝对不会跟你走，你如果仗着今日带的手下众多想强迫我，那你就是强抢处男，伤天害理。”
火鬼王盯视长卿，用手捂嘴笑道：“你少往徐长卿脸上贴金，后世的人，都骂徐长卿这种人叫小三。”
景天不解问长卿：“什么叫小三？”
火鬼王和景天都是吵架高手，吵得连珠炮似，长卿魂不在身原本就反应慢，又碰上这两人吵得快，不要说插嘴，听都听不明白。见景天问自己，忙对他摇了摇头，而后对火鬼王说：“还请鬼王赐教。”
火鬼王得意道：“所谓小三，就是插足夫妻、破坏人家婚姻的第三者。徐长卿，我告诉你，我是绝对不会和景天离婚的，你死了这份心吧。我明媒正娶，你见不得人，人人唾弃！”
长卿呆望火鬼王，不知道她究竟骂得什么。
景天听出火鬼王羞辱长卿，勃然大怒，喝道：“火鬼王，你胡言乱语。长卿是原配，你才是小三。我今天知错能改，现在我和我原配一起休了你。”
景天此言一出，众人皆惊，连长卿都不明所以。
火鬼王不信道：“你在我之前跟徐长卿成过亲？”
景天坦然道：“千真万确。我们在蜀山通天石前成婚，并以血立誓，当日有他师父、师弟当证婚人，天帝也承认我们的亲事。还让我们去蜜月旅行，给我们提供了旅行线路图，为期三百天。你若不信，可以去蜀山通天石上看看，那里血迹犹存。”
长卿拉景天衣服道：“景兄弟，不可乱说，那是成亲吗？”
当日为将邪剑仙扔下天池消灭，蜀山必须派人去天庭，而人选得天帝承认，当日试过多人，只有长卿和景天的血，合于通天石，才能得到去天庭的路径，两人也被天庭和蜀山确定为去天池的人选。
景天用脚暗踢长卿道：“怎么不是成亲那？我心已许终不悔，天帝为证，蜀山为鉴。”
火鬼王见说不过景天，终于又娇笑出声，直接道明来意：“景天，即便你伶牙俐齿，今日也难逃本王的手掌心，我是鬼王，岂容你骗婚羞辱，我今日来抓你，就是要将你捕到岩溶炼狱，在我的众多手下面前杀了你，以雪前耻。你以前功力强大，我斗不过你，可你现在是肉体凡胎，又被诛仙台消了武功，已经不是我对手，你可听说一句话：小女子报仇，千年不晚！你可听说一首歌：恨你一万年！”
景天想了想，指指长卿道：“我徐手下现在可不是肉体凡胎，他法术多得很，你斗得过他吗？”
火鬼王再笑道：“探测灵魂是鬼王我的专长，你问问你徐手下，他的魂魄在身上吗？没魂魄即便是神仙也难使法术，何况徐长卿还不是神仙。”然后对众鬼将道：“将景天给我拿下！”



景天心下暗惊火鬼王如此了解他和长卿现状，知道火鬼王有备而来，绝难善了。拔出了宝剑，道：“我今天让你看看什么是真正的三贞九烈！”
长卿想拉住景天继续劝架，却见众鬼将蜂拥而上，想拦根本拦不住，只得招架。
景天武功刚刚恢复还不熟练，被鬼将缠斗，立时险象环生。长卿稍好不多，他徒手夺过一个鬼将的斩刀。此时的长卿，无法使用仙术，武功也减弱到原来的三四成，但却和鬼将能打成激战之势。
景天几次险些被刀剑砍中，他自己吓得惊叫，长卿也听着胆寒，长卿奋力从鬼将中杀开个缺口，拖着景天，将他压在一个巨石上，自己用背压着景天的背，以斩刀护住自己和景天。景天面贴巨石，背靠长卿，被死死挤住，知道长卿今日决心用自己的身体保护他。心里又气又急，他不想成为长卿的拖累，更不能忍受他独自奋战，而自己缩在他的保护之下。
景天用手抵住巨石，奋力想挣扎起身，而长卿此时正被数把兵刃猛攻，极力向后闪躲，顷刻之间两个人的后背贴得粘紧至缝隙皆无。一阵天旋地转，灵魂离体的长卿，感到体内升起了巨大的内力、灵力，慈音笛应心而出。景天也感到自己的武功内力陡增。
但最惊愕的不是他们两人，而是围攻他们的鬼将，因为他们看到刚刚还是两个人的景天和长卿，骤然合身为一，背部贴附，成为双头、四臂、四腿的一体。
话说飞蓬将天命丹赠与长卿，为他铸就了内丹，后来得长卿修炼加强的内丹辗转到飞蓬体内，现在残留于景天，因景天醒来后灵力太弱，内丹一直处于封闭状态，而这一天在两人极力紧靠的情况下，内丹突然被激发，由于曾经合用，而造成了景天和长卿的合身。
双面景卿使长卿借助景天的内丹，所有仙力全部恢复，霎时间长卿一句万剑决咒语，满天飞剑都像鬼将斩下，鬼将们吓得纷纷闪避。趁鬼将躲避之机，合为一体的景卿已经飞身而起，冲向半空中的火鬼王。长卿的慈音笛专攻火鬼王的要害，而景天挥剑拦截那些想救火鬼王的鬼将。两个人心神默契，犹如一人，攻守俱为上乘，杀得火鬼王手忙脚乱，众鬼将均难以靠前。
火鬼王惊乱间，只觉脖子上一凉，慈音笛已经压在了她的咽喉，火鬼王身体顿时僵住，长卿道：“火鬼王，如果我发出逐日之光的咒语，你就会身手异处，再难复合。你让鬼将停止攻击！”
火鬼王对众手下喊道：“都住手。”
鬼将全都停手合围成圈。
长卿收起慈音笛，向火鬼王撩衣跪倒，景天背部贴着长卿，也被他拖倒。
长卿向火鬼王叩首道：“当日景兄弟欺骗于你，实属不对。我在你众属下面前，和他一起向你赔罪。”
景天不服气道：“我没错！我不是为了天下苍生才那么做的吗？”但景天眼下功力不及长卿，在合体的情况下，无法挣扎起身。
长卿呵斥景天道：“为了苍生，也不能不择手段！我蜀山师门和天帝，都曾为救苍生、为保天庭，妄用邪术，我们为此吃了多少苦？景兄弟，为何事到如今，你还不能觉悟？”
景天心里早知理亏，但他“死鸭子嘴硬”不肯服软，见长卿呵斥，再不敢说话。
长卿再对火鬼王道：“景兄弟虽然有错，但罪不至死，请鬼王饶他一命。我身上别无长物，只有手上带的女娲灵石是疗伤至宝。”说着将坠有女娲灵石的手串褪下，双手捧上，道：“我愿将我仅存的所有灵石奉上，请鬼王接纳我们的歉意。”
火鬼王望了望长卿的一脸至诚，叹道：“伤害了他人，能帮助受害者疗伤的，对我而言，不是女娲灵石，恰恰是致歉之诚、悔意之真。我不要灵石，但徐道长的道歉我接受了。我原本也没想杀景天，就是想好好整治整治他，出口恶气，既然这样，本王与你们后会有期。”
说罢，对众鬼将道：“我们走。”
火鬼王和鬼兵鬼将渐行渐远，原本黑压压的天空，乌云散尽，恢复了朗日晴空。

火鬼王走后，景卿紧张的心态松缓下来，坐在地上喘息不已。蓝鹦鹉飞回绕着景天、长卿猛看，然后飞到长卿一面，道：“岛主，你们两个连在一起的样子好古怪，就像妖怪一样。”
长卿大窘，怕被人看见，极力想挣脱两人的合体。但任凭两人挣动，连体就是分不开。再不敢逗留，蓝鹦鹉急忙驾驶车马再转成仙船载着如连体婴儿一样的景卿赶回普渡岛，景天气愤填膺，狂擂仙船船板道：“最毒妇人心，这火鬼王害死我了，如果我们永远这样背对背，那不成了再也无法见面了吗？”
长卿心里也挺乱，但还是安慰景天道：“也许是我的魂魄不在身上的缘故，我回岛以后，把魂魄收归体内也许就能把我们分开了。”
长卿回到普渡岛，立即施法将自己的魂魄小呆收归肉体，但他和景天仍旧背部黏连一处，无论怎么挣动都无法分开。
实在无计可施之下，长卿点燃法香，施法召唤师父慈航。悬浮于空中的慈航幻影听完长卿的讲述，不禁莞尔，对景卿道：“你们两个作战时，都想保护对方，又同用过一颗内丹，才会如此，不必惊慌。你们现在到水晶洞安寝，入睡时一定要想着对方，如果你们在梦境中遇见对方，自然就会分身为两人。长卿，以后我会教你咒语，把合体作战变成你们的独门法术。”
长卿道：“多谢师父指点。”

景卿飞入水晶洞，共躺于水晶床上，长卿怕景天寒冷，便念起暖身咒法，不一阵水晶床和景天都被长卿暖得温热。景天从最初的惊恐中已经镇静下来，贴着长卿暖洋洋的，觉得甚是舒适，不禁拉着长卿的手，撒娇道：“白豆腐，你心里一定要想着我，不然会梦不到我的。”
长卿也回握他的手道：“你安心睡，我一定去梦里找你。”
不一刻，两人双双沉入梦中。

梦境由迷蒙转为清晰，在一个粉艳欲滴暧昧十足的房间里，长卿躺在床上昏睡，睡颜宁静怡然，长长的眼睫低垂着，露在被子外的脸和脖颈雪白得如玉有莹光。
床边坐着一个人，正在为他叠衣服，那人一边将衣服叠放整齐，一边凝视着长卿，眼里满是温柔。他很想亲近长卿，但又怕惊醒他。犹豫半晌，还是情不自禁地用手轻轻挨近长卿的面颊，他的抚摸虽然小心翼翼，但因为那只手是冰凉的，还是将睡眠清浅的长卿惊醒了。
透过迷茫睡眼，长卿看到的是和自己朝夕相伴的人。望着那人温柔的目光，长卿也轻轻微笑，问道：“景兄弟，这里是什么地方？”
那人道：“这是天帝的同修园。”
长卿一惊而起，同修园给他的记忆过于羞耻，耻辱到他根本不愿意想起。但长卿刚一坐起，就发现自己竟然没有穿衣服，浑身赤裸，“嗤”地一声，他又钻回被中，问景天道：“同修园？为什么我们会在这里？”
那人急忙安慰道：“长卿不要怕，我不会伤害你的。”
长卿又问：“这是怎么回事呀？”
那人道：“妖界在酷寒的北天门进犯天庭，我身患寒症，不能去迎敌。你的内丹，可以治好我的寒症，御医赵措已经征得天帝的同意，准备用移丹术，将你的内丹转入我的体内。是他安排把你从天牢里骗出来的，并在你的后背下了移丹咒，如果我们发生了床第之好，你的内丹就会转入我的体内。”
长卿完全呆住了，他的思维一片混乱，突然他看见了床边的一本画册，画册陡然变成了图像，上面有两个男子在交相拥吻抚摸，长卿面红耳赤，羞容赫然，闭目不敢再看。
那人又一次轻抚长卿的面颊，道：“长卿，我不会伤害你，你不要怕，我什么都不会做，我宁肯当一个废人 ，也绝对不会靠这种邪术巧取你的内丹，你信我待你的心是真诚的，你不要讨厌我。”
感觉着面颊上那冰凉的手，长卿隐隐感觉到时光已经倒流，自己回到了从前，回到了在天庭上和飞蓬相逢的时刻。心如明镜的他不再含羞，长卿已做出了决定。他从被里伸出自己的手，握住飞蓬的手，道：“飞蓬，你的手这么凉，你把手放在我心口，我帮你暖一暖。”
飞蓬道：“我把持不住的。”说罢抽出自己的手，指了指枕边的衣服，对长卿道：“这是你的衣服，你穿好衣服，我在外边等你。”说着转身欲离开。
长卿再顾不得羞怯，起身从背后搂住飞蓬道：“飞蓬，你别走。你如果现在走了，一年之后，你就会跳诛仙台殒亡。我愿意把内丹给你，不是要依照天帝和那个御医的意思，是我自己愿意把内丹给你。我不会床第之欢，但你想做什么都行，我一定会顺从你，按你的意思做。”

飞蓬转身抱住长卿，紧紧拥住他，道：“长卿，如果内丹被夺，你就难在天庭。你修道多年，遭遇诸多痛苦但自强不息，我何等敬重！我不想你得之不易的道行毁于一旦，而且这件事以后，我曾经探知，做这种事，你会感觉疼痛。”
长卿跪在床上，还是搂住飞蓬不放手，急切道：“飞蓬，你听我说，我说的是真的，我亲眼看见你跳落诛仙台，掉落在普渡岛上的草丛中，你身上的龙鳞全都被剥光，我虽然不知道做床第之事，我会不会疼，但再疼也疼不过你将遭遇的痛苦。”说着，长卿手聚精光，顷刻有一个亮闪闪的大朵鳞片出现在他的手上，长卿把鳞片递给飞蓬道：“飞蓬，这就是你掉落在普渡岛草丛中的龙鳞。出事以后，我回到原地，去收集你的鳞片，一边捡一边哭，你知道当时我有多悔恨自己的倔强吗？”
飞蓬道：“这件事怎么能怨你呐？”
长卿道：“飞蓬你心知肚明，我的内丹是你第二次天刑时，故意打碎自己的神像，借我心神恍惚的时候，硬塞给我的，它叫天命丹。它在我最需要的时候，你将它给予了我；现在是你最需要它的时候，我当然要把它还给你。这就是天命，是我们的命运、是相爱者的命运。我不能让你出事，我不能失去你。”说到这里，长卿已是目带泪光。
飞蓬捧起长卿的面颊凝视道：“长卿，你好美，你的身体好温暖。”说罢将长卿搂放在自己怀中，轻轻抚摸。道：“可惜，这是我的残梦，一切都已经发生，不能再挽回。但你能对我说这些，我很安慰，这个残梦，对我曾是椎心的刺痛，但如今却成了毫无遗憾的完美。”
长卿道：“不会的，飞蓬，你试试，我即便笨拙，但可以成事。”
说着长卿将面颊贴近飞蓬，将嘴唇凑到飞蓬的唇边，但终究性情羞怯，不敢亲下去。飞蓬的嘴唇迎向长卿，两个人深深亲吻。
长卿因羞怯而紧闭的双目没有看到，飞蓬的身体在虚化，虚化为和自己亲吻的光影。当长卿感到来自飞蓬嘴唇的吻力消失的时候，飞蓬的光影幻灭，长卿惊慌喊道：“飞蓬，你不要走！不要走。”

普渡岛水晶洞内，景天坐在水晶床上，长卿的头枕在他的膝上。景天看到梦中的长卿痛苦焦灼，抱着他呼唤道：“长卿，你醒醒长卿。那是梦，不是真的，你快醒过来。”
长卿骤然醒来，拼命抓住景天道：“你不要走，不要走。”
景天柔声安慰道：“我不会走，我不会走。”
长卿已经搂住景天，惟恐自己一松手，景天就会随风而逝。景天也搂住他，不停亲吻长卿的面颊、脖颈，用手抚摸他的发丝。欲望便如热火般升腾，景天揽住长卿的腰，用身体将他压在水晶床上。
长卿蜷缩在景天的身下，任由他的亲吻抚摸。
正在此时，水晶洞外传来了鹦鹉的争吵声。此时海面上起了大雾，一个大型商船正好经过普渡岛附近的海域，因大雾没发现他们正在向一个巨大岛礁前进，再不设法阻止就要发生船毁人亡的惨剧。所以绿鹦鹉要叫醒长卿去拯救，但白鹦鹉怕惊扰长卿和景天做梦，不让叫。两个鹦鹉在水晶洞外大吵。
长卿听到吵声，顿时愣住，再看周围，水晶光彩充盈，哪里是天庭的同修园，明明是普渡岛的水晶洞。长卿惊视压在自己身上的人，哑声问：“景兄弟？”
景天愣住。
鹦鹉争吵的声音越来越激烈，不再迷茫，长卿挣扎起身，道：“景兄弟，耽误不得！我必须去引导船只脱险。”说罢匆匆而去。
景天气得把水晶床擂得山响，道：“这是谁这么缺德？在这么关键的时候竟然下雾！”
浓雾的海面上，四只鹦鹉围绕即将遇险的大船大叫“危险”“停止前进”。长卿悬浮于半空中，施法驱散开大雾的一部分，让船上的人看到即将撞上的岛礁，开船的人吓得急忙原地停船，不知所措。长卿缓缓吹响慈音笛，那笛声温柔祥和，让人顿时产生追随之念，跟着慈音笛的笛声大船开始缓缓前进，最终安然躲开岛礁。

那夜景卿各自独眠俱一夜无眠。
第二天两人在水晶洞打坐练内功，景天心烦意乱，难以入定。
长卿道：“景兄弟，你心神不定，今日不要练功了。”


景天默然无语，呆呆愣神。
长卿却坦然问：“昨日，你可在梦中见到我？”
景天点头道：“我们进入了飞蓬的残梦。”
长卿怆然重复道：“残梦？”而后又问景天道：“既然是飞蓬的残梦，为什么你会在里面？”
景天道：“我和飞蓬现在合用一个灵魂。多年前你我打败邪剑仙我留在天庭后，灵魂因为受到天池水的浸泡，受了重伤，沉眠于飞蓬的灵魂中。飞蓬跳落诛仙台之后，他心脉大损，灵魂虽然得到观音菩萨相助，进入由龙身变成的凡胎，但魂魄太弱难以苏醒。长此以往，即使有你的细心保养，肉身也难免毁损。我们两人的灵魂，汇聚凝结，集合了两世的念力，这样才使得肉身苏醒。但飞蓬伤势太重灵魂沉寂，所以现在你见到的全是我景天，你的老大。可是，以后会有什么样的变化，我实在不知。”
长卿沉吟不语。这件事对他而言过于复杂，很难理出头绪。
景天突然握住长卿的手道：“长卿，我们不要修炼了，我好怕，怕我有朝一日，像飞蓬那样，抱憾在心，终难如愿。我想你成仙，可也想和你恩爱厮守。”
长卿回握住他的手道：“我知道。”
景天道：“那我们离开这里，去往人间他处隐居可好？”
长卿低头想了想道：“景兄弟，不如我们做个约定吧。”
景天道：“你说说，是什么样的约定。”
长卿道：“昨天我们合体作战的时候，我发觉你的内丹竟然十数倍于我，我深信我师父说你能再铸仙基的话确属实情。眼下你如果因长卿而荒废了自身实在罪过，长卿若依景兄弟跟害景兄弟没什么两样。我承诺，有朝一日你练功有成，能打败我，我就求我师父让我还俗随你隐居。”说到此处有些脸红，急忙低下了头。
景天不悦道：“白豆腐，你成心耍我，你武功那么好，仙术又会许多，我头发练白了都打不过你。你成心让我守着相爱的人打光棍。”
长卿道：“景兄弟，我刚才说过你内丹十数倍于我，如果真能专心练功，打败我可能就在三五年间，甚至随时有可能。你一定能创出独属于你的镇妖剑法，成为和飞蓬一样的不坏金身。”
景天心里狂打算盘，未回答。
长卿道：“景兄弟，相信我，相信你自己，你一定做得到。”
景天凝视长卿，感动于那份坚定的信念，慨然点头道：“一言为定。”
这以后，景天真的开始专心练功，而且勤苦异常。景天因战火鬼王时和长卿合身，内丹得以激发；又因长卿和高横财的赌局，得以开悟入定凝神，勤学苦练之下，武功和内力提升之迅速，可说是每日精进，尤其剑法越来越高超。
慈航真人求一位叫紫英的得道剑仙，帮助修复了景天的佩剑镇妖剑。天下无双的神兵利器使景天武功提升数倍。
一年多以后的某日，景天、长卿练功的时候，景天失手刺伤了长卿手臂，虽然伤得极轻，景天务自心疼不已，将长卿扶回住室，正想用金创药为长卿敷伤口。四只鹦鹉感应而至，盛怒之下围攻景天，景天怕伤了鹦鹉，不敢真打他们，在鹦鹉们的狂啄之下，竟然生生被他们撵出长卿房间。
长卿伤势不重，这点小伤小痛对他根本不算什么，但鹦鹉们却很紧张，坚持让长卿卧床休息，长卿不忍拂他们的好意，只好小病大养，安枕床上。怕景天再来欺负长卿，四只鹦鹉大部分时间蹲守于长卿床前，把能想到的甜言蜜语都说出来安慰他。但也不时飞入飞出长卿房间，为他衔来仙果养体。气得比他们更着急上火的景天，在长卿门前来回暴走，不得其门而入。鹦鹉飞出的时候，景天打听长卿伤势，鹦鹉们俱不理睬他。
黄昏的时候，景天听到屋内一片寂静，轻轻打开窗子想翻入房内探望长卿，只见长卿盖被睡于床上，四只鹦鹉都依偎着他睡在床边，景天怕翻窗声惊醒鹦鹉吵到长卿，心中不忍，便轻轻将窗子合上，没有进屋，在屋外坐了一夜。心里面除了心疼长卿受伤痛楚之外，还在考虑长卿曾经许下的那个承诺。一旦战败，就跟自己还俗隐居的承诺。
这件事后，长卿告诉景天随时可以向自己挑战，景天却没有这么做。他怕自己一旦打败长卿，死心眼的长卿，会真的向师父慈航请求还俗，景天心里不舍长卿为自己辞去地仙之职。他巴望着成仙和成双能有双全之法。

这一年，在普渡岛周边大陆，有好事之徒建起了第一个双神庙，其造型就是背部相合，双头、四臂、四腿双面一体的形象。双面神一面呈慈和相，持笛吹奏；一面呈冷峻状，横宝剑怒视。他们的头顶，是红、白、蓝、绿四只鹦鹉盘旋。民间传说，双面神甚是灵验，特别是在救助遇难遇险船只方面功不可没。此后双神庙在其他沿海城镇接二连三被建成了数个。双面神虽无仙籍，不得天庭、佛国承认，却出现了被民间香火供奉的局面。第二十二章：色空

普渡岛的收藏中有种宝贝叫分水珠，人只要佩带上，就可以长时间潜入深水。从误伤长卿后，景天除了每日勤练武功内力外，一有闲余时间，便佩带着分水珠，钻到普渡岛附近的海里无影无踪，不再帮忙长卿做岛上的事务。到了晚上才返回，而且回来后还要在房间里忙很久。
景天的房间里，由他自己制作了一个精巧的藤架，上面有许多挂钩。这些挂钩上，开始挂上了景天从海里采集的夜明珠、珍珠、母贝、珊瑚、彩石等等奇珍。景天以往在渝州城永安当做过朝奉，擅长做盗版古董，手法特别高超细腻，常常能以假乱真。而现在他开始充分发挥自己心灵手巧的特长，将这些奇珍加工磨制成首饰。经他的巧妙构思和搭配，不要说奇珍异宝，就是许多并不名贵的材质，也被景天制成了造型精美的饰物。其中一款叫‘母贝花朵’的项链最为绮丽。
景天做首饰的时候，竟然和练武功相仿，一改往日念头飞快、难以守静的毛病，做得是聚精会神。长卿给他送茶果时见到景天一丝不苟、专心致志的样子，觉得他此时更为可爱。长卿大致猜到景天在为两个人的未来在忙碌，而普渡岛有水晶矿，法莲池和水晶洞内都有许多珍贵水晶宝石放置，但景天完全没有打歪主意的念头，而是辛辛苦苦地下海去寻宝，长卿心下对此颇为欣慰。但景天迟迟不向自己挑战，让长卿觉得有些奇怪，景天向来托大，而今已然有战胜自己的可能，若是按往昔的性格只怕早已叫嚣，如今却若无其事不急于挑战，这多少有点出乎长卿意外。
渐渐地藤架上挂满了天然珍宝加工而成的首饰，景天告别长卿，要带蓝鹦鹉驾驶仙船去大陆卖出这些珍宝。长卿要陪他去，景天一口回绝，只身前往。景天是一个讲价的天才，他连跑数个沿海大城镇，一去十余天，把宝贝卖出了高价。
黄昏日落，海天相接，仙船乘风破浪返回普渡岛，景天坐在船舷上，满心都是幸福的希望。这一次他还专门购置一把古董铁琵琶，闲来无事，就在船上播动铁琵琶的琴弦试着弹奏，叮叮铮铮地声响十分刺耳，蓝鹦鹉忍耐了一会，便难以忍受大喝道：“景天，我的耳朵听惯了岛主的妙音，受不了你的噪音糟蹋，你若再弹铁琵琶，我就把仙船弄翻，把你扔海里，我自己回普渡岛。”
景天斜眼道：“你个势利眼！我初学乍练当然不及白豆腐演奏得好，你就不能忍耐下。我家长卿，琴棋书画样样精通。我爹娘死得早，从小做伙计不曾学这些，若现在还不好好补上去，我怎么配得上我家长卿？有朝一日，我和他笛子琵琶合奏，嫉妒死你这只势利鸟。”
此时一阵美妙笛音传来，蓝鹦鹉惊喜道：“岛主已经感知我们返回，正以笛音迎接我们。”
景天侧耳倾听，心里欢喜，问：“他真的在迎接我们吗？”
蓝鹦鹉不屑道：“此乃‘离人归’笛曲，你连曲子都听不明白，还梦想和岛主合奏，真是脸大心宽，不晓得害臊。”
景天不理蓝鹦鹉，拿起铁琵琶乱弹，迎合那笛曲，弹得是又急又响，声音激烈，蓝鹦鹉无奈道：“好好地笛曲，让这个俗人给糟蹋了。”

景天回普渡岛不久，又辞别长卿外出，长卿问他缘故，景天不肯说。眼下景天已有重金，他想在大陆找一个自己和长卿未来的安乐窝，此次外出，就是要买房舍，但不好意思和长卿明说。景天跑了多处，最后在一个叫双泉城的地方，被一家正急于出售的客栈吸引住，客栈的名字“歌华温泉客栈”。
双泉城因有两处温泉而得名，其中一处泉眼，就在这个客栈之内。

歌华温泉客栈的天然温泉，水温稍热，特别适合泡浴，客栈里设有泡浴的大池子，也有很华美的单间雅室，单间雅室里的泡澡池都是用上等水磨石或理石砌成。客栈不但可以供过往来客住宿，因传说到这里泡温泉可以治病，外地专程来小住泡温泉养身的人也不少，因此客人络绎不绝、名气颇大，生意相当红火。
这家客栈原本由一对老夫妻经营，两位老人勤勉异常，虽然年纪很大，但为客栈终日辛苦忙碌、虽有管事、伙计等帮手，但他们凡事都仔细审验打点、亲力亲为。他们的独生儿子在外地做官多次邀请父母到自己的府邸享清福，因客栈是老夫妻毕生心血结晶，感情特别深厚，所以一直都没有答允儿子。但不久前老太太身体患病，老人终于妥协，准备搬往儿子在外地的府邸，因此将客栈挂牌出售。
景天原本投宿于客栈，爱上泡温泉的同时，他心里突然萌生了一个想法，单纯买房舍毕竟坐吃山空，而经营客栈却可能在住得舒适的同时，赚更多的钱。主意打定，当即便将客栈买下。
景天买下客栈后，又在客栈住了将近半个月，安排日后的经营。他出身市井，洞悉人情，几天之内对原来老板雇佣的人都观察个透彻，勤快本分的他都留下，偷懒耍滑的他全都辞退另雇。因他要常驻普渡岛跟长卿修炼，日后只能偶尔来客栈检查生意，为了确保赚钱防止亏损，他想了很多办法，包括按客栈的收益增加或减少掌柜的工钱，掌柜的可辞退手下，但唯独记帐的例外，他只听命于景天。另又在伙计中安排了专门向自己“打小报告”的人。景天对人以"不信"为先，不防小人在他心里等于培养小人。
歌华温泉客栈有一个叫雨润馆的偏院，是原来的老板一家居住的地方。有老板的书房、卧房，还有儿子小时候住的小房间和一间佣人房。景天安排工匠对雨润馆大加修缮，在小院里加种花草，翻修房屋，将原来的书房、卧房打通为套间。将旧家具搬到客栈其他房间，景天让木匠为自己重新打制家具，其中新做的床，提出的尺寸竟然比普通人家的夫妻床宽大出三两倍。
一切安排妥当后，景天回到普渡岛，继续和长卿修炼，但每隔一个月左右，他便要有一两天返回客栈查看，而且不肯告诉长卿他去大陆的真实意图。长卿思虑单纯，觉得景天在普渡岛烦闷，只当他去散心游玩，并不甚过问。
正在景天不辞劳苦，奔波往返于在岛上修炼和在大陆营造安乐窝的时候，一场灾难意外降临。
事情的起因跟东海龙太子误落诛仙台有莫大关系，因龙太子陨亡，东海龙王的二子、三子为争夺太子位，进而争夺继承权，互相敌对日久，积怨逐渐加深，由小打小闹突然演化为大动干戈，发动手下海族精灵，全力进行厮杀大战。这场仗打得是惊天动地，不仅使大量海神死难，而且引发了剧烈海啸，普渡岛和周边大陆均被卷入劫难之中。
虽然事发突然，但长卿迅速警觉，在海啸发生时，他立即以自身内力形成十倍于以往的结界守护普渡岛，景天以自身内力倾力相助长卿。两人法力深厚，又竭尽全力，这样不但使普渡岛免于遭受被吞噬于海下的厄运，而且岛上守护的洁净金莲花无一朵损毁。而附近大陆则被这场连天海啸吹得房倒屋塌，伤者无数，而且粮食尽毁，灾民盈野、堪堪待毙。
慈航闻讯震惊，令其他几位弟子代替景卿形成结界守护普渡岛，派出景卿做为自己的特使，去东海拜访龙王，希望他能管教两个儿子。但龙王却答复，两个逆子根本不听自己的，如果自己迟迟不死，这次决战的胜利者杀了他篡位都有可能。
景天大怒，骂龙王道：“养不教父之过，你居然养出这种逆子，哪配当爹！我替你去教训你那两个不孝儿子，事成之后，你到大陆双神庙拜我当你干爹！拜我家长卿当你亲爹！”
说罢便直奔龙二子所在阵营，当时景天的武功已经恢复到飞蓬的三成，就是在天庭神将中也算高手。长卿恐怕景天有失，立即追赶上景天，与其合身为双面神。此时长卿的法力已经修炼到可以和景天随时合体、随时分体。


单就武功而言，长卿比景天稍逊不多，但他法力强大，而且从师父慈航处学得了诸多克制海族的法术。但景卿两人至强的战斗力，还是在双人合体的时候，这种时候，长卿借助景天的内丹，法力陡增，而景天借助长卿的灵力，剑法凌厉到势不可挡，而且一旦合体，双面神攻守兼备无懈可击。
景卿闯入龙二子阵营时，龙二子正召集手下商讨进行新一轮战斗。因死伤太多，手下诸神厌战，但无可奈何下，也只能勉强听他部署。正此时，双面神闯入，景天在前主攻龙二子，长卿在后击退龙二子手下。双方战斗不及二十回合，龙二子被擒于景天镇妖剑下。
双面神将龙二子捉至大陆上的双神庙中，长卿施法将龙二子定身在双神庙中的立柱上。那立柱原本光秃，一夜之间，竟然有一个金光闪闪的巨龙盘绕，老百姓一开始吓得不敢靠前，等发现那个龙身纹丝不动时，竞相围观。
龙三子得知其兄被捉，狂喜不已，自己的对手就这样被他人消灭，他岂能不感叹天赐洪福，立时大摆酒宴，犒赏他手下众将。正喝得手舞足蹈时，不想那双面神杀上门来。龙三子及手下众将虽竭力抵御，但不是双面神对手。这样大陆双神庙中又有一个立柱被另一个金光闪闪的定身巨龙盘绕。
龙王不懂管教儿子，但却知溺爱儿子，拿着奇珍异宝到双神庙求景卿释放两个儿子。
景天正在火头上，揪着龙王去看灾民惨状，说：“你家儿子是性命，沿海百姓难道是草芥不成？”
长卿提出了释放两位龙子的条件，那就是让龙王立即发动水族，深入内陆去运粮、运建造房屋的用材，以解灾民断炊、无房之苦。
龙王无奈，只得答应，以龙宫珍宝让海族神仙去内陆换粮食、建材。一时间原本忙于开战的海族，都奔波于湖泊、江海，忙着运粮、运建材。
双神庙一时间成为沿海各地赈灾的中心，由长卿将粮食、建材发放给灾民，景天戒护在长卿身旁，遇有刁民想混水摸鱼，多领多占的，景天毫不犹豫拖出来就暴打。故灾民对双面神又敬又怕，敬的是长卿，怕的是景天，待局面稍定，长卿接到慈航指令，回普渡岛驻守。
返回普渡岛前，长卿依照约定，将两位龙子送回东海龙宫。原本巨龙盘绕的双神庙立柱，一夜之间，又变回成光秃秃的样子。
景天不愿久别长卿，也要追随长卿回岛，慈航便让他将赈灾的事移交给官府办理。景天依言而行，他精于算计，将交接帐目做得一清二楚，毫厘不爽，之所以做得如此精细，是因为他惟恐官吏借物资众多、帐目混乱之机贪污。景天本人虽然过手众多款物，但分毫不取，他从小穷苦，深知救灾等于救命，景天虽爱金银财宝，但不贪救命钱。
其中歌华温泉客栈所在的双泉城，和景天交接赈灾物资的是知府柴高升。故景天的长相，柴高升和许多手下认识，但没人想到这个双面神之一还是自己城内一个客栈的幕后老板，神仙兼市井之徒，这种双重身份实在反差过大。

日月如梭，转眼快到八月十五中秋节，景天央求长卿道：“三天后，是八月十五中秋节，你跟我到双泉城可好，那里繁华得很，夜景尤其好的不得了，过节的时候就更是热闹。”
长卿不解问：“你不是刚从大陆回来不久吗？”
景天道：“我自己去是形单影只做生意，和你一起去是花好月圆人团圆，怎么一样呐？”
长卿立时顾左右而言他，不知道说了一句什么刚想溜走。
景天拉住他，将一个盒子拿到长卿眼前道：“我送给你的礼物。”
礼物是一件精美的公子衫，狂袍大袖、浅黄色，领口、袖边均点缀着零星羽毛花纹。
景天让长卿试试，长卿穿惯了俭朴的白道士服，穿上这么华贵的服饰，立时弄得浑身不自在。景天却狂赞好看，并劝长卿说一旦离岛，如果再穿道士服，太过引人注目。因上次被火鬼王发现行踪的教训，长卿觉得景天说的也有道理，着便服到大陆行动确实方便些。
长卿的新衣服，不仅景天喜欢，四只鹦鹉也非常喜欢，景天和鹦鹉们一直格格不入，但这件衣服却讨得双方欢心，鹦鹉们七嘴八舌夸奖道：“岛主，你穿上这件衣服，极像只黄鹦鹉，我们喜欢。”

八月十五那天，景天因推说要看夜景，直至黄昏才让长卿施展分灵术留下小呆守岛，然后让蓝鹦鹉驾驶仙船载着自己和穿着华服的长卿向大陆进发，华灯初上时分，来到了双泉城。景天哄蓝鹦鹉留下来看船，而他和长卿则徒步进入了紧邻海边的城中。
由于是团圆佳节的缘故，双泉城四处张灯结彩，当地每逢这个节日，都会选出城里最漂亮的姑娘扮观音坐在彩车上巡游，除了观音车往年还有其他彩车相随，车上造型各异，以龙王、乌龟、螃蟹等由人扮成的海神为多，彩车经常多达二十多辆。但这一年由于刚刚遭受海啸灾难不久，彩车数量只剩下两辆，一辆是由美丽女子扮的观音车，另一辆竟然是由两名男子扮演的双面神，白衣道士和银装武士背向而立。
景天和长卿进城不久，就遇到了彩车的队伍和围观的人潮，长卿见有观音车，立即停下来对车施礼，景天怕人潮将两人冲散，便大咧咧地搂住长卿的腰，长卿忙结束施礼，将景天推开。两人注视自己的造型车，景天颇得意，而长卿却说不出的惆怅。
逛了一阵，两人来到了一处挂了两大串红灯笼的客栈前，客栈的招牌上写着歌华温泉客栈。景天对长卿道：“夜色已晚，我们就住在这里吧。”说罢也不等长卿答话，拉起长卿的手，进入客栈。
走进客栈大厅，长卿惊讶不已，大厅布置得和成亲的喜堂一样，四处都挂着红绸，点缀着红灯红烛，就差没帖大红喜字了。
掌柜的和数个店小二穿着甚花哨，见他和景天进门，欢天喜地般迎上来。
掌柜对景天道：“景老板，我们等你多时了。这位是？”
景天满脸笑纹道：“这位是我的朋友，这客栈是我们两人的，以后你们就叫他卿老板好了。”
客栈的掌柜和伙计俱对长卿施礼道：“卿老板好。”
长卿不知道景天在玩什么花样，因着便服，只好抱拳道：“各位好。”
景天从怀里掏出一叠红包，塞给长卿道：“卿老板第一次和大家见面，每人发个大红包。”
长卿只好把红包发给大家，一边发，景天一边向他介绍店里掌柜和伙计的名字，其中掌柜的名字叫何勤。
景天问何掌柜道：“我们的房间都准备好了吗？”
何掌柜道：“按您的吩咐一点都不差。”
景天点头道：“那大家忙去吧。”
趁着众人离开的时候，长卿低声问景天道：“我们何时成了这里的老板？”
景天道：“这个客栈是我用卖珍宝的钱买下来的，里面有温泉，说是能治病，很多人都慕名前来泡温泉，过路住宿的也不少。保证以后能赚钱！”
景天熟门熟路地将长卿带到独立的小院落――雨润馆。长卿还没有看清院落的布局，已被景天拉着走进主房内，景天对长卿道：“这是咱们两位老板的房间。”
坐在又宽又大，是平常床的两三倍的大床上，长卿的冷汗都要下来了。
景天则欢天喜地地指着屋内的雕花茶几、字画和古董花瓶，卖弄道：“我特意为你布置的，每样都是我照着你的喜好挑选的，你还喜欢吗？”
长卿瞧了瞧花瓶，不认识是哪朝的古董，再看字画，那字画是景天求古舟城最有名的书法家挥毫的墨宝，端端正正、遒劲有力地按景天要求写着四个大字“恭喜发财”。
长卿不懂古董，对“发财”也没什么兴趣，景天实际是根据他认为名贵的陈设布置房间的，长卿推脱道：“我住不惯这么华丽的地方，我去住旁边的小房间好了。”
景天一把抱住他道：“那怎么行那？普渡岛你说洁净，这里你说华丽，你还让不让我活了？”说罢双臂紧紧箍住长卿的腰，将长卿拖进怀中。
长卿心跳不已，仓惶道：“景兄弟，你快放手，住哪里一会再说。我没洗过温泉，我去洗温泉。你先休息吧。”
景天道：“好，我陪你。”
长卿道：“我自己就行了。”
景天委屈道：“我给你带路总行吧。”
景天领长卿来到客栈最好的温泉雅室，不仅宽大而且是里外套间，进入套间的外间，景天道：“这是换衣服的地方，这架子是挂衣服用的。”说着推开隔断门，领长卿进到里间。


里间有一个茶几，上面放着茶果，旁边是铺盖着锦缎的矮脚塌，景天道：“这是躺几，你若是洗累了，就上来喝茶休息。这里水温略高，不可以泡太久，不然把你的皮肤都泡坏了。”
长卿点头道：“我知道了。”
景天央求道：“我陪你洗吧，我搓澡可好了。”
长卿道：“这怎么好意思，我自己就成了。”
等景天出了门，长卿扣好雅间的门闩，才开始脱下衣服挂在架子上。然后缓步进入内间，坐在大理石砌成的宽大泡池边，用手抚过水面，测试水温，感到非常适中便下到池内，将身体泡入水中。池水温润，略有热气升腾，上面有花瓣点点，池边点着熏香轻烟缭绕，一切如梦如幻，令人不由得身体放松，心情缓释，长卿一边泡澡，一边心中暗赞：这景兄弟真是做生意的人才，这么短的时间，把一切都安排得妥妥贴贴。转而想到：我多泡一会，等景兄弟困倦入睡，我就到刚才那个院落的小房间住宿，不去他那个什么老板套房。主意打定，心情松缓下来，外加泡澡的环境实在是舒适，渐渐长卿放松地几乎入睡。
就在此时，雅间外间的窗扣被轻轻用铁钩拨开了，景天蹑手蹑脚地翻窗进入外间，尽量无声地脱下自己的衣服随意堆在地上，贼笑着低声道：“我光着进去，我就不信白豆腐你敢把我赶出去，那是多么地有伤风化哦。”
内间的长卿耳力灵敏，外间那微弱的悉悉嗦嗦声音，立即让昏昏欲睡的他心生警觉，刚想从池子里起身，只见景天什么都没穿，冲了进来，撒欢道：“白豆腐，我来了！”说着几步奔到池边，向池里的长卿纵身扑上。
景天溅起了大片水花，却没有扑到长卿，长卿错身躲开，已坐在了池边，转身就想离开泡池，景天抱住长卿的腿往泡池里拉他，长卿则猛力向外拔自己的脚。屋里顷刻都是两人在水中扑腾的声音。
景天突然道：“白豆腐，这里隔音不好，咱们再扑腾下去，伙计一定会过来查看的。”
长卿顿时被吓得愣住，不再挣扎，身体瞬间被景天拖入池中，此时池中的水已经所剩不多，景天用双腿夹紧长卿的腰部，将他固定在身下，手立即抓住他的敏感部位乱揉。长卿向来禁欲，不习惯肌肤之亲，立时被景天那狂乱的抚摸弄得肌肉绷紧到几乎痉挛，长卿双手紧紧抓住池壁，哀声道：“满天神佛，弟子徐长卿是景兄弟的手下，说过凡事依他，也不愿他心愿难成，痛苦煎熬。所犯色戒所有罪错，都归于我一人。”
虽然非常突然也十分不妥，长卿那天却已有相从之意，但以出家人的身份破色戒，恐遭天谴，所以立下誓愿将所有的罪错归于自身。这个誓愿，使原本欲火焚身的景天盛怒不已，他平日非常疼惜长卿，但那日一反常态，竟然气得一口咬在了长卿肩上，而且咬得极重，一口下去，唇上立时沾上了血。
景天狠狠将长卿推倒在池子的另一边，只片刻又狠攥着他的手腕把他揪起，长卿没想到景天会突然发狠，错愕异常。
景天狂怒道：“谁让你许下这种誓愿的？你还当我是老大不？”
长卿的手被景天攥得生疼，他茫然不知景天因何发火，只扫了一眼景天，便低头垂着眼睫不敢再看他，也不敢往回挣脱自己的手。
怒视良久，景天才甩开长卿的手腕，起身离开泡池，冷冷抛下一句话“我去海上看月亮，你自己回房休息吧。”便出到外间，胡乱穿起衣服离去。
长卿那夜没有到那间景天精心布置的雨润馆主房住宿，而是住到旁边的小房间里，躺在床上辗转反侧，心乱如麻。

月光下，景天匆匆赶往海边的仙船，蓝鹦鹉司移也是在睡梦中被景天晃醒的，虽然抱怨连天，它还是应景天之命迅速起航，驾驶仙船载着景天返回普渡岛。
进入法莲池旁的隐形空间，早就感应到景天返回的小呆惊讶问道：“景兄弟，你为何连夜一个人返回？我主人呐？”
景天回答道：“他还在大陆，我有事想单独跟你商量。”景天觉得长卿的灵魂小呆对自己更好，更有可能听他的话。
小呆问：“你和主人是不是破了色戒？”
景天愕然道：“你怎么这么问？”
小呆道：“主人临走前，告诉我他这次去大陆可能会破色戒，再无面目返回普渡岛。”



景天顿时呆住，半晌才道：“他一早就猜到了。”
小呆道：“是呀。他嘱咐我明天如果午时他还不返回，让我施法求见师父，让他另派弟子来接替。”
景天教唆小呆道：“长卿不说、我不说谁会知道破戒这种事？小呆你不能听你主人的。普渡岛地仙的职位对长卿很重要，我苦心布置，在大陆另觅它处，就是想我们既能有欢愉之乐，又不妨碍他的修行。”
小呆毫不犹豫答道：“景兄弟，出家人破色戒已经不对，但主人对此无悔，他敢做敢当，我自然听他的。”
景天见小呆回答得如此坚决，心知再劝无用，无奈沉默了一阵，担心问：“他师父会怎么罚他？你知道吗？”
小呆道：“不知道，但主人说他师父对他有救命和教导之恩，无论如何处罚，他都愿意接受。”
景天更是揪心，道：“他既然知道后果这么严重，为什么还要纵容我？”
小呆道：“他想回报你的深情。”
景天苦苦摇头，道：“我们互有深情，长卿根本不欠我的。”
小呆不语。
景天思索片刻，道：“小呆，你施法术求见慈航真人，他要打要罚我顶着，我不能再让长卿为我受苦。”
小呆道：“不可以，主人吩咐我明日午时他不返回，才能求见师父。”
景天道：“不行。我要你现在就求见。”
小呆为难道：“不如等到天亮，我们一起求见。这半夜三更的惊扰师父不好吧。”
景天无奈，只得坐等。

天光大亮，小呆施法点燃法香召唤慈航。慈航见求见他的竟然不是长卿，而是小呆和景天，颇为诧异，问道：“长卿呐？他不是出了什么事吧？”
景天跪在地上道：“慈航真人，昨天夜里我带长卿到我在大陆购买的歌华温泉客栈洗温泉，在那里我和长卿破了色戒。我求见您，是想您降罪于我，不要惩罚长卿。”
慈航惊愕半晌，怒道：“你个泼皮，竟然破了出家人的色戒，该当何罪？”
景天低头道：“我愿意受罚。”
慈航冷然道：“你又不是我徒弟，我懒得理你，你马上离开普渡岛！明日我会将长卿带回南海好好清修，让你永世不能得见。”
景天错愕道：“都说您大慈大悲，我怎么看着一点都不像呐？”
慈航道：“慈悲并非纵容放任。”
景天哀求道：“我这一世就是想守在长卿身边，您不能这么罚我，我若和他相隔两地，生不如死。别的惩罚我都认，唯独这个不行。”
慈航道：“你还当真色心不灭！”
景天道：“绝非如此，只要您让我留在长卿身边，我以后可以对他秋毫无犯。”
慈航怀疑道：“你能做到吗？”
景天真诚道：“能。”
慈航语气稍有缓和道：“并非我不能成全。我向来不收俗家弟子，但为了长卿，我可以破例，将他由出家弟子变为俗家弟子。不过，景天你口口声声说爱长卿，却毫无爱惜之心，如此任性胡为。长卿对你百般成全，万事以你为先，可你却只顾自己享乐，半点不肯成全他。”
景天道：“真人何出此言？”
慈航道：“长卿修的是清静法门，他现在内丹将成未成，你破了他的色戒，他前功尽弃，再难有成。”
景天道：“会这么严重吗？我一直有杂念，不一样可以修炼吗？”
慈航道：“你们根基不同。长卿之所以能修道，靠得是一念之诚，满心清静，你来普渡岛以前，长卿原本是我弟子中进步最快、潜力最厚的。如今你破了他的色戒，他满心惭愧自责，从此再难修炼。而你乃是飞蓬的天龙之体转变而成，飞蓬跳诛仙台时，外伤虽重，但内丹保全却多。这就是你和长卿在普渡岛一同修炼后，你的武功飞速进步，而长卿停滞不前，让你轻易反超的原因，因为长卿的心乱了。”
景天道：“既然这样，他为何不如实对我说。”
慈航道：“他不忍负你爱他之情，为了你的快乐他可以牺牲自己。”
景天默然合上了眼睛。
慈航问小呆道：“小呆，你可知何谓色欲？”
小呆如实道：“我不知。”
慈航道：“色欲实为激情，强烈而短暂，未得手时海誓山盟、天崩地裂；一旦得手，则面目全非。原本朝思暮想、渴求万分，得手后却变得索然无味、可有可无；相爱之情因肉欲的满足而被日益消减，直至麻木，直至厌烦、直至无情。色欲喜新厌旧，嗜好刺激疯狂，长卿木讷，早晚必被弃如敝履。”
小呆不信道：“景兄弟也会如此吗？”
慈航道：“怎么不会？他为了得到长卿不惜毁了长卿，他的爱都不如没有。”
小呆问：“眼下如何是好？”
慈航长长叹息一声道：“长卿是个痴人，他既然决定为景天牺牲，我不会硬拦他，他现在羞惭过甚，不会再返回普渡岛，你跟景天去找他吧，你告诉他，我不怪他，激情虽短，也聊胜于无。可叹一个原本可以守护一方的神祗，竟然毁于一旦。”
景天道：“慈航真人，您的意思是说，他想成仙就不能爱我，他爱我就不能成仙？”
慈航道：“并非如此，长卿若能练成内丹，以他的悟性定能明了色即是空、空即是色的道理，那时色与空对他都无心神之扰，相爱本身就能令人觉悟。自私自利是人的天性，但爱却使一部分人，超越了这种狭隘。”
景天道：“您说的我一句都听不明白。您告诉我他何时能练成内丹好吗？”
慈航愤道：“有你这么‘爱’他的人，在他身边终日捉摸怎么取乐，他已经练不出内丹了。”
景天不好意思道：“不瞒您说，我们没有破色戒，我只是咬了他一口。”
慈航道：“你这泼皮，到底哪句是真的？”
景天道：“今日我本来想……，可他起誓破戒的所有罪责都归于他，我怕誓言灵验，导致长卿受苦，所以想跟您问个究竟。如果真有惩罚，我想替他。”
慈航疑道：“果真？”
景天起誓道：“有半句虚言，让我永世见不到长卿。”
慈航沉吟片刻，道：“你还不是很差。”然后承诺道：“他内丹成就之日，我自然让他还俗，学习其他的法门继续修炼。”
景天欢天喜地道：“您真是救苦救难的活菩萨，那他什么时候能练成内丹？”
慈航道：“景天，你因有飞蓬的内丹，又多得长卿相助，一不留神现在已经成了仙体，寿数不知几何，你多等几年有何妨？”
说罢，慈航的幻影消失无踪。

景天返回双泉城接长卿回普渡岛，仙船行驶在海面上，长卿惴惴不安，景天默默无语。
眼看普渡岛近在眼前，长卿终于打破沉默，低声道：“景兄弟，昨日长卿绝无拒绝之意，只是事到临头，慌乱之下不能顺应，你不要怪罪。你若实在生气，我们现在掉转船头重返大陆，我不回普渡岛了，以后就留在客栈中，景兄弟让做什么就做什么好了。”
景天闻言难过，将长卿被自己攥成青紫的手腕轻轻捧起，目光凝视，依旧无语。那日，景天的沉默颇不似景天。而仙船依旧在向普渡岛的方向航行。回到普渡岛之后，长卿将小呆收归体内，才知景天向慈航禀报的事，心中五味杂陈，但对景天的依恋之情反而更深。景天很快就恢复了快乐的个性，再未提起八月十五中秋月夜之事，只是比以往要勤快许多，尽量多帮长卿做岛上事务，好让他有更多的时间练功。
此后每月之中，景天总会有一日，带长卿到歌华温泉客栈住宿洗温泉，一是景天自己要检查生意，二是为了让长卿能放松休息。为了不引人注目，两人都是一身便服，夜幕低垂之后进城，转天清晨路上行人稀少时离开。景天一人睡在那个豪华大间里比普通床大出两三倍的大床上，而长卿住在他隔壁的小房间中。景天在四下无人的普渡岛对长卿很少有亲昵之状，但到了双泉城便时常对长卿拍拍打打、搂搂抱抱、呼呼喝喝兼耍赖撒娇，形貌颇似在欺负长卿。客栈的掌柜和小二，见到这番景状，起初都比较惊诧，长卿为人温柔有礼，大家都喜欢他，不过也觉得他好脾气过头，被景天诸多欺负，却始终浑然不觉。但日子长了，发现景天对长卿暗中十分体贴，他住宿、洗浴、果品等事务都要亲自安排，而且心细如发，不肯半分马虎。见到好看的布料立即会为长卿买下做衣服，长卿小房间的衣柜里挂满了衣服。
歌华温泉客栈的生意，因海啸受到了影响，不如从前红火。这一天景天和长卿去客栈住宿，景天安顿好长卿，便把掌柜和伙计都召集在雨润馆大房间内，询问生意近况，猛翻帐本，狂打算盘，因收益不好大骂掌柜和伙计，还威胁要开除他们。声吼如雷，隔壁小房间里的长卿听得真真切切，觉得景天苛刻过甚。但长卿项来不掌管经营，只是虚挂着老板的头衔，所以对景天的所作所为也只好隐忍不言。
第二天两人晨起徒步穿越双泉城，欲到海边乘仙船离去。走在城中，长卿不禁问道：“景兄弟，你非常忧心客栈的生意吗？”
景天道：“在商言商，我自然想多赚些钱。”
长卿问：“我们很缺钱用吗？你以后不要为我再买那些名贵的布料做衣服了，我有一套便服也就够了。”
景天道：“白豆腐，你的衣服不能短少，多多益善。我只是嫌客栈赚钱太少。不是我吝啬刻薄，但我确实急于赚钱。我小时候父母早逝，只读过很少的书，更不似你在蜀山上，得师父们悉心培养，知书达礼、琴棋书画样样皆通。我所在的永安当铺是唐家堡的买卖，掌管当铺的唐泰唯利是图，不教我们这些伙计学好，却让我们学做假古董替换客人典当的真古董赚昧心钱，我现在虽然后悔，但已经时过境迁难以弥补。这世上有很多孩子跟我一样因为贫穷，不能上学读书长学问懂道理，一生都浑浑噩噩、营营苟苟，为了蝇头小利无所不为。所以我想用开客栈赚的钱，办一所学堂，不但不收学费，而且还管一顿饭吃，对那些品学皆优的小孩，给些钱财奖励，即便他们家贫，也让他们有读书懂道理的机会。”
望着景天一本正经的面容，长卿感慨万千。
见长卿凝视自己，景天道：“白豆腐，你知道吗？我面对你有多自卑？”
长卿道：“景兄弟有这番心地，长卿以有你这样的老大为荣。你若自卑，长卿脸上不也无光吗？”
景天很少害羞，但那日竟有些不好意思神情忸怩。
长卿想了想，疑惑道：“景兄弟，你上次在普渡岛附近海底寻宝，收获良多，你为什么不再下海采集珍宝那？”
景天道：“那些珍宝，虽在海底无主，但百年中不可再采。天生天养的东西如果采集过度，就难以再生，只会绝迹。我当日卖出珍宝时，因不能深入大陆，只能在沿海周边找买主，买家实际都是商人，而非能享用这些珍宝的富贵人家，所以不能卖出真正的高价，我买下歌华温泉客栈后，款项已经所剩不多。而教书育人需要坚持长久，我们的财力眼下根本不足以应付。所以我才会急于赚钱。”
长卿暗叹表面吊儿郎当的景天比自己想象之中更加仁厚。
不一刻，来到双神庙前，长卿道：“景兄弟，我想进去看看。”
景天点头和长卿一同进庙。
双神庙是个小庙，院落不大，房舍只有中间正殿和旁边的耳房。

简陋的小庙没有专职的庙祝，只有来临时打扫的人。此时正殿中，正有一位老婆婆来打扫。见景天、长卿走进来，便停下手中活计，迎上来问道：“两位是来拜双面神的吗？灵验得很！神案上有燃香，免费自取。”
长卿问：“这香钱从何处而得？为什么会免费的？”
老婆婆道：“都是附近百姓捐的，从来都是免费的。”
长卿不语，凝视神像，那神像做得甚粗糙，基本不像他和景天的长相，只是使用的兵刃和他们一样。长卿到神台上拿起三枝香，点燃后，绕到景天的那一面，撩衣跪地，恭敬持香合上双目凝神祈祷。景天以为他不知道双神庙供的是他们两人，立即贴在长卿的耳边，低声道：“你快起来，这是咱们俩的神像，哪有自己拜自己的？”
长卿微微一笑道：“景兄弟，所谓神仙就是人心的善念凝结而成的外相，不但是我，其他人拜神实际上拜的都是自己的善念。我在蜀山修道时，以为神仙是天帝承认的品级，到了天庭之后，才知根本不是。多高的品级，都不会带来发自内心的神性。”
景天不明白长卿的语义，出神思索。
长卿已经对着神像叩首，而后站起将香插入香炉，合掌道：“弟子长卿，求双面神保佑景兄弟的愿望尽快达成。”
景天也双手合什，跟长卿一起祈祷。
长卿柔声安慰道：“景兄弟不必着急，我听说袁济世的药铺现在声誉日隆，明年我们就会得到第一批药款。长卿以后多晾晒药材，帮你赚钱。”而后又道：“景兄弟，我真的穿不惯那些好衣服，景兄弟待我的一番心意，长卿感激，但粗布衣服已经很好。我不穿好衣服不会难过，但见到景兄弟为赚钱的事着急却会难过。”
景天嗔道：“白豆腐，你这么说，就是信不过我赚钱的本事。”语有怒气，手却已经环抱住长卿的腰，心里俱是疼惜。
得长卿温柔安慰，景天赚钱的焦躁之情缓解不少，对客栈掌柜、伙计的态度从此好转许多。

转眼到了年底，慈航在南海开论法大会，长卿是慈航坐下排字最小的弟子，甚是想念在自己养伤期间给过自己诸多照顾的诸位师兄师姐，因此恳求慈航准许他去南海参加法会。慈航认为长卿的学识完全有资格参加，而且高谈妙论的法会对他的灵修益处颇多，所以同意长卿前往，并派一位会驾祥云的弟子来接他，叮嘱他将守护普渡岛的职责暂时交给景天。
景天不愿意长卿离开自己，但知道论法大会对他极为重要，无奈答应。长卿走后仅一两天，景天突然发现原本诸多美景、诸多快乐的普渡岛，一旦长卿离去，竟是一片空旷寂寞。景天跟长卿学了一些法术，能够完成形成结界、作法净化法莲池等等日常事务，但以往跟长卿在一起，做得妙趣横生、乐趣无穷，而今独自一人做这些功夫觉得甚无趣味、颇为麻烦，连练武功都觉得枯燥难耐。没多久景天已经无精打采、垂头丧气。
几只鹦鹉不解他为何变成这番样子，便饶舌询问，景天不肯承认自己思念长卿，当时正好快过年，所以就跟鹦鹉说起人间过年时狮舞龙腾甚是热闹，而岛上却甚无聊。鹦鹉们听景天的描述，神往不已，撺掇他在过年的时候带他们到大陆上玩。景天本身就顽皮，架不住鹦鹉们恳求，便决定将鹦鹉分成两组，红蓝两鹦鹉跟自己大年初一到大陆玩，白绿两鹦鹉留下来守岛。正月十五再带白绿鹦鹉去玩，留红蓝鹦鹉守岛。
大年初一，景天带着红、蓝鹦鹉一早离开普渡岛到大陆最繁华的双泉城，也就是歌华温泉客栈所在的那个城去玩。本来想逛一逛就回，没想到竟闹出了大事。
话说双泉城的知府柴高升，上次海啸的时候，当双面神之一景天把赈灾的粮食、建材移交官府后，他竟然悄悄将大量物资倒卖给奸商从中渔利，大发横财。而过年前他又接到了很多下属以拜年为名义的贿赂，这一年成为他做官以来发财最多的一年。年前他已经联络了一个京官，准备不久以后进京行贿，求个高升的机会。毕竟要拿出很多钱，他心疼外加担心，所以想求双面神保佑他贿有所值、买官成功。
柴高升早就听闻双神庙灵验，为了灵上加灵，他决定在大年初一这一天，用官兵守住双神庙，不让他人敬拜许愿，造成双面神在大年初一只接受他一人愿望的强化局面。


大年初一，景天和两只鹦鹉走到双神庙附近的时候，发现情况怪异，很多想要拜神的老百姓被官兵挡在门外，推推搡搡场面一片混乱。便驻足观望，不一会，见到知府大人的轿子前呼后拥地到来。
景天奇怪为何知府如此兴师动众、滋事扰民，对蓝鹦鹉道：“司移，你将我们移动到庙里的神像上，不要惊动他人。”
蓝鹦鹉立即施法。顷刻，景天已经站到了神坛上，他和红鹦鹉也归位于神像上方的鹦鹉塑像。
不一会知府柴高升进入正殿，他让手下在外看守，除他以外，任何人不得入内。
柴高升拿着自备的高香和神符，进到庙里在双面神像呈慈和状的长卿一面，点燃高香，焚化神符，跪在蒲团上磕了三个头后，才恭恭敬敬说明祁愿，一是感谢双面神在海啸后赐给自己横财。二是保佑他进京行贿成功，得到高升的机会，而且最好是有实权能捞油水的肥缺。他郑重承诺：如果双面神保佑他的愿望达成，他发大财的时候，将拨款为双面神再修庙宇重塑神像，将简陋的双神庙变成宏伟的大庙。
景天听罢柴高升的祈祷，立时翻了脸，从神坛上跳下来，将柴高升的乌纱帽打落，一脚将他踹倒在地上，厉声骂道：“我家长卿何等端正，岂容你许这种污秽愿望亵渎他？！我们若因为贪图什么宏伟大庙帮你，神仙跟贪官污吏有什么分别？”
说罢骑在柴高升身上轮拳猛打。柴高升的手下听到柴高升的哀号蜂拥而入，景天喝道：“我就是双面神，谁敢上前，我连他一块揍。这是我的神殿，你们都给我滚出去！”
景天因为向官府移交过救灾粮食物资的缘故，一些衙役都见过他，知他确实是神仙，故而不敢上前拦他痛打柴高升，而且全都按他的神谕退出正殿。
都说官不打送礼的，当日如同太阳西出，神仙竟然殴打拜神的。
柴高升怕自己被景天打死，狂喊饶命。景天眼珠一转，知打他除了泄愤，没有什么实际用途，心中一盘算，想出了更好的办法。景天让柴高升将自己的家产全部捐出，用于给穷苦百姓子弟建学堂。
柴高升只好假意答应。
景天岂容他使诈，他根本不相信柴高升会遵守承诺。当即押着他，回到府邸，去取钱财。来到府门前，景天见大门两旁各卧着尊张牙舞爪的石狮子，当即拔出镇妖剑，将两个狮头斩下。柴高升的手下和府内守卫，见景天如此神力，吓得连大气都不敢出。
进入府邸，景天很快发现，柴高升的府邸陈设居然十分一般，桌椅家什很多都是旧物，有的都已经脱漆，案上根本没有名贵古董。从外表看，并不像贪官的府邸。
景天让柴高升将家眷、仆人全部集合起来，当众道：“你家大人，大发善心，要为灾民建学堂，我是双面神，来取钱财替他行善，日后建起的学堂就叫高升学堂。”
说罢拿出一张二百两的银票道：“这是两百两的银票，谁要是带我去拿你家大人的银票、银子，我就将这笔钱赏给他。”
柴高升有个侍妾，按序为五姨太，刚刚20岁，在嫁给柴高升之前，早有相恋定亲之人，因柴高升贪图她的美貌，以高额彩礼打动她父母，将她霸占为妾。嫁入门后，五姨太一度非常得宠，但因跟旧情人藕断丝连，常借拜神和回娘家的机会幽会，日前被柴高升发现，险些没有被他打死，并下令抓捕她的情人。这位女子十分义重，在万分危险之下，托人通知情人逃走，并将自己的私房钱全部相赠。
众人还在愣神的时候，五姨太已道：“仙人，你若答应送我安全出城，再加赏我三百两银子，我不但把府内所有藏钱的地方告诉你，而且带您去拿我家夫人和其他姨太太的全部细软。”
景天审视五姨太的一脸决绝，只几秒，便道：“我有马车，定送你安全出城。谁若敢追你，我就让他跟门前石狮子一个下场。”
柴高升因为嫌官小，早有去意，而且知府的府邸是朝廷所有，并非他的私产，所以他并没有落本钱布置府邸。柴高升为了日后携带方便，将大部分银子都换成了银票和金叶子，藏匿的地点匪夷所思，竟然是在他卧室床下专门挖掘的地窖里。
当日得五姨太的引领，柴高升所有的家财，包括银票、金银、首饰，均被景天席卷一空。实际分量极轻，一捆银票、一袋金叶子，数盒首饰，几匣银锭，但价值可折抵三十万两银子。
五姨太被景天护送出城，从此投奔自己逃走的情人而去。


随后景天将柴高升拖倒双神庙门口，当着满街百姓，大骂他侵吞救灾款，还想行贿买官，罪在不赦。决定让蓝鹦鹉将他押到附近道观听法忏悔，听候双面神中的另一位外出神仙回来发落。柴高升一项恶名累累，欺压下属、鱼肉百姓，那日百姓听闻他受到双面神惩罚，万人空巷，全都来看热闹，之后是满城尽放烟花爆竹庆贺。
蓝鹦鹉得令后，虽然不知道道观在哪里，但料想高山灵气充盈之地，定有道观，便将柴高升押出城，盘在空中张望，见前方有一座高山，便喝令柴高升随他前往，柴高升赖着不愿走，蓝鹦鹉猛啄他的脸，疼得柴高升再不敢拖延。
与此同时，长卿正在南海论法大会上讲道，正讲到精妙处，突然慈音笛未得召唤从手中横出，长卿只得将其收回，刚一收回却又横出，长卿预感到普渡岛或者景天出事，立即停止讲道。辞别慈航和众位同门想要返回，慈航安慰他景天只是贪玩，让长卿返回普渡岛守岛即可，不必去寻找景天。

慈航派弟子用祥云送长卿回到普渡岛，长卿发现正如慈航所言，只有两只鹦鹉在守岛，景天已经多日未回，只好按照慈航吩咐，留守普渡岛。
此时双泉城的景天正忙得不亦乐乎，他想到做到，一得柴高升家财，便立即选址兴建学堂。双面神在沿海各城镇美誉甚广，老百姓听说神仙要建学堂，都以能帮上忙为荣，很多老百姓虽然穷苦，但都聚集起来愿意出工出力，很多懂建造之术的工匠更是不请自来和景天商讨兴建事宜。当时正值过年，百业俱停休息，所以老百姓都有空闲帮忙。景天感动，对来帮忙的人，反倒加发工钱，不肯亏待，一时间，大家干得热火朝天。虽然民间有规矩，正月间不宜建造，但景天建造学堂却反其道而行之，在春节期间破土动工。
景天正忙得毫无喘息之机时，城中衙役跑来提醒他，朝廷有制，正月初五，是官府升堂的大日子，知府必须坐堂。柴高升已经被景天罚去听法忏悔，景天自己又忙得分身乏术，便命令红鹦鹉暂时代理知府之职，去府衙理事。
正月初五，红鹦鹉口里叼着景天给他的知府级乌纱帽，来到府衙，此时府衙大厅里坐满了下级官吏，他们已经得知红鹦鹉被神仙任命为代理知府，见他叼着乌纱帽前来，都向他躬身施礼。红鹦鹉十分得意，将口里的乌纱帽放在府衙大厅的龙书案上，并在龙书案上大迈方步，神气活现地问衙役自己应该做什么。
当时朝廷机构臃肿，各部林立，层层下发文牒，都要下级州府贯彻执行。年初升堂开的是全年部署大会，所有下级官吏都要到会，静听宣读这些上级文牒和知府大人做工作报告。
衙役指着龙书案上厚以尺计的文牒，告诉红鹦鹉主要的工作就是宣读这些文牒。红鹦鹉飞到厚厚的文牒上，巨惊道：“我嗓子虽然好，又爱学舌，可也读不了这许多！”
衙役道：“府衙有好几位副知府，可由他们轮番代为宣读，您坐着听以示重视就行。”
红鹦鹉点头说：“那就按你们说的办法，开始吧。”
数位副知府开始轮番宣读文牒，那些文牒全是虚词套话，内容虽然空洞，但论述俱故作高深、词藻甚是华丽工整，而且特别饶舌冗长，一个时辰后，台下的官员昏昏欲睡，台上的红鹦鹉烦躁至极，但文牒却只读完二三件而已。
红鹦鹉打断文牒的宣读，对身边的衙役道：“去厨房给我拿个红萝卜来，要又大又圆、漂漂亮亮的。”
那衙役不解，也不敢多问，推测红鹦鹉大概饿了，片刻即把红萝卜拿来放在龙书案上。
红鹦鹉叼起景天给他的乌纱帽，扣在红萝卜上，道：“现在我任命这个红萝卜代理我，担任代理知府。”
众衙役急忙阻拦道：“初七还有您的工作报告呢。必须您亲自做，红萝卜大人不会说话呀。”
红鹦鹉问：“什么时辰？”
众衙役道：“辰时末刻开始。”
红鹦鹉道：“行了！到时我一定返回做报告。”说罢对台下被刚刚惊醒、议论纷纷的下级官吏道：“这个红萝卜是你们的上级，你们跟他一起听朝廷的文牒，照旧开会。”
众人均恭敬应是。
红鹦鹉展翅飞走，去找景天。景天正忙着筹建校舍的事，蓝鹦鹉又迟迟没回来，见到红鹦鹉便吩咐他立即飞回普渡岛，看看那里是否安全。红鹦鹉急忙飞回普渡岛，那时长卿已经返回，他写了张便条让景天放心，托红鹦鹉将便条带返双泉城给景天。
红鹦鹉连夜赶路，回到双泉城的时候，已经到了他到府衙做工作报告的时辰，别看是代理，红鹦鹉还是很负责任地先去做报告，给景天传信毕竟是私事，也不甚紧急，他决定暂且压后。
见下属已经在大厅坐得黑压压满堂，场面甚是隆重，红鹦鹉立时振奋精神，清了清嗓子，拿起衙役给他的讲稿，开始字正腔圆地念起来，但念了不到两页，他发现竟然跟自己第一天在府衙听到的朝廷下发的文牒是重复的。心下奇怪，停止念稿，问衙役：“你们的稿子拿错了吧？为什么和第一天念的一样呢？”
衙役忙解释道：“没错。这是规矩，我们必须跟朝廷保持高度一致。”
红鹦鹉赶了一夜的路，来做报告是何等辛苦，立时勃然大怒道：“什么保持高度一致？不就是再念一遍吗？”
说罢气急，用嘴猛啄讲稿，立时把讲稿啄了好几个大窟窿，红鹦鹉将讲稿扔到一边，对下属喝道：“你们，该干什么干什么去，若再这般空吃俸禄，翻来覆去念废话，不为地方做事，我把你们的头发都啄成翻花大波浪，让你们个个见不得人！”
众属下让红鹦鹉骂得惊怔愣神、面面相觑，红鹦鹉叫司浪，能在海中掀起滔天巨浪，历来脾气暴躁，见属下们呆坐不动，气得立时羽毛乍立，大喊了一声：“散会！立即给我去干正经事！”众属下让红鹦鹉吓得急忙哄散。

红鹦鹉离开府衙后去找景天，将长卿的便条交给他。景天得知长卿返回喜得眉开眼笑，委托他人暂时替自己继续筹建校舍，想要乘坐仙船返回普渡岛看望久别的长卿。至此才发觉，能用法术驾船的蓝鹦鹉直到现在都没有回来。
万般无奈，他只好和红鹦鹉联合施法驾驶仙船返回普渡岛，这一人一鸟和蓝鹦鹉不同，驾船的功夫都极差，仙船让他们驾驶的左摇右摆，原地打转居多，向前航行居少。惹得红鹦鹉大发脾气，施展起司浪的法术，一顿狂风巨浪，把景天和仙船吹打回普渡岛。
由于风浪颠簸，景天回到普渡岛的时候，晕船晕得七荤八素，躺在地上多半天起不来。长卿早已闻声而至，蹲在景天的身边替他捶背，红鹦鹉见景天晕得说不出话，便将蓝鹦鹉失踪的情形告知长卿。
长卿听罢，将晕得倒地不起的景天背起，将他带返居处。景天和长卿离别日久，甚是想念，便趁着他背自己，学着鹦鹉的样子，狂蹭他的面颊和颈部，长卿转头想劝止他，没想到巧合之下，正好撞上景天凑上来的面颊，竟然吻了景天一口。
景天乐得开花道：“白豆腐，你这法会没白开，连接吻都会了，总算开了窍。”
长卿羞得面红耳赤，景天则搂着他的脖子更是撒欢。
长卿将景天送回居所，叮嘱道：“你好好守岛，我去大陆寻找司移，这次我不能把小呆留下，否则我不能驾驶仙船，也不能找到司移的所在。”
景天刚见长卿不久，他又要离开，恋恋不舍，搂住长卿道：“白豆腐，你快点回来陪我，有你在，这个岛是仙岛；没有你，这个岛是荒岛，你知道吗？我不要自己在这里。”
长卿也回搂景天，诚恳道：“景兄弟，多谢你。你守护了这岛，也成全了长卿，只是苦了你，长卿知道。”

长卿乘仙船离开普渡岛，来到大陆后，利用自己和蓝鹦鹉之间有心灵感应，启动了搜索术。搜索之下，才知押着柴高升的蓝鹦鹉竟然在山里迷了路。鹦鹉毕竟不同于信鸽，说话的能力一流，但认路的本事一般。蓝鹦鹉以往虽然到过大陆，但都是和长卿、景天一起。那日景天让他押着柴高升去找道观听法忏悔，他觉得道观一般都建在山上，就押着柴高升上了一座雄伟的大山，结果道观没找到，三转两转把他和柴高升都转晕了，一人一鸟生生困在了山里。蓝鹦鹉能找野果吃，柴高升吃惯了大鱼大肉，一开始还不肯吃酸涩的野果，但后来几日，饿得连路都走不动，就靠蓝鹦鹉给他采来的野果解渴和充饥。蓝鹦鹉虽然讨厌他，但毕竟不能见死不救，反倒成了替柴高升衔野果的勤务员。


长卿来到大山里，找到蓝鹦鹉司移的时候，司移乍见长卿，惊喜交集，扑到了他的怀里，嚎啕道：“岛主，那个景天还有这个赃官害死我了！！。”说罢用翅膀做手状，指向满脸污脏形同野人，倒在一边不省人事的柴高升。
长卿将蓝鹦鹉搂在怀里，过了一阵才用指尖擎着蓝鹦鹉离开自己的怀抱，温柔抚顺他的羽毛，轻吹口哨安慰他。蓝鹦鹉被长卿婉转的口哨声吸引，停止哭泣、镇静下来，长卿将他抱放在仙船变成的马车上。蓝鹦鹉困累难当，上车不久就在他的小鸟窝里呼呼大睡。
此时的柴高升已经陷入半昏迷的状态，长卿在他身边打坐将自己的内力缓缓输给他，待柴高升醒来，便将自己携带的干粮和水递给他。柴高升顾不得说感谢的话，饿狼般吞吃长卿给他的干粮。长卿不得不数次提醒他空腹太久这么个吃法，会吃死他的。柴高升不理继续狂吃，好脾气的长卿也只好硬抢回干粮袋子，道：“兄台，性命要紧。”
柴高升问长卿是什么人，长卿道：“我叫长卿，是附近的道士，在这山里丢了东西，特意来寻找。眼下已经找到了，正欲返回住所。请问兄台尊姓大名？”
柴高升道：“我是双泉城的知府，你叫我柴大人就行了。你若送我回双泉城府衙，我重重有赏。”
长卿道：“我不要赏金，但想问你一句实话，这里四下无人，你不妨直说，我的马车有灵气不愿运载说谎的人，你说的是实话，我才能带你出山。”
柴高升不安道：“你想问什么？”
长卿问：“我听说你在双泉城被双面神殴打，因为你贪污了去年海啸时用于赈灾的粮食和财物，可有此事？”
柴高升四下张望，见确实再无他人，他不便直接承认但又不能说谎，便含糊其词道：“当官不发财，请我都不来。”
长卿问：“这么说确有其事？”
柴高升“嗯”了一声。
长卿不再询问，扶着柴高升走到溪水边，让他洗脸，并将马车上的一套备用衣服递给他，柴高升勉强洗脸、洗手，穿起了长卿给他的白道士服。柴高升胡子老长，面目脏腻，穿起白道士服，不但穿不出出家人服饰的飘逸，反倒更显得猥琐。
长卿让柴高升坐上马车，自己一边驾驶马车，一边跟柴高升聊天。
长卿问柴高升经此变故，是否还有意继续当官。柴高升直言道：“我回双泉城就是要再当知府，我的家产让那个凶神劫掠一空，那是我多年心血所得，我只有重做知府，才能再赚回来。”
长卿劝道：“你贪污救灾款如同对受难者落井下石，只能欺上瞒下才能保住官位。朝廷若继续留你当官，会激起民愤，动摇社稷，不是更添罪孽吗？不如你就此罢手、脱离官场可好？”
柴高升道：“我不贪污受贿，哪里来钱行贿，不行贿我怎么高升？官场都是如此，贪污钱的人多了，为何就我一人如此倒霉？你怎么不去劝所有当官的人都辞官回家呢？”
长卿问：“你可知老百姓是多么痛恨贪官污吏？”
柴高升不屑道：“那是他们命贱贪不着，他们若有权有势，只怕贪得比我还凶！”
长卿闻言再不搭话。
那日长卿已知，朝廷因听闻双泉城知府被神仙惩罚，所以就近指派某巡按为钦差来调查此事，一日前已经到达双泉城。长卿看到柴高升时，见他被景天整得极惨，心生怜悯，知道他回双泉城如同自投落网，本来想放他逃生，故而将自己的白道士服相赠，以便柴高升逃难时掩藏身份。没想到柴高升受了景天那番惊吓，依然贪欲旺盛，而且认为贪污受贿是天下惯例，是为官者的特权，有罪而无悔，不值得搭救。所以没有再劝，依照柴高升的吩咐，将他直接送回双泉城府衙。朝廷钦差正下令搜捕他，柴高升刚下马车，就被旧部下逮个正着。
那办案钦差也是个赃官，逮到柴高升后，暗中催逼柴高升的家眷给自己行贿“花钱消灾”。柴高升的家眷因家产被景天席卷，哪里还有行贿的钱，为了逼出油水，钦差数度提审柴高升，在大堂之上将酷刑轮番施加，柴高升被打得遍体鳞伤、杀猪似地惨叫。他平日对不向他行贿的告状百姓，最爱大刑伺后，而今亲身体验了大刑的种种滋味。



家眷一来探监，柴高升就催促他们赶紧向钦差行贿，柴高升的家眷被逼无奈，只好借高利贷行贿，结果真的消灾成功。钦差向朝廷呈报，说柴高升爱民如子，因怜悯百姓受海啸之难，竟然将自己的全部家产捐出，传闻所称贪污救灾粮物，纯属不实之词。皇帝感动，授予柴高升“廉政爱民先进个人”光荣称号，颁诏表彰。自此景天发明了“逼捐”这种独特的慈善方式，后世一遇大灾，便屡屡效仿。
柴高升因怕高利贷追债，不敢继续留在双泉城做官，但实在无钱买官，便请求到京城翰林院当个虚职，皇帝允若。
听说柴高升要进京赴任，放高利贷的人――黑八急忙向他追债，柴高升无力归还，仗着自己是朝廷命官，起了赖帐之心，认为自己只要离开了双泉城，黑八是不敢到京城逼债的。他先暗中谴家人上路，过了几日，他趁黑夜，单人独骑悄悄离城。

夜路越走越黑，捕鼠的猫头鹰从空中俯冲掠过柴高升的头顶，吓得他惊出一身冷汗。刚刚停住马匹，却见几个黑影从道边的树林里施施然走出。为首的正是他的高利贷帐主黑八。柴高升拨马想跑，掉转马头时才发觉，身后也有黑影围上来。
黑八笑道：“你个兔崽子，想赖老子的帐，有这么便宜的事吗？”
柴高升道：“我身上真的没有钱，你放我一条生路，我以后攒了钱，定回来还你。”
黑八道：“官子两个口，你说话谁信那？我今天来这里，不是追帐的，而是要你的命的。你的家眷我已经全部截获，他们都是大活人，我把他们卖了，女的当妓女，男的当奴隶，能值不少钱，所以你的帐我不费神追了。我今天杀了你，给以后想赖帐的人，立个榜样！”
柴高升道：“我是朝廷命官，你要敢乱来，小心王法追究！”
黑八道：“你这种狗屁官我见多了，你信不信，我今天杀了你，连追查的人都没有。现任知府刚刚上任，正忙着念稿那，他得了我的钱财，还能不揣着明白装糊涂，哪有时间查案？天下为发财而当官的不独你一人。你当了这么多年官，不知道‘王法’早被你们这帮官变成了‘戏法’了吗？”
柴高升心里又惊又怕，陡然催马向前急冲，想要强行逃命。马匹刚刚前冲，已经被黑八事前部下的绊马索绊得人仰马翻，黑八手下一拥而上，眼看要手起刀落，柴高升吓得大喊救命。
此时一个幻影陡然而至，正是长卿。长卿在送柴高升回府衙时，知他早晚出事，因此在他身上下了如影随形咒，在柴高升狂呼救命时，长卿的魂魄幻影被叫出。长卿幻影剑法凌厉，快如闪电，几个回合已经把黑八等人杀得手忙脚乱，勉强保命。人群中不知道谁大喊了声“鬼啊！”，众杀手皆惊，吓得四散奔逃。幻影只是看了眼惊恐万状、捂着脑袋坐在地上的柴高升，说了声：“快走！”便消失无踪。
柴高升见众人走散，不顾浑身疼痛，翻身上马，向前急奔。
当时长卿已经将柴高升的家人也救了下来，让他们隐藏在前方道路不远处的山石后面等待柴高升。柴高升当日惊吓过度，看到从山石后窜出人来向他招手，竟然没有认出来是自己的家人，不但没有停马，反而急抽马匹，狂奔而去。
至此柴高升人财两空，与家人失散，轮番酷刑外加刀剑追杀的惊吓使他从此精神恍惚，一路下去沦为乞丐。叹世间，“贪”为何物？原来就是今天得钱，挪位一点就成赤“贫”。
柴高升的后任当双泉城的知府，仅有一年左右，因徇私枉法被下属揭发，获罪被捕。朝廷拟委任新知府，但因传闻，双泉城刁民较多，知府的职位被恶神诅咒，捞不到油水不说而且坐不安稳，迟迟无人愿意续任。正值京城一位御史，因弹劾重臣，得罪了权贵，做为惩罚被贬任双泉城知府。这个原本心如死灰的官吏，到了双泉城才发觉，这里民风正直，隐隐正在形成读书习武之风，是个难得的好地方，从此安心在双泉城为官，造福地方。
景天用柴高升的家财建起的学堂，名字叫高升学堂，这是柴高升为官一任，为地方上办的唯一一件值得纪念的好事，虽然是不得已而为之。高升学堂学费全免，所有费用由景天暗中全额担负。这个学堂上午上课，中午管饭，只要上午来上学的孩子，都能吃到很丰盛的午饭。而且如果在年末的考试中，被一个印有“长卿”两字的名章评为上等答卷，还可得钱财。上学不但不会成为家庭负累，反而可以为家里挣钱。一些爱读书的穷孩子，都因此而得到了读书识字的机会。高升学堂因其善行，被地方志记载良多。

后记
2009年某周日上午，不知道几番在尘世打滚的槛外，躺在家中宽大的沙发里。他平时工作辛苦，所以每逢休息日，都不外出应酬，而是在家放懒、标准御宅。
窗上的水晶珠帘在室内投下暗影，沙发边的茶几上，放着茶果点心，槛外将一张碟片放入影碟机中，躺回沙发上，看这部新购回的《仙剑奇侠传3》电视剧，清啄香茶，慢饮咖啡，中间吃几颗葡萄，槛外盯着屏幕上欢蹦乱跳的景天，心里越来越异样。第一集完毕，槛外关闭了影碟机，心里道：“怎么回事，才看了第一集，我就知道这个剧必有jq那？”

（全文完）
