
						《(东方不败同人)浴火》青轩书生
文案：

死亡不代表结束，传言也许并非真实。
前世因为不知而废了半生，疯了你我。如今浴火重生，自然要走不同的路。
胜负，从现在开始。
而和你的情缘，不再架构在前世畸形的道路上，也不会再成为悲剧。

原著设定推翻。
假如“欲练此功必先自宫”不再成立，上一世东方悟透了这个道理，重生一次后，用完整的身体来重练葵花，会有什么样的收获？
当东方不败站在笑傲的舞台上时，任何人都要黯然失色。
请千万注意：
东方不败攻，杨莲亭受，重生文，基本无原创角色。
原著中情深似海的东方不败，威武不屈的杨莲亭，其实本身也是绝配。。
因为是写同人，与原著有关的地方适当原文引用修改，不适者还请见谅。
非种田，非扭曲，强攻强受，我尽量按照自己所理解的来写。


======================================================================
文章类型：同人-耽美-古色古香-小说
作品风格：正剧
所属系列：重生三部曲之;情系东方
文章进度：连载中
文章字数：194553字
正文
						第1章 楔子
楔子


这是一个极精致的小花园。
红梅绿竹，青松翠柏，布置得极具匠心，池塘中数对鸳鸯悠游其间，池旁有四只白鹤，闲适安宁。
园中有数座假山，一片圈成环状的大花圃将之环绕，其中尽是深红和粉红的玫瑰，争芳竞艳，娇丽无俦。
绕过假山和花圃，可见到一间精雅的小舍，一进门，便能闻到浓烈花香。房中挂着一幅仕女图，图中绘着三个美女，椅上铺了绣花锦垫。横看竖看，都像是个女子的闺房。

但熟知此处的男子却绝对不会觉得这里住的是个女人。
男子穿了一身藏青色缎面皮袍，身量不高，然而并不瘦弱。脸上稀疏留着些胡须，未被遮掩的脸庞看来十分刚毅正气。
然而此时，这张刚毅正气的脸庞上却带些说不出的烦躁，他伸手推开房门，掀起绣着一丛牡丹的锦缎门帷，大踏步走了进去。
屋中的布置与外间相仿，房内花团锦簇，脂粉浓香扑鼻，东首一张梳妆台畔坐着一人，身穿粉红衣衫，左手拿着一个绣花绷架，右手持着一枚绣花针，抬起头来，神色波澜不惊。
“怎么样了？”
那人开口，声音听起来并不娇嫩，与他那身娇艳的打扮大相径庭。仔细分辨起来，那分明是个男子的声音，可比较男子，声线又略细，含着些许说不出的磁性魅力。

“又死了一个。”
进入其中的男子听着他的声音，却好像十分难受，眉头微皱，这样一句话五个字，似乎十分难以启齿。他声音低沉，甚是悦耳动听，此时情绪激动，也丝毫不失韵味。
“是么。”
绣花之人淡淡的应了一声，仿佛这个答案并不在他意料之外。他慢条斯理的绣了几针，压边抽线，动作说不出的优雅。
“这是第几个了？”
“十三个。”男子应声而答，仿佛有什么苦恼一般，欲言又止。

绣花之人敏锐的感知到他的反应，抬起头来，一双凤眼瞄上他的脸庞：“想说什么？”
男子握了握拳：“你打算继续试验下去？这都是第十三个了，那句话――就算不是对的，让你找出破绽了，你又不能再――”
他似是感觉到自己逾钜，恨恨然握拳住口。然而被他顶撞了的人却并不在意一般，只是微合了眼，掩住自己凌厉的目光。
“我只是不甘心，你知道。”他淡淡的开口，磁性的嗓音掩盖不了其下汹涌，“已经变成了这个样子，我必须给自己一个新的目标，不然……”只怕早晚会失去自我。
这句话他没说，男人却懂得，默默的看了他一会儿，被那身艳丽的粉红刺得双眼生疼，最终一握拳，转身便如来时一般大踏步离去。

在他身后，绣花之人单手执着绷架低眉看着，似是发怔。半晌，忽然从嗓子中挤出一声悲愤的低吼，手掌一掀，数道银光骤然没入一旁的房门。
细小的绣花针竟直接穿过木门，仍余势未歇钉入假山。其后缀着道道丝线，丝毫没有崩断。如此深厚的功力，以及惊人的控制力，若是放在江湖上，定能镇住许多武功高手。
然而那人却只是收回手掌，盯着自己越发显得白嫩的手指，眼中尽是陌生的平静。 







						第2章 一、
一、新婚


黑木崖上常年肃穆，日月神教中人虽然惯于嘻哈随性，在这总坛之上，大多都懂得何为“收敛”二字。不过教主任我行御下并不狠辣，平日里气氛倒还轻松。尤其近几年来，任我行忙于修炼，大小事务多半交与手下人去做。
而今日里气氛倒是热闹，不时有人奔走相告，说是新娘子如何漂亮，东方堂主又如何耀眼，林林总总，一派喜气洋洋。
细细听来，原来今日乃是神教风雷堂堂主东方不败小登科的日子。

东方堂主这几年来颇受教主赏识，自从风雷堂长老童百熊推荐了这个年轻人入教，不过短短数年，他便从名不见经传的小人物升到如今堂主的位置，足见其才干。
这次并非东方不败第一次娶妾，但却是升上堂主之位后第一次大张旗鼓的办喜事。教中众人籍着这个机会自是往来送礼，一方面用作新婚贺喜之用，另一方面却是打算着与这位新贵打好关系。
因此酒席之上觥筹交错，客人们来往举杯敬给今日的新郎官，而东方不败来者不拒，大方的尽数饮尽，豪气的作风引来阵阵喝彩。
细看之下，新郎官看起来也不过二十上下，比之周遭众人不知要年轻多少。他相貌俊美，双眉不浓却锐利，眼角微微上挑，眼形较之凤眼略圆，似笑非笑之时似有桃花；一身大红色新郎官的衣饰衬得他身形格外出挑，此时面对来客的敬酒单手举杯，透着大方爽朗，分明是极为出色的少年英豪。
因着他这副长相与年纪，最初升迁快时，教中不服他的大有人在。然而这几年来看着他作出的成绩，众人无法不佩服这个最年轻的堂主的作为。无怪前任堂主童百熊在教主面前一力举荐他，甚至不惜让出堂主之位，身居长老而让贤。

一整天敲锣打鼓下来，等到众人闹完洞房，将七分醉的新郎官单独留下时，已是月上中天。东方不败站在喜房中，伸手揉了揉太阳穴，本想开窗，又看了眼坐在床边的新娘，终是放弃了这个念头。
这几日遇见旁人时，没少被人恭喜，然而直到此时，他也没觉得多么开心。加上眼前这个，他一共娶了六房小妾，最初两个还有些感觉，后来就多半是旁人送来随意收下了。
眼见这个便是教主赐给他的，原本是教主身边的丫鬟。教主的使女，赐给一个小小的堂主自然是天大的荣宠，就算东方不败对她没什么感觉，这个妾终归还是敲锣打鼓的娶进门了。

只是此时此刻，醉意入脑之下，面对眼前千娇百媚的新娘，他实在没多大兴趣。尤其是想到对方的身份，更觉得窒闷。
他是个有野心的人，从踏入江湖起就时刻想着要闯出自己的一片天地。给自己取名“不败”，本就昭显了他的野心，如今几年过去，凭借着自己的才干，他已经一步一步走向高位。
然而仅仅如此，还差得太远。

东方不败摇晃着走到桌边，伸手倒了两杯酒，眯着眼打量床边的新娘。他记得她的模样，任我行身边每一个人他都有仔细观察过。当初因为一个不小心观察的太露骨，被任我行误解，以为他看上了自己的使女，便大方赐下，才有了今天的喜事。
不过没关系，任我行喜欢误会，对他来说再好不过。

伸手拿起桌面上的东西，他走到床边，眼角瞥了眼新娘交握在膝前，因为紧张而微微颤抖的双手，嘴角挑起。下一刻，殷红的喜帕便掉落在新娘背后，露出其下秀美的面容。
不过是个女人，长成西施或者无盐，对他来说差别并不大。当然，若真是西施那样的女人，他的心情自然也会好很多。
美人，他并不缺，权利，离得也并不远。
……
然而，这个新婚之夜，过得并不是那么平顺。
新娘早已倦极睡去，东方不败披着鲜红的外衣站在院中，随口吩咐了入夜前来的手下几句，嘴角满意的挑起。
又听了一阵，他挥手让手下下去，思索着接下来去哪边休憩。
他并不习惯与人同眠，更别说是个新娶进来的陌生女人。东方不败不重欲，与其将时间花费在温柔乡中，他更愿意用这些时间来做些其他事。比如策划某些比较有意思的“活动”，或者研究一下新到手的武功秘籍。

不过仅仅数息之后，他便不必再烦恼去何处落脚了。

前方隐隐传来喧哗声，东方不败动了动耳朵，穿上披着的大氅走到院门前。才一出门，就见有人前来报告：
“启禀东方堂主，教主请您即刻前去！”
“知道了。”
随意应了一声，东方不败快步来到任我行的大殿之外，告知门前之人通报过后便站在门前恭谨等待。
同他一样匆匆赶来的还有居于右使之位的向问天，青龙白虎朱雀玄武四堂副堂主以上人物以及其他教中位高之人。而他的老大哥童百熊也在行人之列，远远看到他，便向他招招手：
“东方兄弟你也来了？”

东方不败向着他点点头：“童大哥，你可知出了何事？”
童百熊熟络的走到他身边，大着嗓门道：“我才钻进被窝就被叫了出来，怎么可能知道何事？倒是你这新郎官，喜袍都没换下就跑来了，该不会还没来得及洞房罢？！”说着瞥了眼他大氅之下露出的红袍，自己这个小兄弟，穿红色还真挺好看。
东方不败早就习惯了这位大哥直来直往的性子，也不羞怒，笑道：“大哥莫拿小弟开玩笑，教主这边事情紧急，还是先看看出了什么事儿吧！”
童百熊也就是习惯性闹了小兄弟一下，轻重缓急还是分的很清楚的，当下便点头道：“说的不错，看，侍从回来了！”

顺着他所指，其他人也看到匆匆从屋内出来的侍从。小跑到他们附近，侍从扬声道：“几位，教主叫您们进去呐！”说着便站在一旁伸手擦了把汗。
东方不败看着其他人先迈步进入，对着那侍从点点头，微笑道：“有劳。”
那侍从连称不敢，犹豫了一下，小声道：“教主在里面发脾气呐，您两位进去可小心着点。”
童百熊道：“发脾气？到底什么事儿？”
“听说是有人擅闯黑木崖，说了些什么大不敬的，扰了教主清梦。”

擅闯黑木崖？
东方不败与童百熊对视了一眼，谢过那侍从，一前一后迈步进了大殿。
除却还未赶来的之外，他们二人已是最后进门的。昏暗的大殿中，之前进入的堂主长老等人分左右列在两侧，正中央一张华丽的长椅上，教主任我行正坐在其上，似是刚怒骂完毕，呼吸有些急，目光阴鸷的从左扫到右，来回扫视了一圈，最后落在大殿中央。
其时厅中众人目光大半也都落在此处，中央的地面空出一片，上面躺了两个人，生死不知，还有一个被五花大绑，正奄奄一息跪在那里。
有眼尖的观察片刻，“咦”了一声，低声道：“那不是文长老的座下三杰？”

大殿中顿时议论纷纷，经那人一提，大部分人都认出了那三人的身份。
“文长老不是被革出教了？怎么……”
“他座下之人擅闯黑木崖，到底是何用意？”
“难道是文长老心下不忿，来行刺教主？”
“……”
七嘴八舌之下，殿中顿时喧闹起来。童百熊捅了捅东方不败，后者只是摇了摇头，示意他噤声，手指瞧瞧指向上首。童百熊顺势望去，坐在上方的教主此时明显已黑了面色。






						第3章 一、
“都给我闭嘴！”
任我行忍无可忍之下一声低吼，当即让所有人都安静下来。他站起身，来回走了一圈，道：“朱雀堂主何在？”
下首当即有人应声出列，任我行盯着他道：“文兴武离教后都去了何处？”
朱雀堂是教中负责情报的堂口，教主这一询问，堂主急忙躬身道：“文长……文兴武出教之后便与他几个忠心的手下隐居在信州，近期则去了福建。”
被革出教之人，行踪时刻都要掌握在朱雀堂中，更何况是文长老这种原本身居要职的人。任我行点点头，又看向下首那人：“把你刚刚说的话当着其他人的面一五一十说出来，本座饶你不死。”

那唯一清醒着的三杰之一抬头看了眼任我行，有气无力的道：“文长老三日之前，在福州受嵩山派、泰山派、衡山派三派高手围攻，力战不敌而死。”

他此言一出，殿中再度哗然，但注意到任我行面色难看，不过片刻声音便低了下去。任我行一甩大袖，将余音散去，目光一一看过下首众人，道：
“对这件事，你们有什么看法？”
众人你望我我望你，有人大胆道：“五岳剑派欺人太甚，文长老在教外被围攻而死，分明便是向我圣教挑衅。”
任我行哼了一声，不置可否，见他未发脾气，又有人道：“文长老被革出教，便已与我圣教毫无关联，他这一死……”

这人话音未落，那被绑之人便转头对他怒目而视。那人被盯得有些发毛，讪讪然几句便收了话尾。
这两人一开口，其他人便纷纷说起自己的见解。任我行听了一阵，重又坐回椅子上，待到七八个人说过之后，忽然道：
“风雷堂东方不败，你看如何？”

并不意外被问到，东方不败无视旁人落在自己身上的目光，向着任我行微一躬身，道：“我赞同邱堂主与林副堂主的意见。文长老虽已被革出教，毕竟曾于我教中有较大贡献，他如今惨死在所谓的名门正派手中，于情于理，圣教都该有些表示。”
任我行点点头，道：“继续说。”
东方不败道：“然而文长老毕竟已非圣教中人，若是贸然行事，倒教那些正派中人小觑了。”
闻言，任我行眯起眼：“你的话不觉自相矛盾么？”
东方不败始终注意着任我行的面色，看出他并没因此愠怒，心中已然有底，道：“还请教主恕罪。其实这几天，属下一直在查一件事。文长老当初被革出教，是因为犯了难以弥补的错误，然而属下始终觉得有些不通之处。”
“哦？”任我行看着下方微微弯腰的青年，眯起眼：“我记得当初有人举报文长老时，东方你并未开口说情。”
“教主的决定，属下只会无条件遵从。”东方不败道，“况且教主只是逐他出教，并非取其性命，已经是网开一面了。”
任我行闻言大笑：“哈哈，说下去！”
东方不败微一点头：“是。”继而将早已掌握的证据列举其上，道，“文长老上次之错，究其原因乃是手下之人出了纰漏，御下不严，理当受罚。然而属下近日里却查到，文长老手下之人，有嵩山派混入的奸细。”
“你的意思是，这件事从始至终都是五岳剑派搞的鬼？”
“不乏这种可能。”

闻言，任我行伸指轻敲掌下的扶手，半晌道：“若真是如此，文长老的死就不仅仅是那么简单了。东方，传令下去，令福建分部的人仔细探查嵩山派、泰山派、衡山派三派近期动向。朱雀堂主徐德海，务必将文长老一事再仔细调查一遍。若真是五岳剑派搞的鬼，这笔账定要找他们仔细清算。”
“是！”
众人得令，齐声应和，任我行又吩咐了几句，看向三杰之一，道：“你们擅闯黑木崖，本是死罪，然而看在你们忠心为主的份上，这次本座便饶你们一命。从今天起，你们跟着风雷堂主东方不败，该做什么，都听他的吩咐。”
“是。”被绑之人应了一声，感激的目光看向东方不败。后者回以一笑，垂下眼掩住嘲讽。

出了大殿，童百熊便困倦的打了个呵欠，拍了拍东方不败的肩膀道：“这边没我什么事儿，我先去睡了。你小子也该回去过你的洞房花烛，那些乱七八糟的杂事儿，留等明天再做不迟。”
想了想，又道：“你新婚燕尔，明儿――啊不，等今儿午时没事儿的话抽时间来哥哥这边走走，我让你嫂子准备准备私下庆祝一下，你不是最喜欢吃她做的菜？”他说着看了眼天色，已经过了子时，说“明天”不太恰当了。
“童大哥有心了，中午我一定到。”东方不败笑着应了，与童百熊在院门前分开，独自一人走回自己的院子，看到天边隐隐一抹鱼肚白，嘴角满意的勾起。
顺利除掉文兴武，下一个该选谁呢？
……
不过两个时辰后，天色便已大亮。东方不败没去补眠，吩咐丫鬟伺候好新收的夫人，一个人用过早饭之后，便去后院练剑。
东方不败小的时候出身低微，师从太行山一个小门派，后来机缘巧合之下被童百熊所救，一身功夫除了这位大哥指点之外，还有他特地请来的名师相授。他这个人颇有武学天分，年纪不过二十已是教中一流高手，如此资质，连任我行都对他称赞有加。
旁人只看得到他的成就，却不知他为了习武付出多少。他深谙不进则退之道，习武向来要比旁人刻苦得多，资质加上努力，才造就了如今的东方不败。

练完剑又打了一套拳，回到书房拿出今日需要处理的事情。等他处理完这些琐事，已经是巳时三刻了。
收拾好手边的东西，他抬头看了眼天色，便动身前往童百熊的住处。
童百熊就住在黑木崖下，离得并不远。下了山后，能看到一弯河水，两侧住有人家，其中一座庄园便是童百熊的住处。
此时童嫂早已备好午饭，看到他来，一家人热情的将他迎了进去。与熟悉的人一起，午饭自然吃的甚是愉悦，等到饭毕东方不败提出离开的时候，已经是申时了。

童百熊知道他忙，也不拦他，只是将他送到门口就回去了。对自己这个大哥的做法， 东方不败既觉温馨又觉满足，心情愉悦之下反而不急着回去，而是坐船过河沿途下山，打算去逛逛山下的夜市。

经过三处山道，一路南行，仗着自身精妙的轻功飞快掠过山石如血的猩猩滩，很快便看到了山下的小镇。此时天色未暗，但已有勤劳的摊贩早早吼开了生意，虽有日夜交叠的混乱，倒也勉强能算是井然有序。
看到东方不败经过，不少人都对眼前的俊秀青年投以惊异的目光，不时有人低声耳语，讨论着他的身份。东方不败对此浑不在意，随性走动几圈，目光看到地上摊位移走后遗留的菜叶子鸡毛等杂物，眉头渐渐皱了起来。
他有些许洁癖，最看不得脏乱，又走了几步便不愿再往前了，目光向前望了望，看到东南方那边有家不错的茶楼，便一撩衣摆走了过去。






						第4章 二、
二、初遇


这个小镇子并不大，比起数十里外的平定州要小上许多，不过因为临近黑木崖的关系，仗着神教的庇佑，生意还算繁华，有几家便直接是神教开设的。
东方不败挑选的那家茶楼算是镇子里最好的一座，里面生意不错，他一进门，就看到不少教中兄弟。见他进来，有人高声同他打了招呼，东方不败一一应了，做足礼数后婉拒了其他人的邀请径自上了二楼，挑了个僻静的位置坐了下来。
早有机灵的小二上前擦桌上茶，东方不败随意点了一壶，坐在窗边向外眺望。
从这里望去，黑木崖高耸入云的山峰自山腰以上俱收眼底，远远望去一枝独秀，宛如擎天支柱。那里作为神教的总坛已有百年历史。他眺望片刻后收回目光踌躇满志的浅笑，品了口茶：总有一天，自己会是那里的主人。
手掌在茶壶下一摸，轻易便捻出一小块纸片，仗着别人看不到的角度看了眼，手指一搓，纸片就成了纸团，而后被内力震成碎片。

喝完茶，天色也暗了。他结了帐踏步下楼，此时夜市也已经闹起来，东方不败随意走着，想到之前看到的消息，对于接下来自己要做的事情越发有把握。
街上已经有人挑了灯，晚饭过后出来逛夜市的人流也逐渐增加。他找了家卖配饰的摊位，打算随便买条缎带回去拿给任我行家的小姑娘玩，免得空手而归，又要被那小姑娘夹缠。
站在那里看了一阵，一条浅紫色的缎带映入眼帘，东方不败伸手去扯，微一用力，居然没拉扯动。他微微挑眉，就见架子的另一边，一只肉呼呼的小手扯着缎带的另一头，正睁大眼睛看着他。
那是一个看起来很可爱的小姑娘，八九岁的样子。搭着发带配饰的木头架子对她而言有点高，为了扯住这条缎带，她还特地点起了脚尖。小姑娘此时也明显发现自己和别人扯住了同一条，咬着嘴唇不舍得放手，看着他也不说话。

东方不败愣了愣，一时居然忘了放手，正在此时，就听到身后另一个童稚的声音道：“丫头，挑好没有？”
随声望去，说话的赫然便是个十一二岁的男孩子，个子才到他胸口，身形倒是比一般孩子壮实。男孩背上背了一只竹篓，里面还摆着不少蔬菜，不知是刚刚买完东西，还是打算找个地方摆摊。
注意到两人相持的样子，男孩几步绕过摊子跑到女孩旁边，防备的看着东方不败：“你、你是什么人？”
那副倔强的眼神看起来很不错，东方不败笑了笑，随意松了手，由着女孩抽走了缎带，走到两人面前，在男孩防备的目光中伸手摸了摸女孩的发顶：“喜欢这条发带？”
男孩被东方不败的动作吓了一跳，急忙将女孩扯到自己背后，他见多了那些所谓的“江湖人”一脸笑容杀人的样子，丝毫不敢掉以轻心。却也不想想，就自己那点微薄的力量，若对方真的暴起下杀手，他又怎么可能保得住自己二人？
东方不败也不在意，只是笑吟吟的看着女孩。女孩子对他明显不像男孩那么防备，她并不明白男孩为何这么提防东方，只是躲在男孩背后看着眼前好看的叔叔，稚声稚气道：“喜欢。”
“真乖。”东方不败点点头，好笑的看了眼男孩护犊的样子，束手道：“你们叫什么名字？不用这么防备，我没打算对小孩子出手。”

“……我叫杨莲亭。”男孩也明白自己防备没什么用，犹豫了片刻报上名字。
东方不败点点头，看向女孩，“这是你妹妹？她呢？”
杨莲亭抿紧唇：“……我姐。”
“嗯？”
“我是姐姐哦！~”女孩代替男孩开了口，一双大眼眨了眨，看起来很是可爱，“我叫杨诗诗。”
“呵，好名字。”倒是看不出男孩居然比女孩还小，东方不败伸手拿出银钱，又取了两条发带，一条递给杨莲亭，一条收入怀中，示意被忽略许久的小贩连着之前诗诗的那条一同算账，这才转身打算离开。

“等一等！”
才转过身，身后就传来男孩子的呼喊声，东方不败微微侧头，就见男孩子跟上几步，有些紧张的看着他：“你、你还没告诉我们你的名字！”
东方不败轻笑：“怎么，你还想要有来有往？”
杨莲亭倔强道：“你先问了我们的。”想了想又道，“我们不能白收你的东西。”
东方不败顿时失笑，这个男孩还真有意思。他看了眼不远处的杨诗诗，道：“我叫东方不败。那个是送你们的，不用还。”
“一定会还的！”这一点上杨莲亭意外的固执。
对此东方不败也不与他辩解，他要归还便让他还就是，他们之间不过就这么一面之缘，以后能不能再见面都是未知之数。

杨莲亭自是不知他所想，歪着头思考片刻，道：“你住哪里？”
这小子还打听上瘾了？东方不败挑挑眉，自从升任堂主之后他就住在黑木崖之上，别说是普通人，就算是教中地位低的也不能随意上去。眼前这个男孩就算执念再深，还能找上黑木崖不成？
正想说出黑木崖的地点让这小子知难而退，却见少年神态郑重，竟是少见的认真。看着那双执着的眼睛，那点坏心才起就被他压了下去，不知为何便顺口说出童百熊家中地址。
说完之后忍不住哑然失笑：就算说了地方，这小子还能去找他不成？
杨莲亭却是很认真的念了两遍，然后点点头表示知道，又看了他一眼才带着姐姐离开。东方不败看着两人的背影不禁失笑，这年头的孩子，还真少见到这么早熟的，和崖上那位大小姐绝对是天壤之别。

对东方不败来说，遇到这两个孩子不过是夜市上的一个小插曲罢了。离开镇子之后，他趁着夜色返回黑木崖，将带回来的缎带交给侍女嘱咐她拿去交给任大小姐后，便一个人回了书房。
……
如是过了小半个月，朱雀堂的人居然查出了新结果。
“如此说来，文兴武手下那两个人居然是郝左使推荐来的？”
还是那座大殿之上，任我行看着下方躬身而立的朱雀堂堂主及其他人，面无表情。
朱雀堂主徐德海手捧一本册子，上前半步道：“属下核对了文长老手下之人入教时间，可以确定那两人确实是郝左使所推荐。这是当年的卷宗，请教主过目。”
任我行示意身边的侍从下去将那卷册子拿了上来，翻到做了标记的那一页看了眼，低眉不语。半晌才道：
“郝贤弟于本座有恩，又是自小入教，他不会背叛本座。”
他此言大有维护之意，徐德海闻言心中顿时抖了抖：教主如此说来，莫非是觉得自己在诬陷郝左使？

心中正自打鼓，就听外面有侍从自门口高声道：“教主，风雷堂堂主东方不败求见。”
“叫他进来。”
很快东方不败便走了进来，似乎并不意外朱雀堂主在此，扫了他一眼后，向着任我行一揖：“教主，属下有大事禀告。”
任我行有些心烦的皱眉：“说！”
“是。半个月前郝左使有事下山，之前曾来风雷堂带走二十七名暗卫，今天一早暗卫之一负伤回来，说他们在保护郝左使前往衡山的路上遇到伏击，郝左使被抓，生死不知。”
上）





						第5章 二、
“什么？”
任我行闻言大惊，霍然起身：“什么时候的事儿？”
“就在三日之前。”
“混账！”任我行气的大骂，“他去衡山做什么？谁允许他擅自调用暗卫了？东方，那名暗卫在何处？”
“就在门外。”
“叫他滚进来！”任我行气的在椅子前走来走去，结合之前徐德海所言，他心中不禁泛起疑虑：莫非郝贤弟真的……

说话间那名浑身是伤的暗卫被几个人抬了进来，见到教主，那名暗卫挣扎着想要起身，无奈力有未逮，直了几次都没直起身。任我行看得心烦，挥挥手让他躺着说话，道：
“本座问你，郝左使下山都做了什么事？为的是什么？”
那暗卫闻言虚弱的道：“属、属下也不清楚，郝左使只说要去衡山，命我等随侍在侧。”
“衡山派怎会对你们动手？他们发现郝左使的身份了？”
“似乎是的。”
“去了多少人？居然就回来你一个？”
那暗卫闻言，脸色涨红，很是羞愧道：“属下、属下等人猝不及防，那些发难之人先前都说是郝左使的朋友，所以……”

他此言一出，任我行面色顿时一变：郝左使说衡山派的人是他的朋友？这说明了什么？
如此一想，顿觉怒气攻心，耳中阵阵万马奔腾之声，玉枕穴和膻中穴两处真气鼓荡，猛然窜动起来。他心知不好，一手抚胸一边踉坐倒在椅子上，深吸了几口气才好些。

“教主？”
下方之人见他如此，顿时惊叫出声，任我行摆了摆手，深吸一口气缓了缓，才道：“本座无事，东方，此时向右使不在，这件事暂且交给你全权调查。我要知道，郝中正那家伙到底在胡搞些什么！”
“属下遵命。”东方不败急忙低头应声，眼角余光悄悄瞥了眼上首兀自捂着胸口的人，心中疑虑一闪而逝。

又三天后，东方不败来到任我行所住之处求见教主，待侍从通传后进入书房，一抬眼，就见任我行坐在书桌之后，脸色苍白，精神有些萎靡。
他心中诧异更甚，任我行如今不过三十余岁，正值壮年，加上功力深厚，每日龙行虎步，举止豪迈，从不见丝毫疲态。今日看起来却似乎身有隐疾，精神也不若平时。当下关心道：
“教主面色看来欠佳，可是身体不适？”
任我行见他进来，摆摆手道：“无事，昨晚没睡好罢了。东方此来，可是查出什么了？”
“确实有些收获。”东方不败说着，从衣袖中拿出早已准备好的书册呈上。任我行看了几眼，眉头深皱，待到看完，将那书册往地下一掷，拍案怒道：“岂有此理！他郝中正这是想叛教不成？！”

“教主息怒！”东方不败躬身捡起那本册子，道，“这些事情毕竟只是表面，郝左使也许有什么难言之隐也说不定。”
任我行闻言嗤了一声，冷笑道：“郝左使？可真是我神教的好左使啊！”他思量片刻，对身边侍从道，“传我命令，郝中正身为神教左使，其身不正，事有疑虑，暂撤其左使一职，由风雷堂堂主东方不败暂代，等事情查清之后，再做定夺不迟！”
东方不败闻言心中一喜，面上却不动声色：“教主！左使一职事关重大，东方人微言轻，怎可……”
“我的命令谁敢违背？”任我行不置可否道，“做好你的本分即可，你的能力本座还能不知道吗？再者，你不过是暂代左使一职，真要做不好，再撤了也不迟。”
“这……”东方仍有些迟疑，任我行见他如此，皱眉道：“怎么，你是信不过本座的眼光，还是对自己没信心？”
东方不败忙道：“属下不敢！既然如此，属下定当竭尽全力，定不负教主栽培之恩！”
任我行吸了口气，说道：“知道就好。行了，你先下去吧！”
“是。”

言罢东方不败便作揖告退了，任我行按着胸口看他离开，不忘恭敬的关上房门，眼中目光闪烁，不知在考虑什么。
……
不过短短两天，郝左使被免职，东方不败暂代左使一职的消息不胫而走，几乎整个神教的人都知道了。人们惊叹于这位年轻左使的晋升速度与受宠程度，看向东方不败的目光越发敬佩起来。
自然也有那些看不惯他如此飞速升职的人，背地里不知抱怨多少。不过明眼人都看得出，任我行是铁了心要栽培这个年轻人，还真没几个敢明面上给东方不败难看，只能暗地里使些绊子，聊胜于无。
当然也有明言直谏的，教中光明右使向问天在得知消息的第一时间便向教主进言，说道东方不败资历太浅，教主对他信任太过，于神教不利。只是他这话听起来酸味太重，别说是任我行听不进去，就是其他人也不敢高声附和，一时之间，东方不败风头正劲，一时无两，竟没人奈何的了他。

对于那些流言，东方不败尽数听而不闻，每日里依旧兢兢业业完成自己的事情，处理完教中事物之后，或者在后院练武修习，或者便去山下的小镇子走走散心，活的好不潇洒。
当然，教中还是有些人对他升职一事完全报以恭喜的态度，他的老哥哥童百熊便是其一。得知东方不败暂代左使一职之后，童百熊很是为自己这个小兄弟开心，在他看来，以东方不败的才干，区区一个堂主太过屈才，便是做了左使，也绝对是绰绰有余的。
恭喜之余童百熊又仔细叮嘱他，行事务必小心，切记提防小人。东方不败一一记在心中，对这个老哥哥很是感激。

除此之外，倒是有了额外收获。
这天东方不败受邀去童百熊家暂住，饭后随兴闲聊，童百熊忽然提起一事：
“对了，说起来最近我家里倒是有件与你有关的怪事。”
“哦？”这会儿他身边的“怪事”还不少吗？不过发生在这里的倒是少见。东方不败闻言顺口问道：“何事？”
“这几天有个小孩子，隔两天便担着一捆柴往这边跑，到了我家指名说那些柴火是交给你的――哎我说，你什么时候认识了这么个小孩儿？”

小孩？
半天才想到童百熊口中的小孩可能是何人，东方不败诧异道：“该不会是个看起来十一二岁，虎头虎脑的小男孩吧？唔……他好像姓杨？”
童百熊一拍大腿：“就是他，你认识？”
“见过一次。”东方不败端起茶盏啜了一口，眯起一双斜挑的眼：没想到那个男孩居然真会跑来，他当初说的所谓“还”就是指那几捆干柴吧？

“既然你真认识，那就好办了。那些柴火都在我家柴房里堆着呢，你看看要怎么处理。”
干柴还能怎么处理？东方不败差点失笑，无所谓的回了一句：“你留着烧就是了，那些东西还用知会小弟一声不成？”
“这可不一样。”童百熊笑道，“那小孩儿毕竟是指明给你的，谁知道有什么用意呢？行，既然你不在乎，哥哥就帮你处理了。”
东方不败点点头，并不放在心上，这不过是小事一桩而已，转眼就被他抛至脑后了。






						第6章 三、
三、葵花


前任左使的事情很是轰轰烈烈的闹了一场，毕竟神教当中光明左右使的身份仅次于教主与圣子，能担此职位的人无不是惊采绝艳之辈。
在东方不败之前，左使郝中正与右使向问天都是在教中打拼许久才升到了这个职位，比起他们，两年之前的东方不败还只是风雷堂中的一个小小的副香主，几乎是转眼之间就问鼎左使之位，虽然只是暂代，但以此势头下去，扶正只是早晚的事情。如此速度，怎能不让人又惊又羡？
就在东方不败暂代左使之位后一个月，随着调查的深入，郝中正的判教罪名几乎就要成立，数道证据直指向他，只差让他本人承认。
任我行拿到这些证据之后，气的大发雷霆，当场便宣布要拿郝中正回来问罪，又当着所有教众的面扶正了东方不败的地位，宣布从即日起，东方不败便是神教之中新任光明左使，任何人不得有异义，其后列举了这段时间里东方不败为教中所做的贡献堵住了悠悠众口，最后大袖一翻，宣布散会。

这么一来，所有人都确定了东方不败的受宠程度，之前还在观望的人开始蠢蠢欲动打算好好巴结一下这位新贵了。有人得知东方不败已经娶了六房小妾，盘算着将自己的女儿送去看看；有人得知东方不败喜好颜色鲜艳的事物，便收集了各色绫罗绸缎作为礼物……凡此种种，不胜枚举。

升任为左使，原本那个小院子也就不能住了。任我行原想将郝中正的院子收回拨给他，东方不败以郝中正此时生死不知，线索尚未齐全不便挪动婉拒了。对此任我行倒是不强求，询问过吴总管后将另一间稍显偏颇但条件不错的院子拨给了他。
这个地址倒是正中东方下怀，一来位置偏僻，有些动作方便避人耳目；二来临近悬崖，风景壮丽；三来毕竟是拨给左使的院子，比他原本的住处要大上很多，再不似之前所住的位置那般束手束脚。

搬家之事自然有教众代劳，不过一天就彻底收拾好了，六位夫人如今也各自有了自己的院子，不必挤在一起，抬头不见低头见，相对尴尬。其实平日里她们也不太敢明面上争风吃醋，但暗地里动手动脚还是少不了。
东方不败曾说过，只要不闹出难看的事情，她们想怎么斗随意，只两点规矩：一，不能叫旁人看见，二，未经允许，不得伤害对方身体丝毫。
这两条家规提出，小妾们固然诧异，熟悉东方的几个朋友也不解，对此东方不败只是笑笑，心中打的主意却始终无人知晓。

言归正传，搬完的第二天，许是认床的原因，这一晚上居然没睡好。丑时末东方不败便清醒过来，辗转片刻实在睡不着，干脆便穿衣起身。
这个时辰连丫鬟都还未醒，东方看看尚暗的天色，披衣准备出门练功。谁知出门时将醒未醒，不慎在门槛上绊了一脚。虽未摔倒，以轻功后退之时后脑却磕在了新置办的木柜上。这一下磕的不轻，又因猝不及防之下未及运功护体，脑中一阵嗡然，半晌才缓过劲儿来。
这可真是前所未有的狼狈，东方不败晃了晃头，伸手摸摸后脑，不禁好笑：也不知昨晚是做什么梦了，一早起来居然迷迷糊糊的。幸好此时屋中无人，不然真叫别人看笑话了。

片刻后，总算那不适的感觉好了许多，只是后脑仍有些酸胀，总是不时晃神。提了剑去后院耍弄片刻，却发现脑海中不时冒出些奇思妙想，有些精妙剑招更是从未想过。
练了一会儿他便停下手中的动作，眯起眼揉揉额头，这个早晨总觉得什么都不对劲，莫不是昨晚行功有些走火？
现在这个状态下还是不要练剑好些，干脆收剑回去，正好此时侍从丫鬟已经起身，便回房洗漱去了。

过了寅时，早饭用毕，那种酸胀的感觉仍未消退，看来早晨那一撞撞得不轻。东方正考虑着要不要再休息一下，就听门外的侍从走近敲门道，教主有命，召东方左使前去书房。

那老儿一大清早又有何事？
心中思量着，东方不败还是放弃了休息，换了身干净的衣衫前去任我行的住处。

近日来东方不败多次出入此处，任我行的侍从们与他均已熟络。东方不败一一打了招呼，见到站在院门前的总管，顺手送上一些小礼物，
那吴总管眉开眼笑的收起手中的小礼物，低声道：“东方左使实在是太客气了！您现在可是一人之下万人之上的地位，有什么事情直接吩咐就好。”
“吴总管可是教中老人，东方后学末进，以后还需要您多做提点。”
两人随意寒暄了几句，东方不败才状似不经意的询问：“吴总管可知教主此次叫东方前来所为何事？”

吴总管听完却是笑了起来，神神秘秘的道：“具体何事老奴也不清楚，不过可以确定是好事。”
“哦？”这倒有些稀奇，东方不败挑挑眉，“好事？”
吴总管低声道：“教主这几日心情很不错，提到您时也是称赞不休，尤其昨晚还琢磨着要送您点什么作为嘉奖。此时召您前去，好事的可能性不是很大吗？”
东方不败闻言点了点头，拱手谢过吴总管，心中警铃大作。

旁人不知道任我行是个什么性子，他却是心知肚明的。任我行这个人生来疑心就重，偏偏还喜欢做出一副豪爽大方的样子。神教在他的治理下表面宽松，但这是建立在无人违逆他的基础上的。
就像之前文长老和郝左使的事情，他在设计的时候就是抓住了任我行性格中这一点。那两个人都是跟随他多年的兄弟，然而一旦被他所疑，几乎连翻身的机会都没有。
想到自己这段时间高调行事，虽然自认为不会被抓住把柄，但面对任我行时还是不能不提高警惕，谁知道下一刻那个高高在上的人会不会骤然翻脸，让自己变成下一个“郝中正”？

不过话说回来，东方不败也有自信，任我行绝对抓不住他的把柄。

到了书房，吴总管向他告罪一声便进门去了，不久后书房内就传出任我行喊他进去的声音。东方不败整整衣襟迈步进入，抬头望去，任我行依旧坐在上次的位置，脸色看起来比之前还要难看。
例行问了安，任我行挥手示意他不必多礼，待东方不败站起身后道：“东方，我之前给你的落叶掌法练得如何了？”
“还在熟练当中。”东方不败微微躬身，近几年来任我行知道他大半自学，并无名师指点，学的也都不是什么高深的功夫，便偶尔找来一些一流二流的武学秘籍交给他学习，隔一段时间问问进度，俨然亲传弟子一般。
任我行点点头，站起身道：“既然如此，咱们两个过过招罢！”

这句话在意料之中，东方不败点头应是，跟着任我行走到院子里。
既是切磋，自然不会拿兵器，两人赤手空拳相对，拳掌交替，打的甚是热闹。
此时任我行的吸星大法已近大乘，内力深厚，东方不败虽然所学庞杂，照他还是差上许多的。如此过招在他二人实属平常，每次两人拉开架势点到为止，不过是个切磋的作用。
但今日却有些反常，任我行不知为何，出招极为凌厉，东方不败甚至隐隐察觉到些许杀气。那些杀气稍纵即逝，快的几乎像是错觉。
然而东方不败是何许人？一边压着三成实力困难的接招，一边心思电转：任我行这是何意？






						第7章 三、

又过了数十招，东方不败脚步突然一个踉跄，似乎后继无力了，他借机后退几步，抱拳道：“教主神功，属下自愧不如。”
他这一收礼，任我行正欲劈下的一掌无论如何都得停住了。他看着面前气喘吁吁似乎力有未逮的青年抱拳躬身，一派恭谨的样子，眼中目光闪烁，半晌才收势道：
“不错，又进步了。起来吧！”

过招完毕，任我行接过吴总管递来的布巾擦了擦汗，示意东方随他进屋：“东方，你还记得我曾经说过你武学上最大的问题是什么吗？”
东方不败想了想，道：“所学太杂，却无高深武学，修习再久，进境也有所限制。”
“不错。”任我行点点头，走到左侧的书架前，东方目光随着他移动，见他从架子上拿了一个锦盒下来，目光不禁闪了闪：这个盒子明显不属于这个书房，应该是从什么地方刚拿过来的。

任我行自是不知他所想，将那盒子拿下来后便顺手递给了他，示意他接过。东方不败看了他一眼，双手前伸接过，目光才瞥见盒子上贴着的纸签，全身便都僵住了。
那纸签上只有四个字，四个放在江湖上定会引起绝大风波的字：
葵花宝典。

看到那四个字的时候，东方不败忽觉脑中似有重锤锤过，“嗡”的一声，竟如暮鼓晨钟，振聋发聩。眼前忽然闪过种种画面，耳中听闻阵阵嘈杂之音，有任我行状似语重心长的叮嘱，有久远的过去自己忍辱习武的过往，更多的却是见都未见，听也未听过的声音：

“教主，东方不败狼子野心，不得不防啊！”

“欲练神功，引刀自宫……”

“自今日起，你便在那杭州西湖颐养天年吧。常言道，上有天堂，下有苏杭。西湖风景，那是天下有名的了，孤山梅庄，更是西湖景色绝佳之处，教主觉得如何？”

“教主文成武德，仁义英明，中兴圣教，泽被苍生，千秋万载，一统江湖……”

“一部武学秘籍，至于令你如斯疯狂？……也罢，今日之后，你自做你的教主，有我宠你，疼惜你也是好的。无论你是男是女，是以前的东方还是现在的样子，我都不会离开你。”

“我还道你是失心疯了，原来你心中明白得很，知道咱们是好朋友，一向是过命的交情……他要杀我，你便让他杀我，是不是？”

“我初当教主，那可意气风发了，说甚么文成武德，中兴圣教，当真是不要脸的胡吹法螺。直到后来修习《葵花宝典》，才慢慢悟到了人生妙谛。其后勤修内功，数年之后，终于明白了天人化生、万物滋长的要道。”

“任教主，我……我就要死了，我求你一件事，请……你瞧在我这些年来善待你大小姐的份上……请你饶了杨莲亭一命，将他逐下黑木崖去便是。”

“我要将他千刀万剁，分一百天凌迟处死，今天割一根手指，明天割半根脚趾。”

“你……你好狠毒！”
……
…………
忽然之间，仿佛灵魂出窍，一幕幕从未经历过的场景自眼前浮现，他像是亲身经历了那一场大战，看到自己被四人围攻，终为杨莲亭挡剑而死，又看到死后被任我行一脚踹去，尸身飞起来，绲囊簧响，撞在杨莲亭头上。两颗脑袋一撞，尽皆头骨碎破，脑浆迸裂……

“东方？东方？”
耳边隐约传来呼喊之声，神智骤然回笼，东方不败抬眼望去，眼前依旧是任我行那张已看了多年，并不似记忆中苍老的、带着伪善的关怀面容。
“喊你半天没有反应，怎么呢？”
东方不败只觉脑中仍有些浑浑噩噩，总算还能记得眼下是什么情况，当下含糊道：“属下……忽然见到此神功，实在震惊……”
任我行哈哈大笑，伸手拍拍他肩膀，意甚嘉许：“行了，既然将此神功托付给你，便是信得过你的能力。这《葵花宝典》一直是我日月神教的镇教之宝，历来均是上代教主传给下一代教主。是武学中至高无上的秘笈，练成了宝典中的武学，固是无敌于天下，而且长生延年，寿过百岁。你回去好好练，莫叫我失望。”

“是。”东方不败说着，握紧手中的锦盒，声音有些颤抖，似是激动非常。任我行对他的反应很是满意，又鼓励几句便让他回去了。
东方不败依言告退，拿着锦盒一路回到自己的住所，路上脚步匆忙，对于路人的招呼声尽数充耳不闻。
他此举固然大失平常，看在身后某些人眼里反倒正常的很――此举固然有做戏的成分，但只有东方自己清楚，他此时心中究竟混乱激动到了什么地步。

疾步走进院子，吩咐其他人不得打扰后，东方不败“砰”的一声关紧房门。他几步走到桌边，伸手打开那个盒子，熟悉的书册出现在眼前，如此看来，那些“记忆”果然是真实的。
东方不败慢慢闭上眼，脑中兀自嗡嗡作响，那些过去的，现在的，以及突如其来的“未来”的画面不断在脑海中交替，若不是他心智坚毅，突然“看”到这些场景，恐怕早就疯掉了。
那些事情太真实，真实的容不得他有丝毫怀疑。

脑中兀自胀痛，此时已分不清究竟是因为早晨那一撞还是突如其来的“记忆”，他以手抵额，一动不动的坐着，许久后才慢慢睁开眼。
此时若有人坐在这里，就会发现这双年轻的眼中再不复之前清亮，变得愈发深邃，那双上挑的眼微微眯起，不知怎的竟有几分妩媚的样子――一个男人，做出这样的神态，简直可说是――风情。

“葵花宝典――哼哼，任我行啊任我行，你当真打得好算盘！”
缓缓抬起头，东方不败随手挑开桌面上的秘籍，指尖一个一个按过开卷上的两行大字，神色中带了三分缅怀，三分恨意，三分冷笑以及一分若有所思。

他如今这种情况该算做什么？
早年阅读的某些野史杂书上，曾提到过借尸还魂以及转世重生之类的传说，那些东西他向来只当做娱乐，从不曾放在心上。可近日发生的事情却让他无法不去思索，那些东西难道不仅仅是源于想象的稗官野史，而是真有其事？
他还是他，至少今日之前的人生确定无误是他自己所历经过的。今日所见，竟像是提前预知了今后可能会发生的事情――不，不能说是预知，那些画面不是静态与旁观那般呆板，根本就是曾经经历过一般。
虽然能记住的并不多，记忆中那十余年的时间大半也都是在练功以及争斗中度过，但有些事情却是刻骨铭心的――比如他拿到这本葵花宝典后半个月内下定决心净身，比如他殚精竭虑囚禁了任我行，比如十几年后被人围攻身死于黑木崖，比如之后与那个仅有一面之缘的男孩之间的错综纠葛……
杨莲亭……莲弟……

想到那个人，胸口顿时翻腾起一片异样的情绪，若不是他月前刚刚亲眼见过那个男孩，他几乎要以为这份突然冒出的记忆――包括那个“杨莲亭”――是他日有所思虚构出来的。
伸手摸摸后脑，早晨磕到的地方还在胀痛，这一撞可真是撞出了不得了的东西。
东方不败勾唇而笑，不管那些记忆是如何来的，对他而言都是百利而无一害。
目光落在桌面上，尤其是这套《葵花宝典》，那些“未来的记忆”倒是帮他解决了最根本的问题。






						第8章 四、
四、曾经


整整一天东方不败都没再出门，一直呆在屋中仔细“整理”自己眼下的情况。
东方不败觉得，他此刻仿佛重生一般，若非那些记忆中的主人公确定是他，他简直要以为如今自己这个躯壳中存在的是另一个魂灵。
随着“前世今生”的记忆被逐渐理顺，那些沉淀了数十年的阅历逐渐改变了他的人生观。记忆中的十余年宛如一场大梦，梦醒过后，看着梦中的自己，嗟叹之余还有着许多不可思议的感觉。
记忆之中的他在接下来的一十四年里，前两年用于完成了自己谋划已久的大业。他成功获得了教主之位，又因一念之仁留下任我行一命，将之囚禁在西湖孤山梅庄内的黑牢中。
这点很像他会做出的事，至少到目前为止，任我行对他还算不错，当然，这本《葵花宝典》除外。

“当初”他拿到这本令天下人趋之若鹜的秘籍后欣喜若狂，同时也怀疑着任我行的用心――这本秘籍是神教的镇教之宝，甚至可以说是下任教主的凭证。他不认为任我行这种人会如此轻易的相信他，就算他表现得再好，以任我行现在的年纪，也不该过早的立下继承人。
直到翻开书页后，他才明了了任我行的用意。
欲练神功，引刀自宫，他此举分明便是想叫他做不成男人，从此因为自卑，再无法像过去一般睥睨跋扈，心安理得的站到最高位。
也正是这本秘籍，让东方不败对任我行的不满达到最高点，坚定了要将他从高位上拉下来的决心。
身体残缺如何？做不成男人又如何？只要能站在顶点，他不说谁又能知道？

那个时候的想法一如此刻，东方不败看着眼前的秘籍，就算是有着过去的记忆，哪怕没有那个方法，他知道自己也绝对会再度走上记忆中的道路。
《葵花宝典》之中的武功对于江湖中人来说，吸引力实在是太大了，“当初”他仅仅参悟了半个月，收获已非其他堪比，足见其精妙。他本就不是重欲之人，一心想攀至顶峰，斟酌再三，终于下定了决心。

每每想到此，东方不败都忍不住冷笑，任我行还真是掐住了他的弱点，明知他有多想变强，还特地以此神功诱惑――
他一遍遍抚摸着面前的秘籍，翻开来看其中熟悉的字句。怎么可能不练呢？这是他这辈子见过的、最精妙的武学，一旦练成，旁人将再不足虑。

事实也确实如他所想，在练成《葵花宝典》之后，他在两年内便夺得了教主之位，成功软禁任我行，意气风发的登上顶峰。无论何人找他挑战，都成了他的手下败将。不过短短数年，他就成了江湖公认的天下第一，再没人是他的对手。
就像他记忆里死前所言，初时一心一意只想做日月神教教主，想甚么千秋万载，一统江湖，于是处心积虑夺得教主之位。其后又想着什么文成武德，中兴圣教……哈哈，机关算尽，却没算到自宫之后所造成的后果。

练过《葵花宝典》之后，一开始不觉如何，时间长了，因为自身的残缺，他的心理逐渐变得扭曲――东方不败闭眼感受着那些属于曾经的“未来”的感受：残缺的自卑，扭曲的审美观，做不成男人的愤恨，面对爱人的痛苦……种种心理变化让他开始羡慕完整的人，不论是男人还是女人。
那时的他，做不成男人也做不成女人，殚精竭虑想要获得的名利地位都已掌握在手中，越发显出内心的空虚。
就在这种情况下，他再度见到了杨莲亭。

不同于他高高在上的身份，那时的少年不过是个普通的孩子，只是固执的一年年担柴送往童百熊家――他不知道这个少年究竟为何执着于此，不过是一条普通的发带而已，他却足足送了四年的柴，这期间他们甚至不曾再见过哪怕一次。
于是当童大哥告诉他这件事后，他才放下繁忙的教务特地见了少年一面。
彼时少年已经十六，四年未见，当初那个坚毅的男孩身量已与他等高。与他越来越阴柔的气质不同，也许是因为生在农家自小吃苦的关系，少年越发显得强悍矫健，周身洋溢着的朝气蓬勃一如过去的他。
这样的气质勾起了他的回忆，那样一次普通的邂逅，居然有人牢记在心――于是他给了少年进入神教的机会，吩咐童大哥照顾好自己这个“小兄弟”，之后便又将此事丢到脑后。

东方不败单手支颌，目光终于从《葵花宝典》上挪开，望着不远处的屏风，想起不久前遇见的那个男孩。若不是这些突如其来的记忆，他又怎么会知道“未来”他会与那个男孩有那么多的交集，甚至连死都是死在一起的。

记忆中第三次见到杨莲亭是在第二次的半年之后。
那时临近年关，大雪封山，任我行的一些残余势力偏在此时蠢蠢欲动。为了杀一儆百以儆效尤，他亲自下山打算将那些人彻底解决。
然而那些人也不知从哪里得到了消息，居然派人混入了他身边――现在想来，能做到这点的多半就是向问天了。
神教没有随意更换职位的说法，他当初虽是篡位，为了名正言顺，对外只是宣称任我行病逝，故而教中大部分人都还保持着原本的职位，包括原本就是光明右使的向问天。
那时的他并不知道向问天的心思，一时不查被他派来的人混入身边。回来的路上因为临近黑木崖，便逐渐放松了警惕。

而那些人，就在他过了猩猩滩，迈入小道时骤起发难。
那条小道不过五尺左右宽度，对方突然动手，猝不及防之下自己便挨了一刀。虽然仗着精妙的身法避开要害又将那人击毙，终归是受了伤的。
更要命的是，刀上淬了毒。

当时他不确定那些人中究竟有几个混进来，干脆一不做二不休，将那些人通通杀死，仗着自身强横的内力强行压制着毒素，一个人来到渡头前。
这里已经是神教门口，过了河便能登上黑木崖。若是遇上神教信得过的手下，更能省掉不少手脚。但那个时候他疑神疑鬼，不愿轻信任何人，宁愿找个僻静之处先将毒素逼出来。
附近有林子，地方并不难找。他当时头晕眼花，找到一处还算隐秘的地方便跌坐运功。好不容易毒素逼出大半，人也晕倒了，人事不知。
等他醒来时，眼前就坐着那个有着两面之缘的少年。

现在想想，他们两个其实很有缘分。东方不败微微一笑，若不是那个少年对自己足够诚挚，又对自己有着救命之恩，也许他未必能够信得过他，更别说之后的动心，甚至是交心。
杨莲亭对他的意义，甚至连多年的生死之交都比不上。
那些记忆中的喜怒哀乐已经与此时的他融为一体，“他”就是他，十二年诸多酸甜苦辣都已融入他的人生之中，对于杨莲亭的感情，更是深入肺腑，无法舍弃了。
哪怕那段感情因为他的变化，逐渐走向扭曲，他也甘之如饴。

“莲弟……”
无法抑制的呼唤着这个名字，带着前所未有的悲哀与思念。他们两个人之间，始终是莲弟付出的更多一些，而他带给他的，除了那些可有可无的荣耀，大部分都是灾难。
甚至于那些所谓的荣耀，到头来也是害了他的罪魁祸首之一。






						第9章 四、

那之后，因为杨莲亭救过他的关系，他便开始逐渐看重起这个少年。初时尚有些戒心――他并不希望培养出第二个自己，也不想重蹈任我行的覆辙，所以始终不曾给予少年重任，仅仅任命他接替了吴总管的职位，成了后院的杨总管，不参与教务。
为了牵制他，他甚至将少年的姐姐迎娶进来，成了他的第七位小妾，也是唯一一个有名无实的小妾。
而杨莲亭对此毫无意见，只是经年累月照顾着他的起居，从不曾逾钜。
久而久之，他居然习惯了莲弟在身边的日子，除了隐私之事外，凡事都会带着他。看着少年一点点变得男人味十足，羡慕与嫉妒之余，越来越无法忽视他的存在。
那个时候东方不败就发现，事情不妙了。

他这样的身体，给不了女人幸福，反而越发在意身边刚毅的男子，因此他嫉妒能够正大光明喜欢莲弟的女人，逐渐发展为嫉妒所有的女子，自己也开始有意无意的添些女子的物事。
初时只是偷偷地擦些脂粉，第一次揽镜抹粉后，他别扭的将屋内的镜子全部砸碎，而后擦掉脸上的妆容，叫莲弟收拾了那摊杂物，甚至迁怒于属下，许久才平心静气下来。
其后近乎于自虐的尝试了女装，挽了发髻，每次都是偷偷的易装，又偷偷的恢复原状，只是总免不了要发顿脾气，越来越喜怒不定。久而久之，改装居然成了习惯，连教务都不愿理会了，疯魔一般闷在屋中装扮。
直到有一天，卸妆之时忘记了盘起的发髻，被莲弟看到。
当时心中已自暴自弃的做好了被嫌恶的准备，甚至黑暗的想着，若他真敢嫌恶，就杀了他，然后――然后……
然而杨莲亭震惊过后却没丝毫嫌恶，反而说了一句“很好看。”

东方不败将目光转向屋中的铜镜，镜面上映出他此时依旧线条凌厉的脸庞。他长得并不柔美，虽然记忆中的他在自宫后气质逐渐变得阴柔，也与女子相去甚远，改作女装能不被称作不堪入目已经是很好了。而他的莲弟，却对着那样的他说“好看”。
即使是他，现在对着镜子，想想自己挽了发髻穿上女装，都要觉得寒战，更别说是擦脂抹粉。莲弟却自始至终不曾嫌弃过，即使是到了“后期”，因为那些事情彼此扭曲了人生，变得暴躁起来，也从不曾指着自己辱骂过。

那样一个人，那样一个……怎能让他不倾心？

他霍地站起身，几步迈到门前想要推门，却在接触到门框后顿住脚步。
不行，还不到时候。
现在的他，还不能去见莲弟，甚至不能表现出对他的丝毫关注。
东方不败知道，从任我行将《葵花宝典》拿给他之后，他的身边必然会充斥着各种眼线。任我行要确定他究竟有没有去练《葵花宝典》，必定会命人注意他的一言一行，并随时汇报给他。若此时他接近莲弟，带给他的只会是灾难。
记忆之中不就是如此吗？那些人拿住了不会武功的莲弟来要挟自己，不然的话，仅凭那四个人，如何是他的对手？
若是莲弟的武功还在，哪怕还像原来那般只能算是二流也能够自保，也不会害他被任盈盈那个小丫头制住，甚至要经受断指之苦。

当初莲弟的武功，也是因为他而废掉的。
东方不败阴沉着脸收回手，站在门前半晌，握紧了拳。
记忆之中的那件事，让他得意之极，也心痛至极。
起因依旧是《葵花宝典》。

和莲弟在一起后，他便始终琢磨着《葵花宝典》的运功路数，究竟是什么原因导致只有自宫才能练成这门功夫，他想弄个清楚。
于是他仗着自己对宝典中武功的理解，将《葵花宝典》分成若干段，每一段独立成功，然后培养了一群忠心的死士，让他们每个人练习不同的部分。
这个方法福建那家福威镖局的拥有者也试过，只是他们毕竟都没真正练过葵花宝典或者辟邪剑谱，根本无法理解其中奥义。加上东方不败过去所学庞杂，又参悟了教中藏着的众多秘籍，才能将这门神功拆成若干段来做实验，以找出自宫的原因。
如此历经多年，在死了数十人后，他终于找出了不用自宫也能修炼葵花宝典的方法。

这件事是莲弟协助他一起进行的，当时那些死士修炼到疯狂的境地，经常会作出疯狂的举动，有一次在他一个疏忽之下，其中一个死士突然爆发，重创了莲弟。那个死士当场经脉逆流暴毙，莲弟也因此身受重伤，差点没能救回来。
后来在平一指的治疗下，命虽然保住了，功夫却是完全废掉，再也不能修炼。
那之后，他心中对莲弟有愧，对他越发百依百顺起来，莲弟却因为失去武功，自暴自弃之下脾气越发暴躁，加上他的柔顺以对，想到彼此之间的实力差距，心性越来越失常。
然而那个时候的他根本没发现莲弟的想法，其实从最初他就无意让他练得太厉害。在他看来，莲弟的武功只要练一点强身就好，如今就算废掉了也没什么关系，有他在足以保护他。
他却不曾想过，自己想要保护的人，或许也想要变强来保护自己。
两个心理扭曲的人凑在一起，互相舔舐伤口，互相影响之下，最终形成了那样畸形的相处模式。直到任我行出现，他们最终谁也没能保护得了谁，一起殒命在黑木崖上。

前世因为不知而废了半生，如今浴火重生，自然要走不同的路。
而和他的情缘，不再架构在前世畸形的道路上，也终于有了改写当初悲剧的机会，他的莲弟如今还是那个单纯的孩子，他们之间的纠葛还没开始，这一次他绝不会重蹈前世的覆辙。

东方不败慢慢走回桌边，伸手将那本小册子拿出来，冷笑一声。他“前世”用了那么多条人命所研究出来的成果，总算是有了用武之地，什么自宫，统统见鬼去吧！
“任我行，两辈子的账，我会跟你算个一清二楚！”

含着踌躇满志的笑意摊开眼前的秘籍，无视开篇所写的话语，东方不败走到床边，撩开衣袖在小臂上划了一道不大不小的伤口，滴了些血在地上与床单上，有一些还特地滴在床缝之类的隐秘位置，然后拿出疗伤药包扎好伤口。
做完这一切，他翻身上床盘膝坐下。伸指点向自己的会阴穴，又掐准力道点了周遭其他几处穴道，保证运功只之时内力不会经过那几条致命的经脉，而后按照记忆里熟悉的口诀开始运功。
《葵花宝典》之中的一字一句早已牢牢印在他的脑海之中，那本小册子对如今的他来说，唯一的作用就是蒙蔽任我行。
今日之后，任我行多半会以为他已经自宫，而后就会慢慢失去了戒心，一如“前世”那般。而这一次，他会让那个人尝到什么叫做作茧自缚，以比“过去”更残酷的手段，以报他碎颅破脑之恩！








						第10章 五、
五、再遇


黑木崖下小镇旁的村庄里有户姓杨的人家，人口不多，身为鳏夫的杨秀才一个人养着一子一女，勉强维持温饱。
杨家的两个孩子杨莲亭和杨诗诗是一对龙凤胎，他们的父亲念过几年书，颇有几分书生的酸腐气，孩子的名字也尽往诗情画意上靠拢。原想着男孩叫做莲亭，女孩叫做诗诗，不想妻子一胞双胎，两个名字都用上了。
然而毕竟是穷苦人家，妻子连生两个孩子大伤元气，又没能好好调养，最终在孩子六岁的时候撒手人寰。杨秀才缅怀爱妻，数年不曾再娶，靠着在村子里教书赚的束一个人将孩子拉扯长大。
自小生长在在贫困的家庭中，两个孩子虽然才十二岁，却都很少年老成。作为姐姐的诗诗很小就学会了刺绣女红，手艺在普通人看来已经很不错；莲亭则跟着父亲自小种地，大些后便一个人上山担柴，一部分留待家用，剩下的则担去集市。

而自从半年前邂逅了某个人，他的任务又多了一项。

“小弟，这就走了？”
看着弟弟捆好薪柴，杨诗诗放下手中的棚架，漂亮的双眼一眨不眨的望过去。
“嗯。”
杨莲亭应了一声，借着旁边的木架之力将木柴放到了爬犁上。昨日下了雪，外面道路大半都是冰雪，爬犁这会儿便派上了用场。
杨诗诗进屋拿了件棉袄出来：“天儿冷，添件衣服。”
“嗯。”
将毡帽扣在头上，杨莲亭伸手扯了扯爬犁的麻绳，往肩上一挎，又接过姐姐递来的衣服穿上，道了句“我走了”就出发向着黑木崖方向走去。

这条路他进来已经走得烂熟，自从开始往黑木崖下送柴，他隔三岔五就要走上一趟。旁人倒是曾问过他，何苦这样一趟趟过去，可惜小杨莲亭什么都不说，过了几天，就又会跑去一趟。
因为下雪的关系，路不似平日好走，不过爬犁减低了负重，比较之下，除却冰冷的寒风外，倒是这会儿更省力一些。
走了大约一个时辰，过了猩猩滩，前方已经能看到隐约的炊烟升起。阴沉沉的天空中稀稀落落的又开始飘起雪花，杨莲亭紧了紧肩上的麻绳，将头上的帽子正了正，辨明方向向着童百熊家一路走去，轻车熟路的到了那家后门外。
不同于第一次来此的情形，在这半年的时间里，守门的侍卫已经熟悉了这个几天来一次的男孩，一见面就友好的打了招呼。
杨莲亭向两人招呼完毕，照例便要卸下干柴离开，其中一个侍卫忽然道：“小孩儿，你等等，我们总管说要见见你。”

总管？
杨莲亭并不记得自己认识什么总管，一时之间也不知当做什么反应。侍卫却已经拉着他进了后门，指着前方道：“看见那条路没？尽头那间屋子就是柴房，平时你带来的柴都放在那里的。你先跟我去将柴火放好，然后我带你去见总管。”
“嗯。”
应了一声，杨莲亭拉起爬犁随着侍卫去了柴房，又将爬犁暂时放在门口，这才在那个侍卫的带领下走到后院一个偏门的房间里。
这是一间空着的下房，原本的住着仆役刚刚升迁，现下并无人居住。进了门，他便迅速将沾满雪的帽子脱下来抖了抖，以免雪化成水弄湿。
“你在这儿稍等，别乱走知道不？一会儿就有人来召见你啦！”侍卫吩咐了他几句，见小孩儿顶着冻得通红的脸乖巧的点头，便满意的搓着手离开了。留下杨莲亭一个人，好奇的看着这间“大屋”。

那侍卫出门后便将送柴小哥儿来的事情告诉给总管知晓，偏今日府内忙，总管匆匆听了侍卫的禀告后忙着眼下的事情，随意应了一声后转眼便将小孩儿忘了。
可怜杨莲亭一个人呆在那间大屋许久都不见有人来，屋中没有人气也没有火盆，冷的跟外面差不多。他之前负重过来，运动着的身体并不觉得很冷，这一休息，渐渐就觉得周遭的寒意狞笑着一点一点爬入骨髓，无论怎么揉搓都抵挡不住。

等了将近半个时辰不见来人，实在耐不住寒冷，杨莲亭犹豫半晌终于踏出了房门。门一推，扑面而来的雪花顿时映入眼帘，视野中瞬间布满白色。
雪下大了。
这么大的雪，下的无声无息，杨莲亭急忙缩回来，将外衣裹的更紧，帽子扣在头上才再度出门。四处看了看，顿时有些眼晕：他不记得路了。
童百熊贵为教中风雷堂长老，住的宅子自然不会小，加上他生性仗义好客，特地多修了几间屋子做客房。杨莲亭站在门前四处望了半晌，本想试着找到之前留下的脚印，无奈雪下得太大，将院子里厚厚铺了一层，哪里还能找到丝毫痕迹？

他站在门前犹豫片刻，一咬牙挑了个方向便迈步走去，那边隐隐能听到人声起伏，想必是有人的，只要找到人，就能打听得到之前的柴房，好拿回自己的爬犁。而且这样走走，活动一下多少能取暖。

一路上看见了好几间屋子，无奈居然都是空的，门上明晃晃的大锁在这种天气里尤其刺眼，也不知是人不在还是本身就没人住。
大雪很有些遮蔽视线，杨莲亭捂着帽子没头没脑的乱闯一阵，意外跨入了一个小院。这次总算有了收获，他清楚地听到旁边的屋子里传来声响，里面定是有人的。
正打算过去敲门，屋门便自动打开了，几个穿着相似服饰的小厮担着仍冒着蒸汽的木桶走出来，看到门前有个小孩，都愣了下，再看看他身上打着补丁的破旧衣衫后眉头皱得更紧。
“喂！你这小鬼是哪房的？不知道这里不能乱闯吗？”其中一个小厮单手拎着木桶对他挥挥手，“快走快走，莫要惊扰了贵客！”

杨莲亭好不容易才看到人，根本没注意到他们不耐的神情，喜道：“几位大爷，我迷路了，能不能告诉我柴房在什么方向？”
柴房？莫非是新来的小厮？几个人交换了个眼神，还是先前那人道：“你什么时候入的府？谁招进来的？”
杨莲亭愣了愣，很诚实的道：“我不是这里的人，是……”

这话才一出口，不等他解释完毕，面前几个人就露出了戒备的神情。另一个小厮气势汹汹上前几步：“原来是擅闯入府的！你个野小子，也不看看这里是什么地方！”
被那人吓了一跳，杨莲亭反射性的后退两步：“我……”
“看他那身破烂，肯定是想进来浑水摸鱼的小贼！”又有人粗声粗气道，“跟他废话什么？直接抓了去见总管！”
再迟钝也听得出自己被诬陷成了小偷，杨莲亭自小在村子里长大，何时见过这种阵仗？骇的转身就要逃走。然而他人小腿短，哪里是那几个小厮的敌手？才跑出几步就被按倒在地，一张小脸被迫贴在冰冷的雪面上，口中也啃了不少冰凉的东西。
他用力挣扎半晌，口中发出呜呜的声音，仗着从小干活的力气，竟真被他挣脱出来。他狠狠一拳砸在身边的小厮脸上，闪身又要跑，却再度被一拥而上按倒在地。
“我不是贼！你们――呜、呜……”逃脱未果，他本欲高声喊叫，却被那些人随手一把雪塞入口中。那些小厮们根本不听他所言，只道这小鬼混进来图谋不轨，一心一意抓贼去总管那里立一功，加上被这小子挣扎出火气来，吵吵嚷嚷的更加用力，一时竟忘了这里是什么地方。






						第11章 五、

“吵死了，都给我滚开！”
正当他们再度将小孩儿按倒在地面准备好好收拾一下的时候，屋中忽然传来一声怒喝，那声音低沉好听，此刻听在小厮们的耳中却让他们激灵灵打了个寒战，猛地想起这里可是贵客的客房。

一瞬间安静，只除了杨莲亭挣扎的声音。那个粗嗓门的小厮清了清嗓子，恭敬的对屋中道：“爷，小的们一时失态，坏了规矩，还请爷恕罪！”说着弓腰作揖，一双眼睛不瞬的瞄着面前的房门。
屋中之人的声音片刻后响起：“你们在吵些什么？童大哥府上何时这么没规矩了？”
那小厮道：“小的们抓了个没名字的小贼――”
恰在此时杨莲亭挣脱着吐出了口中已经开始融化的雪团子，闻言高声道：“我叫杨莲亭，我才不是贼！”
“闭嘴！”按着他的小厮低喝一声，拿手要去堵他口唇，却被杨莲亭狠狠咬了一口，当即哀叫着一巴掌扇了过去：“你这小贼――”

“住手！”
伴着一声低喝，众人只觉眼前一花，那个小厮巴掌还没落在小孩儿的脸上，人已经被掀翻出去，扑的一声摔倒在远处的雪地上。
这一下变起仓促，在场众人包括杨莲亭在内都骇住了，带着惊骇、怔愣、不敢置信等神色盯着那道身影，不一而足。
此时站在杨莲亭等人面前的青年，一身在白色的雪地里极为耀眼的火红色衣衫，长发披肩，犹蒸着水汽；凤眼斜挑，双唇微抿，十分睥睨神气，不是日月神教的左使东方不败又是哪个？他的目光淡淡扫过其他人，最后落在仍被按倒在地的杨莲亭身上，奇异的神色一闪而过，最终趋于平淡：
“放了他。”

“东、东方爷……”总算有人率先反应过来，小心翼翼的低呼一声。东方不败目光淡淡的移到那人身上：“怎么，我的命令没用？还需要童大哥亲自来吩咐你？”
“小的不敢，小的不敢！”那人吓了一跳，忙跪倒在地连连磕头。其他人见状，急忙放开杨莲亭跟着跪倒。他们不过是童府中最低等的小厮，童百熊虽然并不暴虐，毕竟地位摆在那里，家教甚严，若让他知晓手下人怠慢了他的结拜兄弟，定不会轻饶他们。

东方不败懒得理会他们，迈上前一步走到杨莲亭身边，俯身道：“你怎么样？”

杨莲亭呆呆的看着他，面前之人似乎才沐浴完，只穿了一件薄薄的衣衫，足上甚至没穿鞋，就那样赤脚踩在雪面上，丝毫不畏寒一般。他看着眼前对着自己弯下腰的男人赤裸的足与踝，以及那映衬着白雪更显灿烂的红衣衣摆，脑海中忽然浮现出一个词语：
仙人。

然而下一刻，目光看到那人并不陌生的脸庞时，飞散的思绪顿时回笼，他有些讪讪然的爬起身，一面懊恼着自己在这人面前的失态，一面垂下眼道：“没、没事。”
他心中此时却在翻天覆地，隔了半年终于再度见到这个人，他还记得自己吗？想必可能性不大，这个人那么高高在上，哪里会记得他这样一个小人物？然而往来这里送了半年柴终于再度看见他，要说他心中不激动，根本是不可能的。

东方不败自是不知道他所想，他此时心内也不平静，这段时间里一直压抑着想见的人忽然出现在眼前，他却不能上前拥抱他，不能像记忆中那般与他交心、喁喁细语，只能像个陌生人一般摆出高高在上的样子以免被人看出端倪――而且，眼前的还是孩子的莲弟，根本不知道未来他们之间会有的纠葛。
他向来善于自控，将激动的心情压在心底，先挥手让其他人下去，只将小孩儿单独留下。待闲杂人等离去后，伸手递了一方帕子过去，尽量用平静的语调道：“擦擦脸。”
“……谢谢。”杨莲亭嗫嚅一声，接过那方火红色的帕子，却不舍得用，怔怔的捏在手里。他抬头看着眼前这个与半年前并无太大变化的青年，终是鼓起勇气问道：
“你、你还记得我吗？”

话音落地，见东方不败露出疑问的神情，不禁又是羞恼又是失望的低下头：是了，这个人看起来就不简单，哪里还会记得他这么个普通的小孩？
他却没看见那人嘴角挑起一缕笑意：
“你这张脸现下	脏的花猫也似，我如何认得？”

杨莲亭身体一震，忙捞过衣袖蹭了蹭脸，抬眼去看他。他人小面嫩，刚才一番磕绊挣扎，脸上早已青紫，有些地方还肿了起来，看起来要多惨有多惨，灰土泥水反而是其次了。他却根本顾不上那些火辣辣的感觉，只顾盯着东方不败嘴角的笑纹看，心想：这人笑起来可真好看。
其实东方不败面容刚毅，要说“好看”实在有些不伦不类，然而他此时笑出真心，看在心思敏感的人眼中，自会觉得心怀舒畅，加上他长相俊逸，倒也十分赏心悦目。

看他将脸蹭的乱七八糟，脸颊两侧因为冷冻更是通红，却偏偏摆出倔强稳重的样子看着他，东方不败忽然便想起记忆中的黑木崖上，任盈盈等人抬着被打断双腿的莲弟过来，他脸上也是一副相似的神情，心中忽然一痛。
掩饰的轻咳了一声，见左右无人，再顾不得遮掩，他伸手拉着小孩儿的手道：“跟我进屋暖暖，你那脸得上药。”心中则恨恨然想着，那几个小厮下手忒重，敢伤他的莲弟，真是活的腻味了！

杨莲亭呆呆的由着他牵进屋，才一进门，屋中的热气扑面，顿觉周身好过不少。他不由得深吸了口气，感觉到抓着自己左手的温热手掌，一如对方周身火红的颜色，瞬间便暖了心扉。

东方不败带着他绕过外厅直接进了内室，将他按在旁边的椅子上，道：“在这儿坐着，我去拿药。”
杨莲亭被他温和的举动感染，竟连应一声都忘记了，只是呆滞的看着他的身影消失在屏风后面，这才深吸一口气，打量起这间屋子。
童百熊并不是好大喜功之人，屋子造的大，但并不奢华。眼前这间卧室是东方不败与他结拜后就一直住着的，后来升为神教的堂主后另有住处，也会偶尔回来小住。
这屋子布置的十分简单，桌椅木柜都与其他房间没什么差别，整间卧室被一道屏风分成两半，他此刻置身外围，坐的是这屋中唯二的两张木椅之一，中央隔着一张四方茶桌；对面摆着装饰用的花瓶与神龛，只是里面不曾供奉任何神明，只放了一块红布蒙着的牌位；其下也有小桌，摆了香炉，瑞脑销金，云雾缭绕。
视线左移，屏风上的水墨画极为简单，山川耸立，重峦叠嶂，上面提着一阙诗词。杨莲亭自小随着父亲习字，认得出那上面是一篇七言绝句：

天下风云出我辈，一入江湖岁月催。
皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

这样一阙词，配上写意描绘的山川，将卧室中所有隐秘都遮掩住了，不知道其后有些什么。杨莲亭年纪还小，自然不懂得这阙诗词中的意境，更别说是赏画，之所以盯着它看，不过是隔着屏风猜测对方在做些什么。
此刻他坐在这里，只能听到其后一阵细琐的翻找声。他心中忐忑不安，好奇心催促着他去屏风后面看上一看，但又怕惹恼对方。脚尖在地上蹭来蹭去，半晌拿不定主意。
忽然翻找的声音消失，他心中一凛，不敢再看，忙正襟危坐起来。






						第12章 六、
六、相处


下一刻，东方不败拿着两个小瓷瓶从屏风后走出，见到他后便淡淡的道：“坐好。”
杨莲亭有些紧张的的坐在那里，一动也不敢动，只转着眼珠随着他左右移动，那模样看起来十分乖巧。东方不败心中爱煞，嘴角跟着勾了起来，他在他面前弯下腰，先伸指抹了抹他脸颊上的伤处，皱起眉将药瓶放在旁边的桌面上。
“有些泥，先擦一下――跟我过来。”
“哦。”杨莲亭应了一声，跳下椅子跟着他走到屏风的另一侧――没几步路，拐个弯就能瞧见一个放置木盆又搭了布巾的架子。视线右移，能看见一个很大的木桶，蒸汽袭袭，显然是用来沐浴的。

东方不败径自走到那个木架前，伸手试了一下水温，皱皱眉：冬日里水凉的快，这盆中的水已经冷透了。
正准备叫小厮弄些热水来，忽然听到身后水声，他转头望去，就见到杨莲亭正伸手从他的浴桶中捞了水出来抹脸。那水是他刚刚用来洗澡的，没来得及叫人倒掉，便搁置在那里，没料到杨莲亭居然说用就用……
明明还是个孩子，然而一想到对方的身份，以及两人之间“曾”有过的亲密关系，东方不败心中顿时一荡，忙收摄心神，有些急促的道：“你做什么？”
“洗脸……”杨莲亭就着温水擦了脸，听到东方不败的闻声，吓了一跳，还道他生气了，手足无措的站在那里，一只手还浸在水中，脸上水珠儿滑下领口，顿时浸湿了一大片。
“你……”知道自己的语气吓到对方了，东方不败清了清嗓子，放柔声音道，“那水不干净，别用了。”
杨莲亭闻言才知道对方并无怪罪之意，他看了眼桶中还算清透的水，摇摇头道：“不脏。”

果然还是和“以前”一样呆头呆脑的！东方不败失笑出声，心中只觉愉悦的很。他伸手拉过杨莲亭的手掌，另一手捞起布巾自然而然的替他擦脸，道：“那是洗澡用的――算了，下次问过我再用，记住了。”

干燥却柔软的布巾触到脸颊，加上几乎可以称之为“温柔”的举动，杨莲亭有些呆滞，想躲，却又不想躲开，只能呆呆的站在那里，目光一瞬不瞬的看着面前的人。
很温柔，也很强大，根本无法忽视甚至忘记的存在。
仿佛神祗一般……

东方不败注意到了他的目光，替他擦干脸颊后，忍不住伸手摸摸他的头发，明知故问道：“你来这里做什么？”
杨莲亭伸手摸摸脸颊，道：“送柴。”
“哦？为什么？”
男孩有些手足无措的垂下眼：“……送给你。”

果然如此么……
东方不败想到“记忆”中的他坚持不懈的送了四年柴的举动，窝心之极。他捞起他的双手替他擦干，用更加温和的声音道：“为什么送给我？”
他不记得？杨莲亭极快的瞥了他一眼，目光随即转向旁边，嗫嚅道：“发带，送我和姐姐的，谢谢你。”

仅仅是两条发带，居然送了半年、甚至更长时间的木柴？该说他是耿直还是实在？
这一刻，东方不败几乎忍不住想将对方拥入怀中，除了眼前的男孩，从没有人会因为他所作的这么一点小事而给予如此多的回报，也从没有人真正将他放在心上如此关怀――只有这个人，从始至终，只有这个人。
总算强大的自制力在此时再度起了作用，东方不败在心中深吸了口气，强压下将男孩纳入自己羽翼之下保护的想法，只是转过身走向旁边放着药瓶的小几旁。
“过来，我给你上药。”
――还不是时候！现在还远远不是时候！
“上完药我送你出去。”
――他必须要等到有足够的能力保护他之后才能接近对方，不然只会如“前世”一般害了他！

杨莲亭完全不了解对方心中的挣扎，他此时正因为再度见到这个人而心跳不止。虽然自己都说不明白这种激动源于什么。感觉到对方沾着药膏的手指抹上自己脸颊，便配合着扬起脸，目光盯着他左侧脸颊上的一点发呆。

其实他脸上的伤并不多。之所以看起来那么惨烈，只是因为他还小，皮肤比较嫩，之前被动了半晌又有些敏感，所以才会青紫一片。很快上完药，东方不败不着痕迹的用指尖在他颊边摩挲了一下，收回手道：
“那些下人回头我会教训，你以后来这里不会有人再欺负你了，放心。”
杨莲亭沉默了一会儿，道：“我平时都不进来的。”
“嗯？”
“是门口的大哥告诉我说，总管……”

东方不败微一思索就明白了他言下之意：“你是说总管要见你？哪个总管？”
“不知道。”
看着杨莲亭有些局促的神情，他大概也猜得到总管找这孩子要做什么。东方不败忍不住手痒再次伸手摸摸他的头发：“好吧，不管是哪个总管，这事儿我来解决就是。你下次……”他顿了一顿，道，“若是以后还来这里，不会再有麻烦了。”

他这话说得含蓄了些，毕竟杨莲亭送柴之举完全出于自愿，他总不能认定对方还会继续――虽然他很期待这种无声的被需要与注目的感觉。
杨莲亭却有些不安的动了动脑袋，抬眼看他：“你……我以后来，还能看到你吗？”送了半年的柴，他早就知道这里不是东方不败的府邸，当初眼前之人恐怕也只是随口告诉他一个地址吧！

他很希望看到自己？
看着男孩眼中的期待，东方不败抑制不住的露出笑意，他向着他保证的点点头：“我会常来，有缘一定会再见的。”
现在这种情况下，他能给的保证也仅止于此。
不过，只需要两年，两年就好！

恰在此时，门外传来一阵敲门声，有道苍老的声音跟着响起：“东方爷？小人童义求见。”
“进来吧。”东方不败示意杨莲亭坐回去，自己则在他旁边坐下。童义是童府的总管家，估计之前要见小孩儿的就是他了。
杨莲亭却不敢坐，他跟着父亲多少也算知晓世事，东方不败对他和蔼是一回事，大户人家的规矩就又是另一回事了。所以他只是磨蹭的站在那里，双眼盯着门边，心想居然有人会取名叫做“同意”，还真是有趣得紧。
这样想着，却忽视了东方不败变得冷肃的神情。

听到屋中命令，童义急忙推门进入，抬眼看到杨莲亭后，眼中异色一闪而过。
下一刻，他走上前两步，对着东方不败作揖道：“东方爷，刚才下人无状，冲撞了您，呃，不知这位小哥……”

“这孩子和我有点缘分。”东方不败淡淡的开口，瞥了眼童义恭谨的神色，道，“府上的下人最近活跃的很啊！”
他语气不咸不淡，偏含着几分似有似无的压力，童义熟知这位爷的脾气，越发诚惶诚恐：“爷恕罪！临近过年，那些个小子确实毛躁了，回去小人一定好生教训。”
东方不败随意应了一声，便站起身：“行了，你下去吧，这事儿先这么着，别让我撞见第二次。”
“是，是。”童义在心底抹了把冷汗，瞧瞧瞥了瞥杨莲亭，完全不知道这孩子究竟是个什么身份，只能先在心底留了个心眼儿，一面应声一面退了出去。






						第13章 六、
待他离开后，东方不败便对着杨莲亭招了招手：“走吧，我送你出去。”
杨莲亭这才注意到他周身散发的冷气，愕然之余居然没做出反应。见他如此，东方不败心中叹了口气，收敛了之前的冷肃，对着他微笑道：
“你不是找不到路？”
闻言，杨莲亭面色顿时一红：他怎么知晓自己找不到路？是了，定是之前看到他没头没脑闯进来猜到的。
却不知东方不败此时心中正暗笑：他的莲弟在乡村或是山林荒地闯实的很，一进入大宅子就迷路的毛病果然自小就有。也正是因此，他们两个人“后来”隐居的小屋才会只建了一间，没有丝毫的铺张华丽，以免他没头苍蝇似的乱闯。

既然知晓他这个毛病，东方不败自然不放心让他一个人回去，干脆便打算亲自出门送他一程。说起来，他还一次都没去过莲弟的家，只在记忆中问过他大概位置，可惜一直无缘得见。

于是趁着外面雪小，两人一前一后出了房门。
东方不败还是那一身火红色的衣衫，不过穿了黑色的厚底靴，又加了一件狐皮大氅。杨莲亭扣好自己的帽子，伸手扯扯衣领，将露在外面的下颌都遮了进去。
看到他一身朴素的衣衫，东方不败心中一动，强自压抑下替他置办衣衫的想法。送莲弟回去已经是现在的他所能做到的极限了，这还要防着旁人上心。若是再对他好一些，难保此时无力自保的男孩不会被对方盯上，从而招来祸事。
他再次在心中提醒自己，非常时期，举止慎重。

先按照杨莲亭所说去柴房取了爬犁，而后带着男孩儿走向后门。门前的侍卫见他出来急忙行礼，他视而不见，径自和男孩向外行去。

出了童府的大宅子，杨莲亭顿时活跃了不少，显然还是外面更适合他一些。心胸一开阔，话就多了些，居然敢大着胆子问东方不败几个问题。
雪后的山道上只有他们两个人，东方不败也跟着放松了不少。他低声与对方谈笑着，拣几个无关紧要的问题回答，或真或假，男孩儿也不知道，只是沉浸在愉悦的气氛中，笑的分外开朗。
一个时辰的路被两人拖了两个时辰，但谁也没觉得长。等走到杨莲亭所住的村子外的小山包上时，杨莲亭居高临下，兴奋地指着其中一户人家告诉他说，那儿便是他的家。

看着男孩儿不同于之前拘谨的神情，东方不败微笑着望过去，凭他的眼力，清楚看到那户人家前正站着个小人儿，应该是在等男孩回去。
压抑住想要跟去的想法，他微笑着拍了拍男孩的肩膀：“我就送你到这里了，下去罢！”
杨莲亭抬头看他，兴奋的神情中添了些讶然：“你……不跟我去看看？”
“还不是时候。”东方不败给了他一个意味深长的笑容，可惜言下之意杨莲亭却完全不明白。他抬头看着他半晌，下定决心点了点头，拉紧肩上的绳子拖着爬犁一步一个脚印下去。
走了两步，又回过头来，坚定的道：“我会再去的！”
说完便小跑着下了山。

看着男孩离去的背影，东方不败再也遮掩不住嘴角的笑意，直到看着他回到那座茅屋前才慢慢转过身离开。
转身的那一刻，笑意便收敛起来，他迈步前往黑木崖那边的方向，目不斜视道：“出来。”
下一刻，一个黑衣人从旁边的树木上跳了下来，恭谨的跪在他面前：“爷！”
东方不败看了他一眼：“二十七，什么事？”
那被称为“二十七”的黑衣人俯首道：“甘肃那边已经准备好，猎物随时都能入蛊了。”
“很好。”东方不败眯起眼，随手一挥：“年后动手，做得干净点。”
“是。”
黑衣人说完并未离开，而是欲言又止的看着他“爷……”
东方不败心情正好，边走边道，“有话就说。”
黑衣人原地转了半个圈，并未起身，依旧是跪姿，视线却落在山下：“那个男孩，要不要……”
话未说完，忽觉劲风扑面，待他反应过来时，已是巨力袭身，被一掌掀翻在地。
那一掌拍的毫不留情，黑衣人顿觉周身疼痛，眼冒金星，他心中惊骇之极：主子的功力明显再度提升了！
耳边传来东方不败冷冷的声音：“不长眼的东西，这件事轮不到你来管，做好你分内之事便是！”
“属下……遵命……”黑衣人踉着爬起身再度恭谨跪倒，知道自己触了对方禁忌，不顾自身伤情磕头请罪。东方不败眯着眼看了他半晌，才道：
“仅此一次，下不为例，下去吧！”
“是！”黑衣人如闻大赦，忙磕了个头后忍着伤处的疼痛退下了。只留下东方不败站在那里，一身红衣卓然而立，颀长的身形在雪地中格外醒目。

最后看了眼山下的茅屋，东方不败蹙眉深思。手下人的反应给他敲响了警钟。他不可能时时护着莲弟，对方那个个性，也未必喜欢躲在自己背后，那么，还是得让他自己有自保能力才是。
既然重头来过了，这一世他绝对不能再重蹈过去的覆辙，武功的话，莲弟学些什么比较合适？
葵花宝典最先排除，虽然现在他已经找到了不自宫也能修炼葵花的方法，然而有没有其它后遗症还未可知。他也难以想象莲弟那副身形与个性用出阴柔向的武功时的模样。
除此之外，神教中的其他典籍他还真不太看在眼里，那些武功不是看不上眼，就是修炼要求太多。至于正道的那些功夫，一开始他就排除在外，他可不希望练到最后，他们居然弄到正邪相对的立场。
想到“正邪相对”，东方不败跟着便想起“记忆中”任盈盈与令狐冲那场恋情了。他当初养了任盈盈那小丫头十余年，最终却可以说是因为她而殒命，想起来心中也不会觉得舒服。
不过那丫头的眼光还是不错的，令狐冲那个人一手精妙剑法他当初曾亲身体会，虽然不如葵花宝典精妙，也算是顶尖的绝学了，若他没猜错，那套剑法应该就是华山派剑宗的《独孤九剑》。

一面走一面在记忆中回溯着当初见到的那套剑法，越想越觉得精妙。仔细想想，当年武林中传说，十余年前华山派剑宗与气宗两宗火并之时，那风清扬刚好在江南娶亲，得讯之后赶回华山，剑宗好手已然伤亡殆尽，一败涂地。否则以他剑法之精，倘若参与斗剑，气宗无论如何不能占到上风。
这事儿说起来还有个甚是好笑的隐情，风清扬当初那场江南娶亲云云，原来是一场大骗局，他那岳丈暗中受了华山气宗之托，买了个妓女来冒充小姐，将他羁绊在江南，因此才未能参与华山派内斗。其后风清扬重回江南岳家，他的假岳丈全家早已逃得不知去向。江湖上都说，风清扬恼怒羞愧，就此自刎而死。
令狐冲是气宗弟子，现在华山派也是气宗当家，他既然学得“独孤九剑”，风清扬显然还活着了。唔，等他宝典大成，倒是可以考虑去华山那边走走，没准遇见那风清扬，还可以斗上一斗，看看能不能弄来独孤九剑给莲弟练着玩儿。

这样想着，竟有些心痒难耐起来。令狐冲当初功夫不到家，根本体现不出独孤九剑的妙处，等他功夫大成，去会会风清扬真是不错的主意。他倒要看看，自己这个“不败”在面对“独孤”的时候，究竟是谁技高一筹。
不过现在想这些还早，等他功夫大成至少还要两年，这之前先帮莲弟巩固一下内力好了，不管将来他练了哪门功夫，内力都是必不可少的，趁着现在根骨还没完全定下，先打下基本功再说其他。

打定主意，东方不败心中愉悦，双手背握缓缓走向黑木崖。
在这之前，解决掉任我行才是当务之急。至于其他，他将有大半辈子的时间慢慢完成。






						第14章 七、
七、谋划


时间说快不快说慢不慢，晃眼间冬去春来，几乎是一眨眼，目光所及之处都披上了绿荫葱葱，小满过后，端午节近在眼前。
端午节在日月神教中是个不小的节日，所以早早就筹备开了。这一天教中大部分人都会回归，教主将带领堂主以上职位的人祭祀以酬神。
任我行最近一直忙于练功，教中大部分事情都交给了光明左右使及下属堂主们。今年的端午筹备自然也是。只是光明左右使俱在，这种活动要派给谁却迟迟不见定论。教中下属纷纷猜测，教主这次指派给谁，恐怕谁就更得他倚重一些。
对此东方不败十分坦然，在外人看来，完全是一派尊敬前辈的模样。反倒是向问天一反过去的态度，特地来他的庄园走动几次，拍着东方不败的肩膀很有些愧疚道，他不过是虚长几岁，论起真才实干，比东方左使要差很多。

比起之前反对东方不败继任左使，如今的向问天看起来更像是见到晚辈的功绩后欣慰的前辈，态度之端正，神情之和蔼，将之对东方不败的欣赏毫不遮掩的表露出来。对此东方不败虚以委蛇之余不禁冷笑，这人还真是个狐狸。
这话不假，果然接下来狐狸便做出了更进一步的举动。他在第二天特地找上教主，提出东方左使年轻有为，不如让他负责此次活动，给教中添些活力。
任我行本就在犹豫，听到向问天的进言后高兴的大笑，又命吴总管召东方不败过来，当着两人的面将向问天的意见提了出来。末了询问东方不败，是否有意筹划这次端午祭典。

然而东方不败却拒绝了。
理由很简单，他自认年轻阅历浅，加上最近还有其他事情要做，实在分身乏术。又道比起他来说，向右使在教中呆的时间更多一些，这些事情他办理起来也要比东方不败熟练。
一番推拒后，祭典的任务到底落在了向问天手中。

对于这件事，教中众人各有猜测，有人说向问天是以退为进的，也有人说东方不败大意失荆州，而两个当事人却只是相视一笑，心照不宣的忙开了自己的事情。

只有东方不败和他的手下人知晓，此时他另有要事要忙，根本就没时间理会这场所谓的祭典。

前段时间刚刚解决掉了一直与他唱反调的丘长老，东方不败此时正在筹划对付下一个目标。教中十长老被他控制的有五个，除去中立的三人外，那两个忠于任我行又惯于和他唱反调的都已经处理得差不多了，郝中正现在也已失踪，就算他回来，大势已定，凭借他现在的权力身份，想要处决一个叛徒不过是眨眼的功夫。
而现在他要设计的，就是“当初”被他忽略掉的那个漏网之鱼――向问天。

记忆之中曾做过的谋划与如今差别不大，事实也证明，他当初的方法十分有效，虽然起事略显仓促，但任我行的羽翼早已被他剪除的差不多，结果还是十分完美的。
然而后来的发展却有些措手不及，习得神功令他性情大变，竟然忽略了两条小鱼，也正是这两条小鱼，最后导致他与莲弟殒命黑木崖上。
一个是任盈盈，另一个就是向问天。

任盈盈当初是他刻意留下来的，一来那个小姑娘着实聪明伶俐的讨人喜欢，而且年岁还小，构不成威胁；二来他需要这个一向与自己处的不错的大小姐做个遮掩，他对她越好，这个教主之位就坐的越名正言顺，这样就不会有人怀疑任我行的“死”另有蹊跷。
其后事实证明，若无向问天，任盈盈根本就不足为患。
他真正失策之处，只在向问天一人。

向问天这个人很妙，妙的让他现在想来都忍不住击掌称赞。
这个人的身世很普通，他是任我行从外面捡回来的孤儿，任我行在位期间，他的表现一直很普通，但就在这么“中庸”与“普通”的表现下，他居然能靠着功绩一步一步走到光明右使的职位，能做到这点，他的行为就颇耐人寻味了。
“当初”东方不败在清除异己时，也曾调查过向问天的功绩，可是他每件事做的都太中规中矩，甚至连让人眼前一亮的精彩处都没表现出来，唯一值得称道的就是其胆大豪爽这一点。他这个人，谋略上没透出多少墨水，然而待人豪爽，行事果敢，甚至闯出了“天王老子”的称号，足见其勇猛。
也正是因此，东方不败一度认为他是个武将，武力有余而谋略欠佳，不足为虑。

大错而特错。

就是这个人，在他担任教主的十二年里硬是打听出了任我行被关押的地点，又设计放出任我行，鼓动任盈盈才使他一败涂地，也让东方不败彻底明白，自己当初完全被这个人的保护色糊弄过去了。
其实有些事情现在已有痕迹。任我行任命他为左使的时候，向问天便是第一个出来反对的，可一旦确定反对无效，他却能带着豪爽的笑意拍拍他肩膀赞许，还毫无芥蒂般躬身告罪，说他过去是一时糊涂。
哼，糊涂？恐怕整个日月神教之中，只有他才是最清醒的。

“过去”在他身上栽了跟头，东方不败认栽，但是这一次，他可不会再让对方有机可趁。
胜负，从现在开始。

东方不败现在不会动他，才解决掉丘长老，再有大动作只会打草惊蛇，不过趁机给向问天点苦头尝尝也不错，至少不能让他顺风顺水下去。这几日向问天忙着筹办端午祭祀，他就借机在其中做了些手脚，算是为他寄存在自己这里的小命先收点利息。

将之前安排好的事情仔细推演了一番，确定没有漏洞后，东方不败满意的笑笑，吩咐旁人不得打扰后，回到卧室内继续之前未完成的“事业”了。
除了那些几乎成竹在胸，不过是再度过场一次的事情之外，这段时间他一直忙着另一件大事，就是给杨莲亭找一套合适的武功。
日月神教历史悠久，可以溯源至宋朝时期的方腊那里，当初的神教被称之为“明教”，数百年积累下来，自然库藏丰富。那些孤本以及武功秘笈就被统一藏于一处，被称之为“藏书楼”。
这样的地方，自然把守严密，历代只有教主才有权进入，因为开启机关的方法是教主代代相传的。对东方不败这个曾做过十二年教主的人而言并不是什么难事，那些机关“早年”他就已经烂熟于胸，甚至里面藏书多少，除了任我行之外，没人比他更清楚。

本朝初年因为某些原因，神教曾遭重创，许多秘笈与孤本都已损毁，现在留下的高深武学大多残破不堪。“当初”东方不败在研究拆分葵花宝典的时候就曾参考过这些典籍，而任我行的那套《吸星大法》也是来源于此。
吸星大法创自北宋年间的逍遥派，分为“北冥神功”与“化功大法”两路。后来从大理段氏及星宿派分别传落，合而为一，称为“吸星大法”，但主要还是继承了“化功大法’一路。任我行曾坦言这套功法尚有缺陷，一直靠着后人不断弥补才有所成，这让东方不败对于逍遥派的武功很是向往。
可惜藏书阁里的逍遥派典籍也都损毁的差不多了，那些断篇残简的文字根本不适于修习，唯有一套《北冥神功》因为《吸星大法》的关系被后人修补了大半。东方不败最近潜入藏书楼，为的就是这篇不甚完全的《北冥神功》。






						第15章 七、
虽然修补了大半，半吊子的武学依旧是半吊子，贸然修炼只会适得其反。东方不败当然不会就这样将之拿去给杨莲亭修习，而是打算仗着自己对武学的理解，重创这套神功。
比较前世今生的经历，东方不败大号既然敢叫做“不败”，自然有着旁人所无法比拟的武道理解。这不是自大，而是基于对自身实力了解的自负。在他看来，既然前人能够自创武功，他为什么不行？
选择《北冥神功》固然有考虑他本身博大精深的缘故，更多却是因为其特性。《吸星大法》出于北冥神功残卷，换而言之，北冥神功本身必然也有化他人功力为己用的特性，若是杨莲亭练了这门内功，凭借《葵花宝典》生生不息的内力运行方式，将是最适合与他双修的。
退一万步讲，《北冥神功》本身，也许就是《吸星大法》的克星。
任我行此人惯于留一手，虽然如今他已对他起了杀心，难保不会在什么时候再冒出个吸星大法的传人。他的武器小巧，加上身法诡异，不惧对方吸取内力，莲弟可不行。所以若是学了具有《北冥神功》特性的功法，任我行再厉害，也拿他没办法。

修补典籍，说来容易，做起来却是极麻烦的。以东方不败的武学造诣，也许凭空创造一门功法都比这个简单。因为他既想在《北冥神功》的基础上创新修复，又想保留《北冥神功》原本的特点，难度自是翻倍。
然而东方不败不愧是天纵奇才，年后到如今，短短的五个月里，他已将这部被他命名为《鲲跃北冥》的功法运行自如，只差最后的完善了。
鲲跃北冥，基于北冥之上，故有此名。

然而时间有限，转眼到了五月初五，端午祭典开始了。
祭典每一年都是十分隆重的大事，除去惯例的习俗之外，最重要的一项活动就是祭拜。故而巳时末，任我行一身华服，带着教中堂主以上的人前去祭坛酬神。
神教的祭坛并不在黑木崖上，而是在山崖后的一处山谷内的小河旁。那里平日空置，只在端午时抬出龙舟，于舟上设置红绸木桌，用于祭拜之用。

此时龙舟木桌自然早已准备好。待到午时，任我行带着众人上了龙舟，拈香叩拜，一派肃然。
变故就是在此时发生的。
正当向问天一声“拜”，众人躬身之际，祭祀用的木桌忽然碎裂，一人持剑从中窜出，明晃晃的剑刃直奔任我行而来！
“魔教的贼子，看剑！”

祭祀半途忽然窜出人来，饶是任我行也不禁面色微变，眼见剑尖近身，他大袖一挥，吸星大法使出，生生阻住了来势汹汹的长剑。
然而那人也不是省油的灯，剑尖一抖，如松之劲，如风之轻，俄而剑尖急点，如骤雨忽至，就是不落实处。显然他也俱于任我行的吸星大法，不敢与其正面交手，只是仗着身法游斗。
此时已有人认出那人的剑法，高声道：“‘鸿飞冥冥’？松风剑法，是松风剑法，这人是青城派的贼孙子！”也有人点头道：“不错，那左手赤红，可不就是‘摧心掌’？青城派的人怎会混入我教中？”
那人听到自己身份被叫破，似乎有些慌乱，身形虚晃，忽然纵身破窗而出！

“哪里走！”
任我行见状，高喝一声便冲了出去。
这一下变起仓促，未等旁人反应过来，贼人已经跑了。眼见教主追贼出去，其他人一片哗然，有跟着追过去的，也有功力较差还在原地呆着的。
忽然外面有人高喊一声“走水了！”，伴随着细微的荜拨声，众人一涌出舱门，就见龙舟不知何时停在河中央的位置，旁边的踏板早已被撤除，只余下四面起火的龙舟本身，呼啦啦一片将众人包裹在其中。
而任我行此刻，正一掌将那黑衣人打的口吐鲜血坠入河里。注意到后方慌乱，侧目一看也是一惊。
教众此时早已乱成一团，有人惊慌有人救火。任我行看着变得乱糟糟的场面，怒火攻心，气运丹田高声道：“都给我闭嘴！”
话音未落，就被骤然蹿升起来的浓烟弄得呛咳不已，这火也不知是依附什么烧起来的，浓烟滚滚，呛人的很。他眯着眼一边咳一边望过去，离得近的人尚能看清，远些的都被烟雾遮挡起来，若隐若现，只余阵阵呛咳声。
这么近看人尚且费事，更别说是追贼了。龙舟本身又是木制，虽然是在河面上，着起火来也是毫不客气的。任我行睁眼看了半天，无奈之下拍出掌风，呼呼风声中将周遭浓烟推开，喊道：“都下去！龙舟保不住了！”

这话喊完，其他人也意识到了这个问题，一传十十传百，乱糟糟的声音跟着扩散开来：喊话声，火焰焚烧声，风声，呛咳声，还有扑通扑通的跳水声，种种交汇，当真杂乱的很。

没有人注意到，在混乱中，光明左右使却悄然消失了。

向问天是追着那个黑衣人去的。
他忠于任我行，从任我行和那个黑衣人交上手开始就一直注意着他们的行动。作为此次祭祀的负责之人，当这场突如其来的混乱发生时，他就知道事情不妙了。
想要证明自己的清白，就必须抓住那个黑衣人。因此当任我行将人踹入水中时，他也跟着“噗通”一声跳入水中，仗着自己还不错的水性追着那人过去。
也就在那个时候，他发现另一道身影也追了过去。

水中视线模糊，根本认不出对方身形，不知是敌是友。向问天不敢大意，一面避开那人一面紧紧追着那个想要潜水逃走的黑衣人。也许真是上天助他，那黑衣人越游越慢，显然伤的不轻，他们之间的距离也逐渐拉近，比较之下，后来的那个人还要远一些，身形不知何时竟消失了。
就在那人奋力想要游上水面的时候，向问天一个猛子扑过去，一把抓住了他的脚踝，用力一拧，硬生生将他拉了下来，同时自己借着这股势头向上一冲，便破开水面露出头来，朗笑道：
“小贼，哪里――唔……”
没等他一句话说完，忽然闷头挨了一下，不知何人在他后脑重重一敲，缺氧加上闷痛，生生将光明右使打晕过去。

对此来人十分满意，连他带着依旧被扯住脚踝的黑衣人一起提起来，挨个点了昏睡穴，稍微做了些手脚，而后便拖上了岸。
那人一身普通黑衣，脸也被黑布蒙着，只露出一双眼睛，细看之下，半张轮廓竟与向问天十分相似。确定两人都晕倒后，他拖着两人走向岸边的树林中，早有人接应在那里，见到他后诡谲一笑，伸手递来一身干爽的外衣。
那人伸手接过，在脸上随意揉了揉，弄下一团事物，而后将身上的装束换下，赫然便是身着礼服的光明左使东方不败。

做完这些，他与先前那人合力将两人摆成两败俱伤的架势，而后将自己换下来的东西在远处挖了个坑埋起来，运功逼了些汗水在额头，这才穿着一身干爽的衣衫高喊道：
“向右使！你怎么了？”






						第16章 八、
八、受伤


他话音刚落，林子外面就传来一阵脚步声，有人循声赶来，就见东方不败和教中的王长老蹲在两个躺倒的人身边，一个惊呼一个伸手查验，看起来脸色十分吓人。
“左使大人，王长老，出什么事情了？”
听到他们询问，王长老站起身指指地上躺着的两个人，以目示意，“我和东方左使来到这边，发现了向右使和之前那小贼。”
“向右使？”来人吓了一跳，看到地上两个人纠结的姿势，忙道：“难道右使大人被那小贼害了？”
东方不败也跟着站起身：“我看过了，还有气息，只是内力不稳。先带他们回去。”
他说的严肃，脸色看起来也有些沉郁的样子，其他人不敢多言，左右看看，便沉默且迅速的分开来抬起地上的两个人，向着总坛走去。

路上遇见了同样在搜寻刺客下落的童百熊一行人，熟稔的打了招呼，见到被抬着的向问天和黑衣人，童百熊不禁有些惊讶：“东方兄弟，这是――？”
“回去再说。”东方不败向他点点头，冷凝的面色融化了些许。这样的神色是一种完美至极的暗示，几乎所有人在看到这种场景以及他此时的态度时，望向被抬着的向问天的目光都有些闪烁。

回到总坛时，任我行及其他教众已经重新换了衣衫，看见东方等人回来的状态，任我行目光一闪，居高临下道：“怎么回事？”
东方不败和王长老上前见礼，道：“属下等人之前分头前去查询刺客的行踪，在后山林子里看见了晕倒在那里的刺客以及向右使。”
“哦？”任我行犀利的目光扫过仍晕倒在地的向问天，目光闪了闪：“向兄弟无事？”
“应只是脱力所至。”王长老道，“只是――属下和东方左使到达的时候，向右使与刺客双双倒地，动作暧昧，不知是擒贼遭到暗算，还是……”
任我行自然知道他言下之意是什么，挥了挥手道：“行了，等人醒了再说。”说着瞥了眼同样倒在地上的刺客，从上首走下来，随手一挥以气劲挥开他脸上的覆面黑巾，全不管过多的气劲刮伤了对方的脸颊，径自道：“都过来看看，谁认识这个胆大妄为的小贼？”

他此言一出，其他人纷纷探头来望，不久一人高声道：“这人似乎是青城派的新秀，叫做余、余什么……”
“余沧海，是松风观牛鼻子的徒弟！”另一人补充道。

“青城派？松风观？余沧海？”
任我行颇有些玩味的一句句念出这几个词语，冷笑道：“那些自诩为正道的伪君子们最近活动倒是挺频繁啊！怎么，看样子是都忘记了之前五岳剑派那些老家伙的下场了？”
没有人回答，此时所有人都在等着任我行下令，看他要如何处理眼前这个胆大妄为的正道小子。
“来人，先把他关进水牢！至于向右使――”他看了眼另一侧的向问天，“送回府上，等他醒了叫他来见本座！其他人先散了吧！左使和王长老留下。”
“是！”
众人应声，随即鱼贯而出，侍者们则分别带了余沧海与向问天下去。随后议事厅的大门“嘭”的一声关上，将内外隔绝成了两个世界。

他们这一谈便是将近两个时辰，任我行仔细询问了东方不败与王长老找到向问天二人的经过。这些对答东方不败事先早与王长老推演数遍，对答如流，不露丝毫破绽。任我行询问半天，没听出漏洞，眉头不禁皱了起来。
他并不相信向问天会背叛他，毕竟是跟了他这么多年的人，向问天的心思他自认还是能明白大半的。这个人始终忠于神教，甚至说是忠于他本人，没可能忽然背叛。

想了想，他抛出一个问题：“东方兄弟，你觉得如何？”
东方不败垂首道：“教主指的是哪方面？”
“你也觉得可能是向问天勾结外人？”

这个“也”字用的真妙。东方不败心中冷笑，道：“向右使清醒之前，属下认为一切都还是未知数。不过这次端午祭确实是向右使负责，出现刺客他责无旁贷，单只这一项，向右使就必须给个说法。”
王长老也道：“属下也认为需要仔细调查，毕竟两人晕在一起。当时周遭有很多教众，右使却不曾喊过任何人过去，这一点也很可疑。”

任我行闻言，若有所思的伸手揉揉眉心，半晌才道：“此事稍后再议。你们先下去吧！”顿了一顿，又道，“东方，一会儿告诉下面的人，今天晚宴取消，让他们自行回去过节。”
“是。”东方不败心中暗喜，到目前为止，一切顺利之极。
……
出门之后，东方不败与王长老传达了任我行的意思，等到众人散去后，才一同走向下山方向。
一路下了山，等到左右无人，王长老才低声道：“你觉得这次能扳倒向问天吗？”
东方不败微笑着给了一个模棱两可的答案：“事在人为。”
王长老摇摇头：“这事儿难说，向问天那个人看着平庸，其实不是简单之辈――不管怎么说，小心为上，可别被他反咬一口。”
东方不败但笑不语。他还真被这家伙反咬过，不过那已经是“过去”的事情了。至于现在，他绝不会放松对这个人的警惕，这次就算扳不到他，也绝不会让他好过。
他倒要看看，以任我行多疑的个性，向问天一再被质疑后，那些所谓的忠心耿耿还能剩下多少。

到了山下分手，东方不败照例去了童百熊家，去他家过节也是惯例，虽说他现在还养着六房小妾，勉强也算是有家室的人了，但那些个不过是利益产物，不乏眼线间谍，平时逢场作戏也就算了，大过节的跑去那里，不是平白添堵么！
童百熊这个人，做兄弟再合适不过，因为他性子爽直，绝不会背叛朋友。可也因此他与他之间只能做兄弟，却不能做合作者，若是让他知道了此时他正图谋着教主之位，恐怕两个人当场就得绝交。
再好的兄弟，也不是能够不问理由站在自己身边的人。能做到这点的，只有莲弟。

想到杨莲亭，心中顿时柔软不少，他此去童百熊家过节只是其次，最主要的还是想试试看能不能遇见莲弟。这段时间为了避嫌他一直都克制着自己再与莲弟见面的冲动，今日过节，这个冲动却是再难抑制了。
不能过分亲密引人注目，哪怕只是看一眼，说上几句话也是好的。

带着这个想法，这一路上就都有些心不在焉，等到了童百熊家，寒暄过后便拐弯抹角问起了杨莲亭的行踪。
“你说那个总来给你送柴的小家伙？”粗线条如童百熊完全没意识到自家兄弟对那人的上心，随口道，“他有段时间没来了，我想想，大约有半个月了吧！”
半个月没来？东方不败心中一硌楞：该不会他真的厌烦了一直送柴却看不到自己的举动，所以就此放弃了？
不，不会的，莲弟那人朴实的性格他比谁都了解。“前世”中既然能坚持送了四年，这一世没理由才一年就放弃。
莫非出事了？或者是他当初送他回家的举动被什么人盯上了？

脑海中瞬间转了七八个念头，又一一否定，可拿来劝服自己的理由总不怎么充足。东方不败勉强自己对付完所谓的晚宴，而后装醉离席，假作回到卧室铺开被褥后，便一刻不停的向着杨莲亭家所在的方向奔去。






						第17章 八、
走过一次的路线早就刻在脑海里，几乎不需要多做思索。东方不败展开轻功，到达杨莲亭家所在的小村子时才不过半个多时辰过去。站在上次那个小山包上俯视着下方村中那间依旧亮着灯的小茅屋，他毫不犹豫的戴上了斗篷上的兜帽，顺手拉低了帽檐。
顺着杨莲亭走过的路线下山，一直走到那间茅屋面前，东方不败深吸了口气，抬起一直紧握的拳，用与内心的焦躁完全不同的轻缓动作敲了敲房门。
开门的是个看起来将近四十的男子，一身打了补丁的长衫，在这犹有些泛冷的晚春显得分外单薄。他手中举着一盏油灯，在看到门前只露出半张脸的陌生人时愣了愣，有些戒备的道：“您是？”

东方不败并未被兜帽遮住的唇划出一道和善的笑意：“先生不必戒备，我只是个普通的旅人，想在您这儿借宿一宿。”
旅人？杨秀才用戒备的目光打量着他，哪有旅人像他这样空着手行路的？然而对方态度平和，他也不好置疑，只推脱道：“家中简陋没有空房，只怕不方便。”
“无妨，我只求一瓦庇荫即可，这天怕是要下雨，还请先生行个方便。”说着从袖中拿了约十两的碎银递与他，见杨秀才犹豫着不接，又道：“在下赶了数日路程，早已疲乏的很，实是不愿再去另找人家了，相见即是有缘，先生何必多做顾虑？”
仿佛应和他的话一般，一直阴沉沉的天空自远处传来一声闷雷，预示着夜雨将至。
“这……”杨秀才见他态度坚决，十余两银子又不是小数目，家中此时境况，又正需一些银钱周转，便咬咬牙应道：“如此，委屈客人了，请进来吧！”说着转身让开门，做了个“请”的手势。

东方不败不再客气迈步进屋，直到此时还未看见莲弟令他更加焦躁起来。强忍着直接询问的冲动跟着杨秀才走到桌边坐下，又见他要去端茶倒水置办饭菜，忙道：“先生不必客气，一杯热水足够了。”
其实杨家此时拮据，真要张罗吃食也弄不出什么来，好在热水还是有的，忙走去倒了杯过来。
东方不败接过道谢，饮了一口后才装作不经意的问道：“先生家中只一个人？在下冒昧前来，会不会麻烦家眷？”
杨秀才心中嘀咕：你还知道会扰到人？这话当然不好说出口，只在面上作出不妨事的神情摆手道：“不妨，内子早逝，只两个孩子和我住在一起，都半大不大，这么晚了就不叫出来了，怕是要惊扰贵客。”

两个孩子？莲弟提过他亲人只有一父一姊，此时杨秀才提起孩子也无急色，看来他此时应是在家没错了。
提着的心顿时放下一半，剩下的一半便掺了担忧与些许隐隐的郁闷：莫非莲弟真的是因为自己长久的漠视放弃送柴之举了？
心中想着，却还是不动声色的套话：“先生有两个孩子？不知是男孩女孩？”

这人问这些是何意？图谋不轨还是有意探听隐私？杨秀才瞥了他一眼，才道：“一子一女。顽劣的很，都不成器。”说完不等他再问，径自续道，“客人不是累了？我带您去休息罢！”
听出杨秀才不愿多谈，东方不败也发现自己有些急躁了，便顺势站了起来：“确实累得很，有劳先生了。”
杨秀才摆摆手，重又端起油灯带着他走入内室。他家房子不大，就三间卧房，其中一间还是因为丫头大了不方便和男子一起住后盖起来的。平时两个孩子一人一间，他自己一间，如今只能先将自己的让出来，去儿子那边将就一晚上。

两人一路去了卧室，随意又说了几句，东方不败就借口困乏准备睡了。杨秀才乐得离开，礼节性的嘱咐了他几句就走向隔壁儿子所在的房间。

待他离去，东方不败弹指熄了灯，却并不上床，而是走到墙壁旁凝神倾听隔壁的动静。杨家的房子普通，隔音效果也一般，普通人听也许就是个朦胧的人声，对他这般内力深厚的人而言，要听个清楚明白并不难。
果然不久隔壁就传来了对话，除了杨秀才之外，另一道声音却是个女孩。

“爹，家里来人了？”
“嗯，借宿的客人，爹让他先睡我屋里了――亭儿怎么样？”
“还是老样子。”女孩子叹了口气，“身上淤青已经化开，看着怪吓人的。热还没退，反复的厉害。”

淤青？热？
听到意料之外的词语，东方不败剑眉一扬：莲弟受了伤还发了烧？为什么？

那边对话稍停，一阵细琐声后，杨秀才的声音才再度传来：“以后别叫亭儿去送柴了，那些大户人家多不好相与，以前他说要报答，我也就不说什么了，但现在既然出了事，我是说什么都不会让他再去的！”
“弟弟的想法谁知道呢！”女孩儿却没赞同父亲的话，“他一向有主见，这事儿还得他自己说了算。只是眼下――爹，咱家还有钱买药么？”
杨秀才道：“无妨，今日来的那人出手阔绰，刚留了些许银两，唉，若是平时，仅仅留宿一宿无论如何也不该收这些钱，但如今为了亭儿，爹就厚脸皮一次好了！”

后面父女二人的对话就转到家中生计上，再没提过杨莲亭受伤一事。然而仅仅是那些只字片语也足够东方不败推测出个大概了。他双手握拳，卓然立于墙壁之下，一双凤眼凌厉异常，目光几如刀子一般：
看来事情是出自童府没错了！没想到他一个疏忽，竟让莲弟在童府吃了亏，他倒要回去仔细查查看，到底是哪个吃了熊心豹子胆的敢动他的人！

如此一直等到后半夜，杨家父女才相继离开或是睡下。东方不败悄然出门走到隔壁，先凌空一指点了杨秀才的睡穴，然后才轻手轻脚的推门而入，走到床边看着床上的少年。目光触及他脸上不比上次少的淤青，顿时又是心疼又是恼火，心中已将那些还不知身份的人凌迟数十次。
与焦躁的心绪不同，他轻轻伸手碰了碰男孩的脸颊，动作无比轻柔。半年不见，他的莲弟明显长高了不少，少年人的线条也逐渐显现出来。十三岁的男孩子正是长身体的阶段，目测下来，比起初见时高了将近一头。
已经可以称之为少年了啊！这孩子。

手指极轻柔的在他脸颊上抚摸了一阵，东方不败克制的收回手指，面色沉郁：看来之前的打算要提前开始了，莲弟会被欺负，还小是一方面，不会武功是另一方面。也许他现在就该教他一些功夫防身。不能用自己原本的身份，那么就另外“制造”出一个人，至少要让莲弟早早的有防身手段才可以。
至于瞒着莲弟自己的身份，他也是仔细斟酌后才决定的。莲弟虽然可以信任，毕竟还是孩子，又有朝夕相处的家人，难保什么时候不小心就说漏嘴。而且人多口杂，他再小心行事也难保不会被人看见，有个“正大光明”的身份也好办事。
其实他心中隐隐还有些许深层的顾虑：“前世”之中他和莲弟彼此信任，然而因为后来自己个性的扭曲，加上莲弟的意外导致他有了很强的权力欲。他担心这一世重蹈覆辙，因此并不希望莲弟过早接触神教的事情，至少要等他成长到拥有足够的自制力与判断力才能够告诉他所有。
在这之前，就先以一个全新的身份，作为他的“师父”存在吧！






						第18章 九、
九、授受


既然下定了决心，东方不败自然要用最快也是最安全的方式来达到目的。感觉到手指下脸颊异常的热度，他小心翼翼的扶着他坐起身，摆成五心向天的姿势，自己跟着盘膝而上，单掌抵在他的背后。
十三岁习武已经有些晚，不过对东方不败来说，这并不是什么难事。《北冥神功》本身就有易筋锻骨的功效，由他半修半补的《鲲跃北冥》自然也保留了这个特点。他的内力属阴，用于做初期的奠基再好不过，只要先在莲弟体内留下内力的种子，按照《鲲跃北冥》来运行，等他正式习武之后，将会事半功倍。
而且此刻若是有一定的内力护体，也能缓解他发烧的症状。

先简单检查了一下少年的身体素质，随即便微笑起来，莲弟是个很好的习武胚子，长时间的劳作也令他身体比同龄人更加结实。其实就算根骨不佳，凭莲弟执着的性子，也定不会比旁人差了去，这点东方不败完全能够肯定。
检查过后，他便运气于指，一一按揉对方身体上几处大穴，仗着深厚的内力一点一点为他梳理经脉。
习武之人有“洗髓伐脉”一说，只是每一门功夫的洗髓都不尽相同。根据东方不败的了解，这套《鲲跃北冥》继承了《北冥神功》的特点，没有内力的人学习是最合适的。
说起来这套功夫当真神奇的很，修炼之前与其他内力决不能兼容，必须要化解掉原本的内力才能修习；然而修习后却能海纳百川，各门各派的内力均能据为己有，也算是不破不立的典范。而东方不败看重的就是这一点，一旦杨莲亭学会后，便能引他人内力为己用，不失为一个速成的法门。
杨莲亭此时体内没有内力，他要做的就是先用自己的内力替他温养经脉，待经脉打通后，再将《鲲跃北冥》教给他，令他自行修习，将会事半功倍。

杨莲亭烧的迷迷糊糊之际，忽然感觉到一股清凉的感觉从周身泛起，像是有股气从周身缓缓渗入体内，很是舒爽快活。渐渐地，那股气在他全身运作起来，一圈连着一圈，仿佛将他从里到外都梳理了一遍。
那种感觉十分舒服，他想低吟，却发现自己连张口的力量都没有。意识逐渐清醒过来，他能感受到一双手掌抵在自己背后，隔着上衣接触的时间长了，自然而然便觉得滚烫起来，暖暖的熨帖在那里。
屋里有人……谁？

不知过了多久，那双手收了回去，一股力道压着他的肩膀让他躺倒。一道略显低沉的声音在他耳边低声说了几句话，模模糊糊的听不太清，只能感觉到那人在他手中放了什么东西，而后站起身，抚摸了一下他的额头和脸颊，才向着门外走去。
忽然一道闪电划过，闷雷骤响，屋中一瞬间亮了起来。神智仿佛被那道雷声惊醒，他艰难地撑开一道眼缝，隐约看到一道身影悄然推门而出。抬起的脚步露出红衣一角，被再度亮起的闪电刷出了最明亮的色彩。
他双唇喃喃着张合几下，终是因为身体太过虚弱，未等出声，人已再度沉沉睡了过去，只是手指紧抓住对方留下的东西，片刻不肯稍松。

是夜下了一场好雨，第二天一早便放晴了。初升的阳光映照在被洗涮干净的树枝草叶上，一闪一闪的俱是昨夜留下的水珠。杨秀才早早起来，第一件事便是去探望发热的儿子，发现儿子已经退烧，正沉沉的睡着，顿时大喜，一面吩咐女儿熬粥一面带着喜色连连抚摸儿子的额头，见他睡得沉，又不愿吵醒，便悄然推门离去。
出门便发现隔壁的房门似乎并未关严，里面一片暗色。他犹豫片刻走上前，低声道：
“贵客可醒了？”
说着便伸手敲门，门却应声而开，果然不曾拴上。杨秀才微怔，探头一看，屋中被褥打开来平摊在床面上，不见丝毫隆起，其余地方别无他物，昨夜的旅人不知哪儿去了。
他进屋看了一圈，若不是摊平的被褥，昨夜种种仿佛只是他发梦一般，什么痕迹都没留下。杨秀才皱眉站在那里许久，才再度迈步出门，一面摇头一面关上了门。

过了卯时，浑浑噩噩多日的杨家幺儿杨莲亭终于清醒过来，神清气爽，不见丝毫之前的疲态，杨秀才欣喜之下，便将那行止诡异的人抛于脑后，抱着儿子几乎落泪。
这几日他始终担心着儿子的身体，自从半月前他一身脏污回来后一病不起，杨秀才就不曾睡过一个消停觉。他看到儿子身上有明显的被殴打的迹象，衣服湿透，仿佛从泥坑里爬出来的一般，就知道他是被人欺负了，而且对方肯定不止一个人。
杨家不过是小户人家，无权无势，也不曾惹祸，唯一接触的有权势的人家只有幺儿送柴的那户，加上杨莲亭回来后一语不发，他哪还能猜不出这伤究竟是哪儿来的？他们惹不起对方，这口气只能忍了，杨秀才唯一的希望就是养好儿子的病。
如今儿子病愈，他心中虽觉蹊跷，却也不愿多想，只拿了昨日客人留下的银两去买了两斤肉回来改善家中伙食权作庆贺。

杨莲亭也乖巧，谢过父亲与姐姐便低头吃饭。饭后杨秀才便提出不许他再去送柴，杨莲亭不点头也不摇头，只是一言不发的坐在那里。那股子倔强劲儿不用说杨秀才便知道他心中所想如何，劝说半天不见效果，气得一甩袖子就出了门。

待父亲离开，杨诗诗才伸指戳了弟弟一下：“你傻了？那些人你又打不过，再去的话根本就是送去给那些人欺负的，被打一次不够，还想被打第二次么？”
杨莲亭伸手捂住被戳得有点疼的脸颊，只是摇头：“我不想放弃。”
“你！”杨诗诗被他这副样子气得直跺脚，“两条发带你送了一年的柴火还不够吗？那个人，那个人他根本就不记得咱们两个了！你去再多次，他也不可能见你，你明不明白？”
杨莲亭却只是摇头，杨诗诗劝了他几句，毕竟知晓这个弟弟的性子，最后只能叹口气，收拾桌上的狼藉，摔得盘碗乒乓作响。杨莲亭看着姐姐气鼓鼓的脸颊，悄悄伸手握住藏在袖子里的东西，眼中一闪而逝的疑惑。

已经――忘了自己吗？
那个人……

他抿起唇用手指来回摩挲着那个东西，微微低下头，耳边仿佛还回响着之前那个人的话语。
有缘的话，今夜子时，后山。
……






						第19章 九、
……
一日无话，到了晚上杨秀才才回来，见到儿子后先是看了看他的面色，确定红润无恙后才哼了一声，一声不响的吃完晚饭便回了自己卧室。杨莲亭手足无措的看着父亲离开，想说话，又不愿意妥协，只能倔强的站在饭桌旁。
见父子俩这副模样，杨诗诗无力的抚额哀叹，收拾完碗筷后回头见弟弟还杵在那里不动，便咬着牙拎起裙角踩了踩他：“别发呆了，睡罢！爹倔两天就好了，你别在这儿跟着犯倔，他看了更心烦！”
杨莲亭抿紧唇，片刻才道：“我不会放弃的。”
“真不知道你干嘛这么执着那个人，又不是姑娘……”杨诗诗无法理解的摇摇头，脑海中浮现那个晚上看到的东方不败的相貌，脸色诡异的红了红，忙甩甩头跑开了。

看到姐姐离开，杨莲亭在原地站了一会儿，歪着头似乎想了些什么，又似乎什么都没想，站了足足半刻才迈步离开，走回了自己的卧室。

入夜，月色渐消，群星当空，村中所有的屋子几乎都熄了灯。临近戌时三刻，一道半大不小的身影悄悄推开杨家的房门，左右看了一圈，扛了把镐头便向着后山方向走去。
后山此时早已无人，只有不绝于耳的虫鸣，倒也不嫌静谧。少年没有点灯，好在昨日一场大雨去了云气，此刻上弦虽消，星辰却是越发明亮，影影绰绰的将小路照了个清楚，不致摸黑走路。
这段路是他前往童府送柴的必经之地，来回走了一年，早已熟稔得很。昨晚一场雨使山路有些泞滑，较平日难走，但他此刻心中半是忐忑半是期待，注意力全放在他处，根本就没注意到那些事情。

走了一阵，前方忽然隐隐传来声响，不知是野兽还是其他。杨莲亭心中一凛，忙屏住呼吸潜入旁边草丛，不想草中滑的很，这一脚慌张的踩过去竟没站稳，腰一拧便生生滑下山坡。他心中大骇，忙伸手去扯旁边的物体，草叶树枝拽断好几根才勉强稳住身形，却已避免不了滚了一身泥汤。
惊魂未定的躺在原地半晌，总算定下心来，手臂与后背磨得有些酸痛，不过应该没伤及筋骨，只觉泥水浸身有些透心凉。杨莲亭松了口气，抬起头正要看看落脚处好往上爬，忽然看到一道人影出现在上方。
那人明显是从与他相反的地方赶过来的，肩上鼓囊囊一片，似乎扛了重物。月色下杨莲亭发现，自己的视力似乎比过去好得多，隔了这么远的距离居然勉强能看清对方身上的装束。
那人身上穿了一套紧身黑衣，头脸也用同色的布巾蒙住了，肩上扛着的东西一晃一晃，此时看来分明便是个人，看他摇晃的弧度，似乎抱恙在身不便行走，难怪会被人扛着到此。

看清后，杨莲亭下意识屏住呼吸，猜想那两人身份定然不一般，自己这样的存在在他们眼中不过蝼蚁，最好不要被发现才好。他全心全意盼望着那些人快些离去，好脱身离开，可惜事与愿违，那两个人才走到离他之前落脚处不远的地方，远处忽然一声呼啸，一道略显苍老的声音跟着响了起来：
“两个小贼，还不快快束手就擒？”

随着说话声，远处又有两道身影以极快的速度追了上来，隐隐形成包围之势。杨莲亭看得分明，先前那个扛着人的身影脚步明显踉一下，不知是被绊住了，还是出了其他的事。
下一刻，后围上来的两个人已将那人左右围住，一出掌一扬刀便双双攻了上去。那身穿黑衣的不知为何兀自扛着身上那个人，只用单手迎战，片刻后便左右支绌起来。

“束手就擒吧，你不是我们的对手，更何况还带了个累赘！”
后来的两个人显然打算将眼前之人生擒，明显占了优势却不下杀手，掌、刀所对均非要害，只是合作将对方牢牢困在包围圈内，不过打了片刻便开口劝降。
然而黑衣人却完全没听到一般咬牙支撑，丝毫不做回复。那两人对此境况似是早有所料，下手依旧不慌不忙，劝服的话也不曾稍歇。

他们那边打得热闹，这边杨莲亭却是死死压抑住自己的呼吸，一动不动的窝在那里，不敢弄出丝毫声响。这不是他第一次看到所谓的“江湖人”，生活在黑木崖之下，那些高来高去的侠士高手并不少见，甚至远远见过几次大型械斗。然而却是他第一次如此近距离面对江湖争斗，无论是过分真实的刀光剑影，还是争斗带来的压力都让他紧张的几乎透不过气。他不知道那些人会不会发现他，发现他后又会做出什么，只能趴在那里，无法做出任何自救的举动……
那个过去感觉很遥远的世界，从来没像这一刻如此接近。

那些人打了一会儿，杨莲亭灵敏的鼻子便嗅到一阵若有若无的甜腥味――上面肯定是有人受伤了。黑夜中看不真切，只能靠着想象猜测上方的情形：有人受伤，接下来会如何？被抓？还是会死人？
想到村子里老村长死时的样子，杨莲亭心底有些打怵，下意识蜷了蜷，随即意识到自己的举动会引起声响，忙又僵住不敢稍动。

然而只是这么细微的声响还是被上方的人察觉了，随着一人暴喝道：“什么人？！”，接着便有风声响起，他眼睁睁的看着一道身影疾扑而下，骇的下意识闭上了眼。

忽然，上方传来一阵杂响，伴着两声闷哼，继而诡异的静了下来。等了片刻没感觉到自身有什么异样，杨莲亭悄悄抬头望去，就见上方不知何时多了一个人，一身过长的斗篷将他周身遮了个严严实实，头上也带了斗笠，脚边和距离自己不远的地方则躺着两团可疑的影子。
在那个后来者的对面，之前扛着人的黑衣人半跪在地上，身形摇晃，看样子似乎还有意识。

“你是谁……？”
之前一直不曾开口的黑影艰涩的出声，犹有些颤抖与沙哑，不知是累的还是惊的。
然而斗笠人根本没理会他，只是挥了挥手，便有人从不远处的树上跳了下来，将黑衣人一掌打昏，连同他背着的那个一同带走了。

杨莲亭惊骇的看着眼前的阵仗，一时间不知该做出什么反应。只能看着那个斗笠人动了动，而后一步步向着自己这边走来，仿佛夺命修罗一般神秘且危险。

“你――”
杨莲亭听到自己从齿缝中挤出一个字，下一刻突然清醒过来，爬起身便要跑。然而才勉强站直身体，肩膀忽然被人按住，接着斗笠人以迅捷的速度出现在他面前：
“跑什么？我又不会杀你！”
这声音听来有些沙哑，并不含恶意，居然还有些温和的意味。杨莲亭见过不少人，能这么和气的与他说话的江湖人还是第一次见到。他有些颤抖的抬起头，忽然想到自己肩上怕都是泥水，那人就这么拍上来，会不会因为蹭了一手泥大怒之下杀了他？

然而那人全不在意一般按着他的肩膀：“别担心，我不会伤害你的。少年，这么晚一个人来后山，不会怕么？”

“后山”二字刺激了杨莲亭的记忆，面前这人的声线与记忆中那个人的合二为一，他骤然睁大眼：“你、你是昨晚那个……”
斗笠之下传来一声浅笑：“看来你昨晚的确是醒了。”

原来叫自己上山的就是他？杨莲亭暗暗咽了口唾沫，有些失望看到的不是那身红衣。他盯着对方的斗笠片刻，确定在这个人身上感觉不到恶意才缓下心跳，学着曾经从江湖人口中听到的说法犹豫道：
“前、前辈叫小子上山什么事？”
看出他已经安定下来，斗笠人按住他肩膀的力道便松了些许，抬起手拍了拍：“我让你子时来，却没想到正遇上这场闹剧，好在你没事――小子，你我昨晚相遇也是有缘，我看你身体不错，有没有兴趣学武？”






						第20章 十、
十、胜叔


学武？
甫一听到这句话，杨莲亭并没反应过来，只是呆呆的看着他。
斗笠人看出他的诧异，纱帽微动似是在笑，又重复了一遍：“愿不愿意随我习武？”
这回听明白也反应过来了，杨莲亭顿觉口干舌燥，那个世界离他太远，他从没想过有一天自己也有机缘学到那些高来高去的本事――就像那个人一样。

少年的反应并不在斗笠人的意料之外，他收回放在对方肩膀上的手，负于背后道：“你若想学我便教你，不过有三个条件。一，不得将我的存在以及你我认识的事情告诉任何人，包括至亲好友；二，没有我的允许，不得轻易透露你会武一事，必要时若是自救，决不能心慈手软；三，终生不得背叛。如何？想学还是不想学？”

这三个条件虽然古怪，却不难做到，而且从之前这人动手的情况来看，斗笠人的身手显然不是常人可比，杨莲亭虽然木讷却不笨，如此机缘在眼前，傻子才会拒绝。当下他便下定决心双膝着地，行礼道：“师父在上――”
“且慢！”斗笠人却伸手阻止了他的动作，摇头道：“我收下你是缘分，但却不喜欢这个师徒之名，你不必拜我为师。”

杨莲亭闻言一怔，想起父亲生平的教诲，摇头道：“天地君亲师，师为长者，礼不可废。既有师徒之实，莲亭便不可无礼。”说罢固执的磕了三个响头。

斗笠人闻言沉默片刻，道：“真不知你跟谁学的这般迂腐性子，我不喜欢，罢了，这些我慢慢教给你就是。你以后也不必唤我师父，便叫我――胜叔吧！”
“是，胜叔。”杨莲亭毕竟还只是个少年，父亲自小的教育令他略显刻板，却还是有着少年人的活泼心性。依着他的说法喊了一句后，心道这人说法还真多。这么一想，不知怎的竟觉彼此间距离更近了一步。

师徒之礼既成，斗笠人便点了点头，道：“习武重在基础，我之前看过，你根骨稳健，显然是自小做活锻炼出来的，只是基本功还是要练习。你我只有晚上能见面，自是不能耽误睡眠――这样，为师先教你一套吐纳功夫，白日里，你可借此在平日做活时锻炼基本功，一举两得，如何？”
这些杨莲亭从没接触过，自是胜叔说什么便是什么。胜叔见他同意，便招呼他在旁边伐木剩下的树墩处坐下，一面讲解一面比划，将一套精妙的功法自浅入深分析给他。
这种方式倒并非他首创，事实上百家武学当中不乏从生活悟出的，有人拟事，有人拟物，方向不同，道理却是殊途同归的。
武术一道，虽是突破自身极限强身健体，但也是要遵循自然规律的。五禽戏化自五种动物，独孤九剑讲究无招胜有招，太极来源于天地之变化，无一不是人与自然的结合，似如今胜叔将基本功的锻炼溶于杨莲亭平日所做的杂事，不过也是遵循了这个方式罢了。

只不过，能够做到这一点，将招式完美的化入生活，若非对武学有着极深的体验，本身也曾做过类似的事情，是不可能演化如此完美的。可惜杨莲亭不知道此事，自然也无从判定胜叔的武功究竟有多精妙，只是对方教什么便学什么罢而已。
如此一个教一个学，不知不觉两个时辰便过去了。杨莲亭自小受父亲熏陶，悟性不差，一晚上的进度并不慢。但他毕竟还是少年，熬夜不睡，到了申时眼皮儿已经开始打架了。
见他如此，胜叔便停了讲解，招呼他过来盘膝坐下。杨莲亭不明所以，依言走到他身边的石板上盘膝坐下，随即身后声响，竟是胜叔也一撩衣摆直接坐了下来。
他心中微惊正要回头，耳边已响起胜叔略显严肃的声音：“别动，坐好，抱元守一。”
“是。”反射性的闭上眼，只是一晚上的讲解，杨莲亭还不十分明白所谓“抱元守一”是什么意思，只觉这一闭眼困意更甚，但屁股下面凉飕飕的很不舒服，反而刺激的他清醒了几分。

忽然背后一双手掌抵了过来，胜叔又道：“收摄杂念，不许东想西想，睡着了也无妨，等下无论有什么感觉，不许说话也不许稍动，明白吗？”
“嗯。”杨莲亭应了一声，果然不再乱想，下一刻，只觉一股温热从后背透出，继而热气弥漫开来，抵消了身下的凉意，说不出的舒服受用。他不由得全身放松下来，感觉到热气沿着一道有些熟悉的路线进入自己体内，一圈圈运行，新奇片刻便觉得枯燥了，继而不知不觉便睡了过去。

昏天黑地的也不知睡了多久，再度醒来时天色已经蒙蒙亮了。杨莲亭一个激灵，看到周遭的树木，忙站起身，身上原本盖着的东西顺势滑落。他伸手捞住，才看清楚那是胜叔身上的大氅。
难怪这一觉睡得不冷，他心中一暖，抬头四顾，就见不远处依旧头戴斗笠的胜叔站在一块石头上，极目远眺，不知在看些什么。
听到他站起，斗笠微动，却是胜叔转过头来，淡淡的道：“醒了？”
杨莲亭顿时觉得脸上有些发烫，嗫嚅道：“师父，不，胜叔……我……”
“无妨。”胜叔挥了挥手，道，“你现下内息不稳，又忙乱一夜，会累到睡着是正常的。今日便学这些，你既然醒了就回去吧！”
“那……”
“这几日你先练好基本功，三天后仍是子时，我在此处等你，白日就不必过来了。”似是知道他要问什么，胜叔径自定下了再见之约，想了想又道，“若是来了，发现周遭有人，就先避一避，我会解决掉。”

嘱咐完毕，又说了几句，胜叔便催促杨莲亭下山了，看着少年离去的身影，直到消失在山脚，他才伸手摘下头上的斗笠，俊美的脸庞上一派柔和笑意。若是杨莲亭此时看见，定会惊呼出声：这人不是他一直心心念念的东方不败又是谁？
“莲弟啊莲弟，我能做的只有这些，从现在开始习武，在我的帮助下你的成就定不会低，这一次，你不会再觉得不如我了吧？”
他喃喃的说着，想起前世杨莲亭武功被废之后那段郁郁沉寂的日子，当初并未多想，现在却完全能够理解他的懊恼与失望了。作为一个男人，没有一个会想要躲在心爱的人背后做个被保护的胆小鬼，他当初揽权，无非也是想要通过另一种方式来证明自己罢了。
只不过，莲弟的弄权之术实在是太差，又为了掩盖他东方不败当时的状况做了不少冲动之举，平复不及，手段不够，才导致教中那些个人有了可乘之机。这一世，权利就不要让他接触了，就算要接触，自己也得在旁帮衬着些。
比较起这个，莲弟的武学天赋反而要好得多。他看得出少年的倔强与自强之心，既然他想变强，他就帮助他变强，东方不败喜欢上的人，自然要有他并肩而行的权利。若是拥有凌驾于常人之上的武功，他一定会很开心罢！

又站了一会儿，天色更加亮了，东方不败脚下微动，忽然道：“那两个人怎么样了？”
话音刚落，他的身边就鬼魅般出现了一个黑衣人：“以安置好，随时等待您处理。”
“很好。”东方不败勾起唇角，“先饿他们两天，注意别弄死了！我倒要看看这两个名门正派的弟子有多硬骨头！”居然敢跑到这边惊扰莲弟，不收拾一下实在难消他心头之怒！
“是！”黑衣人应了一声，随即便纵身离去了，东方不败再度看了眼山下，戴上斗笠，几个纵跃也跟着消失在了林中。






						第21章 十、
……
直到凌晨回到家中，杨莲亭仍觉得这个晚上的境遇有些不可思议。
不，也许从前天那个晚上事情就不对劲了。他悄悄潜入家中，确定父亲和姐姐还没起来，便一溜烟地回到自己的卧室，关门落锁，而后将身上浸满泥汤的衣服脱下来团成一团塞入床底，
做好这些，心仍旧怦怦直跳，他掀起床上早已冰凉的被褥翻身上床，闭上眼睛，脑海中仍是之前所发生的事情：从最初听到那句话起，到亲眼目睹的那场争斗，最后是稀里糊涂拜下的师父……若不是体内此时仍暖洋洋流转着先前师父传入体内的真气，只怕他真的会将这一切当作梦境一场。
忽然之间有了习武的机会，多了个叫做“胜叔”的师父，似乎今后的人生都会跟着一起改变一般――杨莲亭微微蜷起身体，望着床榻的一角：这样的话，是不是能更接近那个人的世界？
虽然一直并无所觉，那个人应该也是属于江湖的吧？不过看起来和过去见过的那些人完全不一样呢……

带着这样的想法，少年迷迷糊糊又睡了过去，梦中隐约看到刚刚认下的师父斗笠上的罩纱飘开一角，露出其下鲜红色的领子，还有脸颊上一丝若有若无的笑意……


与他轻松且带着些喜悦的心情相反，东方不败这几日却是忙得脚不点地。教主端午节遇刺的事情还没解决，不过一个晚上，之前抓获的刺客却又出了问题。
那刺客他们才抓住了不到一天，也只来得及问出他被抓的始末便因受刑体力不支晕了过去，没等第二次提审，就神不知鬼不觉的被人救走了。
被人从把守森严的黑狱中救了人出去，无异于在神教脸上打了一记响亮的耳光。任我行因此大发雷霆，之前被刺客混入就有人猜测是有内奸，如今刺客被救无异于证实了这个猜测。
当时神教派了两个长老前去抓捕，却无功而返，两个长老原本已追上对方，打斗过程中却被偷袭晕倒，醒来后回到神教，异口同声指证救人的那个人装扮特异，声音略显苍老，而且看身形，与某个此时应当还在昏迷中的人十分相似。
两位长老的证词，加上前因后果，越来越多的疑问指向此时仍旧“昏迷”当中的光明右使向问天。饶是任我行之前认定向问天不会背叛他，此时也觉得事情蹊跷，提起右使时不自觉的便带了些怀疑，诸事不顺，脾气更见暴躁。

如是过了两天，到了第三日，终于传来向问天“清醒”的消息。任我行第一时间命向问天前去书房，并将其他人都赶了出去。
书房与内室住处隔了一座小花园，住处用于休息，书房通常被任我行拿来处理教中事物，彼此并不干扰。任盈盈每日在内室学习，并不知晓外面的事情，但却隐隐感觉到，她的爹爹这两天心情十分?B 帱
? M





						第22章 十一、

十一、清叛


端午刺客事件，最终因为余沧海逃走而不了了之了。任我行最终以玩忽职守的罪名降了光明右使向问天的头衔，暂时发配至朱雀堂任堂主。右使从缺。
那日之后，东方不败越加受宠信，似乎是突然间，光明左使成了教中一人之下万人之上的人物。任我行甚至当众宣布，他已将教中典秘授予东方不败，虽未明言，众人大抵也猜得出，任我行之后，多半便是东方不败出任教主了。
接下来的事情也证实了这个传言，东方左使武功越来越高，几乎是在以令人惊心的速度成长，同时因为任我行研究吸星大法到了关键时期，教中大权大半落在他手中。
东方不败做事雷厉风行，渐渐地，神教教众默认了这个继承人的存在，对待东方不败的态度也越发恭谨起来。

就在这种情况下，转眼到了十月，教中发生了一件说大不大说小不小的事情。
前任光明左使郝中正回归。
那日正是教中一月一次的集会，因为任我行闭关，是由东方不败主持的。教中大半长老堂主都在，向问天则在两个月前辈被派到了北方。当有人入内禀报说前左使郝中正回来的时候，屋中几乎是立刻便哗然一片。

郝中正这个人已经失踪一年多，毕竟曾经是左使，此时一回来，众人看向东方不败的目光顿时带了那么点不明不白的意味。
对此东方不败似乎也很意外，怔了一下才命人将之带了进来。不管之前罪名如何定，毕竟还没向本人求证过，所以此时还不能以叛教之名对待他。
郝中正是个年过五旬的汉子，习得是外功路数，身长八尺，须发皆张，往日很是精神矍铄。只是此时他的神色有些憔悴，脸颊较过去消瘦许多，那身衣衫穿在身上显得松垮垮并不合身。
他似乎并不知晓自己离开一年多所发生的变故，进门见到上首站着的东方不败，当即高声叫嚷着要见教主。

见他如此无礼，东方不败当即冷下了脸色：“大胆郝中正，谁许你在此咆哮无礼的？！”
郝中正眯着眼看了看他，认出是之前提拔为风雷堂堂主的东方不败，脸色也不怎么好看：“怎么是你在上面？教主呢？”
无怪他不知道消息，这段时间他在外面挣扎许久才回到黑木崖，过去的那些所谓的朋友因为他的嫌疑都不敢与他来往，故而这一年多的时间教中所有变故他都不知道，甚至还以为自己犹带着左使之名。以他的身份，区区一个堂主还不看在眼里。
东方不败自然知道他的想法，顿时冷笑一声：“怎么，你莫非还以为自己是光明左使不成？”
“这话什么意思？”
东方不败随意扫了眼距离郝中正不远的白虎堂堂主，道：“李堂主，你将去年教主的命令说与郝中正，让他知道知道现在是个什么立场！”

“是！”白虎堂堂主忙抱拳领命，而后大声将之前任我行罢免郝中正并提携东方不败的事情添油加醋地讲了一遍，包括罢免的原因与罪名，语气中不乏幸灾乐祸。他心里清楚，这郝中正已经不可能翻身了，不管他以前罪名如何，如今光明左使是东方不败在做，于情于理，他都不可能让郝中正好过。

郝中正听完果然面上变色，没想到自己辛苦一年逃出来迎接自己的竟是这么个结果。他不敢置信地向着东方不败吼道：“我没有背叛神教！姓东方的，我要见教主，我是冤枉的！”
东方不败淡淡地道：“教主正在闭关，不可能见你。至于冤枉与否，你说的不算，人证物证确凿，你休想抵赖。”

也许是他那副轻描淡写的样子太气人，郝中正瞪着上首那个一身红衣的人目眦欲裂：“不可能！教主不会这么对我！我郝中正给神教卖了一辈子的命，怎么可能叛教？！那些证据都是假的，假的！我要见教主，东方小儿，让我见教主！”
说着他不顾一切便要冲上前，东方不败一挥手，旁边立刻有侍者上前阻拦。然而此时郝中正理智全失，一心只想见到任我行洗脱叛教的罪名，用了全力向前冲。他毕竟曾是光明左使，功夫在教中也是数一数二的，那些侍者根本不是他的对手，见他神威凛凛，竟然不敢逼进。
如此不过片刻，他便打退了那些人冲向东方不败，扬起蒲扇般的手掌便要去扯对方衣领。对此东方不败仿佛全然未见，众人一阵惊呼，眼见郝中正已逼近东方不败面前，甚至已经有人高喊殿下武士上前了。
就在此时，众人眼前忽然一花，就见东方不败鲜红色的袖摆微动，右手中指与拇指掐着什么扬至肩头，身形微侧，说不出的曼妙优雅。而就在他这么一动之间，郝中正忽然闷哼一声止了去势。
在场都是武功好手，眼力绝佳，分明看到东方不败指间拈了一抹红色的细线，另一端连在郝中正的肩膀上――莫非他只是用一根细线便捆住了郝中正？

自然不是这么一回事，郝中正只觉得肩膀上一痛一麻，像是被什么东西打了个对穿，他不敢置信地低头看了一眼，随即反应过来低吼一声拔出腰间佩刀斩向肩头的红线。东方不败哪会给他那个机会？几乎是同时第二根红线出手，单指一弹一绕，红线已绕在他的刀柄之上，如此纤细的一根线，竟几乎将郝中正的长刀拉至脱手！
此时众人才看清，东方不败手中红线的尽头还连着一根极细的绣花针，亮晶晶的扎在刀柄上。如此细的一根针居然能拿来当做武器，简直是闻所未闻。然而接下来东方不败只是动动手指，又是几根连着红线的绣花针打出，针针都指向郝中正身上要穴。
郝中正被他那几针逼得手忙脚乱，挣断一根又来一根，长刀在此时根本就起不到作用，反而因为双方距离过近束手束脚。他想闪躲，想弃刀用掌，但那些针线如同长眼一般迅速诡谲，不过片刻，手脚已被几根红线缠住，线头尽端的绣花针更是毫不留情地刺入了他的穴道中，周身一阵酸麻，再无招架之力。

不过几个呼吸之间，现任光明左使便制住了前任光明左使，从始至终甚至连脚步都没移动过，如此变故看得厅中其他人俱都屏息，不敢置信地睁大双眼。
――真的假的？
就连郝中正也完全不敢置信，直到对方收手，自己全身都被制住，才终于反应过来，破口大骂道：“东方不败！竖子敢耳！放了老夫！”

对于那些人的反应，东方不败全做未见，只是不紧不慢地拍拍手道：“郝中正之前有叛教之举，嫌疑尚未洗清，后又不顾教主闭关，意欲打扰，此时拿下置入黑牢，众位没意见吧！”
他说着，一双凤眼缓缓扫视了一圈下首的那些人。目光触及之处，几乎所有人都悄然低下了头。他满意的勾起唇角，命令殿下武士将兀自叫骂不休的郝中正带下去，对于那些污言完全无动于衷，只是静静看着郝中正被拖下殿，直至门被关上。






						第23章 十一、
眼前这一幕如此熟悉，“前世”的他也是如此轻松地达到了目的，别说是区区一个郝中正，就算是任我行对他来说也不是什么难题。他看着下首那些人，眼中闪过些许不屑：不管是否重生，这教主之位他夺起来都毫无压力，这些曾经做过一次的事情，还真是一点挑战都没有。
比起这些，他反而更期待每次与莲弟见面的时候。将近半年的教授生涯，他的莲弟已经开始内功入门了。虽然挂着个师徒的名分，顶着“胜叔”的名号，他们的感情还是在逐步加深。
只是不够，还不够。每次见面，他都要压抑着将少年抱在怀中的冲动。少年现在还不到十四岁，身体还没发育完全，他不想吓到他，一点都不想。
所以，还是要继续等下去啊！

一如前世般抓住了郝中正，重复的剧情让他一阵索然无味，东方不败简单处理完接下来的事情就让众人散了。临走之前，他不着痕迹地瞄了眼主位的方向：是不是应该加快脚步，早点解决掉任我行，好与莲弟坦诚相见，不再作假呢？
……
任我行此时已经在闭关，他的吸星大法最近频频出问题，玉枕穴和膻中穴两处时常闷痛，有时情绪一激动甚至连运功都吃力，所以闭关迫在眉睫。他的情绪变化，作为最亲近他的人，任盈盈都看在了眼里，还不到十岁的小姑娘提前懂得了什么叫做忧心忡忡，天天守在父亲门外，或者时常拉着亲近的人询问，不外乎是那么两句话：
“爹爹没事吧？”或者“爹爹什么时候才能出来呢？”

对于小姑娘的担忧，吴总管和东方不败见过的次数最多，每次听到她的询问，吴总管都会蹲下身抱抱盈盈小小的身体，安抚诱哄许久。至于东方不败，现在看着那个天真可爱的小姑娘，却每每会想起记忆中长大了的她所做的一切，安抚她的同时总是不乏恶意地想着，就算她再心焦，也改变不了她爹注定要死的结局。
“当初”为了稳定教众的情绪，以及坐实任我行“病逝”的事实，使自己成为教主显得更加顺理成章，他留了这个小姑娘一命，甚至封她为圣姑，却没想到最后就是这个小姑娘带着父亲上了黑木崖，二话不说便剁了莲弟的手指，全然罔顾自己十二年的养育之恩。

这一世就算是按照原本的路线，他也不可能再如记忆中一般厚待这个忘恩负义的小姑娘了。不过只要她不犯到他的头上，他就不会对她动手，但有些事情要提前做些准备了。
这样想着，东方不败在脑海中过了一遍此时与将来同任盈盈交好的人，一个计划悄然成型。

白日之事忙完，到了晚上东方不败照旧到了与杨莲亭约好的地方。如今他和杨莲亭一月不过见上四五次，整套《鲲跃北冥》已经教给了他，剩下的就是指点一些拳脚兵器上的功夫以及江湖经验。
诗书方面东方不败并不担心，他“前世”就知道，杨秀才虽然看起来普通，但却是个有真才实学的人。他书本上的东西或许并不如那些满腹经纶的大儒，但却通晓许多常人不会的知识，加上自己从旁点拨，假以时日他的莲弟定能成为文武双全的人。

此时已经立冬，因为下了雪的关系，两人将教授的地点改到了后山里一个狭小的山洞中，里面放了柴火，必要时可用来取暖。东方不败来的时候，杨莲亭已经早早在山洞中点了火堆，正坐在旁边烤着什么。
听到声音，少年警觉地抬起头，看到头戴斗笠的东方不败进来时，脸上顿时露出惊喜的神色：“胜叔！你来了！”

东方不败点点头，习惯性地伸手摸摸少年的头发。这半年里少年长了将近一头，已经有他肩膀高了。然而这个习惯已经养成，他也不想改变――也许因为这一世自己依旧强势的关系，比起前世里被他拥抱的温暖，他更喜欢这种无形的亲昵感，以及少年看向他的眼中毫不掩饰的依赖与信任，
曾几何时，已经是青年的莲弟也用这样的目光看着他，然而因为他练习《葵花宝典》后性情大变，越发厌恶争权夺利，也越发喜欢学着女子依赖旁人，以至于青年不得不敞开当初并不算宽广的双臂拦在他面前，以维护彼此已经变得畸形的情感。
这一世，换他来守护他，毕竟他要比他强势太多。

“内功练习的如何了？”
打完招呼便是例行的考较，杨莲亭跟在他身边，道：“已经开始第二重的修习。”
“感觉如何？”东方不败在火堆旁坐下，笑吟吟地看着对方，虽然隔着斗笠，他的表情看不清，但愉悦的笑意却是清晰地透了出来。
听出他语气中的嘉许，杨莲亭顿觉心中暖洋洋一片，歪着头想了一会儿，道：“气力大了。”
“还有吗？”
“冬天不会冷。”
“呵……”听到他的回答，东方不败笑意更深，当下便让他坐下运功，“你将内力运行至全身，我要查看一下你的进度，然后将我之前教给你的剑法演练一遍。”
“是。”杨莲亭说着便盘膝坐了下来，东方不败单手抵在他的背后大穴上，输了一丝内力进去。《鲲跃北冥》这套功法算是他所创，运功路线这个世界上恐怕只有他最熟悉，因此要探查并不困难。而且他们两个内力虽然截然不同，但从初期就一同运功，此时隐隐也有些相辅相成的意味。

随着杨莲亭的内力运行了一个大周天，东方不败满意地点头收回了手，不久杨莲亭也跟着收功站起身，向着他微微一笑，而后伸手抄起之前就备好的木剑捏了个剑诀便演练起来。
东方不败收回手，就那样坐在火堆边望着他舞剑，目光看见之前杨莲亭穿在木棍上烤的东西，是两个很大的红薯，应该刚烤没多久，颜色还是新鲜的。他不禁挑起嘴角，干脆伸手捞起来继续烤，等莲弟考较完了刚好可以食用。

剑术完毕之后便是技巧，还有一些关于江湖常识的询问，等到这些都考完已经是半个多时辰过去了。东方不败伸手捏了一下红薯，大概已经熟透，便从火堆上移开凉着，又招手让杨莲亭过来坐下。
经过这一阵运动，杨莲亭的鬓角额头上早已布满汗水，他无所谓地扬起袖子蹭了蹭，挨着东方不败坐下来，目光晶亮的望着他：
“胜叔，怎么样？”
“不错。”面对杨莲亭的时候，东方不败并不是个严师，事实上他多数时候更偏向于鼓励。这也是因为他知晓杨莲亭的个性，他这样的人，并不需要鞭策，而且东方不败有自信，只要他替莲弟把握住方向，完全不用担心他走向偏路。

两人大概说了几句，看到红薯已经温热了，东方不败便递了一个过去，闲聊一般道：“学好武功，想做什么呢？”
杨莲亭伸手接过，入手并不烫，暖暖的竟似暖入心中一般。他不禁微微笑开，随即却又严肃起来，郑重地道：“我想保护一个人。”
“嗯？”
“不想总是站在他背后。”
东方不败看着少年坚毅的表情，不由得震动。片刻后才含笑伸手摸了摸他的头发，低沉的嗓音带着赞扬与些微不易察觉的自豪：“好志向。”
――却没注意到，当他的手掌摩挲着他的头发时，对方一瞬间瞳孔紧缩的怔愣。






						第24章 十二、
十二、时光


吃完红薯后，东方不败让杨莲亭坐好，道：“我教你的内功目前你的底子已经打得很好了，比我想象中还要快的进入第二重。你如今已经打好基础，我想是时候进行第三步了。”
被他严肃的态度感染，杨莲亭直了直脊背道：“第三步是什么？”为了防止他冒进，对方一直都是在他一阶段基础打好之后才会教给他下一阶段的东西。
东方不败道：“我曾经告诉过你，《鲲跃北冥》演化自宋朝时的隐士门派逍遥派，这套功法也继承了《北冥神功》的大部分特点，其中有一项便是化他人内力为己用。你伸出手来。”
杨莲亭依言伸出手，东方不败单掌与他相抵，肃然道：“接下来我所念的口诀你要牢牢记住，不得有丝毫轻忽。稍后你心中默念口诀，而后运行一个小周天，不得贪多冒进，切记切记！”

接下来东方不败口唇微动，将口诀缓缓道来。这段口诀并不长，杨莲亭低声默诵，很快便牢记于心了。东方不败又道：“功法切忌死记硬背，你现在只是暂时记住，等到将功法活用于自身才算功成，现在试着运功吧！”
杨莲亭点了点头，闭上眼按照口诀所说运行功法。甫一运行，就觉掌中微震，稍一用力，一股微凉的气息顺着少商穴及商阳穴顺了过来。他心中一惊，正要松手，就听东方不败低喝道：
“静心凝神，不可松懈！”
闻言，杨莲亭忙继续运行差点被打断的功法。感觉到掌中吸力传来，自身内力缓缓涌向对方，东方不败虽然早有准备，也不得不赞叹创造《北冥神功》的前辈实是天纵奇才，竟能想出这样的武功路数。

因为他早有准备，收摄了自身澎湃的内力，加上杨莲亭功法尚浅，一个小周天下来并没被吸取多少内力。他心中对这套功法有了更深刻的认知，待杨莲亭收了功法，带些诧异地看向他时，才道：
“感觉如何？”
“……很奇怪。”回忆着刚才的感觉，杨莲亭迟疑地给出了这样一个答案，随即有些心急地道，“你感觉如何？”
“嗯？”
“你……我……”杨莲亭一急，几乎有些词不达意，“你的内力，我刚才感觉到有些冰凉的东西被我吸过来，你的身体……”

见他脸色焦急，那份关心显然情真意切，东方不败心中一荡，下意识柔声道：“你在关心我？”
他心中暖成一片，竟忘记了变声掩饰。好在杨莲亭似乎并没察觉他的异常，焦急之下伸手拉住他的手掌，急声道：
“那是自然！你怎么样？！”
东方不败不禁扬起嘴角，轻咳了一声恢复到有些低哑的嗓音道：“不要着急，我好得很，倒是你，这般没定性，若叫旁人看去小心笑话。”
“你又不是旁人！”杨莲亭低声反驳，脸上有些发烫，知道自己莽撞了。然而这个世界上能让他如此心急以待的，除了家人，毕竟也只有一个“他”啊！

东方不败大致能猜出他所想，忍不住伸手摸摸他的额头，道：“不必如此，我高兴得很。而且凭你现在的功力也伤不到我，我让你做的事情，尽管放心大胆地做，有我站在你背后，什么不好的事情都不会发生。好了，现在来说说看刚才感觉如何吧！”
见他说得笃定，杨莲亭逐渐也放下心来，开始诉说自己方才的感觉。东方不败静静听着，不时指点几句，一如平时温和稳重的语气终于让杨莲亭完全放下心，开始凝神记忆对方讲解的要点。

因为这个晚上学会了《鲲跃北冥》至关重要的第三重，东方不败多花了些时间将注意要点以及可能发生的问题一一分析给他知晓，等到说完这些，天已蒙蒙亮了。只是仍有些阴暗，寅时末时竟稀稀落落下起雪来，看这架势，很有变大的可能性。
“好了，今天就到此，再不回去，大雪一封山，恐怕下山要麻烦许多了。”
抬头看了眼山洞外的情况，东方不败说着站起身：“这场雪一下，短时间内你我怕是不能见面了，正巧我最近有些事要忙，年前你也不必上山，将最近所学好生巩固一下吧！”

话音刚落，忽然感觉有什么扯住了他的衣袖，东方不败微愕，转头望去，就见杨莲亭抬起头看他欲言又止，扯着他衣袖的手指紧紧蜷着，好似生怕一松手他便消失了一般。
“怎么了？”
见他如此，东方不败不禁低声询问，然而杨莲亭却不答，只是更紧地扯着他的衣袖，半晌才期期艾艾地道：“胜叔……你的斗笠……”
“嗯？”
“你的斗笠……”杨莲亭微微移开视线看向左侧，道，“我能不能……看看……你……？”他自知这个要求有些过分，只是有些事情真的很想确认，他想知道，自己的猜测究竟是不是正确的，更想看看这个人的真实相貌，不想在平时路上遇见了，只能完全不知的与他擦肩而过。

忽然明白了少年想要说什么，东方不败一怔之下并未发怒，而是在心中叹息一声，道：“还不可以。”
杨莲亭猛地咬住唇，指尖因为用力过度而捏得泛白。
“现在还不可以，等你武功大成，我便让你看清楚，如何？”
闻言，杨莲亭霍地抬起头，大睁的双眼充满期冀：“真的？！”
东方不败点头道：“我可曾骗过你？”
“好！”少年郑重的点头，不舍地松开手，郑重道：“胜叔，等我武功大成那天，你一定要信守诺言！”他目光坚毅，心中已经下定决心，一定要早日变强，变得能够站在“他”的身边，这样才不会一次又一次的与他分离。
见他如此，东方不败心中暖得什么似的，心道：我怎么舍得与你分开？再等一年，只要一年，我们便能如“曾经”一般堂而皇之的在一起，什么人都不能将我们分开！

带着这样有些激荡的情绪，两人依依不舍半晌，直到外面雪越下越大，杨莲亭才在东方不败的目送下走下山去。
看着他离去的背影，东方不败心中很是欣慰，莲弟的进境比他想象中要快得多，如今学会了第三重，便可以开始与他双修，凭着《葵花宝典》生生不息的特点，以及《北冥神功》化他人内力为己用的能力，相辅相成，只需假以时日，便能令杨莲亭达到常人所无法企及的武学高度。
而他也不能被他比下去，有些事情，真的要提前动手了。
脑海中再度浮现这样的想法，东方不败伸手压了压斗笠的边缘，直到少年的身影消失，才义无反顾地转身离去。
回去之后要做的第一件事，就是将姓郝的斩草除根，除去这家伙，再调开向问天，他手中的锋刃就该直指任我行的教主宝座了！
……






						第25章 十二、
……
时光飞逝，转眼新年过去，结束了新一轮的繁忙，表面上东方不败总算是轻松了不少，但暗地里在做些什么，寻常教众自是不知道的。
这段时间他也有了更多机会与杨莲亭见面，如今杨莲亭已经能够熟练运用《鲲跃北冥》与东方不败双修，凭借神功的特性，他的内力在以寻常习武之人所无法想象的速度飞快增长。而东方不败因为《葵花宝典》的关系，每次同杨莲亭修炼过后只要运行葵花宝典，内力很快就能恢复，不得不说，这两套功法的契合性比他当初想象的还要完美。如今的杨莲亭，内力已经达到江湖中二流高手的顶峰，距离一流高手也没多少距离了。

过年前后任我行曾出关一次，当时他虽然看起来精神尚好，然而泛青的面色以及虚弱的体力无不在显示着他身体欠佳。年后更是才过完十五就匆匆去闭关了。
见他如此，不知何时教中悄悄传出了流言，疑心教主身患重病，怕是如今还没找到解决的法子。初时这股流言还小，毕竟忌惮着教主听见于己不利，不过是好友之间悄然猜测罢了。然而在任我行连着闭关三月不见，主事的东方不败在提起教主的时候又时不时面露愁容，有此猜测的人便越发多了，版本也越发新奇，甚至有人怀疑教主会不会就此仙逝，只是还没定下继承人，不肯轻易说出这个消息。

这个流言不知何时传到了任盈盈耳中，一日走到院中，发现内院的两个下人也在谈论此事，不到十岁的小女孩气得当场扇了那两个多话之辈一个耳光，指着那两人大骂：“再叫本小姐听到你们乱嚼舌根，就一个一个都丢出去喂狗！”
小姑娘平时就是个机灵泼辣的性子，虽然年纪还小，但已隐隐有了乃父之风，那两人不敢多嘴，捂着脸一连声的道歉告饶，总算才保住了小命下山。
其实这样的流言任盈盈这段时间隐隐有了耳闻，只是始终不肯相信，如今连收拾内院的下人都这么说，她心中不可能不惊慌。待那些人离开后一直倔强的站在院子里，谁劝说都不理会。最终还是有机灵的丫鬟跑去找了东方不败，将这边的情形一说，便带着东方左使来到了内院。

东方不败闻讯赶来的时候，任盈盈依旧站在那里，旁边已经围了一圈哀求的下人。他不禁皱了皱眉，低喝道：“都去忙自己的事儿吧！在这儿围着，像什么样子！”

那些下人如蒙大赦，急忙向着东方不败见了礼便离去了。见小姑娘旁边再没旁人，东方不败才走过去，走得近了，才看到小姑娘咬着下唇撇着头，眼圈儿一片红，偏就不肯掉下泪来，下唇更是被咬出了痕迹，怕是要出檩子了。

“什么事儿惹得小小姐这么难过？”东方不败在她面前蹲下身来，抬起头看着她的双眼，语气柔和。
任盈盈早已忍到了临界点，方才那么多下人围着，是说什么都不肯落泪的。如今看到只剩下东方叔叔一个人，再也忍耐不住，“哇”的一声便扑到他怀里大哭起来。东方不败的身形微僵，而后不着痕迹地吸了口气，伸手拍拍她的后背，道：
“乖，没事，告诉东方叔叔，究竟怎么了？”
听到他软语安慰，任盈盈抽噎着将刚才的事情讲了一遍，虽然有些词不达意，但其中深刻的不安与难过却是真实的。对此他只是平静地拍着她的后背，虚言安抚几句，也做不了其他。
最后任盈盈不安地道：“东方叔叔，他们都是胡说的对不对？”
“嗯。”东方不败点了点头，虽然谁都知道这个安慰究竟有多虚假。
“那爹爹肯定没事对不对？”
“嗯。”
“……”任盈盈哭了一会儿，这会儿完全安静下来，她缓缓从东方不败怀里站起身，伸手揉着眼睛，深吸口气，扯了个比哭还难看的笑容：
“其实我知道，爹爹这么长时间不出来，肯定是有事的，但我不想听到他们这么说，爹爹肯定会平安出来的！”
东方不败伸手拍了拍少女的肩膀：“教主要是知道你这么关心他，无论如何都会平安出关的。”
“嗯，我相信他！”任盈盈重重点了点头，不知道是在向着东方不败肯定还是向着自己。见她如此，东方不败浅浅笑了起来，伸手刮了刮她的鼻头：
“好了，既然相信你爹爹会没事，就别再哭鼻子了，看你现在，哪还像平时漂漂亮亮的？”

闻言，任盈盈忙伸手捂住脸颊，惊道：“啊，很难看吗？！”
“眼睛红红的，兔子一般；脸也红红的；嘴上都能挂个酒坛子了，你说呢？”
“啊！”小姑娘都是爱美的，闻言顿时惊叫一声冲入了卧室，揽着镜子照了照，确实有些惨不忍睹的样子，尤其下唇被咬得起了檩子，这印痕还不知何时能消去，不由得郁郁不乐。一时间也顾不得其他事情了。

女孩子的闺房东方不败自是不便进入，便只是站在外面。不久听到任盈盈在屋中高声道：
“东方叔叔你回去吧！叫铃儿进来。”
东方不败应了一声，看这样子之前的事情就算过去了。他转过身心中冷笑，小孩子就是小孩子，什么事情都容易忘，想到“记忆中”她也是这般轻易便忘记了自己十二年的养育之恩刀剑相向，更是轻轻摇头。

立场相对，东方不败并不怪罪任盈盈倒戈相向，毕竟另一边是她的亲生父亲，就算没养过她几年也是一样的。血缘和养育之恩，每个人看重的毕竟都不一样。但是他无法原谅她对莲弟的伤害，想到记忆中莲弟被她刺了好几剑又剁去手指那一幕，心情便越发阴郁。
因为谋划的关系，这一世他依旧会留下这个小姑娘一命，只不过不会让她再有知道真相的一天，这一次那些没用的人，他都会斩草除根。
至于小姑娘本身，或许让她一辈子浑浑噩噩地活着，也是个不错的主意。
这样一想，跟着便想到了向问天，之前定下的计划在脑海中转了一圈，又有了新的想法――如果让向问天知道自己想要保护的人，其实心里一直在怀疑甚至厌恨他，会怎么想呢？而让任盈盈亲手杀死他父亲最忠实的部下，似乎也是个不错的主意。

叫了铃儿进去找她家小姐，东方不败微微翘起嘴角，瞥了眼任盈盈的房门，最后心情很好地离开了这里。

回去之后，东方不败便下令教中任何人不得再谈论关于教主的事情，若是让他再听见任何人说教主病重，定斩不误。他如今在教中积威已久，这道命令一下，加上之前任盈盈闹出的事情，教中上下流言顿时偃旗息鼓，很是安静了一阵子。
任盈盈知晓此事之后，也特地来感谢他，心中对这位东方叔叔的依赖更多了一些。东方不败自然不会居功，好生安抚了一下小姑娘，便让她回去了。
看着小姑娘离开的背影，东方不败不禁冷笑：这小姑娘实在是太嫩了，根本不知道，流言这种东西，绝对不是暴力所能镇压的，他这道命令看似卖乖，实际上只会在众人心中更加坐实教主病重一事罢了。
如今流言四起，加上他积威日久，时机逐渐成熟了。任我行那边他早就做好准备，只待机会一到，便能一举拿下自己想要的东西。

莲弟，再等一等，只要几个月，几个月之后，便是你我相认之时，我要你正大光明的留在我身边，谁都不能说你丝毫不是！








						第26章 十三、
十三、端午


如此时光如梭，任我行这一闭关长达四个月，五月初的时候，任我行终于再度出关了。他这一出现，教中气氛顿时一整，向问天与任盈盈尤其激动。小姑娘更是拉着父亲，叽叽喳喳地讲述着他不在时所发生的事情。
然而这些任我行都听得很是心不在焉，他这次闭关并没收到成效，那些想法一一试验过，不过杯水车薪，自己如今的情况根本得不到改善。他知道自己所练的有缺陷的《吸星大法》若不及早补救，终有一日会得毒火焚身。那些吸取而来的他人功力，会突然反噬，吸来的功力愈多，反扑之力愈大。

如今任我行玉枕穴和膻中穴这两处穴道中真气鼓荡，严重时闹得天翻地覆，实在难以忍受。外面虽静悄悄地一无声息，他的耳中却满是万马奔腾之声，有时又似一个个焦雷连续击打，轰轰发发，一个响似一个。然而他现在只能眼睁睁看着功法导致的问题不断扩大，却完全束手无策。
这让他的脾气逐渐变得暴躁起来，不愿听人说话，动辄便忍不住发怒动手。才一出关不久就掌毙了两个小厮，一时间在教主院中伺候的下人们人人自危，每次靠近都战战兢兢，生怕自己突然就成了教主的掌下亡魂。
如此一来，教中原本已偃旗息鼓的流言顿时有了复发的迹象，这件事被任我行知晓之后大发雷霆，下令再让他听到丝毫流言定将严惩。
偏就在这种情况下，任盈盈和向问天还总跑到他身边谈论教中那些无所谓的事情，明里暗里暗示他保重身体，宛如火上添油。虎毒不食子，任我行自然不能对盈盈动手，顶多大声呵斥几句便罢。向问天却是遭了殃，任我行将大半怒气都对着他发了出来，不时骂上几句数落两声，严重时甚至直接动手，总算他还知道向问天对他忠心，留了几分余地，向问天却也受了好几次伤。

要说向问天这个人确实是忠心耿耿，他知道任我行此刻情况，对于诸般遭遇都不在意，反而一心思索着该如何解决教主身上的问题。他如今心中焦躁得很，教主闭关的这段时间，东方不败独揽教中大权，明显野心勃勃，意存跋扈，若教主不快些解决掉自身问题防备东方贼子，只怕后果不堪设想。
可是按照教主如今的脾气，每次他跟他提起东方不败的事情时，教主轻则不置可否，重则直接恶言相向，他谏言数次不见成效，心中便开始思索是不是该下山找个神医入教来替教主看看身体。

他却不知，此时他和任我行之间的互动，看在年幼的任盈盈眼中，却解读出了另外一种答案。
盈盈这段时间与东方不败十分亲近，毕竟爹爹不在的时候，一直是东方叔叔在照顾她，也是东方叔叔一直在帮爹爹处理问题。如今爹爹出关，向叔叔却先东方叔叔一步找上爹爹，还不时说东方叔叔坏话，活该每次都被爹爹打骂。
小姑娘亲近东方不败，对于向问天的举动自然看不过眼，便将此事告知给了东方不败。末了还气愤地跺脚道：
“向叔叔真是的，明明都是爹的左膀右臂，他还在这儿排挤你，爹爹以前就说过，教中大家都是兄弟，不允许私下互斗的！”

东方不败闻言却是笑了，他伸手捏捏小姑娘的脸颊，轻叹口气道：“小小姐，有些事情你还小，无法理解，其实你向叔叔他――应该是没恶意的。”
盈盈扁扁嘴道：“我不小了！有自己的眼睛，谁做了什么事情我都知道！哼，反正爹爹明察秋毫，向叔叔的话他才不是全都相信，还骂了他几句呢！”说着神色间有些得意，显然在小姑娘心中，爹爹做的事情都是对的。

东方不败闻言心中一动：为人子女心中，父母说的话做的事永远都是对的，任我行此时因为功法的关系脾气暴躁，听不得逆耳之言，盈盈虽然聪明，毕竟还小，判断力有差，也许可以在这上面做些手脚。
于是自此之后对待任盈盈更加贴心起来，面对任我行也更加尊敬。对他这个态度，任我行自是胸怀大悦，盈盈越发觉得，论起胸怀气度以及能力，向叔叔和东方叔叔根本没法比。

任我行此次出关主要是为了今年的端午祭典。去年因为突发状况一塌糊涂，今年他便二话不说将布置祭典的任务交给了东方不败。
此事完全在东方的意料之中，他看了眼任我行依旧青白的面色，将心中打算说了出来：
“教主，近日里教中有些个子虚乌有的流言，不知是否有人图谋不轨，意图败坏我教声誉，对此不知教主可有打算？”
任我行此时正被耳边杂音闹得头疼，闻言抬头瞥了他一眼，意味深长地道：“听你这么说，是已经有准备了？”
“属下确有一策。”东方不败俯首抱拳道，“过两日便是端午，佳节难得，教主不妨带领教中堂主以上职位的人下山乘龙舟巡游，并将祭台搭建在山下镇子附近的河边。这次巡游，一则可向外界彰显我教盛况，二则可告知别有用心之辈，教主如今贵体安康，犹胜过去，如此一来，谣言不攻自破！”

任我行顿时抚掌大笑：“不错，好办法！东方，果然不枉本座提升你为我教的光明左使，这一职你完全可以胜任！”说着豪爽地一挥手，“你去吧！这件事就交给你办了，若是办得好，我便提升你为本教的副教主！”
“多谢教主！”东方不败顿时面露喜色，作了一揖之后便退出了书房。他眼中不屑的神色一闪而过：副教主？他如今还真看不上这个职位，他要的并不是一人之下，而是权倾天下。这个任我行可给不起，想要的话，他会自己争取。
……
计划既然定下，接下来就是实行了。神教中并不缺人手，当东方不败将巡游的任务布下之后，教中很快便动作起来。龙舟是之前就准备好的，黑木崖下也有河水直通周围小镇，差的只是祭台。
好在搭建祭台用不了多长时间，到了五月初四，已经万事俱备，只欠东风。

也许是因为东方不败之前的提议确实打动了任我行，初五一早，任我行便精神饱满地出了门，难得的面含微笑，恢复到那副爽朗的样子了。旁人见到他如此，欣喜的有之，庆贺的有之。
东方不败冷眼看着，心中好笑：这任我行还真是个要面子的人，不过，他要的就是这人强行忍耐。据他这段时间研究北冥神功以及残缺的化功大法，已经大概猜测到了任我行此时的状态。以他此刻的身体情况，最需要的就是静心调养，而强行抑制则是大忌。今天这场出行的目的，就是要研究一下任我行此时的身体究竟已经坏到了什么地步。
这一点是前世的他所忽略的，当时他所有根据只是猜测，完全不知道任我行的身体究竟恶化到什么地步，起事也过于匆忙。这一次既然已经掌握了先机，当然要按部就班仔细研究一下，顺便将某些隐患遏制在摇篮之中。






						第27章 十三、

五月初五一早，任我行便率领堂下众人下了黑木崖乘上龙舟。这段时间神教搭建祭台时山下镇子里的百姓都很惊讶，此时便纷纷站在远处观望起来。也有得到消息的正派人士派了探子，但面对精锐尽出的神教众人，也只能望而兴叹罢了。
看着周遭众人惊叹敬畏的神色，任我行很是满意，等到龙舟停在预定位置后便迫不及待地站在船头。既是端午，自然少不了一些庆祝活动，这些都是东方不败之前安排好的，此时只要打出信号，便有提前准备好的人前来演出。

日月神教此次排场不可谓不大，无论是周遭的平民还是前来观望的正派人士都不能不承认。到了午时，众人簇拥任我行前往祭台拜祭，扣礼过后，任我行双手拈香，高声道：
“愿我日月神教繁荣昌盛，生生不息！”
东方不败向下一挥手，教众们当场便跪了下来，高声唱道：
“教主令旨英明，算无遗策，烛照天下，造福万民，战无不胜，攻无不克，千秋万载，一统江湖！”

任我行那句唱喏原本是每次祭典必说的，原不觉如何。不想这次话音一落却有了下文，不禁愣了一愣，猜到是东方不败的把戏，不禁摇头道：“甚么千秋万载，一统江湖，当我是秦始皇吗？”
虽是如此说，话语中却无怒意，反而目光闪烁，嘴角微扬。东方不败微微俯首道：“教主文成武德，这样一句完全当得起。您看如今我神教巡游，就有这许多百姓慕名前来，足见您威名远扬。”
随着他这句话，下首众人再度道：
“教主文成武德、仁义英明，中兴圣教，泽被苍生！”

几句话连着唱了数次，这么多人同时拜祭，百姓之中有人被感染，也忍不住喃喃着跪了下来。有一就有二，不久岸上向着祭台方向便跪了一大片，看起来很是壮观。
见此情景，任我行顿时脑中嗡然，不知是不适还是爽快。他以前初当日月神教教主，与教下部属兄弟多是相称，相见时只是抱拳拱手而已。后来年岁渐长，逐渐有了威严，便有心立威，却又觉得并非必要。
如今突见众人跪下，不知怎的竟觉心中一阵飘然，心下忽想：“无威不足以服众。我不过闭关数日，便有那些个流言传出，不知尊敬于我，全因待人太过仁善之故。这跪拜之礼既然已经定下了，我也不必取消。而且看他们的样子，多是心悦诚服的。”当下将拒绝的念头压下不说，而是一撩衣摆在龙舟主位上坐了下来，道：
“礼毕，都起来吧！我神教的兄弟，也不必做那磕头虫。”
众人这才都站了起来，他们本就是江湖豪杰，忽然对着某个人跪拜确实不习惯。这次若不是东方左使告知他们原因并特地安排，也未必能接受这种礼仪。但听教主语气，似乎十分欣悦，不禁左右对望，心中有了想法。

作为光明左右使，东方不败与向问天自是站在教主两侧的，也不必行那跪礼。此次事出仓促，向问天完全措手不及，看着眼前这种阵仗，本能的觉得不对，但又说不上来那股担忧出自何处，只能皱着眉站在那里。
不久歌舞开始，赛龙舟与祭拜屈原的活动也一一展开。东方不败看着眼前由他一手安排的活动，心中冷笑：看来多年前自己给自己灌的迷汤，现在拿来对付任我行也是十分有用的。想到之前那些人所说的话，他心中思绪翻涌，又忍不住暗中长叹。
有一件事情，是他坐在那个位置上近十年才悟透的，当初他初当教主，意气风发，说甚么文成武德，中兴圣教，手段凌厉狠辣，导致教中众人习惯了阿谀奉承。年轻的时候不觉如何，等到真的只剩下一个人站在那个位置，就只剩下孤独与寂寞，没有人可以相信，也没有人可以交心，那种感觉当真糟糕之极。
之后遇上了莲弟，忽然之间感觉到有个人真心真意地关怀着自己，才终于弄明白人生中最重要的是什么。那时的他大权在握，但彼此都是男子，根本就不知道莲弟对自己的感觉如何，最终宁为妇人装扮也要与莲弟在一起，这些想法，都是因为身体的残缺所导致的。

刚刚获得过去记忆的时候，东方不败甚至弄不明白，自己究竟是在什么样的心理状态下才会擦脂抹粉。他是一个十分要强的人，无法容忍自己居于人下，否则也不会在任我行对他越来越满意的时候便出手夺权，而不是用和平的方式等待权利交托在自己手里。后来随着记忆加深，才逐渐明白了，情到深处，往往看不清自己所处的环境，一心一意只想给对方最好的。
现在想来，若莲弟真的喜欢妇人装扮与作为的自己，后期就不会总是因为不堪重负而冷言冷语相待了。他那个人，性子中正坚毅，完全不是弄权的料。在彼此刚开始交心的时候，明明有过全心全意的付出，相视一笑的温暖，以及交握相拥的灼热。可惜后来自己因为自身原因不能继续位于人上，竟走了极端，觉得为了莲弟什么都能付出。却没想过有些事情，他觉得自己是付出了，但对于另一个人来说，却未必是得到。

这样想着，眼角余光似乎看到什么，忽然转过了头，就见不远处的人群里一个熟悉的身影呆呆地站在那边，肩上还担着一捆柴，正向着这边张望。两人视线相对，均是惊喜不已，那一刻，竟似心灵相通一般。
――一定是错觉吧！

淡定地移开视线，东方不败逼迫自己不要再去看向那边，众目睽睽之下，天晓得哪个人会不会注意到他所瞩目的焦点。
然而这一瞬间的失神还是被身边一直关注着他的人捕捉到了。向问天若有所思地向着那边看了看，道：“东方左使刚才看什么呢？都入神了！”
“在想祭典还差什么罢了。”东方不败随意地回答，他不信向问天能将他的动作尽数看在眼里，就算看到了，那边那么多人，他也猜不出什么。

“哦？”任我行却被他们两个的对话引来了注意力，顺着向问天所指的方向瞥了一眼，笑了：“那个小姑娘长得不错，东方兄弟莫非是看上她了？”
这话绝对是故意的！东方不败闻言垂下眼帘，任我行心中明知道他练了葵花宝典，还如此说，分明便是给他下马威来着――
向问天却不知道他二人话中机锋，又向人群中看了一眼，居然点点头附和道：“那个小姑娘确实不错，配东方兄弟很合适，收了那个如何？”
“向兄多虑了。小弟家中已经有六房侍妾，没必要再添。”东方不败瞥过去一眼，眉头一挑：站在那里的那个小姑娘不是杨诗诗么？她是跟着莲弟出来的？
向问天道：“人不风流枉少年，东方兄弟这般风流人物，多几个人伺候也是好的，哈哈！”
任我行道：“向兄弟说的不错，不如娶了吧！我看她一直望着这个方向，没准儿真是被年轻俊美的东方兄弟勾到魂儿了呢！”

东方不败心中一跳，忙在脸上露出难言的神色道：“属下真没有再娶之心……教主应当明白，属下……”
“哈哈，本座开玩笑的，别放在心上！”见他如此，任我行单手一挥，满意的换了话题。他当然知道东方不败身有隐疾，不过是借机敲打敲打他罢了。这段时间以来他明着暗着总要敲打敲打对方，毕竟如今教中除了他，东方不败就是权力最大的人，不适当敲打一下，反了天可就没意思了。
东方不败自然也知晓他的想法，因此只是默默退在一旁，心中冷笑：
――敲打么？可惜，你的如意算盘注定要打不响了。






						第28章 十四、
十四、番人


今天是端午佳节，一早杨秀才便带领子女二人一同出门，上山挖点野菜，拣些干柴，再顺便去镇子里的市集上买点东西。然而从上午开始镇子里的人就在不断增加，他们发现，大部分人都是冲着城外去的。
三人有些好奇，便也跟着人群去了河边，路上找人一问，才知道原来是山上的日月神教下山巡游，据说弄了许多声响，大家都是赶去凑个热闹。杨秀才带着姐弟俩来到河边，远远就看到一艘华丽的龙舟停在浅水处，下方站了许多佩刀持剑的人，显然个个不凡。
杨莲亭此时已非昔日吴下阿蒙，一眼便看出那些人身手不凡。距离人群近处的还好，距离龙舟越近的人，给他的感觉越强大――想到之前胜叔告诉过他的东西，年轻的心禁不住怦怦直跳：不知道这些人之中他能打过的有多少，打不过的又有多少？

正想着，就感觉到身后一阵推搡，杨莲亭忙伸手护住比自己矮半头的姐姐，回头一看，却愣住了。他身后有几个人，一身穿着奇形怪状不说，竟是红头发蓝眼珠，皮肤也比一般人白，简直鬼魅一般怪异。
那些人看到周围的民众对着他们窃窃私语，顿时有些火大，嘴里叽里咕噜的说着什么。听到那些话，杨莲亭又是一怔：这些话他似乎是会说的。
他的父亲杨秀才饱览群书，在他很小的时候曾经教过他们姐弟俩一些奇怪的语言用来逗趣，这门语言据说是叫做什么“蒲丽都家”（注一）语，只是因为那种语言弯弯绕绕，与他们自小习惯的话语差得太多，姐弟俩便都没什么兴趣，之后杨秀才也没再教了。
而此时那几个人的话虽然说得很快，只能听清几个词儿，杨莲亭也听出来了，他们讲的就是那个“蒲丽都家”语。

他不禁好奇地打量了那几个人一眼，转头带着疑问看向已经与他差不多等高的父亲，杨秀才点了点头肯定了儿子的猜测：“别多事，他们确实是蒲丽都家人。”

杨秀才这句话声音并不大，然而那些长相怪异的番人似乎听力卓越，竟然有人看向他们，尤其是杨秀才，而后用生涩的汉语道：“内们动得蒲丽都家鱼（你们懂得蒲丽都家语）？”说着用带些期冀的目光看着杨秀才。
那几个人长得实在是太怪异，杨诗诗有心不与他们接触，便下意识伸手扯了扯父亲的衣袖。杨秀才低声安抚了她几句，而后向着那几个人摇摇头，那些人看起来有些失望，又有些不相信般上下打量了他们几眼，又用蒲丽都家语叽里咕噜说了几句，杨秀才只是假作不懂，对着他们礼貌性地一笑，带着子女便走开了。

看他们样子似乎真的听不懂，几个红毛人明显露出了失望的表情，互相看了眼，而后耸耸肩摊摊手，便向另一侧去了。

等到离那些人远了些，杨诗诗才道：“爹，那些人长得好可怕！跟话本中的鬼怪一样！”
杨秀才好笑地点点女儿的鼻尖：“那些不是鬼，爹爹以前不是教过你们蒲丽都家语吗？就是他们的语言。”
杨诗诗显然才想起来这件事，皱皱鼻头道：“那些拐舌头的话早就不记得啦！那些人……爹爹你既然会说他们的话，那个时候为何不承认？”
闻言，杨秀才沉吟半晌才道：“蒲丽都家那些人不是什么好东西，他们自称为‘佛郎机’，以前……”他似乎想起了什么不好的回忆，片刻后才摇摇头，“总之还是离他们远一点比较好。”
对此杨家姐弟似懂非懂，但父亲既然如此说了，也就没再追问。很快三人便忘记了这个小插曲，开始专心看着河边的热闹。很快有几个明显是领头的人从船舱中走了出来，杨莲亭才看了一眼，心中便微震，盯着那边再也挪不开视线了。
是他！

看到那个一身红衣威风凛凛立于船上的身影，杨莲亭觉得自己胸口怦怦直跳，只顾张口结舌望着。注意到了他的异状，杨诗诗奇怪地看过去，只一眼便也跟着惊呼出声：
“哎，好像是那个人！”
女儿的声音引来杨秀才的疑问：“谁？”他向着船上张望了一眼，无奈眼神儿多年浸淫在书海中早就变坏了，模模糊糊也只能看清个大概，完全不知道子女指的是谁。
“爹，就是那个曾经送我发带的人！”杨诗诗也觉欣喜莫名，她才是第二次看到那个人，但是那天晚上落在发髻上的温暖以及那人低沉的声音却在她不知道的情况下已经牢牢记在脑海，此时再度看到他，竟然一眼便认了出来。
“哦”。杨秀才隐约记起了这一茬，却并不上心，不过是个一面之缘的人，何必如此在意？
没注意到爹爹不以为然的样子，杨诗诗续道：“那个人很好，一点都不凶，弟弟每次上山去送柴就是为了他呢！嘻嘻，他穿红色可真好看。”说着又觉得这话女儿家不该出口，有些羞涩地伸了伸舌头，便躲在了父亲背后。
儿子一直到现在仍坚持每个月去送几次干柴的举动他还是知晓的，没想到还有这么一重原因。杨秀才抬头望去，现在看来，那个人应该就在对面的船上吧！

此时周围人的谈话也传入耳中，杨秀才隐约知道了对方的身份，不禁皱了皱眉头，原来这两年儿子一直念念不忘的人竟是江湖人？他转头看了眼儿子专注的神色，不禁心忖：这小子该不会是想要学武了吧？也是，男孩子免不了喜欢舞刀弄剑的，但平时也没见亭儿提起过……
一家三人都没注意到，在他们旁边，一个头戴大帽的高个子听到他们的谈话后，双眼顿时亮了起来，上上下下将几人打量了一遍，而后悄悄地退出了人群。

杨莲亭完全没注意父亲与姐姐的言语想法，只是一瞬不瞬地盯着那个方向。他听到那些人喊着口号向着龙舟方向跪拜，一次，两次……受到周围的人感染，也傻傻的跟着跪了下去，目光却一刻不曾离开过他的身上。
这么长时间没有面对面，那个人一点都没变，还是一身红衣，还是那副俊美的面容……
那一刻，他忽略了周遭的一切，也忽略了那个人周围的存在，只知道自己懵懵懂懂地跟着众人跪下又起来，那个人始终卓然立于船上，像一株挺拔的红松，不曾有丝毫变化。等到再次起来，那个人的目光向着这边不经意般一瞥。

他看到我了！
心中“咚”地一跳，杨莲亭带着期冀望去，然而下一刻，那人便无事人一般移开了双眼，杨莲亭心中有些失望，下意识握紧拳头。接着那些人又说了些什么便注意不到了，只是一遍又一遍地在心中对自己说：
“杨莲亭，你还不够强，不够让那个人看你一眼！”
一股冲动在胸腔不断翻滚，有些话冲口欲出，最终被他死死咬住，只是盯着那人的双眼因为长时间不曾眨动，都有些泛红了。

然而他却不知，至少在那一刻，他们是心意相通的。

……






						第29章 十四、
……
申时初，龙舟便返航了。到了晚上，任我行叫上光明左右使以及仍在教中的十大长老去内院参加晚宴。这是历年来重大节日都会有的环节，只除了去年因特殊情况停了一次。
这场宴会能够参加的人不过寥寥几许，都是教中位高权重之人。酒菜自是早就备好的，不过一张极大的圆桌，众人团坐在一起，倒也很有气氛。
席间觥筹交错，很是热闹。任盈盈特地挨坐在父亲与东方不败之间，小手拿着自己那双特制的筷子，看起来倒也有模有样。一双大眼骨碌碌瞧着众人，也不知在想些什么。旁人只道小姑娘觉得宴会无趣，并未多想，只有东方不败想起一事，抿起唇笑得意味深长。

酒过三旬，趁着众人安静下来的时候，任盈盈忽然开口道：“爹爹，怎么咱们每年端午节喝酒，一年总是少一个人？”
任我行今日忍耐了一整天，到了晚上已经颇有不耐。虽然仍旧在与众人饮酒谈笑，心中却一直在推算阳F二十二穴和阳维三十二穴，在这五十四个穴道之间，如何使内息游走自如，既可自阳F入阳维，亦可自阳维入阳F。此时听到女儿开口，不禁一怔，问道：
“甚么一年少一个人？”
任盈盈点着筷子左右看看：“我记得去年有十一个人，前年有十二个。今年一、二、三、四、五……咱们只剩下了十个。”
“孩子话！”任我行摇摇头，只道任盈盈觉得无聊了才会这么说，还打断了自己的思路，心中稍有不快。但小姑娘是自己的独生女，这点不快片刻间便也忘了。

东方不败却是挑了挑眉，这一幕曾经经历过，再来一遍，小姑娘的观察力依旧惊人。这几年他先后处理了文长老，丘长老以及前任左使郝中正，将任我行的死忠处理了个七七八八。“当初”他甫一听到小姑娘这番话，还道是任我行有意安排，借幼女之口说出来试他一试。如今却已明白，自己实是高估了任我行。小姑娘无意中吐露真言，他却犹在梦中，竟自不悟。所以被自己取代，实在是意料之中的事情。
当下只是爽朗一笑，道：“小姐，你爱热闹，是不？明年咱们多邀几个人来一起喝酒便是。”
任盈盈当即笑道：“我哪有爱热闹，又不是抱怨――反正爹爹和东方叔叔在就好！~”其实她并非忽出此言，只是因为最近爹爹的脾气暴躁许多，不知道那些叔叔伯伯的消失与他有没有关系，才想用这种方法点点父亲。可惜看起来，东方叔叔这个方法却也不是很顶用。
东方不败知道小姑娘心中的想法，自是不会点破，只是伸手挑了块无刺的鱼肉夹给她，安抚了几句，便转移了注意力。
同样一句话在同样的场景中说出，然而之前所扇的风不同，原因与收获自然也不同――如今所有的变数都在东方不败的掌握之中，他若不起事，实在有些对不起自己。
……
那晚宴席很久后才散，东方不败籍着酒意回到自己的住处，远远便看到管家迎了上来：
“爷！您可算回来了！”
“嗯。”东方不败酒意上涌，身上热得很，顺手便将披风丢给了他，随性地向着自己房间走去。他今儿高兴，随意一些无伤大雅。反正今儿之后，将会有段时间不能像今天这么轻松了。
“爷！”管家见他过去，忙快步追了上来，道，“您先慢些！四夫人刚刚差人来问，您今儿晚上要不要去她那儿过夜？”

四夫人？似乎是之前下面那些人送上来的人之一。东方不败脚下顿了顿，自从有了那些记忆之后，他已经很少会想起自己那些夫人了。一来彼此无情，他又不重欲，没必要跑得那么勤；二来他现在的“情况”，也是不可能找女人纾解的；至于这三么，他心中已经有人，对于其他那些，当真是过尽千帆皆不是了。
说起来他已经有快两年没进过那些夫人的房，难怪有人忍不住要来问。东方不败歪着头想了想，忽然笑了：
“行，我自去便是，你先下去吧！夜深，叫其他人也别等了。”
“是！”管家大喜，总算没负了那位夫人给的彩头，忙抱着东方不败的披风下去了。东方不败在原地站了一会儿，伸手揉揉额头，而后便向着那位四夫人的院子走去。

夫人么？也该是时候解决一下了，反正都是旁人的眼线，留着也没用，还凭空让莲弟觉得厌恶，借这个机会先处理一个，剩下的之后再说吧！
才一进院子，得了消息的四夫人便急忙迎了出来，娇声道：“相公！妾身这厢有礼了！~”
东方不败此时心情正好，不想坏了兴致，便只是挥了挥手道：“进屋再说吧！外面凉。”说着便屏退了下人，与四夫人一同进了内室。

屋中显然早就做了准备，不仅熏了香，桌面上还温着美酒。然而东方不败此时嗅着那些并不是很爽利的香味，心中却不可抑制地回想起莲弟身上淡淡的草木香，跟着便越发焦躁起来。
白天只见了一眼，如此匆忙的情况下，甚至连话都不能说――莲弟恐怕也不知道，这一年里与他相处的“胜叔”便是他东方不败吧？
四夫人此时已斟了美酒端过来，肩头一松，丝质衣衫便向下滑落了些许，显出其下欲语还羞的风情：“相公已经许久没来，妾身想念的紧，如今佳节难得，这杯酒……”
东方不败二话不说伸手接过来，一饮而尽。
见他如此，四夫人脸上笑意更浓。她不着痕迹地动了动衣摆，转身便要坐到他腿上，却不想玉臀还没坐实，后颈忽然一麻，接着便失去了意识。

轻松解决完麻烦，东方不败抬脚勾住差点栽倒在地的女子，随手往床上一扔，而后弹出一道气劲熄灭蜡烛，从后窗跳出回了自己所住的院子。
他此时没心情跟闲杂人等纠缠，因为白天发生的事情，东方不败忽然十分思念莲弟，分外想要看到他，确定他如今还好好的。此刻实在忍耐不住，确定所有事情都打发好了，便悄然下了山。
今夜并不是他们约定好的见面时间，端午毕竟是佳节，想必莲弟也是想同家人一起过的。东方不败改装潜入杨莲亭家中，却发现莲弟那间屋内并没有人。杨秀才跟他女儿的屋内安静之极，他侧耳细听，两人呼吸均匀，显然已经睡了。除此之外，并没听见第三个人的声息，显然他要找的人确实不在。
这种情形倒是第一次遇见，东方不败微一思索，便离开了小村子，向着他们平时练功的地方行去。他轻功卓绝，这么一小段路根本不需花费多少时间，很快便找到了那个山洞外。

那个山洞藏得很隐蔽，从外面自然看不出有何动静，东方不败直到走近了才隐隐听到洞中有声音，他心中先是一喜：莲弟果然是来此了！随即又是一惊：里面的声音明显有些不对劲，按说以杨莲亭如今的内力修为，呼吸不该如此粗重的！
他心中不禁一紧，三步并作两步进了山洞。鼻间扑面而来一股酒气，东方不败怔了怔，在看清洞中状况后，瞬间便哑然失声。
他的莲弟，此刻赫然醉气熏天，嘴角含笑地歪在草榻上，分明便是醉生梦死之中。









						第30章 十五、
十五、青涩


这种浑身燥热的感觉，杨莲亭这辈子还是第一次体会到。
从下午见过那个人之后，浑浑噩噩的回到家中，他的心情一直都没缓和过来。晚上父亲和姐姐准备了应节的食品，他也只是心不在焉的吃了几个粽子，便早早回到了屋中。
然而躺下之后，白日所见的情景反反复复自脑海中浮现，杨莲亭一会儿欣喜，一会儿抑郁，翻来覆去也睡不着。直到月色渐沉，他干脆爬起身，推开了卧室门向外走去。

这个夜晚与一年前的夜晚分外相似，去年也就是在这两天“胜叔”走进了他的生活，教给他这个什么都不知道的毛头小子许多东西，更让他无意间发现了那个令人惊喜的可能性。

追忆往事，不禁会心而笑。但想及一年前的相伴，再看此时形单，再也难耐心中的冲动。
确定父亲与姐姐已经睡着，杨莲亭去了厨房，带上家中酬神剩下的点心和米酒一个人上了后山。今日并不是他与胜叔约好的见面之日，但那又有什么要紧？他只想去有着那个人气息的地方，哪怕只能睹物，也强过无处思人。

此时的杨莲亭早非昔日可比，上下山要容易得多。熟门熟路找到他们常去的那个山洞，里面一片漆黑，果然是没有人的。
对此杨莲亭也不气馁，拿出火折子点燃藏在山洞口的火把，重又掩好洞口便走了进去。
山洞里有方便点燃的干柴，还有上次熄灭火堆时留下的痕迹。杨莲亭很快燃起火堆，抱着酒瓶子坐在旁边，有一点没一点的喝着，脑海中一会儿是那人沉声教授自己的声音，一会儿是彼此靠近时温暖的感觉……最后停留在白天时所看到的，那人于龙舟上卓然而立的画面。
虽然不曾确认过，他就是能够确定，胜叔和东方是一个人。
也许是平时相处时对方无意间露出的蛛丝马迹，也许只是自己无端的猜测与想望，然而他就是笃定了这个可能性，甚至连有些时候小小的怀疑都极力抹去――他不敢去猜想，如果这个想法真的只是他自欺欺人，那么他与他之间的距离又会拉开多少？

一时以喜，一时以忧，不知不觉间，大半壶酒都入了腹，暖火烘烤之下，才识酒味的少年不知不觉便被蒸腾醉了，身体也不知从何时开始越来越热，脑中醺然，隐约只剩下那么一个可望而不可及的人。
“东方……”

而东方不败进来的时候，正好听到了少年含含糊糊的声音，心中仿佛被一颗石子投下涟漪，先前的勾心斗角与殚精竭虑一瞬间尽数消失，只剩下一片暖融。
他伸手扶了扶斗笠靠近一看，才发现少年此时躺在地面的草席上，双眼似睁非睁，嘴角含笑，听到有人靠近也没反应，只是抱紧手中空掉的酒壶动了动，醉态憨然――分明已经喝醉了。

这孩子，居然在野外如此不设防，警觉性实在太差了！
虽是如此想，面上却全然一派宠溺的神情。靠近少年坐下来，东方伸手拍了拍他的脸，低声道：
“杨莲亭，醒醒！”
许是声音太轻，半晌也不见少年清醒，东方不败倒也不执意喊他，干脆收回手，背靠在石壁上守在少年身边。此时这种清静平和的感觉记忆中曾经有过，陌生而又熟悉，但一如“过去”温馨。就算是这般破败狭小的山洞，也别有一番乐趣。

如此迷迷糊糊不知过了多久，少年忽然轻哼出声。东方不败蓦然惊觉，忙俯身去看，口中道：“莲弟？”
然而少年并未睁开眼，只是迷迷糊糊地翻着身，朝他这边靠过来，眉头紧皱，似乎有些不适。见他如此，东方不败倒是不急了，心中好笑：莫不是酒醒头疼了？

翻腾了几下，少年却并未如他所想清醒，而是哼了几声，伸手胡乱抓了几下扯住了他的袖子，身体也在草席上犹犹豫豫的磨蹭，额头上也渗出了汗水。
见他如此，东方不败不禁有些心疼，扯开外袍的袖子露出里衣替他拭汗。哪知才擦了两下，少年便如撒娇的猫儿一般靠过来，在他手掌上磨蹭，口中含含糊糊的念了句什么，双颊燥热，呼吸也变得粗重起来。
东方不败的动作顿时僵住――这……
他下意识地转头看了眼，又看了一眼，动了动唇却不知是该笑还是该叹――他的莲弟这算是长大了吗？
耳边是少年情动的声音，逐渐加重的呼吸声，他的动作僵了许久，直到少年磨蹭着他的动作越来越不耐，才终于舒了口气，暗笑自己都是活了两世的人，竟还会被闹到措手不及的地步。
被那些声响闹得有些心乱，想了想，东方不败干脆伸手扶着少年靠着自己坐起来，而后伸手解开了他的腰带，探手一摸，入手的火热告诉他自己猜测非虚。见状，他干脆伸手握住那处青涩的火热，听着少年凌乱的呼吸声，缓缓动起了手。

周身燥热得到纾解，杨莲亭果然不再辗转，他软软地靠在东方不败胸口，隐隐约约感知到身后的火热，便转过头胡乱凑了过去，完全不知身后之人因为他的动作手下微僵。
感觉到火热的气息贴上来，东方不败微低了头，看向少年依旧紧闭的双眼，开合着偶尔吐出凌乱呻吟的双唇，觉得自己也逐渐被燥热感染了。斗笠上的罩纱被少年呼出的气息吹得一颤一颤，时有时无抚摸着脸颊，那种感觉难耐得很。
喜欢的人躺在自己怀中，加上东方已经很久不曾纾解，身体也逐渐有了反应。他确定少年不曾清醒，干脆抬起另一只手揭了斗笠丢在一旁，而后绕过少年的颈子将他的脸颊扳向自己，火热的双唇跟着贴了上去。
他两世加起来都不曾有过今日这般引火烧身的滋味，上一世早年不重欲，遇上杨莲亭后已经自宫，自然也没多少快感可言。此时甫一贴上少年的唇，顿觉渴望铺天盖地袭来，竟有些无法自控，只想将少年压在身下狠狠掠夺一番。

来势汹汹的情与欲飞快燃烧着东方不败脑海中仅剩的理智，少年的呻吟与青涩的反应无疑是在其上加了一把火，他伸舌卷起少年的灵舌，熟练地舔舐对方口中的津液，一遍一遍撩拨，就像“曾经”他们在一起时所做的那些。握着少年青涩的动作变得狂野，另一只手掌也不再拘于单纯的控制，而是逐渐滑入了少年的领口，熟练地挑开了衣襟覆上肩头。

眼下这一切曾经只存在于他的想象，此时付诸实践，竟如曾经练习过多次一般圆转如意。他亲吻着少年的双唇，难以克制地向下轻咬，在他的颈侧调情舔吻，而后忽然用力一啜――
“嗯啊！”
少年忽然呻吟出声，身体一颤，身下那处便颤抖着交代在东方不败手里。这么快的速度让东方不败动作一顿，才想起来此时身下的人并不是记忆中与他多次交缠的青年，还只是个初识情味的雏儿，按他的年龄来算，没准儿今天才是第一次……
这个认知让东方不败脑海中油然升起一股罪恶感，但随即便是隐隐的兴奋。他此刻清楚地意识到，也许从很早以前，他就在期待着这一刻的到来了。






						第31章  十五、
这样一想，渴望压过了犹豫，东方不败只是顿了顿，而后抽出手用怀中的帕子随意抹去手上的东西，另一只手则拉扯开少年的衣襟，巧劲儿一带，少年的外裳便被扯了下来。他一手环抱着少年向旁移了移，而后将手中的衣裳平铺在了草席上。下一刻便翻身将少年压在身下，寻了他兀自浓重喘息的双唇覆上，安抚一般啄吻，手上却是老实不客气地褪起了彼此的衣服。
火堆之中不时响起哔啵声，将两人交叠在一起的影子拉得长长的，映在对面山洞壁上，透着无声的暧昧。五月的夜晚并没暖到可穿单衣的地步，区区一堆明火也仅能保证山洞中不致太冷。然而此时交缠于此的两人却都是大汗淋漓，仿佛置身熔炉，连心都要一起融化了。

褪去彼此身上大半的衣衫，尽数堆在两侧用以垫背，东方不败在少年半梦半醒般睁开的眼上亲了亲，感觉到唇下鸦翅轻刷，不堪重负一般颤抖，心中爱极。他不怕少年此时醒来，若是醒了，他自有应对之法；但如今这般半梦半醒的神态别有一番滋味，一再撩拨着他的心弦，他忽然觉得，若是让少年一直如这般睡梦中乖巧，也是美事一桩。
总而言之，现在让东方不败收手，他绝对是不肯的。
少年终究没能清醒，仿佛也觉得自己正置身于梦境之中，身体上的舒适让他懵懵懂懂的笑了起来，异常单纯且灿烂。看着这样的笑容，东方不败眸色渐深，俯下身攫取了令自己心动的笑容，大手在少年紧致的肌肤上上下移动，爱不释手般来回撩拨。
杨莲亭此时尚未及束发之年，身上的肌肤有着少年人所特有的滑嫩，不逊于二八少女。然而他跟着东方不败学武一年，内力有成，加上自小做惯了粗活，身体练得极为结实，年轻紧致的肌肤下可以触摸到有力的肌肉，手感极佳。东方不败心中带着赞叹，不合时宜地想到，就算是“记忆中”他修炼了葵花宝典，肌肤逐渐变得细腻的时候，也远不及此时莲弟这般令他爱不释手，他简直有些沉醉在这种感觉上了。

但真正让他沉醉的，却是莲弟此时在他怀中的事实。前世因为身体上的欠缺所引发的不甘以及本质中的侵略性让他确定，他想要这个人，想让他完完整整地属于自己，藉由这种最原始的方式！

略显激动的亲吻从颈项缓缓下移，一路划下濡湿的痕迹，直到胸口正中，他啜起那处的皮肤轻啮，留下一个暗红色的印记。这种仿佛宣告着身下之人属于他的举动明显令东方不败很满意，他单手覆上少年左侧胸口上的突起，用中指和拇指揉搓，相对的另一侧则张口含住，以舌尖来回挑逗。
少年对于这个举动明显很有感觉，虽然依旧沉浸在醉意中，却还是本能地呻吟出声，手掌也胡乱抓住了两侧的衣服。听着头上传来的声响，东方不败勾起唇角向上瞥了一眼，另一只手顺着腰线下滑，再度覆上了少年有些萎靡的青涩。
显然东方的爱抚让少年极为受用，年轻的身体很快便又有了燃起的趋势，那处也微微抬头，从顶端渗出了液体。杨莲亭有些难耐地蹬了蹬脚，脚趾蜷缩又伸开，头胡乱地摆动着，双眼无意间睁开些许，看到身侧一抹红色，眼中异样的流光一闪而过，随即变得迷蒙起来。

东方不败依旧埋首在少年的胸口，时而轻咬时而伸舌舔舐，两侧逐一照顾到，而后循序向下，啄吻着少年已经能够初步看出腹肌轮廓的小腹，这个位置明显让杨莲亭更有感觉，他不禁抬起手，下意识勾住东方不败的头，手指无力地缠绕上东方脑后的黑发，最终无力地滑到身体两侧，有些无助的抓握着。
见他如此，东方不败抬起握着他青涩位置的手扣住他的双手，另一只手轮流爱抚着他的胸口，头则继续向下，在那已经完全挺立的青涩上亲了亲。和记忆中不太一样的味道，更加甜美，感觉也不错。
这一碰触，杨莲亭的身体顿时不受控制地向上一弓，头也扬了起来，挣出满弦之弓般华美的弧度，口中的呻吟声也大了一些。
“这么可爱的小东西，总要额外照顾一些。”东方不败微一沉吟，张口含住了对方摇摇挺立之处，用舌煽情地撩拨起来。趁着杨莲亭露出醉态憨然的沉迷神态，抬起放在胸口的那只手探入他口中搅了搅，而后收回向下，缓缓探入了少年的身后。
年轻的身体很容易便接受了入侵者，也许因为酒气蒸腾的缘故，杨莲亭的脸上并未露出多少难过的表情。东方不败满意地在里面做着扩张，坐直身体将少年的双腿打开，而后俯身舔吻着少年的下颌，下面则又探入了一根手指。

“嗯……”这回似乎有了明显的不适，少年立刻有了反应，眉头紧皱痛呼出声。东方不败知道自己冒进了，但他下身此时早已肿胀硬热到隐隐作痛的地步，实在难以忍耐，只好低声诱哄着对方，也不管少年是不是听得见。
他毕竟曾经经历过这一关，知道个中滋味有多难过，然而就这样放开到口的美食又绝对不甘心，便狠了狠心伸出第三根手指。
“啊，痛！”

这回已经不是呻吟，而是实实在在的推拒了。杨莲亭毕竟还是个未经世事的少年，这一惊之下再沉的醉意也感觉到了。他迷迷糊糊地睁开眼，看到眼前与自己赤裸相对的男人时，眼中顿时浮现出些许惊慌，还有着隐隐的惧怕。
“乖，别怕！”见他醒了，东方不败手中的动作顿了顿，他依旧保持着单手制住他双腕的动作，加上此时压在少年身上的姿势看起来很有些霸王硬上弓的意味。可惜骤然遇上这种情形，叫杨莲亭如何能不慌？他眯起酸涩的双眼看着眼前的青年，终于认出了对方是谁，有些无法置信地颤抖道：
“东、东方，你……”
看到少年眼中的惊惧，东方不败心中叹了口气，又是心痛又是不舍，他从没见过少年用这种神态看着他，看着那双眼睛，他哪里还能狠心继续？真要是做下去了，让少年从此惧怕他不再亲近，那才叫得不偿失。
无奈之下，他收回双手轻轻抚摸着他的脸颊，低声诱哄道：“没事的，我不做了，别担心。”同时手指在他下身某处穴道悄悄一推，令他下身酸麻，暂时盖过了后方的不适感。

听到他的声音，杨莲亭不禁睁大双眼，看着眼前之人柔和的面色，犹有些不敢置信。脑海中忽然闪现出白天看到的那一幕，东方如同陌生人一般与他对视一眼随即收回，心中一痛，而后不敢置信一般伸出手，慢慢贴上了他的脸颊：
“东……方？”
“嗯，”东方不败强迫自己忽视身下的胀痛，尽量让自己的笑容更加温柔暖融，他伸手覆上对方的手背，低声道，“我不会伤害你，别害怕。”
杨莲亭看了他半晌，身下的痛楚逐渐感觉不到，周身开始酸软，之前被驱散的酒意再度合拢回归。他眨了眨眼，梦呓般道：“我在做梦？”不然怎么会看到这么怪异的情形，还有这么温柔的东方？
东方不败心中一动，诱哄道：“嗯，是在梦中呢，白天不是见过你吗？我特地入梦来看你呢！”心中却是唾弃自己，这种话居然都能说出口，万一莲弟不相信，还不是挖坑自己跳！

然而杨莲亭却似乎相信了，他定定地望了他半晌，直到睡意袭上眼眸，才眨了眨眼含糊道：“是了……在做梦呢……不然怎么会与你……肌肤……”
“嗯？”
后面的话便逐渐听不清了，东方不败低声询问，却没得到回答，脸上的手却是一沉。他低头一看，才发现少年已经合上了眼，分明便是再度睡了过去。






						第32章 十六、
十六、分离


这小子，说他没警觉性还真不是冤枉了他！
东方不败有些哭笑不得地看着眼前的情况，面对再度睡去的少年，实是不知该高兴还是郁闷。但至少少年还是相信他的，不是“胜叔”，而是他东方……
嗯？！
忽然想到似乎有些什么不对劲，东方不败盯着少年的睡颜陷入沉思：莲弟信任他？信任那个只见过几面的东方不败？甚至可以露出这么不设防的姿态？
为什么？？
盯着少年思索半晌，隐约有些头绪，却不知是真是假。就算有所猜测，此刻也得不到证实，倒是另一件麻烦亟待解决――他低头看了看自己身下，无语地伸指对着杨莲亭额头虚空一弹，不满道：
“你小子倒是睡了，我的‘小子’还没解决呢！”

他此时已经清醒不少，思及之前几乎完全没有自制力可言的情况，不禁微微皱起眉。此时想来，就算是他长期不得纾解，怀中又是自己心爱的人，这欲也未免太过来势汹汹了一些，难道真的只是因为面对莲弟才如此？
他却不知，其实之前四夫人端给他的那杯酒多少有些催情的作用，东方之前喝得少，加上心法的关系开始并未觉得如何。之后被杨莲亭一撩拨，药效翻腾，才差点闹到烈火燎原。
但眼下继续显然是不可行的了，东方不败叹了口气，伸指在少年身上的穴道按了按，确保他不会清醒后，将少年依旧赤裸的双腿并拢，而后置身其间，磨蹭许久才草草泄出了那股邪火。
完毕之后他抱着杨莲亭又亲了亲，衣物重新穿好，额外弄出来的“东西”尽数用帕子包了丢入火堆毁尸灭迹，这才将两人身上都收拾停当。

折腾了这一气儿，外面隐隐见亮了。东方不败抱着少年沉吟片刻，之前留下的事情还没解决，这会儿必须提前回去了。当下伸手往火堆里添了两根柴，又摩挲着少年的额头，低声道：
“莲弟，今日之后你我要有段时间不能见了。待我达成夙愿，就来接你一起，不再遮遮掩掩的，任谁也管不着，你说好不好？”
明知道杨莲亭是听不到的，说出这番话时还是忍不住温和地笑了笑，他也就能在此时才说得出告别之语，真要是等莲弟清醒，怕是就难说出口了。

言罢东方不败站起身，头也不回的出了山洞，却没注意到他身后的少年皱了皱眉，隐隐有了清醒的迹象。
……
第二天一早，任我行去崖顶练了会儿拳脚，回来时正琢磨着继续去闭关还是再陪女儿几天，就听到附近一阵吵吵嚷嚷。他皱起眉盯着那边看了一眼，招手叫来随侍在侧的吴总管道：“那边吵什么呢？鬼哭狼嚎的，去看看！”
“是。”吴总管应了一声，向着那边走过去，不久回来禀告说：“教主，是东方左使那儿出了点问题。”
“哦？东方？”任我行倒是有点诧异，他还真没见过东方不败犯什么大事儿。
“是左使房里的四夫人，”吴总管跟了任我行这么久，察言观色的本事自然是一流的，看出他感兴趣，便将之前所听钜细靡遗地讲了一遍，“据说是四夫人昨晚逾钜，惹怒了东方左使，所以左使一怒之下将四夫人赶出了房门”他说着摇了摇头，这些年轻人还真是，这么点小事还闹得沸沸扬扬，巴不得旁人看笑话呢！
任我行却是若有所思地挑挑眉，接着忽然哈哈大笑：“东方不败，果然还是年轻啊！赶个小妾出房而已，随他去闹吧！告诉他处理干净点，别拖拖拉拉的扰了旁人清净。”
“知道了，”吴总管应了一声，心中嘀咕，看来教主对于东方左使确实看重纵容得很，要是旁人闹出这种事情扰了他的清净，怕是早就一起论罪了，更遑论说什么“随他去闹”云云？
正想着，抬眼间正对上任我行望着那边的目光中一闪而逝的狠毒以及幸灾乐祸，心中忽然一个激灵，忙又低下了头，匆匆后退两步向着那边走了过去。

任我行没注意到吴总管那点小动作和小心思，他颇为幸灾乐祸的看了眼东方不败那边，吴总管带来的消息旁人不觉如何，他心里却是有数的：这一年来东方不败的武功明显提升，而且行为举止也比平时讲究不少，又很久不近女色……派出去的眼线回馈的种种消息足以证明，那厮已经开始修炼《葵花宝典》了。今儿这场闹剧，多半是他房里那个小妾求欢不成反而惹怒了这只去了势的老虎，所以受到了迁怒。
如此易怒而冲动，很显然东方不败确实开始失了男人的威风，心理不平衡了！哼哼，敲打敲打他也是好的，不过该安抚的时候也还是要安抚，免得对方狗急了跳墙。
当下打定主意，任我行便又命人叫东方不败下午去他那里一趟。手下人刚刚挨了闷棍，总要给个甜枣尝尝，这样才能忠心。
……
杨莲亭醒来的时候，四周一切如常。怀中依旧是那个空掉了的酒壶，身旁的火堆早已燃尽熄灭，只在深处隐隐残留着些许火星。
坐起来后便感觉到头一胀一胀的疼，像极了父亲曾说过的宿醉迹象。他习惯性地在体内运功一圈，睁眼四顾，四周依旧只有他一个人，之前迷迷糊糊的时候所见的东方，以及那样荒唐的肌肤相亲宛如幻觉，不见丝毫痕迹。
莫非真是一场无痕春梦？
伸手摸了摸昨日感觉到异样的位置，入手是睡得有些皱的衣裤，并没有其他痕迹存在――真的只是做梦？
他忽然想到什么，猛地一把拉开上身的衣襟，仔细打量，胸口处一点殷红不可避免地映入眼帘。杨莲亭如遭雷击，盯着那点红印看了许久，又伸手碰了碰那处：蚊虫叮咬？还是……

拉着衣襟的手指不可抑制地颤抖起来，昨夜隐约见到的零星片段浮现在脑海中，亦真亦假，似梦非梦。过了许久他才缓缓合拢衣襟，随意拽了拽理顺，手指勾过腰带，将扯出来的衣摆塞了进去。

他此时心乱如麻，不知道是期望那不过是场梦，还是期望真的发生些什么。隐隐约约记起有人在耳边说，要有一段时间见不到面，却又想起胜叔似乎也说过，这段时间先不联系了，他有要事要做，改日再联系――记忆产生混乱，甚至不知道自己隐约听到的话是将胜叔曾说过的重又梦到一遍，还是真的听到了什么。

过了许久，他才一个激灵清醒过来，忙站起身伸了个懒腰。看看山洞外透出来的光亮，心中暗道不好：他昨晚是偷跑出来的，又不小心喝醉酒睡过了头。这个时间父亲和姐姐应该已经起来了，若是被他们发现自己不在屋中，那可就糟糕了！
这样想着，杨莲亭忙推开山洞门前的遮掩，明亮的日光刺得他反射性眯起眼，等到双眼适应了光线后，不妙的感觉更甚：
日上三竿，这下恐怕真的瞒不过去了！
当下再也顾不得什么梦境与真实，以及昨晚究竟是怎么回事，杨莲亭展开轻功便向着山下飞奔而去。跑了几步却又停了下来，歪着头想了想，折返到树林中草草拣了些干柴，用枯草拧成的麻绳胡乱捆了捆抗在肩上，若是父亲已经发现他不在屋中，便推说早晨睡不着所以上山来拾柴好了！

打定主意，心中便跟着轻松不少，连带着昨晚的“怪梦”也看开许多，船到桥头自然直，大不了下一次见到胜叔的时候问一问他昨晚是不是来过此处。若是胜叔有心，定不会隐瞒于他。

他却不知，这次下山之后，他便再也见不到他的胜叔了。
……






						第33章  十六、
……
到了下午，任我行如愿看到了眉宇间明显还带着些许阴郁的东方不败。
“教主！”
虽然看起来心情不好，进了书房后东方不败还是很恭敬的抱拳行礼。任我行左手握拳支额，右手抬起随意摆了摆手道：“不必多礼。东方兄弟，本座看你眉间郁色甚浓，可是有什么烦心之事？”
东方不败神色微僵，但还是恭谨道：“劳教主惦念，属下无事。”
任我行挑了挑眉，倒是没去提早晨那件事，只道：“无事便好。东方兄弟，本座近日里功法正到紧要处，还需闭关，本座不在的时候教中的事物你都处理得井井有条，深得我心。若是有什么需要也可以跟我开口，大家都是兄弟，不必客气。”
东方不败闻言动了动唇，露出一副感激的神情：“多谢教主，属下真的无事。”
任我行点了点头，站起身绕过书桌走下来，一直走到东方不败面前，忽然低声道：“之前……本座交给你的镇教之宝，可有好好修习？”
此言一出，东方不败身形明显僵了一下，但面色未变，开口时依旧是与先前相似的恭谨：“谢教主栽培！属下……受益匪浅。”

闻言，任我行满意地点了点头，伸手拍拍他的肩膀：“很好。东方，本座向来看重于你，你果然没令本座失望。”言罢神色一肃，正色道，“之前本座就曾说过，《葵花宝典》乃是我教镇教之宝，历来均是上代教主传给下一代教主，个中之意，你可明白？”
感觉到肩膀上那只手无言的加重了压力，东方不败神色一整，肃然道：“属下明白，教主的提携，属下一刻不敢忘记！”

对他的态度十分满意，任我行又拍了拍掌下的肩膀，目光不着痕迹掠过东方不败脐下某处，意味深长道，“有所得必有所失，想要得到就必须付出一些代价，本座没有看错，你确实是个明白人。”
东方不败抿起唇，不言不语，耳边听着任我行貌似教训的说法，忍受着他眼光中不时闪过的些许隐藏极深的恶意，心中冷笑：
――有所得必有所失？这话说得在理，至于究竟是谁失去，那就仁者见仁智者见智了！

正想着，忽然眉头微跳，他悄然望向书房里面，却发现一道投影落在内室的门口处。认出那道影子属于谁，东方不败忽然想到什么，嘴角悄悄扬了起来。
这下有趣了！

接下来任我行交代给他一些此次闭关后需要注意的地方，东方不败一一听着，偶尔问上几句，态度始终如常。过了小半个时辰后，吴总管在外敲了敲门，打断了两人的对话：
“教主，向右使求见。”
任我行闻言，眼中顿时闪过不耐的神色，这段时间向问天已经不止一次来劝说他，知道他又要闭关后更是时时来烦，虽然有些话说的委婉，他又怎么会听不出来？早听晚听，早已腻烦得很了，当下挥挥手道：“不见！”
“是……”

“教主，向右使想必是有要事的，还是见见吧！”东方不败却在此时出言规劝。任我行意外地看了他一眼，不答反问，“你知道向问天要来说些什么？”
东方不败摇了摇头，道：“向右使求见教主定是有要事，东方也不便继续在此，便先行告退了。”说着抱拳一揖，诚恳非常。任我行闻言却是大笑，抚掌道：
“好！好你个东方不败，哈哈！本座果然没看错你，你做事可比那个向问天省心多了――咳咳……”这一笑牵动内息，顿时又有些走岔了气，忙伸手按着腹部，面露痛苦之色。
“教主？”
“无事！”任我行摆了摆手，制止了东方不败想要伸手扶他的举动，声音却不似之前那般中气十足了，“你先回去吧！吴总管，叫向问天进来，本座倒要看看，他还有什么要说的！”后半句却是对着吴总管，态度明显与之前对待东方不败时的和颜悦色相差许多。

吴总管中规中矩地应了一声，打开门请向问天进来，东方不败向着他点点头，又对着任我行拱了拱手便一撩衣摆出了门，恰好与向问天擦肩而过，彼此交换了一个十足善意的笑容。

等到门从身后被关上，东方不败才挑了挑眉，瞄了眼自己肩膀之前被拍之处，在心底冷笑一声，目不斜视的离开了此处――他步子不快，慢吞吞的仿佛在等待什么人；又仿佛心情很好，随意漫步欣赏周遭风景。
这黑木崖上风景极好，当年教中生变，日月神教从旧址搬来此处也是考察许久的，后来一代一代教主精心建设，已堪比传闻中的洞天福地。而任我行所住之处更是风景绝佳。可惜任我行那人不懂欣赏，养着那些个花花草草尽数荒废，差点一把火便废了。
虽是如此，如今的园中倒是郁郁葱葱，正是花开时节，沿途上红花绿草，甚是喜人。东方不败看着这些景色，忽然便想起“记忆”中他与杨莲亭隐居的那个小院子，一时间感慨非常。

那时他心性大变，一心学做妇人，又担心教中其他人发觉，便干脆隐居不出，和莲弟在那方小院之中住着，倒也快活之极。可惜偌大一个神教却不能丢着不管，而且毕竟是他当初费尽心力夺来的位置，不愿轻易放弃，隐居的过程中始终有所牵挂，真要说多么甘于平淡，是不可能的。

那时莲弟知道他心思，劝他退位选择一个继承人未果，又担忧大权旁落，引起不必要的是非，就刻意寻了一个与他相像的人掩人耳目，而后亲自处理教中事务――他为了莲弟收起争霸之心，莲弟为了他束缚于高位受尽骂名，真要说得到什么，也就只有彼此相处的那一刻温馨与甜蜜的感觉。
可惜世人愚昧，又有几个人能够懂得两人之间真正的感情？他至今还清楚地记得童百熊当初指着他所骂之词，还有任我行看到他那副模样时嘲讽的神态――想必要比现如今那些个隐藏得并不认真的眼神儿露骨得多。而当初他们身死，那几个人得志，背后还不知道在如何讥讽他与莲弟。

东方不败从来都不是个宽宏大量的人，惹了他后能够顺遂活在这个世界上的没几个。也许真的是上苍有眼，让他重来一次可以亲手将那些人一一处理了，从今天开始，他就要拿任我行第一个开刀！

仿佛响应着他的想法，主屋中忽然传来一声低吼，接着便有人惊呼：“教主！教主你怎么了？！”
红色的衣摆在空气中划过凌厉的弧度，下一刻，东方不败以极快的身法奔入主院，在屋中一片惊慌的叫喊声中一把推开房门，与此同时，任盈盈惊慌的喊声也跟着响起：
“爹爹！爹爹你怎么啦？……啊！”
伴随着一声愤怒的吼声，任盈盈小小的身躯被猛地扫出房门，恰好被迎进来的东方不败一把捞住。他安抚地拍拍小姑娘的肩膀，将她放在地上后冲进房门，就见任我行捂着额头在屋中横冲直撞，困兽一般嚎叫，而在他身边，则是正试图稳住他的吴总管与向问天。
一场“盛宴”，由此而始。






						第34章 十七、
十七、走火


杨莲亭打算下山的时候已经是从山洞出来一个多时辰后的事情了。村中已有人家燃起炊烟，应该是准备午饭，他紧了紧肩上的柴捆，在心中给自己打气，而后一步步向着山下走去。
五月的树木枝叶已经颇为繁茂，阳光透过叶片的间隙打下来，形成了一个个斑驳的影子，晃得他眼前阵阵泛花。
沿着山路走下去，村子的入口逐渐映入眼帘。他大步走了进去，才走没多远，忽然发现他家那边的方向围了许多人，正交头接耳的说着什么。
见此情形，他心中诧异：莫非父亲找不到自己，所以想发动乡亲们帮忙？
这样一想，脚步更是加快了几分，快到人群附近时，有人眼尖看到了他，顿时惊道：“这不是杨秀才家的莲亭小哥？你没事么？！”说着便向他招了招手。其他人听到他这一喊，也纷纷望过来，脸上惊讶叹息安抚怜悯等等情绪，不一而足。

“刘婶。”杨莲亭应了那人一声，大步走过去，奇道，“你们都在我家门口做什么？”
“可怜的孩子。”被称作“刘婶”的女人脸上的皱纹因怜悯而皱得越发深刻，看着他的眼中饱含叹息，“你昨晚不在家吗？天可怜见，杨家至少还留下一个孩子。”
这话一出，杨莲亭顿时如遭雷击，他丢下肩上的柴捆便从人群中挤了进去。人们看到是杨家的小儿子，便纷纷让出一条路来，让杨莲亭清楚地看到了他家此刻的惨状。

看到宛如被打劫的院子，杨莲亭愣了愣，疯了似的冲进门，大声喊着父亲和姐姐的名字。然而屋中无人应和，只有被翻得乱七八糟的屋子以及一地残骸迎接着他。他里里外外跑了好几圈，确定没有亲人的下落，忙跑出门嘶声道：
“我爹呢？姐姐……谁知道我家到底出什么事了？”

旁观者们怜悯这孩子，有人道：“杨小哥，我们也不知道究竟怎么回事，一早就变成这样了。”
“是啊是啊，今日凌晨村子里闹哄哄的，我们出来的时候，就看到一群人从你家出来，那些人长得怪模怪样，鬼魅一般，我们……哎，我们也不敢出来啊！”
“我当时也趴在窗户缝儿上看了，那些人长了一张雷公脸，头发的颜色也是红色，该不会是红毛鬼吧？”
众人七嘴八舌地将自己所知道的情况讲了出来，杨莲亭听得面色煞白：红毛鬼？他猛地想起昨天在河边与父亲遇见的那些人――是蒲丽都加人！
但是他们抓父亲和姐姐做什么？他们家又穷，没什么资产。他刚才看过，家中虽然被翻得乱七八糟，但是父亲藏起来的钱并未被找出来，只是少了些粮食……

“蒲丽都家那些人不是什么好东西，他们自称为‘佛郎机’，以前……总之还是离他们远一点比较好。”

父亲昨日所说的话忽然浮现在脑海中，杨莲亭一怔，跟着抓住那几个之前说趴在窗边偷看的人厉声道：“你们谁看到他们往哪边走了？”
那几个人被杨莲亭吓了一跳，有反应快的指了指河边方向：“好像是那边吧？我也不太确定。”
其他人听他们一说，也纷纷道：“是那边，是那边！”他们从来没见过杨家的小儿子这么有气势的样子，拉扯住他们手臂的手又意外的有力气，一时间竟然挣脱不开。
好在杨莲亭得到答案之后就松了手，喃喃地念了一句什么，拔腿便向着河边方向跑去。

“哎！杨小哥！”村里人见状，忙要伸手去拦，然而杨莲亭此时情急之下展开轻功，哪里是那些村民能够追上的？众人眼睁睁看着杨莲亭跑开，追了几步未果，便只能悻悻然停住脚步，有人还摇头感叹：
“这小孩子！当真不懂事，好不容易逃过一劫，怎么还巴巴的送往虎口呢？”
“就是说啊！”村民们连声感叹了一番，最终摇了摇头各自散去，毕竟不是他们家的事情，杨莲亭又跑得飞快，他们就是想管也管不了了。
……
任盈盈看着东方不败将自己放到一边冲向爹爹那里，愣了半晌忽然“哇”的一声哭了出来，她被任我行之前的举动吓到，不敢靠近，想起父亲是因为跟向叔叔发火才变成现在这样，一腔怒火顿时都冲着向问天去了。
“你走！讨厌的人，你走！”
小姑娘说着上前去推向问天，向问天原本正愁要如何制住教主疯狂的动作，猝不及防之下竟被小姑娘推得一歪，踉旁移了几步。而东方不败恰在此时出手如电，一指点在任我行的软麻穴上，而后顺势接住了因半身酸麻而跌倒的任我行。
没人注意到，东方不败趁着这个机会，手指极为迅捷地拂过了任我行身上几处微妙的穴道，左手中更有一枚银针巧妙地刺入了他的头顶要穴。被针刺的那一刻，任我行全身都僵了僵，随即便失去意识，可惜其他人此刻注意力都被小姑娘吸引过去，根本没人发现东方不败这一番动作。

这一切不过发生在电光火石之间，众人只看到东方不败制住了任我行疯狂的动作，不禁都松了口气，任盈盈更是泪眼朦胧的扑到爹爹身边迭声叫唤：“爹爹！爹爹！”
东方不败抬手擦了一下用内力逼出来的汗水，而后舒了口气道：“我暂时点了教主的昏睡穴，不过教主内力深厚，恐怕不久后便能冲开穴道，先送他去后院歇息吧！”
盈盈此时只顾着抱住父亲哭，东方不败说了什么一概是过耳不闻的。吴总管也抹了把汗站起来，伸手去接任我行道：“多亏左使大人在此了！不然还不知道后果如何。”
东方不败顺势让吴总管扶着任我行，肃然道：“这究竟是怎么回事？怎么我才离开不久教主就出事了？之前不是还好好的？”

“这……”吴总管顿时犹豫起来，一双老眼有意无意地瞟着向问天，嗫嚅着答不出来。东方不败顺着他的眼光望去，就见向问天一脸惨白与惭愧，目光又是担忧又是后悔的看着任我行。
“都是他不好！”
忽然原本趴在任我行身边的任盈盈回过头来，指着向问天道，“都是向叔叔非要跟爹爹争执，爹爹一怒之下才突然变成这样的！我讨厌你！你走开！”

“小小姐，我……”向问天听到小姑娘的指控，顿时又羞又急，上前两步便欲解释，“我不是有意的，教主他――”
“向右使还是止步吧！”东方不败冷冷地伸臂拦住他的脚步，凤眼凌厉的看着他，“你是不是有意的我不在场，也不知道，但你应该知晓教主近年来功法正到紧要关头，容不得丝毫差池。这种情况下还要出言顶撞教主，是何居心？”
“我――”向问天顿时大急，他自问对教主绝对没有丝毫异心，那些也都是忠心谏言，到了东方不败口中就成了“出言顶撞”，这种罪名他可担当不起。
然而东方不败又哪会给他辩解的机会？至少此刻是“肯定听不进去”的。最妙的是还未等向问天开口，任盈盈已先一步冲过去推着他道：“你出去！出去！爹爹肯定也不想看到你！”

小姑娘此举显然很是打击了向问天，更让东方不败心中大为喝彩，当下顺势便拦着向问天不让他靠近，而向问天又不敢对小小姐动粗，只能任由任盈盈将他推出了门。
……






						第35章 十七、
……
杨莲亭一路飞奔至河边，沿着河岸四处寻找，那些蒲丽都加人看来并没费心遮掩自己的行踪，不久他便在某处发现一片凌乱的脚印，还有明显的跳板压迫的痕迹。很显然，之前有人从这里上了岸，那么，现在他们多半是乘船离开了。
杨莲亭不知道那些人抓父亲和姐姐做什么，若是抢劫，没道理只抢他们一家；劫色的话，村子里和姐姐一样的妙龄少女有的是，更何况他们还连父亲一起抓走了
在他有限的十四年阅历当中从没遇上过这种事情，一时间不禁有些手足无措。他呆呆的站在河岸边许久，终于下定决心再度跑回家，翻出父亲留下的银钱，打包了两件衣服与一些干粮，想了想，又拿了家中一些看起来比较值钱的物事，便抿起唇锁上了家门。

父亲和姐姐是一定要找的，既然他们走的是水路，那么也不用担心跟丢。收拾完这些，杨莲亭向着邻居们打了声招呼，再度走回了河边。
看之前那个跳板的痕迹，那艘船应该不会太小，这条河水是从山中流淌下来的，上游水路很窄，大船未必会经过，所以他准备沿着河边顺流向下，希望能够找到船只的影子。
最后看了眼自己常去的后山，杨莲亭咬了咬牙转身离去，心中暗暗发誓，自己一定要尽快赶回来，而且时间拖得越长，父亲和姐姐的处境就越危险。

如此一直沿着河边走着，步行本就不如船快，河边小路又绕得比较远，路上还要打理吃食，种种不便难以言表。杨莲亭咬着牙忍耐着脚上的痛楚，好在他学武一年内力深厚，体力比常人要好，有了武功抓个兔子或者小猎物也不是什么难题――这一刻，他由衷感激胜叔，若是没有他，自己此刻怕是只能六神无主地面对家破人亡的残局而束手无策，更何况是出来寻找亲人？
只是这一趟出来得急，没能给那个人留个消息……想到这里，杨莲亭不禁咬紧牙关，再度坚定了一定要平安回来的想法。又想起父亲和姐姐，忍不住将那些红毛鬼子骂了个通透。
……
东方不败与吴总管将任我行送到内室里，任盈盈跟着跑了进来，满脸担忧地望着任我行。偶尔又转头看看东方不败，此刻在小姑娘心中，一直皱着眉头但仍有条不紊地处理事情的东方叔叔无疑是最可靠的了。
那边东方不败已经派人请了大夫，而后自己先坐在床边伸手拉过任我行的手腕诊脉。他并不通医理，然而习武之人对于脉象的把握有些时候并不比大夫差，要判断出大概情况并不难，诸如此时――

“怎么样？”看到东方不败收回手，吴总管不禁低声问道。任盈盈闻言也转头看向他，关心之情溢于言表。
东方不败皱眉道：“教主此刻周身数道大穴都有淤塞，脉象紊乱，内力也颇不疏通……”
“那是什么意思？”任盈盈打断了东方不败的话，似懂非懂。
被打断了话头，东方不败也不生气，道：“是走火入魔之象，教主应是急怒攻心，导致内息行岔――唉！他这次出关本就勉强，昨日忙碌一天，此时又妄动肝火，实在是……”
这一番话任盈盈只听懂了那句“这次出关本就勉强”，顿时联想到教中之前的传言，眼圈儿当场便红了。吴总管倒是尽数听懂，顿时长吁短叹，看到小姐难过，又迭声安慰道：“小小姐莫急，大夫还没来，也许大夫有办法也说不定呢！”
任盈盈咬着嘴唇儿站在那里，也不说话。正好此时门外响起通报声，说是大夫来了，吴总管急忙去开门叫大夫进来。

见到大夫进门，东方不败便站起身陪着任盈盈站在旁边，他冷眼看着那个大夫坐到床边诊脉，心中完全不担心他能治好眼前这人。且不说此刻教中还没有“杀人名医”平一指，凭借他的手段，就算是平一指来了，也未必能查出什么。
果然大夫诊断完毕后下的结论与东方不败相仿，只是说法更加玄奥一些。任盈盈听得云山雾罩，干脆便不再听，直到吴总管拿了大夫开的药方，才突然道：
“爹爹他还有没有救？”
“这……”那大夫看看小姑娘有些迟疑，又望了眼旁边的东方不败，道，“教主武功盖世，洪福齐天，定是能好的！”
任盈盈道：“那好，若是爹爹出事，你便跟着陪葬。”这句话还是她跟着爹爹学来的，当初只觉得威风有趣，此刻自己说起来却只觉得难过之极。她出生时母亲便死去了，父亲耽于练武，不曾续弦，因此父女两个只有彼此一个亲人。虽然父亲待她并不宠溺亲近，然而父女天性，此时看到唯一的亲人躺在床上，那种难过自是无以言表。

然而那大夫自是不知道个中缘故，听到如此一个粉雕玉琢的小姑娘张口便是“陪葬”云云，不禁吓得当场便冒了冷汗。他心中本来就没底，此时听到任盈盈这么一说更加没底，忙连声道着“不敢”，打叠起十二万分精神再度诊断起来。

可惜东方不败的手段哪里是他能够察觉的？葵花神功本来就精妙，加上东方不败“当年”为了找出葵花宝典自宫的秘密对人体穴道精研至深，远非常人所能比肩。因此那大夫诊治许久也依旧是“走火入魔”的说法，提出若是由内力深厚之人帮忙梳理内息，教主或许就能清醒了。
这个答案令任盈盈大喜过望，也是在东方不败意料之中。看着小姑娘将目光投向自己，东方不败点头道：“若是用得上我，小小姐尽管开口。只是东方不败一个人内力不足，只怕……”
吴总管打蛇随棍上，道：“左使大人说的是，小姐，东方左使毕竟还年轻，你看是不是多找几个人？”
任盈盈哪里懂得这些？只好问过大夫确定无妨后点头道：“那好，东方叔叔，这件事就拜托你了！”
东方不败自是点头应允，他现在管理教中大小事宜，调遣旁人自是没什么问题。当下便派人找了教中内力深厚之人前来，说是有要事相商。

半个时辰后，东方不败要找的人便尽数到齐了，连带着还跟了一个向问天。他在被任盈盈赶出房门后就一直在门口徘徊，此时听到东方不败找人有要事，心中已猜了个七七八八，当下便跟来毛遂自荐，一定要做些什么以证明自己。
当然，东方不败从那个人眼中还看到另一种情绪：他对自己不放心。
呵，还真是忠心得可以。

任盈盈初时绝不同意向问天加入，在小姑娘眼中，爹爹会变成这样绝对与向问天脱不开干系。可是此刻留在教中的内力深厚又信得过的人并不多，除了光明左右使之外只有两个长老王长老与余长老在，剩下的今日一早便离开了黑木崖。
救人如救火，在吴总管的劝说下，任盈盈总算松了口，但却一定要在旁边看着众人运功，哪怕什么忙都帮不上，她也要亲眼确定父亲无碍。

此时天色已晚，光明左右使与两位长老便开始轮流以内力替任我行梳理体内紊乱的内息。两位长老内力最深厚，所以理所当然是由他们先出手，而东方不败由于年纪最轻，自然被排在最后，对此无人提出异议，只是专心致志地看着其中一位长老扶着教主盘膝坐在床上，伸出双掌抵在他后背上。






						第36章 十八、
十八、入魔


任我行的内力很是深厚，此刻走火入魔来得突然，加上他内力运行方式较常人奇诡的多，因此替他调息便成了异常困难的事情。第一位出手的余长老坚持了半个时辰后便面色涨红败下阵来，由王长老接手。而他也只坚持了大半个时辰，便轮到向问天出手了。
向问天的内力与两位长老也在伯仲之间，他运起内力双掌抵在任我行背后大穴上时，任我行体内乱窜的内力已经平息不少。他心中悄悄松了口气，打定主意一定要坚持到将教主的内息完全理顺，最好不要让东方不败出手，他还是信不过他。
初期是十分顺利的，由两位长老打下的底子，任我行混乱的内息已接近平顺。向问天心中一喜，当即加快了内力的运行，对于自己之前的想法更多了几分笃定。
向问天敢出手还是有把握的，因为以前闲聊之时，任我行曾经同他谈起过吸星大法的一些要点，虽然不是行功秘籍，但也比旁人知晓得多，所以此时他完全有把握一举治好教主。
果然如他所料，任我行体内剩下的混乱内息在他的梳理下逐渐有序，他心中暗喜，一鼓作气打算冲破最后两个滞涩的穴道。

然而当内息自下而上，在途经后脑风池穴时异变突起！原本闭目盘膝的任我行忽然睁开眼，随着一声低吼，体内跟着传来巨大的排斥力，瞬间便将向问天震飞出去！
向问天猝不及防之下被任我行内劲一激，内劲倒流，瞬间便摔倒在旁口吐鲜血。而任我行状若疯癫，顺着震飞向问天的动作冲下床，双手成爪便向着最近一人扑了过去！
“糟！教主！”
任我行扑过去的方向正是对着任盈盈，其他人大惊，忙出手拦住他。而东方不败则长袖一卷将任盈盈带离开来，吩咐门外的侍者带她找个地方先藏着而后才加入战圈。但任盈盈说什么也不肯离开，那两个侍者无法，只得陪着她站在门口，小心地护在她身前。

任我行此时疯癫起来犹胜先前，不知是因为他们替他梳理好了内力的关系还是其他，出手凌厉非常又毫无章法，参战的四个人有三人内力刚刚耗尽还没完全恢复，招架起来顿时力有未逮。东方不败的加入明显缓和了他们的压力，几人联手总算再度制住了任我行的动作，彼此身上也多少挂了彩。
不知为何，这次再点任我行的穴道时却没效果了，众人无奈，只得先强行打晕任我行，将他放回床上后用内力一试，当即发现他体内原本已经逐渐归拢起来的内息再度大乱。不仅如此，他体内的经脉也不知何故乱成一团，穴道错乱，此刻根本找不到哪儿是哪儿了！

“这究竟是怎么回事？！”
发现到这一点，屋内所有人的脸色都不太好看，向问天的脸色尤其惨白，心中不停地忐忑着：不可能啊！没道理啊！他之前的行功方式明明就是按照任我行从前谈起的路线，怎么就――他斜眼看向身边的三个人，在他看来最可疑的是东方不败，但东方不败明明还没出手，难道是另外两个长老做了什么手脚？
是了，上一次自己莫名其妙晕倒的时候看到自己的人之中就有王长老一份，他若是东方不败那边的人也不无可能，还有余长老向来和东方不败亲近，若是他们联合起来……

他在那边疑神疑鬼，别人也在怀疑他，王长老率先发难道：“向右使，你刚刚运功的时候都做了什么？”
此言一出，所有人的目光都集中在了向问天身上。向问天暗中咬牙，冷声道：“自是运功助教主理顺真气，还能有什么？！”
“那为何我等出手都无事，偏偏在你这里出了问题？”王长老咄咄逼人道，“我听说这次教主出事就是你犯上所致，这次又是因你而――你还想狡辩不成？！”

这句话的意思根本已是再明白无误的指控了，向问天大怒，道：“我向问天自认忠于教主，一心为我日月神教，绝非苟且之辈，王长老此言是何居心？怀疑我有心谋害教主？！”
“我是何居心？哼，向右使，做没做过你自己心里清楚！”
“你――”

“好了！”
耳闻那两个人在此处越吵声音越大，东方不败断喝一声阻止了他们继续吵下去，道：“现在都什么情况了，还吵？弄清楚教主究竟出了什么事情最重要！吴总管，麻烦你叫大夫过来，”
众人被他气势镇住，一时无语。吴总管当即应了一声，出门将一直呆在外室的大夫叫了进来，

那大夫被屋中弥漫着的气氛吓得惊恐不已，战战兢兢地挪到任我行床边，看到教主还没清醒，定是自己之前的方法不奏效了。想到这里，脸色顿时发白，按着脉搏的手指也颤抖不已。
这倒不是他没用，实在是“病人”的身份不同于其他人。一教之主病倒，稍有差池他恐怕也讨不到好处，更何况屋中此时气氛诡异，隐隐透着些许肃杀与戒备，他与这些江湖人相处久了，早就知晓这些人若有不顺心便暴起杀人是常有的事情，如今这种气氛，怎能让他不如履薄冰？

屋内其他人可不管他此时心情如何，只是瞪着他等待结果。那大夫深吸气几次总算静下心来，才一听脉，手指便是一跳。
片刻后众人见那大夫一直没出声，心急的王长老便第一时间问出声来：“你倒是说说，教主现在究竟如何了？”
听到他的声音，大夫的手指又是一抖，犹豫道：“教主他……教主他……”
“什么？”
那大夫心中惴惴，从脉象上来看，任我行此刻分明走火入魔已深，之前只是内息走岔，现下则直接便是经脉错乱，换做旁人直接便是无救了。他迟疑半晌没敢说出“没救”二字，嗫嚅半天，被几人一喝，忙“扑通”一声跪倒在地。
“这……属下无能，教主他……属下……”

话虽颠倒非常，意思却已经是清楚明白了。向问天顿觉五雷轰顶，任盈盈悲呼一声，不顾侍者的阻拦扑了过去，其他人也是面现戚色。
“庸医，都是庸医！”向问天忽然大吼道，“来人，叫其他大夫过来！山上没有就去山下请，去其他州府请！至于这个庸医，即刻拖下去！”
他这一开口，那大夫当即扑倒在地大叫饶命，然而屋中其他人此时哪有心情去管他？任由侍者将他拖了出去，而后将求饶声尽数关在了门外。
一时间面对着躺在床上的任我行，众人神色各异，没人注意到东方不败背着手站在一旁，一双上挑的凤眼中透着些许胜券在握的冷冽。

如此过了不到半个时辰，新的大夫还没过来，任我行却再次清醒了。醒过来的第一件事就是攻击身边的人，显然已因为经脉错乱而神志不清。他此时穴道点不得，又因疯狂攻击性极强，众人连连阻止无果，只好将他关在屋中，再将屋门锁上等待新来的大夫诊断。
一时间，教主的房间成了禁地，任何人不得靠近，任盈盈哭着被侍者们带离，向问天则被严密看管起来。没人能证明他如今的清白，也没人能证明他真的做过什么，然而若是教主今日之后始终都不清醒，向问天何去何从，大部分人心中都有了隐约的猜想。
……






						第37章 十八、
……
杨莲亭赶了五天的路，终于在一座大的港口发现了自己要找的目标。
那是一艘停靠在城镇附近的大船，他这辈子都没见过如此大的船只。之所以从好几艘船中确定那艘船就是他要找的目标，是因为他看到了桅杆上面作为旗帜的帆布上写着的、那些与汉字截然不同的文字。
蒲丽都家文。
父亲当初教给他们的这种语言虽然因为多年没再接触忘了大半，然而一些单字（词）还是能认识的。杨莲亭现在无比庆幸自己没将那些东西都忘光，他盯着那些旗帜许久，才拖着疲惫的身体靠近了那艘船。

向周围的渔民们打听了一下关于那艘船的事情，渔民们见他是个少年，倒也没多想，将自己所知的大半都告知给他了。当然他们所知的也有限，甚至因为那艘船的船主奇怪的长相而闹出不少稀奇古怪的传言。只不过对方这两年来得比较多，渐渐也就见怪不怪了。
杨莲亭对传言不感兴趣，只想弄到一些对现在的他来说有用的消息。他艰难地从那些乱七八糟的消息中归纳出自己想知道的事情，谢过那些渔民便转身离开了。
按照那些渔民的说法，这艘船已经不是第一次来此了，每次到达这里都会停靠三五七天不等。在这几天里，那些红头发的船主们会派遣水手收购这里的货物，同时拿出一些其他的罕见的东西来交换。而这次他们到这里才第二天，估计再有两三天就会离开。
而在这两三天内，杨莲亭必须想办法混上船。

上船有两个办法，一是在对方征召水手的时候前去应招，二是避开所有人的耳目潜入进去。很显然，第一个办法更加适用一些，杨莲亭稍一思索就决定先去碰碰运气，虽然他的个子不高，也不像那些水手们膀大腰圆，然而凭借自己如今的身手，想要谋个职位应该不难。
想做就做，杨莲亭坐在码头歇了一会儿，又用身上为数不多的铜板买了几个馒头补充了一下体力，当天下午便去应征水手了。

不出他所料，看到他这样一个少年前去应征，那些水手们当场便嘲笑起来：
“哪儿来的娃子？这儿不是你能呆的地方，快走快走！”
“就是，看你这样，毛儿还没长齐呢吧！”
“知道什么是水手吗？海里可不是你这样的娃子能受得了的，还是快回家吃奶去吧！”

那些水手们倚在一起，七嘴八舌调侃着杨莲亭，言语虽然有些过分，但目光中并无恶意。倒是船舱中有几个蒲丽都加人听到热闹探头出来看了几眼，瞧见是个小孩子，只是轻蔑地笑笑，完全没放在心上。
杨莲亭看得出他们的意思，一言不发地走到旁边的货堆旁，默运内力，而后忽然出手轻松抬起了一摞实木货箱。看到他此举，附近的水手们都吃了一惊，就连船上的红毛鬼也惊讶的睁大了眼，仿佛不敢置信地揉着眼。

“呵……小娃娃好一把力气……”
半晌后一个年纪稍大的水手率先出了声，有些尴尬地称赞了他一句，挠挠头道：“老子还没见过有人像你这般力大呢！小小年纪不简单啊！”
听出他语气中的赞叹与善意，杨莲亭放下箱子对着他露齿一笑，虽然一身粗布服装，却难掩其少年风采。那水手上下打量他一圈，点点头道：“小娃娃不简单，你能不能跟我说说，为什么要来这里应征？”
说辞杨莲亭早就想好了，当下信口道：“我唯一的亲人之前跟船走丢了，所以我想出海找找。”
他的理由很简单，复杂的他也想不出来。那水手看了看杨莲亭的双手，注意到上面的茧子，看得出这孩子并不是娇惯大的，若说亲人丢了想要跟船，这样的人他也不是第一次遇到过，想了想便一拍手道：
“得！这事儿我做不得主，我去给你问问船主吧！得要他们同意才行――哎，娃子，你会水不？”
杨莲亭道：“会。”村子后头那条河他从小翻到大，游泳并不是什么难事。
“那好吧，咱去给你问问船主。”那人捶了他肩膀一记，明显带着赞许的对他点点头，便转身走向大船所在的方向。

杨莲亭顺着他的身影望去，他与船还有不少距离，只能看到那人似乎跟船上另一个粗布短打装束的人说着什么，而后那人向着他这边望了眼，转头顺着踏板向着船上走去。
看着那人跟船上几个红毛鬼说了句什么，红毛鬼们彼此摊摊手耸耸肩，而后向着舱内喊了句什么――杨莲亭双眼骤然睁大，那个从船舱中走出来的人，分明便是他的父亲！

见到亲人，杨莲亭顿时有些站不住了，这里距离太远，加上海浪声不绝于耳，根本听不清他们在船上都说了什么。确定了父亲安然无恙，他暂时放下一半的心，还有另一半高高悬着：姐姐呢？
忽然船上的杨秀才在说了几句话后向着他这边的方向望了过来，杨莲亭心中一阵激动：父亲看到他了！

杨秀才确实是看到他了，脸上先是出现些许不敢置信的神情，似乎想过来，却又顿住了脚步，望了他片刻后才转头继续和红毛鬼说话。杨莲亭心中忐忑：父亲究竟为什么被抓到这里？他看起来有些苍白憔悴，那些红毛鬼显然是待他不好的，他此时在和他们说什么呢？是不是说瞧见了自己，想过来看看他？

事实与他所想完全相反，杨秀才骤然看到儿子出现，说不激动是假的。然而激动过后便反应过来，他听着船老大转述了下面水手的话，却并没如实翻译，而是对那几个蒲丽都加人用他们的语言道：
“他们说下面来了个捣乱的小子，硬说下面那些箱子是他的，一定要搬走，船老大拿不定主意，所以上来问问。”
那几个红毛鬼一听便急了，哇啦哇啦叫道：“什么箱子是他的？明明是我们的货物！哪儿来的野小子？叫他们赶走，赶走！”这个答案在杨秀才意料之中，他并不担心儿子被这些人找麻烦，毕竟这里人多眼杂，这些佛郎机们还不敢对大明子民动手，只能将儿子赶走。

船老大当然听不懂，只看到船主们满脸不耐地挥着手，看向杨秀才，后者一脸无辜地叹气：“船主说这么小的孩子，就算有力气也不能吃苦，带上他也没用，赶走吧！”
虽然赶走儿子是自己之意，杨秀才还是心中一紧，远远看了眼杨莲亭，又怕别人起疑，不敢再看，忙转过了身，心想：
“亭儿，休怪父亲说谎，你姐姐与我已经陷在这里，前途未卜，你不能也跟着上这条贼船！”
他心中苦涩得很，今日一别，怕是再没机会见到儿子了，他忍不住转头又看了眼，强忍住没掉下男儿泪。

“好嘞！”船老大并未起疑，毕竟船主不耐烦的神色不是作假。他下了船将船主的回答如实告诉给了那个年纪大的水手，而后看了眼杨莲亭便摇摇头上船了――他也觉得那孩子年纪太小，还是长身体的时候，下海白瞎了！
那水手得到这么个结果倒也不算出乎意料，回来便告知给了杨莲亭：“我们船主不收你，你还是问问别家船吧！”

杨莲亭闻言顿时睁大了眼：“不收？！”他抬头看向父亲，然而父亲却没再看他一眼，只是背对着他这个方向，似乎在跟红毛鬼们说些什么。难道父亲是在劝说他们留下自己？自己这么一手功夫还不足以打动他们吗？






						第38章 十九、
十九、惊变

黑木崖――
折腾了一个晚上，第二日凌晨，去山下城镇中请来的大夫终于上了山。然而检查过任我行的情况后也是束手无策，之后两天无论来了几个大夫答案都只有一个：药石罔顾。
一而再再而三的失望，众人对于治好任我行已经完全不抱希望了，任由任我行在他的房间中发疯。在任我行第一次打穿门板冲出来掌毙送饭的小厮之后，教中众人更是无奈地取了铁链将他牢牢束缚在另一间屋内，不允许任何人走进去。
躁狂之下得不到发泄，当晚附近的人都能听到任我行野兽般的嘶吼。到了凌晨天蒙蒙亮的时候，那些吼声戛然而止。看守的侍卫们你瞧瞧我我瞧瞧你，都不敢进去观看，然而想到东方不败之前下令屋中有任何变化都必须第一时间告诉他，只好咽了咽唾沫悄悄推开门望了一眼。
这一眼将几个小厮吓得魂不附体，只见教主满口鲜血倒在那里，身体一抽一抽的面对门口，双眼半开半合，也不知是否清醒。其中一个小厮急忙飞奔而去将事情告知给守在隔壁院落里的东方不败，不过片刻，东方不败便赶了过来。

看到屋中的情况，其他人想到之前大半夜的惊魂，哆嗦着不敢上前，只能看着东方不败一掀衣摆便走了进去，心中暗暗佩服左使艺高人胆大。东方不败没理会其他人的想法，他听得清楚，任我行此时呼吸微弱，明显已经晕眩过去，就算没晕，他也不惧他。
屈膝蹲下先试了一下任我行颈部的跳动，而后扳过他的脸，入目的鲜血让他皱了皱眉，伸指一探，眉头微微一跳：他竟将舌尖咬碎了？难怪口中那么多血……
才想到这里，手指忽然剧痛，东方不败反射性抽回手指，上面血淋淋的两道齿痕，好险没被那人咬掉。他惊怒地瞪过去，却发现任我行半眯了眼正瞪着他，那双眼中愤怒与不甘并存，哪还有丝毫之前的浑浊？

醒了？！
一惊之下随即反射性地望向任我行后脑，果然见到之前插入的银针隐隐露了头出来――任我行的功力果然不容小觑，没想到疼痛竟让他回复了清明，居然还能将银针逼出。
他之前刺入的这根针正遏制着吸星大法的运转，这个方法是他“过去”研究吸星大法时琢磨出来的，这一针刺下去之后平时不易发觉，但若有人用内力冲击此处穴道，就会立刻导致他经脉中内息倒流，轻则走火，重则残废。他也算是算计了向问天一把，因为他知道任我行与向问天向来亲厚，多半会告知给他一些关于吸星大法的运功方式，只要向问天出手，一定会试图用内力冲击此处，导致任我行走火入魔。
而此时这根银针被任我行的内力挤出小半，多半是任我行已经察觉到了那处穴道的滞涩与怪异。幸好是他先进来，而且因为之前的疯癫，此刻没人敢接近任我行，东方不败袖摆一拂干脆抽了那根针出来毁尸灭迹，而后一指点上他颈侧，又在他下颌面颊几处穴道推了推，这才站起身。

他背对着门外，动作又迅速无比，完全不担心会被旁人看去。做完这些后其他人也才反应过来，有大胆的忙走近几步：“左使，您――”
东方不败站起身，悄然将银针藏了起来，道：“教主癫狂之下伤了舌头，失血过多所以晕厥过去了，我已经点了他的穴道止血，去叫大夫，还有，告诉小小姐一声。”
这几天任盈盈累得够呛，她毕竟还小，出了这场变故便病倒了。东方不败有些强硬的逼她养病，许诺过若是教主有什么消息都会告诉她。小姑娘对他信任得很，倒是不疑有他，加上身体实在坚持不住了，只好乖乖的回房休息。
“是。”小厮听命离去，东方不败望了眼地上真正昏迷过去的任我行，视线下移瞥了眼自己兀自滴血的手指，神色阴郁：他倒是小看了这个人，显然之前的奄奄一息是装出来欺瞒他的。看他方才恶狠狠的神色，想必已经了解自己的打算了。
不过知道又如何？大势已定。东方不败傲然地眯起眼，刚才他点在任我行唇舌附近的那几指不仅仅是止血的作用，他还用巧劲沿着对方舌头上被噬咬出的伤口震了震，就算他这次清醒了，也休想再开口说话。任我行不是能忍会装吗？那就干脆让他装个够好了！也算是给“曾经的自己”出口恶气。

不是东方不败心狠，且不说他本来就不是大度之人，任谁曾眼睁睁看着自己“死后”尸身还要被人亵渎都不会觉得爽快――很不幸，在他的记忆中自己刚刚“死掉”的一段时间内记忆都还存在，清楚地知晓有只禄山之爪曾摸了不该摸的地方，还有那番对话以及那人得意洋洋的虚伪神情――如今既然重生一次，他会让他好死才真叫怪了！

接下来的几天就如他所想，任我行再度清醒后发现自己口不能言，手足被缚独自关在屋中后只能从喉间不断地发出低吼，却什么都不能做。所有人都以为他疯了，连他自己都以为他已经疯了――看到女儿站在窗外痛心的看着他，然后摇摇头离去，任我行头一次体会到了什么叫做叫天天不应叫地地不灵。
更可怕的是，他的内伤根本就没治好，内息依旧混乱，又没得到更好的治疗――没有人敢靠近他，外面的小厮都窃窃私语着，东方左使都被疯子咬伤了，谁还敢靠近他？连送饭都是用绳子吊了竹篮进来便罢，却没有人想想，若真是“疯子”，怎么还会安分的吃饭？
当然，任我行也确实没安分的吃饭，他因为焦躁与绝望多次摔了盘子，久而久之，就算他不再摔盘子了，也没有人再会用正常的目光来看他。

他此时已然长久地处在幻觉当中，那些幻觉里东方不败站在他的面前，趾高气昂地嘲笑着他的高傲与轻信，他一遍又一遍的想扑上前撕烂那张可恶的脸，却一遍又一遍地被束缚着自己的铁链子拉扯回来。
他不知道的是，站在他面前的不是那个被他恨了许久的人，而是其他长老们，或者是被严密看住的向问天，或者是他唯一的女儿……所有人都看过他的狂态，听着他嘶哑喊出，却因舌头被咬碎而无法成言的怪声，终于确定他已经病入膏肓，再不可能恢复清明。

内伤加上焦虑，伤上加伤，不过两天他就再没力气暴躁，镇日里感受着耳中轰鸣眼前缭乱，几乎分不清幻觉与真实。他喃喃地揭露东方不败的阴谋，想叫盈盈提防对方，但多数时候都是在头脑胀痛中回想着自己究竟失败在什么地方。到最后，想得最多的却是向问天一而再再而三的劝说，以及女儿端午宴会时用清脆的嗓音说出来的那番话：

“爹爹，怎么咱们每年端午节喝酒，一年总是少一个人？……我记得去年有十一个人，前年有十二个。今年一、二、三、四、五……咱们只剩下了十个。”

连女儿都发现了不对劲，可笑他还茫然不知。
晚了，从他没听从向问天的劝说开始就已经晚了。
任我行已经完了。

然而任我行不知道，从他清醒过来开始，东方不败就不曾再出现在他面前过。因为在他清醒过来的第二天，东方不败忽然听说了一个消息，令他不顾一切的丢下所有快马离开了黑木崖。
杨秀才一家失踪！
……






						第39章 十九、
……
杨莲亭最终是被那些人直接赶离船边的。
船主下了令，自然没人再言及收留他之类的话语。他在船边徘徊了一天始终不能正大光明的混上船，只能在失望之下选择了潜入船内。
这个选择要做的准备远高于之前，一个人躲入船中，要随时防备着被人发现。好在他也算是初生牛犊不怕虎，这几个晚上连续数次潜入船中搜寻父亲与姐姐的下落，倒还真没被旁人发觉。
然而连着三天下来，他几乎已经摸清了船舱分布：哪里是厨房，哪里存了食水，哪里适合栖身，哪里防卫较松……然而原本的目的却始终没能达成。他本想趁着这个机会去看看父亲，但父亲那边看守得很是严密，不仅水手们来来往往，那些红毛鬼们也不时过去。加上父亲长期呆在船舱内不出门，别说接近了，就算想要远远地看一眼都不可得。
这些天里他已经弄清楚了那些人为何将父亲抓来，问题还是出在那天端午时遇见的那几个红毛鬼身上。他们原本的通事（注一）在来的路上不小心掉入了海中，就此没了下落，此时他们急需新的通事。那天遇见杨秀才纯属意外惊喜，虽然杨秀才推脱他听不懂蒲丽都家语，但是那些红毛鬼往来大明数次，对于察言观色早已修炼成精，根本不相信他的说辞。

杨莲亭猜测，端午那个晚上他离开了家中，红毛鬼们多半就在他离开不久去了他家，不知道是不是父亲再度拒绝，他们才会出手绑人――他唯一能够肯定的就是父亲绝对不是出于自愿来此，否则他们不会带上姐姐，甚至没来得及等自己回家。
一想到那个晚上自己不在，杨莲亭就不知道该庆幸还是该郁卒――若是他在的话，红毛鬼们动起手来他自是不惧，然而若是他们像威胁父亲一样拿家人威胁自己，自己也只能妥协；正因为自己晚上不在，此时才能出来试着救出父亲，但是却也难了数倍，现在更是连亲人的面都没见到……反反复复想了许多，最后只剩下一个念头：无论如何一定要先救出亲人们再说其他！

如此一直到了第三天，杨莲亭越发焦躁起来，连着三天没见到亲人，却只见到水手们忙忙碌碌。他不懂船上那些事情，只知道自己身上金钱有限，再见不到父亲的话，怕是就支撑不到回家了。
而且他也不敢想象，一旦开船后，红毛鬼们不再需要通事，父亲的下场会怎么样？

第三天一早起了微风，杨莲亭看到码头上的箱子已经差不多都搬到了船舱内，心中焦急，便趁着水手们不注意再度混入货仓。他打定主意，今天若是再见不到父亲，就算硬闯也一定要试一试。他有预感，今天若是再见不到人，恐怕就没机会了。
红毛鬼这条大船分为上下三层，最上一层是红毛鬼的住处，下方则是厨房食水存放以及水手们的居处，底层最大，位于甲板之下，用于存放货物。为了分门别类，船舱被木板分成了大小不等的五间，其中最末尾一间最小，堆的也都是些杂物，因为靠近船板，做了厚厚的木板隔潮，这几天里杨莲亭最多便是藏在此处。
躲在一个事先搬空了的货箱之内，杨莲亭熟练地将自己缩成一团，敏锐地躲过查货之人的视线。不知道是不是他的错觉，还是早晨与晚上不同，今日验货的人查了许久，几乎是往日的数倍之多――杨莲亭心中暗叹，也许是他心中焦急，竟有度日如年之感了。

等到他们在外面关上了门，一阵细琐声后，杨莲亭又待了片刻才推开箱盖舒展开身体，熟门熟路地靠到门边。
外面此时人来人往，有人高声吆喝开饭，不时有脚步声踏踏走过，伴随着水手们的谈笑渐行渐远。听到水手们都上了楼，附近已经没了脚步声，杨莲亭忙伸手推门。这一推之下顿时变了脸色：他先前还奇怪那些细琐声是什么，原来那些人竟然锁了门！

这一惊非同小可，前几天晚上他躲在这里的时候都没这么早锁门，怎么白天却锁上了？又想到之前那些人查验许久才出去，心中隐隐便有了不好的预感。
然而此时他被锁在舱内，却不敢轻举妄动。他虽然想用内力震开门锁，又担心打草惊蛇，只好等天再黑一些好行动。他隐隐有些后悔，不该这么早上船，若是再等一阵，到了晚上行动岂不是更好一些？
正自郁闷，就听到外面又是一阵喧哗，离得远了听不清喊的是什么――下一刻，不必听清那些喊话杨莲亭就变了脸色：
船动了！

耳边的破水声逐渐加重，岸上隐隐传来纤夫的号子，海上所特有的颠簸感令他的心也跟着七上八下起来：难怪他们锁上了舱门，难怪岸上的货箱都已经清理干净，难怪之前查验时间那么长……一旦开船，他与亲人们还要如何逃离这里？！
大惊之下再也顾不得其它，杨莲亭气沉丹田运力于掌，低喝一声便震开了舱门与舱壁之间的连接，而后二话不说就向外冲去。
他拍开门的声音并不响，此时所有人都在甲板上，产生的震动与声音都被巨船入海的声响掩盖住了。然而就在他拔腿往外跑的时候，忽然听到身后有人沉声道：
“哟，看看这是哪儿混上来的小贼！”

那声音太过突兀，杨莲亭骇了一跳，感觉到有气息骤然靠近，想也不想的反手一掌拍出。出乎他意料之外的是，那人竟然轻易接下了他这一掌，而后一把勾住他的手臂向后一带。杨莲亭猝不及防之下被那人拉住，只觉脚下一滑，正欲反抗，那人另一只手已从身后环过他的腰身按在他身侧要穴上，顿时半身酸麻，身不由主地被他拉着转了半个圈，稳稳扣在怀中。
“你――！”
“嘘。”
那人半拖半拉地将他重又拖回货舱内，一脚勾住舱门使之立起，手上则毫不放松地压制着他，甚至还腾出一只手来捂住了他的口鼻，腿也强制性地穿过他双腿之间的缝隙别住了他。杨莲亭被迫整个人贴在舱壁上，用力侧过脸看到他这一系列的举动，余光则瞟到有人从上面下来――他微微睁大眼，这人什么意思？难道是在防止他被其他人看到？
怎么可能？
他尽力向后望，只能隐约看到一缕黑发，以及和其他船员没什么差别的粗布衣衫。对方几乎整个人靠在他的身上，浓厚的鱼腥味跟着传来，难闻之极――然而夹杂在其中的一缕气息却隐隐有些熟悉。

此时外面的脚步声越来越近，时停时走，不时传来奇怪的推敲声，似乎是在沿途推着其他的舱门。杨莲亭一颗心也跟着提到了嗓子眼――他之前暴力打开了这间舱门，若是被人看到自己的行踪肯定就暴露了。当下再顾不得继续在意身后之人，屏住呼吸顺着舱壁与舱门之间极为细小的缝隙向外看，生怕对方真的走过来。
可惜天不从人愿，对方明显是打算每一间都检查一遍的，不久便在门前站定，与他们二人隔舱相对，而后伸出手――
要被发现了？！
他不敢盯着门缝看，悄悄收摄视线，只用余光观察着，心底忐忑不安地思索。只听得外面一阵衣物摩擦的悉索声，那人已在抬手推门。
看到他这个举动，杨莲亭心跳更快，又想到对方只有一个人，心中暗自发狠：若是那人真的发现，就先一步出手点了他的穴道！

【注一：通事，即翻译】






						第40章 二十、
二十、受制


然而就在这个念头浮现的同时，他身后之人先一步出手――并不是对门外之人，而是放开了捂住他口的那只手，稳稳地抵住了舱门。他的力道控制显然十分精妙，舱外之人伸手推了两下，那门竟然很是技巧性地晃了晃，丝毫没有被推开的迹象，仿佛根本没被破坏一般。
门外那人只是随手检查一番，见并无异状，便自言自语道：“难道是我听错了？”而后又站了一会儿，便转身向着楼梯方向走去。

没被发现！
直到他的身影从门缝中再也看不见，杨莲亭才长长出了口气，这才发现刚才一时紧张，竟然忘记了呼吸。
身后那人片刻后收回了抵着舱门的手，却并未收回压制着他的力道，只在他耳边低声嗤笑：
“哪儿来的笨小子，呼吸都不会，还学别人混上船来偷东西？”

这句含笑的调侃甚至带些恶质的嘲笑意味，一句“偷东西”更是将他的身份定位在了贼人上。杨莲亭气急，想要反驳，颈子却依旧被那人牢牢压制着，使得自己的脸颊不得不贴在舱壁上动弹不得。单从那股力道上来看，显然对方丝毫没有放松的打算。
“我不是贼！”杨莲亭压低了嗓音吼道，他最恨有人拿他当贼，这会让他想起当初自己在童府遇上的那些不好的经历。最初的松懈造就了此刻为人所制的劣势，他对敌经验太差，被抓之后只想到蛮力挣扎，哪儿还记得什么技巧招数？而对方的招数又明显比他精妙得多，挣了半天也不过徒劳无功罢了。
“别乱动，小心我一不高兴，结果了你！”那人低声警告，语气之中威胁之意浓厚。收回的那只手也示威一般伸到他面前张握两下，仿佛只要他稍加轻举妄动，他就会不客气地扼断少年的脖子。
可惜杨莲亭丝毫不吃他这一套，初生牛犊不怕虎，更何况他本就是宁折不弯的性子。那人这一伸手便被他抓住了漏洞，杨莲亭趁其疏漏猛地抽出被压制的手臂一把扣住了那人脉门。

“咦？！”那人似乎没料到自己刚一开口威胁少年就敢反抗，一个疏忽被他抓住手腕反客为主。杨莲亭不理会他的惊讶，闷头用力，顺势便脱出了他的桎梏，随时准备绝地反击。
“好小子！”那人不怒反笑，内力一震，势要震得他虎口发麻自动松手。可惜杨莲亭发了狠，钳住他的手腕不松手，体内北冥神功运转便要通过腕部要穴吸取他的内力。
可惜那人显然不会让他得逞，手腕一翻一转，硬是不让他贴上要穴，杨莲亭感觉到掌中手腕滑不留手，仿佛泥鳅一般难以掌握，更别说扣紧了，心中一个发狠，干脆学着上山抓蛇的动作用力将掌中之物一带一压，就要狠狠甩动。
如此一个进一个退，竟被少年抢去了先机。那人被他带动着向前一步差点贴上舱壁。手臂一屈便抵住了去势。杨莲亭趁机转身脱离了面朝舱壁的地位，一手依旧扯着他的手臂，另一手却成拳向上，直指对方小腹！
“原来还是只张牙舞爪的猫！”那人另一只手灵活地包握住了他袭来的拳头，向后一引，掌心在他拳面上一个摩擦向下，小指一挑便点中了手腕上的太渊穴，同时飞起一脚踹向少年的膝弯。杨莲亭只觉腿弯受力一软，并不疼，那人明显是以极为精准的劲力踢中了他腿弯的穴道，从而剥夺了他一条腿的行动权。
杨莲亭与人动手的经验实在太少，被那人几下抢回优势不说，一手一腿更是瞬间沦陷，顿时重心不稳，不受控制的单膝向前跪倒。

那人眼疾手快地一把捞住了他，在他身上迅速补了几指，这才带着笑意道：“反应不错，经验太少，你的师父也不好好调~教调~教你！”
杨莲亭怒道：“放开我！”他狠狠地瞪了他一眼，无奈身体受制，这一眼也只看到对方身上那条粗布裤子下摆罢了，那人完全没接收到。
那人对他的怒气置若罔闻，径自道：“你的内力不错，招式却差了很多。我看你资质不错，小鬼，要不要考虑拜我为师？”
“做梦！”恨他语气中对胜叔不敬，杨莲亭想都不想的便恶言拒绝，就算没有师徒之名，他的师父也只有胜叔一个人！
“嘴还挺硬！”那人蹲下来伸手要去扳他下颌。这个姿势太示弱，杨莲亭不甘心被制，向着另一个方向侧过头。可惜对方似乎早料到他会有此举，还是一把扣住他的下颌迫他抬起头，半张看起来很是平庸无奇的脸映入他的眼帘中。那人偏厚的唇划出一道恶意十足的弧度，冷笑道，“小鬼，懂不懂得什么叫做‘人为刀俎，我为鱼肉’？惹怒了我，都不用动手杀你，直接拎着你上去甲板，看船上的红毛鬼不直接把你这个小鬼丢到海里喂王八！”
“你――”听他此言，杨莲亭的声音顿时弱了些许，不是他惧了眼前之人的威胁，而是因为他忽然想到自己现下的处境。他是偷混上船来的，被眼前这人发现已经是意料之外的危机，若是再引来其他人，还谈什么救亲人？
他不怕被丢进海里，但是不甘心就此丧命，救不到人不说，也再不能见到心心念念的那个人。

“怎么，怕了？”
看出他的妥协，那人放松了手上的动作，重又站起身，在旁边的货箱上坐了下来。
“……”杨莲亭不语，这个时候逞强对他毫无益处。他转过头看到那人坐下，一时恍惚，竟错觉那姿势很有些优雅，与那人的长相迥然。
然而那个姿势却让他想起一个人，一个很熟悉的人……他甩甩头丢开这种想法，这个人怎么能与那人并论？根本就是天壤之别！现在他与其去想这些，还不如考虑一下要如何脱身。
看出了他心中的想法，那人道：“我劝你最好别动歪脑筋。落在我手上，想跑可不是件容易的事儿！”不知为何，他这句话说得竟有些咬牙切齿，仿佛真有人曾从他手中跑掉过一般。
“……没有。”杨莲亭抿紧唇，口是心非地回答。适当的示弱有助于迷惑敌人，这一点胜叔曾经教过他，而且不知为何，他感觉到面前这个人此时透出的气场明显比之前平和许多，语气举动也不复最初的激动与剧烈。
“希望如此。”那人听起来满意了，翘起一条腿，之前看起来还有些气质的姿势瞬间便被痞气十足的动作取代，杨莲亭默默地移开眼：如此轻佻的举动，还有这般调笑的语气，与那人差得实在是太远了，那人虽然态度随和，却始终是严格认真的，更何况还有那不经意间透露的身居高位以及胜券在握的气质，怎么可能会像眼前这人这般？
果然之前只是错觉罢了。

那人当然不会知道躺在地下的少年心中想法，两人之间静了片刻，杨莲亭实在忍受不了这种状态，再度开口道：“放开我！”他必须先得到自由，才能考虑逃走的方法。
听出他语气中的示弱，那人很是可恶的低声笑了笑：“不想放，怎么办？”
“……你到底想怎么样？！”
“想怎么样？这是个好问题！”对方笑了笑，再度站起身，“最少也要等我确定你没有再次从我身边逃走的想法再说其他。现在么，你还是老实在那儿趴着吧！”
“你――”
“嗯？”
“……没事。”杨莲亭咽下了冲口欲出的骂语，心中恨恨然地想到，等他脱困了，一定要这人好看！






						第41章 二十、 
船舱的地板并不潮湿，为了保证来回运输的货物不会受潮铺了厚厚的草垫，还有其他防潮的措施。然而受制于人趴在地上的感觉终究好不到哪儿去，杨莲亭暗暗运功试图冲开穴道，求人不如自救。
那人站在原地踱了几步后便向着门口走去，脚步在舱门前停了下来，将再度倾斜的门板捞起。杨莲亭见他竖起门板立在那里，心中诧异：这人走到门口却不出门，反而摆弄那个已经坏掉的门板作甚？真是怪人多做怪事。转念一想又忽有所悟：是了，他该不会打算修好那扇门吧？
恰好此时那人貌似自语的声音传来：“唔，原来是这里断了，得重新弄一个过来……也罢，先做个伪装免得旁人察觉――喂，小鬼，你混上这艘船究竟是为了什么？”最后一句却是扬声问他的。
“……干卿底事？！”杨莲亭一开口便觉得真气外泄，忙又闭上嘴，他没做过运功冲穴这种事，只听胜叔提起过理论，这个时候才想起来，运转内力的时候必须集中精力，说话显然是要不得的。
那人似乎没听出他话音末尾的异常，径自摆弄着那块门板：“当然与我有关！无缘无故多了个累赘，总要知道怎么处理好些。你的理由要是不让我满意了，我就把你丢出去！”

杨莲亭撇了撇嘴：除了丢出去他还有没有别的威胁可以说？偏偏这个威胁对他最有用，只好放缓内力运行速度，再度开口道：“自是有事的。”
“哦？”
“……我是为了找人。”杨莲亭含含糊糊的回答，并不打算将自己真正的打算说出来。毕竟他不知道面前这个人究竟是什么来路，若是贸贸然提起父亲，说不定反而给父亲他们带来麻烦。
“找人？”那人握拳在门板上锤了几下，声音沉闷，杨莲亭猜他是在敲实舱门与门框的接合处，“什么人值得你不顾一切的混上船？你家娘子？还是其他什么人？”
一句“娘子”令杨莲亭双颊发紧，忙道：“你少胡说！”这一着急，体内内力差点行岔，忙收摄心神，这下是再也不敢开口了，只在心中很是“问候”了某人一阵。

显然某些人完全没有被厌弃的自觉，又追问了他几句，杨莲亭只是闭口不答暗自运功。感觉到他的沉默，那人轻笑道：“怎么，闹别扭了？有胆子一个人不知死活遛上船，怎么就不想想后果，嗯？”
他这句话说得有些怪，然而杨莲亭此时正努力冲穴，并未注意。他的内力通过这段时间与胜叔之间的双修深厚许多，运转片刻被制住的穴道已有所松懈。见状他心中大喜，正待一鼓作气，忽觉背上一指戳下，竟是那人不知何时走了回来，再度点了他的穴道。
“难怪半晌不见你开口，原来――我倒是小瞧你了！”

他这一指点的十分刁钻，那处穴道正是鲲跃北冥运行之时必经之路。这一指下去，杨莲亭的内力当即滞涩起来，再也调动不了，更别说是运功冲穴了。
杨莲亭不禁惊怒交加，眼睁睁看着那人双手环胸在他面前蹲下，带着恶质的声线中隐含冷意：“小鬼，在我面前耍花枪你还差得远呢！我劝你还是老实点，在这艘私船上要是没我保着你，出不了两天你就得玩儿完！”
“你！”杨莲亭怒视着对方裤脚处因为下蹲的姿势露出的脚踝，那人这一指补下来后令他全身酸软，连抬头的力气都没了，只能勉强看到这个位置――不过那个人的脚踝颜色看起来倒挺白皙，与那双黝黑粗糙的大手不太一样……呸，就算是不一样跟他又有什么关系？还不都是一样讨厌的人？！

那人对他的怒气视而不见，居然还伸手拍了拍他的头：“不想死就老实点，懂？再让我看到你企图逃跑到处乱窜，我就废了你的功夫，让你什么事情都干不成！”
他随口威胁了两句，忽然侧耳听了听，一把拎起少年便向着里面走去。
“放……唔唔……”杨莲亭被他的动作吓了一跳，正要叫他放手，却被一把捂住了嘴。那人径自将他拎到里面放在草垫上，低声道：“在这儿老实待会儿！我不点你哑穴，相信你也明白放开嗓子喊是什么后果！等一会儿我再回来，知道吗？”
杨莲亭怒视着他，直到此时他才完整的看清了对方的长相。舱中光线极少，他只能看出对方装扮得与其他水手并无二致，长相十分普通，属于丢入人群之中便看不到的那一种。肤色黝黑，浓眉小眼，还有一双厚唇。他隐约记得这人是船上的水手之一，之前见过的，为人木讷得很，很不起眼，与此时表现出来的气势大相径庭。没想到这样一个人竟是武功高手――胜叔曾说过这个江湖上藏龙卧虎，果然不是虚言。
那人见他半晌无语，虽然犹有怒色，但却没了反抗之意，顿时满意地伸手拍拍他的脸颊：“早这样不就得了？乖乖听话我就会原谅你，苦头也能少吃点。”他顿了一顿，似乎是想到什么咬牙切齿地道，“害我费了那么大的劲儿，差点便……再有下次看我怎么收拾你！”

杨莲亭没听懂他言下之意，只是沉默地看着他搬起一个又一个货箱将他围在其中，直到完全遮住，而后又忙活了片刻便出了门。听着脚步声消失他才闭上眼，心中盘算着接下来该怎么做。
他并不笨，早已看出那个稀奇古怪的水手并没打算把他交出去，否则也没必要将他藏在这里，之前还助他避开了被发现的危机。可是他完全不知道这人打的什么算盘，不敢轻信，为今之计，也只能走一步算一步。
父亲的面还没见到，却已出师不利，杨莲亭此刻深深觉得，自己之前实在是太莽撞了，若是当时发现船开了也能沉住气，没准就不会被这个人发现――他竟然还想过要凭借一己之力闯到上面救出父亲，现在想来，真是头脑发热痴心妄想。

想到此刻船已经开动许久，就算见到亲人也没办法上岸，杨莲亭不禁郁郁起来。思绪不由得转到刚出去的那个人身上，那个人也真够古怪的，人前人后性格差了这么多，简直判若两人，很显然他也是有目的的，就是不知道所为何事？他救下自己为的是什么？一再强调要自己乖乖呆在这里又为什么？
也许……也许他可以试着相信他？
这个念头刚一浮现，余下的思绪便滔滔不绝起来：若是在这个船上能够有人掩护，救出父亲的可能性会大很多，也不用担心被人发现自己的行踪，而且他的目的只是救人，跟对方绝对不会冲突。若是他肯与自己合作……

如此胡思乱想，脑海中转着各种念头，也不知过了多久门外才再度传来脚步声。他心中一紧：也不知道那人之前修好门没有，如果被人发现这门已开，自己的行踪恐怕就要暴露了！
随着脚步声靠近，杨莲亭的神经也跟着越绷越紧。片刻后舱门被拉开，并未传来其他什么古怪的响动，看来门上的问题应该没被发现……
来人在门前待了片刻，不时弄出一些奇怪的声响，也不知在做些什么。杨莲亭听了片刻不得要领，正自猜测，面前的货箱忽然被挪动，他吓了一跳：该不会对方还是发现了什么吧？！
注意力再度紧绷，他死死盯着那些货箱，直到熟悉的面孔映入眼帘之后才反射性瞪大了双眼。







						第42章 二十一、
二十一、合作


“怎么，吓到了？”
看到少年圆睁着双眼，来人“噗”地笑出声，瞬间柔化的神情竟似有些宠溺的样子――杨莲亭抛去脑海中突兀出现的错觉放松下来，道：“你回来做什么？”
那人挑了挑眉，看着少年别扭的神色，道：“莫非你还希望来的是别人？”
“……”当然不可能！这船上对他的存在能善意接受的加起来绝对不超过三个，这人的出现至少表示他现在还是安全的。至于自己之前的神情，只不过因为这人才离开片刻就回来让他有些诧异罢了。
也许因为骤然放松，少年心神有些失守，不再像之前那么戒备，心思大半都写在了脸上。那人看着他变幻的神色轻笑道：“既然这样就别多想，你已经上了贼船，接下来还是将精力用在正事上罢！”说到“贼船”二字不禁好笑，眼下他们所在的可不就是贼船么！“这段时间你就先住这里，食水我会给你弄来，看你的样子也不像是准备过这些东西，饿了吧？”
听他说到这点，杨莲亭顿觉肚子有些空了。他凌晨下船后只来得及匆匆啃了个烧饼而后眯了一觉，早晨一来就发现码头收拾干净了，迫不及待的跑上船后又被关在这里半天，别说准备食水了，早饭都没吃，腹中现在还空空荡荡。

忽然鼻间闻到了一股淡淡的鲜香味，杨莲亭抬眼一看，就见那人皱着眉从身上那件破衣之中拿出一个包得严严实实的纸包递过来：“喏，这里有些鱼干，还有两个烧饼，你先凑合着吃。啧，船上只有这些东西，填饱肚子比较要紧。”
他语气太过平和，杨莲亭顿时有些诧异：这人怎么出去了一趟回来后态度好了这么多？他这是特地去给他弄吃的不成？他盯着那个纸包，脸上不由得露出了惊异的神色。
“怎么不接？怕我下毒？”那人见他只是盯着自己手中的纸包，似乎有些不耐烦。 
杨莲亭忽然抬眼横了他一眼：“……穴道。”
那人一怔，才想起自己根本没解开少年的穴道，顿时有些尴尬，忙伸手在他身上拍了拍。杨莲亭只觉自己身上的桎梏感随着对方手掌的移动逐渐消失，虽然内力依旧滞涩，手脚总算是能够控制自如了。

见少年坐起身活动手脚，一副如释重负的样子，那人好脾气的笑笑，将纸包再度递给他。杨莲亭不客气地接过，目光瞥见对方的神色，心中暗忖：这人虽然长相普通，倒是难得很有亲和感，旁人看着他只怕经常会觉得亲切吧！那种目光总是让他不自觉的想起最亲近的人，父亲或是――胜叔。
忍不住又看了看对方蹭了灰的朴实脸庞，心中忽然一动，又看了一眼：为什么他会忽然觉得这人与胜叔在某些方面很相似？尤其是这般宠溺的目光……

忽然额头被弹了一下，杨莲亭反射性地闭上眼，再睁开时哪还有什么宠溺？分明便是之前一般恶质的调侃：“发甚么呆？快吃！不想吃的话我可就拿走了，让你饿上两天就知道滋味！”
杨莲亭乍然清醒，忙低下头打开纸包拿了烧饼咸鱼出来，心中唾弃自己：那两个人明明完全不同，怎么总是弄混？！不能再乱想了，若是胜叔知道自己将他拿来与一个粗鄙的水手相比较，定是要生气的！

那人看他终于打开纸包，便随意从附近的货箱中推出一个空档端正的坐下，片刻后又换成之前痞子的姿势，忽然道：“小鬼，你是不是姓杨？”
“唔？咦走喔丝号（你怎么知道）？！”杨莲亭口中塞着烧饼，诧异地抬起头，脸颊鼓成一团随着咀嚼一动一动，很有些可爱。那人心中一动，遏制住想伸指捏上一捏的冲动略显不耐道，“吃完再说！”
杨莲亭艰难地咽下口中的烧饼，没有水的滋润吃这类干食下咽不免有些困难。那人皱了皱眉似有不耐，又似想到什么盯着他手中的饼看。杨莲亭只道这人又动了什么怪念头，心中暗自戒备，道：“你怎么知道我姓杨？”
“猜的。”那人轻描淡写道，“船上新来个通事，不太听话的样子，我听他提过还有个儿子，你又这个时候混上船，一副急于离开的样子，所以他的儿子多半就是你了。”

杨莲亭这下真是惊讶了，这人居然如此容易就看穿了自己的身份？而且说出来还这么敷衍，似乎完全没放在心上，不由得又惊又佩，道：“是又如何？你想怎样？”
“我想怎样？”那人顿时笑出声来，伸出手一把捏上他的脸颊，“小鬼，质问的神色不适合你。而且我说过，在这艘私船上要是没我保着你，出不了两天你就得玩儿完！懂吗？我要想害你，你早死了！”
“放开！”杨莲亭穴道被制，反应速度比之前差了太多，又没感觉到对方的敌意，竟被他一把捏住脸颊。这个动作让他又是不适又是尴尬，忙伸手去拉，那人却已收回手，手指还搓了搓，一副意犹未尽的样子：
“急什么？啧，这么容易炸毛，你这脾气……”说着却住了嘴，换了个话题道，“你知不知道这艘船是干什么的？”
杨莲亭莫名其妙地看着他，这人话题转的未免也太快了些。
“这是艘别的国家来的私船，小鬼，你的父亲究竟为什么会被抓上来，你知道吗？你又为什么跑到这儿来？”

闻言杨莲亭沉默了一下，道：“我家里出事的时候我不在，后来……我只猜了个大概。”既然自己的身份已经被这人猜到，他又存了找这人合作的念头，干脆便和盘托出，将自己先前的发现一一讲述给他听了，包括端午节那天的遭遇，之后村民们看到的情况，最后道：
“父亲与姐姐被抓的经过我也只是猜测，不曾求证，我必须尽快将他们救出来，不然……但现下船已经离了岸，就算救出亲人，我也不知该如何下船，总不能跳下海游回去吧！”
他说到后来情绪明显低落，显然是想到了现在的处境为难之极。那人看着少年露出这幅神情，眉头也跟着皱起，片刻后道：
 “何必如此悲观？又不是没有别的办法。”

“别的办法？”杨莲亭疑惑地抬头，“都已经离了岸，还有什么办法？”
那人不答，只是抬手指了指旁边的货箱，手掌一推便震开箱盖，随手翻开两个，示意他看看里面：“看到这里的东西没有？若我没猜错，这应该是一艘私货船。”
“私货？”这些杨莲亭完全不懂，见他如此，那人干脆示意他在旁边的货箱上坐下来，而后盖上箱盖道：“如今朝廷并不禁外国来访，诸如吕宋、渤泥、安南、东埔寨、占婆等等均有贸易来往，但是这艘船的主人明显不属于那些国家，尤其是红发碧眼的体貌特征。若我没猜错，是来自于另外一个大明所不熟悉的地方。”
杨莲亭道：“是蒲丽都家！我父亲说过！”
“你称它为蒲丽都家？”那人扬起眉，似乎有些诧异少年一口便叫出的名字，随后歪着头想了想，道，“哦，我想起来了，这伙冒充满剌加（注一）的红毛鬼确实有些曾这么自称过。”这句话他说得很有些不屑，脸上也毫不掩饰地露出鄙夷来，“满剌加，佛郎机，蒲丽都家……一群祖宗都弄不明白的蛮夷罢了！”






						第43章 二十一、
杨莲亭听他语气中对于蒲丽都家很是不以为然，不禁有些诧异：“你……”他本想问这人既然跑到这里来做水手，怎么又是这么一个态度，转念一想却又觉得唐突，只说了一个字便喃喃地住了嘴。
那人却听出了他想问的话，道：“你以为我是因为生计才来这里？”
“难道不是？”
“呵。”那人顿时有些高深莫测地笑了，也不生气，而是站起身来回踱步，“如果我只是为了生计，将你交出去多少都能得到些许赏钱，既讨了好又能脱手你这块烫手山芋，何苦到现在还给你准备食水？”
“……”确实是这个道理，那他究竟……杨莲亭脑海里混乱的思绪之中忽然浮现了一道灵光，脱口道：“我知道了，你也是有目的混上来的！你究竟是什么人？”

闻言那人顿时满意地笑了，望向他的目光温和不少，只是张口说出来的话依旧毒舌：“总算你这榆木脑袋还不算太笨。我确实不是水手，前来此处也有特殊目的。你觉得我是因为什么而来的呢？”说着便盯着他看，眼中光芒灼然，很有些期待的样子，似乎在等着他说出接下来的猜想。
那目光中的期待太明显，杨莲亭愣了愣，只道他是想考验自己有没有与他合作的资本，顿时绞尽脑汁冥思苦想，半晌后才期期艾艾地道：“你……你之前说到朝廷，对朝廷之事也这么了解――啊！难道你是朝廷的密探？”他越想越觉得有道理，语气也越发有底气起来，“是了，你之前说这船是私船，定是朝廷发现红毛鬼们私自来大明做生意，所以派你潜入进来调查，对不对？！”
他说完便望向那人，却发现对方一反之前期待的模样神色木然，隐隐还有些嘴角抽搐的样子，不禁诧异地眨眨眼：“……不是么？”
“朝廷？什么东西！凭他也配！”那人哼了一声，一甩衣袖便转头离开了，竟是一刻都不想多呆的样子。见他如此，杨莲亭顿时云里雾里，完全不明白这人怎么说是风就是雨，就算他猜错了，也不用摆脸色给他看吧？
不过若他不是朝廷派来的，又是什么人？
思索再三不得要领，杨莲亭低下头拿起另一个烧饼就着咸鱼咬了一口：算了，那个人是什么身份想说便说了，不想说自己也没必要费心去猜。他只是个普通的乡下小子，没那么多见识也没那么多心眼儿，何苦自寻烦恼！

他却不知那人转身出了船舱，“砰”地一声关紧舱门，单手捂脸站了许久才轻叹一声：“这小鬼！唉！我跟他计较什么？还真是自讨苦吃……”语气中颇有些郁闷和失望，就这样在原地站了片刻后才长嘘口气走上了甲板。
……
两个烧饼几块咸鱼对于一个正在长身体的少年来说并没多少，但至少足以果腹了。然而这两样东西一个干一个咸，吃完后难免口渴，杨莲亭一个人坐在货堆中央，背靠着舱壁能听到外面传来的哗哗水声，顿觉更加口渴。难耐之下只得强行忍住，连着吞了好几口唾沫，而后干脆盘膝而坐，继续推行体内滞涩的功力。
这次的遭遇让他对于这个世界多了些许警惕，过去胜叔虽然也常同他讲些江湖凶险，但他多半都只当故事听了，从小到大不曾经历过多少风雨，又如何能理解胜叔口中那些“故事”的惊险之处？这次尚且没有生命危险，若是不幸遇上一个想要杀死他的人，只怕现下他已经死透了。

左思右想，不停地在脑海中模拟着若是再遇上类似的情景应当如何自处，船身的摇晃让他有些不适，时间长了竟有些晕乎起来。他摇了摇头伸手揉着太阳穴，心中暗暗叫苦：自己该不会是晕船吧？
正想着，就听舱外再度响起了脚步声。这次杨莲亭学了个乖，先是闪进货箱后面遮掩好自己，而后仔细辨识着来者的脚步声：轻而均匀，落步沉稳，应该是“那人”无疑了。
果然下一刻那人已推门进来，手里还拎了个瓦罐。确定了来人的身份，他不禁松了口气，庆幸于自己判断正确。那人放眼望了一圈没看到人，也不着急，径自道：“出来罢，我给你拿了清水，过来喝点。”

杨莲亭依言从货堆后面走出，才知道这人竟是去替自己取清水的，难道之前他看自己吞咽的那一眼就想到这件事了？看不出他倒是个细心的人。
那人对他脸上感激的神色视而不见，径自坐回了先前的位置，扬起下巴点点面前：“喝完过来坐！接下来的事儿咱们也该商量看看了，你不会打算就这样混下去吧？”
杨莲亭捧着瓦罐咕嘟咕嘟喝了几口，虽觉水中有些说不出的苦味，但总算解了之前的干渴，不禁长嘘一口气恋恋不舍地将瓦罐双手捧还给了那人。“打算……唔，我确实有点想法――这水好苦！”
那人随意伸了根手指勾过瓦罐，闻言似笑非笑地抬眼看他：“喝饱了？不错，不枉我特地加了点料在里面。”
此言一出，杨莲亭顿时睁大了眼，口中弥漫着的苦味瞬间被无限放大：“你加了什么？”
那人淡笑不语，只是摇晃着指尖上挂着的瓦罐，里面犹剩小半罐水，随着他的动作哗啦哗啦响动，仿佛在嘲笑着他的天真无知。杨莲亭看着他脸上讽刺的神情，不知是不是心理作用，竟隐隐觉得胃中一阵翻腾，说不出的难受。
“你师父没教过你，出门在外不要轻信旁人吗？”见他一脸铁青神色难看，那人总算悠悠地开口道，“给你东西就吃，给你水就喝，是不是给你找个人家卖了你还得帮着数银子？嗯？我真没见过你这么天真的小鬼，就你这样什么都不知道什么都不防备的还敢出来乱跑，嫌命长了？！”

“你！”杨莲亭气急，然而想到自己之前所做，可不就是像这人说的一般缺乏警惕心？被算计了还犹不自知，甚至之前还因为对方到来而松口气――实在是太天真了！他恨恨然地盯着那个人握紧拳，犹豫着是应该趁着现在还有力气上前拼命还是等待他的后续？这个人……
“呵……”见少年一脸苦大仇深的样子，那人忽然一反之前恶意的神色笑了起来：“你当真了？我骗你的，水里没有毒，不过是一些防治晕船的药罢了！”
杨莲亭一怔：防治晕船的药？
那人见少年呆呆地站在那里满脸不敢置信，笑声越发低沉愉悦起来，干脆站起身拍拍他的脸颊，被一把打落也不在意，道：“这么点小事就生气，你这城府也太浅了，怎么在江湖上混？这次就当我给你个教训，你要学的还有很多，小鬼！”
“……”
杨莲亭咬紧牙关瞪着他，一时无语。他实在想不出该说些什么来表达此刻内心百转千回的想法，只有一个念头在脑海中不停巡回：这人实在是太奸诈了！他说的话时而真时而假，自己根本无从判断哪一句可信。
那人见他兀自瞪着自己，也不知听没听进去，摇摇头道：“有时间瞪我不如先考虑考虑下一步该做些什么，小鬼，别说我没给你机会，既然你我都另有目的，我看你功夫也还不错，你要不要跟我合作？”






						第44章 二十二、
二十二、怀疑


“合作？”
到底曾被胜叔教过一年，加上在这个人手底下连连吃亏，杨莲亭此次终于学了乖，没有贸然冲动地出手，而是强迫自己冷静下来反问了一句。
“我并不是来自什么朝廷，而是黑木崖。”那人说着伸手指了指日月神教总坛黑木崖所在的方向，杨莲亭顿时一惊：黑木崖？那不是东方所在的地方？这人竟与东方一样属于神教，真是好巧！
那人对他的惊讶视而不见，径自续道：“教中与那些国家也有些生意往来，江湖不同于朝廷，无所谓对方有没有贸易勘合（注一），只要有利润赚就好，但必须讲究个公正公平。这些红毛鬼们最初来我大明时低三下四，最近却越来越猖獗，多次与我教中发生冲突，态度嚣张，令人生厌，而且时常巧立名目耍诈使赖，一会儿自称‘满剌加’，一会儿自称‘佛郎机’，反复无常得很，我便是来此调查他们的背景的。”

杨莲亭听得似懂非懂，他才不管什么“满剌加”或是“蒲丽都家”，听他言语之中显然不是第一次接触红毛鬼们了，忙道：“你认识这些人？那――”
“我不认识。这些只不过是我来之前查的教中交易记录罢了。”那人一眼便看出了杨莲亭的打算，沉吟片刻道，“我知道你救父心切，只是此刻船已开动，暂时是下不了船了。不过据我所知，这样的商船通常不会只停一个港口，只要在他们下次停泊之前找到令尊，还是有机会回去的。”
“此话当真？”杨莲亭闻言大喜，伸手扯住了他的手臂道，“下一次――他们下一次还会停在大明境内吗？”
那人本想说“这个倒是不一定了！我又不了解外国商船的航线！”但是看到少年明显带着期冀又强忍失落的神情，忍不住将这句话咽了下去，安慰他道：“会的。我大明地大物博，这些人又怎会只去一个地方？想必是有下一个目的地的，比如广州或者福建等地。”

杨莲亭也知道自己的想法太过一厢情愿，但还是宁愿那人的话是真的。他不再多言，慢慢收回手，想着至少要先联系到父亲再说其他。
“怎么，这就放弃了？”那人见他神色郁郁，忽然伸手拍了拍他的肩膀道，“不打算与我合作先救出人再说？”
“当然要救人！”杨莲亭想都不想地反驳，随即意识到自己过于激动，深吸了口气道：“你说合作，要怎么合作？”
“这才乖！”那人露出满意的神色，道，“具体要如何做我自有打算，暂时还不能同你说，你只要老实呆在这里，听我吩咐便可。”
那人一副胜券在握的模样，杨莲亭却是忍不住皱了眉：“呆在这里？那有什么用？”
那人道：“山人自有妙计！这些就不用你多想了。只要你安安分分的听话，我保证这船下次靠岸之日，便是你们父子自由之时！”
“我凭什么相信你？”
“你只能相信我！”

这句话那人说得十分笃定，杨莲亭一时语塞，这人三番四次戏耍于他，让他怎么相信他能说到做到？而且他也不甘心只是呆在这里什么都不能做，思索再三，心中已有定计：
“我要先见父亲和姐姐一面，若是你能做到这点，我就答应你！”
“可以。”那人点点头，回答得很是痛快。这么容易达到目的，杨莲亭反而有些狐疑了：这人真能让他见到亲人？连他自己都没把握能够轻松见到亲人，父亲那边还好，可从到了这里开始他就没再见过姐姐一面。
看到他怀疑的神情，那人忽然伸指在他额头上弹了一记：“收起你那怀疑的目光！我说过，你可以相信我。老实呆着吧，今晚我就让你见到想见的人。”
……
自从得到回答之后，那人便离开了，杨莲亭一个人呆在船舱中坐立难安，偏又担心被旁人发现不敢轻举妄动。
其实他的担心有些多余，一般商船在清点完货物之后一旦出海很少会再开舱门检查，一来门已经锁上，经常打开反而不保险，二来也要防止木板芦席受潮导致货物受损。而且那人既然说了要保证他的安全，也不会让旁人随意下来。
但是这些事情那人不知出于什么原因没说，而且一而再再而三的上当，少年多少也有了些警惕心，就算是对方保证了安全也不会轻易放松。这也算是这次寻亲路上他的第一个收获了。
从上了这条船开始，杨莲亭再不是过往那个单纯质朴的乡下男孩，而是随着这些阅历逐渐蜕变成了有担当有心计的少年。短短几天能有这么大的收获，大半都要拜那人所赐。

如此一直到了晚上，杨莲亭听着甲板上人来人往的脚步声，默默算着时间：这个时候应该是吃晚饭了，船上的水手们为了保持体力，一日三餐都照常，船主也不会在这一点上克扣船员，毕竟只有有力气的水手才能保证他们的货物顺利到达目的地。
然而像少年这种混上船来的当然是没三餐可言，好在他之前那两个烧饼吃的晚，勉强能算午饭，这会儿也就不至于饿得手脚发软。之前那人留下的水罐还在，肚子叫得厉害了就抱着水罐灌点水――他此时已经能确定那人放在水中的确实是防治晕船的药，因为随着船身晃荡得越来越厉害，他之前晕船的症状反而逐渐减轻了，到了现在，已经能够淡然应对脚下起伏不定的感觉。

甲板上最热闹的时候，杨莲亭再度听到了有人下来的声音，不久舱门被打开，那人拎着一堆东西走了进来：“小鬼，饿不饿？”
杨莲亭从货箱后面走出来，沉默地看着那人走到空掉的瓦罐旁翘起嘴角看了眼，顿时觉得脸上有些发烫，他没回答那人的问题，而是问道：“你说今晚带我去见亲人，什么时候？”
“现在。”那人难得没打趣他，而是扔过来一件衣服，“换上这个，这会儿其他人都忙着用餐，时间正好。”
杨莲亭接过那件衣服，忍住扑面而来的鱼腥味恍然大悟：他怎么就没想过，大半船员都去用餐的时候看守父亲的人便会减少？一直认为晚上出门比较安全，果然还是阅历太少。
他快手快脚地套上那件脏兮兮的衣服，不是很合身，但也能将就着穿了。哪知那人转头看了他一眼，当即便皱起眉头：“谁叫你套上了？里面的脱了，你见过哪个船员穿得像你这样的？一出去就露馅！”

“一定要脱？”杨莲亭皱皱眉，倒不是因为那人有些严厉的语气，而是因为身上这件实在是太难闻也太脏的衣服，就算他从小在村里长大，家中也穷，但父亲是读书人，向来讲究干净，他们姐弟俩也跟着干净整洁惯了，这种衣服实在有些难以忍受。
那人一眼便看出了少年在别扭什么，冷笑一声道：“嫌脏？”
“不，不是……”杨莲亭也知道现在不是讲究的时候，犹豫了一下便将身上所有的衣服都脱掉了。正当他伸手向下打算解开裤带时，那人忽然轻咳了一声，道：
“裤子不用，直接套上吧！”
不知为何，他的声音竟有些沙哑的样子，杨莲亭奇怪地看了他一眼，也没多想，反正裤子不用换是最好的。当下便套上那身衣物，低头时看到自己胸口正中已经消退不少，却仍留有印子的红斑，脸上一阵发烧，忙三下两下将衣服穿上了身。






						第45章 二十二、
等收拾停当，两人便一前一后出了舱门。这时候甲板上的人果然减少很多，加上看到两人都穿着船员的衣服，倒也没去细看。一路无惊无险的来到杨秀才所住的船舱附近，杨莲亭远远便看到杨秀才的门前没有人守着，心中顿时一阵难以抑制的翻腾。
大概是因为船已经开了的关系，红毛鬼们对于杨秀才的看管明显松懈了不少，杨莲亭正要跑过去，却被身边之人伸手拦住。
“？”杨莲亭不解地看向他，后者只是眯了眼望着那边，低声道，“你内力不是不错么？自己听听看！”
杨莲亭一愕，这才听出父亲房间里正隐隐传来一阵说话声，显然其内不止一人。他不由得暗暗抹了把冷汗，之前太过急于见到亲人，完全忽略了其他事情，要不是这人提醒……
想到这里，少年脑海中忽然浮现出了一个念头：为什么这个人所有的恶言相向之下，所做的每一件事都似乎在隐隐提点着自己？
继而便想到这人是来自黑木崖上的日月神教，胜叔应该也是，莫非这人知道自己和胜叔的关系？他悄悄瞥了眼对方，暗自摇头否定：不，胜叔曾说过他的身份要保密，对外人也不许提起，这人又怎么会知道？

正想着，杨秀才所在的船舱门被人打开了，那人一拉杨莲亭做出无事人一般的样子，一面低声吩咐他谨言慎行。杨莲亭依言而作，目光悄悄瞥向那边，就见两个红毛鬼从中走了出来，一面用他们的语言交谈着什么一面快步离开了。杨莲亭大约听懂了几句，似乎是说到了什么地方要再找人之类的。可惜他对于那些语言也只是一知半解，那些人说得又快，具体什么意思便完全弄不懂了。

“发什么呆呢？进去吧！”
耳边忽然响起那人的声音，杨莲亭回过神来，才看到那两个红毛鬼已经拐弯离开不见了身影。他深吸了口气，这次学乖了，特地侧耳细听了一下父亲房间那边，确定没事后才走了过去。
走到门前敲了敲门，里面当即传来杨父的声音：
“门没锁，进来吧！”
亲人就在咫尺，杨莲亭再也忍耐不住，二话不说便推门进去了。那人却没跟进，只是站在附近由着少年关上了门，而后负起双手抬起头，目光在看到天边阴沉沉的云朵与隐约飞来的白点时逐渐变得阴沉。
……
杨莲亭一直呆了将近半个时辰，直到听见门外那人的再三催促才心有不甘地走了出来。
他与父亲在这种情况下骤然见面，自有一番悲喜，而多日未见又历经了变故，要说的话自然很多。半个时辰之内也只是聊了个大概，只是船员们饭后归来，他们若是再不走，麻烦就大了。
而在父亲的船舱里，他也看到了姐姐杨诗诗，杨秀才告诉他说，那些人是五月初六凌晨突然去了他们家，开口便要求杨秀才做他们的通事――很显然，这些红毛鬼们已经知道了杨秀才通晓蒲丽都家语的事实。他们抓了父女两个人，用杨诗诗做威胁，杨秀才不得不妥协随他们上船。
事情的经过与杨莲亭猜测的相差不远，如今亲人相见，他一直担心的姐姐也安然无恙，少年心底很是松了口气。

倒是杨秀才对于少年混上船来的做法很不谅解，他之前故意对红毛鬼们说了假话就是为了阻止儿子趟入这滩浑水，谁知道杨莲亭如此锲而不舍，还是跟着上来了――如今木已成舟，杨秀才无奈之下只能劝说少年谨慎行事，不可大意。他并不知道儿子身怀绝学，就算知道了，父子天性，这份担忧也不会减少的。

看到少年出来之后眼圈泛红却强作无事的神情，那人只是默默看了他半晌才道：“走吧！换班的人已经来了。”
杨莲亭闻言点点头，他也看到了有几个带着酒足饭饱的神情走来的船员，便一言不发的跟着那人离开了这里。

回去的路上一个账房打扮的忽然开口叫住了他们。杨莲亭有些不知所措，那人却熟稔地跟那个“账房先生”聊了几句，提到杨莲亭时也只是大笑着拍着他的后背：“我这小兄弟胆小得很，你们可别吓他！”
“账房先生”瞥了眼杨莲亭略显稚嫩的长相，眼中异样的神色一闪而过，道：“这小娃子生的倒是俊得很，什么时候上船的？”
杨莲亭支支吾吾不答，那人动了动身体，摆出一副陪笑的模样不着痕迹拦住了对方有些贪婪的目光：“他刚上来不久，还什么都不懂呢，以后还要先生多多照顾啊！”
“一定一定。”“账房先生”伸手捻了捻唇上的八字胡，又跟他们聊了几句，狠狠盯了杨莲亭几眼才放行。杨莲亭被他那怪异的目光看得莫名其妙，那人却是微微阴了面色，不知在想些什么。

如此一直到了下层楼梯口前，那边也有人在，那人便叫杨莲亭先行下去，他则走了过去跟那些人寒暄。趁着那人的掩护，杨莲亭展开轻功跳下了入口，总算是平安回到了之前的寄身之处。
进了舱门后，这一路的提心吊胆总算是结束了，杨莲亭想到之前父亲和姐姐说的话，坐在货箱上一阵发呆。如今见了亲人，终于可以放下担忧，但是要如何救人，他却还是一筹莫展。

大约又是半个时辰之后那人才再度进来，看到少年发呆并不意外，只是递给他几块烧饼和咸鱼。杨莲亭伸手接过，一言不发地便往口中送，那人见他如此，不禁挑起眉：
“怎么，这回不怕我下毒了？”
少年这次十分淡定，道：“你要是想下毒有的是机会，况且你之后还需要我合作，根本没那个必要！”
少年的回答显然让那人大为赞赏：“不错，总算是有长进了！吃完之后你便在这里呆着吧！我先上去了。半夜我再过来，到时教你另一套本事，等你学会，就可以来帮我了！”
杨莲亭默默地点头，并没露出太多表情，不知是否听进去了对方的话。那人也不强求，站起身来便离开了――这倒是两人从见面开始，第一次对话得如此平和，可惜杨莲亭心不在焉，并未听出有何蹊跷。

吃过饭后杨莲亭草草收拾了一下，便钻到货箱后面躺了下去。那人既然说半夜会再来，他便干脆先小憩片刻。这让他想起了自己过去的一年里每次与胜叔见面的情形，他们也是约定的半夜，还不知道什么时候自己才能再度见到他……

当天晚上那人如约而来，还带了一些稀奇古怪的东西。有些没见过的液体，还有一块一块的像是胶一般的东西，那人将这些一一摆好，道：“行走江湖时难免会遇见需要遮掩身份的时候，我接下来要教给你的这门技艺说简单不简单，说难也不难，时间有限，我先教你一些入门，这几个晚上就看你能学会多少了。”
为了防止旁人察觉，舱中并未点灯，漆黑一片，好在两人内力都不弱，五感较常人敏锐，勉强能看出那些是什么。那人将液体一一打开，让杨莲亭嗅闻味道，然后告诉他每一种东西的用法，最后才道：
“这些东西就是这门技艺最粗浅的材料，用以改头换面，或者改变肤色等等，江湖人称之为‘易容’。所谓‘易’者，自是有改头换面的作用，你现在这张脸不少船员见过，而且一眼就能看出是个少年，所以想要堂而皇之地走出去不被旁人发觉，就需要‘易容’。”
杨莲亭似懂非懂地听着，目光从那些东西挪到那人脸上，看着那人顶着一张朴实无奇的面孔侃侃而谈，忽然道：“那你呢？”
“嗯？”那人不意少年忽然发问，微微一怔。
“你的这张脸，是易容吗？”






						第46章 二十三、
二十三、意乱


“你问这个？”那人笑了起来，伸出手指摸摸自己的脸皮：这张脸是易容吗？真是个好问题！他随手拉扯了一下自己的脸，并不用力，黑暗中杨莲亭也看不出有什么变化，只听那人道：“是不是易容，等你学会之后自己就会判断了。现在还是先将注意力放在眼前这件事上吧！”
被对方三言两语打发，杨莲亭显然很不满，可惜对方摆明了不想回答这个问题，他也只能默默地将疑惑放在心底，专注于那人接下来的讲解。
易容之术博大精深，显然不是一天就能学成的，这个晚上那人也只给他讲了些许材料选择以及搭配等等粗浅入门，饶是如此，等到凌晨那人离去的时候，杨莲亭也有些头昏脑胀了。

如此一连两天，那人只要找到时间过来就给他讲述易容方面的事情，或是商船的航行方向等等。航线什么的杨莲亭完全是一知半解，倒是易容方面大有长进，已经能够用药物初步调配出不同的肤色了。他现在基本上能够确定那人顶着的那张脸并不是真的，但他们两个人的易容水平显然不在一个层次上，就算知道对方易了容，他也找不出破绽。
其实杨莲亭很有些弄不懂那人究竟在打算些什么。在他看来，那人既然想要他易容上去帮他，大可以亲自动手替他易容，何必非让他天天学习这些稀奇古怪的技巧？尤其是在材料选择和药物调配上，那人更是要求他努力去记，比起胜叔当初教他武功要严格太多了。
这个问题他曾经拿来问过那人，但只讨来对方一顿挖苦，少年便就此住口了：彼此并不熟悉，何苦刨根问底？反正他只要确定父亲与姐姐无碍，能够顺利与亲人离开就好。

如此两日过去，这天晚饭后那人检验完他的“功课”后忽然道：“这船没意外的话明日下午就要到达下一个目的地了，你此刻易容也已初步入门，明天船一靠岸便准备带你父亲上岸。”
杨莲亭闻言大喜：“真的？！”
“我骗你作甚？！”那人语气中也有笑意，神态难得放松，“我说过只要你老实听话，我就一定能顺利救出你父亲――我承诺过的事情，还没有做不到的！”说到最后那人眼中光芒闪烁，神态甚是傲然。看到他这般神态，杨莲亭心中一动，之前不止一次想过的念头再度浮现：这人一旦认真起来，与东方真的很相似。可惜对方大半时候总是恶形恶状，根本不似东方和气……

那人却不知他的想法，径自收了那些东西道：“你今晚便好好休息吧！明儿一早我来找你，要早些做准备。”
杨莲亭跟着站了起来：“那你呢？”
“嗯？”
杨莲亭道：“你之前不是说要跟我合作？但是到现在也没告诉我要我做些什么。我救了亲人离开，你就不怕我就此逃走，不再帮你做事？”
那人闻言倒是笑了：“小鬼，还记着呢？放心，不会跑了你的！”说着顿了一顿，续道，“你只要记得欠我一个承诺就好，反正不管你跑到哪儿去，我都能‘逮’到你！”

对于他奇异的笃定杨莲亭已经见怪不怪了，既然他本人都不在意，自己也没必要操心。于是杨莲亭再不提此事，径自弯下腰跟那人一起收拾东西。心中却始终雀跃着：这船终于要靠岸了，等到救出父亲，他很快就能回到家乡，也终于能够再度见到那个人了！

等到那人离开后，杨莲亭无所事事的转了一会儿，终究不敢易容偷溜出去，便干脆窝在货箱后面迷迷糊糊地睡了过去。大概因为过于兴奋的关系，这一觉睡得并不踏实，时梦时醒，船身也不知为何晃得越来越厉害，耳边始终是不绝于耳的海浪声，一阵阵啪嗒不绝。
不知过了多久，他忽然一个激灵清醒过来，一动也不敢动：他听到了开锁的声音！
这间船舱的舱门之前被他弄坏后那人过来修理了一下，常人看不出异样，但是只要知道技巧就能从联合处将门板打开，他们两个人也一直是如此出入的，根本不需要开锁――很显然，此时来的另有其人，而且他听到的呼吸声也不止一个。
两个陌生人！他们三更半夜突然来此，为什么？！
正想探头去看，却忽然被人向下一按，杨莲亭吃了一惊，这才注意到自己身边还有一人，刻意压低的熟悉的声音随之在耳边响起：“别动！”
杨莲亭吃惊地睁大了眼，认出了身边人的身份，不禁又是一阵冷风透体：这人什么时候来的？竟能不知不觉出现在他面前，而他居然完全没察觉到！

就在杨莲亭惊疑不定之时，舱门已被人从外面打开，随着一阵悉悉索索的响声，杨莲亭隐约听到了两个人走了进来。他紧张得手足僵硬，感觉到身边之人也压低了呼吸声――不，不能说是压低，从一开始那个人就将自己的存在感压至极低的地步，除了忽然出手的那一刻。
凝压如针，平日无法察觉，但刺过来的那一瞬，却容不得丝毫忽视。

这个想法隐约从脑海中浮现，但接着少年的注意力就被外面两个人吸引住了。
“先生，我们私自进来，没事吗？”最先开口的那个人压低了嗓音，声音有点小，但能听出还有些稚嫩。
“放心，钥匙是我私下配的，除了那些红毛鬼们，谁都没钥匙。”另一个人也压低了声音开口，杨莲亭却一下子便听出了那人的声音：是前两天见过的那个账房先生！只听他得意洋洋地道，“明儿船就要到屯门澳（注一），咱们只要偷着拿点香料下去，就能多赚不少！反正这些红毛鬼的钱，不赚白不赚！”

“我听先生的！”先前那人乖巧地应了一声，接着两人不再说话，只是四处走动，似乎在翻着什么。杨莲亭听着他们悉悉索索的声响，有些疑惑地抬头与身边之人对望，那人看到他疑惑的神情微微笑了笑，双唇微动，少年随即便听到耳边隐约一道声线：
“这两个果然不太安分，看来是打算偷拿货物下去了！”

那人用的是传音入密的功夫，少年曾听胜叔提起过，然而此时那声音却让杨莲亭如遭雷亟――
这个声音……
他不敢置信地缓缓抬头看向那人，对方的角度比他略高，能够透过上层货箱的缝隙看到外面。此时他的目光专注向外，并没注意到少年异样的神态。杨莲亭望着他的下颌与衣襟中露出来的颈线，却忽然很想伸出手去摸上一摸。
他只觉自己心跳越来越快，仿佛擂鼓一般嘭咚不停，脑海中将遇见这人后每一件事又过了一遍，又是紧张又是期待……
也不知过了多久，就在他忍不住想要伸手去确认一下那张平凡无奇的面具下究竟是不是自己熟悉的容颜时，那人却突然低下头来，对上他的目光时怔了怔，传音道：“怎么？”
杨莲亭刷地收回手，动作有点大，手肘在货箱上擦过，发出极轻微的声响。不想那个声音稚嫩的男子正好走到此处，听到声音后忙后退了几步，紧张道：
“先、先生……”

这一下变故忽起，货箱后面的两个人也跟着绷起神经，先前种种都顾不得了，随时准备着一有意外就出手。两人只听那青年紧张道：
“刚才是不是有声音？”
“嗯？”“账房先生”疑惑地走近几步，侧耳听了听，笑道，“海浪声吧！没事没事，你太紧张了，风浪声而已，下面隔着层木板就是水，正常！你看看你，就这点小胆量可怎么行哟！”






						第47章 二十三、 

杨莲亭看不到外面，便只能听着两人的谈话声猜测外面的发展，听到“账房先生”安抚男子的话后不禁微微松了口气，还好船舱外风浪大，不然这一出手，明天恐怕就会有麻烦了。

可惜“账房先生”的安抚作用似乎并不大，先前那个男子咽了口唾沫，唯唯诺诺两声，却仍有些狐疑的样子。那“账房先生”似乎是觉得不耐了，走过去道：“我知道你第一次下来，怕是正常的。下次就好了。”见男子依旧有些畏缩不敢靠近方才那边，忽然邪笑一声，“真这么怕？来来，哥哥给你壮壮胆好了！”
“嗯……先生……”

接着就是一阵衣物摩擦，还有其他悉悉索索的响声，杨莲亭听他们两个都不再说话了，只是喘息声逐渐变得紊乱，不禁莫名其妙，而且除了那两个人的喘息声还有些怪异的声响，他听了片刻不知为何竟觉的身上有些热，却完全不得要领。
“这俩野鸳鸯！”身旁之人也低咒了一声，杨莲亭看了他一眼，意有疑问，那人却不知为何向旁挪了挪，并未看他。杨莲亭见状心中好奇，忍不住小心翼翼地直起身体顺着上层的货箱缝望过去，只一眼便有些面红耳赤起来。
就在他们左侧数米之外，正有两个男子搂抱着啃成一团，上面的那个看背影依稀便是前日所见那“账房先生”，下面的却是个面貌清秀的船员，大约十六七岁的样子。那“账房先生”正一手抱着少年按倒在地，手掌顺着衣襟向内抚摸，少年咿咿呀呀地呻吟出声，也不知是痛苦还是欢喜。

这一幕让杨莲亭这个没见过世面的乡下小子目瞪口呆，猛然间便想起前几日他在山洞中半梦半醒时恍惚所见的情景，那时“梦中”的东方就这样压在他的身上，身体赤裸，目光中带着他看不懂的炽热……
记忆中的情形与眼前那两人重叠起来，少年只觉一团火热从胸口燃起，逐渐向上下两个方向扩散，呼吸也不自觉地逐渐加重起来。
他毕竟还年少，父亲也没刻意跟他提起过这方面的事情，生平没遇见过几次这种情形，上次醉酒时虽然情动，然而醉意盎然之下又有人帮他抚慰，稀里糊涂之间也没体会多少个中滋味，这次却是被烧得一塌糊涂，手忙脚乱的根本不知如何解决。尤其想到身边还有人看着，更觉得羞耻非常。

忽然身旁之人伸出手来，一把捂住了他的唇，靠近在他耳边低声道：“小点声。”
杨莲亭茫然地抬头看他。
“呼吸。”说话间两人离得越来越近，杨莲亭感觉到对方灼热的呼吸喷在颈项上，不由自主打了个寒战，那处皮肤上也密密起了一层细小的疙瘩。偏偏那人此时若有若无地用唇碰触着他的耳廓，悄声道：
“听墙根也有反应？你还真是单纯得很！”
杨莲亭不懂得什么叫做“听墙根”，但也知道现下这种情形是极为羞耻的。看着那人眼中的戏谑，心中一阵恼怒，伸出手想推开那人，又担心动静太大引来外面两个人的注意，紧张得手脚发抖。那人显然看出了他的紧张，轻而易举地制住了他，往怀里一带，张开双臂将他搂在怀中，悄声戏谑：“别乱动，真要被发现可就麻烦了！”
听出对方语气中的敷衍与调笑，杨莲亭拼命地转过头瞪他，殊不知自己此时初逢情动，眼中光芒潋滟，这含怒一眼看在对方眼中竟是存意勾引一般。

那人原本自制力尚好，也不至被耳边杂声扰乱心神，只不过是觉得身边少年反应可爱，忍不住便逗弄几句。却不想将少年抱在怀中任他挣扎片刻，自己也有些蠢蠢欲动，当下便收了戏谑的心思抬手一把盖住了他的双眼，看不到那双勾人的眼睛，方才悄悄舒了口气。
可惜少年明显不甘被制，不断在他怀中扭动着想要挣脱束缚，掌中感受着对方睫毛眨动时小刷子一般的触动，更是痒痒地直指心底。那人被他蹭得火起，这种情况下又不能做些什么，顿时暗暗叫苦，低声威胁道：“别动了！”
他这一声却是因为不堪“折磨”声音略大，刚一出口就知不好。果然外面那对“野鸳鸳”瞬间被惊起，反射性地跳了起来，只是还未等惊呼出口，已被那人弹出两根银针刺入穴道，顿时人事不知委顿在地。

制住那两个人的同时那人手上一松，被少年挣脱出一只手臂，一把拉下他盖在那双眼睛上的手张口便咬！那人惊了一跳，低头看到少年红口白牙叼着自己的手掌，心中猛地一荡，对上他那双带着倔强与不服输神态的双眼时只觉胸口压抑着的热度骤然爆发，再也抑制不住抽出被咬破了假肤的手掌扳着他的下颌亲了上去。

杨莲亭原本正狠狠地咬着那人的手掌，自己也不知道为什么会做出这种举动――好像被惹毛了的小狗一般，只想狠狠地啃对方一口发泄不满的情绪。谁知道才咬住目标，下一刻却被对方反制――确切的说法，是被对方反咬了一口。
而且是没完没了的一口。
下颌被捏得有点疼，唇上那人正辗转肆虐着，少年瞪大眼看着对方凑近的脸庞，离得太近，长相反而看不清，却是直直望进了那双半开半合的眼眸。他反射性地想要挣脱开，身体却被对方牢牢桎梏着，只能用之前挣脱出来的那只手用力砍向对方后颈。
可惜他的攻击不出意外被拦截住了，那人松开他的下颌，一把抓握住他的手掌压向旁边的货箱，用力噬咬着他的双唇。那种几乎要将他拆吃入腹的凶狠感觉让少年又是惊惧又是心悸，挣扎也更加用力。
“我说过别乱动！”那人被他左躲右闪闹得有些不耐起来，用力将他压倒在地上，用全身的重量压制着他的行动――面对面贴紧的感觉让杨莲亭清楚感觉到了对方下腹处一个滚烫硬热的东西抵上了自己，而他也看到了对方眼中浮现出的炽热情绪。
“你――”杨莲亭越发觉得不妙，然而不等他做出反应，唇已经再度被人堵住，这次不再像先前那么躁动与富有攻击性，然而却依旧是温和且不容抗拒的。
“唉，傻小子……竟然到现在还没认出来……”

隐约听到对方叹息着说出这句话，声线与之前带着恶意说话时完全不同，证实了那人传音时的语气并不是自己的错觉。杨莲亭心口一阵猛跳，却只能睁大眼看着他，一时之间竟不知该如何反应。
认出什么？！真的……是他吗？
看着那张普通之极的脸，脑海中浮现的却是那几次见面时东方意气飞扬神仙一般的风采，心中忽然莫名一酸――从他认识东方开始，那人的穿着举止不见得如何华丽，却向来都是利落干净的，可见平素他生活很是讲究。然而如今这个向来讲究的人却换上这身脏衣，沾上一身海水的咸腥味，甚至做那些常人都不愿做的苦力……无法想象。
更无法想象的是，此时他们如此贴近，甚至正做着梦中一般的亲密之事。

一瞬间放弃挣扎，便是一退再退，城池尽失，等到那人微凉的手掌穿过身上衣服沿着腰线向上抚摸的时候，少年的神色已经再度变得迷茫起来。
脑中嗡嗡然作响，并不算陌生的感觉，只是因为躺倒的关系一阵阵天旋地转，加上船身的摇晃，更是云里雾里不知身在何方。一波又一波陌生的情潮随着对方的亲吻与爱抚传至全身，明明知道不妥，却还是被拖入了那个完全陌生的世界当中。
意乱情迷。






						第48章 二十四、
二十四、草虫


这个晚上不知为何，杨秀才始终睡不着觉。
自从前两日发现儿子混上船后他就一直心神不宁。虽然杨莲亭再三保证不会轻举妄动，又言他的身边有贵人相助不必担心，杨秀才还是无法放下心来。毕竟父子连心，儿子处境危险，他不可能不去担心。
亭儿从小跟着他在村中长大，能有多少阅历？这次能够做出混上船来的举动已经很出乎他意料之外了。至于什么“贵人相助”云云，恐怕也只是托词罢了，想让他这个没用的父亲放心……每每想到这里杨秀才都忍不住皱眉，无时无刻不在担心着儿子那边的情况。

而且还有一事……
他推开船舱的窗子向外望去，外面阴惨惨一片，天空中不见星光也不见明月，唯有黑压压一片乌云。从昨日起海上的风浪就明显比之前强许多，船也晃荡得厉害，这片云则是今天下午笼罩在上空的。
杨秀才虽然读书百卷，却没怎么接触过海上这些东西，但是直觉告诉他，这样一片乌云以及明显变大的风力不是什么好的预兆――他曾经听人说过关于出海的种种危险，此时那些传言一一浮现在脑海，闹得他不得安宁。

“爹爹，这么晚了还不睡？”
内室里忽然传出女儿含糊的询问，杨秀才回过神来，伸手掩上窗子道：“就睡了。诗诗，你好些没有？”女儿从上船后就一直晕船，每日恹恹的呆在内室里说什么也不肯出来――这也是件好事，不至于让其他船员见到女儿。毕竟海上有种说法：女人是不允许跟船出海的。蒲丽都家人没这种忌讳，船员们可未必能接受。尤其是此时明显变天，更不能让其他人发现女儿的行踪。
将脑海中烦心的念头强行压下，杨秀才转身回到内室：明天船就要靠岸了，到时候无论如何要想办法将女儿和儿子送下船，他无法相信那些红毛鬼，既然他们能用女儿的安危威胁自己，难保之后会不会对他们一家不利――
也不知道亭儿这个时候睡没睡，在忙些什么……
……
杨莲亭躺在略显阴凉的芦席上，却觉得自己此刻周身都燃起了大火，烧得他浑浑噩噩，理智尽失。他眯起眼望着上方那人，迟疑而且犹豫：心中有了猜测之后，再看那人的身形轮廓，似乎都与东方相似之极。若不是那张脸……
他虽已几乎要确定那张脸是易容过的，可是答案没有揭晓之前，还是难免忐忑――还有彼此之间此时的亲密无间，就算是他与东方之间也不曾有过。
杨莲亭隐隐知道自己倾慕着那个人，从第一次见面就开始了。他会不自觉追逐着他的身影，为了能见他一面坚持不懈的送柴上山。父亲曾教过他的诗经中有一首《草虫》，当初只觉名字有趣反复念诵，却不解其意。直到遇见那个人，才恍然间明白什么叫做“未见君子，忧心忡忡。亦既见止，亦既觏止，我心则降”。
原来那种不见则思念，见则欢喜的感觉，就叫做心动。

胜叔刚刚出现的时候他就在半梦半醒之间执着地记住了那隐隐露出的一角红衣，随后更是在与胜叔的相处过程中不由自主地找寻着他们之间可能存在的相似点。而后便大胆地猜测着他们可能是一个人，也许是因为那人不经意之间的举动，也许是有时未及压低嗓音说出的话语……
可这些只是他的猜测，就如今日对眼前这人的怀疑一般，依据少得可怜――杨莲亭觉得自己都快走火入魔了，只要是对自己好一些的陌生人就会联系到东方身上，近乎于病态的执着。可是没经过确认的事情，却依旧令他忐忑。

仿佛看出了他的想法，那人停下了细碎的亲吻，望进他迷蒙的眸子半晌，忽然微微一笑，单手撑在他身侧稳住身形，先前替他宽衣解带的那只手则抓起他已经停止反抗垂在身侧的手掌覆上了自己的耳后。杨莲亭呆呆地任由他牵引，目光落在他手掌先前被自己“咬破”之处，那上面明显撕落的假皮让他心口又是一阵紧1窒，隐隐有些失神。
直到手指触摸到一处略显粗糙的地方，杨莲亭才猛地反应过来，霍地睁大双眼。目光对上那人鼓励的神色，他不由得咽了口唾沫，紧张地勾起指甲划动着那处，学着对方教授的手法揉搓了几下，跟着手指便勾到了易容面具的边缘。

那人伏在他的身上任由他揭下那层面具，露出有些泛红却依旧俊美的脸庞，目光真挚而深情，望着他开口道：“莲弟。”
杨莲亭忽然一阵鼻酸。
对方微侧了头在他手腕上亲了亲，目光始终望着他，杨莲亭张了张嘴，艰难地道：“东方……”
那张俊美的脸庞，不是东方不败又是谁？

“是我。”东方不败再度俯下身亲吻着少年的脸颊，“相信了吗？”
杨莲亭拼命地点了点头，猜测成真，尽管此时他们之间的状态有些怪异，却还是掩盖不住少年心中的激动。他呆呆的看着对方一下又一下地亲吻着自己的脸庞，心中有千言万语想问，却不知从何说起。

东方不败将少年的神情尽数看在眼底，却不说破，只是扣着他的后脑再度吻了下去：眼下这种状态实在不适合询问与叙旧，他更想做的是立刻将少年吃干抹净，再度合为一体――为了这一天，他已经等了许久了。
他要的始终只有莲弟一人，除了莲弟，其他什么人都可以不要。

“东、东方……”少年却毕竟不是他记忆中那个已经成年的男子，阅历全无，面对来势汹汹的情1欲只有手足无措。他紧张地伸手按上对方压下来的胸膛，却不知该推开还是该拉扯――他的认知还停留在“亦既见止，亦既觏止，我心则夷”上。至于“鱼水之欢”种种，却是全然不明的。
东方不败却因他的反应越发难以自控，面对生涩的莲弟时，他竟然意外的比“当初”还要激动，这种感觉上次在山洞里时他就有了――很显然他骨子里主动以及掌控的性格还是远高于被动接受，那种心理上的拥有的感觉也令他欲罢不能。

“莲弟，我喜欢你。”
无论少年是不是能接受，这句话还是不经思索便脱口而出，他紧紧地抱着上身已然赤1裸的少年，靠在他的耳边再次呢喃：“莲弟，我喜欢你。你呢？”

杨莲亭双颊火烫，与东方相贴的肌肤更是红成一片。他喃喃地张口道：“喜欢……”话音未落，已被再度吻住了。

互通心意的喜悦令两人浑然忘我，顾不得此处还有另外两个昏迷的人，也顾不得外界那些纷纷扰扰，只是不断分享着彼此的亲吻，你亲亲我我蹭蹭你。直到东方的手挑开少年腰间的系带，青涩落入对方的掌握，杨莲亭才骤然惊觉：原来除了亲吻，他们之间还可以有其他更亲昵的贴近方式。
一时间要害落入掌握，整个世界如同这艘正在海上摇晃的船一般摇摆不停，杨莲亭深吸了口气，学着东方的动作伸手过去，懵懂地握着对方的要害，同时如愿以偿听到对方骤然沉闷急促的呼吸声。

两个人在这个狭小的空间中互相爱抚亲吻着，被情与欲烧得一塌糊涂。杨莲亭毕竟没清醒的经历过这般阵仗，不过片刻便在对方的手中释放了。他重重地喘息着，失神地盯着船舱顶，眼前一片泛白的眩晕。






						第49章 二十四、

“我……怎么觉得天旋地转，晃得好厉害……”
不知过了多久，杨莲亭才在对方细细的亲吻中回过神来，开口说出的第一句话却让东方不败很是哭笑不得。
“傻瓜！”东方不败安抚性地亲亲他的鼻尖，手掌有一下没一下地摩挲着少年腰腹或是腿间的肌肤，“会觉得难受吗？”
杨莲亭茫然地看着他，明明是很舒服的感觉，为什么会问“难受”与否？

看出他眼底的疑问，东方不败顿时失笑，明了自己问了个傻问题：莲弟对他的倾慕与信任都明明白白地摆在脸上、体现在每次相见的一举一动之中了。对于情事，只怕此时的他依旧是白纸一张，又何来扭捏或是无法接受的说法？
这么干净的少年，真想让他重新染上自己的颜色……想到这里，东方不败的眸色愈暗，抚摸的动作中便也不自觉地加了些许力道与技巧，顺着腰线向下，擦过腿根继续入内：“这样呢？会难受吗？”
他承认自己有些恶劣，明知道少年对于“难受”的原因完全不明白，还是忍不住选了这个词――果然欺负他这种举动是会上瘾的，连这个时候都忍不住使坏。
果然少年不出意外地摇了摇头，却忽然直起身体一把按住了他的手臂，目光望进他双眼，道：“东方，你为什么会来这里？”

这种气氛之下少年忽然冒出这么一个牛头不对马嘴的问题，饶是自认知他甚深的东方不败也有些莫名：“怎么突然问这个？这个稍后再说不好吗？”说着还凑过去轻轻噬咬着少年的颈项，并如愿以偿的留下了痕迹。
杨莲亭却意外的固执起来，敏感地侧着头，执意想要个答案：“是像你之前所说，神教……嗯……神教里有事情，所以……”

亲吻的动作顿了顿，东方不败轻叹一声：“小傻瓜，当真我说什么就信什么？不是什么神教的事情，也没有什么见鬼的目的――真要说目的就一个，我要追回某只不辞而别的小傻瓜，懂吗？”
说出这句话竟比表白还要难为情，似东方不败这般老谋深算的人物竟然只因为这样一句剖白便有些面皮发紧了，便惩罚性地咬了咬唇边的肌肤。谁知这一口才咬下去，忽然感到一滴灼热的液体溅在自己耳侧，东方不败所有的动作都僵住了，半晌后反应过来，猛地抬头去看，就见少年痴痴地看着他，脸颊上两行泪水划过，目光却是复杂倔强的。

“怎么哭了？”见此情景，东方不败顿时有些慌了手脚，难道少年还是排斥？那他为什么不说？还是、还是说他对于自己的感情已经到了连这种事也能忍耐的地步了？！
“我难受。”杨莲亭道，声音中并没有哭腔，却能听出强忍的味道。
“难受什么？”东方不败忙收回手，心疼地去擦少年脸颊上的泪水：两辈子加起来他只见杨莲亭流过两次泪，除了这次，就只有“记忆中”知晓他自宫的那一次。

杨莲亭摇了摇头，慢慢抬起手，东方不败这才发现，他始终没抬起的那只手中一直攥着从他脸上揭下来的易容面具。
“我不知道，没想哭的。”少年再度开口道，“只是看着你这身装扮，想到你上船的原因，要做的事，经历过的种种，这里便难受得紧。”他说着指了指胸口，“酸得厉害，这里。本来以为有些事情就像做梦一般不可能，但是真的确定了，却只觉得难受，眼泪就掉下来了。”
方才东方问了他好几声难受与否，他本来莫名，然而嗅着那人身上的汗味与鱼腥味，目光觑见他袖口的脏污与破损，忽然便想到他这样爱洁的人却硬要穿着脏兮兮的衣衫，忍不住便询问了那个问题。
那时他有些自作多情地想着，若是东方上船不是因为那些乱七八糟的原因，只是为了找他该多好？可是当东方肯定了他的这个想法后，却只有满腔的酸涩感，说不出是高兴还是难过，唯一想做的就是抱紧对方――但是他们此刻已然肌肤相贴，抱紧远远不够，于是便莫名地掉了泪下来。

东方不败却是听得胸口发紧，他一把将少年紧紧搂在怀中，想要说些什么，但张口半晌却什么都说不出来，只能一遍遍地加紧环抱的力道。直到少年因为难过而呻吟出声才醒悟过来，忙松了手臂的力气，靠在少年耳边道：
“莲弟，我很高兴，知道吗？”
“嗯。”杨莲亭含含糊糊地应了一声，他并不完全明白东方不败在高兴什么，但能明显感受到对方重视自己的程度。忽然掉泪的举动让少年自己也觉得不好意思，忽然想到父亲在讲述《草虫》时告诉他的话，当下便学着东方将下颌搭在他的肩膀上，凑在他耳边道：“亦既见止，亦既觏止，我心则说。”

东方不败猛地闭上眼，强忍住了眼下忽然涌上来的酸涩。

他记得这句话，“前世”莲弟曾经对他说过不止一次。他不明白莲弟为何独独记住了这样一首诗，但却知道这首诗在他心中刻骨铭心的程度。比之脍炙人口的《关雎》或是《汉广》，这样一首《草虫》或许更能表达他心中的想法，那种所有心情只跟着对方而动，为对方哭，为对方笑，为对方开心，也为对方难过的感觉。此时此地再度听见这句话，恍然间竟有种物是人非的沧桑感，随即心口便被满溢的幸福淹没，除了抱紧这个人，别无他求。

外面风浪阵阵，似乎是风又变大了，船身晃得更加厉害。在这样黑暗的环境中，有两个人紧紧相拥，褪去了情欲，整个世界只剩下彼此的满足。许久后杨莲亭才伸手推推东方不败，低声道：“东方，衣服……”少年竟然直到此时才想起自己上身未着片缕，有些赧然。
东方不败轻笑道：“冷？”
“不是……”杨莲亭不自在地动了动，就算还不懂得何为“羞赧”，也知道这种情况下十分尴尬。然而在说完这句话后挪动了几下，他却忽然僵住了――分明便感受到身下男人某个位置再度蠢蠢欲动起来。他这才想到，方才自己舒服了，东方却还在忍着。
当下少年很有些惭愧，他只顾着自己了，却忘记自己还没帮到东方，当即便推了推对方，双手顺着两人之间的缝隙向下再度握住：“这个还没弄完，我继续……”

听着少年用十分理所当然的语气说出这句话，东方不败顿时有些哭笑不得：莲弟莫非还将这种事当成什么必须完成的事业来做不成？！然而他倒是没打算纠正，只是伸出手鼓励性地抚摸着少年的肩胛，后背，享受着少年堪称生涩的手活。
杨莲亭是个好徒弟，无论是学武还是模仿都像模像样，虽然此时的动作稚嫩，却胜在认真，加上又是心上人主动，东方不败还是享受到了。他喘息着望向专心抚慰着自己的少年，低声道：
“莲弟，以后……完全属于我，好不好？”
杨莲亭奇怪地看了他一眼，明显带着不解，东方不败也不解释，只是带些急迫地又问了一遍：“好不好？”倒不是他真的柳下惠到不想将少年吃干抹净，只不过这里环境实在是太糟糕，加上他们两个明天还有事要办，这件事还是后延好些。
杨莲亭虽然不明白东方话中深意，但还是明白“完全属于”的部分含义的，当下便点了点头，道了句：“好。”话音才落，便感觉手中之物再度胀大些许，而后对方低吟了一声，一把揽过他吻上了他的唇，同时身下也跟着释放了出来。







						第50章 二十五、
二十五、天算


两人之后草草收拾了一下彼此，低语了一阵，谈起东方不败易容上船的举动，杨莲亭忽然想起一事：“对了，那个易容，你是特地教给我的？”他之前就觉得很奇怪，这人明明可以直接给他易容，何必绕了那么大一个圈子非要教会他这门技巧不可？
“当然。”东方不败挑挑眉，“也不知道是哪个笨蛋毫不遮掩的就混上船，也不想想若是被发现了怎么办？若是你早就学会了这门手艺，大可以轻易混上来，也不必到现在还毫无作为。”
杨莲亭明白他所言甚是，若是自己早早就学会了易容之术，哪怕只是粗浅的入门，也远远好过此刻只能躲在船舱中的尴尬。想到这里少年抿起唇，喃喃着一时不知该如何开口。东方不败知他尴尬，伸手揉揉他发顶，与先前截然不同的待遇让少年抬头瞥了眼他，动了动唇似乎想说些什么。
“嗯？”看到少年欲言又止，东方不败扬起眉：“想说什么就说！”
闻言少年却瞥过脸，飞快的一句低语。亏得东方耳力惊人，听出那句话是：“之前怎么不是这样……”转念一想当即失笑，伸手捏捏少年的脸颊：“怎么，你是在抱怨我之前对你的态度太恶劣？”

这话杨莲亭实在不太好意思说出来，便只是撇着头默认。难得别扭的样子让东方不败瞬间失笑，他故意板起脸道：“还不是因为某个小鬼不知天高地厚说走就走，作出这般不经思索的举动还不许我生气了？再说我若是不摆出一副恶言相向的态度，你这小子能听话？”
他这话很有些偷换概念的意味，毕竟东方不败也不好直接告诉少年，他初时确实只是打算教训一下不知天高地厚的少年，至少要让他长点教训，如此莽撞的便上了船，也不想想被发现的后果。然而在这个过程中，他却被少年从没在他面前表现出来的一面所吸引：胆大果断，骄傲且不服输，甚至于偶尔会露出来的任性别扭，张牙舞爪的小豹子也似。
少年在自己或者“胜叔”面前的时候向来温顺听话，有时更有些沉默到木讷的地步，这般灵动令他不由自主的贪看，不知不觉这个“恶人”竟有些做上瘾了。
但毕竟是自己时刻放在心上的人，看着他因为这些磨难露出倔强的神色时不可能不心疼，只是为了多教给他一些东西，不能不狠下心来――只有在面对未知的未来时，少年才能最大限度的发挥出潜能，而这些，都是他在重生之后就决意让少年学会的东西。

前世的杨莲亭不擅长的东西太多，他的出身以及自小到大贫瘠的阅历使他才能有限，甚至在面对整个日月神教时只能靠着玩弄权利来自保，平白落得一身骂名。既然重来一世，干脆便由他亲手将莲弟培养出来。
他并不担心莲弟与自己重蹈任我行的覆辙，任我行那个人从来没相信过他，又刚愎自用，与他们二人之间的感情根本无法相提并论。更何况他还特地化名胜叔与莲弟相处了好一阵子，这也算是他耍的一个小手段：他成为莲弟的世界中最重要的一个人，无论是孺慕还是倾慕，莲弟世界中最重要的人一定要是他。

杨莲亭当然不知道这其中的弯弯绕绕，他的思绪还停留在之前的话题上，听到东方不败的回答后却是撇了撇嘴：“胜叔就不会这样。”
听到少年此言，东方不败忽然一怔：他却是忘了，自己还没同少年说明胜叔便是自己假扮，只道少年拿“胜叔”与自己比较，顿时有些不是滋味，道：“哦？你那个胜叔比较好？”心中咬牙切齿，就算两个都是自己，他还是更希望少年对自己的感情胜过那个虚假的身份。
却不想少年听他这么一问，望向他的目光顿时有些奇异：“‘胜叔’不就是你吗？自己跟自己有什么好比较的？”

自以为是秘密的事情却被对方一语道破，那种尴尬便是东方不败也为之愕然。他难得有些惊讶道：“你知道？”
少年却似笑非笑的抿起唇：“猜的。”明白的宣告他不过是拿自己的猜测诈他一诈，而东方不败那句反问分明便是不打自招。

这下东方不败真是又惊又喜，这才后知后觉的想到，无怪乎莲弟对自己的感情接受的那么自然，原来他早就……忍不住伸出手一把捏上少年的脸颊：“你这小鬼，竟然会耍诈了？！”
杨莲亭被他拉扯的连连求饶，那般可爱又透着机灵的神情让东方不败爱极，忍不住又伸手揉了揉他的发顶――这个动作几乎已成了习惯。“说，什么时候猜到的？”
“其实真的只是猜测而已。”杨莲亭道，“你有的时候会说话会忘记压低声线，而且……那个晚上我并未完全睡着，隐约看到了旁边的衣服和斗笠……”

“那个晚上”所指为何两人心知肚明，看着杨莲亭吞吞吐吐的样子，东方不败心中一荡，忍不住想拉过少年好生揉搓亲吻一番。谁知手才伸出去，船身忽然一阵剧烈的震荡，两人立身不稳，身不由主的向旁倾倒，东方不败眼疾手快一把捞过少年，两人滚做一团，跟着便撞上了身后的货箱。
事发突然，随着一阵颠簸骤起，两人艰难的想要稳住身形却不可得，舱中摆在上层的货箱也因为剧烈的震荡滚动下来。杨莲亭被东方不败护在怀中，脚下踉跄着抬头欲问，忽然瞥见东方身后的货箱摇摇欲坠。他反射性的拍出一掌将那货箱以内力震开，同时感觉到东方不败身体紧绷，身后传来极其轻微的破空声，两人的身体随之一顿，总算是勉强稳住了。

此时船身摆动的幅度已不似刚才那么剧烈，但还是明显不定，杨莲亭挣开东方不败紧拥着他的手臂向旁一看，就见东方不败另一只手正扣着几根丝线，线的另一端牢牢刺在舱壁上，显然是他只用了这样几根线便稳住了他们两个人的身体。
“没事吧？”
“可还好？”

几乎是同一时间开口询问彼此，两人看着对方毫发无伤的样子，不约而同的放松下来。杨莲亭这才有暇问道：“出什么事了？！怎么突然――”
东方不败摇了摇头，他今晚下来的早，也不知道外面发生了什么事情。甲板上此时已经乱成一团，显然大部分人都被这场震动吵醒了，他侧耳倾听了一阵，面色忽然一变：“糟！”
“怎么？”杨莲亭不明所以的望向他，却发现东方不败俊美的脸上前所未有的凝重，东方不败转头对上少年询问的目光，单手执着那几根丝线道：“立刻上去！这船似乎触礁了！”这里是舱底，若是船身受损水很快就会弥漫过来，这个时候呆在底层无疑是自寻死路。

杨莲亭并不太懂得“触礁”是怎么一回事，只是随着东方不败一同扶着周围的货箱走向舱门，途中经过那对侥幸没被货箱砸中的“野鸳鸳”时顺手解了他们的穴道，无视他们惊恐的神情一路歪倒着跑出了门。
走到舱外，甲板上的喊声便清晰了许多，以杨莲亭的耳力已经能轻易听出那些人所喊的话。他听到他们说什么“风暴来袭，航线偏移”又有人说不小心“进入了礁石区，得尽快脱离”……诸如此类的话语，而他身边的东方不败每听清一句面色便难看一分，只是紧紧拉着杨莲亭一同爬上了甲板，毕竟这个时候已经顾不得是否会被发现了。






						第51章 二十五、

上了甲板后才发现船上风大的厉害，呼啸的风声与海浪声不断灌入耳中，难受之极――不知何时海上已经卷起了风暴，阴沉沉的苍穹之下，海浪不断被掀起，而后重重砸向甲板，船身因此摇晃的更加厉害，东方不败甚至隐约听到了掩盖在风浪声下面的碎裂声。
这么大的风暴之下，难怪船会偏离航线越走越远……想到自己之前的安排，东方不败不禁皱起眉：真是人算不如天算，也不知道这样的天气里自己安排的人能不能及时赶过来。

正想着，原本跟在他后面的少年忽然向着另一个方向跑去，东方不败吃了一惊，喊了句“莲弟”，正要去追，船身忽然一个大幅度摆动，他急忙扣住旁边的桅杆稳住身形，狂风吹得衣襟猎猎，乱发飞舞，视线也被遮蔽住了，再睁开眼时，少年已经踉跄抱住前方一些的桅杆跑出去了一段路。

果然还是担心他爹和姐姐吗？东方不败定了定神，随手撕下一条衣摆上的布料飞速将乱舞的头发扎在脑后，而后向着那边奔去。
然而就在此时，一阵沉闷的碎裂声响起，甲板中央的木板不堪重负裂了开来，有的甚至直接翘起――之前连连触礁，加上风暴撕扯，伤痕累累的船身显然支撑不住了。见状东方不败大急，知道这艘船即将保不住了，忙扬手放出信号，而后脚尖一点跳过那条裂缝奔向了杨秀才所在的船舱附近。
此时船身摇的更加厉害，东方不败落脚时脚下一滑，总算他轻功卓越，没狼狈跌倒，但也是惊险之极。抬头时正好看到一股大浪涌至少年所在的方向当头砸下，惊骇之下手指一弹，一根丝线便牢牢缚住了少年跌跌撞撞的身体，跟着错步靠近收起丝线，一把攥住少年的手臂回扯：

“跑甚？！不知道风浪大危险吗？”
他这句话说得很是疾言厉色，然而却因天空中同时响起的一个闷雷听不真切。杨莲亭惊异的转过头，话断断续续听了一半，总算看着东方愠怒又担忧的神色理解了个大概，便伸手指指那边，高声喊着：“我父亲――”

这句话刚喊了一半，杨秀才所在的舱门忽然被从内向外打开，有人从里面被推着踉跄走了出来。杨莲亭抬眼望去，全身顿时僵住：被推出来的那两个分明便是他的父亲和姐姐！
跟着出来的是一群水手，那些人将杨诗诗五花大绑了，杨秀才在旁试图阻止，却被粗鲁的推开。水手们口中骂骂咧咧的说着什么，看起来很有些群情激奋的意味。杨莲亭大惊之下忙冲了过去，那些水手看到有人过来，当即将杨诗诗围在中间，虎视眈眈的盯着冲过来的少年。
“你干什么？！”
“放开她！”
几乎是同时开口，也同时点明了彼此不同的立场。水手们听到少年的话后脸色顿时变得不好看了：“放开？你这小子胡扯什么？”
杨莲亭气愤道：“一帮男人欺负一个小女孩算什么？你们凭什么抓她？！”他心中正自惊疑，莫非是那些红毛鬼想对父亲和姐姐不利？为什么会挑在眼前这种情况下？！

哪知那些水手看起来比他还要愤怒：“你这小鬼懂什么？！这是女人！女人是绝对不允许跟船入海的！”
“不错，一定是这女人惹怒了海神！”
“船主肯定是疯了，居然偷偷将女人带上船！要不是我今日恰巧发现……”

水手们七嘴八舌的发泄着心中的愤怒与惊恐，每说一句杨秀才的脸色便要白上一分，杨诗诗更是惊恐的连连摇头，无奈她的口被布条塞住了，根本说不出话来，连惊惧的尖叫声都发不出。

杨莲亭并不知道海上那些规矩，然而众怒难犯却是明白的，他的脸色此时也很不好看，握紧拳头就想冲过去。比较之下东方不败要冷静太多，他紧紧扣着少年的肩膀，看向那群水手道：
“你们想怎么处理这个女孩？”
他此时揭了易容面具，虽然还穿着水手的粗布衣服，惯于身居高位掌控一切的气势还是毫不遮掩的散发出来。尤其是那在风浪中过分镇定的神情与稳稳立足在摇晃的甲板上的气势令那些水手们无形中为之震慑，面面相觑之余有些人心底不禁开始打怵了。
但毕竟是长期在海上讨生活的人，不可能这么容易被对方吓倒，水手中看似领头的其中之一道：“怎么处理？当然是拿她祭海神！海神一定是因为她的出现才发怒的，只要我们将她扔下船，一定能平安度过这次劫难！”
“没错！”“就是这样！”“对对！”

那人一开口，其他水手们顿时如同找回了主心骨一般附和起来，架着被捆绑住的杨诗诗的那几个人还紧了紧手掌，过分粗鲁的力道痛的女孩泪眼朦胧，看起来越发楚楚可怜起来，那溢出眼眶的泪水也刺痛了杨秀才父子。
杨莲亭踏上一步就想抢回姐姐，杨秀才却先他一步踉着冲上前去怒吼道：“她只是个无辜的小女孩，你们怎么可以？！”
“谁叫她要混上船！”水手们丝毫不见心软，对他们这些常年出海的人来说，一切违逆海神的事情都是不能做的，而且很显然就是因为这个女孩子上了船，他们才遭遇了风浪，“海神的旨意不可违背，你说什么也没有用！”
“她不是心甘情愿上船的！”杨秀才大急，道，“我们父女俩都是被红毛鬼抓上来的，他们用女儿威胁我，我们才会上船，根本不是她的错！”
“我们不管！”水手们蛮横的推开杨秀才，架起杨诗诗就要往船头走去。杨秀才差点被那些人推倒，正准备闭上眼承受摔出去的痛楚，却感觉到身后一股柔和的气劲传来，稳稳地托住了他的身体，同时眼角一花，才发现儿子已经二话不说冲了上去！

“亭儿！”
吃惊之下杨秀才大喊出声，下一刻却被惊得睁大双眼，满脸不敢置信：他居然看到自己的儿子将那些人轻易制服，一把将女儿夺了回来！
东方不败只是出手托了杨秀才一把，对于杨莲亭冲上去的举动并未阻止，而是眼含赞赏的看着。这是杨莲亭的家事，也是他上船的缘由，交给少年自己解决是最好的。而且杨莲亭毕竟是他亲手教出来的，以他对少年的了解，对付那些只靠蛮力的水手绰绰有余了。

果然那些水手根本不是杨莲亭的对手，而且此刻船身在暴风中晃得厉害，立足尚且不稳，更何况打架？杨莲亭又出其不意，轻易便将姐姐救了回来，然后便用力拉扯绑缚住姐姐的绳索。
他的内力还不足以震断这些船上专用的牛筋绳，扯了几下没扯开，便求助的望向东方不败。东方不败也不含糊，伸手一划，也不见他如何费力，已如利刃在手一般将杨诗诗身上的绳索尽数划断了。

“诗诗！”
杨秀才此时才反应过来，一把扯掉女儿口中的布条抱住女儿喜极而泣，杨诗诗也后怕的抱住老父掉泪，杨莲亭在旁欣慰的笑了笑，目光警惕的看着那些再度爬起来的水手，他第一次真正使用武功出手，下手难免留情，那些水手并没受到太大的伤害。
“你到底是什么人？”离他们最近的水手一边爬起身一边艰难开口道：“居然救那个女人，你们不怕惹怒海神葬身鱼腹吗？！”
杨莲亭沉下脸道：“我才不信这场风浪是什么海神作祟！就算你们将我姐姐扔下海风也不可能这么快就停下来的，不如趁现在想办法自救！”






						第52章 二十六、
二十六、参商


风浪依旧在怒号着，这个时候大部分人已经躲在船舱中生怕被掀下水，只有那几个水手和杨莲亭等人在甲板上对峙着，虽然是明显的一面倒的局势，那些水手却也不愿轻易妥协，纷纷挣扎着爬起身对杨莲亭四人怒目而视。
“自救？你说得容易！”其中一个水手道，“这是在海里，我们一共就这么一艘船，如何自救？！”
“不是说马上就要到屯门澳了吗？”
水手中顿时有人嗤笑：“马上？说得轻巧！这风刮得航向都偏了，现在还不知道离得到底有多远呢！你倒说说看，近一天的海程，难道你要我们游过去？！”

杨莲亭还真没办法，但也绝对不能看着亲人被丢下海。这艘船如今残破不堪，别说是找准航线行驶到屯门澳，恐怕连能否离开这片礁石区都是未知之数。

“没意外的话，我的船应该离这里不远。”
一直没多语的东方不败忽然开了口，话语中透出的信息顿时将所有人的目光都吸引了过去：“我之前就命令手下开船在屯门澳那边接应了，刚才又发了信号，只要能坚持一晚上，他们应该就能过来。”
听他说得笃定，众人虽不知是真是假，心中还是升起一阵雀跃，脸上也多了些喜色。然而才高兴没多久，一个矮个子的船员忽然道：“但是屯门澳离这里那么远，他们赶过来至少也要一天，这船还能坚持住吗？”
此言一出，先前还雀跃不已的船员们你望望我我望望你，再看向船外翻腾不已的巨浪，一个个都沉默了起来。气氛一瞬间压抑之极，见他们如此，东方不败不屑道：
“船不是还没翻？没希望的时候还知道群情激奋，怎么有希望之后反而都蔫了？！熊到这份儿上，还跟来出什么海？！”

这话说得不可谓不毒，有几个人当场便羞恼起来，领头那个水手忽然一拳锤在自己掌心中：“这位兄弟说的没错，大家现在尽力稳住船，一个晚上而已，务必撑过这一夜！”
“不错，老大说得对！”一言既出群情响应，一旦有人带了头，接下来的事情就变得顺理成章。众人顿时齐心协力掌舵收帆，力气小的就去下面堵住船身被撞出来的口子，务求熬过这个夜晚。
事关生死，几乎全员出动，杨莲亭和东方不败力气较大，虽然海上的东西多有不解，也能帮到不少忙，连杨秀才和杨诗诗也跟着去底层清理积水。那几个红毛鬼原本还躲在船舱中不敢出来，在看到船员们拼命后商议了一下，也加入了这个行列，毕竟都是常出海的人，知道这个时候应该做些什么。
一时间风声呼啸，船上却是忙得一片热火朝天。既然打算弃船，桅杆已经没有用了，东方不败一掌将之劈断，用于连接固定横亘在船身中央的裂缝，杨莲亭则扯过帆布下了底层，在水手们的指挥下用帆布将货箱笼住，一股脑地推向被撞坏的位置。
船身此时陷入礁石区，在飓风之中反而勉强稳固住了，那种吱嘎声听起来很是磨人。海水不断从裂缝中涌进来，又不断被清出去，费了好大劲儿才勉强堵住大半，清理积水的人也终于能够跟上灌入的速度。

众人仿佛不知疲累般连着忙了几个时辰，风浪却丝毫没见转小，反而有越演越烈的架势，船老大望着远处依旧阴沉沉的天空，心头再度沉甸甸起来：他们现在所做的一切在海神的力量面前不过是杯水车薪罢了，能不能顺利度过这个坎儿，谁都不知道。可是就像东方不败之前说的，既然已经有了希望，就没有放弃的道理，是生是死，只能看老天爷的安排了。

可惜上天似乎无意让他们轻易度过这场劫难，就在众人忙着清理积水修补船身的时候，一阵刺耳的碎裂声传来，就在所有人都没反应过来的时候，原本已被堵上的裂缝因为风浪剧烈的推挤再度撞上礁石，生生将原本的裂口再度撕裂！
这一次撕裂得太大，直接将船身分为一大一小两半，虽然大部分人都在另一边，但是小半的上面也有近十个人在，其中就包括之前下去修补裂缝以及清理积水的杨莲亭一家。

那一声撕裂声传来时东方不不败正帮舵手掌舵，等到听得众人惊呼声时心头反射性地一跳，手上的动作也顿了顿，好在其他舵手时刻注意着这边，急忙扑上前稳住船舵，转头正想呼喝几句，眼前一花，已不见了东方不败的身影。
而东方不败蹿出舱后，一眼便看到了正向着茫茫大海倾倒的小半船身，而他们所在的船身也因而倾斜，一角翘起一角下陷，所有人都在手忙脚乱地想要稳住这种倾斜。东方不败高喊了几声“莲弟”，却不见人回答，心中又是一跳，正要再喊，耳边已传来船老大的吼声：
“别喊了！他们在那一边呢！”

东方不败闻言大惊，脚下一点跃起身来，稳稳立在最高点，正好看见另一边同样摇晃着的船身。那边因为船身太小明显比这边危险得多，摇摆得也更厉害，而同样歪歪斜斜站在最高点的不是杨莲亭又是谁？！
“莲弟！”见他无恙。东方不败且喜且惊。毫不犹豫地数道银针出手，连着天蚕丝编织的红线稳稳钉入那边的船身，连成一道线桥。而他本人也被那边巨大的船身拉扯得差点栽倒，忙使了个千斤坠稳住自己，高喊道：
“莲弟，过来！”

杨莲亭自是看到了他的举动，大喜之余却摇了摇头，弯腰扶起一个人高声道：“先救我姐姐！”
东方不败看到他扶着的正是杨诗诗，面色一变，但还是毫不犹豫地点了点头，将手中的丝线在这边船身上突出的部分绕了几绕，腾出一只手来再度弹出一根连线针，稳稳在杨诗诗腰上缠了几圈，又动了动扣着线桥的那只手：“放到这里！”
杨莲亭会意，示意全身酸软的杨诗诗躺在线桥上。杨诗诗虽然吓得肝胆欲裂，心中也知道这大概是唯一一次求生机会，加上心中对于东方不败有些莫名的信服，便安分地躺了上去。
见她躺好，东方不败一收手，那根丝线便扯着杨诗诗顺着线桥滑了过来。杨诗诗看着身下咆哮着的海浪，吓得全身发软，急忙闭上眼一动不敢动，生怕这些脆弱的丝线转眼便断掉，她定会就此栽进海里。
不过几息的时间对于她来说却仿佛一个世纪那么长，直到身体稳稳落入一个温暖的怀抱之后，她才后怕地睁开眼，就看到先前救了她的男人将她放在甲板上，道了句：“下去！”便收了她腰间的丝线转过身再度弹出。

这次被放上来的自然是杨秀才，东方不败不用猜也知道杨莲亭的想法。紧张与担忧让他将后槽牙咬得隐隐作痛，却还是依样画葫芦接过了杨秀才。而这个时候，对面的船身已经快要翻成直线，摇摇欲坠了！
“过来！”
见情形危急，东方不败再度大喊，他可以救杨莲亭的家人，但绝对不会救其他人――那边实在是太危险了，手中的丝线将他的手掌勒出一道道血痕，他只是咬紧牙关扣着，无论如何也要先将莲弟救过来再说其他！

杨莲亭目光扫过那边东方不败已经开始滴血的手掌，心中又痛又暖，他也知道这边情况危急，已经不能再待了，咬咬牙便要纵身踏上线桥――他会轻功，自然不必东方不败的丝线相助，然而东方不败还是弹过来银针，对于杨莲亭，他不会有一点放松。
然而就在他弹出银针的时候，那边忽然跃起几个人，一把推开了杨莲亭，跳上线桥便要滑下来！事出突然，东方不败根本没反应过来，眼睁睁地看着杨莲亭被推得脚下一滑，整个人便向着海底栽去！






						第53章 二十六、
“尔敢！！”
东方不败暴喝出声，内力一吐便将那个胆大妄为的人震入了海中，他双手都扯着丝线，根本腾不出手去救助杨莲亭，惊怒之下几近肝胆俱裂。
几乎就在他喊出声的同时，杨莲亭脚下连踩，险险在海面上借力止住下坠之势，而后一把扣住了船身木板上的缝隙险险稳住了自身。他心中瞬间电转，知是东方不败救人之举惹了旁人眼红，眼前这半边船身震动甚剧，只怕转眼就要沉没，所以才出手偷袭想要抢得逃生机会。
当时他身后还有数人，说不准与他一般心思的还有许多，杨莲亭心中一阵后怕：身处险境当中，人反而是最危险的存在，他不去算计别人，别人却要来算计他，当真不得不防。
抬眼望向眼含惊怒与惊恐望过来的东方不败，心中更暖：这个世界上真心待他的除了家人便只有他一个了！一辈子能够遇上这样一个人，夫复何求？

东方不败却不知杨莲亭转瞬之间脑海中转了这么多念头，见他于电光火石之间转危为安，顿时大喜，他也已收回了双手的丝线与银针，此刻当即毫不犹豫地再度弹出！
杨莲亭一把扯住了东方不败弹过来的丝线，稍一用力身体便向上拔了上去。东方不败正要助他一臂之力，忽见一道黑影自杨莲亭脚下钻出，二话不说便伸手抱住了杨莲亭的双脚！这一下变起仓促，重力加倍之下杨莲亭身不由主地向下便沉。
此时半截船身晃动更甚，忽然一个大浪迎头打来，竟是对面的那半边船身终于从礁石上滑落，竖直了彻底陷入水中。
随着那半边船身下陷，巨大的吸引力与浪头跟着打了过来，随即那处赫然形成一道漩涡，盘旋着吞噬其上所有的物品。东方不败被扑面而来的浪头迷住了眼，只能匆忙间用脚勾住船身突出的木板，却是说什么也不肯放手。此时他心中只有一个念头：只要这一松手，他跟莲弟恐怕便再无相见之期了！

然而即使东方不败神功盖世，也无法对抗大海的威力，船身倾颓入海造成的巨浪劈头盖脸砸下来，其中蕴含的巨力瞬间便掀断了他用以固定自身的船板，而他本身也被整个掀飞出去，巨大的冲击力让他眼前阵阵发黑，背后的剧痛也在瞬间剥夺了他的移动能力。
但是在那一刻这些他都没注意到，唯一感知到的只有软垂无力的双手，以及松松垮垮缠绕在其上的丝线，线尾的银针已经消失不见，与另一半被扯断的红线同时陪伴在了另一个人身边。

不知过了多久神智才缓缓归位，耳边是水手们齐心协力稳住船身的号子声，安慰之声，海浪的咆哮声，以及杨家父女两人的低泣声，唯独没有他最熟悉的少年的声音。
“莲弟……”
挣扎着想要爬起身，身边之人忙伸手扶起他，耳边是犹含沙哑的安慰：
“大侠，你受伤甚重……”
“杨莲亭呢！”未等那人说完，东方不败便哑着嗓音一把揪住了对方的衣领。
杨秀才闻言黯然道：“亭儿他……”终究身为人父，他无法亲口说出儿子的死讯，可是他心知肚明，刚才那么大的浪打下来，加上船身下陷，能逃生的可能性微乎其微。

他虽没说明，神态中却已明白表示出答案，然而东方不败怎肯相信？他一把推开杨秀才，强提一口真气站起身极目四顾，确定找不到那人的身影后便再度冲到上方。
这个时候船身依旧晃荡得厉害，但却因为先前大浪的冲击后退了一段距离，不知被什么卡住了，并未像另一半船身那样深陷大海，维持着断面朝上船头朝下的姿势顽强的屹立着。若不是这次机缘巧合卡在此处，只怕这半边船身转眼间便要步了之前那半边的后尘。
东方不败几乎是手脚并用攀上之前所在的位置，然而除了浪涛之外什么都看不到，先前另一半船身所在的地方只剩下一道道漩涡，依旧咆哮着的风浪阻隔了视线，再远一点便看不见了。

怔怔的看着眼前的景象，东方不败只觉得手脚冰凉，什么反应都做不出来了：心中空空荡荡，无知无觉，连目光都前所未有的失了神采。
上天给他机会重生一次，却夺去了对他而言最重要的人，何其残忍！难道是惩罚他擅自改变了原本的历史，所以才……
身后有人隐约在说着什么，入耳不入心，东方不败猛地闭上眼，忽然扬起衣袖飞出数针钉在甲板上，而后毫不犹豫地跳了下去！

“大侠！”
“啊！”
一时间惊呼声此起彼伏，他们并没看清东方不败掷出的那几根银针以及其上细小的红线，只看到那个人忽然便跳下海，顿时又惊又疑。而杨秀才更是看得呆了：那人就这么跳下去，难道是为了救他的儿子？但――现在这种境况下，怎么可能？！
……
内力运至极致，在身体砸入冰冷的海水那一瞬东方不败憋住气，感觉到身体被海水裹住，身不由主地向下坠去，他将内力运至掌中，连连在水中拍了数掌稳住下坠之势，不顾海水刺得双眼生疼勉力睁眼，四下梭巡半晌，却哪里还有杨莲亭的身影？

如是找了许久，气息不够便浮上水面深吸口气，而后再度潜入。他的红线长度有限，所能看到的区域也不过数十丈罢了，尽管如此也还是一无所获。直到身体不堪重负，他才用力一扯红线浮上水面，抹了一把脸上的海水游到船边。
此时船上早有水手看到了他的身影，均被他的义气与举动所折服，见他游过来忙丢下绳子拉了他一把。
勉强爬上船，东方不败面色阴沉地紧紧握住手中的红线：他不信命！也不相信莲弟会就这样消失在茫茫大海之中！然而下水尚且找不到，又该如何去寻找杨莲亭的踪迹？
这一瞬他心中难得有了片刻的茫然，下一刻又下定决心：就算搜遍这片海域，他也一定要找出莲弟下的下落！生要见人死要见尸，在没找到莲弟之前，他决不会放弃！

不知过了多久，风浪终于渐渐变小，天空中的乌云逐渐消散，天海尽头也隐隐露出了鱼肚白。船员们极目远眺，忽然有人高声欢呼道：“船！有船来了！看那边！”
那人的声音吸引了所有人的注意力，水手们纷纷向着那边望去，果然见到不远处的海面上隐隐几点船影，还不止一条。他们拼了大半个夜晚，终于等来了希望，如何不兴奋？甚至有些人已经迫不及待地向着那边高呼起来，全不在乎这么远的距离之下，他们的声音根本传不过去。
杨秀才搂着哭成泪人儿的杨诗诗也站了起来，他看了一眼全身湿透的东方不败，动了动唇却不知该说些什么。他不知道儿子究竟是怎么认识的这个人，也不知道这个人为什么会为了儿子如此拼命，但此时亭儿已然消失在海中，就算知道答案又有什么用呢？
最终杨秀才只是叹了口气，放弃去询问东方不败，只是紧了紧搂着女儿的手臂：若不是亭儿，只怕他们两个人此时也一起葬身鱼腹了。

“他不会死。”
叹息声刚刚发出，耳边忽然传来一句低得不能再低、却十分笃定的话语，杨秀才惊讶转头，就见东方不败一动不动地站在那里，目光望着先前杨莲亭消失的方向。这个角度杨秀才看不到他的脸，但却感觉得出那个男人的坚持。
“他不会死，没我的允许，任何人都不能夺走莲弟，即便是索命的阎罗也不能！”

杨秀才怔怔的看着那个坚毅的背影，惊讶之余却是一阵悲哀：这句话究竟是这个男人仅剩的坚持，还是自欺欺人？
想到被大海吞噬的儿子，鼻间忽然一酸，两行泪水自眼中滑落，杨秀才连忙转身以衣袖擦干脸颊，深深地叹了口气，最后看了眼那个男人的背影，不由自主地眯起了眼。

其时天边已亮，日出东方，这一眼仿佛已成了永恒。







						第54章 二十七、
二十七、流年


那一日凌晨，东方不败发出信号所召唤来的下属，终于在这艘残破不堪的船彻底支离破碎之前到达了这里，将余下的所有人都接到了船上。
看到为首之人向着东方不败行礼，那些水手才终于相信东方不败之前所说的事情都是真的。逃出生天的喜悦让他们且喜且悲，见他将杨诗诗也带上船后只当没看见，只是各自缩在距离杨家父女甚远的角落低声谈论着这次劫后余生，偶尔压低嗓音猜测东方不败的身份，却谁也不敢逾矩，任是谁都看得出，因为之前少年的失踪，那个人的脸色已经难看到了极致。

对于这些东方不败完全视而不见，他在踏上船后下的第一个命令便是命人在这片海域中仔细打捞，不能放过任何一个人――哪怕只是一具尸体。神教教众们虽然不知道东方左使究竟想做些什么，但也依言在此处来回巡视，同时放出信号叫了另外几艘船过来参与寻找。
那些船员们此时对于这片海域已经有了阴影，一刻也不想再呆下去。东方不败沉着脸问了他们几个至关重要的问题后便单独叫了一艘船将他们送往屯门澳了，随行的还有那几个倒霉的红毛鬼。至于杨家父女，在听到东方不败下的命令后便执意要留在这里，他们也希望能够找到亲人的下落，尽管可能性微乎其微。
这场由东方不败坐镇，日月神教教众执行的搜捕与救援行动持续了许久，零零散散救上来了几个人，还打捞到了几具尸体，然而那些人之中没有一个是杨莲亭。东方不败看着这样的结果也不知是喜是悲，就连杨家父女也隐隐生出了些许希望：毕竟没有消息也有可能是好消息不是吗？

连续七天再也没找到什么，加上总坛那边一遍又一遍发信催促，东方不败终于不得不离开了。黑木崖那边还有一个烂摊子要收拾，他已经离开了这么多天，再不回去情况必然会生变。而他心中也隐隐得知海中不可能会得到什么结果了，就算船出事的那里是礁石区，海面上也还有许多漂浮着的货箱或者木板，在海中连续飘荡七天也是不可能的事情。既然他们没能找到杨莲亭或者是尸首，若杨莲亭没有葬身鱼腹，便也有可能已经上了其他的船，或者得到了他人的援救。
想透这些之后，东方不败终于命令船队返航，并下令让沿海的教众仔细打听一下那几天出海的船只，又命画师画出杨莲亭的画像四处打听，这才急匆匆带着杨家父女回到了黑木崖。

杨家父女住在黑木崖山脚下已有多年，村中人听说他们父女在失踪多日后历险归来纷纷前往问候，亲友相见，自有一番悲喜。这些东方不败全无兴趣，只是命人安置好他们便风尘仆仆地赶到了黑木崖上。
至此他离开黑木崖不过半个月，崖上已经是另外一副光景了。
因为他临走之前的布置，如今已经没有任何人敢接近任我行，包括任盈盈在内。任我行前几日还宛如疯癫一般在屋中叫喊，数日之后终于耗尽了气力，东方不败这次回来算是给萎靡不振的神教带来唯一的一线希望，毕竟除了任我行之外，现在的黑木崖上只有他能主事了，至于向问天，从任我行出事开始，已经没有任何人肯相信他，他只能每日被关在房中，一举一动都被人监视着。
明明是计划之中最美妙的结果，此时这里的一切看在东方不败眼中却都透着些许讽刺的意味。回到黑木崖上的那天晚上东方不败推了所有的事情，一个人去了任我行所在的院子，最后看了一眼那个末路枭雄，心中感概万千，那个逼得他与莲弟碎颅破脑的男人这辈子到此为止了，他将再也威胁不了他们。
然而那个能与他分享喜悦的人，此时已不知身在何处。

东方不败回到黑木崖上的第三天，任我行在茅屋中触壁而死，屋内情形惨烈，脏污不堪，一看便知任我行在经历过最后的疯狂后终于撞墙自残导致身亡。没有人注意到，东方不败和吴总管在得知这个消息后意味深长地交换的目光，至于这其中究竟做过什么手脚，只有当事人知晓，再不传第三人耳。
任盈盈因父亲的身亡放声大哭，东方不败肃然以待，期间不知吴总管在任盈盈耳边说了什么，女孩忽然夺过侍卫手中的长剑冲向了向问天如今所住的地方，然而当她赶到那里时，向问天的房中已经人去楼空，不知何时跑掉了。

任我行身死的第二日，原光明右使向问天叛教出逃，连着打伤了两个长老之后跳入山下的河水中消失无踪。至此便如滴水入海，很长时间之内都没能再找到他的踪迹。而他以及其死忠下属们也正式成了神教的叛徒，为神教上下所通缉，从此光明左右使从缺，神教之中大权尽落东方不败一人之手。
自此东方不败的计划大半都已成功，教中不可一日无教主，处理完教中那些事情后，他手持镇教之宝《葵花宝典》宣布自己是任我行之前指定的继承人，加上吴总管从旁作证，顺利坐上了那个至高的位置。
明武宗正德三年，东方不败继任日月神教教主，封任盈盈为圣姑，正式开始了他一统神教的生涯。

日出东方，唯我不败，文成武德，泽被苍生。
当众人跪在下方高呼出这段话时，东方不败俯视着那些人，脑海中忽然再度浮现了上一世自己死前所说的那句话。

“我初当教主，那可意气风发了，说甚么文成武德，中兴圣教，当真是不要脸的胡吹法螺。直到后来修习《葵花宝典》，才慢慢悟到了人生妙谛。其后勤修内功，数年之后，终于明白了天人化生、万物滋长的要道。”

嘿，果然是胡吹法螺，不要脸得紧。什么是天人化生、万物滋长的要道？人生在世，若是所有的一切都无人分享，那么得到这些又有什么意义？
坐在那个位置上的红衣青年静静地闭上眼，心中无悲无喜。

其后又过了半个月，东方不败终于得到了杨莲亭的消息。
那一日出海的船只并不只有神教中派遣出来的，还有另外一艘来自蒲丽都家的货船，而那艘船当日在海上救走的几个人当中，有一个看起来大约十四五岁的少年，据他人口述形貌与杨莲亭十分相仿，只是没能确定下来。
可惜东方不败知道这个消息太晚，等他再度派人调查的时候，那艘货船早已出海回国，再也寻不到踪迹了。
对于东方不败来说，得知杨莲亭仍旧在世便足够了，他相信莲弟总有一天会回来，就算不归，待他平定了神教中那些事情后，也定将乘船出海，誓要找回那个对他来说最重要的人――虽然大明此时禁海严重，但他有信心在他治理之下的神教，想要发展到有足够能力远洋出国并不是什么难事。

这个消息东方不败没有告诉杨家父女，自从那日之后除了派人盯着杨家的情况之外也没再与他们接触过。一来不想触景生情，二来东方不败也因忙碌而分身乏术，根本没时间离开黑木崖。






						第55章 二十七、
半年之后，东方不败以雷霆手段将总坛与分坛所有不服他的人一一扫平，鼓动人心者杀，作奸犯科者杀，图谋不轨者杀，其余人等视情节处理。一时间教中人心惶惶，所有因为老教主逝世新教主年轻而蠢蠢欲动的人都偃旗息鼓，不敢轻举妄动。
之后东方不败又力排众议从底层提拔了几个年轻人填补了神教因变动而空缺的位置，如江西青旗旗主秦伟邦，河南蓝旗旗主杜玉芳等等，又将桑三娘、童百熊等教中资历较老的提升为长老，如此恩威并施，举贤用能，顿时一扫教中这几年因为前教主不问教务所至的惫懒与颓废气息，呈现出一片欣欣向荣的景象。

其后又是一年，五岳剑派以邪教崛起，人人得而诛之的口号意图杀上黑木崖，究其原因，无非是因为任我行死去，故而觉得神教中新教主年轻可欺罢了。然而那几日东方不败一身红衣立于高处，一人独斗嵩山、衡山以及少林三大门派高手，轻易败敌而归，一时间群情震撼，风头无两。这一次神教与所谓的正道交锋，正道中人惨败而归，其高手尽数折于东方不败手下。
就在这种势头之下，东方不败又带了几个人离开黑木崖，从南到北，一人单挑正道数大门派，期间单打独斗未尝一败。此役过后，东方不败被公认为“当世第一高手”，威震天下，数年之内所有敢于挑战其锋芒的人尽数折在他手下，这“不败”之名更是名至实归，神教之中无一人不信服其能力与手腕，正道之人提起他的名字也鲜少有人不为之色变。

东方不败继任教主两年后，神教之中众人归心，在他的治理下神教一再壮大，大有横亘整个江湖之势。不仅江湖，生意上的事情神教也开始在各个方向有所涉猎，尤其是在海运上东方不败表现出了异乎寻常的兴趣，造船之术，航海之术，以及周边各国的信息……凡是能够收集的，东方不败都命人收集起来，众人只道神教有意问鼎海运生意，却没人知道东方不败此举真正的用意。
然而海运发展得却不尽如人意，这几年朝廷对于海运管理严格，无论是通事还是擅长海上生活的人才都极为难找。神教虽然在这其中投入了很大的精力，却也仅止于一些对外贸易而已，若想造船出海，却是千难万难的。

苦无进展之下，东方不败几乎将所有精力都放在了习武与治理神教上，对于武学修炼尤其专注，为此更是遣散了身边仅剩的五个小妾。可惜他的小妾们习惯了奢华的生活，不甘心就此离去，甚至于由爱生恨勾结正道中人意欲图谋不轨，东方不败一怒之下几根银针飞出清净了耳根，自此再不纳妾，教中凡是对他提起娶妻纳妾之人，尽数被他所呵斥，即便是与他关系最好的童百熊也未能幸免。
如此数次下来，神教中人只道他因此心灰意冷，再无人向他提起此事。毕竟教主不似帝王，其地位也非世袭，而是能者居之，此事便不了了之了。

转眼又是四年过去，这一日神教广州分坛传来消息，一支来自蒲丽都家的船队近日里在广州登岸，据其船员所说他们乃是蒲丽都家国王特地派遣来大明朝见天子的。这支船队不比以前那些私船，而是为了两国之间正式建交而来，听闻这个消息后，东方不败心中一动：这似乎是个好机会。
在东方不败的记忆之中，这个国家的人做了不少极品事，诸如反复无常，强盗行径以及恬不知耻尤负“盛名”。“当初”神教中人看中了他们出售的香料，也曾与他们交易过。然而这些红毛鬼反复无常得很，加上时常有掠夺奴隶贩卖人口等事发生，久而久之便有了冲突。
这样的他国来客，东方不败自然是不屑的。但是这一次却不比往日，这次船队的主人确实是带着诚意而来，主事者口碑也不错，若是跟着这只船队前往蒲丽都家，找到莲弟的可能性更大一些。

打定主意，东方不败决定亲自前往确定一下对方的身份以及行程，好确定是否要借这个东风。他交代了一下教中的事情，确定万事俱备后便带着几个人出发去了广州。
从分坛那边传来的消息可知，这支船队的船主名叫欧维治，是个地地道道的蒲丽都家人。与以往的红毛鬼不同，他会说一口还算流利的天朝话，身边还跟着一个充当通事的“火者”亚三。当东方不败赶到广州的时候，正巧当今天子召见番邦使者，欧维治前脚刚带人上京，他们后脚便扑了个空。

坐在港口附近的茶楼内听着手下人的报告，东方不败以及同行前来的童百熊脸色都不太好看。
“这帮红毛鬼，乱跑什么？”
童百熊显然对于扑空一事很不满，他虽然不知道东方不败为何如此执着于出海，然而看到好兄弟因此而阴沉的脸色，还是忍不住抱怨了一声。他早就看出自从继任教主开始，东方不败心中就一直有心事，那种过于明显的不对劲哪怕是他这般大大咧咧的人也感觉到了。
然而东方不败却只是手持茶杯看着港口中停泊的货船发呆。眼前这些同样来自蒲丽都家的货船让他再度回忆起了数年前的那件事，当初他也是这般风风火火地纵马前来，虽然阻止了莲弟莽撞行事，却没能阻止彼此参商相隔的命运。
他并不是个依赖“前世”记忆的人，但这些年里每每忍不住扪心自问，是不是他提前洞悉了今后的发展，所以才会导致如今这些始料不及的变化的产生？毕竟“记忆中”的他与莲弟今年应该正好再度相识，正是彼此相交的时节，而不是像现在这般了无音信。
可惜这些无从验证，东方不败能做到的也只有把握住如今的命运，“记忆”只能用于参考，那样的人生却已经不再属于他们了。

“教主……？”
“东方兄弟？”
耳边忽然传来下属与童百熊疑惑的喊声，东方不败如梦初醒，掩饰一般轻咳了声：“无事，继续吧！”
那主持分坛的坛主见东方不败并无发怒的迹象，这才继续道：“属下得知那支船队的主事者离开后又托人去打听了一下，现在船上管事的是个咱们大明过去的人，叫做杨胜，据说是几年前出海去蒲丽都家做生意的，如今也算是归国，教主若是想跟那支船队做生意，不妨见见他？”

“你说他姓杨？”
听到下属汇报的话，东方不败心中忽然一动，放下茶杯道，“他多大年纪了？长的什么样？”
“这个……”那人道，“属下还没见过那个人，只听船上其他船员说他看起来三四十岁的样子，有些沧桑，却是个谨慎能干的人，能让蒲丽都家人如此信服，想必也是有些能耐的。”
“杨胜……”东方不败喃喃地念了几遍这个名字，双目之中神光流转，忽然道：“送我的拜帖过去，就说我请他明日辰时来此处一叙，有要事详谈。”
那人小小吃了一惊，以教主之尊竟要亲自见那个人？果然教中传言现任教主重视海运并非谣言。虽是如此想着，口中却是不敢耽搁地答应了下来，见教主没有别的吩咐了，便行了一礼离开了茶楼，只留下东方不败与童百熊两个人坐在茶楼上，一个若有所思，一个满腹不解。
……
第二日一早，东方不败三言两语打发了童百熊前去处理分坛的杂务，一个人步行去了那家茶楼。才进门伙计便来告诉他说，昨日他定下的那间雅室客人已经先一步进去了，正在里面品茶。他心中一动，吩咐伙计不得打扰，而后快步上了楼。
来到雅室门前时，一时间竟有些忐忑，举起手后不知为何竟敲不下去。这几年来东方不败已经鲜少会有如此犹豫的时候，没想到如今区区一扇门竟能令他失态至此。

“既然来了就请进吧！”
屋内忽然传来一声低沉的嗓音，显然已经察觉到了门外有人。听着那道略显沧桑的声音，东方不败忽然笑了，举着的手掌变敲为推，在门打开后一撩衣摆走了进去，道：
“东方来迟了，还请见谅。”
不失礼数地说出这句话，东方不败望向屋中的目光却是灼然而热情的。放眼望去，屋内只有一个身穿藏青色缎面皮袍的男子笔直地站在窗前放眼远眺，身量不算极高，从背影来看却并不瘦弱。
听见开门声，那人转过身来望向他，而后目光微垂浅浅点头，嘴角跟着翘了起来。
“在下杨胜，见过东方教主。”

那一眼，瞬间桑田沧海，诉尽流年。

 （正文完）






番外一、那之后的故事
						第56章 番外一、那之后的故事 1
番外一、那之后的故事


日月神教广州分坛里，风雷堂长老童百熊正一个人神色恹恹的翻着桌面上的文书，那副沉郁的神色配上他粗犷的长相看起来很有些骇人。从到了广州分坛开始，他的脸上就一直是这么一副神色，弄得分坛上下人心惶惶，还道自己等人不知何时得罪了这位长老。
他们却不知，此时对方黑着脸色与他们半点关系都没有，完全是因为――事出有因。

童百熊对于东方不败忽然下决心插手海边生意始终无法理解。他们日月神教虽然为了教派运转做了不少生意，有些做得好的甚至可算是地方的龙头，然而过去几十年里海边这一块儿却始终没太在意过。
当然这跟前任教主本身对此不上心也有关系，因为过去神教曾在远洋贸易这上面吃过亏，后来又没特意培养过这方面的人手，所以完全没必要去接触。但事实证明神教自从插手海运后除了一开始两眼抓瞎外还是赚了不少的，然而童百熊还是无法喜欢这一片儿，确切的说法是，他对于这里始终有着排斥心理。

原因很简单，堂堂风雷堂长老童百熊对海物过敏。
这毛病他早年不知道，毕竟他一直都在黑木崖附近折腾，也没特意来过海边，但是自从神教开始插手海运后，那些个海物便堂而皇之的登堂入室，成了教中许多人都喜欢的吃食。而这些人当中，许多都是第一次接触海物，童百熊也是其一。

当时送来海物孝敬的坛主很会办事，不仅用冰车带了材料过来，还带了会烹饪海物的大厨，那一顿饭包括童百熊在内大家都吃的酣畅淋漓。但是吃完后问题就来了：几乎是刚一下饭桌，童百熊便晕了过去。
这事儿后来成了童百熊的奇耻大辱，绝对不允许任何人提起，毕竟众目睽睽之下晕倒什么的实在是太没面子。即使因此给神教招引来了一个叫做“杀人名医”平一指的大夫，二话不说便治好了他那一身红点子，童百熊依旧不肯再沾染海物，连带着对整个海运相关的东西都厌恶起来。

若是平时，童百熊是坚决不会愿意来这里的，但这次却是东方不败特地找上了他，言说整个神教之中最信任的便是自己，让他跟着他去做一件很重要的事情。
童百熊向来讲义气，更何况是面对自己从小看到大的东方兄弟，这推拒的话怎么也说不出口，而且他也确实不放心东方不败，这次他的反应实在有些异样，甚至可以说是迫不及待的便要过来。这让他无法不好奇：他这个小兄弟从来都能干得厉害，但也因为太能干，向来都将“深藏不露”这个词儿演绎得淋漓尽致，这次这件事却让他这般迫不及待，童百熊几乎是第一时间便想起了一句话：
事如反常必有妖。

昨日东方兄弟在听到分坛坛主的回话后反应更是奇异，居然主动对一个名不见经传的小人物提出邀约，甚至今天留他一个人在这里处理公事自己跑去见对方了！童百熊黑着脸忙了一上午自己最不愿意管的事儿，差点没被一堆海物的名字折磨疯了，心中不由自主的开始惦记起东方兄弟这一去究竟在忙些什么。
其实童百熊这反应用另一句通俗的话来解释更贴切：好奇心可害死猫。

他在这边黑着脸，全然不知下面的人看到他那张乌沉沉的脸后个个都是一副大气不敢喘小心翼翼的模样。要是叫黑木崖上的人知道，向来最好说话也最直爽的童长老在这里被人生生看成了黑面煞神，也不知道会作何反应。

就在此时，有人从外面敲门进来，开门便道：“童长老，教主回来了！”
童百熊顿时回过神来，霍地站起身：“回来了？”
“是。”那人说着，面色看起来却有些僵硬，迟疑道，“不过……”
“不过什么？”飞速绕过桌面走出来，童百熊从没有这么想念过东方兄弟，他这一回来，自己总算可以暂时脱离这些乱七八糟的杂物了！
那人道：“教主还带了一个人回来，他老人家脸色似乎……似乎很不好，几乎是一路沉着脸回来的……”
“哦？”童百熊这下可真是好奇了，什么人居然能惹得他那喜怒向来不形于色的东方兄弟破功？而且还带了个人回来，又是什么人？
“那人长什么样？”
“一个男人，三十多岁的模样，看着挺普通的，以前没见过。”

这下童百熊可真有些弄不懂了，挠挠头二话不说便迈向了门口：猜不到还不如亲眼看看呢！不是说眼见为实耳听为虚吗？再说他也想早点见到东方兄弟，好摆脱这份痛苦的差事，看看什么时候他们才能回去黑木崖。
出门走了没多久就看到东方不败从前方一脸阴沉的走了过来，身后三步远外跟着一个身穿藏青色衣衫的男子，神色中很有些心虚理亏的样子。看到他的第一眼，童百熊脑海中便冒出“定是这小子惹怒东方兄弟了”的想法，顿时毫不客气的给了对方一个白眼，也不管对方见没见着，径自迎上前道：
“教主回来了？事情办的怎么样？”
这话他也就例行一问，毕竟看着此时东方不败的神色，怎么瞧怎么不像是办完事情志得意满的样子，他已经做好继续留在这个鬼地方奋斗的心理准备了。

不想东方不败抬眼看向他，答了句完全出乎他意料之外的话：“办完了，明天就回黑木崖！”
“什么？！”
“什么？！”

几乎是异口同声问出了这两个字，童百熊跟东方不败身后的男子彼此交换了一个诧异的眼神，而后又将目光转回东方不败身上，一个兴奋一个紧张，而后再度同时开口――
“好的，我这就去收拾东西！”
“东方，我――”
“闭嘴！”
东方不败毫不客气的叱了一声，童百熊一怔，但看到东方不败的目光时便知道他说的不是自己了，更何况那个男子还反射性缩了缩脖子。要是常人看到这种情况多半会就此离开，很明显东方不败的不悦与他身后那个男子绝对脱不开干系，可惜此时在这里的不是常人，是教中从来都以一根筋著称的童百熊，看到东方兄弟如此，他几乎是反射性便瞪向了他身后那个人：
“你是什么人？这儿轮到你插话了吗？！”

他恼恨这人惹自己兄弟生气，因此话语中格外不客气，甚至含着些许斥责。那人显然被童百熊噎了一噎，微微皱起眉，看了眼东方不败竟然真不说话了。
倒是东方不败几不可见的蹙了蹙眉，道：“童大哥，你先去收拾东西吧，我跟他还有些事情要解决。”
童百熊闻言浓眉一挑：“怎么，这个人惹到教主你了？”

东方不败微微一哂：“无事，你自去罢！――你跟我来！”后半句却是对着身后之人说的。
男子闻言讪讪然的应了一声，平凡的脸上透着些许不安，童百熊见他如此微微皱起眉，又看了眼他那身商人的打扮，那一身扑鼻而来的海味儿让他越发厌烦，心中对这人的观感再度打了个对折。不过东方不败已经开了口，他也不好再管，便只是嘱咐了东方不败一句：“自己小心”又瞪了那人一眼便离开了。

见童百熊离去后，东方不败看都不看身后那人，径自向着自己在此处的临时住所走去。他身后的那男子见状忙跟了上来，神色中有些惴惴然，又有掩饰不住的欣喜与兴奋，双手不时张开握紧，仿佛想要伸手去抓住前面那人的手臂，又俱于对方的态度不敢冒犯。
如此两人一前一后到了间还算安静的小院里，东方不败推门进去，那人急忙跟上，才一进屋，东方不败便抬手一道气劲将门合上了，“砰”的一声关门声仿佛敲在了对方的心口，男子心中一凛，看着东方不败的目光中顿时含了些许说不出的复杂情绪。







						第57章 番外一、那之后的故事 2
注意到了对方的目光，东方不败微垂了眼，视线落在窗子上的窗棂，依旧不去看他。两人就这般站在那里彼此相对半晌不语，却没一个人动上一动。
那人贪婪的看着东方不败的侧脸，将近六年未见，这人还是他记忆中的模样，除了气质更加凌厉卓然之外，竟然没有丝毫变化。倒是他……
半晌后那人才动了动唇，有些苦涩的开口：“东方……”
“长本事了？”
东方不败淡淡的打断了他的话，微微抬起头侧了脸看他。那人讪讪然一摸鼻子，神态中很有些忐忑与惴惴不安，全无之前在茶楼中时的淡定稳重。
他之前设想过两人再见的种种情景，却没有一种是如今这般。他只不过是喜悦之下想要让东方看看自己这些年的长进，还有――借以“怀念”某人曾经易容以对的往事。却没想到对方见了他的第一眼就认出他不说，甚至二话不说甩袖便走！
这下他再也佯装不下去，急忙抬脚跟了出来。可惜他的武功这些年来虽有长进，毕竟是那人一手教出来的，根本不如对方不说，看着对方周身透出的冷漠气息，他也不敢随意造次。

一直到了此时，他仍然不敢轻易开口，这些年在外面的历练让他比往日成熟不少，可是此时他却发现，面对这个人时，他依旧是当初那个什么都不知晓的懵懂少年。
于是一切小聪明尽数忘至脑后，只剩下手足无措的不安：“我只是……”
话音未落，眼前忽然红影一闪，反射性想要后退，却在下一刻被一把按在木门上。对方力气颇大，加上他的体重，木门顿时被撞得一阵轻晃，发出难听的摩擦声。

“几年不见懂得易容以对了，见了我还装不认识，嗯？”
耳边传来对方略显冰冷的询问，同时眼角一亮，只觉什么冰凉的东西在自己脸上一划而过，有些皮质随之翻开，却并未见血，也没有丝毫疼痛感，被那根银针所划破的，不过是一层薄薄的皮质面具。
“我教你易容，你扮成这样来给我看？杨莲亭，你真是长进了不少。”
玩味的勾起嘴角，东方不败手中的银针顺着对方脸上之前划破的位置一点点挑开。对方显然被他这个动作惊了一跳，深吸了口气大气也不敢喘，只是专注的盯着他看，眼中却无惧色，只是站在那里一动不动的任由对方动作。
看着对方这般神色，东方不败忽然叹了口气，不再折磨性的慢动作以对，而是骤然用力，手指勾过他脸上外翻显得有些狰狞的面具用力撕了下来，露出其下魂牵梦绕许久的英俊面容。那张脸上的皮肤因为常年不见天日有些泛白，又因为他之前略显剧烈的动作敏感的染了红。这张熟悉的脸，不是杨莲亭又是谁？
时隔多年，他的少年已经长大了，昔日稚嫩的线条变得如他一般凌厉，偏白的肤色与眼中的柔光又给他平添几分稚气，依稀还是当初那个乡下出来的傻小子。东方不败望着他敛起笑容，伸手拍了拍他的脸颊：“嗯，长大了，像个大小伙子了。”
杨莲亭手足无措的看着他：“你不生气了？”
“你那点小心思，我还不知道？”东方不败似笑非笑道，“上一次是你替我揭开易容面具，这次是我揭开你的，扯平？”说着单指勾着手中已经撕扯变形了的面具在他面前晃了晃。

他此时的神情看起来很有些妖异，语气中也透着些许诱惑的危险意味。杨莲亭抿起唇，目光扫了眼那块残破的东西，几乎就要受到蛊惑而点头，然而颈部刚一动，脑海中忽然掠过一道灵光，飞快的摇了摇头，急道：“不，没扯平！”
东方不败挑了挑眉，眼中的愠怒散了些许，却不说话。杨莲亭却总算是开窍了，连声道：“怎么会扯平呢？我欠你很多，以前也是现在也是，这次回来也都是因为你，只不过是……”看着对方的目光，声音不自觉的越来越小，最终垂下眼皮儿嗫嚅了一句：“我错了，东方。”

“哦？你错在哪儿了？”东方不败似乎并不打算放过他，依旧维持着压制他的动作。杨莲亭后背靠在门板上，看着眼前之人一如过去的脸庞，心中一悸，喃喃道：“我……我不该不坦诚，竟想，竟想……”那点自己都觉得幼稚的心思无论如何都难以说出口，不禁再度赧然的抿起唇，望着他的眼中透着讨饶的意味。
却不想东方不败轻轻摇头，语气中带了些许失望：“你以为我在说你之前的举动？那种小事有什么可计较的？除了这件，你当真不记得还有其他做错的事情？！”说到后来，简直有些疾言厉色。
“我……”杨莲亭愣了愣，不是这件，又是哪一件？左思右想，急的额头上都冒了汗，依旧毫无头绪，只能茫然的看着对方愠怒的神情，脑海中一遍又一遍的想着自己做过的事情：回到家乡的欣悦，流浪异乡的无助，大海漂泊的冰冷，危船之上的决然……

“唉……怎么出去了这么多年，还是这么迟钝？”东方不败却忽然轻叹了口气，“算了，想不出来便罢，你还是不明白……”说着微微放松了对他的压制，终归还是不忍心逼迫他。不想他这一放松，杨莲亭却急了，一把伸手拉住他的手腕，另一手匆匆忙忙的摊开一物展现在他面前，吃力地道：
“我……那天……我没放手。”
他的手掌之中，赫然便是一截已经开始褪色的红线，还有一根一寸长的银针。

比起已经褪色的红线，银针保存的很好，也许因为材质的关系并未弯折，针尖也是锐利如初，显然主人保存的很是用心。外面的阳光顺着门缝投入进来，照在针尖上一点凝聚，简直有些刺眼。东方不败低头看着，那缕光芒几乎扎在他的心底，快速的划出一道伤痕，随即隐没不见，只留下些许刺痛。
他忽然觉得鼻间隐隐发酸，忙眨了下眼抬头去看，面前的青年依旧痴痴地看着他，带着紧张与不减当年的倾慕，一如过往那个少年。他仿佛看见当初少年当初在灯火阑珊处抬眼看他，执着的想要一个答案，只是那一眼便记在心底，绵延至今。

“你、你还没告诉我你的名字！”
“我……那天……我没放手。”

心口仿佛被什么攫住一般一阵紧蹙，东方不败猛地拉过杨莲亭咬上他的唇，辗转吸吮，带着前所未有的热情与贪婪，还有失而复得的喜悦。他按着青年犹自攥着红线与银针的手，牢牢固定在对方的头颅旁，用自己的身体将他压在门板上，近乎于凶狠的吮吻。
杨莲亭被东方不败突然展现出的攻击力惊了惊，随后才慢慢放松下来，任由对方将他桎梏在怀中，并未被按住的另一只手悄悄圈上了他的颈项，攫取对方身体上的温暖。他已经不是六年前的懵懂少年，知道对方想要的是什么，也知道自己想要的是什么。
直到此时再度感受到对方的温暖，才知道六年前侵入体内的寒冷一直绵延至今，只有眼前这个火一般的人才能驱逐。
……






						第58章 番外一、那之后的故事 3 
事情似乎有些失控了。
这一吻延续的比想象中长得多，也比过往任何一次都激烈。难抑激动的东方不败与褪去了青涩的杨莲亭就像散发着高热的火团与闲置许久的干柴，一点即燃，瞬间燎原。
几乎无法分辨究竟是谁主动，彼此纠缠着从门前向后，向后，一直到退无可退，然后几乎是同时跌入榻上，床帘被一只手扯了下来，被子则被另一个人扫到了床尾，而后被驱逐的是彼此身上的障碍：青色的皮袍，火红色的外袍，零零散散的铺了满地，等到再度清醒时，已有大半山河坦诚以对，亲密无间的互诉离情。
感觉到压在身上的重量，杨莲亭有一瞬间失神，眼前这一幕太不真实，尤其是身上的人压下来之时，散落的头发尽数垂在彼此身侧，华丽中透着灼灼热情，无声的蛊惑。

时隔多年才一相见就做这种事，实在是有些――尤其门外还是青天白日，杨莲亭透过床帘看了眼外面，随即被不满的扳过下颌，身上之人沉声笑道：“不专心？该罚！”
杨莲亭顿时全身紧绷，本能的从这句话中听出些许不妙的意味，果然下一刻东方不败在他耳边咬了一口，附在他胸口的手掌也惩罚性的揉了揉。
彼此的气息都有些散乱，明明不是第一次裸裎相对，身体上的反应却比之前两次都要激动。他们心知肚明，此刻燎原的火怕是只有做到底才能灭掉，多年不见的思念也只有最火热的拥抱才能融化――杨莲亭深吸一口气尽力放松绷紧的身体：有些本能的反应还需要克服。
“紧张？”
东方不败低声询问，很平常的两个字却让他生生问出几分暧昧的味道。杨莲亭老实的点点头，确实是紧张，无论是身体上还是心理上。
东方不败顿时低低的笑了：“又不是第一次，紧张什么？”
杨莲亭道：“幼时情起不知缘由，尚能……嗯，尚能坦诚以待，如今方知……”
“所以还是小时候可爱啊！软软的傻傻的。”随口调侃了一句，看着身下一如“记忆中”的莲弟，东方不败笑的心满意足，低下身来继续啄吻。
杨莲亭闻言却是面露异色，左手抬起按着他的肩膀，迟疑道：“东方……你……”
“嗯？”
“……你还是喜欢……我小时候……？”
听出他语气中的隐隐失落，东方不败一怔，随即失笑：“怎么这些年岁数都虚长了？这种牛角尖也钻。”原本抚摸着腰线的手顺着他的小腹下移，轻易没入裤带之中，“现在是硬了一些，但柔韧性和弹性正好。”说着没过草丛一把握住，手指还意有所指的勾住已经微微抬头的顶端弯了弯，
“……”杨莲亭一怔之下才反应过来何为“柔韧性”和“弹性”，顿时脸上发烧：他们说的根本就不是同一件事吧！偏生那人又道：“这里倒是长大了，除我之外可有人碰过？”
这话太露骨了些，杨莲亭咬咬牙，他这些年在蒲丽都家虽然为了生存见过许多，但心中有人常驻，有些事情自是不肯碰触的。此时听他一问，便觉那语气中似乎在笑他生涩，有些恼羞成怒起来：“自是有的！”
“哦？”东方不败听了竟然不恼，而是上下动了动，灵活的手指动作起来极为磨人：“那还如此生涩？莲弟，这个时候说谎可不是好习惯。”说着暗沉的眸子似笑非笑盯着他，那副熟悉的神情让杨莲亭反射性想起当初在船上被这人易容捉弄的过往，心中一突，那处竟然更加激动了几分。

察觉到他的反应，东方不败意料之中的笑笑，再度叼起他的唇细细研磨，又探入其中缱绻，手中动作却越来越迅速。杨莲亭吃不住那般激烈，扬起颈子想要吸气，唇却依然被对方如影随形的封着，根本躲闪不开。些许窒息加上喜悦堆积再堆积，转眼间便逼到极致，眼见着便要攀至顶峰。
却在此时东方不败忽然手上一紧，喘息着分开，低头对上他闪烁着难耐与疑惑的目光道：“除我之外，还有谁碰过？”
此时彼此都已情动，谁眼中的光芒都暗沉之极，看着东方不败这样的目光，杨莲亭顿觉自己恍然间灵魂已被收摄入内，一时失神，加上身体上的难耐，不自觉激动道：“我自己……嗯……放开……”
“呵……果然如此。”虽是如此说着，东方不败却还是满足的笑了，忽然拉起他垂在身侧的手向下再向下，直至覆上自己，“想要就自己动手。”
杨莲亭呆呆的看着他，入手的滚烫将他神智烫醒，却还没明白“想要”与“自己动手”之间的关系。东方不败催促的在他两处眼皮上亲了亲，感受到对方手掌的温度，沉声道：“之前……都是你先去，这次……一起。”
这才理解他话中之意，杨莲亭双颊滚烫，手却还是包裹住慢慢动作起来。毕竟不是初次做此事，路数熟悉得很，加上对方以相似的动作引导，很快频率便合二为一。疯狂的揉弄片刻，感觉到身下之人剧烈的颤抖起来，显然将到极致，东方不败再度俯下身封住了他的唇，同时松了钳制的手掌，只用掌心抵着他，将所有尽数拢了，不时用指尖抵着顶端挑逗一下再放开，直到青年完全松懈下来，失神的望着他才再度起身，手指跟着向后探了过去。

杨莲亭连连喘息着，鼻间嗅到弥漫在这狭小空间当中的麝香味，才恍然醒悟自己之前过于激动，手上的动作已经停了。察觉到他所想，东方不败顿时戏谑道：“这么快？这次又让你先跑了！”
杨莲亭无语，明明是这人先动的手，又怎能怪他先去？这话到底说不出口，便只是微微撑起身想要继续。谁知对方却按着他的胸口压下，道：“别动！”说着手上用力，一根手指已然探入了进去。

被他的动作惊得身体一震，杨莲亭抬头看向额头见汗的东方不败，期期艾艾道：“作、作甚？”
这般傻气的模样看的东方不败又是好笑又是诧异，低头在他鼻端亲了亲：“你不知道？”
他该知道什么？“不是应该像那次在船上……吗？”
东方不败顿时失笑：“你以为那次便是做到底了？”说着手指动了动，画了个圈，又刻意在敏感的位置刮了两下。杨莲亭被那怪异的感觉作弄的一阵酥麻，强忍着没呻吟出声，隐约想到什么，惊讶的睁大眼：“难道……”
他酡红着双颊加上不敢置信的神情看在东方不败眼中倒是别有一番异趣，趁机探了第二根手指进去，道：“如你所想。”一边说着一边顺着他脸颊嘴角一路吻下来，在锁骨上留了几枚印子，含含糊糊道：“你不是曾应过我？这会儿该是兑现的时候了。”

“但是……”杨莲亭仍觉得有些不可思议，感觉到对方又加了根手指，已经胀的有些闷痛，倒不是不能忍耐，可这种事情完全出乎他意料，心中难免有些惴惴：这样真的可以？
“相信我。”感觉到唇下的心跳变得急促，东方不败安抚的隔着胸口在那处吮了个印子，“我不会伤害你，只是想真正与你合二为一。”说着自觉扩张好了，便慢慢抽出手来。
“唔……”杨莲亭深吸口气，道，“我知道，不是怕，就是……哈啊！”话未说完生生成了惊喘，下颌也跟着扬起，挣出优美的弧线――却是那人趁着他分心之时一举攻入！激痛传来，反射性便蜷起双膝夹住了他。 






						第59章 番外一、那之后的故事 4

那是一种完全无法形容的感觉，疼痛让身体宛如被破成两半，但被侵入的时候还有一种诡异的满足感。杨莲亭在这一刻骤然顿悟，原来所谓“融为一体”便是如此，身体与心灵，真真正正契合到一起，毫不设防。

东方不败感觉到身下的青年伸手扣住自己的肩膀，并未推拒，反而用力下按，一怔之后目光便愈发深邃起来：“疼？”
“唔……”杨莲亭微微摇头否认，汗水却顺着额头滑了下来，他扣紧身上之人的肩膀，道，“继续吧！这样……很好。”
“呵。”东方不败看着青年微微张开眼眯向自己的模样，被痛感激出的泪水将那双眸子映衬的极美，仿佛墨星闪耀，其中的信任与喜悦毋庸置疑。他歪过头叼着青年的耳廓研磨，腰下并不急着动作，而是细细体会着终于再度融为一体的感觉――谁在上谁在下或许并不那么重要，这一刻真正在乎的只有心灵相契水乳交融的美妙感觉。
还有，终于再度拥有彼此的完满。

真正动起来的时候痛楚已经消退不少，东方不败是个好的掌控者，无论在哪一方面他都能做到最细致，更何况面对心爱之人时，细致当中还添了满腔柔情。这份细致与柔情杨莲亭完完整整的接收到了，心动之余心底却忽然生出些许酸涩。
――如此娴熟……他果然还是有过许多人吧！就算内心告诉自己这些不过是陈年往事不该计较，心底也还是会有个暗结。更何况他们两个人之间的两情相悦来的太仓促：自己喜欢上的人忽然告诉他说他也喜欢上自己了，这种事情本身就很不可思议，偏偏那之后他们又有了长达六年的分离。
这样想着，忍不住便歪过头去看他，目光在对上东方不败的时候忽然瞠大，不敢置信的抬起一只手抚摸上对方的脸颊。
“东方？！”
入手濡湿滚烫，并不是汗水――这是杨莲亭做梦也不敢想象会看见的场景，东方不败这样一个强大的仿佛无所不能的人，此时此刻竟然红了眼眶。

被微凉的指尖碰触到时东方不败明显震了震，似乎才意识到自己的变化，他猛地伏下身牢牢抱住对方，将脸颊窝在对方颈侧深深吸气，身下也跟着一阵剧烈的摆动，仿佛要将对方拆吃入腹般的激烈与猛烈。杨莲亭有些吃不消，被顶出一阵呻吟，之前看到的那一幕却在脑海中盘桓不去，掀起一片惊涛骇浪――
为什么？

 “莲弟，莲弟……”
激烈的韵律中耳边传来那人的低声呼喊，深沉沙哑，带着不容忽视的情意：“你终于又是我的了，以后再也不会离开我，谁也别想将咱们分开！”

杨莲亭被他那一声声呢喃直敲入心底深处，最柔软的地方被划过一刀又一刀，完完整整的描摹着对方的名字。他忽然觉得自己前一刻的想法如此好笑，那个人对自己的爱惜明明如此浅显可见，为何还要患得患失？
他闭上眼侧过头亲吻着对方的发髻，道：“不管日后如何，我都不会离开你！亦既……唔……亦既见止，亦既觏止，我心则夷。”

此时此刻，这样一句话对东方不败来说胜过千言万语。他疯狂的索要着挚爱之人，一道水痕自紧闭的眼角滑下，转瞬间便消失。他睁开双眸，嘴角含笑，望着对方颈项的目光灼灼：尽管杨莲亭永远都不会知道所谓的“终于”所指为何，那些封存在记忆当中的“前世”也只有他一个人知晓，但是只要把握住了如今，未来他便凛然不惧！

相拥着达到顶点时，彼此许下诺言，他们紧紧拥着彼此，交付出一生的感情，永不言悔。
……
一直到晚饭之时童百熊才再度见到了他那个天纵奇才的东方兄弟，对于他将自己闷在房中一整天的举动十分不解，对于他身后忽然多出来的英俊青年十分不解，对于他满脸春风得意万事在握的满足十分不解，但最让他不解的却是――

“什么？就我一个人回去？！那你呢？！”
东方不败跟杨莲亭坐在餐桌另一边，慢条斯理的夹菜入口：“大哥何必如此诧异？你不是早就想回黑木崖了么？白日我说明天就走的时候你明明很高兴的。”
童百熊握着筷子“咚咚咚”戳着桌面，一副没得商量的表情：“我以为你说的是一起走！你说过这次出来有大事要做，结果什么都没做呢就要赶我走一个人留下，这怎么可以？”尽管如今的东方不败已经贵为一教之主，无论是武功本事还是地位声望都要远高于他，他还是已经习惯于照顾这个小兄弟了。就算对沿海地区十分厌恶，让他抛下教主一个人离开，绝对做不到。

“童大哥稍安勿躁。”东方不败早就猜到童百熊可能会有的反应，放下筷子正色道：“我这次出来确实是有正事，之前请大哥同行也是为了以防万一，如今胜券在握，自然不需要你我二人都留下。总坛那边总要有人看着，这个能让我信得过又能令教众信服的人除了大哥不做第二人想。待我办完事情后就会回去，不会让你久等的。”
童百熊闻言皱皱眉，他怎么不记得东方不败来此之后做了什么事？除了今早见的那个人――“对了，那个人哪儿去了？”
“谁？”
“今早那个。”童百熊瞥了眼坐在东方不败身边的小白脸，之前东方不败介绍他的时候只说是教中的兄弟，却未具体介绍，“跟他穿的相似的那个男人，怎么不见了？”

东方不败笑了，视线在闷头吃饭的杨莲亭身上略作停留，才转过头来道：“我让他回去了。这件事之后再告知你，先吃饭吧！明日我与莲弟一同送你到驿站，总坛那边就先拜托大哥上心了。”
他说的是“告知”而不是“商议”，语气也是盖棺定论，证明此事已无置喙的余地。童百熊再度看了眼杨莲亭，本能的觉得教主兄弟的决定与这个小白脸有关。他年长东方不败近二十岁，阅历自是不凡，自然能看出两人之间些许暧昧，更何况东方不败根本不加掩饰，言行亲切举止亲密，之前坐下时更特地吩咐人给那个小白脸备了软椅……但是看着东方不败再度拿起筷子不愿多谈的模样，也总算知机没再多问，心中却已打定主意回去后要好好调查一下这个叫做“杨莲亭”的小白脸了。

东方不败将童百熊的神色变化一一看在眼中，却并不在意，他心中另有计较，不过此时不宜说破，一切还要等回到黑木崖再说。
他此次留下不过是因为杨莲亭再度回国，有些事情多半没来得及交接，等处理完这些事情，他便打算将所有海运相关的事情都交给杨莲亭来做：他的莲弟懂得蒲丽都家语，又有经商的天分，如此安排应当正合他意才是。
不过在此之前，他要先正大光明的将他留在身边，让所有人都知道，东方不败与杨莲亭是一起的，任谁都不容置喙！“记忆中”那些来自教中的诟病，这一世他定要先掐死在摇篮中，让所有人都知道，他东方不败看上的人，够资格与他一起站在顶端！

<番外一：那之后的故事完>







番外二、上元
						第60章 番外二、上元 1
番外二、上元


传说人间的上元之夜，就算是神仙也会来逛一逛【注一】。
南宋吴自牧在《梦粱录》中说：“正月十五日元夕节，乃上元天官赐福之辰。”，每年正月十五上元节时普天同庆。届时初八点灯，一直到正月十七的夜里才落灯，整整十天。与春节相接，白昼为市，热闹非凡，夜间燃灯，蔚为壮观。
在这一点上，黑木崖也不能免俗，早在春节过后便忙碌开来，制灯摆酒，火树银花，十分繁华热闹。而作为一教之主，东方不败更是要统筹全局，大到全局布置，小到灯火用料，事事都要亲力亲为。饶是以东方不败之能，这些琐事也闹得他烦不胜烦，头大无比，别说是节日的气氛，就是想找个时间与莲弟温存一下都不可得。
每每想到这里，东方不败都忍不住扼腕，他醉心武学与权利，可这些杂事却实在不喜，偏偏手下还无可用之人，在这一点上连死去的任我行都不如。任我行尚且有光明左右使可调度，到了他这里，左右使的职位空缺，圣姑刚十三岁，正是天真调皮的年纪；童百熊和桑三娘等心腹对于这些事情也无从下手，因此这些年来他竟始终没培养出一个可堪使用的人才来。

其实“前世”的时候东方不败也曾经历过这些事情，当初他正好遇见杨莲亭，便将这个少年一手培养起来，才有了后来的“杨总管”。杨莲亭在政事上才能平庸，琐事处理起来却很是得心应手，往往令他毫无后顾之忧。之后随着彼此越发亲近，便连其他权利都交给了他。
如今每当忙于这些琐事的时候，东方不败都分外怀念“前世”里那个能将琐事都处理好不用他操心丝毫的“杨总管”。可惜如今莲弟回来是回来了，但他流落在蒲丽都家多年，有些习俗早就手生，加上他正式加入神教不久，大小杂事根本没接触多少，别说统筹全局了，就是想要管理其中一项都力有未逮。

虽说如此，此时的杨莲亭也没闲到哪儿去，其忙碌程度甚至与东方不败不相伯仲。
自从九月末与杨莲亭一同回到黑木崖后，东方不败就将海边所有生意都移交给了他，包括海运、对外贸易以及海产等等。这些事情他在蒲丽都家时早已做得驾轻就熟，加上会熟练使用蒲丽都家语以及其他几个小国的语言，做起来并不困难。
就算如此，日月神教发展了数年的生意也没那么容易便全盘接收的，加上他之前所乘坐的那艘船的船主欧维治觐见当今天子，使得整个船队中人都获得了蒲丽都家使节的身份，他与朝廷便有了那么点千丝万缕的联系。江湖与朝廷，两者叠加起来，生意自然格外好，忙碌程度也就跟着翻倍了。
这几个月杨莲亭留在黑木崖上的时间寥寥，甚至只来得及回家一次，亲口告知年近五十的老父自己回来的消息。可惜姐姐杨诗诗去年嫁为人妇，随丈夫一起去了镇子里的婆家养胎，连面都没来得及见上一面。

彼此忙碌的日子两人有苦自知，连温存都是抽空进行的。年前杨莲亭又跟随欧维治等人进京面圣，甚至连新年都没来得及赶回来过，东方不败原本打算抽时间与他去看看杨秀才的想法也泡了汤，气的整个新年都没过好，心中发狠：这些红毛鬼真是个祸害！先是害他与莲弟分别数年，而后又弄出这么多乱七八糟的事，甚至连两个人再聚之后第一个新年都占用了！回头定要给他们点苦头尝尝不可！
连续几日下来，东方不败忙碌之余几乎对所有人都冷脸以待，弄得神教上下人心惶惶，不知道究竟是哪个吃了雄心豹子胆的惹怒了教主，全然不知这股三九天的冷气不过是某人的迁怒罢了。

如此一直到正月初八试灯【注二】，杨莲亭总算风尘仆仆的从京城赶回来，当天晚上就被教主大人拖入房里好生“教训”了一顿，以他的内力体质，竟然趴了两天才再度出了房门，这其中的奥妙就不足为外人道了。

正月十一，东方不败一早醒来就看到杨莲亭侧躺着身体看着他，目光中犹有些困倦，显然也刚醒不久。他歪头看了眼窗外，天色将亮未亮，应是寅时未过。
“怎么醒的这么早？”东方不败伸手摸摸杨莲亭的脸颊，后者眨眨眼，在他手心中蹭了一下：“睡不着，都睡了两天了――之前给你那些东西……”
“都看过了。”东方不败知他指的是那些从京城带回来的消息以及物件，当初莲弟急匆匆的交给他，连汇报成果的时间都没有就被他拉上了床。那些东西这两日他大略扫了一遍，都是对教中有利的东西，也不知道莲弟费了多少功夫才弄到手，“何必那么拼命？连过年都没赶回来，京城景色不错？”
一听这人似笑非笑的语气杨莲亭就下意识打了个哆嗦：“前日不是说过了？天子强留，我也没办法……是我错了，下次欧维治再叫我我说什么也不会跟去的。”
“这才乖。”覆在青年脸颊上的手改抚为拍，轻轻蹭了两下后东方不败才收回手翻了个身，“京城有意思么？那边过年想必比这里热闹吧！”
杨莲亭凝视着他俊美的侧脸：“京城么……不过如此罢了，这段时间一直忙着东奔西走，也没太去看。”
“不觉得可惜？”闻言东方不败嘴角微勾，故意反问了一句，“好不容易去一趟京城，不玩个够就跑回来，想必还是有些遗憾的吧！”
杨莲亭却是叹了口气：“东方，别拿这些话说我，你知道，亲人与、与你都不在，我一个人在那里有什么意思？”他说着顿了顿，自觉脸上有些发烫，虽然两个人在一起已经有三个月，但毕竟聚少离多，这些情真意切的话说起来还真不是他此时那张脸皮承受得住的，“京城纵是有千好万好，我只想早点回来，可惜还是错过了新年……第一个一起过的新年……”
东方不败自是知他个性，轻笑了一声转过头看向他道：“一个新年而已，以后的每一年都一起过，不差这次。”
话说得漂亮，也不知道之前是谁拿这个做借口害他……杨莲亭聪明的缄默，这段时间相处以来他已经逐渐认识到，东方不败这个人平日里说一不二，看起来严肃得很，但真要无赖起来还真是谁都比不过――就像当初在船上那般，能气的人牙痒痒偏偏什么都说不出口。

耳中又听那人道：“这时日回来也好，上元节至，你回来那日试灯，教中也已准备了多日，过两日便一起去观灯吧！”
“好。”杨莲亭点了点头，想到小时候见过的花灯满湖的美景，神色中不禁带了些许怀念与向往。东方不败看他这般乖巧的样子，忽然一个翻身压在他身上，张口咬了咬他的鼻尖，手掌沿着身下之人的腰线慢慢探入，道：
“很高兴？”
“好多年没看过了。”杨莲亭因他的贴近闭上眼复又睁开，彼此的距离太近，不由得有些赧然，“我还记得小的时候每到上元姐姐都会带我准备材料亲手制作花灯，跟村子里的那些人一起……”说着忽然想起一事伸手推了推他，“唔，东方，这几日你有时间吗？”
东方不败有些漫不经心的答道：“作甚？”
“陪我去看看姐姐吧！”杨莲亭目光晶亮的看着身上之人俊美的脸庞，“从回来之后就没看到过她，如今她都成婚还有了孩子，我这个不成器的弟弟总要去看看。”
“可以。”东方不败笑了笑，手指已经成功的攀上了高地，待身下之人惊觉之时含着笑意一口咬上了他的唇瓣：“忙完这个……就去……”
言罢便毫不客气地将自家小羊拆吃入腹，吞得连骨头都不剩。
……






						第61章 番外二、上元 2
……
如此一折腾，等两人正式出门已经是正午时分，东方不败依旧是一身红衣，披了火红的狐裘在外，越发衬的人颀长挺拔，气势不凡；杨莲亭则是月白的皮袍，配上玄色的大氅，看起来神采俊秀，翩翩姿仪，看起来丝毫不比东方不败逊色。
对于黑木崖上许多人来说，杨莲亭这个人还是很陌生的，只知道他是教中南方白虎堂的堂主，只在几个月前出面与教中高层交流过几次，之后始终来去匆匆。此时忽然与东方不败并肩下山，许多人看他如此年轻，却能与教主比肩，不禁纷纷惊讶的睁大了眼。
那些目光东方不败自然无感，倒是杨莲亭皱了皱眉，不知怎的忽然便想起那次在童百熊家再度遇上东方不败时下人们看着他的目光，同样都是惊讶且诧异的，仿佛有人站在东方不败身边是一件很不可思议的事情。
但想想也是，东方不败是何许人，他又是何许人？能够与一教之主并肩而行，这得要多大的荣宠？这样想着，脚步便不由自主慢了半拍，

“跟上。”
才慢了两步，东方不败低沉的声音便传了过来，杨莲亭忙抬眼望去，就见东方不败依旧背对着他，脚步不紧不慢，态度却是不容置疑的。他犹豫了一下，低声道：
“我还是慢半步吧……”
“跟上就是。”东方不败皱了皱眉侧过头，“走累了？”
才出门两步怎么可能累？杨莲亭抿起唇，道：“不累，只是……”话没说完，手已被东方不败一把抓住，二话不说便扯着他向下山的路走去。
如此一来，周围投注过来的视线便更多了，众目睽睽之下不好开口，杨莲亭只得暂且缄默。东方不败却是不管不顾，就这样一路拉着他一直走到崖边的绞盘旁也不曾松手。
从黑木崖下山要先走过丈许斜坡，而后顺着悬崖以绞盘和可乘十来石米重量的竹篓上下通行。因为崖顶太高，直冲云端，一个竹篓不可行，需得分四次才能到达崖底，因此易守难攻，上下也很是麻烦。
守着绞盘的人早就得到了教主的命令，看到他二人前来忙抬上竹篓请他二人入内。待两人走上去后，绳索吱嘎放下，渐渐地周围除了悬崖壁外便只剩他二人了。

“东方……”左右无人，杨莲亭才再度道，“你毕竟是一教之主，以后若是在外……”
东方不败瞥了他一眼：“你很在意别人的眼光？”
杨莲亭皱眉道：“并不是在意，而是你身为教主的威仪，不该让人亵渎。”
“你并没有亵渎我。”东方不败轻嗤了一声，“在意那些作甚？不过是繁文缛节罢了，江湖人没那么多讲究。况且――”他紧了紧拉着杨莲亭的手掌，“你跟那些人也不同，你是我的莲弟，我是你的东方，你我之间仅此而已，关他人何事？”
“话不能这么说。”虽觉得东方不败所言有理，杨莲亭还是觉得有些难以接受。在他根深蒂固的念头之中，东方不败就该是高高在上唯我独尊的，这样一个耀眼的人，没有任何人能够与他并肩，哪怕是自己也远远不够资格。
然而这些话他却不知道该如何表达出来，心中一急，更是有些词不达意：“你是教主，而我只是区区一个堂主，甚至什么资历都没有，在旁人面前如此亲近，你……我……”

这些话听在东方不败耳中不知为何便极为刺耳，他皱起眉看向杨莲亭：“你想说你我之间差距太大，所以怕众口铄金，积毁销骨？”
杨莲亭闭口不答。
东方不败顿时气得笑了，他将这人看做最重要的人，但是在这人眼中自己还只是这日月神教的教主不成？“杨莲亭，你应该明白，我要的只是你本身，你又何必在乎我身上那些头衔？还是说你眼中的人只是日月神教的教主，而非东方不败？”
“我不是这个意思？”听出对方动怒，杨莲亭急忙道：“我只是觉得我不配站在你的身侧，至少在外人面前……”
“你不配谁配？”东方不败打断了他的话，“你是我东方不败认定要携手一辈子的人，除你之外，还有谁配站在我身侧？”
“可是我的资历……”
“资历不够就努力！”东方不败深吸了口气，恰在此时竹篓着地，他扯着杨莲亭的手掌大步迈出竹篓，走向第二个绞盘，“我说过，只有你能站在我身边，其他人的看法，你根本没必要去在意――他们的看法重要还是我重要？！”

杨莲亭被东方不败的火气惊到，一时间喃喃着不知该说些什么。而东方不败也发现自己火气有些大，深吸了口气一时间不想开口。如此两人沉默着一路向下，直到进了最后一个竹篓内，杨莲亭才再度开口道：
“我从第一次见到你，就觉得你不像是普通人。”
东方不败不语。
“第二次见到你，一身红衣立于雪地，仿佛仙人一般。旁人欺我辱我，你便救我进屋，还替我洗脸送我下山，那时我就觉得，没人能够像你这般厉害，也没人能够站在你身边。即使后来猜出‘胜叔’便是你，这个念头也一直随着我。那日、那日在船上，那个神仙一般无所不能的人忽然说喜欢我，我心底既觉欢喜又觉得无法置信，仿佛梦中一般。那之后我一个人在蒲丽都家，始终觉得与你分开之前那些经历都是梦境，这种飘飘然的感觉也始终没消退过。”
杨莲亭如今的声音不似年少时稚嫩，是属于成年男子的低沉，这番话并不煽情，仿佛叙事一般娓娓道来，尽是心底最深处的欣喜与忐忑，而这些他从没告诉过任何人，包括东方不败。
如今在这样一个上不着天下不着地的地方，他却忍不住将这些尽数说出口，即便是当初在广州重逢，情到浓时也没敢开口。他并不怀疑东方不败对他的感情，从那次看到东方不败的泪水起，他就知道这人是真心待自己好的，而他也想真心待他好，却发现自己一无所有，根本不知如何才能配得上他：
“我以前一直在想，你喜欢我什么呢？我既没有显赫的地位，也没有翻云覆雨的手段，连武功都是你教授的。权利，金钱，地位，每一样我都比不上你，只是比旁人傻气，忍不住追在你身边罢了。我也是个男人，并不是娇弱的女孩子，要我只能站在你的背后任由你保护，心安理得的接受你的宠爱，我根本做不到。我想作出些成就，能够堂而皇之的站在你的面前，但是现在的我一无所有，又凭什么得到你的认可，得到天下人的认可，从而站在你身边？”

“说完了？”
听完杨莲亭的话，东方不败淡淡的开口，杨莲亭“嗯”了一声，心中忐忑，这番话说出来他已经鼓起了最大的勇气，他猜不出东方不败接下来会说些什么，也不知道自己这些话会不会叫他生气，只是望着他的背影再度抿起唇。
然而东方不败却忽然笑了，转过身来看着他：“在你眼中，我是谁？”
杨莲亭一呆。
“我是东方不败，还是东方教主，嗯？”
他忽然伸手捏住青年的脸颊，用力拉扯了一下，低声轻笑：“你怎么还是这样？算了，至少这次你说出来了。”他用力扯了一下杨莲亭的俊脸，一只不够，另一只手也跟着抬了起来，“你给我听好了：杨莲亭，你是我选择一起走下去的人，没有其他原因，我就是选择了你而已。觉得不够了就努力成长，我等着你昂首阔步站在我身边的那一天，能站在我身边的只有你，不要让我再重复一遍！”

“东王（东方）……”杨莲亭被他拉扯着脸颊，话都说不清晰。东方不败却只是笑：
“对，没错，是东方，不是教主。给我记住了！你认识的始终只是东方，其他一切都不重要，你只要记住我是谁就好。”
说完这句话，东方不败才松开手，无视对方脸上被自己捏出来的两个印子拍了拍他的肩膀。杨莲亭却忽然握住了他的手，张了张口，终究什么都没说出来。
“有话下去再说吧。”东方不败任由他握着自己的手掌再度转过身，“到地面了，还要去看你的亲人，这笔账我先给你记下了，下次若是再钻这种牛角尖，两笔账一起算！”
……






						第62章 番外二、上元 3
下山之后杨莲亭并不急着去姐姐那里，而是先带着东方不败回到阔别数年的家中去见了杨秀才，这次不似之前匆匆忙忙，父子两个再度相见，自然又是一番悲喜。
对于东方不败的到来，杨秀才的反应倒是淡然许多，如今的他已经知晓这人的身份，虽然还不清楚他和儿子之间真正的关系是什么，但两个人之间的气氛还是看的清清楚楚的。他以前不明白这样一个身份特殊的人为何会对他儿子这样一个乡下小子爱护有加，但听闻杨莲亭如今一身本事都是这人教的，两人关系看来也不错，也就不再多问了。
看过杨秀才后，杨莲亭便向他提出一同去看看姐姐，杨秀才也正有此意，想了想道：“现在过去有些晚，要赶夜路，不如你们二人在此住上一晚，明天一早再去如何？”
杨莲亭闻言一怔，看了眼东方不败，想到这人这段时间忙碌非常，在此住一晚上不知要耽误多少事。正自犹豫，却听东方不败已点头道：“也好。”
于是一锤定音。

对此杨秀才很是高兴，儿子自从大难不死回来后就一直在外面忙，很久没在家中住过了，当下便来回忙着要收拾出客房来待客。见状杨莲亭急忙伸手阻止道：“爹，你别忙了，他与我住一间便好。”
杨秀才闻言很是不以为然：“来者是客，怎能让客人与你挤一间？”
“不妨事。”东方不败对于杨莲亭的提议倒是赞成得很，“我与莲弟两个住一间正好，晚上无事可秉烛夜谈，抵足而眠，先生不必忙了。”
客人已经开口，杨秀才也不好强求，便只是张罗了一桌饭菜，让杨莲亭打了下手。这还是东方不败第一次知晓杨莲亭竟然会厨艺，在黑木崖上每日饭菜都有专人打理，无论是前世还是今生，杨莲亭倒还真没怎么下过厨。
趁着杨秀才在厨房忙碌，杨莲亭端菜出来之际，东方不败忽然拉过杨莲亭飞速在他唇上咬了一口：“我怎么不知道你还会厨艺，嗯？”

杨莲亭已经逐渐习惯这人的偷袭，看到东方不败兴味盎然的神色，顿时有些赧然地笑道：“我只是跟父亲学过一点，会的不多。乡下的饭食粗陋，只怕你也吃不惯的。”日月神教毕竟地位不凡，黑木崖上那些吃食多半都精致可口，就他这点乡下把式也实在拿不出手。
东方不败看了眼他端出来的盘子，果然是很寻常的菜色，与黑木崖上那些完全不同，他捻起筷子尝了尝，卖相一般，味道倒是不差：“这是谁做的？”
杨莲亭道：“是我。”说着挠了挠头，目光带些期冀看着他，“觉得如何？”
“不错。”东方不败展颜一笑，看到杨莲亭眉心一舒松了口气的样子，顿觉好笑，一道菜而已，这小子口中说的轻巧，神色间却如此在意他的评价。
心中一动，正要拉过他温存片刻，便听到杨秀才向这边走来，只得作罢。

因为一共三个人，明天还要出门，杨秀才也没做太多菜色，只三素两荤，又蒸了一锅米饭便招呼两人用餐了。这般不卑不亢的举动倒是让见惯了奉承的东方不败很是欣赏，这个乡下秀才虽然家中贫穷，待人处事倒是很令人欣赏，但怎么莲弟“以前”丝毫没学会他父亲这般处世态度，做起事来甚至有些僵化到不知变通的地步？
这倒是东方不败冤枉了自家情人，在东方不败所谓的“前世”之中，这杨秀才原本是要死在六年前那条船上的，杨莲亭与东方不败熟识之时已是孤儿，父母早逝，小小年纪便已历经世事。后来变得偏激与世故固然有形势所迫的原因，早年的经历以及双亲早丧也是缘由之一。
这一世因为东方不败的出现化解了船上那场灾厄，连带着杨家上下三口的命运都跟着改变了，包括杨诗诗的出嫁在内。

东方不败并未告诉杨莲亭，杨诗诗的出嫁也算是他一手促成，不然以杨家这般贫穷，哪有那么容易嫁到镇子上去？杨诗诗的夫家在小镇中也算是有头有脸，能将杨诗诗娶回去作为正室，不乏他派人暗中示意。
当然，那家儿子也是真心喜爱杨家姑娘，只不过两人的邂逅与成婚的过程中被东方不败推了几把。之后听手下人说杨诗诗婚后生活不错，才彻底了了这桩心事――杨莲亭虽然不知，他却不会允许杨诗诗走上前世那条道路：恋上自己，而后与弟弟反目成仇，最终竟做出鼓动所有小妾对付杨莲亭而招来杀身之祸。

用餐之时父子两个话题不断，相谈甚欢，东方不败走在一旁只是含笑听着，未置一词。杨莲亭原本担心自己与父亲聊天冷落了他，却发现东方不败自始至终脸上都没出现过不耐的神情，反而在他担忧的望过来时回以一个尚称愉悦的微笑以示无妨。
这般体贴，让杨莲亭既感动又窝心，不禁悄悄在桌面下伸出手握了握东方不败的手掌。谁知那人却挑逗一般屈指刮了刮他的手心，顿时触电般收了回来，没好气的横了一眼过去。那人却只是慢条斯理地向他做的那盘菜伸出筷子，嘴角噙着抹戏谑的微笑，在灯光映衬下妖孽之极。

用过晚饭，杨秀才将打算收拾的杨莲亭推出房门，叫他自去陪客人说话，自己则将那些碗盘收拾起来拿到厨房洗涮。
东方不败此时正站起身打量杨家老宅的布置，见杨莲亭回来时便笑了：“上次我来你家也是这般，数年来似乎没什么变化。”
这人身处陋室中也不掩其丝毫风采，一身红衣在烛火的映衬下格外耀眼。杨莲亭眯起眼，被他此刻的神情晃的有些恍惚，半晌后才看着他道：“你来过我家？”
“数年前来过。”对他口中“我家”二字有些不满，东方不败似笑非笑的瞥了他一眼，“不仅来过，我还去过你的卧室替你治病，忘了？”

他这一提，杨莲亭也跟着想起数年前的往事：“是了！我记得那时迷迷糊糊间还见到你红色的衣摆，当时还以为自己是在发梦――你还真不是一般喜爱红色。”
东方不败道：“日出东方，自当红耀大地。”说着向他踱步过来，“我还记得你房间在何处，今晚便住那儿？”
不知为何，杨莲亭一直觉得今晚的东方不败与平日有些不同，不同在哪里却又说不出来，只知道此刻的他耀眼得让自己挪不开眼，几乎有些看的痴了，一时之间竟没听清楚他说的是什么。东方不败见他如此，又是好气又是好笑，忽然伸手捏了捏他的鼻子，当先一步走出了客室，向着记忆中杨莲亭房间所在的方向走去。

被他这么一捏，杨莲亭顿时如梦初醒，忙大步跟了上来，看到东方不败动作如行云流水一般走到他的房门外伸手推门，便跟着走了进去，伸手关上门，耳中听到那人戏谑道：
 “怎么今夜总是发呆？魂不守舍也似，难得回家一趟，这么激动？”
杨莲亭伸手摸摸鼻子，道：“不是……”想了想又道，“我只是觉得你……今日看起来有些不同。”
“哦？有何不同？”东方不败随口反问，其实他自己心里清楚，今晚他的心情确实与平日不同，只因今日所发生的种种事情让他心有所感，加上故地重游，不知不觉便有些感触良多。






						第63章 番外二、上元 4 
恰在此时门外响起脚步声，两人停了话头，片刻后便听杨秀才在外敲了敲门：“亭儿，开门！”
杨莲亭忙走过去推开门，就见杨秀才抱了一床被子迈了进来，向着东方不败笑笑道：“这屋就一床被子，两个大男人哪够用？这床是诗诗出嫁前留下的，你们两人权且凑合一晚上吧！”而后又对杨莲亭道，“亭儿，你床上的那个许久没晒，不能用了。一会儿去柜子里拿床干净的出来，就在你床头那个柜子里。”
“好的。”杨莲亭忙伸手接过父亲手中的被子，鼻间闻到一股幽香，不禁微微怔了一下。杨秀才却已走到他床边将旧被子抱了起来，又嘱咐了几句便离开了。

一旁的东方不败始终噙着笑意看着这父子二人的互动，看到杨莲亭将怀中的被子放到床铺上，走到旁边的柜子旁弯下腰打算开柜门，便开口阻止道：“别忙了！你我二人一床足够，两个人挤挤更暖和。”
杨莲亭犹豫了一下，还是打开了柜门：“我姐姐那床被子太小，而且毕竟是女孩子的，我换一床出来。”说着从柜中翻了一床较大簇新的被子，而后关好柜门，又将之前杨秀才拿来的那床叠好放在一边，“这么多年没回来，刚进门时还觉得家中没有变化，现在看来，变化还是有不少的。”
这句话他说的有些莫名伤感，心中也确实有些怅然。屋中的布置大体上虽然没变，但是六年不见，父亲发间已经多了白发，而姐姐也已出嫁，就连他自己也长高许多，以前的衣物用具都用不了了。

忽然腰上一紧，后背贴上了一具火热的胸膛，杨莲亭微微转头望去，就见东方不败将下颌抵在他肩膀上，低声道：“是啊，六年不见，我的莲弟也长大了。”
听到他这句话杨莲亭噗地笑出声来：“怎么说得好像……好像我爹一样……哎！”说了一半便低呼出声，却是东方不败转过头来咬住了他的耳朵，含含糊糊道：
“怎么，你是嫌我年纪比你大，还是想叫我一声爹？”
杨莲亭顿时求饶：“我怎敢！而且……也没觉得你比我大来着，这几年我变化的多，你却没怎么变过，反而像是更年轻了。”
这自是东方不败修炼《葵花宝典》的缘故，这套神功虽然奇诡，然而也契合着天人化生、万物滋长，可谓夺天地之造化，修习之后不仅延缓衰老，寿命延长，更可将自身状况由内而外调整到最佳，而东方不败这几年已经修炼到了《葵花宝典》的极致，故而看着反而比几年之前还要年轻。

东方不败从鼻腔中哼了一声，磨了磨牙齿间叼着的耳垂，放开之前还伸舌舔了一下。杨莲亭顿时一个激灵，忙伸手按住他蠢蠢欲动的手臂，勉强转了转身：“别，我爹就在隔壁――”才说完便被扳过下颌封住了唇，不久便被吻得全身一酸软，几近失神。
过了许久后东方不败才放开了他，靠在他的唇边调整好了呼吸：“也罢，今日就放过你！”而后又不舍地在他唇上啄了一下，这才松开了手臂。
杨莲亭被吻得有些迷糊，忙坐到桌边伸手倒了两杯茶水润喉。东方不败自取了另一杯，才喝一口就微微皱了眉。见他如此，杨莲亭忙伸手欲夺：
“这茶粗劣得很，你怕是喝不惯的，我给你倒一杯热水去？”
“不必。”东方不败推开了他的手，一口将剩余的茶水饮尽了，而后把玩着手中粗坯茶杯斜睨着他道，“你太紧张了！我虽是一教之主，还不至于像个姑娘般娇生惯养，都是江湖人，能娇惯到哪儿去？”
杨莲亭有些赧然道：“我只是习惯了……”总是觉得这人适合最好的东西，忍不住便在意这在意那，早已成了习惯。
东方不败微哂，倒也不再继续这个话题，听到窗外有声响，便推了道窗缝向外望去。

门外杨秀才正拿了蜡烛点亮门前的灯笼，邻居正好出门，看到他时便和气地打了招呼。此时天色已暗，家家户户升起炊烟，摆在门前的花灯也都亮了起来，照得一片金灿灿。
这般温馨的景色在黑木崖上是看不到的，那里只有处理不完的事情，森严的等级，血腥杀戮以及勾心斗角。东方不败想起之前杨家父子俩彼此嘘寒问暖，旁若无人的温馨宠溺，嘴角笑意便再度勾了起来――这样的温暖，正是因为认识了杨莲亭他才品味到，也只有在这里才能感受得到。
之前莲弟还担心他因为受到冷落而生气，其实哪里会生气呢？羡慕还来不及――这种家庭的温暖，东方不败两辈子加起来也没感受过多少。

看到东方不败站在窗前，担心他着凉，杨莲亭急忙快步走了过去：“看什么呢？不冷？”
东方不败摇了摇头：“看灯。莲弟，你也来看看。”说着向他招了招手。
杨莲亭依言向外望去，入眼一片明灯闪耀，有的小孩举着花火棒在不远处打闹嬉笑，还有的拿着手中的灯笼一晃一晃，各种形状都有。望着眼前的火树银花，他不禁叹息着道：“我在蒲丽都家时一直想要再看一眼这样的景象，如今终于看到了！”
东方不败伸手拍了拍他的肩膀，道：“以后年年都能看到。黑木崖也好，这里也好，你想去哪儿看灯，我便陪你同去。”
杨莲亭闻言顿时睁大眼望向东方不败，后者也正含笑望着他，仿佛许下的不过是一句平常的话，而不是相伴一生的诺言。
……
杨诗诗嫁出的人家在平定州的一个小镇子上，距离黑木崖四十多里远，和杨莲亭家相距也不过是十余里的路程。这也是杨诗诗能够放心随着夫家去养胎的原因，距离老父不算远，彼此通信往来都方便，家里若真有些什么事也来得及赶回去。
第二天一早，杨家父子收拾好家中东西，锁上门后便与东方不败一同上路了。路并不难走，就是有些积雪在旁，被来回行人踩得硬实，有些地方略微有些发滑。东方不败二人自是无所谓，只是顾虑着杨秀才体弱，才刻意放慢了速度。

三人到了邻镇上时已是未时初，杨秀才熟门熟路地来到一户写有“张宅”的大宅子门前，伸手敲了敲，片刻之后便有家丁出来应门。
看到杨秀才，家丁显然是认识的，连忙恭敬的叫了一声：“杨老爷！”又看了他身后风采出众的两人一眼，随即做出恭迎的举动，“您怎么忽然便来了？快请进，夫人若是看到您定然高兴得紧。这两位是……”
杨秀才笑吟吟的道：“我的儿子与他的好友。亲家母可在？”
“老夫人和少爷都在呢！小的这就叫人去通报。”说着对旁边的家丁吩咐了几声，而后引着三人进了宅中。

看到这家丁的态度，杨莲亭顿时放了心，看来姐姐嫁的人家还不错，这家人对父亲也很尊敬。而杨秀才显然也不是第一次到此，一面随着那家丁前行一面与他低声谈了几句，态度熟稔得很。

一路到了客厅外，杨莲亭远远便瞧见一对年轻的男女站在门前。女子穿得很厚，身上还裹了件长长的披风，一直裹到脚底，脸也被遮着看不清楚；而男子则单手扶着女子的腰，看到他们时忙相拥着迎了上来，开口道：
“岳丈怎么不提前捎个信儿来？天寒地冻的，小婿也好差人去接你。”
杨秀才摆了摆手：“无妨，有人陪我一起。”说着看向男子小心翼翼搀扶着的妇人，“诗诗，看看是谁来看你了。”






						第64章 番外二、上元 5

听到杨秀才的话，杨莲亭忙睁大眼看向那个妇人：这是他的姐姐？眼见那妇人伸手便要摘了兜帽，想起她此时有孕在身，忙道：“别在此处，先进门去，进屋再说！”
“正是，诗诗，先进屋，你现下可不能着凉。”男子含笑望了杨莲亭一眼，也低声哄了两句，杨诗诗点点头，道：“爹……”
“一起，一起！”杨秀才说着拉了杨莲亭一把，随后众人便鱼贯入门，各自找了椅子坐下。走在最后的家丁伸手将屋门关上，听那男子吩咐上茶，忙应了一声从偏门去了外面。

“爹，是谁来了？”进了屋，杨诗诗几乎是迫不及待推开了头上的遮挡，妙目一转，看到东方不败时顿时愣住：“你……”
“姐姐，是我。”杨莲亭没注意到姐姐神色间的变化，忙踏上一步激动的开口。杨诗诗这才注意到东方不败身边那个月白色的身影，一怔之下顿时又惊又喜，不敢置信的道：“小亭？！你回来了！”
毕竟是骨肉至亲，姐弟连心，虽然多年未见，杨诗诗还是第一眼就认出了弟弟的身份。而杨莲亭看着出落的清丽动人的姐姐也是悲喜交加，上前两步拉着姐姐的双手便不愿放开了。

看到姐弟俩相认，在座的其他人也是各有所感。东方不败望着杨莲亭欣悦的神色，嘴角微扬：看来他的莲弟惦记姐姐已经很久了，此时得偿所愿，难怪笑得如此开怀，放下一切跟他出来这趟真是值得了
目光一转，却发现这家男主人张润之正若有所思的打量他，目光与他相对后顿时一震，随即恍然大悟，神情一变便要见礼。东方不败不着痕迹的摇了摇头，示意他不必多礼，而后才将目光转回到杨莲亭身上。
这家人与神教多少有些联系，张润之的祖父张乘云与其兄张乘风曾经是神教十长老之二，当初在围攻华山一役时亡故，张家也就跟着家道中落起来。但张家老小在神教之中还是有着一定地位的，所以他能认出东方不败也实属正常。
不过东方不败此次前来只是单纯陪着莲弟探亲，并不希望张家人因为他而大张旗鼓的宣扬。张润之看了眼杨莲亭，大概揣度到了教主的想法，因此便恭敬的站在一旁，并未叫破他的身份。

两人之间的互动杨家三人并未注意到，只顾着激动的拉着亲人的手低声交谈。张润之叫来家丁吩咐准备酒席，丝毫不敢怠慢贵客，又叫人去请老夫人过来，如此这般嘱咐了几句，家丁领命，各自分头去忙，暂且不表。

整个下午，包括晚宴杨家三人都在一叙离情，东方不败与张家母子各有顾忌，倒是安静得很。只是作为东道主，张润之不时需要插上几句，多是询问杨莲亭过去的生活以及如今的状况，这些杨莲亭一一答了，对这个姐夫观感倒是不错。
对于杨莲亭来说，这一趟除了看看许久不见的亲人外，还想确认一下姐姐生活是否幸福，毕竟他这些年始终在国外，连唯一的姐姐出嫁都没能赶上。如今看到张润之谈吐不凡，对姐姐也细心体贴的很，一颗心总算彻底放下，言谈举止中也就显得格外轻松起来。

吃过饭后张润之与杨诗诗亲自送三人去了客房，此处不比杨家，三人自是一人一间客房的。几人先将杨秀才送入房中，而后是东方不败，最后到了杨莲亭的房中时，杨诗诗转身对丈夫道：
“润哥，你先回去吧，我和弟弟还有些话要说，一会儿再走。”
张润之看了眼杨莲亭，知道姐弟俩许久不见，自是有些体己话要说，便点了点头道：“那我先回，你一会儿自己小心些。”言罢又嘱咐了几句便转身离去了。

看到张润之离开后，杨诗诗伸手掩上了房门，拉着杨莲亭到旁边的桌前坐了下来：“小亭，之前那么多人在，我也没能好好看看你。来，让我看看你这些年变得多不多？”
杨莲亭任由姐姐打量自己，笑道：“变化肯定是有的，但你还不是一眼便认出我来了？”
杨诗诗笑道：“我跟你毕竟是双生子，总有些感应。唔，长高了不少，也长开了，不像小时候那么木讷，我的弟弟现下可俊的很呐！告诉姐姐，这几年来有没有看上眼的姑娘？”

不意杨诗诗此番留下谈的竟是这个话题，杨莲亭顿时有些不自在起来：“怎么突然提到这个？”
“你在那个什么蒲、蒲丽都家是吧？在那里一呆就是六年，若不是乐不思蜀，怎么到现在才回来？之前我还在想，我们家小亭离开家这么多年，也老大不小了，说不准什么时候就领个番邦的娘子回来，呵呵。”
“哪有什么‘番邦的娘子’？！没有，没有！”杨莲亭连连摆手，万没想到姐姐竟会想到这上面去，“我这些年并非不想回家，而是一直没有机会，毕竟蒲丽都家与大明往来的商船太少，我就是想回来，也没有船肯带。”
他说的虽然轻描淡写，杨诗诗却能想象得到，一个十四岁的少年人在异乡，天知道要吃过多少苦头才能成长到如今这副模样。她有些不舍的抚摸着弟弟的脸颊，叹了口气：“我还不知道你在那边生活的怎么样呢！之前父亲也只捎了口信说你回来了，具体如何却提也不提。”
杨莲亭摆摆手道：“那些没什么可讲的，不提也罢。”那些事情他连父亲都没讲过，也只说给了东方不败一个人知晓而已。
“但是我想听。”杨诗诗微敛双眸望着她的弟弟，神色中不乏心疼，“我想知道我的弟弟这些年都遭遇过什么，和你一分别就是六年，家人们都不在身边，你得吃过多少苦头啊！”

看出姐姐的心疼，杨莲亭犹豫了一下，便拣些不重要的事情给杨诗诗讲了讲。其实他在蒲丽都家的生活除了初期之外并没有那么艰难，也不像旁人所想像的那般，他在踏上蒲丽都家的土地后就用东方不败之前教他的易容术将自已易容成了三十多岁的中年人。正是靠着这门易容术，他才不至于以一张稚嫩的面容面对国外的那些人，少了许多歧视与欺辱。再加上自身不凡的功夫以及东方不败教给他的为人处世的方法，他才逐渐在蒲丽都家站稳了脚跟，用自己的努力一点一点拼出了如今的成就。
可以说，若是没有东方不败的教导，杨莲亭能不能活着回到大明都是未知之数。他在那片陌生的土地上安身立命所依靠的大半都是那人所授，这也让他越发感激东方不败，而这份感激与对那个人的恋慕，加上对亲人的思念才构成了他回来的动力，也才有了他们如今的重逢。

在给杨诗诗的讲述中，杨莲亭并未隐瞒东方不败的身份，毕竟当日在船上的时候，东方不败曾经露过面，这几个月来他也知道东方不败始终照拂着他的家人。而听着他的讲述，杨诗诗的神情却有些异样，这份异样随着杨莲亭提到那个人的次数增加而逐渐加深，到最后甚至隐隐有些忧虑起来。
“小亭，你、你该不会……”
“嗯？”看着姐姐吞吞吐吐的神情，杨莲亭有些讶然。
杨诗诗却不知道该如何表达自己的想法，她觉得自己想的太多了，但又无法完全放下心来，迟疑半晌才道：“那么……这些年来你就没有过喜欢的姑娘？”
“怎么又提到这上面来了？”杨莲亭摇了摇头，“姐，不管是大明的姑娘还是番邦的女子，我都没有看上眼的。”他心中早已有了人，过尽千帆，也不过尽数浮云而已。
见他如此，杨诗诗却未释然，而是更加沉郁起来：“不是姑娘，那么……心上人呢？可有？”







						第65章 番外二、上元 6

杨诗诗此问让杨莲亭心下诧异，他看向姐姐满是疑惑的目光，终于发现了对方此时态度的不寻常。他迟疑道：“姐，你为什么……”
“做姐姐的关心弟弟不是正常的么？！”看到杨莲亭的神色，杨诗诗的心一点一点沉了下去。她忽然不想知道这件事的结果了，便深吸了口气故作轻松的挥了挥手：“好啦，不想说就算了，其实……”

“有啊！”
不待她说完，一声平稳且含着笑意的回答便响了起来，杨诗诗被那样笃定的回答堵住了话语，她维持着挥手的姿势呆呆的看着自己的弟弟，仿佛刚刚听到的不是如此轻描淡写的两个字，而是一声劈在耳边的响雷，震得她整个人都木了。
“就如你所想，姐姐。”仿佛嫌她不够惊讶一般，一开了口，杨莲亭便干脆将想说的话尽数说了出来，“我有喜欢的人，离开大明之前是他，现在依旧是他，从未变过。”

“小亭！”杨诗诗总算是反应过来，她皱起眉不赞同的看着弟弟，“你知不知道你在说什么？”
杨莲亭慢慢笑了起来，他知道这件事对姐姐震动很大，然而他不甘心让自己那样耀眼的恋人隐藏起来，一辈子都只是以朋友的身份面对家人，而且，杨诗诗很早以前应该就已经察觉了。“我喜欢东方，很久以前就喜欢了，从那个第一次遇见他的夜晚开始。”

虽然早有预料，杨诗诗还是觉得自己被弟弟口中所说的话惊得半晌无法回过神来。她无法置信的摇了摇头：“但是你们都是男子……而且、而且你会不会只是感激他？”她说着似乎觉得自己找到了方向，急急的拉住了弟弟的双手，“是了！你之前也说，若不是他三番两次救过你，若不是他教给你那些、那些东西，你也不会像如今这般――或许你对他只是感激还有尊敬，并不是……”
“那又如何呢？”杨莲亭淡淡的道，此时他的神态看起来竟与那个人十分相似，是那种笃定了一切便全不动摇的淡然，“我知道他是男子，还知道我与他之间天差地远，他的身份高高在上，寻常人根本配不上他。然而这辈子我只想和他在一起，想要待他好，想要和他共同面对将来的日子，这种感情绝对不是感激。”
他说到这里，忽然便想起昨日他们在下山的路上谈及的那些话，当时自己的惴惴与退缩此时想来竟有些好笑，连他自己都知道，他对那个人的感情，无关乎尊敬与感激，怎么那时就钻了牛角尖呢？
难怪东方会生气，回去要好好向他道歉才是。

看着这样的杨莲亭，杨诗诗忽然意识到，自己的弟弟已经长大了，他从小就是个有主见的人，虽然倔了些，却并不笨。他明白自己想要的是什么，又何须她此时在这里无谓劝说？
心中一时间又酸又涩，不知道是因为弟弟那不同于常人的感情路，还是自己内心之中那一点隐秘的懵懂。杨诗诗怔怔的松开手，半晌才有些疲累道：“既然如此……我也不好说些什么，小亭，此事、此事……爹他……”
“我会寻个时间跟他说的。”既然连姐姐都已开口，杨莲亭自然不打算隐瞒杨秀才。“等这段时间忙完了，姐姐你的孩儿出生，父亲心情好时，我会和东方一起告诉父亲的。”
杨诗诗不语，心中暗叹：傻弟弟，你当父亲真是傻得么？有些事情他早在六年前就有所察觉，只不过……唉，罢了，这些事情小亭自有想法，她又何必多做阻拦？反正自小到大，她从来都没能说动过这个倔强的弟弟。
……
两人谈了约半个时辰，杨诗诗便提出要回房了。杨莲亭一路送她回到主院，稳稳妥妥的交到姐夫张润之的手中，这才告辞回到了客房。
路过父亲所在的房间后窗时，看到杨秀才屋内的灯已经熄灭了，杨莲亭站在那扇窗前许久才再度迈步离去。沿着回廊拐了个弯，走到院子内，入眼便瞧见对面东方不败的房内竟也没亮灯，不禁有些惆怅：这人竟也如此早便休息，原本还想说些什么再走……
正想着，就见对面的屋内灯光忽亮，继而房门被人打开，东方不败一身红衣站在门前，正微眯了眼看向他：“进来！这么冷的天，站在外面作甚！”

“你还没睡？”心中一动，杨莲亭上前两步，没注意到自己的嘴角已经跟着翘了起来。
东方不败不答，只是一把拉过他的手腕将人拖进了屋。被火盆烘的暖洋洋的气息迎面扑来，杨莲亭只觉身上一暖，不禁舒适的轻叹一声。
扬手关上门，东方不败转过头时便看到了这人餍足的神情，顿时轻笑：“冷了吧？叫你之前站在外面发呆。”说着替他搓了搓冰冷的双手，神色间满是关心与宠溺。
“东方……”看着这样的东方不败，杨莲亭顿时觉得心中暖的什么似的，之前透体而入的寒气也好像在瞬间便被清理干净，只剩下暖融一片。想起之前对姐姐说的话，他不禁反手拉过东方不败的手，郑重道：
“之前……对不起。东方，不管什么时候，我都会待你好，这一辈子都和你在一起！你、你……”心中翻涌着千言万语，却偏偏表达不出来，一时间竟涨的面颊通红

听到他说的话时，东方不败的身体几不可察的微微一僵，此情此景，何等熟悉！往事瞬间翻涌入心，随即与如今融为一体，再分不清什么过去与将来。
他忽然伸出手，紧紧的将面前的青年扣在怀中，闭上眼深吸一口气，笑道：“说什么傻话，有什么对不起的？只要你别再胡思乱想，今后喜欢干甚么，我便陪你一起办到。当世就只你一人真正待我好，我也只待你一个好。此后就我们两个相伴，想呆在黑木崖就在黑木崖，觉得腻了就下山走走，这大千世界，想去哪儿就如哪儿，任何人都阻拦不得你我，你说好不好？”
听着东方不败这般强势的人忽然说出这样的话，杨莲亭忽觉鼻间一酸，再也忍不住反扣住对方，闭上眼复又睁开，笑道：
“好啊！以后我再不胡思乱想，你去哪里，我便去哪里，咱们两个再也不分开！”

一时间两人紧紧相拥，几乎贴成了一道身影。灯光将他们的身影打在窗子上，映出一片和谐美好。
而他们不知道的是，对面一间熄了灯的房间内，有人看着这一幕许久，最终轻叹口气悄悄关上了窗子。
……
在张家住了三天，东方不败与杨莲亭便提出告辞了。这次杨秀才却没与他们一起回去，一来是杨诗诗极力挽留，毕竟只留下老父一人在家，她实在是不放心，二来杨秀才也放不下女儿，干脆便在张府住下，打算一直照顾女儿到外孙出生了。
于是回程的路上便只剩下东方不败与杨莲亭，今日已是十五，上元佳节，路上经过的镇子或是村子中随处可见花灯高挂，到处都是一片喜气洋洋。两人漫步在这样的氛围中，谁都不愿展开轻功匆匆离去，以致错失了如斯美好。
因此到了黑木崖下之时，已经是华灯初上，杨莲亭远远瞧见一排灯笼从峰顶高挂下来，两条由无数花灯组成的线条一路向上，直入云端，到了高处，已经看不出盏盏花灯，只余明线向上，仿佛没有尽头。
如此大手笔的布置恐怕也只有日月神教才做得到，望着那条堪称壮观的花灯路，杨莲亭一时间心潮澎湃，竟想不出该如何描述，许久后才喃喃道：
“真漂亮！简直像是通天之路一般！”
东方不败抬眼看着眼前的景色，赞同的点了点头，他伸出左执起杨莲亭的右手，含笑道：“如此，莲弟可愿与我一同走走这通天之路？”
杨莲亭闻言转过头来，火树银花之间，那人俊美的面庞在灯光映衬下明暗相间，说不出的美好。他紧了紧与对方相扣的手，重重点了点头，任由那人牵引着自己，踏上了登入至高点的旅程。
自此执手，永不相负。

<番外二：上元 完>







番外三、执手笑傲
						第66章 番外三、执手笑傲 1
番外三、执手笑傲


一个年轻、没有资历没有建树的人，想要在名满江湖的日月神教站稳脚跟，并不是件容易的事。虽然早就明白这个道理，但从蒲丽都家回到大明之后，杨莲亭还是足足花了三年，才算在黑木崖上站稳了脚跟，确定了在教中的地位。
与东方不败记忆中的莲弟不同，这一世的杨莲亭虽然还是“杨总管”，但实权以及口碑已经远远不是前世所能相比。因为杨莲亭在蒲丽都家的经历，归国而来促成蒲丽都家与大明交好的功绩，精通多国语言并且掌握着教中资产最为丰富的海运事业，又是教主东方不败最为信任的人……凡此种种，再加上东方不败有意提拔，此时的他俨然凭借着自己的能力攀至了过去所无法相比的地位。
这一年，杨总管二十三岁，风华正茂。

或许只有他本人才会依旧觉得他现在所有一切都是东方不败给予的。想到莲弟在这一点上深信不疑的坚持，东方不败常常微哂着轻叹一口气，无法不觉得对方这个想法太过耿直执着。然而――却也令人无法不为之欣悦。
如今东方不败成为神教的教主已经有近十年的光景，江湖上风云变幻，早已不是十年前可比。前任日月神教教主任我行的名字逐渐不为人知，如今江湖人提起日月神教，都会反射性想起被誉为“当世第一高手”的东方不败。邪派诸人固然敬服其本领，正道中人提起日月神教，虽然褒贬不一，然而对这位当世第一高手的名号，却是连提都不愿提的，足见东方不败积威之盛。
虽说如此，正道中人还是免不了在心中诟病他一番，对于他的身手也是又惧又恨，暗地里却也隐隐希望有个什么人能够制住此人。这一点从东方不败那个“当世第一高手”的称号上便能看出，不是“江湖第一高手”也不是“天下第一高手”，而是“当世”，未尝没存着某些隐士高手也许比东方不败还要厉害的心思。

对于江湖人那点小九九，东方不败自是心知肚明，不屑一顾之余有时也不免思量，他在“前世”中早早便不理世事了，也没与那些隐士高手们较量过。如今教中一切都已步上正轨，不如――和莲弟出去走走，看看外面的名山大川，顺便寻访一下有无能够作为对手之人？
这个念头一起，便有些心痒难耐了。他想起自己过去对莲弟的承诺，以及再早几年某些个一闪而逝的想法，也许出去走走真是个不错的主意。

于是这天晚上两人各自忙完事情在房中温存过后，东方不败便将自己的打算说了出来。

“出去走走？”
听到东方不败的提议，杨莲亭不禁微微一怔：“怎么忽然――？”
“倒也不是突然，以前就有过这个想法。”东方不败一手揽着对方腰身，一手随意把玩着对方与自己纠缠在一起的长发，“武功到了我这个境界，总是希望能有更多的对手来较量一下的。”
除了刚即位成教主的那段时间外，东方不败已经很久没找到合意的对手了。如今在黑木崖上敢和他动手又有那个实力的只有杨莲亭一个人，毕竟他们两个人的内力某种程度上来说是相生而成。可是杨莲亭的内力足够，招式却差上许多，这并不是因为他资质差，而是因为始终没有合适的武功去学。
他的内力基于《北冥神功》所演化而成，走的是中正平和的路子，尽管大部分内力化自于《葵花宝典》，然而因为《北冥神功》霸道的特点，转换后便失了那份阴柔。而《葵花宝典》本身的武功路数与北冥神功又有冲突，所以他根本学不了。
除此之外的武功，东方不败看得上眼的实在是太少了，杨莲亭平时又忙，他自然不会让他浪费时间去学那些入不得眼的功夫，因此便再度想起了当初创立《鲲跃北冥》这套武功时的想法：找一套足够配得上莲弟的武功，至少不能差了《葵花宝典》太多！

其实原本江湖上的武功并不似如今这般凋零，一直到元末之时还是百花齐放，各种惊采绝艳的武功层出不穷。可惜当朝太祖因明教而成事，夺得大位之后更是忌惮江湖上那些武学，便干脆借个理由毁去了大多数武学秘籍。再加上改朝换代之时战火纷飞，无数武林大家折戟于战场，才导致了如今这般绝学凋零的状况。
据东方不败所知，当世之中能称得上决定的武学，除了武当的太极，少林的易筋经等名门正派延续多年的武功之外，就只有华山那套近乎于失传了的独孤九剑了。

当然，所谓的“失传”也只是江湖中人自以为是而已，有着“前世”记忆的东方不败自然知晓，当今世上至少还有一个人会这套剑法，而这个人，就是华山剑宗长老风清扬。
这风清扬当初因为华山气剑两宗火并深受其害，故而数十年来隐居在华山思过崖上不问世事，也再不肯见任何一个华山派的弟子。这一点他是从令狐冲身负独孤九剑之学猜测出来的。“前世”死前与令狐冲等四人那场恶斗，他曾亲眼得见那套剑法有多精妙，可惜令狐冲那小子身上乱七八糟的玩意儿太多，弄得自身千疮百孔，加上资历尚欠，也不过学了个半数不到罢了。
所以东方不败打定主意，这一世既然有机会，不妨亲自去华山的后山走上一遭，找出那风清扬亲自比试一下，看看究竟是他的《葵花宝典》神妙，还是独孤九剑精巧。

这番话他却没说出来，只是提了想要下山一走罢了。对此杨莲亭倒也不反对，如今教中一切都布置得井井有条，趁此机会下山去散散心也不错。而且他也看得出，东方不败这些年来始终没有合意的对手，确实有些寂寞了。

于是两人议定后，东方不败便命人叫来童百熊，如此这般吩咐了一遍。对于两人要下山一事，童百熊却是皱了皱眉，脸色看起来不太好看。
“东方兄弟，你就跟他两个人一起下山，不多带些人？”他侧目看了眼杨莲亭，虽然这些年里杨莲亭表现的可圈可点，但是他心中对于这个青年始终有些微妙的不屑感。
东方不败笑道：“不必了，本座的身手童大哥还不放心吗？且不说这天下能暗算到我的屈指可数，就算路上真遇见不长眼的，莲弟也足够收拾他们了。”
“……好吧！”童百熊不情不愿的应了一声，他可以看不起杨莲亭，但这几年里已经越来越无法反驳东方不败的意见了。一方面自然是因为东方不败如今成为一教之主，积威渐盛，另一方面他也隐隐感觉得到，做了教主之后，东方不败如今待他也逐渐不如过去亲厚。
都是那个小子的错！
再度横了杨莲亭一眼，童百熊认命的接下了看守教中的责任，反正一般的事情也不用他处理，只要有急事的时候作出决定或者尽快通知东方不败就好，这些事情他还是做得到的。
至于那小子，只要不作出什么触了他底线之外的事情，他可以暂时睁一只眼闭一只眼。
……






						第67章 番外三、执手笑傲 2

当晚杨莲亭便收拾了一些两人常用的衣物细软，拿了个蓝布包裹包了起来。东方不败见他来往忙碌，有些好笑道：“不必准备太多，衣服带两件，剩下的多带些银钱便可以了。”
杨莲亭应了一声，看了眼自己收拾的东西：“我也没拿多少，只是有些东西这些年来你用惯了，下山后没有，未必能够习惯。”
见他如此坚持，而那个包裹中装的东西也确实不多，东方不败便也不再管，只是笑吟吟的看他收拾完，心中寻思着此次下山要走的路线，以及打算去做的一些事，不知不觉竟睡了过去。

第二天一早，童百熊早早便来送他二人下山了。看到杨莲亭背着的那个小包裹，又是哼了一声，微微皱起眉，看在东方不败的面子上却终究没再多说。只是那一眼之中隐含的蔑视却没能遮掩干净，尽数落入了对方眼中，引来一阵沉默。
下山之后，杨莲亭一路上都未开口，面色微沉，若有所思。东方不败看在眼里，却并未张口询问，而是不时指指周遭环境，随意说些近几年来的变化，语气随性，也不在乎身边之人的少言寡语。
如是一直到了猩猩滩，看着水流湍急，小桥横架，因近日一场骤雨，木桥被冲的歪歪斜斜。东方不败抬脚正要踏上，杨莲亭却忽然伸手拉了他一把：“小心些！那桥不稳。”
东方不败侧目看了他一眼，不紧不慢的伸手扣住他再度迈出脚：“不用担心，什么路能难得倒你我？别看这桥歪了，根基还在，没那么容易垮掉的。”
这个道理杨莲亭自然知道，他当初往来黑木崖下与家中送柴，这桥不知走过了多少遍，只是看着那人如此漫不经心的样子还是不免担心。然而此刻听着东方不败话中有话，不禁再度沉默下来，由着对方拉住自己的手一起过了河，安稳地踏上了对岸的土地。

“看，这不是过来了么？这世上能有什么过不去的坎，不过是心中反复思量，不肯面对罢了。”
他笑吟吟的说着，并未松开杨莲亭的手。后者轻叹了一声道：“你想说什么？”
东方不败道：“有心事就说，闷在心里像什么话？对我还能有不可言说之事？”
杨莲亭道：“并不是不可言说，只不过……”他略一踌躇，才再度开口，“东方，童长老是不是很不喜欢我？”
“哦？怎么说？”原来是为了这件事？东方不败挑挑眉，不置可否的反问了一句。
“我也不知道该怎么说。”杨莲亭摇了摇头，想起这几年童百熊的态度，并非烦闷，只是有些无法理解，毕竟他不记得自己做过什么冲撞了童百熊的事情，真要追究，顶多是幼时曾与他家家仆冲突过一次，但那次也不过是小事一桩罢了。
东方不败却是安慰性的拍了拍他的肩：“你想多了，童大哥不过是性子耿直，所以不擅长委婉说话而已。他可曾当面指责过你什么？”
“倒是没有……”
“这就是了。”东方不败笑道，“我当初刚与他结识的时候，他可没少数落过我，他那个人，一旦将什么人看上眼了，总会忍不住更加吹毛求疵，习惯就好。”

杨莲亭闻言皱了皱眉，这并不是什么吹毛求疵的问题，而是……他一时半刻也说不清楚，只是觉得童百熊对他那份侧目，不像是什么严苛要求，更像是――看不上眼。
然而看着东方不败不甚在意的神色，他犹豫了一下还是没将自己的感觉说出来。既然东方已经这么说了，姑且便当作童百熊真的只是对他过分严格好了！只要童百熊不作出什么对东方有害的事情，他并不十分在意这个人对自己是个什么态度。

他却不知，此刻东方不败心中所想与答复他的话语完全不同。东方不败自然知道童百熊看待杨莲亭是个什么态度，甚至能够猜到他心中的想法――事实上这种态度他并不陌生，在他记忆中的那一世里，童百熊也曾有过这么一个阶段，只不过那个时候更加变本加厉罢了。
童百熊这个人，一如他所说豪爽，但是也因为这份直率豪爽，常常得罪了人而不自知。无论前世还是今生，自从他当上教主之后，童百熊对他的态度始终不曾变过，但就是这份从不曾变过的直率，使得他没少得罪人，包括自己在内。
前世的童百熊平日仗着与他东方不败的关系颇有些倚老卖老之嫌，加之性喜“打抱不平”，更是多次为他人之事毫不留情的指责莲弟，丝毫不给他这个教主留面子。其后听从向问天那厮的蛊惑，猜到当年继位一事的始末，对他的态度也隐隐有些不尊敬起来。
他这个人太过耿直，眼里揉不得丝毫砂子，与自己固然是兄弟，但和任我行的关系也不错。是以从一开始东方不败就不曾考虑过拉他前来做盟友，更是将夺位一事一路隐瞒至今。这一点从“当初”莲弟曾去质问他为何放走向问天，而童百熊却回答：“只怕是教主对不起人家，未必是人家对不起教主！”便可见一斑。是以这一世东方不败虽然依旧信任他，却终究不似过去亲厚，他并不希望与这位老哥哥闹到记忆中那般由自己亲手取了他性命的地步。

如今之计，只能先走一步算一步，等到解决了仍叛逃在外的向问天，没了后顾之忧后，再处理此事便可。在此之前，还是先不要让莲弟与童百熊接触的好，不然若是他那位老大哥再不长眼的欺负了莲弟去，他也无法坐视不管。
其实他这一次下山，固然有寻访对手寻觅绝学的打算，另有一个目的也是为了向问天。最近有分坛坛主来报，说是查到了向问天的消息，此次正好诱敌现身，好将这个心腹大患一举擒下，免得总是不时的冒出来惹人心烦。

这些事东方不败并未讲给杨莲亭，便只是换了话题与他闲聊。而杨莲亭似乎也已将他之前所言信以为真，并不再似之前郁郁，逐渐便也与他有说有笑起来。
两人过了猩猩滩，到了平定州后，自有神教中人送来两匹好马，上面挂着包裹，一路所需之物一应俱全。看到马上的包裹，东方二人顿时哑然失笑，杨莲亭更是摇摇头将两个包裹中的东西重又整理了一下，着实费了不少事情。

“早叫你昨晚不用忙，你看，这会儿反而麻烦了吧？”看着两个包裹中重复的衣物与用具，东方不败摇了摇头，语气并非抱怨，倒是有些宠溺。
杨莲亭苦笑道：“我怎知你手下人如此得力？唉！反正没多少东西，整理一下便好。”他说着将两个包裹中的东西归拢完毕，有用的留下，没用的便都递还给那人命他带了回去。
处理完这个小插曲，两人才再度踏上游玩的路程。
既然此次下山的目的一为散心二为寻访，自然免不了寻些名山大川前去游玩。两人也没什么详细的目的地，一路信马由缰，倒也逍遥自在。若是遇见人家便去借住，若是没有人家，荒野之中升起一堆篝火露宿，两个人相拥而眠，也是别有一番乐趣的。

如是一直过了数座城市，这一天两人踏上官道，遇见路人一问，才知道前方不远之处便是杭州城的地界了。常言道上有天堂下有苏杭，两人商议片刻，既然已经来此，不妨前去杭州城里看看西湖美景，也不枉信步来此一游。






						第68章 番外三、执手笑傲 3 
杭州古称临安，南宋时建为都城，向来为人所称道。两人从进城后，一路上与行人摩肩擦踵，耳闻尽是笙歌处处，好不热闹。这般繁华的景象比起常年肃穆的黑木崖，临海闻浪的海边城市截然不同，令人不觉耳目为之一亮。
一路走走停停，不时指点风景，来到西湖之畔，但见碧波如镜，垂柳拂水，景物之美，直如神仙之境。不仅杨莲亭连声赞叹，就是东方不败嘴角也扬起笑意，显得很是轻快放松。
“人说上有天堂，下有苏杭，我原本以为不过是书本上夸大之词，如今看来，所言倒是不虚！”与行人错步擦肩，一路走到断桥之上，杨莲亭看着眼前碧波荡漾，不禁心生感慨。
东方不败在他身旁卓然而立，极目远眺红色的身影倒映在水中，显得格外颀长飘渺：“说起来几年前我也曾来过杭州，只不过那时在冬日，气候不似如今炎热，略显萧索，倒也别有一番意趣。”
“哦？来此作甚？”杨莲亭略显诧异的随口问了一句，杭州距离黑木崖不算近，东方不败这几年又忙得很，想必来此多半是因为公事。
果然东方不败答道：“教中的一些琐事。当时这里传来叛徒的消息，我便亲自过来布置了一番。”想起当初那场棋差一招的布置，东方不败微微挑了挑眉，并不打算详细去说，便只是三言两语略了过去。
杨莲亭也知趣，并不在此事上与他纠缠。两人在西湖边上随意赏玩了一阵，又拣了附近的铺子品尝过江南的小吃，当晚便在客栈之中休息了。

一夜无话。第二天凌晨，杨莲亭迷迷糊糊之际伸手一摸，忽然发觉身边空荡，平日里睡在外侧的那人竟不在身边。他心中一惊，忙睁眼去看，隐隐约约见到东方不败站在窗前，手中捻着一张纸条，正就着窗外熹微的晨光眯起眼阅读。
他揉了揉眼睛坐起身，道：“天还未亮透，怎么不点灯？”
东方不败惊觉转头，对上他惺忪的眸子后随即笑道：“醒了？没事，这样也看得清楚。”
杨莲亭掀起被子下地：“不成，看得清也还是点灯的好，伤眼。”说着便走到桌边，要去摸索火折子。见状东方不败忙走了过来，随手将那纸条揉成一团，“都看完了，别忙！反正等不久天就亮了。怎么，我吵醒了你？”
“没有。”杨莲亭见他确实不再看了，便也没再执意点灯，而是伸手摸了摸桌面上的茶壶，初醒之时总是有点口渴，“倒是你，怎么这么早就起来了？教中有事？”
“一点小事罢了，等下我命人送封信过去就能解决。”东方不败不甚在意的摇了摇头，看着青年在微暗的晨光下凝目看着自己，满眼关切，心中忽然一动，“还困么？”
“已经醒了，哪还睡得着？”杨莲亭没听出他言下之意，老实的摇了摇头，下一刻面前之人忽然倾身在他唇上一吻，哑声道，“不困的话，来做点有意义的‘运动’活动下筋骨，如何？”
“……好啊！”感觉到对方的气息喷洒在自己脸上，蹭的鼻翼旁痒痒的，杨莲亭微微合上眼，勾起唇应了一声。
随即便是O@声响起，身上为数不多的衣衫被拉开，东方不败微凉的手指触及到对方的手臂时，敏锐的感觉到那里敏感的起了一片细小的疙瘩。
“冷？”
“有点。”杨莲亭大胆的伸臂勾住对方的腰，“刚一出被窝，热气散得快。”
东方不败轻笑：“没事，马上就弄暖你。”说着凑过去叼住他的下唇用牙齿轻啮，手臂用力一带，脚下一勾，已将青年压回到床面上。继而手指一勾，中衣的带子应手而解，随即裤带也被挑开，微凉的手指随即勾上，激的杨莲亭全身一震，差点惊呼出声。
“唔……凉。”他说着不甘示弱，也将手掌顺着身上之人的衣衫潜入对方后背。东方不败被他回应的动作挑的兴起，低头从他鼻梁一点一点向下啮去，不轻不重的力道一路向下，而后在青年颈后种种一吮，满意的听到对方喉间逸出闷哼，震动着自己的双唇及耳膜。
杨莲亭被撩的兴起，伸手扯住他的衣衫向下用力：“嗯……轻点！我可不想这么热的天气穿着立领衣衫出门！”
东方不败勾起唇角，并不答话，而是干脆利落的扯去了他身上仅余的布料，而后才在他耳边低语道：
“露着没关系，我不介意让所有人都知道，你是我的！”
杨莲亭瞪了他一眼，泄愤般支起上身凑到他颈后同样的位置示威般张了张口：“小心我也留个记号，叫你陪我一起丢脸！”
“乐意之至！”
“……”

一番言语挑逗之下，身体果然逐渐热了起来，并且越来越热，渐渐地便烈火燎原般一发而不可收拾。两人从相知到如今已经数年，早已习惯了彼此，自然没什么扭捏可言。况且面对的又是心中至爱，信任还来不及，何来羞涩一说？故而这个早晨自是“运动”的酣畅淋漓，热汗生生浸透了床单，好不痛快。
等两人“运动”完毕鸣金收兵，已经是日上三竿了。待东方不败命小二准备了热水，两人洗漱完毕又吃了一顿不知该算是早餐还是午餐的饭菜后，才再度出门游览杭州美景。
这几年在黑木崖上，两人鲜少有如此惬意又轻松的日子，毕竟东方不败身为一教之主，杨莲亭则是主管内外事务的总管，忙起来有时甚至连续数日都不得见面。就算这两天事情没那么多了，在那样肃穆的崖上也没什么事情可供消遣，自然也就没有如今这般游玩的心思。
所以连续几天玩下来，两人均是大呼过瘾，更是约定以后要多出来走走，才不辜负大好河山美景如斯。

这天两人租了一艘小船入湖游玩，临湖垂钓，放眼湖面波光粼粼，美不胜收。钓上来的鱼虾均交由船家拿去炮制，临船尝鲜，味道更觉鲜美。
船行至湖中，伴随着水漾之声，两人忽闻一阵若有若无的洞箫声响起，幽幽咽咽，间或几声古琴撩拨，竟是说不出的空灵。

莽莽苍苍兮群山巍峨
 　　日月光照兮纷纭错落
 　　丝竹共振兮执节者歌
 　　行云流水兮用心无多
 　　求大道以弭兵兮，凌万物而超脱
 　　觅知音固难得兮，唯天地与作合
 　　求大道以弭兵兮，凌万物而超脱
 　　觅知音固难得兮，唯天地与作合

两人原是随意听着，然而随着曲声渐近，曲调渐响，竟是不由自主被吸引住了。那曲子忽高忽低，忽轻忽响，低到极处之际，几个盘旋之后，又再低沉下去，虽极低极细，每个音节仍清晰可闻。渐渐低音中偶有珠玉跳跃，清脆短促，此伏彼起，繁音渐增，先如鸣泉飞溅，继而如群卉争艳，花团锦簇，更夹着间关鸟语，彼鸣我和，渐渐的百鸟离去，春残花落，但闻雨声萧萧，一片凄凉肃杀之象，细雨绵绵，若有若无，终于万籁俱寂。
那首曲子很明显是两人同奏，琴箫交织，更显出几分倾心相交的知己之意。这首从未听过的曲子竟如天籁一般通透空灵，时而慷慨激昂，时而温柔雅致，其曲之奇，简直千古所未有。东方不败与杨莲亭二人在旁听着，直到琴停曲散，才恍然清醒过来，想到之前竟因一首曲子而失神，不禁相顾骇然：
究竟是什么人奏的曲子，竟然如此撼人心神？！
然而待两人出船望去时，却只见到一艘小舟在距离他们数百丈之外渐行渐远。看彼此之间的距离，显然自始至终那艘船距离他们都不近。琴声与箫声，甚至是唱和之声能够从那么远的地方传来，显然演奏者内力修为都绝非泛泛。
可惜此时双方离得远，想追过去也不是件易事。两人虽有心结识一下能够奏出如此奇妙乐曲的人，可惜缘悭一面，只能憾然作罢。
……






						第69章 番外三、执手笑傲 4
在杭州流连了三日，两人才再度骑马出发，这一次却不再信马由缰，而是向着西方一路走去。那里有他们这次出行的目的地之一，西岳华山。

一路纵马西行，不出七日两人便到了华山玉女峰下。这西岳华山乃是江湖中五岳剑派之一的华山派山门所在，自是不许旁人随意出入，东方不败又是日月神教的教主，双方冲突已久，恐怕就算是他报上名号前去，对方也不会愿意接纳的。因此两人干脆便选了一处僻静陡峭的山路，避开巡山弟子的耳目，悄无声息的潜入了山中。
杨莲亭只知道东方不败此次出来是为了能够寻访对手，但却不知道突然要寻访的是谁，最初听说东方不败要来华山境地时还以为他想要一会的是华山派素有“君子剑”之称的掌门岳不群，然而以此相问之时，东方不败却很是轻蔑的哼了一声：
“岳不群？那厮还不够做我的对手！”

如今见到东方不败来到华山后不走山门，而是从后山一处小道上山，他心中的诧异越来越重：莫非这华山之上，真的隐藏了什么不世高手，竟值得东方不败亲自前来？
转头看向那人，却见东方不败颇为专注的看着四周景色，眼中更是隐隐浮动着跃跃欲试的神情，显然这山上确实有什么正吸引着他，他甚至能从那人的目光中品出些许前所未有的兴味来。

一路且停且走，从最初鸟鸣嘤嘤，流水淙淙，到逐渐山势险峻，树木清幽，脚下的路早已消失不见，放眼望去尽是荒草连天。东方不败走在前方运起内劲，仗着自身卓绝的内力将周身柔软的草叶尽数逼开，本来没有路的华山绝顶也被他生生逼出一条小径。杨莲亭跟在他身后看着，惊叹之余也不免有些好笑：这人还真是会想办法省事。
这样想着，紧走了两步上前，学那人一般运气于外，一直走到前面才转头道：“你歇一歇，我来吧！”
东方不败斜睨了他一眼：“担心什么？这点内力对我来说不过是九牛一毛，根本累不到。”
杨莲亭笑道：“不是担心，你之前不是说来这里是为了寻访对手的吗？这样的话，没必要将内力浪费在开路上面，由我代劳就好。”见东方不败嘴角一勾又要开口，抢先续道，“再说开路确实费不了多少工夫，我的内力也不比你差，不是吗？”
东方不败挑了挑眉，终究没继续在此事上与他纠缠不休，便由着那人走在前方，自己则悠哉的在他身旁指点路线。其实风清扬究竟隐居在华山上的什么位置他也不清楚，只不过以他对风清扬的了解，当初他既然与华山派有过嫌隙，所住的地方定然是极为偏僻的，他只要捡着华山上人迹罕至的地方寻找，总能找到蛛丝马迹。

两人就这样闲庭信步一般在华山后山上一点点向上，走累了便挑个看着顺眼的地方休息一阵，拿出随身携带的美食佳肴就着眼前壮观的景色一饱口福，全然一副郊游的派头。他们并不担心自己的行踪会被华山弟子发觉，因为东方不败所选的路线早已远离了华山派山门所在之处，连巡山弟子都很少会到这边来巡逻。
就这样一直走到傍晚，两人已攀上了玉女峰绝顶的一个危崖之上。与之前走过的山路不同，这座危崖上光秃秃的寸草不生，更无一株树木，远远便能看到那里有个山洞，在夜幕之下犹如张大了口的野兽，几欲择人而噬。

“这里景色倒是与之前全然不同。”杨莲亭看着光秃秃的景色，微微皱了皱眉，没想到这以风景优美、草木清华著称的玉女峰顶上竟会有这般不相称的地方。
东方不败倒是不以为意，笑道：“这便是你孤陋寡闻了。这里可不是什么无名之处，看到那个山洞没有？那儿曾经住过不少人呢！”
“哦？”对于名门正派那些事情的掌握，杨莲亭自是远远不及东方不败的，闻言顿时兴味盎然道，“那里莫非还是什么名胜古迹？”
“名胜称不上，古迹倒是真的。”东方不败回忆着之前埋伏在华山的手下人传来的信息，指了指前方道，“这座悬崖叫做‘思过崖’，是华山派历代弟子犯了门规后囚禁受罚之所，除了咱们眼前这个山洞外，一无所有，自来相传是玉女发钗上的一颗珍珠。当年华山派的祖师以此危崖为惩罚弟子之所，主要便因此处无草无木，无虫无鸟，受罚的弟子在面壁思过之时，不致为外物所扰，心有旁骛。从华山派成立以来，不知道有多少代弟子曾经在这思过崖上面壁，你说，这里可不是‘古迹’么？！”
杨莲亭闻言顿时笑了：“这话倒是不错。”他说着看看前方的山洞，又看了眼悬于天际的月盘，道，“天色已晚，既然已经来此，你我便去那山洞中休息一晚如何？”那山洞既然有人在其中住过，想必是适于居住的，倒是省了寻找地方露宿的麻烦。

对此东方不败自是无所谓，他二人俱是内力深厚之辈，远远便听出着山崖之上方圆百丈之内除了他们之外并无其他人在。于是两人便一前一后走进了那座山洞，放眼望去，山洞并不算深，隐隐能瞧见里面几块棱角全无的石头，想必不是座椅，便是床塌了。
“这名门正派的想法倒是有意思得紧，竟然想出让弟子面壁思过的惩罚，若是放在神教之中，那些个家伙恐怕根本坐不住。”东方不败在洞中绕了一圈，将其中布置看了个七七八八。洞中如他们所料一般有石床，只是简陋的很，与其说是床，不如说是一块稍平的石头罢了，看上面被磨得圆滑的棱角，也不知道有多少华山弟子在那上面住过。
杨莲亭则是走到洞口附近一块光溜溜的大石旁，伸袖运起内力扫了扫上面的灰尘：“这石头上积灰甚厚，应该有段时间没人来此了。看来这所谓‘面壁’的刑罚，华山派也不是经常使用。”
“意料之中。没人来正好，免得还要动手处理，麻烦！”
“呵……”

两人一边说笑着一边收拾山洞，虽然只是暂住之所，至少也要先弄出个能住人的地方。好在洞中有不知放了多久的干柴，挑挑拣拣还有不少能用，否则在这寸草不生的“珍珠”上，要弄柴点火还真是一件不大不小的麻烦事。
很快火堆点了起来，东方不败与杨莲亭团坐在旁，看着彼此在火光之下明明灭灭的脸庞，不约而同的想起了昔时往事，顿时相视而笑，均觉心中一阵暖融。
天色已经完全暗了下来，约是戌时左右。洞中橙红色的火苗跳跃，不时爆出零星火花。此情此景，倒像是昔年的重演，杨莲亭眯起眼看着眼前一身红衣的男子，彼时坐在他身边的还是如孤峰一般高不可攀的“胜叔”，虽然待他亲切，却始终隔着一层斗笠罩纱，朦朦胧胧看不真切。那时的他一直期盼着有一天对方能够让自己一睹斗笠之下的真容，如今已然如愿以偿……

“在想什么？”
看着杨莲亭不说话，只是微眯起眼望着自己发呆，东方不败伸手拣了根柴丢进火堆，调侃般问了一句。
杨莲亭一笑，收回有些发散的思绪，道：“在想当初认识‘胜叔’的始末。”
东方不败听他提起“胜叔”，微微挑起眉，显然也同时想起了当初那个还懵懂单纯的少年。此时距离当初已经有十多年，原来不知不觉之间，他们“相识”也有十余年之久了。
这十余年里发生过许多事情，甚至有近半数的时间彼此分别，尝尽了思念之苦。然而此时此刻回想起来，那些事情不过弹指一瞬，即使少年已经变成了青年，那份亲切与情愫却是从不曾改变过的。







						第70章 番外三、执手笑傲 5
“说起来有一件事……”东方不败看着杨莲亭拿出干粮穿在木棍上放到火堆旁烧烤，斜倚在旁边的墙壁上，神态慵懒，“你在知道我就是‘胜叔’之前，心中更在乎谁多一些？”
杨莲亭手上的动作不停：“怎么突然问起这个？”
东方不败道：“一个为师，一个勉强算是为友，在你心里哪个更重？”他问的有些漫不经心，似乎只是闲聊一般随口询问罢了。然而细看之时便能发觉，他眼中闪动着的光芒十分认真。
杨莲亭闻言一怔，随即却是歪了头笑：“这种问题――怎么不像是你能问出来的？”说着顿了一顿，道，“其实我那个时候还真没有意识的将‘你们两个人’区分开来辨别。”
“嗯？”
“就是……”杨莲亭思索着该怎么表达自己当初的想法，那时的他就是个什么都不懂的乡下娃，别说区分心中什么人更重要，仅仅是在乎着对方的存在，期冀每一次见面就已经占据了大半心力了。
他将这种想法有些词不达意的说了一遍，说不清，就有些心急起来，似乎他在这个人面前总是会犯拙，明明这些年里的历练早已让他脱胎换骨，在面对他人时也能够应对自如，可就是在这个人的面前，仿佛永远都是初见时的那个小孩子，
东方不败却是听得缓缓敛起了唇边漫不经心的笑意，他看着青年在火光映衬下影影绰绰的侧脸，忽然伸手勾住他的颈项一把将对方扣了过来，而后在他唇上重重咬了一口。
“唔……”杨莲亭受惊睁大眼，随即醒悟过来，半合上眼顺从的迎合着对方，手也主动扣上了东方不败的后背。在这样静谧的气氛之下，他们一遍遍的交错着呼吸，交换着亲吻，交付着真心，仿佛永远都不知餍足。

过了不知多久，杨莲亭目光一闪之间忽然隐约看到了什么，他微微失神了一瞬，慢了半拍才醒悟过来，伸手推了推东方不败的肩膀。感觉到他的推拒，东方不败不满的皱起眉，却见对方望着他身侧某处，略显惊讶道：
“东方你看，这里有字！”
东方不败一扬眉，眼下这种光景，谁还管他什么字不字的？然而见杨莲亭眼中讶色甚浓，却还是转过头看了一眼，这一看，便忍不住“咦”了一声，跟着也有些惊讶起来。
只见他身旁左侧不过尺许之处的石壁上，刻着三个大字，是以利器所刻，笔划苍劲，深有半寸。那一笔一划之间随性的很，并非刻意雕琢而成，然而每一划莫不是钧劲有力，且锋芒毕露，显然刻字之人功力深厚，绝非庸手。
当然，让东方不败惊讶的不仅仅是这几个字的力度，还有这个名字本身所代表的含义。
那石壁上所刻的，赫然便是“风清扬”三字！

“原来真在这里！”东方不败顿时扬起嘴角，顿时生出一股“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”的感觉。惊喜之下东方不败翻身而起，笑道：“莲弟，你这下可找到宝了！”
“哦？”杨莲亭只是单纯惊讶于刻字之人的功力，并不知道“风清扬”这三个字所代表的含义。此时听东方不败语气雀跃，心中一动，道：“莫非这个‘风清扬’就是你要找的人？”
“不错！”东方不败大笑，拊掌道，“看来我要找的人就在这附近了！莲弟，你说如若那风清扬发现你我已经找到了他家门口，会有什么感想？”
杨莲亭虽然不知道风清扬的身份，但从此刻他们所在的地点也猜得出多半便是华山派的某位前辈，闻言顿时笑道：“这个么……”

忽然一人冷冷的道：“对于不速之客，老夫或是不闻不问，或是直接驱离，你们说是哪一种呢？！”
杨莲亭闻言大吃一惊，忙转过头来。东方不败却似早有所觉，依旧含着笑意抬起头，只见洞口丈许之外站着一个白须老者，身形瘦长，穿一袭青袍，神气抑郁，脸如金纸，望向他们的目光中也满是冷意，整个人看起来如同一柄压抑着的利剑，似乎随时都能暴起火花。
“你就是风清扬？”
东方不败施施然站起身，他身量并不及那老者高，然而周身仿若不经意般散发出来的气势却丝毫不比老者差多少。
那老者不答反问：“你们不是我华山弟子，鬼鬼祟祟潜上玉女峰顶，所谋为何？”
东方不败道：“据我所知华山剑宗风清扬数十年前因与气宗相斗，心灰意冷之下曾立誓不见任何华山弟子，如今出来相见，倒是多亏我等不是华山门人了。”
“巧言令色！”风清扬哼了一声，也不见他如何做派，一股凌厉的气势瞬间便锁定东方不败铺天盖地压了下来。杨莲亭站在一旁，同样感受到了这股强横的压迫感，但他却连眉都没皱一下，甚至丝毫不担心东方不败会在对方的攻击下有所闪失，在他心中，这个世界上还真没什么人足以与东方不败匹敌，就算是面前这人也一样。

杨莲亭尚且不大受这股气势的影响，东方不败自然也是一副毫无所觉的样子，甚至笑吟吟的拂了拂衣袖上并不存在的灰尘：“巧言令色也好，心高气傲也罢，都改变不了如今你我站在此处的情形。既然如今你已经出来了，咱们两个便斗上一斗罢！本座此次前来，为的就是要领教一下你手上那套《独孤九剑》，看看究竟是名副其实，还是徒负虚名。”
他言语中自称“本座”，又毫不客气的以“你”或是名字直接称呼风清扬，丝毫没有尊敬前辈的意思。风清扬不怒反笑：“你这娃娃好大的口气！报上万来，我倒要看看是何方神圣。”
“神圣不敢当，但这‘不败’之名却还无人可及。”东方不败说着一拂衣袖，周身气势陡然大增，一时间长发肆意，衣襟也隐隐鼓动起来。见状风清扬瞳孔微缩：这一瞬间，东方不败所表现出来的气势竟然还稳稳压了他一头！
这人究竟是何方神圣？看他年纪不过二十上下，竟已有如此修为！风清扬身形不动，心中却已是惊涛骇浪。他隐居在这思过崖上不问世事已久，自然不知道近十年来名声大噪的日月神教教主东方不败，之前对方自称“不败”之名时还只道那是他海口自夸，并不知道那当真是他自报名号。
此时感受到对方所表现出来的气势，风清扬顿时收了小觑之心，打气十二万分精神应对：就算在他当初盛年之时，所遇对手也无一能与眼前这青年匹敌，而对方更是点名道姓要来找他，显然来者不善。

两人对峙之时，杨莲亭不动声色的退后了几步。他知道眼前这个老者定然就是东方不败此次前来的目标，他并不打算参与到这场争斗之中，想必那两个人也不会如此希望。
方退出丈许，杨莲亭忽觉眼前一花，火红色的衣襟在视野中弥漫开来。竟是东方不败当先出手。他如今早已非吴下阿蒙，自是看得清楚，几乎是在东方不败出手的同时，风清扬也“铮”的一声拔出了腰间佩剑，只闻耳边龙吟声响，两人以快打快，已于瞬间交手数招！
他与东方不败这些年里时常交手切磋，自然熟悉他迅如鬼魅的出手方式。而风清扬这样一个老者动作居然丝毫不比东方不败逊色，只不过衣袖轻摆之间，已是数剑迭出。在山洞内火堆的映衬之下，荡出一片冷寒的剑光。






						第71章 番外三、执手笑傲 6
风清扬此时心中也惊异的很，因为修习独孤九剑的关系，他向来惯于以快打快，没想到这个青年速度竟丝毫不比他差，甚至犹有过之。他初时见对方急扑过来，似乎并未亮出兵器，然而仔细看时，就能发现他指间一点亮色。
暗器？
不，不是暗器！
伴随着一阵清晰悦耳的叮叮之声，剑尖之上传来毋庸置疑的震动感，风清扬看得明白，那一点亮光不过寸许，分明与寻常妇人所持的绣花针一般无两――对方居然手持一支小小的绣花针为武器，硬生生将他每一招攻击都拦截住了。
一柄剑，一支针，如此悬殊的兵器差距，却有着毫不逊色的攻击能力――风清扬甚至多次感受到森森寒光划至自己周身要害，简直防不胜防。

而此时东方不败也大觉酣然，同样都是独孤九剑，令狐冲与风清扬所使出的绝对不可同日而语。一个尚嫌生涩，一个已臻大成；一个内息混乱，一个修为深厚。记忆之中那场令他遗憾许久的战斗在此时得到完全的弥补，令他大呼过瘾。
两人你来我往，远比常人迅捷的身法施展开来，在这狭小的山洞之中令人眼花缭乱。东方不败此时的内力因为与杨莲亭双修共进的关系，早已超越了上一世的巅峰，而风清扬毕竟年长他数十岁，岁月沉淀之后无论是经验还是内力都非常人可比，两人可谓是棋逢对手，谁也未占上风。
然而风清扬毕竟已入古稀之年，就算经验再超于常人，精力与体力也不可能与东方不败相比，两个人斗了一个多时辰，他的面色虽然不变，眉宇间却已明显露出疲态了，细听之下，除了衣襟摩擦与兵刃相交声之外，还有着略显凌乱的呼吸声。杨莲亭在旁看着，心中了然，这一战东方不败胜了。

果然片刻后两人虚晃一招各自分开，风清扬脸上留下一道明显的血痕，而东方不败气息微乱，却并未见伤。他反手将银针收起，向着风清扬微一拱手道：“承让！”
风清扬却不答，只是慢慢抬起手，目光注视着手中的长剑，而后伸指一触，只听“咣啷”一声，半截剑身就那样折断落地，断口整齐，隐隐看得出一道不深不浅的划痕。
“好，好！果然长江后浪推前浪，一代新人胜旧人……我败了。”
风清扬行走江湖这么多年，从学会独孤九剑之后，能让他亲口说一个“败”字的对手寥寥无几。没想到晚年之时竟会遇上东方不败这样一个近乎于逆天的年轻人，向来无往不利的独孤九剑，竟没能在他身上留下一道伤痕。

东方不败脸上却殊无喜色，胜败对他来说远不及一场战斗来的更有趣，对他来说，能够顺利找到风清扬，酣畅淋漓的打上这一场，便已不枉此行了。他转头看向一旁的杨莲亭，后者自始至终神色未变，望着他的目光中却满是骄傲与爱恋。
风清扬此时却忽然对着手中断剑洒然一笑，抬起头来之后神色总算不如之前那么凌厉漠然了：“你们来这思过崖究竟所谓何事？什么要求都不提便出手，难道只是为战而来？”
“有何不可？”东方不败扬眉反问，“本座一开始就说过，来此就是想领教一下你手中那套独孤九剑，如今心愿已了，自然也就无事了。”
“心愿已了？”风清扬低声重复了一句，看了眼那边相携而立的两人，又仰起头看了看墨色的天空，喃喃道：“创制这套剑法的独孤求败前辈，他老人家毕生想求一败而不可得，这剑法施展出来，天下无敌，从无败绩――嘿，若是他如今知晓，后人持着这套剑法惜败于人手，想必也会自叹心愿已了罢！”说着长袖一挥，将断剑远远抛掷于山崖之下，那山崖极为高陡，断剑抛落之后竟许久都未听见碰撞之声。
掷完剑，他转过头来细细打量着东方不败二人，道：“两位还是不肯留下名号吗？有如此身手之人，定非无名之辈。老夫多年不曾下山，也不知道如今山下竟出了你这般英豪，实在是孤陋寡闻了。”
东方不败站在杨莲亭身前，束袖而立，淡淡的道：“日出东方，唯我不败！我复姓东方，名不败，仅此而已。”
“日出东方，唯我不败？”风清扬看着面前眉宇间隐含狂傲的青年，嘿嘿笑道：“好一个日出东方，唯我不败。嗯，难怪这么大的口气，凭你的实力，倒真有资格这么说。哼哼，东方不败，独孤求败，也不知道你们二人若是有缘交手，谁更胜一筹。”说着缓步走开，竟有些落寞之意。

见他意欲离开，东方不败忙道：“且慢！”
风清扬顿住脚步，微微侧过头：“东方先生还有何指教？”
“你那套剑法，可愿外传？”
风清扬道：“独孤九剑？此剑不传华山派以外之人，而且就凭你的实力，这套剑法不学也罢，两位还是请回吧！”
东方不败皱眉道：“不传华山派以外之人？怎么，那个当初算计你的气宗所治理下的华山派，你竟仍愿顾及？”
他这话说得不可谓不刻薄，风清扬神色顿时一冷：“算计与否，那都是我华山派内部的事情，容不得外人多嘴！今日之事老夫权且当作一场切磋就此作罢，两位请回吧！”说着再不等他回话，纵身便向着山里跃去。几个纵跃之间，身影便消失在重峦叠嶂之中，再也找不见了。

风清扬如此强硬的态度倒也算是意料之中，只是没能成功得到独孤九剑剑谱，东方不败还是有些失望，毕竟他此次前来寻找对手是一方面，另一方面则打着独孤九剑的主意。可惜方才那一场比斗虽然酣畅淋漓，却不足以让他学会独孤九剑的精要，而且他已经看出，风清扬手中的这套剑法并不像寻常剑法那样有着招式可循，而是遇强则强，无套路无规则，随心所欲之至。
无招……胜有招吗？
他抬起自己的衣袖，那里挂着半截被削下来的袖口，风清扬的独孤九剑，他其实并没完全避开，只不过这截衣袖并未被完全削下，所以并不显眼罢了。


“东方？”
耳边忽然传来带着疑惑的询问，东方不败回过神来，转头看向身边的杨莲亭，见他有些担忧的盯着自己，随即便微微一笑，随手将那截衣袖撕了下来：“独孤九剑果然不凡。若是风清扬再年轻数十岁的话，今日胜负之数实难预料。就算是现在，单论剑术，这天底下怕是也没人比他厉害了。可惜……”
他那一句可惜，一半是惋惜于英雄迟暮，另一半则是叹息莲弟与这套剑法有缘无分。看着这样的东方不败，杨莲亭忽然感受到了他语气中的深意，摇了摇头弯下腰将被东方不败随意丢在地上的袖口拾了起来，道：
“能看到如此精妙的对决，已经很不容易了。至于其他的，可遇而不可求。”他顿了一顿，看着东方不败肃然道，“只要能始终看着日出东方，唯我不败的风采，其他事情又有何干？”
东方不败侧目看向他，忽然伸手在杨莲亭脸上捏了一把，笑道：“何必如此严肃？板着张脸，像什么样子？”说着还意犹未尽的捏了捏，手指顺过青年的下颌，慢慢收回，“走罢！去吃点东西睡一觉，明天一早起来看看日出，然后就回家！”
……






						第72章 番外三、执手笑傲 7


两人在华山盘亘了一日一夜，第二天一早便下山了。不管怎么说这里都是华山派的地盘，东方不败虽然不惧，但对于应付那些蝼蚁般的存在实在是兴趣欠奉，因此下山之时走的还是之前那条路。
就这样一路到了山脚，眼见便要离开华山派山门所在的范围，两人忽然对视一眼，而后不约而同的将目光转向前方某个位置。那个方向清楚的传来一阵悉悉索索的响声，显然有东西在那里！
“什么人？”
杨莲亭当先一步高喝出声，那边的声响一顿，随即拱出来一个年纪看起来与杨莲亭相仿的青年。那青年长方脸蛋，剑眉薄唇，长相并不十分出众，但却有些随性洒脱的气质。只见他腰间悬剑，一身劲装，分明是华山弟子的装扮，然而背上却背了一个药篓子，里面放了许多花草，细细望去，竟无几味药材，尽是些乱七八糟的东西。
那青年看了眼东方不败与杨莲亭，也是愣了一下，随即嘻嘻笑道：“哎？这话该我问吧？看你们的打扮不像是华山弟子，来我华山派作甚？”
那青年不笑之时尚且显得随性，这一笑更有些放浪不羁，洒脱过甚的味道。杨莲亭当场便皱起眉：他实在不惯青年这般随性的神态，不过倒也称不上讨厌。毕竟青年虽然随性，却并不轻浮。
听对方言下之意，再看装扮，显然是华山弟子，杨莲亭看了眼东方不败，却发现后者正扬眉看着面前的青年，神色中难得添了几分兴味。
除却之前见到风清扬，东方不败已经许久没对其他什么人露出如此兴味盎然的神情了。杨莲亭心中诧异，再看向那个青年：莫非这人也有什么不凡来历不成？
“我们不过是路过罢了。”东方不败并不是没注意到杨莲亭的打量，只是在他看来，这些事实在没什么值得计较的，当下便只是淡淡回了一句。也许因为他表现出来的神态太过淡定，青年歪着头打量了他们一阵，随后撇撇嘴：
“路过？路过还这么戒备……”虽然这么说着，之前的提防神态倒是松懈了不少，他打量了两人一圈，似乎觉得没什么威胁，笑得很有些率真，“算了！既然是路过，就随意吧！幸亏你们遇到了我，这里是华山派的山门，常人若是随意靠近定要被盘问的！”
“哦。”东方不败不置可否的应了一声，他并不在意青年的态度，也无所谓盘问与否，毕竟此时的对方完全不值得他太过于注目：还未习得独孤九剑的令狐冲，对他来说并没有多少认识的必要，更别说视为对手了。
前世里他对于令狐冲的存在多数止于听说，甚至也只有在黑木崖那一役中见过他一面。不过――想到任盈盈将会钟情于眼前的青年，向问天当初起事也多承这位“照顾”，不禁多看了他几眼，他要确定这个人以后不会对神教有任何影响。
至于他和任盈盈之间的事情，则根本不值得他在意。

青年――令狐冲打量着眼前这两个气质不凡的人，除了他师父之外，他还真没见过几个人能拥有如此出众的气质。对方说他们是路过，这话真假不论，但他在这两个人身上感受不到丝毫敌意，单凭这一点，他就不会随意对这两个人出手，至于门规――哈，大路朝天，不过是借个道，只要不犯到华山派头上，随便他们怎么走，他又何必去管？
正是托了令狐冲这种性格，双方才没冲突起来，就这样擦肩而过。错身之时东方不败意味深长的瞥了他一眼：属于这个青年的时代还没到来，恐怕在此刻，除了自己之外，谁都不会知晓，这个看起来浪荡不羁的青年，将来会有怎样的造化。

此时此刻他们之间，有的不过是错身而过的缘分。至于以后，全看天定。

下山之后，杨莲亭敏锐的注意到东方不败从见到之前那个青年后就有些神思不属。他有些担忧的看了对方一眼，不明白之前那个华山弟子何以让东方不败如此上心。正要询问，神色忽然一动，抬头望去，就见远处一只白鸽扑簌簌飞近，围着两人转了数圈，而后落在地上拢起翅膀顺了顺羽毛。
认出鸽子身上的标记，杨莲亭上前几步蹲下来，从鸽子腿上解下了装有书信的竹筒，转身递给东方不败：
“神教的飞鸽传书。”
东方不败回过神，看了眼杨莲亭手中的纸卷：“打开看看。”
杨莲亭依言打开那张折叠的极小的纸条，读道：“教主在上：近日已有向贼讯息，西湖梅庄，江南四友。”
“西湖？！”听到杨莲亭念出的地名，东方不败顿时挑起眉：这么巧？
杨莲亭也觉得很巧：“我们不是刚从杭州出来？向问天去那里了？他倒是会挑时间，我们前脚刚一走，他后脚就过去了。”和东方不败在一起这么多年，他早已知晓了向问天曾经做过什么，自然也知道此时这位前任光明右使仍叛逃在外，这些年里东方不败始终不曾停止过追捕他。
“也许并不是巧合”东方不败顿时笑出声来，想到自己之前做出的布置，嘴角的笑意顿时加深了几分：“说不定他故意等到咱们离开后才去。呵，鱼儿上钩了！”

杨莲亭挑了挑眉：“怎么，西湖那边……”
“还记得我之前说过冬日曾去过一次杭州吗？”东方不败说着一把扣住杨莲亭的手腕，加快了脚步，“那次我就是特地去那里做了些布置，看来近日便是收网之时了！”
“如此甚好！”杨莲亭也是又惊又喜，跟着东方不败向着之前拴马的地方走去，“我们现在赶去杭州？”
“不急。”东方不败显然心情甚好，“以向问天的性子，没做足准备一定不会轻易出手的，这一次我要让他插翅难飞――放心，如无意外，等你我过去之后，他已经是瓮中之鳖了！”
至于意外――他回头看了眼身后的华山，那个可以被称之为意外的青年，如今还只是个普通的华山弟子而已。

一路上东方不败将自己的布置一一告知给了杨莲亭，他当初命江南四友在杭州西湖旁的梅庄中设了一个陷阱，然后悄悄放出了任我行仍在世的消息。这个消息知道的人很少，他只告诉给了几个必要的人选，而后一直在等待这个消息传播出去。只要向问天上了当，找去那里，他就有办法将他彻底拿下。
当然，在这之中，他还做了一些小小的布置。毕竟当年的向问天是亲眼看着任我行咽气的，要让他相信任我行依旧在世，并不是件容易的事情。更何况还要顾及任盈盈。他并不担心向问天会提前向任盈盈透露任我行仍在世的消息，毕竟任盈盈此时虽然在教中身份尊贵，却依旧在他的掌控之中，向问天只要够聪明，就绝对不会在有十足的把握之前鼓动任盈盈，更何况，那个女孩至今仍仇视着他。
没错，因为当年的布置，任盈盈至今仍旧认为任我行的疯癫甚至死亡，与向问天有着脱不开的关系。这一点东方不败绝对乐见其成，甚至在这些年中有意无意的加深了任盈盈这个印象。
最妙的是，向问天过早离开了神教，对于任盈盈的态度，他几乎完全不知道。

事实上这个计谋正是他参考了前世自己被向问天等人设计以至于阴沟里翻船的那件事，可谓是以彼之道，还施彼身。不过这一点他并未对任何人说，包括杨莲亭。并非有意隐瞒，而是重生这种事情太过于玄妙，说出来之后对方相信与否暂且不论，单说结果，也完全没有必要。
前世种种，他东方不败一个人背负足矣。那些称不上美妙的“过往”如今已经彻底变成了真正的过往，再度提起于事无补，不如不说。






						第73章 番外三、执手笑傲 8
……
等两人再度回到杭州已经是数日过后了，短短数日之内，西湖的景色自然没有什么太大变化，景色依旧，却因为心态的缘故添了几分引而不发的杀气。
这一次却再也无心去欣赏景色，东方不败带着杨莲亭一路纵马来到一个颇为偏僻的所在，一边倚着小山，和外边湖水相隔着一条长堤，显得很是幽静。这里之前他们并未来过，杨莲亭跟在东方不败后面，看着他一路转弯绕路到了此处，心知这里多半便是他上次来杭州所到之处了。
就这样且行且想，走了一阵之后，道路渐窄，不再适合纵马而行。两人下了马，将坐骑系在河边的柳树之上，向山边的石级上行去。杨莲亭望着周遭的环境，这里不似黑木崖大刀阔斧般的布置，而是曲曲折折，几步一弯，九曲回廊也似。路旁遍地都是梅树，老干横斜，枝叶茂密，无形中将前方的路径遮掩了个严实，转弯之前甚至不能看清前方究竟是什么地方。
穿过一大片梅林，走上一条青石板大路，来到一座朱门白墙的大庄院外，行到近处，见大门外写着“梅庄”两个大字，旁边署着“虞允文题”四字。杨莲亭想起小时候父亲给他与姐姐讲书，曾提到过这位南宋破金的大功臣，再看那几个字儒雅之中透着勃勃英气，顿时悠然神往，对于这座宅院中所住之人更是添了几分好奇。

“觉得如何？”
似乎发现了杨莲亭分心他顾，东方不败放慢了脚步，微侧过头含笑询问。杨莲亭望着周遭清雅的环境，点头道：“是个好去处。如此多的梅树，难怪叫做‘梅庄’。”
东方不败笑道：“别小看那些梅树，都是暗含五行八卦之术的。当初建庄之人是个奇才，这一片林子都是他亲手所种，若是进来之时不得章法，很容易便会被困在里面。”
杨莲亭咂舌道：“厉害！这么大一片林子，想必耗费了不少心血。”他说着转头看了眼身后的梅林，又道，“最妙的是这般层层叠种，看起来竟丝毫不觉拥挤，仿佛天成一般自然，那人当真不简单。”
东方不败点了点头，不无惋惜道：“可惜这里毕竟年数久长，后人又没能掌握其精髓，以至于其中精妙之处不少都没能保存下来。现在剩下的，不过是当初记载的十之一二罢了。”
听他的口吻，这片梅林竟然已经颇有年数了。杨莲亭想到之前那些老干盘结，确实不是数年便能长成，他原以为此处是东方不败为了对付向问天刻意建造，原来竟不是。

两人边说边走，很快便到宅院门前。东方不败却没敲门，而是沿着墙角绕行，走了大约半圈，便看到墙上开了一处侧门，比之大门小上许多，周遭还能看见红杏横斜，颤颤的探出墙头，很有些喜人。
“正门走不得，向问天那厮此时多半已在庄中了。”东方不败解释了一句，上前伸指勾住木门上的铜环敲了七下，三长四短，停一停，敲了五下，又停一停，而后收手而立。过了半晌，木门缓缓打开，一个长相精瘦的老者颤悠悠打开了门，低着头看到一片火红的衣角时忽然颤了颤，抬起头看到东方不败，更是大惊，反射性便要见礼。
东方不败将食指竖在唇边做了个噤声的手势，那老者当即便闭了口，只是唇仍有些颤抖。他弯下腰无声的对着东方不败低了低头，而后压低嗓音嘶哑的道：
“您快请进！”
东方不败点点头，拉着杨莲亭当先一步进了门。那老者看到东方不败拉着杨莲亭的手腕时目光闪动了一下，随后忙低下头不敢再看――他久居此处，并不知道杨莲亭的身份，但是能让这位亲手拉着的，一定不是常人，他只要郑重以待就好，旁的不必多问。
东方不败和杨莲亭一路走入了一间偏僻的厢房，那老者没收到让他下去的命令，便始终毕恭毕敬的全程跟着。这让杨莲亭忽然记起自己当初进入童府，第二次见到东方不败的情景――同样是后门，面对的态度却是天壤之别。

见两人进了房门，那老者急忙吩咐一旁的小厮上茶，自己则候在门前。东方不败和杨莲亭在屋中坐了，这才对那老者招了招手，指着那老者对杨莲亭道，“这人是梅庄如今的主人，名叫黄钟公，乃是江南四友的老大。”
路上东方不败已经向杨莲亭提过，他派来此处的四人便是以“琴棋书画”著称的“江南四友”，如今见到本人，杨莲亭仔细打量了对方一番，点点头抱拳道：
“黄老。”
“不敢当！”黄钟公急忙让开半步抱拳回礼，能让教主如此另眼相看的人，他可不敢有丝毫怠慢。东方不败挥了挥手道：
 “虚礼就免了，本座问你，近日里庄中可来了旁人？”
那老者恭谨的道：“前两日刚来了新客人，自称是嵩山门下弟子，名叫童化金，指名道姓要见我等。”
“嵩山弟子？”东方不败扬起眉，有些好笑的哼了一声，“你且说说看，那个‘童化金’来此之后都做了些什么？”
“是。”黄钟公躬身又做了一礼，才道：“童化金此人来时是走的正门，打出了入庄的暗号，而后便出示了嵩山派左冷禅的令旗，声称是奉了左冷禅之命来此拜访。”
“本座怎不知嵩山派有‘童化金’这么一个人？”东方不败坐在首位，微一思索后道：“那一日是何人接待的？”
“是丁坚和施令威。”
东方不败讽刺的一笑，却并未开口。黄钟公察言观色，见状便继续讲道：“那人还带了一个据说是青城派松风观观主余沧海的小师叔的青年一同前来，进门之后举止和顺，并无丝毫无礼之处，而后便……”
“便怎样？”
黄钟公略一犹豫，才续道：“那人进入客厅时便高声点评悬挂在客厅中的画作，那幅画乃是四弟所绘，童化金见识不凡，张口闭口便将那画作中的优劣之处一一细数，我四弟当下便将他引为知己，而后便留他在庄内住下了。”
这一段黄钟公原本并不想说出口，毕竟他始终觉得，四弟如此贸贸然的引他人入室，实在是有些莽撞。然而他们四人久居梅庄，于琴棋书画一道各擅胜场，虽然都是风雅之物，却始终不是知己。四弟骤然遇见懂画之人，激动之下如此莽撞，他也不忍喝止，便只是睁一只眼闭一只眼了。
原本他并未将此事放在心上，然而如今东方不败竟然亲自前来，还询问起此事，他便意识到，四弟这次多半惹祸了。

令他意外的是，东方不败竟然没追究此事，而是“唔”了一声，神色淡淡，看不出喜怒。黄钟公小心翼翼打量着他的神色，续道：“您此次前来，莫非是那个童化金有诈？”
东方不败勾起唇角，不答反问：“我之前命你们做的布置，你们做的如何了？”
黄钟公忙道：“不敢有丝毫怠慢，早已设置好。”顿了一顿忽有所悟，“您此次前来，莫非……”
“旁的事你不必多问，我们来此之事也不要透露给旁人知晓。从现在起，那童化金想要做什么，你们都由着他便是，剩下的本座自有安排。”
黄钟公喏喏的称是，神态恭谨，隐隐却也松了口气，知道教主不打算追究四弟贸然放人进庄之过了。当下忙打叠起精神听东方不败接下里的吩咐，一一应下后才再度告退离去。






						第74章 番外三、执手笑傲 9
当天二人便在黄钟公的安排下住在了梅庄后院，除了黄钟公之前送茶的小厮之外，再没第三个人知道他们到了此处。
一夜无话，第二天一早，杨莲亭睁开眼时就注意到身边已经没人了，伸手摸了摸身边的褥子，入手无温，显然对方离开有一阵了。
杨莲亭坐起身，发了一会儿呆，便翻身下地。刚穿上鞋走了两步，就听到外面有人笃笃的敲门：
“公子醒了吗？可要洗漱？”
“水放在门前，你去吧！”杨莲亭扬声回答，听到门前的人应了一声，放下水盆离开，才慢慢走到门边打开门，端了水盆进来洗漱。
不久又有人送来吃食，端走用过的水盆，杨莲亭看了对方一眼，认出是昨天黄钟公叫去备茶的小厮，心中暗暗点头――如此周详细致的伺候让他恍然间有种身在黑木崖的感觉，这梅庄中的人当真不简单，能够做的如此面面俱到又不惹人生厌，显然是训练有素的。
“可见到另一位了？”顺口问了一句，不出意外看到小厮恭敬的摇头。杨莲亭点点头，不再追问，只是吩咐他撤去杯盘，待他离去后便回到床边打开了包袱。
他这次跟着东方不败下山准备的东西中有些简易的易容用具，为的就是以防万一。按照东方不败的说法，此时向问天很可能在梅庄之中，虽然他只是在少年时见过那人几次，但难保对方安插在神教中的探子会不会早就将他的相貌传扬出去，因此便打算拿出那些用具做个简易的易容再出门找人。
打开包裹之后就发现包裹中的易容用具已经被人动用过了，不用猜也知道是谁下的手。杨莲亭微微一笑，随意调和了一下颜料修改了裸露在衣服外的肤色，又挑了两撇胡须粘在脸上，就收好东西出了门。

今日天气不似前几日那般晴朗，已是卯时了天色仍是暗沉沉的，远处雨云卷积，多半会有风雨。杨莲亭望了望天空，举步向前，漫无目的的在院中游览。虽然天色不美，减了几分眼前景色的韵味，然而细品之下，倒也别有一番异趣。
如此走了一阵，忽闻前方不远处一个凉亭中隐隐传来声响。他心中一动，加快了脚步上前，远远便瞧见凉亭之中站了两人，其中一人身型矮矮胖胖，头顶秃得油光滑亮，正手执一杆近两尺的长笔俯身与桌面写写画画；另一侧则有人在旁观看，髯长及腹，看年龄却不过三十上下，一身醉意，不时开口指点几句。
杨莲亭细看了几眼，无论身形还是长相，那两个人都不可能是东方不败，不禁有些失望，却也并未就此离开，而是慢慢走了过去：既然遇上了人，不妨上去问问看对方是否看到了东方的行踪，总好过无头苍蝇般乱撞。

那两人一写一看，不时说上几句，没多久便高声争吵起来，杨莲亭走近时听到两人拌嘴的内容，不禁哑然失笑：这两人先前还在争论那矮胖之人所写的帖子，才说了两句，竟然就吵上了，一个说对方“下笔呆板枯燥”，另一个则反驳说对方“绘画乃如鬼画符”，一书一画也能争论到一起去，当真有趣得紧。

那两人吵了一阵，忽然听见有人靠近，抬头看到杨莲亭笑吟吟的站在一旁，那矮胖之人忽然便指着他道：“这位兄弟快来看看，我这幅字是否鬼斧神工，形意自在？哪里像这臭小子说的那般呆板无趣？”
另一人看到杨莲亭时本来怔了一怔，正要询问，听到身边之人的呼喝声后反射性的便反驳了一句：“明明就是呆板无趣，你还好意思往脸上贴金？好，你要人评，我便让你输的心服口服！小兄弟快来看看，他那笔鬼画符是不是难看的很？！”
“嘿老四你这混小子，信不信我一怒之下在你脸上画个圈圈？！”被那人一句“鬼画符”刺激到，矮胖之人当即跳了起来，执笔指着对方肤色偏白的脸低吼。
“看来你是想领教一下我的剑法了？奉陪！”那长髯之人也不甘示弱，跳起来便去按腰间的长剑。

杨莲亭不意这两个人先前还在品评术法，拉人作证，一转眼便打了起来，不禁又是好笑又是诧异。此时那两人的身份他已经猜了个大概，东方不败之前曾经向他形容过如今执掌梅庄的“江南四友”形貌。那矮胖之人形象显眼，与人打斗时爱使判官笔，多半便是江南四友中排行第三的秃笔翁。
东方不败向他提到此人时曾说过，这秃笔翁临敌之时，判官笔上所蘸之墨乃是以特异药材煎熬而成，着人肌肤後墨痕深印，永洗不脱，刀刮不去。当年武林好手和「江南四友」对敌，最感头痛的对手便是这秃笔翁，一不小心，便给他在脸上画个圆圈，打个交叉，甚或是写上一两个字，那便终身见不得人，宁可给人砍上一刀，断去一臂，也胜於给他在脸上涂抹。无怪乎他之前会用“在脸上画圈圈”作为威胁挂在口头上。
另一个看起来年轻的长髯青年则是腰佩长剑，满身醉意，这副打扮在江湖上并不少见，然而若是出现在这梅庄之中，又是口口声声丹青书画的，多半便是“江南四友”之中排行第四的丹青生。更何况之前秃笔翁曾称他为“老四”，其身份不言而喻。
这丹青生嗜酒也嗜画，将书画之意融入到剑法之中，故而剑术也是别具一格。杨莲亭在旁看着他使出的剑法，心中也是暗暗赞叹，这般诗情画意的剑法，他还是第一次见到。

那两人打了一阵，翻了石桌倒了酒壶，战场也从凉亭中移至院内，但见两人笔来剑往，口沫横飞，手上和嘴上皆打得热闹。细看之时，两人使出的招数却是精妙得很，秃笔翁神情专注，手执长笔临空写字，一笔一划尽是书法，这般专注的神情与先前泼皮无赖般的语气完全不同；而丹青生也是长剑连转，幻作数个光圈，如同有形之物凝在空中停得片刻，随后数十个大大小小的光圈齐向对手袭去。
杨莲亭被迫退后几步，一时间倒是没了去意，干脆便留在此处看这两人相斗。看得久了，不禁有些目眩神驰。他如今内力深厚，论武功在江湖上也不比一流高手差上多少，但是他胜在内力浑厚，招式上却始终是弱项，也无怪东方不败之前还想寻来独孤九剑给他。
这两个人与他却是截然不同，他二人一个擅书一个擅画，出手之际招招俱都精妙之极，赏心悦目的同时又暗藏杀招，这一点便是东方不败也做不到的――东方不败的招数向来简洁迅速，以奇诡与迅捷取胜，往往是在对方还没反应过来的时候杀招已至，防不胜防。
在心中比较了一下两者之间，杨莲亭不禁暗忖：这两个人的招数精妙是精妙了，但是真要与东方不败相斗，只怕招数还没施展开来便会落败，半点反抗的可能性都没有。

正想着，心中忽然警铃大作，只觉一阵杀气扑面，他骤然惊觉，反射性的纵身后退，只觉眼前一片墨色混在光圈之中袭来，宛如太极两仪，险险扑空于他先前落脚之处！
这一下变起仓猝，杨莲亭大惊之下抬头，耳闻一声惊疑，随即就见先前还在互斗的两人已联手攻向他，眼中光芒肃然，哪有丝毫先前的戏谑？






						第75章 番外三、执手笑傲 10
那两人出手迅捷，杨莲亭却也不差，他在黑木崖上早习惯了与东方不败喂招，那两人招数方至，他已轻飘飘闪开些许，一面以鲲跃北冥的奇特内力将丹青生的长剑拨开，引之拦截住秃笔翁点过来的长笔，一面高声道：“两位这是何意？！”
丹青生长笑一声道：“小兄弟好俊的身手！束手旁观岂不可惜？来来来，咱们几个亲近亲近，过两招玩玩儿！”
他话虽说的客气，手下可丝毫不含糊，招招尽数直指杨莲亭周身要害。杨莲亭见他脸上殊无笑意，心知来者不善，忙打迭起十二万分精力对付。一个丹青生尚且吃力，再加上秃笔翁，他以一敌二，丝毫不敢大意。如此十余招过去，竟也招架的稳稳妥妥，丝毫不被两人华丽炫目的招式所惑。
秃笔翁与丹青生二人联手，本拟将这莫名出现在庄园中的小子一举成擒，谁知对方年纪轻轻，内力居然丝毫不弱于他们，甚至又有过之。几人拆了数招，杨莲亭便使了个险招一扫之前被动的局面将两人的攻势压制住，开口问道：“两位此举可不像是切磋，莫非是误认我为歹人？”
秃笔翁横眉怒目，语气不善道：“误会？你一个生脸儿突然出现在我梅庄之内，偷窥我兄弟二人切磋，还说是误会？！”
这人当真强词夺理的可以，如他们之前那般相处，任谁去看只怕都不会觉得是在切磋吧！再者杨莲亭也非有意旁观，先前分明就是秃笔翁与丹青生强拉着他去做什么见证，这会儿却又倒打一耙！
偏生此时杨莲亭说又说不明白自己的来处与身份，他与东方是隐瞒身份从后侧门进的庄园，又刻意吩咐了黄钟公不得告知给他人，如今被这两个逮住了夹缠不清，真令杨莲亭头大如斗。
见他支支吾吾却不说明来处，丹青生二人更加认定他是偷混进来，冷笑之下出手更是毫不留情。被二人如此咄咄相逼，杨莲亭气急反笑：这两个人还真是夹缠的可以！既然他们不肯收手，那就休怪他出手无情了！
他虽然在东方不败面前向来淡泊，但面对他人的时候从来不是个软柿子，眼下怒气一起便再顾不得考虑对方身份，招招凌厉毫不留情。他之前便看过这两个人诡谲的身手，心中早有破解之法，当下便不急不徐的将平日所学尽数施展开来，以慢打快，深谙‘“无招胜有招”的道理，竟越打越顺顺，越打越快意，恨不得长啸两声来抒发心中的快意。
与他相反，丹青生二人则是越打越吃惊，均暗自骇然：难怪这青年居然神不知鬼不觉的混进了梅庄而无一人察觉，他确实是身手过人。两人联手尚且胜不得他，若是单打独斗……
就在双方打的胶着之际，旁边忽然传来一声高喝：“住手！三弟四弟，不得放肆！”

这道声音之中含了内劲，场中三人动作微顿，在看清来人的身份后不约而同的便收了手。只见黄钟公从院外气急败坏的跑过来，二话不说先向着杨莲亭一揖：“舍弟无知，冲撞了您，还请您大人不计小人过，恕罪则个！”
他顾及着东方不败之前的吩咐，未敢叫出杨莲亭的名姓。虽说如此，这般恭敬的态度也让丹青生与秃笔翁大为吃惊，面面相觑，这才知道杨莲亭之前所言非虚，且大有来头，多半是他们惹不起的。
见黄钟公出现，杨莲亭自然不会再去与那两个人计较，他心中挂念东方，忙上前一步举臂虚抬，道：“黄老来的正好，您可知‘他’去了哪里？”
黄钟公恭敬的道：“那位走前特地吩咐了，请您暂且在此休息，他有事需单独出去一趟，中午便归。”
杨莲亭闻言皱了皱眉，看来东方不败确有要事，就不知道是否麻烦。他对东方不败的能力十分信任，倒是不担心他遇见危险，只盘算着他此次前来究竟所为何事，而自己又是否能帮上忙。

有了黄钟公的调解，丹青生二人自是不敢继续造次，各自上前道歉赔礼，心中却是狐疑连连，不知道眼前这个青年究竟是什么来头。杨莲亭无心与他们废话，点点头受了一礼后，又问了黄钟公几句话，这才径自回了他与东方不败所住的房间。

如此一直等了一个多时辰，依旧不见东方不败回来，杨莲亭越想越觉得不妥。从他来到此处之后，心中就一直有种很微妙担忧感，因为他对此处一无所知，也因为东方不败异样的态度与举止。
他坐立不安片刻后便又站起身来，打算去寻黄钟公仔细问问那“童化金”的事情。谁知他才一伸手拉门，木门却被人从外向内推开了，只见一人顶着张平淡无奇的脸出现在门外，瞧见他的动作时扬起眉道：“去哪儿？”声音却是属于东方不败的低沉。
杨莲亭心中一跳，仔细盯着他的脸看了看，才松了口气道：“你易了容？我正要找你，怎么……”
“进屋说！”东方不败搡着他进了门，一面反手将门关上一面伸手撕下了脸上的易容面具，露出其下的清俊脸庞，嘴角带笑，显然心情很好。
见他如此，杨莲亭心下了然：“事情办的很顺利？”
“一切尽在掌握！”东方不败答的踌躇满志，显然对于自己之前的布置很是满意。他一把抱住杨莲亭的肩膀，用力搂了搂，随后就这这个姿势与他坐在床榻边，道：“等得急了？我不是叫你在此处稍等片刻？”
杨莲亭皱眉道：“一无所知，你叫我如何等的下去？”他语气中似嗔似怒，更多的却还是遮掩不住的担忧，“我知你行事定然有自己的考量，万事都在把握中，失败的可能性极小，但不知为何，我总觉得你此次的态度有些异样，似乎比以往任何时候都要……”
他说了一半却皱起眉，一时间想不出要用怎样的词语来形容自己此时心中的感觉。东方不败却明了了他的意思，心下感动，忍不住伸手拉住他的手掌道：“我明白你要说的意思，是担心我的安危？放心，我什么时候做过没把握的事情？”
杨莲亭任由他握着自己的手掌，甚至转动手腕反扣了回去，十指交缠，叹道：“唉！我知道以你的本事，我原本不该如此忐忑，但总还是忍不住……”
东方不败闻言顿时失笑，只觉眼前这人在关心他的时候竟一如过去般认真到可爱的地步。他倾身亲了亲杨莲亭的眼睑，引得那人睫毛扑簌簌直颤，伸手推他：
“别――嗯，什么味儿？”
推拒了一半动作却改为拉扯，杨莲亭闻到东方不败身上传来类似于潮气与霉气混合的味道，不禁微微皱起眉，还拉起他的手臂嗅了嗅。
东方不败也跟着凑过去闻了一下，嫌恶的撇过头，顺手便将外衣解了下来：“我之前去了另一处地方做了些布置，想必是那时沾染上的。”说着将衣服卷了卷丢到墙角，懒得再换衣衫，便干脆穿着中衣坐在床上。
“另一个地方？”什么地方会有这种阴暗潮湿的味道？
东方不败道：“就在这梅庄之后。”他顿了一顿，看到杨莲亭明明关切却强作无谓的神情后忽然惊觉：其实这件事真没什么必要瞒着他，趁着这个机会，便干脆说个清楚好了！
“还记得我之前跟你说过的，关于向问天的事情吗？他现下已经到了这梅庄之中。我先前下了重饵钓鱼，那鱼儿狡猾的很，逃了许多年不肯上钩。哼！任他狡诈似鬼，现下还不是乖乖的上当？这次我将该布置的尽数布置完毕，只差最后一步就能生擒那人以绝后患了。”
听他此言，杨莲亭忍不住喜道：“恭喜教主算无遗策！那人此番定是逃不了了，教主打算如何处置他？”






						第76章 番外三、执手笑傲 11
“这个嘛……”东方不败弹着自己的袖口，高深莫测的扬起嘴角，“有些事情还是亲眼看看比较有趣，说出来的话反而没有悬念了。”
不意这人话说了一半，竟卖起了关子，杨莲亭顿时啼笑皆非，摇头道：“算了，你若不愿说……”
东方不败打断他的话道：“不是不愿说，而是要让你亲眼看看。”他说着已将袖口高高挽好，抬起眼郑重的看向他：“莲弟，有一事需得请你帮忙，稍后你先随我去看一看，路上我讲给你听。”
杨莲亭听他说的郑重，忙也打起精神：“需要我做什么？”
“先易容改装，剩下的我慢慢告知给你。”说着他抬起裸露半截在外的手臂，从旁边拿了易容道具过来，打开并从中拿出一张薄薄的易容面具，显然早有准备。
……
与他们二人的惬意不同，被梅庄几位庄主当做座上宾的童化金此时可紧张极了，他状似不在意般坐在屋中，目光却始终盯着前方的门板，目光闪烁，不知在想些什么。
强行压抑住心中的激动，童化金深吸一口气，耳中听到外面传来的脚步声，忙拎起手边的书本，装作毫不在意般正襟危坐。
数息过后，随着门外响起笃笃的敲门声，他沉声道了句：“请进”，便抬眼望去。只见门外进来一个眉清目秀之人，看起来三十上下，头发极黑而脸色极白，书卷气十足的同时又透着几分阴森病态。这人穿了身黑白交间的衣衫，开门进入时大袖飘飘，颇有些仙风道骨的意味，然而神态中难掩狂喜，却将这分阴森扫了个干净：
“童兄弟，敝庄另有一位朋友，想与您互为切磋。”
童化金毫不意外于这个答案，他自信之前苦心搜来的曲谱书籍足够引动这几人的贪念，以这几人近乎于玩物丧志的个性，不看到那些东西则以，一旦看到，不想方设法弄到手是不可能的。
这也正是他想要的效果，心中虽然已在欢呼，面上却还要作出一派无所谓的样子应允下来。童化金将手背在身后，借着长袖遮掩住微微颤抖的手掌，站起身来随意的道：“我自是无所谓的，不过还要问问与我一同前来的刘兄。”
那位“刘兄”就是与他同行的所谓余沧海的小师叔，两个人在此处比邻而居，喊人也不过是到隔壁说上一句罢了。但黑白子闻言却犹豫了一下：“这……”
忽然有人在外高声道：“童兄，我陪你去！这场比赛他们志在必胜，你我同去还可在旁掠阵，否则这场比试纵然输了，也是输得心不甘服。”
随着这人话音落地，门外又走进来一个面色苍白的青年，那人长相瘦弱，开口便带了几分川味，然而身量高挑，步伐成风，显然也是个极为精彩的人物。
看到那人过来，童化金顿时笑了，拍手道：“不错！真要动手的话，也要刘兄在旁为我掠阵才是！”
黑白子闻言神色却有些忿忿了，不满道：“童兄此言是何用意？难道我们还会使诈不成？”
童化金道：“孤山梅庄四位庄主乃豪杰之士，在下久仰威望，自然十分信得过的。但我二人来此与各位比试论道已有数日，在下实不知梅庄中除了四位庄主之外，竟然另有一位高人。请问二庄主，此人是谁？在下若知这人和四位庄主一般，也是光明磊落的英雄侠士，那就放心了。”
黑白子闻言目光微一闪烁，道：“这位前辈的武功名望，和我四兄弟相比，那是只高不低，简直不可同日而语。”
童化金故作诧异：“武林之中，名望能和四位庄主相捋的，屈指寥寥可数，谅来在下必知其名。”他故意用言语挤兑，非要让对方说出名姓不可，可他越是这样询问，黑白子便越含糊其辞：“这人的名字不便跟你说。此人隐居已久，不喜旁人见到他的面貌。你们二位若是都去……”
童化金抢白道：“不愿见面？那要如何比试？”
黑白子道：“双方都戴上头罩，只露出一对眼睛，便谁也看不到谁了。这人脾气古怪得紧，便是我们四人也得带上头套，否则他便不肯动手。”
闻言童化金拍手笑道：“这简单，那么我与刘兄也戴上头罩便是。”
黑白子踌躇半晌，悄悄看了眼那刘姓青年，才道：“两位既然定要同去，那也只好如此，但须请两位答允一件事：到了那处之后，自始至终，不可出声。”
那刘姓青年笑道：“装聋作哑，那还不容易？放心，我等定不会惹麻烦与你！”

当下黑白子在前引路，领着童化金二人一路到了间布置精美的卧室。童化金悄然打量四周，只见周遭布置温婉，似是女子所住，眉头几不可见的微微一皱，随即便舒展开，目不斜视的随着黑白子一直走进了内室。
进门之后，黑白子便拿出三个头套，自己带上一个，另一个则递给了童化金二人，示意他们戴上。待三人都戴好头套后，他才伸手掀开床上被褥，揭起床板。只见那床板下面却是块铁板，上有铜环。他伸手握住，向上一提，一块四尺来阔、五尺来长的铁板应手而起，露出一个长大方洞。
黑白子将那铁板放平放在地上，说道：“这人的居所有些奇怪，两位请跟我来。”说着便当先一步向洞中跃入，以示无害。

童化金低声让那刘姓青年先下去，对方却摇了摇头：“你先请，这次本就是为你而来，我给你压阵。”
童化金微微一怔，随即心中一暖，也不推辞，低声嘱咐了他几句，而后毫不犹豫的当先跳了下去。他站在洞内左右望了望，只见下面墙壁上点着一盏油灯，发出淡黄色光芒，置身之所似是个地道。
片刻后那刘姓青年也跟着跳下来，向他摇了摇头示意上面无碍，童化金放了心，向他招了招手便跟着黑白子向前行去。
行了约二丈左右，前面已无去路。黑白子小心翼翼的从怀中取出一串钥匙，插入了一个匙孔，转了几转，向内推动。只听得轧轧声响，一扇石门缓缓开了。三人走进石门，脚下越走越低，地道一路向下倾斜，走出数十丈后，又来到一扇门前。黑白子又取出钥匙，将门开了，这一次却是一扇铁门。地势不断的向下倾斜，只怕已深入地底百丈有余。地道转了几个弯，前面又出现一道门。
如此重重叠叠，机关一道接着一道，若是常人只怕早就心中惴惴了。但童化金却丝毫都不担心，只是牢牢盯着前方，他的心情很好，就算是紧张的手心冒汗也遮掩不了那种即将成功所带来的兴奋。
他这些年来在外逃亡这么久，多方调查忍辱负重，总算到了收获的时候：对，就在那里，他苦苦追寻了许久的那个人，就在那里。

此后接连行走十余丈，不见再有门户，地道隔很远才有一盏油灯，有些地方油灯已熄，更是一片漆黑，要摸索而行数丈，才又见到灯光。三人逐渐感到气闷，呼吸不畅，再看壁上和足底潮湿之极，算算路程，他们一路走了这么远，只怕已深入西湖之底。
又走了数丈，黑白子停步晃亮火折，点着了壁上的油灯，微光之下，只见前面又是一扇铁门，铁门上有个尺许见方的洞孔。他对着那方孔高声道：“任先生，黑白子奉家兄之命再度拜访您来啦。”
听到“任先生”三个字，童化金几乎忍不住打了个哆嗦，他强自按耐住，心中不禁暗暗庆幸：多亏有头套遮掩，否则只怕自己脸上此时要忍不住露出苦苦压抑的情态了。
但是等了半晌，里面却始终无人答应。黑白子也不急，又道：“任先生，我们久疏拜候，甚是歉仄，今日特来告知一件大事。”
室内依旧无声，黑白子却好像满意了，伸手打开了面前的门，向着童化金微一欠身：“童兄请吧！那位前辈脾气大得很，怕是不愿开口，您口才了得，没准能激的他动手也说不定。”
童化金此时心中虽然激动，却仍旧警觉不肯迈步，只是嘿嘿笑道：“二庄主莫非拿在下两人开玩笑不成？你这地道重重叠叠，机关一道连着一道，我怎知道里面是真有人还是假有人？万一我们二人一进门，你却忽然将门锁上，我二人岂不是叫天天不应叫地地不灵了？”



77

77、番外三、执手笑傲 12 ... 
 
 
　　黑白子闻言却不动怒，只是冷笑道：“原来在童兄眼中，我等竟是如此不堪的小人？”
　　童化金慢吞吞的道：“不敢，只是防人之心不可无，闯荡江湖的，戒心总要有那么一点。二庄主说此处有能够与我等比武的前辈，但是此刻只带我们来了这样一间空屋子门前，指着里面告诉我们说高手就在里面，这与请君入瓮何异？”
　　忽然室内传来一阵沙哑苍老的嗓音：“鼠辈就是鼠辈，不敢进来便直说！还有你个黑白子，有狗屁就放，如没屁放，快给我滚得远远地！”
　　听到这个声音，黑白子顿时一摊手，压低声音道：“童兄你看，我早说过那位前辈脾气不好，你却非要惹他动怒――哎！”
　　童化金悄悄握了握拳，指甲都要陷入掌中，口中却无所谓般笑道：“二庄主此言差矣！我这不是防人之心不可无么？是姓童的错怪二庄主了，还请见谅。”说着顿了一顿，又道，“不过二庄主送佛送到西，能否告知在下一声，对方究竟擅长什么样的功夫？也好让我做个心理准备。”
　　
　　这次却未等黑白子答话，屋中那人便冷哼一声，道：“门打开！”
　　此言一出，黑白子顿时紧张的咽了口唾沫，示意众人噤声后小心翼翼的开了门。而就在那道门缓缓推开大半之时，黑白子忽然惊呼一声，只见他手中的火炬竟瞬间脱手而出，如同被一根无形的线牵引着，嗖的便飞入其内，隐隐映出其间一角栏杆，以及角落中一道佝偻着的身影，可惜不等众人看清室内的情况，那点火光就熄灭了。
　　此举瞬间镇住了门口这几个人，众人一阵僵硬，一时间竟无人反应过来。直到屋内人冷哼一声，才惊醒了众人的神智，足见他之前那一招多令人震撼。
　　“好惊人的隔空取物！”
　　那位刘姓青年低声赞叹了一句，童化金听的分明，满是激动的双眼中闪过一道复杂的情绪：隔空取物？不，那才不是什么隔空取物，而是――
　　吸星大法！
　　几乎耗费了全部心力才维持住淡定的语气，童化金定了定神，低声道：“梅庄果然是藏龙卧虎，竟有这般高手坐镇，看来此番姓童的是输定了。”
　　黑白子苦笑道：“还不是因为两位拿出来的东西太吸引人，我们兄弟才会出此下策。”语气中殊无喜意，反而带了些许理所当然的味道。
　　若是此刻旁人在场，听到他二人的对话只怕会惊异或不屑于他这过分笃定的语气，仿佛在他看来，输赢已是板上钉钉的事情。而最令人惊异的是，童化金似乎很是赞同他这个观点。他看着里面片刻后才道：“二庄主是打算让我们就这样进去吗？”
　　黑白子如梦初醒，忙从旁边摸索了片刻：“我记得这里应该还有火把来着……”
　　
　　说时迟那时快，就在黑白子弯下腰的那一刻，童化金忽然以迅雷不及掩耳的速度一掌斩向他颈项，而同时那刘姓青年也跟着出手，一指点在了黑白子的软麻穴上！
　　那黑白子不意忽遭暗算，哼都没哼一声便中招倒地。童化金一招得手，再也不掩饰因兴奋而逐渐粗重的呼吸声，他顾不得点亮火把，几步抢入门中，道：“教主！可是您老人家在此？”
　　石室众人却不说话，半晌才哑声道：“你是谁？又是东方不败那厮派来的？”
　　童化金摇了摇头，“砰”地一声跪下，对着声音传来的方向大礼参拜，道：“教主不记得属下了么？属下是向问天啊！为了寻找您的踪迹，属下整整找了十年！”
　　他说着便伸手扯下了头上的头套，想了想又怕对方看不清，便转头对外面道：“劳烦刘兄点燃火把！”
　　刘姓青年应了一声，跨过地上的黑白子拾起火把点燃，顿时映的石室中一片亮堂。借着这片光芒，童化金――也就是前任光明右使向问天终于看清了室内的情形，只见这间石室空阔的紧，正中摆着一个巨大的铁笼，一人蓬头垢面坐在其中，身上还绑了重重铁链。他的脸庞全都被花白的头发所遮掩，然而脊背挺得笔直，颇有不怒自威的气势。
　　看到笼中人的模样，向问天更加激动，靠近几步扑倒铁笼旁，颤声道：“东方不败那狗贼居然如此对待教主！教主稍待！属下这就想办法放你出来！”说着便抬头研究起那铁笼的构造。
　　“没用的。”笼中人冷冷的看着他的举动，开口道，“这笼子是整体用铁水封死的，没有锁，凭老夫的内力都无法打开，寻常利刃更是不可能，不过白费力气罢了！”说着语气有些怅然，显的憾恨非常。
　　向问天也发现了这个问题，倒是并未失望。他看向走进来的刘姓青年，道：“刘兄，请借宝剑一用。”
　　“好。”刘姓青年应了一声，将腰间佩剑解了下来递过去。向问天伸手接过，对笼中人道：“教主烦请靠后，让属下试试宝剑的威力，等斩开笼门，还请您换上黑白子的衣衫，咱们只要将他伪装成您，就能轻易逃出去，倒时东山再起，定要那东方狗贼付出代价！”
　　“哦？”笼中之人闻言却是轻笑了一声，“向右使，看来你什么都已安排好了？”
　　向问天并未听出他话中之意，伸手拔出长剑，道：“教主小心了！”说着便一剑劈下！
　　但听一阵金铁交鸣之声，铁笼纹丝不动，长剑却被震得险些脱手。向问天不信邪，又是几剑劈出。然而直到剑刃都卷了口，铁笼之上也不过才砍出一道浅浅的口子罢了，根本于事无补，如此下去，天晓得何时才能成功！
　　见此情景，向问天不禁心急，砍得越发用力。笼中人只是静静的看着，任由向问天在那里拼命，甚至看到他虎口出血也无动于衷。直到长剑不堪负荷骤然断裂，向问天才怔怔的停下动作，不敢置信的盯着手中断剑，手掌都有些颤抖了。
　　笼中人却在此时长长的叹了口气，道：“向兄弟，我现在才相信，你确实是真心待我！唉！没想到老夫谋划了一辈子，错信歹人迁怒于你，到头来竟是你始终惦记着要找到我的下落――你且过来，我有个办法，或许能够助我脱身！”
　　向问天正因断剑而懊恼，闻言顿时喜上眉梢，他见笼中人站起身对他招手，忙三步并作两步上前，道：“教主……”
　　一言方出，他忽然变了脸色，不敢置信的睁大了眼――就在他走到任我行面前的时候，背心要穴忽然一麻，而后他身上忽然便缠满了红线，数根银针更是毫不留情的刺入他周身几处大穴！这般手段令他熟悉且心惊不已，脱口便道：
　　“你――东方不败！”
　　“承蒙向右使惦记！”清朗的声音从他背后传来，向问天惊愕且吃力的转过头，就见身后套着头套的“刘姓青年”缓缓走了过来，一手指间还勾着几道红线，另一只手则伸手将头上的头套扯了下来，露出其下俊美非常的脸庞――不是东方不败又是何人？
　　“你怎么会在这儿！”向问天目眦欲裂的瞪着他，而笼中之人也霍地站起身，一阵铁链声响，在石室中显得格外刺耳。
　　“你不知道么？你那位‘刘兄’是我很早以前就派去的隐线。”不等笼中人开口，东方不败扬手弹出一根银针，慢慢的走过来。笼中之人哼都没哼一声便倒地不起，显然也受了暗算。
　　“你要见任我行，我便让他弄来线索带你到此，如何？现在人已经见到了，相隔十年的团聚，不知向右使有何感想？”
　　 

作者有话要说：完结倒计时！抚额，这文番外实在是拖得太久了


