薄羽
　　你知道吗，月盈为望，月亏成朔。
　　――题记
　　
　　楔子
　　“真王陛下，您把您的魔笛和我的魔琴放哪里去了？”
　　“呃？不见了吗？我也不知道啊。”
　　“真王陛下！”
　　“啊，你别生气嘛。反正又没有什么用・・・”（您老那魔笛可以呼风唤雨的，那也叫没有什么用・・・真王陛下・・・）
　　“真王陛下，您把您的东西乱扔就好了，请不要把别人的东西也乱扔。”
　　真王看着语气与平常无异，却目光冰冷的双黑青年――啊啊，真的把大贤者猊下惹生气了，自己还真有本事，哈哈。要知道平时啊，这家伙就是一潭死水（这是什么比喻・・・），嘻嘻，我真不愧是真王陛下，真魔国的开国之父（真王陛下，现在不是窃喜的时候・・・）。
　　这样想着的真王却是伸手环住了他的大贤者，不过正在生气是大贤者猊下当然不会领情，就要推开他――
　　“贤，魔笛和魔琴本来就是一对，就像我们一样・・・”
　　“谁跟你是一对？！”
　　“本来就是一对嘛。贤，你听我说啊。我想呢，反正现在我们已经在一起了，那些东西于我们又没有太大用处，所以呢，我想到了一个发挥它们作用的办法。”
　　“什么办法？”大贤者明显的怀疑，不弄得一团糟他就谢天谢地了，还指望他能想出什么好办法？
　　“用它们来考验以后的魔王和他/她的恋人啊，看看他们能不能找到它们，能不能得到它们的认可，如果可以，我们就一起帮助他们，祝福他们，好不好？！而且，过程一定好好玩！”
　　大贤者猊下只能扶额，说了这么多，想看好戏才是真正目的吧。
　　“那个时候我们已经不是我们了，还这么帮助他们，祝福他们？”
　　“・・・不管啦~反正，反正・・・”
　　“唉・・・不扔都扔了，随便你吧。”看着那个人既委屈又纠结的样子，双黑的青年叹了口气，“真是服了你。”
　　“这么说，贤你是同意了？！”真王顿时兴高采烈起来。
　　“真，你不是小孩子了！”虽然看似强硬的语气，不过真王却能听出里面蕴含的宠溺，“再说，我能不同意么？”
　　“我就知道我的大贤者最好了！不用担心，贤，他们可以做到的。”


　　
　　“什么？！又要去找东西？！”
　　真魔国血盟城会议室，涉谷乍听到又要去找东西，不等浚达说完，便已跳了起来――我说真王陛下，请您不要那么喜欢把东西乱放好不好？
　　不过涉谷此举带来的后果便是冯・保罗特鲁卿的一记狠瞪――请您有点国王的样子！――于是涉谷只好悻悻坐下，不过还是忍不住唉声叹气，看来之前寻找东西的经历，着实给有利陛下留下了阴影。
　　“涉谷不想去也没关系。”旁边忽然响起了村田的声音――村田在会议中其实是很少发表意见的，总是等涉谷作出决定后，负责为他出谋划策――“我自己去就好了。”
　　“诶？”涉谷不解地看着村田。
　　“因为，其实那不是那家伙的东西，而是我・・・不，是大贤者的东西。不过的确是被那家伙乱扔的没错啦。”村田现在可以真切地体会到大贤者当时的无奈，不禁微叹：“真是任性的家伙。”都不考虑一下大贤者的想法，虽然他一定不会拒绝他啦。不过幸好，村田想着，不禁微微地笑了起来，自己遇见的，是一个很会替人着想的人，虽然有点老好人的嫌疑・・・
　　――又是“那家伙”・・・
　　好像自己，在那个五月之后，就经历过很多次溺水了呢。已经过去那么久了，怎样，也应该习惯了吧？为什么呢？为什么看着你笑得如此真切的现在，为什么直到现在，明明不在水里，依然还有溺水的感觉？而且，还是越来越厉害，越来越明显的？
　　暗涌汹动的黑色潮水，无声地起伏，慢慢地浸过脚面，淹过小腿，一点一点地，没过心脏，最后终于，漫过头顶。喉咙，被扼住了。
　　那些被扼杀在唇间的声音，应该传达给谁？
　　心，很轻很慢很浅地刺痛了起来。微不足道的，但却是涉谷有利这样迟钝的人，都感觉到了。
　　是因为平时看得太多虚伪，所以突然看到真实，却是又离自己太遥远，才刺痛了双目么？你叫所有人都是称呼其姓氏，平淡而且疏远，所以总觉得，即使你说我们是挚友，我也碰触不到你的存在。而他却是不同的，你既不叫他“真王”，也不是叫他的姓名，却从来，只用“那家伙”代称。而他，也是惟一一个能叫你名字的人・・・
　　所以，其实只有他，对你来说，是特别的么？只有他，被你，放在心上了么？
　　然而涉谷突然被自己的想法惊呆了。自己怎么会这样想啊？！自己这样想，就好像，不信任村田的样子・・・啊，涉谷有利，你怎么可以这样想？！你对得起你的挚友么？！
　　挚友。然而这个名词又让涉谷在心底苦笑了一下，我们不过是朋友而已。
　　啊，涉谷有利，你在想什么啊？！你们不是朋友，还可以是什么啊？！
　　不是朋友还可以是什么？涉谷不明白了。只是每次看着那个人，用怀念的语气――其实是有利陛下的错觉而已，叙述者的语气平常得很――说起埋藏在脑海中的记忆时，尤其老是听他“那家伙，任性的家伙”地叫那个人时，心脏便莫名其妙的难受，弄得自己都要怀疑，自己的心脏是不是出了什么问题。那可不行啊，涉谷有利可是要成为职业棒球手的人啊！
　　只是这样的感觉，是从什么时候开始的呢？想不起来了。想不起时间，想不起原因。太过久远，也许是从遇见的开始，便已存在。只是因为都来不及这次强烈吧，所以从来也没有想过。
　　呐，村田，这是为什么呢？
　　为什么呢？
　　也许，杰内乌斯那件事，终究是给了自己太大的震撼了，吧。
　　明明，是那样善良的人，为什么，会变成那样？
　　突然便觉得自己是明白的。
　　也许，只是悲伤太甚。也许，只是不甘心而已。因为被自己那么珍视的人，对自己来说那么重要的人，自己就是为他而活的人，被那个人视若无睹的话，一定，很痛苦吧。
　　所以，才会在终于明白了自己的心意已经传达给了那个人，那个人其实对自己也是珍而重之的以后，含笑离去吧。
　　而我，看着这一切发生的我，大概在那一刻，也有了和杰内乌斯那样的愿望。可是，这份心意，又应该传达给谁？
　　也许是回忆尽头的风声太过凛冽，无数的时光碎片散落一地，却不知应该拾取哪一片。
　　依稀是旧时节，蓦然抬眸间，是谁的如画眉目，清婉微笑，撞入眼底，从此萦绕心间？
　　想不起来呢。
　　如果一切可以停在初见季节，是不是，会更好？
　　“涉谷？”村田有点奇怪地看着发呆的有利陛下。看着像是在发呆，但是眸中的瞬息万变，却清晰地落在了村田心中。有时村田其实会怀疑，自己那么轻易便可以觉察这个人的一个微小的变化，到底是不是好事。
　　“涉谷，你脸色很不好，没事吧？”说着，伸手搭上了涉谷的手腕。
　　掩饰得太好，所以从来不会有人，觉察过他眸中满满的担忧。
　　只是手腕上突然碰触的薄凉让涉谷打了个激灵，猛然回过神的第一个反应就是立刻把手缩了回去――虽然涉谷的大脑并没有发出这个指令。再来才发现所有人――也许这个“所有”并不是全指――都担忧地看着自己。
　　“有利你这个笨蛋，会议中发什么呆？！”保鲁夫拉姆冲着涉谷大叫。其实保鲁夫拉姆并没有发现涉谷在发呆。也许是因为涉谷的表情，经常都是一副呆呆的样子；又或者，涉谷对着的方向，给了保鲁夫拉姆一个错觉。
　　谁知道呢。
　　爱是什么？
　　谁又知道呢。 
　　“呃？诶？抱歉，又让大家担心了，我没事！”只是不知道，这个“大家”之中，有没有你？
　　“嗯，脉象平稳，看来是没事。”村田笑着说。暗自叹了口气，却有些困惑――涉谷，你在想什么呢，情绪波动这么大？
　　“诶？村田你什么时候学会医术了？”
　　“别忘了我前世的前世的法国军医！”村田白了涉谷一眼。
　　也许记得前世的事情，这是唯一的好处吧，有很多有用的东西，不用学，便知道。
　　前世。前世的前世，前世的前世的前世，那么多个前世之前呢？涉谷当然记得，但他宁愿不知道。这样，就不用想到，他的第一世，是他的大贤者了吧。
　　为什么自己好像越来越不想承认这个事实了呢？
　　因为这一生的他，还是他的大贤者，吗？
　　可是这，也不对吧。不是这个理由吧。
　　奇怪的想法。涉谷摇了摇头，想把这些莫名其妙的的想法从脑中甩出去，却在眸光触到村田的时候猛然停下――
　　村田在皱眉头！
　　村田的感觉很不好。不知因为什么，但可以肯定的是，涉谷的反常让他很不安。于是村田端起茶来喝，水汽模糊了少年如画的眼角眉梢，可是涉谷却依然在瞬间发现了他在皱眉――就好像他可以在瞬间发现他微小的波动――
　　无意识地便伸出了手，想抚平他的眉头。
　　为什么，你会皱眉呢？你因为什么，皱眉呢？村田，你应该笑的，不是平时那样的，抵达不到眼底的笑，而是真实的笑，就好像刚才，那一眼你笑如昙花，在暗夜之中光华挽尽，即使亦如昙花般，转眼凋谢，即使，那一笑，亦不是因为我，但是那样的你，真的很・・・美。
　　村田愕然地看着呆然喃喃自语不知在说什么的人朝他伸出手，明知是不对，却不知该闪该阻，还是该出声打破寂静。真的很静，村田甚至可以听见自己突然慌乱的心跳声――却也听见了羽翅划破空气的声音，窗外初夏花开的声音――能让村田猊下不知所措的，也只有有利陛下了吧。
　　只是谁也没有说话，有人是不想打破，有人是不知怎么打破。
　　窗外是初夏温润的天气，阳光还不炎热，微风轻拂，带来初夏特有的花香萦绕，淡淡地浮动在空气中，安静地美好。
　　直到涉谷的手指触到了他的眉心――那样温暖的触感让村田想起了很久很久以前那个海上的黄昏，某人恶劣地扯着自己的脸颊以证明那个人是不是真正的村田健。不过那份温暖，也在很久很久以前，便随风飘散在悠久的岁月里，不能奢望再一次碰触――
　　已经是太遥远的岁月，所以已经看不清你的眉睫了么？就像回忆的尽头，风声依旧凛冽。你扯我脸颊的样子，你捧着我的脸的样子，你侧眸看我的样子，或者更早之前，你突然抬眸看我的样子，你救我的样子，你大义凛然的样子，你无奈的样子，你思考的样子，你不知所措的样子，你难过的样子，你不能置信的样子，・・・・・・
　　心跳一浪接着一浪，都在太遥远的岁月里，被那样凛冽的风刮落了一地。那些只属于村田健的记忆，即使零散而且破碎，也足以令他一生流光溢彩。只是风声终究太过凛冽，肆意便嘲笑了零乱了一生的爱恋。
　　――因为永远不可能属于自己，所以，便不能让自己有希望，那样，便既不会失望，也不会绝望了。
　　但是，为什么，却不肯离开？
　　村田忽然便想起了中国那个古老的神话――夸父逐日。
　　也许自己与他，还有那个人，其实是一样的吧。都是因为太过寂寞无助，才想紧紧抓住那点可以驱除寒冷的温暖那点可以照亮黑暗的光，即使，痛苦，灭亡，也在所不惜。
　　撇开那个人不语，因为我们拥有同样的灵魂，吗？所以我不知道我是应该羡慕你还是妒忌你，抑或都不应该。因为我，能够看着他，能够看到他幸福，就已经很幸福了。
　　我们终究，是不同的存在。
　　“涉谷，你在干什么啊？”村田放下茶杯，饶有趣味地看着他的挚友。
　　“呃？诶？不，没有・・・”涉谷猛然回神，尴尬地收回手，抓了抓头发。自己在干什么呢？甚至连自己都不知道，又如何告诉你？只是这样的自己，连自己也控制不了・・・怎么会这样呢，村田，你可以告诉我么？我可以问你么？
　　“还未讨论出结果？”不属于这里的声音打破了有点诡异的气氛，一个小小的金色身影穿窗而入，停在村田肩上。
　　“真王（陛下）？！”
　　“用得着这么惊讶吗？”真王看着众人――当然不是全指――一副见鬼（嗯~灵魂算是鬼么？）的表情。
　　“真王陛下，拜托您可以维持平常的样子么？”村田侧头，看着站在自己肩上的小不点真王。
　　波澜不惊，可是涉谷知道村田生气了。
　　“耶――？”真王显得十分惊讶，“健你竟然生气了？！谁惹你生气的？！有利，不行啊，想当年，我对我的大贤者可是言听计从的・・・”
　　言听计从？咳咳，真王陛下，说谎是不对的。尤其是不要教坏小孩子・・・
　　可是涉谷早已转过头，不去看他们了。虽然不知道为什么。或许只是纯粹不想看到他们亲密的样子，至于为什么不想看到，涉谷没去想，也想不明白。
　　“真是遗憾，真王陛下。”其实如果涉谷这一刹那没有转过头去，就一定会看到，少年眸中有被说中心思的尴尬，“不过不是因为涉谷，而是真王陛下您。”
　　其实村田只是因为内心的不安。那种不安感从看到涉谷情绪反常的时候便突然缺堤，令他无所适从。所以他强迫自己不要去想，所以他想找个理由来让自己转移注意力。
　　却没有想到，自己的这番举动竟成了一条导火索，或者一根线，引爆了一些东西，串起了一些东西。
　　果然，村田，只有在他身边，你才会展现出真实的你・・・
　　这样始料未及的情况让会议室剩余的五个人有三个摇头叹息，其中一个依然面无表情，还剩一个虽然不明白，却有了不好的预感袭上心头。
　　有利・・・
　　肯拉德叹了口气，走到涉谷身边，拿起他的手，将他的手指一根一根展开。涉谷这才发现，自己已经不知道什么时候握紧了双拳，却竟然一点也没有觉察。
　　抬起手，便发现，磨得圆润的指甲，在掌心印下了整齐的新月形痕迹。
　　月亮。
　　他记得他曾经说过，这个世界不需要两个太阳。
　　所以，其实我并不是太阳，是不是？
　　两个笨蛋！我们伟大的真王陛下识时务者为俊杰地变回了平常状态，打量了某两个人几眼便“旁观者清”地明白了个大概，然后气得想杀人。
　　明明就有着同样的灵魂的啊，我的大贤者，茱莉叶，我为你们哀悼・・・
　　再然后真王便把主角之一拖走了――
　　“有利，把你的大贤者借我一下！”
　　“诶？”涉谷茫然，你的大贤者？是你的大贤者吧。
　　而村田显然也不想这样下去，便和真王离开了。
　　“这是怎么回事啊？”保鲁夫拉姆莫名其妙。
　　这是怎么回事呢？似乎真的是个问题呢。
　　“我出去走走。”涉谷觉得头晕脑胀的，再这样下去说不定会晕倒呢，还是不要吓大家了。
　　于是会议便在这样诡异而压抑的气氛中不了了之了。
　　真王和村田走到花园里，然后村田便在一个花坛边坐了下来。真王看着他叹了口气，在他旁边坐了下来。
　　“为什么突然想起要去找魔琴？”
　　“记得吧，你说过的话。”村田平视着前方，眸光其实没有焦距，不知落在何方。那段记忆慢慢在脑海铺开，如同宣纸慢慢浸上墨迹，一晕一晕地渲染，然后，慢慢的，白天变成了黑夜，那最后的一丝温暖之光，终于都给自己泯灭了。
　　摘下了眼镜，看到的，其实还是一样的清晰。倘若，失去了眼镜的支持，自己就等同于失明，其实会不会更好？那样，就不用一切都看得那么清晰；那样，就可以终于记得世上有句话叫“难得认真”。会说“难得认真”，是因为一直都不用认真，不是吗？
　　“再不把魔琴找回来给冯・比雷费特卿，再不告诉涉谷其中的含义，恐怕以他的性格，一辈子也不可能承认对冯・比雷费特卿的感情的啦。真是的，真是会让人操心的魔王陛下哪。”
　　“要彻底无望吗？”
　　“从一开始就没有过希望吧？”村田回过头，看着真王，笑得那样释然。
　　然而真王却觉得，这个少年的笑容，是如此悲哀。我们都太过高估你了，其实，不是吗？然而却在那么久以后，我才明白。
　　贤，我忽然觉得，我们真的好残忍啊。所以，我们现在惟一能做到的，就是一定要让这个笨蛋幸福吧，是不是？不过贤，你快点点醒一下你这个后世吧。真是的，除了见外这个缺点倒是完全继承了以外，其他的一点都不像你。
　　“你想把它给保鲁夫拉姆？我的大贤者未必同意哦。”
　　“为什么？”村田有点奇怪。
　　“你真的打算这样下去？”真王却是只意味深长地看了村田一眼，避而不答。
　　“其实我真的很羡慕他呢，不，或者是妒忌也说不定。甚至是・・・他。”
　　“小心谎话说得太多。”
　　“呵呵，我可是品学兼优的好学生哦，怎么会说谎呢。”
　　“村田健，我不是有利。”有利会被你轻易蒙骗，但是，你知道，我不可能轻易被你蒙骗的。
　　所谓的“关心则乱”？还是是――自愿被蒙骗？
　　这个・・・就不得而知了。
　　唉~真的迟钝的家伙啊。
　　“你当然不是他。况且，我说的是真话。”真的是真话。
　　“你们真的不像。”
　　“是吗？”
　　“可是也很像。考虑得太多，不一定都是好事。健，学着任性一点吧。你知道，我们都希望你能够真正幸福。”
　　“我知道。但是，我已经够任性了，不是吗？”
　　“你什么时候任性过？！你什么时候可以学一下我啊。”真王感叹。
　　“啊拉，原来你还知道你自己很任性的啊。真是天开眼了。”
　　“不要岔开话题！”真是的，跟这个家伙说话真是辛苦！
　　“其实我很佩服他呢。虽然说不想做你的保姆，其实还是一直包容着你的任性。”
　　“当然，他可是我的大贤者！”真王一脸的骄傲自豪。
　　村田瞥了这个志得意满的人（？）一眼，无声无色地泼他冷水――
　　“不过呢，我觉得根本就是因为他懒得管你。”
　　喂喂，你一时半刻不毒舌会死哦，真不明白有利怎么受得了你的。难道这就是迟钝的好处？
　　不过算了，我真王陛下大人有大量，不跟你计较。（因为跟他计较的话，最后被气得半死的还不是自己！虽然我已经死了・・・）
　　“那你也是因为懒得理他么？”
　　“他又不是你。”
　　“哼哼，如果他有我一半的聪明就好了。迟钝到死，笨到死，又容易相信别人，过分的善良，容易心软，老是要别人帮他收拾残局。我说你不累的么？”
　　“哎，好像最初选他为魔王的人是您老人家吧，真王陛下。”村田斜睨了真王一眼，此时不吐槽简直对不起自己啊。
　　“・・・・・・”一时激动竟然忘了这个伟大的事实・・・“还不是因为你！”我为了谁啊我，不领情就算了，还要吐我槽・・・
　　村田却是笑了，表情是从未见过的温柔，沐浴于暖阳下的少年，仿佛散发着浅金色光华的神祗――
　　“况且，谁又知道，不是因为那样，才喜欢他的呢。其实或者，我们真的是一样的吧。爱到深处无怨尤，他的幸福，就是自己最大的幸福了。”
　　很安静平淡的声音，然而那样安静平淡的声音，却带着震撼人心的力量。因为这样平淡的话语里，藏着怎样的深情与无悔，连真王也猜不透。
　　太懂得掩饰了，所以从来就没有人觉察，他的话语中包含了多少对那个人的关怀，他的行动中隐藏了多少对那个人的担忧。或者，他想欺骗的，仅仅是他自己而已。因为唯有把自己也骗过了，才可以骗过所有人。而他，做到了。
　　他们都把自己隐藏得太深太深了。可是他的大贤者，还是向自己敞开了心扉，而这个人，又肯对那个人敞开心扉吗？他的顾虑，真的太多了。但是，或者就是这样的他，才有资格站在有利身边。就像只有你，才能站在我身边。
　　“爱到深处无怨尤，吗？”真王不禁抬头看着湛蓝如自己之眸的苍穹，其实最明白的人，是自己吧。即使明知只是一个虚伪的约定，即使明知等到最后迎来的肯定是失望，但是，自己却是一直，一直，安静地等待着。
　　因为，自己也是那样，爱着那个人；自己也是那样，相信着那个人。一生之中，能够遇见那样的一个人，便已是莫大的幸运与幸福。
　　贤，遇见你的我，真的很幸福。即使你已经不在了，但是，我知道，你一直，都在我心中。
　　两人沉默了一会儿。然后真王好像想起了什么――
　　“说起来，你好像很不安的样子啊，怎么了？”
　　“有很不好的预感。甚至比那些时候更加强烈，而且・・・”村田却没有再说下去。
　　“而且？”真王看了村田一眼。
　　“不，没什么。”村田摇头否定。
　　“连我也不能说吗？真是令人伤心。”
　　村田真的是懒得理他。
　　然后两人又不再说话了。有风一阵一阵地吹过去，带走了天空飘浮的云彩，不知起途，不知归程。
　　“你，恨我们么？”真王突然问。
　　“恨？”村田奇怪地看了真王一眼，然后恍悟，不禁笑了，“恨，也许吧。也许曾经恨过吧。只是，”少年看着初夏晴空不远不近的天。刚过午的阳光有点耀眼了，可是少年依然能够那么直视着。于是，阳光便在少年的镜片，镀上一层越来越远的微光。
　　掩饰的是眼，亦是心。
　　“我现在只想庆幸。”少年对真王笑了笑，“若不是这样，我便无法，遇见他了吧。而且，换着别人，绝对无法做得比我好。”
　　已经不记得也不想记得阴晴或圆缺，我已经看过花开和花谢。渐渐地回忆起的，都是喜悦，所以当然，与恨有别。
　　真王突然就想叹气。于是他的确叹了口气。他知道他没有说出口也不会说出口的话――太苦，便化在这个名为“村田健”的少年心中吧，不要让别人负担。
　　为什么会这样呢？为什么竟会是这样？我的大贤者，你可不可以告诉我，其实我们真的没错？可是你已经不会告诉我了。而现在在我眼前的这个人，有着你的灵魂，所以他必须背负起我们留下的所有么？
　　但是他告诉我，我们没有错。真的没有错――
　　“其实如果换着我，我也会这样做的。”
　　――因为他这么认真地这么说。
　　真王看着村田，看着他墨玉般的双眸，仿佛想看进少年的心里。可是他却除了认真，什么也看不见。
　　“你们啊・・・”所以只能喟叹一声，“我真弄不懂你们。”
　　为什么，都不学着任性一点呢？为什么，都不学着为自己一点呢？
　　但是，若你们会这样，你便不会是我的大贤者了，你便不会是他的大贤者了。
　　“我真的不希望你与他那么像。”
　　“我们有着同样的灵魂啊。”
　　“有着同样的灵魂为什么不爱上同样的一个人？”真王的语气似是十分哀怨。
　　不过村田君是谁？是举世无双的大贤者猊下啊，怎么听不出里面的挪揄与关心？
　　于是村田笑――
　　“若我爱上你，你会爱上我么？”
　　“你总是太聪明。”答案很明显，所以真王没有回答，“小心聪明反被聪明误。”
　　“误了也许并不是坏事。”少年却依然笑若春风。
　　唉，看来这场戏想不看也不行啊。我的大贤者，你说是不是？
　　“算了，你自己看着办吧。我先回去了。”
　　也许，真的只能等这两个人慢慢自己领悟了。
　　村田点了点头，依然坐在那里。抬头看着蔚蓝的苍穹，有叫着“不吉利”的鸟掠过去，便划下了无数透明的涟漪，明明存在，却看不见。
　　有什么，正在悄悄改变，而我不曾发现？
　　涉谷，其实我已经太任性了，是不是？
　　
　　涉谷走过来的时候，村田依然维持着这个姿势。他背后的花坛里，开着白色的卡萨布兰卡。即使沐浴在阳光下，双黑的少年却像是融入了那片纯白之中。
　　纯白，最坚强也是最脆弱，最纯粹也是最复杂。
　　而他无能为力。
　　涉谷忽然想起了不知在哪里看过的一句话――你的灵魂太空旷了，寂静得只剩下回声。
　　不知道为什么会记得，但是却记得了。也许世间有些东西就是这样奇怪，不知不觉之中，便注定了，发生了。
　　就像这一刻，甚至不明白为何会记起这句话。
　　只是心脏，猛然被什么用力抓住了。
　　“・・・村田・・・”
　　其实在那一刻，涉谷几乎脱口而出就要叫那个少年“健”。
　　只是，“几乎”和“就要”能说明的其实只有――叫不出。是怕吓到他还是别的什么，涉谷不知道。而且，即使顺应了自己的心意叫了，他也未必听得到。
　　即使听到了，也未必会吃惊，会介意吧。
　　“呃，是涉谷啊。”
　　村田回头，却是温柔地笑了。这一笑，如同湛蓝的鸢尾，精致的美丽，却是易碎易逝；又如纯白的曼陀罗华，长在三途河的此岸，与曼珠沙华遥遥相对，却是一个让人遗忘所有，一个令人记起生前。
　　而他，也许不是要别人遗忘什么，而是要自己忘掉什么。
　　“你・・・”涉谷突然就不知道应该问什么。你怎么了？你在干什么？还是更应该的是――你在想什么？或者，你和真王都谈了些什么？
　　可是真正想问的，却不是涉谷有利会说的。
　　涉谷突然就发现自己变得越来越敏感了。因为，涉谷有利竟然会想到“敏感”。
　　“没什么。”村田仿佛知道涉谷想问什么，又仿佛什么都不知道。他依然淡淡地笑，初夏午后的阳光铺洒在少年身上，一圈一圈的光晕把少年幻灭得越来越透明，仿佛眨眼之间，他便会消失不见。“只是想起了一些往事而已。”
　　其实这是理所当然的结果。
　　涉谷不知道应该说什么。他看着少年脸上温柔的笑容，忽然很想哭，不是为自己，而是为这个冷静得让他觉得简直是残忍的・・・挚友。
　　“也不能说是往事啦。因为根本不是自己的亲身经历。但是，总觉得有点可笑，明明不是自己的亲身经历，却往往感同身受・・・”
　　因为太过相似，还是太过羡慕？其实甚至会想，如果我们真的是同一个人，也未必不是好事。
　　可是，为什么，却一点也不希望？为什么如此庆幸，我们不是同一个人？
　　所以，不断的去想，然后感同身受，只因为我太过任性，亦太过懦弱。
　　“村田・・・”
　　“不过真的是一件好事啦。”他不知道他想说什么，但是他打断了他的话，“有很多东西不用学就知道了。哈哈，涉谷你就羡慕我吧。”
　　“村田！”涉谷双手撑着少年双肩，盯着少年如他一样的如墨夜之瞳。可是与他不同的是，他的眸太深太虚幻，什么也看不清。
　　如同迷雾弥漫的海，在不知不觉间，引了谁沉溺？
　　我们到底，想干什么？
　　一时的冲动，换来的只是无语。
　　他可以说什么呢？涉谷有利不是擅长隐瞒感情的人，不是擅长猜透别人心思的人，不是擅长说话的人。
　　所以，能说的，又是什么？
　　你可不可以告诉我，这个时候，我应该说什么？
　　或者，是什么都不要说，才是对的？
　　“村田，村田・・・”是初夏的水分太过充足了么？
　　那么便，下雨好了。
　　“涉・・・涉谷？”村田本来还想着开个什么玩笑缓和一下气氛，但刚欲出口便被涉谷突如其来的泪水吓得手足无措。
　　为什么，竟会是这样呢？
　　涉谷，你到底知不知道，你这样，会让我误会的哦。
　　所以，涉谷，你还是变回以前那个会吐我槽的涉谷有利吧。这样的你，会让我害怕・・・
　　“涉谷，你怎么啦？不舒服吗？”村田有点不知所措地看着他的挚友。
　　到底为什么，会变成这样呢？
　　瞬间便是天翻地覆。
　　好像昨天，我们还是可以把这些事情拿来开玩笑的朋友，而今天，却稍一提起便触了地雷。
　　还在我一直都没发觉，你在慢慢变化？
　　那些变化太不经意了，所以我们都忽略了吗？
　　可是到底因为什么，而让你起了这样的变化？
　　涉谷，多么可笑，连我都不知道呢。
　　“村田健，你这个混蛋！”
　　涉谷本来撑在村田肩上的手突然就环上了少年的腰，把他拥入怀中，然后便趴在他肩上哇哇地大哭了起来。
　　“呃？涉谷！”村田被吓了一跳，赶紧想推开他。这个样子，如果被人看见了，尤其是被冯・比雷费特卿看见了的话，真不知会怎样。
　　“别动・・・”然而涉谷却死死抱住他，继续嚎啕大哭。
　　“涉谷，你到底怎么了，别吓我・・・”
　　涉谷，你到底想我怎样？
　　“我没事，村田，你不用担心。我只是想大哭一场而已。”
　　是的，我只是大哭一场而已。为自己，为你，或者为祭奠一些什么。
　　我是很久不曾哭过，你是有否哭过？
　　“好。”村田于是没有说话，静静地坐在那里，任那个人的泪水，肆意沾湿自己的衣衫。
　　若仅仅是这样，那便请，真的只是一场祭奠吧。
　　有利，以你的泪水，为村田健的祭奠。
　　唉・・・不知何处的一声轻叹，传不到你的听觉神经，不知是谁，不知为谁。
　　“涉谷你得负责替我洗干净衣服。”就在涉谷的哭声渐渐低了下去的时候，村田君突然来了这么一句。
　　“诶？”涉谷不明所以地抬起头。
　　“扑哧”，村田看到有利陛下的样子，终是没忍住，笑了出声。一边笑一边说：“因为涉谷你把你的眼泪鼻涕都蹭在我的衣服上啦，你不帮我洗干净我怎么穿？”
　　“呃？”好像是哦。“那・・・那村田你把你的衣服给我吧。”
　　“涉谷要洗干净哦。”
　　“嗯嗯。”
　　“不准让艾菲さん她们帮忙哦。”
　　“嗯嗯。”
　　“那以后我的衣服都由你洗了哦。”
　　“嗯嗯。诶――？为什么？”涉谷终于发现了问题所在。
　　“啊拉，涉谷你已经答应了哦，要反悔吗？涉谷可是魔王陛下哦~况且男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追。不过涉谷要反悔也没关系啦，反正我人轻言微，已经习惯了・・・”说着说着，村田还低下头去，一副泫然欲哭的样子。
　　所以说嘛，和村田健猊下说话，一定要小心再小心，谨慎再谨慎！不然现在的有利陛下就是很好的例子。
　　“村田――”涉谷君无奈地挂起了半月眼。这个什么人啊？天，您可不可以告诉我，其实我根本不认识他？
　　但是，满脸泪痕，还吸着鼻子的有利陛下挂着半月眼・・・这个形象・・・无可避免地让我们的村田健猊下笑弯了腰，就差没有眼泪出来了・・・
　　“你笑什么啊？！”捉弄我很好玩哦。“行了，你又成功了。”
　　真的成功了。
　　“不是啦，涉谷~”村田艰难地抬起头，结果在看到涉谷君的脸后更加犀利地笑了起来。
　　现在的有利陛下委屈地鼓起了腮，因为说了话的原因，不断地吸着鼻子，因为乱擦，几乎变成了“花脸猫”，更是戳中了村田的笑点。
　　“不是啦，涉谷。你应该照照镜子的。不，还是不要照比较好。” 说着拿出手帕递给涉谷，“给你。”
　　“・・・・・・”涉谷大概明白了原因，不禁瞪了村田健猊下一眼，你以为我哭成这样子是为了谁啊，真是的。一手抢过手帕，也只是胡乱地擦了一把。
　　“唉~”村田终于笑完，直起身体，看到亲爱的有利陛下依然一脸委屈，而且还是没能把泪痕完全擦去，不禁又笑了，“好啦，我不笑啦。衣服也不用你洗了，行了吧。走吧。”说完便转身离去。
　　然而走了好几步也没听到身后有任何动静，不禁回头――
　　“涉谷？”
　　却看见那个人依然呆呆地站在那里，没有任何反应。
　　村田不知道，他刚才的行为，给了那个人多大的震撼。
　　大概，很久也没看见他笑得那么开怀了，吧。
　　而且最后那一笑，亦太过美好，完全摄住了涉谷君的心神。
　　“涉谷！”
　　“诶？怎么了？”有利陛下终于被惊醒。
　　“你没事吧？”村田盯着涉谷，上上下下的打量了他一遍。
　　“我没事啦。”涉谷还真的不习惯被他那样打量，赶紧说，“村田要去哪里？”
　　“你不用洗干净你的脸吗？――真不知你怎样弄的，脸没有擦干净，手帕倒是被你弄脏了――被冯・比雷费特卿看到，还以为我欺负你了呢，那我不是很冤枉？况且，涉谷至少要帮我洗干净这件衣服，还有手帕吧？”
　　“是是！”涉谷一边应着，一边走了过去，与村田并肩而行。
　　至于村田君被有利陛下弄脏了的衣服最后是不是真的是涉谷君洗了，这个就不得而知了。
　　不过以有利陛下的性格，答应了的事应该不会不做的吧？
　　好吧，其实答案就在冯・古拉依斯卿的一声惊叫里――
　　“陛下！洗衣服这种事怎么是您做的呢？！如果陛下对拉萨尼娅她们不放心，浚达随时都可以为陛下服务的！啊！陛下美丽的双手就这样被毁了・・・”
　　“・・・浚达，没有那么严重啦！而且，也不是这个原因！・・・”
　　侧眸瞥见，是谁在一旁抿嘴偷笑？
　　仿佛不愿转醒的极尽美好的梦境降临，涉谷忘记了任何语言动作。
　　啊啊，村田，虽然不知道原因，但再这样下去，我的心脏真的会承受不了的・・・
　　大概，村田健猊下是第一个得到涉谷有利陛下提供洗衣服服务的人了・・・
　　不过导致的直接后果是，整个血盟城的人都知道了这件事・・・虽然被浚达发现的时候，涉谷已经将村田的衣服洗好，而且衣服已经被村田拿走了。涉谷当时正在收拾东西，所以所有人都不知道有利陛下为什么要自己洗衣服・・・
　　于是涉谷君是哑巴吃黄连啊，又不能将真相说出来，都不知怎么解释，如果村田最后没有想了个能说服众人的理由帮他解围，有利陛下已经决定“恨”村田猊下一辈子了・・・
　　而且很“荣幸”的是，虽然已经“解释”得很清楚了，这件事还是被冯・卡贝尼可夫・亚妮西娜代替了魔琴的去向，成为真魔国十大未解之谜之一・・・
　　

G
　　“我记得再向前走，就是玫尔孜国境了吧？”村田突然勒马发问。
　　“是，猊下。”肯拉德知道瞒不过，便如实回答。
　　“不是说，在福柯利亚边境的吗？”村田回头看了肯拉德一眼。
　　“是哦，”涉谷不禁也插口，“浚达是这么说的啊~”
　　“是啊。”保鲁夫拉姆也不禁说。
　　“这个……”肯拉德斟酌了一下语句，“因为真王陛下说，如果被猊下知道了魔琴是在玫尔孜，一定不会去的，所以……”
　　“是吗？”村田微微低下头，镜片被立刻被一片白光侵染。
　　某两个人情不自禁地勒马和村田猊下拉开了一点距离。
　　“不就是要走远一点吗？”涉谷奇怪地问，“这有什么问题吗，村田？”
　　“这不是走远一点就能解决的问题，涉谷。”村田看了不明原因的魔王陛下一眼，没好气地说。
　　“呃？那……”
　　“原来你是这样想的……”村田没再理会有利陛下，自顾自不知在对谁说话，然后转眸看向两个知情不报者，“真是感谢你们的‘好意’啊，威拉卿，克里耶。”
　　平静的语气，嘴角甚至微微挑起了一丝笑意，村田的头更低了，镜片完全只剩下一片白光。
　　这次连保鲁夫拉姆都感到了危险的迫近，慢慢远离了村田猊下。
　　只有有利陛下完全没感觉到，还靠近了村田一点――
　　“到底是怎么回事啊，村田？”
　　陛……下……三个臣子都不禁为他们的魔王陛下捏了一把汗。
　　“现在不是讨论这个的时候，涉谷。”然而他们的村田猊下却抬起头给了涉谷君一个大大的笑容，“等会儿让威拉卿解释给你知吧。”
　　不会吧？！这是什么差别对待啊？！
　　“为什么有利就一点事也没有啊？！”保鲁夫拉姆不服中。
　　“呵呵，因为有利是特别的啊。”肯拉德笑着说。
　　不过涉谷君的特别也没有持续多久，村田猊下便已重新低下了头，可见其生气程度……
　　于是就在某三个人以为可以松一口气的时候，更令他们冷汗淋漓的一句话漏出了村田猊下口中――
　　“真，王，陛，下……”
　　只有四个字，但某三个人――连肯拉德和尤扎克――听着，毛骨悚然得简直想逃离现场！
　　经验教训：果然最惹不得的人是村田健猊下……
　　真王陛下，我们真被您害惨了……
　　于是在真王庙的某位伟大的备受敬仰的――灵魂，猛然打了寒颤。
　　“乌露莉珂，有利他们是不是已经到了？”
　　“是，真王陛下！”一直看着水晶球的巫女回答。
　　“怪不得。”真王点了点头，然后――
　　“嘿嘿，健，以后你就会明白我的苦心，多谢我的了。――肯拉德，你们要怪也不能怪我啊，要怪就怪你们的魔王陛下太迟钝了。不然你们以为我想惹恼那家伙啊。惹恼那家伙的后果比惹恼我的大贤者还严重啊。嗯~不过幸好有有利这个‘灭火器’在。有利你就快点收了他吧，免得他祸国殃民……”
　　顿了一下，真王接着说道：“啊，看不到有利惊艳的样子，真是可惜了~”
　　真王庙所有巫女的后脑勺都挂上了大大的一滴汗，然后迅速达成一致意见――
　　绝对一定毅然决然要以最快速度把她们的村田猊下嫁出去！！不然受苦受难的是我们啊！（哦，不要问我为什么要用“嫁”，只可意会不可言传嘛~）
　　而在村田旁边的涉谷当然也听到了那四个字，而且比任何人都听得清楚，看得明白。
　　那样的咬牙切齿，自己认识他那么久，何曾见他如此失态过？
　　心，就像被极薄极利的刃划过，看不到伤口，感觉不到痛楚，也没有血涌出来。但是，那种后知后觉的醒悟，只怕比一开始就知道，要厉害何止千万倍？
　　“涉谷，你怎么了？”
　　又是这种感觉，就像有什么我们一直不明白，一直在逃避的东西就要破茧而出。
　　到底，是什么呢？
　　“呃？没……没什么。倒是村田你，为什么这么生气呢？”
　　村田看了涉谷一眼，最终叹了口气，没有说话。
　　“有什么不好的事吗？”有利陛下也终于感觉到了一些未知的危险。
　　“哼！有利老是这样。去找莫鲁极夫那次说什么被咬了，找魔笛那次更加！竟然和兄长大人私奔！”
　　“哦？”村田被吸引了，“冯・比雷费特卿，到底是怎样的情况？可以告诉我么？”
　　“呃？可是可以啦。”保鲁夫拉姆倒是没所谓。
　　“不可以！”有利陛下立即反对，“况且，什么私奔，是误会好不好？！”开什么玩笑？！那些事情怎么可以让村田知道？！绝对会被他笑一辈子的！可以想象自己会有多悲惨……还有私奔什么的，绝对被他误会了……
　　那些时候――涉谷突然就想――村田你为什么都不在呢？如果那个人都在的话，自己就一定不用搞到那么狼狈了吧。
　　村田，为什么你都不在呢？
　　“威拉卿，你把玫尔孜的情况告诉涉谷吧。”显然村田猊下完全无视了有利陛下的反对，“冯・比雷费特卿，麻烦你了。”说着，笑意已经漏了出来。
　　“村田……不说不行么？”有利陛下委屈地作最后挣扎。
　　“不，行！”斩钉截铁的否定了。
　　“……”涉谷君泄气加怨念地看了村田猊下一眼，“那好吧。”
　　于是五人便分成了两拨，肯拉德负责告诉涉谷玫尔孜的情况，保鲁夫拉姆负责告诉村田去找魔剑和魔笛的情况，尤扎克负责补充。
　　“玫尔孜，是一个很封闭的国家，几乎不与外界有交流的。”
　　“即使是这样……”涉谷不解。
　　“如果这样，当然没什么。但是，有利，玫尔孜是一个女权主义国家哦。”
　　“诶？什么意思？”
　　“就是说，玫尔孜的国民都是女子。”
　　“诶――？不是吧？这不是，那个什么游记里面的‘女儿国’了吗？”
　　“什么‘什么游记’啊？”那边的村田忍不住插话，“涉谷，是《西游记》好不好？”
　　“是是。我又没有村田你那么聪明，记得那么多。”
　　“是你笨，不是我聪明。――冯・比雷费特卿，请继续。”
　　“没错，有利就是一个笨蛋。”保鲁夫拉姆赞同地点头。
　　“……是是，是我笨！我认，行了吧。”有利陛下深受打击。
　　“呵呵~”结果引得另外两人一阵好笑。
　　“但是，全部是女子的话，那个……”涉谷君从打击中抬起头，却想到了一个不知怎么问出口的问题。
　　正好，那边村田不知听到了什么好笑的话，忍不住笑了出来。
　　“村田――”有利陛下那叫一个“怨念”啊。
　　肯拉德笑了笑，解释道：“每年的三月到五月，是玫尔孜的桃花节。这是玫尔孜最盛大的节日。在这三个月里，玫尔孜会对外开放，各国的人都可以到玫尔孜游玩。而繁衍后代的事，就是这样解决的。”
　　“哈？”涉谷目瞪口呆，“不会吧？这样也行？”
　　“嗯，这是玫尔孜延续了千年的习俗。”
　　涉谷没有说话。
　　“有点过分呢，是不是？”肯拉德问。
　　“嗯，为什么要这样呢？”
　　“不知道呢。世人传说，玫尔孜这个国家受到了诅咒，男子在那里不能存活。而且，玫尔孜的国民，诞下的如果是男婴，就会被送到别的国家抚养，是女婴才会自己抚养。”
　　诅咒。涉谷转眸望向那个人，应该是听到了什么很好笑的话吧，正笑得伏在马背上，还隐隐可以听到“涉谷像女孩？我怎么从来都没有发现？哈哈~”这样的话。
　　村田……涉谷君真是哭笑不得，这个人啊……但是，心还是，微微地有了一点痛，很轻的，却尖锐的痛楚。
　　与众不同，鹤立鸡群，出类拔萃，超群脱俗，就注定，要被别人畏惧，就注定要比别人承受更多，的吗？
　　“其实诅咒什么的，只是维持国家安定，习俗不被改变的工具吧。”
　　“为什么？”
　　“不知道呢。”
　　“大概，涉谷会知道吧。”那边的村田猊下显然已经搞清楚了那两件事的来龙去脉，驱马走了过来。看到涉谷的时候，还是忍不住泄漏了笑意。
　　“诶？为什么我会知道？”
　　“因为涉谷想知道啊。”村田边说，边打量着涉谷，大概是想找出我们亲爱的魔王陛下哪里像女孩了。
　　“村，田……你别看啦，那是误会啦，误会！”
　　看着涉谷君恼羞的样子，村田猊下好心的放过了他。
　　“其实，涉谷做得很好呢。”你真的，做得很好呢。所以其实没有我，也是没关系的。
　　“哈？”结果涉谷君完全没有反应过来，“村田？”
　　“我迫不及待想看到有利陛下穿女装的样子了。”村田猊下一本正经。
　　“哈？”
　　“但是，猊下也要穿吧。”某些时候肯拉德也是会泼人冷水的……
　　不过显然是选错对象了。只见村田猊下镜片白光一闪――
　　“我的命令，威拉卿也是要听从的吧？”
　　询问的句式，甚至还带着点微笑的平静语气，不过肯拉德立即后悔了，真是“哪壶不开提哪壶”啊，自己搬石头砸自己的脚了。
　　“是的，猊下。”
　　不过幸好有涉谷君在，村田正想说什么，就被他打断了――
　　“为什么我们要穿女装？”
　　别开玩笑了，还要在他面前穿女装？！不用活了。
　　“因为如果不是三月到五月，玫尔孜只接待女游客，但可带一名男护卫。”
　　不，会，吧……这样说的话，不是……自己，村田，保鲁夫拉姆都要穿女装？！
　　但是，村田也会穿，呢。涉谷不禁看了村田一眼。
　　“所以说那家伙根本就是故意的吧。”
　　所以其实村田君那个时候的想法只是――不想在某人面前穿女装，而已。
　　“不过没关系了，反正我又不用穿。”
　　“诶――？为什么？”
　　“因为可以带一个男护卫啊。”
　　“村田你的意思是……你去做护卫？”
　　“不然？”
　　“话说村田，这里你最没资格做护卫吧。”
　　“反正又不是去打打杀杀。”
　　“可是怎么看都不像的话，不会被怀疑么？”
　　“……”
　　“怎么看，都是肯拉德比较像吧。”
　　“有利，我本来就是护卫。”肯拉德忍着笑。
　　“所以决定了，护卫就由肯拉德来做吧。”有利陛下一锤定音。
　　“……”
　　所以说，智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得，是非常正确的。
　　村田看了涉谷一眼，叹了口气，也没再反驳。
　　正在这个时候――
　　“陛下！猊下！肯拉德！保鲁夫拉姆！”
　　“杰莉夫人？！”
　　“母亲大人？！”
　　没错，在不远处朝他们招手的正是肯拉德和保鲁夫拉姆的母亲，真魔国上任魔王――冯・夕彼池贝鲁・杰池莉尔。
　　“杰莉夫人，你为什么会在这里？”驱马走了过去，涉谷问。
　　“母亲大人。”杰莉夫人的出现，似乎在威拉・孔拉德的意料之中。
　　村田看了肯拉德一眼，最终没有说话。
　　“啊拉，陛下你们不是要去玫尔孜找魔琴吗？”
　　“嗯。”涉谷不禁看了眼村田，那个人却没什么表情。
　　“现在是六月了哦。所以陛下你们一定要改变打扮咯~”
　　“嗯。”涉谷点头。
　　“所以杰莉一听到这个消息就赶了过来咯~”
　　“诶？”涉谷不解
　　“真是有劳杰莉夫人了。”村田微笑着说。
　　“猊下真是~老是这么客气！我可是很乐意的哦~”
　　“母亲大人您到底为了什么来这里的啊？！”保鲁夫拉姆也忍不住发问。
　　“当然，是为我可爱的小保化妆啦~”杰莉夫人笑眯眯地说。如果不是保鲁夫拉姆还在马上，一定扑过来又抱又亲了。
　　“母亲大人！”
　　“诶~原来是这样啊~”涉谷恍然大悟，“真不愧是村田呢，不用解释就知道。”
　　“想想就知道啦。”村田鄙视了涉谷一眼，“涉谷你真是没救了。”
　　“真是抱歉哪！”涉谷君不满地答道。
　　“呵呵~陛下都把我家小保冷落了呢~”
　　“杰莉夫人！”
　　“母亲大人！”
　　涉谷和保鲁夫拉姆同时叫了起来。
　　“那我岂不是变罪人了？”村田笑着继续开玩笑。
　　“村田……”不知怎的，明明知道他只是在开玩笑的，但是，却不知在哪里有那么一种感觉――他，并不是只是在开玩笑的。不是在开玩笑的。
　　“啊拉，涉谷你那是什么表情啊？”
　　“……你们别开这样的玩笑啦！”是我的错觉是不是？村田，你只是在开玩笑的是不是？
　　“是是！”村田看了涉谷一眼，应道。
　　的确只是玩笑而已哦，涉谷。
　　“那么我们不要在这里逗留了，赶紧回城吧。”
　　肯拉德的话提醒了大家，于是便启程回了城，在杰莉夫人住着的旅馆住了下来。
　　“那么，开始咯。”杰莉夫人显然非常积极，不过不知目的是什么就是了。“保鲁夫拉姆先来吧。”
　　“为什么又要穿女装啊？！真是麻烦！”虽然这样抱怨着，保鲁夫拉姆还是起身，跟着杰莉夫人进了里面的房间。
　　因为保鲁夫拉姆的装扮比较容易，只要换上裙子，头发上再加点饰物便可以了，于是很快便出了来。
　　“我的小保果然是个美人呢~”杰莉夫人赞叹道。
　　“母，亲，大，人！”为什么我又要在他面前穿女装啊？！
　　保鲁夫拉姆换上了一套粉红色的长裙，两侧头发各戴上了一只蝴蝶型的发夹。保鲁夫拉姆本来就是美少年（？）一个，当然，扮女装也是很漂亮的。
　　其实并没有什么改变，所以涉谷君没有什么反应也是情有可原的吧？
　　“那么接下来到陛下了哦~”
　　涉谷看了村田一眼，却看见那个人手端茶杯，迷离水雾后的人，抿嘴偷笑，涉谷就有了逃跑的冲动……
　　“有利，你愣在那里干什么啊？！”
　　保鲁夫拉姆的叫声拦下了有利陛下逃跑的念头，涉谷只好硬着头皮去了。
　　大概过了差不多一个小时，涉谷终于从里面出了来。
　　村田抬头的时候惊愕了一下。
　　涉谷君的女装？嗯，没见过。但是，大概是怎样的，好像能想象得到呢。
　　其实怎么看，那个人也不像女孩子，吧。不过就这边的审美观，就算了。这不是可以解释的问题。
　　村田之所以会惊愕，纯粹只是因为，与自己想象的棕发棕眸不同，杰莉夫人不知出于什么考虑，竟然把涉谷打扮成了与村田――不止村田，是所有人想象的完全不同。
　　天蓝色的及地长裙，胸襟处是繁复的蕾丝，正好起了掩饰作用。淡淡紫色的长发，发梢微卷，没有任何饰物的自由散落。戴了银色的隐形眼镜，浅色的瞳孔折射出的熠熠光华，一瞬间让村田失了明。
　　不过下一刻，村田猊下就很不给面子的喷笑了出来。无论如何，涉谷君的女装果然还是不能用来欣赏的。一瞬间的惊愕过后，笑意便挡也挡不住。
　　涉谷本来就为要在他面前穿女装而无比纠结的了，现在再看到那个人掩面忍笑的样子，简直连想杀人灭口再自杀的念头都有了。早知道是这样，就不让他来了，真是的！
　　“村田健！”涉谷君瞪着他的挚友，“有那么好笑么？！”
　　但是，好像能够理解，知道了要去玫尔孜的时候，那个人的怒火了。以那个人的性格……还不知他肯不肯穿呢。
　　“很好看啊，陛下更加的漂亮呢。”杰莉夫人明显对自己的“作品”非常满意。
　　“杰莉夫人……”涉谷一直都对这边的审美观很无奈。
　　“是啊，的确不错。”肯拉德和尤扎克都不禁点头附和。
　　涉谷的女装，保鲁夫拉姆看过，不过这次他明显也是意想不到地呆了一下，然后转向他的母亲――
　　“为什么要把他打扮成那样啊？！”
　　“不好吗？我觉得很好啊。比上次好多了，肯定不会被识穿！”
　　“不，涉谷。”村田猊下终于忍下了笑意，“我只是想到了好笑的事而已。”
　　哼，骗谁啊你。涉谷君瞥了村田猊下一眼――
　　“笑吧，笑吧。忍住干什么啊你？憋到内伤我可不管！”
　　话虽如此，但是，能让这个人如此开怀，又有什么关系呢？
　　“猊下，到你了哦。”
　　“呀，我就不用了。”
　　“为什么？！护卫已经决定是肯拉德了啊。”
　　“我决定了，我就在这里等你们。祝你们一切顺利，旅途愉快！”
　　“不可以！”有利陛下一票否决，“村田，要来找魔琴的是你吧？你怎么可以置身事外？！”
　　开什么玩笑，被你笑了那么久，不连本带利笑回来，我就不是涉谷有利！
　　嗯，涉谷君很好的借口。
　　很明显是期待，即使被隐形眼镜遮住了，可是村田还是看到了。
　　微微叹了口气，罢了，如果是他的话，什么也没有关系吧。
　　“杰莉夫人，那么拜托了。”
　　“呵呵，猊下和我客气什么？我可是等这一天等很久了哦。不然我才不来呢。”
　　全场黑线……
　　村田猊下惟一的念头是――以后出门一定要看黄历！
　　不然哪有那么多机会设计最聪明的村田健猊下啊？
　　呐，健，后来我一直在想，如果知道命运会是那样安排，我会不会还是会逞一时之快，要你和我们一起去呢？可是也许我真的不是擅长思考的人，所以我一直都得不到答案。
　　如果被你知道了的话，一定又会说，与其想这些不切实际的事情，还不如把心思用到学习上了。
　　你一定，会这样说吧。
　　村田的打扮用了更久的时间，出来的一瞬间，涉谷突然便感到了月色潋滟。
　　长空清澈，暮云合璧，无数白色的飞鸟掠过苍穹，六月的栀子开了一天一地，我突然相信，它会永不凋零。
　　忘记了所有，包括表情，呼吸，心跳。
　　一袭纯白色的及地长裙，看得出和涉谷的是同一款的，银色的长发，带着点迷离的薄蓝，同样白色的长发带只束了后脑处的一点头发，显然只是作装饰之用，随长发流泻，戴了紫色的隐形眼镜，眼眸清澈安静。
　　“真的很漂亮呢。”杰莉夫人由衷赞叹道，“完全超出我的想象呢。猊下您把陛下和保鲁夫拉姆都比下去了，怎么不去参加选美比赛？！太浪费了！”
　　“呵呵，杰莉夫人您就不要说笑了~人家会害羞的~”
　　“猊下真的很漂亮啊。”尤扎克与肯拉德都赞同。
　　“是吧？陛下和猊下都是美人呢~”
　　本来村田挺在意涉谷君的反应的，不过涉谷君已经惊呆了，所以没什么反应，等反应过来之时，两人已有了同病相怜的共识……
　　“杰莉夫人……”
　　“那么我们出发吧。”肯拉德提议道。
　　尤扎克早已换好了他的女仆装。
　　“不过不能骑马了。有利，猊下和保鲁夫拉姆得坐马车。”
　　于是五人便告别了杰莉夫人，朝玫尔孜出发了。
　　经过两天的跋涉，涉谷五人在第三天的傍晚到达了与玫尔孜国都樱玫城相邻的栀玫城。
　　因为坐船的原因，保鲁夫拉姆晕船晕得七荤八素，便想快点找旅馆休息，却发现栀玫城的人民都盛装打扮，纷纷向城主的宅邸而去。
　　“发生了什么事吗？”涉谷对此产生了兴趣。
　　“那就让尤扎克去问问吧~”说着尤扎克便去打听了。
　　过了不久尤扎克就回来说，今天正好是栀玫城絮琳城主的生日，在城主的宅邸会举行盛大的宴会，宴会后还会有烟花晚会。
　　“烟花晚会，吗？”村田听了，低头喃喃说了句。
　　“哈？村田你说什么？”涉谷回头看向村田。
　　“不，没什么。”村田笑了笑，“我们还是快点找旅馆休息吧，冯・比雷费特卿的情况好像很不好呢。”
　　“那么，决定了，我们也去看看吧。”
　　村田抬头看向涉谷。
　　“反正都来了，去看看也没关系啊。”
　　“但是，涉谷……”
　　“肯拉德，你说是不是？”
　　“嗯，有利喜欢的话，也没办法呢。”
　　“保鲁夫拉姆你要不要去？”
　　“我只想好好休息！”保鲁夫拉姆没好气地说道。
　　“我问过了，只接待女眷，护卫是不能进去的。”
　　“那么我和保鲁夫拉姆去找旅馆。尤扎克，有利和猊下就拜托了，小心点。”
　　“好，就交给尤扎克吧。”
　　于是涉谷，村田，尤扎克三人便向城主府走去。
　　
　　城主府中。
　　涉谷回头看了一眼一直走在自己身后的村田，却完全没有想到一转眸便无法动弹。
　　最初看见穿女装的他是不可否认的惊艳，而现在，又算什么呢？没有见过美型的人吗？怎么可能？！浚达、保鲁夫拉姆、萨拉、杰莉夫人、芙琳夫人，都绝对要比这个人美型。不，撇开这边的审美观，其实那个人与他们相比只能算是清秀。但是为什么呢，在看到那些人的时候，就是只在心里感叹：哇，真的超美型啊。然后就没有什么感觉了。
　　而这个人……却为什么能一次比一次更能引起自己的心跳加速？就像此刻，琉璃灯温柔的光芒倾泻在他银色带点薄蓝的长发上，流光轻舞，如同月色润泽。
　　那一瞬间，时光停滞，岁月静安。
　　他就那样安静地走着，没有说话，没有对周围的一切显出任何兴趣。因为没戴眼镜，紫色的眸，清晰可见，亦是安静的流光溢彩，淡然而又神秘的高贵。
　　而涉谷在看呆的瞬间里，忽然很想看看这个人本来的样子。走在这样的光芒下，在这样的光芒下这样安静地走着，会是怎样的风景？潜意识中便觉得，绝对会比现在更加让自己无法移开目光。
　　说来自己很少看到呢，这样安静这样清晰的这个人。原来是不想让人看到这样的，真实的你么？在最需要掩饰的时候，平时掩饰惯了的你，却近乎讽刺般现出看最真实的自我。
　　村田，我曾经想，有没有谁能够借我一刻光阴，把你看得真切。或者岁月太遥远，从来看不清你的眉睫，而回忆的尽头，风声却如此凛冽。所以不知道，春风绿过柳叶时，你是否曾笑得无邪。
　　村田，其实我一直都不明白，你到底在在意些什么，而非要把自己藏得那么严严实实。你这样，不辛苦么？你不觉得辛苦，我都为你觉得辛苦了，你知道吗？村田，其实或者我是知道的，理由什么的。于是真的很想问你，要怎样，你才肯为自己任性一次？
　　谁有资格，可以让你抛开一切，心无旁骛地为自己活着？村田，你知道吗，其实我有奢望过的哦。但终究，是不可能的吧。我连你之于我是怎样才存在都搞不清楚。挚友吗？也许我们都一直是这么认为的吧。但是为什么又总觉得你和保鲁夫拉姆、萨拉他们有什么不同。
　　没错，你之于我，是与其他任何人都不一样的，独一无二的，无可替代的存在。可是，那到底是怎样的存在？
　　我不擅长思考，你知道。于是也许这样就好了吧。总有一天，真相会浮出水面的吧。因为这是惟一无法请教你的问题――有时候我觉得我真的太依赖你了，却又不认为这有什么不好――那就让我自己静静等待好了。又或者，也许我只是想这样一直陪伴着你，直到你不再孤单。
　　但是，其实我还是太过奢望了吧，已经成为妄念，所以都忘了，你的身边，根本容不下我。没错，想了那么多忽然才想起，你的身边，有他。就算你不是为了自己活着，那你也不必为任何人活着，因为――你会为他活着。
　　所以想陪伴你什么的，果然是我无事可做想太多了。所以你之于我到底是怎样的存在什么的，果然是涉谷有利太笨了啊。所以，不用你鄙视我，村田，我自己都无比鄙视我自己了。
　　等到涉谷君纠结完毕，宴会也结束了。所以说，涉谷君你这样纠结到底有什么用啊？
　　然后便开始了盛大的烟花晚会。
　　无数巨大的烟花在夜空绽放，恰好是下弦月，烟花化作星雨，与月相辉，美丽绝伦。
　　“很漂亮啊，村……田……”涉谷回头，却在看到那个少年的那一瞬间，失了声音，失了心跳。
　　白色身影，夜色如水清冽。
　　只是呆呆地看着，想说的话都消失在唇齿之间。
　　焰火明灭，绚灿，瑰丽，如此短暂，亦如此摄魂。花火缭乱萦舞间，映出村田的容颜如水中影月，如此迷离却真实。
　　那一场盛世烟花，倾了谁的眉目如画？
　　抬头观看花火村田在微笑，那是一种不同于任何时候的笑容，至少涉谷是这样觉得的。他此刻的笑容太过纯粹太过安静，能够想到的便只剩下美得超尘脱俗。
　　那明明浅浅显显的漩涡此刻却变得太深太深，引着他不断下落下落，猜不到等待自己的到底是希望还是绝望。却亦不愿去猜，只等到达尽头，便可看见了吧。或者看不见，也没有什么关系。因为是自己，失了心跳自愿往下掉的。
　　我不知道春风绿过柳叶时，你是否曾笑得无邪，但是现在，你便笑得如此无邪。只为一场极尽绚灿而又极尽短暂的烟花，你便可以笑得无邪。
　　原来村田健想要的，原来可以让村田健放下一切伪装笑得如此真切的，不过如此简单。只是一场盛世烟花，便可以让他笑得嫣然如画。
　　于是涉谷也笑了，只是与此同时，泪水，也在不知不觉间流了下来。
　　于是涉谷不禁想，如果时光能停留在这一刻，该有多好啊。
　　于是涉谷喃喃地道：“村田，如果可以的话，我真的希望你每一次的笑，都如这一次。如果可以的话，我真的希望，即使倾尽我的所有，来换你如此美好一笑……”
　　“嗯？”村田疑惑地看向涉谷。“涉谷，你怎么流泪了？”
　　“呃？诶？没什么！只是被烟熏到了……”涉谷仿若大梦初醒，连忙摇头否定，并且急忙擦去泪水。啊，又说了奇怪的话了，我到底在说什么啊。但是――
　　“真的没事吗？”村田还是有点担忧。
　　“没事啦。――啊，村田，快看！”涉谷指着半空刚刚升起的烟花，试图改变村田的注意力。
　　而他也的确做到了。村田的眸光又被烟花吸引，没再留意涉谷。
　　至于那段话村田有没有听到，有没有听清，答案，都随着那一束束绽放后烟花，消失在深邈而静默的苍穹。
　　――如果可以的话，村田，你知道吗，我是真的，如此希望的。 
　　不知道原因，仅仅是单纯地如此希望而已。但是却，从没有那么强烈地希望为一个人做些什么呢。
　　
　　涉谷三人回到旅馆已经是半夜了。
　　肯拉德还未睡很正常，不过，保鲁夫拉姆竟然也还没有睡！
　　“保鲁夫拉姆，你不是要休息的吗？！”
　　保鲁夫拉姆强打起精神：“睡不着！”没好气的回答。
　　“呃？为什么？”
　　“涉谷你还……真不是一般迟钝呢。”村田挪揄道。
　　“诶？为什么？”
　　“冯・比雷费特卿很明显就是在担心你啦，涉谷。”
　　“诶？”
　　“谁担心他！？我去睡了！”保鲁夫拉姆说完就急匆匆地回房了。
　　“这……他到底怎么了啊？”
　　“涉谷！”村田真是败给自己这个“挚友”了。
　　“嘛，反正现在大家都平安回来了。早点睡吧，明天还要赶路呢。”
　　“对了，威拉卿，准确的位置知道吗？”
　　“不知道，只知道在樱玫城附近。”
　　“魔笛也还是没有任何反应呢。”涉谷拿出魔笛。
　　“那么就说明魔琴不在附近。”
　　“嗯，那么我们还是早点睡吧。晚安，肯拉德，尤扎克，村田。”
　　“晚安，有利。”
　　“晚安，小少爷。”
　　“晚安，涉谷。”
　　等涉谷离去后，涉谷又吩咐了肯拉德和尤扎克一些事后，才去休息。
　　村田是被涉谷吵醒的。
　　“村田，村田……你醒了没有？”
　　其实只是很轻的询问，不过村田还是醒了。
　　打开门，看见涉谷拿着魔笛站在门外，一脸惊喜。
　　“怎么了，涉谷？”
　　“看，村田，魔笛有反应了！”
　　轻微的颤动，如果不是拿在手里，也觉察不出来。
　　“虽然可以感觉到，但是应该在距离这里比较远的地方。”
　　“那么快点去告诉肯拉德他们！”涉谷说着转身就想走。
　　“威拉卿他们，恐怕已经出去了。”
　　“诶？村田怎么知道？”
　　“是我让他们去办一些事，中午大概就可以回来了。”
　　“诶――？村田你让他们去办什么事啊？”
　　村田想了想，还是打算先不告诉涉谷――
　　“一些小事而已。”
　　涉谷看了看村田，知道他现在是不会告诉自己的，也没有追问。
　　过了一会儿，涉谷突然提议道：“村田，不如我们自己去找吧。”
　　“什么？”
　　“留张纸条告诉肯拉德他们就可以了嘛~反正又不会有什么危险的。”
　　“不行。”村田却是反对，“无论怎样，都要等威拉卿他们回来！”
　　“那我自己去。”涉谷却是下定了决心，转身就走。
　　“涉谷！”村田看着不管不顾的涉谷，叹了口气，“那也要叫上冯・比雷费特卿！”
　　“保鲁夫拉姆晕船还未晕完呢，让他再休息一会吧。”
　　“但是――”
　　“放心，如果有危险，我会保护村田的！”涉谷信誓旦旦地保证。
　　但是，也许正是应了那句――誓言从来无用……
　　“唉~”村田想了想，应该也不会有什么问题吧，而且，这个人似乎对找东西真是心有余悸呢，想到冯・比雷费特卿告诉过他的那些事，不禁想笑，“那么，我就把身家性命都交给你了哦，有利陛下。”
　　“嗯，我一定会保护村田的。”
　　“那么，涉谷你走走看，看看哪边的反应最强烈。”
　　“嗯。”涉谷答应一声，便四周走了走，停在了北边，“这边。”
　　“那边？”
　　“怎么了？”
　　“刚好是樱玫城的方向呢。”这样一来，也许可以碰到威拉卿他们呢。“那么我们走吧，涉谷。”
　　“嗯。”
　　于是租了马车，走了大约一个多小时，涉谷便觉得眼睛有些酸痛，便用手去搓眼睛。
　　“涉谷？”村田见了，连忙伸手拉住涉谷，不让他乱搓，“怎么了吗？”
　　“我的眼睛不知怎么了，又酸又痛……”
　　“别搓。让我看看。”村田凑过来，仔细检查涉谷的眼睛。
　　突然在眼中放大的脸，让涉谷一阵心悸。少年如玉的脸庞几乎要碰到他的脸了，涉谷总觉得自己的心跳得快得几乎要停止。
　　村田的指尖有点凉，触在涉谷的眼睑上，无法形容的感觉顿时涌上心头。
　　村田……健。
　　“涉谷你要把隐形眼镜拿下来，大概是不习惯戴这么长时间的缘故，眼睛有点发炎。”
　　说着，村田已经帮涉谷取下了隐形眼镜。
　　“给，滴眼液。”
　　“诶？村田你连这些都有啊？”
　　“成分接近眼泪的滴眼液，定时滴一下对消除眼睛疲劳有好处的。”
　　“哦。”你，无论困了，倦了，从来都不会，让我们知道。
　　看着涉谷君笨手笨脚把滴眼液滴到脸上的样子，村田无奈地叹了口气，朝涉谷君摊手――
　　“让我来吧。”
　　“呃？哦。”涉谷把小瓶子放到村田手里。
　　如果不是自己笨手笨脚怎样也滴不进眼睛里，涉谷真的不想村田帮他，因为再承受一次那么快的心跳，涉谷觉得自己迟早会心脏衰竭。
　　为什么呢？从来没有过的经历，为什么却因这个人的靠近，而一次接着一次？
　　这到底意味着什么？村田，我能明白么？
　　又走了一段路，突然马车一晃，然后便倾斜了。
　　幸好涉谷反应快，两人安全着地。
　　“怎么了？”
　　察看了一下，原来是一个车轮掉了。
　　两个人对望一眼，只能苦笑。
　　“啊，怎么这么倒霉啊？”
　　“所以我说让你等一下威拉卿他们了。”
　　“我每次去找东西的这么倒霉！”
　　“不要推卸责任。”村田瞥了涉谷一眼，“现在怎么办？”
　　“只能走路啦。”
　　“嘛，也只能这样了。”
　　又走了一段路。
　　未知的危险突然靠近，让涉谷的心脏锋利地痛了一下，好像有什么对于自己来说无比重要的东西，会在下一刻，离自己远去。
　　血染江山，是谁依旧朝他笑得嫣然如画？
　　不知道。
　　但是不知道更让人觉得恐惧。因为不知道那个人是谁的话，便连阻止都是徒劳。
　　“不要，村田……”无意识的呢喃漏出唇间，也是毫无意义的。他听不见。你，听不见。
　　看见涉谷蓦然停下，脸色突然惨白，村田也吓了一跳――
　　“涉谷，怎么了？不舒服吗？”
　　离他们不远处的丛林中，有人在窃窃私语――
　　“来了。”
　　“就是她们？你真的没认错吗？”
　　“是啊，她们怎么看，也不是什么双黑魔族吧？”
　　“那是因为他们改了装！你没看见紫色头发的那个，瞳孔是黑色的吗？”
　　“这个……太远了，看不清。”
　　“那我就证明给你们看！”
　　“咻~”长箭破空，在涉谷和村田还未来得及反应之时，一支箭已经到了眼前，直接穿过涉谷的假发，把它带落。
　　属于涉谷自己的浓密黑发立即暴露于天光之下。
　　糟糕！村田立即知道身份已经暴露。怎么办，威拉卿，尤扎克和冯・比雷费特卿都不在！
　　然而那个人没有给村田思考的时间，紧接着第二支箭以更快的速度破空而至。
　　“涉谷，小心！”村田猛然推开了涉谷……


　　
　　时间突然断出一个截面。偏离了原有的轨迹，本来的缓慢行进变成一泻千里。
　　就好像刚刚依然是蝉鸣，忽然便已初雪。
　　然后，便停止在寒冬腊月。
　　这个初夏，竟然空得如斯凄惶，冷得若此绝艳。
　　涉谷就那样看着那个人在自己面前倒下去。有扬起的银色发丝轻拂过脸颊，痒痒的。然后那抹银色就在自己眸中慢慢远去，最终消失在视线里。
　　发生了，什么事呢？
　　总觉得这个场景过分地熟悉，好像曾经，也有过这样的一幕，在自己面前上演过吧。
　　血滚落尘土像那瞬艳烈。不，或者比那瞬更加艳烈。
　　谁又知道呢？
　　萨拉，是你吧，又是你吧？这又是你什么计划的一部分吧？可惜，这一次，我不会上当了。所以萨拉，不要再演这种无聊的戏了，快点站起来吧。
　　喂，我叫你快点站起来啊！我都说我不会再上当了，你还在演什么？！你给我快点站起来啊，萨拉！
　　“涉谷，快点……快点离开……快点离开这里，涉谷――！”
　　呃？不是……不是萨拉。这个声音，不是萨拉。还有，萨拉不会叫我“涉谷”的。不是萨拉，不是……在这边的世界，只有一个人叫我“涉谷”。只有一个人，惟一的一个人，只有那个人，才会叫我“涉谷”。
　　只有那个人……
　　可是，那个人，是谁？
　　是，谁？
　　你是谁？
　　头好痛，想不起来，连呼吸也停止了，心跳也不能了。
　　有日色流转，明晃晃的淹过眉眼。
　　我想不起来啊――！你到底是谁？！
　　是谁？
　　想不起来，不想想起来，你到底是谁。
　　“啊――！”涉谷突然抱着头大叫了起来。
　　“涉谷，快点……不要……”
　　快点什么？不要什么？
　　涉谷，涉谷，涉谷……
　　就像空谷回响，越来越弱，越来越弱，最终归于最初的安静。
　　然而却有一个声音，在涉谷心底微弱的响起。涉谷下意识地想阻止，他拒绝听到这个声音。不是的，不是的，不是的……不可能的！然而无论他怎样阻止，那个声音就是不肯放过他。每一个细胞都在叫嚣，密密匝匝地开始铺天盖地，阴霾了涉谷的整个世界，从最初的几不可闻到最终的――
　　“不是的！不是的……”黑发黑眸的少年所有的力气仿佛一瞬间被全部抽空，脚一软，便重重地跪了下去。
　　血色逶迤，宛转成璀璨的曼珠沙华，染尽生离死别。
　　颤抖的双手抱起那个银色假发的少年。睫毛长得太过过分，在他眼下和他心中覆盖了太过庞大的阴影，世界重归黑暗，月亮陨落，天地虚无，只剩下灼灼的日光，碧落之下黄泉之上，明晃晃的一片荒凉。
　　恍然间，已诀别。
　　传说，曼珠沙华是长在三途河边的接引之花，它的花香能够让灵魂记起生前的记忆。
　　涉谷，涉谷，涉谷，涉谷……
　　为什么，要让我记起来呢？
　　曼陀罗花开时谁还能够记起从前。
　　为什么是血色的曼珠沙华，而不是雪色的曼陀罗华？
　　可是如果让你选择，你又会选择记起还是遗忘？
　　“不是的，不是你，是不是？骗人的……骗人的吧？骗人的是不是？回答我啊，村田――！”
　　仰天长啸，黑色染上鲜红，其实，是没有什么变化的。也许有，也只有，把黑色染得更深更深，罢了。
　　就算再怎样阻止，那三个音节依然那样顽强的冲破重重障碍，从内心心底最深处，扶摇直上，然后喷薄而出。
　　――震耳欲聋。
　　逆风穿越荒野，来不及去告别。我们竟然连告别，都来不及么？
　　为什么，只有你，叫我“涉谷”？
　　为什么，倒在我眼里的，是你？为什么？为什么是你？为什么竟然是你？！你也在，欺骗我吗？你也是，在欺骗我的，是不是？
　　但是，我已经不会上当了。村田，我已经说了，我不会再上当了！无论是谁，尤其是你，我更加不会上当。
　　即使被你蒙过去那么多次，这一次，我有信心我不会上当的。
　　喂，你听到了的吧。听到了就给我睁开眼睛啊！听到了就让我探到你的呼吸，感受到你的体温啊！
　　呐，村田，你让我赢你一次都，不行么？
　　那么，我认输了，行了吧？我承认了，行了吧？我承认我还是上当了，行了吧？你快点睁开眼睛朝我像以往阴谋得逞时那样，露出恶劣得让我想揍你的笑容，尽情笑我吧。我答应你了，不再反驳，不再吐槽，行了吧？
　　为什么还不睁开眼睛？我都已经认输了，你还想怎样，混蛋？！还是，你，很困吗，厌倦了吗？厌倦了我的迟钝，愚蠢了，吗？
　　那你就说出来啊！你对我有什么不满尽管说出来好了。你知道的，我很笨的啊，不懂如何去猜别人的心思，尤其是你，我什么也看不到啊！所以，求你了，你说出来，好不好？你不说我就永远不会明白，我就永远不肯放你走……
　　所以……所以……你给我说话啊，村田健――！
　　若魂魄能知觉，黄泉下，你可以不忘却我么？就好像你从来不忘记他一样。
　　可是命运轮回，那个人，已经不是你了啊，已经不是村田健了啊。
　　所以，我才不要，长夜褪色，而我永远站在烈日之下，看不见你。就算被你说我任性也好，我绝对不要！
　　连呼吸，也开始了动荡不安。
　　是乱了谁的心，是动了谁的情，其实，也没必要分清吧。
　　是梦境？是错觉？还是幻象？
　　可是都没有人告诉涉谷。
　　遥远处是惊慌而喧嚣的人声。
　　“那个双黑的还活着，快点杀了他！”说话的正是射中村田的那个人。
　　“可是，那个女孩已经……他们也许没有恶意的……”玫尔孜的人民显然没有杀戮之心。
　　“你们在说什么？！你们不知道魔族的残忍吗？！尤其是双黑的魔族，他会毁了你们的国家，毁了这个世界的！快点！趁现在他同伴生死未卜，他的意志正在动摇，快点杀了他！不然我们都会死在他手上！”
　　“可是……”栀玫城的人民还在挣扎中。
　　“哼！妇孺之人，果然不能靠你们！”那个人的眼中爆出恨意与杀气，“无所不能的魔王陛下，今天就是你的死期了！”
　　满月的弓，离弦的箭，对准了涉谷……
　　而涉谷仿佛什么也不知道，天上地下，世间一切，之于他都是虚无，只有紧抱在怀中的那个人……
　　村田，村田，村田，村田……
　　你听不见有人喊你的名字，直到声嘶力竭也不止么？
　　就算你平时再怎样喜欢捉弄人，但是我知道，你是那么那么善良的一个人，你从不会让别人为你担心的，所以，你是听不到了，是不是？
　　涉谷低着头，紧紧地抱着怀中那个仿佛只是熟睡的少年。他站在那里一动不动，太遥远了，没有人可以看到他的表情。而那些人声，之于他来说，亦太过飘渺了，什么――连同那支离弦的箭，带起的尖锐的破风的哨音――也抵达不到他的听觉神经。
　　除非……
　　血液汨汨流逝的声音，村田并不惊讶自己可以听到。是命运在轮回，所以熟悉得像幻觉么？也许只是因为，太过真实的梦境，使一切都变得平凡，无关重要。
　　生存、死亡，又有什么关系呢？灵魂不灭，就可以进入下一个轮回，即使重生之人，已不是自己，又有什么关系呢？其实自己都不明白，这样的轮回，到底有什么意义。
　　生命随着血液流逝的声音，也可以清晰听见。灵魂剥离，是太过厌倦，还是太过执念？于是，我死了，村田健死了。十六年的生命，于四千年的轮回，又有什么意义？沧海一浪，转瞬即逝。
　　可是我却觉得自己活得比那四千年还要久远。经历了很多很多，却从来不觉得不幸，不觉得痛苦。所有留在脑海里的记忆都是不幸、难过、悲伤、痛苦、彷徨，而我，却擅自用开心快乐幸福完全将它们抹杀。
　　是不是有点太过分了呢？
　　可是村田健的记忆，涉谷，你知道吗，是从遇见你开始的。
　　我曾经那样想过，我的存在，到底有什么意义呢？呐，涉谷，如果没有遇见你，其实一点意义也没有吧。
　　你未参与的经年，之于我，都是空白。
　　约定也罢，责任也罢，爱也罢，恨也罢，其实与我，有什么关系呢？无论我再怎样拥有他的灵魂，以及记忆，我也不是那个人。就像你无论再怎样拥有她的灵魂，以及再怎样与她说着同样的话，你也不是她。
　　我不是杰内乌斯。太执着于某些东西，会太过痛苦，他告诉了我，却没能让自己知道。真的想说这会不会太过讽刺，无论之于我还是之于他。
　　其实我只是想知道，如果真王真的不想见你，如果再长久的等待都是白搭，你会怎样？
　　你会，学会放弃吗？
　　就像我一样。
　　你会放弃你的太阳吗，就像我放弃我的太阳一样。
　　越过就会太痛苦，无论之于谁，那么，就这样默默地看着他，陪在他身边好了。
　　忽然之间就有些恍惚，那个念头就如同嘲笑，闪电般掠过脑海。
　　如果那个时候你在，会怎样看待我？
　　我，太残忍了，吧。
　　就像他在那里始终喋喋不休。如果那个时候他在，那么就算我的计划能够成功，我也未必，可以在这里了吧。
　　或者从一开始，我就不应该在这里的。
　　把你推向无尽黑暗深渊的我，其实有什么资格留在你身边呢？就算我那样相信你，就算我抱着那样的决心赌一场，就算最终是我赢了，可是那样的云淡风轻，说的又应该是怎样的真话？
　　如果那时你放弃了，我会怎么办？这样的问题，其实从来没有考虑过吧。你不会放弃的，你不会输的――我只是一直，这样相信着而已。
　　那么如果你的真的放弃了，我也不会让你输的。如果真的无法挽回，那么我也会用尽我的力量，替你保护你想保护的一切。因为如果没有了你的存在，我又可以做到什么？如果没有了太阳，月亮还可以因为什么而存在呢？
　　我不知道。所以我抱着怎样的决心，我都不想告诉你。你是太阳，注定活在光芒万丈中，那么我便成为月亮，替你行走在黑暗中吧。
　　如若真的来不及去告别，我一定会在破晓之前，忘掉所有胆怯，洗去所有罪孽，从此用我双眼，替你看这世界，云万里山千叠，天尽头城不夜，记得城中日月，屋檐细雨，停在初见季节。
　　其实我不知道你会怎样想，涉谷。我也不知道你会受到怎样的伤害。即使，威拉卿的那次虚伪的背叛已经让你难过得差点无法回真魔国。而我的背叛，即使不及威拉卿，但是如此善良温柔的你，又应该怎样承受多一次？涉谷，这些，我都不知道。
　　但是，涉谷，即使这样，即使你可能被伤得更深更重，即使那道旧伤疤被我血淋淋揭开，即使负你再深再重，而无论命运给我多少次选择，涉谷，有利，你知道吗，我的选择依然不会改变。
　　很残忍是不是？或者，的确，这是我的责任呢。如果涉谷的话，一定会原谅我的吧。没错，就是因为你一定会原谅我，所以，我才敢如此肆无忌惮。村田健可以负的，只有涉谷有利。村田健，只能在涉谷有利面前任性。因为，他一定会原谅他。
　　而且，那是你想守护的没有杀戮没有战争的和平的世界啊，你那样信誓旦旦地在我问你“追求世界和平和平等，要保护这个世界即使是件很困难的事情，涉谷，你一定会受好几次伤哦！而且可能会让你痛不欲生。如果没有胆大心细地四处奔走，很可能会让你真的丧命，甚至害你失去许多宝贵的事物而懊悔不已。知道这种结果后的你还敢行动吧？能够不再停留驻足而笔直前进吗？”的时候说了“我会的”。所以，你一定可以做到的。他们做不到的事情，你的话，一定可以做到的。
　　我是一直一直，如此相信着的，一直一直，如此深信不疑的。所以，其实无论结果是什么，我都是可以接受的。因为至少，我的生命中，有过你。
　　但是我还是没能做到呢，涉谷。那件事之后，我就暗暗和自己说，再也不会让你遭到背叛，受到伤害了。但是，我还是太高估我自己了呢，涉谷。我失约了呢，涉谷。
　　所以，其实我根本就没有资格是不是？
　　其实我很羡慕你啊，胜利，可以把对他的爱，表露得如此自然。
　　因为你们是纯粹的兄弟，么？
　　而我们，不是纯粹的挚友。
　　其实在心脏痛得让我弯下腰的那一瞬间，我便明白。
　　我什么也做不到。
　　我不知道你到底是谁，可是你赢了。
　　或者，其实从一开始，我就已经输了。
　　其实我自己也不知道自己是太过贪心还是太过懦弱。
　　你竟然那么憎恨妒忌我，你知道吗，这让我觉得可笑得不行。因为你永远也不会知道，有那么那么多的瞬间里，我是羡慕你的。
　　即使付出了生命，你也把你之心意传达给了那个人。
　　而我，至死也不敢越过雷池半步。
　　不想不愿不能够不可以。
　　会坚决，也会犹豫。
　　因为你不想任何人受到伤害，我也不想。
　　那些太过逼真的场景，已经让我看见太过人因为我――是，并不是我，但是你叫我应该用怎样的心情去看？――受到伤害了。
　　我承受不起。
　　所以或者死亡，之于我，其实是解脱。
　　不用再独自背负着那些沉甸甸的记忆，不用再小心翼翼地陪在你身边，战战兢兢地保护着自己不被看穿，不受伤害。
　　或者真的厌倦了。
　　当生命重归最初的纯白与圆润，就什么都没有了。但也许那才是最幸福的，就像我们还是灵魂的时候的遇见。如果那个时候罗德里斯盖医生没有保管着我的灵魂，真不知道威拉卿怎样在地球生活下去呢。
　　呐，涉谷，这次可以换你吗？不过很遗憾地告诉你哦，那个人，已经不是我了。不过，这样的提醒，似乎有些多余呢。
　　焚成灰的蝴蝶，断了根的枝叶，虽然毁灭了，却终于可以挣脱眼眶前冻结的悲切了，不是吗？
　　所以涉谷，不要摆出那样的表情啊。你要为我高兴，知不知道？因为无论怎样，你说过吧，我们是好朋友，一辈子都是。而且涉谷，以后不会再有人捉弄你了，不会再有人吐你的槽了，不会再有人隐瞒你什么了，不是一件很值得高兴的事吗？
　　所以涉谷，没有必要因为我……
　　涉谷清楚地知道自己的理智早已随从那个人体内奔流而出的红色液体消逝干净。他从来就不想毁掉什么，但是此刻，他只想毁掉一切，无论什么，包括他自己。
　　不可原谅，无法原谅，怎么可以原谅呢，那样的自己。
　　有没有剩下回望的时间再看我一眼？我分不清天边是红云还是你燃起的火焰。又或者，其实都不是。
　　一眼，一眼就好，你再看我一眼都不可以了么？
　　村田……健……
　　也许只是涉谷有利绝望了，也许是整个世界都绝望了。
　　耳闻的像终结，眼看的都毁灭。如果这就是你们想要的，便给你们罢。
　　可是你们可不可以，把他还给我？
　　只一刹那，那支破空而至的利箭突然被强大的力量逼得转了头，带起更强的破风之声，呼啸而至，在放箭的那个人完全还没有反应之时，已然洞穿了他的心脏。
　　那一瞬间，在距离涉谷和村田几十米以外的人，还未来得及联想到死亡，已经被突然而至的暴风雨卷上了高空，然后被甩至看不见的地方。
　　村田一刹那就知道糟了。
　　涉谷，快点住手！
　　可是那响彻村田脑海的一句话，村田连张口的力气也没有，又如何可以抵达涉谷的听觉神经？
　　谁……无论谁都好，威拉卿，冯・比雷费特卿，拜托你们了，快点来阻止他啊！
　　
　　肯拉德，尤扎克，以及玫尔孜的国王海梅薰正在赶往栀玫城的路上。
　　然而却在离栀玫城大约还有一半距离时，看见了丛林后的天空密布的乌云，滚滚的雷电，狂风骤起，水龙冲天。
　　“这是……”海梅薰看着那不属于自然的现象，大吃一惊。
　　“糟糕了。”肯拉德和尤扎克对望一眼，无尽担忧立即浮上了眼底。
　　这样的情况，除了他们的魔王陛下，还有谁呢？
　　“……是不是陛下？”一个被甩到这边的女子爬了起来，看着海梅薰。
　　“是，是我！”海梅薰跳下车，扶起那个女子，“到底发生了什么事？！怎么会这样？！”
　　“魔……魔族……陛下，快点离开这里……是双黑的魔族……”说完，那个女子便昏迷了过去。
　　海梅薰把她交给侍女，看向肯拉德和尤扎克。然而却发现两人眼中尽是担忧。
　　“威拉卿，这到底是怎么回事？”
　　“有利……”肯拉德只是看着那个地方，担忧地唤了一声涉谷的名字。
　　“小少爷看来不是一般是愤怒啊。”尤扎克也被这样强大的气势吓了一跳，“从来没看到过这么厉害的，这么远都被波及了。”
　　的确，他们处的地方离力量中心大概有几百米，却也大风不止，然后瓢泼的大雨打湿了众人一身，豆大的雨滴，打在身上都可以感觉到痛。那么这所有人感觉到痛楚加起来，及不及你心中的万分之一？
　　“海梅薰陛下，恐怕，是有人在有利面前伤了无辜的人了。”
　　“哦？”虽然处于狂风骤雨中，海梅薰依然镇定，“威拉卿什么意思？”
　　“有利不会无端暴走的，而且还……这么厉害。只怕……”只怕，受伤的，是那个人……
　　正在这个时候，又一个人被甩了过来。
　　海梅薰立即扶起她问：“到底发生了什么事？”
　　“陛……陛下？！”
　　“把事情的经过告诉我。”
　　“是，陛下。有一个自称是大西马隆的人，告诉我们说有双黑的魔族混入了玫尔孜，要毁灭我们的国家。于是我们便埋伏在那边的丛林中，结果……结果他们真的来了。我们原来是不相信的，但是那个人用箭射落了其中一个人的假发，果然……果然他的头发是黑色。然后，那个人又向他射了一箭……”一下子说了那么多，那个女子开始了喘气，说不下去了。
　　几个人的心顿时提到了喉咙。
　　“然后呢？”海梅薰看了肯拉德和尤扎克一眼，强自镇定，问。
　　“结果……结果那个紫发的女孩，推开了那个黑发的魔族，替他挡下来那支箭……”
　　“猊下……”肯拉德和尤扎克心中一痛，明白了那个人为什么会暴走得这么厉害了。
　　“有利……”即使还不知道，但是那个人之于他是如何重要，在心底，却是一直明白的。他的悲痛，要如何发泄？
　　“知不知道那个女孩怎么样了？”
　　女子摇头：“看不清，但是，大概……”仿佛感觉到了那个人的悲痛，女子也说不下去了，“陛下，我们是不是做错了？”
　　“你伤得不轻，去处理一下吧。”
　　“是，陛下。”
　　“威拉卿，我知道道歉也是没用……”
　　“海梅薰陛下，可以请您找医生来吗？”肯拉德突然说。
　　“呃？”海梅薰看着肯拉德。
　　“猊下不会那么轻易离有利而去的。我们得去劝有利平静下来，不然他一定不会善罢甘休的。附近的人一定都受了伤，还有毁坏的东西，这些都要麻烦海梅薰陛下了。”
　　“好，我会的。”海梅薰点了点头。
　　“肯拉德！”正在这时，保鲁夫拉姆骑马飞奔了过来，“到底发生了什么事？！有利他到底怎么了？！留下一张字条说魔笛有了反应，去找魔琴了。怎么会变成这样？”
　　“这些以后再说，我们得先让有利冷静下来。”
　　“嗯！”三人便朝着涉谷所在的方向飞奔了过去。
　　
　　“陛下，快点住手――！”
　　“有利，快点住手――！”
　　在丛林边，不停有声音这样重复着。可惜发源地太过遥远，太过遥远了，连一丝语气也抵达不了那个人的听觉神经。
　　或者，就算那么幸运可以抵达，也被那个人的理智自动忽略了。
　　因为他感觉不到，一点也感觉不到，被自己紧紧抱在怀中的那个人，是存在着的。
　　少年白色的长裙早已被染成夺目的鲜艳，却并不惊心动魄，只不过，让现在紧紧地抱着他的那个人，比他更早地魂飞魄散了，而已。
　　村田知道，如果自己再不阻止，这个人或者会毁了这个地方。
　　又何必呢？
　　村田闭着眼睛想，涉谷，没有必要这样的，真的没有必要。
　　可是，这么简单的一句话，他都无法张口说出。
　　呐，涉谷，如果我出言阻止，你会听从么？
　　呐，涉谷，我真的很想知道呢。只是，我却不愿意去探寻。
　　或者，已经没有机会了。
　　已经没有机会了，已经没有关系了，那么，可不可以让我任性一次。
　　因为，真的没有必要啊，涉谷。我不想为任何人付出什么，也不想，任何人为我，付出什么。因为，我真的不想，如他们那样，看到别人为我伤为我亡了。所以，涉谷，真的一点必要也没有。
　　曾经，他们一直都在想，哪一世才是终点。而我多么幸运，这一世终于走到了终点，然而明明已经彻悟，却说不出再见。
　　涉谷……有利……
　　“有利，快停手！你再这样下去，猊下会支持不住的！”
　　已经，肯拉德，已经，没有了。他已经……已经，不在了。我感觉不到啊，我已经感觉不到，他的存在了。都是因为我，肯拉德，你知道吗，会变成这样，全部都是因为我。
　　如果我听了他的话，如果我不是那么任性，如果我早一点醒悟，早一点明白，只要早一点，一点就够了。只要我听从了他的劝告，只要我早一点想起来的话，他……他就不会这样了。
　　我明明说过要保护他的啊！我明明那样信誓旦旦地说过会好好保护他的啊！结果呢，结果，却是他为了保护我，为了保护我……
　　都是因为我啊！肯拉德，你可以告诉我吗，如果他就这样消失不见了，我应该怎么办？我应该怎么办啊？！
　　“啊――！”涉谷再次大叫了起来。
　　“肯拉德，他疯了吗？！”连保鲁夫拉姆都几乎支持不住，被范围和力量都越来越大的暴风雨吹打得睁不开眼睛，站不稳脚跟，不禁愤愤地问。
　　从来都没有见过这样的涉谷有利，以前无论再怎么样，都可以平息的，绝对不会发生今天这种好像要毁了这个世界才甘心这样的事的。
　　肯拉德没有说话，他用剑努力支持着自己不被那些水龙卷飞出去，只是静静地盯着处于力量中心的那两个人。
　　或者，真的是疯了吧。
　　“喂，到底要怎样才能让他平静下来啊？！”
　　没有办法了。逝去的已冰冷，然而凋零的未了结。肯拉德闭上了眼睛。能够平息他的悲愤的那个人，不在这里。所以，一点办法也没有。除非……除非那个人，奇迹般，回来到他身边。
　　肯拉德抬头看着夜色渐临的天幕。
　　猊下，难道你真的忍心吗？
　　“涉……谷……”
　　微弱得几不可闻的声音，就仿佛在夜色深处，在如同某个人瞳孔一样的夜色的最深处传出来的一样，宛若幻听般，那三个音节，却比任何一声大叫都更能轻易地泅渡到彼岸，直直地撞进涉谷已经听不到任何的耳中。
　　涉谷艰难地强迫自己低下头去看一直不敢去看的那个人，太过太过轻微，神灵啊，请您不要再给我希望了。
　　“村……村田？”
　　那三个音节，着实太难，就好像已经几千几万年没有说过一样，艰难晦涩得几乎无法出口。
　　村田微微地笑开了。
　　如果可以的话，真的很想说“啊拉啊拉，涉谷你这是什么见鬼的表情啊？我看起来有那么恐怖么？”这样的。可是――
　　自己看起来，也许真的很恐怖吧。说不出，没有力气去说，也不是说这个的时候。
　　“快住手……涉谷……”
　　这样，就已经耗光了自己所有的力气。
　　涉谷，请你看在我不久人世的份上，请你听我一次吧。只是一次而已，只有一次而已。
　　如果死，真的是种解脱，为什么，还会有眷恋在心底呢？
　　涉谷，原来我终究，放不下，勘不破。
　　或者，我只是想用剩下的回望的时间，再看你一眼而已。
　　一眼，一眼就够了，一眼，便已可抵万年。
　　“村田！”看着那个人的微笑，涉谷终于觉得自己的呼吸还在，心跳还在，体温还在，血液也还在流动。
　　阴晴或圆缺不重要，花开和花谢不重要，鲜血流过长街不重要，耳畔杀伐不歇不重要。
　　只因你还在。只要你还在，那么什么，都已不重要。
　　于是只是瞬间，那些狂暴的风雨，终于停了下来。
　　但是现场却是一片混乱。
　　“有利！”肯拉德和保鲁夫拉姆立刻跑了过来。
　　而涉谷只是安静地抱着怀中的少年。
　　有纯白的光芒笼罩着村田，血已经止住了。但是少年依然处于昏迷中。中箭的地方虽然不是心脏，但呼吸困难得几乎不能，很明显是伤了肺，肌肤苍白如雪，显然是失血过多，因而生死未卜。
　　而唇角的那一丝血迹，在苍白的容颜上，更是勾魂夺魄的妖娆。
　　“有利……”应该怎样安慰他？肯拉德和保鲁夫拉姆都不知道。肯拉德甚至想到，如果那个人真的离他而去的话，这个人也许也……
　　“有利，哭出来吧。”
　　涉谷却只是朝两人笑了笑，摇了摇头。
　　“有利……”
　　或者是，无法安慰。
　　“威拉卿！”这时海梅薰带着一个少女骑马飞奔了过来，“敏拉是玫尔孜最好的医生，让她为村田猊下疗伤吧！”
　　“有利……”肯拉德点了点头，便询问涉谷的意思。
　　然而涉谷却摇了摇头，抱着村田不肯放手。
　　“有利陛下，村田猊下必须马上拔出身上的箭，静养疗伤！如果延误了时机，恐怕真有性命之忧！”
　　敏拉的一番话终于让涉谷出现了动摇，抬头看着敏拉――
　　“他会没事的，是不是？”
　　敏拉被涉谷锐利的眼神和冷静的语气吓了一跳，但很快反应了过来，坚定地点了点头――
　　“是的！”
　　然而即使是这样，涉谷还是不肯把怀中的少年假手于人，一直抱着村田直到送到了临时的住所。在敏拉帮村田拔箭的时候也一直用魔力保护着他，帮他止血，然后又帮他加快伤口愈合……
　　终于在敏拉宣布，只要他醒过来，就没事的那一瞬，一直透支着魔力和体力的涉谷终于倒了下去，却依然紧紧握着村田的手，不肯松开，但无论如何，众人还是松了口气。
　　而期间的对话有――
　　“有利陛下，即使您不用魔力护着，村田猊下也会没事的，您还是去休息吧。”
　　“有利，你这个笨蛋！你再这样下去，他没好你先有事了！”
　　甚至还考虑过直接把他打晕的可行性……
　　但是涉谷只是回了他们一个“我没事”的微笑，眼神中的毅然决然，让他们不得不投降。
　　
　　

Q
　　
　　村田只觉得处身于一片白茫茫之中。
　　死亡的记忆，好像没有呢。
　　就好像出生的记忆，也是没有的。
　　是因为，那是一场界线，勾勒出两个不同的个体么？
　　因为灵魂，是纯白的，所以死亡后看到的世界，也是白茫茫一片的么？似乎与传说，神话什么的，截然不同呢。没有忘川，没有奈何桥，没有曼珠沙华，没有曼陀罗华，没有孟婆汤。
　　那么，有没有燃尽的流年羽化成思念？不管是尘缘是梦魇是劫灰还是仅仅是升起的炊烟。在我还未变成另外一个人的时候，可不可以把我们所有的过往都记住，即使黄泉下也不忘却？
　　哪一念才能不灭？哪一念才能湮灭？是涅还是永生眷恋？会不会可以等到什么从灰烬里面破茧成蝶？
　　只是这样的想法，其实是可笑的，不是吗？问题和答案，都毫无意义――
　　就好像，其实所有都记得一样。
　　就好像，只是不想记得，所以当作不记得一样。
　　就好像，真正不允许被知道的，也就只有死亡和出生那么一瞬间而已。
　　――可是如果有剩下回望的时间，真的好想再看你一眼啊。
　　只是这样的愿望，终究只是执念。
　　可是执念如果足够强烈，可不可以成真？
　　其实是解脱还是束缚，只有自己知道吧。
　　涉谷……有利……
　　说不要为我难过似乎是不可能的呢，你这个老好人。
　　那么，大哭一场好了。
　　然后，忘记我吧。你漫长的一生中，终会找到另一个比我更好的挚友的。
　　你别忘了你还是真魔国的魔王哦，你一定要习惯被保护。因为，只有你好好的，你才可以去帮助别人，不是吗？这样显浅的道理，别告诉我你不懂。还是你想我死不瞑目？如果真的是这样的话，我村田健做鬼也不放过你哦，听到没有？！
　　还有，你一定要幸福哦，知不知道？本来还想着做你的伴郎呢。真是可惜哪，连看也看不到了。早知道这样就怂恿你早点和冯・比雷费特卿结婚了，真是遗憾。
　　啊，我觉得这简直就是这四千年来大贤者的灵魂拥有者的最失败的一件事了。
　　呐，有利，我可以任性一次叫你“有利”么？嘛，你肯定不会怪我的，是不是？所以决定了，以后都要叫你“有利”。
　　可是，已经没有以后了呢。
　　呐，有利，你已经不可能看到了，所以，我可不可以，任性地哭一次？
　　一生的，惟一一次。
　　不过真是丢人啊，竟然以女装走到生命的最后。呐，有利，你一定要帮我换回来哦，不然的话，哼哼……你应该知道有什么后果的。
　　可恶，明明应该开心才是的啊，干嘛却想哭呢？嗯嗯，看吧，陪在你身边久了，连我这个最有智慧的大贤者都变得迟钝了，竟然忘了“喜极而泣”这个词了，你说你怎么赔我？！
　　但是，有利，哭不出来啊。明明那么想哭的，却哭不出来呢。我哭不出来啊，有利。
　　是不是因为是灵魂的原因？是不是因为灵魂是没有眼泪的？是不是因为灵魂是不会哭的？
　　这些，应该怎么去知道？
　　可是，或者，我不知道的只是，我应该怎么哭，而已。我已经，忘了哭，是什么了，而已。
　　果然离去这个决定是村田健这一生作出的最明智的决定了。
　　而且很可惜，就算你想赔礼，我也不会给你机会的！涉谷有利，我决定了，我一生也不会原谅你！
　　因为，想怪你，都不行了哪。
　　是不是很高兴哪，这个老是吐你槽，捉弄你的人终于不在了，你一定很高兴吧。
　　你一定很高兴的，是不是？
　　你一定很高兴的，是吧。
　　你一定要很高兴，知不知道！
　　知不知道，你一定要很高兴……
　　
　　夜，暗黑。无星，无月，无风，无声。安静得，接近死亡。
　　“村田！”
　　涉谷一下坐了起来。四周，是汹涌的夜色，深墨色，如同他的眼眸。夜静更深的梦魇，从未有过的。
　　梦魇，只是少年的一句话――
　　“涉谷……有利……”
　　深重的雾色，看不见少年的身影。甚至，连一袭模糊的剪影也看不见。仿佛，少年已被那样深重的雾色吞噬了。只有少年的一句话，冲破了一切，排山倒海般穿透视听。
　　亦只有这样一句话，足以成为梦魇。
　　然后呢，然后，你说了什么？我听不见了。你为什么，不肯说多一遍呢。你到底，在哪里呢？
　　村田，为什么我总是这样，迟钝呢？
　　其实村田就在涉谷身边。即使夜色深重，还是可以看见少年模糊的剪影的。甚至，自己的手中，还紧紧握着他的手。
　　可是那样冰冷的温度，可是那样模糊的视线，我真的无法相信，你还是存在着的。
　　夜无声，无声地在你耳边蔓延，割裂出时光的断面。苍白色的风掠过，在茫然不知所措的苍穹深处。浮云流窜，神祗的羽翼迷失在不知何方；浅雾汹动，在薄瞳之底，映耀着猝不及防的仓皇。
　　村田，你醒过来好不好？你不要扔下我一个人好不好？我答应你，我们永远是挚友，一辈子都是，好不好？只要你醒过来，我就什么都答应你，好不好？村田，你回来好不好？好不好，村田？我不能没有你啊，村田！
　　村田，我终于发现了，我终于明白了，我终于知道了，所有的为什么。那些时候，为什么会觉得难过，觉得不开心呢？明明，是好事不是吗？可是为什么，自己的心却是那样微弱而尖锐的痛了起来？现在，终于都明白了。可是为什么，一定要在这种情况下才知晓呢？
　　霎时间明白，那个人之于自己，到底是怎样的存在。却是在那个人，可能会永远离自己而去之时。
　　如果非要在这种时候才能明白，我宁愿永远都不明白！
　　或者，从来就不曾想过要明白。
　　时光喑哑的岁月，彼此的生命轨迹擦肩而过，尖锐的痛楚从不曾间断，在这一刻突然全部苍白无力。
　　下雨了。浅薄的雨丝，漫天漫地地飘洒，延绵成漫长的不会下雪的，冬季。
　　暗无天日。
　　“村田……健。”那个曾欲出口，却始终没有说出的字，终于在这一刻漏出唇间，然而那个人，是绝对的听不见。
　　涉谷醒过来的时候才半夜。守在外面的肯拉德听到声音试探性地唤了一声：“有利？”
　　“肯拉德。”意料之外得到了回应。
　　肯拉德走进进来――
　　“有利，不用担心，猊下一定会没事的，你再休息一下。”才睡了五个小时左右啊！
　　然而涉谷摇了摇头：“那个……是玫尔孜的国王吧？”
　　“是的，海梅薰陛下正是玫尔孜的国王。另外一位是栀玫城的城主，絮琳。”
　　“为什么，她们会在？”
　　“昨天晚上，猊下对我和尤扎克说，他有预感，我们的身份最终会公开，而且，一定有要麻烦玫尔孜国王的事情，所以让我和尤扎克早一步到樱玫城拜见玫尔孜国王，探探口风。其实，猊下是知道，有利你一定希望玫尔孜的那些规矩，能够改变，所以才让我们那样做的吧。没想到海梅薰陛下早已经知道的陛下的事，对陛下很是敬仰，于是决定亲自来迎接陛下。”
　　“村田真的很厉害呢。”你总是知道，我在想什么，我想干什么。可是我，却从来不知道，你在想什么，你想干什么。很失败是不是？
　　“有利……”
　　“她休息了吗？”
　　“还未。有利想会见她吗？”
　　“嗯。”涉谷放开了村田的手，下了床，然后帮村田掖好被子。
　　“那我让尤扎克过来照顾一下猊下。”
　　“嗯。”
　　“尤扎克，过来照顾一下猊下。”
　　“是，队长。小少爷是要去见海梅薰陛下吗？”尤扎克走了过来。
　　“嗯。”
　　“我得向陛下回报一下。那个射伤猊下的人，也是告诉栀玫城的人民我们是魔族，挑起事端的人，是大西马隆混进来的。不知是在福柯利亚的时候被看见了，还是早已有阴谋。因为他已经死了，不得而知。但无论如何，都是我们失职了，请陛下治罪。”
　　“陛下，肯拉德也请陛下治罪。”
　　涉谷摇了摇头：“不关你们的事。如果我听从了村田的劝告，也不会这样。”看了那个人一眼，“现在说什么也没用了。我伤害了栀玫城的那么多人民，只希望她们可以原谅我们。肯拉德，走吧。尤扎克，村田就拜托了。”
　　“是，陛下。”
　　于是肯拉德就和涉谷去会见海梅薰，尤扎克留下来照顾村田。
　　大厅里灯火通明，海梅薰，絮琳，敏拉，以及保鲁夫拉姆都在。
　　“有利！”保鲁夫拉姆最早看见涉谷，不禁叫了起来，并且冲了过来，“这么快就醒了？！你没事吧？”
　　“有利陛下。”其余三人站了起来，敛裾为礼。
　　涉谷连忙还了一个礼――
　　“海梅薰陛下，絮琳城主，敏拉小姐。”
　　“有利陛下，您是不是还是再休息一下比较好？”
　　“不用了，我没事的。”
　　“那么……”海梅薰鞠了个九十度的躬，“我，玫尔孜现任国王海梅薰，代表玫尔孜的所有国民，为我们的无知向有利陛下和村田猊下道歉，我们一定会竭尽所能医治村田猊下，希望有利陛下和村田猊下能够原谅我们！”
　　“海梅薰陛下！”涉谷一瞬间手忙脚乱，“你不用这样！这不关你们的事！要道歉也应该是我们道！我们不管玫尔孜的规矩，潜入玫尔孜，我又伤害了那么多玫尔孜的人民！对不起，是我们的不对，请原谅！”边说边连连鞠躬。
　　看着这样的魔王陛下，海梅薰几人心中残存的不安霎时消失殆尽，不禁掩嘴而笑。
　　“有利陛下果然是个温柔的人呢。看来我们的情报一点也不假呢。”
　　“哈？”涉谷莫名其妙。
　　“其实，玫尔孜虽然不怎么和别的国家交往，但是还是会注意世界发展的哦。我们很早之前就有情报说，真魔国这一任的魔王陛下是一个很特别的魔王了呢。而且除了大西马隆，几乎所有国家都和真魔国结了盟，我们也很想见见有利陛下您呢。”
　　“啊，那其实不是我的功劳啦。”涉谷尴尬地抓了抓头发，“其实我很笨的，很多东西都不会……”幸好有你和大家在我身边，村田。
　　“有利陛下真是个谦虚的人呢。”
　　“他才不是谦虚！”保鲁夫拉姆道，“他本来就是一个笨蛋！”
　　“是是。”涉谷君现在已经习惯承认了。
　　“有利陛下和臣民的关系真是好呢。”
　　“是啊，一点架子也没有。”
　　“喂，女人！”保鲁夫拉姆一如既往地拉过涉谷君，“他可是我的婚约者！你们别做梦！”
　　“保鲁夫拉姆！”涉谷和肯拉德同时叫了出声。
　　“抱歉，”肯拉德立刻拉开保鲁夫拉姆，道歉道：“舍弟口直心快，并没有恶意，请不要介怀。”
　　“不，没关系，我们明白冯・比雷费特卿的心情。只是有点奇怪而已。”说着若有所思地看了涉谷一眼，又看了村田的房间一眼。
　　“有什么奇怪？！”保鲁夫拉姆不满地道。
　　看了涉谷一眼，见他只是苦笑，便答道：“没什么。”
　　“对了，”涉谷像是想起了什么，“那些人，没事吧？”
　　“嗯，除了混进来挑起事端的人死了外，其他人都只是受了些伤，不会有性命之忧。”
　　“是吗？太好了。”涉谷松了口气。杀人不是自己所愿，但是那个时候，自己根本无法控制自己。无法原谅任何人，因为无法原谅自己。
　　但是，那个人原谅了啊。那个人原谅了任何人，那个人原谅了自己。如果不是这样，自己绝对，不会停止吧。
　　“海梅薰陛下……那个，我们还是叫对方的名字吧，用敬称不是显得太生疏了吗？”就像那个人一样，太遥远了。也许自己一直不肯用敬称互相称呼，就是因为这样也说不定吧。
　　“既然有利陛下这样说了，那么我们就恭敬不如从命了。”
　　“嗯。”涉谷点了点头，“我想去看看那些受伤的人，向她们道歉。”
　　“有利陛下……啊，不，有利，不用了，你还是再好好休息一下吧。你原谅我们，我们已经感激不尽了。怎么还能劳你去探望她们呢？更不用说道歉什么的了。”
　　“不，海梅薰，我一定要去。”
　　看着涉谷坚决的神情，海梅薰只有点了点头：“好吧。有利请跟我来。”
　　
　　时间一天一天的过去，然而那个人丝毫都没有要醒过来的迹象。
　　涉谷依然一天一天的陪在村田床边，不听任何劝告。
　　而且一天比一天沉默下去，不言不语，不眠不休。
　　于是也一天一天的虚弱了下去，甚至看起来比昏迷不醒的那个人更加的憔悴。或者可以这样说，那个人是苍白，而这个人才是真正的憔悴。
　　但是没有办法，即使再不想承认，在做完应该做的事情以后，他的眼里心中便只剩下他一个人。
　　人事已尽，现在只有听天意了。
　　或者，是得看那个人自己的意思吧。
　　情况所有人都知道，包括涉谷。
　　然而所有人也只能祈求村田快点醒过来，不然他们也不知道，村田再不醒过来，先疯掉的是不是他们。
　　有些力量不能不说太可贵也太可怕，比如“爱”，比如“情”，比如“爱情”。
　　打晕是行不通的。因为如果他不肯休息，即使打晕他，不出十分钟，他便会醒过来。就好像那个人，如果他不肯醒来，再怎么样，他也不会醒过来。
　　村田，你醒过来好不好？
　　为什么你就是不肯醒过来呢？
　　你醒过来好不好？我求你了，你醒过来好不好？
　　你这样，叫我怎么向真王交代呢？叫我怎么，向自己交代呢？
　　
　　白茫茫的雾，看起来就像一个假象。曾经看过这样一句话吧：眼睛长时间面对白色，视觉就会产生异常，让你不能相信眼前的一切，仿佛置身于一个庞大的骗局中。
　　也许的确，只是一个假象或者一个骗局。
　　自己给自己的骗局。
　　就像不断泛起的那一片白光。因为自己看不清，所以才能让别人也看不清。
　　为什么会有雾？突然才想起这个问题。
　　“为什么不愿回去？”
　　熟悉的声音，熟悉的身影，穿过重重迷雾，来到面前。
　　一瞬间就有那样的错觉，仿佛见到了自己的第一世。
　　前世什么的，其实本身就是一个很微妙的话题，不是吗？
　　如果记得前世，甚至能和前世对话，说出去，肯定不会有人相信吧。
　　可是你为什么那么轻易便相信了？
　　“杰内乌斯。”村田朝他歉意地笑了笑，“抱歉，无法再让你留在真王身边了。”
　　杰内乌斯却是也笑了笑：“我的心愿已经实现了，所以怎样，也没关系。而且对于我来说，转世并没有什么不好。但是，你呢？你真的愿意，放手吗？”
　　村田还是笑：“从来没有执手，又何来放手呢？”
　　所以我们因为从来就没有开始，所以也就没有所谓的“结束”。
　　“大西马隆是最大的人类国家，但是真魔国还未能与其结盟，如此一来，世界和平就依然是空说。”
　　“他，一定可以做到的。”村田低下了头。
　　“的确，他是继真王陛下之后又一位伟大的魔王，我也相信他可以做到。但是，过程绝对，非常艰辛。因为没有了你的帮助。没有了你，陪着他。”
　　村田抬起头，看着杰内乌斯。
　　“无论怎样，你之于他来说，都是独一无二，不可替代的存在。你不会感觉不到吧？”
　　村田重新低下了头。不是感觉不到，只是或者，真的厌倦了。自己终究，不是一个坚强的人。自己终究，无法选择一条对自己来说最好的路。
　　有利，我真的应该，回去吗？
　　――村田，你醒过来好不好？我求你了，你醒过来好不好？你醒过来好不好？
　　你醒过来好不好？
　　好不好？
　　那一声一声不断的询问，甚至带着哀求，到底意味着什么？
　　微弱却锐利的痛楚，一浪高过一浪。
　　原来那些从不间断的痛楚，只是在提醒我，我是真实地活着的，是不是，有利？
　　其实，其实，我还是放不下的，我还是不想离开你的。
　　“谢谢你，杰内乌斯。”
　　杰内乌斯只是笑了笑，没再说话。
　　浓雾开始散去。
　　
　　就这样，过去了七天。
　　七天，不长也不短，可以发生的事情，不多也不少。
　　而这七天之中，发生的那么多事之中，惟一对涉谷他们有意义的――或者对涉谷来说也是毫无意义的――便是魔琴找到了。
　　涉谷看着那张通体纯白，琴体上篆刻着古老繁复的花纹的七弦琴，没有说话。
　　然后目光便又落回那个少年身上。
　　是大贤者的吧，这张琴曾经。双黑的人，纯白的琴。
　　很适合呢，村田。
　　唉~肯拉德微不可闻地叹了口气，离开。
　　再次回来的时候把肯拉德吓了一跳――原来坐在床上的涉谷此刻竟趴在了床边。急忙走过去一看，双目轻闭，呼吸轻柔绵长，竟是睡着了。
　　“有利！”正好这个时候保鲁夫拉姆走了进来。
　　“嘘~”肯拉德连忙让保鲁夫拉姆噤声。
　　“怎么了？”保鲁夫拉姆奇怪地问。
　　“睡着了。”肯拉德想了想，还是决定让涉谷就这样睡。因为不知道如果抱他到床上去睡，会不会惊醒他。便拿过一条薄被，帮涉谷盖上。
　　“终于肯睡了。”保鲁夫拉姆也松了口气。
　　“嗯，猊下应该要醒过来了吧。”肯拉德笑了笑。
　　“诶？你怎么知道？”
　　肯拉德却只是微笑，没有回答。
　　“我们出去吧。”
　　“神神秘秘。”保鲁夫拉姆不满地抱怨。
　　肯拉德抬头看了看窗外。雨停了。连连绵绵下了这许多日的霪雨，终于在这一夜，停了下来。
　　再过不久，就可以看见月亮了吧。明天，太阳也会出来了。
　　
　　“大家好，我叫村田健，以后请大家多多关照了。”
　　很平淡无奇的声音，与别的什么人似乎也没有什么区别呢。教室里有点喧嚣，他的声音有点轻，所以，很轻易便被埋没了。这个时候的转校生，也没有什么特别呢。
　　可是如果让正坐在最后一排沉浸于棒球世界甚至忘了已经上课的涉谷有利同学猛然抬起了头呢？
　　毫无预兆的。但是有些东西，就是因为无法解释，才把它归结为“命运”的，不是么？就如这一刻，我抬首，你垂眸。如此轻易，便撞入了彼此眼中，以及，心中。
　　四目相对，两人同时一愕。然后那个少年便朝他微微一笑。涉谷一瞬间恍了神。
　　却亦在那一瞬间，看清了那个少年。
　　微翘的头发，墨黑如同极暗的夜。而那双同样墨黑的瞳，明亮如星辰，深邃如同夜之海，熠熠敛尽月色清辉。眼眉清淡如远山，弯弯如新月，长长的睫毛仿若暗夜之翼，轻柔地覆盖了眼。
　　是错觉么？总觉得尘嚣俗世一瞬间远离，岁月静安，如同坠入了一个真实得稍一触碰便会破碎的梦境。
　　其实并不是涉谷错觉，因为在那一瞬间，世界真的安静了。原本有点喧嚣的教室，在少年话音落时突然安静，大家不约而同地抬起头静静地看着那个少年。
　　有风起，四月之末的樱花，轻盈地穿过窗户，翩然落在少年头上肩上。
　　是千万年不灭的孤独，你都背负起了么？
　　涉谷被突然冒出来的念头吓了一跳。
　　然后便被重新回归的窃窃私语打断。
　　不外乎是“很帅”“很可爱”，再加上不知是谁的一句“知道吗，他入学考试满分诶~”诸如此类的。
　　涉谷再次抬头看了那个人一眼。从外表还真看不出他是属于睿智型的呢，虽然受自家兄长影响，觉得戴眼镜的人智慧也至少不会比自己低。（涉谷君，你被你“哥哥欺骗”了。）但是总觉得，他的眼镜的作用，与自己兄长不同呢。
　　至于“很帅”什么的，是很恰如其分的形容词啦。但是涉谷君怎样，也看不出他哪里“可爱”了。虽然微翘的头发挺有点“调皮”的感觉。
　　不得不说，涉谷君你果然不愧是未来异世界的魔王陛下，很有先见之明与识人之明。
　　……
　　其实想来，自己有否曾经，和他说过一句话？
　　其实原因什么的，谁知道，谁又不知道呢？
　　村田也不明白，为什么明明转到了他的班里，却从来没有和他有过更多的接触。
　　因为有些东西，一早就注定了的，吗？
　　要来的，怎样，也是无法改变的。
　　所以，那一天，即使我们只是几乎没有任何交集的国二国三的同班同学，你还是救了我。
　　虽然其实或者，一开始，就被你拯救了。
　　村田抬起头，看着那一轮明亮的满月，在暗哑的夜洒下一地清辉。
　　“涉谷，是满月呢。”
　　只是心底的那一声轻叹，谁应该听到？
　　而同时，在涉谷家。
　　“小有，你在外面干什么啊？吃饭了！”厅内传来了美子的叫声。
　　“今天是满月呢。”涉谷却依然抬头看着天空。
　　“啊~是呢。”美子探身出来看了看天空，“不过小有竟然关心起阴晴圆缺，真是少见呢。难道……小有有了喜欢的人了？！”
　　“哈？！老妈你说什么啊？！”
　　“叫‘妈妈’，小有！”
　　“说起来，”胜利突然插话，“小有小时候说过要月亮呢。”
　　“哈――？胜利你说什么啊？我什么时候说过要月亮了？”
　　“叫‘哥哥’，小有！”
　　涉谷翻了个白眼：“不要。”
　　“但是果然很奇怪哪，小有今天竟然对着月亮看了那么久。”
　　“不是啦！”涉谷被他的母亲大人和兄长大人看得毛骨悚然，“只是今天我们班来了个转校生，总觉得他和月亮好像……”
　　“哦哦，小有你对人家一见钟情哦。太好了，我们的小有终于开窍了！”
　　“老妈，他是男的好不好？”拜托，听清楚，是“他”，不是“她”啊，母亲大人……
　　“男的？男的又怎样？爱是不分性别，不分年龄，不分国籍，不分语言的！而且，像月亮不是很好么？我家小有活泼，有爱心，就像太阳。日与月，刚好是一对！”
　　“……”涉谷冷汗淋漓。这是什么妈妈啊？
　　但是，回头再看了一眼那一轮满月，总觉得，遗漏了什么呢。
　　遗漏了，什么呢？
　　场景转换。
　　那一次，是在去棒球场的路上吧，遇见那个少年。
　　那个时候，并不知道那个寂寂而立的单薄少年怀抱着四千年的漫长记忆不能予以任何人知晓。只是在五月将尽未尽的樱花里，那个静静看樱花凋零的少年是如此孤独落寞，如同那些凋零的樱花，美得如斯凄艳。
　　心，是疼，是痛？还是既疼又痛？涉谷分不清。
　　其实，也没必要分清吧。
　　因为村田是背对着校道的，所以，涉谷以为，他不会觉察。
　　但是其实，他从他一出现，便知道了。
　　其实面前是无数的樱花飘落，看樱的少年心思却不在花上。眸光到底落在哪里，才是对的？即使自己知道得再多，竟然也不知道。
　　那么以后，便把一切掌握在自己手里吧。
　　他终究没有走过去，他终究没有回过头，于是，往后的时光，就此错过。
　　谁也看不见不知道，他曾经的泪光与他曾经的慌乱。
　　画面戛然而止。
　　天亮了。
　　有温暖朝阳斜射入户，斑驳了光影。
　　他抬首，他睁眸，四目相对，天地静安。
　　时间与岁月交替，距离与光年变更，夜昏与晨昼衔接，二月的最后一秒与三月的初始一分，连绵延续，冬寒春暖，春季的第一缕阳光，破冰融雪，粲然花开。
　　是谁的梦境流入了谁的梦？
　　如果现在终于明白相遇不过是一场不在预料之内的近距离遥望，那么是否又能明白，那一眼望去，便倾尽了彼此的一生？
　　“涉谷，”最终还是村田打破了寂静，久没说话的关系，他的声音有点喑哑，但掩不住原本的清澈空灵，“我回来了。”
　　“哇――！”这句话就像一下子解开了他下在涉谷身上的禁咒，涉谷猛然用力抱紧了村田，哭得力竭声嘶。“太好了，太好了，你终于肯醒了……”
　　“涉……谷。”村田不禁苦笑，同时心便如被极薄极利的刃划过，极痛，却感觉不到。于是不知道，到底是痛，还是不痛。
　　呐，涉谷，如果我真的不肯醒过来，你会怎样？
　　“村田，”就像回答村田心中的问题，涉谷突然抬起了满是泪水的脸，“我已经决定了，如果你真的不肯醒过来，我就随你一起离去。”
　　什么？！
　　涉谷的声音也许是因为许久不言不语的关系，非常喑哑，但是语气，却是与平常无异，所以，村田听到很清楚。
　　但是他宁愿没有听到！
　　一股透骨寒气，就像荒草般疯狂蔓延了村田的四肢百骸，如坠冰窖！
　　用力想推开抱着自己的那个人，才发现自己一点力气也没有，于是只能用语言命令――
　　“涉谷，放开我。”
　　“怎么了？”许是村田的语气太过平静，让涉谷起了不好的预感，但还是依言放开了少年，拿起一个软枕放在他背后，小心扶他靠在枕上。
　　“村田……”
　　村田抬起头，认真地看着涉谷：“涉谷，你刚才在说什么？”
　　“我说，”涉谷看着村田墨黑的眸，里面盛着的是这个人平时少见的认真，心底突然便升起了一阵悲凉，“如果你真的不肯醒过来的话，我就……”
　　“你到底知不知道你在说什么？！咳咳！”村田猛然打断了涉谷的话，用从来未有过的音量与失望语气。
　　涉谷看着村田，少年苍白如雪的肤色因为激动而染上了不正常的红晕，那双越来越黑的眼眸，因为他没有戴眼镜和近距离遥望的原因而变得从未有过的清晰。但涉谷那样它们如曾经一样模糊看不清，因为里面盈满的，都是对自己那句话的失望。
　　于是涉谷不禁笑了――
　　“我知道。”我知道。怎会不知道呢？如果不知道，如果永远都不知道，多好。可是偏偏，知道了啊。不是没有怀疑过，不是没有迟疑过，不是没有否定过，不是没有否认过，可是村田，我欺骗不了我自己啊，怎么办？我连我自己也欺骗不了啊，我应该怎么办？
　　村田盯着涉谷。不知什么原因，他清减了许多，也憔悴了很多，而且声音也像许久没说过话那样喑哑不堪，然而，他的眼睛却是黑得彻底，亮得出奇，喑哑的声音也是从不曾有过的平静，平静中隐藏着不容改变的坚决。
　　最后的防御分崩离析。
　　但是村田没有办法，因为自己不允许，那么即使没法改变，也要去试。
　　“涉谷有利。”村田的声音也异常平静，“你真的知道你在说什么吗？你要随我离去？别说笑了。如果你是那样想的话，那我那么拼命的救你有什么意义？！涉谷，你太令我失望了。咳咳……咳咳！”
　　是太痛，还是太难过？村田还是无可避免地动了气，乱了息，猛咳了起来。
　　“村田！”涉谷大惊失色，连忙伸手轻抚着少年的背，试图帮他顺气。
　　“别碰我，咳咳！”没想到得到的却是少年异常冰冷的拒绝。
　　涉谷的手停在半空，愣愣地看着那个咳得五脏六腑都像要被咳出来的少年，没有了任何反应。
　　别碰我。
　　他说，别碰我。
　　“咳咳！咳咳！”拿开捂住嘴的手帕，才发现，洁白的手帕上竟然染上了丝丝血迹，犹如红梅绽放于寒雪，绝艳而凄美。
　　凄艳。
　　――你冷吗？
　　――不冷。
　　――怎么可能不冷？
　　――太痛了，已经忘记冷是什么感觉了。
　　为什么？
　　为什么要问为什么？
　　不明白吗？怎么可能不明白？那么任性的想法，你怎么会同意？你希望陪你上穷碧落下黄泉的人，不是我啊。或者，你不会愿意任何人，为你如此。可是明白，又如何？村田，我现在才知道，原来有很多东西，即使明白，却是做不到的。
　　“对不起，村田。你不要生气了好不好？”
　　“我没有生气。”村田语气平静，只是眼角眉梢，掩不住刚醒来的少年的无力的憔悴。
　　“我再也不会那样说了……”涉谷闭上了眼睛。
　　心疼如绞又如何？心如刀割又如何？我是连心痛也没有资格的人啊。于是再尖锐的痛楚，也终究变成苍白无力。
　　“连想也不许想！咳咳！”
　　“好，我不会再那样想了。村田，你不要生气了好不好？”
　　村田看着涉谷。有什么已经分崩离析了，村田不知道。就是因为这个“不知道”，让村田无由来地感到了害怕。但是――看着涉谷委屈中隐含着悲伤的隐忍的表情，终究只能投降。
　　其实是谁，从来都赢不了？
　　“嗯。”村田点了点头。
　　“太好了！――啊，竟然忘记了！敏拉，你快点来！村田醒了！肯拉德！保鲁夫拉姆！尤扎克！海梅薰！絮琳！”
　　看着跑去叫人的人，村田微不可闻地叹了口气。
　　然而，那个人却在走到门口之时，停了下来――
　　“其实，”涉谷没有回头，他只是站在那里，用仅让村田听到的声音轻轻地说，“我是绝对不会那样做的。”
　　然后，便举步离去。
　　那么，还为什么要问？
　　我不知道。
　　其实原因什么的，涉谷自己也不知道。
　　只是，没有办法阻止自己。
　　结果什么的，涉谷也没有想过。
　　或者，是根本就不用想。
　　结果什么的，早就知道了，不是吗？
　　那么到底为什么，还是要问？
　　为什么，呢？
　　一瞬间，心便被什么噬咬成碎片。是悲是喜，真的已经没关系了。村田看着那个人的背影，一瞬间便消失在门后，失去了思考的能力。
　　其实不是不知道，不是不明白。
　　其实什么都不是。
　　“猊下，您终于醒了！”大家都非常开心激动，都聚集在村田床边，几乎不能言语。
　　“你再不醒过来，我们就要被有利吓傻了！”保鲁夫拉姆不禁抱怨。
　　“诶？”村田奇怪地看向离自己最远的那个人。咬了咬嘴唇，我们终于，回不去了吗？涉谷，到底，什么地方出了错？
　　“是啊，小少爷一直守在猊下床边不肯离去呢。一直不言不语，不眠不休，差点还不吃不喝了。如果不是我们劝他说，如果不吃东西连他也会倒下，没人给猊下疗伤，照顾不了猊下，估计小少爷真的会不吃不喝的。”
　　村田呆呆地看着涉谷。他一直，陪着自己吗？他，一直，在自己身边吗？
　　可是这意味着什么？
　　心中是被三月的和风拂过，也是被腊月的朔风刮过。
　　可是三月是春暖还寒，是春寒料峭，如何敌得过寒冬腊月的凛冽朔风？
　　“咳咳！”五脏六腑就像被一只大手一阵猛搅，痛得翻江倒海，苦不堪言。
　　“村田！”
　　“猊下！”
　　“村田猊下，你不能动气！”敏拉急急地说，“您被箭伤了肺，又失了太多血，如果不是有利陛下的魔力十分强大，又不要命地为猊下治疗，猊下怕是熬不过这一关了！现在猊下刚刚醒来，应该安静休养，切忌动气，一旦乱了内息，就前功尽弃了！”
　　“咳咳。我会注意的。”村田笑着点了点头，心却是有若蚁噬――不要命地为自己治疗啊，本来在人类的土地上使用魔力已经够冒险的了，而且不但得不到自己给他补充魔力，还要分出魔力为自己止血疗伤，涉谷有利，你真的不要命了吗？――“麻烦你了，敏拉小姐。”
　　“不不！”敏拉摇了摇头，“如果不是我们……村田猊下也不会命悬一线了。有利陛下和村田猊下能够原谅我们，我们感激不尽。而且能够为猊下疗伤，是敏拉的荣幸！”
　　“那么敏拉，村田是不是不会有事了？”涉谷急急地问。
　　“嗯，只要静静休养，不久就会完全康复了。”
　　“太好了！”涉谷说完，身体一晃，便倒了下去。
　　“涉谷！咳咳！”村田大惊失色。
　　肯拉德一把扶住了涉谷：“终于肯睡了。”
　　“太累了吗？”村田低声问。
　　“是啊，有利这些天都在照顾猊下不肯睡去，又消耗了过多的魔力……”
　　村田别过了头：“笨蛋，这里又不是真魔国……”涉谷，可不可以请你，不要对我这么好？
　　“不过昨晚竟然睡着了真是吓了我们一跳呢。没想到有利睡醒之时就是猊下醒来之日呢。大概是感觉到了吧。――那么我先送有利去休息了，猊下也请注意休息。”
　　“麻烦你了，威拉卿。”
　　“我应该做的。”

翮
　　
　　涉谷醒来的时候已经过去了三天半。
　　睁开眼，有午后明晰的日光斜射而入，睡得太久，竟有点恍如隔世的感觉。
　　一直陪着他的是保鲁夫拉姆。
　　“村田怎么了？”睁开眼的涉谷的第一句话。“我去看看他。”第二句。
　　“喂，你照顾好你自己先好不好？！”有些情绪是不能明，或者不想明的，保鲁夫拉姆拦住了那个就要下床离开的人。
　　“我没事了，保鲁夫拉姆。”涉谷一如往常那样给了保鲁夫拉姆一个安心的笑容。
　　“你睡了三天半了，你不饿吗？！”
　　“我先去看看他。”涉谷坚持。
　　保鲁夫拉姆看着涉谷，看了很久很久，叹了口气――
　　“算了，不看到他没事你是不会安心的了。”于是放行。
　　“谢谢你，保鲁夫拉姆！”涉谷立即便冲了出去。
　　保鲁夫拉姆看着涉谷的背影，没有说话。
　　有些东西，已经回不去了。
　　不，或者，从来就没有存在过。
　　得到的答案是村田已经没有大碍了，正在休息，于是有利陛下便被“抓去”吃饭了。
　　涉谷吃完饭，村田刚好醒来。
　　“让我来吧，敏拉。”涉谷说着，接过敏拉手中的药碗。
　　“那么您小心一点，有利陛下。”敏拉也没有反对，因为之前已经领教过这位魔王陛下的固执，知道他一旦认定了要做某件事，就不达到目的誓不罢休的。
　　“嗯，我会的。”
　　敏拉离开后。
　　“我自己来就可以了，涉谷。”村田说着就要接过药碗。
　　“不行，村田你是伤员！”
　　“我已经没事了。况且，我伤的又不是手！”
　　“不行就是不行！”
　　“涉谷……”村田无奈，却也不肯妥协，“你给不给？！”
　　“村田，可以让我照顾你么？”
　　突然改变的句式和语气，让村田抬起了头。
　　他墨黑的眼睛里写满的是认真和期待，却让村田觉得从脚底升起了一股透骨寒意。
　　近来这样的感觉太过频繁，让村田感到了从未有过的害怕。
　　“涉谷？”
　　可以让我照顾你么？这样问题，应该如何回答？若是我们的心思都一样纯粹，其实这样的问题，也没有什么不妥，但是――
　　“我还没有弱到要涉谷你来照顾吧？！给我啦！”
　　散落的发影掩饰了情绪，村田健依然是一如既往的村田健。
　　涉谷的眼神轻而易举地暗淡了下去，手中药碗便轻易被村田“抢”了过去。
　　看着他神色如常地把那碗药喝了下去，心中便不可抑止地涌起了疼。
　　其实很苦吧。可是你连眉头都不皱一下呢，就像那是一碗美味汤水一样，竟然喝得津津有味。
　　忍住内心痛楚，他把一个水杯递给他――
　　“给。”
　　“是？”一杯浅琥珀色的液体被塞进手里，暖暖的，直达心底。“这是……？”
　　“我问海梅薰她们要的蜂蜜。你试试看，会不会太淡，或者水太凉？”
　　紧紧握着手中的水杯，村田没有说话，只是低着头。有点太长的刘海，散落了庞大的阴影，看不清表情。
　　“村田？”涉谷有点惴惴，“你不喜欢吗？”
　　“不，”村田抬起头，朝涉谷清澈一笑，眼神如水波潋滟，顿时冰雪消融，刹那花开。“刚刚好呢，涉谷越来越会照顾人了呢。啊，真是妒忌冯・比雷费特卿啊~”
　　“村田！”
　　“涉谷是第一个会这样做的人呢。”低下头，喃喃自语，声音太浅太淡太轻，抵达不了应该听到的人的听觉神经。
　　“哈？村田你说什么？”
　　“没什么。其实，涉谷你不用这么麻烦的。我没关系的。”他笑着看着他。
　　“不苦吗？”他认真看着他。
　　“已经习惯了啊。虽然很久没吃过那么多药了，不过小时候已经吃到麻木了，也就没有什么关系了。”
　　痛。千言万语，全身上下，只剩下这一个字。
　　习惯了，麻木了。自己不是没吃过药，但是到现在，依然对吃药这种事存在抵触情绪呢。那么应该怎样，才能习惯，才能麻木？
　　我完全无法想象，那到底是怎样的一种情形。分不清梦境和现实，无法像普通的小孩子那样过正常的生活，生存和死亡，如影随形。如果是涉谷有利的话，一定会被逼疯吧。可是村田健是多么坚强的一个人，那么“轻易”地便走过来了。
　　村田，你知道吗，我多么庆幸，那时候有罗德里斯盖医生陪着你。
　　泪水无法阻止，仰起头，闭上眼，也不行。
　　“村田……”突然他便狠狠地抱住了他。说什么习惯了，麻木了的，你不觉得太残忍了么？
　　“涉谷……没关系的，真的。”他轻轻拍着他的背，柔声安慰他。
　　明明应该被安慰的人是他啊。
　　“嗯，我知道。”我知道，你是心甘情愿的，不会埋怨任何人，不会记恨任何人，也不会推卸，不会逃避。我知道的。
　　涉谷放轻了力度，轻轻拥抱了一下那个少年，然后放开了他。
　　然后便是相对无言。
　　初夏的风轻柔温暖，带着润湿的水汽，让人昏昏欲睡。
　　然而就在村田觉得自己又要睡着了的时候，涉谷打破了寂静。仿佛是考虑了很久的问题，仿佛是一直挣扎在问与不问的边沿，终于还是忍不住了――
　　“那个时候，村田为什么……”涉谷看向窗外――虽然现在已经是初夏，但是玫尔孜依然繁花似锦，丝毫不输给暖春。只是阳光，不可避免地有些炫目了，看久了，明晃晃的刺得眼睛生疼，禁不住想流下泪来――“要拼了命去救我呢？”
　　村田，其实我一直都很想知道，你那个时候是以怎样的心情将我推向真王的。你说“抱歉，涉谷”，而我最后回望的那一眼，你信手低眉，我只看见你的眼镜片的那一片刺目的白光，在心底延展出一片冰凉，心殇成雪，看不见你的表情。那一句“为什么，村田”，就像投入深海的一块小石子，惊不起那怕一丝波澜。
　　于是那一刻我便想，醒过来吧。这一切，一定都只是一场过于真实自欺欺人的梦。我骗不了我自己了。醒过来后，涉谷有利不再是什么异世界的魔王，村田健不再是什么大贤者的转世。即使我们没有了任何羁绊，我也宁愿那些都只是一场梦。
　　因为，涉谷有利还是自私的，他不要承受那样不明来路的痛。因为不知道因由，所以总觉得，不是自己的。所以我不要承受。
　　所以，其实我是真的想过放弃的。
　　但是，我想知道原因，即使是事实，我也想听到你亲口告诉我原因。
　　我相信你。
　　掠过脑海的支离破碎的画面被回忆尽头凛冽的风声刮落了一地，却拼回了完整的最初。
　　其实村田，你没必要说“抱歉”的。记得后来我问过你吧――如果那时我放弃了，你打算怎么做？而你的语气依然那么漫不经心，你说――世界就毁灭吧。一成俱成，一败皆败。世界就毁灭吧。说得世界存在与否与你一点关系也没有一样。
　　其实没有退路的，是我，还是你？最后的机会。我放弃了，世界毁灭了，可是即使这样，也不会有任何人怪我吧。因为，涉谷有利什么都不知道啊。因为造成这一切的，都是村田健啊。即使是涉谷有利这么迟钝的人也应该知道，那个时候，你会受到怎样的责难。
　　为什么，要这么残忍呢，你？为什么，要对自己这么残忍呢，村田健？到底为什么，你可以做到那种地步呢？
　　因为我是王吗？
　　就是因为我是他选中的王吗？
　　你说我做得很好，究其原因，我可不可以认为，你是如此相信我？其实也没关系了吧，原因什么的。你总喜欢说――结果是好的就行。这样淡淡的一句话，掩去了多少过程艰辛，没有任何人知道？
　　我不知道。那么这一次，就由我来说吧。
　　那个时候，其实潜意识里面，是这样想的吧。你总是这样，什么事都自己藏着掖着自己独自承受。
　　但是幸好，真王回来了呢。那些不能对我说的，一定有他为你分担吧。
　　可是我还是太过杞人忧天了么？总觉得，这么久过去了，你依然是那个看五月繁樱落尽的少年，孤独的淡然，安静的寂寞。
　　为什么，呢？是因为涉谷有利太过迟钝，还是因为是涉谷有利自身？
　　我可以，请教你么？
　　村田转眸看着涉谷。
　　发自内心的虚弱与憔悴，不是睡一觉，就可以消除的。就像有些东西，如果觉察了，就不可能当还是不知道。但是，即使不能当不知道，也只能自欺欺人罢――
　　“涉谷，你在说什么啊？‘为什么’什么的……”怎么可能知道呢？那个时候，自己反应过来之时，已然推开了他。那样的事情，根本就不用明白为什么，潜意识深处，早有一些东西根深蒂固，无法解释。与自己的誓约，又何必让你知道呢？但是如果你一定要一个解释才能安心的话――
　　“我说过吧，无论付出怎样的代价，都要保住涉谷的。”所以当然，包括付出我的性命。
　　其实答案什么的，在问题还未出现之时，便已成型。但是即使明白，还是会觉得讽刺。
　　“为什么？”涉谷喃喃自语，“为了保住我，什么都是为了我。那么你呢？可是你呢？！你如果有什么三长两短……”涉谷说不下去――我应该怎么办？
　　“涉谷还是没有习惯被保护呢。”村田微微地笑了，“但是，这就是涉谷的优点呢。”
　　“我不要任何人为我受伤了！”尤其是你……
　　“涉谷，你啊……”村田叹息着摇了摇头，“涉谷，你忘了我的话和你的回答了吗？你如果不在了，我们可怎么办？你的梦想怎么办？”
　　“可是――！”
　　“可是，”村田看着涉谷，“涉谷，有些东西，是只有你才能做到的。这些事情，你必须接受。”
　　“有些事情也只有村田才做得到的，不是吗？！如果村田不在了……”如果村田不在了……涉谷完全无法想象，那会变成怎样。
　　“不是的，涉谷。”村田还是笑着，摇了摇头，“我可以做到的事情，你都可以做到。就算需要的时间也许会长一点，但是你总可以做到的。”
　　村田看着涉谷的瞳孔里，盈满的都是对他的信任。可是这叫我如何承受得起？
　　“才不可能……”
　　“那么这么说吧。涉谷，你是王，虽然王用人应该尽其所能，但是，有些东西，涉谷还是应该学会自己去做的。”
　　“村田又不是不知道我笨……况且，不是还有村田和浚达他们吗？”涉谷一脸委屈。
　　“涉谷……”村田无奈地看着这个被万人敬仰的双黑魔王，如果被他的国民和其他国家知道他对政事几乎一窍不通，而且学习也一塌糊涂，而那些备受称颂的功绩几乎可以说但是他――任性？固执？还是运气好？的结果，不知会有何感想。
　　“你的这些话，对我或者威拉卿说就好了，如果被冯・比雷费特卿，冯・古拉依斯卿，冯・保罗特鲁卿他们听到了，绝对会被你气死的。”
　　而自己，不是不了解他，不是不明白他，但是……有利，我终究不能，永远一直，陪着你的。
　　“怕什么，反正村田会一直陪在我身边……”涉谷说着说着仿佛一下子觉察到什么，声音便由理直气壮慢慢变得低下去，“呐，村田，”涉谷抬头看着那个少年，墨色的眼睛看不清楚表情，“你会一直陪在我身边的，是不是？”
　　心，蓦然腾起一丝痛楚，尖锐却苍白无力，是自己的错觉吗？那样小心翼翼，那样患得患失，那样充满期待，那样害怕失望，的语气，是你？还是自己？
　　你会一直陪在我身边的，是不是？
　　你，会吗？你，会一直陪着我吗？
　　会吗？不会吗？
　　会，又如何？会，不代表着能够，不代表着可以，不代表着我们之间不是隔着咫尺天涯，不代表着我就可以越雷池半步。
　　所以――村田突然觉得那个回答需要太多的力气，他没有。于是呼吸开始困难，心脏慢慢疼痛――
　　“不会。”平静的，淡然的，斩钉截铁的，掷地有声的。
　　你太残忍了，是不是？
　　那是一种很奇怪的感觉，涉谷不知道为何会有这种感觉――像是被蚂蚁噬咬，又像是被千针猛扎，微弱却又尖锐的痛楚，慢慢从心脏流向四肢百骸，布满所有神经末梢。涉谷其实也不知道，这种感觉，是不是真的是痛。
　　其实很早的时候就知道的，不是吗？其实自己一直很清楚的，不是吗？他，之所以会在这里，一开始，就不是因为自己。自始至终，都不是因为涉谷有利。
　　纵使你无数次向我申明，你不是四千年前的大贤者，你只是村田健而已，但是，拥有他的灵魂与记忆的你，村田健，其实是有着和他同样的感觉的，不是吗？你，即使真的只是村田健，也同样是真王的大贤者，而不是涉谷有利的。
　　所以，我到底在期待什么？那只是妄想，不是吗？可是，为什么要那样做？为什么要让我明白？涉谷有利，你这次为什么不像以前那样迟钝？
　　“涉谷？”为什么，要露出这样悲伤与迷惘的表情，你这样会让人误解的，你知不知道，涉谷？终是我，太过残忍了吗？只是涉谷，你不应该不会明白的，村田健，始终不是可以一直陪着你的人。应该一直陪着你的人，是冯・比雷费特・保鲁夫拉姆，而不是村田健。
　　“为什么？”涉谷的声音很轻，轻得让村田不知道他的这句“为什么”问的到底是他，还是他自己。
　　“涉谷，你应该习惯被保护。但是，作为一国之君，你也应该学会独立，学会应付突发情况，学会控制自己的情绪，学会作为一国之君会做、应该做的事。我们虽然是挚友，但是，我不可能一辈子陪着你的，所以，这些东西，你必须学会自己去做。”
　　这些东西，迟早要说的，就像我们迟早要分离，那么既然现在你问了，我便说了吧。虽然，我那么希望，这些话，我可以再迟一点再迟一点说。
　　“我知道了。”涉谷的声音依然很轻，如同花落冰原，一大片一大片繁华的荒芜。
　　而村田恍惚看见那个人的身后花开成雪，仿若末路来临时奢侈的张狂，安静的绝望。
　　于是连思考与心痛都来不及，一句话便脱口而出――
　　“不过你放心，涉谷，我会陪着你，直到你可以独当一面的。”
　　会的，涉谷，在你还需要我的时候，我会一直陪着你的。我会一直陪着你，看尽盛世繁华的。
　　圆月终会缺于月蚀，朝露终将消于晨晓。而我，即使不能陪伴你了，也会一直看着你，一直一直，直至此身湮灭的。
　　所以，请你不要，再让我有这种仿若夜昼相交时的，极尽黑暗与绝望的陷沦了，我怕我会等不到一直期待的破晓之光。
　　涉谷抬头看着村田――他还没有完全痊愈，本来如玉的脸庞更是晶莹如雪。涉谷突然便想到了雪崩，汹涌的雪流，瞬间便将他淹没，不得超生。不，是自愿的，万劫不复。
　　――村田，这是不是说，如果我一辈子都不能独当一面，你就会一辈子陪着我？只是这样的想法，太自私，太不负责任了吧。涉谷有利，你连做他的朋友都不配了。
　　“好！村田，就这么说定了哦。我一定会好好学习，争取早日可以独当一面的！”涉谷的声音，又回复了平日的模样，还附赠一个大大的笑脸。
　　放心好了，村田，我一定会做到的，很快就会做到的。这样，你就可以早日离开我，回到他身边了。
　　“那就好。”村田笑了笑，“如果冯・比雷费特卿和冯・古拉依斯卿他们听到你这么有决心，一定很高兴的。”
　　“呵呵。”涉谷也笑了，只是谁也不知道这笑容里到底埋藏着多少苦涩。村田，我不知道他们听了会不会高兴，但是，只要你听了，会很高兴，就好。“村田，我出去走走，你好好休息。”
　　我知道的哦。
　　一开始，就知道是这样的结果。
　　但是，但是我还是忍不住去探寻。
　　我想我是需要一个答案的。
　　一个能够让自己死心的答案。
　　谢谢你，村田。
　　“嗯。”村田点点头，答应了。 
　　一切，又恢复了原来的样子。但是，在谁也没觉察到的地方，什么正在悄然改变，洪水，地震，雷暴，导致了什么，分崩离析？
　　在那漫长的岁月里，就像缓慢的地壳运动，平原在不知不觉间变成高山，峻峰被无声无息地削出低谷，河流干涸，冰川融化，树木泥土被剥离，露出深埋而又层层叠加的化石，寒武纪，侏罗纪，第四纪，时间风化，由石林变成沙漠，从沧海化作桑田。
　　而我，竟然到现在才发现。
　　
　　夜幕是什么时候降临的，谁也没有觉察。
　　走出来才发现，已是繁星满天。星光映出夜空湛蓝如不灭的梦境，不知绞痛了谁的心。只因漫天星霜，没有月色清辉。
　　夜色仿若迷雾，隐隐可见银河迢遥，牵牛织女，隔江相望。
　　其实是否知道，那个凄美动人的故事？其实是否知道，他们之间隔着的亿万光年，根本无法相见？
　　人生不相见，动如参与商。
　　倘若不曾相见，是否会更好？
　　连我们现在看到的星辉，都不知是多少年前遗留下来的。所以，根本就是不真实的，不是吗？
　　有生之年，狭路相逢，终不能幸免。
　　是早已注定的命运。
　　真的是早已注定的命运吗？
　　我们的相遇相识，是早已注定的。
　　那么，其他呢？
　　疏影横斜，暗香浮动。
　　“有利。”
　　“海梅薰。”涉谷转头，看见玫尔孜的国王正向他走了过来。
　　“有利，村田猊下……怎么了？”
　　“已经没事了。”涉谷朝海梅薰露出了一个安心的笑容。
　　“是吗？这就好。如果村田猊下有什么事……”
　　“都说了不是你们的错，海梅薰。对了，这是什么花？”涉谷指着那一片在夜色中安静摇曳的白色小花问。那些花只有花蕾显得生气蓬勃，已开的，却全都凋谢。
　　新生与死亡，仿佛就是如此强烈的对比。
　　“哦，这是萱草。因为它的花朝开暮谢，只开一日，所以又叫一日百合。又因为古语有云――萱草可以忘忧，所以又称为忘忧草。”
　　“忘忧草，吗？”
　　星霜降，落满谁的眼角眉梢，冷了谁的心底目光？
　　“有利？”
　　“为什么你们要定下那样的习俗呢？”
　　“嗯？”
　　“或者没有感情，或者有了感情却要长久分离，甚至会遭到背叛，不是太残忍了吗？”
　　夜色，是最好的掩饰，所以你看不到，比霜更冷的心情。
　　“有利真是温柔的人呢。但是，这种事情，是需要你情我愿的。爱是一个人的事，爱情才是两个人的事。而作出怎样的选择，没有人可以左右你。一旦选择了，就不会后悔。
　　“而为什么会定下这样的规定……因为年代太过久远，已经不知道了呢。但是，我们只记得一句话――别离，是为了更好的重逢。
　　“有些东西，总要交给时间去证明的；有些事情，是要用离别才能证明的。因为一直在一起，就会习惯，就会厌倦，就会遗忘，只有离别，才能明白，那个人之于自己，到底有多重要。”
　　“可是明白以后呢？”明白以后，迎来的还是离别。那么多少离别才能点燃梧桐枝的火焰？谁应了谁的劫，谁又成了谁的执念？倘若只能离别，还不如永远不明白。不明白，便不会痛，不会连思念都是徒劳。
　　“真的能够忍受吗？如果很爱很爱一个人，却在那么长的时间里得不到他/她一点消息，不是很难过吗？”
　　“大概吧。但是世界上，有什么跨不过去的坎呢？况且时间总会过去的，我们总是还可以见面的。其实爱情太苦，何必让自己陷得那么深？”
　　“不是的，海梅薰，爱情不苦，能够去爱，就是一件幸福的事。虽然还是会痛……”涉谷的声音慢慢低了下去。
　　“有利……”
　　“如果发觉之时，已经不能自拔，又应该怎么办？”涉谷却又问了一个问题。
　　海梅薰看着涉谷。其实他不是适合哀伤的人，从见面开始，海梅薰便知道。但是却从见面开始，他身上便一直笼罩着如夜色月韵般淡淡的哀伤。
　　而这一刻，海梅薰有欲落泪的冲动。
　　“有利……”
　　“它真的可以让人忘记忧愁吗？”
　　“不知道呢。也许能不能忘记，只能看那个人愿不愿意忘记吧。”
　　“海梅薰，废除那个规定吧。无论相思背叛，都太过漫长了，不是吗？”
　　海梅薰微微一笑：“我知道了，有利。”
　　“谢谢你，海梅薰。”
　　“不，是我应该谢谢有利。我代玫尔孜的所有子民谢谢你，有利。”
　　“有利，海梅薰陛下。”
　　“肯拉德。”
　　“那么我先走了。”海梅薰向肯拉德点头致意，便离开了。
　　“嗯。”涉谷点了点头。
　　待海梅薰走远后。
　　“肯拉德……”涉谷心底痛楚，却不知如何表达。
　　“有利？”肯拉德赶紧扶住了涉谷，“怎么了？”
　　涉谷借着肯拉德的轻扶站直了身体，摇了摇头――
　　“我没事。”顺道送上一个安心微笑。
　　“有利。”肯拉德微微叹了口气，“想哭就哭出来吧。”
　　然而涉谷还是摇头，而且他温柔地笑了――
　　“肯拉德，我并不想哭。”
　　并不是悲伤的事，为什么要哭呢？
　　也不是喜极的事，如何哭出来呢？
　　肯拉德不禁又叹了口气：“有利明白了对猊下的感情了？”
　　“嗯。”
　　“对猊下说了？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“肯拉德当初有想过对茱莉叶说吗？”
　　“……没有。”
　　肯拉德其实是有点难以置信的。因为涉谷实在太冷静了，仿佛刹那之间，长大了，成熟了，不再是以往的涉谷有利。
　　明白情之所系，竟然让他改变了那么多。
　　情不知何所起，一往而深。生者可以死，死可以生。
　　果然是这样吗？
　　不，不是，他――
　　“后悔吗？”
　　“不后悔。”涉谷笑得温柔而决绝，“即使他心里那个人，他身边那个人，永远都不可能是我。可是我爱他，绝不后悔。涉谷有利爱村田健，此生不渝，永不后悔。而且，也永远不会让他知道。”
　　干脆利落，斩钉截铁，坚定，决绝，却也安静平和，温柔如水。
　　他的嘴角带着如斯微笑，他墨色的瞳熠熠生辉，当真如带给万物温暖和希望的太阳。
　　不，他终于真正成为了太阳。
　　因为他明白了，他爱他，并且不后悔。
　　爱到底可以让一个人改变多少，尤其是明知不可能，还无怨无悔的爱着那个人，只希望他能幸福，还不能让他/她知道，这种爱，是幸福，还是痛苦？它又可以让一个人为那个人改变多少，做到什么，肯拉德以为自己明白的，但是……
　　――想起来了，那样温柔的冷静，简直就像……简直就像――那个人。
　　那样的语气，那样的表情，那样的眼神，简直就可以和另一个双黑的少年重叠。
　　这样的事情，到底可以证明什么？
　　肯拉德不知道。
　　“真是，爱到深处无怨尤呢。”
　　是晴天霹雳，还是平地惊雷？村田不知道。是天意，还是命运？村田也不知道。只是那一瞬间，在那个人说着“我知道了”的时候绝望而又释然的眼神太过让自己害怕，所以忍不住偷偷跟了出来。
　　可是又因为什么，出于何种原因，没有走上去，而是一直躲在一边，村田自己也不知道。只是有时候身体的反应真的会比大脑更快。也许潜意识里早已经知道，这些话，将会在彼此的人生中惊起怎样的惊涛骇浪。
　　真是不符合大贤者作风的行为呢。
　　而现在呢？
　　夜风薄凉，星辉淡漠，没有月色，是因为，今天是朔。
　　村田只觉得脸上凉凉的，视线模糊。
　　伸手一摸，原来已经泪如雨下。
　　他说他爱我呀，他说涉谷有利爱村田健，此生不渝，永不后悔呀。即使不是对着自己说，但是自己却清晰感受到了他的如斯深情；即使自己想相信那只是幻觉，可是不行呀，那是那么那么的真实，真实到触手可及。我应该怎么去否定，有利？
　　因为有利，你知道么，在很久很久以前，村田健就已经忘记了怎么哭了。
　　可是现在，泪水是怎么止也止不住啊，有利。
　　肯拉德知道一切无可挽回。
　　也是呢，他们的有利陛下本来就是以固执称著的嘛。
　　“出来了这么久，不知他怎么了。肯拉德，我回去看看他。”
　　“好的，有利。”
　　肯拉德抬头望向村田的住处的方向，却蓦然发现不远处的廊柱后，一道身影，匆忙离去。
　　夜色苍茫，可是那个人满身月华，怎会不知道是谁？
　　不禁微微地笑了起来――看来，是听到了呢，刚才的话。
　　涉谷却因为背对着，所以没能发现。
　　正在这个时候，尤扎克朝这边走了过来。却在离涉谷和肯拉德说话不远处的一个转角遇到了保鲁夫拉姆。
　　“保鲁夫……”尤扎克刚想打招呼，保鲁夫拉姆却犹如没看见他一般，匆忙便在他身边跑了过去，其中还夹杂着貌似抽泣的声音，“……拉姆阁下……？”尤扎克莫名其妙地看着保鲁夫拉姆远去的身影，不觉奇怪，“怎么了吗？”
　　正好肯拉德来到。
　　“队长，发生了什么事吗？”
　　“嗯？”肯拉德不解。
　　“刚才保鲁夫拉姆阁下匆匆跑了去，而且好像哭了的样子啊。”
　　“呃？这样啊。”看来保鲁夫拉姆也听见了啊，“我去看看。”希望他能够明白吧。
　　
　　保鲁夫拉姆房间。
　　“保鲁夫拉姆。”肯拉德拍门，却没有回应。“保鲁夫拉姆？”
　　“肯拉德。”从门后传来了保鲁夫拉姆有点闷的声音，“其实……肯拉德，我是知道的。我早就应该知道了，但是……”
　　“保鲁夫拉姆，想哭就哭出来吧。”
　　房门猛然打开，保鲁夫拉姆一言不发，扑在肯拉德身上便大哭了起来。
　　过了不知多久，哭声渐渐止了：“谢谢你，肯拉德。”
　　“不用。”
　　“但是！”保鲁夫拉姆猛然抬起头，“有利那个笨蛋！”收起心中伤痛，保鲁夫拉姆不禁气――“竟然不肯跟猊下说清楚！他不说我去说！”
　　“等一下，保鲁夫拉姆！”肯拉德连忙拉住了冲动的弟弟。
　　“肯拉德！你为什么也同意他那样做？！”
　　肯拉德却是笑了：“保鲁夫拉姆不是也选择了同样的做法吗？”
　　保鲁夫拉姆没有说话了。很久很久，他才抬起头，看着深邈的苍穹――
　　“他教会了我，怎样和人相处，怎样去爱。冯・比雷费特・保鲁夫拉姆永远，都是涉谷有利陛下忠诚的臣子。”
　　“大概，有利更希望你成为他的朋友和兄弟吧。”自己的弟弟，终于长大了呢。
　　“哼，我才不要和那样笨的人做兄弟！”说着，保鲁夫拉姆不禁愤愤然，“弄得我也变成笨蛋了。”
　　
　　村田房中。
　　村田躺在床上，努力想止住哭泣，然而泪水却不受控制，怎么擦，也擦不完。
　　心绪，是一片混乱，却也明澈安宁。
　　一直不敢想象的事情，一直以为想一想都是妄念的事情，竟在这一刻，知道原来都是事实。
　　可以相信吗？真的不是幻觉吗？
　　可是它那么真实啊。
　　村田很清楚，那是真相。
　　可是也是不能承受的真相。
　　但是是因为是无望的吗，所以即使是幸福，也如同波澜海啸般将他淹没。
　　涉谷蹑手蹑脚轻轻推门进来的时候房中一片黑暗。然而有不知名的情绪蓦然萦绕上心头。于是不禁轻唤了一声――
　　“村田……”
　　没有回答。但是有什么划破空气的声音，穿透了涉谷的听觉神经。
　　“村田……”涉谷不禁又轻唤了一声。
　　还是没有回应。
　　涉谷点着了灯。橘色的灯光在少年身上晕开了一片暖色调，更加无法止住少年轻颤的肩膀。
　　“村田？”涉谷走到床边，看着那个单薄的少年，却不知所措。
　　“我没事。”带着哽咽的声音，泄露了不自知的情绪。
　　有什么涌上心头，是悲伤，是幸福，是从未有过的复杂情绪。
　　涉谷扶起了少年，让他面对着自己。
　　村田低着头，额前的碎发有点长了，散落了一地阴影，遮住了表情，却遮不住泪如雨下。
　　心，是疼，还是痛？可是疼和痛，有区别吗？
　　有区别的吧。
　　涉谷没有说话，有什么明了，又不明了，都已经没关系了。他只是默默地，轻轻地，为那个人抹去满脸泪水。
　　村田也没有说话，他只是默默地流着泪，静静地让那个人为自己温柔地抹去满脸泪水。
　　天地静安。时间流逝的声音，风起云涌的声音，繁花盛开的声音，羽翅划过天际的声音，彼此呼吸的声音，心跳的声音，血液流动的声音，安静地喧嚣着，轻淌过耳畔心底。
　　不知过了多久，耳畔传来了轻柔绵长的呼吸声，是那人安静地睡着了。
　　轻轻扶他躺下，为他盖好被子，掖好被角。看着少年熟睡的容颜，涉谷突然就有了欲落泪的冲动。
　　与平常不同的安静与真实，虽然过于美好便会成为梦境，但是，那样的纯净与唯美，却是值得自己用一生去守护的，纵使连守护也是妄念，却永不后悔。
　　情不知何所起，一往而深。
　　爱从什么时候开始，已经忘记。
　　忘了来路，忘了归途。
　　也许在那一刻，在千万人之中，在时间的无涯荒野中，一抬首，一转眸，结局便已注定。
　　当你没想到去爱一个人的时候，其实你已经爱上了他。
　　爱情，从来都迸发得如此突然。
　　因为忘记了因，只看到了果。
　　就像我在黑夜降临之际，突然明白了，我爱你。
　　原来涉谷有利不是不曾爱过任何人，原来涉谷有利一直深爱着一个人，原来涉谷有利一直深爱着村田健，他国二国三的同班同学，他的“挚友”。
　　只是，他不知道而已。
　　不知道，是源于不知道，还是不肯知道？
　　我不知道呢，村田。
　　原来妈妈的话，真的是对的。
　　所以我再不让自己知道，就太对不起自己了吧。
　　也太对不起你了呢，村田。
　　村田那时候没想到他们竟会做了同一个梦。但是现在，终于明白了吧。
　　有利，你不知道，其实寂寞，不是与生俱来的。
　　情之一字，该怎么去解？
　　自己四千年的记忆里，也没有人堪破。
　　一生一代一双人，争教两处销魂，相思相望不相亲，天为谁春。
　　人生若只如初见，如若能停在初见季节，看屋檐细雨，或者更好呢。那个时候，至少你可以无忧无虑，只关心棒球和考试该怎么过。而我，也万万没想到，我们会走到今天这个地步。
　　所以，或者，我们都厌倦了吧。
　　可是有利，你终究不应该是我一个人的太阳。
　　所以，我还是不会让你知道。
　　“村田……健――”那个名字，口中心底，已经不知唤过多少次。
　　什么时候开始，开心的时候会想，如果村田在的话，他也会很开心吧；难过的时候会想，如果村田在的话，一定会有办法让自己提起精神的；遇到困难的时候会想，村田的话，一定会有办法的，有村田在，就没有解决不了的问题！
　　什么时候开始，无论什么事第一个想到的总是你？什么时候开始，无论什么事都想与你一起经历？什么时候开始，只有看到你，就觉得无比的安心？什么时候开始，希望你的生命中有我，我的生命有你？
　　不知道呢。已经忘记了呢。
　　情动不过一瞬，情灭不过一刹，然而明晓情动之时，已经不知如何将情泯灭。
　　不会让你知道，可是你叫我如何忘记？
　　慢慢地牵起那个人的手，骨节分明的手，柔软微凉的手，与自己的不同，手指纤长莹白，只有在大拇指底部和食指侧面在不甚分明的薄茧，大概是长期握笔留下的吧。
　　涉谷这样想着，却不知道自己在不知不觉间已经把那双手握得越来越紧，越来越紧。
　　村田觉得自己的手骨都要被那个人捏碎了。十指连心，是不是因为心脏痛不可忍？
　　他握得如此用力，仿佛不是这样，就无法证明什么。
　　又或者，他真的是在用力握住一些不属于自己的东西罢，比如爱，比如幸福。因为下一刻，这些这一刻紧握在自己手中的东西就会不再属于自己，所以唯有在这一刻用尽全力去握紧，才能至少给自己一个借口，在以后的日子里，因为这一刻的美好与静安，还能温柔地微笑着走下去，才能在下一刻，决绝地分开你的手。
　　我该如何爱你，才能保护你，才能让你不会受到伤害，才能不让你困扰，才能让你幸福？如果可以的话，我宁愿我永远都不知道――
　　“我爱你，村田……健。”他放开了他的手，放弃了那一刻握得如此紧的所有，“さようなら，健。”那样温柔而决绝的语气，那样轻柔安静的声音，如同漫天薄羽飞舞，不愿惊醒一个迷离明澈的清梦。
　　最后深深望了那个人一眼，涉谷起身，走了出去，轻轻带上了门。
　　就在涉谷转身的那一刻，村田睁开了眼。他看着他，一步一步，坚定而且决绝地走出这个房间走出他的生命，没有一丝挽留。
　　不应挽留。
　　直到他完全消失在视线尽头，然后温柔地笑了。缓缓地十指紧扣，手上依然残留着那个人的温暖，然而那个人再也不会回来了吧。
　　其实，是想挽留的。就像现在，握得如此紧，仿若用尽全身力气去挽留，可是最终终是徒劳。
　　他记得有一句诗――身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。其实他们之间隔着什么？其实，是知道的吧。
　　如果不知道，是否就可以任性，可以回应，可以说――
　　“我爱你，有利。”
　　那么就让我们谨记这一刻好了。这一段岁月静安，有利，不只是你的，还是我的。
　　于是村田放开了紧扣的十指，闭上眼睛，沉沉睡去。
　　“さようなら，有利。”
　　他的语气也是那样温柔而决绝，他的声音也是那样轻柔安静，如同漫天薄羽飞舞，不愿惊醒一个迷离明澈的清梦。
　　或者我们的羽翼都太过单薄，承载不起那么沉重的现实。
　　于是故事结束。
　　不，其实根本就没有开始过。
　　苍狗浮云，白驹过隙，万千星光，倾泻洪荒，繁花积雪，盛世奢华，终究不过惶凉。
　　为什么，却是朔？
　　
作者有话要说：突然想到，其实这些个梗可以拿去写瓶邪啊！说不定更合适（摸下巴）。嗯，值得考虑。 

翕
　　
　　保鲁夫拉姆推门进来的时候村田就醒了。
　　然而保鲁夫拉姆只是站在床边看着他，没有说话，于是村田也没有睁开眼睛。
　　他，知道了吗？他，知道了吧。
　　呐，其实我是知道的，他对你的爱，绝对，不会比我轻。而且，你不是也看到了吗？他为你付出的一切。他为了你，宁愿与你为敌。这样的事情，世间有几人能做到？所以，涉谷……
　　“村田健，他爱你，但是你爱他么？”很低很轻的声音，仿佛不是在问他，只是在说给自己听，“可是那个笨蛋，一旦认定了，就不会回头的。你也，知道的，不是吗？”
　　村田不禁在心底苦笑，这样的事情，好像记忆里有呢。四千年果然太过漫长了么？有时候忍不住就觉得，自己根本就是在重复别人的人生。有时候甚至会怀疑，自己是真的，活着的吗？是悲是喜？其实也没关系了吧。
　　无所谓悲欢离合，无所谓阴晴圆缺，这是我们自己选择的路。可是我该怎么样，才能看到你幸福？
　　“真是的！”保鲁夫拉姆说完了那段话后，便仿佛一下子轻松了，然后忍不住抱怨，“真是没见过那么迟钝的人！”最后看了一眼村田，“你是最有智慧的人，应该不会和他一样迟钝吧。”然后转身离开。
　　村田再次苦笑，冯・比雷费特卿，如果可以的话，我宁愿比他还迟钝。
　　人生只有情难死。然而情不死，又如何？又可以如何？又能够如何？
　　有利，我不知道。
　　多么可笑，我竟然，不知道。
　　赠卿一杯无情泪，洗尽尘缘入九霄。
　　你永远都不知道，或者能忘记，也许，是我们最好的结局。
　　
　　无论如何挽留，时间永远，都不会如你所愿。
　　明白了也好，知道了也罢，即使决定了就这样隐瞒下去，但是至少，我还可以假装，你一直在我身边。
　　但是要走的终须要走。留不住，亦不会留。
　　时间如指间沙，即使握得再紧，也会在不知不觉间，流逝殆尽。
　　我不祈求时间可以停止，但可不可以祈求它流逝得慢一点，再慢一点？
　　让我还有燃尽的流年，可以再看你一眼。让我还有回望的时间，可以多欺骗自己一点。
　　半个月后，村田终于完全康复了。
　　又是满月了。
　　为了庆祝玫尔孜和真魔国建交，以及魔琴物归“原主”，还有村田健猊下的痊愈，海梅薰决定举行焰火晚会。
　　后来，嗯，不久之后某些人非常怀疑其实举行焰火晚会是不是有利陛下“假公济私”提议的……
　　首先点燃花火的本来是涉谷和海梅薰两个国王的，不过为什么最后会变成三个人……官方解释是――村田猊下是和魔王平起平坐的，而且，这焰火晚会的其中一个原因是为了庆祝村田猊下康复嘛~
　　至于准确原因嘛，只是村田猊下拗不过有利陛下的死缠烂打，极之无奈头痛地被拖上去的……
　　随着三声巨响，三朵巨大的花火在夜空中绽放，映亮了原本昏暗的大地，四散的火星如同繁星坠落。
　　然后便是火树银花不夜天，光转玉壶鱼龙舞，极尽绚灿夺魂。
　　“真的很漂亮呢。”是谁仰头看着漫天星火喃喃自语？明明是赞叹，明明是开心的心情，却是谁听出了其中隐含的丝丝哀伤？
　　其实世间万物，有什么可以亘古不灭？
　　“村田……”不是难过的倾诉，所以不需要安慰。
　　“涉谷，喜欢烟花么？”
　　“嗯，喜欢。”涉谷点头。
　　“为什么？”
　　“因为很漂亮啊。”
　　“但是，虽然极尽绚灿，却也转瞬即逝啊。”
　　“但是，虽然转瞬即逝，却也极尽绚灿啊！”
　　村田转眸看着涉谷，很久很久，微微一笑，抬眸重新看向天空――
　　“也是呢。”
　　只要曾经存在过，便一定会被记得的吧。
　　“啊~村田，快看！流星！”
　　仿佛火烧破天空星辰都倾泻。一瞬间，万千星光，坠落。
　　绚灿的火花与华美的星光，落在少年如最沉最深的夜色般的瞳孔里，即使月亮还未升起，却不减光华，仿若水色氤氲的深海，流离岁月光年，再多再长的时间距离，也不能风化。
　　盛世繁花，天地芳华，不敌蒹葭。
　　其实月亮，一直都在。
　　你一直，都在。
　　繁嚣俗世，刹那远离，世界静安。
　　焰火再绚灿，终会燃成灰烬；星光再华美，终会化为尘埃；繁花再美丽，终会零落成泥土；盛世再奢华，终会衰败为荒芜。而你我，也终会有一天灰飞烟灭，但是在此身湮灭之前，我终会将此时，此刻，此瞬，此刹，镌刻成不灭的光阴，与对你不渝的爱，铭记心底。
　　“在有利和猊下出生的世界，向流星许愿，好像是很流行的呢。”肯拉德突然说。
　　“真的？真的能实现？”保鲁夫拉姆立刻来了兴趣，追问。
　　“的确是呢。”村田接着道，“虽然不知道是不是真的能够实现，不过也是一个美好的愿望。”
　　“而且还很罗曼蒂克。”
　　“罗曼蒂克，是什么？”
　　“就是很浪漫的意思啦。”涉谷插口道。“啊，得趁现在这么多，快点许才行！”
　　说着，涉谷便真的闭上了双眼，双手合十，虔诚的许起愿来。
　　“我也要！”保鲁夫拉姆不甘落后，也学着涉谷的样子去许愿了。
　　看见村田却只是微笑着看着那两人，肯拉德不禁问：“猊下不许吗？”
　　“我的话，”村田回头对肯拉德笑了笑，然后回头看着漫天长短不一的星光，“没有什么要许的愿望呢。”
　　刚好涉谷许完愿，回过头看着村田，低声：“怎么可能没有呢？”
　　怎么可能没有？
　　你想要的，总是平淡得让人心痛，却无能为力。
　　“其实也没关系啦。说回来，涉谷许了什么愿望？人人平等，世界和平吗？”
　　“不是。”涉谷摇了摇头，抬眸看着依然星光璀璨的夜空，轻声道，“我希望一个人……他能够幸福。”
　　人人平等，世界和平，只要自己努力，只要大家一起努力，总有一天，能够实现的。但是……他的幸福，不是自己努力，就能让他拥有的。
　　所以只能寄望予虚幻吗？明明他告诉过自己，流星不过是陨石与大气摩擦燃烧产生的现象而已。
　　保鲁夫拉姆回头看了一眼村田，村田微微低头，镜片便镀上了一片炫目白光，看不清表情。
　　一时间天地只剩下烟花炸开的声音，不绝于耳。
　　世界寂然无声。
　　“他一定会幸福的。”村田笑着看向涉谷。一定会的，有利，他一定会幸福。不，他已经，很幸福了。
　　“是，吗？”涉谷回望村田，仿佛想得到一个保证。
　　“哎~”村田不满地说，“有有利陛下的祝福呃，怎么会不幸福？”回过头看着众人，“你们说是不是？”
　　“诶？”被望着的几个人立即感觉到了危险，马上回答，“是啊，一定会幸福的。”
　　一定会幸福的。
　　月亮终究，还是升起来了。
　　星之流光散尽，月之光华瞬间覆盖了大地。
　　“很漂亮啊，月亮。”涉谷看着那轮如同玉盘盈空的满月。
　　在太阳隐去光芒的暗夜里，你是最耀眼的存在，可是――
　　“月亮的光芒终究，是依靠太阳而存在的。”
　　涉谷慢慢转头看向村田。其实他甚至不能肯定那个人是不是说了话。只是在那么一刹那，心是被千刀万剐的痛，连呼吸，连力气，都全部流失。
　　太轻了，轻得就像不曾说出口过。可是在烟花的轰鸣声中，为何偏偏，那句话要如此震耳欲聋地抵达我的听觉神经？
　　“村田，你刚才，说了什么？”其实是我的幻听吧。一定，是我的幻听是不是？
　　“我有说话吗？”村田看着涉谷，一脸无辜的不解。
　　他重新戴上了眼镜，所以你终究离我远去了。
　　“啊，那一定是我听错了。”为什么不说真话？
　　“涉谷你幻听了啊？”村田饶有趣味地看着涉谷。
　　“你才幻听了！”涉谷瞪了村田一眼。
　　而村田笑了笑，只是看着那轮明月――
　　“很漂亮是不是，满月。”
　　但是，有利，你知道吗，我不喜欢满月的日子。
　　淡漠的哀伤，如同月色飘散。
　　涉谷看着村田，火花明灭中，看不清他的表情，只是突然便觉得，曾经遗漏的什么，再次涌上心头。
　　到底，遗漏了什么呢？
　　
　　第二天涉谷一行便告别了玫尔孜的人民，返程回真魔国。
　　马车里两厢无言，竟是难得的沉默。涉谷一直侧头看着窗外的风景，也不知道有没有看入眼中。村田也没有说话，许是太过疲惫，不久还开始了有规律的点头。
　　于是涉谷君有意无意中的一个回眸，便恰好撞见了“啄米啄得正欢”的村田猊下。愣了一下之后，一瞬间千思万绪涌上心头，竟是疼痛骤起。
　　“村田……”轻唤一声，那个人“嗯？”地低低应了一句，便再无反应，显然已是熟睡。
　　微不可闻地轻叹一声，涉谷探身出窗，招手唤来了肯拉德。
　　“什么事，有利？”
　　“嘘~”涉谷做了个噤声的手势，低声道：“让尤扎克减缓一些速度，他睡着了。”
　　“嗯。”肯拉德答应一声，便去告诉尤扎克了。
　　涉谷坐回到车厢里，看着随车左右摇晃就是不肯靠过来的少年，再次叹了口气。连靠一下也不肯么？我们不是挚友么？苦笑了一下，伸手摘下了他的眼镜，放好，然后小心搂过他的脑袋，轻柔地让他靠在自己身上。
　　却没有意料之中的反抗，那个少年偏偏很乖巧地在他身上蹭了蹭，找了一个最舒服的位置，心满意足地沉沉睡去了。
　　涉谷闭上眼，再睁开，看着他安静熟睡的美好容颜，真的希望时光可以就此停驻。
　　没有被听到的对话在肯拉德和尤扎克之间展开。
　　“猊下睡着了？”
　　“嗯，大概终于忍不住了吧。”
　　“而且还有小少爷在呢。不过队长，这样真的没关系吗？”
　　“我想，应该轮不到我们来插手吧。”
　　
　　回到真魔国时受到了前所未有的热烈欢迎。
　　因为知道了在玫尔孜发生的事，于是几乎所有人都围着村田猊下嘘寒问暖，完全冷落了其余的几位。
　　其中当然以浚达最为激动，一见面就向村田一把鼻涕一把泪地扑了过来――
　　“啊啊，猊下，见到您平安无事真是太好了！！！”
　　――幸好涉谷君反应神速，一把把村田拉到了身后，才避开了冯・古拉依斯卿热情的拥抱。
　　“啊啊，浚达，村田的身体还很虚弱啦，你不要这样……”
　　话未说完，只听到古蕾塔不满地道：“有利你还好意思说，如果不是你，健会受伤吗？！你怎么保护健的？！”
　　涉谷一时真的不知如何回答。
　　是的，古蕾塔说得没错，如果不是自己……自己明明那么信誓旦旦地说，会保护他的……
　　“没关系的，古蕾塔。”村田笑着，蹲下身，看着古蕾塔，“我已经没事了。而且，如果是涉谷受了伤的话，我可救不了他哦~所以呢，我才那样做的哦。因为，我可不想被古蕾塔讨厌。如果涉谷有什么事的话，古蕾塔一定会很伤心的，是不是？况且，涉谷已经救过我好多次了，我可不想欠他！欠人情债，可是很难还的哦~呐，涉谷，”
　　村田突然回头看着涉谷：“可不可以就这样一次性还请？”
　　哄小孩子似乎是村田猊下的强项，这样一说，古蕾塔的不满立即不见了。
　　“那……那我就原谅你啦，有利。不过……不过以后还是不可以让健受到伤害！有利？”
　　古蕾塔终于发现了她的养父的不妥。
　　那用来哄古蕾塔的话，听在涉谷耳里，却不知是什么滋味。那个人，你真的很擅长欺骗人呢。那么是不是，连自己也欺骗了？
　　但是，我已经决定，再也不会被你欺骗了。
　　心冰冷如霜，涉谷却是仿若不满地嚷开――
　　“村田，我记得，我救了你不止一次吧？一次就想还清？！想得美，你！”
　　“啊啊，涉谷真是吝啬。那要不要以心相许？”
　　隆――！
　　什么晴天霹雳，平地惊雷统统见鬼去吧！
　　天底下还有什么能比村田猊下的这句话更震撼人心？
　　绝对，没有！
　　因为晴天霹雳，平地惊雷什么的，能够让这么多人石化吗？
　　其实听到这句话的你，是怎样的心情？
　　而还能够开这样的玩笑的你，又是怎样的心情？
　　大概答案，是异常统一的――不知道，吧。
　　你怎么可以，开这样的玩笑呢？
　　大概也是，同样的心声吧。
　　村田依然保持着蹲下身的姿势，而涉谷就站在他身后。
　　他的镜片毫无意外地是一片刺目的白光。
　　他的眼神却是难得一见的看不清。
　　世界突然陷入了前所未有的死寂。
　　“村田你在说什么？”
　　涉谷的话问得很冷静，丝毫没有意料之中的大声反驳。
　　可是众人的心却是一片惶然的痛。甚至来不及去计较原因。
　　村田的嘴角慢慢牵起一个弧度，然后他站了起来――
　　“当然是开玩笑的啦~”少年特有的捉弄模式，“我可不想背上谋杀挚友的罪名。啊，不，是谋杀魔王陛下的罪名呃~我还不想那么出名……”
　　“猊下……”不知情的人一片黑线。
　　那么知情的人呢？
　　也只能一片黑线吧。
　　只是终是不能想象，到底怎样，到底要怎样，才能开出那样的玩笑。
　　涉谷突然就觉得阳光是异常的刺眼，连心都被烙得硬生生的痛，却依然只能不动声色。
　　有些话不能说，一说就错；有些东西不能明，一旦明白，便会错。
　　可是，真的是这样吗？
　　“村田……”所以涉谷露出了有利陛下特有的无奈表情。
　　“嘛，没什么事的话，我先回真王庙了。”
　　“诶？猊下就要回去了吗？”
　　“嗯，因为有点事需要处理。”
　　“那么尤扎克送村田回去吧。再见，村田。”
　　“嗯，再见，涉谷。”
　　那么，就这样吧。就这样，只要你能得到幸福，便什么也没关系了。
　　说完，两人擦肩而过，向着截然相反的方向，离开。
　　再美好的迷梦终有转醒的一天，再高明的骗局终有揭穿的一刻。
　　我们都知道，都做好心理准备了，不是吗？
　　是谁的叹息，终究不着痕迹地划过了天际？
　　
　　真王庙。
　　“不用躲了，出来吧。”村田淡淡地对着“空气”说道。
　　“我哪里是躲了？”真王的身影浮现在村田面前，上上下下打量了村田一眼，“看来什么事也没有嘛。”
　　“什么事也没有？”村田猊下的镜片慢慢浮现了白光。
　　“还不是平安回来了嘛~”毅然决然要绕过去啊！
　　“嘛，算了吧。”村田叹了口气，最终决定不再追究。他知道他在打什么主意，而且，还真的，瞎猫撞着死耗子……
　　即使，如果可以的话，还真是宁愿永远都不知道。
　　“谢谢你。”村田看着真王，道谢。
　　这倒把真王陛下吓了一跳。再次上下左右地打量了村田一番――
　　“你真的是村田健？那一箭不是射中了脑袋吧？”
　　“嘛，你不是就是想我感激你吗？不要收回。”村田睨了真王一眼，早知如此地鄙视道。
　　“是这样没错。不过总觉得很奇怪啊。”
　　“有什么好奇怪的？”
　　“你竟然这样轻易便放过我呃！”
　　“啊拉，你真的那么想魂飞魄散？那我倒不介意如你所愿。”
　　“哈哈，不用了不用了！”真王连连摆手，“不过……”看了看村田，“还是觉得很奇怪。”
　　“看来你真是很想灰飞烟灭啊。”
　　“哈哈，开玩笑的。真是的，真是只有他能受得了你。有利，我不收聘礼倒贴嫁妆也没问题的，你快点来娶走他吧~”
　　“真，王，陛，下――”村田的镜片立即被一片白光侵染。
　　“开玩笑的！”真王连忙躲到远远的，看了看村田，像是觉察到了什么――
　　“我说，他不是终于明白了吧？”
　　村田猛然抬头看着真王，眼睛危险地眯起――
　　“明白了什么？”
　　“也是呢。”真王叹了口气，完全无视村田猊下的危险眼神，“如果那样都还不明白，就不是我选中的人了。”
　　“用得着那样沾沾自喜吗，你？”
　　“说了？”真王一面期待地看着村田，想了想，“嘛，不可能的吧。他一定以为，你喜欢的人是我，是不是？”
　　村田没有回答。
　　“魔琴现在在谁手上？”真王突兀的转了个话题。
　　“冯・比雷费特卿。”
　　“……我就知道……”有利，我要为你哀悼。
　　“猊下。”正在这个时候，乌露莉珂走了进来。
　　“乌露莉珂，最近还好吗？”
　　“谢谢猊下的关心，大家都很好。猊下的伤……”
　　“已经完全康复了。”
　　“是吗？那真的太好了！猊下能平安无事真的太好了。”说着，800多岁的言赐巫女眼睛都不禁湿润了。
　　“抱歉呢，乌露莉珂，让你和大家担心了。”
　　……
　　趁着村田和众巫女说话的时候，我们的真王陛下已经不知所踪了……
　　不，其实目的地很明显的是――血盟城。
　　“肯拉德。”
　　“啊，真王陛下。”
　　“有利呢？”
　　“大概是和保鲁夫拉姆在房间里吧。”
　　“这样啊，那么肯拉德先把在玫尔孜发现的事情告诉我吧。”
　　“是，真王陛下。”
　　于是，肯拉德便把在玫尔孜发生的事扼要地告诉了真王。
　　“真不愧是我选中的人。那么我去找他了。”
　　“猊下他……”肯拉德还是忍不住问道，“怎么了？”
　　“那家伙，别扭到死！真是被他气死了。嘛，不过，只要告诉了有利，就大功告成了。”
　　“哈？”肯拉德有点不能消化，什么叫“大功告成”？
　　不过真王陛下显然没有注意到这等细枝末节，又不见踪影了。
　　
　　至于涉谷和保鲁夫拉姆在房间里干什么……
　　嘛，这个不会猜不到吧？
　　“保鲁夫拉姆，我有事要跟你说……”
　　“这个，”保鲁夫拉姆却不理涉谷，径直把魔琴递给他，“给他才是对的吧。”
　　“哈？”有利陛下明显的消化不能。
　　“从今天起，涉谷有利，我，冯・比雷费特・保鲁夫拉姆，正式和你解除婚约。”
　　“保鲁夫拉姆？”虽然说，结果是好的就行，但是，我可不可以知道过程啊？！
　　“因为你真是笨得没药医了，所以我决定不要你了，明白了吧！”
　　“完全不明白。”
　　“你你你……你真是笨得令人发指！”保鲁夫拉姆差点想吐血！不，是差点忍不住想烧死这个人啊！
　　“算了。”保鲁夫拉姆决定放弃“挣扎”，“如果不是发生了那样的事，你是一辈子都不会明白对猊下的感情的吧。”
　　“保鲁夫拉姆，你……知道了？”听完这句话的涉谷终于由疑惑到震惊，最终变成平静。
　　“啊，我听到了。那天晚上你和肯拉德说的话。”
　　“保鲁夫拉姆……”
　　“不要和我说‘对不起’。无论怎样，有利，我永远都会忠诚于你。”
　　“谢谢你，保鲁夫拉姆。”涉谷看着保鲁夫拉姆，真诚道谢。
　　“所以说你是笨蛋！这有什么好谢的！还有啊，我还是古蕾塔的父亲，这是不可改变的！”
　　“古蕾塔那么喜欢你，要她不认你做父亲都难吧？”涉谷笑了笑。
　　“那么，以后健也是古蕾塔的父亲了吗？”古蕾塔的声音突然响起。
　　猛然回头，才看见少女站在房间门口，刚才的话，不知被她听去了多少。
　　“古蕾塔，你……有什么事吗，古蕾塔。”
　　“有利不准逃避问题！”少女显然得不到答案誓不罢休。
　　涉谷苦笑了一下，摇了摇头：“不会的，古蕾塔。”
　　“为什么？”古蕾塔明显对这个答案很不满意。
　　为什么？
　　涉谷和保鲁夫拉姆对望了一眼，都不知应该怎么回答。
　　“那个，古蕾塔……”
　　“古蕾塔以为健终于要成为古蕾塔的父亲了呢……健不喜欢古蕾塔吗？古蕾塔一定会努力的，会努力让健喜欢古蕾塔的……有利，你帮古蕾塔劝一劝健好不好？古蕾塔很喜欢健……古蕾塔想做健的女儿……”
　　说着说着，古蕾塔的声音已经带上了哭腔，一下子扑到涉谷身上。
　　这……涉谷和保鲁夫拉姆不禁面面相觑。
　　“哼！”保鲁夫拉姆很不给面子地“哼”了一声，“有利陛下，古蕾塔真的比你聪明多了。”
　　涉谷只能苦笑，抱着古蕾塔，安慰道：“古蕾塔，不是村田他不喜欢你，只是……”
　　“只是什么？”
　　“古蕾塔，你还小，有的事，我也不知道应该怎样解释给你听。况且，说了你也不会懂。等你长大了，遇见自己喜欢的人了，大概就会明白了吧。”
　　“喂，你真的打算一辈子都不说啊？”
　　“他已经够多困扰的了，好不容易才……何必再让他困扰呢。而且，我不想失去他。”
　　“也是，不知道也许更好吧。”
　　“可是……”古蕾塔突然说了句。
　　“什么？”
　　“健不是对有利说，他要以心相许的吗？”
　　涉谷已经不知道这是他第几次苦笑了，只觉得胃里就像积满了黄连汁，苦不堪言。
　　“他只是在开玩笑而已。”
　　“可是古蕾塔不觉得健是在开玩笑。”
　　“为什么？”涉谷的心猛然一动。
　　“因为健的表情很认真。”
　　涉谷瞪大了眼睛。
　　“古蕾塔，你说的，是真的？”
　　“简直真得不能再真啦！”
　　三人向声源地望去，不出意料――
　　“真王？”
　　“真王叔叔。”
　　“古蕾塔真乖~”真王摸了摸古蕾塔的头，转头对保鲁夫拉姆说道：“保鲁夫拉姆，你和古蕾塔出去一下，我有话和有利说。”
　　“好。”保鲁夫拉姆接过古蕾塔，走了出去。
　　结果一瞬间房间里便陷入了寂静。
　　“村田他，很喜欢烟花吗？”沉默了许久，涉谷抬头问真王。
　　“诶？那家伙喜欢那些东西的啊！”真王惊奇地说，然后声音慢慢低缓了下来，“烟花啊，绚灿而短暂，摄魂夺魄而转瞬即逝，的确像那家伙会喜欢的东西呢。但是，有利就算不知道，也能感觉得到吧，喜欢烟花的那个人，一定，很寂寞……”
　　“真王……不知道吗？”
　　“我怎么会知道？”真王奇怪地看着涉谷，“那家伙又不会把自己喜欢什么讨厌什么告诉别人――想投其所好讨他欢心真是难哪~”
　　“诶？”一瞬间，其实有什么是明了的吧。
　　“现在只有有利知道他喜欢烟花吧。”
　　“但是……”他不是你的大贤者吗？
　　“嗯~”真王用手支着下巴，“我的大贤者从来就不喜欢这些东西的。”
　　“哈？”怎么觉得有点前后矛盾啊？
　　真王看了一眼一脸疑惑茫然的有利陛下，突然就转了个话题―― 
　　“那个时候，我曾经问过他。” 
　　“诶？”涉谷不出所料地更加的一脸茫然。
　　“如果你真的回不来了，他会怎样做。”真王看着窗外。
　　窗外，已是盛夏。盛夏，是一年中最繁盛的季节。所以此刻的血盟城，也是一片生意盎然。
　　盛世繁华。
　　但是涉谷，却在一瞬间看到了末路的荒芜。
　　“那家伙，真的是个笨蛋呢，有利。他，就交给你了。你有信心照顾好他么？”真王回过头，看着涉谷。
　　“我不明白……”涉谷看了真王一眼，便低下了头。他不是……你的大贤者么？
　　怪不得……真王真是后悔来淌这趟浑水。这还叫“迟钝”么？！到现在还不明白！
　　“他说，即使你回不来，也没关系。”真王接回了原来的话题。
　　涉谷猛然抬起了头，一脸的难以置信。然后墨色的眸慢慢黯淡成灰，低下头，忽然便笑开了――
　　“是吗？”那一刻你给我的冰冷，那一刻我的心殇成雪，原来春天，一直都没有回来过。
　　即使我回不来，也没关系么？是这样么？原来，你是这样想的。原来，我在你心中，一点位置也没有么？原来，我不单不是太阳，甚至只是一个无关紧要的存在。原来我还是高估我自己了……
　　那么村田健，在你心中，涉谷有利到底算什么呢？
　　肯拉德，你说爱到深处无怨尤。我，也一直这么认为。我，也一直以为我可以做得到的。也一直以为，只要他幸福，就什么也不要紧的。原来，还是有怨的呢。原来……原来……涉谷有利还是希望，即使不是那个人，还是奢望着，至少在他心中有一席之位的，还是奢望着，即使不是他爱的那个人，也至少，能占据他心中挚友的位置的。
　　原来涉谷有利，还是不满足的，还是有欲望的。村田，你那么聪明，一定看穿了这样的我吧。也是呢，这样的我，有什么资格，在你心中占据一席之位？
　　但是，――涉谷突然间就想――也许这样，其实是我们最好的结局。
　　“谢谢你，真王。”涉谷笑着道谢。
　　太无情了。
　　是“多情总被无情恼”，还是“多情却似总无情”？
　　待到千山鸟飞绝，万径人踪灭之时；待到望云云去远，望鸟鸟飞绝之时；待到渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问之时，是否能够明白？
　　真王看着涉谷，很明显，他有点被有利陛下吓到了。这样的冷静，不像涉谷的作风，反而太像另一个人。
　　“那个时候，”真王突然问，“你因为什么，终于找到回来的理由？”
　　涉谷低着头，沉默了很久很久――
　　“因为我看见了他。”然后猛然醒悟，那个人还留在不可预知的地方，自己完全无法知晓他的情况。
　　真王不禁笑了，然后接回了没有说完的话――
　　“他说你如果真的回不来的话，他会从此用他的双眼，替你看这世界；他会从此用他的双手，替你守护这个世界；你想做的事情，他会不顾一切地为你做到。他一直等，等你回来。他会一直等，等你回来把这个世界完整地交回给你。他一直等着你，无论一天、一年、抑或一生。他说，这是在他知道你的梦想后，就已经和他自己约定好的事情。即使你会怨他，憎他，恨他，他说，这个约定，村田健此生不渝。
　　“但是，”真王看着完全愣住的涉谷，“他说，他相信你一定会回来的，而且不会多久。因为，当初在小西马隆，禁忌之箱被打开那个时候，你曾经那么决绝地回答过他‘我会的’，所以，你不会愿意的，不会愿意半途而废的，不会愿意把自己的梦想交给别人的。
　　“其实，那些都不是理由。他只是，那样地相信着你而已。其实，他一直都在你身后，只要你一回首，就可以看见他。其实，他一直在等你，等你走到他身边。”
　　他一直在你身后等你。
　　无论什么时候，你永远都在我身后最遥远的地方，回首看你，只觉得其中隔着的何止山水迢遥，万里层云，千山暮雪？所以平起平坐，携手并肩什么的，其实是说谎的吧。村田，我真的很笨是不是？为什么要你走到我身边，而不是我走到你身边？为什么要你把手递给我，而不是我把手伸向你？
　　说到底，涉谷有利终是个胆怯的人。
　　“有利，现在明白了吗？他，是那么了解你，是那么相信你。而且，为了你，可以舍弃一切，不顾一切。即使，你的离去会让他痛不欲生生无可恋，但是，他依然会怀着一颗即使破碎无望的心，替你守护你想守护的一切。有利，即使你再迟钝，也明白这代表着什么吧？”
　　我看见了你所有的寂寞哀伤，却不知道，你所有的寂寞哀伤，都是因为我。
　　当一个人如此不顾一切地为了另一个人，心甘情愿地为了那个人舍弃自己，除了爱惨了那个人，还能是什么呢？
　　其实他，早已经以心相许了。
　　泪水早已模糊了涉谷的双眼，只觉得心痛如绞心如刀割，原来……原来……原来那个人一直都……只是自己一直都没发觉，自己竟然一直都没发觉……
　　或者，是不敢发觉吧。
　　“可是……”
　　“有利，”真王当然知道涉谷想说什么，所以打断了他的话。怎么说呢，其实这两个人，都是笨蛋。“我的大贤者，在四千年前就已经去世了。虽然对于我来说，他永远活着，永远活在我心里。”真王的目光变得从未有过的温柔绵长。也许在这一刻，他已经回到了四千年前罢。
　　涉谷看向窗外，没有打扰他，只是任自己的泪水，慢慢划过脸庞。
　　四千年啊。涉谷完全无法想象四千年是怎样的概念。也许，连当事人都不知道吧。他是无法想象，而他说，已经习惯了。
　　已经习惯了。习惯，有时候觉得，那真是一个残忍的词语呢。
　　他――涉谷回头看着陷入回忆中的真王――也是吧。
　　到底是怎样的爱恋，可以深重到四千年不浅不轻不灭？没有亲身经历，肯定不知道的吧。只是，涉谷有利不知道，亦不想知道。
　　他只想与那个人，相知相恋一生便足够了。无论今生，爱得多深，也请在转生之后把这一份情忘却。
　　是不是很薄情？
　　可是我们都不能像真王那样以灵魂的姿态存在啊。
　　爱太过沉重，何堪情重？
　　“那个笨蛋，竟然让我白等了四千年。”微风波动。是什么，撩乱了空气？
　　“真王……”
　　“但是，”真王笑了笑，“他已经不在了，这是事实。有利，我的大贤者，只是那个人，也只能是那个人，”真王认真地看着涉谷，“就如你们之于彼此一样，无可替代。所以，健不是我的大贤者。”
　　“我知道。”其实是知道的，因为，对于自己来说也是，村田健就只是村田健，碧落黄泉，再也找不到第二个村田健了。
　　只是自己一直都，不愿意明白而已。
　　为了自己能够永远行走在阳光灿烂中，他就那么一声不响没有任何怨言地代替了自己行走在没有尽头没有边际的暗黑中。自己怎样，才能给他可以温暖他的温暖？
　　涉谷现在恨不得马上把那个人拥入怀中，告诉他自己也是如此爱他。
　　可是那个人，现在又在哪里？他总把自己藏得那么那么深，什么都不说，什么都揽在自己身上……村田健，你这个傻瓜……
　　“其实他知道的。”真王突然说。
　　“诶？”涉谷奇怪地看着真王。
　　“在玫尔孜，你明白自己的感情后，对肯拉德说的话，他听到了。”
　　涉谷蓦然睁大了双眼。他听到了！原来是因为他都听到了！那么为什么，既然都知道了，为什么要当作什么也不知道？
　　你总是这样，为什么总是要顾虑那么多，为什么总是要把自己藏得那么深？你就一点也不觉得自己很自私，很残忍吗？
　　那个时候，你的泪如雨下，是因为幸福与悲伤混杂么？你总是这样，记得所有人，唯独忘记了自己。但是你叫我，你叫关心你的人，情何以堪？
　　“真是自私的人啊，你这个傻瓜……”涉谷终于忍不住，喃喃地道。
　　真王知道，涉谷终于明白了那个人所有的顾虑。
　　真是的，为什么两个人都是要顾虑那么多啊，换着是他的话，才不会管那么多！因为那些顾虑，根本就是没有必要的。总之一句，就是他们自己想太多了！
　　真是想气死他和其他人啊？！
　　“他还在真王庙吗？”涉谷抬头问真王。
　　“现在还在。”
　　“他想离开吗？”
　　“有利，他的心结还未解开。所以，我们不如这样吧。”真王在涉谷耳边说了什么。
　　涉谷想了想，最终点了点头。
　　
　　真王回到真王庙的时候，村田站在水池边，看着那一汪清泉，眸光却不知落在何方。
　　“真不明白你到底是怎么想的。”真王看着那个临风而立的少年，“你那么爱他，为了他你付出了那么多，他终于明白了自己的心情，为什么你却退缩了？”
　　“你不用明。”村田淡淡地说。
　　“别以为我不明！”
　　“你不会明的。”
　　“我不会明？！我好歹也活了四千年，还有什么不明？！”
　　结果只有村田异常鄙视地上下打量了他一眼――
　　“你这样也叫活着吗？”
　　“你――！”真王差点被气死。……我的大贤者，这家伙有你一半贤良淑德（贤……贤良淑德？）就天下太平了！明明有着同样的灵魂啊，怎么恶劣成这样？！有利，我为你哀悼。
　　“况且，你刚才还说着不明，怎么又明了？”
　　“我――！算了，不跟你说这个。不过，你真的打算这样？”
　　“不用你管。”
　　“你以为我想管你！我只是不想被我的大贤者念！”真是，这人怎么这样啊，连关怀都要死死拒绝。有利，他就交给你了，你一定，要让他敞开心扉。嘛，其实不是已经做到了么，这家伙真是别扭死了！有利，我再次为你哀悼！感谢我吧！
　　“他不会念你的。”村田自然不知真王心里在想些什么。
　　“你怎么知道？”
　　“别忘了，大贤者的灵魂现在在我体内。”
　　“你不说我还真是差点忘了。真是，明明就有着相同的灵魂，怎么就一点相似性都没有呢？而且，即使是这样，你也未免比我更了解他。”真王看着村田，说得肯定。
　　村田笑了笑，抬头看着璀璨晴阳：“也许你说得对吧，或者我连自己也不了解。”
　　“真不懂你到底在顾虑些什么。有时候我真的很想在你身上找到些与他相同的地方。不过结果都是什么也找不到。”真王叹了口气。
　　“真是抱歉，让你失望了。”
　　“我倒是很希望你有那么一点像他！他的话，才不会顾虑那么多！有利也是，如果感情方面有茱莉叶一半的敏感，说不定就一切都好办了，真是的！”
　　村田没有说话。其实自己在顾虑些什么呢？明明，他已经……那样说了。只是，自己真的可以吗？打破了那个微妙的平衡，会给他和其他人带来什么，自己再聪明，也预测不到。
　　所以，不敢去想。
　　“唉――”真王已经不知自己今天叹了多少次气的。真是两个让人不省心的家伙！
　　“健，有利虽然迟钝，不过你应该比我更清楚，他一旦认定了什么，就几乎谁也劝不回来的。别的事你还可以，这次可是关于你，你要怎么做？”
　　“送我回去。”村田良久只是说了这一句。
　　“你认为我会送你回去吗？”真王看了村田一眼，“况且，他不会追回去吗？唉，我明白你在顾虑些什么。你不想有人因为你受到伤害，是不是？”
　　村田没好气地看了真王一眼。
　　“那你自己呢？那他呢？就算你不为自己着想，那他怎么办？他若找不到你，他会怎样？”
　　“他，绝对，不会怪我的。”村田微微地笑了，是的，没错，就是因为我知道，你绝对不会怪我，所以，我才敢一直，这么任性。
　　“而且他很容易记住别人的好。冯・比雷费特卿，比我更在意他，比我更适合待在他身边。我在他身边，只会不断地带给他麻烦。”
　　“我真是服了你。”真王真想杀人，好吧，有利，我继续为你哀悼。“我怎么就没发现你的智商是这么低的呢？”
　　“诶？”村田倒真是被真王的这句话搞懵了。
　　“我只能说你真的想太多了，健。你觉得，他还可能喜欢上别人吗？！”
　　村田低下了头，没有说话。我知道，已经，不可能了，但是……我没有理由啊，那么，即使只是自欺欺人，也请让我相信，你和他一起，一定会，比和我在一起过得好的，行不行？
　　“好吧，恋爱中的人都是笨蛋。”真王无奈地摊了摊手。
　　“你没有恋爱过吗？！”村田君终于找到了句反驳的话。
　　“就是因为我恋爱过。”真王一副“我是过来人”的神态，“不过我又没有利那么迟钝，我的大贤者又没你那么多顾虑。”
　　结果还是只有村田的严重鄙视。
　　“你一点鄙视我的资格也没有，健！不是有句话叫‘旁观者清，当局者迷’吗？我们可是老早就看出来了。”
　　“是吗？”那又如何，你们知道了又如何？只要他，不知道便行了。
　　然而真王陛下是存心不让村田猊下好过――
　　“他也知道了。”
　　“你――”村田不禁狠瞪我们的真王陛下。
　　“你不用瞪我。其实他早就知道了。他虽然迟钝，但并不愚蠢。这你不是比我更清楚吗？他只是甘愿被你欺骗而已。或者说，在感情方面，你们两个都是胆小鬼。不敢觉察，不愿明白，不肯相信，真是服了你们。
　　“怎样，这样，你还打算一走了之吗？不是我说你，你们好不容易才明白了自己的感情和彼此的感情，却因为你顾虑这顾虑那而搞到彼此痛苦一生，我干脆让你早点轮回好了。怎样，如果你真的要完全避开，这是最好的方法。”
　　村田没有说话，他似乎在思考什么，过了很久，才抬起头――
　　“好。”
　　众皆愕然。
　　温柔的，平静的，决绝的，或者是应了那句――温柔的最决绝。
　　情到浓时情转薄。多情却似总无情。
　　谁是对的？
　　你怎么能说出这个字呢？你到底怀着怎样的心情说出这个字的？一个“好”字，最有智慧的你，难道不知道，从此便要碧落黄泉。
　　连近距离的遥望都做不到啊。
　　那么曾经的不顾一切，不惜一切，又是为了什么？
　　只是握到滴血的手，又可以说明什么？
　　如果我的爱注定会让你为难，注定会让自己为难，那还不如选择离开。
　　即使曾经那么决绝地说过“爱到深处无怨尤”。
　　其实，还是有怨的。
　　怎么可能不怨呢？
　　如果只是自己一个人，便什么也没有关系。只是若是成了两个人，相思相望不相亲，又怎么可能不怨呢？
　　有利，请原谅我的自私，因为我不想让自己难过。你会懂的吧，有利。如此温柔的你，一定会懂的吧。
　　这个世界，还有很多爱情以外的东西，我们不能割舍。
　　如果能够割舍，我们便不会爱上彼此了。
　　惟一的一次泪如雨下，是因为幸福，但若是悲伤，便只能泣血么？
　　真王是真的想杀人了。不过幸好有人及时打断了他的这个念头。
　　“不可以！”熟悉的声音，伴随着声音冲出来的声音的主人一把拉过村田，“我不准！”
　　“涉……涉谷？”他……不会一直都在吧？望向真王，那个人（？）一脸奸计得逞的笑容。哼哼，敢同我斗？！我好歹也存在在这个世界四千年了，十六岁的小鬼还敢同我斗？实在太嫩了……
　　“不可以，村田，不可以！”涉谷紧紧地抱着村田，紧张和不安让他语无伦次，“我不准，村田。我已经不想再一次承受那种感觉了。我不要，村田。我不要失去你。求求你，村田，不要扔下我一个人……我不要你等我，我也不要等你……”
　　何况，还是一生也等不到的破碎无望的等待。你难道真的如此残忍么？
　　“村田，不要再把自己藏得那么深那么严了好不好，我怕我会找不到你……”
　　“涉……涉谷……”村田的心，慢慢地痛了起来，抬头时已经看见，冯・比雷费特卿、威拉卿、杰莉夫人、冯・古拉依斯卿等都在，大家都带着紧张和祝福的神情看着他们。一切，都无可挽回了吧。那么，请原谅我的任性。
　　村田慢慢回抱着涉谷：“对不起，有利。谢谢你，有利。”
　　“村田，你叫我什么？！”
　　后面无数道鄙视的眼光，不就是叫了你的名字么，用得着这么激动么？
　　其实，让涉谷激动的，不只是村田叫了他的名字，而是，他做出了那样的动作，说出了那样的话，就说明，他承认了，应允了。
　　“嘛，如果涉谷不想我那样叫你，那我就叫回你‘涉谷’吧。”
　　“啊，不是！我不是这个意思啦，村田！”
　　“我说有利，健都叫了你的名字了，你竟然还叫他的姓？你真是无可救药了。”
　　“呃？对不起，健。健，你不会离开我了，是不是？”虽是这样，涉谷还是有点顾虑。
　　“除非有利陛下您赶我走……”
　　“我才不会！我绝对不会让你离开我的！”村田还未说完，涉谷就急急打断了他的话。
　　村田温柔地笑了。
　　他们的相遇，是在他们还不是他们的时候便已被安排好了的。然而，在他们以为被安排好了的人生里，却有很多东西，连他们命运的缔造者都无法预料。譬如，他们爱上了彼此……即使万劫不复，也宁愿就此沉溺陷沦下去。
　　不被自己允许的感情啊，谁想过到最后，会得到所有人的祝福？
　　本来是应该感动的时候，然而看着涉谷着急的表情，我们的村田猊下恶作剧之心应运而生――
　　“不过，涉谷，你要做好长期斗争的准备哦。”
　　“呃？什么？”
　　“因为，我的父母未必同意我们在一起。”
　　“呃――？那，那怎么办？健，如果你的父母反对我们在一起，你……你会怎样？”涉谷小心翼翼地看着村田。
　　“当然是听从父母的话了。”
　　“怎么……怎么会这样……”涉谷顿时觉得前路一片迷惘，难道自己，真的不能，与他在一起吗？明明，经历了那么多，才明白；明明，经历了那么多，才得他同意……
　　众人心声：猊下，够了……
　　“有利，别忘了，我可是最有智慧的大贤者！”村田笑着拍了拍涉谷，指了指自己的脑袋，“四千年的记忆不是白给我的。”
　　“诶？”涉谷不明所以。
　　“我说健，你够了。好不容易有个受得了你的人，你还想捉弄死他吗？”真王觉得自己绝对是忍无可忍了。有利，我继续为你哀悼。
　　“诶？健，你――”这家伙，一天不捉弄他就过得不舒服啊。
　　“我说的是真话。”村田一点改过的态度也没有，“我的父母真的不一定会同意。”
　　“那么，健，你真的……”
　　“既然已经逃不过，我就不会再逃，所以有利，”村田握着涉谷的手，“无论怎样，我都会和你在一起的。”
　　“健！”涉谷激动地再次把村田拥入怀中。
　　“如果你的父母不同意，就干脆不管他们，在这边不回去，不就行了嘛。”真王不以为然。
　　“不行。”出言反对的却是涉谷，“不可以这样。伯父伯母无论如何，都是健的父母，如果得不到父母的祝福，健会难过的。”涉谷温柔地看着村田，“所以，我们一定竭尽所能，得到伯父伯母的同意的。我们一定会得到伯父伯母同意的。”
　　温柔的，也是坚决的，同样亦是执着的。
　　“有利……”上穷碧落下黄泉，穷尽天下地上，除了这个人，还在有谁可以如此包容村田健的任性？还有谁会如此替他着想？还有谁是他的依靠？
　　涉谷没有说话，只是静静把那个人拥在怀中。
　　静静地，看时间在风中摇曳；静静地，看天地浩大，繁华盛世。
　　“对了，”涉谷把魔琴递给村田，“给你。”
　　“呐，合奏一曲吧。”村田接过魔琴，说。
　　“诶――？”
　　“这可是魔笛与魔琴的考验哦~嘛，涉谷你奏你会的曲子就行啦。”
　　“……好吧。”这个人终于肯对他提出要求了呢，怎么可能不答应？
　　把笛子放在唇边，吹出了第一个音节。
　　然后，琴音和鸣。
　　千回百转，三折九叠。寻寻觅觅，兜兜转转，明明那个人就在自己身边，心却走入了千回百转的迷宫，转了无数个弯，抬头看见的，依然是灰迷的低沉的天空。
　　明明那样清楚地知道的啊，明明一直，你都是那条黑暗的，漫长的，看不到尽头的道路上指引我方向，给予我温暖的光。
　　为什么我始终找不到你？
　　其实，我早已经找到了你。只是我一直把你放在我的视觉盲点，然后一直，当作看不见你。
　　谢谢你，即使这样，你也愿意一直，陪着这样的我。
　　没有狂风骤雨，所有人只看见，大片大片，代表着幸福的鲜花，延绵了天涯。
　　这一刻，时光美好，岁月静安。
　　真王抬起头，天空是一片清澈的蔚蓝――贤，你也，看见了吧。

翎
　　
　　“我也要去！”
　　“古蕾塔？”全部人都不禁回头看着他们的公主殿下。
　　“古蕾塔也要去给有利和健加油！呐，有利，健，好不好？”古蕾塔跑到涉谷和村田身边，道。
　　“可是可以。不过，古蕾塔年纪这么小，可以承受的了吗，时空穿越？”
　　“古蕾塔一定可以的！”
　　“是啊，我想妈妈さん一定见见自己的孙女的。妈妈さん一定会很开心的吧。古蕾塔也想很想见见爷爷和奶奶吧？”
　　“嗯。”古蕾塔点头。
　　涉谷无奈而宠溺地笑了笑：“那好吧。”
　　
　　地球，涉谷家。
　　“呐，老公。”美子又望了望浴室，“他们是不是去得太久了点？总觉得这次发生了很多事……”
　　“老婆，你就不要这么担心了。他们都是第几次去那边了？况且，不是只是过去了几分钟而已吗？你做好饭他们都会回来的了。”胜马放下手中的报纸，安慰道。
　　“也是。不过总觉得发生了什么大事呢。”
　　= =果然是母子连心么？
　　“他们又去真魔国了？”正在这个时候，胜利回来了。
　　“啊，小胜你的训练结束啦？”
　　“嗯嗯，鲍勃说，明天起放假，直到收到通知再去。真不知搞什么。”
　　“耶――？嘛，不过这样也不错啊。明天是周末，小胜和小有、小健一起出去玩吧~随便增进一下感情。”
　　“哈？为什么那个村田健也要一起去？”
　　“啊拉，小胜怎么可以这样？以后小健成为了我们的家人，小有要怎么算好哦？”
　　“哈？为什么那家伙会成为我们的家人？他只是小有的朋友而已吧？”
　　“你这样不行哦，小胜~一点也不了解弟弟的心思，怎么算是一个好哥哥？小健可是月亮哦~”
　　“……”
　　胜利正想说什么，浴室那边却传来了水声。
　　“啊拉，小有，小健，你们终于回来啦！”美子立即跑过去，一看，“啊啊，小保，肯拉德，你们也来了？！”然后发现古蕾塔，“这个……难不成……小有的女儿，古蕾塔是吧？！”
　　“是奶奶哦，古蕾塔。”村田笑着对有点不知所措的古蕾塔说。
　　“真的是古蕾塔啊~”美子跑过来，抱起少女，“小有经常和奶奶说起你哦~”
　　“奶奶。”古蕾塔也曾经听她的养父说起过她的这位祖母，果然和杰莉好像呢。但是，健果然好厉害呢。
　　“你们怎么也来了？”胜利站在浴室门口，奇怪地看着保鲁夫拉姆和肯拉德，“不会又有什么危险的事吧。”
　　“放心，这次的是喜事哦，胜利。”
　　“喜事？！”美子惊叫，“不会是小有和小保结婚了吧？！怎么可以这样！？竟然不和妈妈商量就……”美子一副泫然欲泣的样子，“害得珍妮佛没有喜酒喝！我不同意哦~”
　　“不是啦，老妈！”涉谷立即否定道，身边的那个人，有了几乎觉察不到的哀伤，微微侧过了脸。伸手紧紧握住他冰凉的手，涉谷轻唤一声：“健……”
　　村田抽回手，抬起头，笑道：“放心啦，妈妈さん，涉谷不会背着你和冯・比雷费特卿结婚的啦。”
　　“那么，”美子看着某两人，“喜事是什么？”
　　“这个以后再说啦。”涉谷打断了话题，“老妈你让我们先把衣服换了好不好？！不然会感冒啦！”尤其是那个人，身体才刚刚恢复……
　　“啊，都忘记了。快点去换衣服吧。千万不要感冒哦~古蕾塔，奶奶和你去换衣服。正好呢，你爸爸小时候的女装还在……”
　　“扑哧~”村田很不给面子地笑了出来。
　　“不许笑啦~”涉谷君十分无奈。
　　“妈妈さん真是有先见之明呢~”村田猊下依然无视涉谷君的抗议。
　　“让你笑……”有利陛下黑化了……伸手就去呵村田的痒，“我让你笑个够！”
　　“住手！”幸亏村田反应得快，一下拍开了涉谷的手，随便给了有利陛下一记狠瞪，再加上低低的一句警告――“别乱来！”
　　涉谷抬头看了看某些一面看“好戏”――虽然在涉谷君看过来的时候很快转过了头，不过还是被捉到了一个留在嘴角的笑容――的人，唯有在心里叹气。
　　于是涉谷只好抓了抓头发：“我们去换衣服吧！”
　　村田换好衣服出来的时候就看见，古蕾塔，美子，胜马，胜利，保鲁夫拉姆坐在餐桌边。看来胜马也很喜欢这个孙女，正和古蕾塔、保鲁夫拉姆不知在聊些什么，有时候胜利也插几句话。
　　村田静静地站在那里，看着他们不知说了什么，开心地笑了出来。一家人其乐融融的画面。村田一瞬间就觉得日光灯有些刺目，刚想转过头，手就被一只温暖的大手包裹其中。
　　村田抬起头，是那个人同样温暖的笑容。他没有说话，只是微笑着看着他。
　　涉谷的心思的确很好猜，他的表情动作已经说明了一切。
　　“可是……”可是我突然发觉我忘了，我是中途加入的那个人。所以怎么可以，破坏你们原有的感情？怎么可以，破坏这么美好的画面？怎么可以，这么自私？
　　“没有可是。”涉谷的声音很轻，可是一如既往的坚决。“健，如果你再这样，我可要生气了咯~”涉谷无辜地笑着说，可是村田知道他眼底的认真。
　　“有利，健，你们在那边干什么？快点过来啦~”古蕾塔发现了两人，便唤他们快点过去。
　　涉谷拉着村田走了过去，问道：“你们在说什么啊，那么高兴。”
　　“当然在说你们咯~”
　　“哈？我们？”涉谷指了指村田和自己。
　　“没错，不然还有谁？”美子上上下下地打量了两人一眼，掩嘴笑道，“呵呵，小有，你不厚道哦~”
　　“哈？”涉谷和村田被美子打量得毛骨悚然，更加不知道美子所指为何。
　　“啊啊，珍妮佛也要看小健的女装啊！小有，是不是很漂亮？呐~”走到涉谷身边，附在儿子耳边低声道，“一定看呆了吧？”
　　两人同时脸都一红。
　　“老妈！”
　　“嘛嘛，那是人之常情嘛~没看呆才是怪事呢。――好了，吃饭了。小健，要多吃点哦~怎么会瘦了这么多？小有，你怎么照顾小健的，啊？”
　　“妈妈さん，不关涉谷的事……”
　　“小健，不准帮着他！”
　　村田抿嘴微笑，看了涉谷一眼，没有再说话。
　　吃完饭后，村田就要回去了。
　　“我送你回去吧，健。”
　　“不用啦，涉谷。”村田对大家挥了挥手，“那么，晚安。”然后就离开了。
　　涉谷站在那里，看着村田的背影，没有说话，没有追出去。
　　一瞬间，有点仓皇。
　　好像以前，连送他到门口也不会呢。所以，从来都不会看到他离开的背影，那么孤单，那么落寞。
　　荣华谢后，世界只剩一片荒凉。而我的世界，在离开你之后，也只剩下孤寂如荒草般，疯狂蔓延。
　　把手握成拳，放在心口处，也抵挡不了那样狂肆的痛楚，撕心裂肺。
　　抬起头，才发现，原来今天，是满月。
　　我应该，怎么办？
　　“你愣在那里干什么啊？！还不快去追！”
　　保鲁夫拉姆的叫声把涉谷的神魂召回，涉谷回过头，摇了摇头。
　　“太过为别人着想了呢，他。”美子慢慢地道，“月光从来都不会给人刺目的感觉呢。温柔的，照亮世界。从不会去想，自己是不是能够承受得起。从不会去想，是不是自己应该考虑的。从不会去想，自己。把自己藏得太严密了，小健。”
　　“老妈？”涉谷吃惊地看着美子。
　　“那个时候，小有说的那个转校生，就是小健吧。”美子笑着看着涉谷。
　　“老妈你还记得？！”
　　“那是当然的。那个时候就觉得，那个人会成为小有生命中最重要的那个人了。”
　　“老妈……”
　　“我可不可以问一下，”胜利不明就里地道，“这到底是什么回事？”
　　“小有明白了呢，是不是？而且，已经确定了关系了，是不是？刚才小保他们都告诉我了哦~啊，真是的，珍妮佛又没看到小有的告白场面……太过分了！”
　　“老妈你……”涉谷君微红了脸，但依然十分惊讶，“可是，你刚才不是还……”
　　“啊拉，肯拉德说是喜事嘛。我又不知道你已经和小健告白了。所以我说不同意嘛~”
　　“哈？原来你说的‘不同意’是这个意思？”
　　“不然你以为是什么意思？”美子鄙视了儿子一眼。
　　“也就是说，”胜利果然不愧是优等生，地球的未来魔王陛下，立即便明白了其中的意思，“小有喜欢的人，是那个村田健？！”
　　“正解！”美子给了胜利一个“赞赏”的眼神。
　　“是真的，小有？”
　　“嗯。”涉谷点了点头。
　　“叫‘哥哥’，小有！”
　　= =这就是所谓的“条件反射”么？
　　“不过现在不是说这个的时候。那么，”看了看肯拉德和保鲁夫拉姆，“你们都知道了？”
　　两人点头。
　　“我们就是害怕健的父母不同意，才来的哦~”古蕾塔解释道。
　　“但是，真的没关系吗，让猊下一个人回去。”
　　“是啊，我们好像玩得有点过火了……”
　　“哈？老妈你说什么？”什么叫“好像玩得有点过火了”？！
　　“呵呵。”美子试图掩饰过去，“没什么啦~小有你快点去追小健吧，不然误会会越来越深哦~”
　　“还不是因为老妈你！”涉谷君没好气地道，“老妈你又不是不知道他……”
　　“是是是，是我错啦。我会向小健解释清楚的啦~但是，恋爱中的人真是笨蛋呢~如果是平时的小健，才不会上当呢。嘛，其实，小健本来就是笨蛋。”
　　“咔嚓――隆――”巨大的轰鸣声滚过天际，始料未及的，也许真的是“六月的天，娃娃的脸”，刚才还是晴空万里，月色满地的天气，突然便乌云密布，大雨倾盆。
　　“健！”涉谷猛然一惊。不好的预感瞬间充斥了脑海，然后疼痛便如狂风般席卷。
　　涉谷飞快转身进里面找了把伞，便一头扎进了雨中。
　　雨水迅速在地上汇集成河，夜色突然从未有过地深沉，仿佛曾经那个人的眸，混沌一片。
　　远处有星星点点的灯光透出，却没有丝毫暖意。
　　冷。
　　村田对这个感觉觉得有点好笑。明明是六月的夏天，即使是瓢泼的大雨落在身上，正常来说，也不会感觉到“冷”吧。
　　可是感觉就像出了错，一瞬间便觉得寒冷随着雨水充斥了世界，于是不觉抱紧了双臂。
　　有人措手不及地在身边跑过去，与自己的方向相同的，与自己的方向相反的，与自己的方向呈十字的……
　　在那么多人当中，只有那个人是清晰的。即使雨太大，早已模糊了视线。可是，在心底深处，你依然清晰得毫发毕现。
　　站在十字路口，看着形形□的人慌乱的脚步，静静停留的自己，因为好像对这场雨的到来没有丝毫惊讶，仿佛早已料到，而显得过分突出，有人甚至放慢了脚步，有点奇怪地看一眼这个少年。
　　心，蓦然便锐利地痛。那个静静站立的少年，在匆忙的脚步声中，显得格格不入。就像是一篇应该是急促的乐章，突然硬生生地断在了□，而他就是那个休止符，成为仓皇的截面。
　　曲终人不见，唯余余音不绝，婉转成“过尽千帆皆不是”的悲怆。
　　心脏，被什么一寸一寸地撕裂吞噬掉呢？
　　是谁绕到了自己身前，然后停住脚步，转身，把自己拥入怀中？
　　温暖的气息瞬间包围了自己。所有的寒意都被驱散。
　　其实我一直在寻找的，早已经找寻到了啊。
　　“有利……”
　　“我们回家吧，健。”
　　“回家？”无意识的呢喃，村田的声音是穿透夜色也是溶入夜色的迷惘和荒凉。
　　心，感觉不到，痛。
　　“嗯，我们回家。”涉谷更加用力地抱住了怀中的少年，生怕一松手，他便会消失不见。
　　我们回家。好像，在这么长的生命中，没有人对自己说过这句话呢。那个应该称为“家”的地方，却绝大部分时间里，只有自己一个人。而比任何人都早熟的自己，自小，就不用父母接送自己，自小，就学会了独立生活。
　　所以，其实曾经，有那么一瞬间，是不是想过，这一生，都不可能会有人对自己说――我们回家？
　　“还有，其实那是我老妈她在开玩笑的。我老妈早知道了……”
　　“呃？”村田愣了一下，然后便笑了，“真不愧是妈妈さん呢。”
　　“那么，我们回去吧。”
　　“那么，晚安，有利。”
　　“诶――？健你不和我回去吗？”
　　“为什么我要和你回去？我当然要回我家了。”
　　“但是，健你全身都湿了。回我家不是比较近吗？况且，现在，我家不也是健的家吗？”涉谷君奇怪地问。
　　“……”村田霎时觉得脸颊滚烫。不过幸好夜色苍茫，涉谷君没看见。
　　所以说，有利陛下您真不是一般的天然啊……
　　“总之快点回去啦。健你的身体才刚刚恢复，如果着了凉，就大事不好了。”说着，涉谷君已经拉着村田向家里走去。
　　村田只好由他拉着，抬起头，前路一片漆黑，但是，有你牵着我的手。
　　你是我永恒的光。
　　
　　“太慢了！”还未到门口，就听到保鲁夫拉姆不满地道。
　　涉谷无奈而感激地笑了笑。
　　“小健，我已经放好水了，你快点去洗澡！真是的，如果着了凉，留下病根就麻烦了。快点去！”
　　“麻烦您了，妈妈さん。”
　　“说什么麻烦？！还有，小健，要叫‘妈妈’哦~”
　　村田微微地低了头：“那，我先去洗澡了。”
　　村田说着，连忙向浴室走去。路上便听到美子叮嘱涉谷的声音――
　　“小有，以后要好好照顾，好好保护小健哦。”
　　“嗯，我会的。”坚定的回答。
　　
　　涉谷是被谁的咳嗽声惊醒的。已经刻意压低再压低了，可是涉谷还是在那个人发出第一个咳嗽的时候便猛然睁开了眼睛。
　　也许是根本就没有睡着，也许是那声音太熟悉。
　　夜色涌动，是夜昼相交时，特有的黑暗。
　　涉谷小心地走到了村田住的房间。轻轻地敲了一下门――
　　“健？”
　　咳嗽声更明晰了，很明显，就是这个人。
　　然而没有回应。
　　“健！”涉谷有点急了，一旋把手，没想到真的把门打开了。
　　轻手轻脚地走了进去，打开灯，只见少年整个人缩在被子里，几乎不留一丝空隙。
　　“健？”走过去便是一股热浪扑面而来，涉谷一惊，连忙拉开一点被子，探了探他的额――烫！才发现，那个人已经烧得意识模糊，只是下意识地把自己的咳嗽声压低而已。
　　健，你是想，让我的心痛到麻木才肯罢休么？
　　连忙打电话叫了救护车，然后把所有人都唤了起来。
　　美子连忙拿来冰袋，涉谷接过帮他敷上。
　　“健，健，醒醒！”
　　“有利？”村田慢慢睁开眼睛，有点不确定地看着眼前的人。
　　“感觉怎样？”涉谷握着他的手，紧张地问道。
　　“头有点晕……”蓦然发现自己床边围满了人，个个神色紧张，不觉微微地笑了笑，“我没事，咳咳……不用担心……”
　　“不要说话了。来，喝点水。”涉谷把水杯递到村田唇边。
　　村田喝了点水，然后又沉沉地睡了过去。
　　“健！健！”
　　“不用担心，小有，小健会没事的。”
　　“是啊，有利，猊下一定会没事的。”
　　“他如果敢有事，我绝对不会放过他！”
　　大家都知道，经过那件事后，如果村田有什么――就算只是很小的――不舒服之类的，涉谷君的神经绝对都会绷得很紧。
　　“我知道。我没事，大家不要担心。”
　　不一会，救护车就来了。涉谷小心翼翼地抱起村田，把他送上救护车。
　　
　　村田的母亲看到是自己儿子打过来的电话便接了――
　　“有什么事？我还在上班。”
　　一瞬间涉谷完全无法想象她就是村田的母亲。不知道为什么，就是觉得不像。感觉这样东西从来就是很奇怪的，不是吗？
　　没什么温度的声音，让涉谷愣了好一会。
　　“喂，干什么不说话？”
　　“啊，抱歉，伯母。”有利陛下连忙抱歉。
　　有利陛下，那是你岳母啊，拿出点魔王陛下应有的气魄行不行？！
　　“你是？这是健的电话吧？”
　　“啊，因为健……”
　　“健？”那边传来了疑问的声音，也许是因为在村田母亲的印象里，除了自己和他父亲，没有别的人可以叫自己儿子的名字的。
　　“呃？”涉谷一下语塞，连忙改正道：“啊，是村田他发烧住院了。我觉得有必要告诉伯母一声，所以就擅自拿了他的手机来打给伯母了。”
　　“哦，这样啊。很感激你告诉我。他现在在哪里？”
　　“琦玉综合医院。”
　　“谢谢，那么，再见。”
　　“啊，再见。”涉谷连忙答道。
　　涉谷站在那里，看着村田的手机，盯了好一会儿，才突然惊醒般回了村田的病房。
　　健的顾虑，是没错的吧。感觉，他母亲的确，绝不可能像自己母亲那样呢。而且，那不舒服感，是怎么回事？
　　那样的冷淡，是源于对那个人的信任，还是别的什么？
　　涉谷不敢去猜。
　　39.8℃。
　　到现在都还没有降下来。已经是第二天的早上了。
　　而且依然处于昏迷中。
　　涉谷紧紧握着那个人没挂点滴的手，在心里默默地道：健，你不要这么任性好不好？不要再吓我了，我的心脏承受不起。健，你快点醒过来好不好？健……
　　泪水忍不住又掉下来了，一滴一滴落在少年的手上脸上。
　　像是感觉到了涉谷的担忧和心痛，村田的体温终于慢慢地降了下去，只是还是没有醒过来。
　　但是大家都松了口气。
　　中午的时候，村田的母亲终于来了。
　　“健。”推开门，却看到一个和自己儿子差不多年纪的男生坐在儿子的病床边，紧紧地握住他的手。
　　“呃，是伯母吗？”涉谷连忙站了起来。一瞬间以为见到了十年后的高岛礼子，和自己母亲差不多年纪的中年妇人，很明显是公司职员，戴着眼镜，拿着挎包。
　　“哦，是你打电话给我的？”上上下下打量了涉谷一番，村田的母亲依然冷淡地问。“很感激你送他来医院。请问你是？”
　　“啊，我是健……”
　　村田的母亲抬头看了他一眼，眼神里有说不清的意味。
　　“啊，不，我是村田的朋友。我叫涉谷有利。那个，和原宿不利没有任何关系！啊，抱歉，我……”涉谷君被村田母亲的那一眼看到毛骨悚然，第一个念头竟然是――真不愧是健的母亲，简直好像什么也逃不过她的双眼。
　　真是矛盾的感觉哪。
　　“涉谷君是吧？谢谢你照顾健。涉谷君如果有什么事就请自便吧。”
　　逐客令。
　　啊拉，有利陛下，似乎你岳母大人对你的第一印象不是很好哦~
　　“啊？啊，那个，我没什么事的，伯母。而且，您不用向我道谢，照顾健……不，照顾村田是我应该做的事……”
　　“嗯？”村田的母亲疑惑地看了涉谷一眼。
　　“那个，因为平时也受到了……村田很多的照顾，所以……”
　　正在涉谷手忙脚乱地解释的时候，美子几个人回来了。
　　“小有，小健醒了没有？――啊拉，这位是？”开门进来，便看见了村田的母亲。
　　而肯拉德三人，看见有陌生人在，虽然想到是村田的母亲，但觉得现在还不是表明身份的时候，便悄悄离开了。
　　“啊，这位是健……不，是村田的母亲……”
　　“啊，你就是小健的母亲啊~”美子走了过来，“我是有利的母亲，涉谷美子。你也可以叫我‘珍妮佛’。我们还是第一次见面呢，以后请多多关照！”
　　小健？这个称呼让村田的母亲有点接受不了，不过基本的礼貌还是要有的――
　　“你好，我是健的母亲。很感谢你们照顾健。如果你们有什么事的话，请自便吧。”
　　“啊拉，村田夫人真是客气呢。小健是个很懂事的孩子哦，怎么会需要我们的照顾？倒是我家小有，一直受到小健的照顾呢~”
　　“那是应该的，朋友之间当然要互相照顾。涉谷夫人，你说是不是？”
　　“当然。所以，村田夫人你就不用那么客气了。小健交给小有照顾就行了。不用担心，小有一定会照顾好小健的。小有，是不是？”
　　“嗯，伯母你放心，我一定会照顾好……村田的。”
　　“那么可以告诉我，健他怎么了吗？”
　　“呃？那个，因为他昨晚回家的时候淋了雨，结果发烧了。不过现在已经退烧了，就是还没有醒过来。”
　　“那就是说，没有什么大碍是不是？”
　　“呃？应该是的。”
　　村田的母亲看了看表，上班的时间就要到了。原来没想到会烧到昏迷不醒的，以为只是一些小问题，毕竟除了两三岁的时候“病”的那一场，自己的儿子就再没有过什么大病――而且自从那场“大病病愈”后，他就变得十分聪明懂事，什么都不用自己操心――所以没有请假。
　　现在看来，似乎他的这个朋友也很乐意照顾他――虽然总觉得有点不妥，不过即使表面不动声色，但心里还是很为儿子高兴的。因为自己的儿子大概是太过聪明早熟，总觉得他距离那些同龄人非常遥远，甚至觉得他离自己与他父亲也是十分遥远。
　　或者是因为太忙，从来没有什么时间陪他；或者是他太过聪明懂事，总觉得别的父母往往会叮嘱孩子的事，自己如果那样做的话简直是多余，甚至觉得是班门弄斧，说不定他比自己还清楚。
　　其实与其说信任他，才不怎么管他，不如说是真的不需要管他。他自己就有能力，选择一条对自己最好的路。
　　但是，总觉得他太孤寂了。所以现在能够有这样一个朋友，无论怎样，都是件好事吧。
　　“那个……伯母您如果有事，就先走吧。村田醒过来后，我会打电话告诉伯母的。伯母放心好了。”
　　村田的母亲看了看涉谷，又看了看美子，最终点了点头――
　　“那么，健就拜托了。”
　　最后看了村田一眼，村田的母亲便匆匆离去了。
　　“刚才的那个是健的妈妈吗？”古蕾塔一进来，就问。
　　“也要叫‘奶奶’哦，古蕾塔。”美子纠正道。
　　“老妈，现在还不能这样叫啦。”涉谷苦笑了一下。
　　“啊拉，刚才她不是已经答应把小健交给小有你照顾了么？”美子一脸无辜。
　　“老妈……”涉谷君是更加的无奈。
　　“不是有一句话叫‘精诚所至，金石为开’吗？我相信猊下的父母一定会同意的。”
　　“希望吧。”
　　“喂，你那是什么表情啊？！你给我拿出的气魄来好不好？！”
　　“嗯，我一定会做到的！”
　　
　　头重得像灌了铅，然而脚，却像是踩在云端。所以是头重脚轻的感觉，让天地颠倒了么？然后，因为惯性而感觉不到的地球旋转，也被放大到让人晕眩了么？
　　看到的景色不是黑也不是白，不是任何单纯的颜色。无法形容的感觉，就像淹没在水里看到夜空。深蓝色的夜空，有星光点点，然而溺水的感觉挤压着肺，让人无法感受这一份绝美的景色。
　　是没有了可以依靠可以抓住的东西，让自己产生了绝望吗？
　　然而却因浸在水里，而让令人发软的热度有了退让。可是喉咙却在那一瞬间干涸。不像别人所说的溺水的感觉，会有水灌入口鼻。这一刻的自己，不在水里了吗？
　　生病的记忆，脑海中是有的。但是，也许是一直身体健康的自己，极少病得这么严重，所以，到现在才明白，原来自己感受到的，与别人是有着这么大区别的。
　　想咳，可是已经发不出声音了。用力想睁开眼，用力想撑起身体，却发现，一切都是徒劳。
　　然而，却在唇微张的那一瞬间，有人将他轻柔地扶起，并把水一点一点地喂进口里。清凉的水流过，喉咙与肺终于得到了滋润，于是力气，似乎也回来了。
　　慢慢睁开发胀的眼睛，有朦胧的影像映入眼帘，黑色与白色混杂，却无法确定是不是那个人。用力眨了眨眼，费力地抬起手，想去确定，却被人按住了，属于那个人的声音有点措手不及的响起――
　　“啊，小心，手上有点滴！”
　　没想到一醒过来听到的是这样的一句话，村田一下有点愕然。显然那个人也没想到自己会在这个时候醒过来，有点反应不过来。不过那个人也没有让村田愕然多久，平时的模式便跑了出来――
　　“啊，太好了，健，你终于醒了！老妈！肯拉德！保鲁夫拉姆！古蕾塔！健醒啦！”
　　“有利，你这个笨蛋，这里是医院！”
　　“啊，对不起，我太兴奋了……”涉谷尴尬地抓了抓头发。
　　“嘛，那也是情有可原的嘛。毕竟病到昏迷不醒的不是别人，而是小健呢。”
　　涉谷与村田的脸同时一红。
　　“老妈……”
　　“太好了，健终于醒了呢~”古蕾塔跑了过来，看得出有哭过的痕迹。
　　“古蕾塔……”伸手摸了摸少女的头发，“我没事的……不要担心。”
　　“嗯。健你一定要没事。”
　　“嗯，我一定……会没事……的。”笑着和少女作了保证，村田抬头看向众人，“抱歉，咳咳！让大家……担心了。”
　　暗哑的声音，让涉谷的心猛然一痛。想起医生所说的话――
　　“你们到底是不是他的家人啊？怎么照顾他的？！”
　　听着医生这样的质问，几个人心中都是一惊，涉谷更是心中痛楚。
　　“他，怎么了？”一瞬间几乎要哭出来。
　　“虽然我不知道是怎么回事，但是病人的肺部在不久前受了非常重的伤，本来已经康复了的，如果好好休养，就不会有什么问题的。但是你们，怎么还可以让他去淋雨？！现在好了，引发肺炎了。幸好还送院及时，不然落下病根看你们怎么办？！”
　　用力抓住心口处的衣服，涉谷回头看着那个人，脸颊因为高烧而浮现的不正常红晕，让他看起来更加脆弱而没有真实感。
　　“健――”泪水终是忍不住，滂沱如雨。
　　“小有，小健一定会没事的！”美子握住儿子的手，“医生不是说了吗，一定会没事的！”
　　“是啊，有利，一定会没事的！你这样子，让猊下知道了，猊下一定会很难过的……”
　　“是啊，是啊！”其余两人也不停附和。
　　那个医生虽然不知道是怎么回事，但是看见涉谷如此难过的样子，不禁也安慰道：“他没事的。只是以后万万不能再让他淋雨了。”
　　“嗯，我知道了。”有了医生的保证，涉谷终于平静了下来，“谢谢谢您，医生。”
　　――心底更是痛不可忍，轻轻把那个人扶起，让他靠在自己身上――这个动作无可避免地让村田脸一红，然后便想挣扎，却被涉谷抱得更紧了――
　　“健，别说话了。对了，你也饿了吧。”
　　说着，便把一直温着的粥拿了过来，村田却伸手要拿――
　　“我自己来……咳咳，就可以了。”
　　“不行！”涉谷君当然是斩钉截铁的反对。
　　“啊拉，小健害羞了呢~我们还是出去吧~”
　　村田的脸更加的红了，涉谷只能无奈地叫了声――
　　“老妈！”
　　村田的母亲安静地看着这一幕，看着那个叫“涉谷有利”的少年把自己的儿子拥入怀中；看着自己的儿子红了脸；看着那个叫“涉谷有利”的少年一勺一勺地细心地喂他粥；看着自己的儿子安静地靠在那个人的怀里，十六年了，连作为母亲的自己，也是第一次看到这样的儿子，一瞬间竟然有了怀疑，在这个病房里的那个人，真的是自己的儿子吗？
　　她万万没有想到，心底的不安的猜想，原来都是真的。
　　因为越想越觉得奇怪和不安，自从听到那个少年叫自己儿子“健”后，自从来到医院看到那一幕后，虽然不停地告诉自己他们只是很好很好的朋友，但是……
　　无法逃避的不好的预感，让村田的母亲破天荒地请了假，然后回到了医院。
　　因为村田住的病房刚好在拐角处，所以美子他们，一直都没有发现已经回来了的村田的母亲。
　　内心一片冰凉。真的很想冲进去责问，但是，终究还是理智占了上风。
　　健，是平时我和你父亲太信任你，所以忽视了你么？为什么会变成这样？你那么聪明，难道不知道自己在干什么吗？
　　病房里，涉谷已经放下了碗。
　　“好了点吗？”
　　“嗯。放心，我没事的。”
　　“嗯，我知道，健一定会没事的。”涉谷笑着道。
　　一定会没事的。因为，我一定不会让你有事的。
　　村田的母亲看着那个少年，无论怎样，都看不出他有什么特别之处，只是随处可见的高中生而已。
　　即使，看着他自始至终都轻柔却坚持固定着儿子扎着点滴的手臂，防止回血；即使他对他有着任何人都看得出的温柔，但是，这又如何？！
　　不知不觉村田便觉得有点困了，温暖萦绕之中，更是昏昏欲睡。
　　“困了？”涉谷看着双眸欲闭未闭的少年。
　　“嗯。”村田笑了笑。感冒果然就是用来让人犯困的啊~
　　“那你睡吧。”涉谷将村田轻柔地放回床上，并帮他盖好了被子，却还是轻轻握住他的手。
　　“嗯。”村田轻轻答应了一声，便安然熟睡了。
　　涉谷抬头看见点滴已经快要完了，便按铃叫了护士。没想到随着护士进来的还有村田的母亲，涉谷立刻站了起来――
　　“伯母！――啊，对不起，我都忘了！健已经醒过来了，都没有告诉您！伯母？”
　　涉谷被村田的母亲盯得有点毛骨悚然，顿时不安与恐惧扶摇直上。
　　村田的母亲深吸了一口气――
　　“涉谷君，健谢谢你的照顾了。但是现在，我会留下来照顾他的。涉谷君如果没有什么事，就请与你的家人回去吧。”
　　“呃？这个……我……”涉谷一时也不知道应该说什么。看了一眼村田，他也知道，作为朋友，自己真的没什么理由再留下来了，但是……
　　“小有，我们先回去吧。”身后传来了美子的声音，“村田夫人，我们先走了。再见。”
　　涉谷咬了咬唇，最后还是朝村田的母亲鞠了个躬――
　　“再见，伯母。”然后便转身离去。
　　
　　“好像发现了呢~”美子的语气就像在说“今天天气很好呢”一样。
　　“哈？”涉谷君明显的理解不能。
　　“小健的妈妈，好像发现你和小健的关系了哦~”
　　涉谷猛然回头，死瞪着他母亲。
　　其余三人也不禁提起了整颗心。
　　“啊拉，小有你要那么可怕的眼神看着我干什么啊？”
　　“伯母她……真的发现了吗？”
　　“喂，涉谷有利，你那是什么表情啊？！”保鲁夫拉姆极为不满地冲着涉谷叫道。
　　“就是！”古蕾塔显然也对父亲大人的表现相当不满。
　　“嘛，这也不能怪有利。毕竟，对方是猊下的母亲大人，如果得不到猊下的父亲大人和母亲大人同意，有利和猊下都会很困扰吧。”
　　“嘛，反正又不是完全没有希望~”
　　“可是……”
　　“啊拉，难道小有连这点信心也没有吗？”
　　是啊，如果连这点信心也没有……况且，他不是也说过么？我们一定可以的，所以，涉谷有利你到底在担心什么啊？！
　　“谁说没有啊！我可是信心满满的！”
　　“那不就行了嘛~”
　　“可是，如果伯母……健一个人……不行，我不能让健自己一个人留在那里！”涉谷说着转身就想回去。
　　“行啦，小有！”美子一把拉住自己的儿子，“小健现在还在生病呢，他妈妈就算真的觉察了，也不会现在揭穿的啦。嘛，如果你还是不放心，就让肯拉德留在这里好了。”
　　“嗯，有利，如果有什么事，我会通知你的。你照顾了猊下一整天了，好好休息一下吧。”
　　涉谷想了想――
　　“那么拜托你了，肯拉德。”
　　
　　村田醒过来的时候已经是晚上了，陪在自己身边的，却已经不是那个人。
　　“母亲。”
　　“醒了？”
　　“嗯。”想了想，村田还是没有问。他应该，回去了吧。也是，现在也不是把自己与他的关系告诉自己父母的时候，但是……看着母亲欲言又止，村田的心中，不好的预感直涌了上来。
　　“母亲？怎么了吗？”
　　“啊，没事。”村田的母亲看着儿子有点苍白的脸，最终决定，还是以后再问吧。握着儿子的手腕，不禁责备道：“怎么这么瘦？健，你一直都很会照顾自己的……”是的，就是因为，你一直都很会照顾自己，所以我们才，忽略你了，所以才会，发生这样的事情吗？
　　“抱歉，母亲。”
　　“健，是我们没能常常陪你，自小，便让你一个人……”
　　“不，”村田打断了母亲电话，朝她轻轻地笑了笑，“母亲，这不是你们的错。而且，这也让我学会了独立生活不是吗？我知道的，父亲和母亲一直都很爱我。所以，母亲您不用自责。”
　　可是，你一直称呼我们为“父亲”、“母亲”啊，现在，还有几个孩子会如此称呼他们的父母的？
　　“唉――健，我已经请了半个月的假了。……”
　　“母亲？！这……我没事的，所以，您不用……”
　　“说什么啊，健。你身体这么虚弱，我再不留在你身边照顾你，我还是你的母亲吗？没关系的，我已经很久没休假了，刚好补回来。”
　　“母亲……谢谢您，母亲。”
　　“傻孩子，跟妈妈说什么谢啊。”
　　
　　于是，在以后的日子里，涉谷虽然每天都有来看村田，却也不能久留，不能说上什么话，因为从那天起，村田的母亲便一直都陪着村田。
　　已经是下弦月了。
　　明明每天都相见，为何还是偏偏起了相思？
　　


　　
　　为了庆祝村田的康复，众人决定一同去热带乐园玩。
　　涉谷先去接村田，然后在车站集中。
　　涉谷与大家分开后，就朝村田家走去。然而一直的心神不宁，让涉谷有点急躁，于是没听从大家建议的，给村田一个惊喜，在路上在给村田打了电话。
　　然而――
　　“父亲？”下楼的时候看见父亲坐在厅里，微微有点吃惊，昨晚还没有回来的，是刚到的吗？
　　“嗯。起来了？”村田的父亲放下报纸，看着儿子。
　　“那过来吃早餐吧。”村田的母亲道。
　　“是，父亲、母亲。”刚好手机在这个时候响了起来，村田便接了起来：“有利。――我没事。怎么了？――好吧，我现在就下去。”
　　“抱歉，父亲、母亲。”村田挂了电话，抬起头对他父母道，“我有点事，先走了。今晚恐怕会比较晚才回来。父亲，请您好好休息。”说完朝两人鞠了个躬，然后便朝门口走去。
　　“站着。”村田的父亲的声音不高，可是很有威严，“你要去哪里？”
　　“我的朋友约我去热带乐园玩，父亲。”少年回过头，微笑着道。要来的终究是要来的。其实村田在看见他父亲的那一刻便明白了。嘛~不过也没关系了，就算他们不问，最终也会对他们说的。
　　爸爸、妈妈，你们，会同意吗？
　　“只是朋友那么简单吗？”很容易看出，村田先生正在努力压抑着怒气，毕竟，这样的事情，真的不敢相信，所以才会在听到妻子说了后，立即便从香港赶了回来。
　　“不是，父亲。”村田完全转过身，眸光对上了父亲的眼睛。
　　“那就是说，你母亲说的都是真的了？”
　　“是的，父亲。”在父亲严厉的注视下，少年的眸光没有半点游移。
　　“你――！你知不知道你到底在干什么？！”
　　“我知道，父亲、母亲。”怎么可能不知道呢？四千年的记忆，我比任何人都明白，都清楚那是什么，自己在做什么。
　　手机又响起了，村田刚想接就被父亲喝道：“不准接！”
　　村田淡然一笑，顺从地挂断了，并且顺手关了机。
　　这样的事情，还是让我自己面对吧。不然的话，我怕我会变得懦弱。
　　可是这却急坏了涉谷。一直等不到那个少年，让涉谷越来越不安，没想到再次打电话过去，竟然被挂了，然后还关了机。
　　健！
　　这样一来，即使涉谷君再迟钝，也知道有事发生了。
　　“健，”村田先生看着自己的儿子，说起来，自己几乎没有怎么认真看过他。但是，即使是这样，还是看得出，他变得更清瘦了。“一直没能陪你，是我们的错。但是，你要相信，爸爸和妈妈一直都是很在乎你的……”
　　“我知道，父亲。我知道的，我一直都知道。”村田走到餐桌边，微笑着看着父亲，“你们并没有错，父亲、母亲。”但是，爸爸、妈妈，我们也没有错，不是吗？可怜天下父母心，我知道，即使前世有不好记忆，可是我很清楚，你们是爱我的。
　　不然，就不会在我小时候分不清现实和梦境的时候那么焦急，用尽一切办法，想把我的“病”治好，而不是像他们那样，抛弃我。只是这样，我就知道，我跟他们不一样。我有爱我的父母，无论怎样，这已经让我觉得我是最幸福的了。
　　而现在，我也知道，你们之所以有这样的反应，也是出于，你们是爱我的。
　　但是，爸爸、妈妈，请原谅我的任性，请相信，他一定会照顾好我的。
　　“健，你知不知道，你们那样是不合礼法的。你们会遭到怎样的对待？你……我们知道你很聪慧，但是，毕竟，你年纪还小……”
　　“母亲，我已经满十六岁了。”在真魔国，十六岁已经成人了，可以决定自己的未来了。
　　“你才十六岁，健！还不是成人！健，那是不可以的，你知道的，不是吗？”村田夫人已经快要哭了。
　　“母亲，对不起。但是，我并不觉得那是不可以的……”
　　“你们都是男子，如何可以？！”
　　“父亲，只要是真正相爱，有什么不可以呢？我爱他，他也爱我，有什么不可以呢？其实，如果父亲和母亲坚决不同意，”村田微微地笑了笑，只是笑容里有多少苦涩，只有自己知道，“我们绝对不会在一起的。但是，村田健这一生，也永远是如此了。父亲、母亲，我已经不可能，爱上别的人了。所以，我们希望得到父亲和母亲你们的祝福……”
　　健……涉谷来到的时候，听到的就是这一段话。那是他们的决定，不会改变。可是如果真的不能在一起……其实又会变成怎样呢？我们依然会，祝福彼此，然后平静地活着。只是，我们的人生，到底没有了什么，也只有彼此知道了吧。
　　可是，健，为什么你还是这样呢？这样的事情，怎么可以一个人承受？你不知道，我是绝对不同意的吗？
　　可是涉谷只能在外面干着急，不能进去，便什么也做不到。
　　健，你要我怎么办？！
　　“逆子！”村田先生气得脸色煞白，抬起手对着少年就要扇下去……
　　“あなた，不要！”
　　然而那个少年，只是安静地闭上了眼睛。
　　然而预想中的痛楚并没有到来。随着大门“咔嚓”的一声，一阵风刮过，村田便觉得自己被护进了一个温暖的怀抱里。
　　“啪。”是手掌挥在衣服上的闷响。
　　“你，是谁？！”村田的父母看着突然出现的男子，都大吃了一惊。
　　“我？”魔王陛下看着村田的父母，“我是真魔国第27代魔王，涉谷有利。”
　　“什么？！”听了涉谷的自我介绍，村田的父母更是吃惊。尤其是村田的母亲。怎么可能？！这个人，这种高高在上，俯视一切的气势，怎么可能是那个看起来平凡无奇的高中生所拥有的？！而且，真魔国，魔王什么的，又是什么？
　　只是说完那句话以后，涉谷就没理会村田父母地惊愕，低头温柔地问被自己护在怀中的那个人――
　　“健，没事吧？”
　　“有……利……”村田抬头惊诧地看着把护在怀中的人，很明显，村田也没想到涉谷竟然会在这里变成魔王。因为涉谷毕竟是真魔国的魔王，在地球，没有一定的条件，是不可能使用魔力的。但是现在……
　　“你怎么会……”
　　涉谷打量了一下自己，笑了笑――
　　“我也不知道。大概是因为，看着健自己一个人面对伯父伯母的责问，自己却无能为力吧。我，不想健受到伤害。无论是谁。”
　　心底一股暖流渗过。
　　“有利……”
　　“你，真的是涉谷有利？”村田的母亲不确定地问。
　　“是的，伯母大人。”
　　“可是，你现在这个样子……”变身什么的，在动漫里面出现的情节，怎么可能出现在现实生活里？！
　　“你不用装神弄鬼。”村田的父亲显然冷静许多，他以“毫不输给”魔王陛下的气势与涉谷对视着，“我是绝对不会把健交给你的！”
　　“没错！”听丈夫这样一说，村田的母亲也道，“我们因为各种原因，而忽略了健，是我们的错，但是，我们绝对不会，再让健陷入这种事中的！”
　　“父亲，母亲……”没错，自己不是不知道自己的父母一直都很爱自己，但是，或者真是自己表现得太过聪明懂事了吧，总觉得，自己与父母之间，隔着什么，不可冲破。如果不是这一次，也许，自己永远也不知道，自己一直对自己听之任之的父母，有这样的一面吧。
　　谢谢你，有利。
　　“我知道。”涉谷看着村田的父母，“但是，伯父大人、伯母大人，请你们相信我，我是真的喜欢健的。我一定会照顾好他的！”
　　“你什么也不用说！你知不知道你们在干什么？！你知不知道世人会怎样看待你们？！你知不知道你们会受到怎样的责难？！涉谷君，我不管你是什么人，但请你放过我们儿子好不好？世界上有那么多人，为什么你偏偏要来招惹我们的儿子？！”
　　“不是这样的！”村田听到自己的父母这样说，不禁焦急地打断，“父亲，母亲，不是这样的……”
　　“健。”涉谷握住村田的手，朝他摇了摇头，示意他别说话。然后抬头看着村田的父母：“我只是喜欢健而已。世界上的确有许多人，但是，他们都不是村田健。对于我来说，村田健是独一无二的，无可替代的。善良的，温柔的，聪明的，总是只会替别人着想的，但是有时候又腹黑的，毒舌的，很傻很笨的，村田健而已。涉谷有利喜欢的，只是这一个村田健而已。”
　　“谁腹黑毒舌很傻很笨啦？涉谷有利你给我说清楚！”村田的声音由轻柔急速上升。本来还沉浸在感动中的，但是涉谷君显然就是不让自己有感动的机会！ 
　　“除了村田健还有谁？”涉谷君一副“就是你啦，别明知故问”的表情。
　　“涉，谷，有，利……”村田的眼镜片一闪，很好，说我腹黑毒舌是不是？那我就如你所愿！
　　村田突然抬起脚，用力一脚狠狠地踩在涉谷君的脚上！
　　“痛！健你谋杀啊？！”涉谷君被袭击了一个措手不及，于是被踩个正着。
　　偏偏村田君还摆出一副无辜样：“啊，真是抱歉哪，一不小心就踩着了，陛下您没事吧？”
　　所以说你不腹黑谁信啊？！！！
　　即使处于魔王状态，涉谷君还是忍不住在心底吐槽。
　　而看着这一幕的村田的父母，已经不知道应该以怎样的心情，摆出怎样的表情了。
　　不是没看到儿子的变化，以前总觉得他就像不是真实的活着的。太懂事，太聪明了，反而让人觉得他遥远虚幻得无法触及。而现在，在那个人身边的他，终于有了是真正活着的感觉，而且，终于有了他只是一个十六岁的少年的感觉。
　　以前的村田健，怎么可能有这样生动的表情，和做出这样的事？！
　　可是……如果他们之中有一个是女孩子的话，一定会非常高兴吧。但是为何，天意总要弄人？
　　“爸爸，妈妈。”村田离开了涉谷的怀抱，朝自己的父母行了个九十度的鞠躬，“谢谢你们。”
　　“健，你――！”村田的父母都不知道村田想干什么。
　　“我知道爸爸和妈妈是担心我，担心我会受到伤害，会过得不好。但是，我很清楚，我自己在干什么，会有怎样的后果。爸爸，妈妈，无论以后怎样，我都不会后悔。因为，”村田回头看了涉谷一眼，“我相信他。”
　　“健……”涉谷伸手握住了村田的手，也朝村田的父母鞠了个九十度的躬，“伯父大人，伯母大人，请你们相信我，我一定好照顾好健，一定不会再让他受到伤害，一定会让他幸福的。如果，”涉谷看了村田一眼，“如果有一天，健觉得和我在一起过得不开心，不幸福，”涉谷用力握紧了拳头，闭上眼，再睁开，“我随时都会放手。”
　　“有利……”听了这样的话，自己还能说什么？有利，这样的你，叫我怎样放手？
　　村田的父母看着这两个人，一时竟然不能反驳。自己都是过来人，不是不知道，不是不明白，不是不清楚，但是……终究，你们叫我们怎样接受？
　　其实是知晓的，他们根本就可以不告诉自己，私下在一起的。他们根本就不用管自己是否赞成的。但是，他们告诉了自己，努力想得到自己的承认，只能说明，他们已经经过了深思熟虑，已经决定了一辈子在一起的了。那个少年是怎样的人自己还不清楚，但是自己的儿子，多多少少还是明白的吧。
　　自己的儿子，是绝对不会心血来潮地去做某件事的，因为他比任何人都清楚，冲动的后果。他比任何人都清楚，考虑得不够周全，会给自己和别人带来怎样的伤害。所以，其实一开始就应该清楚，这根本就是无法挽回的。
　　村田的父母互相对望了一眼，长长地叹了口气。
　　“涉谷有利，我希望你说得到，做得到。不然，我们绝对不会放过你！健，你一直都不用我们操心，这是件好事，但也有不好的地方。我们一直都觉得，你有点不真实，即使我们是你父母，你也离我们太遥远了。但是现在，或者我们应该谢谢你的，涉谷有利。是你让我们看到了一个真实的村田健。但是，即使是这样，如果你不能给健幸福，就别怪我不客气了。”
　　涉谷和村田两人对望了一眼，都大喜过望！
　　“是，伯父大人，伯母大人，我一定会做到的，请你们放心！”
　　“对不起，爸爸，妈妈，让你们担心了。”
　　“健终于肯叫我们‘爸爸，妈妈’了，妈妈很高兴哪。”村田的母亲握着儿子的手。“涉谷君，健就交给你了。”
　　“谢谢伯父大人、伯母大人。”
　　“啊拉，小有真是的，都这个时候了，还叫‘伯父大人，伯母大人’！”
　　“母亲大人。兄长大人，肯拉德，保鲁夫拉姆，古蕾塔。”不知什么时候，美子几个人竟然都过来了。
　　“啊啊，果然爱情的力量是伟大的，小有竟然变身魔王了呢~”
　　“哼，算你还有的觉悟！”
　　“太好了，这样有利和健就可以真正在一起了！谢谢你们，爷爷、奶奶！你们真好！”
　　爷爷？奶奶？
　　村田的父母看向涉谷，这到底是怎么回事？！
　　“古蕾塔是我的养女。”涉谷解释道。
　　“那他们是……”美子村田的母亲知道，但是其他几人，而且还是外国人的样子，你们认识的都是什么人啊？！
　　“有利，你变回平常的状态吧，这样很费魔力的。”
　　“嗯。”于是涉谷君便变回了平常的涉谷有利，然后替他们作了介绍，不过也只说他们是认识的外国朋友。
　　“真魔国，魔王什么的，到底是什么回事？”村田的父亲听了，显然有点不相信，而且再想起涉谷开始的自我介绍，不禁问道。
　　“嘛，小有，小健，我觉得现在也是时候告诉小健的父母了哦~毕竟现在开始我们就是一家人了。你们又会不时穿梭于两个世界之间。”
　　“的确，村田大人和村田夫人是猊下的父母，也应该知道的。”肯拉德也道。
　　于是，便把他们的真实身份，原原本本地告诉了村田的父母。
　　听到村田的父母目瞪口呆，没想到这个看起来平凡无奇的高中生还是一国之王，而且自己的儿子，并不是有病，而是，他真的拥有四千年的记忆！
　　如果是平时的话，绝对不会相信吧。但是，已经看过涉谷君的一次变身了。而且，他们也没必要欺骗自己。
　　但是，还真的不敢相信。
　　虽然最终还是相信了。
　　你的懂事与聪慧，在那样久远的岁月里，为了不让我们担心，到底一个人承受了多少？
　　谢谢你，涉谷君。谢谢你一直陪在他身边。谢谢你让他放下了所有，变回了一个真正的十六岁少年。谢谢你，让他终于敞开了封闭已久的心扉。谢谢你，让我们看到了真实的村田健。
　　“涉谷君，”村田的母亲拉起少年的手，郑重地放到涉谷手里，“健，就交给你了。”
　　仿佛的受到了感染，涉谷的神色也显得难得的认真。他轻轻的握着少年的手，坚定地点了点头，“我会照顾好健的，伯……”
　　“小有！”涉谷刚想说“伯母”，就被美子意有所指地打断了。
　　“……妈妈。”嗯~难得有利陛下有一次这么聪明哪~
　　“谢谢你们，爸爸、妈妈。”两个少年手牵着手，向村田夫妇鞠了个九十度的躬。
　　“那我们一起去热带乐园吧~”美子道。
　　“我们就不必了，你们去吧。”热带乐园什么的，不是年轻人才会去的地方吗？他们去凑什么热闹？！
　　“一起去啦~去玩一下，既可以放松心情，休息一下，又可以增进感情，不是很好吗？”
　　“爷爷和奶奶也一起去嘛~”古蕾塔跑到村田夫妇身边，拉着两人的衣摆撒娇道。
　　“是叫‘古蕾塔’是吧？”村田夫人蹲下来，摸着少女的头发问道。
　　“嗯，奶奶。爷爷和奶奶也一起去好不好？古蕾塔想和爷爷、奶奶待在一起的时间长一点……”
　　村田夫妇知道这个女孩不属于这个世界，的确，以后要见面真的挺难。而且，他们也的确很喜欢这个孙女。
　　“嗯，既然古蕾塔这么说了，あなた，我们也一起去吧。”
　　村田先生点了点头。
　　“太好了！那么我们走吧~”古蕾塔一手拉着村田先生，一手拉着村田夫人，率先走了出去。
　　“哎！古蕾塔，等等我啦！你不要我这个奶奶了吗？！”美子叫道，追了出去。
　　“走吧，有利，猊下。”
　　“嗯，我们走吧。”
　　走出来就发现，天气是一片晴朗，有温柔的风，轻拂油桐与栀子，落下众人一身，以及一天一地。
　　在那漫长的岁月里，有着漫长的等待，漫长的思念，漫长的祝福，也有漫长的悲伤，漫长的痛楚，漫长的决绝。
　　漫长的，以为不可能过去的，都在这一刻全部成为了过往，消逝在这个六月初夏的微风中，粲然盛开的繁花里，消逝在，你给我的，全部的爱里。
　　然后，还是漫长的岁月，然而，已经不会孤单，不会寂寞，不会再是孑然一身，流离时光与空间。因为，你会一直陪着我，给我最大的幸福。
　　
　　因为担心真魔国的众人会担心，所以当晚涉谷等人便决定先回真魔国。
　　离开之前涉谷下意识地看了一下天空，夜幕早已经降临，繁星璀璨，可是涉谷却有点失望。
　　看不到哪。
　　没想到回到真魔国时也是晚上。
　　知道了村田的父母已经同意了他们在一起，最激动的毫无意外是浚达，瞬间就已经泪流满脸。
　　连古音达鲁都在众人看不到的位置，在嘴角挑起了一个明显的弧度，吓得无意中看到的有利陛下顿时目瞪口呆，就可以知道盛况空前了……
　　晚饭后，涉谷和村田走在走廊上。
　　涉谷抬起头，不禁微不可闻地叹了口气。
　　这边也是啊。
　　“怎么了？”看着涉谷微微有些失落的表情，村田不禁问。
　　“诶？没什么。只是这边和那边，都没有看到月亮呢。”涉谷看着夜空。盛夏的夜空繁星璀璨，却唯独没有月亮。
　　村田心中一动，不禁温柔地笑了――
　　“有利，你知道吗，在中国，除了有和世界一样的历法之外，还有另外一种历法哦。”
　　“诶？”
　　“是中国古代制定的，并且一直流传下来的历法哦。中国人把它称为‘夏历’，又叫‘阴历’或者‘农历’。这种历法，与公历不同，是按照月亮的盈亏制定的哦。”
　　“诶――？原来在中国有这样的历法的啊。”
　　“没错。满月的时候是月中，即十五；新月的时候是月初，即初一。”
　　“初一？”
　　“嗯，简单来说，就相当于公历的一号吧。有利，你知道吗，月盈为望，月亏成朔。”看着涉谷一脸茫然的样子，村田不禁“扑哧”地笑了出来，“我真是，涉谷连夏历都不知道呢，竟然还指望涉谷会知道这些，我还真是……”
　　“健……”涉谷一脸无奈。“是是，我孤陋寡闻行了吧。不过那到底是什么意思啊？”
　　村田笑了笑――
　　“满月的那一天，刚好……”村田走到窗前，看着窗外深邈的苍穹，“太阳西落之时月亮东升，月亮西落之时太阳东升，由于太阳与月亮此升彼落，终其这一天，日与月都无法相遇只能遥遥相望，所以称之为‘望’。”
　　涉谷显然对这个解释措手不及，瞪大了眼睛。
　　“我们相遇的那天，正好是望呢。”所以才会在那么漫长的岁月里，都只能相思相望不相亲吧。
　　“健……”涉谷伸手，握住了村田的手。
　　村田笑着摇了摇头，示意自己没事，然后接着说了下去――
　　“新月的时候称为‘朔’，或者‘合朔’。有利知道为什么称为‘合朔’吗？”
　　涉谷君很“配合”地摇头。
　　“因为那一天哪，之所以晚上看不见月亮，是因为那一天，太阳和月亮，同时一起，东升西落哦。因为那一天，月亮与太阳一天都在一起。惟一的一天，都在一起。”
　　涉谷完全定在了那里，目瞪口呆。
　　“健……”有无数想说的话梗在喉咙，却什么也说不出来。除了这一个字，涉谷发现找不到还有什么话可以形容自己的心情。隐去所有的光芒，只为与他的一场温暖同行。他要的，不过如此简单。不停地追赶，不过是想，与他，即使只有一天，也想与他同行。他只是想，有一个懂他，知他的人，与他一起同行而已。
　　有什么，开始模糊视线？
　　村田依然看着深邈的天空――
　　“如果没记错的话，今天已经是晦了呢。”
　　“晦？”
　　“就是夏历中一个月的最后一天。”
　　“那么就是说……”涉谷看着村田。
　　“嗯。”村田点了点头，明天，就是朔了。
　　“健！”涉谷突然拉过村田，让他面对着自己，“我决定了！”
　　“诶？”村田莫名地看着泫然欲哭，却眼神坚定的涉谷。
　　“无论阴晴雨雪，花开花谢，盈亏望朔，我都要和健在一起！因为涉谷有利爱村田健，此生不渝，永不后悔！”
　　突如其来的告白，始料未及的誓言，让村田愣在了当场，然后脸便不可避免地红了。侧过头，轻喃了一句――
　　“傻瓜……”
　　“哦哦~”有利陛下像是发现了新大陆般盯着村田，“健，你脸红了啊？！健你竟然脸红了――！”
　　有利陛下，您是想整个血盟城的人都知道哦~
　　“……”于是，后果很明显，村田猊下刚刚升起的感动立刻消失殆尽，还差点没杀人灭口。一言不发，转身就走！
　　“啊，健！”涉谷君终于知道自己说错话了，立即追了上去，拉住村田，“健，对不起，你不要生气啦。因为我是第一次看见健你脸红嘛。”
　　不是吧，涉谷君，难道之前的你都没看到？！失败了……
　　瞪了涉谷一眼，见他一脸委屈，村田猊下唯有叹气。
　　苍天，您老为何要让村田健爱上这样一个人啊？
　　“啊，惨了！”涉谷君像是突然想起了什么非常重要的事情一样猛然大叫了起来，“惨了惨了，竟然忘记了，怎么办？一定被保鲁夫拉姆骂死了。啊啊，怎么可以忘记了呢？”那样子就像忘记什么都可以，就是不能忘记这件事！
　　于是，后果更加明显……
　　“啊，要快点才行。不然真的会被保鲁夫拉姆骂死的……”（有利陛下，您不要再说了……）抬头看向村田，“健，我们要快点了。健――？”涉谷君终于发现了某人的脸色实在不善。低气压，生人勿近，靠近必亡！
　　村田猊下本来就有点生了气，虽然本来是快要没了的，不过很可惜，涉谷君实在……
　　有利陛下，您还真是……无话可说啊。
　　“放手。”不过貌似村田猊下是异常的冷静。可以说是从来都没有这么冷静过。
　　不过村田越是冷静，涉谷君就越是觉得大事不好，胆战心惊！
　　“健，怎么了？”涉谷君问得小心翼翼。
　　“放手。”村田猊下没有回答，只是重申了一次前言。
　　“健！”涉谷急了，于是不但没有放手，反而更加用力地握住了村田的手。“健，到底怎么啦？！如果是我做错了什么，你说出来好不好？你不要什么都不说啊！”涉谷一急，眼中便隐隐有了水光。
　　即使握在手里，明明是握在手里的，可是，依然会忐忑不安，依然会担惊受怕，还是害怕，被自己紧紧握在手中的，不过是梦幻泡影，水月镜花，只是一场太过真实的梦，过一会儿，再过一会儿，幻影就会消散，迷梦就会转醒。
　　村田咬了咬嘴唇，别过了头，淡淡地说――
　　“你不是和冯・比雷费特卿有重要的事情要做吗？再在这里磨磨蹭蹭的，不怕被他骂死吗？”
　　“诶？哦――”涉谷君愕然了一下，然后恍然大悟地点了点头，凑到村田面前，“你吃醋了？”
　　村田猊下的脸“唰”地再次红了，瞪了涉谷一眼――
　　“吃你个头！我才没有那样的闲情逸致！”
　　说完我们的村田猊下用力甩开我们的有利陛下，转身就走！
　　说谎……不是吃醋你无端端生什么气啊？
　　“嘿嘿~”于是有利陛下不禁傻笑了起来。村田健猊下吃醋啊，真是难能可贵世所罕见啊，估计大概非常有可能一生就这么一次的啊，竟然恰好被他涉谷有利碰见了，真是要去还神啊~
　　不过，貌似他的村田健猊下是真的生气了，而且火气还大得很，再不灭火的话估计整个血盟城都会遭殃……我可不想成为真魔国的千古罪人啊！
　　“健，等等我！”于是涉谷君立即追了上去，拉住了村田猊下，“健，不是你想的那样的。你听我说……”
　　“我没兴趣知道。”
　　“健，你听我说好不好？”涉谷无奈，便从后面抱住了村田，“健，听我说好不好？”
　　村田没有说话。
　　“健，是这样的……哎呀，怎么说呢？”
　　“涉，谷，有，利……”
　　有利陛下，你根本就是火上浇油嘛。
　　“健，你先不要生气好不好？走，我带你去一个地方。到了健就知道是怎么回事了。如果那个时候，健还是要生我的气，那打骂随健，我绝不还手！”
　　“谁要骂你打你了？”村田没好气地说。
　　“是是，是我的错是我的错。那么走了，好不好？”
　　“你放开我。”
　　“是是。”涉谷放开了村田，牵着他的手就向t望台走去。
　　走着走着，涉谷突然说――
　　“真好呢，健竟然吃醋了。”
　　“我才没有吃醋。”村田别过了头。
　　涉谷回过头，看着村田，温柔地笑了笑――
　　“健，你听我说完。即使我们真的在一起了，健，你知道吗，我却还是会害怕。健，你太不真实了，我只觉得，这只是一场过于真实的梦，过一会儿，再过一会儿，便再漫长的梦都会转醒，便会发现，一切，都是虚伪。但是，现在，健会害羞，会生气，我终于觉得，健是真实的，这一切，都是真实的，而不是我一个人的独角戏……”
　　“傻瓜……”村田心底一痛，不禁轻声道。原来到现在，自己还是让他，担心了呢。
　　“真不像涉谷有利呢，是不是？”
　　“是啊，一点都不像。说真的我异常怀疑你到底是不是涉谷有利。”
　　爱，真的是一种很奇怪的感情是不是？它可以让一个人变得勇敢，也可以让一个人变得懦弱；可以让一个人变得聪明，也可以让一个人变得愚蠢；它可以让一个人，变得完全不像自己。但是，它却是世界上最美好的感情。所以，我们能够拥有对彼此的爱，是多么幸福的一件事啊。
　　“健……”涉谷一脸怨念，也不用说成这样吧……如果不是知道自己的前世与他的前世根本不可能认识，涉谷真的很怀疑自己的前世是不是欠了他的前世很多钱……
　　其实为什么会那么生气，村田自己也不清楚。又不是不知道他那个人。而且，自己也不会在意。如果在平时，肯定还会吐槽吧。但这一次不知为什么就是想生气，就是忍不住生气。或者，村田微微地笑了起来，真的如他所说吧。一定是因为终于可以和他在一起的关系吧。自己的感觉，都变得生动起来了。甚至是，自己，终于变得真实起来了，终于有了活着的感觉。
　　“有利，从此以后，我会一直都在的。我会一直，在你身边的。”
　　“健……”
　　村田虽然对真王和他父母说过他喜欢他他爱他，却从来没在他面前说过任何表白性的话，只有那一次在真王庙说过“无论如何，我都会和你在一起的”，除了那一次，便连这一类的话都没有了。不过涉谷很清楚，虽然平时大大咧咧，但是其实骨子里，村田是个很内敛的人，涉谷几乎要以为终其一生，大概就只能听到那一次那一句话。而现在，他竟然能再次听到他这样说，你说是不是大喜过望？
　　“健……”涉谷君已经激动得说不出第二句话来了。
　　不过很可惜，村田猊下在感情方面真的是个很薄脸皮的人，所以，他完全没有给有利陛下激动的时间――
　　“我们这是要去t望台吗？”
　　“诶？嗯。”
　　“去干嘛？”
　　“健去到就知道啦。”
　　“如果不是什么重要的事情，我可不可以不去？”
　　“为什么？”
　　“我好累啊。要爬那么高，会累死的。”
　　“健……”涉谷君简直除了无奈还是无奈。
　　“是没有什么重要的事情的吧。那我回去了。”
　　“健，为山九仞，难道你要功亏一筐吗？”
　　“……什么一筐？！是一篑！”
　　“诶？是一篑吗？我一直以为是一筐呢。”
　　“……”崩溃了……典型的教育失败啊，教育失败……“涉谷，我佩服你的国文老师。”
　　“诶？为什么？”
　　“怎么他竟然没被你气死呢？”
　　“……”这次轮到涉谷君无语了。
　　“啊，冯・古拉依斯卿，冯・保罗特鲁卿，我终于明白你们的辛苦了。”
　　“……健……”涉谷不禁在心底咕噜，我觉得在他们被我气死前我已经被你气死了……“不管这个啦，我们还是先上去吧。”
　　“我都说我累了……”
　　“健，你这样是不行的！决定了，明天开始健就和我一起晨练吧！”
　　“涉谷，我是脑力劳动者……”
　　“就是因为健你平时不运动！决定了，健你不要只做经理了，你和我们一起打球吧！”
　　“我喜欢的是足球……”
　　“那就让肯拉德他们组织一个足球队不就行了嘛。健你就做教练兼主力队员好了。”
　　“我只会看不会踢……”村田猊下无力了。
　　到底最后谁会被谁气死啊？！
　　“总之不管啦，健你至少要和我一起晨练！就这样，决定了！”
　　“……”村田猊下彻底无语。
　　“好啦，走啦。”涉谷伸手去拉村田。
　　“不走。”说笑，怎么可能就此妥协？！
　　于是两人对峙了三十秒。然后有利陛下妥协了。
　　“好吧。”
　　涉谷走回村田身边，在村田猊下完全没有反应之时，突然就把他横抱了起来。
　　“啊！”村田被吓了一大跳，下意识便搂住了涉谷的脖子，“涉谷，你干什么？！放我下来！”
　　“不放。”
　　“涉谷有利！”
　　“健你不是说很累吗？那我就抱你上去好了。”
　　“……”这是什么理由？这个人真的是涉谷有利吗？教育失败啊！
　　那个，猊下，您那么博学，难道不知道有个成语叫“近朱者赤，近墨者黑”吗？这就是典型啊~
　　“放我下来。”
　　“不放。”
　　“……我自己走上去总行了吧。”人在屋檐下，不得不低头啊！
　　“健你自己说的哦。”
　　“是是，我自己说的，有利陛下！”
　　于是最后，是以有利陛下反败为胜告终！
　　涉谷于是放下了村田，改为牵着他的手，继续向t望台走去。
　　唉――村田看着一脸开心的涉谷，微不可闻地叹了口气。涉谷有利，你真是村田健的劫。最可悲的是，还不愿逃，不肯逃。
　　不一会，两人便上到了t望台。
　　涉谷走到t望台边，朝下面喊道：“保鲁夫拉姆，肯拉德，可以了！”
　　立即便听到保鲁夫拉姆不满地道：“太慢了！”
　　“抱歉抱歉，”看了村田一眼，涉谷微笑道歉，“有点事耽误了一下。”
　　“算了。”保鲁夫拉姆不再管他。
　　“到底，是什么事啊？”村田奇怪地问。
　　“轰隆――”的一声巨响，回答了村田的问题。
　　霎时之间，五光十色的烟花，清亮华美的星光，映亮少年的眉目如画。
　　村田惊愕地看着这一切。
　　“喜欢吗？”涉谷问他。
　　“有利你……”怎么知道我喜欢烟花的？明明没有说过吧。
　　“在玫尔孜的时候发现的。我第一次，看到健那样安静清澈的笑呢。”
　　“有利……谢谢你。”
　　“傻瓜，跟我说什么谢啊？而且，除了这些，我都不知道能给健什么了……”
　　“有利，我……”
　　涉谷握住村田的手，截下了他的话：“我知道。但是，就是因为健想要的太少了，所以更加让我，不知所措。”
　　“有利……――真的，很漂亮呢。”村田转身看着漫天盛放的烟花。
　　“有惊喜哦。”涉谷放开村田的手，弯腰在地上拿起一支烟花，递给村田，“请亚妮西娜帮忙做的，不过不知道能不能成功。”
　　“诶？”村田接过那支表面看起来和别的烟花没什么不同的烟花，不知里面有什么玄机。
　　“给。”涉谷把火种递给村田。
　　村田看了涉谷一眼，没看出什么端倪，只好接过火种，点燃了烟花。
　　随着震耳欲聋的巨响，有什么，夺眶而出？
　　十二响的烟花，在天空绽放，组成了比自己稍微高出一点的黑发黑眸与自己一样的少年的有点低沉而情深意重的话语――
　　“涉谷有利爱村田健，此生不渝。”
　　只一瞬间，便再次泪如雨下。
　　情不知所起，一往而深。
　　我不知道，此情，到底可以深到怎样的程度。但是，我知道，这一生，我们终会与彼此同在，执子之手，与子偕老。
　　不需要上穷碧落下黄泉，不需要生生世世纠缠不休，我只知道，在此身湮灭之前，此情，便不会灭。
　　此生不渝，便足够了。
　　曾经是因为绝望的幸福，而这一次幸福，终于是充满希望的了吧。
　　静静地，轻轻地，涉谷的指尖抚上少年如玉的脸庞，如曾经一般，温柔地为他抹去滚滚而下的眼泪，一遍又一遍。
　　曾经不知道原因，却也没有探寻。或者，在心底深处的某一个地方，隐隐约约是知道的吧。
　　而这一刻，是完全明白的。村田健的脆弱，村田健的任性，村田健的泪如雨下，都只在自己面前才会出现。
　　健，涉谷有利何德何能？
　　那个时候遗漏了的东西，一直遗漏了东西，现在，终于明白了吧。
　　村田也没有说话，只是静静地，任泪水奔涌而下，静静地让那个人为自己抹去泪水。
　　曾经已经忘了哭是何物的我，却一次又一次地因为你，泪如雨下。所以也许早已注定，村田健这一生的眼泪，只会为涉谷有利而流。
　　因为尽此一生，再没有人会像你一样，安静温柔地为我抹去眼泪；再没有人的指尖，如你这般温暖。
　　被花火零乱的身影，慢慢重叠在了一起。
　　他们的背后，是深邈的苍穹，是绚灿的烟花，是无数白色的飞鸟腾空而起，以及突然被火花烧破的夜空，星辰倾泻，无数长短不一的光束划过天际，像是美好得不真实的梦境降临。
　　可是至少我们知道，这一刻，是真实存在的。
　　这一场盛世烟花，再不会寂寞。
　　时间来回穿梭，季节循环往复，而我们始终在这里。
　　岁月静安。
　　晨晓将至。
　　
　　==================================【终】=======================================