
书名：东方不败之异世风云
作者：韵残痕

==================

☆、故地重游

　　楔子：
　　红色，凄美的红。
　　从空中坠落的人影，胸前依然沾满鲜血，嘴角，也流淌着凄凉的鲜红。
　　幽幽的一个笑容，凄极，艳极。似乎是想让那个人记住自己一辈子一般，在生命的尽头，一切已不可挽回的时候，留给他一个最美的笑颜。的确，他做到了，这个笑容深深烙印在他的心田，久久不曾褪色。午夜梦回，脑海中亦仅有这令他心痛的笑。
　　薄薄的云雾无情地包笼着他，这个时候，他心中却是十分轻松。
　　终于…可以不再日夜与人勾心斗角，不再为任何人独自黯然伤神。放下了一切，也放下了自己的生命。东方不败，终于还是败了吗？
　　……
　　
　　第一章：故地重游
　　物是人非，匆匆不过数月，黑木崖已是荒凉至此。曾经的辉煌依然不再，看着这东倒西歪的破旧的建筑，很难想象当日这里的那一场大战。一场打斗，一个轰动一时的门派，一个武林不败的传说。这里的一切，都在一点一滴地诉说着那不为人知的过往。
　　“东方不败，究竟是怎样的一个人呢？”少女望着这破落的景色，略一回头：“你说呢？”
　　身旁的这个人，一身淡雅的素装，高挑的身姿加上那模糊了男女界限的面面容总会令人遐思万千，只听得他自嘲般笑道：“他？不过是一个武功很高的傻瓜。”“哦？”少女眨着黑白分明的眸子，道：“你是这么认为自己的吗？”话音未落，空气已经极速冰冷了下来，愣的连呼吸都那么困难。
　　东方不败冷冷地看着少女，不由得重新审视她。当日，原以为就那般结束了自己的生命，可是，阴差阳错的却落到水中，还偏偏被正在捕鱼的少女连鱼带人一网捞了上来，捡回了这条命。一直以为这少女只是普通的渔家少女，现在想来却是自己大意了。黑木崖周遭，岂会有人随意接近捕鱼一说！
　　“你，当初是特意来救我的？”
　　“不是，是来找你，只是碰巧赶上救你。”少女若无其事的说道。
　　“是吗？”东方不败轻蔑一笑：“那你倒是说说，为什么要来找我。”
　　“来拿回不属于你的东西。”少女此刻平静地分外出奇。
　　“你是指？”  “葵，花，宝，典。”
　　四个字，说得很慢，很轻，很平淡。可是就凭这四个字就足以令江湖再惊起一番风波！似乎有阵凌厉的风吹过，还未反应过来，少女已错愕地看着眼前的他正用那五根修长的手指狠狠扣住自己的咽喉，那迷离的眼神，好像不明白为什么对方要这样对自己。想问，却终究没说出一句话，只是那明亮的眼眸已经湿润了，两滴清泪滑落，也滑过东方不败的指尖。
　　或许是被这泪水感染了。东方不败收回了自己的手，背对着少女：“那日葵花宝典就在我身上，你大可直接取走，为什么还要救我？”少女略一仰头，想要抑住泪水：“不忍心，当时看到你惨白的面色，本想杀了你，却下不了手。”东方不败没有回头，只听见一个轻微的笑声：“那我是不是该感谢你那一时的不忍？”
　　“随你怎么想。”少女低声道：“你要杀我，易如反掌，就像我当初我要杀你一般，对方的生命是否延续只在自己的一念之间。当时我没有杀你，也许是我做错了，但是我不后悔。”说到这里，少女的眼中多了一分坚定：“就算你现在要杀我，我也没有怨言。”
　　“为什么？”东方不败轻轻转过身子，不解的问了声。
　　“最好的，我已经得到过，就算现在要我放弃，又有什么呢？这三个月有你相伴，已经足够了，不是吗？”东方不败还没说什么，少女确实脱力一般软了下去，东方不败忙接住她，这一接才发现，少女很轻，轻的仿佛只剩一副皮囊。
　　少女惨然一笑：“从救你的那一刻开始，我已经料到了这个结局。”东方不败探了探少女的脉搏，中毒！“怎么回事？”少女无力道：“我本来就是一个受人控制的扯线木偶，这次奉命来取葵花宝典，现在限期已到，体内的毒自然要来索命了。”
　　“为什么要这样为我？你知道我给不了你什么的。”
　　“不需要，”少女的声音越来越小：“只要你记得有一个我存在就够了，记住，我的名字，叫，叫……”话未说完，声音已经消失了，这也意味着……
　　“值得吗？”东方不败望着怀中少女，久久伫立。
　　                        
作者有话要说：闲着无聊在这里发发=v=




☆、观光与盗墓

　　此刻的黑木崖需要的是宁静，可偏偏，几个不速之客的到来打破了这篇宁静。
　　“这里就是黑木崖，当初东方不败就在这里召集了三万人马……”
　　…………
　　崖顶：
　　“你是何人，胆敢踏入黑木崖！”一名老者指着东方不败愤怒地斥道。（主啊，原谅他的无知吧）东方不败脸上愠气一闪而过：“你又是何人，凭什么在此对我喝斥？！”
　　那老者此刻却是一脸自豪：“我可是东方教主座下业火堂的一个分坛的香主。”（…我说，就一个破香主你自豪个啥！）东方不败轻蔑一笑，又转过头把少女的墓碑安上，丝毫不理会老者，仿佛老者已是个死人无异。
　　那老者眼看是气炸了肺，正要对东方不败发作，至觉得眼前银光一闪，便什么感觉也感受不到了。如果仔细检查，会惊奇地发现老者的心脏有一个针孔大小的小洞这个洞恰巧断了心房工作的途径，使得老者被瞬间秒杀。（其实，我是个善良的娃～）
　　脚步声，很轻，很快。一听就知道来着有点功夫，只是东方不败此刻没有心情去理会旁人，反正听声音那几个人离这还很远，又何必费心神去理会呢。
　　“顾千户，为什么你一副比我们还着急的样子？”一名约摸二十出头的女子看着顾长风那莫名其妙的表情不禁发问。顾长风没有说什么，只是从容地笑了一笑，又继续往崖顶走去。早就听闻东方不败的大名，一直想与他见上一面，可总是没有机会，这次都督派遣自己带领这几名女子来黑木崖，说是观光旅游，可是自己确实决然不信的。试问怎么会有这么几个年轻女子放着湖光山色不去观赏反倒指明要来这早已荒凉的黑木崖？反正自己也在想来一睹昔日名震天下的大魔头东方不败的栖身之所，就干脆带她们前来，看看对方究竟有什么企图。
　　随着时间的推移，众人离崖顶仅剩以小段距离，这也终于让东方不败开始注意这群人了，听声音，来者不过七八人，有男有女，目标很明确，冲着自己来的。为避免他们惊扰到少女的安宁，东方不败决定去探探这些人。随手整了张人皮面具就贴在脸上（这速度，一般人能比？），又将刚才老者身上长袍披上，迎着那群人的方向，缓步走去。
　　越往上走，心里的感觉就越强烈――好强大的压迫感，总觉得整座黑木崖充斥着一种无形的压迫感，压的让人喘不过气。“为什么？今时今日黑木崖仍充满了这种桀骜不驯的狂气？”顾长风不仅心下感慨。
　　天空掠过一道灰影。
　　“好大的鸟……什么品种？”顾长风身旁一护卫道。那护卫旁边的另一护卫拍了拍他的肩膀：“凌风，那是人影。”凌风同志一声干笑，脸上满是尴尬。
　　“是谁？”顾长风望着，应该说是盯着前方，凝声道：“在下顾长风，无意打扰阁下清修，还望原谅，但请阁下现身相见。”
　　静！
　　此时崖顶竟是静的渗人。微微的寒意不由得使众人神经变得紧张。忽然几只乌鸦飞过，打破了这一刻的宁静，顾长风望着前方，倒吸了口凉气，谁都没有发现，眼前竟是悄无声息地多了一个人，一名灰袍老者。
　　“你们来这是干什么？”沙哑的声音，隐约带着一份狂傲。
　　“在下与这几位乃慕名前来，想来看看东方不败……”话还没说完，灰袍老者就直接问道：“东方不败不是死了吗？你们这时候来还有什么意义？”
　　这时，顾长风却是说出了自己的大胆猜想：“可是在下有一种感觉，东方不败，他还没死！”“没死？”灰袍老者道：“不可能。”
　　“前辈为何如此确定？”
　　“我本是神教的一名香主，当日我是亲眼看见东方不败跌下山崖。”
　　“那你可知他的墓穴此刻在何处？”一女子忙问道。顾长风略看了那女子一眼，心下道：“果然是冲着东方不败来的。”那老者道：“他的墓？就在那里。”手指着不远处的一个坟墓。（呃，这么点时间教主就弄好了个假坟？这个……我们要坚信教主的能力！溜走……）
　　那几名女子二话不说就把坟炸开（一看就知道不是专业的盗墓贼），顾长风大怒：“你们这是做什么！”一女子道：“想看看东方不败究竟什么样。”说着用树枝拨弄棺材里的东西。顾长风一把夺过树枝：“不说你们根本是冲着《葵花宝典》来的！”“哼！”为首的那名女子不屑道：“千户大人，就算我们的目标是葵花宝典，这与你又有什么关系？你的任务仅是领我们来到这黑木崖，至于我们要做什么你又何必如此在意。做好自己的本分就行了。”
　　顾长风显然也是十分生气：“我不知道，更不想知道你们究竟要干什么，我只知道死者为重，东方不败生前怎么说也是一个响当当的人物，我绝不容许任何人在他死后破坏它的安宁。”那女子无动于衷：“说的倒是大义凛然，谁晓得你心里又是怎么想的！”顾长风正欲反驳，那女子又道：“好了，千户大人，我没有闲情逸致跟你探讨什么大道理，我只希望你明白什么叫做量力而为！”这话意思再明白不过了，很明显是在说：你就别不自量力了，哪边凉快哪边呆着吧！（……太直接了）顾长风当即拔出钢铁精刀，正欲出手，那女子却淡淡道：“千户大人是要动手了吗？”顾长风还没开口，身后传来两声：“大人。”顾长风一回头，只见自己的两名随身护卫不知什么时候已经被制服了，虽然说自己这两护卫都是两菜鸟，但对方竟动手动到自己都浑然不知，这着实让顾长风大吃一惊。看来这几人的功夫绝不在自己之下啊……
　　




☆、求见真容

　　“你们究竟是什么人？”顾长风用刀指着为首女子：“如此处心积虑地来黑木崖，虽说你们仅是几个女子，但却训练有素，背后想必还有人只指挥吧！”
　　那为首女子不可置疑地笑了笑：“这又与你何干？！”话音未落，那女子一个转身轻轻掠过顾长风手上的刀，右手顺势打在顾长风手上，所谓空手夺白刃……
　　顾长风也不示弱，在刀子被夺走的一瞬间，顾长风那拿刀的手忽然毫无前兆地打了个剑花（刀？），空气中微微出现了一道刀气，那女子始料未及，正欲接住刀的时候手却不自觉地往后一缩，生怕被刀气所伤，趁这机会，顾长风左足轻抬，将刀踢回手中后向上一跃，凌空一刀就劈向那女子（这个故事告诉我们，小顾同志决不是一个懂得怜香惜玉的人），人在半空，刀亦在半空，可惜无法再向前，就在顾长风跃起的时候那女子的嘴角挂着一丝笑颜，左手几乎在顾长风将劈向自己的一瞬间快速地，温柔地，残忍地击在他的胸口，鲜血喷出；人，受力向后落地。
　　那女子轻轻一笑，随即将不知什么时候握在手中的长刀掷向顾长风，可怜顾长风就要英年早逝～（话说顾长风几岁了？）就在这时，一颗小碎石打飞了长刀，众人往后一看，呀――那不是被自己忽略的自称日月神教香主的老同志吗？
　　没错，正是一只闲暇在旁看戏的教主终于同情心泛滥救了顾长风。（救这祸害干什么嘛……）“你？究竟是谁！”那为首女子惊问。（555，本来想着这几女的戏份不多么干脆也当个无名氏，现在“那为首女子”这称呼还麻烦过取名字……）
　　“我是谁？”那老者，也就是东方不败道：“问得好啊，时至今日，我还真想知道我是谁。”或者说，想知道自己还是不是自己……
　　很明显，在教主这句自嘲式言语下众人都愣了一下，看样子是理解能力出了问题。其中一女子比较浮躁，直接拔出剑：“我管你是谁，妨碍我做事就得死！”说着就刺向东方不败，哪料东方不败嘴角轻蔑一笑，身影随之一移，速度太快，以致看不清轮廓，只觉得似乎有什么东西从眼前掠过。无论如何那女子的一剑是刺空了，就在那女子惊讶不已之时，东方不败猛的出现在女子面前，双指夹住那女子的剑，轻轻转动，竟将那剑生生折断，那女子同时感到一股无比霸道又隐约有点阴柔的内力压向自己，只觉得五脏六腑被什么东西狠狠装撞击了一下，不，是很多下。于是体内血液竟开始倒流，真气逆转，“哇”的一口鲜血喷出同时人也被震飞了一段距离，直接落入那为首女子怀中。然而东方不败却没有给这几个女子交代遗言的机会，“嗖嗖”几声，剩余几女子应声落地。这可把顾长风吓着了，忙蹲下探了探及几女子的气息……死了。而她们的胸前赫然插着一片枯叶……（诶，教主连针都懒用……）
　　顾长风以一种难以置信的眼神看了看东方不败，而东方不败却是轻哼一声，径直走开。“大人，这个人太厉害了吧！”凌风道。顾长风低头思考片刻，随即猛的抬起头，对两人道：“凌风汗青，你们先回营里。”匆匆撂下这一句话就快速向东方不败的背影冲去。
　　“好快……”顾长风不禁叹道。虽说从刚才的情况下瞎子也看得出来这人武功比自己高，可想不到早自己一向引以为豪的轻功都输给这人这么多，惭愧啊……当下又加快脚步，脑海中只剩一个字――追！
　　东方不败老早发现那顾长风在追自己，可是――他才没那功夫搭理他呢～这不，略一加快脚步就把顾长风甩远了～（这就是人才啊，奥运会应该叫教主去啊！铁定拿金牌！！！）不过顾同志的毅力是不容忽视的，虽说东方不败把他甩的不是一般的远，但作为一名运动员应有的精神（众：运动员？！）呃，口误，重来：虽说东方不败吧他甩的不是一般的远，但是坚毅的小顾同志坚信只要努力就一定会成功，世上无难事，只怕有心人！他就不信穷尽下半辈子的时间都追不上东方不败……终于，不知道是小顾同志的坚毅精神感动了上天还是东方不败被追烦了，东方不败猛地停在顾长风面前，顾长风一惊，停不□子又不敢向东方不败压去，于是毅然用左脚绊倒右脚，自己往后摔下。（― ―！）
　　东方不败不禁一笑，忽地想起些什么。
　　………………
　　“其实我不是来找你的，其实我是想来找你的……”
　　……
　　“龙配龙，凤可要吃醋了……”
　　………………
　　一样的，那么愣头愣脑……可是，一样的事，东方不败不会让它再发生。
　　“你跟够了没？”东方不败死死地盯着这摔倒在地的人厉声问道。顾长风狼狈地站起身，拍了拍身上的泥土，无奈这一身实在是脏的很，拍了两下也就作罢。
　　“前辈，哦不，我应该叫你东方不败吧？”顾长风一脸兴奋（吃兴奋剂了？！），那表情，跟哥伦布发现新大陆时的表情有的一拼！东方不败眉头一皱，转身就走，边走边说：“我说过，我只是一名香主，东方不败已经死了。”顾长风大步跟上，也是边走边说：“当初，日月神教中东方不败和任我行斗得是你死我活，像前辈这么厉害的人，怎么会被他们忽略？又怎么会只是区区一名香主？况且从前辈身上散发的那种压迫感是那么强烈，这不得不让我坚信，你就是东方不败！”东方不败一直向前走：“你要知道，如果我是东方不败，那么你就必须死！”顾长风一路紧追（我说，竞走吗？），却仍是一脸兴奋：“我对东方不败这个人非常感兴趣，他是武林的一个神话，一个不败的传说，只要让我见上一面，那我死也无憾了！”
　　东方不败停下脚步，冷冷道：“你真的死而无憾？”
　　




☆、拐走教主

　　顾长风也停了下来，坚定地点了点头。“哈。”东方不败仰天一笑：“那我就成全你！”话音未落，东方不败猛地转身，双手如丝绸般穿梭于顾长风身上，顾长风此刻却是仅像一个扯线木偶，任东方不败摆布，连还手的能力都没有。于是在顾长风被东方不败扔在地上时，顾长风身上的十四处大穴已被东方不败封住。
　　“我已经封了你身上的十四处大穴，你时日无多了，现在你还后不后悔要看东方不败，嗯？”东方不败戏虐地看着顾长风，如同看待一个将死的玩物。
　　“哎，生米已经煮成熟饭，现在后悔也来不及了，反正我也快死了，死之前怎么说你也得让我见见你的样子啊！人，不能无耻到这个地步，奸商是要受到法律制裁的！”顾长风倒卧在地，说出了这令人乍舌的话语。东方不败愣了愣，心想：这娃疯了，快叫医生！
　　历史的经验告诉我们，疯子是很容易博取他人同情滴……
　　东方不败非常潇洒一个转身，面具顺势飞出并被东方不败的手接住。这一个动作在顾长风眼里构造出一幅唯美的画面。眼前的这个人，灰色长袍，白色长发，这些代表着年老的事物却丝毫掩盖不了那张脸，那张充满朝气的脸，那张完美到足以令人奔溃的脸。一瞬间，顾长风觉得东方不败很高大，脑子中浮现出一个字：神。顾长风不禁嘴角上扬，咧开嘴笑了。东方不败半蹲下来，看着卧在地上的顾长风，笑道：“顾长风，值得为见我一面而死吗？”顾长风看着东方不败，脱口而出：“值得！”
　　“既然如此，那你可以死了。”东方不败的语气忽然冰冷了起来。
　　“啊？”顾长风道：“你这就要杀我了？！真是的，我还以为我还有利用价值呢……”顾长风一脸委屈状。东方不败轻哼一声：“你倒是说说，你有什么价值啊！”
　　“例如――你腰间的这个吊坠。”顾长风眼睛瞥了瞥东方不败腰间的一粉色吊坠。东方不败一愣，这正是那少女的遗物，自己放在身上留念的，他怎么？随即用怀疑的眼神看着顾长风。顾长风得意道：“哈哈，疑惑了吧！是不是想知道我为什么会知道这么多？好吧，既然你这么诚恳地看着我，我就告诉你吧～这吊坠其实是江胡上新起的一个秘密组织的标志，如果你仔细观察，你会发现，刚才那几名女子身上也有这种吊坠。不过我倒是很好奇，为什么堂堂东方不败身上也有这吊坠，难不成你跟这组织里的某人有非一般的关系？”说话之间顾长风一脸奸臣笑。（台下：顾长风被某作者暴打中。竟然敢这么跟我家教主说话，不要命了你！！顾：这是编剧的意思～ =。=！照打！）
　　“胡说八道些什么！”东方不败一怒，一把提起顾长风就扔进大海。又见海的彼岸有头有爱的鲨鱼正以刘翔般的速度向顾长风冲去，而顾长风他――自从被封了穴，他就动弹不得，现在在大海中，活像一具浮尸，真是，会吓着小孩子的……
　　眼看那鲨鱼就要逮住顾长风，革命即将胜利之时，教主又同情心泛滥了……教主啊，你总是心太软，心太软，把所有的问题都自己扛～（……还唱起歌了你！）呃――总之就是教主救下顾长风了嘛～真是的，连歌都不让唱，鄙卑。
　　“你救我，是不想我死？”顾长风有气无力道。
　　东方不败取下腰间吊坠，道：“你说这是一个组织的标志，什么组织？”顾长风无奈地耸耸肩：“这是一个传说中的组织，日落而至，日出而逝，所到之处鬼神让步。一旦招惹到这个组织，惨遭灭族，手段毒辣，骇人听闻。”“还有这回事。”东方不败呢喃道：“那个组织叫什么名字？”
　　顾长风故作神秘：“想知道？天一黑我就告诉你。”东方不败眼睛瞥了顾长风一眼，大有“我蔑视你”的感觉。（我跟教主一起藐视他的存在。）
　　
　　日渐西沉，黑木崖此刻充斥着一种宁静的气息，而崖边的石块上，东方不败伫立石上，望着暗黄的红日消逝在天际，迎面吹来的是略带冰冷的海风，海面上时不时跃起几条鱼儿。也许，在这人世间，这些鱼儿比人更自在，更洒脱。东方不败心中忽地凝重起来，淡淡的寂寥，淡淡的感伤，他取下腰间从不离身的酒壶，饮下一口烈酒，暖了暖这具躯壳。东方不败缓缓取下那一头白发，原本乌黑的长发瀑布似的披在他的双肩。看着这浮沉的沧海，独立叹息的只是这个孤独的枭雄。
　　“天地有情尽白发，人间无意了沧桑。”顾长风诗意大发，望着这眼前的一片苍凉景色，随口吟出这不知从何处听来的诗句，真是，典型的抛书包。你说你，武将就武将嘛，卖弄什么文采呢？好吧，我继续无视你。
　　东方不败略一回头，看着大煞风景式半趴在地上的顾长风同志，叹了口气，道：“天黑了，你说是不说？”“啊？”顾长风一脸茫然：“说什么啊？”东方不败脸上愠气一闪而过。冷冷地瞪着顾长风。顾长风佯装发抖：“好冷，东方兄的眼神果然凌厉，大热天的被您一看都能染上个伤寒，如此杀人于无形，小弟着实佩服佩服！”东方不败一把提起顾长风，很明显，我们伟大的教主的耐心已经消耗光了，只见他双目霸气十足地瞪着顾长风，脸与脸之间的距离不过几厘米：“你有两个选择，一：说出那个组织的名字，然后带我去找这个组织；二：死！”
　　“呃――有第三个选项吗？”  “你说呢？！”
　　顾长风一脸朴素无华的农民笑：“呵呵，稍微会做生意的都会选第一个选项啦～”东方不败一把扔下顾长风，疼的顾长风咿哇乱叫。片刻，顾长风眼中闪着泪花道：“那个组织叫‘昙梦宗’，我也是从都督那听来的，听说是个女子组织。”顾长风续道：“你要我帮你找这个组织的老窝不是不行，但是我们要约法三章！”“嗯”东方不败道：“说来听听。”
　　“第一，不可以跟别人说你是东方不败，会有很多不必要的麻烦的……”东方不败没有说话，只是淡淡地点了下头。顾长风又道：“第二，不许随便杀人，要知道，人，也是人他妈生的～”东方不败不耐烦地瞥了顾长风一眼，又点了下头。“第三，也是最重要的一点！”“什么？”东方不败随口一问。顾长风道：“就是――还没决定好，想到再告诉你。”东方不败现在已经确定了这么一件事――顾长风就是顾长疯！随即道：“随你，今晚你就好好给我呆这，明天出发。”说罢直接走人。
　　而反观顾长风，他却是双手枕在后脑，悠哉悠哉地躺在地上沐浴着夕阳的余晕，心中暗道：“想不到东方不败这么听话，不错不错，太爽了。”
　　




☆、再相遇

　　“汗青啊，这都督府不是在北边吗？怎么我们往南走啊？！”凌风望着头顶指引方向的北极星，不禁发问。汗青道：“我们一直往北走啊！”“什么？”凌风指着天上的北极星道：“我们明明是向它相反方向走！就是向南！”汗青摆了摆手：“胡说。我就是看着它走的，你看，它还在我们头顶，如果我们是向南，它早就被我们甩远了，怎么还会在我们头上呢！”凌风点了点头：“恩，有道理，还是汗青兄有知识。”于是，二人朝着所谓的北方走去。这个故事告诉我们，出门在外，一定要带本地理书。
　　
　　福建沿海的海面上，一只大型船只正在海上漂泊，船上传出阵阵琴声，歌声，于海面久久回荡，余音袅袅，不绝于耳。船上扬着一巨大帆布，布上烫着金段滚边的四个大字――日月神教。
　　海雾朦胧，依稀可见风浪中的船只上婀娜多姿的女子们在翩翩起舞，舞随乐起，乐伴舞奏，而他，坐于其中，身旁伊人相伴，眉宇间却仍透孤寂。明眸，皓齿，冰肌，玉容。无法理解这个坐拥佳人的他却生的比女子更俊俏，俊俏的令人不禁遐思万千。如果说这世上有一个人比他俊美，那就只能是东方不败了。
　　舞姬在歌，在舞，他饮着酒，他笑着望。他的眼，却似有泪光闪烁。本事喜庆的场景，在他身上却透着淡淡忧伤。
　　曲终人散。他没留下一名舞姬，他独自回房。那个幽静且暗暗发出残烛将灭光芒的房间。换上一盏油灯，静坐梳妆台，摘下冠上帽，卸下一袭长袍，换上一身素装，系上一丝发带。妆台前，眉角轻勾，朱砂染唇，金钗缀发。如此佳人，却不知因何做男装？
　　铜镜中的人影，面带愁容，隐约，有泪水滑落。
　　寂寥的雪花飘零了千年，是为了寻找谁人踪迹？
　　……
　　“汗青，看！那有船！船上有帆布！帆上有字！那字――是什么啊？”凌风激动问道。（诶，顾长风身边就没个正常人）“我看看，好像…有个明字……”汗青眯着眼说道。“啊！我大明水师啊～快，我们快过去！”于是二人冲向那悬挂“日月神教”船帆的船……
　　“凌风，你会不会划船啊？”  “会啊”
　　“那这船怎么原地不动啊！”  “废话，你家船扔在地上划的动啊！”
　　……
　　几经辛苦。这买来的小舟终于下水了～载着希望的小舟向着那彼岸驶去，只可惜，许多航海家在出海后总会告诉我们，出海切记带指南针。
　　“啊，大海啊～”凌风站在船头，不禁感慨。“海海海，海什么海！叫你划向那大船，你划哪了！真是的，连岸在哪都看不见了。”汗青指着凌风怒斥。凌风委屈道：“可是，可是……”“可是什么！你别解释了，解释就是掩饰。”汗青一脸被凌风拖累的大义凛然的表情。然而――“可是是你指的方向啊！！！”
　　好像有只乌鸦飞过，于空中留下无语的省略号。
　　……
　　“青啊，你可别抛下我啊！”凌风抱着汗青的脚，一把鼻涕一把眼泪的。“喂！别拽了，再拽就大家一起抱着死！”汗青努力的拉着船帆，抵挡风暴。“青啊，我不会游泳啊！”汗青大怒：“身为朝廷带刀侍卫，竟然不会水，那你太丢我们朝廷的脸面了！”凌风睁大双眼，憧憬道：“所以我的命就交给青你了～”“呸！”汗青转过脸去：“谁告诉你我会游泳啊！”
　　天空貌似又飞过一只乌鸦，又留下华丽丽的省略号……
　　
　　山野之地，雾气弥漫，仿如仙境一般梦幻，细雨突落，湿透遍地花红，雨露轻弹，行人衣角渐湿，微风掠过，寒意更起。
　　“这天说变就变，真是的。”行路村民低头抱怨，信步走入山间酒家。
　　酒家看起来有些年头，木桩都微微被风雨所腐蚀，乍看之下却又种屹立于风雨中，翱翔于天地间的错觉。淡淡的酒香飘出，闻之倾心。芳香四溢，懂酒的人就知道，这不是凡品。
　　“哈哈，真香！”一名男子走入酒家：“店家，把你这最好的酒拿出来。”店中众人皆望向此人，只见此人模样略算俊俏，约摸三十出头，一脸放荡不羁的男儿英气，眼神中却好似有几分落寞。这时，男子身后蹿出另一男子，这男子柳眉细目，一脸未褪的胭脂气息，明眼人一看便知是女身男装。
　　“师兄，你再喝，今天都喝几坛了你？！”这人却是岳灵珊。原来当日任盈盈送走令狐冲后就没再找过他，而令狐冲也因东方不败之事不知以何面目见任盈盈，遂决心隐退江湖，终日美酒相伴，日子也算自在。倒是这岳灵珊一直在身边，整天管这管那的，使得令狐冲心中闷气难出。
　　“就喝一点……”令狐冲小声嘟囔。
　　“一点？你都喝几个一点了！”
　　“我说小弟，你师兄我就这么个爱好，你就让我喝个痛快嘛。”
　　……
　　众人都笑意盈盈的看着这两“兄弟”在耍花枪，只有一桌，一桌仅坐着两人的桌子。此刻桌上两人都没去看令狐冲二人，因为这二人却是东方不败与顾长风……
　　




☆、所谓悲剧

　　当令狐冲一踏入酒家时，东方不败就一把抓住顾长风挡在自己前方，自己也低头以顾长风身体做遮掩，这让顾长风很是郁闷。这东方不败在干什么？！
　　东方不败此刻却是内心极度复杂，各种情绪在脑海中互相碰撞。他在干什么？他在怕，怕见到令狐冲，不知道应该怎么面对他。当日坠落悬崖之时不是告诉自己，自己跟那个人从此没有关系了吗？为什么再一次相遇却又如此这般？为了那个人，已经毁了自己的一切，甚至付出了自己的性命却只为求在那人心中留一道永不褪色的伤痕，触之即疼。现在看来，他却是没有为此有丝毫改变，是自己错了吗？不该为了这个负心人而毁了自己，到头来伤的最深的也是自己，更可笑的是自己却还没有胆子再度面对他，仿佛这个人就是自己命中注定的克星一般。他的手紧紧抓住顾长风的胸襟，他的脸靠在顾长风的胸前，他的身体被顾长风遮掩了大半，可就是如此，他还是向自己走来。当下一看，原来这酒家却是只有这一桌有空位，莫非真是天意？东方不败心下暗嘲。
　　
　　胸前的是一代魔头，他现在正靠着自己，但顾长风没有半点心惊，因为他感觉的到，怀中的这个人，正在颤抖，仿如孩童般自我保护地蜷缩着。他在怕？他在怕什么？他这样的人，还有什么可以令他如此害怕？？心下疑惑，眼睛却是看见他的脸眸，他的脸，正靠着自己，他的手，紧紧抓住自己的衣襟，隐约触碰到自己的皮肤。好凉好凉，他的肌肤冷若寒冰，细若凝脂。脸颊微微发烫，两只眼睛再也离不开他的脸，那张仿如受惊的小鸟般可爱的脸，那张让天下女子暗自形愧的脸，那张可与日月星辰争辉的脸……“如果他是女的，也许我会爱上他吧？”顾长风心中闪过这个念头，当下心惊。自己竟然会被一个男子所迷惑？！犹如一泼冷水当头，浇灭了他心中悄然升起的暖意。屏息凝气，不敢再看东方不败的脸，只得将头仰起，望向窗外，口中呢喃：山间风景真美一类话语……
　　“这位兄台？”令狐冲走到顾长风面前：“我们能坐下吗？”
　　一句话拉回了顾长风的思绪：“啊？哦，可以。”
　　令狐冲便与岳灵珊坐了下来，眼睛一转，看见蜷缩在顾长风怀中的东方不败，问：“这位兄台是不是有何不适？”
　　“呃……这个，”顾长风轻轻拉了啦东方不败的衣袖，低声道：“你没事吧？”东方不败没有回答，只是将头往顾长风怀中压去，丝毫不理会顾长风脸上两片小红晕温度再升……岳灵珊看到东方不败的手，若雪般细腻的皮肤，当下低声与令狐冲说道：“人家是小两口呢，你别让人家不好意思。”令狐冲一惊，低声道：“是女的啊？”岳灵珊道：“男的哪有这么好的皮肤？”“……也对”令狐冲看着自己那被岁月蹂躏过的皮肤，再看看东方不败的肌肤，不禁说道。
　　顾长风见东方不败不回答，只好说道：“不好意思，他好像喝醉了……”
　　令狐冲也不好意思道：“应该是我说不好意思，打扰你们了。”当下拉这岳灵珊就像走人。这时，顾长风干了一件让东方不败很有冲动要杀了他的事――“兄台，外面下着雨呢，你还是在这等雨停了再走吧！？”
　　令狐冲求之不得：“那我就不客气了～！店家，我的酒呢？”
　　“来喽，客倌你的酒~！还有这位客倌你的酒~！”小二这时候也很欠揍的把一坛酒放在东方不败桌前，霎时间小二童鞋感觉到一股冰凉刺骨的杀意……要不是东方不败此刻不愿露面，这位仁兄估计已经登入西方极乐世界了吧？不过被东方不败记恨在心，这个，到底是万幸还是不幸呢？为这位童鞋深深默哀三分钟……
　　顾长风打开酒盖，顿时酒香四溢。
　　令狐冲鼻子一嗅，嘴角上扬：“好香啊～”（狗鼻子，鉴定完毕）“想不到兄台也是酒道中人，今日相遇也是缘分，我们干了这坛！”
　　顾长风嘴角抽搐了一下，心中默道：这是东方不败要的酒，他是个酒鬼我可不是，我的酒量虽然还行，但看对面这家伙的阵势――分明是要斗酒了啊！再说了，这是东方不败点的酒，现在这位还莫名其妙的赖在自己胸前，看样子是不打算喝这酒了，可是要是自己喝了它，待会东方不败以此为由跟我秋后算帐，我不哑巴吃黄连了吗？不行，这绝对不行，可是这架势我不喝也不对，要是这一大坛子喝下去，估计我就该躺这耍醉拳了……
　　看着顾长风一动不动的愁眉紧锁，令狐冲拿着酒坛子的手就这么一直悬挂在空中，真是，感觉自己变蜡像了……一旁岳灵珊死死盯着东方不败的手――真白，一定有什么美肤秘方，怎么样才能拿到手呢？
　　贴着顾长风胸口的东方不败可是最无语的一个了，我说顾长风你就跟他干了这坛后说自己酒力不胜拍拍屁股走人不就行了，像块木头似的杵那算什么意思？！
　　很明显，顾长风感受到自己怀中人的怨念指数一直飙升，只觉得后背凉飕飕的，似乎自己今天不把这坛酒喝下去自己的前途就会变的很萧瑟，很萧瑟……
　　于是，某顾抱着我不喝此酒谁喝此酒的大无畏的奉献精神，毅然决然的拿起酒坛劈头喝（灌？倒？）下……很悲哀的是，自己没喝多少酒，倒是洒了东方不败一头酒……此时，顾长风心中无限呐喊：这是意外，意外啊～！
　　杯具，相当的悲剧……
　　                        
作者有话要说：吐气，休息。




☆、小顾阵亡

　　接下来我们猜猜教主的反应
　　选项A：忍下这口气,等令狐冲走后再跟顾长风“慢慢算账”……
　　选项B：当场发作，直接把顾长风揍扁，然后无视令狐冲的震惊程度潇洒离去～！
　　??????????????????????????????????????????????????????????????????????
　　好吧，揭晓答案～！
　　只见顾长风的酒华丽丽的浇东方不败一头，顾长风心中是无限哀嚎啊！原以为东方不败会立马起身把自己狂扁一顿，结果却见东方不败以迅雷不及掩耳之势直接把令狐冲手中的一坛子酒泼回令狐冲……濉…然后迅速转身。
　　可怜的狐狸正打算干了这坛酒，结果无缘无故被泼了一身，最要命的是――这是烈酒啊!眼睛当下被辣的睁不开……这时岳灵珊气愤了！
　　“你什么意思？！”岳灵珊对着东方不败的背影嚎着。
　　东方不败没有回答，拉着顾长风的手直接上楼……店小二赶忙迎了上去：“客官，您这是要住店吗？”东方不败斜视小二一眼，冷冷说：“你说呢？！”小二被东方不败的眼神直接吓倒，双腿发抖的做了个“请上楼”的姿势。顾长风此刻也顾不上幸灾乐祸，他一直在心中默默祈祷――打归打，东方不败你可千万别打脸啊！
　　就当东方不败拖着顾长风上楼后，令狐冲终于拯救回他的眼睛，不至于沦落到盲眼侠的地步，真是万幸万幸……他是这么想的。
　　“什么人哪这是！”岳灵珊怒气冲天的，一副要上去跟东方不败狠拼的架势，令狐冲赶忙拦住她：“你要干嘛？！”
　　“帮你报仇啊！”
　　“报仇？报什么仇？”
　　“你刚被人泼了酒坛子耶！”
　　“啊？不是我自己手不受控制的泼了自己吗？”
　　“……”
　　令狐冲一脸茫然：“难道说刚才不是我的手过度僵硬不受控制的抽搐了一下？”岳灵珊用一种当作我不认识你的眼神对着令狐冲点了点头。
　　“就是说刚才是那女的无缘无故泼了我一眼酒？！”
　　再点头。
　　“她泼我干嘛？”
　　岳灵珊怒了：“你问我我问谁啊！你个神经迟钝到除了喝酒什么都慢别人五拍的白痴，你刚才被人挑衅了你知不知道？！我要帮你讨回公道还质问我眼干嘛？！我，我，我，我不管你了啦！”当下气急跺脚，直冲冲跑出去。正当令狐冲郁闷这孩子发什么神经时，她又跑了回来……
　　“小弟，怎么回来了？是不是知道你自己做错了？来吧，师哥我不会怪你的～”令狐冲一脸大哥哥的柔情……
　　“去！外面的雨大的能淋死人，你以为什么啊！”当下也走上楼去。
　　“……”令狐冲低头叹气：“可是，你至少告诉我我到底做错了什么啊！”
　　某房间：
　　“你，你，你不要过来啊！”顾长风呐喊。东方不败面带温和无害的微笑慢慢走近顾长风：“你刚才的酒喝的很开心是不是？”眼中杀意一闪：“现在我让你更开心一点好不好？”
　　…………
　　当夜，某房间传出阵阵杀猪般的嚎叫。抬头，望天，今夜的景色真是恬美啊～！月又黑，风也高……
　　
　　他就@么坐在前面，仰^^望，一rg又X得他o比高大，他的眼神好冷，冷的能令人窒息……
　　船板上的凌L和汗青的ur是@拥摹…
　　很明@，根地球自D定律，二人在海上遭遇L暴，然后被浪花_Я诵≈郏在即⒂⒛暝缡胖H，一l神碇P的~⒍人撞w并且A的落在@艘熘日月神教船帆的大船上。而此r，@位假|方正在愉的欣p歌舞，只看在意歌女跳起w天舞之H，被奶於降的男子，蚀_碚f，是朝廷走狗旱埂Ｄ面至今仍被u槭飞献钌凤L景的面……
　　“你是l！”一教之的人士斥道。
　　很z憾，@娃已被大海征服了，F如今除了吐水什么都不了。其我感樱他吐水，不是幔勘绕鹉切┲参锶说模他其都很～！（抹I）
　　“教主，他？”那人恭恭敬敬地。
　　假|方看都不看那扇耍[了[手，直接人把他喝氲乩危至此，凌L汗青的海上噩糁链私KY，敬Y，樗至今仍的活著敬Y！（一鞠躬…二鞠躬……）
　　…………
　　




☆、不了情

　　“砰砰砰……”一阵敲门声传来……
　　
　　东方不败转身走到门口，丝毫不理会一旁不成人形的顾长风……让我们把镜头转向顾长风这边……= =！镜头太过血腥……儿童不宜观看，转台……
　　
　　东方不败站在门口处：“谁？”
　　
　　门外的人一震，好熟悉的声音……
　　
　　“谁？”东方不败再次发问。
　　
　　“我……”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“我是我。”
　　
　　“……”
　　
　　东方不败正要开门，那人又道：“我，我叫令狐冲……呃，我……我只是来问问今天……”令狐冲话没说完。东方不败已是浑身一震。他？！他来干嘛……怎么办，现在要怎么办……
　　
　　“姑娘？”很明显听到房里有异常的动静……
　　
　　这时确实顾长风爬了起来，请注意，是爬……从某种角度意义上来说我们也应该给这位敬个礼……顾长风嘶哑著声音问道：“是谁……”
　　
　　听到这宛若筋疲力尽的声音时，令狐冲知道自己错了，人家小两口正……诶呀呀，早知道就不晚上来了嘛。令狐冲还没说话，顾长风已经爬起来，不过很可惜，又摔了下去……顿时将桌子掀翻，茶具落地，几声清脆声响……
　　
　　一听声音不对，令狐冲顾不得什么了，直接破门而入……映入他眼帘的便是这么一幅诡异的画面……
　　
　　窗前一个人，正背对著自己，貌似在望月，很好，很有诗意……
　　
　　地上一个人，正面对著自己，貌似还活著，很好，还有得救……
　　
　　遍地瓷碎片，正埋伏著自己，貌似得扫地，很好，可以减肥……
　　
　　…………
　　
　　这是令狐冲的脑海飘过的念头……然后，我想说，孩子，你该吃药了……
　　
　　“那个……姑娘？”面对这个场面，令狐冲已经不知道自己该干什么了，这……怎么看都是自己无意闯进了凶杀现场啊～！= =！按照罪犯的惯性思维，接下来是不是该杀人灭口了？或者――毁尸灭迹？！
　　
　　很好，很邪恶……
　　
　　令狐冲正努力用自己仅存的纯洁心灵将自己心中邪恶的想法扑灭……
　　
　　“你进来干嘛？”东方不败依旧背对著他。
　　
　　这声音，为什么听到这声音自己的心会痛？！
　　
　　令狐冲慢慢走近东方不败，边走边道：“我听到你房间有异常的声响，所以冒昧就闯了进来，姑娘，那个……这位相公没事吧？”眼睛一瞥看见顾长风，令狐冲实在很担心的问了问。
　　
　　“他没事……你站住！”似乎是意识到自己正往她靠近，她喊住了自己，为此，令狐冲只好悻悻后退。有什么办法呢？人家姑娘家不让自己看她的样子，自己总不能恬不知耻冲上前看人家吧？太流氓，做不出……诶，果然，自己还是应该更无耻些的……不过话说回来这姑娘不让自己看她，难道还有什么家族禁忌？只能让自己相公见到自己的脸？！这么狗血的剧情应该不会在自己面前宛若天雷的炸下来吧？！
　　
　　好吧，我承认，这孩子发散性思维太强悍了，我们无视他，把镜头转给某伤残患者吧……
　　
　　“我……有……事……”地上的顾长风同志嘶哑著喉咙发出最后的吼声……那一刻，我们奇迹般的看到他站立了起来，宛若巨人一般屹立不倒，他的手举过头顶，那一刹那，他觉得自己是光荣的奥运火炬手～！神圣的光芒从他背后散发，让人忍不住对著他划十字……这……这就是阿门重生啊！
　　
　　下一秒钟，由于万恶的地心引力作怪，坚毅的小顾同学终于还是啪地一声，就那么不可抗力的，令人惋惜的，毅然决然的――倒了下去……
　　
　　诶，地上全是碎片的说……
　　
　　接下来令狐冲也顾不得东方不败仍事不关己的望月，直接冲到顾长风面前，从怀中掏出一把小匕首（手术刀？！惊……），把插在顾长风身上的碎片挑掉，然后又是包扎又是消毒的，不知道的一位令狐冲在闯荡江湖之前报的是医科……真是个人才……后来怎么弃医从武了呢？（眨眼）
　　
　　转眼霎那间，一具新时代的木乃伊霍然诞生～！撒花～！
　　
　　令狐冲气喘吁吁的将顾长风搬到床上，转身，回眸，看著那貌似很熟悉的背影，半晌：“姑娘，在下就先告辞了。”
　　
　　东方不败只是点了点头。
　　
　　令狐冲无奈的摇了摇头，离开了房间，反手关门。
　　
　　片刻――不对，我今晚来干嘛来著？！
　　
　　救人？！包扎木乃伊？！
　　
　　不对！
　　
　　自己是来质问那女的今日为何无故泼自己一脸酒的！
　　
　　当即一拍脑袋，转身破门而入……
　　
　　“你……”坐在床头的东方不败显然料不到令狐冲会回来。
　　
　　令狐冲也是大惊，怪不得她的声音那么耳熟，她的背影那么眼熟，怪不得，接近她，心会隐隐作痛，那一刹那，他什么也说不出，好像有很多话要说，可是终究什么也说不出，只得这么怔怔地看著她，至少，现在从她的眼睛里还能看到两个自己，不是吗？
　　不知道过了多久，那个山间的小客店中，一个细不可闻的声音慢慢荡漾开来……
　　
　　“诗诗……”
　　
　　




☆、海战

　　暗夜无声而逝，躁动了一夜的大海此刻也由轻风慢慢推动平缓的浪潮，破晓以至，月牙儿慢慢隐去在碧海蓝天之中寂静的海面，微微荡漾开去的残月之影，抹去了夜的黑。一跃而起的朝阳此刻正静挂于海天相接处。
　　“教主，昨夜捕获的两名朝廷走狗已经醒过来了，要如何处置他们？”
　　“带他们上来。”一如既往的冷漠，好像连这初升红日也照不暖她这一片千年不融的雪，冰冷的雪却以自身的寒意吞噬着日的温暖。红日东升，竟是这般寒冷！
　　“跪下！”一声喝斥。
　　“我乃朝廷带刀侍卫，凭什么跪你们这些邪门歪道！”汗青一脸誓死不屈的表情，看上去很是大义凛然，隐隐有种男子气概？或许我们可以认为自己最近眼残，产生了幻觉，对这娃咱还是持漠视态度。
　　“没错。”一旁凌风也是很英勇的挣开押着他的教众的手，一拍胸脯道：“我乃堂堂七尺男儿，要我跪这男不男女不女的家伙，你还不如杀了我！”
　　“…………”汗青狂汗，我说就算人家长得不像男的你也别直说啊！这……典型没事找抽！
　　全船一片鸦雀无声……
　　“既然如此，你就去死吧！”绝对零度的语气落下，紧接而至的是一根细而长的绣花针。
　　“我闪！”凌风连忙一个旋身……事后，汗青很负责任的总结了当日的状况――见过躲暗器的，见过接暗器的，没见过他这种冲过去给暗器打中的！
　　“凌风，凌风！”汗青连忙接住凌风那软下的身躯，那个动作，那个姿势，多和谐啊！可惜怎么是两男的呢？！= =！玩耽美这两位也不够格啊，不是我打击他们……
　　“青……你一定要帮我报仇啊……”凌风发出最后的吼声。
　　“阿风，你别装了。那针只是刺中你的肩膀，要不了你的命，别学那些言情小说在这跟我玩煽情，你的演技还没到那级别。”汗青很诚实的说道。
　　“……”凌风委屈地低下头。
　　一声巨响，打破了此刻的沉默。这声音，貌似当年邓稼先老爷爷在黄土高原研究和核武器时冲击众人的爆鸣声～啊哈！怎么在明朝就有核武器了？！
　　……耳残了，那不是核武器，那只是枚小炸弹，典型海战使用的小口径炮弹……欺骗我感情啊这是T T白激动了……
　　“教主，有艘大船正向我们袭击！”其实不用你说，大家都看见了，呐，那船不正在两米外吗？
　　那假东方看着那船上船帆，嘴角上扬。你终于来了，雾隐雷藏。
　　咫尺距离的船儿已经停在面前，船头站着一个铁甲裹身的男子，如果要给他的这副衣裳评个等级的话，我只能说，这家伙真没品位……基本看到的只是铁甲，脸什么的都看不见，应该是个见不得光的人……
　　“雾隐雷藏，你这是做什么？”假东方冷冷斥道。
　　“东方不败？”铁甲中发出一声低沉的话语。
　　“雾隐雷藏，我向你购入军火，你却用这些军火攻击我的船，你是什么意思？”
　　“你这些军火一路上可没有给我少找麻烦，如果不是用冷水浇它，估计早就毁了。”
　　“你可真会开玩笑，这么多火器，你怎么浇？”
　　……
　　
　　二人你一句我一句，乍一看，倒像是多年的好友在谈天说地。可是就在众人沉浸在他们是朋友这个想法时，晴天霹雳……“轰―轰―”连续几枚炮弹直接打在日月号上，顿时炸死教众若干……
　　假东方长袖一挥，数根银针缠绕住雾隐号上两人，假东方略一使劲，二人便似蝙蝠侠一般翱翔于天际，不远处一路过的西洋人见此，暗自心惊，回国后将此事说与后人，其后人一代传一代，终于在新世纪推出《蝙蝠侠》这部影片……（喂喂，扯哪去了？）
　　咳咳，跑题了，咱回归战斗……
　　话说那两蝙蝠侠，哦，不，两黑衣飞人在丝线的控制下如扯线木偶般被假东方戏耍，眨眼就像雾隐雷藏打去。
　　“让你的手下对付你。”竟有一点戏虐的语气.
　　雾隐雷藏冷笑一声，一跃而起，一柄大刀从天劈下，登时让自己两手下死无全尸……假东方一跃而起，被砍断的丝线尽数冲向雾隐雷藏，漫天丝线，向雾隐雷藏缠绕而去，霎时间雾隐雷藏已被丝线围绕。肃静不多时，丝线拥成的线茧轰然散落，雾隐雷藏如雨后春笋般破土而出，银光一闪，一刀以向假东方使去，凛冽的刀气，微带阴寒。一声轻笑，假东方消失在雾隐雷藏刀下，瞬息之间，雾隐雷藏转身挡住数根银针。
　　“你不是东方不败。”
　　“你也不是雾隐雷藏……”
　　两声细语，消散在烟尘四起的海上……
　　假东方飞身而至船帆处，扬起船帆，不多时，烟雾散去，海面上只余涟漪万千。
　　“人呢？”船上观战的凌风问道。
　　“潜伏了……”汗青回答。
　　“哼！潜水里了……”
　　水下：
　　“现在知道为什么船上这么多沥青了吧。”雾隐雷藏走到观望口，很熟悉的使用超大号的望远镜（潜水镜？！）：“往前去。”
　　于是一艘潜水艇引发的一场血案就这么发生了……
　　当时的场面是这样的，雾隐号呢在水底偷袭，在日月号船底放了颗炸弹，日月号顿时被炸的摇晃了一下，雾隐雷藏见此，大乐，忙吩咐：“放飞弹！”于是，一颗飞弹飞出水面，华丽丽的炸倒日月号的船竿，船竿便于天空翻转360度后径直下落……
　　雾隐雷藏又吩咐：“继续放弹。”
　　一手下答：“不行了。”
　　“为何？”
　　“放弹（荡？！）的人被船竿插死了…”
　　就在雾隐雷藏痛心疾首之际，日月号向水中投放鱼雷……
　　雾隐雷藏忙令：“全船戒备……”然后，扫雷专案小组出发，对准入水的鱼雷进行一系列的破坏，其结果是――该海海底生物一日之内惨遭全族灭门……
　　“报告！”
　　“说！”
　　“日月号已经走远……”
　　“什么时候的事？！”
　　“就在我们打捞鱼虾准备晚餐的时候……”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：啊咧咧，其实是根据电影改编的这文，有什么看不懂可以回去看电影=v=【众：果然无耻……】




☆、我不是诗诗

　　“诗诗……”
　　一声细语，弱不可闻的荡漾开去。
　　夜阑珊，灯火摇曳。
　　墨色的屋檐下，可有谁听见一声轻响？
　　他的手无力的垂下，腰间佩剑沉吟一声，坠落――
　　眼前的人影在微微颤抖。是他在抽泣？还是自己在啜泣？
　　他不知道，他已经分不清了……
　　冰冷的沉默，寒意四起，所有人的脊椎都在刺痛。
　　他没有说话，他也没有说话。这一刻，仅余无声的凭吊……
　　偶然间，一声叹息。
　　是谁在惋惜？
　　没有回答……
　　天空依旧如故，月没，星隐……
　　淡淡的青草味，蔓延开去。山雨过后，天与地都被洗涤一新。
　　那么――人呢？
　　伤痛呢？
　　能洗的去吗？
　　肩上的剑痕仍在隐隐作痛，那曾经撕碎自己灵魂的一剑……
　　如今，伤他的人就在眼前。
　　“诗诗？是你吗？”咽喉处，哽咽着。
　　他没有回答――是或是不是，又有什么区别呢？
　　看着眼前的他，东方心中叹息，原来，受伤的，不仅他一人。
　　“呀呀呀呀……”一声夸张式的惨叫……顾长风挣扎着醒了过来……两只眼睛水汪汪的，当真“我见犹怜”！
　　“咦？你们在干什么？怎么都挤我床前？偷窥我睡觉？！”
　　隐约间，东方与令狐的额头有黑线滑落……
　　于是顾长风很想奋然起身，抓紧被子往身上盖，以防春光乍泄……只可惜，现在的他无疑是刚从埃及进口的木乃伊，动弹不得……（小声）要是动弹的了还了得……
　　一脸失望的小顾同志本以为自己守身如玉的身子就要保不住了，（我寒……）但是，天无绝人之路，他惊奇的发现――啊哈！自己身上全是绷带，没有春光乍泄耶～！
　　于是他很开心的问令狐冲：“这么晚了，兄台来我房间干什么呢？嗯哼？”
　　“……”令狐冲保持沉默。
　　“嗯哼？怎么不说话了呢？”顾长风依依不饶。
　　“……”你让我说什么啊！令狐冲内心呐喊……
　　“嗯哼？”
　　“你别嗯哼了！”东方不败也受不了了。
　　“嗯哼？为什么不让我嗯哼？”
　　“……”东方不败很久没有这么想杀一个人了。
　　“嗯哼？你生气了？”顾长风道：“你生气的时候真好看。”
　　令狐冲也点头：“是的，真好看。”
　　东方不败还没说话，顾长风却跳了起来（绷，绷带……）――很明显，跳不起来，又摔回去了……但是顾长风却没有停止自己口中话语：“兄台，这种话你怎么好意思当着我的面说啊！”
　　“啊？”令狐冲很迷茫……
　　“啊！啊什么啊！你这是当着我的面勾引我女人！”
　　令狐冲震惊！
　　东方不败跟着震惊！
　　“你，你的女人？”难道是自己认错人了？怎么可能？！
　　东方不败正欲开口，顾长风却不知以什么力量将没有包扎到的手指放在东方不败唇上：“你别说话，我来说。”那语气，那动作，活生生一对小情侣！这时，令狐冲的心已经凉了半截……
　　“刚才你叫内子什么？诗诗？我说兄台，初次见面，你怎么可以乱给别人取名字啊，你就算是再色心大起，也不能忽略我的存在啊！不对，你……你，你是挑拨我夫妻感情，然后借机接近内子，为了不让我阻碍你，你就把我包扎成这副鬼样子，居心！居心否测啊！”顾长风指着令狐冲的鼻子大骂。
　　东方不败以为顾长风被自己打的脑震荡了，正想让他继续长眠时，顾长风的头靠了过来……他吐气如兰，在东方不败的耳边低声诉说：“如果你不想面对他，那么就交给我，等他走了，我任你处置。”
　　！！！
　　他……东方不败已经不知道眼前这个人究竟什么时候正常，什么时候不正常了。
　　令狐冲见东方不败没有挣扎，任顾长风靠在肩头，也便不想再说什么了。
　　原来，一切都是自己的一厢情愿，他，到底是死了，眼前这个人，不过是跟他有着相似的脸孔，罢了罢了，再呆下去也只是徒添伤感。
　　心灰意冷的道了歉，便转身欲走。
　　看着那背影，落寞？孤独？
　　那宽大的臂膀已经无力的垂下，
　　他忽然想哭，可是却哭不出来。
　　原来，伤心到极点时，是没有眼泪的啊！
　　抑或是，早在多年之前，泪水就已经流尽了呢？
　　好冷，令狐冲忽然觉得好冷。
　　不过几步路，怎么感觉走了一生？
　　原来，自己已经这么累了啊…
　　眼看，门栏就在前方……
　　眼看，他就要踏出房门……
　　他的心里防备终于被击溃了。
　　顾长风阻止不了，也不想阻止。也许，他们真该好好谈谈了。
　　“令狐冲。”三个字，低沉，冷漠。
　　他回过头，脸上说不出是欢喜还是什么。
　　“诗诗，是你？真的是你？”
　　东方不败没有看着他，他闭上了眼，终于说出他心中的那句话――
　　“我不是诗诗，我是――东、方、不、败。”
　　(EG小剧场：
　　台下，某记者兴奋的走到顾长风面前，憧憬的问道：请问，你是用了多大的决心才说出东方不败是你的女人这句话呢？
　　顾长风：也没多大决心。（反正东方不败暂时还不会杀我，不是么？）
　　记者：啊啊啊！好伟大，我还以为你是抱着必死的决心说的呢！
　　顾长风（很得意）：其实也是需要决心的，但是，为了顾全全局，牺牲我一个人又有什么呢？
　　记者（狂点头）：你真是英雄！
　　顾长风（飘上了天了）：那是，你是不知道啊，当时那个场面，如果我不这么做，东方不败那小子还不得直接奔溃在那里了！我这么一招下去，看，他痛定思痛，狠下心来要跟令狐冲沟通了吧～！所以说，我这句话起着至关重要的作用呢～！
　　记者（无尽崇拜）：啊啊啊！你真是个英雄啊！
　　待顾长风欢欢喜喜的离去后，隔日，便发现日月周刊上的头条赫然登着：东方不败再遇情郎，顾长风玩转流氓牌！
　　这时候，顾长风很没形象的说出了心中的呐喊――我靠！)
　　




☆、各种暧昧

　　………………
　　我不是诗诗，我是东方不败！
　　原来，这句话在自己心中已经埋了这么久……
　　………………
　　告诉我，你是诗诗……
　　………………
　　曾经，带着一种报复的心理，执意不告诉眼前这个人――他不是诗诗。
　　现在，带着一种复杂的心理，狠心的告诉眼前这个人――他是东方不败。
　　也许，会很伤他的心吧？
　　但是，那又能怎么样呢？
　　毕竟，一开始，他们相遇，就是个错误……
　　
　　“我知道。”令狐冲这么说：“在黑木崖上看见你的时候，我就知道――你是东方不败。但是，你能否认，那一夜，跟我在月光之下，篝火之前，共叹‘皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉’的人，不是你？你能否认，在湖畔之中，同饮一壶美酒的人，不是你？你能吗？你能否认吗？”
　　“……”不能……
　　“在我心中，诗诗并不是那一夜缠绵的女子，而是你，是你这个能跟我把酒言欢的人，你明白吗？”
　　“……”但是，这个能跟你把酒言欢的人已经不会再跟你把酒言欢了，你又明不明白？
　　令狐冲还欲再说，顾长风却道：“行了吧，他要跟你说的已经说完了。”
　　“可是……”
　　“你还不明白吗？就算你和他有多少令人惋惜的过往，但那些都已经过去了，已经回不来了！”想不到，明白的人却是顾长风。
　　“是啊，回不来了……”令狐冲惨然一笑。
　　东方看了令狐冲一眼。
　　是的，回不来了。从我杀了你师兄弟的那一刻开始，从你跟盈盈上黑木崖那一刻开始，就已经注定了。
　　“但是，我不在乎啊……”令狐冲望着东方。
　　如果情是一种牵绊，那么又何妨让这牵绊牵系你我，永生永世……
　　即使，是一段违背常理的情？
　　“你不在乎？”东方看着他的眼睛：“可是我在乎。”
　　“东方……”
　　“好了，如果你想跟我说什么你不在乎整天跟我这种人在一起的话，那么――”东方走到门口：“你先征求一下你同伴的意见吧……”随手做了个请的姿势。
　　“你是说――小，小弟吗？”
　　东方笑了笑，没有回答。
　　是啊，小弟怎么办？她那火爆性子，不冲上去跟东方不败拼命就不错了……
　　（PS：历史的经验告诉我们，狐狸想跟东方在一起，中间往往隔着一个岳灵珊，这娃天生就是个小三的命……于是，我一直在想着找个机会了结这个娃……邪恶了邪恶了……我佛慈悲……）
　　
　　令狐冲走出那间房子，霎那间，好像什么都奔溃了……
　　曾经的一切，真的？只能是曾经吗……
　　点滴的回忆，就这样随风去了吗？
　　抑或者，回忆――是为了要遗忘……
　　………………
　　“师兄，你去哪里了？”
　　“小弟啊，如果说东方不败没死，你会怎么做？”
　　“当然是杀了他啊，你问这个干嘛……他没死？”
　　“非，杀，不可吗？”
　　“你忘了师兄弟们是怎么死的吗？”
　　“可那都已经过去了啊……”
　　“师兄！”
　　“没事了，我也就是随便问问。你睡吧……”
　　………………
　　“喂喂喂，东方不败，你干什么！”
　　“赶你出门，看不出来吗？”
　　“我好歹是个病人啊……”
　　“如果不是看在你是病人，我连被子都不给你。”
　　“别小气了……这只剩这间房子了，你就让我进去睡吧～”
　　“滚！”
　　………………
　　“诶……”顾长风搬着一卷面被，独自叹息。
　　“诶……”身后传来更大的一声叹息……
　　“诶！……”不甘示弱，放大嗓子一声叹息。
　　“诶！……”似是绝望，长长的又一声叹息……
　　“我说！”顾长风转身：“……你？”
　　令狐冲抬头：“是我。”
　　顾长风凑了过去，很是亲昵的说：“怎么，你也被赶出来了？你那师妹看样子也的确是个辣货。”
　　斜视顾长风一眼后，令狐冲注视着天空，其实，自己还是很羡慕这个男的，至少他能跟东方不败在一起。真是，有点嫉妒了呢。
　　顾长风看见令狐冲眼中闪射出炙热的光，不禁大惊――这人……玩相公？！（想远了……你）令狐冲看见顾长风下意识抓紧棉被，很是郁闷：“你很冷吗？”
　　“……”顾长风冷汗流下，接下来是不是就要扑过来了？。。。
　　令狐冲看见顾长风流下冷汗：“冷你就盖上被子啊。”
　　“你，你，你不要过来啊……”
　　令狐冲的身子顿时僵住，这，这怎么那么像那种不和谐的对话啊……
　　“你说什么？”令狐冲问。
　　“你，你，你再过来我叫人了！”
　　“……”令狐冲可以向天保证，他从没有像今天这么骞！
　　“这位兄台，你是不是有什么误会？”
　　“误会？什么误会？！你别以为我不知道你在想什么！你以为我被东方不败赶出来你就有机可趁了？妄想！告诉你，你别自不量力了……”
　　“……”令狐冲嘴角抽搐：“难道你认为我会看上你么？”
　　“恩？”顾长风眨巴着水灵灵的眼睛：“难不成你认为是我看上你么？！”
　　…………濉………
　　


☆、半晌畅谈

　　“啊哈？你就是令狐冲？久仰大名啊……”顾长风激动的差点扑过去……
　　“咳咳。”令狐冲赶忙闪开――
　　“原来在黑木崖大败东方不败的人就是你啊……”
　　令狐冲的心痛了一下：“打败他的人不是我……”
　　“那是？”
　　“他自己。”令狐冲涩了涩：“东方不败从来都不会败给别人，他只是败给了自己。”
　　“可是，若没有你，他也不会输的这么惨。”顾长风忽然严肃了起来。
　　令狐冲诧异地看了看顾长风，又道：“我和他相遇，就是个错误。他毁了我，我也毁了他，到头来，什么也不是。”
　　“你是不是在想，如果当初你没有遇上他，没有爱上他，你就不会像现在这个样子？”
　　“想又能怎么样呢？毕竟，这个世界上没有如果啊。”
　　“就算有如果那又怎样呢？你会选择从来没遇过他吗？”
　　“……不会，遇见他也许是我这辈子最错的一件事，但是，这也是我这辈子做的最对的一件事。”
　　“那么你又何必这样唉声叹气呢？”
　　“如果是你，你会怎么做？”
　　“我？”顾长风愣了愣：“我能怎么做？难不成还能跟他在一起？我答应他都不答应啊！”
　　“那就这个样子么？”
　　“我要是你呀，就趁早离开，带着你那辣师妹远走高飞。”顾长风眼中闪过一丝狡诈的光芒……
　　“忘得了吗？远走高飞也不会快乐啊。”
　　“相见不如不见啊！”顾长风急了。
　　“你怎么比我还……”
　　“呃……”顾长风望天：“呀，令狐兄，你看，那月亮多美啊……”
　　“……”令狐冲懒得理他。
　　………………………………
　　“你认识他很久了吗？”半晌，令狐冲发问。
　　“呃……不久。”
　　“为什么你好像比我还了解他呢？”
　　顾长风笑了笑：“你扪心自问，你去了解过他么？”
　　“……”没有。
　　“你知道他需要的是什么？想要的是什么吗？”
　　“……”不知道。
　　“其实我也不知道。”
　　“……”令狐冲忽然想搬起凳子砸过去。
　　“但是啊，我知道，他很孤独，很迷茫，不知道自己该干什么，也不知道自己能干什么，好像什么都可以干，但又什么都不想干，那颗心不知道是冷却了还是不见了，甚至会偶尔思考自己是谁这种引人发笑的问题。”顾长风摇了摇头：“总之，他是个很别扭的人，不开心会拿你出气，开心又不会给你颗糖吃，时不时还会挖个陷阱给你跳，结果是你跳进去是杯具，不跳进去更杯具……真是，让人感觉他还是个没长大的孩子。”
　　“不知道他听到这种评价时会做何感想呢？”令狐冲笑了笑。
　　“啊？你可别告诉他啊！”咋感觉自己的命运有危险呢？他那骇人的笑容。
　　“顾兄，我怎么觉得――你爱上他了？”令狐冲挑眉。
　　“什么？！”顾长风一跳三尺高：“开什么玩笑，我可是纯爷们！”
　　“哈哈，说笑罢了，你这么大反应干什么。”令狐冲望了望天：“夜了，我回房睡了。”转身欲走，忽地回过头：“对了，你究竟认识他多久了？”
　　“从见面都现在，还没到两天。”
　　“……保重。”令狐冲萧瑟的离去。
　　半晌，顾长风想起些什么，顿时欲哭无泪――为什么人人都有房间睡啊～！！！！
　　
　　海平面上，一艘船只迎着风扬去，一阵鱼虾鲜味拂过，船上一片嘈杂声起。
　　“熟了熟了！”
　　“喂，别抢，这鱼是我烤的，你的虾在那里！”
　　“谁看见我的螃蟹了？”
　　…………
　　船头，一名和服男子正在饮茶，坐在他对面的人一身铠甲，不用说，是那位雾隐雷藏……
　　那男子抿一口香茗，道：“你确定他不是东方不败？”
　　雾隐雷藏点头：“东方不败的身手我见识过，那个冒牌货的身手虽然很像东方不败，但是她太冷。”
　　“冷？”
　　“是的，冷！像雪一样……东方不败虽然练了葵花宝典，内力从至阳到至阴，但是阴柔到来总是隐藏不住那丝霸气，跟这个人不一样。他虽然内力也是至阴至柔，但是却没有那狂热的霸气，让人感觉喘不过气，相反，他却让人感觉――”
　　“时刻都在冰天雪地里？”
　　“没错。”
　　男子笑了笑：“那还的确有趣。”
　　“呃，能不能告诉我，你这么急想找东方不败干什么？”雾隐雷藏问。
　　“这个你不用理。”男子望了望天空：“你派去那假东方不败身边的忍者怎么样了？”
　　“他？”雾隐雷藏笑了笑：“他今晚就要被宠幸了。”说罢便哈哈大笑。
　　“是么？”男子嘴角上扬：“可我怎么觉得他命不久矣了呢？”
　　“恩？你什么意思？”
　　男子摇了摇头：“没什么意思，我只是说，好戏才刚刚开始。”
　　雾隐雷藏看了看眼前这个男子一眼，意味深长的笑了笑……
　　那天的尽头，海的彼岸，红日已经快要沉下，斜阳余晕，照耀着那渐渐暗去的天的边缘，夜幕，已将拉下……
　　




☆、我本纯洁

　　琉璃月夜，琴声绕梁。
　　佳人轻抚手中琴，琴起，情起。
　　眼波处，柔情似水，颠倒众生。
　　她望着他，微抿绛唇，颊上绯红；
　　他望着她，笑溢双眸，美酒摇曳。
　　意乱，情迷。
　　素手微颤，鲜血乍迸……
　　霎时间，伊人花容失色，微露痛楚。
　　他走近她，轻握伊人手，唇沾纤指。
　　“今天晚上，我要你戴祖氏，”
　　她羞涩得宛如受惊的小鸟，微微颌首。
　　
　　芙蓉帐暖，她依偎床前，看着他，笑而不语。
　　良辰美景，春宵夜短。
　　他的手里拿着盒子，小巧，精致。
　　“戴祖氏，这就是琉球人的贡品福寿膏。”
　　他言词温润，如春风拂面。
　　舌轻沾膏，向那月下伊人倾去。
　　“这么珍贵的东西，只配与教主分享。”
　　绛唇互错，俏舌相融。
　　霎时间，欲念绕身，不能自拔。
　　冰肌玉肤，凝脂交缠。
　　说不尽的缠绵悱恻，春光无限。
　　她不能自已，容着欲念控制着肢体。
　　她旋身，她起舞。
　　脸颊洋溢着幸福，兴奋得直想发泄。
　　他坐在床头，笑望她的舞姿，眼角似有泪光闪烁。
　　曾几何时……
　　自己曾与那个人如此这般？
　　她还记得，那一夜，他笑的那么狂傲。
　　………………
　　他一口饮尽她吐露的美酒，
　　反身，他将她压倒。
　　倾身而下，他吮吸着她的肌肤。
　　如此温柔，如此强烈。
　　………………
　　笑声如银铃般悦耳，戴祖氏的舞还未完。
　　她在享受这一刻的幸福。
　　而他，也沉浸在幸福的回忆中……
　　………………
　　她的绛唇含着鲜菊。
　　绽放的菊，也如她绽放的少女心扉。
　　他的唇如同烈火，燃烧着她的身体。
　　肌肤处，有他的体温，只升，不降。
　　他游绕在脖颈处，一个又一个的吻，如烈火燎原般袭来。
　　她无法抗拒，也不想抗拒。
　　她只想，迎合他……
　　他的手轻轻的，缓缓的取走她口中花儿。
　　下一刻，烈唇吻上了她的唇边。
　　两副身躯，就这般融合，阴阳互补，阴阳相绕。
　　………………
　　戴祖氏一个欠身，倒落他的怀中。
　　他笑了笑，反身压去。
　　她的手慢慢接近他的□，却被他一手握紧。
　　一个压身，他的手按住她最薄弱的地方，她皱眉。
　　“你跟了我这么久，知不知道我为什么让你守身如玉。”
　　“贱妾不知。”
　　“因为我怀疑你是男人！”
　　
　　红日升起，将暗夜的一切彻底抹杀，微凉的朝气在阳光的照耀下也变得暖和，仿佛这一切都是美好的一般……
　　只有那海面上的一具浮尸破坏了此刻的美景……
　　“报告，捞到一具浮尸！”
　　放在眼前的是一句已然浸的水肿的尸体，皮肤早已被海水漂白，血――早已流尽，胸口处那几乎要将其分割的裂痕显得无比渗人。从伤口上看，这道裂痕的大小与丝线相仿……
　　“这就是你派去的人。”淡淡的笑意下却是丝丝嘲讽。
　　“哼！好你个冒牌货，竟然这样对待我的门士。”雾隐雷藏青筋冒起。
　　“我早就说了，他命不久矣。”
　　雾隐雷藏脸上青一阵白一阵，煞是滑稽。
　　…………
　　“呀～”顾长风伸了伸懒腰：“该死的东方不败，害我在这里喂了一夜的蚊子，以后别让我逮到机会，哼哼！”
　　“你打算怎么样呢？”东方不败的声音忽然从背后传来，惊的顾长风一身冷汗……
　　“啊哈～！东方兄今日气色很好啊～”
　　“如果刚才没有听到一句话的话会更好。”
　　“呃……听我说，其实呢，刚才什么也没发生过，你听到的是幻觉啊幻觉～！”
　　“顾、长、风。”
　　“恩？”顾长风眨巴着纯洁的眼神……
　　“你不要挑战我忍耐的极限。”东方不败冷冷的瞪着他。
　　“人家哪里有……”很委屈的抹泪。
　　“……”东方不败大逯……
　　半晌――
　　“你，昨天晚上……”东方不败缓缓的说。
　　“昨天晚上？”顾长风笑了笑：“昨天晚上我做了个很长很长的梦……”
　　“你知道我不是问这个……”
　　“但我只能说这个。”
　　东方不败看着他的眼睛，淡淡的笑意……
　　东方不败摇了摇头，轻笑道：“为什么我觉得看不透你呢？”
　　顾长风拍了拍东方不败的肩膀，故作深沉的说：“等你看透了自己，你也就看透我了。”
　　东方不败嘴角抽搐：“顾长风，为什么我觉得你最近说的话都那么暧昧呢？”
　　“啊？有吗？幻觉！那绝对是你的幻觉～”
　　………………
　　“啊！啊什么啊！你这是当着我的面勾引我女人！”
　　……
　　“别小气了……这只剩这间房子了，你就让我进去睡吧～”
　　……
　　“总之，他是个很别扭的人，不开心会拿你出气，开心又不会给你颗糖吃，时不时还会挖个陷阱给你跳，结果是你跳进去是杯具，不跳进去更杯具……真是，让人感觉他还是个没长大的孩子。”
　　……
　　“顾兄，我怎么觉得――你爱上他了？”
　　………………
　　这――幻觉么？
　　



☆、又是昙梦宗

　　脚步声，很急促……
　　“东方不败！”令狐冲向他走了过来。
　　“什么事？”原来自己已经可以平淡的面对他了。
　　“你把我小弟弄哪去了？”
　　“笑话！”东方不败冷晒道：“你的小师妹有手有脚，爱去哪就去哪，你来找我要人是什么道理？”
　　“就是，他又不是青楼老鸨……”顾长风插嘴道。
　　“顾长风你闭嘴。”东方不败斥道。
　　“咩……”
　　“……”
　　“可是，可是……”令狐冲吞吞吐吐。
　　“可是除了我你想不到还有别人会对她怎么样！”东方不败替他说出了他想说的话：“可是，你也不想想，我现在为什么要对她怎么样！”
　　“我……”令狐冲语塞。
　　…………
　　“你扪心自问，你去了解过他么？”
　　…………
　　果然，自己从来都只是个人主义，就因为这样，才让身边的人都……
　　
　　“那么，对不起了。”令狐冲整个人泄气了一般。
　　“你……”东方不败看着他，心抽痛了一下，终于：“你师妹她什么时候不见的？”
　　顾长风望了东方不败一眼：“别忘了，你不是还要找‘昙梦宗’么？”（泪奔，终于有这组织的事了……）
　　东方不败笑了笑：“不用找了。”
　　顾长风一愣：“什么意思？”
　　东方不败饶有深意的望着天空说：“她们估计就在这附近。”
　　顾长风瞪大双眼：“你怎么知道？”
　　东方不败斜了他一眼：“你不知道么！？”
　　顾长风低下了头，小声道：“被发现了……”
　　东方不败懒得理顾长风，对着令狐冲道：“问你话呢！聋啦？”
　　令狐冲反应过来：“啊？早上醒来去她房间敲门就不在了……”顾长风一听，心中大悔：早知道我就去她房间了，在这喂什么蚊子啊！
　　东方不败：“应该是在你和顾长风聊天的时候。”
　　顾/令：“你怎么确定？”心中暗寒――他怎么知道的？
　　东方不败微微一笑：“这才符合昙梦宗的风格，不是么？”
　　令狐冲恍然大悟：“你说的是那女子组织？是她们掳走了小弟？！”东方不败望了令狐冲一眼：“你也知道这个组织？”令狐冲一愣――“这江湖上都传开了啊！”
　　“顾！长！风！”东方不败明显感觉自己被耍了。
　　“啊？什么事？发生什么事了？”顾长风立马换上一脸无害的表情：“没事，没事，什么事也没发生~”
　　“你！”
　　“啊啊啊！不要扯开话题拉，咱不是在谈他小师妹的事吗？翻什么旧账呢是不是~”顾长风刻意扯开话题：“令狐兄啊~你那个师妹如果真是被昙梦宗的人抓了的话，你也不用担心……”
　　“为什么？”令狐冲愣了愣。东方不败也不明白。
　　“哎呀~你不知道昙梦宗是女子组织吗？她们一直都是重女轻男的，男的落她们手里才该担心，女的要担心什么啊！”顾长风很成功的把众人的注意力转移了……
　　“是这样么？”令狐冲表示怀疑。
　　“是滴是滴~！“顾长风点头如捣蒜。
　　东方不败淡淡一笑：“这么说长风你真的很熟悉昙梦宗喽？”
　　顾长风一惊――叫的这么诡异……于是心惊胆战的点了点头。
　　“那么”东方不败笑的更惬意了“那么就由你去把岳灵珊找回来吧~！”
　　“……”顾长风猛的一摔――“东方，我错了……”泪眼朦胧的……
　　“既然你对昙梦宗这么了解，帮帮令狐冲怎么了？”东方不败像抚摸小狗一样拍着顾长风的头。
　　“令狐兄……”顾长风向令狐冲求救。不料――“长风兄若能将小弟救回，令狐冲一定厚谢！”果然是穿同一条裤子的！！顾长风心中无限呐喊……
　　“顾长风。”东方不败一把拎起顾长风：“你会不知道昙梦宗的老巢在哪里？给我乖乖把岳灵珊弄出来，不然……”顾长风感觉今年的夏天比往年冷了很多。很多……
　　“好吧，我带你们去……”顾长风别扭的说。
　　“你这就对了。”东方不败点头。
　　“奸诈……”顾长风小声说。
　　
　　




☆、三人行

　　昙梦宗，优昙花开，梦落残阳。
　　也许这在旁人眼中仅是一座小小的寺庙，但顾长风知道，这里的地下，埋藏着一个隐秘的组织。
　　东方不败问过他，为什么这么了解昙梦宗，他没有回答。
　　因为，这里，是朝廷看上的地方。
　　无论怎么样，他都还是朝廷的千户。
　　昙梦宗，正是曹都督给他的一个秘密的任务。
　　但是，他没有办法一个人替曹都督拿下昙梦宗，还要神不知鬼不觉。
　　唯一的办法就是――东方不败。
　　对不起，这一次，我得利用你了……
　　
　　“这就是昙梦宗？”令狐冲皱眉：“为什么是和尚庙而不是尼姑庵呢？”
　　“……你问了个很严肃的问题。”顾长风无言以对。
　　“和尚不能动□。”东方不败随口回答。
　　“原来如此……”
　　自古江湖中女子组织就极少，而女子又易为情所困，所以，身边的男人都是和尚，就可以避免……
　　但是，怎么就不怕这和尚和那些女的干柴遇上烈火，两颗寂寞的心擦出激烈的火花呢？顾长风恶意的猜想……从这一点看，顾长风很是不纯洁！
　　浓郁的寺庙味……东方不败不禁皱起了眉头，他厌恶这种气味。
　　“就在地下？”令狐冲看着这里人来人往，想不到，这种小庙，香火还挺旺盛。
　　“是的。”顾长风眯起眼睛：“在那边――那里是后院，后院那有通道。”
　　“你知道的真多。”东方不败晒道。
　　“……”顾长风低下了头。
　　
　　小小的寺庙，看样子也有些年头，有的屋顶已见破漏。后院摆放着晾衣架，几件薄薄的衣服挂在架上，风一吹，夹带丝丝汗味。墙角处有梯子，旁边还有茅草，看样子是用来补屋顶的。中央是一个水井，井沿有这绿绿的青苔，走进一看，是一个干涸的古井。井旁还有两个木桶，桶中微见水珠。
　　井已枯涸，水从何来？
　　或者？密道在井里？
　　令狐冲跳了进去，半晌――
　　“这就是一枯井！”
　　“……”没人叫你跳啊……
　　四下张望，看不出有暗道。
　　“顾长风，密道在哪？”
　　“这里……”
　　“哪？”
　　顾长风走到梯子处，把地上茅草搬开――展露出――地板……
　　“耍我？”令狐冲阴沉着脸。
　　顾长风白了令狐冲一眼，蹲□子，把地板敲撬开（什么工具？）：“不在这吗？”
　　“……”令狐冲再次低下了头：“我错了。”
　　这――真像个狗洞！
　　这是令狐冲的评价。
　　“既然如此，”东方不败无奈的抚额：“顾长风你就下去看看吧。”
　　“我？！”
　　“嗯，你。”
　　压榨！剥削！不人道！顾长风心中长叹――怎么摊上这么一个主，好事没自己份，坏事自己第一个往前冲……就是个跑腿的命啊！（天音：小顾你觉悟了啊――）
　　于是顾长风充当马前卒~哦，不，是先锋！要知道，顾长风是先锋！
　　问：先锋是什么？答：送死的第一人~（大误！）
　　于是顾长风身先士卒，正所谓我不入地狱谁入地狱？扑通一声顾长风跳下地板???碰~！呀呀，对不起，我忘了，这是地下室不是跳水台耶~小顾，你没事吧？真是的，怎么说跳就跳呢？不跟我商量一下呢~~~（天音：这绝对是笔者的恶意整蛊???）
　　“没、没事吧？顾、顾兄？”令狐冲往地下一望――黑压压的一片，果然黑暗。
　　“来，来人啊！！！”地下传来顾长风的哀鸣……
　　“顾兄，你怎么了？”
　　“受伤了……”
　　“有人偷袭？！”
　　“不、、、我扭着腰了……”
　　“……”
　　二人便也跳了下去……
　　于是――“啊！……啊！！”
　　“什么事？！”令狐冲连忙拔剑。
　　顾长风两眼泪汪汪：“你们跳我手上了……”
　　“我说怎么地面不平！”东方不败愤愤不平。
　　“你……”顾长风哑言。
　　令狐冲点起火折子，霎时间照亮了方圆――两平方米……
　　这里现在是什么概念呢？让我来给大家陈述一下吧。
　　这是一个很大，很大的地下“工作室”，所谓暗无天日形容的就是这里，无法想象一群女子怎么在这里生活，真应该感慨一下这里竟然没有老鼠的存在……而且，这里看样子情报很一般，有人如此光明正大地闯入，竟然没人发现，有够迟钝的。
　　“岔路真多。”令狐冲感慨万千……
　　“真像迷宫。”顾长风感慨万千……
　　“废话真多。”教主就是帅~我感慨万千……
　　后来啊，众人渐渐发现，原来这里不设防是有道理的。这里根本就是一个地下迷宫，有人跟没人效果是一样的。除非你是天生的迷宫达人，不然休想从这里找到路。
　　“三、三条路……这里神了，怎么知道我们三个人？”令狐冲震撼。
　　“那就分开呗。”东方不败淡然道。
　　“不要~！”顾长风抓住东方不败的袖子：“一个人走很危险的……”（翻译：你不要抛下我一个人啦……）
　　东方不败瞥了顾长风一眼，仿佛在说：NC……
　　于是顾长风拉扯拽拖并一把鼻涕一把眼泪地被东方不败一脚踢开，令狐冲在一旁看着笑而不语。
　　“好吧，分路走吧，情况不对就大喊，知道吗？”
　　“是滴~！”（话外音――遵命殿下~！）
　　于是三人分道扬镳，接下来他们的所见所闻也将改变他们之间的一切，包括――感情！
　　




☆、无边幻象

　　令狐冲每走一步都像是用尽周身气力，这条路，空气，很稀薄，甚至，无法呼吸。路越走越窄，越走越看不清路，猛的回头，已经找不到原来的路了，而手中的火折子，也燃烧殆尽了，这是否意味着，令狐冲要陷入一片黑暗？
　　黑暗，窒息般袭来，令狐冲摸索着前进。
　　有人说过，当一个人陷入无边的黑暗中，第一个想到的人，便是他一生的挚爱。
　　那么，令狐冲呢？
　　他会想起谁？
　　任盈盈？岳灵珊？仪琳？
　　抑或是――东方不败？
　　没有人知道，令狐冲第一个想到的人是谁，连他自己，也不知道。因为第一时间涌进他脑子里的人，很多，很多，多到连顾长风都有|||
　　“累了吧？”不知道从哪里飘来的声音。很轻，很温柔。
　　“累了又能怎么样呢？”令狐冲低沉着声音，叹息般说道。
　　“累了为什么不休息下呢？”轻柔的声音，仿若母亲的呢喃。
　　“休息？怎么休息？怎能休息？命中注定一般，我不想涉足江湖的是是非非，想退出，但是却始终摆脱不了。”
　　“那至少也要快乐一点啊。”弥漫着关怀和温馨的声线。
　　“可是，快乐这种东西似乎不属于我。”
　　“怎么不属于你，你忘了，你是一个浪子，你天生就是为了追寻快乐的。”
　　“我也想笑傲江湖，但是，我笑不了。”
　　“为什么呢？”
　　令狐冲没有回答。
　　“因为，情么？如果是情，那么是哪一段情呢？任盈盈？岳灵珊？还是东方不败？”
　　“我不知道，你别问我。”
　　“你知道的，只是你不愿意面对。”声音依旧温柔，越是温柔，越是残忍：“你不愿意面对东方不败和任盈盈、岳灵珊，因为她们在一起必定有所死伤，你不知道，你应该站在谁那边。”
　　“不要再说了。”
　　“为什么？你在怕？怕什么？”
　　“够了。”令狐冲的嘴角微微上扬：“你说的已经够多了。”
　　下一秒钟，令狐冲冲向那个人的方向，将其扑倒。那个人不断挣扎，令狐冲却死死抓住她不放。挣扎间，二人在地上翻滚，猛的，滚到一片空地，回过头，原来路的尽头处如此宽大，如此――光亮，亮到使令狐冲看清面前的人。
　　“盈盈？！”
　　
　　顾长风看着东方不败和令狐冲走进岔路后，却没有走自己应该走的那一条路，而是，往回走……
　　他，却是还认得路，抑或说，他根本就认得路？！
　　他走回到那个摔下来的地方，走回到地上，甚至，走出寺庙……
　　他回了回头，看了一眼寺庙，然后向着另一个方向，远去。
　　东方不败，我没有骗你，这间寺庙的确是昙梦宗的老巢。但是，却是武力的老巢……我需要的，只是你帮我拖住她们，这样，我便可以去干我该干的事。希望，还有机会见到你。但是，也许再见时，你我会刀剑相对吧？
　　顾长风没有细想，因为没时间让他细想，东方不败和令狐冲能拖住昙梦宗主力多久，谁也说不准，而他现在要做的是，找到昙梦宗与朝中各与曹都督为敌的大臣的勾结的证据。东厂的目的又岂会是这个小小的江湖帮派？曹都督真正要对付的，是那些官员啊！
　　现在，他要去的地方，是那间山间小店！
　　“客官，您不是今早跟那两位客官一起交了钱走了么？怎么又回来了？”
　　顾长风没有回答，因为他看到，整间小店却连一个客人都没有。
　　昨天的那些人……
　　“诶，这位客官，你怎么也回来了？”
　　顾长风顺着声音看去，却是东方不败回来了，身上的衣服，都有些破损。
　　怎么？这么快……顾长风嘴角抽搐……
　　“顾长风。”东方不败坐在椅子上，很轻的叫了他的名字。
　　“啊？你叫我么？啊啊啊！你认错人了~我怎么会是顾长风呢？你幻觉了~~~！”
　　东方不败媚媚一笑，刹那间勾了顾长风的魂：“你觉得，你现在说这种话，还来得及吗？”
　　六月???飞霜???啊！！！
　　寒风???刺骨???啊！！！
　　前途???萧瑟???啊！！！
　　东方不败的一句话，惊的顾长风浑身冷战……果然，今年夏天比往年冷了很多、很多……
　　
　　“盈盈？你？你怎么会在这里……”令狐冲很诧异，真的很诧异。
　　任盈盈很愤怒，一把推开令狐冲：“怎么？我不能在这？觉得我在这碍着你和东方不败是不是？！”
　　令狐冲忙道：“哪有这回事，你想远了。”
　　“我想远？哈！”任盈盈冷冷一笑：“令狐冲，这一路上你自己好好想想，你看东方不败的那眼神，要多暧昧有多暧昧！我想远！？”
　　“啊？有么？奇怪，我怎么不觉得……”（天音：这也是个迟钝的娃……）
　　“哼！”任盈盈瞥了令狐冲一眼，表示蔑视。
　　
　　                        
作者有话要说：我瞎了吗？几天没回来，一回来就看到收藏多了几个人……




☆、扶桑幻术

　　“那个，呵呵，东方？不败？其实这一切跟你想的有很大出入的~！”顾长风在努力抢救自己的性命……
　　“顾长风。”
　　“咩？”
　　东方不败站了起来……
　　一步步向顾长风逼近……
　　顾长风一步步往后退……
　　“别过来，再过来我、、、”
　　“你就喊人？”
　　“我、、我就咬舌自尽……”
　　“……好啊，你咬吧，我看着。”
　　“……”东方不败你个腹黑的人！
　　
　　“盈盈，可是，为什么，你会在这里呢？”
　　“晤，这个，我、、”任盈盈吞吞吐吐的。
　　“盈盈？我怎么觉得你有点不对劲？”
　　“啊？不对劲？没有啊。”
　　“不对，有！”
　　任盈盈看了令狐冲一眼：“冲哥，你玩什么呢……”
　　令狐冲笑了笑：“我就知道。”
　　“(⊙_⊙)？”任盈盈一脸无辜的迷茫表情。
　　“扶桑。”
　　“(⊙_⊙)？”
　　“扶桑忍者，身外化身。”令狐冲狐疑的看着眼前这个人：“说，你究竟是谁！”
　　“我？我不就是你的盈盈吗？！”语气一下子从夏威夷移民到南极。
　　
　　“好了，东方不败。”顾长风语气变得正经起来了。（天音：这真难得……应该记下日期，以便留念）“我承认，我只是在利用你。”
　　东方不败笑了笑，没有说话。
　　“但是。”顾长风看着东方不败的眼睛：“你又何尝不是在利用我？”
　　东方不败眉头一挑：“怎么说？”
　　“你根本就是在利用我解决你和令狐冲之间的难堪。”顾长风他……生气了？
　　“那又如何？”
　　顾长风笑了笑：“那就说明你不用活了。”
　　“就凭你？你别忘了我是谁。”
　　“对不起，我还真不知道你是谁，我只知道东方不败虽然不愿意正视他与令狐冲之间的恩恩怨怨，但还不需要利用我。我只知道，你在冒充他，所以你必须死。”
　　
　　令狐冲从来就不是个傻子…
　　任盈盈是谁？是他的红颜知己，她的秉性他又岂会不知。
　　所以令狐冲想跟这个人说，你的戏演得很假很假。
　　但是不得不承认的是，扶桑人逃跑的速度就是快，这不？被令狐冲发现后眼见打不过就一溜烟，没了。（天音：奥运田径潜力股……）
　　令狐冲想追，可惜很无奈，这里的路实在是乱的不是人走的，很明显，看看令狐冲那一脸无辜的表情就知道，他――迷路了、、、
　　为什么，没人告诉他，岔路的尽头还是岔路啊？！
　　
　　好吧好吧，一致忽略那两只迷途羊羔，让我们把镜头放在伟大的教主身上~！闪光灯，瞄准~！
　　OMG！教主！！你！！！你的衣服怎么破了……
　　悲催的，是谁，趁我不注意时撕烂教主的衣服= =喵的，怎么可以这么做，是在太不文明，太不知羞耻，太、、太可恶了……竟然，竟然，干了我想干的事???（消音）
　　“出来吧。”只听得教主一声呼唤，我恨不得做小狗摇尾状屁颠屁颠的奔过去，可惜，教主不是在叫我/(ㄒoㄒ)/~~
　　（天音：孩子，你回归正常吧…… 某只：……喳）
　　前方是一面磨得很光滑的墙壁，可映射人影。而东方不败则笑着盯着这面墙，像是在等谁。
　　“你以为我看不到你吗。”
　　无回应……
　　“你如果想藏起来的话，下次记得把裙角收好。”东方不败很善意的提醒。
　　来，我们看看，这面墙呢映射着教主的模样，相当赏心悦目，吃饭前看一看，食欲大增；睡觉前看一看，保做美梦。货真价实，童叟无欺~~~~（天音：非广告时间……）我错了……好吧，把镜头下移，就可以看见拐角处的地面上有一小块小裙角。
　　听得一声跺脚声，那人从拐角处走了出来：“东方教主果然心思缜密，观察入微，小女子佩服佩服。”抬起头来，却是一张温婉可人的脸庞，而且，这张脸――
　　“把面具撕下来。”
　　“东方教主说笑了，小女子不会易容术。”
　　东方不败一愣，难道，世间有如此巧合之事？
　　这张脸，分明是那爱他恋他为他饮尽情鸠的诗诗的脸。
　　那一日，她为他献出了生命，他为她留下了眼泪。
　　红颜早逝，往事已矣。
　　就在将要淡忘时，却又见到了这张脸，这，是天意弄人？
　　诗诗……
　　这一个名字下，暗藏着多少情仇。
　　东方不败将脸微微一侧：“你是谁。”
　　“久田叶子。”一口扶桑话。
　　东方不败皱了皱眉：“你引我来是想干什么？”同样一口圆滑的扶桑话。
　　“我家主公想见你。”
　　“谁？”
　　“见了你就知道了。”叶子嫣然一笑，领着东方不败向着黑暗处，走去。
　　
　　令狐冲在这里到处奔跑，可以说，每到一个拐角处就有一个扶桑忍者……
　　既然迷路了，闲着也是没事做，杀几个人玩。令狐冲是这么想的= =
　　所以，令狐冲成功的被顾长风利用了？
　　这悲剧的娃……
　　
　　刀痕，划破天际――
　　隐约，一个矫健的身影掠过。
　　一刀，落空，接踵而来的是更多刀。
　　每一次挥刀，都带着愤怒。
　　像是，要把眼前这人千刀万剐一般。
　　（天音：这位施主你戾气太重了……）
　　顾长风怒发冲冠（？）状死命砍杀这名忍者。
　　（天音：施主，我佛慈悲……）
　　那人节节败退，但却坚强的抗战到底。
　　（天音：施主，得饶人处且饶人……）
　　顾长风趁胜追击，毫不留情。
　　（天音：施主，放下屠刀，立地成佛……）
　　眼看，顾长风就要一刀将此人劈成两段，天边飞来一块石头，救了那人。
　　（天音：喵的，叫你把我当透明人！）
　　
　　




☆、脱出

　　海面，清风徐来，水波不兴。
　　“教主…”一声轻吟传入脑海。
　　他回过头，看着这个女子，这个正躺在自己怀中的女子。什么时候，自己也曾这样躺在他的怀里呢？
　　“教主，你看！”怀中人哆嗦着，指着前方。
　　那，是一个黑衣人，在日光下显得格外突出……
　　“你是何人？”假东方一声怒斥。
　　“你想见东方不败吗？”
　　“你说什么？”
　　“我只是来告诉你，两日后，你会见到他。”说罢，转身跳入海中。
　　假东方赶到船头，往海中一望，那人却早已不见踪迹。
　　“教主，他刚才说什么？”女子疑惑着发问。
　　“没什么。来，你看看这海。”
　　“这海怎么了？”那女子怯生生的走了过去，四处张望，下一秒钟，她那玲珑的小脸冻结了。因为她的心脏，被针穿透。假东方抚摸了一下她的脸：“你不应该听到的。”
　　清风吹拂着海面，荡漾而去的，只是又一具浮尸。
　　
　　眼前，一个白衣男子。
　　东方不败早就应该想到他的。
　　扶桑第一高手，丰臣秀吉。
　　“东方君，别来无恙。”丰臣秀吉看似很热情的招呼着东方不败。但是东方不败在那张俊美的脸庞下看到的却是杀意。
　　当初，东方不败与德川家康联盟，承诺的就是帮其除去丰臣秀吉，所以，对于丰臣秀吉而言，东方不败不仅仅是一个中土帮派的掌门人，更是一个隐患，一个非自己亲自动手除去的隐患。
　　“丰臣秀吉，你引我来，恐怕不是叙叙旧这么简单吧？”东方不败沉声道。此刻他不是在想怎么对付丰臣秀吉，而是在担忧令狐冲和顾长风的安危。扶桑幻术，非同一般。但愿他们没有被迷惑。
　　“怎么？什么时候你也会害怕了？还是说――你在担心跟你一起的那两个人？”见东方不败不回答，便已明了：“诶呀呀，只可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“想不到你也会担心别人，只可惜担心错了人。”
　　“你什么意思？！”
　　“想知道？”丰臣秀吉举起剑：“赢了我，就告诉你。”
　　
　　“谁！？”顾长风愤怒了……
　　（某处：
　　天音蜷缩在一旁，无辜的画圈圈――“不是我干的……”）
　　没有声音，仿佛刚才那颗石头没有出现过一般。顾长风四下张望，没有发现一个人影――等等！刚才那个假冒东方不败的人呢？！
　　跑、跑了……
　　于是顾长风迷茫了――现在他是应该去追那个人？还是去找东方不败和令狐冲？
　　很明显，前者难度系数过高，后者死亡系数过高，权衡再三，他决定――呆在客栈，该吃吃，该喝喝，坐等悲剧发生……
　　很好，这娃觉悟了。
　　
　　现在的令狐冲可以说是最能体会计划生育的重要性了，丫的，这么一个小地方究竟有多少人啊？！令狐冲已经感到自己的体力消耗过多了，再这样下去可不妙。
　　可是，可是――不应该的，这么块地方绝对不可能有这么多人的啊！
　　令狐冲发现了关键――每一个拐角处冲出来的忍者都是被自己一剑毙命的！所以尸体应该遍布所有拐角处，而自己正处于迷路状态，走回原路是正常的，走不回原路才是不正常的！然而这一路杀过来，还真没在前方的路发现尸体，也就是说――这些死去的忍者都只是幻象？！好家伙，扶桑忍术果然不能小看。
　　于是令狐冲在每一个拐角处都干了一件坏事。他弄了一个又一个的陷阱，他坚信，那个家伙是在拐角处布下幻象的。
　　事情的发展顺利的让令狐冲有点难以置信。没一小会，就听到一个杀猪般撕心裂肺的嚎叫，让令狐冲都怀疑那人中的是自己布的陷阱么？顺着声音寻了过去，就看见一个家伙正一把鼻涕一把眼泪的拔出脚下的针。
　　原来、、这家伙怕痛啊？令狐冲黑线三条。
　　“该结束了。”令狐冲走到那人面前举起剑。
　　那人看到令狐冲，拔腿就要跑，不过――啊！！！
　　“不好意思，我忘记告诉你，这里所有的拐角处都有陷阱。”令狐冲微笑这说。
　　“巴嘎！”那人愤怒的向令狐冲扑来。
　　“荡剑式――落剑式――”
　　令狐冲的剑术又岂是这小小忍者所能挑战的呢？他这是自寻死路。
　　“哗――”一道血红色的剑痕划过。黑暗的岔路口，弥漫着一股鲜血的气味。令狐冲不知道什么时候才会有人来给这个人收尸，也许没有人会来。
　　人已死，他布下的幻术也就不复存在了。
　　令狐冲这才发现，原来不是自己是路痴，是这里的路被幻象改变了，所以才会变得跟迷宫似地。现在好了，令狐冲不费吹灰之力就找到刚才的入口，他一跃而上，开开心心的会客栈了。
　　（不远处，天音无力瘫倒：东方不败还在里面、、、乃怎么遗忘了他的存在啊！！！）
　　
　　




☆、欺骗

　　“丰臣秀吉，你不愧是扶桑第一高手。”打斗了千招，二人仍未分出胜负，东方不败也不得不夸奖丰臣秀吉一番，毕竟，他的确是个很好的对手。
　　“你也不枉我视你为第一对手。”身为扶桑第一高手，丰臣秀吉一直都很孤独，英雄的孤独，莫过于没有对手。而东方不败的出现，令丰臣秀吉无比兴奋，所以他决定以最崇高的方式对待这位对手――从心灵开始毁灭。
　　“东方不败，你知不知道自己在这里呆了多久？”丰臣秀吉忽然发问。
　　东方不败算了算，也有两个时辰了。
　　“两个时辰。难道你就一点都没想过令狐冲和顾长风现在身在何处？”
　　“被你的手下抓了？”说话间，一枚银针一闪而过。丰臣秀吉连忙避开，笑道：“东方君果然很担心他们啊，如果我跟你说不仅他们在我手上，连你的情敌岳灵珊也在我手上你会如何？”
　　“什么叫我的情敌！”东方不败怒嗔。
　　“东方君，你和令狐冲的事早已是世人皆知，不过你不用担心，我大日本帝国是很开放的，在我们那里，东方君的行为是被允许的，不像你们中土。”丰臣秀吉的话大大刺激了东方不败，他和令狐冲之间，带给他的却只有伤痛。
　　他不惧苍生，却偏偏败在令狐冲手中。
　　他是他的一点心伤，为他葬尽天下，换回的却只有一道深深的疤。
　　可是，他还是不愿他受伤。
　　命中注定，他是他的劫。
　　纵然无法再一起，却也无话可说。
　　就在东方不败微微出神时，丰臣秀吉一掌击中东方不败胸口。
　　高手过招，半招亦取人性命，举手投足间本就需要慎重。可东方不败却在此时出神，犯了大忌。丰臣秀吉是不会心慈手软的。
　　鲜红，一抹红色于空中飘落。
　　砂岩地，染上了一抹骇人的红晕。
　　就像是败落的曼陀沙华，凋败了红叶，枯萎了容颜。
　　坠落――失去了重力。
　　落地声，微带骨碎声。
　　东方不败躺在地面，丰臣秀吉缓缓向他走过去。
　　东方不败用尽全身力道，手撑地面，半坐起来：“我输了。”
　　“知道你为什么输吗？”丰臣秀吉却没有继续下杀手，因为此时此刻，他坚信东方不败以无力还击。
　　“没有为什么，输了就是输了。”
　　“我告诉你吧。”丰臣秀吉嘴角微微上扬：“因为你错信了两个人。”
　　东方不败猛的抬起头。
　　“顾长风和令狐冲他们根本没落在我手里，他们早就走了，扔下你一个人。”
　　“那是他们相信我能平安出去。”
　　“你错了，从一开始你就被他们利用。”
　　“你说什么！”东方不败的心悸动了一下。
　　“顾长风不过利用你拖住我，好去取昙梦宗与朝中各大臣来往的证据，好去跟他的曹都督领功。而你，不过是一个踏脚石。至于令狐冲，我不说你也知道，你杀了他的师兄弟，但是碍于情分，他不亲手杀你，但也不阻止顾长风。也就是说，他们不在乎你的生死，你是他们亲手送到我这里的。”丰臣秀吉每说一句，东方不败的脸就白了一分。
　　不可否认，丰臣秀吉说的，于情、于理、都是说的通的。
　　但是，耳听为虚，眼见为实。
　　丰臣秀吉的话，只能信一半。
　　“怎么？不信么？我没有必要骗你，现在我要杀你，就像踩死一只蚂蚁一样简单。”
　　“这倒不见得。”忽然，三根银针朝着丰臣秀吉三处要害打去，丰臣秀吉应接不暇，险些中针。待到他稳定身形，东方不败早已不见身影。
　　怎会如此？
　　怎能如此！
　　刚才击中东方不败那一掌，汇集了自己全身劲道，以往的人中了这一掌都是当场毙命，而东方不败不仅没死，还有力气向自己发出杀招！这简直难以置信！
　　“东方不败。”丰臣秀吉低低呢喃了一声。
　　
　　客栈、房间：
　　“喂，别这样了，它挺可怜的。”令狐冲于心不忍道。
　　“可怜什么？这个世界本来就是弱肉强食，互相利用的。我们有需要就借用它的身体，这也是它有价值！”顾长风正色道。
　　“那要是它没价值了，你就可以放过它了？”
　　“开什么玩笑？没价值的东西就不配留在这世上！”顾长风挑了挑眉：“我说我的令狐大侠，你杀过多少人啊，在那假惺惺什么啊！更何况现在你又没有亲手杀它，你就别内疚了，总之如果，如果他妈的真有什么事的话我承担还不行么？罗里嗦的。”
　　“既然你这么说了，我也不说什么了。”令狐冲道：“什么声音？”
　　门外传出一些奇怪的声音。
　　“管他呢。来吧，这头野猪等了我们很久了，我们这就开餐吧！”顾长风邪恶的笑了笑。
　　
　　“兄台，兄台你怎么了？”一阵声音传入二人耳中。二人闻声下楼。
　　“东方？！”顾长风看见东方不败一脸血色全无的倒在地上，被一个不认识的人扶着。
　　
　　




☆、情殇

　　………………………………
　　可怜什么？这个世界本来就是弱肉强食，互相利用的。
　　……
　　没价值的东西就不配留在这世上！
　　……
　　我说我的令狐大侠，你杀过多少人啊，在那假惺惺什么啊！更何况现在你又没有亲手杀他，你就别内疚了。
　　………………………………
　　果然，如丰臣秀吉所说，他们只是在利用自己，甚至，想要自己死？
　　好痛，心忽然抽搐了一下，仿佛，鲜血是从心头涌出。
　　嘴角的血，心头的伤。
　　难道说，这个世上已经没有可以信任的人了么？
　　天下人、、、
　　人心竟已凉薄至此？！
　　罢了，罢了。
　　都是负心人。
　　从一开始，就不应该傻瓜般的相信别人。
　　自己是什么样的人，没有别人比自己清楚。
　　这条路，只能自己一个人走。
　　自己是个大魔头，人人得以诛之！
　　好可笑、、、
　　堂堂日月神教教主，武林不败的神话，现在却落了个这般田地。
　　好吧，你们都说我是大魔头，都想我死，那么以后我是生是死也与你们无关！
　　
　　终于，心里防线崩溃了。
　　泪水，止不住的流。
　　咸咸的泪，划过胸口。
　　痛楚、、、
　　是自己给予的。
　　好累，原来已经这么累了呢……
　　好困，好想睡一觉，就这么睡去吧。
　　永永远远，也不要醒过来了……
　　
　　“东方！东方！”顾长风抱起东方不败，把他放在床上，拼命地叫唤他。
　　令狐冲颤抖着掀开东方不败的上衣――好深的一个掌印。
　　恐怕，已经震碎心脉了吧？
　　不！
　　东方不败不能死！
　　令狐冲发了疯似地将自己的内力传到东方不败体内。
　　不能死！
　　你不能死！
　　那一日，我亲眼看着你坠落悬崖。
　　现在，我决不允许你在我面前死去！
　　不可以！不可以！
　　看着眼前的人的气息越来越弱，令狐冲和顾长风的心也越来越凉了。
　　
　　在生死的边缘，徘徊着。
　　意识的海洋，点滴的过往，充斥着东方不败的内心。
　　曾几何时，年少轻狂。
　　曾几何时，儿女情长。
　　终究不过，转瞬沧桑。
　　
　　“东方，醒醒。东方……”
　　
　　谁？
　　呼唤着我？
　　没有吧。
　　像我这样的人，谁会在乎我呢？
　　
　　“醒醒，东方。”
　　
　　累了，倦了。
　　红尘往事，已经不想理了。
　　
　　“东方，醒醒，我是令狐冲啊。”
　　
　　令狐冲…
　　好熟悉的名字。
　　是了，是那个负心的人。
　　既然伤了，又何必救我？
　　救了我，
　　死的便是你，你知道么？
　　
　　把着东方不败时有时无的脉搏，顾长风不知该做什么。
　　可以做的，他们都做的，接下来，就只有靠东方不败自己了。
　　可是，为什么感觉不到他的一点坚持？
　　难道，他真的不想活了吗？
　　怎么可以呢…
　　什么时候开始？
　　自己在乎他了？
　　忘了。
　　好像很久很久以前。
　　又好像是没多久前。
　　可是，就算自己在乎他有怎么样呢？
　　他在乎的，从来不是我。
　　……
　　
　　也不知道过了多久。
　　他睁开眼睛看到的第一个物体，是两只手。
　　一只是令狐冲的，一只是顾长风的。
　　手还是这只手，人还是这个人。
　　可是为什么，
　　却回不到从前了呢？
　　
　　东方不败挪了挪身体，令狐冲和顾长风第一时间惊醒。
　　“啊啊你醒了啊！”顾长风很激动：“我还以为你醒不来了呢！”
　　是啊，你就盼着我死。
　　东方不败便要起身，令狐冲把他按下：“你的伤没好，不要乱动。”
　　“我的事不用你管！”东方不败推开令狐冲，下一秒钟剧烈咳嗽。
　　“别激动，别激动！”顾长风忙道。
　　要不是我的伤……
　　我一定杀了你们！
　　东方不败挣扎着站了起来走出房间。
　　“你去哪里？”两声叫唤。
　　“不关你们的事。”
　　令狐冲顾长风对望一眼，这人，吃枪药了？
　　望着东方不败远去的身影，（呸呸呸，说的感觉去送死似地！）顾长风沉吟着看着令狐冲：“说吧。”
　　“(⊙_⊙)？什么？”
　　“一定是你干了什么见不得人的事东方才这么生气！”
　　“什么嘛！为什么是我干了见不得人的事而不是你干了见不得人的事！”令狐冲愤愤不平。
　　“很明显啊，我这么帅气这么潇洒这么有型，怎么会干什么见不得人的事呢？倒是你，说好听点是风流，说难听点就是花心，东一个任盈盈西一个小师妹的，指不定还有什么其他不可告人的事呢！”
　　“……你，你别血口喷人！”
　　“令狐兄，做错了事呢就要认，知错能改才是好孩子！”
　　“懒得理你，你这个神经病。”令狐冲碎碎念离去。
　　顾长风摇了摇头：“神经太发达思想太先进就是不行，一下子就让人当做病人。”
　　【天音：这两孩子越来越有猫腻了……】
　　



☆、血祭

　　入夜，月明，星隐。
　　山间小店，被一片月光蒙上一层薄纱。
　　微弱的光，隐隐看的见一个身影。
　　孤独？还是寂寞？
　　“你醒了？”一个陌生到熟悉的声音。
　　东方不败回过头，却是不认得。
　　“今天，你是晕倒在我怀里的。”这人邪邪一笑，尽是魅惑。
　　“哦。”东方不败转过头，仿佛这个人不存在一般。
　　这人嘴角有点抽搐。
　　两个人就这样，半尴尬半坦然的僵持着。
　　终于，那个人打破了沉默。
　　“你姓东方？”
　　“是又如何？”
　　“没有，你让我想到一个人。”
　　“谁？”东方不败转过头。
　　“没什么，一个故人，死了很久了。”他的眼睛望向远方。
　　一时间，多了几分伤感。
　　东方不败眼眸微垂，都是，伤心人。
　　他拍了拍这人的肩膀，表示安慰。
　　可是，又有谁来拍他的肩膀呢？
　　一时间，他想起了诗诗，想起了……
　　“你的伤。”一个声音唤回了东方不败的思绪。
　　“还死不了。”东方不败淡淡一笑。
　　“看来你恢复的不错，我看估计明天就痊愈了吧？”
　　东方不败看了他一眼，他能够一眼看出自己的疗伤速度，应该也是个练家子。
　　“你伤好了后，想干什么？”
　　“杀人。”
　　“杀什么人？”
　　“负心人。”
　　他笑了笑，没有继续问下去。忽然，他走回自己的房间：“再会了，我感觉我们还会再见面。”他又回过头：“如果明天你没事的话我建议去看看山下的祭祀。”他诡异的笑了笑，便走远了。
　　“祭祀？”东方不败喃喃低语。
　　
　　火光冲天，这里的人全都疯了，他们盲目的祭祀着心中的神。
　　热闹的鼓乐，无休止的击打着。在那个祭坛上站着的，是一个巫师。他张开双手，享受着被人尊崇的美好。
　　这群无知的人，他只要随便说说，这里就有人愿意献出自己的生命，可是，到头来，他们为谁死的都不知道。
　　看着他们，巫师的心开始燃烧，他需要血的滋润，他疯狂，他贪婪，他要的，是无上的权利。然而，他只是一个凡人，他没有过人的本领，他会的，只是愚弄人心。但是，这，就够了。
　　当一个人将自己的心交给一份虚无的寄托时，他就注定，任人宰割。
　　一个女子，如花般，美丽。可是，她却要献出自己的心，去给她心中的神。
　　
　　“血祭。”东方不败在一旁，静静的看着，那人说的对，今晚这里有戏看。
　　
　　“我愿意将我这颗炙热的心，献给神圣的东方教主。”
　　
　　她？刚才说？东方教主。
　　这里，祭拜的，竟然是自己？！
　　一个魔头，一个被人一次又一次伤害的人。
　　
　　“杀了她，杀了她。”仿佛已经没有了丝毫的人性与理智，有的是疯狂，对人命的，漠视，好像杀了谁，都无所谓，哪怕，是自己。
　　
　　这群人疯了吗？
　　为了一个根本没见过的人，肆意的掠夺他人的生命。
　　好像罪责，是自己的呢。
　　东方不败努了努鼻子，果然，自己是个罪人。
　　
　　“来吧，把我的心拿去吧，我无怨无悔。”女子的誓言，真实地残酷。
　　生命，原来不过儿戏。
　　信仰，只会让人变得愚蠢。
　　
　　来自恶魔的利刃，一寸寸接近少女温暖的心田。而她的嘴角，还在微笑。似乎，这一切，是最美的梦。
　　刀光，一闪而过。
　　身影，也一闪而过。
　　“谁！”破坏了祭祀，破坏了最美的时刻！不可原谅。
　　落在巨大石像上，东方不败俯视着这的人。
　　“你们知不知道，你们口中的神是什么人。”
　　“他是神，是苗族的神。”那个女子一点也不感谢他。
　　“神？哈哈！”东方不败仰天一笑：“他是个大魔头，是个罪人！”
　　“不许你诬蔑东方教主！”所有人都愤怒了。
　　“你们了解他多少？我看，你们根本没人见过他，一群人聚在一起，自以为是自欺欺人的信奉着一个不知所谓的神，这样做有趣吗？”
　　“你究竟是什么人！”巫师愤怒的看着眼前的这个人，心中只想让他永远消失。
　　东方不败看着这个巫师，一个可怜的蛊惑者：“你没有必要知道。”
　　“为什么？”
　　“因为你不配。”
　　“混蛋！”巫师愤怒的指着东方不败：“他在侮辱我们的神，杀了他！”
　　汹涌的人群向东方不败冲去。另一边，女子坦开胸脯说：“来吧，取出我的心，让这个愚昧的人看看我们的力量！”
　　鲜血，从心房涌出。
　　一颗，炙热的，血红的心，就这么捧在巫师的手中。
　　“看到了吗？哈哈！这就是我们的力量！死亡也阻止不了！”
　　那一刻，看着无力倒下的女子，是什么感受？
　　不知所谓的献出自己的生命，有趣吗？！
　　
　　




☆、弑杀

　　“奇怪，东方去哪了？”顾长风四处张望：“奇了个怪的，大半夜的闹失踪，午夜凶铃！？”顾长风忙四处寻找东方不败。
　　“你去哪？”令狐冲看见顾长风疾风一般离去，心中郁闷――“大晚上的才晨练？”于是不管他，回房继续睡觉。他喜欢半夜抽风可不代表我要陪他抽。
　　
　　顾长风看到的，是他不愿意看到的一幕――
　　“既然如此，把你们的心都给我！”话音未落，冲向东方不败的一群人都静止了，仿佛时间凝固了一般，血也不流了，因为流尽了。话也不说了，因为心没了。
　　数十颗心脏，跳动着，离开了他们的身体。
　　剜心。夺命。
　　这就是东方不败。
　　他从来就不是什么善男信女。
　　他是个大魔头。
　　人命于他而言不过弹指一挥间。
　　什么是非对错，什么善因善果，都是假的。
　　对他而言，对这个江湖而言，武力才是王者。
　　只要你强大，只要你无敌，你就是那仁义道德，你就是那阿尼陀佛。你就是那是非对错！
　　从来，如此。
　　从未，改变。
　　
　　顾长风冲了过去，他抓住东方不败的手，愤怒的指责：“你不是答应过我不杀人的吗？你现在在干什么？你还要杀多少人才甘心！”
　　“这是我的事。”东方不败反手抓起顾长风的衣领：“我的事，还轮不到你管。”
　　“你非要把所有人都杀了才甘心是不是？！”
　　“是！都杀光！省得碍眼！”
　　顾长风拍掉东方不败的手，不断地后退：“你真是个疯子！”
　　“疯子？对，没错，我是疯子，那又如何？你连一个疯子都不如顾长风。”东方不败一掌打向顾长风，顾长风根本无力抵挡，一下子就被打落到海中。（=。=我们要相信，那是在海边的祭坛）
　　
　　死寂，一片狼藉。
　　鲜血，渗透进土地。
　　东方不败伫立在死人堆中，忽然听到一阵箫声。
　　寒意四起。
　　东方不败忽然感到孤独，感到害怕。
　　没有人的气息，只有死人的尸体。
　　这些人，都是自己杀的。
　　海面：
　　“报告教主，又捞（重音）到一个朝廷狗官。”
　　“扔上来。”
　　甲板上，一个身着锦衣卫服装的男子正瘫在一旁，口中不时有水滑落。黄昏的阳光洒在他的身上，他眉头微皱，慢慢张开眼睛。
　　他看到的，是一个模糊的身影。怎么那么像――“东方不败？”顾长风无力的低吟了声。随即摇了摇头，想让自己清醒过来。定睛一看，这才看清眼前的人。
　　剑眉一对，冷目一双，虽似东方，却不及其豪爽。
　　“又是一个冒充的。”顾长风呸了一声。
　　假东方瞥了他一眼，也不理会：“把这个狗官关起来。”
　　“是。”
　　
　　疑为天牢（=。=）：
　　“大人，你也来了啊~！”凌风激动的差点扑过去。
　　“你们两个……”顾长风抚额：“孽缘么？”
　　汗青拍了拍顾长风的肩膀：“命运的齿轮开始转动了，这是宿命啊大人。”
　　在某一刻，顾长风很想脱下鞋子砸向自己的两个手下。
　　“你们丫的，不是让你们回营里吗！这是营么！”
　　二人互相指着对方：“都怪他！”
　　汗青怒道：“是他看到这艘船的！”
　　凌风斜目：“是他说这艘船是大明水师的。”
　　汗青忙道：“也是他划得船！害我落水，这才被抓！”整出一副受了对方拖累的表情。
　　凌风愤怒了：“妈的，是你指的方向，你雇的破船。你不会游泳还硬拉着我下海！”
　　“是你脑残似地冲上去让那家伙攻击，不然我早跑了！”
　　“是你是你就是你！”
　　“我说，你们吵够了没？”顾长风感觉自己一个头两个大。
　　“别吵！”二人回过头怒斥顾长风：“没看到我们在说话，给我安静点！”
　　“……我错了。”顾长风低下了头，下一秒：“喂！谁是大人！”
　　“……”二人回过头，笑嘻嘻的讨饶：“当然是您了~！”
　　“哼！”
　　
　　客栈：
　　“顾长风呢？”令狐冲问道。
　　东方不败闭上眼睛：“这跟你没有关系。”
　　“恩？”令狐冲丈二和尚摸不着头脑：“可是，他。”
　　“你再说一句我可以送你去见他。”
　　“蛤？”令狐冲感觉气场有点冷下来：“我去后院找找。”赶忙溜走。
　　东方不败望着令狐冲的背影――令狐冲，亲手把我变成现在这样的人，是你。为什么，到最后，下不了手的人，却还是我。
　　真的是，天意么？
　　
　　“我去找他。”
　　“恩？”东方不败挣开睡眼。
　　“顾长风。”
　　“哦。”继续闭目养神。
　　令狐冲看着东方不败：“你就一点也不担心？”
　　“担心什么？”人就是他扔飞的=。=
　　令狐冲不再看东方不败了。
　　许久的沉寂、、
　　东方不败起身。
　　“干啥去？”令狐冲抬头。
　　“找顾长风。”
　　“啊？！”令狐冲激动的差点泪目。
　　“然后杀了他，干净。”
　　“……别介。”令狐冲宓溃骸八淙徽飧鋈说娜纺圆辛说悖每天除了抽风还是抽风，不知道的以为是受了什么刺激后不能自抑的到处发疯，但也罪不至死吧？”
　　东方不败几乎下意识的问：“这种人还不该死吗？”
　　
　　




☆、重逢

　　船牢（悲催的称呼）
　　“大人。”
　　“唔，干嘛。”顾长风死赖在茅草床上。
　　“有人找。”
　　“谁找都不见，别打扰我睡觉。”顾长风惬意的抱紧一堆茅草。
　　“不是，大人。”
　　“再嚎我灭了你！”顾长风用茅草盖住了自己的头。
　　“大人，不嚎我也会被灭。”这就是个悲催的。
　　“靠！”顾长风一堆茅草扔了过去。
　　“咩？是你啊= =”顾长风看着面前这穿着东方不败衣服的人感觉很不爽。――又一个冒充东方的，看起来还是个专业的！喵的。
　　“他在哪里。”假东方发问。
　　“谁？”
　　“你知道是谁。”
　　顾长风看见，眼前的这个人的手正紧紧握着腰间系着的酒壶。
　　这个酒壶，他见过。
　　东方不败有、令狐冲也有，现在，眼前的这个人也有。
　　顾长风心里不舒服了――凭啥我没有？？
　　于是他转过头：“不知道！”
　　半晌。
　　顾长风回头一看――人捏？早走远了……
　　“靠，真没素质。”
　　
　　客栈：
　　令狐冲没有说什么，他转过身子就要离去。
　　是的，在东方不败眼里，有谁是不该死的呢？
　　“等下。”东方不败说。
　　“还有什么事吗？”令狐冲的语气很疲惫，的确，他累了。
　　东方不败望着眼前的身影，叹了口气。
　　“我去找他。”
　　令狐冲回过头，诧异的看着他，片刻，他笑了。
　　他，一直在乎他，从未改变。
　　
　　“锯断了没？”顾长风很焦急。
　　“快了，快了。”汗青凌风正努力地锯铁牢门，工具是――针？！这???哪里来的？？想起来了，凌风中的“暗器”。
　　虽说是小小的一根针，但在二人的努力下愣是把半寸粗的铁条锯开了三分之一！
　　人才！绝对是人才！
　　只是人才啊，你们如果再学点开锁的功夫会更美好的。
　　直接用针把锁解了多好，不费力还省时~！
　　没事的，你们能做到这点我已经很欣慰了，我不奢求什么了。
　　我看好你们，你们继续。
　　
　　“教主，那几个狗官直接杀了就得了，为什么还要养着他们？”一名教众很是激动。
　　“我自有我的想法。”假东方依旧冷言冷语。
　　
　　海风吹来一阵笛声，清婉，动人。
　　教众纷纷左顾右盼，不知所措。
　　“谁？”教众们感到一股压迫力，内心的恐惧显露了出来。
　　“是他，他来了。”假东方情不自禁走到船边。
　　他来了，是他，没错，就是他！
　　等了这么久，守了这么久，教主，你终于来了。
　　
　　所谓不经一番刺骨寒，哪得梅花扑鼻香。
　　经过汗青凌风二人的艰苦奋斗，这个看似坚不可摧的铁牢终于被他们破了。
　　自由了，他们可以离开了！
　　虽然！
　　只是离开牢房= =
　　“什么声音？”二人迷茫了。
　　顾长风听见了，他知道，东方不败来了。
　　于是他飞快的冲出牢房，冲到甲板之上。
　　
　　“完全听不清声音的方向。”汗青也过来了。
　　“好像，是从四面八方围上来的。”凌风感觉有点冷。
　　假东方看着海面，笑了笑：“从来只有他找人，没有人能找他。”
　　“东方不败、、”顾长风一声低吟，内心无限呐喊――你丫的来就来嘛，还玩什么神秘，吓唬小孩子啊！？
　　
　　“顾长风，我来了。”东方不败踏着一条剑鱼冲浪而至（多强大）。
　　顾长风没有言语，假东方却迎了上去：“教主，你终于来了。”
　　东方不败看着眼前这个人，微微皱眉：“雪千寻？”
　　“我很久没听见你叫我名字了。”
　　“你在这干嘛？”东方不败一声冷哼。
　　雪千寻笑了笑：“等你。”
　　“你怎么知道我会来？”
　　“我不知道，但我能等。你一天不来，我等一天。你一年不来，我等一年。你一世不来，我等一世。”雪千寻的语气很坚定。
　　东方不败看了她一眼，愣了愣。
　　这双眼睛、、
　　“雪千寻，过去的已经过去了，你何苦执着？”东方不败走到顾长风身边：“跟我回去。”
　　“哈？”顾长风受宠若惊，一把抓住东方不败的手：“你特意来救我的？我好好感动~”
　　东方不败厌恶的甩开顾长风的手：“你当我没来过。”说罢，就要离去。
　　一根针，一根线，挡在东方不败面前。
　　“你就这样走了？怎么可以、、”雪千寻的眼睛，湿润了：“我等你了这么久，别人都说你死了，我不信。我带着日月神教仅剩的教众们，飘扬海面，四处找你。为你了的神教，我办成你的样子，替你打理一切。现在，好不容易等到你，你一句话也不说，就要走？这些人！”雪千寻指着四周迷茫的教众们：“他们都是你的教众，他们之所以在一起，就是因为你。”
　　“是么？”东方不败侧头：“我有让你这么做吗？”
　　
　　


☆、情痴

　　雪千寻哑然失笑：“是啊，你从来没有让我这么做，一切只是我一厢情愿。”
　　东方不败冷笑一声，一根细小的绣花针离袖而去。
　　两根针，两条线，紧紧相扣。
　　缠绕住几世繁华。
　　红线缕缕，未曾系挂红绳。
　　月下，海帆。
　　扬起阵阵喑哑的风浪。
　　鲜血，凄怆的划过断线。
　　隐约，血珠落地，清脆悦耳。
　　“雪千寻，何苦来呢。”温柔到刺痛心扉的叮咛，谁又真的想伤害谁呢？
　　“教主。”雪千寻没有多说，嘴角隐约的鲜血分外渗人。
　　“今生今世，雪妾都跟定你了。”
　　似誓言，是心声。
　　斩钉、截铁！
　　哪怕，面前是苦痛的轮回。
　　她，也无悔。
　　“我是个大魔头，我的路，我一个人走。”
　　狂傲？还是孤独。
　　一个人的路，他不愿有谁人相伴。
　　像是睥睨天下的王者，俯首看云淡风轻。
　　“只要我还有半分力气，我便跟着你，不让你孤单。”
　　“那好，今日我便打断你的手脚，看你如何跟着我。”
　　飞身而去，掌落无情。
　　空中落下的身影，散落的长发翩翩。
　　顾长风赶忙接住雪千寻，对着眼前那个人愤怒的狂吼：“她一心一意为了你，你凭什么这么对她！”
　　“我的事，不用你管！”雪千寻一掌打开顾长风，也不管顾长风那一脸惊讶的表情。
　　为什么？
　　这个女子要这么傻？
　　东方不败如此对她，她也无所谓吗？
　　真是，一个傻瓜。
　　顾长风望着向东方不败奔去的身影，一声叹息。
　　“不愧是我东方不败的女人，视死如归。”看似冷漠的语气，隐隐约约，夹杂着一丝不忍？一缕柔情？
　　折断的，是骨。
　　不断地，是情。
　　教主啊，就算你此刻将我杀死，死后，我也是跟着你的。
　　这一点，你怎么不懂呢？
　　雪千寻那明亮的眼眸滑落一滴晶莹泪珠。
　　恰如，苍穹的一汪明月。
　　滴落的泪，落入水中。
　　可有人听见，一抹心扉。
　　
　　“教主？”不明真相的教众们狐疑的叫了一声。
　　雪千寻回头，指着前方：“为什么不敢大声喊出来？站在你们面前的才是真正的东方不败啊！”顾长风扶起雪千寻：“怎么，都这样子了，还不肯忘了他吗？”
　　雪千寻蹙眉：“不要你管。”
　　“东方教主！”声声喊声。
　　雪千寻一个回头――他，还是走了。
　　一声苦笑，美眸闭合。
　　“雪千寻，雪千寻！”顾长风急忙大喊。
　　
　　客栈
　　“怎么就你一个人？”令狐冲左看右看，一脸迷茫。
　　东方不败似乎不再状态内，神色恍惚的：“恩，我回来了。”
　　“……”令狐冲大惊――什么状况？东方不败也迷糊了？受打击了？暗算？中毒？（孩子你想远了）赶忙摇晃一下东方不败的身子：“没事吧？”
　　“啊？”东方不败回过神，微一皱眉：“你干什么？”
　　“顾长风呢？”
　　“你那么关心他干什么？”
　　“啊？你不是说去找他……”令狐冲哑然――为何东方翻脸速度如此迅猛？
　　“他要回来的话自己有脚。”东方不败面带冷笑：“你这么心急的想找回他，是为了你的小弟吧？”
　　令狐冲几乎下意识的回答：“是啊，长风兄说要帮我找小弟的啊，说起来小弟失踪很久了，哎？东方？？”回过神来时东方不败早已走远。
　　
　　暗夜，月色全无。
　　苍穹下，是哪处篝火燃起阵阵烟雾？
　　天地间，是何人笑声荡开点点涟漪？
　　正是痴人痴恨时，偏有丝竹碎心田。
　　踏风天际，风声依旧，人可如昨？
　　隐约，风送乐章。
　　是谁？
　　洋溢着欢乐。
　　是一群女子。
　　篝火前，欢歌笑语，莺歌燕语。
　　东方不败微微一笑，解下腰间酒壶，欲一饮而尽，不曾想，酒尽壶空。
　　人生不如意，连酒，都不能畅快一饮。
　　看着那群女子，忽然，回忆深处被触及。
　　那淡淡的女儿香，点点朱砂痣。
　　风中飘扬的衣摆。
　　风干的裙衣。
　　东方不败伸出手，握住它，像是，握住了流动的生命。
　　微笑，晚风正急。
　　指尖轻弹，那摆在四周的酒坛应声破碎。
　　一股泉流喷出。
　　他笑着披上女子华裳，任烈酒洒湿他的发梢。
　　
　　听――
　　何处琵琶声，惊为天上曲。
　　女子停下脚步，歇下声语，聆听，一韵醉人。
　　风中乐曲，阵阵袭人。
　　疑似，红尘翻转痴人笑。
　　
　　看――
　　那个女子，赤着脚儿，踏着节拍。
　　歌声清脆，笑唱红尘。
　　眉目间，流淌着韵脚。
　　巧笑间，描绘着笔锋。
　　似妖娆，似清澈。
　　不似人间胭脂香，却若九天垂翼羽。
　　
　　如若不能与君歌，何妨醉酒对天笑。
　　纵情声色，流连，丝竹凝醉处。
　　谁曾懂，那颗碎落之心。
　　只记得，狼烟升起，血染江山。
　　
　　往昔如沙，随风飘扬。
　　故人何寻，黄土掩身。
　　令狐冲、诗诗、雪千寻、任我行……
　　情人，爱人，仇人。
　　谁又记得谁呢？
　　旧时意，今朝忆。
　　罢了，罢了。
　　一曲红尘，掩埋尽了。
　　
　　“听，她唱的比你好听。”一女笑着嬉戏。
　　那名较大岁数的女子脸色一黑，径直走向东方不败。
　　东方不败笑着想要接过一女子的酒杯，可是被打翻了。
　　“你唱的很好听吗？！”
　　东方不败抬头，见到的是一个年过四旬的妇人，岁月在她脸上留下淡淡痕迹。
　　“你是哪个营派来抢姑娘的！？”所谓语不惊人死不休、、、
　　东方不败莞尔一笑，看着妇人一脸市侩加鄙夷的脸，心中一暖――这才是平凡人的生活。
　　“怎么？不服？想打打看吗！”妇人说着舞着一火炬。
　　“今晚，我听你的。”
　　打什么打？早就厌烦了呢。
　　美目流转，刹那天地黯然无色。
　　妇人微微一怔，看了一眼眼前的女子――宛若林中仙。于是她笑了，这买卖稳赚不赔。
　　莺歌燕舞中，无人知晓，眼前这个女子是东方不败。
　　
　　




☆、物以类聚

　　船上
　　“雪千寻，醒醒。”顾长风声声呼唤。
　　雪千寻睁开了眼，冷笑一声。
　　“喂，顾长风你跑着干嘛？”
　　众人抬头，之间令狐冲站在适才东方不败所站之处，双手互插，很是悠闲。
　　“你怎么找到这的？？”顾长风很惊奇。
　　“啊？这个问题问得好！不过我不会回答你！”
　　“……”
　　“他是谁？”雪千寻无力的问。
　　顾长风为难了――两个都是东方不败的情人，可是一男一女???所谓情敌见面分外眼红???
　　“恩？”令狐冲皱眉：“这位？姑娘？”他已经分不清人类的性别了……
　　雪千寻此刻仍身着教主服【你们懂得】，一头秀发披散着，分外明艳动人。
　　“你是谁？”
　　“哈哈，浪子一个。”顾长风松了口气，他实在不敢想象雪千寻VS令狐冲的场景……
　　“浪子…”雪千寻皱眉：“你是谁！”
　　“啊？”令狐冲郁闷，怎么这位变脸也这么快？
　　“谁！”顾长风对着令狐冲一声呵斥。
　　“？？”长风兄怎么了？
　　令狐冲发现了问题的关键，他顺着二人的目光寻去――“喂！你是谁！”
　　船帆之上，一男子茕茕独立，一袭白衣似乎成了天际唯一的亮点。
　　
　　海浪滚滚，拍打在岸边□的岩石上，雪千寻倚着岩石，血染长衫。道不出的凄艳。
　　“你还好吧？”顾长风也不知道该如何安慰她：“我帮你把断骨接回去吧？”
　　没有回应。
　　“唔，你说昨晚那男的是谁啊？”
　　没有回应。
　　“令狐兄也不知道跑哪去了，难道他瞬间又迷上了那个人？跟他跑了？”
　　“闭嘴。”
　　顾长风低头默默萧瑟。
　　
　　“站住。”
　　“为何？”
　　“你是谁？”
　　“你猜。”
　　“猜不出。”
　　“那是你的事。”
　　语毕，白衣人又消失无踪。
　　令狐冲依旧追着他，不肯罢手。
　　这个人，给人一种莫名的危险感，必须知道他是谁，是敌是友。
　　昨夜虽然看起来是日月神教的人不小心炸了船，但是直觉告诉自己，一切，都跟这个人人有关。也许，上次东方受伤，也跟他有关。
　　如果是这样的话，我想我知道你是谁了。
　　“站住。”
　　“为何？”
　　“你是谁？”
　　“你猜。”
　　“丰臣秀吉。”
　　
　　“对不起，你本来不会跟我们一样被关在这里的。”妇人低头，自责之意印在她被岁月磨过的脸颊。
　　“为什么说对不起？为什么不怪我害你们被关在这里？”东方不败侧过头，也不知此刻是何神情。
　　“我们这些人，生来就是被这些有权有势的人践踏，昨夜若不是你，我们也会如此。”
　　“这就是，平凡人的痛苦？”
　　……
　　“不如加大赌注，输了的人就砍下一只手？”
　　“买定离手！”
　　“我还没开盅呢。”
　　“四五六，大，你输了，砍下你一只手。”
　　……
　　昨夜，两支人马，前后来到这里。
　　两支人马，双双欲霸下我们。
　　狭路相逢，强者为王。
　　明明就是力量的斗争，这个女子非要较真，砍下赢家的手。
　　真不知道，为什么她有这种勇气。
　　可是，现在大家都被关在这个地方，为什么，偏偏她一脸漠然，没有丝毫的感情？
　　这个女子，很不一般。
　　
　　“前面是我的一个好朋友的军营，我带你去哪里养伤。”顾长风看着雪千寻，心头一恸，便转过身去。
　　傻瓜，心中悄悄的叹息着。
　　“田启云？”雪千寻皱眉：“他是你朋友？”
　　田启云，田将军，以一色字名满天下。
　　“呵呵，我这个朋友就是滥情了点，其实人还挺不错的。”顾长风摸着脑袋，不知道该怎么帮这位朋友挽回点面子――根本没有脸面的存在啊！
　　“倒是物以类聚。”雪千寻给了一个很中肯的评价。
　　顾长风摇头抗议：“不是的不是的，请你相信，认识这个人绝对是我今生的败笔，我顾长风一世英明总是毁在这个损友身上。”
　　“长风兄这么久不见，刚一见面就这么说我，你真是――哎呦不错呦，长风兄这礼物真美好，我收下了。”田启云不知道从哪里冒出来，盯着雪千寻几乎是垂涎三尺。
　　顾长风的脸当即拉了下来：”她不是给你的礼物。”
　　田启云一怔：”难道是嫂子？！你不用说了，我懂。朋友妻，不可欺。这个道理我还是懂的。”
　　顾长风点头：“这就对了。”丝毫没有注意到雪千寻看他的眼神――嫂子？恩恩，这个称呼好。
　　三人一起踏入这个据说是军营的军营。
　　“启云，这里……是军营？”怎么看都是青楼，口胡。
　　“长风兄你不懂了吧。我这个军营啊姓青名楼字怡红。”
　　“……”
　　或许真如雪千寻所言――物、以、类、聚。
　　
　　




☆、阴谋

　　“你怎会猜出，我是丰臣秀吉？”丰臣秀吉微笑着看着眼前的男子，传言令狐冲是个二愣子，似乎，不太一样呢。
　　“上次东方受伤，是你。”令狐冲上前，一把利剑从袖中抽出。
　　“哦？你为什么这么认为？”丰臣秀吉没有半点恐慌，相反，他觉得事情越来越有趣了。
　　“不为什么。只有丰臣秀吉才会处心积虑的对付东方不败。”令狐冲扬眉。
　　“的确，为了打败德康家川，首先就要让东方不败消失。”
　　“可是东方不败已经不去过问你们的事了。”
　　“那又如何？只要他曾经站在我的对立面，那么，他就决不能活。”
　　“你真是一个魔头。”
　　“怎么？想动手？你以为，你打得过我？”
　　不留情面的，将那令人心惊的独孤九剑折断。
　　这就是，扶桑第一高手？
　　果然、名不虚传。
　　闭上眼的瞬间，令狐冲在想，如果当初他没有去执着那壶二锅头，那么，一切都不会发生。似乎有谁这么说过――没有相遇，就没有决裂。
　　
　　“你是？”铁甲战士般的雾隐雷藏正在准备――呃，沐浴更衣，坐拥佳人。眼前就突然出现了一个人，无声无息的就出现了。雾隐雷藏也是镇定，没有慌张。
　　“你不是雾隐雷藏，为什么要冒充他。”东方不败挥袖，隐约风起。
　　雾隐雷藏那铁甲下的脸不知是什么表情，手不自然的指着前方的人――“是你？你不是那歌女么？”
　　东方不败轻笑，这个人，究竟什么时候才会反应过来啊。
　　雾隐雷藏忽然感到，一阵压迫感。就在眼前的人一笑之际，铺天盖地的一阵压迫感。
　　这是什么样的人，什么样的笑。
　　“丰臣秀吉呢。”东方不败凝望他，一字一句的问。
　　“他？哼，不知道。”想起昨天被丰臣秀吉劈头盖脸的骂，雾隐雷藏就气不打一处来。
　　一针一线一滴血。
　　穿过了铁甲，穿破了铁甲下的手腕。
　　“东方不败！”虽似野兽嘶吼，但也是奄奄一息。
　　东方不败眼眸如画，醉人的一眨眼：“你认出来了。”
　　
　　“启云你……”顾长风默默的把田启云拉到一旁：“堂堂大明水师营，弄成这个样子，你真好意思。”
　　田启云摸了摸额头，咧开嘴笑了：“长风我这是在掩人耳目，制造假象，其实我这的实力强着呢！”
　　顾长风很像学东方不败一样给一个可以杀人的斜目，可惜没法学到那样神奇的目光，于是只好用一种名为鄙视的眼神看着田启云。下一秒――“呜呜，嫂子你也不管管长风。”
　　再下一秒，顾长风神奇的在雪千寻眼中看到同样可以杀人的目光……
　　田启云感到气场冷了，编了个借口就逃了。
　　顾长风就憔悴了――果然是损友。
　　“什么时候，我成了你的女人？”雪千寻在笑，笑的妖媚，笑的倾城，笑的夺魄勾魂。
　　顾长风愣了，隐约记得，那一夜――“啊！啊什么啊！你这是当着我的面勾引我女人！”呵，东方不败也是我的女人的说。顾长风笑了，笑的，有几分伤感。
　　雪千寻一阵迷茫，为什么，这个人忽然变得让人心伤。
　　一阵阵丝竹乐声传来。
　　田启云又在一群女子中畅饮了。
　　雪千寻看了看田启云，恍惚间想起那一年，他就是这样，笑着饮下她倒的酒。
　　面对面的两人，心里却都想着同一个人。
　　他，去了哪里呢？
　　二人低头轻笑，又似自嘲。
　　
　　“师兄，醒醒？”熟悉的声音，像是经过了一世。
　　迷迷糊糊睁开眼，看见――“小弟？你活了？我死了？”
　　岳灵珊听到这句话后二话不说，直接一拳让令狐冲继续睡觉了……
　　半晌。
　　“小弟？真巧，我刚才也看到你了。”令狐冲醒来的第一句话让岳灵珊跌倒了。
　　也许岳灵珊不该用正常人的思维方式跟令狐冲沟通。
　　是的，太久没见都忘了这一点。
　　“师兄，你为什么也在这里？”言外之意，你也被抓了啊~
　　沉默。
　　“丰臣秀吉在哪里？”
　　“谁？”
　　“……抓你的人”=-=
　　“我怎么知道？”
　　“……”我错了。令狐冲这么想。
　　岳灵珊几日未见令狐冲，现在有种想把他解剖细细研究的念头。
　　“小弟，别闹。”令狐冲抽回正被研究的手。
　　岳灵珊撇嘴，露出一副不屑的表情：“谁闹了。你没闹倒是出去给我看看啊。”
　　令狐冲沉默着思考。神色严肃。
　　“想到什么了？”岳灵珊正色。
　　令狐冲抬头，对上岳灵珊的眼眸。
　　“丰臣秀吉，来中原为了什么。”
　　岳灵珊挠头：“不是为了找东方不败麻烦吗？”
　　“仅此而已？”
　　“似乎，没别的理由吧？”
　　令狐冲继续沉默。
　　不止，肯定不止。
　　东方不败再强大，也已经不对他构成威胁了。
　　德康家川跟他的斗争已经到了白炽化的地步。
　　丰臣秀吉没有理由，为了一个目前对他没有威胁的人感到中原。
　　一定还有别的原因。
　　一定还有。
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q听说存稿完了、、、



☆、顾长风

　　“田启云！你跟我说说，这是什么！”顾长风气的颤抖着的手狠狠的把一本账本扔在田启云身上。
　　“这些是曹都督的意思，你还不明白吗？”田启云俯身捡起账本，拍掉上面的灰尘：“你别忘了，你此去黑木崖，也是曹都督的意思。”
　　顾长风气结：“我可以为曹都督收集百官罪证，但是，你不可以为他跟倭寇为伍，这是叛国！”
　　“当今圣上，你觉得没有东厂，这个天下还是他的吗？”田启云戏谑的看了看顾长风：“我还以为，你已经明白在这官场混的道理。原来，你还是这么，迂腐。”
　　“迂腐？我迂腐？哈哈！好，在你眼里忠君爱国就是迂腐！好！好！好！”一把精钢长刀，亮了整间毡房。
　　
　　“曹正淳跟丰臣秀吉勾结？”那名年龄最长的妇人很惊讶的问：“他们谁来着？名字很耳熟呢！”语毕，便遭到周遭女子的讥笑――“石沫姐真没见识，连曹正淳曹都督都不知道。”
　　“啊？我说这么耳熟的名字。”霎时间一阵欢笑。
　　东方不败很惬意的饮着这微劣的酒，感觉也别有一番滋味。
　　好像所有人都很惬意，除了――“东方大哥，我真的跟那丰臣秀吉没关系，你这么锁着我又何苦来呢是不是？”
　　“我有锁着你吗？”东方不败似笑非笑的眨了下右眼，像个孩子般纯良地呢喃：“铁链是你给的，锁是她们上的，跟我有什么关系吗？”
　　女子们笑了。
　　雾隐雷藏快哭了……
　　为什么自己会落到东方不败这个变态手里啊啊啊啊！
　　明明已经把自己知道的一切和盘托出，还只换了个被一群歌妓玩耍的地步，为什么会这样呢？雾隐雷藏深深的感到自己被东方不败欺骗了。而且骗完后还很得瑟的似乎跟自己说：我就是骗你，就是玩你，你能怎么样？！
　　呜呜……他不纯洁的心灵受伤了……
　　
　　刀剑铮铮作响，溅飞火花漫天遍地。
　　呼哧~不一小会，火光冲天――“着火啦！”
　　可是那两个在毡房中的人还没有停下的意思。
　　一刀，一剑。
　　火光中的身影忽大忽小，忽明忽暗。
　　只有那刀剑击打声和被火烤焦的断裂声还在暗夜下滋延。
　　“你非要与我拼个你死我活吗？”
　　田启云愤怒的声音响彻云霄。
　　不予应采，只有更猛更狠的刀。
　　“顾长风你疯了吗？！”
　　炙热的空气中，田启云显得很烦躁。
　　“哈哈，哈哈。是的，早在答应曹都督带那昙梦宗的人去黑木崖的时候我就疯了。”
　　“哼，我看你是被东方不败吓坏了脑子。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　笑声不断，烈焰不灭。
　　
　　毡房被大火焚尽了，而顾长风和田启云二人却毫发未伤的躺在地上喘着大气。一旁雪千寻微愠地看着二人。
　　昨夜，雪千寻在房中为自己接骨，快接好的时候就听到有人喊“着火了”，她也不理，自顾自的把骨接上然后准备睡觉。谁知道顾长风和田启云竟然把一刀一剑全扔雪千寻房里，险些伤到她。她这才走出毡房，走向二人。
　　
　　“你们疯了吗？”雪千寻冷冷的问。
　　二人躺在地上，都不吭声。
　　恩哼，是没脸吭声。
　　任何一个自诩为男子汉大丈夫、却被一看起来弱柳扶风的女子打的毫无还手之力、以至于躺在地上喘粗气得人、都不会有脸说话。
　　雪千寻冷笑一声：“朝廷的官员都像你们一般小孩子气动不动就生死相搏吗？”
　　田启云哼了一声：“是他动的手，我才没工夫跟他生死相搏呢。”说罢，白了顾长风一眼。顾长风狠瞪了田启云一眼，却不说话。
　　他们为什么打架，还是别让雪千寻知道的好。
　　虽然这个朝廷目前的确很无能，但是为人臣子却不能让他人嘲笑朝廷。
　　还真有点愚忠呢。顾长风自嘲。
　　他从小的愿望就是报效朝廷，这一点他没忘。只可惜，报效对象成了东厂。
　　现在，曹正淳叛国，他却不能跟着叛。
　　原则问题，不能让步。
　　没错，这才是他，这才是顾长风。
　　
　　“东方不败，你要么杀了我要么放了我，你这样羞辱我算什么意思？！”雾隐雷藏表示不是一般的不爽。本来就不关自己事，明明只是来快活的，天知道怎么惹上这个衰神，时运不济！他给自己这么一个评价……
　　东方不败戏谑的看着他，好像看着马戏一般：“其实你武功不低，并不需要冒充雾隐雷藏。”他说的是实话，雾隐雷藏在东瀛虽是一等一的高手，但这个人明显武功不低于雾隐雷藏，只是今日他很不巧的遇上了东方不败罢了。
　　“雾隐雷藏早就死了，留下一堆手下不用也是浪费，我并不比他差多少，那么我替他统领这群人有什么不合适吗？”他愤愤不平：“雾隐雷藏生前就一直看不起我，无论我做了多少事，无论我的功力提升到什么境界，他就是看不起我。我就偏偏要让他知道，我在他这个位置上可以比他做得更好！”
　　东方不败拍了拍手，不禁重新打量这个人：“可是你再怎样出色，也只是一个替身。”
　　似乎是戳到痛处，他的脸色一下子就变了，当然，是在那铁甲面具下变了，旁人并没有发现。
　　“现在，我给你一个机会，让你得以名扬四海，但你须服从我的一切命令，你可愿意？”
　　他透过铁甲面具看着东方不败，只是眨眼功夫，他的脸上已是不同以往的戏谑，取而代之的是一股睥睨天下的傲然之气。
　　他不由自主的跪了下去。
　　“那好，你叫什么名字？”
　　“冈井真次郎。”
　　                        
作者有话要说：r(st)q




☆、故人

　　令狐冲与岳灵珊正在为丰臣秀吉的目的想破脑袋的时候，听到一阵声响――“就扔这里吧？反正都是得罪主子是人。”接着就是一阵锁链拖地声。于是二人明白了，有同病相怜的。
　　令狐冲从来最大的优点就是在什么地方都能跟人套近乎，在牢房套近乎的事也不是没干过――任我行当初还是这样被他套上的呢！
　　“隔壁的兄台？”令狐冲试探了下。
　　“呵，还真是个大牢房，快比得上天牢了。”不料对方只是自言自语，屏蔽了令狐冲的问好。这令令狐冲有点不满意，怎么说小弟还在身旁，不能丢人啊！
　　令狐冲挪了挪身子，趴在墙上，敲了敲：“隔壁的兄台~！我是令狐冲，请问你高姓大名啊？”
　　“啊？有人叫我吗？”很好，终于听到了。
　　“嗯哪，就在你隔壁牢房。”令狐冲正趴在墙上，忽然有一把匕首破墙而出，险些插中令狐冲的鼻子。令狐冲惊得退后三尺。
　　只见那面坚不可摧的墙很诡异的被一把匕首划破、划出一个门、、、令狐冲惊叹不已――好锋利的匕首。
　　从这个刚刚划出的门里，走出一个人。准确来说，是走出一个男人。再准确来说，是一个手持匕首身着白衣的男人。
　　“是你在叫我吗？”男子看了令狐冲一眼，又拍了拍手，把手上的灰尘拍掉。
　　令狐冲愣愣的点头，瞬间：“兄台，你看起来有点眼熟耶！”
　　“师兄你搭讪的话题真没创意。”一直作壁上观的岳灵珊忍不住鄙视了下令狐冲。
　　“真的有点眼熟、、、”令狐冲表示有点委屈。
　　“我认得你。”男子邪邪一笑，有点蛊惑的感觉：“在山间的小店，你的朋友重伤晕倒在我怀里过。”
　　“蛤？！”令狐冲拍了拍脑袋：“对哦，我就说你看起来很眼熟。哈，我叫令狐冲，你呢？”
　　男子把匕首插回腰间，道：“敝姓朱，单名一个钧字。”
　　“哦？姓猪？”岳灵珊摆了个猪鼻子的鬼脸：“这个猪？”
　　“……”朱钧默默在地上用脚写出一个“朱”字。
　　“……”岳灵珊低下了头，脸有点泛红。
　　令狐冲也晓得自己小弟唐突了，无奈她就这德行，只好替她解围：“朱兄，你为什么被抓到这？”这丰臣秀吉再怎么样也不能到处抓人啊，这也太目中无人了吧？
　　“哦，今天早上我跟他们口中的主子一样路过镇上，正好遇上王家小姐抛绣球，本来那绣球是要砸我身上的，可是我把绣球反扔到他身上了，结果就被抓这来了。”朱钧说的十分坦然，完全没有注意到令狐冲额角的汗水。
　　这个，令狐冲是知道的，王家小姐是属于那种一顾倾人城再顾倾人国的奇女子！凡是正面见过她的人都为之倾倒！紧接着就对女性失去兴趣了！由此可见此女子的神奇之处！听说有男子曾经因为见了王小姐一眼，当夜就辗转不能眠，隔天早上就被发现在自家房子里上吊了！如此奇女子的绣球！他就扔给丰臣秀吉了……
　　令狐冲明白丰臣秀吉为什么抓朱钧了……
　　此等深仇！怎能不报！
　　不过朱钧却不晓得这一切，反而一直在怨念：“听说王家可是大户人家，家财万贯，我把这么一个大好姻缘送给他，他倒把我抓起来，好心没好报。”为此令狐冲一直犹豫要不要告诉朱钧真相。
　　“你那把匕首很锋利，哪里买的？”岳灵珊忽然问道。
　　“这把？呵呵。”朱钧很大方的把匕首放到岳灵珊手中：“全天下就这一把，别处妹的买，既然你喜欢就送给你了。”
　　岳灵珊有点小激动，却还是故作矜持：“这么贵重的东西，我怎么好意思拿呢。”嘴上这么说，可是手已经很自然的接过匕首了。令狐冲在一旁看的一堆黑线――小弟你怎么可以如此无耻！心下盘算着如何让岳灵珊把匕首奉献给自己。
　　“对了，你那朋友还好吧？”朱钧忽然问到东方不败。
　　“什么朋友？”岳灵珊眨巴着眼睛看着令狐冲。
　　“呃，江湖朋友，你不认识的。”令狐冲暗暗擦了下汗：“谢谢朱兄关心，他很好――吧？”说实在的，令狐冲还真不知道现在东方不败好不好。
　　“怎么？他不好？”朱钧似乎很关心东方不败。
　　“呃、、其实那个、、我被关在这里、、你懂的。”令狐冲表示表达能力差。
　　“呃……我懂！”朱钧表示理解能力很强。
　　令狐冲内牛了，握住朱钧的手就感慨：“你懂啊？你真的懂啊！真好，我还以为你不懂呢！”朱钧石化了，僵硬不语中。
　　岳灵珊丈二和尚似地：“我不懂。”
　　“……”令狐冲正色：“小弟，这个可以不懂。”
　　岳灵珊报以一个鄙视的眼光。
　　令狐冲表示这是为了她好。恩，也是为了东方好。恩，其实也是为了自己好=-=
　　                        
作者有话要说：明天不确定还有没有了=-=看有没有时间写、、、




☆、情惑（上）

　　顾长风拖着疲惫的身躯，一步一步，踏出这片烧焦的土地。身后，雪千寻渐渐被暗夜抹去。
　　“顾长风，你永远看不清自己的内心。”田启云的声音还在耳边回绕，他却不想再理。因为，心，已经乏了。
　　看不清？那就别看清了。这样挺好。
　　=―=―=―=―=―我是倒叙线―=―=―=―=―=―=
　　面对雪千寻的不断嘲讽，顾长风苍白的脸色渐渐变得红了起来。
　　“就算朝廷有诸多不是，也轮不到你在这里嚼舌根！”顾长风艰难的站了起来，向着雪千寻，一字一句地说：“你，不，配。”
　　田启云拍了拍手，侧过身子表示要看戏：“说得好啊长风兄。”不忘煽风点火，唯恐天下不乱。
　　雪千寻笑了，笑的无比凛冽：“是的，你们汉人的事，我并没有资格说，也没有兴趣说。”眼波微转，又道：“那么，你凭什么管我苗人的事呢？”
　　言外之意是说顾长风你有什么理由一直缠着东方不败和自己。
　　顾长风的脸刷的一下就绿了：“你们如何我不管，但你们危害到大明，我就必须管。”
　　“果然义正言辞啊！”无尽的嘲讽之意如同潮水一般涌来：“但似乎大明最大的危害是你的顶头上司啊顾长风。”
　　“你既然知道曹正淳是我上头，又何必在这里咄咄逼人。这朝政又岂是我区区顾长风所能左右。”顾长风也不否认，毕竟他对曹正淳没有什么好感，尤其是刚刚得知他竟与倭寇勾结！阉人祸世！想到这又觉得不对，好像东方不败也是、、、
　　雪千寻并不知道顾长风此刻在想什么，只是轻蔑的看着顾长风：“既是区区顾长风又何谈不容他人危害大明江山。”
　　“匹夫之责，男儿自当如此！”顾长风瞪着雪千寻，眼中没有怒意，也没有惧意，有的只是坚定不移的信念。
　　“那也要看看，你这般执着，究竟值是不值。”雪千寻指了指赖在地上的田启云：“你这位朋友可比你看的透的多。”
　　“不要拿我跟他比。”顾长风和田启云几乎同时这般说。
　　雪千寻点头：“果然是好友，反应一模一样。”
　　“谁跟他一模一样！”又是异口同声、、、
　　雪千寻戏谑的看着二人，笑而不语。
　　“大嫂你可别拿我跟他相提并论啊，他那榆木脑袋从不开窍，我可聪明多了。”田启云很认真的说，全然没有发现“大嫂”二字刚出口雪千寻的脸就白了。
　　“我不是你大嫂。”雪千寻强忍怒意，微笑道。
　　“什么！”田启云跳了起来，抓住顾长风的领子就大骂：“顾长风你竟然不给大嫂名分！我说大嫂怎么说话处处针对，原来是这样！”
　　顾长风还没说什么雪千寻就冷冷的截道：“我跟他一点关系都没有。”
　　“蛤？”田启云立即用一种鄙视的眼光看着顾长风：“我就说你这种人怎么可能有这么绝色的妻子。”红果果的歧视、、、
　　“为什么不可能！”顾长风有点愤怒。
　　“你说呢？”田启云用目光从上往下审视了一下顾长风，然后面露不屑。
　　顾长风甩开抓住自己衣领的田启云，右手抓起雪千寻的手就问：“我和他，你选谁。”
　　“一个都不选。”雪千寻微笑着回答。
　　“必须选。”顾长风很愤怒。
　　“那我选他。”雪千寻手轻轻一转，便挣开顾长风。只见她一个转身倚在田启云身上，浑身散发无尽娇媚：“这样你满意吗？顾长风。”
　　“你！”顾长风气急，拂袖而去。
　　片刻之后，顾长风又回来了。他握起雪千寻的手：“跟我走。”
　　“为什么我要跟你走。”
　　“你是我的人。”
　　“笑话！我什么时候成了你的人！”
　　“是我从东方不败手下救活的你，你的命是我的！”
　　“我雪千寻的命从来就是东方不败的。”雪千寻正色。
　　顾长风握着雪千寻的手握的更紧了：“他在乎过你吗？”雪千寻狠狠的甩开顾长风的手：“不关你的事！”顾长风不让雪千寻的手离开自己掌心：“就关我的事，我不允许你这样对他，不值得。”
　　“值不值得不是你说的算。”雪千寻见顾长风死活不放手，一根银针从袖中移到手上：“你放不放手？”
　　“不放。”
　　“那就别怪我不客气！”
　　                        
作者有话要说：TAT最近好忙啊好忙啊……




☆、情惑（下）

　　“雪千寻，别忘了你的伤还没好！”顾长风的声音淹没在细密的针线中，精钢长刀被绣线缠绕了一圈又一圈，斩断了也纠缠不清，正如他与眼前的女子一般，纠缠不清。
　　顾长风不晓得为什么自己一口一声你是我的人会说的这般坚定，他并不是占有欲很强的人。他只觉得心中有个声音在说，她是你的。
　　难道是爱上她了？顾长风挥刀之际又深深凝视了一眼雪千寻――冷若霜雪，高傲的不允许谁靠近。可是，想起昨夜她看见东方不败时，那灿若云霞的笑颜，卑微的乞求一份怜惜。顾长风心里有一阵忿意。
　　如此痴情的女子，你东方不败凭的什么一而再再而三的伤害？！
　　你若不要她，天下想要她的人多了去。
　　既然你不要她，那她便是我的人！
　　“当――”精钢长刀猛地脱手掉落，顾长风看向雪千寻，只见她嘴角一丝轻蔑。但是顾长风注意到了――“你右肩的骨并没完全接好，此刻虽然我刀背你击落，但不出十招你便没有力气再与我打斗，所以，你输了。”
　　“哼，你怎知我不能十招之内将你杀死。”
　　“你可以试试。”
　　=―=―=―=―=―我是插叙线―=―=―=―=―=―=
　　看着前方顾长风和雪千寻二人打得热火朝天，田启云只觉得一头雾水――怎么又打起来了？顾长风你今晚是不是精力过盛非要到处找人厮杀才满意啊！
　　雪千寻的针线也不知道从什么地方挥出去的，反正在田启云眼中就觉得雪千寻很神奇，神奇到带着一大把针线在身上还表现的一点事也没有。田启云和顾长风一人用剑一人用刀，所以并不知道这些用暗器的人是怎么把暗器藏一身的。此刻田启云眼也不眨的盯着雪千寻，誓要研究出个所以然。
　　但是他在暗器方面还没研究出个所以然来，在情感方面倒是有了些头绪。
　　这顾长风对雪千寻的情感很微妙――这是田启云得出的结论。
　　雪千寻招招杀招，顾长风却只守不攻。像是怕伤了雪千寻，可是挥刀的时候却也是用尽全力。似爱非爱，似恨非恨。
　　应该是认为自己爱上了雪千寻可是实际上又不是爱上雪千寻。
　　顾长风甚是别扭。
　　田启云最不喜欢顾长风这一点，总是不知道自己想要什么不要什么，让身边明白他的人揪心之余又懒得提醒他。
　　=―=―=―=―=―我是战绩线―=―=―=―=―=―=
　　第一招，雪千寻划破顾长风衣角。
　　第二招，雪千寻划破顾长风袖口。
　　第三招，雪千寻刺破顾长风右手中指，一滴鲜血。
　　第四招，雪千寻刺断顾长风一缕长发，一地发丝。
　　第五招，雪千寻一针刺穿顾长风左手掌心。
　　第六招，雪千寻一针刺穿顾长风右脚脚踝。
　　第七招，雪千寻挥出十针，打中顾长风七处大穴。
　　第八招，雪千寻回拉针线，顾长风周身鲜血迸裂。
　　第九招，雪千寻一掌打中顾长风左胸。
　　第十招，雪千寻已然扣住顾长风咽喉。
　　=―=―=―=―=―我是战果线―=―=―=―=―=―=
　　顾长风嘴角的血还没干，眼角流露的是淡淡的释怀，他只道：“动手吧。”
　　雪千寻的脸色几近苍白，只剩余最后一丝力气紧紧扣住顾长风的咽喉。她没有下手，因为她知道，面前这个男人早已是强弩之末：“你曾被人封住身上十四处大穴，就算我现在不杀你，你也活不过三日。”
　　“我知道。”顾长风淡淡的笑了笑：“所以，不如死在你手上。”
　　雪千寻皱了皱眉，松开了手：“你不配。”松开手的刹那，浑身的力气像是被抽走了一般，身子一软，几乎摔倒。
　　顾长风想扶住雪千寻，却被她避开了。
　　“为什么？”他只问。
　　“你还不懂吗？”这话却是依旧半躺在地上的田启云说的：“你不配死在她手上，你对她而言什么都不是。”
　　顾长风冷冷瞥了田启云一眼，又转过头深情的对雪千寻说：“我喜欢你，死在你手上，是我唯一的奢求。”
　　雪千寻看着顾长风，半晌：“你喜欢的，不是我。”
　　“什么？”顾长风懵了。
　　白痴。田启云心中骂了一声。
　　雪千寻深深吸了一口气：“你喜欢的人，叫东方不败。”
　　“什么！”顾长风和田启云一样吃惊。
　　“你之所以认为你喜欢我，只是因为我像他。”雪千寻没有理会二人的吃惊：“你根本就是不想接受这个事实所以强迫自己觉得喜欢的是我。我并不是他的代替品，也没有资格代替他。”
　　“你误会了，我和东方……”雪千寻打断顾长风的解释：“你身上的十四处大穴，是教主封的，我知道他的手法。昨晚他到船上找你，我就知道你和他的关系不一般。”说到这，雪千寻猛的看了顾长风一眼，眼神十分凌厉：“这也是我不杀的理由之一。”
　　“我不能喜欢他，他，他是个、、、”顾长风摇头。
　　“哼，连自己的情感都不敢面对。顾长风我告诉你，你喜欢教主对我而言并没有什么，似教主那般风华绝代的人自是有很多人爱慕他。可是，你不该连自己喜欢的对象都分不清，这样的人，不配喜欢教主。更不配死在我手上。”
　　“我没有！”顾长风愤然。
　　“长风。”田启云终于忍不住了：“她说的没错。虽然我不知道你和那传说中的魔头有什么瓜葛，但是我确定，你喜欢他。”
　　“你们又不是我，怎么知道我喜欢的是谁！”顾长风的眼睛有些许红丝，他抓住雪千寻的手，吼着：“我喜欢的是你，就是你！”
　　“顾长风！”雪千寻扇了他一个耳光：“你这个懦夫。”
　　“懦夫？好！我是懦夫！去他的什么东方不败，我就是没喜欢他，就是没有！”顾长风说着说着却是泄了气一般：“谁会喜欢他，一个、、”
　　“一个什么？我替你说，一个太监是不是？！你一直排斥这一点。”
　　“你不排斥吗？你对他痴心一片，可是他根本给不了你幸福。”
　　“重要吗？爱一个人，幸不幸福重要吗？只要他好，我就幸福。我不管他变成什么样，反正无论变成什么样他都是我的教主，都是我雪千寻此生唯一的挚爱。”
　　顾长风张了张嘴，却说不出话。
　　一声叹息才田启云口中传出――“顾长风，你永远看不清自己的内心。”
　　                        
作者有话要说：r(st)q下一章终于轮到教主大人上场了，不容易。


☆、骗婚

　　“好，冈井真次郎，我要用你的身份统领你的手下。”东方不败扶起跪在地上的雾隐雷藏，也就是冈井真次郎：“而你，去找德康家川，告诉他，曾经的盟友东方不败要送他一个大礼。”
　　冈井真次郎点头：“嗨！”
　　东方不败仰头一笑，似是回到了当年睥睨天下的时候。
　　有个女子怯怯的拉了拉东方不败的衣袖：“那个德康家川不是说背弃了盟约吗？为什么你还要送他大礼？”
　　东方不败看了女子一眼，又看了看这群歌妓。想来，她们也是从刚才冈井真次郎的口中才知道这一切，她们只不过是一群无力的女子，什么也不知道。
　　“有些事，不知道比知道好。”东方不败摸摸女子的刘海，眼中多了一分温柔。
　　女子愣了愣，不一会笑道：“要不是你这一身女装，我刚才可会爱上你的。”
　　“……”东方不败不知道该怎么回答，只好无奈的笑了笑。
　　她们还没反应过来自己的性别啊……东方不败决定不做解释，免得惊吓到她们的心灵。
　　“那可不是，虽说东方你长得很好看，可是总让我有种错觉，好像你是男的，哈哈哈。”其他女子也打趣道。
　　“……”东方不败继续苦笑。
　　被冷落一旁的冈井真次郎辶耍骸澳忝遣恢道他是东方不败吗？”
　　“刚知道啊，东方这名字真是帅气呢！完全不像个姑娘家的名字，不过东方跟一般女子不同，名字自然要霸气点。”看着女子纯真的表情，冈井真次郎想说点什么，却说不出口。他感觉再呆下去会受到良心谴责，于是立马回东瀛，执行东方不败的命令。
　　东方不败看着冈井真次郎的背影，淡然一笑。
　　“我要走了。”东方不败转身就这么说。
　　“啊？东方怎么就要走了？”
　　“我本不是这的人。”东方不败灿然一笑：“今晚我很开心。你们以后若是遇到什么难处，不妨来找我。”只要找的到……
　　女子们还想说点什么，那“领袖”石沫姐就大大咧咧的拍了拍东方不败的肩膀：“天下没有不散的筵席，你这一走我想也没什么机会再见了，就这么着吧。”
　　“好。”东方不败笑着离开了这里。也许只有这样完全不认识自己的人，才能敞开胸怀真心的对待吧？东方不败摇晃了下脑袋，只觉无奈。
　　
　　天微亮，阴暗的牢房洒进一束阳光。
　　令狐冲伸了个懒腰――“真舒服，好久没睡牢房了。”
　　没人回应。
　　令狐冲看了看睡在地上的朱钧和小弟，忽然觉得二人很有夫妻相，于是凑近研究。
　　“别说，还真登对，恩，等朱兄醒来问问他的意思，把小弟许给他也不错。”令狐冲低声呢喃：“把小弟嫁了，收收她的性子，嘿嘿，还可以……”还可以避免她遇上东方，喊打喊杀的~
　　心念及此，令狐冲就想着叫醒朱钧，商讨下自家小弟的终生大事。恩，不能让小弟听到。蹑手蹑脚的绕过岳灵珊，想拉拉朱钧的衣袖叫醒他，可是这手劲没控制好，一拉就撕坏了朱钧的衣服……
　　朱钧猛地惊醒，刷的一下就跳了起来：“护驾！”
　　“……”令狐冲看着自己手中的衣角，觉得很没面子。
　　“令狐兄……你这是？”朱钧惊疑的看着令狐冲，手不自觉的拉了拉破碎的衣裳。
　　“啊，误会蛤……嘿！你里面的衣服……”令狐冲发现了亮点：“五爪金龙！朱兄，这衣服可不是能随便穿的。”当下看了看小弟，恩，还没醒。（天音：睡得好熟……）
　　朱钧意识到这一点，神色严肃了起来。他示意令狐冲过来，不要弄醒岳灵珊。
　　令狐冲当然屁颠屁颠的过去了……为了把小弟嫁出去，令狐冲牺牲了颜面=-=
　　朱钧和令狐冲从“小门”走到朱钧的牢房。
　　“令狐兄，你既然看到了，我也不隐瞒。只是，你不可告诉别人你刚才所见。”朱钧神色依旧严肃，妖异的眼眸像深海一般，看的令狐冲一阵哆嗦。
　　“我自是不会到处说，不过――嘿嘿，朱兄原来是王室中人。朱是国姓，我怎么才反应过来。如此这般，你为什么会……”沦为阶下囚=-=
　　“呵呵，我闲来无事，寻了个名头就出来玩玩。不知道为什么就被那人关这里，不过倒挺有趣。”朱钧的回答让令狐冲晓得什么叫朱门酒肉臭……这些王公贵族果然很那个啥。
　　“也是，若你想反抗也不会被关在这。”随便一把匕首都把牢房合二为一的人，令狐冲还能说什么。
　　朱钧眼中闪过异样的光芒：“若我没被抓到这，我还不知道大明已经是任由倭人横行霸道呢。”令狐冲一听，觉得有戏，连忙添点油：“这倭人横行，早不是一天两天的事了，朱兄你回京城后可要奏明皇上，让他好好杀杀倭人的气候。”嘿嘿，本来江湖事江湖了，不过既然有朝廷这么一个存在，那么令狐冲又何必硬要以一人之力对抗丰臣秀吉呢？让大明和东瀛打起来，我看你丰臣秀吉还有没有心情找东方麻烦，找我麻烦！
　　朱钧正要说点什么，令狐冲就说：“对了，朱兄，你觉得我家小弟如何？”
　　“哈？”朱钧愣了愣：“岳姑娘，恩，很可爱。”
　　令狐冲心中窃喜，这事有戏：“这么说朱兄对小弟很有好感喽？”令狐冲心中盘算，朱钧怎么说也是有家世的人，嫁给他小弟下半辈子也不丑吃穿，再加上那些皇族的规矩，定让小弟纠结到没空来烦他。如意算盘打响了，令狐冲决定让算盘打得更响亮。
　　“好感？呃……还行吧，令狐兄你这是何意？”
　　“嘿嘿。既然如此，我把小弟许配给你，你可有异议？~”
　　“……”朱钧很惊悚：“令狐兄，这种事开不得玩笑。”
　　令狐冲不满意了：“谁跟你开玩笑。你莫不是看不上我家小弟！”开什么玩笑，小弟怎么说也是个美人！朱钧此刻若是敢说看不上岳灵珊，令狐冲下一秒就会揍过去。
　　“倒也不是，只是，这太突然了吧？”
　　令狐冲听到朱钧这么说，满意的点头：“既然有好感，那还怕什么。就这么定了蛤，小弟那边交给我~”
　　朱钧觉得自己像是让人骗婚了=-=
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，小弟知道了会揍扁狐狸的……




☆、挑衅

　　京师、紫禁城
　　红墙内外，景色分明。
　　一抹身影，擦过天际，遁入，幔帐红帘。
　　隐隐，几声细语。
　　“皇上还没回宫？”喑哑的声线，和着几缕檀香，竟有几分不似在人间的错觉。
　　“已经派人寻找了，只是还没消息。”跪在地上的锦衣卫卑屈的躬□子，隐隐身影有点颤抖。
　　喑哑的一声沉吟：“要加大力度。”
　　“诺。”他的手心紧张的出汗了。
　　“听说顾长风竟敢火烧水师营？”
　　“禀都督，这便是田启云密奏的信函。”赶忙呈上信函。
　　一只手从帘帐里伸出，暗白，苍老。接过信函，细细的折纸声。
　　“哼，这顾长风倒是一腔热血。”
　　“都督，是否？”跪在地上的人比了个灭口的手势。
　　“不急，且让他闹着。”碎开的纸片漫天飘扬：“我倒是想看看这个奴才能闹出什么乱子。”帘帐中的身影顿了顿，片刻：“退下吧。”
　　“诺。”
　　起身，后退，关门。
　　只瞬间，帘帐卷起。
　　只见一苍老老者坐在梨花木椅上，微笑着看着面前这个一身红衣的妖艳男子。
　　“你能闯进这里，也是不易。东厂的那群奴才近来真是松懈了。”这个老者，便是闻名天下，臭名昭著的东厂都督――曹正淳。而他面前的妖艳男子，不是东方不败，又是何人？
　　“吾名，东方不败。”东方不败好笑的看着曹正淳，看着他惊讶的表情后满意的点了点头。
　　“你，不是死了吗。”毕竟也是权倾天下的主，一小片刻就冷静了下来：“三个月前，你纠集三万教徒，还没攻下福建就跳崖了，原以为你只是个昙花一现的人，不曾想，原来你竟是借跳崖隐匿身份？”
　　“哈哈！”东方不败仰天一笑：“我可没有你们这般无聊，这天下我若想要，早就是我的了，当日跳崖，只是为了……”顿了一顿：“我东方不败还不屑以跳崖这种方式躲避江湖。”
　　曹正淳玩味的盯着东方不败，他注意到，眼前这个人适才分神了：“只是为了？为了什么？怎么不说下去？”
　　“与你无关。”东方不败冷哼一声。
　　曹正淳只是讥笑，左手拿起一杯茶，右手掀起茶盖，一缕茶香。待他缓缓饮下这杯茶后，方问道：“那么，你今天来是为的什么？”
　　东方不败静静的看着曹正淳喝完茶，也不着急，直到他发问才开口：“今日前来，是来看看东厂曹正淳是不是有资格做我的对手。”
　　“哦？”曹正淳眼角的皱纹合了一合：“你看到了，感觉如何？”
　　东方不败只是微笑，没有回答。
　　曹正淳看着眼前这个人，骄傲的让人不敢直视。果真是，年轻气盛啊。忽的想起年少的自己，只觉眼前这人竟比当年的自己还狂妄。
　　曹正淳慢慢的站了起来，因为年老，体格也不如以往般高大，此刻他仅到东方不败脖子高度。呵，坐着还是站着，眼前这人一样高大，想到这，不禁笑了笑：“老了。”
　　东方不败却道：“有时候，老了也是一种福气。”
　　曹正淳摇了摇头。
　　“丰臣秀吉一直在追杀你。”曹正淳向前走了两步，手里空了的茶杯颤了一颤。
　　“无妨，他杀不了我。”这个世上，能杀东方不败的人，只有他自己。
　　曹正淳猛地转身：“那么，你应该知道，我和他的关系。”
　　“就是知道，我今日才来。”
　　“好，好，好。”连说了三个好字，曹正淳的脸色抹上一层霜：“既然知道，你还敢来。”
　　“为何不敢？”
　　曹正淳冷哼一声：“你真当我东厂无人？！”
　　东方不败依旧微笑。
　　当年，他东方不败万军之中取敌将头颅且轻而易举，何况如今！
　　一声清脆的碎瓷声。曹正淳手中的茶杯掉落，几片茶叶在地上散开，像是开了朵花。
　　霎时间，一群锦衣卫冲进房间。
　　只是，他们只看到曹正淳坐在椅子上，脸色铁青。他的手上，还残余茶渍。
　　“都督？”一人试探性一问。
　　只听得曹正淳阵阵笑声。
　　“哈哈哈哈……”空洞的笑声由小变大，慢慢蔓延开去。
　　众人只觉得，今日都督的笑声，夹杂着一丝恐惧，不由得一阵迷茫。
　　红墙外，一席红衣的东方不败回眸望了一眼这紫禁城，一声冷笑。
　　红墙高瓦，紫禁之巅。
　　金玉其外，败絮其中。
　　“皇宫内院，东厂之首。”东方不败一挥衣袖，脸上尽是不屑：“亦不过如此。徒有虚名罢了。”
　　                        
作者有话要说：q(s3t)r我在努力速度完结




☆、偶遇

　　繁华的京师，嘈杂的叫卖声，即使天色渐晚也未影响到这片乐土。
　　东方不败看着身旁穿梭的人群，也不知为何，只是觉得身旁的人再多，再热闹，也与自己毫无瓜葛。仿佛这一刻，他只身一人。那些繁华，那些哀伤，与他无关。
　　天色渐渐暗了下来，东方不败还是一直向前走着。这条路，仿佛没有尽头。
　　他还记得，有人跟自己说，江湖这条路，你踏上了，就没有机会回头了。
　　他还记得，当他当上教主，囚禁任我行，结盟东瀛，他的后路早就断了。
　　再之后呢？所有人都离去了。
　　东方不败的脸上抹上了一层霜，嘴角挂起一丝苦涩的笑意。
　　“东方？”
　　回头，人群拥挤。
　　“谁？”没有回答。幻听？
　　东方不败蹙眉，他盯着前方人群之中，有一个人奋力想要冲出。
　　这个身影……
　　顾长风？？？
　　东方不败一跃，抓起顾长风就飞离这嘈杂的地方。
　　“东方。”被扔在地上后，顾长风就双目紧盯着东方不败，像是鼓起什么勇气一般，张了张嘴。
　　东方不败看了地上的人一眼，只问了句：“令狐冲呢？”
　　顾长风张着的嘴停顿了一下，差点说出口的话在喉间绕了个圈，又咽回去了：“不知道。”
　　“你在这干嘛？”不是说这人烧了水师营，正被通缉吗。
　　“我。”顾长风撇了撇嘴：“跟你没关系。”
　　东方不败好笑的看了他一眼：“的确，没有任何关系。”
　　顾长风攥紧了拳头，强笑着：“是的，从来就没关系。”说罢，费力的站起来。
　　东方不败看着顾长风，眉间闪过一丝迟疑。
　　再过两天，他体内的十四处大穴就会爆破，必死无疑。除非……想了想，又笑了笑――他顾长风的死活与我何干。
　　顾长风站起来后，拍了拍身上尘土：“我走了。”
　　东方不败侧头，眼神仿佛在说：然后？
　　顾长风涩涩一笑，不再言语。
　　与顾长风擦肩而过时，东方不败注意到这个人眼中的落寞。
　　奇怪，这才多久没见，怎么就觉得这个人看自己的眼神全变了。东方不败有点摸不着头脑。看着顾长风远去的身影，东方不败也不晓得究竟发生了什么事。
　　??? ???
　　“都督，顾长风求见。”
　　“他？宣。”
　　“顾长风，你还敢回皇宫？”
　　“属下是来请求都督给属下一些精兵。”
　　“哦？这又是为了什么？”
　　“属下知道，都督想除去东方不败。”
　　片刻沉默。
　　“好！我便给你精兵。”
　　??? ???
　　顾长风重新穿回千户的衣饰，仿佛他还是他，还是那个懵懂的踏入黑木崖的他。
　　彼时，夜色正浓。
　　
　　“师兄，你们在那边干嘛？”岳灵珊的声音传了过来，打断了正在密谋的二人。
　　“啊？小弟你醒啦？天色还早，你再睡会蛤~”
　　“……”下一秒岳灵珊扔了堆茅草给令狐冲。
　　看着二人嬉闹，朱钧不禁笑了：“你们两个怎么总像两大小孩一般？”
　　岳灵珊一听，脸红了些许，连忙停下动作，表示自己骨子里也是大家闺秀o(s□t)o令狐冲却没有似岳灵珊一般敏感，他只是挠了挠脑袋，憨厚的笑了笑。
　　脚步声，一个、两个、三个、四个、四个人。
　　令狐冲三人很默契的一起躺下，假寐。
　　“这三人莫不是猪吧？什么时候还没醒？”听到这句话时岳灵珊的嘴角微微抽搐了下。
　　“管他们呢，主子说了，把昨天那男的扔到王家喜堂，让他和王家小姐拜堂成亲。”这回轮到朱钧嘴角抽搐了。
　　“奇怪，这男的怎么压在那男的身上？啊！断袖！”令狐冲的嘴角也抽搐了。
　　“不对！他们三个什么时候关在一间牢房了？”大家一起抽搐了r(st)q
　　一女子疑惑着开了锁，走到三人身旁。下一秒，她的目光被墙上的“小门”吸引住。“天哪！”她惊的掩住嘴，转身就把其她三人叫来：“你们快来看！”
　　其他三人屁颠屁颠的就赶了过来。
　　“天哪，这怎么会！”
　　“这可是精钢混泥做的墙！”
　　“太可怕了，你看这，光滑的就像一块被切开的豆腐！”
　　惊讶声此起彼伏。
　　但是似乎是上天觉得四人太久没惊讶过了，于是决定让她们更惊讶些。
　　遂四人惊讶完毕，一转身便又陷入深深的惊讶之中。
　　人呢？门怎么又锁了？
　　四人恍惚间认为自己是在梦境。
　　
　　“啊，还是外面的空气清新。”朱钧伸了伸懒腰，一旁令狐冲不禁悱恻：“那你又进去……”
　　朱钧摆出一副严肃的表情：“这是体察百姓疾苦。”
　　令狐冲讪笑：“是的，是的。”自己想到处逛逛就直说嘛，还找这么冠冕堂皇的理由，令狐冲不禁觉得把小弟交给他是不是会害了小弟。
　　岳灵珊显然也是很怀念大自然，蹦蹦跳跳的感受着这广阔天地，又觉得这景色很好，于是问道：“诶师兄，这是哪啊？”
　　“……”令狐冲一愣，转头问朱钧：“这是哪？”
　　朱钧微愠：“是你拉着我的手把我拉这的。”
　　“……”三人都愣了。
　　他们……究竟跑出去了，还是没跑出去……
　　




☆、宣战

　　风正汹，云正涌。海上波浪一个接着一个，永无止境般向前推去。
　　那一艘扬着大明水师旗幡的战舰，正在海面漂泊。
　　闷热的天气夹杂着湿润的海浪，一波又一波的袭在那群士兵身上。汗水早浸湿了衣裳。偏偏又是厚重的铠甲衣，士兵们早在心中骂死这个新首领了。
　　而那个被咒骂的新首领，此刻正拿着望远镜，跳远远方，一滴汗水从额头滑落，他却没有丝毫反应。
　　“顾将军，我军已在海上漂泊了一天一夜，这天气又闷得慌，将士们都有点吃不消了。”
　　顾长风闻言放下望远镜，皱着眉头耐心说教：“这行军海上本就是水师的天职，这才一日一夜就消受不了？我大明水师难道就这点本事吗！那东瀛倭寇日日夜夜对我天朝虎视眈眈，如若我们力量不强，怎么能震慑敌军！怎么能为国争光！怎么能保卫我大明江山完璧无缺！这平日里田启云定是没有好好训练你们，瞧你们的身子都虚弱成什么样了。这传出去岂不笑掉敌军大牙！传令下去！全军都给我打起精神来！我们的对手……”顾长风望着汹涌的海面：“离我们，可不远了。”
　　那副将被训的一愣一愣的，只得应了一声，仓惶退下。
　　看着副将仓惶的身影，顾长风心中一阵悱恻――这算哪门子的精兵？曹正淳你耍老子啊！
　　
　　“你们可听说了？”作坊间碎碎私语，隐隐几声怒骂。
　　“听说什么？”捣衣的声音一阵一阵。
　　“就是。那海上的官儿向那魔头宣战的事。”
　　“嘘！你可别瞎说，这种事我们这些市井小民怎么能瞎讨论，不要脑袋啦！”
　　“嘿！我这怎么是瞎说呢！街上都传开了。那官儿可是放下话了，那人要是不应战就是这个！”说着手指着墙角堆的粪便。
　　“诶，你说那人会去应战吗？”
　　“啧啧，这我怎么知道。你要想知道不妨去那海边看看，兴许还能遇上？”
　　“去你的，老娘这脑袋还想再留几年，一边去，别打扰老娘干活。”
　　“唉唉，你这人怎么这样啊……”
　　
　　东方不败还活着？这是在顾长风大肆张扬宣战后武林里讨论的一个话题。
　　这个传闻中的魔头竟不是在数月前坠崖身亡？
　　不对啊，那日月神教怎么会一下子衰败了？
　　难不成这东方不败厌倦了江湖纷争，弃教了？
　　一个接一个的问题出现了。此刻的江湖像是炸开了窝。而真正应该在意的人却在一间小客栈里，跟一女子纠缠。
　　
　　“教主，不要去管顾长风。”雪千寻单膝跪下，微仰的脸庞倒映在东方不败眸中。
　　“雪千寻，”东方不败踌躇了下，扶起了雪千寻：“我的事，你不用管。”
　　“根本没有必要，教主。那顾长风就是一跳梁小丑，你的对手是丰臣秀吉。”
　　“丰臣秀吉、、、”东方不败低声呢喃了几句，略一微笑：“你怎会知他将落得什么下场。”
　　雪千寻一愣：“教主？你的意思是？”
　　“好了，别再跟着我了，去找顾长风。”
　　“雪妾不明白！”一听到顾长风，雪千寻的眉头蹙了下。
　　东方不败一挥衣袖，轻斥一声：“你不需要明白。”
　　“我……”雪千寻还想再说点什么，东方不败已经不见踪影了。
　　雪千寻呆呆的站在原地，口中只是不断的重复那句“为什么”。
　　
　　“喂，我说顾长风，你这样子在我的兵面前损我，你也好意思。”田启云一爪子搭在顾长风肩头，脸上尽是不满。
　　顾长风拍掉田启云的爪子，还以一脸深深的愤慨：“我跟都督要的是精兵，怎知道派给我的是你的水师营，你看看你那些兵，整日里正事不干，吃喝嫖赌倒个个是个中能手！我教育一下他们怎么了，损你？你还有面子好让我损吗？”
　　“你、你、你……”田启云气的直哆嗦：“你抢了我的水师营，还落我面子，现在还这般言语相激，可恶！”
　　顾长风懒得理他，直接白了他一眼，不屑的说了句：“客气！”
　　“哼！”田启云比了个鄙视的手势：“我倒要看看你是怎么被东方不败打败打残打死的！”说着眼珠子一转，讪笑的凑近顾长风：“我说长风啊。”
　　“……干嘛？”对于这个忽然粘过来的家伙顾长风表示鸡皮疙瘩起了一身。
　　“没什么大事，就是，你看，那东方不败跟你一战的那天，我可以不可以离开这船=-=”
　　“你怕了？”
　　“没，不是怕了。”是不想找死。
　　“我看你就是怕了，也罢，你若怕了想走就走，没人留你。”
　　田启云咧嘴笑了：“谁敢拦我我杀了他。”
　　“……”顾长风辶恕
　　
　　风停了，云散了，海面上的战舰还在漂泊，彷如与那海水连成一体，从来就未曾离开一般。
　　
　　东方不败，我顾长风就在这里，等你。
　　




☆、诱饵

　　天空微微泛白，一夜的黑暗已渐渐消失，仿佛光明，就在前方。
　　
　　浪人营中，冈井真次郎（假雾隐雷藏=-=）单膝跪地，在他面前的是一袭白衣的丰臣秀吉。
　　“听说这里成了东方不败的军营？”丰臣秀吉的嘴角挂着一丝鬼魅般的微笑，好像下一秒钟便能把这个不知死活的人如同蚂蚁一般踩死。
　　“不、不是的。”冈井真次郎不敢抬头，只说道：“那东方不败日前强占了这里，不过他一走，我便命我全部手下不再听命于他了。至于、至于他四处说这里是他的军营，这、这、这我也不知道。”从来没见过丰臣秀吉这么生气的冈井真次郎现在可谓是心惊胆战，因为他知道，眼前这个人不仅是东瀛第一高手，更是手握重兵的大将军，只要他一句话，就能让自己消失在这世上。
　　丰臣秀吉一听，先是一愣，然后皱眉：“不可能，东方不败为何要这么做？”
　　“这……也许？是想挑拨？”
　　“哼。”丰臣秀吉冷冷一哼：“挑拨？谁跟谁？你跟我吗？不自量力。”
　　冈井真次郎的拳头又握得紧了些许。
　　“听说，那个姓顾的向东方不败宣战？”话锋一转，又是以往温和的语气。
　　冈井真次郎点了点头，缓缓站了起来：“好像明天就是约定的时间，可是东方不败至今没有回应。”
　　“那倒是有趣，你说，这出戏，我是看，或不看呢？”
　　冈井真次郎一听就知道时机来了，忙道：“不仅要看，还要等他们斗得你死我活时将他们一网打尽。”
　　“你是要我坐收渔翁之利？”
　　“有何不可？”
　　
　　那藏在云雾里的太阳此时也终于跳了出来，用它暖暖的光芒，洒向大地。
　　天地，好像从未如此广阔。
　　
　　“就依你之言！”丰臣秀吉这么说。
　　这时，一个婢女跑了进来――“那令狐冲和他小师妹还有那个朱什么的都跑了！”
　　“哦？怎么跑的？”丰臣秀吉有点好奇，他们是怎么从精钢制作的地牢里跑出来的？
　　“是、是……”婢女怯怯的说：“在墙上划出一个大洞走出去的……”
　　丰臣秀吉的额角默默的滴下一滴汗。
　　“算了，别去管他们了，跳梁小丑，成不了气候。”
　　话虽如此，但是，丰臣秀吉总觉得――好像有什么问题？是不是，忘了什么？
　　晃了晃脑袋，丰臣秀吉深深吸了口气。
　　不管了，要发生的事总会发生，现在，他要做的，是准备明天的大网。
　　他要捞的，可是东方不败这条大鱼。
　　马虎不得！
　　
　　城郊小道，有一个简陋的茶棚。
　　虽是简陋，但这的清茶极好，过往路人最喜爱的就是在这里喝上一碗清茶，润润嗓子，也好继续赶路。
　　茶棚的主人是个朴实的大叔，他性子极好，对人更是没话说。所以，当某些毫无形象可言的人趴在茶桌上时，大叔也只是微笑着送上一碗清茶。
　　“啊啊啊，这茶真是……”使劲喝了一大口：“比我喝过的所有茶都好喝！”
　　“小弟，你要矜持下。朱兄你别见笑。”
　　“没事，岳姑娘也只是走的太累了。再说，这茶的确清凉可口。”
　　“就是就是，师兄你就是不懂得体谅人！”
　　这三位很明显就是令狐冲、岳灵珊和朱钧了。
　　那天他们的确是逃出地牢了，只不过走错了方向，导致重见天日时已身在荒郊野外。
　　他们一路走来，盘缠用尽，弄得令狐冲无奈的卖了几回艺，这才能走到这里。
　　路上他们听说顾长风对东方不败宣战，朱钧倒是没什么――跟我有关系？不过令狐冲和岳灵珊嘛、、、
　　“什么！？他们怎么打起来了！”――这是令狐冲激动的原因。
　　“什么！？东方不败不是死了么！？”――这是岳灵珊不淡定的原因。
　　当时岳灵珊抓起令狐冲的领子就问：“你是不是早就知道东方不败没死！”
　　令狐冲支支吾吾，回答的含糊不清。
　　岳灵珊当场就爆发了，要不是朱钧拦着，令狐冲估计就……唉！
　　于是他们现在是赶去围观，啊不，赶去观战，顺便解决一下以往的恩恩怨怨？
　　按岳灵珊的说法就是――趁他们打得激烈，就上去给东方不败一刀，帮师兄弟报仇！
　　按令狐冲的想法就是――趁小弟看的激动，就过去给她来上一板凳，然后直接拖走！
　　r(st)q这两位就是这样自顾自的想法，让一旁的朱钧同志很无奈。
　　因为他不知道是要帮未来娘子还是帮未来小舅子……
　　所以他决定等到了那，看看那东方不败是什么样的，功夫厉害到什么程度，再做决定！                        
作者有话要说：r(st)q暑假学校补习，根本没时间碰电脑，于是……
恩哼，我的目标是在五章之内完结它……！




☆、迷局

　　是时候了。天已经亮了，约定的日子到了。
　　站在战舰甲板上的顾长风的脸上露出一抹笑容，终于到了，也不知，这段日子，他过得如何。
　　天山的云还在慢慢的飘动着，只是那轮初升的红日被一个黑影挡住了。
　　那个黑影，挡住了太阳的光芒，却比太阳更加璀璨夺目。
　　日出东方，怎及他红衣蹁跹？
　　来了。
　　东方不败。
　　他抛下后面的战舰，孤身一人来到顾长风面前。
　　当东方不败站在顾长风面前时，顾长风并没有表现的太过惊讶，相反，他身边的士兵倒是惊得一把把长矛指向东方不败，生怕这个魔头伤害到自己。
　　“退下。”简简单单的两个字就这么从顾长风的口中吐出。
　　“可是...”众将士表示迟疑。
　　顾长风一眼鄙夷：“如果你们觉得这几把破东西能制服东方不败的话就上吧，我不阻止。”
　　“……”士兵们很自觉、很安静的退下了。
　　顾长风白了一眼，心中悱恻：训练了这么多天还是一副怂样。
　　“这就是你向我宣战的兵马？”东方不败忽然很想笑。
　　顾长风没有回答，也不想回答――这些人早被田启云那厮的风月理论荼毒了，他再有能耐也拯救不了他们啊！
　　“雪千寻来了没？”
　　“恩？她？没有啊。”顾长风微愣，东方不败让雪千寻来找自己作甚？
　　东方不败思索了一番：“许是她不愿来，走了吧。”可是，她不是这种人。
　　顾长风看着东方不败的表情――一如既往的冷漠：“东方不败，在你心中，雪千寻究竟算什么？妻妾？手下？”而我，又算什么？
　　东方不败只是淡淡一笑：“你觉得呢？”
　　“我觉得，什么都不是。”顾长风死死的盯着东方不败的脸，希望看见什么不一样的情感，可是，没有，什么都没有，只有冷漠。
　　“什么都不是……也许吧。”反正，谁也不是最初的谁了。
　　顾长风轻轻的笑了，许是失望，许是解脱：“好了，我不想管你的事。一个时辰后，你便让你的手下开火吧。”
　　“不用一个时辰。”
　　“你是说，他到了？”
　　“还没，不过快了。”
　　顾长风点了点头，也不再说什么了。
　　有什么好说的。这一切，不过是个局。他为他的恩怨，我为我的朝廷。如此，而已。
　　东方不败看着天上的红日，半晌，他对顾长风说他先回去了，一切依计而行。
　　顾长风点头，没有挽留。
　　其实，是想留的吧？跟他说，留下，别管其他。跟他说，一起走，不管其他。
　　可是，最终，没有挽留。
　　顾长风知道，等丰臣秀吉入局，等他失去所有，他顾长风也就该跟东方不败分道扬镳，再无瓜葛。
　　当初请东方不败出来，说是因为昙梦宗，其实，不还是为了让他帮忙除了丰臣秀吉。
　　如今这样，不是挺好？
　　目的达到了，其他，又算得了什么？
　　只有丰臣秀吉败了，东瀛就不会一直执着于攻打高丽。那么，朝廷也就不会唇亡齿寒了。
　　顾长风知道朝廷的腐败，大明王朝，早就外强中干了。
　　所以，现在不是很好么？
　　是的，一切，都是那么好。
　　看着东方不败越来越远的身影，顾长风的脸上终究浮出一抹苦涩的笑。
　　
　　半个时辰后，炮火声响起了。
　　双方就像是几世的死敌一般，出手毫不留情。
　　平静的海面被一次次的炸开水柱，然后，归于平静。
　　不断有人在嘶吼，在尖叫，在哀嚎。
　　鲜血，渐渐染红了这一片水域。
　　尸体，数不清的残败的肢体。一段、两段的浮在水面。
　　一切显得那么壮烈，那么正常。
　　就是，有一艘小船不和谐的出现在这里。
　　船上，是一个红衣女子。
　　她面色清冷，一桨一桨的将小船划向顾长风的战舰。
　　雪千寻。
　　甲板上的顾长风放下望远镜，脸上说不出的焦虑――雪千寻，你早不来晚不来，现在这情形你倒是来了！送死么？
　　也许……真的是来送死的？！
　　顾长风看向东方不败的战舰，皱眉：“东方不败，你真的一点也不在乎千寻？”
　　没有人理会这艘小船，炮火依旧满天飞。有时落到小船的旁边，溅起的水柱险些掀翻小船，可雪千寻还是没有半点畏惧，就这样，一桨一桨的，划向顾长风的战舰。
　　好了，别再跟着我了，去找顾长风。
　　雪千寻还记得，她的教主，给了她这个命令。
　　她现在，不过在执行，一项任务。
　　她甚至，连一眼，也不望向远方的战舰。
　　即使，她知道，她的教主就在上面。
　　战火弥漫，水花四溅，那艘小船还是缓缓的向前、向前。
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q我是多想速度完结了啊……可是为什么这时候才卡文啊……




☆、入局

　　战况变得不在控制之内。
　　
　　雪千寻被战火伤到了经脉，一口鲜血吐了出来，染红衣角。
　　对此，顾长风的反应是扔下战舰就跑到雪千寻身边，一把拉起她回到战舰。东方不败却没有丝毫反应。
　　“东方不败，你当真凉薄至此？！”看着一脸虚弱的雪千寻，顾长风心里一阵气闷。
　　天际，似有一道白光射过。
　　东方不败豁的一声叱喝：“顾长风，把她还给我！”
　　“……喵？”顾长风瞬间转不过弯。
　　不等顾长风反应过来，东方不败已然站在他面前。
　　伸手，揪起衣领。
　　“你以为你斗得过我吗？”
　　面对东方不败的盛气凌人，顾长风此刻就像一只失了方向的小鸟，不明所以。
　　“教主……”雪千寻虚弱的喊了一声。
　　下一刻，顾长风感觉自己的身子不听自己使唤般抱起了雪千寻且一掌逼退了东方不败。
　　我什么时候变得这么厉害=-=顾长风心中一片迷惘。
　　待顾长风回过神来，场面忽的变得很诡异。
　　喂喂！为什么我会搂着雪千寻啊！！！为什么搂着的不是东方不败啊啊！！！！【小顾你暴露了=-=】
　　“雪千寻，回到我的身边。”命令一般的语气。
　　雪千寻伸出手，想够到东方不败。
　　“教主……”手一点一点的伸过去，然后，于半空力竭，颓然落下。
　　顾长风仍是很寤螅他摇了摇怀中人：“喂喂，你怎么了？”
　　没有回答。只有微微侧过去的脸和缓缓流下的鲜血。
　　“……死了？”顾长风瞬间反应过来：“她死了！”
　　东方不败眉头深锁：“顾长风，不许你碰她。”
　　“=-=”顾长风很想直接砸过去――什么时候还在闹什么别扭！
　　“把她还给我。”
　　“=-=不给，谁让你不珍惜。”
　　“还我。”
　　“不给！q(s^t)r”
　　顾长风兀自仍在傲娇，东方不败已经直接把雪千寻的尸体夺走了，空余顾长风原地萧瑟。
　　
　　“这是在作甚？”躲在一旁围观的朱钧一头雾水，他问了问，发觉身边没人回答。
　　转头，一阵惊悚：“令狐兄你……”
　　令狐冲正一棍打晕了岳灵珊：“什么事？”手上还拿着粗大的棍子。
　　“……没事，你继续。”朱钧回过头继续看戏：“喵？怎么了？”
　　令狐冲闻言眺望。
　　
　　东方不败的头盔猛地被打落，满头青丝散开。
　　顾长风胸前不停地留下鲜血，仔细一数，流血处共有一十四处。
　　
　　是时候了。所有人心中都这么说。
　　的确，是时候了。
　　毫无疑问的丰臣秀吉出现了。
　　同时，令狐冲、朱钧也出现了。
　　但是，令人惊讶的是，东厂都督――曹正淳也出现了。
　　
　　很明显，丰臣秀吉和曹正淳一起出现了。
　　但是，曹正淳在看见朱钧的刹那间就果断晕了。
　　令狐冲嘴角一抹微笑――奴才就是奴才，看见主子就什么气势都没了。
　　朱钧看见曹正淳先是一愣，后看见他晕过去了就笑了――小曹你可以接着装晕。
　　
　　“喂！”丰臣秀吉踢了踢地上的曹正淳：“好端端的装晕干嘛？”
　　地上的人一动不动，誓将晕厥进行到底。
　　“真是好战友=-=”丰臣秀吉得出结论。
　　
　　“你做这么多事，就是为了引我出来？”丰臣秀吉望向东方不败。后者不可置否的笑了。
　　“可是你觉得就凭你这刚刚血战后的身子和这群家伙能拿下我？”
　　东方不败笑意更浓。这让丰臣秀吉确定了自己肯定有什么疏忽了。
　　
　　“还有我。”三个字，掷地有声。
　　众人望向发声者――“顾长风？”
　　顾长风点头：“恩，是我。”
　　
　　“……”=-=
　　
　　“无知。”丰臣秀吉袖子一挥，一道银光直冲顾长风。可是下一秒，顾长风仍是直直的站在原地，没有丝毫受伤的迹象。
　　丰臣秀吉眯起眼睛：“十四个穴位。”
　　“没错。”东方不败大手一挥，卸下了沉重的战衣，只余一件红衣长袍。
　　
　　十四个穴位，是死穴，亦是生穴。
　　只需冲破它，瞬间便可打通任督二脉，一跃成为一流高手。
　　再加上令狐冲，还有……
　　明明方才还一脸伤现在却毫发无损的东方不败。
　　
　　这是一个局，名叫――请君入瓮。                        
作者有话要说：TAT想番外想的太兴奋，结果正文卡了=-=
（晋江你该是有多抽风啊・・・




☆、结局（上）

　　那天大概是丰臣秀吉最惨痛的一天。
　　
　　那天才打了一会，丰臣秀吉就得到了一个消息――德川家康带领的幕僚控制了整个幕府。
　　那天丰臣秀吉火急火燎的结束了和东方不败的纠缠赶回扶桑，结果整个扶桑已经成了德川家康的天下。幕府也改为德川幕府。
　　那天丰臣秀吉麾下三十万大军全数被德川家康收编，而自己，也被全国通缉，罪名为行刺天皇。
　　那天丰臣秀吉一人杀进幕府，找到德川家康，却被一招拿下――原因是丰臣秀吉在与东方不败大战时已身受重伤，加上杀进幕府，失血过多。
　　那天，成了丰臣秀吉最后的一天，虽然他临死都没明白这是怎么回事。
　　
　　这个问题的答案在丰臣秀吉死后的第七天德川家康在他的坟前告诉了他。
　　
　　第七天的天气很晴朗，没有一点雾气。
　　丰臣秀吉的墓葬在荒野，没什么人去看他。想去的人都已经死在牢里了。
　　德川家康看着这个简陋的坟，嘴角闪过一丝苦涩。
　　曾经，那么骄傲的一个人，死后竟要仇家为他收尸。
　　仇家？算吗？不过争夺同一个天下。
　　成王败寇，如此而已。
　　这个世界上最欣赏你的，永远都是你的仇人。
　　所以德川家康给他留了全尸。
　　
　　“是什么时候开始走到这个地步的呢？是你成为第一武士，还是？……不重要了，重要的是现在，我站在这里，而你，躺在下面。”
　　“前段日子冈井跑来告诉我，东方不败还活着。那时我就知道，你的好日子到头了。东方不败，他从不会放过一个咬着他不放的人。”
　　“你不放过他，他就会杀死你。所以，他找上了我，谈了一个交易。”
　　“杀了你。然后，我得到了你的势力，他得到了一份安宁。”
　　“嘛，你知道么？他对你的评价什么？”
　　“一只能杀人的苍蝇。危险，又烦人。”
　　“多贴切的评价，看看，最了解你的永远是你的敌人。”
　　“不过你放心，这个国家，我会好好守着，替你守着。总不能让你的血白留不是么？”
　　“总有一天，我大日本帝国的军队会踏上那片土地，你就睁大眼睛看着吧。看看日本是怎么强盛起来的。”
　　“……你也累了，好好睡吧，明年也许我还回来看你。”
　　
　　（历史真相――丰臣秀吉于1598年去世，将国内一片烂摊子甩给无法理政的幼子丰臣秀赖。1615年5月大坂夏（今大阪）之役，丰臣秀赖被灭。1616年3月，家康出任太政大臣，并向明朝皇帝称藩，被明皇帝册封为“日本国王”。6月1日死于骏府城，终年75岁，葬于久能山。翌年，追谥正一位，受东照大权现的神号，后改葬日光山。←_←所以本文完全是作者在篡改历史，小朋友们千万不要相信）
　　                        
作者有话要说：教主的结局和番外什么的再等等……远目


☆、结局（中）

　　皇宫。
　　金碧辉煌的宫殿上，一男子身披龙袍，端坐在龙椅之上。殿下站着四人跪着二人。
　　站着的分别是东方不败、令狐冲、雪千寻和岳灵珊。跪着的，不容分说，自是顾长风和曹正淳。
　　令狐冲摸了摸脑袋，神色复杂。他看了看坐在龙椅上的朱钧，哦不，应该是万历帝朱翊钧。真是的，原以为只是个王爷，竟然是皇帝，这可不好办了。要是小弟嫁给他，那就是妃子了，后宫斗争什么的小弟这种性子肯定会吃亏。不对，是会直接操家伙血洗后宫……要不反悔？不把小弟交给他？不行。君子一言，快马一鞭，当初是自己火急火燎的把人推过去，现在反悔，实在――不好下台。
　　“情况我想你应该了解了，我也就不多说了，反正这是你的奴才，如何处置是你自己的事。没事的话我就告辞了。”东方不败如此说道，分明是把这个烂摊子一点不剩的全推给朱翊钧。
　　“哈？这样啊。”朱翊钧也不傻，他自是知道东方不败这是不想再插手此事，可是，打完就想全身而退，这世上有这么便宜的事么？朱翊钧瞟了一眼顾长风和令狐冲，心下暗笑――东方不败啊东方不败，就算你想全身而退，恐怕也难喽。
　　朱翊钧站了起来，对顾长风说：“顾长风，你本是朝廷千户，却与江湖中人勾结。朕今日就撤去你千户的官职，贬为庶民。”转过头来，看着瑟瑟发抖的曹正淳，笑道：“至于小曹你嘛，唔，朕还没想好，等朕想到了再说。”
　　曹正淳一听这话，心知皇帝这是有意放他一马，忙磕头谢恩。
　　“就这样放了他？”岳灵珊大惊，这皇帝，真是的。费了这么大的功夫才让他现身，竟然就这么放了他？！这人可是勾结东瀛人啊！
　　“小弟不要多嘴。”令狐冲低声呵斥。
　　东方不败嘴角微扬，真不愧是皇帝。东厂本就是皇帝为了抑制朝中大臣势力建立的暗卫组织，曹正淳杀与不杀根本没有区别。与其杀了，还不如好好养着，放了错的狗，反而更忠心。
　　“告辞。”东方不败也不说什么了，直接就离去了。雪千寻忙追了上去。过了一小会，顾长风也追了上去。
　　于是，大殿上就只剩朱翊钧、令狐冲、岳灵珊和曹正淳了。
　　曹正淳见势，忙磕头退下。接下来的戏咱家还是不要围观的好……【看人家小曹觉悟多高】
　　岳灵珊眨了眨眼，显然不知道自己早被令狐冲卖了的这个事实。
　　“令狐兄，接下来，该谈谈我们的事了吧？”朱翊钧一脸笑容。
　　“呵呵，呵呵……咳咳，关于这个我们的事，恩……啊咧？东方呢？糟糕！我还有事没跟他说，我找他去哈！”语毕影都没了。
　　“师兄！”岳灵珊转过头，问：“我师兄怎么回事？”
　　“这个啊……BALABALA”朱翊钧把事情跟岳灵珊说了说，岳灵珊听的小脸气的通红通红。
　　“混账师兄！”岳灵珊跺脚。
　　朱翊钧看着岳灵珊，好笑的说：“你那师兄还没跑远，现在追上去还来得及揍他一顿。”
　　“你？”岳灵珊狐疑的看着朱翊钧。
　　朱翊钧伸了伸懒腰：“朕有点乏了，就先去歇息了。”说罢就走了。岳灵珊疑惑了一下，也就去追令狐冲了。
　　朱翊钧回过头，看着岳灵珊的背影，笑了笑。
　　这鸟儿还是要在天空飞翔时才最美丽啊。
　　
　　客栈。
　　“教主！”雪千寻四处呼喊，不见东方不败身影。
　　“怎么了？”顾长风忙跑了过来。
　　雪千寻把一张纸条交给顾长风：“你自己看。”
　　（顾长风，我走了。东方不败果然还是不应该出现在江湖上。
　　雪千寻，别再等我了，好好活着便是。这样为我付出，不值得。）
　　“这……这个家伙。”顾长风叹了口气。                        
作者有话要说：r(st)q如果觉得教主还是适合自己一个人流浪的话，把这个当结局就好了。
~\(RQ)/~觉得教主还是需要人陪伴以免时而空虚寂寞冷的孩子就再等等~【喂！




☆、结局（下）

　　还是这个景色，落日孤崖。果然，还是这种地方适合我这种大魔头。东方不败站在崖顶，看着云海般的脚下，恍惚间回到了那一天。
　　那天，没有一个人帮他。只有他自己。
　　一针，一针。
　　刺向那些个口口声声说要杀了他的人。
　　曾经的上司，曾经的手下。曾经疼爱的孩子，曾经……爱过的男人。
　　坠下山崖的瞬间，好像一切都解脱了。可是，醒来才发现，一切不过才刚开始。
　　一个神经似地千户，死缠烂打的粘过来。
　　一个情意深重的，女人。也是死缠烂打的，不愿离去。
　　到头来，还是这样，离开，是最好的。
　　跟魔头混在一起，不会有好结果。
　　伸出手，解下腰间的酒壶。
　　倾泻的酒落入云中，说不出的美丽。
　　抛却，天空划过一道酒痕。
　　不要了，什么都不要了。这样，一个人，挺好。
　　东方不败笑了笑，好像，刚刚什么也没发生。
　　的确，什么也没发生，只不过一个酒壶丢了，而已。
　　
　　“虽然说这里很少有人来，但砸到动物什么的也不好吧？”一个声音，很熟悉的声音。
　　东方不败回过头，微愣：“你？”
　　顾长风摸了摸脑袋，咧嘴：“啊，不知道为什么，忽然想来这里看看。”眼中闪过一丝光芒：“总觉得，这里还有个被炸开的墓等着我填。”
　　东方不败的睫毛动了动，抿嘴，嗤笑：“是啊，那里等着一个白痴躺进去呢。”
　　“白痴也好，死人也好。只要那墓碑上还写着东方不败的名字，就好。”顾长风咧嘴，笑的没心没肺。
　　东方不败嘴角还上扬着，顾长风还在继续没心没肺的笑着。
　　四只眼睛，就这么相互看着。
　　
　　“喏。”一个酒壶，被一只雪白的美丽的手拿着。
　　“雪千寻。”东方不败苦笑：“你们……”
　　没有预兆的，雪千寻一拳打向东方不败。东方不败也不躲。
　　“你个混蛋，你以为扔下一张纸条就能一了百了么！说什么唯你不败，连感情都不敢面对，你算什么东方不败！”
　　东方不败嘴角溢出一丝鲜血：“谁说我不败了。”
　　雪千寻一愣，看着他。
　　
　　“这世上，有谁能够不败。”
　　
　　黑木崖还是那个黑木崖，不同的是，它终于有了人烟。
　　
　　全文完。
　　
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　
　　“喂喂！这就完了？我呢！！！？？？”令狐冲怒吼ing...
　　
　　“师兄，你还想怎么样？”岳灵珊拎着令狐冲的酒壶，不怀好意的笑着。
　　
　　“啊啊我的二锅头！！！小弟别这样小弟！！！！”
　　
　　“啊啊啊啊啊！！小弟我错了！！！放开那壶二锅头！！！！”
　　
　　（完）
　　
　　                        
作者有话要说：目测还有两篇左右的番外【远目
咱这算填完了吧【泪目




☆、番外――有朋远方来&任重而道远

   　　“黑木崖啊……最后一次来好像是……呃，呵呵。”令狐冲摸着脑袋，笑着跟身旁的岳灵珊说：“上次跟东方不败打了一场后就再也没来过了吧？”
　　岳灵珊点点头：“恩，不是什么好的回忆，所以就不想来了。再说，来这干嘛？看你睹物思人想那苗疆女子么！”
　　“小弟你真是哪壶不开提哪壶。都过去那么久了。”令狐冲加快脚步，似是想甩掉岳灵珊。
　　岳灵珊忙跟上：“每次都这样，提到她就想逃。”
　　“啊哈，小弟你说什么？风太大听不清耶！”
　　“装聋没用。”
　　“呵呵。”
　　
　　从梯子上慢慢走下来，顾长风回头看了看自己的杰作――一间估计是木屋的木屋，自我感觉很良好：“看来我也是有当个好木匠的潜质的嘛。”于是立马叫来东方不败：“东方你看，是不是很富丽堂皇，很霸气的样子！”
　　“……”东方不败审视了下眼前的物体，然后拍了拍顾长风的肩膀：“你是不是忘记屋子是需要门的？”
　　“啊？”顾长风这才发现，忘记开个口子做门了。他面不改色，走上前一脚踹过去，瞬间开了一个洞。
　　“这不是门么~”顾长风咧嘴一笑。
　　东方不败表情一塞，然后，微笑：“长风，你过来下。”
　　“……我错了QAQ！！！！我这就改！！！！”顾长风火急火燎的跑开，边跑边说：“我这就再砍点树回来重搭！”
　　咳咳，一般情况下，东方不败这么叫自己绝对是死神的呼唤！顾长风很明白这一点，所以他一直都表现得像个知错就改的好孩子。虽然，这个孩子是同样的错误会犯很多次的类型。
　　这不，瞬间又在山腰处闯了祸……
　　“顾长风！你干什么！用一堆木头砸过来是什么意思！想砸死我么！你想用这对木头砸死我么！我是这么容易就被砸死的么！”令狐冲飞身踢开砸向自己的树干，气势汹汹的抓起顾长风的领子：“你什么意思！这么多木头全砸我一个人！没看到那里还有一个人么！”
　　“……”原来狐狸你是气小顾没有砸乌鸦嘴么=-=
　　这时，一根本被令狐冲踢飞的树干猛的砸到令狐冲与顾长风脚边，二人一阵惊悚，还未等他们研究发生了什么事，岳灵珊就又砸了一树干过来。
　　“喂喂，等下小弟！你干什么！”
　　“哦，这些东西挡路了，我把它们扔掉。”岳灵珊很淡定的说。
　　你绝对是听到刚才那句话所以打击报复！！！！――令狐冲心声。
　　你绝对是为你的情郎报仇所以谋财（？）害命！――顾长风心声。
　　
　　“这么说，你和东方不败还有雪千寻跑这隐居了？怪不得那天后就没遇到你们。”令狐冲喝了一口二锅头，脸色微微红润起来。
　　“是啊，你看，这里风景其实不错，也没什么人。话说回来，你们来干嘛=-=”顾长风时刻记得令狐冲是隐藏情敌的这个事实。
　　“正巧路过，就想着上来看看。”令狐冲是这么说的。显然，顾长风一脸不相信――一定是为了东方来的！q(s^t)r！
　　“喂，这么说你一直在打扰东方不败和雪千寻的二人世界喽？”岳灵珊一脸鄙夷的看着顾长风。
　　顾长风大怒，指着岳灵珊说：“你你你你你胡说什么！
　　令狐冲忙安抚顾长风：“我这小弟不会说话，你别在意。”转过头教育岳灵珊：“我不是经常告诫你不要总是说实话吗！”话音刚落就挨了顾长风一拳……
　　令狐冲正色：“你看，这就遭到打击报复了。”
　　“……”顾长风绝对无视这个家伙――干脆直接扔下崖算了=-=！好主意！顾长风心意一决，就要把令狐冲踹下崖。
　　这时，雪千寻打渔回来了（黑木崖下是海……应该有鱼……吧？），看到他们，微愣：“来客人了？”
　　“嗯TVT”顾长风的消灭情敌计划瞬间湮灭。
　　于是一群人来到了顾长风的“杰作”前。
　　“咳咳，这个仓库很有特色。”――令狐冲是这么评价的。
　　“这？是……练功房？”――岳灵珊是这么认为的。
　　“顾长风你在干什么？这是房子？你确定？”――雪千寻抚额。
　　于是，顾长风碎了一地的玻璃心。
　　这时，东方不败从这个不明建筑物里走了出来，看到四人，一愣，回头看了看，再看了看四人：“我还以为顾长风这房子有瞬移功能。”（其实教主你只是出门的方式错了）
　　“……”众人默。
　　
　　当夜令狐冲和岳灵珊便留下来蹭吃。饭桌上令狐冲时刻感受到来自顾长风的杀气……还有来自岳灵珊的杀气r(st)q
　　这许是令狐冲这辈子吃过的最心惊胆战的一餐。饭后东方不败留他们过夜，令狐冲审时度势，果断拒绝了。
　　
　　令狐冲离开前被雪千寻叫去了，进行了一番谈话，内容不详。【喂！
　　
　　而另一边，顾长风犹豫再三，决定在令狐冲将东方抢走前先拿下东方！（好志向）
　　他猛灌了几口酒，就进了东方不败的房间……
　　
　　东方不败正靠着窗户，一双令人妒忌的手不停地敲打着架起窗户的木条，似在检查其坚固程度。
　　顾长风心里顿时没了底，但一想起令狐冲，又一咬牙，走上前叫了声：“东方……”
　　“后退，脱鞋。”
　　“……”顾长风的心卡啦一声。
　　究竟是什么时候开始东方开始注意卫生的！！！
　　顾长风泪目的退到门口，脱了鞋子，再走进来。
　　“那个，东方……”
　　东方不败这才让他坐下：“我就知道你会来。”
　　“(⊙o⊙)哦！！”顾长风震惊。
　　“你看，窗根本不牢。赶紧修修。”
　　“……遵命！”QAQ！！！！！这算什么！！！！
　　忙活半天弄好了窗，顾长风打算重新出击。结果东方不败却说：“啊，这么晚了，你快回去睡吧，别忘了你明天还要继续盖房子。”说罢就打算回床了。
　　顾长风还没说出口的话被生生卡在喉咙。看着东方不败走到床边，打算睡觉，顾长风终于脱口而出：“我喜欢你！”
　　东方不败动作一塞：“啊？”
　　“我喜欢你……”顾长风小声嘟囔。
　　“雪千寻房间在那边。”东方不败好意的指着雪千寻的房间：“没事，我不介意的。”
　　顾长风的心直接……摔了！
　　“东方不败你有没有听清楚！我说我喜欢你！是你！是你东方不败！你不要转移话题！乱牵红线！”顾长风的小宇宙终于爆发了。
　　东方不败恍然大悟状：“啊！这样啊！哦。”
　　“……东方你表现的，能再明显的么？”
　　东方不败想了想，道：“能！”说罢起身上前，抓起顾长风的领子直接往上一扔……然后，睡觉。
　　
　　不远处还在谈话的令狐冲和雪千寻（到底谈了多久啊远目）忽然看到天际一道流星飞过，伴随着一声惨叫――“那是什么？”
　　“好像是，顾长风！？”二人惊异的望向东方不败的房间――顾长风干了什么？！
　　
　　第二日，浑身泥泞的顾长风爬回了黑木崖。
　　“无论怎样，东方没有直接杀了我，说明我还有希望！”――顾长风自我安慰ing。
　　雪千寻走出房门，看见地上爬的顾长风，道：“爬的挺快。加油。对了，教主说你回得来的话，就让你去把房顶修修，昨晚破了个洞。”
　　“……”这绝对是在剥削劳动力啊QAQ！！！
　　顾长风滚到东方不败房间，一进门就吼：“东方不败你嫁给我吧――啊啊啊啊啊！”
　　
　　黑木崖附近，令狐冲和岳灵珊正在路上，忽然看见天边一道流星飞过，伴随着一声惨叫――“那是什么？”
　　“好像是，顾长风！？”
　　令狐冲惊讶――顾长风你究竟对东方不败做了什么？！
　　
　　尔后的日子，雪千寻天天可以看到流星，自我感觉生活很美满。顾长风天天遨游太空，自我感觉已经掌握了航天技术（？）。东方不败天天练习臂力，自我感觉，哦不，是臂力真的比以前好了！
　　总而言之，顾长风漫长的求婚太空旅就此展开了。
　　在此我也只能对小顾说一声――任重而道远啊孩子，加油。
　　                        
作者有话要说：就这样吧……懒得再写了。
有孩子问这文的CP是什么……唔，其实一直是顾东……渣攻X冷傲受。
