
书名：世界第二初恋
作者：深似羽
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1514210
章节：共 25 章，最新章节：第二十五章
备注：
     故事背景为世界第一初恋，为横泽YY的新CP，与桐岛禅无关。因为高野经常有在横泽面前提到他跟他上司的事，所以两人应该存在暧昧吧，所以私手就痒了。在这篇文中横泽重振雄风，翻身霸气攻。故事背影因剧情需要有所改变，不喜轻拍。
==================

☆、第一章

　　“高野！”丸川书店少女漫画编辑部外传来一声暴吼。
　　“你这家伙居然做出这种书来！”横泽横眉竖目地冲进编辑部，将书往高野桌上一甩。
　　“什么？”高野对一大清早就大呼小叫的人皱眉，露出莫名奇妙的表情。
　　“一天就卖完了，就算再版也要花上10天时间！你准备怎么办！”横泽继续放连珠炮似的吼道，“都是你在决定印刷数量的时候没说要追加才会这样的吧！”因为再版之前会浪费掉大量的时间，这样就会错过了热卖期，十分可惜。
　　似乎听到了好笑的笑话，高野也指着他吼道：“你别忘了，我原本申请了加印三万本！结果说数量太多所以要减少的不是你上司吗？！要抱怨去给他们说啊！”
　　“啊？就是因为你轻易妥协，才会变成这种惨状！”
　　“喂！我当时强烈反对你不是也看到了吗？！”
　　“我说你想要这本书大卖的意愿就只是这种程度吗？！”
　　“什么？！开什么玩笑！！那你又如何？你当时多下点功夫说服你上司不就好了！”
　　“明明没意愿做编辑还好意思说我！………………”
　　………………
　　………………
　　两人吵得不可开交，越吵越激烈，连办公室外面都知道他们在吵什么，但谁也不敢上前去劝说当炮灰，两个都是很不好惹的人。
　　高野政宗是少女漫画编辑部的总编，向来以严厉出名，平日里不苟言笑，表情阴沉冰冷，说话不留情面，给人一种不容易接近的感觉。但他的才华和能力却是不可否认，来到丸川书店才一年，就将半死不活的少女漫画编辑部搞得生龙活虎，销量猛增。
　　而被称为营业部猛熊的横泽隆史更是可怕，成天紧绷着一张雷公脸，脾气大，气势凌厉凶猛，从没见这个人笑过，说话也是不留情面，就算对他的上司也没客气过，也只有他敢与高野这么说话。不过他的业绩却出奇的好，是他们部门的NO.2。高层领导相当重视横泽。
　　“我不是说过要你们稍微动点脑子吗？！”高野激动地反驳。
　　“你凭什么说我！”
　　“什么？！”
　　“都是因为你没说要增加印刷数量才会这样！”
　　………………
　　不想再进行无谓的争吵，横泽哼了一声打算离开少女漫画编辑部，走到门口时突然发现一个新人，居高临下地皱眉道：“你是谁，新面孔啊！”这个新人长得俊俏清秀，大大的双眼中透着几分纯真。
　　“是，不好意思。”新人站起身来，有些紧张地恭敬道，“我是一个月前新进入公司的小野寺律，今后有很多地方要烦请您关照，请多指教！”
　　“小野寺？”横泽继续保持着他冷峻严肃的表情，想了想，毫不客气地道，“就是那个小野寺出版社的独生子，倚靠父母七彩光环的家伙啊！”
　　闻言在场众人皆石化，头一次见面就这么直截了当地说出实情了，让这个新人情何以堪！
　　并不理会众人的表情，离开前对高野说道：“总之以后不要再做像这次一样的蠢事了。”
　　高野冷哼一声，“还是先让你的上司变得有用一点吧！”
　　……………………………………
　　横泽走在回营业部的走廊上，发现前方休息区立着一道修长挺拔的身影，那人正半靠在墙上独自抽烟。
　　此人正是刚才高野口中所谓的“不动脑子”“没用”的营业部上司――神谷贵，也是营业部销售业绩的NO.1。见到横泽走过来脸上便挂上一个迷人的笑。此人外表英挺，但最吸引人的不是他的脸，而是他的笑，三分魅惑，三分玩味，三分深沉，还有几分说不出道不明的神秘。他平时总是一副笑盈盈又玩世不恭的样子，与自己相反的是他给人一种很容易接近的感觉。他虽才来公司半年，但公司的销售额同比几乎是翻了两番，本来丸川书店在日本只是个小有名气的出版社，现在一跃成为日本最有地位的几个出版社之一。凭着他英挺的相貌，迷人的笑容，以及卓越的能力成了公司里的万人迷。
　　虽承认他过人的能力，但横泽却看不惯这个人。这个人举止轻浮，在公司里嘻嘻哈哈，说话玩世不恭。他一直认为，他之所以会有这样傲人的业绩有一半都是都是靠他那张脸。不光如此，他对自己似乎也有偏见，每次提交的企划他几乎都不满意，基本上没有赞成过他的意见。要知道他横泽隆史做的企划都不好的话，那公司里就没谁能够做得更好了。
　　他那不叫偏见，又叫什么？
　　“神谷部长。”出于对上司的礼貌，横泽面无表情的打了个招呼便打算继续走开。
　　吐出一口烟，神谷对横泽的冷淡不以为然，笑道：“对待上司你就这种态度吗？横泽。”
　　横泽转过脸，皱眉冷道：“部长，我很忙。有什么失礼的地方请原谅。”
　　神谷走近他，盯着他瞧了一阵，连连啧了好几声，还一副很可惜的表情摇了摇头， “可惜啊可惜！这么英俊的一张脸成天就紧绷得跟块石头一样，真是浪费啊！”
　　一下子凑这么近，横泽一愣，也是头一次正眼看清这个人，他迷人的笑容没由来地让自己的心猛跳一下。猛然发现自己的失态，横泽愤恨地哼了一声，转过脸，他很少注意自己的相貌，也认为男人最重要的不是相貌，而是能力，他冷道：“我又不靠脸蛋吃饭。”
　　“很好！”似乎很满意他的回答，神谷哈哈笑了两声，退了两步继续靠在墙上抽了两口烟，转移话题道，“刚才的争吵很激烈。”
　　一提到那件事他就来火，横泽朝他低吼：“那还不是你！如果你当时同意加印三万册也不会出现一天就卖光的惨状！现在要再版已经来不及了，你知道再版要花很多时间和精力，等再版出来的时候热卖期已经过了！”
　　对于部下对上司直言不讳的责怪神谷不以为意，反而调笑道，“你明知道这都是我的错还跑去跟高野大吵，还真让我费解呐！是不是你舍不得骂我啊？”
　　横泽咬了咬牙，这个人未免也太自恋了吧，他抄起手皱眉道：“这跟高野也有一定的关系，是他不够坚定才不能说服你！”
　　“我看不够坚定的是你们两个人吧！你们两个都没能说服我！”神谷笑得得意。
　　横泽真想把那笑容一拳打扁，“我看你的能力也不过如此！连最起码的对预期销售量的判断能力都没有！”
　　对于横泽的批评神谷笑得更开心，熄掉手中的烟，道：“好吧好吧，我既然这么没用那以后营业部的事你说了算，怎么样？”
　　没想到这家伙会这么说横泽倒是一愣，“开玩笑的吧！”
　　神谷理所当然的道：“那当然。”
　　“可恶！你说什么？！”横泽气得拳头都握紧了，虽然不相信他说的话，但他还是认为自己被耍了！从来没人敢轻易开自己玩笑，就连高野也不敢！
　　看横泽一副濒临爆发边缘的表情，神谷笑得更迷人，拍拍他的肩，“你还太嫩了，年轻人！高野作为编辑部的人没有那么了解市场和消费者心理还情有可原，但是你作为营业组长看法会跟高野一样还真是让我有那么点失望。多多努力学点吧，部长这个位置你还是有希望的，我看好你哦！”说完便哈哈笑着走开了。
　　“喂！你给我站住！什么叫我太嫩了？”横泽追了上去，自己居然被他这样轻浮的人看不起，还说什么太嫩了，不了解市场，还让他失望了！这怎么不让他火大。要知道连高层上司都没怀疑过他的能力。
　　他抓住他的肩往后使劲一扳，想让他转过身，没想到神谷却因此踉跄了好几步，还撞上了旁边的墙，神谷疼得闷哼一声，英挺的眉微蹙起来，“横泽，你太粗鲁了。”
　　横泽见状也小吃了一惊，他捏到他的肩时才发现这个人虽然高挑但却很瘦，身体似乎轻飘飘的，自己没使多大力气就把他弄成这样了。
　　不过他也没打算道歉，谁叫这个说话这么欠揍。
　　神谷站直身子，神秘地笑了笑，说了句题外话，“横泽，你今天去少女漫画编辑部找高野我看不只是吵架而已吧，毕竟那件事跟他没多大关系，这个你自己也知道的吧。”
　　似乎被说中了心事，横泽先是一愣，既而脸色变得冷厉起来，瞪着神谷的双眼似乎能飞出刀子来，一般人在他这骇人的气势下腿都会软掉，但神谷却仍然泰然自若地笑得平和。
　　拍拍他的肩膀，“呵呵，你没希望的。”
　　抓住他的前襟，咬牙一字一句道：“你知道些什么？！”那些事他从未对任何人说过。
　　挥开他的手，简单整理了下他的衬衫，对横泽笑了笑，带着几分嘲讽，“笨蛋。”
　　说完便转身离去。
　　这个人真是让人很生气！不但批评他的工作，开他玩笑，还说他是笨蛋，要知道从来没谁敢这样说自己！本来想上前抓他问个清楚，但过来了几个同事似乎找神谷有事，便就此作罢。
　　第二天，横泽就从日本最多人看的日刊头版上看到关于那本书一日售罄的新闻。这样带来的市场效应不可想象。横泽突然明白神谷当初不答应加印三万本的目的，他其实早就知道这本书会卖得这么好，现在媒体又刊登出这样的新闻，而且还放在头版，这样很多人就会知道有这本书，然后会想去看看这本书究竟有什么样的内容能让它在一天之内售罄。这样无疑会扩大新的读者群，从而推动第二季出刊的销售量。消息刊登出后，许多论坛都在谈论这本书，见市场效应很火爆，神谷调动自己广阔的关系，让印刷厂紧急加印五万册，那五万册两个星期后就出刊了，卖得一本不剩。横泽不得不承认，神谷考虑得比他们更长远和周全，同时也为自己只着眼于眼前销售量的短浅目光感到羞愧。
　　看来神谷说他还不够了解市场和消费者心理还真是说对了。
　　不过，神谷的能力虽然让人欣赏，但仍然是个讨厌的人！
　　
　　………………………………
　　横泽看那个新人也很不顺眼。
　　因为他似乎就是十年前那个曾经将高野深深伤害的人。而高野也没有否认。十年前，那个叫小野寺律的人一声不响地离开到国外留学，高野到处找他，那时又遇上他父母离婚，从那时起，高野便变得十分颓废阴沉，还喜欢喝闷酒。而他与高野就是在那个时候认识的，他一直陪在高野身边，还在一起睡过，这种关系一直持续到高野重新振作为止。后来他们成了很好的朋友。
　　虽然他们在工作上有时候会有冲突，但并不影响他们的友谊。
　　高野现在对小野寺非常照顾，虽然表面上对他严厉，但在工作方面却很耐心地教他，提拔他，深夜了还陪他一起加班，他从未对他任何部下如此耐心过。显然高野还对以前那段恋情念念不忘，会在同一个坑载两次，真是愚蠢至极。
　　过去的事已经过去，陪高野走过那段颓废人生的人是自己，让高野重新振作的人也是自己，高野是他的，他不允许任何人从他身边抢走他！
　　他不断地向那个小野寺示威，挑拨他与高野的关系，而小野寺也很受挑拨，对高野的态度也是若即若离。但高野对小野寺的执念却十分强烈，这让他十分火大。
　　而更让他火大的还有另外一个人，他的上司――神谷贵。他很多次在找过高野谈工作后，都会在回营业部的半路上出现，叼着一支烟，面带嘲讽而玩味的表情看着他，好像是嘲笑他是个笨蛋一样。虽然他并没有说什么，但光是那个表情就够他揍他一百次了。
　　




☆、第二章

　　这天横泽又远远地看见神谷在休息区一个人独自抽烟。
　　因为那里是回营业部的必经之路，尽管不想看到那个人讥讽的嘴脸，但还是得从那里过去。
　　“喂，横泽。”神谷对他展开一个玩世不恭的迷人微笑，“心情不好吗？”神谷拿下嘴上的烟，叫住他。
　　本来看到高野不忘旧情就火大，现在又看到这个专门看他笑话的人更是火大。
　　“我心情好不好不需要你操心。”横泽皱眉冷道。
　　大大叹了一口气，“我怎么能不操心？我的部下心情不好就会影响工作，你私事不关我的事，但公事就关我的事啊。”
　　横泽咬牙愤然道：“你哪只眼睛看到我的情绪影响到工作了！”
　　神谷继续保持微笑，缓缓道：“我看你还是放弃吧！人家小两口好好的，你干嘛非得在中间插一脚，跟个笨蛋一样。高野就算跟你以前发生过关系又怎么样，人家感激你让他重新振作，但不会喜欢你。”
　　这些他都明白……等等！
　　他怎么连他以前跟高野的那些事情都知道？！
　　“你调查我？！”还调查得这么清楚！他愤怒地抓起他的前襟往墙上使劲一抵，眼中的冷厉可怕至极，他讨厌别人调查他的私事！
　　吃痛得闷哼一声，虽然背上很痛，但神谷依然笑得迷人而温和，“作为上司，了解员工的事是理所当然。”
　　看神谷表情扭曲了一下，知道他很痛，横泽不悦地皱眉，这家伙分量太轻了吧？自己根本没用上多少力气，他居然痛成那样！但他并不感到愧疚，受这些罪是他自找的！
　　“我告诉你，我的事你最好不要管！下次你还跟我说这些的话小心我揍你！”横泽严厉地警告。
　　神谷闻言突然展开他的招牌笑容，凑近他，近得只有一公分左右。
　　他微抬起头看着横泽，那带着三分魅惑，三分深沉，三分玩味，还有几分神秘的笑容突然让横泽有种眩晕感，那双深褐色的眼瞳流光波转，仿佛能将人的灵魂深深吸入一般。还有他身上淡淡的烟草味和清新的味道夹杂在一起，让横泽的身体莫名地开始发热。
　　“喂，横泽，要不要跟我交往试试看，我是不会让你伤心的哦！”
　　这个人果然很轻浮！刚才身体里莫名的火热一退而尽，厌恶地推开他，冷冷道：“我对你不会有兴趣，也不会跟你这种人交往。”
　　说完便转身离去。
　　看着他高大的背影，神谷脸上没了一直挂着的微笑，眼中透出一丝伤痕。
　　……………………………………………………………………
　　而神谷那天说要不要跟他交往试试看后，看到横泽也是一副泰然自若的样子，就像什么事情都没发生过，没有半分尴尬。而这样的表现让横泽对他的印象更差，这个人显然就是个游戏人间的烂男人。
　　丸川的周期到了，丸川的人又开始忙碌起来。横泽因为有许多资料要整理，而且还要制作营销企划书，这天早早地来到公司，发现营业部已经开门了，本来自己就很早了，居然还有人比自己还早。
　　看到部长办公桌前坐了一个人，正认真地埋首于工作，连办公室进来人都不知道。那人并不是别人，正是他的上司神谷贵。
　　他居然来这么早。
　　此时的他沉静，认真而严肃，没了平日里那让人气愤的笑，还有欠扁的轻浮。他要是能一直保持这样的表情也许他不会那么讨厌他。
　　打了个哈欠，神谷抬起眼的时候正好看见站在门口的横泽，没有惊讶，只是淡淡一笑，“是横泽啊，这么早。”
　　“嗯。”横泽简单应了声，走进办公室，打开电脑。
　　本来神谷有自己的独立办公室，但为了方便跟部下沟通，他一般都坐在大办公室。由于自己的办公桌离他很近，他一眼就看到神谷办公桌上几个喝空了的咖啡易拉罐，盛满烟灰缸的烟头，再加上神谷眼下一层淡淡的黑色阴影，和脸上无法掩饰的倦容，他猛然发现这个人不是来得早，而是已经工作了一个通宵！
　　以前他很少注意神谷，因为自己一向很忙，也没有时间注意他。除了所有议案要经过他之外，基本没有什么交集。他现在才发现原来这个人工作这么拼命，看来他傲人的业绩也是跟他的拼命分不开的。横泽对他的看法又有了一些改观。
　　“横泽这么看着我是不是有点开始喜欢我了啊？”神谷单手托着腮，调笑道。
　　神谷戏谑的声音让自己倏然清醒，没想到自己刚才居然盯着这个男人看了那么久。不屑地冷哼一声，“看下你就代表喜欢你，你未免自恋过头了。”这个人不开口说话还好，一开口说话就能气死人！
　　叹了口气，神谷一脸伤心，“唉！我就那么不能入你眼么？高野长得没我帅，能力没我强，又不像我这么温柔体贴有情调，最最重要的是他还有喜欢的人。”说到这里又大叹一口气，“我看你平时看起来也是个有智商的人，遇到感情的事怎么就这么死心眼呢！真是个笨蛋！”
　　“你说什么？！”横泽愤怒地拍桌而起，桌上的东西被震得跳了起来，他懂什么！
　　“你不要自以为是，在我眼中你不如高野的百分之一！”横泽狠狠道。
　　“是吗？”神谷无所谓地笑了笑，眼中却闪过一丝稍纵即逝的凄凉，“好吧。那你继续干你的蠢事吧。”说完便恢复那时认真的表情，埋首于工作。
　　“哼，你最好不要自作多情多管闲事。”横泽坐下，也开始工作。
　　公司里的人渐渐多了起来，部门里的人来到办公室后都会向神谷问好，神谷也抱以迷人的笑，由于他谈吐幽默，优雅大方，虽然处在忙碌的周期，但办公室里的气氛却没有那么紧张。还有些其他部门的人来找他，明明是鸡毛蒜皮的小事却要来问他，明显是借故来看这个人的。
　　看来这个人真的很受欢迎。尽管如此，但他看得出来，他吸引了那么多人，却又跟那些人保持着距离，似乎不愿与他们靠得太近，这与他轻浮的作风并不相称。这点让他觉得莫名其妙。
　　但他心里还是非常不爽。这个人这么轻浮，却偏偏有这么多人要吃他这套。
　　下午的时候，神谷手上的事情处理得差不多了，便抬起头问他：“横泽，下个月要发行的两本书的企划书做好了吗？”
　　“做好了。”难得神谷跟他好好说话，所以他的语气也没有先前的恶劣。将企划书递给他。
　　“把那两本书的排版也给我看看。”
　　横泽一言不发地将排版拿给他看。
　　神谷翻开企划书和排版看了起来，拿起笔做了些圈点。
　　一个小时后，神谷将修改好的企划书递给横泽，问道：“企划书是你跟高野一起做的？”
　　横泽闻言皱了下眉，心里没由来地一阵烦躁，他并不想从他的口中听到高野的名字，“是。有什么问题？”
　　神谷优雅地笑笑，“你们已经江郎才尽了吗？首先封面设计得没什么吸引力，第二宣传的文字不够犀利，没有那种能瞬间抓住读者心的感觉，这个漫画家的作品不错，而且这还是他的新作，如果宣传和介绍不到位的话，那就无法吸引新的读者群，最多只有老读者拜读。那你们对销量就不要报希望了。”
　　神谷这么说横泽认为完全是在鸡蛋里面挑骨头，他跟高野可是丸川的精英，他对他们的能力有绝对的信心，然而他们两人合力做出的企划竟然被说成这样，这叫他无法接受！他认为他们已经做得很好，没有人可以做到更好！
　　横泽拍桌站起，对他吼道：“你不要站着说话不腰疼！这可是我跟高野夜以继日，经过精心策划做出来的！你就只看了一个小时就草率地说这说那，指指点点！你凭什么那么说？！有本事你能做出更好的吗？！”
　　看到横泽这么无礼，还公然挑衅他们的部长，办公室里的人都倒抽一口气，部长被当众这么吼，让部长的面子往哪搁。敢跟上司这么说话的看来就只有横泽了。
　　神谷扫了一眼办公室，那些抬眼看热闹的人都马上识趣地低下头去工作。
　　对于横泽的大吼跟不留情面神谷似乎也不以为意，他站起身，淡淡道：“怎么改我在企划上已经列好了，你先看了再说话。我现在要外出察看市场，有什么问题的话打电话给我。”
　　离开之前，似乎想起了什么，又转头对横泽说道：“明天晚上7点有个宴会，很重要，你跟我一起去。”
　　没等横泽回答神谷便头也不回地离开了。
　　看着神谷离去，横泽突然发现他的背影竟透着几分寂寥和落寞。
　　照理来说他刚才那么吼他他应该很生气才对，但他却没有说什么，算是给足自己面子。不知道他为什么要这么忍让自己，但……
　　或许，这个人没有自己想象的那么差吧！
　　他看了神谷修改的内容后，不得不承认神谷的营销策略更胜他一筹。横泽再次发现，神谷会有那么好的业绩，靠的不只是脸蛋和嘴皮。
　　




☆、第三章

　　第二天下午下班时，神谷和横泽在准备一番后，就打算前往那个宴会。
　　到了车库后，神谷将车钥匙递给横泽，“你开车。”然后便坐进副驾。
　　对于这种几近我行我素的态度再次让横泽愤怒，他不想为他开车，而且这个宴会也是没在他同意的情况下定下来的，这家伙至少也要问问他的想法吧！
　　“喂！你至少也要问下我愿不愿意开！”他打开副驾座的门，朝神谷低吼道。
　　神谷懒洋洋地打了个哈欠，“那你愿不愿意啊？”
　　“不、愿、意！”本来只要神谷态度端正一点他还是可以接受为他开车，不过他这种一副无所谓又懒散的态度让他断然不愿意。
　　神谷突然一本正经地看着他，“如果是高野的话你就愿意吗？”
　　其实如果换做高野的话愿不愿意也得看自己心情，但这家伙说话那么气人，而且神谷现在一副认真的表情说不定也是装出来要开他玩笑的，他向来说话都是真假难辨，所以他无法相信现在他认真的表情，所以就顺水推舟地说，“那当然！”
　　闻言神谷盯着他看了好一会儿，不知道在想些什么，然后叹了口气，“真是个笨蛋。”
　　然后便下了车，打算自己开车过去。
　　“你说什么？！”本来想看他受打击的表情，没想到他竟无所谓，看来他那句要交往试试看的话还真的只是一句戏言而已！怎么会有人这么随便！不仅如此，他还被一口一个笨蛋的骂，真真可恶至极！
　　他抓住他的衣襟冷道：“我从来都没见过像你这么讨厌的人！我根本就不想跟你这个家伙在一起，哪怕一分一秒！那个宴会，我不奉陪了！”
　　说完便松开他快速离去，没看到神谷眼中深深的苦涩。苦笑了两下脸上又挂上他玩世不恭的笑，仿佛刚才那样令人心碎的眼神不曾出现过一样。
　　他快速走上前抓住横泽的手腕，“横泽！”
　　“走开！”将他的手厌恶地挥开。本来以为神谷还会追上来，但后面迟迟没有动静。忍不住回过头去看看，发现神谷正有些艰难地从地上爬起。难道自己刚才就那么一挥，他就那么跌坐在地上了？！
　　前两次也是。这个人再怎么也有180公分吧，体重难不成还没超过65公斤？
　　他并不打算过去扶起他，只是抄起手冷道：“我说你个大男人怎么这么弱不禁风啊！”
　　似乎不愿意继续这个话题，神谷只是淡淡道：“这个宴会去了对你会大有好处。今天会来很多有名的作家和漫画家，还有其他几个日本权威的出版社的人。趁此机会你可以多认识一些人，对你的业绩会大有帮助。而且你不是想要超越我吗，有了这个机会你以后可以少花很多精力。记住，机会不是随时都有，也不是每个人都会有，你自己看着办吧！”说完便转身离去。
　　横泽有些怔愣了。他越来越搞不懂这个人！他明白这个机会的珍贵与难得，而神谷却偏偏选中了他，没有选择其他人，事实上这个宴会自己去不去都是无所谓。这是代表其实神谷还是欣赏他认同他的吗？要知道这个人从来没有在工作上夸奖或是赞同过他，还一口一个笨蛋地骂他，甚至对他的感情冷嘲热讽！
　　从来没有人像他那样惹自己生气过。自己向来都是公私分明的人，断不会因为私人感情而影响工作。他明白那个宴会对自己的重要性，但刚才却因为他的一句话而气昏了头，居然要因为一时气愤而放弃这么大好的机会！
　　他也没想到神谷竟如此豁达，明明自己在说了那么重的话过后就可以不再理会他，也没有必要上来拉住自己，劝说他跟他一起去参加宴会，甚至还因为要拉住自己而被自己摔了一跤。
　　心没有由来地一阵抽痛。
　　横泽突然发现这个人似乎也没有那么令人讨厌了。
　　……………………………………………………………………
　　宴会上果然如神谷所说来了很多名人。神谷带着横泽认识了很多人，并且交换了名片。这些人也意识到横泽是神谷的重点培养对象，只要是神谷看上的人，肯定是有相当的实力，所以对他都是恭恭敬敬，客客气气的。还有很多人上来主动跟神谷打招呼，大部分是作家和漫画家，他们都希望自己的书能在他手中销售，因为只要是神谷负责的书，都会卖得很好。当然神谷不会一一接受，他连拒绝的言辞都说得很动听。
　　没想到神谷在营业界是这么的出名。
　　他也看出神谷的交际十分出色，他谈吐风趣，处理事情游刃有余，能够进退自如，加上他迷人的招牌笑，英挺的外表，千变万化，层出不穷的交际手段和营销方式，以及对市场锐利的洞悉，他猛然发现自己的实力与神谷不是差了一点点。
　　看来，他真的是有很多地方需要学习。
　　“哟！这不是神谷贵嘛！”身后突然传来一个男人的声音，语气嘲讽而冰冷。
　　听到这个声音神谷脸色微变，横泽也察觉到神谷脸色的变化，转过头去看。
　　来人手中随意地拿了一杯红酒，朝他们走近。他身材高大挺拔，相貌十分英俊，浑身透着邪魅与危险的气息，眼神凌厉冰冷。
　　“森川智也……”
　　森川智也是日本最大出版社之一的新朝社的董事，新朝社是丸川书店的竞争对手。横泽有听说过这个人，他是日本商业巨头森川集团总裁的长子。
　　见到这个人，神谷那玩世不恭的表情怎么也做不出来，他的唇微微颤抖着，脸色也变得苍白，似乎随时都会晕倒。
　　从来没见过这样的神谷，他原来以为大概世上没有什么人能让神谷露出这样的表情。平时不管什么棘手的事，他都能笑之以对，从容不迫，眼神也不会出现迷惘。
　　看来这个人对神谷影响很大。大得能让神谷在这样的公共场合下瞬间乱了阵脚。
　　这让横泽心里非常的不爽。他也不知道为什么。
　　森川睨了一眼旁边的横泽，讥讽道：“哟！新情人吗？靠什么方法骗来的？”
　　“你说什么？！”横泽咬牙冷道。眼中的冷厉强烈得让人根本不敢直视。神谷随便与轻浮的作风他知道，也知道也许神谷利用自己的魅力迷倒过很多人，但他不能忍受从别人口中说出他是神谷骗来的！况且他们之间什么关系也没有！ 
　　神谷眼中透出一丝慌乱，他伸出手，将横泽护在身后，“森川，他只是我的一个部下而已，你有什么事冲着我来。”
　　见到神谷将自己护在身后的动作让横泽觉得又好气又好笑。好笑的是神谷那么单薄，自己比他强壮多了，要是森川动起手来的话神谷可受不了两下。而好气的是，神谷居然用他那么单薄的身体护住自己，这让他感到丢脸，还有莫名的心痛。
　　这个男人看着神谷的眼神十分凶狠，充满恨意，仿佛是想要杀了神谷一样。
　　“可笑！真是可笑至极！什么叫冲着你来！你那么弱不禁风，我一只手都可以捏死你！但是你死了就太便宜你了，我要让你活着比死了还难受！”
　　男人有些狂乱地笑了起来，他的笑声引起宴会中很多人的注意，他们都朝这边看过来。森川举起手中的酒杯，将里面的酒从神谷头顶缓缓倒下，紫红的酒从神谷的头顶缓缓流下，头发凌乱地贴在脸上，白色的衬衫也染上淡淡的紫红色，一向优雅整洁的神谷现在狼狈不堪。
　　男人享受着当众羞辱神谷的快感。
　　围观的人也在旁边唏嘘不已。
　　而神谷只是闭上眼，不退也不避，任森川羞辱他。而站在后面的横泽看到这个情景已经气得发抖，神谷平时嘴皮子不是很厉害吗？为什么他现在一句话都不说！就算在这么多人面前被人羞辱也不吭声！这个男人跟神谷之间究竟发生过什么事？！
　　他不允许任何人伤害神谷！只有他才能伤害他！
　　他本来想冲上去揍森川，但却被神谷拦了下来，“横泽，这不关你的事。”然后拉着他往酒店外走，“我们走。”
　　两人走出酒店，神谷掏出纸巾简单地擦了下脸。
　　“神谷……”
　　“什么都别问！”知道横泽想问他跟那个男人之间是怎么回事，神谷便打断他，随即笑笑，“在喜欢的人面前这么狼狈，还真是丢脸啊！”
　　横泽当然不会相信神谷喜欢他，他皱眉道：“你还有心情开玩笑。”
　　“我可没开玩笑。”神谷说得意味深长，揉了揉太阳穴，又叹道：“果然年纪大了啊！这么容易就累了。”
　　横泽“切”了一声，“34岁还叫年纪大？”而且从他那张脸也看不出他有34岁。
　　两人走到车库，神谷将车钥匙给他，“开车送我回家。”将地址告诉他后神谷便坐进了车。
　　经过这晚上，横泽对于他的独断独行似乎没有那么讨厌了，虽然心里还是很不爽，但还在能忍受的范围。
　　一路上神谷都闭着眼，似乎是睡着了。难得两人在一起有平和的时候，横泽心里突然感到莫名的舒坦。他看了看旁边的神谷，这家伙平日里都是一副眉开眼笑的样子，睡觉的时候却是皱着眉头，似乎睡得不怎么安稳。
　　半个小时后车子便开到了神谷家。横泽看了一眼神谷的房子，这是一套独立的两层小洋房，外面并没有怎么装潢，而且他家里也没有亮灯，不知道是他家人已经睡了还是这里只是他一个人在住。这个房子看起来似乎透着一股阴冷荒凉的味道，让人有些恶寒。
　　这时神谷醒了过来。
　　伸了个懒腰，笑道：“好美的一觉！”这半个小时是他8年来睡得最好的一觉，虽然不是很安稳，但比8年来的每一觉都甜美。
　　横泽则浓眉紧锁，皱着眉睡觉还叫好美的一觉！这个人对睡眠质量的要求未免也低了吧！
　　“这么晚已经没车了，车子你开回去吧！”说完神谷便开门打算下车。
　　横泽不悦道：“都这么晚了，我还这么辛苦开车送你回家，你都不留我一下吗？”比如说住一晚什么的，反正都是两个男人，也没有什么不方便。
　　神谷展开迷人的笑，“你不会是想在我家住一晚吧？哈哈，难道是想跟我发生关系吗？”
　　没想到这个人这么直接就说出这样随便的话，就像他跟很多人都这么说过一样，横泽厌恶道：“看到你我就觉得作呕，怎么可能想要跟你发生关系。”
　　听了这么难听的话神谷只是无所谓地笑笑，叹道：“真是伤人心呐！”起身关上车门，“那么，再见了横泽，祝你今晚有个好梦。”
　　横泽气愤地开车走了。
　　看着横泽开着他的车渐渐消失在夜色中，叹息一口，转过眼，看着自己那漆黑又空荡荡的房子，眼中透出深深的凄凉与悲痛。
　　苦笑一声，喃喃道：“今天突然觉得有点害怕了啊……”
　　




☆、第四章

　　“不，不要……悠仁……求你住手……”
　　“对不起……对不起……求你不要这样……”
　　床上的人睡得很不安稳，头上的冷汗连头发都打湿了，身体也不安地扭动着，颤抖着，好像做着极其恐怖的噩梦。他的呓语悲切，充满歉疚与恐惧，看起来十分痛苦的样子。
　　横泽刚进来时，看到的就是这么一幅画面。这样的神谷让自己惊了一下，平日里神谷都是一副谈笑风生，玩世不恭的样子，很难想象他一个人的时候会是这样。
　　心底又浮现出那莫名的心痛。他竟有股想把他抱进自己怀里安慰的冲动。
　　他口中的悠仁是谁？是那个叫悠仁的人让他那么痛苦吗？连做梦的时候都那么痛苦。
　　这个人明明说着喜欢自己，想跟自己交往，还装出伤心的表情，做梦却叫着别人的名字，他当自己好玩吗？！这让他相当的非常的不爽！
　　不过看他这么痛苦的表情，心中的疼惜已经超过不爽。
　　鬼使神差般地握住他的手，没想到他的手这么冰凉，而且颤抖得很厉害，好像十分害怕。是什么样的梦，在这么折磨着他……
　　颤抖冰凉的手渐渐在他手中平息，然后温暖起来。悲痛欲绝的呓语也渐渐停止，不安的身体也渐渐安稳下来。
　　神谷睁开眼，看到横泽坐在他床边，还握着自己的手，似被烫伤般的抽开自己的手。他瞪大了眼，似乎很惊讶。
　　“你怎么会在这里？”
　　“你这里没有公车，我又把你车开走了，我不把车开过来的话你怎么去上班？而且你的备用门钥匙居然跟车钥匙串在一起，所以我就进来了。”进到这个房子之后，他发现这个房子真的很空旷，里面的家具少得可怜，装潢也很简单，基本上是死气沉沉的白，简直就不像有人在居住一样，给人一种阴冷而压抑的感觉。而且也如他所想，神谷是一个人独自居住在这里。
　　他一直都是在这样压抑的环境下居住的吗？
　　神谷垂下眼，轻声道：“谢谢！”
　　那只手，好温暖，好踏实……
　　突然被轻声地道谢让横泽心底柔软起来。勾起他的下巴，让他抬眼对着自己，“悠仁是谁？”
　　在他的心里，究竟藏着什么秘密？
　　闻言神谷的身体明显僵硬了一下，连嘴唇都泛白了，看来刚才自己又说梦话了，那恐怖的噩梦又纠缠了自己一晚上。
　　但下一秒神谷又笑了起来，玩味道：“看来横泽对我的事很感兴趣嘛！”
　　这明显是虚假的掩饰！他越来越发现神谷在人前就是带了个假面具，那并不是真实的他。就像昨晚上，明明被当众羞辱了却要装作若无其事，可是他眼眸最深处透出的忧伤表示他不是没有事。还有他故意激自己说出难听的话，目的就是不想让他留宿。
　　他那些虚假的表情真的令自己十分讨厌与愤怒。
　　他想要看到的是真实的神谷。
　　横泽冷道：“不要说那种让我作呕的话。”
　　神谷闻言则是一副“这不就得了”的表情。
　　神谷起身下床，身上出了很多冷汗让他很不舒服，于是打算先去洗个澡。可稍稍一站起来就踉跄了一下，有点站不稳，似乎是很虚弱。神谷有低血压，起床后要缓一下才能有精神。
　　横泽见状手比脑子先动地扶住他的腰身稳住他，横泽再次暗暗吃惊，怀里的身体竟如此清瘦。而更让自己吓了一跳的是神谷身上清新的味道和柔韧的身体让他的腹中窜上一股热流，他差点就想把他压倒在床上！
　　自己什么时候变得跟禽兽一样？他连忙松开手，想着是不是禁欲太久了。
　　“谢谢。”神谷站直了身体，仿佛刚才的虚弱只是幻觉而已，“我去洗个澡。早餐没吃的话我冰箱里有，用微波炉转转就可以。厨房在楼下。”
　　看着神谷挺直的背影，横泽有种想将他佯装坚强的伪装撕碎的冲动。
　　其实横泽已经吃过了早饭，但他还是想看看神谷平时都吃些什么。打开冰箱门一看，居然全是速食食品！心底没由来燃起一道怒火，奋力将冰箱门甩上。要知道速食食品根本一点营养都没有，这家伙平时都只是吃这些的吗？他甚至怀疑这个家伙有没好好对待过自己的身体！
　　神谷打理好自己，拿着公文包走下楼来，一眼便看见横泽抄着手坐在玄关旁边的沙发上，听到他的脚步声便抬起头来瞪着他，脸色冷硬，气势骇人，似乎正在生气。神谷愣了一下，难道自己什么时候又得罪他了？
　　他双唇紧抿，眉头深皱，一言不发地从沙发上站起，走上前一把抓住他的手腕，把他往外面拽。
　　手被抓得发疼，“横泽，你干什么？”
　　“闭嘴！”
　　把他塞进车里，猛踩了下油门把车开了出去。一路上横泽一句话都不说，气势比任何时候都可怕，连一向气定神闲的神谷也被骇得有些惴惴不安。
　　发现车似乎不是往公司方向开的，神谷试探着说道：“横泽，你好像开错方向了……”
　　“闭嘴！再说话我就揍你！”横泽的这句话几乎是从齿缝间蹦出来的。看他正在气头上神谷只好乖乖闭嘴。
　　车在一家早餐店前停下，莫名其妙地被拽出车，手腕再次被握紧，然后被按坐在餐桌前，不知道他为什么如此气愤地带自己来这里，神谷继续一头雾水中。
　　“横泽……”
　　并不理会他，横泽点了一堆早餐，放在桌前，对神谷只冷硬地说了一个字，“吃！”
　　原来他是带自己来吃早餐的啊，不过看他没有要吃的迹象便问道：“你不吃吗？”
　　“你把这些全部吃完！”横泽冷冷命令道。
　　“这……”也太多了点吧，几乎是自己平时两倍的量！
　　横泽瞪着他冷硬道：“不吃完的话就不准去公司！”
　　这家伙怎么这么蛮横？就连平时不怎么生气的神谷也受不了了，“这么多我怎么吃得完？”
　　“少废话！告诉你我说到做到！”
　　“你凭什么命令我！”
　　头一次看到神谷几近是生气的表情，横泽不由心情大好，伸手捏住他优美的下巴，“这个表情才比较可爱一点。”
　　挥开他的手，神谷蹙眉淡淡道：“去你的可爱。”
　　闻言横泽心情更好，他要看的，就是神谷这种真实的表情，而不是佯装坚强的假意微笑。
　　不过神谷确实也饿了，奇迹般的，他竟将横泽点的早餐全部吃完，连他自己也暗暗心惊什么时候自己胃口有这么好了。
　　也许，是有横泽陪伴的缘故吧……
　　………………………………………………………………………
　　两人来到公司后，神谷又恢复平时玩世不恭的样子。不过横泽倒不像以前那么看不顺眼他这个样子了，因为大概公司里就只有他见过神谷微愠的表情。他们都不知道，神谷微愠的表情比他那种魅惑又深沉的笑更迷人百倍。
　　上午的时候，神谷递给他一张名单，“这些人你去联系一下，让他们在我们即将发行的那本书上写点简短的读后感。”然后又递给他另一张名单，“这些人你也要联系一下，让他们跟我们合作出书。”
　　横泽看了看名单上的人，基本上都是些有名的企业高管，要联系到他们难度相当大。
　　不过要是有了那些人的题词，无疑会增加那本书的权威性，还可以起到很好的宣传效果。而另外神谷让他联系的则是一些日本很有名的作家跟漫画家，如果有了这些人入驻丸川的话，无疑会更加提升丸川的地位，为丸川带来更好的销售量。
　　名单上的人有些已经在那次宴会上交换过名片。
　　横泽明白这个任务不是一般人能接的，也证明神谷在有意培养自己，他在教自己怎么做事，也看出来他对自己很重视，很相信自己的能力，所以才会将这么重要的任务给他做。
　　“我知道了。”
　　神谷点点头，便埋首于工作。
　　下午的时候，营业部编辑部和高层领导开了一个印刷数量的讨论会。印刷数量一直是一个很敏感的话题。每次都会有很激烈的争吵。神谷一直都是微笑着，气定神闲地否决高野的印刷提议，小野寺也发表了自己的看法，不过基本上已经被忽略不计。而最出奇的是，这次横泽没有站在高野那边。他没怎么发表意见，一直都听着他们是怎么说的。
　　“横泽，你难道没有话要说吗？”高野对横泽说道。平时他们意见都是很统一的。
　　横泽皱了下眉，想了一想，说道：“你要求的数量的确过多。但神谷说的数量又过少。因为这本漫画是第二集，从第一集的销售情况来看，第二集的印刷数量应该比第一集更多，但不能像你说的那么多。我们既要保证销售量，也要让读者保持对这个故事的饥渴感，这样才能推动下一集的销售。所以我认为25万本比较合适。”
　　高层领导都点了点头，认为横泽的说法很在理，董事转头问了问神谷：“那么你的意见呢？”
　　“我很赞同横泽的说法。”神谷笑得迷人而魅惑。
　　闻言横泽倒是暗暗吃了一惊，今天这家伙不但一句话都没反驳自己，还很干脆地说赞同自己，要知道这家伙从来都没有赞同过自己的意见。
　　“那么，印刷数量就这么定了。”董事敲定最后结果，结束了会议。
　　会后，高野对横泽吼道：“25万册？亏你想得出来！你没忘记上次的一天就把书卖完的教训吧？！你的脑子难道被那些高层领导同化了吗？”
　　“你……”
　　“高野，要是你能力足够的话，那就不应该只是个少女漫画总编了。”没等横泽出言反驳，神谷便在旁边笑道。
　　“你说什么？！”高野怒道。
　　神谷突然凑近高野，勾住他的下巴，半眯着眼笑道：“哟！仔细一看真是个美人呐，生起气来更美，跟那个小鬼谈恋爱多没意思啊，不如考虑跟我交往试试看！”
　　闻言旁边的小野寺十分错愕地睁大了眼。
　　还没等高野开骂神谷就被抓住后领往后大力一甩，腿碰到了桌角，疼得皱了下眉。
　　“神谷你还有节操吗？！”横泽怒骂道。这家伙真是随便得无与伦比！到处勾引人！现在居然打起高野的主意，真是可恶至极！高野是他的，谁也别想抢走他！
　　“节操？”似乎是听到了好笑的笑话，神谷欢快地笑了起来，“节操是什么东西？”
　　横泽气得牙都快咬碎了，他凶狠地抓住他的衣襟，“我警告你！不准你碰高野，还有下次的话我揍死你！”
　　高野看横泽的架势是真的想给这个神谷两拳，他也听说好像他跟他的上司神谷关系相当恶劣，但他也不愿看到公司里发生斗殴事件，于是上前拉住他，“算了，横泽。”
　　横泽看了一眼高野，又瞪了两眼神谷便松开了手，“你以后离这个家伙远点。”
　　说完便跟高野和小野寺一同离开了会议室。
　　会议室中现在只剩下了神谷一个人，他敛起一直挂着的笑容，从兜里掏出一根烟点上，抬手摸了摸心脏的位置，又苦笑了起来。
　　悠仁，原来心碎的感觉就是这样啊……
　　呵呵，心碎的感觉真是让人觉得无比舒坦呐……
　　




☆、第五章

　　那次之后，原本对神谷好不容易培养起来的好感，被会议室的那场闹剧又给毁得一干二净。横泽对神谷非常冷淡，根本就不想看到他，就算两人视线交错，横泽也是一脸厌恶。但神谷却如没事人一样，对横泽的冷淡不以为意，这让横泽对他的印象更是差到极点。最近神谷也很忙碌，时常在外，要不就是出差，要不就是跟他负责的作家和漫画家见面谈业务。在公司的时候，经常加班到半夜才回家。
　　晚上10点半，营业部办公室里又只剩下神谷一个人在工作，手里夹着燃着的香烟。
　　“你不要命了吗？”办公室里走进一个面目俊魅，长得很漂亮的男人，身材比神谷要矮上一些，“我今天无意间在人事部看到你的出勤记录，你这个月大部分时间都工作到1、2点，你知道你的身体不允许你这样。”
　　神谷抬眼看着来人，“原来是健次啊。”叹了一口气，揉了揉太阳穴，靠在椅背上，眼中透出几分无奈与深沉，“可是不工作就会觉得很寂寞。”
　　寂寞很可怕啊……
　　伊藤健次走过去，拿下他手中的烟，在烟灰缸中按熄，“不是叫你不能抽那么多烟吗？想要自杀的话直接拿刀在手腕上割一刀更干脆！”
　　“健次还是一如既往的毒舌呢！”站起身伸个懒腰，神谷笑得云淡风轻，“没办法啊，不抽烟工作就没灵感。”
　　“我真不知道该怎么骂你！”伊藤又气愤又无奈，神谷这个人已经固执到一定境界，“你不要这么折磨自己！8年前的事你还在耿耿于怀吗？你放过自己吧，这么久了，该过去的就让它过去。不要让悔恨跟歉疚困扰你一辈子。”
　　神谷看着窗外，眼神望向遥远的方向，沉默许久，又低声道：“也许智也说得对，像我这种人，活着比死了更难受……”
　　“你啊……”伊藤已经不知道该怎么说他了。
　　这天晚上横泽在编辑部与高野也工作到很晚，将资料整理了一下，便打算回到营业部办公室将资料放好。
　　进门就看见神谷跟另外一个男人在办公室里独处，细声柔语地说着什么他不知道的事。
　　那个男人好像是公司医务室的医师伊藤健次，看他们说话的样子似乎两人感情很好，已经认识很久了。心头涌起一股非常不舒服的感觉，神谷从来都没有这么温柔地跟他说过话。
　　“横泽？”看到横泽走进来神谷似乎有些吃惊，转而又挂上嘲讽的微笑，“是跟高野工作到现在吗？”
　　闻言横泽冷厉地睨了他一眼，“不关你的事。”
　　把资料放好便打算离开。
　　“你就是横泽啊。”伊藤看着横泽的背说道。
　　横泽转过脸，“有什么问题？”
　　打量了横泽半天，伊藤莫名其妙地来了一句，“不管你喜不喜欢贵，都对他好一点。”
　　“健次……”神谷叫住伊藤，示意他不要乱说话。
　　贵？！健次？！这两个人竟然这么亲密地互称！神谷和伊藤来到丸川1年都没有，他们已经这么熟悉彼此了吗？！而且伊藤看起来知道神谷的很多事。而自己却对神谷的事一无所知，神谷似乎也不愿意告诉他。
　　强忍住要爆发出来的怒意，横泽冷道：“什么意思？”
　　伊藤看到横泽的表情妖媚地笑了起来，“看来你根本一点都不了解神谷。”
　　说得他好像很了解神谷一样，这个男人，让自己嫉妒得发慌。
　　“健次你可以走了！”神谷不想让横泽知道他的事，对伊藤低吼道。
　　“好好好，我走。”经过横泽身边时，伊藤小声地对他说：“其实贵是个自虐狂。”
　　“健次你太多话了！”虽然说得很小声，但神谷还是听见了。看着横泽的脸色阵青阵白。
　　伊藤哈哈笑了两下便离开了办公室。
　　此时办公室里只剩下神谷跟横泽两个人。横泽朝神谷走过去，骇人的气势让神谷本能地想逃，头一次，他无法在横泽面前保持镇定，伊藤的话让自己在横泽面前撕开那深藏在体内的丑陋的伤疤，他不想让自己那不堪的往事□裸地展现在他面前。
　　他被逼得连连后退，直到背靠上了墙而退无可退。
　　“请解释一下什么叫‘贵是个自虐狂’。”横泽半眯着眼伸出双臂撑在墙上，将神谷圈在狭小的空间里，锐利而探究的眼神让神谷不敢直视，他微微偏过头躲开他的逼视。
　　勉强地笑笑，“不过一句玩笑话你也信，你脑子……唔！”
　　头突然被大力扳过，唇瞬间被狠狠吻住，将即将说出口的骂人的话堵回喉咙。这个吻霸道而蛮横，几乎让神谷窒息，身体的力气仿佛被抽干，神谷双脚一软。察觉到神谷的无力，横泽搂住他的腰身稳住他。松开他的唇，横泽皱眉道，“这张嘴还是不说话比较好。”
　　比起用笑来掩饰脆弱的神谷，他更喜欢现在在自己面前表现出慌乱与无力的他。
　　原来这个吻只是不让自己说话的啊……神谷眼中闪过一丝失望，却又在下一秒笑了起来，“既然你不喜欢我说话我就不说了哦。”
　　横泽看到他此时的笑有些失神了，这个笑摄人心魄，动人心弦，比他平时挂着的笑还好看百倍。而此时两人又靠得这么近，自己还搂着他，身体火热的感觉又窜了起来。
　　对于自己这来得又凶又猛的火热横泽暗暗吓了一跳，松开他，与他拉开距离。他竟对神谷这种没节操的人抱有□，他无比唾弃这样的自己。
　　哼了一声，“说不说都无所谓，我反正对你的事也不感兴趣。” 横泽也觉得自己是不是哪根筋不对了，怎么会有兴趣去问神谷的事。只是那时莫名其妙的有股强烈的欲望在支使自己，他想要了解神谷的一切，那股欲望强烈得已经超过自己的理智。
　　“那不就得了，还问什么问。”神谷苦笑一下，越过横泽继续坐在办公桌前，点燃一根烟，开始继续工作。
　　这家伙这么晚了还要继续工作？！他还真是个不折不扣的工作狂！他想起伊藤说这个人是个自虐狂，本来以为他有点半开玩笑的意味，不过现在看来……他好像真的是在虐待自己！
　　“这么晚了你还不走吗？”
　　没有回答他的话，神谷只是头也不抬地淡淡道：“你不快一点的话高野就走了哦。”
　　那倒是。于是横泽便匆匆离开了办公室。
　　看着横泽离去的背影，神谷眼中透出深深的忧伤。
　　………………………………………………………………
　　第二天神谷在外调查了市场后来到公司，在去电梯的路上遇上了横泽，高野跟小野寺。
　　神谷挑了挑眉，对他们说道：“哟！这不是高野美人嘛。哦！这个别扭又可爱的小情人也在嘛。”
　　小野寺闻言一下子红了脸，有些羞窘地反驳道：“请神谷部长不要开那样的玩笑，我跟高野总编什么关系也没有。”
　　本来看到高野跟小野寺在一起心里就很不爽，听到神谷那么轻佻的话语横泽心情更是恶劣到极点，他狠狠瞪了一眼神谷。
　　而神谷却笑得更愉快。
　　高野处于礼貌只是淡淡回道：“原来是万人迷神谷部长啊。”
　　“过奖过奖。”
　　四人走进电梯。相顾无言。
　　高野突然打了个喷嚏，喃喃自语道：“糟糕，看来真的感冒了，头好痛。”
　　横泽闻言看着他，“有发烧吗？”
　　“谁知道？”高野摸了下鼻子。
　　横泽有些担心地摸了摸他的额头，手心的温度有点烫，“喂，你有点发烧啊。” 
　　本来想挥开他的手，横泽却有些霸道地道：“别动。”
　　小野寺见状脸色一下子变得很难看。
　　高野看到小野寺脸色不好则挥开横泽的手，“我说了没事。”
　　看着这三个人诡异的气氛，一直在旁边一言不发看好戏的神谷心中百味陈杂。要是横泽对自己有对高野百分之一的关心，他的心也不会像现在这样苦涩不堪。这段时间生活很不规律，胃本来就不舒服，被这么一刺激便变本加厉地痛了起来。深吸两口气缓了一下疼痛，嘴角挂起一个迷人的招牌笑。 
　　“高野美人真是艳福不浅啊！” 
　　横泽瞪了他一眼，本来想骂他，电梯此时停了下来。
　　“啊，我到了，各位带会儿见咯。”神谷哈哈笑了两声走出电梯。
　　他怎么在这层楼就下了？他突然记起医务室是在这层，伊藤好像跟神谷感情很好。难道他是去找伊藤的？横泽心里不舒服的想着。
　　“对了，关于你上次提出的促销企划批准实行的报告下来了。”高野的话拉回横泽的思维。
　　“企划？”
　　“就是你家上司推掉的那个。”
　　“叫你不要这么说了嘛。”横泽皱眉，什么叫我家上司？他可不想跟那个没节操的神谷扯上什么亲密关系。
　　……………………………………………………………………
　　伊藤看神谷走进来，皱起秀致的眉，“贵，你脸色不好呢。”
　　“是啊。”捂住胃的位置，玩笑道：“横泽那家伙气得我胃痛啊。”
　　“那也是你自找的，你这自虐狂。”伊藤不屑地冷哼一声，转而又担心道，“你胃病又犯了？”
　　在伊藤的办公桌前坐下，“好像是吧。”
　　“我看你根本没好好吃饭吧！”伊藤越想越气，怒道，“你把我的叮嘱当耳旁风是吧！你想要发展成胃溃疡还是胃穿孔？你不想好好活就别来找我，浪费我的时间和精力！”
　　“健次生气的样子好美呢！”神谷戏谑道。
　　“再这么说我撕烂你的嘴！”伊藤狠狠瞪了神谷一眼，起身在药品架上拿了些治胃病的药扔给他，“记住好好吃药。”
　　“知道了。”
　　“真是拿你没办法。”
　　此时横泽也走进了医务室。神谷悄悄把捂住胃的手挪开，把药揣进兜里。
　　横泽看了一眼神谷，果然如自己所想，神谷在伊藤这里，不过看神谷好像也没生什么病，要是工作的话跟伊藤更是没交集，难不成就是单纯来这里找伊藤聊天的？！这家伙一看到长得好看的人就想要扑上去吗？横泽愤懑地想着。
　　“我走了健次。”神谷站起身，有些艰难地挺直腰，看了一眼横泽，笑道：“是来帮高野拿药的吗？”
　　横泽表情冷漠地睨了他一眼，并不理会他，转过身对伊藤说道，“伊藤医师，请拿些退烧药跟感冒药。”
　　虽然知道横泽来这里的目的，但听到他这么说时，神谷的胃还是狠狠抽痛了一下，喉头涌上一股想呕的感觉，他拼命忍住才没有当场呕吐出来。不想在他面前露出这样的窘态，神谷立即转身离去。
　　看着神谷匆匆离去的背影，伊藤心中无奈地感叹，还真是个不肯示弱的人呐！
　　吃了药过后，胃上的疼痛缓和了一些，但还是很难受，连话都不想多说一句，工作也很难集中精神，再加上多年来由于无法安睡积累下的疲倦，看着桌上一堆需要批阅的文件和电脑上百来封待处理的邮件，头一次觉得好累。
　　“横泽，跟我来一下。”神谷抱起桌上一大堆资料，朝自己的独立办公室走去。
　　“嗯。”横泽在回应他的同时，也暗暗纳闷神谷要带他去他的独立办公室干什么，心跳突然有些加快，他竟隐隐有些期待两人单独相处的办公室。
　　两人进到办公室后，神谷关上门，在办公桌前坐下，而横泽则在他对面坐下。
　　今天神谷几乎都没怎么笑过，有人来找他他最多也只是勾勾嘴角。这样的神谷很反常。
　　“你今天没事吧。”横泽难得好心地问道。
　　“没事。只是稍微有点累而已。”神谷轻描淡写道。
　　闻言横泽心里一震，他是在示弱吗？要知道神谷这么久以来夜以继日地加班从来都没有说过累，更没有表现出任何疲态，无论什么时候看，他都很有精神。他曾经甚至认为这个人是不是铁打的，不知道什么叫做疲倦。
　　拿了一部分文件递给他，“这些企划你看看，有需要修改的你就改掉。改好了给我说说看为什么要那么改，还有你的想法。我认为好了就可以通过了。”
　　神谷这么说代表他将营业部的一部分决定权交给了自己，也看得出来他是在培养自己在营销和管理方面的能力。他也是有眼睛的人，他知道在工作方面，神谷对其他任何人都没有对他那么照顾。
　　这让横泽心里升起一种无与伦比的优越感。
　　神谷没有说更多的话，便埋首在工作中。
　　之后两人没有再说话，办公室里很安静，只有他们翻动资料的声音，气氛出奇的和谐。
　　横泽将那几份企划看了并修改过后，给神谷说了自己的看法。神谷没怎么发表自己的意见，大部分时间都是静静聆听，然后点点头表示通过。
　　“你长进了不少。”神谷微微笑道。
　　“这要感谢你的培养。”横泽难得用上了平和的语气跟神谷说道。
　　“从你嘴里说出感谢两个字还真是难得呢。”神谷看了看表，现在已经过了下班时间，似乎想起了什么，他对横泽说道：“听说高野请假回家了，你很担心吧。”
　　“嗯。”知道神谷很清楚自己的事，所以他也就承认了。工作的时候会时不时想着政宗的事，不知道他好些了没。
　　“那你下班吧。好好照顾他，丸川周期马上到了，他生病的话会吃不消的。”
　　“嗯。”他看着还打算埋首工作的神谷，心想这个人要是不说那些轻浮又讨人厌的话，相处起来还是非常舒坦的，“你不下班吗？”
　　“我再坐会儿，你走吧。”
　　“不要加得太晚了。”说完横泽便有些匆忙地离开了办公室。
　　看来他真的很担心高野呢！果然是个笨蛋。捂住疼痛的胃，神谷笑得凄凉。
　　夜色落幕，神谷将车停在高野所住公寓的楼下，看到横泽走进高野住的公寓中，心里暗叹，自己果然也是个笨蛋。
　　苦笑起来，心底涌上的酸涩与痛楚如同在心上一刀一刀地割着，伤口血流不止，痛得都不知道该怎么呼吸。胃好像也越来越痛了，难受的感觉几欲让自己眩晕。神谷凄苦而悲凉地笑着。
　　悠仁，我越来越能明白你的心是怎样的痛着。
　　让我们一起感受这种痛吧……
　　




☆、第六章

　　“叮咚……”高野的门铃响了。
　　难道是小野寺来了吗？高野从床上坐起身，想要去开门。但却被横泽按下，“你笨蛋啊，快躺下。”
　　横泽一打开门，就看到小野寺有些彷徨地站在门外。
　　果然是他。横泽皱起眉。
　　高野虚弱的声音从房间里传来：“是谁？”
　　“你别管了，休息去吧。”然后关上门，转眼面色不善地看着小野寺，“你有什么事？”
　　小野寺低下头，掩去眼中的酸涩，“我想来看看高野总编的病情。”
　　横泽只是冷然道：“虽然不太好，不过没太大问题。”
　　“啊，哦，是吗？”小野寺松了一口气。
　　横泽斜眼看了一下他手中提着的一大袋东西，问道：“是药吗？”
　　“是的。我不太确定高野总编的病情，所以随便买了一些。”小野寺有些不自然地道，将药呈在横泽面前，“方便的话就收下吧。”
　　横泽接过他手中的药。
　　“对了，虽然在这里不该谈工作的，但修改好的企划书我已经放在你桌上了。”
　　闻言横泽淡淡道：“我知道了，明天会看的。辛苦了，再见。”
　　横泽正准备进入房中，小野寺却有些迟疑地叫住他，“那个……高野总编他真的没事吗？”他刚才有隐约听到高野的声音，似乎病得挺厉害，真的好担心，“如果能帮忙的话我会尽力去做的。”
　　听到他这么说横泽火气一下子就窜了上来，“那就不要跟政宗有工作以外的牵连了！”
　　见小野寺有些震惊的表情，横泽继续道：“你适可而止吧！玩弄那家伙的感情真的那么有趣吗？！”
　　“哈？你说什么？！”他哪里有玩弄高野的感情？
　　横泽一针见血地说道：“你是故意让他心怀期待的。”
　　“我为什么要那么做？”小野寺真搞不懂这个家伙的思维方式。
　　没有回答他，将手中的药袋塞回小野寺的手里，“你走吧，我会好好照顾他，没有让你费心的必要。”
　　“那个……我只是单纯的……”很担心高野而已，小野寺心里难过地想着。
　　“对政宗恋恋不舍的人是你吧！”横泽低吼道，“每次都是欲拒还迎的姿态，只要我看到你那样的态度我就很火大，你知道自己伤他有多深吗？我比你更适合政宗，我喜欢政宗，我知道他所有的事，所有的！都是那家伙自己告诉我的！但你又如何？你了解政宗的什么？”
　　对于横泽的斥责和追问，小野寺竟一句话也说不出来。
　　见他那种犹豫不决的样子，横泽火气更大，“在了解政宗之前就擅自逃避，你这种人没有喜欢政宗的资格！”
　　“我为什么要被你数落到这种地步……我还是……”余下的话在小野寺的口中怎么也说不出来，闷在胸口难受得发痛。
　　“我比你还要喜欢政宗！我看你一开始就只是抱个玩玩的心态吧！所以就一声不响地去留学了。”
　　………………
　　因为两人说话很大声，高野再也受不了的走了出来。
　　……………………………………………………………………
　　“贵……”漂亮的男人温和地笑着，像春风一样温暖。
　　“悠仁……”伸出手，想要搂住那纤瘦的人儿，但他却躲开了，他依然温和地笑着，缓缓抬起手，手里的刀片发着寒冷的光。那刀片缓缓地向另一只手的手腕靠去。
　　意识到男人想要做什么，神谷大吼，“不！求你住手……求你！……” 他想扑上去阻止他，却怎么也动不了，只能眼睁睁地看着那刀片深深地在男人手腕上划出一道艳丽的伤口，鲜红的血迸溅而出。
　　男人一脸悲伤地不断重复着，“贵，我好爱你，爱你爱得你全身都在发痛……我爱你……不管怎样我都爱着你……”
　　血汩汩地往外流着，地上被鲜血染成暗红，神谷使劲往前，想要阻止不断流出的血，却无力地跌倒在地，红色的血浸湿了白色的衬衫，撑着地的双手也染上了血，妖异而恐怖。
　　男人的脸渐渐苍白，悲伤的眼神让神谷泫然欲泣。
　　男人如落叶般倒在血泊里。
　　神谷使劲全身力气朝他爬过去，每爬一步，似乎都用尽了自己一生的力气，“悠仁……悠仁……”眼角悄悄落下一滴冰冷的清泪，消融在耳鬓的发丝中。
　　从悲伤中醒来，神谷睁开了眼。抚了抚额头，又做噩梦了……全身力气仿佛被抽干了一样，胃也好痛。躺在驾座上，神谷呼出一口气。看了看表，已经12点了啊。
　　“悠仁是谁。”车里突然响起另一个男人的声音。
　　神谷猛地一惊，抬起眼，看到横泽正坐在副驾上蹙着眉一脸冷漠地看着他。
　　“横泽？”神谷吸了口气，将刚才梦醒时的悲伤与慌乱一敛而去，仿佛刚才那个表情只是一个幻觉一般。
　　“一个已经死去的人。”神谷垂下眼，低声道。
　　得到这么干脆的回答横泽倒是微微一惊。神谷一直在痛苦地叫着那个叫悠仁的人，就跟上次一样。看来那个叫悠仁的人对他影响非常的深刻，就算已经死了，神谷还对他念念不忘，甚至在梦中也在哭泣。
　　酸涩的感觉迅速在心底蔓延。他竟嫉妒起一个已经不在世间的人。他一定是疯了。
　　有些艰难地撑起身坐起来，将驾座调到直角，“你怎么会在这里？”
　　横泽皱眉道：“这应该是我问你的吧。”
　　神谷呵呵地笑了起来，“我是来看笨蛋干蠢事的。”
　　“你说什么？！”那个叫伊藤的人上次莫名其妙地跟他说，不管他喜不喜欢神谷，都对他好一点。他也想对神谷好，可是神谷的嘴实在太讨厌！
　　看横泽牙都咬紧了，神谷笑笑，掏出一支烟扔给他。横泽冷哼一声接住，点燃烟抽了一口。
　　“被赶出来了吗？”
　　被戳到痛处，横泽瞪了他一眼，一时也不知道该怎么骂他，叹了口气，“那个笨蛋！”
　　神谷幽幽地看着横泽，缓缓道：“一直以来，你心中还残存着微弱的希望。就算无法成为恋人也无所谓，只要在他心中，最重要的人是你，你便满足了。你只是希望，能一直陪在他身边而已。是吧？”
　　曾经有个人，也是抱着这样的想法，一直无怨无悔地待在自己身边啊……
　　横泽一愣，没想到这个人居然这么了解自己的想法。
　　“是，我无法放下他。看到他在我面前毫无防备甚至撒娇的样子，我就在想，也许当他最好的朋友，一直守护在他身边就好。”
　　横泽在我面前怎么能说出这么残酷的话……神谷眼中透出一道深深的裂痕，却稍纵即逝。 
　　“你有这种想法，真是太愚蠢了。”
　　“你懂什么？！”
　　“我打个比方吧。如果有一天你跟小野寺同时被吊在悬崖上，而且绳子都快断了，时间只允许救一个人，你猜高野会先救谁？” 
　　“这个……”政宗那么喜欢小野寺，虽然不想承认，但还是直截了当地讲出，“当然是小野寺。”
　　“错！”
　　横泽抬眼有些怔愣地看着他。
　　神谷深沉而神秘地笑了起来，“是你！”
　　听到神谷这么说虽然难以置信，却还是让他感到些许欣慰。
　　“因为高野选择的是跟小野寺一起死。”
　　“什么？！”
　　“你还不明白吗？对于高野来说，你就是这样的存在。你或许是他生命里不可或缺的人，即使是死也会想要你过得好。但小野寺不一样，他想要跟他在一起，无论生死。”抽了一口烟，神谷突然笑了起来，“这世间，最不能勉强的就是爱情……爱情不是靠付出就可以对等的……有些人，付出了生命，也没能得到爱情……”说到此，神谷眼中已透出深深的悲伤。
　　闻言横泽也沉默了，半晌，才缓缓道：“你是站在小野寺那边的吗？”
　　“不……”神谷转眼看着他，深褐色的眼瞳泛着柔和的光，他伸手轻抚着横泽英俊的脸，“我只是……不想看你干傻事而已。你喜欢高野，就成全他，把他身边的位置让给小野寺。不然，以后你与高野恐怕连朋友都没得做。”
　　看着横泽有些迷惘的眼神，神谷叹了一口气，收回手，将烟头熄掉后发动车将车开走。
　　“太晚了，我送你回家。”
　　闻言横泽斜眼看着他，“我说你究竟是来这里干什么的？”
　　神谷微微一笑，“我也是来干傻事的。”
　　闻言横泽猛然顿悟，难道这家伙等在这里只是单纯地为了送自己回家而已？还等到这么晚！
　　胸中陡然升起一股闷涨的痛感。不可否认，除了平时神谷老说些令人讨厌的话外，神谷其实对他很好。
　　他怎么也无法忽略，他说不想让自己干傻事时，那忧郁而悲伤的眼神。
　　那是一句真话。
　　只是，他为什么要对自己这么好？
　　要知道，他从来对他都是冷言冷语，态度恶劣。
　　或许他真的如伊藤所说，他一点都不了解神谷这个人。
　　……………………………………………………………………
　　车在横泽的公寓前停下，神谷对横泽微笑道：“晚安，横泽。”
　　横泽没有马上下车，他一言不发地伸手将车钥匙一转将车子熄火，然后把钥匙拔下，揣进自己的衣袋里，下了车，朝公寓中走去。
　　“横泽，你干什么？”被横泽搞得一头雾水，神谷下车关上车门，快速按了下车把手上的锁将车子锁掉，然后追了上去。
　　“这么晚了你还打算回家？今晚上在我这里住。”横泽一脸冷淡地说道。
　　“不行！把车钥匙还给我！”神谷一口否决。
　　“闭嘴！”伸手用力将他手腕握住，拽着他跟着自己的脚步。
　　“你凭什么擅自作决定。”这个家伙蛮横起来真是不可理喻。自己从来没有如此被主导过，他也不想跟任何人靠得那么近，尤其是横泽！
　　横泽有些不耐地哼了一声，停下脚步，看着他冷冷道：“那我就给你一次选择的机会，第一个选择是我抱你上去，第二个选择是像刚才一样拉你上去。你选吧！”
　　“你！”神谷有些生气地看着他，怎么会有这么不讲道理的人，思维一转，神谷又笑了起来，“你不会是跟我上床吧？”
　　横泽看着他，勾过他的下巴，沉声道：“既然你那么说还倒真可以试试看。”
　　“什么？你开玩笑的吧！”
　　“那当然。”横泽一本正经地道。
　　“你！”神谷终于知道什么叫以其人之道还其人之身，这家伙学得还挺快。
　　看神谷有些恼怒的表情，横泽那时郁闷的心情一下子一扫而空。他发现对神谷就是要这样才会让他在自己面前失去镇定自若，才能撕开他的伪装，让自己来主导他的一切。
　　这样真是好有趣。横泽没有发现自己从没笑过的嘴角已经微微上翘。
　　由于横泽一直都是一个人住，所以只有一张床，本来神谷是想睡沙发的，但横泽坚决不允许，他力气又比横泽小上一截，拗不过他，所以只好答应跟他睡在一起。同时心里也暗暗感叹自己的身体果然不行了，要是是以前的自己，横泽是勉强不了他的。
　　神谷怕入睡后又做恶梦会吵到他，本来想保持清醒一直到天亮。但身边传来的热度温暖又舒服，舒服得可以让自己放下一切，什么也不要想，困意如潮水般涌了上来，他迷迷糊糊地便进入了睡眠。
　　半夜，身边人有些不安地扭动着，颤抖着，呼吸紊乱，横泽醒了过来，借着微弱的光发现神谷眉头紧紧皱着，他似乎又开始做恶梦了。
　　这个人难道每天晚上都在做恶梦吗？心底又开始为他抽痛起来，他隐隐感觉到也许神谷不愿意跟他睡在一起，是怕自己发现他一入睡就会做噩梦吧。怜惜地将他抱进怀里，轻声说道：“没事了，有我在。”
　　仿佛受到感应一般，怀里颤抖而僵硬的清瘦身体渐渐平息，呼吸也渐渐规律。
　　




☆、第七章

　　从酣睡中醒来，神谷悠悠地睁开眼，由于低血压的原因头脑还有些昏沉。好久都没睡过这么好的觉了，有多久了？大概已经是上个世纪的事了吧。
　　胃痛已经好了很多，但还是有些不舒服。
　　身边已经空了，看来横泽已经起床了。窗外天色已经很亮，神谷看了看时间，微微一惊，居然已经过了上班时间。
　　神谷起床后，发现桌上放了自己的车钥匙还有一张字条，字条上面写道：“早饭我已经做好了，在厨房的电饭煲里热着。必须全部吃完，要是我发现你没吃完的话看我怎么收拾你！另外我已经帮你请好了假，不用急着上班。”
　　以前怎么没看出来这个家伙这么霸道蛮横呢，神谷笑了起来，一直阴郁了8年多的心情，头一次透进了点阳光，这点阳光，照得他好舒坦……
　　横泽已经渐渐碰触到自己更多的东西，他越是深入，自己就越是无法自拔。要是有一天他找到真爱，自己却离不开他了怎么办？
　　也许这样也好，悠仁，就让我跟你一起感受那无法得到爱情的痛苦吧。神谷的笑渐渐变得悲凉而沧桑。
　　……………………………………………………………………
　　上午丸川开了个高层会议，散会之后，等人走得差不多了，高野叫住横泽。
　　“有空吗？我有话想跟你说。”最近小野寺口中经常说自己跟横泽怎么样，态度别扭得不得了。昨天还说出最讨厌自己的话，小野寺本来就别扭，要是被逼急了说话更是口不择言。估计是横泽对小野寺说了什么才会这样，看来现在得把话说清楚了才行。
　　横泽转头看着高野，等着他下文。
　　“昨天你对小野寺说了什么？”
　　“没说什么。”横泽抄起手，淡淡道。
　　“别骗人了，那家伙会露出那种表情，一定是你在说了什么的时候。告诉我你做了什么？”高野认真道。
　　“什么也没做。”横泽语气依旧平静，“只是告诉他你有我照顾，不用他担心。”
　　“我说，从以前我就隐约觉得，你对小野寺的态度不会是因为出于你对我的感情吧？”高野直截了当地说道。
　　“说什么呢？”横泽别开眼，表情淡漠。
　　“横泽！我虽然跟你睡过，那时我也说了我们那种关系要到此为止，因为你说你明白了，我才一直把你当朋友。难道你不是如此吗？”
　　面对高野的质问，横泽一时间无法回答。朋友？我只是为了在你身边才当你的朋友！抱着微弱的希望，想着有一天我的感情可以得到你的回应。
　　见横泽不说话，高野继续道：“我喜欢小野寺。所以，如果你再对他做些什么，那我和你就再也做不成朋友了。”
　　果然这个家伙的说法跟神谷一样呢，横泽拨了下头发，强忍住心中的酸痛，“我说政宗，你也该醒醒了。你看看他的行为就知道了，他只不过是在耍你而已，你忘了当时自己因为他变成什么样子吗？他一定会再次让你痛苦的！”被同一个人耍两次，政宗已经蠢到这种程度了吗？！
　　“不是那么回事。”高野否定道，“我会变成那样不只是因为小野寺，还有家里的事，各种麻烦都聚到了一起。我觉得你是最好的同事和朋友，但是，我的恋爱跟你无关。”
　　高野直言不讳的话让自己的心脏猛然闷痛起来，心被撕裂的痛几乎让自己无法呼吸，半晌，横泽才低声道：“明明自己人际关系也不好，把我当做唯一朋友留在身边的你也很倒霉，但是，只有我才是让你重新振作的人对吧？当时你明明删掉了手机里所有的通讯录，唯独留下我的号码，一般来说，谁都会喜欢上那样的家伙吧。当你说出从今以后只当朋友的时候，我也只能无可奈何地接受。我想只要能留在你身边，总有一天会有转机的。一般来说，谁都会抱着一点小期待吧！但是，为什么……！”横泽恼怒起来，他不甘心！泪腺胀痛得让他都开始发抖。
　　“为什么偏偏是小野寺！那家伙是伤害你的人啊！”
　　对于横泽的怒吼高野睁大了眼，微微沉默一下，他轻声道：“即便如此，我还是喜欢。重逢认出他之后，我确实是动摇了。但是，跟他一起工作后发现，无关现在过去，我果然还是喜欢他。”
　　残酷的事实摆在眼前，伤心过度后居然松了一口气，是该结束的时候了吧……
　　“也就是说，我无论如何都该放手了是吧。”深深叹息一口，神谷，你居然说中了一切，“我想好好工作，继续跟你做朋友，但是，给我一点时间。”
　　“横泽，对不起。”高野抱歉地道。
　　横泽闭了一下眼，“道什么歉啊，笨蛋。”
　　………………………………………………………………
　　走进办公室的时候，一位营业员看到他，说道：“横泽，征订部那边打内线来了。”
　　横泽只是低沉地应了一声，“我知道了。”
　　“你怎么了，眼睛好红？”
　　“没事。”横泽走向自己的座位。
　　然后那个营业员一直夸奖那个叫小野寺的人工作多么努力，多么有魄力，横泽越听越火大，大吼一声：“烦死人了！”
　　闻言全办公室的人都抬起头来，被他可怕的气势吓得不敢出声。
　　神谷也抬起头来看着横泽，他的眼睛真的如那个营业员所说，好红。微微蹙起眉，他的情绪会被影响成这样，只有高野有这样的能力了。大概是高野对他说了不得了的话吧。
　　“怎……怎么了，有什么问题吗？”那个营业员战战兢兢道。
　　“就是没有问题才让人窝火啊！”横泽吼道。
　　深吸一口气望向窗外的天空。不知何时，天空已经布满阴云，好像随时都会下雨。
　　就像他这时的心情。
　　一切，都糟糕透顶啊……
　　“横泽，你过来，带上你的电脑。”神谷拿起办公桌上的一堆资料，对横泽说道。
　　“嗯。”看到神谷，自己充满阴霾的心情居然散去了一些。要不是这个人事先对自己说过那些要他放手的话，让自己有了思想准备，也许今天当着高野的面，他会留下眼泪也说不定吧。
　　两人走进神谷的独立办公室，神谷关上门，两人在办公桌前坐下。
　　“今天的早餐很好吃哦。”神谷笑道。
　　“哦。”现在的他没有心情谈论这些。
　　见他那副落寞的表情，神谷轻叹一口。
　　“看来高野已经把话跟你说清楚了吧。” 
　　真是哪壶不开提哪壶，横泽低吼道：“我暂时不想听到这个人的名字！”
　　看他那微红的双眼，就知道横泽当时是有多么的伤心。心也为他痛着，痛得都快裂开了。
　　叹了一口气，还是做点什么让他转移点注意力吧，于是对他轻声道：“因为请假的原因我上午没有出席高层会议，现在你把高层会议记录发给我看看。”
　　横泽将会议记录发给了他，似乎想起了什么，他看向神谷，“不是给你请好假了吗？你怎么又来了？”
　　神谷笑笑，“我不工作就会很寂寞。”
　　听出这句话似乎别有深意，但他现在心烦意乱，根本没有心情去理解那是什么意思。
　　“懒得管你。”横泽冷哼一声。
　　“对了，把你今天要做的工作都交给我。”
　　抬眼有些惊讶地看着他，“为什么？”
　　神谷温和地笑笑，“今天没心情工作吧。把你的工作交给我，我帮你做了。这里没有人看得到，你可以发会儿呆。即使是丸川的得力营业猛熊，也会有想要发呆的时候吧。”
　　横泽怔怔地看着眼前这个英挺的男人，这个自己曾经无比厌恶的人，在自己心情最低落的时候，居然是第一个站出来安慰自己的人，也许也是唯一一个吧。由于他冷淡不容易接近的性格，他的人际关系并不好。
　　神谷的微笑好温暖，像一股融融暖流滑过自己的心间，治愈着自己疼痛不已的伤口。
　　世上最了解自己的，大概就是眼前这个人了吧，尽管他们的关系非常微妙，但好像在他面前无论怎样都无所谓。
　　现在的自己，真的没有心情工作，于是他将工作交代一番，然后将一些资料从电脑上发给他，便靠在椅背上，陷入沉思。
　　一个下午，横泽都一言不发地出着神，而神谷则一直在埋首工作。
　　虽然没说话，但横泽却觉得只有他跟神谷的办公室，出奇的舒适。
　　……………………………………………………………………
　　“下班了，要不要出去喝一杯？”神谷关上电脑，对横泽微笑着提议。
　　横泽看了看表，原来不知不觉已经到了下班时间。自己竟然发了一下午的呆。
　　这个家伙是想安慰我吗？横泽看着一脸微笑的神谷。
　　喝酒啊……虽然他认为失意时借酒消愁是懦弱又幼稚的表现，但这个提议从神谷口中提出时，竟觉得偶尔幼稚一下也无所谓了。
　　“那走吧。”横泽站起身。
　　“不过要你请客哦。”神谷补充道。
　　“什么？”横泽皱眉道：“一般来说都是邀请的人请客吧！而且作为公司的高层，你比我有钱多了吧！”
　　“请客跟有没有钱没什么关系吧！而且作为你的上司，你应该好好请请我，以后让我多多关照你才对。”
　　“谁要你关照啊。”横泽不屑道。
　　两人来到酒吧后，包了一个包间，点了些酒和晚餐。神谷给横泽倒上满满一杯酒，给自己只倒上了半杯。
　　“喂，你怎么给自己倒那么少。你不是要跟我喝一杯吗？真是没诚意啊！”横泽不悦道。拿起酒就要给他倒满。
　　神谷笑笑，挡住酒瓶，“今天需要喝酒的是你，而且我晚上回去还要开车。”最重要的是胃痛还没好，根本就不能喝酒的。
　　“车让酒吧的人帮你开回去！”挥开他的手，给他倒满，举起酒杯道：“干杯！”
　　看横泽不容拒绝的表情，看来是无论如何都逃不掉了，而且他今天心情很差，算了，就顺着他吧。于是他便把那杯酒都喝下去了，胃上立即如火烧般难受起来，他皱了下眉，赶紧吃了点东西缓解一下。
　　看着横泽落寞又忧伤的侧脸，神谷轻声道：“心情不好吧，是不是不甘心？”
　　闻言，横泽积郁在胸中的怒火一下子爆发出来，他吼道：“是！我不甘心！为了政宗，我付出了将近10年的感情！我什么要求都没有，只是希望能待在他身边！为了等他的回应，一等就是10年，人生有几个10年！我不知道拒绝了多少人的追求，对他可是用尽了我所有的心思！ 那小野寺算什么？！一声不响地走了，然后又突然冒出来！他为政宗付出过什么？！看到他那种欲拒还迎的态度我就觉得无比恶心！政宗这个笨蛋也是，居然对个伤害了他的人念念不忘！说什么即使如此，还是喜欢！他是蠢蛋吗？在一个坑里载两次！那个家伙那么别扭，一定还会再伤害政宗！”说到这里，横泽又愤愤地喝下一杯，发泄出来，横泽觉得心情舒畅了些。
　　神谷深深叹息，拍拍他的背，“可是，伤不伤害的，那是他们之间的事，不是吗？”
　　横泽瞪着他，“你怎么说得跟高野一样？！”
　　“你还不明白吗？有爱就注定有伤害。就算会受伤，他们也会一如既往。不会因为彼此伤害就不会在一起。横泽，爱情是两个人的事，别人是没法插手的。”
　　看横泽有些迷惘的表情，似是明白又不是很明白。
　　“可是，10年了，我已经习惯对高野的守护，现在让我放手，我一时间适应不了。” 
　　温柔地抱住他，轻抚着他的发，神谷心痛地想着，高野，我神谷贵从来没有嫉妒过任何人，因为没有任何人有那种实力让我嫉妒。可是，今天我才发现，我竟发疯似的嫉妒着你，嫉妒你拥有横泽那份执着而深刻的爱恋。
　　“你可以的。只是需要时间而已。在我眼中，你是我见过的最能干的营业员，雷厉风行，行事果断，没有你做不到的事。我这么相信你，你怎么又能不相信你自己？”
　　听到神谷这么看重自己，伤痕累累的心仿佛得到救赎，阴霾的天空也出现一丝光亮，这一刻，他想着，只要神谷相信他，其他的一切都不重要了。
　　看横泽的情绪稍稍稳定了点，神谷便放开他。他不能靠他太近了，这样自己会越陷越深。
　　横泽靠在沙发上，半眯着眼，问道：“神谷，你怎么会那么了解我的想法和高野对我的态度？”
　　沉吟一会儿，神谷眼中透出深深的忧伤，“因为曾经有个人……跟你一样的傻……”
　　“那……那个人最后得到爱情了吗？”
　　没有……
　　神谷不想说出答案，只是为他倒上一杯酒，柔和地笑道：“谁知道呢。”
　　喝了好几杯，横泽已感觉有些眩晕，看来自己已经有些醉了，但意识还是很清醒。果然自己酒量还是太好了，不过有神谷陪自己聊天，在旁安慰自己，恶劣的心情已经舒缓了很多。
　　“我好很多了，我们走吧。”
　　神谷扶住脚步有些不稳的横泽走出酒吧，叫了个出租车将他送回家。
　　




☆、第八章

　　将横泽扶坐在床上，倒上一杯水，加了些少量的盐，然后递给他，“有点难受吧，把这个喝下去。”
　　横泽接过去一口喝下，不一会儿就觉得头没有那么晕了。
　　“感觉好些了没？” 
　　“好多了。”
　　“要洗澡吗？”
　　横泽点了点头。
　　“那你等下，我去帮你放水。”神谷起身到浴室将浴缸中放好热水，然后为他准备洗浴的用品。神谷在忙里忙外的时候，不知道横泽一双锐利的眼一直都死死锁在他身上，不知在想些什么。
　　神谷将横泽扶到浴室中，问道：“你自己可以吧？” 
　　“手上有些使不出来劲，你帮我脱下衣服。”横泽面色平静而自然地道。
　　闻言神谷则愣了一下，虽然不是很愿意，但考虑到横泽今天心情不好，所以还是顺着他吧。
　　解开他衬衣的手有些颤抖，结实而宽阔的胸膛在半敞的衬衫中若隐若现，神谷根本不敢直视。同时也暗暗自嘲，又不是第一次脱人家衣服，怎么会紧张成这样。最后两颗扣子怎么也解不开，就像黏在一起一样，连向来从容不迫的神谷也有些急躁起来，脸上头一次出现窘迫的表情。
　　将这一切尽收眼底，横泽看着神谷的眼神愈来愈深沉。
　　下巴被捏住往上一抬，对上横泽深邃而锐利的眼，神谷没由来的一阵慌乱，本能地想逃，那双眼，仿佛要将自己看穿一般，那深埋多年的伤痕，那不堪的往事，就要在他面前无所遁形！太可怕了！
　　“横泽？！”
　　“为什么对我这么好？我明明对你一点都不好。”
　　别开眼，讪讪笑道，“我对你很好吗？我对任何人都这样的。”
　　冷笑一下，“我眼睛没瞎。”
　　该怎么说才好……现在这个情况下是不可能像以前一样，用开玩笑的语气说出喜欢他的话。
　　明明无数次地告诫自己，不可以再靠近他。但是看到他伤心欲绝的样子，又忍不住想要安慰他。
　　见神谷低垂着眼一声不吭，横泽低吼道：“看着我！”
　　神谷抬起眼，对上横泽那散发着火热的双眼，那双眼热得仿佛能将人灼伤一般，他很明白那代表着什么。
　　“你曾经表示过你喜欢我，是真还是假？”横泽继续逼问。不知道是不是酒精作用，他感觉自己的身和心都渴望着这个男人，他需要这个男人的安慰。他不是个随便的人，但眼前这个男人总是在纵容着自己，让自己产生一些疯狂而污秽的想法，他甚至认为只要他是喜欢自己的，那一切就应该没有问题了吧……
　　没想到横泽会突然问这个，神谷先是愣了一下，然后又笑了起来，英挺俊美的脸霎时间勾魂摄魄，微微上翘的嘴角带着神秘的诱惑，深褐色的双眸波光流转，伸手轻抚着横泽英俊的脸，柔声道：“想要我安慰吗？代价可是很大的哦。”
　　眼前的人好美，比他见过的任何人都美，就像颓废的堕天使，吸引着他一起坠入黑暗。难道是自己醉了吗？
　　眼前的美景不可胜收，也许自己真的醉了……
　　“什么我都付得起。”横泽凑近他半眯着眼沉声说道。
　　我要你的心，你付得起吗？
　　神谷摇了摇头，笑得更加魅惑，“至少你现在付不起。不过可以先欠着。”
　　横泽想说什么，神谷却主动送上了自己的双唇，将即将出口的话堵了回去。
　　神谷身上那淡淡的烟草味和清新的味道几欲让横泽陷入狂乱。在抱住他的那一瞬间，横泽猛然发现原来自己渴望这具身体已经好久了，一直都想抱他，吻他，占有他。
　　这样强烈的感觉前所未有，陌生又奇异。
　　将他清瘦的身体抱起放在床上，然后毫不留情地压下。
　　不想一颗一颗地解开扣子，横泽一个使力，将神谷的衣服撕开，扣子迸溅得到处都是。
　　见到神谷的身体时，横泽睁大了眼。他白皙的身体上，布满了深深浅浅的伤痕，仿佛被人虐待过一般，堪称触目惊心。除却这些，这具身体的线条还是非常的优美和性感。这些伤痕印在这白皙漂亮的身体上，竟充满了致命的诱惑力。
　　神谷别开眼，身体微微颤抖起来，“看什么看。要做就做。”
　　捕捉到神谷眼中转瞬即逝的脆弱和伤痕，横泽体内的欲火烧得更盛。现在不是追问他身上那些伤痕是哪来的时候，以后他会有很多时间去了解。他捏住他的下巴让他转过头来面对自己，“记住，你的身体以后只能给我一个人看。”
　　霸道的话让神谷心中猛然一跳，虽然他不知道自己的事，却对自己的弱点已经渐渐熟悉。这个时候，自己居然连句反抗的话也说不出。自己真的要被这个人掌控了吗？要知道从来没有人掌控得了他。
　　横泽再次将吻落下。
　　没有多少润滑，横泽便进入了他。撕裂的痛楚让神谷几乎喘不过气来。知道神谷很痛，但横泽并不打算停下来。他就是要看他痛，就是要将他坚强的伪装撕裂，看他脆弱得只能依靠自己的样子，他要让他明白，只有自己才能救赎得了他！
　　横泽毫不客气地攻城夺池，狂狷的律动让神谷根本无法稳住自己，只能随着他的动作而摇摆。结合处渗出的血液起到了润滑的作用，让横泽的进出更加顺利，也加快了律动的节奏。神谷无法跟上他的节奏，只能随他予取予求。
　　神谷在怀疑是不是自己已经疯了，居然从这样激烈又疼痛的□中找到无与伦比的快感，还沉浸在里面不可自拔。他也从来没想过，自己有一天会自然而然地躺在男人身下承欢，要知道向来都是自己主导别人的感觉。
　　眼角流下不知是快乐还是痛苦的泪。
　　看着这样任自己摆布和掌控的神谷，横泽激动得不能自己。
　　这样的神谷，从今以后，只有自己才能看。
　　……………………………………………………………………
　　过于激烈的□让神谷极度疲惫，由于太疲惫反而会睡不着，再加上胃上和□的疼痛，还有已经乱了的思绪，神谷根本无法入眠。看看身边已经熟睡的人，神谷眼中透出一丝柔和。
　　到浴室里冲了个澡，将自己清理了一下。他衣服上的扣子都被横泽扯掉了，所以只好随便披一下。
　　黑暗的房间静寂得可怕，那内心深处的男人就如站在自己对面一样，苍白着脸，用愤恨，鄙夷而嘲讽的表情看着自己，仿佛在质问着自己，你爱上别人了吗？你难道不陪我一起寂寞了吗？多年前那不堪的记忆又如潮水般席卷而来，将自己吞噬，想要逃开却找不到出口，那个人的身影如影随形，用悲伤而哀怨的眼死死地盯着自己。
　　他真的很害怕。
　　深吸两口气，将自己的手提打开，只有工作，拼命的工作才能将那汹涌而可怕的感觉暂时忘记。
　　神谷投入到工作中，心境渐渐平静下来。
　　不知不觉已到天亮。脑袋有些昏昏沉沉的，还有些痛。摸摸额头，温度有点高，看来是发烧了啊……神谷笑笑，昨晚不过是被做了几次，就顶不住了吗。虽然是第一次接受男人，但也不至于那么弱不禁风吧，看来自己的身体已经非常不好了啊。
　　到厨房了烧了些水，然后喝了杯水下去，感觉稍稍好了些。
　　回到卧室时横泽已经坐起身来，扶着额头，似乎头有些不舒服。
　　神谷展开微微一笑，“醒了？”
　　“嗯。”横泽抬眼看着神谷，神谷的衬衫没有扣上，可以看到里面布满青紫痕迹的身体，昭示着昨夜的疯狂，这样的神谷真是无比性感和诱人。想起昨夜神谷在自己身下脆弱的呻吟、喘息，任由自己摆布而表现出各种撩人的媚态，还有在他体内销魂蚀骨的感觉，一股火热从腹中窜起，他差点就想把他拉到床上再次压倒。
　　横泽暗中自嘲自己是不是中毒了，他从不知道自己是这么的欲求不满。
　　强忍住自己的欲望，尽量用平稳的语气问道：“你起得很早嘛。”昨天晚上这家伙似乎也很安静，没有做恶梦。
　　“今天醒得早。”神谷敷衍道，他不想让他知道自己昨晚一夜未睡。倒了杯水递给他，“头还疼吗？昨晚你喝了那么多酒。”
　　“有一点。”喝下水，感觉好多了。
　　神谷正要离开，手腕却被紧紧抓住。
　　他转过脸，对上横泽深邃的双眸，“怎么了？”
　　“你还好吧？”横泽问道。
　　神谷知道横泽问的是什么，虽然已经过了会面红心跳的年纪，但神谷仍然觉得自己的脸在发着烫，笑笑，“我还没那么差劲吧，做几次就起不了床了。”
　　“很好。”横泽点了点头，继而一脸认真道：“你对我是个什么态度？”神谷说话经常都是真假难辨的样子，而且他看起来已经习惯于游戏人间。他虽说喜欢自己，还对自己很好，昨晚还愿意安慰自己，但他无法确信神谷的所作所为都是真心的。
　　他突然有些害怕这个人是不是至始至终都是在装出好心人的样子玩弄着自己。
　　现在神谷最怕他问的就是这个问题，手上传来的那不容拒绝和反抗的力道，看得出来这个家伙对于这个问题有多认真。
　　该怎么回答类似的问题，神谷昨晚想了一晚上，但就是想不出该怎么回答，只好敷衍道：“怎么突然问这个？”
　　“你不是说想要跟我交往么？我觉得你不错，可以试试看。” 他感觉这个男人一定可以让自己忘掉政宗，也只有这个男人可以。
　　没想到横泽这么直接就提出这样的要求神谷倒是吃了一惊。虽然知道他提这样的要求是想要在自己这里寻找慰藉，毕竟他刚被高野拒绝过，要说他是喜欢上了自己那简直就是天方夜谭，心里有些悲伤，也有些喜悦。
　　“横泽……”这个提议好诱人，只怕错过这次机会，也许他将不会再有。但理智告诉他，他们是不能在一起的。
　　看神谷迟疑的表情，横泽的眼神愈发森冷阴鸷，“怎么？以前你老是神出鬼没地出现在我面前，又是要我跟你交往又说喜欢我什么的，现在要你认真回答的时候你就回答不上来了吗？你是耍我的吗？”
　　最后一句横泽几乎是咬着牙说的，神谷意识到要是自己说错一个字的话不知道他会是什么反应，要知道这个家伙才刚刚失恋呢，怎么能容忍别人耍他……
　　但……自己明明是不可以这么靠近他的，他本来只想独自静静地看着他，爱着他，感受他对自己的伤害，默默消受那令人窒息的心痛。
　　现在的一切似乎已经不可收拾了……
　　“横泽，你太容易认真了……我……”
　　闻言横泽愤怒得头上的青筋都冒了出来，这家伙果然是耍他的！他松开神谷，起身到自己的衣柜前面，打开随便找了一件衣服扔给他，冷冷地吼道：“穿上衣服马上滚！不要让我看见你！不然我不知道会做出什么事来！我最恨的就是别人欺骗我！”
　　横泽也不知道为什么会这么生气，他只知道他现在非常的极度的生气！就连高野拒绝他他都没有那么生气！
　　看着横泽那冰冷而决绝的表情，也许从此以后自己再也无法靠近这个人了吧。心痛得快要碎裂了，胃上的疼痛似乎也愈来愈强烈，令人眩晕的头痛也霎时间铺天盖地而来，眼前一阵一阵地发着黑，若不是拼命让自己撑住，也许他当场就会晕倒在地。
　　不想让两个人有太多的纠葛，现在这个结果不正是自己想要的吗？可为什么自己会觉得这么痛苦？！原来自己对他的爱，已经如此的刻骨铭心！
　　悠仁，我终于知道你当时的感受了。
　　神谷穿好衣服便走出了横泽的房间。也许这样就好，这样就好，这样就可以好好地默默地一直爱着他了……轻抚着身上那带着横泽味道的衣服，眼泪却流了下来。
　　就像一直落雨的天空让人不止地悲伤。
　　……………………………………………………………………
　　来到公司后，神谷并没有直接去营业部，而是去找了伊藤。难受的身体急需治疗。伊藤的医术比其他很多大医院的医师都高明，但由于生性懒散，不想太忙碌，认为在医务室里工作，能养活自己就可以了。
　　在见到伊藤后，无懈可击的表情一下子放松下来。
　　“怎么了，一副半死不活的样子。”伊藤毫无同情心地皱眉道。他一看就知道神谷现在的状况很差，但这个家伙从不听劝，得让他吃点苦头才行。
　　神谷面色很难看地笑了笑，“对啊，一时半会儿还死不了。”
　　“出去！我从来都不医想死的人！浪费我时间！”伊藤气愤道，毫不留情地把神谷往门外推，哪知还没使劲神谷便两眼一黑，软倒在地。
　　“喂，贵！”伊藤一惊，连忙扶住他，看来这个家伙是撑着最后一丝力气来到这里的，情况非常不妙啊！
　　“健次……拜托你了。”神谷睁开眼，有些虚弱地笑笑。
　　“闭嘴，现在还说这些客气的话干什么。”伊藤将神谷扶进里面的休息室，让他躺在病床上。
　　神谷把自己的情况详细说了一说，因为是知根知底的多年好友，所以神谷对伊藤没有什么隐瞒，但他并没有告诉伊藤他跟横泽的关系现在已经糟糕到了极点。
　　而伊藤简直就是越听越气。
　　“你胃痛还喝酒？！而且明明身体那么差，头一次接受男人还那么激烈！你那里一定是受伤了，不然也不会发烧！那个横泽对你来说就那么重要吗？为了他连自己怎样都无所谓吗？！而他对你又怎样？他明白你对他的感情吗？！你以前不会这么傻的！以前的你不是无比清楚什么对自己有益，什么对自己无益的吗？！你现在怎么变成了这样！你这上演的是什么狗屁的苦情戏啊！别人又不领情！”贵以前精明无比，现在怎么变成了十足十的笨蛋！
　　“也许就是因为以前太知道自己想要什么了，所以才犯下那么多的错……”神谷凄凉地笑笑，“像我这样的人已经没有资格得到爱情了吧，这样在天国的悠仁看了现在的我也会欣慰的……”
　　“悠仁看到这样的你是不会高兴的！要不是看你现在这要死不活的样子我真想好好抽你一顿！”
　　神谷闭了闭眼，不想再说更多的话，轻声道：“对了，再开点安眠药给我，计量稍微大点，不然我根本无法入睡。”
　　不知道该拿眼前这个人怎么办，伊藤无奈地大大叹气。
　　神谷服下药后，便睡去了。
　　




☆、第九章

　　横泽带着森冷而恐怖的气场走进丸川书店。本来他平时那冷峻的表情就够有杀伤力了，现在更是让人看都不敢看一眼，仿佛只要被看上一眼就会被冰冻三尺一样，一路上这些人对他退避三舍。
　　电梯门快关上了，横泽三两步冲上去将电梯门挡住，门在打开一瞬间，看到小野寺居然也在里面，横泽此时的心情已经恶劣到无法用言语来形容。
　　“是你啊，真不想一大早就看到一张不想见的脸。”横泽皱眉不客气地道。
　　知道横泽很不待见自己，小野寺只好满脸黑线地退让，“抱歉。”
　　“明明是个编辑可真早。莫非是手头工作忙不完的废材吗？”
　　对于横泽的刻薄与挖苦已经渐渐习惯，小野寺说道：“不是的。因为今天要提交下次的漫画企划书，我想早点交掉。”
　　横泽意味深长地看了他一眼，“又不是喜欢的工作，没必要这么拼吧。你不是该写转文艺部的申请书了吗？”他认为小野寺家境优越，没必要勉强做自己不喜欢的工作。
　　虽然有些不好意思，但他仍然坚定道：“那个……我想继续做漫画编辑。我知道自己还有许多地方需要学习。也希望横泽先生能在工作上多教教我。说实话，我有点不知道该怎么应对你，但高野总编说你是个有能力的营业。”
　　“哼，那是当然。”横泽有些不耐道，“你这种程度想让我教还早了一百年。不过你确实有好好干，那份企划书写得不错。”电梯门打开了，横泽走了出去，小野寺也跟了出去。
　　横泽顿了一下，说道，“就按那样进行吧，不把计划转成现实，什么都不会开始。虽然我对于你是否真的能行还抱有疑问，但是会协助你的。这是我的工作。”
　　闻言小野寺有些怔愣了，他难道是承认我了吗？他立即振奋精神道：“好的，请多多指教。”
　　“还有一点。”横泽一脸认真道，“你喜欢政宗吗？”他想再次确定，眼前这个人是否真的值得政宗去喜欢。也好让自己彻底死心。经过昨天晚上，一切好像已经都不一样了。对政宗，对小野寺，还有那个让人无比气愤的人……
　　似乎很害怕被问到这个问题，小野寺红了一张脸，支支吾吾了半天，终于很别扭地说道：“喜欢。”
　　横泽心里暗暗松了一口气，发现原来放弃并不是想象中的那么痛苦，在很久之后横泽回想起当时这一幕的心情时，才发现他之所以能放弃得如此潇洒，是因为那时，已经有一个人悄无声息地占领着自己心灵的空间，然后越来越大，越来越大……
　　虽然还是有那么一点点不甘心，但那已经不重要了。以后这两个人无论怎样都不关他的事了，“不管你是怎么想的，如果你让政宗伤心的话，我会毫不留情地把他抢过来。这点你给我好好记住。”说完便转身离去。其实这句话，他是完全站在高野朋友的立场上说的，他看得出来这个小野寺性格很别扭，他的这种性格让政宗十分苦恼。如果不给点警告的话，他是不会知道别扭的严重性的。
　　来到办公室后看到神谷没在微微有些惊讶，那家伙应该比自己早到才对吧。不过，在不在都不关他的事，自己要是再去想那个轻浮又随便的人的事就真是个笨蛋了。
　　上午有很多人跑来找神谷，但因为他不在所以将很多资料都递交给了他。公司里的人都知道这段时间神谷在有意培养横泽，有很多企划都是横泽批阅的，有时候两人还在独立办公室里一呆就是很久，横泽已经成了营业部的二把手，甚至是下任部长的候选人，所以认为只要将资料递交给他就没问题了。
　　神谷的电话也响个不停，横泽是个公私分明的人，自己的办公桌也离他最近，所以理所当然地帮他接了电话。
　　神谷的工作已经堆成了小山。
　　横泽不耐烦的心情也已经濒临爆发边缘。
　　这个时候自己的电话也响了起来。
　　“喂，我们编辑部提交的企划书你们上司怎么还没批下来？办事有点效率行不行？”电话那头传来高野的声音。
　　“我怎么知道他怎么还没批下来！你直接问他不就好了！干嘛问我？！”就算是高野他也没有耐心了。他不想听到那个人的名字，偏偏这些人一口一个地说！
　　“喂，横泽，你这是什么态度！我拜托你们营业部不要拖我们编辑部后腿好不好！企划不批下来我们一大堆的事情都做不了！我们赶时间呢！你快给我催下！”
　　横泽很恼怒地把电话摔上。
　　这么多事情等着他做他一上午去哪了？！于是他直接拨通了神谷的手机。
　　神谷的手机现在保管在伊藤手上，在手机第N次响起的时候，伊藤终于爆发了，“真是烦死人了！”
　　他看都没看来电的是谁就按了接听，语气十分恶劣地道：“喂！谁啊？”
　　一听这个声音就知道不是神谷的，他还没问神谷的手机怎么会在那个人手上，那边的人居然先问起他来了。
　　“我还要问你谁呢！”横泽怒拍桌子。这个可恶的神谷一上午不过来工作居然跑去勾搭男人！真真可恶至极！
　　全办公室都被他这么一拍惊得心惊胆颤。
　　对方好像听出来是横泽的声音突然欢快地笑起来，充满得意和挑衅，“你找神谷啊，我告诉你，神谷现在正在我床上呢！”
　　“什么？！”这个声音似乎在哪里听过。横泽一下子反应过来，是医务室的伊藤健次！本来他不想相信伊藤的话，但现在神谷的手机确实是在伊藤手上，神谷醒着的话手机应该是在他自己手上吧！
　　“你等着！”横泽咬牙挂断手机，然后杀气腾腾地走出办公室，办公室的人见他那副架势不由暗想今天丸川是不是会有血案发生，不禁打了个寒颤。
　　“哟，这么快就来啦，可真是雷厉风行的猛熊啊。”伊藤笑得十分妖媚。
　　横泽表情极其阴冷地道：“神谷在哪里？他已经落下很多工作了。”
　　“不是告诉你贵在我床上了吗？他现在在休息，你不要去打扰他。”伊藤笑得更加妖娆艳丽。
　　懒得理会他，横泽直接越过伊藤朝里面的休息室走去。心里的怒火已经烧得胸口开始发痛了。他要亲自看看神谷是不是睡在他床上！他要亲自确认神谷的身体是不是已经被他看过了！
　　正要打开门，伊藤拉住他，“别开门！不是叫你不要打扰他了吗？”伊藤皱眉道，表情一下子严肃起来。
　　“他怎么了？你给我说清楚。”
　　“到外面说去，在这里说会吵到他。”伊藤将横泽拉到外面的办公室中，说道：“你知不知道，他现在要靠安眠药才能入睡！”
　　“怎么回事？”横泽心里一凛，看来有点严重啊。
　　“哼，我就知道你什么都不知道！”伊藤低骂了一声，“那个笨蛋！”
　　“我为什么要知道他的事？我们只是上司与下属的关系，除了工作，我要知道他那么多事干什么？”横泽冷道。他根本不想跟他有更多的牵连，他不想再被当做傻瓜被人耍。
　　“既然这是你的回答，那我也没有说的必要，你走吧，假我已经帮他请好了，我会好好照顾他，今天下午他就会醒来去工作。”伊藤冷淡地说道。他本来想要告诉神谷的身体情况，但之前有人警告他不可以透露给横泽，所以也就作罢。
　　“这样最好。”横泽面无表情道。除了工作，他不想跟神谷有其他任何的牵连。
　　冷笑一声，“神谷会对你这种人这么好真是瞎了眼睛。”
　　“我有要求过让他对我好吗？”都是神谷自己来招惹他的！对自己好也只是他擅自决定的！他怎么不问问自己愿不愿意接受他的好？现在倒成了他的错吗？！
　　闻言伊藤脸上的讥讽更胜，“你走吧，现在开始神谷的一切已经不关你的事。”
　　“随便。”横泽冷漠地说了声，然后便离开。
　　他们之间看来是发生什么矛盾了吧，他明明看到横泽眼眸深处的焦虑，却又要装出漠不关心的样子。伊藤看着横泽离去的背影深深叹气。
　　身体突然被从后抱住，耳边传来身后人呼出的热气，敏感的身体立即有些发热。
　　“我的健次，我的小奴隶。”男人戏谑而低沉的声音在耳边响起。
　　伊藤不声不响地给了身后男人一个肘击，却被躲开了，不过这样也让男人放开了他。
　　“我的小奴隶好暴力啊。”男人笑得邪气而玩味，转而道，“演技不错。你那为神谷不平的表情真是栩栩如生啊，就像真的一样。”
　　伊藤转过脸瞪着他，“森川，你以为我跟你一样，纵然心中有再多的仇恨也能笑得欢快吗？我告诉你，我就是为神谷担心，我的表情也是真的，我说的话也是我内心真实的想法！”
　　“你是在反抗你的主人吗？”英俊非凡的脸笑得阴狠，单手掐住他的脖子，凑近他道，“记住，别试图反抗我，你欠我的，你一辈子都还不清。乖乖听话，主人会好好宠你的。”
　　直到伊藤脸色开始发青森川才放开他，猛嗑几声顺过气来，沙哑着声音道：“你为什么不让我把贵的情况给他说？为什么？！只是单纯地想折磨他们两人吗？！为什么不像以前一样，用狠辣的手段痛快地把贵身边的人全部赶走！这样有意思吗？！”
　　森川高深莫测地啧了几声，“这回不一样了，看来神谷用上真感情了。游戏要慢慢玩才有意思！这样才能好好折磨神谷，让他生不如死，我要让他孤独一生！”森川眼中透出残酷的血腥。
　　“够了！”伊藤痛苦地捂住耳朵，“8年了，你还这么恨贵！森川，你已经被仇恨蒙住了心！为了要报复贵，你打算花上一辈子的时间吗？！愚蠢至极！悠仁看到这样的你，肯定会失望地落泪！”
　　“你懂什么？！”森川抓住他的头发让他对上自己的眼，凶狠地道：“你知不知道，我每每闭上眼，都会想起悠仁在我怀里慢慢冰冷的样子！每日每夜！我是如何地痛心疾首你知不知道！我对神谷的恨无法停止！无法停止！我体内的野兽每晚都在我耳边悲惨凄厉地嚎叫，我要报复神谷！直到那野兽平息为止！”
　　“你太可怕了……”伊藤放弃地闭上了眼。
　　“我的小奴隶，你真的是好美……”看伊藤放弃抵抗，森川满意地一笑，将吻落在那微微颤抖的唇上。
　　………………………………………………………………………
　　下午3点多，神谷来到办公室，由于安眠药的作用太强，烧也还没完全退去，头脑还是昏昏沉沉，脚步虚浮而无力，想做出跟没事人一样很难。
　　见到神谷脸色苍白的样子，横泽还是忍不住皱起了眉，神谷会表现出这样的疲态，表示他的身体状况已经很不好。情不自禁的担心让横泽无比唾弃自己，明明这个人耍了自己，但却还是要犯贱地去关心他。两人视线交错，神谷很平常地看了他一眼，然后别开眼去。神谷没有感情的眼神更是让横泽陷入极度的自我厌恶。
　　他不知道自己怎么了，这样的感觉太陌生，他从来都没有对任何一个人有这样复杂的感情过。
　　神谷坐到办公桌前，看到堆积如山的工作一下子感觉头都快炸了。当他翻开桌上的一本资料时，发现上面已经被修改过了，一看就知道是横泽的笔迹，看来自己的很多工作他都帮忙做了。心里升起一股类似甜蜜的感觉。这种感觉，已经好多年都没有出现过了呢……
　　“谢谢！”神谷在MSN上说道。
　　等了半天，横泽才回复道：“不用谢我，我只是不想欠你人情而已。” 
　　显然横泽根本不想理自己。而且帮他做事也只是还个人情……被泼了冷水，神谷暗叹，果然不该抱什么希望啊……
　　“呵呵，横泽果然还是很酷啊。”
　　看到神谷的回复横泽厌恶地皱眉，这个家伙怎么看都不可相信。于是便不再理他。
　　神谷也没再跟他说话。
　　下班的时候，伊藤已经在营业部门外等着神谷。看到伊藤神谷微微一笑，收拾了一下便朝他走去。把这一切尽收眼底的横泽心里非常的不悦。抓了下头发，为什么自己会变成这样？为什么自己的视线会被神谷牵引？为什么神谷不管做什么都可以轻易牵动自己的情绪？为什么自己会无时无刻地在想着他的事？
　　神谷跟谁在一起关自己什么事？
　　可是两人走在一起的样子看起来好和谐，看着彼此的眼神也很温柔。他竟莫名其妙地希望神谷将那样的眼神落在自己身上。然后他又看见两人一起坐进了神谷的车，他们要干什么？难道伊藤是要去神谷家吗？？然后……
　　横泽回过神来得时候，发现自己竟然在鬼使神差地跟踪他们。
　　看着神谷的车开向远方，横泽再也无法否认自己那落寞难言的心情。
　　




☆、第十章

　　第二天，神谷又请假了。
　　横泽皱起眉，看来他情况很不妙啊……上午接到了神谷的来电，他的声音听起来有些虚弱，他将工作交待了一番，便准备挂电话，似乎不想说一句题外话，而电话那边也传来另一个男人的声音，“贵，快点躺下！”他一听就知道是伊藤的声音。
　　难道他们一晚上都在一起？！不过神谷就一个人住，他现在身体不好，伊藤是他朋友，一个晚上留在他家照顾他也是正常，但无论怎么给自己解释，都无法忽略掉那心底的酸涩。
　　自己真的变得太奇怪了，神谷影响了自己太多！他占据了自己太多的空间！
　　而神谷从昨天开始，似乎也离自己越来越远。这让他无法接受。
　　中午休息的时候，横泽跟高野在一起说了一些工作上的事，然后便开始闲聊。
　　“我看你上司很器重你嘛，把那么多他的事都交给你做。”
　　“切”了一声，横泽淡淡道：“他不是生病了吗？这营业部的工作除了我之外还有谁能接手？”
　　“我看不只是这样吧。前几次我的企划都是你批的吧！你上司只是签了个字而已，看不出来嘛，现在营业手段越来越高明了。”
　　这都是神谷教的啊……向来自视甚高的自己，在遇上神谷之后，才发现一山还有一山高的真理，除了神谷那令人讨厌的玩世不恭之外，他身上的可取之处还有很多，自己还有许多地方还要向他学习。如果自己是营业高手，那神谷就要称为营业之神了。
　　营业也是需要灵感的，有神谷的提点，横泽感觉自己的灵感源源不断，思维也变得非常开阔，而且又高了好几个层次。
　　现在想起来，神谷对自己真的很好……可是他为什么要对自己那么好？他一直想不通，难道只是因为器重自己吗？还是……像他说的喜欢自己？不可能，他那时的表情明明那么犹豫，他当时也没否认在玩弄自己。一想到这里他的怒火又上来了。
　　“喂！在想什么呢！”高野碰了一下横泽。
　　高野的话让他从沉思中回过神来。
　　“没什么。”不想再想神谷的事，转而随口道，“对了，这两天你跟小野寺怎么样？”
　　叹了一口气，“他啊，还是老样子，别扭得令人发指。”
　　“我就知道。我看你们倒是对这样的折腾乐此不彼，真是累人，看着就觉得累。”横泽一脸不屑。
　　“横泽。”高野突然一本正经地盯着他看了一阵，“我觉得你好像哪里不一样了。”
　　“哪里不一样了？”横泽奇怪道。
　　“你脸上很明显地写着，我欲求不满！以前你的表情明明很酷的啊。”眼睛一转，认真地盯着他看，“你不会对我还余情未了吧？或者说你对我还抱有什么奇怪的想法？！”
　　“什么余情未了什么奇怪的想法？！”横泽咬牙，“我又不跟你一样傻！”他对高野从来没抱有过什么奇怪的想法！
　　“你对我从来没有奇怪的想法？”高野再次确认。
　　“我为什么会对你抱有奇怪的想法？！”横泽不耐地反问。
　　“不会吧……”高野摸了摸下巴，“喜欢一个人应该就想要跟他发生关系什么的吧！你真有喜欢过我吗？？”
　　横泽抓住他衣襟，冷道：“你什么意思？！当初可是你拒绝了我，现在又来问我是不是真的喜欢你！真是近墨者黑啊！你越来越像小野寺了。告诉你就算你现在回心转意了我也看不上你了。”
　　“看不上我那是最好的了。”高野摊了摊手，心里却暗想：难道横泽以前就是抱着这样纯洁的感觉“喜欢”了自己10年？拍了拍他肩膀，“你的能力我没话说，可是你在感情方面就是个白痴。”
　　“你说什么？找揍是不是？”
　　“你以为我怕你吗？”
　　……
　　……
　　………………………………………………………………………
　　残阳如血。
　　神谷大大打了个哈欠，伸了个懒腰。休息一整天，烧差不多已经退了，头痛也好了很多，但嗓子有些疼，还有些咳嗽，胃也有些难受。不过感觉精神倒好了不少。
　　现在已经5点了，横泽快要下班了吧……
　　昨晚上想他想得睡不着，于是又借助了安眠药才勉强入睡，那个人，已经完完全全融入了自己思想，如影随形了啊……
　　想起他冷淡的表情，想起自己生病了他没来看自己，也没过问一下，看来他真的很讨厌自己吧。
　　心又开始痛了起来，跟他在一起也许只是一个遥不可及的梦吧……
　　“贵，在想什么呢？”伊藤拿着一杯水走进他房间，将水递给他，“你现在需要多喝水。”
　　神谷接过水喝下。
　　“张开嘴，让我看下你喉咙。”
　　“嗯。”神谷张开嘴，在伊藤微低下头的时候，神谷看到他颈上有块紫红的痕迹，之前被衬衣领遮住了所以没看到。这个痕迹一看就知道不是女人留下的。
　　神谷笑了起来。
　　“喂，你严肃点！笑什么笑！”伊藤直起身，不悦瞪着他。
　　“健次原来有情人啦？什么时候的事？我怎么都不知道啊！”
　　“你……你怎么知道的？！”伊藤倒是惊得不轻，还有些不安，神谷不会发现了些什么吧。
　　神谷伸手在那个痕迹上一点，伊藤立马如触电般地跳了起来，捂住那里，难道是那个人昨天在医务室里亲自己的时候留的？可恶至极！暗骂了声禽兽。
　　神谷下床施展下手脚，活动了下筋骨，边活动边问，“健次是攻是受啊？”
　　看神谷的表情他应该不知道他跟森川在一起的事，暗地里松了一口气。
　　“当然是……这关你什么啊！”
　　看伊藤窘迫的表情神谷笑得更暧昧，“健次肯定是被压的那个吧！健次受味十足呢，一看就想把你压倒。”
　　伊藤也反唇相讥，“你现在不也是个小受吗？就你现在这个身体还想压人，说笑话的吧！”
　　“我无所谓的，做攻做受都能享受乐趣呢。”
　　对于这个无下限的渣攻（曾经的）伊藤无言以对。
　　“你好好休息，我去做饭。”伊藤走下楼去。由于厨房里很热，他松开了衣服的两颗扣子。
　　饭刚做好门铃便响了起来，他跑去开门。
　　“是你啊。”见到来人伊藤不悦地皱眉。
　　而横泽见到来开门的人脸也是一黑，这个人果然是在神谷家里，而且还衣衫不整，小半个胸膛都露在外面，真是刺眼得紧。在经过辗转反侧，左思右想和千百次的思想斗争后，他终于泄气地面对他非常担心神谷这个事实，所以便来到他家里看他。
　　“你来干什么？”伊藤明显地表示不欢迎。
　　“当然是来看神谷的。”横泽淡淡道。
　　伊藤冷笑一声，“他现在很好，你可以回去了。”
　　这个人说话的口气怎么像是这个家的主人一样，横泽反感地皱起眉冷道：“你没资格叫我走。”说完便推开他，不容拒绝地往里走。
　　“我没资格？！”伊藤跑过去拽住他，怒道，“难道你有资格？！”
　　横泽转过头看着他，“什么意思？”
　　闻此伊藤笑得讽刺，“什么意思？我就明说了吧，我喜欢贵！为了贵，我什么都愿意做！而你呢？你是什么态度？”
　　原来他还真的对神谷抱有企图。心里五味陈杂，难受得紧。
　　什么态度？他要是知道他就不会这么烦恼了！他根本想不明白他对神谷是个什么态度，是朋友？是上司？是讨厌的人？是……？
　　“看你这样子，还说什么资格！最没资格的就是你！你走吧，神谷有我在身边就够了！”伊藤吼道。
　　冷哼一声，“你凭什么指责我有没资格。我对神谷是什么态度为什么要告诉你？”说完便径直朝楼上走去，伊藤跑过去拉住他。
　　两人拉扯之间横泽突然顿住，瞪大了眼。
　　看横泽一副十分震惊的表情伊藤便知道他看到了什么，他得意地笑了起来，“不瞒你说，我跟贵已经发生过关系了。他对我十分热情呢。”
　　心仿佛被重锤狠狠地锤了一下，心跳几乎停止。他不想轻易相信那是真的，但伊藤脖子上的痕迹却是铁一般的事实！随之而来的就是气愤，亏自己担心他担心了整整一天，他居然还有精神去做这些事！这个没有节操的烂男人，才跟自己上了床没两天，又跑去跟别的人上床！
　　神谷的身体已经被这家伙看过了吗？他是不是在他面前还露出了那销魂的表情？！
　　无法忍受的心痛与极怒让横泽失去了最后一丝理智。
　　他三两步便快速走了上了楼，伊藤敌不过他的力气，根本无法阻止他，只能跟在他后面，此时神谷也走了出来。
　　他其实早早地就在楼上隐约听到了横泽的声音，想着要不要下去见见他，要知道虽然只是一天不见，他已经想他想得心都在痛了。后来听见横泽似乎跟伊藤吵起来了，不知道在吵什么，他打算出来看看，没想到横泽已经带着恐怖的气场走了过来，眼中透出嗜血的怒意，阴森冷酷到了极点。
　　大概伊藤对他说了什么不得了的话了吧。
　　还没等他开口横泽便大力地把他拽进房间，然后关上门反锁。任伊藤在外面怎么叫喊也不理会。
　　横泽将他推倒在床上。
　　还未完全恢复的身体基本上没什么力气，即使是柔软的床，他倒在上面时，眼前也黑了一下，脑袋眩晕得一时爬不起来。神谷只穿了一件长袍睡衣，下摆被狠狠撩开，内裤一下子被拔掉。
　　“横泽，你干什么？！”
　　“干什么？”横泽讥讽道，“干你喜欢干的事情啊！”
　　“什么？！”看得出来横泽很生气，但是他不知道他在气什么，他想转过脸去看他，脑袋却被按下，埋在床上。
　　“你身体很寂寞吗？！你都可以随便跟人上床吗？！早知道你如此喜好此道我干什么还克制自己？！像你这种没节操的身体，就是拿来被玩弄的！我何必怜惜你？！”横泽狠狠道。
　　横泽的话他听得不是很明白，是不是横泽误会了什么？刚要说话，身体撕裂的剧痛立即从后方传了过来，由于身体状态很不好，神谷差点痛晕过去。横泽没有经过任何润滑便冲了进来。为了不让自己凄惨地叫出声，神谷死死咬住自己的唇，连血都咬了出来。
　　“哼，咬着唇干什么，装矜持吗？”横泽捏住他的下巴，让他张开嘴，发出可耻的声音。他要让在外面的伊藤知道，神谷是他的人！纵使他有多么喜欢神谷也无济于事！
　　体内硬热如铁的巨物毫不留情地进出着，狂乱而残酷，没有半分怜惜，犹如酷刑。前两日由于激烈交欢还未痊愈的伤口好像又裂开了，带着血腥的味道。每次要晕过去的时候，又从激烈的痛楚中清醒。痛出的冷汗已经浸湿了衣衫。
　　横泽原来是如此看待自己的吗……
　　身体再怎么痛，也比不上这锥心之痛。原来横泽已经这么讨厌自己了……
　　在晕过去的前一秒，神谷想着，悠仁，我明明一直以来就是企盼这样狠狠的无情的伤害，可是现在得到这样的伤害时，为什么我是这么的伤心，伤心得想要死去……
　　横泽离去后，伊藤走进房间，眼前的情景让什么都见过的他也恶寒了一下。神谷如同被玩弄过的破碎的玩偶一般一动不动地趴在床上，衣服已经被撕破，几近苍白的肌肤上本来就伤痕累累，再加上那触目惊心的青紫，床上也到处都是血，贵被弄得十分凄惨……
　　“贵……”伊藤冲了过去，将脸埋在床上隐去他此刻的表情，肩膀微微抽动着。
　　贵，对不起，对不起……
　　手机此时响了起来，一看来电的人伊藤一震，跑到房间外接起了电话。
　　“干得不错！”电话那头的人邪气地赞赏。
　　“去你妈的！”愤恨地骂了一句，摸了摸胸前衣袋里的窃听器，继而狠狠一捏，“我不玩了，这个游戏我不陪你玩了，要玩你自己玩！”
　　“小奴隶越来越不听话了！看来还欠调教呢！”森川的声音一下子变得危险而残酷，“你别忘了你还有把柄在我手上！你永远也反抗不了我！你记住！”
　　“滚！听到你的声音我就觉得作呕！”伊藤骂完后便挂了电话。
　　深吸一口气平息了一下自己的情绪，然后便走进神谷的房间，把他抱到洗浴室里简单清洗了一下，然后处理了下他的伤口免得又发烧。
　　即使神谷晕过去了，但仍然皱着眉头，似乎很痛苦的样子。
　　看来他又开始做恶梦了，他不断地叫着悠仁和横泽的名字。虽然他已经很好地处理了神谷的伤口，但他还是发起烧来。
　　伊藤痛苦地抱住头。
　　为什么会变成这样？要知道他们三人曾经是最好的朋友啊！
　　




☆、第十一章

　　横泽一走出神谷的家便后悔了。
　　神谷好像被自己弄得很惨的样子，他不会有事吧……坐在自己的车里，很少抽烟的他也点燃了一根烟，烦躁地抽了两口，他从来不知道自己居然有如此几近凶残的一面，他也从来都没有这么失控过！他清楚地记得那时的自己已经没有理智可言。
　　他其实是不想伤害他的啊！可是一想到他跟别的人上过床就气得无法控制自己。到现在也是余怒未消。
　　现在再过去道歉吗？
　　恐怕神谷现在根本不想看到自己吧。所以他还是选择离开。
　　他也需要时间理清这一切，给自己和神谷一个交代。
　　********************************************************************
　　第二天，虽然身体很不舒服，但神谷还是来上班了。复发的烧还未退去，私密处也火辣辣地疼着，每走一步都很困难，工作方面虽然很多横泽都已经帮自己处理掉了，但最终决定权还是在自己手上，所以工作已经不能再耽搁了。
　　走进办公室的时候，神谷一眼就看见了横泽，横泽也深沉地看着他。想起昨晚他对自己说的那些话，心狠狠一痛，别开眼，尽量装作自然地走进办公室。
　　横泽皱起眉，神谷的表情虽然天衣无缝，但他苍白的脸色和谨慎的脚步却表示他现在情况非常不好，看到他那佯装坚强的样子，心痛得已经揪了起来。想问问他现在怎么样，但因为是在办公室，所以根本无从问起。
　　自己的办公桌离他很近，他抬起头就可以正面看到神谷，他似乎一上午都微微皱着眉，看样子十分不舒服，虽然他一脸平静地跟来找他的人说着话，但他看得出神谷做出那种平静的表情已经费了很大的劲。
　　来找神谷的人走后，他便转过脸来，正好对上横泽的探究的眼。深褐色的眼眸闪烁了一下便恢复平静，“横泽，带上你的电脑跟我来一下。”
　　“嗯。”横泽有些错愕，神谷居然主动跟自己说话，难道他并不怪自己吗？他带上手提，跟着神谷来到他的独立办公室。
　　关上门后，神谷松了一口气，将电脑和资料放在办公桌上，由于私密处疼得厉害，他一上午都如坐针毡，连工作都无法集中精神。
　　两人都没马上坐下，横泽突然走近他，捏住神谷优美的下巴让他抬起头来看着自己，沉声道：“你看起来情况很不好。”由于隔得近，他感受到神谷身上异常的热度，摸了下他额头，“你发烧了！”
　　神谷身体轻轻一颤，后退了两步，别开脸，“我已经吃过药了。没什么大问题。”
　　看到神谷对自己的拒绝与远离，心狠狠抽痛了一下，难道因为昨天的事，他开始害怕自己了吗？不，他要的不是那样的结果！他再次走近他，轻声道：“昨天……对不起……”
　　闻言神谷睁大了眼，高傲如他，竟然放软态度对自己道歉！
　　何况，昨天也不完全是他的错……他想起伊藤脖子上的吻痕，再想想横泽对他说的那些话，很容易就推断出伊藤当时对横泽说了些什么，以及横泽生气的原因。只是他想了很久也不明白，为什么横泽会气成那样。难道他对自己也是……神谷摇了摇头，不！不要抱什么希望！他这样的人，根本不应该抱有希望这种东西！
　　神谷笑了起来，隐隐带着悲凉的色彩，“你没必要道歉，你说对了，我就是那种人。”
　　“不准那么笑！”横泽低吼一声，将他搂住，吻上他的唇，神谷眼眸里深藏着另一个他，他越笑，那个他就越明显，那个深藏的他明明已经破碎不堪！让人看了心痛无比，他想紧紧抱住他，保护他，吻他，将自己的体温传给他，让他在自己的羽翼下疗伤。
　　让他所有的喜怒哀乐都专属于自己一个人。
　　神谷怔愣了一下，然后闭上眼，接受他深沉而狂烈的拥吻。
　　两人分开后气息都有些不稳，神谷由于身体虚弱根本站不住，横泽用有力的手臂揽住他，看神谷依靠着自己的样子好想欺负他，身体不适时地热了起来，他差点就把神谷推倒在办公桌上，还好他有很好的定力才克制住自己这猛烈的欲望，他按掐了自己一下，难道自己真的像高野所说的欲求不满吗？
　　“神谷，那些话不是我的本意。我只是当时太气愤了，就算是现在我的怒气还是没有平息，我都不知道自己为什么变成那样！”横泽有些苦恼地扶住额头，他从来不知道自己的独占欲这么强烈，这种强烈程度远远高于当时对高野的。
　　神谷轻笑，靠在办公桌上，垂下眼，“横泽你才刚刚失恋，思维比较混乱，在感情上会很敏感，会做些连自己也不清楚的过激举动我可以理解。”
　　叹了一口气，神谷的解释看起来很合理，也许是自己因为得不到高野所以才会变得这么奇怪，对神谷老是抱有□，独占欲之类的情愫，也许过段时间就会好。
　　“也许是吧。”横泽看着神谷，轻声道，“我会好好补偿你。” 
　　横泽，你知不知道，我要的不是补偿啊……
　　苦涩地叹息一口，要知道他是多么希望横泽否认自己的观点。闭了下眼，拍拍他的肩，“昨天的事我们就忘记了吧。以后不要再提。我们现在开始工作吧。”
　　没想到神谷这么简单就原谅了自己的暴行。对于神谷的豁达横泽内心的愧疚更甚。虽然生气他玩弄自己，生气他随便的作风，但他对自己很好是不争的事实，要伤害他也不是自己的本意。而且，他曾经还想着利用神谷对自己的好，来帮自己忘记政宗。他横泽隆史活了二十八年，自问行得正坐得直，没有对不起过谁，但头一次，他发现自己的内心居然是如此的污秽不堪。
　　神谷让横泽坐在座位上，他坐在旁边指点他。
　　“对了，上次让你联系的那些人现在情况怎么样了？”
　　知道神谷是指上次让他联系的在书上题词的几位企业高管和几位名作家和漫画家，横泽皱了下眉，说道：“企业总裁还有一位没有联系到。至于作家和漫画家，有几位已经答应要跟我们签约，但有一两个还是没有成功，有两位漫画家被新朝社抢去了。”
　　听横泽的口气似乎对自己的表现并不满意，神谷柔和地笑笑，“这很正常，你不可能捕猎到所有的目标。每个公司都有自己的特色，中国有句古话，良鸟择木而栖，我们丸川不一定是最适合他们的出版社。你做到这种程度已经非常出色了。就算是我，也不能保证将他们全部拿下。”
　　“你是在安慰我还是在夸奖我？”
　　“你不需要安慰。我也从不轻易夸奖人。”
　　“我很荣幸。”横泽嘴角不觉已挂上一丝愉悦的笑。神谷要是不老是说些让人生气的话，相处起来还是非常舒服的。
　　神谷在自己电脑前坐下，“我现在有两个企划，董事会已经通过了。这两个企划我们一起干。”
　　听到神谷说我们一起干时，心底涌上一股莫名的兴奋和期待，“是什么企划？”
　　神谷将企划发到横泽的邮箱中，“查收下你邮箱。”
　　横泽将企划打开简单看了一下，“拓展国外市场和培养新人？”
　　“对。首先日本漫画与小说在亚洲的接受度是很高的。正如我企划里面说到的那几本小说和漫画，我们先要找到几家韩国和中国的权威动漫出版社合作，在这两个国家发行这几本书看看市场怎么样，然后再推行类似的漫画。而培养新人的企划也是势在必行，你知道的，一般名家名作的制作周期都比较长，而且他们的作品并不是每一部都卖座，所以难免出现销售真空期，而培养一些有潜力的作家和漫画家可以弥补这个真空，有些新人其实实力并不比那些名家差，但缺少的就是一个发展的平台。我们给他们提供这样一个平台，既可以让读者享受优秀的作品，我们也可以节省开支，你懂的。”
　　非常不错的企划，神谷的眼光总是很长远，并不拘泥于开发现有的已签约的作家和漫画家。平时自己是别人的前辈，别人总是羡慕嫉妒自己的能力，但在神谷面前，就是小巫见大巫。自己要学的地方还有很多，不过总有一天，自己会变得比他更出色。横泽拨了下垂下的发丝，淡淡道：“我看并不是白培养那些新人吧，是不是要那些新人签那种类似卖身契的东西？你真是狡猾。”
　　“知道为什么我选你跟我一起干？”神谷笑得神秘。
　　横泽抬眼看着他，虽然他知道神谷器重自己，但他还是想听他亲口说。
　　“因为只有你能跟上我的思维。”
　　横泽闻言心情大好，“但是你有没想过那些新人以后翅膀硬了，身价高了过后想要脱离丸川怎么办？”这样的例子太多。
　　神谷点燃一支烟，抽了一口，无所谓地说，“要走就走，他们有选择的权利。”
　　“你这样说还真不负责啊。”
　　“那你有什么高见？”
　　横泽眼中透出几分深沉，“当然要让他们在外没有翻身的机会。” 
　　神谷斜过眼睛看了横泽一阵，又笑了起来，“没想到营业部的猛熊不但猛，还很腹黑。”
　　“过奖了。”
　　“对了，下个月东京会展中心会有个大型动漫展，我们去看看有没什么可挖掘的人才。然后找个时间到中国和韩国出差。”
　　“嗯。这些我来安排。”
　　两人很和谐地在工作室里谈着工作，就像他们本来就应该如此相处一样，自然而温馨。
　　中午午休时，高野打内线叫横泽过去商讨一下最近两天签售会的事情。说完工作的事后，两人又一起吃了个午饭。之后横泽将高野拉到一个人少的地方。高野很奇怪，横泽到底有什么事情那么神神秘秘的。
　　感觉脸上都快被横泽深沉而凌厉的眼神瞧出洞来，高野浑身不自在地推了他一把，“喂，你有话快讲。这样看着我我都快肉麻死了。”
　　横泽十分认真地盯着高野，不知在想些什么，半晌才低声道：“你那天说要是喜欢一个人的话就想跟他发生关系？”
　　高野一听这个就感到全身发毛，一把抓紧自己的衣服，“你不会想对我怎么样吧？”
　　横泽脸上头一次出现疑惑的表情，但还是紧盯着高野不放，喃喃地说着，“不会吧，不会吧……”
　　突然他一下子抱住高野，力气大得连高野都挣不开。
　　“喂，你干吗？！”高野咬牙道，“你不是说做朋友吗？你难道是开玩笑的吗？！”
　　“别动！让我感受一下……”横泽脑中现在是一片混乱。他对政宗完全没有像对神谷那种强烈的感觉！不会像看到神谷一样，有想抱他，亲他，做他的冲动。
　　高野怔愣了一下，“喂！你很奇怪啊！”
　　尽管内心混乱而错愕，但横泽还是保持一脸淡漠的样子。松开高野，抄起手背靠着墙低垂着眼不知道在想些什么。
　　“神谷部长！”楼层另一方向传来一个人的惊呼。
　　横泽听到声音身体一震，心下不由收紧。
　　“神谷部长昏倒了！”
　　“快！把他抬到医务室去！”
　　…………
　　那边越来越嘈杂，等高野准备去看看的时候横泽已经冲到前面去了。
　　高野有些疑惑，一听到神谷昏倒横泽就紧张成那样子，以前他喜欢自己的时候都没那么紧张过呢！他再次不解地想到，横泽这家伙到底有没喜欢过自己？他对10年前的小野寺也抱有这样的疑惑过。咬了咬牙，他高野政宗就是被他们当做初恋练习工具的吗？
　　真真可恶至极啊！
　　




☆、第十二章

　　横泽拨开人群，将神谷打横抱起，然后冲到医务室。
　　见到昏迷的神谷伊藤皱起了眉，低骂了句“笨蛋”，但手上的动作却没停止，“明明叫他今天不要来上班，他硬要来，看吧，他现在这样的身体怎么吃得消？!”
　　驱散前来探病的人，横泽有些不安地问道，“他身体很糟？”
　　伊藤边给他检查边道，“糟到不能再糟。”
　　给神谷喂了点水，然后给他输液，忙完后，便愤愤地瞪着横泽，低声道：“他有低血糖，低血压，重度神经衰弱，长期性的失眠，好不容易睡着就会做噩梦，睡眠质量极度的差。由于长期生活不规律和没日没夜地工作，所以肠胃也很不好，前几天他胃病又犯了。这样的身体……”说到这里伊藤唇都开始颤抖了，他瞪大眼朝他吼道，“他为了要安慰你，宁愿忍着胃痛也要陪你喝酒，而且他的身体明明不能接受那么激烈的□，你知不知道他从来都没有接受男人？！但他却为了你而根本不顾自己的身体就……他受伤了！他发烧了！本来昨天他的烧已经退得差不多了，你又跑来折磨他！你知不知道他这几天要靠吃安眠药才能睡得好觉，才能好好养病！我之前不是告诉你不管你喜不喜欢他都要对他好一点吗？！神谷对你那么好！你却那样对他！你这个混账！！”
　　伊藤气得眼睛都发红了，而横泽则是一脸震惊。
　　横泽在无比的震惊中突然明白，神谷对自己的好，已经超过了自己的想象。就算他以前嘲笑过自己对政宗的痴情，也是希望自己早点放手。虽然刚开始神谷从不赞同自己的意见甚至批评他，也是为了让他多学点东西，神谷在工作上对他的照顾是有目共睹的。他根本不知道神谷的情况这么糟，为了要安慰自己连身体都不顾。
　　而自己好像很少对他善言善语过。
　　这样的自己真的是太混蛋了！
　　心前所未有地痛着，如同撕裂一般，他多希望自己能为他承担一切苦痛。
　　看横泽精彩的表情伊藤笑得冰冷而嘲讽，“不过你也不用太愧疚，你知道为什么他要对你那么好么？”
　　他的确想知道。眼前这个人，对神谷的事简直就是了若指掌，这点让他无比嫉妒。
　　“为什么？”
　　“悠仁这个人你听他说过吗？”伊藤的笑变得妖冶而邪魅。
　　听到悠仁这个名字心又是一阵揪痛，神谷在做梦时总是在叫着他的名字。
　　“你不会是想说他对我好是因为我像悠仁吧。”横泽淡淡道。虽然表情淡漠，但心中却掀起狂澜，因为这个答案，能解释所有的疑问！神谷为他做的所有的事，也许都是因为自己像悠仁！
　　“聪明。”伊藤挑眉，“你大概已经知道了吧，贵在做梦的时候会叫着悠仁的名字，可见这个人对他有多重要！即使他已不在人间，他也无法将他忘却！你知道悠仁离开人间有多久了吗？8年，8年了啊！贵对他的思念依旧！所以，他对你好，你不必那么在意，那是他自己自找的。作为他的朋友，我只是希望你对他好一点，仅此而已！”
　　说完伊藤朝他眨了个眼，笑得妖媚而狡黠，“可千万别因为这个家伙对你好就爱上他哦！”
　　横泽只是冷哼一声。虽然他不想相信伊藤的话，但他却找不到不相信的理由。他从不轻易相信任何人，他只相信自己的眼睛。可他怎么也无法忽略心上那如同撕裂般的痛楚。
　　横泽费了很大的劲才能保持镇定，“谢谢你的提醒。”继而转移话题道，“他跟你上床也是因为悠仁么？”
　　“什么？！”被反将了一军，伊藤有些难以置信地睁大了眼，横泽没有想象中的那么容易对付啊，嘴角又勾起一笑，“他跟我上床是因为心里空虚，与跟你上床的原因是一样的。他就是这么一个烂人。”
　　闻言横泽脸色变得很难看。
　　刚要说什么此时董事井坂龙一郎走进了医务室，看到伊藤和横泽，微笑着打了个招呼，“伊藤和横泽都在啊。”
　　“是井坂董事啊。”伊藤笑着回道。
　　横泽也微微弯下腰敬了个礼。
　　“神谷怎么样了？”
　　“目前还在昏睡，他现在最需要的就是休息。”
　　叹了口气，井坂有些苦恼地说道：“神谷最近老是请假，看来他身体已经很不好了呢。他平时工作那么拼命，迟早是要累垮的。他可是丸川的顶梁柱啊……”摸着下巴想了一想，然后转过脸对横泽说道，“我打算给神谷放两个礼拜的假让他好好养□体，这两个礼拜你就暂代一下他的职位，神谷所有的工作就交给你了，你有权利决定营业部所有的事。”
　　说不震惊是假的。没想到董事会这么相信他的能力，并且认为他能够决策营业部的事！要知道现目前的自己与神谷还有一段距离。
　　“我会好好干的。”横泽回答道。
　　“很好。你最近业绩很不错，都快追上神谷了呢！我相信你会干得很好的。这件事我待会儿通知营业部的人，至于神谷那边你就告诉他好了。”
　　“是。”
　　井坂进到休息室，看了看神谷的情况，确定神谷没什么大碍便离去了。
　　伊藤的手机此时也响了，他跑到外面接电话去了。现在休息室里就只剩横泽和神谷两个人。
　　横泽看着床上躺着的脸色苍白的人，眼中透出无限疼惜。床上的人睡得不是很安稳，眉头微微皱着，嘴巴也微微开合着，虚弱而轻轻地低喃着，“悠仁……”
　　看到神谷这样子横泽心中难受的感觉已无法言喻，神谷，快点醒来告诉我，伊藤说的，都不是真的。
　　我真的快要相信他了……因为我找不到不相信他的理由。
　　你的事对于我来说很重要，我想知道你所有的事。我不会去调查你的事，我要你亲口跟我说。
　　横泽低下头，在神谷淡淡的唇上留下如羽般轻柔一吻，轻声说着：“记住，吻你的不是悠仁，是我，横泽隆史。”
　　“小奴隶，事情好像没有想象中的那么顺利呢。”电话那头的人说道。他通过装在伊藤身上的窃听器可以了解他们的情况，同时也可以监视伊藤。虽然伊藤对他这样的做法很不齿，但伊藤无法反抗他，也不会将窃听器扔掉。
　　“是，横泽没有那么容易上当，也不会轻易相信我说的话。他可不是一个会被牵着鼻子走的人。”伊藤表情淡漠地说着，“不过至少，可以看得出来横泽对神谷还是有几分感情的。”
　　电话那边的男人邪佞地笑了起来，“看来该给他们下点猛料了呢。”
　　“希望你能享受到游戏的乐趣。”伊藤半眯着眼，冷冷道。
　　“呵呵，享受游戏可没享受你乐趣大啊……今天晚上我来找你……我的小奴隶。”
　　“你去死吧！”伊藤挂上了电话。
　　伊藤进到休息室，对坐在床边的横泽说道：“今天晚上贵就交给你照顾了。要是他少了一根头发，我跟你没完。”那个家伙说要来找他就一定会来，这样就没办法照顾神谷了。
　　“这几天都由我来照顾他，你只需要告诉我该怎么照顾他就可以了。”横泽缓缓道。这个人说他喜欢神谷，但那也无济于事，他可不会让任何人靠近他的身边。
　　“什么？我凭什么要听你的命令？”这个家伙说话怎么这么霸道？
　　“反正就这样了，现在我要去工作了，你要好好看着他。”
　　横泽不等伊藤说话就离开了医务室。
　　晚上横泽送神谷回到家，见横泽径直往自己家里走没有要走的意思，还在厨房间开始忙乎晚饭，神谷便拉着他直接道：“横泽，这些我可以自己来，你还是早点回家吧。”
　　横泽不悦地将锅铲往台上一放，抓住他的一只手反扭到背后，神谷疼得倒抽一口气，皱起眉。横泽嘴角一弯，“你连反抗我的力气都没有，你确定你自己能行？”
　　“做饭需要那么大力气吗？”神谷反问。
　　“你废话少说。你要是再多说一句话我就住在你家不走了。”横泽凑近他，冷冷威胁道。
　　现在自己这情况根本无法阻止横泽做任何事情，所以神谷也就放弃了。看他不反抗了横泽就放开了他，继续开始做饭。
　　看着他忙碌的背影，神谷眼中透出深深的忧伤，回想起昨天的事。昨天中午他吃过饭后，找了一个人少的地方休息一下，然后在回营业部时在一拐角处发现横泽紧紧地抱着高野。横泽无法对高野马上忘怀是很正常的事，自己很明白，但当自己看到那一幕时，心还是不受控制地痛了起来，感觉全身的血液都在逆流，连呼吸也忘记了，最后眼前一黑，便失去了知觉。
　　横泽，你要是不喜欢我的话，就不要对我那么好，不要让我心怀期待，不要让我越陷越深。
　　“横泽，是不是健次对你说了什么？”要不是健次多嘴说了什么的话，横泽大概也不会关心自己吧。
　　“是。他把你说得跟个无私的救世主一样，即使身体再差也要对我好，而我就是个不知好歹的混帐。”横泽淡淡道。
　　果然，他已想象得出当时健次对横泽说了些什么。神谷讪讪笑道：“其实你不必这样的。”
　　“不必怎样？因为你对我好我就对你好？”横泽语气依旧冷淡，将菜盛进盘中，放下手中的东西，转过身来看着他，面带嘲讽，“所以我不用愧疚，因为你对我好只因为我像悠仁，你想说的就是这个？”
　　有些错愕地看着他，看来伊藤还跟他说了这个。神谷垂下眼，低声说了是。
　　横泽闻言一直压抑在胸中的怒火一下子冒了出来，双手使劲抓住他的肩，低吼道：“我就这么活该倒霉，无形之中就被当成了该死的替代品！未经我的批准就擅自用那种对悠仁的态度对我！你怎么不问我接不接受？！你太自作主张了吧！”
　　肩膀被铁钳一般的手抓得发疼，但神谷也并不打算挣开，“对不起……”
　　闻言横泽怒意更盛，“对不起？”骂了句脏话，捏住他下巴让他抬起头来，一字一句道，“我警告你！以后不要再说什么我像悠仁那些鬼扯的话！你要对我好，眼中就只能有我一个人！听见了没？！”
　　还没彻底理解横泽的话，就被他拉坐在餐桌前，“快吃饭，不然冷了。你的备用门钥匙我已经拿走了，这几天晚上我都住你家照顾你。”
　　本来想拒绝的，但拒绝的话怎么也说不出口。自己竟隐隐期待他能住这里，明明是不能的，但自己却贪恋着他的一切，想跟他在一起，这种压抑的念头已经快让自己疯狂。
　　哪怕只有短短的几天也已足够。
　　……………………………………………………………………………………
　　既然董事已经发话要放他假，他的工作也有横泽帮他做了，神谷也落得轻松自在。这几天晚上横泽都住在自己家，不客气地就像房子的另一个主人。神谷在每天都在提心吊胆地担心横泽会有麻烦之余，也享受着这短暂，平静而幸福的日子。虽然心里深深爱恋着那个人，但他没有给他说过甚至表示过，反而对他很冷淡，跟他保持着距离。但横泽对自己却出奇的耐心，完全无视自己的冷淡，义无反顾地对自己好，偶尔会不耐心地发脾气，但气过后晚上还会抱着自己睡。他似乎已经发现只要他抱着他睡，他就会睡得很踏实，不会再做噩梦。
　　他的身体也渐渐恢复了
　　除此之外，最大的问题就是吃饭，横泽把他冰箱里的所有速食食品都扔掉了，买了很多生的食材放在里面，需要自己做。早饭横泽都给自己做好了，中饭跟晚饭就成了大麻烦。以前吃现成的吃惯了，现在要自己动手做不是赶鸭子上架嘛。这个可恶的横泽，既然做了早饭，为什么不连中饭跟晚饭都给他做好呢？！还不准自己在外面吃。
　　神谷再次看着陌生的厨房连连叹气。
　　不过一想到横泽回来要是发现厨房里没有动过的痕迹那张恐怖的扑克脸，神谷就心惊胆颤，所以只好自己动手做了。难吃是预料中的事，虽然横泽做的比自己好不了多少，但至少能够下咽，而自己的这种水平恐怕连路边的小猫小狗都不会吃吧……神谷再次满脸黑线。
　　横泽晚上到10点才回来。这几天他都回来得很晚，因为他自己的事加上神谷的事，他忙得连喝水的时间都没有，晚上回来了还要继续工作。神谷会好心地帮他处理掉一些。
　　这样的日子，平淡中又带着淡淡的幸福感，让人浑身舒畅，连这死气沉沉的房子都因为有了横泽的存在而多了几分活力。
　　




☆、第十三章

　　这天是星期六，前一天晚上两人已经把工作处理得差不多，今天早上便睡了懒觉。现在已经是上午九点半，见怀里的人还没醒来的迹象，横泽便半撑起身垂眼看着他，没发现自己向来冷凝着的脸已经慢慢融化。伊藤说神谷有重度神经衰弱，睡眠质量极度差什么的，他也见过几次，但自从跟自己睡了过后，就从来没有过，他似乎睡得很好，最近虽然老是对自己冷言冷语，但脸上的气色还是渐渐好了起来。
　　看着神谷英挺而迷人的脸，心不由得犯疼，这个人表面上玩世不恭，无懈可击，不管遇上什么事都可以从容不迫，泰然处之，其实内心深处却脆弱不堪，悲观而且消极，一般人是绝对看不出来的，因为这个人伪装得实在太好。不知道他曾经遇上了什么样的事，让他内心如此伤痕累累，连身上也是，他也看出神谷似乎对折磨自己乐此不彼，好像就是希望自己变成浑身是伤一般，伊藤说他是个自虐狂一点不假。
　　这一切是不是跟那个叫悠仁的有关？他总有一天会知道这一切的！
　　在他额头上留下轻轻一吻，便打算起身去做早饭。尽管动作很轻，手在抽离的时候，神谷还是醒了过来。由于低血压的原因神谷一时间还无法完全清醒，只是迷迷糊糊地眨了几下眼睛，低喃道：“横泽……”。这一切看在横泽眼里是致命的诱惑和可爱，他差点就想把他压住，想着这个家伙身体才恢复没有多久，而且现在也不是时候，所以就硬生生地忍住。
　　他已经无法再否认他对神谷抱有强烈□的事实。
　　“我去做早饭，你再多休息一会儿。”横泽起身整理了下睡衣，便走出了卧室。
　　神谷点点头。
　　两人吃着早餐，有一句没一句地聊着。虽然早餐味道不怎么样，但神谷却觉得无比舒心。要是这样的日子能够一直下去，那该是多么美好的事。可惜这样虚无缥缈的心愿，他连梦中都未曾实现。
　　两人正吃得欢的时候，门铃响了，横泽去开门，来人看见他妖娆一笑，讽刺道：“哟，横泽部长也在嘛。”他一点也不惊讶为什么横泽会在神谷家里。
　　横泽懒得理他，“你来干吗？”
　　“我是贵的朋友，我来看他不行吗？”前几天被森川纠缠着来不了，今天好不容易脱开他魔掌而且又是休息日，所以就来看看神谷。
　　“健次？”神谷也走了过来，“横泽，让他进来。”
　　伊藤得意朝横泽一笑，换好拖鞋走了进来。一看到神谷就给他一个大大的拥抱，“好几天没见，真是想死我了。”
　　神谷微微一笑，“健次一大早就这么热情啊。”
　　横泽咬着牙提着伊藤的后领把他拉离开神谷，“想就想，用不着动手动脚的吧。”
　　伊藤对于横泽的专制感觉又好气又好笑，“人家贵都没拒绝我你跑来参和什么啊？贵是你的东西吗？贵有说过喜欢你吗？我也喜欢贵，我还要你离贵远点呢！”
　　“健次你喜欢我？”神谷闻此倒是一惊，“不会吧。”
　　“怎么不会？”说着伊藤露出极其妖艳又诱惑的一笑，连横泽看了心都不由一动，伊藤带着那样的笑朝神谷身上粘去，“人家都喜欢你好多年了呢，一颗心全都掏给你了，你一点都没察觉吗？”
　　“这倒真没察觉啊。”神谷勾了下他下巴，展开一个迷人的笑，“不过没关系，这么美的美人说喜欢我怎么拒绝的了，不如我们马上开始这段感情吧。”
　　“好啊……”
　　一直被无视的横泽脸色变了又变，拳头紧了又松，松了又紧，牙齿也咬得格格作响，他拼命深呼吸才抑制住将要爆发出的怒气。他无法忍受神谷在自己面前跟别人打情骂俏，卿卿我我！他把伊藤从神谷身上扯下来，无意中看到伊藤脖子上又有了新的吻痕，脑子一顿，突然想起了什么。原来是这么回事……不过这件事稍后再说，目前是要解决掉这个八爪鱼。
　　“喂，你干什么？！”伊藤理理被横泽抓得有些凌乱的衣服，不悦地对他吼道。
　　“干什么？”横泽冷笑一声，“一个已经有情人的人还好意思说喜欢神谷？”
　　伊藤一愣，然后一下子反应过来，有些恼怒地骂了一句，那个人怎么老是把吻痕留在容易看到的地方？！要是贵知道现在自己和森川之间错综复杂的关系，以及他8年多来孤独寂寞的生活跟自己有关的话，他一定会当场晕倒吧……
　　他希望贵永远也不要知道这件事，他深深明白，这世上贵大概只视自己为最信赖的朋友，如果连这个都是假的的话，他会受不了的……
　　他看着横泽，这个男人真的可靠吗？不过就算可靠也无济于事，森川不会放过任何一个贵靠近的人。
　　算了，还是让贵享受一下现在轻松而快乐的短暂时光吧。
　　“看你把贵照顾得不错我就放心了。”拍拍神谷的肩，“我走了，祝你们开心。”
　　“这么快就走了啊，多陪陪我嘛！”
　　伊藤翻了翻眼，“旁边有这么大张扑克脸我可受不了，而且我还有约，拜了。”说完便换好鞋开门出去了。
　　伊藤出去之后，横泽盯着神谷，锐利的眼神仿佛要将他刺穿，连以前那不堪的自己也□裸地摊开在他眼前一样，他本能地想逃开，却发现自己竟无法动弹，连别开眼都做不到，他什么时候对横泽的视线变得如此没有抵抗力？
　　将神谷按在门上，认真道：“你跟伊藤根本就是单纯的朋友，什么也没发生过，你为什么不解释？”
　　“没什么好解释的。”神谷轻描淡写道。
　　捏住他下巴，横泽咬牙道：“你就那么希望我伤害你吗？还是我在你眼中，连解释的价值都没有？”
　　神谷闻言突然笑了起来，拍开他的手，“对，在我眼中，除了你是悠仁的替代品之外毫无其他价值。”
　　快点生气，快点离开自己！再这么下去的话，我再也无法说谎了。横泽啊横泽，在我心中，你已经不能用价值来估量了。你早已深深融入了我的血肉，你的一举一动，一言一行，都会深深影响着我，我的心也成了只为你而跳。如果你再不离开的话，就算你不爱我，我也会不顾一切地拉住你，不再放你走了！哪怕会伤害到你！
　　横泽的脸色红了又白，白又转青，胸膛也剧烈起伏着，看得出来他已经怒极。他看着自己的眼神冰冷如刀，割得自己好痛。
　　横泽深吸两口气，要知道他要忍住想要伤害神谷的冲动，已耗尽了全身的力气，“既然这样，那么你就自求多福吧。”他冷淡得扔下这句话，然后便打开门离开。
　　本能地伸出手想要挽留，却被这紧关的门隔绝了一切。
　　靠着门缓缓坐下，将头埋在膝间，不觉间眼角已湿润。
　　他是不能靠近自己的，想起森川对靠近自己的那些人用的那些手段，他不寒而栗，他还记得曾经有个女人喜欢自己，而自己也没拒绝，过了一段时间后那个女人就被卖到红灯区，他在森川家门口跪了两天两夜森川才放了她。还有个男子也是因为喜欢自己，而自己因为寂寞所以就答应了他，最后被打断了腿，落得终身残疾，他给了他一大笔钱让那个男人下半生衣食无忧，同时也掏空了自己所有积蓄。由于自己很会为人处世，吸引了不少人，很多人想靠近自己，但只要自己不靠近他们就不会有问题，他很容易接近的人，但为了不牵扯到无辜的人，他跟任何人都保持着距离。他的周围随时都会有双眼睛在监视他，但凡他靠近的人都会受到森川的残害，森川就是要他孤独一世来平复他心中的仇恨，同时也为悠仁赎罪。智也虽然只是新朝社的营业总监，但他家族背景雄厚，黑白两道通吃，谁也不敢惹森川家，不敢跟森川家抗衡。他虽然仇恨自己却没杀了自己，原因就是他想要自己受尽折磨。
　　这些折磨，都是自己该受的。
　　为了不再牵连无辜的人，他不让自己再靠近任何人，对任何人都保持距离。
　　自己本来就不应该靠近他的，可是每次看到他看着高野那痴情的眼神，就不禁想起曾经悠仁也是这么的爱着自己。他不想看着横泽跟悠仁一样继续干傻事，也不想看到他伤心的样子，同时也认为他不会爱上自己，所以放任自己一再靠近他，利用他来伤害自己，来感受得不到爱情的痛苦。而越靠近他，就越发现他对自己有着致命的吸引力，他无法阻止自己靠近他的脚步。他就像一束阳光，照亮了自己那荒凉阴暗的世界。
　　可是自己要是再靠近横泽的话，就会很危险。而且他也不喜欢自己，更不能让他受到牵连。所以，他不能让两个人再这么下去，只要保持好上司与下属的关系就好。
　　深深叹了一口气，闭上眼，今天是那个人的祭日呢……在门上靠了一会儿，便站起身。
　　穿上一件颜色灰暗的衣服走出门，在附近的商店中买了一束花，然后便开车来到城郊一个僻静的地方。
　　这里有一片枫林，现在这个时节，枫叶已变红，在灰暗的天空下，就如一片冰冷的火焰，灼烧着自己的心，苍凉而悲戚。
　　他走下车，走进这片红枫林。
　　前方有块墓碑孤单地立在火红的枫林的怀抱中，就像他主人身前一样，明明在热情如火的怀抱中，却感觉不到任何温暖。
　　神谷将花束放在墓碑前，然后跪坐在地上，轻抚着墓碑上的照片。照片里的人长得温文儒雅，漂亮清秀，脸上带着恬静而温和的笑。这种笑，即使受了再多的伤，在自己面前也从未褪色，纯净而执着，而曾经沉浸在金钱与权势欲海中的自己，从未发现能拥有这样的爱恋是一种无上的幸福。他甚至认为爱情是可笑的。悠仁的纯净不能洗净这内心污秽不堪的自己，反而让自己自惭形秽，他曾视悠仁为自己生命中最纯洁的一块地方，但他不曾占据自己的心间。
　　直到失去他的那一天，他才发现这个人对自己的爱恋已经深到不可想象，这样深刻，纯净又执着的爱恋是如此的可贵，也许此生将不再会有人这么地爱着自己！而自己却毁了这个人的一生！他是那样的才华横溢，光彩夺目，要是没有遇上自己，自己也没有去招惹他的话，也许他现在已经功成名就，找到他的真爱，幸福快乐地过着自己的日子。他是个可怜的孩子，还没尝过幸福是什么滋味，就这样离开了人世，他选择离去也只是希望能在自己心中占有一席之地。
　　他做到了，自己永远也无法忘记他，无法忘记过去的一切。
　　悠仁让自己想要了解什么是爱，了解什么是心痛。他以前根本不理解，为什么爱上了会心痛，为什么爱会让人幸福也会让人痛苦。他想与悠仁感同身受，感受悠仁在爱着自己时，心是怎样的痛。
　　直到遇上了横泽，他明白了一切。
　　有多爱，就有多痛。
　　“悠仁，就让我陪你一起寂寞吧。”神谷轻吻了一下墓碑上的照片，低声说道。
　　身后传来沉沉的脚步声，带着凌人又冰冷的气势，没有转过头，也知道来人是谁。
　　“就算你每年在他的祭日时跪上一天一夜也无法弥补一切！”来人愤恨地说道。
　　“我知道，但这是我现在仅仅能为他做的。”神谷轻声道。
　　身后的男人嘲讽地笑了起来，“不要说得这么好听！假惺惺的让人作呕！”他一把抓住他的发让他仰起头，对上男人愤怒已极的俊脸，“如果悠仁还在世上，你会分一点爱恋给他吗？！”
　　尽管头皮被抓得快掉下一块，但神谷却并不挣扎，忍住痛，平静地说道：“不管你问多少次，我的答案还是一样，不会。”他也想爱上他，但就是爱不上。
　　森川的双眼已气得变得血红，“悠仁会这么爱你真是瞎了眼睛！我好恨！杀你百次千次都不够我泄恨！为什么？！为什么悠仁眼中只有你！明明告诫他你是个什么样的人他却还要义无反顾！！明明……我比你好上千倍万倍！他就是不看我一眼！！”森川狂怒悲切的吼声连整个枫林都颤抖起来。
　　“对不起，智也……”神谷眼中带着深深的愧疚，要是悠仁能爱上智也就好了，悠仁就不会那么痛苦。偏偏爱情是不能勉强的，不管付出多少，得不到就是得不到。
　　“不准那么叫我！我们已不再是朋友！” 松开他的发，随即脸上又换上狠毒又残酷的笑，“那个叫横泽隆史的，看起来对于你来说意义非凡啊！”
　　神谷身体一震，他已经发现了吗？看来丸川也有他的眼线！担心的事终于要发生了吗，他保持跪的姿势转过身，说道：“我并不否认，但请你不要伤害他。”
　　森川怒极反笑，蹲□狠狠地给了他一耳光，“怎么，紧张了吗？在悠仁墓前你紧张着别人！就算他已在天国你也要说让他伤心的话？！”
　　英挺的脸上留下红肿的五指印，口中也尝到腥甜的味道，抹了一下嘴，神谷低下头，低声道：“我不能再欺骗悠仁。况且我跟横泽也不可能在一起，他并不喜欢我。”
　　“最好记住你说过的话，不然你知道后果的！既然你毁了悠仁一生，你就得用你的一生来偿还！”
　　森川从怀里拿出一条鞭子，鞭子上有细小的刺，打在身上会非常的疼。
　　“虽然我并不想这么做，因为光是这样根本不能平复我多年来积郁在胸中的愤恨与怒火。但这是你父亲要求的！你就好好享受吧！”说完便举鞭往神谷身上狠狠抽去，神谷身上立即多出一条血口，激烈的痛楚让他身体开始轻颤起来。
　　鞭子一下下地抽在自己身上，衣服已经变得破烂不堪，血□错，身上已经渐渐找不到一块完整的地方。无以复加的痛几欲让自己眩晕，却又无法晕过去。
　　天不知什么时候已下起了雨，就像悠仁在哭泣一样。神谷闭上眼，身体已经痛得麻木，但这样的痛楚已经无法填补心里深处的空虚。就算再怎么痛，悠仁也不会再回来。他带给这些人这么多的痛苦，悠仁，智也，父亲……光是身体上的痛，又怎么能弥补？
　　如果折磨自己能让他们心里舒坦一点的话，那就继续这样下去吧……
　　眼前浮现出横泽那张冷峻的脸。
　　伸出手，却怎么也够不着。
　　横泽，我那遥远的梦……
　　晕过去的前一秒，神谷心里这样想着。
　　




☆、第十四章

　　悠仁和横泽的脸在梦中交替出现，悠仁用悲切而哀伤的眼神看着自己，举着锋利的刀向自己手腕割去，“不……不要……”神谷向悠仁跑去要阻止他，而横泽却冷冷地看着他，转过身朝另一个方向缓缓离去，见横泽离去，神谷又停了下来，伸出手无力地说，“横泽……别走……”
　　贵，你不管我了吗？悠仁忧伤地问道，血不断地从手腕上的伤口涌出，地上已是一片血红。
　　“不……悠仁……”我怎么会不管你……
　　可是……横泽离自己越来越远了啊……他快消失在我视线里了啊……
　　“横泽……”
　　神谷在痛苦的挣扎中醒了过来，身上的伤口火辣辣地疼着，头也好痛，昏昏沉沉的，似乎又发烧了，喉咙也疼得连吞下口水也困难。
　　眼睛对准焦距后，发现自己正躺在家里。身上已经上过药，并且做了包扎。
　　“你终于醒了。”旁边传来伊藤的声音。
　　“健次……”抚了抚额头，“是你送我回来的？”
　　“嗯。”伊藤垂下眼，掩去眼底的复杂，“森川打电话叫我来的。你已经睡了快一天一夜，森川他……下手太狠了……”他的声音已经开始颤抖起来，昨天他赶到枫林时，神谷已躺在地上，冰冷的雨无情地打在他浑身是伤的身体上，脸色苍白得连一丝血色都没有，衣服已经没有一块完整的，神谷的情况已惨得触目惊心，他甚至怀疑他是否还活着。
　　神谷无所谓地笑笑，“他对我其实还是有一丝恻隐之心的，不然也不会打电话让你来救我。”
　　对于神谷无所谓的态度感到火大，伊藤吼道：“你明知道他就是要你活着，活着受尽折磨！”
　　他真的受不了了！要知道自己是多么想念以前三个人还是朋友的时候，一切都是那么和谐，三个人在一起无话不谈，一起追求理想，互相信赖，互相鼓励，直到那个叫安齐悠仁出现的那一天，一切都不一样了……现在他们之间，充满仇恨，报复，虚假，还有背叛。从某个方面来讲，他是讨厌悠仁的。
　　是他破坏了一切，就算他已不在人世，也深深地影响着他这两个挚友，森川因为他变得跟个恶魔一样，被仇恨蒙了双眼，而贵则变成了自虐狂，不受到伤害就无法救赎他心中深沉的悔恨，他甚至让他们连睡觉都要被他纠缠！自己也被牵连进去，每天都要背负着沉重的罪恶感活着，还掉进一个叫森川智也的牢笼之中无法逃开！ 
　　虚弱地笑笑，神谷握住他颤抖的手，轻声道：“我只有你一个亲近的人了。”他深爱的横泽昨天已经被自己气走了。
　　“贵……”闻言伊藤心中的罪恶感已翻江倒海。泪腺酸涩得发痛。
　　“哭什么呢？”抬手抹去伊藤眼角的泪，“不要难过，我已经让那么多人难过了，我不想再让人为我难过。”展开一个迷人的微笑，“你知道我最怕美人流泪了。”
　　“你这个时候还有心情开玩笑！”伊藤骂道，转而问道，“横泽呢？”
　　“被我气走了。”神谷轻松地说道。
　　“叫我怎么说你……”
　　由于行动不方便，伊藤为了照顾神谷便请了几天假。由于体质差，神谷的身体恢复得很慢，再加上没有了横泽的怀抱，神谷的神经衰弱变本加厉，需要借助安眠药才能好好入睡，但也不能睡得很安稳。
　　而这几天横泽也没有再来过。他常常站在家的阳台上，希望路的另一端会出现那个人的身影，可人来人往中，就是没有他。直到该上班的前一夜，神谷心中那微弱的希望已彻底熄灭。神谷无比唾弃这样矛盾的自己，却无法解开这个矛盾。
　　……………………………………………………………………………………
　　横泽停好车，走进公司。一路上都有人给他打招呼，叫他横泽代理部长。不知为什么，他听到别人这么叫他觉得刺耳得很，代理终究都只是个代理，正牌的部长来了过后自己还是原来的营业组长。而今天就是这个日子。
　　通过这两周，横泽发现营业部长这个位置真不是一般人能坐的，因为营业部关系到公司的收入，形象，声誉等等，因此其他很多部门提交的企划预案报表都要通过营业部，然后再提交给高层，除此之外，还要跟自己负责的作家漫画家还有客户联系，调查市场情况等等，要是工作没有效率的话，就算不吃不睡也处理不完，他这才知道以前神谷要处理的事情远远比自己想象得要多，也证明了神谷那卓越的能力。要不是神谷以前有让自己处理一些部长该干的事，也许自己不会像现在这样能将部里所有的事处理得有条不紊，高层也不会如此肯定自己的能力。
　　那天神谷跟自己说他只有替代品这个价值，着实让人生气！但他更气那张没有几句真话的嘴！
　　这个人太知道怎么惹怒自己了！
　　捏了捏兜里那天没有还给神谷的门钥匙，他这几天忍着没有去找他，也没有给他打电话，就是想心情平静一下，好好想清楚一些事，这些事情想不明白的话，他心中的烦恼根本就无法解决。
　　看了看表，都过了上班时间，那个家伙怎么还没来？难道身体还没好？自己离开那天他明明已经都好很多了，完全可以自己处理全部的事情，不然他也不会轻易离开。而且这几天伊藤健次似乎也请假了，难道是跟神谷在一起？
　　心里不安的感觉像是猫在抓。
　　还是打个电话给他吧。
　　刚准备打电话电话就响了起来。
　　“喂，是横泽吗？我是井坂。”
　　“井坂董事，你找我有什么事吗？”
　　“你来我办公室一下。”
　　“是。”
　　横泽来到井坂的办公室后，发现神谷竟然也在里面，心不受控制地猛跳了一下。不可否认，这几天他对神谷已称得上是朝思暮想，虽然只有短短几天没有看到他，却长好像几年一样。他似乎又瘦了，脸色也不太好，他这几天过得很不好吗？他朝自己展开一个迷人的微笑，他的笑依然让人怦然心动，却也让他心痛。别人看不出来，但他却知道，神谷要摆出这样天衣无缝的笑，是花了多少力气。
　　横泽恭敬地给他们问了好，井坂点点头，让他坐在神谷的旁边。
　　“横泽，神谷不在的这两个礼拜里，辛苦你了。”
　　“这是我应该做的，我还要感谢董事看得起我，能给我这个机会锻炼自己。”横泽平静地说道，心里想着果然井坂叫他来是说这件事的。
　　井坂呵呵笑了两声，道：“横泽变谦虚了嘛。你这两个礼拜干得很不错，得到了董事会的一致认可。”转而又看向神谷，“你以后可以轻松得多了。”
　　井坂话中的意味已经很明显，虽然表面还是冷静沉着的样子。但内心却暗暗有些激动起来。
　　神谷看看横泽，大大叹息一口，“培养他可是花了我很多力气啊。” 
　　这个人不说点好听的就不会说话了吗？横泽睨了他一眼，咬牙道：“那真是谢谢你的培养了。”
　　井坂半托着腮看着气氛诡异的两个人，他曾经听过一些关于他们两人的传闻，有些人说他们关系很恶劣，基本上意见不和，还有人说他们关系很好，有时候会在神谷的办公室里独处，不知道在商量些什么事。
　　真是很神奇的两个人呢……
　　“好，现在我就宣布董事会的决定。从今天开始，横泽你就正式担任营业部长一职，而神谷则为营业部总监，横泽对整个营业部负责，管理营业部所有团队，所有营业部还有其他部门提交的企划全部都要通过你。而神谷现在起则负责为丸川调研和考察市场，策划公司的定期和不定期的营业企划和发展方案以及各种企划的实施，为公司做定期的营销总结，以及每月每位营业员的绩效考核的评定，培训营业员，展会的策划等等。横泽要从旁辅助好神谷的工作。”
　　没想到自己竟然一步就踏登上了部长的位置，这突如其来的喜讯竟让他一下子有些适应不过来。
　　井坂站起来，伸出手，“横泽，以后营业部就要靠你跟神谷两个人了。”
　　横泽也站起来，伸出手与井坂握了握，“我会好好干的。”
　　神谷也站起身来与井坂握了手。
　　井坂看着横泽说道：“其实丸川本来没设有营业总监这个职位的，刚才交代的事情本来全部都该是营业部长做。但考虑到神谷的身体不能再承受那么多的工作量，所以给他安排了这个职位，以后你跟神谷要共同努力，为丸川带来更多的利润。”
　　“是。”横泽说道。心里却想着看来神谷的身体现在很不乐观，自己没照顾他的那几天估计他又出了什么事。
　　而神谷在旁笑道：“其实我的工作横泽可以完全胜任的，不过还是要感谢董事会的提拔。”
　　横泽闻言转过头看着他，以前以为神谷只是器重自己，没想到他竟如此肯定自己。
　　拍了拍神谷的肩，井坂一本正经道：“神谷，丸川需要你。“
　　点了点头，“那如果没什么事的话，我们就去工作了。”
　　“好。”
　　两人出了办公室后，往营业部走去。
　　一路上横泽根本看也不看他一眼，话也不跟他说一句。看来他还在对那天那件事生气吧。不过这样也好，他不想让自己再抱有任何希望。
　　为了打破沉默，神谷对横泽微笑道：“恭喜你，横泽。”
　　横泽睨了他一眼，淡淡道：“部长这个位置迟早是我的。只是比我计划的早了一点罢了。”
　　嗤笑一声，“还真是自大啊。要是换了以前的我，对于想坐我位置的人，我一定会用各种手段逼他离开公司。”
　　“所以，你意思是说这个位置是你让给我的？”横泽冷冷反问道。
　　神谷嘴角一弯，“我才不会干这种蠢事。”
　　冷笑一声，将手插进裤袋，“就算是以前的你，要和我开战的话也不一定会赢。何况是现在，在我眼中你的战斗力已经微弱得可以忽略不计。”
　　神谷露出惊讶的表情，“还是头一次有人这么说我。”
　　“真是好表情。”横泽挑眉，嘴角勾起一笑，看神谷不一样的表情真是有趣。
　　哼了一声，神谷加快脚步，却因动作太大牵动了身上的伤口，突如其来的疼痛让他忍不住闷哼一声。横泽察觉到他的异状，抓住他的手腕，皱眉道：“你怎么了？”
　　冷着脸抽回手，跟他说话果然是错的。
　　“没什么。”
　　“你这样子还叫没什么？”横泽眉头深皱。自从跟这个家伙接触过后，他的肺活量比以前强了很多倍。
　　神谷抬起眼睛看着他，淡淡道，“横泽，除了工作之外，不要跟我说其他多余的话。”说完便头也不回地往前走去。
　　看着他高挑而清瘦的背影，横泽气愤地咬了咬牙。
　　下午的时候营业部开了一个会，高层宣布了营业部部分人员职位的调整情况。下了班后，营业部的人决定给升迁的人开一个庆祝会，其他部门关系好的也参加了。
　　很多人都跑来给神谷和横泽敬酒，神谷的身体根本不允许他喝太多酒，但他却没有拒绝，横泽实在看不下去便出面帮他挡下来。
　　“横泽很厉害嘛，还可以帮神谷总监喝。你现在职位比我高了，今天要不把你灌醉，我是不会甘心的！”高野拿着酒杯走了过来，他已经喝得有点微醉，脚步不是很稳。不知道是谁脚伸得太长，高野没看见被绊了一下，眼看就要摔倒，横泽见状马上站起扶住他，皱眉道：“酒量差就不要喝那么多。”
　　看到这一幕的神谷顿时如被雷击了一般，横泽到现在还那么紧张高野。心痛的感觉席卷而来，连身上的伤口也开始火辣辣地痛了起来，喉头上涌起一股想呕的感觉。他借去洗手间逃离开现场，对着马桶干呕起来。
　　扶住墙，神谷苦笑，他既希望横泽爱上自己，又不要他靠近自己，这样的自己真是可笑至极！
　　刚才看到神谷去洗手间，本来横泽也想跟进去看看，却被同事们缠得脱不开身。他看向洗手间的方向，神谷去了20分钟都还没过来，是不是出什么事了。他趁空去到洗手间，在里面找了一圈，发现神谷已经不在了。
　　于是便打了手机给他，手机响了很久才被接起来。
　　“横泽，什么事？”
　　“你去哪了？”
　　“我不太舒服，先打车回去了。”
　　神谷说不太舒服就代表已经很不舒服，“我一会儿过来照顾你。”
　　“不用了。”那边很干脆地拒绝掉，“健次会陪我。你们玩好。”神谷说完便挂了电话。
　　忍住想摔手机的冲动，横泽咬了咬牙，幽深的眼眸透出黑夜般的深沉。
　　




☆、第十五章

　　银月高挂，白色的月光透过落地窗照在床上人的脸上，为他英挺俊美的脸镶上一道银边，显得柔和而凄美。
　　如自己所料，床上的男人睡得并不安稳。紧皱的眉头，混乱而悲伤的呓语，颤抖而僵硬的身体，昭示着他又在做着噩梦。
　　横泽站在神谷的床边，月光从他背后投射过来，黑暗的阴影遮住他此时的表情。
　　伊藤，哪里来的伊藤？
　　神谷，在我面前，你到底说了多少谎？轻抚着神谷的俊颜，横泽的双眼在黑暗的阴影中闪出一丝亮光。
　　第二天早上，神谷幽幽醒来，模糊的意识中还残留着一些惆怅与喜悦的味道。昨晚上他梦见了横泽，梦见他温柔地抱着自己，宽阔的胸膛，炽热的体温让自己无比舒心，舒心得可以放下一切，将自己完全交给他，不用担心未来是否有希望，不用承担一切的苦与痛。真是一场好梦，他差点就不想醒过来。
　　他动了动身体，身上的伤口并没有完全好，不由得倒抽一口气。身体活动也不是很自由，仿佛被箍住了一般，意识到了什么，神谷睁了一下眼，发现自己的腰上搭了一条手臂，背上也传来不属于自己被褥的温度。
　　神谷惊得不轻！
　　想转过头看看抱着自己的人是谁，身后的人却抱紧他，低声道：“别动，我还想再睡一会儿。”
　　“横泽？！”神谷的脑子一下子处于短路状态！他怎么会在自己家里，而且还在自己床上，而且还抱着自己！难道昨晚的梦还没做醒？！但温热的鼻息喷在耳边，真真实实的触感让神谷意识到这不是个梦。
　　“你怎么会在这里？”对了，这家伙好像还没把门钥匙还给自己。
　　身体突然被翻过来，疼痛的伤口让神谷咬了咬牙，横泽翻身撑在他上方，皱着眉半眯着眼道：“你好吵，昨晚上吵得我都睡不着。我今天还有很多事要做，这种状态我怎么去工作？”
　　神谷现在脑中很混乱，他想不通为什么横泽会在这里，说些暧昧的话，做些暧昧的事。突然想起昨晚他紧张地扶住高野的那一幕，神谷一下子有些明白，难道横泽来找自己就是来寻找慰藉的吗？苦涩的味道在胸中汹涌澎湃。
　　神谷笑笑，“嫌吵就别来找我。我这里可不是什么寻找慰藉的港湾。”
　　“什么叫寻找慰藉？”横泽有些莫名其妙地盯着他，稍微思考了一下似乎又有些明白了他话中的意思，“你觉得我是因为高野拒绝了我，然后在你这里找安慰的？”
　　神谷淡漠一笑，“你敢说你没有过这种想法吗？不过这个已经不重要。关键是我现在对你已经没有兴趣，除了工作之外，我不想跟你有其他的接触。”
　　既然你不爱我，就离我远点。不要让我心怀期待，不要让我每次尝到点点喜悦之后又让我堕入地狱，我受不了了！
　　而且他们之间根本不能靠的太近！
　　他只要远远地看着他就好……
　　横泽看着一脸冷漠的神谷，眼中掀起愤怒的狂澜。在他这里找安慰，他起初是有这么想过。但在这些日子里，他渐渐明白根本不是那么一回事，那只不过是自己想要靠近他而为自己编造的一个借口而已。不过神谷的话也着实让自己生气，横泽按住他的肩，低吼道：“既然这样为什么当初要来招惹我？就保持个上司与部下的关系不就好了！为什么还要跟我说那些莫名其妙的话？！你倒是说对了，我就是个容易认真的人！谁想要开我玩笑可要做好十足的心理准备！你说有兴趣就有兴趣，你一句没兴趣我就成了傻瓜一样被你遗弃在脑后？！我横泽隆史可不是那么心胸宽广的人，随便你怎样都行！”
　　闻言神谷怔愣地看着一脸愤怒的横泽，仔细想了一下横泽话中隐含的意思心猛地跳了起来，这个话题要是再继续下去的话会朝着一个他十分害怕的方向发展！一定要在一切失控之前将其扼杀！
　　挂上嘲讽的冷笑，“横泽，难道我说得不够清楚吗，我对你所做的一切都是因为你像悠仁。包括说喜欢你，跟你上床。要是因为这些让你产生不必要的误会我向你道歉！除了工作之外，我希望你不要拿其他事情来烦我。”
　　话音未落横泽的拳头就砸了下来，神谷闭上眼，并不打算躲避。预料中的疼痛没有发生，拳头落在自己的耳边，带着强大的力道，连整张床都震了一震。可见此时的横泽是多么的愤怒！
　　下巴被大力地捏住，冷厉而阴鸷的声音从上方传来，“睁开眼睛看着我！”
　　神谷睁开眼冷淡地看着他。
　　“你给我仔仔细细地说说看，我哪里像悠仁？哪里像？！你说！”横泽激愤的低吼。
　　哪里像？他还真不知道哪里像。
　　“总之像就对了。”神谷嘴硬道。
　　横泽怒极反笑，“好！那你把他照片拿出来给我看！你对他日思夜想不可能连他照片都没有吧！拿出来给我看！我就不相信我横泽隆史会像另一个人！”
　　见神谷低垂着眼不说话，横泽捧住他的脸，半眯着眼沉声道：“不敢拿出来吧。是你先来招惹我的，是你先靠近我的。现在说什么已经晚了，我已经爱上你了，你现在想逃也来不及了。既然你敢靠近我，就要为你的所作所为付出代价！”
　　“你爱上我了……？”神谷难以置信地睁大眼，没有血色的唇微微颤抖着，不敢相信自己所听到的，仿佛只是在做梦一样。在这个梦里，横泽看着自己的眼神霸道而坚定。
　　“那你对高野……我看你对高野明明还那么紧张……”
　　“这个问题我也想了很久。”横泽翻过身坐在神谷身边，“你的出现让我的一切都混乱了。你做了很多我很讨厌的事，说了很多让我生气的话，即使如此，你却牵动着我的思绪，一不留神就会想起你，在意着你所有的一切，我无比厌恶这样的自己，却又不得不承认对你的在乎。我原来认为我对高野就是喜欢，所以我搞不清楚我对你是什么感情，这种感情复杂又深刻，我想曾经对高野也许只是单纯的喜欢，但对你不同，对你该称作为爱。”横泽转过头定定地看着他，认真地宣布道：“我爱上了你，你听清楚了，我爱上了你。不仅仅是喜欢。”
　　这真的不是梦吗？神谷高兴激动得几欲落泪。他以为他这辈子都不会从横泽的口中听到“爱”这个字。可是……
　　脑中一下子闪过那个女人被卖到红灯区，那个男人被打断腿的情景，神谷一下子又清醒过来，脸色瞬而变得冰冷，他嘲讽一笑，“爱我的人多了去了。你爱上我了又怎么样？要我也爱上你吗？笑话！我不会爱你的，我心里只有悠仁，他占据了我心灵所有的空间！我心里再也容不下其他人！你死心吧。”
　　“为什么你总是要说这么气人的话！”横泽抓住他的前襟吼道，愤怒的眼神像受伤的野兽， “明明当初是你要靠近我的，现在来真的你就想逃了吗？你当我好玩的吗？你叫我死心我就死心？你要是认为我横泽隆史只有这点程度的话那你就大错特错了！我不管你怎么想，总之，从今以后，不管从身到心，你都是我横泽隆史的，你一辈子都逃不开！”
　　横泽霸气的宣言让神谷眩晕起来，喜悦和悲伤交加而来，让他全身无力，他抬手捂住自己的眼睛，掩去无法继续的冷漠，这个人的坚定挖掘出他内心所有的脆弱，多年来深藏的害怕，愧疚，彷徨一涌而出，将他彻底击溃，这个人将自己多年来辛苦支撑的坚强外壳撕得粉碎，只有这个人，可以救得了那不堪的自己，只有这个人了……他的世界只有这个人才能支撑得起了……
　　以后不管怎样，自己至少这一刻是幸福的吧。
　　拿下他的手压在旁边，低下头坚定地吻住他。横泽的吻霸道而炽烈，没想到他冷冰冰的外表下竟藏着这样的热情，自己也快燃烧起来，在他的怀中，似乎可以不必担心一切，他完全能够撑起自己的一片天，自己只需要在他的羽翼下闭上眼静静地休憩就可以。
　　睡衣在被扯开的一瞬间，横泽停了下来。睁开眼，发现横泽一脸震惊地看着自己已敞开的胸膛。
　　刚才吻得太忘我了，居然忘了自己身上布满丑陋的伤痕的事实。本能地抓住睡衣想要合上，但手却被抓住。
　　“你身上这些伤是怎么回事？！”这些密密麻麻横七竖八的伤口很明显是不同于上次看到的新伤，他能够想象神谷在受伤的时候是有多痛！他本来身体就够差了，还受到如此虐待，横泽的心抽痛得连拳头都握紧了！
　　“是谁？是谁敢这么对待你！”横泽愤恨的声音已有些颤抖！
　　神谷别过眼，淡淡道：“这些都是我应得的，你不必感到心痛。如果你想知道一切的事情，我估计说上三天三夜也说不完。而且上班时间快到了，我们该起床了。”
　　看神谷不争的表情横泽更是火大！什么叫应得的？他以前干过什么事让他受如此虐待也毫无怨言？！要是能早一点明白自己已经爱上他就好了，他一定会保护好他，不会让他如此伤痕累累！就算有什么该死的应得的，他也会毫不迟疑地替他承担！
　　横泽捧住他的脸，让他看着自己，深邃的黑眸中透着如磐石般的坚毅，“我会抽三天三夜时间出来听的。我不管这是不是什么应得的，总之从今天开始，我不会再让任何人伤你一分一毫。”
　　“横泽……”虽然他不能跟森川抗衡，但看他如此坚定的眼神，他竟对他们毫无希望的未来开始抱有一丝希冀。也许他现在说这些话只是一时冲动，也许他这样的热情持续不了多久，也许……却已够自己回忆一辈子。
　　上班时间快到了，没有时间再说更多的话，反正来日方长，横泽也不急于一时。两人在附近的小吃店匆匆吃过早饭后便来到公司。
　　由于升迁到部长，所以横泽很自然地坐在了原先神谷的位置上，原先神谷的独立办公室也成了两人共用的。神谷也不再在大办公室中工作。横泽这段时间很忙，几乎有一半的时间都在外面，在出版社的时候也是忙得不可开交，除了有些事情要与神谷商议之外，两人相处的时间是少之又少。
　　有了横泽为自己分担业务，神谷倒是轻松了不少，不用像以前那样加班，有时甚至还有发呆的时间。叹了一口气，神谷靠在椅背上揉了揉太阳穴，横泽在公司里就是一副铁面无私的样子，现在坐上部长的位置后更是不苟言笑，就连两人单独在办公室里交谈的时候也是除了工作连句多余的话都没有，要知道他多么想他能够在自己身边多停留一会儿。他不禁想他真的爱上自己了吗？还是那只是他一时冲动说出来的话？他是不是后悔说了那样的话？从横泽那平静无波深邃幽黑的眼眸中，他什么也看不出，而自己却在那样的眼神中不可自拔。
　　神谷开始厌恶起这样的自己来，什么时候，自己的心思变得跟女人一样细腻而敏感？他是深深的爱着横泽，但他万万也没想到，他已经爱他爱到连自己也失去了。他明明知道办公室恋情是禁忌的，明明知道在工作的时候本来是不能言其他的，自己以前明明也是个公私分明的人，明明这样的状态是很理想的，可是每当横泽离去的时候，他就想挽留他多陪自己一会儿，哪怕两人无话可说。
　　空虚的感觉就如无底的黑洞一般将自己深深吸入，难受的感觉像是有一群猫在抓，疼痛而不安。
　　虽然横泽什么也没做，什么也没说，这样一天天地下去，神谷竟有种被抛弃了的感觉，失眠和神经衰弱更加严重了。
　　这种感觉比单恋着他时的感觉还要可怕，就像好不容易有了光亮的世界又再次陷入无边的黑暗，孤独无依，绝望而悲伤。想用忙碌的工作来忘记这些可怕的感觉，却实在是没有那么多的工作让自己做。
　　靠在椅背上点燃一根烟，透过落地窗看着西下的斜阳，今天横泽似乎已经在外一天了，现在应该不会回公司了吧。下班时间已经到了，从这里可以看到公司的人正在陆陆续续地走出办公楼，而神谷却不想离开。
　　门把手传来转动的声音，神谷还没来得及问是谁门便被打开了。
　　来人不悦地皱起眉，“又抽烟！”熟悉又日思夜想的声音让神谷一下子反应不过来，愣愣地看着表情并不友善的人。手上的烟被拿走，按熄在烟灰缸中。
　　“横泽……”理清了下思维，恢复往日的平静和淡定，神谷展开一笑，“我还以为你今天不会回公司了。”
　　“我是不想回公司。”横泽松了松领带，在办公室的小沙发上坐下，“不过你现在还是我上司，我有些事情得向你汇报。”
　　“是什么事？”
　　横泽从公文包里拿出一打文件递给他，“上面是下周一东京动漫展的参展人员，有公司的也有团队的，你上次不是说要从那里挖人才么，我已经安排好了，下周一我们一起去看。”
　　神谷翻看了下名单，突然眼睛定格在一个人名上，安齐悠仁？！
　　心咯噔一下被轰开了！这个人的名字跟悠仁的一模一样！强烈鼓动的心脏连身体都快撑破，这个叫安齐悠仁的是不是他？悠仁他是不是……是不是还尚在人间？！虽然知道悠仁不可能死而复生，但世界上还存在奇迹这种东西！如果是这样的话，他一定要找到他！
　　见神谷看着名单出神，横泽起身抽出他手中的名单看了看，事实上这份名单是展会负责人给他的，他也没有仔细看过，由于字体比较小，参展人员也很多，所以他没有发现什么异常的地方。
　　“你在发什么呆呢？”
　　“没什么。”神谷轻咳了一声，“参展的实在太多，我只是眼睛看花了而已。”
　　“有我在，你现在工作应该轻松多了吧，怎么还会看眼花？”横泽微蹙着眉看了他一阵，嘴角突然勾起一笑，“看来你还真老了，我看总监这位置也离我不远了。不如你早点辞职把这个位置让出来。”
　　对于横泽狂妄的言论神谷微微一惊，继而笑笑，“野心不小啊。你是在向我宣战吗？”
　　“宣战？”横泽鄙夷道，“依你现在的战斗力不足以让我对你宣战。”呼出一口气，“不把你挤下去就当是养养眼吧。”
　　“哈？我就是个养眼的？”神谷并不怀疑他的实力，甚至现在已经不了解他的实力，不论以前还是现在的公司，都没有谁能超越他的业绩，只有这个人，敢这么看轻自己，轻轻一笑，“我会让你知道我这个总监不是白当的。”
　　横泽勾起他的下巴，眼神变得深沉，“现在这个表情不错。这段时间看你一副没有干劲的样子，我还以为你当上总监过后人生已经没有目标了。”
　　人生目标？神谷笑笑，拍开他的手，眼神望向遥远的方向。以前他的人生目标无比明确，为了实现目标可谓是不择手段，从不做一件与自己利益无关的事。直到悠仁离去的那一天，他猛然醒悟，为了权势和利益而失去的亲情友情还有爱情，并非等价交换，他为了有价的东西而付出了无价的情感，这些人生中弥足珍贵的情感也许将不会再回来，用利益与权势堆积起来的自己，竟是如此的虚无空洞，犹如行尸走肉。
　　身体突然被抱住，结实而温暖的怀抱让自己寂冷的身体慢慢又热了起来。
　　“又想起以前的事了？”低沉的声音在耳边响起，“你真是蠢得无可救药。还好你遇上了我，我会把你从过去拯救出来的。”
　　神谷闻言抬头看着他，这个人，一直都是照耀着自己黑暗世界的那一点光亮，刚开始的时候他喜欢望着那点光亮，然后在不知不觉中爱上了那光亮，到了后来他越来越贪婪，想要靠近光亮，碰触光亮，甚至想要到光亮的世界中去。
　　横泽向来都很自信，甚至是狂妄自大。他不明白为什么他会有那样的自信，有时他甚至认为他的狂妄是没有根据的，但他却有让人信服的能力，让人相信他只要他说出口的，就一定能做得到。他就是有那种强大的力量，也正是这种力量，吸引着自己不断走向一个名叫横泽隆史的深渊。
　　再这么下去，总有一天他会抵不住他的诱惑，不顾一切地要跟他在一起，即使会伤害到他！
　　神谷此时的眼神，真是迷人。直到很多年以后，他还会频频想起这天他望着他的那种眼神。
　　轻抚着神谷英挺俊逸的脸，横泽半眯着眼缓缓道：“怎么，被感动得说不出话来了？” 
　　神谷猛然察觉自己刚才看他已看得失神，推开他，勾嘴冷冷一笑，“我不需要拯救，你离我远点就是在拯救我了。”
　　他走到办公桌前将电脑关闭，然后将资料稍微整理了一下便提着公文包准备离开办公室。手突然被拉住，挣了几下挣不开，神谷便转头讥笑道：“你不会想跟我手拉手走出公司吧？”
　　横泽挑了下眉毛，“正有此意。”
　　“你就不怕被公司的人看见了说闲话？”
　　“那倒最好，省得你成天招蜂引蝶。”
　　横泽是言出必行的人，他还真拉着神谷的手一直走到公司的停车库。由于明天是休息日，很多人下班时间一到就下班了，他们出来已经算晚的，所以没有什么人看到。
　　宽敞的地下车库已经只剩下寥寥几辆车摆在那里，两人的脚步声回荡在光线不足的车库中，令人回味。但不知什么时候，身后不远处响起了另一个人的脚步声，带着冷冽彻骨的气势，恐怖得像索命的死神，不安的预感油然而生，神谷一阵恶寒。
　　横泽似乎也察觉到不对劲，抓紧他的手，停下脚步转过头去看。
　　“哟，两人终于察觉到我的存在了。”身后不远处走来的英俊男人嘲讽道。
　　“森川智也？”横泽一眼就认出了他。
　　神谷眼睛一睁，连忙把手从横泽的手中抽出来。完了，被发现了！自己曾对他承诺过不会跟横泽在一起，而现在这种情况他是跳进黄河也洗不清了。他知道要是两人再纠缠下去的话迟早是要被发现的，但这一天来得实在太早！他还没什么准备。
　　察觉到神谷对他的惧怕，横泽伸出手不容抵抗地将他搂住。本来想挣开来，但横泽霸道而坚定的眼神让自己无比恐惧的心稍稍平静下来，停止了挣扎。
　　“横泽隆史，我认得你。”森川走近他们，瞟了一眼横泽搂住神谷的手，眼神几经风云变幻后露出一个血腥的笑，“神谷贵，你培养了个很能干的狗嘛。把新朝社要签约的几个名家都给抢走了。”
　　“森川！”
　　“你嘴巴放干劲点！”横泽咬牙冷道，虽然对这个人很愤怒，但他却保持镇定不能让自己乱了方寸，“商场上大家各凭本事，没有什么抢与不抢。那些名家不跟你签约了只能说明你无法吸引他们。”
　　“你养的狗挺凶嘛，居然敢这么跟我说话！神谷，你没教你的狗看着我要绕道走吗？”森川拖长的声音显得危险而凶残。
　　神谷使劲全身力气推开横泽，看着森川道：“你不要出口伤人。我希望我们之间的恩怨不要牵连到其他人！”
　　闻言森川嘲讽地大笑起来，“希望？神谷，你在我面前说希望？！我告诉你，你没有资格跟我谈条件！而且那些曾经被牵连进来的人都是被你害的！你不去招惹他们不就什么事都没有了？！”
　　森川的话一针见血，神谷睁大了眼，身体颤抖起来，脸色一下变得刷白！
　　见此森川脸上的嘲讽更胜，他看着横泽勾嘴一笑，眼中透出残忍的冷酷，“你想知道他以前是个什么样的人吗？”
　　横泽紧抿双唇等待他的下文。
　　森川突然一把扯过神谷，捏住他的下巴吻了上去。下一秒神谷便被大力往后一拽，充满力道的一拳已经朝森川脸上招呼过去。森川立即反应过来，向后退了一步躲过横泽这一拳。
　　横泽正要上前追击却被拽住了胳膊，神谷大吼道：“滚开！别多管闲事！”
　　“什么？！”横泽转过头怒瞪着神谷，不知道这两人之间有什么恩怨，连被这样侮辱都要忍气吞声！
　　“哟，这么紧张他！”森川阴森地笑着，抄起手，盯着横泽讥讽道：“看来你还不知道他以前的事嘛。不就是一个吻，对于神谷来说根本就是小菜一碟，比这个更深入的事他早就驾轻就熟了。”
　　“什么意思？”
　　“森川！”神谷极度地紧张起来，他最不想横泽知道他以前的事。他不想要破坏他在横泽心目中那企业精英的形象。但下一刻神谷又放弃阻止森川继续说下去的意愿，也许……这一天迟早是要面对的……
　　自己说不出口，就让别人代他说吧……
　　“看来你被他优雅潇洒的形象骗了呢！”森川后退两步靠在身后的前车盖上抄起手，带着残酷的笑，缓缓道：“他为了权势和利益，根本就是不择手段，他能轻易出卖，背叛别人，还欺骗别人的感情，跟别人上床。能利用的他绝不放过，等到没有利用价值了就一脚踢开，对他而言，节操就如粪土一样。但是那些被抛弃了的笨蛋不但不恨他，还认为他的离开是有苦衷的！其实在他心中已经将这些愚蠢的人嘲笑了百遍！他将别人的真心踩在脚下，别人的真心他根本不屑一顾，对于他来说就只是权势与利益的牺牲品！你去问问他，他欺骗了多少人？玩弄了多少人？又抛弃了多少人？他是个这样污秽不堪的人，却有那么多人对他死心塌地！由此可见他心机是多么的深！被愚弄了都浑然不知！你去问问他，我说的这些是不是都是真的！”
　　等森川停下来的时候神谷已经站不住了，他脚一软跪坐在地上，横泽连忙蹲□扶住他。丑陋的过去被狠狠撕开，血淋淋地呈现在自己最爱的人面前，横泽肯定也没想到吧，在美好的面具后，竟藏着这样丑陋无比，肮脏不堪的人！ 
　　“横泽隆史，你还敢对他付出感情吗？”森川讥笑道。
　　见神谷不语，横泽便知道森川的话至少有九分真。尽管如此，他还是想要听他亲口确认，“他……说的，都是真的……？”他是不是也是在那样玩弄着自己，把自己追到手，在自己连玩弄的价值也没有后便抛弃？他是不是如森川所说用嘲讽的眼光看着已经对他付出真心的自己？心痛得就如千万把刀在上面刺一样，他从来都没想到心居然可以痛成这样。
　　神谷恨不得马上消失在横泽面前，但横泽却紧紧抓住自己的手，掌心的温度竟让自己连逃避的力气都没有。
　　事情已经成了现在这个样子，只好面对了。
　　半晌，他点了点头。
　　横泽陷入深深的沉默。
　　看两个人的此时表情森川心中大快，他就是要看神谷饱受折磨的样子，要看神谷对未来绝望的样子。这个叫横泽隆史的人看来受了很大的打击，赶快抛弃他吧，让神谷尝尝无法得到爱的痛苦！
　　等待横泽的发话就如最后的审判一样，神谷的内心在受着堪比凌迟的煎熬。他害怕横泽放弃自己，害怕得心都快碎掉了。
　　终于横泽有了反应，他将神谷从地上拉起来，扶住他的腰稳住浑身无力的他，看着一脸看好戏的森川，眼中透出无可撼动的坚毅，“谢谢你的提醒，但我并不在乎他是个什么样的人，他以前对什么人做过什么样的事也与我无关，我只知道他现在是我的，不管他对我态度怎样我都不会放开他。”
　　“横泽……”神谷被他的话震惊得说不出话来。
　　“什么？！”这不是森川想要听到的，敛起一直挂着的嘲讽，森川怒然道，“神谷贵你究竟有什么魅力可以让这么多人对你如此死心塌地！横泽隆史你眼睛瞎了吗？还是心也瞎了？！”说到此森川的眼神变得恶毒而残暴，“神谷贵，我说过要你用余生来偿还你欠悠仁的！你自己也说过不会跟任何人在一起！我警告你，如果你敢跟他在一起的话看我怎么折磨他！”
　　闻言神谷如被雷击了一般僵硬了，森川说过的一定会做到！横泽是无法跟森川家作对的！
　　没等神谷说话横泽便说道：“你尽管招呼过来。”说完便搂着神谷离开了。
　　




☆、第十六章

　　一路上，横泽都一言不发地开着车，冷峻的侧脸让神谷心中惴惴不安。
　　横泽虽然说不在乎自己是个怎样的人，但从他的表情来看，他并不是真的不在乎，也许当时他那么说只是为了不让自己在森川面前失去了气势而已。
　　不管怎样，森川已经发话不准他们在一起了，虽然他神谷贵不是任人摆布的人，但他亏欠森川和悠仁的实在太多，而且自己也已经承诺不跟任何人在一起。
　　如果两人再纠缠不清的话，横泽肯定会受到森川的伤害。森川的手段，向来都很残忍。
　　横泽将车在自己家的车库中停好，然后开门走进房中，自然得就像是在自己家一样。
　　难道横泽打算今天晚上睡在这里？
　　不行！绝对不行！
　　“横泽，你该回去了！”神谷指着门道。
　　闻言横泽顿了一下，似乎意识到什么，转回身朝门这边走过来。横泽的脚步就像步步紧逼的雄狮，他朝自己伸出手来，不知道他要干什么，神谷身体紧张得有些僵硬，直到耳后传来“嘭”的一声，神谷才猛然顿悟原来横泽只是过来把门关上而已。
　　他就知道横泽不会乖乖听话，让他回去他就回去。
　　伸出的手并没有收回，而是撑在门上，将神谷圈在一个狭小的空间中。
　　低沉的嗓音在头顶响起，“你是害怕森川来找我麻烦？”
　　“是。”垂下的发丝隐去神谷眼底的情绪，“虽然我不爱你，但是我不能让无辜的人受到牵连。只要你不来缠着我，就什么事也没有。”
　　眼前的身体明显紧绷起来，连血管都暴了出来，虽然没有抬眼看他的表情，但他知道此时的横泽是有多么的生气。
　　神谷不知道，横泽为了压制住自己的怒火不知道花了多少力气。
　　一阵如死寂般的沉默后，如同从牙缝间蹦出来的话从横泽嘴里说出：“说吧，为什么他这么恨你？”
　　“因为……”沉默许久，神谷鼓足勇气，抬眼看着横泽，认真说道：“我就长话短说吧，他深爱着悠仁，而我却为了一己之利而欺骗了悠仁的感情，悠仁疯狂地爱上了我。看到悠仁这么爱我，而且我又是他的挚友，所以他曾绝望地放弃追求悠仁，但还是默默地想尽一切办法对他好着，为他付出着，可他却得不到悠仁的一丝爱恋。他知道我是个什么样的人，他当时只要求我要对他好，只能把他视为唯一的恋人。但对于那时沉浸于争权夺利的我来说，那根本是不可能的。直到我结婚的那一天，悠仁自杀了，然后……你应该想象得到，森川是如何的恨我了。他不会让我靠近任何人，任何一个我靠近的人都会受到他的残酷伤害。”
　　“所以你心甘情愿地让森川折磨你？你身上那些伤是森川干的吧？你认为这一切都是你罪有应得的，是不是？我从来没见过像你这么蠢的人，你不会认为这一切都是你的错吧！要说你善良吗？那个词根本就跟你沾不上边！你既然你知道森川会找你靠近的人的麻烦，为什么还要来招惹我？跟我说些莫名其妙的话？你不要告诉我你没想到会发展成今天这样！”
　　“我真没想到会发展成今天这样！我当初靠近你是因为我觉得你很有趣，想逗逗你而已，我没想到你就爱上我了！现在我对你已经没有兴趣了，也没可能会爱上你，所以你现在最好离我远点，免得招来不必要的麻烦。”为了让横泽快点离开自己，神谷不得不再次撒谎。
　　纵使有多么强大而坚定的心，在听到这些话后也承受不了，横泽气得青筋都出来了，拳头也握得死紧，要不是他死死克制自己的怒气，可能又要做出伤害神谷的事了。
　　深吸两口气，他捧住神谷的脸，吻了下去，毫不客气地占领着他口腔的空间，勾过他逃避的舌咬噬，吮吸，让他避无可避，火热的感觉立即蔓延开来，炽烈而深情的吻让神谷由原先的抗拒变得顺从。
　　横泽放开他，微蹙着眉，用坚毅而肯定的眼神看着他，“你看，你根本抗拒不了我，为什么要装作那么冷漠？不要说什么不愿牵扯进无辜的人那种恶心我的话！从你招惹我的那一天开始，我就不再是局外人！森川是多么有势力的人我当然知道，可我不会因为他要伤害我而放弃你，这点你要搞清楚！我虽然说我不在乎你是个什么样的人，那只限于你对别人的态度，并不代表我心胸宽广，能轻易原谅你对我的玩弄！你要为你的所作所为付出代价！”
　　这个人总是能轻易识破自己的伪装。自己还能坚持这样的冷漠多久？
　　神谷笑得嘲讽，“代价？什么代价？你不会是想要我的爱情吧？那种东西我没有，我劝你早点死心！还有我并没有装作冷漠，我本来就无情，我不否认我的身体并不抗拒你，但那仅是□，并不是爱情！你都活了28年，不会连□跟爱情都分不清楚吧？！”
　　怒瞪了满脸嘲讽的神谷，横泽再次捧住他的脸，狠狠吻了下去。虽然神谷的话让自己生气，但更让他气愤的是神谷那没有几句真话的嘴，他希望跟他一起承担他所有的事！而不是被他排斥在局外！
　　等神谷乖乖沉溺在自己的吻中后，横泽便放开了他。
　　神谷皱眉道：“你不要老是用这一招！不管怎么样我对你的态度都是一样！我不会爱你！”
　　横泽冷冷一笑，捏住他的下巴，一字一句道：“记住，下次说那些话的时候，眼神不要那么悲伤，要不然一点气势都没有，就像在撒娇一样。不过你要是喜欢这样跟我撒娇我也奉陪。我说过不管你对我态度怎么样，爱或不爱，讨厌甚至是恨，我都跟你耗定了！你准备好吧！”
　　神谷睁大了眼，冰冷与嘲讽的伪装再也坚持不下去，挥开他的手，身体一软，靠在门上坐了下去。自己眼中的悲伤那么明显吗？他怎么能轻易看到那个悲伤的自己？要知道，从来没有人能看到他眼中的悲伤……
　　难道跟这个人的纠缠要这么一直持续下去吗……
　　“横泽，抱我……”神谷低垂着眼，轻声道。
　　在他额头落下轻轻一吻，“如你所愿。”将他打横抱起，走到卧室将他放在床上。坚实有力的胸膛压了下来。狂烈而炽热的欲望席卷而来，神谷在横泽有力的怀抱中找到让自己安心的港湾，他贪恋着他的体温，他的怀抱，他的所有。
　　他已经越陷越深了，他中了一种叫横泽的毒，无药可解。如果有一天，横泽离开了自己，自己也许会选择跟悠仁一样的方式让他记住自己吧。
　　………………………………………………………………………………………………
　　狂热而激烈的□让神谷连思考的时间都没有，只能随着横泽的节奏随波逐流。虽然两人上床的次数并不多，可每次横泽几乎都是带着掠夺般的热情将自己不遗余力地榨干，其中的过程根本没有温柔可言。或者说横泽对自己从来都没有温柔过，与他对高野的态度完全不一样，这是代表他对自己感情比对高野的要强烈得多，他可以这样理解吗？沉睡前，他这样想着。
　　激烈的□让两人都十分疲惫，也让前段时间又陷入重度神经衰弱的神谷一夜无梦地酣睡到第二天。在横泽怀里睁开眼睛的时候，外面阳光已经很灿烂。有横泽在，原本阴冷的房子变得有些人气起来，让自己不再害怕。温热的鼻息喷在额头，安心的感觉如梦似幻，神谷抓紧时间享受这瞬间的幸福。
　　突然想看看横泽睡觉是什么样的，神谷微抬起眼，俊颜尽在咫尺，比起平日里脸部线条硬朗，随时都板着脸的他，现在的他要稍微柔和一些，更显几分沉稳和威严，神谷微微一笑，这家伙果然越来越有高层领导的气势了。
　　“我的脸有那么好看么？都快被你看出洞来了。”横泽突然睁开了眼睛，低沉着嗓音说道。
　　这家伙不会早就醒了吧？像是被当场抓住的偷腥的猫，神谷身体微微一僵，但在这种情况下会慌乱的话就不是神谷了，于是他顺水推舟道：“仔细看来你长得是不错，可惜不是我喜欢的类型。”
　　横泽受不了地闭上眼，“你这张嘴只有在□的时候才最诚实。”定了下神后坐起身，边穿衣服边道，“你再多睡会儿，我去做早饭。你昨晚上才做几次就不行了，看来你真的老了。” 
　　自己这半调子的身体估计真的是在走下坡路了吧！以前的自己不说有多勇猛，但至少跟他上过床的人都对自己相当满意。自从那件事后的8年里，□的次数基本上用十个指头都数的过来，他都惊讶于自己竟然能够这么清心寡欲，在遇上横泽之前，他甚至怀疑自己那方面是不是不行了。
　　神谷大大打了个哈欠，将手枕在脑后，“我比你大了五六岁呢，精力当然没有你好。不过这样也不错，某些人自愿送上门为我免费服务，真是人生一大快事。”
　　横泽穿好衣服下了床，回头看着他淡淡道：“谁说要为你服务了？我是去做我的早餐，没说要做你的。”
　　“什么？”神谷有些不悦地看着他，“你不是爱我吗？连早饭都不给我做还叫爱我？你真的爱我吗？”
　　横泽见他不悦的表情嘴角勾起一丝笑，会在自己面前表现出喜怒哀乐的神谷比在公司里见谁都笑的他可爱万分。
　　虽然他心情好，但表情仍然淡漠，“爱你就要为你做牛做马吗？那我问你，我为你做了早饭你就会爱上我吗？”
　　“不会！”神谷干脆道。
　　“那不就得了，我何必白费力气？” 
　　这个家伙一大早就是来气自己的吧！可是此时肚子又不争气地叫了一声，一下子没了气势，神谷有些羞窘地哼了一声。
　　横泽终于忍不住笑出了声。
　　“你还笑。”神谷皱眉，起身走过去扬起手打算给横泽脸上来一拳，横泽躲过去，然后一把抓住他的手打算向后反扭，神谷反应快，用脚往他下盘一扫，横泽抬起脚躲了过去同时也松开了手。
　　“看不出来有两下子嘛！”横泽有些惊讶道。
　　“废话，要不是我身体不好了指不定现在是谁压谁呢。”
　　客观的来讲，神谷的确不像是被压的人，但在自己眼里，他简直就是受味十足，“就算是以前的你，遇上了我也是被我压定了。但还是要感谢你，为了我保持了这么多年□的贞操。”横泽边说边将神谷推到在床上，然后压了上去。
　　神谷推拒着他，“你不要自作多情了……”感觉腹上顶着一个又热又硬的东西，心立即猛跳起来，无法否认，他的身体渴求着横泽的抚慰。正要不顾一切地将双手抱上去，横泽却从他身上爬起来，很镇定地理了下衣服，一本正经地道：“我虽然想马上做了你，但看你那么不愿意就算了，我不会勉强你做这种事的。我要让你心甘情愿地投入到我怀里。”
　　他一定是故意的，一定是的！
　　自己的身体明明都那么热了他没发现吗？他难道不知道什么叫欲拒还迎吗？！自己已经欲火焚身了啊！可是横泽还是头也不回地走出卧室去。没想到平时一本正经，冷峻严肃的横泽居然会有这么狡猾的一面。
　　一向不容易生气的神谷愤愤地砸了下床。看来只好自己来解决了。
　　吃完饭后，横泽便拉着自己出了门。横泽之前并没有跟自己说今天的打算，所以只能愣头愣脑地跟着他走。除了一些必须要将手放开的时候，比如开车，去洗手间，吃饭等等，握着自己的手从来都没有松开过。
　　难道这是在约会么？神谷不禁想着，微微上翘的嘴角再也无法继续冷漠。
　　横泽带自己来到海边。现在已是秋季，海边已经不适合游玩，沙滩上的游客很少。虽然阳光明媚，但海风吹在身上还是有些冷。神谷拉拢了下自己的衣服，下一秒，一个有力的臂膀已经紧紧搂住自己，横泽的温度传了过来，神谷突然觉得没有那么冷了。
　　神谷开玩笑说他真不会选地方约会。
　　横泽却意味深长地说其实海一年四季都是美的，不管是阳光明媚还是刮风下雨，它都别有一番风味。就算它的深处隐藏着深不可测的黑暗，就算有时它咆哮起来会伤害到别人，但他喜欢看海的心情也不会因此而改变，也不会因为它有黑暗的一面而否定它的美丽。
　　为什么自己身边总会出现这么执着几乎于偏执的人？
　　横泽，太执着会容易受到伤害，而且会失去很多重要的东西。神谷这样说着，你看看悠仁和森川，他们都是非常执着的人，可他们到最后却什么也没得到，反而失去了重要的东西。悠仁因为执着而付出了生命，森川因为执着而失去了理智。其实森川以前并不是这样的，他是个幽默风趣，心胸豁达的人，但他太执着于对悠仁的爱与对我的恨，才变成现在这样无情而冷酷。而自己以前也是因为执着于争权夺利，而失去了一份宝贵的爱情，失去了挚友，父亲也因为不齿他的所作所为而不再认他。而你，对高野执着了10年，现在又怎么样？留下的不也只是伤心。
　　横泽将神谷搂得更紧，看着浩瀚无际的海沉默了好久才缓缓地说，对于想要的东西，不执著就永远没有希望，可他不会因为执着而失去了自己。对于政宗，与其说是执着，不如说是因为没有碰到另一个喜欢的人，所以一直喜欢着他，尽管如此，他从来没有没有刻意去追求过政宗，因为没有那种动力，相对于追求，他更喜欢守护在他身边的方式。伤心在所难免，可他从没后悔过。
　　真是个笨蛋啊……神谷反握住他的手。
　　之后横泽又带神谷去捡贝壳，挖螃蟹，脱掉鞋袜挽起裤腿到浅滩处踩水，去海滩附近的小摊上吃海鲜。神谷看到横泽脸上难得的笑容，他看起来很开心。
　　是因为跟自己在一起。神谷心中尽是满满的优越感。
　　横泽不是个多话的人，要看他的笑容更是难上加难。也许没有人会想象得到，其实他是个充满浪漫气息的人。虽然已经过了憧憬浪漫的年纪，但他竟然对此情此景心动不已。
　　直到太阳落山横泽才带自己离开。
　　车在一家五星级酒店前停下，还没搞清楚状况，自己就被拉下了车，握着自己的手带着坚定而不可撼动的力道，让神谷连反抗的力气都没有。他被牵着走进那豪华的酒店，他跟不上横泽的脚步，只能从后看着他高大挺拔的背影。路过的人都用有些奇异的眼光看着他们两人。虽然现在是开放社会，但对同性恋的容忍度还是很小。但横泽的坦然让这一切竟显得无所谓起来。他向来都欣赏并喜欢着横泽的坦然。横泽从不将真实的自己隐藏起来，他从来都是表里如一，正大光明。这正是自己所缺乏却又向往无比的，因为那个真实的他自己根本不敢表现出来。此时此刻，他觉得能被他牵着走，是一种荣耀，一种幸福，就算全世界都反对他们都无所谓。他要带自己去哪里他也不在乎了，无论天堂还是地狱，只要有他在，就已足够。
　　横泽订了一个雅间，雅间设计得颇有英伦之风，在暧昧的灯光中，显得浪漫而温馨。这样的气氛竟让神谷莫名地有种想要落泪的感觉，鼻子发酸得紧。两人面对面坐在方形的餐桌前，横泽用直接而深沉的目光看着神谷，神谷被盯得心脏猛跳。会对一个人抱有这样的心跳，神谷此生还是头一次。其实这样的场景，他以前跟很多人都发生过，向来都是自己从容平静，毫无感觉地面对着对面脸红心跳的人，现在却反了过来。
　　自己爱着这个人，是铁一样的事实。
　　是要不顾一切地跟他在一起，还是要绝情地斩断这纠缠不清的关系？他真的不知道。
　　他讨厌优柔寡断的自己，却沉浸在这如梦似幻的幸福感中不可自拔。
　　横泽并没有问自己的意见便点了餐。点的餐一一送了上来后房间中便不再有人打扰。两人在无言中进餐。
　　虽然没有说话，但气氛却一点也不尴尬。
　　“我点的你还喜欢吗？”横泽打破沉寂问道。
　　神谷怔愣了一下，继而笑道：“勉勉强强，至少比你做的好吃。”
　　很难得暴脾气的横泽没有生气，他只是淡淡“哦”了一声，然后又很平静地问道：“真话还是假话？”
　　“大大的真话。”
　　横泽皱了下眉头，“你的真话跟假话都难听至极。所以相比之下，我还是愿意听你的实话。记住，你以后要是敢对我说一句假话看我怎么收拾你。”
　　真是个专制的男人！不过的确，自己对他说的谎话要比实话多那么一点点。但是有时候他自己也分不清真假。
　　神谷笑笑，“也许女人会喜欢你这套，但在我这里可行不通。”
　　横泽感觉有些好笑地哼了一下，“我看你对这个倒是乐此不彼。”
　　好像他的霸道和专制有时的确让自己着迷……但这样的事实怎能承认，以后不是要被这个人吃得死死的？
　　“你哪只眼睛看到我乐此不彼了？”
　　横泽不屑地哼了一声，“别扭！”
　　“什么？”还是头一次有人说自己别扭！
　　“你比小野寺别扭多了。”
　　“我怎么别扭了？你给我举个例子出来。”
　　横泽连眼皮也懒得抬，“你现在不就是在闹别扭吗？”
　　“有没搞错，这叫别扭？你小学国文及格了吗？”
　　……
　　不知不觉中，两人在吵吵闹闹中已经将点的餐吃完了。后来横泽又拉着自己去看电影，是最近刚上映的大片《大侦探》，故事内容跌宕起伏，扣人心弦，神谷看得津津有味的同时，发现横泽居然在旁边睡着了。
　　这个人真没劲啊，神谷撇了撇嘴。
　　




☆、第十七章

　　第二天，由于横泽要回老家看望父母，所以便早早离开。本来有些热气的房子又开始变冷了。神谷倚靠在落地窗边有些焦躁地抽着烟，心里空空的感觉用什么也填不上。他试着工作，试着自己做饭，试着做家务，试着打游戏，试着看电视……可是没有一样东西能让自己静下心来。
　　难道自己已经不能一个人呆着了吗？就像以前一样。
　　神谷烦躁地抓了下头发，随便穿了件衣服便走出门了。
　　房子里有横泽的味道，让他无时无刻不想着他，而他却不在自己身边，自己根本碰触不到他，这让他根本受不了。
　　他对横泽的依赖和爱慕已经变得病态了吗？
　　神谷厌恶地鄙视着自己。
　　神谷边漫无目的地边开着车边抽着烟，一根接着一根，不觉间发现自己竟朝着昨天横泽带自己去过的地方开去。昨天发生的每一幕又浮现在脑中，包括他的每个动作，每句话，甚至每个眼神，美好又甜蜜的滋味涌上心间，浮躁而空虚的心渐渐平息。
　　整整一天，神谷都重温着昨天跟横泽在一起时发生的一切，把去过的地方全都走了一遍，每走到一个地方，他都会回味横泽说了些什么，自己又说了些什么，横泽说那些话时的表情和眼神，而自己那时又是怎样的心情……就这样他过了一天，晚上的时候，他又去了昨天去过的那家电影院，买了跟昨天同一时段反映的《大侦探》的电影票，一个人看着电影，想起昨天横泽竟看着电影睡着了，嘴角不由勾起一丝笑。
　　电影落幕时，他在电影院门口站着，看着成群结队的人从这里进进出出。秋天的晚风已带着阵阵凉意，神谷扣好外套的扣子，走到电影院前一块人比较少的地方，点燃一根烟，不知道现在该走向哪，但他就是不想回家。
　　回到家后，就又是自己一个人了。
　　8年来，他用拼命的工作来麻痹自己，让自己不轻易为孤单寂寞而感伤。他不让自己闲下来，因为他一闲下来，就会感到悠仁那忧伤而深情的双眼正看着自己，那是一双充满感情的眼，仿佛全世界的感情都集中在那双眼中一样，被那样的双眼看着，别人可能会觉得幸福，而自己却觉得害怕甚至是恐惧，好像自己是个罪大恶极，十恶不赦的人。他无比清楚自己是个什么样的人，外表热情，内心却冷漠，很多时候，他在对着别人人畜无害地笑的时候，其实心里已把利害关系计算了百遍。这8年里，这样的自己还是没变，计算自己的利益得失已经习惯成自然，唯一变了的就是自己不再是个无情的人，确切地说，自从悠仁离去的那一天，他才发现其实自己是有感情和良知的人，只是这些至关重要的感情离自己太近，被沉浸在金钱与利益中的自己忽略掉了。
　　失去才懂得珍惜，一个人人都知道的道理，一句被世人说得嘴巴起茧的话，却还是每时每刻地发生着。那是因为在失去之前，自己根本不知道该珍惜的东西是什么。
　　可是失去的已经失去，留下的只有痛苦，懊悔，愧疚……
　　回过神的时候，他发现自己已发了近一个小时的呆。他朝停车的地方走去，猛然发现前方有两个熟悉的身影，朝自己这个方向慢慢走来。两人的脸渐渐在午夜的霓虹灯中清晰，也照亮两人紧握的双手，一切已清晰的同时，神谷却感觉自己的意识在离自己渐渐远去。
　　醒来的时候他已躺在自己家的床上。
　　“贵……”见到床上的人醒了过来，伊藤轻声叫道。
　　看着一脸歉疚，根本不敢正视自己的伊藤，难受的感觉狂涌上来，呼吸一滞，差点又晕过去。那时他看到健次和智也手拉着手走过来的时候，他当场就震惊了，他们是朋友会在一起很正常，但手拉着手就不正常了。他们什么时候有了超越朋友的亲密？健次为什么没有跟自己说过？他们可是最好的朋友啊！脑子快速地反应了一下，他就明白了原因。
　　本来健次的性格是比较冷淡的，而且有轻度的洁癖，就算对朋友也是保持着一定的距离，这几年他突然喜欢粘自己，跟自己越来越要好，他一直都为此而感到欣慰和高兴，原来世上还有人认同他，不会因为他犯了那么多的错而抛弃他，还愿意继续当自己最要好的朋友。
　　当他看到健次和智也手拉手走在一起时，才猛然发现，那些只不过是自己这么多年来一厢情愿的假象。他跟智也之间有了比跟自己更亲密的关系，他要帮智也监视自己。他可以肯定自己的猜测至少有80%是正确的。
　　这就是被背叛了的感觉吗？神谷心痛如绞。原来以为健次是自己在这世上最可信赖的朋友，也是唯一的一个，难道连这个也是假的吗……神谷受不了这沉重的打击，晕了过去。
　　他强逼着自己深吸一口气，坐起身来。
　　“你什么时候跟智也有了这样的关系？为什么……为什么要帮他？我可以忍受别的任何人来帮智也监视我，除了你！我一直视你为我最亲密最值得信赖的朋友，没想到你……”神谷虽然语调没有多少起伏，但他一直压抑着没爆发出来的怒气让他猛嗑起来。
　　伊藤连忙站起来帮他顺气，“贵，好些了吗？”见他顺过气来，伊藤又坐回到床边。
　　“我跟智也，不是你想象的那样……”他们之间，并没有爱情，友情吗？那种东西早在安齐悠仁离去后已经悄无声息地变味变质了。就算昨天他牵着自己的手，那也只是他突发奇想而已，并不代表什么。要真要用个词来形容的话，大概就是债主与负债人的关系吧。想起智也那双无情冷酷的眼，他不知道他们之间除了“债”这个字之外还有什么。
　　伊藤悲凉地想着。
　　“告诉我，是不是你有什么苦衷？不要让我恨你……如果你不给我一个合理的解释，我不会轻易原谅你的。”神谷无力而疲惫地说着，现在的自己，也许连恨的力气都没有了。
　　“我……”伊藤垂下眼，犹豫了一下，还是决定将一切坦白，“事情发生在安齐离去后的一年，我父亲的公司那时已经在走下坡路，效益一月比一月差，亏损了很多，后来根本还不起巨额贷款，父亲的公司是他白手起家一点一点创立起来的，花了他大半辈子的心血，我不能看着他的公司这样垮掉，我当时没给你说，是看你本来对安齐的死就那么难过了，而且你也帮不上我什么忙，也不想给你添麻烦，所以就没给你说。智也家里那么有钱，那些钱对于他来说不算什么，所以我一急之下便向智也去借。你知道智也这几年的变化，他说可以借给我，但是有条件，之后的事你应该就能猜得到了……”伊藤不想再说下去。
　　“所以你便答应他当他的眼线，还要你……付出自己的身体……”神谷睁大眼，颤抖着唇说道。当眼线还想得通，为什么智也还要提后面那种条件？智也已经疯狂到那种地步了吗？神谷心里百味陈杂。
　　“我反抗不了他，只好经常靠近你，把你的情况全部告诉给他……他其实早就知道你跟横泽的事了，好多次趁你不在我在他面前挑拨你跟横泽的关系。其实，看得出来，横泽是很喜欢你的……”伊藤咬了咬唇，迟疑了一下，又低声说，“虽然智也对你做了很多很过分的事，但……还是请你不要怪智也，他也是因为安齐才变成那样……他其实也很可怜的……”
　　神谷叹了口气，靠在床头上，“我要是怪他的话，早就跟他开战了……这一切都是我应得的……”沉默了半晌，又喃喃道，“什么时候，我们三人变成了这样……”
　　伊藤也深深叹气，看着窗外幽远的夜空，轻声说：“真的好怀念以前的日子……”他握住神谷冰凉的手，晶亮的眼眸透出难得的哀求之色，“别恨我，我们还是最好的朋友，对吗？8年来，我一直都希望着，我们三人有天会像以前一样快快乐乐，推心置腹……这个愿望从未熄灭……”
　　发生了那么多事后，我们还能回到过去吗……神谷凄凉地笑笑，也反握住他的手，“我们还是最好的朋友。你可以帮智也，我不会再生气了。我不想为难你，你可以在横泽面前说我坏话，我不会介意。”
　　闻言伊藤难以置信地睁大眼，他不知道贵的话是真是假。
　　“我说的是真的，最好挑拨得让他讨厌我，离开我。”
　　因为智也跟贵的事，他已身心俱疲，而且横泽并不会轻易相信自己的话，他不是个会容易受到挑拨的人，叹了一口气，“这事还是你自己干吧。”
　　两人就这样有一句没一句地聊了很久。
　　由于已经很晚了，神谷便留伊藤住在自己家。
　　最近发生了太多事，交替在脑中出现，本来就神经衰弱的他，现在更是无法入眠，一直保持清醒到天亮。
　　………………………………………………………………………………………………
　　第二天两人一起到公司的时候碰见了横泽。横泽嘴角不知怎么回事多了块青淤，微微有些肿，脸色也很阴沉，看到神谷跟伊藤在一起，本来就阴沉的脸色更是冷到极点，森冷的目光在他们身上转了几圈后又移开，似乎并不想搭理他们，连招呼都没打就转身离开。神谷的心立即揪痛起来。本能地想追上去，看看他的伤势，不知道他身上其他地方有没有受伤，但想想又止住了脚步，既然不能跟他在一起，就不能再去关心他。伊藤见状也是微微一惊，但下一秒便明白发生了什么事。神谷看了一眼伊藤，看他的表情他就知道这件事肯定与智也有关。
　　“健次，横泽脸上的伤是不是跟森智也有关？你不要骗我。”神谷很认真地问道。
　　“我想是的。他昨天是跟我说过他要找人教训一下横泽，我开始以为他只是说说而已，没想到他真的就那么做了！”伊藤有些气愤道。他真的很不齿智也现在的作风，跟个市井流氓有什么分别？！
　　智也！神谷的瞳孔猛然收缩，目光变得冷暗，伊藤知道神谷是生气了。
　　神谷立即拨了电话给森川。
　　“你为什么要那么做？我并没有跟他在一起！”神谷开门见山道。
　　森川在那头笑得残忍，似乎已经料想到他会打电话给他，“这次只是给你一个警告而已，如果你还敢跟他纠缠不清的话就不会像这次这么轻松了。我会折磨他到求生不得求死不能，不信你就试试看！”
　　神谷闻言睁大了眼，心中的绝望与悲愤席卷而来，“我不会跟他在一起！但如果你还要继续伤害他的话，我只好与你为敌了！你知道的，成为我的敌人将会是多么痛苦的事！” 
　　手机那头沉默了一下，继而又笑了起来，“与我为敌？我倒是很期待。我还真想跟你大战一场。”
　　“森川！我并不想发展成那样。”
　　“那就看你怎么表现了。”森川说完便挂了电话。
　　今天东京动漫展在会展中心开幕了，神谷和横泽准备了一下，便打算前往。
　　坐上车的时候，横泽并没有马上开车，没等神谷开口说话，他倒先说道：“你脸色不太好，昨晚又没睡好？”
　　这个时候他还有心情关心自己。神谷的心抽痛起来。
　　“我已经习惯了，你不用大惊小怪。倒是你，一脸狼狈。”尽管内心的苦楚难以言喻，但他还是保持着云淡风轻的表情。他并不想告诉横泽昨天发生了什么事，以横泽的性格他肯定会找健次麻烦，多一事不如少一事，一个是爱的人，一个是挚友，他不想看到他们起冲突。
　　横泽哼了一声。昨天下午他看望了父母后回到公寓，不一会儿就有人敲门，他从猫眼看了看，门外站了两个人，手上拿了些包裹，他以为是送快递的，不疑有他便开了门，哪知道刚开门这两个人就闯了进来，然后又有几个人从楼道处上来，看来是早就埋伏在那里，因为从猫眼根本看不到楼道的情况。他们一句话都不说直接就用拳头招呼上来。
　　还好自己反应快，躲掉大部分的拳脚，但还是挨了两下。因为平时有锻炼，再加上那些人出手也不狠，似乎有所顾忌，所以那些人并不能把自己怎么样，见自己脸上挂了彩就收了手。
　　横泽想了一想很快就有些明白这些人是谁叫来的。他问了那些人是谁派他们来的，他们也直接说出他们的老大是谁。果然是森川！照这个情况看来，森川的目的其实是想给自己脸上身上挂点彩，然后借此来威胁神谷，并不是要真正的伤害自己。
　　“不过一点小伤而已，狼狈这个词你用得太过了。还有……”横泽定定地看着他，“我不会因为这个而放开你的。”
　　闻言神谷的心狠狠震动了一下，看着他半晌说不出话来。继而又叹息一口，看他那么坚定不移的表情，拒绝的话在喉咙打了几个转后又被咽进肚里。
　　我究竟该怎么办才好。神谷思维开始混乱起来。
　　不想多说话，靠在椅背上闭上眼，“我眯一会儿，到了叫我。”
　　看神谷这样犹豫不决，若即若离的态度横泽就火大，但看他现在这个样子又无从骂起，只好对着车子泄愤，油门踩得又狠又猛。
　　尽管神谷闭着眼，但他其实并没睡着，反而有些紧张和兴奋。他一直都没忘记，今天展会上有个叫安齐悠仁的参展人员。他一定要找到他，虽然觉得不可能，但他仍隐隐希冀他就是那个用生命爱着自己的安齐悠仁。
　　虽然他们去的比较早，但还是排了20来分钟的队才进到会展大厅。由于此次来是发现人才的，所以神谷提议先看个人和团体的展厅，然后再去企业的，横泽认为很合理就赞成了他，横泽没想到神谷这么说有50%的原因是他急于寻找安齐悠仁。
　　他记得他好像在F区来着。他顺着展位一个个找过去。横泽见他看得这么仔细心里觉得很蹊跷，他觉得这个区的作品并不怎么样，不如D区和E区的水平高。是神谷品味变低了，还是他有什么事情瞒着自己？
　　他突然记起那天他看参展人员的名单时看呆了，难道……他从公文包中再次将名单拿出来仔细看，突然，他在一个不显眼的角落，发现有个人的名字叫安齐悠仁！
　　原来如此！横泽的心在翻江倒海，安齐悠仁，他一直像个肉中刺般狠狠钉在自己心中，每每要刻意拔掉他忽略掉他，却又被神谷毫不留情地深深扎下。苦涩的痛楚难以言喻。
　　神谷在认真地找着安齐悠仁的影子，并没发现横泽看着他的脸色变了又变。
　　此时前方一大幅的海报吸引去了神谷的视线。
　　海报上画着一个穿着白衣的折翼天使，天使纤细而洁白的脚上被锁上了镣铐，他无法飞翔，背景是深沉而无望的黑暗。天使的眼如水晶般干净而纯净，他似乎正看着自己，忧伤而深情，表情栩栩如生，就像是个真的人在那么看着自己一样。此情此景深深触动了神谷的心！这个天使像极了安齐悠仁！
　　他快速走过去，看到海报的一角署着作者的名字。
　　“安齐悠仁！”
　　“安齐悠仁？”
　　听到横泽的声音，神谷立即清醒过来，猛然发现刚才的自己竟像着了魔一样。横泽正要说什么，一个男青年的声音从不远处传了过来，“先生，刚才是您在叫我吗？”
　　听到这个声音神谷更是惊得说不出话来，他的声音居然跟悠仁的一模一样！
　　横泽看了过去，一个看起来二十出头，长得漂亮斯文的男青年朝这边走了过来，带着如春风般的微笑，不可否认，这个男青年的确很治愈，连自己也不由得因为他的笑而柔软下来。
　　“悠仁！”见到他神谷已经如疯了般冲上去抓住他的肩，“是你吗？真的是你吗？！”如果不是他的话，他怎么会长得跟悠仁一模一样？连声音也一样？不是他的话，怎么会画那样的画？这一定是上天对自己的眷顾，给自己一个赎罪的机会！
　　青年被吓了一跳，抓住自己肩膀的手如铁钳般根本挣不开，“先生，我不认识您！请您不要这样！”
　　横泽压抑着自己的怒火没有当场爆发出来，将他的手从安齐身上拔下，吼道：“神谷！你清醒点！”
　　听到横泽的声音神谷身体一颤，稍稍恢复了些理智，安静了下来。
　　“神谷先生，您好些了吗？”安齐有些担心地问，他刚才听见神谷先生身边的这个男人这么叫他，所以就跟着这么叫了。想起刚才神谷先生几乎癫狂的眼神现在还有些后怕，但一定是有什么原因的吧。
　　“对不起，让你受惊了，请原谅我的冒失。因为你长得很像我的一位故友。”心境平静下来后，神谷对他微微一笑，恢复了平日的优雅大方，风流倜傥。
　　“没关系，听到您这么说，我很荣幸。”安齐也抱以礼貌一笑，“非常感谢两位驻足我的展位，希望我有这个荣幸能邀请两位到我的展位上小坐一会儿。”
　　安齐将两人带到座位上，倒上两杯咖啡。
　　“两位先生能否给我一张你们的名片？”
　　神谷想了想，掏出一张名片递给他，而横泽并不愿意将名片给他直接黑着脸说没带。
　　看到神谷的名片时，安齐又激动又兴奋，神谷先生居然是丸川书店的营业总监！他马上站起深深地对两个人敬了个礼，他那时看这两人器宇不凡，举手投足间尽显上流人士的风范，原来果然是不简单的人物。虽然另一位没有给自己名片，但肯定也是丸川的高管！如果能得到他们的意见的话，将会为自己的创作带来很大的进步。
　　“欢迎丸川的两位高管莅临我的展位！两位先生觉得我的作品怎么样？如果能给点意见将十分感谢！”
　　“恕我直言。”横泽两腿交叠，淡淡道，“你的画功不错，但主题陈旧。观众看第一眼的时候会被你颓废悲观的风格所吸引，但看久了过后就会腻味。你这种作品一抓一大把。”
　　被这么说安齐觉得很失落，这可是他一个月的心血啊……但他自己也认为，他的作品似乎真是缺少了点什么。
　　听了横泽毫不留情的评价，神谷只是微微一笑。除却主观因素，他也赞成横泽的说法。
　　“那请这位先生……”
　　“我叫横泽隆史，是丸川的营业部长。”
　　“是！横泽部长！如果可以的话能给我一点建议吗？我将万分感谢！拜托了！”安齐又深深地鞠了一躬。
　　虽然心里不爽，但看这个人态度端正，还是决定指点他一下。刚准备说话却被神谷拉住了，神谷微笑着对安齐说：“他的意见很宝贵，可不是那么容易得到。”
　　闻言横泽奇怪地看了他一眼，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　“那要怎么才能得到横泽部长的意见？我什么都愿意做！”安齐双眼充满期待与坚定。
　　神谷意味深长地看着他，虽然皮相一模一样，但终究不是同一个人，悠仁温文而娴静，不会像安齐这样热情地追求自己的理想。悠仁是漫画界的天才，画一部优秀的漫画就像喝水吃饭一样简单，但他却对自己的天赋不屑一顾，他的作品从来都没有出版过，即使如此，那时想与他签约的出版社还是排成了队，而自己也是其中之一……
　　收回已遥远的思想，神谷淡淡一笑，“你不需要做什么，只需要回答我一个问题就可以。”
　　“请问。”
　　“跟我谈谈你的理想是什么。”
　　“理想……”安齐脸上露出些惭愧之色，但还是鼓足勇气说道，“说来很惭愧！我很喜欢漫画，我想成为漫画家！我希望有朝一日我的漫画能够出版，能够得到漫迷的喜欢！虽然我现在水平还不够，可我会继续努力做到最好！为了能参加这次展会，我用光了我的积蓄！就是想要找到能与我签约的出版社！今天得到上天恩赐，能迎来两位丸川来的高层贵客，我真是无比幸运！如果可以的话，请神谷总监和横泽部长考虑让我加入丸川！我会好好努力，为丸川贡献自己的优秀作品！”
　　他还真敢想，横泽冷哼一声，不过眼前这个男青年无法让人讨厌，而且神谷也没表现出什么异样，所以也对他稍稍放下了些警惕心，“话说得倒好听。可丸川并不是说进就能进的，想进丸川必须得有实力和潜力。你的履历和作品带来了吗？”
　　朝理想稍稍进了一步，安齐又兴奋地朝两人鞠了一躬，“请稍等。”然后他去旁边的储物箱中翻出早已准备好的履历和作品递到横泽手上。
　　神谷对于横泽的反应倒是有些惊讶，他还以为他会想也不想地讽刺安齐然后拒绝掉他。不过回过头想想，在工作上横泽是个公私分明的人，就算他再讨厌谁，也会承认那个人的优点，不会刻意去为难他，给他穿小鞋。他对小野寺就是个很好的例子。
　　不可否认，横泽虽然脾气不好，但是个明辨是非，很有度量的人。
　　神谷简单看了看安齐的履历和作品。
　　安齐今年21岁，还有几个月才大学毕业。要是悠仁还活着的话，他比悠仁小了将近11岁，看来他真的不是悠仁，只是与他同名同姓长相一样而已。不过这个已堪称奇迹，要知道这种情况发生的几率几乎为零。
　　不管怎样，他会抓住这次上天给他的这个赎罪的机会。
　　“作品不错，你的履历我留下了。”神谷将安齐的作品还给他，拉着横泽站起，没有问横泽的意见，直接道：“下周一上午10点来丸川书店，我们谈谈签约的事。不过你不要高兴得太早，这并不代表你可以跨入丸川的门槛。”
　　“是！我将准时参加！”这个机会宝贵又难得，安齐兴奋地连手都不知道往哪放。
　　“那么，下周一见了。”神谷说完便转身离开，横泽睨了一眼满脸兴奋的安齐，也跟着离开。
　　离开后横泽黑着一张脸拉着他到大步朝人少的地方走去，横泽走路的速度又快又急，神谷跟不上他的脚步，要小跑几步才能不被狼狈地拖着走。他们来到一个人迹罕至的地方，横泽什么话也没说，只是抱住他吻了上去。
　　没想到横泽带自己来这里是来干这个的，他倒吃了一惊，但很快被他霸道而深沉的吻淹没。
　　“记住，你是我的！就算安齐悠仁死而复活，你照样会选择我！”
　　难道这家伙有危机感了吗？神谷笑笑，真是个笨蛋！根本就不用选啊……
　　但他还是喜欢看他吃醋的样子。
　　“那得看我心情。”神谷回答得趾高气昂。
　　




☆、第十八章

　　展会开了三天，神谷和横泽也去了三天。
　　新朝社也来参加了展会，他们的展位在A区，是A区中展台最大的，同时还有新朝社许多重量级的漫画家和COSER给他们助阵，吸引了众多观众和商家。电视台也给他们做了专访，本来就很出名的新朝社现在更是声名大震。丸川此次并没有参加这次动漫展，神谷当然有他的目的。横泽也大概猜到了他的想法，他其实早就打听到新朝社会参加这次展会，而且还为了这次展会耗资巨大。因为有势均力敌的对手新朝社在，如果两家出版社在展会上互相竞争，不但耗财耗力，说不定在观众眼中，还会成为一场闹剧，带来不好的负面效果。神谷不容许任何一丝会影响到丸川形象的可能性发生，所以他宁愿舍弃这次展会。神谷说丸川没有参加展会，肯定有很多人失望而归，所以他要趁热打铁，在一个月之内举办一次大型活动来宣传丸川，他已让日本发行量最大的报社写了一篇报道，用了很华丽的辞藻来解释为什么丸川没有参加东京动漫展，同时也报道他们将要举办大型活动的计划。这样带来的宣传效果以及效益比参加展会要大很多。
　　横泽不得不承认神谷的确是顶尖的营业精英。也突然明白丸川董事即使要设立一个新职位也要留住他的原因，像神谷这样的人，跳槽到任何公司对丸川来说都是很大的威胁，所以丸川就算是要养着他也不会让他跳槽。
　　横泽很难得称赞了神谷在营业方面的才华，神谷也笑笑说，他能猜到自己的想法证明他的水平已经跟自己差不了多少了。
　　在展会上会碰到森川，神谷也并不意外。森川看到神谷和横泽在一起那种表情依然嘲讽而恶毒，但似乎他在隐忍着什么，出奇的没有说要找横泽麻烦的话。不知道发生了什么事，让森川有了那样的改变。森川的态度让神谷要与横泽断得干干净净的决心受到动摇，本来就一拖再拖了，现在更是不知道要拖到什么时候。
　　能过一天是一天吧……神谷这样颓废地想着。
　　他也想着要不要把他碰见那个叫安齐悠仁的男青年的事告诉他，但最后还是决定不说了。他怕森川看到他时会做出什么过激的举动会伤害到他，毕竟那个安齐悠仁是个无辜的局外人，不应该卷入他们以前的事情当中。
　　总的说来他们收获不小，展会上人才济济，不乏出类拔萃的作品。横泽和神谷选了二十来个自由画手，让他们下周一和周二到丸川谈签约的事。
　　………………………………………………………………………………………………
　　风平浪静的一周过去了。
　　横泽和神谷的关系还处在不温不热的状态。在公司里他仍是一副公私分明的样子，除了工作之外的交流很少，而且他基本上都在大办公室工作，跟自己单独办公的时间是少之又少。神谷明白其实横泽压力很大，因为突然登上高层的位置，如果没有作为的话是无法在竞争激烈的丸川立足的。虽然知道办公室不是谈情说爱的地方，但他仍有这样的私心，希望横泽跟自己多说说题外话。
　　在公司能与他碰面的机会很少。下了班也是各回各家，横泽从没表示要去自己家里，或是要自己到他家去。两人跟普通的同事根本没有一点区别，所以神谷再一次地怀疑，这家伙真的爱自己吗？就算不说些什么，给个有象征意义的眼神也是可以的吧？虽然自己也是一副云淡风轻的样子。为的就是不让横泽看出自己内心的寂寞。要是被这家伙知道一定会嘲笑自己吧。他并不想表露自己对他的思念和眷恋，以前是因为害怕森川找横泽麻烦所以一直拒绝他，现在阻力没那么大了他却还不想表示自己的感情，因为他不想让横泽有胜利的感觉，也不想让自己先输掉气势，没办法，争强好胜是自己与生俱来的本性，改不了了。一般人根本看不出来自己很好强，但他们也不想想，不好强怎么可能坐到今天这个位置，只是他平时不表现出来罢了。
　　直到星期六晚上横泽对自己才有了不一样的态度。
　　神谷加好班，收拾好东西从办公室走出来，路过营业部大办公室时他透过窗子往里看了一眼，里面的人已经走得差不多了，横泽的位置也空了，看来他已经走了啊……明天不是休息日吗，他应该不加班才对，再怎么也该来约约自己才对吧。他又失望又落寞，他第N次认为，这家伙说爱自己只是一时冲动吧！
　　他该拿这个人怎么办呢？神谷长长地叹了一口气。
　　“在找我？”一个熟悉的声音从前方传来，好听得像大提琴的低音。
　　神谷心猛跳一下，抬头一看，一个高大挺拔的英俊男人在前方不远处，抄着手背靠在墙上，好整以暇地侧脸看着自己。
　　这家伙怎么就这么肯定自己是在找他？难道自己暴露了很多吗？
　　也许别人说得对，感情是藏不住的。
　　虽说是这样，但他不会给他得意的机会。
　　“我只是顺便看看而已。你不会是在这里等我吧？”神谷朝前走去，经过他是并没有停下脚步。
　　横泽皱眉哼了一声，起身跟上，“难道承认下你想我会少两块肉？”
　　神谷好笑地看了他一眼，“没有的事我怎么承认？”
　　早已习惯神谷这样的态度，横泽连话都懒得讲了，直接拉住他的手。
　　他想抓住这只手已经想了很久了。没有办法，他知道神谷是个爱面子又怕闲言闲语的人，所以在公司里他对他就跟普通同事一样没有区别，而且他发现自己已经越陷越深，越是这样，他就越要克制自己，他不能变得只为感情而活。也不想在神谷面前表现得那么没用。
　　神谷挣了两下没挣开也就由着他了。
　　神谷不禁再一次想到，难道自己真的变别扭了吗？真的吗？真的吗……
　　横泽带神谷去了一家很有名气的海鲜酒店吃海鲜。神谷让横泽给他剥虾，敲蟹壳，横泽说这个人真麻烦的同时却还是把剥好的虾和蟹放在他的碟里，表情生动的神谷比平时虚假微笑的他迷人百倍。
　　神谷在大快朵颐的时候没有发现横泽看着自己的眼神温柔又宠溺。
　　吃完晚饭后，两人回到神谷家中。洗浴一番后横泽很自然地抱住了他，喷在耳边的热气带着浓浓的□，引得自己身体一阵轻颤，不可否认，自己的身体也在渴求着他。但神谷不会让他那么顺利地称心如意，由于他身体已经渐渐开始好转了，不像以前那样使不上力，也没那么容易被制服了，所以两人硬是拉拉扯扯了半天才进入正题。
　　完事后，横泽从后抱住神谷，轻轻抚摸着他身上一道道交错的疤痕，手微微有些颤抖。
　　知道他在心疼自己，心上涌起一股又愁又喜的滋味，握住他游移的手，轻声道：“别放在心上，睡觉吧。”
　　背后的人沉默了很久，直到神谷意识已经迷糊的时候，耳边传来他低沉的嗓音，仿佛从天边传来，如梦似幻。
　　“我会让你这些伤疤都好起来的……”
　　难得的休息天两人都很晚才醒。
　　横泽让神谷去做早饭，一听这个他就苦起一张脸，虽然横泽做的比自己好吃不了多少，但起码是现成的啊……横泽给了自己两个选择，一个是乖乖去做早饭，一个是再来三百回合。开什么玩笑，他这把老骨头还能经得起三百回合么，而且那个地方还在疼呢。所以他只好选第一个了。
　　难吃已经是意料之中的事，而且他还故意做得很难吃，让横泽吃一次就不敢再吃第二次，以后这家伙就不会再让自己再做早饭了，神谷腹黑地想着。吃到最后神谷都快吐出来了，但横泽自始至终眉毛都没皱一下，也没有什么表情。看他吃得那么自然的样子，神谷不禁想难道他觉得自己做得不算难吃么？还是这个人味觉细胞已经麻木了？
　　擦了下嘴，横泽抬起眼，看着他道：“我觉得你这水平还需要多磨练，所以以后早饭都你做了。”
　　神谷真想抽自己大耳刮子。
　　“我吃自己做的会营养不良，你忍心吗？我身体都那么不好了。”
　　“你那是懒病。”横泽只是淡淡回道。
　　这天虽然外面下雨，但横泽还是拉着自己出去了，伞并不大，根本遮不住两个大男人的身体，衣服有部分已经淋湿掉了。
　　附近有个公园，由于下雨人很少。横泽握着神谷的手，徜徉在公园的小径上。静静的公园此时就像专为他们而设一样，没有人打扰他们，仿佛这里是他们两个人的世界。落叶随风飘落而下，带着点点惆怅。看着前方悠长的路，神谷笑笑，横泽的浪漫真是与众不同呢。
　　跟他在一起真好，神谷欢快的心情让他想要宣泄出来。
　　他拿掉横泽手上的雨伞使劲一扔，雨伞在空中飘了一会儿便落地。他拉着横泽向另外一条路跑去，不知道他想干什么，横泽还是跟着他一起跑起来，只要是跟他在一起，随便怎样都是快乐的。
　　神谷带着他跑到公园的中心广场上，两人都有些气喘吁吁，缓了一下后神谷对横泽大声道：“我们来跳段舞吧！”
　　横泽微微一惊，但马上又对他宠溺一笑，拉起他的一只手，绅士地微微鞠了一躬。
　　雨越下越大，但两人却像没有感觉一样，在公园中心的广场上跳着华尔兹，神谷哼着华尔兹的舞曲，两人跟着神谷的节奏起舞，配合得默契而完美，虽然两个都是男人，但犹如天生一对。他们沉浸在他们的世界中，快乐而幸福的感觉难以言喻。
　　好久都没有这样快乐过了，好久都没这么放开过自己了，身和心挣脱了各种束缚，此时的自己无忧无虑，自由自在，没有一切不快乐的因素，只享受着与眼前人在一起的每一秒，每一个动作，每一个眼神交流。
　　不知不觉间，已有人在旁边围观。看着他们的目光中有鄙夷，有奇异，也有赞赏。他们的舞姿太有感染力，有些人受到他们的感染，也加入了他们，与自己的伴侣一起起舞。
　　公园的中心广场上，一对对的伴侣在雨中热情舞蹈。
　　华尔兹已经结束，身上也已全部湿透，但身体却一点也不冷。因为有身边这个人为自己撑起一片天空，这片天空永远都是阳光明媚，温暖晴朗。
　　神谷的表情快乐而陶醉，没有一丝杂质，真的好美……
　　横泽捧起他的脸，温柔地吻住他，不顾围观的人是怎样的表情。
　　一切都无所谓了，他要向全世界宣布，这个人是他的！
　　神谷闭着眼，深情回吻着他。
　　爱，已无法言喻。
　　




☆、第十九章

　　快乐的时间总是过得很快，睁开眼睛的时候，已经是周一。
　　今天有十位上周展会上预约的画手会来公司谈签约的事。神谷当然没有忘记其中之一就是那个叫安齐悠仁的男青年。
　　这几天他也在想安齐悠仁的事，该怎么安排他？该怎么对待他？想了很久，神谷的思绪依然有点乱。
　　安齐有些紧张地坐在董事井坂龙一郎，横泽和神谷的对面，眼睛不知道该往哪放。
　　神谷对他温和一笑，让安齐快速鼓动的心脏稍稍有些缓和下来。
　　这些小动作当然没有逃过眼尖的横泽，当场不悦地皱起眉。看到横泽冰冷骇人的气势，安齐不禁打了个寒颤，甚至莫名有种想挖地三尺的感觉。
　　察觉到诡异的气氛，井坂奇异地看了他们一眼，不知道他们之间是怎么回事，可真的非常有趣。
　　轻咳一声，正声道：“安齐悠仁，你的履历和作品我已经看过，但我认为光是这样还不够，不足以让我了解你的实力。虽然神谷总监和横泽部长认同了你，我也相信他们的眼光，但身为丸川的董事，对于人才我也有我自己的判断和定位。”
　　井坂的话中的意思很明显，他并不相信自己的实力。
　　横泽和神谷也互看一眼，董事会怀疑安齐的实力是他们意料之中的事。就要看他自己怎么表现了。
　　安齐深吸两口气，振奋起精神，“井坂董事如果有什么问题可以尽管问，我将知无不言言无不尽。我相信我能得到井坂董事的认可。”
　　井坂点点头，“不错。因为时间有限，我这里只问你一个问题，需要你的即兴构思。我给你五分钟时间，你给我讲一个故事，是虚构还是真实无所谓。如果你讲的故事能够打动我，我马上就跟你签约。我给你十分钟思考时间。”
　　这其实是个比较有难度的题目。但通过这个题目就可以看出这个人多方面的能力，对于题材的选择，对于故事内容的构思，故事语言是否有感染力……等等，这些都是除了画功之外，成为一个优秀漫画家所必备的素质。
　　这小子反应挺灵敏，应该可以讲出让井坂满意的答案吧。神谷不禁替他捏了一把汗。不过就算井坂不认同他他也会想其他办法，他已下定决心，要为他实现梦想。
　　安齐垂眼想了一想，然后抬头对他们说道：“对不起，但是我想我需要一些灵感。我可以在外面走走吗？不会太长时间，保证在十分钟之内！”
　　神谷当然点了头，横泽只是淡淡地嗯了一声，这个青年的思维方式真特别啊，井坂来了些兴趣，也点点头表示同意。
　　其实说出来走走也只是要缓和一下自己紧张的情绪，让自己快点镇定下来。他到洗手间洗了一把冷水脸，让头脑冷静一下。他掏出衣袋中的小方巾把脸擦干，然后抬起头照镜子时，发现不知什么时候身旁已经站了一个人，长得漂亮而俊魅，正透过镜子目不转睛地瞪着自己，显得十分震惊。
　　被这么看着安齐吓了一跳，突然想起神谷总监也曾用这样的眼光看着自己，说自己十分像他一个故友来着，难道这个人也把自己看成那个人吗？！
　　“安齐悠仁？！”伊藤惊道。
　　“你怎么会知道我的名字？”不，很明显他是在说另一个安齐悠仁！被这样盯着很不自在，安齐并不想解释太多，他立刻撒腿就跑，从这个男人身边逃离。
　　“喂，你站住！”伊藤马上追了上去，但由于来往的人很多，安齐在人流中穿来穿去一会儿就不见了人影。
　　伊藤见追不上也就放弃了，停下脚步喘口气。此时手机也响了起来，森川通过装在伊藤身上的窃听器听见了刚才伊藤的叫声。
　　安齐悠仁对于森川来说是个很敏感的词，看着森川的来电，伊藤恨不得抽自己两下。那会儿由于太震惊而忘了森川也在监听着这边的情况，看来事情很不妙啊。
　　他选了个人少的地方接了电话。
　　“健次，我刚才听到你在叫悠仁的名字。难道你看到悠仁了？”少了平日的玩味与嘲讽，森川的话中带着明显的急切。
　　伊藤咬了咬唇，他是不会让他知道这个安齐悠仁的存在的！ 
　　“我昨晚没怎么休息好，可能产生幻觉了。而且悠仁已经离去那么多年，怎么可能还在世上，你不要想太多。”
　　“你最好不要骗我。”森川警告了他后便挂了电话。
　　而伊藤还在凌乱的思绪中没有回过神来，那个人跟安齐长得一模一样，连声音也十分相似，而且也叫安齐悠仁！只是他好像并不认得自己。世上会有两个一模一样的人吗？他真的迷茫了。他走进医务室在办公桌前坐下，陷入沉思。
　　话题转到安齐。通过刚才那个小插曲，安齐在奔跑与逃亡中来了灵感。整理了下思路后他立即跑到会议室，给井坂三人讲了自己刚好构思好的故事。
　　而神谷听到他讲的故事后，越来越坐立不安。他极力让自己保持镇定，不让自己失态，连身上都冒出了冷汗。
　　安齐讲的故事居然跟悠仁以前爱着自己，最后为自己自尽的凄美故事一模一样！他真的不是那个爱着自己的安齐悠仁吗？可他的年龄与悠仁相差很大，而且他的履历也跟悠仁完全不一样，他也找人去调查了他的资料，证实了他履历的真实性。
　　难道这也是巧合吗？！
　　而到了后来，神谷无法再保持镇定突然站了起来。
　　神谷突然的举动让安齐吓了一跳，横泽也拉住他，示意他冷静一点。以前神谷跟安齐悠仁的事他听神谷简单讲过，在他听到那个故事时，他也暗吃了一惊。所以神谷会有这样的反应是他意料之中的事。
　　“神谷总监，难道我讲的故事不好吗？”安齐有些担心道。
　　神谷总算冷静了一些，坐下平静道：“没有，你讲得很好。井坂董事和横泽部长，你们的意见呢？”
　　井坂笑笑，“虽然他没讲完，但对故事的结局很感兴趣。”他看着安齐道，“我想继续听你的故事。”
　　横泽也说道：“我没什么意见。”
　　“那我们签约吧。”井坂敲定最后结果，然后又补充道，“按照丸川的惯例，如果你三个月之内不能做出一个可以出版的短篇，我们就解约。”
　　“是！我会全力以赴！”要不是有这么多人在，安齐肯定会高兴得跳起来。他在高兴的同时并不知道他讲的故事让神谷现在还惊魂未定。
　　跟后面几个画者谈好后，神谷将横泽拉到一个没人的地方。
　　“横泽，安齐悠仁以后交给你了。你和小野寺一起负责他。”神谷对横泽道。
　　“哈？为什么要我负责他？！你是在挑战我耐心吗？！”这种三流水平的画者居然要他出马，神谷脑子没问题吧？！横泽气不打一处来，而且还要跟与小野寺那个别扭受合作，两个都是让他不爽的人！神谷是想让自己少活几年吧！
　　“我不答应！”横泽斩钉截铁道。
　　“横泽”，他认真地看着横泽，眼中透出乞求之色：“帮我！他需要一个很好的指导者，本来我想带他，但想想我最好还是不要跟他接触，免得又发生一些解不开结的事。他的出现也许是上天对我的恩赐，他也许是悠仁的寄托。帮他实现他的梦想，这对你来说易如反掌！我求你！”
　　闻言横泽有些烦躁地拨了下头发，但看着神谷少有的低姿态又深深叹气，
　　突然一把扯过他将吻落下，这是一个充满占有欲的吻，仿佛是要证明他是自己心中的唯一一般。一吻即罢，横泽定定看着他，“是不是等你那该死的罪恶感彻底消除了你就会好好跟我在一起了？”
　　其实他们之间最大的阻力是森川和自己的承诺而不是罪恶感吧！横泽怎么就把这两样直接忽略不计了？说实话，他有时真搞不懂横泽的逻辑。
　　自己从来没有表示过爱他，可从他的话中，他似乎是认为自己是爱着他的，只是因为一些原因而一直拒绝他。
　　这个人也太自信了吧！
　　神谷笑笑，避重就轻道：“我那罪恶感可能一辈子都消除不了吧。”
　　“我就知道你会这么说！”横泽又气愤又无奈，“怎么摊上你这么个麻烦人。”嘴上说着不耐的话，却一把将清瘦的身体拥入怀中，在他耳边低声道：“这差事我接了。只要我不放开你，一直粘着你，也算在一起了吧。”
　　横泽的话却让自己感动得心都痛了，神谷回抱住他，微笑道：“没谁会想到平时行事端正的横泽部长其实是个无赖吧……”
　　“你真是狗嘴里吐不出象牙。”
　　神谷闭上眼，抓紧时间偷偷享受这紧绷的爱情。幸福的感觉溢满心间。
　　下班时间到了，神谷看了看表，最近事情慢慢多了起来，各种项目的实行计划已经安排妥当，要开始逐一实施了，而且月底快到了，要对营业部的每个营业员进行绩效考核，这个工作量也不小。这几周可能天天都要加班。
　　神谷看着电脑上的日程安排笑笑，忙碌的感觉真好，不会随时都想着那家伙。
　　“叩叩叩”，有人在外敲门。
　　“请进。”
　　“贵！”得到应允后来人马上开门进来，然后将门反锁。来找神谷之前，他大着胆子将窃听器做了处理，让森川那里听不到声音，不过这样不能太久，要是他发现什么端倪的话就不妙了。
　　“健次，好几天都没见着你了。”神谷展开迷人一笑。
　　伊藤根本没有心情说这个，一脸严肃地双手撑在他办公桌上，直接进入正题，“我今天在洗手间看到一个跟安齐长的一模一样的男青年！他名字也叫安齐悠仁！看起来是新人！你最近在忙跟新人签约的事，你应该知道他吧！”
　　原来他也看到了，神谷有些吃惊，他其实并不想让健次知道这件事，因为健次知道，就等于智也知道。
　　他可不想惹这个大麻烦，他们之间本来就够麻烦的了。
　　“既然你已经知道，我也不瞒你了，他是我在展会上认识的。起初见到他时我也很震惊，但接触过后，发现除了皮相和名字之外，他跟悠仁几乎完全不像，他的背景我也调查过了，完全跟悠仁没有关系。而且他只有21岁。我想也许世上真有长得一样的人吧，我不得不这样相信，他不是已经离去的悠仁。”神谷叹了一口气，继续说道，“知道虽然有点为难你，但请你不要让智也知道他的存在。你应该还没告诉他吧？”
　　“那是当然！”伊藤在办公室的小沙发上坐下，“我不会让智也知道这件事。我现在已经可以想象得出，他见到这个人后会是什么表情。智也不能再继续活在安齐悠仁的阴影之中，他应该开始他新的人生！智也为了安齐悠仁已经浪费了太多的时间和精力，做了许多不该做的事！”说到后面伊藤的情绪已经有些激动。要是这个人无法爱他的话，智也又会继续受到伤害。
　　那样的话，他心中的伤口要什么时候才能好？
　　所以他不会让他知道这个安齐悠仁的存在！
　　“是啊，我也不想看到他继续这么下去。”智也为了安齐悠仁已经失去太多，受了太多的伤，他希望他们之间的仇怨有一天能够消除，他，健次跟智也能够再次成为亲密无间的挚友。说起展会，神谷想起了什么，对伊藤说道，“展会的时候我跟横泽碰见了智也，他出奇地没有说不让我们在一起的话。是不是发生了什么事情让他这么反常？”
　　说起这个伊藤表情有些不自然，为了贵跟横泽的事，他现在与智也的关系已经闹得很僵。他沉默了半天才低声说道：“说来也没发生什么事情，而且你和横泽走得也不近，在一起的时间又很少，再加上他最近很忙，所以就没有采取什么行动。不过你们还是要小心，等他闲了指不定就要来找你们麻烦了。”
　　健次明显有事情瞒着自己，但他既然不愿说他也不多问。他要说的时候自然会说。
　　




☆、第二十章

　　神谷在一家名叫绯红朔夜的会所下踩下刹车。
　　现在是晚上12点，安齐悠仁现在应该已经下班了吧。他前段时间对他的背景做了调查，他是个单亲家庭的孩子，他还有一个正在上高中的弟弟和一个上大学的妹妹，他母亲一人独自养家，他是兄弟姐妹的老大，自然肩负重任，要分担家庭负担。从16岁就开始在外兼职，利用休息时间打工挣钱。
　　他最近在这个叫绯红朔夜的会所做兼职服务生，工作时间是晚上9点到12点。
　　几分钟后，安齐悠仁已经从员工通道走了出来。他的家离这家会所并不远，走个20来分钟就可以到家。今天他领了薪水，虽然微薄，但妹妹上大学一个月的生活费没有问题了，自己也可以剩了不少。会所是个什么地方他当然知道，但并没有想象中的那么复杂，而且自己只是个服务生，一般人是不会对服务生出手，但还是有少数客人会盯着自己看，大部分是男人。
　　他喜欢女孩子，但并不排斥男人，自己也许是个双性恋也说不定吧……
　　他并没有觉得自己很奇怪。还认为自己思想其实很开放。
　　因为已经很晚，所以他只能抄近路回家。这条路很阴暗，两边都没有什么人烟，路灯微弱的光根本起不了什么作用，虽然每次走这里都会有点害怕，但要走大路的话会多绕大圈子，所以只好选择这条小路走了，他想着自己不会那么倒霉会碰上些什么吧。
　　走到一半时，他看见前面的路边站着两个人，似乎在说着什么事情，看不清长相，样子十分诡异。不会是什么歹徒吧？在脑海里，类似抢劫杀人的事件一般都发生在阴暗无人的黑夜。安齐心里有些害怕，放慢脚步，想着要不要过去，心也在猛跳。
　　那两个人看到了他，眼神非常不善，他猛地一惊！感觉非常不妙，算了，还是不要走这条路了，他立刻转过身，快速往回走。
　　他听到后面传来急促的脚步声，难道是那两个人追过来了？！安齐也开始跑了起来！
　　“别跑！抓住他！”后面的人叫道。
　　原来真的是歹徒！安齐拼命地跑着，但他却觉得自己的速度好慢！没有多久他就被那两个人抓住，手被狠狠别在后面，感觉都快脱臼了，安齐冷汗都疼了出来，想大呼救命却被马上捂住了嘴。
　　“把钱拿出来！快点！不然要你小命！”手被放开，腰间却抵上一尖锐而冰冷的硬物，是刀！
　　虽然钱是自己辛苦挣来的，但自己小命还是很重要。要是现在反抗的话肯定会吃更多苦头，而且他自己也不会打架，所以只能选择顺从。不过他已把两人的相貌暗记于心，等两人走了他就马上报警。安齐也没想到自己在这种情况居然能保持镇定。
　　“什么？只有这么点？！你没有拿出来完吧？！我叫你不老实！看来得给你点教训才行！”男人凶恶地怒吼，另一个男人给了他肚子一拳，安齐痛得弯下腰，胃里的酸水也涌了上来，“我真的只有这么多……不信你自己翻我钱包好了……”安齐虚弱地说道。
　　一个男人制住他，另一个男人翻了下他钱包，这小子的确把现金都给了他们，但还有银行卡跟信用卡。
　　“带我们去取！告诉你别想耍什么花样！不然要你好看！”说完翻钱包的男人又踹了他一脚。
　　“我看还是取你们脑袋吧！”黑暗中走出来一个男人，高挑挺拔，微弱的灯光让他英挺俊逸的面容显出几分冷峻的威仪。
　　难道是救星来了？！安齐抬起眼，是神谷总监！他又惊又喜，他怎么会在这里？！
　　“神谷……”
　　“嘘……”神谷迷人地笑笑，示意他不要说话。
　　“别动！他的小命现在在我手上！把你身上的钱给我，我马上就放了他！”见有其他人在歹徒也吃了一惊，这个男人气势可怕，虽然在笑眼中却透着冰冷的杀气！不过看这个人的穿着打扮应该有点小钱，没想到来了个有油水的！，歹徒目光中透出丑陋的贪婪，有人命在自己手上，而且他还有帮手！他怕什么。不过这个男人看来不像容易搞定的人，于是他叫另一个人打电话叫多点人来。
　　“我最讨厌别人威胁我。”神谷很冷静地笑笑，“这样吧，也不用麻烦你那些兄弟来了，我身上值钱的都给你就是，不过你们也得信守诺言放了他。”
　　说完他还真的掏出了钱包。
　　“不要给他们！你快走吧！不要管我！”他不想牵连别的人进来，也不想让神谷总监为了他破财。
　　“闭嘴！你个臭小子！”另一个歹徒给了他两巴掌，他的脸立即红肿了起来。
　　见状神谷皱起眉，眼中闪过一丝冷厉。
　　他把现金都拿了出来，伸出手，将钱递到他们跟前，嘴角勾起一笑，“我银行卡上面还有好多钱呢，你们要不要？对了，我还有部车子停在路口，那车也值不少钱呢！”
　　过来拿钱的男人边走边想着今天发大财了，逮着块肥肉，警惕心也有些松懈，趁他伸出手拿到钱的同时，神谷立即抓住他的手反扭到背后，然后又将钱拿回揣进兜里，他神谷贵的钱可不是那么容易拿的。
　　原来他那么说只是为了分散歹徒的注意力，找到制服他们的机会，而不是真的要给他们钱！神谷总监的聪明冷静让安齐震惊。见同伴被制服，抓住安齐的那个男人也有些慌乱起来，察觉这个安齐立即给了他一个狠狠的肘击，趁空从他手下逃了出来，神谷见状趁胜追击，把他打趴在地上，然后从他们手上拿回那时安齐被他们抢了的钱包。
　　但那两人并没有那么好对付，很快就从地上爬起来，神谷见状立即拉着他就往路口跑去。他可不想打架，如果硬拼的话指不定身上还会挂彩，被横泽发现了又解释不清了。所以还是跑为上策了。
　　两个歹徒马上追了过来，而在路的另一头，他们的帮手也到了，有三个人，正朝他们冲过来，眼看就要被包围，但神谷一点也不紧张，安齐有些害怕地看了他一眼，神谷握了握他的手让他安心。
　　此时，一阵警铃从拐弯处传来，终于到了，神谷微微一笑。安齐有些惊讶地看着他，原来他来救自己之前早就打电话报警了。
　　那些歹徒听见警察来了就立马上逃开。
　　两人到警察局中录了口供过后，神谷便送安齐回到家。
　　他们没发现，有个人一直在后面观察着他们，目光阴森而冷厉。
　　“谢谢您，神谷总监。”没有马上下车，安齐很郑重地给神□谢。
　　神谷微微笑笑，“不要那么客气。”揉了揉他的发，“以后别去做兼职了。你现在已经跟丸川签约，而且董事也说了你三个月做不出一部可以出版的短篇就会跟你解约，这可不是开玩笑的。现在你最重要的事是准备你的作品，等你的作品出版了过后，挣的钱可比现在多得多，可不要因小失大。”
　　“这个我知道。可是……”安齐咬了下唇，有些迟疑道，“我现在需要钱。我妹妹马上需要交下一学期的学费了，家里的钱根本不够，所以这个兼职我估计还要做个两三个月才行。”
　　“我可以借给你。”不容拒绝地从安齐包里掏出他的钱包，然后用手机将他的银行卡号记下，“明天我会把钱划到你卡上，那笔钱足够你妹妹读完大学。你只需要两年之内还清。”
　　“我怎么能要您的钱？”本能地想要拒绝别人的援助，而且他也奇怪自己跟神谷总监没见几次面，为什么还肯借钱给自己？
　　“我说了是借，我也说过你现在最重要的事情是准备你的作品！你要知道多少人想要跟丸川签约，你不行的话马上就会有人替代你。孰轻孰重你自己好好掂量一下吧。”
　　神谷总监看起来有些生气呢，平静的语气中带着不可抗拒的威仪。安齐吓了一跳，没想到看起来优雅而温和的神谷总监也有可怕的一面。 
　　“神谷总监为什么要对我那么好？”安齐真的想不明白。
　　“因为我很看重你的作品，我相信我不会看错人。不要让我失望。”神谷对他很认真地道。
　　安齐现在的心情堪称受宠若惊！
　　“是！”他兴奋地答道，“我不会让您失望的！还有，这么晚了，要不您在我家将就住一晚吧，让我报答对您的感谢之意！”
　　“不用了，你不用报答我什么。”神谷温和地笑笑，“你快回家吧，要不你家里人会担心你的。”
　　“那好吧！我就回去了，您路上小心！”安齐对神□了别便下车离开。
　　神谷看着他离去的背影叹了口气。
　　我到底该拿你怎么办才好呢？
　　………………………………………………………………………………………………
　　到家的时候，发现家里的灯居然亮着。有这房子钥匙的人除了自己就只有横泽了，难道横泽现在在自己家里？！
　　心失控地跳了起来。
　　一般工作日的时候横泽都不会来这里，但阳台上立着的那道高大而挺拔的身影，不是横泽，那又是谁？天知道他是多么希望他跟横泽能够天天都住在一起。
　　横泽站在二层的阳台上居高临下地看着自己，就像一位睥睨天下的王者。
　　这无不让神谷怦然心动。我的横泽什么时候变得像天神一样了？
　　神谷深吸两口气平息下那已汹涌澎湃的心跳，停好车走进房中。
　　横泽脸色非常不好，从他紧绷的嘴角和森冷的眼神可以看出他的怒气已经濒临爆发边缘。他不知道他是在气什么，是气自己太晚回家？还是他已经知道自己去看安齐的这件事？
　　还是先探探他口气再说吧。
　　“你怎么会在我家里？”
　　横泽根本懒得解释，咬着牙冷硬地道：“你去了哪里？为什么这么晚才回家？你最好说实话，不要骗我，不然我不知道自己会做出什么事情。”
　　神谷不知道横泽费了多大的劲才能用这样还称得上是平静的语气说话。
　　他大概已经知道什么了吧，难道这家伙跟踪过自己吗？
　　“我……去看了安齐。”迟疑了一下，神谷还是决定把事情说出。
　　“为什么？我想知道为什么你这么晚了还要去看他！”横泽抓住他的肩，瞪大的眼睛布满血丝。今天他本来是要带他去看这两周除了工作之外另一个他在忙的东西，他打算给他一个惊喜。怀着兴奋的心情等着他下班，一直等到11点半。可等他走出办公室时，似乎在想着什么事情出了神，连他都没有看到。兴奋的心情一下子被泼了一盆冷水，冰冷的感觉从头顶一直窜到脚下。
　　后来他跟着他的车子后面，发现他的车并不是往家开的。这么晚了，他到底是要去哪里？！到了后来，他突然记起好像那个叫安齐悠仁的男青年是住在这一带的，之前他也对安齐悠仁做了一些调查。
　　神谷在一家会所那里停着，没多久就看见安齐从那家会所走出来。
　　虽然已经有思想准备，但发现自己的猜测是对的时，他的心还是狠狠抽痛起来。神谷因为想着安齐的事，连自己也没看到！这叫他如何不痛心！他无法忍受这样的忽视！这段时间神谷对自己渐渐没有那么冷漠了，甚至还有些主动，他常常想着神谷看着他的眼神，想着与他一起看海，一起进餐，一起雨中起舞，一起走过的路……
　　他还以为他们已经开始相爱了。
　　结果……他的所有努力，所有感情，比不上一个突然出现的安齐悠仁！那一刹那，他突然有种世界崩塌的感觉。
　　即使如此，他内心深处还残存着一丝希望，这点希望支撑着他又重新振作起来。
　　他目睹了他跟安齐发生的一切。他们被歹徒抢钱时，本来想上去帮忙，但警察很快到了，歹徒都逃跑了，所以也就作罢。安齐进了神谷的车，知道神谷是要把他送回家，没有心情再看下去，横泽在确定他们安然无恙后便离开。
　　他来到了神谷的家，他想赌一把，看他会不会回家，看他在自己到他家后多少分钟他会到家。
　　结果还是让他在之前的极怒与痛心中稍稍欣慰了一些，但仅仅是一些而已。
　　看横泽的表情神谷心一阵抽痛，“我只是想去看看他过得怎么样而已，没有其他什么。”
　　“看看他过得怎么样？！”横泽冷笑一声，继而吼道，“神谷，你清醒点！他并不是以前的那个安齐悠仁！不是！除了工作之外，他只是个跟你毫无关系的人！你不要把他当成你的精神寄托，你不能把一个无辜的人再牵扯进你们以前的是是非非中！你现在对他好，对他温柔，就是在对他残忍！你明不明白？！”
　　“我明白……本来我只是想要远远地看着他就好，可是遇上那样的事情，要我对他袖手旁观，我做不到！他虽然不是以前的安齐悠仁，但我一看到他，心中的罪恶感就在泛滥！我每晚每晚做的噩梦就如在眼前一般！那沉重的愧疚与悔恨已压得我喘不过气来！我真的很难受！”
　　“所以你为了减轻你自己的罪恶感就擅自决定对他好？！”横泽看他痛苦的样子心下更痛，一把抱住他，声音已有些颤抖，“你太自私了！你为什么不想想别人的感受！我也是减轻你罪恶感的工具吧？！你让我讨厌你，拒绝你，伤害你，都是你希望如此的吧！这样就能减轻你的罪恶感！是不是这样？！”
　　“是这样的……”可是我爱你才会让你来伤害我啊……但我还无法放下心中的芥蒂跟你真正在一起。
　　听到神谷的回答横泽更是心寒，“你招惹了我还不够，还要去招惹其他人！那他以后爱上了你怎么办？让他成为你罪恶感的另一个受害人吗？”
　　“你以为遍地都是同性恋吗？”神谷推开他，“他比我小了十几岁怎么可能爱上我！”
　　“在遇上政宗之前我也不是同性恋！”横泽回吼道。
　　政宗这个无比刺耳的名字在这个时候被提起，神谷的心犹如在被千百颗针在扎一样，苦涩的滋味在胸中几经辗转后被咽下了肚，“你想太多了。”
　　不是他想太多了！神谷是个非常有魅力的人，很多人都会被他英挺的外表，优雅又充满睿智的气质所迷倒，而且他现在对那个安齐很用心，指不定哪天安齐也会被他迷住了。
　　“我只要你回答我，他爱上了你你怎么办？”横泽非常认真地看着他，“回答我。”
　　“我会跟他在一起。”因为他知道安齐是智也唯一不会伤害的人。那天他叫人打横泽只是一个警告而已，他不知道他们真正在一起后横泽会受到怎样的伤害。他不能让更严重的事情发生。
　　不如就让一切在今日做个了断吧……
　　横泽深邃的眼眸透出令人心碎的裂痕。神谷的心也如凌迟般地痛着。
　　“那你有没有爱过我？”颤抖而沙哑的嗓音紧绷得像根弦，还未熄灭的希望还在做着最后的挣扎。
　　神谷知道自己只要说一个“不”字，他就会离开。
　　也许……
　　断了吧，就让这一切断了吧，他真的好累……
　　“我从来都没有爱过你。”神谷终于说出了最后的答案。这句谎言是他此生中说得最痛苦的一次。
　　横泽瞪大的双眼绝望而愤怒，鲜红的血丝昭示着他已处于爆发边缘，抓住自己双肩的手仿佛要嵌进自己身体一般，神谷看着这样的他几欲落泪。
　　他从来都没有见过这样悲伤绝望的横泽。不管遇上什么事，他的双眼从未有过迷惘，他永远都知道事情应该怎么解决。他的意志向来也比任何人都坚定，他的字典里没有“不可能”这三个字。他的外表虽然严肃而冷峻，其实他的内心却充满阳光和希望。他异于常人的执着耀眼得让他眼睛都快睁不开。
　　第一次看到他时，就被他那种气质吸引住了。
　　横泽沉默地看着了自己好久，久得像有一个世纪。他突然捧住自己的脸，深深地吻了上来。
　　这个吻一如既往的霸道，却又带着温柔与悲伤，悲伤得就像最后一个吻。泪腺在胀痛着，神谷拼命忍住将要落下的泪，忍得喉咙都痛了。
　　“再见了。我的神谷贵。”说完这句话后，他就离开了。
　　“别走！”等他冲到门口打开门说出这句话时，横泽的车已经绝尘而去。暗红的汽车尾灯没有多久便消失在夜色中。
　　横泽，你不是说不论怎样都不会放开我吗？
　　你的离开不是我想要的结局吗？可是我怎么还是觉得是我被你抛弃了？我的世界又陷入了一片黑暗。你的离开就如同在我身上活生生地撕下了一半一样，我痛不欲生，连站的力气都没有了……
　　我离不开你啊……我的横泽……
　　你离开了，我世界里的阳光和希望都没有了……
　　我又要像以前那8年里如行尸走肉一般地活着了吗……
　　我很害怕，我的横泽，快来救我……
　　我爱你啊，我的横泽，快点回来……
　　黑暗，荒凉，虚无，痛苦，绝望吞噬了他，等手腕上传来疼痛的感觉时，猛然发现不知什么时候，他已经拿起茶几上的水果刀在手腕上割下了一道血口。
　　血从手腕流了出来，鲜红得几近妖艳。
　　不，我不能死去，我死了，就永远看不到横泽了……
　　神谷从迷乱中稍稍清醒过来，幸好伤口很浅，血很快就止住，他包扎了下伤口，然后坐在二楼的阳台上发了一晚上的呆。
　　………………………………………………………………
　　车在一栋欧式风格的别墅前停下。
　　这是他前一个月定下的，今天刚拿到钥匙。这些年，他的薪水每年都有很大的增加，他的业绩提成也相当可观，他平时还炒股票，前两年趁着楼市火爆炒了一把房子，赚了不少钱。买一套别墅已经绰绰有余。
　　这是他买给他们两人的，房子的前面有一片小的私人花园，现在正空着等着人来栽种。房子里面还没装修，也正等着人来塑造。
　　他本来今天要带他来看看，一起设计这别墅的。
　　他早就策划好了他们美好的未来。
　　看着这空荡荡，毫无生气，一片荒凉的别墅，横泽心中的悲凉已经淹没了他。
　　原来这一切，只不过是自己一厢情愿的一场梦而已……
　　横泽点燃一支烟，坐靠在门前的小阶梯的柱上，一直坐到天亮。
　　




☆、第二十一章

　　这些日子神谷不知道是怎么过的，他又开始像以前那么拼命地工作。为了忘记那如刀割的心痛和被抛弃的巨大失落，他几近疯狂地工作着。
　　他的伪装也越来越天衣无缝，就像没事人一样。因工作需要两人要碰头，他镇定自若连自己都觉得心惊。他不想让横泽看到他的一丁点破绽。而横泽对自己也是非常冷淡，表情也很平静，除了工作他根本不想多跟他说一句话，以前他在公司对自己本来就够平淡了，现在离自己更是如在千里之外一般。
　　神谷感觉从头冷到了脚。
　　他其实更希望横泽对他冷言冷语，甚至是冷嘲热讽，这样至少可以证明他的心中自己还是存在的，而不是像现在这样波澜不兴的平静。
　　平静得就像什么事也没发生过。
　　就像他以前说过的那些霸道的宣言，那些几近无赖的话，那些热情的拥抱，那执着而深情的注视，那濒临爆发边缘的怒颜……这一切仿佛都没有发生过一样。
　　他们之间的事就像从来都没有存在过一样。
　　他这才发现，他是彻底失去这个人了……
　　那个宣布不会放开自己的人不会再回来了……
　　看着自己手腕上那道浅浅的却又消不去的伤痕，落寞又绝望的阴霾笼罩住自己，他突然开始后悔为什么那时自己没有使劲割下去，这样他就不会像现在这么痛苦了。
　　他的身体又开始慢慢变差，原本长了些肉的身体又开始渐渐消瘦。
　　晚上又会像以前一样，要不就是失眠，要不一闭上眼就会做恶梦。现在的恶梦比以前更可怕。每次醒来都是一身冷汗。
　　在公司里唯一可以稍稍放松一下的地方就是伊藤那里了。
　　看着饱受各种折磨的神谷，伊藤心里很难受，他曾经求森川放过他们，但森川却根本都不当一回事，还威胁他要是他再求情的话他会变本加厉地对付他们。
　　他明白在森川心中，他什么也不是。
　　他什么也做不了。
　　他唯一能做的，就是让神谷在自己这里发呆，倾诉，还有偶尔的痛哭。
　　这天横泽将一份企划递给他，是关于那次策划的要举办一次大型活动的具体内容和流程。
　　他看到活动最后有个新人见面，这样无疑可以提高那些新人的知名度，但有个问题让他担忧。
　　“安齐不能去。这个活动会在电视上播出，森川看到他怎么办？”他这段时间都没有去找安齐了，因为有横泽和小野寺负责他，他相信安齐在他们指导下能做出好的作品。虽然知道就算自己对安齐好安齐也不会爱上自己，但他还是要避免这样的事情发生。有时候安齐会打电话找自己，但他都是三言两句说完事情就挂掉了电话。
　　“森川不会伤害他，这点你不是无比清楚吗？”横泽淡淡地反问。
　　这个他当然清楚，“我不想让一个无辜的人牵扯进我跟他之间的是非中。”
　　“神谷！我真是搞不懂你。你一边要让他进丸川要帮他实现梦想，一边又不让他参加这个活动。这个活动对于他来说是个非常重要的机会，是他迈向梦想很重要的一步！他连参加这个活动的作品都已经准备好了，你知道他花了多少心力来准备这个作品吗？”
　　神谷结舌，横泽说得对，这个机会安齐不能错过啊……
　　见神谷不说话，横泽又继续道：“我告诉你，我不但会让他参加活动，还会让他一夜走红。”
　　“为什么？”横泽要花这么多心思培养他？
　　“不为什么。只是实现我的诺言而已。”横泽回答得淡漠。
　　那你对我的诺言呢？你说过无论怎样都不会放开我的……
　　“活动具体怎么执行我都已经安排好，企划上面写得很清楚。如果有问题就问我。没有什么事我就出去了。”横泽的背影冷漠而决绝。
　　每次他这样出去的时候，他就会觉得他是不是不会再来了。
　　等等，别出去！
　　神谷追到门口的时候，门已经被无情地关上。绞痛的心几乎让呼吸都快停滞了。
　　深吸两口气，神谷平静了下已混乱的思绪。现在他只剩下工作了，只有忙碌的工作才能忘记自己的心是怎样的痛。
　　只要习惯就好，只要习惯了没有他在身边的日子，这一切都会过去了。
　　…………………………………………………………………………………………………
　　丸川这次的活动由于宣传十分到位，受关注度非常高，门票早在两个礼拜之前就已售罄。火爆程度已经超乎预计。
　　活动当天来了许多新闻媒体，观众的热情势不可挡。场内场外都是人山人海。这次活动来了很多名家，还有人气演员和声优也来捧场，让前来观看的漫迷们几近陷入疯狂。
　　横泽和神谷是活动的负责人，在幕后安排各种事情。
　　最后一个节目是丸川新人的见面会。安齐由于没有参加过这么大型的活动，所以非常紧张，连身体也十分僵硬。神谷拍拍他的肩，说了一些让他放松情绪的话，安齐紧绷的弦才稍稍有些缓和。跟安齐说好话后，转过脸的时候看见横泽在看着这边，他什么表情也没有，眼神也很平常，只是淡淡地看了一眼他们后便移开视线。今天他们都很少说话，高野跟小野寺今天也来了，大部分时间横泽都跟他们在一起，气氛十分和谐。
　　虽然横泽说过爱自己，但他以前那么喜欢高野，不知道他心中是否已经完全放下了他，高野一直是扎在他心上的一根刺。什么时候自己变得这么小心眼，变得这么没有度量了？
　　心中又涌起痛苦的酸涩。哽在喉咙隐隐发痛。
　　横泽果然对自己已经如此淡然了……
　　本来自己也可以拥有那么爱自己的横泽啊……
　　这一切都是自己自作自受，怪得了谁呢？努力咽下那难受得几欲作呕的心痛，松了松突然显得紧的领带，最后一个节目马上开始了，丸川的新人和这次活动的几个负责人都要上台与观众见面。
　　主持人挨个介绍了与丸川新签约的作者，新人们都拿出自己精心制作的海报来宣传自己。轮到安齐了，当他展开他准备的作品时，台下一片哗然，他卓越的画工震惊四座，惊艳了在场所有的人，媒体的相机不断地朝他闪光，加上他漂亮的面孔，温暖如春风的笑容，一下子成了全场关注的焦点，他站在台上就如一位天之骄子般光彩夺目！如果悠仁在的话，一定也会像现在一样吧……神谷也为这样的安齐感到震惊。他的画工比他上次看到的不知道精进了多少倍！水平高了好几个档次！
　　经过这晚上，大家都记住了这个叫安齐悠仁的新人。横泽说要他一夜走红，看来他已经做到了。没有横泽的指导，安齐是不可能拿出这样的作品的。
　　安齐正在朝他的梦想一步步接近，这让神谷大大松了一口气，多年来一直积郁在胸中的罪恶感也稍稍有了缓和。
　　他看了看正在为闭幕致辞的横泽。
　　美轮美奂的灯光照在他高大挺拔的身躯上，他站在台上面对着千千万万的观众，他此时就像一位卓尔不群的王者，他不疾不徐的谈吐，不怒自威的仪态，神谷突然间觉得横泽现在离自己已经越来越远。
　　自恃在营业界叱咤风云的自己，好像已经跟不上横泽的脚步了……
　　活动结束了，人群渐渐散去，安齐朝自己跑了过来，脸上带着兴奋的笑容。
　　“神谷总监，我今天的表现还好吗？”
　　“你的作品很棒，以后要继续努力。”神谷温和地微微一笑。
　　“是！等我的作品可以出版了后我就能还您钱了。”
　　“这个不用急，我不缺钱用。”
　　“谢谢神谷总监，不管怎么样我都会努力……”
　　安齐正说得起劲突然间地面开始摇晃起来，然后越来越剧烈，连站都站不稳，会场里“轰隆隆”地作响。
　　“地震了！快找个安全的地方躲起来！”会场里的人叫着。纷纷散开找个角落躲避落下来的东西。神谷在会场中快速搜索了一下横泽的身影，看到他也在看着自己，确定他站的那个位置没有问题后他放下一颗心。
　　地面摇晃得十分剧烈，舞台顶上的灯也在摇晃，灯光缭乱，有些灯已经砸了下来，哗啦啦地落在地上砸成了碎片。神谷抬眼看了看顶上，一些大型的灯在剧烈晃动中已摇摇欲坠，他立即牵住安齐，往安全的地方跑去。
　　突然想起了什么，安齐挣脱他，“我的作品！”他叫到，那可是他几个礼拜心血！顶上不停地有东西落下，他挂着的画一下子被划了一道口子。
　　他冲了过去。
　　“安齐！危险！”神谷大叫一声，追了过去。安齐的正上方有个大型舞台射灯落了下来！
　　“神谷！”这个叫声是横泽发出的。
　　话音落下时，神谷已经将安齐扑倒护在身下，射灯结结实实地砸在神谷的背上。激烈的剧痛让神谷忍不住痛呼出声，他似乎听到了自己骨头断裂的声音，身体仿佛被活生生地折成了两半！眼前一阵阵地发着黑。
　　背上很快湿掉了，大概是流血了吧……
　　安齐被眼前的情景吓着了，睁大的双眼充满震惊错愕与难以置信。
　　身体被折断的巨大痛楚让神谷的意识渐渐模糊。
　　背上的重物被快速挪开，头顶传来熟悉的声音，焦急又几近疯狂地呼喊着自己的名字，带着极度的恐惧，仿佛非常害怕失去自己一样。
　　这是横泽在叫自己吗？
　　大概是在做梦吧……神谷的身体动不了，无法抬头，无法去鉴定这个声音是真是假。
　　不管是真是假，请让他抓住他吧，神谷伸出了手，他的手立即被一双温暖的大掌包围，大掌正在颤抖着。
　　他回握着这双手。
　　悠仁，为了赎罪，我折磨了自己8年，也让智也折磨了8年。
　　悠仁，为了你我失去了亲情友情还有爱情。
　　悠仁，为了让你安全无恙，我可以付出生命。
　　我欠你的，我还清了吗……
　　我好累，我不想再背负沉重的悔恨。
　　看着紧握着自己的那双手，神谷悲伤地想着，我可以和他好好在一起了吗……
　　“神谷！神谷――！！！你醒醒啊――！！！”横泽失控而狂乱地咆哮着，悲愤凄厉的呼喊回荡在会场中，让人潸然泪下。
　　




☆、第二十二章

　　好像睡了很长的一觉，似乎梦见了很多事，但一件意外想不起。神谷意识渐渐清醒，眼睛却沉重得睁不开。稍微动了□体，立即引来悲伤剧烈的疼痛，不禁呻吟一声。
　　“贵……你醒了吗？”略显几分沧桑的低沉嗓音从床边传来，带着担心和欣喜。
　　“小贵醒了！太好了！”
　　“哥！”
　　一听这些声音，神谷有些惊愕，但马上转为高兴。他睁开眼，由于他是趴着的，只能转过头去看。
　　“爸，妈，玲……”神谷有些虚弱地微微一笑，眼前是三张自己想念了8年的脸。
　　他想起8年前的事。他与他的未婚妻踏入婚姻殿堂的那天。
　　他的未婚妻是父亲多年好友的女儿，两家联姻对他们的企业也大有帮助，但就在那天悠仁由于无法接受自己结婚的事实而自杀了。消息传来时，他们正走在红地毯上，他果断地离开了婚姻殿堂，抛下自己的未婚妻去看悠仁的情况，他的中途离去让办的还算隆重的婚礼成了一场闹剧，成了众人眼中的笑话。
　　他让父亲和他的老朋友还有他的未婚妻颜面扫地，让父亲在他老朋友面前诚信尽失，让他的未婚妻伤心欲绝。
　　父亲的老朋友当场宣布与父亲断交，并解除与自己的婚姻。
　　父亲非常愤怒，在听到他的那些事后更是火冒三丈。父亲是个很正直很讲诚信的人，不能容忍自己用那些不入流的手段争权夺利，不能接受悠仁为了自己自杀，一气之下，就将自己赶出家门，放言不再认自己。还让自己每年都要去悠仁的墓前跪上一天一夜，让森川鞭打他，以表示他对悠仁的歉意。
　　母亲和妹妹根本不能阻止父亲的决定。
　　在那天，他失去了他的亲情。他痛心疾首，他拼命道歉和认错，但一切都已无法挽回。紧闭的家门将他与他的家人隔绝在两个世界。
　　后来的8年里，虽然父亲不再认他，但他每个月都会去家里看看，但他不能进去家门，父亲根本不会让他进去，他只能远远地看着他们，有时母亲和妹妹会趁父亲不在的时候跟自己聊上几句，说下家里的近况。
　　他在想，也许只要坚持的话，总有一天父亲会原谅自己，让他重新回到家里。
　　“你这次做得很好。医生说你没什么大碍，没有伤到骨头，但可能留下后遗症，以后不能剧烈运动，这已经是万幸了。”神谷谦信说道，看着儿子的眼神透出赞赏与痛心。这个儿子让他又爱又恨。这么多年，说不想他是假的啊……从他离开的那天起，心上就像少了块肉一样……年纪越大，这样的凄凉就越明显。他在接到他在地震中受伤的电话时，他差点急晕过去。
　　叹了口气，这么久了，该过去的就应该过去吧……
　　“听到您这么说，我真的很高兴。这8年里，我很想你，想母亲还有妹妹。”神谷继续微笑着，眼中却透出浓浓的忧伤，“爸，我已经变了。我不再是以前那个会为了金钱与权利而不择手段的贵了。我现在做事很有分寸，很有原则，虽然会耍心机和手段，但不会再像以前欺骗和背叛别人了，我会考虑和尊重别人的感受了……这样的我营业业绩没有以前好，但还是非常的棒，没有几个人能比得过我……我想让你知道，神谷贵，是神谷家的骄傲，而不是耻辱……”
　　“贵！”听到这里，神谷谦信已是老泪纵横，“你有了这样的改变爸爸很欣慰……以后……”他握住神谷的手，“有空常回家看看。你的碗筷，你的房间，你的一切爸爸都给你留着的……”
　　神谷的母亲和妹妹也在旁抹泪。
　　“哥！”神谷玲将手放在他们手上，对神谷说道，“不只你是神谷家的骄傲，我也是！我现在在爸的公司里当总经理，公司的营业额每个月都在增加，公司的管理也比以前更好了。”
　　“玲，辛苦你了，你很棒！”当初他不进父亲的公司也是因为想要自己闯一番，而不是唾手可得的职位和薪水。而那时玲在商界的天赋也表现出来，父亲的公司有玲在肯定没有问题。所以他也就可以放心闯自己的天下。
　　他们一家人在病房中聊着，气氛温馨而和谐。
　　后来又陆陆续续有人来看望神谷，有安齐，伊藤，森川，丸川的董事还有同事。
　　安齐对自己的感激自然是无法言表，只是一个劲地道谢和道歉，神谷只是温和地笑笑，意味深长地说，这一切都是他应该的。
　　森川和伊藤是一起进来的，森川看着自己虽然什么也没说，但幽黑的眼眸却藏着复杂的情绪，看不懂，也理不清。他知道安齐悠仁的存在看来已是必然，叹了一口气，该逃的也逃不掉。
　　人来人往后，神谷困乏地闭上眼。
　　他想见的那个人，望穿秋水了都没看到啊……
　　他已经对自己不闻不问了吗……可他那会儿明明听到他那如同撕心裂肺的呼喊啊……看来那真是自己的一场梦吧……
　　床上的人侧躺着，窗外的月光在他脸上投下阴影，显得凄美而苍白。他皱着眉头，似乎睡得不太好。
　　握住他冰凉的手，横泽心痛得都快裂开了，他怎么又受伤了……
　　他的身体明明都已经伤痕累累了啊……为什么还要受到这样的伤害？
　　自己不是说要保护好他，不再让他受伤了吗？可他还是受伤了……
　　我的神谷，你知不知道我多么想为你承担一切，可是你根本不给我这个机会……无论我怎么努力，无论在你面前表现得有多可靠和有担当，你也不肯分一点你沉重的负担给我……
　　是不是我还不够强大……
　　是不是我还不是你心中那个可以与你一起并肩走过人生的人……
　　你告诉我啊……
　　你知不知道，看到你被射灯砸中的时候，我的呼吸都快停了，我感觉世界都快崩塌了……我那时在想，要是没有了你，我余下的人生该怎么继续下去……
　　这些天我努力地装作平静，努力地装作若无其事，我只是不想在你面前表现得那么没用。
　　你知不知道我的心早就在你说不爱我的那一刻变得破碎不堪……
　　我不想看到你，不想跟你说话，因为我一看到你，我怕我会控制不住将你的羽翼撕裂，把你捆起来，让你在我的牢笼中一辈子也逃不出去。
　　不管你怎么想，不管你爱着谁，就这样禁锢你一辈子……
　　我爱你啊……
　　仿佛受到感应一样，床上清瘦的男人睁开了双眼。看到自己时，阴暗的眼眸瞬间变得清亮起来，透着几分欣喜，几分忧伤，几分期待。
　　“我在做梦吗？”他低喃着，伸出手想要抓住他，背上的伤因为这样的动作而痛着，但那已经不重要了，他怕这个梦会马上消失，不管怎样他都要抓住他，这个机会消失了，不知道什么时候又会有了，“我的横泽……”
　　听见被这样称呼，横泽心中又是激动又是心痛，赶忙握住他的手，与他紧紧地十指交握。
　　“别再走了……”
　　“既然你这么说了，我再也不会放开你了。”轻抚着他英挺的脸颊，横泽轻声说，“其实我从来没有想过要离开。我离开只是想给你一点教训而已。”
　　神谷微微笑笑，“这个教训很深刻啊……”
　　“别再这么吓我了……”
　　“横泽，抱着我……”悠仁，我欠你的已经还清了吗？我想跟这个男人在一起……智也如果要从中阻扰的话我我会反抗，甚至反击。
　　我不能再失去这个男人了……
　　横泽勾嘴一笑，“如你所愿。”横泽脱掉外面的衣物，上床小心地将他搂在怀中，避开他背上的伤口。
　　两人呼出的热气交融在一起，神谷感到无比的安心和舒适。
　　这个人，就是自己的世界啊……
　　由于体质差，神谷的伤口恢复得比较慢，所以住了一个礼拜的院，这几天都是他的母亲神谷真纪子照顾他，有时候伊藤和安齐会抽空来帮忙。现在伤口已经开始结疤，也能够下床自由活动，但动作不能太大，否则伤口又会裂开。
　　由于神谷不在，横泽的事情比以前更多了，忙得根本脱不开身。尽管他的效率已经很高，但每天还是要忙到9点以后，然后就会去医院看望他。
　　真纪子看见这个男人对她儿子这么好，好得已经超出同事朋友之间的感情，还有他看着贵的那双眼，温柔而深情，再加上贵以前的那些事，不用仔细想，她也明白这个男人跟贵之间是怎么回事了。
　　她没有问贵，也不敢将这件事告诉谦信。谦信肯定是不会赞成他们的，他们父子之间关系才刚刚转好，她不想让他们再次陷入僵局。而且看他们的样子已经是相爱已深，也不想拆散他们，所以也就只有装作什么也没发现，算是默认吧。
　　出院后，神谷拒绝了她回家调养的要求，而是回到了自己的房子中。
　　横泽给她保证说一定会照顾好保护好他，看到这个男人眼中不可撼动的坚定与决心，她相信了他。
　　由于工作分不开身，横泽请了个保姆照顾神谷。神谷其实认为是不用的，很多简单的事他都能做，洗衣扫地做饭之类的可以请个钟点工来做，但他反抗不了横泽的决定，所以也只好依着他了。横泽越来越霸道蛮横，我行我素了。看来不能再纵容他了啊，不然自己以后说话就越来越没分量了。
　　在家闲着无事，神谷盘算着要怎么平衡两个人之间的地位。但神谷发现自己低估了横泽。所谓一山还有一山高，横泽很容易就看出神谷在盘算着什么，有时候还会装糊涂配合他，没有耐心的时候直接就吻他吻到换不过气。
　　这样喜欢耍心眼耍手段的神谷实在是有趣至极啊！
　　在一次次的挫败中，向来认为自己的心机和手段都无人能敌的神谷不禁开始怀疑是自己退化了，还是横泽已经高了自己好几个档次。
　　当然神谷也有得意的时候。
　　由于伤口不能碰着水，所以只能擦澡。这件差事当然非横泽莫属了。横泽不是柳下惠，而且是在自己深爱的人面前，没有反应是根本不可能的。神谷时常带着禁欲而温和的笑看着他，他知道横泽对自己这样的笑最没抵抗力了，可他又不能碰自己，因为伤口还没完全好，动作太剧烈的话肯定会裂开。横泽对这样的自己又是恼怒又是无奈，谁叫他平时那么霸道，神谷小小的报复心理得到满足。
　　然后他会好心帮他处理掉高昂的欲望。
　　横泽的欲求不满稍稍得到缓解后，也盘算着怎么把积郁了那么久的欲望在神谷伤好了过后一一讨回来。所谓君子报仇十年不晚。他横泽隆史可是沉得住气的人，他早已在营业界里锻炼得能淡定地屈伸。
　　现在嘛，就让他小小地得意一把好了。
　　




☆、第二十三章

　　神谷休养了快两个月，背上的伤已愈合得差不多，晚上也可以平躺着睡了，但动作稍微大点还是会犯疼。他和横泽也算住在一起了吧，晚上有了横泽的陪伴，他的失眠和神经衰弱好了很多，也不再做恶梦，身体也恢复得越来越快。现在生活基本能够自理，不需要保姆的照顾了。
　　爱情回来了，亲情也回来了，智也似乎也没那么恨自己了，心上多年来的重负得到很大的释放后，感觉身上清闲了好多，不像以前那样沉重而压抑。
　　和横泽在一起的日子也幸福得不得了。
　　神谷时常都在想，这一切会不会只是自己的一场梦。如果是梦的话，永远也别醒。
　　这天他睁开眼睛的时候，看外面光线比较阴暗，以为还很早，翻个身打算继续睡。
　　“还要继续睡？你个大懒猪。”耳边传来横泽冷冰冰的声音。
　　没想到横泽也醒了，神谷平躺着，转过脸看着他，“还早吧，不睡觉要干吗？”
　　“哪里早了？今天在下雨，所以天色比较暗。”呼出一口气将手枕在后脑勺上，拖长声音命令道，“快起床给我做饭。”
　　“哈？”神谷皱起眉一脸不满，“我可是伤病员，还要我给你做饭。你有没点同情心？”同时他也怀念起有保姆的日子，一日三餐和家务根本就不用操心。但横泽为了不让他变得越来越懒，所以确定他生活能够自理后就给那个保姆结好工资让她不用再来了。
　　横泽睨了他一眼，“我还是那句老话。你那是懒病！我天天上班累死了，你个大闲人在家里啥也不做，到底谁没同情心？”
　　“我闲？”神谷爬起身骑坐在横泽身上，“我已经决定好了，我下个礼拜一就去上班。在家的日子都快发霉了。” 每天等横泽回家的日子也真的很漫长。
　　他讨厌等待。
　　“随便你。反正现在公司里我们两人的事情我已处理得得心应手，你早点来晚点来都一样。”横泽嘴角微微往上一弯，“上不上班不是你做不做早饭的理由。”
　　切了一声，表面上神谷不服气，但他心里很清楚，横泽这段时间真的很累，他的事情都多得处理不完，再加上自己的事情，横泽就算效率再高也只是血肉之躯，这样下去他的身体迟早会吃不消，所以这也是他要马上回公司工作最重要的一个原因。
　　叹了一口气，算了，看他那么累的份上，就给他做饭吃吧。
　　之前自己没事的时候，有向那个保姆请教做饭的事情。总的说来自我感觉厨艺是进步了一些，但横泽却没有任何赞赏的意味，他面无表情地吃完早餐，抬起头发现神谷死死盯着他，知道他是在等着他评价。横泽直接无视他，自顾自地做着自己的事情，神谷仍然不死心地像个幽灵一样跟在他后面盯着他。直到横泽打开门要走出去了，才回过头来淡淡来了一句，“你做得很好吃，所以以后饭都由你来做了。”
　　他是在说反话吧！一定是吧！他的目的其实是后面那句吧！
　　神谷再次想抽自己大耳刮子。
　　横泽走后，神谷回到厨房将桌子收拾干净，然后去书房看书，看了半个多小时门铃响了起来。
　　神谷有点纳闷会是谁呢？今天爸妈妹妹还有健次都要上班啊。
　　打开门一看，发现安齐居然站在外面，全身上下都淋湿了。他一脸颓丧，仿佛受了很大的打击。
　　“神谷总监，抱歉在您休息的时候打扰您。”安齐垂着眼睛低声道。
　　神谷把他拉进来，温和道：“这么客气干什么？下雨了怎么不打伞？”神谷在房间里找了条毛巾递给他，“你去洗个澡，我给你找几件干的衣服。”
　　安齐手里攥着毛巾，却没有要动的意思，情绪非常低落。
　　看来发生了什么不得了的事吧，神谷有些担忧起来，安齐是个开朗而坚强的孩子，会露出这样的表情，一定受到了很大的刺激。
　　拍拍他的肩，“不管遇上了什么事情，身体都是最重要的。有什么事等洗好澡换好衣服再说。”
　　“是……”安齐低声回应道。神谷带他到洗浴室，然后便去给他找衣服。他的衣服尺码对于安齐的身材来说都比较大，横泽的就更不用说了。现在出去买也来不及了，所以只好将就一下了。
　　安齐洗好澡穿好衣服出来，神谷笑了笑，果然不太合适啊，待会儿等雨停了带他出去买几件衣服吧。
　　“安齐，发生了什么事让你这么没精神？”神谷给他倒了一杯热水，然后跟他并排坐在沙发上。
　　安齐看着神谷，眼神闪烁了一下，接着他打开他带来的包，将一叠纸递到神谷手上，“请您看看我的这个短篇怎么样。”
　　神谷看了他一眼，因为是横泽在负责他，所以他有时候会问起安齐的事情。现在安齐已经是小有名气，他的短篇漫画正在准备之中还没正式出版，但他平时有出插画，刊登在丸川的动漫期刊上，受到了读者的好评，在网站的论坛也受到了读者的关注，他现在已有了一批他的漫迷。对于一个刚出道的画者，有这样的成就已是非常罕见。
　　他花了一个小时认真看了他的这部短篇。安齐画风唯美，细腻而精致。他画的是少女漫画，但也有少年漫画的意味掺在其中，打斗场面很精彩也很热血，情节跌宕起伏，人物的表情，话语，动作都刻画得很到位，每个人物都有自己很鲜明的特点，故事题材也很符合现在青少年青睐的口味。虽然是个短篇，但故事却很完整，没有虎头蛇尾的感觉，读完之后还意犹未尽。
　　这部短篇可以说是相当的棒。这也可以看出横泽真的是很有能力，能在这么短时间内将他从三流画者培养成一流水准的漫画家。
　　“我相信这部漫画出版后，肯定会卖得很好，你的漫迷也会增加不少哦！”
　　闻言安齐眼睛一亮，瞬而又暗了下去，“可是横泽部长却说要与我解约。”
　　“什么？”听到这个神谷着实吃了一惊，董事以前有说如果3个月内不能做出一部能出版的短篇的话，就要与他解约。但他这部作品完全是能够出版的，以他现在的名气，销量肯定会不错，而且当初横泽还答应自己要帮他实现梦想，为什么横泽会要跟他解约？！
　　他马上打了一个电话给横泽，横泽听到安齐来找他似乎很不高兴，但还是耐着性子说出了事情缘由。
　　森川那天从电视上看到了安齐悠仁，本来是要来找神谷的，但神谷因为保护安齐而受了伤，所以便找了横泽，说他要安齐悠仁到新朝社工作。横泽说要安齐悠仁可以，但他有条件，森川并不愿意与他谈条件，所以就直接找了丸川的董事井坂龙一郎，说他愿意出双倍的违约金。井坂觉得将安齐给他损失并不大，还有双倍违约金，并且他也不想因为安齐一个小人物而得罪了森川家，所以便答应了他。
　　不过与他解约还是应该有一个正当的理由，这个理由就是他的作品不行，没有达到丸川的要求。
　　安齐并不知道更深一层次的原因。
　　还是逃不掉吗？神谷深深叹气，这也许是上天注定吧……要不他怎么会碰巧长了一张跟悠仁一样的脸，连名字也一样？不知道他以后的路会怎样，希望不要太坎坷吧……
　　反复思量后神谷还是打算将一部分真话告诉他。
　　“安齐，其实你是被新朝社的人看中了，他们愿意出双倍的违约金来请你过去为他们工作。你知道的，新朝社和丸川是旗鼓相当的出版社，你到那边不会影响到你的未来，说不定还会更适合你，说你作品不行只是要与你解约的一个理由而已，你不必放在心上。”
　　听到这个安齐并没有打开心结，反而有股怒气从眼底升起，他连拳头都握紧了，“你们怎么可以这样？我不是商品！不是谁出的价钱高就可以得到我！我辛辛苦苦做了那么久的作品，你们一句不行的谎言就直接否定掉！然后就要与我解约！你们怎么不问问我愿不愿意解约？！我原来以为，只要我的作品做得好就一定可以出版，我没想到事情会这么复杂！”
　　这个社会原本就这么复杂啊……
　　这个青年才踏出校园，遇上的事情还太少……神谷深深地看着他，安齐会卷入他们以前的恩怨中看来是迟早的事了，但他会尽全力保护好他。现目前，还是让他蒙在鼓里比较好一点，要是让他知道事情的真相，说不定他会更加失控吧。
　　“安齐，你冷静一点。”神谷拿出他的平日的威仪，“不管怎么样，你要记住，没有人把你当做商品！如果你不愿意到新朝社，你可以拒绝他们！即使如此，说实话，到哪里发展对于你来说不都是一样吗？新朝社会出那么高的价钱要与你签约你你应该感到高兴，他们看重你，肯定你的才华，才会出那么高的价钱！你明不明白？”
　　闻言安齐有些醒悟过来，但还是一脸落寞，“可是我喜欢丸川，喜欢神谷总监，横泽部长，还有小野寺编辑。我不想离开丸川……”
　　神谷微笑着摸了摸他的头，“喜欢丸川可以常来丸川看看，丸川永远是欢迎你的。”
　　安齐咬了咬唇，低着头不说话，神谷拍拍他的肩，“走吧，陪我出去逛逛。我想买几件衣服。”
　　知道如果说是要给他买衣服的话他肯定不会答应，所以只好这么说先将他骗出去了再说下文。
　　给安齐买的衣服价钱都不便宜，无功不受禄的道理安齐是懂的，但神谷说以后他出名了会参加很多公共场合的活动，没有几件好看的衣服是不行的。买衣服的钱就当是欠他的，以后再还。神谷都这么说了安齐也无法再拒绝，只好硬着头皮收下了。
　　不过神谷总监的品味真高，这几件衣服的样式他都很喜欢。
　　两人逛好后神谷请安齐吃了顿饭，当然这顿饭的价钱也是平时非常节约的安齐所不能接受的。不过他当然是拗不过神谷的，所以只有忐忑不安地享受那华丽的晚餐了。
　　神谷最后又送安齐回了家。
　　看着安齐走进家门口，神谷拿出手机拨了森川的号码。电话响了很多下后才被接起，那边传来森川冰冷的声音，“什么事？”
　　看来他并不想接自己电话吧。不过有些事情他一定要给他说清楚。
　　“我打电话来是想说下安齐的事。”
　　电话那头没有说话似乎是在等待他的下文。
　　“我希望你清楚，此安齐悠仁非彼安齐悠仁，我之前并不想让你知道他的存在，是因为我怕你做出伤害他的事。”
　　森川冷笑了一下，嘲讽道：“伤悠仁最深的人不是你吗？你现在又跑来提醒我，简直虚伪至极！我伤害谁也不会伤害悠仁，这一点你不是最清楚吗？”
　　“我当然清楚，但我就是怕你太爱悠仁而伤害了他，他不是悠仁的替代品，他也不是同性恋，我希望你不要碰他。”
　　“你的假好心真让我作呕。我的事轮不到你来管，我也不需要你的说教。”森川说完便挂了电话。
　　智也的态度跟自己想象的一样。
　　但因为是安齐的事，他多少应该听进去了一些吧。
　　神谷十分担忧的叹息着，夜风吹乱了额前的发，心底升起丝丝惆怅。望向安齐家的方向，心里暗暗道，安齐，以后无论怎样，都要坚强一点。
　　等他自己回到家已经是晚上10点，一打开门就发现有只黑脸狮子坐在客厅的沙发上，周身散发着冰冷彻骨的寒气，眼神更是阴森冷冽到了极点。
　　一向镇定自若的神谷见他那样子也不禁打了个寒颤。
　　“在生气？”神谷先试探性地问了一下。
　　横泽瞪着他并不开口。
　　“你不会连门也不让我出吧？”神谷继续慢慢向他走近试探他。
　　瞪了他半晌，横泽终于指着沙发上一堆衣服咬牙问道：“这个你怎么解释？” 
　　神谷咦了一下，这些衣服不是应该在洗浴室么？看来是被横泽拿到沙发上来的。
　　在高压气场下神谷勉强轻松地笑笑，“怎么？吃醋啦？他来找我的时候身上已经湿透，不换衣服会感冒的。”
　　“所以你就好心地让他在家里洗澡，把自己衣服给他穿，不过看起来不合适，所以然后把他带出去买衣服，然后看逛得晚了就顺便请他吃了顿饭？”横泽冷笑着把他今天跟安齐在一起的事情简单叙述了遍。
　　他怎么那么清楚？
　　“你跟踪我？”
　　闻言横泽笑容更冷，“还需要跟踪？你那点心思我会不知道？你要做什么事我用脚趾头都想得到。”
　　“既然你这么了解我那就知道我不会对他做什么啊。”
　　“不会对他做什么？”听到这个横泽火气一下子窜了上来，他猛地站起，将衣服扔到他身上，“你对他那么好干什么！你明知道他跟以前那个安齐悠仁一点联系都没有，他对你们的过去也全然不知，你这样对他好，又是引荐他进丸川，又是为他受伤，又是关心他，又给他买衣服，还请他吃饭，他会怎么想？！他以后要是知道他能得到现在的一切都是因为他像以前的安齐悠仁，你认为他能接受吗！你不是又再次伤害了安齐悠仁？！这跟你以前做的事又有什么分别？！”
　　神谷抚了下隐隐作痛的太阳穴，怎么问题又饶到这里来了，“你不会真以为他会爱上我吧？我哪有那么大的魅力？而且我大他十几岁，他怎么会看上我这个大叔级人物？何况他马上就要去新朝社了，以后估计也没有什么接触的机会，我今天带他出去也只是给他践行而已。”叹了口气，神谷走过去坐在沙发上，“那个青年有种神奇的力量，让人一看到他想保护他，对他好。无形之中我就受到了那样的牵引……我对他好，里面包含的因素有很多，连我自己也说不清楚。”
　　神谷说得对，安齐似乎真有那种让人想保护他的吸引力，他有时也感觉到了。
　　“总之以后不要再跟他有任何瓜葛，不然……”横泽睨着他，拖长的声音显得很危险。
　　“不然怎样？”神谷欢快地笑了起来，“你不会真跟个小朋友较劲吧？”
　　“怎么会。”横泽冷哼一声，在他旁边坐下，“安齐自杀都没能让你爱上他，何况现在只是个很像他的人而已。我和他之间很明显你会选我的。我只是每次看到你做蠢事很火大而已。”握住他的手腕，轻轻摩挲着那道细细的伤痕，心上开始抽痛起来，他大概猜得出，那晚自己离去后，神谷一定想过自杀吧，他差点就失去他了啊……在发现他手腕上的伤口时，那惊魂未定的心情到现在也未平息。以后就算这个人再怎么惹怒自己，他也不会抛下他了。他没有问神谷这件事，因为神谷不会跟他坦白，所以这一切只要他意会就够了。
　　扳过他的脸，嘴角勾起一丝几近得意的笑，“我早就知道你爱我爱得不得了了。”
　　“哈？你少……唔”剩下的话被全数吞进了肚里，因为横泽不再让他说话，霸道的吻让他连反抗的机会都没有。
　　




☆、第二十四章

　　那个人的眉很长，不浓也不淡，流畅的线条充满英气。鼻梁也很挺直，形状从自己的审美角度讲，非常完美。他的唇偏淡，嘴角总是带着微微上翘的弧度，很优雅，很有气质，也很迷人。最好看的是他的眼睛，似乎随时都带着笑意，温和，深沉，神秘，睿智。稍不注意就会被深深吸入。
　　安齐用画笔仔细地勾画着画纸上的人，显得十分陶醉。
　　来到新朝社后，很久都没见着他了。不知怎的，他时常会想起他，他的音容笑貌，一举一动，一颦一笑总在脑海中浮现，不知道他现在怎么样？他想打电话给他，但又跟他说什么呢？他那么忙，应该没有时间顾得上自己吧。他做的那个短篇在新朝社出版了，他第一次挣这么多钱，对于他来说已经很多了，但还不够还他欠他的。
　　新朝社的人也很不错，但还是没有丸川来得亲切。
　　那位叫森川智也的董事对他很好，对他很照顾，而且长得很帅，他从来没有见过那么帅的人，而且他非常的有头脑有能力。可就是他对自己太好了，还招来很多人对他的嫉妒。
　　他不明白，为什么突然之间会有那么多人对自己好。神谷总监，横泽部长，还有森川董事，他们都是他该仰望的高层，而自己最多也就是个初出茅庐的小人物而已。他非常的受宠若惊，这如梦似幻的一切让他很不安。他总是觉得这一切不该是自己的。
　　正想得入神，门铃这时响了。
　　对了，这套房也是森川董事为自己准备的。虽然是公寓，但装潢非常的漂亮有品味，周围环境也很不错，落地窗旁还专门设计了一处画画的地方，说是为了让自己好好搞创作。
　　打开门一看是森川，安齐有些惊讶地看着他，“董事您怎么来了，快请进。”把森川请进来后他连忙去给他泡咖啡。
　　森川看着他手忙脚乱的样子，眼中透出连他自己也没发现的温柔，微微一笑，他跟悠仁的性格完全不像啊……不过非常可爱。
　　客厅落地窗旁的画架上似乎有幅画，画上画着一个人，他画的是谁呢？这个距离他看不太清楚，于是便走了过去。
　　在看到画上的人后，森川如被雷击了一般愣在当场，既而眼神变得狂乱而冷酷，极怒的火焰在眼中跳动，血红的双眸透出冰冷的血腥，周身散发出的极冷寒气让人不寒而栗。安齐泡好咖啡走过来时，看到的就是如此阴森可怕到极点的森川。
　　他吓得手一抖，咖啡杯一下子掉在地上摔碎掉了。
　　听到咖啡杯摔碎的声音，森川转过头来，走过去抓住他的肩，吼道：“你为什么要画他？！”
　　画他有什么不对吗？为什么他要那么生气？森川董事现在看起来好可怕，表情狰狞得完全不像平时那个沉稳冷峻的他，就像换了一个灵魂一样！
　　一连串的问号让安齐根本不知道该怎么回答森川的问题。
　　看安齐不说话的样子森川更是愤怒，眼神几经风云变幻后，他大吼一声，将画撕了个粉碎！为什么！为什么他还是会爱上那个伪善的烂人？！无论对他怎么好，他心里还是想着那个人？！
　　“我的画！”安齐心疼地看着被撕得粉碎的纸片，碍于他是董事他不敢发作，只好心中叫苦。
　　看他那么心疼那幅画的样子，森川快要疯狂的愤怒差点让他失去理智，他拼命忍耐才没有做出要伤害安齐的事。
　　他冷哼一声，大步走出房子，将门狠狠一关。
　　你们都爱神谷贵是吧，我就让你们看看，神谷贵是个什么样的烂人！
　　森川癫狂而残酷地笑了起来。
　　…………………………………………………………………………………………………
　　神谷这天出去跟当红小说家宇佐见秋彦谈好业务后便打算会公司。
　　在回去的路上他接到了森川打来的电话，说是有事要跟他说，要见个面，虽然不知道有什么事，智也应该不会害他吧，以智也家的势力，根本不用拐弯抹角地害他，而且智也从来也不屑于用他家的势力来对付自己。不管怎样都去看看吧，于是他没有回公司，直接去找了森川。
　　横泽看了看表，都快下班了，神谷出去了一天，不过是见下宇佐见秋彦，谈谈下部小说的事情，用不了一天时间吧，而且他就住在东京，也并不远啊。他到底在搞什么？现在也应该回来了吧。他给他打了好几个电话都没有人接。横泽坐在独立办公室里，有些焦虑地看着窗外，不好的预感在心中肆虐，难受的感觉像是猫在抓。他不会出什么事了吧？不会的，横泽深吸两口气不让自己瞎想。
　　终于他受不了地站了起来，还是去找他吧。
　　正在这时，他的手机响了起来，看到来电的人，横泽睁了下眼睛，是森川智也！
　　横泽按下了接听键。
　　电话那头传来森川嘲讽而冷酷的声音，“是不是在想神谷啊？”
　　“森川，你有事说事，不要拐弯抹角！”横泽冷道，心里已隐隐感知到神谷现在的去处。
　　“横泽，我就欣赏你这点魄力。我这里有很台很精彩的戏要邀请你看，我想你会感兴趣。要快点哦，不然就会错过了。”
　　“地点。”
　　森川说了地点后便挂了电话。
　　“怎么突然带我来这种地方？”这里是东京的红灯区，这里有森川家的地盘。他们现在在森川家旗下一家会所的房间中。
　　以前年轻的时候，智也有带他和健次来这条街寻找刺激，但两人决裂后，就没有再来过这里。不知道智也有什么目的，还是先看看再说吧。
　　森川倒了两杯红酒，将其中一杯递给他，嘴角一勾，“这种地方？这种语气好像是在说这个地方很肮脏。”
　　“我没有那个意思。让你误会了，我向你道歉。”神谷接过酒，碰了一下他手中的，喝下一口，“这个地方让我很怀念，那时我们三人在一起的时光。”
　　闻言森川冷笑一声，将酒放在茶几上，点燃一根烟，抽了两口后转过头来看着他，“神谷，知道我最欣赏你什么吗？你最厉害的地方就是你可以将虚伪演绎得天衣无缝，纵使心中藏着再邪恶的想法，也能笑得人畜无害。除非你自己说出，要不别人都会被你伪善的外表欺骗。”
　　知道他心中还在怨恨自己才会这么说。深深叹了一口气，“智也，不管对别人怎样，我从来都没有对你和健次耍心机玩手段。对于你们我向来都是真诚相待。这点你是知道的吧。”
　　“不要说漂亮话！”森川闻言怒火一下子窜了上来，“原来我也是这么想的！想到你对我的朋友之情只要是真挚的，你对别人怎样我都可以无视！可是这样的信任带来的是什么？为了你的前途，我放弃了我最爱的悠仁！想着你虽然欺骗他的感情，但只要对他好，让他幸福，我也可以忍受！而你呢？对于我的用心根本视而不见！不断做着伤害悠仁伤害我的事！你的无情磨光了对你的信赖！直到悠仁自杀的那天，我对你这个最好的朋友已彻底绝望！”
　　看森川这样子神谷心揪痛起来，眼眸中透出深深的愧疚与悔恨，“智也对不起！我那时没有考虑到你的感受！这是我的错！这8年来，我一直都在想着要怎么做才能挽回失去的挚友，怎样才能消除你心中对我的怨恨！看到你那么恨我，我手足无措！我想着要是让你折磨我你心里会舒坦一点的话，我会毫无怨言地接受！你是了解我性格的，换了别人那么对我的话，我肯定会反击到他无力站起为止！”他抓住森川的肩，“我们不要再这样下去了，我们再做朋友好不好？”
　　“再做朋友？”森川笑得冰冷而嘲讽。
　　那天他真的那么想了。当他听说神谷为了保护悠仁而生死未卜时，他突然间感觉痛心疾首。他恨神谷，折磨神谷，却从未要置他于死地，要不以森川家的势力，他早就死一百次了。他也不会用森川家的势力来对付他，那样连他自己都会嘲笑自己。当初他们三人都约好了，不在自己家的公司工作，要靠他们自己的力量闯出一番天地。他们以前在一起闯荡社会的时候，真的很开心。
　　当他等在抢救神谷的手术室外时，他发现他不能失去这个朋友。
　　他们都相互牵绊这么年了啊……要是突然没有了他，他的世界都会失去颜色。
　　从他舍命救悠仁这点来看，他是真的为他之前的所作所为悔过。他再虚伪，也不会拿自己的生命来演绎他的虚伪。他想过，他与神谷的恩怨也许应该烟消云散了。
　　可看到悠仁在画他的画像，看到因为撕了他的画像悠仁那痛心的样子，他再次嘲笑自己的愚蠢。既然神谷知道他爱悠仁，那就应该离他远点！不让他跟自己有任何牵连！偏偏他还是对他那么好！现在又利用自己的伪善让悠仁爱上了他！
　　想到此森川的眼神变得冷冽而残酷，“一切已经回不去了。我无法再跟你做朋友，我无法不恨你！”他突然伸手捏住他下巴让他张开嘴。
　　“你……”神谷受了太多伤体质又差的身体根本敌不过他的力量。森川将红酒灌入他的口中后放开了他。神谷来不及咽下，呛得猛嗑起来，喉咙和鼻子难受的像是火在烧。与此同时，也有另一股怪异的感觉从小腹升起，身体渐渐热了起来，而且越来越绵软无力，他要扶着沙发才能勉强支撑住快要软倒在地的身体。
　　他的身体渴望有人扶住他，渴望有人碰触他。
　　神谷一下子明白那红酒中已被下了药。而森川没有反应是因为他已事先服下了解药。
　　“为什么……为什么要这么做……”神谷轻喘着气，身体越来越燥热而且无力。
　　“为什么？”森川笑得狂乱而凶狠，他抓住他的胳膊将他拖到床边，把他往床上重重一扔。背上受过伤的地方痛得厉害，连神经都麻痹了，几欲眩晕过去，“你知不知道，现在这个安齐悠仁也喜欢上了你！他还画了你的画像呢！我搞不懂，为什么不管换了哪个安齐悠仁都会爱上你！你很厉害啊，又是为他受伤，又是要捧红他，把你虚伪的那一面表现得淋漓尽致！恭喜你啊，你的伪善又骗到一颗纯净的心！我今天就要让那些爱你的人看清楚，你究竟是个怎样下贱放荡的人！我看他们还敢不敢爱你！”
　　安齐爱上了自己！神谷一惊。也有些预感森川要对自己做什么。
　　“不可能……”他最多就是仰慕自己，他看着自己的眼神没有半分爱意，“智也，是你误会了……快住手……不要……做这种事……我不想……恨你……”身体的高热让神谷说话越来越费劲，气也喘得越来越厉害。他极力忍住体内狂涌的欲望，握紧的双拳已经全都是汗。
　　森川只是冷哼一声，拿起手机不知道给谁打了个电话，“你们可以过来了。记住派人好好看着安齐，不要让他走出房间，让他好好看着银幕。”
　　原来他真的是要让人□自己，他已经看到了房间里的摄像头，正端端地对着床，而另外一头，是正在观看这一切的安齐。
　　正在此时，神谷的手机响了起来，他拿出来一看，是横泽！他看了手机一阵，最终没有接，他不想让他知道他现在的情况，更不想让他卷进来。
　　森川嘲讽地看着神谷痛苦挣扎的表情。
　　横泽没有死心，又打了一个过来。森川走过来一把抢过他的手机，居高临下地看着神谷，笑容邪恶而冷酷。意识到森川要做什么，神谷拼命撑起无力的身子，伸手去抢，森川身体只是微微一让，神谷便一个不稳摔倒在床下，他抓住森川的裤脚，用尽全身力气说道：“求你不要！”身体已经热得不行，他恨不得马上脱下自己的衣服，让人来抚慰他，他现在的样子一定很难看吧，他不能让横泽看到这样的自己。
　　而且以横泽火爆的脾气，不知道事情会闹成什么样子，说不定森川还会对他不利。
　　“这个男人对你来说这么重要吗？”森川笑得阴冷，“那他更得来看看了。”
　　看来他本来就打算让横泽来看这一切！手机已经没有再响，但森川打算回拨过去。
　　不行，绝对不行！
　　神谷使劲撑起身，朝森川一拳挥去。森川侧身轻松躲过，脸上却露出惊讶的表情，这家伙居然还有反击的能力！不，他应该没有反击的能力了，唯一支撑他的，就只有那坚强的意志了吧。
　　趁森川有些分神之际，神谷给他腹上来了一拳，虽然因为药物作用力道小了不少，但还是能带给他一些疼痛感，趁森川吃痛他一把抢过自己的手机往地上狠狠一摔，他的手机瞬间摔了个粉碎。
　　森川是有仇必报的人，挨了一拳必然会回敬别人十拳。
　　神谷现在这个身体根本没有一点战斗力，森川一拳打过去就把他打倒在地无力爬起。
　　正在此时门铃也响了起来，森川说了句进来门就被打开，进来几个男人，有高有矮，有胖有瘦，看着地上无力爬起的神谷，说道：“老大，就是他吗？”
　　森川冷冷一笑，“是。把他抬到床上去绑起来。”
　　“不准碰我！”神谷咬牙吼道，使出最后的力气撑起身，站起来，他此时狠戾如野兽般的眼神让这几个人都愣住了，好像谁碰他他就跟谁拼命一样。
　　“愣着干什么？你们几个人连个吃了春药的人还搞不定吗？！”森川怒吼道。
　　不过心里也暗想着，神谷要是能被轻松搞定也就不是神谷了。
　　尽管神谷拼命抵抗，但虚弱而欲火焚身的他是根本敌不过几个人的，他很快就被制服，然后被四肢大张地绑在床上。
　　神谷的双眸因春药的效果蒙上一层波光流转的氤氲雾气，潮红的双颊魅惑而诱人，红艳的双唇微微张开着喘着气，本来就英挺俊美的面容现在更是勾魂摄魄，销魂蚀骨。这几个男人的身体立即热了起来，眼神猥琐地看着他，高个子的叹道：“老大，真是难得一见的好货色啊！”
　　“是啊！虽然没有脱衣服，但我都能看到他性感的身材了！”旁边的矮男人说道。
　　“这个家伙以前一定是个攻君吧！我最喜欢的就是把高高在上的攻君压在身下□！”胖男人说道。
　　“老大，可以开动了吗？”
　　森川嘴角一勾，“别急。还少了个观众。”趁刚才他们绑住神谷的时候，他已经用自己的手机给横泽打了个电话。
　　好戏就要上演了。
　　神谷明白那个观众指的是谁，“森川！你会后悔这么做的！”接着又瞪着旁边站着的那些猥琐的男人，冷道：“你们谁敢碰我试试看！你们用哪里碰我我就叫人砍掉你们哪里！我说到做到！”
　　“你很嚣张嘛！”高个子狠狠给了他一个耳光，“待会儿让你哭都哭不出来！”
　　“谁准你打他了！”森川瞪着那个高个子冷声道，“给我滚出去！”那个高个子虽然不甘心，但出于对森川的敬畏只好灰溜溜地出去。森川又警告剩下的人，“谁敢打他我砍了谁的手！”他不会让自己的手下打他，要打也只有自己才能打！看那些人因害怕自己而噤若寒蝉的样子，森川又邪恶地一笑，“你们到时候只要让他爽就够了。”
　　燥热的身体已到了极限，体内汹涌的欲望让自己快到崩溃边缘，已经逃不掉了吗……？看着自己被绑得紧紧的四肢，今天难道真的要被这几个人羞辱吗……
　　我的横泽，我该怎么面对你。
　　我的心污秽不堪，连身体也要如此了吗……
　　看到神谷几近绝望的眼神森川竟有几分不忍，但他马上又清醒过来，他居然还这么在乎他这个以前的朋友！他无比唾弃这样的自己，看了看表，横泽隆史看来也快到了，就让他们慢慢享受这台好戏吧。
　　他好整以暇地坐在沙发上，对那几个也到忍耐极限的手下宣布道：“想怎么玩随便你们，越羞辱的玩法越好，开始吧。”
　　




☆、第二十五章

　　横泽被带进来的时候，看到神谷的衣服已大大敞开，露出了清瘦却结实漂亮的上身，身上已泛起诱惑的潮红，□不着寸缕，男性高高地立着，有三个獐头鼠目的男人正在下流地玩弄着他的身体，神谷虽然一脸厌恶，但还是无法阻止自己渴望被人碰触的身体。
　　看到横泽被几个人带进来，神谷痛苦地别过头，他不敢看横泽此时的表情。自己的身体被这些猥琐下流的人玩弄居然还会有快感，横泽现在看着自己的表情一定是又鄙夷又厌恶吧！
　　森川在一旁愉悦地欣赏着神谷与横泽脸上的痛苦。
　　横泽只是沉默了一下气场便变得恐怖起来，房间里的温度立即降到零点以下，让人不寒而栗，汗毛倒竖。那三个正在玩弄神谷身体的男人也不禁停了下来，不敢再继续下去。
　　森川也不禁被横泽这样的气场给震了一下，继而又恢复镇静，他对那三个人吼道：“愣在那里干什么？！继续！”
　　在两面夹击下，那三个人就算对着如此秀色可餐的神谷也没有什么兴致了，老大和这个叫横泽的人气场都太恐怖了，他们还想活命。不过碍于老大的命令，所以他们只好硬着头皮继续。
　　胖的那个人直接将手指插进了神谷的□中。
　　好紧好热的甬道！真是销魂至极！胖子一脸陶醉。
　　“啊……”神谷的身体猛地一颤，在厌恶得想吐的同时却又有疯狂的愉悦感涌了上来，不禁呻吟出了声。察觉到自己的失态神谷立即有些清醒过来，但体内狂涌的欲望却让自己渴望着更多的碰触。他本能地看向那能救赎自己的男人。
　　“横泽……救我……”神谷轻喃着。
　　话音刚落横泽已经迅猛地冲了过来，回过神的时候那三个人已经被打倒在地。
　　“神谷，我马上就救你出来。”横泽向来深沉而镇定的眼眸现在充满狂怒与痛心，正要给神谷解开绳子，背上却一痛，如被针刺了一般。横泽身体突然一软，单膝跪倒在地。
　　“横泽！”见状神谷抬头一看，发现横泽背后不知什么时候站了一个人，给横泽打了一针，那肯定是迷药！只是计量不大，目的是要让他没有力气。
　　森川从沙发上站了起来，连连拍掌叫好，“不错不错！真是感人泪下的苦情戏啊！不过横泽对不起了，为了让你欣赏到更精彩的戏，我不得不让你老实一点！”而后他让刚进来的那几个人把横泽脱离床边，又命令那三个人继续。
　　神谷的双腿被抬了起来，大大张开，股间的旖旎风光一览无余，在场的人不禁都倒抽一口气。
　　“森川！如果你今天不杀了我，我发誓我一定会将你们森川家搞得倾家荡产！我会将我今天受到的屈辱加倍奉还！”神谷忍住强烈涌动的欲望，对森川吼道，眼神冷峻而坚韧。
　　闻言森川敛起一直挂着的笑，他并不怀疑神谷有这样的能力。不过……他嘴角又挂起嘲讽的笑，“你现在这样子还说什么要森川家倾家荡产，真正可笑至极！你看你现在这□的德行，被人玩弄却又那么爽的表情，你心爱的横泽心里怎么想呢？你这肮脏的身体他会喜欢吗？他一看到就会泛恶心吧！”
　　“森川，你会这么想，真是太幼稚了！”横泽嘲讽地冷笑一下，在旁说道。
　　“什么？！”森川瞪着横泽。
　　横泽虽被几个人制住，身上因为药物作用也没有力气，但眼神仍然坚毅，他嘲笑森川道，“用这种下三滥的招数让神谷在我面前表现出种种不堪，然后认为我会从此会嫌弃或是抛弃他，你会有这种想法不是幼稚又是什么？”横泽又转眼看着神谷，缓缓道：“就算今天他被这几个人玷污了身体，我也爱他，更不会抛弃他。森川，除非你杀了我，否则谁也无法阻止我要跟他在一起的决心。”
　　“好，很好！你们都嘴硬是吧！”森川见就算这样也不能得到自己想要的效果，眼神变得癫狂而凶狠起来，“来人，给我把横泽的嘴撕烂！把他的舌头给割下来！我看他还能说什么爱不爱的话！”
　　“森川！”神谷一急，大叫一声，拼命拽着被绑紧的手脚，被绑着的地方连皮都磨破了，“你放了他！今天要把我怎样都随便你！我让你一次报仇报个够！不要伤害他！”
　　“哦？那就不割舌头，断个手或断个脚怎么样？”森川冷笑着，给横泽腹上重重来了一拳，横泽闷哼一声，痛得连弯下了腰，“来人，把他脚给打断！”
　　“是！”
　　横泽虽然浑身无力但并不任人宰割，他咬牙使出最后的力气与他们搏斗，有几个人还被打倒在地，森川见状骂了句废物，上去两三下将已是强弩之末的横泽打得站不起来，旁边已有人举起了胳膊般粗的棒子朝横泽的腿打去。
　　“不――！”神谷狂吼一声，使出全身力气挣扎了起来，有一边的绳子竟然被挣断了，那三个男人见状立即上前制住他，让他不能乱动。
　　“住手！”此时房中响起了另一个男人的声音。
　　听到这个声音森川怔愣了一下，转过头去看着突然闯进来的男人。因为伊藤和森川老大平时关系亲密，所以森川的手下并不敢阻止伊藤进来。
　　“你怎么会在这里？！”他明明吩咐人不让他知道他在哪里，他要是知道他今天要干什么，一定会坏事的。
　　“你怕我知道吗？你怕我嘲笑你吗？”伊藤吼道，“智也，你该醒醒了！陪你疯了这么多年，我想着你疯够了，心中的仇恨也就消除了，然后开始你新的人生！但你还是执迷不悟，愚蠢地活在过去，想着那些已经不复存在的事！”
　　“你懂什么？！”森川回吼道，“你知道爱一个人那个人却怎么也不会爱你的痛苦吗？”
　　伊藤闻言心如重锤击中一般，垂下眼，我怎么会不知道。
　　见他不吭声，森川冷哼一声，“继续！”
　　“住手！”伊藤冲过去挡住即将落下的棒子，森川的手下立即收住，他可不敢伤了伊藤，不然他有几条命也不够赔的。
　　伊藤突然从怀里掏出一把刀，横在脖子上。
　　森川一惊，大吼道：“你干什么！快把刀放下！”说着欲过去夺下他手中的刀。
　　“别动！”伊藤吼道，同时他把刀又靠近了脖子几分，脖子上已经有道细细的伤口，开始往外渗血。
　　森川虽然极力保持镇定眼神却透出无比的紧张，他不敢随便乱动，怕伊藤做出更偏激的事。
　　“放了贵和横泽，以后不要再阻扰他们在一起！否则你将永远失去我！要我死，还是要继续折磨他们！你自己选吧！”伊藤认真的双眼似乎在说着如果不放了他们的话，他的刀真的会那么割下去。
　　森川生平最讨厌别人威胁他，于是脱口而出：“你以为你是谁！你以为我会在乎你的生死吗？你以为你要死要活地就能轻易让我消除我心中的怨恨？！不要自以为是了！”
　　闻言伊藤的双眼透出深深的绝望与悲伤，他凄凉一笑，果然，我在你眼中什么也不是……
　　手下不禁一紧。
　　血汩汩往外流着，身体一点点地冰凉下来。
　　“健次！”神谷惊叫一声，看着他的那三个人也被伊藤吓住了，力道有些放松，乘此机会他立即推开他们，用挣断绳子的那只手快速解开手脚上的束缚，拿了床单裹住自己的□，然后冲了过去。健次，你千万不要有事啊！横泽也趁空从地上爬起，走到神谷身边，将他紧紧搂住。
　　“健次！不，健次！我说的不是真心话！你快醒醒！”森川一把抱住倒下的伊藤，大叫道：“快叫救护车！快点！要是他死了你们都给老子陪葬去！”
　　他的手下立即手忙脚乱地打电话叫救护车。
　　被森川的呼喊唤回些意识，伊藤又缓缓睁开了眼，深深地看着他，“智也，你因为仇恨失去了太多东西。我……看着很心疼……不要再折磨自己，也不要再折磨别人……我欠你的……只有下辈子再还了……你一定要记着……我记性不太好的……”
　　“不！我不要下辈子！你要给我好好的听见没有！只要你好好的，我什么都答应你！”森川急道，他慌乱地用手捂住他脖子上的伤口想要阻止汩汩流出的鲜血，但仍无济于事，血染红了他的手，染红了两人的衣衫，森川快要陷入疯狂，涨红的眼流下两行清泪，8年前，他最爱的人在自己怀里慢慢冰凉，今天他又要抱着自己最珍视的人，看他慢慢离去吗？！不！他不能再让这样的事发生！
　　他不能等着救护车来了，他抱着伊藤冲了出去。他的手下怕他出什么事也跟了上去。
　　神谷因为非常担心伊藤，欲跟着森川冲出去，刚站起身又软倒在地，身体因为春药的关系还十分无力，汹涌的欲望也在肆虐。
　　横泽看他那么着急，虽然他身上也没力气，刚才被打的地方也在疼着，但情况比神谷要好一些，他扶起神谷，知道他很担心伊藤，于是对留下来看着他们的人说道：“请拿解药给我们，伊藤是我们的好朋友，我们一定要去看他现在怎么样！你们要多少钱我都给你们！你们的恩情我一定会记住，日后会好好报答你们！如果你们老大怪罪下来，你们尽可以来找我算账，我是丸川书店营业部部长横泽隆史，这是我的名片。”横泽掏出几张名片递给他们。
　　他们互看了一眼，相互商量了一下，这个叫横泽隆史的人看起来是个言出必行的人，而且老大现在也无暇管他们，所以决定给他们解药放了他们，不过并没有让他们给钱。服下解药后神谷和横泽顿时好了许多，神谷穿好衣服，打听到伊藤在那家医院抢救后他们立即朝那里赶去。
　　经过几个小时的抢救，伊藤已经脱离生命危险。
　　森川和神谷都松了一口气。伊藤在森川无微不至的照料下伤口愈合得很快，身体也恢复不错。因为伊藤住在森川的别墅里，神谷去看望伊藤的时候有时会碰上森川，森川起初表情并不友善，看来他虽然答应健次不再恨他，不再找他和横泽的麻烦，但心中仍未放下芥蒂。到了后来，他慢慢习惯他的来访，森川有时还会跟他聊会天，他们之间的关系渐渐有所好转。
　　这天是休息天，神谷起了个早，在阳台上做做操锻炼□体，活动下筋骨。
　　阳光照在身体上，舒适又温暖，他大大地伸了个懒腰。
　　他和横泽终于可以好好在一起了，智也因为既要顾着健次，又要安抚安齐，所以根本无暇来阻扰他和横泽在一起。安齐自从那天看了他被几个男人羞辱的画面后，心里一直有阴影，对智也也是相当忌惮，这下可有智也忙的了。神谷不禁没有同情心地笑了。不过阻力并不是没有，比如他的父亲肯定不会赞成他们在一起，横泽的父母也不知情，不知道他们会是个什么态度。他无法确定他们之间是否会有未来，他能做到的，就是珍惜跟他在一起的每个时刻，爱他每一天。
　　身体被从后紧紧抱住，温热而熟悉的鼻息喷在耳边，这种感觉幸福而安心。
　　他握住紧抱着自己的手，只要是跟他在一起，未来怎样都无所谓了吧……
　　房子外小道的另一端走来一个熟悉的身影，神谷定睛一看，是健次，他背上似乎背着一个旅行包。他已经从丸川辞职了，自从他好了之后，已经有一段时间没有看到他了。
　　两人下楼去将门打开，伊藤站在外面，漂亮的面容上挂着妖媚的笑。
　　“你这行头……你不会要住我们这里吧？”不等神谷说话，站在他身后的横泽直接问道。
　　“是啊！我要跟我心爱的贵住一起。”说完就不客气地往里走。
　　横泽挡住他，“想都别想，寂寞了去找你的森川去！”
　　“横泽……”神谷有种哭笑不得的感觉，“健次，你跟智也怎么了？”
　　伊藤叹了口气，没有回答他的问题，抿了下唇，晶亮的眼眸几经流转后嘴角又挂起看似轻松的笑，“我打算一个人出去旅行一段时间。”
　　“为什么突然要做这个决定？”神谷惊讶道。
　　“去换换心情吧。东京这个地方，让我的心情好不起来呢。”伊藤意味深长地说。
　　看来他跟智也之间出了什么问题吧，他想问，但是伊藤看起来并不想提起的样子，他要说的话自然会给自己说吧。
　　“那你一路小心，祝你有个愉快的旅途。”神谷微笑道。
　　伊藤点点头，跟他们聊了一会儿后便离开了。看着伊藤离去的背影，神谷心底突然升起莫名的凄凉和惆怅，他总感觉健次这一走不知道什么时候才会回来。伊藤才离开没有多久，森川又突然造访。火急火燎地问伊藤有没来找过他们，神谷将伊藤打算出去旅行的决定告诉了他，森川闻言火冒三丈的同时难以掩饰的落寞也表现在了脸上。
　　伊藤这一走就是好几年，森川这几年也不断地在找他。伊藤有时候会跟神谷联系，说说近况，但没有跟森川说过，也让神谷不要透露自己的行踪给他。所以森川一直都被蒙在鼓里。
　　不过这都是后话了。
　　森川离开后，两人吃了早饭，横泽便带着神谷来到了郊区的一个别墅区。
　　几近辗转后，一栋三层的欧式风格别墅呈现在眼前。
　　见此神谷惊得不轻，“这是你买的？”
　　“那还用说。”横泽挑了下眉，淡淡道。
　　“你哪来的这么多钱？”横泽的薪水最多就比自己高一点吧。横泽现在的业绩已是营业部的no.1，虽然自己底薪比他高，但业绩提成却没有他高。
　　这别墅的价钱比自己的洋房可是贵了好几倍。
　　横泽并没有回答他的问题，嘴角勾起一丝得意的弧度， “我就说吧，我早就超越你了。”
　　心中有些不服气，神谷反唇相讥，“我一直觉得凭你这硬得跟石头一样的表情业绩居然会做到这么好简直就是奇迹，你真是营业界的一朵奇葩。”
　　“过奖了，这才叫本事。”这样的神谷真是可爱无比，他笑着搂住他的肩，将他带进别墅。
　　“记住，以后只准在我面前笑。”
　　“遵命，我的女王。”
　　别墅里面还没装修，外面的花园也没有栽种什么植物。横泽和神谷开始一起设计这套别墅，意见大多数时候是不统一的，有时还会吵起来，但大部分的结果都是横泽胜利。神谷经常大叹廉颇老矣。
　　别墅装修好后不久，两人便住了进去。
　　里面的装潢结合了两人的设计风格，一般人看起来会有些奇怪甚至是怪异，但他们却觉得非常和谐，住得非常舒服。
　　花园里也种上了花草树木，起初他们没有什么经验，种进去的东西很快就会枯萎，根本就养不活。后来他们一起总结了经验，还专门请了园林师来教他们种植，花园里的植物越来越多，现在已经郁郁葱葱，非常漂亮。有时候兴趣来了还学着种了蔬菜，等它们成熟了后就拿来做菜。
　　早晨的太阳懒洋洋地照在身上，舒适而惬意。现下正值樱花绽放的时节，轻风吹过，花园里的樱花如雪般飘扬而下，美丽而梦幻。
　　此时的神谷正躺在横泽的怀中，静静地看着书。樱花的花瓣落在书上，挡去了一小部分字。神谷抬起眼，看着在空中纷纷扬扬的樱花。
　　心中升起一股淡淡的惆怅。
　　“在想什么呢？”横泽问道。
　　“樱花虽然美丽，但是太短暂。”
　　横泽笑笑，这家伙又开始患得患失了。伸手圈住他，轻声道：“没有什么东西是永远美丽的。我们只要记住他们美丽的时刻就好。喜欢一样东西，不会因为他不美丽了就不喜欢他了。”
　　神谷展开微微一笑，轻轻地嗯了一声。
　　横泽抬起头，与他一起欣赏这烂漫的樱花。
　　怀中的这个男人，要得到他必须要有一颗非常坚定的心，就算会伤痕累累也必须要义无反顾。不论会受到怎样的伤害，未来是怎样的深不可测，他只告诉自己千万不可以放弃。他并不是铜墙铁壁，他其实早已被伤害得千疮百孔，他只是靠着那最后一丝意志坚持到最后。
　　如果没有这样的心，就永远也无法得到他。
　　如今他就真真实实地在自己怀中，这不就是这世上最幸福最美丽的事情了吗？
　　横泽嘴角勾起一丝柔和而轻盈的笑。
　　


