
[景卿]《白夜》作者:轩辕姬【完结】
一 

当天边露出微光的时候,景天照例醒了.
一天又过去了.景天这么想.伸手摸到枕头下,取出通讯仪,呆呆的看着.
“这个,就留给你做纪念吧.”当年,他是这么说的.
可是当年,当他想念他了,他就能毫无顾忌的喊他的名字,毫无顾忌的哄他睡觉,叫他帮忙,让他做事.
可是为什么现在不行了?

景天叹了口气,从床上懒懒的起来.今天是永安当周年的大庆.他早就计划好了好好的做一天生意.但是今天也是和长卿分别的日子.一别三年,当年一起游历四方的日子,似乎依然历历在目.但是,分开的三年,景天没有找过长卿,长卿也一直沉默.沉默的让人觉得,长卿已经从世界上消失了.
白豆腐,我,....已经没有理由再找你了吗?

打开永安当的大门,景天踏出了门口.还没来得及转身,突然一双手紧紧的勒住了他的腰.转身一看,雪见的小脸仰面望着他.
“菜牙,呆呆的想什么呢?”雪见笑颜如花,微微的靠着他的肩膀.
“没...没什么.想着今天永安当的大庆呢.”景天凝神看了下雪见.总觉得,被雪见抱着出现了一种本能的抗拒感.但是他不知道为什么,也不知道该怎么去排除.
“菜牙.下个月我们就要成亲了.你可有请了所有朋友?”
“请了,我是谁呀?我办事你还不放心?”景天轻轻的拉下雪见的手.
雪见歪着脑袋想了一下:”那长卿大侠呢?你有没有告诉他我们要成亲的消息?”
长卿.....景天的心轻轻的动了一下.头很不自觉的偏向一方, “我一会去告诉他.”
“好的,死菜牙,你可别忘记了.”雪见轻轻帮他理了下衣服,望着他的眼神有点东西,景天却看不出来.
“好了,我先帮你理一下永安当,你别忘记告诉长卿了.”
“好...”
景天望着雪见的背影,阳光晒在他的身上,却拉出一个孤独的影子.


房内,景天翻出通讯仪,想开口唤一句白豆腐,却迟迟开不了口.分别三年,第一次找他,却是告诉他自己要成亲的消息.这明明是喜讯,为什么就是无法开口.多虑了..长卿锤锤自己的脑袋.调节好音量,用最大声的噪音对着通讯仪污染: “白豆腐~~~~~徐长卿~~~~你在不在?”

没有得到预想的回答,景天楞了一下.难道长卿不是随身带着这个通讯仪的吗?

“白豆腐,白豆腐,你听到没有阿?我有事找你阿!你说你,怎么能把我们的通讯仪给到处丢呢~~你快回答我~~不然我就把你切成八大块磨了做豆浆~~”
通讯仪依然沉默.
景天也沉默了.
原来,以为一开口呼唤,就能得到回应的想法,是自己一厢情愿.
景天闷闷的摔在床上,把通讯仪随手丢在桌子上.该死的白豆腐,居然把通讯仪到处乱扔,看我不飞上蜀山好好找你算这笔帐.
想是这样想,但是景天一直不敢上蜀山.他不知道自己究竟要以什么身份见长卿.明明是兄弟,为什么每次想起长卿,自己都这么郁结.
“阿阿阿阿阿阿!”景天躺在床上翻来滚去,索性大吵大叫几声,以发泄心中郁结.

“景天...景天大侠?”沉默的通讯仪突然发出了声音,景天全身一滞,迅速爬起来扑向通讯仪,抓在手里大叫: “白豆腐,你小子终于肯回话了!我还以为你练剑背口诀练的傻了呢!”

通讯仪略略沉默了一下,问到: “是景天大侠吧...我是常胤.”
“哈哈,是常交叉阿?好久不见,近来如何阿?”
“一切安好.景天兄弟可是来找掌门师兄的?”常胤的话语中,透着一丝凉凉的味道.
“对阿,白豆腐...阿,你们掌门在哪?我有点事,能不能麻烦你把这个通讯器给他,我当面告诉他.”
“掌门师兄......他.....他不太方便.”常胤轻轻的回答.
“不方便?”景天很是奇怪.
“掌门师兄...自从接手蜀山派以来,一直很忙.每天都从天色微亮,忙到三更点灯.现在大概又去巡查锁妖塔了.所以.....”常胤沉默了一下, “而且...”
“而且什么?”景天追问.
“而且最近掌门师兄的气色看起来不太好.虽然我们是修道之人,但是掌门师兄似乎有点太为难自己了......”
这个白豆腐,景天恨恨的暗骂了一句.可是却又偷偷的想,难道是为了忘记紫萱,才这样拼命的吗?
没来由的,景天的心微微痛了一下.
“常胤,等你家掌门师兄回来,告诉他,他的老大我来蜀山找他,叫他好好休息等我.我可不想看见一脸菜牙色的白豆腐.”景天咬牙切齿的关了通讯仪,没有联系三年,没人管他,他还真就作践自己了.景天转头去找自己的包袱,却没发现,自己的动作因为将要去蜀山,而变得无比轻盈.

蜀山上,常胤关掉通讯仪,偷偷的塞回长卿的衣柜中.长卿原本每日会带着这个通讯仪,但是今日锁妖塔突然有点变故,长卿匆匆赶去,拉下了通讯仪.常胤看着衣柜叹了口气,掌门师兄,希望这次我做的,是对的.


-蜀山上-

蜀山山上风光景秀,四季分明.中心万年神树根须垂地,绕着山石层层生长.如今正是冬季,大雪封山,满天云雾.朝阳从霾中透出几丝光,照在飞雪上,折射出耀眼的光华.
锁妖塔边,风雪中露出一个身影.风过处,吹起他紫色的长袍.他仰起脸看着锁妖塔,眉头习惯性的拧在了一起.

最近锁妖塔中的妖孽很不安分,日夜嘶鸣,似乎要出什么大事.

徐长卿祭起剑诀,闪身跃上塔顶,箴言沉鉴,转手向锁妖塔下压去.锁妖塔内发出声声闷吼,塔身隆隆.可是终究敌不过蜀山的封印.一刻之后,锁妖塔终于重归平静.

慢慢的从塔上起身,他四下查看一番,不见异样,心里终于稍许踏实.可是到底为什么锁妖塔日夜不宁,此事还该回去好好查证一番.
只是,又要麻烦门下弟子搜索书阁,寻找线索了.近年冬季愈加严酷,弟子们白天练完剑,修为浅的就忙不迭的躲回房间围着炭炉.无奈蜀山的住房均为木头搭建,不能很好的隔绝寒暑,于是冬季也就变成了每年小弟子们最痛恨的季节.
哎....还是我自己去书阁查证吧..徐长卿如是想.
唤出佩剑,转向道观方向,长卿正准备祭剑回去,突然觉得心头一滞,随之眼前的事物也变得模糊不清.身形摇晃了几下,赶紧以手扶住屋檐,才没落得当场摔下去的下场.

“掌门师兄?掌门师兄?”远处传来了常胤的声音. “掌门师兄,你是不是在锁妖塔?”
徐长卿默默调息了一下,感觉没什么大碍了,方才回音: “师弟,我在这里.”
“掌门师兄!”常胤快速来到锁妖塔下,看着徐长卿从塔上徐徐下来.行礼道: “掌门师兄,刚才景天大侠通过通讯器来找你,让我转告你,他不日将会前来蜀山.说...有主要的事情要告诉你.”
景天要来?徐长卿的眼神中蒙上了一层温柔,连嘴角都不自觉的露出一丝微笑.他终于要来了.我本来以为,他和雪见双宿双栖,早就把我忘记了...
“掌门师兄?”常胤见徐长卿久久不答话,抬头望他,正好把一抹即逝的微笑收入眼底.
常胤心里如五味翻腾,无奈只能把头低下,轻轻的叹了口气.
长卿没有留意常胤的反映,念到景天到来,心中莫名的很是高兴.想着赶紧把锁妖塔的事情解决,好和景天好好相聚一下,忙吩咐: “师弟,你回去帮我把书阁中关于锁妖塔的史记全都找出来,最近锁妖塔似乎很不平静,我想查一下究竟是什么原因.至于书...就放在我的房间吧.”
常胤再次行礼: “是,掌门师兄.”
“好了,走吧.”长卿祭起长剑,向道观方向飞去.常胤站在原地,望着长卿的背影,慢慢的祭起佩剑,跟了上去.
掌门师兄,你这样没日没夜的辛劳,难道没发现,你刚才的脸色已经白的像身边的飞雪一般了吗?


二

等景天御剑飞到蜀山派的时候,已经是掌灯时间了.飞了一整个下午,又没吃晚饭,景天的心情就如同没水的鱼一样,急躁难耐.肚子的催促加上想见徐长卿的心情,景天低着头就往蜀山大门冲进去.
蜀山派和三年前一样,完全没有变过.周围巡视的弟子也不很多.想是这寒冬三更,大部分弟子都进屋休息了.只有少数几个做着简单的巡视.景天小心的避开蜀山弟子,准备着给徐长卿来个大大的surprise.
熟门熟路的摸到掌门房,透过门缝还能看见屋里的烛火.听常胤说长卿经常忙到三更,景天不由得在心里暗骂了几句.轻轻推门进去,屋子里一片宁静.
转过屏风,徐长卿就坐在桌前.桌子上堆满了竹简和文稿,连地上也稀稀拉拉的放了不少古籍.一点点的烛火几乎要被书籍淹没了.房间一片阴冷,角落里的一个火盆正在不明不灭的燃着一丁点的火光,似乎对整个房间的寒冷没有做出多大贡献.
景天轻轻的绕过桌子,看见徐长卿已经趴在桌子上睡着了.他一只手垫着脑袋,另一只手还拿着笔,眉头浅浅的皱着,似乎连睡觉都要担忧着什么事.景天轻轻的取下了他手中的笔,转身脱下了身上的衣服,正准备替徐长卿盖上,却见他眼皮一抬,睁着朦胧的眼神,醒了.

景天有点懊恼,明知道徐长卿一向浅眠,自己应该当心点.

徐长卿醒来看见景天,顿时露出了微笑, “景兄弟,你来了?”
“是阿,我来了.”景天不客气的扫落一张凳子上的书,拉过来坐在了徐长卿的对面, “你看看你,还有没有休息的自觉?哪有人看这堆破书看到半夜三更还不睡的?”
长卿淡淡的扫了书一眼,问道; “景兄弟有何要事,要深夜前往蜀山?”
景天心一跳,明明在路上想好的邀请词,在看见徐长卿的脸的同时,却一句话都说不出来.他打了个哈哈,道: “这个是小事,明天告诉你也不迟.我是今天飞了一下午才到你们蜀山的.这会,别说宵夜了,晚饭也没吃.白豆腐阿,你们蜀山,有没有什么吃的阿?”
徐长卿沉吟了一下,道: “厨房可能还有一些,我去帮你看一下吧.”
“哎,不用了.”景天拦住徐长卿, “你杂知道我想吃啥,别端上来一碟都是素菜.我自己瞧瞧去.”
说完,拍了拍徐长卿的肩膀,把剑往桌子上一丢,三步并两步的溜去了厨房.

大抵是因为蜀山派太大,景天转了两圈也没找到厨房在哪.就在他耐心快要被磨光的同时,他看见了前方一个巡夜的身影.厨房的希望来了~景天默念着,上前拍了拍那个道士的肩膀.
“请问,你们蜀山派的厨房在哪阿?”
道士转过身,是一张很年轻的脸.稚嫩的脸上有一双秋水般的眼睛.小道士眼睛转了转,问道: “你是何人?为何我从未见过你?你是从哪进来的?”
“我嘛,是你们掌门的老朋友了.”景天咧嘴一笑. “小道士,你是新来的吧?听说过景天这个名字没?”
小道士眨了眨眼睛,道: “没听说过.”
“什么?你们掌门从来没和你们说起过我吗?景天大侠,救世主阿,你好好想想.”
小道士歪着脑袋看着他: “我们掌门一向少言,很少和我们提起修炼以外的事情.你到底是谁?不回答我可要叫人了.”
“别别别.....”景天道. “看你个小道士长的眉清目秀的,怎么见面说两句就叫来叫去的.小豆腐,你进你们蜀山几年了?”
小道士看着他,老老实实的回答: “再过月余就满2年了.”
“难怪阿难怪.”景天老气横秋的摸了摸小道士的头,也不管小道士在手下拿着斜眼盯着他: “我刚找你们掌门出来,我只是想找厨房找点东西吃的,你就不用管我是谁了.反正我是你们掌门的好朋友.你只要告诉我厨房在哪就可以了.”
“掌门的好朋友吗?好吧...厨房就在转弯的第三个门.”
景天大喜: “多谢多谢.”说完连蹦带跳的就冲着厨房飞奔而去.
小道士一边转身,一边念叨: “掌门的朋友?虽然今天元神长老有交代过...但是就是这么个看起来像流氓的人?不明白....还有,小豆腐是什么意思阿....”


厨房中不像想象中的黑灯瞎火,反而通体明亮.锅子上还咕咚咕咚煮着不知道什么东西.景天一个喜上眉梢,翻身过了矮桌,直奔锅子而去.掀开锅盖,一阵香气扑鼻而来.八个精巧玲珑的小包子躺在白蒙蒙的蒸气里,全身上下都散发着”来吃我吧!”的香气.
“哈哈哈,白豆腐对我真好.知道我没吃晚饭,还特地留了夜宵给我.”景天顺手抄起两个,一转身躺在了矮桌上,跷起二郎腿,把包子吹了吹,心满意足的吃进了肚子.
“好吃好吃.啥时候蜀山派的东西变得这么好吃了?我记得上次来的时候,吃的弟子斋饭,难吃的差点没把我的舌头都给吐出来.”景天又瞬间消灭了两个.

正在景天吃的高兴的时候,门吱呀一声被推开了.常胤端着一碗水走了进来.一眼便看到一嘴包子的景天,急得忙上去拉扯他, “你!你怎么吃了我的包子!”
“包子包子,本来就是包了给老子我吃的嘛.”景天挺直腰板,含糊不清的回驳.
常胤急道: “哎呀,景少侠,这个是我做给掌门师兄吃的.他今天忙了一天,还没顾得上用晚饭.你说你,你把包子都吃了,你让掌门师兄吃什么?”
“你说…白豆腐没吃饭?”景天一脸茫然的看着常胤.
“哎呀,你阿…一上蜀山就添乱.”常胤懒得多罗嗦,忙把剩下的包子藏进竹笼里,生怕景天的手又摸了过来.
“等等,常交叉.我想起来了.你在通讯仪里说你们掌门忙的像个陀螺一样.还说他看起来不太好.到底是怎么回事?”
常胤忙碌的身影略略停滞了一下,转头望向景天,道: “景少侠,你为何三年没有联系掌门师兄?”
“我….”景天慢慢的坐了下来, “我想白豆腐在蜀山派接任掌门了,一定很忙.他又要修仙,我怕…我怕打扰他.”
其实不是的.他为什么没找他,他自己心里都不知道.到底是怕徐长卿问起他和雪见的感情,还是怕知道了徐长卿没有忘记紫萱?景天满脑子乱线.
“哎….” 常胤长长的叹了口气,把脑袋转向旁边, “掌门师兄自从接任掌门之后,好像疯了一般.整天就逼着自己到处处理事务.大大小小的事情他都不放心.连修炼也耽误了.上个月下山收妖,我们遇见一个很厉害的妖怪….众多弟子皆不是他的对手,唯有靠掌门师兄带领六位师兄弟,摆出了八卦降魔阵,才最终收服,关进了锁妖塔.但是掌门师兄却因为在收服过程中,维护一位小弟子,被妖物击中.事后掌门虽然说没事,但是..自从那时候起到现在,掌门师兄身体似乎一直不见好转.加上他现在依旧每日忙碌到深夜….”
常胤把头转过来,眸子中透出深深的不安,望着景天: “我叫景天少侠来,也是希望你能够劝劝掌门师兄.像今日,他刚巡完锁妖塔,便马不停蹄的查阅古籍直至现在,谁劝他休息都没用.” 

“好!”景天一拍桌子, “你们掌门就交给我了.哼哼.就凭我景天,还能搞不定一块白豆腐.常交叉,你放心.他是我手下,有我出马,白豆腐还不是手到擒来.”
常胤微笑道: “如此甚好...那就拜托景天少侠了.”
景天哼哼着掏出包子往盘子里装,一边说: “常交叉,这包子是哪位厨师做的?你们蜀山伙食终于进步了阿.是不是把原来那个满脸胡子的老家伙炒了?”
常胤道: “景天少侠说的可是李老?李老一切安好.这个是我看掌门师兄没有吃晚饭,另外替他做的.”
“你做的?”景天抱着包子一个转身, “看不出来嘛,你手艺还真不赖.以后哪个姑娘要是跟你,可算开了眼了.”
常胤忙正色道: “景天少侠,这种玩笑开不得.”
“知道了知道了.你们一锅子白豆腐,真是无趣.我走拉.”

景天回到掌门房间的时候,徐长卿正在地上找着一本书籍.景天把包子往桌子上一放,用脚拨了拨地上的书,招呼到: “白豆腐,这么晚了,别找了.赶紧过来吃包子.”
徐长卿头也未抬,低声应了一句,算是回答景天了.
还真是不要命了.景天想.他走到徐长卿身旁,一把把他拽起来,拉到桌子前,拿着包子,直接就塞了一个在他嘴巴里.
徐长卿无奈的看着他,取下包子,道: “景兄弟,我在找一份很重要的东西.”
“什么重要的东西重要的过吃饭.”景天用脚勾来一个凳子,压着徐长卿坐下,道: “你先吃,吃完再找,又不差这一时三刻.”
徐长卿皱起眉头,若有所思的看着桌子上的书籍,道: “景兄弟你有所不知.最近妖怪突然增多,而且不乏功力高强,性格暴戾的.最近锁妖塔也是轰鸣不断,夜夜嘶叫.我有种很不详的预感,近期定有大事发生.”
景天看看一地的书,又看看徐长卿的包子,捋住他的手就把包子往他嘴里塞, “就算有大事发生,你也没办法阻止,还不如现在好好吃饭,吃抱了你的什么什么阵才能发的出来.”
一摸之下,景天才发现徐长卿的手冰冷.他转头看了看屋里,除了一个几乎没有火的火盆外,就没找到其他可以取暖的东西了.
徐长卿顺着景天的眼神望去,看到火盆,以为景天受凉了,歉意的说: “实在抱歉,今年太冷,不少弟子都着了风寒.火盆和柴火都很紧张.如果景天兄弟很冷的话.....在下可以为景兄弟找些柴火来.”
说着就要起身,景天忙拉回他,摆摆手,摇头晃脑的自言自语: “你那群小豆腐是人,你就不是人了....看来没老子管你,你迟早要憋死在这个蜀山上...”
顿时,景天觉得自己很伟大,这趟蜀山之行来的值得.
徐长卿没听清景天在说什么,只能用很茫然的眼神看着他.

景天站起来拍拍衣服,望望外面的天色,回头问到: “天色不早了.你该睡了.”
徐长卿也站了起来,道: “景兄弟赶了一天的路,一定累了.你先去旁边客房休息吧.我找完这些书就休息.”
景天不悦的拿起桌子上的书翻了一下,道: “这么多书,你看几天几夜也看不完.别看了,先睡吧.”
徐长卿还想说话,景天一个翻身直接落在他的床上,歪着头看着他,道: “反正你不睡觉我也不睡觉.今天我就不去客房了.你如果忍心看我赶了一天的路来蜀山看你,晚上还没有觉睡的话,你就尽管看书吧.”话毕,还顺势打了一个大大的哈欠.
“这.....”徐长卿气结, “就算如此,我房间内只有一张床阿.”
“是阿,只有一张床.要不我委屈点,睡地上吧.”
“不可,蜀山山高风大,夜晚及其寒冷.睡地上一定会着凉的.”
“既然如此”,景天往里挪了挪, “喏,过来睡就行了.”
徐长卿忙道: “这不可...”
“有什么不可的.你我都是大男人,又不是小女子,扭扭捏捏的.你快点过来,我都快困的撑不住了.”

徐长卿无言的坐在床边,却被景天一把拉着躺下.他无奈的回头看景天,对方已经摆出睡着的pose,还夸张的打着很响的呼噜.
徐长卿露出一抹微笑,无奈的摇了摇头.许是累了,才靠一会,他就沉沉的睡了过去.
景天慢慢的张开眼,撑起身子望着徐长卿沉睡的脸,一笑, “徐手下,你还真不爱惜自己.都累成这样了还硬撑.”一边顺手把自己这边的被子都堆到了徐长卿的身上,替他捋严被角,摸了下手,不再是冰冷的.这才放心躺下睡去.

桌子上,还剩一点的烛火暗暗的照着一本书上的赫然两个字: 妖界.


景天这一觉睡的极好.等他醒来的时候,太阳已经照耀进半个屋子了.昨天晚上乱糟糟堆了一桌一地的书都没有了.徐长卿的房间又神奇的变回了一丝不苟的模样.景天眯着眼睛摸了摸身旁,被枕已凉,徐长卿已经离去多时.

景天手往腰后胡乱摸了一下,闭着眼睛从屁股后抽出通讯器,道: “白豆腐,白豆腐.”
“景兄弟.你醒了?”
“你一大早的跑哪去了阿?”胡歌磨蹭着从床上坐起来.
“景兄弟,现在已经午时了........”
“午时了?”景天摸摸脑袋,打量了一下房间,咧嘴一笑, “那不是起床就可以吃午饭了?白豆腐,你人在哪?过来一起吃饭.”
“我可能暂时过不来了.景兄弟你自己先吃吧.”
“什么过不来.你不是在蜀山上吗?”
“是...”徐长卿的声音淡淡的传过来,却透着不容抗拒, “我这边有点事.我一会过会再联系你.”
“哦....”景天关了通讯器,无聊的在房间里转来转去.转头望着窗外,忽然想起了上山的目的.
也罢,总要开口的.
景天使劲甩甩头,想到他要告诉徐长卿的事,心口就窒息.

徐长卿独自站在蜀山之巅,手上拿着一方竹简,皱眉望向北方.昨夜一夜的大雪,现在已经都沉积在蜀山的各个山峰上,闪耀出洁白的光华.阳光洒在徐长卿身上,远远望去,一抹紫色静静的立在黑黑白白之中.

早晨卯时时分,锁妖塔再次躁动.徐长卿心想,最近锁妖塔是越来越不对劲了.可惜四大长老自从传位给他之后,全都借口历练,四处云游去了.唯剩自己的师傅-清微道长仍在蜀山.但是他也在两年前闭关清修,禅悟成仙之道了.现在,想找个前辈问一下锁妖塔之事,也无从下手.

手中的书翻着的那一页,明明白白的写着:赤朱云,锁妖乱,妖界无常,人间大劫.

只是现在放眼四方,都没有异象,唯有锁妖塔异动.难道是自己大惊小怪了吗?

长卿摇了摇头,转身欲走,却听见背后一声清啸.声音尖锐无比,直指人心.接着就有一阵劲风直打后背而来.

长卿反映极快,步伐一转,堪堪擦身而过,定睛一望,不由得倒吸一口气.

n狙!

长卿瞬间疑惑,为何上古妖兽n狙会出现在蜀山之巅?

n狙不容他多想,转过身来,大吼一声,身上硬硬的毛刺根根竖起,低头又向徐长卿冲过来.

徐长卿一边闪躲,一边捏出降魔咒, “喝”的一声射向n狙.但是n狙奇大无比的身躯只是满不在乎的抖了抖,降魔咒的金光便尽数退却.

该死.徐长卿暗暗的想.早上出门,不曾想到居然会在蜀山上遇见妖兽.何况是这种上古凶兽.现今手无寸铁,连收妖壶都留在了房内没有带出.徐长卿一边闪躲,一边计算着如何摆脱这只妖兽.

n狙身形巨大,动作却极其敏捷.平日捕食从没有今天这么落空过.见屡次扑打均落空,它越发愤怒.身形暴涨,尾巴一摇,巨大的狼爪便向徐长卿拍下.徐长卿转地一滚,手不停的结出封印,却忽略了n狙巨大的尾巴. 一记横扫,正中徐长卿胸部.徐长卿当场飞出数尺,摔落在地.新创加上旧伤,不由得眼前一黑, “阿”的吐出一口鲜血.

n狙见一击得手,得意的大吼一声.整个山巅都振的摇动,雪扑扑的往下滑落,露出黑乎乎的山脊,投出不详的黑影.

徐长卿挣扎着起身, n狙的一击极其厉害.这个凶兽在上古就是猎杀高手.千年前随着数种妖兽一起消失于人界.现在突然出现,徐长卿完全不知道该如何对付. n狙却是等不及了,红豆般的眼睛露出了贪婪的光芒,低下硕大无比的脑袋,四肢不点地,朝徐长卿急冲而来.

徐长卿双手结印,催动真气运转,咬牙喝到: “水火风雷连无穷,天地八荒应乎中.万剑决!”

但见瞬间空中降下数把长剑,流光四彩,由真气凝结形成,生生插入n狙体内. n狙痛的连连大吼,但却脚下不停,眼见两者相隔不过数步,徐长卿勉强站立,已经来不及再次结出封印.


*n狙：其状如狼，赤首鼠目，其音如豚，是食人

“咻------- 空中飞过一柄长剑,长虹贯日般跃过徐长卿,准确的钉在了n狙的尾巴上. n狙大吼一声,爪子向前一划,却只划破了徐长卿的长袍.徐长卿见变故发生,立刻向旁边一让,离开了n狙的攻击范围.

n狙力大无穷,但是现在尾巴被制,每扯一下都连着骨肉.它在地上使劲扒地,饶的满地白雪飞扬.长剑却插的极深,分毫不为所动.远处响起了叫唤: “掌门师兄!”

是常胤.徐长卿转头望去.常胤御剑急速驶来.扶起徐长卿,上上下下的打量一番,剑眉倒竖,问到: “掌门师兄,你没事吧?”
徐长卿轻轻摇了摇头.常胤提起长剑,护在徐长卿前面,喝道: “该死的妖物,拿命来!”回手一剑,砍在n狙的前爪上. n狙痛吼一声,使劲挣扎,两个爪子凌空乱抓,小眼睛也爆出了红光.

常胤退后一步,结出一个复杂的手印,沉声低喝: “天为之引,地为之接.万物化生无形, 五雷天心正法!”长剑指向空中.道道紫色的雷电纠结于剑上.常胤挥剑劈去.雷电尽数打在n狙身上. n狙连连怒吼,伸爪拍去,常胤提剑抵御,一时间无法分出胜负.

“长卿!白豆腐!”景天的声音远远的传来.他上气不接下气的从山下爬上来,跑到徐长卿身边,摇着衣服说: “你那个好师弟.....飞了一半,说来不及了,抢了我的剑.....就这样把我丢在半山腰了.....”

果然,钉在n狙尾巴上,把它钉的丝毫无法动弹的,就是景天的剑.但是现在随着n狙的动作猛烈,剑也开始微微的摇晃.

徐长卿看着景天狼狈的样子,想露出一抹微笑.刚扯起嘴唇,眼前突然一黑.身子一软,身形随之倒下.
景天快手接住他.同时看见了他身上的血迹和划痕,心头一痛,唤道: “白豆腐...长卿..你怎么了?”
徐长卿毫无反应.
景天感到自己的心砰砰直跳,周围的事物都开始变得虚幻起来.他一扭头对着常胤喊道: “常交叉!长卿...长卿他晕过去了!”

“什么?”常胤回头叫到. n狙看准时机,对着常胤撩去.常胤为景天分心.未来得及看见,只够勉强用剑挡住,身形不得不往后退却. n狙见的了机会.用力一扯,生生扯断了尾巴,一路拖着血就往山下逃去.”

“该死!”常胤跺了跺脚,眼睁睁的看着它逃去.念及徐长卿,常胤顾不上追它,倒提宝剑,奔到了景天和徐长卿的身边.

徐长卿软软的倒在景天的怀里.就在常胤和n狙最后一击的时间里,景天已经略略检查过一遍.唯一能确定的只是徐长卿还活着.常胤见状,马上点住徐长卿三处大脉,催动体内真气,在徐长卿体内流转了一个周天,护住他的心脉.
景天默默的看着常胤做的这些事,问道: “白豆腐怎么样?”
常胤道: “掌门师兄的情况很不妙. 我们必须马上启程回蜀山.”
景天站起来, “我背他回去.”
常胤扶起徐长卿,背对着景天道, “刚才情况如此危急,景天少侠为何不为掌门师兄护住心脉?万一那n狙不走,我无法脱身的话....”
景天愣住,无法接话.
常胤背起徐长卿,道: “我飞的比较快,我先带掌门师兄回去.”抬手一招佩剑,风驰而去.
景天呆站了半响,慢慢的走到断尾,将自己的剑拔出来.断尾一脱离剑,便化成一阵灰尘.印落进了白雪中.景天看着手里的剑.山上阳光的照耀下,雪一粒粒晶莹剔透,附在剑上.随着剑尖化成了水,滴进了雪地里.


待景天回到蜀山派的时候,常胤已经开始替徐长卿运功疗伤.景天站在门口半天,没敢敲门进去.他郁闷的坐在门口的台阶上,看着几个蜀山弟子急急忙忙的来来去去.

可恶.景天扯了一根树枝,无聊的划来划去.徐长卿苍白的脸不时的的闪现在他的面前.常交叉的话犹然在耳,字字敲在景天的心上.什么叫不给白豆腐护住心脉.我也想护,可是.......景天烦躁的搔了搔头发,用足力气,将手中的树枝往远处丢去.

‘哎哟!谁阿!乱丢东西!”


吱呀一声,徐长卿的房门开了,常胤和几名弟子一脸疲惫的走出来.景天连忙迎了上去,截住了常胤,问道: “怎么样?长卿没事吧？”

常胤道: “现在已经没事了....”

景天高兴的大叫: “我就知道他不会有事的.这点小伤,怎么会难的倒我们白豆腐,哈哈哈!”

常胤看了景天一眼,道 “虽然我和几位师弟已经用蜀山的心法替掌门师兄疗伤过了.但是掌门师兄上次受伤没有好好调养,这次又被击中旧伤.我们能力有限,只能替掌门师兄暂时压制住伤势.要想痊愈,仍然需要一段时间.”

“一段时间....”景天低声重复了一遍.

“景天少侠”常胤正色道: “掌门师兄醒来后,一定不会肯好好休息的.到时候就要麻烦景天少侠.....”

景天道: “我知道,好好看着他嘛,这个我最懂了.”

常胤低声回应了一声好,便匆匆离去了.

景天推开房门.走到徐长卿的床边,轻轻的坐下.看着徐长卿因为受伤而没有血色的脸,景天缓缓的抬起手,将徐长卿露在外面的手压回了被子中.

“白豆腐,”景天自言自语道: “你这次吓到我了..”他抬手摸了一下徐长卿的鬓角,说: “你师弟说我没有及时救你.你该知道,我绝对不会看着你遇险而不救你.....”

景天叹了口气, “邪剑仙那一役........你知道吗,我事后发现,我的内力都荡然无存了.哈哈,反正我的内力本来就没练多少,我也不靠内力吃饭.”景天换上一副平时的痞子样, “反正有你在,留着内力,我还嫌烦呢,没了就没了吧...”

“可是,就在刚才你遇险的时候,我突然感到,没有内力真是件头疼的事.以前仗着你保护我,我都懒得去学.反正一直有你在...”

 “我这次上山,只是想看看你过的好不好,有没有得道成仙,有没有......还想着紫萱.”

“白豆腐.等你伤好了.我就要下山去了.雪见还在永安当等着我,等着我下个月成亲.”景天望着徐长卿,道: “反正你也听不见.我本来还总觉得这事我很难告诉你.呐,现在我告诉你了,以后我可就不说了阿!”

景天故作轻松的站起来,伸了个懒腰.想到他把这个消息用这么好的办法告诉徐长卿又不给他知道,对自己很得意.他转身替徐长卿理了下被子,捏了下他的鼻子,说: “真乖.你老大我现在去给你看药.你乖乖的睡,我一会再来看你.”

景天轻轻哼着小曲,小心的关上了门.房间内,徐长卿慢慢的睁开了眼.黑色的眸子中看不见一丝感情.


接下来几天,徐长卿出乎意料的很听景天的话.景天说吃就吃,景天说睡就睡.惹得景天成就感大好,连看着常胤的时候脸都能骄傲的抬起来.只是徐长卿对景天的态度却有点生疏,平时的勾肩搭背都不留痕迹的移开了.

景天沉浸在徐长卿听话的大好感觉中,每日只是在蜀山派对着小弟子呼呼喝喝,耍点他救世大侠的小派头,直到这天徐长卿主动来找他.

“景兄弟.我们蜀山派有一味药.吃了可以增加功力.我看你不思修炼,又怕你能力太弱,这个药你就吃了吧.”徐长卿手上托着个古旧的小盒子.

“什么药?我最讨厌吃药了.”景天抓过盒子,翻来覆去的研究了一下,转手丢还给徐长卿, “这么丑的盒子,又没价值,还是放药的,不要不要,还给你.”

徐长卿把盒子放在景天手里,道: “这个药虽然珍贵,但是在蜀山派也没有多大用处.它只是给不懂内力的人提升内力用的.你看我们,哪个需要用的到这个药?倒是你,本来就不思修炼,又不练剑.倒是正好符合了这个药的作用.常言道,物贵而用之,你就拿着吧.”算是给你和雪见的贺礼.徐长卿暗暗想.

景天看着徐长卿一会,掂了掂盒子,嬉皮笑脸的说: “那我就收下了.不过,这可不代表你以后不保护我了.你是我的手下,你可不能不管我.”

徐长卿露出微笑,道: “自然.”

“对了,白豆腐.那天袭击你的妖兽是从哪来的,你知道了没?”

徐长卿摇了摇头,道: “蜀山上一向清净,加上平时有结界保护,正常来说应该不会有妖物出现.这次出现n狙,还是在蜀山之巅.我至今没有想明白.”

“那就去问清微咯.他这么老,胡子都比你头发长了.他一定知道.”

“师傅已经闭关,我怕打扰他的清修.”

景天挨近徐长卿,抓住他的胳膊,道: “你怕打扰他的清修,我可不怕.要不我替你去问他.”

徐长卿往前跨了一步,正好把胳膊从景天的手中抽出来.他转过头对景天说: “也罢.这次事件太不寻常.我这就去找师傅询问.”

“好!算上我一个!”景天一蹦一跳的向门口跑去,转头挥了挥盒子, “对了白豆腐,谢了!”

四.

蜀山后山清修之所,位于蜀山派两里外.四周紫藤环绕,远远一个小木屋,立在云与雾的中间.背后衍生出细细的小溪流,七转八弯的绕过紫藤和小屋,在岩石突起处蜿蜒成了一层又一层的水雾.景天一到这里,就咂咂的赞叹清微老头懂得选地方.

徐长卿走到了小屋外,抱拳道: “弟子徐长卿冒昧打扰.”

屋子里没有声音.景天走到徐长卿身边,说: “那么文绉绉的干嘛.要像这样.”

他扯起喉咙,对着屋门大叫: “老头!你们蜀山出妖怪了!你宝贝徒弟快死了!我都快死了,你赶快出来!”

徐长卿无奈的摇摇头.

吱呀一声,屋门开了.清微摸着眼睛走了出来.看见徐长卿和景天,露出一副慈爱的微笑,道: “我以为是谁,原来是长卿和景天阿.你们找我有什么事?”

徐长卿刚要开口,清微就被景天拉着胳膊拖到了一边.景天对着清微的衣服摸来摸去,道: “老头阿.你知道不知道,你们蜀山出妖怪了!你说你,把掌门之位传给白豆腐的时候怎么不把结界巩固一下.现在害的白豆腐受伤,我都跟着担心死了.”

清微嘿嘿一笑,道: “有景天你在,我对我徒弟放心的很.”

景天翻了个白眼, 看了一眼徐长卿,压低声音说“老头,不瞒你说,我现在都没内力了.有我在有什么用阿.要不你教我个办法,怎么把内力找回来.”

清微打了个哈哈,道: “你的内力是在对付邪剑仙的一击中,被完全耗费了.你的内力现在就如同普通人,要想重新拿回内力,只有重新修炼.”

“这么麻烦阿.”景天苦着脸, “那徐长卿给了个一种药,说是吃了提升内力的东西,有没有用阿?”

清微看了徐长卿一眼.后者正在一脸茫然的露出等着他们两个说悄悄话,一副想知道又不敢过来偷听的神情.

清微道: “长卿把圣药式微之果都给你了?....孩子,长卿对你很重视阿.”

景天道: “什么?什么式微之果?”

“式微传说生长于昆仑山上,远离人界和魔界,是生长在异界的一种奇草.每年只开一朵花,结一个果.式微之果可不仅仅可以提升内力,还可以愈合伤口,白骨生肌.若是修炼之人使用了的话,则可以大幅度的提升修为.式微之果在异界不算名贵,但是在人间界是可遇不可求的.我当年因缘际遇之下,得到了2颗.早年我服用了一颗.而长卿送给你的这颗,是我在传位掌门的时候,同时传给他,嘱咐他在适当的时候服用,以增加修为的.”

“原来那个破盒子里装的这么好的东西阿...”景天摸着下巴.

“所以孩子阿,”清微拍了拍景天的肩膀,微笑着说: “你可不要辜负我家徒儿的心意阿.”

景天正在琢磨那个式微之果,没有听出清微的意思.只是哦了一声,敷衍了事.

清微把徐长卿招到身边,问到: “长卿,这么急来找我,所谓何事?”

徐长卿低头说: “师傅,长卿的确是事有紧急.最近一段时间,锁妖塔连日振动,山下妖物增多.而前几天,徒弟居然在蜀山之巅遇见了n狙.弟子查到了古书上记载, 赤朱云,锁妖乱,妖界无常,人间大劫.但是至今弟子并没有看到赤色妖云,也参悟不了为何锁妖塔嘶鸣不已.故特来向师傅请教.”

“嗯....”清微摸了摸胡子,道: “28年前妖界和邪灵界联手入侵的时候,也曾出现过锁妖塔嘶鸣的情况.妖界每次来临人间,入口处必定集结了大批从妖界趁乱出逃的妖物.长卿,你可要提防阿. n狙出现在蜀山上,绝对不是什么好兆头.”

“难道妖界要来,还这么变态的把入口开在蜀山上?不可能吧.”景天托着嘴唇,来回摸他没有几根胡须的下巴.

“上次妖界的入口开在了常州.我们五人费尽周折,把妖界赶回去以后,常州是一片狼籍,人畜死伤无数.妖界打开入口之时,常州上空一片血红,地上妖魔肆虐.鬼哭狼嚎,人间炼狱阿.如果这次妖界真的把入口开在了蜀山.......”清微沉吟一下,对着徐长卿说: “长卿,你现在是掌门.击退妖界这等大事,唯有靠你了.”

徐长卿一低头,说: “我现在即为蜀山掌门,自当尽心竭力,维护人间.”

景天忍不住了,道: “老头,你也在蜀山,为什么不出来帮忙阿?”

清微哈哈一笑,道: “我最近感到自己道法一日千里.我想我很快就能得道了.人间的事可就要靠你们了.”

“死老头.....得道了就不管我们了.”景天嘴巴里咕咕囔囔的.

“长卿,你过来.”清微招了徐长卿过来,从屋子里拿出一把剑, “长卿.如今人间局势不定,妖界很有可能降临.这把洗月剑,跟了我五十年.现在我把它给你了.”

“这...”徐长卿大惊, “这不可!这把剑是师傅当年在剑冢历练时,得一剑仙指点所赠.此剑珍贵无比,弟子不能接受.”

“傻孩子.”清微道: “这剑跟在我身边,也不再有用处.还不如把他交给你,让它再次有用武之地,岂不更好?”

“但是.....”

“不要但是了.你拿好便是.”

徐长卿接过剑.洗月剑剑身通透,每个角度都透出完美的光芒.细看之下,剑身上被琢造的痕迹依然清晰可见.剑柄入手,淡淡的透出一股寒气.蜿蜒围绕在手指之上,仿佛是一阵悲伤孤独的感觉,透过手指绕在了徐长卿的心上.

徐长卿撩袍跪在地上,道: “长卿多谢师傅赠剑.”

清微把徐长卿扶起,旁边的景天嬉皮笑脸的凑过来,说: “老头,你给了白豆腐这么好的宝贝,见者有份,你总要给我点什么吧?”

清微狡捷的一笑,说: “景天阿,那我把我最好的一个东西给你.”

“是什么是什么?”

清微拉过景天,低声说到: “我的宝贝徒弟长卿.”


回蜀山派后,徐长卿奇怪的看着景天红透的脖子,忍不住问: “景兄弟,师傅到底给了你什么?”

景天回头瞪着他,道: “那是你师傅给我的,又不是给你,你瞎打听什么!”说完就如同兔子般蹦了开去.

徐长卿困惑的看着景天的背影.从剑鞘中抽出洗月剑.放在桌子上.洗月明亮如镜的剑身,反射出了他的眼睛.

“洗月,洗月.萧萧寂月,迢迢银河.忘川银河水,独映月华辉.洗月剑,为什么你有一个这么孤独的名字?”

五.

入夜,子时

月亮趴在蜀山的山头.柔柔的照着蜀山上的雪.照着乱石上的苍树,照着房间里的景天.

景天没睡着,与其说他没睡着,不如说他睡不着.
现在他正翻来覆去的在床上折腾,把被子揉来揉去.脑子里想的满是白天清微和他说的话.

“景天,我可把我最好的徒弟徐长卿送给你了.你可要好好爱护他阿,哈哈哈哈.”

景天干脆坐了起来.抓他那本来就被折腾的很乱的头发.月光在地上撒了一地的乳白色.远处的小树倒影着摇曳的身影.景天望着地上的影子.耳边突然若隐若现的响起一声: 景兄弟.

景天猛地回头看门边.全无人影.

“阿阿阿阿阿!” 景天使劲的锤着床,叫道, “居然出现幻听了!”

他泄气的趴在床上,闭上眼睛,眼前却出现了徐长卿.蜀山之巅,白衣胜雪.微笑着看着他,眼睛中满是温柔.

景天叹了口气,摸摸自己的脸.自言自语道: “不对阿...老子这是怎么了.老子明明是爱着雪见的阿.....”

可是黑暗中的徐长卿却不依不饶的看着他,看的他满心满脑都只有徐长卿的笑.

不知道看了多久,黑暗中突然有亮光一闪.景天还没能反映过来.微笑的徐长卿就变成苍白的徐长卿,紧紧闭着眼睛倒在他怀里.全身都是血,全身都是伤,全身都是冰冷的.

“不!白豆腐!徐长卿!徐长卿!”景天大吵大叫的一下子从床上滚到地上.一怔之下,才发现自己不知什么时候迷迷糊糊的睡着了.

窗下的树影,几乎都没有变化过.

景天愣愣的爬回床上,听见他的衣服堆里微弱的传出了声音: “景兄弟?”

景天从衣服里翻出通讯仪,有气无力的应答到: “干嘛?”

“我听见景兄弟在喊我的名字,我以为你有事找我.”

“我才没喊你的名字呢......你幻听了.”

“是吗?那是我多心了.那我就不打扰景兄弟休息了.”

“哎,等等.”景天道: “白豆腐,你这么晚不睡觉,在干嘛呢?”

徐长卿的声音从另一头传来: “我在整理历年蜀山的心法.最近妖物增多,妖界又有可能要降临.我想先把这些心法整理好,明天让弟子们开始练习,大约可以进步快一点.”

景天把嘴巴一撇,道: “又是你的弟子.我说白豆腐,你伤好了没几天,怎么又开始熬夜加点了?”

“景兄弟,我是蜀山掌门,这是我的职责所在.”

景天撇着嘴巴在床上坐了半响,终于忍不住穿好衣服,拿着蜡烛跨出门去.

哼,你有你的职责,我也有我的职责.我答应了常交叉,要在你养伤期间把你看看紧.既然你这么不听话,那老子就亲自上门履行职责.


“.......”

“...........”

“景兄弟...你坐在我对面一个时辰了.”徐长卿微微扬起眉毛

“要你管.”

徐长卿叹了口气,摇了摇头,继续专注于手上的书.

景天扒在桌子上看着长卿认真的样子,微微有些出神.好像四年前他们的初遇,徐长卿专心的替他赶开毒人.又好像三年前他们分别时,徐长卿在山上,面对面看着他,露出不舍的表情.

看着看着,景天露出一抹微笑,伸手想去摸徐长卿的脸.

“景兄弟?”徐长卿疑惑的看着景天越伸越近的手.

“阿?”景天回过神来,看见自己傻傻的伸着手,赶紧转个方向,拿起桌子上的一本书. “我想和你一起看,免得你又熬太晚.我会辜负你师弟的信任的.”

徐长卿看着景天假装看书的样子,想起他很快就要下山去成亲了,心中一痛.

也罢.景天始终是要回归自己的感情的.自己......

徐长卿别过头,闭起眼睛.徐长卿没有自己,徐长卿是属于蜀山的.从师傅交付的那一刻开始....

于是两个人各怀心事,坐在桌前心神不定的浪费时间.


正在景天胡思乱想的时候,突闻外面传来一声巨响.把他骇的从椅子上一下子跳起来.眼睛一转,看见徐长卿一抹身影已经窜出房门.

景天跺了跺脚,也跟着跑了出去.

出了门外,走上蜀山走廊,景天看见蜀山的弟子们到处奔走.有些小弟子们更是外衣都没穿好,零零落落的便拎着剑到处乱冲.

景天忙拦下一名弟子问道: “怎么回事?蜀山上发生什么事了?”
小弟子匆匆的回答到: “锁妖塔振动,我派后方发现妖物.我要赶着去帮师兄们的忙.”

有妖物?景天看着匆匆赶去的小弟子.思索了一下,便向锁妖塔方向奔去.

锁妖塔上,黑云密布,妖风狂乱.高耸的锁妖塔底下有一只将近三米的犀角牛身怪.正用巨大的犀角冲击着锁妖塔,不时还发出狂吼.

徐长卿和常胤带着一干资质比较高的师弟们,正在试图封印妖物,远处一个小弟子跑进,远远的对着徐长卿喊: “掌门!后山和叠阮峰均发现妖物!宁楚和宁文师兄正在那边抵挡着!但是妖物过于厉害,师兄们让我来问掌门有何对策?”

徐长卿一边施法试图拖住妖物的动作,一边转头说: “常稷,你带着这里的弟子去帮助宁楚和宁文.常胤你和常纪留下来帮我!”

常稷略有犹豫的看着徐长卿,又看了看妖物.后者正因为行动受阻而愤怒的试图挣脱结界.

“快去!”徐长卿的语气不容质疑.常稷又看了看常胤和常纪,一转头,召唤一干弟子,御剑向蜀山后方赶去.

妖物由常纪的离去,感到结界有空隙,一扬蹄子,山摇地动.徐长卿等人差点站立不稳.但是手上的封印没有放松,反而更是增加功力.补充了常纪的空隙.

景天赶到锁妖塔的时候,看到的正是这一副情景.

锁妖塔上黑云环绕之中,出现了一个白色的光点.先是静静的盘旋着,然后越变越大.一只脚慢慢的跨出了光圈,然后是身体,最后出现的是一头银色的长发.从头散落到地上,好似世界上所有的光华都在这一头发丝上.

景天看着那个人,突然心里一动.出现了一种遥远而又熟悉的感觉.

那个人慢慢的低下头,银色的长发随着他的动作在地上缓缓的流淌,好似一头繁星银河.他先是扫视了一下锁妖塔附近的动静,而后看到了苦苦施力的徐长卿.冷笑了一下,一抬手,一道银光过处,徐长卿维护的封印即刻崩裂.

徐长卿和常胤,常纪跌落在地上.三人感到一阵心神振荡,口中一口腥甜感.这时,徐长卿才看到锁妖塔上的银色男子.

妖物看见没了束缚,欢呼一声.扬起蹄子就朝徐长卿踩下.常胤一把推开徐长卿,自己也就地跟着翻滚了一圈,堪堪躲过妖物的巨掌.

“你没事吧?”徐长卿扶住常胤.常胤轻轻的摇了摇头.

银色男子不屑的扫过徐长卿,看到景天,眼神便停了下来.

“飞蓬?”

景天扫了男子一眼.赶着跑过去去找徐长卿. 常胤扶起常纪,景天站在徐长卿身边,拔出剑,问到: “白豆腐,这个人是谁?”

徐长卿摇了摇头,道: “此人非比寻常.你们都小心行事.”

银发男子缓步从锁妖塔上走下来,仿佛他走的是看不见的楼梯.风吹起他的头发,露出银丝下一双绝美的双眸.

他慢慢的走到了景天的面前,又重复了一遍: “飞蓬?”

景天捏紧了剑,道: “你是谁?”

那人上上下下打量了景天,微微一笑.道: “飞蓬,一别千年,没想到你竟然变成一个凡人了.”

景天吞了口口水,想起了四年前刚刚遇见重楼的情形.

“那....你到底是谁?”

银发男子正准备回答,原本站在一边的妖物憋的难过.看常胤和常纪正在一边落单.撒开蹄子又准备攻击两人.

银发男子绌了绌眉,轻声说了一句: “真吵.”轻轻一抬手.一道急速闪过.妖物一声不吭的便倒下了.庞大的身躯倒在地上,扬起一阵尘土.

景天看在眼里,心里在想: “乖乖,太强了.估计十个我加在一起都不是他的对手.”

景天扯出一个怪笑: “我说兄台,我投过好几次胎了,我真不记得你是谁了.要不我先回去想想你是谁,等我想起来了,我再来找你好不好?”

一边说着,一边就拉起徐长卿的手,准备溜之大吉.

银发男子扫了一眼两人拉在一起的手,不急不慢的说道: “飞蓬,你想不起来没关系.我这次还没打算找你麻烦.只是没想到,我重新回到人间,第一个遇见的居然是你,哈哈哈哈.”

景天嘿嘿一笑: “不是找我麻烦就好.....”拉过徐长卿的手.徐长卿却没有动.

徐长卿紧紧盯着银发男子的眼睛,一字一句的说: “你是妖界之主,妖皇皓天.”

皓天扫了徐长卿一眼,道: “你是谁?”

徐长卿刚要开口,被景天一把捂住嘴巴.景天嬉皮笑脸的对皓天说: “没什么没什么,一个蜀山弟子而已.”

一边在徐长卿耳边说: “你刚才说了此人非比寻常了,估计是来找麻烦的.你说你自己是掌门,不是找死吗?”

皓天转头看着锁妖塔,淡淡的说: “二十八年前我和邪灵界一起来到人间,却被蜀山的几个老头子逼退.” 神情一转,脸上出现了一抹狰狞, “这次我重返人间,除了完成我的大业外,可要好好血洗蜀山来报仇,哈哈哈哈!”

皓天头一转,对景天说: “飞蓬,你我的恩怨,等我灭了蜀山,再来找你算帐!”

徐长卿甩开景天,握着剑一步向前,道: “妖皇!当年是你和邪灵界无视六界秩序,违反六道约束,预谋前来攻占人界.蜀山的职责本就是保卫人界.于道于理都是我们应当站出.不要说二十八年前,就算你现在来犯,蜀山派亦会倾尽全力,将你击退!”

皓天看着徐长卿,道: “击退我?哈哈哈,你有什么本事来击退我!”

皓天手指一弹,一道金光直击徐长卿面门.徐长卿距离太近,抬起剑来阻挡,也只挡下一半.剩下的击入徐长卿的腹部,把他弹至数丈远.

“掌门师兄!”常胤一激动,大唤一声.

“掌门?”皓天露出一抹邪笑, “原来你就是蜀山的掌门?”

徐长卿扶着剑站起来,道: “妖皇,既然你把妖界入口开在蜀山,我们蜀山派不会由你下蜀山的.”

皓天道: “是吗?那我就看你有没有这个本事了.”


六.

徐长卿死死的捏住手里的洗月剑,他身边,常纪和常胤都摆出了战斗的姿势.

皓天风轻云淡的拨着头发.头微微的偏向徐长卿,全身随便的站着,似乎全身是破绽.但是徐长卿想动手,又觉得他全身没有破绽.

静,则为最大的动.

常纪修为浅,第一个忍不住了.摆出剑诀,三道剑气就冲着皓天飞过去.

皓天一动不动,仿佛根本没看到这三道剑气.待到剑气临门了,他身影一闪,忽然失去了踪影.

常纪奇怪的咦了一声,还没等他回过神来,皓天已经瞬间出现在他的面前,

“常纪!”徐长卿叫道,一剑反劈向皓天.

皓天眼皮未抬,单手夹住徐长卿的剑,另一只手捏出咒诀,猛然劈在常纪身上.常纪啊的惨叫一声,身体不受控制的往后滑去,长剑咣当落地.身形滑出数仗,猛然撞上身后的巨石.当场不省人事.

徐长卿一看常纪被击飞,心中一急,试图抽剑.可是长剑被皓天夹住,纹丝未动.心意转动,徐长卿放弃抽剑,双手在瞬间结出五行决,拉出一个金色的八卦阵,用尽全力向皓天攻去.

皓天看见徐长卿近距离向他攻来,丢下洗月剑,身形微转,八卦阵尽数落在他身后的树上.

徐长卿顺势滚地拿剑,一招两仪断木,剑影紧追着皓天身形,步步紧逼.

皓天没有还手,也没有阻挡,只是步步退让.徐长卿固然已经使出全力,皓天却似乎是轻松至极.身形周转之时,一头长发随风飘散.恍然间就如同一个人在随剑起舞.

身后常胤举剑加入对战,双剑合璧,徐长卿与常胤同门多年,各自配合已经极其默契.一招一式皆能随和心意,发挥出最大的效力.两人上三与下三配合,银光剑舞,乍看之下,似乎是把皓天的死角全部防到,常胤反手持剑,脚下迈出剑步,使出了一招四象碧飞,直攻皓天命门而去.

皓天冷笑一声,停下闪避.手上幻化出一柄长枪,随意一接,便轻易的挡住了常胤的攻击.

徐长卿见常胤被档,连忙随后跟上,一剑扫向皓天下半身.皓天眼光一扫,道了声: “不自量力”.空着的手捏出咒诀,准备再给徐长卿一击.徐长卿一见他手上捏诀,立刻转身后退,避开了皓天的攻击.

景天一眼便看出徐长卿已经处于弱势.他举着手中的剑,捏起又松开,松开又捏起,眼睛紧盯着三个人移来移去的身影.他想加入战局,但是以他现在的功力,他根本不知道如何插进去.

再一次,景天深深的痛恨自己没有内力的事实.

皓天陪着徐长卿打了一会,不耐烦起来,身影一变,瞬闪至十步远.口中喃喃自语.景天一见皓天做出这种举动,忙对着徐长卿大喊: “徐长卿!快躲开!”

徐长卿反映迅速至极.一把扑倒常胤.在他倒地的同时,皓天发出一击强波光,擦着徐长卿的脊背而过,射在锁妖塔边的禁地之石上.一人高的巨石轰隆碎裂,化成无数小片轰然倒塌.

景天见徐长卿倒地,不知道他情况究竟如何.情急之下,举剑劈向皓天.皓天虚手一指,景天的剑便劈在半空中,再也下不去分毫.

皓天挑眉看看地上的徐长卿,对景天说: “飞蓬,你好像很在乎这个掌门啊.”

景天道: “你胡说什么!”

皓天手指一震,景天的剑脱手飞开,锵的一声插在地上.皓天慢走了一步,走到景天跟前.玩味着看着景天,道: “飞蓬.当年你不是整天和重楼那个家伙混在一起么?怎么?变成凡人了,另结新欢了?”

景天被皓天的无形压力压的喘不过气来.嘴巴却道: “你...你你,你乱说什么.什么另结新欢.你是谁我都不认识,你凭什么说我以前老是和重楼在一起.”

皓天看了景天半响,突然一声长笑.摇头道: “有趣有趣.飞蓬.当年你和重楼去新仙界比武,我趁机攻入南天门,害的你被贬下凡,你都忘记了?”

景天想了一下,恍然道: “原来是你!趁着我和重楼出去比武,偷偷摸摸攻上南天门,做些鸡鸣狗盗之事.我就在疑惑,你们妖界早不来晚不来,偏偏和我重楼出去了你们就摸上来了.我记得那次等我回来退敌,你是被我在五十招之内打败,直接打回妖界的吧?”

皓天沉着脸,眼神中阴晴不定的闪着光.他咧开嘴,露出森森的牙,说: “既然你想起来了,那事情就好办了.你说,今天你想怎么个死法?”

死?景天露出一副苦脸,道: “妖...妖皇啊,古话有云,不打不相识嘛.你看我们这么久之前就认识了.现在就不该打架,坐下来喝杯小酒,大家聊个小天,多好啊.”

皓天斜着眼看着景天,道: “飞蓬,你不用故作姿态了.你什么目的我都知道.既然你变成了凡人,那么就这么杀你也太无聊了.”一转头望向徐长卿,邪邪的一笑,道: “既然你这么紧张这个蜀山的家伙,不然我先杀了他,再杀了你.这样岂非有趣很多?”

景天心理大吃一惊.脸上却装出一副无所谓的样子,打了个哈哈,道: “ 这人和我一点关系都没有.你杀不杀他我都无所谓.我看你还是别费这个心思了.”

“哦?”皓天一挑眉,道: “既然没关系.那我就当是洗去我二十八年前的耻辱.反正他都是要死.”

景天看看徐长卿,再看看皓天.心中不安的预感越来越大.

徐长卿已经站了起来.他左手拉着常胤,右手拿着剑.一声不响的看着皓天与景天之间的对话.眼神忽闪不定,不知道在想什么.

皓天抬头望了一下天色,阴森森的笑了一下,道: “好了,我已经玩够了.”打个了个响指,身边银光四射.光芒中现出了十多个黑甲银发的男子.

皓天手指轻动.黑甲男子便如同早已有目标般,四散分散了.徐长卿大惊,回头望向蜀山派.

同时,蜀山派传来刀剑碰撞的声音,微弱的飘荡在空气中.

徐长卿咬牙道: “妖皇!你要报仇,我是蜀山掌门,冲着我来好了.现在的弟子们大多入门没多久.根本不了解蜀山与你们妖界的恩怨.你不要把他们扯进来!”

景天也大惊.还没论的上他插话,皓天已经走到了徐长卿面前,道: “你别急.你逃不掉,你门下弟子也逃不掉.”

景天冲到徐长卿身边,闪身遮在他前面,面对着皓天,道: “妖皇.你不是要报我当年打败你的仇么?怎么样,你要不要和我单挑?”

“单挑?就凭你凡人之身?”

“...这你就不知道了吧?前几天天帝老头托梦给我了,说我马上就能回去了.到时候就把飞蓬的力量还给我,继续让我做武官.如果你放过蜀山.等我回天上之后,马上就找你和你好好打一场.”

皓天上上下下看了景天几眼,道: “想骗我?就你这个身子,再活个百十年看起来都没问题.”

景天转头看了徐长卿一眼,眼神之下满是挣扎.终于,他开口说: “三年前打赢邪剑仙的时候,我用自己的寿命换了渝洲城死去的人的性命.所以....我很快就会死了.”

景天感到背后有人紧紧抓住了自己的衣带.

他不加理会,继续说: “所以.只要你放过蜀山,我答应你,我一回到天上,马上就让你雪耻.”

皓天看了景天半天,仰头大笑,道: “有趣.飞蓬你真有趣.”

景天也陪笑道: “所以.....?”

皓天道: “雪耻你当年打败我的耻辱,我是很有兴趣.但是杀你这个凡人飞蓬,以后万一被别人在背后指点,说我只会欺善怕恶,的确很没面子.但是我可没耐心再等你这个不知道什么死的小子.”

景天嘿嘿笑了一声,刚想说话,突然被人从背后一推,从妖皇面前推开.徐长卿苍白的脸露在了皓天的面前.

他看着妖皇,一字一句的说: “妖皇,今天你不是来找景天的,你是来找我们蜀山派的.我是蜀山掌门.只要你重回妖界,你的任何要求我都答应.”

景天大惊,扑向徐长卿,道: “白豆腐,你不要命了!这种话你都敢说!”

徐长卿一推景天,把他推倒在地,冷眼扫了他一眼,道: “景兄弟,你不是蜀山派的人.这里的事情与你无关,请你速速下山.”

景天跳了起来,叫道: “什么!你说什么!你居然说这种话!我们可是一起面对生死的好兄弟.”

徐长卿深深看了景天一眼,道: “景兄弟.这件事本就与你无关.蜀山派的事情不需要外人插手.”

“我是外人?”

“..........是.”

景天气的跳脚,道: “白豆腐,我知道你是担心我的安危,不想我卷进来.但是这妖皇不是你一个人抵挡的住的.”

徐长卿转过头,不看景天的眼睛,道: “以景兄弟的能力,有你没你都一样.何况雪见姑娘还在山下等景兄弟,你就忍心丢下她一个人在渝洲城?”

雪见?景天突然想起了她.想起了那天在渝洲永安当门口,雪见眼睛里透着的伤感.

徐长卿看着妖皇,道: “你要如何都可以.我只请你重回妖界.”

天空中突然惊雷一闪.

皓天望向天空,一怔,自言自语道:好,居然你也来了.....

他急急的做了一个手势,白色的光斑再次出现.皓天转头望向一脸惊讶的徐长卿和景天,转了转眼睛.把手搭在徐长卿的手臂上,向下轻轻一摸,随机身子转入光斑,消失不见了.

徐长卿和景天面对着变化,还没反映过来.

天上惊雷再闪,落下一个紫色的雷电.烟雾散去,一头红发张扬的出现.

魔尊重楼.

景天挥挥手,被烟雾呛到了一点.

魔尊转头看了看锁妖塔的情形,道: “他果然来了.”

景天道: “重楼,你知道来的是谁?”

重楼道: “皓天这个家伙,侵犯人间的心居然还没死.”

景天看了看重楼,转睛一想,笑着靠过去: “重楼啊,你一来他就跑了.他莫不是被你吓跑的吧?”

重楼哼了一声.

锁妖塔上依然是黑雾盘旋,久而不散.


常胤赶去照顾常纪.重楼对着锁妖塔久久的皱眉.景天凑近徐长卿身边,想扶他一把.

“白豆腐,你还好吧?”

徐长卿望着景天, “景兄弟...你为什么不告诉我实情?”

“什么实情?”

“就是.....就是你用自己的性命换了渝洲城百姓的性命的事.”

景天转了转眼睛,嘻嘻一说,敷衍着说: “那个啊.....天帝老头答应了我一个愿望,我想着不用白不用,反正渝洲城的百姓也都是枉死,不如用了这个愿望,皆大欢喜嘛!”

徐长卿轻轻的低下头,默默的想了一下,道: “女娲石早就没了,护心莲已经给青儿用了.我的命...也是拿你的性命交换的吧?”

景天看着徐长卿,有些急,道: “白豆腐,那是我愿意的,”

徐长卿苦笑了一下,道: “原来,这才是当年我复活的真相.我一直对那次复活抱有疑问,但是师父们都说,是护心莲的作用.....”

他捏起了双拳,“景兄弟,你放心,我不会让你短命的.”

景天拉着徐长卿的衣服,道: “你想干吗?”

徐长卿道: “我一定会找到办法,我不会让你为了我,为了渝洲城的百姓而损害你自己的寿命.”

景天怔了一下,笑道: “白豆腐,你去哪找办法哦.我没关系的.”

“不行!”徐长卿突然冲着景天吼道: “就算你不在乎,那我.....那雪见怎么办?她还在山下等着你!等你成亲!你不能就这么毁了她!你......咳咳.....咳咳咳....”

景天被徐长卿吓到,忙上前扶着他,说: “白豆腐......”

徐长卿咳的话都不能说.只觉得自己的五脏六腑都纠结到一起,被人用锤子狠狠敲打一般.正在景天不知所措之际,重楼不知道什么时候走到他们面前,上前一步,用手顶住徐长卿胸口,一股法力缓缓输入.徐长卿顿时感觉全身暖流流转,腹部的伤也不似刚才一般作痛.景天感激的看着重楼.重楼收了手,别过脸去,道: “这小子伤的不重.只不过皓天法力为至阴.我的法力修为全然相反,不能直接治愈他.抬回去修养几天就没事了.”

景天道:“红毛,你怎么会突然过来?”

“我察觉到这里妖气大盛,而且有皓天出现的感觉.我顺路过来看一下.”

“顺路...鬼才相信你.”景天喃喃自语,扶着徐长卿的手觉得愈加沉重.转头看去,徐长卿已经开始有点昏昏不醒,整个人往景天身上靠去.

“看来至阴发作了....”重楼瞥了徐长卿一眼.

景天手忙脚乱的扶住徐长卿,常胤已经把常纪背上.重楼回头又看了一下锁妖塔顶楼的黑云,对景天道: “ 我先走了.”

强光闪过,重楼的身影消失了.

景天没心思搭理重楼是来还是去.他背起徐长卿,拿上洗月和神剑,带着常胤和常纪,匆匆下了锁妖塔.


六.

徐长卿醒过来的时候,已经是第二天下午了.

阳光如同昨晚什么事都没发生过一般,灿烂的照着房间里的每一个东西.照到了景天一头乱蓬蓬的头发.

徐长卿想起身,却发现身上奇重无比.一掀被子,才发现被人密密实实的盖了好几床.景天扒在他的床头,睡的咂吧着嘴.一只手却紧紧的拉着他的左手,抱在胸口,犹如一个孩子抱着心爱的玩具一般.

徐长卿看着景天的侧脸,嘴角上扬,想伸手去摸景天的头发.可是一动.景天立刻醒了过来.抬起头揉着眼睛,看见徐长卿已经坐了起来,忙扑上去,上上下下的检查,道: “白豆腐,你没什么吧?”

徐长卿摇了摇头.前一天晚上发生的事情又涌进了脑子里.妖皇,重楼,景天以命换命....

眉头立刻皱了起来.

景天小心翼翼的看着徐长卿,道: “白豆腐,怎么了?是不是伤口疼?.....”

徐长卿不语.

景天道: “你是不是还在为我换命的事情生气啊?”

徐长卿转头看景天,道: “景兄弟,你应该知道换命这种事,非同儿戏.你当初怎么可以就这么答应天帝?”

“我没的选择啊!整个渝洲城死了这么多人,我妹妹死了,茂茂死了,必平死了,就连你...就连你也死了.你让我怎么办?我不能见死不救啊!”

“...一定还有其他办法的.”

景天站起来,望着窗外,道: “我不知道....我那时候很乱.你知道的.我依赖你惯了,没有你我都不知道接下去该怎么办了.”景天转身, “那时候,我第一个想的就是要把你救活,不管代价是什么,我统统不在乎.”

“景兄弟....”

“白豆腐,我坚持了三年没和你联系.你可知道这三年我是怎么过的.我每天拿着通讯仪想和你说话,但是又怕打扰了你的清修.每天看着永安当大门口走过的人,我都觉得下一秒你就会走进来,笑着叫我.每天晚上做梦,都是你的身影.......”

“.......”

“所以,你对我这么重要,我怎么可能见死不救?这不是我景天的性格!”

徐长卿怔怔的看着景天,他没想到景天会对他说出这番话.

景天继续道: “昨天妖皇来袭,当他打你的时候,我觉得他每一下都打在我身上.我恨不能和你共同作战.击退那个什劳子的妖皇.刚才我已经想过了.我的寿命反正也不多了,我要做自己想做的事,呆在自己想呆的人身边.所以白豆腐....我要留在蜀山上,我要和你在一起.”

徐长卿睁大眼睛看着景天,脸上飞起一串嫣红.

景天做到床边,迎面对上徐长卿漆黑的眸子,认真的问道: “你可愿意?长卿?”

徐长卿痛苦的垂下眼帘,道: “景兄弟,你不要忘记了,雪见姑娘还在山下等你.”

景天也沉默了.过了一下,他突然如想到什么一般,跳了起来,得意的说: “白豆腐啊,你别忘记了,我都快要死了.你不会忍心看着雪见做寡妇把?哈哈哈.过几天等你身体好些了,我就下山去和她说,给她找个好人家,让她开心幸福的出嫁,也不枉费唐爷爷托我照顾他.”

徐长卿掀开被子,站了起来,道: “ 长卿还有个要求...”

景天撅着嘴,道: “说...你就要求多.”

“一旦长卿找到换命之法,景兄弟不可拒绝.”

“不行!”景天很不乐意, “我才不要你换命给我!”

“那长卿就不答应.”

“你...”

景天气结.很胸闷的想了一下,妥协道: “那到时候再说吧.”

“不能到时候,你现在就答应我.”

“好拉好拉.我答应你拉.”景天无奈的想,到时候我不要你的命,你总不能强给我吧?哈哈哈

我无论如何都会找到办法的.徐长卿想.

“那我都答应你了,那你是不是也答应我?”景天开心的靠近徐长卿.

徐长卿脸又红了起来.转过头,没回答景天,

“沉默表示同意,哈哈,白豆腐,你逃不出我景天的手掌心了!”景天一把抱住徐长卿,在他身上摇来摆去.

徐长卿被景天抱在怀里,无奈的笑.


-夜-

常纪房内.

常纪依然没有转醒.常胤,宁楚和宁世已经他疗伤了几个时辰.常纪的外表看上去没有任何外伤,却一直不醒.

宁楚擦了一下汗,扶着常纪躺好.对宁世说: “怎么办?要不要报告掌门?”

常胤道: “掌门师兄也受了伤.我刚才去看过,他才刚刚转醒.”

宁楚道: “既然掌门醒了,他一定知道怎么替常纪疗伤.”

常胤叹了口气,道: “掌门师兄之所以能醒来,我估计应该是在锁妖塔的时候,重楼已经替掌门师兄疗过伤了.我听见他们在说什么至阴,说就连重楼都不能帮掌门师兄完全治好.”

宁世道: “这个什么妖皇真有这么厉害?”

常胤道: “你们在后山收妖,没有见到他.那个妖皇极其强大,就连掌门师兄也不是他的对手.”

“但是很奇怪,重楼一来,他就急急忙忙的走了,似乎很怕重楼.”

宁楚道: “那能不能请那位重楼,再来替常纪师兄疗伤?”

常胤道: “这不可能.重楼一直很讨厌蜀山派.出手替掌门师兄疗伤,似乎已经很不情愿了.”

众人沉默.房内的空气如同凝固一般.一时间三个人都想不出办法.

宁楚叹了一口气,道: “我看还是我先去告诉掌门吧.以掌门的学识,说不定能想到办法.”

常胤拦下他,想了一想,道: “还是我去说吧.你们两个在这里守着常纪,万一出现变故,马上来告诉我.”

两人均点了点头.常胤转头看了看常纪,拿起剑,走了出去.


景天房内.

景天躺在床上,翻来覆去没睡着,脑子里都是妖皇昨晚说的话.一千年前,对战,南天门前.

脑子里似乎有什么闪过,景天想仔细去看,但是总觉得好像隔了层云雾,怎么也探不清楚.

“啊啊!真烦!为什么每个人都和我前世扯上关系啊!”景天在床上滚来爬去, “我就记得好像是他来攻打南天门.还被我打败了.但是我总觉得那次事情里有什么隐情,为什么我就是想不起来.啊!烦死了烦死了!”

重楼说,飞蓬,让我们去新仙界打个痛快!

夕瑶说,飞蓬,不要去.

皓天说,重楼!你果然在这里!

飞蓬说,重楼,难道你找我打架,是为了帮这个家伙攻上南天门?

重楼说,皓天!你快回去.别在这里执迷不悟.

景天努力的回忆.但是只有一丝丝的片段.怎么也拼不出完整的记忆.

“算了,不想了.”景天在床上来了个大翻身,手一碰,把一个东西扫了下床.咣当一声砸在地上.

“什么东西?”景天下了床,转到床后,把那个东西捡了起来.借着烛光一看,赫然是式微之果.

式微之果,愈合伤口,白骨生肌.

景天想起了清微的话,不由得喜笑颜开,把盒子在空中抛了个半圈,道: “我怎么把这个好东西忘记了?长卿现在正好受伤,我拿去给他不是正好?嘿嘿”

景天仿佛又看见了白天,徐长卿微红的脸,抱着他的时候他轻轻搭上来的手.

一转身,正欲踏出房门,又想到,式微之果不仅治伤,更可以提升内力,增加修为.

恍然间,昨晚拼命想重新练回武功的念头又回到了景天的脑子里.

略略犹豫了一下,景天自嘲的一笑.武功算什么,反正可以自己练,白豆腐的伤才最重要.

景天把式微之果往怀里一塞,大跨步的走了出去.


徐长卿房间.

常胤在门口敲了很久,也没见徐长卿过来开门.

奇怪?掌门师兄怎么会半夜不在房间?常胤奇怪的推开了房门.转了一圈,的确是没有见到徐长卿.唯独他的三把佩剑,却都端正的靠在墙边.

常胤摸摸头发.正准备往回头,却一头撞上咋咋呼呼跑进来的景天.

“白豆腐~”景天一抬头,却看见常胤的脸.

“常交叉啊.怎么,你也来找白豆腐?”

常胤道: “景少侠?掌门师兄没和你在一起吗?”

“没有啊.”

“奇怪,掌门身上还有伤,他一声不响的跑到哪去了?”

“啊?白豆腐不在?”景天向里面张望了一下,说: “大概出去有点事.我去找他,告诉他你找他有事.”

“那多谢景少侠了.”常胤执了一礼,走了出去.

“死豆腐,又乱跑,”景天想了一下.往书阁走去, “哼,一定又偷偷的干活去了.让我逮住,你就完了.”

月黑风高的锁妖塔前,一抹身影一闪,消失了.


当景天找到徐长卿的时候,已经是后半夜了.

徐长卿斜躺在藏剑阁的后间,面朝着墙上的谷剑,背靠着通道,人微微的蜷缩着,剑阁的长明灯微弱的闪着,照着他睡着的脸,一脸平静.

景天一脸紧张的冲到徐长卿面前,抬手摸他.触手是温热的,这才抬着两条累到半死的腿,呼啦一下坐在徐长卿身边.老子简直为了你跑断了腿啊...你居然躲在这里睡觉!

没错...景天在这两个时辰中,从书阁,练武房找到各个房间,后院,厨房,就差没把整个蜀山挖地三尺了.最后问了几个蜀山弟子,才知道原来蜀山还有这么一个藏剑阁,用来收藏历代掌门使用过的古剑,敬奉剑灵的地方.

不过藏剑阁一般不会有人进入.一方面那里除了古剑,其他什么都没有.另一方面,蜀山弟子恪守规则,不在非常时期,不会踏入藏剑阁.所以藏剑阁一直是不被蜀山弟子记住的一个地方.

景天轻轻推了一下徐长卿,他只是微微皱了眉,稍微动了下,没有醒来.

“真难得啊.你居然睡的这么死....”是累坏了吧?又受了伤,还不好好待着,非要跑到这种鬼地方来睡觉.

可是,白豆腐到这种地方来干吗的?景天转了转头,没想明白.他站了起来,细细打量墙上挂着的剑.斑驳烛火下,照映着墙上一字排开的二十二把剑.拉出长长的影子,随着烛火跳动着.剑后面的青砖墙冷冷的散着青光,一股阴郁的气氛弥漫在藏剑阁里.

景天不由得打了个哆嗦.自言自语道: “这地方真是}人.白豆腐啊,我们回去把.”

转头见徐长卿没有反映,景天俯下身,小心的把他抱了起来.徐长卿以往一向睡觉惊醒.被景天这样又拉又抱,居然没有醒来.景天也觉得哪里奇怪,但是说不上来.低头看着徐长卿的睡脸,一脸没有防备的样子.景天脑子里就容不下其他思考了.他摇摇自己的头,对自己暗骂一句,转身向掌门房间方向走去.



“掌门!掌门!”

一个人影刚冲到徐长卿房门口,被从里面出来的景天一把拉住.景天不满的对来人道: “干吗大呼小叫的.安静点.你家掌门睡觉了.”

来人是常泽,常字辈中最小的一位.今年也不过二十出头,他一脸慌张的对景天说: “景少侠,出事了,出事了!”

“出什么事了?”景天满不在乎打了个大大的哈欠.

“这...是蜀山的事情,能不能让我进去和掌门禀报?”

“不行!白豆腐他没睡下多久....”景天一个拦路虎一般拦在门口.张着手不给常泽进.

“景兄弟.....”徐长卿的声音出现在他身后.景天回头,徐长卿正哭笑不得的看着他,道: “常泽必定有重要的事情,你就不要拦着他了.”

“你那群小豆腐的事情都是重要的.哼....”景天故意抬着声音.

“掌门,出大事了.今天是我去锁妖塔例行巡查.刚到禁地的时候,就感觉不对.锁妖塔的邪气都消失了.”常泽惊慌的说: “我过去细细巡查了一番.发现......”

“发现什么?”

常泽很艰难的咽了一口口水,道: “发现,锁妖塔被人打开了...”

“什么?”

“不可能!”

景天和徐长卿的声音叠加在一起.前者一脸惊讶,后者走上一步,拉住常泽,厉声问道: “你可是看清楚了?锁妖塔上有五灵珠,还有蜀山封印加以维持.外人应该很难打开.”

常泽道: “是...我发现了以后,前前后后查了好几遍,不但五灵珠没有了,连封印也被破坏了.锁妖塔内的妖物....它们都消失不见了.不知道是发生了什么异变,还是都四下逃散了.”

徐长卿感到自己的冷汗出来了.他立即从房中取了剑,沉声对常泽说: “你随我去锁妖塔.”

常泽应了一声,景天一把拉住徐长卿,道: “我也要去.”

徐长卿道: “现在锁妖塔情况不明,极有可能非常危险.景兄弟你还是留下吧.”

景天看着徐长卿的眼睛,还是松了手.

“你万事小心.”

徐长卿垂下眼睛,应了一声,匆匆带着常泽御剑而去.


徐长卿和常泽去了一个时辰了.未归.

景天翘着二郎腿躺在徐长卿的床上,看着天花板出神.

没有内力,招式也不熟练.御剑经常会掉下来,现在连提着剑都微微觉得有些手生.景天越想越觉得自己现在太没用了.

眼下,白豆腐遇见麻烦了.锁妖塔出现了问题,虽然不知道情况究竟如何,但是一番大整顿看起来是免不了了.妖皇来袭的时候,自己就只能眼睁睁的看着白豆腐被妖皇打,自己没能帮上忙.这次出现状况,自己可不能继续这样袖手旁观了.

景天不想自己像一个废人一样呆在徐长卿身边.

到底有什么办法能一下子变成一个高手呢?景天想来想去,想的头都痛了,依然没想出办法来.

景天从怀里摸出式微之果,用自己的衣角擦来擦去,突然像想起了什么一般,脸上露出了微笑.

他想到了一个人.一个大概能帮他的人.


蜀山后山紫藤林,清微坐在屋门口喝着凉茶,摸着胡子,眼睛眯着,道: “你要的事情不行.”

景天从他背后转出来,蹲在清微面前,轻轻的拉着清微的胡子,一脸无赖的说: “ 老头....哦不,是清微道长,我知道你们蜀山宝贝无数,弟子个个俊朗出神,身手个个赛过活神仙啊.我这个小小的请求,你贵为蜀山前-------掌门,一定知道有什么办法的.”

清微凑近景天的脸,道: “修炼都是靠个人努力修行,一步一步来的.你想要速成啊,可不是这么简单的.”

“不是这么简单,就是说还是有办法的咯?”景天眼睛冒光了.

“办法呢,是有一个.上次长卿不是给了你一个式微之果了么?你把他吃了,再配合蜀山的心法好好调息修炼,半年内应该可以达到别人修炼十年的功力.”

“式微之果....”景天隔着衣服摸了一下,又道: “式微之果我不想用拉...还有没有其他办法?”

清微一副了然于胸的样子,长长的哦了一声.

景天难得的脸上飞起一片红.

清微道: “式微之果的确是疗伤圣药,不过也是帮助你提高内力最方便的捷径.如果你不舍得用,老道也无能为力了.”说罢转身就想回屋.

景天忙拦下清微,道: “清微道长,总还有其他办法的嘛,比如什么武功秘籍啊,什么蜀山法宝之类的....你再好好想想嘛.”

“武功秘籍和法宝我可都留给我徒弟了,我两手空空啊.”

“别啊.....你肯定知道...你最疼你徒弟了,你也不想他辛苦的为了锁妖塔的事情跑进跑出,没人帮个忙吧.”

清微脸色一凝,问道: “锁妖塔怎么了?”

景天道: “你不知道啊?我以为你什么都知道呢...”

清微道: “你赶紧把发生的事情详细的告诉我.”

景天拉着清微在紫藤下坐下,把这几天发生的事情,原原本本的告诉了清微.

清微摇了摇头, “看来情况比我想象中复杂的多啊...居然连妖皇都亲自出现了.”

景天眨巴着眼睛看着清微,道: “那个妖皇,真的很厉害啊....”

清微道: “天地人魔四界,各有一个王者.天界尊天帝为尊,魔界是重楼为大.人界是皇帝掌管.而最繁乱无章的妖皇,则是由妖皇掌管.”

“妖皇在很久以前就一直存在.但是妖界一直纷乱无序,早年的妖皇其实是架空权力的存在.各路妖精在脱离管制的情况下,大肆的侵犯魔界和人界,搞得怨声载道,魔尊都忍不住亲自出手修理过妖界几个实在太不自觉的妖兽.”

“后来妖皇年老,被几个上古凶兽袭击,就此命断.妖界和魔界不同,魔界是强者为大,通过打败上届魔尊来进行魔尊地位的交换.而妖皇的领主之位是通过血脉的继承来交接的.那几个魔兽杀了妖皇之后,妄图抢占妖皇的位置.但是没几天,就被妖皇失踪已久,突然归来的儿子全部杀死.这个儿子,就是现在的妖皇,皓天.”

“皓天接位之后,下了重手,整治了一批最凶悍跋怖的妖兽,重新制定了下了妖界的规则.同时又和魔尊接触,定下了妖魔两届互不侵犯的条约.”

清微长长的叹了口气,说: “如果去除掉这个妖皇整天想着侵犯人间的念头,他其实是一个很优秀的妖界领导者.”

景天问: “既然妖皇已经和魔界互不侵犯了,为何他还要屡次进攻人界?” 

清微摇了摇偷: “不知道,可能是觉得人界比较弱小吧...老道也想不出为什么.”

景天道: “老头,你都知道这个妖皇都准备来进攻蜀山了,你还是赶快帮我想一下怎么才能提高武功,好帮上长卿啊.”

清微凝视着景天,道: “只有最后一种办法....这种办法从前我从没使用过,只是在蜀山的古书上看过一次.因为强行增加修为是逆天的行为,所以修炼者要忍受极大的痛苦.”

景天在背后捏着拳头,脸上笑嘻嘻的说: “没关系,只要能帮上白豆腐,再痛苦我都能忍.”

清微站了起来,道: “既然如此,你要你随我闭关一个月,期间不可和外界做任何沟通,你可做的到?”

“要一个月啊......”景天想了想,道: “那你等我一下,我去处理一些事情,很快便回来.”

清微点了点头.


景天回到徐长卿的房中.徐长卿还未归来.屋子依然是他离开时的样子.景天取了剑和包袱,拿出了通讯器,想了想,把它和式微之果都放在了桌子上.写下一方留言,一步三回头般,离去了.

一个人影偷偷的闪进徐长卿的房间,拿起了景天的留言

“白豆腐,你老大我寻得了一个练功的良方.我要去一个山清水秀,美女环绕的地方好好修炼.(山清水秀是真的,美女环绕是假的).
式微之果我放在桌子上,你才刚受伤,锁妖塔发生变故,我知道你小子肯定不会好好休息了.式微之果你就吃了吧,不然我不放心.
通讯器因为我无法和外界联络,我就不带了,你好好保管着,等我回来之后你可要马上还我.
一个月我就会回来.雪见那边..如果你方便,可否联系一下她....就说我要留着帮你,只能对不起她了.
白豆腐,好好注意身体.伤了,就等着我回来教训你吧!
景天”

来人看完信,揉成了一团.捏在手上,转身向房外走去.阳光撒在他脸上,竟赫然是应该昏迷不醒的常纪.

常纪面无表情的回到了自己的房间,烛火未灭,依然顽强的靠着一点点剩下的蜡油发着光.常纪把信放在烛火上.一点点的吞噬成散落一地的黑灰.


七.

-蜀山练武坪-

徐长卿紧急召集了所有蜀山弟子,汇聚在蜀山练武坪上,大家面面对望,不明所以.

徐长卿沉默了一下,开门见山道: “昨夜蜀山禁地中发生了一件大事. 锁妖塔被人破了.”

顿时蜀山弟子一片哗然,大家都用不可置信的眼神看着徐长卿.因为太过突然,弟子中有一个还大声的咳嗽起来,旁边传来帮他拍背的声音.

徐长卿道: “封锁锁妖塔一直是蜀山的责任,也是保护苍生不受到侵害的基本屏障.此事具体何人所为,暂时还不能知晓.但是我刚才前去查看,锁妖塔被破已是千真万确的事.”

“现在,追查究竟是何人所为是重要之事,但是追回失踪的妖物更是重中之重.锁妖塔中不乏被封了百年的妖兽,其能力和破坏度已经不是我辈所能通晓.所以,这次的任务,可能比起以往的降妖,更为危险.”

蜀山的弟子们眼睛都不眨的看着徐长卿.

徐长卿望向常胤.后者在一脸惊讶的同时,眼神中似乎有事情想要和徐长卿交流.

徐长卿道: “蜀山弟子听令!”

“是!” 蜀山弟子们整齐划一的回应.

“常一,常泽,你们带领守字辈弟子前往蜀山脚下和东西方向的州县,寻找是否有出现出逃妖孽,务必尽力收伏.”

“常浩,常授,你们两个带领宁字辈弟子,前往南北方州县.”

“常胤带领拜入师门少于三年者,留在蜀山上随我追查破塔之人.”

徐长卿顿了下,补充道: “凡事尽力而为.一旦遇见无法力敌的对手,以保住自身为上.”

蜀山弟子默默无语.

徐长卿环顾了下四周,道: “我们蜀山的存在,是为了保护黎民苍生.修道之人,肩上肩负着的是蜀山脚下一片土地的安危.每当这种时候出现,就是我们蜀山弟子尽责之时.正所谓, 天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生.此时正是蜀山百年大劫之际,蜀山弟子当以蜀山为重,以苍生为先!”

蜀山弟子握剑振臂,高呼: “以蜀山为重,以苍生为先! 以蜀山为重,以苍生为先!”

徐长卿看着面前一张张热血飞扬的脸,不由得自己也生出了击退万难的勇气.

妖皇皓天?是不是又是你搞的鬼?不管你要如何,我徐长卿都随时奉陪!



安排好蜀山各处事宜,已然接近傍晚.常胤急急的找到了徐长卿.问道: “掌门师兄,究竟是怎么回事?”

徐长卿叹了口气,把早上发生的事告诉了常胤.

常胤道: “居然发生此等大事....”

徐长卿道: “除了五灵珠外,封印锁妖塔的符咒皆出自蜀山咒诀.非蜀山心法不能破解.而且当初下封印的是五位长老,修为低微的更不可能撼动封印.我一直没能想明白究竟是何人,居然能神通广大到破除蜀山封印.”

常胤道: “会不会是那个什么....重楼?或者是妖皇?”

徐长卿摇了摇头: “魔尊不会伤害锁妖塔的....至于妖皇,我对他不甚了解.从我初步接触他来看,他如果要破坏锁妖塔,完全可以在第一晚就进行,没必要等到夜半无人时,做这些偷偷摸摸之事.”

“那会是谁? “

常胤和徐长卿面面相望,没人能给一个答案.

徐长卿道: “不管是何人,能破坏锁妖塔封印,必然不会是泛泛之辈.我们追查的时候,一定要万事小心.”

常胤应了一声.突然想起了什么,道: “对了,掌门师兄,常纪他上次被妖皇伤到,一直......”

“掌门!常胤师兄!”

徐长卿和常胤一齐向门外转头望去.只见常纪白衣薄衫,推门而入.

“常纪?你?你没事了?”常胤忙上前.

“今早就醒了.醒来之后到处都找不到师兄们,我便自己调息了一段时间.刚才出门听见蜀山出大事了,这便立刻赶来了.”

徐长卿拍了拍常纪的肩膀,道: “伤没好的话,不必勉强.”

常纪摇了摇头,道: “保护蜀山,也是我的职责.不管怎么说,我都是常字辈的师兄.既然各方妖物都有师兄师弟们前去降伏,我就留在蜀山上随掌门查明此事吧”

徐长卿赞许的点了点头.

常纪转身正要离去,突又回头,一脸很为难的看着徐长卿.

“掌门,还有件事......我不知道该不该说.”

“说吧.”

“前面我刚醒的时候,看见景少侠在收拾包袱下山,嘴巴里碎碎念着什么雪见姑娘,成亲,想通了之类的.我上前询问,他只说,前尘皆是错.请转告掌门,让你好好保重.”

徐长卿仿佛没听明白似的,定定的望着常纪的眼睛.

常胤反映过来,忙上前一步,扶住常纪向门外推去,道: “常纪,你刚受伤,赶紧回去休息吧.”

常纪笑着和常胤打着哈哈: “我没事了....”踏出房门时,常纪转头看了徐长卿一眼,眼睛中闪过一抹精光.

徐长卿仍然在出神,常胤低着头扶着常纪,两人都没有注意到,常纪微微上扬的嘴角.


常胤关上房门,徐长卿望向他,道: “常胤,常纪刚才所说的,是不是景兄弟不辞而别了?”

常胤道: “掌门师兄,我相信景兄弟一定不会不辞而别的.”

徐长卿眼神中有一丝慌乱, “那他为什么说,前尘皆错,前尘皆错....”

常胤有一股上前抱住的冲动.他深呼吸了几口气,道: “现在只是常纪师弟见到景少侠下山去了而已.景少侠的话也不能代表什么.说不定景少侠有紧急的事情需要去办理.掌门师兄你可以联系一下景少侠,情况一问便会明了.”

通讯器.....

徐长卿拍了拍的常胤的背,急急忙忙的回自己房间去了.

常胤留在房中,望着徐长卿离去的背影,默默无语.


徐长卿急急的回到房中,原本想找他的通讯器,但是一推门,却看见景天的通讯器和式微之果赫然放在桌子上.

没有留下只字片言,没有留下任何其他东西.徐长卿把屋子寻了一遍,除了景天留在桌子上的两样东西外,连他的包袱和随身物品都带走了.

徐长卿慢慢的走到桌子边坐下,拿起通讯器,光洁的表面反射出徐长卿的脸.

“景兄弟?”

通讯器没有任何反映.

徐长卿笑了一下.却是在笑自己傻.

风从没关的房门中吹了进来,吹起了徐长卿的衣角,绕着椅子的凳脚打转.

“掌门师兄......”常胤不放心跟过来,看到的却是徐长卿拿着通讯器,愣愣的出神.

“常胤....”徐长卿梦游中返回般,转头望去.

“掌门师兄,这个是....”

“景兄弟离开的时候留下的.”徐长卿淡淡的说着,似乎景天只是去后山打了个转,马上就回来般.

常胤上前一步,道: “掌门师兄,景少侠的为人你最是清楚了.他一定是有急事,既然他没有带走通讯器,可能马上就会回来了.常纪师弟....刚刚受伤转醒,听错了也极有可能.”

徐长卿微微笑了一下,道: “景兄弟这么大人了,必然会懂得照顾自己.他没带走这些东西,说明他目前不需要这些.既然如此,他肯定不会把自己放在危险的位置.只要他没有危险,我也可以静下心好好查查蜀山这一系列的问题到底出在哪里.”

常胤还想说话,徐长卿已经起身站起,微笑着对常胤说: “今天已经晚了.师弟你忙了一天,还没顾得上吃饭吧?你先去休息吧.明天起就要随我各处查看了.”

“那掌门师兄呢?”

“我不饿.你先去吧.”

常胤默默的走出房门,忍不住又回头道: “掌门师兄.....”

徐长卿转过身,背对着他.背影被烛光照在地上,透出了不想再谈的味道.

常胤无法,只能轻轻的带上了门.掌门师兄......你明明就是很伤心,你明明就是不明白景兄弟为什么这么走,你为何这么压抑着自己,一点心事也不对我吐露...



“白豆腐,你这个蜀山掌门,要当到什么时候啊?”

“做蜀山掌门,不是我想做多久的事,而是天下苍生,需要我多久的事啊.”

“白豆腐,你说,等你不做掌门了,我们两个找个靠山面水的地方,后面种满青青竹林,前面挖个大池塘.你就在竹林练剑,我把永安当里的宝贝全搬回家藏起来,每天擦宝贝,你说好不好?”

浓雾弥漫.景天的声音若隐若现的从远处飘来.徐长卿无数次转身寻找,也没能找到景天的身影.

“景兄弟,你在哪?”

“可是,白豆腐你要做蜀山掌门.你要守护你的天下苍生啊.”

“景兄弟,你在哪?你出来啊!”

“白豆腐,既然你要做蜀山掌门,那我只能先走了.”

徐长卿急了.偏偏浓雾如同乳白色的网,把他全身罩在网中.他望不穿,也挣不脱.远方疑似景天的黑影,一步一步的走去,却永远也靠近不了.

“臭道士,你们蜀山二十八年前阻碍了我的大计,我要你们付出代价!”

妖皇皓天的声音如同惊雷一般,炸在徐长卿的身边.

“你以为我是怕了那个魔头?你以为你们蜀山相安无事了?哈哈哈哈,你别妄想了.千年前的旧账和二十八年前的新帐,我要同你一起算算.”

徐长卿使劲的望向远方,却什么都没有.

“臭道士,你等着吧,哈哈哈哈哈......”

“妖皇!你不会得逞的!妖皇!”




徐长卿猛然从床上坐起来.顺手从床边抓起剑出鞘.楞了一下神,才发现原来自己依然在自己房中.

桌子上的蜡烛已经燃尽,月光从窗口洒下银白色的光.照出一格格的窗子,一直铺到门口.

徐长卿长长的吐了口气,把剑放回床边.想再躺下,却毫无睡意.索性披衣起床,重新燃起一支蜡烛,坐在了桌边.

景兄弟...你真的不辞而别了吗?徐长卿不想这样想,但是这样的念头却总是在他最无防备的时候跳出来.虽然每次他都告诉自己,这根本不合常理.但是随着时间的推移,这样的感觉却越来越强烈.

景天,已经走了五天了.

徐长卿表面上装的若无其事,继续部署锁妖塔失守所造成的困境,一边却自己暗暗的把蜀山上下都翻了个遍.唯独清微长老的房间,他不敢去打扰.

或者说,他心里有什么事,不想让清微知道.

渝洲城,他不敢去看确定.他害怕看见景天和雪见坐在一起,对他说: “哟,白豆腐,你终于找来了.”

又或者说,看见景天和雪见,红衣华服,三跪九叩.

徐长卿不敢去想象,如果确定了这些,他会有什么感觉.

他自嘲的笑了一下,这不像他的作风.徐长卿的作风,难道不是一向认定之后就坚持前进,不了解的事都要设法去了解么?现在怎么畏首畏尾的,一点也没有平时的决绝.

徐长卿呆呆的想了很久.梦中景天说的话,突然闯进了他的脑中.

“白豆腐,你说,等你不做掌门了,我们两个找个靠山面水的地方,后面种满青青竹林,前面挖个大池塘.你就在竹林练剑,我把永安当里的宝贝全搬回家藏起来,每天擦宝贝,你说好不好?”


靠山面水,竹林池塘.徐长卿不由得笑了.若是当真以后能寻得此处,那自己也没什么遗憾了.

如果和他在一起住的话.....徐长卿这样想着,可是很快,他又黯然的垂下眼帘.景天已经走了.所有的当年他们在一起的物品,他都还给自己了.通讯器...式微之果...

景兄弟....那天你对长卿说的,要留在蜀山上,难道是哄我的?

徐长卿拿起蜡烛,准备起身,刚一站起来,心口突然传来一阵剧痛,每一次呼吸都让疼痛都加深一层,徐长卿抚着胸口,弯下腰来,眉头痛苦的皱在了一起,一只手紧紧的抓着蜡烛,另一只手迅速替自己点了几处大穴.

疼痛没有消失,只是随着点穴而减缓了一点.徐长卿依然站不起来,他只能用一只手撑住桌子,让自己整个人压在桌子上.额头已经布满了一层细细的密汗.他咬着牙关,不让自己叫出来.隔壁房间就住着常胤.徐长卿知道常胤也极为浅眠,一点声响就会让他迅速出现在这个房间里.

不知过了多久,徐长卿已经没有时间感觉了.心口的疼痛开始缓缓减退.每一次呼吸也不再像针一样扎在心口.徐长卿沿着桌子躺在地上,蜷着身子,救命似的大口的呼吸.这就是不好好疗伤的后果....徐长卿自嘲道.现在看来,要落下伤根了.

妖皇的至阴功力,虽然重楼已经化解了一部分,可是不比平时里遇见的小妖小怪.妖皇在徐长卿体内留下的内力,一直在徐长卿的体内乱窜.徐长卿曾尝试自己化解,但是却发现根本无法捕捉这股内力的所在.而且,这股内力会四处撞击穴位.每次撞击,都让徐长卿痛的无法呼吸.加之蜀山近来事务越发繁重,景天的突然出走,这一切压在徐长卿的心头,不免让旧伤更加严重.

所幸的是,每次伤痛发作,都在夜晚.如果是在白天,徐长卿不知道该如何在弟子面前假装自己没事.



“掌门师兄?”常胤奇怪的侧头看着徐长卿.

“怎么了?”

“掌门师兄的脸色很差啊,昨晚没休息好吗?”

“呵呵....没事,最近蜀山上事情多,可能是有点累了.”徐长卿心虚的不去看常胤的眼睛.

“那可要好好注意休息啊.....”常胤关心的加了一句,又道: “掌门师兄,锁妖塔新的封印结界我已经带领弟子们施法布下了.虽然没有了五灵珠,封印威力大打折扣,但是到目前为止都只是寻到了一些出逃的小妖,所以封印仍可勉力为之.掌门师兄接下来有何打算?”

徐长卿若有所思的望着远处的锁妖塔,道: “五灵珠的下落,现在依然是个谜.目前唯一能知晓的,就是破坏蜀山封印者,一定是个精通蜀山武功的高人.五灵珠的消息我已经派常纪去打探了.常胤,可能要辛苦你,再去查探一下可有蜀山前辈流落在外界.”

“好,我一会就去查探.”常胤转身欲走,又回头道: “掌门师兄,我早上煮了粥,放在厨房了.你趁热去喝一点把.”

徐长卿露出了微笑. “师弟,还是你了解我啊.”

“那是.也就你,每次一有心事,就开始不吃不喝的做事,害的我们几个师弟为你担心.”

“下次不会了.”徐长卿笑着摇了摇头,推了常胤一把, “放心吧.”

“嗯,那我去替掌门师兄查探了.”常胤小碎步的跑着绕过转角,消失在走廊里.

锁妖塔的封印也加上了,散落的妖物也开始有踪迹了.妖皇最近没有出来的迹象,眼下先查到五灵珠的去处再说.徐长卿一边盘算着,一边向厨房走去.




“元神长老,元神长老!!!!”一个小弟子闯进了常胤的房间.常胤忙起身迎上,问道: “怎么回事?”

“元神长老,你前几天刚封下的封印,不知道又被谁解开了!现在锁妖塔新被关进去的妖怪在里面蠢蠢欲动,我们几个小弟子快要挡不住了!”

“什么!”常胤吃了一惊.封印之事才刚刚完成,自己也才刚刚告诉掌门,居然立刻又被人解开了.究竟什么人和蜀山派有如此过节?

“你赶快召集弟子,用外力先稳住锁妖塔,我随后就到!”

“是!”小弟子领命.常胤则匆匆提剑,向徐长卿房间跑去.


徐长卿房间没人.厨房也没人.常胤到处转了一圈也没能找到他.

“究竟上哪去了...上次锁妖塔被破的时候,掌门师兄也这么突然失踪了一下....”

上次锁妖塔被破...常胤站在蜀山派门口,心中出现了一个不详的阴影,越来越大.

掌门师兄.....




蜀山锁妖塔.妖皇离去时留下的黑云依旧没有散.层层叠叠的盘旋在空中,施放着不详的气息.锁妖塔微微颤动着,里面传来此起彼伏的愤怒的吼声.塔下围着十几名蜀山弟子,个个脸色凝重,手上持着各式的封印法器,勉力维持着锁妖塔.放目望去,徐长卿也赫然在其中.

常胤御剑赶到锁妖塔的时候,见到的就是这幅情形.

他没去打扰徐长卿,而是偷偷拉过一个小弟子,问到: “掌门为何会在此?”

小弟子答道: “掌门是宁义师弟找来的,好像说是在禁地到蜀山派的路中看到的.”

常胤皱了皱眉,绕到宁义身后,轻轻的又问了一遍.

宁义答道: “师兄前去找你的时候,锁妖塔突然有一次大振动.我恐怕锁妖塔撑不住,想再出来找你.结果在半路中遇见掌门.我把此事汇报后,掌门便立刻随我回到锁妖塔,加力封印.”

常胤道: “可有发现不寻常之处?”

宁义想了想,道: “没什么不寻常....只是我在寻到掌门的时候,他坐在路边,似乎在想什么东西,我叫了他好几次,他才反映过来.”

常胤望向徐长卿.他正在专心致志的配合弟子,熟练的念着封咒诀,眼神中满是严肃的神色.

也许是我多虑了...常胤摸着额头,甩了甩头.扬声叫道: “掌门师兄!”一边向那人小跑步奔去.


八.

入夜,暴雨毫无征兆的袭击了蜀山.天地间都笼罩在一片水汽茫茫中.厚厚的云层遮住了月光,蜀山上伸手不见五指,只有偶然闪耀的闪电,如同一把剪刀,瞬间划破天空.

常胤站在徐长卿房内,很慎重的拿出一个硕大的八挂盘,放在了桌子上.

“掌门师兄,锁妖塔的封印现在全靠这个伏羲八卦阵了,如果这个再被破了,蜀山派上可就再无法器可以封印锁妖塔了.”

徐长卿轻轻抚摸着八卦阵,低声说: “师弟,你可有查出究竟有何高人流在蜀山外?”

常胤道: “没有......蜀山近百年都没有出过叛变弟子和云游弟子.每一个都册上有名,有据可查.我实在想不出究竟会是何人....”

徐长卿叹了口气,道: “蜀山派现在内忧外患...我这个掌门做的,真是失败啊.”

常胤忙道: “掌门师兄,你不要这么说...妖皇突然来袭是谁也想不到的...”

徐长卿淡淡一笑,转而又严肃的说: “这个伏羲八卦阵是锁妖塔最后的封印了.我们应该找个地方好生收藏,切不可再被人破坏了.”

常胤想了想,道: “要不就放在藏剑阁吧.一来此地平时就知人甚少,二来藏剑阁内有历代掌门佩剑,终日剑气环绕,配合我们蜀山的结界事半功倍.”

徐长卿赞许道: “好主意,那我们现在...”

常胤打断道: “掌门师兄还有很多事处理.布结界这种小事,我一个人去就够了.”

徐长卿望了常胤一眼,想了想,道: “也好...你万事小心.”

常胤低头应了一声,抱起八卦阵,退出了房门.

他靠着房门,仰头望着门外瓢泼大雨.掌门师兄,希望我的猜测是错误的.


藏剑阁门口.一道闪电划过,照出一个急速前进的黑影.

藏剑阁已经被一层淡黄色的结界包围着.来人毫不犹豫的,熟练的念了一段剑咒.配合身形,轻轻道了一声: “破!”

结界纹丝不动.

来人奇怪的咦了一声.换了一段解禁咒,结界依然纹丝不动.

“你不用白费心机了.这个结界我不是用蜀山心法布的.”

常胤的声音朗朗响气,来人一惊,后退了一步.

藏剑阁旁边,常胤缓缓走出.倒持着剑,雨水滴在他的脸上,身上,顺着剑掉落到地上.

“我只是心有疑虑,才用了非蜀山心法..没想到真的是你....掌门师兄!”

闪电哗啦一声划过天际.照亮了雨幕下的常胤,也照亮了来人-徐长卿.

徐长卿邪邪的笑了一下,眼神中全然不是平时的温和之色.他慢慢抽出洗月剑,道: “这么快就被发现了...真是不好玩.”

常胤用力捏紧了剑,道: “掌门师兄,你究竟为何这么做?”

雨水冲着徐长卿的脸,衣服,手和剑.他笑道: “天下苍生算什么,我想破就破,何时轮到你管!”

常胤凝视着徐长卿,摇了摇头,道: “掌门师兄....不,你不是掌门师兄.你到底是谁?”

徐长卿不答话,却忽然冲上前,一剑就向常胤挥去.

常胤抽剑挡住.剑身发出呛亮的声响.徐长卿的脸猛然就凑近了常胤.

“看清楚了吗?我是不是徐长卿?”

常胤向前一推,人向后跃去.沉声道: “我知道你的人是掌门师兄,但是你的灵魂不是...掌门师兄绝对不会做这种事.”

徐长卿仰天大笑,道: “小道士,你很了解我吗?你凭什么说我不是徐长卿?”

常胤默然了一下,问道: “妖皇...你是妖皇?”

徐长卿眼神一闪,不再答话.

常胤祭起剑诀,道: “不管你是谁,霸占掌门师兄的身体,便是罪无可恕.我常胤一定会把你揪出来!”

徐长卿眼中露出杀机,道: “哼...就凭你.找死!”

闪电划过,地上冒出一串火星.在雨水的冲刷下,又重回了平静.

黑暗依旧笼罩着蜀山.淡黄色的结界依然发着淡淡的,几乎看不见的光.

徐长卿和常胤几乎贴在了一起.常胤的长剑垂在地上,徐长卿的长剑却穿过了常胤的身体,剑尖带着血丝,随着雨水滴落在地上.

常胤不可置信的望着徐长卿.手一松,长剑哐当一声掉在地上.他扶住徐长卿的手臂,道: “掌门师兄.....”

徐长卿仿佛呆住了,完全没有反映.只是定定的看着常胤的眼睛,眼神中完全没有东西.

常胤抚上徐长卿的脸,低声说: “不管你是谁,放过掌门师兄吧....”

他伸手握住洗月剑的剑身,使劲一抽,血随着剑身喷溅出现,洒在了徐长卿的身上.常胤的身体没有了支撑,重重的摔落在地上.血混着雨水,很快就在地上匀染出一大片血红.

徐长卿仿佛回过了神.他低头看自己手上的洗月剑.剑身上一片血红,雨水冲刷着血迹,却冲不走一片红.

徐长卿无力再握住自己的剑,洗月哐踉的掉在地上.徐长卿跌跌撞撞的跑到常胤身边,用手轻摸他的伤口,声音颤抖道: “师弟..怎么回事?怎么回事?”

常胤虚弱的看着他,扯出一个微笑: “掌门师兄......”

“常胤....谁伤了你....我的洗月剑为什么都是你的血...为什么?”

常胤说不出话来,只能紧紧的抓着徐长卿的衣服,把他拉近了自己,蠕动着嘴唇,想要告诉他什么.

“常胤,你说什么?你..你说什么?”徐长卿小心的托着常胤的头,但是他控制不住自己的全身颤抖.他隐隐约约似乎想起了什么.雨夜,闪电,自己亲手刺穿了常胤的身体.

常胤焦急着看着徐长卿,但是终究说不出什么.一阵鲜血从他嘴里涌出,徐长卿感觉胸前的拉力一松,常胤的手已经无力的垂下了.

“常胤...常胤....”徐长卿拉起常胤的手,把它搭在自己的身上.可是拉起来又掉下去,拉起来又掉下去.徐长卿摸着他的脸,他的眼睛,仿佛希望他再次睁开眼睛,唤自己一声掌门师兄.

“常胤..为什么..为什么...啊!!--------------------- 

徐长卿的叫声划破了雨幕,随着隆隆的雷声,传遍了蜀山派.



景天猛然感到自己心口一阵绞痛.他啊的叫唤了一声,摸着胸口,连本来坐好的打坐都歪了.

清微坐在一旁,眼皮都不抬,道: “又怎么了?”

景天愁眉苦脸的替自己揉着胸口,道: “不知道为什么,刚才突然心痛...”

清微道: “你来的第一天就腿疼,第二天是胃疼,昨天是手疼,今天是心疼.”

景天不好意思的抓抓头皮,道: “这个....能不能不移经换络啊.....我光听就觉得很疼....”

清微叹了口气,道: “此法我也是不得以才使出.不然赶不上一个月之限.为了让你能够稍许适应一下,我已经让你打坐修习五天了,你可有什么感觉?”

景天歪着脖子想了一下,道: “没有.”

清微道: “明日开始就替你提高体质.你继续好好修习吧.”

景天想出声讨饶,但是一转就想到了徐长卿.不知道他现在在蜀山好不好,没自己在,一定在外面忙的天昏地暗了.

白豆腐一定是看到自己的留言了.景天想到,白豆腐,老子一定不会超过一个月的.不过就是粉身碎骨之苦,我命都可以不要了,还怕这个.

想到这里,景天视死如归的喊道: “老头!我想好了,不用等明日了,今晚就来吧.磨磨唧唧的,我怕一个月你不够用.”

“哦?”清微道: “你真准备好了?”

“来吧!”景天闭起眼睛来,大喊一声.但是久久却不见动静.睁开眼睛一看,面前横摆着一段手臂粗的木头.景天不解的仰头看清微.

清微嘿嘿一笑,道: “我不想让你喊的全蜀山都听见.你就委屈点,咬着这个木头吧.”

景天一脸惊恐的看着这段木头.




“掌门...” “掌门,元神长老..这是怎么回事?” “掌门....”

徐长卿身边围住了一圈蜀山弟子.不少都不着外衣,打着赤脚,提着剑就冲了过来.呈现在他们眼前的,是满地的血色.剑凌乱的丢在旁边,徐长卿抱着常胤,身上的白衣已经染成了红色,呆呆的坐在藏剑阁门口.任凭着雨水冲刷着他的头发,蔓延在他的脸上,分不出究竟是雨水,还是泪水.

“让开..”常纪提着灯笼,打着纸伞,匆匆的挤到了徐长卿身边.看见徐长卿和常胤的样子,不由得倒吸了一口气.他艰难的开口唤道: “掌门...这....”

徐长卿茫然的回头看到,看到是常纪,腾出一只手拉住他的衣袖,道: “常纪..你快来看看常胤,为什么我怎么输入内力,他都没有反映?”

常纪忙把灯笼和纸伞交给身后弟子,蹲下身,检查了常胤的伤口和脉搏.抬头望向徐长卿,咽下一口口水.

“掌门..常胤师兄他.....他去了..”

此言一出,弟子们哗然.不少弟子更是围到常胤身边,伸手确定常胤的脉搏.但是无一例外,摸到的都是一片平静.

徐长卿连连摇头,道: “不会的...他刚才还和我说话的..不可能...”

常纪看着徐长卿一身的红色,散乱的剑,问道: “掌门..这究竟是怎么回事?是不是你们被妖兽袭击了?”

弟子们七嘴八舌的叫嚷起来, “一定是妖兽!趁着半夜袭击蜀山派”, “是啊,这都不是第一次了.上次也是这样!”, “掌门,究竟是哪个妖兽来袭击我们?我们要去替元神长老报仇!”

徐长卿只是抱着常胤,把头深深埋在常胤的衣服中.

常纪拉起他,道: “掌门,到底情况如何,如果有妖兽,我马上让弟子们部署,为常胤师兄报仇!”

徐长卿看着常纪半响,道: “不是妖兽......”

常纪疑惑的看着他.

徐长卿低头看着常胤,道: “是我......”

蜀山弟子一瞬间全都没了声音.几十双眼睛一眨不眨的看着徐长卿.天地间充斥着大雨的声音.一滴滴全落进了蜀山弟子的心中.

常纪道: “是你?是你是什么意思?”

徐长卿艰难的说: “我不知道,我想不起来了...我能想起来的,就是是我把剑送进常胤体内的.....我真的不知道为什么....”

常纪露出不可思议的表情.

徐长卿弯腰捡起地上的剑,一个踉跄,剑尖点地,才勉强立稳.抬头看去,弟子们因为他捡剑的动作,都向后退了一步.

徐长卿小心的蹲下身,抱起了常胤,转头对常纪说, “明早,我会就这件事,给大家一个交代.常胤...不能让他这么躺在雨里,我带他回去.”

常纪默然.一个常胤的小弟子却突然站起来,道: “掌门,不管到底为了什么...但是你已经承认是你杀了我师父......师父还是我带他回去吧.我想...师父也不会高兴由你把他带回去的.”

徐长卿一愣,手上一轻,常胤已经被他的徒弟接了过去.

常纪长长了叹了口气.颇有深意的看了一眼徐长卿,和一干弟子纷纷离去.留下徐长卿一个人,拿着洗月剑,立在雨中,久久没有动.




第二日早上,常纪和所有留守蜀山的弟子很早就在蜀山大堂集合了.每个人都一脸肃穆,连蜀山派最小的弟子,年仅十二岁的宁坤,都乖乖的站在最后.

所有人的眼光都盯着门口,等待着徐长卿的出现.

日光斜照在蜀山大门口的剑上,拉出长长的影子,直直的穿过蜀山派大堂.仿佛压在所有人心上.

徐长卿的身影背对着阳光,慢慢的走过来.他背着洗月剑,晨风吹起他的衣角,淡淡的红色映在阳光里,望不清他的面容.

弟子们默默的让开一条路,让徐长卿进来.看着他的眼神中,五味俱全.徐长卿直直的走到常纪面前,沉默的看着他.漆黑的眼睛中没有焦距.

常纪不自在的摸了下剑,转身道, “既然掌门已经来了,那么请掌门对元神长老的事情,给我们大家一个交代吧.”

常纪话音刚落,一个看起来满脸稚嫩的弟子就站了出来,大声说: “掌门,这其中一定有误会!掌门一定不会杀害元神长老的!”

徐长卿转头看他,露出一丝苦笑.他摇了摇头,道: “我昨晚想了一夜,什么都没想起来.我为什么会去藏剑阁,为什么会遇见常胤师弟.等我想起来的时候,常胤已经倒在地上了.剑拿在我的手上,血溅在我的衣服上....”

他低头看自己的衣服.一夜的雨水冲刷,衣服上的血迹已经淡的几乎不可见,但是昨夜的事情,任何一场暴雨都冲刷不掉.

他接着说: “虽然我不知道为什么会这样,但是常胤师弟的确是..被我所杀..”徐长卿停顿了一下,闭了一下眼睛,接着说, “这件事情,我会去彻查清楚.在此之前,掌门位就由常纪师弟暂时接替.我想...这也是比较合理的处理方式...”

刚说话的小弟子急了,说: “掌门!现在蜀山派常字辈和守字辈的师兄师伯们都不在山上,你现在就做出了这个决定,等师兄师伯们回来,我们该如何交代?”

徐长卿刚要说话,另一个弟子也站了出来,道: “是啊!现在蜀山派只有常纪师叔和掌门了,如果掌门现在走了,妖界再攻入怎么办?”

常纪道: “你们休要胡闹!这次事件,关系到常胤师弟的性命,究竟掌门为何会杀害常胤,真相我们还没查出来.我相信掌门一定会给我们一个满意的交代的.”常纪说着,意味深长的看着徐长卿.

徐长卿道: “是...我一定会查清楚此事...”

常纪道: “可是掌门,前几天,我的徒弟曾经告诉我一件事,我觉得这事关系体大,所以没让他说出去.既然现在已经出现这种局面,我觉得再做隐瞒也不好.”

徐长卿疑惑的望向常纪.

常纪唤到: “宁泽,过来告诉大家,你前几天看见什么.”

一名弟子领命出列,面向徐长卿和常纪,背对着一干弟子,道: “弟子在锁妖塔被破之夜,闲来无事,又忧自己的剑术不好,于是偷偷的跑到蜀山后山练剑.正当练的畅快之际,弟子看见了掌门匆匆而来.我本欲上前请教,但是掌门迎面向另一人走去,然后拿出一个袋子交与那人带走.由于那人背对月光,我没能看清长相,唯独看清了那人有一头长及脚踝的银发.”

徐长卿听到这里,差点站立不稳.他惊诧的望向那名弟子.仿佛确定自己没有听错.

常纪倒是走前一步,厉声道: “宁泽,此事关系重大,你确定没有看错?”

宁泽忙低头回道: “弟子绝对不敢捏造.此事千真万确.”

徐长卿转头望向常纪,道: “不可能,这不可能,我没有见过任何人.”

常纪没有理睬徐长卿,朝着下面弟子道: “妖皇来袭之日,你们做为初入弟子,都没有正面见到他.只有我,常胤师兄和掌门是与妖皇正面交锋过.而妖皇,最大的特点,就是一头及地的长发!”

常纪回望徐长卿,道: “掌门,这件事情,你是不是也该给我们一个交代?”

徐长卿先前惊慌了一下,但是很快就冷静了下来.他看着常泽,看着弟子们,清声说道: “我徐长卿,坐过的事情,我一定会承认.但是没做过的事情,我无法交代.常泽,你说你在后山见到我,你可确定?”

常纪想了一想,答道: “那晚的月光非常明亮.那个银发男子是背对着月光,我没能看清.但是掌门是迎面向着月光的.我可以很肯定,的确是掌门无疑.”

常纪面向徐长卿,道: “既然掌门坚持没见过这个人,那锁妖塔破之日,掌门身在何处?”

徐长卿在脑中搜索当日之事.那日景天回房后,他就独自在房内阅书打坐.打坐间隙不知道为什么睡意来袭.等再次醒来,已经是第二日,和景天在一起了.

常纪冷冷一笑,道: “景少侠已经下山了,现在不知踪迹.照掌门这么说,便是没有人可以证明你没有见过来人?”

徐长卿沉思,那一夜究竟去了哪.自己一向浅眠,为何锁妖塔封印被破,自己会毫无察觉?事后景天曾提及,当夜是在藏剑阁找到自己的.自己去藏剑阁干吗?锁妖塔封印是自己用蜀山最高心法布下的,蜀山其他弟子不可能悄无声息的就破解.常泽的品行他也很清楚,常泽不是个信口开河,满口雌黄的人.如果他果真遇见自己,自己为何会毫不知情?

太多疑惑纠缠在一起,缠成一个紧紧的扣子,徐长卿没能找到解扣的关键.

徐长卿抬头道: “各位,请大家给我点时间,这件事情我定会查清楚.”

常纪道: “你与妖皇私会,还交换物品.你让我们如何相信你?”

蜀山弟子平素纪律极好,此时也忍不住开始偷偷交换眼神.一个个脸上均是疑惑.

此时,一名弟子站了出来.他是宁文,宁字辈的大师兄.今年已经三十有二了.因为上山时间晚,天资又一般,所以修为一直在平平的状态.但是宁文好歹虚长几岁,加上为人处世沉稳,在宁字辈的一群孩子中很有威望.

宁文道: “掌门,常纪师兄.刚才已经有师弟提出,现在常字辈和守字辈的师兄师叔们均下山未归.此事演变至此,已经是蜀山派极其严重的大事.现在留下的师弟们都不可能做主,常纪师叔一个,也恐难做主吧?”说着,他偷偷眇了常纪一眼.常纪冷着脸,没有反驳.

宁文继续说道: “掌门自小就拜入蜀山门下,为前掌门清微的门下大弟子,三年前接任掌门之后,一直任劳任怨,以蜀山派的事务为重,每日挑灯到三更.凡事都为蜀山派着想.对待各个弟子更是无微不至.上次小师弟宁坤突发恶寒.大夫说可能会有传染可能,大家都不敢靠近,是掌门守了他一天一夜.大家可还记得?”

弟子们纷纷点头,宁坤站在最后,小嘴抿着,倔强的望着徐长卿.

“虽然我们大家入派没有多久,但是掌门的行事作风,大家都看的很清楚.现在出了这等大事,我相信掌门一定有自己的苦衷.如果此事真的是另有隐情,我相信大家不会希望掌门蒙受不白之冤.所以,弟子斗胆提议,让掌门把此事彻查清楚.既然掌门今日能出现在这里,我相信真相大白之后,掌门一定不会避而不见.”

徐长卿慎重的点了点头.道: “你们放心,我也不希望常胤不明不白的就死了.依照刚才所言,由常纪代管掌门之位,待各字辈的师弟们返回蜀山之后,我定会给大家一个交代.”

常纪这才开口,道: “既然如此,徐长卿从今日起,到真相大白前,不得再进入蜀山派.这也是为了大家着想.”

徐长卿苦涩的点头.弟子们都默默无语.


出了蜀山大堂,徐长卿慢慢的走到蜀山派大门口,他仰头望着巨大的门碑,阳光刺眼的照进他的眼睛.徐长卿用手遮住眼睛,低声自言自语: “常胤,原谅我,我不能让你死的不明不白.待这件事完结后,我会亲手了断,向你赔罪.”

周围风声飒飒而过,斑驳的树影摇晃的笼罩着徐长卿,在地上洒出支离破碎的身影.


锁妖塔边,徐长卿背着长剑,久久的伫立着.他凝望着塔,沉思着这几天发生的事情,希望从中找出一些蛛丝马迹.

妖界来袭,锁妖塔被破,景天离去,自己杀了常胤.一切都压着徐长卿,仿佛一张精密的网,把他团团笼罩在其中.

“掌门!掌门!”远远的传来了稚嫩的声音,徐长卿转头望去,宁坤的小脸出现在远处的小道.

徐长卿忙迎上去,从蜀山派到锁妖塔,路程不但遥远,还尽是山路,宁坤年纪尚幼,连御剑都还未学会.他的一张小脸跑的通红,脸上挂了满头的汗珠.眼睛里却闪耀着找到徐长卿的兴奋和高兴.

“宁坤,你来这里干什么?”徐长卿蹲下身子,用袖子替宁坤擦汗.

“掌门,你果然在这!我问了其他师兄,他们都说不知道,唯独宁文师兄说,掌门一定会在锁妖塔的.”宁坤咧嘴一笑,露出两颗亮晶晶的虎牙.

徐长卿扯动着嘴角,想回应他一个笑容.可是心中苦涩,却是连笑都笑不出来了.

“掌门,我是来告诉你,我宁坤绝对不相信刚才大堂的话,我相信掌门一定不会去私会那个什么妖的.掌门也一定不会杀元神长老的.”宁坤捏着拳头,盯着徐长卿的眼睛.

徐长卿摸着他的头,心中五味俱全.

“我小时候父母双亡,要不是掌门发现我,我可能现在都饿死街头了.掌门不但给我吃饭,还带我回蜀山派,收了我做弟子.掌门你人这么好,我才不相信他们说的关于掌门的坏话.”

徐长卿把他轻轻拥入怀中,道: “宁坤,你是蜀山最小的弟子,自然得到师兄们的诸多照顾.我不在的时候,你可要好好练功,不能偷懒啊.”

宁坤嗯了一声.

“还有,我已经不是掌门了,你常纪师叔才是代理掌门,你以后不能叫我掌门了”

“我不!掌门就是掌门,我不要叫其他人掌门.”

徐长卿拍了拍他的背,道: “好了,不要任性了.这里很危险,我送你到蜀山大门吧.”徐长卿起身挽起宁坤的手,转身欲走.


“真是师徒情深啊....”徐长卿背后突然出现一个声音,徐长卿身形一滞,转身望去,一个瘦高的身影立在塔前,眯着眼睛,狭促的看着徐长卿.

徐长卿伸手把宁坤拉到身后,拔剑横在身前,道: “妖皇,你为何会在此?”

皓天漫不经心的拨弄着胸前的几缕散发,懒洋洋的说: “笨蛋.妖界的入口就在这里,前阵子我没来,也不代表我不能来.我要想来,随时随地可以来.”

徐长卿顿了一下,道: “你来了正好,我也有事找你.”他略略偏头,对宁坤低语: “等一下我把妖皇的注意力引开,你立刻离开这里,越快越好,知道了吗?”

宁坤始终是孩子,见到大敌当前,紧张的手心全是汗.他紧紧的拉着徐长卿的衣服,眼睛瞪着皓天,没有答话.

妖皇哼了一声道: “一个小屁孩而已,你居然这么紧张.”

徐长卿道: “稚子无辜,你让他先走,我们的恩怨我和你单独解决.”

妖皇咧开嘴,道: “为什么?我别忘了我是来干吗的.你们蜀山派全体上下我一个都不会留.”

说着,妖皇手指一动,似乎就要出手.

徐长卿迅速闭气捏出万剑诀,但见瞬间千万把剑影在空中闪烁,向皓天直射而去.徐长卿趁机用内力在宁坤背后一推,将他推入远处的一处人高的灌木中.

妖皇道: “你们蜀山派,一个两个都是傻子吗?你以为这样就可以救他?”他人向后迅速后退,身体向后倒到一个诡异的高度.剑影擦着他的身体掠过,撞击到他身后的锁妖塔上.

徐长卿一惊,还好伏羲八卦阵的结界封印能力强.结界只是虚晃一下,又恢复到正常模样.

妖皇得意洋洋的笑.徐长卿抿着嘴,一招万堂扫雪,剑风凌厉,指向妖皇面门.

妖皇身影轻摇,眼睛一直没有离开徐长卿的剑尖.宁坤从树丛中偷偷伸出头来看,只见两人移动的极快,自己的眼睛有点跟不上速度.

徐长卿剑速极快,眨眼间就刺出七剑.妖皇毫不在意的闪过,可是一转头,却看见徐长卿长剑就在自己眼前.原来徐长卿这招剑法,七剑虚招,真正的实招却在第八剑.妖皇躲闪不及,狼狈向后一倒,徐长卿一剑刺过,在妖皇脸上留下一道血痕.

妖皇摸了一下脸颊,原来还算温和的眼神突然变得狰狞起来,连眼眸都变成了红色.他咬牙切齿道: “你这次死定了.你居然敢伤我的脸....之前我处处让你,现在我让你尝尝什么才是我真正的实力!”

妖皇一边说,全身一边发出银色的妖气.妖气本无色无形,要修炼多年后才可收放自如.妖皇身上的银色妖气,徐长卿从未见过.一丝一缕缠绕着妖皇,笼罩着他血红的眼眸,远远的宁坤被压的快要喘不过气了.

徐长卿提剑刚想还击,胸口的疼痛突然袭来.他倒吸一口气,没想到大白天的,旧伤居然在这个时候发作.

妖皇不给他等待的机会,身形一闪,欺身贴住徐长卿,直接攻击徐长卿上方.徐长卿顾不上旧伤,提剑挡住,另一只手迅速捏出蜀山伏魔咒,近距离向妖皇打去.

妖皇提手,居然虚空抓住了附魔咒.徐长卿大惊.抽出剑身,向妖皇劈去.剑风过处,飒飒作响.徐长卿知妖皇和他差距过于悬殊,不可久战.这一剑使上了十分功力,对准妖皇胸前空门,直刺而去.

妖皇抓住附魔咒的手上噼啪作响,无数银丝从他手上冒出来,和附魔咒纠缠在一起,形成一个银色的球.他将手向下一压,正好压上徐长卿急速而来的剑身.

远处宁坤屏住呼吸,眼睛眨也不敢眨.只见远处两人金光大盛,两人迅速向后退去.妖皇倒退几步后,险险站住,徐长卿却用剑抵住地面,似乎随时会倒下.

妖皇眼睛里露出一丝惊讶,一闪而过,他冷冷的说: “道士,你居然能击退我一击.”

徐长卿原本就内伤发作,之前还只是随着呼吸隐隐作痛,刚才使出全力的一击,震荡了自身的内力.伤口的疼痛突然如同扩大了百倍,一下一下的锤着他的心口.徐长卿支持身体的剑也支持不住了,剑身一划,带着徐长卿的身体重重摔在地上.

“掌门!”远处的宁坤见徐长卿倒地,以为徐长卿被妖皇所伤.他顾不上徐长卿交代他的事,一头热血的从树丛中跑出来,扑到妖皇身上,双手死死抓住妖皇的衣服,嘴巴里大叫: “不许你伤害掌门!不许你伤害掌门!”

妖皇甩了两下,把宁坤甩开.可是宁坤如同一张膏药一般,一转身又贴了上去,这次不但是只抓了衣服,更是张开嘴巴,对着妖皇的腿一口咬了下去.

“啊!”妖皇痛叫一声.使劲一踢腿,把宁坤踢到了徐长卿身边.手上捏起咒诀,一挥手向宁坤打去.

徐长卿眼角看见银光闪过,下意识的把宁坤扑倒在身下.咒诀砰的一声,打在徐长卿的背上.徐长卿闷哼一声,倒在宁坤身上,眼前一黑,什么都不知道了.

“掌门!掌门!”宁坤这才反映过来,摇着身上的徐长卿.徐长卿低垂着头,没有反映.

“呜呜呜呜..掌门...呜呜呜呜...”宁坤很没骨气的哭了起来,他从徐长卿身下爬了出来,摇着徐长卿, “掌门...”

妖皇眼中的血红也褪了下去,他不屑的哼了一声,走近上前,一脚把宁坤踢倒在旁边.弯下腰,拉起徐长卿的衣领,上下扫了一眼.自言自语道: “算你命大.”直起身来,单手结了一个印,将徐长卿笼罩在其中.

宁坤一看,急的哭也顾不上了,一下扑到徐长卿身上,大叫: “你要干什么!”

妖皇不耐烦道: “你怎么这么烦,不想死的话赶快给我滚!要不是我答应过别人一个要求,你小子还有命到现在?”

宁坤满脸的泪水,眼睛却倔强的看着妖皇,嘴巴里嚷嚷着不准你碰掌门,抱着徐长卿,怎么也不肯松手.

妖皇没了耐心,一挥手,结界完全笼罩了徐长卿和宁坤.他自己背后的入口光斑也同时打开.妖皇抬脚踏了进去.入口和笼罩两人的结界一并消失了.

锁妖塔上清风吹过一地树叶,仿佛刚才什么都没发生过.



九.


好痛.

徐长卿迷迷糊糊的想.全身上下每根骨头仿佛都散开了似的.全身都不听使唤似的痛.他努力想睁开眼睛,眼皮却仿佛压了千斤重担一般,似乎怎么也动不了.

耳边传来细碎的声音.仿佛是人声,又仿佛是脚步的走动声,稀稀拉拉的声音混在一起,朦朦胧胧的,听不真切.

好痛,好累....徐长卿这么想.要不就继续这样躺着吧,起码不用这么累了.

“我要留在蜀山上,我要和你在一起.”

谁?是谁?

“我依赖你惯了,没有你我不知道该怎么办了.所以,你可要好好的活着,你要是死了,我怎么办?”

景天?是景天吗?

“白豆腐,不管发生什么事,我景天都会站在你旁边.”

“白豆腐.....”

景天的声音远远近近的绕在徐长卿的身边.徐长卿努力的想伸手去抓,摸来摸去却都是幻影.景天的笑脸,景天的忧虑,景天的焦急,他一个都抓不住.

“掌门,掌门你醒了?”徐长卿的手被一个人抓住,温暖的体温传达过来.徐长卿感到眼前一片刺白.他慢慢的转过头,看到了放大的宁坤的脸.

宁坤小小的脸上写满了焦急.急急的问: “掌门你没事吧?掌门你哪有不舒服?掌门你要不要喝水?头疼不疼?”

徐长卿想撑起自己的身子,手一动,刚才在梦境中的疼痛便更加清晰的传来.宁坤忙扶住徐长卿,帮他慢慢的坐起来.

徐长卿问道: “我晕过去多久了?

宁坤歪着脑袋想了下,道: “一个时辰了.”

“一个时辰了...”徐长卿环顾一下四周.他和宁坤坐在一片森林中.四周白茫茫的雾环绕着,粘稠稠的绕着树,远远的什么都看不清.

“这里是哪里?我们不是在锁妖塔吗?”徐长卿努力的想看远点.白雾却不依不饶的挡着视线,缓慢的游离在树与树的中间.

“掌门,你晕倒之后,那个家伙好像布了个很厉害的结界.我只看到白光一闪,然后我们就到了这里了.之后那个家伙也不见了,然后我就一直在这里等你醒来”

“对了,掌门,你没醒来的时候,我也四处看了下,这里附近除了树就是树,什么都没有.连只鸟都不经过.不过我不敢走太远,只是在随便看了下”

徐长卿摸了摸宁坤的头.宁坤小心翼翼的看着徐长卿,道: “掌门,你没事了吗?那个家伙打你一下好像打的好重啊.”

徐长卿暗暗运了下气,气息一起,五脏六腑就抽的生疼.他依然给了宁坤一个微笑: “放心吧,我没事了.”

“嗯嗯.”宁坤担忧的神色放松了下来. “那掌门,我们接着该怎么办?”

“这里不知道是哪里...我们先四处看一下可有出口.你要小心.不要离开我的身边.”

徐长卿四处打量了一下,还好洗月剑躺在他的身边.他支撑着站起来.宁坤上前扶住他.他低头给了宁坤一个笑脸,道: “我们走吧.”

树林茫茫然一片,似乎没有尽头.没有风,没有动物,好像连空气都是凝固的.徐长卿和宁坤穿过树林里的浓雾,感觉如同被裹在纱布中一样.让人很不舒服.

不管走多久,眼前望过去的都是一模一样的树林.一模一样的浓雾.徐长卿开始感觉到这个树林的不同寻常之处.他仔细的看着经过树木的排列,抬头望向天空,灰茫茫一片,却是连太阳都没有.

“掌门!你看!”宁坤突然指着一棵树叫了起来.

“怎么了?”

“你看这树上的刻痕,这个是我刚才没事做似乎看的时候,用掌门的剑刻的.怎么会出现在这里?”

徐长卿仔细看去,树上果然有个用剑划下的新鲜刻痕,杂乱无章的刻了一些看上去似乎是字的划痕.常坤摸着脑袋,嘿嘿笑道: “本来想刻个保佑掌门没事的.可是没想到用剑刻这么难.”

徐长卿让宁坤在树下坐下,自己提着剑,把四处的树都仔细的摸了一遍.低声道: “不对啊,这些树看起来也不像是按照奇门遁甲布下的,为什么这个树林,看似奇门阵,又不是奇门阵呢?”

身后宁坤正百般无聊的等着徐长卿查看,远处树林突然有个黑影一晃.宁坤一惊,啊的一声叫了出来.

徐长卿迅速过来,问道: “怎么了?”

宁坤指着一个方向,道: “我刚才看到有个影子,在那边晃了一下,不知道是什么.”

徐长卿道: “你在这里呆着别动,我去看下.”说完轻轻移动身子,向黑影出现的地方走过去.

宁坤战战兢兢的站在树下,四处打量.徐长卿越走越远,身影渐渐的没在了白雾中.宁坤摸了下全身上下,什么能做武器的东西都没摸到.

“完了,”他自言自语, “那个什么东西要是出现在我这边,可怎么办....”

有时候话是不能乱说的.正所谓好的不灵坏的灵.宁坤自己的话音刚落,身后突然传来一点声音.

听起来似乎是谁踩着树叶的声音.

宁坤一个哆嗦,向后看去,一个影子唰的一下躲入了一颗树后,

宁坤吞了口口水,看看徐长卿消失的方向,慢慢的向黑影出现的地方走过去.他一边走,一边在心里念叨:三清上神,老子先祖,你们可要保佑我啊....千万不要是妖怪啊...

宁坤还没走到跟前,树后突然探出一个脑袋.两人四目对视,树后的人突然如同受惊的兔子一般,又把头缩了回去.宁坤只来得及看到一双眼睛,以及一片白色拂过树干.

“你是谁?”宁坤一见是个人,顿时胆子变大了. “你别怕,我不会伤害你的.”

树后的脑袋又慢慢的探了出来.露出一双溜圆的眼睛.宁坤倒吸了一口气,他看见了一双蓝色的眼眸.

蓝的仿佛蜀山派上,刚被雨水洗刷过之后的天空一般,纯净的没掺进任何杂质.

眼睛的主人眨了几下眼睛,把头慢慢探出树干.一头微长的银发沿着耳后缓缓垂下.他看了表情严肃,忐忑不安的宁坤半响,噗哧一下笑了.

宁坤丈二和尚摸不到头脑般,觉得对方的反映完全出乎自己的意料之外.

“你.....你是谁啊?你为什么会在这里?这里是哪里啊?”

那个人从树后走出来.看起来和宁坤差不多大,穿着一件水蓝色的裙子.眼睛一笑,就眯成一弯新月状.

是个女孩子.宁坤揉了揉眼睛.定睛望去,的确是个女孩子.

“喂!你干吗一直看着人家?”

“没...”宁坤忙移开眼睛,看见了她脑袋后面一头银色的秀发.

“你是妖怪!”宁坤脑中一闪,想起了在锁妖塔前打伤徐长卿的妖怪,就是有着和这个一样的银发.

“妖怪?”那个女孩子嘻嘻一笑, “你们才是妖怪呢.你们长的都和我们不一样.又这么丑,不是妖怪是什么.”

“我们是妖怪?”宁坤道: “才不是呢,你们才是妖怪.”

小女孩无所谓的摇摆着头,道: “随便拉,我只是过来看看,哥哥说新抓的人类长什么样.原来就你这样.”

她上上下下打量了宁坤几眼,道: “一点都不好玩.”

宁坤本就是个倔脾气.他一步走到小女孩前面,道: “什么?不好玩?我们又不是给你玩的.还有啊,你们妖怪,一个个都是心狠手辣的.我是蜀山派弟子,就是保护我们人类不受你们这种妖怪欺负的.”

“蜀山派?你是蜀山派的?”小女孩突然不笑了.她向后退了几步,眼睛里蒙上了阴影, “哥哥说蜀山派的都是大坏蛋,专门欺负我们的.”

“什么!”宁坤觉得自己要气炸了.

小女孩见宁坤生气了,忙施出一个结界,白光包围住她.身影渐渐淡去.宁坤看出这个就是把他和徐长卿弄到这个地方来的阵法,急的向前一扑,把小女孩扑出阵法.两个人哎哟一声摔在旁边的地上.

不远处的徐长卿听见宁坤这边有响动,急忙回来.看见的是宁坤压在一个人身上,他身上的人正挣扎着要起来.

“你你你....我要告诉我哥哥!让他们全消灭你们!!!”小女孩费力的爬起来,站在一边跺脚.宁坤则瞪着眼睛看着她.徐长卿一脸茫然的看着两个人.

“宁坤,这是怎么回事?”

宁坤忙跑到徐长卿身边,拉住他的袖子,指着小女孩说: “这个人,一直口口声声说什么她哥哥,妖怪的.她肯定是个妖怪!”

徐长卿注意到小女孩的银色头发和蓝色眸子.他不动声色道: “小姑娘,你为何会在这里.”

小女孩一偏头,道: “我才不是小姑娘.”

“那该怎么叫你啊?”

“我叫....不行,我哥哥说不能告诉别人的.我才不告诉你.”

不管她是妖还是人,原来始终还是个孩子..徐长卿想.

“那我叫你姑娘可好?姑娘?敢问你口中的哥哥,是哪位?”

“不行,我哥哥是谁也不能告诉你.”

宁坤急了,站出一步,道: “你怎么什么都不能说的啊!”

小女孩向宁坤吐了个舌头,道: “不能说就是不能说.”

徐长卿把宁坤向后拉回一步,继续微笑道: “那姑娘可否告知这里是何处?”

“告诉你可以,不过今天晚上你必须保护我.”小女孩歪着头,很严肃的对徐长卿说.

“保护?”徐长卿有些不明白, “姑娘难道不是妖界中人,不能来去自如么?”

“这都要怪这个小子拉!” 小女孩气呼呼的走到宁坤身边,指着他说: “本来我是可以回去的.但是这个家伙破了我的阵法.这个出阵之法一天只能使用一次.除此之外没有其他办法可以出去.要不是他破坏,我早就回去了.还用得着在这个鬼地方呆一晚上.”

“这里究竟是....?”

“这个结界是我哥哥花了很大心思布置的,没有时间流动,没有人能进来,也没有人能出去.我也不知道,为什么哥哥会把你们关在这里,所以我才过来看看的.”

“那你说的保护是指...?难道这里会有什么危险?”

“没有拉”小女孩连连摆手, “这里什么都没有.但是这里的日夜是和外面一样的.而且一到晚上,会黑的伸手不见五指....”

“哦~~~~你怕黑!”宁坤突然叫了一声.

徐长卿轻拍宁坤的背让他不要说话.小女孩已经气鼓鼓的又瞪圆了眼睛,居然没有反驳.

“那姑娘明天可否带我们出去?”

“不行.....你们是我哥哥带进来的,我不能带你们出去,万一你们是什么危险分子,要伤害我哥哥,怎么办啊?”

宁坤刚要反驳,被徐长卿一把捂住嘴巴.他抗议般的看看徐长卿,不满的看着小女孩.

“姑娘,我们不知道令兄是谁,你也不了解我们,怎知我们一定会伤害他?不如明日你带我们出去,让我们和令兄见一次面,事情不就水落石出了?”

小女孩摇着头,道: “不行...不行的.”

突然,她抬头看看天色,惊慌道: “啊,日夜要交换了.”

话音刚落,周围突然唰的一下就黑了下来,仿佛天空突然被人抽走一般.转瞬间徐长卿除能摸到身边牵着的宁坤外,什么都看不见.

“姑娘,姑娘你在哪?”徐长卿手向前摸去,原本该是小女孩站立的地方却没有了人.继续扩大摸索,发现原本立在各处的树也都没了踪影.整个结界中除了他们两个,就是一片无尽的黑暗.


常坤紧紧的拉住徐长卿的手.虽然他从小就不怕黑,但是这种一望无际的黑暗,他是从来没有遇见过的.徐长卿感到了宁坤越握越紧的手,他顺着手臂把他拉进怀里.一边叫着姑娘,一边慢慢的移动.

“我...我在这里...”黑暗中响起了微小的声音.

徐长卿顺着声音找去,终于在不远处找到了已经缩成一团的小女孩.小女孩微微颤抖的身子顺着徐长卿的手传递了过来.徐长卿拉着宁坤坐在了她旁边,轻轻拍着她的背,问道: “你没事吧?”

小女孩没有回应,只是顺着徐长卿的手,紧紧的扯住了他的衣服,好像扯着一根救命稻草.

一时间寂静无声,三个人在一片黑暗中,只听见各自的呼吸声.

不知道过了多久.宁坤数着自己的心跳声.原来在黑暗中,心跳声也如同打鼓般清晰.旁边渐渐传来低低的啜泣声.徐长卿摸上她细细幼滑的头发,柔声道: “怎么了?”

小女孩不肯回答.徐长卿摸到她的脸,一片湿润.他细心的用衣袖替她擦着,道: “不要怕,我和宁坤都在你旁边,等天亮了,你就可以回去找你哥哥了.”

一提到哥哥,小女孩索性哇的一声哭开了. “哥哥他..他从来不会让我一个人呆在黑暗里的,呜呜呜,哥哥我好怕....”

“胆小鬼~”一边的宁坤道.

“才不是呢,我不是胆小鬼!”

“就一点黑,你就怕成这样,不是胆小鬼是什么?”

“你懂什么?你又没在小的时候,被关在黑暗里三百年.”

三百年?徐长卿一惊.

“三...三百年?”宁坤的声音犹豫的传过来.

“哼!”小女孩拉着徐长卿的衣服,沉默了下来.

半响,她又开口说道: “从我懂事开始,爸爸就对我很暴躁.他对哥哥很好,却很不喜欢我和妈妈.爸爸不许我外出,也不许我交朋友.从小就是哥哥照顾我,陪我玩.”

“后来有一天,爸爸和妈妈大吵了一架.爸爸冲过来找我.我从来没见过这么可怕的爸爸.....我吓的躲了起来,可是还是被爸爸找到了.爸爸不知道施了个什么封印,我就突然来到了一片黑暗中.我哭过也喊过,可是黑暗中除了我,什么都没有.”

“那个黑暗和这里是一样的么?”宁坤问道.

“很像,但是有一点不同.那里是不会变成白天的.后来不知道过了多久....我觉得我醒着和睡着没有区别.没有人和我说话,我就自己和自己说话.....没有人和我玩,我就站着,躺着,坐着....”

徐长卿摸着她的身体感到了一阵颤栗.他把她抱进怀里,让她靠着胸口,轻拍着她的背.

“后来有一天,我看见了亮光.一个人出现在我的面前,抱着我,大哭,说终于找到我了.他说他是我哥哥.可是他和我记忆中的哥哥完全不同.我记忆中的哥哥和我一般高,又温柔,又开朗.可是那个人,又高又大,全身散发着阴冷的感觉....”

后来哥哥把我带离了那个地方.我才知道,原来外面已经过了三百年.在那个结界中,时间是停止的.哥哥已经成大了,而我依然是小孩子的样子....”

徐长卿摸了摸她的头,轻叹一声,稚子何辜.

“对不起....”宁坤低低的说: “我不该说你是胆小鬼的.是我不好.”

“本来就是你不好.”

“你...你怎么这么回应人家的道歉的啊?”

“本姑娘就这脾气,哼~”

两个孩子你一言我一语的斗了一会嘴,终于都不敌劳累,抱着徐长卿,沉沉的睡了.徐长卿慢慢的把遇见小女孩的事情从头到尾想了一遍.脑中一个感觉闪过,徐长卿想抓住它,但是却依然消失无踪.

寂静之中,人的注意力就会渐渐的集中到自己身上.徐长卿白天的伤痛开始慢慢贴上他的身子.一寸一寸的隐隐作痛.徐长卿在心中默念蜀山心法,希望可以化解伤痛.无奈皓天的内力过于霸道,依旧不依不饶的流窜在徐长卿的经脉之中,作威作福.

一只小手突然抚上他的胸口.徐长卿从静坐中回过神来.他听见小女孩轻轻的说: “你受伤了?”

徐长卿安慰到: “没事,一点小伤.”

“不...你伤的很重.而且...是被我哥所伤......”小女孩沉默了下,道: “被我哥哥伤到的人,很难自己治愈...”

被你哥哥所伤.....徐长卿脑中闪过的感觉突然被他抓住了,原来如此.清微给他讲的关于妖皇的故事,和小女孩所说的话,居然这么吻合.而且,她刚出现的时候,还说他们是被他哥哥抓进来的.自己为什么早先没有发现?难道她出现在这里,是皓天的什么阴谋?

徐长卿还没想完,眼前突然出现了一丝微弱的光,如同萤火虫在湖上照耀出来的光芒.徐长卿低头望去.小女孩的手贴着他的胸口,掌心正稳定的发出光芒.

一股暖流流经徐长卿的四肢五脉,刚才依旧阴魂不散的伤痛似乎突然不见了.徐长卿暗暗运了一下内力,气息流通顺畅,以往那些不时作痛的穴点,居然一并都消失了.他刚要开口,小女孩的声音又轻轻的传过来.

“本来你们是哥哥的敌人,我不该帮你们的.但是.....我觉得你们不是坏人.你抱着我的感觉,就和哥哥一样.很温柔,很温暖.....”

“但是你体内有一股很奇怪的气息.我不知道是什么,不能帮你医治.你其他的伤,都是哥哥打伤的,所以我才能帮你治好.对不起...”

“多谢你了.”徐长卿微笑,虽然他知道她看不到.虽然她是妖皇的妹妹,但是这般好性子,和她哥哥截然不同.自己怎么能把他对皓天的看法,加到她的身上呢?

“对了,宁坤说他是蜀山派的.那你也是那个什么蜀山派的?”

我是不是蜀山派的?徐长卿想.自己不再是掌门了,甚至连蜀山派都不能进入,自己还能算是蜀山弟子么?

沉默了许久,徐长卿开口答道: “是的.”

“那你知道不知道一个叫崆峒印的东西?好像是一个刻有一个老头容貌的东西.” 

“崆峒印?”徐长卿在闹海中搜索了一下,道: “没听说过.” 

小女孩失望的哦了一声,不再问话. 

徐长卿摸了一下宁坤.他睡的正沉.白天发生了太多的事,把他累坏了. 

对不起,把你扯进来了.徐长卿默默的想.


十.


结界内的白天来临时,就和夜晚一样让人猝不及防.仿佛暗夜突然被人抽走一般,徐长卿感到眼前白光一闪,树林,白雾,灰蒙蒙的天空,就又全部出现在他眼前.

他下意识的用手遮住眼睛,眯着眼睛望去,外面都变回了进来的样子.身边两个孩子一左一右,趴在他腿上.一夜未睡守着两个孩子,徐长卿觉得自己看外面有点云里梦里的感觉.果然是最近太过劳累了...他摸了摸额头,揉了下眼睛.

宁坤动了一下,从徐长卿的身上慢慢的爬了起来,坐在他对面,摸着眼睛,打着哈欠道: “掌门,早....”

“早.”徐长卿回到.

突然,宁坤摸眼睛的动作停止了,仿佛被什么吓到了,忙不迭的说: “掌门!你怎么在我房里,难道是我做早课又迟到了?啊!啊!”

徐长卿被逗乐了,他拉下宁坤的手,拍拍他的脸,道: “小傻瓜,你昨天就不在蜀山派了,不记得了?”

“对哦.....”宁坤看了看周围,又看到了趴在徐长卿腿上,还没醒的小女孩.摸了摸自己的脑袋,嘿嘿一笑.

徐长卿微笑的看着他,旁边的小女孩也醒了.眼睛有点肿肿的,是昨晚哭过留下的痕迹.

她见宁坤看着她,忙把头转到一边,蹭蹭的爬了起来,伸了个懒腰,用手在头发上摸来摸去,把散落下来的发丝都塞回去.

徐长卿看着两个孩子各自整理自己的东西.又想起了昨天白天勘察树林的情况.这个奇异的奇门阵,昨天自己似乎有了点头绪.但是被小女孩的出现打断了.现在大家都没事,徐长卿又想起来.

奇门分为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门共八门,奇门式又分为阴局和阳局，阴阳各九局，共十八局，冬至芒种用阳九局，夏至大雪用阴九局，每五天为一局，共六十时辰可演化六十局，可演化为四千三百二十基本局。可谓千变万化.徐长卿在蜀山派的时候,曾经下过功夫专研过,但是由于蜀山派并不侧重奇门之说,所以徐长卿对自己所学之物究竟到何境界,从来也没验证过.

那个小姑娘,肯定是不会带我们出去的.徐长卿想,就算她肯,带出去了之后,她自己也会站在尴尬的立场.徐长卿不想因为自己的事拖累到别人.宁坤已经被扯进这里,常胤更是命断藏剑阁,自己已经害了太多人.徐长卿想到常胤.脑中就划过那夜的一片电闪雷鸣.

宁坤见徐长卿脸色不好,推了一把还在理头发的小女孩,压低声音道: “我说,你带我们出去算了.”

小女孩白了他一眼,装没听见.

宁坤见小女孩不说话,把她扯过来,道: “你就看在我们两个陪了你一夜的份上?”

小女孩闭着嘴唇,不肯接话.

宁坤见她不理自己,只觉得自己自讨没趣,又憋气小女孩不肯帮自己,从地上捡了个树枝,找了一棵树,来来回回的抽打.

徐长卿自顾自的看着周围的树,突然灵光一闪,自言自语道: “我怎么没想到....”

他一下子站起来,却忘记了昨晚双脚被两个孩子压了一夜,早已没有了知觉.一下子站立过猛,他直接向前冲去.幸好身边有棵树,忙扶住,才没摔的狼狈.

“掌门?”宁坤丢掉树枝跑了过去,小女孩也一脸疑惑的看着他们.

“没事,”徐长卿摇摇手.他一边活动下腿,一边脑子在飞快的回想以前学过的奇门遁甲. 阴阳顺逆妙难穷， 二至还乡一九宫。 若能了达阴阳理， 天地都在一掌中。此处的奇门阵,非正非逆,看起来一切皆被打乱,细看却又处处带有联系.徐长卿心头一跳,想起一个阵法.

九宫八卦阵

此阵在古书中有所记载.此阵是将物品散乱分布,看似无门,实则内有天机.但是书上也只是略有提及,并没有详细破解之法.

徐长卿举目望去,极目之处树林凌乱分布,白雾缭绕.他用剑在地上画出九宫阵法,标识出了生死之门,看着阵图,久久沉思.

宁坤乖巧的站在一边,没有说话.小女孩则好奇的蹲在一边,看着徐长卿画的九宫阵,头摇来摇去.

徐长卿沉思半响,突然站了起来,大步像东边走去.宁坤和小女孩不明所以,忙急急追上.

东为震.雷上雷下,全雷之卦. 震来，笑言哑哑；震惊百里,不丧匕鬯.妖皇,想来你也不会把生门放在原本的位置.乾卦虽是至尊之卦,但是你的性子不像是这种凶戾之兆,不然你大可以直接灭了蜀山派,不用等到现在还不动手.其他卦象,与你所为相差太远.唯独雷卦,既有如猛虎下山一般的惊世决然,也有圣贤一般的坦然处之.就让我徐长卿赌一把,你会把生门开在这里.

徐长卿数满八十一步,堪堪停下.挥手让两个孩子站远点.抽出洗月剑,运起十成内力,对准一棵树,挥剑砍下.

树坚硬如铁,徐长卿被震退了一步.树上一道伤痕闪过,发出一束耀眼的白光.徐长卿用手遮住眼睛,转过头来.脚下的土地开始颤动起来.一片一片的裂开.徐长卿急急退后,刚拉住宁坤和小女孩,结界一片天旋地转.瞬间黑白颠倒,结界内的一切东西全都碎成一片片的影子,稀稀拉拉的落到了地上.

宁坤欢呼一声,大声叫道: “掌门!你好棒!”

小女孩也嘻嘻一笑,不过一会又沉下脸,道: “我哥哥辛苦做的结界就这么就打破了,你干吗这么高兴.”

宁坤吐着舌头,道: “你哥哥不是好人,只要是他的东西,坏了我都高兴!”

徐长卿环顾四周.结界外是一片黑漆漆的土地.天空是明明暗暗的浅紫色,衬着远远一轮明月,倒是格外的素雅.

“小月!”

小女孩突然缩了缩脖子.她抖抖的回过头,妖皇远远的站在天的尽头,穿着纯白的盔甲,头发都束起了一束.神情严肃的看着她.

“哥哥....”小女孩低声回应.徐长卿回过头去,正好与妖皇的眼神打了个照面.

皓天浑身上下都散发着盛气凌人的妖气.一双眼睛更是盯着小女孩,盯的她都不敢抬头去看他.皓天看似慢慢的走过来,速度却极快,没几步就走到了小女孩面前.

小女孩没等他说话,抢先一伸手,勾住皓天的脖子,全身都挂在了他身上,大叫道: “哥哥!人家下次不敢了!人家不会乱跑的!哥哥你不要生气不要生气嘛!”

皓天本来准备了一肚子的火,被妹妹撒娇的一扑,全都丢到十万八千里之外了.他把妹妹从脖子上拉下来,板着脸教训道: “你也知道错了?这次居然失踪了整整一夜!你是不是看着我不罚你,有恃无恐了?”

小女孩装作没听见皓天的问话,继续抱住他,用头顶着他的肩膀,蹭来蹭去,嘴巴里讨饶的叫道: “我错了我错了,我以后不会了嘛,哥哥你不要生气嘛.”

徐长卿和宁坤都一呆.谁也没想到这对兄妹相见是这幅情形.皓天表现出来的样子,和以往他在他们面前出现的形象相差太远,徐长卿一时间没办法把两人联系起来.

皓天蹲着身子抱着妹妹皓月,眼角瞄到了徐长卿和宁坤.他突然想到什么,问道: “小月,你为什么和他们在一起?”

皓月低着头,说: “昨天我无聊,去找你,你的手下说你去人间了.我又不好跟去,于是就在你房间等你.本来想躲起来给你个惊喜,结果听到你说什么把人关在结界里.....于是我就跑去结界里看看你关起来的人长什么样子.....”

皓天脸色一变,问道: “你在结界里一夜?”

皓月嗯了一声.

皓天忙上上下下打量她,问道: “那你没事吧?”

皓月嘿嘿一笑,道: “没事,那两个人是好人,特别是这个大哥哥.”她回头望向徐长卿,道: “昨晚还好是他陪着我,不然我都不知道该怎么办.”

皓天哼了一声,道: “你不是会出结界么?为什么不出来?”

皓月偷偷瞄了宁坤一眼,不敢答话.

皓天注意到她的小动作.脸色阴暗了下来.他大跨步走到宁坤面前.徐长卿盯着皓天,用手一带,把宁坤带到身后.

皓天冷冷的对徐长卿说: “本来我是很佩服你.我过来,是因为我感觉到结界被人破了.只有一天一夜,你居然能破解,果然不愧是蜀山的掌门.但是你们居然困了我妹妹在结界里一夜,这笔帐,我可不会咽下去.”

徐长卿道: “令妹的事,的确是我们不对.但是刚遇见她的时候,我们不知道她究竟是善是恶,故而阻止了她出结界.这是我考虑不周.但是后来我们也没有交恶于她,令妹并无损伤.而且她和宁坤也没有争斗发生.只是两个孩子,你身为妖皇,不需要和一个孩子斤斤计较吧?”

皓天哼了一声,眼神越发凶恶,道: “我才不管孩子不孩子,把我妹妹留在黑暗里,就是该死!”

皓月在旁边见了,忙跑过去,道: “哥哥,不关他们的事......”

皓天把皓月一把抱起,往旁边挥了挥手.片刻,一个黑衣护卫出现在旁边.皓天把皓月交给他,吩咐道: “带小姐回去,记住,别让她到处乱跑.”

黑衣人领命.皓月忙一把拉住皓天的衣服,急急的说: “哥哥,真的不关他们的事.晚上黑暗的时候,那个哥哥还安慰我呢,真的不关.....”

皓天用手摸摸皓月的头发,道: “哥哥知道了.哥哥还有其他事情要和他们解决,你自己先回去.等哥哥事情完了就来找你,知道了吗?”

皓月镢着小嘴,望着皓天,不情不愿的松了手.

黑衣人一个转身,如同出现一般,带着皓月静静的消失了.

风扬起了黑色尘土,远远的一片中就只有徐长卿,宁坤和皓天了.

徐长卿沉声道: “妖皇,既然令妹的事情已经解决了,我可否问你几个问题?”

皓天眯了下眼睛,道: “谁和你说这件事解决了?我说过了,我不会放过让我妹妹呆在黑暗中的人.”

徐长卿道: “宁坤不过是个孩子.没想到堂堂一代妖皇,居然会和个孩子过不去.”

皓天盯着徐长卿的眼睛.后者毫无畏惧的看着他.宁坤站在徐长卿身后,不知道能帮上什么忙,又不敢乱说话,只能憋着气,看着两人.

皓天慢慢的开口道: “道士,我记得你叫徐长卿,是不是?”

徐长卿不明白妖皇又在想什么.只答了个是字.

“你和飞蓬似乎交情不错啊.”皓天突然又冒出来一句.

徐长卿沉默了一下,道: “飞蓬早已转世,现在已经是一介凡人景天.我和景兄弟是同生共死过的患难兄弟.我知道你和飞蓬在千年前有宿怨,但是现在飞蓬已经转世,景天对你们之间的事情一无所知.你是否也该放手?让这些往事消逝而去?”

“往事?”皓天一楞,突然仰天哈哈大笑.随即低头,眼神中透着咄咄逼人的光芒,道: “你个臭道士,什么都不懂.你有什么资格来叫我忘记往事?患难兄弟?说的真好听.你以为我不知道你和飞蓬之间那点苟且的破事?”

徐长卿一惊.

“更何况,飞蓬不是也不要你了吗?他那个人,本来就是个三心两意的家伙.真可笑,他不过对你说了几句好话,你就死心塌地了啊.结果他不辞而别,你也忘不了他.”

徐长卿惊讶之及,这些事情本就只有自己知道,为何妖皇明明没有上过蜀山,却知道的这么清楚?

皓天看着徐长卿惊讶的神情,邪邪的笑了.他想了一下,道: “你大概在惊讶我为什么会知道你那点破事吧?”

皓天从怀里摸了一下,拿出一堆东西,道: “你看,这是什么?”

徐长卿看了一眼,大受振动.一时间没能说出话来.宁坤眼尖也看见了,大叫一声: “啊!我们蜀山派的五灵珠!”

徐长卿望向皓天,声音中透着犹豫, “这个....怎么会在你这里?”

皓天哈哈一笑,道: “当然是你给我的.没有你,我怎么能拿到这种东西?”

徐长卿觉得自己的手都有点发抖,宁泽说的话又闯进了他的脑中.月夜下,自己把五灵珠拿给妖皇.....但是不可能啊,为什么自己完全不知情?

宁坤仰头看着徐长卿,又看看妖皇得意的笑脸,伸手牵住了徐长卿的手.触手之下,一片冰凉.

“你....”徐长卿艰难的说: “我根本没见过你,何谈把五灵珠交给你之说?”

皓天慢慢的迈着步子,道: “对了,我差点忘记了,你这个掌门,还亲手杀了自己的什么师弟.哈哈,你这个蜀山掌门,做的可真是前无古人,后无来者了.”

徐长卿感到自己的心跳瞬间停止了.常胤是他心中的痛,平时他想都不敢去想.虽然自己有一点模糊的记忆,但是在没有得到证实之前,他依然还是有一丝侥幸,希望事情不会是他想象的这样.现在皓天突然就这样提到了常胤,还清风淡雨的说出了极有可能是事实的事实.徐长卿紧紧捏着宁坤的手,捏的他叫了声痛.忙不迭又把手松开,想看下宁坤,又想继续问皓天,一时间,他突然感到自己有点手足无措.

徐长卿默默调整了下呼吸.开口道: “妖皇.你说的事情,口说无凭,徐长卿不会相信的.除非你拿出证据来.”

“你要证据?”妖皇又习惯性的眯起了眼睛.

“是.”徐长卿的手在身后暗暗捏起了拳头.

皓天似乎想到了什么,嘴角邪邪的上扬.道: “既然你要知道,我就让你知道.”一挥手,一道白光冲入徐长卿的眉间.

一个漆黑的晚上,自己跑去锁妖塔,破解了封印,取走了五灵珠,导致锁妖塔中的妖物全数逃出.事后自己拿着五灵珠,交给了远处等候着的皓天.随后,他独自走入了藏剑阁,一阵困意袭来,便是一片黑暗.

又一日,自己依然是去了锁妖塔,破解了常胤和几位师弟刚刚布下的封印.自己前脚刚离开,后脚便有蜀山弟子闻声而来.走到半路后,一阵迷茫,接着就连接上了之前的记忆,见到了站在自己面前呼唤自己的师侄.

雷雨夜,自己去了藏剑阁,试图破解封印,结果没有成功,常胤从藏剑阁后走出来.闪电下,他的眼神透出复杂的光芒.自己拿着洗月剑,送进了常胤的身体.

记忆,就到了常胤摸着自己的脸为止.

徐长卿抬起头,呆呆的看着妖皇,把脑海中这些事,反复的想了一遍又一遍.锁妖塔,常胤,五灵珠,交替的在他脑海中出现.

皓天哼了一声.看着徐长卿的脸色越来越白,似乎觉得很有趣.他也不催促,只是抱着双手,站在一边看好戏.

徐长卿克制不住自己,一遍又一遍的想起常胤的脸.他早已发现自己的不寻常,却依然选择最后挽回自己.哪怕是自己亲手把剑送入他体内,他依然对自己做着最后的努力.徐长卿有点站立不稳,手向旁边一摸,摸到了宁坤的脑袋.他向下看去,宁坤正抬着小脸,担忧的看着他.

“这些事情.....”徐长卿终于开口, “你为什么会知道....”

“我为什么会知道你就不用管了.现在你要证据,我已经把证据给你了.咱们该继续谈谈飞蓬的事了吧?”

“飞蓬?”徐长卿无意识的跟了一句.

“对.飞蓬.”皓天看着徐长卿的反映,满意的眯着眼睛,道: “你以为我把你带到这里来是干吗?虽然我知道那个飞蓬不在蜀山,不过只要你在这里,他迟早会过来.”

“飞蓬?”徐长卿低着头笑了一下,道: “他早就走了.你把我留在这里也没用.他不会来找我的,没用的,他不会回来的.....”

徐长卿声音越来越低,到后来就反反复复的说着一句话.宁坤竖着耳朵,也没能听清楚.他对发生的事情不很明白.但是看见徐长卿难过的样子,他忙抱住徐长卿的手,示威似的盯着皓天.

皓天盯回宁坤,道: “照你这么说,飞蓬是不回来了?”

徐长卿依然在出神

皓天有点不耐烦徐长卿的忽视,道: “既然不会来,留着你们干吗.特别是那个小家伙,居然把我妹妹留在黑夜里.早点让我了断了你们,我另外自己去找飞蓬!”

徐长卿听到了皓天的话,一下子清醒过来.他拉过宁坤,道: “皓天,宁坤是无辜的!他是个孩子.你和飞蓬有什么恩怨,直接找我来就好了,你放宁坤回去!”

“你说放就放?”皓天一步步逼近宁坤,徐长卿则拉着宁坤一步步后退.三个人之间的气氛越来越诡异,宁坤看看皓天,又看看徐长卿,突然发现自己原来是个累赘,除了给徐长卿带来麻烦外,什么都不能帮他.











“啊啊啊啊啊!痛死了痛死了!老头你轻点你轻点!”蜀山后山的小屋中,传来了阵阵惨叫.

“你这么动来动去的,我瞄准不了,吃苦的是你自己.”一个声音随后响起.

“废话,这么痛,我能不动嘛?要不你躺下试试?哎呀!老头我都说了轻点了!”

“你再动,完不成,可就耽误你自己时间了!”

“可是真的好痛啊!啊~~~”


-------------------------------我是YY分割线------------------------------------------


清微随手从旁边拿起一块木头,压在景天背上,把他压在床上,压的全身动弹不得.另一只手拉起景天的一只脚,嘴里念念有词,道了一声: “破!”,一道符咒准确的射进了景天的脚掌.

景天哇哇大叫,无奈身体被清微制住,动弹不得,只好拼命的用头撞床,以减轻痛苦.

清微一边继续念咒,一边在景天的腿上大穴点来点去,符咒也一道一道的精确的射入穴点.景天叫的已经没有力气了.唯一能活动的头也转不动了,只能在清微施法的时候,啊啊的叫几声.

“好了.”清微拍拍景天的背,拿起木头,站了起来,活动了一下身骨.

景天软趴趴的趴在床上,嘴巴里依然在不时的哼哼.清微瞄了他一眼,自己替自己倒了一杯水,道: “怎么了?才几天就挺不住了?”

“谁说...谁说我挺不住了?”景天的声音已经哑了,语气也依旧不改. “就算你现在再来一次,我也受得了.哼!”

“是吗?”清微笑嘻嘻的摸了下胡子,道: “你受得了,我可受不了.我一把老骨头了,替你做了一天的法,经不起折腾了.等下你能站起来了,自己去后面修习心法吧.现在你穴位刚刚重组,修习心法会有事半功倍的效果.”

景天想到,昨天打通穴位之后修习心法的时候,内力通过新穴位的时候,一阵一阵刀割在穴位上一样,全身上下似乎被人千刀万剐了.他一脸黑线,转头望向清微,道: “昨天不时修习过了么?今天还要?”

清微慢悠悠道: “当然.你求的速成,自然是一日都不可浪费.不吃点苦,怎么能收获?”

“难道说?”清微斜着眼睛看着景天, “你想退出,不想再练了?”

“开什么玩笑!”景天试着活动了下手脚,从床上慢慢的爬了起来.稍微一动,全身又钻心的疼.

“不知道白豆腐在干吗...”景天摸着自己的手臂,自言自语.

“你说长卿啊?”清微又慢条斯理的替自己斟了一杯茶,喝下,道: “一日不见,如隔三秋啊,怎么,你不放心他?”

“我走的时候,他身上还有伤呢.谁知道这小子为你们蜀山派,有没有又虐待自己.”

“还有那个什么妖皇啊.老头,你说他会不会又出什么鬼把戏?”

“妖皇?”清微摇了摇头,道: “妖皇的性子我不了解.不过蜀山最近几日我都没有感觉到异象出现,应是无什大碍.”

“那...会不会是出了异象你不知道?”

清微转头望向景天,道: “你就这么希望蜀山派出事么?”

景天忙摆手道: “不是不是,我这不是担心豆腐么.我怕那个什么妖皇啊,趁我不在偷袭蜀山.”

清微呵呵一笑,道: “既然如此,你就抓紧修炼.等你出关的时候,我保证你的修为一日千里.”

景天从床上一下跳下来.落地的撞击让他呲牙咧嘴了一下.他看见清微在看他,忙摆出一个 “帅”的POSE,支着床架,大声道: “白豆腐~你就等着看你老大我出关之后威风凛凛的样子吧!哈哈哈~”

清微微笑着看着景天得意洋洋的样子,脑子中盘算着是不是明天加大力度.

那景天会不会受不了啊?清微略有些犹豫.

景天跑过来看见清微在沉思,一把拉了下他的胡子,道: “嘿嘿,老头,刚才你打的我这么痛,我也该还礼一下.”

那就明天加两倍力度把.清微看着景天,露出一副看似慈爱,实则腹黑的笑容.




一阵细风吹过三人的衣角,带起一片尘土,慢慢的旋转在淡紫色的天空中,飘远.

皓天紧盯着徐长卿的眼睛.徐长卿护着身后的宁坤,宁坤紧紧的抓着徐长卿的衣服.三个人中流转着诡异的气氛,沉沉的压在他们中间.

“妖皇.我相信你不是这种人.”徐长卿终于开口.

皓天一挑眉.

“你如果是不分青红皂白随意滥杀的话,你早就在妖界门开之日血洗蜀山了.以你的能力,要杀下人间不是问题.但是你却突然退走,之后一直没有再犯.我曾经猜测,你是不是为了某个目的而进犯人间?”

“令妹曾经在结界中问起崆峒印.....难道你在找这个崆峒印?”

皓天脸色一暗,一副被人说中心事的表情.

徐长卿暗暗观察着皓天的脸色,心里盘算着措辞,慢慢的说: “如果你只是要找这件的东西的话,大可不必直接入侵人界.你是妖皇,派出你的部下出去寻找不就可以了吗?”

皓天道: “臭道士,你知道什么.妖界的大门又不是我皓天想开就开,想关就关的.妖界门开的限定期间内找不到崆峒印,我要你们整个人间界一个个全给我陪葬!”

徐长卿问道: “究竟崆峒印是干吗的?我之前从未听说.”

妖皇慢慢的踱着步子,绕着徐长卿走,道: “上古十大神器, 东皇钟、轩辕剑、盘古斧、炼妖壶、昊天塔、伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜、女娲石.其中以崆峒印为掌握生死的力量.可使人不老不死,不生不灭,坐拥天下权力.”

“小月她.....”皓天眼神有些黯然,道: “她小的时候在结界中被关太久,身体已经被消耗了.这些年要不是我一直维持她的生命,她早就混飞湮灭了.但是我的能力终究有限,不可能让她永远这样维持下去.”

皓天把手举到眼前,慢慢的握起,一字一句的道: “只要找到了崆峒印,我就可以为她重塑一个正常的身体,她也可以正常的长大,不必一直是这副小女孩的模样...”

徐长卿没想到皓月看起来一切无常,其实却都是皓天在勉力维持.他想起皓月和他在一起的时候,看起来似乎是无忧无虑的样子,但是声音中总是透着一股与她年纪不符的沧桑的味道.

“之前我并不知道崆峒印在人间.我在妖界魔界都仔细找过,并未寻获.后来偶尔得到消息,称崆峒印流落在人间.奈何我刚准备着手寻找,却被你们蜀山的几个老家伙联手逼了回去,导致小月又白白浪费这么多年.你说你们蜀山是不是该死?”

徐长卿不卑不亢的答道: “妖界大门一开,各种妖兽就会趁机逃出,危害人间.而且师傅也不知道你的目的只是为了寻找崆峒印,这才联手对抗.蜀山派的职责本就是保卫人界,妖界大门开启扰乱人间,我们前来封印也是合情合理.”

皓天不悦的盯着徐长卿,道: “怎么什么事情到了你嘴巴里,全都变成合情合理的了.你们人类,一个比一个奸诈狡猾.就连神族,都有过之而无不及.”

他想了一下,似乎想到了什么,得意的笑了起来,道: “道士,我很欣赏你.脑子够聪明.虽然武功弱了点,不过没关系.你想不想让这个小家伙回去?”

徐长卿不知道皓天在打什么算盘,犹豫了一下,答道: “你要如何才肯让他回去?”

皓天掩饰不住自己的得意之色,道: “很简单,你留下,他回去.”

宁坤一听,忙道: “掌门!我不要离开你!”

徐长卿摸了一下宁坤的头,转头问妖皇: “你要的恐怕不是简单吧?”

妖皇哈哈笑了起来, “聪明. 我皓天看上的人果然不错.我的要求很简单.从此以后听命于我,唯我马首是瞻.当然,我不会信任你们人类许下的诺言.我会洗去你的神志,从此以后你会只听命我一人.如果你不答应,你们两个今天就都不要想活着离开这里了.这里是妖界,这次可没有重楼那个爱管闲事的家伙来救你们了.”

宁坤激动了,跑到皓天面前,大声说: “你这个坏人!掌门才不会听你的话呢!你做了这么多坏事,还威胁掌门,你肯定不会有好下场!”

皓天斜眼望向宁坤,道: “既然你这么想死,我成全你!”说着举起右手,手心中隐约有蓝光闪起.

徐长卿急忙一把扯回宁坤,站在皓天面前,道: “好!我答应你!”

皓天倒是一愣,他没想到徐长卿这么爽快的就答应了.

徐长卿苦笑.现在,他已经确定破坏锁妖塔,杀死常胤的都是自己.蜀山派无论如何也回不去了.景天又早已经离他而去,自己活在这个世界上的理由似乎都消失了.现在唯独只有宁坤,需要自己的保护.不管他做什么,哪怕是自己的命,他都要保住宁坤.

“我已经答应你了.只要你把宁坤送回去,我会遵守自己的承诺,不会抵抗.我希望你也遵守你的承诺.”

皓天从手上取下戒指,念出了一段生涩昂长的咒语.一个光斑慢慢展开.就如同徐长卿第一次在锁妖塔上见到的光斑一模一样.他不管宁坤拼命挣扎,一把抓住他的后衣领,把他往光斑中使劲一丢.随即关闭了结界.

“你.....”徐长卿没想到他是这么不负责任的把宁坤送回去.

“我只答应了你把他送回去,没说送到哪.我刚才随意开了个门,我也不知道对面是哪.是海里还是山上,就看那个孩子的造化了,哈哈哈哈!”

徐长卿愤怒起来,抽出剑就向皓天劈去.皓天用手指虚空划过,徐长卿顿时觉得自己的全身都不听控制了,握着的剑再也挥不动一分一毫.

“你当我是傻瓜嘛?”妖皇眼皮都不抬, “现在我已经完成我的承诺了,该履行你的承诺了.”

徐长卿看着妖皇口中喃喃自语,眼前越来越模糊,意识越来越不受自己控制,终于无能为力的落入一片黑暗中.

“主人.”皓天身边出现了一个黑衣人,低头道: “主人,小姐已经安置好.但是她又吵又闹,不得安宁,非说要见你.”

“我知道了.”

“还有主人...”黑衣人犹豫了一下,道: “主人为何留这个人在身边?”

“这个人心思敏捷,身手不错.我打算让他替我去找崆峒印,另外,他是飞蓬的相好.飞蓬一定会来找他.重楼管不到我妖界的事.不将飞蓬除去,我一口恶气出不了.”

“主人你还是在意魔尊和飞蓬的事情么?已经这么多年了....”

皓天一斜眼,黑衣人吓的一低头,再不敢言语.

“你把这个道士带下去.明天再带他来找我.”皓天丢下这句话,身影一闪,消失无踪.

黑衣人看了一眼呆呆站立的徐长卿.摇了摇头.


某个集市上.宁坤站在路中间,惊恐的看着周围来来去去的人马,大声的叫道: “掌门,掌门你在哪里?掌门!”




十一.

蜀山派最近归来的弟子越来越多.无一例外的,归来的弟子听说徐长卿走了的消息,都会追问一番.问完之后,又都会陷入沉默.日子一天天的过.锁妖塔中被寻回的妖怪也日益增多.徐长卿却自从上次离开蜀山派之后,再无音讯.

常纪却是日日不提起他,仿佛徐长卿的出现与不出现对他都没有差别.当时咄咄逼人追着徐长卿要交代的气势,也全都消失无踪了.

看起来,徐长卿不再出现,常纪似乎更自在些.

妖皇也没再出现,虽然锁妖塔上依然盘旋着不详的黑云.但是常纪派了众多弟子轮流把守着,也没见任何异状.

蜀山派本来似乎就这样慢慢的平静了下来.直到一天,一个人背着剑出现在蜀山派大门口.

阳光照在他的头发上,他的眉眼上,他背后闪闪发亮的剑上.

来人把剑从背上一甩,在空中滑出一道闪亮弧线,锵的一声插入了蜀山派大门的地上,深深的吸了一口气.

“白豆腐,我!回!来!啦!--------------------------  

吼声如同魔音一般穿过了蜀山派.大门上的残雪,硬是被全部震了下来.

来人正是景天.他一个月修炼已满.早上,他迫不及待的踹开清微的房门,拿了东西就直奔蜀山而来.整整一个月没见到徐长卿,景天觉得自己全身上下哪个毛孔都不舒服,一个个都在叫嚣着要立刻回到蜀山派.

景天撑着剑,摆出一个他自以为很帅的姿势,在脑海中不断幻想着徐长卿听见他的叫声,匆匆忙忙跑出来迎接他的样子.

一阵风吹过,吹起景天脚边的一片树叶,飘飘悠悠的带远了.景天站了整整十五分钟,除了几个探头探脑的小道士外,徐长卿的一片衣角都没看见.

景天泄气的放弃了自己已经摆僵硬的姿势,上下拉了拉衣服,大声的咳嗽了一声,从地上拔起剑,摸了摸脸和头发,大声说: “白豆腐,我景天回来你都不出来迎接...是不是怪我突然不辞而别啊~反正你不出来,我就进去迎接你.都是迎接,无所谓谁迎接谁拉!”

于是景天一边干笑,一边大步的跑进了蜀山派.


“白豆腐!”景天呼啦一下推开门,刚要对着背对着自己坐着的人影扑下去,突然觉得哪里不对,于是扑倒的姿势硬生生的转了个方向,把桌子上的茶杯扑了个稀里哗啦.

景天呼啦一下转过头,瞪着坐在桌边的人,道: “常纪,怎么是你?白豆腐呢?”

常纪看着一塌糊涂的桌子,不满的抬了抬眉毛.道: “原来是景少侠......别来无恙.”

“无恙无恙....”景天抖抖衣服,扶了下背后的剑,站了起来.

“常纪啊,你们掌门呢?”景天四下打量了一下,没看见徐长卿.

常纪将手上的茶杯放下.站了起来,看着景天的眼睛,道: “徐长卿因为私自打开锁妖塔封印,与妖皇有不为人知的关系,以及杀害常胤师兄三项罪名,现在已经离开了蜀山派.”

“什么?”景天看着常纪,突然笑了.他伸手拍着常纪的肩膀,道: “常纪啊,是不是白豆腐一个月没见我,让你在这里等着我,给我开玩笑吧.”

常纪严肃的看着景天,没有答话.

景天看着常纪的脸色,笑容渐渐没了.

“常纪,刚才你说的话我没听清楚.你可以再重复一遍吗?”

“徐长卿因为私自打开锁妖塔封印,与妖皇有不为人知的关系,以及杀害常胤师兄三项罪名,现在已经离开了蜀山派.”

常纪一字不漏的重复了一遍.

“打开锁妖塔....勾结妖皇....”景天喃喃的重复道, “杀害...常胤....”

他伸手摸了摸常纪的脑子,道: “你脑子也不像烧坏啊.白豆腐会做出这种事?哈哈哈,他三辈子都做不出来.”

言罢,他也不再搭理常纪,自己在房中四处寻找了一遍.再出门把书阁,书房和大小房间都走了一遍.什么也没找到.

“难道去锁妖塔了?”景天望着远远的锁妖塔的塔头.动了动筋骨,准备过去.

“景少侠.”常纪的声音在他背后出现.

景天回头,常纪和几名蜀山派弟子正站在他背后.

“景少侠,锁妖塔除了少数弟子外,现在已经禁止任何人靠近了.请你不要为难我们.”

景天转过身,看着几名弟子眉目之间凝重的神色,生出了一丝不详的感觉.

“那徐长卿呢?他去哪了?”

“景少侠,我之间已经告诉你了.徐长卿因为三项罪名没能解释清楚,现在已经离开蜀山派了.”

景天望向身后的弟子们.他们都面色凝重的点了点头.

“你说他开了锁妖塔,勾搭妖皇...这其中还有可能误会,你说他杀了常胤,这怎么可能!”景天开始激动了,声调在不知不觉提高.

常纪凝重的说: “开锁妖塔和勾结妖皇,这两件事情还有调查的必要.但是杀害常胤师兄...当天在场的弟子们都看见了,徐长卿自己也承认了.”

景天觉得自己脑中一片混乱.短短一个月,蜀山派居然发生这么多事.常胤死了?徐长卿承认自己杀死常胤?

“常胤呢?你们说他死了,他的尸体在哪?”

常纪看了一眼景天,道, “景少侠的心情我能理解...因为此事尚未完结,所以我借用了蜀山山顶的万年冰窖来置放常胤师兄的身体.打算等事情明了之后,就为常胤师兄火化超度.既然景少侠想要确认......”

常纪回头叫过一个弟子,耳语了几句,道: “景少侠跟着他去吧.”

景天看了常纪一眼,匆匆的跟去了.

常纪看着景天的背影,不知道在想什么.



万年冰窖位于蜀山山顶上的冰封峭壁之上,寻常人根本无法到达.一般都是存放一些寒冰法器.景天随着蜀山弟子御剑而上.找到洞口.蜀山弟子在门口做了个请的动作,道: “冰窖过于寒冷,我的修为还没到深入冰窖而不受伤害的地步.景少侠请自便吧.”

景天看着洞口,觉得自己全身都在发抖.不知道是冷,还是害怕.

常胤静静的躺在冰窖深处.身上的衣服已经换成干净的白纱.他的剑躺在他的身边,衬着他苍白的脸色.

景天缓缓的蹲在他身边,轻轻拉开他的衣领.一道剑伤赫然入目.

果然是洗月剑所伤....

景天认得洗月剑的形状.它和蜀山派的剑略有不同,比蜀山派的剑更细,更薄,用起来也更加轻灵.徐长卿把剑给他看的时候,他还曾经傻傻的自己找了建言剑比较了一下.

“怎么会这样.....”景天坐在了冰地上.冰窖内刺骨的寒气一阵一阵的袭向他.他很了解徐长卿.常胤对他来说是如此的重要.如果常胤死了,他不知道会有多悲伤.可是现在,居然是他杀了常胤....

这其中一定有什么问题.

景天抱着脑袋,把头埋在衣服里.到底是什么问题?

第一次事情是发生在蜀山山上,妖怪来袭...
然后便是妖皇入侵,大家混战,重楼出现,长卿受了伤.
然后自己便觉得自己需要提高,去找了清微.

至今,不过一个月而已.

景天想来想去,想不出其中的问题.

越想,徐长卿的脸在脑海中就越清晰.他如果真的杀了常胤,他会这么样?

景天不敢想徐长卿的反应.


洞外弟子站在剑上许久,才见景天慢慢的走出来.身上覆盖了一层白白的霜花,把脑袋都遮成了白色.

“景少侠果然是大侠.这冰窖我只能进去片刻.景少侠在里面呆了这么久,看起来也依然无恙.”

景天望了蜀山弟子一眼,道: “常胤遇害那一晚,你可在.”

蜀山弟子点点头,道: “我在.那时候因为锁妖塔破,很多师兄师叔们都下山了.我记得那天晚上我睡下之后,夜半突然听见一声叫声.听起来似乎是掌门.....是前掌门的叫声.我们都爬了起来,衣服也没来得及穿.就跑去了藏剑阁.然后就看见前掌门抱着常胤师傅,坐在雨里.两个人身上都是血.....”

“后来呢?”

“后来掌门自己承认说是他杀的常胤师叔....”

“那他当时什么反应?”

小弟子仔细想了想,道: “掌门全身都是湿的.我们带着常胤师叔离去的时候,他还一个人站在藏剑阁.”

景天感到自己一阵心痛.他伸手抓住自己的衣服.

白豆腐.....



“常纪!常纪!”景天一把推开无极阁大门.门撞在墙上,发出砰然声响.

常纪转头,领口突然被人一把抓住.景天的脑袋随即出现在他的面前.

“常纪,到底怎么回事?你把前前后后仔仔细细都告诉我!”

常纪拉开景天的手,瞪了他一眼,抚了一下衣领,道: “景少侠,以前你是徐长卿的朋友,蜀山派才容你来去自如.现在我是代掌门,请你放尊重一点.”

景天突然一抽剑,一下把桌子劈成两半.断木碎瓷洒落一地.

“说!到底怎么回事!”

常纪看了看地上的桌子,又看了看景天的愤怒的眼神.

“景少侠走了这一个月中,发生很多事情...........”



“我不信!”景天一拳头砸在门上.

“景少侠你不信,我也没办法.这一个月内发生的事情的确是如此,你可以问蜀山派每一个弟子.”常纪不急不慢的说.

景天一转头走了出去,下一秒又转了进来.道: “我的通讯器呢?”

“什么通讯器?”

“我走的时候,把通讯器和式微之果,还有书信都放在桌上了.按照你这么说,白豆腐根本没时间回来取这些东西.通讯器和式微之果呢?”

“这些都是我们蜀山派的东西....”

“你少罗嗦.”景天把剑向下一插,居然如同切豆腐一般,插进了蜀山派坚硬的青砖地.

常纪默默的转身,打开一个柜子,取出一个细细包好的白布包裹.

“这个是通讯器和式微之果.一共三个.都在里面.徐长卿走之前就那样放着了,我没动过”

景天取过包袱.细细的白布仔细的包裹着,一层一层,几乎看不见褶皱.

打开包裹,两只通讯器重叠的放在一起.光亮可鉴,一尘不染.景天看了半响,原样包好,小心的塞进怀里.问道: “现在他去哪了?”

常纪摇了摇头.

景天一转头,头也不回的出去了.

青砖地下,只留下一个深深的剑痕.



“清微!老头!你给我出来!”景天一下打开小屋的房门,满房间乱转.

“景天,怎么了?你不是早上刚走吗?怎么?又想我了?”清微慢吞吞的从里屋走出来.

“清微,你知道怎么去妖界吗?”

“妖界?”清微摸着胡子,道: “你为什么要去妖界?”

“白豆腐出大事了,你不知道吗?”

“我怎么会知道...我不是在陪你练功吗?”

“..........”

“出什么事了?”

景天烦躁的抓着头发,道: “你别管出什么事了.你快告诉我,到底怎么进妖界?”

清微摇了摇头, “妖界结界我听说过,只能妖界那边打开,凡人是进不去的.”

“凡人进不去?总有办法的啊.你天下地下,什么不知道,赶快想想.”

清微道: “凡人是没办法的....只有妖魔才能出入....你不是认识魔尊重楼吗?你可以找他试上一试.”

“对啊,我怎么没想到他!”景天急急的转身准备离去,被清微一把拉住.

“景天,你要记住,不管发生了什么事情,这是你们的劫.如果注定了你们有这一劫,你们只可寻找办法化解,而不要强行逆转.”

“知道了知道了.”景天漫不经心的回答. “别拉着我了,我很急啊.”

清微松了手,看着景天离去的背景,摸着胡子.

景天,长卿,能不能渡过这个劫,就看你们两有多齐心了.


神魔之井外,沙尘漫天.

景天站在洞门外,看着神魔之井中凌乱满地的石头和木桩,将剑向肩上一抗,大声叫到: “红毛!重楼!快出来!我找你有事! 红!毛!”

一个黑影迅速靠近,落在景天前面.斗篷飘扬,露出一张陌生的脸.

“大胆,谁在此处直呼魔尊的名讳!”

景天靠近,上上下下看了几眼,道: “你是谁?我找重楼,你来干吗?”

“放肆!”来人一挥斗篷.

景天向后一跳,道: “那好,你们魔尊呢?我找他有事.”

来人道: “魔尊出去了,现在不在.”

“出去了?”景天一下叫道. “去哪了?”

“你没这个必要知道.”

景天将肩上的剑一挥,道: “我和重楼是好朋友,我有很重要的事情找他.我没功夫和你浪费嘴皮子,你赶快告诉我他在哪.”

来人不肯回答.

景天身上开始弥漫出一股杀气.冷冰冰的,张扬的扩散.

来人感觉到了景天身上的杀气,不由得一惊.看起来眼前这个凡人普普通通,修为却已经到了这个程度.

“说.”景天沉声道.

来人不由得被景天的杀气压迫,思索再三,终于开口.

“我不知道他去了哪....我只听魔尊提起北海边....合浦...”

话音刚落,来人抬头,眼前已没有了景天的身影.



合浦.

北海边的一个小渔村.居住人口不过百来人,大多以捕鱼为生.村子靠着海口,居民们被海风吹着,个个看上去历经沧桑.

重楼远远的站在合浦村旁边的一个小山上,向北眺望着海面.手上拿着一个小小的玉佩.

蓬莱岛的不死龙族,那群老家伙,果然是活腻了.居然让自己花了将近一个月时间,才从他们手上拿到这个东西.重楼举起手上的玉佩,细脂白玉,玉面上雕刻出一个精细的人像.盘发须胡,栩栩如生.

重楼又想起蓬莱岛的老头子的话,不由得一阵烦躁.

“小楼啊,你也难得来.我们这几个老头子每天没人陪,很是无趣呢.既然你来了,就慢点走嘛.你几个叔叔很是想你呢.”

他们居然还想摸我的头!重楼一想到自己在蓬莱岛被那几个老家伙 “小楼”来, “小楼”去,被人在言语上压下一头,他又狠狠的瞪了一眼北海.

老家伙,算你们狠!要不是自己去拿这个崆峒印,换了别人,别说一个月了,一年都别想踏出蓬莱岛.


重楼将玉佩收进怀里.正准备转头离去,眼角扫到空中一闪而过的黑影.

飞蓬?他为什么会在这里?一眼看去,似乎武功精进了不少.

重楼嘴角露出一丝微笑.既然武功精进了不少......



景天到达合浦的时候,已是他离开神魔之井两日之后了.北海何其大,村庄何其多.景天一个一个的排找,不眠不休的.身体很累,可是精神却依然很亢奋.

一想到依照徐长卿的性子,极有可能去了妖界找妖皇,他就心里发慌.

合浦只是个很小的村子,景天在村内走着.周围经过的人不由得都看他一眼.

像这样的小村庄,是不太有外人经过的.

重楼到底在哪呢?景天低着头,一边走一边想.冷不防迎面撞上一个人.撞的鼻子生疼.

“谁啊!”景天一抬头.重楼低着头看着他,一身黑衣,衬着他的红发,要多张扬有多张扬.

“红毛!”景天跳了起来, “居然是你!哈哈哈哈,真是得来全不费功夫啊!你居然在这里.”

他上前拉住重楼的胳膊,问到: “红毛,我问你,妖界怎么去?”

重楼刚到嘴边的 “来比武吧!”被生生憋了回去.他看了看景天风尘仆仆的样子,问: “你要去妖界?”

“是啊,我很急啊,我要马上去妖界!”景天紧张说, “你能去的吧?快带我去!”

重楼摇摇头, “去不了.”

“为什么!”

重楼转了个身,道: “千年之前,我和皓天定下了互不侵犯条约,其中一条就是我们两人都不得用外力打开妖魔界的结界.所以这件事,我无能为力.”

景天急急的说: “你不能打开,总有别人能打开吧?还有什么什么的,世界上这么多宝贝,总有能打开妖界结界的吧?”

重楼转身,道: “你以为打开妖界结界这么容易?要这么轻易就被打开,那人间早大乱了.妖界都居住了上古妖兽.帝俊为了维持三界平衡,曾经亲自为妖界封下结界,每二十八年能由妖主打开两个月,以方便妖界和外界沟通.除此之外,任何外力想要打开妖界,不但极其耗费魔力,而且不能维持很久.用我全部魔力也最多只能维持一个时辰.所以,除非是皓天自己来打开,不然谁都别想通过结界.”

“那怎么办?”

“你要去妖界,所为何事?”重楼看着景天,皱了皱眉毛.

“白豆腐失踪了,我怀疑他是去了妖界.”景天道

“白豆腐?”

景天一抬头,看见重楼疑惑的目光.

“哎呀,就是徐长卿啦!”

“哦...那个小道士.....就是你很护着的那个吧....”重楼若有所思.

“对啊....”景天靠近重楼, “要不....你就帮我一次吧?”

重楼想了想,从怀里摸出了崆峒印.

“我不能帮你打开妖界结界.但是我知道皓天在找这个东西.只要你身边有这个东西,皓天一定会迅速找来的.”

“这个是什么?”景天好奇的伸手去摸.

“这个是崆峒印,我刚从蓬莱仙岛那群老不死的手里拿回来的.”想到不死龙族,重楼的嘴角不自觉的抽了一下.

“这个东西,可以起死回生,也可以让人长生不老.”

起死回生?景天脑中似乎闪过什么念头,但是他没能抓住.

算了,他摇了摇头.接过崆峒印,仔细的看了看,突然想起了什么.

“红毛,你说皓天在找这个,难道你专门替他出海去找的?”

“哼!”重楼一甩胳膊,把还挂在他胳膊上的景天一下推的老远, “我才不是为他去拿的.我是为他妹妹去拿的.不管皓天干了什么愚蠢的事,他妹妹是无辜的.”

“他妹妹?”景天眨巴了下眼睛.

重楼叹了口气.

“哎呀,我没兴趣知道那个家伙的什么姐姐妹妹的.你说拿着这个,那个妖皇会很快就找来,没错吧?”

“自然.”

“那多谢了!”景天把崆峒印轻轻一抛,刚要接住,却被重楼一伸手截走.

“我是说皓天会找这个东西,但是我没说现在就给你.”

“你.....”

“要拿这个东西很容易.打赢了我,我就给你.”

景天上前去抢,重楼向后退去.一边退一边说: “刚才见你御剑而过,似乎武功有长进.让我看看你长进到什么地步.”

景天一挥手,又被重楼躲过.急急的说: “红毛,现在不是时候,你先把东西给我!我还等着去救白豆腐呢!”

“那个道士?”重楼哈哈一笑,道: “你紧张他,和我没关系.”

景天把剑往地上一插,撩起袖子朝着重楼冲过去.一出手,速度极快,直向崆峒印抓去.

“果然有进步.”重楼挑了挑眉毛,一个转身闪让,手臂上亮出双刀. “拿起你的剑,我们好好打一场.”

景天跺了跺脚,叫道: “我没空和你打,快把东西给我!”

突然,景天又转了转眼珠,干脆停了手,走回去拿起了剑,背对着重楼道: “反正你东西也不给我.白豆腐找不到,我这辈子都没心思和你打了.你还是找我下辈子去吧.”

“啊,对了.”景天一个回头,不怀好意的笑道: “下辈子别忘记先教我武功,不然别到长大了,是个庸才之辈,那就对不起你魔尊大人苦苦等待了.”

重楼没想到景天会这么说.

景天一甩头,说: “既然你不给我,那我走了啊.”

景天刚迈腿想走,一个东西划过头顶落入他怀中.拿起来一看,正是崆峒印.

“哈哈,红毛.你真好.谢谢你啦.”

“不用谢我.”重楼转身望向天空,道: “我只想等你快点了结后,陪我痛痛快快的打架.”

“没问题!”景天拿着崆峒印对着光看了看.

“接下来就是你自己的事了.我先走了.”

重楼又看了景天一眼,道: “皓天不是大度的人,你...自己小心.”

景天默默的点了点头.


合浦的夜晚,黑色的穹苍如同一层密密的幕布,镶嵌着银色的银色,和着一轮明月,挂在天边.

景天坐在海边,听着海水层层拍上沙滩的声音.远处的海水一反白天清凉的浅蓝色,变成了深不可测的黑色.泛着白色的浪花,压抑的让人难过.

景天背后有一个人影,慢慢的走进.出了鞘的剑在月光下闪闪发亮.景天似乎毫无察觉,只顾着自己陷入深思.

人影走到景天背后,停了下来.景天猛然回头,扑到他身上,手上不知什么时候多了一把小刀.他抵住来人的脖子,沉声道: “你是不是妖皇派来的?”

来人没有回答,手上剑一转,向景天直接削去.

景天一个躲闪,来人趁机从景天身下抽身出来.手腕抖出一串剑花,又向景天攻去.

景天一边躲闪,一边从背后抽出剑.一声撞击,两把剑抵在了一起.

月亮上的云悄悄的移走了.月光慢慢照亮了两人.

景天的眼睛睁圆了.

站在他对面的,不是别人,正是徐长卿.

徐长卿依然是他离开时候看见的样子.只是瘦了很多.他见景天突然愣住了.突然收招,右手发力,剑向左边直劈而去.

景天沉浸在发现对方是徐长卿的惊讶中,躲闪不及,手臂被徐长卿划出一道口子.一丝鲜血留在了洗月剑的身上,闪耀着妖异的光芒.

“白豆腐!是我啊,你为什么偷袭我?”

徐长卿看着他,慢慢的举起了洗月剑.

“白豆腐,我是景天啊,你看清楚没有?我是景天啊!”

“景....天?”徐长卿慢慢的重复着景天的名字.眸子中蒙上的一丝迷茫.

“白豆腐你怎么了?”景天走上前,伸手想拉他.

徐长卿的迷茫瞬间就消退了.他见景天上前.迅速的结了一个印,对着景天发去.

“白豆腐!”景天叫了一声,闪身躲过结印. “徐长卿,你到底怎么回事?”

“把崆峒印交给我.”徐长卿简短又清晰的说道.

“什么?崆峒印?你是来拿崆峒印的?”景天惊讶的说.

徐长卿又举起了剑,重复了一遍. “把崆峒印交给我.”

“你.....”景天急了, “你到底怎么了?崆峒印不是妖皇要来拿的么?为什么是你来?为什么你一来就朝我动手!”

“对,是主人让我来拿的.你把崆峒印交给我,免得受皮肉之苦.”

“主人?”景天惊讶道.

徐长卿见景天没有拿出东西的意思.一挥剑,又攻了上去,

景天顾及他是徐长卿,处处不敢硬抗.但是徐长卿似乎招招不留后路.一反他平时温和轻灵的剑招,每一招出的都是杀招.

渐渐的,景天觉得自己的躲闪越来越慢,他知道这样不是办法.几天不眠不休的寻找重楼,本就让他的体力开始透支.现在面对徐长卿,他不知道该如何对抗他.景天在思前想后的,连胸前出了空门都没察觉.

徐长卿却锐利的一眼就看见.他向下出了一招虚招,景天一心两用的用剑抵住.徐长卿招式一变,向景天的胸口刺去.

眼看剑就在眼前,景天招式已老,已经来不及变换,只能眼睁睁的看着徐长卿的剑向自己刺来.

剑尖划破衣服,就在要触到景天的皮肤的时候,却生生停了下来.景天抬头,徐长卿用一种很奇怪的眼光看着他.

“你.....是谁?”

“我是景天,我是景天啊白豆腐.我刚才就说过了,我是景天啊!”

“景天......景天.”徐长卿抬手摸着自己的额头, “景天走了...不会再回来了.....” 

“你胡说什么!我不是站在你面前吗?”

“景天...景天是谁?你是谁?谁是景天?”徐长卿丢下剑,双手抱着头,蹲在了地上.

“长卿....你怎么了?”景天蹲下身子.

“景天,为什么我想不起这个名字.....我为什么下不了手...主人明明说过要拿回崆峒印的.....我头好痛,我头好痛.....”

“白豆腐...”景天一把抱住他. “你怎么回事?是不是那个妖皇把你弄成这样?到底怎么了?”

“景天...崆峒印....主人要我拿回崆峒印,你把崆峒印交给我....”

崆峒印..景天忙从怀里摸出崆峒印,放在徐长卿手上. “崆峒印,崆峒印我给你了.你别吓我.”

徐长卿死死的盯着崆峒印看了半天,突然远远的丢了出去.

“不行,我不能拿这个....我不能助纣为虐.景天...景天,你杀了我吧.”

“你说什么!”景天倒吸一口气. 

徐长卿摸着脑袋,站了起来,磕磕碰碰的向后退去.

“我不能拿崆峒印,我也不能杀你.....你走,你快走!”

“长卿!”景天叫道.

徐长卿身影一闪,突然消失了.景天一惊,忙跑到徐长卿消失的地方.但是他似乎是突然出现,又突然失踪,连一片衣角都没有留下.

“白豆腐!白豆腐!”空中只留下了景天一遍又一遍的叫声.


“是不是找到崆峒印了?”皓天懒洋洋的坐在一张虎皮大椅上.看着站在下面的徐长卿

“是.”徐长卿回答.

“东西呢?”

“没有拿回.”

“为什么?”

徐长卿没有回答.

皓天哼了一声,看着徐长卿面无表情的脸,自言自语道: “你居然开始想脱离我的掌控了.....”

徐长卿站在下面,默默的没有反应.

“你过来.”皓天命令道.

徐长卿慢慢的走向前,站在皓天面前,停下.漆黑的眸子看着皓天,不带一丝感情.

皓天抬起手,抚上徐长卿的额头,闭上了眼睛.嘴中轻轻的念念有词.

良久,皓天撤下手,站了起来,绕过徐长卿,道: “果然又是飞蓬.”

“千年前,他和我争重楼,千年后,他和我争崆峒印.飞蓬,你果然是我命中克星吗?”

皓天的眸子中闪出一丝残忍的神色.

“既然如此,不知道让你的小情人去杀你,你会有什么感觉,哈哈哈哈哈......”

徐长卿背对着皓天站着,脸上一片平静.


“哥哥?”

殿外传来了皓月的声音.

“小月?”皓天皱了皱眉头.一抹蓝色奔进了大殿,一头闯进了皓天的怀抱.

“哥哥..小月想你...”皓月把头埋在皓天的长发里.

皓天眼中的肃杀之色全数消退了.他扶起皓月的脸,道: “是不是不舒服了?”

皓月摇了摇头.

可是她露在外面的皮肤上,却是染上了一层暗红色.与她原本光滑白洁的肤色,对比成了一种诡异的颜色.

皓天心疼的替皓月卷下袖子,道: “小月,哥哥很快就能找到崆峒印了,你再忍忍.”

皓月环上皓天的脖子,道: “小月不疼,真的.哥哥你不要再派大哥哥出去做事了.....”

皓天眼神一闪,道: “小月,这些是大人的事,你不要操心.”

皓月转头看了徐长卿一眼,道: “大哥哥是好人...可是自从他为哥哥做事之后,他再也不朝我笑了.每次都擦肩而过,也不理小月.....”

“小月,这个人和我们不同.你不用理他.”

“可是,”皓月放开皓天,跑到徐长卿面前,仰面看着他的脸, “哥哥总是不让我出门,也不让我乱走.每天来来去去就这么几个人对着我说话,恭恭敬敬的.只有大哥哥,他会安慰我,他会对我笑....哥哥,你能让他恢复原来的样子,让他可以对我笑吗?”

皓月伸手拉了一下徐长卿的手,徐长卿低下头,默默的看着她.

“小月,等你全好了,你就可以出去了.哥哥不会限制你的.现在你需要关心的,就是好好的照顾自己.这个人和我们不是一路的,你忘记哥哥说过的,凡人是不能相信的吗?”

“可是.....”

“好了小月,你早点回去休息吧.哥哥会尽快把崆峒印找来救你的.”

皓月垂着头,小手拉着徐长卿的手,手心中暗暗露出了光芒.

“小月!”皓天突然厉声道.皓月一惊,把手撤了下去,光芒也随之消失.

“你该回去了.”皓天道.

“哦.......”皓月慢慢的走向门外,一边走一边转头看徐长卿和皓月.他们两个一前一后,皓月看着她,徐长卿则看着地面.

对不起,大哥哥,我帮不了你.....皓月在心中默念.



皓天走到徐长卿面前.打量着他.道: “去把飞蓬杀了,把崆峒印拿回来.”

想了想,又补上一句: “拿不回来的话,你就不用回来了!”

徐长卿轻轻弯了下腰. “是.”



夜凉如水.

景天躺在床上,睁着眼睛,望着天花板.

长卿,你在哪?.....

崆峒印挂在手上,垂下的丝线柔柔的缠在景天的手指上.汉脂白玉的材质在烛火的存托下,越发显得温润,就如同徐长卿.

景天长长的叹了口气.从包袱中摸出通讯器,把两个全都打开.自己拿着一只,看着通讯器上亮亮的绿灯,傻愣愣的出神.

“白豆腐....”

“我很想你,你到底怎么了?”

“为什么我修炼完一个月,出来后,什么都变了.我明明叫你等我,叫你小心不要受伤了,你一个字都没听进去啊.”

突然,景天从床上一个鲤鱼打挺坐了起来,徐长卿的话闯进了他的脑子里.

 “....景天走了...他不会回来了....”

白豆腐为什么这么说?我不是写了信给他了吗?为什么他还会这么说?

这里面有问题.景天顺势想了下去.

白豆腐昨天会袭击我,看起来他是被妖皇控制了.那么常胤被杀.....难道也是白豆腐在被妖皇控制下所为?

既然如此,那长卿做出种种这些不合常理的举动,都是妖皇在搞鬼?

景天抓着本来就睡的乱七八糟的头发.脑袋中的线索却越理越清楚.

那到底为什么妖皇要做这些事情?

景天和妖皇做有一面的接触.他翻来覆去的想,却再也没能找到头绪.

他没有注意到,自己的房门被轻轻的打开了,一个人慢慢的走了进来.

 景天感到脑袋后面突然一阵发麻,一股杀气直扑而来.他下意识的往旁边一闪,手顺势带过放在旁边的剑,呛的一声出鞘.

烛光下,徐长卿的脸忽明忽暗.

景天大叫道: “白豆腐,你是被妖皇控制住了,你清醒一点!”

徐长卿置若罔闻,身形一闪,剑划出七个瞬影,朝着景天飞驰而去.

景天只觉得眼前光芒一闪,七尺长剑迎面而来,竟比他想象的快了许多.

景天身形转动,翻过桌子.但是剑光却好像是活的,在空中生生打了个转,又朝着他飞了过来.

景天在狭小的屋子中错不开身,勉强躲开四次,转头一眼望去,却似乎是漫天的银光,竟让他不知该如何躲避.

“该死.”景天暗骂一声.顾不上继续闪避,闪身在地上一滚,错身到徐长卿身边,抽剑架住洗月,另一只手蓄上三成内力,向徐长卿肩膀拍下去.

徐长卿却仿佛看透了景天的想法.他向前推出一掌,看似风轻云淡,却偏偏把景天的攻击毫无痕迹的挡开了.景天一惊,向后闪去.徐长卿长剑一挥,竟也没有趁机欺上.

“白豆腐,白豆腐你听我说,你要自己清醒一下,你现在被人控制了,你知道自己在做什么吗?”

徐长卿喃喃道: “拿回崆峒印,杀了飞蓬.....”

“我不是飞蓬,我是景天,我是景天啊!”景天着急的说.

徐长卿的眼睛中出现一丝慌乱, “景天,你是景天.”

“我不能杀景天.......”

景天趁机道: “是啊,白豆腐,你不能被妖皇控制了!你是蜀山掌门啊,天下苍生等着你去救呢!我也回来了,你回来找你了.你快醒一醒!”

“景天回来了?”徐长卿迷茫的看着景天, “他回来了?”

“是啊,我们说好一起在蜀山,再也不分离的,你都忘记了?”景天激动了,上前一把抱住徐长卿,把下巴顶在他的肩膀,道: “白豆腐,你赶快想起来,我们说好的事情,那天,我也是这么抱你的....”

“景兄弟......”徐长卿低声唤道.

“是是...我是你的景兄弟,你是我的白豆腐....”景天紧紧的抱着徐长卿,再也不愿意放手.

徐长卿本来低垂着头,突然他又摸上额头,眉头紧紧的皱到了一起.

“白豆腐..白豆腐你说话啊?”景天见徐长卿没有反应,把他拉到眼前,看见徐长卿单手抱着额头,紧闭着眼睛,靠着他的肩头.慢慢的坐到地上.

“痛...我头好痛.......”

“白豆腐....”景天心疼的摸着他的头发, “你要坚持住,你不能被妖皇控制.你还有我呢?看见吗?我就在你身边....”

景天看着徐长卿痛苦的皱着眉头,恨不得他的苦全转到自己身上.

“杀了飞蓬.....我要杀了飞蓬...”徐长卿喃喃的说, “不行....我不能伤害景兄弟.....”

景天抱着徐长卿,紧紧的抱着,仿佛一松手,怀里的人就会向上次一样,突然消失不见.

“景兄弟,你快走...你快走!”徐长卿开始挣扎, “我控制不住自己..你快走,你不走,我会伤了你!”

“我不走,我不走!白豆腐,你要坚持住!”景天紧紧的抱着徐长卿,不让他挣脱.

“你快走!快走!”徐长卿开始低吼,挣扎的幅度也开始加大.景天被他使劲一推,脱离了怀抱.徐长卿举起剑,剑尖对着景天,大叫道: “走!你快走!”

“我不走!”景天叫道, “如果我死了你能清醒过来,我宁可被你杀了!”

“快走!”徐长卿握着的剑微微颤抖,映着他的眼神,绝望又伤心.

“徐长卿!我相信你!我相信你啊!”

“啊啊啊啊啊!”

徐长卿握着的剑银光闪烁,对着景天直刺下去.两个人近在咫尺,景天退无可退,避无可避.

血光溅起,烛光灭了,房间一片黑暗.

徐长卿和景天靠在一起,坐在地上.两个人互相看着,似乎都愣住了.

“景兄弟.....”徐长卿轻轻的说,突然绽开一个微笑.

“你回来了.........”

“白豆腐...”景天双手摸上他的脸, “对不起...对不起...你为什么这么傻......”

徐长卿的白衣上,一片血迹开始慢慢散开,染到了景天的衣服上,慢慢的印透了进去.把他原本暗红的衣服,染成了深红色.

徐长卿的一只手,握着洗月剑,却反转着,插入了自己的体内.

“这样也好...”一丝鲜血顺着徐长卿的嘴角蜿蜒而下.景天颤抖的帮他擦去,却是越擦越多.

“我可以去地府里,替常胤赔罪了.....”徐长卿轻轻的说.

“你个傻瓜,你不要动!我不会让你死的.你是笨蛋!你直接冲着我来就好了!你干吗刺自己!你....你个无可救药的笨蛋!”

“景兄弟.”徐长卿把头靠在他的肩膀,道: “我有一次做梦,梦见你对我说,以后,我们去一个背靠山,前靠水,后院是一片竹林的地方隐居.你说这样好不好?”

“好好好!只要你乖乖的挺住,不要死,你说什么都好!”景天用手按着徐长卿的伤口,可是血却止不住的,染红了景天的手.

徐长卿一笑. “我知道你一定会说好的.”

景天刚要开口,徐长卿又突然说: “以后蜀山派的时候,景兄弟能否费心...照顾一下.......”

“我才不照顾呢.”景天见止不住,只能抱住徐长卿,让他靠着自己, “要照顾你自己照顾去.你那群豆腐,麻烦的要死,只有你才能搞定.”

景天怀里,一团微弱的光芒突然升起.崆峒印从景天怀里探出来,飞到两人面前,光芒大盛.

“崆峒印......”景天喃喃道: “对啊,崆峒印可以起死回生的”

“崆峒印,你快治好徐长卿!你快治好他!”景天不顾一切,对着崆峒印大喊大叫.

可是崆峒印却完全没有反应,依然在半空中闪闪发光.

“景兄弟.......”徐长卿把头抬起来,看着崆峒印,道: “它上面染了我的血.....应该是我来说...”

崆峒印上红红的印记,果然是刚才徐长卿的鲜血,印染而上.

“对对,你快说,让他治好你!”景天着急的看着徐长卿.

徐长卿看着景天,深深的看着,仿佛要把他的脸从此记在脑海中.

“崆峒印...”徐长卿轻轻的开口了, “请把我剩下的生命,都转给景天.”

“什么!”景天一惊.崆峒印突然光芒大盛,彻底的照住两人.景天闭上眼睛,抱住徐长卿.一动不动.

光芒过后,崆峒印从半空哗啦一声掉落在地上.滑出几圈弧线.景天依然闭着眼睛,不敢睁开.他不敢睁开见徐长卿.他怕他一看就会崩溃.

“景兄弟....”徐长卿的声音在景天耳边轻轻响起, “这辈子欠你的,我都还了.下辈子.......”

“下辈子什么?”景天随着他低语.

可是徐长卿没有再回答.

他的头发散落在景天的颈间,头靠在景天的肩上,手垂在景天的身边.

“白豆腐,你答应你了,我们去找个地方隐居.....我们说好的,前面有水后面有山.......”景天的声音开始哽咽,语不成句.

“白豆腐.....”

黑夜中,两个人静静的抱着,许久没有放手.



十二.


神魔之井

重楼看着对面的人,面对面站着.

落叶过处,神魔之井周围的残剑枯骨,更显得阴森恐怖.

“景天.” 重楼道, “你找我过来,想问我什么?”

景天直愣愣的站在重楼对面.怀里抱着一个人,一直没有放下来.

“红毛,你知道崆峒印怎么用吗?”

景天开口了,声音却不似平时的清亮,而是又低又哑,完全没有生气.

“崆峒印?将你的血涂在印上.如果崆峒印接受你的话,它会有所反应.”

“那为什么我涂了我的血上去,它都没有反应呢?”

重楼皱了下眉头,道: “哦?不太可能阿.难道你没被它认可?”

景天垂着头,没有回答.

重楼看看景天怀里的人,似乎猜到了什么.

“你想要救他?可是崆峒印没有反应?”

景天点了点头.

重楼上前一步,看了看徐长卿.又看景天的脸.景天脸上没什么表情,但是眸子中透出一股灰败的神色.

“你把崆峒印给我看看.”

景天踌躇了一下,蹲了下来,慢慢的将徐长卿放下,腾出一只手,从怀里拿出崆峒印,递了上去.另一只手却依然托着徐长卿的后背,让他的头靠着自己的胸口.

重楼接过崆峒印,看了一眼,脸色突然一变.

“你使用过崆峒印了?”

景天点了点头.

重楼闭了下眼睛.道: “崆峒印乃五方天帝的圣物.虽然有起死回生,长生不老的效果,但是它也有其运作规律.通常来说,一次使用之后,十年之内都不能再次使用.”

景天的头唰的一下子抬起来,死死的盯着重楼.

“你说什么?”

“我在得到崆峒印的时候,不死龙族就这么告诉我的.”

“不死龙族....不死龙族是谁?”

“不死龙族是五方天帝为了保护崆峒印,在千万年之前指定的十条金龙.他们负责生生世世在北海蓬莱岛上看守崆峒印,不老不死.但是同样的,他们也不能随意的踏出蓬莱仙岛.我取得崆峒印的时候,正好是他们每百年外出一次的机会,所以我只见到了不死龙族中最年长的一位.关于崆峒印如何使用,就是他告诉我的.”

“十年使用一次.......”景天低头看着怀里的徐长,他的眼帘轻轻磕着,仿佛只是睡着了一般.

“不过不死龙族也说了.每十年使用一次是一般情况下.崆峒印本是圣物,它会自动选择对象.所以十年内又被催动的可能性也有存在.”

“那要怎么样才能再次催动它?”景天急着问.

重楼摇了摇头. “不知道.”

“你不知道,那还有谁知道?”

重楼向北方遥望了一下.道: “在我看来,大约只有那群老家伙自己知道了.”

景天一声不响的从重楼手上拿回崆峒印,把徐长卿抱起.向北边看了一眼,道: “红毛,蓬莱岛怎么走?”

重楼看了看景天,道: “你应付不了那群老头子的.”

“我不管!”景天突然怒吼一声.眼神里透出了杀气.

“我现在只要救白豆腐,其他的我管不了了!我管他是不死龙族,还是全死龙族,他们要是不救白豆腐,我就去搅翻他们的蓬莱岛!”

“你这样带着崆峒印去东海,路上一定会遇见皓天派来取崆峒印的人的.”

“他来正好.”景天脸色迅速黑了下去, “我还怕他不来.最好那个家伙亲自过来.就算他没来,等我救回白豆腐,我也会去妖界找他!”

重楼看了一眼狰狞的景天,转过身子背着手,道: “蓬莱岛就凭你是找不到的.听你这么说来,这件事情似乎是牵涉到皓天了.反正不死龙族也要求我尽快返还崆峒印,我就陪你再去一次.”

景天动了动嘴唇,似乎想说什么.终究没有说出来.

转身欲走,又被重楼叫住, “你就这么带着他去?”

景天没有回头,只是默默站了一下,道: “我答应过,再也不和他分开的.”

重楼看着景天的背影,抬起头望着神魔之井灰色的天空.

皓天,你又做了什么蠢事了?




北海之上,碧波汹涌.

蓬莱岛上却是一派绿意盎然,各种不和时节的花纷纷竞相开放,乍看之下,一片绚烂,仔细看去,却是散发着一种诡异莫名的气息.

重楼走到一处开阔地,停了下来.景天跟在他身后,道: “此处便是蓬莱入岛结界了吧?”

景天走上前,用脚轻轻踢了一下结界.触感坚硬无比,仿佛踢在一块看不见的巨石上.

重楼点了点头.望向景天,道: “此次是你前来求事,该由你来恭请破除结界.”

景天抬头四处望了一下,蓬莱岛上植物浓密,却不见任何飞鸟走兽.四处安静的可怕.

“在下景天,特意前来蓬莱仙岛,有事请教龙族前辈,还望前辈开启结界,让我们进去!”景天朗朗的声音回响在蓬莱岛上.

一个苍老而严肃的声音徐徐响起: “蓬莱岛主百年云游,归期未定.蓬莱不接待来客,汝等速速归去!”

“什么!”景天一惊, “不是说你们蓬莱岛有人的吗?”

“汝不可信口雌黄.念及汝年幼无知,速速归去,末要自寻不归路!”

“你......”

景天刚要开口,重楼一扬手,清晰的说: “那伽前辈,是我.”

那个声音沉默了一下,突然道:“原来是小楼阿!你早说嘛!害的我文绉绉了半天.”

“我只是秉承谁来问事谁开路的传统做法而已.”

“这么说,刚才那个小娃娃是你带来的?你们要问什么?”

小娃娃?景天在心里暗骂了一句,碍于有求于对方,耐着性子没有开口.

“想请教关于崆峒印的事情.”

声音沉默了.周围风声突然大作,吹的景天眯起了眼睛.

一个身着黄衣锦服的年轻人在半空中徐徐飘落.他手执白纸扇,面如冠玉,玄发朱唇,眸子透出一种诡异的金色.

重楼见到来人,很是恭谨的执了礼.

“那迦前辈.”

那迦嘻嘻一笑,摇着扇子,道: “小楼阿,你不是前几天刚来过借崆峒印么?怎么又来问?”

那迦看起来年纪不大,甚至不比景天年长多少,但是声音却是苍老无比,透出一股与他外表不相符的桑田之感,仿佛他的声音已经超越了他的肉体,忠实的反映着他的年龄.

重楼回头望了一眼景天,道: “具体由他来说吧.”

那迦这才转头望向景天.

“小娃,你要问什么?”

景天忙上前一步,道: “我想问下,怎么激发已被开启过的崆峒印?”

那迦望着抱着徐长卿的景天,皱了下眉,道: “已被开启?你们用过了?”

“是.”

那迦回望重楼,道: “小楼,我和你说过什么?崆峒印一旦被用,就要立即归还,你忘记了?”

重楼道: “没有.所以我随他前来,一方面是借物人的身份,一方面是想询问前辈关于能否再借崆峒印的事宜.”

那迦道: “崆峒印十年一开启,开启之后中途无法使用.没有关于其他开启的事项了.”

景天激动的道: “可是红毛说过有特例的!”

那迦沉默了一下,道: “我守护崆峒印无穷无尽,这么多年,只有一次特例.所以,特例不能算在开启事项中.”

“什么特例?”景天急问.

那迦纸扇轻摇,眼睛望着景天,焦距却已不在他的身上.

“二百多年前,有一个年轻人,看起来和你一般大.他来借崆峒印的时候,正巧崆峒印我们拿去另作用处了.后来他不屈不饶的请求,甚至说愿意拿生命交换,我们就把崆峒印拿出来姑且一试.

没想到,原本应该没有反映的崆峒印居然被他在十年的封印之期内再次激发.不过代价就是他耗费了自己的半仙体质,英年白首.我想如果他不是半仙体质的话,常人被吸收了这么多的寿命作为代价,早就去地府报道了.”

“那他是如何激发崆峒印的?”

那迦一笑,道: “这我怎么知道.我只知道那个小娃实在太傻.救醒了那人,耗费了自己,却是为了让那个人和别人成亲.人世间的事阿,果然有趣....”

景天垂首想了一下,道: “那个人叫什么名字?我找他问去!”

那迦摇了摇头: “时间太久,忘记了.我一把年纪了,怎么记得住每个上岛的人.”

一直默不作声的重楼突然道: “如果是前辈说的那人,我大约知道是谁.”

景天大喜.

“不过时至今日,我也不知道他是否依旧在山上.姑且可以带你过去一试.”

“那还等什么!我们赶快走!”景天一个转身,抬头欲走.

“等等.”那迦突然说道,手一绘,崆峒印的影子出现在他的手上,渐渐的变得清晰.

景天感到怀里硬硬的触感一下没了.他诧异的转头,看见了那迦手上的崆峒印.

“崆峒印一次只出借一次,每次使用过后就要立即归还.小楼借的崆峒印已经被使用过了,按照规矩,我理应收回此物.”

“不行!”景天大叫, “我要这个东西去救人!”

那迦看看景天,道: “就是你怀里的孩子吧?”

景天低头看看徐长卿,低声道: “是...”

那迦上前一步,仔细看了看徐长卿,眼神一变,道: “用崆峒印的是他?”

景天抬头道: “你怎么知道?”

那迦转头看了一眼重楼,慢慢的说: “小楼,你把崆峒印给他用了,那小天的妹妹怎么办?我不想看见那个愣头青过来找我拼命.”

重楼长长的叹了口气.

那迦转过身子,背着手,道: “如要借崆峒印,就要遵守我蓬莱岛的规矩,通过入岛考验.如若不然,崆峒印不予出借.”

“什么入岛考验?”

那迦用扇子轻轻一挥,景天十步远的地方出现了一个幽暗的山洞.洞口杂草丛生,一眼过去,深深的望不见尽头.

“一个时辰,你能活着走出来,入岛结界就会自动打开.”那迦道.

景天望望山洞,又望望那迦.

重楼道: “前辈,不如给我个面子,不用这个考验了?”

那迦道: “规矩不可破.”

景天心中盘算着,入岛结界看起来很顽固,自己硬闯不了.对方这个人连重楼都如此恭谨,一定不好对付,想从他手上抢崆峒印希望不大.这个洞里不知道是什么,万一自己不能活着出来.....呸呸呸,就算为了白豆腐,我也一定要重新拿到崆峒印.

他将徐长卿放在地上,替他拢了下散发.

“红毛,长卿就拜托你了.我一个时辰就出来,你就帮我个忙.”

重楼看着景天,想说什么,终于是忍住了.

“你...不要逞强.”

景天朝他一笑,道: “红毛,你别小看我,我今时不同往日了.”

说着,他从背后双指抽出剑,手指一点,淡淡的红色剑气就从剑身上渗了出来.

“爷爷我来了.”景天剑尖点地,毫不犹豫的走了进去.


洞口很小.景天不得不弯着腰,慢慢的前进.可是越向前走,越是豁然开朗.洞的尽头是片开阔的空地.地面上不似进来的通道中的满是黑泥,而是铺满了一大块一大块平整的岩石.顶上有一个小洞,一丝阳光透了进来,在地上照出了一束光斑,打在了中心巨石的一个巨大而奇怪的图案上.

景天打量着周围.空地的边缘都是影影绰绰的巨石,巨大的巨石甚至向上顶在了洞顶上,一眼望去,仿佛周围都贴着巨大的柱子.石头倒影出明明暗暗的影子,仿佛一群小鬼,张牙舞爪的伺机潜伏在周围.

“那个人所谓的考验是什么?”景天谨慎的绕着中心的光斑移动,一边想.

猛然,一股怪啸响起.景天一惊,感觉脖子后面一凉,他身体一个机灵,当即向前一滚.身后传来了一声砰呛之音,仿佛什么利器击打在了石头之上.

景天猛然回头,一望之下,倒抽一口气.

首先映入他的眼帘的,是一块巨大的青铜盾牌.青绿色的盾牌上布满了一片一片暗色的痕迹,刻在盾牌上那个诡异的凸纹上,被光打的阴暗不明.乍看之下,令人作呕的血腥味从盾牌上直扑而来.

盾牌之后的人见一击未能得手,向后一动,仰头长啸一声,粗杂的声音在石洞内被放大了好几倍,回荡在石头之中.

这个是什么东西?景天迅速站起来,摆出剑式,剑上红色的剑气又透了出来,隐隐的缠绕在剑身上.

长啸过后,那人一动,盾牌向旁边挪了开去.景天一见,顿时瞪圆了眼睛.只见一人多高的盾牌后露出一个黑色的人影.身高七尺,浑身长满了黑毛,乱蓬蓬的脸上露出一双青色的眼睛,嘴里穿透出一对硕大无比的牙齿,仿佛两把槌子.从下颚穿出,一直到了膝盖之下.左手拿着盾牌,右手持一根奇怪的巨大铁矛.

那家伙太变态了!这个是什么东西!景天紧紧的捏着剑柄,身形一闪,向着那个怪物直劈而下!

怪物一动,缩回盾牌后,景天的剑砍在青铜盾牌上,画出一串火花.

怪物用力将景天向后一推,头一仰,巨大的牙齿对准景天划下.景天在空中不能变换身形,情急之下,用剑使劲在地上一点,生生在空中转了几圈.风声过去,牙齿堪堪的贴着景天的身体落下.牙齿落出,景天的衣服哗啦咧出两条巨大的裂纹.血光溅了出来.

该死!景天落下后,急退几步,用手一摸腰,死盯着对面的怪物.幸好自己闪躲及时,不然就不只是现在的皮肉伤了.那个牙齿看起来迟钝无比,却是如开锋利刃一般,会将自己划成两端.

空气中弥漫开了景天血的味道.那个怪物抬头对着空气嗅了一下,眼中青光大盛.

他右手铁矛一挥,正击在旁边的一块石头上.哗啦一声,石头裂成无数碎片,掉在他的脚下.他向后弓起身子,猛然向景天冲来.

怪物身形虽然巨大,行动却是灵敏无比.转眼之间已经冲到了景天的面前,巨大的矛当头打下.景天举剑迎上,两个兵器磕在一起,发出响亮的金戈之声.


剑吟声穿到了洞外.重楼站在洞口,沉默的看着洞内.那迦站在他背后,衣服无风自动.

“小楼.你帮了这个人,小天那边,你如何交代?”

重楼没有回头,只是长长的叹了口气.

“早在千年完,我就不管他的事情了.”

“你能不管么?”那迦收起了扇子, “你若不想管,那何必来替小月求崆峒印.”

“小月是无辜的.”

那迦收了扇子,高深莫测的看着重楼,道: “小楼,我是一把老骨头了.六道之事,我见的太多了.你和小天两个人的恩怨,无非因为那些重重的误会.你何苦不与他说?”

重楼道: “我们没有什么误会.六道渺然,天意如此.我与皓天千年前就早已擦肩.现在留下的,不过一些无聊的琐事烂尘.”

“但是你所谓的琐事烂尘,还是牵涉到了别人,不是吗?”那迦慢悠悠的道: “甚至,还牵涉到了小月.本来我也计算妥当.皓天今年得以重回人间,崆峒印的封印期满.可以借他恢复小月的身体.现在你拿去给了他人所用,难道你准备看着小月不治吗?”

重楼默不作声,半响道: “此事是我欠缺考虑.”

那迦回望天边,道: “看起来,弟弟们也差不多该回来了.小楼,这件事情,可不这么好收场阿.你自己自求多福吧,”

重楼没有答话.






景天觉得自己的心跳快要跳出胸口了.

他大口的喘着气,汗珠从他的下巴滑落,滴到了地上.

他身上的衣服变得破破烂烂,丝丝缕缕的,一根一根垂挂着.手臂和腿上被划了好几道伤口,连脸上也挂彩了一道.

凿齿站在他的面前,举起盾牌,砰砰砰的敲打着自己的胸膛.连连仰天大吼.

景天基本上已经使出了浑身的解数.连握剑的手都有点微微颤抖.眼看着时间一点点的过去,对面的怪物却似乎根本没有受到影响.

这个家伙到底是什么东西?景天想, 我连他是什么都不知道,怎么知道他的弱点在哪里?

景天拼命回想之前学过的东西.那些晚上陪着徐长卿一起看的书,听着大街上格式评述中的妖兽,却是没有和眼前这个怪物有相似之处的地方.

“齿长三尺，其状如凿......”景天突然恍惚间想起什么.

“齿长三尺?那不是整个牙齿都有半个人那么长了?那还怎么吃东西?难不成他全靠舌头?”

“景兄弟说笑了.”

怪物的长矛耷拉在地上,随着它身子的走近,发出刺耳的声音.

“下彻颔下，而持戈盾.其名为.........”

怪物猛然朝着景天挥起长矛,横劈而过,景天向上一跳,足尖点在矛上,身影跃起,手上的剑光芒大盛,直扑怪物的头颅而去.

“凿齿!”

剑身在凿齿身上撞击,发出剧烈的声响.把凿齿的头生生砍歪向一边,却是没有伤痕.景天借力在盾牌上一踏,一个鹞子翻身,欺入凿齿背后,对准背后心脏位置,使劲的刺了下去.

“嗷!”凿齿大叫一声.剑尖顶在他的后背皮肤上,却如同顶在铁块上一样,再也进不去分毫.

景天见一刺不入,立刻急退.凿齿已经向背后挥矛而过.一阵风擦着景天的皮肤,擦的他生疼.

“原来是凿齿.”景天想, “当初白豆腐在给我说凿齿的时候,似乎说过他的弱点.....是什么弱点?”

这个家伙,刀枪不入,力气又这么大,到底哪里才是它的死角?


景天的眼睛在凿齿身上扫来扫去.眼睛吗?喉咙吗?心脏吗?

心脏!景天眼睛突然一亮.

“白豆腐阿,你说的那个凿齿这么厉害,那是被人杀掉的?”

“我参阅的古籍中,只有提及了是被后羿射杀的.具体怎么射杀的,古籍也没有提及.不过按照我的推测,羿帝惯使射日弓,而凿齿则永远带着盾牌,似乎在保护什么东西.我觉得极有可能是维护它的心脏.当年被羿帝一箭过心而死,也是比较合理的.”

既然凿齿的弱点可能是心脏,但是他拿着这么个青铜大盾,该怎么办?

眼见凿齿又朝他跑了过来,似乎不知疲倦一般.景天运起全身十成的内力,朝着凿齿反迎而上.凿齿见景天不再是闪躲,反而是迎头而上,不由得一楞.景天瞄准机会,瞬间低身一滚,单腿扫出,将凿齿横扫在地.

凿齿身形高大,下盘却是浮虚的很.景天一刻没有耽误,另一只脚踏在盾牌的边缘,剑尖朝下,靠着脚的撑力,盾牌和凿齿的身体间居然出现了一丝缝隙.

就是现在!景天剑上浮起一个巨大的剑阵,血红色的附在剑上,随着剑尖一同刺向了凿齿的心脏!

“嗷!!”凿齿发出一生怒吼,吼声振动了石洞中的倒悬的碎石,一片哗啦声过去,大大小小的石头纷纷落下.景天觉得自己的脑袋都要被吼声撕开了,声音之大,直把景天的耳朵震的几乎什么都听不见.

该死..景天在心里默念.手中的剑只是向下一顿,便再也深入不了.景天的力气已经接近耗尽.但是他固执的不想撤退.这一退,下一次进攻,他就毫无胜算了.

凿齿见景天在他身上不动,右手一翻,矛身拍在景天背上,将他拍出三尺,远远的掉在了地上.

景天噗的吐出一口鲜血.凿齿的力气何其大,如此生生挨了一下,景天觉得自己的脊骨都差点被拍断.

没力气了,也没时间了.景天心想.他单脚跪地,试图再站起来,可是全身都疼的如同刀割,拿着剑的右手也在微微颤抖.他用左手按住右手手臂,抬头望向凿齿.

凿齿这次却没有进攻,只是抬头望向洞顶的那一束阳光.一层蓝色的雾气徐徐降下,团团笼罩了凿齿,待雾气散去后,凿齿也不见了踪影.

景天惊讶的望着眼前的变化,还没反应过来时,那迦的声音在石洞中响了起来.

“孩子,你很厉害.居然能在一个时辰内发现了凿齿的弱点并且准确的攻到了.你已经通过了入岛考验,现在出来把.”

通过了?景天大喜,用力一撑,站了起来,却不想身体一个松懈,腿发软,又哗啦一下跌在地上.

白豆腐,我通过了.我通过了!景天默念着,从地上支撑着起来,扶着墙,踉跄着向洞外走去.好几次差点跌倒,都靠着手中的剑支地,才没有又摔一次.

出了洞口,重楼就站在外面等着他.看见景天的样子,并没有多惊讶.

“景天,我知道你有进步,但是没想到你居然能打赢凿齿.”

景天咧嘴一笑,道: “你当我是谁阿?小小凿齿不在话下!”

话虽如此说,身上的狼狈却是掩饰不住的.全身筋骨一阵又一阵疼.他勉强走到徐长卿身边,重重的坐下.看着徐长卿的脸,道:　“白豆腐,这次又是靠你了,如不是你,我怎么知道那个变态的怪物的弱点在哪里.”

那迦很平静的看着他们.手上的崆峒印一道亮光闪过,出现在景天的手上.

“既然你已经通过考验了.崆峒印自己可以为你所借.但是你要记住,一旦使用完毕,必须立刻返还.即使无法使用,也必须在一个月内归还.如若超过期限,不死龙族将会视你为蓬莱的敌人,天涯海角,永不罢休.”

“知道了知道了.”景天疲惫的摆摆手.将崆峒印小心的收好.

重楼似乎想起了什么,对那迦说: “前辈,我记得蓬莱有一种仙草,得益了蓬莱上不生不灭的特性,采摘下来之后,放在死人身边,可以维持身体三月不败.不知前辈可否给我一点?”

景天望着两人,瞪大了眼睛.

那迦弯弯眼看着重楼,右手一招,一株细弱的小草出现在他手上.

“小楼,你都开口了,我怎么能不给呢?没想到你为了这两个凡人,居然转了性子了.”

重楼拿过小草,没有回答,只是随手递给景天.

景天感激的望了重楼一眼,将小草放入徐长卿胸口.一阵几乎看不见的白光瞬间笼罩了徐长卿.原本苍白灰败的脸色奇迹般的恢复了血色,看起来似乎只是睡着了一般.

景天弯下腰想抱起徐长卿,却是全身疼痛,一点力气都使不上来.

一只手从景天手里接过了徐长卿.景天一回头,看见了站在旁边的重楼.

“你受伤了.”

景天看着重楼接过徐长卿,眼神中露出感激的神色.

“红毛....”

“不要嗦了.我们走吧.”重楼干脆的一转身,向着岛外走去.

景天连忙一瘸一拐的跟上,大声的叫道:　“红毛!你走慢点!你没见我受伤了吗?!”

那迦站在原地,看着离去的人的背影,露出了神秘莫测的表情.



“红毛,你要带我们去哪?”景天的大嗓门透过层层吹在他们脸上的风,从后面传了上来.

重楼用余光瞥了他一眼,道: “黄山.”

“黄山?那个老头说的人在黄山?”

“我只是听说他们的事情,隐约知道他们可能在黄山.此番前去,我也没有把握能否找到他.”

“这样阿....”景天喃喃自语.顶着一身的伤御剑,风吹在他的伤口上,隐隐的作痛.虽然都是些皮外伤,但是最后被凿齿的一击似乎严重不少.现在被风一吹,更是觉得浑身散架一般.

景天本想开口道休息一下,但是一想到崆峒印能找到办法救活徐长卿,浑身的细胞就都开始渴望着这一刻.连他也不知道,原来自己已经对徐长卿依赖到这个地步.

飞在前面的重楼突然道: “底下就是新安城,我们下去.”

景天一楞, “为什么?”

重楼没有答话,只是自顾自的向下降去,并不理睬景天.

景天站在剑上顿了一顿,露出一抹无奈的微笑.



新安城地处徽州中心,连接了左右两边的商道,车来马往,十分热闹.重楼随意选了一家看起来还算干净的旅馆,要了两间上房,将徐长卿小心的放在床上,只是转头说了一句: “你先休息.”,便欲出门.

景天一把拉住重楼, “红毛,你去哪?”

“青鸾峰.”

“青鸾峰?是不是你刚才所说的那个隐居的地点?”

重楼点了点头.

景天呼啦一下站起来,道: “我也要去.”

重楼转头, “那姓徐的怎么办?”

景天一下语塞.看看重楼,又看看徐长卿,嘴唇不甘心的咬着.

重楼向门外走了两步,又停住,道: “景天....你的衣服也该换一下了.”

衣服?景天低头看去.只看见一些碎布条挂在身上,窗外的风一吹,扬起一片肉色.

“小二!给我去拿件衣服来!!”


景天累了一整天,实在是倦了.重楼走了之后,他靠着桌子,强打着精神,却始终敌不过疲倦.迷迷糊糊的就想要睡过去.

一阵阴冷之气从背后升起.景天突然清醒过来.侧身向旁边一让,一把矛擦过他的身子,在了桌子上.桌子承受不了这股力量,一声巨响,崩坏成两半.

景天流出身的冷汗.若是刚才反应慢一拍,现在....

身后冷风又起,景天迅速转身,正欲抽剑,冷不丁却被人在背后一击,他控制不了自己的身体,砰的一声撞上了窗栏,木头裂开,随着景天身体一起滚了下去.


新安的街道上,一个小小的人影坐在街道旁边,看着旁边摊子上的人大口的吃面,偷偷的咽着口水.

他摸摸怀里,掏出几个铜板,数了数,又依依不舍的揣了回去.

哎....到底什么时候才能走回蜀山阿?这个方向对不对阿?他仰着小小的脸,向着蜀山方向望去.

突然,砰的一声,一个人影从远处的二楼破窗落下.大街的行人一惊,大家都扭头望去.

一个穿着粗布衣的男人拿着一把造型奇怪的剑,半蹲在地上,眼睛死死的望着头上正漂浮而出的另一个人.

孩子的眼睛瞪圆了.

妖皇!

景天从地上站了起来,拿着剑指着皓天, “臭妖怪!你有什么本事?只会偷袭!”

皓天阴阴的一笑,道: “飞蓬,没想到你命真大.果然你的小情人对你下不去手.”

景天像被人踩到一脚一般,一下子暴跳如雷, 直接挥剑对着皓天攻去.

皓天刚开始还只是躲闪,三招之后便不得不开始出手抵挡.他惊讶的看着景天,道: “飞蓬,没想到月余不见,你居然进步这么多!”

景天黑着脸,只是顾着进攻,懒得搭理皓天.

皓天见如此缠斗没有意义,向后瞬闪,右手指天,青天白日之下引下一个惊雷,炸在景天身边.

景天一闪,躲过雷击.旁边的群众却是都被吓坏了,纷纷叫嚷着,退的干干净净.

只有一个小小的身影没有退开.远远的站在皓天的背后,露出一对大大的眼睛,死死的盯着他.

“飞蓬,把崆峒印交给我,我就让你走.”

景天哼了一声.露出了 “你做梦”的表情.

“你伤害了长卿,这笔帐我还没和你算呢.居然想要崆峒印,你下辈子再想吧!”

皓天收起了懒洋洋的表情,换上了一副狰狞的神色.右手背在背后,凝结出了一个金色的光球.

一阵气息突然从背后靠近了皓天,他直接本能反应,提起右手光球便准备砸下.但却在看到对方的脸时生生停了下来.

宁坤正带着一脸愤怒,仰着小脸站在他背后.

“坏人!”宁坤高声叫道.

皓天黑着脸,左手一甩,将宁坤打到了一边.

景天忙去旁边扶起宁坤,宁坤的全身上下都是黑乎乎的,看起来似乎吃不了不少苦.

“小孩子不要过来,你赶快到旁边去.”景天道.

宁坤看了景天一眼,又盯着皓天,道:“坏人,你把掌门弄到哪里去了?”

掌门?

皓天忽略了宁坤的话,直接对着景天道:　“飞蓬,最后一次,崆峒印你交不交给我?”

皓天右手中的光球正在迅速变大,噼啪的亮过一圈圈的闪电.

“皓天!”一个声音从他背后响起.

皓天的身体突然僵硬了.手上的光球啪嗒一声碎掉.

他的背后,重楼张扬的红发和黑色的斗篷,在风下无声的飘扬.



“皓天,好久不见了.”重楼的声音丝毫没有变化,似乎只是在和一个朋友打着简单的招呼.

皓天一动不动,只是突然失去反应般的盯着地面.

两个人之间形成了诡异的气场.沉默的,让人窒息的安静.

宁坤想动,却被景天拉住.虽然景天并不清楚这两人之间有什么过节,但是重楼和皓天的反应,也让他捉摸不定.

重楼慢慢的走上前,越过皓天,背对着他,沉默了良久,开口道: “皓天,崆峒印已经被使用了,你现在拿走也没用了.不如....”

“被使用了?”皓天猛然抬起了头,死死的盯住了重楼.

“这也是你自己造成的,如果不是你派徐长卿去杀景天,崆峒印也不会被徐长卿用掉....”

“徐长卿用了崆峒印?”皓天重复了一遍, “徐长卿用了崆峒印?”

“哼.”重楼没有搭理皓天.

皓天看着景天,盯着他半响,突然仰天长笑.

“这就叫,人算不如天算吗?哈哈哈......原来,我皓天苦心找了这么多年的崆峒印,终于等到现时今日可以使用了,居然被我派出去的人用掉了....哈哈哈.....”

景天,宁坤都皱着眉头,没有说话.

皓天咬着牙齿,转向景天:“飞蓬,崆峒印可是你去蓬莱岛找那群老不死的借的?”

重楼道: “是我从前辈那里借来的.”

皓天的眸子忽一下子变红了, “你借了崆峒印,却给了飞蓬?你难道不知道小月已经不行了吗?!”

皓天最后一句几乎是吼的,伴随着他的吼声,他右手握拳,同时打向重楼.

重楼单手捏住皓天的手腕,轻不可闻的叹了口气,道: “当初我没想到你会让徐长卿来拿崆峒印.”

皓天手腕被制,改用另一只手劈向重楼. “我让徐长卿来拿崆峒印,还不是因为这家伙是飞蓬!”

重楼腾出另一只手来阻下皓天,道:　“这么多年了,你为何还执着于此?”

皓天双手被制,刚想下盘攻击,被重楼一眼看破.他把皓天向旁边一推,顶在墙上,用自己的脚顶住了皓天的膝盖和大腿,让他无法动弹.

皓天全身的毛似乎都竖了起来.猛然间,他全身都燃起了金色的火焰,将他和重楼团团笼罩在里面.远远的只看见一团烈焰,影影绰绰的两个人影.

“皓天,不要再玩这套了.你的火我根本不放在眼里.”重楼低低的说.

“重楼,千年前你就是这样对我的.不管我怎么跟随你的脚步,怎么努力,你都是把我看成一个可有可无的东西.你忘记你当初和我说过什么吗?你居然还把崆峒印给飞蓬,你知不知道小月已经撑不了几年了?”

重楼看着皓天的眼睛,　“皓天,当初我就把话给你说清楚了.我让你走,不要再跟着我,你根本没听过.”

“你放屁!”皓天怒道:　“那时候是妖魔界混战,我刚登上妖皇的位置,你怕我被其他上古妖兽不服,才故意疏远我!”

“信与不信,全凭你自己.”

“那签订妖魔互不侵犯条约时,你明明可以不和我签的,为何定下这个条约?”

“签订条约对魔界也是一项大功.”重楼道: “更何况,不签你们妖界的那群老妖物能让你好好的坐稳妖皇?

“重楼,千年前我攻上南天门找你,被飞蓬打败,也是你偷偷阻止飞蓬,让我回到妖界......”

“既然你都知道,何必还干出这些傻事?”重楼低吼道, “你知不知道,你干的这些事,攻击天庭,攻击姓徐的,攻击景天,都是毫无意义的!”

“毫无意义....”皓天嘴角一扬, “怎么会毫无意义呢?起码你看到我的存在了.”

“你.....”

“重楼,我皓天恩怨分明.对我好的人,我加倍奉还.那个臭道士所在的蜀山派,本来就在二十八年前和我有过节.至于飞蓬,我一直就看他不顺眼.既然那个道士是飞蓬的人,我多折磨他几下,有什么了不起.一介凡人,你难道也放在眼里?”

“就是你这种自大的性格,才会造成现在崆峒印被使用的后果!”

“我造成的?”皓天一下子激动了, “你把崆峒印交给了飞蓬而不是给我,现在说是我造成的?”

皓天身上的烈焰呼一下升高了,烧着两个人头顶的树叶噼啪作响,炙热的温度连景天都有点承受不了,拉着宁坤远远的站了开去.

“重楼,千年南天门一战后,我们一直互相躲着.时至今日,事已至此,我只问你一句,你可还是当年的重楼?”

重楼看着皓天的眼睛,半响,慢慢的说: “你早已不是当年的皓天了.”

皓天的身上的火焰慢慢的褪去了.原本随着他火焰在身后张扬的长发也全数披下.他垂下眼帘,挣扎了一下,将身子从重楼的束缚中解放出来.

“把崆峒印给我,我自己去找蓬莱岛的老家伙想办法.”皓天平静的说.

重楼看看景天,道: “我们已经去找过前辈了.前辈说只有一人知道如何再次崆峒印,我们在这里也是找这个人.”

“找到了吗?”

“.....没有.”

皓天冷笑一声,道: “既然如此,不如给我去找,我在人间的时日不多了,陪不起你们慢慢耗!”

重楼道: “这人在哪,我有七成把握.如果你能找的到他,还请便.”

皓天眼神闪烁,张口道: “那我和你们一起去.”

“什么!”景天一下子跳了起来, “红毛!就是这家伙害死白豆腐的!你不帮我杀了他也就算了,居然要让他和我们一起去?”

皓天转过头对景天说: “我可没害死他.如果你不想他死,干嘛不让他杀了你,这样他不就不用死了?”

“你!”景天大怒,提起剑就想冲上前,却被重楼拦住.

“景天.姓徐的这件事,就算在我头上,日后我定会让皓天给你个交代.眼下当务之急就是找到使用过崆峒印的人,我们不要在这里浪费时间了.”

“不行!”景天咬牙切齿的试图摆脱重楼, “我不可能和他一起走!”

“有本事你来杀我阿.”皓天一挑眉毛, “就凭你,还想奈我何?”

“够了.”重楼一挥斗篷,厉声道.两个人顿时没了声音.

“皓天,你给我闭嘴.景天,我重楼说出来的话,你不相信吗?”

“总之,要我和他一起走,我死都办不到!”景天见伤不了皓天,转身向客栈走去.路过宁坤,见他还死死盯着皓天,直觉的这孩子不简单,顺手拐了他,就带上了楼.

重楼也转身离去.皓天一个人站在空无一人的街道,看着重楼离去的背影,眼睛里露出一丝悲伤.

重楼....我不想和你这么重见的.....


十三.

景天所料不差,路边的宁坤的确是和徐长卿有关系.一踏进房间看见了床上的徐长卿,宁坤就奔过去抱住他,再也不肯撒手.

“掌门怎么了?”宁坤见徐长卿没有反应,回头问跟在身后进来的两人.

景天心里一沉,将他拉了过来, “孩子,你是蜀山派的人?怎么会在这里?”

“你们是谁?”

“我是景天....”

“你是景天?”宁坤的眼睛一下子亮了, “你就是掌门经常说的景少侠吗?”

“白豆腐...厄,你们掌门都说了什么?”

宁坤歪着头,边想边说, “掌门说,景少侠是个侠义心肠,敢做敢当的大侠,虽然表面上看起来有些满不在乎,其实却是很执着很在乎.”

景天觉得自己的眼睛有些模糊,他甩了甩头,问道: “还有吗?”

“对了,掌门不经常笑,但是每次说起你,他都会笑呢.”

景天转过头去,不让宁坤和重楼看见他的脸.宁坤眨着眼睛,问: “景少侠,掌门为什么躺着?”

“他是.....睡着了.”景天低声道, “等他睡够了,就会醒过来的.”

景天沉默了一会,似乎想起了什么,转头问道: “孩子,你知道不知道,长卿最近到底发生了什么事情?”

宁坤点了点头.

景天和重楼站在旁边,听着宁坤断断续续的讲了徐长卿在蜀山上发生的事情,后来两人又在妖界发生的事情,景天越听越沉默,重楼越听眉头皱的越深.

当听到徐长卿答应了皓天的要求,要送宁坤回去时,景天再也忍不住,绲囊幌屡淖抛雷诱酒鹄,道: “那个该死的家伙,居然抓着白豆腐的性子要挟他!”

“后来...后来我就被丢了出来,到了一个我不认识的地方,我到处打听怎么回蜀山,走了一个月才走到这里....今天就正好看见那个坏人和你打在一起....”宁坤吸着鼻子说.

景天拍了拍他的肩膀,转头望向重楼, “你说去找那个会用崆峒印的人,没找到?”

重楼道: “那个地方已经人去楼空了.”

“那.....?”

“不过我知道还有一处及其可能在的地方.如果他不在那里出现,我就真的没把握他会在哪了.”

“是在哪?”景天问道.

“姜国故宫.”

“姜国.......故宫?”

“姜国故宫被战火所毁,但是龙阳为了铸魔剑所留下的铸剑台,却是集齐了天地灵气,此后也有无数铸剑师前往铸剑,留下了无数残剑短刃,所以那地方现在已经被称之为剑冢.”

“剑冢..”景天站了起来, “那我们现在就去!”

重楼上下看了一眼景天,道: “我们明天出发.”

“可是我等不及了!”

“你等不及,那这个小孩呢?”

景天一楞,转头望向宁坤,他还全身脏兮兮的站在床边,望着两个人.

“那...好吧....”





“红毛.”一行人在去剑冢的途中,落下脚休息的时候,景天拉过了重楼, “我想问下,你们一直说的那个家伙的妹妹,是怎么回事?”

重楼看了看远远的站着,只能看一个身影的皓天,沉思了一下,道: “皓天的妹妹在很小就被关进了结界,皓天花了三百年时候才把她救出来.但是她当时年纪太小,结界对她身体的损耗太大,出来之后就不行了,是皓天一直用自己的功力维持着.”

景天皱起眉头, “听宁坤说的,那个小姑娘好像人还不错,到底是谁把她关进去的?”

重楼转头道: “这件事情对皓天来说,是不可触及的底线,你不用打听了.”

景天眼珠转了转,道: “那不知道崆峒印如果被开启了,可以用几次.那个什么不死龙族的可是把这个东西借给了我,你现在不说,我到时候能开启了,也不会去救她.”

重楼看了景天一眼, “你不是很恨皓天么?人家的家务事,你就这么有兴趣?”

景天道: “我恩怨分明.那家伙是那家伙,如果他妹妹这么可怜......我..才不会和他一样.”

重楼哼了一声,没有答话.

景天见重楼不理他,泱泱的靠着旁边一棵树坐了下来.

“这个事情.....我也是听说的.”重楼突然开口了.

“老妖皇当初年轻气盛,却总是被妖界的那群上古妖兽架空势力,性格越来越暴躁.偏偏他夫人却是温柔贤惠,人尽皆知.老妖皇他经常外出,留下夫人一人在府中,和她的儿子皓天相依为伴.双方的感情一直很冷淡,皓月就是在这种情形下出生的.

皓天长期没有父亲关爱,却是对妹妹百依百顺.有一晚,老妖皇突然发狂,亲手杀了自己的夫人,皓天和皓月均不知所踪.老妖皇就这样孤单的过了三百年,直至年老体弱,被几个前来偷袭的妖兽联手击毙.

皓天失踪的这三百年间发生了什么事,他从来也没有告诉过我.我只知道他一直在寻找皓月的下落.”

“那老妖皇究竟为什么要杀自己的夫人?”景天问

重楼皱了下眉头, “外界盛传,皓月不是老妖皇的女儿.”

“那皓月?”景天追问.

“传说是被老妖皇亲手封入结界的.”

景天沉默了.

突然,重楼一转头,对着远处一处灌木直扑而去.景天一惊,站起来跟着跑去,只见重楼站在一片矮树前,神色严峻.

“红毛,怎么了?”

“刚才我感觉到有妖兽的气息.”

景天一听妖兽,一下拔出剑,道: “在哪?”

重楼慢慢向四处望了下,道: “现在不见了.”

“...........”

“难道是调虎离山之计?”景天想到这个词,全身一惊,忙跑了回去.却见徐长卿和宁坤都好好的坐在树下.

“到底是谁?”景天摸摸脑袋,转头望向还在原地的重楼.

“为何这股妖气,会和皓天身上的有些像?”重楼在心中默想.




宁坤一踏上剑冢的土地时,浑身不由得一颤.

漆黑的泥土前铺着巨大的青色石板.上面被沙子日益风化的古朴的花纹变得斑斑驳驳,形成了一种奇怪而扭曲的纹路,就好像一群奇形怪状的怪物,在地上张大着嘴巴等着每一个进来的人.

剑冢前方的路散落了大大小小的剑,有些没断,但是已经被侵蚀的面目全非,有气无力的斜斜的插在地上,有些断了,折了,都稀稀拉拉的散落了一地.无声的诉说着自己还是一把利器时的光辉岁月.

一股压抑又哀怨的气氛笼罩着剑冢,宁坤不由得向景天靠近了一点,抬头看他,却是见景天一脸的严峻.

“红毛,你确定是这里没错?”景天第一次踏上姜国故宫,看着自己的前世誓死守卫的土地,一种莫明又微妙的情绪爬上了他的脑海.

重楼大步向前走去.绕过那些残剑断刃,通过一个灰暗的通道.当年的姜国铸剑台就跃然于眼前.

黑黝黝的铸剑台没有生火,到处都笼罩着生冷的气息.

景天小心的将徐长卿靠着墙边放了下来,走到重楼身边,道: “红毛,这地方鬼气森森的,你确定那人在这里?”

重楼刚要回答,皓天也随之走了进来.景天见他进来,面色一黑,把头转了过去.

空洞的铸剑台大厅中,一阵脚步声徐徐响起.不紧不慢的走着,众人皆将眼光转向了后方的一片阴影之中.

“我闻剑吟悲鸣,原来是有人来了.”一个温和的声音随着脚步声的靠近而响起.

“我们是来找住在这里的一位前辈的!不知道你是不是阿?”景天抢先叫起.

一个人影从阴影里转了出来.一身简单的蓝白色长袍,一双温和的眸子在黑暗中闪现.

他的年纪不大,头发却是雪白,随意的挽着,散落下的头发静静的搭落在他的肩上.他就这样随便的站着,却透出一股漠然出世的味道.

那人盯着景天背后的剑看了一会,叹了口气,道: “你是小葵的哥哥吧?”

景天一惊.

“你来找我有何事?”那人道.

景天忙伸手从怀里摸出崆峒印,拿给那人, “听说前辈知道这个东西怎么开启,我们是特地来请教的.”

那人看了一眼崆峒印,眼神中一丝惊讶一闪而过.他没有接过崆峒印,只是问道: “你要开启此物何用?”

景天转头望向徐长卿一眼,眼神中露出复杂的感情.

“我是要救一个人.”

那人随着景天的眼神望去,脸上没有表情.景天却觉得,身边的这个人,全身散发着一种熟悉的感觉.

一种很难说出的感觉.

“你为了他,值得吗?”

“值得!”景天有些激动.

“那你知道开启崆峒印的代价是什么吗?”

“我知道.”景天迅速的接口道: “不过就是耗损我的寿命罢了.”

那人轻轻的看了一眼景天,转了个身,道: “生死有命,事事皆有因果.强求逆转,终究会铸成无法预见的后果.你们还是走吧.”

景天刚要开口,眼前一花,皓天已经欺身上前,一把抓住那人的衣领,道: “说,崆峒印怎么开的?”

那人却是淡淡的勾起嘴角,没有回答.

“说!”皓天提高了音量.

那人抬起头,看着皓天的眼睛,道: “你难道也有人要救吗?”

皓天左手一挥,一道光剑射出,炸在旁边的石板墙上,轰然而碎.

那人却是眼皮都不眨一下.

重楼走上前,拉开了皓天.皓天却是满脸的不情愿,死死的盯着那个人.

景天深吸一口气,道: “前辈,不死龙族的人曾经把你的事情告诉过我们.我知道...你可能觉得我救我的同伴是多此一举.但是这是我心甘情愿的!何况...他是为我而死,无论如何,我都一定要救他,还请你....”

景天闭上眼睛,砰的一声跪在地上.

“还请前辈,告诉我怎么开启崆峒印!”

重楼和皓天都没想到景天会下跪.抬头看去,那人却似乎是无动于衷.

“更何况,白豆腐他,还有很多未完成的事,他还有蜀山派放不下,他还有苍生要守护,他不能就这样走.前辈....”

当景天说到蜀山派时,那人的眉头突然一动.转头望去,凝视半响,终于叹了口气.

“难道说,这一切,也在天理之中,周而复始么?”

他转过头来,道: “那个人,和蜀山派是什么关系?为何他身上会有洗月剑?”

他知道洗月剑!景天心一动,道: “他是清微的徒弟,蜀山派的掌门!前辈你也知道蜀山派对苍生的意义,就算不是为了我,也请前辈告知!”

那人沉默半响,道: “你起来吧,我告诉你.但是后果如何,你应该很清楚.”

“是是!我很清楚!”景天欣喜若狂.

重楼拉着皓天,也感到他一下子紧张起来,全身都紧绷了,眼睛更是眨也不眨的看着对面两个人.

“崆峒印正常开启只需要将自己的血涂在上面即可,但是在十年之期内,开启它的唯一办法是....”

“你心上跳动的热血,和你这辈子所有经历的感情,最后用你百年的寿命交换.”

“就这样?”景天睁大眼睛.

“是,就这样.”那人无谓的转了个身子. “但是,崆峒印接受与不接受,就全凭神器的意志了.”

“什么叫全凭神器的意志?”皓天突然高声说.

那人仰头看了看望不见天空的天花板,半响,喃喃自语一般的说: “很多事情,注定了,就是注定的.人力又岂能岂及?崆峒印这般的神器,又岂是一般的凡夫俗子的感情所能打动的?话已至此,剩下的,你们自己去做吧.”

说完,他竟是施施然走了回去.只空留一个背影,在阴影中时灭时现,直至最后湮没.


“心头血,全部的感情...”景天一咬牙,从腰间抽出一把匕首,托着崆峒印,要向自己的胸口刺去.不料剑还没刺下,眼前却一花,再回过神来,手上已空无一物.

皓天瞬间从景天手上抢过崆峒印,一句话都不说,指甲暴涨几寸,就要向自己的胸口挖去.

还没摸到胸口,却被一把剑架住.皓天转头,景天正一脸愤怒的看着他.

“死妖怪!把崆峒印还给我!”景天反手将剑一挑,却没能让皓天松手.皓天身形向一边侧去,绕过景天的攻击,顺手从虚空中抽出銮霄枪,顺势架住景天的剑.一边将崆峒印从怀里一带,空出一只手,紧急捏出火咒,就向景天杂去.

景天闪身避过,转过剑花,看准皓天怀里崆峒印的位置,剑剑不离他的衣角.剑冢墓地内本就空间狭小,皓天又无法施展,一时间竟被景天缠住,没办法空出手来.

“红毛!你还愣着干嘛!”景天一边缠住皓天,一边大叫.

皓天见景天向重楼求救,眼神一转望向重楼,想说,却也是没有说出口.

重楼看着景天和皓天,手中捏起了拳头,沉默半响,却终是没有出手.

也罢,本就分不清楚该帮谁,不如不帮.




景天和皓天终究是差上不少.几十招过后,景天露了一个破绽,虽然只是一瞬而过,却依然被皓天抓住. 銮霄枪向景天胸口一撞,将他飞出几丈远,狠狠的撞在了铸剑台上

“咳.”景天摸着胸口半跪在地上.皓天这一下使的力道不清,显然是伤了内腑了.

皓天脑中只剩下要将眼前这个阻碍他使用崆峒印的人杀掉的念头了.他举起銮霄枪,一步一步的向景天走去.

景天勉力抓起剑挡在自己身前,却是先前一下被伤太重,连握着剑的手都有些发抖.

“飞蓬...当年要不是你,重楼怎么会几百年都不来妖界一次.要不是你,千年完我们怎么会恩断义绝,要不是你,又怎么会把崆峒印用到这等地步?”

皓天突然仰头大笑,低头看着景天,一字一句的说: “今天,就让我们把恩怨都了结了吧!”

手中銮霄枪如闪电一般,直直的刺向景天.

景天只看眼前银光一闪,劈头向自己打下.还未来得及反应.突然一抹黑影挡在他的面前.重楼的声音低沉道:　“皓天,够了.”

銮霄枪被重楼抓在手里,皓天无论如何也刺不下去.

“重楼,时至今日你还在帮他!”皓天怒道.

“皓天,你应该反省下自己的所作所为,而不是一味的责怪别人!”

皓天松开銮霄枪,向后退去.

“重楼,我现在只求救回小月.至于你和他.....”

皓天眼神里闪过一丝痛苦.他突然举手,向自己胸口一下刺下.鲜红的血顺着他的手滴落下来,一滴滴的流到他左手摸出的崆峒印上.

“重楼,我所做的一切,只是希望我们能重新回到过去的日子,你能一直注视着我的日子....”皓天闭上眼睛.捏紧崆峒印.

景天大叫道:　“不行!红毛,不要让他用!不行!”

皓天嘴角露出一丝微笑,　“飞蓬,你斗不过我的.”


剑冢墓室中,寂静的可怕.

半响过去了,崆峒印却是毫无反应.皓天惊讶的睁开眼睛,望向手中被血沾染的崆峒印,不死心的又闭起眼睛.可是崆峒印依旧没有感情,冷冰冰的躺在他的手里.

“不可能,不可能的!”皓天狂吼道.

景天一惊之下,见崆峒印没有反应,心不由得一松,整个人松懈下来,往地上一坐.

“哈哈哈,死妖怪,你作恶多端,崆峒印怎么会听你这种人的话!”

“不可能,不可能...”皓天一边说,一边用力捏紧了崆峒印,在自己的胸口上擦了又擦.纯白的崆峒印上浸满了他的鲜血.

“皓天..”重楼向他走近一步.

“不要过来!我不相信!”皓天狂叫道,毫无意义的后退了几步,直到顶到了身后的石墙.

“为什么没有反应?是不是要输入真气?”皓天手中银光点点闪起,愈闪愈强.再见他脸上,却是一分比一分白了下去.

“皓天!”重楼迅速上前,一把捏住他的手腕,皓天的经脉中,他的法力正在源源不断的向外输出,仿佛不要命般的输给崆峒印.

重楼忙出手点住皓天的大穴,经脉骤然被封,法力也流转不了.皓天向前一斜,正跌入重楼的怀里.

“你不要命了!竟然输入你的本命真气!你是不是嫌你活的太长了准备搞个魂飞魄散?!”重楼的声音上带上了怒意.

“为什么崆峒印没反应?为什么?”皓天仿佛没听见重楼的话,只是捏紧了手里的崆峒印.

“把崆峒印给我吧.”重楼摸上他的手,从他的手指中慢慢拿出了崆峒印.

“先让景天试试,说不定他能开启.到时候你还能按照他的办法,再想办法救小月.”

皓天略有失神的眼睛又有了焦距.他看了看重楼,自己向后一站,脱离了重楼的怀抱.却是不看景天,只是低着头,捏紧着拳头.

重楼将崆峒印向后一抛,正被景天接住.

景天不敢大意,忙用衣服将崆峒印上的鲜血擦干净,捡起刚才掉落在地上的匕首,闭着眼睛,向胸口直刺而去.


景天睁开了眼睛.

重楼,皓天,宁坤,都瞪大眼睛惊讶的望着他.

景天感觉自己用尽了力气,才敢低头看手中的崆峒印.

白色的玉脂,被他和皓天的血染成了暗红,静静的躺在他的手中.

没有反应.

景天的开启居然也没反应.

众人都死死的盯着景天手中的崆峒印,仿佛每个人的呼吸都停止了.

“哈哈哈哈......”皓天的笑声突然划破了寂静.

“景天,你说我十恶不赦,原来你也同我一样,哈哈哈哈......”

景天没有心思和皓天计较,他捏着崆峒印顶在胸口,脑海中使劲回想和徐长卿在一起的一幕幕,他的脸,他的话语,他的笑容.

可是不管他怎么想,崆峒印始终是冷冰冰的,完全不似那天徐长卿开启时候的模样.

“快开启,快开启阿!”景天低吼着.

一种绝望的心情开始弥漫在景天的心中.

“飞蓬,既然你也不行,拿给我重新试....”皓天不死心的重又上前.但是由于刚才自己消耗太多真气,说话已不像之前那样中气十足了.

“不行!”景天捏着崆峒印,仿佛捏的是徐长卿以后的希望,他丢掉匕首,拿起剑, “谁也不能从我这里拿走崆峒印!”

皓天一脸怒气, “景天,你不要不识抬举!”

景天身形向旁一扑,试图绕过皓天.却被皓天看出,一把抓住他的衣服,另一只手抓住景天的手,试图扳开他的手指.

景天奋力挣扎,做着最后的抵抗,就在手指快要被扳开的时候,他右手一挥,崆峒印从手里滑落开去,在空中留下一条轨迹,咣当一声掉落在洞口.

两人皆是一惊,向洞口看去.

一个人慢慢的蹲下,捡起了崆峒印.

银色的长发,水蓝色的衣服,一双蓝到透明的眼睛,看着他们两人.

“小月!”皓天惊叫.

“哥哥.”皓月轻轻的回答了一声.

“小月,你为什么在这里!”皓天顾不上景天,将他一推,向皓月跑去,就在他快要摸到皓月的时候,却突然被一堵透明的幕墙隔开了.

“小月,你为什么布下结界?快打开!”皓天叫道.

“哥哥.”皓月露出一丝笑容, “这个结界是哥哥送我的太虚神甲的一片布甲所布下的.哥哥你曾说过,天下地下,无人能破吧?”

“小月,这个是我给你防身用的,不是拿来隔开我的,快解开!”

“哥哥,我都知道了.父亲的事,母亲的事,还有.....”皓月脸上显现出与她年纪不合的忧伤来.

“你知道什么了?”皓天心里升起了不详的阴影.

“哥哥你从来没告诉我,只说我是被仇家封印了.原来,小月不是父亲的女儿...小月的存在是我们家族的耻辱.可是哥哥你却还是每年为我耗费功力,导致你的修为一直没法进展.....现在还为了拿到这个东西....害死了这么多人....”皓天低着头,一滴泪滴在了崆峒印上.

“小月,你从哪里听来的,不要听别人乱说!”

“哥哥,其实你从妖界离开后,我就一直跟着你.我都知道了...我的事情,你的事情...”皓天从头发上拔下一根银发簪,明晃晃的银色映入了皓天的眼睛中. “大哥哥的死,和我也有关系...既然你们都打不开,就让小月试试吧.”

“不!你放下,你放下!”皓天大叫到,全身闪起了银光,向结界打去.可是太虚神甲的结界本是上古至尊,又岂是他一个妖怪所能攻破.

“唔....”皓月低哼一声,发簪没入了她的胸口.一丝鲜血顺着簪子,滴滴的落在崆峒印上.

“哥哥,小月真的...很喜欢你.”皓月闭起了眼睛.全身的衣服无风自飘.

皓天惊恐的看着小月手中的崆峒印开始燃起金光.

“不行,不行...小月,你不要想了,你放下...快放下....”皓天一拳头一拳头无望的砸在结界上.重楼在他身后,沉默的看着.

崆峒印的光芒越来越亮,终于整个笼罩了皓月.刺得所有人都闭上了眼睛.

“让大哥哥复活吧....”

崆峒印慢慢隐去了金色,通体纯白的色泽变成了暗暗的灰色,铛一下砸在地上.

皓天面前的结界也瞬间消失.他没了支持,向前一扑,掉在地上.

皓月静静的躺在地上,银色的发丝覆盖了她的脸.皓天慢慢的爬了起来,伸手想摸她的脸,一碰之下,却如同灰烬般散开.随着洞口的清风,慢慢的散成一堆银色的光点,在空中盘旋了几下,消失不见了.



景天被这一系列变化震呆了.宁坤的一声叫声又把他震了回来.

“景少侠,掌门有呼吸了!”

白豆腐!

景天用剑支撑了起来,跑到了徐长卿身边.只见他胸口微微起伏,整个人也温热了起来.

“白豆腐...”景天丢掉了剑,将徐长卿一把抱入怀里.

“白豆腐,白豆腐?”景天轻轻的唤到.

“他暂时不会醒.”那人的声音又出现了,不知道什么时候,他又回到了墓室中.

“为什么?”景天转头望向他.

“他刚被崆峒印救回,身体还未适应.等过几天,自然会醒过来.”那人转头望向皓天和重楼, “命中注定是你的,终究是你的....”

重楼想伸手去摸皓天,手伸了半天,却依然不敢搭上去.

皓天跪在地上,长发尽数垂下,盖住了他整个身体,看不到他的脸,也看不见他的表情.

“皓天...”重楼的手终究是搭了上去.

“小月没了...”皓天声音低的似乎只有他自己可以听见

“那我在这世界上,还有什么意义....”

“皓天!”重楼一把扳过他的身体, “你用你自己的脑袋想想清楚.小月没了,你还有很多事要做!”

“没什么事了...做妖皇,等着人间结界开启,都是为了找崆峒印救回她,现在找到了,居然不是救回她,呵呵呵...”

“你...”重楼楞了一下,咬了下牙, “你不是还要引起我的注意吗?现在我注意你了,你要给我好好的继续干下去!”

皓天抬起头,往日光华四射的眸子里一片灰败.

“我们早就结束了,这么多年,都是我自己一厢情愿...”

重楼拉着他站了起来,道: “这是你说的,我可没说过.”

皓天看着重楼.

“不然你以为,我为你去找蓬莱岛那几个家伙,借出崆峒印,是为了谁?”

“没用了....”皓天低下头, “小月没了,一切都没用了.....”

景天一直在犹豫着,终于忍不住插上来道: “妖皇,谢谢你妹妹....”

“谢谢小月?”皓天有点阴阴的笑, “要不是你们,我早就拿了崆峒印给小月补回身体了!”

“话不能这么说!”景天站了起来, “要不你对白豆腐做的这些事,导致了崆峒印阴差阳错的被他用了,我们能在这里干这些?你的妹妹能死?要怪罪魁祸首,其实就是你!就是你害死你的妹妹的!”

“景天!”重楼想打断景天的话,终是没来得及.

“是我害死的?”皓天身上开始闪现不稳定的亮点, “难道是我害的?”

糟糕,皓天前面消耗太过,现在一下子巨大打击,导致他的妖气开始混乱了.重楼一把拉住他的胳膊,对着他的后颈一劈,皓天顿时晕倒在他的怀里.

重楼转头对景天道: “景天,现在你的事情已了,崆峒印你自己去还给前辈.我先带他走了.”

景天有些懊恼,点了点头.



“崆峒印已经变成了灰色,说明十年之内,再无开启可能.”




一束阳光照进了屋子.映得地上满是金辉.

一个人影在竹林里站着,被竹叶中层层洒下的阳光,染成了一片斑驳流离的金色.

“白豆腐!”远远的传来了叫声.

竹林中人转过头来.黑色的头发规矩的束起,眉目之间闪着温和的神色,一缕笑容浮现在他干净的脸上.

“景兄弟.”他答道.

“白豆腐!今天是十年之期,我们终于可以蓬莱岛了!”毛毛躁躁跑过来的那个人,一双神采飞扬的眸子镶嵌在他的脸上,阳光的让人移不开眼.不是景天还能有谁?

“白豆腐,一会我们就出发去蓬莱岛把~”景天一下子从背后扑住徐长卿,头上的发带荡在徐长卿的脖子间,痒痒的蹭来蹭去.

“景兄弟,这十年,辛苦你了....”徐长卿转头认真的看着景天.

“不辛苦不辛苦,为你做事怎么能叫辛苦呢?”景天把下巴垫在徐长卿的肩膀上,道: “宁坤那个孩子送回蜀山派后,大有长进.有空我们该去看看他.”

“蜀山派...”徐长卿的眸子又暗了一暗.

景天看在眼里,只是又抱紧了他,道: “白豆腐,我和你说过几百遍了,常纪这个混蛋,早就因为处理事情不得当,又没能力又没见识,让位给常浩了.虽然那个常浩也不怎么样,不过好歹现在看起来还行.你还担心什么?当年你所做的那些事情,都是妖皇那个死妖怪让你做的.你过了这么多年,为什么还放不下?”

“景兄弟...可是那些事都是假我的手去做的,包括常胤....”

景天转过他的身子,轻轻的在他的唇上点了一下.

 “对阿,所以你看,我们现在就去蓬莱岛要了崆峒印回来救常交叉,五灵珠红毛也还给蜀山了.等常交叉醒了,我们就能真正的隐居了.”

徐长卿有些黯然的眼神又亮了起来.

“那我们现在走吧.”

徐长卿转身欲走,又被景天一把拉了回来.景天的唇落在他的唇上,一股温热的气息从景天的嘴里传了过来.

柔软的触觉,温热的身体.景天有的时候会很恍惚,总是忍不住一再的确认.

“景...”徐长卿的话语被堵在了喉中.也罢,徐长卿伸手抚上景天的后背.阳光中两个人的身影融合在了一起.





“对了,景兄弟,当初你是怎么开启崆峒印的?”

徐长卿拿着回复了纯白色泽的崆峒印,转头问在他身后搂着他的腰,御剑中还在不安分的的景天.

“厄...”景天一楞,随即对着徐长卿露出一个大大的笑脸.

“当然是对你的爱咯,白豆腐,你说你怎么报答我呢?要不今天晚上....?”

徐长卿觉得自己的脸一下子热了,他回头不再看景天.

身后的景天却是消退了笑意,远远的向天边一抹翻滚不已的云彩看去.


“景天,皓天受到的打击太大.现在他已经不再管理妖界了.我魔界事务本身就繁忙,现在要帮他重新找出新的妖皇,会有很长一段时间不能来找你了.”

重楼说这个话的时候,黑色的外衣上不显眼的粘着一根银丝.


蜀山派山顶的冰窖,已经近在眼前了.


END
