
重楼叹

作者 落英遍野

魔界一日，人间千年。 

重楼早就忘记已过了多久。对他来说，神魔之井是唯一能让他记起时间的地方，那里有飞蓬，神界的将军，还有无休止的打斗。对他来讲，这些打斗却正是自己存在的意义。 
只是……神魔之井，已经让他觉得疲惫不堪。同样的场景，同样的对手，同样的招式，同样的结果…… 
那么，就败一次吧，至少让自己知道另一种滋味。 



飞蓬茫然地看见重楼从神魔之井的另一端消失了，有那么一刹那，他几乎反应不过来。重楼是魔界的魔尊，与自己的法力不相上下，怎么会……怎么会这么轻易被自己打出了结界？而且从他消失的轨迹看，他并没有回到魔界，不知被打到哪里去了？天王怕起两界争端，不许有神穿过连接神魔两界的唯一通道――神魔之井，因此派飞蓬来把守，却不知飞蓬早已和通道另一端的魔尊重楼成了惺惺相惜的对手。 
“飞蓬！你屡教不改，又来私斗了！”身后是一个熟悉的神将声音。凭经验飞蓬感觉到她是天王身边的水碧，每每与重楼激斗正酣的时候总会来喝止。这倒令飞蓬十分感激，他明白这是水碧对他的提醒，如果被天王知道，必是重罪。 
“魔界骚扰，我在把守。”飞蓬和水碧交换一个默契的眼神，流利地答道，只是脑子还在思索，重楼，究竟被打到哪里去了呢？ 


重楼穿越神魔两界已是家常便饭，这次因为自己的故意失手被打出两个结界，第一次到了一个自己从未到过的地方。魔界是和神界并列的最高结界，那么，无论到什么地方，都不足为惧了。可是，该怎么回去呢？ 
“你是谁？”重楼刚想起身，就听到一声厉喝，不由得微笑起来。听声音，这里便是人间了？ 
“你是谁？”身后的声音不依不饶，仍然在追问。 
“我是重楼。”重楼对这个问题并不陌生。无论是在魔界遇到陌生的魔还是在神魔之井遇到的飞蓬，第一句大都如是。“你是谁？”这也是习惯的回问。 
“我是这山的主人。”重楼转过身来，这才看见身后是一个和自己的外形差不多的“人”，只是有些讶异他的回答方式。他为什么不回答自己的名字？ 
“山的主人？”重楼不由得冷笑，难道人间其实是分作许多的小结界？难怪力量弱小，无法与神魔抗衡。 
“是，我是这山的主人。”青年仍然不肯透露自己的名字。重楼打量着他的面孔，剑眉星目，颇有棱角，发间隐隐透出荧荧的蓝色，眼神并不凌厉却坚定，没有魔的攻击性，也没有神的傲慢，只是不卑不亢的架势。“你来我这里，做什么？” 
“我什么也不做，我不知道怎么来的这里。”重楼心下奇怪，自己对“人”向来不屑一顾，却不知为什么多说了两句。“你说你是山的主人，那谁是你的属下？” 
“山。”青年的语气丝毫没有变化，也不觉得自己说得有那里不对。 
重楼有些说不出话了，他得找找自己回魔界的通道，不然怎样去找飞蓬进行下一次的决斗？说道决斗，他突然想起来自己本是要体会失败的感觉，却还没来得及。 
失败的感觉，难道就是为了来这里，见到这个人？ 
“你去哪里？”青年看他起身要走，问道。 
“我要回去。我被人打败才来到这里。”重楼有些不耐。 
“你可以留下，我是这里的主人，我会保护山上的一切，包括你。” 
“保护？”重楼笑不出来了。他区区一个凡人，怎样保护自己？可是他从未听过这么好听的话，保护……那是一个个体对另一个个体的承诺与关切么？从自己由天地灵气聚集成魔开始，每天都在打斗，与不同的人打斗，未尝败绩，才没有被其他的魔奴役。直到成了魔尊，才换了一个真正的对手，不用担心成败的对手，却总是不分胜败。今天，他第一次听说保护…… 
曾听飞蓬说过，六界之中，唯人间有情。难道，这种让自己心里突然一软的感觉，是“情？”那自己的法力不会变成人一样弱吧？重楼吓了一跳。 
青年看着重楼脸上变幻莫测的表情，静静地不说话，只等他回答。突然对方毫无预兆地向自己伸出了手，随即一道红光袭来，青年晕了过去。 
“还好没有失去法力。”重楼松了一口气，却发现青年倒在地上，昏睡不醒。重楼赶紧过去抱起他看看怎样，这样脆弱的人，却那样坚定又坦然地要保护自己……重楼低叹一声，突然看到刚才试法时自己用心波劈中的地方赫然出现了一道扭曲的结界入口。机不可失，重楼不及多想，放下青年一跃冲了进去，没顾上再看一眼，只是在结界口关闭的时候心里一痛。
 
2010-1-20 23:47 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 3楼

第二章 
重楼冲进了另一个结界，发现通道的尽头并不是魔界！ 
一片空旷的空间，无山无水，更没有生灵的存在，但周围却似乎始终有一股强大的能量。重楼意识到这不是一个普通的结界，可是没有入口又没有出口，怎样回去？ 
也许自己的心波还能打开一个入口？重楼有些不敢尝试了，一旦没有作用，等待自己的将是无边的孤寂。 
重楼打量着周围的空间，无顶无底，无边无沿。那股强大的能量从何而来的呢？他才注意到空中悬浮着大大小小的晶石，像自己一样毫无依托地悬着。等等……那些晶石……不正是千年魔艮！ 
魔界有一种宝贝，称为魔艮，自身便可蓄积天地精华，随时间的增加能量不断增强，且外形不断长大，直到魔界千年时不再生长，其能量也到了极致，甚至可穿越六界不受阻滞。可这等宝物，在魔界自己也只见过一颗，想不到这里……看个头都已过了千年，想必刚才自己能用心波打开的通道正是这里的千年魔艮产生的反应吧。 
重楼冷哼一声，自己毫不费力得到了太多东西，那种无助的失败滋味，怎样才能尝到？虽然刚才有一瞬的惊惶，却又被这种无趣给抹消了。 
去找飞蓬吧，邀他来这里决斗。重楼心中暗想。与飞蓬的决斗总是不太尽兴，因为还没有分出胜负就会被水碧喝止。这里……正是个不受打扰的好地方。 

看见重楼突然出现在神魔之井的另一边，飞蓬全身一震，自己体内的战斗欲望又被激发了出来。神界的人互不侵犯，却总令人觉得冷漠。这唯一的敌人反倒成了心底最亲近的人。所以飞蓬的眼中流露出的惊喜远远大于惊吓，不由分说便挺剑迎了上去，忘记了下一刻该去向天王回话。 
“我们不要在这里打斗。”重楼用手中的魔刃挡开了飞蓬的进攻，低声说，“我发现了一处新仙界，无人打扰，可让你我打个痛快！怎样？” 
“好！”飞蓬突然收势，疑惑地问道，“可我们怎么去？以你我的空间法术，去人间还勉强，去另一个仙界……” 
重楼不再多说，只是举起手中的千年魔艮用力一掷，随着魔艮的轨迹果然看见一条通道。重楼拉起飞蓬迅速钻了过去，通道的入口瞬间关闭。 
“今天就在这痛痛快快打上一场！”重楼挥动魔刃开始攻击，一点不给对方留出空隙。 
“没有了神界的束缚，我可不会让你打的轻松了！”飞蓬大笑，全神贯注地应敌。从前为了避开天王的耳目，连发动仙术都要小心翼翼，现在能心无旁骛地斗一次，飞蓬心中十分快意，招式大开大阖，气势雄浑。 
重楼勾起嘴角，他一直在等这样一个机会，让自己酣畅淋漓地打上一场，成也罢，败也罢，终归是让自己肆意挥洒。 
两人说了两句便都一言不发，各自出手。也不知打了多久，直打得天昏地暗，仍没有罢手的意思，只是心中都暗呼痛快。 

远远地，一堆黑云在重楼身后涌来。飞蓬心中一凛，他记起来了，自己还要向天王回话，而那个至高无上的天王，无所不能的天王，必会找到自己的所在！与魔尊私斗……电光石火间，重楼已将他的佩剑震落，飞蓬不及多想，只喊了一声“快走！”便向重楼身后的黑云冲了过去。
 
2010-1-20 23:47 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 4楼

第三章 
飞蓬因私斗被贬入人间。 
从此连唯一的乐趣都不复存在。重楼心中烦躁。不如去人间看看？六界之中，唯人间有情。那究竟是个什么东西？连高高在上的神魔两界都不曾拥有？魔界他自己知道，从来只有强弱，只有胜负；神界，听飞蓬说虽不互相攻击，之间却鲜有交集。可人间呢？上次堕入人间，那个青年不也是独自占山独自称王么？ 
不如去看看，如果见到飞蓬，也许还能打上一架。 
须臾之间，人间已是沧海桑田。 
几次来往人间也感应不到飞蓬的气息。被贬到人间的神灵力会消失，随着一次次的投胎转世才能慢慢累积灵力。已经千年，难道他还没有聚集好么？ 
凭借手下的打探和自己的魔力的感应，重楼知道原来飞蓬投生第十世为姜国龙阳太子，这些都不重要，重要的是他这世临死前铸的一把剑中，有他妹妹的魂灵，附着强大的鬼力。凭借这把剑一定可以找到他！ 
“魔尊大人！您要的剑在蜀山锁妖塔中，但属下魔力微末，无法进入！”几个小小的魔灵前来回报。 
“废物！”重楼冷冷地站了起来。不过既然知道所在，找起来总是容易些。 

已经是第几次来到人间重楼不记得了，只是这次，他却清楚地记得这个所谓的蜀山，就是自己第一次来到人间时的那座山！ 
几千年的变幻也掩不住这山的灵气，山上多了房屋，多了树木，也多了许多人，只是他们都看不见他――几次往来，重楼早已懂得怎样不被他们看见。 
周围的人都在忙忙碌碌地打斗。这种场景看得多了，重楼早已不屑一看。锁妖塔是什么地方？重楼正在寻找，突然感觉到另一股强大的灵力！与飞蓬的不同，但也与自己可以抗衡的灵力！ 
重楼转身望去，第一眼却看见了那个隐隐有蓝发的青年！已经转了几十世，青年的样子早已大变，可重楼确信，他就是那个青年，要保护自己的青年！只是此时，他的样子似乎更需要别人保护……重楼刚要过去，才发现原来那人正倒在另一个紫衣少女的怀中，那个少女，正是巨大灵力的源头阿……重楼心底苦笑一下，这么强的灵力，竟不如一个普通的人类更吸引他的注意。如果是敌人在侧，那自己…… 
还好，那是一个神，人间的神，不是自己在魔界的冤家对头。 
自己有魔界几千年的道行，凭直觉重楼也能发现那少女与蓝衣青年的几世纠缠。是什么力量，让一个神守着这个人几生几世？ 
青年看起来伤得很重，紫衣少女不住地呼唤：“长卿！长卿！……”原来他此时的名字叫长卿。 
周围的人都已散去，蜀山弟子们各自忙着救治伤员，大家都忙乱而疲惫，没有谁注意到少了一个徐长卿。紫衣少女正抱他走向一个隐秘的地方。 
重楼不由自主地跟了过去，虽然他知道以神的灵力可以救活长卿，却仍是不放心，也有些好奇。 
“你现身吧。”紫衣少女叹了口气，停下来道。 
重楼丝毫不觉得意外，既然自己能感觉到她，她自然也能感到自己。 
“你是谁？你为什么和凡人在一起？”重楼怀疑地问道。 
“我是女娲神的后裔。”紫衣少女转了过来。“我是紫萱，和他有三世缘份。反倒是该问问你，你是谁？来蜀山做什么？” 
这问话，多像第一次见到他时的问话…… 
重楼眼中聚了些怒气，怀疑地问道：“其实刚才他本不会受伤，是你故意的对不对？既然有三世缘分，何必又来伤他？” 
“你真的不知道？”紫萱的语气说不出的无奈与痛心，“凡为人类，转世之后大都闭了视听，不记得前世的事。我和他三世，却每一世都要用尽智计让他爱上我……现在我要替他驱毒疗伤，不然撑不了多久。”说完便扶着长卿坐定，解开长卿的衣服。 
随着一层层的剥离，长卿的轮廓渐渐清晰起来，重楼突然觉得血液开始燃烧，这种感觉，即使与飞蓬打得再畅快也没有过，现在他却想……想杀了紫萱。 
“我也要如此这般与他肌肤相接。”紫萱又转过来看着重楼。“按人间的规矩你不该再看，男女授受不亲。” 
既然授受不亲，授受不亲你干嘛还要做？重楼皱紧眉头，讥讽道，“如果是按人间的规矩，恐怕应该是我来吧？” 
紫萱的脸上闪过一丝晕红，随即笑了，“你应该知道我的目的，只有这样，他才能……爱上我……”后面三个字几乎低不可闻，重楼突然觉得异常烦躁，大声喝道：“锁妖塔在哪？” 
紫萱吓了一跳，很快便神色如常说道：“在后山。但锁妖塔有上仙保护，你此时强去，怕激斗的能量会影响他的疗伤。半月后我会和他出行，你那时再去如何？这半月你若闲来无事，可以在人间留些时日，也许对你的事有些帮助。”不愧是女娲神的后裔，不但洞察一切，连做起事来也是滴水不漏。重楼心中感叹，看来神终究还是比魔高明一些。那么飞蓬，是不是本来也强于自己？

 
2010-1-20 23:48 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 5楼

有失去曾经的坚定，只是多了些迷惑，像在思索什么不得其解的事。 
想起了第一次见到他的情景，重楼不禁起了戏耍之心，突然现身。 
“你是谁？”长卿一惊，突然起身又不得不坐下，他仍然虚弱，眼神中却丝毫没有恐惧。 
重楼没有回答，只是定定地看着他。紫萱说得没错，他果然……忘了我了…… 
“你是谁？”长卿重复道。 
多么熟悉的问话。我还记得，你却忘了。重楼在心中暗暗叹息。 
“我是重楼。你是谁？”重楼依着那天的问答重复着，希望让他想起来。“我是这山的主人。”记得那句本该霸气冲天的话，在那青年口中说来却是山峦一般的沉稳，没有嚣张，只有责任。 
“我是蜀山弟子徐长卿。”长卿仍是坐着，却另有一番威严。 
他还是忘了。重楼眼中的失望一闪而过。“你是这山的主人，你忘了吗？”重楼慢慢靠近长卿，希望这种压迫感能让他想起些什么。 
“蜀山是仙家胜地，在下前来拜师学艺只为除妖卫道，不奢求掌门之位。”长卿警觉地看着重楼，显然是把他当成前来游说的挑拨之徒了。 
“那你可知道紫萱是谁？”重楼不怀好意地问道。 
“我……”长卿脸上一红，“我从小就梦见过她，就是她现在的样子，总觉得似乎认识了很久……她，她又为我疗伤……”长卿没有说下去，重楼却愈发愤怒起来。她成功了！这个女娲的后裔，让他记住了她，而最先认识的自己，他要保护的自己，却被丢掉了九霄云外！ 
“我知道你不是凡人。”长卿平静的声音将重楼从暴怒中拉了回来。“我修道几载，感觉得到你的法力。只是不甚明白，阁下前来所为何事？” 
“让你记住我！”重楼不甘地说。与神将交手无数次，虽然没有输过（那次是自己放水滴~~~），却也没占到过便宜，这次，却没用动手就输得一败涂地！说完毫不犹豫地走上前去在长卿紧抿的嘴角边印下一吻。紫萱用那种方法让他记住了她，那么，这样，是不是他就会记住自己？ 
长卿目瞪口呆，脸上却不由自主地染上烟霞。重楼满意地看到长卿的眼里刚刚才多出来的茫然与惊惶，还有微红的双颊，冷笑着问道：“你可想起来了？” 
长卿回过神来，立刻举起长剑作个守势，脸上不知是愤怒还是屈辱涨得通红：“阁下如此唐突，不知何时有过得罪？”可惜身体仍是无力，举着剑的手微微发抖，减了几分威势。 
重楼倒有些不忍了，却不愿被他看出，转过身去冷哼一声，“徐长卿，那个女人，你好好待她！”说完立刻幻化成一团红光消失了。 
好好待她？长卿茫然了好一会。第一次见紫萱便是十天前，自己捉拿赤炎身负重伤，醒来时见两人裸裎相对，伤却好了。是她救了自己，师父却以为我二人行苟且之事把她逐下山去……小时的梦中人突然成了现实，自己却没有欣喜若狂，只是总觉得欠了她什么……刚才那个异类也要自己好好待紫萱，他……为什么他来亲吻自己时心跳的那么利害？比见到紫萱时还厉害……长卿站起身来，才觉得身体轻快了好多。想起紫萱以口唇将蛊神渡给自己疗伤，难道刚才他吻自己，是疗伤来着？那么自己的心跳，应该是对真气产生的反应吧…… 
既然伤已经好了，还是下山去找紫萱吧。长卿叹口气，收拾东西。

 
2010-1-20 23:48 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 6楼

第五章 
重楼仍然压抑不住自己的怒火，干脆直接奔向锁妖塔。 
上仙守护？……哈哈，上仙守护！重楼不知道该哭还是该笑。一向骄傲得目中无人的自己竟然又一次败给了那个女娲后裔。守护锁妖塔的不过是蜀山的五灵之气，自己轻而易举便能破除，何来“激斗”？她拖延半月，分明是想靠天地五灵之气的力量在他的记忆中留下更深刻的烙印！只是她也没想到会被长老发现。关心则乱，关心则乱……重楼猛地一个激灵，难道自己对长卿，也像她一样地关心么？随即不屑地扯了扯嘴角，这些人，远不如找到飞蓬重要。 

重楼用魔刃之气劈开五灵法阵，很快便找到了龙阳太子的魔剑。那剑通体泛着幽幽的紫光，看得出有很大的鬼力。这需要多少年才能积累这么深的怨念？重楼拔起剑走到锁妖塔外，松开手，果然那剑自己移动起来，应该是去找飞蓬的转世了。重楼苦笑。以自己魔尊的力量都找不到的人，想不到身处六界最底层的鬼界竟然能做到。 
魔剑一路指引重楼来到了渝州永安当。当铺，应该当些东西吧，那就当这把剑！这样想着，重楼踢开了永安当的大门。 
“当剑！”重楼喝道，同时搜索着飞蓬的身影。没有看到，却出来一个又矮又胖的男人，应该是当铺的老板。 
“什么贵啊贱啊的？！没看见关门了吗？这门怎么赔？”又矮又胖的男人没有看清，见来人毁了自己的门不由得大声嚷嚷起来。 
“当剑！”重楼懒得与他理论，再次表明自己的来意。说起来，这种不依不饶的叫法，竟然是……从他那里学来的？ 
胖老板这才看清了重楼的长相，大吃一惊，在他看来这个凶神恶煞的人应该不是土匪就是强盗，万万得罪不起，赶紧换了口气招呼：“哎呦！大爷，您别急啊，小的这就给您当！阿天，快！快！写当票，敢问您老要当多少？” 
“一文。”重楼也不知道该当多少，随口说了个数。 
胖老板已经吓得顾不得诧异了，催促身边的伙计赶紧写当票好送走这个瘟神，同时赔笑道：“一文？！……好、好、好，就一文，快！快！当票写好了没？” 
小伙计景天好笑地看着老板战战兢兢的样子，心里对这土匪生出不少好感，笑道：“好了！给。”说完将当票递了过去。 
重楼乍听到这声音凛然一惊，飞蓬！他果然在这里！侧头看去，小伙计眉宇间早已没有了飞蓬的豪气，但重楼知道，那就是飞蓬，不知道转了多少世的飞蓬！ 
胖老板看他看向景天，以为是怪他没有接待，赶紧递上当票，不断点头，“好啦！好啦！您老的当票，阿天，快把东西接过来啊，还愣着干嘛？” 
景天见重楼吃惊的眼光也觉得诧异，看他还没有递剑的意思，只好叫道：“客官？” 
重楼只是怔怔地看着，原来，他也不记得自己了……为什么？为什么所有的人都不记得自己？ 
“客官，还有什么吩咐？……客官？”景天不知道他在想什么，只得上前摆摆手。 
“你……竟然沦落至此？”重楼看着低眉顺眼的景天，很有挫败的感觉。人间，究竟是什么地方？ 
“什么？什么沦落？客官你认错人了吧？”景天挠挠头，十分不解。 
“……哼！”重楼不想再看，怕自己会当场亮出魔刃逼他动手，说起来，飞蓬到这个地步，还是自己害的。干脆转身走掉。身后还传来了胖老板的招呼：“大爷您慢走！以后常来啊！”常来？重楼头也不回。

 
2010-1-20 23:49 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 7楼

第六章 
人间……不过是一些低级的生灵，为什么自己会在这里感到如此无力？离开永安当，重楼还是无法释怀。那么回魔界？ 
魔界里自己是至尊，没有对手；唯一的对手，在人间忘记了一切。 
重楼的眼睛因为愤怒又一次发出红光，如果自己连这些都掌控不了，怎么称得上魔尊？飞蓬，我会让你想起来的！人间千年不过是魔界一瞬，那自己在人间多耽些时日又有何不可？ 
可是去哪里？人间没有容身之处，那个叫做“家”的地方只有“人”才能住。 
去找紫萱吧，她同样不属于这个世界。重楼觉得这时候对紫萱有些依赖。女娲果然是强大的神灵，连她的后裔都让人臣服。但心底慢慢升起的敌意又让他改了主意。去找徐长卿，还更好找些。因为之前在蜀山，他已偷偷在长卿身上留下魔族刻印。为什么自己也说不清。他千百年寻找的飞蓬，反而忘了留下刻印。 

长卿投身在安宁村的客栈里。下山前听长老们说这一带有妖出没，因此允他下山找紫萱，也正好顺路斩妖除魔。 
紫萱……你究竟是谁？为什么想到你心里会难过？我究竟欠了你多少？长卿靠在桌边努力思索着，却想不出什么头绪。 
还有那个重楼，他又是什么来路？想到重楼长卿的脸上一红，自己是顶天立地的男子，他怎会这样荒诞…… 
正自想着，长卿突然觉得肩上一重，有人按住了自己。多年习剑修仙的经历让他迅速反应了过来，转身发动仙术“炼狱火海”，然后迅速向后跃出，挺剑当胸，准备御敌。可是前面……并没有人。 
也许是最近太劳累了……长卿奇怪地走回桌边，又觉得刚才并不是幻觉。 
不是幻觉！长卿感到那只手又按住了自己，这次他干脆不避不让，抽剑反手向后刺去，却全不着力，似是空无一人。已经好久没有遇到这么强劲的对手，长卿打起精神，赶紧用“真元护体”护住全身，再寻找偷袭的人到底是谁。 
四周一片静寂，长卿紧张起来，他感到一种强大的气场，和那天见到重楼时的感觉很像。 
“重楼！”长卿试探地喊了一声，不料他竟赫然就出现在了眼前。 
“你偷袭我，究竟意欲为何？”长卿收起了剑。知道与他对打绝无胜算，索性就不用招呼了，口气中却是毫无惧意。 
“你怎知道是我？”重楼冷冷地问道。至少他记得自己了，真的记得自己了！ 
“你不是凡人，我自然感觉得到你的法力。在蜀山就曾知道。”长卿脸上又是一阵尴尬，心里仍然疑惑，他来，究竟是想干什么？ 
感觉得到法力？重楼也有些不解了，紫萱身上有不弱于自己的灵力，为何他感觉不到？……难道……她，她竟为了他的信任禁锢了自己的灵力？！ 
见重楼怔怔不语，长卿继续问道：“阁下既非我世中人，为何几次骚扰徐某？若有得罪之处，还请说明！”长卿越说越气，“徐某自认未曾为非作歹，不过斩妖除魔，护佑天下苍生！” 
“斩妖除魔？”重楼终于找到了借口，“我就是魔！你要除我，我怎能坐以待毙？” 
“这……”长卿一时语塞，旋即回过神来。“抱歉，凡人不知六界中妖魔并不同道，提到祸乱人间的妖怪，自然也就以为非妖即魔。若是阁下为这句气恼，在下只有赔礼了。”话这样说，语气里却丝毫没有道歉的意思。也是为了重楼两次无理取闹而有些恚怒。 
“出手吧。”重楼的脸上看不出情绪。事实上他真的想打一场，很久没有动过手，他觉得自己体内的血液要燃烧起来。 
“我打不过你，何必自取其辱。”长卿如实说道。 
“我不会用法力，用你们人间的规矩。”重楼有一刻真的想禁锢自己的魔力，像紫萱对他一样…… 
长卿仍然不动。“我与阁下无冤无仇，阁下亦不是我要斩杀的妖怪，我不会动手。” 
重楼的眼睛又渐渐聚集了红色，这个人……这个人一再拒绝自己，这也算了，他明知不是我的对手竟然不怕我！ 
好，既然你不怕死，那么总有你怕的！重楼想起第一次“偷袭”时长卿眼中的惊惶，瞬间便拉过他压在桌上，用肘抵住他的脖颈，恶狠狠地说道：“我说话算话，不用法力一样可以打败你！你不会想让我用上次的办法吧？”说完重楼嘴角勾起了一个邪魅的微笑。长卿才发现原来身为魔的重楼，这一笑竟然比人间的美男子还要好看。 
长卿又羞又怒，奋力挣扎两下，却没有挣开。眼看重楼的脸离自己越来越近，只得大声叫道：“我和你打！” 
重楼这才满意地松开了手。长卿一翻身从身下抽出长剑，两眼似欲喷火一样指着重楼，凝剑不发。 
“这里不好打。”重楼看着面前的剑尖，用手弹了开，“我们去外面，依你们人间的规矩。”

 
2010-1-20 23:49 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 8楼

第七章 

“紫萱？！”一出客栈大门长卿便惊愕地叫道。回头看重楼时早已不知所踪。 
“你在这里紫萱？”长卿的脸上表情变换不定。 
“我知道你下山来找我。”紫萱浅浅一笑，“所以就在这附近等你。” 
“紫萱，”长卿忧心地叹口气道，“掌门误会你，我很过意不去，我欠你实在很多……” 
“我知道。”紫萱仍是淡定从容的笑容，“我不会为难你，看你平安就足够了。” 
…… 
“我们去蓬莱。”长卿眉峰一蹙，像下了很大的决心，“蓬莱的商风子道长是掌门的好朋友，我们去求他！掌门总会留下你的。” 
掌门会原谅紫萱的。长卿心里暗想。娶了紫萱，于她名声无损，自己也算多补偿她一些。只是心里却像压了一块大石一样，蜀山身负天下重任，自己却在这里纠缠儿女之事。 

从紫萱出现那一刻起，重楼便离开了。难道还能留在那里听他们卿卿我我？无聊。 
自己的目的本是找飞蓬，找到自己唯一的对手，可飞蓬转世多年却丝毫不见灵能恢复，不记得自己，更不记得他曾有的战绩。自己呢？却无端卷入了本来毫不相干的那个女娲后裔与长卿的纠缠。 
想到长卿，重楼又觉得心底一阵奇怪的柔软。刚才他在自己臂下的挣扎果真刚劲有力，若不是自己用了禁咒封制住他的真气，说不准会让他反击。只可惜，他是人，不然真是个不错的对手。说到对手，自己的老冤家飞蓬，不也变成了人么？一想到能力全失的飞蓬，重楼又忍不住烦躁起来。 
去找紫萱！至少她还是个神，如果让自己整天在这无休止的压抑中琢磨，重楼怕冲动起来毁了这人间。 
他……应该是和紫萱在一起的吧？重楼心下有些踌躇，见到她们一起，难道就这样明目张胆的打上去？至少他们现在的身份都是人…… 
如果我是人类，该多好…… 
重楼被自己的想法吓了一跳。人这种低级的生灵，实在不该让自己有这种幻想。 
按人间的走法，去蓬莱，应该取道镇江。那么去镇江。在人间耽了这么久，竟然也习惯了这么麻烦的方式。 

紫萱不在镇江，长卿也不在。 
凭借自己留下的摩族刻印重楼发现长卿却在回蜀山的路上！ 
长江中逆流而上的船上，长卿正孤独地站在船头，水疾风劲，长卿的长发和着衣摆飘得凌乱，脸上虽有些忧心忡忡，眼神却一如初见时的坚定。 
重楼就落在长卿的身后，不动声色地看着。魔界的打打杀杀，神界的奢华冷漠，此刻，全不及人间的徐长卿脸上的寂寞。 
“阁下又来找麻烦么？”长卿头也不回。口气有些疲倦。从捉拿赤炎受伤以来总是有莫名其妙的麻烦跟着自己，他真的觉得有些累了。 
“紫萱呢？”重楼绕到长卿面前，淡淡地问道。心里却隐隐地期待她不在。 
原来他是来找紫萱，那么之前那么多次羞辱也都是这个原因了。长卿有些莫名的黯然，又有些愤怒，直视着重楼道：“阁下既然是魔族，自当在魔界修炼！人魔殊途，阁下请勿对紫萱有何非分之想！” 
好一个人魔殊途！重楼不怒反笑，“我自然知道人魔殊途！只是你们也未必同道！” 
长卿怀疑地看了一眼重楼，误会了他的意思，转头正色道：“蜀山锁妖塔倒塌，妖类逃出，蜀山伤亡惨重……我自当回师门效力，紫萱与景天同去蓬莱，想必没什么危险。” 
飞蓬？与紫萱在一起？重楼惊讶了一下。这个神到底有多大的能力？能让忘掉自己的人全都在她身边？ 
“你真得不记得我？”重楼的怒火又燃了上来，真气已汇到指尖，只待他回答没有，便让他灰飞烟灭！你不记得我，那么我让你再也不记得她。 
“记得。”长卿却清晰地吐出这两个字。

 
2010-1-20 23:50 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 10楼

第八章 
重楼心中一荡，险些被真气的逆流反噬。 
“蜀山初见，阁下十分无礼。”长卿转过身，掩饰住脸上的微红。“但却要我好好待紫萱。在下迷惑，却也深感无力。我欠紫萱太多，绝非‘好好待她’就能偿还的。” 
原来他还是不记得了。重楼有些泄气，当初一时混乱，竟说了要他好好待紫萱的话，不是自己的本意。 
“几日前客栈中阁下又来寻衅，倒令在下不解了，只是还没问清缘由就不见了阁下，正好在此巧遇，不如便说个明白。” 
“叫我重楼！”重楼实在听不惯这人间的规矩，既然都有名字，为何不用？ 
“好，重楼。”长卿点点头。“我只问你，几番滋扰，是否都为了紫萱？”说完这些长卿心底有些别扭，如果他说是，自己又当如何？于是不等他回答继续道：“紫萱待我情深意重，我不能负她。” 
负她？重楼冷笑。恐怕你一举一动都在她计算之内，何谈负她？ 
“我是为了你。”重楼上前两步，与长卿并肩站着。 
“为我？”长卿警觉地让开一步，心中却有些激荡。 
“你说过要保护我的，我自然要步步紧跟托庇于你。”既然他什么也想不起来，就当说给自己听好了。 
长卿心里一沉，以为他真的对自己……原来却是消遣自己来着。“阁下说笑了。”长卿不冷不热地答道。 
“叫我重楼！”一听到“阁下”两个字重楼仿佛看到一堵厚厚的城墙隔在两人中间。 
“重楼，”长卿黯然道，“几次与你照面，现在也不知你是敌是友。尽管你言语行动都十分无礼，我却觉得你不会对我不利。以你的法力，人间难寻敌手。所以你绝非只是纠缠我这么简单。一定还有其他的打算。” 
好厉害的人！重楼暗暗佩服。倒也不想隐瞒了：“我要找的人，就是景天。” 
“小天？”长卿诧道，重楼没有放过长卿眼中一闪而过的失落，勾起了嘴角。 
“他的前世是我的对手。”重楼忆起曾经的打斗，眼中战火又盛。 
“你若是对小天不利，我不会袖手旁观！”长卿看到他眼中的火焰，暗恨自己刚才竟对他好言好语，魔就是魔，怎能奢求他转性平和？虽然和景天也只相识几天，长卿却觉得十分亲切，情如兄弟。如果这魔头要伤害景天，自己拼得性命也想保得他周全。 
“你保得了他？”重楼讥笑道。刚才的神态，像极了初见时他对自己的承诺，而今，却用在了别人身上。 
长卿不说话，眼中没有一丝的犹疑。蜀山的责任，紫萱的深情，景天的安危……都压在自己的肩上。这些虽然都是外界强加的，可纵使力有不逮，长卿也不会放下肩上的重担。 
“好，徐长卿！”重楼见他不答，索性按住他的肩膀，灌以真气，长卿登时动弹不得。 
“你想怎么样？”长卿怒道，怕又像前两次一样被他折辱。 
“你和我法术相差太多，”重楼靠到他的耳侧轻声说，“不教你两招，你怎么去保护别人？” 
这暧昧的姿势……长卿恨不能动一下跳到水里，好过这副狼狈模样。耳边却又传来了“束身定”和“禁咒封”的口诀声。 
长卿静下心来默念口诀，试着动了动，果然已行动自如。重楼又已不知去向。 
重楼，重楼，你简直是我前生的冤孽。长卿痛苦地闭上眼睛。不能忽视自己心里慢慢渗透的奇异感觉。

 
2010-1-20 23:52 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 11楼

第九章 
“魔尊大人，玄明……他在找您……”刚回到魔界，就有魔灵慌慌张张来报。 
玄明？重楼仔细思索也想不出是谁，在人间太久，连记性都变得像人一样没用。 
“大人不必费神了。”重楼抬头，看见一个黑色的身影。眉目如画，肌肤胜雪，虽是男身，却比人间的女子还要好看。但重楼却说不出的厌恶。魔族大都是性子刚烈之辈，这个玄明却周身绕着一股幽幽的寒气。 
“大人没见过我，七百年来我一直在冰河中修炼，未曾拜见大人。”玄明微微一笑。 
重楼已经了然。在魔界，无缘无故地找自己的无非是一个目的：挑战自己魔尊的地位。魔界七百年的修炼，不是个简单角色。 
“那你还不向本座出手？”重楼厉声道。 
“大人何必着急？”玄明又笑道，“这大殿内外都是我的寒冰之气，我在想，如果能不用对您出手，也算是对大人您的敬意。” 
“你倒想得周全。”重楼冷笑道，这股寒气的确是自己一回到魔界就感受到了，只是这又能有什么作用？ 
“大人定在笑我的法子不中用。”玄明低下头去，像姑娘般羞涩起来，“七百年的修炼在大人看来不过是弹指一瞬，可玄明却就靠着这些活着呢。” 
“哼！”重楼不动声色，想化解这股寒气，可一动真气就觉得酷热无比，恨不得回到刚才的寒气中。 
“这是七百年来每逢至阴之日我在冰河底采到的冰屑，用我的真气化开，才能弥漫整个大殿。我知道大人想用自身力量化解，可是大人，你可知这些并不是你我之力就能改变的。天道循环，我也不过是顺应天地之势得到的寒气，岂能凭一个魔自身之力就能化解？”玄明得意地说道，细长的眼中泛起寒光。 
“阁下却没有被这寒气反噬？”重楼低头看着阶下的玄明，不自觉地用上了长卿的称呼。魔是性情暴戾的蚩尤衍下的生灵，热烈激昂，他去修习极为凶险的寒凝法术，本就是逆天而为，竟还和自己妄论天道。 
“重楼……你！”玄明的脸上现出惊惧来。不可能……不可能……重楼他怎么能穿过层层寒气破了自己的防备？感觉到周围越来越冷，玄明终于忍受不了，化成一团黑雾逃走了。 
重楼也松了口气。七百年的寒冰之功非同小可，若不是依着锁妖塔上五灵法阵的相生相克，此刻也许逃走的就是自己了。 
人间……重楼开始怀疑自己之前的判断。人间真的是六界的底层么？他们有着其它生灵无法比拟的智慧，却又有六界最弱小的力量。飞蓬在人间遗失了记忆，不能与自己匹敌，但除却魔族的魔力，自己却又有什么能胜过一个“人”？长卿……也会打败自己……想起自己每次与长卿会面，都未曾看见过他的惧意，就连每次想那样吓他，他的眼中也不是害怕，绝对不是害怕！ 
去人间……再看看…… 
重楼回头看看自己特意留下的结界通道，那是为了能何来何往，不至于在下次去人间的时候看不到长卿而留的。为了锁住这个通道，重楼几乎花费了自己百年的魔力，才从新仙界中找到足够的千年魔艮，锁住这个唯一的通道。 
“大人……您还要走？……”魔灵可怜兮兮地看着重楼。“要是再有魔来找大人怎么办？” 
怎么办？重楼站住了。做魔逍遥自在，无拘无束，可是这十几日的人间生活让他觉得那种没有拘束的日子毫无生气。就像新仙界的千年魔艮，无依无托，独自寂寞。 
“再有魔来……就让他做魔尊！”

 
2010-1-20 23:53 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 12楼

第十章 
重楼惊叹于千年魔艮的力量，自己回来的地方，正是刚才离去的地方，连时间都分毫不差。长卿正在船头闭目想解开定身。重楼看了一眼，瞬间离开了。 
去蓬莱。景天一路上想必经历了许多，不知道有没有什么能让他想起来？ 
蓬莱御剑堂外，一片狼藉，遍地死尸。景天……他能否保护自己？重楼遁入御剑堂，却看见幻化成蜀山掌门的幽灵正要攻击景天，可他已然躲不过了。重楼迅速出手挡了回去。才看清这幽灵，正是自己去锁妖塔取剑时见过的。非妖非魔，只是一股强烈的邪念聚成的邪灵。 
“哼！原来是……你这杂碎！”重楼恨道。如今，连这个和人一般软弱的邪灵都能伤害飞蓬转世，不知道他真正的力量何时才能被唤醒？回头看那邪灵仍然怒视景天，不死心的样子。 
“杵在这找死吗？滚！”重楼甚至不屑正眼看他，这种底层的邪灵，竟然也配让自己出手！ 
“可恨……现在还不是时候，给我记住！”邪灵抛下一句话，化成一缕黑烟消失了。 
“啊！你是……那天来当剑的人！”景天第二次见到重楼，十分兴奋。也许潜意识中还有他的影子？  
紫萱走上前来，疑惑地盯着重楼问道：“请问这位……这位高人，蜀山变故和刚才那人有关吗？现在情形如何？刚才那人又是什么？” 
她假装不认得自己！  
“人？……以你灵能，若非自闭视听，怎会不明个中因果？你这样……值得吗？”重楼第一次觉得在人间，似乎只剩下了自己，连这个女娲后裔都把自己变成了人，为徐长卿！ 
“我……”紫萱欲言又止，顾及到还有景天在旁边。重楼才发现原来景天身边还有一个女孩子，相貌竟十分熟悉。 
“你如此禁锢灵力，危险。”重楼皱眉道。把自己变成人一样渺小，她竟然做得出来！要自己像她一样付出，是万万做不到的。 
“我自有分寸，不劳他人置喙。”紫萱毅然决然地昂起了头，满是自信。 
“你……哼！本座偏要管，你待如何？”重楼眉头紧皱，这个紫萱，为什么变成了人反而比以前更刚烈？看来长卿终究是逃不出她布下的情网了……可是长卿，你怎能任她摆布？ 
要揭穿她么？重楼不屑于这样做。如果长卿这世都不会注意自己，他也决不会用低贱的手段去得到。想到这里，重楼转身欲走。 
“喂！你别走！把话说完啊！到底怎么回事？我还有话要问你呢！”景天叫道。刚才那怪人和紫萱姐说了那么多莫名其妙的话也就算了，怎么不交待一下手中的魔剑是怎么回事？ 
“小天！让他走吧……”紫萱劝阻道。怕重楼说得更多。 
“若这剑好用，就好好用它！”重楼不想多说，说了他一样不明白。 
“这么好的剑，你就不要啦？那我给你一文钱，就算卖给我了，如何？”景天仍然打着小算盘，怎么看都是赚了。 
飞蓬……重楼扯了下嘴角，还是沉声道：“不用！” 
“也好，赚到一文钱，这剑就算你送我的，咱们就是朋友了，呵呵。”景天笑起来像个无邪的孩子。 
朋友……你总还记得我们应该是朋友……重楼停了下，还是离开了。 


长卿一路跋涉回到蜀山，却看到一切并无异样。 
难道有人故意把自己调开？长卿第一个想到的竟是重楼，又否定了自己的想法。他是高高在上的魔，没有必要为了自己用这么多手段。 
“长卿！”身后传来了清微掌门的声音。长卿一愣，师父不是一直在无极阁内维护五灵法阵么？怎么会出关？ 
“师父，您……出关了？”想到自己下山找紫萱不辞而别，长卿有些惭愧。 
“嗯。”清微点点头。“你去哪里？” 
“我正要去无极阁见您。”长卿恭谨地回答。“四位长老可还在无极阁内维持五灵法阵？最近听说蜀山有难，弟子赶来增援。” 
“好，我们这就去无极阁。”清微略一点头，同长卿一起向无极阁走去。长卿却觉得说不出的奇怪，难道蜀山真的有事？连掌门都有些不同往常。 
推开无极阁的门，长卿大吃一惊，紫萱和景天他们就在厅内，而和他们说话的，正是清微掌门！

 
2010-1-20 23:53 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 13楼

第十一章 
两个掌门！长卿脑中一片混乱。正犹豫时，无极阁内的清微已出手，身边的另一个清微现出原形来。 
“你……你不是师父！你是什么人？敢冒充师父，置我于不忠！”长卿头上渗出细细的汗。自己竟如此大意。若不是紫萱等回来报信，恐怕此时已引着这个邪灵进无极阁破了长老们的法阵。 
“哼！”邪灵见况不妙，故伎重施，逃走了。 
“无胆鼠辈！竟然逃了！……不过，他的力量委实惊人……”清微掌门若有所思。 
“师父！弟子不明，斗胆发问，那邪灵……究竟是什么来路？”长卿心中疑云重重，能在蜀山兴风作浪，断然不会是普通的妖魔那么简单。 
“咳……”清微苦笑着叹了口气。“说起来，他却也是蜀山门下。”回头看看紫萱等人，继续道，“今天虽有外人在场，可也需将此事说明了。事关重大，你须得知来龙去脉。” 
“弟子听命。”长卿说完抬头看看紫萱，今天这事……又将她扯了进来，不知道何时才能还清？ 
“这邪灵，本是从我等五长老心中幻化出来的。” 
“什么？”几个人同时失声叫道。 
“当初为求仙修道，我五长老将心中所有邪念逼出，镇于锁妖塔下。谁知年深日久，这股邪念竟然修炼成灵。前日锁妖塔遭损，这邪灵便窜了出来，自称邪剑仙。只是他的力量远不该这么强大。究竟是什么缘故？……”清微掌门陷入沉思。 
“师父……”长卿轻唤一声。 
“长卿，”清微掌门回过神来，立刻吩咐道，“你速去山下，寻找集天地灵气的五灵宝珠！以邪剑仙今日之功，五长老已不能控制，只有靠五灵珠之力，封印锁妖塔！” 
“五灵珠？是不是这个？”景天从怀中掏出一颗隐隐泛着褐色光芒的宝珠来。这宝珠看似无形无质，却不断散出巨大的灵力，让人看得晕眩。 
“不错！”清微小心地接过宝珠，仔细端详一会又交还景天。“这便是五灵中的土灵珠。长卿，你只需找齐另外四颗，便可回来复命。” 
“弟子领命。”长卿携三人退了出来。却发现紫萱满面愁容。 
“紫萱？你受伤了么？”长卿疑惑地问道。 
“我……还好……”紫萱轻轻摇摇头。圣姑婆婆曾向自己警告过女娲族的宿命，只是没想到……会这么快。 
“紫萱姐，你不要去了，在蜀山休养吧。有我们陪徐大哥去，你放心吧！”景天身边的红衣女孩子叽叽喳喳叫道。这是景天结识的伙伴雪见，长卿初遇景天时就见过。 
“雪见说的没错。”长卿点点头。从心里他也不愿让紫萱同去。看见紫萱，总会让自己背上莫名的压力，这个坚强执着的女孩子，自己欠她良多。 
“那你们……路上小心。” 

“重楼，你出来吧。”紫萱坐在长卿的床边，轻声说道。 
“哼。”重楼冷哼一声，现身在长卿的房中。 
“你来蜀山，是为了他？”紫萱轻叹。 
“我来找飞蓬。”重楼心底一震。女娲的后人，果然聪慧。自己却不能轻易泄露来意。 
“他们同去找五灵珠，想必你已知晓。”紫萱忧伤地盯着重楼，眼中竟似有了泪水。“以你法力，当知我所惧何事。” 
“你身上有灵珠。”重楼验证了自己的猜测。她身上的巨大灵力，原来来自灵珠。 
“我用水灵珠修炼，只希望能助长卿成仙，再不用受转世轮回之苦。”紫萱站起身来走到窗边，“只是女娲族的宿命，终不能让我夙愿得偿。” 
“你大可离开人间，否则终会被他找到。”重楼忆起了自己曾对长卿说的话：“我自然知道人魔殊途！只是你们也未必同道！”  
紫萱坚决地摇了摇头，“女娲是庇护人间的神。我族世世代代在人间繁衍生息，肩负守护万民的责任。邪剑仙出世，危及天下苍生，我怎能就此离去！” 
六界兴衰，自有天定。凭你一个女娲族的后裔，就能拯救苍生么？重楼心中微怒。这个女娲后裔，不惜违逆天道纠缠长卿三世……自己呢？自己这样往返人魔两界寻找飞蓬……和长卿，可有违了天道么？ 
“我会助他寻找灵珠。”重楼眼中又闪过焰火。与神的较量，总有战斗的快感。 
紫萱只定定看着重楼，愤怒而又无助。 
女娲神的后裔……终究要输给自己。重楼邪魅一笑。从此与这个神，是敌非友。

 
2010-1-20 23:54 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 14楼

第十二章 
茫茫人海，芸芸众生，却到哪里去寻找灵珠？ 
掌门说要先往西南，那就先往西南。长卿无所适从。找到灵珠，又当如何？封印锁妖塔，然后向掌门禀明，与紫萱成亲？与紫萱成了亲，那魔头便不会来滋扰了吧？长卿漫行在雷州的城墙边，想到这里，有些落寞。 
已是夜半时分，景天和雪见早各自安歇。长卿心中烦乱，仍徘徊在城墙边不愿回去。 
他说他是小天前世的对手，那他今晚……会不会来寻衅？想到前几次他来找麻烦，长卿的嘴角不由得微微上翘。只是很快便收敛了笑容，因为前面一片妖气弥漫，长卿立刻换上了戒备的神情。 
雷州，怎会有妖怪？ 
妖气越来越重，一个个幻化现形。要不要去叫醒小天？不及多想，妖怪已经发现了长卿，张牙舞爪地扑过来，以为又是一顿饕餮盛宴。 
蜀山剑法和仙术本就是为除妖而创，长卿毫不犹豫地迎上前去，连连发动仙术，令那些妖物不能近到身前。再催动群攻剑术伤敌。只是这些妖怪法力甚强，苦战许久竟不能令它们退却，反而越来越多。 
长卿渐感不支，护体的仙术范围越来越小，也令那些妖离自己越来越近。电光石火间，突然想到了重楼教过自己的束身定。 
长卿念动口诀，面前的妖怪果然站在那里不动了。长卿却暗暗叫苦，因为那束身定，居然是攻击单体的法术！其他的妖怪反而更加凶狠地围了上来，长卿只觉眼前一片黑暗，心道此番休矣。 

自己死了么？长卿渐渐有了意识，轻轻舒口气。死了也算是解脱吧。蜀山，紫萱，小天，苍生……都离自己远远的……不用再顾虑那么多，来世毋宁做只蝼蚁。只是那样，还会遇见重楼么？…… 
隐隐地，眼前似乎有光影闪动。这是什么地方？长卿慢慢睁开眼睛，原来是自己的卧室。自己不是在雷州么？怎么回到了蜀山？ 
“你醒了？”床侧传来重楼毫无温度的声音。他正坐在一边。 
重楼为何一同在蜀山？长卿戒心又起。不见的时候会暗中牵挂，见了却又如此防备……长卿苦笑一下，为自己无法面对的内心。 
“你笑什么？”重楼疑道。他险些丢了性命，现在竟还笑得出来。 
“我为何回了蜀山？”长卿起身下床，才发现自己的长袍竟然完好如新，丝毫没留下拼斗的痕迹。 
“无知。”重楼冷笑道，“这是新仙界。” 

长卿与众妖拼斗时重楼刚好来到。本想作壁上观，看看长卿的修为究竟如何，却从那些妖身上嗅到自己族类的气息。眼看长卿不支，只得出手阻住对方，带长卿离开。至于自己为何带他来新仙界，重楼却没多想。 
新仙界中依旧荒芜，除了那些大大小小的千年魔艮。重楼不得不耗费魔力凭空造出一片人间幻象，安置长卿。 

“新仙界？这里不是人间？”长卿半信半疑，亲自走去打开房门，不由得目瞪口呆。自己……是在天上么？那么自己住的地方，都是重楼为自己打造的？长卿回头望去，重楼也正在看自己。 
“你携我来此，有何企图？”长卿赶紧回过头来，怕脸上的尴尬被重楼看去。 
企图？重楼心中一滞，事到如今，他仍是不信自己。 
“区区凡人，也配让我有所企图？”重楼言不由衷地反击，故意激怒长卿。 
长卿一怔，说不出话来，许久才垂下眼道：“徐某唐突了。还未曾谢过阁下救命之恩。”

 
2010-1-20 23:54 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 15楼

第十三章 
阁下，又是阁下！徐长卿，你刻意拉开距离，是为了保护自己么？一个谢字，便可将一切关联都撇得干干净净？ 
“可笑，你有什么可谢？”重楼看着眼前的人，觉得无论怎样都无法将他击垮。即便轻易就能要了他的命，终究是没有降伏。 
“我……”长卿语塞。他是魔，无所不能，自己哪有什么能答谢他？长卿心中顿生苦涩，原来自己之于他，一无所用。 
见长卿失神，重楼心下不忍，岔口道：“你倒不是个简单人物。我还道你到了新仙界因受不得时空骤变而形神俱灭，不想你不但保得肉身，更利用这千年魔艮的能量令自身伤势修复，倒是你的造化了。”来新仙界时重楼确有这顾虑，但人间的妖形魔族太过可疑，自己万万不能露了形迹。只得冒险一试来这新仙界。只是重楼没有说，入新仙界之前他曾封印自身魔力，只为给长卿试险。至于长卿能修复伤势，却是意料之外了。 
“是么？”长卿勉强笑笑，“长卿的命是阁下救的，你要来拿长卿决计不会退缩。只是现下长卿只恳请阁下能送我回到人间。” 
长卿……他自称长卿，重楼玩味着他称呼的变化，这样说，应该算亲近一些了吧？只是自己在他口中，总是仿佛隔山隔水的“阁下”。 
“回人间？”重楼不解道，“蜀山教众每日勤修苦练，无非是要修得仙身，飞升仙界，你如今轻易到了仙界，可享这无限天地灵能，再无凡俗琐事纷扰，你何必再回人间？”说到最后竟有些焦急。 
“阁下如此厚待长卿，长卿惭愧。只是阁下如此的缘由……究竟为何？”长卿终于收起了一身的戒备，口气也平和起来。 
“自然是为留住你。”重楼脱口而出，再也不想压抑自己的想法。只是脑中突然想到自己的左右手溪风曾说过的话：魔一动情，将是万劫不复。万劫不复，那又如何？！ 
“原来阁下所想，与长卿一样……”当此情景，长卿也无法自欺欺人，不如就坦言相告。 
“你……”重楼心中激荡，连手中的魔刃都微微颤抖。 
“只是长卿身负重任，纵有此心，亦不可肆意妄为……”长卿背过身去，咬了咬牙又转过来，目光如炬：“还请阁下送长卿回到人间！舍却此生，也不能卸下肩上重担！”长卿已竭力抑制，只咬得唇中迸血，才说出那番话来。蜀山，紫萱，小天……自己终究无法放下。 
“何苦？”重楼看到长卿唇中渗出血迹，不由得暗暗叹息。长卿，你不过一介凡人，为何却要让自己承担天下？ 单薄双肩，可担得起这许多负赘？ 
“天降大任，长卿不敢有违。”长卿沉声道，眼中尽是黯然之色。 
长卿，你如此压抑，是为了让我心痛么？重楼忍无可忍，扳住长卿肩头，吻上了他唇上的血迹。 
长卿初时一僵，随即默认似的接受了。如果下一秒便将殊途，不如这一刻同归。 
许久长卿挣扎了一下，重楼疑惑地放开，不解其意。 
“重楼，”长卿第一次不再用愤怒或怀疑的口气叫出了他的名字。重楼心里一暖，只是下句话却让他心情跌入谷底。“送我回人间。”
 
2010-1-20 23:55 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 16楼

第十四章 
“你定要回去？”重楼无奈道。 
“锁妖塔尚待封印，紫萱……在等我，小天也需有人指引走上正途……”长卿自嘲地笑了下，继续道，“于你而言这些不过如蝼蚁纷争，对我来说，却责无旁贷。” 
“我和你同去。”重楼携住长卿的手道。人间那些莫名出现的魔类行止诡异，重楼也想弄个明白。 
“重楼……”长卿脸上现出为难的神色，（河蟹）欲言又止。 
“哼，你放不下紫萱？”重楼愤愤道。 
“紫萱……我欠她太多，不敢有负。”长卿艰难地摇了摇头。“重楼，我徐长卿从未有求于人，今天却要求你，勿要令紫萱知晓此间之事，你……可否答应？” 
“你既如此，我还有什么好说？”重楼有些不甘地点点头，真是可笑，自己答应他的同时竟也不经意间替紫萱保守着秘密。 
“如此多谢了！”长卿轻舒口气，微微一笑。 
第一次见长卿舒心一笑，重楼恍惚间竟觉得自己身处遍地生花的神界。如能日日见你如此，我宁可忍受无边寂寞。 
“长卿，”重楼也第一次用了这样的称呼，才明白人间有情，连名字的叫法都令人心动神摇。赶紧收了心神，继续问道，“你在人间时整日不见笑容，想必所做之事并非都发自本心，你可有憾？” 
我可有憾？长卿心里猛地一震。自幼被送到蜀山修道，得掌门倾力栽培，除妖卫道，而后捉拿赤炎受伤为紫萱所救，为紫萱清白订立婚约，蓬莱途中搭救景天，再应掌门之命寻访灵珠……似乎从小到大便不为自己所控，总在按着别人的指引茫然前行。却从未有人问过自己：是否如你所愿？自己仿佛为责任而生，有谁来关心过自己真正的想法？ 
长卿转头看着重楼，慢慢地，从心底漾出一个会心的笑容。得重楼如此一问，已然值了，纵使回到人间依旧无法掌控自己，亦无所惧。 
“人生百年，岂能事事得遂人愿？”长卿笑得云淡风清，“仙界与你共处半日，长卿从未如此畅怀。得此半日，长卿此生无憾。” 
没有留恋么？重楼失望地看着长卿的眼，那里虽不复在人间时的苦闷，却也丝毫没有刚才的缱（河蟹）绻。 
“再过半日，我送你回人间。”没有等到自己期望的答案，重楼只有挫败地答应了。 
“半日？做什么？”长卿话一出口才觉得不妥，却也不好收回，只好轻咳一声掩饰过去。 
重楼却不想放过，瞬移到长卿面前，伸手勾起长卿的下颌，好笑地看着他竭力板起脸来却板不住双颊慢慢散开的红晕时，才凑到长卿的耳边轻轻说道：“自然是有事。”放开了长卿。重楼倒真的想做些什么，只是还有更重要的事要做。 
他要回魔界，查清楚那些攻击长卿的魔，究竟是哪里来的？在查清之前，他不能让长卿回（河蟹）人间涉险。 
“那人间……不知已过几百年？”长卿也知道自己在不同的结界里，只这半日恐怕人间已物是人非。 
“何来何往，有何可怕？”重楼丢下这句话，又化成一团红光消失了。 

千年魔艮的力量太过强大，回到魔界的重楼恍若到从魔界了人间，只因那条何来何往的结界通道，人间一瞬，魔界却过了许久。 
“大人！”忠实的魔灵见到重楼一如既往的恭敬。 
“这段时间，魔界可有异动？” 
“回大人，溪风不见了！”

 
2010-1-21 00:03 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 17楼

第十五章 
溪风去了哪里？重楼脑中隐约将他与人间出现的魔类联系起来。溪风是自己最为信任的左右手，自然不会作出忤逆自己的事来。那人间的魔，究竟是怎么回事？重楼越发觉得此事不简单，现在不仅是人间，连自己的魔界似乎也覆上一层诡异的气氛。上次离开时曾说让出魔尊之位，想不到这么久竟已无人觊觎。 
“大人……”魔灵看见重楼又要离开，不得不叫了一声。 
“什么？”重楼不耐地问道。 
“千年魔艮……也不见了。” 
大惊小怪。重楼皱皱眉。魔族尚不知新仙界的秘密，将千年魔艮当作无价之宝。只是千年魔艮的被窃，应该也与此事有所关联吧？不管怎么说，还是先回新仙界找长卿。溪风之事，想必到了人间总会有线索。 

新仙界中的蜀山幻象仍在，长卿正凝神看着远处一个个悬浮的魔艮。 
“想不到堂堂蜀山弟子，也会中意这些宝物。”重楼飞到长卿身前，揶揄道。 
“你回来了？”长卿转头温和一笑，不再看那些魔艮。“我们何时动身？” 
重楼不答话，突然掠向远处，撷取一颗蓝色的魔艮，回身发力，向长卿疾掷而来，几乎就要洞穿长卿的胸膛。长卿微微一笑，略一侧身接了过去。 
重楼赞许地笑笑，飞了回来。除却自己一身魔功，长卿是个不错的对手。 
此刻长卿心中竟也是一样的心念，若是自己有无边法力，是否可解了重楼失去对手的无边孤寂？ 
无需多言，只交换一个了然的眼神，就会发现彼此心意相通。 
“这是可来往六界的法宝，”重楼道。其实于长卿无甚用处，他想来往六界，自己当会助他。只是刚才长卿凝视这些魔艮的专注眼神让他觉得一定要亲手赠与。 
“我们回人间？”长卿收好魔艮，问道。 
“走吧。”重楼又深深看了一眼长卿，这淡淡笑容，怕回到了人间便会立刻被忧虑覆盖。 

回到雷州，仍是遇妖拼斗那夜，只是妖物已散。长卿心中感叹，在人间只是片刻之间，却清楚地明白了自己的心意。紫萱……自己会好好待她，说起来，竟似是受了重楼之托…… 
“徐大哥！”景天从客栈里跑了出来，手执魔剑紧张地问道：“我刚听见外面有动静，有妖怪么？” 
“已经走了。”长卿看着景天。他是神将转世，虽然灵能已失，隐约中仍能看出些许正气。 
“徐大哥真厉害，一个人就赶跑了妖怪呢！”雪见也从客栈跑了出来。 
“都回去吧。”长卿不想多作解释。都是爱热闹的孩子，一路上自己少不得费心了。 
“等等！”一团红影突然降落在三人面前。长卿一惊，心跳都似乎漏了一拍。他不是说自己还有要事么？怎么又来…… 
“红毛！”景天惊喜地叫道，“你怎么来了?” 
……红……毛……长卿转过头不敢看重楼，怕看见他扭曲的脸而让自己笑出声来。 
“你叫我什么？！”重楼哭笑不得，他不记得自己也就算了，竟然还当着长卿的面……叫自己…… 
“不对吗？我拿你当朋友，你却连名字也不肯告诉我，真小气……”景天不高兴地说。 
飞蓬……你还是拿我当朋友的。重楼无奈道：“你！可以叫我重楼！” 
“重楼……名字还很好听。”景天自言自语道。“你来干什么？帮我们找灵珠吗？”说着又拉过了长卿，“徐大哥，这红……呃……重楼，给过我一把剑，他一定会帮我们的！” 
“小天！”长卿打断了景天的絮絮叨叨，“或许这位高人另有要事，我们还是不要勉强吧。” 
“哼！”重楼瞪了长卿一眼，对景天道：“灵珠你曾有过的，就在神界！”

 
2010-1-21 00:04 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 18楼

第十六章 
“神界？”景天求助地看看长卿，“徐大哥，我们都是凡人，怎么才能去神界啊？”又看看重楼，怀疑地问道：“你说我曾有过，我怎么不知道？” 
“你去了自然便知。”飞蓬，你不记得我，竟也不记得风灵珠么？重楼想着，不期然看到了雪见的脸。那熟悉的脸，不正是曾给飞蓬疗伤的夕瑶？她也追随飞蓬来了人间？……不对，她身上没有神的灵力…… 
“喂？”景天看他出神，出声唤了一下。“你究竟是谁啊？为什么总能见到你？” 
“你究竟去不去？”重楼不耐烦地问，飞蓬到了人间，怎么变得婆婆妈妈。 
“神界……是不是有好多宝贝？”景天想了想问道。要是能收来宝贝，也不枉冒险走一遭。 
飞蓬，你还是有一点没有变的，至少为了执着的东西，不会放弃。 
“想来就来，多说无益！”重楼说着用魔力留下一个法阵，那是通向神魔之井的通道。希望在这神魔之井，能让他想起自己的过往。 
“小天！”长卿还是有些担心。毕竟景天此世为人，神力不再。前途凶险，自己没有把握能保护他周全。 
“怕了么？”重楼挑衅地看向长卿，自己助他找寻灵珠，他却退缩了? 
景天却误会这句话向自己说的，强作出勇敢模样，头也不回跳入了法阵。雪见随即跟上。长卿无奈地看了一眼重楼，也跳了进去。 
看着长卿消失在法阵中，重楼才微微抿起了嘴角。人间将起风波，送他们去神界，也是不得不为。 

紫萱在蜀山养伤已有数日，依旧没有传来找到灵珠的消息，总觉心神不宁。重楼，你我同为人间异类，何苦紧紧相逼？ 
“你可寻到那杂碎？”重楼毫无预兆地出现在长卿的房间中，令紫萱吓了一跳。 
“你说邪剑仙？”紫萱蹙眉道，“你也知我已禁锢灵力，感觉不到他。倒是你……不是助长卿去寻五灵珠么？怎么又来这里？”紫萱心里隐隐期待，如果长卿放弃了寻找灵珠…… 
“你禁锢灵力？！哈哈，如此甚好！”重楼诡异地大笑起来。紫萱只觉一阵寒意从心底窜了上来。因为，那不是重楼！ 
“你是谁？”紫萱刚想释放灵能便发现自己似乎被冰冻了一样，一股阴冷的气息在身边围绕。 
“在下玄明。” 

重楼赶到蜀山，却发现紫萱已经不见。只是长卿的房间里，总有若有若无的魔族气息。 
锁妖塔暂时被五长老的法阵摄住，在自己看来却不堪一击。要想找到在雷州出现过的那些魔族妖物，只得从锁妖塔下手。 
五灵法阵虽然勉强维持，毕竟塔身在自己取剑时就被损坏，重楼还是能看到妖力较强的妖怪从塔底逸逃出来。只是所有的妖怪似乎都逃向一个方向――德阳霹雳堂。 
重楼的疑惑越来越深，索性放弃空间法术，沿众妖奔逃的方向一路前行。德阳愈行愈近，感觉到魔族的气息也渐渐强烈起来。 
怎么会有这么多的魔聚在人间？ 
“哎！你等什么？还不快跑？过了子时不能进魔界之门可就要等下一天了！”一只狐妖从重楼身边跑过，误将他认成了同来成魔的妖怪。 
魔界之门？重楼皱皱眉，一记电掣击倒了狐妖。“你说什么魔界之门？” 
“哎呀……”狐妖大声呼痛，却也不敢不回答重楼的问题。“锁妖塔毁坏后大家虽然能逃出来，可妖力大都被锁妖塔里的化妖水化去了。出来还是要被捉进去……幸好有玄明大人给我们开了魔界之门，每天子时。进去的不用修炼就可以成魔了……哎呀……你妖力这么强，怎么不知道魔界之门呢……” 
玄明？他竟然来到人间兴风作浪？难道雷州的妖都与他有关？重楼思索着，以心波将倒霉的狐妖打回了原形。

 
2010-1-21 00:08 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 19楼

第十七章 
玄明究竟想做什么？重楼心中微怒，更多的是疑虑。在魔界挑战自己失败的魔大都回去继续修炼，自己也不屑于赶尽杀绝。只是这玄明，未免做得太大动静了。 
重楼沿着气息的方向赶到霹雳堂，赫然看见一个空间结界的入口。周围的小妖们都在垂头丧气地等待，应该都是因为没能赶在子时之前到来。 
重楼微一皱眉，从结界入口纵身而入。那一边，是不是自己的魔界？ 
通道的那一边，一片冰封。 
重楼却不觉得寒冷，天地之间能量甚强，只是这灵力有几分像是紫萱周围的能量。重楼确定这里就是自己魔界的一个角落，为何从不知还有这等蕴灵之所？难怪这些寻常妖怪一进来便能染上魔气，连自己的魔功似乎都强了几分。 
“魔尊大人。”玄明幽幽的声音从背后响起。重楼回头看去，玄明仍是那副垂目低眉的模样，脸上波澜不惊。 
不是个简单角色。重楼再次确信自己当初的判断。与自己交手落败后竟然不见任何羞惭惶恐之色，也丝毫不见跋扈嚣张的神情。这个魔的力量，或许堪与自己匹敌。只是重楼从心底厌恶他身上的阴寒之气，万万不想让他成为自己的对手。自己的对手，应该像飞蓬那样豪迈大气，或是紫萱那样睿智勇敢，甚至长卿……那个凡人那样坚强隐忍……这样黑暗阴险的魔，不配成为对手。 
玄明却不知重楼脑中转过这些念头，仍是没有声调起伏地叫了一声：“魔尊大人。”静静等着重楼的回答。 
“哼，”重楼冷冷应了一声。 
“大人肯屈尊来我这冰河洞府，玄明受宠若惊。”玄明平静地说，哪里能看得出“受宠若惊”的样子。 
“你不在此修炼，却去人间兴风作浪？” 
“回大人，‘兴风作浪’，怕是大人言重了。”玄明低笑一声，轻拍两掌，立刻有七八个已初具魔形的妖怪冲过来伏在地上。 
“见过魔尊大人！”几个妖怪齐声拜道。 
“大人，这几个是曾在人间冒犯过大人的妖怪，想怎么处置，全凭大人吩咐。” 
“听候魔尊大人处置。”地下那几个又是齐声应和。 
他们是在雷州袭击长卿的妖怪？重楼略一皱眉，冷冷看着玄明道：“你着力助妖成魔，究竟什么居心？” 
“大人，玄明虽为魔身，却也存恻隐之心。”玄明至此都没有抬头看向重楼，显得极为谦卑恭谨。“凡人贪婪残忍，不肯放过这些无力反抗的妖类，玄明不过是不忍妖被屠戮，冒死偷来大人的千年魔艮，为这些妖类提供一个托庇之所。” 
千年魔艮？那就是说在溪风离开之前玄明就趁向自己挑战之际偷走了魔艮？可笑的是自己竟没有察觉…… 
“玄明前次冒犯大人，也正为此。”玄明说得不卑不亢，仿佛那次他不是去挑战重楼，没有去偷千年魔艮，而只是去老朋友家坐坐而已。 
“在本座面前竟然所言不实！”重楼突然挥出魔刃，将地下的一众妖怪劈出魔界，至于送去哪里，却是谁也不知道了。 
“大人？”玄明这才露出一丝惊恐，不知重楼为何突然动气。 
“以此地所蕴灵能，如果你真的在这里修炼七百年，怎能不是我的对手？”重楼面上罩了一层寒霜，眼中怒火又盛。“况且之前此地并无能量，今日竟已能助妖成魔，你作何解释？” 
“果然什么也瞒不过大人。”玄明微微笑道。竟也另有一番妩媚。“玄明偶然间得到了人间集天地灵气的至宝水灵珠，正配合这里的冰河能量，令这里灵气大增。大人喜欢的话，玄明自当奉上。” 
水灵珠不是在紫萱体内？难道紫萱在他手里？重楼斜睨玄明一眼，冷冷道：“偶然？你未免太好运气吧？” 
“应该是大人好运气。”玄明不怀好意地逼近一步，低声说，“玄明听得魔尊大人在人间曾纠缠一神女，便想请来陪伴大人。不想她身上，竟然就怀有至宝水灵珠！”
 
2010-1-21 00:08 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 20楼

第十八章 
果然是紫萱！重楼不理会他话中的胁迫之意，只是讥讽地一笑，“人间女子遍地，你怎知你找到的会入本座的眼？”重楼不屑道。玄明自以为聪明，却还是没有算准。 
“以大人之尊，寻常俗世凡人怕也配不上大人，当世人间之神惟有女娲后人。何况，即便神界，此女的姿容也是上上之品吧？”玄明胸有成竹地说道。 
“你在要挟本座？”重楼不动声色，看着玄明的反应。 
“玄明不敢。”虽说“不敢”，玄明的脸上还是微微透出得意之色。魔之所以为魔，心中必有执念。重楼虽为天地灵气聚集而成，无欲而刚，想必执念只是隐藏在看不见的地方。而这个紫萱，必是重楼的命门所在！ 
“好。”重楼点点头，“你想怎么样？”心道玄明如此布置，定有他的目的。不如将他推到明处，也好看个清楚。 
“玄明见大人心念并不在魔界，奔波两界间甚为辛苦，便想代大人暂摄魔尊之位，也好解大人魔务缠身之累。”玄明说得十分诚恳。 
“这样说来，本座应该谢你了？”原来还不过是为了魔尊之位。重楼皱起眉头，自己曾向魔灵交待可让出魔尊地位，他却在暗中觊觎，不知是可怜还是可恨。 
“玄明不敢。” 
好个“不敢”！重楼纵横六界从未受人要挟，此刻觉得该给他点教训。重楼眼中红光一闪，凝气于指尖，突然发力，一道金光从玄明的右眼穿了过去。也将代表魔尊地位的指环同时打到了玄明的脸上。只这一招，不但取了玄明一只眼睛，更将在玄明俊秀的脸上留下永久的疤痕。 
“将水灵珠与紫萱交还给我，便可依你。”重楼收了手，打算不再追究。 
玄明迅速用魔力止住右眼的血迹，取下指环，竟还苦笑一下。“大人尽管放心，那神女虽然灵力被禁，水灵珠却与她合为一体，玄明尚未能取出。” 
重楼却暗暗心惊，遭此重创，玄明竟未哀号求饶，反而神色如常，可见隐藏之深。 
玄明转身在空中划了一个圈，里面立刻现出了紫萱的身影。“玄明已践诺，烦请大人离开魔界。” 
重楼立刻出手破了光圈，放紫萱出来。玄明早已离开，想是不敢稍作逗留。 
“你既与我作对，又何必来救我？”紫萱苦笑道。她宁可被这玄明囚禁，也不敢想到长卿最终找到自己的水灵珠。 
“本座不是救你。”说完重楼才想起自己已不是“本座”，也丝毫不以为意。 
“那你来……”紫萱突然明白，重楼能救自己出来，定是为了水灵珠不落到他人手里！ 
“长卿可找到其余三颗灵珠？”紫萱低声问道。 
“回蜀山。”重楼也不知道长卿的情况，听她问起，心里突然有些牵挂。 

从玄明打开的魔界之门回到了德阳。紫萱执意走路回蜀山，重楼却也同样想法。玄明总让自己不敢掉以轻心，正可以多些线索。一路上仍然有妖怪不断奔来。重楼随便出手阻了几个，也不多管。 
“这些妖……其实也不至罪无可赦……”紫萱感慨道。 
“所以你打算劝服他，不去封印锁妖塔？”重楼皱眉问道。 
紫萱不再说话。能否与长卿圆满这第三世的情缘，恐怕也只有这一个办法了。只是身边的重楼，为什么总让自己感到不安？

 
2010-1-21 00:08 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 21楼

第十九章 
一道闪电刺在蜀山前山的剑台上，长卿三人的影子慢慢清晰起来。 
“紫萱！”长卿第一个看到了守在剑台下的紫萱，心里说不出什么滋味。十几日不见，紫萱的脸上愈发憔悴。 
“可取到灵珠了？”紫萱温婉问道。却看见景天失意的脸。难道……他们并没有找到灵珠…… 
“紫萱，”长卿轻轻扳住紫萱的肩，露出一个安慰的笑容。“我们拿到了风灵珠。” 
紫萱强忍酸楚，又转向了景天，“怎么了小天？为什么不开心？” 
“紫萱姐，我……”景天吞吞吐吐，终于下定决心说了出来。“紫萱姐，你相信我是神将转世么？” 
原来景天已知道自己的身世。紫萱暗暗羡慕重楼，他来人间的最初目的，怕都已达到了吧，可自己呢…… 
“小天，你自己相信么？”紫萱看着景天的眼睛，虽然迷惑却不茫然的一双眼睛。 
“我不知道……在神界所有的人都说我是飞蓬，还有那个夕瑶，”景天下意识地看了一眼雪见，“他们都认得我，可我为什么一点印象都没有呢？飞蓬那么威风，我是不是给他丢脸呢……”说到这里，景天沉默下来。  
“小天，如果现在让你选，你会做飞蓬还是现在的自己？”紫萱的声调有些颤抖，显然是内心激动。她需要一个答案，能让自己揣摩长卿的答案。 
“我……现在很好。”景天挠挠头。“可以去收集自己喜欢的宝贝，可以和徐大哥学习蜀山仙术，可以和雪见一起……一起……呃，一起来蜀山玩……”最后这句说得自己脸上通红。突然景天明白了，紫萱是在让自己看清自己的本心啊！ 
“谢谢紫萱姐！” 
紫萱笑笑，自己能开解别人的心境，那自己又当如何？ 

夜凉如水。长卿独自徘徊在经楼边。 
眼下已有两颗灵珠，再等些时日，或许可以集齐灵珠封印锁妖塔。到时再无妖孽祸乱人间，自己一番辛苦终有所值了……神界之行让景天受益匪浅，从此大可放心……长卿眉宇间的忧虑淡了些。只是紫萱，为何如此憔悴？如果能让紫萱从此遂心如意，自己可以用尽一切力量来弥补…… 
一股熟悉的气息环绕着长卿。他来了，长卿微笑转过身去，却被对面的人紧紧拥住。 
“重楼！”长卿挣扎了一下，低声阻止。蜀山此时有人值夜，这个魔太过肆意妄为。 
“神界可好？”重楼松开长卿，在他额上轻啄一下。雷州一别人间已有半月，重楼从未感觉如此漫长。 
“得到了风灵珠。”长卿拉开与重楼的距离。毕竟在蜀山，随时可能被其他人看见。 
“你不感谢我？”重楼佯怒，作势扑向长卿，眼睛在黑夜中闪烁着红色的光芒。 
“长卿谢过阁下。”长卿一揖，顺势躲开重楼，正色道：“阁下不想得知飞蓬之事吗？” 
飞蓬！重楼不甘心地停下来，悻悻道：“洗耳恭听。” 
“小天已得知自己的过往。”长卿静静地说。 
“他记起了前世？”重楼惊喜问道。 
长卿有些不忍心讲下去。如果重楼得知景天终究无法成为飞蓬，不知会怎样遗憾？ 
“没有，”长卿走过去握住了重楼的手，“恐以后世间再无飞蓬！” 
重楼的脸色暗了下来。世间唯一值得惺惺相惜的战斗对手已经消失，天地间是否只留自己独自孤高？ 
长卿的手轻轻一紧，“长卿愿精修猛进，若有幸修得仙身，自会与阁下一分高下。”长卿的声音轻声却坚决，“纵然只作为飞蓬的替代，长卿甘之如饴。” 
重楼眉头皱得愈加深了，反握住了长卿的手，手上不断加力，直欲将长卿捏碎一般。长卿纹丝不动，也暗暗将真气汇于掌中，丝毫不落下风。神界一行，自己修为更进一层，自是拜重楼所赐。 
重楼慢慢收了力道，感觉到长卿也将真气丝丝抽离，而平静如湖水的脸上，只有坚定。 
长卿……神界将飞蓬打入人间，就是为了让我遇到你。 
“徐大哥！啊……重楼！”景天的声音骤然响起，长卿一慌抽回了手。这么晚小天怎么跑了出来？ 
“徐大哥帮帮我！”景天惶急的声音越来越近，重楼却突然化成红光消失了。
 
2010-1-21 00:09 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 22楼

第二十章 
“小天？”长卿拦住景天，不知他为何如此惊慌。 
“徐大哥……”景天紧紧抓住长卿的衣袖，让他回头看自己的魔剑。“我的剑，不知为什么今晚总是发出奇怪的声音……咦？重楼呢？”说到一半又注意到重楼不见了。 
“剑鸣匣中，期之以声……”长卿低吟道，接过景天递来的魔剑，果然听得其中铮铮作响，“这把剑，或许到了该用的时候了。” 
该用？景天不明白，“我一路上一直在用它杀妖啊，为什么一直都没有响？” 
“那只是小用。”长卿蹙起眉头，以两指驱动仙术暂时封住了魔剑的异动，将它交还景天。“它期待有更大的用处。” 
“这样啊……”景天仍是半信半疑，“对了徐大哥，我刚才好像看见重楼了？他来与你起了争执么？为什么一见我来就走了？” 
“他……”长卿脸上一红，“他来交待灵珠之事，你不必担心。” 
“那就好那就好，”景天放心地笑了，“要是你们真的打起来，我还不知道该帮哪边呢。” 
“你先回去吧，这剑暂时不会再响了。”剑鸣让长卿心里有些不安，却不想让景天知道。 
“你也早睡，徐大哥。”景天乖乖地收起魔剑，原路回去了。 
寒夜剑鸣，绝不寻常。只是蜀山看起来一片祥和，究竟那魔剑感觉到了什么才会向景天示警呢？长卿苦苦思索，仍是摸不到半点头绪，竟坐在经楼外的阶梯上，一夜至天明。 

“长卿，你可知我五长老夜观天象，令你去雷州寻访的，并不是风灵珠。”清微掌门手托风灵珠，口气严厉。 
“师父……”长卿愣住，不明其意。 
“雷州地处凹陷，炎热潮湿，地下矿物甚多，可集自然雷电之气，我五长老以卦象推测，你们该在雷州觅得的，应是雷灵珠。”清微神色凝重地说，“只是能得到这风灵珠，甚是奇怪。” 
“师父，这风灵珠并非来自雷州，乃是一位高人相助在神界得到。”长卿低头道，“昨日师父闭关未出，长卿未来得及禀明。” 
“那你们可找到雷灵珠？”清微神色缓和了些。 
“弟子无能，”长卿惭愧地回道，“在雷州非但没有感应到灵珠的灵力，反而遇妖不敌，幸得高人相救……” 
清微有些诧异，长卿已是蜀山得意弟子，有什么妖可以让他不敌？且灵珠灵力强大，若长卿没有感应到，那一定早已不在雷州。 
“弟子恳请师父允许长卿继续寻访灵珠，待封印锁妖塔后再行责罚！”长卿禀道。自己隐约间有些感觉，雷州出现的妖怪，想必就是冲着雷灵珠去的。 
“责罚倒不必，非你之过。”清微拍拍长卿的肩膀，“你现下要先去都，探察火灵珠的下落。” 

“去都？那是鬼城啊！”听到长卿的转述，雪见第一个叫了起来。 
“有什么好怕？”景天越来越勇敢无畏，长卿觉得欣慰。 
“都虽为人鬼两界交会之处，毕竟还是人间，应该不会有危险。”紫萱劝慰雪见。 
“太好了，紫萱姐也去我就不怕了！”雪见开心地拍手称好。 
紫萱还要同自己一起涉险……长卿担忧地看看紫萱。愈发憔悴的紫萱能否经得起一路奔波？ 
“紫萱……”长卿抬手想出言劝阻，却说不出来。 
“长卿，我很好。”紫萱看到长卿眼里的担忧，给他一个安慰的微笑。 
“紫萱，待蜀山大事一了，我不会再令你受苦。”长卿抓起紫萱的手，希望能压制住内心伤痛。紫萱为自己憔悴如斯，怎能再轻易负她？ 
“长卿……”紫萱抽回自己的手，望向烟雾缭绕的远处，幽幽问道：“如果灵珠只找到四颗……有一颗始终找不到，那你我……” 
“既然能找到四颗，另一颗怎会找不到？何况我们现在已经有了两颗，定会集齐的。你不要胡思乱想。”长卿又拉过紫萱的手臂，心里却宁愿有一颗永远找不到，那样，他还回来帮助自己吧…… 
“徐大哥，紫萱姐，我们……去山下等你们……”在一边尴尬地看了半天的景天没办法再假装无视，拉拉雪见狼狈逃跑了。

 
2010-1-21 00:09 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 23楼

第二十一章 
一路上两人各怀心事。彼此都认定灵珠对对方有无可替代的意义，即使违了本心也想为对方尽力争取。两人间似乎总有一丝若有若无的猜度与谨慎。 
反而是最先害怕的雪见最为兴奋，叽叽喳喳说个不停。景天见长卿与紫萱之间气氛怪异，便提起兴致与雪见说笑，希望能打破两人间难耐的沉默。 
“紫萱姐，在都会不会遇见鬼呀？掌门说去都找火灵珠，难道是因为地狱里的刀山火海？” 
“徐大哥，如果我们去了那里却找不到灵珠怎么办？” 
“找不到灵珠的话，那个重楼会不会再帮我们去神界找来一颗？” 
“人家是魔，怎么会几次三番搅到我们这里？” 
“那不一定哦，在蓬莱岛他不是救了我们吗？”  
“哪有，那应该是为了救我吧，什么‘我们’啊。” 
“你少得意了。说起来，他对紫萱姐好像很不错呢。徐大哥你要小心哦……” 
“徐大哥……” 
“小天，”一直沉默的长卿终于忍不住打断了两人漫长无聊的对话，“我们吃些东西吧。” 
“我们要在都吃吗？”雪见仍然很兴奋，“不知道都的人都吃些什么呢？不会都是纸灰符酒之类吧……” 
雪见正说的高兴，冷不防听见景天背负的剑又是“当啷”一声。 
“大家小心！”长卿听到剑鸣的同时感觉到一股怪异的妖气，赶紧挺剑上前护住三人。 
“徐大哥，你不用这样紧张，”景天摇摇长卿的手臂道，“刚才我不小心碰到了剑，它才响的。” 
长卿慢慢收了剑，却能确定刚刚自己的确感到了妖气，只是现在又无影无踪了。 
“长卿，你不要太伤神，今晚好好休息。”紫萱柔声劝道。刚才自己也突然有一种奇怪的警觉，也许是自己和长卿都累了吧。 
“好。”长卿点点头，“你也好好休息，让你来为蜀山涉险，我内疚得很……” 
“别想太多，”紫萱温和地笑笑，“都会过去的。” 

已是夜半，长卿却不敢睡熟。白天在路上感觉到的妖气不可忽视，一行四人的安危都系在自己身上，不容有失。 
正自思索着，突然有奇异的声音自窗外传来，若隐若现。长卿心中起疑，携剑奔了出去。 
出了门却看见景天正站在门口看向自己的房间，许是在考虑要不要叫自己。看见长卿出来，景天高兴地跳了起来。 
“徐大哥！徐大哥！”景天兴奋着还要压低声音，“我的剑又响了！一定是有大妖怪！我们不要叫醒紫萱姐和雪见了，自己去除妖好不好？”从神界回来后景天似乎变得好斗了，也许暗中也在将飞蓬作为一个超越的目标？ 
“好吧。”虽然知道以紫萱法力应无大碍，长卿还是觉得自己有责任保护。 
两人沿着声音传来的方向追去，只看到几个面目狰狞的妖怪正拖着一些拼命挣扎的人聚到一处，一旁是熊熊烈火，看样子竟是要将这些人活活烧死！ 
“大胆妖孽，竟敢肆意伤人！”长卿怒喝一声，冲上去接过一个就要被投到火中的人，推到一边。 
见有人阻止，几个妖不约而同地放下手中的人，都冲向了长卿。景天一见赶紧挥剑也冲了进去。长卿心中暗忖，这些妖妖力诡异，倒有些像雷州遇过的妖怪。 
景天的修为已大有进境。虽然妖怪法力甚强，却也不落下风。心中有些小得意。 
“徐大哥，”景天一边挥舞魔剑御敌一边抽空问道，“为什么这里的妖法力这么强？” 
“因为他们是魔。”紫萱的声音突然从身后响起。

 
2010-1-21 00:10 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 24楼

第二十二章 
“紫萱姐？”景天又惊又喜，正觉以二敌多太过费力，后悔没叫紫雪二人时，紫萱姐就来帮忙了！却没看见雪见，心道不来也好，免得还要顾及她束手束脚。 
原来这些不是妖？难怪自己会觉得妖气怪异。可若说是魔，那他……为何没有这种阴邪气息？长卿脑中想着，手上缓了一缓。 
“长卿，”紫萱发动仙术将妖怪逼退一些，向长卿道，“我感到火灵珠的灵力了，就在附近！” 
“火灵珠？……”长卿还没来得及诧异，便看到从天而降的重楼的身影。 
景天大声欢呼，却发现所有的妖竟然一齐收手伏在地上，“大人。”异口同声，恭恭敬敬。 
长卿和景天一齐愣住了，难道这些为祸人间的妖魔，都是重楼派来的？ 
景天刚要发问，又看见一团黑色突然出现在地上群妖的身后，面容清秀，却右眼已盲，脸上还有一道可怖的疤痕，最恐怖的，是他手上竟然抓着雪见！ 
“大人。”玄明也同样恭恭敬敬地低头行礼。 
重楼本在一直探寻溪风的下落，感觉魔气又聚集都，赶来时正赶上这一幕。 
玄明玩什么花样？重楼盯着玄明手上的雪见，怒气渐起。自己虽从来视生命如草芥，却不屑于欺凌弱小，有失身份。 
玄明抬眼看看重楼，见他盯着雪见，轻轻笑了一声道：“大人曾说我好运气，现下玄明也觉得自己好运气。” 
“你放开雪见！”景天大怒向玄明冲去，却被长卿拦了回来，直气得睚眦尽裂。 
玄明丝毫不理会对面的反应，自顾自说道：“玄明见她辜负大人，迷恋凡间男子，心中替大人不值，便想出手教训，哪知这几个废物焚尸炼毒动静太大打草惊蛇，只抓到这一个女娃儿。”说着用手轻浮地拂过雪见的脸，微笑道，“本来暗叫晦气，谁知道发现这女娃的肉身竟是神界桫椤仙果所变。玄明安抚人间众生灵，正愁找不到邪剑仙的安身立命之所，竟无意中得到一个。说起来还是拜大人所赐……” 
“重楼！”长卿竭力抑制愤懑，举剑指向重楼：“人魔两界本来互不侵犯，如今你竟纵容手下为祸人间！我自知打你不过，但也不能任你欺凌！” 
景天也窜到长卿的身后，大声道：“重楼，你让他放了雪见！我们有话好说！你要和我打斗，我和你打就是！不要伤了雪见！” 
你们两个……重楼眉头紧锁，怎能不分青红皂白信了玄明的鬼话？却不屑解释，只是眼中火焰又盛。 
果然魔性难改，面对自己竟然眼中还会燃起战火！长卿心中大痛。不如就冲上去拼命，宁可死在他的手里也好过这窒息的感觉。 
“长卿……”紫萱还没来及阻拦，长卿已出手，将几年来在蜀山学到的仙术剑法暴风骤雨般向重楼身上递去，一时间竟逼得重楼透不过气来。 
如此缠斗下去毫无意义。重楼不得已用魔力制住长卿，突然觉得后背一冷，知是被玄明偷袭了。 
长卿……重楼积聚最后一点力量解开长卿，再也支持不住，跌倒在地。这个玄明，实在不容小觑，竟然抓住自己唯一的破绽偷袭得手，下次交手要小心了。只是，还会有下次么…… 
“大人……”玄明仍是柔声细语，“您受伤了？玄明带您回魔界。” 
“放下雪见！”景天的力量突然爆发，手中的魔剑也紫光暴涨，竟宛如天神般威势迫人。 
飞蓬……重楼勉强一笑，红色的液体顺着嘴角流下来。飞蓬，当你终于能作为我的对手时，我却不能做你的对手了…… 
“原来是神将转世。”玄明微微行了一礼，却没有要放下雪见的意思。刚才那些伏在地上的妖魔又一个个站了起来，张牙舞爪地扑向重楼和长卿。紫萱赶紧上前护住，不让妖魔近前。 
“少废话！放下雪见！”景天挥起魔剑劈向玄明，与之前的威力自不可同日而语。 
玄明不敢再悠闲应战，眼前的神将灵力堪比重楼，只得把雪见扔给一个小妖，打起精神与景天斗法。 
“紫萱姐！”景天无暇分身，只得呼唤紫萱去救雪见。 
情况危急，紫萱痛苦地看了一眼失魂落魄的长卿，咬牙释放了自己的灵力，以水灵之力为重楼和长卿制造一个小结界，飞身去救下了雪见。 
“玄明今日就此别过！”见情势不妙，玄明留下一句话突然化成黑雾与众妖魔一起消失了。 
“雪见！”景天顾不得奇怪紫萱的灵力，赶紧奔去照看雪见。 
“长卿？”紫萱退回来却惊慌地发现，长卿与重楼不见了！
 
2010-1-21 00:10 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 25楼

第二十三章 
“徐大哥？”见雪见并无大碍，景天也奔过来一起寻找长卿与重楼。紫萱已撤掉结界，只看见一片空旷，仿佛什么都没发生过。 
“徐大哥该不会是与重楼一起被那个魔头掳走了吧？”景天担忧地问道，“重楼也受了伤，我们去救他们！” 
“他们没有被掳走，”紫萱轻轻摇摇头，“我的结界没有被破坏。”还没有谁能破坏女娲神的结界，那么唯一的可能是他们两个从结界内穿越到了其他的结界中。可是重楼重伤，长卿是凡人，究竟是什么能量让他们离开的？ 
“景天！”雪见醒转过来，像是很兴奋的样子。 
“雪见，你没有受伤吧？”紫萱赶紧过来察看雪见有无伤势。夜半时自己听到异动追去查看，没想长卿与景天早已出去。留雪见一人遇险，紫萱有些愧疚。 
“我没事，紫萱姐。”雪见露出一个调皮的微笑，搂住了景天的脖子。经此大变，两人真情流露，再无避讳。 
长卿和自己……恐怕不会这样吧？除了那次疗伤时解衣相对，长卿对自己始终以礼相待，从无逾矩，连握住自己的手都小心翼翼。他对自己，是否有心？紫萱猛地一个激灵，难道从一开始到现在，长卿只是为了保全自己的所谓“名声”，才订立婚约，处处维护？ 
“紫萱姐，我找到火灵珠了！”雪见清脆的声音打断了紫萱的思路，也让景天惊愕不已。“你说什么？”景天松开雪见，不敢相信。 
“只是……又不见了。”雪见有些沮丧。“刚才我被那个魔头制住，不能出声，但是他的身上，就有火灵珠啊！” 
“他竟然有火灵珠……”紫萱沉吟着，“难怪我觉到了灵珠的灵力，只是他为何不去使用灵珠的灵力来打败我们呢？” 
“紫萱姐，现在我们该怎么办？徐大哥不见了……” 
“他不会有事。”紫萱镇定地说。水灵之力非同寻常，就算真的有谁能穿过结界，恐怕剩下的功力也不堪一击了。只是长卿……刚才为何突然失魂落魄…… 
“对了紫萱姐，刚才你的灵力为什么突然……”景天的神力一经唤醒，视听全开，感受到了紫萱的强大灵力。 
该来的早晚都要来……紫萱苦涩地一笑道：“小天，我的身上有水灵珠。” 
“太好了！”雪见拍手笑道，“这下又多了一个！我们只要找到雷灵珠和火灵珠，就大功告成了！” 
雪见……你太单纯……紫萱暗中叹息。水灵珠早已和自身融为一体，如果取出水灵珠，自己也将魂飞魄散。却不能如实告诉眼前开心的两个孩子。紫萱不忍让他们担心。 
“我们去蛮州，小天。”紫萱平静地说。蛮州是女娲神在人间繁衍修行，享人间烟火的地方，若这宿命终究来到，自己也想回去看看。 
“我们去蛮州会找到灵珠吗？” 
“真没脑子，紫萱姐是去找徐大哥吧。” 
“你少瞧不起人了，也许徐大哥和灵珠都在蛮州呢……”
 
2010-1-21 00:10 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 26楼

第二十四章 
重楼……长卿看着静静卧在床上的重楼，心中痛悔万分。 
他为了不伤自己克制魔力，却因此被那个玄明暗算。难道他们并不同路？ 
重楼受伤后长卿一时大脑空白，看到他嘴角流下的血迹才回神想到相救。重楼赠给自己的千年魔艮，长卿每日都贴身携带。当此时刻，正派的上用场。 
新仙界中长卿房间的幻象仍在，长卿这才注意到这幻象竟与自己在蜀山的住处殊无二致。他竟如此用心…… 
重楼中了玄明的阴寒魔力，激发自身的反抗，身体烫得可怕，且不断一波一波向外扩散着热量。抱重楼来新仙界时长卿几乎被烫伤，却不敢松手，不能松手，也……不愿松手。 
重楼唇角的血迹已被长卿擦净。只是即便如此重伤，从外表看重楼却毫无异样。脸色既不苍白虚弱，又不觉赤红火热，竟似熟睡一般。只是不断散发出来的热量让长卿心急如焚。 
重楼，你怎能如此骄傲倔强？即使在重伤中，也绝不现出软弱的自己，即使在昏迷中，仍不断地与敌人对抗。 

该怎样做，才能让他醒来，不再受这火毒焚身之苦？ 
其实玄明的阴寒之气早已不在。这魔力太过阴毒，来去无踪，只是在对方失去防备那一刹那无声无息地侵入，引发对方自己法术的疯狂反扑。正如玄明本身，温和冷漠，看似无害，却在不动声色中达到自己的目的。 
只是这些，长卿都不懂得。长卿只能一遍遍地用水系仙术压制重楼的热浪，却每每引来更强烈的反扑。 
幻象的周围已经遍布重楼的热气，长卿衣襟从内到外都已湿透。直到真气将要耗尽，仍是无法让重楼稍凉一分。自己终究只是个凡人，怎能压制一个魔的力量？ 
长卿悲从心来。在人间，自己的地位受人景仰，仿佛无所不能，可是现在，却令人绝望的无能为力。若是可以替代重楼，自己甘愿舍弃所有的一切！包括生命和责任。 
既然不能替代，那么让我陪你离去…… 
长卿索性放弃了努力，扯去重楼与自己的外衣，轻轻抱住重楼，让他的热气放肆地侵袭到自己身上，自己也催发出最后的真气来驱动自身的火系仙术。纵然离去，也该是同样的方式。 
重楼，你受的究竟是怎样的苦？长卿忍受着酷热的折磨，昏昏睡去。 

又活过来了。长卿一睁眼便想苦笑。连死都不能实现，自己真的是一无所能了。 
重楼呢？长卿警觉地坐起来，身边空无一人。 
他……形神俱灭了么？长卿心又沉了下去。如果他真的消失，自己又当如何？ 
推开房间的门，长卿惊呆了。悬浮在空中的千年魔艮竟然变得五颜六色，流光溢彩，绚烂夺目，再不似初来时单调蓝灰。整个新仙界仿佛人间的盛事典礼。 
只是重楼，已经不见…… 
这些美丽的魔艮，都是你化成的么？ 
长卿感觉自己的心在慢慢碎裂。不锥心刺骨，却是一种慢慢蔓延的钝痛，直痛入骨髓，似昨晚的酷热之苦，不能呼吸。 
终于不能再忍受这沉默的心痛，长卿飞身跃向远处，撷了一颗红色的魔艮，细细凝视。 
这一颗，是你的颜色，就如你曾赠我的蓝色魔艮。 
“想不到堂堂蜀山弟子，也会中意这些宝物。”身后突然响起这个萦绕在心头千百遍的声音。

 
2010-1-21 00:11 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 27楼

第二十五章 
回头，无人。 
难道又是幻觉？长卿几乎崩溃。失而复得，得而复失……一向沉稳的长卿也忍不住纵声长啸，悲不可抑。整个新仙界似乎都被啸声振摇，重楼为自己打造的蜀山幻象禁受不住冲击，灰飞烟灭，和着魔艮的光彩，宛若烟花。 

蛮州是苗人聚集之地，山灵水秀。景天和雪见都觉得新鲜不已，一路上围着紫萱问这问那。 
“紫萱姐，蛮州有女娲庙呢。听说女娲是护佑人间的上神，我们去求她，徐大哥应该会没事吧？”雪见小心翼翼地问，怕紫萱会神伤，却忍不住想去拜过，为徐大哥求个平安。 
“你们不必去了。”紫萱温和地说，“你们初来蛮州，不懂规矩，怕会惹恼了上神。我一个人去就好。” 
“好吧，”景天点点头。他看得出紫萱像有心事，还是不去打扰她。 
紫萱姐来蛮州，难道只是为了徐大哥求平安吗？景天想了一会，没有结果，干脆拉起雪见去江边闲逛。 
江边却有一大群人围在那里，对着江心指指点点。 
“水神显灵啊！水神显灵呢！” 
水神？景天和雪见对视一眼，决定去看个究竟。 
粼粼波光中，景天突然感觉到了魔的气息。 
是重楼么？这样想着，景天一跃跳进了江中。 
“有人跳水啦！救人！救人！”岸上的百姓顿时混乱起来，“扑通，扑通”两声，竟有人真的跳下江去营救。 
雪见只得拦住众人，心中既感动又好笑，“大家放心，他是水神的客人，不会有事的！” 
跳下水的两人又湿淋淋地爬了上来，每人抱着一个大大的珍珠蚌，笑得合不拢嘴。 
江底却一片宁静。景天慢慢在水中行走，寻找着魔力的方向。恢复神力以来第一次感觉魔类气息，景天又兴奋又紧张。 
那股气息从身后慢慢靠近，景天高兴地回头，大叫道：“重楼！” 
后面的男子吓了一跳，戒备地盯着景天问道：“这位神将，你怎知道魔尊大人？” 
“你是谁？”景天大失所望，还是不甘心地问到：“重楼在你这里吗？” 
“我是溪风，”男子有些疑惑，“我也在寻找魔尊大人，敢问你找大人何事？” 
“他被玄明伤了，然后就不知所踪，我是感到你身上的魔力，才来看看的。”不知为什么，景天对这个溪风很信任。“不过你这样在水里，怎样找他？” 
“大人受伤了？”溪风大惊失色，随即黯然，“是我无能，没能保护好大人。我躲在这里，也正是为了躲避玄明。” 
“你躲避他做什么？”景天不解，“况且他本身修炼水阴法术，你在这里不是更危险？” 
“神将有所不知，这玄明修炼的是魔界极为凶险的寒凝功，虽在水中修炼，却需有炎热之力支撑，不修炼的时候极为畏水。我在魔界就觉得他有异心，后来果然生变，我便找机会偷来他抢来的雷灵珠，潜在人间水底。只待能寻到大人，便助大人除了这孽障！” 
雷灵珠？虽然没有见到重楼，景天还是觉得不虚此行。 
“不如我们商量一下？”景天又打起了小算盘，“你将这雷灵珠借我用用，我会助重楼除掉玄明，怎样？” 
“飞蓬！”一个女子的声音突然响起，景天一呆，难道这水底，还有神界的人？ 
“飞蓬，你不认得我了？”眼前的女子英姿飒爽，身上同样带着强大的灵力，果真是个神？只是在神界取风灵珠时并未见过她，何来“认得？” 
“水碧，”溪风赶紧过去揽住，像捧着至宝一般呵护。 
“溪风，这就是与重楼私斗的飞蓬将军！”水碧倚在溪风的怀中，满脸笑意。 
“你们……”景天仍然没有一点头绪，不知道从何说起。 
“既然是飞蓬将军，这雷灵珠自当奉上，只希望将军能助我魔尊除掉玄明！”

 
2010-1-21 00:11 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 28楼

第二十六章 
“雪见！”景天从水中冲了出来，顾不得抖去头上的江水，“我们快去找紫萱姐！拿到雷灵珠了！” 
“徐大哥！”景天发现了正矗立在雪见身边的长卿，惊喜地扑上去抱住了他，忘了自己一身湿漉漉的衣服。 
“咦？”景天四处张望一下，“重楼呢？你们那天去哪里了？” 
“小天，”长卿尽力挤出一个笑容来，“我们去找紫萱吧。” 

“长卿！”乍然见到长卿，紫萱竟也不知是悲是喜，“你没事？” 
“我很好，紫萱。”长卿安抚地点点头。“你们都没事就好。” 
“长卿……”紫萱凄然一笑，“灵珠已经有四颗了，还差一颗火灵珠在玄明那里，我们快成功了！” 
“谢谢你，紫萱。”长卿没有注意到紫萱的情绪，“我听小天说你用水灵珠修炼，我法力太浅，之前都没感觉到呢。”说罢低头不语。同行四人，自己一直在尽力保护其他三个，现在才发现原来自己竟是仙缘最浅：紫萱身怀水灵珠，景天是神将转世，就连法力最不济的雪见也是桫椤仙果塑身……可笑自己竟还以为身负重任！若不是这自以为是的责任感，怎能害得重楼…… 
“长卿？”紫萱见长卿低落，唤了一声。 
“紫萱，”长卿仍旧低着头，艰难地开口，“我不想继续找灵珠了。” 
紫萱一怔。长卿并不知自己与水灵珠融为一体，那他为何不想寻找灵珠……突然脑中灵光一闪，紫萱抓住长卿，颤声问道：“重楼呢？你们不是一起？” 
“重楼……”长卿的脸色渐渐变为灰白，停了许久，才轻声说道，“他……消失了……” 
果真如此。 
紫萱听到自己长长叹了一口气。以前的一切难以解释的事情，突然都变得简单了。 
重楼的眼中的敌意与妒意，长卿的压抑与隐忍……自己早该猜到的，只是刚才看见长卿的肝肠寸断才将这一切穿插在一起。哀莫大于心死，长卿，你如此哀伤，是为了重楼么？ 
长卿，追随了你三世，我们都倦了啊。只不过，我是疲倦，你是厌倦。 
我是真的疲倦了。 
紫萱默不作声，心里却有了决定。 
“长卿，你不去为重楼报仇么？” 
报仇？长卿苦笑，自己区区一个凡人，用什么去报仇？即便报了仇，玄明能还给自己一个重楼么？ 
“长卿，你可知我是谁？”紫萱的声音突然变得冰冷。 
“紫萱？”长卿不明其意，抬头看着紫萱。 
“我是女娲后裔，人间上神。”紫萱的声音庄严而圣洁，“本不该与你婚配，假意答允，不过是要助你封印锁妖塔。你若为琐事纠结于心，却枉费我一番心意了。” 
紫萱……是女娲后裔？长卿愣住，一片混乱。 
“紫萱姐！你是神啊！”一直在外面偷听的雪见忍不住喊了起来，连累得景天也不得不尴尬地笑笑，走了进来。 
“太好了，有紫萱姐帮忙，我们一定可以打败玄明，抢回灵珠了！”景天附和着雪见的叫嚷，却觉得自己的话说得太无聊。 
“大家先休息吧。”长卿不置可否，转身走了出去。

 
2010-1-21 00:12 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 29楼

第二十七章 
蛮州地处偏僻，一到夜晚异常幽静。星光闪烁，寒蝉夜鸣。 
紫萱竟是女娲后人……长卿独自徘徊在江边，怔怔出神。从新仙界回到人间后几夜没有合眼，一闭上眼，就怕见到重楼的脸。 
难怪会来这蛮州女娲庙。长卿回到都才得知三人已来到蛮州，日夜兼程赶来，却不觉得累。 
女娲后人……自己竟可笑地要订立婚约，却有些庆幸。如果紫萱只是一个普通的女孩子，那今后自己却能怎样待她？ 
见到景天那一刻长卿便知他神力已恢复，想不到自己一语成谶，“恐以后世间再无飞蓬”，自己只是料定了两人无法交手，却没想到，世间没有的，不是飞蓬。 
灵珠未齐，蜀山待定。 
所做之事都非发自本愿，自己可有憾？ 
曾经仗剑江湖，除妖卫道，虽知有力所不及的情况，却也觉责无旁贷。 
只是这次，深感无力。 
有紫萱和景天在，或许可胜了玄明，取到灵珠。可为何自己竟不想去？纵使取了灵珠，于己来说，亦是挫败。 
重楼……长卿取出身上的魔艮，轻轻摩挲。夜色如墨，魔艮微微透着红色的光晕，像是重楼愤怒的双眼。 

那不是…… 
真的是重楼愤怒的双眼！ 
长卿展颜一笑，想不到睁着眼也会有幻觉。重楼，你曾说我在人间整日不见笑容，现在我见到你，笑了。 
“徐长卿！见我消失，你如此开心么？！”重楼恶狠狠地咆哮道。 
不是幻觉！却不敢相信。 
他的周围没有魔的气息。 
没有魔的气息，却有他霸道的气势。“阁下是谁？假扮重楼有何企图？”长卿退了一步。 
竟然说自己是假扮？！重楼哭笑不得。 
“长卿，你从新仙界回来，竟然连记忆也失了么？”重楼皱眉道。 
新仙界……自己去过新仙界，只有重楼知道…… 
“重楼！”长卿轻唤了一声，“你魔力已失？”没有魔力，难道是鬼魂？长卿呆立不动，不敢去触碰，怕一碰到他会烟消云散。 
“重楼！”长卿立刻相信他就是重楼，因为自己又被施了束身定，动弹不得。 
“为何刚才你那般开心？”重楼绕到长卿身后，从后面环住他，将头埋在长卿的颈中。 
“休要胡闹，你先放开我！”长卿怒道。才一见面竟然就捉弄自己。 
“人类还是如此不济！”重楼仍没有松开的意思，“我曾教过你解咒的方法，你忘了么？” 
长卿脸上一红，重楼突然现身，竟一时迷乱忘了自己解开。 
脱离了重楼的束缚，长卿才渐渐平静下来。 
“你怎能带我去新仙界？险些没命！”重楼突然不满地抓起长卿的衣领，让他直视自己。“新仙界的能量可激起自身的法力，我本就法力外散遏制不住，你竟然雪上加霜！” 
“……！”长卿愕然，“如你所说，那你却如何还的魂？” 
“你倒不是愚钝之极，”重楼松开长卿的衣领，笑得别有用心，“你以火系仙术共我自身炎力鸣和，此消彼长，慢慢引导这些魔力归位。只是你法力不足，又有衣衫之隔，仍不能完全化去。” 
“那该当如何？”长卿凝神沉思，突然想到话中深意，急忙咳了一声换了话题，“可我醒转后却并不见你，只道你已……”思及当时情景，长卿心中又隐隐作痛。

 
2010-1-21 00:12 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 30楼

第二十八章 
“只道我已先死？”重楼好气又好笑，“我醒来后知自身灵力仍未完全遏制，只得散作烟尘待机而发，但曾出声向你示意。” 
原来那句话不是幻觉。长卿无奈地一笑，“只是毁了你的幻象，长卿惭愧。” 
“也幸亏你道我已死，以长啸震散幻象，那幻象正凝着我百年魔力，四散后即与我相融，终能恢复原身。而我散出的魔力，也与天地融为一体，是以你已感觉不到我。”重楼向前一步，又贴近长卿，“你当时若褪去全身衣衫，便可助我完全消化魔力，省却形神四散之苦了。” 
“那新仙界魔艮的五彩颜色，可都是你化身之故？”长卿扭过脸去，假做未闻。 
“那却不是。”重楼脸上竟也现出温柔的笑容。“你与我相拥而眠，所散出的炎热之气竟也激起了魔艮的反应……那景象，与你十分相称。” 
“重楼！”长卿听不下去，赶紧喝止。 
“长卿，”重楼扳过长卿的肩膀，眼睛在黑夜中红得发亮，“这些日子，你可思念？” 
何止是思念…… 
“雪见！雪见！”长卿刚刚揽住重楼的颈，又听见了景天无处不在的声音，只得尴尬地放开。重楼迅速为自己和长卿隐了身。 
“这么晚来干什么？”雪见困倦得直呵欠不停，十分不满。 
“这江里的珍珠，溪风说我们可以随意采集。”景天得意地说，“只要能采上十颗，我便能购下赵老板的永安当了。” 
溪风？重楼想出去问个明白，却被长卿拉住了。 
“又来了……”雪见又累又烦，“你想要就自己采啊，拉我来干什么……” 
“以为你喜欢阿……”景天的声音有些委屈，“女孩子竟然不喜欢珍珠……，那你要什么啊？” 
“我要睡觉！”雪见发起火来。 
“好好，那我送你回去……” 
听完两人的对话，长卿对着重楼莞尔一笑，“小天已经恢复神力。” 
“无聊。”重楼解了隐身。景天终究不是飞蓬，飞蓬又怎么会为了几颗小小的珍珠如此举动…… 
“重楼，”长卿又揽过了重楼的脖颈，“几日生死之隔，长卿甚是思念。” 
见重楼不解，长卿脸上一红，吻上了重楼的唇。 
重楼一滞，随即热烈地回应了回去。唇舌交缠间，两人都拼命汲取对方口中的甘甜，似是要将一切情感都倾诉给对方知道。自相识以来长卿的拼命压抑终于全部释放了出来，狂野而肆意，再不计天理伦常。 
重楼渐渐不满足于缠绵的吻，刚刚松开一些，却发现长卿从臂间滑了下去。 
他……睡着了！ 

“徐大哥！”景天不顾尴尬跳了出来，刚刚送雪见回来准备自己采挖珍珠，却看见重楼与长卿在江边……激吻？ 
虽然不敢相信，景天还是忍着全身的血涌到脸上的窘迫在边上隐藏起来，怕重楼是鬼魂现身加害长卿。 
果然，长卿从重楼臂间滑落，景天赶紧跳了出去。 
“重楼，你既已死，就该投生六道，我们当初误信玄明鬼话害了你不假，可也是无心之失……”景天絮絮叨叨地说了半天，只看见重楼似笑非笑地盯着自己。 
“你……”景天毕竟神力已复，很快反应了过来，“重楼，你没死？” 
“你最好回去。”重楼其实有些恼怒。 
“啊……”景天很快也明白了刚才发生的事，“我什么都没看见……我梦游……”

 
2010-1-21 00:13 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 31楼

第二十九章 
一路跌跌撞撞回到了客栈，景天只觉得全身都不自在。自己与雪见少年心性，情窦初开，平日见到徐大哥与紫萱姐一起也都是以礼相待，刚才那样……那样的两个……竟然……却又觉得很缠绵…… 
紫萱姐是神，那徐大哥与重楼一起……说起来也没什么不对……，可究竟是哪里不对呢……迷迷糊糊地想着，景天终于睡熟了。 

“景天！快起来！”雪见在景天门外嘭嘭地敲门。“徐大哥说我们一起去魔界抢火灵珠！” 
徐大哥？景天还没反应过来，突然想到，徐大哥昨晚……回来了吗？ 
推开房门，发现其余三人都在等自己，景天惭愧地溜了出来，……昨晚睡得太晚了……可是徐大哥，为什么看起来神采奕奕？ 
“小天，你休息得可好？”紫萱见景天有些无精打采，关切地问道。 
“我……”景天抬头看看长卿，没有回答，反问道：“我们什么时候去魔界？” 
“如果你休息好了，我们即刻便可动身。”长卿的声音依旧平静。景天想起来昨晚自己出现时他已倒下，应该没看到。 
“什么？”雪见惊讶道，“可是我们还不知道怎样去魔界呢？” 
“雪见，你不必担心，长卿有办法的。”紫萱淡淡一笑。似乎一切都了然于心，又似乎完全没融入到几个人的情绪当中。 
“徐大哥很厉害啊！”雪见惊奇地感叹，“在都时就能穿出紫萱姐的结界，现在还能带我们去魔界！” 
“你别多嘴！”景天悄悄拉一下雪见的衣袖，怕长卿尴尬。 
“我们走吧。”重楼在昨夜就在城外给自己留下了魔界的通道，只是却不能言明。 

通道的尽头，却是魔尊的宫殿！长卿暗暗皱眉。重楼太过肆意妄为，虽有紫萱和景天的神力，却也不该轻敌。 
“贵客驾临，玄明未曾远迎，还请勿怪。”玄明微微颔首一笑，竟像是等了好久的模样。 
“玄明，你以卑鄙伎俩骗得魔尊之位，又暗算重楼，你道我们会放过你吗？”紫萱一字一句地说，声音不大却另有一种气势，不怒自威。 
“女娲神后代，灵力果然不同寻常。”玄明仍是彬彬有礼，波澜不惊。 
“和他哪用废话，紫萱姐！我们一起上！”景天早已忍不住挥剑劈去，想到他曾让雪见遇险，心中怒不可遏。 
“神将少安毋躁。”玄明轻巧避过景天的魔剑，声调不疾不徐。“此地是魔界，恐各位的灵力不能任意发挥，反会教玄明胜之不武。”说罢又是低低一笑，稳操胜券的模样。 
“哼，你一个瞎子，能斗得过我们四个？少说大话了！”雪见眉毛一竖，也要冲上前去。长卿只看到玄明的左眼中寒光一闪，不及多想，拖过雪见飞身跃开，落下时只见雪见刚刚所站的地方一道银白色的冰印。 
“女娃儿，你虽然对我无礼，我还是不想伤你。不然刚才那一下连女娲后人也救不得你。”玄明摇摇头道。 
“你……有那么好心？”惊魂未定的雪见仍是逞强。却看见景天咬牙挥着魔剑又冲了上去，“交出火灵珠！” 
“这剑……与神将颇为契合呢。”玄明说着，长袖卷出，卷走了景天手中的剑。“啧啧，好强的鬼力！若为我所用，必将大有作为！”说罢随手一掷，魔剑竟飞向长卿的胸口！

 
第三十章 
紫萱略一皱眉，圣灵手杖白光一闪阻了一阻魔剑的来势，只这一阻景天便翻身过来接住了魔剑，怒视玄明，却也不知是否该继续动手。 
“玄明，你自以为身在魔界，我们奈何你不得？”紫萱逼视着玄明，虽有怒意，却不像景天那样狂躁。 
“你是女娲后人，却追随一个凡人三世，将护佑苍生的重任抛诸脑后；玄明见人间萧条，出手相助，可有不妥？”玄明迎上紫萱的目光，满是讥讽的意味。 
“人魔两界互不侵扰，阁下插手人间，未免多事！”紫萱针锋相对，有些气恼。 
“也未必尽然。”玄明瞥了一眼长卿，轻声细语道：“这位蜀山弟子已降妖为己任，却不是扰了妖界么？玄明不过是出力调和，若说多事，那便是多事了。” 
“妖性残暴，残害生灵，为祸人间，降妖却正是维护人间安宁！”长卿上前一步，昂然说道，“阁下在都肆意伤人，却又作何解释？” 
“凡人，你在都就曾诘难重楼大人，玄明就在此解释了吧。”玄明垂下眼，神色极其虔诚。“人间生灵寿命苦短，在世几十年却不懂及时享乐。玄明心中不忍，便想替众生解脱，焚化所炼的尸毒正可供我激活火灵珠，也替邪剑仙挑选几个肉身，一举几得。神将，我这盘算，可有你精明？”说罢挑眉向景天一笑。尽管脸上刻有疤痕，仍是颇有风情。 
见几人愤怒得说不出话来，玄明一笑继续说道：“既然几位不辞劳苦来到敝界，那何妨盘桓几日，玄明也可好好招待。”说罢看着长卿皱了皱眉，“只是这凡人，似乎一直愁苦甚多，莫若玄明帮你解忧？” 
“找死！”一声暴喝，重楼突然从天而降，面无表情看着玄明，眼中红光大盛。 
“重楼？！”除了长卿和景天，其余的几个一同惊讶地叫了起来。 
“大人，”玄明刚刚一惊，很快便恢复了温良如玉的样子。“玄明前次不慎伤了大人，不知大人伤势如何？玄明甚为记挂。” 
转头看了一眼长卿，重楼微微勾了下嘴角，“昨夜已愈。”长卿眉头一皱，又不好出声。 
“大人伤愈甚好……”玄明的语气渐渐冰冷起来，突然眼中寒光一闪，厉声喝道：“重楼！你引人类侵犯魔界，是在与本座作对么？” 
“本座？”重楼冷笑道，懒得与他多说，“出手吧！” 
“你来挑战我魔尊之位？”玄明微微闭眼，轻哼一声，“这魔殿内外都是我的灵力覆盖，连神力也无可奈何，我劝你不要自取其辱！” 
“魔虽与神灵力相仿，两界地位却相差何止千倍万倍！”玄明脸上怨恨之色渐深，“我接管魔界，不过是想收服人界妖界，才可与神界分庭抗礼！岂是你一好勇斗武之魔所能明白？” 
“即便与神界平起平坐，那又如何？”一直没说话的紫萱突然出声发问。“阁下想要的，只是这个地位吗？” 
“不错！”玄明突然一展长袍，整个魔殿立刻覆满了凛冽寒气，立时将紫萱与景天的神力封住。“当年蚩尤先祖被众神驱逐，整个魔族不会忍辱！正好有你们二神，玄明就以此祭蚩尤先祖！”说罢飞向重楼，攻势凌厉，丝毫不留余地。 
“枉费力气！”重楼冷笑，挥动魔刃轻易挡住，却也不乘胜追击。恃强凌弱，是自己最为鄙薄之事。 
“你魔功未失！”玄明又惊又怒，“为何方才我感觉不到你的魔力？” 
“他的魔力，已与天合一，遍布天地之间，取之不竭，用之不尽。你自然感觉不到。”紫萱的声音清晰地传来。从重楼一出招抵挡紫萱便已猜透，只不明白究竟是经历了什么才让他到此境界。 
“好……好……”玄明惨然一笑，突然拉过长卿，“我便侵入他的身体，看你们怎样杀了我！”

 
2010-1-21 00:15 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 35楼

第三十一章 
一阵黑雾闪过，玄明与长卿仍好端端地站在原处。 
“重楼，玄明竟将我元神打入他的体内，你无需顾虑我的肉身，快除了他！”玄明指着长卿，惶急叫道。 
长卿？重楼也迷惑起来，玄明身上已无魔力，难道…… 
“重楼，他并未侵占我肉身。”长卿的眼神有些迷茫。 
“玄明，你侵占我肉身，却没想到火灵珠却还在你的身上！”玄明从身上取出火灵珠，“重楼，我已拿到火灵珠，你快除了他！” 
几个人都呆住了……长卿……哪个才是真的？ 
“好！”重楼眼中红光一闪，瞬移至玄明面前取下火灵珠，突然发出心波击倒了玄明。 
“你……”玄明颓然倒在地上，满眼的不可置信，“你怎知道我并未移神？” 
“你不必知道。”重楼将火灵珠交与长卿，不再说话。 
“你无需得意！”玄明坐起身来，嘴角不断流血。刚才重楼的一击正是趁他自封魔力时攻入，炎热之气不断融化他七百年的寒凝功力。玄明又恢复了曾经不温不火的语气，“邪剑仙得我助他修行，想必已去人间损毁锁妖塔。”玄明顿了顿，看看紫萱又道：“你们纵使得到五颗灵珠，却终究无法使用，我们两败俱伤，却是何必……”说到最后，终于没了声息。  
“回人间吧。”紫萱望向长卿，后者却在看着重楼。 
“你们离开吧。至于徐长卿，我要验明正身！”重楼疾声厉色，不容反驳。 
“重楼！”长卿语气决然，站到景天身边，“锁妖塔危在旦夕，就此别过！”突然挥出了手中的红色魔艮，拉起三人一同消失在法阵中。 

还是晚了一步……蜀山上下，破败不堪。 
掌门……长卿心底一沉，急奔到无极阁内，四位长老已倒在血泊中，只有清微仍在打坐。 
“师父！”长卿惊愕上前扶住清微。“那邪剑仙来进犯蜀山了？” 
“长卿……”清微仍然双目紧闭，“锁妖塔已毁，你可找齐灵珠？” 
“弟子已找齐！”长卿急促地回答道，“弟子这就去除了邪剑仙，为四位长老报仇！” 
“长卿，不必了……”清微声音微弱下来，“四长老是与邪剑仙同归于尽，为师也将随之而去……那邪剑仙本就是我五长老自身邪念……如今也该同归同尽了……” 
“师父！”长卿觉到清微真气涣散，赶紧以自身法力护住清微心脉。 
“你不用枉费力气了……”清微摇摇头，“记住，蜀山……蜀山就全靠你了……你……你就是下一任掌门……” 
“弟子无能，不能担此重任！”长卿急忙加力，却明白已阻不住清微的涣散真气。 
“锁妖塔……还没有封印……蜀山如何复兴……这千斤重担……可就……”清微再无声息。

 
2010-1-21 00:16 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 36楼

第三十二章 
宿命还是要到。 
紫萱心中却是一片澄明。生已无可留恋，即便不需五灵珠封印锁妖塔，终究还是会出现这个重楼，将长卿从身边带走。 
玄明说得对，自己弃万千子民于不顾，追随长卿三世，负了女娲使命啊…… 
“紫萱……”长卿不知何时来到自己身后。“这火灵珠……是否有假？” 
紫萱回头看去，那确是火灵珠，红色的火焰在光圈中若隐若现，只是仍在长眠，不曾唤醒。 
“这火灵珠并没有假。”紫萱凝视着长卿，这张追随三世的面孔几经变化，唯一不变的，是眼中那份坚定与隐忍。 
“可……小天却不能驾驭它……”长卿疑惑地皱紧了眉。 
“火灵之力需以人间无形之火唤醒，”紫萱微笑着用手为长卿抚平了眉。长卿似乎丝毫没有察觉，仍在苦苦思索。无形之火，那是什么？ 
“人之心情激荡，便生无形之火。所谓怒火，欲（河蟹）火，皆为无形……”紫萱娓娓道来，却听得长卿愈加失望。怒火早已被悲痛取代，欲（河蟹）火……却去哪里寻找？ 
见长卿失落的表情，紫萱顽皮地笑了起来，“长卿，你可携灵珠去烟花之地，将灵珠藏于勾栏间，次日便可唤醒灵珠灵力。只是一点，火灵性属发散，不能自行聚集，须有身怀法力之人在旁引导其灵力归位，才可唤醒灵珠。” 
烟花之地……长卿脸微微一红，自己是蜀山弟子，怎能去这种地方…… 

火灵珠终被唤醒，长卿决定即刻封印锁妖塔，以免夜长梦多。 
“紫萱，四颗灵珠已集齐，只需水灵珠现，便可天下太平。长卿代苍生谢你！”长卿将紫萱拉到一边，深深一揖，等待紫萱送出水灵珠。 
“永别了，长卿……”紫萱没有动，只是目中蕴泪，竟已哽咽。 
“紫萱？”长卿惊恐，难道紫萱，不会赠给自己灵珠？ 
“长卿，你过来。”紫萱招招手，长卿不明就里，走了过去。 
“长卿，初次见我，你可动心？”紫萱拉住长卿的手，眼中是期盼和紧张。 
“我……”长卿犹豫了一下，低头答道，“动心。” 
紫萱满足地一笑，拉住长卿的手上加了力量。 
“初次见他，你可动心？” 
初次见重楼？长卿思索了一会，答道：“不曾。” 
紫萱怎么了？长卿暗自奇怪，她是人间上神，怎会关注这些琐碎小事？却觉得一股温润的气流从紫萱拉着自己的手上传来，流遍全身，通体舒泰。 
“紫萱？这是……” 
“这是我自小用来修炼的内丹，人间几千年，现已全部灌注给你，长卿，你现是蜀山掌门，肩负天下大任，需有仙力护身。”紫萱抽出自己的手，走向锁妖塔。 
“紫萱……”长卿伸手欲拉，心底有一种不祥的预感。 
紫萱再次回首向长卿灿然一笑，刹那间四颗灵珠光芒四射，齐齐飞到空中，围着紫萱不住旋转，紫萱的身影却越来越模糊，终于化成一颗白色的灵珠，与其余四颗一同隐没在锁妖塔的周围。而锁妖塔，竟奇迹般地慢慢修复了起来，一砖一瓦，一梁一沿，都在震动中焕然一新。 
锁妖塔……被封印了！ 
可是紫萱呢？她付出了水灵珠，为何还不归来？ 
紫萱姐……景天与雪见对视一眼，看向同样震惊而茫然的长卿。 
紫萱她……回去神界了么？

 
2010-1-21 00:17 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 37楼

第三十三章 
十八年后 
蜀山已经壮大，掌门徐长卿却终日蹙眉不展，无事时便站在蘸坛附近凝望锁妖塔，一言不发。 
十八年……他竟是气我当时决意离开，不来寻我么？自己手中已没有魔艮，想去寻他，也无能为力。 
“掌门！大事不好！朝廷派人来蜀山搜山了！”弟子宁远慌慌张张来到蘸坛，向长卿禀报。 
“徐掌门，”来人竟然硬闯入了蜀山派，口气颇为不善。“虎威将军温策，奉旨捉拿钦犯，一干人等，如有违抗，格杀勿论！” 
“我蜀山虽为江湖门派，但门禁森严，外人不得任意出入，断无窝藏钦犯之事。恐怕中间有些误会。”长卿口气虽然客客气气，温策听来却仿佛高高在上，令他十分恼怒。 
“外人不得任意出入？”温策冷笑，“本将军不就是进来了？传令下去，炮轰锁妖塔！” 
火炮齐发，几道金黄的光带射向锁妖塔。突然天空一声惊雷，一个高大的红色身影矗立在天地间，悉数挡住了发向锁妖塔的炮弹。 
低头，看见了那抹魂牵梦萦的蓝色。 
可恶，身边竟是那个炮轰锁妖塔的人！重楼双手发力，将心波击向温策。 
他……他竟然帮他抵挡！长卿双掌上托，竭力抵住自己的攻击。 
四目交投，彼此都看得见对方眼中的思念。 
他已变得如此强大，能与自己对抗。重楼嘴角浮出一个玩味的微笑，收了魔力，落下来。温策早趁乱逃走了。 
“你……封印了锁妖塔？”重楼恨恨问道。当初为了锁妖塔，竟然那么决绝地离开自己。 
“不错。”长卿点头。 
“无知之徒攻打锁妖塔，你竟然帮他们抵挡！枉紫萱舍身封印！”重楼惊讶道，长卿会轻易放下紫萱？ 
“你说紫萱……舍身封印？！她没有回去神界？”长卿幡然醒悟，原来她临走前问自己的问题，给自己的灵力，都是永别的礼物…… 
紫萱……我何德何能，令你如此……长卿黯然，也不知所措。重楼，你既来看我，为何又让我为难？欠紫萱的情，怕是再也还不清了…… 
“你不必介怀。”重楼怒气又起，“我已找到你们前世的女儿，她魂魄有知，自当放心！”他十八年未见自己，竟然一见面就是这副脸色！ 
原来如此，长卿略放下了心。却见重楼腾空而起，“本座魔务缠身，恕不奉陪！” 
重楼……长卿心中仿佛受了重重一击，却不能追赶。 

夜色中的锁妖塔，威严庄重。 
紫萱，你究竟是为我，还是为天下封印这锁妖塔？ 
重楼已找到我们前世的女儿，他既已找到，自会保护，你可放心了。 
紫萱，对不起。我虽感怀于你一片深情，却不及重楼离去时的心痛。 
紫萱，你说我已是仙身，为何此刻觉得比做人时还无能为力？ 
锁妖塔矗立在黑暗中，只有塔角的风铃偶尔随夜风响动。

 
2010-1-21 00:18 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 38楼

尾声 
“蜀山尚有琐事未了，我不能轻易离开！”长卿挣开重楼的双手。他既知自己尚有责任在身，竟还如此一意孤行。 
“那小子已堪重任，你何苦为自己找麻烦！”重楼依旧不依不饶。 
“再过半月，大事一了，我会去新仙界。” 
“若半月之内我毁了蜀山呢？” 
“你！……”长卿怒极反笑。“不错，他的确可委以重任，这样我便可留书离开。不过却有条件。” 
“什么？”重楼心情大好。 
“当日温策大军攻打锁妖塔时，在我蜀山一众弟子面前你竟然以居高临下之势压制我！须教我讨回了这颜面！” 
“你……想压我……？”重楼有些笑不出来了。 
“不错！”长卿认真地点了点头，“你若允诺，我即刻留书出走！” 
“我……”许久，重楼长长地叹了一口气，“好吧。” 


――――――完――――――番外之 火灵唤醒（EG）  




得到了火灵珠，却无法使用。 
从紫萱处回来，长卿总觉哭笑不得，蜀山下，哪有什么烟花之地，即便有，自己怎能贸然前去？ 
去找小天，他毕竟能比自己……放得开些。 

“什么？徐大哥！你怎么能去那种地方？”景天张大了嘴不知所措，心目中的徐大哥方正严谨，一言一行都透着正气，他……会让自己带他去……那种地方？ 
“小天，”长卿尴尬地笑笑，“事关紧急，封印锁妖塔……我也是不得已而为之，若你担心雪见阻拦，尽可告与我处所，我自行……前去……”说到最后几乎连不成句。 
“雪见嘛……不足为惧！”景天昂起脖子强道，还是心虚地向门口看看，“不过徐大哥你该知道，蜀山下德阳，就有一处‘烟锁重楼’……嗯……”景天突然想起了什么，抬眼正对上长卿微红的脸。 
景天脑中灵光一闪……不如，就这么办！ 
“徐大哥，那红毛可曾得罪过你？”景天故作无知看着长卿。 
“得罪倒未曾有过……只是非我族类，其心必异……”长卿扳起脸来，怕景天看去什么。 
“那就好，徐大哥，既然如此，那么借他之力为我们所用总不为过吧？”景天嘻嘻笑着，不知打得什么主意。 
“借他之力？”长卿不解，难道要收集他的怒火？重楼对自己二人又怎能生出怒火？莫非……长卿霎时脸涨得通红，斥道：“胡闹，他怎能助我火灵之力！” 
“徐大哥，你怎么了？”景天小心翼翼地绕到长卿身侧，随即附在长卿耳边小声地说了些什么，长卿愣住了，又有些想笑。 
“只是……”景天为难道，“却怎样找到他呢？” 
“小天，”长卿正色道，“你随我下山去德阳，今夜定要唤醒火灵之力！” 

长卿摩挲着臂上的魔族刻印，思索良久，终于下决心以剑刺破手腕，将血液滴到刻印上。这是蛮州江边，重楼曾教会自己唤他的方法。 
一团红光意料之中地出现在两人面前，刚要去拉长卿，才发现身边还有景天。 
“你不去封印锁妖塔，叫我来这里做什么？”重楼皱了皱眉，离开了魔界才想起自己来？ 
“重楼，你听我说，”景天笑着攀住重楼的肩，“我们这锁妖塔，却非得你的帮助不能封印。” 
“可笑，本座为何要帮！”重楼甩开景天的手，不屑地看向长卿。他昨日弃自己而去，现今后悔了罢…… 
“恳请阁下相助！长卿代蜀山谢过阁下！”长卿一揖，竟当他是外人一般。 
“重楼，你来看你来看……”景天毫不在意地又拉过重楼的手臂，指向“烟锁重楼”的招牌，“就一个小忙，你总不会不卖我个面子吧？我听说自己被贬到人间，可要归功于你呢！” 
“你……”重楼无话可说，他竟又搬出这件事来！又有些好奇，景天所指的地方，正是人间交媾的地方。叫自己来，究竟有何用意？重楼狐疑地回看长卿，长卿却咳了一声别过脸去。 
“来来，给你，”景天掏出一大把银票，这可是在蛮州采珍珠换来的，如今给重楼来做这些，直心疼得咬牙。“你进去，就把这些全给那个门口的女人，然后不管她们干什么，不要说话，也不许伤人！就算还我一个人情了，怎样？” 
“哼！”重楼狠狠瞪了两人一眼，接过银票走了过去，后面还传来景天的喊声，“不要伤人啊……” 

烟锁重楼是德阳出名的风月之地，老板娘自十九岁就独力撑起门面，见惯风雨，因此见到这个长相英俊却面带不善的客人也并不在意。只是在接到他塞来的银票时候眼睛瞪得比嘴还大。 
“叫迎香阁的四秀全都出来！”老板娘尖尖的嗓音让楼下喝酒的客人们大为不满。 
“怎么我们连个面都见不到，这人一来就一下出来四个？” 
“人家财大气粗嘛……” 
“我看这人还算英俊，没准是老板娘的老相好……” 
“不理不理，我们喝酒……” 
“客官，您还是上去吧，这下面怕是让我不好办……”老板娘连拉带拽扯着重楼上了楼。 
不能说话，不可伤人。重楼默念。 
“哟~妈妈，您今天怎么找了位将军来……”红袖打量着这怪异的客人，红衣红胄，难道是镇守蜀中的将军？ 
“什么将军？”翡翠看着重楼的满头红发笑道，“这分明是蛮夷之地的商人，中土怎能有这红毛的将军！” 
……红……毛……重楼眼中红光一闪。不能说话，不可伤人。 
“商人……怎会是商人？商人大都矮矮胖胖，怎能有这样结实的身材……”金橘轻轻拍了拍重楼的胸口，羞涩一笑躲开了。 
“金橘说得没错，”踏雪插口道，“你们看他头上那两个，可不是蜀边高地上那名唤‘藏羚羊’的角么？我看客官就是那蜀边高地上的猎户吧……”说着用手抚了抚重楼的魔角，“粘得蛮结实的。客官？你怎么一直都不说话？是嫌我们吵了么？” 
不能说话，不可伤人。重楼的眼眸里红光大盛。 

“徐大哥！你看，这火灵珠……”景天兴奋地戳了戳长卿的手臂，眼前的火灵珠中火焰渐发。 
重楼……他动了情（河蟹）欲么？……长卿心里一紧，手握成拳。 


“这客官一声不吭，莫不是嫌麻烦了吧，看他眼睛都急红了呢……”金橘掩口偷笑，对其他姐妹使个眼色，几个人一起笑嘻嘻地来解重楼的披风，踏雪去扳那魔角，却纹丝不动。 
“滚开！”重楼终于一声暴喝，化成红光飞了出来。飞蓬，就算再欠一个人情好了。 
“啊……妖怪阿……”烟锁重楼中突然一声尖叫。与此同时火灵珠中焰气暴涨，终于唤醒了！ 
“小天，你快用神力引导火灵归位！我去看看！”听得“妖怪”，长卿反射地纵身过去，万万不能在这种时候任由妖怪害人！ 
飞到一半却扑到一个人怀里，被紧紧箍住。 
重楼？怎么出来了？ 
“你放开我！”长卿喝道，“又有散妖来人间作乱！” 
“那是我……”重楼郁闷地低声道，仍是不放开，“你叫我来此……难道为了……”说罢向长卿颈中一吻。 
“小天在附近！”长卿奋力挣扎，“既然你未受伤，便放了我，事不宜迟，待我集齐五灵封印锁妖塔！” 
“他早回去了。”长卿回头看果然已不见人影，愈加着急起来。 
“你可记得你的话？代蜀山谢我？”重楼意味深长一笑，不再说话。 



――――完――――

 
2010-1-21 00:20 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 41楼

番外之 青梅沽酒 


渝州初夏。从江南快马运来的青梅刚刚好，用来浸入酒中，沾沾香气，便是令景天最为惬意的青梅酒了。人都说景老板虽然爱财如命，却也不是吝啬到极点。至少，还懂得花钱与夫人一起享受。 
可这次他却没来得及享受，自己花了几百两银子才制成的青梅酒，怕是有别人要和自己分享了。 
“重楼！”眼前一团红影突然出现，雪见赶紧笑迎上去。当然这笑不同于以往招呼客人的标准，虽有些心疼银两却还是看得出开心。 
四顾一下，没有别人。 
“重楼，”雪见斟酌了好久才小心翼翼问道，“只你一个？” 
“哼。”重楼不答。长卿回人间有些时日，却从未以刻印唤过自己。虽然自己也能找得到长卿所在，还是觉得烦躁，索性来景天这里小坐。却不见景天。 
见重楼烦躁雪见便不再多问，只倒了些酒在杯中。皱眉推给了重楼。每当见到这个不可一世的魔尊自己总是没有话说，只好这样沉默地坐着。 
“景天呢？”重楼看看酒没有动，冷声问道。 
“早上就去了蜀山。”雪见的声音微微有些愠怒，想是因为景天的离开没有陪她。重楼斜睨一眼，了然地一哼。 
“重楼！”景天兴奋的声音突然远远地传过来，重楼回头却发现景天正踩在魔剑上向自己冲来，刚刚避过，却听见景天又突然变远的声音，“你懂得御剑吗？……”景天随着声音一同消失在目光中。 
不过是蜀山派的无聊招数，竟至在自己面前炫耀？重楼回头看向雪见，见雪见也是一脸的诧异，大声问道：“景天？你在干什么？” 
话音没落景天又从另一个方向上冲了回来，“重楼！你懂得御剑吗？”语气急迫，像在逼迫重楼的回答。 
太过嚣张！重楼伸手正欲将景天击落，一个蓝色的身影却稳稳地落在自己面前。伸手握住了自己。 
“重楼，你也来了？”长卿有些惊喜。自己离开新仙界时见他一脸怒色，此番前来，莫非是想通了？ 
“哼。”重楼想起雪见还在身边，转头看去，雪见仍在茫然地盯着天空，甚至没注意到长卿的到来。 
“徐大哥！帮帮我！我停不下来了！”景天又一次掠过院子，长卿赶紧飞身上去扣住景天的手腕，念动口诀带他下来。 
“你到底懂不懂御剑啊？也不帮帮我。”景天抱怨着看向重楼，只是凌乱的发丝和衣襟给自己添了许多狼狈。 
“小天，”长卿微微皱眉，“你今日初习御剑，怎可冒险念动加速诀？” 
“我，我一时高兴……”景天不好意思地挠挠头。看见石几上的青梅酒赶紧转移了话题，“正好今天重楼也在，我请你们喝酒！不醉不归如何？” 
“小天，”长卿不以为然道，“酒可乱人心智，于你我修习无益，不可多饮。” 
“危言耸听！”重楼不屑地看着长卿。曾在人间尝过酒的滋味，不过是寓火性于水形之中，何谈“乱人心智？” 
长卿也不做解释，对着重楼坐在对面的石凳上。给自己斟了一杯。 
景天为难地看看雪见，要她也陪自己坐在两人身边，这种似战非战的气氛总会令自己觉得不自在。 
“徐大哥，你说不好，那就不多饮。”雪见倒是很赞成长卿的看法。若景天真的喝多自己少不得麻烦。说着给景天也斟上，自己并不饮。 
“酒逢知己千杯少嘛……”景天喝了一大口，笑嘻嘻地看着重楼，他倒真想看看重楼喝醉成什么样子。 
长卿无奈只得举杯轻啜一口，感叹这酒虽入口清冽，后劲却十足。不由得微微皱眉，不打算再喝了。 
瞻前顾后！重楼有些不满地看着长卿，虽已成仙，长卿还是如在蜀山一样，守着可笑的道义，不肯放纵一分。就这样任他一直束缚自己么? 
“重楼，你不要看他，我们喝我们的！”景天抓过重楼，一定要他喝酒。 
一大口下去…… 
不过是水火并济之物。 

“徐大哥……”雪见见景天与重楼喝得性起，担心起来，“你快阻止景天，不要让他喝的多了。” 
“小天，”长卿也看不下去，顺手接下景天的酒杯，“适可而止。” 
“徐大哥~”景天已有些醉，又劈手抢了回去。“你不累吗？你现在又不是蜀山掌门了，又是仙身，何苦还守着这些清规戒律呢？你也来你也来，我们一醉方休啊……” 

 
2010-1-21 00:21 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 42楼

见景天微醺，长卿也不想坏了他心情，只得由他继续，谁知道景天竟站了起来，抓过魔剑叫到：“有酒无剑就太闷了，徐大哥，你来与我过招啊！” 
这……成何体统？长卿接下景天的魔剑，将他按回到石凳上。 
“我来！”重楼突然大喝一声，喊得景天一愣，随即开心地跳了起来，夺过魔剑便欲抢攻。 
“小天，”长卿见两人都有醉意，怕重楼一个不小心将景天戳死，赶紧护在景天身前，冲重楼坚定地摇摇头，“我来。” 
“太好了！”景天欢呼，才发现长卿手里没有剑。“徐大哥，你用什么兵器？” 
长卿的剑在新仙界便被重楼震碎。人间的凡铁，终究抵不住神魔之力。环视一圈，长卿见兵器架上有杆长枪，纵身取了来。 
重楼本想反驳，此刻却不想动了，夜幕下长卿手执长枪斜指苍穹，一动不动，星月为之失色。这等气势是重楼从没有见过的。也到此时重楼才感觉到，长卿，本是该用枪的！ 
也只有长枪的锐利与刚直才配得上长卿。剑太过轻浮，刀稍嫌呆滞，没有哪种武器与长卿如此完美的契合，不但与他融为一体，更能凸显出长卿隐忍外表下的血性。 
景天却没有工夫想这些，见长卿已准备好，挥起魔剑便冲了上去，迎面劈下，虽未使神力，仍然力沉千钧。 
景天的修为又增进了。长卿心中一念，将长枪回扫过来挡住剑背，顺势向前送去，以长攻短，反而占了便宜。景天赶紧变招改劈为削，自己的魔剑削金断玉，料定长卿不敢硬碰。果然长卿拨回长枪，趁景天收势不及时翻身从反向刺去，景天只得一跃躲开。正要上前再斗，却被重楼拦了下来。“你走开！”重楼盯着长卿，话却是向景天说的。 
“你喝醉了？”长卿反而收了势，打算罢战。不过是几杯酒，怎么却会乱打一团…… 
“徐长卿！我要与你比试！”刚才见长卿与景天的对打自己已经忍不住了，这样的长卿，他不能错过！ 
“景天！”雪见终于忍不住大吼起来。这青梅酒本是蜀中男子用来聊天议事，纵论江湖的风雅之物，想不到竟被这几个人用来打打杀杀，弄得乌烟瘴气，又不好向客人发脾气，只好将一腔怨气发到景天身上。 
“雪见，我带你去玩，我学会御剑了呢！”景天其实被雪见一吼已吓醒了酒，却不想在朋友面前露怯，索性借酒装疯，抱住了雪见的腰。 
“你松开我……啊……”究竟还是景天的力气大，雪见挣扎不开，竟被他搂住飞到了天上，吓得花容失色，反过来抱住景天不敢松手。 
重楼却没有罢手的意思，仍然盯着长卿等他出手，露出又期待又得意的表情。 
酒果然乱人心智……长卿无奈地看了一眼重楼，将长枪抛向空中，念动口诀，竟然踩在枪上飞了出去。景天初学御剑，如今又带着雪见，长卿恐有不测，尾随而去。 
刚看到两人的身影，长卿突然腰上一紧，竟是被重楼揽住。“你不怕坏了人家兴致么？”重楼冷冷地说。看远处的景天和雪见，早已玩得不亦乐乎。 
“你……”长卿无奈，只得任他抱着，冷不防被重楼向颈中吹了口气，不由得回头怒目而视，重楼趁机吻住，不肯松开。 
景天却驾驭不住了，“徐大哥……咦？徐大哥……啊……” 
四个人一起掉在地上。 


――――――完――――――


十年一剑 
一、 
新仙界中的蜀山幻象早已不复存在。饶是缤纷绚烂，看起来仍脱不了落寞。 
从自己下决心离开蜀山那一刻，长卿就想过放下肩上的一切。 
却发现……这道义责任，早已渗入自己的灵魂，不是想放就能放下的。 
“这剑也无甚用处了。”长卿苦笑着掸去剑上浮尘，突然一跃而起，身形一转，在空中舞动起来。剑影晃动，衣袂飘飘，只是这等轻灵之物，此时却都灌注了内劲，去势猛烈，不留余地。重楼见他舞得性起，索性也出手过招。既然不是生死之搏，倒也不用附注魔力。长卿却恍若未见，眼中只是自己的剑尖，全然不顾对手是谁。 
“长卿，”重楼突然按住长卿的剑身，看到剑尖仍在微微颤动，“你不满这新仙界么？” 
“蜀山剑法本是为除妖而创。”忆起惨死的清微掌门，长卿眉间一动。“我为凡人时，法力不济，纵有心亦不能阻止人间浩劫，如今得紫萱之力成得仙身，却于这新仙界中不问世事……长卿愧对天下。” 
“哼！俗世众生，岂是你一人之力就能……”重楼斜睨了长卿一眼，还是没有说下去。长卿的坚持，他一直都看得到。“舍却此生，也不能卸下肩上重担”，还是第一次带他来新仙界，他义无反顾的答辞。 
自己独来独往几千年，这种分别自不会对自己有任何影响，只是为什么，他每次的离开，都如此决绝没有留恋？ 
念及至此，重楼不觉手上加力一震，长卿自人间带来的佩剑寸寸折断。 
“重楼！”长卿眉间沟壑更深，“十年磨一剑，霜刃未曾试……长卿自幼在蜀山学艺，不过是为荡尽人间妖魔，如今虽修得仙身，长卿夙愿却仍未得偿！”见重楼怒火未消，长卿脸色渐转平和，“重楼，长卿自知在你心中分量，一朝分离，不过是为再见时可坦然相对，否则长卿心有戚戚，你与我相对，又岂能尽兴？”长卿走开些，丢掉手中的半截剑柄，又温和一笑，“何况小天，我已好久不见了。” 
你你你……你离开新仙界也就罢了，竟然还去惹那个麻烦！重楼心中一恼，以魔力吸起周围的断剑碎片，突然发力射向长卿，“徐长卿！你想离开这新仙界，胜得我再说！” 
不可理喻！长卿微一皱眉，手中没有了兵刃，只得迅速解开长袍卷走重楼的剑片。只是那剑片附有重楼魔力，虽未伤及自己，却将长袍丝丝割裂，再无阻挡之能。长卿索性将割裂的长袍束成一束，双手横握于身前，暂代兵器。 
一击未中，重楼愈发恼火，以魔刃代剑直刺过去，长卿举起长袍横绕，却听见丝帛割裂之声，才悟到魔刃不是寻常兵器，不受束缚，只得取险伸手握住，令重楼不能再进一步。 
“长卿！”重楼看到长卿手中滴下的血突然意识到他虽成仙，暂还是人身。他不惜受伤也要回到人间，却置自己于何地？这样缠斗下去，倒像是自己在求他一般。 
“徐长卿，你当初承诺离开蜀山，这就后悔了吗？”重楼抽回魔刃，恨恨问道。 
“长卿不曾后悔。”长卿并不用仙术疗伤，反而用流血的手握住了重楼的手，“只是人生在世，纵然不在蜀山，也总有些事是必须去做的。正如你之于魔界……” 
必须去做的……重楼将一股灵力从手中送去助他疗伤，不说话，也不放手。 
长卿，只怕到了人间，你心中仍会苦痛压抑，我又怎能情愿？ 
“你好自为之。”重楼鼻中一哼，还是妥协了。

 
2010-1-21 13:19 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 3楼

二、 
有新仙界千年魔艮的灵力，长卿重返时，人间只过了十年之久，并未多变。 
长卿刻意没有去蜀山，自己已无牵挂。 
行至渝州，长卿却发现有些异样。原以为地脉之事平息后，人间暂无妖怪侵扰，自应太平喜乐，却没料想人人脸上都是忧惧焦虑的神情，殊无欢意。拦住几个路人却都讳莫如深，什么也问不出来。 
小天会不会有事？念头甫起长卿赶忙奔往新安当，竟已是人去屋空。诧异间长卿隐约感觉到若有若无的妖气，难道又有妖怪为祸人间？长卿心中一凛，穿过前厅直奔里间，生怕景天遭遇什么不测。 
里面物品摆设尚在，甚至魔剑还立在床头，却空无一人，又没有打斗过的痕迹。长卿从心底感到一股寒意。小天去哪里了？雪见也没了踪影。就算是举家外迁也不该如此，何况屋内物品甚至没有收拾过的迹象。 
那股妖气仍然若有若无地在周围萦绕着，奇怪的是这妖气不似以往那样暴戾阴狠，长卿暗觉这妖不是简单角色，打起精神来细细探寻。 
“仙人可是在寻飞蓬将军么？”一个清朗的声音远远地传来。长卿吃了一惊，循声望去，一个赭衣男子就站在新安当的院中，面容俊朗，身形颀长，正对自己温和地笑着。长卿很快确定这人就是妖气的源头，只是怎么看也与妖大不相同。 
“你是何方妖孽！”长卿全神备战，心道景天失踪或许与此人有关。 
赭衣男子见长卿脸色骤变，不觉愕然，很快又恢复了温和的笑容，对着长卿微微颔首，“仙人请勿动怒。敢问仙人来此为何？” 
好个“来此为何”！竟然倒打一耙！长卿略一皱眉，没有说话。 
“他来自然是找天哥喽，难道还找你？”新安当真是不太平，长卿又听得一个骄纵的女声响起，却不敢分神去看，只能感觉到这女子身上阴气甚重，想来是个厉鬼。 
“仙人也来找飞蓬？”男子现出惊喜的表情，径直走向长卿。这倒令长卿为难，不知该不该向一个看似毫无戒心的敌人出手。 
随着男子的走近长卿感觉到了神的灵力，竟也是从这男子身上发出。 
“阁下是……”长卿收了些戒备，问道。 
“在下……仙人叫我商陆就好。”男子迟疑了一下，问道：“仙人可知道飞蓬身处何处？” 
“假惺惺问人家干什么？天哥是被你同伙弄走的好不好？”长卿才记起身边还有个女子，回头看去，见这女子身着红衣，甚为美艳，只是态度蛮横，总有些似曾相识的感觉，又记不起到底在哪里见过。 
“看什么看！”女子不满地瞟了长卿一眼，哼道，“在都要不是你封住我的鬼力，我早就出来逍遥自在了！” 
“你是……”长卿猛然醒悟，“你是小天剑中的鬼灵！为何仍不入轮回？” 
“你怎么这么罗嗦！”女子柳眉一竖，又向商陆道：“你那个同伙弄走了天哥，你来假惺惺的找什么？”长卿闻言也怀疑地盯着商陆，不知他要搞什么花样。 
“你说……”商陆惊讶地看着红衣女子，突然低低叫了一声“旋覆！”瞬即遁形消失了。 
“你不入轮回，在人间只会徒耗你的鬼力。”长卿皱眉对女子道，“你刚才说小天可是在他们手上？” 
“我入不入不消你来费心！”女子不屑地撇撇嘴，“说那么难听干什么，天哥是和他们在一起，不过刚才这个蠢人似乎还不知道，哈哈哈哈……”一阵得意的笑声过后，女子竟也不见了。 
长卿简直已哭笑不得。两个知情的人都消失了，自己却要去哪里找小天？念及景天有神力相助，应无大碍。长卿略略放下了心。 
出了门来，长卿还是决定在渝州暂住，此处近日如此怪异，或许与景天的离开有关。

 
2010-1-21 13:19 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 4楼

第三章 
客栈老板年轻时见过长卿，如今过了十几年见长卿仍是与年轻时一般无二，不由得看呆了。 
长卿不说不动，只任他仔细观察。老板终于觉得失态，咳了两声，叫来伙计领长卿去客房。自己则幽幽叹道：“蜀山道长果然法力高深，竟然还懂驻颜之术……” 
“道长，您可懂得驱邪治病？”小伙计突然没头没脑地问了一句。 
“驱邪仅是外邪……”长卿说一半突然住口，盯着小伙计道：“你说什么？难道这渝州城里……？” 
小伙计自觉失言，当即打住不说，陪笑道：“小的就是问问，问问，您就当什么也没听到好了。”说完引长卿进了房，不敢稍停，回头便走。 
就算除了妖，人间还是不太平……长卿靠在床边，心里一片茫然。封印了锁妖塔，解决了地脉……难道还不够么？难道紫萱的牺牲，竟是毫无意义的？……闷闷不乐地想了许久，始终没有头绪。如果重楼在，他会不会明白个中因果？长卿没有意识地抚摸着腕上的刻印，发现自己到了人间才不过一天，竟然已经开始思念。 
只是还不想召唤，魔尊亦有魔尊的事务，不必总是让他卷入人间的风波。 
一早起后长卿直奔唐家堡。从那小伙计口中感觉到渝州似有疫病，那懂得驭毒用药的唐家堡总会有消息的。或许还能得到雪见的消息？ 

到了唐家堡长卿不由得暗暗叹息，原来院内竟然都是奄奄一息的人卧在地上，不知是病患还是饥荒。整个唐家堡一片荒凉，从前此间的主人也都无影无踪。长卿扶起脚边的一个青年，细细察看，竟然毫无端倪。青年的脉象丝毫不见异样，面上却是萎顿不堪。 
“小兄弟，能告诉我这里发生了什么？”长卿将真气灌入青年体内，希望能让他清醒一些。 
“道长……”青年微微睁开眼睛，声音低弱，“渝州……遭天谴呢……无药可医啊……你救救我们……” 
“天谴？”长卿讶道，不明白青年的意思。 
“道长……”青年唤了一声竟又晕了过去，长卿无计可施，只得放下青年，去看其他的人。 
所有的人与青年都是同样的征象，既非中毒也非患病。难道是……那个女鬼搞的？长卿正想着，冷不防竟听见了女鬼的声音！ 
“道长，你不去找天哥，来这干什么？”女鬼的声音几分尖利，又有几分魅惑。 
“你……哼，你可知此间情况为何缘由？”长卿喝问道。 
“我怎么知道……你不去找天哥，却来管这种闲事。”女鬼毫不客气地顶了回去。 
“你为何没与小天一起？”长卿心中疑窦丛生，不知她是否可信。 
“我也想一起去阿，谁知道那人来和天哥说两句天哥就走了，连剑都没带，我当然没办法走。”女鬼无所谓地答着，又向长卿笑道，“道长竟这般没礼貌么？我也是有名字的！你若对我好言好语，说不好我还能帮你打听些什么……” 
“你……”长卿气极，却无法可想，只得冷冷道，“敢问你姓甚名谁？” 
“我嘛~我叫龙葵，你叫我小葵就好。哈哈哈……”龙葵放肆地笑着，在空中荡来荡去。 
“龙葵，”长卿猛地起身，发动仙术，将她罩在自己的三昧真火控制下。“这些……是不是你搞的鬼？” 
“哎呦……你干什么？”龙葵突然觉得不舒服，叫唤起来。“我没事折腾他们做什么……你……你干什么……” 
“若非你滞留人间吸取他们的阳气，他们怎么会变成这个样子？！”长卿怒不可遏，加重了力道。 
“不是我~~啊――”龙葵突然大叫一声，禁受不住长卿的法力，缩成了一团蓝光。 
“仙人……你能不能带小葵去找哥哥……”蓝光突然发出怯生生的声音，与之前的嚣张判若两人。 
长卿心下奇怪，这女鬼失了原形后竟然不再惧怕自己的仙术，似乎并无戾气。 
“你是谁？”长卿感觉到不同的气场，确信这小生灵并不是刚才的女鬼。 
“我是小葵……仙人，你可以带我去找哥哥吗？”蓝光乖乖地靠在长卿脚下，一动不动。 
“你……可知道这里发生了什么？”长卿缓了缓语气，希望能找出些线索。 
“仙人若是能信过小葵，便带小葵去都，小葵会想办法帮仙人查访的……只是仙人，能否带小葵去找哥哥？”蓝光缓缓升起，像是在期许长卿的承诺。 
“好。”长卿点点头，“我们去都。只是这里的百姓该如何相助？” 
“仙人放心，这些人只是暂失知觉，已经一月有余，我们快些，他们应该没事的。”蓝葵轻轻跃到长卿的肩上，映得长卿的发色愈加幽蓝。“不过仙人要带上哥哥的魔剑，不然……小葵没办法跟去……” 
长卿点点头，此刻的确别无他法，只得将地下的众人逐一移至屋中，安顿妥当，离开了唐家堡。

 
2010-1-21 13:20 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 5楼



第四章 
行至丰都，长卿只觉柔肠百转。当年自己在丰都险些害死重楼，也迫得紫萱挑明身份……如今时过境迁，心头别有一番滋味。 
景天的魔剑匡匡作响，长卿知是小葵的讯号，却不料跳出来的，竟是红葵。长卿赶紧做法缚住。 
“我说了不是我！”红葵不甘地叫着，“如果是我吸入他们的阳气，此刻他们应该都没事了，枉你还是仙人，这点都不懂么？你放开我，我带你去找天哥！” 
长卿略一皱眉，收了法力将红葵放出。听重楼提起过，他寻飞蓬时便是借魔剑之力而得，那么莫若信了她，或许会有小天的消息，只是……那蓝色的小葵，去了哪里？ 
“请你去探访小天的消息，我们分头。”长卿对红葵虽然不喜，还是客客气气。眼下最重要的，还是寻找线索。魔剑在自己身上，谅那红葵也不能有所动作。 
“哼，知道了！”红葵狠狠地瞪了一眼长卿又无计可施，一闪身遁入了鬼界。 
长卿漫无目的地走在街上。自己的剑在新仙界被震碎，也应该挑一件趁手的兵器，只是遍寻都城，竟然找不到铁匠铺。问了几个路人，对此也一无所知。 
“仙人在找什么？”长卿正自焦虑，突然被人拦住。抬眼一看，一个江湖打扮的年轻人正笑嘻嘻地看着自己，相貌英俊却又透着玩世不恭。他如何得知自己是仙人？长卿心生疑惑，对他拱了拱手：“敢问少侠，此处是否有武器可用？” 
“仙人法力高深，哪里还用武器？”那青年笑了下，歪着头看着长卿的反应，眼里似有深意。 
都果然藏龙卧虎。长卿略一沉吟，并不接话，继续问道，“少侠似乎所知甚多，还请赐教。” 
“城北的竹林里有一个山洞，你想要的应该就在吧。”青年赞许地点点头，倏地不见了。 

沿着青年指的方向长卿很快就找到那片竹林。只是这竹林看似寻常，竟然暗含一套八卦阵法。幸亏长卿在蜀山时曾有研习，才顺利找到了洞口。 
山洞内一片红光，只有一个壮汉在低头打铁，没有抬头看进来的长卿。长卿隐隐觉得这铁匠铺也并不简单。 
“敢问……”长卿刚一出声那铁匠便抬起了头。长卿仔细看去，却并无异常之处，于是继续道“能否为在下打造一件兵器？” 
那铁匠只看了一眼又低下了头，“可带材料？” 
“材料？……”长卿诧异，难道来这里还要带材料？ 
“你身上有紫晶石！”随着煅炉中突然跳出来的小火花，铁匠突然睁大眼睛急奔过来，抓住长卿道：“你竟然弄到了紫晶石！”声音都有些颤抖，摇晃了一下又四下打量，“寒铁精呢？你没带……你没有……是我失态了……怎么能有人同时拿来这两样？”说到最后，眼神已是黯淡之极，声音也低了下去。 
“请问……什么是紫晶石？寒铁精？”长卿见铁匠突然激动，也觉好奇。 
“寒铁精由神界兵器精魄化生，若得紫晶石锻造锤炼，便可得到堪与上古神器相比的‘三刃封魔枪’，我在此锻炼了二十年……还没有遇到过这样的材料……”铁匠失落地看着长卿，“如今你有了紫晶石，却还是没拿到寒铁精……” 
“在下何来紫晶石？”长卿疑惑道。 
“你……你身上……”铁匠用手指指长卿的袍袖，长卿顺手摸出了一颗千凝魔艮。 
“这……这就是紫晶石阿……”铁匠接过魔艮，眼中透出虔诚的光芒，突然紧紧抓住住长卿双臂，咬牙道：“我拜托你，一定要找到寒铁精！我不能让这颗紫晶石就此埋没！” 
“这……在下尽力……”长卿点点头，环视一圈，“现在能否为在下打造兵器？” 
“你走吧。”铁匠又走回熔炉旁，一下一下地打着铁，语气十分落寞。“凡兵俗铁，会污了你的灵力。待你找到寒铁精，我自然会为你打造。”说完再不看长卿一眼。

 
2010-1-21 13:20 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 6楼

第五章 
长卿哭笑不得地回到城内，欲知红葵在鬼界可探听到什么，又不知该如何进入鬼界。虽然自己身携千凝魔艮可来往六界，鬼界却不同寻常，只因肉身无法进入，无人护法自己不敢贸然移灵。 
……若是他在该多好…… 
无助时，总是思念最甚。 
长卿回到客栈，打算三更时若还不见红葵回复，便冒险一探鬼界。自己的身体便安置在客栈就好，想来在都，这种事情本应多见，或许不必太过顾虑。 
一天中思虑重重，长卿困倦之极，竟支在桌边睡熟了。 
…………………………………… 
“长卿，你背叛师门了么……”清微掌门责备地盯着长卿，不容置疑的口吻只听得长卿阵阵慌乱。 
为什么要慌乱？自己做的并非有违天道……却不敢抬头去看师傅。长卿心中奇怪，究竟为何……自己会如此畏惧师傅？ 
“长卿，你好大胆！”清微的口气愈加严厉，竟然一掌向长卿劈下来，长卿不敢闪避，只能等着师傅的惩罚。 
…………………………………… 
“师傅！”长卿猛地起身，汗涔涔的从梦中醒来。自己自成仙后夜夜无梦，为何在都竟然……如此心惊胆战？ 
思量再三，长卿决定不再等待，只身进入了鬼界。 
鬼界为阴司，不似阳间的安宁，处处透着诡异。 
曾听到过鬼界的景天谈起过，若是该去之人有未了之事，大都守在轮回井前不肯离去，只等心愿了结，才能安心投生。如此看来，要探听线索，莫不如去轮回井。 
轮回井边，却聚了许多不能安心上路的魂魄。 
原来世人离去，都是如此不甘不愿么？那么师父，紫萱……离开时是否都带着深深的遗憾？长卿茫然地在魂魄中搜索，找不到熟悉的气息。 
如果师父已入轮回，又为何在梦中向自己示警？长卿百思不得其解，准备去寻红葵。 
“长卿师兄？！是长卿师兄么？……怎么你也？……”长卿回头，竟看见自己同辈的守成，早在邪剑仙毁锁妖塔时便已战殁，不想竟拖到现在也未离开。 
“说来话长……”长卿苦笑一下，现在不是解释的时候，不如先问问师父和紫萱。 
“紫萱姐……我没有在这里见过她……”守成茫然地摇摇头，“但是掌门曾在此徘徊月余……” 
“师父？！”长卿吃惊道，“师父既然有未了之事，为何还是投生？” 
“掌门像是有什么事情一直犹豫，最终还是离开了……”守成也不解，“但掌门临离开前，提过什么‘剑冢’……” 
“剑冢……”长卿重复道，又想起了什么，问道：“你为何不入轮回？难道有什么难以解决的事？或许我能帮上……” 
守成笑笑道：“谢师兄好意。但我已做了鬼卒，虽然从此再不能见天日，却不必入轮回忘掉前生之事……”说罢尴尬地一笑道，“师兄还是不要多问了。” 
长卿点点头，自己离神已有一个时辰，不该再多耽了。

 
2010-1-21 13:23 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 7楼

第六章 
回到都客栈，长卿一睁开眼便觉得有些异样，赶紧去摸身边的魔剑，却抓到一只刚劲的手臂。 
“如此冒失！”身边的人不满地哼到。“无人护法竟然还敢强自离神！”说罢翻身压住长卿，“若是有人趁机毁了你的肉身，纵你是仙人也无力回天！” 
长卿推开身上的人坐起身来，无奈地一笑。除了重楼，不会有谁如此无聊来都寻到自己毁了肉身。 
“你来帮我么？”长卿微笑道，突然放松下来，只觉得几天以来的疲惫一扫而空。 
“哼，我帮得还少么？”重楼皱眉一哼，从后面用手臂勒住长卿的脖颈，附在长卿耳后道：“按那小子的说法，你总该有些谢礼的！” 
满意地看到长卿刹那间红透的耳根，重楼并不松手，反而变本加厉地用另一只手捏住长卿的下颌，迫他转过来看向自己，用力吻了下去。长卿没有拒绝，任他肆意深吻。重楼的思念，自己当然能感觉得到。 
“哐啷啷……”魔剑不甘寂寞地发出声音。长卿才想起红葵尚未回来回复。赶紧推开重楼，调匀气息。 
“你干什么？”重楼不满地看着长卿，长卿却在盯着魔剑。 
“小天不见了，你可知道？”长卿正色对重楼道。“我来都，正是为了寻找小天的下落。” 
“不见了？”重楼皱眉道，“以他神力，人间已难寻敌手，若真是不见了，也是他自己离开的！” 
“此事并不简单。”长卿摇摇头，“小天不见，渝州城内百姓也遭遇灾难。怕是有人蓄意为之。” 
“那又如何？”重楼不以为意，于自己来讲，飞蓬自然不会有事，人类无需多虑。 
虽然素知重楼视人命为草芥，此刻长卿还是心中不快。索性携了魔剑走出去，不发一言。 
甫一出门，红葵突然从剑里跳了出来。 
“原来……你早回来了？”长卿微微讶异，思及刚才自己与重楼的缠绵，不由脸上一红。 
“真是晦气！”红葵恼怒地抱怨道。“我刚一回来便被一股魔力压制得回到剑里不能现身！怎么会有这么奇怪的魔，周身不显灵能，却暗中害人！”红葵并不在意自己并不是“人”，仍在喋喋不休。 
“鬼界可有消息？”长卿打断红葵的话，不想再听下去。 
“知道了！”红葵白了长卿一眼，继续道：“天哥和那个人去了剑冢！渝州的事都和那人有关！这下你知道了，不是我害的！”红葵说得有气，又不敢对长卿无礼。 
又是剑冢……长卿一愣，正想继续问下去红葵却突然钻回剑中，回头果不其然看见重楼黑黑的脸。于是别过头去不看。 
“去剑冢。”重楼用手臂紧紧地箍住长卿，不让他挣扎。

 
2010-1-21 13:24 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 8楼

第七章 
剑冢距蛮州并不远，远离市镇，若非重楼用空间法术带自己前来恐怕要寻觅些时日了。 
在蜀山曾经听闻关于剑冢的传说，长卿虽然神往却也不尽信。如今真的来到此地，不由得心生景仰。只是记挂着景天的安危，无暇多想。 
“仙人。”一个熟悉的清朗声音传来。伴着一丝淡淡的妖气，正是商陆。 
“商陆。”长卿微微点头，又提上了戒备。景天应该就在这里，不知对方是友是敌。 
“这位应该就是魔尊了。”商陆冲重楼拱了拱手，温和一笑。 
重楼并不答话，皱了皱眉，不耐烦地哼道：“那小子在哪？” 
“重楼！”长卿和重楼的身后响起一个洪亮的声音。长卿循声望去，一个高大的神将正严肃地盯着自己和重楼，相貌英挺，无不透出森严之意，只是表情淡漠。 
“……”重楼一惊，不可置信地盯着眼前的男子，像被施了定身一样一动不动。周身似乎都开始散发出热气，一双红眸愈加热烈，仿佛能喷出火来。 
那神将见重楼不出声，露出个嘲讽的微笑，索性转向长卿施了一礼：“徐大哥。” 
长卿猛地全身一震，难道……这神将是……景天？……不，应该是……飞蓬…… 
重楼的脸上终于慢慢地，慢慢地露出了一个邪邪的笑容。久违了，飞蓬。 
小天怎么会变成了飞蓬？长卿竟没来由的一阵恐惧，这一切，究竟是谁做的？ 
见长卿脸上神色变幻不定，商陆微笑着拍拍长卿的肩膀，温言道：“飞蓬将军毫发无伤，仙人不必担忧。” 
感觉到商陆身上的妖气，长卿有些厌恶，不着痕迹地让开一步。商陆一笑刚要说话，突然听到许久没动静的重楼低沉有力的声音：“去新仙界。” 
……新仙界……长卿心里一沉，当初在神界便听说飞蓬便是因为在新仙界私斗才被贬入凡间。如今他恢复神将之躯之事尚未查明，怎能再去新仙界？ 
“重楼！”长卿出声喝止。却看见飞蓬看向自己的眼里不复曾经的信任与崇拜，只有疑惑与漠然。 
小天……他……长卿责备地瞪向重楼，轻轻碰碰重楼的手臂。事情还没弄清，他竟然又想去决斗。 
重楼的红眸依旧闪着炽热，飞蓬离开后，自己已经沉寂了千年，怎能就此罢休？ 
“仙人怕是起了妒意吧？” 
长卿闻声向商陆看去，才发现不知什么时候竟多了一个人，双臂抱胸靠在墙边，含笑看向自己。竟是在都所遇到的年轻人。他怎会在这里？ 
重楼冷冷地瞥了一眼年轻人，心里暗道无知妄言，长卿又怎会像俗世凡人那样纠结于狭隘情事？他出言阻止，定是有他的原因…… 
他的原因……重楼突然冷静下来，适才见了飞蓬忍不住战火重燃，却没思索这其中的缘由，飞蓬，如何恢复真身的？……甚至，还恢复了记忆？ 
见重楼眼中的火焰渐渐熄灭，长卿安下心来，上前一步盯着飞蓬道：“小天，你记得我是谁？” 
“徐大哥，我记得。”飞蓬漠然地点点头，令长卿觉得说不出的诡异，他既然记得自己，怎会如此冷漠？ 
“雪见去了哪里？”长卿继续逼视着飞蓬，希望能看到他的变化。 
“雪见……”飞蓬的眉心一紧，突然咬紧牙关，像是在竭力克制某种痛苦，须臾便恢复了平静，淡淡道：“我不知道。” 
长卿震惊地盯向重楼，看见重楼同样疑虑的目光。 
“重楼，”飞蓬的声音豪爽地响起，“我们还未分胜负！” 
“你……”重楼回头看看长卿，微一皱眉，下决心道：“去魔界！” 
长卿没有再阻止，既然去了魔界，应该安全许多。索性看向商陆和那年轻人，等着他们的解释。

 
2010-1-21 13:24 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 9楼

第八章 
“仙人莫急，在下自会将原委详说。”商陆回过身去指着仍旧懒懒靠在墙上的年轻人向长卿道：“这是君石，在下在人间的朋友。”又对君石道：“这位是……” 
“蜀山的旧掌门嘛，我认得。”君石笑嘻嘻地走过来，“在都就曾见过。” 
“幸会。”长卿冲君石拱手，又看向商陆。 
“仙人，可曾听过寒铁精？”商陆静静地注视着长卿，这般坦然，倒让长卿有些惭愧起来。 
“仅听过一二，愿闻其详。” 
“这寒铁精本是神界之物。”商陆笑笑，“神器皆有灵性，若是久置未用，便会失却原形，凝其精华，幻化如宝玉，谓之寒铁精，若要复其灵能，则需投至人间，吸食人间浊气，方可成形。” 
“吸食人间浊气……”长卿略一沉吟，很快明白了个中缘由，“阁下可是说，小天……便是被这寒铁精吸食了浊气么？” 
“仙人果然颖悟绝伦。”商陆赞叹地一笑，继续道：“飞蓬将军的前世灵识正因为浊气所缚，不能觉醒，如今渐渐去了人之浊气，虽然此世为人的记忆情感被淡化，却不会消失――不然也不会记得仙人了。只不过身形渐变，回复神武，且神界记忆亦被唤醒……” 
“但渝州百姓，是否也为寒铁精所伤？”长卿打断商陆，道出心存已久的疑虑。 
“渝州百姓？……”商陆疑惑地回头去看君石，对长卿的话甚为不解。 
君石也有些吃惊，眨了眨眼，收起吊儿郎当的模样，怀疑地看向商陆，低声道：“难道，旋覆他……” 
商陆垂目不语，忽然无奈地抬眼对君石道：“我去寻他，你在此等我。”又向长卿微一欠身，慢慢地变淡消失。 
长卿并不讶异，他身上既有妖气，自然会使妖法，只是那股神力的气场，让自己百思不得其解。 
“仙人在想什么？”君石一跃坐到长卿身边的高处略宽的岩壁突起上，居高临下斜睨着怔怔的长卿。 
“少侠是如何结识这……这位商陆的？”长卿回神，对君石道。 
“仙人叫我君石吧，‘少侠’二字可不敢当。”君石挑了挑眉，似乎觉得坐得不舒服，索性侧卧在那里，用手支着头说着，“我知道仙人从来嫉妖如仇，因此对这商陆并不信任，是不是？” 
长卿默然不语，自己的确对妖类从无好感，但这商陆，似乎又不一样…… 
“但仙人可知他的来历？”君石微微闭眼，自顾自说道，“商陆本是神界主众生欲望之神，只因未能控制飞蓬的战斗之欲，才被谴下人间，且化身为妖。” 
主众生欲望……长卿更加疑惑了，为何商陆看起来温情和煦，并不像欲念缠身之人？ 
像是感觉到了长卿的疑惑，君石继续道：“只因需掌控众生欲望，所以商陆自身并无私欲，仙人应该听过‘壁立千仞，无欲则刚’吧？商陆在神界，便称千仞。” 
原是如此……长卿点点头道：“不错，壁立千仞，无欲则刚。想必他神力无边。” 
“我看那倒也没什么好处，”君石不以为然地翻个身仰卧过去，不是很宽敞的地方他却似乎躺得很惬意，“没有欲念，那自然少了许多人间的乐趣，不知人间悲欢离合，不晓人生喜怒哀乐，甚至连带害得别人也……”还没听完长卿忽觉眼前一花，红葵从剑里跳了出来。 
“你……”长卿这才反应过来，想必有神魔在场的时候，灵能强势，红葵便不能现身，现今只有自己和君石在，她自然可以出来。 
“喂，现在你都知道了！”红葵竖眉对长卿气道，“渝州的那些人都与我无关，以后你别再对我动手动脚了！” 
君石闻言不禁扑哧一笑，从崖壁上翻身跳下来，攀住长卿的肩道：“看不出仙人一本正经的模样，原来对这位……姑娘也曾……有逾矩之举么？” 
“休要言语相激！”长卿震开君石的手，冷冷对红葵道，“与你同在剑身中那位姑娘可在？我有事请教。” 
“你请教我不就好了？”红葵笑道，见长卿渐渐阴沉的脸色不敢再多说，只得不情愿道：“好了好了，别摆那副脸色，我让她来就是了！”语罢一团红光突然暴涨，又慢慢黯淡下去，变成一团小小的柔和的蓝光。

 
2010-1-21 13:25 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 10楼

第九章 
“仙人……”蓝光轻轻地跃上长卿的肩头，怯怯地叫道。 
“小葵，渝州的事情我已大致了解，”长卿温声道，“只是你可打探到雪见的下落与解救渝州百姓的方法？” 
“雪见姐姐……一直与哥哥一起的……”蓝光忽明忽暗闪烁着，长卿心下奇怪，静静地等她说下去。 
“渝州百姓……小葵不好，小葵没有办法……不过听一位鬼差大哥说，生死簿上并没有渝州百姓，仙人还请放心……”小葵的声音轻柔婉转，君石听得甚是有趣。 
“谢谢你，小葵。”长卿长长地出了口气，既然并非人命关天，那总可以放心一些。 
“仙人……”小葵又轻轻叫道。 
“怎么？” 
“仙人，小葵很想哥哥，可是小葵没有身体，甚至不能成形……仙人能不能帮帮小葵，小葵真的好想让哥哥看看，一眼……一眼就好……” 
“这……”长卿为难起来，凭自己之力断然无法相助…… 
“小葵，我们先去渝州，然后在下会帮你想办法的。”长卿沉声道，或许重楼会有办法…… 
“谢谢仙人。”蓝光倏地一闪，钻回了魔剑里。 
“如此说来我们顺路呢。”君石笑道，“久闻蜀山御剑飞仙神妙无比，不知……”说罢盯着长卿手中的魔剑，显是很想体会一把。 
长卿无可奈何，让君石扶住自己的肩膀，念动口诀御魔剑飞上空中。 
“仙人……我们这样踩着两个姑娘，会不会……唐突佳人了？”君石飞得开心，嬉笑道。 
“你！”长卿气结却也无话可说。 
“那便不踩！”一声凌厉的呼叱传来，长卿突觉肩上一轻，腰中一紧。回头一看不见了君石，却是重楼，不由得大急，“重楼，君石是凡人，你怎可……” 
“他已到了渝州！”重楼不耐烦地打断道。箍住长卿的手紧了一紧。长卿心口一跳，无奈地叹了口气，落了下来。已是蜀山地界，距渝州并不远。 
“小天呢？你们没有去决斗？”长卿淡淡问道。 
“你当我真是好勇斗武之徒？”重楼不满地贴住长卿，惩罚地轻咬他耳垂，低声道，“尚未确定你安危，你道我能安心与他对打么？带他去魔界，不过是免得麻烦。” 
长卿耳根一红，挣扎一下未果，索性安然靠住重楼道：“你也知晓这麻烦了？那商陆本是神界的人……只是现在还不明朗到底是友是敌。” 
“是友是敌又有何干？”重楼不屑地冷哼，如今商陆化身妖形，即便是敌亦无所惧。 
“只怕他们对小天不利。”长卿忧虑道，“或许对你而言，又恢复了一个对手，对小天来说却未必是好事。” 
“麻烦！”重楼皱眉轻斥，紧了紧手臂。 
“于你是麻烦，于长卿却是责无旁贷！”长卿微怒，奋力挣开来，回身直视重楼。“若你不愿趟这浑水，长卿自行前去便可！”说完便要御剑离开，却被重楼拉住。 
“你一人便能解决所有的事？”重楼唇边浮起一个有些讥讽的微笑。 
“长卿自会尽力。”长卿余愠未消，仍是冷冰冰地。从来便知人间诸多风波险恶，长卿又何曾惧过？ 
见长卿动了气重楼不禁皱眉，飞蓬之事自己当然不能置身事外，却也不屑解释安抚，只是目视长卿御剑离开。

 
2010-1-21 13:25 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 11楼

第十章 
从进入唐家堡后长卿便觉得不舒服，并不是因为感觉到商陆的妖气――自己早料到商陆必然会在，只是似乎总有被人打量考较的紧张感。 
“想不到还有法子比仙人的御剑飞行还要快，”君石好整以暇地靠在门口，似笑非笑地看着长卿。 
“你……没有受伤吧？”长卿尴尬地问道。虽然并不觉得自己和重楼的关系不容于世，被人看穿时还是有些赧然。 
“魔族的空间法术仙人也该体会过，又怎能受伤？”君石摇头笑笑，转身走了进去。 
“仙人……”商陆冲长卿点点头，眉间隐隐有些忧意，身边森然立着一位高大的男子，面孔不似商陆的清秀，颇有棱角，只是看了长卿一眼，却让长卿瞬间明白了自己不舒服的原因。尽管那眼神中没有丝毫的敌意，可也没有善意且写满怀疑。 
“旋覆，这便是长卿仙人。”商陆转头微微一笑道，“长卿仙人是飞蓬将军在人间的知交，于六界苍生都有往来，或许能助你我……化解这无心之失……” 
“区区一个散仙，不自量力，这种事他也管得了么？”旋覆口气十分不善。 
长卿并不介怀，反向旋覆行了一礼，正色道：“想必阁下也知晓此间缘由，若能携手共议，或可解救渝州百姓，在下谢过了。” 
“无甚用处！”旋覆看着商陆，又回身看看屋内卧着的一众百姓，有些气恼。 
“旋覆，你不必太过自责。”商陆的声音温和又镇静，轻轻握了一下旋覆攥得紧紧的拳，示意他放松些。 
“我没有自责！”旋覆一皱眉，甩掉商陆的手。长卿却注意到旋覆麦色的脸上闪过一片微红。 
商陆也不生气，似乎从第一次见到商陆开始长卿便没有看过商陆情绪的变化，商陆仿佛是一杯微温的清水，倒让长卿领略了“无欲则刚”的涵义，不知什么样的冲击，才能消去商陆脸上的淡淡笑容。 
“仙人，我与旋覆已经确定，这里的百姓的确是因寒铁精的吸食之力而受到波及，只是我们尚无回复之法，甚是惭愧。”商陆歉然地看着长卿，无力地摇摇头。 
“可是……”长卿看着君石，不由得疑惑起来，“若寒铁精就在这位旋覆的身上，为何君石却毫发无伤？” 
“仙人有所不知，这寒铁精自身并不能摄取人气，须有法力催动，才能现其效力。”商陆缓缓说道，“只是没想过雪见小姐会带人赶来……结果凡知情的百姓，都或多或少被累及……在下难辞其咎……”商陆语气平淡，还是听出懊悔之意。 
“不怪你！”旋覆突然粗声道，“是我强要恢复飞蓬灵力，你不必替我担下罪责！” 
“现在可不是抢罪名的时候，”君石绕到旋覆的身后拍拍他肩膀，“既然仙人也来了，不妨让他试试有没有办法，”末了还不忘添上一句，“怎么说仙人也略通疗伤仙术……” 
长卿只得故作未闻，又问向商陆道：“那雪见去了哪里？为何一直没有她的消息？” 
“雪见小姐……”商陆垂下眼帘道：“她被吸食尽人间浊气，竟然化为仙果原形，若在下所料不错，应该就在飞蓬的身上。” 
雪见……若说飞蓬恢复神身，渝州百姓无性命之忧尚有情可原，雪见却无异于失却性命。长卿大为震怒。 
“你们如此荼毒生灵，究竟是何居心？！”长卿双目几欲喷火，虽知自己难敌商陆旋覆，却还是后退一步，便想发招攻击。 
“仙人请勿动怒。”商陆见长卿面色突变，不由一怔，赶紧把手搭在旋覆手臂上，压下旋覆刚要反击的招术。

 
2010-1-21 13:26 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 12楼

第十一章 
“仙人你现在冲上来打一场，渝州的百姓一样没得救。”君石站在旋覆身后，微微侧头道。声音不大，却足以让长卿暂时制怒。 
“请阁下将寒铁精交付在下一看。”长卿强忍怒气，面向旋覆道。 
旋覆愤愤地哼了一声，看一眼商陆，还是不情愿地施动法术。空中慢慢地聚起一个银色的圆球，似烟似雾，却又似无形无质。 
“这便是寒铁精！你如今见了，却又奈何？”旋覆气势逼人。 
长卿不答话，只是凝视着空中的圆球，想起了都曾见过的铁匠。既然他识得寒铁精，那或许会有解决的办法。 
思及都长卿又看向君石，他曾在都为自己指点方向……难道他……竟然知道解决的办法？ 
见长卿投射过来的怀疑目光君石有些奇怪，不解地看看商陆又看看旋覆，最终还是确定长卿是在看自己，有些不自在起来。 
“君石，都初遇，是谁指使你引我去城北竹林的？”长卿口气严厉，锐利的眼光几乎让君石喘不过气。 
见长卿有疑己之心君石脸色一沉，“仙人你向我问路，想不到指点方向竟然也有错。”说罢嘲讽地一哼，侧过脸不再看长卿。 
长卿愤怒的眼光从三人面上一一扫过，强定心神。如今唯一的办法便是拿这寒铁精去都，可旋覆又怎能任自己带走寒铁精？ 
“仙人莫不是有了办法？”见长卿久久凝视寒铁精，商陆探问道。 
“若是可容在下携寒铁精去都……或许……” 
“哼，不过是个‘或许’！”旋覆打断道，“我们凭什么信你？” 
“旋覆！”商陆低声唤道，“事已至此，不妨一试。若怕长卿仙人有什么闪失，我们一同前去便是……” 
“你……”旋覆的语气缓了一下，深深地看向商陆，又狠狠地瞪了一眼长卿，“我们回剑冢，君石与他同去。” 说罢立刻与商陆消失在空中，长卿没想过这旋覆竟也身负神力，一时目瞪口呆。 
“旋覆同是神界的神将，不过他可不是被贬下界，”君石脸色仍是不豫，只是看长卿的错愕忍不住开口解释，“旋覆私到人间寻找商陆。” 
“你如何知道这些？”长卿疑心又起，直视君石。 
“我为何不能知道？”君石也动了气，“仙人你耳聪目明，我一介凡人便该闭目塞听，孤陋寡闻么？仙人口口声声说众生平等，心里却真是这般想法？既然仙人一直疑我，将我杀了便是，这般审问，未免小瞧了君石！” 
“这……”长卿语塞，正不知如何回答，却听到身后一阵杂乱的脚步声，接着一个粗暴的声音响起：“将这里围好了！一个也不要放出去！”

 
2010-1-21 13:26 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 13楼

第十二章 
长卿迅速转身护住君石，惊讶地发现来人竟然是温策。 
看清了对面的长卿，温策也是一惊，下意识地退了一步。 
“温将军来此……有何贵干？”长卿警觉地看着温策，语气也甚为冷硬。 
“哼！徐掌门既已退隐，便不要插手俗事！”温策说得有些心虚，毕竟曾为长卿所救，又不好太过嚣张。“渝州妖邪作乱，疫病横生，朝廷命我等前来镇守，闲杂人等，一律退走，不得违抗！” 
“妖邪作乱……怎会惊动朝廷？”长卿皱眉道，“蜀山即在左近，除妖之事乃是蜀山分内，何劳温将军出面？” 
“蜀山又有何用！当年你蜀山窝藏包庇钦犯，还害我两万大军尸骨无存……”想起当年的败兵之耻，温策悻悻地打住不说，“废话少说！速速退开！ 
“两万大军？”长卿茫然道，当年重楼吓走温策后自己便去了新仙界，十年未归，却不知还有这些变故。 
“枉你成仙，竟还勾结邪魔外道来为祸人间！本将军不追究也就算了，不要在这里阻我办事！”温策气哼哼地驱逐二人。君石冷哼一声，抬腿便走。 

“想不到朝廷会派兵来保护百姓……”长卿若有所思，微微颔首。 
“仙人你未免想得太好了。”君石漫不经心地走在长卿身后，“年年各地有洪涝旱灾，饥殍遍野，何曾见过朝廷出力维护？这番举动，定是另有图谋。” 
“你说什么？”长卿猛地停住转身，“你说……他们来渝州，是另有所图？” 
“仙人你当真可笑，君石一片好心助你，你疑我有诈；朝廷居心叵测，你深信不疑。”君石摇了摇头，不理长卿自己向前走去。 
“君石，”长卿沉声道，“我们暂住一晚，明日去都。” 
“暂住？”君石一愣，“现在已经封城，哪里又有客栈？”看清了长卿坚持的表情后只得无奈地苦笑，“……好吧，君石自小风餐露宿，这也算不得什么……” 

暮色将近，不出意料地，红葵又跳了出来。 
“闷死了！再这样下去连鬼也做不成了！”红葵大叫道。君石躺在地上一副看好戏的样子瞥着长卿，看他如何应付这令人头疼的红葵。 
“你在剑中千年之久也不见憋闷，为何近来如此聒噪？”长卿冷冷道，“你若不现身或能多在人间滞留一刻，如今频频现身，鬼力已损耗大半。这道理不用我说你也该明白。莫不如投生六道，于你异灵同体的姑娘也颇有益处。” 
红葵脸色变了变，还是强自嘴硬道：“你管得这么宽，不也仍是一事无成？我本想帮你，如今又改了主意！” 
“不错，”君石坐起身来，接口道，“仙人好坏不分，是非不明，发起火来却毫不含糊！” 
“你说帮我……”长卿疑惑看向红葵，“帮什么？” 
“自然是帮你打探这些官兵的企图，”红葵冷笑道，“现在你想求我了？” 
长卿不说话，独自沉思半晌道：“我去。” 
“仙人你在开玩笑么？”君石无奈翻了翻眼睛，道，“堂堂蜀山大侠，去做鬼鬼祟祟偷听的是，不怕辱没了身份。”说罢坐起身来讥笑道，“不如交给我这凡人来做，比你反更稳妥些。” 
“不可！”长卿喝到，“兵营重地，怎能让人随意出入？君石好意在下心领了。” 
君石了然地一笑：“若是担心君石安危大可不必，君石虽较之仙人本领不济，却也非任人宰割的。”说罢突然跃起，几个纵跃便消失在暮色中，接着红光一闪，竟是红葵也跟了去。长卿知人多反而不妥，料得以红葵法力应无大碍，略略放宽心。

 
2010-1-21 13:26 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 14楼

第十三章 
渝州郊外的夜晚本应静谧安宁，却因这诸多变故而愈显苍凉肃穆。 
长卿静静地坐在地上，微微仰头看着黑色的穹幕出神。雪见率真活泼，心地纯良，却遭此劫难……只有等明日到了都才能得知是否有救了…… 
环顾四野，苍茫的夜色中似乎只剩自己一人，甚至没有野兽的嗥叫。长卿突然有一种莫名的恐惧，不是对黑暗，而是孤独。――自己竭力也要救助景天雪见，是否心里最深处，便是对这种孤独的恐惧？ 
长卿缓缓起身，矗立在天地间，一动不动，几乎与墨色的深夜融为一体。 
重楼默默地站在长卿身后――其实从君石离开他便到了这里，只是长卿思绪纷杂，竟然没发现重楼的到来――长卿的背影孤寂冷漠，甚至带着拒绝的意味，重楼一时竟不能近前。 
如此这般，与长卿安静地分然而立，怕是第一次吧？……重楼突然觉得面前的男人，自己从未能走进他的内心。纵有初识的心动，相处的缠绵，离别的依恋，自己于他，似乎总是个局外人。 
远远地听见君石返回的声音，长卿抬头望去，却只见君石独自归来，心下疑惑，问道：“那红葵呢？未与你同回么？” 
君石不说话，只是似笑非笑地瞄向长卿身后。长卿一愣，回头才见到重楼竟站在背后。不觉有些茫然。这才恍然大悟，重楼在侧，红葵自然不敢近前。长卿解下魔剑，交与君石道：“烦请君石助她返回剑中。” 
“仙人如今又信得过君石，莫非是因为来了强援，有恃无恐了？”君石接过魔剑离开，仍不忘揶揄一番。 
长卿脸上一红，也不置辩。重楼乍然来到，自己也觉有些尴尬，人间与他几次见面均不欢而散，此刻竟不知该说些什么，重楼亦不说话。对峙良久，竟如在蜀山初遇时彼此的试探和敌意。  
少顷君石懒懒的声音便悠然地响起，“若是两位打算一直这么站下去，君石也没有意见，只是――能否容君石在侧稍憩？”想是已带红葵回来。 
“此去军营，可探得什么？”长卿接过魔剑，刻意忽略掉重楼审视的目光。 
“仙人，这事可不是我们能管得了的，”君石瞥瞥仍在冷冷旁观的重楼，挑个舒服的姿势坐在地上，仰头道，“且问仙人，若是朝廷想要什么东西，你我可有阻止的能力？” 
“这……”长卿隐隐猜到了什么，沉吟片刻，叹道，“若是朝廷有失公允，长卿便拼得与朝廷作对，也顾不得了……” 
君石仍然懒懒地坐在地上仰视着长卿，目光中却带了些钦佩。继续道：“仙人倒不必为难，目前倒还扯不上朝廷。不过景夫人化为仙果，仙人已经知晓……现下仙人可明白了？”说完又看了一眼重楼。重楼却对君石的话充耳不闻，仍是定定看着长卿。 
“可……雪见……与小天一起，官兵前来又有何用？”长卿低声自语，百思不得其解。 
“哼，这群蠢货又怎么知道？”君石不屑地撇撇嘴角，“就连景家夫人化为仙果的事也是道听途说，那草包将军不过是听得传闻便赶来，假借疫病之由，想以此邀功，以弥补十多年前莫名损失两万大军之过……” 
两万大军……长卿心里一凛，回头怒视重楼道，“当年你来蜀山护塔，既已平息，为何又要迁怒两万无辜生命？” 
重楼微微一皱眉头，不屑解释。当年自己只是将火炮挡开，至于弹向何处却全没在意。保住他视若生命的锁妖塔，不想竟还落了埋怨。 
君石见重楼眼中红光大盛，不禁好笑。素闻魔族脾性暴烈，却在这偏执顽固的长卿仙人面前竟无计可施。若不是怕重楼迁怒自己，几乎便要笑出声来。

 
2010-1-21 13:27 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 15楼

第十四章 
“既是如此，此地应无大碍，我们明日便去都。”长卿不再看重楼一眼，心中却已翻江倒海。重楼为自己杀害两万人命，无论如何自己也难辞其咎。长卿不动声色，却暗暗下定决心，只待此间大事一了，便要查明当日事情的来龙去脉，也算给枉死的官兵一个交待。 
“何待明日？”重楼冷冷地一哼，拉过君石，一阵白光闪过，君石已不在原处。长卿料到是重楼用空间法术将君石送至丰都，哭笑不得。 
“如果阁下的帮忙只是屠戮生灵的话，那长卿敬谢不敏！”长卿漠然地看一眼重楼，语气冷硬。 
重楼斜睨长卿，只觉心中不胜烦燥，突然一把抓起长卿的前襟，狠狠地拉到身前怒目而视。长卿也不挣扎，反而更加愤怒地回瞪。一时间两人便僵持不下。 
“徐长卿！你莫要逼我！”重楼低声吼道，“我一再容让于你，你怎的不识好歹！” 
“在下并未求你容让！”长卿身体一僵。重楼知他欲出手反击，并不防备，只轻蔑地笑了一声，用另一只手紧紧缚住长卿。 
“不错……你从未求我容让……” 重楼声音低下去，手上却加了力道，压制住长卿的法力，红眸一闪，“若在这里取了你性命，你也不会出言恳求，是不是？” 
“不是。”长卿已被重楼扼得几乎无法呼吸，还是勉力吐出两个字来。眼神中却没有丝毫恳求的意思。 
“你为何一见我便要横眉冷对？！”重楼骤然松了手，没有准备的长卿险些跌坐地上，还是稳住身形，整整衣襟昂然对着重楼。 
“你嗜杀成性，长卿却需力保人间平安，”长卿转过头去望向无边的黑夜，轻叹道，“我知让你转性平和实属妄言，只怪长卿法力不济，无法护佑终生周全……”声音不大，重楼却听出怨怼之意，心中又是一阵恼怒。 
“徐长卿，你记得今日之言！”重楼只觉一口恶气无处发泄，扬手向天挥出一记心波，宛如闪电般惨白一亮，随即暗了下去，重楼已不在眼前，却还能听到留下的声音：“即便你胜得过我，六界苦厄困阻，你一样无力更改！” 

长卿郁郁地来到都，见君石早等在城北的竹林前，舒服随意地坐在地上。长卿心理一暖，自己起疑君石虽动气反驳，却不记恨。每次见他都是轻轻松松，潇洒不羁。长卿举步上前微微一笑，“久等了。” 
“久却不久，”君石挑起眉毛看看，站起身来，苦脸道，“只是这竹林实在诡异。” 
“这竹林是依八卦阵法而成，”长卿正要携君石入阵，却惊讶地发现竹林的阵法一瞬间完全撤去，一条小径通向山洞。 
君石倒吸一口气，奇怪地看着长卿，长卿也自奇怪，无暇多想，信步走了进去。 
“你……竟然真的拿来了……”铁匠低头喃喃说着，没有抬头看长卿，君石却听出话是向长卿说的。 
“在下前来并非为锻造兵刃。”长卿施法释放出寒铁精，目光凝重。“敢问高人可清楚这寒铁精的来龙去脉？” 
“你……竟然真的拿来了……”铁匠抬起头来，惊喜地盯着眼前似烟似雾的寒铁精，仍在喃喃自语，似乎没有听到长卿的话。 
“这寒铁精上附着渝州数十百姓的精魄，不知高人可有办法令其魂归原身？”长卿有些焦虑，不知这铁匠打得什么主意。 
“哼，吃进去的东西，又岂有吐出来的道理？”铁匠冷笑一声，向长卿道，“仙人小的时候以五谷为食，慢慢发身长大，如今已是昂藏男儿，可有办法吐出五谷，回复幼时情貌？”

 
2010-1-21 13:27 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 16楼

第十五章 
“可是若授人以垦荒种植之力，自会重新播种五谷，收获粮食，而无需人回复幼形。”长卿朗声答道。 
铁匠抬头赞许地看了长卿一眼，点头道：“倒也不甚愚钝，如今要‘授之以垦荒种植之力’，便是加以锻造，使这混沌粗胚成型，自然可再生人之精魄，只是――” 
“只是什么？”君石看到铁匠眼中的笑意，有意引他说出来。 
“只是仙人刚说‘并非为锻造兵器’而来，我当然不知该如何……”铁匠话没说完君石已忍不住笑出声来，铁匠也大笑不已。长卿脸上一红，向铁匠行了一礼，低声道：“如此有劳了。” 
“有劳谈不上，”铁匠一摆手道，“能亲自锻造‘三刃封魔枪’，也是莫某夙愿，却不是看你情面。只请你留下紫晶石与这寒铁精，三日之后再来都。” 
长卿点头答允，与君石退出石洞。突然直觉身后有异，回头一看，洞口竟已不见。整个山壁凸凹起伏，浑然一体，哪里还有山洞的影子？长卿诧异地看向君石，却见君石一脸毫不在意的神情。 
“仙人你怕上了当么？”君石哼笑一声道，“在仙人心中，究竟还有没有值得相信的事情？” 
“天理公义，长存心中。”长卿目光坦荡，“在下信的是能解救万民之法，志同道合之人皆可相信。而若于百姓有损，即便至交，亦可见疑。” 
“至交亦可见疑……”君石皱眉看了长卿一眼，摇摇头向前走去。 
“君石……”长卿突然开口叫道，有些迟疑。 
“仙人想问什么就问吧，既然你连至交都能怀疑，那君石被疑也无不可。”君石耸下肩膀，半转过身子向长卿道。 
“在下与你相识不久，于你底细一无所知。”长卿顿了顿，继续道，“坦言说，即便现在也不能完全信任。若是日后能验证你并非阴险恶毒之人，长卿自会负荆请罪。” 
君石无奈地盯了长卿一会，开口道：“仙人去哪里？” 
长卿一愣，旋即反应过来君石在问当下该去往何处。有些犹豫地回头看看山壁，心下踌躇。 
“仙人你既答允三日后来取，便要等到三日后才能断定他是否相欺，若是这样步步小心，日日生疑，不觉得累么？”君石哀叹了一声，突然又想起了什么，盯着长卿腰间的魔剑疑惑道，“在都这样阴气盛的地方，怎不见这姑娘出来呢？” 
长卿也觉古怪，自从红葵第一次现身后魔剑便很少这般安安静静，两人对视一眼，长卿突然灵光一闪，瞪大眼道：“难道……你昨晚并没有带她回来？” 
“哈哈，仙人，才一天不见就想我了吗？”红葵笑着跳了出来，只是不敢近到长卿身前，顺势攀到君石的肩上。君石毫不在意，甚至没动一下地方。 
“胡闹。”长卿低声对红葵斥道，指尖发出光芒将她与君石隔开，“君石是凡人，你竟附他身侧，于他有损无益。此地正是都，我劝你还是……投生去吧。” 
“你道做鬼很好玩么？”红葵无奈地白了一眼长卿，悻悻道，“若是能投胎转世，我为什么不去？整日憋在剑里，还要怕这怕那……连这俊俏的小哥都不能碰一下……”  
君石不理会红葵口气中的轻薄之意，笑道：“你为何不能投胎转世？难道这剑还能困缚你不成？在渝州郊外你不就曾远离剑身？” 
“哼，你和他一起，怎么也沾染了这好管闲事的脾气？”红葵瞟了君石一眼，扬头道，“这剑自然困不住我，只不过……”突然狠狠地瞪了长卿一眼，语气变得暴躁起来，“我干什么要讲给你们听？你们个个这么本事，自己去打听好了！” 
“姑娘你可不要信口雌黄，”君石打量着面带怒容的红葵，无辜地笑道：“有本事的是这位仙人，君石不过一个俗世凡人，又有什么本事？何况这事本就于我毫无关连，君石也不过是好奇而已。如今仙人这寒铁精也已物得其所，君石就与二位别过了。” 
“你……如何回去剑冢？”长卿眼光复杂地看了一眼君石，不知是否该说出送他的话。 
“仙人得道这么久，竟然忘了人间有一种功夫叫‘轻功’么？”君石无奈地回头道，“况且，君石没说要去剑冢。”说罢向二人点点头，转身去了。

 
2010-1-21 13:28 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 17楼

第十六章 
“仙人，现下只有你我了，若是再把我收回去，可无趣得很啊……”红葵有些心虚地向后退一些，小心地看着长卿的脸色。 
长卿沉吟片刻，解下了腰中魔剑轻轻放在地上，一言不发转身便走。红葵反吃一惊，游到长卿身前拦住道，“你干什么？” 
长卿平静地看了红葵一眼，道：“既然你不欲返回剑中，便在这丰都等候，以免损你修行。在下还有事要做，不便与姑娘同行。” 
“我若一定要跟去呢？”红葵不甘心地跳到一边，有些恳求的语气。 
“若姑娘一定要去，只有请姑娘返回剑中，且不可随意现身！”长卿的回答斩钉截铁，丝毫没有回缓的余地。 
“哼，那我还去干什么！”红葵气道，“但你把天哥的剑就这么扔在这里，又成什么样子？” 
长卿不为所动，道：“你千年修行，难道没办法驭动它么？若是不想害了另一位姑娘，你还是安分些，勿要轻易惹事生非！”语罢回头看了红葵一眼，目光中尽是警告之意。 
“凶什么凶……”红葵恼火地嘟囔着。长卿更不回头，将红葵的声音远远抛在身后。 

重楼曾对自己说明他已找到紫萱与自己前世的女儿，这些年过去，不知她……可还好？长卿心中泛起一丝牵挂，毕竟那是紫萱留在世上的唯一印记。 
蛮州的女娲庙香火旺盛，人人对女娲娘娘虔心跪拜，祈福求运。女娲像的面孔圣洁庄严，长卿只看得阵阵叹息。紫萱护佑众生福泽万民，却独独不能了却自己三世心愿。而自己又何尝不是如此？纵然依着自己心意毫不妥协，终归还是与重楼渐行渐远……长卿怔怔地看着女娲的神像，心中一片茫然。 
“这位兄台……”听得一声清脆的叫声在耳边响起，长卿转过头来，见到一个清秀的青年公子。只是长卿一眼便看出他是女扮男装，却不点破，只微微地点头道：“不知小兄弟有什么事？” 
“我看兄台你不是本地的人吧？为什么要来这女娲庙呢？”青年好奇地盯着长卿的眼睛问道，只觉深不可测，与长卿年轻英俊的面孔颇不匹配。 
“女娲造福苍生，在下只是心生景仰，”长卿垂下眼帘，不让她看去自己的情绪。 
青年狐疑地看着长卿，却也不再追问，调皮地一笑道：“今晚郊外江边会有珍珠会，很热闹的。你是外乡人，一定没见过，不如晚上去看看吧。”青年说罢调皮地一笑，长卿却看得一怔。 
“珍珠会？……”长卿没有意识地重复道，仍是定定地看着那青年。 
“嗯，你是外乡人，不知道这珍珠会的来历也不奇怪，”青年故作严肃地板起脸来，“二十多年前，一位水神向村民承诺，每年这一天，大家可以在江里随意采挖珍珠，珍珠会由此而来……说起来，那时我还没出生呢……”青年悠然神往。长卿轻轻蹙眉，没有说话。 
“算了，说了你也不懂！”青年不满地瞥了一眼失神的长卿。  
“小兄弟……”长卿开口唤道，青年不解地看着长卿，等他说完。 
“你……叫什么名字？”长卿颤声问道，还是竭力保持着镇定。 
“叫我阿青吧。”青年说罢背负着手，似模似样地走开了。

 
2010-1-21 13:28 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 18楼

第十七章
阿青……长卿心潮起伏，刚才她那狡黠的一笑，眉梢眼角都像极了紫萱。难道这就是紫萱留在人间的孩子？……虽然自己此世与她并无亲缘，乍然遇到还是颇觉亲切。
自回到人间来还未如这般随意行走。长卿换下身上的道服，换作常人打扮，来到蛮州郊外。
郊外江边大家早已张灯结彩，迎接每年一度的盛会。几只扎满鲜花的小筏停在江边，江中心还有一艘画舫。人人脸上都是喜气洋洋，长卿受到感染，也不自觉地露出了微笑。
“这位年轻人，是外乡来的吧？”一位慈眉善目的老人见长卿脸上好奇的神色，笑眯眯地问道。
长卿忙点头道：“在女娲庙听一位小哥说到今天便是一年一度的珍珠会，在下好奇来看看热闹，老丈见笑了。”
老人呵呵笑道：“年轻人，没什么不好意思的，今天江中画舫里的可都是我们蛮州最美的姑娘，你可要与我们本地的小伙子去争一争吗？”
“争……一争？”长卿大惊失色，连连摆手道：“在下听说珍珠会是水神赐予村民宝贝的集会，怎么会……”
“哎，这些年轻人怎么会耐得住平淡？”老人摇头笑道，“几年前不知谁想出来的法子，在这珍珠会的时候，小伙子们下水采挖珍珠，然后去讨姑娘们的欢心，如果有两人追求一个姑娘，那就看谁采到的珍珠多了……”老人说着指了指江心的画舫道：“那就是我们村里所有待嫁的姑娘了，年轻人，你可有中意的？”
长卿循着老人指的方向看去，蛮州女子于礼法之防并不如中原严苛，在舫中说笑嬉闹，不时向岸边张望。长卿仔细辨别，却没有日间女扮男装的阿青。
“敢问老丈，您是否识得一位阿青姑娘？”长卿回头向老人问道。
“这……村中人我大都认得，却没听过什么阿青姑娘。”老人惋惜地看着长卿道，“难道你中意的人不在舫中？……这可难办了，怕是她已经嫁人了吧……”
“老丈误会了……”长卿待要解释，只听一声锣响，周围的小伙子纷纷跳入水中，那其中竟然就有女扮男装的阿青！长卿不禁紧锁眉头。这般胡闹，不似紫萱的稳重得体。
不一会便有小伙子跳上岸来，是被蚌壳夹到了手足，周围的人一番哄笑，画舫中也是一阵盈盈笑语。也有人采到了珍珠蚌，游到画舫边邀功，却遭到舫中姑娘的嘲笑。一时间人声鼎沸，热闹非凡。长卿微笑注视着江面，不知那阿青战果如何。突然注意到江心画舫边出现一个小小的漩涡。漩涡虽小，却有变大的趋向，隐隐还透出神魔气息，总让人心里不安。
长卿直觉有异，又不想惊扰了众人的欢乐气氛，只是全神贯注地盯着江面的情况，只待情况有变便出手救人。
水中的小伙子们丝毫不觉，有的在浅滩搜寻，有的入深水跋涉，也有人已经采到珠蚌赢得意中人的芳心……只是阿青，下水后再未露面。而那本已变大的漩涡却又渐渐缩小，几乎不见。长卿更无迟疑，纵身跃到水中，循着漩涡的轨迹向下潜去。
岸边的老人吓了一跳，继而摇摇头叹道：“小伙子心气倒好，既然喜欢的姑娘嫁人了，那再找一个也是应该的……”
水中的漩涡虽然可疑，却没有杀气与敌意。长卿仍是不敢掉以轻心，渐渐潜入深处。突然眼前一亮，原来水底竟然有一处隔水的空间。长卿驱动仙术越过屏障，穿了进去。
“你是何人？”身后突然传来一声轻喝。长卿回过头去，只见到一位英姿飒爽的神将，虽是女儿身，眉宇颇有一股英气。
“在下徐长卿，来找一位朋友。冒昧之处还请见谅！”长卿行了一礼，心中暗忖若是所料不错，这便应该是小天提过的水碧了。

 
2010-1-21 13:36 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 19楼

第十八章 
“你是徐长卿？那便是飞蓬的好友了，我是水碧。”水碧的面色稍缓，又道，“你说来找一位朋友，莫非是来找飞蓬么？他可不在这里。” 
“神将误会了。”长卿垂眼一笑道，“在下并非为小天而来，而是……”话没说完便被水碧打断道：“那便是来找魔尊的了？你却赶的巧，他今日正在此地。”说罢嘿嘿一笑，却见长卿神色泰然，不禁觉得无趣。 
“在下来找的，是刚刚潜入水里的一位姑娘。” 
“姑娘？”水碧眼睛一转，“你也该知道，珍珠会向来是男子潜水，女子坐舫，怎么会有姑娘来到这里？海底城里，姑娘只有一个，现在就站在你面前。” 
长卿知她所言不实，只得拱手正色道：“想来神将定会知晓她的所在，在下与这姑娘颇有渊源，还请神将不吝相告。” 
水碧瞪了长卿半晌，终于叹口气道：“你跟我来。” 
长卿犹豫一下，低声问道：“他……为何在这里？” 
“你自己去问他好了。”水碧轻笑道，“你究竟是要见谁？这么吞吞吐吐，毫不爽利。”脚下更不停步，引长卿走到一处宽敞的地方，向中心一指，“喏，就在那里。” 
长卿诧异不已，因为自己所处的空间虽然无水，那空场的中心却是一片波光粼粼，且并非随意流动，而是聚成球形，若不是水波荡漾，几乎便以为是一颗巨大的琉璃摆在这海底城的无水结界中。而阿青，正在那水球中焦急地游动，似乎想找到出口而不得。看见长卿，赶忙惊喜地游到这一侧，只是始终冲不出来。 
“这是怎么回事？”长卿惊异地向水碧问道，“你们为何要把她擒来？”说着便要驱动仙术击向水球，却被水碧拦住。 
“你不要误会了，”水碧急道，“从二十年前与飞蓬见过后我们只是每年给予村民珍珠，以答谢村民好意相救，却从未抓人回来。这颗灵源宝珠也已沉寂二十余年，今日突然异动亦非我们所控制……” 
“这……”长卿见阿青虽然无法脱困，却也未曾受伤，略略安心，转身向水碧道：“为何不尝试击破水球放她出来？” 
“水球……哈哈……”水碧大笑道，“这是江中的灵源宝珠，便是这江水的源头，非但如此，其灵力强大，当年我与溪风潜藏在这里，便是靠着这里的灵力才能掩住。这种宝物人间罕有，我和溪风也是机缘巧合才寻到。你想将它击破，恐怕还没那个能耐。” 
“可今日如此怪异之事……你竟不觉恐慌……”长卿看看阿青又看向水碧。突然眼前一花，面前出现一个高大的身形。红发黑袍，正是重楼。 
“你……”几日未见骤然相遇，长卿心中激荡，竟说不出话来。重楼亦不答话，面无表情地盯着长卿，看不出是喜是怒。 
一时间无人出声，就连宝珠内的阿青都不再游荡，看得呆了。 
许久长卿终于察觉到失态，轻咳一声问道：“你来干什么？” 
重楼把眼光从长卿脸上移开，并不回答长卿，注视着阿青道：“她的孩子？” 
“或许。”长卿忧心地摇摇头，不知该说些什么。 
“不会有事！”重楼冷冷道，突然瞳中红色一闪，回头向身后虚劈一招。长卿一愣，才发现后面还有一位魔将，正苦着脸揉着胸口。水碧赶紧抢上扶住，看着重楼恨恨道，“好端端的为什么又打人……” 
“放我出去！”灵源宝珠内突然传来阿青的声音。三人同时愣住了。只见阿青在宝珠内挣扎起来，清澈的水被搅起一条条波纹。 
宝珠内的水越来越显浑浊，阿青的身影也越来越模糊。长卿焦急地看着宝珠，一筹莫展。直至宝珠完全变为白色，再也看不到阿青的身影。长卿突然感到一阵阵眩晕，强自提气挺住，却还是抵不住一拨拨袭来的头痛，终于失去了知觉。

 
2010-1-21 13:36 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 20楼

第十九章 
“道长！道长？！”耳边传来一声声清脆的呼唤，长卿慢慢睁开眼，自己竟睡在一张竹床上，已恢复女装的阿青坐在床边，正不依不饶地叫着。 
“你……没事？”长卿凛然一惊，坐起身来。自己如何晕去，又如何出现在这里，自己竟一无所知。 
“青儿~，你去后山山洞里等我！”一个严厉的女声传来，接着走进一位容貌秀丽的中年美妇，只是脸上带着怨愤的神色，长卿赶忙起身下地，看向阿青，仍是不知其然。 
“婆婆……”阿青嘟起嘴，偷偷瞥了一眼长卿，不情愿地走了出去。 
“这位夫人……” 
“我不是夫人，徐掌门。”美妇毫不客气地打断道，“我们这一族的圣姑终身不嫁，效忠女娲后人，徐掌门你不会不知道吧。” 
“原来是圣姑……在下失礼了。”长卿脸上一红，继续道，“原来阿青……真的是女娲后人……”抬头看去，圣姑的脸色却有嘲讽之意。 
“徐掌门，你的确不同凡响……”圣姑的语气一转，竟是十分凄苦。“女娲两代人，怕都要栽到你的手上了！” 
“这……从何说起？”长卿惶然道。 
“女娲族世代担负着护佑苍生的重任，一代一代，永无歇止。只是要担负这重任，往往要付出极大的代价……” 
“可阿青不是好好的……”长卿疑惑道。 
“本该是好好的！”圣姑一提声音，“我不忍阿青重蹈她母亲的覆辙，从小便当男孩教养，也不教他法力仙术。若是就这样一直下去倒也无事……总归也是我没有照管好她，偏生让她去了江底……”圣姑说着昂起头来，声音似有哽咽。 
“江底……她似乎并没受伤……”长卿喃喃道。 
“她当然不会受伤，她是女娲后人啊！”圣姑激动起来，“那江底本就有强大的水灵之力……而你……前世是她的父亲……她自然可以牵引你身上的仙力，几方灵力彼此融合，她自然被江水中的水灵吸附，惊吓之中便将体内的灵力全部释放出来……如今既已恢复灵力，怕这女娲族的宿命，便再也躲不掉了……”圣姑咬了咬牙，低声道，“我教她去后山等我，便是要将紫萱的使命再传给她，既然躲不掉，那便迎上去好了。” 
“是否需要在下同去？”长卿探询道。心道此事终究与自己相干，不知能否补救。 
“你不要去了！”圣姑的声音又恢复了严厉，“希望你再也不要出现在这里，这就算对女娲族最大的恩惠了！” 
长卿黯然点点头，提步走了出去。 

信步走到郊外，长卿才察觉到自己竟不由自主又来到这个地方。当日与重楼生死重逢，以为便是归宿，却没想过，人魔之间，终归有一道难以逾越的鸿沟。 
“喂，你又来干什么？”听得耳边带着笑意的女声，长卿知是水碧，转过去微微点头道：“承蒙阁下救命之恩。”从圣姑的话中长卿猜到有人救了自己，否则恐怕自己全身的仙力都要被阿青引走。 
“救你的可不是我，”水碧哼笑一声道，“那女孩子把我们海底城的所有水灵之力都带走了，我们又要重觅去处。” 
“为何不能住了？”长卿不解，“当年溪风为躲避玄明藏身于此，如今既无此患，大可放心。” 
“他当然不怕……”水碧眉毛一轩，白了长卿一眼，“我却要躲避神界的搜寻。私下凡间可是重罪，一旦被发现会比飞蓬还惨。” 
“私自下凡是重罪……”长卿脱口而出，“那旋覆……” 
“你也认得旋覆？”水碧大吃一惊，“他也私自到了人间？他在哪里？” 
“他在剑冢。”长卿迟疑一下又问道：“神将可知……”终究没有说下去。 
“他回去魔界。”水碧的声音悠悠然传来，人却早就不见了。
 
2010-1-21 14:10 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 21楼

第二十章 
眼见三日之期已至，长卿即刻动身返回了丰都。城北的崖边，竹林山洞皆已恢复旧貌。想起当日君石的讥刺之言，长卿也暗暗惭愧自己疑心太重。 
只是这次的竹林阵法较之初到时却复杂许多，长卿在竹林中摸索半个时辰才觅到山洞的入口。进了山洞，看见铁匠正萎顿疲惫地坐在地上，长卿赶紧上前察看。铁匠见是长卿，勉强露出笑容，眼睛却始终半张半阖，没有一点精神。长卿以掌抵住铁匠前心渡入真气，却感到铁匠体内一股反抗的力道，大为诧异。 
“仙人果然没让我失望。”铁匠瞬间恢复了精神抖擞，一双眼眸也精光四射。“你若是心存功利世俗之念，只管拿枪却不顾我死活，便永远拿不到这三刃封魔枪。现在，这枪已择你为主，好好待它吧！”铁匠说着用力在铁炉中一击，炉中突然跃出一杆通体银白的长枪，看那材质似金非金，似玉非玉，周身还隐隐罩着一层薄烟。那长枪跃出熔炉后便轻轻立在长卿身侧，竟似有灵性一般。长卿伸手握住，不觉一惊。看它周围流动的薄烟长卿只道枪身冰冷无比，哪知一碰竟是触手微温。  
铁匠见长卿面色微变，呵呵大笑起来，道：“凡人只道世间利器皆应至寒至冰，却不知真正的神兵本应和主人二位一体，若是连寒热都不一样，用起来又怎能得心应手？”长卿听得铁匠所言，心下十分佩服。待要问及拯救渝州百姓之法，却被一股大力推出山洞，再一看去，山壁又恢复浑然一体，竹林业已不见。只是自己临行前留下的魔剑还静静地靠在崖边。 
“嘻嘻，仙人现在有了新兵器，便不要我了啊。”红葵不知从哪个角落游荡出来，在长卿的三刃封魔枪边晃来晃去，不住地啧啧称赞。 
“我现下便要去渝州，你可同去！只是劝你不要轻易现身。”长卿平静道。红葵既是鬼族，或许懂得返精还阳之法。能助自己解救渝州百姓。 
“哼，用得着的时候倒是叫上我了！”红葵虽然口中不满，还是坐在剑上随长卿御枪离开。 
“仙人，你踩这枪可比踩剑英俊得多了……” 
“……” 

行至渝州城外，却看到军队已经集结，温策对着手下兵将呵斥什么，只听得最后一句“放火烧城”！ 
长卿正要落地阻止，突然一条灰影穿过众兵将，众人只觉眼前一花，长卿却看清那人顺势掠了一支弓箭手的羽箭。那人随即落到温策的身边，笑嘻嘻地说道：“温将军何必这么心急，再等等也不迟呀。” 说着用箭尖抵住温策的脖颈，手法迅捷绝伦。正是君石。 
长卿又惊又喜，索性隐藏在远处暂不现身，只听得温策惊惶地叫道：“你敢要挟朝廷命官……快放了我！”只是心惊胆战，说出来的恐吓听起来都像是求饶一般。 
“放了你便放了你，只要你下令撤兵，什么都好商量。”君石不以为意地松开了手。温策立刻溜得远远的，一打手势，远处外围的几百名弓箭手迅速露出头来，将君石围在当中。 
长卿暗暗焦急，弓箭齐发自然伤不到自己，却怕无法护得君石周全。看君石仍是毫不在意，傲然地站在圈子当中，甚至脸上还挂着不屑一顾的笑意。 
“且慢！”长卿迅速落到温策身边，厉声道，“敢问温将军何故要放火烧城？” 
温策吓了一跳，见是长卿，不屑地从鼻孔中哼出一声，“这些村民染了瘟疫，已经三日未有好转，再拖延下去，我怕蔓延起来不好交待。徐掌门不是走了，怎么又回来？” 
“这些百姓并非染了疫病！而是另有缘由！”长卿驳道，“徐某此行正是为了解救百姓，还请温将军暂且勿下军令！” 
“怪力乱神！”温策眼中寒光一闪而过，“本将军的军令岂容更改！”见长卿越蹙越深的眉头，温策挑衅地又加一句：“徐掌门现在是仙人，你若杀了我，那是轻而易举的事，我也无话可说。”长卿本有出手制他之意，听他如此一说反倒沉吟不决，便怔了一怔。 
只这一怔的时间温策已开口喝道：“既然二位执意与本将军过不去，那我看我也不用客气了。放箭！”话音一落，长卿不及多想，挥起手中的三刃封魔枪冲到君石身边，一手携住他手臂，带出圈外。 
温策尚未反应过来，惊讶地发现两人竟毫发未伤，心中先起了惧意。长卿也才发现地上并没有箭枝，探询地看向君石。 
“我在你大营中也算过了几日了，将军竟然还不认得我。”君石哈哈一笑道，“昨晚闲来无事，便去弓箭营为大伙擦擦武器，许是不小心将弓弦弄得松了。”他说得随意，长卿却知君石一直在此暗中保护，赞叹地点了点头。 
“你们……哼，一天之内若是不能治好这些人，便等着朝廷律令吧！”温策见今日无论如何伤不到两人，色厉内荏地留下一句话，悻悻地带兵回营。

 
2010-1-21 17:57 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 22楼

二十一章 
“君石，今日之事……多谢了。”见温策走远，长卿低声向君石道。 
“仙人先别忙谢我，君石只是一时兴起，倒不是为了仙人你的。”君石看着长卿手中的三刃封魔枪，讥讽道：“仙人没有受骗么？” 
长卿微赧，自嘲地笑了笑道：“在下的确以小人之心度君子之腹了。” 
“那仙人还等什么？这便去唐家堡便是了。”君石摇了摇手，向前走去。 
“仙人一定是在等我了。”红葵一直跟在长卿身后，只是到了渝州却没出现，乍一出声倒吓了君石一跳。 
“不错。”长卿顿了下又道，“龙葵，你可知道如何用这三刃封魔枪助那些百姓复原？” 
“哈哈……”红葵得意地大笑道，“这个我倒不懂，只是看到你求我，心里舒服得很呢！”君石忍住笑，停下来等长卿。 
“你……”长卿脸色一沉，倒没有动手惩治红葵，只是眉头紧锁，“这却如何是好……” 
“难道仙人取这杆枪的时候，那铁匠师傅并没有传授你救治渝州百姓的方法么？”君石不可置信地盯着长卿问道。 
“没有。”长卿皱眉答道。 
“仙人你也没有问？”君石的语气越发讥讽起来，长卿却无法置辩，只无奈笑道：“没有。”突然想起一事，问道：“君石，当日在封都我问遍路人都找不到兵器铺的所在，为何你却能指点长卿？且你如何识得我是仙人？” 
君石听他语气诚恳，再不是当初质疑之意，微微一笑道：“识得你是仙人并不难，商陆早就教我如何识辨六界生灵。你身上气清微浊，自然是仙气；而那后山的兵器铺，却是那莫子牙莫师傅告知我的，教我去城中寻你。” 
“莫师傅……”长卿一时记不起是谁，君石笑道：“便是那铁匠了，他原是神界冶炼师，只因喝酒误事，被谴下界，贬作地仙之体。” 
长卿苦笑着摇了摇头道：“想不到小小的封都竟然卧虎藏龙，君石见识广博，长卿佩服。” 
“你如何得知这些！”红葵突然粗声叫道。长卿知她在讽刺自己当初怀疑君石之事，颇决尴尬。君石却不以为意，笑笑道：“当日却是君石意气用事了，本该早些诉与仙人知道的。君石自小便浪迹天涯，行至剑冢时偶遇下界的商陆与旋覆，他们见君石潦倒落拓，便好言留我，而君石有人为伴自然高兴。在剑冢住了一段日子，商陆便将六界轶事讲与君石，教会君石识辨六界生灵。这一身粗浅功夫，也是学自旋覆。只是君石逍遥惯了，剑冢这几月甚是憋闷，那日游荡到封都，在城中酒馆遇到莫师傅，他见我竟能识得他仙身，便与我打赌道若是我能再辨识出一位仙人并引至他处，便赠与君石护身防具。现下仙人可明白了？” 
“原来如此……”长卿点点头道，“如此说来，你与这莫师傅也非深交，如何施法一事也不能着落在你身上了……” 
“仙人倒不必太过伤神，”君石看向温策离开的方向道，“若仙人此时信得过君石，便去剑冢寻得商陆旋覆相商，君石可暂驻此地，以防那大将军异动。” 
“如此……多谢了！”长卿又是一揖，诚心诚意。 
“我不要去剑冢！”红葵气愤地叫道。长卿知她惧怕商陆等神力，便将魔剑交与君石道：“既是这样，她便留在这里，也可互相照应。只是君石须要小心，勿要被她附近身体。”红葵气愤地对着长卿做出各种阴森可怖的鬼脸，长卿只做不见。

 
2010-1-21 17:57 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 23楼

二十二章 
虽只半日相处，长卿已觉出这三刃封魔枪与自己甚为契合。无论要御枪奔走还是护身御敌，几乎便与自己心意相通。只是如何用它来救治渝州百姓仍无头绪。 
一入剑冢长卿便一愣，没料到水碧竟在此处。只是水碧并未关注长卿的到来，她正为难地看着怒目相向的旋覆和溪风。一旁的商陆倒不甚在意，看见长卿走近便微笑点头致意。 
“仙人可寻到解救办法？”商陆一出声便打破了剑拔弩张的紧张气氛，对峙的两人也不约而同地转过头来看向长卿。 
“尚无可解。”长卿摇头道，“在下此来正是想与二位参详此事。” 
“你不是说让你去封都便能有办法？”旋覆大步走来，满脸怒色，“寒铁精也已交付与你，现在你来说这些是来消遣我们的？”旋覆声音越来越高，水碧只怕他一生气便将长卿击伤，赶紧站在长卿身侧，以便随时出手相助。 
“在下惭愧。”长卿并不惧怕，昂头对上旋覆愤怒得快喷出火来的眼睛，缓缓举起了手中的三刃封魔枪，“寒铁精已被锻成此物，在下前来希望旋覆神将可以参透此间奥秘。渝州情势危急，万望神将抛下成见，协力参详！”几句话说得掷地有声，旋覆也慢慢熄灭了怒火，不理长卿，又狠狠瞪了溪风一眼，走到商陆身边。 
“不错，当务之急的确如这位仙人所说！”溪风接口道，不屑地回瞪旋覆一眼，“枉有人身为神界大将，见识这般浅薄。”旋覆闻言便要上前，被商陆拦住。 
“你这是……”水碧好奇地走到长卿身侧，伸手触摸长卿手中的长枪，一碰之下竟是大惊失色，险些坐倒，溪风连忙上前扶住，不明所以。商陆和旋覆亦是微微惊讶。 
长卿疑惑地看着水碧，不明白她为何突然变色。水碧咬咬牙，颤声问道：“你这手中，可是三刃封魔枪？” 
这五个字一出口，人人皆惊，商陆与旋覆对视一眼，没有言语，而水碧则痴痴地看着溪风，一向坚毅的眼中透出些许恐惧之色。 
溪风安慰地轻轻握了握水碧的手，一言不发，突然冲到长卿身前，手中的飞轮向长卿脸上攻去，众人惊呼声中，长卿自然地出手抵挡，将手中长枪搭在溪风的飞轮上，顺势一拨，竟将飞轮拨了出去，溪风空手仍不退却，向长卿枪上抓来，长卿拨开长枪，枪尾轻轻在地上一点，飞身跃起，足尖上灌以仙力，将本用指尖的万剑诀从足尖使出，登时将溪风逼退数步。长卿随即收了攻势，水碧上前扶住，默然无语。 
长卿上前一步，正要询问，溪风突然“哇”地呕出血来，脸色苍白。长卿大为诧异，自己法力虽然见长，对战魔族却毫无把握。如今几招之内竟将重楼视为左右手的溪风打成重伤，心里一阵迷茫一阵恐惧。 
旋覆本欲开口讥刺，见溪风如此重伤便不再说话，走上去欲助他疗伤，却被水碧挡住。 
“怎么？跟了他们的人，连我也不信了？！”旋覆怒道，一甩手便要走开。水碧拉住旋覆，摇头道：“非是水碧不信你，只是溪风并非为仙人所伤，而是为三刃封魔枪所伤，这三刃封魔枪的来历，你也曾听过不是？” 
“不错，”旋覆突然定住，喃喃道：“三刃封魔枪……”商陆轻轻拉拉旋覆的衣袖，温言道：“旋覆，现在当务之急是要与仙人想办法，长卿仙人也说渝州情势危急，你可有什么办法？” 
“没有！”旋覆郁闷地答道，“若是有办法又怎用这么多时日！” 
长卿歉然地看着溪风，想上前赔礼却看到水碧防备的神情，不知如何是好。商陆见长卿的为难情状微微一笑，走上前去对长卿道：“仙人适才说道渝州情势危急，不知意指为何？” 
长卿感激地看一眼商陆答道：“现在有官兵驻守渝州，强说是瘟疫作乱。在下来寻解救之法，若是一日之内不能解决，官兵便要放火烧城！” 
“这……”商陆现出担忧的神色，看向旋覆道：“此事因我们而起，我们须得前去看看。”旋覆毫不迟疑点点头，长卿回头又看了一眼溪风，与商陆旋覆共同离开。只是有些奇怪溪风欲言又止的神情。 
见长卿等人的身影消失，溪风才艰难地坐直身体，盯着水碧一字一句道：“你帮我看着他，不要让他接近大人！” 
“这……你刚才为何不言明？”水碧不满道，“我去看着他，谁又来看着你？” 
“我只信得过你。”溪风诚恳地望着水碧道，“至于我你却不用担心，此处的灵力甚至比海底城更强大，我在这里断无危险，你只消跟着他就好。”

 
2010-1-21 17:58 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 24楼

二十三章 
长卿一行返回渝州，却见温策已集结军队。旋覆不由得大怒，飞身过去拎起温策道：“你便是他们的什么将军？为何出尔反尔？！” 
温策吓得魂飞魄散，抬眼看去，见旋覆虽样貌英挺，却是满脸凶神恶煞，回头见长卿也没有回护之意，心中慌乱，口上还是强硬道：“什么出尔反尔？本将军不认得你！”  
旋覆皱眉放下温策，回头指着长卿道：“那你总该认得他了！你自然知道我说的什么！”温策身体得了自由，不敢再像之前一般嚣张，也不敢与长卿对视，只得双眼望天道：“这些乱民不守本分，若不加以处置怕闹出更大乱子！” 
“乱民？”长卿诘问道，“这些百姓手足无力，连自己的生命都难以保全，何来‘不守本分’？”听温策说得蹊跷，长卿心道怕是君石与红葵前去捣乱惹恼了温策，只好旁敲侧击。 
“蜀山仙人也会装傻充楞？”温策整了整衣襟，从鼻孔中哼出一声，“当日与你同在那个江湖宵小，难道就不是乱民么？” 
“君石？”长卿微微蹙眉道：“将军将他怎样了？”却暗暗心惊，不知他如何行事。 
“你们即便是神仙，也不用多管我们人间的事！”温策恼羞成怒，又不敢动武，只得言语中略略强硬一些，仍然心虚不敢正视几人。 
“将军既然答应给在下一天时间，便应遵守承诺。”长卿回头见旋覆没有动手的意图，稍放下心对温策道：“还请将军明示君石身在何处？” 
“那小子诡变狡诈，我怎知他去了哪里？”温策说着恼恨地退开一步，将手一挥，官兵各自散开回营，只是似乎都带着惶恐惧怕的神色。 
“事不宜迟，我们还是赶去……”商陆看着长卿，没有说下去。长卿点了点头，一同来到安置众村民的唐家堡。 
却惊讶地发现地上竟多了十几名兵卒，只是手脚痉挛，目光散乱，虽与气息微弱的村民不尽相同，却也差不多的情状。一旁的矮墙上，君石正百无聊赖地支起一腿闲坐，见长卿几人到来，微微一笑跳下墙来。 
“这是怎么回事？”长卿疑惑地看向仍在抽搐的兵卒，问向君石。 
“这些人怕是夜路走多了，见到鬼了吧。”君石笑笑，拍了拍腰间的魔剑，随即转身向商陆道：“你们可有办法？” 
“旋覆，”商陆缓缓说道，“你可还记得当日如何运功吸食飞蓬浊气的么？” 
“不错，那又怎样？”旋覆嘴上说着，不由自主地瞄了瞄三刃封魔枪，顿了一顿又道，“难道你要我用这枪依样再试？” 
“事到如今……”商陆还没说完旋覆已伸手去拔长卿手中的三刃封魔枪，不料竟是夺不过来。长卿也禁不住吃了一惊。松开手来，却见那枪仍伏贴地站在自己身边。 
商陆微微一笑道：“这枪已认定仙人为主，任凭外人如何用力，怕也抢不走的。”转头安抚地冲旋覆笑笑道，“还是教仙人来施法救人。” 
旋覆瞪了长卿一眼，又问君石道：“他可懂得如何施法？”长卿知他借君石来指点自己，不由好笑，冲君石摇了摇头。 
“如何施法？”君石接口问道。 
旋覆又气哼哼地瞪了君石一眼，开口道：“只需以枪身为导引，要他运功与枪身对抗，切记此枪不可触碰任何位置，且自身抱元守一，不可让自身仙力散出或任其他力量侵入……”君石边听边看向长卿，见他已是了然的神色，微笑着冲旋覆点点头道：“我想仙人也明白了，不妨就让仙人试试看？” 
几人当即退开，长卿扶起靠门边的一个青年，念动口诀使三刃封魔枪浮在空中，依旋覆所言运功施法。 
眼见三刃封魔枪发出淡淡的银色光芒将长卿与青年慢慢地笼罩住，旋覆也不禁瞪大双眼紧张起来，只是模模糊糊，看不清楚。 
等得两个时辰，那光芒渐渐退去。长卿一跃而起，苦笑着摇了摇头。 
“怎么？”旋覆情急之下上前问道，“可有效用？” 
“看来，还要另想办法……”长卿脸色凝重，“只是一天期限已近，要先应付温将军。”
 
2010-1-21 17:58 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 25楼

二十四章 
长卿与君石走到城外，不出所料地看到温策阴狠的脸。 
“一天已至，你们有什么话说？”温策眼中既无恐惧又无得色，目光竟如亡命之徒一般狠辣。 
“你……”长卿只觉不对，却猜不出来温策为何情绪大变，不知如何应对。 
“将军不是说要我们等朝廷律令么？”君石嘲讽地问道，“莫非朝廷来了旨意，要将军班师回朝？”君石最后四个字尤其咬得重。 
“看来你们是执意与本将军为难了！”温策咬紧牙根恨恨道：“不错，我来此地就是为了仙果，如今既然毫无收获，便不能给朝廷知晓。你们妄借神鬼之力想阻拦本将军，哈哈哈哈……”温策突然大笑起来，长卿和君石对视一眼，只觉阴森可怖。 
“你想怎样？”长卿上前一步，逼视温策道。 
“这城内外都已部下火雷，哼，你这刁民，”温策看看君石继续道，“以为胡乱捉了几个在城内捣乱的手下便是功劳么？那些不过是骗骗你这傻小子，真正的兵力，哈哈哈哈哈，都去给我准备炸城了哈哈哈！”温策越说越是嚣张，眼中几乎发出光亮来，“就算你们都是神仙，也救不得这城了！若是识相的话，马上给我滚开，否则即使刺死了我，城还是一样要炸！” 
长卿只听得冷汗涔涔，正自焦急间突然听到空中传来一阵爽朗的笑声。 
“哈哈哈哈，你要仙果，我这里就有。” 
“小天！”长卿欣喜地回过头去，果不其然看到重楼与飞蓬的身影。 
“你说什么？”温策登时面带喜色，却看到一边的重楼，不由自主地往长卿身后躲了躲。 
“我说，”飞蓬已落在地上，上前一步用手按住温策的肩道，“我这里便有你要的仙果，只不过不能给你。” 
“你说……”温策脸上喜色换成了警觉，自己最后的筹码，却不能轻易交出。 
“我说你要的仙果在我这里。”飞蓬手上加力，一字一顿地说道，“你不可为难渝州百姓。” 
“小天……”长卿一呆，飞蓬……他要用雪见来交换么？ 
“嗦。”重楼哼了一声，不屑地看着一干束手无策的人。“毁了他兵营便是，这般纠缠。” 
“重楼！”长卿面色凝重站到重楼面前，“事关渝州一众百姓性命，你不要插手。” 
“不错，”飞蓬也站到长卿身边，正色道，“百姓无辜，我们无需牵连他们。” 
重楼只觉有些哭笑不得，不屑地看看站在长卿身后同样坚定的君石，有些恚怒地看了看毫不妥协的飞蓬，最后才定定地注视起面前的长卿，眼中慢慢泛出红光。 
长卿下意识握紧了手中的三刃封魔枪，正猜度重楼的意图，被一抹突然插入的青绿色人影抓起。长卿一惊，回手相格。那人并不停身，仅在空中便与长卿过了几招。低头看去，渝州早已离得远了，自己竟被带至蛮州。 
待落地长卿才看清携自己来此的人，竟是水碧，不由得惊怒交集，叫道：“你为何掳我来此？渝州危急，你身为神将，竟然不知此中轻重缓急？” 
“你晓得轻重缓急又有何用？便能解了渝州困境么？”水碧无奈地转过头去，见长卿动怒，只得不情愿解释道，“我已用自身水灵之力润湿渝州城内外，入地一丈，那些人间火雷，已然毫无用处了。” 
“如此……多谢……”长卿半揖，又不解其意，“既是如此，携长卿来此地又是何意？” 
“我只是受人之托，仙人你听好，以后莫要接近那魔尊，否则于他于你全无好处！” 
“我……”长卿脸上一红，“重楼是否屠戮人间生灵，尚未查证，若他的确妄杀无辜至人神共愤，长卿不会置身事外，愿与他同罪同罚！”长卿面上虽然仍是赧色，语气却甚为平静。 
水碧见他误解自己意思，噗嗤一笑道：“他是魔尊，谁又能给他定罪？只不过……” 
“只不过什么？”重楼突然出现在水碧身后，看着长卿惊慌的表情，微微勾起唇角。 
水碧并不奇怪，回头白一眼重楼道：“只不过你不要再跟着他，要是你还想活的话！”说罢转身向重楼胸口一拍，看似调笑，却暗蓄内劲，显是要给溪风报了屡次莫名挨打之仇。 
重楼并不躲闪，反而扣住水碧的手腕，厉声道：“那是何故？” 
“你！”水碧见挣扎无用，索性昂头道：“你只道自己一身魔力无人能敌，却不知六界之中仍有能降的住你的宝物么？” 
“……！”重楼抬头看向长卿手中的三刃封魔枪，松开水碧的手腕，不发一言，突然飞身向长卿攻去。

 
2010-1-21 17:59 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 26楼

二十五章 
长卿也是一愣，见重楼魔刃挥来，下意识便要举起三刃封魔枪相抵，却见水碧转身攻向重楼，一神一魔缠斗在一起。长卿不明所以，只是隐约猜到与自己手中的封魔枪有关。 
水碧虽是神将，法力却不及飞蓬，与重楼斗得几个回合已渐感不支，慌乱中也只抽空喊了一句“仙人你速速离开”便又脱不开身。长卿眉头一皱，欲念动口诀御枪离开，但听重楼怒喝一声，水碧已重伤倒地。 
长卿一怔，见重楼又向自己慢慢靠近，眼中闪烁着，竟如当日乍遇飞蓬般的战意。心下转了几个念头，打定主意不用手中的封魔枪对抗重楼。 
重楼却猜透他心思，拎起脚下的水碧，冷笑道：“你想什么我都知道，本座不需你仁慈！” 
“重楼！”水碧勉强开口喝道，“你以为我爱管这闲事么？若不是溪风怕他对你不利，我又何苦来这被你打伤！”只说这几句水碧已面色苍白，心道魔尊的法力当真不可小觑。 
“重楼……”长卿看看受伤的水碧，又看向重楼，淡淡道：“长卿不会与你动手。” 
重楼嘲讽地一笑，突然眼中红光一闪，挥起魔刃向脚边的水碧劈去。长卿大吃一惊，赶紧挥枪相救。重楼似是早已料到一般，扔下水碧接下长卿招数，顺势便与长卿斗在一起。水碧委顿在地，想要阻止却力不从心。 
长卿一出手便知中了重楼的计策。自己素知他喜斗好胜，只是苦于不知三刃封魔枪的奥秘，怕下了重手重楼便会受伤，是以只是防御闪避，不让他近身。 
眼见长卿只守不攻，重楼不由得焦躁起来，红眸一闪，手中的魔刃直取长卿咽喉，突然右臂一沉，长卿的枪已搭在自己臂上。便这一怔的时间，枪已顺势向自己咽喉探来，重楼想要拦开却发现右臂竟用不上力。不及多想，只得向后跃去，堪堪躲过一枪。定下身来只觉一阵头晕目眩。 
长卿当即收手，回身去看水碧的伤势，不想而后风声突劲，竟是重楼又冲了过来。长卿有些着恼，只得侧身避开，回手用三刃封魔枪一拦，蓦地感到一股热流直冲上脑，竟似不受控制般挥枪杀去。水碧坐在地上大喊阻止，却是徒劳。眼见两人斗在空中，离自己越来越远，渐渐看不到两人身影。 
不一会呼喝声又从云端传来，水碧紧张地盯着天空，脑中晃动的尽是溪风说“我只信得过你”时的目光。如今不但没能阻止两人相斗，自己反受了伤，不由得又恼又恨，情急之下又吐出一口鲜血，再抬头惊讶地看见飞蓬正站在自己面前。 
“他们……你快带重楼离开……”水碧艰难地用手指了指天空，终于不支晕了过去。 

“神将？神将？”半晕半醒间听到长卿的声音，水碧猛地睁开眼来。面前便是长卿，旁边还站着一个面带微笑的女子，正是当日在蛮州江底宝珠中的阿青。 
“重楼呢？你把他打死了？”见长卿神色哀伤，水碧心里一凉，不知如何向溪风交待。 
“没有。”长卿轻叹一声，回头对阿青道：“今日多谢你阿青，你请回吧，不要向别人提起好么？” 
阿青看了长卿一刻，没有说话，又向水碧笑笑，轻盈离开。水碧听得重楼无事，松了口气。这才发现自己仍坐在原地，只是伤却好得多了。 
“这三刃封魔枪的来历，能否向在下言明？”长卿蹲下身来，眼中掩饰不住的忧虑落寞。 
水碧沉默半晌，问道：“仙人为何要去锻造这柄三刃封魔枪？” 
“这……渝州百姓遭此灾难，在下以为凭这封魔枪便可化解……”长卿自嘲地笑了下，“不想非但毫无作用，反倒……反倒……”声音越发喑哑，说不下去。 
水碧见他难过，一时倒无法劝慰，索性自顾自开口道：“魔族素来与神界不合，神界虽然视之如眼芒肉刺，无奈始终势均力敌，无计可施。六界之分，三正三邪。魔界便是那三邪之首。力量强大，自然会威胁到自命正中之首的神界统治。” 
长卿抬起头来，皱了皱眉道：“这与三刃封魔枪又有何关联？” 
“这三刃封魔枪的说法，其实神界早有流传。”水碧站起身来，也一把拉起长卿道，“三刃，即为神、仙、人三界，集聚三界正气，便有如锋利兵刃，可破魔族强势。只是虽然众神皆知晓此枪神奇，却从未有人见过。”水碧面色一暗，自是想起了溪风。

 
2010-1-21 17:59 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 27楼

二十六章 
“既然从未有人见过，神将为何初见便猜出此枪来历？”长卿打断道。 
水碧奇怪地看了长卿一眼道：“你这枪并非凡铁，触手微温，你感觉不到么？若不是三刃封魔枪，天地间又有什么兵器能与主人二位一体，心意相通？” 
“心意相通……呵……心意相通……”长卿苦笑道，“如今事事违背在下本意，何谈心意相通？” 
水碧这才想起尚不知重楼飞蓬下落，小心翼翼询问道：“你们刚才……” 
长卿嘴角动了动，沉思半晌，“这枪力量远大于我，适才激斗之时，我竟似被它控制一般无法收手，幸而飞蓬及时赶到……”长卿摇摇头，看向水碧，“我回来后见阿青正助你疗伤，你可无碍了？” 
“若我所料不错，她便是女娲后人？”水碧眼睛一转，突然跳开一步道，“仙人你若要拯救渝州百姓，何用铸那三刃封魔枪？女娲神泽被苍生，她的后人自然可以扶危济困……如今你既有了此枪，还是离他们远远的吧！” 
“离……他们？”长卿轻声重复道。 
“不错，便是溪风他们！”水碧眉心一拧，微嗔道，“三刃封魔……你现今已见识到它的厉害了，若不离他们远远的，难道还要覆灭魔界不成？”见长卿仍在茫然，水碧提高声音，“我言尽于此，你找谁我倒管不得，只是希望溪风与我再也见不到仙人！”说罢飞身而起，转瞬不见。 
“再也不见么？……”长卿喃喃道。 
“再也不见谁？那女神将么？”耳边响起半含笑意的女声。长卿一皱眉，知刚才阿青并未走远，此刻又折返回来。 
“阿青，想必你已听清我们所谈，你……可否助我……”长卿只觉口中发苦，连自己的声音听起来都有些缥缈。 
“我听婆婆说，你于我有恩，那么帮你也是责无旁贷。”阿青奇怪地看着神思不属的长卿，说道。“只是不知你于我有何恩？当日救我的，却是那红毛，顺便把你也救了。” 
长卿心中一痛，勉强笑笑道，“在下的确于你无恩。” 
“我们总算相识一场，帮你却不是报恩。”阿青一笑道，“只是我修行未深，不知能否帮得上。” 
长卿淡淡点点头，“在下也无把握，事以至此，唯有勉力一试了。”  

御枪带阿青回到渝州，温策大军早已走得干干净净，想必是君石等人将之吓退。 
两人来到唐家堡，商陆迎面走来，温声道：“适才仙人有无受伤？我听闻君石说道起了变故，出门却已不见仙人。”说罢向阿青微一点头，并不多话。 
“在下无事，有劳挂心。”长卿心里一暖，只是感到商陆身上淡淡妖气，仍觉隔阂。索性转头拉过阿青道：“在下在蛮州寻得女娲神后人，不知能否消解此中困厄。” 
阿青向商陆微微一笑，走入内间。长卿目光扫视一圈，却没有看到旋覆与君石，询问地看向商陆。 
“君石说道他已帮不上忙，留下亦是气闷，自行离开了。”商陆微笑道，“旋覆应该尚在城中，暗中除去地下火雷。” 
长卿点点头，走进里间去看阿青如何。 
只见阿青正端坐在一个老者面前，指尖发出几束柔和的淡青色光芒，将老者笼罩在内。阿青脸上已渗出薄薄一层汗珠，老者却仍未有变化。 
长卿轻轻叹了一声，心道又是徒劳。阿青听得长卿叹气，回过头来微微一笑。 
只这一笑间，长卿惊异地看到自己手中的三刃封魔枪竟也发出了淡淡的银色光芒，与阿青的青色交相辉映，不断地游移在老者身边。长卿不敢稍动，只紧紧地盯着老者，生怕再起变故。 
这样盯了两个时辰，老者慢慢睁开眼睛，呻吟了一声。 
阿青面露喜色，收回光芒。只是满脸倦容，几乎便要躺倒，长卿连忙上前扶住，心中满是歉疚。 
“今日我灵力已大损，其他人……可否等到明日？”阿青虚弱地抬起头来，淡淡笑道。

 
2010-1-21 18:00 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 28楼

二十七章 
已是夜半，长卿却无睡意，索性披起外衣走出门来。夜风微凉，长卿不由得一颤。 
日间在蛮州与重楼厮杀得难解难分。虽然听得水碧的喝止，手上却停不下来，脑中想的无不是重楼谈论人界时的轻侮，甚至凭空构想出重楼攻击温策两万大军的血肉横飞的惨状。每想到一个画面怒气便多加一分，似乎那枪的灵力也强得一分。重楼虽勇，却频频遇险，若不是飞蓬赶到阻止自己，怕最后那一枪便会在重楼胸前洞穿而过……长卿闭目凝神，轻轻呼出一口气。 
再也……不见么？…… 

“你怎么不进去？” 
长卿一惊，睁开眼只见旋覆皱眉瞪着自己，冷冷的别扭脸色，却有些温暖的眼神。 
“神将也没去休息？”长卿反问道。 
旋覆不说话，自行走远些站定，倒像是在赌气一般。 
“在下听闻私下凡间是神界重罪……”长卿幽幽道，看见旋覆的侧影轻轻一动。长卿思索片刻，继续道，“如今此间琐事已了，神将还是……” 
“多管闲事！”旋覆突然粗暴地打断道，愤愤地转身走了。留下长卿静静地注视着他的背影。 

次日一早长卿便与阿青共同施法，只是阿青灵力有限，只救得两人复原便疲惫不堪。如此日出而作，日落而息，每日旋覆与商陆便出外寻得一些恢复灵力的丹药，不知不觉间竟已过了一月。旋覆面对长卿时的态度也渐渐好转起来。 
“终于到最后一天了！”看着房中最后两位气息微弱的村民，阿青的话中透出一丝疲惫的雀跃。商陆与旋覆相视一笑，却看见长卿仍是眉头紧蹙。 
“仙人可还有何为难之事？”商陆看着长卿，不解地微笑道。 
“渝州百姓已然无碍……”长卿沉默片刻，又道，“可小天他……” 
“能做神不好么？他又怎想变回人去？”旋覆瞪了一眼长卿，不满之色溢于言表。商陆亦轻轻点头。 
长卿的目光从二人脸上扫过，坚定地摇摇头：“此事还需问过小天。”说罢走向阿青，与她共同救治最后两位村民。 
“阿青……”施法甫毕，长卿扶起阿青，有些不忍，还是开口说道：“你能否代我去魔界？……” 
“魔界？”阿青的眼中闪出一丝兴奋的光芒，“我能去魔界吗？” 
“此行怕要耗你更多灵力……”长卿苦笑着看阿青兴味盎然的脸，低头道，“只是长卿不能出面，一切便拜托你了。” 
“你不去么？”阿青看看长卿，又看看商陆与旋覆，确定自己没有听错。 
长卿抬起头来，点点头道：“我不会出面，你去了只需找到飞蓬，带他来找我……”顿了顿又道，“只需找他一人。” 
“好吧，”阿青扁了扁嘴，翻翻眼睛道，“可是我又怎么去呢？” 
商陆走上前来，温声道：“若是仙人没有吩咐，在下便与旋覆暂回剑冢。”旋覆还想说些什么，见商陆温和的笑容不由得一怔，留下助阿青回神的丹药后随商陆离开。 
“你这人真奇怪……”阿青看着长卿的淡淡愁容，歪头问道，“你本事很大，竟然还怕魔族么？……” 
长卿不置可否，转身离开屋子道，“你不要多说多动，好好休息。明日我们便离开。”

 
2010-1-21 18:00 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 29楼

二十八章 
将阿青送入结界，长卿吁了口气坐下身去。 
渝州终于无事。待小天也作了决定，自己便真的该离开了。却不期然地想起小葵。 
承诺过要帮她见到小天，如今却又如何去求重楼？小葵没有身体……莫不如让她附在自己身上？长卿被自己的想法吓了一跳，笑着摇了摇头。 
“仙人竟然会笑？”一个惊奇的声音响起来。长卿闻声也惊喜地抬起头来，果然是君石。 
“君石……你怎么回来了？”长卿站起来，扶住君石的双臂。 
“我本是走得远了，突然又想起来有事情没向仙人交待。”君石笑道，“仙人交给我的魔剑，我当日交还了飞蓬将军，但龙葵姑娘之前要我给仙人带话。”长卿知他所指红葵，并不打断。 
“她说她也要求仙人一件事，什么事却没说，只要仙人找到她，她自会与仙人言明。” 
长卿有些头疼，自己法力有限，不知能否实现这些应承。 
“君石没有什么事了，就此告辞。”君石笑着看向蹙眉的长卿，一拱手转身而去。 
“君石……”长卿突然开口，君石一愣，转过身来。 
“保重。” 
听得出长卿语气中的不舍与关心，君石微微笑起来，没有说话，突然又运起轻功，很快便消失在长卿的视线里。 
君石也走了…… 
长卿心中一片寂寥。紫萱离开了自己，自己又离开了蜀山派，景天与雪见不知能否重生，而重楼……也不应再见……如今君石也离开，长卿不由得茫然，自己所做，可都是对的么？ 
轻轻握紧手中微温的三刃封魔枪，长卿突然有些恐惧，这枪……究竟是为什么而存在的？是为了让自己远离重楼么？ 
虽然自己振衣归隐，不会有人再过问自己与重楼的是非对错，内心却从未觉得真正安宁。难道自己内心深处，也会认为与重楼的关系……不容于世么？…… 
已过晌午，阿青仍未出现。长卿有些焦急起来，不知阿青在魔界如何，自己又不好进去一探究竟。 
突然一束红光在脚边激射而出，长卿惊喜地迎上去叫道：“阿……” 
不是阿青。 
是那个自己每夜都会想起，却拼命压抑不让自己想起的人。 
长卿不敢稍动，只怕一动便要受那三刃封魔枪的控制与重楼打将起来。 
重楼冷笑看着全身僵硬的长卿，突然上前一把紧紧拥住，几乎让长卿窒息，却不敢挣扎。 
感觉到长卿微微的颤抖，重楼皱了皱眉松开手，抬起长卿的下颌逼他与自己对视。 
长卿的眼中满是复杂的目光，惊喜，思念，压抑，还带着丝丝的恐惧。 
恐惧？…… 
重楼心中有气，狠狠吻上了长卿的眼睛。从初遇长卿起就没在他的眼中见过恐惧，为何会在面对自己时露出这种神色？ 
长卿仍不动，感觉到重楼的唇在自己两眼间不断流连，一路辗转下来，寻到自己的唇。长卿不由全身一颤，眩晕中竟回应了回去。 
重楼气息渐重，将手探入长卿衣内，长卿仍不敢反抗，只能任重楼肆意妄为，自己身体却渐渐不可抑制地起了反应。感到两具躯体同样变得灼热，重楼手掌一翻扯掉了长卿的外衣，另一只手也拉掉自己的衣服。从长卿回到人间以来再没与长卿如此亲近，重楼的动作都显得急躁起来。长卿微微喘息着，面前的躯体让自己脸红心跳，却不能有所动作，只得压抑地闭上了眼，在重楼看来却如同邀约一般。 
重楼猛地吻上长卿的唇，带着轻轻的啮咬，长卿知重楼有些怒气，认命地回吻过去，希望他能安静下来，自己好觅得脱身良策。 
感觉出长卿并没打算专心与自己亲热，重楼恶意地抚上长卿最灼热的地方，细细摩挲，满意地听到长卿压抑地呻吟出声，自己面前绷紧的躯体慢慢放松下来。只听砰的一声，三刃封魔枪竟然倒在地上。 
长卿隐约觉得有什么奇怪，只是自己已经快融化在重楼身前，脑中无力再思考什么，伸手反抱住重楼，滚烫的触感让自己难耐起来，轻轻唤出重楼的名字，似乎只有这样才能好过一些。 
听得长卿唤自己，重楼索性一用力压住长卿倒在地上，定定地看着长卿道：“你连见我一面也不愿么？” 
长卿的手慢慢抚过重楼的额头，眼角，脸颊，下颚，终于轻叹一口气，闭眼吻上重楼。重楼只觉再难压抑，翻手压下长卿的手，有些狂乱地律动起来，长卿亦极力迎合，只怕过了今日，再无明天。

 
2010-1-21 18:01 回复  
 
海棠花覆白骨 
0位粉丝 
 30楼

二十九章 
云雨初歇，重楼伏在长卿身上，贪恋地吻着长卿胸前自己刚刚留下的痕迹，一向棱角分明的脸也柔和起来。 
“你为何不与她同来？”重楼终于停下来，抬头问道，声音有些沙哑。 
听到重楼问话，长卿身体一僵。自己刚才陷入重楼的激(河蟹)情中，竟忘了自己本不该再见他。 
“你怕打伤了我？”重楼不屑地微微眯眼，一手箍住长卿的手腕。感觉到长卿的手臂竟然绷紧至微微颤抖，叹口气又松了开。 
长卿轻轻地挣开重楼，不敢用力，也不回答重楼的问话，穿好衣物，见重楼仍然赤身，面上一红，走过去拾起重楼的衣物为他穿好。 
重楼任由长卿摆布自己手足，反倒生出阵阵恐惧。长卿性情执拗倔强，即便已与自己如此亲近亦极为自重，连自己为他穿衣都会被愤怒拒绝，更不齿亲自做这些暧昧温存之事。可如今……这算什么？ 
长卿面无表情为重楼穿戴完毕，转过去便要拾起地上的三刃封魔枪，想了想还是收回了手，静静开口道：“阿青可寻到小天了？” 
重楼不回答，走到长卿身边拾起了地上的三刃封魔枪交到长卿手中。 
“你……”长卿一惊，不可置信地盯着重楼，却见重楼嘴角不屑地下撇，冷冷道：“你可是以为我无能，厌弃我了？” 
长卿心中暗暗叫苦，看重楼阴沉的表情又不像在打趣。只得抓紧手中的三刃封魔枪，期望阿青与飞蓬快些出现。 
“我未必便会输与你这三刃封魔枪。”重楼见长卿仍是避退的样子，忍不住扳过他双肩道，“你本不必如此避我！” 
“重楼……”长卿苦笑道，“你也知只是‘未必’，却无法确信不是么？长卿想要的，不是‘未必’。”长卿停了片刻，又道：“若是无要紧事，以后……不必见了。” 

阿青到魔界便寻到了飞蓬，只是重楼强要他们在此等他回来。阿青不耐寂寞，自行出去游逛。 
重楼黑着脸回来，只见到飞蓬正冷峻地盯着自己。 
“你又去找徐大哥了？”飞蓬皱眉问道。 
重楼脸色更阴，恶声道：“你可想知道究竟你我谁更强一些？” 
飞蓬哼笑一声：“伯仲之间。有何可比？” 
“我却想知道！”重楼一把拉过飞蓬，钻入了新仙界。 
一进入新仙界飞蓬便全身一震。自自己恢复神界记忆以来，便被旋覆等人藏匿保护，转至重楼处亦无由动武。自己并不似重楼般好战，可棋逢对手，千载难逢，自己怎能错过？ 
重楼满意地看到飞蓬慢慢认真起来的表情，冷笑道：“出手么？” 
飞蓬慢慢点了点头，似是无心地说道：“新仙界……似乎比前次好看了些。”趁重楼愣神的一刹，挥起魔剑劈了下去。 
重楼赶紧翻出魔刃架住跳开，没料到飞蓬竟会说打就打，攻势凌厉，丝毫不逊于千年之前。重楼心中突然起了一个念头――他应该把飞蓬留下，不教长卿恢复他人身。正走神间听到飞蓬的怒喝：“你干什么！”重楼才发现飞蓬的罡风惊天已将自己困在漩涡中心，凛然一惊，用魔刃破开风障冲了出来，暗叫好险，再迟得一刻恐怕自己的双耳便要被封闭，再也听不见任何声音。 
重楼低声咒骂一句，收敛心神与飞蓬专心地打斗起来。一时间新仙界呼喝连声，疾风阵阵。 

阿青在魔界游荡只觉处处新奇。众魔也知她是魔尊客人，都不去招惹。阿青闲逛一会渐渐觉得无趣，回到魔殿内却不见了飞蓬，只有长卿神色紧张地站在殿内。 
“你……不是不想来么？”阿青有些心虚地看着长卿，怕他责怪自己办事不力却偷闲游玩。 
“你没事？”长卿神色缓和了一些，眼光四处巡视一圈，急道：“飞蓬呢？你可找到他了？” 
“他刚才还在的……我……出去一下，回来他就不见了。”阿青小声说道。 
“刚才还在……”长卿突然目光直视，觉出了不妙。 
“大人大人！”一个慌慌张张的小魔突然闯进殿来，没寻到重楼，只见到长卿，于是顾不得许多，扑到长卿身前：“神界……神界来犯！”

 
第三十章 
长卿几乎以为自己听错了，神界来犯？自己印象中的神界，高傲冷漠，怎会主动挑衅，进犯魔界？可见那小魔慌乱惶急的模样断不是作伪，一时不知该如何是好。看向阿青，也是一脸茫然的模样。 
“大人大人……”那小魔也不管面前是谁，只一通乱叫，长卿无可奈何，只得退开一步，低声道：“你们大人不在这里，你先出去吧，我会尽快找到他。”小魔立刻又奔了出去。 
长卿哄退了小魔，已猜到重楼与飞蓬身在何处。适才重楼负气离开，长卿久等不见阿青与飞蓬，便担忧是重楼藏起了飞蓬，又怕他盛怒之下伤了阿青，思虑再三，还是闯了进来。想必是重楼带飞蓬去了新仙界，不料却恰逢神界来犯。 
“阿青，又要劳烦你了。”长卿歉意地笑笑，“我送你去寻飞蓬与重楼，把此间情况告知他们，再带飞蓬至剑冢！”说罢不等阿青回答便用千凝魔艮打开通道，将她推了进去。 
长卿对魔界素无好感，此时却隐隐有些担忧，甚至有了援战的想法。只是看到手中的三刃封魔枪又改了主意，从来时的通道折返回人间。 
神界来犯……长卿一路都在默默思索着。自己虽非神将，却也知道神界从来不出无名之师，至飞蓬因私斗被贬，神魔之井换守后，重楼未去挑衅，神魔间几乎再无争斗。既无外扰，魔族也日益强盛起来，鲜有在六界滋事之举……究竟是为何，神界要进犯魔界？ 
长卿百思不得其解，自嘲地摇摇头。自己本应与魔界再无瓜葛，多想亦无用处。眼看脚下地界便是剑冢，长卿收了枪，落下地来。 
商陆与水碧正说着什么，见长卿走来，微笑迎上道：“仙人可将飞蓬恢复人身？”旋覆也紧张地走来，脸上甚是关切。 
“在下还未寻到飞蓬。”长卿苦笑道，眼光一扫没见到溪风，水碧向自己横了一眼。 
见长卿疑惑，商陆微微一笑解释道：“溪风为三刃封魔枪所伤，只得回魔界由魔族救治……” 
“溪风在魔界？”长卿失声叫道，又焦虑地看向水碧，缓缓道：“神界进犯，不知他……” 
水碧大叫一声便要飞身而起，却被旋覆一把拉住，狠狠道：“你不要命了？私下凡间，竟敢找上门去？”水碧拼命挣扎，却始终脱不开旋覆的控制。 
“神将稍安勿躁。”长卿见水碧激动，只得安慰道，“现下重楼也应在魔界，以他等功力，应无受伤之虞。”只是话说出口自己竟也不全信。 
水碧渐渐安静下来，忽又怒道：“你又去魔界做什么？怕他们伤得不重么？” 
长卿脸上一红，正待解释，听得阿青的声音由远及近，抬眼望去，阿青与飞蓬已到了剑冢。只是飞蓬模样甚是狼狈，衣甲不整，头发凌乱，脸上还有一道伤口。长卿一呆，不知重楼如何虐待他。 
见几人古怪地看着自己，飞蓬不在意地笑了笑，哼了一声道：“他伤得不比我轻，若不是他有要事，我定能将他打败！” 
阿青见长卿皱眉，传音道：“飞蓬将军尚不知神界的事，我怕多生事端。”长卿点了点头，要阿青先助飞蓬疗伤。眼见飞蓬受伤虽不重，却也不适合当下就问他意愿。 
旋覆待水碧安定下来，扯了扯商陆的衣袖，走到外面。 
两人默默走了一段，旋覆终于沉声发问道：“神界为何会突然发难？” 
商陆微微笑着看向旋覆，没有说话。 
旋覆脸上一红，别过头去不敢多看，继续道：“三刃封魔枪进入魔界，只有你我知道。神界出兵的时机，未免太巧。” 
商陆仍然不说话，眼中波澜不惊。 
旋覆忍不住走上前一步，扳过商陆肩膀道：“这些你都知道是不是？你――” 
商陆看着旋覆，轻轻搭上旋覆捏住自己肩头的手，温声道：“旋覆，我……” 
旋覆不等他说完，一把抱住商陆吻了上去。他不敢让商陆把剩下的话说完，只怕商陆一开口，自己最不希望的事便会得到印证。 
刚出得冢身的长卿一抬头便看见了商陆与旋覆的拥吻，脸上一红，又退了回来。 
旋覆心中满是苦涩，商陆于己来说不可亵渎，自己更不曾奢望与他亲近。不想第一次如此接近，竟是自己最不愿想到的情况。终于还是松了开，旋覆摇摇头低声道：“你不要说话，我宁可什么都不知道。”说完头也不回走进剑冢。商陆无奈地笑了笑，跟在后面。 
长卿见两人一前一后回到剑冢，自己反而尴尬起来。水碧见两人模样也觉诧异，只是记挂溪风，笑不出来。
 
  
 作者：海棠花覆白骨 0位粉丝 2010-1-21 18:02 回复此发言   
 
 
32 回复：【仙三重卿同人】重楼叹续集十年一剑 BY 落英遍野 
 第三十一章 
飞蓬伤势不重，只一会便恢复过来。向阿青道过谢后，飞蓬走到长卿面前站定，问道：“徐大哥，你找我？” 
“小天，”长卿想了想开口道，面色凝重，“你为人时的记忆并未失去。如今你虽然神力无边，却也是逆天而为，你可愿回复人身，再回从前？” 
“从前？……”飞蓬面色阴暗下来，看向别处自顾自道，“我有何从前？再回从前，也无人一起……” 
长卿一手搭上飞蓬的肩膀，叹道：“你在人间，也有朋友的。” 
“朋友么？……”飞蓬说着从怀中掏出仙果来，轻轻抚摩，语气也落寞起来，“现在不是很好？我无事便可与重楼喝酒打斗，有这神力尽可保护得住她，若是回复人身……只怕不知何时她便会被抢走……” 
“小天！”长卿急道，“或许我和阿青可以帮你的！” 
“我要的不是‘或许’！”飞蓬突然打断道。长卿一怔，自己也向重楼说过类似的话，如今听来只觉分外刺耳。 
“徐大哥，”见长卿变色，飞蓬缓下语气，“你也知雪见的来历，即便她能回复原身，也只如再生，怕所有记忆都已不再……”飞蓬低下声音去。长卿静默无语，不知该如何说话。 
“你却可以与她重新生活！会有新的记忆！”阿青忽然大声道。 
飞蓬抬起头来，惊讶地盯着阿青，似乎还未明白她是何意。 
“我听婆婆说，我娘从前喜欢上一个人，但那个人寿命有限，每当他寿限一至，我娘就会寻到他下一世，与他重新开始，”阿青自豪地说，眼神清澈而坚定，“就算每一世他都不记得以前，他们还是会慢慢培养新的记忆，每一世都在一起……” 
几人对紫萱的过往都有耳闻，此刻谁也不敢去看长卿，不知他会如何反应。 
“不错……”长卿嘶哑着声音低沉地说，“即便雪见忘了你是谁，你还是可以在她身边，陪伴她，保护她……甚至有更多更好的回忆……” 
再没人说话，一阵静默。 
阿青见大家都沈默下来，不知何故。觉得无趣，走到长卿身边道：“既然没有其他的事，我就回去蛮州了。” 
长卿低落地站起身来，轻声道：“我御枪送你回去。” 
“徐大哥……”飞蓬突然开口。 
“徐大哥，我不想恢复人身。”飞蓬道，“但我想见到雪见。” 
阿青与长卿对视半晌，终于叹口气道：“早知道我便不说刚才那些话了，还能省却一半灵力。”说完几人一起大笑起来，压抑的气氛终于一扫而空。 
商陆走到二人身前微笑道：“若要雪见小姐恢复人身，需多些神力，若二位不嫌，我与旋覆愿助一臂之力。” 
“你是妖身！”旋覆粗暴地打断道，“神力怎能够？”商陆脸上微微一红，便不答话。 
“我来。”一直沉默的水碧站起身来，“既然不能去救他，莫不如在这里做些什么。” 
飞蓬感激地向众人行礼，与商陆走到冢外为众人护法。 
两人本来一直无话，半晌，飞蓬突然开口道：“对不住了。” 
商陆一愣，淡淡一笑道：“旋覆本就是这性情，我知他为我好。” 
“不是这件事。”飞蓬摇摇头道，“我前次去神界，听闻你是因我私斗才被贬下界……且投生妖身……”飞蓬沉默片刻道，“若是你有何要求，飞蓬在所不辞。” 
“飞蓬将军言重了。”商陆仍是微微笑着，清秀的面孔温润如玉，几乎与千年前神界中的千仞丝毫无差。“将军被贬下凡，商陆亦难辞其咎。” 
飞蓬盯着商陆的笑容，也慢慢笑了起来，话已至此，彼此都不需再多说。
 
  
 作者：海棠花覆白骨 0位粉丝 2010-1-21 18:03 回复此发言   
 
 
33 回复：【仙三重卿同人】重楼叹续集十年一剑 BY 落英遍野 
 第三十二章 
这次却比以往都艰难，长卿与阿青几乎整整一夜都在运功施法，旋覆与水碧亦不停地为两人输入灵力。看着雪见的身体一点点成形，一点点恢复生机，长卿心头有种难以名状的滋味――就像是看见自己的女儿在一点点的成长。长卿回过头去看阿青，说不出的难过……没有父母在身边，不知她自己如何长大？ 
地上的雪见嘤咛一声，醒了过来。 
长卿赶紧收回仙力，与阿青一同扶起了雪见。 
雪见茫然地睁开眼睛，看清了面前的人，有些疑惑地叫道：“徐大哥？紫萱姐？” 
长卿又惊又喜，对着雪见大声道：“雪见？你记得我？这不是紫萱，她叫阿青。” 
“徐大哥，我记得你。”雪见咯咯笑道，“刚才眼花，把她看成了紫萱姐。” 
“雪见！” 
飞蓬怔怔地站在剑冢的入口，看着雪见。 
雪见一愣，盯着飞蓬，久久没有开口。 
飞蓬脸上绽出大大的笑容，大踏步走过来，便要拥她入怀，却不料雪见一下躲到了长卿背后，惊疑不定地看着飞蓬，一边有些生气地问道：“你是谁？你干什么？” 
飞蓬僵在原地，脑中混乱无比，不明白雪见为什么只记得长卿。 
“这是小天。”长卿微笑着拍拍雪见道，“你还记得小天么？” 
“景天？！！”雪见柳眉一竖，冲上去扑到飞蓬的身上，伸手去撕他面皮，“你干什么打扮成这副鬼样子？”却撕不下来，直痛得飞蓬呲牙咧嘴，雪见一怒，又去拉他头发。 
“雪见，”长卿微笑着将两人分开，“他现在还不是景天，他现在是飞蓬。” 
雪见慢慢安静下来，看看飞蓬，又看看长卿，哇地一声哭起来。 
几人一下都懵了，不明白雪见为何而哭。飞蓬只好小心地抱着雪见，听她断断续续的控诉：“你……呜呜……变成……这副……呜呜呜……鬼样子，……一定是……想……她了……呜呜，……你现在……有了……呜呜……本事……呜呜……就能……欺负我了……呜呜……” 
除了阿青，剑冢内的人自然都知道雪见说的“她”是谁，不禁觉得好笑，飞蓬尴尬无比，求助地看着长卿。 
“小天，”长卿无奈地看看阿青，“我与阿青此时灵力都已耗竭，暂无法助你，需歇息三五日才能再度施法。” 
飞蓬怏怏地低下头去，暗暗后悔没有先雪见一步恢复原身。 
“小天，”长卿又走上前道，“你的魔剑可否借我一用？” 
“好。”飞蓬将魔剑交与长卿，回头又去哄逗雪见。 
长卿拿起魔剑走出冢外，深吸一口气，轻轻敲了敲魔剑。“你出来吧。” 
“天哥又和那个女人在一起了？”红葵跳出来便问。 
长卿皱了皱眉道：“我听君石说你有求于我，可有此事？” 
“这个嘛……”红葵不怀好意地笑道，“听说仙人有了这杆枪后连魔尊都打得过，不知是否属实？” 
长卿沉下脸来，盯着红葵道：“到底是何事？” 
红葵已不怕长卿的黑脸，仍然挑衅地笑着：“仙人如今这么本事，我只是想求仙人能施法，让我不再惧怕那些人的法力压制。”说着向剑冢努了努嘴，不屑又不甘地哼了一声。 
“你投生六道后再世为人，自然不用怕这些。”长卿冷冷道，“况且我并无良策。” 
“那你怎敢答应她要为她找到身形？”红葵不满地绕到长卿身前。 
“小葵？”长卿猛地想起，自己答应小葵的事还没有做到。未待回答，却见红葵钻回剑中。长卿回过头去，见到阿青向自己走来。 
“你们都认得我娘，是不是？”阿青有些委屈地问道，“为什么没有人向我讲起？” 
长卿抬头看着阿青，眉眼间处处留着紫萱的痕迹，不由眼眶一热，赶紧回过头去，强笑道：“你娘是女娲族后人，泽被苍生，全天下的人都该认得。” 
阿青转嗔为喜，找块大石坐在上面，轻轻地荡起腿道：“那日与你从江底回来，婆婆便把娘的事讲给我听，我还暗暗替娘不值。可今日见了飞蓬将军与雪见姑娘的样子，突然有点懂了……如果有一个男人这样对我，我便是为他死了也甘心。” 
“不要乱说！”长卿连忙喝止，叹口气又轻声道：“没有哪个男人值得你娘为他而死，你也一样。”
 
  
 作者：海棠花覆白骨 0位粉丝 2010-1-21 18:03 回复此发言   
 
 
34 回复：【仙三重卿同人】重楼叹续集十年一剑 BY 落英遍野 
 第三十三章 
阿青见长卿突然紧张略感奇怪，却也没多想，微微一笑又道：“我们都以为雪见姑娘会忘了从前的事，没想到她竟然全都记得！” 
长卿凝神想了想，也渐渐地浮现出了笑容。有些事不可思议，没办法用常理解释，但它发生了，却让人觉得美好。 
两人回到剑冢中。雪见吵闹太久，疲惫地睡熟了。飞蓬与水碧正有一句无一句地闲聊，不远处，商陆仍如以往一般安安静静地坐着，带着温和的微笑倾听飞蓬与水碧说话。旋覆却反常地发怔，甚至没注意到长卿与阿青进来。 
“你们可休息好了？”飞蓬见长卿脸上平和的笑容，站起身来问道。 
“哪有那么容易！”阿青抢着答道，“你还是安安分分地等着，总不能叫她跑了就是。” 
飞蓬脸上一红，讪讪低下头去。但凡一涉雪见，飞蓬便会失了自己端方严谨的模样。水碧与阿青忍不住笑起来。 
“小天，”见飞蓬尴尬，长卿上前拉过他道，“你可记得你为人第十世，曾有一个妹妹？” 
“妹妹？”飞蓬下意识地看了一眼熟睡的雪见，茫然地摇摇头道：“我恢复的只是神界的记忆，除了此世为人的过往，再不记得其他。” 
长卿为难地轻轻握住手中魔剑，没有言语。 
“徐大哥，你怎么了？”飞蓬疑惑道。 
长卿勉强一笑，摇了摇头，正待说话，突然感觉身后有异，赶紧抓过封魔枪向后一挡，随后迅速发动仙术击退来人，这才转过身来，却看到溪风与水碧。长卿赶紧将封魔枪挡在身后，自己又向后退了一步。 
“你不要命了么？”水碧嗔道，这才松开抵在溪风腰间的手。原来溪风乍然出现便欲攻击长卿，幸好水碧眼疾手快拦了下来。长卿用枪抵挡的，却是水碧。 
溪风身上伤痕甚多，精神却很好，拍拍水碧的后背，示意自己没事。 
飞蓬回来后已在阿青口中听说神魔交战之事。见溪风如此连忙抢上问道：“重楼呢？重楼怎样？” 
“大人魔力盖世，谁能伤得了他？！”溪风语气甚为骄傲，又狠狠地瞪了长卿一眼。长卿脸上一红，悬着的心却放了下来。 
“你可知神界为何来犯？”溪风拉过水碧的手问道，只是神情哪里像刚拼杀过的样子，倒像是得了什么奖励一般。 
水碧打开他的手，逐个抚摸溪风的伤痕为他聊伤，脸上都是安心的笑意，接口问道：“为了什么？” 
“他们竟然说道你被魔界所擒，大张旗鼓来要人！”溪风随水碧的动作举手转身，话里都是说不出的得意，“这下你可以安心了，神界绝不至以你私自离开为由惩治你！”众人这才明白溪风为何如此高兴。水碧心中感动，却拉下了脸道：“你不会向他们说明么？” 
“我为何要说明？”溪风正了正身子，侧头看了一眼水碧道：“我便告诉他们，水碧正是为我所掳，他们要打，我便奉陪！” 
“活该！”水碧突然手上加力，溪风疼得一咧嘴。 
“徐大哥，你还没告诉我……”飞蓬拉住长卿问道。适才溪风进来便把话题岔了开去，还不明白长卿所要说的是什么。 
雪见已经醒来，长卿看了她一眼，没有说话，抓起魔剑走了出去。 
长卿并未唤龙葵出现，只是轻轻敲了敲剑身，叹口气道：“他……已不记得你，你还要见他么？”魔剑静静地立在地上，一动不动。 
长卿自顾说下去道：“你在剑中千年，即便见到他，怕也失望。” 
魔剑突然嗡嗡作响，长卿一愣，突见剑身飞速地转动起来，倒似有什么争执发生一般。长卿不明所以，只得等着魔剑自己停止下来。冢内一直无话的旋覆出来，正看到长卿惊异地盯着转动的剑。 
许久，魔剑终于“啪”的一声倒在地上，红葵跳了出来。 
“你……”长卿吃惊地看看旋覆，又看看红葵，失声叫道：“你不是惧怕他的神力么？” 
“现在却不怕了！”红葵恶狠狠地盯着长卿道，“你害死了她，你不知道么？” 
“害……死……？”长卿迷惑起来，去看旋覆，旋覆并不看向这边，仍是一个人怔怔出神。
 
  
 作者：海棠花覆白骨 0位粉丝 2010-1-21 18:03 回复此发言   
 
 
35 回复：【仙三重卿同人】重楼叹续集十年一剑 BY 落英遍野 
 三十四章 
“你干什么对她说那些话？”红葵柳眉倒竖，瞪圆眼睛向长卿逼来，“她守了千年，如今眼看就能成真，你为何让她失望？” 
“她……怎样了？”长卿隐约有些不详的预感。 
“她身上全无戾气，因此不怕神魔，支撑她千年的不过是执着魂魄。”红葵咬牙道，“却也无法成形，我要你帮我寻得不畏神魔之法，便是要代她让天哥看一眼，要她了却夙愿……可就因为你说那些，她……”红葵突然一声呼啸，极为凄厉，待啸声淡去又继续对长卿道：“她无力承担，便将魂魄嵌入我身，自己……” 
“小葵……”长卿大为以外，没想到自己只是几句话的工夫，剑中竟发生了这些惊心动魄之事。长卿痛惜不已，自己承诺要帮助小葵，却因一念之差教她芳魂断绝，甚至无法投生。 
“现在说这些又有什么用？！”红葵不甘地别过头道，“我本该保护她的……不但没保住她，反倒让她的魂魄成了我的保护……” 
“那你……”长卿心中茫然，不知该如何劝慰。 
“我会回到剑里。”红葵声音不再愤懑，“我鬼力已经不多，不能让她的魂魄再无依托。” 
旋覆漠然地看了两人一眼，不发一声。 

待得夜幕降临，阿青的灵力已恢复十之八九。长卿与阿青便为飞蓬运功施法。为飞蓬施法却容易得多，只需水碧在侧便可。 
溪风见水碧已经坐定，刚还意气风发的脸色瞬间暗了下来，大踏步走出冢外。 
果不其然寻到还在出神的旋覆。 
“你还有什么话说！”溪风走近旋覆，一把抓住了旋覆的前襟，眼中冒火。 
旋覆只是皱着眉盯着溪风，虽不发一言，也能感到一些愧疚之意。 
“你明明就是计划好的不是？”溪风吼道，“徐长卿带三刃封魔枪进入魔界，神界却就在那时来犯！” 
“你怎么知道？”旋覆冷冷问道。 
溪风一呆，一手揪着旋覆的前襟仰头大笑道：“这么说你是承认了？我初时还只是一点怀疑，只不过你们神界的借口未免太可笑！”溪风猛地低下头，咬牙道：“除了你们，又有谁知道水碧与魔族有交集？” 
“不错。”旋覆微微合眼，不与溪风对视。 
“枉大人对那徐长卿一片好意，他竟为虎作伥，带那封魔枪进入魔界！”溪风拉着旋覆的手仍不松开，指节都已泛白，“此役我魔界死伤无数，自都是被那封魔枪封住魔力之故！” 
旋覆任他抓着，仍不说话。 
“我刚才故作无事，只不过怕水碧为难！”溪风说着松开手，旋覆恍如未觉，一动不动。 
“我虽看你不顺眼，却也以为你是坦荡忠义之辈，哪知你会做这等卑劣无耻之事！”溪风最后骂得累了，只瞪着旋覆不断喘气。 
“你说得不错，”旋覆终于开口道，“我出卖了你们。” 
“你这算什么？”溪风又怒道，“一句话便了结了……”话没说完突然以手抚额，念了句什么。 
“不好，大人要去神界！”溪风瞪大眼睛，一甩手便要离开，却被旋覆扯住。 
“不要让他去神界！”旋覆吼道，一抬头发现冢内的人竟然都已出现，景天也变回了人身，与其他人一同目瞪口呆地看着自己。 
“我得去拦住他！”景天激动道，“他和我不过打个平手，怎么对付神界那么多人！”
 
  
 作者：海棠花覆白骨 0位粉丝 2010-1-21 18:04 回复此发言   
 
 
36 回复：【仙三重卿同人】重楼叹续集十年一剑 BY 落英遍野 
 三十五章 
“大人……”溪风冲在最前面，第一个看见了神魔之井边的重楼，赶紧飞过去拦住。 
“你干什么？”重楼阴沉着脸问道，迅即看见了溪风身后的一众人等。 
重楼冷笑道：“想不到竟来得全了。”又看了看景天，不屑地哼笑一声。景天脸上一红，走到重楼面前，紧张道：“红毛，你不要过去，我们都是为你好。” 
重楼微微眯眼，冷然道：“你算是神界的人了？”又从众人脸上一一扫过，唯独越过长卿，眼中红光愈来愈盛。 
“若要拦我，便在这里打一场好了。”重楼挑衅地看着景天，又微微带点轻蔑。 
见重楼似要爆发，众人都不敢再说，却也不知如何是好。 
“你不能去。” 
长卿手执三刃封魔枪拉开景天，径直走到重楼面前，一字一顿地说。 
重楼甚至不看长卿，突然翻出魔刃，向长卿刺去，伴着阴狠的声音：“挡我者死。” 
长卿凛然一惊，赶紧避开，见重楼没有罢手的意思，不得已施展开枪法与重楼拼斗起来。 
重楼招招俱是要命的招数，旁观众人都屏住呼吸，猜不透他如何想法。但见长卿青衣飘飘，一杆三刃封魔枪使得宛如蛟龙，与一身火红的重楼斗在一起，竟是十分绚丽好看，只是性命相搏，众人也少了几分观赏的心思。 
溪风越看越是拜服，自己与长卿过招，一沾他枪身便酸软无力，无法抵御，是以几招之内便受了重伤。却见重楼与他斗了几百个回合，不但未能受伤，反而几番让长卿遇险，心中暗暗叫好。 
长卿久战也未能拦住重楼，渐渐有些烦躁，持枪向重楼直刺而去，长卿知自己被枪控制，无法退回，却见重楼不避不让，正面迎上，两柄魔刃正对自己刺来。 
眼看两人便将对穿而过，长卿听得众人惊呼声，心中却澄明一片――没想到，会死在对方的手中。 
听得枪身刺入肉(河蟹)体一刹那，长卿心头只转过一个心思――这算是同生共死，还是同归于尽？ 

自己没有受伤，而对面的重楼也停下了手。 
他们没有伤到对方。 
两人的武器同时刺入的，是旋覆的身体。 
众人都是大惊，水碧与商陆赶紧上前查看。旋覆的伤口不断涌出血来，任凭水碧与阿青如何用仙术也止不住。 
旋覆一手握住插在自己后心的魔刃，艰难地转过头，对重楼道：“你不可去神界。” 
重楼哼了一声，并不答允。 
旋覆苦笑一下，示意水碧不必再催动仙术，继续道：“你魔界死伤众多，是我之过，如今我的命也交与你，求你不可去神界！” 
重楼皱了皱眉道：“你何必？” 
“你不用问……”旋覆的声音慢慢低微下去，“我在神界，官阶也是高于飞蓬的，一条命还你，你还不满意么？……” 
阿青见他垂危，赶紧加力，只是刚刚为飞蓬耗费灵力，始终力不从心。 
重楼怒气渐发，狠声道：“若要我不去神界，你一句话便可决定么？你若是胜得过我，才有资格说话！” 
旋覆低低笑了一声，突然拔出了身后的魔刃，水碧大惊失色，刚要惊呼，却见旋覆摇摇晃晃地带着三刃封魔枪站了起来，向溪风道：“若早遇见你，或许会交个朋友。” 
溪风神情激动，想说话却说不出来。 
旋覆又稍稍侧身，看向重楼，微微一笑道：“我帮你一个大忙，你总该答应我了。”说着和身向长卿扑去，众人惊呼声中，但见旋覆的身形在长卿身上渐渐变得透明，连枪上的血迹都慢慢失去颜色，宛如清泪。
 
  
 作者：海棠花覆白骨 0位粉丝 2010-1-21 18:05 回复此发言   
 
 
37 回复：【仙三重卿同人】重楼叹续集十年一剑 BY 落英遍野 
 三十六章 
再没有人出声。 
水碧与溪风的手紧紧扣在一起，相对无言；雪见把头埋在景天的肩膀轻轻啜泣；长卿与重楼则一同盯着三刃封魔枪，似还没有明白究竟发生了什么。 
“我们回去……”景天轻轻拍拍雪见的后背，温言安慰道。对众人点了点头，带雪见离开。 
商陆脸上依旧没什么变化，回头看见阿青震惊的眼神，走过去笑笑道：“阿青姑娘若要回人间，在下可助一臂之力。”阿青点点头，向余下几人道别。 
“你还不走？！”溪风怒向长卿道。 
长卿抬头看向重楼，眼里仍是迷茫之色。不知旋覆为何突然舍身相救，亦不知他为何将神力传于自己。 
“你还要装傻？！”溪风怒气上冲，挣开水碧的阻拦，没命地向长卿攻去。长卿思绪纷乱，随手用封魔枪阻挡几下，却没挡住溪风的攻击，心神不属，竟被他用风轮砍中左臂。幸得刚刚得到的旋覆灵力不致伤重，却也让水碧吓了一跳。水碧空自焦急，不知该帮哪边时候，重楼突然出手截住了溪风。 
“大人……”溪风不甘地叫道，又不敢违逆重楼的意愿。 
“回去。” 
“大人？……”溪风没想重楼答应不去神界，惊喜交集。 
重楼不再重复，一手拎起溪风飞驰而去，留下惊魂未定的水碧与长卿。 
“我……”长卿突然意识到溪风竟然不再惧怕三刃封魔枪，一时惶恐一时安心。 
“都结束了……”水碧颓然地坐倒在地，目光呆滞。 
长卿用仙术为自己疗伤，沉默不语。许久终于忍不住道：“旋覆……究竟何故？……” 
水碧冷笑一声道：“你也不过是别人手中的棋子，有何资格发问？” 
“棋子？”长卿楞了一下，“长卿所做，不过是为心中公义，并无人指使长卿……” 
水碧怜悯地看了长卿一会道：“我不明白你是真傻还是装模作样，你现在还没看出自己每走一步都是在别人的算计之中么？” 
“算计？……”长卿仍不解其义。 
水碧干笑几声道，“若是六界众生都如仙人一般，那便太平得多了。” 
长卿脸上一红，苦笑道：“长卿愚钝，还请神将言明。” 
“这商陆下凡，本就是神界策划好的。你记得我曾与你说过，神界虽力量强大，却始终恐惧魔界生变？”水碧哼了一声继续道，“只是神界虽然有寒铁精，却始终不知如何铸出三刃封魔枪。寒铁精要聚集三正界之灵气，势必要伤人。神界自诩正界，又如何下得去手伤害人间无辜生灵？” 
“那……却是如何才……？”长卿隐隐猜到一些，心慢慢沉了下去。 
“你想必也能猜到，当日渝州的百姓，都是谁引到旋覆功力笼罩之处了？” 
“商陆？”长卿倒吸一口凉气，无论如何不敢相信。 
“而为你铸枪之人，我若猜得不错，便是神界被贬的冶炼师！”水碧冷笑了一声，“神界的机关设得巧妙，若不是旋覆最后舍身成仁，我还真猜不到。” 
旋覆……长卿心中一紧。旋覆虽从来未给自己好脸色看，思及他刚才惨烈，仍觉悲痛。 
“商陆……怎会……”长卿仍不敢置信，语气却失落下去，“适才旋覆如此，他竟然毫不见悲伤……” 
“这却不怪商陆。”水碧苦笑道，“商陆……不过也是神界的棋子。他所作所为，无不是神界授意之下……” 
“可他自身不会明辨是非么？”长卿怒道。“害旋覆成这样，难道他可心安？” 
“何谓是非？”水碧嗤笑到，“你也知道商陆毫无私欲，他做一切并非出自坏心。” 
“怎么会这样……”长卿目光黯淡下去，“神界竟然如此……” 
“你与旋覆都是心地纯良之人，不解这其中机关窍要。”水碧道，“任谁威胁到神界统治，神界都不会任其自然发展的。” 
长卿脑中混乱无比。自幼便对神界崇敬膜拜，哪知自己一路走来，竟全不是这么回事……突然大叫一声，拔足奔走。 
魔界的重楼眉间一痛，感觉到长卿竟然除去了自己留在他身上的刻印，从此天上人间，再难找寻。
 
  
 作者：海棠花覆白骨 0位粉丝 2010-1-21 18:05 回复此发言   
 
 
38 回复：【仙三重卿同人】重楼叹续集十年一剑 BY 落英遍野 
 三十七章 
剑冢 
“你已经有了身体，为何还要纠缠？”长卿的声音自冢中传来，尽是不耐烦的语气。 
“有了身体就是‘人’了，你对人都是这么说话的吗？”骄横的女子声音。 
“你！”长卿气结，“你定要在这里不走？” 
“我好歹也是人了，总该有家么。”女子咯咯笑道，“我看这地方不错，若是久住下去，或许能成个仙什么的。” 
“这种地方能成仙，我也早就成仙了！”冢外的树上，一个懒懒的声音传来。 
“君石！”长卿突然奔出冢来，喜悦之情溢于言表。 
“仙人怎么到了这里？”君石跳下树，拍拍身上的土，“是与我那两个朋友相聚么？” 
“君石……”长卿脸色一暗。 
…… 
“果真如此。”听了长卿的叙述，君石长长地吁了一口气。 
“你……开始都猜到的么？”长卿吃惊地盯着君石问道。 
“仙人误会了。”君石摇摇头道，“君石说的是旋覆。他早知商陆没有欲念，却仍是用情如斯……得此结果，亦不意外。否则即便他回到神界，亦难逃责罚。” 
“责罚？”长卿叹道，“他所做无不在神界计算之内，为何责罚？” 
君石白了一眼长卿道：“仙人真是忠厚，神界若不责罚，便等于默认了自己策划的阴谋。若不找个顶罪羊，那神界声誉何在？” 
“想不到几番曲折，终是徒劳……”长卿叹口气道，“修仙又何用？长卿枉自奔走，自以为护佑苍生，总归受制于人，半生皆错……” 
“仙人何必如此消沉？”君石笑道，“天理循环，往复无歇。如此说来，君石也曾充当帮凶，难道便要一生悔过痛心？仙人甚至没想过旋覆为何要将神力赠与？” 
“这……”长卿迟疑，答不出来。 
“仙人已用这神力为我重塑身体，你看怎样？”龙葵跳了出来，身上披着长卿的外袍，里面却似不着一物。 
“你……”君石目瞪口呆，看看龙葵又看看长卿，结结巴巴道：“你们……你们……” 
长卿脸上微红，皱眉道：“我才为她塑好身体，却忘记手边没有女子衣物……” 
君石哭笑不得，凑到长卿身边小声道：“你如此行事，不怕他生气么？” 
“当日有此剧变，我已心灰意冷，便除去他留下的刻印……他以后再不会找到我。”长卿扭过头道。 
“仙人不是说那三刃封魔枪已对魔族毫无效用了么？为何还要退缩？”君石搭上长卿的肩，不解地问。 
“我……害他不浅，无颜见他。”长卿沉声道，随即岔开，“你又为何来此？” 
“君石游荡久了，却想回来看看。”君石若有所思，“君石四海为家之时，以为住所不过容身之处，只没想到一旦安定下来，再离开便会留恋……” 
长卿表情有些僵硬。 
“仙人，你既曾经历过，又怎能当作什么都没有发生？”君石不依不饶，句句逼紧。 
“我……”长卿目光闪烁，“他已找不到我……” 
“仙人你不会去找他么？” 
“我……”长卿脸上一红，自己决意离开重楼，又怎好再去找他？ 
“仙人这是自持身份么？”君石讥刺道，“你是正界，如今又有神力，他却为邪，魔界如今又遭重创……” 
“你……代我为她买套衣物……”长卿说着，人却早去得远了。 

“你笑什么？”红葵不解地看向君石笑得诡异的脸。 
“以仙人的倔强脾气，要他低头真是难为他了……”君石看着长卿远去的方向，笑弯了眼睛。 

――完――
 
  
 作者：海棠花覆白骨 0位粉丝 2010-1-21 18:06 回复此发言   
 
 
39 回复：【仙三重卿同人】重楼叹续集十年一剑 BY 落英遍野 
 番外 

被君石激将来到蛮州的法阵边，长卿却犹豫了。 
还是当日重楼留下的法阵，穿过通道，就是魔殿。 
再面对他又当如何……长卿这才发现，即便经历这么多事，涉及“情”字，自己竟仍是慌乱一如青涩少年。 
几番欲御枪离开，君石的那句“自持身份”便回荡在耳边。以重楼骄傲，尚且几次屈尊来纠缠自己，自己又有何放不下身段？ 
念及至此，长卿终于咬了咬牙，跳入法阵中。 
魔殿内空空荡荡，重楼并不在殿中，几个小魔甫一看到长卿便惊慌逃出，生怕长卿是来寻衅滋事。 
长卿苦笑一声，却见到溪风大步走进殿来，面色不善。想必是魔兵去寻来。 
“你来干什么？！”溪风毫不客气地上上下下打量着长卿――更准确地说，他是在打量长卿的三刃封魔枪。 
“重楼……不在？”长卿艰难地出声。他知自己在魔界早已声名狼藉，众魔没有一哄而上与他拼命已是极不容易。 
“魔界百废待兴，大人魔务缠身，哪有空理你？”溪风讥刺地说道，“未免太自作多情了。” 
长卿脸上一红，任由溪风辱骂也不反驳。 
“你还不走，是要再与什么人里应外合，攻我们措手不及么？”溪风继续骂着。 
“溪风将军，”长卿忍不住开口道，“对魔界之伤，长卿也是被人利用，常感念愧疚，但请将军相信在下，绝无蓄意谋害之心。” 
“还用蓄意么？你早就……” 
“溪风！” 
长卿与溪风同时一呆，回头惊讶地看着不知何时就已回到殿中的重楼。 
“大人，溪风先行告退。”溪风不情愿地向重楼行礼，又狠狠瞪了长卿一眼，快步走出殿外。 
见溪风离开，重楼转身向内殿走去，甚至不看长卿一眼。 
“重楼……”长卿无奈出声唤道，只这一声脸便像烧起来一般。 
重楼停了一停，见他没了下文便继续前行。 
长卿不知所措。尴尬地站在大殿中看着重楼的背影。自己从未曾主动示好，见重楼这番举动竟不知下一步该做什么，恨不能马上逃离这魔殿。 
却不能回去，一旦离开，恐怕自己就再也无法面对。 
深吸一口气，追入内殿。 
“你来干什么？”重楼瞥了长卿一眼，语气冷淡决绝。 
“我……来看你……”长卿说完全身一冷，对自己来讲，这种甜腻缠绵的话几乎是禁忌。 
“看过了？”重楼半合着眼，哼出一声。 
“是。”长卿也不抬头，怕重楼看到自己红得发烫的脸。 
重楼不说话，只是周围的空气中似乎都暗示着“看过了你还不走”的讯息。 
“你……没有受伤吧？”说完这句长卿只恨不得用三刃封魔枪在自己身上戳几个窟窿，实在无话可说，竟然搜肠刮肚想了这么一句话。 
外殿传来一阵压抑的笑声。 
“看什么？滚！”重楼冲到门口，怒吼道。几个刚探出头的魔兵魔将立刻消失得无影无踪。 
内殿的空气仍然凝滞。 
自进入魔界前长卿便打定主意，不与重楼反抗对立。他要发怒，便让他动手，他要亲热……自己也不会推拒……只是却没想到他如此冷淡，自己竟无计可施，反而出丑。 
“你是来讨要人间那些人命的么？”重楼突然开口道。 
“这……”长卿轻叹道，“人命已逝，讨要亦不会有结果。长卿惟有尽心竭力，行善人间，能抵得一分罪孽便是一分……若是无法消弭，长卿愿分担罪责……”至最后已声如蚊呐，咬咬牙继续到：“长卿此番前来，便是要与你一起，以便阻止你日后再有类似之过……” 
这番话已明明白白表明心意，长卿心中羞赧，说出口后几欲虚脱。 
见重楼仍无反应，长卿已知再不能留下，枪身在地下一点便回头欲走，不料自背后被人揽住。 
长卿心中一震，轻轻覆上自己身前的手。 
突然胸中一痛，长卿不知重楼对自己动用了什么法术，苦笑一声道：“你还在恼我？” 
“不错。”重楼的将头埋在长卿发中，闷闷地说。 
“长卿的确不知被人利用……” 
“不是这个！”重楼松开手，将长卿身体扳过来正对自己，“我恼的是你竟将我刻印除去！对你来讲，被我找到竟是如此不愿么？”重楼邪邪地笑起来，指指长卿的心口道：“如今我动用心波魔力，已将刻印下在你这里，你若再想除去，却没那么容易了！” 
“长卿非是不想见你……”长卿握住重楼的手，低头道，“长卿只觉得愧对于你，无颜见面。” 
“愧对……”重楼脸上一寒，“那你该晓得如何补救。” 
长卿向后一退，见重楼又是似笑非笑的表情，不得已又走上前一步，红脸道：“长卿此番前来只为道歉，不为‘补救’。” 
“你是消遣本座来的？”重楼一挑眉道，“到了魔界，你说得却不算。” 
“你！”长卿一呆，下意识握紧了身侧的三刃封魔枪。自己与重楼不是未经云雨之事，只是长卿每次都觉羞赧， 
“你又要用它对付我么？”重楼玩味地一笑，夺过长卿手中的三刃封魔枪插在一边。 
“……！”长卿惊讶不已。虽然在神魔之井时，旋覆用自身神族血肉化去枪身的凌厉遏魔力量，这枪却仍不失为神兵利器，且与自己心意更加相通，至于为人夺走之事，更是前所未有。 
……难道此次自己内心深处……并不反对重楼这么做？ 
长卿回过神来，自己已被重楼半推半抱到内殿的床边。长卿挣扎一下，重楼便松开了手。 
见重楼松手长卿大感意外，从来自己反抗重楼都会坚持，不知这次为何放手。 
“你……”长卿想问为何松手却问不出口，坐也不是站也不是，尴尬万分。 
“对你来讲，本座究竟为何物？”重楼无奈道，“只是你不得已而接受的么？” 
“我……”长卿被问得一愣，一时不知如何回答。自己的确从未主动向重楼示好，却也不是不得已才接受。自己……究竟还是在意他的…… 
总该让他感觉到…… 
长卿眼一闭，红着脸伸手去拉重楼衣结。感觉自己心竟然怦怦乱跳，完全乱了方寸。 
“长卿……只是习惯……唔……” 
重楼恶狠狠地吻住长卿，哭笑不得。看来期望他主动勾引是奢求了，长卿脸薄，竟然连唯一一次主动，也是来解自己的衣服。 


――End――
 
  
 作者：海棠花覆白骨 0位粉丝 2010-1-21 18:10 回复此发言   
 
 
40 回复：【仙三重卿同人】重楼叹续集十年一剑 BY 落英遍野 
 番外 旋覆独白 

我生于神界的红莲花中。天赋神力。 
自灵识出现，便有人告诉我，神界为六界之首，担负着主宰六界众生的重任。 
神界繁华却冷漠。每人都天生容貌端正美好，神力亦各有所长。 
每日不过是练功，听命。 
神界的人都是聪明机敏，也因此甚是高傲，即便对面相逢，也不过视如陌路，全无牵连。更何况我的脾性耿直暴烈，更为众神所不喜。 
直到遇见他。 
听同僚说起过，他是主宰众生欲念之神，自身却无半点欲望，宛如冰晶般清透无瑕。 
他叫商陆，在神界中却被称为千仞。 
无欲则刚。 
那日心中烦闷，便去神魔之井，希望恰好遇到魔族来犯，让自己有发泄的出口。 
“旋覆将军。” 
我发誓从没在神界听过这样温暖的声音，仿佛红莲花开放那一刹那，连空气都变得鲜活起来。原来传说中的天籁，是有的。 
深呼吸，转身，回头。 
男人的脸温柔和煦，如春风拂面。神界中人个个相貌端正美好，男者英俊，女者美丽。他的相貌于众神之中，毫不出众。 
可为什么，看见他的脸，烦躁的心，却慢慢平复下来？ 
“旋覆将军，”商陆微微笑着，轻轻握住我的手。 
我感觉到自己全身一颤，自从自己出生在神界，便从未与他人肢体接触过。原来另一具身体的感觉，如此温暖。 
商陆看着我一愣，松开手笑道：“旋覆将军，你动了情欲。” 
情欲？这种低俗的欲望从来为神界所不齿，我怎会动了情欲？只是心中鄙视，脸却红的发烫。 
商陆并未耻笑于我，只是轻轻摇摇头：“旋覆将军战欲很重，须得掌控。” 
我至今都不明白那天他到底对我做了什么，只是那天之后，我们总会遇到，在天池，在花台，甚至在他的府邸――当然，没人知道，我一直在跟着他。我自己却也没发现，自己总是焦躁暴烈的脾性，收了不少。 
不为别的，只想多听听他的声音，看看他的样子――也奢想能再触碰一下他的手臂――这些对我而言，是冰冷的神界唯一的馈赠。 


飞蓬被贬下界。 
在神界，与我有过交集的人不多，飞蓬便是其中的一个。只是他如其他神族一样，冷漠高傲。我虽震惊，却不惋惜。 
没想过的是，不出多久，商陆竟然也同被贬下界。 
神界的气氛有些不寻常起来。 
神界一瞬，人间却已不知过了几十年，我怎能容忍那样高贵的商陆，在人间化为妖身，被人轻视侮辱？ 
寒铁精能吸人间浊气的秘密，是从醉酒的冶炼师那里知道的，我要带着它找到飞蓬商陆，若是飞蓬恢复神力，或许总能帮到他。 

我没想到自己惹了麻烦。飞蓬与他都恢复神力，却要躲避神界的追踪，而那不知何处冒出的散仙徐长卿，似乎处处与我作对。 
本来是要来帮他……却为他添了麻烦…… 
还好人间还有君石。潇洒飞扬的君石，善解人意的君石，让我无尽苦恼的时候总能会心一笑。 
多年在神界熏染的信条，竟然开始动摇了。 
不是说神族自负一身力量不必交友么？为何与君石畅谈时会舒心快乐？ 
不是说情欲为至低至俗的欲望么？为何见到人间男女痴心纠缠会心存感念？……看到他时会温馨……幸福？ 
不是说魔族残忍暴戾，不可理喻么？那重楼与溪风……为何让自己有相惜之意？ 
甚至那个不知天高地厚的徐长卿……也让自己隐隐有些佩服？ 
我一定是中了障了，怎么能怀疑神界？ 
商陆一如既往地优雅，即便已被贬下人间，即便已然化身为妖。这些日子经历这些，他脸上淡淡笑容仍未退散，尽管这笑容人人都看得见，我却独享最多。 
能在人间与他独处这些日子，就算日后回到神界接受惩处，我……也值了。 

没想到，我终究还是没想到。 
带下来的寒铁精，竟然被铸成了三刃封魔枪！那个据说可以以一敌百的退魔神器。 
这只是巧合，我对自己说。 
与重楼情意深重的徐长卿竟然会携枪进入魔界！ 
或许还是巧合，我对自己说。 
他一进入魔界，神界竟然发兵攻打！ 
……我已无话可说。 
了解这一切，熟悉这一切……甚至可以掌控这一切的，只有两个人。我，商陆。 
不是我。 
我想问他，这一切，究竟是为什么？却终于没有问出来。 
只要他露出一丝慌乱，我都可以义愤填膺地责备，怒斥，发泄我的愤慨。 
他却只是淡淡地笑，一如我初见他的模样。 
我不能让他说出来，我不能亲手打碎自己心目中最圣洁的信仰。 
这个吻，比我想象中痛苦得多。 

回想起来，他对我所有的好，似乎都在为这天做准备。 
在渝州，他不让我与徐长卿为难，是怕他与我交手落败……被杀。 
在剑冢，他劝服我交出寒铁精，只是为了要他交与莫子牙铸枪。 
溪风受伤，我刚要讲出三刃封魔枪的来历，却被他打断。――只是后来机缘巧合，重楼无事。 
最后一次，我隐约料到徐长卿要去魔界，却还来不及阻止便沉溺在他的微笑中。 

溪风还是发现了。 
我一口承认。溪风重情重义，我不能让他伤得不明不白。 
这一切，本就由我而起。 
不是我天天缠着商陆，他就会适时阻止飞蓬，也免却自己被贬下界。 
不是我带下了寒铁精，徐长卿自然也就不会铸成那杆枪。 
……都是我做的，与他毫无关联。 
溪风，我有没有说过，你其实是个很好的朋友，我不想对不起你。 

究竟什么是对，什么是错？ 
我不能让重楼去神界。魔族偏激执念，由他这样带着怒火去神界只会两败俱伤，而且……神界不会放过商陆。 
可谁又能阻止得了盛怒的重楼？ 

我没想过徐长卿会与重楼兵戎相见。 
神魔之类，难道真的不可以动情么？为何情深如此，还是伤情无限？ 
我看得出两人似乎都没把自己的死活放在心上，这种拼命的打法，战场上也不多见。 
心底有个声音似乎一直在向我呼喊：“你做了神仙，竟然一事无成。” 
我总该做些什么。 
要阻止战斗中的人，唯一的办法，就是让他们觉得，自己已经打中了对方。我曾是神将，我明白的。 
果不其然，两人兵刃一入我身，当即停手。 
我听到自己舒了一口气。比起前几日心中炼狱般的折磨，此刻倒是最幸运的时刻。 
我终于对得起所有的人了，包括我自己。 
我突然觉得，徐长卿他，值得拥有一身神力。莫不如便给了他。 
自始至终，我没有向商陆多看一眼，我怕看到他伤心的神情。我的商陆，只能微笑，不能悲伤。 
临将消失那一刻我还是忍不住看了他一眼。 
他没有伤心。 
我忽地想起了，他主宰众生欲望，自身……无情无欲。
 
  
 作者：海棠花覆白骨 0位粉丝 2010-1-21 18:10 回复此发言   
 
 
41 回复：【仙三重卿同人】重楼叹续集十年一剑 BY 落英遍野 
 夫夫相性一百问

渝州新安当。屋内桌上有酒，瓜果，及笔纸。门窗已被关严，门从内插紧。 
主持人：景天 

景天：徐大哥，你别见怪阿，这都是雪见那一群三姑六姨非要我问的，说我问出来就会把唐家家传的鎏金铜马给我偷出来…… 
卿：…… 
楼：……（为什么没向我道歉……） 

1 请问您的名字？  
卿：徐长卿 
楼：（皱眉）麻烦，你不是知道？ 
天：程序……都是程序嘛……（偷偷写下：红毛） 

2 年龄是？  
卿：我27岁之后便不再衰老……可是时间……小天我真的记不清了…… 
楼：谁会算那种无聊东西…… 

3 性别是？  
卿：（微笑）男。 
楼：……（这小子怎么了？） 
天：红毛？发什么呆呢？ 
楼：……你看着办！ 

4 请问您的性格是怎样的？ 
卿；固执……其他还好 
楼：性格有何用处！ 
天：红毛你给点面子好不好？ 
卿：你随便写好了小天 

5 对方的性格？  
卿：桀骜，自负……其他还好 
楼：这和刚才不是一个题么？ 
天：红毛泥也太懒了吧 

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？ 
卿：蜀山，我房中。紫萱刚为我疗过伤 
楼：他几世之前，那地方……也算是蜀山吧 
天：（擦汗，终于开始好好回答了……） 
卿：（激动）你说什么重楼？你也找寻了我几世？ 
楼：（冷汗，含糊其辞）嗯，嗯 

7 对对方的第一印象？ 
卿：（脸红）轻薄，却不讨厌 
楼：不自量力 
（长卿怒视，重楼轻轻握住长卿手） 
  
8 喜欢对方哪一点呢？ 
卿：（脸红）不知道。 
楼：就是和以前见过的人不一样吧  

9 讨厌对方哪一点？ 
卿：肆意妄为 
楼：死板可笑 
卿：这怎能算死板可笑？所谓天理公义，自在心中……@#$%&*@$（省略若干） 

10 您觉得自己与对方相性好么？ 
卿，楼：（对视）什么是相性？ 
天：相性就是你们与对方合不合适…… 
楼：（冷笑）这世上还有不合适我的事么？ 
卿：有时合适，有时不合适…… 
天：（这、这、这算什么回答？） 

11 您怎么称呼对方？ 
卿：重楼 
楼：徐长卿，长卿（又闷骚地去握长卿的手） 
天：嗯咳咳……我好像还听过“阁下”…… 
（重楼眼冒红光） 
天：（坐直，正色）嗯……可能是我听错了，咱们看下一题…… 

12 您希望怎样被对方称呼？  
卿：长卿 
楼：重楼 

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 
卿：豹 
天：豹哪有长角的哈哈哈……嗯……下一题！ 
楼：（莫名其妙……怎么不问我了？） 

14 如果要送礼物给对方，您会送？  
卿：为何要送礼物？ 
楼：（郁闷，貌似真没收过）功力 

15 那么您自己想要什么礼物呢？  
卿：不要 
楼：他 
（长卿猛地起身，又被景天拉坐下） 
天：呃……红毛……你天天都能收到的话就不叫礼物了…… 

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？  
卿：以前有，现在没有 
楼：还是假正经 
卿：（站起）你说什么？！ 
天：徐大哥徐大哥你别走啊（拉回长卿） 

17 您的毛病是？ 
卿：经常会轻信他！ 
楼：没有毛病 
（长卿瞪重楼一眼） 

18 对方的毛病是？  
卿：小天，好像问过了 
楼：（郁闷，刚才都弄生气了你还问）没有 
天：红毛你刚才不是说…… 
（重楼一记心波） 

19对方做什么样的事情会让您不快？  
卿：（为什么一直问这个问题……）…… 
楼：（心波） 
天：（哭……）这都谁给出的题啊…… 

20 您做的什么事情会让对方不快？ 
天：跳过（在纸上写，以上五个问题全部参照16题答案） 
  
21 你们的关系到达何种程度了？ 
卿：（脸红）…… 
楼：（微笑）你想知道么？ 
卿：（着急）重楼！ 
天：（坏笑）我想我已经之知道了…… 
  
22 两个人初次约会是在哪里？ 
卿：约会？没有过 
楼：没有过 
天：嘿嘿，那初次独处呢？ 
楼：与这世的他就是在蜀山他的房间里了 
卿：不错 
天：（难得你们心平气和回答一个问题） 

23 那时候俩人的气氛怎样？  
卿：（脸红）他……他像是不安好心 
楼：……不满，他竟然忘了我！ 

24 那时进展到何种程度？ 
 
  
 作者：海棠花覆白骨 0位粉丝 2010-1-21 18:11 回复此发言   
 
 
43 回复：【仙三重卿同人】重楼叹续集十年一剑 BY 落英遍野 
 卿：（脸红）…… 
楼：哼……  
天：（到底是什么状况……星星眼） 

25 经常去的约会地点？  
天：跳过 

26 您会为对方的生日做什么样的准备？ 
卿：我不知道他的生日 
楼：我不知道他的生日 
天：（得意状）有家的人就是幸福啊……每年都有很多人来送礼物……我都没地方收了…… 
（装X的结果就是，收到一记心波及一招炼狱火海） 
  
27 是由哪一方先告白的？  
卿：他 
楼：他 
天：（豪气地一拍桌子）到底是谁！……求求你们告诉我吧…… 
卿：不是你么？ 
楼：我以为你那意思就是…… 

28 您有多喜欢对方？ 
卿：…… 
楼：你收到几记心波了？ 
天：下一题（在纸上写下（徐大哥不喜欢红毛，红毛喜欢徐大哥相当于三记心波的能量） 
  
29 那么，您爱对方么？  
卿：小天……你的问题为什么都是重复的？ 
天：题不一样呀？……难道……徐大哥你是说你喜欢他到……爱上他了？！（惊讶，徐大哥够闷骚，赶紧把上一题改一下） 
楼：……你说呢？（紧紧握住长卿的手） 
天：（愤恨，为什么都这么闷骚……） 

30 对方说什么会让你觉得没辙？ 
卿：他不用说什么，稍不合意便会动手 
楼：对付他我总是有辙的 
天：（可怜的徐大哥，你保重） 

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？ 
卿：他怎会变心？ 
楼：抢回来 

32 可以原谅对方变心么？  
卿：他为什么会变心 
天：（徐大哥……你真是……自信呀……） 
楼：可以 
天：（红毛倒挺大方） 
楼：然后我再抢回来 

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？ 
卿：为何要约会？我们随时可以找到对方 
楼：（一小时……是什么东西？……） 

34、您最喜欢对方身体的哪一部分 
卿：全部…… 
天：（天啊，徐大哥为什么没有脸红？……红毛为什么脸红了？……我眼花了么？） 
楼：全部 
天：（我坐在这里好多余……） 

35 对方性感的表情？  
卿：所有表情 
天：（张大嘴巴，徐大哥鬼上身了么？） 
楼：半推半就时吧……（哼，想和我玩这套……） 
天：（徐大哥你想调戏红毛段位还不够……就这句话脸就又红了……） 

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？  
卿：离得太近的时候 
楼：他脸红的时候 
天：（红毛你今天岂不是要心动过速而累死……） 

38 做什么事情的时候觉得最幸福？  
卿：他肯好好说话时 
楼：他听话时 
卿：（大怒）什么叫听话？ 
楼：（汗……）我是说你听我好好说话时…… 

39 曾经吵架么？ 
卿，楼：有过 
  
40 都是些什么吵架呢？ 
卿：忘了 
楼：什么事他都能吵起来 
卿：什么？ 
楼：（向景天使眼色，我说得没错吧）没什么没什么 

41 之后如何和好？ 
卿：忘了 
楼：（传音给景天）他都习惯了，要挨个记怎么记得过来…… 

42 转世后还希望做恋人么？ 
卿：不知到何年才能转世了…… 
楼：转世也能做的…… 

43 什么时候会觉得自己被爱着？ 
卿：什么时候都是吧…… 
天：（徐大哥你再这么说话我就受不了了……） 
楼：他不闹别扭的时候 
  
44 您的爱情表现方式是？  
卿：不与他争执 
楼：他要做什么我就帮他 

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？ 
卿：不知道，没觉过 
楼：……（无聊的问题） 
  
46 您觉得与对方相配的花是？ 
卿：他不像花 
楼：他不像花 

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？  
卿：没有 
楼：没有 
天：（怎么看也不像） 

48 您的自卑感来自？ 
卿：法力不如他 
楼：（为什么要自卑？……） 

49 俩人的关系是公开还是秘密的？ 
卿：倒没有刻意隐瞒…… 
楼：（反正魔界都知道的……） 
  
50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？ 
卿：能 
楼：能 
天：这么肯定？ 
（长卿重楼相视一笑） 
天：（X，又来了） 


景天：嗯，下面的问题涉及一些学术层面，请徐大哥和红毛严肃对待，尽量不要笑场或拒答……（呜呜，拜托了，我的鎏金铜马） 

51 请问您是攻方，还是受方？  
 
  
 作者：海棠花覆白骨 0位粉丝 2010-1-21 18:13 回复此发言   
 
 
49 回复：【仙三重卿同人】重楼叹续集十年一剑 BY 落英遍野 
 卿，楼：攻？受？ 
天：就是把你们想成我和雪见，谁是我？谁是雪见？ 
楼：（冷笑）你那么畏妻如虎……我是雪见！ 
（长卿，景天瀑布汗） 
天：红毛，其实你也怕徐大哥的吧…… 
楼：……倒也不错 

52 为什么会如此决定呢？ 
卿：他硬要做雪见……我也没有办法…… 
楼：否则要怎么决定？ 
天：不行我要说出来！！红毛！你到底在上还是在下？！ 
楼：（莫名其妙）当然在上…… 
天：好好（赶紧把上题答案改过来） 

53 您对现在的状况满意么？ 
卿，楼：满意 

54 初次H的地点？  
卿，楼：H？ 
天：这个是西洋文字……就是……说……你们从不在外人面前作的事…… 
卿：吵架？ 
天：（你们吵架什么时候背着人了……） 
楼：（高深莫测）不在外人面前？……我们从没背过人…… 
天：该怎么说……就是脱光衣服…… 
卿：疗伤？ 
天：徐大哥！都说了涉及学术层面，你不要总打断我……（清清嗓子）就是在床上@#$%^%$##@…… 
卿：（脸红）啊…… 
楼：新仙界 

55 当时的感觉？  
卿：…… 
楼：很好…… 


56 当时对方的样子？ 
卿：小天…… 
楼：（微笑）很好看…… 
（长卿脸红） 
  
57 初夜的早晨您的第一句话是？ 
卿：早晨？新仙界没有日夜更替…… 
楼：……谢我什么 
天：（猛料啊猛料！星星眼）为什么要谢？ 
卿：重楼！ 
楼：……你不必知道 
  
58 每星期H的次数？ 
卿：什么是星期？ 
楼：？ 
天：就是每七天 
卿：我们经常见不到面 
  
59 觉得最理想的情况下，每周几次？ 
卿：…… 
楼：越多越好…… 
天：红毛你还真是…… 
  
60 那么，是怎样的H呢？  
卿：小天…… 
楼：（邪恶地笑）你要学么？ 
天：不用不用…… 

61 自己最敏感的地方？ 
卿：…… 
楼：他知道 
天：（徐大哥你不要不答啊~我的鎏金铜马……） 
  
62 对方最敏感的地方？ 
卿：…… 
楼：耳朵 
卿：（脸红）你怎可乱说？！ 

63 用一句话形容H时的对方？ 
卿：很好 
楼：很好…… 
  
64 坦白的说，您喜欢H么？ 
卿：纵欲过度总是伤身的…… 
楼：愚鲁，都成仙了还瞻前顾后！ 
  
65 一般情况下H的场所？ 
卿，楼：新仙界 
  
66 您想尝试的H地点？  
卿：没有 
楼：蜀山…… 
卿：重楼！ 

67 冲澡是在H前还是H后？  
卿：之后 
楼：冲澡？麻烦 

68 H时有什么约定么？  
卿：约定什么？ 
楼：为何约定？ 
天：比如说对对方不满意…… 
（重楼眼睛发红光） 
天：算了，下一题！ 

69 您与恋人以外的人发生过性关系么？ 
卿：没有 
楼：……  

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
卿，楼：反对 
  
71 如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？  
卿，楼：不会 
天：（真想知道谁能强奸红毛？） 

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 
卿：会 
楼：不会  

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？  
卿：会陪他，但不会H 
楼：（眯眼）你说的是谁？ 
天：不是我不是我，如果，如果的事…… 
楼：不是你就好了，我就你一个朋友。 
天：（我到底该高兴还是该难过？） 

74 您觉得自己很擅长H吗？  
卿：H是情之所至，有擅长的标准吗？ 
楼：擅长 
天：（你倒敢说） 

75 那麽对方呢  
卿：……很好 
楼：很好…… 
天：（省略号的位置太重要了！） 

76 在H时您希望对方说的话是？ 
卿：没有特殊希望的 
楼：叫我名字 

  
77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
卿：满足的吧 
楼：满意的 
天：（红毛你任重道远……） 

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
卿：不可以 
楼：可以 
天：（徐大哥竟然不生气……） 

79您对SM有兴趣吗？ 
卿，楼：（又是西洋文字）…… 
天：我又忘了解释啦，就是……涉及到……虐待…… 
卿：虐待……如果对对方有情，怎会虐待？ 
楼：（听起来很有意思，下次试试……） 
（长卿怀疑地盯着重楼） 
 
  
 作者：海棠花覆白骨 0位粉丝 2010-1-21 19:28 回复此发言   
 
 
50 回复：【仙三重卿同人】重楼叹续集十年一剑 BY 落英遍野 
 80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？  
卿：修炼 
楼：那我去索取他的 
天：（汗……红毛你怎么想的……） 

81 您对强(河蟹)奸怎麽看？ 
卿：违背他人意愿便是不可 
楼：恃强凌弱，无耻！ 

82 H中比较痛苦的事情是？  
卿，楼：为什么会痛苦？ 
天：（徐大哥……你果然已经是仙人了……） 

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
卿：有焦虑的地方，在蛮州的魔界入口，怕封魔枪会伤他 
楼：嗯……那是我兴奋的地方…… 
天：（算是各取所需么？……） 

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？  
卿：没有 
楼：没有 

85 那时攻方的表情？ 
天：为什么我总要跳？我的鎏金铜马…… 
  
86 攻方有过强(河蟹)暴的行为吗？ 
卿：没有（其实每次都是愿意的） 
楼：有过（我总得用强的……） 
天：到底有没有过？…… 

87 当时受方的反应是？  
卿：我……不认为他在强迫…… 
天：（徐大哥……为什么又来闷骚……） 

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？  
卿，楼：他 

89 现在的对方符合您的理想吗？ 
卿：还是一样的问题……小天你看错行了吗？ 
  
90 在H中有使用过小道具吗？ 
卿：用道具干什么？ 
天：是可以增加情(河蟹)趣的…… 
卿：那三刃封魔枪算不算？ 
天：（晕倒，复又爬起，）如果你这么说我可就这么写了…… 

91 您的第一次发生在什么时候？ 
卿：新仙界 
楼：几千年了，谁记得 
天：（小声）徐大哥你真不生气？ 
卿：过去的事情，不该对现在有负面影响…… 
  
92 那时的对象是现在的恋人吗？ 
卿：……你说呢？  
楼：（眼冒红光，这小子又找死么？） 

93 您最喜欢被吻到哪Y呢？ 
卿：嘴唇吧 
楼：只要是他，哪里都好…… 

94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？  
卿：嘴唇 
楼：耳朵 
天：（真难想象他们竟然XSH很HX……） 

95 H时最能取悦对方的事是？ 
卿：叫他名字 
楼：（微笑，遐想中……） 
天：红毛？ 
楼：哈哈哈 
天：（红毛怎么了？在纸上写：红毛用大笑来取悦徐大哥） 
  
96 H时您会想些什麽呢？ 
卿，楼：不想 
  
97 一晚H的次数是？  
卿：我没有要求，依他兴致 
楼：这个倒没算过…… 

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
卿，楼：对方 
天：从来都是？ 
卿，楼：几乎从来都是…… 

99 对您而言H是？ 
卿：灵肉合一 
楼：能确信在他心中地位的 
卿：（握重楼手） 
天：（红毛原来这么不自信？……你刚才还说你不自卑呢……） 
  
100 请对恋人说一句话 
卿：晚上回去把咱们有分歧的问题整理一下 
楼：不如再让我确认一下在你心中的地位…… 

（景天趁两人对视，偷偷溜走）
 
