
契子

　　
　　契子
　　执着的感情，得不到回应。
　　迷恋的事物，握不到手心。
　　沮丧的心情，迷乱的神志。
　　还有那一份怅然若失的心灵…… 
　　
　　――生命的轮回浮云一片，飘然而来，然后，又以我无法触及的速度消失，我茫然……湛蓝的天空，陌生的颜色，我知道……这不是属于我的天空。
　　
　　我来到这个世界，是因为这里有你的存在。虽然上帝从没有给我机会选择，但是，从我降生的那一刻开始，我们就永远确定了这种相互拥有的联系。
　　
　　心底最深处究竟期盼着什么？
　　等待着什么？
　　默默注视你空旷寂寞的背影，
　　祈祷你我的悲伤，
　　……有一个尽头。
　　
　　――所以，无论环境是好是坏，是光明还是黑暗，是健康还是疾病，我都会找到你，陪着你……直到死亡把你我分离。
　　
　　我，了解你，爱着你，
　　因为你的声息，这个混沌的世界从此有了形状……
　　
　　




幕起,前生如烟散

　　前生如烟散
　　
　　――在黑暗中沉浮，无声、无光、无念。
　　
　　意识是清醒的，却无法从这中黑暗中解脱出来，但她清楚地感觉到自己是存在的，只是意识的清晰让她更加无法明确自己的处境。但奇怪的是，却没有惊异的感觉。这一切的一切朦胧和迷雾居然让自己觉得理所当然。
　　
　　残酷的背叛是无情的讽刺，然而却无法让她绝望。
　　
　　从来没有付出全部的情感，又何来无助和怨恨？
　　
　　――是的，她没有怨恨……
　　
　　她，只是，有些悲伤…仅仅是悲伤……而已……
　　
　　加了毒药的美酒，是让人沉沦迷失的诅咒，就这样结束了自己的一生……而，接下来等待她的…会是什么？
　　
　　――君寞昔......
　　
　　……你是愿往生？……
　　
　　……还是…虚无？……
　　
　　==============================================================
　　
　　不知过了多久，黑暗中突然闪过几个画面。
　　
　　飘樱的樱花树，追逐玩耍的两个男孩。
　　
　　枯萎的樱花树，其中一个男孩伤痕累累地叹气。
　　
　　扬起的鞭，充满憎恨的双眼，心痛的拥抱，以及……
　　
　　……泪……
　　
　　“忍……”黑暗深处传来一声深情的呼唤。
　　
　　君寞昔缓缓地飘向声音传来的方向。一个高瘦俊美但伤痕累累的男孩站在那里，空洞的眼中满是悲伤，右眼眼角无声地滑下一滴泪。
　　
　　‘――你是谁？’
　　想轻声询问，带着怜惜，却发现自己更本发不出声音。
　　
　　‘――是了，自己已经死了，只是一缕幽魂而已……’
　　
　　‘――可他又是谁？为什么好像在我的梦里？’微皱眉，疑惑的看着那个孤单凄凉的背影。
　　
　　……庄周梦蝶，蝶梦庄周……
　　……究竟，是庄周化了蝶；还是蝶惦记这庄周……
　　……谁是谁的缘？……
　　……谁又是谁的劫？……
　　
　　试图拥抱这寂寞的身影，不忍看到他一脸悲伤地陷在回忆中。总觉得，好像要再一次死去。在一旁看着的她，都无力再承载这份绝望，尽管……她只是看客。
　　
　　‘――是了，我知道你是谁……’
　　
　　‘――除了你，还有谁会那么让我心痛？’
　　
　　‘――让我觉得……那么的悲伤……’
　　
　　“……宫崎…耀司”一声绵长的叹息，低低的、缭绕的，散落在风里……
　　
　　......那个世界......
　　......是存在着的......
　　......将是她的来世......
　　......她的，轮回往生......
　　
　　黑暗开始震荡，空间开始崩溃，
　　
　　一个围绕陪伴与追随、无望与悲伤、取舍与执着的故事，即将开始……
　　
　　命运的齿轮，会如何运转？
　　
　　无论如何，命运的舞台上，绚丽华美的舞剧已被拉开了序幕……
　　




相识，命定的邂逅

　　相识，生命意外的邂逅
　　
　　前世，我在众多王子的光芒遮掩下，只为搜寻你间或一闪而逝的身影。
　　今生，我在阴暗的夹缝中寻求阳光，希望能拥有足够的力量与你并肩而行。
　　
　　所有经历的伤痛和残酷，我都可以放下,
　　......只为在这个世界有一个你。
　　
　　我为你心疼，我为你沉沦。
　　所以，如果能让你的悲伤少一些…再少一些…
　　
　　那么即使要堕入地狱，化为无望的彼岸之花
　　……又有何妨？
　　――君寞昔
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　有一种遇见叫“萍水相逢”，他和宫崎耀司就是如此。
　　
　　之所以印象那么深，可能是因为他太特别了，那个如白梅般高雅却为爱不惜染黑羽翼化身修罗的少年时,骨子里流动的对爱的执著与痴情，纵使换回的是无穷无尽的伤害也永远无法抹灭的执著，就是那个爱的卑微而忧伤的灵魂,在我心上最深刻的烙印。这就是我为何会为之心悸的原因吧……同一个人却有着截然不同的气质，就像黑与白的对比那样鲜明。纯黑色的眸子，清澈见底又深不可测，对比的时候很矛盾但实际上很和谐，因为那个人的眼里隐藏着某种和自己相同的东西，那是刻在骨子里的，根本无法改变或者丢弃的东西……
　　
　　应该说不愧是注定成为黑龙的人么？ 
　　
　　生活在黑暗里的灵魂，却执着的追随者心中的光明。身处黑暗的人，总是向往着光明，哪怕那样的光明是刻骨的毒药。
　　
　　组织里的孩子，他们表面上虽然不屑，然而实际上，当眼神追逐着那些孩童无忧无虑的笑颜的时候还是在眼底流露出一丝的羡慕。那些孩子没有经历过死亡的洗礼，没有体会过死亡的恐怖，幸福的度过了自己的童年。
　　
　　但是同样的，他们被剥夺了举起利刃的可能。当杀戮来到的时候，除了哭泣，没有任何其他的选择……
　　
　　――失掉了童年的愉悦却取得了保护自己的能力，等价交换而已，又有什么不公平的？
　　
　　这不过是每个人自己的选择，我眼眸微垂，似乎又想起当年在巷尾遇见的那个目光追随和孩子嬉戏的父母的，同样眼眸深沉的孩子。有些担心他呢，虽然……那个人的痛苦源自于他。可是我总觉得，那个人的童年所承受的，并不比任何人少……
　　
　　目光投向手中的书，Willian Shakespeare(莎士比亚)的十四行诗之――能否把你比作夏日璀璨(第十八首)，让人对人生有着深切的感触。
　　能否把你比作夏日璀璨？ 
　　你却比炎夏更可爱温存； 
　　狂风吹残五月花蕊娇妍， 
　　夏天匆匆离去毫不停顿。
　　苍天明眸有时过於灼热， （眸：指太阳）
　　金色脸容往往蒙上阴翳； 
　　一切优美形象不免退色， 
　　偶然摧折或自然地老去。 （老去：原剥夺，隐喻夺去。）
　　
　　而你如仲夏繁茂不凋谢， (But thy eternal summer shall not fade,)
　　秀雅风姿将永远翩翩； (Nor lose possession of that fair thou owest;)
　　死神无法逼你气息奄奄， (Nor shall Death brag thou wanderest in his shade)
　　你将永生於不朽诗篇。 (When in eternal lines to time thou growset.)
　　只要人能呼吸眼不盲， 
　　这诗将和你千秋留芳。
　　
　　『死神无法逼你气息奄奄，你将永生於不朽诗篇。』多么好的两句诗，就如同有些人注定在自己心中的永恒。只要还能呼吸，只要眼尚不盲，他存在的证据，对我而言，就不只是书中的一个人物而已……而是在心中将和自己一同至生命的结束……
　　
　　沉溺在诗中，一转眼，看向摆钟，已经过了三个小时，真不知道到底是哪来的意志力，竟然能为了一本书停留这么久。罢了，也许这就是今生自己最了不起的毅力了吧。
　　
　　――千夜碎月，我今生的名字，时时刻刻提醒着，
　　
　　‘......你再也不是前世那个单纯的、白色的君寞昔了！’
　　
　　揉揉眼睛，瞄了一眼电脑屏幕上的时间，22：40，该睡了。停下敲击键盘的手指，合上摊开的书籍……明天再继续把没有完成的部分写完好了。反正涉谷总编那里，不会限制时间截稿。我合上电脑站起身，正想活动活动身体，一阵风吹了进来……明明是夏天，风却带着些凉意。
　　
　　还记得,去年夏天的这个时候，在飞机上遇见了那个男子。
　　
　　也是从那时起，两个人的生命正式有了交集……
　　
　　*********************************************************************
　　
　　――相会有时候就是这么一回事，在你和我看来是影响一生的命数，而对于芸芸众生来说，只是微不足道的一个巧合而已。
　　
　　“你没事吧？”我有些担忧的看了这班飞机头等仓里唯二乘客，面前应该比我要大几岁的男子，不,很成熟的少年.但不知为什么我认定他恐怕只有十七八岁.少年有一张很美的脸，束着黑色长发，一双美丽的眼睛里，却如大海般的宁静深邃，弥漫着刻骨的忧伤，让见者失神，无法自拔的沉迷其中。那是一种看透红尘百态的沧桑悠远，被这种目光注视着，会让人有种被看透感觉，无所遁形。而那挺直的鼻下是一张微抿的淡樱色薄唇。这是一张精致俊美的脸，却丝毫不显女气，反而有种温文尔雅的儒雅出尘的感觉。只是此时这张脸的主人面色苍白，冷汗淋淋，显得格外脆弱。
　　
　　――心仿佛被揪了起来…眼睛…无法再从他脸上移开分毫。
　　
　　……巧合是注定的话，感情却更加的简单和纯粹；
　　一生用来相爱太短，两世用来忘记又太长……
　　
　　敏锐的捕捉到我的目光,俊美的男子微微抬头，毫无表情的看了我一眼,再看到我稀有的翡翠色眸子后戒备的眼神里闪过一丝惊艳,虽然转瞬即逝,还是被我捕捉到了。男子垂眸，再抬头时候，敛去了所有神情.他脸上扯着一抹勉强的笑容，声音有些嘶哑。
　　
　　“……有事吗?”
　　
　　我忍不住皱了下眉，暗自责备自己居然失神了。
　　“你不舒服?” 我用的是疑问句却是肯定的语气,同时心情更因为他发白的脸色而焦躁起来.
　　
　　忍不住伸手摸了一下他的额头，他似乎很不习惯和人触碰。我感觉到在我的手触碰到他的时候，肌肉僵硬了一下，但我却选择了忽视。因为――他发烧了！
　　
　　“……你发烧了”说着在衣袋找出随身携带的退烧药和消炎药，让空姐送来一杯温水。然后,对着他温和的一笑,声音清朗带有安抚的意味。
　　
　　“呐，把药吃了吧，吃了药，好的快点。”把药和水递到他面前，然而对方只是默默的看着我伸出的手，没有接。我知道他在戒备我,有些无奈，也有些失落,但更多的却是对他身体的担忧。
　　
　　“……不苦的……”温和的语气，试图让他看到我眼底的真诚。
　　
　　男子审视的目光定定地看了少年许久，目光有些复杂的意味。而少年始终都抱着真诚和期盼的眼神,维持着伸到他面前的手臂。宫崎耀司心想：这样的人，不是真的怀着善意，就是伪装的技术太完美了。
　　最终，算是妥协，轻轻的接过药和水，服了下去。与此同时，少年也不经松了一口气，接过水杯，笑的眉眼弯弯。
　　
　　“…呐…不苦吧！……” 翡翠色的眼眸像碧清的湖面晕染开朵朵涟漪 ，好听的声音，流水一样的清澈悦耳，剔透得宛如石上清泉，柔和得像极了秋月下缠绵的荷塘。雅逸得仿佛是一阵清风，吹摆着三月江南的烟雨蒙蒙。
　　
　　宫崎耀司不经愣了一下，然后也缓缓的绽开一个发自心底的笑容――如玉如莲。
　　
　　“嗯，不苦，谢谢……我叫宫崎耀司。”
　　
　　――That time of your smailing just a moment, be destined just already heart's sinking into depravity……那一瞬间的笑容，便已注定心的沉沦。
　　―――――――――――――――――――――――――――――〉〉〉〉〉〉
　　
　　看生命像阵风包不住的痛所以紧握双手，
　　抬起头那流星般的笑容只不过坠落在心中。
　　天空会裂缝我肩头添上的爱那么久就不怕滂沱，
　　用眼泪庆贺跨过了坚信这一扇门后真的有天国……
　　
　　为了你而活，为了你而梦，
　　为了爱我会撑到最后，当世界都乌有守著你的人是我。
　　为了你而活，为了你而梦，
　　伤痕再深心无法划破，跟命运在逆流就算错了也不退后。
　　
　　看生命像阵风包不住的痛所以紧握双手，
　　抬起头那流星般的笑容只不过坠落在心中。
　　天空会裂缝我肩头添上的爱那么久就不怕滂沱，
　　用眼泪庆贺跨过了坚信这一扇门后真的有天国……
　　――《为你而活》




名字，你我之间的羁绊

　　前生你是莲花一片，遮住了我想你的天。
　　红尘中的我看不穿，是你曾经想我的眼。
　　
　　来生我是莲花一片，曾经凋零在你的指尖。
　　听着你红尘中的长叹，落花憔悴了想你的容颜。
　　
　　前生你是莲花一片，红尘中将寂寞开满。
　　想你的我在花丛中留恋，看思念在冷月中凋残。
　　
　　来生我是莲花一片，花瓣上写着你我的姻缘。
　　怜花的人不解花谜暗，这份情才还的如此艰难。
　　
　　我用三世的情换你一生的缘，只为今生能够与你重新面对面。
　　我用三世的情换你一生的缘，只是不想再许愿让我们来生再相见。
　　
　　我用三世的缘换你一生的情，只为寻找你太久可是相聚又太短。
　　我用三世的缘换你一生的情，只是不愿再错过你我生命中的每一天。
　　
　　――--《三世情缘》By君寞昔
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　――两个人一旦遇见了，就一定会产生羁绊……
　　但，若是一个人太温柔的话，会不会被纠结一身的羁绊缠得万劫不复？
　　
　　我双手紧紧攥成拳，平复了一下情绪──尽管这几乎没有任何的作用。
　　因为，心...激动的颤抖......
　　
　　“宫崎君中文说得很好呢!你真的是日本人？”
　　
　　――明明已近明了了,却还笨拙的想要确定.
　　
　　“是啊,双亲都是日本人?阁下是中国人吗? 恕我直言,阁下有一双很特别的眼睛呢. ”
　　
　　宫崎耀司仔细打量眼前的少年发现少年的五官精致到了不可思议的程度，却因为那双眸子和出尘的气质让人没有在第一时间注意到外在已然极致的秀美。
　　这样出色的人，绕是阅历极其丰富的宫崎耀司也不曾见过几个能出之左右的人物。
　　
　　“我其实是日本人,只是因为一些原因住在国外。对了，我的中文名字是君寞昔，宫崎君叫我寞昔吧。” 
　　
　　少年温柔的说着, 眼睛里满是期待的看着对方。
　　宫崎耀司有些好笑的看着这个刚认识的少年，用他那张出尘的脸露出可爱的表情,这个人周身的气质温柔宁静,给人自然而亲切的感觉.不由自主地想要接近。和他在一起,让人感到心情出奇的平和轻松。
　　
　　…寞昔…寞昔…寂寞如昔 ……
　　
　　宫崎耀司轻声低喃:“这名字很有诗意，只是寂寞了些……”
　　
　　“咦…宫崎君知道这个中文的意思吗？”他发现了呢……“这个名字也很适合做笔名不是吗?”微微一笑。 
　　
　　“寞昔是作家?”
　　
　　“嗯,兴趣而已。让宫崎君见笑了”
　　
　　“那里...是中文小说吗?”
　　
　　“开始创作的时候一直都是用中文,不过近来出版社决定要翻成日文,英文。把三个版本同时发行。说起来这次去日本就是要和东京出版社的涉谷总编商量签约的事情。” 
　　
　　“哦,这次准备在日本长住么?”
　　
　　“不出意外的话,我以后会回定居日本。我的本家其实在日本，只是我很小的时候就离开那里了......啊，不说这个，书展筹备好的时候,不知道有没有这个荣幸，能邀请到宫崎君呢？”
　　
　　“哦? 那是我的荣幸，我尽量排出时间试试看。”宫崎耀司笑了，显然对少年很感兴趣。“不过，我很好奇，为什么这么相信我？刚刚才认识，就告诉一个陌生人这么多私事好吗？”
　　
　　“唔……其实我是凭感觉做事的人。宫崎君也许不知道，你给我一种很熟息的感觉......好像前世就认识了一样……” ――而且，名叫君寞昔的女孩的确在前世就已经认识你了。
　　
　　少年说的认真，一双明亮剔透的眼睛一眨不眨的看着宫崎耀司。
　　被那双充满真诚的翡眸打动，不知为什么，耀司感到心里似乎有什么溢了出来,这是一种被重视的感觉。
　　很舒服，很美好，也很…让人满足……
　　
　　“好啊,那寞昔的作品,我就拭目以待.” 
　　
　　“对了，这个送给你”腼腆的一笑。“这是我在中国旅行的时候有一次偶尔看到的，就回去种了，做成了干花标本地书签。看到这植物，感觉有很顽强的生命力。”
　　
　　“这是，龙胆草？”
　　“是的，宫崎君对植物还有研究？” 
　　“不，只是正巧知道而已，它有什么特殊意思么？”
　　
　　“其实也没有什么含意，只是第一次看到你，就觉得这个应该送给你。”――第一次看到宫崎耀司这个人物的时候，就因为他的悲伤而停留，而现在我不再去想那些不开心的未来，只是很单纯的想和你做朋友，想陪着你，让你不再那么孤单。
　　
　　你总是那么的悲伤，却又倔强得逼迫自己不能脆弱，所以就不得不去注视你。我知道你不需要同情，可是，我却无法克制自己对你的心疼和怜惜。
　　
　　――我不会告诉你，其实，龙胆草的花语是……喜欢悲伤的你。
　　
　　顿了一下，站起身看着有些惊讶的耀司，微笑这对他说：“而且你知道吗，龙胆草通常是和铃兰生长在一起的。” 伸出另一只手，手掌如变魔术般轻轻的在空气中划过圆圈，月白色的铃铛一般的美丽的小小花朵被制成一片水晶的书签。 “还是希望宫崎君能收下我的礼物，对了，铃兰的花语是――一定会幸福的。”
　　
　　――就算是觉得你悲伤的时候也是那么美，那么有魅力，那么的让我心动，可是还是想要看见你真心的笑容。
　　
　　宫崎耀司看着两只手心上的雪白花朵和墨绿色的植物做成的精美的水晶书签。绿色仿佛将那寂寞的颜色吞噬殆尽，白色如同温柔的云雾抚慰孤独的心灵。
　　再一次绽开最为真心的笑容，低声得对这个新认识的少年说：“你的礼物，我收下了。”
　　
　　我调皮的眨眨眼睛说，“其实，无论什么时候，幸福总是存在的，所以不能虐待自己的身体！否则怎么感受人生的美好呢？”
　　
　　“…呵呵，我知道了，谢谢你寞昔。”
　　
　　“不用，宫崎君若是看我的作品，我就很开心了。”停顿一下，斟酌的问道“我可以叫你耀司么？虽然很冒昧，但我就是觉得称呼宫崎很生疏啊......”
　　
　　“当然了....我不是也叫你寞昔了么。”
　　
　　“耀司......”
　　
　　――耀司，你不会知道，我的作品其实是为你写的……
　　你的寂寞，你的孤独，我被你一起品尝；
　　你的执著，你的守护，我愿与你并肩而行……
　　
　　君寞昔这个名字，是前世的我，曾经存在的痕迹；也是今生我，与你之间的羁绊......
　　
　　――有些人注定是等待别人的，有些人是注定被人等待的。从前的你，是那个等待别人的人。
　　今后，我会让你做那个被人等待的人......
　　
　　铃兰和龙胆草，合在一起，代表的是――绝望过后来临的希望。它们的组合是命运给与无望爱情的补偿......
　　
　　而我愿意成为生长在龙胆草身旁的铃兰。陪着对方，在破碎的月色中筹躇,于冰冷的寒风中摇曳,只盼有一日你能回头，看到我曾经存在过的痕迹……
　　
　　......寞昔...寞昔...寂寞如昔......
　　
　　......君得寞昔...是否如昔？......
　　
　　

作者有话要说：君寞昔注定是宫崎耀司生命中的变数;他也成为了日后陪伴了宫崎耀司一生的知己。

PS:亲们，寞昔一直都很心疼那些注定是配角的角色们。所以，我想让他们的悲伤少一些...再少一些...

主角碎月（就是寞昔啦）虽然过程是难熬的，但结局注定是幸福的。

我认可的潜规则是：想要的到什么，就必须先付出相应的代价！
碎月想让耀司幸福，那么，他付出了什么样的代价呢？

（寞昔会在文的后面告诉大家的......）

希望各位看客能怜惜碎月和耀司，还有像耀司一样的很多角色，（如：四圣兽里的里昂、烈火里的赫尔莱恩...)他们其实没有错，错的是爱情本身。如果爱上一个人是罪的话，那么所有人都该受到审判。没有什么痛，更甚被所爱的人憎恨......

在所有主角拥有属于他们的幸福时，没有人会想，最悲伤的其实是他们......那些成就了他人的幸福，自身却永远分享不到光的温暖。




定居，回归日本之后

　　
　　一个看上去十六、七岁的少年在大道上走着。
　　少年长长的黑发被他用发圈在脑后扎住，顺着修长的颈项一直流到腰迹。顺滑柔畅的美丽黑发被轻风吹起，划出优美的弧度。然后轻轻地飘落在他藏青色的风衣上，一路吸引了路边很多人惊讶、羡慕的目光。
　　
　　从正面看去，少年有一张美丽到让人惊讶的脸。
　　雪白的脸蛋在初春那层浅薄阳光的照耀下，显得带着有些透明的晶莹。微红诱惑的嘴唇，挺直完美的鼻梁，远山淡雅，清秀如黛的眉下是一双温柔似湖水般翡翠色的眼睛。
　　少年一边前行，一边带着轻浅的微笑和路边的人，礼貌地点头示意。然而被吸引来的目光中，没有人发现他潜藏在平和愉悦的微笑下的发眉宇间，那一缕淡淡的忧愁。
　　
　　“吉野君，回寒衫别墅。” 
　　从出版社大门里走出，对司机吉野正介报出地址，就把自己扔进了柔软的沙发椅里。
　　打开手里的文件夹，把新完笔的原稿抽出来翻看了一遍。总算是稍稍让我松了一口气。来到日本两个星期了，除了回了一趟本家见了朔月一面，这些天基本上都在赶稿子。在别墅打理好之后，我就一直马不停蹄的在范围不远的大和出版社奔波着。好不容易有个间断偷得浮生半日闲，涉谷总编还要我到出版社商议书展的事项。
　　不过日本的环境还是相当好的，优美的环境对创作灵感应该能起到很大作用。决定在朔月准备的寒衫别墅那里住下，还有一方面是为了躲避那些喜欢打探他消息的出版商和追星一族，他的脾气确实是不错了，现在想来自己也没有必要来打理什么人际状况。
　　
　　但是从小说《莲觞》面世之后，因为作者从未露面的缘故,涉谷总编说，我在圈子里居然被称为神秘人……
　　
　　要是现在被人发现君寞昔就是我,开玩笑,日子还要不要过了?
　　虽然更出版社和几个认识的家伙约定好身份保密，可我才不信涉谷主编那只老狐狸会放过拥有全亚洲小说销量前十的优质劳工在一边不用。
　　
　　无意与他人攀比，写作对我而言只是为了那个人。只是谁想到一部《莲觞》加上晃司看中的几首歌词，居然引起那么大反响。
　　
　　还记得，晃司曾经在他的演唱会上说过，他的歌只为一人唱。
　　从某种程度上讲，我们还真的很像啊！也许是心意相同的缘故，南条晃司居然看得上我的作品。
　　……我该觉得自豪么？
　　
　　不过，这个世界到底是由什么构成的？为什么刚回到日本几天，晚上回家的路上都能捎带回某个醉鬼明星？！
　　
　　……这事情巧合得也太诡异了吧！……
　　
　　于是,在后来的某一天晚上，在将>的结局敲击完毕后，恍然想起那场轰动一时的演唱会，貌似正好就是南条晃司和泉争执的时间点。
　　
　　额……不要啊！我不是圣母！！而且，从某种方面来讲，这辈子的我其实不是好人……真的，不是好人......
　　
　　――想走在黑龙的身边，天使这种白色的物种，还是要早些染黑的好……
　　
　　不对未亲身经历的事做出评价，这是我的原则。然而，对于南条晃司，我们算是有些相似的吧。
　　所以，我也只能说，晃司，这世上和你一样为情所困的人绝对不止你一个。
　　
　　“晃司，你不该那么极端…至少,泉从来没有恨过你……”
　　“你爱的那家伙恨你？”
　　
　　“不……我爱的人,恰恰是个近乎卑微的傻瓜…而我,只能在他身边陪伴他。我们也许永远只能是朋友,只是他不会知道我爱得人,是他……”
　　
　　“……我看你自己才是个傻瓜。”
　　“呵呵…所以啊,晃司你看…这世上有一个人陪着你一起傻就不会感到寂寞了吧。”
　　
　　――我们都是傻瓜,爱得执着,爱得辛酸……
　　你只为泉一个人歌唱,而我是为了耀司才写作。
　　我们的心情其实是一样的。
　　
　　只求有那么一天,
　　你我所重视着的人，
　　能够感受到我们的心意。
　　
　　那么，再久的等待，
　　……都是值得的。
　　
　　“对了…有这个荣幸请大明星南条晃司看看我的作品吗?”
　　“......有空的时候吧。”
　　“......不用勉强”
　　“差不多......”
　　“......那还真是委屈你了！” ――晃司，你这家伙一定是故意的!!
　　
　　――爱情…矛盾而挣扎…正因为有着绝望和悲伤的气息
　　
　　……才让人被吸引如斯……
　　That some people is destined is to wait for others , some people is to be destined to be waited by person. Before self is that waits for others's person , I will act as the people that is waited for by person now
　　
　　无论是>还是>，都是我前世今生听到看到的、真真实实的感受和回忆，所以，
　　……耀司……耀司……
　　若你看了这些故事,会不会感受到其中的深意呢？
　　每一份无望的爱，和执著的近乎卑微的守候，和你对那个人的付出，是何其相似啊。
　　
　　……都是这样爱的无奈,爱的忧伤,爱的绝望……
　　所有，角色的原身是由我塑造;而角色的灵魂却为你而揉捏……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　回到家的时候已经五点了，别墅是朔月一手准备的。不过很多私密、个人化的装饰还是要自己来完成。
　　自从住下来后，就一直忙碌着，没有半点心思关心家里。虽然说我并不介意金钱的问题，本身对与各式各样的料理也没有排斥。
　　
　　不过现在由怜衣怜云两个人负责生活起居，我还是非常高兴地。朔月派的执事查理斯会在我不在时为我整理别墅,我回来后除了用餐外,他们都不会主动来打扰我，毕竟，我还是喜欢安静的地方。 
　　就像现在，明明已经接近了晚餐时间，我却整个人陷在床里，动也不想动一下。
　　全身的骨头都好像变软了一样……除了黑咖啡，我甚至连晚餐也不想用了。
　　
　　‘――我还真是越来越有自虐倾向了啊，耀司…这算不算近朱者赤,近墨者黑呢?’
　　
　　正当我犹豫着想告诉怜衣怜云不用为我准备食物了，电话铃突然响了。
　　熟悉我的人都知道。虽然有随身携带手记，但这并不代表我会随时接听。精神不集中漏接电话，那完全是常有的事情。而且常常忘了去纳手机费，真有事情要详谈的话，最好还是打我家里的电话。
　　
　　以现在的情况来说，知道“寒衫别墅”电话的更加是寥寥无几。朔月要联系我，会让Charles接专线电话,晃司有我给的钥匙，都是心情不好时直接上门开酒柜。(这倒是减少了他醉卧街头的概率)所以打的人只可能是出版社或外面认识的那几个。
　　
　　“嘟――！嘟――！”我慢吞吞地从床长爬起来。对方也非常有耐性，一直没有挂断。
　　“……摸西摸西？”虽然这么说，但也不排除是其他的人。这样想着，我最后还是用了日语开口。
　　“……月儿” 电话那头传来如大提琴般富有磁性的悦耳男声。
　　“……お兄さん！”
　　
　　“嗯，你要去法国一段时间，这么说财团在日本的生意全都由我负责？” 
　　“对，和帝国的CASE我本来打算下个星期开始着手。”
　　
　　“…恩，是啊，宫崎家那里我会提前去拜访的。”
　　“好的，哥你放心吧，我和宫崎耀司认识，不会有什么问题的……你注意安全，有事联系我……哦，我会照顾好自己……你把佐佐木管家也带去吧,我有查理斯就足够了。”
　　
　　“ Hai~~wa ga da di si ……お兄さん,一路顺风。”
　　
　　――机会总会适时的来临，命运的齿轮从来不会停止转动，
　　………错落的轨迹就此开始………
　　
　　下个星期开始就要负责和帝国财团的合作。今天晚上要找个时间把文件过目一下，真是忙碌啊……想到这里，我看向手里另外两份调查文件上那电脑打印的标准格式字体。
　　
　　日本双龙会 帝国财团
　　
　　该来的总是要来，原来是不想与双龙会牵扯太多的。
　　只是以现在的情况来讲,
　　
　　――耀司，
　　我和你的羁绊只会越来越深了啊……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　是夜，寒衫别墅：
　　
　　手拿高脚杯的邪美男人，摇晃着杯中玛瑙色的液体。看着另一边喝着茶的美丽少年。
　　是的，一个相当美丽的少年。翡翠色的眸子，如一汪潭水，凝结成的眼泪，无论看几次，都让人觉得惊艳。
　　
　　‘――和泉一样澄澈的眼睛。’南条晃司心想。
　　
　　而后者在为他开启了一瓶45年的Princes之后，就安静的作在藤椅上，仿佛忘记了有一个客人一般，手中的钢笔就在纸上不停的翻飞。
　　其实，这样的相处方式，在某种程度上倒是让南条晃司感到难得的放松……
　　当然，这也是他从不排斥来千夜碎月这里的原因之一。
　　
　　“你就这样把客人晾在一边么？...我说...大作家？”
　　“……我把你的话当作赞美。而且，是你突然拜访，我有足够的理由无视你。” 
　　
　　“切……你真的不答应涉谷那家伙办巡回展？”
　　“大.歌.星.你知道的，我写小说不是为了出名……”
　　“可是，你已经很出名了！”
　　
　　“我接受了家族的一部分事业，以后会很忙……”
　　“……为什么？以你的个性，不会答应这样的事的。”
　　“你倒是很了解我。”
　　“不要转移话题！你四岁就离开千夜家了不是吗？要接受千夜财团，你就不会现在才回日本。”
　　
　　“就知道瞒不过你，千夜财团和帝国财团有合作，是我拜托朔月的……其实我只是想多一些时间跟他在一起而已。”
　　
　　“……又一个傻瓜。”――被爱情捆住的人，都是这么卑微么？
　　“……晃司…” 
　　“嗯……?”
　　“……嗜酒伤身！你该对自己好些。”
　　“多事……不用你管!”
　　“嗨嗨…我知道了…泉会管的!”
　　
　　“……身材瘦弱的你，没什么资格说我!”――又是一个为了爱失去自我的人……碎月，我以为你至少活的没我这么累……
　　
　　“……不要以貌取人，别忘了是那个把烂醉的你背回来的!!!” 
　　“切……”
　　“……可怜的泉，这样的事情一定经历过不少吧……”
　　“嗦，千夜碎月你给我闭嘴！该死的，我当初怎么会觉得你很温柔呢？”
　　
　　“呵呵……晃司啊……在你的心里应该没有人比泉更温柔了吧。”
　　……
　　……
　　“总之，你自己要小心，那家伙……我是说，你知道日本有个双龙会吧。帝国财团和双龙会有很大的联系。那个人...不是什么善类...”
　　“晃司，我都知道，关于他的，我早就知道。……而且，我…也不是什么好人。”
　　
　　“...你，好自为之吧。我只能说，你太年轻，陷得太深，你承受不来。”
　　“……你能放下泉么？”
　　“……”
　　“我也一样……”
　　
　　――保护别人，注定会伤害到自己。
　　那么，甘愿作茧自缚的人啊，
　　到最后，又有谁，
　　……能救赎我们？
　　
　　……爱情这一路，究竟该如何走？……
　　

作者有话要说：碎月的身份我会在番外里详细说明，话说这算是倒叙还是插叙？

总之，一句话，番外篇其实很重要。不看得话，各位不一定能明白前因后果。




番外：血缘，无法割舍的羁绊

　　
　　穿着丝织柔软的和服，穿过长长的走廊走向庭院。一路上的景色既熟悉又陌生，时时提醒着自己物是人非的事实。
　　
　　离开千夜家已经十年了！在这些年里，自己非但没有因为距离而忘却，反而常常想起，想起这个曾经华丽的腐朽的牢笼，想起那个温柔的绝望的，同样有着翡翠色目眸得女人，想她微笑的样子，想她望着天空的惆怅、想她缠着自己撒娇的样子、想她一身鲜血却解脱的样子……
　　
　　这么多年，习惯了一个人独自的行走，孤独的感觉就像呼吸空气一样自然，然尔，在离开那个地方，回到这里后，似乎四周的颜色都改变了。自己开始不像那个在组织里，没有感觉无悲无喜的自己。现在，会躺在曾经两人躺着聊天的草地上望着天上悠悠的白云回忆初到这个世界的点滴，练习的道场开始感觉空旷，看着曾经和朔月两人一起受罚的和室甚至觉得亲切。
　　
　　然后，在禁苑的一棵曾经立下誓言的树下，
　　
　　一身深蓝色和服的少年静静的立在樱花树旁，长长的黑发在微风的吹拂下飘扬，陶瓷般洁白的肌肤在晨光的照射下泛起莹润的光泽，清雅的脸庞上透澈的翡翠色眸眼波流转，纤细修长的身形，淡淡粉红的樱瓣悠悠飘下，落到他的肩头，衣袖上淡淡勾勒银白色幽莲轻轻扬起，分不清盛开的是樱花还是莲花。
　　
　　北方有佳人，绝世而独立。
　　
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　
　　宁不知倾城与倾国？
　　
　　佳人难再得！
　　
　　看着从远处缓缓走来的男子，少年笑容轻轻绽放，一切都黯然失色。
　　
　　轻声道：“お兄さん，我，回来了。”
　　
　　躺在草地上，枕着男子的膝头，慢慢述说着这十年来的种种――从被那个危险的男人契费烈科带走后，离开千夜家，进入了那个名为‘轮回’的组织，以及之后在黑暗里挣扎求生的几年，。
　　
　　千夜朔月靠树而坐，仔细的聆听，眼里是化不开的温柔与心疼。
　　
　　“这些年，你…还好吗？”碎月问。
　　
　　朔月将他被风吹起的一屡发丝撩到耳后，答道：“我很好。千夜家已经由我作主，哪些规则都不复存在。”
　　
　　“哥……”碎月微微迟疑。“当年我离开千夜家，之后的几年都没有和你联系过，你，会不会，怪我？”
　　
　　朔月一怔，没想到他会这么问，然后坚定的回答：“不会，我相信你。这么做一定有你的理由。”
　　
　　“抱歉，让你担心了，真是抱歉啊。”一一望着身边的人，幽深寂寞的翡眸逐渐柔软，荡漾着轻暖的星光，嘴角带着温柔如水的笑意，整个人不再如往常那样飘渺不实，淡雅柔和中透着淡淡的欣喜。碎月笑了，笑的很美，看的朔月一丝恍惚，“知道吗？哥哥，今天我去了禁苑。”
　　
　　千夜朔月没想到碎月还会再回去那个地方，那个充满阴谋、贪婪、欲望，禁锢了他母亲一生，让无数代温柔的女子凋零的地方。当初小小的稚嫩的孩子绝望得离开那里，如今的他，又为什么回去？但他没有问，他知道，碎月这么做一定有他的理由。不问原因，不管理由。自己所能为他做的，只是牢牢的把千夜一族的权利抓在手里，让曾经持续了百年的腐朽在自己手里涅磐，在碎月需要的时候，给与他崭新的名为千夜的家。
　　
　　“不问我当年为什么跟那个人走？”抬头看向男子，黛青色的眉淡淡挑起。朔月不语。
　　
　　“果然是兄长的风格呐，”笑了笑 “我需要力量！而那个人，可以让我变强！”，碎月眼里是夺目的自信，璀璨如阳光，摊开掌心，然后，握住，“知道吗？哥哥，现在我已经把命运握在手中了。我，自由了！”
　　
　　看着面前夺目的少年，朔月由衷的高兴，他知道，为了这一天，这个弟弟所付出的努力，一定超出自己的想像。那曾经稚嫩的肩膀肩挑过怎样的艰辛？而同样在千夜家族中争斗的自己，明白要从家族的掌控中脱离，甚至夺取最高的权利，究竟要付出多大的代价。高兴之余，还有心疼。所以，以后请自由、幸福的活着，我唯一的弟弟。
　　
　　一直都知道自己是个残忍而且冷情的人，在幼时，十岁的千夜朔月就被残酷的家族内斗教会一个道理，人与人之间不过是利用与被利用的关系。眼睁睁的看着自己同父异母的弟弟因继承了翡翠眼而和他的母亲――父亲的亲生妹妹千夜翡月，一同被禁锢在历代相传的禁苑。父亲的叛离被家族处死在自己的面前，贪得无厌的长老们又买通杀手刺杀有异心的家族成员。幼小的自己只是冷冷的旁观着，看着那些熟悉的双眼睁大然后慢慢的阖上，再也不会醒来。清楚的记得当一场大火牵连了禁苑，当自己赶到那里时，只看见千夜翡月临死的双眼，没有哀求、没有痛苦，只是安静的、象平日远远的看着陪在自己身边碎月那样，浅浅的微笑，原谅我，她无声的说道。
　　
　　自己是愤恨的吧，自己的亲生母亲，竟然在自己的饭菜里下慢性毒药。毒药一点点，一点点的日益积累，渗透五脏六腑，让幼小的自己时常心悸绞痛，痛不欲生。不能大量运动、不能吃荤腥香辣的食物、不能情绪波动，每日只能安静的待在院内看着那一方小小的天空。但是，当事情败露时，自己没有开口求情，当时以自己在家族的受宠程度，只要开口，保住那个女人的性命并不困难。但，他没有。他想质问她为什么这样做，他想听她的解释，惩罚她的背叛，他只想知道为什么同样是母亲，碎月就能得到翡月的拥抱，。
　　
　　然后，小小的碎月居然让自己喝下他的血，解了长期积累的毒素。在然后，一次内斗，一场阴谋，一场大火，那个温柔的翡月，那个干净的、柔软的异母弟弟永远的不见了，再也不会在自己身后默默的陪伴，再也看不见他的淡然的微笑，再也看不到他在自己毒发时担忧的快哭出的表情。然后，在朔月十二岁那年，突然发现，原来生命是如此的脆弱。然后，不再允许别人太接近自己。再然后的某一天，发现了事件的真相：当年的母亲每日给自己下的并不是毒药，一种毒的媒介，服用这种媒介的人可以通过接触让他人慢性中毒。因为这，她和长老会合作，却在面对父亲的质问时，讽刺一笑：“所有的事都是我作的，事实上我就是希望你们千夜家一代一代近亲生下的怪物和那个女人都死掉就好了！”
　　
　　看着所谓的真相，朔月笑了，笑的眼泪都不可抑制的流了出来。那个女人，她不知道婴宁德血脉之所以珍贵，就在于他百毒不侵，有生灵之气。就为了这样的女人，掀起了千夜家得内乱，牺牲了温柔的千夜翡月，连碎月也留下自己一个人，走了。碎月，你真的像你的名字一样，破碎了一地的月光，化做了大千世界里的千万碎片吗了？不知道那个绯红如血的月夜，到底碎了几个人的心？唯一知晓的事从那时起掀开了大幕之下隐藏的魔魅。
　　
　　捂住脸，千夜朔月忍不住低笑了出来，原来，自己从那时起变的那样冷血无情。无论是叛乱还是内斗，自己都靠自己的力量都镇压了下来。可是父亲的死自己并没有加以阻拦，象当年一样，冷冷的，放任着事情的发展。
　　
　　此刻，躺在自己身边的少年，也许是自己心底最后的柔软。即使知道他绝不单纯。然而对在黑暗中徘徊自己而言，属于黑暗却坦然生活在阳光下的碎月，是自己的憧憬。贪婪汲取他身上的温暖，所以，在自己触手可及的地方，绝对不会，再眼睁睁的看着消失，却无可奈何。
　　
　　“千夜家已经在我手里，过去的事不会再发生。”低沉磁性如大提琴般的嗓音 
　　“……我知道。”淡淡的答道。
　　
　　“那么，你在悲伤什么？你又在思念着谁？”看着刚才林中的少年蒙胧的身影，沉重而哀伤的气氛环绕。连自己都感觉的到，那种无能为力的浓重悲伤。自己并没有立即上前，每个人都有自己难以言说的伤，而碎月，显然是那种已经有着故事的人。十年的分别让自己无法完全触及他的底线。
　　
　　“哥，你说，为什么明明知道结果，却仍然只能看着事情的发生？”
　　
　　“毕竟，生活中还有无奈这两个字的缘故吧……即使清楚的知道结果，那又如何？事情的发展不是我们所能预料的。”朔月回答说。
　　
　　少年转向男子，眼里是出乎意料的认真：“如果我说，即使知道是不可能的事情，我还是固执的想要改变呢？”
　　
　　千夜朔月漆黑如星辰的黑眸里，写满了波澜不惊的笑意。
　　“那就不要迟疑的去做吧，我千夜朔月的弟弟从来不是犹豫不决的人，还是说，碎月你，也有害怕的事情？”
　　
　　“哥哥，人们都不知道，其实我的血…是冷的呢！”嘴角珉起一个嘲讽的笑，温和透彻的翡色目眸里是看透世态的苍凉与淡漠。
　　
　　“不管这些年你是怎么过的，但你只要记住――你是我千夜朔月的弟弟，无论发生什么，我都会站在你身后。”挑眉一笑，尽是霸气与从容。“况且，千夜财团可是遍布了半个地球呐。”
　　
　　“谢了，哥”心结微微解开，碎月恢复了如常。笑了笑，真没想到，自己也有听训的这一天。
　　
　　“好，明天来道场看看吧，我想你会喜欢的。”发自内心的微笑，看着少年的笑容，松了口气，转而想起为他准备的那份特别礼物。
　　

作者有话要说： 这是关于碎月的背景的一部分交待，还有涉及到他的兄长千夜朔月的部分。

大家不但看出，千夜家族其实是吃人不吐骨头的地方。而当年的碎月就是为了力量才离开的。（千夜家的原形我是根据――漫画《红》改编的。详细请参见《红》中的久凤院家。）

在之后的番外里，各位会了解朔月是怎样的存在。现在，我只能告诉大家千夜朔月是碎月在这个世界上唯一的亲人。他是真心爱护这这个弟弟的。




番外：弓道，修行与修心

　　
　　大概是因为有着神灵的庇佑吧，出云是一个充满了神秘气息的美丽城市，也有很多据说很灵验的古老神社，出云大社就是其中最出名的了，每年都有很多游客来观光。现在是夏季，很多神社都会举行拜祭神的活动，所以出云也就会更热闹了。
　　然而,在热闹的氛围也不会对千夜家造成什么影响。古老华丽的千夜本家，永远都是一如既往地安静肃穆。
　　
　　可是为什么庄重古朴的千夜古宅会造在出云这样的城市，而不是坐落在东京，神奈川那种人口繁荣的地方。日子长了，我才知道其中的缘由，而那个缘由的关键就是自己身上继承的撄宁一脉的渊源。
　　
　　千夜家在出云算是最古老的家族了，据说家族在平安时期曾经帮助过一位特别的修行者，而那个人就是撄宁一脉的源头所在。撄宁，顾名思义就是得道成道脱离尘世，超凡世俗的意思。而翡翠色的眸子就是撄宁血统的象征。而后，那位修道者与千夜家的爱恨纠葛，便成为千百年来千夜家子孙的禁忌。同时，也诞生了那被诅咒的血继者，和牺牲了一代又一代女子的禁苑。
　　……一直到十年前那场毁灭性的大火，焚尽一切罪孽和绝望。
　　
　　――凡有翡翠之眸着，皆承婴宁之力贯穿于血脉之间。其血可解百毒，渡垂死者以生气，及病弱者以健硕。然，彼亦生是，是亦因彼；彼是，方生之道也。婴宁血脉凡渡己之血与他人者，必损己之生气，其血生之速，慢于他人三倍，是为逆天之代价……
　　
　　我一直一直都不喜欢本家这样的地方。这也是为什么即使事隔多年回到日本，也不愿意常驻本家的原因。幸好，有一个宠爱自己到过份的哥哥，对于自己要求在寒衫湖温泉脉别墅定居的要求，几乎是立刻就答应了的。
　　只不过还分派了两个‘怜’字辈的贴身侍者照顾起居。知道自己素来喜静，所以也没有让更多人跟随，从某种程度上来说，朔月底的确确是一个很好的兄长。
　　
　　……虽然，我们两人并非一母同胞。
　　
　　话说回来，对于朔月这个哥哥我还是有些吃惊的，即使当年见到那个孩子时，我就知道他绝非池中之物。纵然比自己年长了五岁，说到底现在的他也只是个二十出头的青年而已。然而，他竟然不止成为千夜家现任的家主，更是跨国，不跨洲的金融财团的董事长兼总裁......
　　
　　不过，这样的身份，终究会与周围的人产生隔阂吧！
　　自己与他人不同，要时时刻刻掩饰自己的情感。突然觉得，朔月从某种程度上来讲，和自己其实很相似。有着与别人大大不同的过往，还有着过人的实力和背景。
　　
　　对这样的存在他人自然会是疏远，甚至是害怕的。还好，我身边的人还没有见到自己的另一面......否则，他们是否也会恐惧自己疏离自己，厌恶自己？
　　
　　回到日本之后除了一次见面，自己很少会主动去和他交流。我知道朔月是强者，他自然也不会理会那些对自己态度异样的人。
　　但是现在这么一想，发现我其实应该算是于他关系最紧密的人吧……
　　
　　正想着，侍女怜衣已经拿着浴衣过来了，接过衣物走到更衣室里换上，又对着镜子仔细看了看，深蓝的底色，银白色的花纹错落有致的印染在袖口和下摆，虽然不是经常穿蓝色系的衣物。因为觉得那种色调太忧郁太感伤……但这件浴衣整体倒是和自己的容貌身形很相衬。满意的点点头，穿上木屐相私人道场走去。
　　
　　即使是修习弓道，我从来就没有穿弓道服的习惯。照曾经训练我的那个人的理解来讲，修行即修心，外物不会成为修心的阻碍。所以，无论是剑道还是弓道，我还是习惯穿着舒适的浴衣修习的。
　　
　　千夜家的弓道道场大的让人吃惊，据佐佐木管家介绍，是因为两年前朔月下令扩建完善，所以才修建了这个可以供一百多人同时使用并且同时可以修习弓道和剑道的巨大道场。不过，没记错的话，似乎两年前自己回到日本之前，好像有对朔月说过，‘回来如果能有绝对安静的地方修行就好了’这样的话吧。
　　那么，朔月是为了我特地扩建的吗？他还真是个行动主义……
　　
　　做完热身，绑好弓弦，拿着弓四处看了看，这么大的道场，平时只有一个人训练，还真是空旷的可以。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――我是视角转换线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“哎~你们看！那个就是碎月少爷，真的好美啊！” 
　　“对啊！比家主大人还好看呢！” 
　　“呵呵，两个人的风格完全不相似呢！家主大人是冷俊邪魅，碎月少爷是清雅柔和，而且美的雌雄莫辨啊！” 
　　“是啊！家主一直都是很高傲很冷漠的样子，我觉得碎月少爷没有那么高傲呢！也没有少爷那么冷！是个很温柔的人，难怪只有对碎月少爷，家主才不会那么冷淡。”
　　“对哦~听你这么一说好像确实是这样呢！不过也是吗，那么温柔的二少爷，有谁会忍心对他冷淡呀？” 
　　“……”
　　
　　也不知道是碎月的听力太好还是女仆们的声音太大，本来应该是在暗地里的窃窃私语全都一字不漏的钻到了正主的耳朵里。
　　皱了皱眉，今天怎么那么吵，要不要出声提醒一下呢？怜衣和怜云从来不会那么蛞躁，让自己烦恼。这是素质的差距？ 
　　算了！反正自己一开始练习就什么都听不见了。这样想着，拿起一旁的箭矢，准备开始练习。
　　
　　“你们围在这里干什么？” 
　　“呃，家，家主大人！” 
　　“你们准备在主人修行的时候打扫道场吗？” 淡淡的声调预示着主人的不悦。千夜家的用人都知道一个不成文的规则。不管是冷漠的家主大人，还是温和的朔月二少爷，他们有一个共通的特点，那就是，一旦他们用那种不痛不痒听不出喜怒的语调说话，那么恭喜你，你已经成功地令这两个完美的人物生气了。
　　所以，不想死的太惨，就不要犹豫的赶紧消失在对方眼前吧！
　　
　　“不、不是，我们刚打扫完！” 仓惶应答后，一群女佣借着不同的借口一哄而散。
　　
　　已经拉开弓弦的时候听到从门口一直延伸到自己身后的脚步声，心里暗叹，道场很大是没错，但是朔月的存在感永远都不会被空间的广阔而淡化，不过即使这样腹诽，也没有停下手中的动作。只留给来人一个宁静的背面。
　　
　　千夜朔月其实和弟弟碎月长的只有几分相像，头发也是墨黑色的，而不参一似杂质的纯黑色眼睛则应该是遗传自已经病逝了的和子夫人。很客观的说，千夜朔月的容貌实的确是十分俊逸的，但他的眼神也很真实地反应了女仆们的评价――“高傲冰冷”。不过不知道为什么，就算是用这样的表情面对碎月，碎月也不会觉得有什么不适。因为不仅是对他人的态度有足够的免疫力，同时他也很了解自己的兄长，那样的神情不是他发自内心表现出来的，反而更像是一种习以为常的保护色，也许……更准确的形容的话，应该是在模仿曾经的某个人……那个无情的，冷漠的，已经故去的上任家住――千夜绝月。
　　
　　朔月停立于十步之外，看着少年独自站在那儿，深蓝的和服浸染了一身的静默，半仰的侧脸在阳光下氤氲出淡淡的辉光，让人看不清面容……
　　
　　他一直看着……一直在等……
　　
　　少年白皙的指尖触摸到那张长长的弓，有什么从弓身沿着指尖流进体内，那种瞬间宁静下来的凝重，到底是什么？低下头抚摸着黑色的弓身，右手勾住弓弦，弓吟鸣着拉开，闭上眼，有破碎的画面一闪而过，快得他根本抓不住。
　　
　　端着弓瞄准标靶，闭了一下眼，瞬间把心神全部沉淀在手里的弓箭和28米外的标靶上，敛了表面的柔顺温和，目光如刀刃般锋锐， 
　　
　　喜乐侵心，愤怒伤肝，悲伤损肠，疑惑伤脾，惊讶损胃，恐惧侵肾，忧郁伤神……弓道是一项修心的运动，需要冷静的头脑和平和的心态才能取得胜利的活动，而他正好需要在这方面更加精进。
　　
　　弓道最高的境界是什么呢？ 
　　
　　我不知道，或者说自己从来没有去思考过这个问题。最开始学习弓道的目的很单纯，那个人说过一个完美的Killer必须精通任何事物。然而我自己的理由，其实仅仅是为了获得力量罢了。
　　从四岁到十二岁，八年间在组织里不断重复的各种地狱式训练，说出来没有人会相信。那其中的艰辛又怎是他人所能想象的？
　　
　　――没有亲身经历过黑暗的人，也就无所理解什么叫做真正的残酷！
　　
　　怕是谁都体会不到吧！那被日复一日、时时刻刻与彻骨的冰冷和绝望同行的感觉，那种在濒死的时候被拯救的感觉……
　　
　　一个人的生死相对于这个世界而言，太过渺小，在组织里只有比别人多掌握一份技能，尽可能的增强自己的力量，才能有更多的机会活下去……也只有先努力的活下去，才有机会去保护除了自身以外，那些对自己来说无比重要的东西。
　　
　　――足踏み！
　　面向标靶，两脚踏开。
　　
　　――胴造り！
　　直起上半身，脊背挺直。
　　
　　――弓构え！ 
　　伸手取出一支箭，搭在弦上。
　　
　　――打起し！
　　两手握住弓箭，高举过头。
　　
　　――引分け！ 
　　张开双臂，把弓箭拉到视线水平位置。
　　
　　――会！
　　左手食指中指引导着箭的方向，目光瞄向28米之外标靶上的红色中心点。
　　此刻心忽然静了下来，有一种玄妙的感觉，28米外的红色靶心意外清晰。
　　
　　――离れ！
　　
　　一个动作，一个瞬间，松开手指，箭簇带着犀利的风声瞬间划破箭靶中间的距离。箭簇离弦射向28米之外的靶心，弓弦划破空气的嗡鸣在耳边缓缓消散。
　　
　　......一射一生......
　　
　　人生中已经流逝了的那部分，就如同离弦的箭，一旦松了手，就再也没有可能挽回，我有时候会想，也许正是那种一切都无法挽回的错觉打动了自己，所以才会对现在拥有的、已经握在手里的如此看重，如此珍惜……
　　
　　“啪啪啪――”
　　黑色长发的少年站在半光半影里，身体像是连接了两个世界，听到掌声，回过头来，精致秀美的脸上露出一个浅浅的笑容，温和优雅纤细，笑容或许不应该用纤细来形容，但是朔月找不到更合适的词语。每次看到少年这样的笑容，都会让他想到水波中摇曳盛放的白莲花。有这样的联想，大概也可以归为别墅的清池里总是盛开着淡雅高洁的莲，让他渐渐熟悉这种花儿，月白色的花瓣绽放在碧绿的湖面，如同少年澄澈的眼眸，动人心魄。
　　
　　看着少年一失中的，千夜朔月一直冷着的脸竟然微笑起来。刀削的眉却意外地清冽凌厉，这一笑使得原本就俊逸非常的脸庞，更显得魅力非凡。
　　
　　这也让一向淡定如水的碎月，难得的疑惑到露出了茫然的表情。
　　
　　“呃，你来了，お兄さん……有什么事要交待我的么？”――还是不怎么习惯和朔月交谈。更确切地说是八年磨练让自己很不适应和人交往。（为什么他人觉得我很温柔，很和善？那是完美训练下的完美伪装。但是面对自己重视的人，这样的伪装我无法使用。所以，就有了一些不适的感觉。）
　　
　　即使和朔月的关系算得上是亲密了，但在人前，还是有礼的尊称朔月お兄さん而不是哥哥，毕竟，千夜朔月这个名字代表的不止是他本人，更代表了千夜家现任的宗主。
　　
　　朔月轻轻一笑，看着自己宠爱的弟弟开口说到：
　　“财团这次又一个CASE准备和帝国财团合作完成。如果成功的话，在日本的长期合作象就定下了。帝国那边估计还是有帝国总长宫崎耀司全权负责，我和他打过交道，是个能共谋大事人。这次我想有你作为千夜财团的代表和帝国那边洽谈。” 
　　
　　“お兄さん，为什么选择让我负责这个个案？”压下心头的欣喜，提出自己的疑惑。
　　
　　“哦呀~~ 我以为你会高兴的，你和那个宫崎，不是早就认识？而且你的能力，不需要我怀疑吧。”朔月挑眉轻笑。
　　
　　“……我知道了，会努力的。还有，谢谢你...哥哥。” 有很多话，不用说出口。因为语言已经无法表达谢意。
　　
　　――但是朔月，今生能有你这样的哥哥，真的很幸福……
　　
　　不得不说，“人生如戏”啊！
　　站在一旁的管家佐佐木拓也，对这四个字的感慨在遇到二少爷千夜碎月后达到最高峰值，虽然他早就已经被自家家主大人表现出来对二少爷的宠腻深深震撼了一遍，可是一大早就看到千夜家主大人的“好哥哥”形象他还是有些不适应啊！想他佐佐木拓也，从小就被当做千夜家管家而教导，对千夜家几位主人的心性，也算是了解的够透彻的了，可他万万没有想到，他照顾了整整二十多年的大少爷，竟然……竟然是个“弟控”啊！
　　
　　――不过这位碎月少爷，的的确确是个让人很难不去喜欢的孩子就是了……
　　
　　其实别说佐佐木管家，就连我这个“当事人”都搞不明白为什么千夜朔月对自己这么好！千夜朔月还是维持着高傲冰冷的表象，但这只限于除自己之外的其他人，一对上自己，千夜朔月立马变身为体贴周到、关爱弟弟的模范哥哥。~~~~
　　
　　――世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。
　　
　　千夜朔月用自己特殊的方式疼爱着碎月，不过也正因为如此，才让人觉得其他什么都不重要了。
　　重要的是，千夜朔月是千夜碎月今生唯一的哥哥，也是这个世界上唯一的亲人……
　　
　　

作者有话要说：这是寞昔在百渡大神上面查到的：

PS：弓道的基本动作，“射道八法”

---- 足踏み
　　在射位（持弓待射时所站立的位置）上面向标靶时，两脚踏开的动作。

―― 胴造り
　　做妥步履基础后，所作出的稳定上半身的动作。

――弓构え
　　把箭搭在弓上的准备动作。

―― 打起し
　　箭上弦后，以两只手分别把搭好位置的弓与箭高举过头的动作。
　　
――引分け
　　承接上一个动作，一手托弓一手拉弦（连着箭末的羽毛），左右张开双手，并把弓箭拉到自己的视线水平的动作。

―― 会
　　完成“引分け”的动作后，开始将箭瞄准标靶的状态。

――离れ
　　松开持箭的手，把箭射出。

――残心（或残身）
　　把箭放出后身体所保持的姿势。




棋局，以千夜之名介入

　　
　　盘腿坐着，一身月白色和服的少年表情一派温儒，翡翠色的眸子里是波澜不惊的平淡，好似那午后宁静无波平缓如镜的水面。
　　
　　纤长的指间轻执着一枚光洁如玉的白色棋子，眉头轻锁，陷入深思。
　　良久，缓缓将手中的棋落于棋盘一处。和服宽大的袖口下摆用浅褐色的丝线勾勒了一朵幽幽墨莲。随着手执棋的动作，袖口轻曳，仿佛翩迁舞动的蝶，随时将要随风远去。
　　
　　正坐在碎月对面的，是一个年近花甲的老人。岁月的风霜在他那脸上刻下了沧桑的印迹，眼神里是久经岁月后沉淀的睿智和犀利。只是静坐着，那身上散发出的深沉内敛的不怒自威的气势，已将室内的氛围抑制的浓重无比。
　　
　　棋盘上的棋局已经下至中盘。棋盘中四条黑白大龙从左右两角出发，一直延伸到整个棋盘，相互交叉，盘根错节。由棋盘上的局势看来，目前是黑子占了上风。白棋被黑棋有条不紊的安排进攻压制的难以动弹。
　　
　　宫崎政一淡淡扫了一眼碎月落下那步棋，眼底锐光一闪而逝。拈起一枚黑子，
　　陷入深思。
　　对面少年刚刚下的那一手，看似是漫不经心的无用之局，其实，却是一着精妙的伏笔。那一步，缓解了中部被围的危机。倘若黑子硬逼，那么，那一无用之棋，便会成为一个隐藏的杀招。那枚棋彻底隔裂下面的八枚黑棋的呼应。如此下来，目前处于优势的黑棋反倒会被白棋逼入绝境……
　　
　　侍女安静的跪坐在一边，搅拌着茶具中的抹茶。和室内一片安静，只有棋子落下棋盘的清脆声响。风吹拂过幽深的庭院，卷袭起一地落叶。静谧的室外，古老的樱花树下，如雪的花瓣纷纷扬扬的落下，飘落一院洁白碎羽。
　　
　　淡淡茶香和着樱花的浅浅香气，在这静谧的和室里弥漫。静默的空气中流淌着一丝丝肃杀的之气。
　　
　　一声脆响，老人稳健的将手中的棋落下，棋子恰恰落在碎月算计的那点上。
　　愕然的神色自少年脸上一闪而过，轻垂下眼帘，扇贝似的睫羽投下浅色的暗影。碎月在心里暗自盘算着：老人已然看透了他的棋局。既然已经知道这是自己设下圈套，为何还跳了进去。难道他藏有其他杀招？
　　
　　放缓了白棋前行的节奏，碎月放弃了原先的预想步骤。
　　老人的那一手，是故布疑阵还是引君入瓮？在尚未有定论前，他还不想贸然行动。于是决定先稳扎稳打，等到将白棋的局势稳固下来再发动攻击。
　　
　　就在几步平静的过渡之后，老人眼里精光一闪，将先前所下的那枚黑棋一步后退一步，白棋的局势完全被那本应囚杀的黑子扰乱。
　　
　　黑棋原本巩固的优势完全复活。连成一条大龙，白棋进退皆被困其中。
　　......好一个故步疑阵、引君入瓮的计谋！
　　
　　看着棋局，少年再一次的皱眉，神情肃穆，老人利用自己的多疑，故步疑阵之外，随后还利用那原先的黑棋给自己布下圈套。把自己蒙蔽在占先的假象中。懊恼之情从心底溢出，竟然被一招故弄玄虚的棋给吓住了。
　　
　　姜还是老的辣，不愧是宫崎政一这只老狐狸。奸诈狡猾却是和千夜家的那群老家伙有得一拼。碎月咬牙，暗自在心底腹诽。脸上却还维持着淡然平静的神色。
　　
　　以现在的情形来看，白棋想要作活，已经是不可能的了。
　　但是，就这样弃子投降，从来都不是他的风格。一瞬间的局面倾倒让碎月很是不甘。烦躁的情绪在心底滋生，落子也渐渐杂乱起来。
　　
　　这时，他不经意的一抬头，正对上老狐狸似笑非笑的眼，少年顿时冷静了下来。
　　深深的呼了一口气。现在不是自乱阵脚的时候，不能被对方的态度撩拨，只有保持冷静的头脑才有绝地反击的胜算。 
　　静静地盯着棋盘看了许久，碎月慢慢地闭上眼睛，整个棋局清晰地浮在他的脑中。脑中的棋局慢慢的放大，从对杀的局部放大到整个棋盘的角角落落。如同电影里的慢镜头，慢慢的回放。
　　
　　从第一颗重下的白子起，一手一手下的影象在脑海里回放。清脆的落子声在耳边不断回响。
　　
　　慢着，少年顿了一下。一个角落闪电一般的出现在脑海。
　　
　　呵呵，微微一笑。绝美的容颜顿时舒展开来，竟然忽略了那里呢……
　　
　　蓦然张开眼，少年那翡翠色的寒眸顿时青芒流泻。微勾起唇，划开一个魅惑的弧度，碎月优雅的拈起一枚白子，轻轻往一个不起眼的角落一放，淡色的唇轻轻的吐出一个字，“破――”
　　
　　随着这一手棋局陡然一转，局势完全扭转。黑棋的大龙被破坏殆尽。局势已定，黑棋再无回天之力。
　　
　　“好棋。”老人丝毫没有输棋之后的恼怒沮丧，手指轻描淡写地点着棋盘，微笑看着少年，眼里是不加掩饰的赞赏，“果然好手段。”不愧是被千夜家家主所认可的弟弟。
　　
　　从这一简单的对局之中足可看出少年的不凡。冷静的头脑，敏捷的思维，不找痕迹的算计连他都惊讶万分。
　　
　　这样的人，有上位者潜质。直道这一刻宫崎政一才在心里正式接纳了千夜财团新的代理人――千夜碎月。同样也不再考虑撤回与千夜财团这一年的合作计划。
　　
　　“你赢了，真没想到这么年少的孩子也有如此的才华，真令人颇为感叹。那么，有关贵财团与帝国的合作事宜，少年啊，你直接去找耀司商谈吧。千夜家主有这样的弟弟，真是好运啊......”
　　“一切都是仰仗兄长的功劳，我不过是仗着他创下的业绩而已。” 唇边绽开一个淡淡的笑靥，悠然起身。既然此行的目的已经达到，自然就该和这个老人告别了。 
　　
　　“那碎月就先告辞，去找宫崎君了。”
　　
　　“恩”微微颔首，老人悠然的摆下又一局棋局，自顾自的下着。
　　
　　抬头看了眼少年渐行渐远的身影，喃喃自语道，“真是个不简单的孩子啊……龙之介，我们都老喽。”
　　
　　刚说罢，一个高大的身影走到老人对面坐下，拈了一颗黑棋，啪的一声轻响，落在天元。
　　
　　“哼，不过还是个孩子罢了，不过比起那个逆子倒是绰绰有余！”
　　
　　闻言，宫崎政一淡然一笑，
　　“你啊……” 放下手中的黑子，转而捻起一枚白子落在棋盘一角。
　　
　　顿时，棋路复活，两个老人各执一色，开始新一轮角逐……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　室内练剑场：
　　
　　宫崎耀司病退了所有的侍从后站在场地中央，他将刀刃向上，左手握住刀鞘缠绳的那段，右手握住刀柄。小心的用左手拇指抵住护手用力外推，使刀与刀鞘分离。之后他将刀鞘随手丢在地上，开始活动身体，一直以来从不间断的练习，让他的身手敏捷灵活，动作很辣，果断，一如他的作风一样。
　　先是简单的练习了一番基础动作后，宫崎耀司闭上双眼，将镜心明智留秘传剑道一一使出。
　　
　　碎月在织田口中得知，耀司正在练剑场，就一路向哪里走去，同时一路欣赏院落中的早春景色。
　　他是千夜财团与帝国合作的负责人，所以理所当然的成为黑龙落的客人。而且，他所去的方向并不是什么禁地，所以，一路上算是畅通无阻。
　　
　　来到训练场的门外，只听屋里隐隐传来破空之声，碎月知道，是耀司在练剑。于是，隐去气息，悄悄地打开门。
　　
　　场地中的人影站位走动时形态优美，舞刀时动作潇洒利落，但其中暗藏重重杀机。不愧是宫崎耀司，当之无愧的是震慑黑道的黑龙。
　　
　　看着耀司的动作，身体的每一处也开始叫嚣着，曾经严酷的训练，让身体的每一寸肌肉都渴望着和强者的对决。
　　于是，他遵从自己的意念，走到一旁的木架上，随手拿起一把竹刀，放开气息，冲了上去。
　　
　　敏锐感觉到空气变动的宫崎耀司，感觉到有人的到来，但因为对黑龙落的内部防御很有信心，也就没有停下来。而是继续练习，轻易的结下了碎月试探的一击。他依旧没有睁开眼，只是秉着礼尚往来的精神也回敬了一击。两人你来我往的大斗起来，完全进入了物我两忘的境界。
　　
　　“吱―呀―” 两把刀拼在一起，震动出一阵共鸣。五感同样灵敏的宫崎耀司感受到了对方身上的气息，诧异的睁眼，发现与他过了那么多招，并且与之平局的人竟然是那个飞机上认识的少年。
　　他立刻收力，同时对方也极有默契的收回竹刀。
　　
　　“寞昔？为什么你会在这里？” 对于这个少年宫崎耀司是有些疑惑的，从上次认识之后，他让织田查过他的资料。然而，获得的结果只有寥寥数字：君寞昔，16岁，亚洲排名前十的作家。十六岁之前身平不详。
　　而此刻，让他起了疑心的少年此刻居然能够在黑龙落力自由出入。那么，他到底是什么人？
　　
　　“耀司，没想到这么快又见面了。你的剑术真的非常出色。上次一别，有一件事没有完全告知我的身份，是有原因的。 现在，我正是自我介绍，我的日文名字叫做千夜碎月， 此次拜访黑龙落是为了千夜财团与帝国的合作案而来。
　　当然，我从来没有欺骗耀司，我的中文名字的的确确叫做君寞昔。这是我的另一重身份。”
　　
　　看到对方似乎没有责怪的意思，放下一刻心，继续说下去。
　　“那个...我希望耀司还是能够唤我寞昔。我把看作耀司是朋友，所以无论千夜碎月还是君寞昔，对朋友的心都是一样的。”
　　
　　“啊…原来是这样。其实，我也查过你的身份。只是...”耸耸肩，宫崎耀司表示无奈。“我也没有想到你会成为千夜财团的代表，以后还要请你在工作上多多指教了。而且除此之外，寞昔，没想到，你年纪轻轻，剑道就有如此成就，真是让我佩服。” 听了少年的解释，宫崎耀司终于明了了少年的身份。
　　但与此同时，对这个具有神秘色彩的少年更加感兴趣。漆黑的眼里闪过一丝兴味。
　　
　　“呵呵…过奖了，我修习的并不是正统的剑道，而是一种体术。以身体柔韧性为主，相对耀司的正统流派，我只是靠灵活和出其不意，才堪堪抵挡得住。嗯，言归正传，耀司，希望我们合作愉快！”明明是同样拥有强势的背景，却给人感觉异常的温和淡然，笑着对着宫崎耀司微微颔首。
　　
　　下一刻，少年敛去温和的笑容，认真肯定得说道：
　　“耀司，你受伤了对吧。” 
　　
　　“你怎么知道？” 宫崎耀司十分惊讶，因为他掩饰的很好，怎么眼前的少年会知道他受伤？
　　
　　“因为血，我闻到了血腥味！能给我看看吗？” 碎月一脸担忧。
　　
　　“这…似乎有点不妥吧！我只是小伤，无妨的。” 宫崎晃司言辞闪烁 。
　　
　　“没事，请让我看看伤口吧！我略懂医术，而且我不会说出去的，请放心！”不由分说就要上前解开了宫崎耀司的便服。
　　呵――不看不知道，一看吓一跳，只见宫崎耀司的背上交错着伤痕，是鞭子！伤口不深却繁多，血水从伤口里一点点的渗出，旧伤新伤都出现在一起。
　　
　　“这些药是我随身携带的，用于外伤效果很好。”――以前出任务受外伤时都用这个，希望对耀司的伤也有用。“你父亲是‘双龙’之一，谁会把你打成这样？这伤还是新的！” 只觉得心都快要揪起来了，拿出随身携带的金创粉和无菌绷带，手下不停，开始及其熟练的包扎。
　　
　　“这是我替别人受罚挨的，没事，父亲下手很有分寸。” 宫崎耀司说着笑了笑，安抚一脸难受的少年，虽然认识的时间不长，却可以察觉她眼底的难过和担心，同时也注意到了少年动作的小心和温柔。
　　
　　“是吗……一定是对你来说很重要的人吧。”――除了伊藤忍，还会有谁能让你如此牺牲呢？...宫崎耀司，你这个傻瓜！ 
　　“......”
　　
　　“这样的伤敷药的确会没事，不过从伤口上看你根本就只是简单的处理，根本没找医生！你对你的身体还真不负责呢！这次就算了，可是耀司，请你答应我如非万不得已，不要轻易的让自己受伤，好吗？”碎月的语气异常认真。天知道刚开始嗅到血腥味的时候自己的心跳的有多快！
　　
　　“你应该更好地保护自己！”――保护自己，其实同时也是在保护重视自己的人，保护他们的心，不会因为自己遭受伤害而难过。
　　
　　少年看着手中的绷带，眼睛依旧澄澈，只是一直以来的温和得眼睛失去了原有的温度，让人猜不透想法。
　　
　　G？宫崎耀司愣了一下，看到那双翡翠色眸子蒙了一层水气，带着祈求的意味。莫名的情绪涌了上来，张了张嘴，最终难以吐出一个拒绝的字眼。
　　
　　“啊，我知道了……”
　　
　　“那我就放心了。” 说着，属于少年的纤长灵活的手指在绷带缠绕的地方打上了一个精致的蝴蝶结，眼睛笑得弯弯的。
　　
　　“如果受伤的话，我一定会不吝啬的.再.亲.自.帮你包扎的。”
　　
　　宫崎耀司抬头看了看眼神诡异的少年，再低头看了看自己手臂上大大的蝴蝶结，
　　“请问一下，这是什么？”
　　
　　“固定纱布用的” 碎月脸不变色的回答，他绝对不会承认，之所以系蝴蝶结是刚才灵光一闪，想到的让耀司变脸的方法。
　　与此同时，也是希望藉由这样另类的方法，让眼前的人吸取点教训
　　
　　………他居然就这样虐待自己的身体！
　　
　　“寞昔，你还真是……” 
　　“什么？”
　　“……小孩子啊”
　　
　　“耀司啊…让织田君再去取些绷带怎么样？”
　　
　　“咳咳，算了，挺好看的……不用拆了。”宫崎耀司聪明的不再在这个问题上纠缠，“晚上帝国办的商界宴会，看来你也会出席吧。”直觉觉得眼前的少年不会喜欢这些所谓的宴会，但既然接手了千夜财团的事物，这样的场合还是要早些适应才好。
　　
　　“是，我会去，那么晚上见。”肯定的点头，从朔月手里接手日本分部事物的时候就已经有了这样的觉悟。可是，自己依旧不会后悔这样的决定。
　　
　　低下头，看看身上的白色和服，还是先回家换套衣服吧，毕竟是所谓上流社会的宴会，纵使不喜欢，贵族礼节总是要遵守的......
　　
　　*********************************************************************
　　
　　与此同时，在门外看了许久的织田，露出一个放心的笑容，转身离开了。
　　
　　――总长和那个少年很合的来啊......
　　不过那个千夜很是可爱啊...虽然只有十六岁，不过能力似乎不弱得样子。
　　由他陪着总长，让人觉得很放心呢...... 
　　
　　以上,是织田靖也的内心独白……
　　




宴会，两颗寂寞的心

　　偌大的客厅内，衣襟交错，香移影动。
　　
　　名门淑媛商业精英们的欢声笑语在不时的传来。
　　
　　选了一个灯光最暗的角落坐下。不自觉地有些想轻笑，浮华喧闹，觥轴交错不过如此，这些所谓的上流社会的社交宴会，其实不过是利益的交接、商业的试探、以及变相的家族相亲。而世家联姻是这些掌权者最爱用的招数，曾几何时自己也似乎被这张巨大的网缠住过？
　　
　　“千夜碎月、君寞昔……”低下头，轻情呢喃。
　　
　　早该觉悟的，如此相象的两个名字，如此相似的两个家族，‘寂寞如昔...破碎之月...’他又能够奢求什么呢，从前世到今生，得到的从来都是他不想要的，想要的从来都是得不到的。也许会有人笑他贪心，也许会有人嫉妒他的贪婪，权利、名誉、地位、金钱这些别人梦寐以求的东西他一样不缺，可是即使全都拥有了又如何？
　　始终只是一个人，一个人住在诺大的别墅里；一个人在那尔虞我诈中生存过；一个人笑，一个人哭，一个人悲伤，一个人寂寞....永远永远，都只是一个人。
　　……因为我们这样的人是不被允许拥有温暖的。
　　
　　宫崎耀司......
　　
　　――也许，正是因为你和我那一份的相似，所以，我才对你格外执着、格外心疼吧......
　　
　　罢了，前尘尽去矣，今朝无往昔。这一次，是没有人束缚自己的，吾随心之所向，只为伊人前行而已……
　　端着晶莹剔透的高脚杯，轻轻晃动，杯内的红酒缓缓游移，最终慢慢沉寂。酒微微呈棕色，显然年岁久远。在酒杯里轻嗅一下，红酒的幽香扑鼻而来。碎月轻啜一口，一股幽香立刻萦绕口中。――1988年的拉菲罗富齐庄园，帝国双龙会的排场还真大。
　　
　　“一串葡萄是美丽，静止与纯洁的，但它只是水果而已；一但压榨后，它就变成了一种动物，因为它变成酒以后，就有了动物的生命。”威廉?杨格说的果然没错。迷人的色彩，神秘的情思，柔和醇香的红酒饱含了鲜活的生命原汁，蕴藏了深厚的历史内涵。端详手中的红酒，不由赞道。
　　
　　“原来你躲在这里，我可是找了你好久。”少年转过身，看着来人。深蓝的手工西装精致的剪裁称出修长笔挺的身形，显得精干而不失风度。来人微笑的举了举酒杯道：“怎么？寞昔对我的打扮可满意？”
　　
　　“耀司”端着酒杯的手微顿，对方身上浓郁的女性香水味让人不由的皱眉。即使知道这样的宴会女人都是热情的，但真的不喜欢她们这样靠近他，尤其是那些不知进退的世家小姐。
　　
　　“少喝些酒，对身体不好。”压下心头的不适，微笑着对来人说道。
　　
　　宫崎耀司走到碎月身边，轻轻一笑，
　　“没办法，那几个小姐的家族是财团下次合作的对象，等会儿出去吹吹风就好了。”有些无奈，伸手抚平少年不经意间皱起的眉。等发现自己在做什么后，宫崎耀司不禁有些惊讶，但是多年的习惯让他把自己的情绪变化隐藏的滴水不漏。
　　
　　“我知道。”前世身为世家的继承人，自己也是十几岁开始着手接触公司业务，这样的应酬是必不可少的。
　　
　　“你们好”一个柔美的声音响起，面前走来一个美丽的女孩。披散至腰部的栗色长发，大大的黑色眼睛，饱满的小嘴，白皙肤色，礼服遮盖不住的修长美腿。――悄悄瞄向宫崎耀司。‘这是来找你的吧？’――翡翠色的眼眸仿佛如是说。
　　
　　宫崎耀司无奈的看了一眼隔岸观火的少年，有理的回答对方，
　　“你好，小姐。” 
　　
　　“我是千夜兰月”女孩轻鞠一躬，出乎意料的是她的目标似乎是一边安静的在沙发上待着的碎月，“你好，碎月表哥。”
　　
　　有些惊讶，朔月因该把这些乱七八糟的亲戚都理顺了，分家的人即使知道了自己的存在也不该来打扰自己吧，心里想着，面上还是完美温和的微笑，
　　“千夜小姐请坐，不用拘束。”
　　
　　“表哥叫我兰月就好。和子夫人是我的姨母。”女孩温婉的笑，眼睛一直看着碎月。黑色的眼睛笼着淡淡的雾气，看不清真实的想法。
　　
　　埋在记忆里的名字，模糊了时间的界限，不变得是残酷的真相。
　　当年的事已被那场大火彻底埋葬，千夜兰月，不要试着挑战我的底线啊……
　　否则，我不保证自己会做出什么……
　　
　　面前这个突然出现女子一直盯着翡眸的少年，宫崎耀司微微皱眉，不着痕迹的挡在少年身前，遮住对方射来的大部分视线。
　　
　　不着痕迹的轻轻握住耀司的手，示意他安心。碎月感觉的出来，这个女孩也许对自己并没有恶意。相反，似乎对自己还抱着一种好奇。
　　
　　“兰月小姐似乎是刚回国？以前宴会都没见过。”宫崎耀司开口问。
　　
　　“啊，是的。我身体不太好，十岁起就在瑞士修养。半年前才回国。”柔柔的嗓音回答，兰月转而又看着碎月，“本来今天的聚会家里是不允许我参加的，但我听说碎月表哥会来，就执意来了。表哥以前似乎也不住在日本？”试探的问道。
　　
　　温和一笑：“是啊，我从五岁就离开千夜家了。说起来朔月是知道这件事的，所以，千夜家的人很多都是刚知道我的存在的呢？”――翡眸之眼，所有知晓家族历史的人都知道代表着什么力量，这个兰月是好奇这个么？
　　
　　少女脸上浮现惊喜，说：“我现在才相信原来表哥你真的是翡翠眼！我从来没有亲眼见过家族传说的撄宁血继！”
　　
　　“兰月很喜欢这双眼睛么？”
　　
　　“是啊，有关翡翠眼的事情我都知道，包括...”少女柔顺的说道。
　　
　　“但是，任何获取都是要付出相应代价的……”略带自嘲的一笑，勾起嘴角，莫名的感觉有些苦涩。
　　
　　“兰月小姐，不知道能不能赏脸陪我跳一曲。”宫崎耀司起身，绅士的邀请。纵使不太清楚碎月那双美丽的眼睛有什么秘密，但是，他感受到了碎月身上一丝悲伤的气息，少年隐藏的非常的完美。但是，他还是体贴的帮助对方转移这个话题。
　　
　　看着舞池中翩然的身影，碎月悄悄地转身，离开这个繁闹的大厅，
　　
　　心，有些迷茫……
　　
　　一曲结束，宫崎耀司有礼的告别了千夜兰月，手持一支水晶酒杯，殷红的液体在灯光的照耀下，流光溢彩，闪烁着迷离的光晕。回首，寻找从刚才就不再看见的少年。
　　转身，视线一瞬间被吸引，移不开的美丽画面，让他居然有一霎那的失神。
　　
　　“总长，在什么？”织田走到男子身边，含笑询问站在角落静立不动的人。
　　
　　宫崎耀司头也不回的答道“看画”
　　
　　‘...看画？’织田依言望去，――呵，果然是风景如画……
　　
　　一身白色西装的少年静静的立在庭院里的樱花树下，松松系在身后的青丝在微风的吹拂下飘扬，陶瓷般洁白的肌肤在月光的照射下泛起莹润的光泽，清雅的脸庞上镶嵌着一对如翡翠一半的眸，盈盈柔水，温柔淡然，纤细修长的身形，淡淡粉红的樱瓣悠悠飘下，落到他的肩头，周身散发着温柔又忧愁的气质，仿佛一幅迷朦的画卷 。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――视角分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我伸出右手，看着那只柔弱无骨细腻白皙的手掌，静静地笑着，但翡翠色的眼眸中却盛满了伤痛。这双手，修长、柔嫩、白皙又无任何茧子，可是就是这样一双手，却亲手染上了血腥，并且几辈子都洗不去那留下的痕迹。
　　我为了获得活下去的力量，只为了有一天保护我希望的安宁。
　　他为了获得最完美的做品，连自己的生命都可以放弃。
　　我静立原地。
　　他下令我攻击。
　　所以，他的子弹打入了我的肩。
　　所以，我的手刺入了他的心。
　　最终，我仍是不忍心；最终，他仍是太无情。
　　在那个被我叫了十年‘老师’的男人倒在我怀中的那一刹那，我分明看见了他唇边的笑意，温柔却又哀伤，第一次看见他除了讽刺以外的表情，迷了眼，也撕了心。靠在我的胸前，脸色苍白，他张了张口，好像想要说些什么，可是最终却没有吐出一个字，没有留下一滴透明的泪珠，留下的只有那最后从口中溢出的鲜血以及抓着自己衣袖的手。
　　从那一刻起，我执行他的每一项教导，我不再面无表情地坐在冰冷的椅子上，我的脸上总是带着微笑，我的眼眸总是清澈见底，我嗜白衣，我喜清莲，我恋冬雪......我可以在用最轻柔的力度抚摸着幼猫，却在转身后留下一具猫的尸体；也可以用最温柔的笑容听着属下的汇报，却在离开前下达着残酷的命令。渐渐迷失在了无情于悲悯的矛盾之中。
　　
　　你究竟是谁？连自己都有些模糊了。
　　杀死那个被称作老师的男人的那夜，获得自由的那一天晚上，我站在溪边对着月亮独酩，恍惚间仿佛看见了今生的母亲翡月对自己微笑，而父亲正倾下身张开双臂等待着他。翡翠色的眸子里终于流出了一滴泪，恍然大悟，为什么明明拥有了一切却仍是感到寒冷，为什么明明成为了王牌Killer却仍是夜难安眠，孤独时刻侵蚀着身体，寂寞随时如影随形。也许像我们这类人想要的，其实只是一个温暖的地方，一个能让人不再感到孤独的地方，为此可以付出任何的代价。‘老师’之所以在当年带走自己，也许不是为了什么完美的作平，也许只是因为...强大如他，太寂寞了吧...
　　
　　当年是什么送自己来到这里，已经不再重要了。
　　庄周梦蝶，蝶亦梦庄周，而自己究竟是庄周还是蝶，这已经不再重要，重要的是，十年了，十年后的自己不再是一个人，耀司把自己当作朋友，而朔月代替所有亲人给自己拥抱……这个想法一直充斥着大脑，所以即使发现千夜家族与前世有着八分相似，即使仍旧需要终日学习着知识，即使朔月接下了族长之位，禁苑这种东西不复存在，即使继承了这双注定无法平凡的翡翠之眸，自己仍是抱着这样小小的渴望的。
　　
　　所以，当看到千夜兰月对自己的怪异时，仍是努力地说服自己，也许只是无知少女的好奇心，也许只是一个小小考验，也许……
　　
　　原来，平静的守护在所爱的人身边，始终是奢望了么？
　　那么既然注定了无法安宁，那就让自己更强大一些吧！强大到没有任何人，能伤害到我所重视的人......
　　
　　闭上眼，世界一片黑暗，等再次睁开眼时，翡眸的少年笑得温柔，笑得毫无破绽......
　　......
　　......
　　看看腕上的手表，快十一点了。宫崎耀司走到庭院里，不想打破这样静谧的氛围，他很巧妙的避开了千夜兰月涉及的话题，轻轻开口对靠在树旁的少年说“很晚了，今天住我这吧？”
　　
　　摇摇头，“明天我还有事，还是不打扰你了。”
　　
　　宫崎耀司也不勉强，拿起外套，“我送你回去。”
　　
　　“好。”
　　......
　　......
　　
　　――我知道，爱上你是我的罪……
　　
　　然而，我却无法抵挡这情感的侵袭。
　　
　　你应该是一个懂我的人，
　　
　　因为我们彼此都有一颗寂寞的心。
　　

作者有话要说：碎月在‘轮回’的代号――觞莲。

（七朵彼岸花：觞莲、堇莲、墨莲、赤莲、青莲、隐莲）




樱花祭，碎月的体贴

　　刚出大厅就看到副手织田靖彦毕恭毕敬的站在车子旁迎接，“总长！”
　　耀司点点头，“辛苦了！织田！” 
　　“总长！接下来是去赴千夜君的约么……”
　　“织田，他我的朋友，可以放心。” 
　　“我不是这个意思，总长，事实上千夜君…嗯…我是说，挺可爱的其实…” 
　　
　　坐在加长的豪华房车里，耀司则细品着加冰的威士忌，看着窗外的景色飞速倒退。
　　“织田！”
　　
　　“是？总长！” 
　　
　　摇晃一下手里的冰块，“跟山口财团的谈判怎么样了？” 
　　织田面带难色，“不太顺利，在具体金额方面一直达不成协议，所以就这样僵持不下。今天也有约山口财团的代表在帝国谈判，但是成功的机会可能……”
　　
　　“是吗？织田，那就先回帝国一趟。” 
　　“咦？……哦！是…总长！”
　　
　　“织田，你通知碎月等我一下，一会儿你和我一起赴约好了。戴维斯，你跟我一起上去！”拿过西装外套仔细穿好。
　　
　　戴维思不解的跟在耀司身后，“总长，为什么这么急，和千夜财团的合作也是帝国的事吧！”
　　“嗯！显然先熟悉一下山口的人，以后更好办事。”匆匆忙忙回到帝国顾问办公室，再检查一遍自己的装束，才步向会议室，在路上听戴维斯简单汇报了一下情况。推开会议是沉重的大门，耀司的表情并没有想象中的凝重，反而一派轻松的模样。“置于千夜财团，戴维斯，你该不会不知道千夜财团负责人的原则是――休.假.日.不谈公事吧。”
　　“额……”戴维斯无奈，看来只好委屈那个极其漂亮少年等候他们忙碌的总长打人了。
　　
　　与此同时，山口财团的代表松本见来人是帝国顾问，连忙站起鞠躬，“はじめまして。私は菊池です。どぅぞ ょろしく ぉねがぃします。”（初次见面，我是菊池。请多多关照！）
　　
　　“どぅぞ ょろしく 。”（请多多关照！）
　　“宫崎先生，关于这个项目……”
　　耀司打断松本的话，“我是来下最后决定的，不是来谈判的。这个计划，帝国只收取百分之四十的利润已经是最低限度了，如果项目成功除去帝国的利润山口财团会进帐七千两百万，如果贵公司还是坚持己见的话，那我恕不奉陪。抱歉！我还有事先走一步。”转身就要和秘书离开。
　　
　　“这……”菊池为难的看了一眼身后的男子。而这男子从耀司近来之后就一直坐在一旁的角落，好像不想引起注意似的。如希腊神像一般深邃的五官，就是想不让人注意也很困难。男子轻轻点点头，菊池会意的转头说道：“宫崎先生，这个提案我们接受。希望合作愉快！” 
　　耀司看了一眼松本身后的男子，――没有印象，但是凭他可以这么轻易的下结论，怕是在山口财团也不是个简单的人物。“当然！合作愉快！”
　　
　　再次回到车上，耀司紧皱着眉。
　　“有什么问题吗？是那个男人吧！”织田问道。
　　
　　耀司也不避讳，点点头道：“嗯，没见过他，但是……不是个简单的人。以后可能会有些麻烦。”
　　“既然这样我们为什么还和山口财团合作？” 
　　“唔……我也没想到会这样，原本是想让他们知难而退，没想到他竟然答应了。很奇怪啊！”
　　“那接下来呢，打算怎么办？” 
　　“接下来……”耀司看着路旁后退的一颗又一棵樱花树露出一个浅浅的笑容。“接下来，该去赴约了。那孩子还等着呐。”
　　
　　“按年龄来说，千夜的确可以称作孩子。不过耀司，你确定自己比他大很多么？”织田难得调侃一下这个常年神经绷紧的人。
　　
　　“是啊，我也只有二十岁而已。所以，织田，这个山口的计划就交给较为年长的你了。”拍拍织田的肩膀，“感谢你为我们年轻人分忧啊！”丝毫不在意后者哭笑不得的脸。
　　
　　而戴维斯则是觉得既好笑，又欣慰。
　　总长身边多出一个样貌秀美，性格温柔的少年，这还让帝国的女职员兴奋了好一阵子。但是随着和千夜财团的合作步入正轨，帝国的事务也繁忙得让她们无暇再猜测总长和这个少年的私人关系。经历了两个多月加班之后，终于结束了一部分工作，又在英明的总长带领下和能力极强的千夜碎月要求下，得到了每月一天的休假时间，这么千载难逢的机会怎么会放掉，所以现在的的千夜碎月正在京郊的景庭山（赏樱胜地）等他们的总长赴赏樱之约......
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在北海道还在为冰雪所覆盖的一月份，位于日本最南部的九州，几乎一夜之间便被千朵万朵竞相盛放的樱花所覆盖。从最南部到最北部，只有短短几日花期的樱花，一路盛开一路凋零，持续两个月，向全日本人民散播着春天到来的喜悦。
　　正是乍暖还寒时候，树下还残留着皑皑白雪，树上已是一片春意盎然。一簇簇粉白的樱花灿烂盛放在枝头，虽不如牡丹杜鹃般国色天香香气袭人，却自有一番清淡素雅的宜人韵味。枝头是蜜蜂蝴蝶翩翩起舞辛勤忙碌，树下是期待了一整个严冬，对樱花无比狂热热爱的日本国民，他们三五成群的聚在一起赏樱，热闹非凡。
　　
　　在一棵开的灿烂的樱花树下，一个美丽优雅的少年安静的坐着，他微微抬首，雪白的脖颈像优美的天鹅一般，若隐若现。然而，我们引人驻足的美人此刻只是看着飞舞的花瓣回忆前段时间在宫崎本家的际遇。
　　
　　“耀司喜欢樱花吗？” 看着翻阅两方合作企划案的男子，仅着和服单衣的少年突然没头没尾的冒出这样一句话。
　　
　　“樱花吗？我很喜欢。” 认真工作的男子头也没抬，直接给出肯定的答复。
　　
　　“这样啊听说樱花祭在二月初开始，那就跟我一起去赏樱吧。樱花开得正好呢。”微笑着看着窗外延伸到庭院里新开的樱花树。
　　
　　只见黑发男子先是蹙了蹙眉，接着颇有些为难的说道， 
　　“最近帝国的事物比较繁忙，恐怕抽不出时间，两个财团的合作案虽然基本定下了，但是还需要审核。”
　　“呐……耀司上次打赌输给我了吧，正所谓君子一言快马一鞭，可不能食言啊。所以，我的要求就是让耀司陪我一起去看樱花祭。于私，是朋友的邀请，于公是两个财团合作人的联谊。”对面清雅的少年用他柔和的嗓音说着不容拒绝的话语。
　　
　　“……晤，这样的话，我只能恭敬不如从命了。”宫崎耀司最后还是妥协在对方期盼的眼神下。那双澄澈动人的翡色眸子，让人无法说出拒绝的话呢。
　　
　　其实，说来可能有些矫情，不知道从什么时候开始，碎月就开始害怕。自从遇到耀司后，他再也没借口创造而逃避责任，接管了千夜财团在日本的企划。再后来认识了织田靖也，那个总是站在耀司身边与他并肩作战又体贴入微的男人。同样有着吸引无数人的强大魅力，却也甘愿默默的配在耀司身边。
　　
　　越是认识到这点，就越是无力。
　　如果耀司再遇到东邦，那时会怎么样？ 自己和东邦真的有可比性吗？这个问题碎月连想都不敢想……
　　他们还未相遇，自己就已经开始惶惶不可终日，尤其是在从朔月到纽约长期处理欧洲的事宜，日本千夜家财团与帝国的合作计划更是让自己坚定了与这个男人并肩的决心。
　　
　　......一夜细雨过后，樱花树落下一地的忧伤。
　　
　　雨樱花的美，较之盛开的灿烂的樱花少了三分繁华，多了一丝惆怅......
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――上帝视角――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　日本京郊的景亭山（赏樱胜地）：
　　
　　美丽的樱花随风飘落，片片化成蝶舞，犹若飞雪般，环绕在那个美丽的少年的周身。
　　乌黑柔亮的的长发，在微风地扶动下不住飞扬着，时而贴着他白皙晶莹的肌肤，时而又扶过他薄薄的微微扬起的唇，那少年似乎感受到发丝的轻扰，长长的睫毛微微颤动，带出翡翠色瞳眸中温柔的笑意。
　　
　　轻灵的嗓音带着少年特有的柔和，“耀司也差不多该到了吧。”轻弹掉身上的樱花，靠着一棵古老粗大的樱花树干，少年静静等待着。
　　
　　游人看着少年出尘的身姿，在雨后蔚蓝的天空和漫山飘舞的樱花印衬下宛若一幅浑然天成的画卷，引得众人驻足流连，又不忍打扰少年周身的静谧。
　　
　　『――如何让你遇见我
　　在我最美丽的时刻
　　为这我已在佛前求了几世的时间
　　求佛让我们结一段尘缘……』
　　
　　这相正胡乱神游着，一大片阴影忽然挡住了温暖的阳光，
　　“寞昔，让你久等了。” 温润磁性的嗓音，似抚着沙滩的浅浪，给人一种安定温暖的感觉，传入耳边。
　　
　　他回头，他也回眸，四目相接的刹那，心停止了跳动。那个人认真地看了他许久，然后一点一点靠近，直到他紧张得连呼吸都忘记了。
　　
　　『――佛於是把我化做一棵树
　　长在你必经的路旁
　　阳光下
　　慎重地开满了花
　　朵朵都是我前世的盼望
　　当你走近
　　请你细听
　　那颤抖的叶
　　是我等待的热情……』
　　
　　阳光下散射着温暖意韵的和自己一样黑色的柔软发丝，男子俊美却略显苍白的脸庞，恍若谪仙；美丽的黑眸带着淡淡的忧伤，令那份美丽增添了几分憔悴。
　　
　　......宫崎耀司
　　
　　『――人若能转世，世间若真有轮回
　　那么，我的爱
　　你的前世曾经是什么？ ……』
　　
　　熟悉的笑脸，曾经为之感动的笑脸......
　　
　　这一刻，突然明白了，原来我抛弃了原来的自己，抛弃了痛苦的记忆，抛弃了一切，穿越了时光的隔膜，来到这里。
　　
　　只为了，能够和你相遇......
　　
　　――然而，我的心为何会随着他的出现而怦然，
　　我的心又为何因那份苍白而如此酸楚？
　　你不是弱者，却每一次都让我怜惜……
　　宫崎耀司啊……
　　你是我活在这个世界的原点，
　　也是我这一世的魔障……
　　......
　　
　　宫崎耀司也略带惊艳地看着眼前用欣赏的澄澈眼眸凝视自己的人儿，飘逸的长发，水晶般雪白的肌肤，一身月白色的和服绣着一朵盛开的白莲，出尘淡雅却又高贵美丽。
　　
　　“宫崎君还真是难请啊，非让等这么久才肯屈尊跟我一起赏樱～。” 站起身，慢条斯理的打趣宫崎耀司。
　　
　　“千夜君，误会了，刚才耀司在董事会开临时会议，会议一结束处理了一些事，就立刻就赶来了。” 没等宫崎耀司说话，一同前来的织田便立刻站出来解释。
　　
　　“织田君也来了啊^^。”笑眯眯的看着站在宫崎耀司身旁的男人。――织田靖彦，从小就跟在耀司身旁，虽是耀司的下属，但经过无数次出生入死，两人情同手足，再加上耀司现在还没有继承双龙会，所以私底下这两人看来还是比较随便的。
　　
　　“是的，千夜君。” 织田靖彦随宫崎耀司坐下，“这段时间帝国事物比较多，如果不是千夜君，差点就错过今年的樱花了。” 织田有些感激的向碎月鞠了一躬。耀司已经连续好几天没休息了，除了伊藤忍的话耀司能听进去外，他们这些做属下的根本不可能影响耀司的决定。
　　
　　......但整个日本的人都知道，想让伊藤忍关心宫崎耀司，那简直就是天方夜谭！......
　　
　　铁打的人也受不了这么不要命的工作啊！正在织田一筹莫展的时候，千夜碎月发出了邀请。虽然不知道他究竟是用什么方法说动耀司，让他放弃工作时间出来赏樱的，但织田还是很感谢眼前这个看上去很温柔的少年。虽然千夜碎月戏称这是负责人之间的联谊，其实更本就不是商业性质的活动啊！反而是私人的游赏，这对耀司来说倒是难得的休息。
　　不得不说这个少年其实是个很体贴的人啊……
　　
　　“樱花开得这么漂亮，没有人欣赏岂不是太可惜了。” 心照不宣的朝织田笑了笑。 
　　
　　“这个位置不错，你怎么占到的？”落座后观察了一下周围，宫崎耀司问道。
　　
　　“因为我昨天晚上就来了啊～”说到这里碎月皱皱鼻子，“不过你们日本人对樱花还真是狂热，我昨天晚上来的时候还下着雨，今天雨一停，这里就立刻多了好多游人。” 想到一个晚上的冒雨的寒冷换来耀司一个下午很好的休息，自己还是觉得十分的值得。对他来说，只要是对宫崎耀司好的事情，无论付出多大代价，他都不会犹豫的去做的。
　　
　　“樱花是我们大和民族的象征，对它狂热是理所应当的。” 宫崎耀司边温着清酒边向碎月说明。 “不过寞昔，你其实是.日.本.人.吧，不要说的好像自己是外人一样啊。”
　　
　　“呵呵...那个，话是这么说不错，但我不是才回日本的嘛……一时忘记了而已。”赶紧打住这个没有营养的话题，虽然这辈子是日本人，但前世的‘君寞昔’毕竟是地地道道的中国人啊！
　　看着宫崎耀司熟练的将清酒倒入清酒壶瓶中，再往酒壶中放入一支玻璃棒，之后便放入一边预先加热好已经沸腾的水中，直到达到了适宜引用的温度才把酒壶取出。酒壶盖打开后，迷人的香气立刻散发出来。
　　
　　不自觉地眯了眯眼睛，嗯――味道似乎不错的样子......
　　
　　为自己和织田倒好酒后，宫崎耀司看了看酒的颜色，之后抿了一小口，感受着口中清爽柔顺的味道，表情逐渐放松下来
　　
　　一旁的织田靖彦看着宫崎耀司终于放松的表情，也放下心，慢慢品尝起来。
　　
　　樱花随风而舞，花瓣柔柔的落在头上，脸上，手心，还有酒杯里。 
　　
　　虽然有别于周围的欢声笑语，但三人闲散的坐在树下，偶尔三言两声低语，倒也多少有些偷得浮生半日闲的味道。宫崎耀司和织田靖彦对这份忙里偷闲很是享受。
　　
　　“喂喂，我的酒呢？”等了半天也不见宫崎耀司把酒壶给自己，碎月闪烁着美丽的翡翠色眼镜向宫崎耀司要酒壶。
　　
　　“小孩子喝什么酒！” 宫崎耀司把酒壶放在自己身后，一本正经的说道。
　　
　　“谁是小孩子？！我好歹是千夜财团现在的负责人，就是私下的作家身分也可以糊口！还有别忘了是那个小孩子和你打了平局的！” 翡眸少年忍不住为自己解说。――真的不想被他当作是孩子......
　　
　　“Hai-hai-，我承认你的体术非常好，嗯...文笔也十分出色，工作能力亦值得肯定。但再怎么优秀也不能改变你只有一.十.六.岁的事实嘛……这是不容置疑的。” 宫崎耀司危险地眯起眼睛。
　　“我不管，你也不过就比我大四岁，再说我喝的酒比你喝过的水还多！快把酒壶给我！”说着起身便向宫崎耀司身后的酒壶扑去。
　　
　　一旁的织田靖彦听到少年的话，一口酒呛到嗓子里。 
　　“――咳！咳！”
　　
　　少年回头看了看呛得满脸通红的织田，发现没什么大碍后继续抢宫崎耀司手中的酒瓶。
　　
　　宫崎耀司似乎也来了兴致，起身和碎月比划起来......
　　
　　织田一边咳一边看着对面上演的猫鼠大战哭笑不得，曾几何时，他认识的耀司也有这么孩子气的一面了？
　　
　　两人疯抢了一阵，完全不顾周围人的侧目。最后由于宫崎耀司持续工作好几天，体力略有不支，而被碎月一个空挡抢去了酒壶。
　　
　　抢到酒壶的少年乐呵呵的把酒倒入酒杯，满面春风的小口喝着杯中的清酒，边喝边冲宫崎耀司咂咂嘴，不亦乐乎。完全忽视了这样的动作由他那张漂亮的脸蛋做出来，是多么的......诱人。（君某：是.养.眼！养眼好不好！）
　　
　　“别喝太多。” 很久没这么痛快了的宫崎耀司，声音中带着一丝笑意提醒道。
　　
　　“嗯嗯”一边应着，一边喝光杯中的清酒，之后小猫一样的舔了舔粉嫩的嘴唇。
　　
　　宫崎耀司看到后，别过脸继续喝酒赏樱，一旁的织田却忽然脸红起来，这个家伙到底知不知道自己那张脸的杀伤力有多么巨大啊？平时的微笑已经温柔的让人难以抗拒，现在这样孩子气的表现，更是可爱的让人难以自持。
　　
　　――真是……一个祸害！
　　
　　（以上，是织田又一次的内心独白......）
　　
　　

作者有话要说：文中的诗摘自：席慕容诗集《在黑暗的河流上》

――之《一棵树的等待》




故人，见到伊藤忍

　　
　　因为两个财团的合作项目过于庞大，这几天和宫崎耀司一起在一大堆企划案和计划书里奋战，碎月不同意让这位帝国顾问一个人工作，因为他太清楚某人的工作狂性质了。如果放任其单独一人，估计，这位尽心尽职的顾问大人连吃饭睡觉都可以一并省了……
　　
　　大概正式因为和宫崎耀司私交颇好，所以，织田等人也都渐渐的和碎月熟识起来。
　　......
　　
　　在和帝国最敬业的总长大人经历了两个晚上的加班之后，终于结束了最后审核工作，昨天又在英明的总长带领下参加了又一个帝国商业聚餐弄到深夜，于是疲乏不堪的碎月少年只能直接留宿顾问办公室了。
　　而第二天一早，耀司就有一个晨会。所以，某人乖乖的留在顾问办公室的休息室里，顺便等总长大人回来监督他一起吃早餐。
　　
　　早晨的办公大楼一般都很安静，而碎月其实很喜欢靠着窗子边吹风的感觉……很安静，很舒适，这样静谧的氛围对于疲惫的人而言真的很不错。
　　当然，前提是如果没有人打扰的话……
　　
　　因为就在某人安静的矗立在窗前时，五感十分敏锐地他发现外面的楼道里出现了不小的骚动。
　　
　　“――嘭！”的一声巨响，办公室的大门被毫不留情的踢开了。
　　
　　几个坐在岗位在楼层外新来的女职员聚在一边的角落窃窃私语，还时不时的向门口张望。
　　
　　碎月倒是没有起身，转回头，继续看窗外的风景，顺便把iPod的声音调大了一些。
　　
　　帝国顾问办公室分为两层，外间用于办公会客，里间最为休息室。而他此时，就蜷在巨大落地窗的大理石台面上，一扇磨沙玻璃门正好挡住了来人的视线。
　　
　　按自己的打算，如果来人不闯入到自己的Space里，打扰到他的话，那么事情就交给戴维斯他们处理便好了。毕竟，这里是帝国的顾问办公室，安全什么的原本就不是问题。而且，虽然利用职务之便占用了耀司休息室，这里终究还是人家的地盘。
　　自己一向都是有礼貌的客人……
　　
　　隐隐约约听到外间争执的声音，好像是戴维斯在阻扰什么人。而来人似乎不为所动，迈着重重的脚步径直向内间走来。
　　
　　――会是那个人吗？
　　
　　“――哗啦！”可怜的玻璃门被唰的推开，还来不及腹诽闯入者的粗暴，就听见来人中气十足的吼声。
　　“宫崎耀司你给我出来！你以为呆在里面就躲得过去吗？！你这个……” 来人的怒骂，却因为与少年安静的视线相交嘎然而止。
　　“………”
　　
　　忽略来人的态度和情绪，那句突如其来的“指责”，一个音一个字的很准确的撞击了碎月的耳膜。如果这时，他还不知道这个人是谁，那么，自己可真是白活两世，罔为人友了……
　　
　　――伊藤忍，这个有着悲伤过往的人，
　　扭曲的童年造就了激进暴躁的性格。
　　
　　冷冽的外貌下却又有一双热情如火的眼眸。
　　疯狂的追逐着展令扬这他认可的光的存在；
　　
　　却又毫不留情的伤害着重视他的宫崎耀司， 
　　伤害着这个世界上最爱他，
　　
　　待他最真心的人……
　　
　　一直都为耀司的执著而心疼，为伊藤忍的无情而不平。但自己却无法真正做到怨恨眼前这个男人。
　　
　　――我知道，这个世界本就没有什么公平可言。
　　
　　尤其爱情，本就是一场最偏颇的交易……
　　
　　“――你好，我叫千夜碎月，是耀司的朋友，请多关照！”少年轻柔的嗓音奇妙的安抚了原本焦灼的气氛。
　　
　　但是听见少年的话，伊藤忍黑色的眼睛暗沉沉的，显得十分的阴郁。
　　定定的与碎月对视了几秒，男子突然径直向少年走来，拽起他的胳膊。没有理会少年膝盖上的书也因此掉到了地上，伊藤忍本来冷淡至极的声音竟有说不出的异样。
　　“――你说，你叫什么？”
　　
　　一旁的戴维斯看到伊藤忍失礼的行为忍无可忍的开口道
　　“伊藤先生，请放手，千夜君是帝国的客人，也是千夜财团的负责人，您这样未免太失礼了。”
　　
　　然而，对方丝毫不为所动。就在戴维斯几乎决定上前动手解救碎月的手臂时。难以相信的一幕发生了。
　　只见身形比伊藤忍纤细了不知多少的少年，一错一让，身子就如游鱼般化了出去，脱离的伊藤忍的禁锢。
　　
　　伊藤忍的反应让人觉得很奇怪，如果是问名字的话刚才自己不是介绍了吗？不过虽然这么想，还是耐心的再回答了一遍。
　　“我刚才说，我的名字是千夜碎月――破碎的月亮，这样的回答伊藤君可满意？” 依旧是谦逊柔和的嗓音，让人难以对声音的主人恶言相向。
　　
　　但是，在帝国的职员们的心理，伊藤忍这个名词永远都是与不可理喻挂钩的存在。谁都没有把握这个出了名的暴躁的挂名Boss会在下一刻作出什么过分的事情来……
　　然而下一刻，比千夜碎月如此轻易摆脱禁制更加难以置信的事是，在职员们心理堪比恶魔存在的伊藤忍......居然没有继续暴怒？！而是沉默着，深深的看着少年翡翠色的眸子，带着明显的审视和探究。这样的眼光让气氛变得诡异起来。
　　
　　也许是事情发生的太快也太匪夷所思，戴维斯迟了几步才反应过来，连忙走到‘受害人’身边。
　　“――千夜君，没事吧？”
　　
　　“……没什么。”也许是耐心的回答起了作用，伊藤忍很快又恢复了正常，只是再看向少年的时候，态度变得有些微妙，与最开始的暴躁相比，变得平静了很多……虽然，只是微乎其微的转变。
　　
　　“......千夜碎月是吗，我记住你了！”说罢，转身离开，仿佛刚才造成骚动的人不是他一样。
　　“...？？”
　　
　　虽然戴维斯对于自家Boss态度的转变感觉很反常，不过看见没什么大事发生也松了一口气。
　　
　　只是，伊藤忍那离开前落在自己身上的视线，敏锐如碎月开始感到了头疼，这个人难道见过……
　　不……不可能的！
　　
　　过去十多年的事，无论什么都已经被尽数埋藏了。现在，无论是千夜碎月，还是君寞昔的存在都和那时是完全不同的气质。
　　……伊藤忍，知道些什么吗？不...绝不可能！
　　
　　而与此同时，伊藤忍的心情，却没有人知道，那双黑色的眼睛比最暗的夜色还要深沉，一丝光亮都没有，如一潭沉淀了上百年的泥沼，吞没了所有的过往。
　　那么，埋藏在最里面的，会是什么？
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　又有一片花瓣飘落 / 既然无力去阻挡风 / 就为对岸失声痛哭的你 / 至少作为 饯别的礼物 / 那天的约定 就把它忘了吧 / 只因一步之遥而错过的爱 / 为何将一切撕碎 ？
　　
　　又有一线星屑划落 / 既然无力停住时间 / 就许下愿望吧 唯一的一个就好 / 只祈求自己的幸福 。
　　相互原谅同色的伤痛 / 却责备异色的过错 / 相互点亮同色的灯火 / 掩上了异色的门扉 / 此刻因为你 褪色的花朵凋零 / 此刻因为你 失色的繁星散落……
　　
　　如果某天 再在何处相遇 / 是否能够重来？是否仍然继续？ / 超越无法重置的时间/ 不要哭泣 / 温柔与软弱并不相同 ……
　　
　　赦免同一种颜色的痛楚/治愈不同色彩的罪过/ 雕刻着同色的节奏/ 消去异色的足音/ 描绘着同色的风景/ 挥别异色的季节/ 此刻因为你，褪色的夜幕隐去/ 此刻因为你，玫瑰色的清晨来临/ 在那梦中，好好安睡.
　　
　　在那梦中 好好安睡 DREAMS,BABY ……SWEET DREAMS,BABY……
　　
　　――《那一片褪色的夜暮》
　　

作者有话要说：让我们把文中的歌词、诗篇，想象成碎月以作家身分创作的吧~~

当然，其中有一部分署名为‘――君寞昔’的文字是君某的原创。

请亲们不要见笑，以一颗包容的心，看下去...看下去...




番外:在我不知道的时候遇见过你

　　
　　――在光明照不到的黑暗影子里，
　　在我自己都没有注意到的时候，
　　在我努力忘却的记忆里，
　　我们曾经相遇过......
　　
　　名务忍第一次看见那个人的时候，是在一所狭小的巷子里，旁边的垃圾桶里散发着腐烂的气吸。
　　一个成年的男人躺倒在地上呻吟，满身是血倒在地上。而站在尸体旁边的是一个看不清容貌穿着黑色和服的娇小孩子。他(她?)单膝跪在地上，看着男子的尸体沉默着，周身的气质飘渺而虚无，配上这样的环境、这样鲜血淋漓的场景，真让人觉得毛骨悚然。然后，他只听到孩子好像轻轻地说了一句“……安息吧 ”，随后利落的跳了起来，动作闪电般迅速而且毫不留情，电光火石之间，男人胸前的血液泉涌而出，染红了巷子的石板路......
　　
　　握紧手里的小刀，名务忍戒备的盯着对方，仿佛只要对方有任何举动，他下一秒就要自卫反击。
　　而那个神秘的小人儿，仿佛没有看见自己一样，自顾自的用脚尖轻轻踹着地上的男人，一下又一下......被污泥沾染的一缕墨色的头发垂在脸颊一侧，手里拿着一个碎裂成两半的银黑色面具，扬手撒下淡蓝泛着荧光的粉末。
　　终于，下一刻他转过头看着自己。肮脏狭小的巷子里，地上是斑驳的血迹，这样的阴暗的背景下，可这个小孩子的眼睛却漂亮而剔透，好像一块上好的碧绿色翡翠......让人不由自主的联想起雨后山谷中清透粼粼的湖水，充满灵气却幽静安宁。
　　他（她？）微微挑起下巴，如水墨画一般秀气的眉轻轻的舒展，嘴角勾起一个极淡的弧度、仿佛漠然、仿佛歉意……一瞬间，那一身黑色凝聚的所有黑暗和冷漠仿佛都消散了，月光透过云层，碎了一地……
　　
　　“离开……”不知道是不是夜鸢在低鸣，他看到片樱色的薄唇微微颤动，下一刻，黑暗的巷子里已经没有人影。而那个男人的尸体也不再存在，唯有浓重的血腥气，久久消散而去......
　　
　　――――――――时间视角的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在第二次顺利地执行任务后，碎月在疲惫间听到一阵打斗声。循声悄然走近昨天执行任务经过的巷子，纵身跃上一棵老树，躲在暗处。
　　
　　不远处，六个高大的少年人围攻一个看似瘦弱的男孩子，这男孩眼神冷冽，尽管全身上下已有多处伤痕，单薄的衣服沾满了鲜血，像是受了伤，却摇摇欲坠的护着怀里的食物，丝毫没有低头的样子。正犹豫要不要离开的时候，忽然那个男孩朝自己隐蔽的方向望了过来。
　　
　　‘―― 一双冷冽的黑色眼睛，冷漠而倔强，叫嚣着不甘和愤怒。’他心想，是什么样的生活让这样幼小的孩子就有如此的眼神？
　　这双眼睛，让自己有一种似曾相识的感觉，于是他打消了离开的念头。突然想要看一看这双眼睛的主人会不会流露出其他情绪的样子。
　　
　　跟随自己的心意，信手挥洒出一些白色的粉末，空气中飘来一阵清幽的、若有若无的莲花香气。待到几个施暴的少年都倒地不起后，碎月从暗处显出身形，翡翠色的眼睛扫视周围，果不其然的看到那双黑色的眼睛在比闭上之前流露的错讹和意外。
　　而覆盖了半张小脸的面具掩盖了他自己所有的表情。
　　
　　看着孩子手里紧紧护着的食物，碎月轻叹……
　　俯身对那个沉沉睡去的，也许比现在的自己还要大一些的孩子小声说：“...就帮你一次好了。”
　　
　　************************
　　
　　My shadows the only one that walks beside me
　　
　　My shallow hearts the only thing that’s beating 
　　
　　Sometimes i wish someone out there will find me 
　　
　　‘Till then i’ll walk alone
　　
　　『头好疼……』
　　
　　I walk a lonely road 
　　
　　The only one that i have ever known
　　
　　Don't know where it goes
　　
　　But it’s home to me and i walk alone
　　
　　悲伤的旋律很轻、很缓慢,仿佛按摩着自己大脑神经。名务忍不舒服的皱着眉头，耳朵开始鸣叫，身体好像很软，没有力气。他慢慢张开了酸涩不已的眼睛。
　　
　　I walk alone i wal――――
　　
　　随着自己的动作，歌声嘎然而止。之前吟唱的人似乎在自己刚刚恢复意识时就立刻察觉到了。
　　‘――好敏锐地感觉能力’名务忍心想，下一刻他猛地的脸色一变，猛然从床上跃起，扑向那个走到窗边的身影。
　　
　　而来人察觉到了危险，立刻向后弯下了腰，碎月的腰很细很柔软，几乎是九十度的直角，躲过了飞扑而来，手握小刀的男孩。在身子还没有直起的时候，旋转着身体右手一带，
　　“――嘭！”的一声，名务忍眼前漂浮出好多小星星，他闭上眼睛踉跄退后数步。刚刚被几个不良少年人打的一身是伤，如今饿得时间太长了，男孩狼狈的撇嘴，咒骂道，“该死！”他晃着脑袋，想要自己清醒一点，可对方完全不给他缓过神的机会，一只和他差不多大小的手出现在眼前，整个身子被人按到在了地上。
　　
　　“喂喂，只是来看看你有没有醒而已，原来你这么欢迎我吗Boy？” 
　　“哼，趁人之危的家伙，给我放开！” 
　　“够了，你打够了吧！再闹不客气了！” 
　　
　　“哼――”放松力量，毕竟对方虽小，却明显比自己强太多。
　　“乖孩子，清醒了就来吃点东西吧……”
　　“你自己才是个小鬼吧！”
　　“哪又如何呢......”轻轻一笑，别扭的小孩子。
　　
　　说实话，看到这样温柔的笑容，不到十岁的名务忍有些放松，但是还没有放下所有的戒备，“为什么帮我？”
　　
　　――还是不能放下警惕啊。
　　
　　碎月沉默一会儿，才说：“可能因为你很像一个人。”当时看见这双眼睛除了高兴还有一点失望，不想骗他，自己只是在透过他怀念着另一个人。
　　
　　“……是你！！”忍的瞳孔一瞬间收缩，在转身的刹那他认出了这个孩子。
　　“恩哼……被认出来了。不过，你要知道有时候知道太多并不是好事。”
　　“……”
　　“自我介绍一下，我是……觞莲，你可以叫我莲。”――觞莲，彼岸之莲……代号而已，不准备告诉他原来的名字，毕竟现在自己的生命还是掌握在组织手里的。
　　
　　“……名务忍。”
　　“……”连名字都差不多，不过，应该不是那个人......吧。
　　
　　――当命运的安排巧合的让人错讹时，请保持沉默……
　　
　　“......那个死掉的人，与你什么关系？” 冷漠的语气带着些许的疑惑，即使是日后羁傲不驯的伊藤忍，此刻也不过是个孩子而已。
　　
　　“……陌生人” 
　　
　　“...那你？”与那晚漠然诡异截然不同的温柔气质，已经影响到了他的情绪，因此才好奇他的身份。
　　
　　碎月沉默了一会儿，许久才答道：“我是暗杀者，也可以叫做Killer。”
　　
　　――这孩子倒是出乎意料的没有惊讶和排斥，反倒是了然的说：“我已经猜到了。”暗自点头，倒是个聪明的孩子。仅仅一瞥就认出了自己的伪装。
　　不得不说，这孩子的身体修行的还不到位啊！
　　......
　　
　　“呼，累。”呼出一口浊气，有些疲惫的靠在小树下，真正的疲惫，并不是身体上的疲惫，而是来自灵魂的疲惫，静静望着迷蒙的月色。
　　
　　男孩一走出房子，便看到那方才的帮了自己的小人闭着双眼，一脸疲惫，他也会累么？他不禁想，却对上碎月猛然睁开的双眸。
　　
　　“以后，你准备去哪？”不知为何，对这个认识不久的孩子产生了一点兴趣。有些留恋他的温度呐。其实你很快就要抛下我离开了吧，每个人都是这样，妈妈是这样，你也是这样么……呵呵，不过莲，你比那个家里虚伪的人来的好的多了……
　　
　　“我要离开了……还有，你其实是逃出来的吧。这几天我发现有好几匹人马在找你，打算怎么办？”
　　“回去。”就算暂时回到那个可恶的地方，我也不会让那些害了妈妈的人活的自在。 
　　“你...想不想听一个故事？”
　　“有关什么？”
　　
　　“……我”
　　
　　――假面之下掩藏的灵魂是……冰冷？抑或温柔？
　　
　　此刻稚嫩的孩童结合着沧桑的灵魂――黑发经月光晕染发出一层薄薄的光辉，华美地披了一肩；翡翠色的眼瞳深深浅浅，光华流转，如同最上等的祖母绿，柔和淡定的眸子如波澜不惊的一池春水，表面的平静之下却有些微寒流隐隐涌动――春光明媚间偶尔瞥见一星半点的冷意，竟是彻骨寒；嘴角浮现淡淡温和的笑意，白皙的肌肤活像筛细了的月光，仿若透明。
　　
　　缓缓诉说着故事的人，好像是枝头盛放的早樱，以几近颓靡的姿态，盛放。美得像一场梦，一眨眼就会消散在阳光里的梦……
　　
　　月色朦胧的清夜里，依稀可见梨花院落自飘零，纯洁……轻柔……淡雅……残落……
　　
　　即使曾经风的摧残，却依旧是那般的――清新……脱俗……高洁……雅致……
　　
　　――这世间，没有有个人，天生就是残忍而冷漠的。
　　只是，这无情的世界掠夺了他最珍惜的事物，从此抹煞了那名为的仁慈的情感。
　　而这世间，却有一种人，会试图用温柔的对待残忍，怜惜着他人…却也悲哀着自己。
　　因为，这样的人过往所经历的痛，要比别人更多…更多……
　　

作者有话要说： 这是碎月小的时候又一次在执行任务时发生的事。当时，他虽然和忍有过交集，但是或许可以说他潜意识里，没有把他当作是伊藤忍。

而十年后的碎月一直都想忘记在轮回组织里的记忆，所以，和忍得那一次短暂的交际就被埋藏在记忆的深处。如果后来不是伊藤忍忍出了他，也许他永远都不会提及。




番外：黑暗，踏入地狱的天使

　　――最黑暗的地方是哪里？
　　我会告诉你，是地狱。
　　
　　――那么，在这个世界上最阴暗的地方是哪里？
　　我也许会对你说，那个地方名叫‘轮回’……
　　
　　杀手杰诺喜欢这个小家伙的相貌，更喜欢他的潜力，不只一次到契费烈科的训练场想抢人的她，自然把这个小家伙的表现看在眼内，短短的时间，竟然能把体术应用至极致，仿佛天生便是名出色的体术高手，这样一个孩子，就连看人非常眼利的马洛克尼尔亦道，这孩子假以时日将会成为一名极其出色的杀手。
　　
　　眼看小人身穿一套精美的黑色和服，乖巧地坐在旁边动也不动的，完全不比人偶差的面貌，桀诺不只一次嫉妒，契费烈科那个的冰冷的连恶魔都回避三尺的家伙，凭什么那个已经强大到无人能及的面瘫还要霸占这个有这么潜质的小美人？
　　
　　话说，自从碎月被契费烈科带回组织，他很少与其他人对话，同样被带到轮回的孩子也渐渐也暗中注意着这个异常美丽安静的‘同伴’，例如那个叫撒米尔的杀手训练中的佼佼者……
　　
　　但是，首席死神契费烈科总是觉得越是接触这个被自己看中的孩子，便越能感觉到他身上与众不同的特质。
　　那张仍带稚气的脸庞很少露出表情，却让人莫名地觉得在这样的地方，他也始终安静漠然，即使被桀诺要求为了混淆视听，学会在任务中掩饰身份而身穿女式和服，仍旧掩不住那身独特高贵的气质，清灵的嗓音更是让人难以忘记。
　　
　　其实事实上，能被死神中的NO.1契费烈科看重的种子本来就不可能普通……
　　
　　可这又是多么可笑啊，杀手的世界从来就不需要兴趣，也不允许干净的东西存在，因为黑暗世界里没有谁会是谁的救赎，他们都是没有心的机器。
　　但即使在这个地狱一样的训练基地，这个小孩子的眼睛还是喝一开始一样透明，无悲无喜，像最美丽的翡翠石一样剔透，却也没有对生命的情感波动，即使是亲手了解同伴的生命，那双眼睛也只在那过程中露出悲悯，不，因该说是看破红尘的冷漠无情……
　　
　　――那不是一个孩子该有的眼神……即使那个孩子是由契费烈科亲自培养的‘彼岸花――殇莲’。
　　
　　看着那个，绝美却安静得仿佛连气息都不存在的小人，刚刚完成体格训练回来的撒米尔张了张唇正想说些什么时，一道平板夹带冷意的嗓音突兀响起了 
　　
　　“莲，你今天的训练到刑讯室来。”
　　
　　只见契费烈科此刻正面无表情地以幽暗无光的黑瞳睨住小小安静的身影，身上还散发着淡淡的血腥味……
　　随后，契费烈科有意无意的扫视过撒米尔，勾勒勾嘴角，露出一个讽刺的弧度，
　　
　　“撒米尔，有兴趣你也可以来欣赏一下莲的训练模式。”
　　
　　在杀手训练营里，教官的训练课目和方式不经相同。每个死神都有自己独特的培育方法。打人、虐人，自相残杀，甚至是□，不论男女、不管大人还是小孩，有时会在其他孩子的面前，大声呼喊任何人的名字，用淫亵的目光凝望着在场的训练对象，然后同时凌虐、□着身下同样被作为被训练对象的人。如果一旦被训练者不能坚持下去，那么下场只有一个……然而绝对不仅仅是死那么简单。在轮回里被放弃的种子，会成为牺牲品，有的会被当作活道具供其他孩子练习虐杀，有的会被死神教官当作示范杀人术。而曾经的同伴只能看着而不能插手一逞义气，甚至亲自参与训练的内容。只因为杀手是不需要感情这种东西存在的，否则，下一个被当作道具的有可能就是自己。
　　然而，所有的死神都不能对这个叫做莲得孩子出手，他们都知道，这个由契费烈科亲自训练的孩子，仅仅五岁进入轮回一年而已。但他已经作为轮回强大的‘彼岸花’而存在了。
　　
　　撒米尔.西德也知道，若是没有惊人的实力，今天的训练中，在那个教官身下受辱的，肯定还会有这个孩子。毕竟那张脸，那双眼睛，实在不可能不被人觊觎！自己在这一辈的训练里也是皎皎者，撒米尔暗中发誓自己绝对不会输给这个比自己小的孩子，他一定会很快成为另一朵‘彼岸花’的！
　　
　　――所谓因果，便是有因必有果，这个因是谁种的，这个果便是结在谁身上。
　　
　　碎月小小的身影顺从的根上前方的人，依旧安静得不发一言，眼神也是一如既往的淡然平静，然而，藏在衣袖底下的双手不住攥拳。碎月一直不着痕迹地观察走在前方的人影，他强烈地预感到──前方等待着自己的，将会是与从前的训练不同的际遇。
　　但是，他没有退路，前方引领着他的人；是把他带到轮回的人；是把他拖入地狱的魔鬼；也是唯一能让他在黑暗世界里获得的强大力量的人。他打从心底渴望自由，渴望力量，所以他只是保持沉默紧跟在这个他后头，一步一步踏上替自己准备的舞台。
　　
　　昏暗的地道里，仅有哒哒的脚步声传出，一声又一声仿佛是为少年的未来而奏起的鸣奏曲，一前一后的人影在墙壁拉出的影子却怪异地融合在一起。
　　
　　到达刑讯室后，
　　撒米尔在看见室内的设置后后，棕色的眸瞠圆了一下，看着各式各样的刑具不由自主地把注意力放在前方小小的身影上。
　　
　　契费烈科无所谓的扫了跟随而来的撒米尔一眼，头也不回地冷声道：“莲，上去。” 
　　碎月把身边人的反应都收进眼内，观看四周的环境，让他转眼便明白来这儿的目的，他静静的走上刑架，仿佛即将受刑的人压根不是自己一样，他自个儿把手铐锁上，绝色地的翡眸淡淡地盯着缓步走上前的黑影。
　　
　　契费烈科在经过撒米尔身旁时顺道抽走刑架最外层挂着的皮鞭，无视身后那道复杂的视线，他只把焦点定在那身仿佛和黑暗融为一体的和服上，脑海不住想到……不知在这和服上的白莲染上灼烈的红时，这双清淡的翡翠眼中会流露出怎样痛苦有美丽的神情，想着的同时，右手亦开始动作了……
　　
　　“啪、啪、啪──”
　　挥起手上细细的鞭子，甩了甩，和空气摩擦着发出清脆的响声，然后“啪”的一声，碎月的肩上便多了一条长长的鞭痕，细细的往外渗着血珠，在那白皙的肌肤上，像是一条狰狞的蛇，红着眼睛狞笑着。
　　皮鞭接触身体不住传出啪打声，声音之大让旁边的撒米尔不用感受便知道试刑之人的力道有多大，棕色的眼睛不住往旁看去，看清那孩子的表情后，瞳孔不禁微微瞠大──
　　
　　然而被虐者的脸上仍旧是毫无表情的，摆出一副淡然态度的顺从模样，只是如画的黛眉微皱，略为混乱的黑发掩不住那双美丽的碧眸，凝视了一会儿正在施刑的男人，然后，紧紧得闭上了那双绝色得眼睛，仿佛想要把这所有的痛苦都在隐忍中坚持过去。
　　他身上的衣服早已被皮鞭撕扯得破损，微微的血丝自伤口中淌出，明明浑身上下尽显狼狈，却莫名地安静，没有发出常人的惨叫声，偶尔几句压抑的低吟忍不住从喉间溢出。而施行者似乎对这轻微的压抑的声音出奇的满意，伴随着低吟的是契费烈科更加狠烈的挥鞭……
　　
　　撒米尔把一切都看在眼内，竟有些不敢直视那在受刑人身上肆虐的鞭子。
　　似乎在他正想要转移视线时，听到契费烈科漠然地开口道：“莲，把这种痛楚记住，要成为出色的杀手便不能惧怕痛，痛只是一种存在的证明，而你……必须成为最强的！”
　　
　　对这段让人既残忍又有些熟悉的话语，撒米尔.听西德撇开眼睛，不想眼睁睁看着那漂亮的孩子身上渐渐被染红。
　　
　　......黑暗的种子已然植下，待成熟之时，将会是怎样的果实呢？......
　　
　　相比他人的反应，碎月却怪异的显得非常冷静，皮鞭磨擦身体带来的痛楚由剧烈转变成麻木，身体好像超脱了似的毫无感觉，脑袋却前所未有的清澈，唯一理出的思绪仅是──原来那个人也要承受的痛苦就是这样的……
　　
　　心脏传来的些微刺疼的感觉，碎月为心脏首次的异样而皱眉。微微眯上眼，似乎每一次，只要想到那个淡雅如莲却为爱不惜染黑羽翼化身修罗的少年时,就会有一种心悸的感觉，那骨子里流动的对爱的执著与痴情，纵使如此的痛苦也无法抹灭他的执著……
　　那个爱到卑微的悲伤的灵魂,已经在自己的心上烙下深刻印迹。
　　
　　――何谓虚幻，何谓真实,死又为何物？生又为何物？
　　
　　此世，才区区几年，就经历了生离死别…悲伤绝望。这就是打破了命轮,来到彼世企图改变一个人命运的代价? 
　　在这个地狱一样的组织里，别人杀你，你杀别人，别人自杀，而不能自杀的自己则在心底和心魔进行殊死较量……一次次以为要崩溃了，一次次咬紧牙关，擦干了唇边、额头的血渍，勉强站立起来……从最开始的隐忍，到之后的凌厉，再到古井无波，天知道究竟经历了多少！眼看着身边前一刻还在自己身旁的伙伴，下一刻便在一枚浸了毒液的银针下，失却了年轻的生命；拼命地努力着，梳理得待人，只是不想伤害身边的人，却反遭身边人的嫉视……真的很想大声嘶喊，但自己知道，在契费烈科面前那样根本没用！
　　
　　渐渐地，放下那颗感性、而又伤痕累累的稚嫩的心，转而换上全然理性的面孔。医术、毒术、心理学、暗杀术、催眠术等等被一一运用出来。虽然一开始的生疏、失败在所难免，但随着日渐熟练地运用，那些知识，仿佛呼吸一般，自然而然地，烙印在身体的每个细胞里。
　　轮回是出了名的暗杀组织，他们要做的事仅是变强、接受委托、完成委托。
　　生活对这里的人来说可以是很简单的，契费烈科更是其中的姣姣者，基于他的作为最强的死神的能力，没有人能与他抗衡。
　　
　　――所谓的命运就要自己牢牢掌握住，什么神，什么命运，
　　......这些都是人们给予自己的枷锁而已。
　　不过，既然开始了就不能退出!
　　命运啊，谁输谁赢还是个未知数...... 
　　
　　“……耀司” 默默地念着这个从前世就刻入骨髓的名字。
　　既然来到这个世界，我就有所觉悟。你的命运，虽然没有把握改变，但至少…至少不会…再让你一个人。
　　
　　所以，等我…等我拥有足够的力量……再来寻找你。
　　
　　作为优秀的杀手不该有、也不能有过多的羁绊、牵挂。特别是在他自己没有足够的力量之前……然而仅仅是在没有足够的力量前！这一世要由自己来守护重要的人，比起被保护，他更想去保护。
　　
　　我的力量是为守护你而存在的，也仅仅为了你而存在……
　　
　　唇角微微扬起，翡眸终于缓缓闭上，任由黑暗支配自己的意识……
　　
　　──想让一个人牢牢记住自己的方法，除去深厚的交情外，便是在这个人身上烙上永不磨灭的伤痕。
　　
　　契费烈科解开手铐把人自刑架上放下来，挑开掩住脸颊的几丝黑发后，看清对方的因为隐忍而咬破的嘴唇，和那张就连沉睡亦掩不住气质的面容，露出满意的神色。
　　“莲，你果然是我看中的孩子……”骨节分明的指尖滑过衣物破损裂开后露出的胸膛。那里赫然盛开着一朵莲花的刺青，妖娆的莲、地狱的莲、双色的莲、绝望的莲……
　　
　　……觞莲……莲觞……
　　
　　他称赞的声音似乎没有传入一旁观刑的撒米尔耳内，同样是孩子的撒米尔异常沉默地打量那张脸无血色的脸庞，心脏微微揪紧，忍住想用指尖轻轻擦拭掉唇边血痕的冲动，棕色的眸子闪过一抹黯淡‘总有一天，我会有足够的力量把你变成我的……’
　　
　　――有些时候，人一旦有了欲望，就不是能简单了事的……
　　

作者有话要说：这篇碎月在‘轮回’的一部分记忆，大家现在了解为什么碎月想要忘记那十年的经历了吧。




温柔，融入生活的关怀

　　
　　碎月并不是讨厌被人关注，只是觉得没有比要，一个人的时候很安静也很舒服，如果周围的人都盯着自己的话，那种感觉并不好受。
　　
　　话说流言的速度广播的速度还有快，这简直是比珍珠还真的真理！
　　拜伊藤忍所赐，他已经连续几天生活在被人高度关注的环境中了。只是意外的是哪天之后伊藤忍居然没有继续找耀司麻烦？
　　回到办公室的耀司对于那天早上发生的事情也没有说什么，只不过对着他手腕上的一大片瘀青皱了皱眉。最后，他还是不得不向他解释那是纯粹的体制问题，只要一点点的创伤就会被反映在表皮上。事实上是没有什么大问题的。
　　
　　不过，倒是因为伊藤忍那句“我记住你了。” 让财团的人看他的眼神变得越发诡异起来。　　唔，耀司完全没有要询问的样子，他一点都不介意么？
　　或者说，他忙的根本不会在乎这些？……
　　
　　手里拿着文件不紧不慢地走向办公室，对周围倾注到自己身上的视线一律采取了完全无视的态度，但尽管如此，内心还是有些纠结，女秘书们的八卦能力，果然不能小窥啊！
　　不知道伊藤忍是怎么想的，还以为戴维斯多少会解释一下……但一想到伊藤忍那冷冽的样子，所有人的反应恐怕都是无奈的叹息吧。
　　而那个当事人却从来不介意自己给别人造成了什么印象！
　　
　　嘛~反正是误会就有自动解开的一天，也没什么可担心的！想不通的问题，他从来不会纠结下去……
　　
　　“千夜君，昨天没事吧？” 看着对面一脸担忧的织田，很温和的给于回答。
　　“没事的织田君，我并不介意。”
　　“真是太失礼了，让你受委屈了。”织田君仿佛还是歉疚的很，看相碎月的目光满是担忧和怜惜。
　　　　――额，如果让织田知道其实自己的实力其实在伊藤忍之上的话，他会不会把他当怪物看待？
　　
　　“真的没是，只是误会而已，伊藤君其实并没有作什么失礼的事情。所以请不要放在心上。对了，今天没有看见耀司，他很忙吗？”
　　
　　“嗯，身体有些不舒服，所以今天请了医生来检查。” 织田回答，同时心里有个念头慢慢成形：――千夜君，太温柔了，所以，幸好结交的人是总长。
　　
　　“还好么？”定定地看向织田，现在的他，真的很害怕耀司生病。
　　
　　距离有点近，织田可以从那双翡翠色的眸子里清晰地看见担忧和惆绪。
　　“嗯，是胃病之类的，总长得老毛病了！”
　　
　　“唔，就算只是胃疼，也要好好检查！”耀司的生活太不规律，对自己的身体太不负责。从今天开始，要慢慢的改变他的饮食结构。 
　　“啊…谢谢你了织田君，你去忙吧，这些是合作案的最后审核文件，我已经签过名了，麻烦你交给耀司。”
　　
　　“好，千夜君也多休息一下吧，这几天为了和作案，你也没怎么休息过吧。”
　　
　　“啊…我会注意的。只是最近文学展的事情也在筹划中，如果耀司有空的话．．．不，还是不要给他添麻烦了。到时候织田君代为通知一下就好，这些小事不用让他分心。”
　　
　　“嗯，我知道了。”――千夜真的是个很体贴的人。如果伊藤忍能有他十分之一的温柔，耀司就不会这么辛苦了吧。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　帝国财团顾问办公室：
　　
　　“织田，帮我定明天到纽约的机票。”
　　“总长，要去见伊藤君么？”
　　“你知道原因，别劝我了。”顿了一下，还是开口问道“织田，忍离开帝国前，有没有为难寞昔？”
　　“嗯，伊藤君倒是没有为难千夜君。戴维斯说他们说了几句话后，伊藤君就离开了。总长，你这次去美国需要派人跟着吗？”
　　
　　“不用，我一个人去就好，我不希望有其他人介入这件事情。对了织田，寞昔人呢？” 宫崎耀司安下心审核着文件，头也不抬的开口问道。
　　
　　“千夜君把今天的部分提前完成了，据说这一阵子好像是要做小说展的策划。” 说着织田看了看耀司，沉闷的气氛在提到千夜碎月的时候溜露出一丝轻松。
　　织田默默地想――自从千夜少爷出现以来，总长总算有点人气了。
　　
　　“嗯……”
　　宫崎耀司应了一声，还想问些什么，而织田却好像已经知道他要问什么似的，说道：“千夜少爷还说不会沿误财团的合作项目，也不会累垮自己的身体，让你不要担心。” 
　　拿着钢笔的手顿了一下，宫崎耀司又恢复了沉默，继续埋头工作。
　　
　　“千夜君还嘱咐我，即使在办公室里的话也不要让你喝太多的咖啡。”看着难得吃过早餐，习惯性地端起咖啡杯的宫崎耀司，织田是时的开了口：“所以今天的咖啡换成了绿茶。” 声音很是愉悦。
　　
　　宫崎耀司挑眉，看了看咖啡杯，明显是空的，旁边放着一杯绿茶，丝丝缕缕的清香若有若无的萦绕在四周。 
　　……西湖龙井？
　　
　　瞥了织田一眼，宫崎耀司端起茶喝了一口，也没有要换成咖啡的意思，边上的织田才真正地安下心来。
　　微微一笑，还是千夜想的真是周到……
　　
　　．．．．．．．．．．．．
　　
　　“．．．＂
　　“查理斯？．．．你说他定了去纽约的机票？．．．恩，我知道了。”
　　
　　“．．．”
　　“先别挂，帮我找一个营养师．．．不，我亲自学。”
　　
　　――爱一个人是痛苦的，
　　爱着自己也是痛苦的。
　　爱着他人却知道他们的命运更是痛苦的。
　　
　　然而，我却无法做到麻木的面对人生的矛盾与无奈。
　　即使知道自己的渺小，
　　却还是固执的想要改变你的生活，
　　
　　改变那齿轮旋转的轨迹．．．

作者有话要说：耀司的痛苦很快就要来临了。（去纽约找伊藤忍，遇见东帮怎么可能好过？）

然而，碎月是不会让他再孤单的承受原著里的那种悲伤的。




残忍，雨中忧伤的悲歌

　　
　　爱到心破碎，也别去怪谁，只因为相遇太美。
　　　　就算流干泪，伤到底，心成灰，又奈何为？
　　我破茧成蝶，愿和你双飞，却见你冷漠相对。
　　　　我只能看着你，望着你，等着你，护着你，独自伤悲……
　　
　　――《爱到心破碎》By君寞昔
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――〉〉〉〉〉〉
　　
　　东邦异人馆：
　　
　　黑色的奔驰车在“异人馆”大门前停下，拿着让戴维斯重印好的纸，看着眼前这一幢中古而平凡无奇的旧屋，宫崎耀司虽有些犹豫却依然按下了门铃。
　　
　　呱――呱――咕――咕――！ 
　　“这奇怪的铃声无论听几次还是那么古怪。” 听到这铃声他的心居然轻松了一些。接着那只‘可爱？’的机器鹦鹉从一间树屋跑出来对他说：
　　“你好，你是谁？你要找谁？”
　　
　　“宫崎耀司，找忍。”耀司镇定的回答道，从现在起他要‘武装’自己，免得自己无法面对忍和东邦，他已经快要无法忍受伤害了，可是只有他自己知道，现在不停的找那个人、关心那个人已经成为一种本能。
　　
　　――伤害已经停不下来了，大概只有等到心脏麻痹的那天所有的想念和羁绊才能被终结吧。
　　
　　“哎呀~~已经过了可爱年龄的宫崎奶奶几次爬山涉水毫不耐烦死缠烂打...的来找可爱的人家是为了什么事呀？还是我们不可爱的宫崎奶奶是来找没有人家可爱但是依然比宫崎奶奶可爱的小忍忍呢？” 声音的主人展令扬依然万年不变的赖在伊藤忍的怀里，懒懒的说着充满废话的废话。 
　　听到这段标志性的话，看着忍对自己撇来的不耐的充满厌恶的眼神，耀司刻意忽略心脏处传来的抽搐似的疼痛，强迫自己冷静的回答： 
　　
　　“我是来找忍的。”
　　
　　“你这只伊藤家的狗又来干什么，告诉伊藤龙之介那老头，我是不会回去的，还有你，滚！！”每次见到宫崎耀司，伊藤忍就忍不住吼，为什么这个人总是听那个老头的命令来找自己？！
　　“呵呵，宫崎奶奶，既然忍不走你就别老是缠过来，我这儿可从不准备招待狗的狗粮哦。”就连曲希瑞这个算得上温柔的人，在见到耀司之后也变得有些刻薄，他知道既然令扬接受了忍，那么自己就不容许别人破坏。
　　
　　――然而有些人极少的一部分自私，却真真实实的残忍的伤害了另一个人！
　　
　　东邦几人见到宫崎耀司之后就不停的讽刺着他，只有南宫烈一个人除外，他不是不参与，只是强烈的第六感告诉他：――宫崎耀司的身边似乎有什么特殊的存在，强烈的干扰到他原本的判断。
　　“宫崎耀司，你有什么事就直接说吧！” 一句话使嘈杂的说话声停了下来，紧接着，
　　
　　“宫崎耀司！你究竟又想要干什么？” 伊藤忍把手里的烟盒狠狠地砸了过去。
　　“啪――” 金属质的烟盒摔在了地上，宫崎耀司没有躲，仅仅是因为他不想躲，他骗自己这样的话，也许有一天当忍生气的时候会想起经常被他出气的自己。
　　
　　不顾额头流下的血滴在了地上，耀司将盒子拾起，并将一张纸一起放在桌上，“伊藤伯父的寿辰快到了，他希望你能回去出席宴会。” 
　　
　　“哼，果然是伊藤家的狗！只会帮着主人乱吠。我不会去的，告诉你，狗只要带在地盘上乖乖的等着就好，不要出来到处乱跑！”
　　
　　“是啊，我会等你回来的。”耀司自嘲的笑了笑转身逃离，他真的已经快无法控制自己的情绪了。
　　“令扬，他就这样走了？” 烈再次说道。
　　
　　“没道理，我以为他会赖在这里直道说服伊藤忍为止的。” 雷君凡第一次对自己的判断产生了怀疑。而展令扬在听了同伴的话后，露出了招牌似的笑容。
　　“不是很有趣吗？呵呵宫崎奶奶有些反常啊。说不定会日本看看会有什么有趣的发现呢。 ” 难得展令扬没有废话的提出建议。
　　
　　东邦六人自顾自的盘算着‘旅行计划’，没有人注意到伊藤忍自宫崎耀司离开后就没有说一句话........
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　美国纽约的天空里突然下起了淅淅沥沥的小雨，细密的雨丝落在地上，带开一圈圈的涟漪，没有人愿意驻足去欣赏这份恬静，只有心里不断加剧着的烦躁感，促使还在路上的行人加快了脚步。
　　
　　雨绵绵细细的下着，迷蒙了街道，模糊了世界的界限，一种忧伤的气息在雨幕中弥漫……越下越大的雨水，冲走了路上留下的轮胎痕迹，却冲不走那一抹深深的悲伤。
　　
　　一阵低吟浅转的旋律悄悄溜出了开了个缝的玻璃窗，那些或高或低或急或缓的音调如同海里的鲛人，吟唱着千年的忧伤，百年的寂寞，轻轻叩响了行人心中那扇封闭的大门，匆忙的脚步渐渐徐缓下来，越来越多的人驻守于那栋三层楼的小洋房前，细心聆听着那悠扬的小提琴声。
　　
　　悲伤的旋律从一间别墅三楼的落地窗前传出，盘旋着，回荡着，回荡在缭绕着迷蒙的雨雾的大街上……
　　
　　“那是柴可夫斯基的《天鹅之死》 ”已经有懂行的人迫不及待说出了乐曲的名称。
　　“想不到竟然在这里听到这么有感情的弹奏。”说话的中年人突然沉默起来，用近乎呢喃的声音嘀咕着，“仅用三根弦弹奏的音乐竟然能产生这么多的音域跨度，该说真是天才的演奏呢……。” 
　　
　　乐曲渐渐到了□部分，跌宕起伏的音调也变得像汹涌的湖水，一浪高过一浪，紧紧揪住了楼下聆听者的心，大家似乎能够感觉到弹奏着的手指在琴弦上如行云流水的划动，看到那只天鹅用尽最后的力量垂死的挣扎……而在最关键的时候，那优美而哀伤的音乐却突然戛然而止。
　　
　　“哦，不～～”不愿散去的人群发出哀叹，希望着能够再听到音乐的重新响起。时间一分一秒地过去了，直到二楼的窗口出现了一个身影拉上了淡淡半透明的白色窗帘，才彻底浇灭了那些人最后的希望，纷纷不情愿地散去。
　　
　　而人群之中有一个俊美的身着黑色西装的男子，静静地看着那透出窗帘的温暖的灯光，随即躬身钻进了路边停着的黑色奔驰车。谁也没有留意到他眉宇间出深邃的忧伤，也没有人注意到，那个窗台的主人，正隔着半透明的窗帘静静注视着男子离去的背影……
　　
　　“傻瓜……”少年的低喃，如同点点的雨水，在滴落的瞬间及其一朵又一朵涟漪……
　　
　　宫崎耀司坐在汽车里珍贵的真皮沙发上，那些仍旧留在脑海里的一个个音符还在演奏者悲伤优美的旋律，手指情不自禁地敲击着方向盘的把手。眉宇间的忧伤愈发深沉。按下蓝牙按钮接通一个号码，他的声音有一丝沙哑，
　　“织田吗？我今天不回去了。” 
　　
　　“是的，总长。要安排酒店么？”
　　
　　“不用，我自己会处理。”
　　
　　“好吧，你…自己小心。”
　　
　　黑色的奔驰车在雨幕里急驰着，发泄着，迷茫着，它今夜会行使到哪里，没有人知道，也许连他的主人都不想去考虑……
　　而那栋别致典雅的别墅的两楼，一个纤细的少年透过窗帘细窄的缝隙呆呆望着路边雾蒙蒙的天际，架在肩膀上的小提琴举起了又放下，犹豫了很久，姣好淡樱色的唇间轻轻溢出一声叹息，把琴小心地放回了琴盒。
　　
　　“二少爷……”一旁伫立很久的英挺俊逸的法国管家把琴放到架子上，又忧心忡忡地看着正在出神的少年，“没有联系大少爷就独自来纽约……”管家兼副手的查理斯是真的担心，二少爷自打接到了帝国财团那边的一通的电话，就二话不说直接飞到美国，虽然千夜财团的事物都在顺利运行中，这位能力非凡的二少爷也向来是神秘莫测行踪不定，但就是因为这样，现在眼前这张几乎没有血色的脸上更是苍白得令人担心。
　　
　　“查理斯，我说过了，没人的时候叫我寞昔吧，哥哥常年在国外，我在千夜家就你们几个亲近的人，又何必那么生疏呢。”少年的声音轻柔淡雅，远不及他的琴音和箫声那么悠扬而具有张力，漆黑柔亮的长发在身后松松束了个马尾，一阵风从窗缝里吹进来，于是发的末梢轻轻摆动起来。
　　查理斯怜惜地看着这个纤细的身影，他是真的很喜欢这个少爷，虽然拥有撄宁血脉，继承了翡翠眼，却没有世家子弟的傲慢无知，有的是恒久不变的淡然温和隐藏得很好的实力。但是隐约知道当年发生在这个少年身上一切的查理斯，自然是明白这是为什么。那失踪的几年之间，他所经历的事一定就是毁了这个本该天真活泼的孩子的罪魁祸首。
　　
　　“查理斯，帮我定下三天后回日本的机票。”少年轻轻说道，冰凉的脸颊靠在了青年的手臂上，那双翡翠色的瞳孔依然停留在窗外迷蒙的雨雾上，温柔如水的目眸，显得游离而迷茫。 　　　“还有，今天晚上我不回来，该去‘那个’地方看看了。” 
　　
　　“少爷？！”查理斯惊愕地抽回自己的手，有些颤抖地捧起少年的脸颊，“是他们吗？？你要去‘他们’的地方”
　　
　　“不是‘他们’的地方哦――亲爱的查理斯，现在．我．才是哪里的老板，我该看看孟离在纽约把我的‘忘川’经营的如何了。毕竟‘王’也不能老是偷懒吧。”
　　
　　“可是，您现在的身份不是白色的么，而且，千夜家族的力量是能够让您彻底摆脱那个组织……”
　　“你不懂，查理，我不是那些没有经历过黑暗洗礼的孩子，那些人没有体会过死亡的恐怖，幸福的度过了自己的童年，但是同样的，这样的人也被剥夺了举起利刃的可能。在杀戮来到的时候，除了哭泣，没有任何其他的选择。
　　失掉了童年的愉悦却取得了保护自己的能力，等价交换而已，又有什么不公平的？这不过是我自己的选择。”眼眸微垂，平淡的陈述着，仿佛说的不是关于自己的事一般。
　　
　　为什么我似乎又想起当年遇见的那个眼眸深沉的黑发少年。
　　其实，伊藤忍，没有了母亲，没有了童年，相似的我们，不是都经历类似的事了么？
　　以天真的童心交换战胜残酷现实力量，
　　这是一场公平的交易…却不是我们的意愿能够控制的。
　　
　　但是，我能够放下的，你为什么不能呢？
　　
　　――是命运残忍的让人们失去，却又是命运让人们重新拥有，这便是命运……
　　
　　“我现在拥有力量，也需要力量，我有我想要守护的东西。作为优秀的Killer不该有、也不能有过多的羁绊、牵挂。特别是在自己没有足够的力量之前……然而仅仅是在没有足够的力量前！查理，你，明白么？”
　　
　　这一世要换自己来守护重要的人，
　　比起被保护，他更想保护他人。
　　现在的力量是用生命为代价赢得的，
　　所以他必定要紧握这份力量
　　......即使它粘满了鲜血与罪孽。
　　
　　因而，自己……早已不属于光明。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――〉〉〉〉〉〉
　　
　　泪已积满眼眶， 但却无法溢出。
　　为何，这颗希望幸福的心，始终，被抛在终点的最后？
　　为何，总是无法忘却命运，始终，走上被伤害的道路？
　　
　　那一抹忧伤的笑容，那埋在心底悲哀的泪水，
　　那已经被背弃的誓言，那早就被忘却的约定……
　　
　　即使在最黑暗的角落，我也听得见，你灵魂的悲鸣。
　　为何，受伤还要逼迫自己坚定的走下去？
　　为何，为了一个人的誓言牺牲所有幸福的可能？
　　
　　为何，你总是那么飘离？ 
　　为何，你总是在那守候……
　　
　　为他而生， 为他而死， 这是你的命运。
　　因你而哭， 因你而笑， 
　　．．．这是我的人生。
　　
　　如若为你抛弃所有，
　　能令你的悲伤有个尽头，
　　我想……我愿意。
　　
　　――君寞昔《我愿意》
　　

作者有话要说：碎月背后的实力慢慢的要被显露出来了．．．．．．

（继续努力的更新啊更新．．．）




黑龙，骄傲与悲伤

　　
　　那最初的伪装慢慢被看破的假象，
　　是谁偷走最纯真的双眼，
　　让原本单纯的心起了邪念？
　　
　　白天黑夜终于有一面之缘，
　　世间的轮回开始有了转变。
　　让我走在……天堂与地狱之间。
　　
　　而天堂和地狱的距离究竟有多远？
　　
　　我是一抹孤注又绝望的火种。
　　在白天露出天使的笑脸，
　　在黑夜成为恶魔放着冷箭。
　　
　　是与非仅仅是镜子的两面，
　　没人能逃脱爱与恨的交点。
　　让最终的不安，解释深藏的欲望，
　　载着所有的痛苦和惶恐，
　　
　　伪装着游离在黑色的地狱和纯白的天堂之间……
　　――《地狱天堂之间》君寞昔
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------〉〉〉〉〉〉
　　美国，纽约
　　
　　夜色下的纽约迷离而繁华，黑暗中的巨兽张开了罪恶无底的贪婪大口，吞噬食着堕落的灵魂。
　　酒吧的一角的沙发上，此时正慵懒的躺着一个身影。魑魅的迷香，轻烟缭绕间，躁动的灵魂如飞蛾扑火般，被这一身纯黑色和服的魅惑身姿吸引而来。
　　
　　昏红遥黄的灯光装点着酒吧的气氛，而静静坐着的身影仿佛一直都深处于迷雾之中。让各怀心思的男人，都隐约认为那是一个美丽的幻境。纵使他们的眼神带着欲望的迷离流连在那迷惑得身姿上，却没有一个人敢于冒然上前搭讪。就在这时酒吧里闯进来了个特殊的客人。
　　
　　“给我最烈的酒――”男人的声音低沉而附有磁性。他进入酒吧后，就直奔酒保处叫酒，不像那些被欲望诱惑而堕落痴迷的客人们，放生于身色爱欲的放纵中。
　　
　　“好的，先生。”技巧娴熟的酒保在没有得到那位大人的命令时，自然如普通酒保一般，满足客人的要求，为来人送上了度数最高的伏特加。
　　
　　“再来一瓶――”男人的声音还很清醒，似乎没有什么醉意。
　　
　　“我可以请先生喝一杯，我们店里最烈的，可并不是这种酒呢。”酒长接过下属手里的酒器，手指轻轻敲击着大理石的台面，看着男人的方向有礼说道。
　　
　　这里是美国而不是日本，来到这家酒吧喝酒也是零时起意的，所以帝国和双龙会的的敌人都不可能在这里设下圈套，宫崎耀司此刻只是想好好的醉一场，对于酒保的介绍，自然也没有什么排斥。
　　
　　调酒师取出一副青瓷酒具上来，为来人倒上三杯，酒色如琥珀，泛着极度诱人的特别幽香。
　　“这酒的特殊，它名为孟婆汤，是我最得意的作品．．．黄泉彼岸，奈何桥旁；一忘前缘，二去今生，三无来世。最苦最甜都是遗忘的滋味，记得则苦，了却甘来．．．客人你，要不要试一下呢？”酒长用一种纵容诱惑的语调调侃着对面的男人。
　　
　　――这个客人身上表现出一种宽广凝重的气质让自己十分感兴趣。他想看看这个男人的品味是否亦是极佳。
　　
　　看着这样的酒，宫崎耀司有些不信：“这酒莫不是竹叶青？我中国的朋友也请我喝过，香醇而易入口，却并不烈，但是我现在只想大醉一场。”
　　
　　“你尝尝就知道了。”酒长只是笑笑，却不作其他的解释。
　　
　　耀司心里泛起奇特的念头，他干脆的接过酒杯，拿起一杯酒就往嘴里送。唇齿间泛起的感觉很是奇特。时而像在温泉中浸泡，时而又有置身于冰雪中的错觉。
　　明明不觉得辛辣，酒入口腹却让人有一种强烈的眩晕感。暗自赞叹一声，果然是好酒――够味！够劲！
　　
　　很快第二杯也被清空，宫崎耀司正准备将第三杯一饮而尽是，一只修长白皙的手夺过他面前的青瓷杯，只听见一声淡然优雅，有似乎十分熟悉的声音在耳边响起。
　　
　　“孟离――我不记得这位客人点过孟婆汤呢。”轻柔的声音仿佛丝绒一般化过，却带着不可置疑的气势。
　　
　　“啊…十分抱歉――莲大人，在下只是想配适合的酒给这位客人而已。”
　　
　　淡淡地看了一眼酒保，然后将目光转向一边，若有所思的看着调制成琥珀色的酒。 
　　“孟婆汤啊……” 唇畔的笑容加深。
　　
　　“我的首席调酒师，你还真是一位称职的‘引．渡．人’。” 一口喝下最后一杯酒，和服美人面带一副银黑色勾画了半面莲纹的面具，不动声色地扫了对面的男人一眼，唇边的笑容变的有些莫测。
　　“在中国古老神话里，有一个叫忘川的地方，传说，那里浮云无可掠，飞鸟无可渡，但，忘川上有一座奈何桥，桥上有一个名叫孟婆的引魂使者，每一个走过奈何桥的人，都要在孟婆那里喝一碗孟婆汤，据说，喝了孟婆汤便能忘却前尘往事，重新做人。呐，这间酒吧名叫叫忘川，当然也得有孟婆汤啦．．．这是我们的特色酒。”顿了一下，瞟了一眼调酒师继续说道。
　　“不过在客人没有主动要求的情况下，我们是不会拿出来的。今天是我们调酒师的失职，还请客人海涵。” 
　　
　　宫崎耀司看到这个人时眼中就闪过一丝惊讶，似乎在思索的样子。
　　
　　“呐，你好，尊敬的客人，我是――觞莲，这家酒吧的老板。”
　　
　　宫崎耀司平静的说道，“那你想对我说的到底是什么呢？”
　　
　　和服美人没有直接回答宫崎耀司，而是转头对侍立在那里的酒保说道，“帮我来两杯参茶。”
　　宫崎耀司有些惊讶，“酒吧里还有参茶？”
　　
　　“我请朋友喝的东西，这里当然一定是要有的喽。”说着，和服美人轻轻摘下浮卓了半边脸的银质面具。露出了那张宫崎耀司熟悉又陌生的绝色脸庞。呵――这个人平时淡雅温柔的气质竟然在此刻看来十分的……妖魅？
　　
　　“过来一起坐吧，耀司，这里太嘈杂了，我们换个安静的地方再谈。”
　　
　　“千夜碎月！――”宫崎耀司惊讶之后，有些咬牙切齿，“是你！．．．你干吗不早说？这个地方是你开的？还有，为什么要带面具？”
　　
　　“噢，我每次来这里都会戴面具把脸遮上的。毕竟让太多地人看到我也很麻烦。再者，你问的时候，我不就回答了吗？来到人家的酒吧，还置疑人家的老板，这可是很失礼的行为噢。”懒懒的一笑，调皮的露出神秘的表情。 
　　“偷偷告诉你哦，这里可是一间神秘的酒吧。具体有什么地方不同，我就不说了，有兴趣的话，耀司可以自己猜猜看。”
　　
　　宫崎耀司一时噎住，只能干瞪着少年，那眼神的意味仿佛是在说，――你这家伙，年龄这么小居然敢经营这样地方！
　　而后者则是云淡风轻的耸耸肩，用一晚的免费酒水平息怒气，同时端着酒杯，带着宫崎耀司向墙角的雅座走。一旁的酒长孟离忙端着参茶礼仪周到地送过去，免得一会儿被老板惦记着刚才的事情。
　　
　　“耀司．．．来这儿喝酒和你很不搭调啊。”和平时相比气质大变的碎月坐到一边，翘着腿，一手支着下巴颇为看似疑惑的歪了歪头。
　　
　　“我来酒吧很奇怪吗？倒是你，成年了没有？？”若有所思地看着对面的少年。
　　“这和年龄没有关系，有些事也不是不该我做就不能去做的。你也知道我……不是一张白纸，不是吗。”
　　
　　宫崎耀司一挑眉，那眼神仿佛说着不赞成――‘在怎么说你还是很小。’
　　
　　“你十六岁的时候也不能算是个孩子了吧。”
　　
　　宫崎耀司沉默……
　　――是的，在他们这个世界里没有孩子，存在的只能是强者。
　　
　　“……呐！耀司，你真的要当黑龙吗？这种连难过时用酒精麻醉自己的权利都被剥夺的黑龙。”
　　“嗬……谁说我难过了？”
　　
　　“耀司，别笑了……很难看。”垂眸，不想看到对方眼底的神情。
　　
　　“…有这么明显吗？” 
　　
　　“你自己可能没发现，你的笑没到这里。”指指眼睛。“去找过伊藤君了？”肯定的语气。
　　
　　“找过又怎样？还不如…不去。觉得不放心，就跑到美国。可是……呵，我就是犯贱！”一把摔碎手里的酒杯，连玻璃的茶几也惨遭厄运。 
　　“那个东邦算是个什么东西？我他妈就是犯贱，每次他犯事都是我给他料理好。要不是我，他不知到已经死几回了，凭什么他这么对我啊？凭什么？啊？你告诉我他凭什么．．．”受伤的声音，苦涩的笑容――这是黑龙骄傲中的脆弱。
　　
　　从未见宫崎耀司如此失控，看来这次伊藤人把他伤得不轻。这个男人是沉寂中的火山，表面上看起来平静到波澜不惊，但深处的焱流却能将人融化。眼看着酒吧里的人都向这边张望，酒保们都露出一幅‘老板，需不需要帮忙’的表情。
　　
　　在心里叹口气，抓住耀司的胳膊，把失态得耀司摁到沙发里，试探着摸上男人的眉宇，眉峰处略有断痕。‘――伊藤忍啊，你可知丢弃的是多么珍贵的事物？’
　　反抓住宫崎耀司的右手，仔细的摸索着他掌心的纹路，这个男人在拥有杀伐黑龙的命格同时，显现出困龙潜底之象。有人必定能够成为他命中的克星，就像伊藤忍……
　　
　　“宫崎耀司，你冷静一点！有什么心事都可以慢慢的说出来,我会听……你不只是一个人。”
　　
　　少年温柔得声线有奇特的安抚作用，让冷静下来的宫崎耀司有些尴尬，他也认识到自己的反应过于激烈了，不论什么事情他都能够淡然处之，唯独伊藤忍不行！他在他心里忍是特殊的，最重要的存在，尽管忍永远不会把他的心放在身上．．．
　　少年的气息还环绕在耳边，让人有短短一瞬间的失神。
　　
　　“莲大．．．额，boss，没事吧！”孟离小心翼翼的问。
　　“没事，没事，安心，只是喝多了。”挡着失态的耀司，笑着摇摇手。“还不是你的孟婆汤力道太大了！”等到孟离走开，这才回头看那个让人头疼得黑龙。
　　“耀司！清醒了没？” 
　　“……”
　　
　　“别这么忧郁的样子，伊藤和你的矛盾，总会解决的。只是时机不对而已。为了这样的事你就要解酒浇愁吗？黑龙就这么点能耐？你一点都不适合来这种地方！” 
　　“……”耀司瞪着眼睛，嘴微张，明显很吃惊。
　　“怎么了？干嘛不说话，我的话说重了？” 
　　“不是，不是！你自己好像只有十六岁吧？” 
　　“哈？嗯……好像是吧！”――那又怎样？
　　“十六岁的酒巴老板对我说不适合？你的样子才不适合出现在这种鱼龙混杂的地方！”皱着眉很认真对少年地说。
　　
　　碎月顿时感到一阵无力“那刚刚你就在考虑这个问题？”很温柔的声音，非常…温柔，温柔到一边的孟离感到背脊有一瞬发凉。
　　
　　“是啊！”
　　“不是因为伊藤忍？” 
　　“呵~呼~你认为呢？”做一个深呼吸，耀司笑着问。
　　
　　――明明在意的不得了，却还努力装的一脸不在乎。
　　耀司……连我，都不能触及你的骄傲吗？
　　
　　罢了，既然如此，我陪你装就是．．．
　　
　　“你既然不在乎，我还有什么好说的！”看着灯光下的酒杯，“回家吗？”晃晃刚才从男子上衣口袋中摸到的飞机票，“现在赶去机场肯定也来不及了。改订下一班次的飞机吧。”
　　
　　“家？”对于黑龙来说，固定的居所只有危险，即是是黑龙落也不会给他有什么家的感觉。
　　
　　“嗯――不回去吗？我还想跟你一起走呢！”哀怨得像小孩子般的口气，却偏偏是那么好听得声音，惹得耀司不禁笑出声。
　　
　　“呵呵……好！那就一起……回家吧！”有一个人分享自己的空间也不错，还记得他们两个人第一次见面也是在飞机上。
　　见到这个人，自己压抑在心头的愁闷也仿佛消散了不少。
　　
　　眼前这个少年，仿佛总是在自己脆弱的时候出现……
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------〉〉〉〉〉〉
　　
　　你们想说他什么就尽管说吧，我清楚他的所有缺点。
　　我爱这个人不是因为他有多好，而是因为他是我心中的珍宝……
　　
　　你们试图用他的不是比他的优点，那又怎么能知道我所爱之人的温柔？
　　
　　当你们招惹他时，我的心被撕扯得发疼。
　　当他一次又一次受伤时，我的灵魂也仿佛在哭泣……
　　
　　即使，他满手罪孽，满手血腥。你们这些人，也没有审判他的权力，因为，他只能被爱他的人审判。
　　
　　然而，在末日的审判到来之际，那个用生命来爱着他的我，却甘愿陪他一起堕落，哪怕那个的终点，是最深的地狱……
　　　　　　　　　　　　　　　　――《审判的权利》君寞昔
　　

作者有话要说：孟离其实是‘忘川’的接线人，这个‘忘川’是属于觞莲自己的，不直接受命于‘轮回’组织。

但是在联络方面，碎月（也就是――觞莲）会通过接线人――孟婆（孟离）来接受ｏｒ拒绝任务。




番外：所有的如果都没有如果

　　
　　所有的如果都没有如果……
　　所有的城市都是浮华的，所有的世界都是黑色的；所有一切都是迷茫的，所有的希望都是彷徨的；所有的幸福都是心痛的，所有的记忆都是作痛的。但你我的情感却不是虚幻的，即使背后的代价都是惨烈的……
　　
　　所有的所有都是无奈的……
　　
　　如果光太炙热，我不要光；如果心太寒冷，我不要心。如果不曾遇见你，就不会为你心痛；　　如果不曾拥有，就不用害怕失去。
　　如果一切，没有一切……
　　
　　因为，如果曾经的你没有爱上他，那么你就不是我爱的那个你；如果我没有爱上绝望的你，那么也就不存在此刻的我……
　　
　　所以，如果仅仅只是如果；所有的如果都没有如果……
　　
　　如果不认识别人的话，就不会被别人背叛，也不会互相伤害，但是也就不能摆脱寂寞，人是永远不能消除寂寞的，人类常常在心中感到痛苦，因为心灵怕痛苦，所以便会觉得生存很痛苦。
　　人始终只是一个人……但是人可以忘掉过去，所以才能活下来。也不可能摆脱寂寞和悲伤，因为这是人类最真实的两种感情......
　　
　　如果不是因为你，我不会见识爱可以从天堂置人于地狱。
　　
　　……拥抱这代价，有几个人付得起？
　　　　
　　日本 . 寒衫别墅
　　　　　　　君寞昔　　随笔
　　

作者有话要说：　　这篇番外就是碎月的作品，文中的碎月也是一个作家，前世的君寞昔这个名字是他今生的笔名。之所以让耀司称呼他寞昔，也许也是为了证明曾经存在过的痕迹吧。（后面的文里提到的文学展就是展示他的这些做品的。）




莲觞，那一朵哭泣着的涟漪（1）

　　
　　多少雨你才会撑起纸伞，落花再亭外又依稀了几番 ？
　　流水送走呼唤我不忍去想，风惊扰河岸是否也唏嘘了垂杨？
　　你低头唏嘘了那些过往，夕阳映屋檐斜照木格子窗。
　　曾经悠然的旧时光，却让人如此黯然神伤……
　　一曲莲觞，你无话可讲
　　你坐看缘分了断，
　　然当意念已转，再多遗憾也只是空谈。
　　一曲莲觞，我无话可讲
　　我起身安静拈香，停止想像你的模样，
　　……闭上眼倔强。
　　――《莲觞》By君寞昔
　　---------------------------------------------------------------------------〉〉〉〉〉〉
　　
　　“就在这里停车吧。”提前整整半天到达发布会现场。车子开到展览馆对面，碎月吩咐司机留在车里，自己则去审查发布会的准备工作。
　　
　　从纽约回来已经两个星期了,这两个星期里耀司忙着筹办前任黑龙的寿筵。这又是上流社会里一件大事。伊藤忍没有什么消息传来，看来这个人没有去找耀司麻烦。可是我又隐约记得似乎伊藤龙之介的寿筵他和东邦都是出席了的。
　　应该……没记错吧。
　　这就是说，不出意外的话那群人也很快会来日本了？
　　耀司不会想见到他们的……
　　算了，寿筵那天反正自己也会去，到时候不要离耀司太远就好。
　　话说回来，朔月好像要回来了，那当天的寿筵由他代表千夜财团，让他可以有些休息的时间，最近神经绷得太紧了……
　　
　　“是，碎月少爷。”司机听话的将车停在专用通道的入口处。一袭白衣的少年缓缓的下车，独自走进安静无人的会场。
　　
　　因为时间还早的很,整个展馆空旷无人。
　　一走进展馆，似乎立刻进入了另一个世界，外面的喧嚣繁华被隔绝开来。
　　
　　签售会展馆是根据君寞昔的作品的感情基调为模板进行布置的，展厅从上到下分为金字塔型的三层展区。
　　
　　第一层展出的是以深沉激烈的感情为主体系列的小说，例如：>,>,>。
　　那些痴迷的年轻读者自发的用他们的画笔表达出君寞昔的文字描绘的那种深刻绝望的情感，带给他们灵魂的震撼。激情派的少年画家们笔绘下的油画将‘忘川’展厅渲染成了一个色彩浓烈空间,红与黑的强烈视觉冲击尽显了那种凄美无望有决绝不悔的爱情传说……
　　
　　――红，寂静的飘落；回忆，沉淀，堕落，永恒，轮回；
　　那遥不可及的身影，即使仅仅在眼前，也无法触及。
　　一切都在无望的轮回中等待、消磨、直至……毁灭。
　　
　　第二层展厅‘奈何’,是以执著和守候为主线的部分。
　　>和>等故事，在蓝白色的水彩画勾勒出的空间里诉说着淡淡的无限的等候和忧伤。
　　
　　――沉溺在爱情河流里的人们，
　　总是被那激起的水花迷蒙了双眼，
　　看不清真正的方向，
　　也看不清自己的内心。
　　站在高高的位置上，
　　低下头来俯视在爱情的旋涡里痛苦挣扎的人们。
　　他们站的太高，
　　反而永远无法体味那份挣扎、不舍、依恋……
　　而有一种花名叫――海潮花，
　　即使被随意丢弃，
　　依旧愿耗尽一生的心力,
　　为忽视着自己的人
　　……绽放出最美的一瞬。
　　
　　――蓝紫色的鸢尾花,
　　摇曳在夜色下。
　　看尽了一世的轮回,
　　明了了九分的无奈……
　　如果爱不曾来过，如果梦不曾碎过，如果心不曾痛过。
　　那么我，是否还是你认识的我？
　　鸢尾代表最后的希望,她是命运给与你无望爱情的补偿…
　　我就是那一株全心全意为你盛开的鸢尾花,
　　在破碎的月色中独躇,于冰冷的寒风中摇曳,
　　
　　只盼有一日你能回头 看到我的存在……
　　
　　文字像利刃，无形却犀利，所过之处，疼痛如此清晰。
　　青春的疼痛与离伤，命运的喧嚣与骚动……窗外明明有惨白的月光，内心的寂寞与黑暗却像墨一样，把整个世界一片又一片的染黑。
　　
　　――我遇见你，爱上你，追随你，陪伴在你身边，
　　眨一眨眼，往事都是过眼云烟。
　　年华逝去，可我一回头，却好像还能看见你。
　　不管世界怎么变，
　　你还在，我就觉得幸福！
　　所以，
　　我愿意为你打造一个世界的浪漫与悲伤……
　　
　　怀疑与信任，背叛与忠诚，获得与遗失，光环与阴影，爱与恨，情与理，没有什么比青春更加□裸的残酷，偶像的世界，孤独的孩子，谋杀爱情，解剖信仰……纯美文字讲述青春的爱情与孤独，有的时候，爱比死更冷！
　　
　　慢慢的一幅一幅欣赏过去，看这那些专属于自己的文字而架构出的世界，没有现实中的虚浮奢华，而是来自灵魂深处的执著爱恋。
　　缓步踏上旋转的木梯，发出吱呀的声响。雕花的扶手上细致的刻出一幅幅古朴精致的画面，这些也是设计的一部分。轻轻的抚摩那些凸凹雕刻肌理，心里一阵感慨，恍惚间仿佛又回到前世。奶奶总是喜欢在走廊里摆放着一些浮木古雕，坐在的檀木地板上,拨弄几下楠木的古筝…悦人,悦心。
　　
　　就连空气中都闻的到幽幽檀香……
　　
　　进入第三厅‘觞逝’，光线在那一瞬间暗了下来，布满视野的，是渗透天地之间的黑与白。
　　轻纱、烛台、莲座，映着淡淡烟雾笼罩的水墨画作，三楼的展厅里构筑了一个古色古香的世界。在烟雾缭绕的水墨意境里唱出了氤氲弥漫的痴痴爱恋……
　　首先让人注意到的，是挂在墙上的一大幅烟雨图。 图很简单，没有太多着墨，却让看的人仿佛一下子置身于三月的江南烟雨之中。轻柔的细雨拂过面颊，打湿了衣衫，一人在雨中徘徊，远远望去，只见一个孤独的背影。　　
　　
　　一幅幅古色的水墨图如浮光掠影般在眼前闪过，展开了一个又一个画卷。或许悲伤，或许悠远，或许苍茫……最后，轻移的脚步不由自主的在挂在最深处的墨莲图前停住。
　　
　　蓦的,眼泪就这样落了下来……
　　没有丝毫的浮华，没有浓重的笔墨，洁白的画卷上仅仅有着一朵三笔间勾勒出的幽幽墨莲。
　　真正只有三笔……
　　一笔，勾出莲瓣。
　　二笔，勾出莲心。
　　三笔，勾出莲殇。
　　
　　………莲殇………殇莲………
　　
　　一朵幽幽的、孤独的墨莲跃于纸间，没有清泉的潺潺流动，没有微风的温柔轻抚，
　　甚至，连根，都不曾存在。
　　
　　……所有的一切都是虚无。
　　
　　那朵墨莲，就那样，静静的，静静的，生长，消亡……
　　他的世界，没有风，没有声，茫茫间，甚至连自己，都不是真实的存在。都不曾真正拥有。
　　目光轻移, 
　　墨莲图----宫崎耀司
　　致 君寞昔 
　　衬 > 
　　潇洒的草书题在画旁，起笔收笔都是淡淡的，仿佛连这痕迹也要消亡了一般。
　　
　　――何谓虚幻，何谓真实,死又为何物？生又为何物？ 
　　人生一场空虚大梦，似梦，非梦…最怕梦醒，忆前尘，怕歉疚，亦怕潸然……
　　
　　总以为，可以如此寂寞的喜欢一个人。
　　以为可以靠这满手鲜血抹杀过去种种不堪的回忆。
　　却唯独无法消弭记忆里那双漆黑的眸……
　　
　　人生太多不舍…镜花水月,水月镜花……一切皆惟虚妄……
　　
　　身体再也无法动弹，晶莹的泪，犹如断了线的珠子，一颗颗，一串串，滴落了下来。直直的砸到古木花纹的地板上，渗透进木板间的缝隙里。
　　
　　――红尘自有痴情者，莫笑痴情太痴狂。
　　情嗔情痴情真挚，情执情逝情伤人。
　　红尘自有痴莲者，莲觞莲蒂连理枝。 
　　莲花一弄断人肠，莲花二弄费思量。
　　莲花三弄风波起， 云烟深处水茫茫。
　　
　　时光在这黑白交织出的世界里快速的流逝倒退，恍惚间，仿佛看见一个儒雅的男子, 一身白色浴衣，安静坐在和室里，略微苍白的脸上有着饱经世事的沧桑和从容。一手端着清茶，一手执着毛笔，在画纸上轻移，一笔，二笔，三笔……一朵墨莲跃然纸上。
　　随后，男子缓缓收笔，淡然一笑。那笑容，空若幽谷，淡若寒梅，夹杂了丝丝缕缕忧愁和彷徨。
　　佛曰人生有八苦: 生,老,病,死, 爱别离,怨长久,求不得,放不下
　　……三生百年，百年的孽缘……
　　……此生此岸，彼生彼岸……
　　……不断剪，也剪不断……
　　
　　――耀司，你记得我的事，记得我说过的话。
　　所以，你也为我亲自做了些什么……
　　然而耀司，即使如此，我依旧看得明白，
　　你的心里从来就只有一个伊藤忍，
　　唯他一人而已。
　　而我，也只想要陪在一个名叫宫崎耀司的得人身边,
　　同样…仅此而已。
　　
　　可是为什么，为什么心底觉得如此悲伤？
　　
　　悲伤到连呼吸都觉得痛楚……
　　
　　...殇莲并蒂，并蒂双生...
　　...一黑一白，半生半灭...
　　...半生莲......怜半生...
　　
　　静谧的空间内，身着白色风衣的少年慢慢的走上前，眼神是水一样的温柔。微踮起脚，少年轻轻的，轻轻的，在墨莲上印下一吻。
　　
　　那个吻，轻柔的如同漫天飘洒的柳絮。
　　
　　触碰到画面的霎那,他仿佛听到画者低低的耳语响起。
　　他说，他无怨。
　　他说，忍，你要幸福。
　　他说，忍，我真的很爱很爱你。
　　爱你爱到要我死我都愿意。
　　可我不是你追求的光; 
　　我只是黑龙, 那个杀戮与血腥的黑龙。
　　所以，为了让你幸福，我愿意放手。
　　我只是不希望你再消失在我的视线内,
　　可原来,连这你也不允许吗……
　　
　　――默默地为一个人守了一生，让徐徐白发结束掉青春的年华，
　　容华飞逝，不过为了一个情字………
　　
　　转烛飘蓬一梦归，欲寻陈迹怅人非。
　　天教心愿与身违，但求相伴常相随……
　　
　　一重两重山隔阂，山远天高烟水寒。
　　一池红莲燎秋水，半波白芙清潭间。
　　
　　相思莲叶叶相连，莲叶三分祭秋收......二分翻作上阳愁......
　　
　　解当回首忆君事，爱无由，恨长留；觞莲并蒂情难收，
　　一池愁绪满江流……敢问悲伤有尽头？
　　
　　――真正的悲伤，是你甚至连哭泣都觉得是一种奢侈……
　　
　　少年淡淡的笑了起来，翡翠色的眸子里还盛着剔透的泪
　　他缓缓地抬眼，凝眸，一双湮灭红尘的翡翠之眼――淡漠而苍凉。
　　温和的眼眸微微弯起，唇瓣间流溢出的浅浅的笑。
　　那笑意，自内心向外，慢慢洇染开来……
　　仿佛初升的朝阳，驱散了晨间凉薄的烟雾，又如春天的睦风，融了一树寒梅上的冰寒。
　　
　　却，带着一串晶莹的凝霜……
　　
　　――原来，我也是个自私的人；
　　原来，我也是会嫉妒的啊……
　　原来，原来…除了他，你再不会爱上别人……
　　
　　原本以为我只要一直留在你身边就好，
　　至少可以在心里默默喜欢你，注视你。
　　可原来纵使你的眼睛看着我，
　　我也永远成不了你眼中的风景……
　　
　　……半生莲，半生缘起，半生缘灭……
　　...彼岸两端，凡尘过往；花开奢靡，叶落彼岸……
　　
　　有人说，高山上淌下的流水，是滴落在地球上的眼泪。那么，碎月此刻眼角的眼泪，就是挂在另一人心尖的湖水，心尖的泪……　　
　　
　　晶莹的泪直直的落下，砸到了另一个看画人的心里。
　　来人静默的站在碎月身后拐角，脊背直直的挺着，悠远的灯光将他身后的影子拉的修长，挺拔的身形勾勒出一抹淡辉。
　　也是俊逸非凡的一张脸，却有着特别的青春气息的味道，一双明亮的眼眸似秋山般优雅，美丽。
　　
　　向以农来看书展并不是个偶然, 他一直都很推崇这个名叫君寞昔的作家的作品，甚至向把他的小说当作剧本来用。所以，当这个一直隐于幕后的作家终于准备开公开发布会的时候，对这个身份的神秘人很感兴趣的他就决定来玩玩看看凑个热闹，顺便欣赏一下这个君寞昔的真面目。正好，他们也决定来闹闹双龙会的寿筵，所以几个人一起来到了日本。
　　东邦的人当然是不会跟着书迷在门外排长龙队的。轻松解决了保安人员,提前半天就进入无人的展览会场。极具风格的布置能让人产生了强烈的情感共鸣。
　　作品本身激昂、浓烈、矛盾、绝望、的情感挣扎,让他对这个从未露过面的作者有了一份肯定和欣赏。而当他以为会场没人,被各色的画作和文段所吸引,随处观赏的时候，
　　
　　却没想到，他会在这里，看见这样一个场景。
　　
　　仿佛被施了定身咒一般，向以农全身都无法动弹，只能远远的静静的立在少年身后。
　　
　　从来不知道，原来一个人，竟然可以哭泣的……如此美丽。
　　不是轻声啜泣，却是无声的垂泪。大颗的眼泪自那玉一般的脸颊悄然划落，少年的脸上却洋溢着微笑的表情。
　　
　　那是怎样的笑容啊？
　　
　　那是绝望哀伤到极点的笑……
　　
　　裂痕，由冰封湖中一层层的扩散开来。
　　他听到了心底寒冬冰融的声响。
　　
　　一圈圈波纹由那解融的湖中心荡漾开来，而那少年，便是心湖那一圈涟漪，微笑着哭泣的涟漪。
　　
　　然后，他却听到了一声轻叹：
　　
　　“……我们…都是傻瓜……”
　　
　　低低的，忧伤的，悲弃的，无望的……………
　　
　　于是，用一秒钟的时间，他爱上那个微笑着哭泣的涟漪。 
　　伸出手，想要走上前去抓住少年的衣袖，少年却恰在那一秒，转身离开。
　　
　　于是，转瞬间，错过……
　　指间，仿佛只有风呼啸而过的失落声响……
　　
　　目光轻移，落到一副>落款处，眼眸闪动,向以农低喃出画者的名字。一个意外的熟悉的名字。
　　
　　“……宫崎耀司”
　　

作者有话要说：莲觞写的太长了，君把它分成了两篇。在2里君安排伊藤忍和碎月的会面了。

为了让这两个人有点关系，只能让碎月在伊藤忍得心里先留下一些痕迹。也只有碎月在伊藤忍面前有说话的立场，才能介入他和耀司之间的纠葛，不是吗？

这段写的纠结啊，很纠结...结结结...




莲觞，那一朵哭泣着的涟漪（2）

　　
　　下午两点整，展出正式开始
　　“叮――咚――叮咚咚叮――――”
　　
　　展厅响起清脆的风铃声，示意展览即将开始，而整个展览会场也在这一瞬间沉静下来。
　　悠扬的箫声响起，飘渺，朦胧，幽柔，仿佛来自遥远的天边。接着，悠扬的龙笛仿佛是踏着风的脚步涤荡而来，触动了风铃的风声水声，一点点地融会，慢慢的古筝，古琴鸣瑟和合悠远...哀伤。
　　
　　“多少雨你才会撑起纸伞，落花再亭外又依稀了几番 ？
　　流水送走呼唤我不忍去想，风惊扰河岸是否也唏嘘了垂杨？
　　
　　你低头唏嘘了那些过往，夕阳映屋檐斜照木格子窗。
　　曾经悠然的旧时光，却让人如此黯然神伤……
　　
　　一曲莲觞，你无话可讲；
　　你坐看缘分了断，然当意念已转，再多遗憾也只是空谈。
　　
　　一曲莲觞，我无话可讲；
　　我起身安静拈香，停止想像你的模样
　　……闭上眼倔强。”
　　
　　尾韵尚未消失，随着灯光的黯淡，展厅最上方缓缓降下四方朦胧的纱帐。在那中间，一个人影若影若先，淡淡的青烟升起，箫声便从哪里传来。恍惚的众人没有发出任何声音，但每一个人的心都在这悠长的、缓慢的、迪扬的、忧伤的、这说不尽道不明的旋律里惆怅这，纠结着，恨不能化作一朵莲衣，荡漾这一池秋水般的迷离……
　　
　　君寞昔，这个从来没有露过面的神秘作家，这个用文字迷惑了无数人心神，夺取了看客们泪水的作家，终于揭开了隔阂的面纱。这样的出现，这样的朦胧，这样的让人看不清，道不明，却偏偏无法逃离他幽柔悲韵德的百绕愁肠，无法不动容于他笔下一个又一个痴迷无望有执著不悔命运纠葛。
　　
　　这样的人，这样的魂，该是如何的深邃如何的透彻，若非阅尽红尘，清偿爱恨诬陷，又如何…又如何写的出这百转牵绕的故事，这情嗔、情痴、情之至……
　　自己的作品，自己演绎，他人的故事，情仇亦知，君寞昔的才气君寞昔的愁绪，君寞昔的悲伤……又怎会无人得知？听着耳畔的旋律，不等帘幕里的人儿站起，全场的人们逐渐回神，接踵而至的并不是那潮起潮落般的掌声，而是千百人一同低低吟唱的回声。
　　
　　在君寞昔的世界不需要嘈杂的掌声，需要的只是对感情这样事物的重视的知音。由记得君寞昔曾在一片文中写过，自古佛家谓红尘之劫之难，不外乎于酒色、名利、情爱这几个圈子。世人若是陷入酒色名利之圈，只要趁其未久，及时抽身，便可得脱大难。然而这“情”字却不比一般，因大凡用情之人，总不自知，待到猛然顿悟，醍醐灌顶，想要抽身之时，却已是相思入骨，悔之晚矣！因此自古“情”字一关，一旦沾惹，便极少有人能全身而退，又管你甚么少年才俊，霸主国王，纵使淡看红尘三千事，依旧是云烟深处水茫茫。饶你是才华横溢，阅尽生死，，也最终情网难脱！唯愿人生不要由一天无奈的叹道：“此情可待成追忆，只是当时已惘然！”故这世间的情不需要语言来表述，也无法用语言来表述。但是自己依旧想要试试看，试试看用自己手里的笔，把自己心里的悲伤，心里的执著，心里的寂寞说出来，即使没有人看也无妨，他只为一人而已。
　　
　　少年温润婉约的嗓音伴着箫声的余韵传出，然而他的主人依旧没有解开这幕的帘帐。这让他的声音更显飘渺。
　　所谓‘不是人间烟火气，叹尽千古嗔痴情。’大概就是这样的情形了吧……
　　
　　孤独的悲伤时无法驱散的……
　　所以，碎月当初的执笔在现在看来也许并不仅仅是为了有一个白色的身份这么简单，故事里人物和纠葛仿佛一团筹措的乱麻返绕缠绵。
　　他不知道自己能写到什么时候，也许是明天，后天，或者更久......也许下一刻就再也提不起笔了。
　　
　　因为，很多人却不知道，自己在不经意间忽视的、不嘘的、丢弃的，是多么宝贵的事物！那是我也许耗尽这一生的所有……都换不来的渴望。
　　如今，他想要把这样的心情留下来，不让世间的风吹散那样纯粹的悲伤和无望。所幸有些东西是不用草稿的，感情这样的存在无论命运或现实有多复杂多无奈，只要闭幕冥想，就依稀能摸出些脉络来。于是断断续续至今，断断续续执著者；大概，也会继续断断续续下去，直到，某些事情某些人，磨光他的爱和热情，一如曾经的绝望那般……”
　　
　　众人安静的听着箫声的离去，空灵的歌声在空间里响起……
　　
　　My shadows the only one that walks beside me
　　My shallow hearts the only thing that’s beating 
　　Sometimes i wish someone out there will find me 
　　‘Till then i’ll walk alone
　　I walk a lonely road 
　　The only one that i have ever known
　　Don't know where it goes
　　But it’s home to me and i walk alone
　　
　　悲伤的旋律很轻、很缓慢,仿佛按摩人们的大脑神经。
　　
　　I walk alone i wal――――
　　
　　这他最喜欢的曲子了吧，或许应该说是最适合他的曲子。忧愁、寂寞、悲伤，却带着对幸福的追寻，还有只能在梦中才拥有的幸福，这样的曲子是适合他这样寂寞的人的……
　　
　　从没有有人知道作家君寞昔在音乐上的造诣也如此之高，更没有人知道，他今生的母亲，曾给过他一个音乐的梦想，他也曾像现在他一样静静地坐着弹奏自己的心情，可是，五岁之后，他再没有重复这个梦。离开了千夜家的围栏，独自走进了一个地狱般的世界……
　　而前世的君寞昔，那个优秀安静喜欢写作的女孩子却从没有想过有一天她会拥有这样的人生。她，接受了商业联姻，却没有接受爱情，那个世界，甚至那个未婚夫在她眼里，只是□裸的金钱关系。而她，不仅不能从名为丈夫那里获得幸福，还要处处防范那个男人。曾经唯一经历过的婚礼，不仅没有带来幸福，还带来了死亡与伤痛……
　　所以，今生的千夜碎月，他的梦里依旧是寂寞的，他静静的祝福着他所爱的、重视着的人。只是，他自己却从来没有期待过任何的幸福。现在的碎月，只期待着平静的生活，陪伴着宫崎耀司这个让他心疼的人。
　　仿佛，他就是所有的幸福所在……
　　
　　寂寞也好、幸福也罢，都泻在旋律之中，那样悲哀地祈求的幸福，仿佛把自己渺小的幸福也全部给了那个真心祝愿的人……愿他幸福、快乐的生活，不再孤独的徘徊在寂寞的夜里……
　　台上的人是幸福的悲伤者，是忧伤的寂寞者。
　　那种淡淡的满足的笑，让人心生怜惜。
　　满心的温柔，悲伤着却努力做出幸福的微笑……
　　
　　大厅里没有丝毫的喧哗，有人捧了花束放到了舞台的纱幔前，而那个身影只是沉静在旋律中，并用手指划过一串串音符……
　　
　　――温暖的阳光、斑驳的明暗，美丽的樱花林，
　　我倚在那棵树下静听。
　　耳边留着你的细语呢喃，
　　我怀着对你的柔情万千。
　　只是，我们相遇的时间太晚，
　　你有着你的恩怨纠缠，
　　而我只能在心底许下我的生死相随。
　　
　　你还是在那里静静的看着，樱花在风中摇曳，风雨绵绵。
　　冥冥中相依相伴，我却早就知道，
　　痛会在背叛后显得更加的刺骨。
　　所以，我心中流淌着的泪，
　　不能忘记，那引起爱与痛的时间，
　　愿，我能看着你、陪着你...
　　……直道你等到属于你的春天。
　　
　　巨大展厅里的人们熟悉这少年的文字、分享着少年的歌……
　　为全世界读者唱的歌，却被一刻心自私地独占。
　　
　　也许有人已经发现君寞昔的秘密，发现他只是为一个人写、一个人唱……
　　
　　――骄傲的你，曾为谁停留， 
　　从不索要一切关怀和温柔， 
　　我在高高的地方，嘲笑你为别人付出了太多， 
　　确没想到，自己和你一样都在不断受伤。
　　我们不会颤抖和哀求，
　　不想让人当作笑话，笑过之后掉头就走。
　　
　　风过了，留下伤痕在心头， 
　　我不懂，你为什么走开的这样从容。
　　
　　没有恨、没有怨……注定了先爱上的人先要受伤
　　悲伤何时……有尽头？
　　
　　它是否……会有尽头……
　　
　　有人说，君寞昔的作品有一种魔力，他的每一个小说都是现实，而他的每一首歌就是一个故事，看他的文、听他的歌，就好像在亲自诉说着一个和自己有关的剧目，也许自己是主角，也许是配角。
　　
　　我们也许都不懂，为什么有的人即使走开，都能这样从容……
　　
　　整个展览中心没有一点嘈杂的声音，静静地，让整个空间停住，时间停滞……
　　
　　一开始仅仅是因为‘寂寞’而执笔，无论是宫崎耀司地寂寞，还是千夜碎月地孤独，如果说在君寞昔的世界里还有什么不曾改变，那么惟有对宫崎耀司这个人的执著和……属于自己的、无尽的寂寞而已……
　　
　　――不变的轮回之中，生命变得虚无飘渺；
　　
　　都快忘了最初远行的理由了，大概对自由的渴望就是刻在灵魂之上的印迹吧！即使代价是独自一人，也心甘情愿地接受这样的交换。
　　
　　曾经遥远漫长的幻想，为何它始终不能实现？
　　
　　一旦开始行走，就倔强地不肯停下来。更深地去理解这个世界，仿佛成了自己无法更改的宿命。
　　原来，虚幻的永恒只是那支离破碎的瞬间；在黑暗中凝视自己，发现自己变得如此孤寂。
　　并不是不会觉得孤独，只是相信学会享受孤独才能使自己变得更为坚强。
　　手中仍然紧握着当年褐色的记忆，什么都会远去，什么都无法留住，心中保存着的只有过去的和对你的回忆。
　　偶尔也会有身如浮萍的感慨，但只要想到曾经爱着自己和自己一直爱着的人，就不会在旅途中迷失，在这个世界中的某个地方，我知道我在等待着谁。
　　我仓皇地抬首，不再微笑，不再哭泣；生命仍在继续，而灵魂，早已迷失在了漆黑的夜里。
　　经历了太多的事，遇到了太多的人，也分辨了太多的虚假与真实。有时觉得万分幸运，有时又会被最信任的所背弃。　　
　　
　　过去的痛楚不断浮现在脑海，是幻影？是梦境？是狂喜？是悲泣……
　　
　　某些遭遇，会让自己感觉难过的下一秒就会死去。绝望的痛苦，亲身感受到的和听别人的讲述的便会截然不同。但即使深陷黑暗，只要心中想着最那重要的东西，就能朝向光明的方向前行，纵使我注定不再属于光明。
　　是双眼看不到的痛，是双手摸不到的爱。原来，我并没有忘记你……
　　而我也永远无法忘记你。不断地邂逅又别离，即便会有些不舍，也从未尝试过开口挽留。保留了快乐或痛苦的记忆，只身一人，行走于自我之路。
　　
　　我只是把一切深锁心里。这种感觉是什么 随风漂泊般悲伤……
　　
　　但即使与我相伴而行 你也依旧是忧伤的吧。虽然是一直陪伴着你，却不是你最期望能与你一起前行的那个人。到头来你我却都不曾开口。
　　
　　――这种心情是什么 即使在你身边都无法入你的眼、进你的心，你心底最深处那一抹永远除不去的伤，除不去的人……依旧不是我。　
　　
　　这种感觉是否就是无法改变的寂寞，轮回里注定的寂寞 ……
　　
　　如果忧伤与思念，就是所谓的寂寞，那么选择随你一同漂泊的我，陪你一同承受。
　　
　　整个空间静寂无声，仿佛有什么把空气变成真空般，听不到任何声音。
　　
　　――寂寞到底是什么呢？
　　是带着对过去的回忆，
　　一个人站在庭院里，古树旁，
　　感受着月光的的沁凉，
　　却没有人可以倾诉，
　　没有人能明白自己
　　……这是不是，就是寂寞？
　　
　　人不是平面的，一个人有很多面，外显或内敛，众所周知或不为人知。而一个人在夜里独自品味着他的快意他的后悔，“沉”和“寂”都是自己的心。
　　
　　这，就是寂寞的含义吧……
　　
　　许多的时候，有些的场景总是会闯入他的脑海。那个时候，当千夜碎月还是身为女子的君寞昔时，书中的那个人每每侵袭着自己的梦境……绝决的背影，看不到人烟的林荫大道，偶尔的只是忍受不住痛楚的呻吟声，天空，天空还是很蓝，一个人，没有背景的独自一个人……
　　宫崎耀司，你的心情是否和前世的君寞昔以及今生的千叶碎月的体会到的痛是一样的？或许更加的彻骨一些。没有人给你温暖，没有人给你一个安慰的怀抱，只是，如果生长在黑暗中的你是如此的软弱，你也不会是宫崎耀司，可是你心中的痛，却不是任何事物可以衡量地。幸福，真的离你很远！
　　
　　猛的摇了摇头，不能再想了，那些都是没有自己介入时的命运不是吗？
　　现在既然自己于他有了交集，就不会让他再寂寞下去……
　　但那样的苦痛仿佛在心里压了一块大石，喘不过气来。
　　
　　深深吸了一口气，在缓缓突出，碎月努力平复着自己的心情，微闭的眼，努力想着同这些没有关系的事物。
　　风很轻，天很蓝，海边的波浪声一平一落，没有任何烦扰，没有任何的痛苦，没有了任何事物让自己担负，
　　没有，什么都没有……
　　
　　当最后一个音符消散在空气中时，整个会场安静地不可思议，明明挤满了人，却感觉空荡荡的，连一层层的回音都清晰可闻。
　　
　　停顿了一会儿，也不知道是谁起得头，会场爆发出热烈的掌声……
　　
　　君寞昔的文字，会带给你疼痛，带给你温暖，带给你悲伤，也带给你幸福。他讲述最美好的时光，至纯的容颜，至深的爱恋。
　　――这就是君莫惜。
　　
　　他将青春的残酷与浪漫赋予灵魂，就像现在，他把所知道的名字写在了生命线上，用优美的文字对每个人说： 
　　“――幸福，只是一个温暖而美好的童话。因为爱，所以孤独，这是一条不归路。我流着眼泪微笑，我不会离开。但我依旧祈祷，那最后留下来的，不会只是悲伤……”
　　
　　与此同时，另一端同样在幕后的摄影师近乎疯狂的对东京编辑部策划部的工作人员说， 
　　“太完美的，仅仅在帘幕地影遮之下，但他身上却散发出清澈中带有忧郁的气质，像一抹温凉的月光，完全没有那种天才的灼烧感，让人觉得很舒服，我敢保证他要是在涉足声乐演绎界肯定是要大红的，这样完美的新人那里找去，除了出版社君寞昔签经纪公司了吗？今天他也没有请化妆师吧，那一身银边月白色的中装太适合他了，以前涉谷总编说这个君寞昔的身份保密，还在会场设置那样的纱帐，我现在终于了解为什么了，那样的一张脸要是再摄影机前完全展示出来，那他恐怕就再也没有创作的时间了吧……”
　　
　　而从一开始看到结束的总编涉谷明实听着工作人员的狂喜，没有说一句话，三十九岁的涉谷明实做到东京出版社总编的位置绝不是白纸一般的人。她看过太多的人太多的事，然而，在诸多作家和名人的光环下，唯有这个少年总是让自己看不透。如此的年轻，却写出打动人心的作品，如此的容貌，却唯独要求身份的保密，还有今天的他，那么美妙的音乐却弥漫着无法磨灭的悲伤，却又在忧伤的音符下流露出一种名为幸福的表情……
　　这个孩子，是真地懂得什么是爱……傻孩子，那种悲伤情感的会把你彻底毁去，那些执念如果疯狂的生长，就会像你笔下的人物一样，彻底地毁灭、崩溃。该怎么办？又能怎么办？如果，将所有的梦境打碎，没有那层完美的假像，会不会就能少痛一些？
　　你，是否就是怀着这样的心情，将所有能给予的都赋予笔下的灵魂？无论是现实还是虚幻……感情这种东西是否从一开始就是两道平行线才不会伤人？
　　
　　*********************************************************************
　　
　　“……莲” 人群之中的伊藤忍喃喃的说了些什么。但是因为掌声的干扰，周围的人并没有听清他的话。
　　伊藤忍面无表情的看着会场中央那个名为君寞昔的身影，良久，突然站起身疾步离去。
　　
　　“G？！！那个大冰块突然站起来干吗？他又拿根茎搭错啦？” 被伊藤忍突如其来的举动弄得一头雾水的向以农。
　　“伊藤忍？展览会还没有结束……” 南宫烈优雅的出声提醒。但如果，语气里少了那份调侃的味道会恐怕会让人更加信服。
　　
　　“令扬，我去一下！” 反常的事伊藤忍就连往日暴躁的嗓音略微低沉下来。没有理会众人的调侃。
　　“咦？伊藤忍那么不喜欢这场发布会吗？” 向以农伸着头张望着。
　　
　　――也对哦，那个暴力冰山怎么会有耐心看完作品展。不过刚才这首歌给人的感觉好悲伤。这个叫君寞昔的作品很符合自己的审美标准。可以考虑把他的几部小说当作剧本，拍成电影……就是帘幕隐隐约约的挡住了,看不清那个人长得怎么样，似乎很年轻，嗯…身材也很不错的样子…
　　而展令扬看着伊藤忍快步离去的背影，若有所思。
　　
　　“啊，直觉告诉我，有什么有趣的事情。” 南宫烈慢条斯理的吐出一句话。成功的引来众人的兴趣。
　　“咦？！” 几个爱凑热闹的好奇宝宝全都凑了过来。
　　
　　“你们说，那人难道是伊藤忍的女朋友啊？”曲希瑞慢条斯理的提问。
　　“你怎么知道不是男朋友？”雷君凡挑眉反问。
　　
　　“男人还是女人？这……是个问题！”向以农一脸凝重。“如果哈姆雷特说的是这句话，莎翁会崩溃吧？不，也许先崩溃的是哈姆雷特!”
　　
　　“嗯，有热闹看怎么能不带上可爱的人家呢？小忍忍太不应该了呐！”展令扬顶着他101号的笑脸对死党们说到。几个东邦的成员相当默契的交流了一个眼神。――看戏尽在不言中。
　　
　　下一刻，一群受人注目的完美青年无声无息的消失在拥挤的人流中。
　　
　　***********************************************************
　　后台休息室内
　　大概是展览会前的路面交流快结束了，休息室里的碎月站在洗手池前定定地看着镜子里的自己。衣服已经换回来了，只是脸色看起来有些苍白，对着镜子微笑了一下，本来温和的笑容却因为脸色的问题变了味道，忧伤的寂寥。
　　
　　唔，这样还是不行啊！
　　打开水龙头，弯腰洗了把脸，舒爽的凉意在皮肤上蔓延开来。撑着大理石平台，低着头，等待心里那种闷闷的感觉渐渐淡去。
　　也许真的不该唱那首歌的……那么深刻的回忆，那些悲伤而真实的情感，差点让自己失控。
　　
　　半晌，碎月拍了拍脸，抬头，在看向镜子的时候愣了一下。
　　
　　“……伊藤忍？!”
　　
　　――是谁的温柔低语，生长于至诚天真却无法挽留的纯白时光里？
　　
　　“……表演结束了？” 伊藤忍对视着碎月翡翠色的眼睛说着，一向冷冽的脸上此时更是有一种看不透的表情。
　　
　　“夷？啊！结束了。”――这个人怎么会出现在这里？他不是该和展令扬他们在一起吗？
　　“以后……不要再唱歌了――莲。” ――和十年前一抹一样感觉……淡漠的却深入骨髓的悲伤……
　　
　　瞳孔骤然收缩，心咯噔快速跳了几下，脸上却依旧保持着淡然温和的笑容。
　　“伊藤君，你说什么……我不明白。” 伊藤忍，你究竟……
　　
　　――所谓因果，便是有因必有果，这个因是谁种的，这个果便是结在谁身上……
　　
　　“你还准备在我面前装多久……还是说，你真的忘记了？”――这么容易就把我忘记了吗？ 
　　
　　――月亮穿行云层的声音，寂寞轻柔的歌声……还有血液低落的声音……那么清晰，那么真实的回荡在我的世界里。
　　
　　‘――憎恨…这种情感我早就没有了，无论如何一切都注定要发生，是该憎恨自己还是命运?’
　　‘――我的母亲也死了，可我却活下来了不是吗？以母亲的生命为代价活下来的我,又有什么资格去憎恨? 仇恨这种东西只会把母亲留给我的生命束缚在黑暗的回忆里……’
　　‘――人，是要失去后才懂得去珍惜，而，要不要去把握却是人自己的决定。’
　　‘――只有强者才有说话的份量，所以别轻易向比你强的人挑衅，明白吗?’
　　
　　这么多年，再也没有出现过的人现在就站在自己的眼前。隐藏了黑暗的背影，暴露在白色的光下，以白色的身份出现在众人面前。不变的依旧是那份美丽，那份……叫人刻骨的忧伤的温柔。眼前的人，无论是叫做千夜碎月，还是叫做君寞昔，你都是无法隐瞒过我的――觞莲。
　　和令扬一样，给予我最初的温暖，不似太阳的耀眼，恰如月光，似水柔和……
　　
　　那个在破碎的月色下唱着悲伤旋律的人……那一抹凄凉的笑容……那一声轻柔缥缈的叹息……
　　破碎的画面，几经要被记忆埋藏……然而，当那一双和翡翠同色的宛如眼泪一般的眸子在一次出现在自己的眼前，他还是认出了那个人......
　　
　　*******************
　　
　　――黑色深邃的眼眸，倔强的表情，冰冷的眼神，一幕幕像走马灯似的闪过脑海，碎月无法欺骗自己的记忆，他……认得这个男子，不，因该说是认识当年那个孩子，那段黑暗中经历过的，就算心里希望这彻底的埋葬，但真实的记忆却无法干净得抹去。
　　
　　少年怔怔地看着对方，几秒之后有些狼狈地移开视线，淡淡地应道：“伊藤君……认错人了。我的名字只有一个，不，即使加上君寞昔这个身份，我也没有见过你……”本来苍白的脸此时更是没有一点血色。
　　
　　――黑暗的不愿提及的回忆，可以被刻意的忽视，甚至是暗示自己将其忘记。然而，一旦被重新提及，隐藏的再好的碎片也终究不可能抹杀存在过的痕迹……
　　
　　话音刚落，只觉手腕一痛，肌肉不自觉的微微运劲，然而很快的泻去气力，不作挣扎，于是这样的结果就是在下一瞬间，柔软的背部被狠狠的砸上墙壁。
　　但是造成这个情况的对方似乎更本就选择了无视，很突兀把少年的紧紧抵在墙上，本来处于相对位置的少年在眨眼间竟然被制服在伊藤忍的双臂之间，翡翠色的眸不满地睨住制住他双手的冷峻男子。
　　
　　平板的语调缓缓响起，却预示着暴风雨前的宁静，
　　“…你想说你忘了？”
　　
　　黑眸深深的注视着少年，而少年也淡然的回视对方。
　　
　　――镜面内外，光线下的我对应着黑暗中的你。每个人，都会隐匿一部分的自己……
　　
　　_______________休息室的外分割线________________________
　　
　　“啊呀……伊藤忍是来找那个人说话的？？啊呀呀…没想到除了令扬，他眼里居然还会看得见别人？这正是世界第八大奇迹啊!!!让我看看，看不太清楚那人的脸，不过身材没话说，嗯，气质好像也不错…哇…我心目中的完美主角终于找到了!”
　　
　　“莫非小农农看上他了？就算人家长的和人见人爱,花见花开,车见车载,可爱无比的小扬扬差不多天姿国色,貌美如花, 得天独厚,风华绝代,没有可爱的小扬扬可爱的小农农也不能这样轻而易举,当机立断,过河拆桥,忘恩负义的忘记对可爱的小农农一心一意,全心全意,忠贞不渝,不离不弃得可爱的人家……小农农这样吃着碗里的,看着锅里的,是始乱终弃,背信弃义,临阵倒戈,不仁不义……小农农怎么能学人家墙头草,两边倒;棉里絮,到处飘……(以下省略两百字感慨)”
　　
　　“就是啊,以农,你的完美主角不是令扬吗?怎么那么快就换人啦?还是说你真的是那种和烈一样见一个?再说世界第八大奇迹已经有主了,要是也是第九大奇迹!以农你的智商真的退化到小学历史都记不住地地步了吗?真是可怜…要不要试试我的‘忘不了’一号?” 神医曲希瑞务必认真地说,当然要撇除他那看好戏的表情。
　　
　　“混蛋…你说谁智力下降?!” 某人抓狂的一拳过去,当然是打不倒什么......
　　“喂喂…你说谁见一个爱一个,我可是很专情的,是吧,君凡?...” 猎爱圣手,脸不红心不虚的说着有违事实的话.
　　
　　“如果我没看错的话他就是刚才台上那个没露脸的作家，不过句我曾经看到过的一份资料，这个人似乎还是那个千夜家族的二少爷，未来千夜家族现任宗主千夜朔月的弟弟和下代继任者----千夜碎月.” 过目不忘的雷家二少巧妙的转移话题,对某人明显不符事实的发言不作回答。“而且,我曾经在有关千夜集团的资料上看到过他的信息.这个二少爷太过低调，不,可以说是神秘.完全没有出席过大家族间的活动.有关他的描述只有短短几个字.看来,那个千夜朔月倒是十分重视这个弟弟啊.” 想到这里，雷君凡再一次的皱眉。那个人给人的感觉完全……干净得完全不像一个世家的少爷。――是隐藏的太完美，还是原本就是如此？
　　
　　“既然大家都好奇,那就去认识认识那个神秘作家吧。越有神秘感的东西越有趣,不是吗?” 安凯成提议.
　　“可爱的小成成说的对哦…可爱的小扬扬也想去认识一下那位叫可爱的人家美丽的少年的美丽少年噢…”展令扬靠挂在安凯成身上,一锤定音.
　　
　　几人相视一笑,只是没有人注意到,始终保持着101号笑脸的展令扬瞬间闪过的一抹异彩。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――休息室的内分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　长时间的沉默后，气氛变得十分压抑，一声叹息轻轻响起，最终少年清润的嗓应打破了沉寂。
　　
　　“……放手，忍，手很疼啊。” 过去是被称作地狱天使、代号觞莲的王牌杀手。他不喜欢别人这样盯着他看，这样会引起他心中的魔鬼――杀戮，属于杀手的血在翻滚。很久没有这种感觉了，自从回归千夜家后，他就再也没有亲手杀过一个人了，因为不需要，也没有必要……
　　
　　“不装了？”黑眸闪动一下，伊藤忍依旧没有放开制住对方的手臂。
　　“杀手懂得一击必杀，你这样的行为可是很容易被我下意识攻击的。”没有正面回答他的问题，其实并不是自己装作不认识，只是那部分的记忆真的是被藏的太深太深了，他不愿去提及，自然就不会注意。。
　　
　　“哼，我可没这么容易被攻击到！”看着少年年眼底的温和，不满地收紧了几分力气。像是要显示自己的力量一般。 “对了，我问你，你怎么会在帝国出现？哼，不要告诉我，你在帮伊藤家的那条狗做事！”伊藤忍把脸贴近在离碎月只有几厘米的地方，犀利的目光如有实质的扫射着被自己制在墙上的少年。
　　
　　其实，先前会被伊藤忍轻易的制住只是因为碎月更本就没有像要抵抗的意思而已。可是听到伊藤忍近乎恶毒刻薄的语气嘲讽这宫崎腰司，他再也无法保持淡然地态度了。
　　“伊藤君，请你不要说这样的话，耀司是我的朋友，他...对我很重要！无论什么时候，我都不能让人这样说他。如果，你还认可我这个‘故人’的话，就请你口下积德，不要这样咄咄逼人好么？”不是普通人生气时的嗓门，少年的声音依旧是温和的，但疏离有理的话语和愈发轻柔的语气都预示着碎月的极其不悦。
　　
　　“你居然帮着伊藤家的那条狗！伊藤家做得事你不是不知道，现在你装作不认识我就算了，你居然和伊藤家那条狗走道一起！那家伙给了你什么让你为他卖命？简直混蛋！！”伊藤忍暴怒的看着一脸淡然地碎月，不仅是对伊藤这个敏感的词的强烈反感，更是对眼前这个多年不见的故人的极度不满！千夜碎月可以是杀手，可以使千夜家的少爷，甚至可以是那个出了名的神秘作家……但唯独不能和伊藤家的人和事有关，他是这个世界上第一个体会着和自己一样痛苦的人，那他又怎么能成为宫崎耀司那条狗的朋友？又怎么能去和该死的帝国财团谈合作！
　　
　　──有些时候，隔膜是会在你没注意到时展开的。
　　
　　暴怒中的人是没有理智可言的，这一点在伊藤忍身上又为可信。而以碎月的能力要摆脱这样的束缚其实也是轻而易举的，不是不能包容伊藤忍的行为，只是，这样的姿态已经让他的尊严和杀手的本能产生的反抗的冲动。
　　
　　“我在说一次伊藤君，请你放开我，否则……”
　　话还没有说完，只听“嘭――”的一声，休息时的门被推开了，原来伊藤忍在两人注意力都集中在对方身上的时候，并没有锁上门，幸而休息时的隔音效果非常好，否则里面的响声足以引来保安人员，也幸好今天碎月避开了朔月暗中安排的影卫，否则，还不知道会发生怎样的情况。
　　
　　“啊呀呀，小忍忍，不在展厅跑道后台休息时，就是来看小美人的吗？噢赫赫，可爱的小扬扬来看看小妹妹又没有可爱的人家可爱，比可爱的人家差没那么一点但还是可爱的小忍忍赶紧让一下，让可爱的人家看看这个可爱的小妹妹，可爱的小妹妹能告诉可爱的人家你的名字吗？对了，这里是休息时，难道比可爱的人家差一点的小忍忍金屋藏娇？那可爱的小妹妹就是小农农喜欢的那个作家吗？
　　
　　――这些人……真的有那么闲吗？
　　背部抵在冰冷坚硬的大理石墙壁上，略带疲惫的目光悠悠地掠过对面还由自散发着危险气息的男人，最后视线落在新的闯入者身上，碎月不禁自嘲地苦笑。
　　
　　――此刻自己居然不由的想要用手遮住眼眸。
　　他们实在是太过耀眼的一群人，恍然间尽似太阳降世一般，耀眼的让人觉得自己的面前被隔离了一层结界，那里是自己无法跨越的世界。
　　东邦啊，一直都不想与你们有什么交集的，没想到还是逃不过去，也是，只要在耀司身边就总有要相遇的一天，只不过是早一点晚一点而已罢了……命运――真是复杂又难缠的东西!
　　
　　转过头恰好对上一双双兴趣盎然的眼眸，黑色的，蓝色的，温暖的，疏离的，优雅的、冷静的、活力的……还有一双在对视的时候分明是振动了一瞬……嗯？看来事情比想像的还要有趣的多…啊……
　　眼眸微转，对上那一双仿佛说着“好有趣，有意思，有戏看”的视线，温和淡然的一笑， 
　　“各位来我的书展是我的荣幸，不过，我不是女孩子，这一点请不要弄错了，是吧，伊藤君？”回过头询问伊藤忍，翡眸少年的眼里是轻浅的笑意。
　　
　　没有想像中的尴尬，眼前的人纵使处于那样的境地也依旧冷静淡然，即使被调侃也不为所动，眼神温柔，声音清润，翡翠色的眸子清澈剔透，透着暖暖的，有礼的，柔软的气质。
　　
　　――懂得珍视生命的人，一定经历过痛苦的事。
　　成长也许是美好的，也许伴随着沉重的代价。
　　能保证不失望的唯一办法就是不期待......
　　
　　碎月经两世经历已经让他得涵养变得十分深厚，那种淡然地气质不是伪装得出来的，他不是温柔，只是对许多事看得淡了，倦了，不想介意，也不愿介意。 
　　所以类似伊藤忍和展令扬他们种种有些失礼的举动，碎月虽然知道应该生气，但长久以来养成的习惯却早已洗掉了他大多数的感情。他可以无视对方的行为而不愤怒，也可以不去恼怒这些人的自说自话，要说起来，他其实更担心自己的‘本能’会伤到别人更多一点。
　　虽然清楚地知道，这些人……一个都不是简单的角色。
　　
　　――一个人对你越礼貌越客气，
　　那么代表他跟你并不熟；
　　一个人你对他做了些过分的事，
　　但他并不生气，
　　也就代表他不在乎你……
　　
　　只是没有想到，他自己不气，却有人为他生气。而这个人还是他从来没有直接接触过的……向以农。
　　“喂――伊藤忍，你还不放手？你跑道后台来是来找麻烦的吗？”向以农一直都看伊藤忍不顺眼来者，再者看到眼前的少年正是之前在一瞬间让自己怦然心动的人，他无法按耐住自己欣喜的心情，只能与伊藤忍争锋相对。当然其实东邦的人除了展令扬以外，都不是很待见伊藤忍，所以向以农找伊藤忍的茬，到是没有人去阻止。
　　
　　“你说什么？向以农你想打架就说一声……”说着伊藤忍放开了对碎月的禁锢，准备冲上前去给向以农一拳。
　　
　　无奈的在心里翻了个白眼，这个人的冲动完全无法控制，当年亏自己还告诫过他的，现在看来……伊藤忍啊，你依旧还是个孩子，还是一个幼稚的孩子，难怪你始终都不明白宫崎耀司为你付出的是多么深刻的感情。
　　你可知自己的无知残忍的伤害着这个世界上最爱你的人？你在无声无息中慢慢丢失的是人生最宝贵的事物！
　　……我是该为耀司无望地付出而心疼，还是该为你的无知挥霍而感到可怜呢？
　　
　　纤细的手脱离了禁锢，一扭一转间，身体迅速的滑出，下一瞬，碎月已经党在了伊藤忍面前。 
　　“伊藤君，这里好歹是我的休息时，如果除了什么乱子，会给别人添麻烦的。看在我的面上，坐下来喝杯茶吧，你不向我介绍一下你的朋友们吗？”温润清柔的嗓音如同三月的春雨，细细柔柔的缓解了紧绷的气氛。
　　同时，东邦的几人也从碎月刚才的动作和速度看出眼前这个看上去温柔纤细的少年，身手很是不凡。几人互相对视一眼，他们都在彼此的眼中默契的看到了有趣二字。如此有意思的人，怎么能就这样放过呢？
　　
　　说话间，碎月完全无视了众人或审视、或趣味盎然、或欣赏的眼神，直接转身紫檀木茶柜里取出一份八件套的精美的釉里白的云纹白瓷盏，以及一个暗纹杜云瓶防羊脂玉白瓷茶壶。
　　泡上一壶花茶，用的是去年腊月里亲自采集的白梅，纤长洁白的手指在白瓷罐里拨了几拨，拈出一颗茶珠轻轻放入杯中，看着干燥的花骨朵在温水的浸润下满满绽放，善于亨饪制茶的曲希瑞不禁也露出了几分赞叹的神色。
　　
　　品梅花茶，需用热水烫杯。烫杯后将茶珠投入，用洁净泉水入壶冲泡，冲泡后盖上杯盖，用热水在杯外烫淋，以促茶珠展开，干花吸水绽放。待梅花怒放，茶香四溢，便将杯盖轻轻揭开一缝，闻香品茗。待品至杯内茶汤只剩下三分，便揭杯续水，看茶汤金黄，梅花绽放，赏心悦目。这可以说是梅花茶极佳极妙之处。 
　　“这是我自己在家做的花茶，用来平衡油脂酸碱平衡的，尝尝看。”少年淡淡一笑，为每一个人都沏上一杯白梅。
　　
　　剔透清盈的茶汤，入口荡漾出几分的清甜的香气，让人不由得为之精神一震，暖暖的感觉沁透了血管，让人通体舒泰。
　　
　　“呜~完美！”曲希瑞湖蓝色的眼中带上了几分迷蒙。
　　“好棒的手艺！这茶喝希瑞的皇家奶茶有的一拼啊！”向以农大呼过瘾。
　　
　　“哦？不过其实茶艺方面我只是略有爱好而已。”――曲希瑞的医术如此之高，如果由他执导制作药膳方面的料理一定会比自己做的更好吧。可是，东帮……实在是个复杂的存在。如果可以，我并不想与你们有过多的交集；可是，耀司却是注定是要与这些人纠缠不清的……
　　
　　“那，你最喜欢什么呢？”略有爱好的东西都能做到这种水平，那么，若是喜欢的事物，那就……
　　曲希瑞不由得有些期待能更加了解和这个温和有礼的少年，他对这个名叫君寞昔的作家颇有好感。不仅是他能安抚下了暴躁的伊藤忍，还有对方身上温柔有礼，除尘淡然地气质。如果说，令扬制住伊藤忍是因为他带给人希望和阳光的感觉，那么这个在外貌上不输于他们之间任何人，甚至更加出彩的少年的迷人之处就是那份淡然宁静的气场。像月光一样柔和，却似乎又带有一丝若影若先的惆怅。
　　
　　“我喜欢的东西么……似乎没有特别喜欢的东西呐。”动笔只是因为太寂寞，茶道是因为耀司，学药膳也是为耀司调理身体......箫是母亲当年教的，还有……就只有那些我永远都忘不掉的训练了……
　　想到哪里去了！赶紧回神，强打起精神收敛周身悲伤的气质，代起温柔有礼的保护层，今天,实在是太失常了……
　　
　　碎月那一瞬间的忧郁其实掩藏的很快，原本即使是东邦也不一定能注意到。可是奈何偏偏就有观察力非凡的雷君凡和感觉灵敏的南宫烈从一开始就一直审视着他，所以，即使是完美的伪装依旧还是被嗅到一丝痕迹。
　　
　　“你就是作家君寞昔？没想到居然这么年轻。”南宫烈察觉到这一丝的黯然，巧妙地转移话题。
　　东帮的人是喜欢恶作剧的，因为他们过于出色的内在无法让他们适应平凡的日子，但他们其实也是善良的，他们有他们的原则和观念，被他们所接受的人会发现，其实他们都是善解人意的；
　　不，应该说是洞彻人心。
　　这样的出色，让人感动，也让人害怕。
　　这几个风格迥异的天才，是一把地地道道的双刃剑，
　　保护着圈子里的人，却也对圈子外的人毫不留情......
　　
　　然而，自己的心更如明镜，他清楚地知道，今天的东邦可以站在朋友的立场上和自己以礼相待，明天如果自己站在了于他们相对的一面，那么他们是否会像对待宫崎耀司一样对待自己呢？
　　可是无论怎样，自己注定了是要站在宫崎耀司旁边的…… 
　　
　　――你们也许真的会是难得的朋友，
　　但你们已经有了彼此相伴，
　　有了足够幸福的命运轨迹；
　　
　　但那个叫宫崎耀司得人呢？
　　
　　他注定孤独无望的活着，
　　没有为自己而活得权利。
　　甚至还要承受你们所施加的痛苦……
　　
　　命运这个东西更本没有公平可言。
　　所以，对于你们我依旧不会走近，
　　我已经决定把自己的一切献给那个人，
　　作为他悲伤人生的补偿。
　　
　　千夜碎月这一生，
　　都将为他而活着，为他而死亡……’
　　
　　“在下已经十六岁了，不比伊藤君以及各位小多少。而且，写作着种东西是跟年龄无关的。是在要说的话，也只是我经历的比较多而已……”淡淡的青烟缭绕在少年的面上，模糊了他美丽的面容，沉思中的人目光不由自主的流露出一种无法形容的温柔和感伤……
　　
　　碎月一直都是寂寞的人，没有人真正了解过他。于是，他对每个人都温和笑，始终保持轻浅淡然又温柔的笑容，这一点和展令扬其实有些相似。可是，他并不快乐，很多时候他感到的只有悲伤和忧愁。
　　然而，泪水还没来得及涌上来，笑容已经爬上了眼角眉梢……温柔的笑容，是他的面具，他的保护层。而面具破碎后的脆弱，真实地他又有谁看得见呢？
　　
　　彼时，翡眸的少年整个人都仿佛笼罩在一股难言的独特气质下，让人感到亲切、安心，静静的，就想要一直沉浸下去……
　　
　　向以农的眼神有些迷离，他觉得，只要这样一直安安静静地看着这个人，那便是一种难得的享受，令他的身心不自觉的放松下来，心头再没有了烦心事。这让心灵得到平静的感觉，就像是……在黑夜里旅行时拨开了云雾露出的一弯朦胧柔和的月色，不明亮,却很温暖……很，让人留恋……
　　然后，一室的人在颇为轻松的氛围里畅谈，碎月和向以农尤其投缘，两人甚至还谈到要将他的作品当作剧本来用。
　　是才子间的惺惺相惜？
　　――呵，别开玩笑了！
　　
　　抑或是被碎月独有的气质所吸引？ 
　　……总而言之，千夜碎月这个少年还是顺利结识了被东帮的众人。
　　虽然，伊藤忍的态度非常不明朗话，也许碎月站在宫崎耀司身边的现实已经成为了他的一个心结。
　　因为他始终憎恶着伊藤家，也厌恶着宫崎耀司的存在……
　　也许对这个少年，他已经算是很宽容了吧......
　　************
　　那一次是千夜碎月和东帮的第一次见面，这说的上是出乎了他的意外；不过，最令碎月没有想到的是，几年前几乎被埋葬在记忆里的人；由于纯粹的巧合遇见的人；因为不成熟的自己甚至可以说是一时头脑发热产生了交集的那个男孩；居然，恰恰就是那个注定要与他所重视的宫崎耀司，或许以后还会加上他自己……纠缠半生的伊藤忍……
　　
　　不得不说，这个世界真像一个圆圈。兜兜转转，又回到了原点，本来命运安排好了的戏码，现在连在戏外的自己都被圈了进去……
　　
　　有人说过，命运是无法改变的，因为改变了的命运依旧是命运。然而，也正是因为如此，命运里的虚虚实实是无法凭预知而确定的。
　　然而，究竟是怎样的结果，现在谁都不能下定论了……
　　
　　‘――我唯一知道的是，
　　从登上这个舞台的那一刻起，
　　我就再也无法退出,
　　退出这场充斥着幸福、悲伤、和无奈的剧目了……’
　　

作者有话要说：明天继续更。




是谁，陪你在醉了的时候？

　　
　　遗忘了风声的边界，听不懂潮水的呜咽,
　　依赖着幻觉才能贴近你一些，笑容在风声中泯灭。
　　强忍着思念渡过想你的黑夜，久久不散的爱澎湃的向我袭来。
　　
　　我曾经劝你让你勇敢去面对，让你澎湃的哭眼泪要流的珍贵。
　　我也曾经劝我自己勇敢去面对，然而残留的伤将我的梦撕裂。
　　
　　多年沉积的爱澎湃的向我袭来，
　　你曾经问我到底如何去面对，才能够毫无保留睁开眼纵情体会。
　　你曾经让我澄清一切是与非，然而脆弱的心悲伤重重负累，
　　哪怕刻骨的痛将我的心撕裂…… 
　　――《风声的边界》
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　书展结束后，平淡的生活仍在继续。当然，无论是表面还是实质，碎月都不希望打破这份难得的平静。平时没事的时候，他偶尔会去帝国财团转转。然而帝国财团毕竟是日本上流社会的一大财团，普通人是无法进去的。它和双龙会一白一黑、一明一暗的强大背景，更是让普通的老百姓望而却步。
　　碎月则是仗着自己千夜财团负责人的身份，以及和耀司的私交才能时不时在帝国财团来去自如，不过这也足以引得帝国财团很多精英都对这个年纪轻轻，谈吐优雅，眉目温和却能自由出入帝国的少年十分好奇。
　　
　　日本人的工作强度之高一直以来都是举世闻名的，而在堪称日本最负责的顾问宫崎耀司领导下，帝国财团更是如此。碎月侧身体贴有礼的让从对面匆匆而来的人顺利通过狭窄的过道，而对方过去后，给了他一个礼貌的微笑外加一个微微的鞠躬，而优雅的翡眸少年也微微欠身微笑着还礼。
　　如此完美的举止是长期训练的结果，为此他不得不感谢曾经那个把他当作最完美做品来训练的‘老师’，代号――‘死神’的契非列科。
　　话题扯远了，其实此刻碎月在心里腹诽的却是：一个日本人对你笑，也许并不意味着他们对你表示友好，很多时候这只是他们象征性的礼节。也许有人会说日本人太过两面三刀，但这一世的他却觉得刚刚好，那种不近不远、不冷不热的距离，正是他所需要的。
　　
　　帝国财团60层往上，就是高层人员办公的地方。电梯停稳在第70层，这是顾问办公室所在的层面。门刚刚打开碎月就听见可谓是震耳欲聋的怒吼声： 
　　“那个死老头子的寿宴和我有什么关系！”
　　
　　“忍，伊藤伯父毕竟是你的父亲，而且这次寿宴，日本各界的名流巨贾都会出席，伯父也决定在这次寿宴上，把你正式确立为双龙会的未来接班人，这对你以后的继任也有帮助！”
　　
　　耐心到有些卑微的语气，这就是宫崎耀司对伊藤忍一向的态度。
　　
　　“别以为我不知道你们是怎么想的！如果那两个老家伙以为这样就会把我困在日本，那离他们退位的日子也不远了！”
　　“忍，你冷静一点，我们难道就不能坐下来好好谈吗？”
　　“我告诉你，宫崎耀司！要我当双龙会继承人你简直是痴心妄想！我绝对不会像你一样去当伊藤家的一条狗！”
　　
　　戴维斯尴尬的停在门口，进也不是，退也不是。这样的事情，最好连听都不要听在耳朵里，只可惜,他偏偏恰好在这位未来白龙大人闯入的时候，站在办公室里。
　　看到从楼道里走来的翡眸少年，戴维斯悄悄缓了一口气。赶忙走上前去搬救兵。
　　
　　话说，千夜碎月和宫崎耀司私下的关系不可谓不好，戴维斯潜意识里就觉得，这个温文尔雅且浑身散发着宁静气质的少年也许能平复以下此刻焦灼的气氛，并且不为他们的总长所排斥。
　　“千夜君……”还未继续，就被碎月示意静音。
　　“戴维斯，没什么事的话你先下去吧，我去看看他们。”戴维斯闻言，对来人做了一个万事小心的手势，回头看了一眼打开的办公室大门，转身遥遥头离开了。
　　
　　虽说宫崎耀司一向冷静理智沉稳谨慎，但是，天知道只要一旦碰上这个他从小时候就认定的搭档就是了分寸。这两个人的谈话通常就是几句话不对盘，某个人就直接动手了。
　　
　　仔细想了一下，还是不要贸然的闯入这两个人的战区，手伸入口袋拿出今天恰好带来的一代茶珠。敲了一下原本就开着的门，满意地看到两个人停止了一触即发的争执。
　　“耀司，我今天带来了一代白梅花的茶珠。我想你和伊藤君不介意切上一杯，再慢慢谈吧。”微笑的对两人说，眼神中流露的温柔仿佛没有注意到原先剑拔弩张的气氛。
　　
　　“忍，你冷静一点，这里是帝国办公室，有什么话可以坐下来慢慢说，或者如果你愿意的话我们会双龙落再说。”宫崎耀司平复了一下情绪对伊藤忍说道。
　　“啪――！”碎月微微皱起眉头，看着耀司伸出的手被伊藤人毫不留情的打了回去。
　　
　　“忍……”宫崎耀司不悦的叫到，然而，也许连他自己都没有注意到，他在面对伊藤忍得时候，眼力的神情更像是在面对一个闹脾气的大孩子，充满了无奈和容忍，却没有一丝的怪罪。
　　这些微妙的反映却都被一旁的碎月看的清清楚楚，丝毫不差......
　　
　　“我没空跟你这条狗在这里蘑菇。但是我警告你不要去招惹令扬！否则你，还有那两个该死的老头子都别想好好活下去！”咬牙切齿的说完这句话，再狠狠的瞪了一眼站在门口的翡眸少年，伊藤忍怒其冲冲的转身离去。
　　
　　某种程度上来讲，虽然知道伊藤忍的出发点和作风，碎月还是无法接受他这样的行为。
　　
　　盼望着、守护着自己生命中的光，是一个人的自由和权利。
　　但是，一个人怎么能打着爱与自由的名义，毫不犹豫地将重视自己的人舍弃？
　　他可知道，有多少人，在人生流浪的途中不断寻找，才在最终回首的时候，发现有一个人默默守着自己，从未稍离。
　　然而，忍啊……从未稍离的耀司，却注定在你的舍弃下，悲哀的粉碎。然后化作灰色的音容笑貌，袭得次次的黑夜，留的几度春回的惆怅……
　　
　　――不懂得珍惜为何物的人啊！
　　难道鸟儿必要自焚才能成为凤凰？
　　难道青春必要愚昧？
　　爱……必要忧伤？
　　
　　俊美的男子背对着办公室的大门，两只手抵在桌面上，低着头，让人看不清他此刻的表情。
　　被伊藤忍回到日本的喜悦还没有沉淀，就要承受对方的谩骂和挑衅，任是宫崎耀司这样的男人，都会难受吧。
　　更何况把对方放在心里如他……
　　
　　走上前去，白皙的手掌搭上男子的手臂。
　　“耀司……”
　　两个字出口，才发现想要继续说下去是那么的艰难。
　　碎月在心里忍不住哭笑，这种情况下，即使是他，说什么也都不恰当吧……
　　
　　“没事。”
　　几秒的时间，已经足够宫崎耀司收敛自己的情绪。他是黑龙，是不被允许脆弱的存在。他可以流血、可以流汗、却唯独不能流泪！
　　
　　――世间最为残忍的是什么？
　　不是死亡，而是被所爱的人判下死刑。
　　看不到希望，得不到救赎，
　　更加逃不出午夜梦回的梦魇。
　　所能做的唯有用刀一点点凌迟自己的心，
　　直到死亡的那一刻仍然无法安然坠入地狱，
　　只因地狱的烈火也无法解脱自己已然残破的心。
　　
　　男子的手掌把搭在自己手臂上的手包住，稍稍用力捏了捏，示意自己没事。
　　“寞昔……”
　　嘴角扯出一个没有真实成分的微笑，他轻声说道，
　　“你都看见了吧？” 肯定的语气，还有一丝复杂的说不清道不明的情感。
　　
　　听闻此言，少年低下头，嘴角的不禁勾勒出一抹苦涩的笑容。
　　在自己面前，这个男人好像再不屑于带着面具，言语和行动中毫不掩饰其骨中真正的情感，由倔强又傲然。只是，他的温柔全部都给了那个冷傲不羁的男人。而，自己，无论平时怎样接近他，一旦伊藤忍来到，就再也抓不住他的视线.
　　罢了，罢了，不是早就知道会有这样的结局么，既然决定，为这个男人付出一切，那他回应的是什么，都已经无所谓了……
　　只是，真的无所谓么？
　　
　　伊藤忍是重视展令扬的。不因为他的美丽，亦不因为他的可爱，只为追逐心底最后的那一抹温暖和那一缕阳光。
　　却忘了将太阳生生拉离自由的天空，强行拉他入怀，只为温暖自己早已冰冷的血液，最后灼伤的又岂止是自己？失去了光芒的太阳又怎么还会是曾经的救赎呢？
　　想起方才耀司哪种卑微却无悔的深情，和伊藤忍的态度，翡翠色的眼中闪过一丝的茫然――情之一字，当真能让人如此的卑微？
　　明知无望却仍旧选择追逐，哪怕让自己和对方都遍体鳞伤，也要强留住那一闪而逝的温暖？
　　
　　碎月静静看着那个散发着忧郁和悲伤的男人。
　　现在的自己，虽身处阳光之下，曾经经历的，却是绝对的黑暗，但眼前人的气势又岂是黑暗可以掩盖得了的？
　　那双吸引人的深潭般的眼睛，即便不看，他也能猜得到，此刻，必然流露着痛苦和失落的神情。
　　
　　那么这一次，自己，又能为他做些什么呢？？
　　
　　***************************
　　
　　夜色渐渐降临，黑色的幕布铺满天际，闪亮的霓虹灯点亮城市。白天的熙攘化作黑夜的喧嚣。
　　独自离开帝国，漫步在熙熙攘攘的东京街头，突然觉得自己竟然没有方向。不知不觉地走的远了，抬头，显眼的招牌映入眼帘……招牌上面没有任何字，只有一轮如血的月亮悬挂在那里，向懂门路的熟客示意。
　　忘川啊――神秘的地方……
　　……我一手建立的黑夜里的奢靡之地。
　　
　　走进酒吧，映入眼帘的，是绝望的黑和汹涌的红，以及星星点点的白。
　　堕落，让人只想到了这两个字。
　　忘川，堕落者的天堂，这里只有欲望，只有放纵的欲望。
　　
　　一身白色衬衣的少年坐在吧台边出神的望着面前透明的酒杯，安静得和身后群魔乱舞的景象格格不入。少年的五官精致，黑色的长发凌乱的落在额前，翡翠色的眼中波光闪动。虽然屡次有人想要上前搭讪，但少年挺直的脊背透出的浓浓的拒绝却让人望而却步。
　　
　　一口喝干杯中的烈酒，胃中传来火辣的不适感让眼睛有片刻的失神。
　　将眼睛埋入掌心，恍惚的好象在黑暗之中，霓虹灯光将酒吧渲染成缤纷的色彩，晚间的忘川是属于宣泄繁华，热闹熙攘的人群，举酒相携。那些明媚的笑靥，堕落的戏言，吵闹得调笑，离他，很远，很远……
　　
　　――这是我的忘川 ，有我那被雪遮掩的梦幻 ，有我的借口和伪装 ，有我所需要的一切 。
　　我不会在任何人面前流泪，我只会在你看不见的地方，独自忧伤……
　　
　　仰头再次喝下一杯威士忌，把烦躁的心冷静下去，慢慢站了起来。不知道为什么，今天自己也会如此的失态？没有乔装就来到了忘川，现在，自己不是这里的老板，只是一个…单纯的…少年而已。
　　
　　夜已经深了吧？
　　伊藤龙之介的寿筵当如期举行了？
　　……那么昨天回日本的朔月会代替千夜财团、代替自己出席那场纸醉金迷的盛宴。
　　
　　他忽然不像面对那些人，面对那些他熟知、却无奈着的人们……
　　
　　正要离开吧台，一个身着黑衣的醉鬼忽然死死扣住他的肩膀，几乎在是反射性动作一个用力就要甩开触碰自己的男人，却被男人一个踉跄拽进怀抱，紧接着，湿热的呼吸越来越近，唇上传来温软的触感。男人带着浓浓疲倦和寂寞的声音在耳边响起。
　　
　　“忍……”
　　
　　所有的感情一瞬间被抽空，呼吸都变得那么艰难。
　　那种无声的溺水般的无法叫喊的痛苦。揪心的疼痛苦涩地蔓延开来，从受伤的心脏到发颤的指尖。
　　他想，那是多久以前的事呢？……
　　
　　碎月平静地吸了一口气，看了看禁锢自己的大手，温润的翡翠色眼睛一片沉静，
　　……静水深流。
　　
　　黑发黑眸，俊美的东方人面孔，不是宫崎耀司是谁？发凌乱的张扬在额前，让那张原本有些严肃的俊秀面孔看上去柔和了不少。
　　
　　眼中闪过一丝诧异，――宴会已经结束了？
　　随即他像是确定了什么，在男人的怀里渐渐放松了身体。并温顺的回抱住对方，轻轻地在他耳边说道，
　　“我在……”
　　
　　碎月庆幸他今天来了这里……因为他没想到，居然会在这里、在这个最不可能的时候，看到宫崎耀司……
　　看到，这样脆弱的耀司……
　　
　　――耀司，这是你第二次在我面前喝醉；
　　也是我第二次看见你露出脆弱的表情。
　　却是你第一次，把我当成了忍...
　　如果你需要，我，不介意作他人的替身，
　　但是至少，你要明白，你怀里的这个替身
　　......是我。
　　************
　　
　　在繁星满天的夜里，熟悉的温暖的怀抱中，
　　宫崎耀司不知道，为什么在宴会上、在看到碎月的兄长…那个千夜家现任家主――千夜朔月代替了原本该出现的碎月时，会有一种缺失的感觉。他也不知道，为什么已经成长到强大残酷的自己，还会回忆起……很久很久以前的事情。
　　那个时候的他,还没有继承黑龙，那个时候的他,还没绝望……
　　
　　胃里因为酒精而翻腾，抽痛。
　　身旁的人配合着他，喃喃低语着。
　　他不知道自己究竟说了什么，也记不得对方是如何回应他的……
　　只知道在这场悠长宁静又透着苦涩的梦境中，一直有人陪伴在他身边，令他安心无比……
　　
　　――有些人在的时候，总是让人很容易习惯，觉得理所当然。
　　但是当有一天他消失不见，
　　你会发现，他原来如空气般，围绕在你生活的每一个角落。
　　失去他的你，好像窒息般难受。
　　可是在你有一天，决定了放手的时候，
　　就注定了你们，
　　……再也不会回到从前。
　　

作者有话要说：慢热啊慢热...我努力的更新啊更新...

最近还在看HP同人，推荐《穿过你的黑发我的手》，挺不错的文。




知己，眷恋宁静的温暖

　　时间让感情一点点沉淀，那些未曾留意的改变，
　　情人知己这条界限，到底应该划在哪里？
　　
　　如果这世间真的还有这样的第四种情感……
　　
　　你能解我的心事，我懂得你的暗语。
　　特别的你，总在我心里，不会忘记，无法放弃，谁也不能代替……
　　相见不相见已慢慢习惯，那些未曾说出的想念盘旋在你我的心里。
　　蓝颜知己，是命中注定，暧昧还是清晰……我难解它的玄机。
　　
　　蓝颜知己……我们的秘密。
　　有种感动记忆都是关于你,这种存在，不可代替……
　　―――《蓝颜知己》By君寞昔
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　头痛得难受，宿醉的结果，
　　宫崎耀司困难地张开眼，太阳有些刺眼，他经不住将手挡在额前，遮挡住阳光。
　　
　　空气里飘着淡淡的令人食指大动的香气。
　　“很不舒服吗？”
　　温柔磁性的声音在耳边响起，犹如和煦的春风，似乎头痛都被吹散了些许。
　　
　　宫崎耀司常年的严格训练让他的身体反应快过大脑，在回过神的时候就发现自己那只骨节分明的大手正有力的卡在对方白皙纤细的脖子上。
　　
　　本来想让他再多睡一会儿的，不过相信此时此刻，就算是神人也绝对不会再想着睡觉了吧。
　　无奈的在心底叹了口气，碎月平静的看着面前□着上身的俊美男人。
　　昨晚上折腾了那么久，倒还真没时间仔细看看他的身材究竟什么样。而现在，懒懒打量着男人，他才发现眼前活脱脱的呈现着一幅堪比人体美学的图画。
　　――皮肤有些苍白，但四肢线条优美，修长有力，肌肉中隐含的爆发力让人不禁出声赞叹。
　　明显是受过专业训练的！
　　如果昨晚上他不是喝的连东南西北都分不清楚，应该没那么容易带他回来吧。
　　
　　想到这里，不禁眯起眼睛，耀司身上，其实有着和自己相同的味道呢。
　　
　　……让人堕落的，鲜血的味道……
　　
　　――只是自己隐藏的太深，而这个男人，却完全没有隐藏的打算。
　　还有昨夜那一声声饱含悲切、伤痛、无奈的“忍”犹言在耳，
　　即使在意识不清的情况下也依然折磨着这个人，
　　那究竟是怎样一种感情？
　　连只是在一旁看着的自己，
　　都无力承受他身上流露的……几乎无法承受的痛苦。
　　
　　[ 不知该如何去安慰
　　看着你现在的样子 伤痕累累 失落和疲惫
　　用多长时间都无所谓
　　我一定全心全意 擦去你所有的眼泪
　　不要再说 不再相信任何人
　　封闭感觉 拒绝新的故事
　　我陪你走 直到你厌倦为止
　　Want u to know~~ 
　　我为你降临世上~ 
　　分享痛苦悲伤~~我绝不会后悔~~ 
　　Oh~~~Lover~~ 
　　张开我的双翼
　　置自己于不顾 恪守我的天赋
　　无论多少轮回 ]
　　
　　半晌……
　　“我说…耀司，你还要卡着我的脖子多久？” 带着淡淡慵懒和笑意的嗓音让脸色不佳的男人眼中闪过一丝诧异，随即像是确定了什么，立刻松开了钳制着对方的大手。
　　“……寞昔？” 询问式的语气，证明眼前这个人，其实还没搞清楚状况。.
　　
　　“如你所见，是我。还有，我的睡衣没有和你尺寸的，所以只能委屈你这样了。”
　　“咳……”终于从宿醉里清醒的宫崎耀司看清了自己半裸的状态，咳了一声，之后满脸尴尬的看向这个照顾了自己一晚的少年。
　　
　　而对方很是体贴将刚煮好的粥放到一边，安静地坐到床头，按摩起他的太阳穴。　　
　　碎月的手法非常专业，手指修长而白皙，指尖带着一丝凉意。按摩的力道刚刚好，原本沉重的头部也逐渐变得清醒一些。
　　
　　宫崎耀司舒服地闭上眼，这才回过神。――昨晚喝多了，现在自己应该在碎月的家里吧。
　　他睁开眼，打量了一下。
　　
　　房间很大，因该不只是一间客房。纯白色系的调子，干干净净。
　　欧式的家具，地上铺着白色茸毛的地毯，书柜上摆了一些书，和手稿，一台黑色的CR笔记本电脑。落地窗前上是一块巨大的花岗岩台面，从上面摆放的两个抱枕可以看出主人似乎很喜欢坐在这个台面上。一个琉璃色的水晶花瓶，里面装了三分之二澄澈的水，插着一只清雅的白莲。还有就是自己身下足以躺满十个人的大床。　
　　
　　――整个房间的格调跟它的主人一样，舒服而温宁...看来这里是他自己的卧室了。
　　
　　不知为什么，想到这里，宫崎耀司有一种莫名的欣喜的感觉。
　　额，自己果然是喝多了吗？……
　　
　　“好些了吗？”白皙精致的脸，眉宇之间淡雅的气质，春风般和煦的浅浅笑意，只要待在碎月的身旁，就有种高楼望月，在夜晚享受着淡淡的清雅月华的感觉。
　　――一种无法言喻的、宁静的心旷神怡。
　　
　　一双温润的眼睛看了过来，嘴角噙着浅浅的关怀，温温软软的语调。
　　
　　“昨晚上谢谢了。”宫崎耀司说道
　　虽然喝多了，但多少还有些凌乱的记忆，再结合醒来后的一些场景，自然能明白昨晚发生了些什么。
　　回想起昨晚那个安静又伤感的梦境，那个一直陪伴在自己身边的人......心念一动，望进碎月温柔如水的眼眸中，心底竟生出几分波澜。
　　
　　“嗯啊...不客气，我们是朋友，不是吗？。” 漫不经心的应着，看了一眼面前的男人。 
　　――微笑而疏离的面具，是每个人的保护色。
　　只是昨晚的宫崎耀司给自己的印象太过深刻，以至于让人几乎不能相信，面前这个笑得一脸淡然的人，竟和昨晚那人是同一个人。
　　
　　“耀司，你今年到底多大？”几乎没经过大脑，这句话就自己蹦了出来。
　　“十九。”挑了挑眉，虽然意外于少年的问题，但宫崎耀司还是从善如流，有问必答。
　　
　　――黑线，竟然还不到二十！！……这就是少年老成？
　　不过，在那种环境下长大变成这样也是在所难免的吧，至少没变成像伊藤忍一样的暴力冰山，真是不幸中的大幸……他该赞美一句，宫崎老爷爷的教育比伊藤老爷爷要成功吗？
　　
　　趁和宫崎耀司神游的空挡，碎月迅速攀上对方的脖子，对着那两片终于恢复血色的双唇轻轻的贴上，轻琢了一下后，推开瞬间僵硬了的宫崎耀司，很坦然的一笑，
　　“这是你昨晚欠我的！”
　　
　　其实连他自己也不知道，为什么要这么做。――也许此刻的玩笑只是为了掩盖心底深处涌上的悲哀？
　　昨晚或许会是宫崎耀司生命里少有的狼狈时刻，而他所有狼狈的时刻，
　　永远都只跟一个叫做伊藤忍的人有关……
　　
　　************
　　
　　“怎么样？”笑意盈盈地看着正端坐在对面品着自己泡的茶的耀司，期待他的评语。
　　耀司放下茶杯，看了对方一眼，扬起一个漂亮的笑容，“无论是泡茶时的动作，步骤，还是茶的味道都很完美。”
　　“真的吗？”有些开心，真的很在意眼前这个人的肯定。其实可以说，自己的茶道技术，原本就是为了他修习的。
　　
　　“只是，你不是在国外生活了许多年吗？为什么还对日本茶道也那么有研究？”耀司突然问道。
　　
　　捧着茶杯的手顿了一下，而后，手指轻轻勾画着茶杯的形状，笑容清浅，
　　“……教导我的老师要求我在任何事上都要做到完美，无论是礼仪，举止，修养，还是……掠夺生命。” ――如果是耀司想知道，他，愿意说。
　　
　　他永远都无法对这个男人撒谎。
　　只是，同样不计回报，却付出巨大代价的事情，
　　这个人默默地为伊藤忍作了多少呢？
　　
　　[ 天使在唱歌……
　　悲伤，哀怨，又惆怅
　　受起的羽翼，
　　鲜红的血也灼伤了眼
　　纯洁的光芒
　　被无情的推入黑暗的深渊
　　
　　谁来拯救？
　　没有人来拯救？
　　当清澈的眸变得幽深
　　你为和要将我遗弃？
　　
　　染血的羽翼随风飘零,
　　片片的绯羽，灼伤了眼睛,
　　展开了黑色的羽翼,
　　承继了怨恨与悲哀…… ]
　　
　　前世，他很认真地看过左晴雯那本没有写完的《烈火青春》。彼时，第一眼，就注意到了那个担当着配角，用自己的悲伤衬托主角幸福的宫崎耀司。
　　也许，有人觉得宫崎耀司阻碍了东邦的幸福，阻碍了伊藤忍的幸福。
　　然而，那时的她，唯独心疼这个坚强又脆弱的男人。
　　
　　――爱无关对错，不分好人坏人，唯有愿与不愿而已……
　　
　　当他再次在另一个世界遇到他时，就无可自拔的爱上这个男人。不只是因为他是注定伤心伤身的配角，而是，当你面对这样一个优秀强大，偶尔才会流露出一丝脆弱的男人，你无法不心疼。更何况，今世的他也在黑暗中生存过挣扎过；如今，才明白，耀司代替伊藤忍继承的黑龙，是作出了多大的牺牲，受了多少......本不该由他承受的苦。
　　他无法让他放弃那段终究没有回报的痴恋，只能退而其次的陪伴他，帮助他。所以，总在工作之余来到他的身边，拉着他饮茶，闲聊，只是希望他能休息一下，少喝点咖啡，少熬点夜。
　　只是不希望像剧情所写的那样，20多岁的宫崎耀司，却折腾出一幅六十岁的衰败的身体。
　　
　　爱上一个永远看不到他的好的男人，他注定伤心，这是已经无法改变的。
　　所以，碎月只希望用他的力量，尽量减轻他身体的病痛，以及心灵上的寂寞。
　　为此，哪怕有朝一日要使用‘撄宁’之血作代价，他也再所不惜……
　　
　　――却没有想到，在不久的将来......一语中的。
　　
　　[ 一切一切
　　尘归尘，土归土
　　从今天开始,不再是天使
　　痴痴的等待不会有爱
　　从今天开始,堕入地狱，
　　冷傲，孤高，坚强而忧伤.
　　不会在哭泣
　　哭泣的泪,已经留尽,
　　堕天的圣洁是最悲哀的恶魔，
　　连哭泣都是罪孽。]
　　
　　“寞昔你觉得累吗？我有时觉得，我好像真的倦了……”
　　“……”
　　“这没什么好吃惊的吧，你也应该知道，我一个人要管双龙会和帝国，实在是太累了。如果…他肯跟我回日本，那我就轻松多了。可你也知道，忍他……不喜欢帝国。”提到伊藤忍，耀司的脸上划过一丝伤痛。
　　......恰好被碎月看在眼里。
　　
　　“既然这么痛苦，为什么还要喜欢他？”
　　
　　耀司愣愣的看着有着美丽翡翠色眼镜的少年，苦笑道：“是啊！很痛苦，每次看到他这里就会痛，撕裂般的通！”耀司指着胸口。“到现在，我已经分不清是爱他还是恨他，分不清了又放不下。他欠我的太多了，而我只想要一个答案，可是他就连这点都不施舍给我，不甘心呐，好不甘心！”
　　耀司抬起胳膊挡住眼睛，头微微向后仰，声音发颤。
　　
　　“对不起！”碎月说着就要起身离开。不料刚一站起来就被拽倒，跌进耀司的怀里。耀司摁着碎月的头，“对不起！就一下，让我抱一下，不要抬头！”
　　
　　顺从的点点头，突然感到有东西滴落到后颈上，凉凉的，顺着颈部滑落到锁骨，流进衣领里，泛着滑腻苦涩的触感。“……耀司？”
　　
　　[ 不知该如何去安慰
　　看着你现在的样子 伤痕累累 失落和疲惫
　　用多长时间都无所谓
　　我一定全心全意 擦去你所有的眼泪
　　不要再说 不再相信任何人
　　封闭感觉 拒绝新的故事
　　我是你的守护天使 只属于你一个人
　　我陪你走下去 直到你厌倦为止 ]
　　
　　“不要看！”耀司带着哭腔的声音自头上传来。
　　“……好！”缓缓伸出手臂环住耀司的腰，小心地挪动身子，不压到对方的伤口。等男子发泄够了才直起身子。
　　
　　“寞昔，我有些累了。” 耀司坐在那里，往日儒雅俊美的少年此时笼罩在一股让人想要落泪的忧伤之中，脆弱如同琉璃。
　　“累了，就休息一下吧……我在，一直都在。” 敛下唇边的笑容，温柔地看着这个男人。――他还是没有绝望吧，还在期待那个人回头，就像命运所安排的那样，直到临死的前一秒，也还是在期待。
　　可是，希望越大，失望就越大……
　　
　　“如果还不想放手，就让自己休息下吧，给彼此一点缓冲的时间。”――让你和那个人都冷静下。
　　坐在耀司身边，让他靠在自己的腿上休息，轻轻帮他按摸太阳穴，柔声的劝说着。
　　
　　然后，寂静充满了整间屋室，只有两人清清浅浅的呼吸声……
　　
　　“咳……寞昔，你要负责千夜财团的事务，那么，你的创作怎么办？”沉默良久，耀司垂眸，手上把玩着茶杯。
　　“那个我也不会放弃的，朔月去欧洲前，我们就达成了共识。要我着手处理财团，代价是给与我绝对的自由。出版社哪方面不是问题，估计年底的时候就要办巡回舒展。场馆设计，日程安排，还有截稿的作品，都跟上次的一样。”
　　
　　“你才多大？干嘛要把自己弄得精疲力尽的。”
　　“耀司，你也只比我大四岁而已吧，连二十岁都没到的人，说话不要那么老气横秋的。”
　　“我和你不一样，我身上的责任很重。”宫崎耀司叹道。
　　
　　“彼此彼此，我们半斤八两。你总是把自己困死，也不知道让自己的休息。等到你懂得放过自己，我就和你一样放松工作量。否自，我这个做朋友的，就学着你这么辛苦下去……” 
　　
　　――无论是快乐痛苦，还是寂寞孤独，我总是会陪着你的，
　　你的所有负担，愿与君同担……
　　
　　“你……”不知该说什么才好。
　　“对了，耀司，上次在飞机上送你的书签还留着吗？”
　　“啊……铃兰和龙胆草？”
　　“是，可别扔了呀……”
　　“怎么会，我收着呐。怎么了？”
　　“没事，收着就好”
　　
　　――我会守护你的，不管你变成什么样子！还有，你不是孤单一人，我会一直陪着你的，作为朋友，甚至是...替身...
　　
　　――铃兰和龙胆草......守护着悲伤的你，也会有幸福......
　　
　　[ 找到那失去的笑容
　　把所有的烦恼 大大小小都一扫而空
　　就紧紧靠在我怀中
　　保护公主的城堡 哪性外面有暴风
　　
　　不要再说 不再相信任何人
　　封闭感觉 拒绝新的故事
　　守护天使 只属于你一个人
　　陪你走 直到你厌倦为止
　　Want u to know~~ 
　　为你降临世上~ 
　　分享痛苦悲伤~~我绝不会后悔~~ 
　　Oh~~~Babe~~ 
　　张开我的双翼~~~ 
　　置自己于不顾~~~ 
　　无论多少轮回~~~ ]
　　************
　　
　　――らぬ昨日を忧うよりは/掴めぬ明日を问うよりは/居付かぬ心に近ずきたい/世に栖むあいだに/心こそ修め（比起后悔无法回头的昨日/比起打听无法掌握的明日/更想接近不安定的心/前往它的居身之处/让心安定下来）
　　――《流露》From《通灵王》
　　

作者有话要说：太困了......飘走......




孟婆，奈何桥上的使者

　　你若是那含泪的射手，
　　我就是，哪一支决心不再躲闪的白鸟……
　　只能拿羽箭破空而来，射入我早已碎裂的胸膛。
　　
　　你若是这世间唯一，唯一能伤我的射手，
　　我就是你所有的青春岁月所有不能忘的欢乐和悲愁……
　　就好像是最后的一朵云彩，隐没在那无限湛蓝的天空。
　　
　　那么，让我死在你的手下，
　　就好像是，终于能死在你的怀中……
　　――《白鸟之死》
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------->>>>>>>
　　
　　“哟，莲大人？好久不见啦。怎么又是这种打扮？你还是穿女装的和服好看。”忘川的特别调酒师孟离，回头戏谑的望着突然出现在酒吧的少年，眼中闪过一丝惊讶，刻意扫了一眼他身上的白色衬衫，满意的看到对方嘴角的微微抽搐。注视着穿普通衬衫都穿得气质高雅的千夜碎月，若有所思，状似暧昧的上上下下扫视了少年一遍，道，“呵呵，好一只小白兔少年？莲大人的角色转换能力真是无人可及。”
　　
　　“孟离――这里是日本！不要用中文给我说一些乱七八糟的。”看着对面邪肆的下属，碎月只觉得额头上一跳一跳的青筋，原本白皙俊俏的小脸黑得不能再黑。
　　
　　看的对面的调酒师心情大好，――唉…有美少年可以调戏真好啊......尤其是作为上司的美少年。
　　“我说，莲大人再次大驾光临忘川，是有什么事吗？难不成又像上次一样，来借酒消愁？”若有所思地看了一眼清雅的少年，凑到对方身边，看了一眼他那微微泛红的耳朵，暧昧的说道，
　　“您上次的眼光不错，带回去的那个可是极品啊。我们的彼岸花怎么能在忘川买醉呢？这样消沉的您，可是会让很多人困扰的哟。对了，上次您走的急，来不及说，这次我来日本给您捎了一份礼物呢。”
　　
　　看了孟离一眼，然后将目光转向一边，并若有所思的看着琥珀色的鸡尾酒。 
　　“……孟婆汤？” 唇畔笑容加深“好啊……孟离，你真是一位称职的孟婆。” 喝了一口鸡尾酒，不动声色地扫了对面的男人一眼，少年唇边的笑容变的有些莫测。
　　
　　――在中国古老神话里，有一个叫忘川的地方，传说，那里浮云无可掠，飞鸟无可渡，但，忘川上有一座奈何桥，桥上有一个名叫孟婆的引魂使者，每一个走过奈何桥的人，都要在孟婆那里喝一碗孟婆汤，据说，喝了孟婆汤便能忘却前尘往事，重新做人。呐，这间酒吧叫忘川，当然也得有孟婆汤啦，我最得意的作品只有您那么漫不经心的喝。”男人最后一句话有点无赖，被碎月赏了个极不华丽的白眼。
　　
　　“废话少说，勾魂使送来的契约？”
　　“是，大人请先随我来看一下资料吧。”
　　
　　************
　　
　　“四百六十万？要我亲自出马？”玩味的重复着孟婆的话，碎月手上也没闲着，特制药水融化了手中的资料袋。
　　资料袋里，有一个笑容灿烂的漂亮少年的照片，他不得不再次感叹，这个世界果然是美少年横行……不过照片上的这家伙也未免太值钱了啊！
　　
　　“――展令扬......”微微敛眉，东邦啊，如果是他，的确值这个数。只是，这要他怎么接？如果要杀展令扬，当年他就不会为了那个小孩浪费一张‘往生令’。
　　而且，这家伙要是死了，忍会伤心吧，想到那个总是对忍温柔以对的忧郁男子……有些头疼。
　　虽然，不想承认，但是他绝对不会让展令杨死。――只是展令扬，你果然很麻烦，这么多年，还是一如既往的麻烦！
　　
　　枉自己当年已经救过他一次了……
　　……真是不懂得珍惜的人！
　　

作者有话要说：碎月的真实力量就要露出水面了。

PS:忘川相传是人死后最后一个踏足的地方，它的水面上可以映出看着它的人最想知道的事，完成死者最后的愿望，同时也承载着死者带着悔恨、喜悦或安慰的泪水。
　 忘川的水是半透明的浅蓝色，水底像是有什么闪亮的东西存在，一点一点的闪烁着动人的光芒，这样的美丽是整个死后世界共有的景致。
　 忘川的两岸布满了艳红的彼岸花，吐着花蕊的他们就像一朵一朵小巧的火焰，在这里任何时刻都是花开。




番外：半面天使，半面恶魔

　　你把忧伤画在眼角，
　　你将流浪抹上额头。
　　你用思念添几缕白发，
　　我让岁月雕刻我憔悴的手。
　　
　　然后，在街角我们擦肩而过
　　漠然的不再相识。
　　啊……
　　亲爱的朋友，
　　
　　请别错怪那韶光改人的容颜，
　　我们自己才是那个化妆师。
　　――《邂逅》
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　男孩不记得这是自己第几次躲过暗杀，也不知道这种幸运能持续多久，为什么？明明是一家人，却要这样对我，小舅舅怎么还不回来？我好怕啊。眼眶中的泪水一点点汇聚，终于以无法承受之重坠落，砸在地上,变成黑色的圆珠滚动，打转着。
　　然而，老天似乎不允许男孩有丝毫的懈怠十几条人影无声无息的靠近。包围了狼狈的小男孩。金属的银光在夜月的映衬下划过一条条光弧。无所遁形的男孩绝望的闭上眼睛，
　　‘――今天是躲不过去了吧’ 展令扬心想。
　　
　　然而，预料中的疼痛并没有降临。几声倒地的声响，促使他张大了眼睛。刚刚准备取自己性命的黑衣人，全部都倒在了地上，却没有丝毫的血迹和伤痕。
　　男孩惊讶的四处张望，想认清是谁救了自己。 
　　然后，愣住......
　　
　　有那么一刻，他以为他看到了天使，纯黑的堕天使……
　　
　　一个和服小女孩？
　　一个看不清容颜却依旧美丽的面具女孩，拈花而立，风华绝代。
　　
　　墨色的和服，两朵血莲绽放其上，一红一白, 妖娆和清丽, 矛盾而诡异。
　　黑色的长发，微微飘散开来，一张华丽而诡异的黑色面具覆盖着少女（？）的半面容颜，袒露在
　　外的半面，雪白如玉的肌肤，墨色的眉毛，翡翠般幽绿的眸色，无悲无喜的眼神，黑白辉映，充满神秘的诱惑力。
　　纤长秀美宛如艺术品的左手上，一枝黑色的曼陀罗妖艳无比。
　　
　　那一刻，展令扬不由自主地想,‘......半面天使，半面恶魔......’
　　
　　女孩在展令扬的注视下缓缓走到他眼前，洁白如玉的指尖在花刺上轻轻一划，那只纤长的食指绽放出点点嫣红。她把手递到他面前，他已经闻到那血液里散发出的腥甜和独特幽香。 
　　樱花般的薄唇悠悠轻启, 稚嫩的童声透过声带传递出来，似幻镜般飘缈
　　“……不想死的话，喝下去……”
　　
　　展令扬仿佛受到了蛊惑,凑上去,顺从的吸食指尖的血液。
　　
　　……并蒂莲，并蒂双生，半生半灭……
　　……彼岸两端, 生死两面, 相依相对……
　　
　　“……已经可以了……”她将流血的指从唇上收回。
　　
　　展令扬抬头看着那个和他还略矮一些的小女孩, 短暂的惊讶过后,脸上又立刻挂上熟悉的101号笑脸.
　　
　　“可爱的天使妹妹，可爱的小扬扬了已经听话的喝了可爱的你的血了,那可爱的你是不是可以告诉可爱的小杨扬你是谁呢？莫非可爱的你是神秘的传说中的吸血鬼,看上了可爱的人家,想用自己的血让可爱的人家当你的仆人?不用这样麻烦的啦!可爱的精灵妹妹救了可爱的人家,那可爱的人家当然要以身相许,以心报恩,人家生是你的人,死是你的鬼,一定忠贞不渝,生死相随,从一而终,不离不弃,爱你一生一世,此生此世,生生世世,永生永世……”大有你不相信我就水漫金山的趋势。
　　
　　“……只是给你解毒而已…”声音依旧淡淡的,听不出情绪,,
　　
　　――原来即使天才如展令扬,其童年也是这样艰辛。他的蛞噪和万年不变的笑容也只是为自己上的保护色吧。
　　只是他怎么会那么狼狈，知道他在展家并不会过的太如意，但毕竟不是还有展老爷子和展初云在吗？而且这个时候,他也差不多该和拓相遇了吧。
　　引渡人接下的有关展家的契约被自己扣留,契科烈夫那里派出的应该只有自己一个勾魂使吧…
　　看来要亲自去拜访一下老师了,毕竟现在的展令扬还没有拓的保护,再聪明也只是个孩子呀…翡翠色的眼神微微一闪……
　　
　　不作多言转身准备离开,右腿还没迈出，腰上的束缚感一紧，反射性地攻向不熟悉的气息，却在看到男孩湿漉漉的眼睛时，硬生生地停住，十分懊恼地察觉到自己居然在陌生人面前走神了。腰带的另一头正攥在男孩的右手里，只见这厮以极端CJ的45℃角，无辜的小鹿班迪眼，软哝哝的童音，可怜兮兮的神情，万分幽怨地说道：
　　“可爱的天使妹妹，你认识小扬扬吧？难道你要残忍地抛弃可爱的小扬扬了吗？” 
　　
　　――这么小的孩子就会察言观色，是天资过人，还是命运多舛？
　　恐怕都有吧……
　　
　　心里杀意一闪而过，周身的气息却丝毫没有变化。
　　
　　――如果没有他，那么宫崎，那么伊藤忍……
　　可是不管展令扬其人存在与否,
　　伊藤忍对宫崎的态度始终是难以化解的敌视，
　　算了……
　　
　　展令扬心中有点奇怪，为什么要用那么复杂的眼神望着我？和外公，小舅舅，展御人他们都不同却又和他们都有一点相类，喜欢？心疼?厌恶?悲伤?释然?……
　　
　　“……展家的少爷我都知道一些。”边说着边抽回展令扬手中的腰带，若非讨厌见血,说不定我也会试试用软剑的，起码不会出现被人拽住的情况，除非那人存心要废了自己的手。
　　
　　――展家的少爷？我也算？恐怕最适合也最想要这个称谓还是展御人吧。
　　
　　看到展令扬眼中的自嘲，碎月不由自主地开口道:
　　“你想要活得长久些就不要像今天这样让外人轻而易举地看穿你的想法，而且有能力虽是一件好事，但有时过于张扬会引来不必要的祸端。”说完乘展令扬低头思索的空隙，跃上树干径自离开.
　　
　　“等等，你叫什么？” 展令扬回过神来，急急出声。
　　“......觞莲”丢下任务时用的代号,娇小的身影飘然而去，转眼不见了踪影。
　　
　　......碎月无痕...觞莲虚妄......
　　........碎月......觞莲.........
　　
　　有些人有些事，只需要点道而止, 说得多了未必是好事。
　　更何况他已经感觉到暗处隐藏了的气息,那人从一开始就在看戏, 要不是自己忍不住出手了, 大概必要时刻他也会救展令扬的吧. 
　　如果没猜错, 是你吧，墨莲――拓。
　　
　　……觞莲并蒂…生死两面……
　　……半生缘起…半生缘灭……
　　

作者有话要说：碎月小时候那一次为了展令扬用了一张“往生”。（‘往生’：没一朵彼岸花都有的赦免暗杀对象的权利。‘夺魂’：组织对暗杀对象下达的必杀命令。）




暗夜，散落纷飞时

　　Cos I can't help falling in loving with U .
　　I just can't stop it, I just can't help it .
　　Falling in love with you, no matter what I do .
　　You taking me to heaven with everything you do .
　　So I'm falling in love with you, and baby that's the truth.
　　But except sorrow.
　　what do I still have got ?
　　………
　　………
　　*************
　　
　　――不记得是谁告诉我，若是离开一个人久了，你便是永远离开了他。
　　
　　前任黑龙的寿筵终于结束了，几天的不眠不休终于把帝国这几天堆积的文件处理完。回到黑龙落，宫崎耀司把自己扔进水里，温度适宜的水翻滚着波浪一波一波的冲击在紧绷的皮肤上，舒缓心中异样的情绪，紧张、无错、甚至是淡淡的哀伤外的另一种奇异的情绪，想理清，却寻不到踪迹。总感觉有什么不一样，但又说不上来。
　　放任自己在温水中浸泡着，高于体温又不灼人的水在身体周围微微荡漾，被冲洗抚摸的皮肤放开了紧绷，这样的感觉好像回到母体一样。
　　
　　窗外，淡月昏黄，沉夜生凉。竹影横斜，风过微响。暮秋时分的夜晚，清冷的竟让人觉得有些寂寞，那曾经如影随形的寂寞，似是许久不曾袭来，如今在这沉沉秋夜，再次造访，将让人心微微的有些犯痛。
　　只是，近来似乎竟经常想到那人……好几天，都没有看见寞昔吧……
　　
　　心下惘然，捂着有些昏昏沉沉的脑袋从浴室出来，斜靠在暖榻上，指尖抚着手中的细瓷茶杯，凝视着桌上昏黄灯光映照下堆放得书籍出神。心思轻转，这几日来，那总是在心尖上打转的怅然的感觉，陌生的让人不安，到底是怎么回事？
　　披了件衣服起身关了窗户，正要熄了灯，却敏锐地发现有人在门外。推开纸门，只见织田无声无息的站在那，一副欲言又止的摸样。倒是让宫崎耀司意外了一下。
　　
　　“这么晚了来找我，是有什么事吗？” 转身让织田进屋，如果不是要紧的事，织田是绝对不会晚上的休息时间来打扰他的。
　　“总长，我想和你谈谈。”织田深吸一口气，走进屋里对耀司说道，一副非常认真的样子。
　　“什么事？是帝国，还是……白龙？” 
　　“是有关千夜少爷的事。” 织田犹豫了一下，还是说了出来。
　　“寞昔？” 从那次之后，想到寞昔，最先想到的就是月色下双流转着温暖光晕的翡翠色眼眸。很好奇，如果从平日里那双温柔的翡色眼睛里滑落出一滴泪...会是什么样的颜色？
　　
　　“千夜少爷已经几天没有来帝国了，今天因为有一个企划案需要他的亲自签名，所以，戴维斯打电话和千夜家的管家查理斯联系，获知他这些天都没有回本家，而私人别墅的电话也无人接听，手机始终处于忙音状态。并且有影卫报告，在那天总长与千夜君分别之后，千夜君好几次去了银座的那家‘忘川’，据说，当时千夜君的情绪看起来十分不对劲。但是，因为在‘忘川’周围似乎有特殊势力阻挠，双龙会派遣的影卫无法继续跟随……（因为伊藤忍和碎月见过面的缘故，宫崎耀司担心忍会迁怒碎月，所以特别派了双龙会的影卫保护他。由于耀司不知道碎月和伊藤忍的一些渊源，而碎月隐藏实力的能力的确高明，所以他并不知道他的真正实力有多少......君某：碎月的外貌太有欺诈性了。）
　　
　　对于千夜碎月，织田是十分有好感的。那个温柔随和的少年，既有让人不容忽视的能力，又让人无法对他反感有一颗为人着想的心。十分关心耀司，帝国和千夜财团的合作因为他进展的十分顺利，总长也因此多出了很多休息时间。他对总长的关心，周围的人都能感觉得到。相比伊藤忍，那个谦逊又温和有礼的千夜少爷，实在是太让人喜欢了。
　　只是，几天前，让他撞见了伊藤忍来帝国闹事，虽然当时千夜也没有说什么，但是那个少年表情让人感到有些……不对劲。
　　之后的几天，那人没有出现，而帝国的工作明显增加了许多。可以感觉得出，总长其实是很习惯千夜君的陪伴的，只是目前，他自己还没察觉到而已。唉……总长的心里，永远就只有一个只会惹麻烦的伊藤忍。
　　现在看来千夜倒是和总长的情形类似，注定在某条路上要走的很辛苦……
　　
　　“总长，要不要……？”织田忍不住开口问道。
　　“织田，这件事你不用管了……我去找他。” 说罢，耀司抓起一件外套，向外走去。说不清为什么如此着急，明明知道千夜碎月不可能是像他外表一样的手无缚鸡之力的柔弱之辈，然而就是觉得要找到他，无论如何要找到他。
　　仿佛是来自契合的灵魂的呼唤……
　　
　　“总长，总长......”织田看着耀司的背影消失在夜色中，终是叹了一口气。 
　　――耀司，希望你早点认清自己的心情，明白谁才是最适合你的人……
　　
　　************
　　
　　假如没有黑暗，
　　…那么光明就不再有华丽的外衣。
　　如果没有坏人，
　　…那好人又有什么存在的意义？
　　我们的存在，
　　……不过是为了让好人活的更加心安理得罢了……
　　************
　　
　　夜深人静的凌晨，已经打烊酒吧后巷　　
　　自从接到那个麻烦的任务，还没有理出什么头绪。此刻的翡眸少年，就不得不为眼前的情形而皱眉――七八个长相猥琐的男人把巷口围堵住了。
　　这算什么情况，让人深深的感到不适和无奈。
　　
　　心脏随着耳边令人厌恶嘈杂的调笑声，“怦――怦”剧烈撞击着胸膛，久违的嗜血因子在体内躁动不安，兴奋与压抑，理智与疯狂，不间歇的混乱着大脑。
　　
　　“离我远点……”不然的话，他不知道会做出什么事情来。现在，他不想杀人。
　　“呵呵，瞧瞧我看见了什么？一个极品啊” 
　　“哟！这双眼睛长得，颜色真好看啊”
　　“小美人，别怕，哥哥们会怜香惜玉的宝贝你的……”
　　
　　……欲望…贪婪…邪恶…肮脏…毫不遮掩的罪恶的气味…无法忍受……
　　
　　“……真脏。”如此糟践自己的生命！――没有碰触过死亡的人，永远不回知道活着的可贵……
　　
　　月迷离，星半垂，明明是黑暗肮脏的死角，却赫然盛开一朵迷夜之花，以骨为源，以血为食，肆意张扬着缠绕迷乱气息的藤蔓，在昏暗光线下映成满墙乱舞――一曲群魔之舞。
　　赛壬的歌声绝望的响起，死亡的乐章无奈的展开……
　　没有人……
　　可以抵挡往生之路上，那朵彼岸花的诱惑…………
　　
　　独立在危墙阴影下的人半侧着身子，仰头迎接月光。外套不小心被撕裂了，白色的衬衫把身体勾勒的纤毫毕露。背上微微突出的肩胛骨像是被斩断的羽翼。颤抖的身体，在四周男人们充满□的笑意下像极了无助的恐惧。
　　于是男人们狞笑的更加得意。
　　
　　这不是源于恐惧的颤栗，而是来自地狱的恶魔的颤抖……
　　
　　永恒的黑暗中亮起了流星一样的银色光芒，符合着流星古老的寓意――诅咒，灾难之星，魔鬼张开了饥饿的獠牙。撕裂与吞噬，不过是一场毁灭与泯灭。当银色光芒划过颈侧，血肉横飞，喷射的血液还带着人体的温度，腥热的，粘稠的。
　　死亡是饕餮的盛宴，取走的是一生的罪恶。一切归于宁静，只剩下一个依旧仰望的人。滴滴答答的血迹顺着指尖的银质刀刃散落在地上，瞬间被泥土吸收，留下或深或浅的暗色印子，在凌乱的肢体边――最后的献祭。
　　
　　――杀戮者仍在伫立，然而没有人，听见他的哭泣……神已经远去，而魔鬼说――‘在黑暗中踏着华丽的舞步旋转吧，不要再试图仰望那纯洁的天空，比善良更加纯粹的你已经无法回到那复杂的纯白世界。’
　　
　　……于是只有继续堕落……
　　
　　“为什么呢？”一定要…逼他动手……
　　声音远去，宛如修罗场的满地碎尸，无人作答
　　
　　突然，有人出现在身后，耳边传来低语：“这个世界，若不堕落，只有错过……”
　　
　　“……撒米尔” 少年原本清朗的嗓音，此刻却带着沙哑 。 
　　
　　希雕刻一般英挺的五官，让人错不开眼。若说碎月的神韵在于即温润又自然，即通透又神秘，那么这人便是美的邪魅而狂放，即迷惑又危险。眼角的几分恣意又让他多了几分不羁气势，一双堇色的眸子深不见底，为这魅惑的姿容添了说不清道不明的风华，让人沉溺。无愧于他的名字和定位――堇莲：撒米尔.席德。
　　
　　“呵呵…宝贝，我记得老师教导过，‘一个优秀的杀手必须做到以及必杀……’而你刚才……动了恻隐之心吧？”不是疑问，而是肯定。亲挑的声线，诉说着漫步尽心的散漫，却无人知晓，曾经的曾经，有多少的魂魄被声音的主人掠夺到地域最深处……如果此刻宫崎耀司或者织田靖严在场的话，他们一定会认出这个男人，就是与山口集团谈判那天做出最后决定的男人。
　　
　　“命令我收到了，但接不接受这桩Case是我得权力，你无权过问。”
　　“阿拉…亲爱的不要生气嘛…怎么可以怀疑我呢？而且，既然被送到你这里的case，你该不会以为自己不接受，其他几位彼岸花也不会动心吧？ ”
　　“……我会解决。” 淡淡的声调，并没有多大的起伏，甚至越发的温柔悦耳，但男人却知道，眼前的人生气了，而且是……非常的生气.
　　
　　“好啦…美丽的莲，你真的要决定维护目标吗？如果我的记性还不至于混乱，十年前的一张‘往生令’就是用在这个人身上吧？宝贝，你准备再发一张往生给同一个人，违反轮回的规则吗？”男人顿了一下，“当然，这是你的自由，但是别忘了，两次救同一个人，是要付出代价的哟！”
　　
　　“……这是我的事，你可以走了”无意和来者多做纠缠，碎月的心情乱倒了极点。自从离开轮回，这些年来都不曾在粘血。今夜，居然遇到这样的事情，加上连日的忧郁，终于化作了愤怒，苦苦压抑了多年的绝望和嗜血，被这群不知好歹的混帐激发，心魔……又出现了……
　　
　　“...真是无情呀，亏人家特地来提醒你……”男人舔了舔手指上沾到的血渍，仿佛上面还散发着特别的芳香……
　　撒米尔默默看着迅速消失在黑夜里的身影喃喃道：“还说没有被影响到……居然被这些蝼蚁弄得流血……啧啧…这个傻瓜,放任自己的弱点不管……这样的你，还是那个觞莲吗？
　　
　　……这个世界若不堕落……只有毁灭……
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------〉〉〉〉〉〉
　　
　　――我仅希望，不再回忆 , 那些已遗失的过往…… 
　　我只希望 ，你收回决绝的话语, 学会接受这一切……
　　
　　以最快速度冲出巷子，漫无目的走在无人的街道上，不知该去向哪里……刚才的血腥味似乎还环绕在鼻尖。红色月亮格外刺目，心跳的好快，思绪不受控制的翻飞，幼年的……儿时的……近来的……一幕一幕，纷乱复杂……最后仿佛看见了倒在血泊里的翡月，她笑着……然后，出现的是――‘死神’。
　　
　　“――碎儿，别看我…碎儿…活下去……活下去……”
　　“――我需要力量，所以，带我走吧。”
　　“――莲，动手……别犹豫，你不需要感情！你应该懂得享受血液的美丽。”
　　“――杀了我，莲，只有你能杀我！”
　　“――能解除背叛的只有杀戮！……”
　　
　　不，是假的…都是假的…是你们逼我的！我怎么可能想喜欢杀人？
　　――母亲…翡月......
　　
　　尽管这么告诉着自己，心脏还是揪紧了，巨大的悲伤海涛般袭来，让他忍不住痛苦地战抖，然后声嘶力竭地大吼，
　　“啊――――”
　　
　　突然觉得自己现在就像披着天使外衣堕落的恶魔……很恶心，很肮脏……
　　――为什么会这样？我到底做了什么？ 
　　
　　当初，契克烈夫说“――在纯洁的外表下包裹一颗残酷的心是多么有趣的游戏，你会是我最完美的作品。”
　　
　　……然后，堕落，从此在那无穷无尽的绝望和汹涌的黑暗中，十年。
　　
　　――我曾经以为自己是被恶魔诱惑的堕天使，
　　而现在突然发现，他早已成为诱惑天使的恶魔了。
　　已经，被黑暗同化了吗？
　　回不去了，一切再也回不去了，是吧？ 
　　
　　突然很害怕，怎么办？怎么办？耀司，耀司，我很害怕，耀司，我很害怕，你在哪里，我很想见到你，耀司，很想见到耀司。
　　
　　――没错，这是一个游戏！在这个世界上，规则什么都毫无意义，
　　一但出现违规的骑手和反叛的黑马，稍一大意立刻就会
　　……被将死！
　　
　　蓦地，落入一个怀抱。熟习的气息平定这躁动的心，也一下子抽干了所有的力气。
　　所有的伪装跌落，转身扑落在那个怀抱里，紧贴的身体能毫无障碍的汲取彼此的温度，感受着不规律的心跳孕育情绪的爆发。
　　
　　可是最终什么也没有，只是在弥漫着死气的街道上，悠悠回荡着永不停歇的追问。
　　
　　“......为什么？”――为什么我要这样存在？为什么要满手鲜血，满手罪孽才能活下去？为什么即使告诉自己：堕落是为了救赎！
　　我还是会感到难过？
　　明明，我已经不配拥有感情了，不是吗?
　　
　　――没有谁是谁的救赎......
　　
　　分不清的思绪，不明白的原由，有时候，‘为什么’这三个字，仅仅是为了提出而提出……
　　一个无解的问题，在两人心中荡起涟漪……
　　
　　强拉着不言不语的碎月，宫崎耀司打开停在巷子外的车，一把将碎月固定在副驾驶座上，自己则饶到另一边，开车绝尘而去。
　　踩着油门，用力开到最大，打开车的顶棚，没有回双龙会，反而驶向最近的环山公路飙了起来。尖锐如刀的烈风从脸颊划过，原来疼痛真的使人清醒，看着千夜碎月逐渐清明的眼神，宫崎耀司缓缓放慢速度，看见下一个转弯口时调转方向盘，准备转弯。不知从哪里跑出一堆人，手里拿着各式各样的砍刀棒子，将车团团围住。
　　
　　松开安全带的将头靠在耀司的肩上，有着翡翠色眸子的少年一反平时温柔干净的气质，充满了堕落魅惑的气息。
　　吃吃笑着说：“有人...想乘机打劫黑龙呢，要不要，我帮忙解决了呢……耀司？”
　　
　　指尖点在男子的眉间，宫崎耀司皱眉。按住他的手，却按不住他躁动的灵魂。少年嘴角微挑，和平日不同笑容里，从容淡然不复存在。转而代之的是悲悯又疯狂的修罗，悲鸣着，叫嚣着，矛盾着......
　　不够，不够，还要更多……还要更多的血与肉，
　　只有被死亡浸泡的快感才能封印的悲哀……
　　
　　游走在肾上腺激素突增的危险游戏上，翡眸的少年笑的温柔，笑的绝望。
　　刀尖带走的每一条生命都在嘲笑他的沉溺和天真。
　　
　　――以生灵为代价的觉悟，是不是太昂贵了？
　　
　　‘――不，我们的世界是没有正义的，有的只是规则，冒犯了我珍视的人，就必须死！’
　　
　　铭记吧，血雨中纷飞的肢体如同散落的心，在月光下舞一去君去胡不归。
　　
　　宫崎耀司永远记得那一夜的画面，穿着破碎的白色衬衫的纤细少年，挥舞着刀锋旋转在嘶吼与叫嚣中，死亡的阴影来不及笼罩月色下的风景，华丽的舞步已经开始踏出，一步盛开，一步衰败。闪过的银色弧线翩然，停下时，宫崎耀司恍然将他的笑脸与一张熟悉而陌生的面容重合……
　　
　　那是自己还没有继承黑龙的时候，属于十三岁时宫崎耀司的……绝望，哀伤，和决绝的笑容，连那嘴角勾起的线条，都一模一样……
　　这一刻，似乎有什么正在改变……
　　
　　暗夜的鼓动，散落纷飞的樱花，两个人的世界，纠缠着、相似的无法弃舍的交集……
　　这仅仅是一段命运的开始抑或是......昙花一现？ 
　　
　　************
　　
　　――有些时候，不经意间的一个举动往往最能打动人心……
　　
　　“耀司，你惊讶吗？”――看到这样的我……这样可怕的我。
　　
　　不敢想象他的表情，对于自己而言，怀疑，失望，淡漠都是可以接受的，唯独厌恶他不能面对，他不能接受从宫崎耀司的眼里，流露出一点厌恶的神情。
　　他会绝望，会崩溃……
　　
　　“不是你的错。” ――有些事情不是你我可以选择的，如果一定要怪，就只能怪命运。
　　“那你……会讨厌这样的我吗？”――再多的罪孽我也不怕承担，唯有你，不能唾弃这样矛盾的我，这样，伪善的我……
　　“寞昔，你是我的朋友，仅此而已。” ――无论是温柔干净的你，还是和我一样，满手鲜血的你……
　　
　　宫崎耀司为狼狈的少年披上自己的外套。有力的双臂，把此刻脆弱的少年固定在怀里。温暖透过单薄的衬衫传递到身上，熟息的气息一点一点安抚下情绪失控的少年。
　　
　　“耀司，我曾经，被人当作暗杀者培养……在回到日本之前。正如你见到，我，有很多身份――作家、财团负责人……也许以后你会发现，我的过去有更多的秘密……” ――这样的我，还被你认可吗？如果有一天，你后悔了，请你，亲口告诉我……
　　
　　“不要做无谓的担忧，我不会因为这些就舍弃我的朋友。”
　　“……谢谢你”――耀司，我发誓绝对不会先离开你……除非有一天,你不再需要我……
　　
　　――如果连你都这么轻易的放开我，我会崩溃！
　　
　　但是请你记住，你曾经说过的话……
　　不要这么轻易的说出让我依恋的话，
　　到头来却又任由我一个人，
　　在肮脏的深渊里挣扎……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――〉〉〉〉〉〉
　　
　　月华衣我以衣裳，
　　四月的夜里 袭我以郁香
　　但终我俩多少物换星移的韶华
　　却总不能忘记
　　
　　在那纷纷堕落在风里翻飞的记忆
　　深埋在泥土里变成了的琥珀
　　掀起了层层结痂的心
　　在一层一层的挣扎 蜕变
　　
　　而在蓦然回首的痛楚里
　　亭亭出现的是
　　你不露出一丝退色的
　　......悲愁的容颜。
　　――《散落纷飞时》君寞昔
　　




番外：千夜翡月，以爱之名！

　　[...万物中你我 一息间错摸 种因结果 然后万劫不复 
　　明明灭灭目光交错 苦海点猛火 是你闪身路过竟吸引着我 
　　为你牺牲已注定 似身染绝症 偿尽你的砒霜要我命 连累我眼睛 
　　挂念有声 轮回在 生生死死感情才尽兴 可笑爱情为殉情……]
　　
　　抚着筝，思绪没有意思停顿，循着记忆中的曲调谈弄着谱曲子。　　
　　若不是为了掩藏自己的想法，安抚长老会那些老家伙的蠢蠢欲动，千夜翡月是无论如何也不会在这个时候来做这些与现在格格不入的无聊事儿的。可是真的陆陆续续的将手中的这个谱子默完了，才发现，原来将心思完全浸到一个不相干的思绪里，真的是一个缓解压力的绝佳途径。
　　
　　在波完最后的音符，划完拍子，美丽柔和的容颜微微一笑，同样翡翠色的眸子在月光的映照下流光溢彩。
　　放下笔，靠到椅背上，轻轻的揉了揉眉头，手指轻轻叩着拍子，又哼了一边曲子，不禁摇了摇头，缓缓道“意境好似还不够，这感情，却再难增加了……”
　　
　　未曾爱过，又何来伤心？千夜翡月想起自己的母亲树里说过的一句话，“只有爱上了，你才会明白，何谓伤心、何谓伤神、何谓伤魂。”
　　
　　千夜家的嫡女，注定一生为了自己的兄长，作为传承撄宁血脉的工具，所以被禁锢在这个地方，遗弃不问，被欺辱也不能反抗......
　　
　　她未曾后悔过，纵使那男人不能给她名分，纵使那男人说过爱她，却娶了别人的女子。但是……她也是后悔的，她不该活在这个世间，不该活下来。
　　但是……幸好她活下来了，不然又如何能明白母亲树里所说的那种心情呢？
　　为他的每一个动作而心跳，眼神会不由自主的围着他转，他的眼、他的眉，都是心跳加快的原因。
　　纵使……是自己是不能光明正大的作为他的妻子，但只要能陪在他身边便好。
　　
　　从小被禁锢的翡月没想过自己这一生会爱上一个人，并且会爱的这么深。对于自己的孩子千夜碎月，在翡月的眼里，除了兄长和她的夫君千夜绝月，碎月便是她最重要的人，也是，她活下去的唯一希望。
　　
　　――世界上绝对柔弱的人是不存在的，所谓的柔弱，只不过是面对的对象不同而已。在感情与权力和伤害之间。选择了感情的人，终究还是离绝望更近一些……
　　
　　[……问是否有个 贪花可结果 爱少怨多 黄梁梦惹的祸 
　　寻寻觅觅电光闪过 空得到痛楚 万法心经念破 甘于去犯错 
　　用你砒霜救我命 我不怕任性 情愿至死心境至冷静 忘掉了眼睛……]
　　
　　美丽的女子思考着这个古老家族的一切，思考着长老们的行动，想着这个囚禁了几代翡眸女子的禁苑，想着自己以及流传到了自己唯一孩子身上，那千夜一族的禁忌……
　　
　　――翡翠眼……究竟是，神明之眸？
　　还是…诅咒之眸？……
　　
　　轻轻的拨着弦，随着悠扬的曲调，琴声开始倾诉着心事，时而低吟，时而激昂……
　　
　　冬晓踏雪寻梅踪，雪寻梅踪影如风。
　　踪影如风飘香梦，风飘香梦葬花红。
　　梦葬花红落香冢，红落香冢恨亦浓。
　　冢恨亦浓情犹在，浓情犹在梅雪冬。
　　
　　“小姐。”
　　“进来吧，怎么样？” 
　　“小姐，属下无能。” 
　　“怎么了？”
　　“长老会这一次是花了大价钱，请到‘轮回’的杀手，代号――死神。他已经动手了，家主大人……已重伤不治。”
　　
　　一瞬间，手上失了控制，那力道将二十三弦尽数崩断。
　　
　　千夜翡月凝视着自己的手上那一道道不大不小、不轻不重的伤口，直到管家佐佐木拓也给自己上好了药，包好了伤。却还是能看见那渗出的红，汇聚在最低的一点，落下，滴在琴身上。
　　一滴一滴
　　好似梅花
　　绽放了……
　　一丝一丝
　　钻进木纹
　　
　　印下了……梅花红……泪何如……
　　落香冢……葬花红……恨亦浓……
　　
　　“报告说，长老会准备连小少爷也一起除去，扶植大少爷当他们的傀儡。” 
　　“……拓也，不惜一切代价，送碎月……离开千夜家。” 
　　“是。”
　　
　　……她将她今生唯一的光推向黑暗，以爱之名！……
　　
　　************
　　
　　美丽的女子无力的瘫坐在铺垫着豪华而奢侈的墨绿色天鹅绒的华丽雕花背倚上。全身有些发冷。整个封闭的房间像一个冰冷而绝望的坟墓，墙缝里渗出丝死缕缕让人窒息的压抑阴寒的气息……
　　
　　管家佐佐木拓也，已经按照吩咐将所有人都带离禁苑，诺大的牢笼里只剩下一个悲哀的女人。
　　“碎儿，我的孩子，永别......”
　　千夜翡月颤颤的向昏沉的黑暗虚空伸出手，好像想要抓住什么，却又好像在告别什么``````接着紧紧的闭上眼，一行温热的液体顺着脸颊流下。
　　
　　我将我今生唯一的光推开，
　　以爱之名……
　　
　　在那样古老的岁月里
　　也曾有过同样的故事
　　那弹铮的女子也是十六岁吗
　　还是说 今夜的你
　　就是那个女子
　　
　　那就是几千年来弹着铮等候着的
　　一个温柔的谦卑的灵魂
　　在樱花烂漫时蹉跎着哭泣着的
　　那同一个人
　　
　　那么 就算我流泪了也别笑我软弱
　　多少个朝代的女子唱着同样的歌
　　在开满了樱花的树下曾有过
　　多少次的别离
　　
　　在这寒冷的夜里
　　有多少美丽的声音
　　曾唱着古相思曲
　　将唯一的爱推开
　　
　　就以爱的名义......
　　
　　

作者有话要说：碎月今生的母亲――翡月的故事。




番外：原罪，恶魔的游戏

　　
　　原罪：
　　在《圣经》中，人类始主亚当和夏娃在蛇的引诱下吃下了禁果，而被神驱逐出伊甸园。从此以后，人的身上就被上了原罪的烙印”。 
　　饕餮、贪婪、懒惰、□、傲慢、嫉妒和暴怒。
　　我们都背负了太多的原罪，我们在欲海中不可自拔，所以，我们进不了天堂。
　　但是，只要和你在一起。
　　天堂是一个寒冷的春，地狱是一个温暖的冬。
　　
　　所以，这是我的一个游戏，
　　
　　――我把一只纯白的天使，从天堂……掳到了地狱……
　　
　　-----契科列夫的日记
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――〉〉〉〉〉〉
　　
　　契费烈科冷酷的看着地上微笑着自尽的女人，纷舞的血红色玫瑰花为他洒下最后的弥撒。
　　几十条人命今夜又死在了自己的手上。流尽了血液的美丽女人，像一只干枯的黑色燕尾蝶。
　　而在他对面，是一脸面无表情的孩童。在他的眼中，如同眼泪般翡翠色的美丽色泽，仿佛两对精灵的翅翼，翩然舞动。
　　
　　“为什么？” 
　　“什么为什么？为什么要杀人？” 
　　“不，为什么...不杀我？”
　　“…有意思的小鬼，你想死吗？”
　　“不，我……想跟你走。”
　　“……”
　　
　　“呵…呵呵……知道你在说什么吗？小东西，你知道我是什么人？”
　　“我只知道…你……是死神。”
　　“……”
　　“而我……需要力量！”
　　
　　“……契费烈科.沃德，记住我的名字，漂亮的小家伙。”
　　“我更希望，称你做……老师”
　　“呵呵――呵呵，那么以后，我的命就由你来取吧……”玩笑一般的话，承诺下两个人的游戏。
　　
　　*********************
　　十年后，意大利：
　　
　　“为什么？”翡眸的少年眼含不可置信的目光看着眼前的人，低头看着自己那支手臂撕裂他的身躯一点一点的贯穿他的胸膛，嘴角勾起凄凉的微笑。
　　“我中毒了。”男人第一次露出名为温柔的表情，可是那英俊却苍白的面容上镶嵌的是一双空洞无神的眼，那双蔚蓝的双眼深处是一片黑色的深渊在蔓延着，一点一滴的吞噬着男人生的气息。
　　“所以？”闭上满是痛苦的双眼，心中一阵悲凉，任由男人牵引着他的那只手，那支贯穿胸膛的手紧紧缚住他的心脏，一点一点的收拢。
　　“我说过，只有你才能取我的性命！”轻柔的话语，淡淡的呢喃。眼神向往的注视角落里阴暗处站立的堇发少年，微笑着，“其他人，妄想……”手腕上鲜血还在源源不断的顺着手指流下来，劈啪劈啪的滴在地上，已经形成了一个血滩。
　　
　　顺着他的视线，美丽的少年张开一双少见的翡眸，看着阴影的方向。
　　“…是…撒米尔…么？…为什么…”少年的眼睛微微张大，迷惑的表情一闪而逝，取而代之的……是一片了然。
　　
　　“那不重要，亲爱的……杀了我，让我死在你手上！”男子转头微笑的注视着眼前的人，那目光里有凌然，有不舍，有解脱和隐隐的期盼。
　　
　　“……如你所愿。”――我的老师，把领我进入地狱的人……
　　
　　“再见…我的…莲…”男人凄然的笑着，却很满足，像一个终于得到自己心爱玩具的孩子，然后，颓然倒下。
　　
　　************************
　　
　　五个小时后，影莲――克莱姆，无声无息的出现在少年的房间里。
　　望着暗红色天鹅绒中瞪着大眼蜷缩着的纤细少年，克莱姆抿了抿唇，突然觉得有些心疼。毕近，彼岸之王也还只是一个未满12岁的孩子啊``````` 
　　
　　“事情办完了吗？”稚嫩而嘶哑的童声在阴暗的房间里显得有些诡异。
　　“是的，大人。”克莱姆臣服的俯下身，恭敬的说。
　　“既然，契费烈科.沃德已经离开了，那么，我也就没什么好顾忌的了`````”
　　
　　清冷而毫无波澜的少年声音带着一种完全不属于其年龄的冷肃无情：“脆弱时间已经结束了。接下来，我将为这一场盛宴献上最后的华丽的舞曲``````”
　　“不听话的棋子……除了堇莲外”缓缓的从背椅上起来，少年站的笔直的如同一柄刺破苍穹的剑，褪去了所有淡漠的伪装，尽显凌厉的绝世风华。
　　
　　唇角轻挑起一抹及尽冷酷而高傲的弧度，那闪烁着流光的翡翠色眸子宛如最妖美的精灵之泪：“就让他们消失好了`````”无论是谁……挡在前面的人都有罪……
　　
　　克莱姆震惊的望着眼前这个抛弃了一切伪装的少年。
　　――温柔，冷漠，无情，悲悯，强大，睿智，淡然，深沉……
　　拥有让世间万物都为之臣服的绝对魅力。
　　
　　......一个完美的王者。
　　
　　“从今天开始，我就是觞莲！”
　　
　　......毁灭一切，又重生一切的地狱花......
　　
　　************
　　
　　十年前， 
　　千夜碎月四岁，被带进一个名叫‘轮回’的杀手组织。
　　十年后，
　　千夜碎月十四岁，以一个温柔、纤细、天使般少年的形象，杀死其嫡传老师――‘死神’契费烈科.沃德，成为‘轮回’第六朵彼岸花。
　　
　　――你我在没有色彩的世界相遇，
　　这一刻开始有黑白色的风吹过。
　　在那冰鍪种傅恼倩街下，
　　将如同溶解之后的残冰一般的我。
　　温柔地拯救出碛谀闱崞舻纳洗剑
　　即便如此依然追求一份爱的形式。
　　
　　可以的话，
　　比起遥远的未恚
　　此刻在这干枯眼牟的注视下迎接中。
　　这份愿望划破无的夜晚，Ю蠢杳
　　如此温柔，如此炙热，用那不幸的吻，
　　
　　尽情装点吧。
　　在这最后的夜晚，
　　月光撒落满地…… 
　　

作者有话要说：碎月老师的番外，交代了碎月小时候的经历。




番外：殇歌，死神的葬礼

　　从我，是进入悲惨之城的道路； 
　　从我，是进入永恒的痛苦的道路； 
　　从我，是走进永劫的人群的道路； 
　　正义感动了我至高的造物主， 
　　神圣的权利，至尊的智慧， 
　　以及本初的爱， 
　　把我造成。
　　在我之前，除了永恒的事物。
　　没有别的被创造。
　　而我将永存。
　　你们走到这里的， 
　　把一切希望都捐弃吧。
　　
　　-----《神曲.地狱篇.第三章》
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――〉〉〉〉〉〉
　　
　　“――上帝在左，我们在右。不是上帝遗弃了我们，而是我们背离了上帝。”
　　
　　曾经，一个名为契费烈科.沃德的男人如此高傲而张狂的说。暗黑的目眸闪动着冷艳魔魅的圣光。他的眸子宛如最深沉凝粹的夜，却闪烁着漫天星光。
　　
　　“――我的命运从来都不允许掌控在任何人的手中，哪怕为此付出的代价是毁灭。而你，也要如此！”
　　映着逆十字的黑色皮衣紧身勾勒出华美的肌肉线条，黑色的碎发张扬的翻飞着，在仿佛凝固的血一般暗红的夕阳中宛如最华美的黑色羽翼。高傲，华贵，强大，威严。
　　......这是属于地狱的黑暗王者。
　　
　　然而，此时这位黑夜王者却静静的躺在黑乌木的棺木中，像刚被神斩断了巨大的堕天之翼。
　　“Amazing grace, how sweet the sound 
　　That saved a wretch like me. 
　　I once was lost, but now I'm found. 
　　Was blind, but now I see. 
　　I was grace that taught my heart to feel 
　　And grace my fears relieved. 
　　奇异恩典何等甘甜， 
　　我罪已得赦免 
　　前我失散今被寻回。
　　瞎眼今得看见 
　　如此恩典使我敬畏， 
　　使我心得安慰 ”
　　
　　飘渺空灵的少年的嗓音，虔诚的吟唱着赞美神的圣歌。有人说，地狱是因为神的爱，才会出现的。
　　因为神要把所有的罪都锁入地狱……
　　
　　翡眸的少年一身纯黑的和服，平静而悲哀的站在一具黑乌木制作的精致的水晶棺旁。胸前别着一朵半开的紫罗兰。那花色，美的妖娆，美的悲哀。
　　“How precious did that grace appear
　　The hour I first believed. 
　　Through many dangers toils and snares 
　　I have already come 
　　初信之时即蒙恩惠， 
　　真是何等宝贵 
　　当我感到痛苦悲伤时， 
　　你却不走留在我们身边……”
　　
　　黑色的长发宛如最温柔的夜色，温柔的覆盖在少年精致的脸颊上。那雪白的脸颊如同最脆弱的白水晶。眼睛紧紧的闭着。长长的羽睫垂落，看不见……那一双眼泪般的翡翠色眸子``````
　　“Tis grace hath brought me safe thus far 
　　And grace will lead me home 
　　When we've been there ten thousand years
　　Bright shining as the sun, 
　　We've no less days to sing 
　　God's praiseThen when we first begun.
　　Amazing grace, how sweet the sound
　　That saved a wretch like me*. 
　　I once was* lost, but now I'm found. 
　　Was blind, but now I see. 
　　当我正要掉进深渊， 
　　你却把我们救出。
　　恩典领我们回家。 
　　数千万年你的光耀如同阳光 
　　日复一日坚定如初唱颂主恩。
　　
　　丝织柔软的黑色和服勾勒出少年颀长而纤瘦的身段，那绣在下摆的双色的妖娆莲花，绽开在黑暗的夜色之中，以及那几乎覆盖了半个脸颊的银黑色羽翼型面具……
　　
　　‘――这个人的一切都是那么的熟悉……熟悉的另人心口痛到窒息……’
　　
　　“How precious did that grace appear
　　The hour I first believed. 
　　Through many dangers toils and snares
　　I have already come
　　初信之时即蒙恩惠， 
　　真是何等宝贵
　　当我感到痛苦悲伤时， 
　　你却不走留在我们身边……” 
　　
　　契费烈科.沃德，就这么安静的躺在铺满了紫罗兰的黑木棺，神情安详而宁静……安然……自由……解脱……却再也不会醒来……
　　
　　不是纯洁的白百合，而是妖异的紫罗兰，天使般虚幻的纯洁，只会玷污这属于黑暗的王者，唯有暗自妖娆的夜之花，才能配得上地狱的死神……
　　“Tis grace hath brought me 
　　And grace will lead me home 
　　When we've been there ten thousand years 
　　Bright shining as the sun, 
　　We've no less days to sing 
　　God's praiseThen when we first begun 
　　Amazing grace, how sweet the sound 
　　That saved a wretch like me*. 
　　I once was* lost, but now I'm found. 
　　Was blind, but now I see. 
　　当我正要掉进深渊， 
　　你却把我们救出。
　　恩典领我们回家。
　　数千万年你的光耀如同阳光 
　　日复一日坚定如初唱颂主恩……”
　　
　　少年异常安静的趴在棺木旁，柔弱得表的像个孩子，而那双满是沧桑淡漠的双眼反射出震慑所有成人的睿智与冷静。
　　
　　脑海中一片空白，好象有什么心中一直坚持的，不断追求的东西被人狠狠的踩在脚下，像镜子一样的支离破碎。心被扎的鲜血淋漓，却感觉不到痛。
　　
　　“契费烈科.沃德……杀死我母亲的人、带我走进地狱的人、把生命交给我的人……我是该恨你？……还是该谢你？……”
　　
　　“Tis grace hath brought me safe thus far
　　And grace will lead me home 
　　When we've been there ten thousand years
　　Bright shining as the sun, 
　　We've no less days to sing 
　　God's praiseThen when we first begun. 
　　Amazing grace, how sweet the sound 
　　That saved a wretch like me*.
　　I once was* lost, but now I'm found.
　　Was blind, but now I see. 
　　当我正要掉进深渊， 
　　你却把我们救出。
　　恩典领我们回家。 
　　数千万年你的光耀如同阳光
　　日复一日坚定如初唱颂主恩……”
　　
　　《圣经》的颂唱回荡在耳边，在此时却带着一种几欲把人刺穿的讽刺与嘲弄意味。
　　胸中仿佛是海上暴风一样的悲痛和绝望不甘毁掉了少年仅存微量的理智，他捂着脸跪到在地上，疯狂的大笑了起来。那仿佛压抑着永无法释放的绝望笑声让所有人的心都仿佛被推土机狠狠的碾过一般。
　　......无法呼吸......
　　
　　这个骄傲的黑暗帝王啊！他最得意的弟子、唯一认可的弟子…就这样跪倒在这冰冷的棺木旁。
　　第一次……也是最后一次……
　　
　　“通知‘轮回’所有人，从现在开始，彼岸之王便是――觞莲。由上至下，分别是：堇莲――撒米尔.席德、墨莲――拓.林、赤莲――捷诺.兰登、影莲――克莱姆.赫尔维亚” 
　　“是。”
　　
　　毫不留恋的离开灰尘弥漫的地下室，碎月回到了房间。开始整理刚刚得到的资料。
　　就在刚才，与之一同长大，一同接受轮回严酷训练的同伴――撒米尔.席德，说出了他所做的一切。
　　
　　“‘禁果’是药底，‘原罪’是药引，当‘原罪’，‘禁果’和‘驱逐’同时出现时就会形成一种新的毒药，名为‘背叛’。”曾经的同伴如是对他说。 
　　“而‘背叛’的解药只有一个，那就是‘忏悔’。” ――训练碎月和撒米尔.席德的男人，他们残酷又强大的老师――契费烈科.沃德就是中了这名为‘背叛’的毒药，更讽刺的是，下毒的人，就是他的唯二弟子――撒米尔；而最终，契费烈科.沃德却把自己的生命交付给了自己……
　　……背叛从一开始就是存在着的……
　　
　　上苍留给人们忏悔和痛哭的机会，却唯独遗弃了他……
　　
　　“忏悔吗？”翡眸少年哀伤的闭上了眼睛：“可是，我却连忏悔的能力都没有了啊。”
　　
　　撒米尔.席德优雅的走了过去，在离少年三米的地方，停了下来。微微俯身，俊美到无可挑剔的脸上带着恶魔般邪魅冷酷的微笑：“背叛从一开始就是存在着的，我亲爱的……觞莲。”
　　
　　“我知道，我当然知道……我一直都知道……”猛的张开双眼，只不过，那双翡翠般的眸子却宛如最沉寂深邃的海，平静的近乎于绝望……
　　“我当然明白。”少年倚着破碎的染血的玻璃窗。黑色的发丝濡湿的粘在脸颊上，血色的夕阳温柔的洒入华美的房间。背对着夕阳的少年神色平静的近乎于死一般的安详。此时的碎月，竟宛如一个被生生折断羽翼的堕天使，无法进入地狱，也无法回归天堂。
　　
　　而撒米尔.席德亦平静的望着少年，宛如神祗般完美的脸上同样看不出任何表情。
　　
　　“我当然知道……只不过，我没有想到的是，最先背叛老师的居然是你……”少年突然转头，眼睛死死的盯着撒米尔。不知是不是夕阳的浸染还是什么原因，他的眼睛竟然反射出一种火焰般浓艳绯红的色泽，夹杂着翡翠色的流光......
　　……美的惊人！
　　
　　撒米尔不禁微微失神，微微眯了眼，眼神晃了晃，不知道想到了什么。
　　“如你所见，亲爱的莲，我的确是谋划已久的。”撒米尔突然扬起嘴角，一改刚才的慵懒与无畏，自信而高傲的说。
　　
　　“恩……那又如何？”半眯着眼，静静的声音听不出波澜。
　　“不错，契费烈科.沃德最出色的弟子――觞莲。一直以来，你都胜我一筹，但是，别忘了，这些年来，那个男人是如何训练你我的，杀手的取夺原则，干净明了，即使是老师，当在前进的路上，也必须毫不留情的铲除！”他停顿了一下，赞许的看着少年波澜不惊的眼神，一如以往的优雅从容。那眼神就像是在欣赏自己美丽的爱人。
　　
　　‘――我美丽的觞莲――你不会知道，我的背叛，只是源于你，源于对你的情感……杀手是不能有感情的，但你，却成为我致命的弱点。更可怕的是，我却甘之如饴……我想，那个男人也是怀着这样的心态，在你怀里闭上他骄傲的双眼的吧。
　　否则，区区一个背叛的弟子，又如何敌的过强大的魔王呢？……’
　　
　　“谢谢夸奖。”碎月不羞不恼，坦然而优雅的回礼。“但你我终究是要走上两条道路的……”
　　――是的，我很快会离开，离开这轮回的地狱。
　　我已经有了足够的力量，以后，就是亲自守护重要事物的时候……
　　而对你，撒米尔……只能说声抱歉……
　　不管原因如何，契飞烈科还是死在自己手里。
　　我们所有人，都已经成为这轮回地狱的判官、
　　索命的堕落天使……
　　
　　所以，我不会恨你……
　　也不会恨他
　　我只是，感到很悲伤……
　　真的，仅仅只是……很悲伤
　　......而已。
　　
　　――无奈的觉悟，只能更残酷；一切都是为了通往圣堂的路。
　　
　　人心永远都是贪婪的，
　　只会想着自己的利益，
　　所以我从来都不会惧怕看清了亲近之人的本性，
　　因为所有人包括自己，
　　......都是一样的！
　　
　　

作者有话要说：契费烈科.沃德的原形......大家看出来了吧......

......没错，就是库洛洛团长！




番外：自由的代价

　　
　　――刹那间，缤纷绚丽的舞剧将天地都笼罩，
　　绮丽的舞步在变化交织中奉上，
　　塞壬死亡歌声似的问候，
　　袅娜得令人心魂荡漾。
　　灵魂在梦境中出窍，肉体在陶醉中死亡
　　一旦奏响
　　......便无法停息的绝望挽歌。
　　
　　************
　　最后的舞者在众人的谢幕中，慢慢地抬起头来，那曾经何等熟悉的身影映入了眼帘――漆黑长发如水般地垂下，没有光的折射，宛若黑暗的深渊。衬上那挺拔修长身影，如莲花般圣洁而高贵，面色沉静，忧郁的碧眼深邃而悲哀，那样复杂又空洞，似有千言万语，却又无欲无求。他直立着，环视着，叹息着，悲哀着……少年矛盾的性格注定在黑暗里保留那一份人性的悲悯，同时也注定了他要为了自己难以的温柔和残忍里不断挣扎……
　　
　　幽邃的箫声响起，单薄、低沉、缓缓缭绕的旋律，是作为谢幕的乐章。微勾的嘴角，血色的战斗，黑色的壕沟、满地的尸体、悲悯又淡漠的眼神。
　　――原来，这就是我早已踏上的道路――通往地狱的道路……
　　
　　因我而死的人，为我而死的人，替我而死的人，背叛我并为我所杀的人……所有今天殒命于吾的人啊！若你们还看着，看着用夺走你们性命作为代价而获得自由的我，恨着我吧……
　　
　　――然而我是不会后悔的，我只会背负着你们和我自己的罪孽在这世上行走下去，一直到完成我的愿望为止。　　
　　唯愿，我的箫声能为你们的灵魂开辟一条通达的道路，我昔日的对手，厮杀的伙伴们……让这战粟的声音，送你们往生。
　　至于还活着的那些人、那些轮回的死神，反正一样是地狱，在尘世还是在地下、早一些还是晚一点，都无所谓了吧……
　　
　　“――和弱者交朋友，一定要在他们成为你的弱点之前，结果他们。你在难过吗？记住，是你害死了他们，如果你足够强，他们就不会死了。”那个强大的男人曾经如是说过……
　　
　　我不想曾经的你们就死的这么无声无息。可最后我只能难过地看着你们的尸体，死于我只手的尸体，孤单地留在那里。我想，最后，还是我，因为过去的我太弱了，才要以如此多的生命为代价才能获得力量。
　　
　　曲毕，腮边滑落的银色水涟也耗尽了最后的一滴。日暮已西斜，漫天的红霞、黑暗的降临，可是为了这些可怜人感伤？
　　“呵呵――”少年苦笑了一下，扬手，黑色的粉末漫天而落，随风飘散到那一堆堆的丑陋残存的血肉之上。触及一瞬，腐蚀、消融、干干净净、一丝…不留。
　　
　　……再见了，再也…不见……
　　
　　转身，眼底不再有一丝波澜。在那一个转身的刹那间，风撩起少年额前的秀发露出低敛得眸，入目的是一双绝美的翡翠色眼眸，晦暗难辩。是高高在上傲视睥睨的人，眼里有着无尽的危险阴暗？是看透沧桑的神魔，眉梢间流露出的悲悯？
　　
　　那张清雅脱俗的容颜前一刻染着虚无悲凉的气息，再抬头时，湖水般的瞳孔里映着的唯剩下深邃的寂寞和淡淡的温柔……
　　他在想，现在的他，真的…已经足够强了……强到能够守护最重要的人。
　　
　　――并不是每个人都想当什么英雄，有人更愿意当平凡人。
　　但是世事无常，很多命中注定的事情，让人无法抗拒。
　　走自己不想走的路，做自己不想做的事情……
　　
　　“莲，记住……从今天开始，你要记住自己走过的每一条路！忘记不该记住的任何一件事情！不要考虑后悔，只决定要做还是不做！明白自己所需要的究竟是什么？你真正内心所渴望又是什么？所谓的信仰更本就不需要！最重要……是你必须该学会，只属于自己的自私！然后……你就会变成最轻松的人……”
　　
　　‘呐……我尊敬的、死去的老师……你所说的，我都领悟了不是吗？可是，我为什么依然轻松不起来？’
　　
　　――被禁锢的天使，终于获得了自由。
　　代价？
　　
　　不是很大...吧？
　　
　　只不过，
　　是从天使……沦为了死神而已……
　　

作者有话要说：十年的经历，四篇番外交代的还是比较清楚的吧......

好累啊，君想去睡午觉了。亲们，慢慢看，晚上君再飘回来。




医院，守护的誓言

　　――真实的悲伤, 是无法用言语来描述的.
　　他，在梦里哽咽着哭泣
　　
　　如果有一天, 你突然发现, 
　　你爱得人, 从始至终, 都不曾在乎过你。
　　
　　纵容自己为了爱人，选择牺牲、隐忍、和付出；
　　只为了要守护那个人而已。
　　
　　却在回头的时候绝望的发现,
　　交换回来的是不噱一顾的嘲讽和嫌恶。
　　
　　仿佛一直以来的守候, 都不过是笑话一场……
　　
　　那么这一切, 究竟还有什么意义?
　　他是该哭泣着忏悔, 还是微笑着感激？
　　
　　不管怎么说，
　　这样的执着,太沉重……也太卑微了。
　　他,好累......
　　
　　深夜，东京国立综合医院特殊护理病房:
　　
　　一切发生得很突然，
　　当意识陷入黑暗的时候，宫崎耀司心力空荡荡的，这样的情况不是没有预想到过，可是直到身体快要滑倒在地的时候，才发现无论是担心还是不安，远没有一片空白来的可怕。这样的状况不是他愿意看到的，虽然一直都刻意忽视自己的身体，但没想到报应来的如此之快，让人措手不及。
　　
　　该怎么办？
　　他问自己，要怎么办？
　　怎么处理帝国庞大的事务？怎么处理双龙会众人？怎么让他们接受自己的缺职？还有，没有了自己帮忙善后的忍……
　　
　　原来几乎每天都会思考的问题现在都被搁置到不知明的角落。
　　意识在广袤的无限中飘忽, 失了线牵引的风筝, 在无垠的天空下, 寂寞的垂泪。
　　没有风, 没有声, 在黑暗中, 蜷缩着哭泣。
　　************
　　『――你说什么？』紧张而危险的语气，仿佛话题涉及到最为重视的珍宝。
　　『――你清楚我在说什么』”他在心里冷笑，『忍，我劝你不要太任性，不然美国那位会出什么事，我可说不准。毕竟伊藤伯父的手段，你我比任何人都清楚！』
　　『――宫崎耀司！令扬的失踪果然是你们干的吗！』声音中满是狠绝，从磨砂的玻璃上模糊的能看到办公室内两人纠缠的身影。
　　『――我警告你！要是令扬出了什么事，我绝对不会放过你！』 “嘭――”又被踹开，那个满面阴狠大步离开的主使者和无数次的过去一样，武断而……无情。
　　
　　‘――他竟然，竟然用看伊藤伯父的眼神看自己……！’
　　
　　衣衫不整靠在墙上的宫崎耀司，满脸的错愕和震惊……
　　然后……疼痛没有预兆的降临，铺天盖地，已经分不清楚，
　　是胃？……还是心？
　　
　　――忍，你为什么不相信，即使再讨厌展令杨，我也不会伤害你重视的人！
　　你为什么要怀疑，是我，是我囚禁了他？
　　你难道就没有一点，一点点想过，要相信我，
　　……相信宫崎耀司吗？
　　
　　晶莹的泪从紧闭的眼角渗出, 缓缓地, 滴落在枕巾上。
　　
　　――为什么你要和么对我？
　　这么对把你如此放在心里的我......
　　
　　******************
　　
　　睫毛微颤, 宫崎耀司静静张开眼，脸上有着一瞬间的迷惘
　　梦里是无止境的黑暗……
　　……没有过去，没有现在，
　　没有……未来……
　　
　　――他，到底，是为什么而存在？
　　为了责任，为了荣耀，
　　还是，
　　为了所谓的…约定？
　　
　　付出了所有，换回的是一次又一次的羞辱和伤害……
　　以为自己执着的等候总会看到那个人回头的一天。
　　
　　可是摊开掌心，抓住的，仍旧是一片虚无……
　　
　　他该……到哪里去呢……
　　似乎哪里，
　　都不是真正的归宿……
　　
　　双龙会需要的是能够把帮众和帝国辉煌延续乃至发扬光大的黑龙，宫崎家期待的是能够接管家族事业的继承人。
　　一张张面孔在眼前晃过，下意识的想要寻找熟悉的面孔，却突然发现，自己的心底，竟然是一片空白。害怕的情绪渐渐蔓延，手足不由自主的冰凉起来。
　　
　　生命中，有的人到来，有的人离开……在一场场进进出出的轮回表演中，最后，自己身边，还剩下谁……
　　有谁，谁在等他……
　　有谁……在等一个叫宫崎耀司的人么？……
　　
　　脑子里所有的思绪仿佛都纠缠在一起，解不开，斩不断，让人心烦却无可奈何…又仿佛什么都没有，什么都不存在……
　　
　　突然一只手缓缓伸进被褥，与他的手握在一起，指尖凉凉的，掌心却很温暖，在握紧的时候可以感受到薄薄的茧，是长期握武器留下的痕迹，但是依旧很柔软。
　　是和耳边的声音一样熟悉的温度。
　　借着声音一样的熟悉温度，宫崎耀司空落落的心慢慢的平复下来，似乎只要握着这只手，就可以什么都不用想，什么都不用烦恼。
　　原来来自另一个人的安慰，不需要语言，自己就可以如此直白的感觉到。
　　“不用担心。”
　　声音低低的，像是在对他说，又好像是自言自语的呢喃。
　　
　　“会好起来的。”
　　柔和的嗓音却有着极为坚定的语气。
　　“我会陪着你的。”
　　………
　　一遍又一遍的重复，伴随着温柔清冽的声线，最后一句低喃仿佛某种神奇的咒语，让人不由自主地深信。
　　会陪着自己，陪着自己么？
　　也许是身边的人得气息太让人安心，这一刻，宫崎耀司感觉到那晕倒之前的空白已被什么东西填满，一切归之静谧。
　　************
　　再醒来的时候，刺鼻的消毒水味提醒了自己现在正躺在医院里。左手吊着输液瓶,冰凉的液体正一滴一滴的缓慢落下, 顺着弯曲透明的导管流下, 融入身体. 而自己的右手正被一人温暖的手紧紧地攥着。
　　
　　床头橙色的灯淡淡打下温暖的光晕, 房间流淌着静谧安然的气息。
　　那人就静静地趴睡在床边,柳眉微皱。浅浅的呼吸声响起,一向清雅淡然的脸上显示出几分憔悴。
　　原来是你……
　　
　　自己有多久没有这样毫无防备的睡在一他人的身边了? 有多久没有这样十指相交的握住一个人的手? 那柔软的手掌带着淡淡的温度,通过指间敏感的肌肤, 传递到自己手上。
　　
　　恍惚间,宫崎耀司有了一种被人小心珍视的感觉。
　　
　　轻轻送开被少年紧握住的手, 试图起身。
　　然而刚爬起, 一阵眩晕的感觉袭来, 无力的撑起身体,却不小心发出轻微的磕碰声.一双手很快的扶住他将要倒下的身体.
　　
　　“醒了? ”温和的语调,却有着说不出令人安定的味道. 洁白的手探向耀司的额头, 感觉那热度已经退下. 碎月终于放下心来. “…睡了那么久, 你一定饿了, 医生说你有胃溃昂，所以我煮了温和的药粥,。现在冷了,我去给你热一热再喝……”
　　碎月刚准备转身,就被一只大手拦住了.
　　
　　“…恩? 怎么了? 觉得那里难受吗? 胃还疼不疼? 还是觉得头晕?”
　　
　　看着对方手忙脚乱的样子, 宫崎耀司不禁在心底暗暗叹息一次。
　　……这样的一个人啊……
　　
　　对方眼里毫不掩饰的责备和担忧, 他不是没有疑惑。
　　不明白为什么他要如此重视自己？
　　即使是朋友，也没有必要做到这一步……
　　
　　从小到大，自己都是独自一人承受一切,。一次又一次的受伤，一次又一次的被误解，被厌恶，被仇视，他是黑龙,是帝国的总长，他可以流血，但不能流泪；他可以病弱，却不能软弱！
　　曾几何时，这样一个人出现在了自己身边…总是温柔的对自己微笑，陪自己一起处理一大堆的文件，关心自己的身体，怀着期待的神情把作品留在休息室的窗台上……
　　自己是多么希望有一天，忍也会关注自己一下，即使是随口的一句问候……
　　可他的眼睛永远只看着另一个人。
　　自己代替他接受处罚, 代替他成为黑龙，为了守护他的隐忍和牺牲, 换来的却是毫不客气的嘲讽和伤害……
　　
　　……呼吸一窒，钝痛苦涩弥漫开来……
　　
　　“......我没事。” 宫崎耀司的声音很轻，却又有着陈述一个事实般淡定。
　　“……”碎月半晌没有说话，握着对方的手渐渐用力，一直到宫崎耀司感觉骨骼有些痛楚。
　　
　　下一秒，他被一双纤细的手臂环抱，身体陷入了一个带着淡淡药香的温暖怀中。
　　为了不让身体失去平衡压倒刚苏醒的耀司, 少年不得不将胳膊收紧圈上耀司的脖颈. 
　　一双翡翠般透彻的眸子里泛起缭绕的雾气，薄薄的唇微微抿起，然后
　　……一滴凉凉的泪……滴落在耀司的颈间，灼烫了他的肌肤。
　　
　　“你真像个傻瓜！我不是说过吗！不想笑的时候就不要笑！在我面前不要掩饰行吗？……至少，每次累了的时候,允许我……给你依靠……我一直都在，一直…都在……”
　　“……”
　　
　　按着胸口，宫崎耀司觉得有一瞬间的迷茫。
　　――寞昔，看的比我透彻的你，早已了悟了一切？那么，你心里放着的人……又是谁？
　　
　　“时间可以带走一切事物，包括感情，亲情，友情。从期待,抛弃,渐渐淡薄，一切得一切都顺其自然。所以，纵然有烦心的事情也不要愁眉不展，因为你不知道……有谁会爱上你的笑容。”
　　“……谢谢” 将头埋入对方修长的颈间，耀司低低的道谢。此刻的他，贪恋对方身上，那一片温暖。他已经很久没有……被人这么被拥抱过了。
　　
　　“我们是朋友，耀司”
　　“嗯，是……朋友” ――你的怀抱如此温暖，这样…会让我太习惯你的存在。
　　
　　少年轻柔的在男子额头上印下虔诚的一吻，仿佛宣誓般的低喃: 
　　“宫崎耀司，以后,无论发生什么事，我都会陪着你！“――一直都陪着你。
　　
　　说出这句话的时候才猛然发现，一直紧紧追随的身影，一直被自己念念不忘的前世就在心里的人已经对自己改变了意义。依然牢记着这个人的点点滴滴，心里却没有了那种为他傻傻的痴情和付出而压抑的感觉 ，感觉一切好像都明朗了起来，充斥着自己的是满满的平和和温暖，还有愈来愈坚定的想要守护他的心……
　　
　　月光下倾泻而下，淡淡的映着的少年温润的面容，明澈晶莹、清透空灵。
　　我……再也不想看到你那样的表情……
　　……那样孤独悲伤的表情……
　　
　　“……谢谢”
　　
　　人一辈子能得到几个真正真心对待自己的朋友？
　　在那所谓命运的面前还坚定不移站在你身边的朋友，那种朋友是比亲人还要亲的朋友，宫崎耀司第一次对这个世界上找到了除伊藤忍之外的羁绊，可能老天就是为了把这个少年送到自己身边才安排他们相遇的吧……
　　
　　――誓言一旦许下，就不是能简单了事的……
　　有的时候，以守护为使命，注定......要付出巨大的代价！
　　
　　******************
　　
　　――不是所有的梦 都来得及实现
　　不是所有的话 都来得及告诉你
　　疚恨总是有深植在离别后的心中
　　尽管 他们说
　　世间的种种最后终必成空
　　
　　我并不是立意要过错
　　可是 我一直都在这样做
　　错过那花满枝头的昨日 又要
　　错过今朝
　　
　　今朝仍要重复那相同的别离
　　余生将成陌路 一去千里
　　在暮霭里向你深深俯首 请
　　为我珍重 尽管 他们说
　　世间种种终必 终必成空
　　

作者有话要说：接下来会有关于白虎门的事情发生，但和原著的联系不大。




医院，错误的代价

　　
　　东京国立医院：
　　
　　“总长总算醒了？已经三天了。” 戴维斯
　　“可恶，都是伊藤忍害的，如果不是为他收拾烂摊子，总长得身体怎么会变成这个样子！他还为了东帮的人来质问总长，太过分了！” 织田一拳头击打在墙壁上。――耀司太傻了，为了给那个混蛋收拾烂摊子，还要管理帝国和双龙会，伊藤忍不配得到他的爱，他的苦和痛他可曾有看到过？他的眼中只有那个展令扬！无论总长为他做什么他都看不见。
　　“总长这次是被伊藤忍气的。” 戴维斯说。
　　“除了他还能是谁！” 织田不甘的说道。
　　
　　“织田君，你冷静一点，要是耀司看到你情绪这么失态，会怎样?”从病房里出来的碎月淡淡出声提醒。“你不会想看到他在我们面前故作坚强吧。” 
　　“对啊，总之总长醒过来就好了。至于那个展令杨的事情让他们自己去折腾去吧。”戴维斯眼神中透着肯定的意味。
　　
　　“就怕伊藤忍不会那么善罢甘休。” 织田看着床上睡着的人，心里止不住的心痛，耀司那副纤细的身体背负了太多本不该他背负的东西。“有的时候我真觉得自己没用，只能看着他痛苦去无能为力，那个伊藤忍有什么好的，值得耀司为他做那么多。”织田无力的说道。
　　
　　“我想，你们是不是有人，能跟我解释一下这到底是怎么回事？”碎月突然开后问道。
　　
　　一阵沉默，确切的说是谁也不知道该说些什么，房间里泛起一阵令人无法喘气的无力感。
　　“织田君,戴维斯,我，不能被你们所信任吗？......那就算了，当我没问就好。你们先去吃些东西休息一下吧。不然耀司待会儿醒过来，你们却病倒了，到时又要操心了。你们放心，我陪着他。” 许久，碎月打破了这阵沉默，不想勉强这两个人，但是，若是他真的想要知道什么，途经实在是多得很…… 
　　
　　“那总长就拜托千夜君了。” 戴维斯想拉着织田离开。但织田却在沉默了一会儿后决定开口。
　　因为，千夜碎月对耀司的好,他都看在眼里,相比其那个一再让耀司受伤的伊藤忍, 这个少年总是温柔的对待耀司.。他甚至好像比自己还要了解耀司，了解他的骄傲和执着。 所以总是以最体贴的方式，默默给与耀司安慰。 也许耀司自己也没有发现,每当他和千夜碎月在一起时总会不自觉地卸下人前完美的面具。
　　千夜碎月总明白他什么时候开心，什么时候难过，他仿佛是那个最懂耀司的人，所以在耀司寂寞忧伤的时候，他总是会适时地出现，只为了和他一起喝杯茶，说些无关紧要的玩笑话，让耀司在他面前轻松肆意的微笑。
　　所以，这个人是获得了耀司认可的吧……
　　
　　“其实，这次的事要从东帮的展令扬失踪说起……”
　　
　　“也就是说，伊藤君误会是耀司对展令扬做了什么？”
　　“可以这么说……其实就是展令杨有什么其它乱七八糟的意外，伊藤忍第一个怀疑的都是总长。天知道耀司每天忙得天昏地暗，东邦不来找他的麻烦已经让他很满足了！”
　　“那么，这件事东帮的态度怎么样？”
　　“不清楚。”
　　“不清楚？”――双龙会的情报网都不清楚？？
　　
　　“应该说，是他们几个人都突然消失了才对。”戴维斯补充道。
　　“……这样吗？我知道了。”
　　
　　“千夜，你有什么想法？”
　　“织田，你还真敏锐......我的确有些想法，不过请允许我不公开。”
　　“额…我不是这个意思，我是说，其实这毕竟是我们双龙会的事，就算你是耀司的朋友，关心耀司，也不必牵连进这些事里的。”织田不赞同的说。
　　
　　“我们不说这个，我自有分寸。你们去休息一下吧，耀司因该很快就醒了。他真的应该好好调养几天才对。”不准备与他们争论下去，碎月转移了话题。
　　而织田看无法改变眼前这个少年的决定，也不再坚持。
　　毕竟，能成为黑龙的朋友，本身就不可能是单纯的人啊……
　　
　　‘――这个像月光一样温柔的人，和那个展令扬他们是截然不同的。如果是他陪在耀司身边,是可以放心的吧…… ’织田回过头, 神色复杂的看了一眼病床边坐着的少年,轻轻的带上门,跟着戴维斯一起离开了.
　　
　　只是他不知道，在他们离开后, 那个一直保持冷静镇定的少年才放开了攥的发白的拳头,纤长的十指在柔嫩的掌心上刻下了一道道血痕. 
　　
　　‘――耀司, 幸好你身边还有这些真心关心着你的同伴。否则,坚强又脆弱的你,是不是早就没有走下去的勇气了呢? ……’
　　
　　……越是外表坚强没有迷惘的人，内心其实越是迷惘，人类就是这样的生物，明明脆弱的不堪一击却还要假装坚强……
　　
　　“忍，你知道吗……你可是，又犯下了一次错误……”――不是耀司，的确不是耀司，因为展令杨他……是被赫尔莱恩囚禁着……
　　
　　――忍，对于耀司，你已经太过于习惯得到他的爱。
　　然而，以爱之名，并不是所有的错误都可以被原谅! 
　　你和东邦都习惯站在高高的位置上，
　　习惯低下头来俯视在爱情里的旋涡里痛苦挣扎的人们。
　　
　　因为站的太高，所以永远无法体味那份挣扎、不舍、依恋……
　　
　　耀司默默地守了你这么多年，
　　默默地喜欢了你这么多年，
　　默默地看着你爱上别人，
　　最后甚至默默地甘愿为了保护你喜欢的人而付出性命……
　　
　　这种沉默地守候，伊藤忍……你可曾在意过? 
　　你可曾注意到,有一个人，
　　为了你，在黑暗中默默的燃烧着生命?
　　
　　你又可知道, 
　　这个世界上还有一个人，
　　是那样羡慕这份你所不噱重视的情感……
　　
　　我，可以放弃所有, 
　　仅为拥有一个供他停泊的港湾……
　　我，愿意放弃一切, 
　　只希望他能有一个一起回家的侣伴……
　　
　　选择了守护的人, 只能无奈地忧伤着，淡定地执着着,悄悄的心疼着,深深地寂寞着……
　　与此同时,却也万分的庆幸着,因为自己与爱人也有着剪不断的遣O……
　　
　　这种沉默地守候, 只有我和耀司这样，先爱上的人，
　　才了解其中的残忍……
　　于是, 如此相似的我们,
　　才会同样,只能在无人注目的黑夜里，
　　……哭泣。
　　
　　――嘴巴会沉默，眼睛也会, 眼睛的沉默不是失神，而是太过专注。
　　看着窗外,这个世界正在腐烂……　
　　爱恋与被爱恋
　　掌控与被掌控，
　　利用与被利用， 
　　背叛与被背叛， 
　　
　　忍, 东邦, 如果命运一定要把耀司扯进你们得世界,
　　那么,我就再也无法再置身事外。
　　既然宫崎耀司的存在对于你们，不过是一个昂贵的玩具而已。
　　那么，即使知道你们听不见，
　　我还是要说，
　　
　　‘――伤害所需付出的代价, 你们，做好支付的觉悟了吗? ……’
　　
　　***************
　　白虎门:
　　“烈，你怎么了? ”
　　“……没事” ――一种说不出来的感觉，无法预知，难辨善恶，不明好坏。会发生什么无法预料的事吗？
　　

作者有话要说：渐入佳境......（君自我安慰一下，好歹也打了那么多，真的好辛苦啊。）




温泉,再见展初云

　　暖湿气流在山腰处渐渐相汇，却又互不相让，造就了寒衫温泉泉脉“缀雪朦胧底如春”的独特风景。可惜寒衫温泉作为千夜集团旗下的私有产业,是属于千夜家内部人员的。多数普通游客只能在山底远观便驻足不前，只有少数人有背景的人才有此权力到寒衫山脉顶上去享受温泉。
　　
　　……当然前提是他们不去打扰寒衫别墅现在的主人。
　　
　　从山上倾涌而下的雾，似乎寻不着方向，铺天盖地的向前伸展着，蔓延着，就像某个清晨你醒来，还分不清哪里是现实，哪里是梦境。它仿佛是大地生出的一层薄纱，套在葱郁的针叶树上，生出若珍珠般的露水，回头，城市仿佛是自己臆想出来的画面，不久便渐渐在眼前沉灭…… 
　　越近寒山，雾愈浓……夜，悄无声息的降临。
　　银白色的月亮散发着柔和的光芒，静谧的黑夜被笼罩着银白色的光。空气里透着薄薄的白色雾气，微凉的秋风轻柔的吹过，反倒使雾气扩张的更远，显得朦胧。宁静的四周，唯有轻轻的拂水声。
　　
　　身体泡在温热的水里，少年黑色的发散在水面上，像是一朵盛开的黑牡丹，带着些许妖娆。透着水面可以看到结实白皙的胸膛，然而在心脏的位置，赫然绣了一朵妖娆多姿的并蒂莲。
　　……半生莲，怜半生……
　　
　　“……并蒂莲，并蒂双生；半生缘起，半生缘灭…”――彼岸两端，凡尘过往;花落尘埃，冰封成哀……
　　
　　胸前红色的图腾，仿佛是由鲜血浇灌而成的。
　　就像那时候，翡月的血，契科列夫的血，轮回数不清的人的血……浇灌了一地。母亲，老师，和那许许多多的人……鲜血让我记住了你们，同样也束缚住了我的魂……
　　这妖娆的莲，哪里是白莲的纯净高雅？它，早已化作奢靡芬芳的黄泉之花，时刻提醒着，在那澄澈温柔的外衣下的灵魂，早已沾满鲜血的罪孽。
　　
　　――红，寂静的飘落；回忆沉淀、堕落、永恒、然后再轮回……
　　
　　莲绽放，莲嘲讽，莲说：
　　“千夜碎月，无论多么讨厌杀戮，你，都已经不是前世那个干净的君寞昔了……今生的你，不仅是寞昔，也不仅是碎月，你还是一朵黄泉彼岸开得奢靡、开得绝望的莲……血染的莲……觞莲……
　　――彼岸两端，生死相连，亦正亦邪，半生……半灭。
　　
　　茫然的被处立于孤单的世界里，一幕幕过去的画面，或是灰暗又带着丝丝甜蜜的过去剖析在面前。
　　――何谓虚幻，何谓真实……死又为何物？生又为何物？
　　
　　渐渐闭上双眼，感觉周身完全被温润的水包围，安全而寂静。世界似乎撇开无限尘世的欲与孽，默默然，陷入沉思……
　　“舍利子是诸法空相人生不灭不垢不净不增不减是故空中无色无受想行识无眼耳鼻舌身意无色声香味触法无眼界乃至无意识界无无期亦无无名尽乃至无老死亦无老死尽无苦集灭道无智亦无得已无所得故……” ――耀司，你的黑龙印记也像我的觞莲一般难以磨灭吧……不想骗你，就算是自私也好，为了你，我也要把我能做的做到极限，哪怕它也许是错的。不知道这些事后你是否会伤心，还是会生气。可是我永远不会告诉你，我为你做了些什么……
　　……所以，对不起。
　　
　　自心底深处传来的无力感，久久化作一声叹息……
　　那种孤独的执著与不甘，仿佛在泉水的包容下全部涌现，打了自己一个措手不及。那在水压下凸显的空虚，让他，甚至都快没有了呼吸的力气。
　　忽然想起了《碧海蓝天》中的一段对话： 
　　――潜水痛苦么？ 
　　――很痛苦。
　　――为什么你还要潜水呢？ 
　　――潜水的痛苦在于：当我处于海底时，会找不到让自己浮出水面的理由。
　　
　　……暗恋永远是一个人的魔障，与另一个人毫不相干……
　　
　　************
　　
　　平静的水面突然泛起阵阵涟漪，露天温泉的舒适和四周寂静的夜景，被忽然出现的人打破。
　　伴随着哗啦啦的水声,墨黑的长发从水中浮现,随着它的主人用力的一甩,在空中划过漂亮的弧度。 丝绸般绢黑光滑的发，流水一般倾泻下来.然后只见一抹温玉般的白皙立于池中，线条光滑没有一点棱角的鹅蛋脸；高挑的鼻子；不薄不厚的粉色嘴唇，总是带有一点幅度，让人觉得他总是带着一丝微笑
　　如同中国古典水墨画的眼睛，线条柔和到不可思议，黛如远山般的眉，嫣红的朱唇散发着水亮的光泽。精致的五官仿佛上天的杰作.凤眸流转着翡翠的剔透通亮，似乎一看就会被吸进去 ，漂亮的双眼皮下是长而浓密的睫毛，却并不让人觉得女气，反而衬得他的眼神更加幽深。垂下眼睛时就像落下了漂亮的黑凤翎，带着一点脆弱的感觉，让人……心疼。
　　透着水汽的黑色湿发长长的半遮半掩着莹白的肢体，黑与白的强烈反差，格外的吸引眼球，还有那不住往滴淌着的泉水，变成水珠，细流，缓缓的蜿蜒而下，滑过颈项，锁骨，胸前的两点嫣红，直流向的池水中……
　　
　　……虚无飘渺的感觉，仿佛随时都会消失一样……
　　
　　看到这样的景色,来人有一霎那的怔愣,一个词汇突兀的闪过脑海‘――湖妖.’
　　
　　“似乎打扰到你了，不介意一起吧。”一道温和的声音响起。
　　碎月不禁想自嘲的想，就在刚才潜到水底的时候，他还在，寻找……让自己浮出水面的理由。
　　现在，这一刻，已经不需要了吧？
　　……不得不说，这个人来得真是时候。
　　在自己正要快被那沉重的黑暗打败的时候，突然的出现，同时的，也为自己带来了继续下去的理由。
　　转过头，看向来人
　　
　　……展初云……
　　
　　――也只有个人才配的上飘渺入梦的白云般的名字了吧……这人的的确确是一个优雅飘逸俊美的贵公子。
　　
　　然而少年却没有发现他那一漫不经心的回眸，所带给来人的冲击。
　　
　　『――终于知道了
　　在这叶将落尽的秋日
　　终于知道 什么叫做
　　诱惑
　　
　　永远以绝美的姿态
　　出现在我最没能堤防的
　　时刻的
　　是那不能接受的 也
　　不能拒绝的命运
　　
　　而无论是哪一种选择
　　都会使我流泪
　　使我 在叶终于落尽的那一日
　　深深的后悔……』 
　　
　　************
　　“好久不见……初云。”淡然的看着这个外表俊逸迷人的男子，缓缓道出对方的名字。
　　“是啊，好久不见。” 除了一开始的怔愣，展出云几乎是立刻就恢复了温文有礼，如同贵公子一般的男人，眼力闪着盈盈笑意。
　　敏锐的捕捉到那一霎那间掩藏的彷徨，展初云却一改儒雅的贵公子形象，调皮的向少年眨了眨眼，“我以人格担保，在下是如假包换的展初云。” 
　　
　　只是简单的，就缓解了气氛……
　　
　　或许真的很让人发笑，于是不由得轻笑了一下，对着男子说，“你就这么认为自己的人格值钱吗，展先生。”
　　“最起码我的人格能得到千夜少爷的认同，这已经值得了。难道不是吗？”展初云也轻笑着回答。
　　“嗯？你就这样认为，我是单纯的毫无戒心的人吗？”翡翠色的眸子凝视着这个一脸笑意的俊逸男子。
　　“我从来没有把你当作单纯的人……但我不否认，你在我心里，始终是纯洁的。”看着那双剔透出尘的美丽眼睛，展出云唇角的角度不由得缓缓上升。
　　“我该感谢您的赞美么？”
　　“是啊，我的确很少赞美一个人。”……厚颜的回答
　　
　　无语……也许展令扬之所以能成为怪胎之首，就是遗传眼前的这个.舅.舅.的基因，只是这个.温.文.尔.雅的人掩藏的太好了吧。
　　
　　――总之，展家的风水一定很好……
　　为什么？
　　那还用问？……尽出祸水啊！
　　
　　“那么我可以认为，你已经默许我下来了吧。”现在才正式注视那个在那站了十几分钟，只在腰间围着一条毛巾的男人。
　　“嗯？看够了吧。虽然现在还没到冬天，但站那么久还是觉得挺冷的啊。”
　　
　　仿佛适才才发现自己的无礼，转过头掩饰着尴尬，“是你自己不下来而已，我又没逼你。”而得到默许的展初云便走到少年对面，泡进温泉里。
　　
　　夜，又回归到原始的寂静。
　　泡在温泉里的两人，只是沉默着感受着这份寂静。
　　
　　展初云注视着对面闭目静享的人，幽幽的开口问道，“你很讨厌令扬，对吗？”
　　正在闭目养神的人听到这句话，并没有睁开眼，只是轻笑了一下，“如果以前有人这样问我，我会说不是。” 
　　“那么……”停顿了一下“现在你是怎样想的。” 
　　“初云，你为何要问这个？担心我会威胁到他？” 
　　“不，不是……”
　　
　　“难道在此时此地此种情况下遇见你，不是你知道了什么而来质问我？难道我该理解为堂堂的展家二当家，闲到在一个初秋的晚上，来到日本目的就是亲自享受一下千夜家的寒衫私人温泉？”停了一下，放缓语气轻轻的说“我要是真准备对他做什么，十年前那张‘往生’就不会用在他身上……何况，我现在也无法放任他陷入危险……”――但前提是他不要在恶作剧到我的头上。 
　　“给我一个理由……”你并不是第一次为了他放弃你的任务。“况且令杨他……”本想说出的话却又止住了。
　　
　　碎月只是云淡风轻的笑了下，用像是和自己无关的语气轻喃道，“况且这位仁兄现在还在闹失踪？……我只不过是担心连带效应罢了……”后一句轻不可闻，完全是在喃喃自语一般。
　　“是吗？……你在害怕令扬如果出事…会威胁到什么人？”肯定的语气。――那个人才是重点吧……
　　“呵，是啊。”完全没有要掩饰的意思。――一初云一直都是如此敏锐的人。
　　
　　……又是一阵沉默……
　　
　　“我们做个约定如何？”蓦然展初云把浸在水里的手伸了上来，隔着对面的碎月，摆出一副握手的姿势。
　　翡眸的少年只是看着俊美的男子，打量着他，似乎想从他的身上得到什么意图。
　　忽然，他轻轻地笑了，只是嘴角挂上了一分苦涩，少年伸出他那双白皙的手，“我不会接这次的任务的。”――你在担心什么初云，认识这些年你还不相信我做出的承诺？ 
　　
　　“不，我要你答应我――不要伤害到你自己。”
　　“……”
　　
　　“我不会插手这件事情，如果令扬连这点困难都摆脱不了，那他就不陪作为展家的子孙。你……”复杂的看着那双无论何时都似乎澄澈如昔得碧眸。
　　“我还是不希望你和那些麻烦事有过多地牵扯……即使是令扬！”――轮回之所以能在暗处平稳的壮大，不得不说是它强硬的‘规则’使然。
　　――等价交换。
　　即使是你，也只能拥有一张‘往生’。
　　那么，碎月你……这次打算用什么做代价？ 
　　像你这样的存在，值钱的可不只是性命……
　　
　　“我，自有我的打算。”
　　
　　寂静的夜，在不觉中悄无声息的逝去……
　　
　　‘――不要因为也许会改变
　　就再不肯说那句美丽的誓言
　　不要因为也许会分离
　　就不敢求一次倾心的相遇
　　
　　总有些什么 会留下来
　　留下来作一件不灭的印记
　　好让 好让那些
　　不相识的人也能知道
　　
　　我曾怎样
　　怎样 深深的爱过你’
　　
　　************
　　
　　纤雅美丽的少年低着头，淡淡的一笑, 然后静静地转生上岸, 不顾那复杂的粘在自己身上的视线，一步一步走到假山旁,随手披上月白色浴衣。 一干动作如行云流水般顺畅自然。在离开时，脚步微微一顿,仿佛恰好想起什么似的, 转过身，翡翠色的眸子深深凝视着男子。
　　“呐……初云，这次他没事之后，你最好能劝劝他稍微收敛一点。别再惹到那些不该惹得人物……我真的不希望，第三次在任务的名单上，看到他的名字。”
　　
　　仰头看着夜空，纤细的身影衬着一池破碎的月色波光粼粼的晕染开寒衫的泉水，却让展初云感到一丝淡淡凉意。 
　　说不出是失望，还是不满，总之这种感觉让他觉得……很不舒服。
　　
　　“你就从来不想想自己吗？” ――两次放弃任务。如果……展令扬与你重视的‘那个人’无关……那么你，还会为了他……为了我――付出如此巨大的代价么？
　　千夜碎月……不，殇莲……你，究竟是个什么样的人？
　　为什么，我始终……都看不透你的心？
　　也许其实，你的心里更本是空的，连你自己都不曾存在？
　　是不是，唯一能让你重视的，就只有那个，
　　那个黑龙――宫崎耀司？
　　
　　************
　　
　　‘――总有一天 我会在灯下
　　翻阅你的心 而窗外
　　夜已很深 很静
　　
　　好像是一切都过去了
　　曾经的时光都已止息
　　而我 也终于老去
　　
　　窗外 夜雾漫漫
　　所有的悲欢都如曾经的白海棠般
　　凋零 飞散
　　岁月 再也不能复返
　　
　　无论我怎样固执的等待过你
　　也只能
　　翻着你 留下的一本
　　薄薄的 薄薄的 诗集
　　
　　************
　　少年把目光从天上收回来，微微一笑：“其实你不用担心什么的。既然人生左右都是赌，不如顺着自己的心去做。如果帮到别人，当然最好；如果失败了，那就自认倒霉吧。”
　　“……”
　　
　　展初云彻底不知道该如何反应了。――这不是舍己为人，不是伪善，甚至，不能说是善良……
　　这是，完全把自己忘记了。
　　这是，把自己利弊放在天平上，另一边放上其他人的利弊，然后完全客观地去衡量。
　　没有任何感情因素在其中。
　　完全是……权衡与取舍。
　　但是，这真的可能吗？
　　你，竟然，能做到这样的地步，
　　你，还是，这么义无反顾……
　　
　　“对不起……”恍惚间，男子溢出一句轻叹。不知是叹息自己……还是叹息别人……
　　
　　因这三个字，身体寒冷的速度减慢了，可翡翠色的眼睛却干涩的想要落泪。 
　　『对不起……对不起……』究竟是谁对不起谁……究竟是谁辜负了谁？
　　这一切究竟是谁的过错，他早已分不清，也不想再去弄个透彻。
　　
　　谁都有错，谁都无错……每个人都拥有无数选择，但他却唯独选择了最坏的那一条路……并且义无返顾，不曾回头。
　　
　　抬起头，正视这个名叫展初云男子，“我千夜碎月做的选择，就绝对不会后悔。”――所以，展令杨的性命仍是他自己的，并且必须好好地保护着它。我都没有取走的东西，没有另一个人有这个资格取走。若他再这样随随便便地把它置于危险的境地，相信我初云，你也不会乐意看到这个后果的……
　　
　　落叶飘到水面上，秋风托着朦胧的月，带着萧瑟凄美的物语，响起箫声一般委婉的旋律……
　　
　　――如果我真的爱过你
　　我就不会忘记
　　当然 我还是会记得
　　不动声色的走下去
　　
　　其实 我并不是真的能放下你
　　若我真的放下了你 此刻
　　再见时在我心中
　　如何还能有轰然的狂喜
　　
　　因此 你迟疑着回首时
　　也不是真的忘记了 月光下
　　那一次初遇的记忆
　　
　　可是 又好像不是
　　真的在意 若真的曾经
　　那样思念过 又如何能
　　云淡风轻的握手寒暄
　　
　　然后含笑道别 静静的
　　目送你 再次 再次的
　　离我而去
　　

作者有话要说：后面的番外篇里君会交代展初云和碎月是怎么认识的。




决定，迷途的羔羊

　　午夜，月色迷离:
　　
　　碎月独自站在客厅阳台上，有些过分纤细的身影略显单薄，仿佛与茫茫夜色融为了一体，任夜风吹乱了发丝，他仍兀自怔怔地出着神，浑然不觉。
　　
　　月华如练，皎洁清澄的月光下一切都仿佛无所遁形。
　　眼前似乎有出现了那个儒雅忧郁的男子，干净的浴衣，伴随着冷冽利落的刀
　　锋伴随着步伐而旋转移动。
　　
　　耀司啊，我们其实都是一样，生存于黑暗，却又期颐着光明……不是吗？
　　我答应过你，会永远陪你一起在黑暗里沉浮。
　　同时，也让我为你保留最后的温柔吧
　　……那一份仅存的温柔。
　　
　　宫崎耀司……耀司……
　　缓缓闭上了眼,
　　……若我能做到将命运忘记，
　　若我能不这么爱你，
　　那该多好啊……
　　
　　可是这次的事情、贺尔莱恩的事情却涉及到了耀司。他能够清楚地感觉到白龙和黑龙之间那些被掩盖在平静表象下的暗涛汹涌，已有亟亟欲出的趋势，即使强自违心地按捺下，也只会让它在以后爆发得更猛烈。
　　
　　――名知道有一日
　　所有的悲欢都将离我而去
　　我仍然竭力的搜集
　　搜集那些美丽的纠缠着的
　　值得为你活了一次的记忆
　　
　　流血的创口
　　总有复合的盼望
　　而心中永不肯痊愈的
　　是那不流血的创伤
　　
　　多情应笑我 两世的情
　　早生的岂止是华发
　　岁月洒下的天罗地网
　　无法逃脱的
　　
　　是你的痛苦 和
　　我的悲伤
　　
　　************
　　
　　“嘟嘟――嘟――”
　　“查理斯，定明天一早的机票……意大利弗罗伦萨。”
　　
　　......悲歌于地狱的王者，想要取回封印得力量吗？......
　　......那就绕着地狱的归路，回归黑暗的深渊吧......
　　......以你已经堕落的天使之名......
　　
　　***********
　　
　　“月儿，这么晚了还不睡么？”熟悉的声音划破夜的寂静，大提琴一般的音质像携着丝丝凉意划过心头，激起一丝莫名的惆怅。
　　碎月回过身看向站在他后方不远处的朔月，修长的身体虽然隐没在黑暗中看不真切，身上流转着一层凉薄的气息，一种淡淡的不流于世俗的高贵和孤傲。那与暗夜交融的眼睛却拥有仿佛无尽摄人的深邃。那是千夜朔月独有的眼神，极少有人敢于直视朔月的眼睛，因为害怕被震慑，害怕…被征服。而他似乎经常有缘得见呢，这算是幸，还是不幸呢？
　　
　　“……哥。”
　　“这个时间，为什么站在阳台上，而不是在床上乖乖睡觉呢？”千夜朔月无声地走近，俊逸邪美的脸上挂着慵懒的笑容，刚才那黑暗中的异样仿佛只是他的幻觉。
　　“哥哥不也没睡吗？”看着他淡淡回道。
　　“那真巧呢，”朔月眨眨眼微笑说，“我发现外面月色很美，所以就忍不住逗留片刻欣赏了一下。现在看够了，我也该回房去了。你还要继续赏月吗？不过在我眼里，再柔的月色也没有碎月美丽。”
　　
　　“……哥”
　　“怎么？”朔月面含一丝疑惑地回头，却见碎月犹豫了一下，最终轻声说道： 
　　“……明天，我要去意大利。” 
　　
　　“恩？……我知道了。”朔月回以一笑道，然后自然地在碎月白皙的额头沁上一吻，准备回房。
　　“不问为什么？”
　　“想说的话你自然会告诉我。”――我知道错过了你太多的岁月，所以我会给你所有你失去的爱和亲情。
　　
　　“对不起，哥，也许有一天我会告诉你……全都告诉你。”――只是现在，我无法说，也不知从何说起……我不能告诉你，你唯一的弟弟，要为了另一哥男人，再次踏入那熟悉的、难以回头的、黑暗的境地。
　　
　　“……我等着，宝贝……晚安。”宠溺的笑容。
　　“晚安。”
　　
　　方合上门，千夜朔月便敛下了笑容，少年在月色下孤独的背影，散发着无限悲伤的气息，让他许久不曾波动过的心，闪过一丝疼痛。听到房间里轻轻响起的脚步声，他的眼中隐约闪现一抹黯然，几乎是不可闻地喃喃自语道，“碎月，聪明如你，也会有被心中执念迷惑的时候？……你，到底在害怕些什么呢？” 
　　
　　……彼岸花，是如此透着绝望的静美的花朵；却也不过是，尘土冥地，踏过三生河畔，轮回而已。
　　即使他本身不该参与轮回，不该……再一次踏入轮回……
　　
　　************
　　
　　――所有的结局都已写好
　　所有的泪水都已启程
　　却忘了是怎样的一个开始
　　在那个古老的不再回来的日子
　　
　　无论我如何的去追索
　　年轻的你只如云影掠过
　　而你微笑的面容极浅极淡
　　逐渐隐没在日落的群岚
　　
　　遂翻开那发黄的扉页
　　命运将它定的极为拙劣
　　含着泪 我一再阅读
　　却不得不承认
　　青春是一本太仓促的书
　　

作者有话要说：继续，

等下准备插两则番外，交待一下。

希望能让逻辑性严密一点......




人情，赫尔莱恩事件1

　　深蓝色的海水总是给人无限诱惑。豪华的私人游艇，雪白的甲板，漫天星辰作的顶棚，豪华，带着炫耀，带着船上的主人和客人迷醉向深海出驶而去……
　　
　　红色的地毯，精致奢侈又不掉品味的桌椅，还有巨大的私人酒柜。 
　　有着美丽的翡翠色眸子地少年，今夜格外美丽。穿着黑色的绣着并蒂莲的和服，不变的是覆面地银黑色面具。坐在靠近酒保的座位上，晃晃手中端着的红酒，凑到鼻子下嗅着酒香却不喝。而一身藏蓝色西装剪裁合体，成熟却不显老的如贵族伯爵一般的男人从不远处走来，不经意间透露出一种矛盾的禁欲与危险同在的诱惑，眯着眼睛注视不远处的尽显妖娆魅惑又透露着纯洁的堕落感的少年。脸上露出一丝笑意，但很快就敛去。
　　
　　好像注意到对方的视线，转过头不意外的撞上苍兰色的目眸，阅尽世事的沧桑与透彻，却在此刻泛着欣赏和感慨。
　　碎月举起手中的杯子，[――敬你！]
　　男子启会不知道这个少年来拜访他的来由？笑着用口型问道：“终于舍得来看我了？”
　　碎月挑眉，示意他顺着自己的视线顺着看过去，只见一个高大的五官深邃的异国帅哥正和一个十分俊美的东方青年聊天。
　　只见那青年回头跟那个男子说了句什么，那人不容置疑的摇摇头，作出一个拒绝的动作。而那青年到也丝毫不显失落，就离开那男子转身向另一边走去，离开的时候若无似有的看了一眼少年所在的位置，露出高深莫测的一笑。
　　
　　手中的酒杯被取走，“怎么了？你说赫尔莱恩?”就着刚才少年碰过的地方仰头喝下。 
　　“我不认为这里的酒是限量出售的。”面具下的容颜看不清表情，但听声音就知道主人的不以为然。
　　“但是你碰过的就只有这杯而已。”
　　“……”
　　
　　“好吧，一个玩笑而已。亲爱的莲，说吧，想让我帮什么忙？”
　　“这么好说话？……说吧，代价。”
　　“No…no我亲爱的孩子，你该相信我这个虔诚的信奉着上帝的老人是不会如此计较的。上帝告诉我，要仁爱，尤其是对自己的晚辈。”成熟的男人掏出西装里的十字架，吻在白金镶着蓝宝石的链坠上。
　　
　　“教父……我知道你和白虎门门主有交情，能否请您说服他放弃他身边的那个东方青年？”
　　“噢？你说赫尔莱恩？恩…的确，我跟他是有些生意上的往来。不过，莲，我的孩子，我非常好奇是什么让你为了那个……嗯，好吧，的确是非常漂亮的小伙子，但那不是终点，重点是，沃德曾经最出色的弟子，身为觞莲的你，居然有求于人？”男人拘起一丝少年的发丝，轻嗅一下，继续开口道：“你可是多年未出现在我面前了呢……自从沃德死后。”
　　
　　“什么时候黑手党教父开始怀旧了？老师的事……我不想提。”另为拿了一支酒杯，到了半杯红酒，仰头和下。一丝红色的液体顺着从面具里渗出，流入白皙纤细如天鹅绒般的颈项。
　　
　　“OK亲爱的，抱歉，我没有顾及你的心情。这么多年了，我以为你已经适应了……”
　　“教父，能帮我吗？……我知道这令你很为难，白虎门门主的性子我也有所听闻，但这件事……”
　　“Well……亲爱的，难得你有事摆脱我，我也不想让你失望。这样吧，我试试看，不过据说赫尔莱恩对那个小伙子的执著可不一般。即使是我也不能保证他会看在我的情面上答应放人。”
　　
　　“当然，您愿意帮忙实在是太好了，谢谢您。”
　　“呵呵…小家伙，敬语都用上了？看来那个展姓的少年对你很重要啊……话说，那少年还真是受欢迎，刚刚才有人摆脱过我同样的事情呐！”男人手里还是拿着半路‘夺来’的酒杯，身边的保镖很是到位的为他将酒添满。
　　
　　“我并不是为了他……等等，您说有人摆脱了同样的事情？”诧异的声音，让特拉法挑眉，难得居然能看到漠然冷静的觞莲小小的失态，很有趣……不是么？
　　“恩，是的。日本黑道领头人物，黑龙宫崎耀司。”
　　
　　“……”静默了一下，少年涩涩的开口道：“您答应他了吗？”
　　不紧不慢的轻啜一口红酒，特拉法缓缓道：“亲爱的，我在你心里原来那么善良乐于助人吗？唔……虽然我是虔诚的教徒，但沃德也是……你有看见过他无缘无故的去做善事？”
　　
　　“……那就是没有答应……可您为什么答应我？…我是说，第一，我并没支付出任何代价；第二，我认为黑龙不会什么准备都没有，就来拜访意大利黑手党教父的，不是么？”面具之下露出的翡翠色眼镜深深的望着男子，那一片澄澈的碧绿比平时更幽深，也更深沉。这是他一直以来掩藏的一面，锐利而不是冷静，淡漠而波澜不惊的一面。
　　
　　特拉法似笑非笑的看着那双眼眸，嘴角勾起一个弧度，似狡诘、似叹息：“其二，那个宫崎的确提出了诱人的条件――在日本境内，双龙会的势力范围内，我的手下可以进行自由的行动而不必通过他们。但是，我不想为了这些去动用赫尔莱恩这层关系。”顿了一下，继续说道:“其一，我当年欠了沃德一次人情……而且他调教出那么有意思的弟子让我的生活不再那么无聊……至于代价么，我还是要收点利息的，你知道我从来不做亏本生意。”话音刚落，特拉法出手如电，袭向碎月的银质面具，而后者也迅速反应过来出手格挡。一来一往，两人互不相让，最终，碎月制住了对方的动作，却也同时被双手禁锢住，不能动作。
　　“亲爱的莲，我的孩子，既然我都答应了你的要求，那么你是不是能让我看看你面具下的容貌呢？你有义务满足一下一个老人的好奇心吧？……”
　　
　　――黑线，耀司的条件不比他的脸更丰厚？这个自称老人家的才到中年的男人居然无聊到对自己的容貌更为好奇？他当年怎么会认识这样的人？！
　　
　　“……知道了。”得到了碎月的默许，特拉法立刻，没错，就是立刻动手，轻轻地取下少年拂面的面具。
　　
　　如画一般的容貌，极品翡翠石一样的眼睛，淡樱色的薄唇微抿。少年的眼里一片淡漠，无悲无喜，却像上帝制作的人偶，精致……又无情。
　　……不，不……他不是无情的人，他只是……太专情罢了。所以，其他的人，都映不进……这双湖水般澄澈的目瞳。
　　
　　真的……很美……
　　
　　“教父，您还满意您看到的货物吗？”淡淡的出声提醒，除了刚才的一丝感情波动，碎月的态度一直都是淡淡的。
　　“噢…噢…亲爱的，别这么称呼自己，你不是货物……”――你可是沃德最得意的弟子，最完美的作品……连性命都献上的作品。
　　
　　“你比我想象的更完美，难怪沃德从来不让任何人看见你的容貌。特别是那双眼睛……”满意地看到翡眸的少年又产生了一丝波动，特拉法释然的笑笑。“好了，玩笑开过头就失去了原本的意义。既然你的目的从某种程度上来说已经达成，那么，莲，就这么要离开了？”
　　
　　“您还有什么吩咐，请说吧，只要我能做到的。”――只要代价他付得起，他就会完成。同样的事，时年前他已经不知经历过多少了。
　　“其实，我只是想说，你不跟同样来自日本的朋友打招呼么？”特拉法坏坏的笑着，示意对方向他对面的方向看去。只见一个俊美的日本男子，和不差多少的副手向他们这里走来。而碎月，在看到来人的一霎那，愣住了。
　　他这样的表现又让看戏看的舒坦不已的特拉法上了兴趣。
　　
　　“耀司？”惊讶于对方的出现，不是不知道他来找过特拉法；也不是不郁闷与对方和自己居然拜托的是同一个人；更加不是不确定于这个人为什么在这个时候、这个地点,再次出现在他和特拉法面前……他现在最在意的是――他居然就这样从医院跑出来了？！为了展令杨……不确切的说是为了......忍！
　　
　　“寞昔？你……”宫崎耀司的怔愣只是一瞬间，下一刻，他排除了情绪的干扰，恢复理智和干练的作风。
　　
　　……这，才是真正的黑龙……
　　
　　“特拉法先生，关于在下的提议，您考虑的怎么样了？”切入正题，毫不托尼带水，宫崎耀司询问道。
　　
　　特拉法看了一眼少年复杂的视线，再看了一眼面前略显苍白却不失气势，干练又显得温文有礼的青年，露出高深莫测的一笑。他想他今天也许是几年来表情最丰富得一天，……虽然那个少年从来不对他的笑报有好感……咳…这不是重点，重点是上主啊，契科列夫的那个弟子，从小时候就安静又优秀的不像凡人的小家伙，居然也有那么多表情？
　　哦……上帝啊，如果他不好好地留这两个人几天，他就太对不起上帝了！……也太对不起那个连死都追求完美的那个姓沃德的男人了！
　　
　　整整表情，特拉法一副长者的样子，缓缓开口道“年轻人，我记得我一经说的很清楚了吧。”
　　“但是，我还是希望您考虑一下我的建议，毕竟双龙会虽然比不上您的黑手党但是在日本境内还是领头的力量……”
　　
　　“听我说完，宫崎先生……我拒绝你的请求……”在男子欲开口的时刻在度说出让人意外的话：“但是，关于赫尔莱恩的事，我会试试看。”
　　“您……”
　　“不不不，你不要急着感谢我，真正说服我的是我身边的少年。莲，看来，你们无疑是认识的？好吧，我这个上了年纪的人就不打扰你们了。啊……对了，在走之前，我想说，既然来到意大利这个美丽的城市，那么不妨游览一下我的故乡。相信我……你们不会失望的。”
　　
　　“非常感谢您……”
　　
　　特拉法带着他的一干保镖离开，留下的是沉默的碎月，和不知道怎么开口的耀司。
　　好吧，勉强算上走也不是留也不是，最后借口去洗手间而走开的织田……
　　
　　许久，还是碎月打破的沉默。“耀司，想问什么就问吧。”
　　“寞昔，谢谢你。”
　　“谢我什么？谢我帮伊藤君解决了一个还不知道能不能解决的麻烦？还是，谢我在医院照顾你，导致你现在就那么生机勃勃的来到了遥远的意大利？”――他从来都不愿责备这个人，可是，不知为什么，此刻心里真的很不舒服......有一种被堵着的感觉。
　　
　　“我知道，这次黑手党教父是看在你的面上才答应的。虽然有些意外，但无论怎么样，我都要谢谢你为我、为忍作的事……”
　　
　　――我不是为了忍！我一直都是……都只是为了一个叫做宫崎耀司的人！
　　
　　“接下来你不会要对我说，双龙会会记下这份人情，然后你宫崎耀司会偿还吧？”
　　“……好像一直都是我在欠着你……”宫崎耀司苦笑一声，是啊，从什么时候开始，这个人就一直一直在自己的生活里出现，然后，一次一次在他需要的时候，帮他一把……
　　
　　“好了，既然你如此诚心的提出道谢，那么我提一个要求不会太过分吧？”最终还是不忍看到他为难，哪怕只是一点点……这个人……是自己今生今世的劫……
　　“只要我能做到的。”认真地承诺道。
　　
　　“我要你在身体还未恢复的时候，矿帝国几天工。”
　　“好！咦？……”
　　“没错，你也听到教父走前的话了吧？怎么样，有兴趣看看黑手党教父西斯.特拉法的故乡，美丽的佛罗伦萨吗？”
　　
　　“我的荣幸。”
　　
　　*************
　　
　　――终于使得你 看见了我
　　终于使得你 正视的 是我
　　终于 在我 
　　无数次闯入你的生活
　　又 被你遗忘之后
　　告别了 原始的寂寞
　　
　　但没想到的是
　　相逢之前的清纯
　　早已无处可寻
　　而在我心中
　　你变成了一把永远燃烧着的
　　野火
　　
　　然而 假如爱情可以解释
　　誓言可以改变
　　假如 你我的相遇
　　可以重新安排
　　
　　那么
　　生活就会过得比较容易
　　假如
　　我终于能将你忘记
　　
　　然而 这不是
　　传说中的故事
　　也不是
　　明天才要上演的戏剧
　　我无法找出原稿
　　然后将你
　　将你一笔抹去
　　

作者有话要说：午夜更新......
-_-~~我果然很勤奋呀很勤奋




错过，赫尔莱恩事件2

　　“没错，你也听到教父走前的话了吧？怎么样，有兴趣看看黑手党教父西斯.特拉法的故乡，美丽的佛罗伦萨吗？”
　　
　　“我的荣幸。”
　　
　　同一时刻，另外几个的贵宾也悄悄进入娱乐大厅。不是别人，正是现下于赫尔莱恩门下的东邦众人，或者在这段时间内该称之为“五风阁”阁主。
　　当然，这几位今晚是乔装打扮后出现的。
　　
　　碎月的视线紧锁着展令杨的身影，在看到他脖子上的白金项链时，忽然想到一件被自己完全遗忘的事。
　　虽然离得远，但宫崎耀司也同样看到站在赫尔莱恩一旁的展令杨，他身型未动，表情却晦暗难辨。
　　――那样静静的站在那里的，周围的喧闹奢靡都无法遮挡的耀眼……这就是忍心心念念的人……拜展令扬所赐，害自己不得不为了忍违背自己意愿的来救他这个成为白虎门人质的人。如果不是顾及到忍，他一定不会放过展令扬那个只会惹麻烦的人。
　　
　　碎月倒是没有什么太大的变化，确切的说，是在那几个人进入大厅时，他就重新把自己的脸盖在了那张面具之下。
　　――其实这些个总是一张幸福的脸的青年们，总是摆着一脸无辜的脸，让别人为他冒险……十年前在展家的本家，他用‘往生’为展令杨挡住了一次暗杀，他才有机会活命到现在。可是，让别人付出代价而维护的他，却毫无顾及的带着自己的朋友到处逍遥，到处闯祸……好吧，就算他承认，东邦的几人真的很有实力！可是，没有了家人的保护、没有了初云在暗地里为他扫清的障碍、他，展令杨，真的能活到现在吗？在他们不愿背负家族责任的时候，在他们不噱宫崎耀司为责任所低头的时候，在他们窜嗦忍背离家族的时候……可曾有过，可曾有过感谢他们避之唯恐不及的家族，曾为他们带来的福利？
　　算了，现在不是考虑这些的时候，还有一件更重要的事需要他去做，不是吗？
　　
　　………
　　
　　南宫烈扮演的沙特亲王在赌桌上赢钱赢得非常舒服，保持整晚的零败记录，一直到最后一位挑战者认输喊停，南宫烈算算时间也该是门主回去的时候了。正准备离开之际，一声“沙特亲王请留步。”唤住了南宫烈刚塔出的脚步。
　　
　　“咱们来赌一局如何？就赌人，赌他！”黑手党教父希思.特拉法笑得莫测高深，手指一指指向围观人潮中的展令杨。
　　“我反对。”南宫烈这才看见和自家门主站在一起的展令杨，一声拒绝冲口而出。
　　
　　优雅如伯爵般的男人无所谓道：“看来沙特亲王对赌人没兴趣，那我就不勉强阁下，另寻志同道合的同好对赌就是。”
　　话音刚落，一旁的赫尔莱恩一拍响应：“有意思，特拉法，你的赌局算我一份。”话落，人已在牌桌边坐定，眼神诡异难懂。
　　“方法很简单，谁是最后赢家，这人就归谁，如没有异议我们就开始。”
　　
　　少倾，赌局正式展开。
　　赌局正进行的畅快，展令杨回到正在对赌的赫尔莱恩身旁。弯腰，将嘴唇贴上赫尔莱恩的耳朵：“快走，这里就要爆炸了。”
　　话音刚落，船上的紧急铃乍然大作，赫尔莱恩一把抓住展令杨的手，下令：“走！”
　　
　　看着白虎门门主大步走人，东邦一行人自然也快步跟着离去。在离开时，展令杨若有所思地向宫崎耀司所站的地方看了一眼，却没有看到那个和服的面具少年。最后，装作无事一般，和伙伴们上了飞机。
　　直升机载着赫尔莱恩和展令杨以及东邦众人一齐离去，消失在地中海的上空。
　　
　　看着飞机变成一个小黑点消失在漆黑的夜空中，希思.特拉法这才转身，笑着邀请黑龙宫崎耀司以及消失了一会儿后，重新出现的碎月，踏进自己的直升机。
　　
　　************时间分割线**********************************
　　
　　当有人离开喧嚣的人群是，碎月向右侧看了一眼，然后和身边的耀司告假一声，暂时离开的聚赌的人群。
　　耳朵机警的竖起，从头到尾盯着那个人影身影的少年,在面具背后的脸上泛起一丝淡漠的笑意。
　　隐去气息，紧紧地盯着那个人，直到他从机械舱里离开，碎月才显出身形。心中一动，不着痕迹的打量了一下看似毫无问题的机械舱人，一切都和原来以墨一样，完全没有动过的痕迹。可在微微的噪音中，他却感到了一种危险的存在，这是他对危险的一种直觉，是十年间在危险与血腥中，在生死一瞬中磨练出来的对危险的可怕的知觉，也正是他这种直觉使得他躲过很多次的性命之危。
　　他仔细的搜查着舱内的机械，遁着那微乎其微的声音，在副操作控制器下面，看到了一个磁性微型定时炸弹，却也足够呆在这艘油轮上面的人全部丧命。将把手扳起，拿出随身携带的锋利的指刃，开始拆除。还有三十秒，但已经足够了，这种微型炸弹，当年自己的记录一直保持在十三秒之内，是当时所有训练者中最好的一个。虽然，‘十三’实在是一个微妙的数……
　　小心地打量着四方，手中握着一个锋利的刃片，向机械深处探去。
　　指刃是他一只都随身带着的，和如同腕刃一般的匕首都是跟着他从十年前就带在身上的武器。打磨锋利之后一直带在了身边。其实，说是武器，它更是一种纪念吧……他的老师是用枪的，还记得当时，他问他，他的枪法已经不亚于他，却唯独不愿用枪的原因是什么？他是怎么回答得？――自己之所以最常用的却不是手枪，而是匕首。是因为枪可能会卡壳，可能会出故障，但匕首却是不会骗人的。锋利，方便携带，方便藏身，其实匕首中有十几种各种各样的刃，他可以根据不同的对手来决定使用哪一种。
　　‘但是真实的原因是什么呢？’手中不停的动作，碎月嘴边勾起一丝嘲讽的笑。
　　
　　‘――我只是要让自己记住每一条生命在手里消逝的感受……记住自己的罪孽……不可饶恕的罪孽……’
　　
　　其实当他第一次拿起刀刃的时候，没有其他人兴奋紧张的心情，只是看着闪着寒光的锋刃出神，刃的锋利是其他任何道具都无法比拟的，因为它本来就是用来分骨割肉的，用来救人，当然也可以用来杀人。薄如蝉翼，贴身存放，是不会让人发现的。
　　直到沃德临死的那天，自己依然用的是刃，如果沃德还活着的话可能以后还是会建议自己换武器的吧……但是已经没有机会了……
　　指刃挑断三根蓝线，一根红线，他辨识着剩下的几条线。
　　
　　末了，轻轻的脚步声在门外响起，近了，错落有致的脚步声……机械舱的门被保安人员打开，探照灯的光在舱内来回反复，不多久，门又关上，舱内一片安静……仿佛从来没有人再之前造访过这个地方，也没有人无声无息的……解决了隐藏着的威胁……
　　在人们都沉迷于酒杯、舞会、赌局、算计的时候，当然，也不曾有人注意到，有一个穿着黑色和服、气质出众的少年，曾悄悄离开人群，然后，又轻轻地出现……除了……宫崎耀司。
　　
　　“你去那儿了？”注视着赌局的黑龙，丝毫没有忽视他的样子。
　　“唔……去解决一些麻烦的事情。”不准备隐瞒
　　“是他们弄的？”肯定的语气。
　　“算是，不过没什么好惊讶的吧。这些人出场，没有娱乐节目相伴，可是不会轻易谢幕的……你最了解不过了，不是吗？”
　　“呵――我怎么觉得你比我还了解他们？”挑眉
　　“有吗？……”装傻，同样挑眉。
　　“算了，解决了就好。”
　　“是啊，算然这次麻烦了些，一会儿应该还有一场有趣的表演。”
　　“呵呵……”――怎么以前没有发现你也是个淘气的人？（眼神询问。）
　　“敬你Cheers……”――人是有很多面的。（淡定的回答）
　　“……Cheers”
　　
　　****************
　　白虎门直升机上：
　　“以农，你口袋里的是什么？”
　　“咦？哦――刚才走的时候看到的，顺手从餐桌上拿的,很漂亮吧。”
　　“什么植物，我以前都没看见过？”曲希瑞无论对动物还是植物都有着浓厚的兴趣。
　　“是红缨草。”从上了飞机就反常的没有说话的展令杨开口道。
　　“？” “？”
　　无奈的看着一双双好奇的眼睛，射着求知的光线，慢吞吞的回答：“怎么大家都那么不好学，难道没有人家可爱的你们居然连小学的自然科学都没有学过吗？哦呵呵……可爱的人家知道了，你们没有上过小学对不对？哦呵呵呵……那可爱的人家就好心的告诉你们这些知识匮乏的人吧。（深略100字话唠）红缨草是一种二月生长的植物，美洲西南部的草原上。它是一种来不及开花就会凋零的植物，所以，也有人把她比喻作还未获得爱情就离去的处子。但是由于这种红缨草花色艳丽又优雅，所以很多地方喜欢用她来装点居室或宴会厅。”顿了一下，“哦呵呵……小农农原来连好看的植物都要顺手牵羊啊，那回去以后家里的花园都交给小农农大理好了，这样小瑞瑞也不必那么辛苦了…哦呵呵呵呵……”
　　
　　……这个夜里，有人得到了什么……也有人失去了什么……
　　……当爱情成为遗憾，又有谁能微笑着祭奠幸福？……
　　
　　――红缨草，注定了不会开始的爱情……连默哀的机会都不曾存在……等靠近后才知道，原来不属于自己的感情……是那么的奢侈……
　　
　　没有人能了解展令杨当时的失落和悔恨，如果自己能早些认出他，如果自己没有就这样离开，如果他不是站在宫崎耀司身旁，如果身边没有赫尔莱恩，如果……然而，没有如果，一切都已经发生了，就像当年的事一样，自己永远都晚一步，永远都不会成为他真正在乎的人……
　　
　　不知什么时候，星空已经一片漆黑，黎明前的黑暗如此纯粹。展令杨移动僵硬的脚，抚平身上难以察觉的褶皱，带上那百年不变的笑容做成的面具，走进了那白色的城堡，有些事情，也是时候该解决了……　　
　　
　　――当微笑成为习惯的时候，有谁能看见那背后的炙热？ 
　　它曾经存在，只是有人将它深藏。
　　我的爱，只适合在心底……
　　我在梦在岁月中消逝， 
　　而他却依旧走在，世界的边缘， 
　　
　　我在努力的找寻着希懿着的幸福，
　　你却用现时打碎我曾经梦想。
　　原来，只有我一个人记得是不够的，
　　原来，不是只有幼时的期待就够了……
　　
　　************
　　
　　时间如流沙般毫不犹豫的流走了，地平线上缓缓升起的太阳开始慢慢舒展身体，阳光像地毯一样从天地间的交际处开始平铺到大地上。回头看了眼正在向地面移动的光晕，碎月移动了因站立了一夜而僵硬的双脚，从豪华别墅的巨大阳台上离开，没有任何的留恋，也没有任何的话语，一切都寂静的可怕。
　　
　　――有时光会反过来追逐着我们，而我们却如拒绝着走进黑暗。
　　
　　其实坚强，只是人们自以为是的假象……每个人，都有懦弱的权利！……
　　一群追随着梦想的孩子，不会是坏孩子，因为在他们自由的世界里没有什么事情，是无法饶恕的。
　　所以，他们可以活的恣意而张扬，却不会歉疚和后悔。
　　......这是优点，也是…缺点......
　　

作者有话要说：红缨草：学名――Primula
科属――缨草花科缨草花属
全世界缨草花属植物约580余种，我国约有400多种。
缨草花属植物多产于我国西部和西南部，云南尤甚。适合中日照， 
土质湿润处。缨草花主从雅致，花色艳丽，花期正直元旦春节，适
合装点客厅、居室、书房。

以上灵感来自于纳兰明镜的《红缨草》，资料来自于百渡大神,缨草科植物――芳草阁。




请听，我对你的心

　　
　　佛罗伦萨的魅力源自她浓郁的文艺气息。
　　清晨，宫崎耀司坐在特拉法招待他们所准备的豪华别墅的躺椅上，手里拿着一本封面烫金的原文书《安徒生全集》。
　　不要以为这样艺术化的事情，是常常左手拿着板砖厚的书籍，右手拿着钢笔创作的碎月的专利。
　　其实，宫崎耀司也是很热爱阅读的。虽然通常他只是拿着金笔在阅读大量文件之后签上自己的名字。但这并不妨碍黑龙优雅的品味，就如同他十分欣赏君寞昔的作品是一个道理。
　　没有人知道黑龙宫崎耀司其实很喜欢那个美人鱼的故事，“在海的远处，水是那么蓝，像最美丽的矢车菊的花瓣，同时又是那么清，像最明亮的玻璃。然而它又是那么深，深得任何锚链都达不到底。要想从海底一直达到水面，必须有许多许多教堂尖塔，一个接一个地连起来才成。为那儿只是一片铺满了白砂的海底。不是的。那儿还海底的人就住在这下面。不过，你千万不要以生长着最奇异的树木和植物。它们的枝干和叶子是那么柔软，只要水轻微地流动一下，它们就摇动起来，好像活的一样。所有的大鱼，小鱼在这些枝子中间游来游去，就像天空的飞鸟。”
　　这段描写让人心驰神往，海洋的神秘和妩媚静静从笔下流泻出来，谁说童话是小孩子的专利，安徒生的功力足够吸引每一个所谓的成年人。
　　――在永远未知的领域里，我们不都是孩子么……
　　
　　“耀司。”陶醉的片刻，少年悦耳的叫声里透出一丝喜悦和兴奋。
　　
　　起身宫崎耀司整整衣服下楼，好笑的看着碎月难得的孩子气样子“准备好了？导游先生？”
　　
　　“竭诚为您服务。”温和的少年，嘻嘻笑着，好心情渲染周围的气氛。“恩，反正有一整天的时间，特拉法先生建议我们可以去圣.马可广场看看。”
　　“好……”
　　
　　************
　　
　　特拉法德建议果然不错，广场在一座名为克里斯钦港的小城附近，可以看到美丽的救世主教堂，耀司不能确定这是不是他昨天去拜访特拉法前，在途中看到的那一座，但在和碎月一起攀登之后才发现，教堂的尖顶上有一个外旋楼梯，可以一览无余地观看整个佛罗伦萨。
　　
　　“当―当当――”钟响――
　　低缓和谐的钟声惊扰了成群的鸟，扑哧扑哧向远处飞去。灵动婉约。这个短暂的十点，竟然可以让人又一种落泪的冲动。
　　耀司又想起早上阅读了无数遍的那个悲伤的故事结尾，泡沫的蒸发带走了人鱼的瑰丽，带走了她的王子和永生。
　　他忽然想到，寞昔的笔触有时和安徒生的基调很相似，就他看过的几篇作品而言，类似小美人鱼这样忧伤无望的感情，似乎就很受身边这个少年的推崇……
　　这让他又想起了自己，和那个……他一直以来的执著……
　　
　　‘――忍,看见你的微笑我可以卸掉一半的煎熬，感受你的愤怒我却不得不挪动半个世纪的空闲。
　　我可以清晰的回忆那些你带给我的痛苦而欺骗自己不再痛苦，可以全部丢弃那些可怜而卑微的感情不在缠着你，但是我……仍然需要时间，需要时间去缓和，和沉淀……’
　　
　　恍惚间他听见有人在轻轻吟唱，飘摇的声线清晰的划过双耳，他退了一步，回过头，看见那个少年正站在不远的地方，借了巡游艺人的小提琴，完美得展示着自己的才华。
　　……风华绝代……
　　
　　然而那双湖水般翠绿的眸子里，毫无保留的是关心，和……怜惜……
　　
　　慵懒的阳光，轻松的氛围。身着简单至极的白色衬衫的少年，美丽而纯粹……音符如流水一般从指尖倾泻而出，拂过众人的耳膜，瞬间如喷泉里涌出的水，溢满了所有游人的心间，本来还有些嘈杂的广场，人流逐渐平息。优雅美丽的少年低吟浅唱出一首英文歌曲。
　　略带忧伤的旋律盘旋古老城市的角落，不消……不散……
　　
　　人们被那少年美妙的嗓音吸引住，纷纷止了匆匆的步伐，安静的聆听听那动人而深情的歌声。
　　碎月的嗓子并不似南条晃司那般低沉魅惑，不能称之为性感。但，却拥有独特的韵味。清柔空灵所以显得飘渺神秘，犹如教堂的赞美诗一般，具有穿透人心的能力，教堂的钟声称为乐背景，完美的巧合，使歌声轻而易举的打动怀着忧愁的旅人的心。
　　
　　Would-you-know-my-name-if-I-saw-you-in-heaven？
　　如果我在天堂和你见面，你还会记得我的名字吗？
　　Will-it-be-the-same-if-I-saw-you-in-heaven？
　　如果我在天堂与你重逢，我们还能像从前一样吗？
　　I-must-be-strong，and-carry-on
　　我必须学会坚强，勇敢支持下去， 
　　Cause-I-know-I-don‘t-belong-here-in-heaven
　　因为我知道我还不属于天堂。
　　Would-you-hold-my-hand-if- I-saw-you-in-heaven？
　　如果我在天堂和你相遇，你愿意握住我的手吗？ 
　　Would-you-help-me-stand-if-I-saw-you-in-heaven？
　　如果我在天堂与你再见，你愿意搀扶我起来吗？
　　I‘ll-find-my-way，through-night-and-day
　　再给我一些日子，我会找到我的方向，
　　Cause-I-know-I-just-can‘t-stay-here-in-heaven
　　因为我知道我还不属于天堂。
　　Time-can-bring-you-down；time-can-bend-your-knee
　　时间能让你倒下，时间能让你屈膝，
　　Time-can-break-your-heart。Have-you-begging-please？
　　时间能伤了你的心，你还是会一直向上天祈求喜悦。
　　Beyond-the-door-there‘s-peace-I‘m-sure。
　　在那扇门后，我相信是块和平的乐土，
　　And-I-know-there‘ll-be-nomore-tears-in-heaven
　　于是我知道，我将不再泪洒天堂！
　　Would-you-know-my-name-if-I-saw-you-in-heaven
　　如果我在天堂和你见面，你还会记得我的名字吗？
　　Will-it-be-the-same-if-I-saw-you-in-heaven
　　如果我在天堂与你重逢，我们还能像从前一样吗？
　　I-must-be-strong，and-carry-on
　　我必须学会坚强，勇敢支持下去，
　　Cause-I-know-I-don‘t-belong-here-in-heaven????
　　因为我知道我还不属于天堂。
　　
　　人与人沟通出于各人的生活或是性格的不一，总会有种隔膜会在不知不觉中展开，而音乐便是打动人心的捷径，透过音乐，你可以把自己真正的心意传达给别人，透过音乐，别人便能接受你的心意。
　　宫崎耀司确是早就知道碎月的嗓音很轻灵动人，却从未想过，当碎月放低声音柔情诉说的时候，那种带有魔力般的声音会让人有种被人拥抱的感觉……吃惊于那份让人不由自主沉溺下去的温柔，这种发自内心深处的温暖和眷恋让人着迷。那强烈的却温柔的克制着的情感，让人吃惊却难易……拒绝。
　　
　　――人类总是不由的会无视身边很普通与常见的人与事，然后在某一天恍然大悟的说：“原来这些这么可爱漂亮的东西一直在自己的身边，却一直被自己无视过去，真是可惜。” 
　　类似的感叹从古至今总是交替着出现在生活当中，只是却没有人能理直气壮的说他从未有无视过生活中平凡却又美好的一切……
　　
　　人群里有人不断的插入他们之间，而那个散发着光与热，温柔与安慰的少年始终……都直直的看着他，看着……宫崎耀司……
　　即使隔得这么远，也能感觉到……那样深刻而专注的视线。
　　
　　一首歌曲的时间，却仿佛长达了几个世纪。
　　人流在少年归还琴之后，才突兀开始继续运作，也让有些迷惑的黑发的男青年再次回神。宫崎耀司的整颗心都被某种莫名的感情胀地满满的，找不到宣泄的出口，只有专注地看着那个为他而沉浸音乐的少年，眼神……是他自己都未曾见过的温柔。 
　　
　　碎月像他走来，两人的目光在空中相遇的一刹那，他们都不禁怔住了……喜悦、激动、期待、爱恋……少年分不清，自己心里那一团理不清的思绪到底是什么，明明觉得欣喜，却又在心里的某处隐隐的疼着……
　　宫崎耀司没有移开视线，碎月也没有移开……良久，翡翠色眸子的少年轻轻弯起嘴角，向对方露出一个温柔至极的笑，稍稍别开头，耳朵却泛起了一丝让人着迷的粉红。
　　宫崎耀司也回过神，不自觉的微笑起来――自从遇到这个人，自己的愁绪、寂寞都似乎在无形中渐渐淡去。
　　……寞昔，你真的是命运赐给我的补偿吗？
　　
　　仔细地注视着碎月的眉眼，看着他单薄的唇，樱花般的娇艳。这个少年就是一直在最寂寞时候，陪伴着他的人啊……
　　
　　如同上了年岁的红酒，浓郁而纯美，却必须随着时间的推移才能体现它的华美。千夜碎月那泉水般绵绵的温柔，君寞昔所给与的温暖的体温，即使是觞莲的时候都对自己温和着的眉眼，仅仅只是看着他宫崎耀司的眼睛，独独属于宫崎耀司的温柔……
　　所有的一切都让他有了许多第一次，第一次那么认真的看到一个人不计代价的喜欢，纯粹地不含任何功利的单纯的恋着。他宫崎耀司不是没有感觉的笨蛋，相反，双龙会的黑龙要比任何人看得都清楚都明白。
　　只是，一直都以为，单纯的爱恋让不会把世界净化起来，只会更加显示这个世界的黑暗。
　　所以，不要喜欢了，不要在阳光下说爱我。
　　我只是一个渴望着爱，却不再能说爱情的人。或许，最终的离去，才是每个与我有关系的人最终的结局……
　　所以，我们只是朋友，只做朋友就好……
　　
　　可如果真的是这样，又为何让我沉溺于这份温暖？甚至……迷恋着对方的体温……
　　寞昔……那种忧伤而婉约，淡淡地寂寞味道，真的很相似呢，和自己……很相似。
　　原来这就是属于同类才有的体贴么？那么展令杨和东邦就是互相用有这样的感觉的吗？忍，是渴望这样的温暖，才会舍弃自己，走向他们的吧……原来自己，不是他的同类……不能给与他希翼的温暖啊……
　　不过，也许在不久的以后，这些…就没关系了……他的心底也正有着一丝名为感动的东西，在慢慢的，慢慢的，化开。
　　――他想他开始有些感谢上帝了，感谢上帝让他和眼前这个人相遇。虽然，宫崎耀司的世界里，从来，从来就没有过上帝！
　　
　　“耀司，我不会问，你的生命里发生了什么使你悲伤，也许有一天你能够放下，也许不会。但我从你的眼睛里看见了和我一样的执著和决心……我不想过问你决定的旅途方向，只是希望你可以明白，就像这次一样，虽然是我自做主张，但也证明，我千夜碎月是有能力站在你身边的。而且耀司……任何时候，你都可以相信我。”
　　碎月用异国语言在黄昏的掩隐下流畅的叙述着用日语说不出口的羞涩和承诺，但是他知道，他听的懂。
　　――是的，他听的懂……
　　
　　“谢谢你……寞昔” ――真诚的感谢你，请接受我的致谢。我将不拒绝你的好意。”
　　“不客气……”少年走过去牵起他的手，自然的好像曾经做过千百次一样。手掌间的契合让人怀疑，上帝造人，是否，是否是做成……完满的双生。
　　
　　来去的游客模糊了两人的背影……
　　
　　************
　　
　　天色染上了黄昏的余晖，慵懒而散漫，正是人们归家的时候。游走了一天的碎月和耀司，并肩走在圣马可广场上，两人的影子，被拉得长长的。
　　
　　宫崎耀司从未如此深入的了解，友谊可以真诚和宽容到如此刻骨铭心。也许，也许等有一天，他将心中的执念完全放下，那么这份情感，就不再是友谊……
　　
　　身材出众且俊逸不凡的东方男子和绝色清雅的美丽少年走在街道上，看着下午街市人声鼎沸的热闹景象，体会着平凡人相处的模式，即使只是看着风景听着对话走着，就有一种想要一直这样下去的想法……
　　不急不慌的绕着广场的边缘走着，宫崎耀司籍着闪烁的路灯仔细打量着身边的少年。一只都知道，眼前的少年不是简单的人物，可是直道今天，宫崎耀司才真正发现，他又多低估了这个少年的实力。突然很想知道在他那张温柔清丽的外表下，到底隐藏了多少不曾发现的秘密？
　　
　　――我太清楚我们的世界没有上帝。血腥，杀戮，犯罪与邪恶是仅剩的一切，计谋与手段是生存的砝码，所以，我不会妄想天使的存在，即使眼前有着动人的温柔的人，他的羽翼或许也是黑色的……
　　
　　然而对于身份、力量、能力，千夜碎月不曾解释过，确也从不掩饰，他从来都没有在黑龙面前隐瞒的打算。
　　――寞昔，你到底为什么要为我做到这一步呢？宫崎耀司有什么地方值得你，值得你如此……付出？
　　
　　每一个人都有一个属于自己的秘密。
　　碎月对耀司，从来都没有恶意、没有算计、有的，只是担心，帮助他、和极致的维护……
　　所以，黑龙不会怀疑千夜碎月，即使他有着不为人知的背景。
　　虽然，黑龙不需要这样的保护。但是，强大的人能习惯孤独，确不会喜欢寂寞……
　　既然如此，走在黑龙身边的，注定是这个少年，至于是以什么样的名义？
　　
　　……时间…一定会给我们一个满意的答案的……
　　
　　****************
　　其是，这样的发展，碎月已经很满意了。
　　由于这次赫尔莱恩的事情，他再也忍受不了宫崎耀司为伊藤忍劳心劳力、不顾一切……再克制的人，也是会有嫉妒得时候的。
　　而他千夜碎月，从来不是圣人！原罪包含的一切他千夜碎月都包含，所以，他才认为自己还是一个完整的人！
　　他终于决定，不再隐藏自己对宫崎耀司的心意。
　　
　　爱情必须是坦荡的，可是正因为太在乎，所以怯懦。他一直小心而克制自己的感情，努力表现为一个知己、一个朋友、一个搭档所表现的关心。他不敢让这个男子知道，自己对他抱着怎样的感情。不要说宫崎耀司心里只有一个伊藤忍，最让碎月害怕的是，一旦自己的情感暴露，那么，他连留在耀司身边作为朋友陪伴他的资格都回失去……
　　
　　不得不说，碎月在感情上最执著，同时也最怯懦……
　　
　　然而，这两个人都不知道的是：――对于千夜碎月来说，对耀司的温柔已经成了他的本能；
　　而对于宫崎耀司来说，温柔却恰恰是他最难抵挡的利器……
　　
　　……胜负之举，恒心为上……
　　
　　在月色抚照下，少年轻轻地转过头，同时伸出一只手，握住了宫崎耀司的。在小巧的掌心中托着的，是一块雕刻精美的翠绿色玉石。
　　
　　“是……给我的？”宫崎耀司用手反指向自己，语气中带着显而易见的惊异。
　　“恩，护身符……莲花有平安和守护的意思.”――想让你时刻把我带在身边，让我守护你，珍惜你。即使你的眼睛，追随的依旧是另一个身影。
　　
　　沉默的迁眷，久到连原本带着温度的夜风都不愿意盘旋等待的时候，凉凉的触感从手掌心传来。宫崎耀司慢慢的从碎月的手心中接过那块玉石，举在半空中就着月色细细观摩，然后小心翼翼放进口袋里。
　　
　　“谢谢，寞昔……”――不仅是这份礼物，还有为了忍，我也要谢谢你……好像，自己总是对你反复说着同一句话……
　　
　　寂静无人的广场上，浮云好奇的从高空中俯视人间，两个欲语还休的人站在意大利历史悠久的广场上，明明面对的是已经非常熟悉的人，心情却是那么的忐忑。
　　风乍起，卷起小小的漩涡吹动地上的浮尘。
　　
　　“夜深了，回去吧。” 一前一后，和以前一样的位置，没有改变。然而碎月却感觉到，一颗跳跃的心逐渐随着这如墨的夜色渐渐沉寂了。
　　握紧了放在口袋中的手，掌心曾经被轻轻碰触的地方深深的印上了指甲刺入的尖锐痕迹。现在仅剩的回忆，大概只有那一秒钟，凉凉的触感了吧。在燥热不安的夏夜里的，来自耀司的，那令人心安又被鼓动的温度。
　　
　　在宫崎耀司准备转身的前一秒就要转身而过的时候，碎月原本垂在身侧的手拉住耀司的衣角，耀司的身体明显的停顿，风力处传来打量呼吸中特有的温度和少年轻柔的嗓音。
　　“…耀司……我…喜欢你……” 惊讶于自己大胆的举动，少年一说完就立刻反手拉着宫崎耀司向外奔跑起来。
　　
　　――不要告诉我你的答案，请你继续保持沉默……如果你的回答会让我们渐行渐远……那么，就把我的话放在心里，然后忘记……
　　
　　白色的衬衣贴身勾勒出少年纤细的身型，黑色的长发柔顺的披散着，束发的头绳在奔跑中遗失。
　　朦胧昏黄的灯光让身侧的少年看起来很不真切……
　　
　　一路上，谁也没有说话，交错的喘气的呼吸印着节奏进行，踏在弗洛伦萨古老的街道上，陈旧的青石街板，凹凸的地面，都没有交谈的痕迹。
　　
　　完全没有想到这种情况的宫崎耀司，在没有反映过来时就已经被少年牵着手跑起来，掌心里传来的柔软的触感。
　　他的手比想像中还要温暖……
　　
　　……我们不停的奔跑，不停的追逐，燃烧了生命，假装着自由……
　　
　　蓦的，宫崎耀司反手拉住少年，而后者崆旱寐淙胍桓鲇辛Φ幕潮Аｔ浯渖的眸子瞬间张大，下一刻，一双大手遮住了他的眼睛。
　　“――我不知道我能不能回应你，但是请给我一点时间，让我试着沉淀原来的情感。但我答应你，等我放下的那一天，我会亲口告诉你……还有，虽然现在还不是爱……我…的确喜欢你，喜欢跟你在一起的每一次时间……”
　　“没关系……耀司，真的没关系，你不用回答我，我只是忍不住了，忍不住想要告诉你我的感情。所以，你还是原来的你，我还是原来的我，你只要知道我的承诺就好……只要在关注伊藤之后，留给我一个，一个眼神就好……我不贪心，只需要你心里一点点地地方，就会很满足……很快乐……”
　　
　　“……寞昔原来，也是个傻瓜。”
　　“只有傻瓜，才会爱上另一个傻瓜，不是么？”――即使这个世界都没有我的容身之地，只要呆在这个男人的身边，我就会很安心。
　　也许这样的怀抱，才是属于我的吧。
　　
　　一切，都脱离了预定好的轨道，事情，正在向未知的地方前行。
　　但是……鼻尖散发着的淡淡古龙水清香，怀抱着自己的坚强有力的双臂，还有耳边强劲沉稳的心跳声……
　　总觉得，只要还在这个怀抱里，那么自己就什么都不怕了……
　　
　　――耀司，是佛洛伦萨的夜晚太朦胧？还是，星空下的广场太美丽？
　　为什么，我好像看见你眼神里的温柔……比对他更清晰？
　　
　　……温暖会让让我们想哭，为命运所有的曲折和悲凉……我们也许会迷失在爱的十字路口，懵懂的抓住最让自己悸动的人的手，却迷茫的问着自己，手中的人，对我来说到底，是什么？
　　
　　――寞昔，为什么我感觉自己像个孩子一样，任性的霸占着美丽的玩具不肯放手，却不肯给与玩具完整地感情？
　　这样属于孩子的残酷，是我也会有的感情？
　　也许，我就像你笔下的荆棘王子，在前行的路途里，只看见曾经出现在眼前的美景，却在以后漫长的旅途中，忘了身边注视自己的目光和你身上也会出现得狼狈不堪的伤口……
　　也许直到有一天，再也无法前进时，我才会回头只看着你；直到再也无法前行，我才愿意回头看看那染了血的征途。
　　连我自己都不知道，这一切，到底是为了所谓的爱，还是仅仅是自己一份年轻气盛的固执……
　　
　　即时如此，我也已经不能放了你了……
　　即时这样，你还是要爱着如此自私的我吗？
　　
　　如果神真的存在，请教我学会放手，学会祝福，学会遗忘，然后，再教我学会，如何走上新的旅途………
　　
　　************
　　
　　然而与此同时，拥抱着怀中少年的宫崎耀司，和闭上双目想要把自己的心情传递给对方的翡眸少年，都没有察觉到，在不远处还有另一道人影，藏身于暗处……紧紧盯着拥抱着的身影，深沉的眼睛和雕刻般的容貌，藏着汹涌的不为人知的思绪。
　　
　　――音乐能表演出演奏者的情绪，却没有指名的对象，宝物就算藏得再深，终究还是有被旁人发现的一天。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――〉〉〉〉〉〉
　　
　　――请再看
　　再看我一眼
　　在风中 在雨中
　　再回头凝视一次
　　我今宵的容颜
　　
　　请将此刻
　　牢牢地记住 只为
　　此刻之后 一转身
　　你我又成陌路
　　
　　在无法预知的重逢里
　　我将再也不能
　　再也不能 再
　　如今夜这般的美丽。
　　

作者有话要说：终于说出来了，碎月爱的好辛苦，都和宫崎耀司有的一拼了......




番外：教父，来自黑暗的信仰

　　
　　――月亮永远不会放弃人间，无论是完整的它还是破碎的它。黑暗里的光明不需要太耀眼，只是点点微光就足以让人坚持自己的信仰，不陷入绝望……
　　――西斯.特拉法
　　
　　***************
　　
　　意大利最宏伟的圣玛丽亚大教堂：
　　
　　夜凉如水，原本繁华的街道现在连行人都没几个，十二月的圣诞夜，落寞的雪从天空缓缓落下，即无情又纯洁。意大利最宏伟的圣玛丽娅大教堂四周蔓延这沉静肃穆的气氛，塔墙四周的树丛里还有反光。人们不会知道，那点点光亮不是美丽的星空，而是冰冷的瞄准器。
　　
　　教堂里的人没有发现，在十二月寒冷的空气中混杂了一丝极淡极淡的香味，应为他和圣桌上摆放的圣洁的百合花散发出的气味以墨一样。
　　当午夜的钟声寂寥的响起，教堂的红木大门被缓缓的推开，四五把枪上膛的声音同时响起，五个身穿黑色西装的保镖均把枪口对向门口出现的“不速之客”，然而随机传来的却是几声倒地的声音，黑色西装的保镖们到在地上，脸上露出熟睡得表情。而整座教堂只有一个人在做礼拜，此人坐在第一排祷告台，也穿了一套黑色西装，没有一根白发显示此人的年龄并没有传闻中这么大……意大利的黑手党首领，西斯.特拉法，在整个欧洲黑社会犹如教父一般的人物……
　　
　　月光透过彩色玻璃笼在特拉法脸上，显出一派宁静与安详，双手合十，闭着双眼，他在对着圣母祷告，好似不知道身后发生的事情，沉稳的声音回响在宽广的教堂里。
　　
　　“上帝就任凭他们存邪僻之心，行那些不合理的事。装满了各种不义、邪恶、贪婪、恶毒。满心是嫉妒、凶杀、竞争、鬼诈、毒恨……行这样事的人是当死的。然而他们活着……’
　　
　　身影渐渐走近，然后就这样和静静地站立着，仿佛更本不存在流动的气息。背光的原因，看不亲来人的面容，唯有那一身黑色的和服，仿若融入黑暗之中，红白双色的并蒂莲盛开在黑夜中。
　　……来于黑暗……存于黑暗……
　　
　　“我是世界的光，跟从我的，就不再黑暗里走，必要得着生命的光……’ 和缓得到高声仍在继续，时间一分一秒的流逝，和服的主人就这样静静地看着男人的背影，听者他的吟诵。
　　
　　特拉法默诵的是《约翰福音》第十一章，犹记得，前世的自己也曾经把圣经背诵下来，。然而，那时的自己属于光明，赞颂光明；如今的自己，融于黑暗，体会黑暗。可是直到此刻才明白，
　　――只有游离于黑暗的人才会懂得光明的意义，而孕育自光明下得灵魂却受不了黑暗的诱惑……
　　
　　来者樱唇亲启，那一抹罂粟般的黑色轻轻符合：
　　“复活在我，生命也在我，信我的人虽然死去，也比复活……”
　　
　　沉稳的男声中混入稚嫩的孩童的福音，特拉法站起身，回头看向来者，嘴里继续说道：“我又看见一片新天新地……”身着和服的黑影不慌不忙得跟着说道：“因为先前的天地已经过去了！……阿门！”（《启示录》第二十一章）
　　吟唱的声音停止，特拉法才仔细打量着这个身着暗夜魅惑的和服孩子，不，据他阅人无数的双眼告诉他，来人其实是一个货真价实的男孩。
　　话说，其实特拉法不过三十多岁，一身黑色西装给他增添了一丝神秘，苍兰色的眼睛显示着他的意大利血统，黑色衬衫上缝着钻石纽扣，蓝玉的领带夹，金头手杖立在一旁，若不是来人一早就知道他的身份，此时怕是会认为法里拉是一个富有的伯爵。
　　
　　特拉法环视倒地的保镖，视线在少年的浮面的银黑色面具上略作停留，开口道： 
　　“找我有什么事吗？亲爱的，吟诵圣经的堕天使。”
　　
　　“我不是天使，我只是――死神，引领灵魂的一朵彼岸花。”
　　“那么，死神阁下，为什么放弃收取我得灵魂了呢？”男子已有所指的扫视四周倒地的保镖，最后将锐利的视线凝固在对方翡翠色的眼眸上，那里一片寂静，淡漠无痕，仿佛注视凡尘的神明，即悲悯又无情；有好似，没有生命的精美人偶，无悲亦无喜……
　　
　　“因为……地狱不需要信仰上帝的灵魂。” 淡淡一笑流露出寂寞和哀伤，白玉般的手指轻轻扣着面具，华丽而诡异的面具遮住了背后那张稚嫩却绝色的脸庞。“在黑暗里徘徊却依旧信仰光明的灵魂……堕落又神圣……连恶魔都没有诱惑的资格，死神更没有收取的能力。”
　　
　　“呵呵……实在是有意思，小家伙，吟诵圣经的恶魔，赞美的究竟是上帝？还是撒旦？”真是出人意料的有趣啊。
　　对于特拉法，意大利的黑手党教父而言，这个原本来夺取他性命的存在，不但不令他讨厌，相反，促乎意料的……喜欢。一向以斩草除根沙发果断为名的黑手党之父，破天荒地决定留下这个少年。
　　他想看看，这个在黑暗和光明间矛盾挣扎的灵魂，究竟能走到哪一步？
　　
　　“代表光明的不一定是上帝，实施罪恶的也不一定是恶魔……光明与黑暗没有界线,彼生于是，是亦因彼；彼是，方生之道也……” 轻柔的声音波澜不惊的回响在空旷的教堂，缥缈而虚幻。闻言，特拉法却露出一抹赞赏的笑。
　　
　　“亲爱的小死神阁下，能否告知我你的名字。”
　　“莲……觞莲”
　　
　　“彼岸花开，觞莲并蒂；生死相伴，往生轮回......”――轮回？原来如此。“你是沃德的弟子？”呵――实在太有意思，那个男人让自己的弟子来挑战黑手党？
　　一个完美主义的疯子......
　　
　　“是，吾师――契科列夫.沃德，让我来拜访您，黑手党教父西斯.特拉法先生”
　　“这么说，见到我，你就完成了这次的任务？”
　　“是的......”
　　“不亏是沃德......”――该死的男人别让我遇见你...否则我一定拆了你那双‘黑色翅膀’！
　　
　　――黑暗世界的友谊，永远来之不易。
　　但却比光明下得虚伪来的纯粹。
　　因为，恶魔其实都是极其骄傲的存在……
　　
　　****************
　　
　　――仁慈的上帝啊，如果原罪真的存在……那么，我愿献上黑色的羔羊……以罪恶的鲜血来洗脱罪恶。
　　――西斯.特拉法
　　
　　......游走于鲜血与杀戮的黑色灵魂，
　　只要心底还有一丝人性的悲悯，就会保留最后的温柔......
　　

作者有话要说：关于教父西斯.塔拉法的番外，交待一下过去的事情。

PS:特拉法指的“黑色翅膀”是沃德的枪的名字。（“呵呵...瞎掰啊瞎掰。”――小恶魔的尾巴摇啊摇摇啊摇...）




番外：千夜朔月

　　
　　千夜朔月出生在一个庞大而古老的家族。成为那个已经延续了千年的千夜家第十九代宗主.
　　由于十年前的一场大火，原家主千夜绝月和其夫人伊桐源和子双双去世。而作为千夜本家唯一公认的孩子,千夜朔月十二岁继任家主之位，十四岁开始着手清理家族。他从来都不是善男信女，他清楚的明白胜极必衰的道理。当下家族的繁盛不过是衰败之前的假象而已，于是他开始实行改革。那些改革免不了触动家族里许多人的利益，自然遭到了极大的阻力。
　　千夜朔月一向秉持着违逆者死的原则，清除起那些阻碍来毫不手软。手段之狠厉凶残，让人噤若寒蝉。一时间家族里人人自危。就在将要成功的前夕，不甘心的长老为了阻止千夜朔月竟然联起手来，妄图废除他宗主之位。
　　以力量来看，年轻的千夜朔月的确敌不过七位长老的联手，更何况他没有继承翡翠眼这一血继标志。.就在所有人都认为千夜朔月他斗不过长老们的暗手。却没想到五年前失踪的千夜家长女千夜翡月的遗孤，继承了翡翠眼的少年千夜碎月回到了千夜朔月身边，并且亲手解决了一批暗杀的死士。
　　
　　那双翡翠眼是拥有千夜家族撄宁一脉力量的标志. 翡翠眼的主人身上流着千夜家高贵的血脉.那些长老们永远也不会想到，被他们当年以为已经斩草除根的威胁，居然逃过一劫。而后他们费尽心机驱逐的千夜家长子竟把千夜家遗失的高贵的血脉找了回来……于是，一夜间，几位长老消声匿迹。也许，他们是死了；也许，他们是逃了。真相是什么呢？都不重要了。重要的是，千夜朔月不会让那些对自己有威胁的人存在在这个世界上。还有他那曾经遗失的宝物，不会容他人觊觎。
　　
　　在声名显赫的大家族中，需要的，从来就不是单纯善良的孩子，而是冷血无情的决裁者。
　　家族，是一个深不可测的泥潭，将所有牵扯其中的人无情的卷入。生长在家族里的人，从生下来的那一刻起就再无选择的余地。互相算计，互相牵制，互相拼杀……这才是家族真正的面目。
　　要在这样的环境里真正的存活下来，比的就是谁的心机更深、谁的手腕更狠、谁的能力更强。
　　千夜朔月，是个彻底的阴谋论者，天生就适合在这样的大家族里生存。完全是从骨血里渗透着算计是他立足的根本。从六岁开始接受训练，十三岁开始独挡一面，管理领导着整个千夜集团，很早，他就成为商界的一纸传奇。
　　一点一滴的过来，只有他自己明白在所谓的传奇背后，付出了怎样艰辛绝伦的努力，为了能够在千夜家族里活着，终日在地狱里流倘徘徊，踩着别人的鲜血，算计着每一个可以算计的人，一步一步的向上爬。从很久以前他早就放弃了作为人的一切，灵魂这种东西有什么用，既然放错了地方，那么就干脆丢弃。
　　
　　要说,唯一，还能在他冷酷无情的心里占有一席之地的人,恐怕就只有一个叫千夜碎月的少年，这个特别的存在了。
　　
　　************
　　
　　坐在窗台前，午后的阳光并不太耀眼，因为是秋季。不时的会有阵风吹来，撩起男子零碎的黑发。千夜家的庭院里很热闹，来来往往的人群在穿梭着，为了迎回千夜家的二少爷而忙碌。
　　
　　朔月想起一句碎月曾经说过的，不知是那个中国古人说的一句话，“天下之人，熙熙攘攘，皆为利往……”倒是很精辟。
　　但总觉得，这句话，并不符合他的宝贝弟弟，碎月。仿佛对于那孩子来说，所谓的名利都并不重要，哪怕是在没有自己照顾的情况下也一样。一直以来，朔月都在思考，他的弟弟对他人这般的温和，却近乎严酷的对待自己，他……究竟是因为什么而活着？
　　
　　爱情？朔月自己从不相信；亲情，除了碎月以外其他人也不过是不相干的人而已；友情，并不是生命的意义……
　　那……金钱呢？活着的时候，金钱或许很重要，但只是为了维持生命罢了，自己对于金钱没有特殊的嗜好；权利，对于自己那个弟弟来说更像是一种累赘，伴随着权力而来的，是种种的责任和麻烦。
　　
　　似乎……并没有特别在意的东西啊……那他，究竟是为了什么要主动要求担负家族财团的责任？
　　对了，似乎，也只有那个双龙会的宫崎耀司，每次都能让那个淡然从容的孩子失了方寸呐……
　　――呵呵，这个孩子啊,真的以为别人看不出他对那个人的重视么？’男子勾起嘴角，‘宫崎耀司么？但愿你担的起碎月这份感情……否则…哼…’千夜朔月笑得邪肆，笑得张狂……
　　
　　************
　　
　　千夜朔月自从遇见幼小的碎月，便觉得他是个安静异常的孩子……美好的像白莲一样的孩子，本应该作为千夜家尊贵的嫡孙被高贵的抚养,虽然所谓的抚养，不过是花钱请一大堆的仆人,满足所有物质的需求,然后像朔月自己小时候一样,接受艰辛的训练。但是年幼时的他真正想要的，从来就没有得到过。渴望温暖，渴望关怀，在千夜家更本是一个奢望。
　　然而，上天安排的巧合让他踏入了那个名叫紫薇苑的禁地,遇到了那个如水晶般的小人，坚强美丽又孤独脆弱……
　　
　　碎月和他的母亲翡月是被隐瞒着的存在,他是撄宁的血继，但也是他千夜朔月的异母弟弟，独一无二的弟弟！既然，没有人来关怀他，那么从进境以后，就由他千夜朔月来疼爱。
　　
　　他轻视温和软弱的人，却唯独心疼碎月的温柔和寂寞。永远记得那个骄阳下的午后，踏入禁地的自己看到的景色。
　　摇曳的树下坐着一个娇小的人儿，即使是浓烈的阳光依旧化不开他周身的寂寞。小小的脑袋深深埋在双脐里，看不见他的表情。不能自已的走进，被吸引的同时，没有发现一向冷漠无情自己居然被牵动了心铉。
　　
　　“你是什么人？为什么住在禁圜?”
　　小人闻言，轻轻地抬起的脸，在那一瞬间，朔月仿佛重了魔咒，定定的望着那双翡翠般的眸子。
　　如琉璃一般的光华，无悲无喜，淡然通透。他望着自己，却又仿佛什么都没入他的眼。然后，再与自己的视线对上时，那双梦魔办的双瞳染上了颜色，一丝温暖和欣然……纯洁无瑕。
　　
　　“…碎月，我的名字……朔月哥哥。”
　　
　　……碎月…碎月…我的名字叫碎月……哥哥……
　　
　　第一次，有人对自己露出那么纯美的笑颜，那么美好；那么……温柔。
　　碎月，你不会知道你的温柔，是没有人能抵挡的诱惑，也是对那些黑暗里生存之人的致命毒药……
　　
　　“你就是继承了这一代翡翠眼的子嗣？那么，你母亲是谁呢？”那个从未见过的女人，和自己冷漠的母亲因该不同吧，毕竟碎月是那么美好……
　　
　　“碎儿，你在那儿？碎儿…”柔美的女声从远处传来，带着丝丝的急切和一种莫名的焦躁。
　　“母亲在唤我了。”小人恬淡的笑容突然流露出悲伤。不明白，不理解，那样的表情为什么会从这样一个幼小的稚童身上流露。
　　
　　“哥哥，我母亲的名字叫做翡月……千夜翡月，这是秘密。”
　　
　　哄的一声，有什么迷雾被拨开了。千夜翡月，居然是千夜吗？原来这就是千夜家的秘密，千夜家禁锢了几百年的禁地，守备的就是这个真相？！难怪，千夜家族普上从来没有女儿，事实就是，所有千夜家的女儿都被禁锢在这个华丽的牢笼里。为婴宁的血继献出自己的身体，为自己的兄长生育拥有翡翠眼的子孙？……
　　‘――那么，这对碎月而言，他究竟算是什么呢？！’
　　......
　　
　　一直到后来的后来，到那一场毁尽整个禁苑的大火烧了三天三夜之后……直到碎月失踪了十年后再次出现在自己的眼前……
　　那孩子依旧是淡然温柔的气质，还有比之幼时更加除尘绝色的容貌。
　　只是，朔月知道，碎月已经，不是曾经的碎月了，他得温柔仅仅只是留给他重视得人,对于那些有威胁的,无关紧要得人，碎月，是淡漠的，无情的。
　　他通透却不再天真；温柔却不会软弱；熟悉杀人却从不嗜血；看似温柔心软却对感情近乎决绝的执着……
　　
　　“――哥哥，所有以爱为名的伤害都是虚伪的。所以，如果爱上一个人，我宁愿自己痛苦，也要守护着他……” 
　　当那个温柔坚强又脆弱的孩子，对自己如是说的时候，朔月的心是真的在疼着……那孩子也许比谁都明白,想要得到什么,就必须先付出相应的代价的道理。 
　　那么，在失踪的这些年里，他那幼小的身心到底经受过多少严酷的训练……才换取到今日的力量和……自由？
　　
　　‘――碎月，谁说你对任何人都是温柔的？是啊，你的确对任何人都那么温和，却唯独对待自己，你是彻彻底底的无情……你把心都给了别人，留给自己的还有什么？’
　　
　　如今十七岁的碎月有一头漂亮的黑发，长而直的留海微微下垂，若影若先得住了翡翠色晶亮的眸子。唇瓣总是紧抿着，颜色总是淡淡的有些苍白，但精致的五官点缀在稍嫌稚气的脸蛋上显得完美而和谐。纤瘦却充满力量的腰身和修长健美的四肢衬的整个人神秘魅力。
　　这略带忧郁的神秘气息吸引了无数人，只是碎月从来不会在意，或者说他从不在乎那些对他来说压根是陌路的人。
　　千夜朔月常常会想起再次重逢的那个夜晚，双眸盛满悲悯的少年用一把没有一丝光亮的匕首，割开包围自己的杀手们的颈动脉时，嘴角擎的那一抹温柔而悲伤而的笑，宛如彼岸花一般忧伤而无奈，却深深诱惑着看见的每一个人。
　　
　　‘――究竟是怎样的经历能让那个本应纯洁快乐的孩子带着那般无悲无喜的眼神，化身地狱天使，看破生死的轮回？’
　　
　　千夜家族虽不能说是天下霸主，但一方流传百年的基业其实力也不容小觑。千夜家的暗部的情报系统更可说是亚洲数一数二的。千夜家想查的人不管你躲到天涯海角，上至爷三代下至孙三代旁系无数亲人都会被挖出来，一个也别想逃。可以说：只有你想不到的人，没有千夜家查不到的人。
　　然而之于千夜碎月，这话却毫无意义。千夜朔月派人查到的，是十年的空白，仿佛从人间彻底的……消失。而后，又在次出现……截然不同的气质，深藏不露的能力，以及，那若有若无的悲哀……
　　完全空白的十年后，现在的碎月却有多重身份。神秘的连载作家，拒绝露面的著名歌手……
　　
　　朔月一直都知道，碎月的身上有太多神秘的东西，看似温柔无害的他，其实拥有强大实力。千夜家训练，他在三个月内以惊人的成绩完美地完成。
　　可见，他从来没有向自己掩饰他的实力。那么既然，弟弟没有主动告诉自己，那十年的经历和故事；那么，就没有过度探究的必要。
　　他……相信那孩子，这就够了！
　　
　　千夜朔月是何许人？千夜家的现任家主，绝对绝对不是简单的角色。能在全亚洲甚至是大部分欧洲国家建立庞大金融机构的总裁大人，在某种程度上，比帝国财团的涉及面还要广泛。
　　以他的力量即使撇开千夜家的势力，也有极其充沛的情报来源。所以，碎月在那神秘组织里的身份朔月还是掌握了七七八八，当然这些仅他一人知晓，至于千夜家的众人，没有他的允许，是不会再深入调查碎月的过往了。
　　但是不管怎样，那让碎月置于危险境地的组织，如果有朝一日让他受到了超过他底线的伤害，那么，他千夜朔月绝对会毫不留情的给以十倍偿还。
　　千夜碎月，这个美好的像莲花一般的少年，是他千夜朔月最重视的人…他失而复得宝物…他唯一的心爱的弟弟。
　　
　　他千夜朔月发誓，绝对不会让这个坚强又脆弱的少年，再流露出那种悲伤的仿佛要哭泣的笑容……
　　
　　――哭着笑，和笑着哭，你会选择哪一种呢？
　　而往往，那些用微笑拒绝眼泪的人， 
　　不是坚强,就是……任性。
　　而我唯一的弟弟碎月，
　　就是一个既温柔又任性的家伙……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　注:
　　千夜财团(总裁--千夜朔月):千夜家族名下的金融组织,千夜家族的著名财团.总部设立在日本;中国,美国,法国,英国皆有分部……
　　

作者有话要说：千夜朔月番外......让我把存货发完吧发完吧......




番外：那些轮回在海棠花中的记忆

　　
　　――去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　
　　时隔已有三年，展苑并没有什么大的改变。如果一定要找出不同，那就是展苑已经被他的主人展出云易名为“碎园”。
　　
　　对这座古老的宅院来说，三年的岁月实在太短，短到如同拂过庭院的微风、屋檐滴落的雨滴，在无人留意时便已悄然消逝。
　　时间始终按着同样的节奏行走，它们并不匆匆，只是因为‘只有去路并无返途’，所以才让人感叹“时光易逝”。 
　　过去的就永远成了过去，不可能顺着人的心愿逆流。这是时间的仁慈，也是时间的残酷。
　　曾经的‘佳人’相伴，到了当下，便成了形单影只。
　　此时，也唯有静默。
　　
　　*************
　　
　　展初云私邸――碎园
　　
　　‘来时无迹去无踪，来与去时事一同。
　　何须更问浮生事， 只此浮生是梦中’
　　
　　风华月骨的男子站在窗前，身后的书桌上，放了一张行书字体得诗歌。只见其字清劲秀颖，带着一丝内敛与沉粹，单是看着，便让人觉得心灵宁静致远，祥和而舒缓。
　　......卷底却不见题名。
　　
　　展初云依然穿着一身洁白的衣裳，淡淡的看着这满园的海棠花开得热闹，开得的绚烂。只是，在好的景致如今也没有了那个人相陪同赏。
　　再繁华，在迷人，又如何？都不是他展初云想要的事物……
　　
　　其实他并不想坐在这里，繁闹并不是他的所爱，而宁静才能给他带来不一般的感觉。
　　记得曾经，那个人也说过，幼时每一次出完任务后，都会找一个无人打扰的宁静地方静静地坐着，感受黑夜的美妙。他说总觉得夜晚才是属于他的，每个人都睡下了，没有人会去理他，他也不会去管别人，只要静静地坐着，整理一下自己有烦乱的思绪，这种感觉很奇妙，很舒服，很自在，好像天地万物在此时此刻都是属于自己的。
　　还记得，三年前自己遭到偷袭，差点命丧黄泉，幸亏那个人出现，就了自己。还为了自己割腕取血，当作药引……然后，然后他把不顾那人的意愿，把对方带到展苑调养身息，令在自己身边，待了两个月的时光。
　　
　　************
　　
　　三年前，展苑：
　　
　　“在想什么？” 海棠花的枝干下，俊美的男子轻轻的对纤细的少年低语道。
　　少年脸色苍白，显然是失血的症状。只是病弱的容颜掩盖不了少年绝代的风华，眉如远山，目里含烟，清丽而脱俗。
　　而当男子对上那双如翡翠般晶莹剔透的眼睛时，少年已经把所有的心事都埋藏在内心的最深处。微微摇了摇头，轻轻地回答了两个字“没事”。
　　
　　“你在展苑调理身体，我已经按照你的要求分服下去，所有人未经允许不得出入这里。你的身份，不会泄露出去。”
　　
　　“无妨，只是要叨扰你一段时间了。”
　　“你救了我，所以你便是这园子的主人，凡是不用通过我，你自己可以做主。”
　　
　　闻言，少年对男子淡然一笑，转而摆赏枝头的海棠。微风柔柔的抚上少年的脸庞，勾几一缕青丝，滑过男子的指尖。
　　如云似雪的海棠花，似雪如莲的少年，在展初云眼力如同一幅绝美的画卷，就活生生地展开在自己面前。好像诗人说得那般动人......
　　
　　――最是那一低头的温柔，似一朵水莲花，不胜清风的娇羞。
　　
　　“为何要这海棠花花蕊上的露水？”展初云看着少年手中小巧的玉壶，好奇的问道。
　　
　　“开时似雪，谢时似雪，花中奇绝；香非在蕊，香非在萼，骨中香彻。这白海棠最是洁簦甘露本就是天来之水，别有根芽，如今沾了白海棠的味道，采些花心上的露水，要是泡制起茶来自是与那淡水不同。”
　　
　　“很少看到你喜欢什么事物，觉得很意外。”
　　
　　“只是想到了一个人，他也是十分精通茶道。一沏，一熏，芳香四溢，静心凝神犹如道心。我曾经用白梅上的雪水制作过泡茶的水与他切磋。可惜连茶道也只能偶尔减轻他的疲乏……”
　　
　　“为何？”
　　
　　“他太过于重视责任二字，以至于，错过了一次又一次的花开，只能一个人单独在落花下躇立……他就像清雅的白莲，高洁俊雅；又如同腊月的白梅，独自承受寒风的考验。是一个让人很心疼得人...个人真与梅花似，一片幽香冷处浓……一片幽香冷处浓……”
　　
　　“哦…被你这样描述，我倒觉得这样的人活得太累了。”
　　
　　“呵呵……如果说他是白梅一般的人，那么初云你就如同这白海棠一样，高贵优雅，有一句话，叫作‘秋水为颜，玉作骨’大概就是形容你这样的人物的吧。”
　　虽然是赞美的话语，但在少年的口中显得格外真实，仿佛他就是这么认为的。相较于过去那些为了奉承自己而做出的言辞，眼前人的赞美少了浮夸和虚伪，多了随性和真诚。更能打动人心。
　　
　　“你对别人的评价如此贴切，那么，你自己似何物，你又可知？” 男子注视着眼前的少年，缓缓地开口道，“其实，你才如同一朵清莲，淡雅出尘，柔和似水；观而动人，却又飘渺疏离，难以触及。只是碎月，你…太温柔了。” 恐怕到头来最受伤害的便是你自己……
　　
　　――只是没想到当年的有感而发，竟不幸一语中的。
　　
　　回过神来，收敛心绪,
　　轻拨琴弦，悠扬醇厚的琴音便回荡开了。
　　琴最能静心，亦最是能反映一个人的内心。心不静便弹不好琴，无论是掩藏至深的心情，于琴音中亦可流露出来，琴和心是相通的。只有摒弃杂念，无心无情，方能弹出最深的曲调。
　　
　　月，柳，眠。
　　浅酌，低吟，微醺。
　　声声叹，夜夜歌，世世寻。
　　木叶萧萧，长路迢迢，不为相思，只觉魂销。
　　一花一世界，一叶一追寻。一曲一场叹，一生为一人。
　　杨柳不堪他折，芙蓉别为谁裁？但愿朱颜常在，任他花落花开。壹别只道贰心生，叁千里地汜水穷。
　　又微醺，
　　岁月无声；饮泣几番轮回，饶是年少轻狂，抵不过满鬓微霜。
　　纳兰说，
　　西风多少恨，吹不散眉弯。离愁别恨，到底意难平。也只能，持杯笑叹，鹅黄似酒，酒似鹅黄......
　　
　　一曲《月下眠》毕，收了手，恍惚记起当时，自己抚琴，那人就静静的在一旁聆听，曲罢那人轻轻的问道：“这首曲子怎么从未听过？可有名字？”
　　轻笑，一边给琴套上布套，边道：“这是从一本残书上看到的古曲，竟不知何人所做了，叫《月下眠》……”
　　
　　那时，以为找到了知音，以为找到的挚友；可现在才发现，对他的感情恐怕不只是朋友那么简单……
　　
　　――其实，那一刻，他们，只离了一步之遥。然而，那最后那一步的距离，却是天南海北的分离。
　　
　　你终究还是离开了。你心里，早就住进了人，他在我之前遇到你，却在我之后才珍惜你。纵使这样，我依旧是输了……输在你的执著里，我还是小看了你对情之一字的绝然啊……
　　
　　绕梁香，琴韵凄。一席樱红落君旁，愿君常忆若相惜。
　　似旧样，春水碧。花开花落人自恍，物是人非无处觅。
　　
　　瞧，窗边的海棠又开了，很美。
　　而你，在哪儿呢？是否也像我一般，看到这美丽的景色？是否也会和我一样，觉得开心又伤感呢？
　　
　　‘花开花落自有时，总赖东君主......’
　　
　　――我真的没有怀疑你会对令扬不利，我知道其实你也一直在护着他。虽然你的年纪比令扬还要小上两岁，可我还是忍不住把你当作同龄人来看待......
　　
　　‘去也终须去，留也无处留......’
　　
　　――今生我展出云已经晚了一步，但倘若有来世...碎月，不，寞昔...我依旧愿与你同赏海棠，共醉清茗......
　　
　　‘待到山花插满头，莫问...君归处......'
　　
　　************
　　
　　――那些轮回在海棠花中的记忆，
　　是不是在离开之后还能坦然想起
　　那些被从容吹秦的玉笛声外音
　　是不是也会如思念一般
　　在散场之前将死华年
　　
　　曾经雍容华贵的迷梦
　　三年之后 韶华暗淡
　　便化作破碎的燕尾蝶
　　曾经冲破情丝的 燕尾蝶，
　　结算那年少的庄周 三年前的迷梦。
　　
　　有谁记得
　　那些曾经淡然而哀伤的男子，
　　有谁记得
　　那些曾经优雅而寂寞的少年？
　　
　　谁爱上谁 如花的容颜，
　　谁又为谁 折下过飞翔的翅膀？
　　
　　三年之前 三年之后
　　三年间的一笑 在烟花般的瞬间
　　摧毁手腕上的红莲
　　
　　那宿命中嘲讽的是
　　那冲天的烈焰
　　还是 那轮回中
　　已经灰飞烟灭的遗憾
　　

作者有话要说：君用这篇番外来交待一下展出云和碎月的关系......




抱歉，我不能爱你

　　
　　寂寞的夜色下，一个修长的身影依靠在泉水旁的岩石上。蒙蒙的月色下照映出一双举世无双的眸子. 那如淡淡湖水般翡翠色的眼眸, 流露着温柔和宁静,却与此同时散发出寂寞与悲伤…矛盾而唯美…仿佛一泓碧绿的湖面,翡翠色的泪水随时会从那扇形的睫毛上滑落. 
　　少年长长的黑发顺着修长的颈项一直流到腰迹。顺滑柔畅的美丽黑发被轻风吹起，划出优美的弧度。只是那过于苍白的肤色在清冷的月色下透明的显示着少年的纤弱渲染出一种破碎的美感，
　　……一如少年的名字一般凄美――碎月
　　
　　努力沉下飘忽的心思，碎月将玉笛放在轻抿的唇边，按压气孔，指尖翻飞，恍惚间熟悉的旋律悠悠扬扬。
　　
　　……今天是……翡月的忌日……
　　
　　今生记忆力那个温柔的女子,爱的彻骨,爱的绝望.一首的玉笛弄残，让我深深地记住了她，却又恍惚着忘记，然后便是刻骨的悲伤，为什么连你也将我遗弃，明明知道我会有多寂寞，却依然将匕首推向自己的心脏……
　　
　　翡月，那个温柔的对他笑…又残忍的把自己从她生命中推开的女子。这世上唯一一个和他一样，拥有者这翡翠色眼眸的女子…他今生的…母亲…你已从绝望的爱恋里解脱了,却留下了满手鲜血罪孽的我,在这世间孤独的彷徨……
　　
　　猛然间记忆的端口一下子全然打开，曾经有一个阳光明媚的午后，有一个优雅高贵的男子，声调里是无限的寒意：
　　“我从没承认过你是……我的妻子！”
　　
　　刻骨的恨意沿着心底不断翻滚，眼泪在霎那几欲夺眶而出，飘忽间又猛然而止，手指灵活的跳跃，轻扬起的曲调似怨似恨，绵延着的却是无尽的爱与痴…还有,彻骨的寂寞与悲伤……
　　
　　“…碎儿对不起……妈妈要留下你一个人了…”
　　“…碎儿…答应我…原谅你父亲…别恨他，他已经死了…今后你会是唯一继承撄宁的翡眸…”
　　
　　鸢尾一般的女子,带着她的爱决绝的离开,却破碎了自己的世界……从此,独自在黑暗中穿梭。
　　……孤独…寂寞……四季无温……
　　
　　“呵呵……翡翠眼……” 究竟是，神圣之眸？抑或是…诅咒之眸？……
　　恍惚间颤抖着放下笛子，身边一片沉寂。霎那，滚烫的眼泪从翡翠色的眸子里倾涌而出.
　　抬头望着那晕染开的月色,无声的任泪珠一滴一滴从眼眶里滚出来，从脸颊上划过，然后从下巴上掉到地上，一滴一滴晶莹剔透，还不见他发出声音，撒落在脚边, 泪水从鸢尾紫蓝色的花瓣上滑落,消失……
　　
　　“……谁?”
　　猛地抬起头,苍白的容颜看起来憔悴脆弱，却仍旧优美，丝毫不失姿色，这样的容貌与气质,丝毫不比展初云的宝贝侄子,东邦怪胎之首展令扬逊色。
　　
　　――何谓佳人，温文谦谦，肃肃萧萧，如玉如莲。何谓佳人，锦水绵绵，一见忘俗，再见心怜。
　　
　　对面的男人同样是一张东方面孔，俊美的外表让人为之侧目，举手投足间的优雅更是浑然天成。只是带着些邪魅,和霸气。难掩的上位者的气势，还有一张和碎月那个被称为父亲的男人异常相似的脸……
　　少年淡淡的拧着眉，直直的站起身，忽然出现陌生人的气息让人不禁暗叹，居然沉浸在情绪里,连最起码的警觉都丧失了。然后心里涌动着的不安与慌乱顷刻化为平静的水面. 又回复了柔和的气息，他弯起眼眸，柔和的一笑. 
　　
　　“哥，我没事,只是今天这样的日子，让人难免有些感慨罢了。”
　　
　　千夜朔月知道碎月从意大利回来了，原本就是想要到寒衫别墅去看看他。却不想，人还未至，就被幽幽的箫声吸应到两年前重新修葺的禁地――紫薇苑。
　　然后他看见了一个忧伤的月下精灵……
　　
　　翡翠色的眼睛在月光的照耀下仿若一泓清泉，周身透露着安静而淡然。但眉宇间仍能看出一丝淡淡的忧伤。碎月的眼神清澈确深邃，连对突然闯入的自己，显出的诧异也是淡淡的，丝毫没有被人打扰到的不悦……然而，太有分寸，有时，就是……刻薄自己。
　　
　　看着对面眼神一闪又霎那平复情绪的男子，碎月弯起翡翠色眸子，又淡淡的问了一句：
　　“哥，找我有什么事？”
　　
　　――微笑，是你的完美的伪装，在完美的笑容下的你是温和疏离的，然我却从你的笑容里看出了轻柔的关怀。
　　微笑,是我的万能面具,在温柔的笑容下,是我寂静无波的心境……
　　
　　……一曲残箫，半池碎月 ………
　　辗转着耳边低低的一声叹息,随后而来的便是一个男人优雅高傲如咏叹调般抑扬顿挫的声调。
　　“你的眼睛还是湿的……就算是要掩饰也太没有说服力了。碎月，你为什么就是不肯试着依靠我一下？即使我是你的兄长，你也从来都把所有的心事自己背负…你这孩子就是太温柔了。”――温柔的叫人心疼啊……
　　
　　“的确……”站在朔月后面的男子缓缓亮出身形，神色复杂的看着那个今夜满了十七岁的少年，似乎知晓了什么，如玉如莲的容颜里隐着一份责备，一分担忧。
　　而千夜朔月看到这个男子后，像是早就认识了一般。礼貌的行礼之后，转身离开，把空间留给他的弟弟……以及这个男子。
　　
　　而后到的男子淡然的凝着眉，齐眉的刘海遮住了男子琉璃般的水眸撩拨着墨色的发丝，目光飘忽的望着碎月，似在神游，眼尾微微上挑，闪过一丝犀利,涌动着无限的深意.瓷玉般的脸庞含着淡淡的雅光，白海棠般优雅怒张。
　　
　　“为什么什么都没说，就去了意大利？”男子问道
　　“有些事情，我必须亲自处理。”今夜他很累，不想多作解释。
　　“你独自一人去见黑手党教父！有什么事情要涉及到黑手党？难道不能让我帮忙吗？！”男子有些不可抑制的提高声音。他不能接受少年至自己于危险而不顾，也许少年的过去他注定错过，但是未来，他不想再看到他与那些危险的任务有关……
　　“初云，你到底在恼怒什么？你既然问我了，就该在来之前全部调查清楚了，不是吗？我为什么会去意大利、为什么会去找黑手党教父希斯.特拉法、为什么要用和以前认识的人联系……不都是为了帮助你心爱的侄子――展令杨？……”――如果不是展令杨，他又何须……又何须再和曾经那些知道他黑暗过往的人……再有牵连？
　　
　　“……抱歉，也许我没有立场责怪你。但我只是，只是不想看到你又把自己陷入危险之中。其实说到底，令杨的事并不是重点，重点在于双龙会的黑龙――宫崎耀司吧。”肯定的语气，展出云露出一丝为不可见的苦笑。
　　
　　“……是。”
　　“果然，你……”――爱他。
　　“初云，我不想瞒你。我的确……一直都爱着他。并且，至今不悔。”
　　
　　“有时我真觉得，你是不是未卜先知……是不是你知道令杨有一天会和宫崎耀司扯上关系，而我又是唯一能制得住令杨的人，所以……”――所以，你才时时刻刻注视令杨，才会在当年对我出手相救……
　　
　　“初云……我不是在利用你，也从来没有利用过你……我想当年，就算没有觞莲……你也不会真的有事吧。”――他承认，的确是为了耀司才始终关注展令杨，他也承认，当那时知道自己救的男人是展初云时，他很意外……但是，初云，这些年的交往，你居然还不了解我的为人，居然质疑我是否付出了真的感情？
　　
　　***********
　　――我难道是真的在爱着你吗
　　难道 难道不是
　　在爱着那不复返的青春
　　
　　那一朵还没开过就枯萎的花
　　那一幅还未着色就废弃了的画
　　和那样不经心的一次别离
　　************
　　
　　“初云，说这样的话……你这是…否认了我们维持了三年的友谊？”――你叫我情何以堪？
　　“碎月，不，寞昔……我不是这个意思，我是说…抱歉，我不该这么说，单是，我实在是有些嫉妒……”展出云这样潇洒如君子一般的男人，就算是嫉妒也可以很坦然地说出口……然而，这却让碎月不知该如何回答……
　　
　　“但是，据我所知，黑龙宫崎耀司和那个名义上的白龙似乎关系非浅……你……”
　　“我知道。“
　　“你知道？！你知道你还……”展出云有些难以置信的看着碎月，眼力尽是不解和难以接受。
　　碎月打断他的话，平静而坦诚的说：“我知道他不爱我，我也知道他最重视的人也不是我……但是，我们是最了解彼此的人，我喜欢他，希望他幸福。”
　　
　　展初云目光稍微缓和了些，他目光灼灼的盯着碎月，“那我可以问，他可以给你幸福吗？”
　　
　　‘――他可以给我幸福吗？我也不知道啊……’
　　
　　************
　　
　　――那一朵还没开过就枯萎的花
　　那一幅还未着色就废弃了的画
　　和那样不经心的一次别离
　　
　　我难道是真的在爱着你吗
　　不然 不然怎么会
　　爱上 
　　那样不堪的青春
　　那样 痛苦的童年
　　
　　************
　　
　　“我不知道。我只知道，现在，我们彼此需要。我会一直陪在他身边，无论天堂还是地狱，忧伤或是绝望……我会站在他转身就可以看到、伸手就可以抓住的地方，形影不离的陪着他。直到，他不在需要我的存在。”碎月认真地思考，面对着面前温和尽敛的男人，收敛了一贯的笑容，同样认真的说。
　　‘――他果然是展家的男人，看似温文尔雅的外貌，骨子里却是与生俱来的强势犀利……’
　　
　　面对如此坚定的眼神，展初云无可奈何的叹了口气，“如果有一天，我是说，如果你还是没办法得到那个男人的爱，就来找我吧……展苑的门永远为你开着，三年前我曾说过，你是那里第二个主人，如今这句话依然有效，以后,也一样……”
　　
　　“初云……真的谢谢你。但我相信，我和耀司虽然不是最相爱的，但我会是最爱他的人。”
　　“……我还是晚了么？”
　　“对不起……”――真地对不起，初云。如果我还是当初的君寞昔，也许我会爱上一个叫展出云的男人……然而，今生遇见了耀司，我已经无法再让自己不属于他……无论是身体，还是心灵……
　　所以，抱歉初云......我,不能爱你......
　　
　　************
　　
　　――在年轻的时候
　　如果你爱上了一个人
　　请你 请你一定要温柔的对待他
　　不管你们相爱的时间有多长 或多短
　　若你们始终温柔的相待
　　那么 所有的时刻都将是一种无暇的美丽
　　
　　若 不得不分离
　　也要好好地说声再见
　　也要在心里 存着感谢
　　感谢他给了你一份记忆
　　
　　长大之后 你才会知道
　　在蓦然回首的刹那 
　　没有悔恨的青春才会了无遗憾
　　如山岗上那轮静静的满月
　　




间奏，最后的安谧1

　　
　　日本京郊――黑龙落：
　　
　　一间和式的房间在午后的光晕下显得十分安静，房间的木门朝栽种着几棵上了年岁的樱花树的庭院里半开着，和熙的风争先恐后的飘进房间，仿佛想去一见那房里劳累的倚着桌子睡着的人。
　　窗台上，挂着那睡着的人曾送给房间主人的瓷风铃，绘着墨梅的纹案，随着风的轻轻拂动，叮―叮――作响，愈发惹得人昏昏欲睡。
　　
　　乳白色的榻榻米上铺了一条薄垫、一个软枕、仿佛为了昭示细心二字的含义，又格外的加了一条薄被。俊美的男子趴在薄垫和软枕上，背上盖着薄被，右手还拿着一支钢笔，笔下以及身体四周扑开着几十张打印满字的文件，左手手背上插着针，吊着盐水。他时不时在文件上签上自己定名字，再挑出一些有问题的留在一边……这样一来，慢慢的左边通过的有一座小山那么高，而右边没有通过的倒是意外的只有几份而已……
　　有意思的是，在温暖的阳光和微风的抚慰下，靠在书桌上的少年已经进入了深层的睡眠，反倒是打着点滴半躺在榻榻米上的男子，还保持着清醒的头脑。不过，这并不影响房间里安静、温馨的气氛……
　　
　　话说，宫崎耀司和碎月自从回到了日本，碎月就开始监督耀司调养自己的身体，特别是胃病的护理，基本上都是碎月在照顾，好在千夜财团本身和帝国就有合作（这在一开始就提到过），碎月和织田、戴维斯等人又都已经算的上很熟悉了，所以，就算黑龙落里多了这个清雅少年，也不会引起什么大问题，而且从某种程度上来说，织田经过一些事情后已经完全认可了碎月的存在……自然也就不会来打扰这里两个人的私人时间。
　　
　　好吧话题扯远了，我们要说的是：为什么算是半个病人的宫崎耀司，精神会比碎月来的好呢？
　　这还要从半个月前说起……
　　
　　************
　　
　　碎月乖乖的坐在床上，喝着南条晃司递给他的热牛奶，揉着因为宿醉而发疼得额头，回忆起昨晚的庆功宴，颇有些哭笑不得的意味。
　　昨天下午，涉谷总编突然打电话联系他，说是寞昔展会之后，他的作品销量上升到全日本第一，亚洲第四的排名。所以，晚上所有的编辑人员还有编外人员都会参加庆功酒会，让他无论如何都要露面一次。
　　好吧，庆功就庆功吧，反正他这张脸也不是没有人看到过，可是……谁能告诉他，为什么南条晃司、Sakuya、雨京成这样的歌手也会在作家的圈子里出现？？
　　涉谷总编真的不是在算计些什么吗？
　　
　　结果，果然不出所料，当涉谷老狐狸把他推到这个世界的那些‘大腕’歌星堆里的时候，说了一句让碎月险些打碎淡定笑容的话。
　　“寞昔啊，你的才气圈内人是有目共睹的了，你又那么年轻，发展的空间比有些人大得多……”涉谷总编一幅语重心长，慈眉善目的样子。
　　“总编，你有什么安排就直说吧，如果在我底线之内的话，我会尽量配合的。但是，如果超过了我的底线，你知道……写作并不是我生活的主线。”
　　“当然，寞昔，你也不是普通的天真少年，这点我很清楚。所以，直接告诉你事情是这样的：你的那些作品《莲觞》、《绝爱》、《荆棘物语》、《海潮花》、《血色桔梗》……有很多公司有兴趣用作剧本。噢……对了，寰宇集团你知道吧，他们总裁最小的公子就有与你合作的意思，那个小公子已经和我联系过了……寞昔，你可以考虑一下，当然，如果你反对，我们东京出版社也不会强求的。所以，这只是我对你的建议而已。”
　　
　　“寰宇集团？涉谷总编，接下来你不会告诉我，要和我合作的人姓‘向’吧？”
　　“哦？哦……你们已经认识了么？……那再好不过了。这个名叫向以农的青年本人也很有才华，对电影、剧本都有自己一套独特的看法……嗬嗬――那个，他演技也不错的样子……”涉谷在看到对面的少年脸色似乎不太好的时候赶紧打住自己滔滔不绝的介绍。“……额…好吧，那只是题外话，关键是寰宇集团的实力足够让你成为全亚洲最出名的作家。”
　　“所以，您这次，连剧本要用到的歌手都为我准备好了？就等着我往坑里跳？！”
　　“寞昔这么说太让我伤心了，好歹我们也合作了那么久，你过去从不在公众面前露面，我也为你保守这秘密……现在展会那么成功，你要让我在挡住读者看客们的热情，不是太难为我了吗？”
　　“……我知道了，会考虑看看。”――为什么东邦的人总是会冒出来？难道这就是这个世界的特点……‘白天莫说人，晚上莫说鬼；一说曹操，曹操就到？’
　　――真是让人很无力……
　　
　　“哟……”俊美邪魅的长发男子拿着一支红酒杯从角落里走来。南条晃司的魅力即时在这么多闪耀的明星里也是难以遮掩的。
　　不过，那个向来以我行我素，极少搭理别人的南条晃司居然会主动和人打招呼，这让一众人等都十分的惊讶。然后，理所当然的，所有人都把目光投向了一身月白色绣着莲花图案的少年。
　　唔，好吧，这样的酒会穿和服的确是非常的显眼，但偏偏碎月的容貌和气质完美的让人不可挑剔，一下子就吸引了众人的眼球。
　　
　　而有着极美的翡翠色眸子的少年，看到了来人后，露出了一丝真心的笑容，和之前的淡定疏离截然不同。
　　“哟……晃司，好久不见。”[――你和泉还好吗？]
　　“是啊，好久不见，你一向行踪不定，就是相见也很难呐。”[――这句话该我问你吧，你自己怎么样了？]
　　“好吧，是我的错，最近实在比较忙。你理解的……”[――先爱上的人注定不省心啊……]
　　“……喝一杯就原谅你。”挑眉，露出一丝邪笑。[――那也是你心甘情愿的。]
　　
　　“......没问题，我的荣幸。”――该死的，这个男人真的不是在辛灾乐祸？！亏他还在这家伙最落魄的时候把他捡回家过，貌似还消耗了寒衫别墅里不少的名酒……
　　“呵――够爽快的，果然没有交错朋友。不过，你确定自己这张脸在配上一身酒气的回去，路上不会遇见狼？”
　　“嗯……以前回家的时候就在路上捡到过一只披着美人皮的狼，不是吗？”碎月也挑眉――小样，要玩是吧？无妨，陪你玩到尽兴！
　　
　　“哼……一点都不可爱的小家伙，当初看到你以为是个小天使，没想到骨子里却是个小狐狸。”抿了一口酒，南条晃司挑眉说到。
　　“晃司，说正事，这次帮我吧。”
　　“……中了涉谷那只老狐狸的计了？”肯定的语气
　　“恩……而且，还有些特别的原因……”
　　“行了，不用告诉我。你要是陪我喝得尽兴，我就免为其难的帮你一次好了。”
　　
　　“谢谢。”
　　“不用……”
　　
　　************
　　
　　第二天中午碎月从宿醉中醒来，脑中回想着前一天夜里发生的一切，真是象场梦一样，原本不可能能靠近的人出现在生活里，计划之外的人居然近在咫尺……而自己尽心竭力守护的人却还在犹豫着……
　　――耀司……你还要让我等多久呢？
　　
　　又忽然想到了那个已经离开了日本的男人……
　　
　　――初云，对你，今生我只能说……抱歉。
　　
　　人类总是把一切美好化，总是把王子们美化成神人一般，就象相爱的人们总是把另一半想象的无比的完美一样，曾经烈火的迷们一定总是对王子们抱有一种近乎变态的崇拜与喜爱，以致忽视了他们的热情执着仅仅属于他们心里的那些人。
　　‘――其实对于身边其它的人，是永远也走不进他们真正的内心的。
　　而他又有什么资格去指责他人？
　　他自己不是也一样吗……一样的自私。
　　只重视着自己认可的人……就注定，要在无形中要伤害到无辜的人。
　　然而，这个世界又有谁是无辜的？’
　　
　　所以，所有童话般美好的故事只不过是人类美好的幻想罢了，当梦醒了一切都会成空，自己的介入又有何意义？他们间的爱恨，该放弃的还是放弃，该相爱的还是相爱，地球并不会因为多出一个微不足道的人有任何的改变，爱情的力量，只是年少无知时的愿望罢了，他不是公主，不是王子……他只是甘心陪伴着痴情王子的小小侍从罢了……不，是执着的霸主。
　　高兴的时候可以给个笑脸，翻脸的时候，也可能让人坠入地狱。碎月勾起嘴角――这就是那些生来便时王子公主的特权。幸福的生活总是需要这样那样的配角来衬托，而展御人不幸是展令扬的炮灰，赫尔莱恩是对东邦友情的试练，耀司则是忍最忠实的骑士……即使他本身也是黑道的一方霸主……却仍改变不了他爱情无望的事实。
　　
　　起初，以为这世界只是一个故事。
　　一个，让曾经的她向往了很久，甚至，曾为了这个人留下了冰凉的泪水的故事。
　　而他在偶然间路过了这里，在舞剧□的时候意外的登台……扮演一个，并非是主角，却是，一个企图用自己所有的力量改变剧本，渺小而可怜可笑的……配角。
　　起初，以为这真的是一个机会。
　　一个，让自己可以在离他最近的地方，旁观的机会。
　　他会看着他的喜怒哀乐，乍喜乍悲，只是看着他……就无法控制自己的疯癫痴狂……然后，随着他的悲痛，流下悲哀的泪水；随着他的狂喜，也绽放庆幸的笑容。
　　他以为，一切……真的…也就不过如此了，那个叫做宫崎耀司的男人，会有他自己的故事，而千夜碎月，有也许…也会有自己的世界。
　　就像一个偶然间经过的路人，成为了一个……最熟悉的陌生人……知道所有人的爱恨情仇，身世纠葛，了解所有人内心最深沉的角落。
　　然后，才会准确的在人们最需要的时候伸出援手，让他们在心里记得有这么一个人来过，然后，利用他们的心情，实现自己……最自私的愿望。
　　最后再带着虚伪的、温柔的微笑，挥手……转身远走。
　　
　　原来，自己，居然，是如此虚伪的一个人……
　　原来，自己，居然，是这么自私的，存在着……
　　
　　[――Cos I can't help falling in loving with U .
　　I just can't stop it, I just can't help it .
　　Falling in love with you, no matter what I do .
　　You taking me to heaven with everything you do .
　　So I'm falling in love with you, and baby that's the truth.
　　But except sorrow,
　　what do I still have got ?......]
　　
　　“在发什么呆？”南条晃司从刚才就一直在观察着一声不吭的碎月，发现他居然开始有走神的现象，虽然从清澈得翡翠色的眼眸里看不出的情绪，但是他能确定眼前这个看上去没什么表情的家伙，非常沮丧。
　　
　　“没什么，在考虑主角与配角的问题。” 露出一个浅笑，摸了摸脸上的头发，抚过脑后，用没有什么拨动的声调述说着自己刚才所想。
　　
　　“……寰宇的编剧还没有到，你倒是勤奋。”
　　
　　没有理会南条晃司的嘲讽，知道这个男人就是那种不会表达自己的人，否则他和泉就不会走得那么坎坷了吧……出神的望着热牛奶徐徐上升的白烟，缓缓说道：“我只是在想，主角为什么就注定会有幸福，而配角只是很正常的为自己的幸福而努力，却要被人说成不自量力？同样付出了感情和时间，到最后才发现，他们只不过是那些命定的主角边上的侍从，一个衬托他们光彩而别塑造的存在……虽然我也并不想承认这个现实，但是即使在我的作品里，也同样是如此。我曾经看到的一个故事名叫X战绩，噢……就是去年岁末的时候给你看过的那篇……那个故事曾是一个有名的作家的构思，（只是没有出版在这个世界而已）当然，这不是重点，重点是，晃司你有没有发现，之所以神威和封真作为主角，是因为对于他们而言，能走在彼此身边的，再没有比对方更适合的人了。至于那个小鸟，最后的结局只能是死去……就因为，她的存在是那两人的阻碍。可她，又做错了什么？
　　晃司，如果我说，我成为了现实中的第二个小鸟，呵――你说，我是不是也很傻？”　
　　
　　“……唔，那你真倒霉，不过主角和主角也并不一定会美好的生活在一起，没有争吵没有任何的矛盾，那种梦幻般的爱情在现在社会怎么可能存在呢！只有双方合力解决慢慢接受对方才是最真实的感情。” 南条晃司想到自己和泉一路走来的坎坷，面露一丝伤悲，脑子里不由的想着泉还在日本时的幸福的生活，回忆着那些甜蜜幸福快乐而又悲伤的日子。
　　
　　“……你说的没错，正因如此，我们才应该更加坚强，努力不让自己伤心，努力的生活，为了自己……也为了所爱的人。” 感受到晃司话里那浓得让人想哭的悲伤，碎月不由得轻声安慰。
　　
　　“呵，被一个宿醉未醒的少年安慰要坚强，我做人还真是失败。” 自嘲般的指着自己轻笑，继而端着一杯珍藏版的梅鹿汁，坐在碎月对面的沙发上啜饮。 
　　“昨天把你送回来，好像让那帮人误会了些什么……”坏坏的一笑，南条晃司，无论怎么样都是南条晃司，除了在泉面前温柔的挤的出水，在别人面前永远是那么邪魅！
　　
　　“我有你家的钥匙，还那么清楚你家的配置，难道你觉得这是一个普通朋友应该有的表现吗？”轻轻的啜了一口酒，向少年勾了勾嘴角，露出一个邪气的笑。
　　“别对我笑成这样，你还是留着祸害那些女孩子们去吧。还不是担心某人以前每次失意都醉倒在大街上，我才会那么善解人意的供出我的房子收留某人？！”
　　
　　“呵――总之，昨天那些人反正都不知道的，还有，你自己最好留意一点，对你的心思不单纯的人可不少。”
　　“……是吗…不是因为这个你昨晚才特地不解释的吧……” 
　　“Sa――谁知道呢？”――黑线……南条晃司，原来你是个腹黑么？他当时怎么会一时心软收留这个人？泉君一定要快点回国，然后把这恶劣的男人给我打包带回去！！
　　
　　但是，心里却还是止不住有些感伤，晃司也没有追问他昨天的为什么会真的喝醉，即使问了他想他也不知道该怎么说……
　　两人一时间都没再说话，一个坐在床上恍神，一个慢慢品酒，一起安静的感受着房内这孤寂而又有些悲伤的味道。
　　
　　“南条晃司亲自送回家的人，除了泉，你是第一个。呐……要不要考虑做我的情人？”男人先开口打破静谧的气氛
　　“……”――上帝啊，请告诉现在年仅十七岁的他，为什么他要和这样的男人认识？还莫名其妙的成为了朋友？！
　　
　　“好了不逗你了，话说，你要不要趁现在换件衣服，那个寰宇的人今天会来拜访。”
　　“……你不早说……”无力……无语……“就随便换身和服好了，我和那个向以农其实算是认识的吧……”
　　“那更好……”
　　
　　‘――那不好，一点都不好！他更本就不知道因该以什么样的立场去面对东邦的人啊！……又不能深交……万一哪天，耀司和他们闹翻了，自己该采取什么态度……什么立场？……’
　　
　　************
　　
　　-叮-叮――门铃响起
　　
　　“我是向以农，来拜访千夜碎月。”
　　
　　不一会儿，别墅的大门打开了，走出来的是一位身高一百八十几公分、长发俊美的帅哥，相当的耀眼夺目，令人移不开视线。 （碎月在打理自己，南条晃司帮忙开的门。）
　　而门口站立的，正是当日在展会上见过面的向以农……
　　
　　“你好，我是向以农，我找千夜君，请问他在吗？” 虽然东邦的人擅长搞怪，待人处事的方式也非常特别，但当你亲眼看见，亲身经历时，还是不得不佩服他们无时无刻的处变不惊，总能以有礼的样子知道自己想要的答案。即使是以冲动闻名的向以农，也不是真的只凭冲动做事的，相反，他很有脑子，不，是非常有头脑！
　　所以，即使在碎月的别墅里，看见当红歌星南条晃司，向以农也只是稍稍惊讶了一下，随后就恢复了淡定和礼貌。
　　
　　南条晃司刚准备开口，碎月就出现了，
　　“向先生，又见面了。”拢了一下和服袖口，行了一个标准的日本见面礼，以示礼貌。
　　“千夜君，你好，我能先进屋再说吧！”向以农一脸笑容，似乎有些好奇南条晃司的存在，却丝毫不失礼貌。
　　
　　打量着这座位于寒衫温泉泉脉旁的别墅，看着从外面看不到里面，但从里面可将外头看得一清二楚的特殊玻璃窗――那是防弹玻璃吧。向以农心想，看来这个漂亮至极的少年也不简单呢……
　　
　　“千夜，打搅到你，真是抱歉。”
　　“请坐吧，向先生。”碎月依旧一脸优雅迷人的笑意。
　　“千夜真的很喜欢穿和服啊。”向以农用毫不掩饰的欣赏眼光看着碎月。
　　
　　碎月看了一眼身上的湖绿色和服，――唔……似乎上次在展会见面时候，自己也是一身和服，不过这次他的确是特意穿和服见向以农的，于是对来人微微欠了欠身，“穿和服接待客人，在日本是表示重视与尊敬的。”
　　“我可以问下，我能称呼你的名字碎月吗？总是这么千夜君来，向先生去的，真是让人不自在啊……”向以农看上去心情不错的样子，也许，在东邦所有人里，这个人，是最‘单纯’的了吧。
　　至少和他在一起，不用担心会被算计……
　　
　　“当然，向……以农。”闻言，向以农露出一丝真心地笑容。“碎月，我上次也说过很喜欢你的作品吧……所以，我想把它们当成剧本拍成电影。你的意思呢？”
　　碎月看着一旁坐着好像事不关己一半喝着酒的南条晃司，无奈的轻轻唤了一声，“晃司……”然后扫了一眼向以农，他脸上都或多或少显得有些些好奇。
　　
　　“我没意见，反正这家伙的小说我都看过了，要我唱也不是什么大问题。”南条晃司无所谓的说道。
　　“哦……那么南条先生就全权负责音乐方面吧。”向以农也不拘小节。
　　“碎月，你还有什么想法可以说出来，我们也许要合作很久……”
　　
　　‘――我还真的不想和你合作.很.久……’
　　
　　“我没什么意见，只是我也许不会有太多时间，所以，审核的时候联系我就可以了，其他的……我信得过你们。”――话说到这份上，就不要再嗦了吧……他过几天可使说好要去黑龙落的……
　　
　　“好，那么，合作愉快，碎月……或者叫你寞昔怎么样？”
　　“……不，还是碎月好了。”――那个名字是属于耀司的。
　　
　　“……好，碎月，那我就先行一步了。”回头对南条晃司伸出手：“南条先生，合作愉快。”
　　“……合作愉快。”――样子装的还真像，其实晃司这家伙心理更本不以为然吧……
　　
　　************
　　镜头切换到黑龙落的和式房间：
　　
　　同样穿着月白色和服的少年，也就是碎月，蹭着头，一头黑发略显凌乱，抬起睡眼朦胧的双眼，翡翠色的瞳孔里模模糊糊看到几个人的影子。左手撑着桌子，右手揉着眼睛，缓缓坐起，单薄的和服腰带已经松开，左边的衣襟滑下肩头，露出了一片白皙的肌肤。接着，长发从肩头滑下遮住了春光，“咕咚”，好象有人吞口水的声音。
　　
　　“恩……谁？”少年一边伸懒腰，一边问。也许是在宫崎耀司身边，所以导致他完全没有防备的想法……一旁刚刚走进和室的织田靖彦把头转向一旁，轻轻咳了一声，而宫崎耀司则无奈又好笑的迅速上前帮他整理了下和服。
　　不得不说，这是侯的碎月，很想……一只慵懒又高贵的……小猫……
　　
　　等碎月总算清醒了的时候，抬头就见和室大门外正对着的庭院里，伊藤忍正一脸呆滞（？）地看像和室里面……而东邦的展令扬还是一副一O一号笑脸；向以农一脸遗憾（？）但是眼睛里闪着莫名的精光；安凯臣、曲希瑞这两个人还比较正常，只是……稍微有点呆而已……吧……对了，还有南宫烈，似乎还称得上平静……大概会占卜的人都是这么淡然？君凡用不可思议的眼神看着碎月，一会儿又瞥瞥宫崎耀司、伊藤忍、以及向以农（？）的反应……
　　
　　‘――现在这是……什么情况？？’
　　
　　************
　　
　　――所有的结局都已写好
　　所有的泪水也都已启程
　　却忽然忘了是怎么样的一个开始
　　在那个古老的不再回来的夏日
　　
　　无论我如何去追索
　　年轻的你只如云影掠过
　　而你微笑的面容极浅极淡
　　逐渐隐没在日落后的群岚
　　
　　遂翻开发黄的书页
　　命运将它装定的极为拙劣
　　含着泪 我一读再读
　　却不得不承认
　　青春是一本太仓促的书

作者有话要说：文章就快进高潮部分了......再努力一把努力一把......




间奏，最后的安谧2

　　[――我知道凡是美丽的
　　总不肯 也
　　不会为谁停留
　　
　　所以 
　　我把我的爱情和忧伤
　　挂在墙上并且出售
　　
　　在这时候 
　　所有的颜色都已沉静 
　　而黑暗 尚未来临
　　
　　在这时候
　　所有的故事早已成型
　　而结局 尚未注定 ]
　　
　　************
　　
　　耀司眉头紧锁，神色甚是不愉。看着快速走进的护卫，平静的语气带着淡淡的威严和责问， 
　　“怎么回事，什么时候在黑龙落允许这样喧哗了？”
　　
　　“大人，属下失职，只是伊藤大人和他的朋友要来这里，属下们劝阻不住！”恭敬低头，护卫打扮的男子简洁的说出了骚乱的原因。
　　
　　“织田？”
　　“总长，的确是这样……”
　　
　　碎月打破沉默，轻轻地问道：“伊藤、各位，你们是有什么事吗？”
　　
　　突然反应过来，伊藤忍满脸冰霜把视线转移到宫崎耀司身上，叫嚷道：“宫崎耀司！”
　　
　　“忍？”耀司疑惑地看着对方。
　　“不要让我再提醒你一遍，伊藤家的狗：我说过不准你伤害令扬！你是不是根本就听不懂我的话？！”伊藤忍一脸不屑地朝耀司吼道。
　　
　　耀司看了一眼跪坐在身边的碎月，示意他没事，然后同样不屑地挑眉道：“我还没有无聊倒要去找展令扬的麻烦，我不认为跑道这里来找我会是正确的选择，忍，也许你该把展令杨惹过的人从头到尾列一张清单？我相信宫崎耀司绝对不是排在第一的位置。”
　　
　　伊藤忍脸上出现一种不可置信的表情，然后脸彻底黑了下来，展令扬虽然仍是一副不变的笑脸的样子，但还是看得出他很惊讶，其他人除了南宫烈和雷君凡，都处于颇为无语的状态。
　　
　　“你少来！”伊藤忍大叫，“不要告诉我，几天前的那些人不是你安排的！”
　　
　　“几天前？”耀司用眼神询问眼织田。
　　“总长，那几个人是上任黑龙伊藤龙之介先生派去的，您这些日子都在调养身体，所以……一些.小.事.就没有通知您。”织田缓慢却不卑不吭的答道。
　　
　　“小事？！宫崎耀司你这条狗，我告诉你，如果令杨出了什么事，你也别想好好活下去！！”伊藤忍真的是暴怒了……
　　
　　“忍，既然你已经知道了，就该去找伊藤伯父，而不是在黑龙落示威。”宫崎耀司也有些激动，打点滴的手微颤，针尖都有些松动了。
　　
　　一只手握住了他的，带着安抚的意味，坚定而温暖。宫崎耀司回头，看到碎月眼力的关怀，心……平复了几分……
　　
　　“你说什么！不过是伊藤家的狗……”话还没说完，一个温和却不可置疑的声音响起，在喧杂的院落里显得突兀而特别。
　　“伊藤君，耀司这些天都和我在一起……”满意的看到几乎所有人的目光都该变目标射向了自己。碎月继续缓缓地开口道：“相信几位的眼睛如果没问题的话，应该看的很清楚……一大群人就这样跑到别人的家里，对还打着点滴的病人大吼大叫……这，就是东邦人所谓的礼貌？”
　　
　　************
　　
　　[――所以我还能微笑着
　　再做一次回首
　　寻找你那颗 
　　曾经彷徨凄楚的心 ]
　　
　　************
　　
　　“……”东邦众一个个都没反应过来。他们虽然惊讶于碎月和宫崎耀司的关系，但这几人也认定这个文雅的少年和伊藤忍是旧识……所以，当此时此刻，碎月明明白白的站在宫崎耀司一边的时候，他们不可谓不惊讶。
　　向以农则是很复杂的看着碎月，明显一副欲言又止的样子，但最终还是什么都没说。
　　这边东邦其他人还在惊讶中，展令杨的表现就有那么些反常……这个平时素来保持着101笑容的男子，居然盯着碎月翡翠色的眼睛看了很久，突然，展令杨眼中闪过一丝狡黠，快步向走过去拉住明显要暴走的伊藤忍，笑着说，
　　“小忍忍，既然人家宫崎老奶奶都说了不是了，那我们就不要追着这件事不放了。可爱的人家现在肚子饿了，不如就让宫崎老奶奶招待人家大吃一顿，然后，可爱的人家和比人家差一点的小忍忍，以及宫崎老奶奶就可以化干戈为玉帛，化戾气为糨糊，化......（以上省略100字）……”
　　
　　“黑龙落不欢迎不请自来的客人，织田，送白龙和他的朋友回去。”宫崎耀司隐忍着怒气，不怒反笑得说。
　　
　　“该死，宫崎耀司你找死！” 
　　
　　织田还来不及有动作，对展令杨维护到骨子里的伊藤忍，就一脸煞气的挥手抽出身边的雷切丸，怒不可赦的向和室里的宫崎耀司冲去。
　　也许不是一开始还有些顾及到宫崎耀司身边的碎月，伊藤忍根本忍不了那么久……而彼时站在伊藤忍身旁的展令杨，却没有继续阻拦他的意思。
　　
　　但是，黑龙不愧是黑龙，宫崎耀司利落的拔出手背上的针头，从榻榻米上跃起，拔出和室墙壁上悬挂着的太刀‘村正’，迎向伊藤忍的一击。动作果断而利落，连碎月也没反应过来，一下子没能阻止他们。
　　
　　“他们这就打起来了？”向以农一下子也没有反应过来，怎么几句话而已，事情就发生到这种地步了？他看像自己的同伴们，而其他几人也是一副无奈的表情。当然，如果排除他们眼里那几分看戏的意思，会更有说服力！
　　同样是看戏，注意力全在两人身上的众人没有人注意到，展令杨眼里的意味……更加复杂。
　　
　　马上明白是怎么回事的碎月，没有过多的思考，快步走向两人，只见两个男人正在激烈的比划着。手中的太刀都已然出鞘，短短几秒钟，就沾染了不知是谁的血……雪亮的利刃上夹带着点点殷红，挥舞间划出妖异残艳的血色。
　　伊藤忍周身盈满杀气，刀对刀，招招凶狠，没有丝毫留手的意思。锋利的刀刃不断在宫崎耀司身着白色单衣的身上留下一道血色痕迹。他却却毫不在乎，气机紧锁对方，誓要手刃对方般透着狠绝和……凶戾。
　　
　　曲希瑞担忧的看着向两人走去的少年，扭头看向默然站立的令杨，和几乎准备过去拦人的伊农，略微思索，手术刀捏在指尖，却并没有急着出手。
　　
　　看着宫崎耀司身上不断增加的伤口，碎月知道，耀司既是在这样的情况下都不愿出手伤害伊藤忍，强压下心里隐隐的作痛的感觉。毫不犹豫的伸手，抽出身边护卫的刀刃，快步走进战圈，这一举动引得周围人一阵惊呼。
　　
　　‘――刀剑无眼，这样冒然进去，很可能受伤！’
　　
　　“碎月！”
　　最沉不住气的的向以农担忧的叫出声，想要冲过去的身子却被一边的安凯臣拉住，向以农愤怒的看着他，“凯臣，你干嘛拦住我？！”
　　“不要上去碍事！你这样说不定反而会害他受伤。”――那个看似温柔清雅的少年身上，若有若无的隐现出淡淡的霸气，翡翠色的目眸在拿起刀的霎那，仿佛敛去了一切属于人的情感……他……绝不是普通人！
　　
　　听到他的说法，众人紧盯着闯入战圈的人。展令扬的手悄悄扶上腰间的黑色软剑，南宫烈的两指间夹着锋利的扑克牌，曲希瑞依旧握紧手术刀，而安凯臣自己则拿出了自己不离手的手枪，雷君凡冷静的看着三人的动作，向以农则全身紧绷，只等一有异状，就出手上前……
　　
　　缓缓地将手中的太刀抬起，然后利落的在瞬间插入两人之中，轻巧的挑开两人纠缠拼杀的刀刃，刀背在伊藤忍手腕处一触，伊藤忍只觉手腕一麻，从不离手的‘雷切丸’脱手而出，同样手法在耀司手上也是轻碰，‘村正’瞬间离手……
　　再次将手中的刀刃轻转，挑起掉落的太刀刀柄，两把太刀在空中滑出优美的弧度，准确的没入到彼此的刀鞘中。
　　而少年自己手中的太刀亦是被他随手一掷，利落的回到了那个护卫的刀鞘中去……
　　
　　不得不说，这样一连串的动作，流畅优雅，行云流水般，透着无比华丽的美感，仿佛是不是武力的对决反而是一场舞蹈般的表演，潇洒自如，灵动而炫目，使看到的观众……久久，难以回神……
　　
　　可以毫不夸张的说，在场的人其实均是好手，然而这样的动作，这样的技巧，这样的拿着刀陷入危险时不经意间流露的气息……他们却自认，做不到如这个少年一般的完美优雅，仿佛完全没有一丝人间的烟火气……
　　
　　――真是个....深藏不露的少年，配根在黑龙大人身边的人果然不同凡响！
　　这是在场的护卫们的心声……
　　
　　宫崎耀司赞叹的看着神情自若表情始终是淡淡的的碎月，满是惊讶与佩服。
　　……而展令杨的美眸里更是异彩连连。
　　
　　“好厉害！”向以农和东邦众人眼里心里除了佩服……还是佩服……
　　
　　惟有伊藤忍，看着碎月没有表情的容颜，回头狠戾的睨了一眼宫崎耀司，仿佛顷刻间……做出了什么决定……
　　
　　************
　　
　　[――在这黄昏将近的时刻
　　黑暗尚未来临
　　在这时候
　　所有的故事都已成型
　　
　　而结局是否
　　是否还如 如
　　昨昔一般
　　早已注定？]
　　
　　************
　　
　　――这就是寞昔真正的实力吧？简单的一个动作就可以看出……完全没有任何破绽……完美而无缺的体术。
　　……这是宫崎耀司内心所想。
　　
　　东邦众人神色各异，有的盯着宫崎耀司，有的若有所思的看着碎月不放……气氛一下子变的有些奇怪……
　　
　　耀司也冷静下来了，他语气温和、平淡无波的看着乙肝人等，“黑龙落内不得擅动刀兵，忍，难道你连这个都不知道？”
　　不再理会狠狠瞪着自己的伊藤忍，耀司眼眸扫过一边的双龙会众，“刑堂堂主何在？”
　　
　　“属下在。”一个冷静而残酷的嗓音，长相英俊的黑发男子越众而出。
　　“该当如何处置？”
　　“黑龙落内擅动刀兵者，最低处以20鞭。”
　　
　　“来人，将……”然而，宫崎耀司还为说完，一个清雅的嗓音打断了他。
　　“耀司――虽然在黑龙落内动了刀，但是毕竟没有出什么大问题……”碎月打断耀司的话，他知道：如果耀司真的下了这样的命令，那么，他和伊藤忍的关系也许……就再也不能挽回的余地了。
　　
　　“是啊，总长，如果不是有这样一段，弟兄们又怎么回欣赏到如此精彩的技巧……如此一来，会众也算是知道山外有山、人外有人……这也算是给弟兄们上了一课。怎么着都是将功补过了，况且白龙大人很久没有来黑龙落了，难得回来一次，就不要为了一些‘小事’伤了和气。”织田也会意地说道，只是话语里还是带着止不住的讥讽之意。
　　
　　宫崎耀司看着碎月温和带着恳求的眼睛，又看了一眼一脸不屑的忍……半响，他微微叹了一口气。
　　
　　“罢了――织田，让大家都散去吧……”
　　“是，总长。”
　　
　　“东邦的各位……还要继续留下来么？”碎月淡淡的说道。
　　
　　东邦震惊的看着这样处置的宫崎耀司，刚想要开口说什么，却在看到伊藤忍射来的犀利凶狠的眼神后，识趣的闭上了嘴。
　　末了，伊藤忍不屑的扫过宫崎耀司，看着碎月的眼神也带上了三分讥诮。
　　
　　示意向以农拽住冲动的伊藤忍，雷君凡不耐的看着仿佛随时又要打上去的人，语气慵懒而轻佻，“我说，伊藤忍你是不是忘了宫崎耀司刚才的话？难道你还真想去挨上几鞭？”
　　
　　“你说什么？！”伊藤忍转移了愤怒的目标。
　　“我说了什么，有耳朵的人都听到了。”雷君凡不想和这个失去理智的人多嗦。
　　“你找死！”
　　“伊藤忍，你闹够了没？”
　　
　　伊藤忍瞪向抓住自己的向以农。
　　……他始终都是如此的一个人……凶狠叛逆，桀骜不驯。
　　
　　看着这样野性难驯伊藤忍，东邦众人无力叹息，展令扬倒是眯了双月牙般的眼睛，靠到伊藤忍身上“小忍忍，人家饿了，你不带人家去吃东西，反而留在这里是要让人家饿死吗？可爱的人家……（再次省略100字）”――也许，在这个世界上，只有展令杨能在这样的时刻平息伊藤忍的情绪。不，也许，曾经还有一个人，能让伊藤忍冷静下来……然而，从今天以后，这个人…将再不复存在……
　　
　　“闭嘴！……好了令杨，我没有凶你的意思，我们走。”说完，伊藤忍毫不留连的离开了庭院的大门……没有再回头……看一眼……
　　
　　“我们也走吧。”东邦的人也陆陆续续的离开。
　　向以农看了一眼碎月，张了张嘴，最终还是没有说什么，跟在安凯臣后面走出去。
　　
　　“莲……我认出你了。”不知何时，展令杨悄然来到碎月身旁，说了这样一句涵义不明的话，然后一笑，跟着伙伴们一起……离开……
　　
　　翡翠色的瞳孔一颤，瞬间恢复平静，碎月看着那个英俊的青年离开的背影，久久，没有说话。
　　
　　“寞昔……没事吧？”宫崎耀司担忧的看着少年，轻轻问了一句。
　　“……无妨，耀司，回去把点滴续上吧。”
　　“好……”
　　
　　‘――展令杨，你比我想象的还要厉害……还要可怕。
　　刚才的一切，其实……其实都是你算计好的吧？
　　就为了确定……我是不是当年的觞莲，你连你的朋友，
　　……都利用上了呢。
　　你果然……也不是什么光……
　　或者说，能在那样的童年下，活下来的人……
　　又，怎么会…属于光明？
　　只是，你的伪装，和我……一样完美……’
　　
　　************
　　
　　[――如果 如果所有的结局都已注定
　　那么 我这个原本 
　　原本 不该存在的存在
　　又有 又有什么存在的意义
　　
　　既然 既然命运选择了我
　　是命运选择了我
　　那么请让我日以继夜的
　　用一根 冰冷的针
　　
　　绣出 与原来不同的
　　炙热的 不再悲伤的
　　不再悲伤的 结局 ]

作者有话要说：过渡啊过渡，故事高潮很快就要来了......

不过总算也写了那么多有的没的，真的要再这么纠结下去，君自己都心疼的很啊。




黎明，午夜梦魇

　　
　　黑色的发丝飞扬而起，一切仿佛是慢动作一样。
　　像是在看无声的电影一般，什么声音……都无法在听见，只能看着那仿佛像慢镜头一样的动作。
　　一个人的身姿缓慢的倒下，但是深邃的黑耀石般的眼睛，却始终凝视着同一个方向――或者说，是那个方向曾经站立过的人……
　　
　　有什么，缓缓地自干净的眼中溢出，然后顺着脸颊两边滑下，无声的在地面氤氲出转瞬不见得水痕，短短的不过是一瞬。
　　……是谁在哭泣？
　　
　　漫天的彼岸花瓣纷纷飘扬，泣血伴的奢靡。恰似那悲剧性的命运，孤单之下彷徨忧郁的灵魂，为了感情付出一切的人，偏偏……要漫身鲜血……
　　
　　从梦中惊醒，碎月拭去一头冷汗，刚才的……那是梦境？还是命运？
　　
　　************
　　
　　――这一刻 什么都还没有发生
　　下一刻 什么都还没有征兆
　　既然我早知道 我无法把你忘记
　　我该死的无法把你忘记
　　
　　就将不再大意的 尽力雕刻
　　深沉而缓慢的 刻出一张
　　繁复而精致的铜板
　　每一划刻痕 都加倍珍惜
　　
　　若我早知道 你会再一次
　　再一次 让我如此担心
　　但我却还是和最初相遇时一样 
　　注定该死的已经无法回头
　　
　　************
　　
　　午夜，星夜迷离，月华如练，皎洁清澄的月光下一切都仿佛无所遁形。
　　碎月从床上起身，独自来到客厅的落地窗前上，有些过分纤细的身影略显单薄，仿佛与茫茫夜色融为了一体，任夜风吹乱了发丝，他仍兀自怔怔地出着神，对夜风带来的凉意浑然不觉。
　　
　　最近，夜夜梦魇。
　　梦中的内容不再局限过去的日子，以及那些早已被时间尘封于心底深处的人和事。那些悲伤的、痛苦的、绝望的，过去那些被尘封的记忆纷至沓来，像决堤的潮水般争先恐后地涌入他的梦中，张牙舞爪，令他心惊肉跳。
　　还有，他总是…梦见耀司……
　　
　　然而，梦里的人究竟是宫崎耀司？还是他自己？
　　置身在那些鲜活的幻境中，迷惑了……
　　
　　[――我是君寞昔、是千夜碎月、是……觞莲……]
　　
　　并蒂之莲，本就是双面一体，然而，又有着天壤之别。双生双伴，这世界上
　　有光就有暗，有喜就有悲，有哭就有笑……
　　黑龙渴望白龙相伴，白莲必定与黑莲相连……世界万物……莫过于此。
　　然而悲哀在于……世界上只有一个物存在，偏偏要有两个人的无奈；宫崎耀司既然选择作为专司杀伐的黑龙；注定就要为自己的另一面所作的事情忧郁悲伤吗？
　　
　　[――最后的结局还会是那样么？……那样的孤独…那般的寂寞…那么的悲伤……]
　　
　　碎月不会傻傻的去对宫崎耀司说“你可以试着依靠”之类的话，因为他们都
　　是从杀戮的地狱里走出来的。
　　而凡是在黑暗里生活过的人都知道，依靠别人？谁能依靠？杀手的本能反应就是举刀，无论是多么温柔的接触，本能反应都应该是击杀。
　　他还记得在那些年里，早已忘记放松接触他人的感觉，怀抱已经成为了奢望，曾经的一路都是自己咬着牙挺过来的，纵使以母亲的生命为代价、杀戮了无数同样训练的伙伴为代价、毁灭了一手调教他成为死神的老师契费烈科为代价，才有了如今的力量活下来，走下去，变强大……驾驭他人的姓名在手掌之中，依靠这样的词语对他们而言……是多么奢望的嘲讽!若是没有力量，那么毁灭不过是早晚的事。
　　但是力量有时候也会同样吞噬人性，无视他人生命，轻视他人的尊严，我们需要的是驾驭力量，而非被力量所主宰。
　　这个世界上没有谁不会背叛谁？除了自己的心，谁都……不能保证……
　　
　　唯独宫崎耀司……对他是个例外……
　　
　　[――我从来都不贪求你为我做多少。然而，我却不能放任自己看着那所谓的注定的命运的发生……不能……]
　　
　　……彼岸此岸等待的千年花开似火，此岸彼岸的守望誓言如烙，逃不过两不相见的疼痛与悲伤，所谓的绝望无望也莫过于此吧……
　　
　　如果所有的相遇，分离的戏剧；所有的童话，神话，都不过是残酷现实的的
　　美化……
　　
　　[――那么这梦里梦外一切的一切，究竟是命定的预示？还是悲哀的巧合？]
　　
　　绵长的叹息声，原本应该是很轻微的声音在万籁俱寂的夜里听来竟是意外地清晰入耳，令人微微心惊。
　　
　　黎明，就要来了，黑夜即将离去。
　　
　　[――可是……为什么我的心……如此…不安？……]
　　
　　[……错觉…吧……]
　　
　　少年抬头，望着就要从地平线落下的月亮.
　　剔透的翡翠色的眸子里，不是往常见到的透明如湖水般的柔和，而是像夜幕下翻滚的海面,迷茫而不安，渗透着一丝…连他自己……都没注意到的……绝望……
　　
　　************
　　
　　“---叮――泠泠-叮叮――铛”
　　
　　“Moxi――moxi，织田？”
　　
　　[――咯噔一下跳动的……是我的心？……那么虚无中我听到的那一声碎裂的声音……可是我曾经送给你的莲？……]
　　
　　“……现在在那儿？”
　　
　　“东京综合医院……知道了……”
　　
　　掩住心口，他听到咚咚――跳得急切的声音。
　　
　　[――原来自己还差得远呢！]
　　
　　这种惶然无助的感觉，他原本以为可以足够冷静，现在才发现还是做不到，明明知道这种惶然没有丝毫用处，为什么不能抑制？
　　在纵容耀司所有行为的每个时候、在午夜梦魇醒来那一刻……他就该知道……会有这样的事情发生……难道不是吗？！
　　

作者有话要说：故事的高潮啊......总算纠结出来了
亲们慢慢看慢慢看




背叛，散落的绯樱

　　
　　黎明来临的一霎那，宫崎耀司看着即将贯穿自己的子弹，看着仿佛看见了自己带着悲戚的眼。
　　然而他却笑了，笑的无奈，笑得忧伤，笑得……包容。
　　
　　[――忍，如果要宫崎耀司死是你的愿望，那么我最后为你实现。]
　　
　　所以他就这样看着那颗子弹，仿佛等待着自己的心最后冷却的时间。
　　力气一点一点在流失，看着空荡荡的天空，耀司笑得有些悲凉，忍……就要，和你告别了呢。
　　还有……寞昔……
　　
　　真正放下原来那份情感，原来……也不是很难。
　　只是另一份不知何时牢牢系住的牵绊，现在才想起，是不是已经……为时太晚？
　　
　　冷冷的看着周围倒下的敌人的尸体，耀司觉得，死亡的脚步…越来越近。
　　
　　[――忍啊……这真的你的期望吗？
　　罢了，无论怎样，我宫崎耀司，再也不欠你什么了……]
　　
　　……此生于你再无心，此生于我再无伤……
　　
　　[ ~~~想笑来伪装掉下的眼泪，
　　点点头承认自己会怕黑
　　我只求能借一点时间来陪
　　你却连同情都不给~~~ ]
　　
　　身体无力的躺着，视线开始模糊，意识慢慢涣散……
　　我，要死了吗？
　　可是好像，还不想……死呢……
　　渐渐地，眼前一片黑暗，感到好像掉入了一个，没有底的黑洞。
　　这个洞好深……好深……
　　
　　[~~~想哭来试探自己麻痹了没
　　全世界好像只有我疲惫
　　无所谓反正难过就敷衍走一回
　　但愿绝望和无奈远走高飞~~~ ]
　　
　　[ 耀司，耀司……]
　　
　　――是谁……在唤他？
　　
　　[ 你答应不会舍弃我的！]
　　
　　――可是他好象，真的要死了呢？
　　
　　......漫天的血，漫天的樱；
　　还有，漫天的悲伤...... 
　　
　　[~~~天灰灰会不会让我忘了你是谁
　　夜越黑梦违背难追难回味
　　我的世界将被摧毁也许事与愿违
　　累不累睡不睡单影无人相依偎
　　夜越黑梦违背有谁来安慰
　　我的世界将被摧毁或许颓废也是另一种美~~~ ]
　　
　　“总长！你振作点…”
　　
　　“织田？……忍，会幸福吧！只要，有展令扬…只要…我死了，就没人会，阻止他了，他会…幸福吧。”居然，连这句话，都说得如此无力。
　　
　　――明明可以不用承担的一切，却始终都是他来承受。
　　
　　“总长！总长！”织田扶起宫崎耀司滑倒的身体，迅速上了一辆黑色的车，向医院飞驰而去。
　　
　　[――总长，不要闭上眼睛，不要闭眼！]
　　
　　[――再坚持一下耀司……医院就到了！]
　　
　　[……宫崎耀司，一定要用这样的办法才能说服自己彻底放弃伊藤忍么？……]
　　
　　[――没有你……谁也不会幸福！！]
　　
　　伊藤忍有他的光，即使没有宫崎耀司，他也选择在那样的追逐中生活。
　　可是，如果没有宫崎耀司，那些用生命跟随着黑龙的人……那用一世活着来爱你的碎月……他存在的意义……又在哪里？
　　
　　昏迷之际的宫崎耀司说出了什么……谁也没来的及听清……但是看着这人苍白到毫无血色的脸，织田靖严觉得，这个世界模糊了……
　　
　　[~~~想哭来试探自己麻痹了没
　　全世界好像只有我疲惫
　　无所无所谓反正难过就敷衍走一回
　　但愿绝望和无奈远走高飞~~~ ]
　　
　　“总长，不要闭上眼睛啊……”
　　
　　*****视角转换**********
　　
　　“你说什么，宫崎耀司重伤？……是吗，那又怎样？告诉我这件事你们有什么目的？以为我会听话回去？哼……我告诉你们，伊藤家的那条狗就是死了，我也绝不会流一滴眼泪出来！所以，别想用苦肉计来打动我！！”恶毒残忍的话语，无情的响起……
　　
　　“小忍忍，去看看宫崎老奶奶吧，织田老爷爷特地打电话来，怎么都要买人家一个面子的……那可爱的人家，就赔比人家差一点可爱的小忍忍去一下吧。”
　　
　　“我也去吧，说不定能帮上忙。”将手中泡了一半却已经清香四溢的花茶放下，这正是上一次从千夜碎月哪里顺来的梅花茶珠，曲希瑞开口道。
　　
　　“那可爱的小凡凡，小农农……”
　　“停，令杨，你在说下去人家手术都做完了……我们都去。“雷君凡打断展令扬的即将出口的长篇大论。
　　
　　南宫烈心里感到莫名的不安，抽出一张扑克，翻开牌面，印入眼帘的，赫然是一张……鬼牌，不由得皱起了眉。
　　“我有一种很不好的感觉，宫崎耀司这次好像真的要出事！”
　　
　　“烈，你手里怎么是鬼牌？难道说……”向以农的声音引起了众人的注意，彼此交换了一个眼神，东邦的众人集体起身，向医院出发。
　　
　　然而谁也没有注意，听到‘鬼牌’二字时伊藤忍眼中，那没能掩饰好的一闪而逝的慌乱……
　　
　　无心地伤害，和故意地作弄，本质上是一样的。
　　伊藤忍和展令扬，以及整个东邦，在恣意妄为，潇洒青春的时候，却也真真实实的成为伤害他人的源头。
　　这……也是不可磨灭的事实……
　　
　　人，为什么总是要在失去之后才懂得珍惜。
　　才会在某一天恍然大悟的发现……
　　原来，曾经有过那么美好的事物
　　……出现在我身边。
　　
　　可是自己，却没有发现……
　　
　　[~~~天灰灰会不会让我忘了你是谁
　　夜越黑梦违背难追难回味
　　我的世界将被摧毁
　　也许事与愿违
　　累不累睡不睡单影无人相依偎~~~ ]
　　

作者有话要说：碎月终于要发威了......




逆鳞，血染的祭祀

　　
　　在你看来，千年如已过的昨日，又如夜是的一更。早晨发芽生长，晚上落下枯干……我们废尽的年岁好像一声叹息……
　　痛疼总是来得轻易，常常伴随着梦而来，间或是闷痛，间或是钝痛，间或是锐痛。像一簇坚硬的植物般攻城掠地般前进，又以思维所无法捕捉枝叶蔓延方向逃窜，把人睡梦里惊醒……
　　―― 君寞昔
　　
　　*****************
　　
　　东京综合医院最高治疗层：
　　
　　只是无论是染血的大理石地砖、阴沉沉的伊藤忍，还是静静靠墙面色苍白的碎月，抑或是以拳捶打墙壁直至鲜血满拳的织田，都似乎在极力论证着事实急救室里的人是宫崎耀司这个事实。
　　
　　碎月一身和服，挺的笔直的背脊，听着、看着……也只是听着、看着……
　　
　　被满溢的悔恨压得喘不过气来，也许连他自己都没想明白，到底悔着什么，恨着什么。
　　于是，他默然的看着身前的一切，各色表情，万般心思，此刻……都与他无关。包括伊藤忍在看到他后，那一刹那露出的心虚和无措的表情……都跟自己无关。
　　
　　碎月自从接到了宫崎耀司遇袭的消息，立即赶到医院，跟着看，跟着等，直到迷迷糊糊的听到展令扬对曲希瑞说的话，才回过神。
　　“子弹打入了头部，血已经让医生帮忙止住了，但手术恐怕需要你来做。”此时的展令扬敛下了笑容，眉头微微皱着，看了一眼跟曲希瑞一起赶来的众人，对曲希瑞说。
　　
　　曲希瑞从一进医院便去换衣服准备进手术室，这样的情况只有靠自己亲自去救，他不愿意假手他人。当然，他只要说出曲希瑞这个名字就没人会阻拦……一边的医生表示血已经止了，只是由于伤到脑部动手术风险太高，一筹莫展。
　　
　　“为什么你们都不动？不知道时间就是生命吗？快跟我进手术室！”曲希瑞的语气不善，冷冷的对一众医生们发问。
　　“曲先生，不是我们不想动，而是不敢动……子弹嵌在颅脑与动脉边，一不小心就……”医生们没有说下去，意思却不言而喻。
　　
　　听了医生的话，一旁静静站着的碎月将目光转向曲希瑞，在他踏进手术室的前一秒，略带颤抖的说了一句话， 
　　
　　“我要他活着，其余的怎样都好……”
　　
　　子弹打入头部，这意味着什么，碎月比谁都清楚，杀手杀人，一击必杀，头部是人的死穴之一，耀司，怎么会这样？我才离开几天而已，你到现在还欠我一个答案啊，怎么可以？……
　　穿着和服的翡眸少年就这样站在那里，狠狠的瞪着手术室的门，双手早已没了知觉，身体也一直维持紧绷状态。
　　
　　“碎月，你不要太担心，总长一定会没事的……”一旁的织田靖彦有些担忧的看着脸色惨白的少年，安慰道，即使此刻，他自己的心也极其痛苦，没有章法。
　　
　　碎月不经打了个颤，看了一眼织田靖彦，又扫了一眼旁边的东邦五人，还有靠在角落里面色不佳，一个劲抽烟的伊藤忍，目光一寒，收敛了有些失控的情绪， 
　　
　　“现在，有谁能告诉我，这是到底是……怎么一回事？”
　　
　　东邦众人的脸色都暗了暗，却没人回答碎月的问题，那双翡翠色的眼眸敛去了平时的温柔，仿佛失了灵魂,敛了人气，又看向织田靖彦，“到底为什么会受伤？！耀司的能力我清楚，织田你告诉我，到底发生了什么？” 
　　
　　织田靖彦扫了一眼伊藤忍，用没有起伏的声低调说到：“会里出了叛徒…还有，有人…泄露了总长的行踪……”顿了一下，将手里握着的属于宫崎耀司的太刀递给碎月。
　　“千夜，这是耀司用的刀，还是你替他拿着吧。”
　　
　　接过粘着血迹的太刀，仔细的摩挲着刀柄上的葵纹，磨损得痕迹很明显。 
　　
　　[――耀司最喜欢用的，不是枪械，而是‘村正’……耀司，你知道吗，其实，他也不喜用枪……]
　　
　　听了织田的话，然后翡眸穿过人群，直直的看向伊藤忍，
　　“这样的结果，你可满意了？”――不会天真的认为伊藤忍和东邦是碰巧遇到耀司出事的，更何况，黑龙的行踪，除了白龙谁还能知道？连他都在保密的范围内……
　　
　　“……”
　　
　　拿出手机，碎月拨下一个极少使用的号码……
　　“喂……孟离，是我…查出双龙会黑龙宫崎耀司受伤的前因后果，所有有关的…除了主使的人…其他的……”将目光重新放到手术室的门上，慢吞吞的吐出三个字，“杀―无―赦！”
　　
　　挂掉电话，望着手术室，此刻的少年已经收敛了所有情绪，[――耀司，你看见没有，我会让伤了你的人付出代价！不过，我收取的代价可不只是昂贵了一.点.点.而已……]
　　
　　“织田君，让我在耀司醒来以前，为他准备一份礼物吧！”碎月望着手术室，唇边重新挂上笑容，笑的风华绝代，[――等我……一定，一定等我回来！]
　　
　　远远的看见碎月握着耀司的太刀转身一步一步离开，织田想开口，却又碍着宫崎耀司还在手术室急救，所以决定留守在医院。
　　
　　刚走到医院门口，影莲――克莱姆，出现在少年的身后，低沉着嗓道：“觞莲大人，需要帮忙吗。”
　　
　　“…不，不需要。”――欠了债可以不还，欠了命…是要亲自去收的。
　　
　　目视着少年纤细的背影，克莱姆立在原地，良久，轻笑一声，“还是那么固执啊……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“嗨！各位，日安。”优雅的行了一个日本礼，翡翠色眸子幽深，和服少年美的妖娆惑人……
　　“那么，请记住我的名字……我是……觞莲。”现在的他不是那个温柔清雅的少年，他是……那悲悯又无情的彼岸之王。
　　
　　……优雅而残酷，悲悯却无情……
　　
　　手握着锋利无比的太刀村正，脸上是那依旧倾国倾城的笑容，只是此刻在众人眼中，这个美丽的人恐怕是不折不扣的死神吧。
　　每一次挥刀，便收割了一个人的性命，看着每一个终结在手中的生命，温柔而又无辜。
　　笑着冷哼一声，脚步飞快地一错，寒光一闪间，对方被划破脖子，失去了声息。握着手中的利刃，看向山口组所有戒备的众人。
　　“我不喜欢伤人，更不要说杀人了。可是人作了什么事情，就该为自己所做的事付出代价。与我无关的人，我没有审判的资格，但是，伤了我重视的人，我必让他堕入地狱！”
　　
　　――没有什么是罪孽！
　　有人的地方就有罪孽。
　　想让罪孽消失的干干净净，
　　……那就毁掉所有人吧！ 
　　
　　这才是真正的觞莲，温柔而又慈悲的杀人者。取你的性命，却不会让你有多大的痛苦，因为，在你有感觉之前，你已经身处地狱了……
　　红色，是最美丽也最嗜血；
　　白色，是最温柔也最无情。
　　觞莲并蒂，连接了生与死，爱与恨，温柔与残忍……再没有花，会像它一样……两生两面，生死相对，既矛盾……又融洽。
　　
　　死在我的手下，你们应该荣幸不是吗？觞莲从来是千金一杀的，难得不收你们这些人过黄泉的摆渡钱。
　　
　　十步杀一人，千里不留行，不过如此。
　　随着一个个生命的消逝，少年所到之处，已经尸横遍野，到处都是鲜血，宛如地狱。
　　
　　[――突然想起耀司曾经说过，“刀这种东西，无论名头多好听，始终都是凶器，是用来杀人的东西，自然是不祥的。越是名贵，就越是不祥，像村正这样的刀，所谓的宝刀其实也就相当于妖刀，要震住他，就要把自己变成修罗！如果震不住，就不要靠近这样的刀，否则，就会迷失本心。]
　　
　　他想他渐渐有些明白这句话的意思了……
　　
　　少年似乎是化作了一道光影，提刀杀入了山口总部之中，刀光闪现，银色的光影，黑色的长发，冷冽而妖异，身体毫不留情的动作和翡翠色目眸俯瞰众生的悲悯的眼神，风格全然不同，相同的，是那浓烈的杀意。
　　一袭和服，手持太刀，黑色的发在风中飞舞，脸庞上挂着与这修罗场不相配的温柔笑容，杀人时的碎月始终习惯戴着面具，因为从杀人游戏开始时，那美丽夺魂的翡翠色双眼就好像猎人里的伊尔迷，
　　――没有灵魂，没有心。如果只看那双眼睛会让人觉得寒冷、还有悲凉，或许还有一丝未曾存在过生命的绝望。所有死在刀下的亡魂都让他感到悲伤，然而，愈是悲伤，笑容……就愈发的温柔……
　　
　　而这样的眼神，却是独属于君寞昔的悲悯，而不是死神觞莲的无情，所以……本不应该……在掠夺时流露……
　　
　　只是，今天，这些人所触及的是龙的逆鳞！
　　伤了黑龙的人……不配得到死神仅剩的温柔……与慈悲……
　　
　　暗中有个人影专著地看着杀得兴起的少年。
　　几乎是已经化作了索命的修罗一般，人和刀，已经分不出来，他的骄傲，他的执着，他的悲伤，他的绝望，他身染鲜血却依旧温柔的笑颜，光影后倒下的尸体……彻底的杀戮，简单而纯粹。
　　
　　“觞莲大人，所有人已经解决了，只剩下池谷吉了。”影莲克莱姆快步奔到少年身边，恭敬的说。
　　
　　歪头细细想了一下――池谷吉啊……双龙会的叛徒吗？
　　
　　“好好招待他，不要那么快就弄死了。”――好好享受吧，我会让你觉得死是一件多么幸福的事……对于…背叛了黑龙的人……
　　
　　[――耀司，这场华丽盛大的死亡之宴是为你而举行的，我为你献上的祭品，你可满意？]
　　
　　“是！”影莲完全认同此刻在他面前显得格外妖异的少年，之前他一直以为这个总是笑得温和的少年只是凭着上一代的NO.1死神契费烈科的关系才有今日的位置，温柔而慈悲的人，尽管很美，却不适合成为一个优秀的杀手，但是现在的他绝对是最适合担当彼岸之王的人。
　　因为他足够强，也……足够冷血……
　　即使看起来温文尔雅，实际上却是淡漠的很…也…无情的很！……
　　
　　目送着天边的落日，黄昏的辉芒照斜了一地的残影，碎月静静地扫了一眼这个刚刚表演了一场华丽血腥的演出的舞台，目光在黑暗的角落停留。
　　
　　“表演结束了，演员…也要谢幕了，观众是否应该出来了呢？”
　　
　　“……千夜”出来的是南宫烈和雷君凡，看着他们俩的身影，心钝痛了一下，手不自觉的握紧刀，淡淡的说，“手术结束了？如果……他死了,就不要告诉我。”
　　
　　[――耀司，你如果死了，我不会跟你告别……我…过去陪你…如何？]
　　
　　“手术还在继续。我们只是担心你，所以跟着你来了。”南宫烈似乎感应到碎月环绕在周身还未淡去的那种悲凉的、近乎绝望的气息，看了对方手中还滴着血的刀一眼，解释道。
　　
　　心总算略微放下了一点，突然眼中犀利一闪而过，唇角笑容加深，声音温柔却在这样的地狱中硬生生的拉出一丝诡异无情，“还不出来吗？”
　　
　　南宫烈和雷君凡都没有太大反应，只是和少年一样将目光放到一个阴暗的角落。
　　看着一步步从黑暗走出来的优雅英俊的男子，少年眼中闪过一丝惊讶
　　
　　“……撒米尔”
　　

作者有话要说：我们美丽的碎月发威中......
碎月杀人杀的痛快，我打字打得累死了~~~~~~




代价，往生与轮回

　　
　　――这个世界是有着他的规则的，无论你想要获得什么、交换什么、还是舍弃什么……都必须先要支付一定的代价！ 
　　
　　*************
　　
　　“撒米尔……”碎月微微眯起眼，这张英俊的脸恐怕见过的人都不会忘记吧，而他更加不会忘记，契费烈科临死时候还嘲讽的笑着说可惜自己败在了那个并不是他最得意弟子的撒米尔的手里，说这一点他对自己很失望，很失望……
　　
　　那个让碎月印象深刻的男人是他今生第一个老师，也是今生第一个仇人……那是碎月第一次见到契费烈科笑，也是最后一次。后来，他用觞莲的名义通过所有势力将关于那个男人的资料全部抹杀，连只字片语都未留下。
　　也就是说除非他的唯二弟子：觞莲――碎月、和堇莲――撒米尔提起，否则轮回组织的人的永远都不大可能知道这个曾经成为轮回最可怕的死神的男人是被他其中一个弟子杀死的。
　　
　　“你不问我来这里干什么吗？”男子站在尸体之间，望着少年，神秘邪肆的笑着。
　　
　　挑眉，优雅一笑，“我如何知道你的目的？不过，要是你的目标是我护着的那个，那就不好说了。” 
　　“亲爱的，你不想念我吗？我好难过啊，我可是每天都在想念和你一起的日子，对了，还有老师。”男子露出委屈的神情望着碎月，一幅深情无悔的样子。
　　
　　碎月轻笑出声，“抱歉，我倒是一点也不想回忆起那些日子的情形。至于…契费烈科……他，早就死了，让他怀着带有失望的心情死去，一直都是我的遗憾。”
　　
　　名叫撒米尔德男人的面色暗了一下，看得碎月在心里冷笑。
　　[――别在我面前跟演戏，撒米尔……我们太了解彼此了。]
　　
　　“啪――”一张墨玉的玉牌向少年打来，碎月素手一翻，两只纤细的手指指尖赫然夹着的便是轮回的两张契约令之一的‘勾魂’。
　　
　　“我只是拿钱办事而已，没想到这次出任务，居然能遇见你？”男子短暂的显露情绪之后，再度笑的魅惑，连在场的雷君凡和南宫烈都不得不暗自承认，也许千夜碎月这少年背后的实力远远不是他们想得那么……简单……
　　
　　“哦？什么人？”扫了一眼饶有兴趣的看我们这场‘同窗’相认的戏码的南宫烈和雷君凡，碎月笑容温和的看着男子。
　　
　　“我这次的目标硕大也不大，说小也不小，只不过是那个你破例发了两次‘往生’的人。”撒米尔不紧不慢的说道。
　　
　　展令扬吗？碎月目光暗了暗，虽然不知道组织到底怎么回事，居然把他保下的目标交给撒米尔，不过好在现在碰到了，这家伙收取了‘代价’的话好歹会卖给自己一个面子。
　　
　　“我问你，宫崎耀司受伤的事跟你有关系吗？”碎月看着这个一派悠然的男人，握刀的手腕动了一下，萌生出一丝杀意――撒米尔.席德，即使你是我曾经的同伴，但如果耀司的伤跟你有关……你最好好自为之，我不会对那些有威胁的人手下留情。对敌人仁慈就是对自己残忍，你该记得这句话契费烈科曾强调过，所以，无论走到哪里，它都是真理！
　　
　　“No，No，No，亲爱的，我只是想亲自来看看，你到底准备为取消这次的契约支付怎样的代价。一张‘往生’的价格可是很高，很高的哟……”撒米尔.席德饶有兴致的看着少年的面色一下变的苍白。
　　
　　“我自然知道……”下一秒，少年又温柔的笑着，尽管眼里没有任何笑意。
　　
　　“唉…你这是……”――何苦。
　　
　　倒是撒米尔说出的话让碎月微微惊讶了一下――哀兵政策？。
　　
　　扫了一眼身边听了男人的话后，若有所思的南宫烈和雷君凡。碎月又将目光调向神色复杂的撒米尔，冷笑，你是在同情我吗？
　　可笑！也不想想哪个弱者会在一场残酷杀戮之后，站在一地尸体之间，跟人谈笑以对？
　　要装仁慈，拜托你选好人选再说，别在同样是契费烈科的弟子面前，摆出这样的表情，会让他觉得很可笑啊……轮回的另一朵彼岸花……堇莲……
　　
　　[――亲爱的撒米尔.席德……我的师兄，不要插手这件事，否则，我不保证会对你做出什么！]
　　
　　“这么说，你只是来收取代价的咯？”少年轻浅一笑，从容而淡定
　　“那要看，你支付的值不值得让我考量。”他倒要看看，觞莲你，能为那人做到什么程度？
　　
　　“......一言为定”轻轻闭上眼睛，下一刻张开时只剩下一片绝然。“呲――”利刃割裂皮肉的声音，在空旷的场地上，显得那么清晰，那么突兀，那么……让人震惊！……
　　
　　撒米尔不可置信的看着碎月的笑颜，那一瞬间仿佛受到了心神受到了巨大的打击。而雷君凡和南宫烈在看到少年那一瞬间的笑容时就心生不祥的预感，然而，当他们想要出手阻止，已经……来不及了……
　　
　　殷红的、带着奇异香气的血液，不可抑制的...从那一截雪白的皓腕上滑落，一滴一滴，两滴，三滴……不一会，脚下的土地积成一滩血洼。碎月右手紧紧拿着‘村正’，左手垂在身侧。
　　
　　“这个代价……可足够了？”
　　
　　[――‘杀手的手，是最珍贵的，没有了手，便是失去了武器，没有了武器，就没有夺取的能力，失去能力的杀手，没有存在的价值。所以，即使丢弃生命，也不可以弄伤自己的双手！’曾经的契费烈科说过的话，你没有忘记吧，我的师兄……撒米尔。]
　　
　　刚才一派慵懒的男人猛然变了神色，冲上来双手抓住少年的胸襟，将他几乎从地上拽了起来，大吼着：“你到在想什么？你知不知道自己在干什么？” 
　　声声入耳，碎月也好似找到了一扇门，能放开自身的情绪，握紧了手里的村正，厉声叫着：“我不知道！我不知道！” ――他只是想那个人能好好的，好好的，可他为什么要这么折磨自己也折磨着他？难道连健康的活下去，都不能答应他么？
　　
　　“你知道！你说！究竟为什么要做到这一步？！明明是我先认识你！我为你杀了契费烈科！可你从来都不看我！现在你却甘愿为他废一只手！！”撒米尔扭曲了英俊的脸庞，喊破了音，激愤的双手已经把少年拉离了地面。
　　
　　忽略了左手的剧痛，碎月努力的喘着，叫着：“我只知道不能让你杀这个人！宫崎耀司差点死了！那个人也是害他的凶手！可我不能让你动那个凶手！所以我，其实，也是……帮凶” 呢喃的话语随风飘散，却震惊的在场所有的人。众人猛然扭头看向淡漠优雅的白衣少年，怎……怎么可能，就因为这样，他，难道是在惩罚自己么？！
　　
　　撒米尔好似负伤的野兽般，嘶声咆哮过后，只剩下沉重的呼吸声此起彼伏。只剩下眼睛，还在不甘的发泄着情感，一只一只，瞪得圆圆的。
　　碎月一动不动，接受着铺天盖地的无力感，双手乏力的垂了下去。重新脚踏实地，却觉得自己浑身飘飘忽忽的。
　　
　　渐渐的，一切都平静了下来。
　　安静......
　　安静到都能听到一旁雷君凡、南宫烈两人不均匀的呼吸声，他们，也没有想到，会发生这样的事吧。
　　
　　鼻尖传来了浓郁的腥甜的味道，低头看过去，才发现自己的衣服，在杀戮过后，已是一片艳红。
　　只是，上面染的……不只是…别人的血……
　　
　　猛然间泄了劲道，碎月闭上眼睛，喃喃着：“我必须要……做点儿什么……”
　　
　　“……所以，你想气死我，拿自己给那个宫崎耀司陪葬，是吧？还是，还是想借我的手，解决了你自己――啊？！”哑哑的声音，一瞬间听着那么惨然。
　　“也许吧……”――没有了他……我也不想再留在世上……
　　
　　“呵――”这一刹那，堇莲萨米尔.感到一阵天旋地转。觞莲，你心底的那个人，真的就是他――宫崎耀司？苦涩，淡淡的苦涩腻满口中，漾入心田……原来，原来……原来如此，所以，你从不肯多看我一眼……原来……
　　
　　人世间那所谓的缘起缘灭，生世沉浮，恐怕也只有这些个当事之人方能体会其中的酸，甜，苦，辣了……
　　男子仿佛失了所有的气力，变得颓然，怅然的松开了钳制少年的双手。
　　
　　碎月缓缓滑坐在地，看着周围一地的尸体，轻轻的重复着：“对不起……对不起……”
　　一声声的对不起，渐渐哽咽了，呜呜咽咽的，渐不可闻。
　　
　　[――真的对不起，血染的罪孽，我早已经洗不清了，所以耀司啊……务必等我……要下地狱的话…我陪你！]
　　
　　[原来，我还是不能做到冷血无情……即使，这些人是敌人……即使，自己就是凶手……即使，早已堕入地狱……]
　　……
　　……
　　“千夜…赶快包扎一下吧，再流下去，你得血就要流完了！”在这样混乱的局面下，雷君凡勉强保持冷静的开口。
　　“是啊，现在会医院吧，让希瑞立即帮你治疗，把手筋接起来，手一定还能保住的……”
　　
　　“……”碎月沉默的起身，没有看两人，转身离开，走了几步，顿了一下，开口道
　　“撒米尔，这张‘勾魂’我拿走了，这次的任务……已经取消，别再去找目标的麻烦。”
　　
　　“……”
　　
　　************时间分割线******
　　
　　“怎么回事？你一个下午去哪里了？怎么弄成这样的？”织田震惊的看着满身是血的少年。
　　
　　[――耀司才出事，碎月怎么一下子也变成这样了？]
　　
　　“没事织田，这不是我的血……耀司他怎么样了？”
　　“……颅脑受损，深度昏迷，也许很快就醒，也许…再也……”哽咽着、痛苦着、后悔着……
　　
　　*********************
　　
　　――天堂之门在我身后轰然关闭，
　　发出巨大的声响，
　　宛如末日审判的钟声。
　　
　　苍白的风，
　　撩起黑色的长发，
　　漫天是绯色的花之雨。
　　
　　少年的手心里，
　　承握着一片娇媚的花瓣。
　　然后，微微用力，
　　看着它化为一丝鲜红的汁液，
　　从指尖流出，消失在风中……
　　
　　他的耀司……他的…耀司，
　　现在就像是没有灵魂的器皿……和…坏掉的傀儡娃娃。
　　他在心里自嘲地笑着、绝望的笑着、
　　连灵魂……都忍不住为他悲鸣……
　　
　　透明的黑色羽翼，
　　向着夜空……伸展开来。
　　那双翅沉重，
　　疲惫的…无法飞翔。
　　
　　不过，不要紧。
　　因为，那个人要去的，
　　是一个不需要洁白羽翼的地方……
　　
　　[――耀司，你是不是想要独自一人，顺着堕落世界的路标，远离让你疲惫的尘世？
　　就连我……也让你厌倦了吗？
　　就连你的寞昔……都被你舍弃了么？]
　　
　　末秋的残花，狂乱地散落一地……悲凉……无望……
　　
　　……无望……无望……
　　……那从一开始，是不是，就不该……怀有希望？’
　　
　　**************
　　
　　深呼吸一口，织田靖严逼迫自己一定要冷静下来，双龙会的仇还没有抱。随后轻轻的开口问眼前看不出情绪的少年“你没别的衣服了吗？怎么弄成这样还穿着？先去换一下吧。” 
　　
　　“……很碍眼吗？”
　　“不是……碎月！你的手是怎么了？！是谁伤的你？！”
　　
　　“无妨……织田，双龙会这次的叛变山口组参与了对吧？”
　　“……”
　　
　　“你不用为难，长老会的举动是你们双龙会的内部问题，我和耀司在亲密，也不会没有分寸的去干扰你们内部问题。只是，山口组不在你们双龙会管辖范围之内了吧？”
　　
　　“碎月，你难道……”
　　“如你所想，山口组已经是历史了。”
　　
　　“……那你的伤？”
　　“不是他们弄得，我没有那么弱被他们那种程度的人伤到。这是……意外，织田别问我，我不想说……”
　　
　　“好……去看看耀司吧。”
　　
　　点头，看了看染成褐红色的衣服，干涸的血液，凝固在红色的和服身上，虽然看不太清，气味却是难以掩盖。
　　“我先去换洗一下，免得引起麻烦。”
　　
　　“嗯，顺便把伤口处理一下吧，就这么简单的包扎也太不住意了，当初责备耀司对自己不负责的人，也是你吧……”
　　
　　“啊…知道了……耀司…一定不会有事的！”
　　
　　******************
　　
　　为了让碎月就近换洗，织田联系了黑龙落……
　　
　　换下那满是血腥之气的衣服，望着早已熟悉的黑龙落，似乎又回到了和耀司一起工作，一起谈笑风生的日子，有丝怅然，又有些释然，爱上了就是爱上了，碎月自始至终都明白自己的心，长时间的相处，也放开了对自己感情的枷锁，轻松了许多。只是希望一切不算晚。
　　
　　[――耀司，为了你，我什么都可以放下，只希望能伴你左右，你是否可以为了我努力醒过来呢？就像凤凰……涅磐重生？] 
　　
　　接到手术成功的电话，碎月便直接把对山口组收尾的工作交给克莱姆和查理斯，换上一套干净的月白色和服，赶到了医院。踏进医院，看着重症病房中的耀司，碎月只是稍微松了口气，便因为曲希瑞的话，再度恢复到紧张状态。
　　
　　“伤到了颅脑神经组织，如果从深度昏迷中苏醒过来，就万事大吉了，只是…如果病人没有活下去的意愿，那么……”后面的话，曲希瑞没说。碎月望着那个面色苍白，几乎看不到有生命迹象的耀司，手紧紧攥起。
　　
　　[没有生存意愿吗？如果你是为了伊藤忍，才不愿意醒来，我会陪你做最后的决定。一旦，你选择离开这个世界，我不会流泪，因为…我会在地狱去找到你，质问你……你到底……把千夜碎月…放在什么位置？！]
　　
　　眼角余光看到伊藤忍和东邦，
　　太刀……属于宫崎耀司的兵刃……
　　
　　碎月单只手以迅雷不及掩耳的速度挥刀劈向伊藤忍，
　　砍向他，砍向这个男人。
　　
　　始料未及的伊藤忍还未完全拔出的太刀，在众人来不及挽救的情况下，眼见刀已至伊藤忍的头顶，却险险停下，几屡发丝飘落，众人秉息。
　　
　　那一瞬间，差点…差点就真的控制不住，杀了他！杀了……这个世界上伤害耀司最深的人。
　　这一刻，碎月发现，他竟然恨着他们之间那所谓的情谊，恨东邦那些所谓的天才，恨……伊藤忍，恨他轻易的夺走，又轻易的丢弃……
　　
　　“既然那么恨他，就杀了他吧！亲手……杀了他啊！！”对着愣住的伊藤忍吼出心底的愤怒。
　　手掌握着晃司的刀刃，苍白指间流出鲜红的血，颤抖着，压抑着……害怕下一秒，就会忍不住再次对他们挥刀。
　　
　　[――我原本，从来没有恨过你们。因为，人，总是各自有着各自的悲哀。但是，此时此刻，我开始恨你们了呐……
　　你们…是那么耀眼；又是…那么残忍的……在自己获得了幸福后，将别人双手捧上的真心，如此轻易的践踏!……]
　　
　　一个人的真心，是世界上最宝贵，也是最脆弱的事物。
　　它值得好好的捧在手心里，珍视，爱惜……
　　而不是一次又一次,被人……
　　……毫不留情的…践踏！
　　
　　[――伊藤忍、展令扬、东邦的众人，你们可知道，汝等在光明里丢弃的东西，却是我……在地狱里都苦苦追逐的希望……]
　　
　　第一次，碎月就那么冷冷的看着伊藤忍。
　　曾经温柔的、怜惜的眼神消失无踪，甚至，想要一刀结果了这个不断伤害耀司的男人，可却迟迟……下不了手……
　　
　　此刻的他，万分痛恨自己的理智，和对伊藤忍那份曾经相识相知的情分，狠狠的收刀，然后转身离开，“伊藤忍，我真的对你很失望！可是……”可是耀司会伤心吧，他那么爱你，我伤了你的话，他一定会伤心，更加不会醒来……
　　
　　“伊藤忍，如果你真的那么恨你的父亲，恨伊藤家，我可以帮你杀了他，免费怎么样？”碎月突然停下脚步，回头，用不带任何情感的语调说，认真地望着面色苍白，双眼难掩愤怒和不敢置信的伊藤忍。
　　
　　“你……”伊藤忍仿佛听到什么可怕的话语一样，瞪大了双眼，面色更加苍白。
　　
　　不管众人复杂的目光，碎月苍白却美丽的唇，勾起一抹笑容，笑得温柔，笑得嘲讽，笑的风华绝代……
　　“你总是把恨挂在嘴边，却又不敢行动，难道你还怕弑父遭天谴么？其实，你根本是不敢承认你爱他吧……”
　　
　　“我没有！你胡说八道，我恨他！……”伊藤忍激动起来，只是，这样激烈的话语……到底是事实？……还是为了欺骗自己？……
　　
　　碎月依旧静静地望着这个男人，“我不管你爱他还是恨他，但现在我以‘觞莲’的名字警告你，请你以后离宫崎耀司远点，耀司他从来都不欠你的……就算欠，他也还完了……”顿了一下，继续说到：“忍，拜托你了，不要再把对伊藤家的恨迁怒到耀司身上，错的人从来不是他。你还记得，当年我说的话么？好好想想…我是和你有相似经历的人，那么……我千夜碎月能放下的……你伊藤忍…为什么不能呢？……” 躬身向众人行了一个礼，最后深深地看了对方一眼，转身离开。
　　
　　月光破碎了一地，残落得花瓣已经被风吹走；留下的，是沉默的众人。
　　
　　……昨已随波去，今亦不回头，
　　且以指作弦，坐弹往昔过……
　　
　　宫崎耀司的营救及时，险险救回了一命。
　　而没有人知道，他那双美丽的深邃的如黑夜里的大海般地眼眸……究竟，何时才会睁开……
　　也同样没有人知道，其实，在子弹飞来的那瞬间，他是那样安然的闭了眼，紧紧合上的眼睑，掩盖了那一瞬的释然。
　　
　　从那以后，碎月，看着沉睡的宫崎耀司，常常在想，
　　
　　―― 如果那时候死了，对你是不是最幸福的事情？ 
　　身边是无数手下的尸体，还有罪恶的樱花。
　　可是你却还活着……
　　
　　―― 一个人的罪孽要怎样偿还？ 
　　伊藤忍，展令扬，你们这些人犯下名为‘伤害’的罪的人，要活着，好好活着，带着所有悔恨和罪孽一直活下去。
　　我希望，忍，总有一天，在你追逐着你眼里的光时，会回想曾经那人悲伤的眼泪，伴随着自己迟来悔恨，活下去，
　　一直活下去……
　　
　　――樱花啊，绚丽，飘散……从不留恋枝头，就像武士从不留恋生命。
　　可是，绯色的樱…染上了罪孽的血。
　　在这漫天的落樱下，
　　祭奠的，
　　究竟是不灭的精神？还是……无望的悲哀？
　　
　　你就这么睡去，不愿醒来？
　　那么你把我……置于何地？
　　
　　




痴绵，情深情浅不由人

　　
　　――日色欲尽花含烟，月明如素愁不眠；忆君迢迢隔青天，若君不信愁肠断，归来看取明镜前。
　　
　　………昔日横波目，今作流泪泉………
　　
　　******************
　　
　　宫崎耀司的病房很大，仿自然风的空调把室内得空气以及温度都调节得十分地舒适。衬着淡雅云纹的天花板，色彩柔和的墨莲暗花墙壁。床上的的宫崎耀司安详地合着眼睛，俊美的脸消瘦了不少，苍白却安宁，仿佛昏睡的他已经忘却那曾经的悲伤……
　　此刻，在黄昏淡淡的天光里，床上少年苍白清瘦，雪白的肌肤上血管清晰可见，静静的躺着没有一丝人气，只有微微起伏的胸口昭示着他还活着的事实。宫崎耀司似乎真的是睡着了，此刻得他像是童话里的睡美人干净的一尘不染，没有喜悦，没有快乐，同样的，也没有了惆怅，没有了绝望……
　　
　　――伤不起自己的人，只能选择逃避。他们并不是自私，只是曾经遭受的彻骨的疼痛让他们太过绝望了而已……
　　
　　正因为惟有的一颗心已经伤痕累累，再也受不起一次创痛。他们极度恐惧这种经历，所以只好把自己的心包裹起来。
　　毕竟，没有期待，就不会失望了……不是吗？
　　
　　…………红颜有泪，蓝颜无波…………
　　
　　轻浅的呼吸在病房中响起，一位面容貌美清丽，气质温柔淡然的少年直视着床上的男子，神情温柔至极，唯有一双翡翠色的眼眸里真真切切的流露着忧伤。碎月轻轻的伸手拂了拂男子额前乌黑却没有光泽的发，唇角淡淡地翘起，款款诉说着什么，即使对方……依旧没有给与任何回答。
　　医生说这是治疗的一部份，即使知道希望渺茫，碎月依旧全力地配合着，“耀司，今天想听那一首诗呢？我没有同意涉谷出版我的诗集。因为我只想读给你一个人听……”
　　
　　「……从你离开的那一刻起，
　　这世界就只剩下冬天的颜色。
　　
　　我害怕没有你的夜晚，
　　天堂也会显得狭小。
　　我害怕喧嚣后的静默，那么冷，好冷……
　　
　　我活在落满尘埃的流年， 
　　空气中你的影子， 
　　逐步的消失不见……
　　
　　雨，闪电和黑猫；
　　寂寞令我恐惧，
　　好冷，好冷，指尖节上了冰冻。
　　
　　自那时起……
　　每一次呼吸，都是潮湿。
　　每一次仰望，都是灰色。
　　
　　我害怕没有你的日子，寒冷，漆黑；
　　我害怕这个没有你世界，
　　连阳光，都是那么刺眼……
　　
　　心是会思念，会忧伤的载体,
　　在我看不见的迷茫世界， 
　　它一直，颠沛流离……
　　
　　我的心，去了哪里?
　　我的双瞳 该把焦距， 
　　　 投放到哪里？
　　
　　你还从来不知道， 
　　你离开了有多久， 
　　我就在风中，
　　
　　站立了多长时间……」
　　
　　“明明活着，那又为什么……为什么不愿意醒来？”――是没有醒来的意愿吗？耀司，你真的已经对生活绝望了吗？
　　
　　耀司，你好自私啊。人死了，就可以解脱了么？那活着的人呢？你有想过我会是什么感受吗？”
　　我曾说过我会陪着你你，便要和你站在一起，一起承担孤独寂寞，一同淋漓血雨腥风。
　　不过，现在我想或许这些都还不够。
　　我不知道别人是怎样的，但是我千夜碎月今生都不会放弃你，那么你的身边就是我出现的地方。
　　
　　你生，我陪着你生；
　　你死，我就追到地狱去找你。
　　天涯海角，人间地狱……不离不弃。
　　所以……你休想一个人就这样离开。
　　
　　人道世间情字最是无赖，我本是不信的，然事到如今，方知此言不虚。不然为何明知你是宫崎耀司，明知你是何等人物，却依然不依不饶，一往情深？
　　
　　……有些事短暂如一场焰火的表演，却注定会纠缠一个轮回的时间……
　　
　　****************
　　
　　――你的命运已被注定，
　　而最悲惨的是我却知道……
　　你的人生注定悲伤，
　　而更无奈的是我却像扑火的飞蛾般
　　义无反顾……
　　
　　****************
　　
　　主治医师山田太一查完房，安置好了其他一些病人后，快速地轻步走向帝国财团顾问宫崎耀司所在的头等病房，一如这些年每日做的一样。但走到病房前不远处他忽然一顿，莫名的看着在门侧无声站住还像自己打着手势示意噤声的织田靖彦。
　　房中的美丽温和的少年面上带着极其温柔的笑，对着床上的人说着什么。织田认真地听着，脸上不由浮现出感动和悲伤交错的复杂神色。
　　少年的声音是少有的清朗，就像森林的晨光里鸟儿含着露水的第一声鸣叫，但更像泉水流过相互敲击的声音，如此的纯净透明。
　　
　　“――耀司，日本的樱花要又了喔，我早上特地跑过去拍了下来，你看了一定会喜欢的。不过，我现在还是说给你听吧，相片等你醒来了我们一起看。你曾说，你喜欢樱花，可是我还是觉得最适合你的其实是白梅……”
　　
　　碎月静静地说着，话里充盈着淡淡的喜悦，翡翠色的眸中却浮现出如雾一般的悲伤。
　　“――你看，樱花飘进来了呢。”少年静静的看着被风吹到室内的花瓣，淡淡一笑。
　　“――是啊，樱花的季节真的很美，也很短暂。要是你现在醒来得话就能见到这样美丽的景色，我还记得，当年在樱花树下从你手里抢来的清酒，真的是很好喝呢……”
　　
　　碎月温柔的描绘着宫崎耀司闭合的眉眼，“你不快点醒的话，就没有人……没有人限制我喝酒了。你知道吗，现在的我无论怎么喝都喝不醉呐……”
　　他真的好像彻底的醉一场，然而可悲的是，即使是醉得时候恐怕也忘不掉痛的感觉……
　　
　　“今年，据说樱花的花期会长半个月，所以，耀司，你快醒来吧。我真的……很想你……”
　　
　　――樱花飞，难成寐，今夕似昨夕，相对无语只相惜。
　　春红媚，无悲喜，弦声作残梦，魂落啼血泪满襟。 
　　拥在怀，心亦痛，青丝落白雪，唯愿君诺无别离。
　　
　　门外的织田听着听着，心神似乎被抓住了，心似乎也跟着遭逢了一场山雨，躲也无处可躲，藏…也无处可藏。
　　曾几何时，千夜碎月那一头漆黑的长发，渐渐的淡去；由黑…变灰，再由灰落上星星白雪的痕迹......
　　没有人知道，其实是他从死神手里抢夺回了宫崎耀司的消逝的生命；也没有人知道他付出了什么作为代价。
　　
　　白绸般柔软的发就这样随风飘起，纠缠，分开，然后散落，一点留恋都没有……
　　
　　――命运所碾碎的不过是幸福的面具，留不下，舍不得,唯有放开。
　　
　　然而，有些人有些事是碎月这一生都无法放开的。
　　例如……对宫崎耀司近乎偏执的执著，还有那不可侵犯的尊严和令人沉溺的温柔。
　　……因为，他仅仅只剩下这些了。
　　
　　……缘生…缘灭……缘自在……
　　……情深…情浅……不由人……
　　
　　**********************
　　
　　敲门声忽然响起，清脆的声音蓦地响起，
　　“失礼了…宫崎先生换点滴的时间到了，很抱歉千夜君，打扰到你了。”说话的是宫崎耀司的主治医师山田。
　　织田和一个手捧药品的护士跟在山田医生的身后，向碎月点头示意，瞅了瞅床上依旧昏迷着的耀司，又关心的看了看一旁的碎月。视线情不不禁的在碎月一头白雪般的长发上顿了一下，随后立即装作无事的移开。
　　
　　碎月有礼貌的向来人问好，然后转身把宫崎耀司的另一只没有插针的手放进被子里。
　　
　　山田低低地咳嗽了声，正色道，“樱井护士，还不快换吊瓶？”
　　
　　话说宫崎耀司重伤，伤及脑部颅脑创伤神经功能导致长期昏迷，丧失意识，也就是医学上说的‘植物状态’。那些日子以来多，虽然给双龙会的总长用的无疑都是最好的药，最好的看护，但毕竟昏迷了那么久的人又何尝看不出来，宫崎耀司的肌肉一天天地萎缩，肤色一天天地失去光泽。如果他一直醒不来，那也许在未来的某一天，就将会因萎缩衰弱而死亡。碎月绝对无法忍受他最重视的人或许什么时候就会这样无知无觉地死去。这样的事实让他不能承受，宫崎耀司是他用生命来爱人。
　　在樱井护士以山田医生的眼里，其实，宫崎耀司这个病人也够奇怪的，明明昏迷了许多年，再怎么精心护理身体也该开始缺水而萎缩，可偏偏他却在不久前忽然明显越来越健康，肌肤也象被注入了某种活力剂，虽然还是很苍白，但却是水嫩光滑得让他们这些个正常人也嫉妒。身体机能也恢复到非常健康的状态，可是奇怪的是却丝毫没有苏醒的意思。
　　山田可以说是脑外科的精英俊才，虽然比不上东邦的曲希瑞，但他的恩师是和曲文哲同辈的师兄弟。通常山田医生在工作的时候，话语间虽是温和却隐隐透着威严。此刻，山田不悦的唤回护士流连在千夜碎月身上的目光。即使他也承认这个每天都来陪伴病人的少年的确有资本吸引他人的视线，
　　
　　……但那一头白发……
　　
　　作为医生的山田并没有询问过这个问题，这他是对这个少年的尊重。所以，在山田医生的告诫下，医院的护士等众人很少在碎月面前失礼。
　　虽然，千夜碎月从来没有任何隐瞒或不悦的表现……
　　
　　“是，我马上换。” 护士长樱井由美子赶紧愧疚的收回投在碎月如雪长发上的目光。樱井由美子低着头，手里不敢有丝毫怠慢利索熟练的配置着点滴的药剂量。手脚却，快速地走到宫崎耀司病床前，熟练地将药剂调配好，换下快要滴完的药瓶。
　　对于这个姓千夜的人她早已经不只一次见到过了，那张清雅美丽的脸，温柔的气质，让人一见难忘。但自己却莫名的感到他身上有一层透明的隔膜，唯有在面对这个昏迷着的男人时才会流露出真实的情绪。
　　
　　……那种令人心疼不已的悲伤的表情……
　　
　　一边的山田医生，为宫崎耀司做着每天的例行检查，在各项数据都记录完成后，合上了记录表。
　　“怎么样，耀司他还好吧？有没有苏醒的可能？”一连串问出自己关心的问题，身后英俊沉稳的织田神情紧张的看着山田。
　　
　　“织田先生……”抬头复杂的看了他一眼，山田太一还是决定将实情告诉他们。
　　“宫崎先生目前已经昏迷了两年，而且是深度昏迷，虽然我也很奇怪深度昏迷的人身体机能为并不退化，但是这样下去的话，也许是真的醒不过来了，或者从心理学角速度而言是他自己潜意识根本就不愿清醒。毕竟当时在送到医院时，他本人根本就没有求生的意志。”
　　
　　“不会……醒来了吗？”――虽然当时手术结束后，就已经说的很清楚了，但是心底总是抱有一丝希望，可眼下两年都过去了，难道耀司就要永远这样睡下去？织田痛苦的闭上眼眸，握紧的双手不断颤抖着。
　　
　　听到山田医生的话语，碎月只觉眉心一颤，死死盯着床上那几近透明的人。张了张嘴，却不知该说些什么……
　　
　　屋内陷入了一片让人窒息的沉寂之中，无言的悲伤弥漫在宽敞的病房内。
　　
　　此刻，碎月苦笑的发现自己的心境居然如此的，如此的安静。仿佛世间的情感都离他远去。
　　什么……都没有……
　　没有失望，没有自责……
　　有的只是……仿佛永远挥之不去的悲伤……
　　
　　[――如果婴宁之血都不能让你醒来，那么，我是不是……去另一个世界找你会更快一些？]
　　
　　碎月就这么静静的站着，默默地看着，安静得仿佛根本不存在一样。
　　
　　那种飘渺的和昏迷中的宫崎耀司一样虚无的气息，让织田心头莫名的一颤。
　　他还记得那天，满身的血液染红了一地的樱花，烧红了自己的眼睛。那时长老会叛乱，山口组借机挑衅。
　　然后，一场恶斗，全身是血，几乎没有一丝气息的耀司让自己体会到了前所未有的恐惧……抱着浑身是血的耀司跑进医院时，溅染了自己一身的血红。
　　
　　一切都是因为伊藤忍，背叛了耀司和双龙会的混蛋！那个不懂得珍惜，肆意伤害，蠢得不可救药，还妄想寻找所谓的幸福和光的白痴。
　　
　　后来，东邦和碎月都来了……
　　
　　还记得，耀司送进抢救室之后……当时的碎月也是如此的安静……虚无声息的仿佛不存在一般。那样诡异而反常的表现让人莫名的害怕。
　　好像下一刻，如果耀司传出噩耗的话，眼前的少年也会一同消失。
　　……只是，那时方寸大乱的自己没有注意到碎月无声无息的离去。
　　再后来，黄昏时刻归来的人让他以为，看到了地狱里来的修罗！
　　不，不是修罗……那种无悲无喜，没有起伏的眼神，毫无感情却让人无法反抗的气势。
　　
　　这，真的是哪个温柔体贴有能干的千夜碎月？真的是哪个耀司总是亲切地唤作寞昔的才华横溢的作家么？ 
　　
　　一身是血出现的少年，震撼了自己的心。山口组……全灭……一个…不留……
　　
　　[――碎月，这是你送给耀司的礼物吗？为什么……要做到这种程度？你可知道，现在的你……竟然，让我想起当年的耀司。
　　用样，也是那么义无反顾，也是那么不怜惜自己……
　　你们两个同样都是优秀到极点的人，……却偏偏都陷入了这张磨人又无奈的情网。]
　　
　　其实，耀司真的很傻，伊藤忍那样的男人怎么值得他那样的付出，屡屡住院，甚至差点送命？
　　要是耀司的生命里先遇到的是千夜碎月，那么这一切，是不是会截然不同呢？
　　毕竟，他们两个人是那么相似……
　　……一样痴情，一样固执。
　　
　　一样……爱到绝望的地步；
　　一样……都是傻瓜。
　　
　　****************************
　　
　　[~~~今夜又独自一人在家 
　　我开着电视，那无关痛痒的声音以及瓶酒 
　　还有那贴满四壁我俩的相片 
　　就这样它溢上了我的心头 
　　我永远都无法忘记离我而去的你 
　　
　　我从未曾有过这样的感情流露 
　　而我想，这是如此的强烈只意味着没有了你的关注 
　　可我只愿喝醉而能从痛楚中走出来 
　　只愿我那苦楚的自尊像飘零的雨水那般，从我的眼中剥落 
　　今夜我只愿哭泣 
　　
　　是否播一首伤感的歌会有些帮助 
　　“All by Myself ”真的刺痛了我，就像此刻离我而去的你 
　　也或许展开那些已泛黄残破的情书 
　　在渐渐复原前它却痛得更深 
　　可却永远都不会用忘记你这方式来隐藏 
　　
　　我从未曾有过这样的感情流露 
　　而我想，这是如此的强烈只意味着没有了你的关注 
　　可我只愿喝醉而能从痛楚中走出来 
　　只愿我那苦楚的自尊像飘零的雨水那般，从我的眼中剥落 
　　今夜我只愿哭泣 
　　
　　我从未曾有过这样的感情流露 
　　而我想，这是如此的强烈只意味着没有了你的关注 
　　可我只愿喝醉而能从痛楚中走出来 
　　只愿我那苦楚的自尊像飘零的雨水那般，从我的眼中剥落 
　　今夜我只愿哭泣~~~ ]
　　

作者有话要说：打家请放心，耀司一定会醒的




番外：让我自私这一次

　　
　　在这世间斑驳的等待之中，就这样面对着也许永远无法给我回应的你，你可知道有多少次我想就这么解脱，成全你也成全了自己，这样你就再也不用面对这个让你失望的世界，而我也不用在绝望之中被折磨得发狂……
　　起初，我只以为这是一个故事。一个，我向往了很久，甚至曾为他留下了冰凉的泪水的故事。
　　我会在偶然间路过这里，在最□的时候登台， 扮演一个，并非主角，却是，为了让故事继续而不可缺少的配角。
　　
　　起初，我以为这只是一个机会。一个，让我可以在离你最近的地方，旁观的机会。
　　我会看着你和他们的喜怒哀乐，乍喜乍悲，看着你和他们无法控制自己的疯癫痴狂，随着你的悲痛，流下悲哀的泪水；随着他们的狂喜，绽放庆幸的笑容。
　　我以为，一切也不过如此了，他们有他们的故事，你，有你的世界。而我，只是一个偶然间经过的路人，一个最熟悉的陌生人，知道他们的爱恨情仇，身世纠葛，了解他们内心最深沉的角落。
　　我会在你最需要的时候伸出援手，让你在心里记得有这么一个人来过， 最后带着温柔的微笑，挥手，转身远走。
　　
　　应该，也，不过是如此了吧……
　　
　　但现在才发现，我对你的感情也许比我自己想象的要疯狂的多。只是，这份感情伤害的对象终究只是我自己……
　　你不必了解这种心情是什么，你只要知道，我会一直陪着你就行了。我所知的、我所会的、我所拥有的、我存在的理由、都只是为了爱你。所以，即使你不再留恋选择离开这个世界，我也会义无反顾的随行。
　　
　　但是至少，至少耀司，你也该容我我任性一次吧，只要一次就好……
　　
　　因为现在的我，就像是丢掉唯一水袋走在沙漠中的旅人，做出了饮鸩止渴的选择，是的，我一直清楚地知道你眼中的纵容是散发着诱惑力的毒药……所以，
　　
　　“……以我之鲜血，予你以重生！……若予你以我的一颗赤诚之心，君，可否亦还我半世痴执之情？……”
　　
　　日本东京.综合病医院
　　君寞昔 笔

作者有话要说：下一张小虐伊藤忍




番外：最后的信件

　　
　　忍：
　　当你看到这封信的时候，我恐怕已经死了吧。
　　
　　……你高兴吗？
　　
　　你终于，还是忍不住了，就那么想...那么想要杀了我吗？
　　你知道么，我一直以为，你是不恨我的，你只是因为伊藤伯父的缘故从而迁怒到我身上，用句中国话好像就叫做――‘恨屋及乌’……呵呵，这是寞昔告诉我的，倒是你，那么重视展令扬，应该会为他去学一点中文吧，毕竟那可是他的母语。
　　
　　忍，其实我都知道，是你把消息交给他们，甚至是交给他们哪部分，我都知道。只是，我终究不愿相信，你真的有这么恨我，恨到想要用这种方法……杀掉我。
　　
　　还记得寞昔曾经问过我，爱与被爱，哪一个更悲哀？当时我只是一笑而过，可是恐怕没有人，比我更明白那种笑容中隐含的痛――那是爱上一个不该爱上的人，应有的悲哀。
　　
　　有时我无意识的抬手按住心房的位置，忍，你知道吗，我居然觉得……那里是冷的。曾经的宫崎耀司是如此重视这个无心的你，自从八岁认识了你，我就清楚你所有的痛苦和不甘，所以， 你的怨恨，你得排斥，我都不曾怪过你。但是忍啊，你又可知……从来笑着面对你的讽刺的我，是何等的悲哀？
　　
　　‘人生若只如初见，何事西风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变……’
　　
　　我有多少次午夜梦回,你残酷的身影都会在我的梦中出现,一遍又一遍的从口中吐出那些让我伤心欲决的话语,你一直都说“宫崎耀司是伊藤家的一条狗！”……呵呵，在你心里，我真的就只是这样一个卑微的存在么？
　　
　　忍，从小就认识我的你，怎么会不明白，那些责任都是无法摆脱的注定的束缚……我如何不知你恨着这种束缚，可是，承担着这一切的我……也同样是身不由己的啊！
　　但是，我宫崎耀司认定了路，就不会回头。所以即使被你厌恶，我也依旧追随着你，保护着你……虽然，你说你不需要。
　　你说你不愿意继承黑龙，那么，我来承担黑龙印记。你说你也不要担任白龙，那我就一样替你担了它……
　　
　　你知道的，我从来不会拒绝你的要求。即使那些事需要付出很大的代价。但是，你是忍啊，你是哪个早在我八岁那年，就让认定了的人。所以，你的愿望，我会替你实现的……
　　
　　忍，再过一个月就是你的生日，这算是我提前送你的生日礼物，应该也是宫崎耀司这辈子送你的最后一份礼物了吧，以后，就再也不会有这样一个讨厌的人，总是妨碍你去追寻你的光了。
　　
　　忍，祝你生日快乐。
　　
　　还有……再见。
　　
　　宫崎耀司 笔
　　
　　伊藤忍抽出大衣口袋里的烟点燃，红色的小小烧口一亮一灭，升腾起来的青灰色烟雾钝化了视觉，窗玻璃与外面的冷空气相遇液化成水滴，划过光洁的表面。
　　烧尽的烟头夹带高温轻微的灼烧到了手指，把发呆的主人一把拉了回来。
　　
　　“该死。”伊藤忍灭掉烟蒂，想再抽出一只的时候发现烟盒已经空旷，只有细碎的烟丝还残留在里面，另一只想要夹取香烟手就僵在那里，让他的思想有一刹那的空白。
　　
　　这个牌子的香烟他抽了很久，久到自己都忘记了开头。只知道自己之前抽的是更为浓烈的口味，猛吸一口可以让人窒息，可是怎么转变的，却没有了印象。
　　很精致的香烟盒子，白底，暗花，漂亮的黑色手写体厄兰格，没有多余的文字，只是在盒盖底部标上了支数。记得烟丝被磨的相当均匀，包裹在细长的纸张里面，内敛而从容。过滤嘴是银白的，镶着墨色的细线，安份舒适。感觉像是一个人，优雅中带了一点挑逗的意味。
　　
　　他进而嘲笑起自己无聊，思绪嘎然而止，那个呼之欲出的人影就被他扼灭在了脑海的不成型里。
　　
　　他实在不敢相信这个人会是谁，或者……只能是谁？……
　　
　　[……是令扬吧，肯定是…令扬……]
　　
　　……现实在假面的告白前不堪一击，尤其是沉迷于不切实际的幻想中的人们，自欺欺人的举动显得狂妄而又自大。
　　
　　故作平静的把信对折，对坐在对面地展令扬说：“这不是耀司写的，令扬，你们没必要骗我。”他和那个人毕竟认识了十多年，宫崎耀司的性格他还是了解的。这样自怨自艾的话，宫崎耀司从来没说过，即使在他对他冷言冷语，拳脚相向的时候……
　　
　　展令扬深深的看着伊藤忍，突然觉得一点也不了解这个朋友，自从那件事之后，伊藤忍仿佛不再是那个需要他指引的男孩，而是一个完全自愿的将面容隐匿在黑暗中的男人，短短几个月他已经成为一条掌控一切的龙。
　　可是那个让他变成熟，变稳重的人……也许再也回不来了。
　　
　　“我们上次来日本的时候，耀司暗中派人寄到异人馆的，千夜在那件事之后，也就是我们回美国前之前找到了这封还没来得及寄的信。”展令扬突然觉得嘴角的笑容带有千斤重，怎么也弯不起来。
　　“他说他确定这封信是耀司写的，还说……那件事,耀司其实早就知道了。”
　　
　　信的结尾有两个字，如叹息般的再见，反反复复的盘旋着、回荡着、消逝着……伊藤忍仿佛可以看到宫崎耀司没有血色的薄唇是如何颤动着，幽幽的吐出这一声……绝望的、悲伤的、解脱般的叹息。
　　纷乱的情感如猛兽一样撕碎心房，泛滥的思绪都是沉沉的阴霾。
　　
　　有人叫自己注意安全，有人给自己递过文件。
　　有人帮自己打开车门，有人让自己无法无天。
　　有人的目光如此深怀，有人的声音如此眷眷。
　　
　　――那都是一个人，都是名叫宫崎的的男人……
　　
　　有人牵过的手被自己用力的甩开了。
　　有人温柔的话被自己狠狠的嘲笑了。
　　有人付出的情被自己粗鲁的践踏了。
　　
　　――而如今那个人的在自己的作为后，静静的睡去了。
　　
　　自己再也抓不到，他……不在后面、不在前面、不在任何一个方向。
　　似乎有资格继续守着他的，也只有碎月一个人而已……
　　他从自己的生活里消失的无影无踪，他知道他最后的决定都是为了那个残忍的自己。该死的为什么你不继续不顾那时我的立场？该死的你为什么要明知道我泄漏了你的行踪还去送死？该死的……我还有什么资格……说这些？
　　该死的我……　
　　
　　他此刻悲哀的发现他在心里，那个最深刻的地方埋葬了。
　　那是比喜欢还要严重的病症……
　　
　　他笑自己天真、笑自己幼稚、笑自己当初傻到无可救药。
　　然而理解恨晚，却无可奈何……
　　
　　他第一次从正面，恨自己的冲动、恨自己的残忍……也恨起宫崎耀司的温柔。
　　是的，不是恨他的干涉，而是恨他的温柔……
　　
　　――只有忏悔和叹息，是没有办法弥补的过错的。
　　更何况是浓浓的却迟来的爱……
　　
　　我不认为我犯下的罪用这么简单的一个字可以颠覆。可是我还是不能克制得去想你曾经付出的一切。宫崎耀司耀司，我不奢望你的原谅，碎月他说，这是我……是我们所有人应该接受的惩罚。
　　那一个夜晚，伊藤忍把头埋在展令扬的颈上，默默地流下了一滴眼泪，这是他这辈子为了那个叫做宫崎耀司的男人流下的第一滴眼泪。 
　　然而，那个为他付出一切的男人……却没有看到……
　　
　　伊藤忍只是觉得，他的世界被那两个短短的、简捷的字，给掏空了。
　　因为无论是一直追在自己身后熟悉的让他觉得讨厌，而如今只剩下后悔的宫崎耀司、还是曾经温柔的对自己微笑却在出事那天握着‘村正’劈向自己的碎月、以及是自己一直以为是最重要的光，而此刻却无法再温暖自己的令扬……思绪一再翻滚，最终归于疑惑、后悔、自责、悲伤……
　　整个泪海汇聚成了一滴泪，流干了，就，什么没有了。
　　
　　……再见，再见，再也不见……
　　
　　――莲，碎月，你说的对，对宫崎耀司耀司……我真的错了……
　　
　　――令扬，该怎么办，我现在后悔了，可是，好象已经太晚了啊。
　　
　　……已经……晚了呐……
　　
　　似水流年，时光弹指老，往事如烟，情逝如梦……迷茫的众生，总是对已失去的恋栈不舍。
　　只惜一切已经无法回头， 一切已成过去，而过去，无论是人、是事、还是情……都是再也无法挽回的。
　　
　　******************
　　
　　――今生将在不见你
　　只为 在见的
　　已不是你
　　
　　心中的你已永不再现
　　再现的 只是那些沧桑的
　　日月和流年
　　

作者有话要说：伊藤忍悔过了，可是伤害这种东西一旦造成，就无法挽回......




苏醒，流过你的血我的静脉

　　
　　原来他真的错了，可是现在说什么也都晚了……
　　
　　那时他的眼中始终只有他，他的心中从来没有属于自己的一丝空间，他永远不都会为另一个人回头，即使他回头了，看到的也只有习惯和温暖而已，但那并不是爱……
　　当他清楚地感受着临近死亡的快感时，身体已没有知觉了，奇怪的是他的大脑依然在正常运作，甚至比平时更加清醒。
　　也许也就是因为清醒，他才有机会第一次好好整理他自己也理不清的感情。他一直想找个时间梳理一下的，却没想到……是在那种情况下。
　　
　　以前听说过，人在死亡前，大脑会自动过滤一遍人生，大部分人都会沉浸在回忆里――不想面对死亡。
　　但是他呢？同样是在回忆，却没有沉溺的快感。
　　一直一直都希望自己可以放下对忍的执着，然而，那可怕的执念却不由得他放手。
　　却在那一刻，终于实现了……
　　
　　[~~~好像碎了一块
　　再补不回来
　　再不存在
　　比空白更空白
　　每一次我想起来
　　其实你都不在
　　蓝色悲哀
　　流过我的静脉~~~]
　　
　　静静地等待死亡的时候，静静验证他自己一直埋在心底最深处的猜想……一步一步地…证实……
　　他不后悔，爱上伊藤忍，他真的不后悔。
　　虽然，这一切都是伊藤忍安排的，可他还是没办法恨他。
　　他只是，有一些难过……
　　他只是，有一些失望……
　　他只是，觉得好冷……好冷……
　　
　　但是，最让他放不下的，不是伊藤忍……不是……
　　
　　*******************
　　
　　――因为曾经在落日下彷徨 迷茫
　　所以 才会有黑暗中的辉煌
　　我的爱人 不是那刚消逝的夏季
　　不是暴雨滂沱 和刚哭过的记忆
　　
　　当我真正的爱人来寻我时
　　应汹涌着哀伤 
　　他走了之后 我才醒来
　　把含泪的三百首诗 写在
　　
　　那逐渐云淡风轻的天上 
　　
　　********************
　　
　　尝试痛楚，理解人类对痛苦的承受力，对黑道的人而言是有好处的。但是，让人伤心的是，为什么，付出这么多，却得不到一丝信任，为什么牺牲这么多，却得不到一点尊重。
　　我知道这世上，没有是非，没有对错，没有善恶，有的只是利害……在伊藤忍得面前，小小的宫崎耀司，从来微不足道。为了展令杨，为了摆脱束缚，杀死任何人，牺牲任何人，又有什么关系？
　　
　　为什么，伤害我们的，从来都是我们所深爱的人？
　　而我们伤害的，却是深爱着我们的人？
　　
　　[……我曾经以为，若是只我一个堕落能换回你的自由……
　　……那就让我刻上那代表黑暗与死亡的烙印……]
　　
　　然而，那鲜血为什么那么红，那么触人眼目，曾经的鞭声击下，为什么如此刺耳？今朝的背叛之后，我们之间究竟还剩下什么？这段感情，他追随的艰辛，他践踏的烦躁，一场漫长的刑罚到底能持续多久，为了你曾挨了多少鞭，疼了多少次，伤了多少回……身上得疤痕，心里的悲伤，早已多得……数不清了。子弹已经没入身体，深入后脑，他为什么还不晕？他为什么还想笑？他为什么不后悔，他为什么甚至不去问他，忍，我把我跳动的心寄放在你那里。
　　
　　然而，忍啊，你为何，为何一定要如此恨我……如此…伤我？
　　是啊，他不怕痛，所以，他活该被伤害。是啊，他从不记恨，所以，可以毫无顾忌地出卖他。是啊，他以为他不会轻意的死，所以，这一场背叛，可以没有丝毫罪恶感？
　　
　　指尖的冷意一直流向心头。他不会痛，可那无辜受的痛楚是他施予，他不记恨，可那一次次伤害是他造成。他没有亲自动手杀他，可将他的行踪毫不犹豫泄露出去的人，是……是他……是他伊藤忍……
　　
　　[……如果你不能自由的沐浴阳光……
　　……我就陪你在黑暗中相互取暖……]
　　
　　他曾甘愿，挑起所有重担让他不受束缚；他曾誓愿，用整个世界来换取的笑颜。然而，人的心总是隔着一堵墙，爱你的人在受苦，你爱的人，在微笑，这样的时刻，你会做什么选择呢？人性从来如此，世事自古如此，他回馈于他的是……□裸的背叛，和……永无止尽的伤害……
　　
　　[……可是，你不需要我的温暖……
　　……你觉得我的血...太脏……]
　　
　　人生有时就像一场节奏分明的戏码，序幕，发展，□，直至最终的落幕。这一切的缘起缘灭有时快得令人应接不暇，还来不及反应便已成为永恒的过往……最后，在或繁华或萧条的结局中，有人欢笑，有人悲哀；有人放弃，有人等待；有人轻唱，有人落泪……
　　
　　[……你找到了你的光，就把我丢弃在……
　　……黑暗中冰冷的的角落，消逝，陨灭……]
　　
　　――那凋零落红的是樱花，还是彼岸？
　　半梦半醒间有一个地方，而那，到底是天堂还是地狱？
　　已经被岁月蚀透的疲惫的心灵，
　　睡去，离去，是不是就可以放下
　　……放下那长久以来，无法淡去的悲伤？
　　
　　**************************
　　
　　[――耀司，你知不知道世界上有一种鸟叫作“羽鸟”是天地间最痴情的海鸟，他们每天和自己的半侣成双成对的飞翔。如果其中的一只鸟死去，那么另一只鸟就会悲哀的在天空盘旋最后一头扎进汹涌的海水殉情。他们死后，羽毛会自然飘落浮在海面上，所以，人们给他们起名叫作羽鸟，也叫……爱情鸟。也许是失去了另一半灵魂的悲伤，让他们无法在无边无际的寂寞里活下去，所以，与其孤独的徘徊在世间，不如随挚爱一同化羽而去……]
　　
　　[――耀司，这个题材怎么样，我打算作为下次展会的作品耶……]
　　[――耀司……]
　　
　　[耀司……耀司……]
　　
　　――当意识陨落，当世界失去颜色，你最先想起的那个人，是谁？
　　
　　[――寞昔，我还能再见到你么？……]
　　
　　宫崎耀司觉得意识混沌迷茫，天地间仿佛空无一物，,
　　痛，疼痛，刺激着每一根神经。
　　昏迷中，是那种仿佛连发梢都痛的蜷缩起来，每一根神经都超负荷地承受着某种刺激。从指尖，划过手臂,经过头部，最终……交汇在心脏处。
　　……等等，为什么是心脏？
　　
　　他不想知道、不想回头……
　　他只想……继续沉下去……
　　
　　――何谓真？何谓假？何谓生？何谓死？轮回中，遗忘在身后的是何人？
　　
　　意识漂浮在天际，虚无，缥缈……
　　想要就这样离去，耳畔却传来一阵低语，听不清，却像一股不知名的力量，把他轻轻，温柔而坚定的束缚在原地。
　　
　　――当灵魂沉浮，当周身虚无飘渺，却依旧让你感知的到的人，是谁？
　　混沌的意识中，那褪色的画面中，似曾相识的眼眸，又是谁？
　　
　　“――无论你到什么地方……我，都不会放弃。”
　　
　　“――找到你，我会陪着你！”
　　
　　“――耀司，你不是一个人，所以求你……别放弃。”
　　
　　“――在这个世界上，我才是最爱你的人啊……”
　　
　　悲伤的眼睛，滴落的泪水，强大的执念，痛苦的悲鸣。
　　
　　[――这个人……不是忍！]
　　
　　身在黑暗，便会堕落！
　　只身堕落，就是罪孽！
　　我已经不可能从罪的深渊里走出去，也不屑！无论谁跟着我，不过是拉着这个人一起坠落！
　　连寞昔都不知道，宫崎耀司其实是个残忍的人呐……
　　
　　冰冷的泪滴，直接落到心里，寒冷彻骨。
　　
　　[……是谁在哭泣呢……]滚烫的，悔恨的，冰冷的，绝望的，他可以读懂这些眼泪的意思，为什么呢？
　　‘――因为你了解流眼泪的这个人啊……’
　　
　　……湿润的眼睛……
　　[――谁的眼睛？……]
　　
　　……破碎的温柔……
　　[――谁的温柔？……]
　　
　　……这个人是谁？…… 
　　[――是啊，他是谁……]
　　
　　……那你又是谁？…… 
　　[――是啊，我是谁……]
　　
　　“――耀司，在这超出规则的世界里，原谅我以这样的方式，自私的闯入你的人生。透视你深藏在心中的梦魇和悲伤……执着的要走在你的身边，再是狼狈也是想博你微微侧目的一瞬间。
　　那些淡然的话语是我发自内心的誓言，不管最后是否能够淡化你的忧愁，也想要陪在你身旁，哪怕一同看这落寞人间……
　　即使对着谁都能流露温柔的笑脸，却只你……可以游刃于我的泪眼。”
　　
　　[――是谁在温柔的笑着，又是谁微笑着哭泣？]
　　
　　“――耀司，我给予你我全部的信任，以我的撄宁一脉的血液做为赌注。除非这你执意寻求解脱，否则我也不会放弃你。
　　呐，宫崎耀司……这样的诚意够不够？我千夜碎月的血……够不够分量唤醒你？!”
　　
　　********************************
　　[~~~我从未曾有过这样的感情流露 
　　而我想，这是如此的强烈只意味着没有了你的关注 
　　I walk a lonely road
　　The only one that i have ever known
　　只愿我那苦楚的自尊像飘零的雨水那般，
　　从我的眼中剥落，
　　微笑着哭泣……
　　Don't know where it goes
　　But it’s home to me and i walk alone]
　　
　　************************
　　
　　[――唔，头好疼……想睡，不要醒来。]
　　朦胧的感觉一抹温热印在唇上，
　　嘴里流进的是什么？
　　
　　腥甜的粘稠、淡淡的清香……
　　
　　一股暖流从心口流遍全身。
　　那是一种怎样的感觉呢？
　　
　　……就像是早已堕入地狱之中，本以为自己永生都会在冰冷的黑暗中沉沦，手心里却出现一抹小小的火焰一样……
　　
　　心中那种满满仿佛快要益出来的幸福与满足…那种感觉……温暖的快要流泪……
　　
　　“――以我千夜碎月的撄宁之血，予你以生的力量！吾予君以一颗跳动的心，君，可否醒来……尝我半世痴执之情？”
　　……
　　……
　　[……寞昔！]
　　悲伤的旋律，很轻、很缓慢……
　　仿佛，按摩着自己大脑神经。
　　
　　耳朵开始鸣叫，
　　身体好像很软，没有力气……
　　
　　周身慢慢离开了置于虚无，
　　意识逐渐从混沌中苏醒……
　　
　　……他慢慢张开了酸涩不已的眼睛……
　　
　　“寞昔……”――别哭……
　　
　　修长的手指攀上他纤细的脖颈，触摸着血液的运行。原来这种温暖的感觉――是你的血液……流在我的静脉里……
　　
　　[――你是美丽清冷的一轮弯月，却让我汲取到在另一个人身上渴求不到的温暖。他，总是吝于给我多一点的情感……而你，却整颗心都满满的装着我。我是不是应该就这么……把你拖进我的世界……在那个没有喧嚣和世界的地方，你，你一直都看着我吗？对你而言，我真的……那么重要吗？
　　那么寞昔，你，可以只属于我吗?
　　……完完全全地……只属于我一个人……]
　　
　　冰冷的泪水无声地滑落，坠在苍白的面容上……理不清的青丝缠上了雪一般的长发，辨不明的泪水滑落而下，惊不起一丝沉默的涟漪……
　　
　　……有一种约定珍贵而沉重……
　　……有一种誓言亘古却不变……
　　
　　“耀司，你终于肯醒了？”
　　
　　“寞昔……我们在一起吧。 ”――其实最美好的承诺不是‘我爱你’，而是……‘在一起’。
　　

作者有话要说：终于，终于......熬出头啦......

耀司，碎月......这两个人再不能好好过日子......我就先要休克了......




舍得，缘分缘聚缘自在

　　
　　某天如果我觉得不再爱你
　　就不会再感到寂寞
　　早上醒来
　　出现在心里的第一个回忆
　　不是你的名字
　　也不是你与我分别之前的脸
　　而是窗外白杨树的清脆绿叶
　　它们在春天阳光下生长茂盛
　　在风中轻轻款摆
　　不知人间忧欢
　　于是我便也觉得自己是静的
　　――安妮宝贝《醒来》
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“寞昔……”我，回来了。所以，别哭……
　　
　　修长的手指攀上他纤细的脖颈，触摸着血液的运行。你是美丽清冷的一轮弯月，却让我汲取到在另一个人身上渴求不到的温暖。他总是吝于给我多一点的情感。
　　我是不是应该就这么……把你拖进我的世界……
　　在那个没有喧嚣和世界的地方，你，你一直都看着我吗？对你而言，我真的那么重要吗？
　　那么寞昔，你，可以只属于我吗……完完全全地……
　　只属于我一个人……
　　
　　冰冷的泪水无声地滑落，坠在苍白的面容上……理不清的青丝缠上了雪一般的长发，辨不明的泪水滑落而下，惊不起一丝沉默的涟漪……
　　
　　有一种约定珍贵而沉重；有一种誓言亘古却不变……
　　
　　“寞昔，我们在一起吧……”
　　
　　***************************
　　
　　[――冬去春来几时缘分人不知 悲欢离合只盼与你相知
　　若有命运恩赐自有重逢时 再续前生不变相思
　　梦已长你我相守两不忘 任时光消失成空再回想
　　你为我注定寻山万水而来 我为你等待一生去爱]
　　
　　***************************
　　
　　“耀司……我爱你……爱你……可你让我等了好久...好久...差一点，我就再也等不下去了...”碎月哏咽着。
　　
　　[――总是在不知不觉间，迷失了自己……在你的面前，我不再是我……]
　　
　　那个叫作“宫崎耀司”的男人，曾在伊藤忍面前彻底地弄丢了自己；而千夜碎月却早已在见到宫崎耀司之前，就失了心……
　　
　　――耀司……耀司……
　　你知不知道，你昏迷的时间里，我多少次痛苦地呼唤，却得不到任何的回应。
　　我轻轻地碾过你的唇，几次渡给你我的血液，撄宁之血。
　　然而你柔软的双唇总是固执地抿着，那是无言的抗拒。
　　我得灵魂，在空气中……绝望的悲鸣……
　　
　　一次又一次，没有放弃，不敢放弃，不愿放弃……直到这一头青丝成白雪，你，终于，终于愿意张开双眼。
　　
　　我在这里，我一直在这里……看着你……
　　只看着你……
　　你可知，此刻，我的心，有多么激动，多么酸楚，多么的……想要流泪……
　　
　　――曾以为我对你的感情只能是……断章……。
　　却听到了……你的话语。
　　我知道在你的世界里，伊藤忍是绝对的主宰。那是一个谁也无法入侵的地方，那是我到不了的所在。
　　过去你的双眼停留在空气中的某一点，他凝视着连自己都不见的东西……只看着那里……
　　然而，耀司……你终于醒了，在你眼里映着的人……是我吗？
　　
　　**********************
　　
　　[――梦已长你我相守两不忘 任时光消失成空再回想
　　你为我注定寻山万水而来 我为你等待一生去爱
　　梦醒之后的黑夜你不在我身边 我情愿住在为你心碎的世界
　　因为与你的承诺 我从来没忘记过 生死注定我要爱你]
　　
　　**********************
　　
　　……只看着我……
　　小心翼翼地抚上少年俊美清雅却和自己一样苍白消瘦的脸庞。碎月的身体不易觉察地向后仰去。
　　那是逃避的姿势。
　　有东西在我的胸腔中，撞击着，发出沉闷的声响。
　　
　　呵――！
　　耀司轻笑。
　　寞昔，你总是这样……
　　
　　――冰冷的手指擦过他的肌肤。然后，我听到了冰块破裂和崩解的声音。
　　我总是在不知不觉间，迷失了自己……
　　在所爱之人的面前，我不再是我……
　　
　　那个叫作“宫崎耀司”的男人，曾在伊藤忍面前彻底地弄丢了自己；而如今却在千夜碎月的面前，流露出深深的温柔……
　　
　　扼住他精致的下颌，舌头霸道地侵入，强行搜刮每一寸柔软的境地。身周再次环绕上那让人安心的幽香，好熟悉……
　　不经意地抬眼，我望进一双最剔透的翡翠色眼眸。
　　在那如湖泊般透明美丽的瞳孔里，只有我一个人的身影……
　　意乱情迷，忘记心跳的人……不只是他一个人而已……
　　
　　――是温文尔雅，天性淡泊？
　　还是，深藏不露，双面妖娆？
　　执着的人，世界上从来不少。
　　只是，这样的人注定，要承担比别人多一倍的悲伤而已……
　　
　　谁为谁付出，谁为谁忧？
　　谁为谁垂泪，谁为谁愁？
　　谁为谁温柔，谁……又为谁堕落？
　　
　　当高雅的白梅恋上了冰冷的雪，就只能孤独的迎接那隆冬的寒风。
　　而清雅的白莲怜惜忘川的眼泪，终究是染红了自己，于彼岸摇曳……
　　
　　......人间情嗔当如我，愿将性命换真心......
　　......世上痴人应如你，肯用鲜血换离觞......
　　
　　世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你的面前，你却不知道我爱你。世界上最远的距离，不是我不爱你，而是我爱你痛彻心脾，却只能把这份感情深埋心底。世界上最远的距离，不是树与树的距离，而是同根生长的树枝，却无法在风中相依。世界上最远的距离，不是树枝无法相依，而是相互了解的星星，却没有交汇的轨迹。世界上最远的距离，不是星星之间的轨迹，而是纵然轨迹交汇，却在转瞬间无处寻觅.。世界上最远的距离，是鱼与飞鸟的距离，一个在天，一个却在深潜海底.
　　
　　人生若只如初见，何事西风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　多少次午夜梦回,曾经那人残酷的身影都会在梦中出现,一遍又一遍的从口中吐出那些让人伤心欲决的话语。可悲的我还是迷失在同年的回忆里,无可就要的越陷越深,直到毁灭。
　　而你却说和我之间只是朋友,却一次又一次，在我悲伤的时刻陪伴在我的身边，无怨无悔，不求回报。
　　幸运的是，宫崎耀司终究是醒了、悟了、透了、放下了……
　　
　　所以寞昔，你我之间，不会再有跨不过的距离。
　　我并没有后悔曾经的执著和固执。我只是遗憾，为什么没有早点，再早点……将你拥入双臂，紧紧地......紧紧地抱着你、告诉你：‘我永远，永远都不会再放手了……’
　　
　　****************************
　　
　　[――冬去春来几时缘分人不知 悲欢离合只盼与你相知
　　若有命运恩赐自有重逢时 再续前生不变相思
　　梦已长你我相守两不忘 任时光消失成空再回想
　　你为我注定寻山万水而来 我为你等待一生去爱
　　梦醒之后的黑夜你不在我身边 我情愿住在为你心碎的世界
　　因为与你的承诺 我从来没忘记过 生死注定我要爱你！......]
　　

作者有话要说：再写一个好结尾呀好结尾~~~




结尾：一啄一饮，一生一世

　　三月的微雨，润物细无声。
　　几个金色头发的孩子们欢笑着跳过跃过玻璃的橱窗前，宫崎耀司专注的观察，忘了手边的茉莉花茶，手肘轻轻的移动撞到了烤瓷的茶杯，淡绿色的茶水漾出来，洒在书本上，液体被纸张迅速吸收，留下几点湿润的痕迹散发出淡淡的香韵。
　　这些年他发现自己笑的越来越多，也越来越轻松了。
　　
　　他开始认真的专注于一件事情，就是和碎月一起开的一家‘书玉’店。
　　方方正正的招牌上只有一个字：莲
　　古中国的篆文刻在白松石上，很平淡却严谨。因为碎月的缘故,不知不觉地使他迷上了研究这些漂亮的方块文字，复杂却奇妙、和谐而平衡。
　　
　　店里的几个年轻人有的在赏水墨画，有的拿了书架上碎月以前写得几本小说沉醉的阅读，有的正在兴致勃勃的看着设计师对玉石进行切割。
　　
　　‘――就像设计他的主人一样，这家店也仿佛有着让人安心的力量。’耀司这么想着，一边轻轻擦拭书页，恍然不觉书页早已干透。
　　
　　碎月因为装扮外部的店面和里间的居室特地翘掉了两个月的刊期，现在正被涉谷总编催得焦头烂额，每天晚上都熬夜写小说。其实耀司很想跟他说，工作不是什么重要的事，关键是身体。但鉴于自己以前的历史问题，他实在是没什么资格说这句的话，于是只好提出让碎月白天写作，自己照看店面。
　　
　　从未想过这般生活，可是他确确实实来到了，自己在感慨之余也努力的想要过好它。
　　
　　和碎月在一起的每一天都不想要有什么遗憾。
　　
　　砌上一壶茉莉花茶准备也端进店后的居室里，让碎月喝一些提提神。（安照碎月的说法，为了不影响睡眠咖啡他早就戒掉了。）这些日子里，他常常做在椅子上看外面的人车鸟房，附近才认识不久的邻居会热情的和他们打招呼然后拉着他和碎月私聊一番，而后者更喜欢拿着笔和新的书稿，在阳台上看着他，累了就拉他上去陪自己小憩一会。
　　
　　今天，耀司照例在店面里休息，下午的时候客人走的差不多了，就让唯一的两位店员去休息，一位是站柜台专长于字画的年轻人，开朗健谈。一位老者是玉器设计师，有一双看透世事的双眼，却又一幅儒雅慈祥的样子。
　　
　　可下一刻就有顾客上门了。
　　不过无论是碎月还是耀司都没有说欢迎光临的习惯，他们不会去迁就顾客，偶尔没有店员时，都是继续该干什么干什么。当然，耀司是没有这样的习惯，而碎月是纯粹的‘懒’。
　　
　　“宫崎……耀司？”竟然是客人惊奇的声音。
　　
　　耀司回过头，也诧异了零点几秒。――是东邦的安凯臣和向以农。
　　
　　“只有你们两位啊。”有些怀疑的样子，耀司笑道。
　　
　　对面两个人显然没想到会看见他，确切的说是自从耀司醒来之后，他们就没有见过他了，虽然碎月亲自告诉过他们，不过那时几个人都被少年一头雪发震住了，居然一下子没有人提出要去探望宫崎耀司的建议。
　　
　　“唉，既然来了就进来吧。” 说着率先走进内室。
　　
　　门口的两个人对望一眼，默契显而易见。
　　
　　“抱歉，没有咖啡，茉莉花可以么？” 
　　“好的，谢谢。” 
　　“你们.....是来意大利渡假的？”轻啜一口淡绿色的液体，宫崎耀司问。
　　
　　“不。”回答的是安凯臣，向以农则被眼前沁人心脾茉莉花茶征服了，兴趣昂然的仔细品尝起来。
　　
　　“那么……”
　　
　　“以农手里有个剧本，要在意大利才能感受到情节里的氛围，然后一不小心他就被这个地方吸引住了，我只能压了行程培他来逛街了。”
　　
　　“这里的确是个好地方呢。”起身走到窗户边，目光流连。这里是碎月送给他的礼物――新的、自由的、完全属于自己的生活。（至于碎月本人也归耀司的所属。）
　　
　　“说起来，那个剧本故事还是碎月的作品呢。”向以农补充道。
　　“寞昔的文笔的确非常好……是哪一篇？” 宫崎耀司似乎有些自豪，不自觉的微微勾起嘴角，似乎还想到了一些很有趣的事。
　　
　　这让另外两个人多少有些震惊，这样的宫崎耀司他们从未见过，除却了出众的外表和气质，曾经的黑龙如今的心境，竟如此……宁静而幸福么？――这是那个少年对他的影响吗？
　　
　　“你好象……变了。”向以农看着耀司喃喃道。
　　“变？”耀司轻笑出声。――也许吧，有一个眼里心里都是自己的人陪着，这份满足感是从来都没有过的，这因该就是所谓的……幸福吧？
　　
　　“那么，这里……”安凯臣环顾四周，在看到一旁紫檀木书架上放置的满满的一排作者均为君寞昔书时，提出一个比较实在的问题。
　　
　　“我的店，不，应该说是我们的店。”耀司回答的肯定且愉悦。
　　
　　又是一阵沉默，“耀司……你怎么突然离开了……我的意思是……为什么你和碎月都离开日本了？”向以农忍不住问道。
　　
　　“……突然离开？”耀司手指支起下颚，好象在考虑这个问题怎么回答“我只是放个长假罢了，至于有多长，我还没决定。至于寞昔，日本那里有他哥千夜朔月做主，他说不同的环境里可以增加写作灵感。”――嘛……他本人好像就是这么跟他哥说的。
　　
　　“那帝国的事情你要怎么办？……不再管了吗？”
　　
　　“我有交代秘书，况且现在我也不是总裁了。”
　　
　　“可是伊藤忍……”向以农有些话想说，却不知道怎么接下去。
　　
　　“……？”耀司有些不明所以。
　　
　　“你的确变了很多。”安凯臣冷静的开口。“以前我从不认为你可以这么淡然从容，尤其是谈到伊藤忍的时候。” 泯上一口茶，沉默几秒，好像是在整理语言一样。
　　“耀司，我们……绝对不会再干涉你的生活了。”又一次停顿，几句话似乎很费力气，对于东邦的人来说，这样的情况真的是几乎不存在过。只是，现在在他们面前的是宫崎耀司，对他，东邦是有亏欠的。
　　“千夜他…最后那次露面时，似乎和伊藤忍长谈了一番，而伊藤忍也有了很大的变化。千夜说：给不给与原谅，这个只能由你定夺……关于那件事……虽然现在说已经太晚了,可我们还是要说，我得意思是……我们真心向你道歉。”
　　
　　“……都过去了……我已经放下了。”
　　“……宫崎耀司，碎月他，还好吗？”向以农忍不住开口问道。
　　“嗯，他很好，只是你们因该也看到了，他……”――为了我……雪发容华。这份情，我宫崎耀司会永远记得。
　　
　　“……”
　　“……对不起。”打破沉默，安凯臣截断以农“以农，我们已经打扰耀司很久了，该走了。” 
　　
　　“寞昔他在里面的房间，也许在午睡。你们…要去看看他吗？”指指白色的内门。
　　“算了耀司……我们还有事,不能留太久，别打扰他休息了。千夜的话…我们以后再见吧。”说罢起身，安凯臣拉着向以农准备离开。
　　
　　“……我送你们出去。”
　　
　　走到门口的向以农觉得有些难过，“耀司，碎月和你都……不回去了吗？”
　　
　　“不……也不是这么说。”耀司摇头，然后回到店里取出一包东西，“给你们的。”
　　
　　“……呃？”不明所以的两人。
　　
　　“白梅花的茶珠……寞昔准备要送给你们的。”眨眨眼，“不许不收。”这回轮到他要挟人了。
　　
　　“……那么，谢谢了碎月了。”安凯臣道谢，向以农到是爽快立刻把东西拿在手里。
　　
　　“还有，你们的这个店……真的很好。” 看到他们能在这里，经营属于他们自己的生活。安凯臣第一次，以全部的心情祈祷他们幸福。
　　
　　――这两个同样执着到底的人啊......
　　
　　***************************
　　
　　内室同样雅致整洁，
　　与外间古诗古香的红木摆件完全不同的布置，色调是偏淡的乳白色欧式风格，玻璃的茶几，一堆书，皮质铺着羊毛的沙发，地毯，报枕，错落有致。
　　
　　然后走到玻璃门后，宫崎耀司看见阳台里，卧在躺椅上睡着了的碎月。
　　
　　散落的长发遮住半边的容颜，朝内侧露出的一只眼睛被长而微翘的睫毛覆盖，温润的白皙皮肤被黑色的衬衫衬托如玉。半翻的书稿和落在地上的钢笔表示着主人之前的活动。修长的腿很合适的安放在躺椅的支架上。
　　
　　外面淅淅的雨渐渐地停下，宫崎耀司就这么静静的站着，看着少年，不,现在已经可以称作青年的碎月安宁的沉睡，忽然生出一种天荒地老的错觉。
　　
　　碎月睡着的样子与世无争。耀司忍不住细细描绘他的眉目，轮廓……眼眸柔和而满足，静静的把这个人的一切美好都收拢在脑海里。
　　
　　阳光在那一刻照耀在碎月脸上，光影移行，连鼻尖都是金色的。
　　也许是光线的温暖叫醒了一度疲惫的灵魂，睡着的人儿睁开了眼睛。
　　
　　将雪色的长发被捋到肩后，极品翡翠一般的眼睛从迷蒙到清明。
　　......美不胜收......
　　
　　[――寞昔，我是不是可以就这样拥有你今后每一个醒来的瞬间？]
　　
　　碎月看着耀司，然后伸出手臂把男子的脖子一把勾住，大方的献上自己柔软的唇。
　　
　　深吻之后，带着一丝红晕的碎月，看着摩挲着自己发丝的男子，很开心的笑了。笑的宫崎耀司有些莫名其妙。
　　
　　“……很高兴？”温柔的看着怀里的碎月，耀丝感受着让他留连的体温。
　　
　　“当然了，今天不是你的生日吗？”碎月对着耀司扬起贼贼的笑脸，翡翠般的眸子在灯光下闪闪发亮，美的动人。“耀司想要什么？”
　　
　　深邃的的黑色眼睛闪过茫然的情绪。――今天，是他的生日？
　　
　　“我……”对于这种事情，他自己都记不太清楚吧。以往他忙于帝国和双龙会之间，还有一个忍要他操心，他都不去注意这些‘小事’了。
　　
　　“算了，你会记得任何一个工作上的事情，却对自己的总是后知后觉！”带着不满的语调诉控着眼前的男人，只消一秒，就再度恢复表情的碎月笑的很得意，也，很温柔。
　　
　　“庆幸你是我的人吧！今后我会替你记住。”
　　
　　[――从今以后，会有人替他记住……]
　　
　　[――从今以后，会有人牵挂着他……]
　　
　　耀司心底涌起莫名的感动，伸手抚上他的脸，细致地从额头滑到下巴。
　　然后，吻上。
　　
　　什么时候……已经这样习惯了？
　　从最初自然而然的接近，到最后的无法放开。
　　
　　或许……在第一次相遇，在那一次醒来，在看见那双澄澈剔透如同湖水，又宛如眼泪般温柔忧郁的翡翠色眸子的那一瞬间，他就已经着迷了吧？
　　
　　过去，居然不曾及时发现。
　　以后，不会再让自己后悔。
　　
　　幽深的黑色眸子映着光亮，闪烁出让人迷醉的黑耀石般的光彩。
　　
　　“我有告诉过你吗……”抬头，摩擦碎月的唇，他的嘴唇非常柔软，身体真的已经沉迷于这样的感受中，忘记其他。伸手插入那为了自己变成雪色的发中，那么柔顺，带着微凉，从指尖滑过时就象是上好的丝绸。在极近的距离下凝视着对方那温柔的翡翠色眼睛，他绽放出妖魔般深邃的笑容，磁性的嗓音里是缠绵的回声……
　　
　　“我爱死了映在你眼中的自己……”
　　
　　仿佛，他就是那里面的整个世界……
　　……没有别的，只有他。
　　
　　而碎月飘渺的视线停贮在眼前的男人身上，微笑里也多了甜蜜的气息，整个人如同绽放的花朵一般璀璨。
　　
　　呐……是从什么时候开始的呢？ 
　　
　　无论哪一刻转移视线，总能看见你的容颜；
　　无论哪一刻你在我的眼前消失，也总能感受我对你执着的思念。
　　
　　[――你这个天使与妖魔混为一体的少年。]
　　
　　“寞昔，你让我离不开你了呐……该怎么办呢？”
　　
　　“这完全不用担心啊……因为，这辈子你都不要想摆脱我了。”
　　
　　沉稳令人安心的心跳从手掌传到身体各处，引起一致的共鸣。
　　
　　“耀司……你爱上我了吗？”翡翠色眼眸蓦然闪耀出光芒，仿佛深深的湖水中突然燃起的绿色的火焰一般夺目耀眼，带着震慑人心的绝美妖异。
　　
　　“…是，很早…也许，比我想得还要早的时候……就爱上了。”没有犹豫的回应着他，耀司的声音透着无尽的深情和迷离，他突然将碎月抱的紧紧的，热情的唇滑过他白皙的颈，细细舔吻着他美丽的锁骨。双手轻柔的揽上他的腰际，掌心传来的触感让他几近疯狂，他的吻逐渐变得霸道而有力，狂热的他仿佛要吞噬碎月的每一寸肌肤……
　　
　　沉沦，塌陷.
　　...只在这一瞬间。
　　
　　这个让他几乎可以放弃自己生命的男人，此刻对他说出了这样甜蜜的情话。
　　……一滴眼泪悄悄地落下。
　　
　　碎月轻轻闭上眼睛，缓慢却清晰的把手移到那宽阔的肩膀后面，然后紧紧的攀住。
　　……仿佛用尽一生的力量。
　　
　　一张书页带着泪水映上的痕迹晃晃悠悠地被风吹起。然后，逐渐摇曳着落地。
　　类似于羊皮纸的纸质、飘逸的行书。
　　
　　凝眸看去，是段不知从何处开始，有没有了结尾的话语：
　　
　　‘――你说你的眼很寂寞，我会用手抚上你的眼，我的手能施展让你平静的魔法。
　　我说我的唇很寂寞，你会用唇吻上我的唇，你的唇有我喜欢的清新的烟味。
　　过去我们两人的心都很寂寞，于是，我们彼此给予最温暖的拥抱，相贴的身体扎实的平衡着。
　　我站在你的胸前，让你的臂膀穿过我的双肩，穿过那幻境般的海市蜃楼，穿过这纷纷扰扰的红尘世界，最后定格在那夕阳下倒影交汇的尽头……’
　　
　　―― 君寞昔
　　***********************************
　　
　　――请原谅我过去没有注意
　　阴影里你的悲伤和迟疑
　　从今以后的每一个日子里
　　即或是你终于流下了眼泪
　　我也要 把它看作是
　　雪融后那从高山上流下的泉水
　　

作者有话要说：美妙的结局，是由曾经千百次的痛楚堆积起来的......

后面还有番外，大家可以继续看看。




番外：回首，还幸福有多远？

　　
　　青丝难留，愁断白头，花谢花落，
　　情深之至……
　　望断多少个秋？
　　倾尽所有，为你情留，执着守候，
　　情嗔情痴……
　　只为解你一生情愁
　　痴情为君，泪染双眸，无怨无悔，
　　情终情始……
　　深埋寂寞伤痛。
　　刻骨温柔，再难放手，天也动容，
　　回首相看……
　　一池潭冰终是消融……
　　
　　*****************************
　　
　　装潢雅致温馨的居室厨房内，身着白色围裙的纤细少年正动作干脆地把鸡剁成块扔进陶砂锅里，鸡是用全天然野生食才长大的，虽然不是现宰，但比起普通鸡来肉质似乎更加细腻鲜嫩。然后少年开始在水龙头下整理起来了，土白色的干贝蘑菇。绿色的葱在源源不绝的水流冲洗下，颜色显得格外新鲜脆嫩。菜洗好以后放在一旁待用。
　　炖鸡的最关键一步，当然是把锅架到火上去。随着火焰的升起，土砂锅内慢慢地冒出一股股小小的长串气泡，紧接着，锅的上空漂浮着淡淡的水雾。
　　
　　少年似乎轻呼了口气，把砂锅放在架子上，然后从厨柜里拿出温润精致的青瓷碗具一套，小心地把鸡汤倒进保温碗里。今天他炖了整只鸡，装满保温瓶还剩了许多，随手拿出一张保鲜膜裹住砂锅，然后封存起来。这样的法子他用过许多遍了，据他的经验，这样处理过的鸡汤不但不会变凉，而且无论是口感还是色泽都不会有任何变化，跟刚出锅一模一样。
　　
　　鸡汤看着很浓郁，香味更是芬芳浓郁，尝的人一定会知道，这碗汤，怕是用足了功夫，先用鸡汤做底，再将之和上菌菇，黄油，牛奶，慢火煨着熬成，吃在嘴里新鲜味美，连鸡肉也是撕成了丝状，溶在汤中即不可见。这是一个巧法，怕的就是吃的人对油腻荤腥等物不吸收。在碎月的照顾下，瓦罐味汤是每日必不可少的东西，也是归家之人温暖和美化的体验。每日坐在桌前，慢慢的咀嚼这碗汤，会有一种温暖一直抵达心底。
　　
　　左手提着保温碗，右手搅拌着天然气上正慢火炖着的红参养胃粥，容貌清雅的少年向门口看去，脸上是藏不住的名为幸福的笑容，心情更是莫名地欢喜。
　　
　　忽闻门上钥匙的响声，不一会儿，便见到一身西服的英俊男子走进来。宫崎耀司把把黑龙的担子泄下了，今天，他到双龙会作交接，一直忙到十点才回到家。
　　但是再晚又怎样？
　　......有一个人始终等着他。
　　
　　他已经不再是当年那个寂寞的忧伤的人了。因为家里有那么一个人，静静的等着晚归的自己，那未开门就闻得到的料理的清香，暖暖的，轻易的，融化了所有的虚伪和算计。 
　　从来不知道原来幸福的理由是那么简单，仅仅是那个人温柔的笑容，和感受得到新意的料理。
　　自己终于也找到这样的感觉了，真的，好温暖，好…满足……
　　
　　没等宫崎耀司说话，碎月就迎上前递给他拖鞋，又接过他手里的公文包，笑盈盈的喊了声 “陛下回宫的时间好像晚了哦。”
　　
　　宫崎耀司笑着白了对方一眼，说“知道还接驾来迟，哪，给你带了冰淇凌”
　　
　　“谢谢，最爱你了”碎月笑了起来，拿出冰淇凌放入雪柜，一回头发现宫崎耀司正盯着餐桌，皱眉问“今天吃什么？”
　　
　　“红参粥，鸡汤…”碎月知道这人一定是不满意总是喝粥吧，可是谁叫眼前这个人胃病根深蒂固，自己只好翻着花样弄些养胃的药膳给他调理。绝对不能让他在生一点病了，否则，自己一定会担心死。
　　
　　“还是说，你比较喜欢法式浓汤？”
　　
　　“不用，汤还是你报的中国汤好喝。以揭开盖，又有肉有油菜，味道友好还有各种食料功效，一举两得，多了不起。所以说，西餐怎么比得上东方食谱有文化，饮食讲究，什么季节包什么汤。不过，小殿下，你能不能不要总让我喝粥呢。” 
　　
　　宫崎耀司揽过碎月的腰，把头靠在对方的肩膀上，闻着少年发间的清香，举起一缕雪白的发丝虔诚的印下一吻。怜惜的目光落在三千情丝之上。然后，又用和眼神完全不搭界的语气轻笑了一声，故意把气息暧昧的吹在碎月白嫩的耳垂上。
　　
　　“如果只有粥的话，我又怎么积攒足够的力气来疼惜你呢，恩？”
　　碎月红了整只耳朵，向偏过头避开铭感的部位，然而宫崎耀司不粗壮的手臂却是那么有力，牢牢地拥住少年纤细的身体，仿佛要把对方嵌入骨血之中一般。
　　
　　“你想不相信命运？”宫崎耀司继续轻生说道
　　“相信，又不信。你现在相信了么？”碎月静静的问。
　　
　　“在我昏迷的时间里，我觉得自己就像一片羽毛，沉入了海底，然后不知过了多久的时光，我感觉到你的存在，不是声音，不是触觉，仅仅是感受到了你的气息，那种熟悉的像灵魂一样的鸣动，却是那么悲伤，那么绝望……我以为自己已经不会有放不下的东西了，我以为我不会再悲伤了，可是，我感觉到你的悲哀，却让我的心疼得跳动起来。你说这是不是命运呢？破灭了我的感情，然后出现了一个你来补偿命运对我的伤害？”
　　
　　宫崎耀司的眼神很复杂，有怜惜，有感动，有无奈。此时他脱下了黑色的外套，穿着白色的衬衫，而月光安静地照下来，朦朦胧胧地在他俊美的脸蒙打上了一层梦幻的色彩。他的眼睛折射着月光，透过了所有的黑暗，只留下了温暖。
　　
　　――如果只是孤独，那便孤独的过了……然而我知道，寂寞确是腐骨噬心的。
　　所以，我试着努力，试着放手，试着舍去那份绝望的执著……
　　
　　“那么，你的结论呢？”碎月依旧安静的待在宫崎耀司的怀里，像一个顺从的精致的娃娃。
　　
　　[――我知道命运是不可改变的，因为，改变了的命运依旧是命运。而我抽中你的命运纸牌代表……绝望。不停向前走又止不住回头，徘徊在选择之间，终究有到达终点的时刻。] 
　　……只不过，我还是盼望着能让你的悲伤少一些，少一些，再少一些……
　　
　　“结论？”宫崎耀司一愣，随即吻吻少年白嫩的额头，说，“结论就是，你千夜碎月，就是上帝派给我的天使，我一定不会，让我的天使再度溜走。”
　　
　　[ 每逢秋去冬来是人去花又别
　　叹一声缘分不该如此难求
　　所谓的爱与不爱相隔在哪般
　　为何会让你宁愿白头也守候
　　时间已覆水难收
　　弹诉哀愁泪不休
　　梦碎后已难再回首……]
　　
　　闭上眼睛，把脸深深地埋在少年雪色的秀发里。怀里的这个人啊，是上天赐予的宝物，在这个世界上愿意为自己付出那么多的人，还会有谁呢？那时的感觉……徘徊于死亡的感觉啊……
　　至始至终，从来都不认为自己是好人，连不愿意醒来，也是为了能不再听到那个人的消息……为了自己！过去的伤口和不愿想起的回忆，就如同受到攻击的伤痕，虽然表面的伤可以随着时间而愈合，但是更深处的伤口却因为主人拒绝治疗而留下残缺，最后，结成一个人人都避之不急的脓包。
　　
　　谁都不去提，谁都当作没看见。
　　虽然心知肚明，但却不愿意在让自己伤心，痛苦。
　　让不该存在的感情，彻底离开自己的身上……是否就不会再有悲伤？ 
　　
　　一直以来我身在喧嚣中，却那么那么的孤单。身边所有的色彩被强烈的光线灼烤的丧失水分，逐渐变成统一的苍白。 
　　亲情，友情，爱情……全都支离破碎。
　　我必须对着在阳光下折射出绚丽色彩的碎片露出详装醉心的微笑……
　　然而在见到你之后，往事像雪崩，坍塌在脚下。十几年的时光飞驰而过，清晰的痕迹中，显露出一个误解的真相。
　　详装的微笑，伪装的无畏与坚强，可以迷惑很多局外人，只是骗不了自己。弃我而去的人，拥着属于自己的阳光，而被留下的人睁着双眼，才要阅尽这黑白的荒芜世界里所有的凄凉与悲恸……
　　
　　***************************
　　
　　――若所有的流浪都是因为我
　　我如何能，不爱你风霜的面容
　　若世间的悲伤你都为我尝尽
　　我如何能 如何能 
　　不爱你憔悴的心
　　
　　我知道 你已破碎
　　即使外表坚硬如岩
　　也无法掩饰内心 那脆弱的玉质。
　　
　　却没有人知道 我
　　仍是你 内心最深处
　　最柔软的那个角落
　　带泪的 并且 
　　永远不可触碰。
　　
　　如果说 这个世界上还有属于我的温暖
　　那么就是你 温柔而漫长的声息
　　
　　**********************
　　
　　[~~~弹琵琶又见当年镜前你梳头
　　拨一首满花春秀
　　今日月下再醉孤酒
　　雨落枝头年复一年谁白发留
　　让爱随相思入梦左右
　　梦见我们挽着手~~~]
　　
　　“你我都不信神的，不是么？”碎月淡淡的笑了。
　　
　　宫崎耀司也呵呵低笑起来，回过神来的他，更加抱紧了怀里柔软的身体，略略摇了摇头，然后松开臂膀，捧起这张醉人的容颜，深深地看着那双翡翠般的眼睛，目光中满是令人给予沉溺不愿自拔的温柔，
　　
　　“是，我不信神，但是我依旧要感谢他，因为他将你送到我的身边。” 他终是给了我补偿，让你来到我身边。――‘日光毫无阻碍的直接投向人的眼眸，连瞳孔深处也变得暖洋洋。即不孤单，也不再不安……所有离开的人在我生命里留下的印记，我都不想割舍，但对我来说，更重要的是现在真真切切依靠在怀里的你！’
　　“那么，耀司不会再离开，对么？”――‘没有你我的世界只剩破碎的残像，模糊的视野里没有光亮，连迷醉都成为奢望。在那之后，时间像看不见尽头的河流漫长的心碎分离……要怎么面对人生旅途那么漫长？’
　　
　　泪水不争气的从眼眶一滴滴滑落，不知道为什么哭，而这让人感到幸福的悲伤又是从何而来？眼前的人握住自己的手，印上深深的吻，紧紧的抱住，不想放手……
　　两个人都用力地抱住对方，唇齿间的纠缠，热烈而缠绵，仿佛要将彼此的呼吸全部夺取，谁也无法停止，谁也无法克制……重重的呼吸声在房间中响起，搅乱了一生的命运……纠缠了两世的缘分……
　　
　　――是谁的温柔低语，响起在混沌黑暗却无法摆脱的虚无世界里？点横撇捺，重重叠叠，自己的名字现在就这样安静的、安全的平躺在手心的生命线上。
　　路，还很长，而今你我终于可以心无旁贷的望着对方……
　　
　　温热的指腹轻轻贴在眼角，温柔的拭去那些不甚滴落的泪珠，耀司温柔的低笑道，“现在才知道，原来你那么爱哭……”
　　
　　轻轻笑开，“嗯，也只有你，总是让我流泪。”――也许你从不知道我的眼泪，自遇见你，就注定为你而流。相识的那一刹那，我的泪渴望着灌溉埋藏你在心底的悲伤的花朵，直道他从苦涩里晕荡出甜意……
　　
　　――往事如风，残忆追旧年，如今挥手，恍如隔世。
　　
　　再相见募然回首／已是百年身／
　　而我只愿执子之手／
　　哪怕碧落黄泉／只要由你相伴／一起到达天涯海角的尽头／
　　谁的容华／回首刹那／梨花飞舞，
　　谁的泪／相思断肠／迷醉红尘，
　　我如何会遇见你／在滚滚红尘中，
　　偏只是回眸一笑／飞花落漫天／美人如玉。
　　
　　“你以后还会让我哭吗？”微微歪着头，带着孩子般稚气的问着他。
　　
　　“让……”他缓缓靠近，把额头抵着少年的额头，轻声道，“而且只为我哭。”说着，他的唇轻轻贴上我的唇，温柔的厮磨，伸出手抚摸对方雪白的发丝。
　　
　　“耀司……”如果这是你的愿望，那么我答应你，泪……今生只为你一人流。
　　“嘘――” 耀司打断了碎月的话，收紧臂膀，将他牢牢圈在怀中。
　　
　　唇上有温热的触感，他软湿的气息随着他嘴唇的开合若即若离的轻吐在少年柔软的唇上，碎月只觉得的脑子轰得炸开，只听他低声说，“傻瓜……”
　　
　　……傻瓜……
　　
　　两个字，吐的极慢，极轻，却低柔似水。却听的见，有什么东西在心底，缓缓晕散开来，在寂夜里开出静艳的花朵，芬香而动人。他责备的宠溺，让人无所遁形。
　　今生今世，我们缠绕开一个结，结数亦是劫数。而我们都是彼此命定的劫数……也是救赎。
　　承诺什么的无法安定彼此的心，只有紧紧的拥抱对方才能感受到心脏的跳动，呼吸的相交……
　　感受这怀里的温度，这是温暖的，其他的……都不再重要了……
　　
　　[~~~谁的容华／回首刹那／梨花飞舞，
　　谁的泪／相思断肠／迷醉红尘，
　　我如何会遇见你／在滚滚红尘中，
　　偏只是回眸一笑／飞花落漫天／美人如玉~~~]
　　
　　宫崎耀司和千夜碎月两个人都是行走过黑暗，体会过绝望的人，但是，他们却都感谢命运的安排，感谢他，让两个本无交集的灵魂找到了彼此，安慰彼此，从此……不再独自品味忧伤，体会寂寞的滋味……这样的感情，与欲望无关.
　　都是经历了世间沧桑的人，已经不会因为他人而感激激动而心情荡漾。更何况，他们的灵魂都是百孔千疮，早已无法找到当初守候一个人，等待一个人的那种甜蜜而悲伤的自我满足。
　　
　　但是，唯有彼此的温度才能抚慰对方那颗几经冷却的寂寞的心。他们拥有彼此，拥抱彼此，这样的感觉，就是幸福么？
　　
　　……思千遍，念千遍，往昔亲手断……
　　……念千遍，思千遍，今朝如梦幻……
　　
　　幸福啊……这世界上最奢侈的事物；然而，却也是最简单的存在…….
　　
　　如今，这两个痴情有悲伤的灵魂终于拥抱住了对方，谁也不会放手，这是属于他们的幸福，这样的拥抱对经历了坎坷艰难的他们而言，是如此的弥足珍贵。 
　　可是，他们都有预感，从此刻起，属于他们的幸福将伴着彼此心跳的响声一直持续，直到两颗心脏停止运动……
　　
　　[~~~长相伴／看尽朝阳／烟雨楼台蓬莱处
　　永相随／人世浮华／碧玉琼台胜孤雁。
　　只要能执子之手／相思深处／
　　孤影徘徊／只为你上穷碧落下黄泉]
　　
　　********************************
　　
　　――你的眼中的温柔让我沉沦……身处黑暗的人，总是向往着光明的。
　　经历了生生死死、伤害背叛，唯有你，始终陪伴在我的身边
　　此刻，我终于知道，情太重，是负担；义太浓，是牵绊。
　　
　　而那些得不到回报的感情，伤害了自己一次又一次的人。
　　最终，只有舍却……才能得到解脱。
　　
　　而那些抓在手心里的，近在咫尺的人，值得好好珍惜。
　　
　　寞昔，这一生剩下的日子有你相伴，是我……迟到了的幸福啊！
　　
　　[~~~长相伴／看尽朝阳／烟雨楼台蓬莱处
　　永相随／人世浮华／碧玉琼台胜孤雁。
　　只要能执子之手／相思深处／孤影徘徊／只为你上穷碧落下黄泉
　　即使我在天涯／你在海角／两处相思。
　　玉珠满盘／琵琶声声／幽幽欲断／即使相思尽处。
　　不敢想／长相守／但只愿／心相随。
　　天涯海角／聆听世界的尽头／纵然海枯石烂~~~]
　　．．．．．．．
　　
　　[――君寞昔，我宫崎耀司这一生，如何会遇见你？]
　　
　　*******************************
　　
　　在滚滚红尘中，那些被覆盖了的往事，残忆追旧年，可是我却不想忘。华年经去，流逝的岁月，黑色冷酷的世界，所爱给与的无尽伤害。
　　我以为，这一生拥有的只能是悲伤。你却用你的温柔，你的眼泪，你的血……温暖我早已寒冷的心。甚至把我，从虚无的解脱里，生生拉回这尘世的羁绊。
　　我现在愿意承认，也许展令杨真的是忍救赎，忍的阳光。
　　我不再嫉妒他们了。
　　因为我发现，这世界上有一个你……是完完全全独属于我的，温柔的、美丽的月色。
　　
　　……缘起缘灭自在，情深情浅不由人……
　　
　　宫崎耀司和千夜碎月，两人一世情劫，结了半生缘分。
　　所谓，情由缘生，不随缘灭。
　　情缘相牵，就注定了纷纷扰扰，纠纠缠缠；生不分离，死不相弃。
　　
　　……三生彼岸，两世纠缠……
　　……意料之外的交集，注定了的相伴……
　　
　　……然而，无论是劫还是缘……
　　……不断剪……也剪不断……
　　

作者有话要说：希望大家喜欢这个结局，君尽力了，但愿不会让大家失望。




番外：尽管爱...尽管不爱...

　　有多痛苦，就有多爱你！
　　爱你越深越沉，便愈加无奈……
　　
　　如果说，一开始对你只是心疼；
　　那么，后来的我已经为你深陷到无法自拔……
　　
　　你爱着他，而我爱着你。
　　你守护着他，我陪伴着你，
　　你受了伤，我就在自己的心上也划上一道。
　　你绝望无助，我陪你痛不欲生。
　　你在失落，你在迷茫，你活得孤单……活得寂寞……
　　你说的每一句活，我都记得……
　　
　　‘――遇到你真好！’
　　‘――有你在我就放心了。’
　　‘――寞昔，真是温柔……’
　　‘――知我者，寞昔……’
　　‘――寞昔，你知道么？有你在身边，感觉很舒服，很放松……’
　　‘――真好啊……我们是朋友’
　　
　　是啊，我是属于你的。
　　可是，耀司……对你的感情有何止是朋友那么简单？
　　只是……我爱你,却与你无关。
　　你只要做你想做的就好，不管以后发生什么，我总是会陪在你身边的……
　　
　　――不需要你对我付出同等的感情，
　　不需要你对我感激，
　　不需要你对我同情。
　　你只要做你自己，努力向前看，
　　你只要知道，
　　你的身后，
　　……有我
　　
　　所以，你尽管去说吧，说你并不爱我。
　　你尽管去选择那些难懂的字句，
　　把他们反反复复的排列开来。
　　
　　你尽管说吧，
　　你的心情，我都会明白。
　　你尽管变吧，变得淡然或者冷漠。
　　你尽管去试戴所有复杂的面具，
　　走一些曲折的路……
　　
　　你尽管去做吧，
　　人世间，尽管有变迁，
　　朋友里，尽管有难测的胸怀。
　　
　　我只知道，
　　你是我最初和最后的爱。
　　在遥远的思念的世界里，
　　你不是我的，而我却一定是你的。
　　
　　沉默的守护者，
　　用飘零的一生，
　　安静的守护你的幸福
　　和没有人发现的你那个温柔的心
　　
　　可是，
　　挣扎在命运的走廊上，
　　想你却无法传递，
　　我的心情啊，
　　你，何时才会明白？
　　
　　你我这一生，
　　都是固执的无可救药的人。
　　
　　…………尽管爱着…………
　　…………尽管不爱…………
　　
　　好在，尽管爱的精疲力尽，最后的最后，和你在一起的人......是我......

作者有话要说：把存稿发完啊发完




番外：堇色彼岸花――撒米尔.席德

　　
　　有一种毒药叫‘原罪’。 
　　没错，就是……原罪。
　　
　　――在《圣经》中，人类始主亚当和夏娃在蛇的引诱下吃下了禁果，而被神驱逐出伊甸园。从此以后，人的身上就被上了原罪的烙印
　　饕餮、贪婪、懒惰、□、傲慢、嫉妒和暴怒。
　　――《旧约》
　　
　　******************
　　
　　到头来还是不行啊，早就忘了为什么生，为什么活着。如今终于也算得到了自由，那不是自己一直所渴望着的吗？可为什么还是笑不出来呢？
　　
　　单手敷面，撒米尔.席德任狂风吹拂那如黑的发，匀称健美身材在这顶楼空阔无垠的视野中，竟是散发着浓浓的寂寞，带着淡淡的厌恶倦殆之意。唇边卷起讽刺的笑意，放下手的漆黑眸中只冰冷一片，还有看空一切的不在乎，仿佛从未经历人世的喜怒哀乐，七情六欲，在那眼里没有丝毫的感情。
　　
　　摆脱了一直站在自己身后，自以为操纵一切的碍事者，竟连活下去的动力都没有了吗？早知道，早知道的话，不应该这么早就了结那个老家伙的。遗憾啊！以后还有谁来做自己的对手呢！
　　除了他……怕是没有人吧！没有父母，没有兄弟，也没有朋友，没有一个人会站在自己身边。
　　但是他也明白，那个人，那个美丽到几乎是一种罪孽的少年，是多么希望能够体会平常人的生活，做一个普通人，感受他们的感受，然而，从来没有人能给他机会去体验这一切。
　　
　　同样在轮回接受这杀手的训练，同样被那个强大到可怕的男人折磨着……觞莲却永远是那么优秀，那么淡漠，永远更胜自己一筹。
　　
　　这仅仅是因为他天生是个天才吗？
　　真的好想，好想，看看打碎他那副淡漠温顺的面具，看看那张美丽的脸染上其它情绪又会是怎样的动人心魄？
　　
　　但是，那一刻，撒米尔.席德，居然，有些后悔了……
　　
　　看着那个少年随着那个男人的倒下而怔怔的出神，漂亮的翡眸却一片寂静。心，不禁有一刹那的揪痛。
　　多想现在就立刻冲出去，紧紧的抱住他，告诉他唯有自己，永远都不会背叛他。可是，他不能。一旦这么做，所有的计划就全部泡汤了。那该死的理智和冷静一遍一遍的提醒着自己。现在唯一能做的……只有忍耐…忍耐……
　　
　　紧紧的抿着唇，强忍着几乎就脱口而出的呼唤。撒米尔站在不远处的一栋小楼里，透过明净的玻璃窗，见证着一个强者的陨落，和新的‘彼岸之王’的诞生。而他，就是，促成这样结局的人。
　　轻轻的闭上眼，隐去了几乎要从胸口冲出来的疼痛和无奈。他知道，现在能做的只有祈祷。
　　祈祷他心爱的觞莲啊！你一定要活下去！不管发生任何事情！在‘轮回地狱’中，只有活着，才能有希望……
　　
　　而他身为彼岸花――堇莲……撒米尔.席德，将以强大的力量，与之并肩，用他的力量，不择手段的除去一切阻碍他们的敌人！
　　
　　[――我会让你得到你想要的一切！]一只隐藏着强大实力的手，猛的拉上窗帘。隔绝了一切温暖与耀眼的侵入。整个房间陷入一片难以言喻的昏暗与阴霾之中……
　　
　　然而，真的能得到想要的一切么？
　　他想要的东西，也许在那朵美丽的彼岸花将刃划向自己右手的时候
　　......就永远的失去了吧！
　　

作者有话要说：还有几篇稿子来者？？




无责任番外：夜袭

　　
　　――命运就是喜欢捉弄人，每每在你以为自己能得到幸福的时候，便会无情地把一切都收回。
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　雨，漫天的雨在下着……
　　
　　手臂上的伤口，没有想象中的那么痛，
　　羽织姑姑，不会在笑着和我开玩笑了，不会在出现了……
　　
　　红色的血如同盛开的曼珠沙华，
　　被染红的白色浴衣，红色血四溅的断肢，滴着红色血液的太刀……
　　
　　红色火焰的燃烧着……
　　到处都是红色，满目猩红……
　　
　　“耀司……”听不清是谁在呼唤着谁，只是觉得很熟悉。
　　有些许迷茫，不想听见任何声音。
　　入眼的除了红色，仿佛还有一双温润的眼眸……
　　
　　“寞昔……”快走
　　随即宫崎耀司堕入了无边无际的黑暗。恍惚中感到，有人取走了自己手中的太刀……
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　火光映红的半个天空，耳边充斥着子弹的呼啸，狰狞的鲜血顺着蜿蜒的轨迹划过眼角刺痛了整个世界。从浅睡中被惊醒的碎月，赶到耀司所在的庭院时就看到如此的情形。
　　
　　接住不支倒地的耀司，在确认他只是昏迷后，千夜碎月勾起一抹诡异的笑容。
　　“……夜袭吗？呵呵，居然敢对这里出手，真是胆大的家伙们……不过，你们都做好觉悟了吗？” 去向往生之地的觉悟……
　　
　　无论外表如何温文尔雅，自幼就被当作最优秀的杀手培养的灵魂，始终是叫嚣着征服与杀戮的血液。封印了多年的残暴因子就在这一刻被唤醒了。彼岸之花觞莲无声无息的舒展开她妖娆的花骨……
　　
　　“成为彼岸花的祭品吧…弄脏黑龙落的人” 热如沸水的鲜血飞溅，散落在雪白的墙壁上。少年身着雪色的浴衣，一手握着宫崎耀司的佩刀傲立在寒风中。子弹的呼啸，没有改变少年对武器的改变。不是因为骄傲，而是因为疯狂。以全部的生命作为献祭的舞蹈，在这凛冽寒风中任性的绽放，如同献祭着燃烧的灵魂一般灼烈。
　　
　　纤细少年，挥舞着刀锋旋转在嘶吼与叫嚣中，死亡的阴影来不及笼罩月色下的风景，华丽的舞步已经开始踏出，一步盛开，一步衰败。闪过的银色弧线翩然。碎月笑的温柔，笑的惑人。刀尖带走的每一条生命都在昭示他的沉溺和专注……
　　
　　见着一条条生命在自己的手中消失，心里渐渐的冷下去，从当年一开始的不适应，到后来的习以为常，一切仅仅是简单的“习惯”二字而已，破罐子破摔，恐怕就是这种样子的吧。五十步笑百步，是能够站在五十步的地方嘲笑一百步的人，还是既然走五十步，也就不怕一百步了。
　　
　　我从来不是嗜血的人，总是夺取人命也不会沉迷于杀戮的快感。
　　……只是你们触犯了我的地线，不该企图冒犯黑龙，
　　……所以，我不会怜悯你们。
　　渺小的人类，是你们自己主动出现在冥王的使者面前。
　　……以生命为代价的觉悟，是不是觉得太昂贵了？
　　
　　红色的血洗涤这刀刃，月光下的太刀闪烁着迷人的光晕。庭院里的身影终于停下了死亡的舞步。
　　然而，蛊惑人心的彼岸之莲，还依旧不断的散发着妖娆绝望的芬芳。
　　庭院外的嘈杂混乱，很快被平息了，彼时还燃烧的火焰，此时已经熄灭。
　　
　　当织田和众人平定了混乱，感到黑龙落时，就看到这样一幅毕生难忘的画面。月光下的少年，温柔的拥抱着他们的黑龙大人，就像对待最珍贵的瑰宝一般。同样出色的面容，同样漆黑的长发，同样白色的浴衣……只是，宫崎耀司的浴衣染着鲜红的血渍，而千夜碎月的浴衣依旧雪白无瑕。如此和谐的两人周围，倒下了几十具尸体，层层叠叠凌乱的躺着。织田眼尖的发现，那些离两人近的尸体上，清一色只有一道伤痕……一道横布在勃颈中央的血痕。真真的是一击毙命，毫无反抗的余地。这是只有最优秀的杀手才能做到的事，更令人惊讶的是这几十具尸体的伤痕都准确无比的在同一个位置……
　　
　　“织田君，你来了。耀司受伤了，医生呢？” 少年清润的嗓音换回呆滞的众人。
　　
　　织田立刻回神“千夜君，总长怎么了？对了，你没事吗？”虽然，眼前的状况让人立刻明白，这些人恐怕都是这个少年解决的，但是，千夜碎月，淡雅温润的性格早已刻入织田的记忆。而且，眼前人的脸色明显比昏迷的耀司还要苍白。所以，他询问了一下少年的情况。
　　
　　“耀司的手受伤了，因为身体还未恢复，所以，因该是体力不支昏倒了。麻烦织田君把耀司送回房间。我的话，不要紧，休息一下就好。” 只是运动过量，心脏不胜负荷而已。 “把这里收拾一下，有话等耀司醒了再说吧。”
　　“这次谢谢千夜君了。” 要不是有眼前的少年，以总长还没恢复的身体……恐怕……织田不敢想下去。
　　“我不允许有人伤害到耀司，绝不允许！” 辉月之夜，血色弥漫，樱花树下，一向温柔的少年，散发出凌厉的气势，定下不变的诺言。震慑了在场的所有人……
　　
　　很久很久以后，织田依旧记得这个混乱惊心的夜晚，双龙会长老堂本明夺权叛变，夜袭宫崎本家。在危机时刻，始终陪伴在黑龙宫崎耀司身边的不是别人，是一个名叫千夜碎月的少年……
　　那个看似无害纤弱的少年，那个流露着淡淡温柔的少年，那个为宫崎耀司流露出悲伤和忧郁少年，那个一手夺走几十条性命却依旧穿着纤尘不染的月白色浴衣的绝色少年，在绯红的月色下，掷出他的誓言，
　　
　　他说，他要守护的人是宫崎耀司；他说，他要守护的人……是强大的黑龙……
　　

作者有话要说：单独的一篇




无责任番外：顿悟

　　
　　一个人的一生都是在不停的寻找，也许不知道自己在找什么，也许有一天他突然停在你面前，你恍然大悟原来自己寻寻觅觅的东西不过是很简单就能得到的，是自己一直忽略的……
　　在这之前，我们每个人都要付出代价，或沉重，或无望，或苦尽甘来的欣喜，不过结局如何我们都要承认他的存在，并且要面对过去……
　　
　　*****************************
　　
　　眼前一片黑暗，似是有股大力撞来，便被推进了深渊之中。意识已然涣散，疼痛的感觉也渐渐消失，灵魂似是往那一片虚无黑暗中坠下去，模糊间听到耳边一声又一声颤抖着的清冷声音，似是压抑着难言的痛苦，一遍一遍的在那包围着我的黑暗中跳着绝望的舞蹈，和我一同坠入那黑暗中，再也无法分离……
　　
　　“寞…昔……”
　　
　　忍…忍……我宫崎耀司自此和你两不相欠，……你……要好好的对那人……
　　可是，为什么我的心会这样痛呢？难道灵魂亦是有心的么？ 
　　
　　到底为什么……要来这一遭呢？是因为知道展令扬死了，忍会伤心，所以才在这里为救他挡了一枪么？可是现在，我为什么听到的是那个人的声音想到的是另一个人的身影？
　　
　　如果可以，我愿带着我生命中最重要的两个人，就此沉睡，不再获得救赎，如果那救赎，是让我得知心痛的滋味……
　　如果可以，我能不能不要往生，不要过那断人善恶的三途川，不要喝那忘却前生的孟婆汤，过那轮回的奈何桥。只因即便心痛如斯，我亦决不愿将忍忘了，忘了我曾那样深深的爱过，；即便心痛如斯，我亦决不愿将寞昔忘了，忘了我曾那样深深的，被爱过，即使我对他从来没有像对忍那般炙热，我亦决不愿忘了，那个温柔的，淡漠的，小心奕奕对待我，陪伴我，让我的生命不再寂寞的人啊……好不容易想明白了，最终，却连个机会都不给我，让我对那人说，我对你……
　　
　　如果可以……如果可以……如果可以……我想……待在你身边……只想待在你身边……
　　
　　只是现在才明白我对你的感情，会不会太晚了？……
　　
　　寞昔…寞昔…原来一直在我身后等我回头的鸢尾正是你……你才是真正属于我的，只属于我宫崎耀司的……爱人……
　　
　　******************************
　　
　　――爱上神，
　　和神恋爱的时候 
　　从未想过这样的离别将会降临
　　
　　已无法再次碰触到的你 
　　至少在最后
　　想再一次和你紧紧拥抱 
　　这是一句久远的“再见”
　　
　　再见了,再见了,无数次的
　　努力地说给自己听 ，
　　挥手也是一种温柔吧 
　　
　　难以忘记 
　　你的温暖，你的温柔 
　　和那包容一切的双手 
　　
　　如果来生能够再次相遇 
　　那时候，请一定要认出我 
　　不要再放手，紧紧抓住我 
　　
　　希望你轻轻告诉我:
　　…………我不是孤独一人…………
　　

作者有话要说：清空电脑......清空啊清空~~~




番外：蓝紫色鸢尾的迷岸

　　
　　遥不可及的身影，即使仅仅在眼前，也无法触及。一切都在轮回……
　　
　　蓝紫色的鸢尾花,摇曳在夜色下.看尽了一世的轮回,明了了九分的无奈……
　　May not even if the person's silhouette reaching, having no way to touch only before the eyes , also at a distance. All depend on a transmigration……
　　
　　如果爱不曾来过，如果梦不曾碎过，如果心不曾痛过。那么我，是否还是你认识的我？
　　if love never comes to pass through , if the dream had never been broken if the heart has been never painful. Whether I, you are that are know comparing with others then I? 
　　
　　幸福不喜欢喧嚣浮华，它常常在暗淡中降临……
　　Happiness is not fond of noisy foppish rococo ，it often comes in dim middle……
　　
　　既然有些人注定是等待别人的，有些人是注定被人等待。那么从前的你是那个等待别人的人，如今，我会让你做那个被人等待的人。
　　That some people is destined is to wait for others , some people is to be destined to be waited by person. Before self is that waits for others's person , I will act as the people that is waited for by person now.
　　
　　蓝紫色鸢尾代表绝望后的希望,她是命运给与你无望爱情的补偿……
　　我就是那一株全心全意为你盛开的蓝紫色的鸢尾花,在破碎的月色中独躇,于冰冷的寒风中摇曳,只盼有一日你能回头 看到我的存在……
　　
　　所以,纵然伤心，也不要愁眉不展，因为你不知道是谁会爱上你的笑容……
　　Although grieved, do not bend the brows, because of you do not know whose smiling expression that can fall in love with you to be… 
　　
　　......亲爱的 My Lover......
　　
　　……别再因为绝望而放弃自己……
　　……以后要记得，无论怎样，你还有我……
　　




番外：海潮花

　　
　　――那美丽透着浓浓海域气息的湛蓝色的花朵开出了一生中最美的姿态，来迎接爱人的采撷。
　　……却在最艳丽的时候被对无情的丢弃。
　　
　　然而就连丢弃海潮花的时候，来人的眼底……依旧是写不尽的淡漠……
　　
　　******************
　　
　　沉溺在爱情河流里的人们，总是被那激起的水花迷蒙了双眼，看不清真正的方向，也看不清自己的内心。
　　
　　那些人总是习惯站在高高的位置上，习惯低下头来俯视在爱情里的旋涡里痛苦挣扎的人们。
　　
　　他们站的太高，反而永远无法体味那份挣扎、不舍、依恋……
　　轻易践踏他人的爱情是多么的自私！
　　
　　……自私到只关注自己 。
　　
　　然而，先爱上他们的人，却注定承受无尽的悲伤……
　　
　　那个如同海潮花一般人啊…即使被对方随意丢弃，依旧愿耗尽一生的心力,
　　
　　……在对方的忽视下,绽放最美的一瞬。
　　
　　――以守护为使命，明明负担不起所谓的痴心，却是欲丢不掉。
　　
　　于是，这样的人，
　　
　　只能独自，在别人看不见的地方，默默的品味忧伤和孤寂……
　　




无责任番外：等吾半世，还汝一生

　　双龙会长老堂本明夺权叛变，夜袭宫崎本家……那肢体横飞的一夜如梦魇般纠缠。无论如何残酷的，泯灭人性的教育不敌不过血缘至亲在眼前被杀害的画面。好比在他未经风雨的心上狠狠的扎了一刀，也好比在他尚且锻炼不足的心上剜去了那块温热的，名为仁慈的血肉。
　　
　　铭记了那一刻，不是因为害怕，而是颤栗。
　　继承了宫崎家血脉，无论外表如何温文尔雅，内里流淌着的，始终是叫嚣着征服与杀戮的血液。残暴的因子就在那一夜被唤醒了。仿若祭奠的祭品，当热如沸水的鲜血飞溅，散落在雪白的墙壁上，像极了在少年时费尽心力也描绘不出的雪梅。傲立在寒风中，不是因为骄傲，而是因为疯狂。以全部的生命作为赌注在这凛冽寒风中任性的绽放一回，如同献祭着燃烧的灵魂一般灼烈。
　　还有那记忆里倒在血泊中的自己，为了救展令扬倒下的自己，火光映红的半个天空，耳边充斥着子弹的呼啸，狰狞的鲜血顺着蜿蜒的轨迹划过眼角刺痛了整个世界，却忘不掉最后的那一声呼喊……那一声带着绝望的嘶喊，那是……寞昔的悲鸣。
　　
　　…红，寂静的飘落；回忆，沉淀，堕落，永恒，轮回……
　　
　　他已经，不想再杀戮下去了……
　　
　　在黑暗中沉浮，当地域大门前徘徊，心即将堕入魔障，那满是伤痕与泪水却依旧温柔的笑着的身影都不离不弃的，一声一声不停歇的呼唤着他的名字。
　　“耀司，耀司…耀司…别走…...求你…” 如同醍醐灌顶，一次又一次把我从万丈深渊硬生生的扯了回来。
　　
　　******************************
　　
　　两年时光的烙印，差别竟然这么大。前一刻，从昏迷中苏醒，后一刻宫崎耀司已经悄无声息的站在等身镜前，轻解罗衫。
　　纽扣被一颗颗解开，丝织的睡衣自然分落，若隐若现的肌肤随着衬衫的摆动被初升的日光反射着忽明忽暗的流光溢彩。手指一挑，衬衫滑落。凑近擦的明亮的镜子顺着肌肤的纹理，指尖划过暧昧的线条，偶尔驻留在淡淡粉色的疤痕上，细细抚摸，像对情人细腻的爱抚，像对情怀易逝的缱绻。
　　这是我的重生，对不对？我不想重复可悲的命运。被无知且可笑的感情操纵着，如同任人摆弄的玩偶终其一生不得自由。
　　
　　曾经的我天真的以为，忍，就是我的救赎。
　　站在黑暗中，背负仇恨却能引导我走向天堂的救赎。我发誓，以我之命，换其真心。
　　而他却将我抛弃了。
　　
　　看着他，笑吟吟的拉着另一人的手站在生的彼岸。毫不犹豫的将企盼着的我抛弃了。
　　
　　而时间可以带走一切，包括对他的感情，那份深厚的感情……
　　如今的他，将离开名为伊藤的束缚，留他停留在温柔的假象中沉溺。他愿独自踏着刀锋前行，带着决绝，带着脊梁，带着......专属于自己的希望
　　“寞昔......”
　　
　　可以坦然的面对，因为从前束缚住自己的感情已不复存在……
　　
　　请原谅转身离去的他，为那流逝的岁月，为生命中曾经最深的爱恋，最终却终究抵不过时间……
　　爱人的心早已脆弱，原谅他，不再去触碰那片永远无法踏足的圣地……
　　
　　……伊藤忍,
　　我没有错，只是你不曾珍惜；　　
　　我没有错，只是时间消磨了我，只是你早已忘记了当年的承诺……
　　
　　所以，我的世界……从此也不再有你的存在……
　　
　　“……寞昔” 我从未如此的感谢上苍。赐予我我重温生命的机会，赐予我再次体会你跟在身旁坚定的步伐的欣喜，我会抛弃狭隘怯懦的感情，以身体的改变应证心的蜕变。
　　此刻的我终于明白，我宫崎耀司的爱的……不是别人，是你.......
　　
　　……自此被纠正的轨迹重归，被错置的感情收回……
　　……当黑暗降临，有些必然化为虚无，有些才刚刚开始……
　　……就如同脚步，终结之后乃是新的航路……
　　
　　*****************************
　　
　　“哐铛……”门口传来瓷器碎裂的声音。转过头，只见织田直直的盯着自己，仿佛看见了不可置信的东西一样。也不管脚边碎了一地的瓷片。
　　倒是很久没有看到织田这样有失身份的表情，宫琦耀司歪着头仔细回想着。
　　
　　“织田……好久不见。” 微笑的打招呼，成功地唤回织田的意识。
　　“总长，你,醒了？你真的醒了?!终于……醒了”太好了，真的太好了……
　　那个坚强的男人，跟随黑龙在黑暗中翻滚的男人，把生命交给宫崎耀司的男人……流下了激动的眼泪。
　　
　　“啊…我回来了，织田。”两年的沉睡，两年的分别，而如今的再会，是那样的弥足珍贵……神啊…如果你真的存在，即使是你让我曾经历那段黑暗岁月，体会痛苦和无望，我依旧深深的感谢你……感谢你给与我再一次的生命，让我回来，和他们重逢。
　　
　　“我这就通知大家，双龙会的弟兄们，还有帝国的人，都回很高兴得！”谨慎稳重的男人此刻激动的难以自持。耀司开口唤住眼前已经等不及把消息传开得男人。
　　
　　“织田……寞昔呢？”此刻的此刻，只想立刻见到那个温柔的，贴心的，一直陪伴着自己，也只属于自己的人儿。从来没有如此强烈的感觉，原来，思念真的能折磨人至此！那么，那个少年，又是如何艰难的渡过这两年的时光的？难以言喻的心疼弥漫在胸口，两年的来压抑的情感，仿佛一张口就要呼之而出。深吸一口气，艰难的平定自己的情绪，耀司迫使自己的声音，在唤出那个心底的名字时不要颤抖。
　　
　　然而没想到，原本激动的男人在听到自己询问寞昔时，忽然一脸复杂的看着自己，张了张嘴，欲言又止。心，暮的被调了起来。 “寞昔他，怎么了？”为何织田你露出这样的表情？
　　宫崎耀司急切地想听到那人的状况，同时，又害怕听到的是自己不能承受的消息。
　　
　　“总长，碎月他……唉,你还是自己去见他吧.”那个人他……总长，希望你见到他不要太难过……
　　“他在那里，立刻带我去。”
　　“您的身体……” 
　　
　　“现在就去！”
　　“......是”
　　*******************************
　　
　　可曾想过，失去一个曾深爱你的人过后，生活会变得怎样……
　　Might once think, will lose Zeng Shen to love you the person from now on, how could the life become .....
　　
　　轻轻的，在你不知不觉中流逝；当你察觉时，已成惘然……
　　Lightly, unconscious passes gently in you; When you realize, has become frustratedly ......
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------〉〉〉〉〉〉
　　
　　多少离恨梦回中
　　奈何蓝颜雪发生
　　
　　月瓣似乎凋谢，
　　倒映在那湖边，点亮湖面一个圈。
　　一个人的感觉，
　　静静的看着天
　　不知道天有多远，像出列的孤雁
　　游弋在白云间，
　　划不完美的和弦
　　屋檐上冒着烟，对烟囱说再见
　　这一去就是永远……
　　
　　多少离恨昨夜梦回中，
　　画梁呢喃双燕惊残梦
　　月斜江上棹动晨钟，
　　前梦迷离渐远波声
　　笛声悠悠春去匆匆……
　　
　　像出列的孤雁，
　　游弋在白云间
　　划不完美的和弦，
　　屋檐上冒着烟
　　对烟囱说再见，
　　这一去就是永远……”
　　――――《离恨匆匆》
　　***********************
　　
　　午后细碎的阳光透过庭院细密的枝叶执拗的照射在碎裂的青瓷瓦砖石道上，投下一个个奇形怪状的阴影。形状随意的石道从不算宽敞的门庭一直蜿蜒到铺着青色坐垫的走道。踏在上面，零落在地的树叶被前行的脚步蹂狞的吱吱作响。古老端庄的木质院舍还保留着平安年代的建筑风格，由于年代的久远兀自散发着难以言语的沧桑，那是一种是历经祸乱任傲立的世故。
　　
　　屋外宽敞明亮的走道上摆放着极衬风景的矮几和质朴的瓷质茶具。茶几上薰泡多时的香茗在着茶杯与盖子研磨时顺着露出的缝隙散发出淡淡清香。
　　
　　碎月倚着树干直接跪坐在地上，[着眼，张开五指，从树缝里漏出来的几丝阳光便慵懒的缠绕在指尖，带着些微的薄温。树叶轻轻的在凉风中抖动，看着树叶间偶尔出现的那一角天空。秋日的午后，天空如此高远，仿佛永远无法触及。很纯舻睦渡，带着淡淡的忧郁和冷清，阳光似乎也无法温暖分毫。仰看天边来去不定的浮云。来又来，去又去，原本明亮的院子忽明忽暗，晦暗不定。
　　
　　“浮云……蔽日” 曾经清脆柔和的嗓音，如今已经成熟，清朗如流水一样涮过，清清凉凉的。
　　下一刻白皙的几乎透明的指，狠狠握紧了手中精细小巧的茶杯，用力的手指勒的边际泛白，指节间原本不易显露的骨质籍着单薄细腻的肌肤突兀的昭示着主人的存在。
　　
　　年年岁岁花相似，虽然每天都做一样的事情，吃饭，喝水，行走，谈笑，探望。他却知道，少了什么人。
　　
　　虽然相似，但总是和那时不同。
　　因为那时，他在他身边……
　　
　　他知道，他一直在等待，只是在等待。
　　等他醒来，或者...等他离开……
　　
　　因为只有那样，他才知道，他自己...该何去何从……是与他一同活下去；还是，陪他一起去轮回。
　　
　　――天堂的门是窄的，如果不是和你一起手牵手跨进那门去，天堂於我便是地狱，毫无意义.对我来说，这世上最美的地方，便是你的身边，也只有你的身边。
　　即使我的眼中含着泪水， 即使我的指尖滴着鲜血， 即使我的面容不再年轻， 即使我的魂魄归于尘土……
　　所以，耀司，别丢下我一个人……
　　*****************************
　　
　　还清晰的记得两年前那一夜，每一天的夜里都化作梦魇纠缠……
　　
　　耀司活下来了，只是一直，一直的睡着…也许，以后都会这样睡下去……
　　
　　他绝望着，愤怒着，疯狂着，
　　那热，那血，烧了眼，焚了心，撕毁理智，践踏道德。他已决定留下，站在这死的边际。失去耀司，他孑然一身了无牵挂……
　　
　　这样的人，究竟是怎样的疯狂？
　　
　　三个月手段雷霆，三个月的黑道动荡。站在落地窗前俯视着渺小如蝼蚁的世界，说出叫众人震惊的三个字――杀，无赦，一手造就的如地狱般惶惶的三月，杀戮……不分昼夜。
　　仿佛回到了离开轮回的那个时候，生活很简单......只有杀戮...杀戮....依旧是...杀戮......
　　
　　从此世界一片嫣红再也没有褪去，就像是鲜血永远的蒙在心上，是一层永远挥不去的血雾，带着冷冽的悲伤。碎月终于知道，有时候命运就像踩在棉花堆中的稚龄孩童，深一脚，浅一脚，跌破了，也没有关系，爬起来，继续向前。然而我们已经长大，伤疤已经烙下。从此带着他赐予悲伤独自佝偻在这世上，再没有可以支撑的脊梁。
　　
　　手中的脆弱瓷器被强力作用下变成一堆毫无用处的碎片散落一地。看着惊慌失措的佣仆为他清洗包扎。
　　
　　看……连疼痛和鲜血都无法让人清醒呢。
　　这样的他，连自己也无法掌控，回到了疯狂开演前的起点，到底是为了什么呢？
　　
　　耀司啊，我已经，不想再等下去了……
　　
　　谁说过，爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。可是，耀司，我好像怎样都忘不掉你呢……
　　曾经听人说过，世上有一种红色的桔梗……他们说，要是见到红色桔梗，下一世便仍会眷恋着前世的爱……
　　耀司，就算下辈子我失去了我们过往的记忆，可我也永远无法把你忘记，我会找到你，再爱上你……
　　或许我也愿意转世成为一株荆棘，用尽生命的力量，散发着引导爱人回家的香味，就算来生不能再世为人，只要能伴着你，再伴着你一世就好……
　　
　　......卑微的愿望应该得到成全，也一定会得到成全的......
　　
　　**********************
　　
　　时光荏苒白云苍狗……青春年少如此热烈，又如此匆匆……那些纠结得爱恨情仇……就像指间缠绕零乱的发丝，难分亦难解……只可惜，它已不再是原来的颜色……
　　
　　织田和宫崎耀司，走进宅子，便看到了这样一幅情景。
　　
　　午后的阳光穿过窗户上的五彩玻璃照在碎月身上，衬着他身上干净的白衬衫，在他周围蒙上了一层朦胧的白色光晕，圣洁如圣子。
　　手里端着一把小巧的紫砂茶壶，低着头专心致志的冲茶，额前的刘海垂下来，遮住了他的眼睛，只看到很精致的侧面，线条柔和，专注的神情让人错不开眼。
　　然而下一刻，宫崎耀司神情蓦的一凝，他看到了……
　　
　　清月般的光辉此时却比灼日更加夺目，明眸之中春风和煦，纯净明澈的笑容散发着温暖安详的气息，宁静的少年仿若汇集了天地之色让人再移不开眼来，可是
　　……那一头白发……却让心头一阵阵的钝痛……
　　
　　仿佛感受到了耀司炙热的目光，碎月转过头向碎园，如今得碎月，眉目依旧清秀如一幅画，皮肤带着些病态的苍白，看着闯入的两人，然后一双晶亮的翡翠色眸子怔怔的看着织田背后的男人，仿佛是藏在深山里的一眼清泉，幽深而清澈。
　　
　　两人就这样互望着，谁也没有开口，仿佛害怕一出声就会打破这个梦境。看着这样的情形，织田不声不响的离开了，留下碎园里的一对人儿，相顾，相视，相念……
　　最后，耀司先开口打破了沉寂
　　
　　“……寞昔”――我回来了。 
　　那略带着哽咽的声音，终于唤回碎月的神思。
　　
　　“……耀…司？” “是我，我回来了。” 
　　
　　“耀司……” “是”
　　
　　“耀司” “我在”
　　
　　“我等了好久……” “……对不起”――让你为我付出那么多……
　　
　　“以后都不会离开了？” 那样的绝望，他再也经受不起了。
　　
　　“以我之名，向你发誓，绝对不再离开你” 再也不会离弃你，再也不会让你一个人……
　　
　　“真的…太好了”――神啊……如果这一切是一个美丽的梦，我希望永远都不要醒来。如果，终究要醒来，那就请让他一直沉睡下去。
　　
　　......他愿以生命为代价!......
　　
　　****************************
　　
　　没看你脸上张扬过哀伤
　　那是种多么寂寞的倔强
　　你拆了城墙让我去流浪
　　在原地等我把自己捆绑
　　
　　你没说你也会软弱,需要依赖我
　　我就装不晓得,自由移动自我地过
　　
　　想念是会呼吸的痛,它活在我身上所有角落
　　哼你爱的歌会痛,看你的信会痛连沉默也痛
　　
　　遗憾是会呼吸的痛,它流在血液中来回滚动
　　后悔不贴心会痛,恨不懂你会痛
　　想见不能见最痛……
　　
　　我发誓不再说谎了,多爱你就会抱你多紧的
　　我的微笑都假了,灵魂像飘浮着你在就好了
　　
　　我发誓不让你等候,陪你做想做的无论什么
　　我越来越像贝壳,怕心被人触碰你回来那就好了
　　
　　……………能重来那就好了…………
　　
　　--------《想念是会呼吸的痛》
　　**********************************
　　
　　“江南雪，轻素剪云端。琼树忽惊春意早，梅花偏觉晓香寒。冷影褫清欢。蟾玉迥，清夜好重看。谢女联诗衾翠幕，子猷乘兴泛平澜。空惜舞英残。”
　　
　　靠在耀司身上，看见他望着满庭白梅，弯了嘴角，喜欢地说：“这些花很漂亮。”
　　
　　“难得听你说什么漂亮，也难得看到你似乎喜欢某种东西” 轻轻的说。
　　
　　突然转念想到，耀司是很喜欢樱花的……那次樱花祭上，他望着盛开的樱花，很是珍惜地触碰着，仿佛是在思念着谁。其实，他思念的人，还能有谁呢……早就下定决心，只作他的守护者，陪伴者，现在，却因为早就明了的事而失落，他果然......也是贪心的吗？
　　
　　仿佛感受到我的低落，他低下头，看着我的眼睛，青碧如洗，黑曜石般闪亮着，让人错不开眼，低沉的声音像是隔了几个世纪般悠然传至耳边，飘渺轻盈，纠缠着落在耳畔的温热气息，百转千回，“我宫崎耀司喜欢的东西不多，其中，君寞昔是一个，双龙会的黑龙不被允许有喜欢的东西，但千夜碎月也是例外。”
　　
　　看着那眼睛，想要错开些视线，却又深陷在那潭幽深里，不自觉的伸手轻抚着那似带着坚定的眉宇，轻声道：“胜利者的安宁，需要战败者的死亡。”――你真的能放下那个人吗？
　　
　　宫崎耀司垂下眼帘，长长的睫毛映着室内黄昏的光辉在眼下投下一圈淡淡的阴影，看不清他此刻的心情，却总觉得他是在笑。他伸手紧紧握住碎月的手，十指相扣，放至唇边，轻轻的在手背上啄了一下，冰冷的柔然触感转瞬即逝。像是一片羽毛轻轻的划过心上，碎月怔怔的看着他昏暗中发亮的眼睛，张口想要说什么，却愣在那里。
　　
　　……耀司，此刻你眼里看到的人……到底是君寞昔，还是……
　　
　　轻抚着那张白莲般俊雅的脸，侧身，软语呢喃：“耀司，我不介意成为替身，但我无法忍受你的谎言。”――我只知道，我愿意为你献出我的一切，但请你不要剥夺我最后的尊严。
　　
　　耀司沉默的看着碎月，而后者也默默的望着天上流云，“耀司……我只要的陪在你身边，就很满足了。”
　　
　　“陪伴……是啊，爱应该是纯粹的，没有目的，没有手段，没有一丝杂质……我……曾经也只是想留在忍身边陪伴着他……可是，他却只认可展令扬……他的光。” 耀司轻轻一笑。
　　说罢他笑着抚上碎月的眼睛， “这双眼睛从我们刚认识时，就是那么透彻，你知道我从里面看到了什么吗？”
　　
　　“翡翠眼，是千夜家撄宁一脉的传承。”
　　
　　他摇头，“我不是指这个。”对上碎月迷惑的表情，他轻笑出声，
　　
　　“傻瓜，我看到的是执著，从让我吃药的执著，到一直陪伴的许诺……你究竟做了多少事，那些作品，其实，是为我写的，对吧？”
　　
　　“......你” ――知道了……
　　
　　耀司深深的看着碎月，开口道：“寞昔，你的存在，是命运对我的补偿。站在背后的守护，没有人比我更熟息那种感觉。你的心意，我收到了，那么珍贵的东西，我得到了，我其实比忍要幸运得多……”
　　
　　再次吻上那雪白的发丝，他知道，这个人是真心爱着自己的，也是这个世界上唯一一个，为自己哭，为自己笑，为自己……朱颜白发……
　　然后坚定的吻上那樱花般的薄唇，仿佛只有这样才能证明自己的真心，爱情，曾经他以为可望而不可及的东西，如今却得到了，命运待他并不是无情的……
　　
　　“听好了，我爱的，是眼前的你，是千夜碎月，是君寞昔，是那一朵并蒂莲……绝对不是别人。所以，不要怀疑，我的感情。你有这个资格走进我的心，只有你,唯一的你”
　　
　　……吾爱……
　　……你等我半世，我还你一生……
　　
作者有话要说：终于终于终于发完了......

