
书名：小雨纤纤风细细上部(仙3景/卿同人）
作者：傀儡女王S

备注：
     故事发生在仙3结束之后……另一段景卿二人的旅行历险……自我感觉良好……上部完结。基本上无悲
==================

☆、小雨纤纤

　　小雨纤纤风细细上部之小雨纤纤
　　
　　CP:景/卿
　　
　　渝州城――
　　
　　其实就是这样，生活总是会继续。只要人还活着。
　　
　　“菜牙！！！”
　　猪婆又在展现她的女高音了。本大爷不是怕她，绝对不是！
　　“猪婆，什么事啊？”我讨好的笑眯眯的出现在她面前。本大爷是景天。景天的景，景天的天。本大爷才是这永安当的老板。好男不和女斗，帅男不和猪婆争。
　　“你不是说今天要陪我去市集买东西的。为什么一大早见不到你人？你死哪里去了啊啊？你给我说清楚，说说说！！！”猪婆一副小霸王的模样，恶狠狠的用她雪白的看似柔弱实则力气很大的手指戳我的胸口。
　　“疼疼疼！你别闹了。我不是有事嘛。”我举起手表示投降，嘿嘿！本大爷我是谁，我是这渝州城的首富，永安当的老板，大爷我能屈能伸不和小女子一般见识。“猪婆，这事分大小，总要有先后嘛。”其实我昨昨天半夜睡不着我一个人去了蜀山脚下百花盛开的那个树林。那里是我第一次见到白豆腐的地方。
　　“你的意思是陪我不重要？？？说！到底谁比较重要？？”猪婆更加用力的戳我。
　　“你你你！当然是你最重要！”其实我完全不知道到底是怎么和猪婆发展到这一步的。说是顺其自然也没错。可是总有那么一点不现实。我确实很喜欢猪婆，可是，那感觉又不像是别人口中的爱情。
　　反正我也没多少时间了，猪婆既然爱我，那么就当我也是同样爱她的。这样的日子也不错。永安当还是那个永安当，可是没有何必平，没有了茂茂，就算我当上了永安当的老板又有什么意思呢？
　　“想什么呢？快点陪我去街上。本小姐要买很多很多东西。”猪婆兴奋的拉着我直接往街上冲去。
　　“你慢点啊，猪婆！要撞到人了啊啊啊！！！”我叫的有些夸张。但不虚假。反正我就是个俗人。过自己的日子。想哭就哭，想笑就笑，想骂人就骂人，想大叫就大叫。这样有什么不好的？真不明白那些道士到底想的什么。
　　说到道士，又要想起那个白豆腐了。没事做竟然当蜀山掌门！
　　不过还好上次去看他的时候他还是和以前一样傻傻呆呆的模样。没什么改变。他这样的白白嫩嫩的豆腐还是待在山上别下来的好。不然被人卖了还替别人数银两呢。
　　
　　“臭菜牙！！！我问你话呢。这个胭脂的颜色好看吗？”我不高兴的瞪着菜牙。
　　自从打败邪剑仙后他就变得很怪――说不上来哪里奇怪，或许只是女人的直觉吧。很多时候，和我在一起的时候，他总会心不在焉的。不知道在想些什么。
　　“当然好看啦！猪婆你就算不用胭脂也一样好看嘛。”他还是笑嘻嘻的没个正紧。不知道是不是我过于敏感，我总觉得他现在大多数时候都是在敷衍我。
　　“菜牙，你是不是在敷衍我啊？”我不高兴的扔掉手上的胭脂，双手叉腰瞪着他。
　　“怎么会呢~猪婆你别胡思乱想嘛。”他的话大多数时候都只能相信一半。从他脸上从来看不出他真正的想法。
　　今年，多年不下雪的渝州城一连下了三天三夜的雪。美丽却脆弱的景色。不知道这是不是个预兆。雪停之后，我的那板块玉佩找不到了。我和菜牙最初认识是因为那对玉佩。现在，它不见了……
　　“想什么呢，猪婆？”菜牙拍拍我的肩膀。奇怪的看着我。
　　“没什么！”我掉头大步往前走去，故意大声的说道，“本大小姐今天要买很多很多东西！烂菜牙，你就跟着本大小姐我提东西吧。”
　　“是是是！小的一定紧随其后，做个完美的搬运工。”他的声音从背后传来，然后还很小声的抱怨了一句什么，我听得不太清楚。
　　
　　如果上天不让我们在一起，那为什么还要让我们曾经相爱？
　　那天晚上，菜牙又从噩梦中大叫着醒来。
　　除了那一句“我不想离开”外，我还听到了一个名字。一个我从来没想过会在他的嘴里念出来的名字。他们在一起的时候，他总是喊他的外号――白豆腐。
　　那晚，我轻轻关上被自己推开的门。然后掉头跑回房间里哭了一个晚上。是我不够好吗？我不明白到底我和菜牙怎么了？是已经结束还是从来都没有开始？
　　第二天晚上，菜牙还是在噩梦里大声尖叫着。同样也唤了那个人的名字。
　　我问他为什么会做噩梦。他说大概是太累了吧。
　　我没问他为什么会叫我之外的人名字，我不敢。怕这个问题一问出口我们之间就再也回不去了。
　　可是，菜牙他一直做着噩梦。从打败邪剑仙后一直如此。到底发生什么事了？
　　无论我怎么问他，他都不肯和我说。或许，这个时候他更想见另一个人吧。
　　
　　蜀山――
　　
　　“长卿大侠，你快来吧！菜牙他快死了。”
　　
　　听到雪见姑娘的带着哽咽的声音从通讯仪礼传来。我有一瞬间的呆愣。
　　之前分开的时候明明景兄弟还好好的啊。
　　“雪见姑娘，到底发生什么事了？你慢慢说。”我有些急切的追问。不知道为什么，每次碰上景兄弟的事情我都会有点儿心乱。
　　“长卿大侠你快点来吧。我想菜牙他现在最想见的人一定是你。”雪见姑娘说话的声音低低的，像在压抑什么似的。
　　我不明白她的意思。为什么景兄弟会想见我？他们才是情人啊。
　　“我尽快过去。雪见姑娘，景兄弟暂时就拜托你好好照顾。”自从我继承了掌门之位，就再也没下过山了。
　　这一次，不知道景兄弟出了什么事。希望不会是坏事情。
　　听雪见姑娘说的似乎很严重，这让我非常担心。我立刻找来常胤交代一些事后就匆匆启程赶去渝州城。
　　这个地方还是一样的热闹。人来人往的。
　　永安当也还是我第一次来的时候那样――除了换了一个老板和少了两个伙计。
　　
　　渝州城――
　　
　　“白豆腐？！你怎么来了？”看到眼前的人，我有些奇怪他怎么会忽然下山。不过还是很高兴看到他。能在死前再见到他真的很好。心跳有些快。
　　“景兄弟！好久不见了。”这人还是规规矩矩的。不过，他也就这点比较可爱。
　　“我说白豆腐，你放着蜀山不待来找我~该不会是想我了吧~”我笑眯眯的搭着他的肩膀把他带到店里。
　　“本大爷我现在是这永安当的老板了~白豆腐你爱住多久就住多久啊~~”不知道为什么，总想在我人生的最后一段时间里他能在我身边。
　　“景兄弟……”
　　“长卿大侠你来啦！太好了。”白豆腐想说的话被猪婆给打断了。有点可惜。
　　“雪见姑娘。”那块又呆又白的豆腐块一点儿掌门架子都没有的对猪婆问好。
　　真不知道他这个样子要怎么收服他那一群师弟。
　　猪婆有些奇怪。看我和白豆腐的眼神闪闪躲躲的，好像我们之间有什么见不得人的事情似的。
　　“长卿大侠你多留一段时间好好和菜牙聊聊吧。”猪婆用力拍拍白豆腐的肩膀，好像很生气。她用力太大了，我看着都觉得疼。白豆腐这么细皮嫩肉的不会被拍出内伤吧？
　　
　　“景兄弟，你……”关于雪见姑娘说的，我不知道要怎么问他。
　　“好啦！白豆腐你有什么话就直接说吧！这么吞吞吐吐的可不像你的性格。”景兄弟豪爽的挥挥手。
　　我笑笑，有些不好意思。我总是无法像景兄弟那样，想说什么就说什么；想做什么就做什么；想哭想笑都随心随性。我很欣赏他的这个性格。一个人，能活的这么真实，最让人羡慕。
　　“景兄弟，雪见姑娘说你每天晚上都做噩梦是怎么回事？”我皱着眉，担心表现的太过明显。
　　“可能是对邪剑仙那一战耗费了太多的元气。没什么大事啦！你别听猪婆夸大其词。”景兄弟一定不知道自己有个坏习惯――他说谎的时候左手总会下意识的握紧。
　　“景兄弟，说谎是不好的！”我想我的眉头一定皱的更紧。
　　“哈哈哈！！白豆腐你还真是一点没变。”我不知道自己说的话有什么不对的。总之景兄弟是一发不可收拾的大笑出来。
　　“来来来，徐手下，让老大我来教教你说话的技巧。”景兄弟说着坐到我旁边，伸手搭着我的肩膀，头凑到我的耳边。呼出的气息喷在我的脖颈处，有些痒。
　　“咳咳！！咳……咳咳！！！”雪见姑娘忽然在门口处猛咳。打断了景兄弟的话。
　　“有事吗，猪婆？”
　　“没!我去做饭！！臭菜牙！”雪见姑娘恶狠狠的说完，然后一跺脚转身跑掉。
　　我奇怪的转头问道：“景兄弟，雪见姑娘怎么了？”
　　“谁知道啊！她总是忽然就发神经。”景兄弟不在乎的耸耸肩。然后郁闷的坐回他的位置，“想说的话都被她吵得忘记了。”
　　“没关系的景兄弟，可以下次再说。”我知道他是在转移我的问话。可是，如果他不想回答，凭我大概也是什么都问不出来的。
　　除了陪着他，似乎没有更好的办法。
　　
　　以前没有注意过。今天晚上却发现他们在一起竟然是这么和谐的一副景象。
　　菜牙和长卿大侠总是有说不完的话似的。而且态度也是很好的。虽然也还是笑嘻嘻的模样，但那眼神明显就是格外的温柔。长卿大侠大概也没有发现自己看着菜牙的时候，总是宠溺包容的。无论菜牙有多无理取闹他都不生气。或许菜牙的坏性格有一半是他纵容出来的。
　　饭桌上，我好像成了多余的了。我恨恨的一摔碗，然后大喊一句：“我吃饱了！”
　　“猪婆你又怎么了？”菜牙无奈的看着我。有些包容的眼神。我忽然发现，他以前看龙葵的时候也是这样的眼神。
　　“什么事也没有！！我吃饱了，去睡了！”我故意弄出很大的声音走开。我希望菜牙能够来追我。可是他却只是喃喃的说：
　　“吃饱就睡，真想变成猪啊！”
　　
　　“来来来，白豆腐，喝茶。”我故意端着倒了酒的杯子递给旁边的人。本大爷是是景天，谁规定我一定要说真话的。嘿嘿！干脆把白豆腐灌醉。这样他就不会问东问西的了。这家伙这么敏感，说不定我会不小心说漏了什么。
　　“景兄弟，这真的是茶吗？”他皱眉看着我递给他的杯子。看来上次拿酒当茶灌他给他造成了坏印象了呢。嘿嘿！不过不要紧。
　　“当然是茶！难道我还会倒酒给你不成。”我笑的童叟无欺，杯子又凑近了他一些。
　　“景兄弟……”
　　“还是你不相信我！”我假装生气的瞪他。
　　“不是的！”白豆腐果然立刻慌张了起来，“我喝就是。”
　　我在心里默默哀叹。这个傻傻的白豆腐，怕是没救了。被我骗了那么多次还是相信我。以后他要是碰到真的坏人要怎么办。他这么呆，一定会被卖了的。
　　“再喝一杯！”我坏笑着又往白豆腐的手术塞了一杯酒。
　　“景兄弟……”他还想说什么，不过我动作更快的握住他的手把酒给灌下去了。
　　几杯酒喝完，白豆腐立刻换了一个人似的――他的酒品确实不怎么样。
　　“景兄弟，你也一起喝。”不一会儿，就见我们两个人彼此灌对方酒了。
　　我想我的醉了。醉了好啊。什么也不用去想。不用想茂茂的死，不用想自己还剩下为数不多的时间。我用仅剩的一点儿力气把白豆腐给拖上床――当然是我的床！谁叫我们是在我的房间里喝酒的嘛。
　　
　　头好痛！景兄弟一定又拿酒当茶灌我了。
　　身上有什么东西压着我动弹不得。我低头一看――
　　“啊！！”一条□的手臂。我吓了一跳。立刻检查自己的衣着。
　　天啊！昨晚上到底发生什么事了啊？为什么我会和景兄弟赤身裸体的睡在一张床上裹着一条被子？而且还是相拥而眠。
　　“嗯……别吵！”景兄弟迷迷糊糊的一翻身，手脚全搭在我身上了。我立刻全身僵硬。被他碰到的地方火烧一样的热烫起来。
　　“景兄弟，醒醒！快醒醒！”我慌张的推着旁边的人。
　　“别吵！我还不想离开……”景兄弟竟然更加抱紧我，头还蹭到我的胸膛上摩挲着。
　　“景兄弟！！”我的头脑一片空白，完全不知道现在是什么情况。压着我的肌肤光滑细致，肌理分明。
　　“你快醒醒啊，景兄弟！”我压低声音喊道。这样的情形，还是不要让别人看到的好吧。我双手张开，完全不知道该往哪里放。
　　“白豆腐？一大早你别吵嘛~~”景兄弟似乎是还没有清醒。
　　“我们怎么会睡在一张床上？”我慌张的问道。还没有从惊吓中回复过来。
　　“恩？”他莫名其妙的瞪着眼睛，看上去还没有清醒。
　　“啊啊啊！！！！”不一会儿，他尖叫出来。
　　我慌张的捂住他的嘴。现在这样够乱了，他还想招来别人参观然后误会吗？
　　“别叫！被人看到了会误会的。”
　　“白豆腐，为什么我们会什么衣服也没穿的抱在一起睡觉？”他看上去比我还惊讶。
　　“景兄弟，长卿正想问你这个问题。”我忍着宿醉的头疼，无奈的叹息，“都说了酒后乱性，景兄弟为何总喜欢灌我呢？”
　　
　　“喂！白豆腐！！你别说的好像我想占你便宜似的啊！”果然喝酒容易出事。我忍着头疼。慢慢从凌乱的记忆里搜寻关于昨晚上的记忆――
　　昨天晚上我拿酒灌醉了白豆腐，然后自己好像也醉的差不多了。最后清楚的记忆是自己把白豆腐给拖到床上……接下去呢？？？好像是我看到旁边睡着的白豆腐觉得很软很可口……
　　“啊啊啊啊！！！！”我失控的大叫出来！我景天景大爷怎么会做出这样的事来？？？
　　我抱着被子沮丧的和自己的记忆挣扎――确实醉了不清醒的我觉得那块豆腐很嫩很好吃的样子……然后……然后我竟然色狼一样的扒了他的衣服！不要问我
　　我的衣服是怎么不见的！本大爷不知道！！天啊！难道我竟然禽兽到连块豆腐都不放过。
　　我郁闷的咬着被角。大概是我看上去太像被采花贼光顾后的表情。那块白嫩嫩的豆腐竟然问我：
　　“景兄弟，可是长卿昨夜醉酒冒犯了你？”
　　“……”看着白豆腐一脸惊恐的样子，我的脑袋开始快速运转起来。嘿嘿！反正其实也没真的发生什么事。不过就是我醉了不清醒的时候看他貌似很好吃的样子忍不住把他扒光了然后在他身上咬了几口而已！
　　当然现在这种情况，说实话……那是傻子才会做的。
　　“白豆腐啊~~你竟然全部都不记得了吗？”我夸张的哀叹着。
　　“景兄弟，我们没……那什么吧？”他小心翼翼的问我。看他那副后怕的表情我真想放声大笑！！不行！我得忍住。嘿嘿！白豆腐啊白豆腐~碰到我景天，算你倒霉。
　　
　　“你真的都不记得了？你昨晚……对人家这样……然后那样……”我几乎把头埋进被子里。我一定抖得很厉害――忍不住嘛，白豆腐的表情真的很好笑！
　　“这样？那样？”不用看也知道白豆腐现在肯定变成一块红豆腐了，“那是哪样啊？”
　　
　　看到景兄弟抖得那么厉害，我想一定是我昨晚做了很过分的事。
　　“景兄弟，我不是故意的。对不起！”我抱着被子的一角尽可能的往远离景兄弟的地方挪去。
　　“……”景兄弟还是什么都没有说的一个劲儿的发抖。
　　“景兄弟，你还好吧？”我真的怕他受到太大的刺激出了什么问题。
　　犹豫了一下，他还是伸手拍了拍景兄弟的肩膀。结果他抖的更厉害了。
　　“长卿并非有意冒犯景兄弟的……我……”我慌张的不知道要怎么解释。难道真的能说只是酒后乱性吗？
　　“哈哈哈哈……白豆腐你……真是太可爱了……哈哈哈哈哈……”
　　我愣了半晌，不知道景兄弟怎么忽然笑成这个模样。
　　“骗你的啦！我们两个大男人能怎么样啊！”他笑的狡猾，一双明亮的眼睛弯成了月牙形。我后知后觉的发现自己又被他给耍了！
　　“景兄弟！这种事情怎么能开玩笑！”我生气的对着他低斥，“你真是太过份了！”
　　
　　“菜牙！！！”猪婆踹门的声音和她叫喊的声音几乎同时响起。我有点感谢她的及时出现，白豆腐生气可是很难搞定的呢。
　　“你们……啊！！！！太过分了！！！！”猪婆尖锐的叫声差点把墙头给掀了。
　　我龇牙咧嘴的捂住耳朵。转头瞄了一眼白豆腐，他显然是被猪婆的高分贝给吓到了――整个一块呆豆腐。然后立刻他大概是察觉自己没穿衣服的事实，拉着被子就把自己给裹个严实――只留下一颗脑袋在外面。可怜我的被子全被他拉过去了。我赶紧抢过被角盖到自己身上。
　　“别叫啦！！！一场误会而已。”都给猪婆看光了，真是便宜她了。
　　我准备找到自己的衣服穿上，一低头才发现地上两个人的衣服乱七八糟的扔的到处都是――这场景，说是误会真的很难让人信服啊！
　　“你们……你们……奸夫淫夫！！！”猪婆恶狠狠的摔门走掉。
　　我开始觉得头疼――酒这个东西真的是少喝为妙啊。
　　“雪见姑娘，你别误会了！”白豆腐急切的想解释。不过猪婆当然不会留下来听他说话。
　　“白豆腐……”我耷拉在肩部，往他那边挪了挪――他睡外边嘛。我想下床拿衣服首先要经过他的地盘。
　　“景兄弟，以后还是少喝酒的好！酒后乱性，真是……”
　　“好啦好啦！以后不灌你喝酒了嘛。”我可不想头痛的时候还听一块木讷认死理的豆腐说教啊，先打发他在说。不守信用我又不是第一次。“你先让让，我下床拿衣服。”
　　唰的一下，白豆腐立刻又变成了红豆腐！
　　我肆无忌惮的看着他的皮肤，果然白白嫩嫩的，一害羞就粉红的，总之就是感觉很好吃。
　　决定了，今天吃豆腐全餐――本大爷是这永安当的老板。高兴吃啥就吃啥！哈哈！
　　
　　死菜牙烂菜牙臭菜牙！！！真是太过分了！竟然第一天就等不及的把长卿大侠拐上床。我大步走在街上。花楹小跑跟上我的脚步。
　　“主人，你别生气了嘛！那个死菜牙不值得你气坏了自己身体的。”
　　“我就是要生气！！！我堂堂唐家大小姐。他竟然在我还没走的时候就和别人上床。亏他以前还说喜欢我！！！”越想越生气。那该死的菜牙。就算我知道他最喜欢的是长卿大侠，也不用这么快就把人骗上床啊！别问我为什么认定长卿大侠是被骗的。他可是连和女人上床的经验都没有哎！绝对不可能主动和一个男人做那……啥啥啥的。
　　决定了！本大小姐明天就离开这里去闯荡江湖。烂菜牙，让你以后没人给你做饭替你缝衣服！
　　不知不觉就来到了河边。很安静的地方。花楹变回宠物的模样，乖巧的在我的身后飞绕。我坐在河边，用捡到的石子一颗颗往水里扔。
　　平静的河水泛起一圈圈的涟漪。然后慢慢的那痕迹又消散了。平静的好像从来没有被石子砸过。
　　我真的是很喜欢菜牙的。不！应该说我爱他。
　　离开唐家后一起经历了那么多。我早已经把他当成了自己的归宿了。可是……为什么老天爷要这么残忍呢？让我知道了连他自己都不知道的秘密。
　　菜牙为了我们这些人，为了整体天下百姓牺牲了太多。虽然他不说，可是我知道他一直不快乐。茂茂死了，必平死了，这两个人是他童年的玩伴和最亲的兄弟。他们一直在一起，现在，三个人里却只剩下他一个了。
　　我并没有像自己想的那样带给菜牙另一种快乐。最近我发现，和我在一起，他大多时候是在迁就我。好像我在他眼里就是一个喜欢无理取闹的女人似的。其实我只是想他可以多在乎我一些而已。
　　“花楹，你会永远陪着我吧？”有些东西，该放手的时候就要放手。强求不来。
　　我似乎有点儿明白蜀山的那个老头说的话是什么意思了。
　　他说“爱一个你就要放手，就要成全他。”
　　“我明白的，花楹。爱一个人不是付出就一定会有回报的。”我勉强的对花楹笑道。
　　终于明白，该放手……
　　
　　傍晚，雪见姑娘来找我说有话对我说的时候我真的觉得很不自在。
　　早上那么混乱的场景让她看见……
　　“雪见姑娘，其实我和景兄弟只是喝多了睡到一起。什么事情都没有的。”不知道她的气消了没有，希望这个时候解释她能够听进去。
　　“好啦！我知道你要说的。”雪见姑娘不耐烦的打断我的话。
　　“那雪见姑娘找我有什么事吗？”
　　“我要离开这里了。”她忽然说道，然后松了一口气似的，“不要劝我。我考虑了很久才下了这个决定的。”
　　“……”我一时间不知道要说些什么。安慰人不是我擅长的。
　　“麻烦你好好照顾菜牙了。”她背着双手狠狠走到我面前，盯着我的眼睛，“长卿大侠，我想大概也只有你才会让菜牙放松肆无忌惮的说话。”
　　“雪见姑娘，我……”
　　“你别插嘴，听我说完！”雪见姑娘恶狠狠的打断我的话，“菜牙他什么事都藏在心里一个人扛着。我希望长卿大侠你以后能够多关心他一些。”
　　“雪见姑娘，你不是喝景兄弟互相喜欢吗？”我不明白为什么她要走。明明他们是大家公认的一对夫妻了。
　　“他有更喜欢的人！”雪见姑娘勉强的笑着，“只是他自己也不知道他喜欢着那个人。”
　　我想雪见姑娘一定是没有注意到她的眼睛红彤彤的，一看就知道是有哭过。
　　“会不会是雪见姑娘你误会了呢？”景兄弟怎么会有别的喜欢的人呢？从来没有见过他和谁关系更加亲密的。
　　“总之长卿大侠，菜牙的一切都拜托你了。”雪见说完，深深鞠了一躬然后就跑开了。
　　
　　猪婆走了，我很难过。可是似乎并没有想象中的那么难过。
　　她收拾了很多东西，然后却只带走了一些必要的用品。
　　猪婆和我说了很多话。乱七八糟的说什么我爱的人其实不是她。不是她，那又会是谁呢？这有什么关系呢，反正我也没多少时间了。猪婆走了也好。省的她看到我死又要哭天喊地的。只是还有些不放心她。她一个不怎么懂事的大小姐，要是在外面出事了不知道要怎么办。
　　
　　“景兄弟，别喝了。”我推开景兄弟的房门。上好的陈酿味道浓郁香醇。
　　几天前他才和我一起喝醉了。现在他又喝酒。
　　“白豆腐，你说，我是不是很讨人厌呢？所以大家才都一个个相继离开的？”景兄弟应该是喝多
　　了。抱着一个酒坛子趴在桌子上。
　　“我会陪着你的。别喝了。”我伸手拿走他抱着的酒坛。
　　失去怀抱着的东西，他竟然不自觉的抱着我的手臂就埋头到我怀里了。
　　这个人，时而贪玩任性，时而稳重心细。却终究还是个孩子。他才十九岁。却要承受最亲的人惨死在眼前的痛楚。现在，连喜欢的人都离开了。
　　“景兄弟，聚散总有时。想开些吧。”我移了下位置，让他更舒服的靠在我怀中。
　　“白豆腐，你会一直陪着我的。对吧？”他一手抓住我的另一只手臂，然后抬头望着我。总是精灵古怪的闪亮眸子带着深深的哀伤。暗淡了色彩。
　　我忽然觉得心里像被人撕扯着一样。和紫萱分开的时候，我都没有这样的感受。那个时候，只是觉得命运太过作弄人了。我们纠缠三世，不过是为了分别。
　　紫萱于我，今生的纠缠不过是因为前两世的旧缘未断。今生我虽然也还是喜欢她，但却没有前生那么疯狂了。看到她和别的男人在一起。也没有林业平那般的歇斯底里。
　　或许是我薄情。可是我真的已经没有从前那么爱她了。
　　“是！长卿会一直陪着景兄弟的。”我抚摸着他的头发。黑色的长发随意着系着，意外的柔化了他的气质。
　　
　　“白豆腐，还是你最好了~~~”他像孩子一般的笑了起来。
　　我想，只是为了他的这个笑容，我也会尽一切所能替他做所有的事情的。
　　
　　我轻轻拍着景兄弟的后背，希望这样他可以感觉到一些安慰。不多时，怀里乱蹭的人终于安静了下来。拂开他脸颊边散落的发丝，第一次为一个人心疼的不知所措。
　　小心的抱起怀里的人放到床上。这个人……怎么也让人放心不下。
　　去外面打了些水来，然后替景兄弟擦了擦脸。
　　他好像睡得不是很安稳。两道浓密的剑眉紧紧的皱着。一直喃喃自语的说着什么，我听不清楚。模糊的音判断大概是“我不想离开”之类的……
　　真的像雪见姑娘说的一样。景兄弟的身上一定发生了什么我们大家都不知道的事情。
　　
　　下半夜，我被一股强大的恶意力量惊醒。竟然是魔尊重楼。
　　“魔尊，好久不见。”我向重楼问候了声之后，将毛巾拧干继续擦去景兄弟额头的冷汗。
　　“……”他似乎对我还是有很强烈的恨意，那股杀气盘旋着丝毫没有散去。
　　我不想和他交手。并非因为不敌。只是我知道他其实不是坏人。有些时候，他比那些妖邪更加的像人类。这样的人，如果和好人接触多了，一定会有所修为的。
　　“本尊今天来是有事找景天的。让他起来！”
　　我不自觉的皱起了眉头。
　　“景兄弟身体不适，如果事情不重要。劳请魔尊阁下明天再来。”
　　“区区一个蜀山的道士竟敢和本尊这样说话！”重楼说着，浑身被一团红色的罡气环绕――这是他准备动手的前兆。
　　大多时候，我不喜欢动武――如果不用武力就可以解决问题，为什么一定要打的两败俱伤呢。尤其现在如果我们交手的话景兄弟一定会被吵醒的。而且我也不放心他。
　　“魔尊阁下。有话我们出去说。”我替景兄弟拉好被子。然后输了些元气给他――希望他今夜可以做个好梦。
　　
　　遇见紫萱前，我从来没想过自己会爱上别人。
　　她是女娲后人。说不上到底哪里吸引了我，总之第一次见面我就为她心动。可是，她却只爱一个人。还追了他三生三世。
　　说实话，这个徐长卿虽然为人处事傻了些，但比起蜀山其他的道士确实要好上不少。身手不错――虽然不能和我相提并论。
　　轻微老头说爱一个人就要放手。只是，就算是放手了，也还是爱着。
　　我没有理由责备徐长卿放弃了紫萱。因为我也放弃了。我们都选择让对方自由。可成全的结果是否是我们要的呢？
　　
　　“魔尊阁下来找景兄弟不知所为何事？”看魔尊来的时候是带着怒气的。我想大概不会是什么好事。
　　“蜀山的轻微老头没告诉你吗？”他身上的杀气稍稍收敛了一些。一贯狂傲的态度。
　　“掌门？告诉我什么？”我只觉有些事情就要明朗化了。
　　“……”重楼赤红色的眼瞳盯着我，似乎在判断我说的话是真是假。
　　“景天那小子和天地谈条件，用他的命换回了我们大家的命。”
　　石破天惊！
　　“什么？景兄弟他……”我的脑子一片空白。我从来没有想过……我只是以为……
　　终于明白了雪见姑娘为什么会说“菜牙他快死了”。或许她并不知道什么，只是女性的直觉让她感觉到了什么。
　　终于明白了景兄弟为什么不挽留雪见姑娘。他是不想有人看到他的死而悲伤。
　　那个傻瓜……还总是说我傻。其实他才是最傻的那个！他整天说自己是俗人一个。可是，须知大智若愚啊！
　　“既然你在这里，那就交给你去说了。本尊先回魔界去了。”重楼说完走了。
　　我丝毫没有注意到他。有些平衡在这个瞬间被打破了。我不知道到底在想些什么，或者我什么都没有想。
　　如果景兄弟他有什么不测……如果他不在
　　了……
　　不！不会的！！我不允许这样的情况出现！
　　夜晚的风吹过。我忽然打了一个寒颤。这是才发现自己的衣服已经因为后怕渗出的冷汗而湿透了。
　　深吸了几口气。我强迫自己冷静下来。既然是魔尊说的，事情自然是假不了。
　　我想，明天又是漫长的一天。我需要和景兄弟好好谈谈。
　　
　　头疼！整个脑袋好像要炸开了似的疼。
　　惊醒的第一反应是查看自己的衣服――我也不知道怎么会养成这么一个坏习惯。
　　庆幸的发现虽然只剩亵衣，但好歹穿戴整齐。
　　依稀记得昨天晚上喝醉了，然后迷迷糊糊好像看到了白豆腐……再之后的事情就完全没有印象了。
　　使劲的揉揉太阳穴。昨天喝的可是陈年的竹叶青。果然是好酒，后劲够强的。
　　我乐呵呵的想着：本大爷果然好眼光，买酒都买这么好的。
　　门吱呀一声被推开了。白豆腐端着一盆清水走进来。
　　看他的模样大概是一夜未睡。这么说来我感觉自己浑身元气充斥是因为他输了真气给我？
　　“想什么呢，白豆腐？看你那对可怜的眉毛，已经皱的像麻花一样了。”我默默叹一口气。这块豆腐就是不知道关心关心自己。成天让别人担心。
　　“景兄弟你醒了啊。”他的眉头拧的更紧了。
　　“有事情就和老大我说嘛，徐手下。我会帮你的。”我嬉皮笑脸的起床梳洗。然后套上衣服。
　　整个过程，白豆腐都没动一下。看来这次他遇到的麻烦挺大的。竟然能让处变不惊的他变成这个模样。
　　“景兄弟，你老实告诉我，你到底是用了什么办法救活我们大家的？”
　　我愣住了。
　　白豆腐这么问，一定是他知道了些什么。
　　“怎么忽然问这个啊……你别听猪婆胡说八道的。”我摆摆手，表示自己不想多说，“事情都过去了，还有什么好问的啊。”
　　“不是雪见姑娘说的。”白豆腐轻轻叹了一口气，然后似乎是下定了决心，“昨天晚上重楼来找过你。”
　　“红毛？！他来做什么？找我喝酒吗？”我有些奇怪那个红毛不好好的待在他的魔界又来找我做什么。不是我不想看到红毛。实在是他现在越来越像人类了而且还好死不死的像蜀山上来的那些人。里吧嗦的一天到晚和我说的不知所云。我还是更欣赏他以前不多话的死样子。
　　“他是想问你为什么牺牲自己的生命来换我们的生命。”
　　
　　我想我现在的表情一定很傻。所以白豆腐的脸色才会那么难看。
　　有种恐怖的感觉。
　　“景兄弟，虽说上善若水，可你牺牲自己也太不值了……”
　　“啊~~~~白豆腐我头现在很疼你可以不可以不要说教啊。”我无力的挂在白豆腐的肩膀上，沮丧的叹气。
　　然后转身面对着他正色道：
　　“如果是你话，你会怎么做？”我盯着他的眼睛，那双黑亮的眸子里是我自己的身影，“白豆腐，你也会选择牺牲自己成全别人的不是吗？而且，我一条命换这么多人的，值了。”
　　
　　“景兄弟，我不会让你有事的！”我想我的表情一定是太过严肃了。所以景兄弟才会看着我呆住了。
　　“……白豆腐……”他皱着眉似乎想说什么，但终究还是忍住了。
　　片刻后，他又变成那副嬉皮笑脸没个正经的模样。
　　“别这么严肃嘛，白豆腐。我没事，真的！”他搭着我的肩膀，把我往外面拖去，“去吃早饭吧，我还真是饿死了。”
　　我知道多说无益。他这个人是最讨厌别人一副亏欠他的模样的。
　　
　　小雨纤纤风细细，万家杨柳轻烟里。
　　
　　寒食节过后，天空飘起绵绵密密的小雨。清清凉凉的，滑过人的脸颊，留下一道宛如泪痕的晶莹。
　　我回了蜀山一趟，交待了一些事。同时查了一些古书。
　　自己记忆里的血琉璃果然是存在的。
　　书云：琉璃，神界圣物。三千年萌芽，三千年开花，三千年结果。但不知何时此物被魔界窃取，因之染尽千万魔物之血而转化成为血琉璃。
　　另有记载：血琉璃，生于魔界十九层。至毒之物。食之长生不老。但此物甚有灵性，若无相当修为而食之便会沦入魔界十九层永不超生。
　　
　　“景兄弟，长卿此次前来是想向你道别的。”我看着那个没骨头似的坐在椅子里的少年，更加坚定了自己的决心――不能让他就这么死去。“唉？白豆腐你要干嘛去？”他扔了账本一下子从椅子里跳出来站到我面前。
　　“去找一样东西。我会很快就回来的。”我并不擅长撒谎。可是，我却知道不能告诉他事实，因为他肯定不会认同我为了他这么做的。
　　“白豆腐，你老实说到底你要做什么去？”景兄弟恶狠狠的瞪着我。
　　我移开视线，不敢直视那双明亮无瑕的眼睛。
　　
　　“白豆腐，我可是你老大。你敢对我撒谎！老实交待，是不是蜀山那些老头又让你去做什么事了？”这块笨豆腐，不会撒谎还敢跑到本大爷我面前不老实。
　　看他说话的时候眼神都躲躲闪闪的，肯定对我隐瞒了什么。
　　“景兄弟，是我自己有点私事要处理。”他无奈的低声叹息。
　　“和嫂子有关的？”我有点不高兴。
　　“不是！我和紫萱前缘已尽，今生已无再见的可能。”他摇摇头，唇角勾起淡淡的笑痕，却让人看着只觉的苦涩。
　　“那是什么事？”我不明白还有什么事对他说是私事的。
　　“景兄弟，你就别再追问了。我明天动身。再次先行别过了。”
　　这块豆腐，想隐瞒什么事情不说的时候是很难撬开他的嘴巴的。嘿嘿！不过不要紧。对付他，我有的是办法。
　　“那你一路走好啊。明天我就不送了！”我故作大方的挥挥手。心里却盘算好：等下联络清微老头问问是什么事然后明天在路上堵截白豆腐。
　　
　　雨连续下了两天还没有停。牛毛一样，细细的绵密的。沾湿了人的衣襟，滋润了花朵田野。上善若水，水利万物而不争。雨是无根水。落入人间，洗尽铅华。
　　
　　景兄弟果然一如他说的没有来替我送行。不知道为什么，心口有些窒闷。
　　抬头看到“渝州城”三个字。出了这城门，就不知道几时能再回来了。
　　无论如何，血琉璃我一定要拿到。若无缘回来，到时候只能拜托魔尊替我将之送给景兄弟了。此次一别，怕是再无相见之日了吧。
　　我带着些许的落寞回头看了一眼。然后毫不留恋的离开。
　　“徐手下！走这么快也不等等你老大我！”
　　回过头，果然是景兄弟。他背着行李歪斜的靠着墙。似笑非笑的看着我。
　　“景兄弟，你这是……”没听说他要出门啊。怎么这身打扮。
　　
　　“白豆腐~你要去魔界也不喊上本大爷一起。怎么说我和红毛也算朋友，本大爷去了他还不得接驾。”看着白豆腐傻傻的盯着我真是有趣。
　　他大概没想到我这么快就知道了一切吧。这个笨蛋。也不想想魔界是什么地方。他一个人去还能回得来吗？
　　“景兄弟……”他叹了口气――似乎和我在一起他总是会叹气――然后摆出准备长篇大论的架势。
　　“停停停！徐手下你可别说话啊！”我连忙打断他，“我不阻止你去魔界（其实我知道阻止他也没用。这人固执起来就是清微老头也说不听。），所以你也别劝我回去。”
　　“景兄弟，此行凶险，长卿实不想看你受伤。”他无奈的看着我。半天就挤出这么一句话。
　　“所以我才要去的嘛！”我拍拍他的肩膀，“本大爷是什么人啊？我可是救世大英雄。没什么能难到本大爷的！况且你一傻傻呆呆的豆腐块，怕是没到魔界就被人骗了卖掉了。”
　　“景兄弟！！！”
　　“玩笑玩笑！”我讪讪的挠挠头，“我不阻止你去魔界（其实是我知道阻止也没有用。这块好脾气的豆腐要是倔起来连清微老头都拿他没辙）。所以你也别劝我回去。”
　　“可是……”他的眉头越皱越紧。
　　“我知道你想说一路艰难险阻，不过你不觉得越是这样越要两个人互相照应一下嘛？”我拉着他的手就往前走，一边走一边继续劝他，“最多我答应你，如果有危险我一定会躲到你身后的。”
　　“……”他闷闷的不说话。
　　“别这么小家子气嘛~白豆腐。我可也是为了我自己哎~要是你拿到了血琉璃却在魔界回不来了我要怎么办？还是和你一起去的好啊。”
　　“……”他还是不说话。
　　“白豆腐~~~有本大爷陪着你正好可以解闷啊~~~多好！”
　　“……”看来这块嫩豆腐真的是生气了。
　　“白~~~~豆~~~~~腐~~~~~~~~”我学青楼女子的娇声细语的拉长了声音唤他。同时故意撒娇似的使劲晃他的袖子。
　　果然他脚下一个踉跄不稳。然后气急败坏的转头瞪着我。
　　“景兄弟，你有话就好好说。别用这么奇怪的调子……”
　　“嘿嘿！我说白豆腐。咱俩都这么熟了你怎么还是景兄弟景兄弟的叫我啊？”我故意转移话题，“干脆以后你都叫我的名字吧。”
　　“景兄弟……”他有些尴尬的看着我。
　　“叫声景天来听听。”我凑近他。然后发现他的脸开始泛红――哈哈！这块豆腐真有趣。竟然这样就脸红了。
　　“……景天……”他呢喃似的低声唤了一句。声音软软酥酥的。听的我浑身一颤。
　　“这么小声没听见！在叫一句！”我故意大声嗓门好掩饰自己的不对劲。
　　“景天……”果然他大声了一些，“别闹了，景兄弟！我们还是赶路吧。”
　　“白豆腐！本大爷现在命令你：以后只许叫我的名字！”
　　“景兄弟……”他的脸更红了。嘿嘿！一块红烧豆腐。
　　“叫名字！以后叫我景兄弟我可不理你！”我越凑越近，一个没注意，鼻尖碰到了他的鼻尖。
　　他被雷击中似的后退一步，然后嗫嚅的唤了一声：“景天。”
　　“乖~~~”我心满意足的拉着他继续走。
　　我也不知道为什么要在名字上和他较劲。总觉得他叫景兄弟听着不顺耳。
　　
　　惜云镇――
　　
　　不知道为什么，叫景兄弟的名字的瞬间我竟然感觉心里有些颤抖――好像是雷击中了似的。我总觉得叫人名字是一种亲昵的行为，所以我一般都不直接称呼别人的名字。
　　“景兄弟，前面就是惜云镇了。我们在那里休息一晚吧。”之前查过资料，入魔界须经过惜云镇然后过疾风洲，之后比较麻烦的是妖肆林。
　　我御剑跟在景兄弟稍后一些。他好像没听到我说的话似的也不停也不减速。我无奈的轻轻叹息一声。然后改口：
　　“景天，天色已晚，我们先行在此停留一夜稍作整顿可好？”
　　“我要住最好的客栈~~”他笑眯眯的放慢了速度和我并肩。
　　我默哀一声。果然是因为称呼的关系。这人真是小孩子心性。之前说如果我不叫他的名字就不理我还真当真了。
　　“景兄……景天，下去吧。再飞就要过了城镇了。”
　　“恩！往最好的客栈前进吧！”他急速下冲。还是那副顽皮任性的模样――只是现在看到他这个样子却只是让我心里难受。
　　
　　惜云镇是个小镇。人民安居乐业的。一派祥和安宁的模样。
　　我跟着景兄弟进了镇里最好的客栈――云惜客栈。这倒是个有趣的名字。惜云镇的云惜客栈。
　　景兄弟热络的和老板攀谈着。
　　“我说老板，你们这个镇的名字应该有些来历吧？说来听听任何？”他递了一锭银子过去。
　　老板立刻喜笑颜开的知无不言。与人处事的方面我确实不如景兄弟。
　　“小哥一看就是精明人。这镇子确实有些来历。”
　　
　　据说，一百年前这是个人烟稀少的地方。因为一场疫病很多人死去了。而这里也几乎成了空镇。镇子里的人被限制不允许去到别的地方。活着的大家拖着病勉强求生。入不敷出的自给自足比疫病更加要人命。
　　直到有一天，一个年轻的公子来到这里。他精通术算修行有为。他来到这里看到这里人民的惨淡生活。毫不犹豫的就留了下来。白天他外出去深山里采药为人治病，晚上就超度那些病死饿死的游魂。
　　那个公子在这里整整停留了三年。看着人们的生活一天天渐渐好转了然后终于在一天晚上不辞而别。镇里的人都非常感激他。说是向他这样为善不求回报的人才是真正的好人。
　　那个公子的名字就是惜云！所以当时的人们一致同意用公子的名字来命名镇子。
　　至于云惜，据当时老一辈里的一个婆婆说是他娘子的名字。只是谁也不知道到底是真是假，不过就这么流传了下来。
　　
　　“这么说这个叫惜云的还是个好人。”景兄弟喝了一口茶，啧啧舌，“只不过这样的事一传十十传百也没有根据。”
　　“小哥你可别这么说。这事绝对假不了。”老板似乎很不高兴景兄弟这么说，他看了看周围，没有什么人在。然后他凑近景兄弟小声的说道，“如果你不相信，到晚上就会知道是真是假了。虽然过去了几百年，但是惜云公子还是一直在保护着这个镇子。”
　　“他不是离开了吗？”景兄弟眉头一挑，玩世不恭的模样。
　　“大概是他的亡魂回来了吧。”老板更加压低了嗓门，“十几年前这里开始夜里总有人失踪，大家都说有妖邪。然后过了一年每晚街上都会有奇怪的声音响起，据一些胆大出门的人说还看见了一个年轻的公子真在收服一些像似乎是怨灵的白烟。”
　　“那也是十几年前的事了……难道说……”景兄弟同样压低声音问道，“现在还有那什么怨灵的在晚上出没？”
　　“这个是当然。”老板似乎是害怕些什么，声音低得不能再低，“这里太阳一下山街上就没有人了。否则都会失踪的。小哥，我劝你和你的朋友晚上还是安分些的好。别乱跑！小心
　　丢了命！”
　　老板的最后一句说的很阴森。如果他是想吓吓景兄弟，那么显然没有成功。
　　“我才不相信这些！今天晚上本大爷就去会会那些妖魔鬼怪。”景兄弟兴致勃勃的。
　　老板看着他者模样，只摇头叹了口气。
　　
　　惜云镇的昼夜温差似乎比较大。日夜后竟然有些冷。这种森然的寒意绝对不只是因为气温。或许真的像那个老板所说这里有妖邪肆虐。只是我又感觉不到任何的恶念。
　　“白豆腐？”景兄弟看到我站在客栈门口，似乎有些惊讶。
　　“景兄……景天，你要出门也应该喊上我一起的。”我走到他旁边，带着笑看着他难得一见的讪然表情。
　　“白豆腐~你知道啊……”他摸摸头，然后一把搂着我的肩又开始不正紧，“嘿嘿~咱们还真是灵犀相通啊白豆腐~~~”
　　我感觉脸上有些发烫。我对他的嬉皮笑脸总是没辙。
　　
　　和白豆腐在一起挺自在的。调戏他是件非常有趣的事情。毕竟清蒸豆腐瞬间变成红烧豆腐的奇景是难得一见的。
　　大街上全不复白天时候的热闹繁荣。家家熄灯，安静的仿佛没有人居住。
　　“白豆腐，你有没有觉得有些不对劲？”这里太静了。有些不正常。
　　“景天，拉着我的手，别走散了。”白豆腐似乎有些紧张，我想他大概是感觉到什么了。
　　“我感觉不到人的气息。”白豆腐反手握着我的手腕，夜太黑，我看不见他的表情，不过我想大概是凝重的，“景天，我们去镇外。”
　　他说着，立刻催动元气开始御剑。
　　我跟在他后面。右手被他的左手握紧。剑飞快的穿过云层。从上往下看，惜云镇竟然是一团黑雾笼罩的模样。
　　“景天……那恐怕……是一座死城。”白豆腐语气少见的沉重且带着悲痛。
　　“死城？”我不太明白这是什么意思。
　　“就是没有活人所在的城镇。惜云镇应该是某个人强大的意念创造出的。”
　　我愣住了。白天我们看到我那些人，和我说话的那个老板，难道都是不存在的？
　　“白豆腐，你会不会是搞错了？”
　　“看东西方向。”我顺着白豆腐指着的地方看去，只见在一团黑雾之间隐约露出几抹红光，“景天，抓稳了。”
　　白豆腐忽然加速往那个地方冲去。我下意识的就抱住他的腰。之前没注意，原来白豆腐虽然很结实不过腰却意外的纤细――当然是相较于男人而言。
　　“你发现了什么？”我在他耳边问道。
　　“那边有股强大的力量涌动。”他用心灵传音的方式回答我，“其实我也只是听说过死城之说。造这样一座死城是需要耗费很大的灵力的。而且还必须有坚定的意念。”
　　“如果那真的是一座死城，又是谁创造了它呢？”我还是无法接受那么一个充满了活力的镇子是座死城这件事。我希望是白豆腐搞错了，虽然我知道他这个人一向谨慎，从不凭空说什么。
　　红光闪动的地方，是一个洞口。
　　我跟着白豆腐下了剑然后往里走去。腐蚀的臭味扑面而来。才走了没多远，一股冲天的怨气扑面而来。
　　白豆腐立刻念咒催动灵力，然后用葫芦收了这些怨灵。
　　再往前，我看到一具具或完整或残缺的骸骨沿路堆放着。
　　我感觉更加森寒了。不自觉的就加重了手上的力道。
　　“景天，别怕。跟在我后面不要走丢。”白豆腐大概是感觉到我手心的冷汗了。温柔的安慰着我。
　　“本大爷才不会怕呢！！”我大声的反驳，声音有些颤。不过我确实不是害怕。而是……触目惊心！
　　
　　我拉着景天往寒气和腐蚀味最重的地方走去。沿途的一具具骸骨，数目多的触目惊心。每一具骸骨都是一个怨灵。以数量来看，那个人大概就是靠着这些怨灵来创造出的一座死城。我想造出那个镇子是人应该不是太坏的人。毕竟在那个镇子的时候我没有感觉到丝毫的恶意。可是……到底有什么原因能让人造出一座虚假存在的死城呢？
　　
　　“好大的胆子。你们竟然敢来我的洞府！”一个清脆的咆哮声凭空响起。是女子的声音。
　　“在下蜀山弟子徐长卿。如有冒犯之处还请海涵。”我向着声音的来源说道。
　　“别藏头藏尾的！快给你景大爷出来！”景天上前一步大声叫道。我感觉他想放开拉着我的手。立刻便反手握住他手臂。
　　“小小年纪竟敢和我叫嚣。”那个声音更近了些。然后一圈红色的绸缎漫过我们的视野。
　　我赶忙催动灵力形成保护罩。
　　绸缎散落地上后，一个年轻的女人出现在我们面前。她浑身裹着血红的红丝绸缎子。白色的头发披散。双目染上猩红。
　　
　　“惜云镇倒底是不是一座死城？”我想知道答案。很想知道。
　　“没错！所有来这里的陌生人都、得、死！”她的表情狰狞。我想我自己的表情大概和他差不多。
　　我甩开白豆腐的手就欲攻击。却立刻又被白豆腐拉住按到他身后。
　　“放开我，白豆腐！”我不高兴的想甩开他的钳制。
　　“姑娘，为何你要将一座镇子变成死城呢？”白豆腐没有理会我的挣扎。他看上去好像还很镇定，“冷静点，景天！”他用心灵传音对我说道。即使不愿，可我还是保持沉默了。
　　“你问我为何？”那个裹着红绸缎仿佛厉鬼一样的女人尖锐的大笑，“哈哈哈哈哈哈！你竟然问我为何？”她是笑声几乎是撕心裂肺的。我感觉头部开始钝痛。好像被什么给砸了似的。
　　“景天，快念清心经！不要被她迷惑了。”白豆腐的声音在我混乱的脑子里炸开来。我几乎是服从似的开始念经。
　　
　　朦胧中看到白豆腐在我身上画了个什么符。然后飞身和红衣女鬼打作一团。
　　
　　“景天，你还好吗？”不知过了多长时间。白豆腐的声音再次响起。那股撕心裂肺的声音已经没有了。我感觉好多了。
　　“没事没事！我怎么会不好呢。”抬头，看到那个红衣女鬼已经被打趴了。
　　“白豆腐，人家好歹是个女人，你也出手轻点嘛~~”我笑嘻嘻的说道。手在白豆腐身上一通乱摸――还好！没受伤。
　　
　　“姑娘，我知你没有恶意。可是，造出那么一座空城又有何用。”我问着已经无力再和我打斗的那个女子。
　　“你什么都不知道！说什么风凉话。”她咆哮着。
　　“你不说我们当然不知道！毕竟那整个镇子里的都是不存在的人。估计说什么话都是你在操作吧。”景天站在我旁边，看着那个女子冷冷的说道。
　　“那个镇子……它是惜云的心血啊！”女子说着，眼泪滑过脸颊低落了下来，“惜云为了那个镇子死了。他就是临死前海惦记着要救镇子里的人。只是凭他一己之力又能做些什么呢？”
　　
　　在女子的叙述中，景天和我都深深感觉到一种无能为力的悲哀。
　　
　　原来，客栈老板说的都是事实。
　　一百年前，惜云镇瘟疫死伤无数。惜云作为有些许修为的云游郎中来到此地。一开始他并没有打算停留下来，可是自从他给第一个人治好的病，上门求医的开始排队。他无奈在此逗留开了家医馆悬壶济世。
　　只是，瘟疫是恶性的，传播扩散极快。他一次次替大家诊治，白天夜里的连续操劳让他的身体也开始承受不住。不小心竟然也感染了瘟疫。他好不容易治好了自己准备离开这里。可是却还是不忍心看着大家受苦。
　　整整三年，他极力挽救这个镇子里的人。可是终于他自己先因为过度劳累而病死了。
　　失去了他这个游医的救治，瘟疫又开始大幅度的扩散。镇子里死人变多怨气也就聚积。瘟疫更是肆无忌惮。
　　女子是惜云的未婚妻。她本是灵山下的一只獐子，感念惜云前世的救命之恩于是化身成人和他在一起的。
　　惜云死前，她一人在床头照料。
　　他说：“云惜，我死后，就葬在镇子里的那片竹林包围的山头吧。”
　　他还说：“云惜，我死后，镇子里的人就拜托你照料了。”
　　他说：“云惜，是我对不起你。”
　　他还说：“云惜，如果有来世，你还是别再碰到我了。”
　　云惜哭了，哭得很伤心。可是惜云已经看不到了。
　　她只是一只有几百年修行的獐妖。如何能救得一个镇子的人？
　　她眼睁睁的看着这个本就惨淡的镇子渐渐安静下来。再也没有了声音。
　　终于有一天，她对着惜云的墓碑说：“你要这个镇子繁荣祥和是吗？那么我就给你吧。”
　　她吸收了所有镇子里的怨气，然后加上自己的毕生修行创造出了一个欣欣向荣的镇子。
　　镇子的名字，其实是镇里的人们为了纪念惜云而改的。
　　
　　“真实的死亡和虚假的存活，到底哪个才是惜云想要的呢？”我看着那个女人，淡淡的说道。
　　她看着我愣住了。
　　“白豆腐，我们走吧。”这样的地方，我一刻也不想多呆。这么一个悲伤的故事，这么一个沉重的代价……
　　我拉着白豆腐往外走去。
　　其实我没有资格说她。如果我可以让茂茂虚假的活在我身边……我一定会毫不犹豫的这么做的。只是……只是……我们该接受现实。实话比谎言要让人讨厌就是因为实话太伤人了。
　　
　　我感觉到景天的身上的气息很不稳定。好像他在极力压抑着什么。
　　“景天……别多想了。”我第一次恨自己不会安慰人。
　　我们走出洞口不远。身后的洞穴轰然一声崩塌了。
　　笼罩着镇子的黑雾开始散开。空间仿佛崩落了似的。我们脚下的土地开始改变。
　　欣欣向荣的镇子渐渐恢复了原貌――
　　一百年的风霜腐蚀残留下的黑色的土地和一座座荒坟。破落的屋子，镇子口，支离破碎倒塌的柱子顶上没有掉落的石碑依稀能看出“惜云镇”三个字。
　　
　　东方的天空染上了彤红。朝阳升起，一起又是新的了。
　　生命就是一个循环的过程。生死相依。
　　晨光笼罩下的惜云镇，恍惚重现了当年的惨淡。但是当骄阳生气，这里的一切都充满了生机。总会好起来的。
　　
　　人道渺渺，仙道茫茫；
　　鬼道乐兮，当人生门。
　　仙道贵生，鬼道贵终。
　　……
　　
　　我超度了这个埋藏百年的镇子里的亡魂。然后带着一种说不出的抑郁心情离开。
　　
　　景天盘腿坐在镇妖剑上。从惜云镇离开后，他就格外的沉默。
　　“景天……”在我没注意到的时候，他已经习惯了喊他名字，“天道有轮回。他们都已经有了自己的最后归宿。无论如何，他们是自己做出的选择。”
　　“……白豆腐……你说……”他忽然住口了。
　　“恩？”我奇怪的看着他。
　　下一刻。他从自己的剑上跳起来跃到我的背后。
　　“白豆腐，我们快一点去下一站吧。”他抱着我的腰，头靠在我的背上。竟是一贯开朗的声音。
　　“景天……”我有些不放心。
　　“别担心啦白豆腐~~有些事情想通了就好了。”
　　“……”我在心里轻叹了一声。背上有些湿意。我知道那不会是雨水。心又开始犯疼。
　　
　　说过了要坚强，为什么在白豆腐的面前总会不自觉的就变得脆弱？
　　一百年维持着一座空城，就因为爱人的一句遗言。
　　为了我的一句话，茂茂死了！说到底，是我害死了茂茂了。
　　听到白豆腐安慰的话，我却只想哭。不想当着他的面哭，所以我从后面抱着他。
　　第一次发现自己并没有想象中的那么坚强。
　　都是因为白豆腐在，所以我才会变得软弱。
　　
　　疾风洲是一篇沙漠荒地。连绵几千里，寸草不生。因为风大，所以经常会发生沙尘暴。
　　若是走路，怕是很难过去。不过御剑从天上就能很简单的找到唯一的水源。
　　这几天连续赶路也没怎么休息。我怕景天的身体会承受不了。在疾风洲的唯一河水边。我提议让他先休息一会儿。
　　他也没客套或者逞强。直接躺下枕着我的大腿就闭目休息了。
　　我有些尴尬的红了脸。他睡的并不安稳。
　　平时一个灵动跳脱的人，睡着了竟是如此安静柔和惹人怜爱。
　　我的手仿佛有自己意识般的抚上他的脸颊。掌下的肌肤因为这些日子的风霜而有些许的粗糙。拇指滑过他的嘴唇。有些干涩泛白。记得在蜀山脚下那片树林里第一次见到他的时候，他的嘴唇是水润且泛着嫣红的。
　　这个人，因为命中注定的救世之举不知吃了多少苦，受了多少累。却只是把一切都藏在心里独自承担。
　　
　　他动了动，大概是我的动作骚扰到了他的睡眠。
　　我立刻惊醒，脸颊发烫。自己这是在做什么啊？怎么会如登徒子一般对景天呢？从第一次见到这个人，我就习惯性的包容他的一切，纵容他放肆。或许景天于我来说是最特别的人吧。
　　想太多总是自己乱了心智。于是我什么也不想的闭上眼开始打坐。
　　时间的流逝变得单薄。尺寸之地的绿草，绵长的清澈河水。风吹云动，天高气爽。
　　这样的天气，真的是种享受。
　　
　　从疾风洲离开。我们中途在一个小市集补充了下干粮并且稍作休息。
　　很快我们来到了妖肆林的边界。
　　
　　PS:妖肆林是个大麻烦啊……现在投票决定到底写不写H……大家决定吧~\(RQ)/~啦啦啦~~~~
　　                        
作者有话要说：=3=  我明天来完结……其实上部完结很久了




☆、小雨纤纤-完

　　
　　从疾风洲离开。我们中途在一个小市集补充了下干粮并且稍作休息。
　　很快我们来到了妖肆林的边界。
　　
　　这个地方是介于魔界和人间之间的地方。若想入魔界，此处是必经之地。魔界的入口就在这个林子的某个地方。
　　但是，莫说是人，就算是魔物也很难从这里通过。
　　终年弥漫的瘴气毒气以及林中肆意横行的妖邪，几乎从来没有见过活着的生物进去了还能出来的。
　　白豆腐从踏进这片地域开始就握着我的手。我知道他是在担心我。不仅仅是因为这个地方危险，也是因为之前我心情不好。
　　“白豆腐~不要那么紧张啦！”我拉着他的手晃晃，“放松一点嘛~说不定传说都是夸大其词的呢。”
　　他却好像没听到我说的话一般，转过头眉头紧皱的看着我说道：“景天，如果遇到危险，你一定要躲在安全的地方。知道吗？”
　　“……恩！好的。”我乖巧的回答。嘿嘿！景大爷我说话从来都是不算话的。遇到危险怎么能躲，当然要先保护白豆腐！这块豆腐比我要珍贵些。
　　
　　我一手拉着景天，一手拿着测妖罗盘。
　　林中弥漫着灰色的烟雾，根本看不清一尺以外的地方。只能靠着妖魔显示罗盘走。罗盘转动后停留的方向，肯定是妖魔聚集之处――亦是最危险之处。
　　越往前走，瘴气愈浓。景兄弟的手心开始渗出汗。我知道，他差不多也到了极限了。
　　他本是没有任何修行的普通人，能在这林子里走到现在实属不易。
　　其实此行他根本是不需要来的。我又怎么会相信他的说辞？若他真是为了自己，又如何会和我一起犯险。这个人，总是不老实，明明是在担心我。
　　看到他现在这样，我又开始心疼了。似乎遇到了这个人以后，所有的情绪都是他带给我的。欢喜，讨厌，憎恶，离愁，死别……
　　
　　“先休息一下吧，景天。”
　　白豆腐忽然停了下来。然后收起手上那不知道灵不灵的测妖罗盘。
　　“白豆腐~这鬼地方还真是让人讨厌~你不会走错路吧~~~”我无趣的靠到他身上。头有些晕，好像身体越来越差了。自从打败邪剑仙以后，经常性的会忽然感觉浑身犯疼和头晕目眩。
　　从天界离开之前夕瑶妹子告诉我其实我不会死，只是当我的身体崩溃之时就是我重回仙位之日。她不知道，其实我一点也不想做神仙！做神仙有什么好？不能哭不能笑不能有感情。当初飞蓬不就是因为这样才会死的吗？一个人活了几千年，活活被寂寞死。真是可怜！
　　“景天，把这个药丸吃了。”我发呆的时候，白豆腐已经拿了一颗碧色剔透的药丸递到我唇边。
　　我顺势张口咬过，却连他的手指也一起咬到了。
　　嘿嘿！本大爷我其实是故意的。果然白豆腐立刻变成了红豆腐！
　　看着他脸红不知所措的模样，我却更想逗他了。
　　我吞下药丸，却不放开他的手指。抿着唇，牙齿轻轻咬着他的手指，然后故意伸出舌头顺着他手指的轮廓舔舐。白豆腐果然像白豆腐，嫩嫩的看起来好吃实际上要上去更好吃。
　　“景兄弟！！”他浑身一颤，好像被吓的不轻。连称呼都变了！
　　我对他露出一个绝对像采花贼的坏笑，然后握住他的手腕，慢慢吐出被我轻咬着舔弄的两只手指，接着趁他呆愣的时候又含入他的中指，轻咬着他的关节处，□味十足的……
　　他呆的更彻底了！傻傻的看着我，清澈的眸子带着迷惑和慌乱以及……类似是思索的情绪。这可是他自己不挣扎的！
　　我给自己的失常找借口。白豆腐的身上总是带着一股子清香，不是檀香，倒像是海棠花的味道。
　　趁着白豆腐发愣僵硬的时间，我已经占够了便宜。我顺着他的手指一根根含入嘴里戏玩，然后凑近看发型他脸红的简直像要滴出血一样。
　　“哈哈哈……白豆腐你还真是有趣~~~”我大笑着调侃。
　　“……”他好像忽然如梦初醒一样，眨眨眼，然后迷茫的看着我，好像完全不知道发生什么事一样。等到他的视线转到还被我握着的手上时……
　　
　　“景兄弟！！这样的玩笑是不能乱开！”我猛然惊醒，触电似的甩开他的手。
　　景天他怎么可以……可以那样做……于理不合，于理不合啊。
　　自己的整只手都像被狗舔过一样湿湿的，并不难受……残留的温度让我想起他口腔的柔软温润……
　　打住打住！徐长卿你可是修道之人，需六根清净，无欲无求。
　　越是不想去想，就越是忘不了。
　　我干脆就地盘腿坐下开始默念清心经。
　　“白豆腐~~你别不理我嘛~~~”有人轻轻戳我肩膀。
　　“白豆腐~~我错了啦~~我不该因为你看起来好吃吃起来也好吃就咬你的（手）~~”那人转而拉我的衣襟。说的话却是让人不着边际。
　　“白豆腐~~~~~你不要生我气了好不好~~~~~”那人开始不老实的用手指戳我脸颊。
　　“白豆腐……”楚楚可怜泫然欲泣的口吻。我被吓了一跳。
　　“景兄弟……”我忽然不知道该说什么。这么一个跳脱的人竟然也会有那种仿佛被抛弃了的小孩一样的表情。
　　“长卿并未生景兄弟你的气，你不必多心。”我伸手习惯性的摸摸他的头。惊觉这个人竟然比我还高一点点。
　　“你连称呼都变了~~还说没生气……”他抓着我的衣袖摇晃~漂亮的眼睛带着讨好的看着我，“白豆腐~~~”
　　“景天……”其实我还是比较喜欢叫他景兄弟，叫他的名字时，心里总有种奇怪的感觉，像被人用什么东西轻轻挠着一样，“长卿只是不习惯和人过分接触，所以才会如此。我真的没有生气……”
　　还是不忍心看着这个人难过。
　　果然他听了我的话立刻笑了出来。和他平时放肆的大笑不同。这次，他只是扬起唇角，轻轻浅浅如沐春风的笑着。和昙花绽放一样让人惊艳的微笑。
　　我想我的脸大概又红了。
　　其实我确实没有生气，只是不明白自己为什么会如此放任他的所作所为。明明是轻薄之举，我却只觉得被他弄的心乱如麻。
　　“我们继续赶路吧，白豆腐？”景兄弟孩子气的拉着我的衣袖晃动。
　　“恩……”果然我还是对他无可奈何。包容他的一切已经像身体里血液的流动一样自然了。
　　
　　8、
　　
　　还好白豆腐没怎么生气。
　　不过我怎么会这么做呢？就算是看上去很好吃咬上去也确实很好吃，可那也是个男人啊……我怎么能……这么轻薄于他？
　　自我厌恶的垂着头，不时小心的偷瞄白豆腐一眼。好像没什么奇怪的地方――就是脸太红了。他还在害羞嘛……
　　他的注意力集中在右手上的罗盘。我又不高兴了~那个破东西有什么好看的，还不知道到底有没有用呢？
　　“白豆腐~~~~”我拉着他袖子的手开始大幅度的晃动。
　　“有事吗，景兄弟？”他担心的转头看着我。
　　“叫我名字嘛~~~~”我撒娇似的说道。好像在他面前我总是很任性。手段耍尽的从来不在乎什么面子。
　　“景天……”他无奈的唤道。
　　“叫的这么不情愿，还不如不叫的！”
　　
　　“……”我无奈的看着身边的人。这个人，又开始耍小脾气了！一直像个孩子似的。这样我怎么能放心他。
　　“景天，别闹了。我们赶路要紧。”我哄孩子似的语气大概让他觉得不舒服了。
　　“我又不是小孩子，这么跟我说话……”他不满的撅起嘴，看起来还真是可爱。
　　“走啦走啦！以后不许唤我景兄弟！”他拉着我的袖子大步往前走去。
　　
　　“等等！”
　　我才走没几步，白豆腐竟然就拉住我停下。我不爽的瞪着他。这个白豆腐，大爷我不就走在他前面了吗。至于立刻就找麻烦吗？
　　“景兄……景天，你有没有听到什么声音？”在我的瞪视下他乖乖改了称呼。还算乖！
　　“没有啊！哪里有什么声音，是你想多了吧？”我竖起耳朵听，确实是没声音啊！
　　“好像有孩子的哭声……”白豆腐皱起好看的眉。
　　“这里怎么会有孩子呢？你一定是听错了。”我伸手探探他的额头，没发烧！
　　这破地方是妖魔聚集的森林唉~怎么会冒出小孩呢？
　　“这边！”
　　“等等啊！白豆腐！！别拖着我跑啊！！！”
　　这个该死的白豆腐竟然反手一把握住我的手腕拖着我就往西南方向飞奔去。
　　不一会儿，我竟然也听到了小孩子的哭声。
　　“白豆腐……你说那是不是鬼啊？这破地方怎么会有小孩子啊……”不是本大爷我胆子小，我只是……只是有点冷而已。所以我才抱着白豆腐的手臂的！
　　
　　“别怕！我会保护你的。”我回头对景兄弟微微一笑，安慰看上去很是害怕的他。
　　“谁说大爷我怕了！”他不满的咆哮，“本大爷是谁？本大爷可是永安当的现任掌柜景天。我会怕一个不知是妖是鬼的东西？笑话！”
　　“……”我无奈的看着这个时候还要逞强的他。
　　“不过白豆腐，你可不能丢下我啊！”他晶亮的眼睛看着我。有那么一瞬间，我几乎迷失在这样一双剔透无瑕的眼睛里。
　　“长卿自然不会丢下景兄弟你的。放心！有我在。”我暗暗发誓，无论付出什么代价，一定要保证景兄弟安然无恙的离开这里。
　　
　　一路追过去，那声音越来越清晰。我紧紧的抓着白豆腐的衣袖。
　　本来凄怨悲凉的声音在靠近后竟然开始变得凄厉尖锐。听的我心里毛毛的，浑身冒鸡皮疙瘩。
　　“白豆腐，你说会是个什么鬼东西啊？怎么声音这么恐怖？”我又往白豆腐的身边靠了靠。这鬼地方还真是不该来！不过还好我来了，不然白豆腐一个人要是出事了怎么办！
　　“怨气很重。景兄弟你等下你要自己多加小心。”白豆腐神色凝重的往声音的源头走去。
　　又走了十几米路后，那刺耳的声音陡然停止了。
　　我奇怪的往周围看看。树木成林，遮天蔽日。阴暗腐蚀却丝毫没有浓雾的遮罩。白豆腐停了下来。取出那个啥破罗盘。然后把我当行李一样拉过去就往一个方向快速的奔去。
　　“喂喂喂！白豆腐发生什么事了啊？你别跑这么快啊！”我大叫着。几乎是被他带着疼地飞行了。
　　“啊啊啊啊！！！”该死的白豆腐忽然又停了下来。我一个没收住脚步往前栽倒――我英俊无敌风流倜傥的脸啊！！我不要这样被毁容啊！也不威风了！
　　“你没事吧，景天？”还好白豆腐及时扶了我一把。
　　“唔……疼……”我捂着鼻子差点没飚出眼泪来。
　　没撞到地上。很好！不用担心毁容。
　　撞到了白豆腐身上。很不好！为什么他一看起来嫩嫩的豆腐胸膛那个硬的简直像白玉石一样？可怜本大爷脆弱的鼻子啊~~~~
　　“怎么会没事！白豆腐你自己撞一下看有没有事啊！”我揉着鼻子冲他咆哮，“嫉妒我长大比你帅也不用这样毁我容吧！”
　　“景兄弟，长卿没有……”
　　“咯咯咯……咯咯……”白豆腐紧张的话语被一奶娃子似的的笑声打断了。
　　我循着声音望去――
　　“哈哈哈！这小东西是什么啊？真可爱。”那是一个和宠物版花楹差不多大的小东西。全身黑色的。有些像蝙蝠！尖尖耳朵渐渐翅膀。一笑起来露出两个尖尖的牙。大大的眼睛是左右分别一篮一紫的双色瞳孔。
　　嘿嘿嘿！！！我贼笑着满眼的金子啊――
　　长大小巧可爱就算了，还是双色的瞳孔。这要多值钱啊~~~我发了~~~~让白豆腐活捉他去卖。起码值个千八百两的。
　　
　　眼前出现的这个类似动物的东西让我觉得不安。我拉着景兄弟后退半步然后开始戒备。
　　“你是谁？刚才的哭声可是你发出的？”
　　“白豆腐，你糊涂了啊。这个小东西怎么能发出那样的声音！”景兄弟毫无所觉的挣开我的手就往那个小东西走去。
　　“咯咯咯咯~~(*^__^*)~~咯咯咯~~~”那小东西似乎很开心似的发出类似笑声的声音。软软哝哝的声音，像催眠曲一样让人昏昏欲睡。意识渐渐迷糊……
　　“啊！！！！”景兄弟一声尖叫让我立刻惊醒。
　　“景天！！”我赶紧冲过去替他弄灭身上的火。
　　
　　“该死的小蝙蝠！你知不知道本大爷是谁啊？竟敢拿火喷我？”这可恶的异色小蝙蝠，竟然在我扑过去想捉住他的时候喷火！他还当自己是火龙啊！！
　　
　　一把挥开飞过来帮我解决麻烦的白豆腐。
　　我叉腰站在那小蝙蝠面前。“告诉你，本大爷叫景天。景天的景，景天的天！现在是永安当铺的老板！你识相的就快点乖乖来被我卖掉。不然就别怪本大爷不客气了！”
　　“咯咯咯~~咯咯~~~咯咯咯咯~~~O(∩_∩)O~~~”
　　“笑是吧！本大爷今天一定要捉到你！”可恶的小蝙蝠竟然敢嘲笑本大爷！我怒气冲冲的挥开一旁劝我冷静的白豆腐。
　　小蝙蝠动作倒是满灵敏的。竟然躲开我每一次的飞扑。一对小翅膀扑腾的煽动者。咯咯咯的笑得更响亮。
　　我气的更厉害了！
　　“本大爷今天要是不抓到你，以后就跟白豆腐姓！”我怒火三丈的说完再扑！完全没注意到自己究竟说了什么。
　　
　　9、
　　
　　“景天……”看着那个脾气一上来就什么都不管不顾的大孩子。我也只能无奈的在原地叹气并且准备好随时帮他――如果那个小动物对他的生命有危害，我会毫不犹豫的收了它。
　　一个人一个像蝙蝠的小动物。两只不像在追打，倒好似是嬉闹一般。就像很久不见的老朋友一样。一个躲闪的同时不忘吐两口火吓吓另一个追赶的；追赶的那个也没忘在飞扑的同时言语威胁逃跑的那个乖乖束手就擒……
　　我长叹一口气。大概这
　　个小动物对景天他没有恶意。最初我们出现在这里的时候我感觉到它身上浓重的怨气和不善。而现在，在和景天玩闹的同时那股子怨气正在消散。
　　“咯咯咯……咯咯~~~(*^__^*)~~~”它那似乎是笑声的声音像是带着魔力，就像引诱人步入永恒睡眠的安魂曲。我不得不集中注意力来对抗这声音。
　　
　　“不玩了不玩了！”不知过了多久，景兄弟满头大汗的一屁股做到地上。垂头丧气的。看起来是没有从那小动物里讨到什么好处。
　　“咯咯咯~~~O(∩_∩)O~~~”那只小动物示威一般在景兄弟的面前扑扇着尖尖宽宽的翅膀。还不时的从他头上绕一圈。着实像个恶作剧的孩子。
　　我不由自主的轻轻一笑。看来这个小动物本性并不坏。
　　要知道，在这样一个地方，绝对善良的生物是活不下去的！这里是充斥着黑暗死亡杀戮血腥的人魔界交界处。多少的低阶魔物想从这里去人间涂害生灵。
　　它闹腾了一会儿，见景兄弟真的不理它。似乎觉得无趣似的苦了一张脸。
　　然后他好像是注意到了正在打量他的我。他在原地停了一会儿，然后慢慢向我飞来。
　　它蓝紫异色的瞳孔空灵的好像什么也没有看见。
　　“我和景兄弟在找魔界的入口，你知道那在哪里吗？”我开口问道。
　　它愣了一下。眨了眨眼似乎在评估我的话可信不可信。
　　“辍…辍…”忽然它失去神智一般胡乱飞动。发出的声音竟然嘶哑刺耳听了好像是撕心裂肺般的咆哮。
　　
　　“小蝙蝠你怎么了？”景兄弟也注意到了这边的情况。一溜烟的从地上爬起来就去抓蝙蝠――不过这次是因为关心它。
　　就算景兄弟怎么灵敏，也比不上一个有翅膀会飞的动物。两只又开始胡乱扑腾。
　　我考虑到底要不要用法力收服那只动物。在这里施法只会暴露自己引来麻烦；而且说不定会引起那只小动物的反抗。
　　片刻后――
　　“……”我呆呆的看着景兄弟从地上捡起那只小动物――那小动物竟然一头砸到树上……晕了！
　　
　　“哈哈！我就说会抓到你的！”我得意的冲着手上的小蝙蝠笑。然后看到白豆腐一脸傻傻的呆样。
　　“嗨嗨！白豆腐你没事吧？”我冲着他的脸竖起食指，“这是几？”
　　“别闹了，景兄弟。”他皱着眉头看着我手上的小蝙蝠。我想他应该是发现了什么我没发现的事情了。
　　“景兄弟，这只动物很奇怪……”
　　“一个蝙蝠眼睛颜色不一样当然奇怪了~”我嘿嘿笑着说道。其实我只是想缓解下气氛嘛。白豆腐干嘛一脸担忧的看着我。
　　“它的声音具有攻击力！这在动物里是非常少见的。”
　　“……蝙蝠都会用超声波……”有点冷了，大概是这个林子变天了……
　　“我只知道有一种动物是用声音来攻击对手和自保的。”我想伸手抚平那对紧皱着的好看的眉毛。可是我不能！这样的举动不适合兄弟之间。忽然觉得心口开始犯疼。
　　“什么动物神经病到用声音攻击？”我轻咳两声，借机掩饰自己的心乱。
　　“青鸟……”
　　“青鸟？什么玩意儿？值钱吗？”我好奇的问着白豆腐。嘿嘿！把它捉了和小蝙蝠一起卖掉……不知道要卖多少钱啊~~我似乎看到长着翅膀的金子向我飞来啊~
　　“……景天！”白豆腐的头上似乎冒出一排黑线。我又没说什么奇怪的话，他干嘛那个反应啊？不过他叫我名字了也~呵呵！从我上次非礼（？）他之后他就一会儿唤我名字一会儿唤我景兄弟。我就不知道他怎么习惯在两个称呼间换来换去的？不就是个称呼，还能有什么不同吗？虽然……虽然他叫我名字的时候本大爷确实是会高兴一点。
　　“白豆腐~~青鸟是什么东西啊？”我又问了一遍。尽量让自己看上去没有满眼的金子闪光。
　　
　　“青鸟又叫鸾鸟。传说是王母娘娘的坐骑。六界也只有一只。据说见到青鸟的人就会很快遇到自己的另一半。不过好像在很久以前这种鸟就和凤凰一起消灭了踪迹。就算是王母娘娘本人也不知道他们到底消失于何处？”我用最简单的话对景兄弟解说，“我是在前掌门师伯的藏书里看到的。不过也只是一些没有推据考证的记载。”
　　“……你不会想说这个小东西就是青鸟吧？”景兄弟瞪大了眼把他手上的小动物拎到我面前。
　　我摇摇头，皱着眉说道：“应该不是的。它身上的怨气很重。青鸟据说是一种神鸟，可以净化妖邪浊污之气的。”
　　“传说和现实总是有差别的嘛~”景兄弟拎着那小动物又凑近了我一些，“你说这小蝙蝠是怎么了？为什么忽然就发狂了呢？”
　　“……景兄弟，这东西应该不是蝙蝠……”我退后半步。实在靠的太近了，我都能看到他扑扇的浓密睫毛同时感觉到他唇间喷洒的热气。
　　
　　“我就喜欢叫他蝙蝠怎么了？他看上去很像蝙蝠啊！”我不爽的大声说道！该死的白豆腐为什么往后退。我难道是什么病毒吗？哼哼！我让你退！我上前一大步。靠的比刚才还要近。鼻尖贴着他的鼻尖，嘴唇……对着他的嘴唇。
　　
　　“景天……”我想再往后退，却发现背脊抵在了树干上。这般暧昧的距离让我心跳不稳。口舌渐渐觉得干涩。
　　
　　哈哈！白豆腐就是可爱。脸红的好像要滴血一样。无错的瞪大了眼睛看着我好像茫然的小白兔啊！
　　殷红的唇微微张开，欲拒还迎一般轻轻的吐吸。
　　一瞬间我的脑子一片空白。等等我反应过来的时候……我已经低头吻了上去了！
　　软软甜甜的，好像棉花糖。轻轻咬了两口，好好吃。
　　我丝毫没有觉得自己的举动有什么不妥。
　　
　　唇上温热温润的触感让我呆住了。景兄弟他……怎么能这样？
　　可是……不知道为什么我却没有丝毫反感。景兄弟的吻带着些许的霸道和掠夺。是我不习惯的。有些甜甜的味道。景兄弟喜欢吃甜食，大概是蜜饯之类的东西的问道留在了他的唇上吧。
　　我没有抗拒，却忍不住的回手扶上景兄弟的肩膀。主动加深这个吻。
　　我感觉有湿滑的东西溜进了自己的嘴里。舔舐着我的口腔。空气渐渐稀薄。我似乎慢慢不能理解到底我们之间在发生着什么。
　　
　　白豆腐没有推开我！这个认知让我欣喜若狂。于是我肆无忌惮的侵略剥夺他的一切。我的舌尖滑过他牙齿口腔黏膜……扫荡一圈后我引诱着他的舌和我追逐。
　　过分激烈的吻，来不及吞咽的唾液顺着彼此的嘴角滑下，勾勒出细长的线条，泛着银色的光。
　　
　　“呼……呼……”差点闷死！我气喘吁吁的推开景天。大口呼吸着空气。这个人，到最后竟然一个劲儿的抢夺我嘴里的空气。
　　他也没好到哪里去，也是一个劲的大口喘息。
　　好长一段时间，我们都相对无语。
　　这是一时的冲动。我们都不该……沉迷进去的。
　　
　　“你不该这么做的，景兄弟。”
　　我看出来白豆腐是尽力想让自己和平时一样冷静淡然。可是，他狂乱的心跳和如血一般的脸色却暴露了一切。
　　“做什么？白豆腐~你不说清楚我怎么知道~~”我终于明白了一件事――原来猪婆说的是真的。我爱的另有其人。只是我一直没有发现。
　　我笑嘻嘻的继续逗弄着白豆腐。他眉头皱的更紧了。脸也更加的红艳。唇角滑落的湿痕还没有擦去。整个人一副秀色可餐的模样。让人看了都要滴口水啊。
　　“景兄弟……你流口水了……”
　　“啊？什么？”我呆呆的问道。视线黏在白豆腐的身上。怎么以前没发现这块豆腐其实也蛮好看的。虽然是没有本大爷我帅啦。
　　
　　“景兄弟？你没事吧？”我奇怪的看着景兄弟一副呆傻的模样，“长卿脸上有什么吗？”
　　他干嘛那样死死的瞪着我，好像我脸上粘了金子一样。
　　“嘿嘿嘿！白豆腐~~~我好喜欢啊~~~”
　　“啊？”
　　景兄弟突兀的扑上来抱住我。我吓了一跳，却没有避开。原本我是可以轻松闪开的。不过如果我闪躲的话他一定会撞到树上的。
　　刚刚那只小动物就是撞到树上晕了的，还是别让景天也撞到的好。
　　“白豆腐~~你以后都陪着我好不好？”他靠到我怀里使劲的磨蹭。像一只撒娇的小狗似的。
　　“……”我无奈的抱着他。这个人……似乎他无论做出什么事我都很难讨厌他。
　　“反正我也没有多长时间可以活了。白豆腐你就陪着我嘛~~”
　　“不许胡说！我不会让你死的！”我抱着他的手紧了紧。不知道为什么，一听他说自己快死了，我的心就很疼。疼的让我觉得自己是不是也要死了。
　　“那白豆腐你是答应要永远陪着我了？”他固执的不依不饶。
　　“当然！长卿会一直陪着景兄弟你的。”我毫不犹豫的许下承诺。
　　
　　10、
　　
　　哈哈！白豆腐就是白豆腐~果然很好拐。
　　他答应以后都陪着我。我知道他是最终承诺的。嘿嘿！有他这句话在，以后我就不用担心他离开了。
　　说不在乎自己快死了是假的。可是人活着贵在开心。还能活一天就多快乐一天。迟早是会死的。只不过自己走的比别人早一点而已。
　　我唯一担心的是，如果我不在了……白豆腐要怎么办？他这么单纯的一个人，以后要是被人拐了骗了要怎么办？还有谁能帮他讨回公道？
　　忽然想哭！
　　
　　“我们找个地方先休息一下吧。”感觉怀里的人呼吸变得沉重。我想他大概是累了。
　　“恩……”景兄弟有气无力的应声。却没有从我怀里离开的打算。
　　“景兄弟？你这样我们要怎么走？”我无奈的拍拍他的肩。
　　“我走不动！”他无赖似的说道。然后抱住我的颈子。明明刚刚扑蝙蝠的时候还挺有精神的呢！
　　“……”我轻叹一声。无奈的抱起他来赶路。景天窝在我怀里，意外的安分。太安静了。这让我有些不习惯。也有些害怕。
　　
　　这一路走来。真的是累了！白豆腐的怀里很温暖，让我昏昏欲睡。没多久竟然真的就睡着了。醒来是在一个很小是山洞里，也只能容得下四五个人待的地方。
　　我小心的从白豆腐的怀里离开。他是靠着山壁让我躺在他怀里睡得。难怪我觉得暖和安心了。
　　白豆腐的脸上写满了疲惫。我看到他眼眶都黑了一圈。这些天他应该是担心我吧……都没怎么睡。
　　我抬手抚摸着他的脸颊……这样一个似雪花般干净清幽的一个人，为何偏偏要出生在着浑浊的人世间呢？以后我一定要好好保护他！除了我，谁也不准欺负白豆腐！
　　“唔……”他似是不满的轻呼。大概是我的动作惊扰到他了吧。
　　我微微一笑，脱下外衣给他盖上。然后小心的走到另一边去。
　　之前撞晕了的那只小蝙蝠已经醒了。他坐在（？）地上，圆润晶亮的两只眼睛盯着我。
　　“嘘！有话要等下说哦~别打扰到白豆腐睡觉。”我温柔的摸摸他的小脑袋。
　　这小蝙蝠看起来应该的颇有灵性的。如果他会说话，大概交流起来会方便些。
　　有些无聊，我伸手逗弄着这只小蝙蝠玩。一会儿戳戳他的脑袋，一会揪揪他的翅膀。小东西龇牙咧嘴的好像是不满我的动作。不过谁叫他体积小~只能乖乖被欺负了~~
　　“啊！！！”我一声惊叫。手指流血了！那只小蝙蝠竟然咬我？！！
　　“景天！！”白豆腐似乎是被我的叫声惊醒了。冲过来抓住我就问，“你有什么怎么样？”
　　“没事没事~白豆腐你不要紧张。”我把手伸给白豆腐看，“不要紧的，只是被咬了一口。”
　　“……”白豆腐死死盯着我手上的伤，没有说话。他的表情有些可怕。我不喜欢他这个样子。
　　“别这样，白豆腐！我真的一点事也没有。”我嬉笑着凑近一手搭着他的肩膀安慰他。
　　白豆腐从衣服上撕下一块干净的布替我包扎。然后才转头看向始作俑者。
　　那小蝙蝠也在看着白豆腐，似乎是在打量着他。
　　然后……他忽然飞扑上来对着白豆腐的手脖子就咬下去。
　　“你做什么！”白豆腐和我都被这突如其来的攻击惊得呆了一下。
　　待我反应过来，立刻冲过去扔开那只蝙蝠。然后毫不犹豫的凑上前狠狠吻上白豆腐的脖颈处，吸吮着被咬的地方。也不管到底有毒无毒就都当有毒来处理了。
　　我吸出伤口的血，吐出来。如此几次，终于感觉自己的心理安心了些。
　　“白豆腐你有没有怎么样？”他担心的看着白豆腐。他怎么又脸红的药滴血一样？
　　
　　景天他……竟然吻我脖子？好吧！就算是处理伤口也不一定要用那种方式啊？也太……太……□了……
　　他担心的看着我。好像丝毫没有发现自己的做法有什么不妥之处。我想大概是我太大惊小怪了吧。
　　他的嘴唇因为染上了我的血的缘故而鲜红欲滴。竟然是让人想一亲芳泽的那种娇媚之色。我尴尬的转过头不想让自己污秽的思想被他发现。
　　“我没事的，景天。”我低声说道。声音不受控制的颤抖。
　　“你真的没事？”他双手扶着我的脸颊，担忧的问。
　　“我……”还没来得及说话。青紫色的光芒笼罩了整个山洞。这突如其来的变故让我再也无瑕想些乱七八糟的东西。赶忙反手拉住景天把他藏到我背后。
　　慢慢的，青紫色的光芒淡去了。出现在他们眼前的，竟然是一个穿着黑袍的少年。十六七岁的模样。
　　“你是谁？”我感觉他没有恶意。可是还是开始戒备。准备随时应付他的攻击。
　　“我是魔羽。就是之前你们看到的那只小动物。”少年淡淡的开口。声音冰冷沧桑。
　　“那只小蝙蝠？怎么证明？”景天从我身后冒出偷来。挑眉问道。
　　“…
　　…”自称魔羽的少年沉默了。
　　“那只蝙蝠可是双色瞳孔……”景兄弟忽然住了口。我想他应该是注意到了这个少年也是双色瞳孔。左右分贝一蓝一紫。
　　“我才不是蝙蝠！”那少年不满的反驳，“我可是这魔界最强的妖兽！”
　　“哈！妖兽都长得这么可爱啊！干脆多捉几只回去卖……”
　　“景兄弟！”我无奈的打断那个大概又是满脑袋金子的人。
　　
　　“开玩笑的嘛白豆腐~”我讨好的挠挠白豆腐的背。然后打量那个小蝙蝠，本大爷就是喜欢叫他小蝙蝠，怎么样？
　　“喂！既然你能变成人，为什么一早不变啊？”
　　“……青鸾对我下了咒。只有相爱之人的血液才能让我找回魔兽的能力。”小蝙蝠皱着眉。语气很是伤痛，“他入了魔，背叛了我。”
　　“……”我和白豆腐对看一眼。他说的是相爱之人的血，那么……我掩饰不住的狂喜……
　　“白豆腐……”
　　“敢问青鸾是谁？”可恶的白豆腐，竟然无视我热情的呼唤而突然打断我的话。虽然他是尴尬啦~脸红成那个样子还想掩饰……嘿嘿！！
　　“是青鸟。又称鸾鸟。曾经他是王母娘娘的坐骑。当然不是现在的这个王母。”小蝙蝠缓缓叙述。
　　原来那啥劳子的青鸟竟然是自天地起始最初就有的神鸟。性属火，倔傲难驯。自从被第一代的王母娘娘收服后一直在天界穿梭。
　　后来王母娘娘因神魔大战死去。他也辗转沦落魔界。最终因为心魔难控而成了魔。
　　
　　“你告诉我们这些做什么？”我问道。我想魔羽应该不是想和我们说青鸾的过去才告诉我和景兄弟这些的。
　　“你们想去魔界。”魔羽说道，“魔界大门的开启钥匙在青鸾那里。”
　　“……”果然和我想的差不多。魔羽和青鸾都和这魔界有关系。难怪之前我问魔羽魔界的入口在哪里他会忽然失控。
　　“……那只鸟是不是很厉害啊？连你都被他施了咒。”景兄弟上前一步和我站在一起。
　　“是！青鸾是上古的神鸟。连我都不是他的对手。”魔羽低下头，小声的说道。
　　“那我们才不去找他！要是白豆腐受伤了怎么办？”景兄弟大声的说着。同时紧紧的回身抱住我。
　　“……我们一定要去！景天，别忘了我们去魔界的原因。”我拍拍景天的背，安慰他。他担心我会受伤，我又何尝不担心他的生命！
　　“……你们稍微休息一下，然后我给你们带路！”魔羽说着先出去了。我想，他应该是特地给我们留下空间的吧。
　　“景天……”我低声唤道。无奈那个人似乎是在生气。径自坐在一旁不理我。
　　“如果我有事，你会怎么做？”我走过去。半跪在他面前，“我答应你，一定会好好照顾自己的。”
　　“哼！哼哼！！”他不满的哼哼几声。却没有继续不理我。我知道他明白我的心情。我们都担心对方。太在乎对方而忘了自己。
　　
　　吃了些干粮，然后又抱着白豆腐躺了一回来。等到天大亮了后我们才起身。
　　魔羽在离洞口不远的地方。看到我们过来。若有所思的淡淡说道：“走吧。”
　　
　　ps:请原谅我把景天童鞋写的过分傲骄……~(@^_^@)~……最近喜欢傲骄攻……
　　
　　11、
　　
　　这个林子浓雾笼罩，旁根错枝的藤蔓如网一般。根本不适合御剑飞行。我和白豆腐跟着那只小蝙蝠穿梭在一条条有路没路的枯枝湿地上。
　　林子充满了腐蚀的味道，越走那味道越重。让人很不舒服。
　　“我说小蝙蝠，我们到底还要走多久啊？怎么这路也没个尽头似的。”我不满的抱怨着。白豆腐才休息那么一会儿，现在就要不停的赶路。
　　“我不是蝙蝠！！”那小蝙蝠怒气冲冲的停下打断我的话，“我叫魔羽是这魔界最强大的妖兽！不是蝙蝠！！”
　　“妖兽了不起啊！我就喜欢叫你蝙蝠！”我不爽的瞪他！要不是这只蝙蝠，我们也不用去找那只鸟了。白豆腐也不回闹别扭了！
　　我愤愤的转头瞪着白豆腐所在袖子里的手。小气鬼！让我拉一下有什么关系嘛！
　　“你……你只上蹦下跳的猴子！！”小蝙蝠生气的跺脚！
　　“猴子是我师傅~”我嘿嘿笑。确实我没说错。精精是我师傅。我的飞龙探云手还是他教给我的。可惜……我神色不禁黯然了下来。
　　“景天……不要多想了。各有归处。精精师傅现在应该已经轮回转世了。”白豆腐拍拍我的肩。他温和的声音总能让我变得平静。
　　“……”我握住白豆腐的手，看着他。我几乎想问他，如果哪天我不在了你是否也会这么想？各有归处……如果那个归处不是我想要的呢？
　　
　　“你不会有事的。”景天眼里的疑问，我怎么会看不出来呢？他所有的不安和惶恐我都知道，可是我能给他的只是苍白的言语安慰。
　　离开永安当的时间越长，他就越不安。这些日子虽没经历过什么特别多的事但是每件事都让他想到那些死去的人们……那些因为他死去的人，他最亲的人……
　　“你们两个快走吧！再迟就会有麻烦了。”魔羽忽然出声打断了我们无言的对视。
　　太多的话……如果只是说出来，就显得空洞。
　　“走吧！”我反手握着景天的手。对他露出一个云淡风轻的微笑。
　　他愣了一下，然后也笑了。
　　
　　其实想的太多根本什么用也没有。那些死去的人我永远忘不了。但是如果因为他们而让我现在的生活变得只剩痛苦的话，他们死了也不回瞑目的吧！
　　我不信今生来世。所以这辈子对不起他们，我不会说下辈子还。我只会为了他们过好自己所剩的日子。每一天都快快乐乐的。这样才是对他们最大的安慰！
　　白豆腐和以前比成熟了很多。三世的记忆交错让他明白的很多以前自己没有接触到的事情。我不知道他这个样子是好是坏。以前的他好像不食人间烟火的懵懂孩童；现在却是如海一般有着深深的包容和谅解。
　　他这个样子让我既喜又优。喜的是他终于活的比较像一个人了；忧的是如果哪天我死了他一定会非常伤心的。越是情重越是无法承受……
　　呵！什么时候我也学会去思考这些问题了？身体越来越差的同时我感觉脑子的思维越来越清晰。清晰明确的好像那根本不是我自己的思维！还有多久自己就要不存在了呢？到时候重归仙位活下来的人是飞蓬……不是我景天！
　　白豆腐要怎么办呢？
　　不由得更加抓紧了手里的温暖。即使只有片刻也好，我想感觉到白豆腐的温度。
　　
　　不知道走了多久，脚下的路陡然一拐，面前出现了一个很深的洞府。荫蔽的林子有一道光芒直射入洞府里。这道光是带着虚幻的色彩，穿过重叠的叶片照射进来。
　　
　　“就是这里了……从现在起，谁也不能保证你们的安全。”魔羽说着率先跳了下去。
　　“喂！小蝙蝠！！你跑那么快干什么。”景兄弟叫唤着也往下跳去。
　　“景天！”我赶紧随之跳下抓住他的左手施法，让我们慢慢下降。他真是太乱来了。自己什么也不会还敢跳。自杀也不用当着我的面啊！真是诚心要我担惊受怕。
　　“这洞口好像挺深的。小蝙蝠跑到哪里去了啊？”景天探头往下面看只是一片的漆黑。光芒照不亮无底深渊的。
　　“这里他应该很熟悉吧。大概是提前去找青鸾了。”我加快了下降的速度。
　　这里怨气冲天。怕是死了很多生命吧！青鸾是天界神鸟。为何是甘愿堕落至此呢？
　　“白豆腐~能不能再快点啊？”景兄弟低头看到下面还是像无底洞一般有些着急了。
　　“你抓紧我。”我松开那只抓着景兄弟的手开始提高灵力。速度一瞬间快了近十倍。
　　不多时，我们终于到了最下面。说是最下面也不算准确。因为我们停留的地方是平地。一方弯折的阶梯继续向下延伸。
　　“景兄弟，你可以松开了。”我无奈的看着像无尾熊一样挂在我身上的人。刚刚明明是他自己说快点结果却吓得一把死死抱住我。
　　“啊？哦！”他愣愣的松开手。脸色还是有些发白。
　　“走吧。我们赶快跟过去。”我忍不住又拉住他的手。
　　“恩。”
　　顺着仿佛无限延伸的阶梯我们来到一个格外空旷的地方。有些像密室。四扇门。应该是通向不同地方的。
　　“现在我们走哪里啊？”景天绕着圈不停的观察每扇门的入口。
　　“不知道。”我摇摇头。真的没头绪。我想魔羽可能已经找到青鸾了。
　　
　　“嘿嘿！就说你没本大爷聪明吧！”景兄弟得意的笑起来，“我知道那只小蝙蝠是从哪里走的~”
　　“真的？”我上前仔细查看四扇门。不由得好笑起来。原来如此！
　　这地方显然是很久没有人走动。每扇门都布满了灰尘。不过仔细观察却会发现其中靠西的那扇门落尘最多。且有移动的痕迹。
　　推开门是一到延展的回廊。向着前方延伸。
　　“走吧！往前可能会有危险。你自己要多加小心。”我上前半步走在前面。
　　“知道了！”景兄弟敷衍的应付着我。我想他一定是没有把我的话放在心里。这个人……总是让人放心不下。
　　没走多远我们就走到了尽头。空间陡然开阔。百坪米般的屋子。隐约有光。应该是有某种夜光的晶石明珠之类的镶嵌到墙壁上了。什么摆设也没有，空洞洞的仿佛一个封闭的盒子。让人窒息。在我们进入的门的正对面是另一扇门。那大概是唯一的找到青鸾的路。
　　
　　“这地方可不是什么人都能来的~”有叮铃的声音在空气里响起――似乎是铃铛随着人的走动而发出的声音。
　　渐渐出现在眼前的面前的竟然是一个妙龄女子！
　　手腕脚腕缠着诸多铃铛装饰。娉婷婉约，姿态柔和。裁剪奇怪的衣服。露出右边的大腿。腿上描绘着繁复的藤蔓，青紫色泽。没有花朵。从大腿一直延伸到脚踝。这让长相甜美气质飘忽的少女立刻多了七分艳媚之气。有些狭长的眼睛含着笑。丰满的唇也是挂着笑。
　　“你们还是快点离开吧。否则青鸾要是生气就不好了。”女子轻遮着唇，巧笑倩兮。声音确实森冷飘忽的。这让她柔和的气质立刻变得魔魅。
　　面前的女子给人一种沉重的压迫感！她从黑暗来的时候仿佛本身就是黑暗的化身。这个女子绝对不是普通人！
　　
　　“那只小蝙蝠呢？”景兄弟冒出头来忽然问道。他一向是个喜恶分明的人，这么突兀无撞的询问应该是对眼前的女子并无好感吧。
　　“蝙蝠？”女子看上去有些惊讶，不过眼里却是丝毫波动也没有，“这里怎么可能会进来蝙蝠呢？”
　　“就是之前进来的那个人。”景兄弟耸耸肩，“一转眼就不见了。不知道他现在在哪里？”
　　“原来你是说魔羽！”女子轻笑出声，“他应该在和青鸾叙旧吧。你们还是不要打扰的好。”
　　“这可不行！我们可也是来找青鸾的。”景天笑嘻嘻的辩驳着。
　　最近我总是常常感觉景天变得不像景天。这是一种奇怪的感觉。明明人在身边，却好像他是别人似的！虽然也只是偶尔才会有那样的感觉。只是随着我们越接近魔界，有这种感觉的时间开始延长。这让我害怕，好像什么正在改变而我却一无所知。不安的感觉越来越强烈。
　　“很可惜我不能让你们过去！”女子依旧是浅笑着，“你们走吧……他们之间的恩怨已经有好几百年了。谁也解不了！”
　　“……那你多大啊？”景兄弟迟疑着问。
　　“我很年轻啊~”女子脸上的笑意更浓，“大概也就五六百岁吧。”说出来的话却让我和景兄弟都大吃一惊。
　　“那不就是老太婆了！”景兄弟口没遮拦的脱口而出。
　　“……”果然那个女子姿容绝佳笑容和穆的脸上立刻出现一丝裂痕。
　　“你这个小鬼说话还真是惹人讨厌！”她说着立刻举起右手晃动手上镶嵌着铃铛的镯子。左手凌空滑过。一道白色的光立刻袭向景兄弟。
　　我赶忙张开灵力形成保护网将那抹凌厉的攻击弹回。
　　“姑娘，我们既然已经来此就不会无功而返。”我将景兄弟拉到身后半步。眼前这个女子，敌友不明，还是多防着些的好。
　　“若你们想过去，只能过我这关了。”女子从右耳上取下一个挂坠耳环放在掌心。口中念念有词――应该是什么咒语。只见一团白紫色的光芒笼罩着那个耳环。然后那精致是东西瞬间变长成为一把刻着铭文的锋利长剑。
　　“对了。我还是自我介绍一下吧……你们应该不会想自己死了都不知道是谁杀的吧。”女子左手从剑刃抚过，血立刻从他的肌肤流出低落到剑上然后融入剑里――这是类似开锋的仪式。剑至灵，须以人血祭之以开锋方能发挥最大的灵力。
　　
　　“我的名字是若纤！”
　　
　　12、
　　
　　我立刻拉开景兄弟用灵力将他推开，远离战圈。
　　女子长剑破空，剑芒凌厉。杀气满溢。
　　一时间我竟只能勉强抵挡。
　　“白豆腐！”景兄弟急着在外面大叫。我却没法子分心回应他。
　　剑光闪烁锋影交错的同时，女子身上的铃铛佩饰亦发出清脆叮铃的声音。和之前魔羽还是蝙蝠模样的时候发出的尖锐啸声很相似。那叮铃作响的声音让人渐渐被迷惑……
　　
　　“白豆腐，你在做什么啊？”那块臭白豆腐为什么打的好好的动作缓了下来？眼见白豆腐就要被剑锋伤到，我吓得立刻扑了过去。
　　“景天！”
　　耳中只听到一声惊呼。下一刻，兵刃森寒的戾气贴着我的颈子。
　　我惊得一身冷汗。还好白豆腐千钧一发之际阻隔了那个老女人的剑锋。
　　
　　“你们还是回去吧。不要真的让我杀了你们。”那个老女人收了手，微皱着眉头看着我和白豆腐。好像有什么想说的一样。
　　“若纤姑娘，
　　我们要去魔界。之前听魔羽说鬼界大门的开启需要青鸾的帮助……”白豆腐还是一贯的态度温和有礼。
　　“你们去魔界？两个人类竟敢踏入魔界。果然是自寻死路。”那个老女人嗤笑出声。上上下下打量我们一番又继续说道，“青鸾不会开启魔界之门的！你们还是回去吧。”
　　“若纤姑娘，我们是真的有事一定要去魔界。”白豆腐语气有些急切。我知道他是担心我。可是我却不想他为了我而太操心。好吧……其实看到他这个样子我还是有些高兴的。我是个俗人嘛。喜欢的人为我担心我当然会窃喜。
　　“喂！老太……我说这位漂亮的姑娘~不能行个方便吗~~你跟我们打也没意思。”我收住差点脱口而出的“老太婆”三个字，讨好的继续说道，“那个青鸾会不会打开魔界大门也不是你能决定的吧。”
　　“废话就不用说了。你们想再往前走，就先打败我吧。”可恶的老太婆。竟然一点人情不通。
　　“和女人动手有失风范……”看着那个老女人冲我亮了亮锋利的剑刃。我赶紧蹭到白豆腐身后，“我说你一个这么漂亮的姑娘干嘛一定要打打杀杀的。多不文明。不如我们来赌一把……”
　　“我只喜欢打架和杀人~”该死的老姑婆！竟然笑眯眯的又对我亮剑。
　　“你一定要打是吧！好，等下可别后悔。”打就打！大爷我还怕她了？
　　“景兄弟，你要做什么？”白豆腐回头奇怪的看着我。
　　“当然是变身！”我回答的理所当然。
　　“……？？？……”白豆腐一头雾水的看着我。
　　“白豆腐你傻了啊。当初我在天界变个身连重楼都打败了。还怕这个老姑婆。”我拍拍白豆腐的脸颊。哈哈！果然白豆腐的豆腐最好吃。
　　“……”
　　“白豆腐，你那是什么表情吗？”这块白豆腐，好好的干吗一头黑线的看着我！
　　
　　“景兄弟……你还是到旁边躲着吧。”虽然没亲眼看到景兄弟是怎么打败魔尊重楼的。但是就他现在的本事。我只能说他当时是太过幸运才能打败魔尊。
　　“白豆腐！你什么意思？不相信我是不是？”景兄弟果然立刻跳起来。不满的冲着我叫嚣。
　　“不是！景兄弟，我只是不想看到你受伤。”我赶忙安抚他。
　　“这还差不多~”
　　“重楼？难道是魔尊？”若纤姑娘忽然插口，打断我和景兄弟的说话。
　　“你认识红毛？”景兄弟有些惊讶有些高兴的向若纤姑娘确定。
　　“魔尊重楼。怕是六界少有人不知的。”若纤姑娘淡淡一笑，意味不明。
　　“你刚刚说你打败了魔尊？”话音一转，若纤姑娘挑眉冷眼看着景兄弟。
　　“你好像对红毛的事情很关心嘛~不会是暗恋他吧？”景兄弟又开始没个正紧了。
　　不过若纤姑娘也没在意他的话。
　　“你和魔尊什么关系？”她浅笑着问道。
　　“我和红毛啊……”景兄弟故意买了个关子，“我们当然是好兄弟。”
　　“……”若纤姑娘打量着景兄弟，似乎是在评估他说的话的可信度。
　　“……莫非……你是飞蓬的转世？”她忽然开口。说出来的话却是惊了我们一跳。这个女子，竟然知道飞蓬！
　　“你怎么知道飞蓬？”我拉住景兄弟。让他先别多言。这个女子看来比我想的还要不普通。飞蓬离开天界一千多年，此地又是人魔交界处。消息该是没有那么灵通。
　　“看来……我没说错了。”她叹息一声，看着景兄弟的眼神不知道悲喜，“你们过去吧。”说罢，她微微一侧身。让了开来。那道门后，不知道有什么在等待着我们。
　　
　　“喂！刚刚还要杀我们。现在又忽然这么好说话。你没病吧？”景兄弟得了便宜还卖乖的说道。
　　“景兄弟！”我拉拉他。让他先离开。别再多言。好在若纤姑娘也没和他计较。
　　景兄弟哼哼两声就率先走了。
　　“多谢姑娘。”我施了一礼，也随即离去。
　　
　　“蓬断草枯，凛若霜晨。终究是段孽缘啊。”我遥遥头，看着那两个男人离去的地方。前尘往事，千年纷扰。该来的总是要来。或许冥冥中定数自有。否则，为什么今日又会再遇…… 
　　“青鸾，你可能解开心结？”当年的青鸾在天界也是地位非同一般。可是……一面之缘，情思难忘。那个时候飞蓬还不是将军。只不过是个默默无闻的神仙。 
　　瑶池边，青鸾第一次碰到他…… 
　　结由心生……众生皆苦……我苦笑着离去。 
　　其实我和魔羽何尝不也是痴傻只辈…… 
　　
　　PS：其实我在犹豫到底要不要让青鸾和飞蓬扯上点关系…… ……例如仇啊……例如情啊……当然是青鸾单方面的…… 
　　关于景天打败重楼我一直怨念……紫珊大神不知道一次性让他升了多少级啊…… 
　　
　　13、
　　
　　顺着那唯一的入口往前走。黑暗中没有光，阴冷潮湿的地方，没有风，没有声音，比死忙更冷的地域，被遗弃的人。
　　“白豆腐……”我忽然抓住白豆腐的手，握紧。越是往前走，我越是觉得不安。直觉告诉我有什么尘封的东西正在苏醒，而我却一如所在。对于未知事物的不安，让我愈发觉得身体上的疼痛难以忍受。
　　“景兄弟，你哪里不舒服吗？”白豆腐握着我的手同样用力。我想他大概是察觉到我的情绪了。他这个人，总是很敏锐，明明又那么不谙世事。
　　“没事~有点冷~这破地方还真是阴暗。”我笑嘻嘻的说道。这个时候，我不想再让他为我分心，“我们走快点就好了~”
　　“……”白豆腐没有再说话，只是握着我的手更加用力。手心的温度，似乎驱散了那所有的不安和阴寒。
　　我们走了一段路，或许很长，或许很短，谁知道这条看不到的路到底有多远呢？
　　一点亮光骤然晕散开来，打斗声和争执声也若有若无的传来。我和白豆腐同时一愣，对视一眼后我们立刻开始往前面亮光的地方跑去。
　　
　　果然是魔羽和青鸾。我上前一步将景兄弟半挡在身后。
　　魔羽的唇角挂着血丝，身形有些摇晃。看来似乎是受了很重的伤。他对面的人，应该就是青鸾了。青紫色的发丝垂过腰际，白的近乎透明的肤色。野兽一般锐利的眸子却显露出浓重的落寞。
　　
　　“魔羽，解开你身上的咒术的人，是这两个吗？！”青鸾回过头，看着我和景兄弟。他的视线转移到窘兄弟身上的时候忽然愣住了。
　　“飞蓬……”
　　“他是景天！青鸾，你的梦也该醒了。”魔羽冷冷的看着他。黑袍下的右手忽然平伸出来。红色的血液顺着手臂低落。一串似是咒语的呢喃从他口中溢出。同时黑色的烟雾在他伸出的右手间凝结。不多时，那黑色的烟雾竟然凝结成一只通体乌黑的长剑。
　　“景天……”青鸾愣愣的盯着景兄弟，那双冰寒的眸子忽然透出迷惘。那感觉，就像一个迷路的孩子看到了家人，但是那个家人却已经不是他的了。
　　“景天……飞蓬……景天……哈哈哈……哈哈哈哈……”忽然爆发在这狭窄空间的大笑让我愣住了。听不出这笑声是什么意思。有绝望，有欣喜……
　　压抑的感觉慢慢扩散。我知道这是因为青鸾释放的杀气愈发浓烈。
　　
　　不知道为什么，从见到那个大概是叫青鸾的人那一刻，我就开始觉得不安。白豆腐戒备的看着对峙着的他们。
　　扩散在周围的笑声让我的脑子开始混乱――有一些场景疏忽闪过，快的来不及捕捉。
　　我住着白豆腐的那只手开始用力。
　　“景兄弟，你怎么了？”我不知道自己到底用了多大的力，不过应该是不小。白豆腐担忧的声音穿透一片空茫在我脑中回响。
　　我甩甩头，定下神看着他。白豆腐的手抓着我的肩膀，清澈的眸子写满了不安。
　　我笑笑：“白豆腐~本大爷可是景天！景天的景，景天的天。这么会有事呢~~放心吧！”捏捏白豆腐的脸颊――软软的，手感还是那么好。
　　“景兄弟，莫要逞强！”我讨厌白豆腐皱眉的模样，可是好像自从我们遇到后，他总是皱着眉。
　　“我真的没事。”我大笑着拍拍自己，“本大爷是什么人，怎么会那么容易出事？白豆腐你就不要再瞎操心了。”
　　
　　青鸾对飞蓬的感情，并非若纤认为的爱情。我知道的也甚少，关于他们之间的事，青鸾没有说过，我也并不想追问。
　　景天和徐长卿之间的亲密，明眼人都能够看得出来暧昧，何况他们还解开了我身上的咒术。
　　青鸾淡色的眼瞳骤然染上深紫色泽。我知道，那是他准备杀人的前兆！虽然想象了无数遍我和他对峙的场景，但真的到了这个地步，我还是觉得难过。为什么一定要拼个你死我活呢？昔年的情谊，宛如一个笑话。“黑煞”在我手中闪烁着翟翟冷光。那是我很久不用的兵刃，没想到再次唤出，竟是为了对付自己喜欢的人。
　　“青鸾，醒醒吧……”
　　黑煞划破长空，恰恰架住青鸾针对徐长卿的杀招。
　　
　　“魔羽，你敢阻我？”他的声音还是那么冰冷。只是那些微的怒火暴露了他心理的不悦。他藏不住情绪――这是我最初相信他的原因之一。
　　“青鸾，时至今日。我依然不愿与你动手……”我淡淡的笑了笑。手中却没有半分退让。我看到他的眼里闪过一丝黯然。他亦不愿――我知道。但是这世上，许多不愿的事偏偏持续发生着。
　　青鸾用的不是刀剑，而是他青色翎羽幻化的长鞭“青翎”，挥动间，带起星火灼烈。
　　“我们有几百年没动手了吧……魔羽……”青鸾说话的同时，眼睛扫过一旁的景天和徐长卿。
　　几百年？有时候也不过是个瞬间！他放不下的还是最初那个人。几千年都放不下的人，几百年又算什么？
　　我催动真元将景天和徐长卿震退数丈。右手的黑煞卷住青翎，都是独一无二的兵刃。
　　之前和他的一场打斗我损伤太大，不过若真的生死相搏，他却未必是我对手。最坏的打算不过……
　　
　　“白豆腐，他们这么打下去没事吧？”我曳曳白豆腐的衣摆，有些担心的问道。
　　虽然不算熟悉，但是那只小蝙蝠好歹是认识的。看着他那么不要命的打法，还是让人莫名不爽。
　　“放心。”白豆腐眉头皱的死死的，不过却还是温柔的拍拍我的手安慰，“不会有事的。”
　　“白豆腐……不要皱眉……”我抬手摸上他的眉间，想抚平那无论何时都微皱着的一对眉毛。有些心酸――若他没有认识我，又何来这么多的烦忧，又何必要前往魔界？
　　“不要多虑。”白豆腐握住我在他眉间抚摸的那只手，一贯温柔的微笑，“今生能认识景兄弟，长卿死亦无憾。”
　　“……白豆腐……”他懂我！原来，一直以来他都懂我。有些东西，或许在我自己还没看透的时候，他便已经懂了。
　　“小心！”
　　我听到一声惊呼。下一刻灼热的气息直扫门面，同时我也被白豆腐推开了。
　　回过神，只看到白豆腐竟然也加入了战圈！
　　该死的！他凑什么热闹！白嫩嫩的一块，看起来都不耐打！！
　　“白豆腐！！”
　　
　　不甘心是吗……青鸾？
　　又一次挡开青鸾针对徐长卿的攻击。我知道，那人，怕是真的动了杀气了。
　　“他要杀的是你，小心了。”我盯着青鸾的动作。话却是对旁边的徐长卿说的。刚刚青鸾一瞬间的强攻逼得徐长卿不得不推开景天加入战圈。
　　“白豆腐，小心啊！”景天急得大叫。他却不知他愈是在乎徐长卿，青鸾愈是要杀了他！
　　“魔羽……你恨我吗？”
　　“……？……”我因他突然的提问愣住了。
　　“呵……”我不由得笑出声，“青鸾，你可当真好笑了。这么多年，你如今才问我恨不恨你。你在乎答案吗？”我喜欢这个人，从最初见到他开始。不过我也真的恨他！从他唤出飞蓬那个名字的时候开始。爱和恨……这么些年来都已经不再执着了。
　　“今天我们就做个了断吧，青鸾……”魔最大的特点便是……濒死之前会发挥超越极限的力量。
　　
　　14、
　　
　　“……”魔羽手中的黑色长剑忽然锋芒耀眼。青鸾攻击的对象还是我。不过他的打大半攻击都被魔羽挡住了。代价是魔羽浑身伤痕累累……
　　“滚开！”青色长鞭划破这死寂的地带，生生震退开魔羽直击我的要害。
　　“白豆腐！！！”
　　本以为很久以前生死于我已经无意义了。但是此刻方知……我不想死！起码……不想在他之前死去……景兄弟……我……
　　
　　血……染红视野……
　　
　　“白豆腐！！！”在顾不得什么，我冲过去抱住白豆腐。他的衣服上……溅满了鲜红的血……白色的，红色的，交织一起，好像我曾经看过的最美丽的山茶花。
　　“我没事，景天。”耳边有温柔的声音在响着。怀里的人温热的……
　　“魔羽……为什么？”青鸾的声音似乎很震惊。
　　混乱的脑袋开始运转――我看看白豆腐，再看看其他两个人……
　　“小蝙蝠……”我惊愣的瞪着那只蝙蝠――他的胸膛几乎完全被撕裂了。白豆腐身上的血，是从他身上溅过去的！
　　
　　“青鸾，原来过了这么多年，我还是无法下手杀了你。”竟然还是无法忍心。本以为这么些年，早就没有心了。却在面对你的时候，发现自己仍是一如当年。真的累了。
　　闭上眼我缓缓倒下……面前，是你一脸不敢相信的表情。青鸾，你是在惊讶什么呢？因为我选择自己死亡而不是杀了你吗？
　　
　　为什么？
　　在意识过来前我已经接住了魔羽倒下的身体。
　　这个人，总是在我觉得看透了他的时候做出让我预料之外的事。那个时候是，现在也是。
　　“为什么？”原来魔的血液也是红色的，
　　甚至比人类的颜色还要鲜艳。
　　“因为我……还是不忍心看着你死掉。”从来没听过魔羽这样子说话――似乎随时都会再也发不出声音。记忆中的人……
　　记忆……什么时候开始记忆中多了这个人？
　　心里似乎出现了裂痕。不能再想下去了！
　　我伸手轻抚着魔羽的脸颊――魔兽即使幻化人形肤色也会相对较为偏紫色一点儿。
　　“青鸾……我从未想过……”魔羽轻轻的笑着，染着血色的唇似乎并没有动，但是我知道他在笑，“你也会流泪……”
　　异色的瞳孔缓缓闭上……
　　
　　如此，便够了！
　　知道他会为了我的死伤心就足够了。这么多年，终于解脱了。
　　死亡是一切的终点。爱也好恨也好，死了之后，便也就没有了任何感觉了 。
　　青鸾……我只是从来没有后悔碰到过你。
　　因为你的出现，我的生活不再寂寞。无论爱恨，都是一份牵挂――他让我冰封的心感觉到了温暖。
　　
　　流……泪……
　　我……吗……
　　木然的抬起手，指尖顺着眼睑滑下……
　　眼泪……吗？
　　这种陌生的液体，就是泪？
　　千万年之前，我说飞蓬寡情冷漠；他说我没血没泪。
　　但是为什么……
　　是时间改变了过去？还是我和他从来没有了解过彼此？
　　魔羽说我不爱飞蓬，但是……如果那感情不是爱，又是什么呢？
　　
　　“……”死亡……原来是这么简单的事情吗？一个生命的流逝，就好像一朵花的凋谢。
　　那两个人，让人完全没有插入的空间。可是为什么他们不能好好的化解心结？
　　“白豆腐？”感觉到景兄弟不安的扯着我衣摆，我赶紧回过神来。
　　“我没事的。”低下头，我自己都觉得自己说的底气不足。
　　“那是他自己的选择。”景天似乎有成了那个我陌生的人，“当一个人做出一样选择，他就要承担后果。”
　　“……”我沉默了。选择……和结果……难道是注定的吗？
　　“白豆腐……”景天似乎是想说什么，但是却没又没说出来。
　　我开始更加不安。越来越觉得景天离我遥远了。明明在身边，却好像伸手都无法触碰似的。
　　“景天……”我下意识抓住他的手腕。
　　“白豆腐？”景天担心的看着我。
　　“没事，只是，有点不舒服。”我察觉自己的神态，赶紧松开手。却不想竟被他反握住了。
　　“我不会死的。白豆腐你相信我，我，景天！绝对不会死在你前面的。”他一本正经的看着我的眼睛，我忽然有些眼酸――如果某天我死了，谁照顾你呢？如果你死了，还有谁会用这样的眼神看着我？
　　“青鸾，我要带魔羽离开。”忽然传开若纤姑娘的声音，拉回了我们的心神。
　　
　　所谓宿命，就是指死亡和分别吗？
　　我曾对魔羽承诺不插手他和青鸾之间的事。但是，此刻我却觉得后悔。
　　不是没有看过死亡，我也曾经杀过人。只是，青鸾的死，让我难过。
　　我们本是没有心的魔，不过因为爱上同一个人而熟悉。为什么会难过？
　　如果死亡是一切的终点，那么便让这几百年的宿怨随着魔羽的死消散吧。守着青鸾这么多年，不是累了，只是空虚了――时间的流逝，让我曾经爱着的心慢慢死寂，终于找不到活过的痕迹。
　　魔物死亡之后会形体会风化成灰消散，但是如果魔元没有受损，还是会在千百年之后重新凝聚成形。
　　“你说我不爱飞蓬，那么我爱着的……又是谁呢？”青鸾似乎并没有听见我说的话似的，他微垂着头喃喃自语，“魔羽……你最残忍的地方……就是舍不得伤害我。”
　　我看到青鸾怀里的人形开始渐渐透明……
　　
　　“小蝙蝠？！”那个人好像就要变成灰一般，难道魔死掉之后就是这样完全消散连尸体都不留下吗？
　　我冲过去想抓住魔羽透明的身体。但是却只是完全感觉不到只能看着那透明的形体连一丝痕迹都没有的从眼前消散。
　　“景天……”白豆腐的手按在我的肩膀上，很用力――好像在确定着什么一般。
　　“为什么？”我问，却不知道在问什么，亦不知道在问谁。
　　魔羽死了，因为我和白豆腐的出现吗？
　　
　　死亡……到底是什么呢？
　　
　　“……看来魔羽封印了自己的魔元。”那个女人说着我不懂的话，“青鸾，魔羽说你不爱飞蓬；或许，我也不爱你。我们两个自以为什么都清楚的反而才是最糊涂的。”
　　“……”我拉住白豆腐的手，回头看了他一眼。对上他温柔的带着安抚的眼神。
　　“我要回去自己的领地了。”她说完看了青鸾一眼，那眼神……我看不懂。太复杂了，如何能用一双眼睛承载那么多的情绪？
　　
　　爱恨贪嗔痴，红尘多少悲剧因此而起。
　　只要有感情，就会有喜怒哀乐的情绪波动。
　　魔羽是因救我而死。虽然那是他自己做出的选择，但是我却丝毫不会因此而觉得好过一些。
　　青鸾维持着环抱的姿势，似乎没有再为难我们的打算。于是我盘膝坐下：
　　
　　人道渺渺，仙道茫茫；
　　鬼道乐兮，当人生门。
　　仙道贵生，鬼道贵终。
　　人道常自吉，鬼道常自凶，
　　高上清灵美，悲歌朗太空。
　　……
　　……
　　就算没有那个必要，我也还是决定要替他超度。这是我唯一能做的事。
　　
　　PS: 关于“死亡，到底是什么？”这个问题……让我印象最深的回答是：
　　
　　“死亡，不过是故事的素材而已。”――《僵尸借贷》
　　
　　简单的一句话，却太过锋利。比刀子还直接的揭开作者的残忍和注定无法改变的故事……总要有人牺牲了，虽然不一定是死亡……
　　
　　只是有感而发~~绝对不是在透露剧情~~~呵呵……
　　
　　15、
　　
　　物有自然，事有合离。有近而不可见，有远而可知。
　　
　　七千年。
　　凡人有多少个七千年呢？
　　仙神又有多少能承受住七千年的寂寞？
　　那数千年前身边经过的神仙，不都已经烟消云散于天界了吗！
　　魔羽，我要你回答我的疑问！
　　所以，我不会让你就这么消失！
　　
　　我闭上眼，脑中浮现我们第一次相见的情形。那时候的他，只不过是一只五百年道行的魔兽。虽然已经可以幻化人形，不过他却似乎并不喜欢人类的模样。后来自己是为什么被他缠上的呢？为什么呢？
　　原来已经这么久了……久到自己都开始遗忘了！
　　
　　我知道你把自己的魔元封印在什么地方――因为你曾经告诉过我。
　　是不是那个时候，你就预感到今日的局面？
　　
　　“逝者已矣，还请节哀。”白豆腐忽然开口。让我有些诧异。
　　“白豆腐……”我握紧他的手。这个人总是这么温柔，明明自己都在难过，还劝说别人不要伤心。
　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”青鸾疯了似的放声大笑。黑色的魔气在他身边聚拢。我抓着白豆腐的手，说不害怕那是不可能的。可是……如果是和白豆腐在一起，即使是害怕那也还是幸福着。
　　那青鸾又忽然开口，声音冷冰冰的：“魔界之门在妖肆林，从这里离开，南去五百里。林中有一玄色石壁，那就是开启魔界之门的钥匙。”
　　
　　“……”我和白豆腐相视一眼，这人怎么忽然间好说话了。众叛亲离打击过大吗？
　　“喂！你也别太难过……小蝙蝠他……”
　　“飞蓬，你变了……”
　　我好心的打算安慰他，不过他却忽然打断我的话。我直觉性的就开口反驳：
　　“我不是飞蓬！我叫景天。”
　　“景天……吗？”他摇摇头，脸上的表情很奇怪，“或许对你来说飞蓬不过是个过去式，但是在我眼里，你就是飞蓬。无论轮回多少次，无论你变成了什么性格，都还是我认识的那个人。”
　　“你这人怎么说不通！都说了本大爷我不是飞蓬了！”我怒了。那劳什子的神仙有什么好？一个两个都认定我是飞蓬！
　　“景天……”白豆腐反手握着我的手用力。我知道他是在无声的安慰我。因为白豆腐认识的人是景天，他爱着的也是景天，是我，不是飞蓬！
　　
　　“或许千年前的事情于你已经没有意义了……你们走吧。”青鸾甩手背过身，不再看我们 。
　　我想我能了解他的感受。他对飞蓬有着深深的依恋。那情虽然不一定是纯粹的爱情，可是却绝不会比爱情淡薄。我拉过景兄弟，对着他摇摇头。再多的话对于青鸾来说也是多余吧。数千年的执着，不可能一夕之间化解的？
　　“……有时候，活着的人要试着向前行走。”这样安慰的言语其实很苍白，可是，谁又能说些别的什么？
　　情生爱，爱生怨，怨生恨，恨生痴……多少人都逃不出“情”这个字的牢笼，甘愿被情网缠绕束缚。
　　我和景兄弟并肩离去，在石门转弯处，景兄弟停了下来。我感觉到他情绪的混乱。或许他是有什么话想对青鸾说，但是又不知道怎么开口吧。
　　我陪他站着。良久……他才缓缓开口：
　　“与其等一个不属于你的人，为什么不把握身边触手可及的幸福？”
　　说完，他拉着他毫不停留的快速离去。
　　他说这话时，身上自然而然的笼罩着一层高傲的光华。让人忽然间觉得那么遥远，明明就在身边却好像无法碰触。
　　我低头看着交缠的十指，握得那么紧，无论如何今生也不会放开的！
　　
　　地下沉闷的空气，即使出了洞府，那死亡绝望的感觉还是在心间聚拢。
　　“景兄弟……可要找一处稍作休息？”有些不安的问道，这些日子，景兄弟明显消瘦了不少。
　　“……”他沉默了好一会儿，才低声的开口，“白豆腐……我们不去魔界了好不好……”
　　“……”我无法应声。这一路，我们看到了太多悲剧……如果往前走，或许还会看到更多。可是……我不能逃避！因为我一旦退缩了，景兄弟就没有希望了。他还这么年轻，不应该早早的就走入黄泉！
　　“对不起……”我垂下眼眸，喃喃着只能说出这三个字。
　　
　　人间和魔界的边界是没有风的，也看不到天空。沉闷的气息，压得人呼吸困难。瘴气稀疏，并不会对我们造成太大的影响。
　　
　　“傻瓜！”转身捏捏白豆腐的脸，“想那么多做什么？你不是说了，活着的人要向前走。”得逍遥时且逍遥，想那么多根本不符合我的风格。而且还让白豆腐伤心了。
　　“景兄弟，我……”他吞吞吐吐的说不完整话，不过我大概也能猜到他要说什么。他这个人总是把一切都揽在自己身边，也不想想那并不宽阔的肩膀要怎么抗。
　　“直接去妖肆林吧。”我凑上去在他唇上狠狠亲了一下，然后笑眯眯的看着白豆腐立刻变成红烧豆腐，“直接飞过去吧~那么远，用两条腿走多累啊……”
　　岔开沉重的话题，我拖着脸红发愣的白豆腐直接御剑往南边飞去。
　　其实能活下去当然好。和白豆腐一起白头偕老是我最大的愿望。
　　
　　PS：青鸾的故事被我推延到番外了……第一人称就是麻烦在这里……很快上部就完结了……故事大纲已经全部翻新……妖肆林其实按照原来的设定也是有故事的……一个难得温馨的故事……只可惜不能太大篇幅所以我精简它……不写也是可以的……只是故事可能会不完整……
　　
　　16、
　　
　　“小妖……小妖你在哪里？”
　　有陌生的声音响起，不过却没有人气。想来也是妖魔吧。没有戾气，应该不是凶恶之物。景兄弟好像什么都没法发生过一样的说笑，拿得起放得下――这是他最大的特点。不是不重感情，只是把一切都放到心里。他不希望我为他担心，我又何尝不是这么想呢……
　　“白豆腐~要不要去看看？说不定会是珍贵的动物，一定值很多钱的~~”他回过头看着我。英俊的脸上满是期待――好像已经看到了一堆黄金放在眼前一样。
　　“景兄弟，还要赶路……”实在不想再惹上什么麻烦了。
　　“迟一天早一天有什么差别的？都绕了大半天了还没有看见那什么玄色石壁。”景兄弟兴奋的指着前面，“那边那边，快点过去！”
　　看他兴奋的像个孩子，我也不忍心扫兴。当下便随他去了。
　　
　　“喂！你在找什么？要不要帮忙？”景天忽然从剑上跳下去。
　　“啊！”那人下了一跳，“你……你们……”呆呆的看着我们。
　　
　　“你不是人吧？是什么妖怪？”嘿嘿！我凑趣上拦住那小东西的路，年龄好像也不大，十四五岁的模样，淡棕色的头发，娃娃脸。看起来很好欺负。
　　“你们是人类？跑来这里做什么？快点离开！”这小家伙看清我和白豆腐是人类好像就变得不害怕了。眼睛里还有着明显的轻视。态度也傲慢无理。
　　“谁规定人类就不能来这里的？这里这么多路，老子爱走哪就走哪。”我挑眉，抱着双手盯着这个小东西，“你的原形是什么东西？”
　　“我才不是什么东西！我是这林子里的茉杉树精。”
　　“哈哈哈哈哈……”我不由得笑出来。小家伙气鼓鼓的掐着腰，好像没有意识到自己说了什么。哪有人会这么理直气壮的说自己不是东西的？
　　“你笑什么笑？不想死就快点离开这里。”小家伙红着脸瞪我，“人类来这里等于自寻死路。”
　　“不来这里我也一样要死。”这小家伙看起来本性不错。一般妖魔看到人大都要喊打喊杀的。
　　“你……不像是个短命的……”那小家伙犹豫着说道。
　　“那是当然！”我哈哈笑着，满不在乎，“本大爷一定会长命百岁的。”
　　
　　“景兄弟……”我无奈的那哈哈笑着的人，“我们还要赶路。”
　　“你们要去什么地
　　方？”
　　“在下徐长卿，这位是景天。我们正在找玄色石壁。”这孩子虽然看似单纯天真，可是，我却感觉到他身上有一股郁结的死亡味道。凡是生灵，必有生死轮回。当死之时却强留人世就会在身上聚集死亡的阴郁阴气。聚集的阴气愈重，说明那人停留的时间愈久。
　　
　　“……难道你们要去魔界？”他惊讶的上上下下仔仔细细的打量我和景兄弟，“就你们这模样，只怕刚入魔界就要被群魔吞食。快点回去吧。”
　　“对了，你刚刚是在找人吧？”我转开话题。魔界奉行弱肉强食，也没有人类的约束多。此行凶险我自然是知道的。可是……无论前路有多艰险，我都要过去。
　　“对了！我是在找小妖的。都是你们挡路！”他一惊，立刻准备绕过我们跑去找人。
　　“要不要我们帮你一起找？”景兄弟却从后面抓住他的衣领让他走不了。
　　“放开我！”杀气骤然涌现。
　　“啊――”我连忙上前却还是慢了一步，“景天！你怎么了？”
　　“好烫好烫！”他甩着手眼神带着安抚的看着我，“没事，只是好像被火烧了一下。”
　　
　　又让白豆腐担心了！都是这个小家伙害得！
　　“喂！好好的你干嘛放火烧我？”我不爽的等着那个看上去很理直气壮的小毛孩。
　　“谁叫你碰我的！活该！”
　　“你――”我气结！这小东西知不知道什么叫尊老爱幼！“你找打！”
　　有时候揍人不需要多厉害，只要气场够强就行了。例如现在……我就追着那个小东西打！
　　
　　“景兄弟……你们……”我无奈的看着那两人。
　　一个半大的孩子和一个长不大的孩子凑在一起是不是就会这样？一个跑一个追，两人维持着原地绕圈。
　　“住手！”低沉的声音忽然响起，下一刻，景兄弟会一股风力推开，而那个孩子也被人护到了身后。
　　“景天……”我赶紧上前几步接住他，“没事吧？”
　　“不要紧。”
　　“你们两个人类好大的胆子！竟敢擅闯我地界！”低沉浑厚的声音，浓重的让人几乎无法呼吸的死亡阴气。男人的年龄并不很大，不过却稳重沉稳。
　　“小妖！我还以为你又不见了呢！”
　　“我不会离开你的。放心吧。”
　　
　　卿卿我我的，把我们当不存在啊？我翻手楼主白豆腐的腰，不爽的看着那开始陷入二人世界的两人。
　　“喂！你们两个是什么品种？”如果是稀有物种的话，一定能卖个好价钱的。
　　“……”年龄老一点的那个恶狠狠的盯着我，好像我欠他几百万两黄金一样。
　　“在下徐长卿，我们路过此地，如有冒犯还请见谅。”这块白豆腐，好好的干嘛道歉？
　　“我是琴虫。”他似乎并没有介绍怀里少年的打算。
　　
　　“难道是生于大荒肃慎国的异兽琴虫？”我惊讶的看着那男人。琴虫是不能离开大荒生存的。难怪他的身上积聚了如此多厚重的死亡阴气。
　　大荒肃慎国，有虫，兽身蛇身，名曰琴虫。
　　“这地方并不适合生存……”他将那少年护的很好，我忽然惊觉了什么。
　　“不要多管闲事！”他的眼力蔓延开杀气，“这里不是人类该来的地方。快点离开！”
　　“我们待在这里你管得着吗？”景兄弟不爽的开口。刚刚被推了那么一下他大概是觉得掉面子了。
　　“我们要去魔界。”我拍拍景兄弟，示意他不要动气。
　　“……”琴虫看着我们，缓缓开口，“他活不了多久了……”
　　“我不会让他死的！”我坚决而肯定的打断他的话。“死亡”不是一个能够随便说出口的词。它蕴含的意味太沉重。
　　“……已经很久没有看到人类出现在这里了……”琴虫安抚着扑在他怀里的少年，淡淡的对我们道，“我送你们去玄色石壁吧。”
　　“小妖！你管他们干嘛？我们回家嘛~”少年掖着琴虫的袖子撒娇道。
　　“优儿，乖。反正我们回家也顺路。”
　　我和景兄弟跟着他们往东边折转。这里大部分是没有路的。直接绕着遮天蔽日的奇怪林木自己找路。
　　
　　17、
　　
　　七拐八弯的，没有路的路。总是在某一处尽头峰回路转。如果不是跟着琴虫他们，我和景兄弟是无论如何也找不到的吧。
　　“魔界是没有礼法的，胜者为王。”琴虫说道，“一旦你们去了那里，最好抛弃所有不必要的东西。例如……同情心和道德礼仪……”
　　
　　轰――
　　忽如其来的咆哮声震的人耳鸣阵阵。脚下的地也开始晃动。
　　“怎么回事？”景兄弟抓着我，担心的看向琴虫问道。
　　“好像是魔兽……”琴虫紧紧拉着少年的手，“这里从没有出现过这种情况。”
　　我们努力的维持着站稳。忽然一道火焰疾驰而来。灼烈的炽热气息扑面袭来。
　　“火奴兽？！”琴虫抱着少年飞身退开。我亦同时拉着景兄弟避开迎面而来的冲击。这只魔兽不好对付！
　　就在我们惊讶戒备的同时。一道暗红的身影骤然掠过。红色光芒闪过天际，刺得人眼睁不开。再回头，那魔兽已经一分为二――开膛剖肚，血流遍地。
　　面前血红色长发飞扬的男子手上正拿着火灵珠。
　　没想到才没多久，灵珠竟又现世了。
　　我暗暗戒备。这个忽然出现的男子看似并非善类。他的身上有些许的魔气。
　　“真残忍……”琴虫怀里的少年皱眉道。
　　
　　“你是什么人？”我不爽的问道。白衣红发，一看就不是人类了。而且还长的那么妖孽。一个男人长了那么一张脸真是祸害。
　　他却只往我们这边扫了一眼，然后转身离去。身型快如闪电。
　　“吾名羲和。”清澈低沉的声音随风传来。血色发丝飞扬，转瞬即逝。
　　“靠！装什么神秘！美人了不起啊？”我撇撇嘴，不爽的看着那人消失的地方。果然还是我家的白豆最好。
　　我忽然抱住白豆腐的脖子，顺便在他脸上啃了一口。
　　“白豆腐~~果然还是你最好看~~~”
　　
　　“景兄弟……”我不自在的撇开头，不敢迎视他清澈爱慕的眼睛。我想，我的脸一定红了。他总是像个大孩子一样随心随性。
　　“卿卿我我的，不害臊！”那少年忽然道。
　　“你以为你和那个什么琴虫就没卿卿我我？”景兄弟似乎不满被人打搅。口气颇为不悦。
　　“……往前走就快到了。”琴虫岔开话题，拉着少年先行一步。
　　我亦拉住景兄弟跟随上去。
　　周围景色变幻无形，魔气也越来越浓。若非我和景兄弟之前服过丹药，怕是此刻多有不适。
　　没多久，一块玄色巨石立在我们面前。
　　
　　“这就是魔界之门？”靠！一块黑色的石头而已。我不屑的上下打量它。看不出有什么特别的。
　　“我们就送到这了。之后就看你们自己的造化了。”那什么琴虫开口说道。
　　“多谢！”白豆腐抱拳道谢，“可以耽误阁下片刻吗？”
　　我奇怪的看着白豆腐，他干嘛要找那个琴虫？
　　琴虫安慰的拍拍他身边的那个小东西，然后和白豆腐走开。
　　“喂！你说他们有什么事？”我瞅了对面的小破孩一眼，然后不放心的看着白豆腐和那个人。他们似乎在说着什么。
　　“小妖是不能离开他原来生长的地方的。一旦离开，就会死。”
　　“什么？”我吃惊的瞪着眼前的小破孩。他的眼神有些伤感。
　　“其实我什么都知道。我只是自私的不愿意他离开我。”他看着远处，喃喃自语似的，“无论他要承受什么，我都不能没有他。即使是痛苦……我也需要他陪在我身边。”
　　“你……你这样对他有什么好处？”我生气的吼道，我完全无法理解他的做法，“他痛苦你不也一样痛苦？”
　　“是啊！我们都痛苦……”他浅浅勾勒嘴角，完成一个冰冷的笑容，“没有他，我会死的！所以……当有一天，他撑不下去了……我就陪着他一起死亡。但是，在这之前……无论多么痛苦，我都要他活着陪我！”
　　“你……”我震惊的看着他。他是那么的绝望……但是却又似乎并没有向生命妥协。我想我大概知道白豆腐把琴虫单独叫到一边的原因了。
　　“喂！趁着还拥有的时候好好珍惜吧。”
　　“呸呸呸！！我和白豆腐会一直在一起的！什么‘还拥有的时候’？真是乌鸦嘴！”
　　“呵呵~”
　　“笑得这么奸诈干嘛？”好好一孩子非要皮笑肉不笑的。搞得我汗毛都竖起来了。
　　“你和他还真般配~”
　　“那是自然！我和白豆腐的天造地设的一对~~”我嘿嘿笑起来。算这个小东西有眼光。
　　“自恋！”
　　“你说什么？”我怒。这个小东西，果然不是什么好胚子！嘴巴这么毒。
　　
　　“这瓶药丸和经书能够帮你驱散浊气。”我从行礼中取出东西交给琴虫，“虽然只是清心静气的经书，不过对你会有些帮助的。”
　　“谢谢。”他接过东西对我点头致谢。
　　“为什么……”我考虑着是不是应该问出口。这个问题有些冒失。
　　他却好像知道我要说什么似的，淡淡的笑了笑：“我的死亡之气会削减优儿的生命。是的，或许我离开对他有一些好处。可是没有我，那些好处于他漫长的生命只是慢性的折磨。我会一直陪在他身边，直到他的生命结束。为了这个，我不惜一切。”
　　“……”我敛下眼眸。每个人都有自己不同的爱人方式。我无法评价什么。因为我不知道，如果我和他的立场一样，会不会作出同样的事？
　　“爱情的本质是相同的。只不过每个人表达的方式都不同。”他淡淡笑着，“不必担心。我和优儿都是幸福的。”
　　“……”我微笑着回应。只要幸福，就足够了吧。即使会有痛苦存在。
　　
　　这世上的很多事情，是无法明确分清对错的。我们只能做自己觉得对的事情。
　　
　　PS：到20章上部就完结了……提纲全部处理好了……下载了仙三，准备做视频……呵呵……不知道有没有动力坚持到底……
　　
　　18、
　　
　　“本座等了这么久，终于来了！”
　　“红毛？！”他们刚从玄色石壁进入魔界，就听到一个熟悉的声音，“靠！你怎么不早点来！”
　　“哼！若是你们连踏入魔界的本事都没有，本座还指望你们能拿到血琉璃。”红毛嚣张的挑眉。
　　“果然是你和白豆腐说些有的没有！”我大怒。要不是他说了多余的话，白豆腐就不用这么辛苦了！
　　“本座说的是实话。先随本座去魔宫吧。”
　　“你说去就去啊？嗯？白豆腐……”白豆腐拉拉我的手臂。我撇嘴瞪他。不要红毛帮忙我们也行啊！
　　“有劳魔尊引路。”
　　好吧……念在白豆腐是为了我好就算了。
　　
　　魔殿并不像想象中的灰暗。整座殿堂结构很奇特，气势恢宏。看不出材质的柱子支撑着魔宫的整体形态。黑色的琉璃盘龙瓦片，霸气的构造。
　　“十九重魔域，血色琉璃只能在那里。”魔尊重楼忽然开口，“本座只能送你们到十八重。那十九重，从来没有魔进入过。”
　　“你是魔尊哎！魔界竟然还有地方你去不了？”景兄弟见到什么奇怪物件似的打量魔尊。
　　“十九重并不隶属魔界范围。”魔尊仍是狂妄的姿态，“任何记录里都没有魔域十九重的存在，不过本座确实曾去过那地方。”
　　“你不是说去不了？”景兄弟疑惑的问道。我也觉得奇怪。
　　“本座曾在十八层逗留，偶然间踏错空间。只是很短的时间，我又回到了原来的地方。”魔尊继续说道，“不过那里确实不是魔界应该有的地方。”
　　“那为什么还叫魔域十九层？”景兄弟挑眉问道。
　　“因为本座高兴。”
　　“……”景兄弟嘴角抽搐了一下，我想他可能是在腹诽。
　　“魔尊是如何知道血琉璃在魔域十九层的？”我问道。虽然我知道魔尊重楼说话总是可靠的。可是我还是希望能确定一下，毕竟景兄弟没有多少时间可以耗了。
　　“本座自有消息来源。这个你们不必知道。”魔尊淡淡的挥手，“你们稍作休息，明日我送你们去十八层，至于能不能进入十九层就看你们造化了。”
　　“……多谢！”原本我并不想耽误时间，可是，景兄弟脸上明显的疲惫是我更不想看到的。
　　
　　魔界与人间不同之处良多。任何一处都没有奢华，更不死天宫祥云笼罩。这里散发着的气氛是一触即发的。仿佛无处不存在着危险。弱肉强食就是如此吧！只要一个不小心，大概是沦为别人果腹的食物。
　　
　　“不要担心。”我抬手欲抚平白豆腐紧皱着的眉头，“一定会找到的。”
　　“恩……”他勉强的露出一个笑容。
　　“难得来魔界一次，我们去外面探探险吧~”我拉着白豆腐兴奋的外门外去。
　　“景兄弟……”他皱着眉被我拉走，却没有说什么。
　　看红毛那个造型，就知道魔界肯定不是什么好地方了。不过却挺有看头的。以黑色为主，让人感觉很压抑。高耸的奇怪巨石，从悬崖伸张出的枯藤。只有树干，枯萎的黑色向上无限延展。显得有些阴森沉闷。
　　“这里还真荒凉。”我有些不满。什么都没有，入目都是空旷，“还以为魔界会有什么特产呢……”
　　
　　“凡人才会享受口腹之欲。”我笑笑，景兄弟还是这个样子，开朗随行。这样的人，总是让人觉得像阳光，即使是在魔界这永存黑暗的地方，也会觉得温暖，“魔并不需饮食，他们和人的差别很大。人之所以被称为凡人，是因为他们有太多的感情和欲望……”
　　“白豆腐……你说我头都晕了……”他无力的趴到我肩上，“这里真无趣，等我们回到永安当，一定要吃顿好的！”
　　“恩。我们一定会很快回去的。”我握住他的手，淡淡的笑着。
　　“回
　　去吃豆腐全席~~”他得意的嬉笑。
　　“……”我撇过头不看他。这人，总是没个正经。
　　“回去吧~”
　　“恩。”
　　
　　第二日魔尊如约送我们去十八层魔域。可是事情并没有想象的轻松。我们两几乎把十八层绕了一圈，却丝毫没有任何奇怪的地方。更别说可能进入到十九层了。
　　这样持续了数日，仍旧一无所获。
　　
　　“靠！这破地方！！”我拉着白豆腐找了个石头坐下。
　　“不用急。景兄弟。”他拍着我的肩膀宽慰。事实上，他才是最着急的那个。
　　“回去吧。反正也是浪费时间~”我爬起身，一脚踹飞旁边的石头。
　　“景兄弟，再等等……”白豆腐抓着我的手。
　　“哇啊！！什么东西在拉我？白豆腐！！”我忽然被什么东西拉住似的，慌乱之下赶紧死死抓住白豆腐。
　　“景……”
　　……
　　一阵晕眩……
　　“白豆腐？”感觉手里是空的，我赶紧四处张望。四周白茫茫的一片。什么都没有。这种地方，能让人发疯。
　　“白豆腐？？白豆腐你在哪里？”我有些慌了。为什么他不在这里。这是什么地方？
　　“很久没有人来到这里……”
　　“谁？”莫名的声音传到我耳朵里。渐渐的，开始有淡淡的花香味道。不是清爽的香，这种香极浓，甚至有些刺鼻。或许它们一开始就有，只是我没注意，“你是谁？”
　　“原来竟是个普通人类……上一次来这里的魔，杀气很重。我很讨厌。”她开始慢慢说道，声音有些清冷，有些幻梦，“你这孩子心灵倒是不错。可惜……命不好……”
　　“白豆腐在哪里？把他还给我！”我冲着那莫名的声音吼道，“别在这里装神弄鬼的。”
　　“你想见，就能见到……”她的声音开始渐渐消失。我忽然感觉周围的一切都在变。香味儿越来越浓烈。
　　只有想……就能见到……
　　真的如此简单吗？闭上眼，不让入眼的景色扰乱视线。心里想着，脑中念着，牵牵挂挂的……始终只有那一个人而已……从一开始就觉得特别的存在，无论过多么久，都不会忘记……
　　感觉似乎在慢慢消失，有湿润的血腥味传来，空气里似乎有打斗的声音。我骤然一惊，睁开眼――一片血红？！
　　视野里是无尽的血红色碎花，我从来没见过这种花。形状虽如莲花，色泽却如血一般。
　　我循着打斗声响起的地方寻去……
　　
　　“来到这里的人，从没有如此‘真’的。”戏谑的声音飘荡着。
　　我恍惚着骤然想起――“景兄弟？”
　　莫名的心慌。景天他人呢？他去哪了？
　　“与其担心别人，还不如想想你自己。”一个模糊的影子缓缓清晰。是个女子。她的声音虽然微软，却总透着一股子邪气，让人听着就不舒服。
　　“你是谁？景兄弟呢？”我急切的问道。
　　“我叫红莲。”她微微笑着，“很久没有看到你这么‘干净’的人了~”
　　“……”我疑惑的看着她。她的话中似乎有深意，虽然我不明白。
　　“虽然很可惜，不过我还是要杀了你。”她艳色的红唇扬起深刻微笑的弧度，“擅闯‘琉璃幻梦’的人都得死！”说着，她扬手成爪向我袭来。
　　我早有戒备的躲开，抽剑迎敌。心中挂念着景天的安危，我也无心缠斗。一时间倒是分不出上下。
　　“白豆腐？！！”熟悉的声音响起，一时恍惚，却让我被那姑娘划破了右手臂。我立刻念动心决，指剑为芒，逼退那姑娘。
　　“白豆腐你没事吧。”
　　“我没事。”只有看到他没事，我就放心了。
　　
　　我上上下下仔细打量了白豆腐一番，除了手臂刚刚被刮破的伤痕外，确实无恙。
　　“白豆腐，你怎么会在这里的？那个一定要杀你的人是谁啊？”我撕下中衣干净的地方忙着给白豆腐包扎。
　　“我恢复意识就是在这里。她说她叫红莲。至于为什么要杀我……她说闯入‘琉璃幻梦’的人都得死。”白豆腐说着。眉宇轻皱，似乎有心事。
　　“不错！”缥缈的声音惊雷一般在我们周围响起，无所现行又无所不在似的，“无论神魔，来到这里都一定得死。”
　　“别装神弄鬼的！你说死就死吗？有本事出来打！”我不满的对着周围咆哮。
　　“你们还没看到吗？”她自信的轻声说道，“看看你们的脚下。”
　　我奇怪的往地上看去。无边的血色花朵蔓延，娇艳的颜色怎的如同血液般，盯着看，似乎能感觉到液体的流动。
　　“白豆腐……”我对上他同样吃惊的眼神。眼前的景色不能说不美丽，可是太过妖异的美，总是让人害怕。
　　“别担心。”白豆腐尽量放松的温柔笑着。我知道他是在宽慰我，可是，我的心里一直蔓延着不好的感觉……这样的感觉，是曾经有过一次。那一次，茂茂死了……
　　
　　“道家都说人妖殊途，其实仙和人也一样。”空中缥缈的声音愈发清晰，竟然是个男子的声音。清冷淡薄却气势凌然，让人听之起敬，“求不得，得不到。飞蓬将军，放下情字，离开此处。本君本不予与你为难。”
　　“你是谁？”我惊讶的脱口而出。
　　此处竟有人知景天是飞蓬转世？这个诡异的地方，到底是哪里？
　　“蒲多洛，可惜了你辗转数世轮回，竟还是为情所苦。”那男声又继续道，“血莲盛放，必定饮血。这是你二人命中定数。好自为之。”
　　我微微皱眉。这声音……竟然有些熟悉。他口中的蒲多洛……又是何人？为何听到这个名字，我的心会微微泛痛？
　　“小心！！”千万思绪，在看到景天危险的瞬间只化作两个字。
　　“白豆腐？？”他吃惊的瞪大眼，什么都来不及反应。
　　我笑着缓缓后仰，落入一个温暖的怀里。
　　“景……天……”
　　
　　“白豆腐你不要吓我！”为什么会发生这样的事情？为什么？白豆腐，为什么你要推开我？难道你不知道我宁愿自己死亡也不想看到你出一点事？
　　“可惜……没有找到……血琉璃……”有暗红色的血液顺着他的唇角滑落。他的心脏处，一颗盛开的血莲花穿透而过。
　　“白豆腐你不会有事的！我不会让你有事的。”我紧紧的抱住他，“你答应我要陪我回去吃尽人间美食的！不许食言！！”
　　“景天……”
　　“尚轩阁下已经给过你们提醒，可惜……”艳丽的花海中，之前和白豆腐打斗的那个女人又出现了，“你们知道吗，‘琉璃幻梦’是我的家。你们有自己重要的要保护的人。我也有！所以……想拿走血琉璃的人，都必须死！”
　　“是你？！我要杀了你。”怒气迷失心智，我感觉全身的骨骼开始泛疼，不属于这个身体的灵气在关节间涌动。这是那个神将的力量。属于飞蓬的！
　　摊开手，化气为剑，无形却胜过有形。剑气扫过的地方，残花零乱的漫天飘零。
　　
　　“……”这么多年，我第一次感觉到疼痛。温热的血液顺着我的手臂滑落。
　　“飞蓬将军，尚轩阁下已经说了，仙人殊途，你们好自为之吧。”这人的力量竟如斯强大，如果他想，或许“琉璃幻梦”会被其毁灭。满地血莲都是我的骨血，竟然在他的剑气下皆数凋落！我已经无法再维持人形……
　　琉璃……你一个人，可会寂寞？
　　望着漫天飞花零落，我淡笑着化成瓣瓣花朵消散沉闷的空气中――这里没有风，也没有声音。他们还在自己是世界里挣扎，此刻我无论说什么，都是无意义的了吧。
　　
　　“不要……伤……心……”我从来不想看到这个人伤心，更不想看到他流泪，“景天……”不管他是神是人，都不过是我认识的那个景天。
　　“白豆腐……不要离开我……”
　　“……”身体的痛超越了能承受的范围，我感觉到意识开始模糊。眼前是人还是那张脸，清俊，此时却带着些许冷傲。银色的铠甲也散发着冷光。和第一次见到他穿铠甲的感觉不同。应该说……此刻的他……更像飞蓬。
　　“景……天……好好……活着……”我希望他没事，我希望他能享受自己剩下的人生，“无论……你还有多少日子，都……好好……活……着！”
　　“不要！白豆腐我不会让你离开我的！！白豆腐，你说要找到血琉璃和我永远在一起的……白豆腐……”炽热的泪滴落到我脸上。如果可以……我不会向死亡妥协！
　　奢华艳糜的花海一瞬间枯萎。再繁华糜烂的艳丽风景，也只是昙花一现吗？刚才那片似乎没有尽头的花海枯萎后，真实的风景慢慢蔓延过一切。我恍惚发现，我们的后方竟然我一处悬崖……
　　“我们离开这里。我去找红毛，他一定有办法救你的。”景天的声音急切而慌乱无章。我能理解……
　　身体骤然悬空，是他抱起我。这里没有路标，他只能往有路的地方跑去……一直一直……好像这样，就可以看到希望……
　　
　　19、
　　
　　“你想救他吗？”
　　“你能救他？”此刻这样的声音对我来说无疑天籁，“求求你！无论什么我都答应。救他！”
　　“只有你……才能救他。”那声音愈发清晰。
　　“我要怎么做？”抱着白豆腐跪坐在地上，小心的将他安置在我怀里。
　　“天命所归，他命中注定有此一劫……”
　　“我不管什么天什么命的！我只要救他！！”我只是个俗人，我不相信哪些虚无缥缈看不见莫摸不着的东西！只要能救他，就算是要逆天又如何？
　　“……”
　　我抬起头，面前站立着一个紫衣女子。我恍然大悟为什么之前觉得这声音熟悉――我和白豆腐走散的时候就是这个声音说“你想见，就能见到”！
　　“你知道怎么能救白豆腐！告诉我，我求求你！”我不知道她是谁，也不想知道！我只要救白豆腐，只要能救他，其他的一切都无所谓。
　　怀里的人气息渐弱，我一定要救他！
　　无论付出什么！！！
　　
　　“只有你抛弃自己，他才会得救！”爱恨聚散我看过太多，早就对这些没了感觉。
　　我在此处千万载，见证轮回起灭，天道法理。这个世界没有任何事是能完满的。所以残缺才会被认为是最美丽的存在。爱情……也一样！
　　“我要怎么做？”那孩子的眼神是那么真挚和急切。
　　“……”我犹豫了，他们是相爱的！但是只能分开吗？
　　“告诉我！我要救他！”疯狂的眼神，他现在只想救这个深爱的人吧。其他一切都不在乎？！
　　“抛弃你自己，回复真神之神。”我淡淡的说道。既然他做出了选择，我自然会成全他，“用你的血祭琉璃花，琉璃会融于神仙的血液，将融化后的液体喂他喝下就能救他。不过你……”
　　“够了！我只要知道怎么救他就可以了！”他低头看着怀里的男子，手指温柔的抚摸着他的脸颊。万千爱恋融于一个眼神中。
　　我想，我再留下也没有用。不管结局如何，这都是他们两个人的事情。这个叫景天的小朋友应该知道，如果回复仙身，凡尘俗世都会被遗忘。他可以用仅有的那片刻时间救他，然后……仙和人难两存……
　　他们不会知道，我就是他们寻找的那朵血色琉璃……
　　“去你们来时的那个血莲盛开的地方。悬崖边，血琉璃盛开。”说完，我缓缓消散。
　　“谢谢你！”他抬头看着我，清澈的眼睛……我真的很喜欢这样的眼神……看着就觉得这个世界是美好的……即使我的身上沾染着无数游魂的鲜血，也看得到美丽……和真心的存在！
　　看来……爱情真的是个美丽的存在……它让人的心变得柔软……
　　
　　血色琉璃，果然一如其名！荧光流转间散发着如血色泽，温润的淡淡光芒散发出来，让人觉得真的如流动着的鲜血一样。艳丽而诡异……
　　“白豆腐……”我轻轻放下怀里的人。现在的我，已经不再是那个没有力量的永安当掌柜了……
　　“等我……”飞身跃下悬崖，不费吹灰之力便取得了血琉璃。我明白――现在的我，已经不是我了……
　　“你是否会一直记得一个叫做‘景天’的人？”我运力于掌心，凝气成冰，结冰成盏。血琉璃至于其上。
　　我看着血从自己的左手腕流下……
　　“长卿，要记得……是景天的景，景天的天；我的名字，是景天！”血液和琉璃渐渐融化一体……
　　“长卿……”
　　我饮下自己的血，哺入他的口中。
　　无论前路多远，不要忘记！
　　如果我不记得，请一定让我想起……
　　我抱着他，闭上眼。周围的一切再不入心中。
　　
　　“飞蓬？”暌违千年之久，再见这神将竟有些陌生，“怎么会是你？”景天和徐长卿入魔域十九重找血琉璃，为何飞蓬会出现？这地界是魔界的十八层魔域。短短时间内，他们究竟发生了什么？
　　“重楼，替我送他回人间。就安置在永安当。”
　　“你呢？”景天和徐长卿的暧昧，长眼睛的都看的出，“你是天将，为何要本座帮忙？” 
　　“……”
　　“飞蓬，你何时变得用沉默来逃避问题了？”这个样子，哪有一点本座当初认识的飞蓬将军的气势。
　　“这六界，也只有你这个对手能够让我信任。”他抬头看着我，“重楼，我的时间不多了，我必须重返天界……”
　　“天庭那么多规矩冗杂，不如长留魔界还逍遥自在。”本座素来看不惯天界条规。
　　“天规难违。”他一如既往坚持，这并没有让本座觉得意外，“送他回去吧。我的时间到了。”
　　说着，他的身形开始消散。银色铠甲环绕着淡金的光辉。低垂着眼眸，不舍得看着平躺在地上的徐长卿。
　　本座就不明白了，既然彼此互相爱着，那还有什么理由分开？
　　“重楼？”
　　“本座答应你就是！徐长卿我会送他回永安当的。”
　　“多谢！
　　”
　　
　　花开花落自有时，缘起缘灭不由人。
　　离开渝州城，离开永安当，离开景天……我一直相信自己的选择没有错。所以我一直没有后悔！已经有好几个月了，那些痴狂的情已经淡了许多。我想回去看看。回去永安当，看看臭菜芽有没有对不起长卿大侠！
　　他们曾经一直错过，既然现在好不容易在一起，我一定要亲眼看到他们幸福！
　　
　　PS:还剩最后一章了……其实结尾已经写好了，只剩下一些连贯的地方了……明天还要上班就不补全了……等下次更文的时候完结吧……
　　另外我想说的是，我用第一人称分述的方式写，就是想表达各个人的不同。这样的记叙其实很片面。这也是第一人称的缺点。我很不喜欢那种和第三人称没有区别的所谓第一人称文。既然从一个人的角度来叙述故事，那么你就是写的时候你就是那个人，而不是一个整体控制的作者。我看过一些第一人称文，作为那个故事的主角，他记录的情况确实全部人的心理和动作。就像一个旁观者。这样的文，只是挂着第一人称的名字而已。事实上还不如直接用第三人称更好些。 这就是我不喜欢第一人称写的文最主要的原因――很少有作者能让第一人称的片面性转化成细腻的情感。我也不能，所以《小雨纤纤》里面每个人记叙的内容都是站在各自的角度上，很片面，但那是现实。
　　19章之后会进行修改……
　　
　　《小雨纤纤》是《小雨纤纤风细细》这个故事的上部。所以有很多不清楚和一带而过的场景。造成这样的一个原因也是因为我无法很好的应用第一人称；还有就是哪些一带而过和不清楚的地方其实都是下部的伏笔，会在《微风细细》中交代；另外……这文不是连贯写成的，中间停了很长时间，这让文章的发展和我开始的构思造成了分歧，我没有很好的将这分歧处理，导致了有些地方内容情节不连贯和转折点太突兀生硬。这些之后都会整体修改宏观把握的……=3=~
　　
　　下一章完结上部《小雨纤纤》……不会很久的……
　　
　　20、
　　
　　一千年的空白，会在神的心底留下空虚吗？
　　虽然我也曾因为没有对手而寂寞，可是，为什么这一千年过后，我心里的空虚和当初的感觉不一样？
　　天宫还是冷清寂寞。那些文职司神仍旧那副木然的模样，炼丹修为，高高在上，却唯恐不乱。南天门早已有人替了我的职位，是位陌生的神将，据说是昔年历劫归来的斗神。我却并不想见他。我的空虚，不是一个好的对手就能弥补的……
　　祥云缭绕，焕彩霓裳，翔龙凤翥。琉璃为瓦玉做柱，磐石铺地。都说神仙无欲无求，那为何又将天宫铸造的如此奢华却没有丝毫的生机和随和？
　　放眼望去，漫天云海叠涌，仙鹤神鸟遨游，如画卷一般的景色。
　　想的太多，就觉得更加空虚了。手中的镇妖剑已非昔日长伴之物。有多少是不变的？又有多少是不经意间改变了的？
　　天庭没有变，我还是飞蓬将军；神树还在，落叶成枯……
　　
　　“飞蓬……你回来了……”我愣愣的看着面前银钾裹身的男子。一千年了……他还是和那时候一样。英俊而冷漠。
　　“我回来了……”他看着我，淡淡的说道。
　　我知道，他喜欢来我这里，只是因为安静。这里不会有人打搅他。
　　他靠着神树，抬头看永不枯萎的树叶轻轻飘落。眼角眉梢有着细微的，不可觉察的浅薄淡愁。即使记忆不复存在，心……也还是有感觉的吗？
　　“夕瑶……好久不见了。”他的眼神，一如分别时没有挂牵，只是柔和了些许。
　　这个天界，怕也只有我能看到他这些许柔和的表情。如此，便该知足了！
　　“天宫没有年岁，你既回来，便常来我这里坐坐吧。”我淡淡笑了笑，虽然我们有一千年没有见过面，可是这一年前来，我却时刻记着千年前的时光，那太过漫长的时间，对于我来说，并没有造成任何距离。“这神树或许不知道什么时候就要开花了……”
　　“是吗……”他有些心不在焉的应声道。
　　我知道他在想事，便安静退到一边看着他。只有此刻能相见，便是一种福气。
　　几天前的夜里，我曾梦见神树开花。神仙是没有梦的。这次是个怎么样的预兆，我说不清，只是隐隐觉得，或许神树又会结果。上一次，它一夕叶落，一朝结果，凡尘姻缘也因此注定因果……
　　希望这次，会是美丽美好的结局……
　　
　　回来人间后，我将掌门之位传给了师弟。其实他比我更适合，这一年多，很多事情都是他一直在处理。对于他，对于蜀山同门，我是有着愧疚的。可是……现在的我，真的不适合再任职掌门。
　　永安当还是那个当铺。我搬来这里居住。景天或许不会再回来了。可是这里有他的影子，有他存在的证明。这里是他唯一的安慰，是他的家啊……
　　院中有一株榆树，春天开花，白色的小花儿一串串的垂挂着，飘着香。清风送爽。
　　
　　“长卿大侠！外面有人闹事！”雪见姑娘是在我回来之后不久回来的。她是个善良的姑娘，知道了一切事情之后就留了下来，说是陪着我等景天那个笨蛋回来。
　　“无须惊慌，我过去看看。”我温和的道。敢来这永安当闹事的还真的胆大。先不说雪见姑娘有多厉害，就是追着雪见姑娘的雷少爷也够让人忌惮的了。
　　
　　“夕瑶，我要离开一段时间。”重归天职之后，我并没有事可做。一千年的时间，足够别人替了我原来的司职。
　　“……”她深深的看了我一眼，然后抬手抚上我的脸，“去找你的幸福吧。找到你遗留在某个人那里的‘心’。”
　　“……”我不懂她说的话。我原以为她不愿意我离开，“你……要和我一起下凡吗？”我不习惯束缚，可是，她曾经陪了我很长时间。我不想看到她一个人继续寂寞。
　　“飞蓬……你已经不再是我最初爱着的那个人了。所以……我要留在这里。”她温柔的看着我微笑，“只要你能够幸福，我就会觉得幸福的。”
　　“夕瑶……”她总是这么温柔，现在却带着淡淡的沧桑。
　　“走吧……”她决然的转过身不再看我。
　　“……”我想我是自私的。我选择离开……远远的离开……
　　神树繁茂的舒展。它从不开花，亦不见结果。没有枯萎，就不会有重生。
　　回头，树下的身影变得缥缈模糊。
　　这天宫多冷清。一个人，守着一棵树，该是多么的寂寞啊！
　　
　　七月，一年一度的七夕夜热闹起来。花灯随水流。带着美好愿望的莲花灯盏随水波远去。夜半无人，他一袭白衣飘忽。站在河流上游，看着莲花灯盏飘远，莲心烛火摇曳。晃晃悠悠的终于消失在蜿蜒的河流上。
　　他在下游，一身锦袍华而不奢。万盏花灯飘过，从眼前消失。他站了很久，久到所有的花灯都被人打捞，久到所有的人群都散去。他一个人，冷冷清清的站着。傲骨天成，身上透着一股子冷漠的寒气。就在他以为再没有什么会出现在眼前的时候，那盏白莲花灯飘到了面前。
　　他忽然就有些好奇，什么人在三更天放花灯？或许是太过无聊，或许是心血来潮。他弯腰捡起了那盏花灯。底座镂空，大概是用来放置物件的吧。他觉得自己不该窥人隐私，可是……
　　“愿得一人心”――纸上清秀的字迹。简单的五个字，却让他心头一颤。他忽然有些好奇，这个想“白首不相弃”的人意欲得到谁的“心”呢？
　　
　　冥冥中自有红线牵引。情思不断，缘分不灭。何惧离散？
　　
　　泽兰被荒径，孤芳岂自通。
　　幸逢瑶池旷，得与金芝丛。
　　朝承紫台露，夕润渌池风。
　　既美修女，复悦繁华童。
　　夙昔玉霜满，旦暮翠条空。
　　叶飘储胥右，芳歇露寒东。
　　纪化尚盈昃，俗志信颓隆。
　　财殚交易绝，华落爱难终。
　　所惜改欢眄，岂恨逐征蓬。
　　愿回昭阳景，时照长门宫。
　　
　　――《小雨纤纤风细细》 上部之小雨纤纤完                        
作者有话要说：
PS:  不要对我说结局很匆忙很潦草……其实很多东西会在下部《微风细细》中交代…… 我深信一个故事的结束是另一个故事的开始……
所以，当《小雨纤纤》你们觉得很多地方模糊不清，很多人物你们认为只是路人甚至没必要出现的，很多情节不够清楚易懂…… ……不用怀疑，只有一小半是故事没有修改整体协调性有失，但主要的原因是，《小雨纤纤》作为《小雨纤纤风细细》这个文章的上部，为下部《微风细细》埋下了很多伏笔…… 《微风细细》是阵容包括了仙剑几乎所有部上的人物……阵容太过庞大……所以大家也不用等了……
我自己也不知道什么时候会开始动手来写《微风细细》…… 虽然很早之前就构思过了《微风细细》的大体故事提纲……
另外大家应该看出来了，故事的最后，在结束的时候又开始了……
而且也已经换成了第三人称。所以下部会用第三人称写文，《微风细细》中会将一切因果前尘交代清楚……
《小雨纤纤》中某些一带而过的情节在下部中是很重要的~~~~
番外想看的人多我会尽快写……如果没多少人想看……就不能怪我没动力了~-3-~
这文的同名歌曲《小雨纤纤风细细》公布完整版歌词。大家可以看看下阙歌词自己脑补《微风细细》……=3=……




☆、完整版歌词

　　小雨纤纤风细细
　　
　　曲：《姻缘》
　　词：罂粟
　　
　　蜀道长卿何顾落雪延绵 （徐长卿）
　　别样风景 天地苍茫 （景天）
　　雪沾衣见无缘 （雪见）
　　云外谁惜君言 （云惜）
　　万重楼外无人相傍 （重楼）
　　魔化羽翼难翔 （魔羽）
　　若回眸纤指殚 （若纤）
　　青鸟去鸾鸣飘远已成惘 （青鸾）
　　血染游魂琉璃崖边悬 （血琉璃）
　　紫衣翩萱叶红残 （紫萱）
　　夕阳斜 瑶宫清寒 （夕瑶）
　　霜绛萤飞蓬草凛寒枯断 （飞蓬）
　　小雨纤纤洗铅华
　　
　　东海寂天火炙睥睨苍穹 （玄霄）
　　剑指寰宇为君尽忠 （羲和）
　　月残后见从容 （林月如）
　　舍身难忘恩重 （花楹）
　　此去今年长留心中 （李逍遥）
　　幻暝一梦成空 （柳梦璃）
　　青鸾峰云海涌 （云天河）
　　转轮台死生无悔何与共 （云天青）
　　难忘旧年泪痕点玲珑 （玲珑）
　　白发缠九宫殊荣 （尚轩）
　　折扇摇 青丝捉弄 （沧魅）
　　再见何时 看尽迁徙飞鸿
　　微风细细落杨花
　　
　　风雨乱终成眷属
　　道有情不羡鸳鸯
　　曲终人还盼君归来相伴
　　笑天下执手永远                        
作者有话要说：=-= 求录制……