
 修改版（完）by 轻亦

by 轻亦 

　　葡萄酒，夜光杯，歌姬莺声燕语，舞姬翩舞如蝶。大殿之上，正是纸醉金迷、歌舞升平。 
　　令天下人闻风丧胆的龙国国君伊藤忍刚刚征服了叛乱的艾族部落，这，正是一场庆功宴。 
　　大殿的最上座坐著一个威仪天成的男子，他便是威震天下的伊藤忍。 
　　年纪轻轻的他，一年比一年俊帅挺拔，却也一年比一年冷酷、绝情而心狠手辣。 
　　他的手下崇拜他、敬畏他、却不敢亲近他。 
　　他的敌人憎恨他、想杀他、却对他无计可施。 
　　他的俊朗和冷酷，让许多女人偷偷恋慕他，然而他的冷漠和冷血，却让女人们裹足不前，只敢远观。 
　　他像只孤傲的黑豹，永远独来独往，不让任何人接近他，也不接近任何人。 
　　换句话说，他谁也不爱、不在乎！ 
　　然而，在乎他、需要他的人都多如过江之鲫。 
　　天下没有孤傲绝情狠辣的他不敢做的事情，然而，他却并不像其他王者那般宫妃成群，反而是从不纳妃，亦不好女色。 
　　群臣对此不乏忧心，但高傲自负的他却依然如故的对女人不假辞色，然而，就在一年前，他却突然变了。 
　　他开始陆陆续续的纳入妃嫔，甚至在後宫中收藏了数个男宠。 
　　群臣不明所以，唯有静观其变，毕竟，伊藤忍决定的事情，从来就不容他人质疑。 
　　当中，又更有那谄媚的小人献上美貌的少女或是少年，以搏龙心一悦。 
　　在这欢腾喜悦的场合，生性冷漠的伊藤忍却依然只是端著一杯酒，淡淡的注视著前方，仿佛那热闹喜庆跟他并无关系。 
　　月华碎染，摇曳的灯影悠悠的荡在他脸上。 
　　脚踏锦绣江山如画，手握雄兵健儿赳赳，但是，他却一直一直的失去了那个花开同赏花落同悲的唯一心爱的人。 
　　犹记，东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。风箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去…… 
　　那一夜，他们在落英缤纷中相识。 
　　夜月一帘幽梦，春风十里柔情。 
　　那是他一生中最快乐的一段光阴。 
　　然而，时间恍若河流流淌……快乐的日子，总是滑得最快的，那个人，他有了五个生死与共的好朋友，已是远远的离了他，去了他找不到的地方，如今，只剩月华如霜，却长是人千里。 
　　随手拉过一个妃子坐在身边，正如其他那些被他收入宫中的妃嫔一般，她的眉梢眼角皆带著展令扬的影子，而其中又以她的眉目之间最像令扬，因而最得他宠。伊藤忍出神的凝视著她，眼前渐渐幻化出一个灵逸脱俗的人儿，怔怔的，他似乎有些痴了。 
　　是的，他一直在等待一个人。 
　　一个可以令他敛尽锋芒，令他如痴如狂，令他心碎而死的人。 



　　许久，他方移开视线，以不怒而威的目光，静静的看著走进来的一行人。 
　　为首的商人一身风尘仆仆，看得出是刚进行过远途旅行，然而，脸上却看不到疲惫之态，反而是迈著不紧不慢的步子一步步行来。即使是面对最威名赫赫的王者，却不见他有任何害怕或是退缩，直仿若闲庭信步一般。 
　　单从这一点便可以看出，这是一个经验非常丰富的高级商人。 
　　商人身後跟著四个身强力壮的随从，都是一身短装打扮，脚步沈稳的共同抬著一个精雕细作的乌黑大木箱走进来。 
　　“走遍大陆各地的商人炎狼拜见伊藤王。”沈定自若的态度。 
　　“听说你有一桩生意要同我做？” 
　　“是的。”依旧是不卑不亢的语气，“我手中拥有一样稀世珍宝，大陆上唯有您、尊贵的龙国之君出得起我想要的价钱。” 
　　“稀世珍宝？” 不动声色的轻扯嘴角，在心底哧笑著，他从不认为这个世上有什麽可以称为稀世珍宝的存在，除了，他像太阳一般耀眼灿烂的令扬。 
　　所以，这个骄傲的商人注定要为他的自负付出惨痛的代价，甚至，是生命。 
　　“哦？敢说出这样的话，你可知道，你已经将自己的生命放在了赌桌上，而你赢的几率，几乎为零。” 
　　炎狼神色从容的笑了笑，“那麽，请容商人炎狼赌这一场吧。” 
　　他的从容自若终於稍稍勾起了伊藤忍的一丝兴趣，这个人是真的不怕死呢，抑或是，确实有恃无恐？ 
　　“开出你的价来。”不怒而威的语气。 
　　炎狼伸出五个指头。 
　　“五百克拉吗？” 
　　“不，是您方才提出的价钱的1000倍，50万克拉。” 
　　此话一出，整个大殿一片哗然，伊藤忍怒了。 
　　500克拉已是一个中等人家一年的用度，而50万克拉，则是龙国整整一年的财政收入。 
　　他是疯子？还是存心在这个喜庆的日子来闹场？ 
　　“开箱。”伊藤忍沈声说，“但你要千万小心，如果货物配不上你出的价，就只好请你血溅当场以赎你的冒犯之罪了。” 
　　炎狼依旧是那麽不慌不忙，仿佛胜券在握一般，他把手放在那神秘的木箱上。 
　　木箱，揭开了。 
　　…………………. 


　　顿时，大厅仿佛被一道清华的光芒照亮，瞬间已夺去了众人的呼吸，所有的喧哗消失於刹那之间。 
　　木箱里静静的躺著一个人。 
　　他静静的卧著，仿若一个沈睡了千年的迷梦。 
　　身下翡翠绿的锦缎仿若潋滟的水光摇动，水光波影中，他仿佛一朵开在绝壁上的雪莲浮漾在透明的水雾中。 
　　仿若月神亲临凡尘，吟唱出一段素月凝神的天地绝唱。 
　　他一看便知道是出身高贵名门的翩翩美少年，即使身处各色人等杂处的喧嚣地方亦不会有格格不入之感，反而散发出一种独特的魅力，强烈地吸引著周遭人群的目光，彷佛在他身边是属於另一个空间，无暇纯净，一点也没有被周遭的杂秽空气玷污一分一毫。 
　　素白的衣裳，清清淡淡的，柔软光滑的发瀑，悠然流泻在翡翠锦缎上。 
　　没有任何装饰，也不需要任何装饰，那些俗物只会污了这遍身素华，而添不了他一分光彩，因为，他本身就已经达到了美的极致。 
　　他就那样静静的躺著，於无声无息中悄然流泻著他绝代的风华。 
　　完美！──这是每一个见到他的人唯一能想到的词。 
　　月光在他脸上流连，更衬出肌肤赛雪、皓腕欺霜，容颜莹光流灿。 
　　光与影在他身上，如音乐般的沈淀。 
　　月光的流华为他笼上一层氲氤的清辉，宛若蒙上一层如烟似雾的薄绡，疑真疑幻。 
　　拟以花喻，却无花可比。芍药妖娆，却无他的清傲。芙蓉雅净，却无他的清W。牡丹国色，却无他的清丽。 
　　即使把所有美人身上的好处想尽，也揉和不出这么一个人物。繁花绚烂，却无他解语。暖玉温润，却无他生香。冷月素淡，却无他清华。美人多姿，却无他清傲。这浊世红尘，怎会降生这般神仙般的人物？ 
　　如果说令扬像一朵美W华贵的牡丹，花中之王，高不可攀，那麽眼前的人则如险峰峭壁上的雪莲，清华素净，使人不敢轻生采撷之心。 



　　伊藤忍手指一颤，推开身边的女人，猛然站了起来。 
　　确实，是绝色；但，那并非是使向来冷漠的伊藤忍动容的缘由。 
　　使他动容的，是箱中少年的身份。 
　　他，赫然正是他心心念念著的却又神秘的消失的、那个人的五个生死之交的好友之一。 
　　那个总是淡淡的笑著，温柔的眼波清亮如泉的少年。 
　　冷寂的心，猛然燃起了一朵希望的火花：他们六个人是须臾不离彼此的，那麽，令扬，是否就在附近？ 
　　绝情的眼几乎是带了些颤抖、带了些仓皇的急切四顾著，却久久、寻不到那个人的影子。 
　　收回眼，在心底冷然的嗤笑了声，怎麽直到如今还抱著这等不切实际的幻想？若是他们六人还在一起，又岂会让他们视为兄弟手足的朋友落到如今被人待价而沽的境地？ 
　　短暂的失落之後，迅即的，伊藤忍眼中又浮起了希望的光芒。 
　　身为密不可分的夥伴，令扬的下落，他一定知道。 
　　上天，居然以这样一种方式偿还了他的思念。 
　　如果可以再见令扬，付出再大的代价又何妨？ 
　　一字一句的，他宣布答案：“你要的价钱，我给了。” 
　　 

镜花水月2 
by 轻亦 

　　宁谧的月光被夜风吹进静寂的宫室，幽幽的月影悄然的洒遍了每个角落，整个宫殿仿佛笼上了一层薄薄的纱雾。 
　　清清淡淡的馨香无声的飘散，清极幽极，仿若雪莲的淡淡清香，沁鼻入骨。 
　　白裳凝雪，浸在白色的床海里，幽幽动人的光泽环绕著素净的身影，星月的光华流转莹辉。 
　　宛若一朵被遗弃在寂静黑夜里的洁白的雪莲，仿佛触之即碎的虚幻和透明，却是…… 
　　惊心动魄的美…… 
　　虽然之前便对这个少年留下了深刻印象，因为那双清澈通灵、仿佛可以窥破天地间一切奥秘的眼眸，仿佛除却他的五个朋友，世间一切纷扰和嚣华都难以进入那清辉流转的一双眼。但因为心心念念著的唯有令扬一人，伊藤从未如此细致地端详过他，这是，第一次，近距离的，真真正正的看清他的面目。 
　　足以颠倒众生，可以倾国倾城的存在。 
　　这般清逸绝尘的人儿，怎会落到如今被人待价而沽的境地？ 
　　 


　　睫毛微微颤动了下，慢慢的，慢慢的，少年的眼睛睁开了。 
　　温润而美丽的眼睛，宛如静静的秋水，即使顾盼流转之间那双桃花眼不经意的就透著风流妩媚的味道，却依然，是清澈洁净的气息。 
　　很矛盾的气质，却一点，也不会令人觉得突兀。 
　　在他身边，仿佛自成一格一个安逸、优雅、透明的世界，温暖的，虚幻的，好像就连风都在他身边静止了一般。每当他微笑起来，那种温润的春水一般的柔软，便会在不经意间令周围的人不由自主的感到安心、和温暖。 


　　身上盖著的，是白绫地儿镶金的绫罗锦被，上面绣著几枝白莲，冷香嫣然，翡翠绿的罗帐温柔的覆在牙床上，随著夜风的吹拂，漾出粼粼的碧波。麟麟香炉中燃著浓郁的百合香，弥成芳菲的烟雾，氤氲在空气中，如梦如幻。 
　　这里、是哪里？ 
　　我、又是谁？ 
　　无法在头脑中捕捉到任何关於过往的零星碎片，两弯清羽眉浅浅的蹙了起来。 

　　伊藤忍向前走了一步，将一身黑色袍服的自己从黑暗中凸显出来。 
　　瞳孔映出对方的一瞬间，少年微微一惊，却又很快平静下来，“抱歉，请问，你是谁？”流淌在芳菲的空气中的，是温柔如水的声调。 

　　“伊藤忍，龙国的国君。”年轻而坚硬的声线，优美，却也冷酷。尽管有些疑惑，南宫烈没道理会不认识他的，伊藤忍依然回答了这个问题。 
　　“那麽，可以再问一下吗？我、又是谁？虽然很抱歉，但是，我似乎失去记忆了。我怎麽会在这里呢？希望、没有给你造成什麽麻烦。” 

　　伊藤忍眸中暗光一闪。 
　　心猛地沈了下去。 
　　不会吧？ 
　　带些迟疑的：“南宫烈，你……失去记忆了？” 

　　 
　　风，吹了起来。 
　　淡淡的、轻轻的风，风里隐隐漫著的，却是血的味道。 


镜花水月3 
by 轻亦 

　　那是，两月之前。 
　　是时，正是金辉沉幕，烟华恍然如梦。 
　　一座外表看来并不甚打眼的古旧建筑之内。 
　　这便是六个志同道合的18岁少年共同的小窝，他们最温馨的家――异人馆。 
　　华灯初掌，烛影摇红，人面桃花，馆内满是暖意融融。 
　　锦帘轻卷，曲希瑞手中端着热气腾腾的佳肴从厨房走出来。刹那间，暖腾腾的饭菜香味便和了那熏炉里的暖香，一道弥漫在空气里，笼彻了整个异人馆。 
　　五个眉目如画的少年立刻抛下了手中的事情，齐齐投奔大厨曲希瑞的阵营，慰劳自己的肚皮去也。 
　　此时，天大地大，吃饭最大。 
　　觥筹交错之时，却也少不了彼此打劫的戏码，一片蘑菇在辗转了几支筷子之后，落入了以逸待劳的展令扬口中，却在展令扬巧舌如簧的挑拨下，旋即又陷入了下一轮的争抢中去。 
　　谈笑间，已是金乌沉没，弯月如弓，渐上中天。 
　　窗外的新绿恰似他们青春模样。 
　　此时他们的青春正透明如醇酒，可饮，可尽，可别离。 
　　正是， 
　　年少青春怎么过？海角天涯闯个够，喜怒哀乐一起过。春夏秋冬结伴过，走遍天下不寂寞。 
　　只是，太美、太好的花，大概总是不能开得太长的吧。 
　　这样的幸福，约摸是连老天都要嫉羡的吧。 
　　那么，它还愿意为这一群少年，停留多久呢？ 


　　“烈，怎么了？怎么在发呆呢？” 
　　“哦，是吗？”凝眸窗外的南宫烈恍然回神，目光徐徐掠过问询的展令扬的脸，眸中似有一丝血影，极其轻忽极其浅淡的一个影子，惊鸿一现般一闪即逝，快得几乎要令人怀疑那从来不曾存在过。旋即，一个微笑绽在唇角，“没什么，只是觉得，今年的春天好像来的特别早啊。” 
　　“烈，你怎么那么多感伤啊？你再不动手，好吃的可就全被以农这个大嘴巴给抢光了。”安凯臣在虎口夺食中觑出空来插话。 
　　“干吗光说我啊？凯臣，你抢的难道会比我少吗？” 
　　看着这对欢喜冤家，南宫烈不禁莞尔。眼波里涟漪粼粼，如雪的月光落在眼底，竟也慢慢的融了、消了。。 
　　只是，真的没什么事吗？ 
　　展令扬看着他，却并没有再说一句话。 
　　如果烈不想说的话，他，并不想逼他。 


　　头顶上，满天星河繁繁，煞是璀璨明艳，只偏是衬着半轮孤月，于是，在无边的热闹中，便硬是生出了几分萧索、几许寂寞来。 
　　时正初春时节，融雪渐消、春水渐涨的时候。 
　　南宫烈正立于断情崖顶。 
　　任是孤月寂寥，迷离的月光仍是从那素素淡淡半掩着的面庞由天边倾下，洒落一地银白，宛如冰结雪起。略一抬眸，带些冰寒的月光落在眼底，便凝成了冰晶。 
　　初春的天气，还是很冷的。尤其，是在这高崖绝壁之上。呼上口气儿，都见得到白色的雾气在唇畔缱绻依依，点染着几分苍凉。 
　　已经等了许久，却仍不见要等的人现身，南宫烈却依然静静的站在那里，等待着，秀颀的身躯依然挺得笔直，仿佛还可以这样的、一直等下去。 
　　空间中静得没有一些生息，但是，他知道，他要等的人，来了。 
　　因为，他感觉得到一种猛兽要猎食时又械氖裳之光，已经牢牢锁定在他身上。 
　　只是，他依然不动。唯长长的睫毛如倦蝶般轻轻扑扇了两下翼羽，在秋水潋滟中划过了两弯浅浅淡淡的涟漪，之后，依旧风过无痕。 
　　挣扎与逃亡，不是东邦人的风格，更加的，不是南宫烈的风格。 
　　即使，面对的是顶尖的杀手也一样。 
　　“幽冥令”，令人闻风丧胆的杀帖。它的名头之响亮，便是因为它正如其名一般，阎王叫人三更死，决不留人到五更。幽冥令出，从无幸免。 
　　“幽冥令”有个规矩：若是接到幽冥令者，遵循帖上所书，到指定地点接受幽冥使者的挑战，便除收帖人外，不殃旁人；而惘然无视，妄图联合外人顽抗，不去指定地点者，除去本人外，其合府亲眷，亦一个不留。 
　　而南宫烈接到的，便正是“幽冥令”。 
　　他未曾告知他那群朋友而独自前来，一来是不令他们担心，二来他也不想将朋友们拖入险地。 
　　不管此一去结果如何，至少，他曾经拥有过这群真挚的好朋友，是生，是死，都可无憾。 


　　隐身暗处的男人有些困惑的皱了皱眉。 
　　他从来不挑任务，但这次的任务，委实令他有些不解。 
　　在他来之前，猎物已然先自来了。 
　　远远的，便瞅着一抹白影独自立于忘情崖之顶，眼中尚看不分明，只见得白衣如雪，黑发似泉，衣抉飘飘，翩然有出尘之致。 
　　待到隐身近处的草丛，细细瞧时，他开始有些怀疑这次的任务了。 
　　眼前的这个身材纤细、姿态优雅，比女人更风流妩媚的少年便是这次的目标了么？ 
　　这样一个仿若养在深阁娇生惯养的翩翩贵公子，需要派出像他这样的顶尖高手吗？ 
　　正思量间，却见那人微微一动，似是无意、似是有意，向他藏身之处看了一眼。 
　　他发现他了？ 
　　不可能！ 
　　作为暗处的杀手，他向来惯于隐藏自己的气息，才能总在一边慢慢的享受着猎物的焦躁和恐惧，在他们已经不安到极限的那一刻，猛然出击，一击中的。 
　　眼前这个柔弱堪折的娇贵少年怎么可能看破？ 
　　是巧合，一定是巧合。 
　　 


　　没等他想得分明，轻衫一拂，流水般的长发划起一片水波丝光，那人已然回身。眸中月光凝成的冰晶悄然碎了，化了成两弯秋水潋滟，内中的幽幽静静却是一直没变的，明明身在十丈软红之中，给人感觉，却是在三千繁华之外。 
　　“朋友，这崖上冷得很。这初春时节，正所谓蒹荚苍苍，白露为霜，草丛中更深露重的，还是早些出来，小心莫要着凉了。”清澈的声音恰似水晶轻轻敲击，盈盈宛在耳边，甚至还有些丝绸般缠绵的气息蹭在耳畔，伴着浅浅淡淡的一笑。 
　　男人一呆，一时伏在那里，有些无措。 
　　南宫烈没动，他们之间的距离也没变，可是说出的话却似在他耳边悄声细语宛转缠绵一般，甚至还能感觉得到他呼出的幽幽浅浅的气息，这，正是失传已久的羽音功才能做到的。 
　　传说中，羽音功可以在人毫无察觉的时候，伤人于无形。 
　　如果南宫烈并不出声而是直接攻击的话，戒备不足的他只怕早已…… 
　　暗中的男人终于察觉了眼前这个看似弱不禁风的少年的可怕。 
　　终究，是不甘的。 
　　身为顶尖杀手的自尊决不容许被这样践踏，尤其，是以这种优雅的宽容的方式，更让他觉得这是一种蔑视。 
　　他由草丛中激射而出，划出美妙弧形，腾空飞向南宫烈。 
　　随着他飞出的，还有飞蝗般的百来根细细的针，将南宫烈上下左右中整个方位全部笼罩住。 
　　针是极细的，即使在白昼中都未必能根根看得分明，更何况是在暗夜中，如此全面的关照住他全身，再加上他随之而来的势可劈石的一掌，眼看是没有人能够避得开了。 
　　南宫烈却也并没有避。 
　　他的武器很简单，但是，却很实用。 
　　一副特制纸牌，刚好108张，对他来说，已经足够。 
　　晃眼之间，飞蝗般的百来根飞针，便如突然而来般又突然而逝了，在残雪未曾褪尽的地面上，细细密密的针，零零乱乱的散布着，闪着凛凛的寒光。而纸牌在漫天飘舞了之后，亦随之覆了上来，掩去了那些叫人心悸的寒光。 
　　但是，危机却并没有消失，因为，对方的森然一掌已带着尖锐的风声直扑他的面门。 
　　而南宫烈的掌心却还握着一张牌。 
　　掌风堪堪已扫到他脸上，在这电光火石的一瞬，南宫烈掌中的牌已“哧”的一声如电般反旋出去，纸牌质量原是甚轻，但它轻轻在对方肩上一旋，那使者却立时觉得有一种奇异的力量，使得他的掌风不由自主的向右下方扫去，“砰”然一声巨响，悬崖边轰然而出一个大坑洞，飞石四溅。 
　　南宫烈这一手，看似轻描淡写，实则是对于时间的拿捏、方寸的把握、力量的掌控已到了炉火纯青的地步，那使者亦是高手，心中自然明白，不由更是一凛。 
　　只见他借着击出的这股大力，身形微微一顿，退得半步刚着地面，却又掠了上来。　　 
　　但他这一击却没能成功的发出，因为，一根极其柔软又极其坚韧的红色丝绸已经裹住了他，将他拉了回来。 
　　一个身材婀娜多姿的红衣女人款款走了出来，她的步态是那样婉转，宛若一片羽毛在湖面上轻轻滑动一般，那玲珑的面目却被一层薄纱掩着，看不分明。 
　　使者皱了皱眉头，“红袖，为什么拦着我？” 
　　名唤红袖的女子娇笑着：“这可不是我存心拦着你。主上刚下了命令，你的任务到此为止了。我可是不想让你抗命才好心拦着你，你可别辜负了我这番好意。再说了，再打下去，你又有几分胜算呢？” 
　　“你……哼！”男子的脸上白了又白，冷哼一声，不甘愿的看了南宫烈一眼，飞身而去。 
　　红袖露在面纱外的美丽眼睛静静的瞧着南宫烈，垂下眸子，声调居然怯怯弱弱得一如弱不禁风的女子：“南宫公子可还记得妾身么？” 
　　南宫烈淡淡然的看着她，看了许久，却只是淡淡一句，“你……唉，何必如此呢？” 
　　清清淡淡的声音，正若那凝水为霜的白露，浅浅淡淡的染着几分苍然的晶莹，柔软得让人要沉下去了。 
　　红袖一声叹息，上前抱住他下滑的身形。 
　　其实，如果可以选择，她亦不想如此。 
　　白日的相遇中，她是不慎被蛇咬伤的村姑，裸着正流着血的白玉般的脚，凄然无主的坐在路边。 
　　雾朦胧中，人朦胧，一个白衣如雪的少年向她走来。 
　　她抬起含泪的眼，凄楚的看着他，无声的求助。 
　　他为她吸出毒汁，柔软的气息拂在她的肌肤上，如羽毛轻轻拂过水面，像丝一般柔，像水一般绵，幽幽浅浅，生生的，拂乱一池春水。 
　　他撕下衣摆，将雪白的布轻轻缠绕在她腿上，温柔的看着她，仿佛要融化了初春的晨雾。 
　　“以后一个人的时候要小心些。”他这样对她说。 
　　她却只能能怔怔的看着他，徒自怔忡。 
　　她的身上，是下了特殊的术的，通过伤口，而转嫁到他人身上。 
　　一种可以令人忘记前尘过往的术――蚀心术。发作的时候，会令人陷入昏迷。 
　　此刻，她抱着他。 
　　她知道，当他醒来的时候，他不会记得过去，更加的，不会记得她。 
　　她不愿呵。 
　　这个少年，是如此的温柔啊。就像方才，他明明认出了她，明明知道是她害了他，却依然未曾责怪她一声半句啊。 
　　可是，主上的意思，她违抗不了，亦不敢违抗。 
　　她只能，按照主上的意思，将术业已发作的南宫烈交给即将与她接头的外界一个叫炎狼的男人。 
　　她不知道，主上这一连串的举动是什么意思，毕竟，她也只是一个工具而已，而工具，是不配知道太多的。 


镜花水月4 
by 轻亦 

　　“你真的，什么都不记得了？过去的事情，一点都没印象了？” 
　　伊藤忍的眸光变冷了，低沉的嗓音之中已经有戾气渐渐浮现。 
　　南宫烈有些为难的轻轻咬了咬嘴唇，妃色的唇色下透出了淡淡的绯红，宛如绯樱染上了淡淡的血晕，清冷之外，又别是一种风情妩媚。 
　　深深的看进这个男人的眼底，在那墨色的瞳仁深处分明是一片坚硬荒凉的岩冰，仿佛把满城烟火尽皆熄成了寂寞的沧桑。那里，是阳光照耀不到的地方，所以，它终年积雪，从不融化。 
　　这个男人，看年岁应该是和他差不多大吧。但是，为什么，会有一双如此痛苦和寂寞的眼睛呢？ 
　　他想问什么呢？如果可以，他真的很想帮助他。 



　　正思量间，衣领已被一把抓住，森冷的瞳眸直直看入那双似是沉淀了星辉辰光的眼睛的眼：“那么，你也不记得令……” 
　　话未说完，伊藤忍却愕住了。 
　　令扬？ 
　　梦里有繁华似锦、落英缤纷…… 
　　那是他一生中见过的最明媚的春光。 
　　眼前浮现出一个艳若桃花的美丽笑容，一个很美很美的人，轻轻唤著，忍，忍，忍…… 
　　那声音清悦而动听，是他最熟悉的一直在心底默默念着的声音。 
　　“我，等了好久……你，去了哪里？” 
　　“抱歉，我不会……再去别的地方了……” 
　　 


　　冰清玉润的肌肤流动着清冶的幽光，仿若月之华般的辉泽。伊藤忍忍不住一口咬在了那细腻白皙如初雪的肩头。 
　　象牙白上一下子渗出了血珠，宛若白雪上绽开了点点红樱。 
　　“好美的血……”　　 
　　没有给他更多的时间，狂暴的冲动迅速主宰了他，怒挺的利剑迫不及待的刺入了那美丽无暇的身体。 
　　“令扬，令扬，我的、令扬……” 
　　一声声的呼唤中，花雨零落。 


镜花水月5 
by 轻亦 
　　 
　　淅淅沥沥的雨下了一夜。 
　　细细碎碎的雨珠断断续续的从天幕落下，初春的雨细细的、若有若无的下着，宛若未成曲调的断音残片，凄婉哀怨，愁断人肠，奏了一夜清清泠泠的残音。 
　　漆黑的夜在幽怨的雨声中漫长得好像望不到尽头。 
　　直到天边露出一丝曙光，方见、雨止云收。 


　　习惯早起的伊藤忍已经醒了，习惯性的正想翻身下床，却感觉到有一团冰凉的物体正卧在身边。 
　　像一只被无情的折断了双翼的素蝶，南宫烈昏迷不醒的卧在原本雪白的床褥之间。即使在睡梦中，两弯清羽眉依然痛苦的蹙着，仿佛在梦中亦有着无尽的痛楚。 
　　苍白的脸，苍白的唇，如初雪般莹白的肌肤上星星点点散了满身的红痕，宛若雪地上开满了樱，一瓣瓣，一片片，融进月白色的雪肤，咬噬着细致的肌肤。纤细雪嫩的手腕上还残留着一圈淤伤，宛若一串绯青色的手链，依依的缱绻在那冰玉的双腕上。 
　　白嫩的大腿内侧，是细细碎碎的青紫痕迹，其间还蜿蜒而下几道已经干涸的绯红血痕，幽幽的红，冽冽的丽，在微弱的晨光下凝成淡淡的影，凄婉迷离。 
　　身下原本雪白的床褥早已被眩目的血光仿若火焰般缠绕，如雪的褥子上，满是盛开着的娇艳的红花，凝血魅艳，仿若古老神话中的杜鹃啼血。 
　　他全身都散着一种欢爱后的淫靡气息，宛若饱受摧残的破布娃娃般脆弱而无助的昏迷着。 
　　 

　　 
　　伊藤忍失神了片刻，终于记起了昨晚的那场春梦。 
　　这样看来，昨晚并不是一场春梦，竟然、是真的。 
　　难道自己竟是无情的摧折了这朵空谷幽兰么？ 
　　可是，即使他再糊涂，也不可能将南宫烈和令扬搞混啊。 
　　昨晚，他只记得鼻中闻到了一种极为甜糯极为香软的气息，不知怎的心头便突然涌上一种近乎狂暴的冲动，接着，眼前就恍惚出现了令扬的身影，再然后，迷糊的意识便陷入了一场疯狂的欢爱中去了。 
　　仔细想来，也就只有那香味有些古怪了，太甜、太软，不似一般熏香的味道。 
　　深深的内疚在一瞬间如潮水般涌上伊藤忍的心头。不管如何，他无情的摧折了眼前的少年终是不争的事实。 
　　狂风骤雨之中，他犹记得凝在“令扬”眼角的那滴晶泪。那滴水晶般的泪盈盈的凝在了他的眼角处，宛若一颗流光溢彩的碎钻，迷离凄丽。它微微的颤着，欲坠还留，却终是固执的憩在了那里，迟迟不肯坠将下来，直至他温柔的吻上，轻声说：“令扬，别哭……” 
　　而伊藤忍所不知道的是，这却是南宫烈自懂事以来的、第一次落泪。 
　　因为承袭了母亲一族先天的预知能力，早逝的娘亲早已一遍遍的告诉了他，一定要保持心如止水，使得灵台明净、不沾尘埃，才能洞悉天地轮转运数，卜得先机。所以，从很小的时候开始，他就极少极少令自己出现感情波动，一直维持着一种不以物喜不以己悲的心境。 
　　再加上他自幼修习羽音功，它虽然是玄奥莫测的不世神功，却也令他绝了人间尘世的情缠，注定要过一种清新寡欲的生活。因为练羽音功的人一旦破身，虽不至于散功，却会变得极度虚弱，对寻常男子而言极其正常的情欲，他只要有了一点点，便会变得比平常人更加虚弱。 
　　心如清雪冷沁，意似孤月寒彻，虽无现形见影，然心里却的确是浅淡无痕。十八年悠然岁月，他对每个人都温和有礼，却也对每个人都冷淡疏离，一旦有人想要越雷池一步，他便会突然消失，让人再也寻他不着。或许，也只有他生命中唯一的变数――那五个生死相交的好友才是唯一的例外。 
　　然而，昨晚，他落泪了，自懂事以来第一次的，落了泪。 
　　 
　　 

　　在狂风骤雨的一夜后，在这样的清晨，面对这样的南宫烈，心中的怜惜和后悔，如初春新生的草芽，悄悄爬上了伊藤忍坚硬如铁的心。 
　　“南宫烈，我会给你一个交待。” 
　　低声说完了这句话，他起身迅速的离开了这满溢着欢爱后淫靡气息的宫室。 


镜花水月6 
by 轻亦 

　　初春时节，白昼如上一年的冬一般，依旧是短的。下朝后，已经是残阳夕照的时候了。 
　　伊藤忍还在御书房里，他是一个相当勤勉的君王，就政事上而言，并没有什么值得指摘之处。 


　　窗外簇拥着的樱树优雅的舒展着枝条，经过一夜的雨露滋润，柔润的樱瓣铺展在低垂的花枝上，缓慢的，在风的涟漪中，飘然而下，晕成了更大的一圈圈涟漪，朦胧的近乎虚幻的美，薄白的衍生出了一种温柔的哀怨。 
　　所谓的吹面不寒杨柳风，那是要等到三四月份的，眼下的风，依旧还是冷的。伊藤忍却喜欢令窗户开着，任还带着些寒彻的风自由的造访他的身边。 
　　因为，被这样的风吹着，感觉，像是可以驱散心头郁结的苦闷似的。 
　　即使，只是些许。 


　　十八年的岁月，不算长，但对于自小就被带进人性的修罗场的伊藤忍，却是漫长得足以使人发疯的一生了。 
　　父亲、母亲、臣下……都在自觉或不自觉的、显性或隐性的，将他一步步拖入了一个弥漫着杀戮和血腥的漩涡。 
　　直到，遇见令扬…… 
　　他才第一次的感觉到了鲜活生命的鼓动和欢欣，让他知道，腐臭的漩涡之外，还有着一个截然不同的崭新的世界。 
　　原来，阳光是可以这样子温柔的倾洒而下的。原来，沐浴在他身上的也并不一定就非得是苍月死白的寒光。 
　　小心而仔细的，记住了他每一个鲜活的表情，每一句生动的话语，甚至那次令扬因为想赚零用钱而策划的那次他们两人间的对决中身体上受伤的疼痛，都无比鲜明的留在了记忆中，一点一点的，铭成骨里的字，刻成心里的名。 
　　从父亲残酷的从濒死的母亲手中将他抢过来立为继承人的那天起，就注定了他乖癖暴戾的一生了。即使有朝一日大鹏展翅翱翔于天际，寂寞与孤独仍将是他相依相随的一生的伴侣。 
　　可是，为什么这样的他会遇到令扬呢？ 
　　为什么，令扬会突然的再他眼前消失，任凭他怎样寻找也觅他不着呢？ 
　　为什么，要让他尝到如此甜美、却又如此悲伤的情感呢？ 
　　为什么，上天要夺走，他生命唯一的一点、光和热呢？ 
　　如果没有见过太阳，也许他还能忍受漫无止境的黑暗，可如今，明了了太阳的存在和温暖后，只会让自己的寂寞呈现得愈加荒凉，愈加的、无法忍受。 
　　可是，他也亲眼见过令扬是如何化身成索命的阎罗毫不留情的对付伤害到南宫烈的人的。 
　　如果，伤害了南宫烈的那个人是我呢？ 
　　假如令扬知道了昨晚发生的事情，他还会原谅他吗？ 
　　凉风习习…… 
　　心绪、乱如麻…… 

镜花水月7 
by 轻亦 
　　出了御书房的时候，夜已经是深了。 
　　伊藤忍的寝宫是在东头，但立定在阙门前沉吟了片刻，他却转身向西头的沉香榭走去。 
　　一走进沉香榭，便有侍女上前来报知：“启禀王上，公子已是昏迷了一整天了。” 
　　伊藤忍心中一凛，当下大步向床帏行去。 
　　那苍白瘦弱的身形正被一抹月辉氤氲的覆在其中，恍如蒙在一层如烟的梦幻中，微微的晚风掠过，床帏上半掩的白纱如羽翼般飘然拂起，恍然间，只觉那其中的人影竟似要在飘然间远离尘世。 
　　他的心在一瞬间颤了一下，如同一根蒙满了尘灰的弦在寂然间被不小心拨弄了一下。回过头，他沉声问：“御医开了药吧？” 
　　“药是开过了，只是那药公子一点也喝不进去，奴婢们只得反复的用凉帕换着捂着，到这会儿，才算是好了些。” 
　　伊藤忍却冷哼一声，“这是好了些的样子吗？” 
　　那瓷器般细致的双颊上非但没有因高热儿染上一丝嫣红，反而是益加白得没有一丝血色，近乎透明般的凉薄着。 
　　有个胆子稍大些的侍女上前探了探南宫烈的的体温，不由小小的惊呼了一声，真是如冰般寒冶，宛若没有温度的水晶一般。她吃了一吓，慌忙向伊藤忍跪下去：“请王上恕罪，奴婢真不知道怎么会变成这样的，方才真是见着烧稍退了些的，不知这会儿竟会发起寒来，奴婢绝不敢大胆欺瞒王上。” 
　　静静的，俯首凝视了南宫烈片刻，那秀气的眉轻颦着，那苍白的唇微颤着。突然觉得有些疲倦的，伊藤忍挥了挥手，“算了，你们下去吧。小小的侍女不会有胆子欺瞒他，而事情会变成这样，也不是她们的错。” 
　　侍女们依言静静的退了下去。 


　　记忆中的南宫烈武功似乎不弱，没道理会如此虚弱的才是。带着不解的，他又看了他一眼。 
　　然而，伊藤忍却不知道，这是南宫烈修炼的羽音功之故。羽音功是水性功体，性属寒，要求清心寡欲方能修炼，修炼它的身子是沾不得情欲的，身体在染上情欲的一刻便会手脚酥软，失去气力，尤其最是禁不住炙热精液进入体内。平日里自如控制为己所用可制敌于无形之奇功，无法控制的时候却会令寒气四处冲撞游走四肢百脉，反成大害。他的功力越高，功体越深，情交后受到的影响也就会越大。 
　　“冷……好冷……”床上的人梦呓般的呓语着。 
　　伊藤忍迟疑了一下，终于还是出了手，虽然明知道这样做有许多不妥之处，却也不忍心看着这因为他才变成如此的少年再受折磨了。 
　　冷汗湿透的里衣被轻轻卸了下来，温暖的胸膛贴上了他冰冷的后心，手臂有些犹疑、也带些生硬的环了上去，内力随之缓缓注入。 
　　好冰冷的感觉！怀中抱着的仿佛是一块千年不化的凛冽寒冰，幽幽的散着刺骨的寒意。但伊藤忍毕竟不是一般人，他咬了咬牙，健臂越发收紧了些，小心搂着发抖的人儿，令纤细的身子柔弱的倚在他如铜墙铁壁的怀中，让他更能贴近自己汲取温暖。 
　　直到半夜，伊藤忍注入的与寒气相抗衡的内力和他身上那属于男子阳刚的热力，终于令南宫烈身上的寒意稍褪，伊藤忍才迷迷糊糊的睡了过去。 


　　长长的眼睫如蝶翼般轻扑了下，缓缓睁开了眼。 
　　阳光，好刺眼，眼睛不太适应的眨了眨，缓缓的转过头，却几乎迎面撞上一张超近距离的面庞，差了些许，他就要碰上那近在咫尺的唇了。刚想挣动，却发现自己竟是被他双臂牢牢箍在了胸前。 
　　天，怎么他一大早醒来竟会是这般暧昧的情形？ 
　　下一瞬间，清晨方起呈现混沌的头脑倏的清晰了起来，南宫烈猛地忆起了那晚的情事。 
　　身体仿佛裂成了两半的感觉。 
　　无情的、强硬的贯穿，柔软的身体被巨大的凶器硬生生的撕裂。 
　　偏偏这身子竟像是不属于自个般的无力抗拒，只能任凭对方着了魔般的喊着一个陌生的名字执意的攻城掠地。 
　　雪白的床褥上，绽开了凄丽的艳红，宛若点点血泪。 
　　纠缠着迷乱，混合着征服，点染着狂烈。 
　　满庭红扑簌。 
　　在黑暗中寂响着的， 
　　是绚之声。哀之声。寂之声。 
　　冰裂，玉碎，落英缤纷。 


　　他蓦的一把推开伊藤忍，一个跃身站起来，身形有些不稳的晃了晃，却倔强的咬了咬牙硬逼着自己站稳。 
　　被他突然的举动惊醒，伊藤忍低沉的嗓音响起：“你……醒了。” 
　　在晨光下，曾有过的一切，无所遁形。 
　　终究，是要面对。 


　　他们的目光在空气中静静的纠结着。伊藤忍看不出南宫烈脸上的表情是恨还是怨，因为他似乎丝毫没有感觉到身上的伤痛，只是一径幽冷的、淡淡的和自己对视着。那种眼神，宁静似水，寒冶似冰，带着几分傲然，甚至是蔑然。还有他身上时时散发的傲气，不容亵渎，不容践踏的孤傲，让人看着既有些心悸，又有些揪心的疼。 
　　伊藤忍的嘴唇微微动了动，他知道自己该说些什么，可是喉咙口却涩涩的、苦苦的，什么也说不出来。 
　　半晌。 
　　“南宫……”伊藤忍终是叹息般的开了口，“不管你是否相信，我必须要说，那晚发生的事情并不是出自我的本意。我绝没有一丝一毫想要碰你的念头，原本，我只是想想你问询一个人的下落，却没想到……” 
　　“关于这件事，我已经有了调查结果，稍后会有御医向你做详细解释。” 
　　“最后，我必须说一声，我很抱歉。” 
　　困难的说完这些话，伊藤忍起身整理好袍服，开始向外走去。 


　　“王上。”在他走到门口的时候，南宫烈突然出了声。 
　　伊藤忍顿住脚步。 
　　“你所爱的人，终其一生，也不会爱上你。无论你付出多少努力，牺牲多少东西，你们之间，始终是无缘亦无份。孤独终老，已经算是你最好的结局。”清悦的声音平缓而沉静的道出残酷的预言。 
　　碎影流光,淡淡的,铺落在他身上。 
　　清灵的眸光如清澈的湖水，而波心掩映的，却是一片一片的，飞雪。 
　　“不可能！”说着斩钉截铁的言语，伊藤忍的心却忍不住颤抖了起来。他知道南宫烈的预知能力，难道，他和令扬之间，真的是无缘无份？ 
　　“你可以不相信。但是，星运的轨迹已经注定，这样的未来，无法更改。” 
　　伊藤忍的脚步开始移动，南宫烈的声音再度响起，“还有一点，我不是一样东西，即使你花钱买下我，我也依然是有血有肉、有自己尊严的、活生生的人。虽然，你是一国之君，而我则是个连过去都没有的人，说起话来远没有你铿锵有力，但是，我想跟你谈一笔交易。” 
　　“你说。” 
　　“我感觉得出来，你是个有野心的君王，一定不会满足于目前的现状，成就霸业正是你的愿望吧？那么，我会为你做十件大事，帮助你达成愿望，作为你那五十万的偿还。在那之后，我便不再欠你什么。到那时，我会向你讨还今日之帐。这笔交易极其划算，对你来说几乎是有百利而无一失，你不妨好好考虑看看。” 
　　“我……答应你。” 
　　先给对方沉重的心理压迫，再乘对方心绪不稳的时候砸下筹码，通常，这样的交易都没有不成功的可能。 
　　南宫烈正是此道中的高手。 
　　淡漠的看着伊藤忍的离开，南宫烈凄然的笑了，他当然知道自己方才的残酷。可是，滴水之恩，涌泉报之；切肤之痛，十倍偿之。如果不做反击的话，那便不是南宫烈了。 
　　切割钻石，最美的光芒，便从伤口出发。 


　　雨，又飘了起来。零星的雨珠不时的从窗口溅入。　　 
　　坐在窗口的是一个白衣的翩翩公子，远看天姿绝色，眉目如画，细看又是清雅曼妙，风情万种。只是，似乎很悲伤的样子。他单薄的衣衫已经被雨珠打湿了，脸上宛有水痕，想来该是雨的痕迹。 
　　御医说过的话回荡在他耳边： 
　　“公子原本身上的那件衣物上熏染了一种名为‘醉藤萝’的香料，这香料本来是无害的，但是合着宫里香炉燃着的百合香，便成了一种能够操纵心神使人产生幻觉的春药。所以，我愿以性命担保，不论王上对您做了什么，都绝不是出自王上的意志。” 
　　他的直觉告诉他：老御医没有说谎。 
　　那么，伊藤忍确实不是出自本心。 
　　可是，这并没改变他受到侵犯的事实。 
　　既然，他没有错，伊藤忍也没有错。那么，为什么，事情会演变到这般田地？ 
　　冉冉浮生，星运之轨，究竟是谁，在无声牵引？ 





镜花水月8 
by 
　　如水的日子悄然滑过…… 
　　走过了绯樱之春，白荷之夏，结露之秋，凝雪之冬。 
　　眼下，又已到了秋华之令。 


　　花依旧，香如昨。 
　　然，随着一个个出色的谋臣猛将的纳入麾下，伊藤忍已经一步步将掌中的锦绣河山扩充到了一方霸主的规模…… 
　　除却另一个赫赫有名的强国炎国，龙国已经是巴斯大陆上首屈一指的强国了。 
　　十件大事南宫烈已经完成了其中的八件，龙国会有如今的规模，跟他在暗中的相助亦存着密不可分的关系。而，离他们当初的约定，也仅仅还差两件了。 


　　他的身份特殊，在外人眼中只不过是宫中一个微不足道的小小存在而已，他的另一重身份只有伊藤忍一个人知道。 
　　沉香榭靠近冷宫，所以稀有人迹，总充溢着一种安静宁谧的气息。 
夜，已深，似乎整个宫里的人全都睡下了，很静。南宫烈静静的站在黑暗中，任星月之光流转其上，朦胧月色散于那飘舞的鸦羽乌丝，如水一般渗了去，静静的，敛于无痕。 
　　黑暗中，一双幽深似深潭的黑眸，比磐石更坚定，比烟花更寂寞。 
　　他已经追逐星轨的端倪很久了，正是因为看得出星空诸神的意志，所以心一直难起波澜，因为在星轨的面前，是无可抗逆的命运，而人在这种时候却是如斯的渺小。 
　　所有的生命终将消亡，所有的感情也终将沦失。再如何强大的王者最后也不过是一钵黄土，再美丽的红颜也逃不脱白骨的命运。 
　　生命和感情，都是如斯脆弱的东西。 
　　那么，还有什么好执着的呢？ 
　　月儿千秋万载亦如是，而世间的人却来来去去，也不知换了几千几万拨。星宿的轨迹即使参透了又如何，徒添苦楚而已。因为星轨早已注定，任谁也无法更改。有些事，也许，还是不知道的好吧。 
　　在自然面前，人，总是弱者。他只见过一个人具有那种强悍乃至狂妄的意志，那种即使满身鲜血也要拼死的战至最后一兵一卒的冲动和狂烈，让他的心中竟然也生出一种波动，也许，星轨会愿意为这个男人而改变，让他得到自己希望的幸福。 
　　可是，无论他做多少次预言，都跟当初一模一样：那个人，他所爱的人，终其一生，也不会爱上他。无论他付出多少努力，牺牲多少东西，他们之间，始终是无缘亦无份。 
　　常常看到伊藤忍脸上不经意的流露出寂寥落寞的神情，不符合年龄的苍凉与沉重。三生石上刻下的，原就是三生三世，少了任何一世，都是无穷无尽的遗憾。 
　　他所爱的人，是那天他口中唤着的“令扬”吧？ 
想到这，就不由想到了当初的那个狂烈的夜晚，被当成“令扬”而被拥抱的晚上。　　 
　　苍凉的身体体陡的泛上一丝热度，与此同时而至的，还有一丝如烟的轻愁。 
　　心，不再静若止水。 
　　他忽然抽出一根银针刺进了自己的手背。 
　　一道轻幽光泽闪过，一粒血珠淌了出来，宛若血之泪痕。 
　　疼痛让他的心再度平静下来。 
他要去完成第九件事，然后，约定中的十件事便只剩一件，再做完那件，彼此之间，便再无瓜葛。 



镜花水月9 
by 轻亦 
　　 
　　夜凉如水，古老的王都掩于一片朦胧的氤氲中，有些模糊的轮廓依然透出了属于强国的那种坚硬无畏的气势。 
　　在雾水中，一种山峦般的威严从属于炎国的图腾上直直的向下压下来。 
　　尽管在寂夜中不语不动，它们依旧散发着神祗的威势。 
　　大理石，琉璃瓦，默默诉说着王国的兴盛。 
　　龙行天下千年之久的炎国，正是巴斯大陆上数一数二的强国之一。 

　　刚刚下过一场雨，残花零落了不少，空气中尚残着氤氲的水气。 
　　屋檐零零落落的坠着方才那场秋雨中蓄着的几许雨珠，如轻忽的柳絮般软绵绵的吻在他的发梢和衣襟。 
　　一场清雨洗却了人间几许甜腻，几许浮华。 
　　呼着这样的气息，不由令人觉得清爽许多。 

　　不爱丝竹之乱耳，却喜案牍之劳形。 
　　不爱醉卧美人膝，却喜醒掌天下权。 
　　他的名字是DD诸葛避。 
　　炎国勤勉而野心勃勃的第七十七任君王。 
　　正如他的名字一般，他是一位少有的智计谋略冠绝天下的王者。 
　　他自创的许多阵法，俱被称为绝阵。 
　　尤其是他最近新创的九玄幽缈阵，更是玄奥难窥其端，已经接连陷落了龙国两员将领。 

　　风，轻轻的拂过，带着丝丝缕缕淡淡的清香。 
　　清清的，淡到几乎没有的那种。 
　　这样的夜晚，是否会发生什么？ 

　　夜，已深。 
　　处理了一天的政务，很累。今夜，就依旧宿在御书房吧。 
　　迷迷糊糊的正要睡着，风中若有若无的清香却有了些改变。 
　　仿佛卷起了细碎的涟漪，慢慢的扩散，又悄悄的聚拢。 
　　浅浅淡淡的清冽，不见一丝浮华，并不像是属于这个繁杂的人间的。 
　　有人来了？ 
　　诸葛避心中一惊，却依旧不动声色，静悄悄的从御书房里内设的小隔间的床上起来，透过墙上预设的一个小孔，向外看去。 
　　初进门是纯黑的大理石地面，月华荡起盈盈的玉光，玉光泛起洁白的倒影。 
　　 
　　玉阶生白露，夜久侵罗袜。 
　　却下水晶帘，玲珑望秋月。 

　　有一个人，走了进来。 
　　只一眼，一时间，心里就有了几分恍恍惚惚，分明初次相见，心中却似前生烟水迷梦里便曾见过一般，丝丝可忆不知落于何处，点点羁绊枝枝蔓蔓浮上心头。极清俊的一张容颜，尤其一双眼睛，盈盈婉约，幽幽落寂，宛如一道流虹，清澈而洁净，不沾俗世半点尘埃。只是静静看着他，便觉心里明净空灵，仿若看到一朵白莲，长在氲氤的烟水里一般。　　 
　　纤细的脚几乎是毫不迟疑的踏上了书案前方铺满锦缎的地板，对那些如山的卷轴看也未看一眼，直接走向书案身后的墙面，揭开左手边那幅不甚起眼的古旧画卷，从它后面摸出一叠纸来。 
　　百十张的布阵图中，同样是看也未看的，他从中仿佛随手般的抽出一张来放入怀中，其余的又依照原样放回了原处。 
　　诸葛避越看越是疑惑，怎么他会对此间如此熟悉？而且若说他是来盗取阵法图，又怎会连看也不看上一眼的随便拿起一张就走？不过，不管怎样，先陷住他再说。 
　　他右手按动墙面上的一个突起，隐藏在御书房中某个角落里的设计精巧的阵势随之启动，平静无害的御书房转眼间变成了一个诡谲莫测的险地。 
　　似乎是惊异了一下，那少年很快反应了过来，身子轻盈的跃动起来，往复在繁复的阵法之中，织就一张散射出月华与星子流光飞舞的网，几个起落之后，在阵法恰恰变换到他眼前就是坎位之时，他凌空飘起分毫不差的落于其上，那正是此阵唯一的生门，接着便如一片羽毛般轻巧无声的从洞开的门扉穿了出去。 


　　收了阵势，诸葛避从内间走出来，望着已经隐没在氤氲雾气中的身影，良久没有回神。 
　　血液开始无可扼抑的在胸中沸腾，体内涌起难一平息的兴奋。 
　　好家伙，居然能一眼看破他的阵法。 
　　就是这个人。他寻找已久的强者。 
　　一向未遇对手的他所渴望的，能与他站在同样的地平线上，眺望同样的天空的人。 
　　从布阵图中略一检索，果然，是少了九玄幽缈阵。九玄幽缈阵是目前对付龙国的最佳利器，那么，他是龙国的人喽？ 
　　既然如此，他要回去的话，就应该要跨越青龙森林，穿过琉璃湖，再踏遍察尔平原，才能回去。 
　　下雨的青龙森林并不见得如何危险，可是雾气迷蒙的话，就异常危险了，还没有人能在雾天从青龙森林走出来呢。 
　　而，根据他的计算，现在的青龙森林，正是大雾弥漫。 
　　虽然，还有避开青龙森林的另一条路可走，路程却稍嫌远了些，战场上可是刻不容缓，每一刻都宝贵无比。所以，那个人一定会选择穿越青龙森林！ 



镜花水月10 
by 轻亦 
　　大雾弥漫的青龙森林成功的留下了神秘的少年。 
　　诸葛避手下的士兵们在清晨雾散的时候带回了被林中的琦眠鸟催眠的少年。只是，原本应该在他身上的阵法图却，不知所踪。 
　　 
　　寂静的空间中，可以清晰的听到隐隐的风声。 
　　几许沉重，几许落寂。 
　　地上铺着的是如初春新绿般的地毯，上面精工绣着各色明丽的花和烘托着它们的深深浅浅的繁叶。 
　　或明或暗的绿清清浅浅的晕散开来，层层的碧叶中翻滚着或深或浅的红。 
　　繁花正盛，柔媚如斯。 
　　耀目的美丽中映着的， 
　　是他。 
　　雨窗数朵，梦惊回，天际香浮。 
　　馨馨的莲香，清绝绽了满室。 
　　绿玉丛中紫玉条，幽花疏淡更香饶。 
　　恍如海市蜃楼般，虚幻而不真实呵…… 


　　时间，静止地流淌。 
　　叮咚。 
　　露水的声音。 
　　划破清晨的空寂。 
　　涟漪……一圈圈晕散…… 
　　风乍起…… 
　　吹皱、一池春水…… 
　　沉寂了多年的心，有了裂纹…… 

　　他是强大的王者。 
　　他是天神眷顾的宠儿。 
　　这个世间，有什么是他不可以得到的呢？ 
　　不管你是谁，从今以后，你的生命中只能有我…… 
　　风动，帘响…… 

　　 
　　少年醒过来了，发现自己的手脚俱被铁链束缚着，却只是淡淡然地面前处于绝对优势的男人，不语亦不动。 
　　是他太大意了，才会被林中那奇异的歌声迷失。好在，小蓝应该已经把伊藤忍需要的东西带回去了。 
　　如今，只剩一件事了啊，很快，他和那个人之间，便不会再有任何瓜葛了。 
　　“告诉我你的名字。” 
　　“南宫烈。”淡淡的、听不出起伏的语调。 
　　“南……宫……烈……”小心翼翼的从喉间吐出这三个字，诸葛避端正的脸上少了一丝强悍，多了几许温柔，“你愿不愿意留下？” 
　　南宫烈终于抬眼看他，眼波流转，秋水盈澈，眸光闪动处似有星辉辰光在其中翩迁而舞，惊起梦中一泓秋水粼波微澜，惊落彩蝶翩迁小憩的一树繁花碧叶。不经意的一个抬眼一个回眸，竟已令十丈软红间的喧嚣繁华黯然失色。 
　　与他对视的刹那，野心勃勃的诸葛避竟突然觉得，繁华俗世，霸业宏图，争来夺去亦不过是过眼烟云。 
　　如果可以，他只想留下眼前的这一个凝眸。 
　　那人轻悠飘忽的一笑。 
　　嘴里却清清淡淡吐出三个字：“不愿意。” 
　　“我应该待的地方，不是这里，而应该是大牢里。甚至，你应该亲手把绞索套上我的脖子。” 
　　“虽然，我对那些阵法图什么的一点也不感兴趣，可是，对于你们来说，那却是很重要的机密吧。”至少，伊藤忍就很想得到它，所以他才会冒险来为他掠取这份图。 
　　“所以，犯下重罪的我，不是理应接受贵国最严酷的惩罚吗？” 
　　挺直的身躯，似流水，若浮云。 
　　那双湮没了月影清霜的眸子中，悠悠飘浮着的，分明是透明，耀眼，高傲…… 　　　诸葛避怔了怔，用一种明显是压抑过后的声音缓慢说：“如果不是你的话，我确实会这样做。可是，对方是你的话，我、不能。即使知道是错，我也希望有机会可以错个彻底。” 　 　　 
　　南宫烈轻闭眼眸，长长的睫毛如羽蝶拢翅，在幽幽若水的眸光深处划过一道暗影，涟漪过后，波心掩映处依旧清静如昔。 
　　一霎那，他明白了，他明白了眼前这个男人的心。 
　　有些困惑的，不经意的咬了咬唇，清淡的绛唇便生生多出了一抹嫣红，凭添几分风流妩媚。 
　　仿若一朵绝艳的火焰，闪烁着妖异的炫惑，悄无声息的燃烧了起来。 
　　那一刻，意生，情动。 
　　忍不住的，诸葛避俯首深深吻上。 
　　微一偏首，即使手脚被禁锢住，南宫烈依然硬生生的避了过去，灼热的唇只落在了瓷器般细致的面颊上。 
　　不依不饶的，以唇覆住那一方娇嫩，辗转厮磨，强势掠夺。 
　　唇畔触到的肌肤，仿佛触之即碎的薄冰，暗香盈彻处，足令人神魂俱消。 
　　这种狂掠的行为，因蕴着掩也掩不住的浓浓的宠爱的气息，所以并不致于让他感到羞辱，可是，他还是不愿。 
　　于是，他开始挣扎，铁链，铮铮的响了起来。 
　　诸葛避停下了掠夺。 
　　他看着他，看了许久，方叹了一口气。 
　　很轻的声音。 
　　却让人觉得是山雨欲来前的平静。 
　　“没关系，我可以等。” 
　　“？” 　 


镜花水月11 
by 轻亦 
注：关于忍的回忆，基本为烈火青春PART 3中《无怨的青春》中的原文 

　　秽乱肮脏的陋巷尽头右转，是一条阴暗而终日泛着恶臭的羊肠小径，沿着崎岖不平的小径走到尽头，便是一处简陋残破的大杂院，里面住的多半是落魄的流浪汉、穷途末路的地痞流氓、已经年华老去的老娼妓以及一些被黑道份子始乱终弃的残花败柳。 
　　冷清的街道，大雪纷飞，地面早已积了二十公分高的皑皑白雪，气温在冷冽的夜风肆虐下，愈降愈低。 
　　这是怎么一回事？ 
　　伊藤忍疑惑的皱起眉头。这不正是多年前他与母亲相依为命挣扎着求生的的那个地方吗！ 
　　但是，不是已经过了十几年了，他为什么还会在这里？ 
　　是梦？ 
　　是的，一定是梦！ 
　　突地，他眼前出现了两个人影，一个是瘦弱娇小的妇人，一个是才六岁的孩子。 
　　那赫然正是――他柔弱的母亲和幼年时的他。 
　　名务香织紧抱着六岁的儿子名务忍，蜷在一个残破老旧角落歇息，刺骨的寒风令本就虚弱的她颤抖不已，却依旧努力的用自己微薄的一点体温温暖着她怀中的孩子。 
　　“娘，对不起，都是我太冲动了，才会害我们被大杂院的那群人赶出来。”那群卑鄙下流的人渣，一个个串通好了设计他，把他们母子赶走好让他们的亲戚搬进来住，真是可恶到了极点。 
　　“忍，这并不是你的错啊，归根究底都是娘太没用了，才会害得你要跟着娘吃苦，对不起……”泪眼婆娑的名务香织用纤细的手指，缓缓的摸着忍的脑袋，拨去他发上的霜雪。 
　　“妈妈，你别哭，我会保护你的――”名务忍张开小小的臂膀，紧紧抱住削瘦无依的母亲，坚定地保证。 
　　名务香织听得既心酸又辛慰，“嗯……妈妈不哭，只要有忍在，妈妈就不哭……” 
　　母亲，真的是母亲？ 
　　母亲，一直是如此的温柔，如此的柔弱，一面无条件的包容着他的一切，一面默默的忍受的命运的不公正对她的折磨。 
　　站在一边的伊藤忍有些恍惚的深凝着眼前的母亲，泪水已经漾在他的眼瞳里。 
　　他发过誓要好好保护他柔弱堪怜的母亲的。 
　　可是―― 
　　场景一转―― 
　　“从现在开始，这孩子归伊藤家，叫伊藤忍，和你不再有任何瓜葛。”没有丝毫人性的语调，自伊藤龙之介口中，不断发出，比他那森冷阴寒的脸色更教人冰冻三尺。 
　　“走！”伊藤龙之介连看名务香织一眼也没有，转身便冷血的走入。 
　　宫崎政一犹疑了片刻，便领命扛着名务忍跟上，丢下猛咳血的名务香织。 
　　“龙之介，把忍还我――”名务香织拼命的拖着残破的身躯跑出了巷口。 
　　“停下，快停下！” 
　　“龙之介，把忍还我――” 
　　纭―乓――！ 
　　“娘――” 
　　随着一道突然出现的刺眼亮光，一辆急速狂奔中的马车疾驶而至，扎扎实实的侧撞上名务香织。 
　　名务香织的身体就像瞬间装上了弹簧似地，弹向了夜空，然后又像失速坠落的陨石，重重地撞击冰冷的雪地，白皑皑的雪地很快地染成一片鲜红，之后，名务香织便不再有动静了。 
　　“娘――” 
　　看着远去的马车，从不肯流下的泪水自伊藤忍冰冷的的双眸滑下。 
　　如鬼魅呼啸而过的疾风厉雪划过他的身躯。 
　　他瞪大双眼，直望向洁白的雪地上染成一片的触目惊心的红。 
　　双脚自动的麻木的移动，无神的走到一旁永不停息的忽伦河，愣愣的望着波澜翻卷着在他脚下激荡。 
　　一个失落，身体在恍惚中向下直坠，风在耳边呼啸而过，直到掉落在一个温暖的怀抱里。 
　　“忍，不要放弃，永远都不要放弃，我会一直在你身边。”温柔如水的声音，像是春风般将他盈盈包围。一种宛若雪莲般淡雅的香息随着对方的低语，软软的蹭过他的耳鬓。 
　　雾朦胧处，人亦朦胧。 
　　只知道，有一圈柔柔的雪白光芒水融般的包围住了他。 


　　伊藤忍从床上起身，几许恍惚。 
　　有多久，没做这种噩梦了？ 
　　怎么今日又会发起噩梦来了？ 
　　满是残烬的秋夜，只有满溢着的寂寞和凄凉，虚空的颜色渐渐从指尖染到了发梢。 
　　十几年来，不是早已习惯了这侵蚀入骨的冷寂了么？ 
　　为什么会在今夜觉得如此的，难以忍受？ 
　　“吱呀”，窗户被悄悄吹开了，凛凛的夜风迅速的涌了进来。 
　　太冷，关上它吧。 
　　抬手的瞬间，手却定格在了窗框上。 
　　窗外，满天瓷青色的雨点中，伫立着一个小小的少年，宛若流水的长发于风间缠绵飘逸，如雪般近乎透明的脸像沉沉夜色中盈盈绽了一朵雪莲，隔着雨丝，那双眼睛默默的看着他，沉静如水，温柔似泉…… 
　　夜空中星子的颜色…… 
　　想是秋夜的气温实是低了些，少年的肩膀微微的颤抖着，如风中细竹，摇摇欲坠。 
　　尽管雨水从苍白若冰晶的脸上不断滑过，少年却恍若未觉，只是静静的看着他。　　伊藤忍的嘴唇轻轻的颤动着，眼中缓缓的，涌上一种想要流泪的冲动…… 
　　因为……他知道那不过是幻觉。 
　　那个少年，已经、不能回来了。 
　　再也见不到，那一朵洁白的雪莲，高洁而柔韧，盛开绽放在每一个清晨和午后。 
　　再也见不到，那温柔恬美的目光，无论怎样的暴戾到了那里，也像漆黑的石子投入温润的水流，溅不起微澜涟漪。 
　　再也见不到，那样浅淡清透的笑容，像是花瓣中吹落的一滴眼泪。 
　　也再没有，那样一种温柔透明的气息，可以奇迹般的抚平他躁动不安暴戾难平的心境。 
　　小蓝回来了，带回了他想要的九玄幽缈阵的阵法图，可它的主人，却云终雾渺，再觅不到形迹。 
　　以他的高傲和自尊，约定没有完成前，绝不会就此不见。 
　　那么，突然消失的背后隐藏的便只有残酷的现实。 
　　毕竟，那是到了任何国家都不可赦的死罪。 
　　而，他也已经收到了，炎国处决了混入宫廷的龙国奸细的消息。 
　　那般惊世的美丽，竟然，就这般的，这乱世中悄然凋零，随风而逝。 
　　 


　　此时，在伊藤忍所在的巴斯大陆对面，隔着大洋万顷碧波，正有着一群比他更为焦心忧虑的少年。 
　　那是伊零大陆，一年中唯有一天能跟巴斯大陆相互通行的一片古老美丽的大陆。每年中，只有一天，大海中会升腾起一座浮桥，将两座大陆连接起来，在那一天之后，它便又消失不见。 
　　异人馆中。 
　　“君凡，夜深了，早些睡吧。”曲希瑞温柔的劝解着雷君凡。 
　　“谢谢你，希瑞。不过，我还想再呆一会儿。”雷君凡依旧伫立在花园里。 
　　入秋的夜，已是染上了几分苍凉，但那份凉意，却迟迟的无法侵染到心底。 
　　那里，仍然灼热着，痛着。 
　　体温可以通过接触来传递，而心灵的温度，又该如何获得？ 
　　无言独上西楼,月如勾,寂寞梧桐深院锁清秋―― 
　　“唉……”曲希瑞深深地看了他一眼，离开前作了最后的嘱咐，“那等会儿自己要记得早些歇下啊。” 
　　“我会记得的。”君凡的眼睛依然凝绨着天边那一抹月华。 
　　叹了口气，曲希瑞悄然的走开了。 
　　他端着夜宵走进展令扬的房间。 
　　“令扬，还没有烈的消息吗？” 
　　“始终都没有。” 
　　蓝色的眸子雾般的涌上了愁云。 
　　展令扬站起身来，温柔的拥他入怀，低语道：“别担心，烈不会有事的。虽然我没有烈天生的直觉，可是，我感觉得到，烈还活着，活在这个世界的某个角落。他只是等着我们去找到他。这一点，我相信，你相信，君凡相信，凯臣相信，以农相信，我们大家都相信，不是吗？” 
　　“我相信，可是，已经一年多了，却一点消息都没有，我真的好害怕，害怕烈已经……” 
　　“嘘……别说……”展令扬伸出一指点住他的唇，“你这句话可是侮辱到了两个人哟，一个是烈一个就是我，你是不相信烈的能力还是不相信我的能力？” 
　　“嗯，我不说了。”希瑞更加深深的埋进令扬的怀抱，吸取着他身上的温暖与关怀，平抚自己内心深处不时涌起的不安。 
　　是的，他们要相信，一定要相信，烈绝不会有事的。即使在烈不见后的第二天，他们在他房里发现了永不失手的“幽冥令”，他们依然固执的坚信着，烈决不会就此离去，所以，一年多来，他们从未放弃过寻找。 
　　他将他搂入屋内，伸手以袍袖一拂，雕花门板自动关上，不让冷风再肆无忌弹的灌入。　 



镜花水月12 
by 轻亦 
　　秋，渐渐深了，盛夏时树枝上一簇簇的繁茂碧青慢慢变成了灰黄…… 
　　虽然阳光很是明媚，但毕竟秋深了，风吹在身上还是很有些瑟缩之感。 
　　天空比别的季节都高了许多，像是拼命的向上攻城掠地扩展了无限的疆域般，即使拼命的仰了头去，却依然连云都远远的看不甚分明。 
　　落叶的时节，地面上早积了一层厚厚的落叶，便是耐霜的菊花也开始了零落，随风飘飞不休，落到地上，人踩上去无比柔软，几乎要陷了进去似的。 
　　炎国的宫室并不见得如何富丽堂皇，但这座醉雪阁却是极为精致华美。 
　　这里从来用不着烛火，因为四下的玉壁上嵌满了无数明珠。夜晚时分，珠光辉映，恍若人间神仙府。 
　　然而，对这般的礼遇，南宫烈却只是漠然处之。并非不知道诸葛避对己的用心良苦，但除了漠视，他又能如何？ 
　　他不认为自己苍薄的心会有空间让他人进驻。 
　　既然如此，又何苦给人希望误人误己呢？ 
　　他的身份一直是个秘密，令他住进醉雪阁的那天，诸葛避就令人找了个与他年龄仿佛的少年相代再散布消息出去说已经处死了龙国的奸细。 
　　所以，照顾他起居的人每每用猜度的眼光看他，为他突如其来的出现和前所未有的得宠，竟然令一向奉行简约的炎王特意精心布置出这样一座华美的宫室。 
　　他们所不知道的是，他们之间却从未上升到那般关系，自始至终诸葛避未曾碰过他。 
　　各种各样的传言和窃窃私语悄悄的传了又传，南宫烈自也听到了不少。 
　　到了任何境地都能随遇而安，尽量的让自己以平常心待之，这是南宫烈一向的性格。 
　　所以，他依旧心静如水，任由他们私下议论，不让焦躁的思绪占领自己的心。 


　　他随意的倚在柱子上，人说是秋高气爽，他却觉得有些倦怠，也许是太久没怎么活动了吧。 
　　身上的铁链已经没有了，不过为了防止他逃走，诸葛避还是定期派人用金针封穴之法封住了他的武功。 
　　时正深秋，眼看再过些时候便是冬了，天气一天寒似一天，总爱呢哝絮语的燕子有些已经结着伴儿开始飞向了温暖明媚的南方。 
　　池子里的莲花早已不复夏日的盛景，更兼昨晚一场雨，便连留得残荷听雨声也不能够了，残败的阔大叶面在水面上飘零，几许凄凉。 
　　萧瑟的树木在风中抖着身上的残叶，叶落虽是无声，然昨夜的雨珠凝在上头，却有如淡金色的眼泪，晶莹而脆弱，飘飘悠悠的散落到水面上，泪融进了水里，淡了，散了。 
　　那个人，可会依旧还是一个人在萧萧落木中孤孤单单的寂寞无限呢？ 
终究，有淡淡的几分怅惘在心中不期然的涌了上来，纵然清雅淡然的面孔并未显露太多情绪。 
终于还是，把那个孤寂的身影烙印在心底了吗？ 
　　不经意的牵念，纵使清挹浅淡得一如清水，终究还是在悄然中不期然的浮上了心头。已经动念了的心哪里回得了纯净如水的当初呢？沾了情，惹了念，心的飘忽便也是难免的吧。 
　　想着那人犹自孤身在血腥的修罗场中战斗，永无休止般，成者为王，败者则亡。 
人生于世，又何需如此自苦呢？ 
　　心疼吗？兴许吧。那个人，有着天下间最寂寞的一双眼睛啊。 
　　以前的伊藤忍并非如现在一般，他知道的。 
　　由于天性平和优雅，气质清净淡然，南宫烈向来属于那种让人乐于接近攀谈的人，因此，过去在龙国的一年多日子里，在不经意的交谈中他从前朝一直服务到今朝的老人们的嘴里断断续续的知道了过去的事情。 
　　是经历过那般的痛苦啊，才会磨砺成如今无血无情的伊藤忍呵。 
　　生命中会有多少种颜色呢？ 
　　他不知道。 
　　然而，忘不了的，却是那一抹凝重的黑。 
　　浓重的黑色，浸染了太多太多的阴霾。 
　　黑色的灵魂，早已被邪恶沾染。 
　　高傲的王者，独自一个人，在血腥和杀戮的漩涡中放纵的狂嚣。 
　　然后，每一天每一天的思念着他不知所踪的“令扬”。 
　　人说三生石的一刻便是三生三世止不了的纠缠，任何一世的缺失都是蚀心入骨的怅惘，原来真是如此。 
　　便是这般的的痛苦和孤寂让人不自觉的悬着挂着呢。 
　　淡淡的笑着，几许自嘲的落寞。 
　　既是他期待的真心唯有属于“令扬”的那一颗，相较下，他的牵念又哪看得出一丝一毫的珍贵可喜？怕是再如何的百转千回，也逃不脱遭人轻贱的命运吧。 
　　兴许，他已忘了他也未可知。毕竟，只是工具而已，又哪来的权利叫人镂刻心版之上不容忘却？ 
　　可是，要从心中根除那个曾经强行占领他一切的男子的记忆，却是太难。 
　　早知是沾不了情的，却终究陷落。 
　　是业？是障？谁知道？ 
　　黯销凝。 
　　罢了罢了，便任这般思念牵挂如许又何妨？ 
　　终究是放在自个儿心头的心思，终其一生，不会令人知晓。 
　　剩下的，也便只有这一份骄傲了，容不得践踏，容不得轻忽。 
　　便让那人以为他是一直恨着他的也好。 


镜花水月13 
by 轻亦 
　　“烈。” 
　　随着一声轻柔的低唤，就有触感极佳的白绸吻上他的双肩。水滑而柔润，是上品的丝绢。 
　　“在这里这么坐着，小心会凉着。” 
　　他不退却却也不回应，看着眼前的男人，没有回答。 
　　这样无声的拒绝也不知道是多少次了，但是，这个拥有绝对权力的君王却总是这样温柔而耐心，从未对他施以暴力。 
　　这个男人，要的不只是他的身子，他要的，是全然的臣服。凭借直觉，他可以很清晰的感受到这一点。 
　　突然的，觉得冷了起来。上好的丝绢，滑到了地面，纵然，他其实很喜欢那样的白绸。 
　　诸葛避不着声色的悄悄掩起了眼中滑过的失落。 
　　当他进来时，正看到他倚在柱子上。 
　　薄薄的一袭单衣，恰恰勾勒出了柔韧修长的曲线和掩不住的冰肌玉骨，从树隙中透下闪碎的斑驳阳光，让那宛如流水般披散在地的长发流动着水波丝光，荡漾浮沉，有若流金碎片融进了那青丝三千。 
　　这样的迷离之色他不是第一次见了，却依然有种想要屏住呼吸般的眩惑感。 
　　宫廷中自来不乏千娇百媚的各式软玉温香，偶一回顾间以为天人者也是甚众，但美人却大多是经不起端详的，仔细端详日日相对着一段日子，再如何的颜色眼看着也是俗了。 
　　却又有另一般绝色，便是凝眸静默间亦有倾国之色，倾城之姿，不施粉黛，不染铅华，却依旧呈现千般娇媚万种风情。那种媚色是潜在骨子里的，只会日久弥新而不会随着时日的消长而觉得倦怠，反而会越发牢牢系住他人目光痴痴跟随。 
　　但这种美人却又是最难求的，茫茫人海中若能有幸觅到那么一个半个，便是上苍莫大的恩宠了。 
　　诸葛避该算是个成功的王者，一生顺遂，谋略智计放眼巴斯大陆几未逢敌手，泱泱大国在他的治理下焕发出勃勃生机，无需用权势来压人，他身上自天成一股王者之风的气度与压迫。 
　　这样的男人，很少有人会不动心的。 
　　事实也确实如此。 
　　但已经活过三十如许年纪的诸葛避眼下却必须承认，他生命中出现了一个他从未面对过的变数，这是一种无法被他所掌握的人。 
　　以眩惑的姿态不期然的闯入他的生活，如入无人之境般的，踏入他专属的领域，破了他的阵，掠了他的图，也惑了他的心。 
　　一双烟水无波的眼睛时刻透着清明通澈的静漠，无论面对着怎么样的情形总以淡漠疏离的神情相对。明明身在十丈软红，感觉却像是在三千繁华之外。 
　　诸葛避是讲求稳妥的男人，他不喜欢冒险，更不喜欢孤注一掷。 
　　财富、权势、美人，都是他唾手可得的东西，亦无值得他珍惜之处。 
　　这世间真有什么东西值得他去追寻？他不无怀疑。 
　　直到，他遇见这个人。 
　　然而，这么些日子的寻求追逐后，他能握住的依然只不过是一抹流光幻影。　　　 
　　正如镜中花，水中月。 
　　看得到，却碰不得，得不到。 
　　无论怎样拼命的伸出手去，抓住的也不过是一缕缥缈，如烟，如雾，转眼间就散了去，觅不到形迹。 
　　但是，刚才他初进来的时候却分明看到了那含水欲滴的眼眸中的幽幽落寂，静静的流淌其间，脆弱得令人心疼。 
　　眉目间那一抹坚韧的神情和面上轻烟般的淡愁在他自身纯粹的白色之后形成了奇异的“光”和“影”。 
　　淡漠固执却又在无意间惹人怜爱……矛盾的气质…… 
　　是谁，能令那般淡然的人染上这般落寞的眼神？ 
　　如果能够，他只想抹去他眼中蚀心的轻愁。　　　　　 
“我们去打猎，好吗？” 


镜花水月14 
by 轻亦 

　　晨鸟轻啼，万物畅鸣，骁勇的人们畅意的纵马奔驰。秋高的日子，正是打猎最好的时节。 
　　林间已经厚厚铺了一层软黄的叶子，马蹄踏上去，是软软的沉陷。 
　　一汪清水儿似的阳光透过树梢的罅隙散到软黄的叶子上，光影聚散飘离，马蹄踏起的飞灰在光影的缝隙中飞羽似的卷起来了。 
　　阳光的碎屑在林中溅起的微芒染上马上人白晰如雪的肌肤，冰没有他清雪没有他艳，只是，那微扬的清羽眉间隐着的，却是淡淡的不豫。 
　　诸葛避确实一直不曾强求于他，日常相见间也未曾见有那一日般无礼举动，但南宫烈一直被他幽禁禁锢于深宫之内，虽然知晓他对自己有情，心中亦难免有些着恼。 
　　以他禀性，倒情愿诸葛避以奸细之罪将他惩办了，也胜过如今这不上不下的磨着日子。 
　　只是他自幼修习静心凝神的羽音功，平日里情绪极少波动，因此上日常间也是眉眼淡淡，并不愿露出什幺形迹。 
　　这一日诸葛避竟意外携他出宫，名曰打猎。初时倒有几分欣喜，毕竟在深宫之中不知不觉已经几月，一步宫门都迈不出的，好不容易有出来的机会，自然有些珍惜。待到出了外间，见得万物争鸣，一派欣然，飞禽走兽悠游自在，自得其乐，而自己却因了那从不间断的金针封穴弄得软弱无力，落得如今居然要跟他共辔同骑的无能模样，心中的恼意不由又深了一分。 
　　他向来最是恼恨软弱无力赖人扶助，不成想今日自己倒成了这般。 
　　饶是他善于克制自我情绪，眉梢眼波间仍是影影绰绰的露出了些影儿来。 
　　诸葛避心中却又何尝好受，明明怀中拥着梦寐以求的玉人，肌香肤腻，宛若拥着一团絮雪也似，偏偏依旧解不了那清淡眉眼间的淡淡薄愁。最想要的人就坐在自己身前，微低下头去鼻息便可轻触到那散着清幽香气的鸦羽乌丝，可是，为什么，他还是看不清他？就像一缕飘忽不定的风，若有若无的飘浮在这深秋寒冷的空气中，轻抚过他的面颊的感觉让他能感知到风的存在，然而，他却抓不住、留不住。 
　　诸葛避嘴角勾起一个有几分苦涩的笑，策马的速度亦缓慢了，“在我怀里……令你难过吗？” 
　　“关于这点，您心里应该比我更加清楚才是。” 冷淡华贵的凤眼不见一丝犹疑，南宫烈断然的给出了肯定的回答。 
　　“既然难受，为什么不拒绝？” 
　　“您会因为我的难受，便不如此做了么？”语声仍是淡淡，听不出波澜。 
　　“你……”如此无礼的态度，若是换作旁人，只怕难逃冒犯之罪，偏偏、是他，叫他既舍不得责罚，又每每被他抑得心里生生的痛。 
　　他是堂堂的炎国之君，整个大陆上有多少人想要求他的怜惜宠眷而不可得，偏偏只有他一次又一次的弃若敝履。 
　　可是，为什么？ 
　　他为何还要为他心疼？为何还是强烈的想怜惜他？ 
　　即使对着千娇百媚的妃子，心里心心念念着的，也依旧是那傲然清华的眉眼。 
　　叫他如何相信，向来冷淡自持的他居然会有如此心绪脱轨的一天？ 
　　南宫烈，你究竟是怎样烈性的剧毒？即使是鹤顶红、孔雀胆，只怕也比不上这全天下最烈的毒药！ 


　　虽然这趟出来的说法是打猎，事实上，他不过是心怜不意瞥见的南宫烈的抑郁之态而想让他散散心，并不是真的为着打猎。 
　　飞瀑清溪、幽暗林径、深涧密谷，都被马蹄一一踏遍。 
　　诸葛避对南宫烈的身份可谓是保护得密不透风，因为那张阵图到了伊藤忍手中才导致了他临时变阵这才没有在战场上取得完胜，若是南宫烈盗图的身份曝光，只怕他也难以护他周全。 
　　因此他不仅在宫里派的是口最严的老内官侍候他，即使出来了也不让近侍军相伴，只让他们远远跟着，因此一路行来，竟是只有他们两人而已。 
　　这时，他们来到一高山崖畔，居高俯望辽阔无际的米达亚平原。 
　　崖顶凉风习习，透过淡云俯瞰而去，丰饶的平原树海如同明珠翡翠，耀眼无伦。 
　　风光无限旖旎倒在其次，只是眼望着江山如此丰伟，令人不由心生开阔。 
　　南宫烈任由刺目的光芒直直的射入眼底，眼中因反射而闪动的光芒亦是罕见的清澈而耀眼。 
　　好久，没有见到这般清澈而犀利的阳光了，宫中的阳光总是软软的少了利气，那是不过是女人的地方，又怎么会是他休憩的地方？ 
　　只有金丝雀才喜欢被人养在精工打造的华美鸟笼中，鹰击长空才是猛禽的志趣和向往。 
　　这样毫无遮掩的利锐阳光，让他对自由更生向往。 
　　总会、有办法的。即使艰险困难，他也不会放弃。 
　　心中想得通透，自然抑郁便不若先前之深，被封住了武功的身子经不住游荡许久的困倦而起了睡意。 
　　尽管心中对诸葛避存着恼意，他依旧是相信这位人君的坚守心中的固执的骄傲的，因此，竟毫不在意的倚着树陷入了浅眠。 
　　长长的发顺着树干滑到青草碧叶之间，近乎透明的肌肤在阳光的照射下雪一样的晶莹，说不出的清雅妩媚，像静静燃烧的苍焰，透明，耀眼，清傲。 
　　大手抚上宛如丝缎的水波丝光，细长发丝依依缱绻在他指间，诸葛避轻轻一叹，“你就这么相信我么？相信我不屑乘人之危，不会在这种情况下碰你？对此，我该觉得高兴吗？至少，我在你心中还不是一无是处。” 
　　轻轻的，他在那清幽的发丝上印上一吻， 
　　“南宫烈，你告诉我，我该怎么做？……” 



镜花水月15 
by 轻亦 
　　日子，如水一般，流得太急。 
　　秋高的日子转眼便过，眼下已到了冬令的时候。 
　　醉雪阁中，一位身着雪白衣衫的少年倚窗而坐，沉浸在恍惚的沉思中。少年的面容清淡如水，唯一双凤目美艳华贵，掀起灵风韵动其间，悠忽间使人兴起一股一探究竟的向往。雪白的衣裾上绣着几枝白莲，冷香嫣然。漆黑润泽的长发因为日常间不用见人的缘故，如流水般披散了下来，不意间竟有了一种慵懒的风流态度。 
　　这座宫室并不如何大，却洁净清爽，纵是多了些华贵的饰物，却依然有着幽静清淡的味道。 
　　百花凋残，唯独朵朵梅花开得如斯烂漫，白的，粉的，莹润剔透，点染着这苍凉的冬天。庄凝如铁的青黑枝干上开满了扑簌簌的如泪如歌的颜色，骨中香彻，疏疏淡淡，宛若长虹之照水，惊鸿之乍掠，萧瑟的冬天也因此而悠生了一种温柔的错觉。 
　　自枝桠间透下来的阳光温柔的洒落在他身上，那柔而莹泽的肌肤便越发的仿佛晶玉般透明了似的，典雅之外又添上了几分圣洁的光辉。 
　　仿佛，连时光都要静止了般的，宁静。 


　　但遗憾的，这份宁静并没维持多久，突然，房门重重的被推开了，一位由众多侍女簇拥着的恍若神仙嫔妃的艳丽女子傲然而入。 
　　似这般艳色倾城的美人，世间却又有几个？她确实有骄傲的本钱，更何况，她还有着高贵的身份，榕妃――诸葛避众多嫔妃中唯一的一位贵妃。 
　　微微的蹙了蹙眉，直觉告诉他，短时间内是不可能得到宁静的了，堂堂榕妃自然不会好心到要过来嘘寒问暖而已，兴师问罪倒是大有可能。 
　　只是，错的那个人，只怕并不是他吧。 
抬眸，凝望，南宫烈默默的在心底下着评估，脸上却是不见一丝波澜。 
“你不懂规矩的吗？见了贵妃还不下跪？”一侍女代主子喝斥着。 
　　淡然的看着，漠然的听着，南宫烈依旧一动不动。 
　　“算了。”一挥手，榕妃傲然的摆出宽恕的姿态，走近淡漠的少年，探究的眼光上下打量。 
　　一袭宽大的素白长袍看不出任何曲线，却有着一张清艳如出水芙蓉的脸。眉目精致得难描难画倒在其次，只偏偏一双凝睇间若有情若无情的水漾双眸，既妩媚又灵澈，引人急欲深挖那双细长凤目中深藏的美丽耀目。 
　　他只是静静地看着她，并没说什么话，也没有任何表情，但，即使不语不动，眉目间也自然的嫣然流动着似水的清雅。古人云美人一笑倾国倾城，但眼下这种凛然的静默在这个少年身上，却更见风情万种，表情显露与否反而是成了次要的问题。 
　　所谓淡若清水、艳若桃李，大抵便是如此了。 
　　她妒恨的紧了紧银牙，男子怎会有如此幽丽出尘的感觉，既有似水的清冶，又有如花的娇媚？气质如此高华冰雅，却又飘渺寒泠如水月镜花。果然，是妖孽，那种魔性的美丽，根本就是诱人犯罪的万恶之源！ 
　　就是这个少年，让一向英明的王上神魂颠倒吗？ 
　　刚开始她还不以为意，以为王上不过是一时的兴头，毕竟莺莺燕燕子自来在他身边来来去去，也没见他对谁有多长的关注。要不是因为自己娘家的势力，诸葛避也不会封她为贵妃并且时不时的临幸一下。 
　　可是，这一次，显然是不同了。 
　　三个月来，宫妃的牌子很少再被翻过，根据她私下派人打探出来的消息，诸葛避竟是每天下朝后都会私下独自来到醉雪阁。为的，自然是眼前这朵清幻冷傲的空谷幽兰。 
　　南宫烈抬起眼，淡淡道：“天气这般寒冷，贵妃来到这里，想必是有什么事吧，说出来无妨。” 并不是黄莺出谷般的娇嫩悦耳，而是属于男子的低沉，平淡的话语被他以清澈的语声道来，不动声色的点染着清灵的味道。 
　　榕妃身子踏前两步，带着居高临下的睥睨眼神，冷冰冰的问道：“三个月来，王上是不是每天来这里？” 
　　“不错。”诸葛避确实每天都会来到这里，既是事实，就无须讳言。 
　　榕妃面沉似水，虽然是早就知道的事情，但听他这般毫不隐讳的坦然相认，直觉上就把它当成了对自己的嘲弄和挑衅，几乎没生生咬碎了一口银牙，寒声道：“以男子之身而承王上之宠却毫不羞惭，看你也是读过书的模样，难道竟不知‘羞耻’两字是怎生书写？” 
　　“我无错，又何羞之有？”优美澄澈的坦然声音，让人联想起透明的水晶。 
　　日日相对，却没有缠绵情事，尤其，是那样一个风流天子，说将出去，又有谁会相信？ 
　　所以，干脆保持沉默，不做辩解。 
　　清者自清，浊者自浊。只要，自己问心无愧就好。 
　　“你！……” 妒恨的眸光映着南宫烈漠然的容颜，那没有显露任何表情的精致面容，宛如玉砌冰雕一般，冷艳殊绝，却又一片淡漠。 
　　看着明媚艳丽的女子因为妒恨而变得扭曲的面庞，南宫烈轻轻一叹。 
　　为着一个在意不起的男子而将自己扭曲成这般。感情，需要用这种卑微的乞怜姿态吗？ 
　　天地之大，浩瀚无边，命运如神脚下的一粒沙，轻轻碾过便成飞尘…… 
　　生命原本已是这般的匆匆且渺小，在意不起的、追逐不到的感情，还做不到你既无心我便休吗？ 
　　“你那是什么眼神？”榕妃勃然大怒，这个人，竟然在怜悯她吗？未及多想，抬手一记重重的耳光甩出。 
　　被封住武功的身子当然没能避过这近在咫尺的一巴掌，无视脸颊上火辣辣的疼痛，南宫烈淡淡道，“我只想告诉你两句话：不要有所期有所待，这样，便不会忧伤。不要有所系有所思，否则，便会成不赦的囚徒。”当然，若真要做到，却又是何许之难呵，他修炼这么久也制止不了自己的牵念动心，只能让自己不因为得不到的感情而变得丑恶而已，但至少，把它作为努力的方向却是没有错的。 
　　其实，他们原本是同命相怜呵。 
　　“你――竟然在教训我吗？”气急攻心的榕妃却又哪能领会得到这一番深意，只把它当成羞辱和挑衅，直气得浑身发抖。半晌，她厉声道，“如此不知分寸的巧言令色，给你几分颜色，你倒真的开起染坊来了。仗着王上的宠爱，便以为没人敢动你吗？我今天倒偏要动上一动。”说着她朝外厢厉声高叫道：“来人哪！拿鞭子来！” 
　　浸过水的皮鞭很快呈了上来。 
　　“不用客气，给我狠狠打！”榕妃美艳绝伦的脸上现下只剩下了刻骨的恨意，竟有了几分狰狞，“不好好教训一下，越发的眼里没人了，连个上下尊卑都不知道了。” 
　　“这……”内侍嗫嚅着，犹豫着未敢动手。 
“怎么着？你们也跟着反了吗？还不快动手！” 
　　虽然要对这般美绝尘烟的美人下手着实有些不忍，但迫于榕妃之威，没人再敢违逆，已经有两个内侍上前按住他。 
　　榕妃傲慢的昂起头，料想这会儿那淡漠的脸上该会出现惊慌之色，却见南宫烈凝立不动，那绝丽容颜依旧沈静若水，眼波澄净清明，望向自己的眸光中波澜不惊，甚至隐隐有怜悯之色。 
　　榕妃心下一惊，却恼恨更甚，向内侍厉声喝道：“你们还不快动手！给我狠狠的打！” 
　　凌厉的鞭子带着尖锐的呼啸狠狠抽在的那纤细的身子上。 
　　明冽的血色渐渐弥了开来，覆上了那素衣的蝶。 
　　单薄的罗裳被酷烈的鞭打无情的撕裂，如雪碎片散碎飞舞，如碎舞的蝶。 
　　蝴坠，翅萎，鞭，不停。 
　　美如水月的肌肤上纵横着交错的血之泪痕，泛着鲜艳明丽的轻幽光泽，宛若莹润的珍珠上泛着妃色的粼粼波光。 
　　身下洁白如初雪的地毯上，盛开了遍地娇艳的红花，宛若白雪上绽开了点点红樱。 
　　而鲜血却还在飞溅，宛若花雨零落。 
　　仿佛四散的裂弦，星雨陨光，绝美异常…… 
　　一庭红扑簌。 
　　若不胜衣的纤细身形微颤一如风中之蝶，真的，好痛，火辣辣的感觉咬噬着莹润如初雪的肌肤，一直钻到了骨头里去。无法呼吸的近乎抽搐般的痛感，如海浪一般，狂涌着一浪一浪的卷上来。绯色的唇早被他紧紧的咬成了青白，一面努力着不让自己发出任何声音，却还剩一点模模糊糊的意识：嫉妒中的女人，真的很可怕啊。 
　　却不知道，可怜的是她，还是自己？ 
　　渐渐的，想不下去了。意识越来越模糊，周围的一切都云遮雾绕般的，慢慢的沉进了厚重的迷雾中，迷茫成了破碎的碎片。时间，仿佛静止了…… 


　　如水的月光静静洒下来。 
　　迷离的光浅勾淡描出一只折翼的素蝶的身影，南宫烈静静躺在床上，像是睡着了一般。 
　　藕荷色的锦被中，隐隐露出肩颈处一点莹白晶润的肌肤。 
　　几绺凌乱的发不经意的贴在前额上。 
　　雪白的脸上没有一点血色，像是冰冷的玉石，也像是经年不化的冰雪。 
　　那双漆黑如夜空，闪亮如星子的明眸紧紧的闭着，没有一丝一毫要睁开的痕迹。 
　　诸葛避最爱看的，就是这双眼睛。当漆黑的瞳眸清清楚楚的映出他的影子的时候，每每能令他听到心底热血涌动的声音。 
　　诸葛避不知道自己这样静静的看着他多久了。 
　　手中的腕子似乎更纤细了些，如雪肌肤寒澈入骨，脉息亦是紊乱虚弱，这般纤细单薄的身子，却不知是如何熬过那样一场酷烈的鞭打的。 
　　南宫烈已经昏迷两天两夜了。 
　　他抓起南宫烈冰冷的手，放在唇边，亲吻着，叹息般的轻声唤着，“烈……烈……” 
　　他身后站着的，是战战兢兢如临大敌的一班御医们，他们已经陪着他们一向英明神武的王一道两天两夜不曾合眼了。 
　　毕竟，如今这景象，傻瓜也看得出来那昏迷不醒的美人在王上心中是如何的重要，更何况诸葛避已经放下话来，病人若是醒不过来便要他们全部陪葬，这样一来，他们岂能不诚惶诚恐的使尽浑身解术？ 
　　突然，南宫烈的唇角动了动，俯下头去细细倾听，那是喃喃的念着“水……水……”的声音。 
　　诸葛避一阵狂喜，虽然明知道他不过是在呓语，但这点反应已足以令他燃起希望，他忙喝道，“还不快拿水过来！” 
　　内官很快捧了一杯清水上来。 
　　诸葛避接过杯子，他含了一口水，俯下身去，触到了南宫烈的双唇。柔软、芳香、水晶般的澄澈与清冷，是他一直梦想着能够碰触的地方，可是眼下的他却无心细细品尝，只是专注的，将清水一点一点的注入。 
　　“呃……”微微呻吟了一下，南宫烈挣扎着睁开双眼，正对上诸葛避紧贴的脸，“你……我……”他此刻虽然醒来，神智犹自迷糊，话也没能说得完全。 
　　迷茫间，诸葛避的唇又已吻了上来。清水涓涓滴滴，缓缓注入。这一次，南宫烈在恍惚中没有任何排斥和推拒，任由甘露一点点慢慢润泽了几欲着火的喉咙。 
　　终于，他平静的睡了过去。 
　　诸葛避抬起头来，语音森寒：“这两天的事情，谁都不得泄露一字半句，若是有人问起，就说是宫中的妃子生了急病。如果我日后听到什么风声，你们这几个就得小心自己脖子上的家伙了。给我听清楚了？” 
　　“是。”御医们恭敬退出去了。 
　　再度低下头来，森然的脸转为柔情似水，诸葛避小心翼翼的为南宫烈把被角掖好。 
　　俊美的脸上满是苦恼之意：若我不封住你的武功，便不会有今日之事了吧。凭你的武功，自然足以自保。只是，若是不束缚住你，你便会毫不留情的离了这里吧。 
　　不想你受伤，也不想你离去。 
　　到底要，怎么做才好？ 


镜花水月16 
by 轻亦 

　　诸葛避修长的手指，轻轻抚摸着掌下苍白的肌肤，还是那么凉薄的触感，即使确实碰到了还是没有触碰的真实感。 
　　幽深的双眼与冰冷的寒眸默默对视着。 
　　细长的手探出被褥，轻轻的力道，却是很坚定的缓缓推开在自己脸上游移的手。 
　　诸葛避轻轻笑了，“终于又有精神了呢。”一面这样说着他一面含笑将碎吻洒落在那推开他的手指上，“这个样子，才比较像你。” 
　　“还是这样比较好啊。”轻轻的叹息着，压下了心中那些混乱难平的心绪。 
　　再也不想体会仿佛整个世界突然在眼前崩塌的心情。 
　　再也不想体会那种无奈的焦灼着的心情。 
　　再也不想体会那种无能为力只能焦虑等待的心情 
　　那种毫无把握、无法掌握的脆弱，让自己第一次发觉在命运面前自己竟然是如此弱势的存在。 
　　南宫烈啊，总是一次又一次让自己体会到挫败呢。 
　　可是，即使是继续无视也好，他要他活着，健健康康的、好好的活着。 
　　“能够好起来就好。” 
　　一瞬间，绝丽的眸子里闪过一丝不解。 
　　“不明白是吗？你啊……”诸葛避轻哂一下，道，“不过，算了，你只要知道一点就好了。”他敛起笑意，一字一句的说，“从今以后，我是更不可能让你逃开了。因为，是我要人救回了你。你的命，是我的。” 
　　缓缓闭上眼睛，南宫烈轻轻的吐出一口气，“是吗？” 
　　“确实如此。”诸葛避径自在那纤细修长的手细碎的吻着，无视于床上人虚弱的挣扎，抓住不情愿的手，握紧了，不放开。 
　　一侍从匆匆而入，在他耳边说了些什么。诸葛避唇角扬起一抹笑弧，笑得张扬而自得，继而低下头，在那圆润的细致耳边轻轻吐出炙热的气息，“时候不早了，你也该睡了。” 
　　轻轻拂了他的睡穴，温柔的看着静静睡去的玉人，默默的凝视了一会儿，诸葛避的笑意变得冷凝，向身边人道，“马上带我过去。” 
　　两人方离去，如蝶翼般静静栖着的眼睫轻轻的一阵抖动，一双寒澈美目睁了开来，清清楚楚眼神清明，哪里看得出一丝睡意？ 
　　原来这半月之中，因为身受重伤需要调养，诸葛避没再对他用那金针封穴之法，南宫烈一面继续伪作虚弱一面私下里暗暗催动真气调息，虽然现下伤还未全好，武功却已恢复得七七八八。只是他这一番造作要瞒过生性精明的诸葛避却着实不易，个中辛苦实不足为外人道矣。 
　　 
　　 
　　 
　　伊藤忍无声的在黑暗的狭小空间里静默的坐着，得到炎国军队突袭塔洛德消息后带着几十名骑兵急急赶去的他，意料之外的遭到了骑兵队长的叛变，在路上的饮水中掺入药物，导致他现在身陷炎国的囹圄。 
　　虽然身边没剩下一个亲信，身上的武器也全被搜走，身上的伤势也阵阵作疼，处境显然不那么乐观，却并没见这个男人脸上显出沉颓之色，只是默默地观察着周围的情形，思考着是否有脱困之法。 
　　这间牢房沉在地下隐秘之处，看来不起眼，各样布置却坚牢无比，一时间伊藤忍也想不出有脱身之术。他思绪一转，转回白日中来过的炎国国主身上，出色至极的男人，确是劲敌。为这样的男人所擒，倒也不算如何委屈。 
　　到此境地，还能有暇冷冷自嘲，这样的男人，又岂会是池中之物？ 
　　外间碎碎的爬着青苔的通道传来若不可察的脚步声，钥匙插进锁孔的声音，凉凉的在风中响起来。外面太暗了，伊藤忍尚看不清来的人是谁。 
　　“吱呀”一声，牢门推开了，白色的人影岿然而立。 
　　清丽灵秀的轮廓，清澈淡定的形容，浊尘中清辉流转的莲华，俨然再现他眼前。 
　　伊藤忍陡然抬起头来，七情不动的面上神情一变，语音难掩惊异，“南宫烈，你没死？” 
　　“是的，我没死。”依然是淡淡的言语，听不出情绪，眸子在他身上一转，触到染血的重衣，眸中闪过一道犀利如电的寒光，却没表现出来，只道，“还能走得动吗？” 
　　“这点小伤还难不倒我。”尽管负伤的手臂连抬起来都很吃力，伊藤忍依然轻哂着，他看着立于眼前的人，声音突然变得柔和了起来，“南宫烈，你过来一点好么？” 
　　牢房里太过幽暗，掩住了南宫烈眉梢眼角的意绪，静静的，他依言上前。 
　　一点点幽暗的光照在素净的人影上，坚韧清俊的五官，没有错，那份他以为早已在乱世中悄然凋零的美丽，真的、并没有消亡。那一朵高洁柔韧的洁白雪莲，在血味流逸的空气中，依然静静绽放在他眼前。 
　　只是，那本来就异常纤细的身形似乎又更形纤细了些，细腻的肤色苍白得近乎透明。 
　　如风般的，心中丝丝缕缕的，漫上一股近似怜惜般的意绪，“这些日子来，吃苦了吧？ 
　　继而是轻轻的几不可闻的一句，“对不起，让你陷入这种危险之中。” 
　　南宫烈暗色的眸中荡起一道涟漪，他轻轻的闭上眼睛，再度睁开之时，只有一片平静的坚定。 
　　有这句话，已经够了，已经足够了。为了这句话，我可以为你做任何事情。 
　　“既然走得动的话，跟我走。” 

镜花水月17 
by 轻亦 
　　两人换了衣服，乔装改扮，凭借从诸葛避那里盗来的令牌，顺利出了城门。 
　　眼看不远处便将出了炎国之境，忽闻身后马蹄疾响，一朗彻声音飘来，“龙国之君果然好手段，短短时间便能轻易出得炎国。” 
　　说话间，群马已经疾奔至前，当先一人一身银衣，笑语朗朗，“炎国天狼大胆留客，还望君王多在炎国盘桓数日。” 
　　“天狼？”伊藤忍眉头一皱，“被称为炎国武烈双奇之一的天狼？” 
　　“正是。” 
　　观此人笑颜温柔，虽凝悌而似有情，俨然一温柔多情的翩翩佳公子，岂知胸中无限城府身怀不世武艺，是炎国国中数一数二的人物。 
　　天狼在南宫烈身上下打量了一番，抚掌而笑道，“美人，好一个美人……龙国之君果然艳福无边，如此境地亦有美人陪伴在侧。” 
　　南宫烈目中寒光一闪，他最恨别人拿他容颜做文章，何况是被人当面用如此轻佻的言语调笑，当下目中寒光一闪，手掌一翻，三张纸牌随之飞出，直击天狼上中下三路。 
　　纸牌轻飘仿若无物，恰如柳叶随风一般，天狼初时不以为然，面上犹带着笑意轻描淡写要去拈住飞来的纸牌，岂料本来轻无一物的纸牌到得跟前突然力势一沉，饶是天狼见机甚快险险避过上下两路，依然被末时突转方向向上逆袭的中路纸牌堪堪擦过面颊，留下一道血丝。 
　　当下天狼看向南宫烈的眼中已是不见了轻佻之色，当此时时已不敢再对这看似弱不禁风的人物再有任何小视之心，只是他生性跳脱，嘴上依旧不减油滑，“原来是真人不露相，说不得，我也只好暂收了怜香惜玉之心了。”三击掌下，后面跟随的兵士们如蜂涌般涌了上来。 
　　百倍于己的大敌当前，饶是伊藤忍和南宫烈武功不凡，想全身而退也是近似童话的事情，但是眼前却已没有第二条路，唯有不忧不惧，沉着应战，伺机寻找突破口。 
　　两人都是聪明人，彼此对视一眼，心中已是明白，当下不再延迟，齐齐采取了攻势。 
　　南宫烈凤眸中精光灼灼，全身气脉大开，将羽音功用到十成，左手切断前方对手喉咙的下一刻，右手已经毫不留情的劈向另一人的胸膛，精准的截断心脉，动作利落干脆，没有一丝一毫的拖泥带水。 
　　伊藤忍喝下掺入药物的饮水后和骑兵队长的搏杀中，浑身上下皆负伤甚重，尤其右手更是完全无力抬起，本已无力再战，只是当此生死关头，强烈的求生意念驱策下，勉强用完全不习惯的左手迎战，居然仍能勉强支撑。 
　　只是终究是向来不惯用的手，时间稍长便有力有未殆之感，刷的一声，一截肩肉便被一兵士乘隙削去，霎时鲜血飞溅，将他污损不堪的衣服染得更是斑斑驳驳。 
　　好个伊藤忍，他本已遍体鳞伤，又加上这狠狠一击，换作常人怕不早就瘫倒当场，但伊藤忍居然面色不变，紧急关头腰身陡转，险险避过另一兵士迎面重击。稍作喘息，依旧再战，招式不减狠辣。 
　　那厢南宫烈瞥见这一幕，全身陡然散发出凌厉的杀戮之气，让周遭的空气都为之一凝。他目中寒芒一闪，左手如锋刃般斜劈而至，以迅雷不及掩耳的速度，插入方才袭击伊藤忍的对手腰腹。无视洁白手掌沾满了淋漓鲜血，转瞬介入重围，无情袭向潮水之敌，动作愈见狠辣，雪白柔软的手掌成了致命的利器，毫不留情的一击致死。四周人影纷倒，居然被他渐渐隐隐杀出一条血路。 
　　但是对方人数是在比他们多上太多，倒掉的很快就有人上前递补上，两人审时度势且战且退，终至退无可退。 
　　环视周围形势，伊藤忍心中一紧，莫非对方是故意？故意将他们逼至此地？抬眼一瞥天狼，目中果隐有得意之色，心中不由猛的一沉。 
　　前方是一波波杀之不尽的敌人，后方是退无可退的悬崖峭壁。 
　　人的体力终究有限，对方的递补之数却犹未穷尽，莫非真的已经到了绝境？ 
　　在朦胧的月光下，伊藤忍看到南宫烈一身洁净衣衫不知何时早已遍染红花，尤其整个前襟更是已经完全被血染透了，明艳的容颜愈见苍白，虽然一双凤眼仍是晶亮无限，满是倔强拼命之色，行动却已见缓…… 
　　而自己，全身的伤口也早已绽开并又被添补了数道创口，左肩的一刀，颈侧的一痕，腹部的一创，横腰的刀口。动作无形中已是减慢了许多。 
　　真的、已经到了极限了吗？ 
　　风声若断。 
　　 
　　 
　　　　 
　　“跳下去！”不知何时，南宫烈竟已贴近他身侧，低声对他说，“立刻！” 
　　伊藤忍一楞， “跳下这个悬崖么？” 说话间，左手已解决一乘隙欲攻的敌人。 
　　南宫烈的眼睛在黑暗中闪着光，“必须跳下去，我的直觉告诉我，只有跳下去我们才有一条活路。” 
　　“你……” 
　　“没时间犹豫了，信我！”南宫烈的语气斩钉截铁，带着不容拒绝的坚决，黑亮的眸子在漆黑的空间中闪亮若星。 
　　伊藤忍看着他，看着他清冽纯净、坚定执著的眼睛，看着那本来澄如秋水的眼中闪出从来不曾得见的热切。 
　　不知怎的，心中突然的，竟然就笃定了。虽然不知道是为了什么原因，但是，他相信他。 
　　用力逼退了又一个涌上前来的敌人，他们对视一眼，齐齐纵下悬崖。 
　　狂放的日和清冽的月，就此再不复见。 


镜花水月18 
by 轻亦 
　　长而密的睫羽翼动了两下，睁开眼，身上密密的缠着白纱布。环视四周，发觉自身居然处在一间淡素的房间中。 
　　透过半圆的大木窗，看得见窗外夜色已经是薄暮。清风吹过，素色的软烟罗轻轻飘动起来，轻拂过窗下置着的一架焦尾桐琴。不大的房子，却清淡雅致，洁净宜人。 
　　晶莹的水晶珠帘叮咚作响，有人掀帘走了进来。 
　　“令扬？”看到来人，南宫烈难掩讶异，失声叫出他的名字。他因为跳下悬崖的巨大冲击，居然奇迹似的恢复了记忆。 
　　“终于醒了呢。来，先把这药喝了吧。”说着药碗已经被捧到了南宫烈面前。 
　　“你……怎么会在这里？” 
　　“说起来还真的全靠了君凡的突发奇想呢。大家找了你一年多居然全无踪迹，如果你还在伊零大陆，以我们的情报网来说不可能没有丝毫收获的。有一天君凡这样说：‘会不会我们都找错方向了？会不会、烈其实已经不在这片大陆上了？’我们讨论之后，都觉得很有道理，所以大家才越过大洋来到这片巴斯大陆，在这隐秘的谷底建起了新的异人馆，每天轮流出去探听你的消息，现在那几个还在外头没回来呢。果然皇天不负有心人，真的让我们找到你了呢。烈，你也真是任性哪，那样子不声不响的消失，令大家找了这么久，也担心了这么久。” 
　　“对不起……”我只是，不想连累你们。 
　　“停！”令扬把一根手指竖在南宫烈唇上，“我们都知道你是因为什么缘故才离开的，所以，不用责备你自己，更不用道歉。只是……”修长的手指轻轻抚过那苍白得几近透明的脸颊，“瘦了好多呢，而且，还这么一身的伤。我们不在的日子里，烈你、没有好好爱惜自己吧？” 
　　叹了一口气，他轻轻握住南宫烈的手，目光仍停留在那张经历了如许磨难依然不改淡漠冷静的脸上，清丽细致的容颜下却是令人吃惊的硬气，不由心生怜惜，眸中满是温柔心疼，低声说道，“总是这样呢，一个人担下所有的事情。我们不是朋友吗？我们不该一起面对危险和困难吗？偶尔也试着依赖我们一点，好吗？不论遇到什么事情，请记住，我们是朋友，是你可以依赖的朋友。” 
　　他与希瑞一起时，心中是温柔缠绵之意，而此刻伴着南宫烈，却是宁馨爱护。一个是恋人之爱，一个是朋友之谊，不同的两份感情，却是一样重、一样深。 
　　“令扬……”南宫烈眼眶微热，想要说些什么，一时间却又不知道该说些什么。 
　　 “你也不用多说什么，只要你能把我这几句话听进去哪怕一句半句都好。来，先喝药吧。” 他顽固倔强的个性令扬早已明白，情知一时半刻撼动不得，只得日后慢慢的好生看顾着暗自劝解罢了。 
　　“怎么会从那么高的悬崖落下来呢？是有人逼你么？”喂药途中，忍不住问起。 
　　南宫烈沉吟了一下，还是把遭追截的事情说了出来。 
　　令扬眉头紧锁，平日温和的眸子添了几分悸，几许怒，心在那一刹那被揪紧了，如欲裂的弦，再也无法强作若无其事，忍不住倾身向前抱住他，“我知道你宁折不弯的性子，但是……别再让自己轻易身陷险地了好么？这一次平安是很好，可是，万一不是呢？你要让我们这群朋友怎么办呢？”向来跳脱的声音竟然听得出几许掩不住的颤抖和不安。 
　　 “对不起……”南宫烈轻轻闭上苍冰的眼，轻道。 
　　“第二次了呢，你今天说这个词的次数，超过以往十几年的总和啊。可是，我一点都不希望再听到你再说这个词，我只要你好好的保重自己。就算不为自己，也为了我们，好吗？” 
　　毫不掩饰的来自朋友的关心话语，让南宫烈一颗心如浸暖流，凝视着令扬盛满关切的双眼，离开了一年多来从没感受过的温暖。令扬身上干净温柔的味道，让他这么久的离落后，再一次感觉到安心。 
　　可以回来，真的很好。 
　　真的很高兴，有你们这样的朋友。 
　　他们静默的彼此依靠了一阵，令扬拿起碗，继续给他喂药。 
　　“令扬你……只救下我一个人吗？”一面喝着令扬送到嘴边的药汁，南宫烈好似不经意一般问道。 
　　“不，我在溪边除了发现你外，还发现了另一个人。现在君凡已经设法把他送回去了。”令扬的眼中闪过一丝苦涩，一闪而逝，快得几乎令人捕捉不到。 
　　但以南宫烈眼力之利却依然瞧见了，淡淡的说了一句，“这样做，好吗？” 
　　令扬轻叹，“又能如何？就算我留他下来，也不过徒增伤感而已。而且，我还有我的致命伤啊。” 
　　南宫烈一默，情知他指的便是希瑞，伊藤忍性情孤傲狠辣，得知令扬钟情希瑞之后，难保不会不利于希瑞。当初不也就是因了这个缘故，令扬才不声不响的不告而别了么。固然他内心深处实也是对伊藤忍珍惜非常，却实在不敢拿希瑞的安危来下赌注，因此只得忍痛割舍这份友谊，内心却又如何能不痛？ 
　　令扬对希瑞钟情，伊藤忍系情令扬，自己又牵念于伊藤忍，种种感情交错，到了哪里，都是解不开的结啊。 
　　南宫烈凝望着他，墨色的清澈眼眸浮现温柔，那是全然了解的温柔眼神。 
　　他轻声说道：“令扬你方才还说我任性，你自己还不是一样，一个人担下这些事情。希瑞他，根本不知道这些吧？” 
　　令扬笑了起来，“烈你还真厉害，这么快就能用回我刚才说过的话了。不过，就是因为这样，我们才一定要做一辈子的朋友啊。” 
　　是的，在那透明如醇酒的岁月里，几个少年曾经立下誓言，要做一辈子的朋友。 
　　他们静静的坐着，仿佛又回到了从前，那温馨宁静的无忧岁月。 
　　 
　　 

********************* 

　　此时此刻，炎国王宫。 
　　喝退了全部近侍，诸葛避失控的砸坏了寝宫里所有能砸的东西。 
　　醉雪宫一切如昨，只是主人已逝。 
　　那清清淡淡的眉目，卓尔不群的姿态，是诸葛避装满了政治的头脑中，深深藏着的一点最珍惜的幸福。 
　　只是如今，就连这仅有的一点幸福也无声消逝。 
　　“终究，你离开了……你果然是……一有机会就要离开我么？”诸葛避嘴角漾起一个惨淡的微笑，在浓烈的夜色中盛放。 
　　“可是，最后，你一定会回来的。如果，你不回来的话，那么，也就怪不得我心狠了。” 
　　夜色如墨，映出他眼中几乎漫出鲜血的炽烈。 　 


镜花水月19 
by 轻亦 
　　雪，一片一片的飘落着。 
　　仿佛永远也停不下来般，冷冷的飘零。 
　　白色的火焰，悄无声息的燃烧着。 
　　轮回彼岸，是谁在无声的纵着火焰？ 
　　翩飞的白焰落在衣襟上，沾了几丝热气，缓缓化为，晶莹的泪水 
　　 
　　******************** 
　　 
　　炎国王宫。 
　　炎国君拈了一枝白梅，凝视着手中纤尘不染到令人憎恶的圣洁，一用力，白梅在掌心碎为粉末。 
　　“差不多要到极限了吧。烈，你还要继续坚持下去吗？” 
　　黯销凝，炎国王室的秘药，服食之后，配上宫中特制的熏香，对身体有滋补之效；而若少了那熏香，却是慢性毒药，会将人一寸一寸的折磨致死。 
　　黯销凝历来是炎国王室秘而不宣的秘药，历任君王通常都会对自己的情人使用这种秘药。若是依顺乖巧，秘药自然对身体有补益之效，若是背叛离开，便只有万劫不复。 
　　他们认为，情人从身到心都必须是属于自己的，康健也好，病痛也罢，都不是该由他们决定的，而应该是属于王者的权利。 
　　要，就是绝对的占有，这便是龙行天下的炎国的传统，延续千年之久的传统。 
　　尽管悠悠千年，包含着这样偏执的因子的血统，依然一代代的传承了下来。 
　　**************** 
　　 
　　南宫烈无法克制的颤抖着，抖得仿若风中的落叶，转眼就要在风中失去了它的形迹。鲜红的血涌了出来，从唇角蜿蜒而下，流到雪白的雪松木地板上，染出了一湾湾绯红的血痕。幽红如焰，浓艳如火，仿若令人疯狂的妖魔之花罂粟。 
　　张开了嘴，却只能逸出一个又一个支离破碎的音节，听不出任何意义，和着喘息，断断续续的流溢出来。大脑全然的空白着，身体痉挛般的抽搐着，一波又一波的仿若永无止境的痛苦，排山倒海的席卷上来。身体，像被整个撕碎了…… 
　　身体无法承受的宛若生死分界的苦痛，快要、崩溃了…… 
　　不知道过了多久，他终于清醒过来，看着地面上再次汹涌的血流，有点冷的抱住自己。 
　　真的还可以，撑得下去吗？ 
　　天已经黑了。雪密密的下着，绵绵，片片，不绝于缕。 
　　孤灯如豆，被风吹着，忽闪忽闪的，眼看，将熄了。 
　　窗户怎么被打开了呢？是被风吹开的么？夜风这样吹进来，很冷啊。 
　　南宫烈挣扎着起来，刚站起来，便觉一阵晕眩，抓住身畔的小几，勉强站稳了。冷然的哂笑了一下，这个身子，真是越来越不中用了呢，每一天每一天的这样勉强的撑着，还能撑多久呢？ 
　　好不容易走到窗边，外面是一片宁馨的静，甚至听得到雪落时恍如叹息般的泠泠轻音。 
　　夜风蹭过苍白得没有一丝血色的脸颊，他微仰起脸，看着细雪从天际悠悠飘落。 
　　从那么高的地方落下来，很疼很疼吧？ 
　　可是，为什么没有一片雪会放弃飞翔呢？ 
　　这繁嚣的尘世，真的值得不惜生命也要来看一遭么？ 
　　为什么，这世间的执念，是如许之多呢？ 
　　 
　　 
　　挪动脚步，脚腕上的碧玉龙珠叮咚作响，不用看也知道，那玲珑剔透的碧色无暇，宛若将溢未溢的盈盈清氲泪光，在在惹人怜爱。 
　　“这串玉珠名为烟笼寒水，是炎国世代相传之物，历来只赠与自己心爱之人。” 
　　“别再想着离开好么？留下来，留在这里，我会好好待你。” 
　　心爱之人？好好对待？好动人的说辞！ 
　　这，就是你好好对待的方式么？ 
　　一定要将我绑在你身边么？ 
　　我不能自主么？ 
　　我连决定自己去向的自由都没有么？ 
　　微微一算便已知晓，会有如今境况是谁人所为。 
　　我也知道，只要我回去，回到你身边，这些痛蚀入骨的苦痛都将不再。我，还可以活很久很久。 
　　可是，我不愿意。 
　　屈服可以获得解脱，但是，我有我的尊严。 
　　与其承受那种耻辱，我宁愿被痛苦所麻痹。 
　　没有自主的生活，即使再久再长，又哪有一丝一毫的兴味？ 
　　笼中鸟？金丝雀？那、不是我要的。 
　　你一定要折磨我的话，我会忍耐给你看。 
　　如果这是一场拉锯战，我会用事实告诉你，你――胜不了我。 


镜花水月20 
by 轻亦 

　　“王，以您的年龄，也该尽早大婚为王国留下子嗣了。” 
　　冷眼扫过阶下喋喋不休的臣子，继续埋首奏折堆中书写着什么，伊藤忍不怒而威的声音显然有着不耐，”这次，又是哪家臣子‘倾国倾城’的女儿，嗯？” 
　　丞相凛然奏道：”并非群臣之女，这一次，是银罗国的公主，现年方十六，艳色无双，银罗国王提出愿将公主嫁过来，与我国结为姻亲。” 
　　伊藤忍嘴角泛起一丝嘲讽的笑容：”千刃皇那个老狐狸，怕是惧着西边的闽罗国发展太快，眼下急着扩张对银罗蠢蠢欲动，才想拉拢我龙国替他挡着吧。” 
　　丞相上前一步，道：”王上，诚然如此，但银罗物产丰饶，如能得到银罗之王女，以后铁矿的取用定会比过去方便许多。况且此女温婉可人，又有倾城之貌，也不致委屈了王上。王可先看过画像再作决定。”言罢，将画像呈上。 
　　眼前是一幅长宽约二尺左右的小卷素轴。 
　　画上少女修眉明眸，浅笑盈盈，端的是明艳如花的不世美人。那张艳丽红颜，居然与心中人有九成肖似。 
　　恍惚间，仿佛又看到了那个魂牵梦萦的身影。只除了一点，令扬不会有这么纯真如水的微笑，令扬的笑，一定会带上几分狡黠。 
　　画旁居然还以细小的字体题着一首诗： 
　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。 
　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。 
　　 
　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然么？”伊藤忍不由怔住了，口里喃喃自语着。 
　　好半晌，他才说出一句话，”就照你的意思，择日……大婚吧。” 
　　 
　　************************* 
　　 
　　推开雕花木门，君凡赫然发现南宫烈正蜷卧在雪松木地板上。 
　　地板上尚留着暗红色的残血，绝望的浓重，蔓延的程度比以往的任何一次都更叫君凡吃惊。 
　　但是更令他吃惊的，是南宫烈的一头青丝竟已竟成白雪。 
　　高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。 
　　已经，走到尽头了吗？ 
　　君凡的心紧缩了起来，他快步走上前，将南宫烈抱回床上。 
　　那身体是如此的冰冷，感觉不到人气，像是没有生命的冰。 
　　用果绿色的锦被把他仔仔细细的裹好了，厚软的被褥中，南宫烈的脸色惨白依旧。 
　　这本是朝阳初升的时候，但为着南宫烈惧冷的缘故窗户一直没打开，窗纱亦关得严严的，因而即使在这样一个万物争鸣的早晨，也只能透出残残淡淡的几许绯色。 
　　君凡轻轻抚过南宫烈的长发。如雪的银丝，凝着些许暗红的残血。 
　　“烈是不可能这样子的呐，我不会让你这个样子的……”君凡轻轻的说着，取过一方湿帕，细细的拭着南宫烈发间沾染上的血迹，小心的，一点一点的拭着，缓缓的动作，温存细致得像对待珍贵易碎的玉器。 
　　渐渐的，长发恢复了一尘不染的幽幽的银白，握在手中，像挽住了满手盈盈的月光。 
　　只是，这世上却又有谁挽得住月影清辉？ 
　　不动声色的触上了那细瘦得几乎只剩骨头的手腕，微弱得几乎要感觉不出来的脉搏。 
　　为什么呢？ 
　　这个世界怎么了？ 
　　并没有做错任何事情的烈，为何会有这样的命运？ 
　　“南宫烈，你……能听得到我说话吗？”君凡小心翼翼的问着。 
　　南宫烈微微睁开双眼，清醒了一些，”君凡，你过来了吗？” 
　　“嗯。”君凡的声音比往常低沉许多，逆着光的脸看不清是什么表情。 
　　“已经，是早晨了么？” 
　　“是的，到早晨了。” 
　　“早晨了，怎么还这么暗？”南宫烈低声道。 
　　“窗户没打开呢，天冷，怕你身体受不住。” 
　　“打开它，我想看看阳光的样子。” 
　　君凡小心的将其中一扇窗打开了一点，一丝阳光透入，照在南宫烈脸上，苍白的脸隐隐有了一丝血色。 
　　“君凡。” 
　　“嗯？” 
　　“带我出去，好吗？” 
　　君凡踌躇了，”再过几天吧，你现在的身子，实在不宜外出。” 
　　“但是，我今天一定要出去，做完了这件事情，我才能了无遗憾。如果，你不肯帮我的话，我找别人帮我。” 
　　“烈，到了这个时候，难道你还不明白我的心情？”君凡凝视着吐出无情话语的南宫烈，语带沉痛。 
　　南宫烈凝注着君凡，柔声道：”我明白，我都明白。这些日子以来，是你一点一滴的亲手照顾我每一件事情，没有你，我没可能能够撑到今天。人非草木，孰能无情？这些我都体会得到，也感受得到……只是，一个人的心只有一颗。我……今生怕是没有办法偿还了。对不起，君凡……” 
　　“烈……”君凡轻轻的叹息了一声，”你说出这样的话来，我根本拒绝不了你了……”这样说着，君凡默默的帮他穿上了衣服。 
　　“谢谢……”南宫烈轻道。 
　　君凡没有说话，沉默的把他抱了出去。 
　　 
　　 
　　 
　　恩泽万物的太阳之神伸展出了强劲的臂膀，这是阳光明媚、生机勃勃的一天。 
　　家家户户喜气洋洋，所有人都不约而同的走出了家门。 
　　明艳的少女们挑出了自己最美丽的衣裳，天一亮就起来小心的梳洗打扮，带着羞怯的笑容一个个赶着早儿出了家门，龙国的海德广场一大早就迎来了一批又一批这样的娇客。娇羞着，期待着，想要早日一睹龙国有史以来最英明王者的风采。 
　　英俊的少年们穿着光鲜，神采焕发的也涌到了海德广场，要看看所有男孩子梦想成为的人物。 
　　孩子们贪着热闹，一面也是想亲眼看看一遍遍被长者们在各种故事中传颂的的大英雄究竟长得是怎生模样。 
　　老人们也走出了家门，人虽垂老，心却未死，尚余的一点雄心和梦想让他们想在自己剩下的日子里，亲眼看一看年少时梦想成为的模样。 
　　整个海德广场喧嚷一片，连那些通道也被挤得满满的，龙国的臣民们，人人脸上俱是兴奋欢悦。 
　　靠近墙角的偏僻地方难得的没被热闹的人群发现，君凡迟疑的问着，“烈，你真是要来这里吗？” 
　　“嗯。”南宫烈语气平静。 
　　能看见命运丝线的双眼预见了今日的盛典。 
　　挣扎着也想来，也想看看这改变他命运的一幕。 
　　“你所爱的人，终其一生，也不会爱上你。无论你付出多少努力，牺牲多少东西，你们之间，始终是无缘亦无份。孤独终老，已经算是你最好的结局。”之前他曾经平缓而沉静的道出这样残酷的预言。 
　　但是，昨天难得清醒的时候，他又看见了，命运的丝线出现了波动，开始了另外一种走向。 
　　如果，伊藤忍能够放下，放下如今心中所爱之人，幸福，并非不可期。而决定的转折点，便在今天。 
　　他和伊藤忍的关系，自来便像是人海中的孑然两抹孤魅，久已孤立的灵魂偶然遇见了，不管有感情与否，相似的波长总会吸引他们彼此靠近，衍生出莫名的相同话题和莫以名状的信任，一种、找到同伴的感觉。比如那一天，伊藤忍居然会听从他的话跳下悬崖，那个时候，也纯粹是一种感觉，一种可信任的感觉。如果用头脑来决定行为的话，生性冷静从不孤注一掷的伊藤忍又岂会做出那样的事情？ 
　　本质上非常相似的两个灵魂，区别只在于，一个恋上了，而一个并没有，仅此而已。 
　　没有谁有权力评判对错。 
　　在最后一天里，他只想亲眼看到，亲眼看到他得到幸福。 
　　不管相隔多么遥远……不管心灵是否相通……不管内心会有多么痛……希望，希望他能得到幸福…… 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　今天，正是他们的国王伊藤忍迎娶远来的王后的大日子。 
　　“听说王上这次迎娶的银罗国的公主，据说这位公主是出了名的美丽动人哪。” 
　　“除此之外，我还听说新王后个性十分温柔呢。” 
　　“英雄美人，天作之合啊。” 
　　“希望王上幸福啊。” 
　　“希望新王后能够带给王上幸福。” 
　　…… 
　　人群中纷纷嚷嚷的说话声音。 
　　“王后来啦，王后来啦！”有人沉不住气的嚷了起来。 
　　华丽的送嫁车队渐渐近了，前面是雄壮威武的膘骑大马，插着鲜艳的彩旗在空中飒飒飘动。中间簇拥着一驾四周垂着美丽纱缦的马车，装饰着鲜花和羽毛，一路驶来掀起香风阵阵。 
　　“哎呀，好可惜，看不见新王后长什么样子呢。”女孩子叽叽喳喳的议论着。 
　　“不要紧，等会儿王上和王后到神台上宣誓，一定可以看得到的。” 
　　人群继续鼎沸中。 
　　“君凡……” 
　　“怎么了？” 
　　“天，怎么突然变黑了？” 
　　君凡的身体一震，“是吗？天好像真的黑了一点。”不动声色的，他将两个手指头在南宫烈的眼前挥了挥，那双璨若晨星的眸子没有一丝一毫的反应。 
　　“你不要骗我了，我看不见了，是吗？”南宫烈语气平静，“你挥手指带出的风声那么明显，我怎么会听不出来？” 
　　君凡惨然一笑，“怎么样都骗不过你呢。” 
　　他的心不断的下沉、下沉，一直沉到没有底的深渊。 
　　烈他，还能撑多久？ 
　　整个心被顷刻间便将失去他的恐惧整个包围了，君凡木然得几乎忘记了呼吸。 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　“来了！王上也出来了！”人群开始骚动。 
　　“哎呀，王后也走出马车了！呀，好漂亮啊！”人群中暴出欢呼。 
　　王后走出了马车，沐浴在阳光金色的光辉下，周围好像一下子明亮了起来。 
　　她柔软的发丝在阳光下闪耀着，白皙的肌肤像丝质的牛奶，眼睛里跳动着明亮的光。 
　　她夷然不惧的，一步步走上阶梯，走向中心的神台。 
　　那里，屹立当中的龙国之君正在等待她的到来。 
　　“好美的公主，我们的王后！” 
　　“太美了！真不敢相信世上还有这么美丽的人！” 
　　人们欢腾了起来。 
　　“君凡，真的很美吗？” 
　　“嗯，很美，如花般娇媚纯洁的少女。”君凡以听不出丝毫热情的语调没有起伏的说着。只是，却没有如你这般似水的清冶，在心中默默的加上这样一句。 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　看着毫不畏惧的直视着他的公主，可以轻易的感觉到，这是一个坚强独立的美丽少女。 
　　跟令扬几乎一模一样的容颜，只是多出了不染纤尘的纯洁和包容万物的温柔，这样的女人确实有资格成为他的王后。 
　　为什么不尝试一下呢？给自己一个重新开始的机会？ 
　　这是一个从长久缚困中走出来的契机吧。 
　　“让我看看你还能带给我多少惊喜吧。”他伸出手来，微笑了。 
　　温柔的眼中泛着包容的光彩，她亦伸出了自己的素手。 
　　他们的手握在了一起。 
　　“王上万岁！” 
　　“新婚幸福！”整个王国被欢腾的热浪包围了，连阳光也更加的热烈了，热烈得简直不像冬日里的阳光。 
　　“仪式完成了吗？” 
　　“不清楚是否全部完成了，但是，龙国君微笑着握住了银罗公主的手。” 
　　南宫烈微微一笑，两泓寒如秋水的清辉如冰般坚脆，如玉般明净，透明的纤弱里带着他独有的灵秀与孤傲，“是吗？他笑了？那么，命运的丝线真的在今天改变了。” 
　　没有哪一刻比这一刻更明白自己的心意。 
　　从风雨飘摇的那一夜开始。 
　　一身黑色袍服的王者从黑暗中凸显出来。英挺的身形、倨傲的气质，和夜色一样深沉的眼睛看了过来，不知道是什么样的感觉便刺进了灵魂深处，不知何故，突然的刺疼了起来。 
　　为了什么呢？ 
　　为了那双夜色般深沉的眼睛中透出的强悍乃至狂妄的意志？ 
　　为了他脸上不经意流露出的寂寥落寞的神情？ 
　　为了那个孤寂有若修罗的身影？ 
　　不清楚，不明白，只知道，眼中从此烙印下了那一抹凝重的黑。 
　　以后的日子里，断断续续的知道了他那些痛苦的过往，便也明了了如今无血无情的伊藤忍是如何磨砺而成。 
　　觉得心疼。 
　　是的，心疼。 
　　心疼着那天下间最寂寞的一双眼睛，仿佛一生都要消磨在冷酷的杀场上，淡去了前缘过往…… 
　　心疼着独自一个人在血腥和杀戮的漩涡中放纵的狂嚣的孤寂身影。 
　　对一个人太过专注，本来是他不该有、也不能有的情绪。 
　　只是…… 
　　就算早知道是痛是苦，也避不开命运的车轮要在身上留下的无情的碾压痕迹。从他看进他仿佛把满城烟火尽皆熄成了寂寞的沧桑的墨色瞳仁的那一刻起，陷，身不由主。 
　　看到了，总是没来由的觉得伤心。 
　　有人照顾他吗？ 
　　有人陪他谈心吗？ 
　　有人给他温暖吗？ 
　　那个人哪，身边有千人万人，也始终觉得他是孑然一人哪。 
　　总觉得他是一个人的。 
　　总觉得他不该是一个人的。 
　　嗜血的猛兽，其实只是一个迷路的孩子罢了。 
　　只是看起来太过可怕的严厉外表，导致没有人敢真正去接近他而已。 
　　觉得自己该做些什么，该为他做些什么，尽管嘴里决不能吐露这样的心思。 
　　只是默默的，这样去做了，在一年多的岁月里。 
　　他情绪暴戾的时候，用清冷淡漠的目光让暴戾如同漆黑的石子没入温润的水流般，沉没无踪。 
　　他心情烦躁的时候，用浅淡清透的笑容如微风般吹走烦躁的情绪。 
　　他躁动不安的时候，用透明澄澈的气息静静的抚平莫名的心绪。 
　　他开怀畅意的时候，默默的倾听，无声的鼓励。 
　　是在意啊，从开始的那一天起，只是，他不会让他知道，绝对不会。 
　　不是非要纠缠到底才叫不离不弃。不离不弃一念，唯心而已。 
　　既然无法得到，不能得到，那么，请让他保有自尊。 
　　所以，他永远都不会让他知道，其实，他爱他。 
　　作为唯一知道他所染病症内情的人，令扬曾经抱怨过他死要自尊不肯低头的性格，也曾劝过他暂时向诸葛避低头来挽救自己的身体。 
　　但是南宫烈却比任何时候都更顽固，“如果是那样得来的康健身体，我宁可不要。” 
　　尊严丧，毋宁死。 
　　他就是这么顽固的一个人，就算在爱情上，也是如此。 
　　 
　　 
　　 
　　神官将手伸出，吐出了庄严的宣布两人正式成婚誓约。 
　　广场欢声雷动，整个王国顿时成为了一个欢声沸腾的海洋。 
　　“万岁！万岁！”幸福的人们大声的欢呼着。 
　　南宫烈静静的微笑了。 
　　倾倒众生的美丽笑容，带着温柔和纯真的光彩。 
　　如雪凝脂的面容因为唇边漾起的笑之涟漪变得明媚无比，千丝万线的光舞飞华在他如雪银发上，俨然凝成了温暖的火光，千万个光子在他那仿若星辉辰光一般的眼眸之中旋转翩舞。 
　　最后的一个微笑…… 
　　接着，便缓缓的闭上了眼睛…… 
　　铺天盖地的喧嚣中，君凡清楚的感觉着怀中的身体越来越冷，也许，真会成冰吧。 
　　低头看着南宫烈美丽而宁静的容颜，他想，其实他们都是一样的。 
　　一样的，一直都在等待…… 
　　 
　　 

