

【东邦同人】《[瑞司]别恋》作者:虫子の猫【完结】


【文案】

 
 飞机意外失事,宫崎耀司醒来的时候发现自己变成了"黑户",明明还活着,怎么就被注销户口了?主治医师竟是曲希瑞?这究竟是怎么回事?
你放弃了一切荣耀,和我一起离开,隐居于世是为何意?
曲希瑞,你是不是有什么隐瞒没告诉我?
为什么你说爱我的时候我的心很激动.
一切真相大白的时候,我只想问你为什么要欺骗我?
你爱我也是假的么?
 
主角：曲希瑞，宫崎耀司

类型：东邦同人


【试阅】
 


第 1 章
"~~~~忍，新婚快乐，祝你和展令扬永远幸福~~~~~~~我有要事在身，所以只好以这种方式跟你贺喜了，新婚礼物也随即附上，~~~~~好好玩吧，帝国和双龙会有我呢，不用担心~~~~好，就这样吧，我要登机了~~~~再见~~~~~"
手中的遥控器轻按了一下，画面定格在宫崎耀司最后一个表情上，面带着微笑，但是眼里却充满着深深的郁忧。
握遥控器的手有些颤抖，心不知觉的痛了起来，何苦呢。
手指微微动了一下，画面消失了，轻轻放下遥控器。起身走至窗边，推开窗，让有些凉爽的风轻轻吹浮到脸上。眼神里流露着复杂的情绪。
习惯的掏出烟，放到嘴边，数秒后，又把烟拿下。一抹苦笑挂在嘴边，经常抽烟的自己为何只带着烟，而没拿火机呢。
笑意逝去。那个人从不抽烟，为何随身带着一个火机呢。
说到底，还是因为自己吧。
那个笨蛋。
眼泪轻轻滑落，滴落在拿烟的手背上。

察觉有人靠近，却没有转身，独特的气味已经知晓来者的身份。所以不必防备了。
"又在想他了吗"
轻轻柔柔的声音里掺着淡淡的哀愁。
"今天是他的生日。"
"是么，三十二岁了，"轻轻的搂着爱人的肩膀。有些微颤的身体传达到自己的内心。有些苦笑"去给他庆祝生日，怎么样"
"对不起，令扬~~~~"
"算了，收拾东西，我们走吧。"

"耀司，生日快乐，过了今天，你就三十二岁了，呵呵，变成老头子了哟。小忍忍，快点嘛，你不是准备了礼物吗，快点啊"
有些迟疑的抬步走上前。眼神却看向四周，没有勇气，没有资格，不敢去看他的眼睛，不敢啊。
"哎呀，小忍忍，小司司在这里啦，在看哪啊"
经令扬的扯动，不经意的与那双朝思暮想的眼睛对上，一阵凉意涌上心口，随即低下头，不再抬头。
一旁的展令扬就这样扯着伊藤忍的衣服，没有说话，只是看着他，眼神里流露出复杂的因子。这究竟是谁的错。为什么会变成这样。
"忍~~~~"
咬着下唇，展令扬思索了半天，开口叫道。谁知却看到了泪水，从自己爱人的眼里流出的泪水。无奈的闭上眼。又来了。每年的今天都要这样，为什么要我去承受这一切呢。为什么。
"不要这样，这不是你的错，不是，"伸出双手抱着自己的爱人，展令扬轻声的安慰到。
"令扬，对不起，我爱他啊，我真的爱他啊，对不起，对不起，对不起~~~~~"怀里的人紧紧的抱着展令扬大声的哭喊着。
"没事，我知道，我知道，不要这样~~~~"心很平静，没有什么起伏，黝黑的眼睛里也只是黝黑一片，看不出有什么波澜。展令扬只是轻声的安慰到。
每年的今天，是他的生日；
每年的今天，是他的忏悔。
每年的今天，是他，呵呵，对自己是什么，今天，是宫崎耀司的生日，是伊藤忍忏悔的日子，那么，自己呢，今天对自己来说是什么日子呢？
也许在七年前，自己会很肯定的告诉自己，今天是自己最心痛的日子，因为今天要去面对爱人的真正的至爱。自己不过是可笑的'第三者'吧了。
但是，七年后，对于那个肯定，已经变得很模糊了，说不清是因为什么了，反正今天自己的心很平静，没有心痛，没有悲哀。什么都没有。
习惯了吧~~~~

 

 

第 2 章
时间倒退到七年前，我们慢慢来解释这一切吧。

"曲希瑞？你怎么在这？"宫崎耀司张开眼睛，一双蓝眸跳入眼睛里。想也不想的脱口而出。
"看来情况还不错，至少没失忆，你的命还真大"有些生硬的口气。
"那个，我能知道发生什么事了吗，"大脑的某处有些脱节，似乎露记了什么，比如自己为什么会躺在医院。
"飞机在起飞时引擎发生故障，在离地面约百米时机尾起火，接着飞机就掉下来了，死了好多人，不过你活着。"一付无所谓的口气。让宫崎耀司的眉头紧锁。想到话就直说出来："是么，要是死了该多好"
"喂，宫崎耀司，以后不准你说死这个字，我好不容易救活你，不是听到你要去死的话。不说谢谢也就算了，还敢想着去死？"曲希瑞咬牙切齿的说到。湛蓝的双眸变成深蓝色，这是生气的征兆。
不过宫崎耀司似乎并不知道，不过，他却曲希瑞的厉声吓了一跳，说话有些口吃："嗯？我？"
"我什么我，哼，算你走运，刚巧我也在机场，否则，你早就升天了，哼"厉声背后透露出一丝丝的紧张。
"谢谢"看来是真的被吓到了，宫崎耀司不知该说些什么了
"算啦算啦，你好好给我躺着，还有，在我回来前，你哪里都不许去，听到没有"曲希瑞的声音又提高了几个分贝说到。手中不知何时出现几把手术刀，被阳光照耀着闪着银光。
"你好凶"宫崎耀司小声的咕哝。
"闭嘴"耳尖的曲希瑞听到宫崎耀司的咕哝，很大声的喊到。然后转身离去。房门被嗵的一声关上了，说明离去的人似乎生气了，好像生了很大的气。
"没想到他也满凶的。"宫崎耀司扯扯被子，在进入梦乡前，脑海里蹦出这么一句来。
站在门外的曲希瑞忍着快要跳出来的心脏，激动的心情使身体不住的颤抖着。
太好了，你终于醒过来了，
太好了。我很庆幸我没有失去你。
泪水，掺杂着喜悦的泪水，滑下脸庞。

"那个，我睡了一个月，是真的吗"宫崎耀司问着刚进门的曲希瑞。
"嗯，期间有好几次差点没气"曲希瑞的声音有些闷闷的。
"那时你们直接放弃不就得了，为什么还要救我"宫崎耀司低下眼睑。
"你就那么想死？"曲希瑞的声音从宫崎耀司的头顶上传来，冷冰冰的声音。
宫崎耀司低着头，没有说话。
看不到他此刻的表情，但是曲希瑞可以想像的到，也能明白宫崎耀在想些什么。双眼闪着怒气。冷冽的声音再次溢出："你就这么爱他？你知不知道就算你死了，他也不会爱上你的。"
回应曲希瑞的还是沉默。
曲希瑞知道自己在说着一些扭曲事实的话，其实那人爱你，非常爱，只是他还没察觉到。但是曲希瑞决定就这么说下去。否则心中的那股不怒火挥之不去。
"那个，他们结婚了吗"宫崎耀司开口问到。
"嗯，结了，去渡蜜月了"
曲希瑞真想咬掉自己的舌头。内心一直在告诉自己，说实话，告诉他实话吧，说吧。说出来吧，否则他会恨你的，说吧
"那个其实~~~~"曲希瑞有些艰难的开口。
"谢谢你，这样子就行了，只要他幸福就可以了，我有些累了，想睡一会儿，你走的时候记得带上门就好了"宫崎耀司突然插上话来，然后慢慢的躺下去，闭上眼睛。
曲希瑞轻叹一声，一付若有所思的样子，直到听见轻微均匀的呼吸声，才转身离去。
如果你知道了真相会有怎样的表情呢，是惊讶？欣喜？还是无奈呢？
如果~~~~
耀司，如果那天来临的时候，希望你不要恨我~~~

 

 

第 3 章

"嗯，这是什么"宫崎耀司有些惊讶的看着眼前摆放的东西。曲希瑞要干什么啊
"你眼睛里进水啦，食物啊，快点吃"曲希瑞用很凶的语气说到。"又没伤到头，装什么白痴"
"可是这也太多了吧，我一个人哪能吃完啊"我知道那是食物，我的意思是这份量也太多了点，够拯救好几十难民了。我又不是猪。宫崎耀司一脸无奈。
"少废话，你是病人，病人要听医生的。"曲希瑞拿起一个盘子，挑了一些食物，递到宫崎耀司的面前。
"哪有你这么凶的医生啊"有些不甘愿的接过盘子，宫崎耀司随口说一句。印象中的曲希瑞不是这样的，为什么会差那么多。
"吃东西的时候不要说话。"曲希瑞挑眉说到。说我凶，嗯，要是不这样我怕会做出让自己后悔的事情来，比如送你去那个人的面前。
我不想失去与你独处的机会。我不想对你凶，可是只有这样才能掩饰我的紧张，我的无措，以及对你的欺骗而产生的罪恶感。
神啊，原谅我吧。
耀司，原原谅我吧。

在紧迫盯人的情况下，宫崎耀司终于耗时两小时零三十五分结束了这顿午餐。
"谢谢你，不过以后不要做了，医院有供应餐饮"宫崎耀司轻叹了口气，似乎吃太多了
"这个你不用管，做的人还没说什么呢，你这个只管吃的人就更不能说什么了，还是我做的不好吃，"曲希瑞边收拾边问到。
"不是，很好吃，只是"宫崎耀司摇摇头，有些歉意的语气"这么做太麻烦你了，"
"这个，你就不用管了，我自有安排"曲希瑞瞟了一眼，端着食物出去了。
"真是个怪人，嗯"宫崎耀司喃喃自语，眼皮也开始变得沉重起来了，最近是不是睡得太多了，总是吃完饭就开始睡了，再这样下去，自己真的要变成猪了。
不行了，撑不住了，还是睡吧。

"换药，脱衣服，快点"
"拜托，我左臂骨折，哪有脱那么快的。"也不帮忙，真是的，差劲的医生。
"不准喊痛，听到没有"
"嗦"

N分钟过去了。宫崎耀司觉得有些冷，药还没涂完吗，腰好酸喔，一直挺着。实在是~~~，无奈之下，；转过头，发现某位医生在失神。"喂，不是要上药吗，怎么不上了。还是你想让我感冒？"
胸前多了一双大手，脖颈传来呼吸声，宫崎耀司有些吃惊，大叫："喂，喂，你干嘛，你有毛病啊，搂着一个大男人。曲希瑞"
须臾，有冰凉的东西滴落在肩头上，宫崎耀司表情一愣。心里有些发毛。"你，你哭什么啊，真是的，"
背后的那个人没有反应，眼泪却越流越多。期间还穿插着哽咽声。宫崎耀司不知脸上该挂哪种表情，曲希瑞他到底想要什么，他究竟要干什么。没事搂着自己哭什么。再说了，这种姿式是不是太暖昧了啊。
宫崎耀司的脸微微红了一下，第一次被人这么抱着，还是个男人~~~~
"哎，曲希瑞，你不要哭了好不好，一个大男人有什么好哭的"
"要你管，我爱哭是我的事"
"可是你抱着我哭，眼泪都弄在我身上了"
"那又怎么样"
"∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷蛮不讲理"
"哼，等一下洗一洗不就得了"
"万一伤口发炎怎么办"
"这时候心疼起你的伤口啦，那你身上的这些旧伤还真是可怜，得不到你的关注"
"啊？你该不是因为~~~"我身上的伤痕才哭的吧，宫崎耀司没有说下去。只是心里怪怪的，东邦人做事一向不按理出牌。可是自己为什么会有这种想法呢。自己似乎在期待什么。
"哼，涂药啦"曲希瑞努力的吸了几口气，开始集中精神涂药，但是眼泪仍挂在脸上，不曾消失。

半个月很快过去，在曲希瑞的照顾下，宫崎耀司恢复的很快，已经可以下床走了。曲希瑞推门进来时，正好看到宫崎耀司正柱着拐杖练习走路。
"看你精神这么好，看来是恢复的不错嘛"曲希瑞笑着说到。
"那是，我的身体没那么烂啦~~~~啊~~~~~~"宫崎耀司一头微汗，轻喘着气说到。
"是吗，上床"曲希瑞放下手中的东西说到。
"嗯"宫崎耀司顶着一张红脸回应。实在是消化不了曲希瑞的简语，会让人想入非非的。
"上床给你伤口换药，你想哪去了"曲希瑞一付不明所以的表情问到。心里却因宫崎耀司的反应美得喜滋滋的。
"要你管，那是我的事"
"哼哼，痛吧"曲希瑞稍微一个用力，撕下胶带，嗯，是用力了点，上面还粘了一些汗毛，有好几十根。
"曲希瑞！！！！！"没什么提防的宫崎耀司被这突如其来的一个动作，疼得大叫。
"还混黑道呢，这点疼算什么，黑龙大人"曲希瑞嘲讽到。
"你~~~~"宫崎耀司有些生气。
"好好休息吧，明天，明天我再来看你"曲希瑞很快的换好药，绑好绷带，端着器具转身离开了。
"你这个人真奇怪"在曲希瑞关门的时候，宫崎耀司突然冒出一句。
"呵呵，除了令扬他们，凡是认识我的人都这么说，我走了"有些黯然的表情现于脸上，曲希瑞淡淡的说到。
"扯，搞什么啊"那种表情，宫崎耀司摇摇头，表情有些不自在。

"曲希瑞，哪位"
"小瑞瑞~~~~"
"令扬，有事吗"
"小司司还好吧"
"嗯"
"那个，小扬扬跟小瑞瑞说的事情，小瑞瑞考虑的怎么样了啊"
"∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷令扬，我能知道你为什么要这么做吗"
"呵呵，这么做当然有小扬扬的做法，如果小瑞瑞觉得合适的话，只要答应了那件事就好了嘛"
"∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷好，我答应你，令扬。"
"呵呵，小瑞瑞，小扬扬会想你的∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷"
"后会无期"
∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷?
通话结束了，听着电话传来"嘟嘟"的声音，曲希瑞有些腿软的蹲在地上。
这么做是对的吧？
这么做是对的吧？
这么做是对的吧？
这么做是对的吧？
这么做是对的吧？
这么做是对的吧？
脑海里一直出现这句话。挥之不去。
曲希瑞已经不知道该怎么走下去了。自己已经无法掌握某些主控权了，似乎也沦为了某些人的棋子了。
我这么做是对的吧。耀司，我只在乎你一人。
所以，请你不要离开我，好么。

 

 

第 4 章

"以后呢你就住在这里"曲希瑞将行李放下，转身对仍站在门外的宫崎耀司说到。
"为什么"宫崎耀司一脸的不解的问到。
"难道你想回去？"曲希瑞反问到。看到宫崎耀司因听到自己的话而脸色微微变白。于是接着说到："我猜你还没想好怎么面对吧，况且你已经'死'了。突然出现在他们面前，你就不怕吓着他们?"
"这应该不是你的主意吧，我不明白，这是为了什么"宫崎耀司对于自己已经'死亡'这件事有很多的疑问。用意何在，我现在活着又是为了什么。
"这样你就能学会放弃了"曲希瑞甩甩头发说到。其实曲希瑞也是刚刚才知道的，应该是令扬的主意吧，这么做是为了自己，还是为了他？
"放弃？放弃什么，双龙会？帝国？还是忍？"宫崎耀司顺着曲希瑞的话问下去。"那让我真正死掉岂不更省事，何必多此一举。"
"那是你的事情，我无权干涉。不过，要是你再想着死，我决不轻饶你，要知道你的命是我救的，宫崎耀司，"曲希瑞猛的转过身，口气很冷的说到。
"我又没求着你救我，曲希瑞，"宫崎耀司反驳到。"曲希瑞，你是不是有什么企图。把我带到这里，你究竟想干什么。"
"那是我的事情，你也无权干涉，好好休息吧，晚上我再过来"曲希瑞直视宫崎耀司数秒后，越过宫崎耀司，走出了别墅。
"等一下，作为'死人'的我，是不是要一直呆在这里，"宫崎耀司突然问到。
"呵呵，你可以出门，但是不能走太远，相信这里应该没有人认识你才是"曲希瑞轻笑出声，"况且我没有要软禁你的意思"
"那这里是哪里"宫崎耀司问到。至少要弄清这里是什么地方，环境很陌生。周围的建筑看起来很古老的样子，像个城堡似的。
"伊利斯公国"
宫崎耀司瞬间石化，这里是英国？曲希瑞的家。MY GOD，差点忘了，曲希瑞他是个王子。等等，为什么他要自己住在这里。
这里就算再离那里再远，只要东邦中任何一个人来，就会发现自己的，到时自己岂不成了诈尸？
宫崎耀司露出一丝苦笑，看着渐渐远去的身影，一丝疑惑浮上心头。
曲希瑞，你到底想要干什么，究意想从我身上得到些什么。

"对不起，你所拔打的电话已停机~~~~~~~"
"妈的"曲希瑞狠狠的咒骂着，将手中的手机狠狠的摔在了地上。
看到已经支离破碎的手机，曲希瑞气得脸色发白，身体不住颤抖着。
令扬，你这么做根本是要宫崎耀司生不如死，
明明活着，却不能跟正常人一般的生活。
因为他没有户口，在他出院前已经被注销了
因为他没有身份证明，宫崎耀司已经'死'了
"呵呵~~~~令扬，你兑现了与我的承诺，让耀司一辈子呆在我的身边，可是为什么要用这种方法，为什么~~~~"曲希瑞紧紧的抱住身体，手指间已经泛白，紧咬的嘴唇已经破皮流出鲜血。
令扬，你知不知道你这么做，已经把我逼得无路可走了
明知一切的我如何去面对他
让我如何去跟他坦诚相对
一旦说出真相
"一旦说出真相，耀司会离开我的~~~"曲希瑞不敢继续再想下去，
不能说出来，绝对不能说出来。
说出来了，一切都结束了。
原谅我吧，神啊，我只是想得到一份爱情，一份属于自己的爱情。

百米内，一幢别墅里，宫崎耀司正挽着衣袖，收拾房间，已经无力改变的事实，不如去接受它。其他的以后再说。
百米外，一棵枝叶繁盛的绿荫下，曲希瑞也挽着衣袖，双手捧着黝黑的泥土往坑里填，坑里隐约着闪着银光。
"再见，令扬；再见，东邦"
那条刻着东邦人名的银链，那条刻有东邦浑洒青春的证明，已经被彻底的埋藏于地下。

 

 

第 5 章
"吃药"
"我的身体已经好了，不需要再吃药，"宫崎耀司有些不满瞪着曲希瑞，确切的是瞪着曲希瑞手中的那黑乎乎的药水。宫崎耀司艰难的吞了吞口水。
"好？你还真敢说，看看你身上的旧伤，哪一个愈合的好，有的伤口都有溃烂的迹象，还有你的身体里面的零件，也被你折磨的体无完肤，要是再放任你这样对待身体，你会英年早逝的，反正你现在也没什么事可做，就吃吃药好了。"曲希瑞发表着百字演讲（^ ^ 刚好一百个字）。端着一杯水走到宫崎耀司身边。将手中的药水递了过去。
什么叫没事做吃吃药，什么逻辑思维，宫崎耀司叹了口气，无奈的接过药，皱着眉头喝了一口。
"好苦，怎么越来越苦，你不会是拿我当实验品吧"
住在这里已有一段时间了，宫崎耀司也多多少少的知道了一些关于这位王子的丰功伟业：喜欢研制新药，然后到处寻找实验品，因为长期虐待动物，所以有他王子殿下在的地方，十米之内是看不到动物的。百米之内看不到动物也是有可能的。
"有道是良药苦口，再说，以你的条件还够不上当我的实验品。"曲希瑞很满意的看着宫崎耀司几乎是捏着鼻子喝下去。接着问"今天睡了几个小时"
"5个小时"宫崎耀司接着喝下了一大杯水。呼，肚子有点胀。
"吃饭了吗，"
"嗯，吃了一半，"
"一半？"挑挑眉，一个卫生眼丢过来。
"一次吃那么多，我的胃也受不了啊"哼，就你会丢卫生眼啊，我也丢给你一个
"喝的呢"
"咖啡，不过加了牛奶"
"嗯，以后戒掉咖啡，只准喝牛奶。"
"知道了"
噢噢，为啥宫崎耀司会如此听话呢，呵呵，因为对方是曲希瑞，曾经东邦的捣蛋分子之一，一开始，宫崎耀司也反抗过，但是后来发现越是反抗对方的积极性越高，加上口才不佳，说不过对方，以致于到最后，自己还是要接受，久而久之，宫崎耀司也只好当个听话的乖宝宝，你说什么就是什么，我顶多回两次，跟东邦人相处，最好的办法就是听话。没办法，已经'死了'的自己，还要在这里呆下去。还是省省力气为好。

"那好，你还需要什么，我下次来时带过来"曲希瑞的视线一直不曾离开宫崎耀司，看他皱眉，黝黑发亮的双眸早已失色，自己的心有些隐隐作痛。
面前的宫崎耀司不再是以前的宫崎耀司了，他很乖，很听话，自己说什么就是什么，不懂得反抗，甚至于拒绝，一开始还是有的，但是后来就没有了。
因为自己的自私，让已经折翼的黑龙再次陷入深渊之中，不见天日，终日'躲'在这个房子里，记得自己说过他可以出去走走，但是半年来，宫崎耀司一直呆在这个房子里，甚至连阳台都很少去，只是很安静的坐在沙发上，要么就是躺在床上。虽然闭着眼睛，但是曲希瑞知道，宫崎耀司并没有在睡觉，他只是不想睁开眼睛而已。
反正现在他是个'死人'，他不需要顾虑什么，也不需要防备什么，因为来这里的除了自己，不会有别人到访，所以即使突然出现在他面前，他也不会有什么反应。
没有任何表情，平淡无味的口吻，从他的身上散发出的气息，曲希瑞想哭，那气息嗅不到任何生气，就好像是在等待死亡的降临。
之所以活着，因为自己一直强调那个身体是自己救的。所以，他活着，很平静的等待着死神的降临。日常的饮食不误。如果这样子死了，自己也没什么话可说了。
耀司，对不起，其实这不是我想要的，我只是想让你能放开一切，不要总是委屈自己。可是现在，我和那个人又有什么分别，尽管他带给你的只有绝望，但是也不会像现在这样，静静的等待着死神的降临。
耀司~~~~

"不用了，谢谢，"平淡的语气，让曲希瑞的心更痛了。
"我带些书过来吧，你喜欢什么样的书"曲希瑞只好又一次作了决定
"随便，什么书都可以"
"好"

 

 

第 6 章
今天很安静
宫崎耀司站在落地窗前，看着外面的景色。对刚才冒出的想法轻笑出声，昨天也是很安静，前天，大前天~~~从自己住进来，哪天不是安静的渡过。
没有烦人的文件批，没有乱七八糟的会开，没有帮派为了抢地盘而火拼事件，没有~~~什么也没有了，现在的自己什么都不用做，什么都不用去想，只要每天按时吃饭，喝药，睡觉就行了，多么闲逸的日子。
这不是自己一直渴望的生活吗，远离那么缠住自己枷锁，摆脱一切锁链，然后与自己的爱人找个安静的地方生活。
爱人？呵呵，我爱的人不爱我，追了二十年，还在原地踏步，看着爱人的身影越来越远，无论自己多么大声的高喊，无论自己在后面追得多么辛苦，即使遍体鳞伤，爱人也不曾回头看一眼。
多么可笑的事实，即使自己早已知晓，却仍抱着那微弱的希望，以为只要再坚持一下，爱人一定会回头的。
是啊，他回头了，来不及高兴的自己接受了他的邀请。
宛如童话里的小美人鱼，即使付出一切，最终在太阳升起的霎那，化为泡影。
他要跟他的光结婚了，收到他的请贴，却没有勇气去观礼，不知如何开口，却因意外事件，必须自己出面解决而顺利成章成为借口，录成影像以及自己的贺礼一并寄去。
自己却当了逃兵，害怕他会看到那盘影带而打电话来质问，早早将手机关掉。其实这个举动很可笑，一向都是自己打电话给他的。
没有告诉任何人自己几点的飞机，一个人提着公事包去了机场，等待检票时，手总是不自觉将口袋里的手机掏出来，望着黑乎乎的屏幕，像是在嘲笑自己：手机关机，即使来电，也看不到。
苦笑两声，将手机再次放入口袋。
接着是检票，登机，坐在位子上，闭着眼睛，深吸一口气，再慢慢呼出来，然后打开皮夹的暗袋，里面有一张风景照片。
微微下垂的眼睑遮不住深深的爱恋，对着照片开始失神。如果仔细看，那张好似风景照片的右下方还有一抹黑影。
不必去猜，就知道那抹黑影是谁。全天下也只有他会让日本三大黑帮之一双龙会的黑龙用那种眼神去观望。
即使只是背影，即使只是很模糊的身影，都能让宫崎耀司失神。
要放弃吗，二十多年了，能放弃的了吗？
宫崎耀司没有信心。不知道回来后要如何面对他。
来不及自己考虑，神就帮他做了选择。
飞机失事，死了不少人，而自己，却活了下来，
其实自己很希望能在那时死去，那样就不必去面对接下来的事情了。
但是，神竟然怜惜我，我活下来了。
谁能想到，救我的神是他，曲希瑞。东邦的神医。

印象中对东邦只有很浅的了解，因为自己深爱的人爱上的就是东邦中的一员。所以间接的认识了东邦。记得印象中的曲希瑞是个很温柔的人，总是挂着淡淡的笑容。为什么现在看起来差好多。
有些凶，任性的脾气，让自己头疼不已，说一不二的性格，更让自己无奈，强迫自己改掉这个，改掉那个。就算他那么做是好心，但是就不能好好的说吗。我又不是不听。扯，真是个霸道的人。
微微皱了一下眉头，宫崎耀司继续自己的冥想。却不知自己冥想中的主角已经易人了~~~~

 

 

第 7 章
"宫崎耀司！！！！！！！"
一个响雷般的声音在宫崎耀司的前方响起。
过了一会儿，宫崎耀司才看清站在面前的是头顶已经冒烟的曲希瑞。不自觉的说出口"火山？"
"什么？宫崎耀司，你再说一遍"烟冒的更凶了~~~~
"你头顶在冒烟，好像火山要爆发的前兆"宫崎耀司继续说到。
突然发觉与曲希瑞之间的那种隔阂不见了，是什么时候消失的，自己也弄不清楚。不过，很自然的说出刚才的话，；连自己也不觉得有什么不妥。要承认这种改变吗？
"很好，即然你看出来，没错，我要发火了"曲希瑞深吸一口气，强忍怒火说到。
"为什么，我今天有按时吃饭，而且全吃了；我今天喝的是牛奶，连咖啡杯碰都没碰；还有我今天有睡足八个小时~~~~"有种做报告的感觉。宫崎耀司有些不满，你说的我都照做了，还想怎么样啊。
"我不是要听这个"突然大声吼出来，笨蛋。曲希瑞快要气晕了。
"那你想听什么，还有，你到底在气什么啊"宫崎耀司站起身来，直视曲希瑞，不低不高的平淡的口吻问到。
"我~~~"宫崎耀司的话宛如一盆冷水浇下。曲希瑞吼出一个字后，突然急煞车，有些愣愣的看着满脸疑问的宫崎耀司。
自己在气什么，可以说吗，可以说自己在气在他面前站了好久，他都不注意到自己的存在；气他那双黝黑发亮的眼睛里为何看不到自己的影子；气他心里一直惦念着那个人，而不曾注意到自己的心意；这些能说出口吗？
不需要考虑，曲希瑞就给了自己的答案，不能说。
自己凭什么这么说，又不是他的什么人，
亲人？不可能；
朋友？算不上；
情人？呵呵，笑得好苦涩，自己是很想做他的情人，但是~~~~~
充其量，自己不过是救了他一命的人，而且还是自己烂好心，他并不想活着，如果可以，他情愿在那时死去。
现在的自己，有什么资格去爱他，欺骗的罪恶感像根刺的扎在心口，时时刻刻的提醒着自己，他现在的处境，是自己造成的。即使偏离了原先的设想，但是错就是错了。
有些事情已经没办法回头了。

不能说出来，一定要一直瞒下去。
耀司，爱你的心意不曾改变，心中那方净土仍为你驻留。

"曲希瑞，你没事吧"看着曲希瑞那有些不自然的表情，宫崎耀司轻声的问到。声音掺杂着连自己都不曾发觉的关心。
"啊？什么"曲希瑞一个回神，有些搞不清目前的状况。
"想什么呢，对了，刚才你为什么要生气，我又做错什么了"宫崎耀司叹了口气问到。
"生气?我吗"曲希瑞还没回过神来。过了一会儿，曲希瑞有些尴尬的别过脸，"算了，下次不许这样了"
"什么下次不许这样？曲希瑞，你到底在说什么，"宫崎耀司再叹。
"要你管，那是我的事情，反正你记住就行了"
"知道了"

宫崎耀司，你什么都不知道，每天见到你，我的心都在谴责我，你会变成现在，都是因为自己的原因。而自己还不知羞耻希望你能爱上自己。
与你的谈话，总是自己在强迫你接受这个，接受那个，故意忽略你的想法，忽视你的无奈，只是一味的强迫你。
就像刚才，其实不是你的错，但是自己还是强加在你的身上。
听到你的回应，我更加唾弃自己了，耀司，我只是希望有的时候你能看看我，我就在你的身边，不曾离去。

"今天我还有事，先回去了，"曲希瑞有些狼狈的丢下一句话，便落荒而逃。
留下了一头雾水的宫崎耀司。

 

 

第 8 章
"这是什么"宫崎耀司一脸的疑惑看着曲希瑞，嗯，以及他双手提的物品，好像是书刊？
"怕你闷，所以拿来一些书给你看"曲希瑞将书放在茶几上。动手解开了绳索。
"~~~~~漫，漫画书？曲希瑞，你不会让我看这个吧，"宫崎耀司的眼睛有点脱窗。东邦人做事一向这么出人意料吗
"厉害啊，竟然知道这是漫画书，佩服"曲希瑞一脸的仰慕。
"嗯，有个表弟他很喜欢这些书"不知为何，曲希瑞的随口夸赞，让宫崎耀司的俊脸上抹了一层红晕。
"这样啊，那就是说，你能看懂了？"曲希瑞随手拿起一本翻着。
"一知半解。不过，你真的要我看这些？"
"是你说随便的，我实在想不出给你带什么书，正好阿历克斯（曲宁儿的儿子）有一屋子的漫画书，所以我就借来了，好不容易才借到的。阿历克斯好难沟通喔。"曲希瑞有些夸张的说到。
"我以为你会带一些杂志过来，比如财经方面的。"宫崎耀司轻叹了口气。
"你喜欢财经方面的杂志？为什么不早说，下午我就去买。"曲希瑞微微惊讶，心中闪过一丝喜悦，原来他喜欢看财经杂志。
"不，不必破费了，我看财经方面的书，不过是工作需要罢了，要时刻关注全球的经济状况，以便作出万全之策，力保帝国处于不败之地。"宫崎耀司摇摇头。"只是一种习惯吧了。"
"宫崎耀司~~~"曲希瑞有些无奈。为什么过了这么久，还是要这样折磨自己呢。
"现在已经不需要了，我不必再为那些事情而烦恼了，所以看不看都一样，"宫崎耀司继续用着很无奈的语气说着。
"宫崎耀司，我有件事情想要问你"曲希瑞紧锁眉头，打断了宫崎耀司的话
"好，你问吧"宫崎耀司抬头直视曲希瑞。
"你现在还在怀念以前的日子吗？"一字一句的说着，声音里掺杂的紧张及无措
"为什么突然这么问？"宫崎耀司反问。好端端的怎么说起这个了。
"从你住到这里，七个多月了，你看起来并不开心。我似乎做了一个错误的决定，"曲希瑞说完，紧咬下唇，看着宫崎耀司，等待他的回答。
"不开心？谁说的，我现在过得不错喔，每天都很轻闲，每天的休息时间都很充足，身心都很放松，最重要的是我的饮食现在有些规律了，已经很少闹胃痛了。我应该谢谢你"宫崎耀司依然用着很平淡的语气说着。但是说出来的话却让曲希瑞震惊。
"谢我？"
是不是哪里搞错了，沟通出现问题了吗，曲希瑞有些不敢相信。
"是啊，谢谢你救了我，谢谢你照顾我，"宫崎耀司点点头。"这七个月是我过得最舒心的日子了。"
"耀司~~~"
"什么？"
宫崎耀司一个抬头，一个特大面部凑过来，来不及躲闪，嘴唇被侵占了。
很轻柔的一个吻，但是宫崎耀司却能感觉到那个吻里的狂热。但更多的是激动以及喜悦。
为什么要吻我呢？
实在是太吃惊了，宫崎耀司似乎还不能接受这个事实，所以即使曲希瑞结束了这个吻，宫崎耀司还是一脸的茫然。
但是在曲希瑞的眼里看起来，却是另一番景象。不由的后退的几步。
他不喜欢我的亲吻，曲希瑞很苦涩的接受了这个认知。看来还是自己一头热，刚才他说的那些话并不代表什么，也许他只是感激我吧了，也许对他来说，我们已经可以算是朋友了。看来自己好像又把事情搞砸了。

 

 

第 9 章
"为什么吻我"宫崎耀司问到。
"对，对不起"曲希瑞有些词不达意的说着。
"为什么要道歉"宫崎耀司有些生气。
"因为我吻了你，没有先征求你的意见"曲希瑞解释。语气里有些紧张，
"所以道歉？"宫崎耀司眯着眼睛又问。
"嗯"很简单的回答。
"为什么要吻我"宫崎耀司又问了一遍
"我"
"如果你说出理由，我就接受你的道歉"
"理由？"
曲希瑞不知自己要不要说出那三个字来，猜不透此刻的宫崎耀司在想什么，无法想像如果照实说会有什么样的后果。
要不要说呢。
犹豫之时，围绕着两人的空气开始缓慢的流通，一种奇异的气氛慢慢形成。
宫崎耀司不明白自己为何执着的要问曲希瑞吻他的理由，这个理由很重要吗，为什么心脏部位开始有些跳动。
已经破碎不堪的心脏开始跳动了
已经封闭的心脏开始跳动了。
是眼前的这个男人吗，
宫崎耀司不确定，轻捂胸口自问，
要再爱一次吗？
可以吗？
曲希瑞他是那个意思吗？

一阵急促的手机铃声响了起来，曲希瑞有些手忙脚乱的拿出手机接听。
几分钟后，曲希瑞扔下一句"有急事，我先回去了"
便离开了。
有点落荒而逃的感觉。
"胆小鬼"
宫崎耀司站在阳台上，看着渐渐远去的背影，把手放在心脏的部位，刚才只是错觉吗，为何现在又不跳了，为何现在又恢复平静。
曲希瑞，你这个胆小鬼，都是你，让我产生了错觉。
为了报复你，我不会告诉你，刚才的那个吻，自己不讨厌，而且很喜欢。
哼。

一连数日，宫崎耀司不见曲希瑞的身影，但是每天自己都能吃到热乎乎的食物。宫崎耀司明白曲希瑞是故意的与自己错开时间。
怎么，打算一辈子都躲着不见吗
盯着餐桌上正冒着热气的食物。宫崎耀司双手环胸，哼，曲希瑞。，我自有办法让你现身的，到时你休想再逃跑。 
"宫崎耀司，为什么不好好吃饭，"曲希瑞怒气冲冲的闯了进来。看着餐桌上已经冷却的食物。怒火再增三级。
"你舍得现身了？"宫崎耀司表面上一付爱理不理的样子。心里却在偷笑，不过没吃午餐，就能让这缩头乌龟现身。哼，早知早这么做了。
"我很忙，没时间"曲希瑞随便找了个借口。
"是么，对不起，打扰到你的工作了，我现在就去吃"宫崎耀司讪讪的说到。也许曲希瑞没那个意思，自己会错意了。
"你到底想要什么，究意想要什么，你告诉我好不好，"在宫崎耀司经过自己的身旁，曲希瑞突然用手抓住宫崎耀司的胳膊。脸上写着痛苦。
"你想要什么，曲希瑞"宫崎耀司没有回头，眼神看着前方，问着背后的曲希瑞。虽然看不到曲希瑞脸上的痛苦，但是经过手的传递，也可以感觉到。
宫崎耀司不知道自己为什么能感觉到。事实上自己就是能感觉到。
所以没有回头。
因为，不需要。

 

 

第 10 章
长时间的沉默，让宫崎耀司几乎要抓狂了，气恼的甩开曲希瑞的手。朝门外走去。
快要受不了了，真是气死人了。
第一次爱，把自己的身心都交出去了，却落得遍体鳞伤。
第二次爱，虽然仍处在有些萌芽时期，但是看起来为何还是那么辛苦呢。
难道自己注定得不到幸福，注定要一人独活于世吗
真是气死我了。
曲希瑞，王八蛋。宫崎耀司不停的咒骂着。突然出现从一道黑影拦住自己的去路。
下一秒，自己的嘴唇再次被掠夺了。
一个霸道又不失温柔的吻。
宫崎耀司没有躲闪，回应了这个吻。
仿佛过了几个世纪之久，曲希瑞才依依不舍的离开了那诱人的红唇。有些红肿，被唾线浸润的双唇。似乎在挑战某位人士的自制力。
强忍住那股冲动，曲希瑞白净的脸上变得通红。
宫崎耀司想笑，该脸红的人是自己吧。为何他的脸比自己更红。
"为什么"曲希瑞的声音有些沙哑。
"应该你先回答才对，上次你还没有说出理由呢。"宫崎耀司反问到。
"可以说吗，我可以说出来吗"曲希瑞仍旧在犹豫。
"你不说我怎么能知道呢，快说"宫崎耀司一脸严肃的说到。
"嗯，我~~你"
"听不见"
"嗯，我，嗯，你"
"听不到"
"嗯~~~"
"曲希瑞！！！！"
"我爱你，宫崎耀司"曲希瑞鼓足勇气大声的喊出来，然后看着宫崎耀司，似乎在等待什么，是爱神怜我还是命运的捉弄？
"是么"宫崎耀司听到后却突然落下眼睑，额前的头发刚好挡住了眼睛。
"嗯"曲希瑞的回应有些无措，看不到宫崎耀司的表情，受不了宫崎耀司突然的沉默，控制不了自己那慌乱的心神。是不是一切就要划上句号了，是不是一切都结束了。是不是~~~~
"可怜我？还是一时的冲动"宫崎耀司的突来一句打断了曲希瑞的胡思乱想。
听到宫崎耀司的问话，曲希瑞双手托起宫崎耀司的脸，看着那一双清澈的眼睛轻声的说到："我爱你，耀司，胜于我自己的生命，如果只是可怜你，我不需要赔上我的感情，赔上我的心，如果是一时的冲动，我不会选择一条让自己没有退路的路走，耀司，我爱你，如同你爱着那个人一样，只是爱，没有任何的杂质，动机掺入其中，你相信我好不好，给我一个机会"
湛蓝色的双眸里映着自己的影子，近乎完美的唇瓣一张一合，发出很好听的声音，好听的声音组合成一连串的话，传入自己的耳朵，深入自己的大脑。
宫崎耀司没有说话，只是看着曲希瑞，听着他的话，胸口传来一阵隐痛。开始跳动了？真的不是错觉啊，真的开始跳动了？
不过八个月的时间，自己就变心了吗？真的要忘记他吗？真的要吗？
伊藤忍，从八岁相识，二十年来一直是人生的目标，凡事以他为先，以他为准，只要他一句话，即使死无葬身之地都无所谓。
只因自己爱上了他，爱上了与自己一样皆为男子的他。
于是，过眼烟云，一转眼，二十年过去了，那份爱仍在，但是已经深埋在心里，不易表露，只因他有了他。
自己如飞蛾一般在光的周围转了二十年，结果换来的是焚燃自己。遗恨于世。[猫猫画外音：这句话米错喔，小司目前的确是"死"人嘛，呵呵~~~飘走~~~~]
眼前的这个人，说爱自己，胜于他的生命，好熟悉的话，
轻笑出声，自己不也曾说过这样的话吗？
谁都想要得到幸福，自己也想要得到幸福。
那么，曲希瑞就是能让自己得到幸福的人吗？
要给他一个机会吗？
给他机会，是不是也给了自己一个机会呢
说不定，自己真的能得到幸福

"耀司，你到是说句话啊"听到刚才宫崎耀司的轻笑，曲希瑞紧张的手心里都出汗了，现在的宫崎耀司实在是令人难以捉摸。
"曲希瑞"
"在"宫崎耀司突然叫了自己的名字，曲希瑞吓了一跳，条件反射的回了一句。
"你真的爱我吗？"
"嗯"
"那~~~~交往看看吧"
"好"
宫崎耀司说一句，曲希瑞应一句，当说出"好"之后，有数秒的中断，曲希瑞有些疑惑，看着宫崎耀司一脸的笑意，突然意识到他刚刚说的话。曲希瑞瞪大的双眼，声音有些颤抖："耀司，你刚才说的，交往，是指我，和你？真的？"
"没听清就算了，我回去了"宫崎耀司丢了一个卫生眼过去。
"不，不，听到了，哈哈~~~~~"曲希瑞一扫之前数月来的阴影，开心的搂着欲走的宫崎耀司，紧紧的抱在怀里。"耀司，我听到了~~~~"
"笨蛋，放手，"受不了那跳动过快的心脏，宫崎耀司顶着一张红脸，努力的挣脱曲希瑞的钳制。
"耀司，我爱你，我爱你，我一定会让你成为这个世界上最幸福的人，相信我"曲希瑞一脸的兴奋说到。
"嗯"宫崎耀司的脸更红了，第一次听这种肉麻的话，还真不习惯。
"呵呵，我的耀司，谢谢你给我这个机会，我一定会好好珍惜的。"曲希瑞亲吻着宫崎耀司的嘴唇。软软的，很舒服。
不过事情总是要出点意外。很快，宫崎耀司就感觉到了，身为男人，当然知道那是什么，宫崎耀司轻轻的推开曲希瑞，小心的后退几步。
"耀司~~~~"曲希瑞一脸的震惊说到。
"哈，我们只是交往看看，自己的事情自己解决。"宫崎耀司一脸的贼笑说到。
"你不能见死不救啊~~~"曲希瑞眼泪飞扑的说到。
"你这种把戏对我是不起作用的，你自己好自为之吧，我先回去了，"宫崎耀司摆摆手，转身离开了。超光速的奔跑~~~~
"快点回来啊，等你做饭呢"
远处的声音传来，曲希瑞一脸的郁闷大吼：
"宫崎耀司！！！！！！！"

再见了，伊藤忍，我要学着放弃，我要忘记与你有关的一切，我想要重新开始生活，我要重新选择我的人生目标。
或许是曲希瑞，或许不是，
不管怎样，你不再是我的人生目标了，你得到了幸福，与所爱的人一起生活，我也要得到幸福。
他日有缘再见，我希望我们能做朋友。更希望那时，我能看开一切，真的放手，给自己自由。
再见。

看着窗外那渐渐明晰的身影，宫崎耀司抿着嘴唇轻笑出声。
幸福
真的降临了。

 

 

第 11 章
"耀司，尝尝这个"曲希瑞自厨房端出一盘刚做好的点心，递到宫崎耀司的面前
"嗯，好"眉头微皱，宫崎耀司还有伸出手准备拿一块。但是却扑了个空。一双充满疑惑的眼神看着端盘的人。
"不准吃"曲希瑞移开盘子说到。
"为什么，不是让我尝吗"宫崎耀司挑眉。
"可是你并不喜欢吃，不是吗"曲希瑞也挑眉说到。
"有什么分别吗，"宫崎耀司轻叹。
"当然有，你不喜欢吃甜食，但是我每次做的甜点，你都吃了；你不喜欢吃肉，但是每次我做的肉类的东西你也吃了，还有还有~~~"曲希瑞解释到。语气愈来愈重。
"这没什么，反正都是吃"宫崎耀司回应。
"不对，你明明不喜欢吃，但是因为是我让你吃，所以你才吃的"曲希瑞说出重点。
"没那回事"宫崎耀司有些心虚的回应。
"哼，宫崎耀司，你听着，你要学会拒绝别人，自己不喜欢的事情，不喜欢的食物，不喜欢的人，总之只要是自己不喜欢的，你要学会拒绝，不要一味的承受它，你这个人就是这样，不懂得去拒绝别人。这个毛病，你最好也改掉"
"我习惯了"
"习惯了也得给我改，听到没有"
"~~~~~~~"
"宫崎耀司~~~~你想气死我吗"
"知道啦"
"呵呵，这才对嘛，好了，尝尝看吧"
"你~~~~"
"呵呵，这是面食啦，不是甜点，我照着书上做的，说吃这个对身体有好处，快点尝尝看啦"
"嗯"
"怎么样，好吃吧"
"嗯，很好吃，你怎么紧张成那样啊，不相信自己的手艺吗"
"少废话，哼"
"你好凶，"
"什么？"
"这是实话"
"嗯，算了，以后就这样，想说就说，不喜欢的就要去拒绝，知道吗"
"是，曲老师"
"嗯，我下午到明天有工作，后天我再过来，要准备一下事情，先回去了"
"路上要小心"
"知道，别忘了要睡足8个小时啊"
"好啦。"
站在阳台上，看着那个身影渐渐远去，拐弯了，看不到了，才微微一笑，转身进屋。
嗯，真是的，管这个管那个，不准这样不准那样，霸道的人，宫崎耀司狠狠的咬了一口手里的面食。
在这里两年了，时间过得很快，也很慢，每天呆在这个屋子里，抬头是天花板，低头是地板。其实自己是可以出去走走，这里没有认识自己的人，而且这里很安静。平时没什么人来。这里是伊利斯公国最东端的一座公馆。
似乎在拒绝着什么，如果曲希瑞不强拉自己出门，自己是不会走出去。这分明是逃避现实嘛，自己像只蜗牛躲在壳里，不管外面阳光多么明媚，就是不肯探出头去看一下。
为什么自己还要活着呢。呵呵，从某种意义上来讲，宫崎耀司已经死了。
身份证，护照，档案等等，只要跟自己有关的一切东西都被注销掉了。
曲希瑞为什么要这么做呢，真的是为了想让自己放弃吗
这么做真的可以吗
能证明自己是宫崎耀司的证据没有了，那么自己是谁。那么一直在内心深处的那个模糊人影又是谁。
真的能忘记？真的能放弃？
呵呵，笑声溢出，自己又在胡思乱想了，嗯，最近看了一些奇怪的书。
宫崎耀司有些失笑的摇摇头。

现在就有些想你了，曲希瑞。
真的要后天才能见面吗？
要是现在打电话给他，一定会吓到他的。宫崎耀司一脸的偷笑。
快点到后天吧。

 

 

第 12 章
"耀司，我回来了，你在哪啊"曲希瑞站在客厅喊到。可是没有人回应自己，只有偶尔路过的小虫子，在看到自己之后，也落荒而逃。
扯，自己就这么没动物缘吗，曲希瑞轻叹，继续喊人："耀司~~~~"
"呵呵呵~~~~~~"
终于在二楼最东面的一个房间里见到想见的人，他正坐在地毯上，看自己带来的书，好像看到好笑的情节了，真好，这样的耀司才有活力。
放轻脚步，轻轻的走近他，在他身边坐下，静静的看着他，没有出声。
宫崎耀司，真得要感谢上天，感谢你，能让我拥有你，我一定会尽自己最大的努力，让你得到幸福的。
别忘了自己所犯下的罪恶。
不管什么时候，这句话都会浮现出来。尤其是与宫崎耀司在一起，这种感觉就非常强烈，曲希瑞知道，这是他欠宫崎耀司的。
但是，曲希瑞没有用爱情去还债。
爱他的那份心意是干净的。

"咦，什么时候来的，干嘛不出声，吓我一跳"
突然传来宫崎耀司的声音，打断了曲希瑞的沉思。前者已经合上书，转过身来看着自己，曲希瑞急忙说到："刚来一会儿，见你在看书，就没打扰"
"呵呵，说到书，喂，看这个，很好笑的，"宫崎耀司扬扬手中的书。
"是么，那就好"曲希瑞有些心不在焉的说到。
"嗯嗯嗯，下次来的时候，就要这样子的就行了，~~~你好像有事"宫崎耀司觉出曲希瑞的不对劲来。
"没，没什么事，可能是这两天工作太累了吧，睡眠不足"曲希瑞找了个借口。自己的确很累。
"身为医生，就要好好注意身体，不以身作则，病人是不会听话的。"宫崎耀司用书敲着曲希瑞的头说到。
"呵呵，我知道了，这两天都做了什么"曲希瑞头一歪，转了话题。
"还能有什么，看书，浇花，吃饭，睡觉，没了"宫崎耀司数着手指一脸无奈的说到。
"耀司是不是很无聊"曲希瑞有些心疼的说到。
"嗯，"宫崎耀司点点头。
"对不起"曲希瑞一脸的惭愧
"算了，现在其实也不错啦，偶尔有些闷而已。"宫崎耀司摆摆手，"大概是自己变懒了吧"
"那我排出假期，我们出去旅游好不好"曲希瑞突然提了一个建议。
"旅游？你疯了，我现在是个死人好不好，什么都被注销了，能到哪去。"宫崎耀司白了曲希瑞一眼，说话用用大脑好不好。
"这个你不用担心，我来想办法，说吧，想去哪"曲希瑞一点不担心的回应。"这个是小意思啦。只要花点钱就能搞定，你不用管了，说吧，想去哪。"
宫崎耀司沉思。半天没有说话。曲希瑞有些兴奋，正在猜想耀司会去哪玩。如果能去荷兰就好了，顺便拐耀司去结婚。

"我想去日本"
正当曲希瑞一个人偷笑时，宫崎耀司开口说到。
"日本？"曲希瑞有些呆愣的重复到。
"嗯，"宫崎耀司点点头。
"我知道了，我去准备"曲希瑞说着，站起身来，朝门外走去。
过了这么多久，你还是想回去是不是。看来不管我怎么努力，都不可能了是不是，耀司，那你为什么要给我机会呢。为什么呢。你终究是舍不得那个人。算了，也许这是天意。即使做了逆天的事情，最后还是要顺应天意的。不是吗？
令扬，我想我们很快就能见面了。
因为，我要带着耀司去日本了。

 

 

第 13 章
"喂"宫崎耀司叫住正要离开的曲希瑞。
"还有事？"曲希瑞回过头来，问到。
"你都不问我为什么要去日本吗"宫崎耀司有些郁闷的问到。
"去了不就知道了"曲希瑞尽量控制自己的情绪。
"是么？你真的不想知道我去日本干什么吗？不要后悔喔"宫崎耀司故意吊胃口。
"耀司，"曲希瑞停顿了一下，深吸一口气，说到："你想他？"
"扯，就知道你会这么想，"宫崎耀司叹气，"不是啦，如果你下个月能排出假期的话，我想去日本看樱花，算算时间，下个月9号就是樱花盛开的时候了，我想和你一起去。"
"看，看樱花？"曲希瑞的下巴快要触地了。
"笨"宫崎耀司翻白眼，看来沟通上的确有问题。
"呵呵，这样啊，呵呵~~~~~"曲希瑞露出一个白痴笑容。看来自己真是的多想了。
宫崎耀司要被曲希瑞打败了，不过自己也是，事先应该讲清楚就好了，日本，对他和自己来讲，是个禁忌。这两年来，尽量都在回避这个字眼。
凡是涉及到日本的医学工作，曲希瑞一概推掉了。而且将工作量几乎缩减了一大半。简单讲，曲希瑞这两年根本没有离开英国。
他留在英国，是因为自己。宫崎耀司想到这里，有些脸红。但这是事实。曲希瑞对自己照顾的真的好的没话说，虽然有的时候很凶。而自己也在他的照顾下，改变了好多。比如现在每天喝的是牛奶，整个公馆，连个咖啡豆都找不到。每天睡足八个小时。不然会被修理的很惨，有时宫崎耀司真的很怀疑，究竟谁混黑社会的。每天的饮食也很正常。一日三餐，偶尔可以加个餐。
总之呢，自己是改变了不少，其实这些事情自己也可以做到，如果自己学会放弃，就能做到了。
因为有曲希瑞，这些都成为了现实。
宫崎耀司躺在床上，仰望天花板。渐渐合上眼皮，陷入梦乡。
忍，自己有多久没有梦见过他了。曲希瑞，最近倒是常梦见他，嗯，我的白~~~
[猫猫画外音：我的白=白，就是小白，我，指宫崎耀司，我的白，就是宫崎耀司的小白，也就是曲希瑞啦~~~~解释完毕。]

"寺真司？真饶口的名字。"宫崎耀司拧着眉毛说到。
"呵呵，不喜欢吗"曲希瑞一脸的笑容说到。
"不喜欢，"宫崎耀司回应到。"不能改别的吗"
"哈哈~~~没法改了，这一个星期你就用这个名字吧，真司"曲希瑞搂着宫崎耀司大声的说到。
"难听死了"宫崎耀司一脸的郁卒。
"哈哈~~~~"
"曲希瑞，你是故意的~~~~~"
"哈哈~~~~，一般般啦，你还不是改了我的名字"
"我哪有"
"嘻，不承认了吧，每次你生气的时候，都会叫我的全名，平时都只叫我喂，你说是不是啊，高兴的时候，就叫我什么我的白，对吧。"
"哼"
"哈哈~~~~~"
一脸怒气的宫崎耀司，加上一脸白痴笑的曲希瑞，二人手牵手踏上了去日本的旅程。

"铃当当当当~~~~~"
奇怪的声音响起，曲希瑞拉回思绪，按了一下手腕上的通讯器。
"瑞，我是凯臣，你现在在哪"
"凯臣，我在飞机上，还有三个小时就到了。"
"嗯，我查过了，一切OK，不用担心。"
"谢谢你，凯臣"
"小意思啦，你跟耀司好好玩吧，挂了"
"吱~~~~~~"
曲希瑞关掉通讯器。摘下来用纸袋包好。放在旅行包内侧。万不得已，曲希瑞不会动用它。
因为目的地是日本，所以一定要谨慎行事。
看着已经沉睡的宫崎耀司，曲希瑞轻轻在其额头上落下一吻。
还好，令扬他们目前去了新西兰，要一个月后才回来。耀司，不是不我想让你跟那个人见面。我只是不想让你碰到令扬。
耀司，你放心，我一定会保护你的。我不会让任何人伤害到你。

 

 

第 14 章
"果然是樱花的故乡，到这看樱花是对的，耀~~~嗯，是不是啊，真司"曲希瑞故意加重后面两个字。
"都说了，不要叫那个名字啦，你找死是不是啊"宫崎耀司大叫
"好怕怕喔，呵呵~~~~"曲希瑞一付可怜相的回应。
"哼"宫崎耀司扭头不理会。

"耀司啊，你为什么会喜欢这种花啊，听说他的花期不长嘛"曲希瑞仰头看着樱花树说到。
"嗯，从花开到花落，就七天，所以有樱花七日之说，虽然樱花开的很美，但是它却是不吉利的象征。"宫崎耀司解释到。
"那都是人乱说的，不错啊，粉红色的小花，我喜欢"曲希瑞笑着转头说到。
"嗯，飘飘扬扬的，感觉很好，空气中有淡淡的香味，让人的心情变得很安静。"宫崎耀司伸出手去触摸那些小花。"每次心情不好时，我都会来这里，即使不开花的时候。"
"耀司，那些人在做什么啊，好像在祈祷什么，"曲希瑞突然大叫到。将宫崎耀司的注意力转向了另一边。
"那是许愿树，在树下诚心的许下自己的心愿，然后写在木板上，然后挂在树上，神灵就会保佑你，实现愿望"宫崎耀司笑着解释到。
"是么，我们也过去许个愿吧"曲希瑞拉着宫崎耀司就跑。
"你不是不喜欢这类玩意吗"宫崎耀司任由曲希瑞拉着自己的手跑。
"许个愿而已"曲希瑞扮了个鬼脸。

"嗯，写好了，我就挂在这里吧，这里阳光很充足，神灵一定会实现我的愿望的。"曲希瑞拍拍双手说到。
"你写了什么，"宫崎耀司问到。
"秘密，说了就不灵了，嘿嘿，不准偷看啊，对了，你许了吗"曲希瑞一脸神秘的说到。
"嗯，挂那边了"宫崎耀司点点头，用手指了指身后。
"啊，干嘛挂那么远啊，那里又没有阳光照到，神灵看不到的啦，去换过来啊"曲希瑞扁着嘴说到。
"挂上去就不能换了，没事的，再说了，这是秘密，不能告诉你的。"宫崎耀司一脸严肃的说到。
"啊，你怎么能重复我的话呢"曲希瑞大叫到。
"呵呵~~~~"回应的是一阵轻笑。

"原来自己就埋在这里啊，好冷清喔"宫崎耀司站在墓碑前有些自嘲。
"好像都没什么人来看你嘛，你的人缘还真差咧"曲希瑞抬手将碑前的一些杂物扔掉。
"在双龙会，哪有什么朋友啊，"宫崎耀司将脚边的小石子踢走。"我现在是死人，在双龙会，无论你有多么大的权利，无论你立下多大的汗马，只要你死了，一切都结束了，因为没有人会去怀念死人的。"
"我会！"曲希瑞紧紧抱住宫崎耀司说到。
"傻瓜"宫崎耀司苦笑。转头看着那写着自己名字的墓碑。不知道他有没有来过呢。

"哦？这就是日本的夜晚喔，好好喔，别看我过日本那么多次，却是第一次出来逛夜市喔"曲希瑞笑着说到。
"呵呵，因为现在是赏樱时期，所以夜市很热闹的，有很多好玩的喔"宫崎耀司解释到
"咦？耀司，逛过吗"曲希瑞一脸的惊讶
"嗯，以前来过几次"宫崎耀司淡淡的说到。
"好极了，这次我要跟耀司好好的玩一玩"曲希瑞一把扯过宫崎耀司的胳膊走去。

坐在公园里，宫崎耀司有些烦闷，曲希瑞去干什么了啊，买个东西要这么慢啊。
杀气？宫崎耀司全身处于戒备中，警觉的查看着四周。
然而，先前的杀气却突然消失了，曲希瑞也在此时回来了。看到宫崎耀司的样子。问到："发生什么事了，耀司"
"没什么，可能是错觉吧"宫崎耀司站起身来，伸手接着饮料。"刚才我查觉到有一股杀气，不过很快消失了。"
"杀气？"曲希瑞重复了一下，突然脸色突变。难道是令扬回来了？
可是时间不对啊，难道是凯臣调查错了，没有理由啊。
唯一的可能就是令扬提前回来了，那么他已经知道我和耀司在日本了。消息还真快。
"怎么了"宫崎耀司有些疑惑的看着脸色发青的曲希瑞。
"耀司，我们要离开这里，越快越好"曲希瑞说到。
"为什么，难道刚才"宫崎耀司有些明了。"有人认出我了，是不是"
"回去吧，耀司"曲希瑞拉着宫崎耀司就走
□□□¤□自¤由¤自¤在□¤□□□
回到酒店，曲希瑞什么也没说的，快速的收拾着行李，宫崎耀司也没闲着，也帮忙收拾着。
就这样，日本之行草草结束，渐渐的，看不到日本了，靠窗坐的宫崎耀司偏头看着窗外，一付若有所思的样子。
一旁的曲希瑞知道他在想什么。
但是宫崎耀司没问，他也没说。
因为，现在，还不是时候。

 

 

第 15 章
"我不会让他离开的，如果你们坚持你们的原则，那我只好放弃王子的身份，及一切的荣耀，带他离开这里。总之我是不会离开他的。"
"丹尼尔，你真的工放弃一切？妈妈没有别的意思，如果他是个女孩子，即使是平民，妈妈都不会反对的，但是他是个男的啊，丹尼尔，你要想清楚啊。"
"希瑞，你不要这么决绝，让你的母亲伤心。"
"我的决定是不会改变的，对不起，我会尽快带他离开公国。我会放弃我现在所拥有的一切。请父亲与母亲不要打扰我们。谢谢。"
留下一屋子的亲人，曲希瑞转身离去。关上门的霎那，听到了母亲的哭泣声。胸口很痛，曲希瑞强忍悲痛，不顾过往的仆人的惊讶，飞快的朝东馆奔去。
"耀司！"
"怎么了，干嘛这么慌张"
"我想你了"
突然的听到曲希瑞蹦出这么一句，宫崎耀司的脸微发红。"你~~~~"
嘴唇被另两片唇瓣堵上。有些急促，但也很温柔。宫崎耀司有些措手不及的接下了这个吻。腰好痛喔。曲希瑞扑过来的时候，似乎撞到桌角了。
是不是发生什么事了~~~

看着那有些红肿的嘴唇，曲希瑞有些不自在，手指轻轻摸索着，问到："腰还痛吗"
"哼，你说呢，"宫崎耀司别过头说到。
"我给你上点药吧，把衣服脱了，我看看"曲希瑞转身从旁边的柜子里拿出医药箱。
"不用啦，过几天就没事了"宫崎耀司按了按后腰说到。"你今天是怎么啦，是不是遇到什么棘手的事情了"
"转过身去"曲希瑞强迫。宫崎耀司只得转过去。撩开衣服，一大块淤青呈现在曲希瑞的眼前。
"对不起，耀司，"曲希瑞心疼的说到。拿出药膏轻轻的涂沫。
有些凉爽的药膏轻轻的刺激着皮肤，也刺激着宫崎耀司神经。曲希瑞他有心事，而且是很严重的事情。自己要不要问问他，看有没有能帮上忙的，也许出个主意也不错。
"喂"
"我们离开这里好不好"
两人同时出声，但是曲希瑞的话让宫崎耀司有些吃惊。"你说什么，离开这里？"
"是啊，老是呆在这里会闷死的，我们到外面去住好不好，这样我们也可以常常去旅行啊。你说好不好"曲希瑞回应。
"等一下，曲希瑞，到底发生什么事了，能不能告诉我"宫崎耀司猛的转身，却看到了曲希瑞一脸的清泪。"到底发生什么事了。"
"没什么，你别多想，我们现在去收拾一下行李，搭晚上飞机离开好不好"曲希瑞吸了吸鼻子说到。
"如果你当我是你恋人，如果你当我是可以交心的人，我不希望你有事m我。"宫崎耀司有些生气的说到。
"耀司~~~"曲希瑞有些茫然的看着生气的宫崎耀司。一时不知该说些什么。
"是不是因为我的关系，"宫崎耀司小心的问到。
"我想和你在一起，永远的呆在一起，所以我就要放弃一些与之相当的事物，我不会后悔的，请别为我担心，即使我一无所有了，我也会让你得到幸福的，因为我很珍惜这个机会。"曲希瑞笑着说到。
"你不觉得你这么做太冒险了么，万一"宫崎耀司听着曲希瑞刚刚的话，多少明白了一些事情，心里的某处突然裂开了一角，很痛，很痛。那是心痛。
为曲希瑞的这份痴情心痛。
为曲希瑞的舍弃心痛。
"没有万一啦，我这么爱耀司，耀司一定也会给我幸福的是不是，即便有万一，也没什么，那只能说我们的缘分很浅，不过，那是以后的事情，我们现在不是在一起么。"曲希瑞搂着宫崎耀司说到。
"我们去收拾行李吧"宫崎耀司说到。
"嗯。"

 

 

第 16 章
"我们为什么要选择住这里，不怕被人发现吗"宫崎耀司有些疑惑的环视四周。
"这里好歹是乡下吧，而且这里是韩国好不好，又不是日本。"曲希瑞笑着说到。
"但是离日本很近啊，"宫崎耀司叹口气。
"可以年年看到樱花啊，呵呵，没事啦，这里是乡下，不会有人认识我们的。"曲希瑞边说边收拾着。
"你那双眼睛就可以说明一切了，混血宝宝。"宫崎耀司也没闲着，打开衣柜，将衣服一一放入。
"哦，好伤心喔，耀司没看出来吗"曲希瑞一脸的哀怨。
"看什么"宫崎耀司抬头问到。"你捂着脸，我能看到什么。"
"嗯，我带了变色眼睛，现在我的眼球是黑色的，你看看"曲希瑞凑到宫崎耀司的面前说到。
那双湛蓝色的双眸不见了，取代是一双乌黑没有色彩的眼睛。宫崎耀司皱了皱眉头。"真难看。"
"扯，只有这样子，呵呵，还好耀司留了长发，这样一来，不就没有人发现我们的了吗，有谁看过你留长发的样子，我是第一个吧，呵呆~~~~"曲希瑞歪着头笑着说。
"明天我就去剪掉，哼"宫崎耀司反驳到。自己又不是女人，留什么长发嘛，还不都是因为某些人的关系。
"留长发，是为了实现愿望，耀司的愿望实现了吗？"曲希瑞问到。
就知道会这么说。宫崎耀司一脸的不满。一时的失策啊。
"哈哈~~~~所以啦，耀司就留着吧，如果觉得伺理起来比较麻烦，我可以承包下来喔"曲希瑞说到。
"承包？你以为你在盖房子啊，哼"宫崎耀司反击。
"哈哈~~~~我家的耀司越来越厉害了，会反击了啊，"曲希瑞笑得更大声了。
"曲希瑞！！！！"
"完了，完了，叫全名，又生气了，乖啊，我错了，我做好吃的给你赔礼道歉好不好啊"曲希瑞强忍笑意说到。
"真的？好，我要吃海鲜大餐。"宫崎耀司说到。
"好"曲希瑞站起身来，拿起外套朝门外走去。
"喂，你还有钱吗"
"这个你不用担心，乖乖在家等着吧。"
"不准去。"
"为什么，你不想吃了？"
"笨蛋，你以为你现在有多少钱啊，租了这个公寓，买了家俱，你还剩多少啊，算了，给我做碗面条吃就行了，"宫崎耀司说到。口气里没有嘲讽之意。有的是淡淡的体贴。
"不用担心啦，我又不是买不起，"曲希瑞的眼圈有些发红。
"都说算了，等你找到工作，发工资的时候，再请我好了，快去下面条，饿死了，"宫崎耀司摸摸肚子说到。
"对不起"眼泪开始在眼眶里打转。
"有时间说这个，还不如去做饭。我来收拾房间。"宫崎耀司挽起袖子说到。一付管家婆的样子。

"我找到工作了，明天就要开始上班了，六点半下班"曲希瑞说到。
"这么快就找到工作了，我看那个请你工作的地方，马上就要倒闭了喔"宫崎耀司调侃到。
"什么话，难道我是瘟神吗"曲希瑞丢了一个卫生眼过去。
"你的发明啊，尽是一些稀奇古怪的东西。"宫崎耀司笑着说。"对了，你的工作是什么啊"
"噢，在一家公司做助理，跟医生无关，所以你的担心是多余的。"曲希瑞笑着说。
"为什么不做医生？没有这方面的工作吗"宫崎耀司不解。
"呵呵，做什么都一样，做医生的话，得心应手，没什么成就感，做助理就不一样啦，呵呵，我第一次做这样的工作，而且薪水还不错。"曲希瑞仍旧笑嘻嘻的说到。
宫崎耀司没有再说话，只是沉默的吃着饭。他当然明白，曲希瑞这么做，是为了自己。放弃自己的最喜欢的事业，选择这样毫不起眼的工作，隐去了自己全部的光芒，只是为了自己。
曲希瑞，你究竟放弃了多少你最重视的亲人，朋友，事业，以及其他的事物，
这么做，值得吗？
我想你很明白，我还没有全心的爱上你。但是，请你相信，我一直在努力。
其实你究竟在我心里占了多大的份量，我自己也不知道，只知道你对我来讲，已经是不可缺少的了。
我想我已经开始喜欢你了
甚至于有点爱上你了吧。
曲希瑞。

"在想什么呢，"
"在想今天你洗碗还是我洗"
"呵呵，这个啊，当然是我洗了，不过你要帮忙喔"
"一共两个碗，两个盘子，你一个人洗还不行，还要我帮忙？"
"是啊，我洗，你擦，顺便放好。"
"无聊~~~~"
"哈哈~~~~"

 

 

第 17 章
曾经在日本黑道上叱咤风云的黑龙已经成为了回忆，如今的宫崎耀司只是在一间很小酒吧里做酒保。一天十个小时，有时加个班，老板为人很好，但是视钱如命，所以给宫崎耀司的薪水很低，刚刚到温饱线，但是宫崎耀司并不介意。多少无所谓，出来找工作，也只是不想整天都呆在家里，让曲希瑞一个人赚钱。顺便提一下：老板叫汉克，别看名字像是外国人，本人却是地地道道的韩国人。
曲希瑞的工作也很辛苦，每天也要工作十小时左右。助理这个工作，没有固定的工作范围，换句话说，就是公司里打杂的。所幸的是薪水很高。曲希瑞也不是很介意。有谁会想到这个助理是位王子呢，呵呵，要是知道了，一定会吓晕过去吧。
虽然两人的生活很艰苦，但是两人并没有抱怨什么，相反，每天过得很快乐，与邻居们的相处也很好。令人开心的是，这里的邻居们接受了他们两人是恋人的关系，有的时候，两人吵架时，邻居还过来帮忙，但是往往到最后，两人已经和好，而邻居们却吵了起来，于是，两人再一同去劝邻居。
日子就这么一天天的过去了。曲希瑞与宫崎耀司也渐渐适应了这里的环境，也存了不少的钱，于是，曲希瑞在得到几天的休假时，便约宫崎耀司出去旅游。但是事情总是有个意外嘛，呵呵，这个意外就是宫崎耀司的老板汉克。因为如果宫崎耀司请假的话，他这里的生意会大大减少，因为有很多的女顾客是因为宫崎耀司而来的。
曲希瑞耸耸肩，这个问题好解决。至于怎么解决的，呵呵，秘密。

再一次踏上日本，已是二年之后，樱花再次开放，宫崎耀司与曲希瑞坐着轮船，几个小时后就到达了。
"噢，樱花还是这么漂亮，还是粉红色~~"曲希瑞大声喊到。
"笨蛋，没话就不要找话说。尽说一堆废话。"宫崎耀司叹口气说到。
"呵呵~~~我们再去许个愿吧。"曲希瑞指指那颗许愿树。眨着眼睛说到。
"嗯？你的愿望实现了？"宫崎耀司有些惊讶的问到。
"是啊，所以要重新许了"曲希瑞点点头说到。
"你究竟许了什么愿啊"宫崎耀司开始好奇起来。
"呵呵，不告诉你"曲希瑞则扮了个鬼脸，跑到神社去许愿去了。
宫崎耀司缓慢的移着脚步，在许愿树下走来走去。似乎在找些什么。
有了，在这里。宫崎耀司轻轻的碰了碰了木板，木板受到碰撞，轻轻的转了转。上面的字也转了转。
希望忍能幸福~~~~
宫崎耀司很坦然的看着木板。心不再似以前那般乱跳，想到去年来的时候，心还有些颤抖，现在已经全无那份颤抖。
忍，我并不是忘记你了，想忘也忘不了，毕竟爱了你那么多年，虽不是刻骨铭心，但已然成为习惯，习惯了爱你，习惯了想你。
不过，现在我很幸福，因为有曲希瑞在我身边。我想忍也一定很幸福吧，因为你和你的光在一起。
所以，你幸福了，我也就幸福了。
忍，他日希望能重逢。
宫崎耀司再次碰了碰那个木板。笑了起来，如果让忍知道，我还没死，不知他会有什么反应。

"耀司，你去哪里了，"曲希瑞一脸的着急说到。
"我只是到那边走了走，我又不是小孩子，说起来，日本我可比你熟喔。"宫崎耀司说到。
"嘿嘿~~~~我许好愿了，你看，我又挂在阳光充足的地方，我就说嘛，阳光充足的地方，愿望一定会先被实现的。对吧。"曲希瑞笑着说到。
"嗯，你去年到底许了什么愿啊，反正都实现了，给我看看吧。"宫崎耀司不死心的问到。
"呵呵~~~~"曲希瑞开始装傻。
"少来，快说。"宫崎耀司眯着眼睛说到。
"希望能跟耀司永远在一起。就是这样啦"曲希瑞说到。
"啊？真的？"
"嗯，就是啊，今年也许了这个呢，呵呵~~~~~"曲希瑞笑着说到。"我们还在一起，愿望不是实现了吗？"
宫崎耀司笑了，他实在是败给曲希瑞了，他很高兴，但是不知道该对曲希瑞说些什么了。
真的不知道该说些什么了。

"我们买一些东西回去吧，这里有些东西比韩国的要便宜好多喔。"曲希瑞问到。
"好啊，我记得附近有个市场，东西很便宜，我们去采购一些吧，然后搭中午的船回家。"宫崎耀司说到。
"好，我先去订船票。"曲希瑞点点头说到。
"我在楼下的车站等你。"
"知道啦"

"耀司？"
站在对面车站的那抹身影很眼熟，只是头发有些长。难道是错觉吗，难道是我太过思念你的原因吗。
一辆黑色的轿车驶过，坐在车里的伊藤忍从侧窗挪到后窗看着那抹身影。眼神不曾移开。伊藤忍突然大叫：停车。
人呢，刚才还在的，为什么又没了呢。难道是我眼花了？伊藤忍紧锁眉头。那份感觉很强烈，脑海里始终是那抹身影。挥之不去。
不会错的，那是耀司。一定是他，他没有死。可是。
令扬说耀司已经死了，死在那次飞机失事中了。令扬不会骗我的，那么，
伊藤忍的脑子开始混乱，他分不清自己现在的状况，是幻觉还是现实，究竟哪一个是真，哪一个是假，自己要相信谁。
耀司，即使你没有死，我还有何脸面去见你。
令扬，即使你欺骗了我，我也不会责怪你的。
这一切，都是自己造成的，都是自己造成的，
怨不得别人啊。
都是自己的错。

"小忍忍，发生什么事了么，你看起来好像不太舒服喔"
伊藤忍表情呆滞的回到了本家，听到展令扬那有些担心的问候，伊藤忍扯出一个笑容。"我没事，可能是最近太忙了吧，"
"那小忍忍快去休息一下，反正现在离吃饭的时间还早，"展令扬轻轻的扶着伊藤忍上了楼。
盖上被子，伊藤忍握住呆在床边的展令扬，轻声的说："令扬，我今天看到耀司了，"
"那小忍忍跟小司司说话了吗"
"没有，因为我回去的时候，耀司已经不见了，"伊藤忍的眼皮开始下垂。声音已经听不清了。
但是展令扬却听得很清楚：
"耀司已经离开我了，他已经不在了，那只个幻觉罢了。"
伊藤忍渐渐进入梦乡，坐在床边的展令扬却一脸的冰霜。眉头紧锁。眼神透露出一股浓浓的杀气。
我有些想念你了，小瑞瑞。
当然，还有小司司。

 

 

第 18 章
"令扬？"曲希瑞没想到来访者会是展令扬，脸上露出惊讶的表情。但很快恢复平静。早就有心理准备了。不是吗。
"呵呵，小瑞瑞，这些年过得好吗"
还是那副笑脸，还是那种懒散的语气。但是曲希瑞却一脸的凝重。"很好，你来有什么事吗"
"小瑞瑞不请我进去吗，好伤心啊"展令扬双手遮面，一付哭腔。
"嗯，进来吧，"曲希瑞侧过身。让出空间来。
"小瑞瑞从什么时候搬到这里住的，这里看起来很简陋嘛"展令扬一直屋就四周打量着。嘴里发出一串不可思议的声音。
"四年前，这里是很偏僻，不会引人注目的。"曲希瑞淡淡的说到。将一杯冒着热气的奶茶放在桌上子。
"嗯，好香喔"展令扬端起杯子放在鼻口处，将奶茶的香气浸入鼻口。"好怀念小瑞瑞的奶茶啊"
"味道还是~~~为什么口味有些不对"展令扬皱着眉头说到。勉强的咽下已经入口的奶茶。
"香气还是以往，但是味道却不似以往，令扬，奶茶如此，你我也是如此，"曲希瑞说这些话是微低着头。
"嗯？小瑞瑞的话，为何小扬扬不理解呢"展令扬瞪着水灵的大眼睛，忽闪急闪的。
"令扬，直说吧，你今天来是为了耀司的事情吧"曲希瑞严肃的说到。
"不愧我们相识一场，曲希瑞，果然是知我，懂我的人"万年不变的笑脸逝去，不曾见过的寒霜浮上了脸庞。
"一别七年不见，你突然的来访，除了耀司的事情，我不认为我们还有什么可谈的，毕竟知道耀司的事情，只有少数人而已，但是最后除了你我二人及当事人以外，那些少数人似乎都不在这个世界了，"曲希瑞的口吻也是冷冰冰的。"我也快了吧。"
"哎呀呀，小瑞瑞说的这是什么话啊，小扬扬是那种人吗？这么说会对不起小凡凡他们喔，"寒霜突逝，依旧是那副笑脸，展令扬扭着纤细的身子，走到曲希瑞的面前，很自然的趴在了曲希瑞的身上。但是说出来的话却让曲希瑞不寒而栗。
"小瑞瑞答应过小扬扬的事情，却没有兑现喔"
"我有"曲希瑞的脸色开始苍白。额头布满了丝丝冷汗。
"可是小瑞瑞已经毁约了"展令扬歪着头说到。
"令扬，你什么意思"曲希瑞露出一个惊讶的表情。
"小忍忍看见小司司了"展令扬一字一顿的说到。
"不，不可能的"曲希瑞后退几步，"不可能的，他怎么会。"
"还好，小忍忍以为那是自己是眼花，看到了幻觉。小瑞瑞，你要怎么解释呢"
"那么令扬今天来就是为这件事？"
"嗯，因为小瑞瑞的工作做得不够彻底。所以来提醒一下。"
"提醒？"曲希瑞苦笑。"令扬，什么时候起我们变成了这样的立场，"
"那个，已经不重要了"展令扬扔挂着101号笑脸说着，但是眼睛里却透露出痛苦。
"是么，原来已经不重要了，"曲希瑞的脸色白如纸，重复着展令扬方才说过的话，身体微颤。
原来，已经不重要了，为了爱情，一定要放弃这么多吗？那么，这份爱情也太沉重了。令扬，你错了，我也错了，但是事已至此。我无话可说。
既然这样，我只能守护我的爱情，保护我的爱人。不受到伤害。
令扬，我们不再是朋友了。
不再是了。
看着曲希瑞那毫无血色的模样。展令扬依旧保持着101号笑脸，可是笑脸后面的又掩藏了多少不为人知的模样。除了展令扬，没有人会看到。更没有人会明白。
"小瑞瑞，相信你已经听到我说的话了，所以，请小瑞瑞不要再置之不理，否则后果可不是你我能阻止的喔。"展令扬笑着说到。"好啦，小扬扬要告辞了，小司司快回来了吧。呵呵，小瑞瑞不想让我跟小司司见面不是吗？那小扬扬还是赶紧溜吧。"
曲希瑞站在原地没有动。现在他的脑子里一片混乱，隐约听到"嗵"的一声关门的声音。才跌坐在地上。
胸口好痛喔，真的好痛。为什么会变成这个样子。为什么会变成这个样子。
耀司，你在哪里，快点回来，快点回来，我快要支撑不住了∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷
好痛啊，真的好痛∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷
耀司~~~~快回来啊~~~~
耀司，耀司，耀司∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷

"我回来了"宫崎耀司推开门朝屋里喊了一声，但是屋里一片漆黑。
"人呢，去哪了"宫崎耀司喃喃自语，随手去摸墙壁的上开关。
灯亮了，宫崎耀司一转身，却吓了一跳"你在家啊，干嘛不出声，想吓死我啊，为什么不开灯呢"
"你回来了，我去做饭"曲希瑞表情有些木然的起身。
"你，没事吧"宫崎耀司有些担心，曲希瑞他看起来有些不对劲。
"没事，今天的工作有些累，你先去洗个澡，我去做饭"曲希瑞扯出一个笑容说到。
"好"宫崎耀司见状，也不再多问，点点头，拿了衣服去了浴室。
片刻，浴室里传来水声，曲希瑞盯着浴室门看了好一会儿，才收回视线，走进厨房。

 

 

第 19 章

看着一地的碎片，宫崎耀司的脸有些微微发红。"对不起"
"真司啊，请你来是为了给我赚钱的，不是来破坏的，你看看，在一个小时内，你打破了三个酒杯，两个盘子~~喂喂，你小心点，"汉克一脸的怒火的盯着宫崎耀司。
"打破的这些东西就从的我的薪水里扣好了，请你别生气"宫崎耀司叹了口气说到。
"唉，扣是当然要扣了，不过，真司啊，你今天明显不在状态，怎么了，出什么事了吗"汉克一边拿出计算器算着，一边问到。
"嗯，他似乎有些不对劲，我担心他。"宫崎耀司边收拾边回答。
"哦，是瑞啊，是不是工作上的问题啊"汉克停下来了，问到。
"不像是，他老是盯着某处发呆，而且好几个小时没什么反应。"宫崎耀司一脸的担忧。想起最近一段时间曲希瑞的情况，宫崎耀司真的很担心。
"你不会问问他啊，在这里瞎想，打破我的宝贝"汉克叹了口气。望着一地的碎片，尽管从宫崎耀司的薪水里扣除，但是还是很心痛。
"问题就在于他什么都不说，"要是他能说就好了，宫崎耀司有些生气的使劲握紧双手。只听"啪"的一声，手中的酒杯被握成碎片，汉克刚瞪大双眼，下巴触地的看着这一切。
可恶，在一起这么多年了，还有什么事情不能告诉我。宫崎耀司真的生气了，血从手指缝流了下来，没有感觉，不及心痛的万分之一。
可恶，曲希瑞，你究竟有什么事情不能对我讲。为什么要一个人承担呢，为什么呢。
"啊，啊，真司，真司啊，你没事吧"汉克见到血后脸色霎白。有些惊恐的说到"要不，你今天先回去吧，好好休息，明天再来上班吧。"

"曲希瑞"吃过晚饭后，宫崎耀司叫住了拿着碗筷欲去厨房的曲希瑞。
"有事？"曲希瑞愣了一下。
"嗯，有话要跟你说，你先等一下收拾。"宫崎耀司走到沙发上坐下。
曲希瑞也跟了过来。"怎么了，在汉克那里做得不开心吗？他欺负你了？"
"不要扯远，我一切都好，我要说的是你的事情。"宫崎耀司皱着眉头说到。
"我？我没什么事啊，"曲希瑞笑着说到。心里却绷的紧紧的。
"我不是死人，你最近看起来很不好，精神有些恍惚，"宫崎耀司叹了口气说到。"我很担心你。"
"对不起，最近的确有不少的事情困扰着，但是不是什么大事情，所以耀司不用担心，我会处理好的"曲希瑞松了口气，笑着说到。
"不能告诉我吗？或许我也能帮上忙"宫崎耀司说到。
"呵呵~~~~不用了，不是什么难办的事情。"曲希瑞在宫崎耀司的唇上印上一吻。"只要你在我的身边，我什么都不害怕。"
未等宫崎耀司说话，曲希瑞再次覆上了那两片薄薄的唇瓣。宫崎耀司双手环上曲希瑞的脖子，回应了这个吻。曲希瑞于是加重了这个吻。双手也开始在宫崎耀司的身上开始摸索。逐一解开衣服的扣子，接着是裤子。曲希瑞的亲吻渐渐下移，颈部，锁骨~~~轻轻柔柔的吻一一落在略显白晰的身体上，宫崎耀司发出一声诱惑的呻吟。让两个人的身体的某个部位产生了轻微的变化。曲希瑞更加兴奋，欲再接再历。
"铃~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~"
突然一个讨厌的门铃插了进来。
"SHIT"曲希瑞咒骂到。一脸的不爽的打开门。不管门外站着是谁，先丢一个大大的雪球过去。好死不死的坏我好事的人没什么好下场。
"瑞？嗯，你看起来好像不太好，没什么事吧"差点冻成冰块的汉克颤抖的问到。
"废话，被人打扰了好事，谁的心情会好，快说，有什么事情"曲希瑞恶狠狠的说到。
"嗯，那个，就是，真司说你最近不太好，我过来看看你，怕你想不开"汉克一脸的惨白说到。面前的曲希瑞看起来样子好凶啊，
"谢了，我很好，没什么事滚吧，不准再敲门了！"说完，曲希瑞狠狠的甩上门。声音震着汉克的耳朵直嗡嗡作响。
努力的稳住心神，汉克一脸的不满，我招谁惹谁了，好心来看你，你就这么对待我，不过就是打扰了你的好事嘛，至于这样吗。
等等，打扰了好事？好事？想到这里，汉克的脸色顿时变成猪肝色，脚底上窜起一股冷气，不会吧，难道他们~~~~~~~

"哈哈哈~~~~"
曲希瑞回到客厅时，宫崎耀司正在一脸的偷笑。曲希瑞一脸的郁卒盯着宫崎耀司，片刻，曲希瑞拦腰抱起宫崎耀司，一脚踹开卧室的门，再重重的关上。
"万一再有人来怎么办啊"宫崎耀司坐在床上说到。
"放心好了，除非有人不想活了，"曲希瑞说到。"我准备了特殊的礼物招待他们了，不会有人再来打扰我们。"
"呵呵~~~~"宫崎耀司只有干笑两声。
接下来的时光，就真正的属于他们两个人了~~~~

 

 

第 20 章
这里的风情跟日本很相像，可能是因为靠得很近的缘故吧，伊藤忍漫无边际的走着。因为帝国与韩国这边有一些业务方面的合作。本来作为帝国的总裁是不需要亲自前来的。只是一些细节方面的讨论。几个小时便就结束了。
站在十字路口，伊藤忍不明白自己为何要亲自跑这一趟。但是既然来了，就随便走走吧，最近的心情一直很低落。让令扬一直为自己担心着。看他的身子有些消瘦，伊藤忍有些心疼。
脑海里浮现的是另一个消瘦的身影。
"欢迎光临"
"一杯酒"伊藤忍坐在吧台说到。
"好，请稍等。"略为低沉的声音，引起了伊藤忍的注意，不自觉的抬起头，一双清澈的双眸印入眼睛里。脑海里那抹身影开始清晰起来。"耀司？"
正在调酒的宫崎耀司也有些吃惊。"忍？"
"耀司？真的是耀司？你不是死了吗？"伊藤忍有些激动站起来大声说到。中午的客人有些少，空旷的酒吧里，伊藤忍的声音传遍了四周。
注意到四周频频朝这里注目。宫崎耀司低下头，轻声说到："请你小声点，不要打扰到别的客人。"
"对，对不起"伊藤忍有些不自在的说到。重新坐了下来。声音有些颤抖的说到："为什么你没有死？"
"你很期待我死吗？"宫崎耀司边调酒边说。
"不，不是的，我不是这个意思。其实我也不相信你已经死了的事实，但是因为是令扬告诉我的，所以我才"伊藤忍越说越小声。有些惭愧的低下头看着吧台。
"唉，你还是跟以前一样，展令扬说什么，你就听什么，还有，不要老是低着头，像是一个犯错的小孩子"宫崎耀司将酒倒入杯里，递到伊藤忍的面前。
"你既然还活着，为什么不回来，还有，这些年你都在哪里，"伊藤忍问到。
"回去？难道你不知道，从法律上讲，宫崎耀司已经死了，他的身份证，护照，档案，等等吧，已经注销了，再说了，所有的人都知道我已经死了，我突然回去，我岂不成诈尸？"宫崎耀司挑眉说到。
"你真的是耀司？宫崎耀司吗？"伊藤忍有些疑惑的问到，眼前的这个跟耀司一模一样的男子真的是自己认识的耀司吗？为什么看起来改变了好多。
"宫崎耀司已经死了，我新的名字是寺真司。请多指教"宫崎耀司说到。
"你一直住在这里？"伊藤忍勉强消化了宫崎耀司的话。虽然还有很多不明白的地方。
"不是，四年前搬到这里的。"宫崎耀司说到。
"一个人吗？"
"不是，跟人合住"
"你们是什么关系"
"恋人，我说，你好像在查户口喔，"宫崎耀司一一作答后，笑着说到。
"对不起，我只是想知道你的情况，"伊藤忍有些不自在的说到。
"无妨，"宫崎耀司笑着说。这时有人招呼上酒。宫崎耀司接着说。"你先坐一下，我去招呼客人。"
伊藤忍看着宫崎耀司面带微笑的端着酒盘走了过去。一口饮下杯子剩下的酒，放下酒杯，便离开了。
宫崎耀司回来时，只看到了吧台上那空空如也的酒杯，人早已离去。

没有跟宫崎耀司打声招呼就离开酒吧的伊藤忍，又站在了十字路口。望着来来往往的人群，以及车辆。脸上没有任何表情，眼神很空洞看着前方。
宫崎耀司，我的黑龙，他还活着，就在刚才我看到他了，真真切切的看到他了，不是在做梦，不是幻觉，是真实的。
七年前，令扬一脸沉重的告诉我，宫崎耀司死了。一记凉水泼了下来，我愣住了，我不相信，这个玩笑不好笑，令扬，那个人他不会死的。
好吧，就算他死了，尸体有吧，我要看到他的尸体，否则我决不相信。
飞机在起飞时发生爆炸，死了很多人，到处都是破碎的尸体，已经无法辨认具体哪一个是他。所以~~~小忍忍，很抱歉。
什么？难道我连他最后一面都看不到吗，这算什么，这算什么。
为什么总是在失去以后才知道拥有的珍贵。为什么要在失去他以后才发现自己的是多么爱着他。为什么知道他的死讯以后，我的灵魂也缺少了一半。
耀司，我好后悔啊。
可是，现在怎么办，我发现我爱的人是你，虽然仍爱着令扬，但是却不及那份对你的爱，深入灵魂的爱。我要怎么办，明天，明天我就要跟令扬结婚了。我要怎么办。
最后，婚礼还是取消了，无限期的延长。看着令扬那苍白的脸色，我知道我做了一件错事。因为自己的迷茫、无知，伤害到了两个人，一个已经死了，另一个呢。我不知道自己还有没有这个能力，让活着的人得到幸福。我唯一确定的就是我的心已经遗失了。给了那个已经不在这个世界的一直默默爱着我的人。
令扬，对不起。除了对不起，我不知道还能说些什么。
面对令扬，我从不隐瞒什么，我告诉他我不可能跟他结婚了，希望他不要生气。说完这些话，我看着坐在对面那一脸憔悴的男子，往日的笑容不再。一双哀怨的眼神望着我。
我知道自己又说错话了，低下头，不知所措。下一秒，我落入了他的怀抱。接着，他吻了我。我回应了这个吻。
于是，我们开始疯狂的接吻，疯狂的做爱，我们没有再说话，只是不断的索要对方的身体，去渴求那一点点的温暖。到了最后，我们都累了，瘫软在床上。我们紧紧相拥，身体紧紧贴在一起。
不要离开我，好吗，
陷入梦乡前，我听到了令扬的声音。我回应了他的话
好的。
从那以后，我和令扬就真正的住到了一起。只是再也没有人提起结婚这件事了。
我开始将那个身影埋进我的内心深处，我不想让令扬伤心。

 

 

第 21 章

"欢迎光临"
"昨天没有跟你说一声就离开了，很抱歉。"伊藤忍一进酒吧，就直冲吧台。对正在调酒的宫崎耀司说到。
"没什么，昨天也有点忙，要喝点什么吗？"宫崎耀司笑着说。
"随便吧，"伊藤忍有些不满的坐下来说到。
"好吧，昨天的那杯算我请客，不过今天你要付款喔，我的薪水很少，不能请你喝这么贵的酒。"宫崎耀司笑着将一杯调好的酒放在伊藤忍的面前。
伊藤忍只是沉默的喝着酒。没有再说话。宫崎耀司也没有再开口，今天酒吧的生意很好，所以宫崎耀司也没有时间再理会伊藤忍。
看着宫崎耀司不停的调着酒，脸上的笑容一直挂着。伊藤忍的眼睛没有离开过宫崎耀司的脸上。那是一个跟以往不同的笑容。以前的笑很公式化，而这个笑容虽然很淡，但是却给人一种很快乐的心情。是谁有这么大的本事让宫崎耀司有这样的变化，从他的身上已经感觉不到以往的哀伤环绕，眼睛里也没有了忧郁。现在的宫崎耀司给人一种平淡，安心的感觉。其实这才是最适合他的。不是吗？
对了，昨天耀司说他跟他的恋人一起居住，恋人？伊藤忍垂下眼睑。手拿着酒杯轻轻的晃动。耀司已经有了恋人了，那自己怎么办，他真的不再爱自己了么？
伊藤忍苦笑，自己算什么东西，怎么能有这种想法，自己带给他的只有痛苦，伤心，自己只会给他添乱，只会让他受更多的伤，流更多的泪。而耀司现在的情况，是他的恋人赐予的。那颗因为自己的无情而伤的千疮百孔的心，自己视予粪土的爱，他的恋人却在精心的呵呼着。所以才有了今天的耀司。一个已经完完全全不属于自己的耀司了。
一切都太迟了，是不是。伊藤忍满脸悲痛的喝光杯中的酒。
"酒喝的太多，会伤身体，难道展令扬都没有管制你吗？"宫崎耀司将伊藤忍叫的第二杯酒移开。
"不要对我这么好，会让我乱想的"伊藤忍抢过酒杯说到。
"是么，我以为我们可以是朋友的"宫崎耀司轻声的说到。
"不是，不是，我们不是朋友"伊藤忍大声的说到。"我们不是朋友，他妈的不可能是朋友，不是~~~"
"嗯，我知道了，你随便吧，我去招呼别的客人"宫崎耀司吸吸鼻子，说到。
"不要走，不要离开我，我没有别的意思，耀司，不要走"伊藤忍抓着宫崎耀司的衣服，说到。"我不是那个意思，我不是不想和你做朋友，但我的意思是~~~"
"嗯，你别激动，先放开我，我不离开，你这个样子，不太好"宫崎耀司微微皱眉说到。
"好好，我放手，你不能离开喔"伊藤忍像个小孩子一样说到。
"不能再喝酒了，这些是烈性酒，对身体不好，"宫崎耀司拿走酒杯，换了一杯饮料。
"耀司，我有个事情要跟你讲"伊藤忍有些紧张的说到。
"好啊，你说，"宫崎耀司一边调着酒说到。
"耀司，自从你死了以后，啊，不是，是你离开我以后，我突然明白了很多事情，包括对你的感情，原来我一直都爱着你，真的，耀司，我现在很清醒，我真的很爱你，"伊藤忍神情紧张的说到。眼睛紧紧的盯着宫崎耀司。
宫崎耀司没有说话，只是在调着酒，但是伊藤忍知道，宫崎耀司在思考他刚才说过的话。
伊藤忍也没有再说话，他只是在等待宫崎耀司的回答。
在调出第十三杯酒后，宫崎耀司放下手中的容器，走到伊藤忍的面前，直视伊藤忍，说到："听到你说的这些话，我很开心。因为我对你的爱总算有了回报。但是，忍，你醒悟的太晚了。有很多事情都没有办法重头再来了。"
"耀司，给我一个机会不好么，我们可以重头再来的"伊藤忍显得有些急燥。
"他对我很好，他用一颗宽大包容的心守护着我，精心的照顾着我，为了让我开心，为了让我忘记过去，他花了不少的心血的讨好我，为了能跟我在一起，他不惜舍弃他的一切，亲人，事业和朋友。他冒一个了很大的风险跟我在一起，我很感动，也确实的感到了他那份真诚的爱意，像这么好的人，我没有理由不去爱他。"宫崎耀司笑着说到。脸上充满了幸福"忍，我们已经不可能了，对你的那份爱，依旧存在我的心里。但是已经深深埋没。所以，很抱歉。"
轻轻的将酒钱放在吧台上，伊藤忍抬头看着一脸的幸福的宫崎耀司，一秒，两秒，三秒~~~
"我走了，刚才说的那些话，就忘了吧"
丢下话。伊藤忍飞奔出酒吧。
耀司拒绝了我了
宫崎耀司拒绝伊藤忍了
伊藤忍面色苍白的在大街上奔跑着。不知跑了几条街，在一个十字路口中央停了下来，喘着粗气，眼望着黑乎乎的地面。
心，跳得厉害。
伊藤忍不停的喘着粗气，混乱的大脑也开始渐渐明晰，想着刚才自己对耀司的表白。想着耀司对自己的婉拒。
一切都太迟了，就如耀司所说，自己醒悟的太晚了，有很多事情都不可能回头了，不可能了~~~
泪，咸咸的泪从眼里溢出。伊藤忍蹲在地上，双手抱着腿，失声痛哭。
自己失去了最爱的人了，伊藤忍失去宫崎耀司了~~~
一切都太迟了~~~~

"今天回来的很晚么，客人很多吗？"
"嗯，今天的客人很多，要不是跟汉克有约定，十点之前必须回家，估计我现在还回不来呢"
"那以后我下班的时候，去接你好不好，让你一个走夜路，我不放心"
"不放心？我又不是女孩子，不用啦，过一段时间，我就到调到白班的，"
"真的吗？那我们是不是在一起的时间就能多一点了啦"
"嗯嗯，是啊是啊，~~~喂，你的手往哪里摸啊~~~~喂~~~~不要~~~~"
"好久都没做了，技术都有些生疏了，呵呵~~~~我们要常常的温习功课"
"温你个头啦，~~~~拜托，好困啊~~~~啊~~~~"
"呵呵~~~明天白天你又不用上班，到时再好好睡啦~~~~~"
"曲希瑞~~~~~啊~~~~~~哈~~~不~~~不要~~~~"

 

 

第 22 章
一个星期后，曲希瑞开车去送文件时，在路上发生了车祸，受了轻微的脑振荡，在医院住了一个月。
半个月后，宫崎耀司在回家的路上，受到不明人士的攻击。
两天后，曲希瑞再次受伤。
∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷
不知从什么时候开始，曲希瑞和宫崎耀司一直祸事连连，不过都不是什么大的事情，两个人只是受到了不同程度的伤。曲希瑞尤为严重。

"我削个苹果给你"
"好啊，你要喂我喔"
"恶心"
"呵呵~~~住医院真好，有人伺候着舒服啊。呵呵~~~~~"
曲希瑞一脸的灿烂笑容换来宫崎耀司一记特大号的卫生眼。
"最近我们似乎在霉运，总是大伤小伤的，是不是有人指使啊"宫崎耀司边削苹果边说。
躺在床上的曲希瑞沉默了，宫崎耀司说得一点也没错，但是他不能说出真相来。他不能告诉耀司这一切都是令扬做的，他不能说。
因为一旦说出来，那么一切都结束了，耀司肯定不会再原谅自己了。自己现在拥有的一切也都会化为泡影。
曲希瑞不怕一无所有，他只怕宫崎耀司会离开自己，如果宫崎耀司离开了自己，那么曲希瑞也就没有必要再活着了~~~~
对不起，耀司，我不能告诉你。原谅我的私心吧。

几天后，曲希瑞出院了，近段时间围绕他们身边的祸事也渐渐消失了，一切又恢复到了从前。
不，不对，还是发生了一点变化。
"喂，出门记得小心点，如果要外出的话，能不去就不去，听到没有"
"听到了，老婆。"
"曲希瑞！！"
"啊哈哈~~~我记住了啦，好啦，我去上班了，你自己在家也要小心点啊"
曲希瑞一脸笑容的朝公交车站走去。

"希瑞"
一个很富有磁性的声音从曲希瑞的身后传来。曲希瑞很警觉的转过身，却在看到来人后，一脸的惊讶。"烈？！"
"好久不见了，过得好吗"一身休闲服装扮的南宫烈笑着说到。
"很好"曲希瑞的声音有些紧张，"君凡他还好吗？"
"呵呵，已经可以想起一些事情了，"南宫烈依旧笑着说到。但是笑容却掩饰不了忧伤的痕迹。"至少恢复到认识令扬之前的那段岁月了。"
听到南宫烈说到"令扬"时，曲希瑞沉默了，抿着嘴唇，不发一语。
"希瑞，关于令扬他~~"南宫烈将话题转到了重点。
"够了，不要再提到他了，"曲希瑞急忙喊到，心里已经明白，南宫烈此行的目的，是为令扬而来的。
"希瑞，对于前段时间，你们一直受伤的事情，请你不要责怪他，有些事情不是你想像的那个样子，"南宫烈叹了口气说到。"令扬他只是想留住他的爱人罢了。况且~~"
"你不要再说了，反正一切都已经过去了，算了，我并没有责怪令扬，我受伤无所谓，只是他不该把耀司牵扯进来。"曲希瑞垂下眼睑。脸色微微发白。
"希瑞，还记得君凡对你说过的话吗？有些事情要去敢于面对，而不是逃避。"南宫烈轻声的说到。"这件事情的关键在于你，如果你不想去面对，这件事情就会一直被隐藏着，藏到有人忘记了为止，但是事情的制造者与参与者是永远也不会忘记的。"
"不要再说了，求求你了，不要再说了"曲希瑞背靠着栏杆，身体微微发颤。脸色也越来越苍白了。
"希瑞，现在所有的人都在等着你的下一个决定，不过，不管你的决定是什么，我们都会照着你的决定走下去的。如果你还是要一直逃避的话。"南宫烈无奈的说到。
"令扬他想要干什么"
"令扬的想法很简单，他只想和自己的爱人在一起。所以做了一些不想做却非做不可的事情。"
"耀司是最大的阻碍。所以他就要让耀司从这个世界上消失是不是，爱一个人一定要这么做吗？他为什么都不想想别人，只想到自己" 曲希瑞大声的叫道
"希瑞，你不要这个样子，你冷静一下，好不好"南宫烈抓住曲希瑞的双手喊到。
"我不会原谅他的，他怎么可以这样，怎么可以这样"曲希瑞气愤的大叫。
"因为伊藤忍爱着宫崎耀司，而我们却拆散了他们"南宫烈的声音突然变得很冷淡"希瑞，对他们所做过的事情，你也有份，你都忘了吗？没错，令扬是想让他死，所以制造了那起飞机事故，但是你也曾参与过不是吗？因为是你说过，意外事故是最好的死亡方法，因为尸体会找不到~~~"
"不要再说了！！住口，不要再说了，不要再说了"曲希瑞脸色变得霎白，一股凉气从脚下快速的窜起，漫延了全身。
"希瑞，我只是要提醒你，不要把所有的事情都推给令扬，说起来，你才是真正的凶手，令扬苦苦的守着一份不属于他的爱情，他现在的痛苦和压抑。你也有责任。"
"但是耀司已经离开忍了不是吗，他现在跟我住在一起，他是我的恋人，令扬为什么还要一再的相逼，为什么到现在还对耀司下毒手。"
"哦？你不知道吗？"
"知道什么"
"他们已经见过面了"
"他们？见过"
"宫崎耀司和伊藤忍已经见过面了，你－不－知－道－吗"
"不，不可能，这是不可能的"
"你为什么不回去问问呢，希瑞，其实你才是最自私的人，为了自己的幸福，将令扬推向了痛苦的深渊，一切都是你的错"
"不，不是这样的，不是的，我没有，没有！！！"
"希瑞，不要再逆天而为了，将一切都结束吧，一直拼命的压抑着自己，害了自己，也害了别人，"
南宫烈看着一脸惨白的曲希瑞，心中泛起阵阵疼痛，真想抽自己几个耳光，刚才说的话是不是太过分了，其实希瑞跟令扬一样，都是在小心的守着一份本不属于自己的爱情，他们同样忍受着痛苦的煎熬，同样对自己所犯下的罪恶吞噬着自己的灵魂，短暂的甜蜜，并不能挡住真相大白时的那场暴风雨的袭击，所以，无论如何，自己宁愿被希瑞痛恨着，也一定要来告诉他，将他一再掩藏的罪恶挖出来，让他去更早的面对这些问题，不要再逃避了。
七年的时间，已经不能再拖下去了，有些事情已经开始浮上水面了。
希瑞，我只是要你做好心里准备，因为那一天来临时，你一定会伤得比任何人更为严重。而令扬，他早已满身伤痕。心碎成片了。
要不要告诉希瑞，其实这次来是令扬拜托他的。还是算了吧。
隐瞒，是令人最痛苦的事情了。
南宫烈重重的叹了口气，为什么事情会弄到这般地步，是不是我们都太过于自信了，认为一切事情皆在手中掌控。
结果什么都没有抓住，反而将所拥有的一切越推越远，让自己千疮百孔。狼狈不堪。
事情早已分不清谁对谁错了，也早已不重要了~~~~

 


第 23 章
"咦？你怎么突然回来了，出什么事了么"宫崎耀司有些惊讶的看着从门外走进来的曲希瑞。抬头看看挂在墙上的钟，嗯，刚走了不到二十分钟。
"耀司，我想抱抱你，好么"曲希瑞放下公文包，脱掉西服，轻轻的抱着宫崎耀司说到。
"怎么了啦，到底发生什么事了啊"被弄得一头雾水的宫崎耀司回应到。从曲希瑞的身上传来很哀伤的气息，是不是遇到什么人了啊。
是东邦吗？还是忍？宫崎耀司紧锁眉头思考着。
"司，我可不可以抱你，"曲希瑞突然说话，打断了宫崎耀司的思绪。
"现在吗？"宫崎耀司愣了一下。
"嗯，就现在"曲希瑞点点头。语气有些紧张。
"好吧，不过不要做得太猛，我中午要上班的。"宫崎耀司却出其的合作，点头答应了。
"谢谢老婆"曲希瑞笑了，一个轻柔的的吻落在了宫崎耀司的唇瓣上。

一个接一个的吻落在了宫崎耀司的额头，眉毛，眼睛，鼻子。二人的衣服也一件接一件的滑落，当二人赤裸相见时，宫崎耀司的脸上抹上红晕，曲希瑞一脸的坏笑，"又不是第一次才看到"
一个轻柔的吻落在了宫崎耀司的唇瓣上，并不断的加深。宫崎耀司双手环上曲希瑞的脖子，回应着这个吻。二人的舌头纠缠在一起。
曲希瑞离开了宫崎耀司的唇瓣，一股极细的银丝线被拉了出来。宫崎耀司的眼睛有些迷离，散发出诱惑的情欲，身体也微微泛着玫瑰色，被唾沫滋润的微肿的唇微微张着，在曲希瑞的面前展现诱人的姿态。龙其是那里早已昂然挺立。
突然，宫崎耀司身体颤抖了一下，身体有些微弯，一只微凉的手抚上那里，轻轻的套弄着。
"唔~~~~嗯~~~~"
曲希瑞将吻落在了宫崎耀司的锁骨上，一手轻轻的捏着胸前的红豆，一手仍在上下套弄着，力道也由轻加重。曲希瑞慢慢的碰触着宫崎耀司敏感点，并附在宫崎耀司的耳边，轻声的呢喃："司，你好美喔，"
"唔~~~啊~~~啊哈~~~~不~~~不要~~~~啊~~~~"
一阵阵的呻吟从宫崎耀司依数的溢出。因为受不了曲希瑞这般温柔的爱抚，双手紧紧抓着床单。
"不要这样子，会伤到手指的，"曲希瑞怜惜将宫崎耀司的手握着掌中，一根一根手指的吸吮着。从手指传来的酥麻感觉让宫崎耀司越加难耐，他用湿润的眼神看着曲希瑞。
"瑞~~~~啊哈~~~快点~~~~~啊~~~~~唔~~~~"宫崎耀司的眼神愈来愈迷离，散发出诱惑的色彩。
"马上就来了，亲爱的"曲希瑞有点坏心的用手指轻轻的弹了一下宫崎耀司的分身。换来了宫崎耀司的低吟。
曲希瑞从床前拿出乳液，倒在手上，轻轻的交搓着，沾满乳液的手指轻轻的插入那已经泛着玫瑰红色的菊穴中。一根，二根，三根~~当三根手指全部插进去时，曲希瑞轻轻的在穴里慢慢的抽动。而另一只手仍在卖力的伺弄着宫崎耀司的分身。
"啊~~~啊哈~~~嗯~~~~哈啊~~~~~~"前后夹攻，宫崎耀司不断的发出一连串的呻吟，身体也不停的扭动着。
突然，后面停止了抽动，宫崎耀司小喘了口气，须臾，双腿突然被拉开，并抬高。一个硬物抵住穴口，轻微的摩擦让宫崎耀司再一次发出低吟。似乎在发出邀请。下一秒，硬物已经入侵身体里。
"啊~~~~啊哈~~~轻~~~轻一点~~~~啊~~~~"宫崎耀司叫到，快速的让身体适应硬物的存在，穴内的肉壁紧紧的咬住入侵物。这种刺激很快的传给了曲希瑞。
曲希瑞不断的晃动着身体，双手放在宫崎耀司的腰部，大力的抽射着。"司，你好紧，哈，夹得好紧啊"
"啊~~~唔~~~我~~~~快要射~~~~"
宫崎耀司感到自己快要爆发了，那里已经撑不住了。不料，曲希瑞突然用手轻轻的按住，"不可以喔，司，"
"放手~~~~啊~~~~快~~~~"无法宣泄，宫崎耀司感到很难受，不断的扭动身体。身体上也渗出了一层晶莹汗水，大大刺激了曲希瑞的神经。
"司，我们一起吧"曲希瑞加快速度。冲刺到底。
"啊~~~~""啊哈~~~~"
曲希瑞将浓浓的精液射在宫崎耀司的体内，宫崎耀司也得到了释放。
抱着已经满身沾满爱液的宫崎耀司走进浴室，扭开喷头，在阵阵温水的喷洒下，曲希瑞低头就是一阵热吻。等宫崎耀司清醒的时候，曲希瑞已经将二人的身体清洗干净，包括留在自己体内的精液。
草草的将床单的卷起，曲希瑞扯过被子，铺在床上，然后就拉着宫崎耀司一起躺下，紧紧的抱着宫崎耀司。两具赤裸的身子紧紧的结合在一起，彼此的心跳声听得很清楚。彼此的体温也温暖着对彼此。
不一会儿，从颈部传来均匀的呼吸声，宫崎耀司轻笑，同样的搂着曲希瑞闭上了眼睛。临睡前，脑子最后的想法是，今天是不用去上班了。

当宫崎耀司醒来时已是下午一时，转过头，曲希瑞还在梦乡中，宫崎耀司转了个身，仔细的看着曲希瑞，爱人沉睡的脸庞上，依旧是眉头紧锁。心略过一丝不舍，伸出手轻轻的抚摸着那俊秀的脸庞。
为什么要这么压抑着自己呢，究竟有什么事情会让你这么痛苦，是跟我有关的吗？一定是很严重的事情，对不对，如果说出来的话，我们的关系是不是会受到影响呢？
宫崎耀司可不是白痴，尽管这些年来他什么都没有问，不代表他什么都不知情。只是他认为有些事情已成定局，说出来的话，只会让两个人难堪。自己已经可以适应现在的生活了，只是曲希瑞还是有事情瞒了自己。
究竟是什么样的事情，让你说出不口，虽然你一直都挂着笑容，但是我已经能从那笑容里看到你内心深处的痛楚，而且是越来越多。
当一个人睡着时，他的脸上就会反映出他真实的一面。希瑞，你知道吗？我常常半夜醒来，看你。看着你的眉头紧锁，看着你眼角的泪痕，听着你偶尔的梦语"司，对不起~~~~司，原谅我~~~~"随着时间的流走，你的眉头越来越紧锁。似乎已经定型了，无法舒展了。
希瑞，我们在一起有七年了，我又不是木头，我能感觉到你对我的爱意，还有你那颗温柔的心，你在我的心里的份量每年都在增加。我现在已经很确定我爱上你了，所以，当忍回来找我的时候，我很平静的拒绝了他。因为，我的心里已经有了一个你。
可是，在你那深深的爱意中，隐藏着同样深深的痛苦。就在刚才，你已经将你的爱意连同那份痛楚一并传达给了我。
是不是你决定要对我坦承了，是不是你已经抱着必死的信念要对我说实话了。
希瑞，你能相信我吗？
我只想告诉你，不管发生了什么事情，我都会原谅你的，因为你是爱我才会有那么多的痛苦，让你饱受着巨大的煎熬。
我爱你，曲希瑞。
轻轻的一个吻落在了那紧锁的眉头上。

 


第 24 章
努力的控制着不停发抖的身子，手打颤的拿出手机，按下几个号码，向公司请假。结果电话传来的是"你以后都不用再来了~~~~~~"
曲希瑞跌坐在地上，手一松，手机也顺势的滑落到地上。眼前开始模糊，大脑停在了刚才南宫烈对自己说的话那里。不停的重播着。
"你才是真正的凶手"那句话几乎粉碎了曲希瑞的所有防备。一直隐藏在内心的罪恶被血淋淋的挖了出来呈现在自己的面前。好冷，身体好冷。
曲希瑞双手抱着头，恐惧已经蔓延了全身。嘴里不停的说着："我不是，不是这样的，不是这样的，我不是凶手~~~~"
∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷
"你不要把所有的责任都推给令扬~~~~~你也有份~~~~你也参与过~~~~~"

不是，不是~~~~不是这样的~~~~~~

"是你说的~~~~~意外事故是最好的死亡方法~~~~~~因为尸体会找不到~~~~~"

不~~~~事情不是这个样子的~~~~~不是~~~~~

"你才是真正的凶手~~~~~~"

不是我，不要逼我了，不要，曲希瑞痛苦的闭上眼睛，努力的想要忘记那些罪恶~~~
∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷?
"瑞，不管你爱上了什么样的人，男人也好，女人也好，我们还是朋友，只要你能幸福就好。"

"瑞，要你信心喔，我会一直支持你的"

"瑞~~~~"

君凡，对不起，君凡，我快要支撑不住了，我快要疯掉了，我欺骗了我的爱人，我欺骗了他~~~~我会下地狱的~~~~~
曲希瑞一脸的惨白，白得有点吓人，眼睛里布满了惊恐。脑子浮现出雷君凡的身影以及一直努力要忘记的事情。
君凡~~~~
七年前，宫崎耀司在出院三天后，曲希瑞回家途中，突然遇到一辆横冲直撞的车子朝自己冲过来，一时愣住的自己来不及反应，眼看着就要被撞上时，一股力量推开了自己，自己朝旁边走了几步，跌倒在地。然后就听到"嗵"一声，一个身影从自己的眼前飞出去。
"君凡！！！"曲希瑞苍促的从地上爬起来，跌跌撞撞的奔向路中央。
血，鲜红色从雷君凡的嘴角溢出。刺激着曲希瑞的神经。
"不，不，~~~君凡，你不要吓我，你醒醒啊~~~~君凡~~~"曲希瑞一脸的慌乱抱起满脸是血的雷君凡不停的叫着。
"瑞~~~~咳咳~~~~~~你~~~~咳咳 ~~~~~~没事~~~就好~~~幸好赶上了~~咳咳~~~太好了~~"雷君凡断断续续的说到。，
"不要说话，君凡，我送你去医院，不要说话，"曲希瑞努力的撑起雷君凡的身子，伸手拦车。
雷君凡的头就贴着曲希瑞的肩膀，血，不停吐出的鲜血，染红了曲希瑞的左边的衣服，血的腥味，脖颈处的温热。不断的冲撞曲希瑞的大脑。

站在手术室门外，曲希瑞几乎快要崩溃了，如果不是君凡的出现，现在躺在里面的就是自己了，曲希瑞痛苦的低吼。为什么会变成这样。为什么。究竟是怎么回事，为什么会发生这种事情，君凡为什么会在那个时间出现，为什么~~~~~
六个小时了，曲希瑞一脸呆滞的看着那红色的灯，为什么还不灭呢，为什么还不结束呢，是不是太晚了，是不是来不及了。
第七个小时来到时，曲希瑞看到的不是雷君凡，而是南宫烈。半个小时，雷君凡被推出手术室。曲希瑞本想上前去看一眼，却被南宫烈制止。
"瑞，我要带君凡离开这里。你不要担心，他不会有事的"
"烈，究竟发生什么事了，你好像知道，能不能告诉我，"
"不要再想了，就当这件事没发生过，就算你去查，也不会有任何结果的。"
"烈，那你让我看君凡一眼好么，就一眼。"
"瑞，放心吧，君凡不会有事的，就这样吧，我走了"
就这样，还在昏迷中的雷君凡就被南宫烈带走了，曲希瑞还来不及看上一眼。就看着一架直升飞机在自己面前起飞。
直到变成天空一个闪光，曲希瑞仍处在呆滞状况，前后不过八个小时，为什么仿佛是一个世纪。就好像是做了一个恶梦似的。但是衣服上那触目的红色，那刺鼻的腥味，都表明了这不是个恶梦，这是真实的。君凡的昏迷前的话，还有烈刚说过的话，一片混乱，似乎在掩盖着什么。
烈啊，这是能忘的了的事情吗？这是能当作没发生过吗？
这究竟是怎么一回事啊？
难道自己真的是凶手吗？是自己毁了所有的一切，为什么会变成这样，自己只是想要幸福，想要和自己爱的人一起幸福。
呵呵呵呵~~~~~~~突然不能控制自己的笑了起来，曲希瑞看着自己的双手，笑了起来。不顾周围人传来的注视，曲希瑞开始大笑起来~~~~ 
烈说的没错，一切都是自己造成的，自己是凶手，毁了一切。造成令扬的痛苦和偏激，造成东邦的决裂。让原本相爱的人两人生生拆散，让君凡发生意外，失去了记忆，让以农远走他乡，至今下落不明。让本来冷漠的凯臣变得更冷漠，为了找寻爱人而跑遍了全世界。
原来，自己才是最自私的，自己才是最可恨的。
内心深处的罪恶不停的上涌着，那些令人惊心的片断一幕幕的浮现。曲希瑞抱紧自己的身体，却无法控制身体剧烈的颤抖。
我只是爱着耀司，我只是想要得到他的爱，我只是希望自己能得到幸福，我不想总是一个人在这个世界上游荡。
耀司。曲希瑞轻声的念到。突然，一个强烈的念头产生了。
我想抱他。我想抱耀司，就现在，我要抱他。曲希瑞不知哪来的力气，努力的控制着自己的罪恶。往家的方向走去。
推开门，看到他正在喝牛奶。曲希瑞笑了。终于改掉喝咖啡的习惯了。
看到他惊讶的表情，曲希瑞笑得更灿烂了，自己离家不过一个小时，突然跑回来。对他说想要抱他的请求。实在是件很可笑的事情。
"现在吗？"听到他的问话，曲希瑞努力的点点头。
"好吧，不过不要做得太猛，我中午还要上班"
出人意料的他答应了，曲希瑞开心的落下一吻，将他眼里的所有的情绪收尽心里，包括那一闪而过的疑惑。
不管了，就让我再温暖一次吧，就让我再幸福一次吧。
我真的是个很自私的人啊。
激情过后，我将他和自己的身体洗净，走出浴室时，看到床上那混浊的白液，我的嘴角向上翘起。将床单随意的卷起，拿出被子，赤裸的我们紧紧的抱在一起，我闻着那洗澡后的身体散发的淡淡的清香。我搂着他。
这也许是最后一次了。
我陷入了梦乡中。
陷入梦乡前，脑子里最后想到的是：刚才似乎忘记对他说"我爱你"这三个字了~~~~

 


第 25 章
好黑。
曲希瑞看不清自己站在什么地方，很黑很黑的一个地方，低头看看自己的手，都看不清，除非手放到离眼睛很近的地方。
曲希瑞吸了一口气，小心的向前走着。不知走了多久，突然一道亮光直射眼睛，条件反射性的用手挡住，并且闭上了眼睛。
好一会儿，再张开双眼时，看到了：
∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷
"司，尝尝看，这是我刚做的点心，味道怎么样啊"曲希瑞笑眯眯的将还冒着热气的点心放到宫崎耀司的面前。
"嗯，有点甜，九十分吧"宫崎耀司尝了一口说到。
"有点甜就扣了十分啊？好狠心啊"曲希瑞嘟着嘴说到。
"哈哈~~~~这还是少的呢，好啦，不要忙了，今天天气很好，我们出去走走吧"宫崎耀司将曲希瑞手中的盘子接过来放在桌子上。
"哦，司是在邀请我吗？"曲希瑞开心的眼睛都眯成了一条缝。
"去还是不去啊"
"当然去了，我去收拾一下，我们今天就来个野外露营吧。"

"哇，这里有好大的花田啊，呵呵~~~~"曲希瑞大声的喊到。
"嗯，不错，到外都是花香。"宫崎耀司站在后面说到。
"司不喜欢这些花吗？呵呵，这些是母亲喜欢的，所以父亲才特意请人种植的。现在正是开放时期，"，曲希瑞转过身笑着说到。
"我喜欢樱花，一种粉红色的小花，"宫崎耀司歪着头笑着说到。
"是么？那我也种植几棵吧"曲希瑞惊喜的说到。
"不用了，你肯定养不活的。"宫崎耀司摇了摇头，一脸的无奈。
"啊啊，宫崎耀司，你敢说我养不活，你！！！！"曲希瑞生气的大叫
"哈哈哈~~~~~~"
"司，你笑起来很好看嘛，以后也要经常笑喔，不过不准假笑。"
"听到了，曲老师，像个老婆婆。"
"呵呵~~~~"曲希瑞笑着搂过宫崎耀司，一个轻柔的吻落在了唇上。"曲婆婆立志要改掉你那些坏习惯~~~~"
"笨蛋"
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
站在不远处看着的曲希瑞有些惊讶，这是跟耀司成为恋人的时候，在伊利斯公国的花田时候的事情。怎么~~~~~突然第二个亮光闪过去。再张开眼睛，曲希瑞发现又换了一个情景。
∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷?
"哈哈哈~~~~~好好笑啊，是不是啊"曲希瑞一脸的笑容，用手指着手里的书，问到一旁正在假寐的宫崎耀司。
"无聊，不要吵，"躺在沙发上的宫崎耀司吸吸鼻子，翻了个身。
"哎呀，耀司，睡多了，会变成猪的，不要睡啦，看漫画好不好啊"曲希瑞放下手中的书，用力的摇晃着宫崎耀司的身体。
"去找阿历克斯去，不要吵我"宫崎耀司将盖在身上的薄毯向上拉了拉，蒙住了大半个头。
"可是宁儿说要我跟他儿子保持一定距离啦，而且阿历克斯现在在上课嘛，耀司，不要睡了啦"曲希瑞可怜兮兮的哀求到。
"曲希瑞，让我睡的人是你，不让我睡的人还是你，你到底想怎么样啊"宫崎耀司突然从沙发上跳起来。
"啊？！吓了我一跳，"曲希瑞捂着胸口，一脸的惊讶说到："你就不能给个心理准备，突然跳起来，你谋害亲夫啊"
"哼，死了更好，祸害一个，难怪宁儿要这么做"宫崎耀司冷笑。
"喂喂，宫崎耀司同志，拜托你，如果我死了，难不成你要守寡？"曲希瑞斜视宫崎耀司，嘴张得大大的，眼睛瞪得大大的。
"咳咳，守寡？你~~~"宫崎耀司一张俊脸变得通红，看着一脸偷笑的曲希瑞，"你就不注意一下你的言辞？"
"我只是提醒你而已，万一灵验咋办，我可舍不得丢下你一个人，我还没给你幸福呢"曲希瑞一脸的皮笑伸手拉宫崎耀司坐下。一个热烈的吻贴了上去。
"笨蛋"
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
曲希瑞来不及反应，突然黑暗又笼罩了自己，当第三道亮光照射过后，曲希瑞发现耀司站在了自己的面前。还有伊藤忍。他们在交谈着。
"耀司~~~"
"忍？你怎么会在这里。"
"我是专程来找你的，我爱你，耀司，跟我走吧。曲希瑞他欺骗了你，我们本来是相爱的，是他们拆散了我们，耀司，我爱你，真的好爱你啊。"
"曲希瑞骗我？"

不，不是，司，你听我说~~~~不要走，司，不要走~~~~~
∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷
"不要，不要走~~~~司，不要~~~~耀司！！！"
曲希瑞突然张开双眼，摸到旁边有些冰凉，恐惧爬满全身，慌乱的跳下床，拉开房门，却在下一秒突然停住。
宫崎耀司正坐在沙发上喝牛奶看报纸。可能听到房门打开的声音，所以转过头来，与曲希瑞来了个对视。脸上露出温和的笑容，很低沉的声音传到耳朵里：
"醒了？要不要来杯牛奶？"
"司~~~~"曲希瑞一脸的苍白的走到宫崎耀司的面前，仔细的看了一会儿，然后蹲下身子，紧紧的抱住了宫崎耀司。"不要离开我~~~"
"我不会离开的，"听到曲希瑞的话，脸色轻微的变了一下。但是宫崎耀司还是贴在曲希瑞的耳边说到。
"司~~~~"曲希瑞紧紧的抱住宫崎耀司，轻声的唤着他的名字，却没有别的话要说。只是紧紧的抱住。刚才的梦还有脑海里回荡着。
曲希瑞干脆跪在地上，紧紧的抱着宫崎耀司，什么话也没有，只是抱着。宫崎耀司则是一脸的沉思。因为两个人都看不到对方的脸，所以宫崎耀司一直在寻思着曲希瑞的想法。从他不断的加重的力道来看，曲希瑞还有犹豫中，似乎很难决择啊。
就在宫崎耀司还在想如何解决的时候，曲希瑞突然开口了，声音很沙哑。宫崎耀司感觉到了曲希瑞的牙齿在打颤着。
"我想对你说一件事。"
"好"
除了说这个字以外，宫崎耀司不知道该说些什么，虽然他已经做好心里准备，虽然他已经将自己所能想到的预测到最坏的程度，但是再听了曲希瑞的坦白，还是受到了不少的冲击。以致于在很长的一段时间里，两个人没有再说过一句话。形同陌路。

 

 

第 26 章
如果可以的话，真的希望一切重头来过~~~~~

不过，

我想，我还是会选择同一条路的~~~~

因为，这条路上，有你~~~~

原谅我，因为我爱你~~~~~

八年前?美国

"啊？小瑞瑞说得是真的吗，"展令扬一脸的惊讶说到。不仅如此，其他的东邦宝宝们也一脸的震惊。
"你们干嘛要露出这种表情啊，我说错什么了吗"曲希瑞有些不满自家死党的表情。
"希瑞啊，你真的爱上了宫崎耀司吗？"雷君凡有些不确定的问到。
"是啊，"曲希瑞点点头。
"可是，瑞，你要知道，宫崎耀司爱的是伊藤忍好不好，而且爱了二十年了，他不会爱你的"心直口快，说话不会拐弯是向以农的天性。
"我知道啊，所以，我不打算让他知道，我只是想告诉你们而已"曲希瑞的蓝眸闪过一丝痛苦。但是口气还是很轻快的说到。
"暗恋？"向以农的下巴快要掉地上了。
"那也是没办法的事情啊。没关系啦，反正我经常失恋，过一段时间就好了啦"曲希瑞一脸的笑容，摆摆手。
"究竟从什么时候，瑞爱上了宫崎耀司的啊？"
尽管曲希瑞面带着微笑，但是一向第六感超强的南宫烈还是嗅到了那份痛楚。
曲希瑞就是这样的一个人，一旦爱上一个人，就会全心全意的付出自己的感情，结果最后总是把自己弄得遍体鳞伤，最后依旧是一个人。
"如果我没猜错，是一个月前的日本之行。我们在伊藤忍那里住了半个多月。"雷君凡回答了南宫烈的问题。曲希瑞也默认的点点头。
"可是，难不成要看瑞再一次失恋不成？"向以农托着下巴一脸的困惑说到。
"但是这种事情要怎么帮嘛，宫崎耀司可是很固执的。"安凯臣示意自己的爱人不要再说下去了。
"唉，瑞这次注定还要失恋了"可惜，某人太迟钝，没有接收到。而是又说了一句。
"呵呵~~~~好了啦，不要因为我的事情，让各位烦恼啦，我刚做了点心，我去拿~~"曲希瑞站起身，依旧带着笑容说到。

雷君凡转头对趴在自已身上的展令扬说到："令扬，从刚才你就没说话，你没有什么意见吗？"
"呵呵~~~~~这种事情小扬扬哪有什么办法啊~~~~~唉唉唉，小瑞瑞这次注定是失恋了"
"说的也是啊，唉，爱上谁不好呢？"雷君凡也叹了口气。

又一个午餐大战结束后，曲希瑞在厨房里泡奶茶。
"小瑞瑞，是不是在想宫崎老奶奶啊"展令扬的声音突然在厨房里响起。
"啊？令扬，你吓了我一跳，"有些失神的曲希瑞突然回神，
"哎呀呀，小扬扬不是故意的啦，说嘛，小瑞瑞是不是在想宫崎老奶奶啊"展令扬搂着曲希瑞的腰说到。
"嗯，"曲希瑞的脸微微发红，"我很糗是不是"
"不会啊，小扬扬就很支持你的，"
那张阴美的脸上始终挂着101号笑脸，但是曲希瑞却感到有些不同以往。问到；"令扬，你找我有什么事情吗"
"呵呵~~~~~小瑞瑞好厉害喔，"展令扬依旧笑嘻嘻的，"小扬扬也恋爱了喔~~~~"
"真的？谁啊？"曲希瑞一脸的好奇的问到。"我们认识吗？"
"嗯嗯，当然认识啦，小扬扬爱上小忍忍了么"展令扬一脸的甜蜜。
"伊藤忍？令扬真的吗？"曲希瑞有些惊讶。
"小瑞瑞不相信吗？太伤小扬扬的心啦"展令扬一脸的伤心的说到。趴在曲希瑞的肩上假哭起来。
"好啦，好啦，我信啦，"尽管知道展令扬在假哭，但是曲希瑞还是很温柔的哄着。
"那小瑞瑞要帮小扬扬的忙喔，帮小扬扬追到小忍忍才行"展令扬嘟起嘴唇说到。
"帮忙？不用吧，伊藤忍那家伙对你百依百顺的，你叫他朝东，他决不会朝西的，"曲希瑞有些失笑，"只要你跟他讲你爱他的话，他一定会乐的蹦上天的~~~"
"可是小扬扬还有一个情敌啊，小扬扬第一次谈恋爱，都不知要怎么办"展令扬皱着眉头说到。
"情敌？谁啊？"曲希瑞愣了一下，突然想到，"宫崎耀司？"
"嗯嗯，就是宫崎老奶奶啦。"展令扬很夸张的说到。"所以瑞瑞要帮小扬扬的忙喔"
"我能做什么啊？"曲希瑞还是不明白展令扬的意思。
"瑞瑞去追宫崎老奶奶吧，这样子，小扬扬就能跟小忍忍在一起了"展令扬在曲希瑞的耳边小声的说到。
"啊？让我去追宫崎耀司？"曲希瑞吃了一惊。苦笑几声，"这是不可能的，令扬，他爱的是伊藤忍，我没有机会。"
"可是我们可以制造机会啊，"展令扬眨眨眼睛说到。"小瑞瑞也想试试看吧，说不定，宫崎老奶奶会移情别恋爱上小瑞瑞喔"
"移情别恋？可能吗？"曲希瑞垂下眼睑。看着地板。"不要给了我希望，最后得到的是失望。我已经输不起了。"
"如果小瑞瑞不去试一下，那小瑞瑞就一点机会也没有了，如果去试，就有一半的机会。"展令扬继续说到。
"试一下？"曲希瑞重复了这几句。一直紧绷的心，有些动了。可以去改变已成定局的事情吗？可以吗？
"对啊，小扬扬也要开始加把火力了，一定要让小忍忍彻底的爱上小扬扬才好，小忍忍的心里，眼中只能有小扬扬一个人才可以，"展令扬收起笑容说到。
"不可能，因为伊藤忍的心里还有宫崎耀司的存在，况且，我们都知道，他们俩个是相爱的，只是时候未到罢了，"曲希瑞耸耸肩，叹了口气。
"但是小瑞瑞要放弃吗？就算是打仗，还没有上场就投降了，这可不是我们东邦的作风喔，"展令扬突然很正经的说到。"不管怎样，我都要试一下，为了我的幸福，我的爱情。小扬扬想跟自己的爱人白头到老。"
"跟自己的爱人白头到老？"曲希瑞喃喃自语。紧咬着嘴唇。"可是他们注定要在一起的，这么做不太好吧。"
"可是小瑞瑞，为自己的幸福去争取一下吧，"展令扬在一旁扇风。
"争取啊？"曲希瑞紧锁眉头。在厨房里轻轻的移动的脚步。不停的思索着。
展令扬没有再开口，只是看着走来走去，低头沉思的曲希瑞，脸上浮现出一抹笑容。
小瑞瑞，你一定会答应的。因为一直忍受孤独的你，渴望得到幸福。渴望被人爱。
就是这样子。曲希瑞，跟我一起下地狱吧~~~~~
为了能拥有幸福~~~~~

 

 

第 27 章
"令扬，我是希瑞，能进来吗？"
"呵呵呵~~~~~~~~嗯嗯~~~~~~门没关啦~~~~~~呵~~~"
曲希瑞推开门，看到展令扬正坐在床上讲电话，微微一笑，走到靠床边的沙发坐了下来。
"呵呵~~~~~那小忍忍要快点喔~~~~~~嗯嗯~~~再见~~~~~~呵~~~~"展令扬开心的挂上电话。
"是伊藤忍打来的？"曲希瑞笑着问到。
"对啊，小忍忍后天就会过来啦，真好喔"展令扬笑倒在床上。一脸的甜蜜。
"是不错"曲希瑞有些苦笑，什么时候自己也能接到爱人的电话呢。
"对了，小瑞瑞来，是不是已经决定帮助小扬扬了，真是太好了"展令扬跳下床，搂着曲希瑞的脖子叫到。"小瑞瑞最好了。"
"不，是~~~"曲希瑞有些喘不过气来，说话有些断断续续的："听我说，令扬~~~~"
"哎呀呀，小瑞瑞那么温柔，一定会给小司司幸福的，那样子，小瑞瑞也就得到幸福了，小扬扬和小忍忍就可以永远在一起，小扬扬一定会感激小瑞瑞的"不给曲希瑞说话的机会，展令扬一口气说完。
"令扬，宫崎耀司是个很执着的人，他爱了伊藤忍二十年了，不是说移情就移情的，我想他不会再喜欢上别人的，万一弄的不好，会不好收场"曲希瑞断断续续的说到。
"难道小瑞瑞要放弃了，小瑞瑞忍心看小扬扬一个人孤单的吗？"展令扬捂着脸，声音有些哽咽。
"不是的，令扬，我只是没有信心，毕竟他对我们东邦的印象不太好，我只是不知道该怎么办。"曲希瑞急忙的说到。
"那就交给小扬扬好了，一切等小忍忍来了以后我们再做讨论。小瑞瑞帮我追到小忍忍，我也会替小瑞瑞制造机会的。不过，小瑞瑞要先帮我追到小忍忍才可以喔 "展令扬笑眯眯的说到。
"绝对不可以伤害到他。令扬"曲希瑞还是在犹豫。
"放心，我们是去追求幸福，又不是杀人灭口，安啦，"展令扬开心的说到。
轻叹一声，曲希瑞没有再说些什么。
耀司，不知你是否能给我这个机会~~~~

虚掩的门外，一抹黑影停留片刻，便消失在黑夜里了~~~~

"是你啊"听到门铃声，向以农快速从楼下跑下来，打开门，一看伊藤忍站在门外，马上摆出一张臭脸。
"哼，我找令扬。"伊藤忍也是一脸的冷淡。
"小忍忍，小扬扬在楼上啦，你直接上来就可以啦"从楼上传来展令扬的大喊。
伊藤忍越过向以农，直奔楼上。
向以农则火大的甩上门，却听到了门外传来一声惨叫。
"啊？凯臣，你没事吧，痛不痛啊"再次打开门，向以农发现安凯臣正蹲在地上，单手掩面。
"废话，痛死了，你谋杀亲夫是不是啊"安凯臣咬牙切齿的说到。
"我不是故意的啦，让我看看，出血了么，我给你上点药酒吧"向以农焦急的问到。
"算啦，我没那么娇弱，嗯，这个给你"安凯臣揉着鼻子将手中的提袋递到向以农的面前。"干嘛发这么大的火啊"
"那个人来了"向以农一脸的不爽走进厨房。
"那个人？伊藤忍吗？"安凯臣跟在后面进了厨房。
"除了他还能有谁。他现在在令扬的房间"向以农气愤的打开袋子。一股香气顿时溢出。"好香"
"嗯嗯，这家店的笼包很有名的，我今天很早就去排队，才买到的，趁热吃。"安凯臣笑着说。
"嗯"向以农一脸的幸福。

听着令扬的房间里不断的传来笑声，住在对门的曲希瑞则是一脸的愁云，不停的在房间里走来走去。
内心正在做痛苦的挣扎。
爱一个人是要给他幸福的，不是给他痛苦，明明知道他心有所属，还要做出违逆的事情来，让他承受失去爱人的痛苦，自己的良心也会谴责自己的。
可是，明知不可以这么做，但是自己却不想失去这个机会，真是矛盾啊，曲希瑞烦燥的抓抓头发。不停的在房间里走来走去。
放弃吧~~~这样才是正确的，他们是相爱的伴侣，只是其中的一人需要时间，他对感情比较迷茫，他不懂如何表达。却是从心里爱着对方的。另一个人却在默默等待着。无怨无悔。他们是天生一对，他们注定在一起。
曲希瑞仰天长叹。
不可以放弃啊~~~~~这是个机会，只要好好把握它，就会得到幸福，这样子，自己不必再一个人孤单的生活，可以与自己心爱的人在一起，谈天说地。共享欢乐。趁那个人还没有发现自己的真正归属，去追求自己的幸福吧。
再次长叹。
有些事情，实在难以抉择啊，什么是对，什么是错，谁来告诉我。

从伊藤忍在异人馆住下的第四天，宫崎耀司便登门拜访。
听着伊藤忍那冷冰残忍的话语，看着宫崎耀司渐渐失去血色的脸孔，曲希瑞的心里一阵绞痛。内心的自己更是捂着耳朵，大声的喊叫：不要再说了，住口~~~~
∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷
"好吧，忍，你在美国好好玩吧，帝国那边你就不用操心了，那我就告辞了"
听到宫崎耀司的话后，曲希瑞突然开口；"才刚来就要走，先休息一下吧"
"忍，多保重。"宫崎耀司说完便转身便离开了。
至始至终，宫崎耀司都没有看曲希瑞一眼，更别说是回应他的话了。
"小忍忍，我们回房间，继续玩我们的游戏吧，不要被宫崎老奶奶的扫了兴致"挑挑眉。展令扬拉着伊藤忍上楼去了。
随后的还是安凯臣和向以农。南宫烈则拿着公事包交待了几句，出门去了。只剩下曲希瑞和雷君凡还站在原地。
"不要放在心上，想开点"雷君凡拍拍一脸木然的曲希瑞。
"啊，没事，我去休息就好了"曲希瑞回过神来，脸色微微发白。
"好吧，今天换我来掌厨"雷君凡撸起袖子说到。
"呵呵，那就麻烦雷大厨了"曲希瑞露出一个淡淡的笑容。便上楼去了。

接下来的一个月里，伊藤忍与展令扬的卿卿我我，在异人馆里到处可见。让人羡慕。在令扬的调和下，向以农等人渐渐的接受了伊藤忍。因为他们不想让令扬难堪。
现在，伊藤忍正手持玫瑰单膝跪地，向展令扬求婚。看着展令扬一脸的甜蜜，听着伊藤忍的温情誓言。
站在厨房的曲希瑞笑在表面，痛在心里。为自己心痛，为他心痛，为那个仍在远方苦苦守候的人心痛。
今天是个好日子，对展令扬和伊藤忍来说，是个甜蜜的日子。
今天是个失眠日，这是对自己而言的。曲希瑞露出一个苦涩的笑容。因为远方的他。
今天对他又是个什么日子呢。

三天后，宫崎耀司再次飞往美国，光临异人馆。

 

 

第 28 章

"呵呵，小忍忍，这个好好喔，我们买这个好不好，到时挂在新房里，放在我们的床头前，这样每天早上醒来时，我们就能看到了。"展令扬拿起一个牵手的两个布偶，笑着问旁边的伊藤忍。
"好，只要你喜欢"伊藤忍温柔的说到。
"呵呵，小忍忍最好了"展令扬开心的在伊藤忍的左脸颊亲了一下。眼神却瞟向了后面。
一直跟在后面的宫崎耀司则是一脸的苍白。

三个小时前，宫崎耀司刚下飞机，直奔异人馆，却听到展令扬与伊藤忍要结婚的消息，一时没有心里准备的宫崎耀司当场呆掉，心碎的表情从失去色彩的眼神里流露出来。眼睛直盯着一脸温柔的伊藤忍，那份不属于自己的温柔。
这时，展令扬突然提出要出门购物，所以一大群人浩浩荡荡的出门了，当然，宫崎耀司在里面。
曲希瑞一直跟在宫崎耀司的身后，从曲希瑞的位置看，刚好可以看到宫崎耀司的左边脸。看着宫崎耀司的伤心欲绝的表情，看着他的眼神不曾从伊藤忍的身上离去。看着他那机械的走着，看着他那有些破碎的笑容。
这一切一切的看着，一滴不露的印在了曲希瑞的心里。
心好痛，宫崎耀司，你可曾知道，在你伤心的时候，你的身后也有一个人同样伤心，是为你而伤心。那就是我啊，如果你能回头看看的话。
可是，伊藤忍在你的前方，你只能向前看。留给我的永远只是背影。曲希瑞的神情始恍惚。一旁的雷君凡轻搂着曲希瑞。给他一些支撑的力量。
"谢谢你，君凡"曲希瑞艰难的开口。突然，前面发生一阵嘈杂声。几个持枪的蒙脸男子从人群中窜了出来。为首的那个大声的叫到。并扣动板机。"宫崎耀司，你去死吧"
"危险，耀司，快闪开。"
曲希瑞愣了一下，没想到会发生这种状况。停了几秒，大声的叫到在自己前方的宫崎耀司。
话落枪响。
"耀司！！！"曲希瑞的脸瞬间霎白。闭上了眼睛。下一秒，耳朵却传进伊藤忍的大吼："宫崎耀司，你是什么东西，凭什么让令扬替你挡枪!!!"
曲希瑞再仔细一看，发现跌在地上的宫崎耀司的身上还趴着展令扬。那颗子弹射在了令扬的右肩上。伊藤忍正揪着宫崎耀司的衣领大吼。
为什么，为什么令扬会去救宫崎耀司？曲希瑞的大脑停止了思考。无法解释怎么会发生这种事情。愣神中，被一旁的雷君凡推了一把，"瑞，去看看令扬的伤口，快点~~"
曲希瑞猛个回神，快步走上前，查看了展令扬的伤口，作了紧急止血，然后，一大群人又慌慌张张的坐在车，飞快奔去。
"耀司还没上车是不是~~"曲希瑞突然说到。探头向外看去。果然，宫崎耀司还站在原地。
"不必管，哼，竟然让令扬受伤，我恨不得杀了他。"伊藤忍冷冷的说到。
曲希瑞再次惊呆，看看昏迷的展令扬，看看愤怒的伊藤忍，再看看车外越来越远的那抹身影。两条眉毛开始拧紧。努力的将脑中那点疑惑掐死。全力为展令扬止血。
令扬，我该说你什么好~~~~~~

"希瑞，睡了么"
"以农？这么晚了有什么事么"
倚在窗前的曲希瑞转过身，有些惊讶的看着推门而入的向以农。在月光的照耀下，脸色有些苍白。
"又失眠了么，希瑞。看你的黑眼圈"走到窗前，向以农抬手去抚摸那蓝眸下的淡淡的黑影。
"我没事，过几天就好了，"曲希瑞叹了口气。"这么晚不睡，跟凯臣吵架了么"
"不是，他睡下了，我在他的水杯里放了安眠药。他不会醒的"向以农笑着说到。曲希瑞却看到那个笑容里的悲痛。
"以农，怎么了，"曲希瑞微皱眉头。
"我要离开异人馆，我要离开凯臣，我要离开东邦"向以农的声音很陌生。一种前所未有的坚决掺杂在这三句话里。
"为什么"然而这三句话，却如利刃直插曲希瑞的心头。
"因为你，因为令扬"向以农垂下眼睑说到。不等曲希瑞开口，继续说到，"我不会拐弯抹角，你晓得我是个有话就说的人，所以请听我说完，也许很让人伤心，但决不是针对你，也不是针对令扬。"
"我在家里排第三，上面有两个哥哥，我的父亲母亲，爷爷奶奶，所有的人都很疼我，爱我，所以我的生活一直过得很快乐，还有凯臣，我们从小就认识了，我们一起玩耍，一起上学，我们做什么事情都在一起。我们的相爱也很顺利，他爱我，我也爱他，所以没有惊天动地，没有刻骨铭心，但是我们的爱情一直都很甜蜜。因为我了解他，他了解我。我很希望能跟他永远在一起，我也是这么做的。但是我今天却要离开他了，"
"为什么，以农，"曲希瑞有些不解。
"我听到你跟令扬的谈话了，那天晚上的事情，"向以农淡淡的说到。
"你听到了，以农，你~~~"曲希瑞吃惊的说到。
"嗯，我不是想要责怪你和令扬，因为我的爱情之路很顺利，我无法体会你们的心情，其实我也没什么资格说话。只是我快要受不了，看到希瑞夜夜失眠，看到希瑞为了得到幸福而一直努力，明明没有什么把握，却还在努力的争取，我不懂，我不明白，这样的爱情值不值，我不想说让你放弃之类的话，我想帮你，却不知该如何做，凯臣说我只会将事情弄得更糟。所以我只有祈祷，希望你早日得到幸福。"
"至于令扬，我想我没办法像以前那样对待他了，我知道他也在为自己的幸福努力，可是用错方法了，他这么做，会遭到报应的"
"不要这么说，以农，"曲希瑞用手挡住了向以农的嘴，轻声的说到。"有些事情是身不由已的。"
"那么去伤害别人而得到的爱情，幸福吗？令扬不懂吗"向以农有些激动。
"伤害？"
"不要跟我装糊涂。希瑞，你不会不清楚今天下午发生的枪战。还有这一个月来，日本那面发生的大大小小的暗杀。都是针对宫崎耀司的。"向以农一脸严肃的说到。"希瑞，令扬根本是想让耀司死，根本没有在帮你，你清醒一点，不要再执迷不悟了。"
"呵呵，我当然知道这些啊，"曲希瑞的笑容有些僵硬。"可是你要我怎么做，去质问令扬吗？他会承认吗"
"希瑞，我真的好担心你啊"向以农搂住曲希瑞，声音有些哽咽。
"对不起，让你们担心了，可是，以农，这件事与你无关，你为什么要走呢"曲希瑞有些歉意的说到。
"如果再呆下去，我不知道会发生什么事情，我怕我会控制不住自己，做出一些令自己后悔的事情来，瑞，当你得到幸福的时候，我也就得到幸福了，我相信凯臣会明白的，不要为我担心，也不要告诉凯臣我来找过你。我要走了，你自己要多多保重。"向以农露出一个甜甜的笑容。并在曲希瑞的额头上落下一吻。"瑞要加油喔。像瑞这么心地好，又温柔的人，一定会得到幸福的。"
曲希瑞仍站在原地。而向以农已经离开了。曲希瑞没有问他要到哪里去。只是看着他的离去。
意料之中，第二天，安凯臣也离开了。没有向以农的异人馆，安凯臣连一秒钟也呆不下。唯一令曲希瑞惊讶的是。安凯臣说了跟向以农同样的话
"我相信希瑞一定会得到幸福的，如有要帮忙之处，尽管说。我的以农啊，是一个直性子，如果他说了什么话，你不要见怪。唉，从现在开始，我的寻妻行动开始了。真是个爱惹麻烦的老婆喔，保重啊，希瑞。"

 

 

第 29 章
没有了安凯臣和向以农的异人馆，突然变得冷清了。谁也没有问他们去了哪里。仿佛事先已经知道了他们的离去。所以，谁也没有开口问。
每次经过向以农和安凯臣的房间时，曲希瑞都会停下来，静静的站上几分钟，然后再离开。
走到展令扬的房间，看着伊藤忍呆在展令扬身旁仔细的削着水果，坐在床上的展令扬也是一脸的甜蜜。有时会有几声笑声传入耳边。曲希瑞垂下眼睑。拒绝再去听那个笑声。
展令扬的伤肩渐渐复原。这几天，一直冷清的异人馆也热闹起来，因为展令扬与伊藤忍的婚礼就要近期举行了。所以，每天异人馆里都是进进出出的。采购的物品堆的到处都是。

今天伊藤忍不在，剩余的东邦四人难得的聚在了一起。曲希瑞靠窗坐着。眼神瞟向窗外，一付若有所思的样子。南宫烈在整理文件。雷君凡在看杂志。展令扬打开电脑，在浏览网页。不时的发出笑声。
"瑞瑞啊，你说死亡的最好方法是什么，我在网上看到这个问题，有好几个选项呢~~~~~~你选哪一个"展令扬突然问到。
"死亡的最好方法？"曲希瑞收回思绪。想了一会儿，说："意外事故吧，因为这样子，尸体就找不到了，那么也查不出死因了。我想是这样子。"
"烈烈呢，选什么"
"自杀吧，反正活着也没什么意思了，自己又愿意选择死亡。"南宫烈托着下巴说到。
"凡凡有什么意见没有。"
"我的意见啊，跟瑞的一样，意外事故吧，这样子，赔款也不必赔那么多，因为尸体都没有了。"雷君凡耸耸肩说到。"令扬，你浏览什么网页啊，怎么会有这么一个怪问题啊。我看看"
"看，就是这个啦，我无意点开的，因为无聊嘛，"展令扬嘟着嘴唇说到。眼睛却闪过一丝狠绝。

"小瑞瑞啊，我就要跟小忍忍结婚了，呵呵，我已经制造了一个机会给你，我答应你的事情绝不会忘记的，祝你和小司司能幸福喔"满面春风的展令扬笑嘻嘻的说到。
"什么机会啊"曲希瑞不解。
"昨天小司司寄来了贺礼和带子，他今天会离开美国，小瑞瑞快去吧，晚了就来不及了。我给小瑞瑞买了一张跟小司司在一起的位置。"展令扬掏出机票，眨眨眼睛。"他现在很伤心，小瑞瑞快去吧。"
看着展令扬一脸的灿烂，曲希瑞突然抓起外套，飞奔而出。
~~~~~~~~~~~ 
"然后，就发生了飞机失事的那件事情，因为这件事情，令扬和伊藤忍的婚礼被取消了，他们并没有结婚，一直到现在都没有。因为伊藤忍终于发现了自己的真正所爱。"曲希瑞一直微低着头说到。
说出来了，隐藏了七年的秘密终于全部都说出来了，虽然还有一些小事情没有说，但是那已经不重要了。
曲希瑞一直压抑的心终于松了口气。全部都说出来了，不用再保密了。其实这些早该说出来的。
耀司，听完这些，你会有什么想法呢，曲希瑞抬起头，看着坐在对面一直沉默不语的宫崎耀司。眉头紧锁的样子。曲希瑞已经看到死亡的预兆了。
"已经这么晚了啊，来不及做饭了，出去吃吧"宫崎耀司突然开口说到。转头看看了墙上的钟，已经是晚上八点了。站起身，轻晃身体。"坐了一天的沙发，累死了。"
"耀司~~~"曲希瑞有些无法适应现在的状况。
"穿上外套，出去吃饭。"宫崎耀司说到。

在一家店面中等的地方，叫了两份套餐。宫崎耀司低头喝着茶水，没有说话，坐在对面的曲希瑞也低着头，看着眼前的茶杯。眼神不时的向前瞟去。
过了一会儿，套餐上来了，宫崎耀司拿起筷子，吃了起来。曲希瑞没有动手，只是呆呆的坐在那里。
很快，宫崎耀司吃完了，看着曲希瑞面前的食物没有动。淡淡的说到："不可以浪费食物。"
"我不饿，打包吧"曲希瑞唤来服务员。
出了餐馆，宫崎耀司在前，曲希瑞在后。两个人，一前一后，走着，经过十字路口时，红灯亮了。两人的脚步也停了。宫崎耀司看着红灯，曲希瑞看着宫崎耀司。
绿灯亮了，曲希瑞伸出手，欲拉宫崎耀司的手，然而却抓了空。看着已经穿过马路的宫崎耀司，曲希瑞愣在原地，伸出去的手来不及收回。
看着宫崎耀司跟自己的距离越拉越大，曲希瑞的脸色霎白。真的无法挽回了么。
早知道一旦说出来的时候，便是结束一切的时候。
可是，为什么心一点都感觉到痛呢。
也许已经麻木了。

你和我相约在，午夜喧哗的大街，告诉我这段感情今夜将会是终点，傻傻的看着你，眼角不流一滴泪，说好了要坚强不流泪
我以为我可以让爱变得很甜美，才发现爱情竟是一场残酷的考验，太愚昧太依恋，才放你去自由飞，一瞬间爱决堤在今夜
雨纷飞,飞在天空里是我的眼泪，泪低垂,垂在手心里是你的余味，谁了解真心的付出换来是离别，我知道爱过后会心碎，我相信爱情没有永远
----------摘自徐怀钰《分飞》

黑夜，很冷，心，却是热的，当时钟指向十二点时，宫崎耀司站在了客厅的沙发前，看着蜷缩在沙发沉睡的曲希瑞，脸上挂着湿湿的泪痕。宫崎耀司伸出手，轻轻的抚摸着。
"耀司？"没有睡沉的曲希瑞突然张开了双眼，看着眼前有些模糊的人影。伸手去开灯。
"不要开灯，就这样，我跟你说几句话"宫崎耀司出言制止了。
"耀司，你想说什么"曲希瑞有些紧张的问到。审判的结果出来了么，那么自己是不是已经~~~~
"我需要时间，可能很快，可能要很久，你明白吗？"
"我知道，我不会打扰你的，你能我呆在你的身边，就行了，这样子可以吗"
"随你，"
"谢谢，你慢慢考虑，多长时间都可以，我都可以等的。"
"嗯，就这样吧，"
宫崎耀司站起身来，没有停留的回房间去了，关门的时候，用很小的声音说到："明天，我要回日本。"

 

 

第 30 章
已故七年的日本双龙会总长黑龙宫崎耀司重现日本！！！！
此事一出，整个日本黑道，乃至整个东南亚的黑道都震惊了，刮起了 不少的风浪。一时间，宛如一潭死水的双龙会突然活跃起来，双龙会以最隆重的场面欢迎了黑龙的归来。
在双龙会众堂主的拥护下，宫崎耀司钻进了黑龙专属的车内。然后飞奔双龙会。
这才是宫崎耀司，这才是令人敬仰的黑龙，让人畏寒的黑龙。尽管离开双龙会七年，但是并没有一个人忘记了宫崎耀司这个人。
站在日本东京机场外的曲希瑞看着渐渐远去的车。脸上浮现一丝苦笑。伸手招来一辆出租车。说出地址。然后闭上眼睛，让紧绷的神经稍微休息一下。

站在门外，犹豫着要不要进去时，这时，佣人出来，说少爷请你到西院。
曲希瑞叹了口气。耀司果真不能原谅自己的所作所为，西院，虽然让自己进入了宫崎本宅，却是离他最远的地方。
耀司的房间在东院最东边的那间房子里，从西院到东院，至少要走十几分钟的路程。中间还有一些人在把守着。
总之想见宫崎耀司，有一点困难。
摇摇头，曲希瑞还是在西院住下了。不管怎么样，呆在宫崎本宅，怎么也比外面好吧。
另一边的宫崎耀司却很忙，一回到宫崎本家，先去看望了七年不见的父亲宫崎政一。
看着自己的儿子还好好的站在自己的面前。宫崎政一的嘴角动了动，脚步向前移了移。看来是想去拥抱自己的儿子。但是最后，只是淡淡的说了一句："回来就好。"
听到父亲那有些苍老的声音。宫崎耀司禁不住的向前拥抱了自己的父亲。"对不起，让您担心了。"
宫崎政一没有回拥自己的儿子，双臂一直下垂着。尽管他很像去拥抱一下。但是还是没有行动。只是用很冷淡的声音说到："够啦，成何体统。"
晓知父亲个性的宫崎耀司，放开了宫崎政一，九十度拜礼敬给了父亲。
刚离开父亲的居所，就碰上了急冲冲的伊藤忍。看到一脸惊喜的伊藤忍，宫崎耀司先是一惊，但接受了伊藤忍的拥抱。无意中的抬眼，看到了一抹熟悉的身影的离去。

"啪"很鲜红的五指印打在了展令扬的左脸上，鲜血从嘴角里流出。一旁的宫崎耀司大惊，脸色有些发白，他没想到忍竟然动手打了展令扬，而展令扬竟没有躲闪，硬生生的接了那一巴掌。很快，左半脸肿了起来。
"我不会再相信你了，展令扬，你不要装一付可脸相给我看，呸，我不稀罕。"伊藤忍一脸的冰霜的说到。
展令扬没有说话，脸上也没有什么表情，可能是太震惊了，101号笑脸仍挂在脸上。不过此时看起来有些狼狈。有些讽刺。
伊藤忍见展令扬没有什么反应，心中的那股怒火愈来愈旺。抬手欲挥第二巴掌。被一旁已有防备的南宫烈制止。那个优雅的男子也动了肝火。大吼到："伊藤忍，你不要太过分了！"
"过分的人是他，不是我，"伊藤忍反击"你问问他对耀司都做了什么，他怎么能这么做。"
"令扬做了什么，你连给他解释的机会都不给，就一味的将所有罪过往他身上推。你自己都干了什么，你不知道吗"南宫烈声音颤抖的大吼，额头的青筋直冒。
"忍，算了，我想展令扬他应该想要说些什么，你给他一个机会，也许事情可能有误解"宫崎耀司神色凝重的劝到。
无奈伊藤忍早已失去理智。恶狠狠的盯着展令扬说："不必了，一切，结束了，耀司，我们走"
说完，伊藤忍拉着宫崎耀司离开。站在门外的曲希瑞见状，眼神有些复杂的看了看站在屋里的人，轻声说到："烈你好好照顾令扬，我去看看耀司。"
"瑞，你没事吧"南宫烈有些担心。希瑞的状况似乎也太乐观。脸色苍白。神情很憔悴。
"没什么，你去看看令扬，我，走了"曲希瑞扯出一个笑容。转身离开了。

仍站在原地的展令扬，仍保持着那个姿式，有些破碎的笑容挂在脸上，左脸上传来火辣辣的痛，嘴里也留有着血的味道。
南宫烈很想哭，所有的人都认为展令扬是个心狠手辣，为达目的不择手段的人。其实在这场爱情里，他是最可悲的角色，为了留住那份不属于他的爱情，他几乎赔上性命。
忍啊忍啊，你怎么能这么做，为什么要把所有的过错都往令扬身上推呢，令扬他只是想跟自己的爱人在一起。仅此而已啊。
"令扬，想哭的话，就哭出来吧，不要憋在心里。"南宫烈轻轻的将展令扬抱在怀里。
"我想休息一会儿"一直没开口的展令扬在享受了片刻的温暖后，说到。
"好，你先休息一会儿，我出去给你买点吃的，还有一些药膏。"南宫烈扶着展令扬，走到床边。
"小烈烈，你恨我吗？"躺在床上的展令扬小声的说到。
"我恨你什么啊？你又没做对不起我的事，我干嘛要恨你呢"南宫烈笑着说到。"令扬，你不要乱想，我，君凡，以农，凯臣，还有希瑞，我们是最好的朋友，是生死之交。爱你都来不及了，恨你做什么呢？"
"对不起，除了这个，我不知道要说些什么"
"好啦，快点休息，我马上就回来。"南宫烈笑着说到。
看了南宫烈数秒后，展令扬闭上了眼睛。南宫烈则呆了一会儿后，便离开了。
听到汽车引擎发动的声音。躺在床上的展令扬张开了眼睛。缓缓起身。走到窗前，看着车子缓缓的开走。
再见了，小烈烈。

 

 

第 31 章

"忍，你不该那么对展令扬的，至少你应该给他一个解释的机会。"宫崎耀司叹了口气。
"可是他那么对你，不可原谅。哼"伊藤忍气愤的说到。
"但是事情已经过去那么久了，况且我不是好好的，"宫崎耀司说到。"我认为你应该回去，跟他好好聊聊。"
"没什么好聊的，我再也不要看到他了，"伊藤忍口气很冷的说到。
"别生气了，我看这件事等你冷静下来了，再好好讨论吧"宫崎耀司拍了拍伊藤忍的肩膀说到。
"耀司，我们以后再也不分开了，好不好，你不要离开了我，我会给你幸福的，相信我好吗"伊藤忍拉着宫崎耀司的手说到。
"幸福？"宫崎耀司垂下眼睑，眼角的余光却看到身后一直跟着的那抹身影。他瘦了好多喔。
"是啊，耀司，我们重新开始吧"伊藤忍有些开心的说到。"再给我一次机会吧，我一定会好好补偿你的。耀司，我爱你。"
耀司，我爱你。
第二次听到这句话，宫崎耀司的心里依然平静，即使现在已经知道了一切。垂下眼睑，沉默不语。
"耀司，难道你仍不原谅我吗？"伊藤忍有些慌了，紧紧的抓住宫崎耀司的胳膊。
"这件事让我考虑考虑，好么"本来想把心里话直接告诉忍的，但是看到忍那慌乱的表情，心一软。委婉的话就这么说出口了。
"嗯，我会等你的，你慢慢考虑"伊藤忍有些激动的抱住了宫崎耀司。
倏的一下，被抱在怀里的宫崎耀司感觉到心脏突然的抽了一下。别过头却看到一直跟在身后的那抹身影不见了。
泪水，毫无预警的汹涌而出。
伊藤忍吓得手足无措的轻声安慰着。趴在伊藤忍的怀里，宫崎耀司明白这泪水是为那抹消瘦的身影而流。
曲希瑞~~~你可知此刻我的痛苦~~~~

一脸惨白的曲希瑞跌跌撞撞的回到了宫崎本家。看到坐在客厅的人后，突然一阵眩晕，眼前一黑。失去意识了。
"瑞他什么时候才能醒来啊，他的样子看起来很糟嘛，凯臣，你打电话给烈，烈他说什么"趴在床边的向以农问到。
"没人接听，烈可能又忘了把手机带在身上了。"安凯臣挂上电话说到。
"到底发生什么事了么，事情怎么会弄成这样呢"向以农叹了口气。
"别担心，一切都会过去的。我们要相信希瑞能挺过去。"安凯臣拍拍爱人的肩膀温柔的说到。
向以农，八年前突然离去。一直音讯全无，安凯臣苦寻八年，跑遍了全世界各个地方。上天终究是怜惜他们。几天前，分别八年的恋人再次重逢。来不及细说这八年来的思念之情，因曲希瑞的一通电话，飞往日本。

"瑞，你醒了，太好了，究竟发生什么事了，令扬呢？"一见曲希瑞张开眼睛，向以农便像放鞭炮似的发问。
"以农，瑞才刚醒，不要吓到他，"安凯臣捂住向以农的嘴巴。"瑞，感觉怎么样了"
"结束了~~"曲希瑞两眼空洞的说到。

与此同时，伊藤本家却发生了一起火灾，火势很猛，好像是从屋里着火的，十几个水枪正在加强马力喷水，仍赶上不火势的滋意蔓延。
"快点进去救人了，里面还有人啊~~~令扬还在里面"南宫烈大声的吼到。他被吓到了，真的吓到了，不过出去十几分钟，买了药，回来的途中眼皮一直在跳，心中的警铃大作，加大马力冲回本家，一场大火展现在自己的面前。
数十把水枪在喷射着，自己无法靠的更近，随后而来的警方已经把现场包围。看到伊藤本家的佣人全数呆在外面，南宫烈松了口气，看来没有人员伤亡
不对，为何不见令扬的身影。难道他还在里面。一股凉气从脚底窜起，抓着一个佣人质问究竟是怎么回事。
得到的回答是：他们是突然被令扬全数赶出本家的，接着就有了这场大火。
"令扬~~~~"南宫烈无法相信这个事实，不顾一切的向前冲去，却被警方人员阻拦，南宫烈只能大声的吼到："令扬~~~~你这是为什么啊，为什么啊~~~~~令扬~~~~"
消防人员不停的喷水，紧接着又来了好几辆消防车，加入救火的行动。可是，令人费解的是，火势越来越猛，根本无法控制。
"令扬~~~~~没有伊藤忍，你还有我啊~~~~还有我啊~~~~~"南宫烈大声的喊到。眼泪，不停向外涌出，心，痛得已经没有感觉了。
"啊！！！！！！！！"南宫烈仰天大吼。
火势一直持续~~~~

 

 

第 32 章
等伊藤忍和宫崎耀司赶来时，伊藤公馆已经变成一堆废墟，残桓到处可见，很多警方人员在进行勘查。
"发生什么事了"伊藤忍逮到一个佣人问到。
"本家发生一起火灾，好像是展先生放的火"佣人惨白着一张脸，惊恐的说到。
"火灾？"伊藤忍愣住了，他无法相信这个事实，但是眼前的一片废墟却好似在嘲笑自己。这是事实。
"展令扬人在哪里，他发什么疯"伊藤忍一脸的怒火的说到。"放火烧掉本家这种事情也做得出来。他在哪"
"不知道~~~~"佣人浑身发抖的说到。
"叫他出来，混蛋，我要杀了他"伊藤忍气愤的大叫，浑身散发着浓浓的杀气。
"忍，先冷静一下"
"不用你动手了，令扬已经死了"
宫崎耀司和南宫烈的声音同时响起。伊藤忍一时无法同时接受。好一会儿，伊藤忍才反应过来，喃喃开口："什么，死了？"
"没错，令扬死了，"南宫烈快步跑到伊藤忍，挥出一拳将伊藤忍打倒在地。"他死了，你满意了"
"令扬死了，令扬死了"跌坐在地上的伊藤忍一直重复着这句话，抓住宫崎耀司的胳膊，像是要再确认似的说："耀司，令扬死了，真的吗？他怎么可能会死，怎么可能，那家伙是不是又在玩什么把戏了，啊，耀司，你告诉我，这是展令扬又在演苦肉计了，是不是，啊，你告诉我啊"
"忍，我想这次是真的了，展令扬真的死了，是真的"宫崎耀司也是一付不能相信的表情回应。事情怎么会弄成这个样子，难道自己的回来是错误的吗？真的错了吗？
"胡说，你的脸上分明写着不相信三个字，"伊藤忍突然站起来，指着宫崎耀司，指着南宫烈，大声的吼到；"你们都在胡说，胡说！！！他又在骗人了，一定是这样了，他经常这样子，耍着人玩，看人的笑话。"
"忍~~~"宫崎耀司有些心疼。这个打击对忍来说太大了。
"胡说~~~~我不相信，我不相信！！！！我去找他，哼，他一定又躲在某个地方偷乐了，一定是这样的"伊藤忍跌跌撞撞的走向那堆废墟。一边走一边喊到："展令扬，王八蛋，你给我滚出来，听到没有，收起你的把戏来着，快点出来，展令扬"

"请问你是伊藤忍先生吗？"一个警察拦住了伊藤忍的去路。
"你他妈的给我滚开，"伊藤忍一脸的嫌恶的吼到。"展令扬~~~~出来！！！！"
"这个录音机里面好像有给你的留言，你要听一下吗"警察将手中的录音机举了起来。
"不听，滚"伊藤忍气急的吼到，越过警察向前走去。
"你放开听听吧"跟在后面的宫崎耀司以及南宫烈同时开口。
∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷
"...嘶嘶...忍...嘶嘶...对不起...嘶嘶...我爱你...嘶嘶...忍...嘶嘶...对不起...嘶嘶...我爱你...嘶嘶...忍...嘶嘶...对不起...嘶嘶...我爱你...嘶嘶...忍...嘶嘶...对不起...嘶嘶...我爱你...嘶嘶..."

直至录音带的一面结束，所有人听到的只有这七个字，循环着播放着。
伊藤忍停住了脚步，一动也不动的站在原地，面无表情的听着。宫崎耀司也静静的听着，南宫烈也是如此。
没有人说话，周围的一切仿佛都没有声音了，只有录音机在滋滋的放着。
忍，对不起，我爱你~~~~一遍接着一遍的传近每个人的耳朵里。

"啊！！！！！！！！"伊藤忍突然的一声大吼，跪在地上，双手掩面。眼泪汹涌而出。

将爱情肆无忌惮的挥霍　心都碎了还要计较些什么 无论你想要什么都让你带走
如果你觉得自由是快乐　爱是犯了软弱成就的差错 又何必在乎别人怎么看　怎么说
太多的借口　太多的理由　为了爱情我也背叛了所有 如果你想离开我　就别再畏畏缩缩
太多的借口　太多的理由　别再问我难过时候怎么过 或许会好好的活　或许会消失无踪　你在乎什么

-----摘自陈冠蒲《太多》

宫崎耀司本想上前去安慰，却心有感应似的转过头，发现一脸惨白的曲希瑞在安凯臣和向以农的掺扶下，站在门口。
看到那双毫无生气的蓝眸，宫崎耀司却强迫自己回头，强忍要冲过去的念头，走到伊藤忍的身边，轻拍着伊藤忍的背。
"耀司，令扬真的死了，真的死了啊"伊藤忍抱紧宫崎耀司哭喊着。"他怎么能这么做，他怎么可以死，怎么可以~~~~~"
宫崎耀司什么也没说，只是抱着伊藤忍，任由他在自己的怀里痛哭。突然听到"曲希瑞，我恨你，一切都是你造成的，都是你，你是凶手，杀死令扬的凶手"
转过头，发现南宫烈正揪着曲希瑞的衣领大声的吼到。
"南宫烈，你放手，令扬的死，根本与希瑞无关，你这么说他实在是太过分了"向以农一脸气愤的大吼。
"烈，令扬的死，给你的打击太大，但是请不要责怪他人，更不要去责备希瑞，令扬会有今天的下场，是他自己造成的。与别人没有关系。"安凯臣将曲希瑞紧紧的搂在怀里，一脸的冷漠说到。
"你们在胡说什么，令扬死了，你们一点也不伤心吗，你们为何要袒护这个凶手，"南宫烈的声音有些颤抖的说到。
"南宫烈，我再说一遍，希瑞不是凶手，听到没有，你再这么指责他，我向以农跟你翻脸啦，"向以农紧握双拳气愤的大吼。
"烈，你忘了君凡吗？尽管谁也没说什么，但不代表没有人去调查这件事，你是律师，消灭证据易如反掌，做得很完美，毫无漏，却犯了一个致命的错误。"安凯臣冷冰冰的说到。"能让你这么费心的去做这件事，而且受伤的是君凡，你都无动于衷，除了展令扬，没有人能让你在爱人与朋友之前做出选择爱人这一决策了。我说的对吗？南宫大律师"
南宫烈紧咬嘴唇，无法再开口。没错，那件事司是令扬指使的，原本的目标是希瑞，但是君凡替希瑞担了下来。不必猜君凡为什么这么做，很简单，他爱希瑞，所以他一直呆在希瑞的身边，在希瑞看不到的地方默默的守候着。
接到消息时，自己以最快的速度赶到英国，不顾一切的将还在手术室抢救的君凡带走，以最快的速度将所有的证据销毁，以南宫家的名义将这件事情压了下来，然后心怀愧疚的一心一意的照顾着已经失忆的君凡。

"哼，没话说了吧，哼，"向以农冷笑。
"求求你们，不要再说了，不要再说了"曲希瑞挣脱开安凯臣，在向以农的低呼中，跪在了地上。
"烈，以农，凯臣，请你们不要再说了，一切的一切都是我的错，都是我的错，我知道君凡他爱着我，我知道他一定在我的身边，我知道他一直在等待着我的答案，但是我什么也没有说，因为我爱上了耀司，我无法回应君凡的爱，所以他替我受伤，我一直很后悔，都是因为我的关系，君凡才会这样。"
"我知道我对不起令扬，我没有完成与他的约定，我失信于他，我的确是害死他的凶手"
"希瑞，你在胡说什么，君凡爱你，无怨无悔，他不求你的回报，他只是在做他应该做的事情而已，能为自己的心爱的人做一件事情，这是一件很高兴的事情，即使代替爱人死去，也是带着微笑离开的。"向以农蹲下身子，大声的吼到。
"至于令扬，他的死根本不管你的事情，你只是被令扬利用了而已，你只是令扬手中的一颗棋子"
"向以农，不准你这么说令扬！！！"南宫烈气急败坏的叫到。手不自觉的掏出扑克牌。
"南宫烈，你敢动以农，试试看"安凯臣更快一步的掏出手枪，指向南宫烈。

没有了展令扬，就没有了东邦。
我们的友情，到此结束。
不是你的错，也不是我的错，更不管他人的错。
只是我们的缘份尽了。
仅此而已。
再见，怪胎展令扬。
再见，神赌南宫烈。
再见，神医曲希瑞。
再见，神偷向以农。
再见，神算雷君凡。
再见，神枪手安凯臣。

再见，东邦。

 

 

第 33 章
葬礼很简单，因为尸体没有找到，而且身世背景特殊，所以来参加葬礼的人员很少，伊藤忍站在墓碑前，眼神很空洞，头发有些凌乱。几天几夜的不眠不休，下巴已长满密密的胡茬。陪在身边的当然是他的黑龙，宫崎耀司。十几米开外，站在依旧是毫无血色，脸色发白的曲希瑞，双眼深深下陷。神情也很憔悴。
安凯臣和向以农放下一束白菊后，神情有些复杂的看着那抹万年不变的笑容后，便离开了。
南宫烈没有来。展令扬的死，给他的打击太大，精神方面不太乐观。于前一天被南宫家的人强行带走了。
至于展家和龚家的人，也只是派了人过来祭拜了一下。就连最疼爱展令扬的小舅舅展初云也没有出现。
那天的天气很阴，有风。黑压压的一片乌云，让人的心情很压抑。也让人的心情很烦燥。

伊藤本宅已被焚烧成一片废墟。因此，伊藤本宅的所有人全部搬到了宫崎家去了。
∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷
"呵呵~~~~人家是可亲可爱的小扬扬喔，你叫什么名字啊~~~~~~"
∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷
"哦活活~~~~~小忍忍，你是在吃醋吗？~~~~哦活活~~~~~~~小扬扬很开心喔"
∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷
"伊藤大叔，可亲可爱的小扬扬，那么人见人爱，你舍得下手吗？~~~~~~~"
∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷
"要是你敢动小忍忍一下，明天双龙会就会在日本消失，小扬扬可不是开玩笑喔~~~~~"
∷∷∷z∷∷y∷∷z∷∷z∷∷∷
"令扬~~~~"伊藤忍蹲在房间一角，把头埋于两膝之前，不停的哭泣。脑海里总是在想着以前的一些片断。
与展令扬第一次见面的时候，与展令扬共住一个公寓的时候~~~~~~
那个带着阳光般让人刺眼的笑，那个在任何时候都能保持不变的笑，还有一堆让人感到头晕的千字演讲。
一一在伊藤忍的脑海里浮现着。眼泪不停的流了下来。

再回首 , 云遮断归途 , 再回首 , 荆棘密布 , 今夜不会再有难舍的旧梦,曾经与你共有的梦,今后要向谁诉说
再回首 , 背影已远走 , 再回首 , 泪眼朦胧 , 留下你的祝福 , 寒夜温暖我
不管明天要面对多少伤痛和迷惑 , 曾经在幽幽暗暗反反复复中追问 , 才知道平平淡淡从从容容是最真
再回首恍然如梦 , 再回首我心依旧 , 只有那无尽的长路伴着我
------摘自姜育恒《再回首》

"忍，在吗？"
"耀司，不要走，不要走"伊藤忍看到推门而入的宫崎耀司后，突然扑到宫崎耀司的身上，紧紧的抱住，口里直叫到。"不要离开我，耀司，不要~~~~"
"放心，我不会离开的，我不是在这里吗"宫崎耀司轻声的安慰到。"我不会离开你的"

站在庭院中央，抬头就会看到那个灯光明亮的房间，两个相依的身影。曲希瑞就那样的看着，一直看着。脸上没有任何的表情。
不知过了多久，灯灭了。曲希瑞突然笑了。眼里却流下了泪水。

清晨，第一束阳光洒进庭院里，宫崎耀司起了个大早，走出房间，在踏进庭院时站住。因为有人已经捷足先登了。
"早啊，耀司"曲希瑞一脸苍白的笑着说到。声音很沙哑。
他不会在这里站了一个晚上吧。想到这，宫崎耀司的心猛的抽紧。眼神里闪过不舍。
"呵呵~~~~看来我装得还挺像，又骗了你，"曲希瑞笑到。"傻瓜才会在这里站一晚上，日本的晚上很冷的。"
"有事？"宫崎耀司挑眉。脸上已无任何什么表情。
"哦，我要回去了，就这样子，"曲希瑞依旧笑着说到。"不过，在临走之前，我有个小小的要求，不知你是否同意。"
"什么"宫崎耀司的声音很冷淡。
缓慢的移动有些僵硬的双脚，走到宫崎耀司的面前，伸出手拽着宫崎耀司的衣服，贴近宫崎耀司的脸。曲希瑞轻声的说到；"一个吻"
容不得宫崎耀司考虑，曲希瑞已经碰到了那两片薄唇。
一个冰凉却蕴含着热烈的吻
一个温柔却似蜻蜓点水的吻
一个惶恐却充满不舍的吻
之后是一阵冰凉。
因为吻已经结束了。来不及去品味，已经结束了，一切都结束了。
"谢谢。"曲希瑞朝宫崎耀司露出一个淡淡的笑容。在阳光的照耀下很灿烂，却挡不住那抹心碎的表情。
樱花，一种粉红色的小花，香味清淡，每年的四月份盛开，花期为七天。当樱花随风轻舞，空中弥漫着浪漫的味道。
樱花之美，七天为限。
瑞司之恋，七年为终。
在樱花盛开的最后一天。
我们
从此
天各一方

昨日像那东流水 ， 离我远去不可留 ， 今日乱我心 ， 多烦忧
抽刀断水水更流 ， 举杯消愁愁更愁 ， 明朝清风四飘流 ， 
由来只有新人笑 ， 有谁听到旧人哭 ， 爱情两个字 ， 好辛苦
是要问一个明白 ， 还是要装作糊涂 ， 知多知少难知足 ， 看似个鸳蝴蝶，不应该的年代
可是谁又能摆脱人世间的悲哀
花花世界 ， 鸳鸯蝴蝶 ， 在人间已是癫 ， 何苦要上青天 ， 不如温柔同眠
--------------摘自黄安《新鸳鸯蝴蝶梦》

三年后

"耀司？"
远处有个模糊的身影，若隐若现的，被阳光笼罩着，分不清是男是女，但是曲希瑞却看清楚了。
有些不敢相信的站起身来，曲希瑞闭上眼睛，再张开眼睛，再次看了远处那仍有些模糊但逐渐在清晰的身影。
笑容，带着幸福的笑容浮现脸庞，曲希瑞突然笑了，看到那个身影动了起来，曲希瑞快步的跑了过去。

"我回来了，瑞"摊开手心，几颗彩色星星在阳光下闪闪亮亮的。
不必再言语，紧紧的相拥，这次，决不再放手。
你想说的，我知道，我想说的，你也知道。有些事情不需要说出口。因为你知我知。
但是，有件事是绝对不可以省的。
"我爱你，耀司，至死不渝。"

 

 

番外之一再给一次机会
日本?东京
宫崎公馆
"你好，我是曲希瑞的妈妈，我们以前见过面的。"
"伯母，您好，请问您找我有事吗？"宫崎耀司跪坐下来，微微施礼。
"我来替我的小儿子说情来的，你能不能再给他一次机会"
"说情？"宫崎耀司大脑有些停摆。呆呆的重复了一遍。
"这三年来，他过得一点也不快乐，脸上总是挂着淡淡的哀伤。人也变得冷漠了好多，整天看着窗外失神。我明白，他一直挂念着你。"
"他已经回到公国了？"垂下眼睑，声音有些闷。
"那已经是两年前的事情了，请不要误会，不是他自己回来的，是我们强迫带他回来的。因为他病得很严重。"
"病？"心，闪过一丝疼痛。
"是的，三年前，他的父亲找到了他，本想是看看你们过得怎样，却发现他竟然发高烧，而且已经昏迷了。他的父亲送他医院诊治，费了很长的时间，才救他一命，他的父亲怕再出现什么意外，于是强制带他回了公国。"
"那是他的家，他应该回去的。"听到他平安，紧绷的神经，放松了不少。
"丹尼尔是个很固执的人，为了和你在一起，不惜与我们断绝亲情关系，抛弃一切。他放弃了作为一名王子的骄傲，放弃了一个做医生的职责。执意要跟你在一起。很长一段时间里，我是恨你的，因为你，我失去了我最喜欢的儿子。"
"你们离开一年后，我因为太思念他，所以派人去寻访你们的去处。当我看着传回来的资料时，我已经不知道该说些什么了，我的脑子一片空白。他从来没有吃过这样的苦，从来没有这么辛苦的工作，住那么简陋的房子，每天挤公车去上班，每天拼命的工作。但是我知道，他很幸福。因为他的身边有你。"
"我终于开始仔细的看待你们的问题。虽然我还是无法理解你们为何会相爱，但是我明白一点，就是丹尼尔他不能没有你。你就是他幸福的终点。"
"所以，我今天来，就是想看看我这个母亲是否能为自己的儿子做点什么~~~你，还爱着他吗？"
对于妇人突然提出的问题，宫崎耀司没有回答，只是问了一句："他现在住哪里"
"韩国，就是你们住的那所公寓，强制带他回公国那一年里，丹尼尔就一直住在东馆里，从不出门。他总是沉默不语，有时一呆就是一整天，离开的时候也没对我们说些什么，只是我在东馆找到这个时，才决定来见见你的。"
妇人从皮包里掏出一些彩色的星星。看着那些星星，宫崎耀司伸出手抓了几颗在手里，轻轻剥开，纸条里写着字。
"我爱你，司"
不管剥几个，都是一样的话。轻叹一声，宫崎耀司将手里剩下的星星放了回去。
那是许愿的星星，写上自己的愿望，然后想着这个原望，将纸条折成一个星星。愿望就会实现。这是去第一次跟他去日本赏樱时，在神社许愿时听到的。没想到两个人都记在心上了。因为自己也折了不少星星。里面的话是一样的，只是名字不一样。
"我也不是来强迫你的，只是希望如果你们相爱，就不要错过彼此。可以挽回的就再给一次机会吧。给他，也是给自己一次。"
"谢谢您的宽容。"
"与其失去一个儿子，不如得到两个儿子。"

 

 

番外之二许愿星

"忍？睡了么"
"还没有，进来吧"
"这么晚不睡，在做什么"推门而入的宫崎耀司看到伊藤忍正坐在床上忙碌着。
"折星星，我今天想到他了，所以折一个星星给他。"伊藤忍一边折一边说到。
"是么"宫崎耀司拿起一个已经装了三分之二星星的瓶子笑着说。"已经这么多了，这是第几瓶了"
"第六瓶，一定要超过你的二十瓶。"伊藤忍说到。"开玩笑啦，"
"呵呵，那么，忍还爱着他"宫崎耀司拿起笔，在纸条上写着什么，然后也开始折星星。
"我想我还是爱他的。嗯，我也爱着你，但是我知道我们无法在一起，这三年，我终于承认了这个事实，有些事情，已经无法回头了，也不可能重新开始了。"
"比如我失去了他，也失去了你，这是对我的惩罚，而我也认罚。"伊藤忍将已经折完的星星丢到瓶子里。然后将盖子盖紧。放到床头。
"耀司有事跟我说吗"将彩纸条收起来，伊藤忍问到。
"后天就是约定的最后期限。"宫崎耀司将折好的星星放在口袋里。讲出今天来的目的。
"是么，没想到时间过得这么快"伊藤忍叹了口气。"去找他吗？"
伊藤忍下床倒了两杯水。一杯给了宫崎耀司。
"对啊，不知道他是否还在等着我。"宫崎耀司有些干笑。
"三年前你就不该让他那么走的，他一定是误会了"伊藤忍说到。
"有些事情如果能解释清楚的话，就不必要去隐藏什么了"宫崎耀司有些无奈。
"去之前，先派人去调查一下吧，做个心里准备。"
"呵呵，不用啦，前几天他的妈妈来了，给了我这个"宫崎耀司从口袋里掏出几颗星星。"这是他的许愿星。我已经知道他的心意了，"
"嗯，以后要好好相处，要幸福喔"
"谢谢，以后我不在你的身边，你也要好好照顾自己，不要太操累了，实在不行，就再选一个黑龙，来帮你吧"
"我会考虑的"

怎么也忘不了三年前曲希瑞离去前的眼神。还有那个吻。看着消瘦的身影消失在自己的面前。自己的心也在滴血。
但是答应了父亲的要求，就要做到，只要在日本呆上三年，三年后，自己就自由了，双龙会，帝国两重枷锁就可以解下了，到那个时候，才可以真正的毫无顾忌的去享受幸福。但是附加的条件是必须与曲希瑞分开。
那一晚，曲希瑞站在庭院外，自己就站在窗前，他看不到我，我却能看到他。我知道用什么办法让他离开。当佣人把灯熄灭的霎那，我听到了预料中他心碎的声音。自己又何尝不是。
当时真的好想冲出去，去抱着他。去告诉他真相。可是，我没有那么做。这一夜，我们一个站在外面，一个站在窗前。
一夜无眠。

看着这二十瓶装满许愿星的瓶子，宫崎耀司露出一个甜甜的笑容。扭开瓶盖，从里面再掏出几颗来，与口袋里的混到一起。
我们很快就能见面了。

 

 

OK..全文结束了....终于结束了...
哈哈哈...分章实在是太痛苦了....
希望看过此文的亲们多多提意见哈....
谢谢观看.

