　　恭弥・警戒
　　作者：本奈

　　第1章

　　清早，云雀睁开眼像往常一样洗漱完毕后走到客厅，却没有看到餐桌上摆放好自己要吃的早餐，奇怪的感觉浮现过一瞬后又退却了。换好并盛校服，注视着镜中的自己，云雀越发的感觉怪异，但却不知道哪奇怪，只从直觉隐隐之间感觉到有什么地方出现了问题。
　　云雀披着校服慢慢穿过街道和公园来到学校，眼神微转间就把一路上的情况都默默的印在脑海中。终于来到了学校，看到站在门口迎接自己的风机委员会的所有人员和负责管理这一切副委员长草壁哲失，自己三年前就已经出国的手下。
　　云雀默不作声的站在校门口，照常检查者风纪，把违反校规的草食动物们通通咬杀。等快要上课的时候，云雀注视着校门口等待着那个逐渐强大的草食动物，自己名义上的BOSS“池田纲吉”出现，从中映照自己心目中那个越来越清晰的猜测。终于，在关上校门前一秒人急匆匆的跑进了学校。
　　云雀眼神微冷的注视着眼前这个有着一头蓬乱的褐色头发，眼神清澈，但是此时带着浓重的恐慌，似乎下一秒就要哭出来（这个是委员长的错觉，不要太在意）的人，连草食动物都不是原来的那个了吗，弱小的草食动物“泽田纲吉”，现在的泽田纲吉还真是弱小，无趣。
　　想到这，云雀就打算转身离去，纲吉看到站在门口气势汹汹的云雀和他身后的风纪委的所有成员，脸上顿时出现了一副经典名画，‘呐喊’，在看到云雀转身走人的时候脸上一下露出了快喜极而泣的幸福笑容，不过可惜乐极生悲，在踏步走向教师的那一刻，双脚打结的纲吉毫不犹豫的去朝圣大地母亲去了。草壁跟在云雀身后担心的看着云雀的背影，认真的思考今天出了委员长出了什么事，尽然会直接无视泽田纲吉那一伙人，到底是什么让委员长这么奇怪，一会一定要调查清楚，下定决心后草壁严肃的继续跟随在云雀身后进行巡视工作。
　　在楼梯前挥手让草壁退下，云雀独自一人走上了天台，走到天台边上，云雀伸手抓住天台边缘为了防止学生发生意外而特地装的铁丝网，眼神凝滞，扫视着并盛中学的一切，云雀眼中渐渐浮现出的是奇异的困惑和不解，为什么并盛的格局都被改变，不再是自己脑海中所熟悉的一切，云雀脑海中满是这样的疑问。突然，云雀被一阵眩晕笼罩，半靠着铁丝网，左手紧紧扣住铁丝网上的铁丝，右手扶额，凤眼紧闭，脸色一片惨白，汗水顺着他弧线锐利脸颊滑下，此时云雀被迫接收着本不属于自己的记忆与信息。
　　终于在一刻钟后，所有的信息接收完毕，一直被东西侵入的脑海终于渐渐的平静下来，但是太阳穴一阵阵的抽痛还是让云雀非常不适，闭上眼，慢慢适应着这种疼痛，等神经适应并缓缓开始运转，云雀才开始一点点整理被强硬的直接塞到脑海中的一切资料。
　　抓着铁丝网，注视着并盛中，整理完脑海中的一切后，云雀扬起了一个惊悚级别的微笑。欺骗，背叛，愚弄，操控，这一切还真是讽刺啊，原来我自以为是的人生都被一个个玛丽苏所操控吗？莲染？家人？一生的陪伴？一切都是假象啊，噗哧，哈哈哈哈，捂住脸，云雀疯狂的大笑，直至浑身颤抖才停下被手挡住的眼中是快燃烧的愤怒，真是好笑啊，我竟会被草食动物所愚弄，还真的认为这是我的感情，一心找回失去的一切，恐怕玛丽苏们都在对这样的我肆意的嘲笑吧，真是弱小。（抱歉，非常非常喜欢这段，尽管似乎让云雀崩了一点，但是我认为如果一个人所有的认知在一夕之间都被巅峰的话，应该也会很愤怒的0.0好吧，这其实只是借口，我就是喜欢这一段，坚决不改 = M =）
　　抽出拐子，下意识想要摧毁眼前的一切，但是当燃烧着愤怒的火焰而有点恍惚的眼神对准眼前的从阳台往下看看的一清二楚的并盛中学所有的一切，云雀下意识把浮萍拐压下。把一切愤怒暂时压到心底，云雀直接离开学校，准备维护并盛的风纪的同时宣泄自己的怒火。
　　云雀在去到市区的一路上挥舞着浮萍拐一路咬杀，把一切头发颜色不合格，违规群聚，衣着不合格，气质看不顺眼的草食动物通通咬杀，在他衣诀飘飘，径直离去的背影后，留下了无数的哀嚎与鲜血。
　　云雀在咬杀的过程中却发现自己的愤怒在退却，停下脚步，云雀愕然发现自己的情感在退却消然，努力回忆过去的经历，愤怒，愕然，惊讶，欢喜，等一切情感都在消逝，理智回归后，云雀看了一眼面前包围住自己的混混，不在向失去理智时一般大开大合的把人打到继续前进，而是姿势微变，快速而精准的把所有包围自己的人都打到短时间失去站起来的能力，大概这些混混通通要到医院住上两个月了。
　　回到家后云雀颓然的坐在沙发上，修长的手掩住脸庞，凄厉的凤目渐渐平静，一遍遍的回忆直至天色黑去，现在，云雀坐在黑暗中以一种奇怪的状态审视着自己。犹如看一场陈旧的黑白电影般，过去的人生无法在触动云雀的情感，在一次次回忆中云雀淡然的对这场电影中的主演者，自己，嗤之以鼻，还真是难看，一遍遍的被愚弄的自己，归纳自己的失败，总结自己的错误，云雀的眸中是撤然的清醒。
　　扬起一个冷侧的微笑，眼眸中的高傲浮现，云雀恭弥，回归，不再为过去的自己懊恼，不在坚持于被他人愚弄的情感，只需要有足够咬杀价值的猎物让自己享受咬杀的兴趣就够了，云雀眼中全是一片嘲弄。

　　第 2 章

　　第二天清早，云雀从沙发上站起来，随意的活动了一下在沙发上坐了一夜后有点僵硬的身体便走进了浴室，云雀抬起水的开关，双手并成碗状掬起一捧水扑到脸上。抬头看到镜中的自己脸上一片苍白，嘴唇也毫无血色，一向内敛微光的眼也流露出一些疲态，云雀眼睛微闭，再次往脸上扑上冷水，云雀提了一下神后便回到房间走进浴室准备冲一个澡，醒醒神后打电话叫草壁把早餐准备好放到风纪委员室，因为昨天一天都没有进食，现在云雀认为自己急需补充能量。
　　光照射进了云雀宅，当时迎面而来的却不是给人一种温馨感，只给人带来一种压抑的氛围。只由黑白灰三种色泽构建的空间显得冰冷而压抑，云雀宅的空间很大，但是却很空旷，客厅中除了沙发电视茶几外空无一物，电视是纯色的宽屏类型，挂在墙上，茶几是透明的玻璃制，沙发也是暗黑的皮质沙发，全然不会给人一种家的感觉。
　　其他地方的构建也是基本遵循这种无言的规则，简洁，空旷，有时尚感，去没有家的氛围，这些是云雀所不熟悉的，但在回到这个地方的一瞬间，云雀心中油然升起的不是寂寞或者落寂等感觉而是全然的理所当然。
　　或许在三年前，名叫莲染的玛丽苏通过所谓的能力霸道入侵改变了云雀宅的格局，她侵入了云雀的生活，霸道的接管了云雀的一切，占有了云雀身边唯一被允许跟随的位置，风纪委副委员长的身份，而且把云雀宅自视为他们共同的家。但，一直被那些神奇的能力诱惑，逼迫的云雀最常住的却依然是并盛中。
　　云雀自始自终都未曾信任过一个人，所以当他知道所谓的真相的时候心里只有被欺骗背叛的愤怒，而不是质疑，因为从未信任，所以面对这些时云雀不会有伤心等感觉，尤其在后来，规则为了维护所谓的剧情的存在，把云雀的记忆和感情一点点的淡化，这些都让云雀成为了心中只有战斗欲的存在。可是，那十八年的生活却依旧给云雀留下了不可磨灭的印记。
　　穿好衣服，云雀披着并盛校服带着袖章就出发去学校了。“委员长早上好”在风纪委全体排列好队型鞠躬打招呼的时候，云雀眉宇间几不可见微蹙了一下，心中决定要把并盛统一计划提上日程，不过这些都是稍后的事，现在首先要做的还是进行风纪维护。
　　每一个在并盛中学在上学，曾经违反过并盛校规的学生在上学的时候心里都是满含恐惧的，但同时在他们踏入并盛中学校门的那一秒就自己是并盛中的一员而自豪。尽管这份自豪无法磨灭他们对并盛的帝王‘云雀恭弥’的恐惧。但是无碍于他们认知到云雀是并盛规则的制定者，同时也是维护者，所以，在而风纪委则是在规则成立之时建立的时候，无数的并盛学生涌向了草壁，希望可以成为云雀直属的风纪委的一员，在云雀的实力和在学校的威望双重压制下，至今没有人可以撼动云雀的权威。
　　时间一点点流逝，在铃声响起的前几分钟，向往常一样，泽田纲吉终于在学校铃声响起前一分钟赶到了学校，而他身后还跟着狱寺隼人和山本武。云雀随意的看着眼前的场景，嘴角挂起一个类似与嘲笑的笑容，但是却很少见的放过了这一行人。在铃声响起后，风纪委自动关上校门后散去，各自回到自己的教室上课，而云雀也径直向自己的委员室走去，身后草壁依然一脸严肃的跟随左右。
　　草壁哲失，风纪委的副委员长，云雀唯一允许跟随的属下，在一年前风纪委成立之时便跟随在云雀身边，长的或许很老气，意外的却是一个天才，他的学业早就已经完成，但是被云雀折服后就一直待在并盛，为云雀处理大小事务，非常可靠，所以，在接受了被硬塞进脑海中的记忆后，云雀毫不犹豫的第一时间接受了这个自己以前并不熟悉的下属。
　　草壁像往常一样在看到委员长走进委员室后便打算回到自己的办公室处理文件，安排好并盛新学期的各项事务，在他准备退下时，扫视一眼空荡的桌面，云雀眉毛微微上挑，想要问怎么回事，但是下一秒还是想起自己身边的副委员长名字是叫草壁哲失。“草壁，把文件抱过来，我要处理”草壁错愕的看着云雀，但一愣之后就迅速到自己办公室把文件抱了过来。因为是新学期开始还没到一个月，各种新学期需要处理的事务有很多，于是积累了很多文件，足有上百份，云雀看到这些文件的时候微微挑眉“哇哦，草壁，这些怎么回事。”
　　“委员长，这些有很大一部分是新学期之时各个社团的申请书，我立刻处理。”草壁快速的把那一大摞文件进行重新分类，分类后摆在云雀面前的文件一下子就矮了下去，在把文件分类过后草壁站在一旁，看着委员长快速的处理着这些自己处理的话都要费很多时间的文件，眼神中浮现淡淡的疑惑，但是，下一秒就转换成坚定，就算委员长只是一时兴趣也好，身为副风纪委员长的我一定要处理好这一切，只不过，看起来这些文件呆会我还要重新让那些人再送一份过来了。
　　渐渐的，草壁在时间流逝中不自觉的望着云雀的侧脸发起了呆：委员长昨天没有应该没有休息好，脸色这么苍白，眼睛下方都有点发青了，对了，给委员长买好的早饭还放在办公室，我竟然忘了把委员长的早饭送过来，真是罪该万死。想到这里，草壁回过神来，急切离开，去办公室把早饭送过来。
　　毫不在意草壁的离开，云雀依旧专心的批阅者文件，‘啊哈’，打了一个哈欠后云雀伸了伸懒腰，凤眼微眯，水光一闪而过，站起来走到窗边。这时已经是下课时间，教学楼内学生们肆无忌惮的吵闹嬉笑着，云雀面无表情的开始思考这个时间段自己有没有制定风纪委员室附近禁止学生吵闹的规定。
　　思考无果后云雀也并不打算继续忍耐下去了，抽出拐子，拉开门，走到门外，扫视了一眼那些肆意吵闹草食动物，云雀默站了30秒，学生们看到云雀的脸色后都选择了迅速回到教师，但是依然有些学生并没有注意到安静站立的云雀。抽出浮萍拐把所有吵闹的草食动物咬杀后，云雀站在晕过去的草食动物的身体前，一直以来因为体力不支和睡眠不足而一直面无表情释放着低气压的脸终于稍微缓和下来。拿着拐子，云雀微侧头好心情的对经过走廊时因为看到云雀正在咬杀而停下脚步的山本武开口说道：“草食动物，站在这里干吗。”
　　山本武看到云雀漫不经心的脸庞的时候，不知为何原本要离去的脚步就停了下来，看到云雀面无表情的脸在咬杀时一点点轻松，在把那六个倒霉的同学咬杀后，云雀的脸上流露的是惊人至极的杀气和兴奋感，在看到这样的云雀后，山本第一时间没有想要离开，反而为这样的云雀停留了脚步。对于这样的自己迷惑不解而无法回答的山本在听到铃声响起后舒了一口气，匆忙的向教室冲去了。
　　看着山本武离去的背影，云雀毫不在意的转身回到委员室，继续批改文件，在心中决定把这份刚刚通过咬杀而有所缓解的好心情维持到文件批阅结束后，云雀似笑非笑的扫视了墙壁一眼。把冷掉的食物热过后，草壁站在风纪委员室的门外，决定先等自己平缓一下呼吸，再把食物送进去给委员长。云雀听了一下呼吸声，确定了门外急促的呼吸是草壁的呼吸声后，继续批阅文件，并不打算在这个时候把草壁叫进来，而是让草壁觉得可以进来后在自己敲门。
　　慢慢等自己的呼吸声恢复如常后，草壁敲了敲门。等了一会没有听到回答，就自己开门走了进来。接过和食，云雀把食物放至一旁后动手把最后几分文件批阅完。看到云雀准备吃饭，草壁立刻贴心送上一杯日式清茶。升腾的热气模糊了云雀的面容，云雀锐利的视线在热气温和，草壁这时在一次感到委员长具有不可思议魅力，这个想法让草壁觉得理所当然，但心中却升腾起莫名骚动，想要压下去却始终消之不去。

　　第 3 章

　　喝了一口茶，清了清干涩的喉咙，云雀对桌子上呈现的情况表示赞许的行为就是眉宇间稍微舒许一点。这眉宇间幅度的小小变化，就让一直把视线停留在云雀身上的草壁感到非常高兴，能让委员长表示赞同是草壁一直以来的心愿。每当看到云雀的表情因为自己的能力有所柔和，这种时刻都会让草壁万分珍惜。桌子上所有已经处理好的文件都被抱走，盒装的食物被打开，还散发着蒸腾的热气，连筷子都已经被摆放好放在手边，饭盒不远处还有一张可供擦拭的纸巾。
　　云雀看到草壁依然站在身边，眉宇微微挑起，似乎对草壁为什么还站在这里有所疑惑。草壁注意到云雀的表情，立刻恭敬的弯腰“委员长，我现在就把这些处理好的文件送去其它部门，我就先退下了。”云雀点头，草壁迅速的抱着文件离开。把门关上后草壁站在门后神色有点黯然，但是还是立刻提起精神回到自己的办公室，打算对云雀处理过的文件进行二道加工，或者回炉重造。但是，把这些文件一一审阅后，草壁万分压抑，每一份文件都处理的清楚利落，命令也下达的毫无问题，没有一份文件需要再次重批。对于委员长今天的变化，草壁坐在办公室认真的开始沉思。
　　而一天没有进食的云雀看到草壁离开后才拿起筷子准备开始进食，在夹起一个油炸的天妇罗送到口边，轻轻一咬，云雀稍微停顿一会，在看一下食盒中的食物，感受一下现在自己缺失的体力，云雀还是把所有食物都吃光了。看了看外面的天色，也快近值中午了，这顿饭差不多可以说是早饭和中饭一起解决了。当吃饱后人容易产生困倦，起身把窗帘拉上，在确定了墙壁那边没有里包恩的气息后，云雀才随意的在沙发上躺下，准备把今天一天的时间都用在补觉上。
　　在一觉醒来后，感受到房内光线的变化，云雀确认现在的时间应该是学校放学过后已经过了一阵子了。看到坐在对面沙发上的银色头发，性格暴躁，随时跟随在池田纲吉身边，自称为池田纲吉的左右手，名叫狱寺隼人的家伙。云雀决定从明天开始就把风纪委的改革提上日程，竟然随便就让人进入自己的办公室。当然，自己尽然在有人进入还放心沉睡需要警示的，一定要开始抓紧训练了，现在自己的水品下降的实在太过严重。
　　一直安静的坐在沙发上等着云雀醒来的狱寺看到云雀睁眼，知道云雀已经清醒了，于是站起身把窗帘拉开，顿时，真值夕阳西下的天空把光芒铺满了拉开窗帘的风纪委员室。感叹的看了一眼窗外的景色，狱寺揉了揉在黑暗处待了一段时间，又突然遭遇光亮而有点酸涩的眼睛。“讨厌的家伙，现在总算可以回家了吧，我把时代目送回家后就回来找你，没想到你在这睡着了，知不知道我等了你多长时间呐，现在在不回家的话菜都买不了了。”狱寺看着窗外理所当然的开始对云雀的要求。云雀听到这些异常亲密的话语，心中觉得前两天那种诡异感再次浮现在心中：“哇哦，草食动物，你是再叫我和你回家？”“可恶的家伙，不要一直草食动物的叫，都说过不知多少遍了，还是一直不听，真是任性的家伙。”
　　听到云雀的问题，狱寺从窗前转过身，精致的脸上满是生动的抱怨，但是翠绿色的眼眸中却是习以为常的无奈，狱寺好像日常任务一样先抱怨一通后才开始回答云雀的问题：“当然是叫你了，现在我们再不走的话，菜场连菜叶都没有了”云雀耐心的等待答案后神色不变，但内心却知道，现在又发生了自己所不知道的情况。
　　起身后，云雀直接向门外走去，狱寺看到云雀离开下意识快步走到云雀身边。“喂，你今天想吃什么，先说好，今天我可不会再做汉堡给你吃了，吃了几天汉堡我都要吃腻了，今天是吃味增汤好了，我可学了有一阵子了，你一定要吃，现在我们先去超市买菜，菜场肯定都已经收摊了。真是的，要不是等你，现在我们都可以吃饭了。”漠然的打量着身旁一直滔滔不绝的狱寺，云雀安静的跟随着狱寺一起到超市买菜，然后‘回家’。
　　暗暗的记下到达狱寺家的路线，和一路上狱寺所说的一切信息，终于在天刚刚擦黑的时候，两人一起回到了从外观上和云雀宅不相上下的公寓，也就是狱寺所说的两人一起住的家。站在门前，看着狱寺找钥匙开门，云雀跟着走了进去后，看了一下房子的格局，然后就毫不犹豫的走进挂着云雀恭弥牌子的房间。把这个房间全部看一遍后云雀心中有点确定这是他住过的房间。
　　看到云雀直接走进自己的房间，狱寺心中有点茫然，在这一路上，都是自己在说，云雀一句话都没回过，连故意把今晚的晚餐从烧鱼改成味增汤，云雀都没有意见，这也太奇怪了。为什么今早完全没看到云雀出门，但是他却早已经到了学校，而且也没有过来找自己要中午的便当。心中的疑惑一点点加深，不过狱寺还是随意的摇摇头，决定这些都放下，专心准备晚饭比较好。
　　在做好晚饭后，狱寺大声的喊云雀出来吃饭。听到狱寺的声音，云雀停下对房间的检查，出来看到桌上摆着的饭菜，感受一下已经空荡荡的胃，云雀直接看一下座位的摆放，拉开一个比较靠近自己的位子，坐下，等着开饭了。狱寺看到云雀坐的位置，又是一愣，同居一个月以来，一直都坐在饭桌的头位座，今天，怎么改了位置。把饭盛好摆放在云雀面前，狱寺也坐下开始吃饭，但是在吃饭过程中，尽管没有说话，但是却一直用暗含关心的眼神注视着云雀。
　　灵敏的感觉系统在有时也会让云雀感觉到不胜其烦，狱寺一直表现的亲密感，莫明的表情，担忧的眼神让云雀越发烦躁。这一切都让云雀回忆起莲染刚出现时的表现，突然的亲近，整天悄悄的跟随，一步步的放肆，还具有一定的实力，但那一切放肆的行为却都让云雀毫无咬杀的欲望，只有无尽的不解。尽管现在，狱寺并没有做出太出格的行为，但是这一切举动都让云雀越发警惕。
　　突然从脑海中的资料中想到一个技能，云雀扫了一眼狱寺，在心里思考，他不会也具有所谓的玛丽苏之亲近光环吧，认真体会自己现在的感觉云雀悄然的松了一口气，对于这样的眼神自己满是烦躁，虽然失去了一向的心境，却也杜绝了有不可思议的事情的发生。这种情况应该就是这个空间内的云雀和狱寺有了什么自己所不知道的交集。这样想到后，云雀继续吃饭，但是却把狱寺的一切行为都记在心里，准备之后在调查。

　　第 4 章

　　在吃饭的时候，突然一个人从窗户中爬进来，抬头看到云雀的时候尽然直接大张双手冲云雀扑了过来，云雀坐着的椅子向后一退，在地砖上发出刺耳的声响，正好避开了那一扑后，云雀直接站起身，毫不犹豫的把偷袭的人一拐抽飞。狱寺看到这种情况，惊呃的看到趴在地上的夏马尔。“夏马尔，你什么时候到日本的，而且你的毛病又加重了吗？”
　　“哎呀呀，狱寺你不要这么小气，放心，尽管我对云雀一见钟情，但我不会抢你的爱人的。”一边说，夏马尔又毫不犹豫的向站立着的云雀扑了上去。云雀在脑海中回忆了一下这个名叫夏马尔的人的资料，却发现居然什么想不起来，这时云雀身体的防御系统突然被启动。
　　再次被抽飞的夏马尔在天空中划出一道美妙的弧线，然后趴在了地板上。
　　听到夏马尔的胡言乱语，狱寺下意识的看向摆出攻击姿势的云雀，看到的依旧是一如之前的冷静。有点失望又有点庆幸的感觉淡淡的从心头掠过。狱寺愤怒的朝依旧趴在地上的夏马尔低吼到“云雀才不是我的爱人，而且，这个一见钟情是怎么回事？”“还说不是你爱人，这种紧张的态度是什么呐，啊哈哈，小家伙还害羞了是吧。”云雀看着眼前的闹剧，收起呈扫出姿态的浮萍拐，直接踩着依然趴在地上的夏马尔的背上走过客厅，打开房门，准备离开。
　　“喂，可恶的家伙，你打算去哪？饭还没有吃完。”云雀微微侧头，“哇哦，草食动物，你是在命令我吗？”话必，云雀已经踏出门外。走在街上，附近活动的小混混看到云雀手臂上的风纪红章，脸色立刻变得惨白。下意识就开始到处找地方躲藏，找不到地方躲的就像壁虎一样死死地把自己贴在墙上，嘴里不住祈祷，看不见我，看不见我，看不见我……。
　　看了一眼那些头上顶着五颜六色的杂毛，穿的乱七八糟的路人，知道他们遵守着自己定下的规则，云雀直接从宽阔的大街上走过，并不打算咬杀这些无趣的草食动物。回到属于自己的公寓，准备好好睡觉个觉，明天找人去把自己和狱寺之前的纠葛查一下。
　　刚刚坐下，一个穿着西装的小婴儿就突然出现，坐到了云雀坐着的沙发椅背上。毫无意外的转头督了小婴儿一眼，似笑非笑的扬起一个微笑，神色间全是对里包恩会出现在自己的沙发上，并且是在自己刚进门就出现的情况全然的理多当然。“小婴儿，你要和我打一场吗”
　　云雀突然站起身，抽出浮萍拐，猛然扫过去，里包恩快速的让列恩转变成手枪，从中射出一颗子弹挡下了云雀的攻击，“云雀，你出了事。”蓄势待发的云雀听到小婴儿肯定的叙述，无趣的收起了浮萍拐，从理智上知道这一场战斗无法展开了。但是情感上却希望可以和里包恩进行一场真正的战斗，重新坐回沙发上后，云雀侧头看着依然沙发的靠背上的里包恩，里包恩看到云雀把战斗欲压制下，知道这份想要和自己交战的欲望可以让云雀认真对待自己所说的话。
　　“你忘记了一些事，包括和狱寺同居，在昨天早晨你突然消失了，然后从这栋房子出去，你出了什么事”看到小婴儿豆豆眼中专注的视线，云雀思考了一会后回答“空间和时间都和我所存在的认知不同”。Reborn听着云雀的讲述，对这些情况进行分析。“不同是指你不是这个空间的云雀，而是其它平行空间过来的？”
　　云雀默认，里包恩沉思片刻后继续询问“你那边的平行空间并没有出现这边你遇到的情况？”。云雀专注的看着里包恩的眼睛，然后视线微转看着里包恩手中重新变回变色龙的列恩，感受到自己心中累积了三年中累积起来的和里包恩对战的渴望，最终还是决定回答这个问题。在云雀的心目中，里包恩是一个绝对的强者，因为他是强者所以对他有兴趣，这份兴趣足以让云雀对里包恩做出一些让步。（其实就是百依百顺）
　　“昨天，我醒来后发现不对劲，在我去到学校后知道了一些问题，有些人不对劲。”里包恩想到云雀看废材纲的眼神提问道“在你的世界，废材纲是怎么样的？”云雀想了一下，把自己世界的纲吉和自己早上看到的对比一下“这边的太弱了，不过还是有一定潜力，未来是一个出色的对手，那边的纲吉是女生。”
　　里包恩听到太弱了后，决定等一下回去后就好好操练一下废材纲，听到那边的纲吉是女生后眼神少有的呆滞了一下。云雀似是不查，继续讲述“昨天是我的世界的三年前，副委员长退学的那一天，我的记忆中这一天有一个叫莲染的女生成为了副委员长，但是这边这些事都有了改变。”
　　“下午的时候我发现，我的记忆在消退，对那个世界的记忆只有到莲染出现前，这之后的事都变得模糊” 里包恩听到消退这个词后想到了一件事，等到云雀讲完后沉思了一会后就对云雀点了点头“我知道了，明天我会把这边的云雀的资料整理后交给你，你好好休息。”然后，不见踪影。
　　云雀看到里包恩离开后伸手掩住自己的脸，眸中满是愤怒，这个空间的自己是怎么回事，从昨天出门的时候就感觉到莫名的被窥视感，中午里包恩的出现说明了自己被彻底监视起来了，现在，从里包恩的话中表示出来的是我之前就一直被监视吗，连自己的想法都被人窥探着。这是警告还是威胁，看来，必须尽早拿回对并盛的控制权。想到这里，云雀把手放了下来，捏了捏拳后，去洗澡，准备尽早恢复所有战斗力。

　　第 5 章

　　狱寺看到云雀以一种理所当然的态度走了出去，不知什么原因，他有一种预感，在今天云雀离开后，他将彻底从他的生命中离去，再也不会像以前一样亲密无间，张口想要叫他留下，却在云雀的一句“哇哦，草食动物，你是在命令我吗？”中发现自己没有资格让云雀停留住他的脚步。
　　沉默的注视着关上的大门，狱寺缓缓低下了头，捏紧双拳。他是知道的，从昨天他起床的时候家里就没有了云雀的气息，不知道该如何形容，就好象从来没有一个叫云雀的人入住过一般，清冷的气息彻底从这个房子中消失了。本以为只是因为云雀上学去了的原应，但一晚没回来却证实了狱寺心中不好的预感。
　　夏马尔看到狱寺的表情也停止了耍宝行为“狱寺，你喜欢他对吧。”，狱寺震惊过后就先要反驳，夏马尔丝毫不容辩驳的继续说“或许以前你对他的感情只是认为他是朋友，但是你今天的表现告诉我，你喜欢他，而且，已经很久了。”狱寺脸色苍白的想要否认，但是张了张嘴却什么声音都发不出来。
　　夏马尔看到狱寺这个表现，原本的六分的肯定变成了十分，在心底哀嚎一声，无奈的抓了抓头发，“真是的，我只是喜欢追求美人啊，怎么会沦落到解决小鬼的恋爱问题，早知道当年就不应该对小美人搭讪。”狱寺正在失神间，完全无视了夏马尔嘀嘀咕咕的自言自语。
　　夏马尔发现自己故意的说词并没有引起狱寺的注意后直接把狱寺按到凳子上坐着，“年轻人，喜欢就去追啊，现在这个年龄就是恋爱的时候吗，啊，想想那些漂亮美眉，真是陶醉啊。”说到这里，夏马尔又摸着下巴嘿嘿的贱笑起来。被夏马尔的贱笑声惊的回过神来，狱寺满是无语。
　　“夏马尔，再见，去追求你喜欢的漂亮美眉吧。”说完，夏马尔已经被狱寺拒之门外了。看到在眼前啪的关上了的门，夏马尔转身游走在街上，点起根烟，升腾的烟雾被夜风吹散，在五彩斑斓的广告灯的照耀下，夏马尔行走在黑暗的角落。想起当年，夏马尔有种莫名的感叹，但下一秒，这份感叹就被扔进了角落，伸手搂住一个着装暴露的妖娆美人，夏马尔微笑着走进了旅馆。
　　狱寺在赶走夏马尔后继续发呆，或者叫沉思？狱寺觉得夏马尔说的话很荒诞，他怎么可能会喜欢云雀，他是一个男生啊，我们两个怎么可能。狱寺觉得自己好象分裂成了两个人一样，自问自答，感觉有点傻。但是，除了这个方法狱寺想不到其他办法梳理纠结的心情。
　　“现在恋爱自由，男生女生自己喜欢就好。”“可是，云雀性格不好。”“哪里不好了？”“很任性，倔强，超出常人的自尊，不好相处。”“但云雀就是这样的啊，因为云雀就是这样的强大而高傲，所以才会如此的耀眼。”狱寺实事求是自问自答。在一问一答间狱寺似乎感觉喜欢上了云雀也不是那么难以接受。
　　“原来一直的关注，和云雀呆在一起时就算什么都不做也很开心就是喜欢了吗，他不回来会难受，被叫草食动物也不会生气，反而觉得他微挑的凤眼异常美丽，这就是喜欢了吗，原来我喜欢云雀啊。”想通了后狱寺傻笑了一会，然后开始回忆自己与云雀的初次见面。
　　而这时的云雀刚刚沐浴完毕后准备上床休息，但突然一阵恶寒席卷而至，云雀下意识身体微微往前弓起，抽出拐子，扫视了一下四周，闭上眼睛感受一下后没有发现异常，云雀才放下警惕准备休息，但在入睡前，云雀还是对那阵恶寒感到在意。（这是搞基版家教世界正常发挥威力了，云雀快被纠缠上了，终于写到这里了～）
　　而狱寺这是还是沉浸在回忆中，对云雀感受到的来自于他的威胁丝毫不查。而这个世界的齿轮也终于磨合完毕，开始正常运转，有一些改变悄然发生了，云雀恭弥的名字也被刻印在了齿轮的核心上成为了世界重要的组成部分，而在这一刻开始，云雀已经彻底的属于编号为SJ:5201818的里世界，而同时，编号为SJ：1852014的里世界宣布彻底消散。
　　从这一刻开始，一句俗透了的“命运的齿轮开始运转了”，开始发挥着必然的作用。
　　几年前，云雀被带到意大利，进行传承，或者说‘训练’，训练出对本家的忠诚，绝对的服从。就在云雀被特地带到陌生的城市，放至在一个空荡的小院，让他体会被人无视的感觉的时候，意外情况发生了。当时，孤僻的云雀在院子中练习浮萍拐，而其他人也因为家主的命令下选择对这个小孩采取无视态度，一个院子中，尽然只有八岁的云雀一个人生活着。
　　一直被教导着承担责任的狱寺，在一次次傲娇的请求中终于被夏马尔悄悄的带出了城堡，于是，在一次偶然下，他们一个趴在地上，一个努力练习拐子的情况下相遇了。被夏马尔扔到院子里的狱寺一抬眼就看到了冷漠而孤僻的云雀。这时云雀努力的挥出手中的浮萍拐，完全对突然掉到了自己的院子中的小孩视而不见。
　　而狱寺也不知为什么并没有感到不耐，一直坐在一旁看着云雀练拐。在两个小时后，狱寺似是而非的对云雀说道“既然你愿意花费这么多的努力去练这个怪东西，那为什么不试着挥舞武器把束缚打破呢？”云雀沉默的思考，而狱寺也一脸严肃的等着云雀思考完毕。
　　接着，终于想起被随意扔到云雀的院子里的狱寺的夏马尔终于良心发现，回来准备带狱寺出去玩。两个小孩沉默的对视了片刻后，狱寺选择转头离去，而夏马尔在临走前脸上也带走了一个被抽出来的三天没有消下去的印子。然后，在八年后，两人在并盛相遇，然后，云雀搬进狱寺家，同居一个月后，在云雀离开那一天，狱寺想清楚了自己对云雀的感情，然后，从这一天开始，云雀走上了被搞基少年纠缠之路。

　　第 6 章

　　第二天一早，云雀在检查完风纪后并不意外的看到自己的办公桌摆着的一叠资料。把所有的文件处理好后，云雀才拿起资料，沉思片刻后，云雀最终还是选择把资料放回原处。此时的委员室中只有云雀一个人，现在已经上课一段时间，草壁也在准备好云雀的早餐后去处理其它事物去了。整个校园除了教室中教师在认真教导学生的声音外，丝毫没有其它嘈杂的声响。那份准备好的早餐放在桌上，看的出来基本没碰，但显然云雀已经不打算去理会这份早餐了。
　　被莲染用中华美食养刁了胃口的云雀并不打算强迫自己吃下这些食物，或许云雀愿意在不得已的情况下接受一些现实，却不意味着云雀就此退让，放弃一切坚持。在所有事情都处理过后，对食物依然没有兴趣的云雀最终还是选择拿起资料。看完资料后云雀对资料上的自己嗤之以鼻，真是弱小，竟然被人束缚至此，而且，武力还真弱，尽然至今为止还没有拿下整个并盛区。 突然云雀想到了一个可能性，云雀思考，如果和这个时空的自己进行一场战斗的话，能否可以满足进行与强者战斗的‘欲望’，但下一刻，云雀就打消了念头，并不是因为所谓空间的障碍，时间的阻隔，而是更纯粹的嘲弄。现在的这个云雀不够强大，居然在一年前制定规则的时候被人围攻的时候受了重伤，真是弱小，与这种程度的另一个自己毫无对战的意义。
　　云雀直接无视了围攻的一百多人全部被送进了医院监护病房的事实，在云雀的心目中，弱小即为罪，云雀眼里只容的下强者，弱小的生物哪怕是自己也毫不留情，在此时的云雀生命中，除了战斗，别无一物。此时的云雀并不在意恭弥与狱寺的牵绊，尽管此时的云雀早已深刻的体会到从此这是属于他自己的世界，但却不意味着云雀愿意为此而接受恭弥的束缚。
　　就好象食物，普通人认为就算是食物不和胃口但如果不是很讨厌，为了补充体力还是会吃下，而云雀却并不打算委屈自己。现在，放下了与恭弥战斗的想法后云雀想起最近并盛区内，处于自己的势力范围左右，出现的多起打伤事件，昨晚，自己的风机委员会成员有一个被送进了病房，尽管认为被人打败只是因为实力不够，但是，想到尽然有人敢在并盛挑战自己的尊严，云雀由衷的感到有趣，决定，彻底的解决这一个小小的麻烦。
　　希望不要太无趣啊，云雀扬起一个兴奋的微笑，尽管这个微笑在他人眼中分外狰狞。看完资料后，云雀起身打算去和草壁说一声后就去处理那一点小麻烦。刚起身时下课铃就打响了，走出风纪委员室，看到学生们的议论，风纪委员们的警戒，云雀直接无视弱小的草食动物们无趣的想法，准备离开学校去找那些胆敢挑衅自己威严的家伙。
　　刚走到操场，刚好就看到下节课是体育课的泽田纲吉一行人正在讨论这件事。听到泽田纲吉的讨论，云雀感觉有点不悦，“不是的”，一句话后无视泽田纲吉的尊称，云雀听到小婴儿打招呼认真的回话“呦，小婴儿”这是一种对强者才有的注视。泽田纲吉看到云雀一步步的走近，惶恐的辩解道“那个……云雀学长，我，我，我不是故意讨论这件事的啊。”说完，纲吉就下意识抱头蹲地，准备闭眼迎接云雀学长的痛击。“这只是一个摸不着头绪的恶作剧，当然，惹到头上的事要斩草除根。”。
　　云雀看到泽田的动作后，稍微解释了一下，尽管这个解释让纲吉瞬间产生了云雀果然就是这样的人的想法，并不在意纲吉抬起头后脸上显露的想法，云雀直接抽拐，一挥，夏马鲁被抽倒。扫视一眼身穿白大褂的夏马鲁，云雀转身离去，“哎呀呀，美人生气了。”纲吉听到夏马鲁对云雀的称呼，深感夏马鲁是不是被抽坏了脑子。
　　而里包恩看到云雀稍微停顿一下然后离去的身影，只是拉了一下帽檐，遮去了唇边的微笑。云雀感到脖子微微一痛，伸手摸了摸，并不在意，继续按照自己的想法离开。身后，夏马鲁向里包恩解释了一下刚才的动作，“那只是条件反射，这个季节没有樱花，因该没事。”里包恩不置可否的飞身踢向依然抱头蹲地的纲吉“蠢纲，人都走了还蹲着做什么，赶快起来准备上课了”。 来到黑曜中，对于胆敢阻拦自己的草食动物们，云雀直接挥拐把对方抽晕过去，疑惑的感觉到这个场景有点眼熟，但这份疑惑下一秒就淡去了。果断的直接一路前行，把挡在路上的一切障碍毫不留情的摧毁，在云雀挺拔的背影身后留下的是一路鲜血与昏迷过去的人。
　　走进楼道，云雀把偷袭的草食动物们全部咬杀，一直走到二楼，云雀看着坐在沙发上的人愉快的想到，既然胆敢挑衅我，那实力应该可以，足够让自己尽兴。“呦，你来啦”云雀有点不满，但还是忍耐“真是让人厌恶的习惯，你就是恶作剧的主谋者”六道骸轻笑出声，杵在膝盖上的双手十指在脸前交叉，只露出一双异色的双眼“算是吧，也是你这町里新的秩序。”云雀的眉宇稍挑起一个微妙的弧度“你还没睡醒？并盛町不需要两个秩序”。
　　完全无视云雀讽刺似的语气，六道骸被发丝遮掩的红色右眼流光一转而逝，嘴角扬起，理所当然的回道“我也这么认为，我会成为秩序，所以，你不需要了”云雀这时宣告对强者的的耐心正式宣告结束，抬起浮萍拐，按动机关，让浮萍拐呈现另一种状态“那可不会如愿，你将在这里被咬杀。”昏暗的房间内战斗一触即发。
　　挥了挥拐，一步步的走近，“你想坐着死吗？”六道骸像听了笑话一样笑出声“说的真有趣啊，因为不需要站起来所以才坐着啊。”云雀皱眉“我不想和你说话了”六道骸豪不在意的回答“请随意,只是现在不说的话就在也说不了话了”。云雀有点恼怒，但很快恢复了平静，因为对于即将死去的草食动物云雀并无兴趣在多说话。
　　现在云雀只希望这只还不知道名字的草食动物可以个他带来足够的乐趣。来到这里的三天让云雀被迫接受了现实，却不意味着云雀毫不在意，而云雀在这三天咬杀了很多人，但那些低级的草食动物并不足以让云雀感到满足。所以，现在的云雀需要的是一场淋漓尽致的战斗，而眼前的这个恶作剧主谋者将是此时云雀的猎物。

　　第 7 章

　　半跪在地上，云雀脸上满是被压抑的极致的愤怒，无力动弹的身体，晕眩的神经让云雀的视线有些模糊。六道骸悠然站在云雀面前，慢慢的解释着云雀身体无力的原因，云雀定定的注视六道骸，对他的解释毫不在意，连听到患了惧樱症时眼神也丝毫不曾动摇。
　　“为什么你不愤怒呢，为什么你不感到恐惧，今天，你会死在这里哦，小云雀。”慢慢督了六道骸一眼，云雀清亮锐利的眸中没有一点惧怕和不甘，有的只是被奋力的压制在极深之处的决然愤怒。对于这场战斗，竟然是如此收场，这让云雀无法接受，但是，这其中没有对六道骸使用手段的不满，更多的是对自己竟然如此轻信六道骸而毫不提防的厌弃。
　　六道骸看出云雀似乎什么都没有的清亮凤眼中压制的愤怒，少有的有点好奇，轻柔的开口，声音降低了一个度，带着淡淡的磁性，红色的眼睛散发着蛊惑的光芒“你的愤怒是针对谁呢，我，还是命运呢？来吧，把你的不甘说出来，这是你最后可以说的话，每当看到像你这样的人绝望，都会让我感到自己依然活着呢～”
　　柔和的尾音缓缓在空气中消散，全然不曾让六道骸恶毒的言语留下半分痕迹，也不曾在云雀心目中留下一丝涟漪，深深的把六道骸的身影镌刻在心底，云雀依然面无表情，对六道骸的话语不曾作出回应。六道骸的好奇在半跪着的云雀一直的沉默中消失殆尽。
　　把云雀扔到一间空荡的房间中，六道骸坐在沙发上少有的有些烦躁，为什么呢，不曾动摇，不会畏惧的眼睛，这样一双眼睛，认定自己所认为的事物后就坚定不移地走下去的眼睛，是对我的讽刺吗？
　　对于命运不会怨天尤人，只是坚持自己的信念，凭什么你可以如此理所当然的走下去，现在掌控你的人是我，我会摧毁你的信念，破坏你的坚持，这样，你就会和以前那些人一样，变得浑浊不堪吧。在六道骸陷入持续的恶意和想要毁灭的感觉中时，犬和千种的到来让六道骸清醒过来。
　　捂住血红的刻有数字的眼睛，六道骸想到：哎呀哎呀，差点把现实和记忆混在一起了，云雀恭弥吗，完成计划后我会好好招待你的，可不要随便死咯。这样想着的六道骸心中却肯定云雀恭弥绝对不会轻易死去，尽管是六道骸亲手打伤云雀，而且伤势足以让一个普通人直接死去，但六道骸却肯定，有着那样的眼睛的人绝不会轻易的就这么死去。
　　背靠墙壁一腿支起，头垂下，云雀陷入了失血过多带来的必然晕眩中，休息了片刻，等到适应了晕眩感，云雀一点点把外套脱下。伤口在自身的血液的凝固力下已经停止流血，但是动作一大，牵动伤口，血又从伤口冒出，流下。
　　硬生生把痛呼咽在嘴里，尽管因为失血过多的脸上冷汗不住流下，划过云雀精致的侧脸，划过颈项，消散在锁骨上，但云雀还是面无表情的加快手中的动作，把衬衣撕开，包扎好伤口，重新把外套穿上，一系列动作下来，云雀不可避免的靠在墙上加重了呼吸，陷入了昏迷当中。
　　在清脆的鸟鸣中清醒过来，云雀闭眼感受了一下自己对身体的掌控情况，感觉恢复了一定的体力后，云雀依然靠在墙上养神，以确保可以保持和恢复体力，清脆的鸟鸣再次传来，云雀终于有兴趣抬眼看了看站在玄窗上的嫩黄色小鸟，抬了抬眼，小鸟就乖乖的飞至云雀的面前任由云雀打量，同时也歪了歪小脑袋，打量坐在它面前的云雀，不时发出两声鸣啼。
　　忍不住微微一笑，云雀认真的对着眼前的小鸟问道“你愿意跟着我吗，和我一起生活。”小鸟停顿了半天，然后，点头。“那你以后就叫云豆”云雀绽放了一个温和的微笑。伸出手，云豆扑棱扑棱的飞至云雀摊开的手心上，“云豆，云豆”嫩黄色的小云豆开口一直叫着自己的名字。
　　云雀的微笑凝固了，因为在他的脑海中出现了一件事，他想起来，在那边他经历过这件事，在相同的时间段，莲染在相同的时间把云雀叫在学校里进行了一天的战斗，然后第二天，莲染甚至寸步不离的跟着云雀，晚上，纲吉给云雀带来了一只小鸟，名叫云豆。
　　今天的人是叫六道骸，其他的事情云雀努力思考却什么都想不起来，但云雀嘴里含着六道骸的名字，不住的默念。云雀心底想到：今天我遭受的耻辱，我一定会奉还，强者，我可以尊重，但不会仰望，可以牢记，绝不会落后，被超越的强者绝无被我牢记的资格，六道骸，他日，你我再战。
　　在云雀释放森森的杀意的时候，云豆在云雀有些握紧的掌心中啄了一下，云雀回神，深吸一口气后，认真的教云豆并盛校歌。云雀已经忘记自己为什么如此热爱并盛，但云雀在看到并盛的时候心里涌起的是对并盛的执念，并盛，属于我的地方，你的规则由我建立，你的纪律由我守护，你必然健康美丽。这是无论哪个世界的云雀都必然拥有的执念。
　　一夜过去，抬眼，看到玄窗外的黎明，云雀的脸上没有任何表情，但，苍白的脸色却隐隐透露出疲惫，再次感受一下身体的恢复情况，云雀默想，还不够，恢复的还不够，还要一段时间，我才能打破这里，去找六道骸。
　　云豆顺着玄窗外飞了出去，口中一直唱着云雀教了一晚的并盛校歌，云雀看到云豆飞离的身影，终于扬起了一个温和的微笑。闭上眼，云雀静坐在黑暗中思考。黑暗中寂静无声，云雀绝不会去怀念光明，却也绝不会拥抱黑暗，游离与黑白之间，只凭心意做事，任性到极点的云雀恭弥。

　　第 8 章

　　爆炸的轰鸣声响起，云雀站起身来，云豆自发的站在了云雀的肩上，“呦，原本还想自己出来的，算了，这两只草食动物可以交给我咬杀吗？”狱寺躺在地上，对身上扎着绷带，只随意的披着一件校服外套的云雀无力苦笑。云雀没有听狱寺回答的兴趣，问了一声后便欺身上前，把不住叫嚣的城岛犬抽飞。
　　柿本千种竭力的冷静，想要阻挡云雀前行的脚步，对于这样的草食动物云雀自然是毫无意外的抽飞，咬杀。一直向之前和六道骸战斗的地方前进，云雀眼中是不容忽视的战斗欲，妄想掌控并盛者，咬杀，破坏记律者，咬杀，六道骸，只有你的鲜血才能平息云雀的愤怒，只因，你找上了云雀恭弥。
　　战斗过后，云雀放松了心神，过重负担的身体尽责的让云雀昏迷过去，之后发生的事云雀几乎没有印象，但，泽田纲吉头上燃烧火焰的情景却被云雀印入了脑海。无法描绘当时的感觉，云雀第一次认真的去注视泽田这个人，但是云雀的注视却让纲吉每天在进入校门时犹如被猛兽顶上一样恐惧异常。
　　有趣的观察着泽田的表情成了云雀这几天的娱乐，弱小的草食动物为什么也会散发出强者的气势呢？这是云雀的疑惑，但这点疑惑却不妨碍云雀对泽田的兴趣。午休，泽田和狱寺，山本聚集在一起坐在树下吃便当，云雀则是继续处理文件对桌上的和食视而不见。
　　云雀处理好文件后抬头准备休息一下，对最近里包恩的出现习以为常，自从黑曜中一战后，里包恩便时不时出现在云雀的周围，也不说话，就只是坐在一旁看几分钟或者半个多小时后就起身离开。云雀从一开始的兴奋不已的持续挑战到后来的习以为常的忽视也不过经历了几天的时间而已。
　　里包恩坐在一旁看到云雀一如既往的处理完文件后对桌上的和食吃了几口后就不再进食，帽檐下的眼睛不经意之间闪过一道流光，“呐，这些食物不合胃口对吧。”云雀看向里包恩，对他这几天以来的第一次开口还是有些诧异的，下一秒就随意回答“哟，确实是难以忍受的恶质口感”，里包恩扬起一个微笑，“我有一个提议”
　　树下正在愉快的和自己家族的守护者们吃着妈妈做的便当的纲吉对于他接下来的悲惨生活毫无察觉。放学后，在两人的陪伴下会家的纲吉一进家门就发出了惨叫，只见在饭桌前，云雀正在愉快的享用食物，而奈奈则手中拿着托盘不时在往桌上放食物。看到这个场景的瞬间，纲吉就不可抑止的双腿打起了寒颤“云雀，云雀学长怎，怎么会！？”听到纲吉的问话，云雀抬头扬起个一边嘴角稍稍提起一个浅浅的弧度“草食动物，有意见？”尽管这个几乎算不上微笑的微笑在奈奈眼中非常清俊，但是，在此时的纲吉眼中却无疑是恶魔的表现。
　　无视了自己的孩子泽田纲吉的丢脸表现，奈奈把托盘放下后双手托腮，脸上满是梦幻般的的表情，“啊啦，纲吉，你回来啦，今天云雀桑上门来来拜访，妈妈做的菜他说好吃呢，今天真开心，纲吉不要这么在意啦。”泽田纲吉听完解释后石化在了饭桌前，然后，爆发出一身悲惨的哀嚎。听到纲吉的惨叫狱寺立刻冲了进来，看到石化中的纲吉立马拿出炸弹凶狠的左右巡视。
　　在看到吃饭的云雀，狱寺也无可避免的陷入了石化，里包恩看到两人的表现，在欣赏够，娱乐了自己后，列恩变成锤子把两人打到扑地。“真是不礼貌的表现，废材纲你还要在锻炼。”说完，回过神来后的纲吉联想到自己自从里包恩来了后陷入水深火热的生活，“自从见到里包恩后，我就被厄运缠身了是吧，是吧。”
　　云雀优雅的进食，似乎对眼前的景象视而不见，突然，门在此打开，蓝波和一平追逐着跑进了客厅，“哈哈，我是花椰菜妖怪，我是花椰菜妖怪，追我啊，追我啊。”“蓝波，别跑”身穿中国衫的一平追着奶牛装的蓝波跑到客厅后，看到眼前古怪的场景后就停下了脚步。
　　蓝波丝毫不查的继续埋头向前冲，口中还不时挑衅，然后，蓝波在看到眼前的障碍后，俯身，跳。但是，没跳好，啪嗒一下就掉下来了，掉到了名叫‘云雀恭弥’的障碍物上。蓝波在障碍物上不住的扭动“蠢纲，放开蓝波大人，放开蓝波大人“一下子，客厅中的氛围沉寂下来，只有蓝波的声音不住的吵闹。
　　所有人齐齐的注视着不语的云雀手中的蓝波，纲吉紧张的快泪流满面了，他在心中不住祈祷：蓝波，别吵了，那是云雀学长，不是我啊。蓝波终于察觉不对劲了，停止一直扑腾的动作，抬头，看到云雀淡淡的表情，瞬间哇哇大哭。随意的把蓝波扔到焦急的纲吉怀里，云雀继续吃饭，任由里包恩处理这些事。
　　这是里包恩和云雀之前的约定，定了约定，云雀就一定会遵守，这是云雀的规则。奈奈继续梦幻，“云雀真是温柔呢，在我遇到麻烦的时候救了我，从那时候起就一直想要报答呢。”纲吉一直哄哇哇大哭的蓝波，听到妈妈的话惊讶的抬起头，看到云雀淡漠的脸瞬间失声。
　　终于，一切混乱结束，纲吉看向从刚才起就一直不说话的狱寺，感觉有点奇怪，从进来起，狱寺就没有说话，以前，在看到云雀学长的时候狱寺就会冲动的挑衅呢，刚想询问，狱寺已经匆忙的跑了出去，“十代目，明天再见”对于狱寺的表现，纲吉觉得还是感觉有点奇怪，但没有多想就被怀中的蓝波吸引去了注意力。
　　吃好后，里包恩用眼神询问着云雀的感觉，云雀几不可见的点了点头。一平站在一旁把两人的互动收入眼底，满满的疑问。云雀站起身来，向奈奈点点头后就直接走出了门外。走出泽田家，门后是奈奈的挽留，看了一下方向，云雀就直接回家了。
　　中午，里包恩对云雀提议道奈奈的厨艺很好，去泽田家还可以看到云雀感兴趣的纲吉的成长，云雀考虑一下后就同意了里包恩的说法。然后，下午放学后，就发生了刚才的一幕，云雀满意了，里包恩也收集到了一定想要的资料，而纲吉则就悲催了。因为就在刚才奈奈告知了纲吉一个消息，以后，云雀的便当由纲吉带去给云雀，纲吉想到明天要去学校就欲哭无泪。转头，里包恩回以一个微笑，于是，纲吉更加颓废了。

　　第 9 章

　　怀中抱着便当盒，纲吉坐在位子上眼神游移不定，其他人都成群结对的一起去吃午饭去了，山本看到还坐在位子上的纲吉心里感觉有点奇怪，狱寺怎么没和纲吉一起去吃午饭。“呦，纲吉，走，去吃饭了，抱着便当盒坐在这里很奇怪呐，哈哈哈”说完后山本抓了抓头发就打算拉着纲吉走人。
　　纲吉被拉起来后看着便当欲哭无泪，谁来救救我啊，这份便当我要怎么送去给云雀学长啊，只要想到要去见云雀学长我就快吓死了，去的话绝对会被咬杀，绝对，但是不去的话……想到不去的后果纲吉心中泪流满面，谁能救救我啊！
　　狱寺看着纲吉一脸的欲哭无泪差点就打算直接冲上前去对最敬爱的十代目大人效劳，但是，只要一看到那个用蓝布包着的便当盒，狱寺就没有了勇气踏出一步，手指不住揉捏衬衫的衣角，原本整洁的衣角不消片刻便多了许多褶痕，狱寺就站在纲吉身边不远处进行着深刻的心理斗争。
　　山本终于对这奇怪的氛围有点察觉了，“咦，纲吉你今天带了两个便当啊，哦，是送给狱寺的吗，呐，狱寺真幸运啊。”尽管有点察觉，但是山本根本不知道昨晚纲吉家发生的事情，他的猜测可以说是让纲吉有点不知道怎么回答了。纲吉看着山本解释到“不是啦，这个便当我是要拿给云雀学长”越说到后面纲吉的声音也就越来越小。
　　“哦，是这样啊，那我们快点去啊”尽管山本表示了解了这件事，但只要一看山本的表情就知道他完全没有理解草食动物走到肉食动物的地盘上的后果，纲吉只有无奈叹了一口气，悲壮的抱紧便当盒向委员室出发了。看到纲吉和山本走出教室狱寺终于放下纠结赶紧追了上去。
　　云雀在处理完文件后，坐在沙发上等待着那只草食动物的到来，时间一分一秒的过去，等了五分钟后云雀终于开始不耐烦了，哼，那只草食动物还真慢。正打算打电话给风纪委成员让他们直接把那只草食动物拎过来的时候，云雀听到了轻微的脚步声，把刚拨通的电话挂断，云雀翘起脚等着那只草食动物走进来。
　　“那个，额，云雀学长，我来送便当了！”一边说，纲吉小心的跨进了委员室，委员室中打扫的非常整洁，可以明显看出云雀刚刚处理完文件，云豆好像并不在委员室内，应该是出去了吧，战战兢兢的靠近云雀所坐的沙发，纲吉正要把饭盒双手奉上的时候，一股大力传来，纲吉顺利的扑街了。
　　“哈哈，蓝波大人是最棒的，蠢纲又扑街了，哈哈哈”站在正面朝下的纲吉背上一直蹦蹦跳跳扭屁股的小牛在下一秒被捕获，听到声响的狱寺冲进委员室后也顾不得纠结了，直接三倍炸弹把吵闹的小牛炸飞。而山本这时也凑进来凑热闹，“哈，在玩烟花游戏吗，加我一个吧”转眼间，整洁的委员室瞬间一片狼藉。
　　云雀看着这个场面毫不犹豫的把狱寺山本全部咬杀后，通知了风纪委过来处理混乱后直接把还晕叨叨的纲吉像拎兔子一样提上了天台。纲吉回过神后按下意识缩到天台上的角落，惊讶的发现云雀学长已经开吃了，而且云豆也不知什么时候飞回来了，看着云雀的侧脸，纲吉眼神中有点恐惧，有点疑惑，还有清澈见底纯然的自己也没察觉到的崇拜。
　　吃好后，云雀满意了，这时才注意到纲吉，看到云雀吃好后纲吉呐呐的询问了一个问题“云雀学长，刚才为什么没有咬杀我呢？”云雀扬起了一个冰冷的微笑，“哦，那么咬杀你好了”听到云雀的回答纲吉立刻抱住头脸，一看就是被欺负出经验了。看到这样的纲吉，云雀挑了挑眉“这样弱小的草食动物连让人咬杀的兴趣都没有。”放下护住头脸的手，纲吉抬头愣愣的看着云雀，眼中残留着恐惧和一点淡淡的失落。连被咬杀的资格都没有吗？
　　云雀奇怪的看着眼前的草食动物，思考，草食动物在失落什么，最后，云雀只能表示无法理解弱小者奇特的思维。回忆起那边世界的纲吉的小言状态，云雀少有的对泽田纲吉产生了期待的感觉。
　　“以后，每天中午你把便当带到天台上就可以了，看到你们群聚，咬杀”威胁式的扬了扬浮萍拐，纲吉吓得连连点头，云雀潇洒的转身离去，纲吉依旧坐在天台上看着云雀离开，等确定云雀学长确实离开后，纲吉的脸彻底的扭曲成了呐喊状，以后天天要送便当，每天都要来见一次云雀学长，妈妈啊，我不要啊。
　　在例行的每天校园巡视后，云雀想了想今天的日期，直接在风纪委的憧憬的目视下离开学校一个人去街上巡逻，偶尔履行一下身为保护者的义务。
　　在这几个月的疯狂扩张中，整个并盛镇的范围内已经被打上了云雀恭弥的烙印。这个计划在刚开始的时候也曾遇到一定阻力，但是自从一次由上百的小混混组成的围攻行动被云雀彻底的摧毁后，阻力便小了很多。各个小型的的黑势力团伙也换了一个名字，“云雀风纪委员会”，独属云雀的势力，负责贯彻云雀的所有意志。其中，里包恩也悄然的做出了支持的行动，这一切都被云雀看在眼中。
　　在这期间，草壁在贯彻云雀的意志中终于定下了一生服从委员长的信念，并不在对一夕之间云雀的改变表示任何意见，这一切都在几个月的扩张中被合理化了，而且，由于领地的扩大，草壁也不能像以前那么清闲了，每天都处理着各种事宜的草壁，也没时间认真思考云雀的深层想法。
　　自从两个月前起，并盛中学的学生在玩耍，拜访朋友的时候愕然发现街上那些曾经的小混混都统一了装束，并且都戴上了一个徽章，（这是草壁的建议），徽章上的图案是飞翔的云豆，背景是云朵，这次的行动在学校的学生的宣传中让云雀的声望到达顶端。这其中也不缺乏里包恩在其中活动的影子，而纲吉在几个月的锻炼中也终于不会在见到云雀的时候一副吓得要昏倒的样子，可喜可贺。

　　第 10 章

　　走在繁华的街道上云雀心情愉快的审视自己的领地，对于街道上的规整感到非常满意。抬眼看到在头上不远处飞翔的云豆，抬了下手，让云豆飞至肩膀上站着，云雀直接走入超市准备买点玉米粒喂云豆。在货架中穿行，云雀漫不经心的在零食区挑选着，心里对等一下回到学校后纲吉见到自己时的反映感到有点奇特的期待。
　　走过水果区，走向收银台，走出两步后云雀突然顿住了脚步，站在货架路中间，云雀的神色一点点沉了下去，慢慢在心中回忆刚刚走过水果区的画面，云雀在经过水果区的时候本能的感到不快。刚刚经过的时候有八个人站在水果区挑选水果，其中有一对妇女，一对母女，一对老夫老妻，一个家庭主妇，还有一个戴眼镜的男人。
　　仔细的回忆那个戴眼镜的男人的全身细节，鞋子，裤子，衣服，手指，露出的喉结，脸庞，嘴唇，鼻子，眼睛，挡住眼睛的眼镜，本能的感觉有不对劲，但是就是想不起不对劲的地方，云雀的警戒系统因为这份不对劲开始焦躁。直接转头，看到戴眼镜男子已经挑好水果准备走人，在眼镜男子转身的时候，云雀看到发丝飘扬间那一点血红，云雀的神色彻底的阴沉了下来。
　　把手中的购物篮随手扔给因为云雀一直站在路中间沉思，因此感到不安，上前来查看情况的美丽导购员小姐，云雀直接向戴眼睛男子走过去。无视了导购员小姐因为云雀散发的杀气，并为此惶恐而导致化着精致妆容的脸上满满的惊骇。导购员小姐挺了挺脊背看了看手中放满了各种豆类零食的购物篮想要叫住云雀询问怎么回事，但是身体却感受到云雀全身散发的骇人气势，已经被吓得腿软了，导购员张了张口后却发现说不出话。
　　六道骸今天附身在可爱的库洛姆身上后出来逛一下，却发现到处都有戴着风纪委徽章，穿着黑色制服一脸凶悍的人，看到制服联想到在黑曜中遇到的那只美丽的小麻雀，六道骸立刻感觉到有些小小的麻烦，于是使用幻术变幻了身形后才出来到超市买自己已经有几个月没吃到了的凤梨。却没想到刚挑好就看到了那只小麻雀，尽管对周围人对美丽的小麻雀的恐惧有点奇怪，但是此时只有尽力伪装才能买到自己最喜欢的凤梨。
　　这是此时的六道骸了解的事实，本来以为蒙混过关，心中比了一个胜利姿势后六道骸打算转身离去，去享用自己好不容易买到的凤梨了。刚刚转身，察觉到身后一步一步逼近的杀气，六道骸再傻也知道已经暴露了。对一步步走进的云雀扬了扬手中的购物篮“Ku ku ku小麻雀～好久不见～”说完后，手中的购物篮瞬间变成三叉戬，向上一扬后，周围立刻被雾气笼罩。
　　看到六道骸与逃跑无疑的行为，云雀越加愤怒，本来以为可以和这个名叫六道骸的人进行一场战斗，去没想到他尽然直接逃走，这种举动让云雀觉得有种被侮辱的感觉，这种感觉让云雀的杀气更加强盛了。感到身后逐渐靠近的云雀杀气越来越盛，六道骸脸色凝固了一下后，又恢复成了兴奋，到神社附近后，六道骸直接来到神社前站定。并解除了幻术，以自己的形象面对着云雀。
　　心里埋怨了一下里包恩逼着自己定下的约定，六道骸无奈的正式和云雀恭弥对上了。“Ku ku ku 小麻雀,还真敏锐呢～想见我很久了吧!～你准备好成为我的宠物了嘛～”听到六道骸的话语云雀挑了挑眉，“六道骸，原来你从复仇者监狱出来了，该解除你身上的地狱道了吧。或者，我应该叫你库洛姆？”六道骸神色一僵，“Ku ku ku，小麻雀，你的晕樱症好了吗”说着，六道骸抬了抬手解除了地狱道，一阵烟雾过后，站在云雀面前的赫然就是一个可爱的女孩子了。
　　解开眼罩，红色的右眼中因为宿着六道轮回的能力，所以显示着奇异的数字。云雀微笑，这个微笑中满是战斗的欲望。抽出双拐，云雀扬了扬眉毛，“六道骸，今天我要在这里将你，咬杀”说完，云雀便倾身微伏，摆出战斗到的姿势，战斗一触即发，而云豆这时也扇着翅膀飞至不远处的大树上，这种战斗场面在这几个月中云豆经历了无数次。
　　到现在，只要当云雀摆出这种战斗姿势时，云豆便知道这时的云雀处于战斗状态，自己要飞至一边旁观了，这是这几个月中云豆养成的条件反射。在确定云豆飞离后云雀再次把注意力集中在六道骸的身上，这时六道骸眼中的数字已经由一变成了四，六道骸已经使用出了修罗道。注意到浓郁的紫色斗气，云雀开始进攻了。
　　感觉到云雀击打过来的力道，六道骸惊讶的发现云雀的实力又有了新的提升，下一秒，六道骸又发出了笑声“Ku ku ku,小麻雀，这样的实力你认为就够了吗～”说完，云雀的脸颊上便被六道骸手中的三叉戟划出一道浅浅的血痕。六道骸遗憾的看到云雀闪过了这次的攻击，心里也逐渐被挑起了战斗欲。
　　突然，一阵烟雾过后云雀发现，六道骸的气已经不见了，厌恶的撇了一下嘴角，云雀知道六道骸已经回到复仇者监狱去了。现在站在自己面前的只是一个普通的少女，库洛姆・骷髅，而已。云豆飞至云雀身边后，云雀便转身离去，恢复了意识的库洛姆抬眼便看到了云雀离去的背影，疑惑的看着云雀的背影半响，库洛姆想‘这是大人的朋友吧，刚刚大人要附身就是为了来见这个朋友，现在打人和他聊完后就离开了’给了自己一个解释后，库洛姆也转身离开。
　　阳光下，神社前，两个少男少女好似互不相识一般，背对着离去，阳光直射在树林上，泛出翠绿的光辉。

　　第 11 章

　　扫视着手中的资料，云雀微垂下头认真的沉思，有人侵入了自己的实力范围，并且造成了一定范围的混乱，还把并盛中的学生，自己的东西 “泽田纲吉” 牵扯到这件事中吗？再看了一下侵入并盛的人的照片，XANXUS，对方首领啊。哼，违反了规则的草食动物们，一定要咬杀。
　　云雀这样想着的时候握紧了手中薄薄的几页纸。草壁安静的站在一旁等待着云雀的决定，自从云雀疯狂的扩张后草壁已经学会了安静的完成云雀的一切决定，因为这些决定在时候都会被证明是正确的。这已经成为了草壁的信仰，云雀恭弥是不可战胜的，就算是一时的失败，云雀恭弥也会在站起来毁灭一切障碍。这是所有人对云雀的认知，就连里包恩和纲吉等所有人也如此的深信着。
　　所以，当未来云雀被如此折辱并摧毁时纲吉才会如此震动，并为之痛心吧，而那时有些事情已经不可挽回，就连设下了那样的局的里包恩也未曾想到，云雀尽然被伤之至极，但那时，一切已经无可挽回，只留下了无尽的遗憾，那一天将出现在了不远处的未来。
　　XANXUS焦躁的怒吼着揪着斯夸罗银色的长发向墙上摔去，“喂，你就只能做到这样吗？啊，垃圾！！！。”斯夸罗在XANXUS松开自己的头发后，暴躁的吼道“如果是食物的话，就只能做到这样了呢”玛蒙坐在窗台上拿着小本子不住的计算自己这次日本之行的收益，计算过后玛蒙对这场战斗后能获得的收益感到还是比较满意的，心情好起来后玛蒙才施舍出了点注意力给周围的局面。【有没有觉得这个桥段很熟，就是长评内的建议喏，因为我感觉很带劲啊，于是，就毫不犹豫的用了，不要说我抄袭什么的哈】
　　不一会，所有人便在自己家暴躁的BOSS的驱赶中上街去找能让自家BOOS满意的食物去了。贝尔菲戈尔和玛蒙一起上街，感到街上那些人的视线，贝尔有点奇怪，“喂，玛蒙，有没有察觉到这几天有人在查探我们”，“你才察觉到吗？”，玛蒙继续漂浮在空中向前飘去，对贝尔现在才察觉的这件事有点嗤之以鼻。
　　玛蒙心里想到，白痴王子，要不是察觉到这件事但是又找不到查探的人BOOS怎么会这么暴躁，不过想了一下在本部时BOSS的表现玛蒙又否定的自己的猜测，恐怕BOSS的暴躁查探的人员应该只是其中一个方面吧，更多是BOSS忍受不了那些食物了吧。感觉自己似乎知道了某种真相，玛蒙有点嘴角抽搐。
　　“啊哦，又一个小婴儿？”云雀看到落到自己怀中的穿着斗篷散发出奇异的气息的小婴儿感觉自己似乎看到了Reborn的同类了。“喂，放手”放开手中的皓制，云雀看着穿斗篷的小婴儿飞离，想起了自己收到的资料。“玛蒙吗，和里包恩是同类吧，似乎发现了什么奇特的事情了呢？”云雀这样想到后，继续向XANXUS暂时居住的酒店出发。
　　而玛蒙此时心中满是懊恼，自己怎么会直接撞进了那个少年的怀里，自己可是“毒蛇”呢？怎么会一点警觉的没有就落到了那个少年的怀里。不过那个少年身上似乎有什么特质，掩藏的很好呢，但是和自己没有关系。这样想到，玛蒙追上了一直站在不远处的满脸嘲笑的贝尔，两人一边聊天一边找附近有什么可以让自家BOSS满意的食物。
　　在远远的观察了一下XANXUS后云雀回到了学校，走进风纪委室后云雀惊诧的看到里包恩此时坐在沙发上看着自己，似乎已经等了一会了。“云雀，在收复了附近的地盘后你有见到过六道骸吧。”云雀点头，然后坐到里包恩对面，等待着他接下来的话语。
　　“你不满了很久了，因为没有对手，尽管纲吉一直在成长，但是现在的他完全无法让你满意吧，你知道最近又要开战了吧。”说着，里包恩双指夹着XANXUS的照片摇了摇，然后不容自诩的继续说服云雀。“他是彭格列家族很有实力的家族未来继承人之一，即将和蠢纲进行指环战，你已经把纲吉纳入了自己的领地范围内的话那就接受这个戒指吧，那样，你也可以有更多的机会和强者战斗。”
　　云雀把视线投向桌上的半个戒指，眼神莫测难辨，里包恩看了一下云雀的神色继续往下说“你经历过了这一切，或许你没有了具体的经历，但是，你应该还记得指环战开始后你可以遇到多少可以让你满足的对手吧，只要你接受这个戒指，你就可以和XANXUS带领的暗杀部战斗，也可以继续看到蠢纲的成长。”
　　云雀抬头看了下Reborn，扬起了一个微笑……里包恩满意的扯了下帽子离开了。云雀拿起戒指放至眼前观察，眼中闪过怀念，然后归于平静，云雀有种预感，不久之后，自己就可以了解一些事实了，并且这个事实足以让一些东西发生改变，并且摧毁一些东西。十年战，十年火箭炮，白兰・杰索，尽管对这些名词感到疑惑，但是云雀知道这写名词在未来有着必然的作用。
　　这是云雀在察觉到有人侵入自己的势力范围之后便浮现在脑海中的模糊的预感，也是一种预知。有些东西必然会再次发生，不会因为人为的意志而改变，已发生过的，未发生过的，知道的事情，不知道的事情，这些事物的交织足以让云雀发现一些事实，或许现在还不清楚自己掌握了些什么，但是，一切都会揭露在云雀的眼前。
　　世界的本质啊，真是一种奇特的东西，没有人知道此时的云雀决定了些什么，知道了些什么，但是，这点东西足够让注定的未来发生改变，超出掌控者的预知，一条条命运之线已经混乱，红色的束缚，不久就会被孤高的浮云彻底‘摧毁’，或许这些会让云雀付出沉重的代价，但这些是云雀的意志，无法改变。
　　中午，倦怠至极的云雀在批改完文件后就靠在沙发上稍事休息，草壁看到累级了的云雀微挑的凤眼下微青的下眼睑，放低了报告的声音后，悄悄退下。拉上的窗帘，虚和上的房门，打造出了一个绝对静怡的空间。
　　这几天不知为何好像每天睡觉时一直在做梦，但是醒来后却什么都不记得，只存留下了溢满心间让自己不知所措的情感，每一次的休息都比没有休息还要让云雀疲累，因为，在几天下来云雀被迫着在梦中经历着过去，醒来时却一无所知。
　　今天是云雀在这几天中第一次白天睡着，疲惫至极的精神已无法支撑云雀继续消耗大量体力的行为。所以连一向环绕在身边，连睡觉也不曾放松的戒备圈也被迫松懈了下来。在云雀陷入深层次的睡眠，再一次去经历自己被压抑在心底的记忆之时，有一个人就坐在云雀身边，注视着他沉睡的清秀容颜。

　　第 12 章

　　里包恩看着终于睡下的云雀，在确定了他真正深陷梦中无法对外界迅速的做出反映后，里包恩一双深邃而沉重的黑眸一点点显露出了绝不会展现在纲吉眼前的属于黑暗世界的子民的一面，冰冷带有杀气，慢慢的是对眼前睡着的云雀的刺探和怀疑，那是身为黑暗世界第一杀手真实的一面。
　　对里包恩如此显著的杀气惊到，云雀皱着眉，呻吟一声，但是却始终无法从梦魇中摆脱出来，眉头越靠越近，似乎下一秒就可以挣脱出六道骸制造的幻境。看到云雀的反映，里包恩眼中闪过一丝诡谲的流光，扬起一个浅浅的微笑，里包恩收敛起了外露的气势。在云雀眉头舒缓后，探究的目光始终停留在云雀的脸上。
　　陷入沉睡的云雀发现自己这一次有着明显的意识，在之前的四天中，每一次进入梦中，云雀都只是懵懂，对于在这个雾蒙蒙的空间中发生的一切只剩下浅浅的印象，那些印象足以让云雀判断出现在的状况，他再一次的来到这里，充满迷雾的空间，在这些迷雾中有着让云雀感到熟悉的一切，那些，名为“过去”。
　　在确定自己从不离身的浮萍拐依然带在身边后，云雀抬眼查看了一下四周，只有脚下半径为五米的圆内可以看到东西，其它地方从上至下都遍布着奇异的灰白色的迷雾，让人无法透过雾气看到更远处的景色。看到雾气云雀冷笑一声后，随意挑选了一个方向后迈步前进，“六道骸，你一定会被我咬杀，哼，草食动物”
　　而至今本体依然被关在复仇者监狱的六道骸对于现在的状况却是感到万分不解，他确实是答应了里包恩的提议，在每晚一点点渗透那只骄傲的小麻雀的精神，然后终于在今天把他困在了自己造就的环境中。但是，步入自己造就的空间后六道骸就感到了不对劲，他对空间的掌控力被消弱了，尽管依旧可以看到云雀的行动，但是连他自己都不知道这个空间有些什么了。
　　仔细探查这个空间后六道骸安心下来，这个空间组成的基本元素还是自己的精神力，只要愿意，可以随时抽身而出。看到云雀迈步前行，六道骸肯定了自己猜想，尽管自己的空间就是为了云雀而造，但是云雀的精神力尽然可以夺取了这个空间的一部分控制权，果然，那只小麻雀非常的美丽呢。隐藏在雾中的六道骸掩住嘴，轻声笑出声“Ku ku ku ，美丽的小麻雀～什么时候你才能打破我给你制造的牢笼，飞向你所钟爱的蓝天呢～”
　　此时的云雀依然对外界发生的事一无所知，他一心只想找到那只欠咬杀的草食动物，进行咬杀，一次又一次的挑衅自己的尊严，还想动摇自己定制的规则，这种事怎么能允许它发生，而自己现在要做的就是，彻底的咬杀，耻辱与愤怒必须要由草食动物的鲜血洗刷，这是此时云雀的想法。
　　六道骸兴致勃勃的看着云雀的行动，但是，他却完全没有认真的思考过自己为什么会做出这种事，被自己最讨厌的黑手党指示，去做一件自己以前坚决不会去做的事。或许，不是不知道掩藏在这件事下的本质，而是理智一直叫嚣着危险，不能深想，不能深究，一旦知晓了，那么将会万劫不复，这是六道骸的理智的叫嚣。
　　但是，一直游走在危险边缘，并为之兴奋喜悦的六道骸无视了理智的叫嚣，依然毫无顾忌的靠近着那个危险的源头，于是，沉沦。
　　一直向前，不为周围的景色动心，停留，云雀毫无顾忌的挥动浮萍拐，把出现在迷雾中的阻碍打破，没有任何事能阻碍云雀的脚步，银光挥洒间，云雀的黑发撩起，露出了闪动着兴奋光芒的美丽而冷厉，似乎可以划破人心的凤眼。被其中绝美的艳色所蛊惑，六道骸久久不能回神，蓝眸中一片惊艳和痴迷，连浮现着数字的红眼也似乎已经凝固。
　　察觉到过分灼热的视线，云雀站在一片狼藉之中侧头向视线传来的地方回望过去，眸中一片冰冷，六道骸看到云雀的回望吓了一跳，心念一动，灰雾再次笼罩住云雀，云雀身边的景色也瞬间改变了。不为这种变化所惊，云雀固执的一直向六道骸走去，迷雾阻挡不了他的视线，也阻挡不了他要咬杀六道骸的愤怒。
　　愕然发现云雀丝毫没有被灰雾影响，六道骸快步后退，在追逐中，两人的距离在快速拉进，在感觉到六道骸出现后，云雀便已经判断出了他的为止，于是，云雀如同在捕食猎物的狮子一般，步步逼近。
　　在短暂的接触后，六道骸用三叉戟挡住了云雀挥舞过来的拐子，猛然伸手拉住云雀的小臂，一扯，两人便靠的极近。云雀几乎都可以感受到六道骸的呼吸吐在脸上的触感。手腕一转，拐子就要挥至六道骸挂着刺眼笑容的俊脸上，六道骸头微微一侧，躲过了来势迅猛的拐子，一双异色的眸子始终牢牢地盯着云雀蕴怒的脸上。
　　拐子挥过时，六道骸的头发在飘舞中被扫断了几根，那几根黑色断发飘然落下，下意识扫了一眼落发，云雀的视线却在扫视间凝固，六道骸奇异的看到云雀的视线死死的盯着自己的身后，瞳孔微微收缩，显然已经震惊到失神的地步。
　　乘此机会，六道骸之前被迫放开云雀手臂的左手极快的抚过云雀的脸颊后，整个人立刻退离，再次隐藏，然后，才整以瑕疵的顺着云雀的视线看去，打量有什么东西尽然让骄傲的小麻雀在战斗中失神至此。
　　云雀在六道骸的动作中回过神来，来不及对六道骸的再次逃离感到愤怒，云雀只是一步步向前方的场景靠近，理智在判断此时的情况，但是感情却是满满的无措。为什么会看到这个场景？这是六道骸的幻术，利用梦境让自己看到过去的回忆，理智如此判断到。

　　第 13 章

　　不知何时，原本以为永不消散的雾气突然消失了，是消失，不是退去，不是消散，而是瞬间的消失。雾气的消失把隐藏在朦胧中的场景展示出来。可以看得出那是傍晚时分，一个穿着白衬衣，手握着拐子的小男孩哭泣着穿过街道，消失在步行街的那一头。
　　下一秒，场景转换，美丽的夜空在头顶闪烁，在寂静的校园中，空无一人，小男孩在灌木丛后落寂的抱膝抬头仰望星空，月光照耀下可以看出小男孩可爱的带点婴儿肥的小脸上遍布着一道道未干的泪痕，凤眼哭的肿了起来，清澈的眼中满是迷惘。
　　六道骸专注的看着月光下显得可爱无比的小男孩，因为在看到小男孩的一瞬间，六道骸就知道这是云雀小的时候，现在展示的是云雀的过去，一点点不自觉的靠近，不知何时，特意施展的幻术已经解除，六道骸站在小小的云雀身边，小小的云雀明显没有注意到身边多出了一个奇怪的大哥哥，只一心沉浸在自己的世界当中。
　　伸出手，触摸了一下小小的云雀，戴着手套的修长手指穿过了小小的云雀带着婴儿肥的粉嫩脸颊，小小的云雀抱膝的身体在月光下一阵扭曲，好像只是一个光影，遗憾的收回手，六道骸的眼神又滑向了小小的云雀带着可爱红晕的脸颊。察觉心中的想法，六道骸眼神暗了暗，闪了一会神后慢慢的蹲下身去认真的聆听小小的云雀口中不断的自言自语。
　　“为什么我一定要练习讨厌的浮萍拐，为什么，为什么我必须对大家说咬杀，为什么我要让所有小伙伴都怕我，妈妈肯定非常讨厌我，所以才说要我一个人独自生活，明明我都有听话啊，努力的练习拐子，不和小朋友们在一起玩，他们在一起时咬杀他们，明明我很努力了，妈妈还是讨厌我”
　　落寂的垂下脸，小小的云雀摊开手心，幼小的手掌中满是细茧，和年龄不相符的小手透露出他平时的刻苦，自言自语声音慢慢低落下去，渐渐的细不可闻。
　　看到小小的云雀的动作，六道骸心中升起满是对云雀的怜惜，和对云雀母亲的愤怒，只觉得这么可爱的小云雀怎么会有人如此对待他，随即，六道骸又转念一想，如果不是这样，自己也不会遇到这个骄傲，强大，美丽的小麻雀了。马上，六道骸心中又升起对云雀母亲的厌恶，真是太可恶了，怎么会有这样的母亲，这样想着的六道骸完全无视了自己在小小的云雀相同的年龄之时便已经在实验室绝望的等待，满是怨恨的过去。
　　无视莫名其妙的六道骸奇怪的举动，云雀侧头看到小小的自己待着的灌木丛不远处的教学楼，楼梯口那个明显故意藏起来了的女人，及腰的的栗色波浪长发，丰满的身材，精致知性的脸上却有一双古灵精怪的眼睛，杏眼死死的盯住灌木丛中的小小的云雀，眼睛中闪动的神采和外貌绝不相符，但是精致的外貌却让这份诡异变成了无比的可爱。
　　走近这个一如记忆中一样美丽的女人，云雀沉默的审视着这个女人的一切，一会，云雀的眼前出现了奇怪的情况，被云雀称之为母亲的女人的头上出现了两个名字，“余金霞”和“云雀弥美”，一会过后，两个名字隐去，对于这两个名字，云雀感觉似乎可以知道了些东西，这些东西可以让自己改变很多。
　　静静的凝视着云雀弥美，云雀在等待着，等待着更多的事实。再一次，又是一道光闪过，云雀眼前浮现着一段资料。
　　云雀弥美资料
　　穿越者灵魂本名：余金霞
　　穿越后名字：云雀弥美（从夫姓）
　　穿越时年龄：14岁
　　穿越时间：5年
　　身份：云雀家族组长之弟的妻子
　　完成事件：带着云雀恭弥逃离本家，独自一人抚养云雀恭弥
　　穿越愿望：培养出一个完美的云雀恭弥
　　自我介绍：最萌委员长了，我一定要好好培养出一个完美委员长，委员长一定要快快长大哦！
　　在看完这些漂浮在眼前闪闪发光的白色字体后，这些资料化成一团碎光，消散。
　　云雀转头看向六道骸，六道骸依然蹲在小小云雀身边，一脸让云雀感到有点发寒的表情，明显根本看不到这边的情况，仔细观察了一下后，云雀肯定此时自己和六道骸两人处于不同的空间，自己可以看到六道骸，而六道骸却无法看到自己这边的情况。
　　沉思片刻，云雀看着云雀弥美，这次并没有出现任何字体，但是云雀却听到了自己听了七年，异常熟悉的奇异嗓音，明明是成熟而知性的女性嗓音，却在说话间让人感到说话的人无比的稚嫩，带点不自觉的撒娇感的说话方式曾让云雀无比的眷恋。看向云雀弥美的脸，发现那涂着粉色唇彩的薄唇并没有开合，云雀心知，自己现在听到的是云雀弥美心中的声音。
　　“哎呀呀，果然委员长是最帅的呢，就连才七岁的时候都这么可爱，好想揉一下哦，不过，现在可不能出现呢，经过今天云雀他一定会把并盛中学当作心灵唯一的寄托的，哈哈，离完美委员长养成计划又近一步了，那接下来要怎么做呢？嗯，让云雀独自一人居住，然后是买通一些小混混去找云雀，锻炼一下他的实力，现在的云雀真是弱小，要好好锻炼呢，嗯，然后还可以……”
　　听着云雀弥美的一系列计划，云雀原本还有些波动的眼神彻底死寂了下来，黑色的瞳孔中空无一物，在回忆一下过去的经历，云雀此时彻底的恍然大悟，原来自己只是一个随意捏造的玩物而已，随意的任由这个人打造成理想中的样子，“完美委员长养成计划”还真的成功了呢？

　　第 14 章

　　云雀漠然的想到自己此时是否应该感到苦涩呢？但是自己好像全无感觉了啊，就连对这个自私而任性的女人的愤怒都没有。再一次，场景突然转换，云雀和六道骸相隔不足一米的站在一个客厅内，收敛情绪，云雀侧头打量周围的场景，这是狱寺隼人的公寓？
　　突然有人推门进来，开灯，换鞋，然后直接从客厅中穿过，云雀发现这个人不是狱寺，居然是这个空间的另一个自己，而且，客厅中准备去厨房的云雀明显心情非常愉快，脸上甚至带着浅浅的微笑。六道骸看着这幕，神色有些微妙的变化，他对着身边的云雀扬起一个微笑“小麻雀～你的回忆真是有趣呢～那个小小的你非常可爱喏～”云雀直接无视了这句话，当做什么也没听到。
　　昏暗的灯光下，表云雀（为了区分，搞基云雀叫恭弥，玛丽苏养大的云雀就叫云雀了）在换了一身家居服后就出了房门坐到客厅的沙发上看电视，但，云雀和六道骸都观察到恭弥看似专心的看电视，但是，眼神却是时不时飘向紧闭的大门，在等了十多分钟后，门被打开，狱寺叼着烟，提着包走了进来，在看到云雀的时候，狱寺就伸手把烟从嘴中拿出，按灭，弹到门口的垃圾桶内。
　　“喂，讨厌的家伙，今天你干嘛要咬杀十代目”狱寺走到云雀旁边坐下，神情纠结，对恭弥为什么看到纲吉就要咬杀感到有些好奇，还有些愤然。尽管现在纲吉已经习惯了云雀的拐子，并且尽量躲着恭弥走，但是，这样做的后果却是恭弥咬杀纲吉的力度越来越大。曾今狱寺也曾感到无比的愤怒，但是，在纲吉的劝慰和云雀冰冷的眼波中，狱寺还是退却了，不再回到家的时候和云雀因为这件事打起来。
　　恭弥眼中闪过一丝愤怒，尽管只是一闪而过，并没有被狱寺察觉，但是却被两个外来者看的清清楚楚，“群聚的草食动物被我看到就一定要咬杀，连你也不例外。快去做饭，我饿了。”狱寺揉了揉头发，无奈的站起身走进了厨房，“讨厌的家伙，为什么除了我做的饭你都不吃其它的东西的啊，早上起床为你准备便当很麻烦唉”云雀依然专注的看着电视，但是美丽的薄唇却勾起一道纤巧的弧线。
　　表云雀和狱寺生活中的点点滴滴都透露着默契和狱寺并不自知的暧昧，到了夜深时，两人都各自回房休息去了，站在客厅中，六道骸探究的眼神不住的扫向云雀在月光下越显冰冷的脸庞，不知为何，看到刚刚云雀的回忆中云雀和狱寺的同居，六道骸心中就一阵厌恶和烦躁，而云雀此时心中也是掀起了惊天骇浪，这是这个世界的云雀的回忆？为什么特地让我看这个，有什么意义。
　　在六道骸忍耐不住想要结束幻境的时候，情景起了新的变化，属于恭弥房间的那道门被打开了，恭弥修成白哲的身体上随意的披着一件睡袍站在狱寺房间门外，可以看出每个空间的云雀都是习惯裸睡的，这应该是云雀都有的习惯，只不过，恭弥习惯□，而云雀却是只会让自己半裸入眠，因为在过去被夜袭太多次后，云雀才会养成了这种习惯，这也是弥美留在云雀身上的刻印。
　　月光从窗外照射进来，在恭弥身上投下光影，恭弥的脸在月光的照射下显得半明半暗，一会过后，恭弥推开了狱寺的房门，恭弥的脚步显然使用上了某种技巧，非常轻柔。沉睡中的狱寺并没有被惊醒，依然酣睡而眠，平日嚣张的脸上也显得单纯可爱，恭弥在昏暗的床头灯的照射下注视了一会狱寺的睡姿，俯身，轻吻在狱寺的唇上，宛如叹息般吐露声音，“狱寺隼人，我喜欢你，别离那只草食动物太近，我讨厌你和别人群聚。”然后，起身，站在一旁愣了片刻，抚了一下自己的唇瓣后转身回房。
　　跟着恭弥走进狱寺房间的两人看到这一幕，六道骸脸色彻底黑了下来，云雀白玉似的脸上也泛起了铁青色，突然，这个世界开始崩塌，地面裂开，天空塌下，两人都几乎站立不稳，场景也如之前云雀看的资料那般光化粉碎。六道骸不甘的看了一眼依然冷静如昔的云雀，消失了，而云雀也缓缓在现实世界中醒了过来。
　　睁开眼，映入视线的是泽田纲吉清澈的透露出担忧的眼睛，扩散的瞳孔聚焦，刚从幻境走出所带给精神上的疲惫被云雀的骄傲所隐藏，但依然被纲吉捕捉到了一点痕迹。因为，纲吉已经注视着云雀很久了，久到连云雀的一些小动作都被纲吉所牢记。不愿看到这只弱小的草食动物眼中透露出的担心与对自己理所当然的了解，云雀直接腰部使劲，坐了起来，抬眼看了一下挂在墙上的时钟，云雀的注意力转回纲吉身上。
　　“云雀前辈，你没事的吧，中午我送便当来的时候看到你睡着了，就在这里等着你醒过来” 有点惶恐的解释了自己待在这里的原因后纲吉想到刚才云雀在睡梦中流露在脸上的脆弱神情，还是忍不住对虚弱的云雀说了一句“云雀前辈，你要好好休息，保重身体。”云雀听到纲吉的劝说，奇怪的看了纲吉一眼,“草食动物，午休时间马上要过了，你还待在这里？如果上课迟到，咬杀”
　　这时，纲吉这才想起来下午还有课，而且自己面前就是风纪委的掌管者，云雀恭弥，如果在他面前违纪的话，想起自己曾经无数次因为意外违纪而被云雀咬杀的悲惨经历，纲吉的表情一下子僵硬了，这时，悠扬的上课铃响起，纲吉面如死灰的抬起头看向云雀，感觉云雀似乎下一秒就要抽出拐子来了，吓得慌不择路的直接跨越过沙发，冲向门外，打算赶在老师没进教室前回去。
　　看到门‘啪’的一下关上了，云雀也不再压抑自己的疲惫，脸上显露出倦色。眼神也在其主人不知晓的情况下笼上了一层浅浅的忧伤，平时高傲到无法接近的的云雀，并盛的帝王，此时少有的显示出脆弱。突然，一阵雾气朦胧了云雀有些呆愣的视线，云雀抬头，感到有些疑惑，这是什么，下雨了吗。
　　看到纲吉走后里包恩也打算离开了，一边思考着刚刚收集到的资料，一边准备即将到来的指环战中的训练计划，但是被云雀身边的氛围吸引住注意力后，里包恩一直看着云雀，移动不了脚步，尽然如此脆弱，看来要加强云雀的精神训练了啊？里包恩沉思，当看到云雀眼角滑落的泪水后，里包恩心中原本流转的的一切思绪都无法想起，只有那滴晶莹泪水的痕迹久久的显示在眼前。走出暗道，跳上茶几，里包恩伸手接住从脸颊上滑下的泪滴。

　　第 15 章

　　伸手掩住脸，把一切表情隐藏，片刻后，云雀脸上恢复了面无表情，曾经展露过的脆弱与悲哀都不见踪影。里包恩带点奇特的在意的想到，认为自己未来的家族成员不值得信任吗？为什么不愿意显露真实的自己。云雀看着里包恩半垂下眼帘，“小婴儿，你找我有什么事。”等了一会后，云雀察觉到里包恩的气息已经消失。侧头看向茶几，茶几上端正的摆放着纲吉带来的便当，在这段时间中早已经凉了。
　　静坐一会后云雀决定暂时离开并盛，因为心中腾升起的毁灭欲告诉云雀，如果在待下去的恐怕自己会亲自动手毁灭这个自己一手守护了六年的地方，从12岁起，一直，一直守护的地方，此时却成了自己想要毁灭的存在，这种落差让云雀几乎无法克制住自己的情感。直接离开并盛中学，云雀行走在街上，以前习以为常的场景此时只会让云雀厌恶。
　　回到家，躺到床上，昏昏沉沉的睡过去，时间很快流逝了，黄昏时分，云雀醒了过来，坐在铺着雪白床单的床上，夕阳的余光从窗外照射进来，把屋内的格局照射的半明半暗，在光与影之间，云雀伸出右手，雪白的右手白哲而修长，却也有着时间很久的细茧，这表明了云雀过去经受过无数的训练，正是这些茧的存在，才造就了云雀今天的实力。用力握拳，云雀在半明半暗中扬起了一个优雅的微笑。
　　伸了伸懒腰，云雀走进浴室准备冲洗一下，在睡觉时身体流出的一层薄汗让云雀感到无所适从。腰间围着一块浴巾，云雀走出了浴室，打算进了卧室后在换上睡衣，刚才洗澡的时候忘了准备洗完澡后穿的衣服，云雀认为这点小事不值一提，但是下一秒这种想法便在云雀脑海中消失殆尽。迪诺跨坐在凳子上对从浴室中出来的云雀吹了一声口哨，“哇，你的身材不错啊，我是迪诺，你是云雀恭弥对吧。”
　　寒着脸，云雀快步走进卧室，看到门啪的一声被关上，迪诺转头四处打量云雀家的布置。两分钟后，穿戴整齐的云雀走了出来，手中拿着拐子，直接挥向优哉游哉的跳马迪诺，侵入并盛的人中属于纲吉一方的人，这个身份无法让云雀表示对于迪诺的谅解，敢于侵入云雀恭弥的地盘，那就请做好死的觉悟。
　　拿着鞭子闪躲中，迪诺啪的一声以朝圣大地的姿势趴在了云雀的面前，云雀直接一脚踩在迪诺的背上，“草食动物，你竟敢侵入我的地盘，那就要做好被咬杀的觉悟。”说完，云雀就打算下拐了。“喂喂，我是迪诺，不是草食动物，我是里包恩派来训练你的家庭教师。”云雀挑眉，“里包恩派来的家庭教师？”
　　迪诺满心以为躲过了云雀这次的咬杀，但是，下一秒他发现自己错了，捂着肿痛的脸颊，迪诺蹲在云雀家门外嘤～嘤～嘤～的哭泣，耳边回响着云雀丢他出门时的毒舌“实力这么差劲还想做我的家庭教师，异想天开的草食动物。”“嘤～嘤～嘤～，我只是没有部下在身边才会输给你的，云雀，我一定会让你承认我是你的家庭教师的。”
　　云雀正常的维持着风纪，巡视着校内情况，正在和狱寺山本聊天的纲吉看到云雀巡视而过下意识对云雀扬起了一个微笑，云雀直接无视而过，完全从实际上表达出了视而不见这个词语的具体含义，对于云雀的反映，纲吉也只好苦笑怂肩，表示这是正常情况，如果哪天云雀对他的微笑产生回应的话恐怕自己要被吓晕过去了，纲吉面对云雀的无视也只能这样安慰自己。
　　突然，有人直接扑向向前走去的云雀，纲吉倒吸一口冷气，看着云雀只是躲过去后就继续走人，而不是用拐子把突袭者抽飞。迪诺扑空之后毫不气馁腾的跳起来围绕着绕圈圈，试图绕晕云雀后让云雀承认自己是他的家庭老师。理所当然的这个愚蠢的想法根本就不可能有一点实现的机会。在反复抽飞迪诺的行为中云雀已经感到厌倦，察觉最好的方法就是无视迪诺的一切行为，这个事实让云雀毫不犹豫的选择了无视迪诺的行为和语言。
　　但是，在其他人的眼中云雀的行为却转变了其中的意义。纲吉咬牙切齿的看着迪诺，心中隐隐感到又有一个敌人出现了，以前怎么没发现迪诺师兄是这种样子的色狼呢，被纲吉在心中腹诽的迪诺一连打了几个喷嚏。狱寺带着一往无前的气势走向云雀“云雀，跟我谈一下吧，就一下。”山本和纲吉意外的看到一直躲云雀躲到几乎不和云雀见面的狱寺尽然会主动找云雀谈一谈？
　　山本眼神闪了闪，心知狱寺终于下定决心了，要采取行动了，看着纲吉褐色瞳孔在云雀出现后就一直只有云雀的身影倒映其中，隐隐知道纲吉已经改变了，尽管不知道这种改变是好是坏，但是，现在首先要做的就是先带纲吉离开，让狱寺和云雀把一切都说开了。纲吉被山本灿烂的微笑迷惑，接着就被山本近乎强硬的带回教室准备上课。
　　看到狱寺，云雀心中就回想起在六道骸幻境中看到的情景，也认为有必要和狱寺谈一下。于是点一下头和狱寺走到小树林，站在树下，转头看向狱寺，云雀等着狱寺开口，听他想要说什么。微风乍起，撩起了云雀衬衫的衣角和发丝，在这回望中，淡淡的酸涩在狱寺心中升起。握紧拳，指甲刺破了手心，只有这样，狱寺才能站在云雀面前表达出自己的想法，而不是转身逃跑。
　　云雀看到眼前扭捏的不得了的某人，心中挑了挑眉，但是面上却不显露出一点异样。这种莫名其妙的微妙气场是怎么回事，那种奇特的别扭神情自己似乎在哪看到过。时间一点点在狱寺的扭捏和云雀的思考中流逝。在两人对峙了五分多钟后，狱寺，终于开头说话了，云雀在听到狱寺开口后，脸色就黑了下来。

　　第 16 章

　　狱寺心里不是不恐惧，也不是不害怕的，但是，看到纲吉对云雀注视，云雀对纲吉的容忍，狱寺心中越来越恐慌。之前故意不去见云雀原本是打算等云雀急一下后再去表白，但是，在这段时间中，能感觉到的是云雀和自己的距离越来越远，没有会来公寓一次，没有主动和自己说过话，反而和十代目越走越近，你是想让我嫉妒吗，还是想让我认输？云雀恭弥，我承认我输了，我输在你的毫不在意上。
　　在心里无奈认输的狱寺听到身前传来的问话，震惊抬头，我什么时候把那些话说出来的，云雀在等着狱寺开口说话的时候却看到狱寺低头不语，奇怪的靠近，却听到狱寺低声的自言自语，灵敏的五感让狱寺的低声话语犹如正常音量一样在云雀耳中清晰无比，“草食动物，你认输了，那又如何？你到底想要说什么？”
　　狱寺不知如何回答，看着云雀半响后，伸手环住云雀的腰，吻上那吐出伤人字眼的粉色薄唇，原本只是一时的冲动，却在吻上后变成了无比的沉醉。舔吻，轻咬，一点点诱哄云雀张开唇，接受自己的侵蚀，云雀瞪大眼睛看着狱寺半眯上的翠绿色眼眸，不是不能躲开，但是在打算躲开的时候，却有一股奇怪的力量制住了自己的动作，让自己只能眼看着狱寺吻上了自己，这种屈辱，让云雀被迫微微张开唇。待狱寺伸出舌时云雀直接用牙在狱寺的舌上咬了一口。
　　被舌上的刺痛惊到，狱寺后退半步，正是这半步让奇异的束缚这云雀的力量消散了，抽出拐子，把狱寺抽倒在地，云雀向小树林外走去。刚走到小树林边，躲在一颗大树后的纲吉跑了出来，“云雀前辈，你喜欢狱寺对吧，要不然怎么会接受他的吻。”看着纲吉泫然欲泣的眼睛，云雀下意识开口解释，但在解释出口前云雀顿住了，我干嘛要解释，我做什么跟草食动物有关系吗？这样想着云雀直接向教学楼走去，再一次无视了纲吉。
　　泫然欲泣的纲吉看着云雀潇洒离开的背影，清澈见底，纯真美丽的大眼睛中沉淀了浅浅的黑暗，尽管只是一点点，但是，黑色的种子已经埋下，对云雀的执念让纲吉开始蜕变，这种蜕变对于里包恩来说是纲吉成为彭格列十代目的重要一步，但是，对于纲吉来说却是悲哀，当黑暗之花盛开只是，会让所有人都为之心惊。
　　山本看着倒地半天无法爬起的狱寺奇怪的问道“为什么要这么做，你和云雀都是男生，而且你们性格也不适合。”狱寺艰难的扶着树干爬起来，擦了一下唇边的鲜血，这是被云雀咬出来的“哼，肩胛骨，你不会知道的，是男是女有什么关系，只喜欢上了就没办法逃的，云雀并没有拒绝我的吻，尽管也没接受，但是他也并没有表示讨厌，云雀一定是属于我的。”狱寺自信的扬起了微笑，肆无忌惮的表显出自己的信心。一个小树林，留下了多少心事。
　　晚上，云雀在梦中看到熟悉的景色，果不其然的看到坐在草地上的六道骸那张讨厌的脸，“草食动物，你把我拉到你的精神世界做什么？”六道骸低低的沉笑出声“Ku ku ku，小麻雀～好久不见～.”看着六道骸，云雀沉默，下定决心要好好了解幻术。“小麻雀～你～喜欢狱寺隼人～”在狱寺两字上六道骸下意识加重了音调，心中尽管是肯定的，但是却依然希望看到云雀的否认。云雀不置可否，拒绝回答六道骸的问题。
　　“小麻雀～你是云之守护者啊～我是雾之守护着哦～很相似对吧～”六道骸手中幻化出两枚戒指，分明是彭格列守护者的属性戒指，两枚戒指上面的图案正是代表云雀的属性的云和代表六道骸属性的雾。云雀的脸上表现出了淡淡的疑惑，表现出对六道骸说这些话的目的感到奇怪。
　　六道骸惬意的换了个姿势，右腿叠起，左腿放平，右手搭在右腿上，手一挥，戒指就蓦然就消失不见了。微微侧头看向不远处的云雀，云雀肩膀上的旧版校服外套随意的披着，站姿端正，脊背挺直，双脚微呈八字型站立，这可以在有情况时让人快速反应过来并予以回击的姿势，从这个姿势中就可以看出云雀到底有多么的戒备六道骸了。
　　这样相视片刻之后，六道骸依然饶有兴致的继续观赏云雀的容颜。云雀却有种被人当玩物一样观赏的感觉，在判断了一下当前的形势之后，云雀还是坐到了离六道骸至少有三米左右的草地上。“小麻雀～我很喜欢你呦～……喜欢你的～实力哦～”对于六道骸暧昧不清的语言，云雀最直接的反应就是直接一拐挥上去。
　　“哎呀呀～小麻雀～不要这么激动呀～好吧～我喜欢你好了～”六道骸的调戏让云雀感到有点不爽，但是却不会太过厌恶，尽管如此，六道骸还是被云雀在脸上添了几个青色的印子。对于出现在六道骸白哲的脸庞上被拐子抽出来的印子，云雀感觉万分满意，连六道骸那张讨厌的脸也顺眼了不少。
　　时间就在六道骸一直反复的撩拨，和云雀又在六道骸的脸上增加了一些修饰的过程流逝，一夜就这样过去了。被敲门声吵醒，云雀洗漱好后才慢斯条理的打开门，在门外安静的等待着的是狱寺隼人，那个银色头发翠绿眼睛的少年。此时，狱寺手中拿着背包抱胸靠在门边，在云雀开门后对着云雀扬起了一个欣喜的笑容。
　　挑了挑眉、云雀不太高兴一早就看到狱寺等候在自己的家门口“草食动物，你在这做什么。”狱寺高兴开口，“我想和你一块去上学。“云雀皱眉“我讨厌群聚，草食动物，不要出现在我面前，要不然”猛然挥拐。银亮的拐身险险的停在狱寺的脖颈前方，云雀这时才慢慢说出剩下的两字“咬杀”。去学校的路上，云雀一路前行，而狱寺在云雀身后二十米处默默跟着。
　　在这段路上，云雀没有回头的想法，狱寺也并不奢望云雀的温柔。反而，狱寺对于此时的状况还感到满意，在自己强吻了云雀之后还能有现在的局面，狱寺深信云雀对自己还是有好感的，只不过，还需努力，拿下云雀是一条漫长的道路，狱寺如此感叹。

　　第 17 章

　　到达学校后，看到站在校门口的纲吉，云雀嘴角的弧度比之从前要抬起了不少，敏锐的观察到这一点，纲吉暗中喜悦，棕色的眼睛也闪闪发光，山本在一旁挠着头迎上走入校门的狱寺，“哈哈，今天没在纲吉家看到你，我还吓了一跳，原来你在这里啊”
　　云雀走过纲吉身边的时候，心情不错的低语“草食动物，今天来的很早啊，记住，不要做出违反风纪的行为，否则，咬杀。”纲吉下意识战战兢兢的点头，看到纲吉的反应，摇晃的棕色头发，云雀突然想起自己未来的上司，彭格列的十代目泽田纲吉，好像在自己过去的副委员长莲染口中的外号是兔子啊，在仔细打量一下后，云雀承认这个外号很形象。
　　要不要把草食动物换成兔子纲呢，认真的思索着这个问题的云雀脚步不停的来到平常检查风纪的地方，在一个学生走过时，云雀直接抽了过去，被挡下后云雀也不意外，“云雀，我才没有违背风纪”挡住拐子的迪诺感觉异常委屈，云雀眼睛斜扫一下站在迪诺身后一身黑色西装的罗马利欧，一针见血的指出“你不是并盛中学生，不要随意穿着并盛校服。”
　　收回拐子后，迪诺揉了下头发，表情空白了一会后打了个哈哈，终于想到了理由逃避云雀的咬杀，“哈，哈，我是你的家庭教师啊，应该好好和学生相处啊，是吧，罗马利欧。”没有属下在身边就分外无能的加百罗涅的首领此时努力寻求外援了。
　　听到这个理由，云雀不爽了，准备咬杀这个一直自称是自己家庭教师的外国男人。看到这边的事，纲吉吓到了“迪诺师兄，你怎么会在这里。”里包恩突然出现在纲吉的肩膀上，云雀注视着里包恩眼神凌厉一闪之后恢复平静。“蠢纲，迪诺是我请来给云雀当家庭教师的，只是迪诺好像很没用啊。”凉凉的眼神扫过迪诺，顿时，迪诺脸色开始泛青了。
　　纲吉恍然大悟，注视着迪诺的眼神明显的带上了同情，被纲吉同情的眼神刺激到，迪诺都想要和这个一起在里包恩压迫下成长的难兄难弟一起抱头痛哭一场。云雀和里包恩对视半响，对里包恩点点头，表示对此事揭过了，但是，迪诺想要待在并盛还是要付出一定代价的，里包恩微笑，表示认可云雀一切的处理方法。
　　达成共识之后，云雀离开，维持风纪去了，一直从头到位关注了云雀和里包恩的互动的狱寺和山本此时只能表示对迪诺的同情。而迪诺却一无所知，还沉浸在身为里包恩学生，被大魔王冷血手段教导成一个合格首领的过去回忆中。
　　罗马利欧迟疑片刻后还是，嗯哼，轻咳了一下，提醒自家BOSS注意一下形象，可惜，此时的迪诺却因为待在自家同病相连的学弟身边而丧失了几分警惕。于是，在正沉浸在找到组织的喜悦当中的迪诺被里包恩直接用锤子打倒在地，并且还有一个学弟一起陪同他，想来也该是理所当然吧。
　　云雀偶尔悠闲的待在天台上睡午觉的时光中，身边却出现了一个想蚊子一般烦人的，自称为云雀家庭教师的，奇怪的意大利男人。不过，这份靠近可并不是没有付出任何代价，迪诺带到并盛的50个家族精英可是被云雀直接交到草壁手上负责对并盛的地盘的扩散。
　　并且，迪诺也被迫在云雀有兴致的时候随时接受云雀的咬杀。一段时间过后，云雀对迪诺的作用还算是满意，尽管看起来废材，其实还是废材的迪诺在有手下在身边的时候却意外的可靠，身手非常不错，毕竟是由里包恩进行过教导的弟子啊。
　　当然，该做的事还是要做的。在和切尔贝罗进行该有的协商后，云雀拿着支票和土地转让协议书，看着切尔贝罗带领着人手开始对自己的并盛中学进行改造。操场，天台，教学楼，体育馆，几乎全校都被彻底改变。切尔贝罗，果然是让人厌恶的存在啊，等指环战结束，就全部咬杀。想到这，云雀捏紧了手中的资料说明和协议书。
　　白兰，指环，七的三次方，世界的本质，哼。未来，理所当然？真是奇特的警告，切尔贝罗，你们到底在其中扮演着什么角色，那种环绕周身的粉色光芒，真是令人厌烦。暂时按捺下心情，做好一切准备，没有任何存在可以阻挠。
　　“喂，云雀，我们去修行吧”敲门后没等房间内的人回应，直接就推开门走进房间的迪诺扬起灿烂的微笑对坐在办公桌后的云雀提出建议。云雀似笑非笑的注视着迪诺的眼睛“草食动物，你的胆子真大啊，既然敢把并盛当作战场，那就做好准备吧。”
　　听到云雀的回答，迪诺灿烂的微笑抽搐了一下，然后又恢复自然。“哈，云雀，你多想了，并盛会一点事都没有，完全不会有任何差错。”随手从抽屉里把草壁亲自拍摄的并盛被改造的照片扔到迪诺面前“草食动物，这就是没有任何改变。”微扬的尾音中彻底表现出云雀的震怒。迪诺看到云雀眼神中锐利的光芒，下意识一抖。
　　“额，云雀你不要多想，你放心，在指环战结束的时候并盛一定会建设的更加完美，你先忍耐一段时间。”在心思转换间，一个承诺就已经脱口而出了。看到云雀点头表示已经完全听到了自己的承诺，迪诺有点头痛了。怎么会突然就立下了这种承诺呢，指环战似乎也不是自己展开的，战斗地点也不是自己选择的，最后却是要自己善后。
　　算了算了，就当做为自己的小师弟善后，增加筹码好了。这样给自己找理由的迪诺完全没有想起来尽管指环战不是自己挑起，战斗地点不是自己选择。但是，这一切的开始可是要把大部分责任算到彭格列身上，就算善后，也是为彭格列善后，犯不着在心里感觉像是为云雀善后一样。
　　等迪诺想起这件事的时候，离指环战过去也有一段时间了，把处理善后的账单寄给彭格列支付什么的，也已经完全迟了，最后，迪诺也只能自认倒霉，不过这件事，也成了日后迪诺手中的一个筹码，尽管这个筹码几乎不值一提，但是也毕竟是一个小小的牵扯。

　　第 18 章

　　抬眼看着打算朝自己扑过来的有着异装癖的家伙，云雀脚步一滑，身体侧过去。“云雀，云雀，太好了，现在的你还没有属于任何人的吧，不要，不要爱上白兰，不要……”话还没说完，烟雾升腾，那只小牛又变回了原样。云雀沉默，没有对眼前这些状况有半丝想法。
　　纲吉看沉默的云雀，但是在列维尔坦要对蓝波痛下杀手的时候，身体抢先动了，抱住昏迷过去的蓝波，纲吉随手撤下脖子上挂着的大空指环，扔到切尔贝罗的手上，表示放弃了大空战那一局。
　　云雀对这一切似乎都没放在心上，眼神有点恍惚的看着乌云密布，电闪雷鸣的天空。两秒之后，收回视线，云雀连一向必须的咬杀都没有说出口就走了。被迫快速长大而必须面临伤痛的纲吉，急切围绕在纲吉身边的狱寺，山本，了平。伸手扶了扶帽子，里包恩也对这一切表示沉默。然后上前，趁此机会教育自己的废柴弟子。
　　但是20+蓝波的话却被纲吉这边的人全部牢记于心。淋着雨，漫步在街头，感受着雨水顺着发丝流下，然后一点点滑落，全身湿透。“委员长，你在干什么？请爱惜自己的身体。”因为云雀收集的那些资料而对并盛现在的状况也有一定了解的草壁在习惯性去到云雀宅门外，确定云雀是否回家。在看到窗帘敞开，草壁就开始下意识到处寻找云雀。
　　尽管云雀是非常强大的存在，但是在这段时间中，草壁却发现自己的委员长，那个似乎无所不能的云雀恭弥，其实也有缺点，有会做错事，而且并不爱惜自己的身体。
　　这些新的发现让草壁感觉更加靠近云雀，于是，把云雀的一切当作是自己的事的本能就转换成保护云雀。尽管在心中想到保护这个词的时候草壁唯一的表情就是苦笑，但是，当真的看到云雀淋着雨走在街上的时候，所谓保护似乎也成了必要的。
　　把伞移到站在原地并不言语的云雀头顶，草壁站在雨幕中，静静的等待。那张一直都被称之为成熟的过分的脸上流露出的也是属于成年人的坚定。云雀偏头斜督草壁“草壁，明天中午之前，我要看到学校损失的预算报告，要清楚。”说完就顺着眼前的道路进发。草壁默默的为云雀撑着伞，半垂着头落后云雀一步，一起走上未知的道路。
　　“唔”死死的抱住头，云雀冷冷的瞪着自己身上盖着的被子，清俊到锐利的脸庞慢慢扭曲成一个疼痛的愤怒表情。什么东西，到底是什么东西，该死，要怎么才能放手，你到底是什么东西，你想要我做到什么地步。咬紧下唇，云雀脸上满是想要挣扎却挣脱不了的痛苦。
　　在切尔贝罗出现在并盛开始，云雀再一次陷入了不知前景的迷途中。这次不像里包恩和六道骸设计的那一次，只是浅显的揭露一点过去的回忆。而是，无尽的折磨。云雀弥美，母亲？爱人？纲吉，妻子？云豆？妖怪？唔，单纯的回忆也成了折磨云雀天生敏感至极的神经的方式。
　　不只是睡着，只要精神没有集中，或者思绪没有稳定，那些画面，就像是未来的投影一般呈现在眼前。六道骸，泽田纲吉，狱寺隼人，山本武，G川了平，蓝波，XANXUS 杀死他们，杀死他们所有胆敢侮辱我的人。草壁哲矢，你竟敢！不，不是，没有发生过的。
　　云雀眼前突然又出现了那些画面，女生版的泽田纲吉正和自己手挽着手走进礼堂，但是，礼堂前纲吉的守护者们都穿着结婚礼服都在等着，伸手，戒指，誓言。然后画面转换，黑暗的房间内，没有一丝声音，突然灯亮了，自己双手双脚成大字形被铐在一张床上。身上随意的盖着一条丝被，双眼被黑布蒙上，口中也戴着限制道具。无力动弹的身体，迷幻的神志。侵范，痛苦，绝望，成为了唯一的主论调。
　　毫不犹豫的甩了自己一耳光，云雀眼前那些污秽的场景才消失了。死死的抓紧自己的手臂，指甲掐进肉中，血液顺着指缝流下。恶心，痛苦，愤怒，无能为力，被禁制，这一切的感觉都让云雀的神经做呕。想吐，想要杀了所有出现在场景中的人，不，这不是我的空间，这些事没有发生过。他们侮辱我，我要杀了他们，杀了他们。
　　无时无刻都看到自己被毁灭，被愚弄，被折磨，这些场景一点点把云雀摧毁，现实还是幻觉，云雀已经没办法恪守警戒了。在幻觉中看到云豆变成一个小巧的女孩，然后，欺骗，背叛，最后依然说爱，这些都让云雀痛苦。没办法忍受任何人触碰，没办法接受所谓的爱情，都是肮脏，恶心。
　　在醒来时看到云豆的靠近，云雀唯一的想法就是，咬杀。当浮萍拐挥出之时，云雀以莫大的毅力的克制住自己，最后，云豆被云雀要求草壁放回森林里去。不要在靠近，靠近我，我会咬杀你。云雀看着云豆被关在笼中带走，半垂的眼眸中满是木然。
　　云雀拿着浮萍拐走在街上时，世界好像分成了两个部分，一个正常，喧嚣，一个满是疼痛，漠然的看着自己被围攻，推进小巷，然后痛苦的惨叫，血液从小巷中流淌而出。无视小巷，走到大街上一个云雀脸上满是甜蜜的笑容搂着一个紫色头发的美丽女人走过，手上还牵着一个小孩。但是那个女人背后还有一张脸，一张平凡而诡异的脸孔，嘴角扬起一个温柔的微笑，就和正面一样。
　　是这个世界疯了还是我疯了，毁灭世界怎么样？会不会一切都会正常呢淡淡的在心理考虑这个想法的可实施性。云雀依旧高傲，冷漠，以及强大。就短短的回家路上，云雀眼中就已经发生过自己被虐杀致死两次的情形，四次自己笑的甜蜜身边跟着一个，男人，女人，小孩，宠物。各色光芒美丽的正面，背面却都有另一张面孔。迎面撞上的瞬间，场景中的人消失不见，然后顺着另一个方向再次走过来。
　　云雀扬起一个微笑，笑的讽刺，哼，世界的本质吗？我一定会触及到的。

　　伏笔解释

　　嗯，有人表示看的感觉混乱，于是，我就暂时断开一下剧情，跟大家解析一下现在的情况好了，涉及严重剧透，大家如果想要自己看到结尾的话，这一章最好不要看，看了也不要认真的思考，真的，涉及大量剧透。
　　严肃说一声，以下引用资料大多属于度娘威武，如果看到某些解释没看过的话，那就是我原创了。大家不要太过认真，毕竟这是标签定位为欢乐文的一篇文章，其中肯定有一些理论站不住脚，一笑置之便可。当然，如果有人愿意跟作者探讨其中的某些设定想法，作者表示感谢。
　　先从现在我能告诉大家的一些细节开始谈起好了
　　1：非常重要的两个词汇，玛丽苏版家教和搞基版家教
　　其实这个词我就已经表现了这篇文的根本的本质了。尽管可能有人说，不管是搞基还是玛丽苏，都是家教，哪有什么根本上的不同。我要强调一点，既然我提到了本质，那就说明情况就出现在这细微的不同了。在晋江，嫖家教的作者有很多，不乏写的非常优秀的同人，这些文可谓是把一切能用到的因素都用了。
　　而且虐文当道，并且还有很多人喜欢看同人H/文，于是，在看小说的时候我也看了很多类似的文章，我就这么承认吧，我看了写家教的暗黑系H/文。于是我有些难以忍受，当然，大家可以说我奇怪，自己看的文，为什么还要说呢。可是我还是想要说一下我的看法，毕竟我在我写的文章中说我的想法，而且这篇文的受众也少，不会有太多喷子把我每一句话拎出来骂，大家就容忍一下吧。
　　既然家教如此泛滥，那为什么我还要写这个同人呢，还是烂俗的穿越，而且还是有玛丽苏参与的烂俗穿越。因为，我想要写一个不被人当作无法理喻的奇怪的家伙的云雀。嗯，这句话可能有点问题，但是我还是这么说了。云雀是一个高傲，任性，被大家亲昵的称为中二雀的孩子，是的，一个孩子。
　　这是我的想法。所以在我的文中出现了很多烂俗场景，过去云雀和狱寺因为一点奇怪的牵扯而产生的联系，所以云雀对狱寺产生了近似于依赖的情感，于是在狱寺因为家族原因来到并盛时，云雀就直接出手，邀约狱寺入驻了自己的地盘。这种表现是脆弱的，但我认为可以理解，这个时候两个云雀交换了，原因后文解释，当然，有读者可以猜出来的话，那也是很好的一件事情。然后，刚刚产生的情愫被扯断了。
　　下一个，纲吉突然表现出的好感。原因依然烂俗，在里包恩没来之前，纲吉一直听闻着并盛顶端的帝王，云雀的各种事迹，自己又有一个废材的称号，崇拜，惧怕，还有一丝丝信赖就是他感情变化的原因，当然，我催化了这个过程，或者说，我不想写。因为大家应该在其他文看到过这些类似的桥段。
　　接下来，六道骸的改变，我给他安排的是同病相怜的类似情绪，过程我不解释了。
　　到我现在的章节为止，大家应该就看到了这三位明确的表现了对云雀占有欲的行为。行为上的强迫，语言上的诱哄，这些都是手段。也是我想表现的搞基和玛丽苏的差别。
　　2.只出现在回忆中的莲染，本文的玛丽苏
　　本文我设定了三个玛丽苏，大家注意到没有，莲染，云雀弥美，泽田纲吉。三个女性，现在大家只看到了莲染在文章开头的入侵，和后文中云雀和六道骸一起看云雀过去的回忆。玛丽苏一直是本文的主线，但是我却没有着重的描写玛丽苏本身对云雀的伤害，但是这些做法已经刻入了云雀的行为与思想中。泽田纲吉的出现不会遥远，她也是现在云雀情况的始作俑者之一，不过，可能也没那么夸张。
　　3.一直强调的云雀的落差感和痛苦，恍惚，犹豫，还有一个主线，云雀穿越的时候已经18岁。
　　这些也是日后爆发的原因，可以说是一个小小的伏笔。剧情开始时云雀才18岁，也就是指，云雀经历过了后面所有的一切，几乎可以把他当作预言帝。但是，他被封印了，于是无法想起黑耀战的情况。但是一战过后，他开始回忆起一些事，大家有没有注意到？
　　4.切尔贝罗的出现（这段资料都是度娘威武）
　　切尔贝罗全员长的一模一样，而且人数不限，成员全部为粉色头发古铜色皮肤戴面罩的女性。在指环争夺战中向门外顾问和泽田纲吉等人假传彭格列九代目的命令，之后担任了指环争夺战的裁判。自称是九代目直属切尔贝罗机关，是连门外顾问首领都没听说过的不明机关。在最后大空之战结束时从XANXUS和切尔贝罗的对话中可知，切尔贝罗向XANXUS预言了纲吉会继承彭格列十代，还说这一切是命中注定，XANXUS出色的完成了使命。事情过后便销声匿迹。似乎这场指环争夺战是把巴利安的XANXUS一手策划、切尔贝罗从中协助的。
　　在未来篇中再次出现，但这次却作为密鲁菲奥雷家族伪・六吊花之一入江正一手下出现。在之后的choice（选择）战中再度成为了裁判，但这次却自称是密鲁菲奥雷切尔贝罗机关。正一曾经说她们不知什么时候就开始归属了密鲁菲奥雷家族，和当初的g田家光一样，连里包恩也对她们的身份质疑。白兰说她们非常公平，这是她们的可取之处。
　　在白兰被打败时的回忆中可知切尔贝罗曾经找他并对他说她们找到了大空玛雷指环适合者，也就是白兰，也向他告知还有两个大空的存在。似乎一直在寻在玛雷指环适合者，详细的原因不知。她们似乎会帮助最终会失败的一方。像指环争夺战与未来战，乃至于到了彩虹诅咒篇「其身份仍是一个谜」
　　嗯，粉红色光芒，变故的前夕，大家想起来没？这些都是变故产生的原因。
　　好吧，在我说了这么多后，我突然发现，我原本计划的严重剧透几乎都没有讲到？额，不过说清楚了这些设定，大家应该都对我之后的写作计划有一定理解了。如果还是没看懂，我也只能承认自己失败了。是我自己没把所有想法和表现写清楚。今后我还是会继续写家教，依然爱云雀，不过，我很多设定依然会使用我已经做出了详细条例的世界观。
　　我实话，我是一个很任性的人，所以，这篇文现在也才只写到这里，而且其中我还删去了很多以其他视角看待整件事的经过。一直坚持只使用云雀的视线写他能看到的东西，他没看到的，我选择删去。所以感觉剧情平淡，起伏不大，而且还有点，嗯，我就不骂自己了，骂自己的感觉很奇怪。
　　反正，我能说的就是，这篇文会在本月内完结，但是，我还是会经常修改一些东西。如果能接受的话，我依然按照我的步调往下走，愿意看着我继续走的，可以随时说出我写的哪些地方错了，我会跟你商讨后修改，如果你没认真看我的文，就指着我的鼻子骂我，恕我不奉陪。【抱歉，可能口气强硬了写，不过这是经验之谈，没办法【苦笑】】
　　好了，浪费大家时间了，我是本奈，有点任性的本奈，谢谢大家能看到这里。【鞠躬】

　　第 20 章

　　由于极度的痛苦和对所有出现在指环战上的人员的愤怒，云雀并没有亲自到现场参与这些破坏了并盛的战斗。只是从切尔贝罗手中经过沟通获得了监视器的共享路径，每天晚上，沉默的坐在自己的房子中观看着这些战斗。期间，迪诺，狱寺，纲吉的探访都让草壁拒之门外。（接下来的战斗过程也是经过度娘找到的）第一场：晴之指环争夺战--G川了平 VS 路斯利亚赢家光挑选他成为守护阿纲及给予主要家族成员证明的晴之守护者，在修练期间家庭教师是可乐尼洛。利用反败为胜的必杀击技“极限太阳”，打败鲁斯里亚。
　　第二场：雷之指环争夺战--蓝波 VS 列维尔坦输25岁的蓝波是在和巴利安雷之守护者的战斗中出现的。20年后的雷击，使本来已经被十年火箭炮的蓝波因为害怕又被十年火箭炮给击中了，因此就出现了20年后的蓝波，25的蓝波比15岁的蓝波更加强大了。在20年后的蓝波出现时，曾对彭格列众人说到云雀未来的变故，和极其重要的警示，也是预示10年后剧情的伏笔，说明20年后彭格列的也许都不在了，所以必须要有10年后的奋斗来改变局面才可以。20年后蓝波练成了比自己10年前还要厉害的“电击皮肤”。在这次战斗中，本来可以赢了巴利安的雷之守护者列维尔坦，但是因为时间超过了5分钟而变回了5岁的蓝波，幸好阿纲破坏场地救下小孩蓝波，但使这场战斗彻底的输给了列维尔坦，而且阿纲失去了大空指环。
　　（以上两场战斗都是云雀亲自在场经历的，所以其中会有些改变，尤其是雷之指环战，里面过程进行了变动，不过变动只是一句话，不用太过纠结）第三场：岚之指环争夺战--狱寺隼人 VS 贝尔菲戈尔输由家光授予守护阿纲的主要家庭成员证明的岚（暴风雨）之戒。针对彭哥列指环争夺战的家庭教师是夏马尔。
　　在岚之战中与贝尔菲戈尔对战。原本打算就算牺牲生命也要夺得指环，但因为阿纲的一番言词而选择自己的生命。
　　在看完这场战斗，云雀撑着额头，躺在沙发上，被定义为幻觉的场景围绕这狱寺展开。从施虐的爱情，到青梅竹马的心心相惜。云雀玩味的看着这些场景的变幻。直到，一幕新的剧情的开始。幼时的相遇，少年时狱寺从国外受家族之命来到并盛，成为了泽田纲吉的家臣，然后是云雀的主动，同居，接着是战斗，误会，感情的纠缠。
　　云雀皱眉，这个剧情有点出乎意外，似乎和之前所看到的一切并无不同，但是其中所展现的过程却让云雀有种异样的熟悉感，视线定格在小树林的强吻这幕场景，云雀目光森冷的凝滞下来。‘现在是开始证实了自己原先的猜测了啊，平行空间的不同未来，这次展示的是这个空间原本的走向是吗？呵，我会继续看下去的，直到，毁灭的前音响起。’【绿意盎然的并盛不大不小刚刚好被绿意环绕的并盛不大不小刚刚好跟往常一样那N活泼啊啊～大家一起来歌颂吧并盛国中 ……】听到手机铃声的响起，云雀伸手拿起手机，看到一条狱寺发来的短信‘可恶的家伙，我还活着，还能在见到你，真的非常好，晚安’放松指间的力道，看着手机从中掌间掉落，云雀微笑着继续观看无尽的剧场。
　　第四场：雨之指环争夺战--山本武 VS 斯贝尔比・斯夸罗赢父亲赠与家族留传的宝剑"时雨金时"(平常是木剑和普通没有什么区别,当战斗时会变成日本刀的武器，只限时雨苍燕流专属的刀)，擅长近距离战斗。家中开得是寿司店，作为经营者的爸爸，乍看一下是厨师，其实过去是拥有杀人剑术的杀手。 为了迎接挑战，从父亲那里继承了杀人剑法“时雨苍燕流”，使用武器“时雨金时”。平时好脾气的山本也有好胜的一面。最后，在危机时刻领悟了第九型「映照雨」攻式。打败了斯贝尔比・斯夸罗。
　　看着斯贝尔比的落水，鲨鱼张开的巨口中寒光闪闪的牙齿。云雀无声笑的开怀，多么完美的落幕啊，掉落，鲜血，死亡。第四夜的循环小剧场，开始。云雀在慢慢奔溃，森冷的目光一点点呆滞，木然。每日送饭到云雀宅的草壁，开始害怕，每日看到云雀的时候，云雀都在一点点开始改变，那奇特的眼神让草壁预感到了未知的事物在侵蚀着云雀的一切。
　　但是在手中的资料看到并盛发生的战斗，草壁侥幸的想‘委员长可能是因为被逼着拿学校给那些人做战场，无法忍受，所以有点奇怪，等一切战斗结束，委员长就会恢复原样的，吧’不确定的尾音表现出了草壁的不自信。
　　站在窗帘后面看着草壁离开的身影，云雀痛苦的捏紧拳，想要杀人，想要杀掉一切侵入自己的领地的草食动物，这种想法无时无刻的一直诱惑着云雀的理智。但是，一根克制的线维持着云雀遥遥欲坠的理智，到现在为止，云雀已经有两天两夜没有走出过房门，也拒绝见到任何一个跟自己生活的圈子有交际的人。
　　回忆了一下脑海中的战斗人员安排表，里包恩微微皱起眉头，云雀似乎出了点状况，这几天都没有出现在学校里，是对战斗中破坏了学校感觉愤怒，所以不愿出现吗。感觉这个可能性非常大，但是却又想起了草壁的表现，里包恩内心有点不安。
　　不过曾经对平行世界的探查中所得到的情况让里包恩决定，不对云雀进行过多的干涉，只要在云之指环战时按时到场就够了。但是，让人去提醒一下云雀还是应该的。里包恩扯了扯帽子，嘴角扬起一个淡淡的微笑。

　　第 21 章

　　前提依然是资料来自度娘，我可是很认真的把所有用到的东西都说明了出处。
　　第五场：雾之指环争夺战--库洛姆・髑髅/六道骸 VS 玛蒙赢
　　六道骸被关在水牢中后利用她的身体参加指环争夺战中的雾之决战。对信任自己的彭格列10代首领g田纲吉有一定程度的好感，称纲吉为boss，曾经亲吻过纲，对其他人较冷淡。
　　雾之战开始时是与玛蒙势均力敌，但中段时不敌玛蒙，三叉戟被破坏，其后与骸交换后反败为胜。
　　因为附身时间过长而力竭，必须回到自己的身体中的六道骸，沉睡中深层次的梦境中并不是像往常一样思考着如何毁掉黑手党，逃出囚笼，或者是总结战斗中的经验，勉励自己。而是被一句话困扰着‘轮回的道路，太过疲惫吧，既然如此疼痛，那为什么不打破命运的枷锁，成神或者成魔？和我一起毁掉命运’
　　这是六道骸附身在库洛姆身上时接到了里包恩的一定暗示，于是在比赛前探访了云雀宅。六道骸到达云雀宅的时候刚好六点钟，但是当六道骸潜入进去时，看到的却是一片昏暗。窗帘都被拉起，室内黑暗无声。六道骸奇异的左右打量的时候灯光突然亮起。
　　站在沙发后，六道骸转身看着站在门边，开灯控制键前的云雀。“ku ku ku～小麻雀，你是如此欢迎我的到来吗？～那我可真是感到荣幸，你终于下定决心成为我的同类了啊～”口中说着扰乱人心的话语，六道骸被发丝遮挡的有着数字的眼眸却不时转换着代表能力的光芒。
　　云雀周身散发的奇异杀气让六道骸感到了刺骨的危险气息，尽管向以往见面般戏弄调戏，但是，六道骸心中已经把云雀当作敌人一般看待，随时准备着把手中的三叉戬刺处。六道轮回之眼也已经做好好进攻的准备。
　　云雀的眼神幽深而神秘，其中似乎全无光线的反射，只显得诡秘。但是清俊的脸上却扬着温柔静谧的微笑，似乎对六道骸的出现感到无限欣喜。但是看到这笑，六道骸心中更加警惕了，言语也更加荡漾。突然之间，六道骸发现自己被拉入幻境当中，惊骇的运用六道轮回眼的力量突破身旁的幻境，可是却毫无用处。
　　云雀一步步走至六道骸身前，然后站在六道骸身前两米处，继续扬着温柔到刺目的微笑说出了让六道骸心神恍惚的话语。“很小的时候艾斯托拉涅欧家族以制造特殊子弹为业，却因为特殊子弹过于危险而被黑手党界下令禁止生产，其家族成员也被黑手党追杀。为了生存下去，家族加强了特殊武器的开发，并拿家族的小孩子做人体试验，你被发现是轮回之眼难得的配型，在实验中生存下来,被植入了右眼，接着仅凭一己之力摧毁了整个家族，这个过去真是非常的有趣啊”
　　六道骸脸上一僵，可是马上意识到自己露出的破绽，扬起挑衅的微笑“啊哈～小麻雀终于想要了解我了嘛？果然，小麻雀也无法阻挡我的魅力啊～ku ku ku”
　　云雀对六道骸故意反击自己说出他的过去资料的话语毫不在意，依然用着像机器一样精准的声音说出六道骸轮回之眼的每一项能力：
　　轮回之眼
　　红色的右眼内宿有从死后世界得来的被称为“六道轮回”的特殊能力，能力是指拥有了前世的记忆，所以前世的战斗能力也在体内保留。在使用相应的能力时右眼中的数字会随之变幻。
　　第一道：地狱道 利用幻觉让人进入永无止尽的噩梦并破坏对手的精神力，相当于幻术。幻术是直接作用于人脑来控制大脑的感官，它的能力是只要觉得那幻术是真的就会产生效果。
　　第二道：饿鬼道 能夺取并使用被附体者的能力。
　　第三道：畜生道 能召唤出令人想起死亡的实体动物攻击敌人，目前只出现过蛇类，黑曜篇中是大量的毒蛇
　　第四道：修罗道 从右眼释放出紫色的斗气提升格斗能力，一般近身格斗的时候是肯定要发动的。
　　第五道：人间道 你最不喜欢的能力，也是最危险的能力。你用那只轮回眼的血激活能力；靠眼睛散发的黑色斗气，右手出现了斗气的晕染。使用后脸部出现不明纹样，战斗能力提升，周身散发黑色斗气，在于泽田纲吉一战中由于这种斗气被大空之炎净化而败下阵来。
　　第六道：天界道 可以操控他人意识，对风太的意识操控属于天界道，如果听到了最想听到的话就能破解意识操控。
　　（好吧，在重申一遍，资料来自百度，但是有一定修改，所有不确定词汇都被删去了。指环篇写的好难受啊，要发展剧情就必须要资料，但是用多了资料有感觉很奇怪，指环篇赶紧过去吧～）
　　六道骸这次无法维持自己表面上的镇定，嘴唇抿起，脸色也沉了下去“小麻雀～你想用这些资料说明什么呢～还是威胁我服从彭格列？”想到这个可能，六道骸顿时感觉自己中计了，因为对云雀的一点心动，外加里包恩透漏的一点信息，竟然就毫无防备的来到这里，早就是布置下的陷阱吧，连云雀恭弥这个家伙，也是彭格列的手下吗？
　　这种怀疑让六道骸有种被背叛的灼痛感，这种愤怒让六道骸扬起三叉戬，重重的向地面挥下。但是随着场景的变化，六道骸发现自己依然没有挣脱出幻境，反而看到更加令人震惊的东西。愕然的看向出现的场景，六道骸原本像野兽般充满噬人情感的眼睛也呆滞了。
　　那些虐杀，黑暗的场景，让从最深层次的地狱中爬出来的六道骸也心惊了。那些场景中的人员竟然都是云雀？？？云雀在六道骸挥下三叉戬时并未阻拦，但是当他看到六道骸对着周围的场景露出的呆滞神情，微微侧头看向周围，然后深深皱眉。
　　“轮回的道路，太过疲惫吧，既然如此疼痛，那为什么不打破命运的枷锁，成神或者成魔？和我一起毁掉命运”
　　在听到这句话后，六道骸便发现自己已经站在云雀宅的大门外，抬头看到天色，六道骸直接去到并盛中进行战斗，但是在云雀宅内发生的一切都让六道骸心神不宁。太过疲惫的六道骸在水牢中安静沉睡，可是在精神世界中，六道骸依然思考着这一切，还有，云雀恭弥本身的存在。

　　第 22 章

　　看着亮着光的电视屏幕，云雀自从指环战开始一直扬起的嘴角终于放下。拉直的嘴角，冰冷的侧面，幽暗的眸子，云雀全身洋溢着死寂的气息。看着电视画面对准的巴丽安一方的云守，明显的机器人，莫斯卡，云雀的眼神似乎穿透了莫斯卡身外披着的斗篷，看到了命运的节点。
　　批好身上的并盛校服外套，确认了白色衬衣上风纪委的红色袖章也已经别好，云雀转身走出家门。门外，草壁一如既往的恭敬站好，当云雀向前走去的时候，恭敬的跟着云雀走向战场。不过那飞机头还有嘴中一如既往的叼着的狗尾巴草还是破坏了一点气氛，不过，看到这一幕的半夜游荡在街上的小混混们，并未感到任何有趣的感觉，只有恐惧和惊悚。
　　走到校门外，看到在半夜时显露出真相的学校，云雀嘴角微微向下撇了一下，校门口明显的监视器和守卫人员，校墙上不住闪烁的灯光，藏在暗处的自动机枪，都表现着险恶气氛。
　　抽出拐子，直接朝校门打去，在警戒声响起时，云雀狞笑的朝里冲刺。本欲跟随着云雀一起战斗的草壁，才刚刚走近校门，就被一架闪着红外射线的机枪拦下。草壁额头冒出冷汗的慢慢后退，直到退出了红外线的扫视范围，看着墙上的机枪回转的枪身，草壁双手握紧，眼中闪过的是愤怒和对云雀的担心。
　　并不在意身后草壁是否跟上，云雀踩着机枪扫射的声音前进着。一跃之间，踩上战场边围的铁丝栏。站在铁丝栏上，云雀注视着站在场中央的莫斯卡，笑的张扬。夜风吹拂而过，云雀的发丝飘舞，身上披着的校服外套也随之扬起。
　　一跃而下，云雀直接站在莫斯卡面前。“泽田纲吉方云守，云雀恭弥到场，现在云守战开始。众人勿入战场，打扰战斗后，此场战斗则判打扰战斗方输。”向机器一样，用着一样的声音，一样的音调的两名粉红色头发的切尔贝罗一同宣布着规则。
　　微微侧头看着依然散发着粉红色光芒的切尔贝罗，云雀不削的微扬起脸颊，眼神明显的透漏出不耐。切尔贝罗看到云雀的眼神，从善如流的退后，退出战场后宣布战斗开始。
　　泽田纲吉方此时应该到场的泽田纲吉并没有出现在现场。里包恩看着高傲的身影微笑，笑容中显示出对云雀到场的绝对自信。一向咋呼的狱寺此时并未对云雀的迟到表示任何意见，反而脸上渲染出浅浅的粉色，在绷带的映衬下异常明显。山本一向笑的天然的脸上此时奇异的沉了下来，他黝黑的眼睛沉默的观察着眼前的一切。
　　第六场：云之指环争夺战--云雀恭弥 VS 哥拉・莫斯卡赢
　　一击之下就把莫斯卡解决的场面让众人都沉默了。切尔贝罗站在远处观察了一下到底，彻底失去行动能力的葛拉・莫斯卡，最终判定莫斯卡失去行动能力，彭格列云守获胜。当切尔贝罗刚要开头宣布的时候，云雀的举动让其停止了宣布结果的行为。
　　云雀的浮萍拐横举着放在胸口前方，站在硝烟弥漫的战场上微笑，莫斯卡，云守，不过如此呐。XANXUS，传说中的被背叛的命运者，当毁掉你的一切计划之时，你还能如此狂傲的看着所有的人吗？摇篮事件，冰封七年，真期待看到你再次被摧毁的时候。
　　脑海中转动着这样恶毒的想法的云雀，冰冷的看着高傲的坐在特地抬到战场上的座椅上的XANXUS，放下横着的浮萍拐。随意的走到倒地的莫斯卡面前，笑的开怀。
　　“云雀，你在做什么，现在你已经赢得了战斗，可以回来了。”
　　云雀并不回头“小婴儿，既然你们破坏了我的并盛，我想，我可以讨回些代价吧。”这样说着的云雀猛然扬起手，奋力的向摊散在地的莫斯卡挥舞下浮萍拐。‘咔嚓’一声金属破裂声过后，莫斯卡腹腔位置的所有防护都被破开，里面呈现出了惊人的现实。
　　“Timoteo，彭格列九代目，历代首领当中，较委婉的温和派老者。能以常用的权杖燃放死气之火。自愿被XANXUS放至莫斯卡腹腔，以死气之炎支撑莫斯卡行动。对吗？”这样说着的云雀收起浮萍拐，弯腰拎着彭格列九代目的衣领，把他从躺倒的莫斯卡中拎出。
　　“怎么回事，九代目怎么会在莫斯卡里面？”看到这个情况的狱寺震惊的看着眼前的一切，回过神来后，急匆匆的想要跑向云雀所在的位置，查看九代目的情况，但是切尔贝罗设置的战场，此时变成了最好的阻碍，机枪，炮弹的环绕下，狱寺被山本带回了观看比赛的场地。
　　两名切尔贝罗急切的想要进入场地“泽田纲吉方云守，请放下你手中的彭格列九代目，让其获得救治，如果你不对切尔贝罗配合，我们有权判您本场比赛失格，自愿放弃云守之战的比赛结果。”
　　对切尔贝罗的阻拦充耳不闻，云雀一只手架着九代目，一只手扯断九代目身上的绳索，对着明显神志清醒的九代目淡淡微笑：“这一切都是你默认指示的吧，包括自己被囚禁，包括XANXUS之后的下场。”
　　九代目似乎累级了一般，满头银发，充满皱纹的头颅低垂，诉说着颓废。
　　巴丽安一方，看到这个情况，震惊的看向依然安稳坐在座椅上的XANXUS，路斯利亚难以置信的提高音调“BOSS，你想让泽田纲吉一方杀死彭格列九代目，让他们获罪后自然获得十代目的位置？真，真，真是太伟大的计划了。”激动的路斯利亚不顾重伤的身体，泪眼汪汪的看着XANXUS。
　　XANXUS站起身，在豪华的座椅上一蹬，刷的一下也已站在了战场中间。
　　九代目看到XANXUS过来，无力的抬起头，看着XANXUS似乎有很多话想说，但是却说不出口。云雀注视着XANXUS，松手把九代目随意的扔至地上。手一扬，浮萍拐便出现在云雀手中。
　　“云雀，你是怎么知道莫斯卡中是九代目做为动力的？你这个举动是对彭格列的不尊重。”看到云雀的举动，一直沉默的里包恩开口了。从里包恩的话语中可以看出，他并不对斯莫卡中九代目的存在有任何疑虑，只是对云雀的行为有所疑惑。
　　突然，火焰闪烁在天空，把半夜昏暗的天空照的闪耀。在半空中看到倒在地上的九代目，泽田纲吉愤怒的瞪向XANXUS，心目中满是杀意。尽然，尽然对自己的父亲做出这种事，不可原谅。想到这里，纲吉放松火焰的控制，安慰落地，站在里包恩身边时便打算上场和XANXUS进行战斗。
　　云雀侧头督了纲吉一眼，纲吉顿时僵在原地。抬头看向切尔贝罗，云雀扬起声音：“现在可以宣布我的获胜了。”
　　听到云雀的要求，众人脸上都僵硬了片刻，切尔贝罗立刻反映过来。“此次彭格列指环战，云守之战获胜方，云雀恭弥。”说完，云雀俯身从在地上散架的莫斯卡脖子上把指环扯下‘咔’云之指环合二为一。扬手把组合好的戒指扔给切尔贝罗，云雀低头看向颓废的九代目，扬起一个讽刺的微笑后，转身离去。
　　夜风中，云雀的校服飘扬。这幕场景映在了所有当夜在场人员的心中，一直无法忘却。
　　并盛中的风纪委员长。不良少年，君临学校顶峰，讨厌群聚的独狼。并盛高中最强的男人，武器是浮萍拐，擅长近距离攻击。不光在学校本身，在并盛一带都具有很强的影响力，背景有很多的谜团。因为可以选择自己喜欢的年级，所以真实年龄不详。
　　手机铃声是校歌，经常穿着校服，让人感受到他对学校深刻的爱。好战心超强，能和更强的敌人战斗是他的愿望。是绝顶强大的存在，孤高且自信，智慧也不容小觑。看似冷漠，内心却并非如此。声称死也不会和彭格列众人群聚，却还是多次救众人于水火之中。从不解释，即使不被理解也毫不在意。睡觉是很容易被吵醒，只要一片叶子落地的声音就可以把他叫醒。
　　这一切是里包恩的认知，但是今夜的指环战，打破了里包恩的认知。里包恩在处理完今夜的事后，坐在吊床上沉思。
　　纲吉在狱寺的帮助下处理好训练中的伤口后，爬上床。睡前并不是思考明夜和XANXUS的大空之战，而是认真的思索着云雀学长的存在。并不是认真如同里包恩一样审视着云雀的一切行为背后的意义，而是无尽的回忆，回忆着云雀的一举一动，每一句话语。
　　尽管此时已经有一定的实力，但是在今夜，看到云雀转身里去的背影，纲吉依然还是感觉到了难言的不安。有一次，有一次的转身离去，我在他眼中完全的无足轻重吧，果然是云守，孤高的独自守护家族存在的守护者。连这个我云守的身份也是里包恩设计的，云雀学长从一开始就不想靠近我，他口中的草食动物吧。
　　那么美丽而高傲的存在，想要靠近，想要捕捉，这是种什么心情。蜷起身子，纲吉捂住心口，内心满是无法抑制的骚/动。而依然沉思中的里包恩并未注意到此时纲吉的改变。

　　第 23 章

　　大空战的开始，确定了泽田纲吉的十代目的位置。
　　尽管中毒，但是依然在最短的时间内把放置着云之指环的脚架打倒。在脚架落地的时候，勉力移开了一些步伐，抬起手，掌心向上摊开。云之指环刚好就落在了云雀的手心当中，用指环解了毒后。云雀微笑着把指环戴在了食指上，然后抬步。
　　把所有敌人咬杀后，站在教学楼阴影处，并不在意随处可见的监视器，云雀沉默的注视着和XANXUS进行着战斗的泽田纲吉。伸手看着戴在食指上的云之指环战，戒指表面浅浅的痕迹说明了曾经被一分为二的过去。
　　晃动张开的手，半夜的暗处，所有的一切都半明半暗，但是头顶泽田纲吉用着火焰战斗的行为让刺目的光亮挥洒了整个夜空。眯着眼，从指缝间看向全身散发着刺目光芒的纲吉，云雀的视线内一切都被笼罩着一层浅浅的薄雾，一切都如此的让人迷惑。或许从水下看向太阳就是这种感觉吧。
　　握拳，收回视线，云雀走出教学楼的阴影，向着其它守护者的位置进发了。一路上，似乎所有过去战斗的痕迹都被抹消，但是云雀可以看到，地面的划痕，花坛被破坏，墙面被打碎，这一切见证了战斗的经过。
　　“王子？天才吗？不过是弱小的草食动物罢了”挥拐，把金色头发想要逃跑的草食动物咬杀，云雀对有开膛手王子之称的贝尔菲戈尔的手段，不过是钢琴线连接着小刀的行为感到不满。“果然是弱小的草食动物为了自保而做出的行为。”言语间无不嗤笑。
　　被云雀的言语所刺到的贝尔极力的想要反击，但是被打断的手臂，敲折的肋骨刺进了内脏，这一切都让王子力不从心。嘴角溢出淤血，王子艰难的想要站起身，但是却在挣扎间被云雀一脚踩倒在地。躺在地上，贝尔口中溢出艰难的笑意“云雀恭弥，王子好想把你制作成标本呢，把所有内脏都扯出来，用香料填装后，放在玻璃柜中，是非常美丽的场景吧～。”
　　云雀对与王子的妄想被没有任何实际上的反映，但是脚下使用的力道更重了两分，故意踩在贝尔被折断的肋骨上，让断骨向胸腔内刺透的更加深入。贝尔脸色一白，原本只是从嘴角溢出的鲜血变成的流淌。抿紧嘴唇，极力想要把鲜血咽下，不想再云雀面前示弱。
　　云雀无趣的扫视了贝尔一眼后，踩着贝尔的身体向前走去。‘咔嚓’一声脆响过后，贝尔的腿骨被折断。此时贝尔此时已经无力动弹了，严重的内出血，骨折的手臂和小腿，都让贝尔就算躺着也痛到无力。
　　里包恩，夏马尔，巴吉尔看到这一幕都不同的出现的意外的神色。“云雀大人，云雀大人的做法不太好吧”迟疑的说出自己的看法后巴吉尔低头疑虑。里包恩勾起嘴角“巴吉尔，你作为黑手党的王者，彭格列家族的一个成员，还有这么天真的想法回去准备训练吧”
　　惊吓的抬起眼帘，巴吉尔对里包恩的训练只说感到无比的讶然，咬咬唇，巴吉尔认真回答：“里包恩大人，训练我会努力的，但是，我依然认为云雀大人的做法不好。”夏马尔伸手揉了揉巴吉尔亚麻色的头发，咧嘴大笑“哎呀哎呀，巴吉尔，不要那么认真拉，每个人都有每个人的性格，而且云雀的做法并不算错啊。”
　　里包恩抬头看了一下夏马尔，依然回转视线沉默的注视着屏幕中的场景。
　　当战斗结束，一切都要白雪落地，无力挽回的时候。彭格列九代目，昨夜被云雀从莫斯卡内抓出来的头发花白的老者，突然出现在战场上。“XANXUS，住手吧。你依然是我最爱的孩子。”泽田纲吉维持着伸手准备发大招的动作，茫然转头，看了里包恩一阵子后，缓缓伸回手。
　　“九代目”里包恩开口了，清脆的童音中显露无疑的却是阻止。老人满是皱纹的脸上闪过一丝脆弱和迷茫，但是下一秒一切情绪都被隐藏在和蔼的微笑之后。“里包恩，你放心好了，我不会破坏约定的，尽管XANXUS是我心爱的孩子，但是纲吉也同样是我心爱的孩子。”
　　纲吉雾煞煞的听着这些对话，对眼前的情况完全不解。‘约定，什么约定？还有，XANXUS不是九代目爷爷的孩子吗？为什么当初里包恩告诉我所有继承人都没有了，所以才让我赶鸭子上架。’这些疑问的出现表面着纲吉已经开始怀疑里包恩存在的本身。
　　现在依然太过清澈的心神并没有隐藏住纲吉的疑问。里包恩抽了抽嘴角，心中暗下了决定，未来一幕的出现，就在此时埋下了伏笔。
　　XANXUS愤怒的对着九代目吼道：“老家伙，我才不是你的孩子，我一定会拿回属于我的一切。”九代目脸色渐渐黯淡。之后斯夸罗的出现解释了眼前这一幕的出现。看着眼前的闹剧，云雀笑的讽刺。尽管云雀的笑容中似乎蕴含了无数的秘密，但是这一切都被云雀压在心中。
　　里包恩，九代目，纲吉，迪诺却都把这抹笑容记在心中。九代目眼神微冷，但是依然还是耐心的安抚着XANXUS。这个笑容是云雀故意展现在众人面前的，目的，当然是摧毁XANXUS的一切信念呐。尽管似乎这个笑容并没有被XANXUS放在心上，但是，却在这个时刻加速了一些东西的奔溃。
　　大空战的原因：泽田纲吉到并盛中学打倒暴走的葛拉・摩斯卡，不过却使在葛拉・摩斯卡里面作为其能源的第9代首领受重伤。对于为了自己的野心，连第9代首领都利用的XANXUS感到愤怒，决心不让他得到第10代首领的位置。
　　第七场：大空指环争夺战泽田纲吉 VS XANXUS 赢
　　一开始在大空战中被XANXUS的愤怒之火和枪的组合压制，不过在战斗中学会“死气的零地点突破改”和“死气的零地点突破初代版”，虽然自己伤痕累累还是取得胜利。
　　这些应该发生的一切啊，和被改变的历史的交错，把一切既定的未来彻底改写。泽田纲吉，站在十字路口上的你，如何选择呢？

　　6918无责任番外

　　跟正文无关的番外，当然，如果愿意的话，大家也可以把其当作完结后隐藏内容来看，一直希望看到6918的大家，本番外送上，球评～
　　云雀看着那道闪烁着奇异光辉的大门，转头看向其他人。每个人都在做着自己的事，似乎完全没注意到那泛着五彩光芒的大门上散发着的奇异现象。云雀再次把视线看向那道风格诡异的大门，上下审视着思考是否要跟世界进行一下沟通。
　　突然，大门上的五彩光芒改变了，变成了七彩的了。云雀皱眉，厌弃的看着这七彩光芒闪烁的情况，而且尤其是这种情况只有自己看得到的情况下，怎么想都让人感觉不是那么愉快。云雀转身准备去处理自己的风纪财团内的公务。但是，那道门就这么漂浮在云雀身边的两米处，就这么死死的跟着云雀到处飘。
　　加快步伐，走进自己的办公室，云雀努力无视眼前这个明显为灵异产物的东西。在云雀专心于处理事务的时候，偶然间的一抬头。十二彩的，这道门变十二彩的了，似乎感受到了云雀的视线，这十二彩的足以当舞厅的彩光的门，又变亮了。是的，那刺目的光芒让云雀已经感觉自己的敏锐的五感感受到了要被刺瞎的危机。
　　云雀直接站起身来，身下的带滑轮的椅子在云雀突然的起身中向后撞去。‘刷’云雀用突然出现在手中的浮萍拐朝那扇亮的莫名其妙的门挥去，打算把这扇门敲碎了完事，一敲之下，门半点事没有，但是那光芒黯淡了许多。云雀做出再次攻击的姿势，门上的光芒奇异的抖了两下，然后，门上浮现了一个名字。
　　【云雀的总受平行空间】
　　云雀经过多次熏陶，对于这个总受的词汇异常的敏感，想到自己在指环战时的经历，云雀怒了，每当云雀怒气值爆表的时候，云雀的脸上总会挂着似笑非笑的危险笑容。此时，云雀明显的怒气值爆表了，幸好此时云雀是待在自己的办公室中，所以并不会有人被云雀顺手当草食动物给料理了。
　　用超凡的气势在次用力挥向那扇门，云雀此时用了至少全身七分的力气打算把这扇门彻底终结。“云雀，云雀，蓝波大人来找你玩，赶快跟蓝波大人走。”兴致冲冲的现在已经17岁的小牛直接用炸弹把门炸开后就扑至正在进行毁灭行动的云雀身上。
　　下意识调整脚步想要避开小牛的扑抱行为，但是，在力道的运转下，云雀还是不可避免的一酿跄，触及到了两米外的门的光芒。‘碰’的一声，云雀的办公室内只留下了门被大力关上的声音，而兴奋的小牛此时只能呆愣的看着云雀突然消失的地方迟疑，然后，大哭。
　　终于停止前扑的步伐，云雀站稳后抬头看向头顶那一望无际的湛蓝天空。白云悠悠，飞鸟惊掠，非常美丽的天空，但是，明显的一点就是，这绝不是在日本，空气内的气感不同了。云雀把浮萍拐牢牢的握在手心中，把视线收回后转头看向周围的情景。漫山遍野的青草，此时云雀正再站在一大片的油菜花当中，是的，你没有看错，一大片的，黄湛湛的油菜花。
　　油菜花当中还有小小的蜜蜂飞舞，菜粉蝶随之蹁跹。突然，云雀落入了一个温暖的怀抱。手肘一弯，云雀施力朝紧紧抱着自己的人撞去。“小麻雀，太好，你还活着，不要在离开我”说完，云雀的攻击被来人毫不犹豫的承受下来。云雀皱眉，脚步一跨，想要离开身后的人的束缚。
　　但是那人把手死死的扣在云雀的腰肢上，似乎只要一放开云雀就会不见了一样。提脚，后踹，手中的浮萍拐顺势从腋下穿刺，咔嚓，开启被改造后的浮萍拐上的机关，锐利的尖刃从拐身上透出。‘扑哧’那人被依然毫不反抗的任由云雀刺伤。
　　趁此机会，云雀脱离了身后的人的怀抱。转身，站在不远处，云雀凝神看着肋部被刺透的六道骸。鲜血顺着六道骸的白色西装流下，异常的惊心。六道骸的凤梨头后束起的长发随着风飘舞。六道骸脸上满是愉悦的笑意，尽管痛楚，但是却并不伤心。
　　云雀并未对抱着自己的是六道骸有任何惊诧，在被抱住的一刹那，云雀就已经在心中明了来人是谁，但是，云雀还是下了狠手，那一个穿透的扎刺，正是云雀对六道骸的态度。对自己身上流血的伤口视而不见，六道骸伸手，朝云雀拥去。本想在给六道骸一个教训的云雀去发现自己被束缚的动弹不得。
　　六道骸满脸的笑意，正面的拥住云雀，发丝的纠缠，脸颊的轻触。六道骸满足的喟叹一声，然后，泪水滑落至云雀的颈上。滚烫的泪水顺着云雀的颈部滑下，鲜明的刺痛感让云雀的眼神凝滞。在油菜花中，这一幕显得异常唯美，菜粉蝶顺着血腥味围绕在六道骸身边。
　　但泪水并没有肆意落下，一滴泪后，六道骸放松了对云雀如同禁锢般的拥抱。对着云雀冷肆的脸庞，六道骸伸手，把云雀的五官一遍遍描摹，然后，俯身，撕咬。“KU KU KU，小麻雀，这次，我终于抓到你了呢，你逃不掉的。”云雀嘴角被咬破的小口流下血液，但是此时禁锢住云雀行动能力的力量消减松动。
　　默默承受着六道骸的一切动作，当六道骸把手伸至云雀的衬衫内时，云雀终于可以动作。在次出现的扑哧声中，六道骸依然并未抵挡云雀的攻击。抓着云雀的衣摆，六道骸仰躺到了油菜花菜地中，被六道骸的动作带的以酿跄，云雀刚刚伸手想要在对六道骸补上一记‘狠的’的时候，那道十二彩光芒的大门再次出现。
　　然后‘碰’云雀消失离去。六道骸的手伸着维持抓住云雀的衣摆的动作，一直没有停止微笑的脸上僵硬了。泪水再次顺着脸颊滑下，温暖的阳关照射在六道骸的身上，却让六道骸感受到了被灼烧的痛苦。“ku ku ku 小麻雀，这次，我还是没有抓住你呢。怎么办呢，果然我还是应该在一开始就毁灭你比较好，是吧。”

　　2718番外(一）

　　看到自己熟悉的办公室，云雀收起了手中的浮萍拐，无视某只哭的眼睛红肿不堪的标签为蓝波的小牛。利落的从办公桌下的抽屉里拿出手机，通知狱寺过来处理善后事宜后，云雀皱着眉看着混乱的办公室半响后，直接走出办公室打算出去调整一下心情了。
　　现年27岁的云雀可是彭格列家族中被外界黑手党的淑女们极为窥探的人物，尽管隶属于彭格列家族，是为六位守护者之一。但是，相比于其它守护者，云雀明显的更加容易成为淑女们的目标。
　　彭格列十代目泽田纲吉身边伴随着做为门外顾问之一的三浦春小姐，并且还有一位晴指环守护者了平的妹妹，京子小姐相伴左右。雾指环守护者，有着异样魅力的六道骸身边跟随着衷心的支持者，库洛姆・骷髅小姐也是在黑手党中人尽皆知的事情了。G川了平，晴指环守护者，以热血闻名的黑手党，总是会让淑女大失颜面，鲁钝而有着莫名的冲劲，可谓让女孩们闻之变色。
　　其余指环守护者总是身边要么伴随着红颜知己，要么就是其本身的性格让人无法接受，最终，在彭格列家族中最受女孩欢迎的就是云雀恭弥和山本武，而不是六道骸或者狱寺隼人。
　　云雀被人窥探在与其自身的无拘无束的自由性，并且还有独属于自己的企业，这份事业让女孩每每想起都心动不已。如果，如果能获得云雀恭弥的支持，那家族绝对可以更上一层楼，而且这种支持彭格列还无法约束，在这种认知下，无数少女在彭格列守护者出席的宴会趋之若鹜，极力的希望争取到云雀的一点注视。
　　不过至今为止，在黑手党世界中，云雀恭弥依然并未于任何人传出暧昧感情，反而在一些有着奇异兴趣的人的推动下，一种流言渐渐的弥漫在黑手党的世界中。“唉唉，你听说了没？云雀恭弥之所以会成为彭格列的云指环守护者是因为在以前彭格列家族送上非常大的代价呢。而且，这个代价让所有人都意想不到呢，那就是，彭格列十代目，泽田纲吉本身哦～”
　　类似如此的言论流传在每一个角落，但是彭格列却并未对次进行任何处理，有部分人认为，这是以自身的行动表面并不在意虚假的流言，但是更多的人却认为这是彭格列，黑手党的帝王家族默默的承认了这个流言的真实性。
　　无论如何，尽管有些认知是所有人都所具有的，但是做为流言中心的云雀却对次并没有深刻认识，反而在心底把所有一切都归纳于草食动物无谓的想法，并没有对这件事本身蕴含的涵义有足够清晰的认知。
　　所以当出现了一些让云雀无法忍受的情况时几乎也可以说是必然出现的情况了呢。而已经解除了诅咒的彩虹之子之一的里包恩是否对其中进行了某些促进作用，可谓是无法得知的秘密了呢。现在，出了自己的公司的云雀并不知道危机马上就要浮现。
　　随意的行走在意大利，彭格列的本部所在地的云雀，此时想的是要不要回到日本并盛，并盛中学去。尽管在任何地方云雀都可以过的肆意妄为，但是，并盛依然是云雀自己认定的，完全属于自己的地盘，就算在意大利开了公司，买了房子，车子，但是这一切对与云雀都毫无意义，当云雀厌倦的时候，随时可以毫无顾忌的转身离去。
　　自从事情结束后，在那场战争中，在之后的战略立场当中，被当作祭品奉上了祭台的云雀，就算已经回来，并且依然是彭格列的云守，但是，一切改变都已经发生，怎么可能继续当作视而不见呢？在这11年当中，时间轴的错位并没有让云雀选择原谅。
　　所有人都只能站在云雀认为恰当的距离和云雀进行交流，再也没有人能获得云雀的信任。或许，对于很多人来说，一个人的信任并不是非常重要的事情，但是，每次看到云雀疏离而陌生的神情时，总会让云雀身边的人痛的几乎无法呼吸。所以，重复的罪孽在次上演，不过这次登场的不在是那个想要毁灭世界的 白兰・杰索，而是，曾经无害而坚定的，泽田纲吉。
　　睁开眼，起身看着自己身处的房间，云雀并没有任何意外的表情。有些事情，并不是如此轻易就可以遮掩过去的。或许在于六道骸的短短的十分钟的相处中打乱了几分心神，但是，当事情发生时所有的原因都已经在云雀心中浮现。
　　扬起微笑，云雀从床上下来，赤脚站在铺着地毯的地板上，云雀对于身上被更换的服饰并不是太过在意。伸手想要获取自己的浮萍拐，但是，空无一物的事实让云雀微微挑起了眉毛。走至窗边，铁栏，高大的围墙，围绕着一个小小的院子。院中栽种的樱桃树此时十分违反季节的飘散着花瓣，让这座，被彻底囚禁的小小院落显现出异常的精致美丽。
　　看着飘散的樱花片刻，云雀转身走至门边，轻轻一扭，门便被打开了。无视摆在门边鞋架上的鞋，云雀就这样赤着脚走在这个房子中。亭廊，客厅，厨房，花园，卧室，该有的一切都布置的精美，而且明显是特地为云雀的审美观修建的。但是当走到庭院中心一看，便知道，这是一座精美的牢笼。
　　并没有费心的试探自己的火焰，还有寻找自己的指环，云雀只是沉默的，简单的穿着件浴袍站在那游着观赏鱼的池塘边，赤着的脚踩在草地上，沾上了褐色的泥土。在一路的观察中，云雀并未说一句话，一直沉默。
　　“呵，后悔了吗？当战斗结束后你就不该留下，早早的离开才是对你最好的选择，何必对这些人有所眷恋，毕竟，所有人都是一样的，不是吗？”
　　奇异的声音散发着诱惑，但是四周却是空无一人，云雀倦怠的低垂下眉眼，静静的，淡淡的，看着这池塘中游动的鱼儿，没有任何表情，没有任何思想上的波动。

　　2718番外（二)

　　（我擦，突然发现本作者似乎文艺的太过分了啊，原本想要写轻松向的同人文的，但是才做了铺垫作者我就开始犹豫了啊喂，然后剧情就向脱缰的野马一样，控制不住了喂，作者我快纠结死了，嘤嘤～我变成文艺少女了，QAQ银家不要变文艺少女～我会努力重新走回轻松路线的，嘤嘤）
　　嗯，然后云雀桑就站在池塘面前发呆了，面无表情的发着呆，然后衷心的表示对整个世界绝望了。当十年战开始时，隐藏在暗中的真相被一点点揭露，云雀表示能理解，但是不能赞同，然后，一切就像早已被扭曲的环一样，重复上演。云雀从始至终站在原地，冷漠不语。
　　所有人都认为云雀的不予以回应是错的，为什么对于我的恋慕，你不给我回应，为什么如此之多的人渴望着你。
　　不要沉默，不要不语，我知道你一切的痛苦，我能让你幸福，不要站在那个距离，无法接近。
　　所谓世界的意志啊，不过是个笑话呢～云雀桑～我看到了这一切的发生哦～我看到了～一切～
　　Ku ku ku，小麻雀～，我曾在地狱仰望你，现在，做为我同类的你呐，来到我身边～这才是最好的结局呢～
　　当无法掌握的存在时，那就用尽一切外力束缚吧，让你成为可以被驱使的，尽管或许会让你被改变，但是，改变早已开始，既然如此，那就在你身上打上我的烙印吧，让你，彻底成为这个世界的，无法动弹
　　安静的完成着任务，安静的让草壁建立风纪委集团，安静的自泽田纲吉彻底成为真正的彭格列十代目后再也未踏足过日本。安静的在彭格列的安排下接手了这个世界的所谓的属于自己的家族，安静的看着所有人的行动。
　　啊哈，不要，不要如此淡漠的，冷冷的看着这一切啊，不允许，不可以啊。
　　逐步的崩溃，是谁的错误呢？世界的？云雀的？还是所有人的错误？早已看见一切的发生的你啊，逃吧，只要你离开的远远的，不会，不会真正做出对你不好的事。所有的安排，所有的部署，不会被扭曲，不会扭转本意。
　　泽田纲子，这是你所看到的未来吧？所以才用尽一切办法，促进了平行世界的融合，但是呐，你看到了那个毁灭的结局，但是却忘记了最初，最初的爱恋于希翼呢。你是做出了一切的元凶，你是最无辜的刽子手，你是站在世界外看着云雀挣扎的旁观者。
　　憧憬是世界上最遥远的距离（出自死神）
　　泽田纲吉？草食动物？兔子纲？彭格列十代目？呵呵呵，终于成为了合格的首领呢。削弱猎物的影响力，一定的布局撤开猎物所有的外部支持力，通过谈判获得家族内的同意，用实际行动带领同伴布置一切，获取附属家族的默认，安排好一切的后续事宜，.把一切变成既定事实。
　　不再有潇洒的转身离去时飘舞的衣角，不在有肆意锐利的高傲微笑，不再有饶有兴致的打量眼神。包容的大空拥有一切，却依然妄图滞留无根的云。
　　你知道十代目的计划吗？
　　是的，尽管不清楚，但是隐约知道。
　　为什么不在一切的最初阻止呢？
　　因为，那个人即将离开啊，如果只有这样才能留下他的脚步，那就这样吧。
　　他会被毁掉的，这样也无所谓吗？
　　不，他不会变成这样，只是，只是让他留下而异，一切都会好的，我们只是希望依然能看见他，并没有任何想要做出任何越举的行为，一切都会好的。
　　尾音渐渐虚弱，你猜想到了吧，猜想到了不满足，猜想到了悸动，所以，默认了呢，默认了一切的发生呢。看到了哦～看到你的沉默了呢，所有人，所有人都用默认的支持，推进了一切的发生呢～
　　是谁杀了麻雀
　　兔子说，是我，
　　用我的弓和箭，
　　我杀了麻雀。
　　谁看见他死去？
　　苍蝇说，是我，
　　用我的小眼睛，
　　我看见他死去。
　　谁拿走他的血？
　　鱼说，是我，
　　用我的小碟子，
　　我拿走他的血。
　　谁为他做寿衣？
　　甲虫说，是我，
　　用我的针和线，
　　我会来做寿衣。
　　谁要挖坟墓？
　　猫头鹰说，是我，
　　用我的凿子铲子，
　　我会来挖坟墓。
　　谁要当牧师？
　　白嘴鸦说，是我，
　　用我的小本子，
　　我会来做牧师。
　　谁要当办事员？
　　白枭说，是我，
　　只要不在夜晚，
　　我就当办事员。
　　谁会带火炬？
　　红雀说，是我，
　　我立刻把它拿来。
　　我将会带火炬。
　　谁要当主祭？
　　喵咪说，是我，
　　我要哀悼我的爱，
　　我将会当主祭。
　　谁要抬棺？
　　鸢说，是我，
　　如果不走夜路，
　　我就会来抬棺。
　　谁提供柩布？
　　鹪鹩，与公鸡和母鸡说，
　　是我们，
　　我们将提供柩布。
　　谁来唱赞美诗？
　　站在灌木丛上，
　　画眉说，是我，
　　我将唱赞美诗。
　　谁来敲丧钟？
　　牛说，是我，
　　因为我能拉牦。
　　所以再会，麻雀。
　　空中所有的鸟，
　　全都叹息哭泣，
　　当他们听见丧钟，
　　为可怜的知更鸟响起。
　　启事
　　通告所有关系人，
　　这则启事通知，
　　下回鸟儿法庭，
　　将要审判兔子。
　　（出自鹅妈妈的童谣，其中每只动物都有其代表的人物，大家代入吧，把知更鸟改成了麻雀，把麻雀改成了兔子，他们代表的是谁大家应该都理解吧？于是，大家自己理解发生了什么事吧，我采用了意识流手法诺）
　　被锁链彻底束缚的孤高的云，如何挣脱大空的包围？无根的云，当停滞之时，雨雪落下，云去哪了呢？不见了呢，呵呵呵！！！
　　依然安静的躺在床上，云雀似乎看着纲吉，又似乎看到更多的一切，那个世界，平行的交融。纲吉看着浑身青紫的云雀泪如雨下，不是因为守护者们联合起来的抵制和厌弃，不是因为连同附属家族一起给予的压力。而是纯粹的痛苦，疼痛到了极致后忍不住的释放。
　　原本，只是想要让他留在眼前，但是，不满足，欲望的兽在心中叫嚣，想要得到，然后，实施了行动。你们默认了一切的发生，不要对我说我的错误，我得到他了，属于我，怎么能给你们看到呢？牢笼出现了，把美丽的小麻雀关起来了。依然还是沉默，不反抗，不说话。
　　已经过去了多久呢？算一下，一个月，忍不住把云雀伤害，二个月，忍不住动了手，三个月，用了很多工具，四个月，不停歇的发泄，五个月，没有再来，六个月，克制不住的想要见面，想要看到。
　　好痛，好痛，痛的快要死去了。“爱我好不好，云雀，爱我好不好，我可以给你自由，给你肆意的权利，让你随意做自己想做的事，爱我好不好。”低低的絮语恳求，淡淡的悲哀环绕。俯身拥抱住似乎已经沉睡的云雀，纲吉泪水依然止不住的滴落。
　　“他们快要来了，你就要被带走了，可是我不想放手啊，只要一句爱我，我就能安心了，然后，让我们一起自由好不好。不要不理我，那些，我不是故意的，我只是希望你能看我，云雀，我有多久没听到你说话了呢？多久没看到你其它表情了呢？”
　　呆呆的凝视着放至在床边的各种恐怖的调|教工具，纲吉抱着云雀低低絮语。“快要疯了呢，我快要疯了哦，云雀，我们一起下地狱吧，好不好。”依然还是只有纲吉本身的话语在回响，没有一丝回答。
　　站在烈火前，纲吉笑的肆意，但是眼角却流下透明的泪水。所有人站在纲吉面前，痛苦的，仇恨的，怨毒的，震惊的，错愕的，责怪的，微笑的。“啊哈，云雀，看到了吗？我和这些人一起杀了你哦～我动手，他们用沉默，所以你死去了。放心，很快，很快我就会去陪你啊，我们早已堕入地狱，只是你先离去。”
　　在彭格列发生大规模的叛变行为后，黑手党发生了极大的震动，但后期，彭格列以软弱闻名的彭格列十代目，泽田纲吉用强硬的手段一举镇压了叛乱。在这场叛乱中，彭格列云指环守护者殉职，彭格列云守一职在彭格列十代目在位期间空缺。同年，泽田纲吉娶了敌对家族首领之女为妻，第二年两个家族便进行了合并。在彭格列十代目在位期间，彭格列领地扩展两倍。
　　有传闻，因为云守的逝去，所以当代的所有指环守护者都选择未婚，以免连累家人。当然，事实如何外界是永远也不知道的，所有人只需要知道彭格列在发展壮大就够了，彭格列一直站在黑手党顶端，操纵着黑手党的一起行动，如此而已。
　　死去的？死去的早已经被忘记，还会有谁记得呢？哦，或许有一些人会一直记得呢，那个高傲肆意的云守，不过，能记得多久呢，世界变化的太快，每个人都有着自己的事情，偶尔的怀念，但是，渐渐的不在意，偶尔的疼痛也会变成人生中的必须品，或许，只有死去的那一天，就再也不会痛了吧。

　　第 27 章

　　端坐在榻榻米上，云雀伸手拿起面前桌上由对面的人亲手泡好的清茶，看着沉稳的碗盏中碧绿的茶水，沉稳的，没有一丝晃动的水面，淡淡的茶香弥漫，水汽的升腾遮挡了视线。浅浅的抿一口茶水，眉间微动，流露出一丝不满，伸手把茶水放回桌上，云雀维持着端正的跪坐姿势等待着桌子另一边的人开口说出来意。
　　打量着云雀的一举一动，寻找着云雀行为中破绽。白发苍苍，眼神平静而慈祥的老者，也就是彭格列的九代目，善于守住领地，在位期间以仁和之名传遍整个黑手党家族，但至今未有一人占了这个老者手中的便宜，反而不知觉中送上许多利益，但是老者的慈和的名声却依然流传。
　　这样的人怎么会如泽田纲吉眼中一般如此慈祥可敬。站在一旁，云雀看着陷入网中而不自知的纲吉笑的悲悯。沉默的气氛蔓延在两人之间，最终，九代目先动了，并不是九代目没有足够的定力，而是每个欲有所求的人都无法维持平稳的心境。云雀嘴角勾起淡笑，认真的听着九代目所诉说的一切。
　　守护？支持？理解？包容？嗯，这只披着草食动物皮的猎食者是在以草食动物之间的规则来要求猎食者之间的和平共处？这份公平其实只是一种心理上的自我安慰吧，恍惚间似乎看到九代目苍老的面容后显示出的一众彭格列前代首领们所共通的不容拒绝的神情。
　　云雀心知这不是幻觉，而是一种血脉流传间遗留的埋藏在最深处的真实。以血脉为最基本的要求，用火焰点燃首领与手下之间直至死亡的联系，温和的面容下掩盖着流传自血脉的腐朽气息。
　　掌控着所有一切权利，依然笑着说要求真实，真是有趣的传统。
　　云雀微微偏头，看着九代目的面孔，鼻间嗅着那几不可闻的腐朽气息，笑的肆意。看到云雀的神思从自己开口说话后变的恍惚，九代目依然平和的诉说着自己所守护的彭格列一直传承的思想，看到云雀的笑容，九代目心中一沉，笑容依然慈祥，但是眸间清澈的表面泛起了波澜，似乎有水面下隐隐的黑色快要浮出，抵达岸上。
　　看着那几不可见的黑暗气息，云雀观赏着这些光与影之间的交错，犹如看到一曲独自一人起舞的芭蕾，惊心而震撼，无比的美丽的摄人魅力。以后，泽田纲吉也会传承这一切黑暗，成为一个黑暗中独自起舞的舞者啊，想到这个未来，思索着现在泽田脱口而出的幼稚誓言，云雀表示着无比的期待。
　　“草食动物是我地盘上的，没有人可以在未经我的允许妄动属于我的东西。”明确的给予马上要揭露出自己真实一面的一角的猎食者一个承诺，云雀微微遗憾的看着九代目眼神重新恢复到最初的坚定平和与清澈。呀，把自己真实的一面彻底掩藏，把自己伪装成草食动物的同类，非常的痛苦吧。
　　看着云雀眼神中流露出的理所当然的自傲与对自己的厌弃，九代目心中苦涩，果然是年轻人，可以如此自如的宣泄青春的焦躁。云雀恭弥的年纪几乎可以做我的孙子了吧？
　　如果我有个孙子，可能也无法像云雀一样如此的骄傲而锐利，划伤自己也伤及他人。难怪，难怪那些小年轻们都为了这个云雀晃动了心神，微微遗憾的摇了摇头，得到云雀的承诺后九代目起身告辞后离去。
　　“ Ciaoす，云雀，这个守护者之戒很不错。”坐在刚刚离去的九代目的座位上，里包恩自己抬着一杯Espresso咖啡小口小口的饮着。看到里包恩意有所指的眼神，云雀起身站在窗前，看着窗外的一片竹海。“小婴儿，所谓的强敌只是这种水准吗？真是无趣的草食动物，你与我进行一场不论生死的战斗，这是承诺。”
　　里包恩听到云雀的邀战，没有一丝意外的神情，示意一般的抬了抬手中的咖啡，“云雀，平行空间之间要融合的事情你知道的，相信你也已经证实了我可以获得其它平行空间的消息这个消息，现在未来没有人能把握，既然如此，你也依然守护着自己的骄傲，蠢纲不久会被带去意大利特训，你这个世界的家族有分部在那，要一起去吗？”
　　听到邀约云雀眼神依然平稳的看着屋前的一片竹海，风吹过‘哗啦，哗啦’碧绿的竹叶在风中摇动。“小婴儿，你让我很失望，你已经从猎食者变成草食动物了吗？全力的维护和单纯的训练不可能把草食动物变成猎食者，你所许下的承诺变得无趣。”
　　听到云雀话语中的不悦，里包恩依然小口缀饮着苦涩的咖啡，原本趴在头上戴着的帽子边沿上的列恩突然轻盈一跃，落到了里包恩手中的咖啡杯边缘。饶有兴趣的微微倾斜杯面，让咖啡溢出杯子少许，列恩高兴的伸舌舔舐那一点少许的咖啡，然后把自己团成一团直直的往地上掉落。
　　握住掉落的列恩，里包恩凝神的大量了列恩片刻，确定了列恩的症状依然是往常一般，就直接脱下帽子，把列恩扔到帽子里然后在戴回头上。靠在窗子边缘，云雀认真的看着里包恩的一举一动，在里包恩伸手把列恩接住的瞬间，眼神微凝。“小婴儿，做为猎食者你很出色，但是我不认为你做为一个教导者同样出色。”
　　听到云雀一次次的猎食者，里包恩有点错愕，现在猎食者已经成了云雀对自己所认同的对手的称呼？“云雀，并盛的所有权已经到你手上，之前战斗中所出现的问题是因为平行空间的动荡对你造成了影响，现在已经恢复正常了，对吧。你穿和服很好看，可以试一下黑色以外的颜色”
　　云雀可有可无的点头“或许，将来，我们一定会有一场真正的战斗，当你脱下所有束缚与顾及。”里包恩歪了歪头，扶了下帽子，然后起身跃出门外，看着桌上留下的咖啡，云雀走过去，抬起杯子，饮了一口后眉宇纠结，然后放下杯子，整了整身上端正的和服，也离开了，对身后的竹海再也未看一眼。

　　第 28 章

　　走至木屋边草壁等候的车旁，打开车门，坐到车后的后备座上。云雀淡淡的双手交叉搭在膝上，当草壁开着车从山上向下驶去的时候，云雀脸庞微侧，看向山上的小木屋，一点点隐在树林当中。
　　从后视镜中小心的观察着云雀的神情，草壁从车窗上映着的山林的影子打量片刻，带着半丝揣测开口。“委员长，喜欢这座山的话，我可以从现在本市的执政者手中把它买下来，以后委员长你可以随时过来休息。”把脸回转过来，云雀看着小心翼翼的草壁眉毛微挑。
　　“哇哦，草壁，你已经成为了只会使用无趣手段来保护自己的弱小者了？只有弱小者才会随时准备借用外界的力量来保护自身的存在，你现在似乎已经开始成为这种弱小者了呐。强者是从心中都有极大的力量，影响外界获得自己想要的一切事物，没有任何东西可以束缚一个真正的强者。”
　　听到云雀的话，草壁脸上一片惨白。委员长说的这话是对我表示不满了，从这短话本身的意思来看委员长是对我实力增长的速度表示不满，而且还有对我为各种对当时权利的掌握有所异议。或者从这句话更深层次理解，委员长是对我把一切事务进行处理感到不高兴了吗？不不不，委员长从来都对这些东西没有任何看重。那还是有其它更隐晦的涵义是我没有理解的吗？
　　抬眼看了看车窗上的后视镜，云雀看到草壁严肃紧张的神情勾了勾嘴角，然后放松身体，让身体陷进柔软的座位上，微阖上眼，等待着回到并盛区。看到云雀微阖上的眼，草壁操作了一下车子时速控制，让车子行驶的更加平稳。看着车窗前的路况，草壁一心二用的依然在脑中推算着委员长话中的意思。
　　这是草壁已经养成一段时间的一种比较奇特习惯。把云雀的每句话都放在心中认真思索，把云雀的每个表情都严肃理解，期翼能让云雀感觉没有任何顾及，可以放心的让风纪委待在自己身后，这是草壁一直努力的目标。尽管心中一直思索着这一切，同时，草壁已经决定了在把委员长送回云雀宅后就去为自己拟定苛刻到极点的训练计划，让委员长不对自己失望。
　　但是尽管被云雀淡淡的提醒，草壁依然还是准备拟好文件后立刻让人送至执政人员手中，一定要把这座山买下来，让委员长可以时常去休息。在草壁心中，云雀的命令大于一切，但是当云雀没有明确表示拒绝的时候，草壁依然会选择自己认为对云雀好的方面去努力，想让云雀感到更加愉快。
　　在政府人员收到这份山林买卖合同后人仰马翻的进行各种核算好考虑的时候，这份合同的复印件已经送到了里包恩的手中。认真的查看着这份简明扼要的合同中每一项的说明，里包恩扯了扯帽子，然后拿出电话拨打。“Ciaoす，威尔帝，计划可以开始执行，准备干预我们所已知的未来，让一切开始从根本上转变。” “里包恩，当计划完成后，我要收到你所说的成果，世界果然是个很好的议题，我非常满意，匣子的研发已经进入破解期了，未来的我果然更加强大了，未来，现在，真是非常好的命题，只是希望你，不要后悔，愚弄命运的人注定被命运愚弄。”
　　在说完后立刻被挂断的电话传来‘嘟嘟，嘟嘟’的回声。
　　‘当看到那个既定的命运之时，我怎么会容忍这一切的发生，彭格列将有可能覆灭，这种危机必然不会出现，既然一切都已经送到我面前，那就动手搅乱一切好了，这可是命运的启示啊。愚弄，我可从没有这种想法啊，威尔帝，你也会看到自己无心的操作下所带来的结果，早日看到的未来，十年战，白兰，Ciaoす。”
　　侧过去的精致脸颊上流露出的倔强神情，让云雀呆滞了片刻。“该死的家伙，既然指环战都结束了，我们出去看樱花好了，最近公园的樱花似乎开了。”稍带点紧张的看着云雀，狱寺碧绿的眼中流露出脆弱的期待。无法理解这个情况的云雀无视了拦在身前的狱寺，直接带着草壁就往并盛区的街道走去，准备收取这个月的管理费。
　　看着云雀擦身而过，狱寺下意识伸手扯住云雀的手腕，看到狱寺的举动，云雀脚步微转立刻退后一步，而草壁看到这个情况也立刻伸手阻止狱寺的动作。经过训练的狱寺尽管没有抓住云雀，却也让草壁的攻击落空。扯住云雀的衣袖，狱寺固执的再说一遍自己的邀请“樱花开了，跟我一起去看樱花。”
　　手上一用劲，衣袖就从狱寺的手心中挣脱而出。“草食动物是在邀请咬杀？既然如此，那就咬杀好了。”说完，云雀就拿出浮萍拐，想要把狱寺给揍飞。草壁拿出手机看了看时间，“委员长，时间快到了，今天我们需要把并盛町范围内的管理费都收齐。”听到草壁的话，云雀随手收回浮萍拐，转身就走，看到云雀就这样准备走了，说出提议的草壁反而震惊了。
　　但是在云雀如此明显的放水情况下，狱寺依然并不死心，举步想要再一次说出自己的邀请。一直在墙角看着这边情况的纲吉怯懦的走了出来，“～云雀学长……樱花，嗯，开的，很漂亮，可以，那个，那个在明天一起去看吗？。”挑了挑眉，听着纲吉断断续续的话语，云雀抬步走人，但是一句淡淡的嘱咐却让纲吉脸上绽放了灿烂至极的微笑。
　　“副委员长，明天准备把公园里的草食动物清场，我要去看樱花。”
　　“十代目，太感谢了，十代目果然魅力无人能及，只要十代目开口说话连那个该死的家伙也看樱花了。”满目的崇敬的看着纲吉，狱寺口中滔滔不绝的说出赞美的话语。纲吉看着云雀走远的背影，笑的羞涩，但是清澈的眼睛中却流露出一点点犹如掠食者般的势在必得。

　　第 29 章

　　伸手捏住一片树上掉落的樱花花瓣，看来片刻松手任其再次奔向注定的命运，辗落成泥。踩过一地淡粉淡红的清丽樱花，走向树下草壁已经准备好的软垫。
　　手顺着身上和服的纹路一扬，放松身体，双腿盘坐在垫子上，右手杵在腿上，手掌称腮，侧脸看着飘落的花雨发呆。草壁也是一身深青色的和服，少有的没在嘴上叼着一根狗尾巴草，不过依然固执的飞机头与身上和服的搭配依然只能让旁人心生别扭之感。
　　此时草壁遵循着日本一向的传统，专注的准备着樱花节赏樱花时必喝的清茶。不像其他人家一般，在赏樱花之前在家中提前准备好泡好的茶水，草壁甚至带了燃着炭火的小炉，在上面放着小巧精致的茶壶煮着泉水。铺在树下的垫子上按照某种规律摆放的吃食在花雨的映衬下显得异常美丽梦幻。
　　库洛姆・髑髅，彭格列未来十年中逐渐坚强成熟的雾指环守护者，把自己所有身心犹如狂信徒一般奉献给了自己心目中的神砥，六道骸的美丽少女，此时通过了风纪委布下的封锁线，循着直觉朝着云雀所在的地方前进。穿过一颗颗开放的热烈美丽的樱花树，丝毫不为路上的美丽风景停留，少女把三叉戬微微举在胸前，美丽的脸庞上带着点点羞涩的神情抿唇看着犹自发呆的云雀。
　　“云雀桑，中午好，那个，我是应里包恩的邀请，过来参加这次彭格列家族成员的聚会，很抱歉给您添麻烦了。”说着，少女弯腰严肃的鞠躬表示歉意。云雀看着库洛姆柔美的脸上浮现的淡淡红晕，放下称腮的手，微向库洛姆点头。草壁看到委员长对站在不远处的少女表现出的默认态度，立刻从不远处的袋中拿出一个新的黑色软垫，放至好后，库洛姆再次羞涩的笑了笑：“草壁桑，非常感谢。”
　　草壁看到库洛姆恭敬的弯腰道谢，有点慌乱的看向云雀，毕竟尽管现在有着16岁的年龄，但是一直为着云雀处理各项事务，没有时间享受青春的悸动的副委员长从来没有经历过美丽少女真挚的道谢的情况。看到云雀饶有趣味的打量，草壁脸上也浮现出了红晕，只不过在草壁脸上的红晕可远没有库洛姆的美丽，反而显现出少年的涩然。“库洛姆小姐，你不用道谢，这是我应该做的。”
　　得到了草壁认真的回应后，库洛姆微低头看着手中的三叉戬有点迟疑的看了看放在不远处的软垫。一会，库洛姆抿了抿嘴唇，以一看就知是经过良好训练的端庄姿势跪坐在软垫上。库洛姆轻巧的把三叉戬竖着摆放在自己的身旁，云雀扫视了一眼库洛姆手上的动作，视线突然停留在库洛姆身上属于黑曜中学的校服。明显比一般校服稍短的校群在库洛姆标准的跪坐姿势中把库洛姆美丽白哲的大腿显露无疑，云雀在两人还未察觉任何不对的时候就自然的调转视线。
　　云雀凝神看着草壁，草壁半响才理解了云雀的意思，立刻再次起身走向袋子，从中拿出一件风衣，拿给了有点疑惑的库洛姆。库洛姆接过风衣，看着这件风衣的款式稍显迟疑，但是一阵风吹过，身下的裙角微微扬起，库洛姆也不再迟疑，立刻起身把风衣穿上。属于云雀的风衣对于库洛姆的娇小身材来说果然微显宽松，但是穿上风衣后库洛姆显然对云雀更加感激。
　　当泽田纲吉一行人来到了云雀所在的地方的时候，看到的便是云雀嘴角扬着温和的笑意，看着手中捧着樱花糯米糕小口吃着的库洛姆。库洛姆身上穿着黑色的男士风衣，脸颊上似乎有着羞涩的红晕，认真的啃食着手中的糕点。只有少数几人看清楚了眼前的情况，云雀的视线焦点越过了库洛姆的身上，凝聚在半空中某一点，而库洛姆脸上的根本不是因为羞涩而显现出的红晕，只不过是天生带有的粉嫩脸色。
　　但是这种误解却也造成了某种奇特的现象，纲吉带着纯真的微笑询问着库洛姆近来的生活状况，狱寺则僵着脸直接走到云雀身边，全身僵硬着抬头看天，但是身体的站位却恰恰挡住了云雀可能看向库洛姆的视线范围。山本脸上扬着开朗的笑容开始在地上铺地毯，放吃食，巴吉尔认真的随着山本做着准备工作，夏马尔，里包恩，里包恩的情人，粉红色头发的碧洋琪带着遮住半张脸的太阳镜，牢牢的把里包恩抱在怀里，站在一旁认真询问着里包恩想要吃什么食物。
　　云雀眉头狠狠挑起，这是什么情况，风纪委在做什么？抬头看一下明显非常紧张，但是似乎打死都不打算退后一步的狱寺隼人，侧头看向正好把整张侧脸对准自己的泽田纲吉，尽管是和库洛姆在进行友好的对话，但是时不时飘过来的眼神还是说明了泽田纲吉的注意力此时集中在哪。
　　吵闹的对话，意有所指的眼神，奇妙的氛围都让云雀眉头越挑越高，当到达一个顶点的时候，云雀反而不在挑眉，而是嘴角扬起了点点微笑，正当云雀即将爆发，那几位在暗黑世界声誉显著的杀手都提起防备的时候，几位少女欢声笑语着从林中走出，京子怀中还抱着穿着奶牛装的蓝波。
　　一平一身练功夫乖巧的走在三浦春身边和三浦春商量蛋糕的制作，云雀嘴角的微笑霎时停止上扬。除了G川了平，做为阳之指环守护者，以一往无前的冲劲毁灭一切阻挡家族的障碍的冲动的拳击社社长没来以外，几乎可以说，围绕在泽田纲吉身边，未来也将步入黑手党中的泽田纲吉的部下们全都来到了这里。
　　定定看向里包恩，云雀侧头森冷的看了所有人一眼。这是在查看我对彭格列的忠诚？想让我与草食动物带领的弱小者们为伍？真是奇特的想法，草食动物和猎食者可是天生的无法相处和谐啊，里包恩，我可不会与你同化啊，你将为了这些草食动物们做到什么地步呢？

　　第 30 章

　　“云雀学长，打扰了，我们一起特地制作了一些今天要吃的糕点，希望大家可以喜欢。”京子温柔的向大家微笑着说了这些话，蓝波本来在京子怀里安静的吃着葡萄口味的棒棒糖，一听到京子的话，立刻躁动起来。几口把棒棒糖咬碎，含在嘴里，小手按在京子肩上就想往上爬，嘴巴里口齿不清含糊的要求“给我，给我，蓝波大人要吃糕点，蓝波大人最喜欢美味的蛋糕了。”
　　温柔的微笑着，京子轻轻把蓝波抱住：“蓝波，等会就可以吃了，现在你先把糖吃完好不好。”一平抬起头，看着被抱住的蓝波横眉冷对“蓝波，不要说这么失礼的要求。”蓝波听了一平的话气急，立刻‘咔嚓，咔嚓’几下把嘴里的糖咬碎咽下，然后手放在脸颊边‘咧咧’做出了一个大大的鬼脸，表示对一平的话感觉不以为然。
　　三浦春把手边的篮子杨高一点，另一只手稍微拎起和服的裙角，蹲下身安抚有点恼怒的一平。“一平，不要生气了，本来糕点做出来就要大家一起吃的，所以，等会一起分享美味的蛋糕吧。”说完，三浦春抬手摆出个元气满满的姿势。一平立刻伸手接住快要倒下的篮子“小春小姐，小心一点拉。”
　　“哟，草食动物们，这是在我的地盘上吵闹吗。”听到云雀的话，小春和京子一起立刻表示道歉，蓝波依然窥探着放着糕点的篮子。一平听到云雀的声音，终于从被几人包围的空间看到了云雀倨傲的眼神，清俊的脸庞。一平下意识的捂住自己的胸口‘嘭嘭彭’‘师父，怎么办，一平恋爱了，好害羞的感觉。’京子和三浦春惊诧的看着一平越来越红，越来越红的脸颊。‘噗’一平的额头上突然出现了九筒的映花。
　　看着一平的变化，云雀有趣的坐在原地，看着一平突然就抱在了三浦春的身上，然后纲吉就慌忙的起身，但是下意识的脚步一斜，然后跌跌撞撞的朝三浦春身上的一平扑去，但是一直变化的筒子数字让情况变得危急万分。里包恩看着一平微微叹了口气，跳跃到京子的肩膀上，但是却让京子丝毫没有感觉到重量。直接伸手戳进蓝波的爆炸头里，把十年火箭筒抽出来，对准一平发射。
　　‘嘭’粉红色的烟雾过后，一平不见踪影，三浦春在里包恩的操作下丝毫没有被波及到。被十年火箭筒射中而从十年后转换来到这边五分钟的大人一平穿着一身火红的旗袍，变成了非常美丽的少女。手中拿着中国的折扇，上面画着精致的凤凰，牢牢的吸引住了云雀的眼球。纲吉看到麻烦解决了，惊慌的面孔一下子就松懈下来。“啊哈，一平小姐这身打扮是做什么呢？”
　　一平左右看了一会后了然点头。“十年前的BOSS吗？这是在观赏樱花节吧。我刚刚正在参加云雀先生和库洛姆小姐的婚礼。”“咿咿咦，婚礼？云雀学长和库洛姆的婚礼？”众人一起从口中发出惊诧的声音，尽管语句或许说的不同，但是都表达了相同的意思。
　　一平点头，略带苦涩的看着众人，然后痴痴的凝望着云雀的身影。“是的，在未来云雀先生突然向众人宣告了这件事后就开始准备婚礼，六道骸先生没有丝毫的阻拦，BOSS你去劝告云雀先生不要轻易下决定，但是没有结果，刚刚我正在为库洛姆小姐化妆。库洛姆小姐在未来是非常优秀的女性呢，非常的美丽而且坚强。云雀先生和库洛姆小姐在一起会幸福的。”尽管口中说着如此祝福的话语，但是一平还是忍不住抬手捂住眼睛，晶莹的泪水从指缝间流下。
　　盘起的长发上插着的簪子吊坠微微倾斜，耀眼的一串玉石轻轻的发出低低的碰撞声。纤长的身材，华丽的红色旗袍，精致美丽但是带着浅浅忧伤的面孔，细长的手指间拿着的鲜红折扇。这一切都表现出了一平无果的爱恋还有痛楚。
　　在中国，结婚当天只有结婚的新人和新人的父母才会穿着一身大红色，表示喜庆，做为香港人的一平不会不知道这个传统，但是一平依然还是选择了这样一身带着歧义，在中国参加婚礼的话绝对会被认为是抢风头或者是砸场子的大红旗袍参加婚礼，恐怕这是一场告别，告别自己的所有的绮梦与幻想的仪式吧。
　　“库洛姆小姐，您穿着十二单非常圣洁和美丽，放心，我们所有人都是报着诚挚的心祝福您和云雀先生的婚礼，希望您和云雀先生幸福。”五分钟时间到了，再一次碰的一声后，一平在原地消失，但是一平在离开之前看向云雀的眼神让云雀还是牢牢记下了这个名叫一平的女孩。
　　小小的一平穿着一身练功服迷茫的站在原地，抬头看了看云雀专注的眼神，然后在转头看了看众人的神情，然后眼泪从大大的眼睛中低落。接着，一平转身跑走了。有着近视的一平这次没有发挥出看到云雀时那异常清晰的视线，直接嘭的一声后撞上了樱花树。站不稳的后退几步，一平手捂着红肿的额头，再次换个方向继续跑走，但是脸上的表情变得异常的恼怒羞涩。
　　看到这个状况，三浦春立刻放下手中的竹篮，起身快步的去追一平，纲吉也焦急的跟循着一平跑走的方向追过去了。在场的所有人都下意识把视线停在了云雀和库洛姆的身上，库洛姆跪坐在软垫上，在众人的视线下急的快哭了，脸颊上升腾的红雾，下垂的嘴角都让众人不在把视线停留在库洛姆身上，转而去看向云雀。云雀扬了扬眉毛，眼神中闪现出威胁的光芒，但是这次没人愿意调转视线。
　　狱寺，夏马尔，里包恩，都用着莫测的眼神看着云雀，狱寺是带着焦急，夏马尔是审视，里包恩大大的豆子眼中什么都看不出来。山本也看着云雀，但是更多的是看狱寺的反映。但是又出现了新的情况，库洛姆所在的为止也有了奇怪的变化，库洛姆被一阵灰色的烟雾笼罩，灰色的烟雾散去后出现在库洛姆的位置的是本体依然还在水牢中浸泡着的六道骸。

　　第 31 章

　　六道骸带着奇异的微笑走向云雀“ku ku ku 小麻雀，没想到在未来你娶了我可爱的库洛姆啊～现在的我们可要多多的亲近啊。”说完，六道骸就想要伸手抚向云雀的脸颊。‘咔’挥出的浮萍拐有效的制止了六道骸的行为。碧洋琪眼中满是梦幻的色彩，沉浸在幻想之中，但是当看到六道骸后，眼中浮现出满是不满的神情。小牛看都不看众人的眼神，从京子手中挣脱后扑哧扑哧的想要把十年火箭筒塞回自己爆炸头中。
　　京子这时没办法注意蓝波的动作了，此时她已经被眼前出现的情况彻底震惊。“云雀学长，这是，节目吗？其实云雀学长你是想向大家宣布你和库洛姆小姐的订婚消息？还有一平，库洛姆小姐，这是？”听到京子的提问，里包恩无奈的扯了扯帽子，依然站在京子的肩膀上，用清澈带着婴儿特有的尖锐的声音解释“京子，今天是聚会，当然会有节目，刚才是我们提前商量好的魔术节目，感觉怎么样？”
　　京子听到里包恩的话恍然大悟，“原来是这样吗，大家都很厉害啊，我一点都看不出那位陌生的小姐是怎么和一平变身的，还有库洛姆小姐是怎么离开的呢。”真心实意的称赞让现场的气氛变得更加诡异。云雀起身拎起还在努力把十年火箭筒塞进头发里的蓝波小牛，从他手中把十年火箭筒拿了过来。随意的打量一下后就扔向了六道骸，六道骸看到这个情况立刻再次后退几步，然后动手一推，狱寺就悲催的被拿了顶缸了。
　　再一次的‘嘭’的一声，粉色烟雾过后，出现的狱寺身上穿着的是一身与云雀身上相同颜色相同款式的青色和服。看到眼前的情况，狱寺脸上并没有丝毫的诧异，只是平静的弯腰拿起一块之前草壁摆放好的樱花糯米糕放进口中咀嚼。几口就把小块的糯米糕吞吃下肚后，狱寺淡淡的看着云雀：“里包恩，平行世界融合了，莲染出现，现在可以的话，尽量把白兰杀死吧”沉默片刻后，狱寺还是改变了说辞“算了，杀死白兰也没有任何意义，云雀，以后远离黑手党吧，尤其是十代目，或许你从一开始就离开黑手党的世界会比较好。”
　　山本焦急的询问狱寺“狱寺，云雀在十年后和库洛姆小姐的婚礼是怎么回事？”狱寺这次没办法维持平静的表情了“你们是怎么知道婚礼的事情的，难道里包恩你已经探知了这件事？该死的。”用冰冷的眼神扫视了所有人一眼后，狱寺咬牙，看着云雀急切的开口“现在十年战应该还没有开始，该死的家伙，你赶快宣布脱离彭格列家族，然后远离十代目身边，这样或许你就不会被牵连了。”
　　云雀挑眉“哦，草食动物你这是在威胁我吗？既然如此，咬杀。”说完云雀就想欺身上前。但是又是五分钟到，狱寺被交换回来。看到众人这次关注的对象是自己，狱寺奇怪的带点茫然的左右四顾。云雀并不停留自己的脚步，挥拐把狱寺打倒，然后走向后面的樱花树林。山本立刻把被打倒的狱寺扶起来，夏马尔走到狱寺身边，从口袋中拿出一盒烟，从中抽出一支烟后叼在嘴中，吞云吐雾。
　　“少年啊，你现在还坚持着你最初的想法吗？现在你喜欢的人的身边可是越来越复杂了啊，他可不是愿意屈于人下的人啊。难道你愿意被压倒？而且，愿意被为了现在你一时的喜欢就付出自己所有的一切？”狱寺听着夏马尔的话，甩开山本搀扶自己的手“肩胛骨，谁叫你扶我的。”然后抬头看着抽着烟的夏马尔一脸茫然。里包恩看到六道骸的悄然跟着云雀离开，嘴角扬起一切尽在掌握当中的微笑。”
　　“ku ku ku，小麻雀，你身边真是永远也不缺乏有趣的事情呐。那个莲染我曾经在你的记忆里看到过，真是令人厌恶的女人。”窥探着云雀的想法以及态度，六道骸按照着自己的想法试探着云雀。云雀在心中疲惫而恼怒的叹口气，然后转身看着六道骸异色的双眼。“六道骸，你还真是让我感到无趣，既然如此，那就战斗吧。”六道骸看了云雀半响后从善如流的拿起突然出现在手中的三叉戬和云雀进行战斗。
　　在激烈的战斗中，云雀的眉眼渐渐舒缓，劲情的享受着战斗给自己带来的快感，激烈的交锋，彼此在战斗中的试探，思想的碰撞，让云雀一时放下了最近这些事带来的后续影响。也让云雀看清楚了自己最初的本心和想法。无人能及的极度任性。无人可比的倔犟。拥有超过常人的自尊只相信自己，讨厌群聚，讨厌被束缚，不服输，意志力过人，善恶观貌似模糊，通常情况下会对周围的人进行不分场合、不分敌我的无差别咬杀。但是出人意料的对小孩子（不论男女）和小动物等格外温柔有耐心与爱心。
　　无论怎样的逆境，都无法打倒云雀的骄傲与自尊，吾等只需要享受战斗带来的一切美好感觉就好了，不需要草食动物那般脆弱的依附和弱小。就算命运早已预订的未来那又如何，没有任何事物可以阻挡我的脚步。尽管似乎和平常的自己并无不同，但是云雀确实是迷茫并且犹豫了，所以和九代目进行协商，对里包恩的做法进行了妥协，为了狱寺的说法感觉恼怒，这一切都说明了云雀的迷茫。但是在和六道骸进行了战斗后，云雀已经看清楚了自己。
　　“云雀，咬杀，云雀，咬杀。”站在一旁树上的毛绒绒的黄色小鸟在用动物的敏锐感触知道云雀已经恢复正常后，终于开口表面自己的存在。这并不是变异了什么的，只不过是被变态驯养了一年多后所养成的习惯而异，因为并不想真正离开云雀，所以当云雀把云豆放飞后，云豆接下来的日子一直悄悄跟着云雀，而且并不让云雀发现自己的存在，动物的直觉让云豆感受到了云雀身上的气场的不稳，所以云豆一直饿的时候去到普通人家里偷吃几口糕点，渴的时候就飞到公园里的水池喝几口水，然后又飞回云雀身边不远处藏起来。
　　由于养了这只胖胖的小鸟几个月了，所以对云豆的气息十分熟悉的身体感官并没有告知云雀云豆一直在身边不远处跟随着，当然，云豆聪明的一直没有发出声音也是一个重要原因。要不然，如果之前云豆让云雀发现的话，那被咬杀是绝对会发生的现实，此时，放下了心结的云雀看到云豆时，想做的不是动手咬杀，而是沉默的默认了云豆的回归。
　　安心的伏在云雀的肩头，云豆此时全身黄湛湛的绒毛由于几天的风餐露宿，所以沾上了灰尘，显得灰扑扑的没有以前可爱，而且一直努力躲藏着云雀的视线的行为让云豆增加了不少运动量，云豆现在从中等的毛球变成一棵小毛球了，但是对云豆此时的身形云雀皱了皱眉感到了不满，决定把云豆重新喂回原本的样子。

　　第 32 章

　　想到这里，云雀无视站在不远处气息不稳的六道骸，直接用手托着已经累的世界在云雀肩膀上睡着的云豆从树林中离开，并不跟任何人打招呼就准备回去了。站在车边，让风纪委的人员都统统退下，然后拨通手机，告知草壁自己已经出来后，云雀坐在车中后座上，用手指轻轻的抚着云豆身上细软的绒毛。而彭格列的众人就这样被云雀无视了。里包恩看到草壁接到电话后就收拾好了一切东西，说了一声委员长已经离开后就走人的行为咬了咬牙。
　　尽管是踩着云雀的底线进行试探，但是里包恩认为今天的行为可以让云雀彻底的归属彭格列家族，但是没想到在六道骸一跟去后，云雀这么快就恢复正常，不再对自己本身所存在的意义有所迷惘。而且从一平和狱寺口中的得到的消息又让里包恩感觉到了未来发生的变化，有很多计划需要推翻重来的认知让里包恩也忍不住在脸上表现出了一点心思。这是第一次如此没有把握控制住一个原本以为很容易掌控的人呢？
　　感觉到了挑战的里包恩撇了撇嘴角，然后饶有兴趣的准备继续攻克云雀恭弥的心防。或许在本来，云雀并不是必须争取到的人员，但是经过了这么多事后，已经有了云雀就该属于彭格利的这种想法和认知的思考回路，当遭遇到云雀可能不会属于彭格列的这种情况时，里包恩选择的不是用黑手党的手段把云雀抹去，而是悄无声息的用各种手段确认云雀的归属，和云雀进行一番实际上的斗智斗勇。
　　(大家抱歉，今天把另外两个坑整理了一下，有点累，所以今天的两章我就偷一下懒，明天正式进入十年战）里包恩从平行空间内获得的云雀资料口头禅：咬杀！咬み杀す[ka mi ko ro su]武器：浮萍拐（主要用于近身战斗），10年后匣武器仍旧是浮萍拐（用指环打开匣）战斗方式和特点：总体来说，异常擅长近身战斗，属于战斗节奏掌控者，会把对方拖入自己的节奏中，战斗过程中冷静而细致，判断准确而及时，对人对己从不迷茫犹豫。10年前，不擅长远距离战，亦不够沉稳。
　　10年前，因为初尝败北于六道骸，因此全心研究幻术，10年后对幻术和幻术师非常了解，普通幻术基本对其完全无效，而且由于其匣动物的特性和其云属性，10年后亦对于远程阻截和战斗距离掌控有着压倒性的优势。
　　手机铃声：并盛中学的校歌主要身份：10年前为并盛中学风纪委员长兼并盛风纪委员长，最强的不良少年，十分爱校。
　　云雀以风纪财团的创立者身份几乎完全独立于彭格列之外。而且，亦是那个时代最强守护者――彭格列云之守护者。
　　云之守护者使命：成为不受任何束缚，独自守护家族的孤高的浮云。
　　对他人的称呼：称呼里包恩为：小婴儿十年前称呼六道骸：六道骸十年后称呼六道骸：骸十年前称呼g田纲吉：草食动物十年后称呼g田纲吉：g田纲吉十年后称呼狱寺隼人：狱寺隼人十年后称呼山本武：山本武十年前称呼草壁哲矢：副委员长、草壁十年后称呼草壁哲矢：哲十年前称呼迪诺：跳马十年后称呼迪诺：迪诺经收集众人看法后，用字母解读众人眼中的云雀A：Ambiguous（暧昧）云雀恭弥和彭格列高层中的每一个人的关系都是那么的暧昧。黑曜之战的时候，他和六道骸的初遇，在那个樱花纷飞的艳丽场景中。云雀是怎样找到骸的至今没有人知道；对纲吉说“你总是让我很兴奋呢”；对于Reborn的浓厚兴趣；指环之战时，对于山本那温柔而又别扭的帮助；十年后…… 等等都是属下以暧昧解读云雀的原因B：Black（黑色）所有人都用一种颜色来形容云雀的话，那么黑色便是最好的选择。云雀一头柔软的黑发，披着黑色的制服、黑色的睡衣、黑色的手机……
　　C：Composure（冷静）冷静的表情永远挂在云雀的脸上，哪怕是面对强敌，那表情也是永远的固定，未曾流露出一丝的焦虑。在刚刚穿越到十年后的时候，对面站立着的，不像其他人一样，是亲密的伙伴，而是陌生的敌人，云雀恭弥只是冷静的分析眼前的情况，寻找战斗胜利的方法。或许，这就是云守强大如此的秘密，就是这份冷静也不一定。
　　D：Dolefulness（寂寞）那怕是六道骸的身边也有着肯为他牺牲的朋友，而云雀的身边有谁呢？只有云豆。那只在他15岁时出现的小鸟。那他15岁之前又有谁的相伴呢？只有他一个人。十年后，哪怕是草壁也不能得到云雀完全的信任。他总是孑然一身，行走在消逝之中。 这个正式彭格列一直无法把云雀真正接纳如核心中的原因，没有牵绊的人总是不好掌控。
　　E：Eye （眼睛）高傲、邪魅的凤眼，是云雀最吸引人心的地方。云守他那一双美丽的眼睛把许多黑手党中美丽的女子深深地迷住，无法自拔。眼睛是心灵的窗户，在这一扇窗户里，所有人看到的永远都是属于云雀恭弥的孤傲，和迷人。
　　F：Fetter （羁绊）以自己的意志，独立的守护着整个家族。孤高的浮云却不曾离开这一片天空，坚定的守护着家族。这种微妙而神奇的关系，亦不是束缚，追求自由的他是不会被任何东西所绊住脚步。原来，不知是什么时候，那一份羁绊已经和周围的众人结下了，使他停泊在这一片天空长达十年，甚至更久……
　　G：Greed（贪婪）在我们的印象里，“贪婪”这一个词似乎和云雀那宛如天人的样子挂不上任何的关系。然而，追求与强者战斗的他可以倾尽所有。对于胜利，对于力量，他从来没有停止过追逐的步伐。野心也好，个性也好，这，是否也是一种贪婪的罪过呢？
　　H：Handsome （帅气）云雀恭弥，清冷高傲，独特隽秀。在周围人的吵嚷之中独自静立，纤尘不染，惊为天人。一笑倾城，再笑倾国，迷倒万千众生。
　　I：Inbeing （本性）孤高的浮云，永远的率性而为。可以凭借自身的意志，战胜猛烈的毒药。本性里的那一份骄傲、那一份好战、那一份沉静……充斥了你我的眼。

　　第 33 章

　　J：Justice（正义）
　　云雀恭弥，身为并盛高中的风纪委员长。不良少年，君临学校顶峰，同时也是并盛的最高秩序。以自己的方式，默默的守护着这个小镇的安宁，守护着自己最爱的并盛。挥动双拐，惩处群聚的草食动物，伸张属于自己的正义。
　　K：Keen（敏锐）
　　连一片树叶掉下来的声音也能使他惊醒，他的敏锐度已经超出了普通人的范围。可还是不禁去心疼他，敏锐――是否源于对于周围人的不信任呢。
　　L：Leader（领导者）
　　统领着风纪委员会，深得属下的尊敬。他的人格魅力是最大的法宝。即使是在十年后，风纪副委员长的草壁仍站在他的身后。他以风纪委员会为基础，一手建立起的风纪财团，给予了手下莫大的光荣。身为领导者，他显然有着无人能及的出色天赋。
　　M：Mystical（神秘）
　　他是迄今为止，彭格列中最为神秘的人之一。不同于其他人各种各样的目的或个性使然，他的一切神秘都显得那么的自然不做作。不知道年龄怎么样？不知道出身又怎么样？似乎正是有了这些未知，才越发得美丽。云雀依然是云雀，我们心目中那朵孤高的浮云。
　　N：Namimoleelu（并盛）
　　并盛，在他心目中的地位显而易见。
　　O：Obduracy（冷酷）
　　对于还完人情的人可以毫不留情的扔掉。不喜欢欠别人的人情，也不喜欢给予别人什么好处。弱小的草食动物在他眼里淡薄如空气，他的眼里，只容得下强者，对于弱小的生物，哪怕是自己，也是毫不留情。
　　P：Pride（傲慢）
　　傲慢是人类七宗罪之首：过于爱好自己而比别人感到优越。可是云雀的傲慢，源于对于自身能力的充分肯定，对于其他人的傲慢，合情合理。
　　Q：Queen（女王）
　　无论是举手投足间流露出的从容，还是杀戮时的内心蠢蠢欲动的兴奋，抑或是那傲娇别扭的性格，都像一位尊贵的女王一样，高贵典雅，迷惑人心
　　R：Reborn（里包恩）
　　因为里包恩很轻易地挡住他的攻击，所以对里包恩很有兴趣，常想着和他决斗。对于这个有趣的小婴儿也是百依百顺，对于他提出的要求，他都不曾回绝。
　　S：Strength（实力）
　　身为并盛的风纪委员长、彭格列最强的守护者，他的实力是我们有目共睹的，追求战斗，也为证实自身的能力所在。
　　T：Tidy（整洁）
　　一年四季都是干净的白色衬衫，系得整齐的领带，服服帖帖的衣领，虽然故事外的我们不曾看到过他是如何生活，但是我们知道，他即使是孤身一人，也能把自己照顾得很好。
　　U：Unrvalled（无与伦比的）
　　在所有黑手党中，云雀依然是最无与伦比的那个人，让人愿意以飞蛾扑火的精神跟随。
　　V：Vongola（彭格列）
　　或许我们真的应该感感谢彭格列的九代目，如果不是他选定泽田纲吉成为彭格列十代目的话，那么云雀不会有那么多的机会遇到像六道骸、Dino一样强劲的对手，满足他疯狂的战斗欲。
　　W：Willful（任性）
　　任性？云雀的任性是铭刻在灵魂之中的
　　X：未知数
　　这个漫长的故事还没有完结（酱油久违爆发的吐槽：即是完结了，我们也能把它变成未完结，不停地脑内补充，演绎成各种各样的同人剧作！），云雀恭弥要走的路还有很远，Dino也说过他的潜力深不可测，未来，是一个未知数。
　　Y：Yearn（渴望）
　　索求斗争……在那之前，所渴望的是什么呢……呜呼，今夜，再次长啸……
　　云雀恭弥对于战斗的渴望超过了一切，可是除了战斗他的生命里还有什么？渴望的东西一旦消失，整个人生也毫无意义。
　　“渴望”在最美丽，也是最残酷。
　　Z：Zenith（顶峰）
　　以自身独特的魅力与强大的实力，君临顶峰，深深地牵住了故事外的我们的身心。高处不胜寒，期冀有一天，他也能找到属于自己的温暖。
　　云雀，愿有生之年，得以永远拜膜在你美丽凤眼中的那一抹清洌与孤高之下。【此资料源于一位行为有点癫狂的女性门外顾问】
　　里包恩看到这份字母解析后沉思了很久，但是还是从这些字句中得到了很多关于未来的消息，只不过里包恩对与那位整理了这份资料的平行空间的门外顾问在把资料传送过来的第二天就被暗杀了感到有点郁闷，逼近，这位门外顾问可是把云雀所有的思虑都揣摩过了啊，相信她也必然对其他人进行过研究，可能这也是这位女性门外顾问被暗杀的原因吧。
　　云雀家教经历
　　云雀与云豆
　　并盛初中的风纪委员长。君临在不良少年之上，非常讨厌群聚的人。他是一个战斗狂热者，想与更强的对手战斗。并盛中学拥有最强排名的男人，武器是浮萍拐，擅长近距离攻击与肉搏战。而且说“自己永远会呆在自己喜欢的年级”。
　　他的电话铃声是并盛中学的校歌，而且时常披着校服行动，可深深感受到他的爱校心，可是他穿着的不是学校指定的外套，而是披着学校的旧校服，在袖子上挂着风纪委员的臂章。据说此人因为热爱学校而多年不曾毕业。不光在学校本身，在并盛一带都具有很强的影响力，背景有很多的谜团。
　　因为里包恩很轻易地挡住他的攻击，所以对里包恩很有兴趣，常想着和他决斗。
　　最讨厌草食动物的群聚和睡觉被吵醒（被吵醒后会暴走，连一片叶子掉地的声音都会惊醒他）
　　传说披着的校服永远不会掉下来的原因是气势（没准儿是因为上面有别针）。
　　这名风纪委员集冷酷、强大、任性于一身，而与此相反的，他却喜欢小动物，喜欢吃汉堡排，有温柔和平易近人的一面。
　　黑曜篇
　　云雀的风纪委员会
　　一开始前往黑曜乐园时，由于先前被夏马尔医生的三叉戟蚊螫到而患上「樱晕症」，因此受制于骸的地狱道产生出来的樱花幻觉，从而输给骸，被禁闭在该建筑物中。后因狱寺的炸弹放其出来，虽身受重伤，却依然先后轻松解决掉犬和千种。在面对骸的时候，因为狱寺已给他服下樱晕症的解药而使得骸的幻术对他无效，并取得胜利。收服的Birds的鸟（命名为云豆），并教导其并中校歌。
　　从六道骸刚附身到他身上即因无法控制其身体而立刻离开一事可知，云雀当时是拖着何等的重伤战斗，由此可见其不愿服输的个性。
　　黑曜中事件在六道骸处受到前所未有的羞辱，把六道骸视作最高敌人，并因此最讨厌术者，绝对不会放过自己遇到的术者。因此对幻术有很深的了解，就是为了再次遇到六道骸的时候将其打倒以洗自己在黑曜事件受到的羞辱。
　　指环篇
　　最强的守护者
　　由家光授予守护阿纲的主要家庭证明的云之守护者，迪诺作为他的家庭教师。
　　他对指环及黑手党完全没有兴趣，是因为守护者的战斗成了他最好的战斗理由，在岚之战结束后对破坏学校的巴利安非常不满，其后的云之守护者之战中眨眼间打败了哥拉・莫斯卡（一招解决），并与XANXUS战斗。后来的指环战大空之战时，先凭借意志力拿到云之戒解毒，后解救狱寺，为狱寺救助蓝波和了平提供了可能，后又解救山本，是此役扭转局势的关键所在。最后阿纲成为正统继任者，正式授与他作为守护者证据的云之指环。
　　十年战情况未知，在门外顾问小姐正在整理十年战资料时被暗杀，所以，里包恩大人抱歉，关于十年战的资料我们无能为力，希望上面这些资料对与里包恩大人的计划有所帮助。

　　第 34 章

　　莫名的无法动弹，抬头看着那个可以交换时空的名为十年火箭炮的武器朝自己飞来，安静的等待着突然的黑暗结束。突然的时空转换，似乎重现了那个时刻，只不过，此时的心境早已于那时不同。突然照亮的天空，淡淡的凝视着眼前惊喜的众人。
　　转头，看向似乎此时正与彭格列众人对峙的另一方“白兰・杰索？”看到那个嘴角挂着奇异的微笑，把玩着手中棉花糖的白色头发男人，云雀用着肯定的语气说着疑问话语。“哟，云雀桑～你好啊，真是没想到我们尽然会在这种情况下见面呐～真是，失礼了～”
　　说着，白兰把棉花糖扔进嘴里，然后抬起手，身后的幻骑士理所当然的把视线调转到漫不经心的【伪】王子，吉尔身上。吉尔感受到幻骑士的视线，抬头看向白兰，看到白兰抬起的手，霎时咬了咬牙，然后不甘心的从怀中掏出一条纯白底色，角的位置用金色的丝线绣着吉尔两个字的手帕。幻骑士直接从不甘心的吉尔手中拿过手帕，然后认真的叠了一下后放到白兰手中。
　　白兰接过丝巾，认真，仔细，缓慢的把每一根手指都擦拭干净后放开手指间的力道，任由手帕掉落在地上，然后可爱的偏了偏头用着荡漾的语气向云雀表达着自己的问候之情。吉尔看着掉落的手帕，不甘心的扭着手指，但是嘴上却丝毫不敢说出半个字。“云雀桑～我一直，一直都很想见你呐～但是，看到的都是不是你，今天，我特地在这里等待着你的到来呢～怎么样，看到了熟人了吗？”
　　一个有着紫色头发，蓝色眼眸的少女在白兰说完这句话后就从白兰身后的手下中走出来，天蓝色的眼睛中弥漫着湿润的水汽，似乎站不稳一般酿跄的朝云雀走来“恭弥，恭弥，我终于又见到你了，我找了你好久。”说完，以小跑的步伐冲到云雀的面前，纯白色的长裙裙摆在少女的跑动中扬起，显现出惊人的魅力，让纲吉一方都忍不住对这个美丽的女孩心生怜惜。
　　云雀看着这张有点陌生，但是却分外熟悉的面孔半响，终于在片刻之后从这个美丽娇媚的少女锁骨处那只浅蓝色的蝴蝶认出了这个女人是谁。“……”此时的云雀只能用沉默面对这突如其来的情况。看到云雀半天都没有回话，少女脸上柔弱的表情微微僵了僵，然后自然的换了个姿势伸手抱住云雀，把头埋在云雀的怀里。
　　“恭弥，自从那天之后，我就再也找不到你，那个人，她骗我，她说你很快就会回来的，但是，我一直等，一直等，你都没有回来，那个人她带了一个冒牌货来见我，我的恭弥怎么会是那种样子，我已经无法忍耐，只好自己来找你，一年了，我终于见到你了，恭弥。”
　　感受到胸口处的校服微微的湿润，那带着颤音的话语，让云雀不自觉的表情开始柔和“莲染，你不是弱小的草食动物，不允许向草食动物一般用哭泣来掩饰弱小。”似乎是说教的话语，但是其中毫无遮掩的怜惜和在乎都让熟悉云雀的众人诧异万分。
　　狱寺脸色苍白的一扫之前看着少女出现时的好感和迷惑，直接恶狠狠的盯着少女娇美的脸，手已经伸到怀里准备掏出炸弹把那个该死的女人给搞定掉。山本看到这个情况，尽管自从来到十年后一直和狱寺摩擦不断，但是此时也至好立刻动手拦住狱寺冲动的行为。
　　听到云雀的话，莲染抬头，泪水涟涟的淡蓝色眼眸中慢慢的倒映着云雀的脸，似乎只要有了云雀，这个世界都不在重要。“恭弥，我的眼睛和头发都变成了这样，很难看，对不对，你一直都很讨厌除了黑色以外的颜色，我不想让你讨厌我。”
　　‘啪啪啪’随着掌声，云雀自然的抬头看向白兰，不在沉溺在那双淡蓝色的眼眸当中。莲染乖巧的从云雀的怀中离开，微笑中带着泪水，尽管落泪但是却似乎别巨大的幸福包围一样，站在云雀身后一步的位置，全身心的注视着云雀的背影。“哟～云雀桑，这个故人怎么样～我可是特地带她来见你呢～。”
　　云雀正对着白兰，脸上忍不住流露出一个略带诧异的神情，微微皱眉。云雀突然就转身走到被刚刚云雀的表现惊到目瞪口呆到现在还没有缓过神来的纲吉身边，眼神微妙的打量了彭格列众人一遍，然后，爆破声乍起，四处烟雾弥漫。白兰微笑着看着彭格列众人的离去，原地瞬间只留下了莲染一人。
　　毫不犹豫的跟着泽田纲吉离开，云雀心中的危机感才稍稍降低，但是自从看到莲染的那刻起，内心深处一刻不停的警惕让云雀有点疲累。怜爱，守护，信任？这个感觉实在太过诡异，原来这就是效果？【请回忆前文出现过的玛丽苏光环】
　　莲染看到云雀的离开，脸上流露出一个失望的神情，当确认了彭格列众人都离开后，莲染脸上再也没有在云雀面前时的柔弱，纯洁和美丽神情，连身上的气场也随之一变。“白兰，谢谢你，你会得到你想要的，那个泽田纲子就当作这次你帮助我的谢礼好了，之后，我所答应过的一切谢礼都会一一送上。希望你会遵守你的承诺，现在我们就分道扬镳吧，我要亲手把属于我的一切都夺回来。”
　　说完后，莲染一甩紫色的长卷发，迈着妖娆的步伐离开。“真是讨厌的女人，BOSS，干掉她吧，王子我亲自动手。”白兰随意的扫视吉尔一眼，然后脸上挂着神秘的笑意离开。【伪】王子，吉尔在白兰那一眼扫视中直接僵在原地，半天动弹不得。幻骑士手臂摆动间都维持着最好抽出武器的姿势，快步的跟上白兰，冰山样的脸却没有很好的维持住其本身的形象，眸间满满的是对白兰的崇拜，连分一丝注意力给吉尔的兴趣都没有。

　　第 36 章

　　草壁严肃的看着眼前的眼前的人，让山本下意识紧张的僵直起来，但是顺着草壁的视线看过去，山本知道草壁看着的只是里包恩而已，但是由于里包恩就坐在自己的肩上，山本依然只能说，那种成人的目光让人感觉压力好大。
　　“里包恩先生，我是草壁哲矢，一直没有跟你认真的做过自我介绍，我感到很惭愧。我是恭先生的助手，从国小开始，我就一直追随着恭先生，直到现在，风纪委是恭先生的心血。我不会像以前一样，因为恭先生的命令而忍耐，看着你们彭格利摧毁恭先生的一切，抱歉，做为彭格列云守的属下，我不应该对你说这种近似背叛的话。但是，我已经无法忍耐了，你的布置我已经派人进行处理了，希望不会在听到类似的消息。”
　　说完后，草壁屈身对里包恩行了一个躬身礼，然后捂住裂开的伤口离开“彭格列需要里包恩先生，此时泽田纲吉应该也需要里包恩先生的教导，我们不会干涉，希望也请里包恩先生不要在对风纪委做出让人误解的行为，这是我第一次跟里包恩先生这么说，也是最后一次。”
　　山本呆愣在原地，一直觉得世界每一件事都是理所当然的思维开始努力理解草壁的每一句话，一句话一句话，拆开，揉碎，配合着自己来到这里后所经历的一切，山本揉着头，皱着眉努力想。里包恩从山本的肩上轻巧的跳下，落在山本面前。“山本，走吧，未来的一切都是早就注定的，你不用多想，为了你的同伴努力就够了。”
　　说完，里包恩就独自离开，留下山本一个人待在训练室。山本黯然的看着里包恩的离开；‘之前我听到的一切都是真的吗，里包恩一直针对云雀建立的企业，甚至逼着草壁快做出了反叛行为？’站在门外，里包恩呆站片刻，然后想要举起手推推头上的帽子，但是空荡的感觉提醒了里包恩，此时他是在十年后，彩虹之子无法生存的世界，到处都存在着对彩虹之子身体有害的射线，没有整套保护服的话，自己可能连路都走不了。
　　更加坚定了自己的想法后，里包恩直接用着属于黑手党number one 杀手的小技巧消失在摄像头的监控下。
　　离开了白兰，用短距离瞬移离开了那个让自己不舒服的白兰的地盘，莲染看着几乎可以说是被黑手党攻占的世界茫然，街上的行人匆忙的闪避着，许多穿着黑色西服挂着家族标示的黑手党在街上巡视。尽管之前跟着云雀一起经历过了十年站的一切，心中也自认为有资本独自一人在这边做到自己想做的事，但是，尽管强势，这却还是自己第一次面对这不属于自己的世界，莲染依然还是迷茫了。
　　站在路边的莲染那微带迷茫的神情，一身雪白的连衣裙，美丽的容貌和纤长的身段都是非常显眼的存在。不过一两分钟，就有黑手党上前询问，或者说是检查莲染的身份。冷着脸把对准自己胸/部伸来手按住，然后干脆利落的，‘卡擦’折断。莲染看着眼前的不知名小罗咯的惨叫却扬起了一个灿烂美丽的微笑，然后转身用瞬移离开。
　　“啊，为什么我会茫然呢，我做了这一切都是为了云雀啊，只要为了云雀，我做什么都可以呢。”
　　心怀着这种想法的少女从来都没有真正地了解过自己爱慕着的人心目中的想法，只是仅凭着自己的认知，用尽所有的能力和手段想要把自己认为世界上最好的东西献到爱慕之人手心中。然后，在自己所爱之人离去之时，极尽癫狂。
　　再一次瞬移过后，莲染站在陌生的东京街头歪着头思考‘呀，尽管瞬移很方便，但是果然，在没有目标物的指引下瞬移就会随机抽取所在位置这点很讨厌啊，看起来这里是非常繁华的城市啊。’散发着自己的魅力，引导着几个意志不坚定的人走进商店边的小巷中，让这几个人乖乖的呆站在一边，让他们把身上的钱夹拿出，说出银行卡密码，接过钱夹，莲染把钱统统放到自己有一个柜子大小的储存空间中，开心的甩了甩头发，莲染踏着轻快地步伐走出小巷，然后向不远处的商场走去。
　　小巷中的几人，在失去了莲染的控制后，突然像是断了线的木偶一般，直接瘫倒在地，陷入昏迷之中。
　　去眼镜店配了副黑色的隐形眼镜，然后找到造型设计室把自己一头紫色的头发染成黑色，莲染看着镜子中重新回到黑发黑眼的自己失神。造型师看着莲染不住叹息：‘哎呀，明明天生的紫发蓝眼，为什么还要把自己弄成黑发黑眼呢，一下子就变得不显眼起来，本来是一个魅力惊人的美丽女性啊’莲染听着造型师故意中带点真心的奉承，心中冷笑，只要是为了云雀，就算失去美丽的容貌，我都可以接受，只要云雀喜欢，我就愿意为他做出任何改变，黑发黑眼又算得了什么，吾爱，吾心之所向啊，云雀恭弥。
　　此时很荣幸的享有了六道骸待遇的泽田刚子，几乎是自愿被放入培养皿中。一直陷入沉睡中的神智在感受到从莲染那边传来的喜悦与幸福时艰难的转醒，全身的疼痛不堪日日夜夜都在折磨着刚子的神经，但是，只要想到那个，那个云雀就在这个空间，甜蜜的幸福感就像软软的棉花糖一样包裹了全部的思想。可是转念想到了莲染已经见到了云雀，满满的焦急浮上心田，怎么办，不能，不能让云雀大人受到莲染的欺骗了。
　　我必须阻止，阻止莲染的一切计划，云雀大人好不容易才能回归正常的生活，怎么可以让莲染破坏这一切。剧烈的思想反映惊动了连接在培养皿上的电子检测仪，不断起伏的红线，警报响起。各位属于莲染手下白魔咒的研究人员急匆匆赶到刚子所在的实验室，尽快记录刚子的一切反应。

　　第 37 章

　　迈着悠闲的步伐，此时已经回到了基地的白兰也听到了警报，转身向实验室的方向走去，来到乱作一团的实验室，白兰无视了一堆惊慌的研究人员，而是随手从口袋中掏出一袋棉花糖，荡漾着甜蜜的微笑看着培养皿中漂浮的赤果女性人体撕开棉花糖的包装袋。‘啊呜’扔起一颗棉花糖，然后迅速的张开口，棉花糖掉落后咀嚼，咽下，眼角的蓝色的倒立小王冠为白兰幼稚的行为增添了几分诡异。
　　“哟～可爱的小泽田～终于，醒过来了啊，我等你好久好久了诺～”微弱的电流透过营养液刺激着紧闭着双眼的刚子，水的介质让小小的电流被放大到可以麻痹人体的地步，或许说，这个营养液就是被故意做出了这种性质。缓缓睁开双眼，眼神中平和安详没有一丝情绪的看着外面一片碧绿扭曲的世界，白兰的笑容异常清晰。
　　听不到，闻不到，感受不到，只有无尽的痛苦从身体的内部传出，这也是泽田刚子选择一直沉睡的原因。但是，尽管一直承受着对于普通女性过于艰难的痛苦，刚子依然在每次清醒之时用着属于大空的，温暖，包容，清澈的眼神看着外面所有的一切。
　　不管自己的身体受到了多少残酷的对待。
　　而这也是白兰对刚子一直做出变本加厉的事情的原因。用着嘲讽的语气说着看到云雀后发生的一切事情，白兰脸上一直都露出比孩童还要天真的神情，但是眼眸中却密封着比寒冰还要冷酷的恶意。尽管泽田在培养皿中听不到声音，白兰却是从莲染口中知道的，泽田刚子也是可以读出唇语的，而且，泽田刚子可是凭借着自己的能力学习了多国的语言呢。
　　白兰带着美丽的微笑用着发音优美的意大利语说着恶毒的言语，乖乖一直站立在一旁的研究人员心目中给白兰的恐怖级数在加了一颗星。尽管早就知道白兰恐怖外加变态，但是这也是第一次亲眼看到白兰做出这些事时身上散发的气场，果然是BOSS，就算变态也变态的这么有情趣，非要对着培养皿中的试验品才能说出心理话，研究人员们默默的在心中腹诽。
　　去除掉白兰恶毒的言语，得知了云雀的确切消息，泽田刚子扬起了一个弧度优美的微笑，睁开的眸子中满是暖意。洋溢着温暖色彩的神情，身后在水中漂浮的棕色长发，都让刚子赤果的身体也变得圣洁，研究人员无法控制的抬起头看着如慈悲的女神一般的泽田刚子，一直被众人当做试验品的生物，从来都没有入此刻一般认知到，这是一个‘人’一个和自己一般的人，有感情，有思想，而且，如此美丽而震撼。
　　“嗯哼～大家都在看什么呢？”似乎是单纯的好奇询问，却惊回了众人的理智，各位研究人员冷汗淋漓的重新低下头，但是却又有一两个人悄悄的重新把眼神投向泽田刚子，眼神中满是迟疑的痛苦挣扎。对身后人的每一个小动作都知道的一清二楚，白兰把棉花糖重新放回口袋，然后，伸出手抚摸着培养皿中泽田刚子脸部的位置“呵～你可是属于我了诺～你的同伴为了云雀把你交给我了呐，作为谢礼。”
　　看到白兰不再述说，泽田刚子微笑着重新闭上眼，然后陷入沉睡。‘啊，好想见云雀大人一面，就算如此疼痛，我依然祈求着见到云雀大人的时刻，只要阻止了莲染的一切行为，云雀大人就一定可以获得自己的幸福吧，而不是如此虚假的感情，作为穿越者的我们，没有资格获得云雀大人美好的感情，来到这里，泽田纲吉，山本，狱寺，六道骸，了平，蓝波，里包恩都可以比我更好的守护云雀大人吧，毕竟，这可是云雀大人真正地同伴呢’
　　再一次的电击却没办法让泽田刚子重新睁开眼睛，白兰皱着眉看向研究人员，各位研究人员看着仪器上重新恢复平静的绿色线条，无奈的摇头表示没有任何办法。看着培养皿中沉睡的泽田刚子，挥手让各位研究人员离开。在房间内恢复寂静后，白兰坐在窗台上，一直看着房间中心的培养皿，那个吸引所有人眼球的女性躯体。
　　明明不是非常美丽的脸孔与身材，却依然能让人心生温暖。自私到极点的性格，却让所有人理解她的苦衷，真是神奇的物种呢，为了一个莫名其妙的想法，就把自己置于如此地步，反复的各种实验都不会让其有任何动容，但是一听到自己所关心的人的消息时，就迫不及待的苏醒。
　　果然是身为女性，所以拥有了女性所有令人喜欢和厌恶的特质吗？无数的平行空间中唯一的女性，令人惊奇的一切行为，明明是经历过十年站，并打败自己的人，却轻而易举的做出如此违反黑手党原则的决定，就算拖全世界下水也在所不惜。呵，如果看到了自己唯一在乎的人在自己面前毁灭，这个无比矛盾的女人会露出什么样的神情呢？
　　想到这里，白兰绽放了一个兴奋的笑容，啊，真是比毁灭世界都还要有趣的游戏呐～亲爱的，泽田刚子小姐。
　　陷入沉睡用以逃避身体上的痛苦的泽田刚子，此时在梦中一遍遍回忆着与云雀大人在一起奋斗时的点点滴滴，重温着当初看到云雀和莲染宣布结婚时的场景。明明自己曾经最喜爱的是白兰那个喜欢用荡漾语气说话，长相俊美，随时啃着棉花糖的大反派啊，到最后却如此意志不坚定的为那个中二雀奉上了一切，如果被云雀大人知道了，肯定会被当做草食动物的软弱咬杀的吧，不知不觉尽然随时都叫着云雀大人，是被莲染传染了吗？可是，不后悔呢，从来都不曾后悔啊，这是我的，选择。
　　里包恩为了平行世界融合时带来的消息，在感受到云雀的影响力后，终于对自己在彭格列中一早就准备好的计划宣布，晴空计划，正式开始。

　　第 38 章

　　云雀坐在沙发上，打着哈欠的看着之前翻找出来的现在风纪财团的各种资料，等全部大概的看了一遍后，云雀表示，一点都没有看出有任何问题，或者说是完全对风纪财团内部运作完全不了解，而且也没有任何想要深入透彻理解的想法。但是既然作为风纪委财团的拥有者，有些必要的事情还是非做不可的，就比如说现在看一下这些资料。
　　等云雀把一摞资料统统都看了一遍后，脸上已经露出了疲惫的神态，犹豫片刻后云雀还是起身把那三样自己隐约感觉到非常重要的东西拿出来，准备看一下。信，录像带，邀请函被整齐的排放在桌上，信是由一封洁白的一点没有任何提示的信封装着，看上面的封漆可以看出这封信之前也并没有被打开过。
　　然后那份录像带上倒是在盒子上写明了‘云雀恭弥收’五个字，而且打开的封口可以看出已经被看过了，但是有破损痕迹的塑料盒可以看出十年后的云雀对于这个录像带的存在有多么的厌恶。这明显的摔砸痕迹反而让云雀对着盒录像带比其他两样东西产生了更多的好奇心。
　　视线转到最后一封邀请函上，云雀忍不住拿起了这份白色镶金边的邀请函。扯开上面的金色蝴蝶结，白金打底，黄金作为装饰和邀请函真正内容的书写都让这份邀请函有了一定的重量。拿在手心中后就可以感觉出看似光滑的表面上刻出了非常繁琐而精致的花纹，用手指一个花纹一个花纹的感受过去后，云雀凝神细想有哪个家族的族徽是一个被绑缚在十字架上后被钉死的天使。
　　思考无果后云雀不在执着于邀请函表面的内容，而是把邀请函摊开摆在桌子上，看着那金色的字体，内容非常简单，不过是邀请云雀出席一场聚会，但是聚会的名称，制作邀请函的材质，隐隐的花纹，还有封面背面用七色宝石的碎片组成了一只天使羽翼都让这封邀请函变得不是那么简单了。
　　尊敬的云雀大人：
　　在您的支持下， Angel crown 将于2015年 12月25日，在伯利恒举行众人一直期待的活动，在此特邀云雀大人您参加，在您的支持下，活动必将圆满成功，The gods fall down on the day, the time allowed！以天使之名，致敬
　　2015年5月1日
　　Angel crown
　　天神桂冠，耶稣死去之日，圣子诞生的地方，诸神损落之日，就在彼时，以天使之名？这封邀请函中透露了太多自相矛盾的地方，真是非常有趣的事情啊。云雀看着日期微笑，5月1日。
　　莫名的组织，神秘的邀请函，无数自相矛盾的地方，十字架上死去的是圣子还是天使，众人崇敬的是弑神，还是向神送上祭品，这个十年后的自己选择了怎样的道路呢，云雀大人，你走到了什么位置，让众人看到了什么？
　　加速的心跳让云雀忍不住的开始兴奋起来，但是看看那个12月25日，英国的圣诞节，云雀挑了挑眉，还有5个月的时间，看来是没机会参加这个聚会了啊，站起身，随意的开始走动。想起了之前看了几张的照片，云雀重新把把照片拿出，认真翻看。
　　背面精致的黑色钢笔书写的签名，四张照片后都有着这样的签名，Angel 是谁？顺着这四张照片的内容，重新把一堆已经混乱参杂的照片重新分类，可以清晰看出这是四个时间段寄来的照片，与众人的相处，婚礼，战斗，实验，四个主题分别揭露了让云雀有点难以接受的事实。
　　天神，与自己的一切都纠缠不清的存在。看了看签名后的时间，1月1日，2月1日，3月1日，4月1日，今天是5月4日，但是却没有看到第5份照片，大概扫视了照片一遍，云雀实现停顿在了那堆实验主题的照片上。里包恩，六道骸，白兰・杰索，泽田纲吉，不，泽田刚子，那个赤果的女性人体表明了那与纲吉一模一样的样貌是属于自己曾经的BOSS，泽田刚子的。
　　丝毫不在意明确的吧里包恩从大人变成了婴儿的过程照片，不在意六道骸被移植了六道轮回眼的实验，白兰・杰索开启了平行空间能力的痛苦，云雀所有的心神都凝聚在那个，泽田刚子被进行了一系列实验的过程上。这个，是表明了泽田刚子也来到了这个空间？这个实验室，为什么似曾相识，曾经，在哪看到过？
　　这一切的变化都让云雀难受的揉了揉太阳穴，很难受，一团乱麻的局面，众人奇异的视线，这封邀请函包含的信息，都让云雀感觉被彻底牵制了。‘笃笃笃’听到敲门声后，云雀把视线转向了门的方向。‘进来’一个穿着端正西服，梳着飞机头的男人走了进来，严肃的拿着一个密封的资料袋放到了云雀的面前，然后实现没有任何偏移的后退几步，站到沙发后面对着云雀背对着自己的背影恭敬的弯腰90°鞠躬。然后慢慢退了出去。
　　拿起那个资料袋，直接撕开封口，然后把里面的东西直接倒落在桌子上，云雀看着新的照片，沉默。四处散落的照片，可以看出这次送来的照片全都是以云雀为主角，开会的姿态，偶尔之间的微笑，认真倾听他人话语时的神情。偏头看向其他地方的样子，穿着和服端正的坐在茶几后的摸样……拿起那张微笑着，阳光满满洒落的照片，翻过来，不出意料的看到了那个签名，然后，看到一句话。
　　Decay of the world, I will personally offered to you, my dear,18years old lark
　　（腐朽的世界，我将亲手献祭给你，我亲爱的，18岁的云雀）
　　这句话，是那个以天神为名的人向自己表示明了一切，腐朽的世界，哼，还真的明白呢，天神吗？你想要做些什么呢，在自己刚刚来到十年后的世界，就立刻送上了着些照片，那个5月1日的日期是说明了你早已在等待这个时刻，你想要得到什么‘天神’。

　　第 39 章

　　控制不住加大的手劲把手中的照片捏皱，把照片扔至一旁后云雀犹豫片刻，还是选择了先拿起那封在信封上没有流露出任何信息的信函看。撕开封漆，‘唰’直接抽出一张洁白的信纸，没有任何气味，没有其他破损，只有浅浅的折痕，
　　云雀大人：
　　您好，抱歉，我写了这封信打扰你，让你感到困扰。
　　愿吾等有生之年，得见你君临天下
　　守护之名，孤高王道。
　　化作孤高的浮云，漂浮在广阔无边的大空中，
　　独自一人踏上守护的道路，永不回头。
　　愿吾等有生之年，得见你君临天下。
　　BY：若薇
　　这段话我是在很久很久以前看到的呢，现在想要提起笔来书写内心的想法的时候，这段话却成为了内心中不得不说的言语。
　　云雀恭弥云雀恭弥云雀恭弥云雀恭弥云雀恭弥
　　当你的名字在舌尖绽开的时候，唯一能感受到的就是快满满溢出的幸福。纤细的身体，飘扬的黑发，锐利的眼神，强悍的身手，唯有你，为你有你是世界上独一无二的。明明，明明有非常多的更加让人惊艳的人存在啊，但是，看到你的一瞬，我惟爱你。
　　或许你会说这只是草食动物的妄想，但是，没办法，爱上你是我一生的劫。
　　不吃不喝不睡，描摹你的面孔，倾听你的声音，悄悄的，悄悄的窥视着你的我，是不是已经快要癫狂。我知道，你名叫云雀恭弥，我知道你的身高，生日，喜欢吃的食物，你喜爱小动物，不对小孩和女人动手，我知道你把战斗当做一生中必然追求的事物，我知道，并盛是你无法放弃的存在。
　　这种心情，是不是已经变成了妄念，所有人告诉我，你不能属于我，所有人告诉我，我永远无法靠近你，我不愿意承认，但是，当我付出了该有的代价后，想要寻找你的我却变成了一个世界上最大的笑话。呐，靠近你的我被咬杀依然感觉幸福，但是，被你无视而过后，我早已做好的准备却让我痛哭失声。努力锻炼，努力找寻各种方法变得强大，但是，没办法，没办法了，我付出了我该付出的代价。
　　人类有七宗罪：傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮（暴食）及□，我犯下了嫉妒与贪婪的原罪。所以死去，早已预料。
　　我给予了不该给予的消息，我创造了不该创造的通路，我伙同了同我一起犯下原罪的人做出了不该做出的罪行，所以，为了赎清我的罪孽，我愿意付出我的一切，只要能看到你最美丽的微笑。
　　所有伤害过你的人，必将被审判，没有人能逃过审判，没有人能逃过。
　　你清冷的神情是对我最好的宽慰，也是对我最大的惩罚，无望。
　　愿吾等有生之年，得见你君临天下
　　唯爱
　　无望
　　2015年 3月4日
　　angel
　　云雀抖擞了一下信纸，确定了没有任何其他信息后就把这封奇怪的信重新放回了信封。天使，天神，被献祭的天使，呵，神话游戏吗？真是无聊。
　　再一次打了个哈欠，转会房间沐浴后睡下，对客厅和书房中被翻乱的一切视而不见，云雀挥挥手直接把门关上，然后把浮萍拐放在身边后睡去。
　　……穿过熟悉的雾气，踩到柔软的草地上，温暖的阳光为四周镀上了一层暖暖的光晕。轻轻一个拥抱接着随即退后，微微抬起下颚，仰头看到那个身后飘扬着长长的深蓝色的人，双眼中的异色越发明显。“六道骸？依然还在水牢里的你还真是弱小啊，让人全然没有了咬杀的欲/望。”
　　看着眼前这个站姿挺拔，神色中满是傲然与锐利的少年，六道骸苦笑了一下，然后直接伸手拉住云雀的手，想要把他带往一处重要的地方。直接挥开六道骸的手，云雀抬起手，相向之前一样，让自己的武器浮萍拐出现在手中，但是没有丝毫的反应，手中却没有出现任何武器出现的反应。
　　站在云雀对面看着他的动作，六道骸淡淡微笑“这是十年后的世界啊，恭弥，你就不能信我一次吗？”云雀勾起唇“哈，草食动物，十年后又怎么样，就算再过十年，草食动物依然还是草食动物。”然后挥手揍向六道骸的脸。
　　向左边的偏了偏了脸，躲过了云雀的攻击，六道骸叹了口气，禁锢了云雀的动作，被突然出现的荷花缠绕着四肢，云雀猛力挣了挣后就不再白费功夫，而是看着六道骸，等待着他的言语。六道骸神色奇异的看着云雀片刻，然后，扬唇微笑。“KUKUKU，恭弥，这里可是我的地盘呢～现在你可以乖乖的跟我走了呐～诺，亲爱的恭弥，你希望我怎么带你走呢～公主抱，扛着，还是当做气球一样漂浮着拉着走呢～你更喜欢哪一个呢～”
　　原本以为会听到什么警告之类的话，六道骸的言语突出了云雀的意料，先是被六道骸说的三个方案惊讶到后，云雀内心中隐隐的松了一口气，然后不耐烦的扬了扬头“六道骸，你所想让我看的我并没有任何兴趣。”然后猛力挣开，缠绕四肢的莲花顺力崩坏，然后消失在六道骸的空间之中。
　　六道骸丝毫不显得讶异，只是看了看云雀的神情后就选择摊开手，耸了耸肩，“恭弥，既然你不愿意去的话，那我也没办法是吧～但是这可是十年后你自己对我的委托哦～既然你这样对我，是不是该给我点补偿呐～”
　　错愕的眨了眨眼，云雀再一次挥拳揍上了六道骸的脸，六道骸这次并没有闪避的行为，而是任由云雀把自己的脸颊揍出了一个淤青。顺势后退一步之后，六道骸用两根修长的手指抚着脸颊摆出一个娇俏的姿势看着云雀“KUKUKU，恭弥你又伤了我的脸呐，我会从你的身上讨回来的哦～”
　　张大眼看着眼前凑的太近的面孔，恭弥反射性的朝六道骸的肚子上胃的部位揍去，被向后扣去的双手让云雀双眉之间的距离开始靠近。浅浅的在云雀的嘴唇上印下一个吻，然后就不再有任何动作，也和云雀一样睁大双眼看着对方的面孔，六道骸眼神中流露出开心的笑意，贴了足足半分钟后六道骸才退后一步松开了对云雀的禁锢。

　　大结局・上

　　抬头仰视着那刺目的存在，众人都神色各异的停顿了与对手打斗的动作。白兰轻笑着挥舞着翅膀，停在半空中的身影明显的违反了力学等一系列科学。尽管已经不是第一次看到，但是还是让白兰一方的人士气为之大振。“纲吉桑～没想到你尽然能走到这里来呢～真是有趣的情况。”说着，白兰似乎想到了什么好笑的事情一样，抬手掩住嘴，然后就开始笑了起来。
　　纲吉一方用看着神经病的眼光看着白兰，此刻已经是十年战最后的决战阶段了，真六吊花的出现，选择战的失败，进行了真正的彭格列的传承后，纲吉带领着家族的成员再次回到了战场，决心和白兰进行最后的战斗。里包恩，尤尼，暗杀部队巴利安包括XANXUS等人都已经死去，云雀在选择战中就已经不见踪影，很有可能已经死去，这一切都让纲吉对白兰产生了从来没有过的痛苦怨恨。
　　明明，明明早已经从里包恩，这个暗黑大魔王，一直压榨自己的恐怖鬼畜口中知道了一切，为什么，还会变成现在这样，莲染，白兰，那个莲染是喜欢着云雀学长的吧，那么深的爱恋，为什么却变成了这么恐怖的发展。我不想，任何一个人死去啊，这一切都是白兰的错，如果不是白兰，所有人都可以继续幸福的生活下去，不会像现在这样，都在自己眼前死去了。
　　这样想着的纲吉尽管已经进入了小言状态，但是眼泪依然充斥了闪烁着赤色火焰的瞳孔。在脚下升起火焰，纲吉握拳升空，站在白兰面前，冷冷的瞪视着白兰掩嘴大笑的面孔，手中摆出姿势，然后问“为什么你要做出这一切，毁灭世界有那么有趣吗？”
　　白兰听了纲吉的疑问，放下手，扬起灿烂的微笑“啊，已经已经站在世界顶端的我无法在满足于看到这无聊的风景～既然如此，那就改变世界，这难道不是非常有挑战性的活动吗～纲吉桑～说起来，想必纲吉桑已经从里包恩那里知道很多事情了呢，可是依然失去了自己所珍惜的东西的你还真是弱小啊～看到你的眼泪真是让人充斥着成就感，在你的半身身上永远看不到的泪水～。”
　　尽管对白兰口中自己的半身充满着疑问，纲吉却并没有任何想要询问白兰的意向，在之前的战斗中，并没有成长起来的自己被白兰的几句话就引动了心神，促使了悲剧的发生，此时已经吸取了经验的自己怎么可能还会让这种事情发生？有着这样觉悟的纲吉直接朝白兰使用出自创的招式X BURNER。轻易的闪躲过纲吉的动作，白兰轻笑着拍了拍双手“白拍手”
　　被上空的战斗波及到的双方成员都习以为常的重新开辟自己的战场，从来都没有任何犹疑的真・六吊花，已经被残酷的事实所锻炼而成长起来的彭格列守护者们，自认为继承了已死去的同伴的信念，赌上了自己的一切，也要把真・六吊花打败，尽管已经有了觉悟，但是依然没有做好杀死敌人的准备的彭格列众人，总会在紧要关头不自觉的慢下一步，僵持的局面预示着并不太好的未来。
　　尽管纲吉也知道自己的守护者们所具有的问题，但是他却没办法义正言辞的要求自己同伴杀死敌人，获得胜利。以让所有人都不要牺牲这种或许幼稚的想法治理着彭格列的第十代首领，泽田纲吉并没有像未来的自己一样，经历过很多事情后已经明白手段和信念并没有任何冲突，只有保护好自己的同伴们的时候才能完成让所有人都不要牺牲，平和的生活下去的理念。
　　现在自己所珍惜的同伴在自己面前的死去的场景已经让纲吉开始疑惑，自己所持有的理念是否正确，难道自己所做的一切都只不过是幼稚的孩子所抱有的天真幻想吗？抱有这种怀疑的纲吉在真正的生死之战中已经来不及仔细思考了，现在这种时刻，只有真正打倒并杀死对方才能慢慢的思考自己所怀疑的一切，具有这种想法纲吉只有放下和平的意愿，以杀死白兰为目标了。
　　当战局僵持到了一个地步的时候，白兰似乎想起了什么一样，轻而易举的再次躲避过纲吉的攻击，然后伸手，打了个响指。做为战场的树林突然有了变化，从地底升起的金属圆柱缓缓分开，让被固定在中间灌注了绿色的营养水的培养皿显露在众人面前。身上只穿着一件非常轻薄的白色纱裙的泽田纲子，已经被彭格列内部所熟知的另一个平行世界的彭格列十代目。
　　以高超的手段获得了十年战的胜利，用淡然的智慧带领着彭格列进行了快速发展，并获得了前所唯有的陈功的女性首领，却没几年的时间就不知道为了什么原因葬送了自己的世界。这一切都让彭格列内部对这个女性首领抱有了奇怪的感受，正是由于泽田纲子处于这种尴尬的境地，所以彭格列尽管努力跟黑手党监狱进行沟通，把六道骸接了出来，却丝毫没有救援似乎被白兰进行着各种试验的泽田纲子。
　　既然已经有了泽田纲吉，做为毁灭了另一个平行世界的彭格列十代目，女体的泽田纲子为什么要来到这个世界呢？成为彭格列十代目的人只要有一个就够了，不需要有着奇怪倾向的做为真正十代目的半身出现，真是这种想法，使所有的彭格列高层都选择了瞒下了这个消息，所以当白兰把泽田纲子带到战场上时才让彭格列这方的战斗人员如此震惊。
　　神智清醒的泽田纲子并没有对自己的处境在白兰面前表达过任何想法，尽管白兰经常性的拿着各种高层的想法资料在自己面前诉说着这一切，并且对泽田纲子毁灭了自己所在的平行空间的行为表示了赞赏。但是泽田纲子始终都坚持着自己的想法以及行为都是正确的，只有这种坚持才能让泽田纲子在无尽的疼痛中不会崩溃，逐渐的，这成为了刚子的信仰。

　　大结局・下【完结】

　　伸手按住透明的玻璃，抬头仰望着天空，泽田纲子的眼神穿透过了浮在空中的泽田纲吉和白兰・杰索，似乎看到了那世界以外的地方。赤色的散发着火焰般热力的眼眸正对上了柔和的，没有一丝动摇和波澜的坚定神色，纲吉不自觉的停下了战斗，呆愣的注视着自己的半身，另一个性别的自己呆滞。
　　白兰并没有对此时呆愣的纲吉做出攻击，只是从身上不知名的地方摸出了一包棉花糖，扬起了灿烂的微笑，吃着棉花糖看着眼前的场景。狱寺迟疑的看了看半空中的纲吉，又看了看培养皿中的刚子，咬了咬牙，毫不犹豫的直接离开属于自己的战场，朝着培养皿奔去，手中还直接掏出了炸弹，一边跑一边对培养皿扔。
　　轰隆声过后，烟雾散去，屹立的培养皿丝毫没有任何损伤，想要去抢先一步杀死泽田纲子的白兰一方众人停下了脚步，转而专心的面对自己的敌人。揉了揉手中软软的棉花糖，白兰笑的肆意“哟～不要做出这么危险的事情啊，这个培养皿可是我特地用来装危险的试验品的喏～要小心对待呐～”。
　　纲吉依然浮立在原地，并没有对狱寺的行为表现出任何想法，依然把所有心神凝固在那个培养皿中的女人身上。泽田纲子似乎被周围突然涨起的烟雾吓了一跳，视线也从不知名的远方收回，垂了垂眼眸后，抬头看着泽田纲吉，微笑。
　　轻灵的声音突然回响在所有人耳边“你是，泽田纲吉，果然是真正的那个人呢，我所羡慕的存在。”白兰听到了刚子说话的声音，手中的棉花糖突然成了一团糟糟，随手扔掉棉花糖，白兰视线在纲子身上凝滞了一下后又没有丝毫异状的微笑起来，然后重新拿出颗棉花糖，继续甜蜜蜜的享受着棉花糖的余韵。
　　疑惑的看着说出这句话的纲子，纲吉熄灭了火焰，站在了培养皿正前方，却不知为何不愿意上前，只是站在培养皿5米处。刚子的视线随着纲吉的动作移动，脸上一直挂着那美丽的微笑。突然之间，一个黑洞在战场正中间形成，随着那熟悉的校服边角，众人眼光随之凝聚在这个黑洞上。片刻之后，云雀站在战场的正中间，脸上丝毫没有表情，只是一出来之后就一直定定的看着泽田纲子。
　　看到云雀，纲吉脸上闪现惊喜的神色，似乎不敢置信的上前一步，想要伸手抓住云雀的手，但是还没等云雀退后，纲吉的手就停顿下来，然后挠着头微笑“原来云雀学长没有事啊，这阵子大家都很担心云雀学长啊。”狱寺看着云雀，也不在注意培养皿中的纲子，脸上浮现可疑的红晕。
　　震惊的审视着众人的神情，纲子迟疑的摆动营养液中的身体，更加贴近特地强化过的玻璃，然后扫视着众人。不安的预感在心中弥漫，纲子期翼的看着云雀“呐，云雀学长，之前白兰对我说的一切都是假的对吧，这是属于你的世界，你在这边生活的很好，是这样的对吧。”云雀没有做声，突然，云雀身边又出现了一个黑洞，一只手臂上纹着赤红火焰的手揽上了云雀的腰间，等那人彻底走出来后，众人才看清这个人尽然是迪诺，彭格列的同盟家族首领。
　　低头在云雀的脸颊上亲吻了一下，迪诺得意的环视了一下所有人。看到云雀对迪诺的行为没有丝毫反对的意思，纲吉讶然，狱寺愤怒，山本错愕，六道骸咬牙……白兰从空中落下，朝云雀眨了眨眼睛“云雀桑～最近过的愉快吗？那可是大家特地给你准备的礼物呐～非常不错对吧～”抑扬顿挫的声调引起了纲子剧烈的反映。
　　尖叫声在众人耳边响起，纲子带着恳求的询问始终面无表情的云雀：“云雀学长，告诉，白兰对我说的那些计划都没有成功对不对，你在这里生活的很好对不对？求你，云雀学长，我没有让你如此痛苦，我没有是吧？”
　　疯狂的恳求，痛苦的求助回响在众人耳边，云雀依然没有任何回应，任由迪诺搂住自己没有动作。迪诺皱眉，但是却并不回应纲子的话语。白兰悠闲的看着已经被摧毁信仰的纲子失望的皱了皱眉，“纲子酱～我可是从来都没有对你说过谎呢～一切，都是真的哦～”。
　　云雀突然有了动作，挣开迪诺的手，开匣，拿出自己的武器，朝困住纲子的培养皿挥去‘碰’一声极其刺耳的声响过去后，玻璃在云雀的动作下被破碎。随着被打破的玻璃从培养皿中掉落后跪坐在玻璃碎末中的纲子仰头呆呆的注视着云雀精致却锐利的脸颊，突然起身抱住云雀的腰腹，然后疯狂的撕扯着云雀的衬衣。
　　身上蔓延着接触空气时就会接触空间法则而导致的极端疼痛，这曾经让纲子妥协的疼痛此时却丝毫没有引起纲子的注意，在云雀皱眉后退之后，纲子失去了支持趴伏在地上，努力抬头看着云雀，纲子看到被自己扯破的衬衣下面是无尽暧昧的点点红印，脸上的神情彻底凝固了，连翻腾着疯狂情绪的眼睛此时也像玻璃珠一般，只是呆呆的凝滞在云雀脸上。
　　尽管是一个女生，而且因为空间的反噬而必须待在培养皿中，一直没有任何活动的余地，但是纲子毕竟是被称作最优秀的黑手党首领的存在啊，所以撕破云雀的衬衣对于纲子还说也并不是无法完成的任务。
　　看到云雀的上衣被扯破，迪诺皱着眉脱下自己的西装外套，然后走上来披在云雀的身上，看着云雀，看到迪诺披在云雀身上的外套，纲子抱住头疯狂尖叫，刺耳的尖叫回响在众人耳边，让所有人都头痛欲裂，在这犹如神话中哀嚎女妖一般用尖叫声来击退敌人的声波攻击中，云雀挥落肩上搭着的迪诺的西装外套。俯身抱住尖叫的纲子，轻轻的在纲子耳边说道：“我恨你，草食动物”
　　听到云雀的话，纲子停止尖叫，原本犹如玻璃珠的眸子也一点点移动着看向抱住自己的云雀身上，然后，犹如木偶一般直接栽倒在云雀怀里，彻底晕死过去。
　　尖叫着醒过来的李月儿坐在电脑前面，呆呆的看着面前的电脑屏幕不动，时间一点一点过去，足足五分钟过去后李月儿才回过神来，然后娇美的脸上眼泪一滴滴滑下，趴在电脑桌上，李月儿失声痛哭。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++完结++++++++++++++++++++++++++++++