【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

<呀西！我是男人！（原来是美男同人）>


 楔子

    欧阳朔转动着轮椅的两个轮子，慢慢的来到了书房门口，双手用力的揉了揉脸颊、原本有些悲伤的脸上努力的摆出一抹灿烂的微笑，确定自己状态没什么不对后，抬起右手准备敲门，而这个时候从房间内传出来一个声音，听到那个熟悉的温柔的声线、欧阳朔原本抬起的手轻轻的放了下来，脸上难得的露出调皮的神色，孩子气的将耳朵靠在房门上……

    “你那个‘宝贝’弟弟到现在还能唱歌？”

    “哼……能，怎么不能，昨天的演唱会不也圆满成功了么？看看今天的那些报道吧，什么‘天籁之音’、什么‘尘世中最后的净土’……垃圾！一个残废也值得他们那么追捧么？！”

    “好了，宝贝，别生气了……想当初他还不被家族认定为舞蹈方面最有天赋的人么？现在怎么样？还不是一个残废！所以有什么好担心的，站的越高、摔的就越狠……我们当初能让他变成瘸子、那么现在就能让他变成哑巴！更何况，按照咱们下的剂量来看，他早就应该唱不了歌了，既然他昨天敢将坚持把整场演唱会唱完，那么他以后也就别想能说话了！……哼，本来还想看在他怎么也算和宝贝你有一丁点的血缘关系的面子上，只是让他唱不了歌而已，现在嘛……一个连话都说不了的哑巴而已，看看这回家族那些长老们还说什么，不过是一个野男人给生的野种而已，怎么？还想当成继承人培养么？”

    “好了妈咪，我们可是最和善的继母和哥哥呢，所以……哼哼……更何况，我那个窝囊的父亲大人还那么爱那个男人，为了一个野男人给他生的儿子就想把我从继承人的位置上拉下来，哼！想也别想！我倒要看看，一个只有一条腿的哑巴，怎么能当上欧阳家的下任家族！更何况，他要真的爱那个野种的父亲，为什么会在那个野男人生下这个野种的时候回到家里？还不是舍不得欧阳家主这个位置！”……

    书房里的谈话还在继续，可是门外的欧阳朔却已经完全听不进去了，顾不上擦拭眼角不停留下的泪水，有些慌乱的将轮椅向后退了一些距离，然后调转方向、向来的方向驶去……

    虽然欧阳朔的手已经抖的不像个样子，但强大的自制力还是让他瞬间将完全慌乱的心平复好，然后转动着轮椅的两个轮子，向自己的房间驶去……

    甚至当路过的佣人向他行礼的时候，欧阳朔还可以礼貌的回礼。

    当进入自己的房间后，欧阳朔飞快的将门反锁上，之后再也隐藏不住自己的情绪，有些失控的将头埋在柔软的床单里，无声的落着眼泪……

    其实他真的很想大哭出声，可是已经完全破损的嗓子已经办不到了……其实他在昨天那场演唱会现场、决定隐藏自己的不适继续唱下去的时候就已经有这个觉悟了。

    只是，他一直以为自己的嗓子开始频繁的出现问题是因为自己的使用不当和以前的旧疾而造成的，或者是老天看自己太幸福了，想要收回赐予自己的嗓子才会这样的……就像当初，那场车祸一样……

    可是，他从来没想过，那场车祸根本就不是意外！

    而同样在那场车祸里面为了保护自己而差点毁容的哥哥竟然是那场车祸的主使之一……是啊，只是‘差点’毁容而已！而自己则是真的失去了一条腿啊！！

    他，从来没有想过，那个总是温柔的安慰着因失去一条腿而颓废的自己的哥哥，会在某一天发出那么可怕的声音；那个总是笑着说‘小朔好棒！我的弟弟最厉害’的人，会在某一天恨恨的喊自己‘野种’；他也从来没想过，那个虽然对自己不是很亲，却同意父亲将自己爸爸迁入家族墓地的女人，会那么的恨自己、恨自己的爸爸，恨到不惜毁了她自己那总是保持的优雅得体的仪态……

    第二天，当负责收拾欧阳家二少爷房间的佣人按照平时的时间用备用钥匙打开那个房门，半分钟后，欧阳家响起一声刺耳的尖叫……

    急救车在第一时间迅速的赶到欧阳家，欧阳家的混乱瞬间吸引了常年驻扎在那里的一大堆的记者……

    当天下午，各个电视台同一时间、强硬的插入一则新闻：被称为拥有天籁般的嗓音的歌手欧阳朔于公元2012年死于家中，死因是服用大量安眠药致死，初步怀疑为自杀，而自杀的原因，在欧阳家呈上了一份欧阳朔近期的体检报告中彻底确定……

    各大报纸一在当天的晚报上也报道了这一让人伤心的消息，那个从来没有唱过情歌的、为当今这个快要被靡靡之音腐蚀的世界带来了一缕清音的音乐天才欧阳朔就这么离开了世人的视线……

    因为不能再为大家唱歌，所以骄傲的只为了唱歌而活着的歌手欧阳朔、毅然的选择了离开……

    PS：这里说明一下男主原来的世界，那是一个科技发展和地球差不多的世界，文化和历史也差不多，唯一不同的是，那个世界男男相爱是合法、被允许的，甚至男男也可以生子，只是一些古老的家族，还是坚持着当家主母、也就是家主的妻子只能是女人的原则！

 重生了

    再一次醒来，欧阳朔是被一阵撕心裂肺的哭喊声吵醒的，成熟男人不停哀求挽留着的声音，夹杂着几声婴儿的啼哭，成为了迎接欧阳朔到这个世界上的第一支欢迎曲。

    欧阳朔想要弄清楚眼前到底是怎么回事、到底发生了什么！他不是应该死了么？可现在怎么又醒来了？那么多的安眠药也不能让自己离开么？还是他这具被毒药浸染多年的身体已经开始对安眠药起了免疫力？是的，他已经彻底明白了那两个人所说的剂量是怎么回事了，毕竟他的餐点每天都有专门的营养师负责，根本没有任何人可以插手的机会……

    除了，除了那个所谓的哥哥那充满了‘亲情’的、常年如一日的、每天一杯的‘爱心奶茶’……至于那两个人为什么每次都给自己下一点点药，恐怕就是担心会被其他人发现吧，尤其是自己每一星期都有专门的家庭医生做检查……

    可是假如自己真的没有死的话，以那两个人伪善的行为，这种时候不是应该守在床边等着自己醒来么？为什么自己没有感觉到他们的存在，反而还觉得这个病房很吵？

    用力的将眼睛睁开，一股强烈的恐惧感瞬间包围了欧阳朔，为什么？为什么他看不清周围的景物？为什么他觉得模模糊糊的完全看不清？难道他的眼睛也出问题了？

    “秀珍、秀珍！你睁开眼睛啊！我是才贤啊、你的高才贤啊！你相信我啊，我的心里真的只有你一个人，所以不要抛弃我啊……你看，这是我专门为你做的曲子《如何是好》！你看啊、你不是最喜欢唱歌了么？你快睁开眼睛看看我、快睁开眼睛看看这首曲子啊！我们唱歌好不好？我们秀珍的歌声最好听了……孩子、对了！还有孩子，秀珍你睁开眼睛看看啊，这是我们的宝贝，你看多可爱啊……秀珍、秀珍……”

    男人不停的说着什么，这让原本就因为看不清而有些心慌的欧阳朔更加的头疼，原谅欧阳朔，他虽然有着成年人的灵魂，但他完全听不懂那个男人在说着什么，听起来好像是韩语，可是他虽然因为工作的原因会好几个国家的语言，但对于韩语，也只能达到知道对方说的是什么语言的程度，至于说的是什么内容，抱歉，他完全听不懂，顶多只能模糊的知道好像在喊着什么人的名字……

    “闭嘴！”欧阳朔大声的喊道，可是不知道为什么，话刚出口却变成了婴儿的啼哭声……

    如此变故，让欧阳朔完全忘记了自己的嗓子已经彻底废掉了的事情，拼命的说着什么，可是发出来的声音却依旧是婴儿的啼哭声……

    可能是双胞胎真的有心灵感应一样，全本只是偶尔嚎几下的另一个婴儿见欧阳朔‘哭’的这么伤心，所以立刻张开嘴、用力的哭了起来……

    两个婴儿的哭声惊醒了沉浸在失去爱人的伤痛中的高才贤，看着正拼命的大声哭着的大儿子、和已经哭的岔气的小儿子，高才贤连忙收起了伤心，手忙脚乱的拍拍大儿子、顺便怜惜的抱起哭得小脸通红的小儿子，嘴里喃喃的哼着小调、有节奏的拍着小儿子的背部……

    看到小儿子瞬间就收住了哭声，一股浓浓的满足感溢满了高才贤整个胸腔，这是他的儿子啊、和秀珍的儿子……这么一小团的小娃娃，让高才贤的心瞬间软了下来，再看看已经不哭了、正依依呀呀的说着什么的大儿子，高才贤眼底突然坚定了起来。

    至于那个小一点的婴儿突然间不哭了的原因很简单，那就是欧阳朔因为高才贤的动作而完全傻眼了，就算他的身体因为常年坐在轮椅上而有些娇小，但他也是一个成年的男孩啊，怎么会被人这么轻易的抱起来？

    有些不死心的将手放在眼前，欧阳朔彻底傻了……那么小小的、手的形状的东西，是他的手么？他原本那双修长的为弹钢琴而生的手跑哪里去了？（刚出生没多久的小孩看东西是朦朦胧胧的，但离眼睛近的话，还是能大概看清轮廓的。）

    一年后：

    “来，美女！快叫爸爸，爸~爸~”

    欧阳朔老神在在的坐在那里，像是没看到对面那个不停的对自己做鬼脸的男人，心里则在不停的鄙视着这个便宜爸爸的起名水平，把那个比自己早出生两分钟的男孩取名叫高美男也就罢了，可是为什么给自己取了一个‘高美女’这种名字？虽然他现在的身体很小、也没开始彻底发育，但他很确定一件事情，那就是他是一个男的！！

    是的，经过最初的震惊、恐慌到最后的淡定、默认，他已经接受了他重生了这个事实，虽然不知道为什么原本应该死去的自己会重新以一个婴儿的身份活下来，不知道为什么死去的自己没有喝传说中可以忘记前世重新开始的孟婆汤，但他还是接受了这个事实，托他那个永远像个没长大的经纪人的福，虽然没看过电视剧、没看过任何小说，但他还是知道了世界上有一种经历叫做重生，有一种可能叫做穿越……

    两年后：

    “美女、美女！我是哥哥哦，来，叫哥~哥~”一个长相可爱的小男孩对着对面那个和他长得一模一样的小男孩兴奋的说着什么，可是对面那个小男孩却一直面无表情的看着那个不停说着什么的男孩，不哭、不笑、不闹、也不说话。

    “吃饭喽，美男美女我们开发了哦~”不久后，一个看起来脸色有些不好的男人走了过来，对着两个小男孩温柔的说道。

    男人抱起那个面无表情的男孩，而另一个男孩则懂事的揪着男人的裤脚，脚步有些踉跄的走着。

    “爸爸也抱我们美男吧，好不好？”男人习惯的问着这句已经问过好多遍的问题。

    而刚刚因为一个小石子而摔倒的小男孩瞬间爬了起来，熟练的拍了拍沾在裤腿上的土，一如既往的摇了摇头，奶声奶气的说道：“不要！美男不用爸爸抱，爸爸抱美女就好，美男要快点长大、锻炼自己，到时候就能抱美女走路了……美女不会走路不要紧，只要美男会就可以了！”

    那个叫做美女的小男孩（也就是欧阳朔，为了方便，以后一律称为美女了。）看见刚刚爬起来的小男孩手掌上的擦伤后，眼底闪过一丝复杂……

    为什么不抛弃自己呢？自己不会走路、不会说话，根本就是一个废物不是么？这个明显身体就不好的男人为什么不抛弃自己？还有那个应该被称为哥哥的男孩，为什么总要保护自己这个废物？别以为他不知道，附近的小孩子们是怎么说自己的，不会说话的哑巴！不会走路的残废！可是为了不让自己难过自卑，这个只比自己大几分钟的男孩，却总是凶巴巴的和那些比他大了好多的孩子们打架，虽然每一次被打的都是他……可是他还是一次一次的把自己保护的后面，尽量不让自己听的那些伤人的话……

    其实自己现在这个身体完全没有任何问题，可以正常说话、也可以正常走路，可是他就是过不了自己那一关，前世的经历让他每一次想要走路、想要开口的时候，脑海里就会浮现那场车祸的画面、和那天书房里的那段对话……

    所以，他一直在等着，等着这个男人主动放弃自己，等着这个男孩不再亲切的叫自己‘美女’……

    又一年后：

    “美女、美女！你在哪里？我是哥哥啊！”四岁大的高美男有些焦急的喊着，并快速的往高美女藏身的方向跑来，毕竟是他背着美女过来的，自然知道美女在哪里了，只不过每一次美女都会偷偷的挪一点点的位置，不明真相的美男以为美女可能是爬过去的，所以美男也从来没有问过，只当是陪弟弟玩游戏了……可是这一次不一样，他有急事啊！

    “美女！终于找到你了！快，哥哥背你！我们快回去，爸爸突然晕倒了！”看到美女后，美男连忙将美女熟练的背到背后，并快速往家里的方向跑去。

    美女脸上原本淡然的表情突然僵住了，那个男人……昏倒了？

    此刻美女的脑子里一片混乱，有前世那个因为生自己而死去的爸爸的样子、也有这一世刚刚出生后、病房里面那个无缘见面的妈妈的模糊轮廓……还有这一世这个傻乎乎的爸爸每次逗自己笑的表情，每一次看到自己张嘴后的期待和随后因为自己没有发出任何声音的黯淡……

    爸、爸……

    没等美女从回忆中醒来，两人就已经到家了，看着那个因为病痛和心理上的压抑而比实际年龄老了许多的男人静静的躺在那里的样子，美女的眼睛瞬间就模糊了……该死的，不是已经告诉自己再也不相信任何人了么？什么哥哥！什么爸爸！都是骗人的！只会抛弃自己、骗自己……

    可是为什么此刻的自己心那么痛……

    “爸、爸！你快醒醒啊，我是美男啊，美女也来了，你睁开眼睛看看我们啊……”美男边哭边喊道。

    可是男人依旧静静的躺在那里一动不动，是啊，他也该歇歇了，他那么累了，歇一歇更好不是么？原本身体就不好，再加上最爱的恋人在没有原谅自己的情况下就直接离开了这个世界，小儿子更是一个残废一样的人，不能走路、不能说话，为了这些他似乎已经将后半辈子的心都提前操碎了……

    “爸……爸爸……爸……”美男的声音越来越哑。

    美女的眼前越来越模糊，是什么？好咸？

    美女愣愣的举起手摸了摸眼角，然后放在眼前看了看，湿湿的像水一样的东西，是泪珠么？原来自己……也有泪水、也可以哭么？

    “爸、爸……”一声有些迟疑、甚至有些不清晰的声音突然响了起来。

    原本正不停的喊着‘爸爸’的美男突然闭上了嘴，表情有些僵硬的定在那里，他好像听见了什么？……好像是一声‘爸爸’的声音……可是，可能么？

    美男慢慢的转过身，就看到自己那个一直保护着的弟弟，正死死的盯着爸爸，小嘴则不停的开开合合，“爸爸、爸爸、爸爸……”

    一声比一声清晰、一声比一声有力！

    没错！他那个被别人说成是哑巴的弟弟开口说话了！！

    “爸爸，你快醒醒，你快醒醒！弟弟会说话了，美女他会说话了！！”美男突然激动的跑到了床边，用力的推着高才贤的身体，大声的喊道。

    看到美男那么激烈的动作，美女吓了一跳，连忙想要阻止美男的动作，毕竟高才贤的身体不好，根本就经不起美男这么折腾……

    可是没等美女阻止，男人就睁开了眼睛……

    “美女、美女会说话了？美男你是说……”原本昏迷的男人瞬间就坐了起来，双手有些发抖的紧紧的钳住美男瘦弱的肩膀，兴奋的问道。

    顾不上肩膀上传来的疼痛，美男肯定的点了点头，并回头看向美女的方向……

    高才贤也瞬间转过头，眼底是满满的期待和不可置信……

    看到这样的眼神，美女没有任何犹豫，“爸爸！哥哥！”

    高才贤傻了，美男也傻了，他没听错吧，美女竟然也喊他了？！

    高才贤飞快的从床上跳了下来，一把将美女举了起来，不停的在地上转着圈圈，嘴里则语无伦次的喊着：“美女会说话了，我们的美女终于开口说话了，秀珍你看到了么？美女他真的会说话了……”

    同样沉浸在美女会说话的喜悦中的美男没有发现自己父亲嘴里那个陌生的名字……

    许久后，当已经平静了许多的高才贤将美女放了下来，顾不上头晕的感觉，美女连忙问出了那个困惑了他好久的、他一直想问的问题……

    “爸爸，我明明是男的，为什么给我取名叫‘高美女’？”

 请你成为美男！

    天佑儿童福利院是一所专门为无依无靠、无人抚养的孤儿和残疾儿童提供服务的福利院，里面的孩子大都是被父母因为各种原因而抛弃的、也有一小部分是干脆失去了父母被家里的亲人以各种理由送来的……

    “美女、美女！小雅又开始哭了，我们怎么哄她也不听，你快过去看看吧！”一个看起来十一二岁的男孩蹬蹬的跑到了天台上，对着正坐在那里发呆的高美女说道。

    “小童，你应该叫我哥哥的！”高美女从天台的护栏上跳了下来，声音很是平静的一本正经的建议道。

    “不要！我更喜欢叫美女！”小童同样一本正经的摇了摇头，坚持的说道。他今天十二岁，在六岁那年父母意外逝世，被家里的亲戚打算直接送到孤儿院，可是那个时候因为他已经很大了，再加上还有亲戚健在，所以很多孤儿院都不愿意收他，唯一一个收他的孤儿院也是因为怀有特殊目的，最后他还是逃了出来，因缘巧合下碰到了高美女，然后就被在这个福利院义务帮忙的美女领到了这里……刚开始的时候因为那次的经历让他对所有人都很抗拒、即使是领他来福利院的美女也是……每天冷眼看着美女像是对待正常人一样和他聊着天；看着美女每天挂着淡然的微笑和那些被社会、被自己亲人抛弃的所谓的残疾儿童用手语交流……慢慢的原本冷漠的心因为美女的行为渐渐的温暖了起来，六岁大的他也开始渐渐的试着帮那些弟弟妹妹们做一些事情，即使是简单的推着坐在轮椅上的失去一条的弟弟去晒太阳他也很开心，因为他得到了一抹毫无杂质的笑容……

    那时候的他还小，小到连梦想的真正意义是什么都不知道，但当时他却有了明确的愿望，那就是以后要像美女一样一直待在福利院里，帮着院长妈妈照顾着这些可爱的弟弟妹妹们，就像美女说的，虽然他们的身体可能不是健全的，但他们都天使，虽然是折翼的天使，但这并不影响他们的纯洁……

    至于他为什么坚持叫美女的名字，那是一个秘密，其实他第一次见到美女的时候曾错把美女当成姐姐，而来到福利院后，院长妈妈和那些在福利院里面帮忙的阿姨们都直接称呼美女为‘美女’的，虽然当时他还小，但也知道美女是称呼女性的名词，自然也就把美女当成姐姐了，虽然后来听到福利院里面的一次孩子们喊美女‘哥哥’，但他还是坚持自己最初的认定……

    其实对于小童的拒绝美女早就已经有了准备，他也就是随口说了一句，根本就没报什么希望，所以当听到小童的拒绝后，美女连眼睛也没眨一下的继续往楼下走去……

    【小雅，发生什么事情了？】美女用手语说道。

    看到美女来了，原本正无声的哭着的小雅直接扑到了美女的怀里，嘴里依依呀呀的说着什么。

    美女有节奏的拍着小雅的背部，一下、一下的……用像是带有安神作用的节奏慢慢的拍着……

    很快，原本有些激动的小雅就平静了下来，一双小手有些笨拙的比划着，努力的表达着自己的意思，而她对面的美女一点也没有不耐烦的意思，眼神温柔的鼓励的看着小雅……

    小童一直站在门口看着两人的交流，他最喜欢的就是美女这一点，对任何人都平等的对待，不会因为对方是被亲人抛弃的孤儿、或者是身体上有残缺的人而有任何一点的怜悯，似乎在美女的眼里大家都是平等的一样……也许正是因为这一点，所以福利院里的所有孩子才会这么喜欢美女吧，包括自己也是……

    “美女、美女，院长妈妈叫你去她那里，说是有人找你！”三岁大的小惠突然跑了过来，奶声奶气的喊道。

    轻轻拍了一下已经平静下来的小雅，用手语告诉她自己先离开一下，看到小雅点头后美女这才站了起来……

    “小惠，要叫哥哥，知道么？我们小惠是个懂礼貌的孩子，所以要叫哥哥哦~”将小惠抱了起来，细心的为她整理了一下头发，美女不厌其烦的教导着。

    “不要啦，小童哥哥就叫美女啊，还有院长妈妈、教我们画画的姐姐、厨房的大头叔叔都叫美女的，所以小惠也要叫美女！”小小的小惠小大人一样的强调着，顺便还偷偷的看了一眼小童，得到一个赞赏的眼神后，小惠更加开心了。

    美女在小惠看不到的方向瞪了一眼小童，别以为他不知道，福利院的孩子们以前都是叫他哥哥的，可是从去年开始，就全部突然改口直接叫自己的名字，怎么说他们也不听……虽然不知道小童到底是怎么让那些孩子们那么听话的，但他却十分肯定这件事情一定是小童指使的。

    “好了，我去院子妈妈那看看，小童你在这里陪小雅玩一会……”本来想把小惠放下来的，可是这孩子直接圈住美女的脖子不撒手。

    “恩，我知道了，你快去吧！”小童挥了挥手，然后走到了小雅身边，用手语交流了起来。虽然他做不到像美女那样对这些可怜的孩子们一视同仁，但他会尽量做到把他们当做正常人一样对待的……每次看到这些孩子们眼底的彷徨和不安的时候，他就好像看到了当初的自己，所以想要继续努力的想法就更加的坚定了……

    “院长妈妈，你叫我？”轻轻敲了敲院长室的门，得到应允后美女推开了房门，开口问道。

    “恩，是这位先生说要找你，好了，美女你先和他聊，我出去一下。”院长妈妈温和的说道，然后接过美女怀里的小惠，向外面走去。

    “美女一会来找小惠玩哦~”被院长妈妈抱过去，小惠也不生气，直接笑得一脸灿烂的对美女说道。

    美女同样挥了挥手，等到两人出去后，美女脸上原本挂着的温柔的笑容立刻就消失了，有些防备的看着对面那个在房间里也戴着一副墨镜的男人……

    在美女的注视下，对面的马室长不自在的挪了挪身体。

    “请问这位先生，找我有事么？我应该不认识你吧！”看到对面那个陌生的男人不自在的样子，美女满意的收回了视线，声音平淡的问道。

    “额……美女妹妹啊……”马室长搓了搓手，状似亲切的喊道。

    “抱歉打断一下，我是男的！所以请叫我先生，谢谢！”美女毫不客气的打断对方的话，声音有些严肃的说道。

    “额……好的、好的……”马室长点头哈腰的说道，心里则想着来之前美男和他说的话：

    【“马室长，我这个双胞胎不喜欢别人说他是女孩子，所以你见到美女的时候，千万别把他当成女的！”

    “那我叫他什么？”

    “叫他名字就好，和我一样叫美女就可以了！”

    “哦，知道了……”不过，叫‘美女’的话不就代表着把对方当成女的了么？……好乱啊……】

    于是，高美男这个有着恶趣味的喜欢叫自己弟弟名字、把弟弟当成妹妹一样宠着的哥哥，就这样用语言的‘陷阱’把可怜的马室长饶了进去。

    “好了，你可以继续了！”看着对面那个不知道在想着什么的男人，美女开口提醒道。

    “啊，是！……是这样的，妹……美女，你认识高美男吧？你的双胞胎哥哥高美男？”马室长将鼻梁上的墨镜摘下来，将手搭在椅背上摆出一副‘帅气’的动作，故意压低声线的问道。

    可惜的是，他那‘帅气’的姿势还没维持半分钟，那个原本寿命就快要结束的椅子很凑巧的就折了一个椅子腿，于是马室长华丽的摔倒了……

    “一万元！”美女面无表情的说道。

    “嘎？”刚从地方爬起来的马室长很是迷茫的眨巴眨巴眼睛，困惑的问道。

    “我的意思是，损害公物需要赔偿的款额，当然，如果你想直接偿还一个崭新的椅子也是可以的。”美女紧紧的盯着对方的一双绿豆眼，很是认真的说道。

    “啊？我是你哥哥的……”

    “先拿钱，不然的话你可以直接走人了！”美女干脆的说道。

    “……好吧。”马室长只好从衣服的口袋里面掏啊掏啊的，最后终于找出了一张皱巴巴的韩元。

    美女一点也不嫌弃的将那张皱巴巴的钱币接了过来，放在了院长妈妈办公桌上的一个小箱子里，然后从容的坐到了主位的椅子上，抬起下巴看了看还坐在地上忘记起来的马室长，“好了，有什么事你可以继续说了！”

    “那个妹……美女啊，你认识高美男吧？你的双胞胎哥哥高美男？”马室长连忙从地上爬了起来，殷勤的看着美女，激动的问道。

    “如果我没记错的话，我应该认识。”美女歪着头想了想，最后点了点头肯定的回答道。

    “美男现在出大事了！”马室长也顾不上美女的态度了，看了看手表的时间有些来不及了

    ，所以直接说道。

    “哦？你继续！”美女平静的说道，只是双手却不自觉的握紧……

    “我今天来，为了我们美男想要跟你说一件非常重要的事情……”马室长语气激动的说道。

    “你可以直接说重点。”美女有些不耐烦的说道。

    “好吧……”原本想要渲染一下气氛的马室长讪讪的撇了撇嘴，无奈的说道，但下一秒又立刻亢奋了起来，语气异常兴奋的喊道，“我们美男他出了非常大的事！他被选为那个非常有名的A.N.JELL的成员，呵呵……”

    “A.N.JELL？”和手舞足蹈的马室长不同，美女反而是一脸的淡然。

    “是啊，就是我们国家那个现在最出名的组合A.N.JELL！”没有发现美女的反应有些不正常，马室长依旧很是亢奋的说道。

    “哦，我知道了，还有事情么？”美女点了点头，然后反问道。

    完全没有想到美女会有这样的反应，马室长先是一愣，然后直接就蹦了起来，跑到美女的对面，神情万分不解的喊道：“A.N.JELL！那可是A.N.JELL啊！妹妹你怎么可以这么平静！”

    “对不起，我是男的！”美女严肃的强调道。

    “现在重点不是这个好不好？……重点是美男被选为我国乃至亚洲最出名的组合A.N.JELL的成员之一！”马室长有些焦急的在原地转了一个圈，然后说道。

    “我知道了，这有什么奇怪的么？以美男的水平，在当了三年的练习生后，如果还是没什么成绩的话我才会奇怪！”美女声音依旧平静的说道。好吧，我们这个时候应该也不能怪美男不喊美女弟弟了，因为做弟弟的美女似乎除了小时候第一次开口那一次喊了美男一声‘哥哥’之后，就再也没喊过美男‘哥哥’了，一直都是直接喊名字的！

    被美女淡然的表情完全打击到了，原本还很亢奋的马室长直接低下头，有气无力的说道：“好吧，我直接说了，我实在是走投无路了我，我是来请求美女你的援助的！”说完后，马室长直接跪在了地上。

    美女连忙站了起来：“你快起来，你跪我做什么啊！”

    这是马室长第一次看到美女脸上出现了淡然以外的另一种表情，顿时就了解了对方应该是不习惯别人跪下来求他，于是原本在看到美女后有些不确定的心终于恢复点信心，马室长也不站起来，直接跪在地上爬到了美女的身前，大声的喊道：“等我说完！……我们美男，不！是您唯一的亲属双胞胎哥哥高美男，求您求您帮助他！”

    “求我帮助他？出了什么事？为什么他不自己来找我？”美女有些怀疑的看着马室长，反问道。

    “额……因为一些原因，美男没能亲自前来，不过他有让我把这个给你，说看了这个后你就会相信我了！”马室长擦了擦额头上的汗珠，他完全没有想到美女会这么精明，他一直以为常年和孩子们在一起的人会很单纯的……不过幸好美男准备的很充分，于是马室长连忙拿出了来之前美男专门给他的东西，双手递给了美女。

    美女接过来马室长递过来的一个信封，从里面取出一张纸，轻轻的打开后、在下一秒就飞快的把纸重新折上……

    “说吧！要我怎么帮忙！”美女有些语气不好的咬牙切齿的说道，其实纸上根本就没有字，只是在纸里面包了一张相片而已，而那张相片也是美女最不愿想起的回忆……那是一张小时候的他穿着可爱蓬蓬裙的照片，至于当初他会穿那件让他恨不得直接撕了的蓬蓬裙的原因很简单，因为他那个不良老爸伙同他那个不正经的哥哥合伙骗了自己……

    从那之后，美男一有什么事情求自己，就会拿出这张照片威胁自己！！

    哼，他现在也明白了为什么眼前这个跪在地上的男人那么肯定自己是一个女的了……呀西……高美男，你够狠！！

    “请你成为美男！”跪在地上的马室长连忙抬起头，紧紧的盯着美女，大声的说道。

 签约

    “我为什么要换衣服？！还有，我为什么要戴假发，我讨厌那种东西！”看着马室长递过来的所谓的‘装备’，美女防备的往后退了一步，皱着眉毛说道。

    “额……妹妹啊~”马室长搓了搓手，谄笑的说道。

    “住嘴！我说过多少次了！我是男的、男的！”美女没好气的说道。

    “额，对对，美女你是男的！”谁信啊！哪有一个男的会叫‘美女’这个名字？而且还一直强调着自己的性别！！……虽然心底不停的吐着槽，但表面上马室长还是从善如流的说道，说完后，发现美女的脸色缓和了许多后，立刻又重新举起被西卡扔到地上的、装有衣服和假发的袋子，“美女啊，因为安社长在公司见过美男，而你和美男的发型真的差好多……至于衣服，啧啧……你还是换了吧！”上下打量了一下美女，马室长最后嫌弃的撇了撇嘴。

    美女低下头看了一眼自己此刻的穿着，最后不得不承认自己穿的真的很差劲，也许是重新活了一世的原因，原本十分注重自己穿着打扮的他再也没有那种想法了，以前的他虽然在事业上的成就很好，但现在看来当时的自己心里还是会因为身上的残缺而自卑吧？所以才会在每一次面对其他人的时候，都会精心的把自己打扮的如同要上战场一样严谨，那个时候的自己认为只有那样自己才可以震慑住那些瞧不起或者对他有所怀疑的人，殊不知自己已经下意识的把自己放在了弱者的位置。

    “美女？美女？！”马室长用手在美女的眼前挥了挥。

    “好吧，给我吧！”回过神来的美女看了一眼马室长，然后若无其事的说道。

    “额……好。”虽然不解美女这次怎么这么容易就妥协了，但马室长还是很快就反应了过来，唯恐西卡反悔一样直接就把袋子放到了美女的手上。

    “哇！双胞胎真是太神奇了！”正倚在墙上拿着手机屏幕当成镜子一眼臭美的马室长、看到换完一身行头出来的美女后，完全惊讶的说道。

    “好了，我们快去吧。”美女看了看时间有些不耐烦的说道，只是签下名而已，早点结束后他还可以赶上福利院的晚饭，额……好饿啊……他想吃大头叔的拿手菜了。

    原本兴奋的马室长立刻像被冷水浇了一样瞬间回到了现实，额……只要不说话的话美男和美女长得还真像一个模子刻出来的，可是只要一开口、或者那张相同的脸上有一点点表情，就会很容易的分出来美男和美女两个人……美男平时虽然也爱笑、总是一副酷酷的表情，但只要一开口的话，就会变得邪气起来，给人一种坏坏的感觉；而美女则是不爱笑，尤其是在面对陌生人的时候，脸上根本就没有其他表情，除了淡然还是淡然……

    美女在马室长的带领下走到了即将签约的会议室，刚一推开会议室的门，就看到一个穿着白衬衫、系着深红色围巾的男人边拍着手边走了过来，“哦~高美男！你终于来了，很好很好很好！”

    “那是A.N公司的社长，你叫安社长就可以了……”看到美女望过来的眼神，马室长立刻会意的小声的说道。

    而这个时候安社长也刚好走到了美女身边，直接伸出双手在美女的肩膀上用力的拍了拍，“我的高美男终于来了！”

    马室长下意识的一哆嗦，连忙向美女看去，他担心美女会不喜欢这样热情的接触，要是真那样的话，以他对美女脾气的了解，恐怕要遭啊……

    只是前世出道好多年的美女会犯那种错误么？

    “你好，安社长！以后就请多多关照了！”美女脸上挂着温柔的笑意，礼貌的说道，但仔细看的话，就会发现美女的眼眸里没有一丝温度，有的只是疏离和漠然……

    “好好好！”安社长一连喊了三个好字，然后问道，“合约的复印件已经看过了吧？”

    美女轻轻的扫了站在旁边的马室长一眼。

    “阿啊！看完了！外面美男已经看过了！完美、非常完美！”马室长连忙点了点头，大声的说道。

    “那好，咱们签约吧！……来！”安社长拍了拍美女，开口说道。

    美女点了点头，从容的跟在了安社长的后面……

    马室长看着走在前面的美女，下意识的打了一个哆嗦，额……为什么他觉得美女刚才望过来的眼神好可怕？美男不是和自己说美女是一个温和的人么？为什么他觉得美女比美男那个桀骜不驯的性格还难搞定？

    接过已经签好安社长名字的合约，美女一目十行的看了一遍，还不错、虽然没办法和自己当初的合约相比，但对于一个新签约的艺人来说还算可以，至少没有什么损害当事人利益的陷阱条款，放下心来的美女接过安社长递过来的笔，习惯性的转了一圈后，签上了‘高美男’三个字……

    美女刚把笔放下，休息室的门就‘嘭’的一声被人打开，美女下意识的抬起头，就看到一个描着十分浓厚眼线的男性怒气冲冲的走了进来……

    “就是他么？高美男？天籁般的嗓音？”本来就对组合里面加一个主唱而不是很满意的黄泰京，站在美女正对面的位置，居高临下的看着坐在那里的美女，语气很是不爽的问道。

    安社长完全没被黄泰京难看的脸色影响到，直接站了起来说道：“来的正好，我正想介绍你们认识呢，啊……新禹和Jeremy呢？”

    黄泰京看也没看安社长一眼，径自向美女走了过来。

    “额……他是A.N.JELL的队长兼主唱，黄泰京……”看到美女望过来的眼神，已经被黄泰京气势吓的有些腿软的马室长往美女的身后猫了猫，小声的说道。

    而这个时候黄泰京刚好把手放在了会议室的桌子上，居高临下的直视着美女的双眼，审视的看着美女，“你有那么了不起么？”

    “你好，黄泰京是吧？我是高美男，以后就请多多关照了！”像是没有听到黄泰京挑衅的话语一样，美女的嘴角微微扯出一个弧度，声音平淡、没有一丝起伏的说道。

    黄泰京很不爽的皱了一下眉，和眼前这个高美男的淡然的表情和语气相比，自己就好像是一个无理取闹的孩子一样！！

    越看‘高美男’脸上的那抹笑容就越是不舒服，黄泰京很是不爽的转过视线，刚好就看到了那份刚刚签好的合约，这个时候黄泰京后知后觉的想到自己来的目的，直接拿起桌子上的那份合约，看着美女说道：“比起这合约，我还有更重要的东西要核实！”

    说完后，黄泰京直接绕过圆弧形的会议桌，右手直接握住美女的手腕往上一提，就将美女从座位上拉了起来，然后就这么拉着美女直接向外面走去……

    美女本来想要挣开黄泰京的手，可是因为他有严重的低血糖，再加上现在已经过了午饭的时间他都没有进食、真的已经很饿了，所以黄泰京这么猛的把他拉起来后，美女顿时就觉得眼前猛的一黑、脑子也晕乎乎的……只能有些踉跄的跟着黄泰京向外面走去……

    “喂喂！泰京啊！泰京！”安社长有些无奈的拍了拍额头，出声喊道。

    而马室长更是完全呆住了，就这么愣愣的看着美女被黄泰京拉走，求助的看向安社长：“诶……社长！……这……”

    黄泰京用力的推开工作室的门，直接将美女甩了进去，还没从眩晕中恢复清醒的美女因为突然失去了支撑的力度踉跄的差点直接扑到地上，幸好前面有一个人影挡住了美女往地上扑的身体……

    姜新禹及时的伸出手将美女扶住，待到美女站稳了后，温柔的问道：“你就是……高美男么？”

    “谢谢~”有些晕乎乎的美女虽然不知道眼前这个笑的一脸温柔的人是谁，但还是连忙道谢，并迷迷糊糊的附赠了一抹大大的笑容。

    看着那抹纯粹的笑容，新禹的心突然漏跳了一拍，原本扶住美女的手也失去了几分力度，让刚刚才站稳的美女不自觉的往后退了几步，刚好撞在了刚刚起身的Jeremy的身上。

    Jeremy直接伸出手比划了一下两人之间的高度，撇了撇嘴有些感慨的说道：“这小子，想不到竟然这么矮！”

    原本因为撞到对方而想要道歉的美女顿时炸毛了，狠狠的挖了一眼Jeremy后，直接退了几步，站的离Jeremy远了不少距离的地方……他最讨厌别人说他矮了！前世的时候出道以后就因为他常年坐在轮椅，这让他总比其他人矮一截，而这一世的时候明明他那个便宜老爸足足有一米七多、将近一米八，虽然不是特别高，但对于他来说已经很羡慕了，可没想到他和美□本就没有遗传到便宜老爸的身高，他才一米六八！！而美男比他高了一点点，刚好一米七！虽然两人相差不了多少，可是听起来不一样啊、那可是一米六和一米七之间的差距啊！！

    完全不知道自己已经在无意之中将某人给得罪了的Jeremy看到美女站到对面后，甚至还不死心的又比划了一下两人之间的高度……

    “喂，泰京啊……黄泰京！开门！”刚刚赶过来的安社长连忙用力的砸了砸门，大声的喊道，“喂！泰京，开门啊小子！”

    门外传来的吵杂声将美女惊醒，偷偷的瞪了对面的Jeremy一眼后，美女脸上的表情顿时就重新恢复了淡然……

    离美女很近的姜新禹刚好将美女的表情尽收眼底，眼底闪过一丝兴味，看样子他们组合这名新成员好像很有意思的样子啊……

    门外的声音依旧在响着，而安社长的助理也在马室长的提醒下跑去找钥匙了，马室长担忧的透过玻璃向工作室内望去……可千万别出什么事啊……

    从进了工作室就一直看着美女的黄泰京看到美女又恢复了那一脸的淡然，原本已经压下去的火气顿时就升了上来，不知道为什么，看到那张脸上出现那种什么都无所谓的表情他就很不爽，有一种想要将那抹淡然狠狠的撕碎的冲动……

    随手从旁边的乐谱架上抽出一首歌曲的曲谱，递到了美女身前，等到美女茫然的将那张纸接过去后，黄泰京立刻面无表情的说道：“唱唱看！我要亲耳听了才能决定到底要不要接受你，如果你的实力不能得到我的肯定，你就是跟安社长签了一百份合约，我也不能接受你进入我们的团队！”

    “安社长对你赞不绝口，我还真好奇你的实力如何呢！”黄泰京的话音刚落，站在美女身边的姜新禹就开口说道，并期待的看着美女。

    “听说你的嗓音很美，赶紧唱两声吧，让我们也听听！”Jeremy也连忙凑热闹的说道。

    唱、歌么？美女的大脑有一瞬间的恍惚，‘唱歌’这个词似乎对他来说已经是很遥远的事情了，就像是小时候的他一直坚持不开口说话一样，不是他不能，而是他不敢、或者说他做不到！明明知道自己的身体没有任何问题，可是每当想要张嘴的时候，就会想到自己前世那个残破的嗓子已经完全说不出话的感觉；每当有想要走路的冲动的时候，双腿也是，完全用不上力……他知道那应该是经过了前世的那些事情，自己有了心理阴影，毕竟他的前世也是从一个身体健康、健全的正常人变成一个失去双腿、最后甚至连嗓子都哑了的人啊……所以重新获得这么健康的身体后，他才会突然对此有了心理阴影……也许要不是因为小时候发生了爸爸晕倒的那件事情，他这一世也许会一直不开口也不一定……

    有时候他也会想，如果当初自己在舞蹈方面的天赋没有那么出色，是不是那场让他失去双腿的车祸就不会有了？如果当初已经成为废人的他没有在歌坛上展露出那么出色的能力，是不是那些让他失去声音的毒药也不会存在了？

    他知道是他自己钻牛角尖了，但重生后，他想的最多的就是这些……

    所以即使他的内心有多么的喜欢唱歌，喜欢那种唱歌时幸福满足的感觉，但这一世的他也出来没有唱过歌，除了……

    “不喜欢这首歌的话，就随便挑一个你喜欢的来唱！”看到美女久久没有反应，黄泰京有些不耐烦的说道。

    美女依旧没有任何反应，只是愣愣的站在那里，双手则握的死死的，指甲刺进了掌心也没有任何感觉一样。他……还可以唱歌么？不行！他不敢！他不敢唱歌了！他害怕那种得到后又失去的感觉！他害怕死了……一次又一次的成功、然后一次又一次的失去……那种感觉他一辈子也不想再尝试了……

    “唱不了么？”看到美女狼狈的眼神，黄泰京有一种报复的快/感，有了一种就好像是‘啊！原来你也有这种表情啊！’的感觉。

    站在门外的马室长急得团团转，可是现在钥匙还没有找来，只能干着急的看着工作室里面对峙的场面，却什么也做不了……

    眼看着场面越来越紧张，马室长也顾不上别的了，直接敲了敲玻璃，“美男！美男往我这儿看！呀……高美男！这可是你平生的梦想啊！你可不能在这时候出问题！这不是你一直以来所向往的吗？这可是高美男的梦想和将来啊！你可不能这时候把事情搞砸了！”

    ‘高美男的梦想和将来？’听见玻璃外面马室长的喊声，美女有些恍然……脑海里突然浮现的是三年前那个一向对万事不上心的哥哥突然来到自己面前，郑重的告诉自己，他找到了以后的路，他想当一名歌手，因为他突然发现他很喜欢那种万众瞩目的感觉……

    那是美男哥哥的梦想么？

    “算了吧！你不行！”黄泰京看到对面的美女还是无动于衷的样子，有些嘲讽、但更多的是失望的说道，然后双手举起那份合同，准备撕掉它

 ‘男男之防’

    不！不能让他把合约给撕了！那是美男的梦想！任何人都没有权利去毁了它！就算是身为美男双胞胎弟弟的他也一样！既然他答应了过来代替美男签约，那么他就要将这件事完美收尾！

    原本还有些挣扎的眼神立刻坚定了起来，在黄泰京举着合约的手即将用力的时候，美女慢慢的张开了嘴……

    “Panisangelicus，

    Fitpanishominum，

    Datpaniscoelicus，

    Figuristerminum，

    Oresmirabilis!

    ManducatDominum，

    Pauperpauper，

    Servusethumilis，

    Pauperpauper，

    Servusethumilis，

    ……”

    ――基督教圣歌PanisAngelicus天使之粮

    （电视剧中美女唱的就是这首歌，坏坏斟酌了很久，最后还是觉得这首歌最为合适。）

    虽然下意识的抗拒前世的事情，但这么多年过去了，美女其实早已经知道现在的世界不是原先他所在的那个世界了，这里虽然也有中国，大体的历史走向也差不多，但这里没有欧阳家族、更没有欧阳朔这个人，就连他前世的许多经典的歌曲这里都没有……

    所以，当美女决定第一次在其他人面前开口唱歌的时候，没有选择自己熟悉的那些歌曲，而是选择了这首在他陪着院长妈妈去教堂祷告的时候听到的歌曲……而他就有那个天赋，一首歌只要听过一两遍就可以完整的记下来，然后用他自己的理解重新演绎这首歌曲……

    用当初那个世界上的歌迷和那些所谓的专家的话来说就是，即使是一首极其普通的歌曲，从这个音乐天才欧阳朔的嘴里面唱出来，都会有一种空灵、美好的感觉……所以他们才会那么喜欢欧阳朔的歌，也许其中的原因之一就是，在欧阳朔的歌声里面，有一种美好叫做纯粹，而他们锁缺少的正是这种纯粹……

    闭上眼睛唱完这首‘天使之粮’后，美女慢慢的睁开眼睛，眼底残留着一丝不可置信……他真的唱出来了么？他，真的还可以做到么？

    沉浸在自己思绪里的美女没有发现黄泰京望向他那有些震惊的表情，直到黄泰京将合约还给安社长然并率先离开后，准备跟随黄泰京离开的新禹拍了拍美女的肩膀的时候，美女才慢慢清醒过来……

    “嗓音还真是够美了，我浑身都起鸡皮疙瘩了，那声音是从哪儿出来的呀？不过，貌似泰京哥也认可你了，从今天起你跟我们就是一伙的了，今后好好相处吧！”Jeremy围着美女转了好几圈，手舞足蹈的说道，然后揉了揉美女的头，这才离开。

    美女看着Jeremy离开的背影，有些疑惑的想着：‘我浑身都起鸡皮疙瘩啦’这种话也算是夸奖么？

    “啪、啪、啪！”将门打开后，才走进工作室的安社长十分欣慰的鼓着掌，轻轻的拍了拍美女的肩膀，感叹的说道：“呀……一定会红的，看到这样的美男，我仿佛看到了我出道时的样子……所以，加油吧！”

    “谢谢安社长，我会努力的！”美女连忙整理好自己的情绪，微微的笑了笑，故作腼腆的低下头，认真的许诺道。有时候，青涩也是一种武器，不是么？

    已经重新换回自己衣服的美女坐在A.N.公司大楼附近公园里面的休闲椅上，有些不可置信的摸了摸自己的嘴唇，到现在他依旧有些恍惚，很难相信自己真的办到了！他真的做到了开口唱歌了，不是自己一个人偷偷的躲在角落里面有些胆怯的唱着，而是站在其他人面前大声的唱了出来……

    “双胞胎这东西真是太神奇了！怎么可能长得也一模一样、声音也一模一样啊？真是太伟大了！”出去买饮料的马室长看到坐在椅子上的美女后，有些感叹的说道。

    美女站了起来想要接过马室长递过来的果汁，没曾想起来的有些猛了，脑袋立刻眩晕了一下，连忙有些不稳的重新坐回了椅子上。

    “怎么了、怎么了？”拿着两杯果汁的马室长连忙蹲到美女对面，虚扶着美女让他坐稳。

    “没事，只是有点低血糖而已……”美女无所谓的说道，然后接过马室长手里的果汁，咬住吸管用力的吸了一口，顿时一股略显甜腻的味道充满里口腔，虽然有些不喜这样的味道，但美女还是坚持多喝了一些……

    将果汁喝了大半杯后，美女顿时感觉舒服了许多，轻轻的呼了一口气后，这才重新睁开了眼睛……

    马室长在心底已经认定美女是因为刚才太紧张了、现在一下子放松下来后才这样的，所以自认为很理解的拍了拍美女的肩膀，“没事，别说妹……美女你了，就连我看到黄泰京的时候，都会觉得有些心虚呢！”

    美女们莫名其妙的看了一眼对面做‘我很理解’状的马室长，但也没多想，随手将已经喝光的果汁杯抛到了不远处的垃圾桶里，“好了，我要回福利院了，马室长你记得和我哥哥说一声，让他有时间就去福利院看看……”

    “什么？！你说你要回去？”马室长一下子站了起来，语气有些不好的说道。

    “是啊，有什么问题么？”美女挑了挑眉，语气平静的问道。

    “额……”不知道为什么，看到美女这样的表情，马室长下意识的就有些害怕，原本有些怒气冲冲的语气立刻就弱了下来，缩了缩脖子小小声的说道：“那个……美女啊，你能不能不回福利院啊？”

    “什、么？不能回去？”美女微微眯了眯眼睛，反问道。

    马室长立刻拼命的点了点头，脸上也挂上了一副讨好的笑容。

    “我想，马室长你应该很愿意和我解释一下到底发生了什么事情……”美女突然笑了一下，语气温柔的说道，然后在马室长即将开口的时候又补充了一句：“你最好和我说实话，不然的话……”

    虽然美女没有把话说完，但马室长还是感觉背脊一阵发凉，闭上眼睛，狠狠心的咬咬牙，有些泄气的说道：“好吧，我说实话！……其实，美男他，美男他的眼睛闭不上了！”

    快速的说完后，马室长直接把他那个滑稽的圆形眼睛摘了下来，双手握拳锤了锤自己太阳穴的位置，一脸的懊恼。

    “什么？眼睛闭不上了？难道美男哥最近牙签买多了么？所以需要把多余的牙签支在眼皮上么？”虽然嘴里说着玩笑一样的话，但美女脸上的表情可没有一点开玩笑的成分，眼神有些锐利的盯着马室长，不放过他任何一个表情。

    “都是我的错，我吧，我只是让他把这里稍微改动一点点，现在不都这么干吗？这都是为了造福歌迷们的！”马室长边说边指着自己的眼睛，语气异常激动，然后做了一个翻白眼的动作，示范的说道：“也不知道那个医生怎么做手术的我睡觉起来一看，他就这么睡着了……”

    “后来呢？”美女的语气听不出来是喜是怒。

    “现在美男已经去美国做修复手术去了，所以一个月！只要美女你做一个月的美男就可以了！不然这件事情露馅的话、我们就全完了，您说是不是？做了修复手术、复原就需要一个月，就只需一个月而已，所以，就麻烦你做一个月的美男吧！”马室长伸出一根手指，异常激动的说道。

    “这么说，美男哥没出什么大事，只是一个小小的手术失败而已，而现在也已经做了修复手术，等一个月以后就会完全正常了，是不是？”美女表情缓和了许多，确认般的问道。

    “对！只要一个月后，美男就会完全正常了！”以为美女要答应了，所以马室长异常开心的点了点头。

    “好了，我知道了……那么，我就告辞了，再见！”美女放心了，起身整理了一下有些褶皱的衣服，然后对马室长点了点头，就准备转身离开。

    “唉~美女，你……”原本以为美女会答应的马室长被美女的话弄的一愣，等搞明白美女的意思后，美女已经走远了……连忙手忙脚乱的拿好自己的外面，慌慌张张的追了过去。

    “美女！你不能走啊！你要是走了，我怎么办？不、不是！是美男要怎么办？”好不容易追上了美女，马室长连忙跑到美女面前，双手张开挡住了美女的去路，激动的喊道。

    “我走不走和美男哥有什么关系？他不是没事了么？”美女反问道。

    “额……美男的眼睛是没事了，可是公司这边有事啊！如果公司知道了美男现在在美国做修复手术、而签约的是美女你……一定会追究的！到时候最好的结果就是美男再也没办法出道了……如果严重点的话，公司还会追究他的责任……”马室长极力的劝解道，并无限的扩大结果的可怕性。

    美女的眼神有一瞬间的松动，他到不是担心A.N公司会追究美男或者自己这个代为签字的人的责任，而是担心他们会阻止美男出道，一个还没有出名的练习生而已，经纪公司有很多方法让他这一辈子都出不了道！！可是，自己可以不在乎这个结果，那么美男呢？他是那么的想要出道、想要出名，自己真的有权利为他做这个决定么？

    看到美女的态度没那么严重了，马室长立刻来劲了，有些激动的继续说道：“只要一个月而已，美女你只要在这一个月内和A.N.JELL的几名成员一起在公司的练习室里面练习唱歌、跳舞就可以了！”

    “什么？让我和那几个人一起唱歌跳舞？！”美女瞪大了眼睛不可置信的问道。唱歌、跳舞？这种事情难道自己还要做下去？不！他没有那种勇气！

    在心底就认定美女是一个女性的马室长看到美女这个反应后，立刻就认为美女是因为可以和几个帅哥们朝夕相处而激动，所以立刻点了点头，然后自以为是的继续追加筹码的说道：“是啊，而已还要住在同一间宿舍里呢，所以美女你就偷乐吧！”

    “还要共同住在一个宿舍？！你开玩笑呢吧！不知道要避讳点么？”美女有些气急败坏的说道。

    “避讳？！哈！这回说露馅了吧？美女你不是一直强调自己是男的么？哈哈……这回说漏嘴了吧！……不过，美女你放心，我会帮你掩护的！”好像终于抓到美女小辫子一样，马室长立刻有些得意洋洋的说道。

    “‘男男有别’不知道么？！好了，我走了！”美女脸色有些发紧的说道，这个时候正好有一个计程车停在了路边，所以美女毫不犹豫的坐了进去……原谅美女的想法吧，上一世的时候，在他那个世界，男男、男女、女女相恋都是合法的，而且他作为一个生活在大众目光下的艺人，更是要时刻注意着自己的私生活，所以不论是对于异性或者同性，他都会适当的保持距离，不让任何人抓到他的失误和把柄……

    而这一世的时候，美女接触的人群也非常的少，小时候就和高才贤、高美男在一起，一个是他的爸爸、一个是他的哥哥，他自然不会有什么防备的想法，而在高才贤去世后，他和美男辗转来到了福利院，那里更是不会有人专门教他这种常识性的东西，也不会有人想到他会有那种对于这个世界里面的人来说那么‘怪异’想法，毕竟在福利院里面，不是比美男大了许多的院长妈妈、大头叔叔那种长辈，就是他视作弟弟妹妹一样的孤儿们，所以美女和他们之间自然也不会存在那种在美女心里所谓的‘男女之防’‘男男之防’……

    于是，就像一个奇迹似地，美女在地球上生活了十几年，依然不知道在这个世界上，男女相爱才是正常的，而同性之间大部分都是友谊、兄弟、姐妹之情

 回忆

    “美女？”看到坐在天台上将自己缩在角落里仰着头的美女，院长妈妈试探的喊了一声。

    “院长妈妈。”掩饰性的对院长妈妈扯起一个弧度，美女轻声的喊道。

    “好了，不想笑就不要笑了，在我面前还需要逞强么？”院长妈妈皱了皱眉，声音带着一丝责备和长辈特有的包容。

    听到院长妈妈的话，美女嘴角的弧度先是一僵，但很快就拉平了，肩膀也瞬间垮了下来。

    “发生什么事情了？自从你为了美男的事去首尔回来之后就一直神色不对，就连你最爱的菜都没怎么吃，害得你大头叔以为自己的手艺下降了呢……”学着美女一样直接坐在地上，院长妈妈有些调侃的问道。

    “院长妈妈~”美女有些不自在的喊了一声，对于自己喜欢美食的毛病她也没办法啊，谁让大头叔的手艺那么好……

    “好了，现在能告诉我到底发生什么事情了么？是美男出了什么事么？”看到美女放松了许多，院长妈妈轻声问道。

    “……是的。”迟疑了一下，美女这才回答道，但很快就像掩饰一样，突然强调的说了一句。“可是，我已经没有什么能帮他的了，我真的无能为力了……”

    院长妈妈没有继续追问，而是同样仰起头看着幽暗的夜空，许久之后突然开口说道：“美女应该很喜欢你的美男哥哥吧？在你们小时候刚刚来到福利院的时候，虽然大部分的时候总是美男像个炸毛的小狮子一样拼命的挡在你的面前，可是我知道其实你并没有怪罪那些嘲笑你的孩子们，反而像是个长辈一样无所谓的看着他们胡闹，无论他们怎么嘲笑你、你都不会在意……除非他们嘲笑欺负的对象换成美男，虽然当时你什么也没有做，但你都会在事后偷偷的在暗地里为美男出气，对不对？”

    “院长妈妈？！”美女突然转过头诧异的看着一脸平静的院长妈妈，惊讶的喊道。他一直以为自己做的神不知鬼不觉呢，至少那些被他整过的当事人都不知道啊……

    “呵呵……你呀！以为我们不知道么？其实说实话，开始的时候我们确实不知道，但美女你千不该万不该把手伸到你大头叔那里……”院长妈妈有些小得意的看着美女，当时他们这些一直担心美女这个性格看起来异常乖巧、却对万事太过冷清的福利院的长辈们在那件事发现之前可一直偷偷的担心着呢，毕竟才五岁大的美女却表现出与他年龄完全不符合的成熟和冷漠，完全没有一个小孩子该有的天真和快乐，真的让他们很心疼，到底是什么让的经历会让一个这么小的孩子脸上出现那种表情？

    “大头叔？”美女诧异的喊道，仔细在脑袋里想着自己到底是什么时候失误的。

    “还记得当时福利院里最调皮那个小男孩么？”院长妈妈突然问道。

    最调皮的……难道是……“那个小黑猴？！”

    “噗……原来私底下美女都管黑小子叫小黑猴啊……”院长妈妈恍然的点了点头，一脸促狭的看着美女。

    “额……”在院长妈妈调侃的眼神下，美女难得不自在一次，连忙转移话题，“大头叔是怎么发现的？”

    “记得你们小时候有一次有一个做牛奶的大公司做宣传，给你们带来了许多用的东西还有大量的牛奶，因为福利院没办法储藏那么多牛奶，于是结果就是那天我们整个福利院改善伙食……”院长妈妈看着远处的天空，回忆的说道。

    美女点了点头，他当然记得……想起那一次的事情他嘴里还会香香的呢……果然，大头叔的手艺真的很棒，竟然可以用牛奶做出那么多美味的食物……

    看到美女不自觉的吸吸口水的可爱模样，院长妈妈了然的笑了笑，一向冷清的美女只有遇到美食的时候才会有一个符合这个年纪的孩子的表现，“那一次刚好有几个常来这里帮忙的志愿者，有一个志愿者包包里有一个橙子，但因为当时福利院的孩子很多，一个橙子根本就完就全分不过来，最后那个橙子只好被那个志愿者直接送给了你……”

    院长妈妈的话没说完，美女的脸上就出现了懊恼的神色，显然他已经猜到了院长妈妈接下来的话是什么了……

    院长妈妈了然的看了一眼美女，继续说道：“要知道平时美女你最喜欢美食了，可是那一次你却反常的把那颗橙子送给了黑小子，我记得那一次美男还为此和你闹别扭了吧？”

    “是啊，美男哥那一次好几天没和我说话。”想到一向迁就自己的美男那次吃醋的小模样，美女很不厚道的笑了。

    “是啊，别说美男了，当然就连我们也都很奇怪，可是在晚上的时候黑小子突然就说肚子疼，并频繁的去卫生间后，你大头叔突然发现黑小子床头的橙子皮的时候，就解开了我们的疑惑，有过营养师资格证的大头叔告诉我们，牛奶中的蛋白质就会先与橘子、橙子中的果酸和维生素C相遇而凝固成块,影响消化吸收,而且还可能会使人发生腹胀、腹痛、腹泻等症状，所以这两样东西是根本不可以一起食用的，他当时根本就不知道福利院里面会有哪个孩子有橙子吃，所以也就没有提醒我们……”院长妈妈边说边看着美女的表情。

    “可是……大头叔怎么就能确定我知道橙子和牛奶不能一起吃呢？也许只是刚好碰巧呢？”美女很不甘心的问道。

    “你认为可能么？平时那么喜欢吃美味的你会舍得把橙子给一个平时最爱欺负你们哥俩的黑小子？”院长妈妈促狭的看着美女，反问道。

    美女瞬间垮下了肩膀，他当然舍不得啦……

    看到美女一直佯装坚强的表情终于消失了，院长妈妈悄悄的松了一口气，“好了，现在和我说说到底发生了什么事情了么？”

    听到院长妈妈的问题，美女这才明白院长妈妈一直和自己说着小时候的糗事的用意，有些感动的眨了眨眼睛，开口说道：“其实也没什么事，就是美男哥被选为了A.N.JELL的成员……”

    “什、么？A.N.JELL？！”院长妈妈突然大声的喊道，脸上的表情同时变得异常的……兴奋？！

    “那个……院长妈妈不会是A.N.JELL的粉丝吧？”美女不确定的问道，很难想象那么慈祥和蔼的院长妈妈会喜欢那种组合……

    “当然！我超级喜欢Jeremy！那个男孩真的超级可爱啊……就像、就像美女小时候一样可爱！”院长妈妈想了半天，最后终于想到了一个很形象的比喻。

    美女额头瞬间划过三根黑线，不自觉的在脑海里把那个黄头发的小子脸上那个灿烂的表情安在自己的脸上，额……好冷……

    “怎、么？难道美女不觉得Jeremy很可爱么？”看出美女脸上的恶寒，院长妈妈眯起了眼睛，声音阴森森的问道。

    “额……可爱、很可爱……”美女连忙说道，和这种狂热饭来讲他们的偶像不可爱，简直是找死……不过，Jeremy是吧？那个敢说我个子矮的人对吧？哼哼……

    “哼……好了，美女你继续说吧！”院长妈妈很孩子气的甩了甩头，然后说道。

    “哦……”头一次见到一向和蔼的院长妈妈的脸上出现这种孩子气的表情，美女有些愣愣的点了点头，好半天才回过神来继续说，“虽然美男哥被选为A.N.JELL的成员之一，但因为一些事情美男哥一个月之内不能在韩国，所以今天来福利院的那个马室长请我去做一个月的美男哥……”

    “做美男？什么意思？难道是让你成为美男，代替美男出道么？”院长妈妈诧异的问道，显然也被这个大胆的想法吓到了。

    “那到不是，美男哥应该随着A.N.JELL的六辑一起出道，但如果我要是代替美男哥的话，这一个月里我也要跟着他们一起做舞蹈、唱歌等训练，做出道前的磨合和准备。”美女连忙摇了摇头，解释道。

    “原来是这样啊~可是，这不是正好么？反正美女你唱歌很好听、也很喜欢唱歌，去了话既能帮助美男、你自己也可以好好的唱歌，岂不是一举两得？”院长妈妈了然的点了点，然后有些不解的问道。

    “我唱歌好听？”美女表情惊愕的反问道，自己什么时候唱歌了？

    “美女应该很喜欢唱歌吧？”院长妈妈突然问道，没等美女回答，她又继续说了下去，“虽然不知道美女你为什么从来没在大家面前唱过歌，但我和美男都知道美女你应该很喜欢唱歌……”

    “为……什么这么说？”美女有些涩然的问道。

    “那是很久以前的事情了吧，就是你和美男才来福利院的第一年，有一天美男突然来找我，说找不到你了，想问问我知不知道你在哪里，本来我还很纳闷美男怎么会突然间那么着急，毕竟平时你最懂事了、根本不可能出任何问题，当时美男告诉我那一天刚好是你们父亲的忌日，所以他很担心你……后来我们两人在福利院后面的小山头看到了你，当时小小的你就那么静静的坐在那里看着天上的星星，嘴里唱着我们听不懂的歌曲，虽然我们两人听不懂你在唱什么，但真的很好听……”院长妈妈怀念的说道，那一次的歌声她永远也忘不了，空灵的如同天籁一般的歌声，虽然听不懂美女当时唱的是什么，但她却可以从中听出美女的悲伤、怀念的感情，那……就是所谓的音乐无国界吧？

    “原来，那一次你们都听见了啊……”美女诧异的说道，她一直以为那一次谁也不知道呢，那次也是他在这个世上唯一一次开口唱歌，是祭奠那个对自己很好的父亲，也是祭奠曾经的欧阳朔。

    “是啊，当时本来我想过去把你领会福利院的，可是美男突然拉住了我，他说你一定不会希望有人看到你当时的样子的……虽然他说不出来为什么，但他就是知道你不想别人知道你会唱歌，就像……你小时候说什么也不开口说话一样……”院长妈妈轻声的说道，虽然美男曾经和她说过不让她把这些告诉美女，但她知道，有些事情逃避不是解决问题的办法……

    “美男哥……”美女声音恍惚的喊道，他不知道、他从来不知道美男哥会想那么多，也许小时候美男哥和高才贤爸爸就知道自己根本就不是天生的哑巴吧？可是他们却依旧纵容着自己、只要自己不想开口他们就从来不勉强自己，反而总是安慰着那么懦弱胆小的自己……

    “那个时候美男告诉我，虽然不知道从心底散发出来的那么热爱唱歌的你为什么会那么矛盾的抗拒开口唱歌，但他尊重你的选择，既然你那么爱唱歌却又抗拒，那么就让他来做，你们两人长得一模一样，你做不到的事情让做哥哥的他来帮你做到，那么有一天当你看到站在舞台上的他的时候，你也一定会很开心的……所以，在几年前美男突然跑回来说要去当练习生的时候我一点都没有诧异，因为我知道美男早晚会那么做的……”院长妈妈轻声的说道，对于美男、美女这对孩子，整个福利院的长辈们都是打心眼里疼爱的，虽然两人的性格一个桀骜不驯、一个冷漠异常，但面对着福利院的那些可怜的孩子的时候，这两个孩子却异常的细心和温和……

    美女脸上的表情已经不能用震惊来形容了，他从来不知道自己竟然是美男选择这个梦想的理由，“哥哥……”

    “好了，美女你再考虑一下吧，你也别想太多，也许这么多年过去了，美男是真的喜欢上了这个梦想也说不定呢……我想，不论你最后选择的是什么，美男都不会怪你的。”说完这些后，院长妈妈就站了起来，把自己的外套脱下来披在美女身上后，这才转身离开

 发布会

    “院长妈妈！”推开餐厅的门，美女声音有些沙哑的喊道。

    正在抱着福利院里最小的孩子喂她吃饭的院长妈妈抬起头，看着虽然脸上苍白但眼睛却闪闪发亮的美女，会心一笑，“想明白了？既然已经做了决定那么就好好做下去吧！不过现在，美女是不是应该来帮忙呢？这些调皮的小家伙们我可有些忙不过来了！”

    “是！”看到院长妈妈包容的笑容，美女心中一热，连忙大声应道，挽起袖子就向最捣蛋的某个孩子那走去。

    福利院门口：

    美女眼睛有些微红的拉着一个皮箱站在那里，不舍的回头又看了一眼福利院的方向，深吸一口气、这才转过身准备离开……

    “美女！你知道美男为什么要……啊！你这是要去哪里？！”刚刚赶到福利院的马室长看到美女的身影后立刻想也不想的冲了过来、挡在了美女的面前大声的说着，只是没等他的问题问完就发现美女手上还拉着一个皮箱，脸色立即一变，有些焦急的问道。

    “是你啊？有事么？”收起自己的思绪，美女淡淡的问道。

    “额……我想问，你这是要去哪里？难道你就真的不顾你的美男哥哥了么？你知道美男为什么唱歌吗？为了找到妈妈！为了找到妈妈才唱歌的！他说如果唱歌的话妈妈就会回来找你们！他说为了你们妈妈回来找你们、所以才去唱歌的！”原本在美女冷淡的视线下而有些怯懦的声音在想到美女要马上要‘离开’后，立刻激动了起来，现在马室长心底就有一个想法：美女如果真的要走了，不管是美男还是负责美男的他都会完蛋！所以，不论怎么样都不能让美女走！

    原本表情还很淡然的美女听见马室长说的话后，有些呆滞，他不是失望在马室长的嘴里自己不再是美男哥想成为歌手的理由……而是想到了在小时候高才贤爸爸还没有去世、每一次当自己坐在高处望着天上的星星来回想自己前世的时候，美男他总会担忧的四处找着自己，有一次当美男又一次问自己为什么喜欢在晚上坐在外面看星星的时候，因为不知道该怎么解释自己的来历，所以当时自己只好随便找了一个理由说自己想妈妈了，当时美男是怎么说的了？他说：妈妈是一个歌手，只要以后他自己长大了也当一个歌手、妈妈就会回来找他们了！

    当时自己还有些好笑美男的天真，不说他们的妈妈早已经去世了，就算是真的还活在世上，但既然她已经选择抛弃他们了，那么就不可能再来回来找他们！

    只是没想到，美男到现在还记得当时的许诺……

    因为自己喜欢唱歌却因为某种理由不能开口唱歌，所以他就问也不问理由的直接决定了自己以后的梦想么？因为小时候的自己随便说了一个想妈妈的理由，所以年纪同样小小的他就那么擅自的把自己的未来定下来了么？

    美男哥哥，为什么要对我那么好？好到，连拒绝的机会都不给我？

    “美女？美女？”马室长看到美女迟迟不回话，顿时有些焦急的在美女眼前挥了挥手，出声喊道。

    美女眨了眨眼睛，看着突然在眼前放大的一张脸，微不可查的往后退了几步，“我们走吧！”

    “哦！”马室长愣愣的点了点头，下意识的就跟在美女身后走去。

    美女将皮箱放在马室长开来的车上，很是自食其力的将车门打开、并坐在了副驾驶座位上，然后对着还站在车门外的马室长说道：“上车、开车啊！”

    “哦……啊！美女你是说……”马室长一口一个指令的乖乖坐在了驾驶座的位置，直到将车子发动后才反应过来，立刻激动的转过头看着美女兴奋的问道。

    “我本来就是打算过去的，只是没想到你会来接我而已……好了，专心开车吧！”美女淡淡的解释道，然后扬起下巴指了指前面，他可不想还没帮到美男就出车祸了。

    “是！”马室长鼓了鼓胸膛，大声的应道。

    让马室长在路上的时候将车停下，美女去理发店将自己的发型换成了和美男一样的，既然以后要当美男了，那么就不可能天天带假发，他实在是不喜欢带着假发的感觉……

    没时间给马室长继续感叹双胞胎有多么神奇，两人直接向发布会现场赶去……

    “大家久等了，现在向大家介绍亚洲人气组合A.N.JELL的成员们，亚洲人气组合A.N.JELL……”

    美女站在和发布会直通的一扇门后面，听着前面传来的安社长的声音、和如水般的掌声，这个时候应该是A.N.JELL的那三名成员上场了吧？

    “现在我来介绍A.N.JELL组合的新成员，高美男！”

    站在门内的美女听见安社长的这句话后脑子里一阵恍惚……

    “现在有请我们的新晋歌手欧阳朔上场！”

    “现在有请我们最佳新人歌手奖的获得者欧阳朔上场！”

    “现在有请我们歌坛界的天才、欧阳朔上场！”……

    “现在有请我们歌坛界的传奇，拥有着全世界覆盖面最广、人数最多歌迷的乐之子――欧阳朔！”

    发布会现场一片寂静的等着传说中的A.N.JELL的新成员露面，而门里面美女则有些恍惚的站在那里，脑袋里重复着各种各样的声音……

    久久等不到美女出来，安社长对着现场的记者们尴尬的笑了笑，重新举起手，用更大的音量喊道：“现在有请我们A.N.JELL的新成员高美男！”

    印有A.N.JELL字样的感应门缓缓地向两边滑去，露出了一身白色正装的高美女……

    快门的声音、还有熟悉的闪光灯让美女一阵恍惚，一股熟悉的感觉瞬间充满了全身，下意识的向前迈出一步，嘴角微微的露出了那抹熟悉的淡笑……

    “哇，长得很漂亮嘛！”Jeremy拄着下巴看着站在另一边的美女，赞叹的说道。

    “像男人嘛！”姜新禹推了推白色边框眼镜，欣赏的看着站在表情从容的美女，出声说道。

    “不过，他怎么一点都没有紧张的感觉？”Jeremy有些不解的问道，想到自己刚出道的时候不禁打了一个寒战，不能比啊……

    “哼，谁知道他是真不紧张、还是假装不紧张！”黄泰京撇了撇嘴，很是不爽的说道。

    看到自家队长发火了，Jeremy吐了吐舌头，再也不说话了……

    “怎么样、怎么样？宿舍的环境好吧？我敢说，咱们国家所有艺人算起来，就属我们A.N.JELL的福利最好呢！看看这宽大的露台、这华丽的装修……”马室长拖着美女的皮箱领着美女来到了A.N.JELL的宿舍，与有荣焉的说道。

    “恩……”美女轻轻的点了点头，表情没有一丝震惊或欣喜，然后看着还在那里感叹这个宿舍多么高级的马室长，淡淡的问道：“我的房间在哪里？”

    “啊？……哦，这边，跟我来吧！”看到美女没有一丝惊叹的神色，马室长无趣的眨了眨眼睛，有些灰溜溜的走在前面带路。

    “这是我的房间？”美女皱着眉毛站在门口，没有一点想进去的意思。

    “是啊，怎么样？是我专门为妹妹你准备的哦~其实本来我想粉刷成粉色的了，但是一想到怎么说美女你对外也是一个男生，所以只好放弃了那个想法……”马室长有些遗憾的说道。

    粉色？美女的嘴角不受控制的抽搐了几下……

    “第一，我是男人，而且以后我将成为高美男生活在这里，所以不论出于什么原因，都请马室长称呼我美男，什么‘妹妹’‘美女’这种称呼都不要再喊了；第二，我不喜欢这种颜色！”美女直接说道。

    “啊？什么？不喜欢？！”原本一心等待着夸奖的马室长脸上的表情瞬间凝固，有些迟疑的问道，女孩子不都喜欢这种颜色么？他还专门找了好几个A.N.JELL的粉丝询问的呢。

    “是的，我不喜欢。所以，可以请你重新帮我弄一下么？如果连每天休息的地方都不让我满意的话，我会睡不着觉的。”虽然说着请求的话，但美女平淡的语气却没有一丝拜托人的感觉。

    “额，好的……”虽然很不甘心自己的劳动成果美女不喜欢，但马室长还是点了点头。

    环顾一下自己以后将要住的卧室，美女找出纸笔写下了一长串购物单，然后递给了马室长……

    几个小时之后：

    “呼呼……终于回来了，那些记者们好难缠啊……”Jeremy飞快的冲进客厅将自己的身体抛在了软软的沙发上，舒服的在沙发上蹭了蹭小脸，有些抱怨的说道。

    “还好吧，反正都已经习惯了！”姜新禹第二个走了进来，径自走到客厅的吧台旁边，准备开始泡茶。

    “虽然说应该习惯了，但我还是会觉得累啊……咦？高美男那小子呢？他到是舒服了，早早就回来了、都不用去应付那些记者，亏得我刚才还帮他说了好话呢，怎么不见他下来欢迎我？”Jeremy突然从沙发上坐了起来，双腿盘坐在沙发上，很是不爽的说道。

    原本脸色就很不好的黄泰京听见‘高美男’三个字后，脸色更加难看了，鼻尖突然闻到一股淡淡的、刺鼻的味道，立刻有些不满的皱起了眉，仔细的嗅了几下后，“什么味道？！”

    “味道？！香味么？难道高美男做好了饭在等我们？”Jeremy‘嗖’的一下从沙发上蹦了下来，边说边向厨房跑去。

    “应该不是……很熟悉的味道，好像是，前几天马室长来为高美男准备房间的时候，就是这种味道……”新禹将茶杯放下来，仔细的闻了几下后，说道。

    “什么？是那种有毒的气味，不是都已经没有了么？”黄泰京脸色很是不好的说道。

    没有在厨房看到一丁点食物的Jeremy垂头丧气的走了进来，听见新禹的猜测后顿时就来了兴致，“什么？高美男的房间？走！去看看！”

    说完后，Jeremy就蹦蹦跳跳的向楼上跑去……

    “啊！哇！”Jeremy夸张的喊道。

    原本老神在在的坐在楼下客厅的两人听见Jeremy夸张的喊声后连忙跑了上去……

    “怎么了？发生什么事了？”新禹看着站在门口的Jeremy，有些着急的问道。

    “好漂亮！”Jeremy声音喃喃的说道。

    “哼！那种满屋都是糖果色的样子也只有你会喜欢!”泰京有些不屑的说道，他前几天曾经在路过这个房间的时候‘不小心’往里面看了一眼，满屋都是那种糖果色的装饰，又不是女孩子，怎么会弄成那个样子？！

    “不是哦，泰京哥，里面已经不是原来那个样子了……虽然以前的样子我也很喜欢，但现在我更喜欢！不过，感觉会更符合泰京哥你的喜欢风格呢！”Jeremy连忙说道，并侧过身体让两人看清楚里面的样子。

    “……感觉完全不一样了，是美男自己要求换的么？确实很符合泰京的眼光呢。”新禹点了点头说道，显然这个房间之前的样子他也见过了。

    “什么嘛！我看看！”泰京不屑的撇了撇嘴、往前走了一步向里面看去。原本不屑的眼光在看到房间里面的样子后立刻就被惊异所代替，原本搭配杂乱的糖果色完全被黑白灰三色所代替，整个房间显得异常的清冷，有一种后现代的感觉……就连书柜的颜色也重新粉刷了一遍，原本软软的、造型可爱的小沙发凳外面也罩上了其他材质、颜色的沙发罩，顿时就生出一种完全不同的感觉……

    “你们站在这里做什么呢？”刚刚去天台透透气的美女看着站在门口的几人，有些不解的问道。

    “啊！高美男！”像是小孩做坏事被抓包一样，Jeremy立刻夸张的往后跳了一下，有些心虚的大声喊道。

    “什么事？”美女挑了挑眉，‘高美男’这个名字还真是有些不习惯呢。虽然说‘高美女’这个名字也不怎么样，但毕竟是叫了十多年的名字了，突然换了一个还真是有点不适应。

    “额……那个、这个房间是你弄的么？好厉害啊~”原本有些不自在的神色在提到房间里面的变化后，立刻变得兴奋了起来，双眼也亮晶晶的一闪一闪的看着美女。

    “我记得上一次马室长离开的时候很狼狈吧？美男你却……”新禹也接口说道。

    “对哦！美男你身上竟然还是这么的干净？怎么办到的啊？”Jeremy立刻反应了过来，有些期待的问道。

    就连一直摆出不屑一顾的样子的泰京这个时候也竖起了耳朵，他也很好奇……这么短的时间内、这个高美男是怎么办到的……

    “我回来了！妹……美男你要的这种射灯我带来了……咦？怎么都在这里站着？”马室长气喘吁吁的边往楼上跑边喊，结果正好看到A.N.JELL的全体成员都站在门口，有些不解的问道。

    “额……原来是这样啊！”看到比上一次还要狼狈的马室长，再看看一身清爽干净的美女，Jeeremy了然了，有些感叹的说完后下楼了。

    “房间很漂亮，马室长的品味比上一次好多了！”新禹像是不知道怎么回事一样微笑的说道，然后也下楼了。

    看到两人竟然敢就这么把自己一个人扔在这里，泰京很是不爽的撅了撅嘴，有些干巴巴的说了一句：“好不错！”

    说完后，泰京也连忙转身下楼了，只是看背影的话就会发现，他的身体有些僵硬……

    看到正沉浸在自己被夸‘品味不错’的喜悦里的马室长，美女摇了摇头将马室长手里的小射灯拿了过去，好心的没去提醒某人一直在发号施令的是自己，而他只是一个执行者而已，所以‘品味不错’么的不是在夸他啊

 香槟~

    灯光昏暗的夜店内，舞台上一个美女组合正唱着她们当红的歌曲，台下的人喝酒的喝酒、跳舞的跳舞……

    美男皱着眉有些不舒服的坐在正对着舞台的座位上，如果不是马室长一个劲的说这是公司专门为他准备的欢迎会他是绝对不会来的，他最讨厌这种嘈杂的环境了，待久了他的头都会晕，如果是前世的话虽然不喜欢但他也会因为本身身份的原因而忍受一些，可是这一世做了十多年的平凡的高美女，他现在似乎连一点也忍不了了，大脑昏昏沉沉的，连呼吸都觉得空气都好像很稀薄一样……

    “呀！高美男！过不久你也可以像这些前辈一样，相信我就行了，知道了吧？”坐在美男旁边的安社长一把搂过美男的肩膀，很热情的说道。

    美男强忍着不适努力扯起一个弧度微微点了点头，本来就有些昏昏沉沉的、现在安社长在做这么‘亲密’的动作，他更加难受了，可还不能直接把安社长的手拉开，好再安社长说完这些后就很快移开了手，站了起来……

    将软木塞取出，用手指堵住香槟的瓶口用力的晃了晃香槟的瓶身，“嘭”的一声，香槟的泡沫飞快的溢出很远，有些洁癖的黄泰京皱了皱眉……

    “这派对可是为你而开的，享受吧！歌迷们对你的反应可不一般啊！”没有注意到自家大将黄泰京队长的不满，安社长第一个往美男的酒杯里倒了三分之二的量，并开口说道。

    依次为每个人都倒好了香槟后，安社长举起自己的酒杯，声音十分High的喊道：“来，为了高美男干杯！”

    看着酒杯里面如串珠般不停冒出并涌起的气泡，美男原本有些不适的感觉顿时消散了许多，他前世就是一个地道的香槟迷，每天都会为在睡觉之前喝两杯自己珍藏的香槟，这一世这是第一次端起香槟的酒杯……

    Jeremy伸出自己的酒杯碰了碰美男的酒杯，心情很好的美男这个时候早就忘记了某人说他身高矮的问题，扬起一抹灿烂的笑容和Jeremy碰了碰酒杯，然后笑眯眯的轻轻抿了一口，清爽香醇的味道让美男几乎幸福的眯起了眼睛……

    Jeremy看着像只慵懒的小猫咪一样眯着眼睛小口小口的喝着香槟的美男，就那么举着酒杯的愣在了那里，好可爱啊……和他的朱莉一样可爱……好想摸摸啊……

    正沉浸在刚刚被舞台上的美女摸到了手的兴奋中的马室长发现美男正在不停的喝着香槟，连忙用手挡了一下，不让美男继续再喝下去……

    美男莫名的看了一眼马室长，继续端起酒杯……

    “别喝了，香槟喝多了会醉的……”马室长又挡了一下，然后小声的在美男耳边说道，醉酒可是会误事的，尤其美女还是一个‘女孩子’……

    美男好笑的翘了翘嘴角，笑话！这些香槟量他怎么会喝醉？！

    突然眼前花了一下，大脑也有些混混沌沌的……美男脸色变了一下，不会吧？难道他真的醉了？……额……错觉，应该是错觉……继续喝……

    正喝着来劲的美男突然被马室长从座位上拉了起来，并向旁边的吧台走去……

    没等美男问怎么回事的时候，坐在吧台边的一个美女突然站了起来，轻轻的拿起酒杯碰了一下美男的酒杯……

    “我是A.N.JELL最大的造型师！”有些微醉的王Coordi大声的说道。

    “哦，是么？……你好！”不解对面这个人为什么用那种眼神看着自己，但美男还是点了点头，说道。

    没曾想美男的话音刚落，王Coordi就把酒杯放到旁边的吧台上，然后突然伸出两只手放在了美男的胸前用力的按了按……

    “绑的真紧啊！不会露馅了！”抓了两下后，王Coordi满意的收回了手，开口说道。

    这是怎么回事？

    美男有些恼怒的看向把他拉过来的马室长。

    “这位是我的朋友王Corrdi，不用担心，她是我们这边的！”不知道什么时候又戴上了他那副滑稽的圆嘟嘟的墨镜的马室长连忙解释道。

    “呀！”刚刚还很温柔的对着美男笑的王Corrdi飞快的抡起自己的胳膊打在了马室长的头上,“死对头！一旦有危险我可马上就撤退，知道了吧？”

    “知道了、知道了！”马室长连忙咧嘴拼命的点了点头。

    看着两人很有‘默契’的配合，美男的眉毛皱的更深了，为什么他觉得刚刚这个王Corrdi的话有些问题？

    满意的收回手，王Corrdi重新拿回自己的酒杯，对着美男说道：“为了方便，以后就叫我姐姐吧！（男生叫姐姐的称呼）

    听到这句话，再联想一下刚刚王Corrdi摸自己胸部位置的举动，美男恍然了，终于明白了自己一直觉得不对劲的地方在哪里了……

    先是狠狠的瞪了一眼在旁边无辜的笑着的马室长，美男转过头认真的对王Corrdi说道：“对不起，打扰一下，虽然我是来代替美男哥的，但我是也是个男的，所以Corrdi姐你……”

    “呀！不错嘛，这么快就进入角色了！很好、我现在有些相信你能挺到真正的美男回来了！”王Corrdi根本就没把美男的话当回事，反而一脸‘我很满意’的拍了拍美男的肩膀。

    “我……”皱了皱眉，美男想要继续声明自己是男人的事实，没曾想突然被马室长拉走了。

    “好啦，我说妹妹你太小心了，王Corrdi她真的是我们一伙的啦！不用担心……”马室长小声的在美男耳边说道。

    “不是我小心，我说的是事实，我是男……”

    “我知道、我知道！你是男的嘛！你都说了好多遍了，好了、好了，我知道了，你是男的、你就是真正的高美男！”没等美男说完，马室长就连忙说道，然后指了指远处的一个方向，“啊！那个人好像是我朋友！好了，我要去打招呼了，美男你先自己玩吧！”

    说完后，马室长就‘嗖’的一下跑没影了……

    美男看着马室长的背影，恨恨的在心底诅咒着不知道在哪里的正牌高美男，真不知道他是怎么和马室长说的，为什么马室长就那么认定自己是一个女的呢？难道还要自己把衣服脱了让马室长‘验明正身’么？……不行！大家都是男的、怎么可以那样呢！

    正在美国某个整形医院里无聊的和性感的小护士闲聊的高美男突然打了一个喷嚏……

    高美男揉了揉鼻子，难道是自己的宝贝弟弟在想自己？

    一想到美女又被人当成是女孩子的时候恼羞成怒的模样，美男很不厚道的笑了，他也不明白为什么明明美女和他长的一模一样，可是所有人在第一次见面的时候都会把美女当成是女孩子……不过他也很希望是美女是女孩子就是啦，一想起小时候美女一脸不耐烦的穿着蓬蓬裙的可爱模样，美男就笑了起来……

    想到就做，美男连忙拿出自己的钱夹，打开后，钱夹很显眼的位置赫然就放着那张美女一直引以为耻的照片！

    “哇！好可爱的女孩子，是美男你女朋友小时候的照片么？”被美男誉为这所医院中身材最好的小护士看到那张照片后，双眼立刻变成了小星星，有些激动的问道。

    “不是哦~他是我的弟弟……”美男很无辜的眨了眨眼睛，认真的解释道。

    “呀！美男你又开玩笑了，这么可爱的妹妹怎么可能是弟弟呢！不过你这么做也对啦，这么可爱的妹妹当然要藏住啦，不然被别人抱回去养该多可惜啊……”小护士一副‘我理解你’的表情说道，然后继续满眼星星的看着那张相片。

    美男眨了眨眼睛，没有继续解释……反正他即使继续说美女是他弟弟也不会有人信的，所以还是不要浪费口水了，很麻烦的……

    想了半天也没想出来到底应该怎么和马室长解释自己的性别问题，美男只好作罢，坐在相对于其他地方来讲人很少的吧台旁，一点一点的喝着香槟……

    突然有种想要去洗手间的感觉，美男连忙站了起来，脚步突然一个踉跄没有站稳，连忙扶住旁边的吧台，慢慢的站直了身体这才往前走去，可是不知道为什么，身体突然有种轻飘飘的感觉，眼前的景物也一晃一晃的，难道是灯光一直在闪的原因？……还是，自己真的喝醉了？

    美男突然后知后觉的想到一个问题，那就是在他的认知里，他的酒量很好貌似是前世的事情了，这一世他根本就没有接触过含有酒精类的饮品，所以根本就不知道自己的酒量怎么样……

    磕磕绊绊的终于爬到了二楼，激烈的音乐声似乎都小了不少，美男将自己的身体倚在身后的墙壁上，突然觉得身体里面像是着火了一样，好热……

    动作有些笨拙的将外套脱了下来，美男随手把衣服往旁边一递，衣服立刻就被人接了过去……

    腾出手来的美男很是满意的笑了笑，将领带解开、然后继续向衬衫的纽扣进军，马室长给他拿过来的衣服是很有英伦风的黑红格子小西服，里面的白衬衫还搭配了一条同色系的领带，为了形象问题他一直忍着没解开衬衫的前两个纽扣，现在实在是觉得很闷，所以还是放松一下吧，应该没人注意到这里吧？……不过这个纽扣怎么这么小？真讨厌……怎么还解不开啊……要是有人帮忙就好了……有人？！

    不对！

    美男正在解纽扣的手突然一顿……刚刚有什么人在他旁边么？……美男连忙转过头……

    “周围有很多记者，有很多人在看着，小心一点吧！我看你好像喝醉了？很闷吧？是想把领口解开么？要不要我帮忙？”新禹轻声的问道，胳膊上搭着的刚好是美男刚刚脱下的外套。

    仔细的眯着眼睛认真的看了一会，美男将手放在新禹的肩膀上稳了稳有些不稳的身体，突然眼前一亮，脸色扬起一抹大大的笑容，“新禹？你是姜新禹对不对？”

    本来还有些怀疑的新禹现在真的确定了，眼前这个笑得一脸纯粹的人确实是喝醉了……强压下心底有些莫名的窜出来的悸动，新禹托住美男刚刚要滑下的身体，伸出手将美男衬衫上最上面的两个纽扣解开……该死的，难道自己也喝醉了，为什么手有些抖？……

    终于将纽扣解开了两颗，新禹飞快的移开眼，假装没看到露出了的那一抹白皙的肌肤……真是的，又不是没看过，每次练完舞后他都会和Jeremy还有其他伴舞一起冲澡啊，可是为什么这一次却有些不自在的感觉？

    “要不要去屋顶吹吹风？”为了转移自己的注意力，新禹连忙问道。

    “吹、风？”歪着脑袋想了一会，终于想明白这两个字是什么意思后，美男眼前立刻一亮，“好啊！不过……屋顶在哪里啊？”

    “从那边上去就是……不在这等我一下，我先去喝杯咖啡醒醒酒。”把自己不对劲的状况归结于自己喝多了，新禹决定还是先去醒醒酒后再回来送美男去屋顶。

    “哦~”美男点了点头答应道，在新禹转身见不到背影的时候，有些迷糊的晃了晃脑袋，然后自己向新禹指的方向走了过去……

    小剧场：

    “美男啊，你知不知道就是因为你这种嫌解释麻烦的原因，所以美女才会总被认为是女孩子的？”世界上最最帅气的坏坏认真的看着正悠闲的坐在医院的草坪上晒着太阳高美男，苦口婆心的说道。

    “有么？哦，这样啊……”高美男先是不解的眨了眨眼睛，不解的说道，然后很快点了点头，眼睛瞬间变成一汪泉水，声音温柔的说道：“女孩子也不错啊，很可爱呢……美女如果是女孩子的话一定会是世界上最可爱、最漂亮、最乖巧的妹妹了！而且你不觉得美女每一次被人误会是女孩子的时候，双眼亮晶晶、小脸透红的模样很可爱么？”

    “什么？可爱？！美女那个样子是在气愤啦！而且这不是重点好不好？你知不知道因为你有意误导，到现在马室长还以为美女是女孩子？”虽然在气急败坏、但依旧很帅气的坏坏跳脚的喊道。

    “咦？为什么？难道美女不会解释清楚么？这种问题很好解释的吧？只要让马室长看一下就好啦，男人和女人的构造可是完全不同的……”高美男歪了歪脑袋，不解的说道。话说他还以为马室长应该早就知道美女是男性的事实了……

    “怎么看？‘男男有别’不知道么？怎么可以让美女的迷人的玉体第一次暴露在马室长那种人身上？”怎么看都很帅气的坏坏很是不满的说道。

    “什么？‘男男有别’？那是什么？”高美男困惑的问道。

    “额……”完全不知道该怎么解释的坏坏无奈的飘过。

    坏坏小贴士：

    所以说当今时代什么最重要？信息！信息啊！连‘男男有别’这种事情都不知道，怎么交流？怎么沟通？……不知道男人之间也有很多有爱的危险么？

 三只熊

    “是么？我觉得还不错啦，好了、好了，我们干杯！”

    “对，干杯！”

    “干杯！”

    正和平常几个熟悉的伴舞坐在一圈聊天的Jeremy在仰起头刚要喝酒的时候，刚好看到二楼那里美男正摇摇晃晃的走着，脸色顿时一变，就那么举着酒瓶神色不停的变来变去……

    “呀！Jeremy你耍赖啊，我们可都喝了，你怎么还不喝？”旁边一个伴舞突然说道。

    “什么？Jeremy没喝？这可不行……”

    “就是就是，要罚一瓶！”

    “哈！没错！”

    几个伴舞立刻不依了，纷纷的说了起来……

    “等等！我马上喝、马上喝……”Jeremy连忙说道，然后举起酒瓶就把里面的酒全部喝光了……

    看到这个场景几个伴舞才作罢，继续边喝酒边聊了起来，只是Jeremy则总是不停的往二楼的方向看去……

    终于踉跄的爬到了天台上，空旷寂静的环境和刚刚相比简直就是两个世界，美男舒服的吸了一口气，“啊……终于活过来了……”

    正在坐在天台边透气的黄泰京听见声音后，有些莫名的准备回头看看，不知道这个时候怎么还会有人像自己一样，不是都应该和其他人在一起玩的开心么？

    结果黄泰京刚一回头就看到美男半个身子都探出了天台的护栏外面，不知道在做些什么……黄泰京脸色一变，连忙快步的走了过去，一把拉住美男的后领把他拽了下来，“你疯了么？差点掉下去了！”

    吹吹风后舒服了很多的美男仔细的看了看后，突然发现对面的人很眼熟……

    “眼熟？！高美男你喝醉了么？连我都不认识了！”黄泰京瞪大了眼睛，看着对面那个歪着头看着自己说着什么的美男，不可置信的说道。

    “啊？原来我把话说出来了啊……”美男先是瞪大了眼睛，但很快就恍然了，扬起一抹大大的笑容，喃喃的说道。

    “笑的真傻气！”几秒钟之后，黄泰京有些不自然的说道，绝不承认自己刚刚因为那抹纯粹干净的笑容看的呆住了……

    “什么嘛！……”美男撅着嘴有些不满的说道，看着对面那个一脸不自在的黄泰京，突然有了一个疑问，“我说、黄泰京，你难道不会笑么？”

    “笑？”刚刚将眼神移开的黄泰京有些愣愣的重复了一句。

    “是啊、笑！”美男一摇三晃的走到了黄泰京的正对面，仰起脸，把手放在黄泰京的脸颊脸庞，用力一扯……

    “就像这样笑！”边说着，美男边示范的又扬起了一抹大大的憨笑……

    好讨厌……长那么高做什么？！……继续加大力度……

    近距离看着美男的笑容，呼吸之间似乎都可以感受到从美男身上传来的香槟酒的味道、夹杂着一丝若有若无的淡淡的奶香味……这么干净的笑容真的适合这个圈子么？黄泰京有一瞬间的恍惚……

    美男撅着小嘴自言自语的声音打断了黄泰京的恍惚，嘴角不可抑制的微微翘起了一个弧度，突然想到了第一次见面的时候，在Jeremy说过美男个子矮的时候，美男脸上那隐忍的忿忿的表情，原本因为一些事情而有些阴郁的心情突然间好了许多，“我长这么高应该没犯罪吧？所以可以不这么用力么？然后再顺便再把你的手移开……”

    美男瞬间睁大了眼睛，他不会又把心里想的话给说出来了吧？

    “是的，没错……你是说出来了。”看到美男惊疑不定的表情，黄泰京很好心的告诉了他这一事实……

    完了，死定了……说坏话、做坏事都被当事人抓包了……肿么办？

    “那个……对不起……我不是故意的……”美男有些喏喏的站在那里，很小声很小声的说道。

    看到美男一副做坏事被抓包的乖宝宝的样子，黄泰京突然有了一种想要逗弄的感觉，而他也确实那么做了……

    “什么？你说什么？”黄泰京两人交叉的放在胸前，挑了挑眉，面无表情的问道。

    “我说……那个……对不起啦……”美男先是小声的说着，说到最后干脆闭着眼睛，很大声的把‘对不起’三个字吼了出来。

    被美男突然大声的吼声吓了一跳，黄泰京刚要说些什么，就看到美男闭着眼睛站在对面，长长的、如扇形一般毛茸茸的睫毛还不停的抖啊抖的，看到这个画面黄泰京的心跳似乎都开始跟着凌乱了起来……

    久久等不到黄泰京的回答声，美男小心的偷偷将右眼的眼皮悄悄开起一个缝隙，准备看看对面的黄泰京到底是什么表情……

    有些不满于自己频频失神的行为，黄泰京深吸了一口气，准备直接告辞离开，这样失控的自己让他有些陌生、有些无措、也有些害怕……

    看到黄泰京突然变得更加严肃的表情，已经对方真的生气了，已经彻底忘记自己是怎么惹到对方生气的美男连忙将眼睛完全睁开，一把拉过黄泰京的手，“对不起……我真的不是故意的……要不，我给你唱个歌，你就原谅我了，好不好？”

    唱歌？黄泰京突然想起第一次见面、自己把这个高美男拉到工作室的时候，他唱的那首基督教圣歌PanisAngelicus（天使之粮），那么空灵、纯粹、干净的嗓音，似乎让听的人就像受了一遍洗礼一样……那是自己第一次失神吧？似乎自己在认识了高美男以后，失神、失态的次数就频频增多……

    看到对面的黄泰京没有反对、也没有答应，美男自顾的就把他的态度归结于默认了……歪着脑袋仔细的想了想自己该唱些什么，好像自己还真不会什么这个世界的韩文歌曲啊……

    呀！有了！

    突然想到有一次福利院的小童惹自己生气后，为了哄自己开心唱的那个歌曲、还有那个舞蹈……记得当时自己就因为那个舞蹈和歌曲当场就笑了出来、并原谅小童了吧？……虽然其实自己根本就没有生气……

    不过在哪里唱呢？……啊！那里有一个石桌！

    美男很是自食其力的爬到了石头做的矮桌上，晃晃悠悠的站了起来……

    这边黄泰京刚准备转身离开天台，而夜店里面的姜新禹和Jeremy也刚从楼梯上走到天台上，就听见一阵好听的声音响了起来……

    “三只熊住在一家，

    熊爸爸、熊妈妈、熊宝贝，

    熊爸爸很胖、熊妈妈很苗条、熊宝贝很可爱，一天一天长大着。”

    美男边唱着、边回想着小童当时的舞蹈动作……只是他不知道的是，他现在的身体有些微醉，连走路都不稳，更何况跳舞了……再加上他还不是特别熟悉这个舞蹈动作，所以在其他三人眼里他的舞蹈完全不能和他那美妙的嗓音相媲美，有些笨拙、有些踉跄……但看起来又是那么的娇憨可爱……

    原本想要提醒美男不要站在桌子上，尤其是他现在好像还有些喝醉了的样子……可是看到这么可爱的舞蹈，三人全部都忘记了反应……

    唱完一遍后，依旧没有等到黄泰京的声音，美男有些纳闷……难道黄泰京还没有原谅自己么？算了……再跳一遍吧！

    正拼命的回想着舞蹈动作的美男完全没有发现天台上突然多出了两个人，更没有发现原本他认为的还在生气的黄泰京的脸上都已经露出了一抹忍俊不禁的笑容……

    原本正看着美男的黄泰京突然发现天台上多出了两个人，从小在英国长大的Jeremy根本就不知道这个韩国每个孩子都会的儿歌和舞蹈，所以此刻正在那里好玩的跟着美男的动作比划着。至于新禹，虽然也是静静的站在那里，眼眸里面有着欣赏、好笑、和一丝看不明的情绪……黄泰京突然有一种不舒服的感觉，就好像是属于自己的东西被别人窥视了一样……

    “好了，可……”以了……黄泰京还没说完，眼睛就瞬间瞪大了起来……“小心！”

    ‘三只熊’的最后一个舞蹈动作是原地转圈圈，美男原本就有些晕晕的，再加上已经跳了三遍这个舞蹈了，本来就晃晃悠悠的身体更加的不稳了，所以这一次在做最后转圈圈这个动作的时候，身体不稳的往旁边倒了一下，美男连忙机灵的准备挪一下右脚好站稳身体，可是他忘记了此刻他的身体有些不受大脑控制……所以右脚非但没有往一边挪去，反而跑到了左脚的旁边，然后悲剧发生了……美男华丽的被自己的右脚绊倒了……

    “小心！”

    “小心！”

    姜新禹和Jeremy也同时喊道。

    三人不分先后的向美男倒下的方向跑去……

    “咦？这是什么啊？怎么感觉硬硬的？真是的……一点都不舒服……还是福利院的床躺起来软软的、更舒服一些……”按了按眼前的东西，美男有些好奇、有些不满意的说道。

    “该死的！笑什么！你们两个还不赶快把高美男挪走？重死了！”更重要的是，某个没良心的家伙不仅不感激自己，反而嫌弃自己！！

    姜新禹和Jeremy两人听见黄泰京的怒吼后，连忙忍着笑将趴在黄泰京背部的高美男扶了起来，而趴在地上充当一次最华丽的肉垫的黄泰京这才站了起来，揉了揉腰部，顿时一阵刺痛感传到了大脑里……该死的，一定闪到了……

    想到之前的事情黄泰京就一阵来气，本来他们三人根本就能接住从石桌上掉下来的高美男的，可是某个往下坠去的家伙不仅不老实的等着他们三人帮忙，两只手反而在那里不停的抓着，结果直接把正对着他的自己给推到了地上，然后某人很舒服的掉到了自己的身上……

    “咦？是姜新禹啊……Hallo~”美男仔细的看了一眼扶着自己的人，想了半天后终于想起来是谁了，连忙笑眯眯的打了一个招呼……

    “什么嘛！我也扶着他了啊……为什么看不到我？”扶着美男另一个胳膊的Jeremy很是不满的抱怨着……

    看到与之前见到的完全不一样性格的高美男，姜新禹脸上露出了一抹意味深长的笑容，他记得有的人喝多了后性格就会变得和平时不一样……难道高美男就是这种情况？

    “行了！Jeremy还不过来扶我一把！”黄泰京脸色也很难看的说道。

    “啊！泰京哥你受伤了？！”Jeremy连忙松开扶着美男的手，直接跑到了黄泰京的旁边……

    Jeremy突然离开后，因为缺少了支撑的力度，美男立刻向旁边倒去，新禹连忙移过去将美男倒下的身体完全抱住，，这才免了美男又一次摔倒在地上的可能……

    “呵呵……谢谢……姜、新、禹……”站稳后，美男连忙对姜新禹露出一抹憨憨的笑容，一字一字的说道。

    手心传来的柔软触感让新禹的眼睛闪了一下……

    “美男可以叫我新禹哥哦~”姜新禹很温柔的说道。

    “新禹哥？我为什么要叫你哥哥？我有哥哥啊……”我的哥哥就是高美男嘛！我是高美女！……不过不能说、不能说……这件事情是个秘密……

    “什么事情是秘密？”依稀听到美男嘴里嘀咕着什么，姜新禹有些好奇的问道。

    “咦？难道我又说出来了？”美男不解的眨了眨眼睛，茫然的问道。

    姜新禹强忍着笑意，点了点头……

    “糟了！秘密当然就是不能让别人知道的事情啊！怎么办？”美男眼睛睁得大大的。

    “如果美男叫我新禹哥的话，我就帮你守住秘密哦~”姜新禹脸色露出一抹狐狸般的笑容，诱惑的说道。

    “真的么？”美男兴奋的睁大了眼睛，开心的问道，完全忘记了某人根本就不知道自己说的秘密内容是什么……

    “真的！”姜新禹很是诚恳的点了点头。

    “新禹哥！”美男立刻乖乖的喊道。

    “乖~”姜新禹揉了揉美男的头发，笑眯眯的赞道。

    “什么嘛！新禹哥好奸诈！”重头看到尾的Jeremy有些不忿的说道，不过这个高美男怎么回事？看起来不是听精明的么？现在怎么这么好骗了？

    “好了，我们回去吧！”黄泰京脸色很难看的说道。

    “哦~”听到自家队长发话了，Jeremy立刻应道，然后将黄泰京的胳膊搭在自己的肩膀上，向楼下走去。

    “好了，美男，我们也回去吧！”

    “是，新禹哥！”

    正在网吧浏览着歌迷们自己组建的A.N.JELL论坛的A.N.JELL粉丝队长小百合突然被一个刚刚传上去的视频吸引了……

    “呀……是刚刚结束的俱乐部派对的视频！”看到那个标题后，小百合连忙有些兴奋的点了进去，可是随着视频的播放，小百合的表情也越来越难看，连原本正吸着的牛奶都忘记喝了，眼睛也越睁越大，“这是什么！！”

    正在旁边两台机子上上网的另外两个同是A.N.JELL的粉丝兼副队长的小百合的好友立刻跑了过来，看着那个正在播放的视频……

    “这是在做什么？泰京哥和新成员受伤了么？”看到最后，小百合直接把牛奶盒重重的放在电脑桌上，表情有些担心、有些愤怒的说道。

    戴着A.N.JELL应援物的、上面有两个天使翅膀的发卡的美惠也瞪大了眼睛，不可置信的喊道：“该不会是……打架了吧？”

    一直站在后面的里娜听见两人的对话后，更加好奇了，连忙推开挡在前面的美惠，准备看看视频上到底是什么……

    正处于愤怒状态的小百合直接将凑到电脑屏幕旁边的两人挥到了一边，攥了攥拳头，眯起眼睛看到视频定格的画面，若有所思的说道：“新成员一来就出这种事，肯定是那个高美男有问题……呀西！真是的，可不能毁了哥哥们的形象啊……”

 负责？！

    “嘤咛~”睡得好舒服啊，虽然‘床’躺起来硬硬的，但是抱枕抱起来真的很舒服，暖暖的、手感也很好，一只手臂抱起来大小也很契合……

    咦？不对！

    抱枕？！

    他什么有那么大的抱枕了？！

    原本闭着眼睛的美男迅速睁开了眼睛，眼前是一片刺目的白色，稍微往后面仰了仰头，这才将自己对面的景象看全，是一个背影、一个穿着纯白色贴身背心的男人的背影！最重要的是自己的手臂还紧紧的抱住这个背影不撒手！不过，手感不错嘛……很有弹性，看得出来是个经常锻炼的人……

    有低血糖的美男照例在早晨刚起床的时候开始犯迷糊了，看着对面那个背影静静的发着呆，突然旁边传来一阵OO@@的声音，有些反应迟钝的转头向后面忘了一眼，就看到一个完全光着上身的身影在那里趴着睡觉，而传出声音的原因是因为他在翻身，而美男在回头的时候刚好看到了搭在对方身上的衣服滑落的一幕……

    原本还有些迷糊在美男瞬间清醒，连忙转过头把自己的脸埋在了‘抱枕’里面，怎么办、怎么办？他竟然看到一个男人的**了！怎么办？那个人不会要他负责吧？

    紧紧的用手臂搂着手感很好的‘抱枕’，鼻尖萦绕着一股淡淡的花茶的香味，像是有定神作用一样，美男原本有些紧张的心情顿时放松了许多……

    懒懒的伸了一个懒腰，Jeremy这才睁开了眼睛，结果就看到对面高美男死死的从后面搂着新禹的画面，原本因为刚刚起床心情还很好的情绪顿时变得怪怪的……

    “喂！高美男！”伸出手指捅了捅美男的背部，Jeremy语气有些不好的喊道。

    美男的身体微微有些僵硬，怎么办？不会真的要自己负责吧？

    看到对面的高美男还敢在装睡，Jeremy的心情更加不开心了，“我说高美男，你想抱着新禹哥抱到什么时候？”

    抱着新禹？他什么时候抱着新禹了？他抱的明明是抱枕嘛！

    不对！

    美男立刻收回自己的手，‘腾’的一下坐了起来……

    “怎么样？我抱起来感觉怎么样？舒服么？”其实已经清醒了好一会的新禹心情很好的睁开了眼睛，看着对面神色不定的美男，笑眯眯的问道。

    手、手感……不错？

    看着美男不断变换的小脸，新禹很开心的表示自己心情很好。就连原本有些不开心的Jeremy的心情也好转了起来，好奇的看着美男脸上的表情变换来变换去的，心里不停的猜测着还能在这张脸上看到多少个表情……

    可惜没等两人看够，美男的脸色就恢复了正常……

    “还可以，手感是不错，姜新禹先生的身材很好……”美男的脸上挂着温和的笑容，直视着新禹的眼睛，语气平静的说道。

    好可惜……看到美男的脸上又挂上了那个温和的面具，新禹有些遗憾的移开视线……

    “是么？谢谢夸奖……不过，美男昨天不是已经答应叫我‘新禹哥’了么？现在怎么又开始这么生疏了？”新禹很好心的提醒道。

    原本挂在脸上的笑容顿时有些龟裂的趋向，美男有些不信的看着对面一脸正经的新禹……

    “是真的啊，不信你问问Jeremy，而且美男你昨天还说最喜欢喊我新禹哥了呢！”新禹有些‘失落’的低下头，声音微微低落的说道。

    虽然不记得美男什么时候说过‘最喜欢喊新禹哥’这样的话，但Jeremy还是记得美男昨晚有答应喊这个称呼这件事情，所以很是肯定的点了点头，“是的，我证明！”

    仔细的回想了昨晚到底发生了什么事情，但脑子里一片空白，记忆似乎就停留在自己去天台的那一段……

    “新禹哥……”美男有礼的喊道，声音不复昨晚有些撒娇、有些亲昵的样子，似乎礼貌的有些生疏。

    新禹原本有些期待的眼神顿时黯淡了下来，笑容似乎也不那么自然了，“如果不喜欢，美男可以不用这么喊的。”

    “没关系，虽然我不记得昨晚的事情了，但既然已经答应了，我还是可以做到的……更何况以后大家还是一个组合的，称呼上确实不需要太过客气……”美男认真的说道，然后站了起来，“那么……我告辞了……”

    虽然美男一直表现的很从容，但他的心里还是很紧张……毕竟对面那两个人，一个被自己看光了身体，一个被自己强抱了一晚上……还好，还好两人没让自己对他们负责……不过，那个新禹好像也看到了Jeremy的身体了吧？为什么他们两人的表情都那么淡然？就好像，已经很习惯这样的情况了一样……难道自己有什么地方搞错了么？

    “该死的高美男！嘶……”

    正当美男刚走到楼梯口的时候，就听见有一个声音正恶狠狠的说道。

    高美男？那是在说自己吧？

    美男有些纳闷的回过头，就看到同样躺在客厅地毯上的黄泰京正捂着腰正准备慢慢的坐了起来，边细微的挪动着身体、边低声说些什么……

    看到美男疑惑的眼神，知道他已经把昨晚的事情全部忘记了，所以新禹很好心的解释道：“美男你昨天在跳舞的时候突然从桌子上掉了下来，然后把去接你的泰京推到了地上，而你则直接掉到了他的身上……”

    跳舞？掉到了地上？

    他昨晚究竟都做了什么事情？！

    “噗……美男昨晚跳的舞蹈很可爱啊，可不可以教教我啊？”听到新禹提起昨晚美男跳的舞，Jeremy立刻兴致勃勃的问道。

    可爱的舞蹈？他会这种类型的舞蹈么？

    “是啊，没想到美男的嗓音唱起‘三只熊’的感觉也很不错。”新禹点了点头，顺便提醒一下某人他昨天跳的是什么舞蹈。

    三、只、熊？美男的脑海里瞬间浮现出小童跳这个舞蹈的画面……

    “呀！高美男你这个家伙，难道不知道应该扶一下我么？”被几人一直忽略的泰京突然表情扭曲的喊道，该死的，自己的腰不会折了吧？

    正在纠结于昨晚自己到底都做了什么丢人的事情的美男听到泰京的话后，连忙反应了过来，自己究竟都惹了什么祸啊……呀西，这具身体的酒量真是……算了，以后还是不要再喝酒了……

    美男连忙跑到泰京的旁边，小心翼翼的扶着泰京慢慢从地上站起来……

    “真的很抱歉……”将泰京扶起来后，美男连忙站到对面深深的鞠了一躬，语气歉疚的说道，毕竟对方是为了救自己才受伤的，而且听刚才新禹说的话，对方应该可以接到自己的，可是因为自己不老实的把对方推倒到地上，所以才会因为被自己给当成肉垫而受伤的……

    因为美男突然松开手，原本就没站稳的泰京虚晃了一下，“呀！高美男，还不扶着我！”

    都是自己的错、都是自己的原因才让对方受伤的……

    在心里默念了好几遍后，美男脸上重新挂上了温和的笑容，“需要我扶着你去沙发上坐下么？”

    泰京挑了挑眉，刚要说些什么……

    “我来吧……”新禹扶着泰京的另一个胳膊，然后对转头对美男说：“美男你去洗漱一下吧，毕竟昨晚那么一闹，你……”

    “谢谢……新禹哥。”新禹这么一说，美男真的觉得自己的身体痒痒的、好难受，所以连忙松开扶着泰京的手，说道，而这一声‘新禹哥’也喊得真诚了许多。

    泰京很是不爽的看着说走就走的美男，这个罪魁祸首竟然就真的把自己扔在这里了？

    “喂，高美男，我饿了！”泰京突然喊得。

    美男的背影一僵，几秒钟后声音有些隐忍的说道：“我知道了……”

    “咦？泰京哥你不是……”不吃早餐么？……Jeremy的疑问在泰京的瞪视下变得越来越淡，最后还是没有问出声。

    “泰京你不需要洗个澡么？”新禹突然出声问道，什么时候有着严重洁癖的黄泰京也会这么不注意自己狼狈的样子了？貌似他自从昨晚趴在地上后就一直没来得及洗澡吧？

    原本还得意的看着美男有些僵硬的背影的泰京听到新禹的话后，完全愣住了，有些不可置信的低头看了一眼自己此刻的穿着，沾满了土的灰突突的衣服，有的地方甚至还划破了个口……

    下一秒钟，泰京立刻推开扶着他的新禹准备立刻回房间好好的清理一下，只是没等他迈第二步，就有些痛苦的闷哼了一声，“啊……”

    “噗……”看着泰京捂住腰脸部扭曲的样子，Jeremy很不厚道的笑了出来，好好笑，泰京哥这个动作好像一个上了年纪的老婆婆啊……

    “笑什么笑！还不过来扶着我！”看到Jeremy努力忍着笑的样子，泰京脾气很不好的大吼道。

    “是！”糟糕了！他家队长大人生气鸟！……Jeremy连忙大声的应道，然后屁颠屁颠的跑到泰京旁边，很狗腿的弯下了要，把胳膊伸了过去。

    泰京勉强的伸过手搭在了Jeremy的胳膊上，另一只手则扶住自己的腰部，慢慢的向楼上走去……

    “怎么了？很为难么？”正坐在吧台上动作优雅的泡着茶的新禹将手中的茶壶放了下来，看着正一脸为难的对着厨房发呆的美男，出声问道。

    “恩……”美男不好意思的点了点头，对于吃他很擅长，对于亲自做食物他还真不会……

    “要我帮忙么？”新禹走到厨房，轻声的问道。

    美男立刻睁大了眼睛兴奋的看着新禹，好银啊……这声‘新禹哥’叫的不怨……

    看到美男双眼亮晶晶的可爱模样，新禹的心情也好了许多，怎么办？他似乎已经迷恋上了这种在美男的脸上看到各种各样生动的表情的感觉了……

    “新禹哥、我来帮忙打下手吧！”看到新禹拿出一个苹果放在水龙头清洗的样子，美男连忙说道。

    “好啊……”看到美男跃跃欲试的表情，新禹好笑的将苹果递了过去。

    只是几秒钟之后，新禹嘴角的笑容突然僵住了，“美男你……”

    “新禹哥你真好，知道我有点饿了，就先让我吃一个苹果垫肚子……”美男笑眯眯的说道，然后‘喀嚓’一下又咬了一大口……唔唔……好甜、好脆……

    “是么？美男喜欢吃就好……”新禹揉了揉美男的头发，宠溺的说道，然后迅速在心里放弃了原本想做水果粥的打算……

    看到新禹依次拿出玉米粒、土豆、洋葱、面粉、面包糠，甚至最后还从冰箱里面拿出了一份已经绞好的肉馅……美男眼前立刻一亮……

    “新禹哥是要做可乐饼么？”美男肯定的问道，虽然他不会做食物，但他会吃啊！想当初为了品尝各地的美食，身体明明不适合长途旅行的他可是经常去世界各地巡演呢！虽然大部分的粉丝都以为那是他的体贴举动……而每次他去一个地方找到了自己喜欢的美食后，他都会去找到厨师仔细的询问一下做法，然后再回去告诉家里的厨师，让他们给自己做出来……所以虽然他的实践能力不怎么样，但理论能力还是很高的……因此一看到新禹拿出来的食材、和数量，他就知道新禹想要做什么……

    “是啊，虽然麻烦了一点，但今天上午我们也没什么通告，而且泰京还需要很久才会从浴室出来，所以我们有很充足的时间准备……怎么样？美男喜欢吃可乐饼么？”新禹细心的解释道，绝口不提他只会做水果粥和可乐饼的事实……不过美男应该很喜欢美食吧？自己要不要去专门学学呢？

    “恩恩！喜欢！”美男连忙点了点头，快速的说道。

    “哦，这样啊……那美男你最喜欢吃什么？”看到美男的表情，新禹很庆幸自己曾经为了给母亲准备生日礼物而专门学了怎么做可乐饼。

    “最喜欢吃什么？”美男有些为难的皱起了小脸想了很久，最后还是摇了摇头，“不知道，我好像什么都很喜欢吃啊，没有不喜欢的、也没有特别喜欢的……”

    新禹将已经洗好的土豆去皮放进了蒸锅里，听到美男的回答后点了点头，表情若有所思

 喂我吃！

    “喂！高美男！你也太没诚意了吧？为什么是新禹做的？”黄泰京不满的撇了撇嘴，语气很是不好的说道。

    “能有的吃就不错了，要不是新禹哥帮忙，我顶多能给你煮碗拉面……”美男一手一个可乐饼，凉凉的说道，然后左边咬一口，唔唔、好好吃！右边咬一口，唔唔、好香！

    黄泰京看到这样的画面更加的不爽了，想到之前他刚下楼的时候某人在厨房和新禹笑得那么灿烂亲昵的样子，再看看他对自己这种无所谓的态度，他才是他的‘救命恩人’对吧？高美男这个忘恩负义的家伙！

    “喂！高美男，过来喂我吃东西！”看到高美男一口一口吃的越来越开心的样子，黄泰京更加的不爽了，很不满的喊道。

    “什么？”美男对着右手上的可乐饼刚要咬下一口的嘴突然顿住，动作僵硬的转过头看着泰京，以为自己听错了，应该听错了吧？不是说有很严重的洁癖么？

    新禹举起的茶杯也顿住了，和美男一样吃的忘我的Jeremy也愣愣的看着泰京、就连手上的可乐饼掉到了餐桌上都不知道。

    看到几人的反应、尤其是美男诧异的表情，泰京心情终于好了许多，微微挑了挑眉，说道：“我说，让你过来喂我吃，有什么问题么？难道昨天如此忘恩负义的对待自己救命恩人的人不是你高美男么？”

    “可是，你伤的应该的腰部吧？”美男指了指泰京有些不自然的坐姿，说道。

    “额，是腰部没错，可是你不知道我的手臂一动也会牵扯到腰的位置么？那很疼的知道么？而且这几天我们还要做舞蹈的训练，可是……”泰京一点也没被美男的问题所难倒，反而一脸得意的解释道。

    得意？！得意什么啊得意！

    可是……呜呜……他还没吃完啊……

    有些恋恋不舍的看着盘子里面的可乐饼，再看一看Jeremy的夸张吃速，美男表示自己的压力很大。

    像是看出美男的想法一样，新禹连忙说道：“没关系，厨房还有很多材料，绝对够你吃的，不够的话我会再做的……”

    原本有些黯淡的眼睛瞬间亮了起来，美男开心的看着新禹，眨了眨眼睛：新禹哥，你真好！

    新禹很有默契的同样眨了眨眼睛：谢谢！

    既然可乐饼有了保障，美男也不再犹豫了，拉着椅子走到泰京位置的旁边，毫不客气的坐了下来，然后拿起一个可乐饼放在了泰京的嘴边，“呐，吃吧！”

    泰京像是没看到美男不耐烦的样子一样，慢悠悠的低下头，在可乐饼上小小的咬了一口，额……很普通么，和饭店里的没有什么不同，哪里好吃了？为什么还弄出一副那是全世界最美味的表情？

    看到泰京咬了一口后就细嚼慢咽的不知道在想些什么，美男收回了举着发酸的胳膊，用另一只手拿起一个可乐饼大大的咬了一口，呜哇……好吃！可乐饼只有这么大口大口的吃才过瘾嘛！

    回过神来的泰京看到美男大口大口吃的开心的样子，嘴角突然翘起来一个弧度，似乎吃东西时候的高美男和平时完全不一样呢！一个冷静的可怕、另一个则完全不知道收敛自己的情绪，完完全全的透明……

    似乎看着吃东西的高美男就会生出一种幸福感来，不知道、被他吃进肚子里的可乐饼会不会有幸福的感觉……

    正吃着嗨皮的美男突然感觉一股灼灼的视线，有些纳闷的抬起头，就看到泰京正一脸深思的看着自己、手上的可乐饼，顿时想起来自己现在应该是负责喂某人吃早餐才对，可是自己竟然在旁边吃的忘乎所以……

    偷偷不好意思了一下，然后美男若无其事的举起刚刚只被泰京咬了一点点的可乐饼、放在了泰京的嘴边，而泰京则低下头、又咬了一点点……

    美男继续大口大口的吃了一口，看到泰京的嘴不在动的时候，就伸手将可乐饼递到泰京的嘴边……

    细细的品味着嘴里的可乐饼，泰京的心情突然好了许多，嘴唇也微微的翘了起来，可乐饼本身会不会幸福他不知道，但也许吃的人会有幸福的感觉也不一定……

    呜哇……可乐饼木有了……

    美男看着自己空空的左手、再看看餐桌上空空的盘子，美男的小脑袋瞬间耷拉了下来……

    咦？不对！美男突然抬起头向自己的右手望去，果然，那里还有一个连三分之一都没下去的可乐饼……

    偷偷看了一眼泰京，发现某人这个时候正在喝水……美男飞快的对着手里的可乐饼试探的咬了一点点，然后再看看泰京，发现某人刚刚放下水杯……

    美男放下一半的心，将手里的可乐饼递到了泰京的嘴边……

    发现泰京没有任何反应的又咬了一口后，美男完全放下心来，趁着泰京又喝水的时候，又‘偷偷’的咬了一大口……

    正偷吃的开心的美男完全没有发现，正在喝水的泰京正对面就是一个反光效果还不错的大大的玻璃，不错到刚好可以将他的小动作一览无遗……

    “哥……”Jeremy委屈的喊道，上一次他把自己最心爱的、只咬了一口的苹果递给泰京哥，泰京哥都嫌弃的不行、根本就没有吃……可是为什么这一次……泰京哥的洁癖呢？

    “泰京……”新禹同时轻声的喊道，不解为什么看到这个画面自己心底会酸酸的、那么的烦闷……

    越来越觉得这个可乐饼很美味的泰京听到新禹和Jeremy的喊声后，动作一下子僵住了，他在做什么？为什么原本从来不吃早点的他突然要吃早餐？为什么原本有严重洁癖的他会让人用手拿着食物放在他的嘴巴？为什么原本连其他人接触自己的身体都不舒服的他会那么自然的吃着高美男刚刚咬过的地方？、甚至还会觉得味道很好？

    动作僵硬的转过头，看着又以为自己神不知鬼不觉的偷吃的高美男，泰京的嘴角不受控制的翘起一个弧度……

    不对！不应该是这样！

    泰京猛的站了起来，椅子向后滑去的时候和地板发出一种刺耳的‘吱呀’声……也惊醒了正在偷吃的美男……

    “啊……咳咳……咳咳咳……”以为被发现了，吓了一跳的美男顿时就噎到了，有些难受的涨红了脸，捂着嗓子的位置咳嗽了起来……

    看到美男难受的样子，泰京的第一反应就是伸出手，准备刚美男拍拍背部，可是很快他就反应了过来，猛的收回了手……这种陌生的感觉……

    “我出去一下！”泰京语速急促的说道，然后直接拿起自己的外套逃跑一样离开了宿舍。

    来不及深思泰京突然离去的用意，新禹连忙起身走到美男身边，轻轻的拍了拍美男的背部，“怎么样，还好么？”

    Jeremy看到美男这么狼狈的样子也着急了，连忙四下看了看，刚好看到新禹位置的那杯茶，连忙端了起来，跑到了美男的旁边，“高美男！你要不要喝一点……”

    没等Jeremy说完，被噎的不行的美男就接过Jeremy手里的茶杯，凑到了嘴边……

    突然想到有些不对劲，新禹连忙喊道：“不要喝……”

    可惜新禹喊的还是有些迟了，因为美男已经将茶杯里的茶水一下子全灌进了嘴里……

    美男瞬间睁大了眼睛，然后用手背飞快的用还拿着可乐饼的右手手背堵住嘴巴、迅速的转过头，“噗……唔唔……烫、烫、烫死我了……”

    原本还有些纳闷的Jeremy听到美男的喊声后顿时就了解了，下意识的看了看自己刚刚拿着茶杯的手，猛的跳了起来，“啊！好烫、好烫！”

    Jeremy边跳边拼命的甩着手，呜哇，手都被烫红了……唔唔……好烫啊……

    新禹看了看美男、又看了看Jeremy，最后果断的拉着美男向厨房走去，先从冰箱里面拿出一块冰块塞进了美男的嘴里，然后将美男刚刚被喷出来的茶水烫的有些发红的手背放到了水龙头的下面，将水龙头扭开……

    嘴里冰凉的感觉和手上被凉水冲过的感觉让美男舒服了许多，有些抱歉的看了一眼还在那里眼泪汪汪的甩着手的Jeremy，毕竟对方也是为了自己好，才去拿那个茶杯的……

    “Jeremy他……”美男有些犹豫的说道。

    “没关系，手指肚和手掌的皮比较厚，被烫一下也没什么……”新禹不在意的说道，然后拉着美男回到沙发上做了下来，然后拿出宿舍的备用药箱找到烫伤膏……

    “我没……没事的，不用涂药……”后知后觉的发现自己的手一直被新禹攥在手心，美男有些不自在的缩了缩手，声音小声的说道。

    “怎么会没事！看……手背都红了……”新禹有些怪罪的说道，然后不由分说的执起美男的手，将烫伤膏细心、均匀的涂抹在美男的手背上……

    手背上传来一股凉凉的清爽感让美男原本有些慌乱的心跳慢慢的平复了下来，看着正低着头为自己涂抹烫伤膏的新禹，一种叫做心动的种子悄悄的萌芽了……

    Jeremy眼泪汪汪的看着两人温情的互动，委屈的扁起了嘴，呜哇……新禹哥不喜欢他了，他的手也被烫到了啊……呜哇……讨厌、讨厌……讨厌的高美男，要不是他，自己怎么会被新禹哥忽视……

    呜呜……讨厌、讨厌……我要去找朱莉去……

    “朱莉……”Jeremy哽咽的喊道，然后跌跌撞撞的向外面跑去。

    “Jeremy怎么了？”美男困惑的眨了眨眼睛，不解的问道。

    “没事，Jeremy有些孩子气，经常会这样，美男不用太过在意……”揉了揉美男的头发，新禹笑着说道。

    “哦。”美男点了点头，示意自己知道了。

    “妹……美男！……呀，美男你的手怎么了？”有事情来找美男的马室长突然看到美男被纱布缠了一圈的手，连忙有些慌张的问道。

    “没关系，只是被水烫到了，本来没什么问题的，但新禹哥坚持要涂一些烫伤膏，所以才成了这个样子。”美男有些无奈的耸了耸肩膀，他是说过根本不需要包扎的，可是新禹找出一大堆道理，什么担心他会把药膏蹭掉啊，担心烫红的位置会被不小心碰到啊balabalabala的，最后他也只好妥协了。

    “哦，这样啊……”马室长点了点头，然后飞快摆出一副感动的样子，“呜呜……美男你能和A.N.JELL的成员处的这么好我就放心了，你不知道昨晚我有多么担心，看……黑眼圈都出来了……”

    “停！”美男往后退了退，单手阻止住马室长想要继续靠近的那张脸，“马室长你来找我有什么事情？说重点!”

    “额……好的，是这样的，我想领你去公司一趟，让王Coordi帮你定一下造型。”马室长边说边眨着眼睛。

    可惜对面的美男只是以为某人眼睛抽抽了，根本就没当回事，“定造型？可是那不是美男哥……”

    “咳咳……咳咳咳……”马室长突然剧烈的咳嗽了起来，原本就小的不行的眼睛更是像抽筋一样拼命的挤着……

    美男这回明白了，回头看了一样，正好看到新禹正下楼的身影……美男下意识的对着新禹笑了一下。

    和美男点了点头，新禹转过头看着马室长，“马室长来这有什么事么？”

    “额……这样的，我想带美男去公司让王Coordi给他设计一下造型。”搓了搓手，马室长有些心慌的转了转眼珠，解释道。

    “哦，这样啊……”新禹点了点头，没在多说什么，而是转过身向吧台走去……

    美男哥？是他听错了么？为什么他刚刚听美男说到了这个词？而且为什么他觉得马室长的那个咳嗽的时间有些微妙呢？

    “好了，美男，我们走吧！”马室长看到新禹没有继续问下去的意思，有些放心的拍了拍胸膛，连忙说到。

    美男点了点头，然后对坐在吧台边的新禹说到，“新禹哥，我先出去一下……”

    “好的！”新禹笑着点了点头，示意自己知道了。

    “马室长，为什么要去定造型？”终于走到了宿舍的大门口，美男连忙问道。

    “额……不是定造型啦，额……这个，男人和女人毕竟不同嘛！对不对？”马室长搓了搓手，突然问了一句。

    “废话！男人和女人当然不同，别给我转移话题，说重点！”美男有些不耐烦的说道。

    “额……所以说你和你的双胞胎哥哥高美男，也完全不同嘛！”马室长快速的说道，然后飞快的向前面的保姆车跑去。不能和美女说他是女孩子的事情，这是美男提醒他的，而他之前也亲身领教了说美女是女孩子的后果……

    “我和美男哥当然不同了，不过这有什么关系，我只是代替他一个月而已不是么？”美男有些不解的说道，不过很快就反应了过来……这个马室长不会还认为他是个女的吧？

    连忙抬起头，就看到马室长飞快跑开的背影，“呀！马室长你站住……你给我说清楚……”

    天台上：

    站在天台上的新禹端着一个茶杯望着两人离开的背影若有所思，高美男哥哥……双胞胎……代替一个月……男人和女人，完全不同……

    原来是这样么？所以当自己拉着他的手的时候，他才会那么的不自在么？

    “哥！干嘛呢？”刚好上天台的Jeremy看到新禹站在那里的样子，有些好奇的问道。

    “没什么，只是看到有趣的场景了？”微微翘了翘嘴角，新禹意有所指的说道。

    “什么啊？”Jeeremy低头看了一眼，结果什么也没有看到，有些不解的问道。

    “是什么，你自己找找看吧！不过你那么迟钝，想自己领悟恐怕会很难。”说完后，新禹有些好笑的摇了摇头，端着茶杯离开了。

    听了新禹的话，Jeremy又朝下面看了一眼，依旧什么也没有，连忙转过身，追着新禹跑过去：“哥，到底是什么啊？到底是什么，快告诉我，让我也知道一下，求你了，哥！哥，求你了！”

    “有些事情，自己发现会很有意思哦~”说完后，新禹直接将卧室的门关上了，有些事情，他也需要好好想想。

    “什么嘛！我一定会自己弄明白的！”看着紧闭的房门，Jeremy握了握拳头，坚定的说道。

 不好意思，泰京哥有些害羞

    “马室长你在哪里？”

    “我……”还没来得及喘口气，就接到自己顶头上司电话的马室长有些犹豫不知道该怎么回答。

    “马室长！我说了我是……”男的！……刚刚赶过来的美男打开马室长开过来的保姆车，气愤的准备再一次强调自己的性别问题。

    “啊！美男你来了啊……”马室长连忙大声的说道打断了美男接下来的话，并拼命的和美男挤着眼睛。

    好再这一次美男看懂了马室长的暗示……其实最主要的是美男看到了马室长正举在耳边的手机，这才是美男没有继续说下去的原因。

    “哦？高美男也在？很好……那马室长你就顺便把他送到拍摄现场吧！”电话另一头的安社长显然也听到了马室长分贝如此高的声音，所以连忙说道。

    “拍……拍摄现场？”马室长有些迷茫的问道。

    “对！就是拍摄现场！……我决定了，两周后就有亚洲音乐节，到时候就是高美男正式的首舞台！”安社长声音激昂的说道，声音大到就连坐在保姆车里的美男都可以听到。

    美男皱了皱眉、眯着眼睛看了看正在打电话的马室长，不是说他只是代替哥哥一个月么？而且这一个月只要做出道前的训练就好了不是么？为什么现在又要提前出道？！

    看出美男眼底的怀疑和威胁，马室长有些紧张的擦了擦额头的汗，对着电话疑惑的问道：“高美男正式出道、不是要等到第六辑showcase的时候么？美男现在还没有准备好！”言下之意就是为了告诉美男，他没有骗他，出尔反尔的是他的BOSS安社长，而且他还在尽力为美男拖延时间。

    “他的形象设计也还没好！”站在安社长旁边的王Coordi也连忙说道。话说她刚刚在公司准备着方便美男‘变装’的东西的时候，突然被安社长的助理叫了过去，没想到刚一进房间就听到这么惊悚的消息，怎么可以！美男怎么可以提前出道？！要知道现在的‘高美男’可是一个替代者啊，而且她也从马室长那知道了现在的美男是做什么的，没有经过任何正规的训练、嗓音能那么好是天生的，可是真让他代替美男出道的话，那么绝对会出篓子的……真正的高美男经历的那三年练习生生涯可不是随便玩玩，那可是真的如地狱一般的训练啊，这可不是一个随随便便找来的、嗓音有些天赋的人就可以随便替代的……

    “No、No、No！没问题！只有这样才能把沸沸扬扬的不和传闻一下子打破，而且我也领教过高美男的实力了……好了，现在马室长马上领美男去拍摄现场，你们马上去拍报道资料和简介、去拍照片！……”坐在办公桌旁的安社长直接拍了拍身前的办公桌、定下了结论的说道，飞快挂断电话后指着站在对面的王Coordi，不容拒绝的说道：“而且，王Coordi你，现在就去帮忙！”

    “可是……”马室长刚想说些什么就听见手机里面传来一阵嘟嘟的忙音声，知道对面已经切断通话后，立刻表现出一副大义凛然的姿态：“喂！安社长！美男不能提前出道、一定不能，我们最好按照原计划一个月以后再准备他的出道事宜，不然的话，即使事关美男的未来，我们也不会答应的……”

    “算了，马室长，我们去拍照吧！”以美男的精明怎么会看不出马室长的小伎俩？就连平时见到黄泰京的时候马室长都不敢大声说话，更何况现在是面对安社长这个顶头BOSS了……美男没有拆穿的原因是因为马室长有一句话说到了他的心里，是的……他不能、也不会以任何理由来破坏美男哥的未来……美男哥已经为他做了那么多了，这点小忙他必须帮！更何况……舞台的感觉啊……他似乎已经有一个世纪都没有体会到了，现在借此回味一下那种感觉也不错……

    “是！”听到美男的话后，马室长脸上原本有些‘为难’的表情瞬间消失，大声的应道，然后以最快的速度发动车子向公司驶去、去接王Coordi，唯恐慢一点美男就会反悔。

    两人刚走进公司，就听见一个有些尖锐的声音响了起来……

    “高美男先生！”

    正在临时‘教导’美男拍摄经验的马室长和一直在神游的美男连忙抬起头，就看到一个戴着眼镜，肩膀上斜挎着一个照相机、手里拿着本子的男人从不远处的座位上站了起来，并快步的向两人跑来。

    马室长第一个动作就是挡在了美男的面前，将美男和那个一看就是记者的家伙隔开，“您是哪位？”

    “啊……国家日报，我是金永伍记者。”用两根手指夹着一张名片让马室长看了一眼，金记者就飞快的将视线转移到美男那边，一脸研究似地打探的看着美男。

    “金记者，现在不能采访，我们有急事。”马室长挪了挪身体，继续挡住金记者的视线，然后一脸认真的说道。

    “啊……那个，您看过网上的视频吗？”像是没听到马室长的话一样，金记者继续不依不饶的问道。

    “没看过，很抱歉！”马室长快速的答道。

    “不是的，没别的……”看到马室长如此紧张的回答方式，金记者脸上的笑容更加的深了，“高美男先生和黄泰京先生两位的关系……好像不是很好啊……发生什么事了么？”

    “没有、没有发生任何事情！”马室长飞快的说道。

    美男微不可查的皱了皱眉，马室长真的是经过专业经纪人的训练么？这么急促的语气、这么紧张的声音，这个记者不怀疑才怪……

    果然，金记者根本就不理会马室长的话，反而更加怀疑的看着高美男，也许在他的心里，高美男这种刚刚出道的艺人更容易攻破吧……

    突然，金记者的视线定格了，紧紧的看着美男那缠了纱布的手，“高美男先生，您受伤了？！”

    将摇摇晃晃将金记者照相机的镜头挡住的马室长拉开，美男正面面对着金记者，微微的笑了笑，“只是喝水的时候不小心被烫到了而已，应该不算是受伤吧，金记者？”

    “不会是被人打了吧？”金记者根本就听不到美男的反问，反而是一连深思的问道，而这个时候泰京刚好从外面走了进来，金记者眼睛更亮了，“不会是被黄……黄泰京先生打的吧？”

    “金记者您真会开玩笑，有谁打架会伤到这个位置么？还是您需要验一验伤口？……更何况，我和泰京哥的关系很好。”知道记者都是不依不饶的性格，所以美男说完后，干脆跑到了泰京的旁边，很是亲昵的主动挎上泰京的胳膊，脸上扬起一抹大大的笑容，声音乖巧的撒着娇，“泰京哥，你怎么也来了，不是说了我不会紧张的嘛……”

    原本对他异常冷淡的美男突然做出这么一副亲昵的动作、并喊自己‘泰京哥’，泰京就觉得怪怪的，心跳也有些凌乱了起来，怎么回事？是因为自己不喜欢和别人太过亲密接触所以才有这种感觉么？真是……很奇怪的感觉……

    没等泰京弄明白自己失控的原因是什么，就看见了站在对面一脸探究的看过了的金记者，几乎是瞬间泰京就想明白了发生了什么事情，原本有些窃悦的心瞬间冷却下来，是因为记者的原因，所以才会对自己做这么亲昵的动作、才会这么亲热的喊着自己‘泰京哥’么？

    泰京低下头看着美男，眼底有一丝他自己都没有察觉的受伤……

    “手怎么了？”看到美男被包扎的异常夸张的手，泰京的脸色突然一变，有些担忧的拿起美男的那只‘受伤’的手，急切的问道。

    “啊……没事，就是不小心被烫到了，不过新禹哥有帮我涂药……”提到新禹的时候，美男的眼底很自然的划过一丝温暖。

    正低头看着美男受伤的那只手的泰京刚好看到了美男眼底的那抹异色，心底瞬间就涌起了一股怒气……怎么？提起新禹你就可以那么开心么？和新禹相处的时候就可以那么轻易的喊出那声‘新禹哥’，而对自己，平时总是那么客气的叫着‘泰京xi、黄泰京先生’……而唯一一次喊‘泰京哥’，还是因为记者在场、对么？为什么那么对我？！我就那么惹你讨厌么？

    看到泰京半天没有回应自己，反而是看着自己、表情不停的变换来变换去的……想到记者还在后面看着，美男只好伸出手在泰京的眼前摇了摇，“泰京哥？”

    眼前晃动的手让泰京惊醒了过来，眼神有些复杂的看了一眼美男，“我有事、先走了……记得上药！”说完后，泰京就头也不回的离开了，不对、他实在是太不对劲了……他需要好好的思考一下到底是怎么回事……而在这之前，他需要把自己和美男隔开……

    美男有些莫名其妙的看一眼突然离开的黄泰京，为什么他觉得泰京离开的背影有些狼狈？

    “这……”金记者意味深长的说道。

    美男这个时候突然反应过来还有一个难缠的记者等着应付，连忙收回了自己的视线转身看着金记者，无奈的耸耸肩，“不好意思，金记者，泰京哥有些害羞……”

    没等金记者有所反应，马室长一下没忍住咳了出来……他没听错吧？黄泰京会害羞？大名鼎鼎的A.N.JELL的队长黄泰京会害羞？！

    “啊！金记者也在啊……正好，我刚刚在首尔最大的西餐厅订了位置，我们去聊聊吧。”这个时候安社长‘刚好’从楼下走了下来，看到金记者后连忙惊喜的迎了过去，搂着金记者的肩膀向外面走去。

    走到门口的时候，安社长回头对美男伸出了大拇指……

    直到再也看不到安社长和那个记者的影，一直沉默的王Coordi这才有所行动……

    王Coordi一把抱住美男，将美男的头埋在她那绝对有料的胸前，“啊！美男不错嘛！应对记者的手法很老练嘛，甚至比一些已经出道很就的艺人都好……”

    连忙将快被闷到窒息的头抽了出来，美男往后退了一步，“谢谢Coordi姐，你们看了很久了？”

    “是啊，在你们一进公司的时候我和安社长就注意到了，因为之前我和这个家伙总说你还没准备好，所以安社长说要用这个在圈内以难缠著称的金记者来试验一下，看看你是否准备好了，没想到你做的这么好啊……原来还真有天才这种东西，即使没有经过专业的训练都可以做的这么好，现在我越来越相信你可以顺利度过这一个月了……”王Coordi有些感叹的说道，然后突然脸色一变，凶狠狠的看着马室长，握紧拳头、伸出手对着马室长的肚子就来了一下，然后趁着马室长弯腰的时候，抬起膝盖就朝马室长的下巴上一顶，“你个笨蛋！真不知道你是怎么通过培训的，连应对记者都不知道该说些什么、该用什么表情，今天要不是因为美男，事情就要被你弄糟了……”

    美男凉凉的转过头，假装没看到马室长求助的眼神，其实王Coordi说的话他也很认同……

    “什么？！泰京哥打了高美男？！”正在网吧的小百合突然看到一条新刷出来的新闻，看到标题后，立刻惊讶的喊道。

    与此同时，在某一个西餐厅内：

    “不好意思，久等了，我回来了。”刚刚说要去洗手间的金记者重新坐到安社长的对面，声音有些抱歉的说道。

    “没关系、没关系！”根本就没想到金记者去做什么的安社长挥了挥手，无所谓的说道。

    网吧内，听到小百合惊讶的声音，坐在附近机子旁边的里娜和美惠连忙跑了过来……

    美惠看着电脑上的那条新闻，大声的念道：“高美男手上虽然有明显被包扎的痕迹，却挺身而出，坚决否认黄泰京的暴力行为，并声称他和黄泰京的关系很好……”

    没等美惠把新闻的内容全部读出来，小百合就愤怒的站了起来，“呐……这个像不像高美男为了出风头，故意找泰京哥作秀？！……高美男，这下你死定了！！”

 Uhey

    首尔Lotte酒店：

    酒店的大厅走进来一位身材保持的很好，带着大大的墨镜的女士……看到这个身影后，一直等候在前台多时的酒店工作人员连忙迎了上去。

    “您来了！”微微鞠了一个躬，酒店的工作人员边跟着这位女士的脚步、边恭敬的说道。

    “我此次是秘密回国。一定要小心不要惊动记者。”慕华兰眼睛直视前方，看也没看那个工作人员一眼，语气平淡的说道。

    “是，我知道了。”工作人员恭敬的说道，然后双手奉上房间卡。

    慕华兰随手接过后、脚步不停的向前走去。

    “我在酒店。”电梯内，黄泰京举着电话，有些不耐烦的说道。

    “不管怎么样，都不许关机，知道么？泰京啊……你也知道，现在外面传闻你和美男……”安社长在电话另一头‘语重心长’的说道。

    “知道了社长，我不会关机的！”黄泰京飞快的说道，也打断了安社长一开头就没完没了的唠叨，为防止某人继续墨迹下去，说完后，泰京直接将通话切断。

    突然发觉电梯一顿、停了下来，泰京有些莫名的抬起头，就看到一个异常熟悉、熟悉到即使对方伪装的在深他都能认出来的人出现在自己对面。

    电梯门关上后，轻轻的摘下大大的墨镜，慕华兰眼睛直视着电梯门，声音没有一丝波澜的说道：“好久不见，在外国也能听到你的新闻，看来你现在真的很出名。”

    自从看到这个血缘上是他的母亲、却伤他最深的女人后，泰京的身体就一直紧紧的绷着，所以慕华兰的话音刚落，泰京就立刻接口说道：“您人在韩国也没传出消息，看了夫人已经淡出人们的视野了。”

    “呵呵~”慕华兰摇摇头、娇笑了几下，转过头、第一次正眼看着黄泰京：“夫人？你小时候还叫我……妈妈呢。”

    冷冷的嗤笑一下，黄泰京依旧没有看慕华兰一眼，语气平淡的说道：“小时候不懂事，还以为生下我的人就是我妈妈……”

    说完后，电梯的门刚好打开，黄泰京立刻头也不回的走出了这个让他有些窒息的空间，他担心他再不出去的话，真的会忍不住失控……虽然刚刚他一直表现的很冷漠，可天知道他是下了多大的努力才让自己的嗓音听起来不再那么颤抖……他甚至从第一眼认出来这个女人开始，就没敢再看她一眼……

    不是已经放弃希望了么？那刚刚在看到她的第一眼的时候，心底猛然生出的窃喜是为什么？他还在期待着什么？！

    “泰京！”电梯内的慕华兰突然喊道。

    紧紧的将双手握紧，泰京声音紧绷的说道：“不要装作认识我，小时候因为夫人的名望、我不能装作认识你，但现在我出名了，这样做会给我带来麻烦……”原本还残留的一点点希冀完全被这句状似亲昵的‘泰京’打碎了……从来、小时候站在身后喊‘妈妈’的从来都是自己……从来都有自己！因为头也不回的离开的永远是这个血缘上的妈妈……即使，自己哭的多么伤心，也换不来她停下的脚步、甚至让她停下来、回头看自己一眼都是一种奢望。

    “呀西……今天真是……”有些不耐的扯了扯系的紧紧的领带，泰京边向自己的房间走去、边说着。

    “泰京OPPA~”一声娇滴滴的、有些做作的嗓音突然响了起来，同时也让正在疾步的泰京愣在了那里。

    身体有些僵硬的转过身，泰京看着对面那个将自己完美包装起来的女人，有些茫然的挑了挑眉，“你是谁……”

    “真的是泰京OPPA啊！我可是A.N.JELL的粉丝呢……你认识我的吧？”Uhey期待的问道。

    “我为什么要认识你？”泰京漠然的反问了一句，然后转身、头也不回的离开了……

    看着泰京离开的背影，Uhey的脸上的娇笑没有了、闪过一抹沉思的神色……现在剧情应该是黄泰京还在讨厌着那个白痴圣母高美男吧？不行！她一定要让黄泰京提早知道高美男骗了所有人的事情……不然的话，自己以后的路还是会很真正的Uhey一样……

    想到这，Uhey连忙快跑了几步追了上去，“泰京OPPA等一下……”

    虽然还是很不耐烦，但泰京还是停下了脚步，有些疑惑的看着对面这个有些眼熟的女人，他在哪里见过她么？

    看到泰京沉思的神色，Uhey眼底闪过一丝欣喜，她以前在看电视剧的时候，就觉得黄泰京开始的时候并不是对Uhey无动于衷，尤其后来又看了那么多的同人文，她就更加的肯定了……至于为什么后来黄泰京会选择高美女……只能说高美女她心机太深了，装善良、双无辜到骗过了所有的人……不行！她一定要向所有人揭穿高美女的真面目。

    “泰京OPPA~是这样的……我有看过你们的新成员加入的发布会，总觉得在哪里见到过你们的新成员高美男……只是，好奇怪啊，我记得好像当时见到的是一个修女……你说好不好笑？呵呵……”Uhey暗示的说道，她不敢直接告诉黄泰京她所知道的，就像她当初刚代替了因为训练而昏倒的真正的Uhey的时候，当知道自己穿越到原来是美男的电视剧中后，开心到忘乎所以的她想要直接找到刚出道没多久的A.N.JELL成员，就是为了能够提前见到他们、然后在高美女之前和他们谈一场轰轰烈烈的恋爱，可是当她将申请转入A.N.公司的申请表挑好并寄出去后，突然就发起了高烧，等她从医院出来后，发现自己的申请表竟然寄回了自己的家里，自己原本写的地址也变成了自己家里的地址……不死心的她第二次又寄了一次，结果是她突然从二楼莫名其妙的摔了下来……第三次、第四次……直到她把自己搞的伤痕累累那份申请表也没有寄出去……后来她也死心了，知道这就是**姐妹们说的所谓的‘剧情大神’的作用……

    于是她安安心心的做一个Uhey，接受着各种的训练……因为她知道她喜欢的OPPA们不喜欢在实力上弄虚作假的人……不过幸好，幸好真正的Uhey虽然消失了，但她会的东西这具身体还是有些本能反应的……不然她一个平凡的大学还没上的小女生还真的不知道该怎么办……

    只是最近在看到那场发布会后，她就越来越忍耐不住了……她知道剧情马上要开始了，她的OPPA们将一个一个爱上那个白痴圣母高美女……而她却只能眼睁睁的看着、什么也不能做……这种感觉很不好……

    不对！既然她穿越到原来是美男的世界，那么就代表着她将成为这个世界的主角！像所有同人文里面写的，她将会打败高美女，让所有人的目光都被她吸引！！

    所以，为了OPPA们不被高美女继续欺骗，她决定不怕剧情大神的惩罚跑来告诉他们现在的高美男是个假的！她果然真的很爱他们啊……

    不过，这个时候她的新禹OPPA应该知道高美男是个女的了吧？没关系，她以后会让他慢慢的把视线转移到自己身上的……虽然她更喜欢泰京OPPA多一些，但新禹OPPA她也不会忽视的……至于那个Jeremy……宝贝公的车时候很感人啊……所以虽然有种小孩子的感觉，但她也不会忘记他的……大不了，来一个养成计划也不是不可以啊！！

    “就这些？说完了？”泰京面无表情的看着对面那个说完后就自顾的笑着的女人，有些不耐烦的问道。

    “啊？！”电视剧中不是说黄泰京的性格多疑么？所以当自己这么明显的暗示说完后，她的泰京OPPA不是应该露出怀疑的表情、然后追问自己怎么回事么？……然后自己就稍微透露一些才对啊？……为什么是这个样子？为什么她觉得她的泰京OPPA的表情很不耐烦？！

    啊！对了！刚刚她的泰京OPPA是碰到了慕华兰那个可恶的女人了吧？所以才会对自己这么不耐烦的……一定是这样的！那现在自己应该怎么做？安慰她的泰京OPPA么？让他知道现在还有自己站在他的身边……

    下定主意的Uhey连忙抬起头，准备让伤心的泰京感受一下自己的温柔，可是刚抬起头后嘴角的笑容就僵住了……人呢？她的泰京OPPA呢？！

    “呀西！今天真是倒霉透了……碰到那么多疯子……”

    “很好！”

    “Good！”

    “Nice！”

    “真的是个刚出道的新人么？为什么镜头的把握力比许多出道多年的艺人都好那么多呢？！”在地上激动的用各种姿势、各种角度拍摄的摄影师突然坐在了地上，有些不解的说道，然后突然站了起来，双手举着大大的摄影设备，“哇呀呀！我全身的血液都在沸腾……哇……我受不了了……”

    看着对面摄影师那么激动的样子，美男的嘴角微微的翘了起来，是不是所有摄影师的性格都这么的……与众不同呢？他以前的专属摄影师也是……性格非常怪异，脾气也很暴躁……但是技术却非常的好……只要有人达不到他的要求，他就会宁愿付违约金也不愿让照片传出去……自己刚开始也没少受他的训斥……可是后来，自己和他却成了忘年之交……呵呵……不知道，他现在过得怎么样了？是不是真像他当时说的那样，如果自己退隐了，他就封了自己的镜头呢？

    “哇！这种怀念的表情……太好了……”摄影师语气激动的喊道，拼命的按着快门……

    “什、什么呀！喂！你确定这个是高美女？不是高美男？？”王Coordi狠狠的打了一个马室长的头，语气不解的问道。

    “不可能！我昨天还和在美国的美男通电话了呢……”马室长肯定的摇了摇头，说道，只是说完后，太阳露出一个疑惑的表情，“难道双胞胎这么神奇么？连这种事情都可以这么相似？”

    “不可能！虽然真正的高美男我也见过，镜头感也很好……但你忘记了，镜头下的高美男可没有现在这个多变……就好像，所有的性格、表情、神态都可以信手拈来一样……”王Coordi看着美男，思考了一会后，说道。

    “也是……真正的高美男似乎最喜欢的就是坏坏的笑和面无表情的冷酷样子了……”马室长点了点头，认同的说道。

    “不过，不管怎么说，看样子你当初找她来代替的决定是对啊！不过，我好像忘记一件事情了啊……”王Coordi有些困惑的说道，她忘记什么了么？

    “她？！啊！”马室长突然有些惊恐的喊道。

    “啊！对啊！我的伪装工具还没给她用上呢……”王Coordi有些懊恼的说道。

    “怎么办、怎么办？要不，一会趁美男换衣服的时候，你……”马室长有些慌张的说道。

    “笨死了！我直接放在公司了，没带过来啊……”王Coordi不满的又狠狠的拍了一下马室长的脑袋，语气不好的说道。

    “那怎么办？”

    “能怎么办？一会拍摄结束后，就立刻回公司呗！别忘了今天下午还有舞蹈训练……那种时候最容易穿帮了……所以必须提前给美男准备好！”王Coordi摸了摸下巴，很有女王气势的定下了结论。

    “哦，好……”

    “反对新成员高美男，GO！GO！GO！”

    A.N.公司门口站着一大堆戴着A.NJELL应援物的粉丝们，大家很有秩序的的大声的喊着……

    正拿着话筒指挥的小百合突然若有所感的回过头，就看到高美男正从一辆保姆车上走下来。

    小百合的眼睛瞬间瞪的圆圆的，举起话筒大声的喊道：“高美男来了！我们走！”

    “高美男退出！”“反对新成员！”

    “高美男退出！”“反对新成员！”

    被一大堆保安拦住的粉丝们，不死心的大喊着。

    马室长连忙站到了美男的前面，想要挡住那些人看向美男的视线……

    美男轻轻的将马室长拉到旁边，深吸了一口气，然后昂首的走在了最前面，脸上挂着的是一贯的温和的弧度……就像是旁边的粉丝喊得不是反对的口号，而是欢迎的口号一样，美男走到粉丝们被分隔开的道路中间的时候，甚至还停下脚步，对着领头的几个粉丝笑了笑……

    原本有些激动的人群突然莫名的安静了下来，几百个粉丝就那么眼睁睁的看着美男从容的走了过去，甚至从头到尾，美男脸上的表情都没有变过……

    “什、什么嘛！干嘛对我们笑啊！”直到高美男走进公司好几分钟后，小百合突然缓了过来……语气有些不自然的说道。

    “可是……为什么我觉得美男OPPA的笑容好漂亮、好纯净呢？就好像真正的天使一样，我看到那个笑容后，突然就觉得身体轻飘飘的……”美惠陶醉的闭上了眼睛，声音梦幻的说道。

    “什么啊！你不是喜欢泰京哥么？现在泰京哥他……”小百合激动的说道。

    “可是……拥有这样笑容的人，不应该那么做吧？是不是我们误会了？”里娜也突然插嘴说道。

    “什么啊！你们两个叛徒！我不管了！我回家写作业去！”狠狠的将话筒扔给两人，小百合头也不回的离开了。

    “那，我们做什么？”里娜莫名的看了看其他同样有些茫然的A.N.JELL粉丝，更加茫然的说道。

    “还能怎么办？散了呗……”

    “哦~”

 女人？男人？

    酒店内，泰京看着网上那些反对高美男、让他退出A.N.JELL的言论，眉头不自觉的皱了起来，将笔记本电脑随手放在茶几上，泰京摸了摸自己胸口的位置，那里……感觉很奇怪。

    放在茶几上的手机突然响了起来，泰京有些不耐烦的拿了起来，看到上面的来电显示后，有些不耐的撇了撇嘴，随手将手机关机……

    “被百万粉丝骂得够呛，不会觉得不适应么？不过美男你已经做的很好了……”化妆室里面，王Coordi看着坐在那里的美男，有些讶异的说道，她还以为美男会露出沮丧或者难过的表情的，可是没有、通通没有，美男的脸上除了淡然还是淡然，就好像外面那些激动的粉丝反对的人不是他一样……如果说在外面的时候面对那些粉丝美男的表现能够那么淡然、说明他有做艺人的天赋，那么现在回到公司内部，仅有他们两人的时候，为什么表情还是这么的淡然？

    “呵呵……我应该出现什么表情，为什么要不适应？做艺人不就是这样么？有人喜欢、自然就有人反对，你不能勉强那些不喜欢你的人立刻接受你，但你可以尽量做到最好，然后……让所有人心甘情愿的喜欢你、支持你……”美男说话的时候有着很强大的自信，他也有这个资本，想当初他刚出道的时候，许多人因为他残缺的身体而瞧不起他，可是他最后还是用自己的实力打破了所有人的言论……什么靠潜规则上位！什么就是出来哗众取宠的！……完完全全的被他打破了……

    “啧啧……真是的，现在就是有人告诉我你就是真正的高美男我也相信！”王Coordi有些感叹的说道。

    “现在的我就是高美男不是么？”微微翘起了嘴角，美男看着王Coordi，似真似假的说道。

    “额……是这样没错，可是，怎么说还是有些差别吧？”王Coordi指了指高美男，轻声的说道。

    “什么？”美男困惑的问道。

    “没关系，美男你当然不懂……所以，交给我就好！走，美男和我过来！”说完后，王Coordi神神秘秘的拉起美男，向外面走去。

    “是，有关高美男的报道我都看过了，可是，那又怎样？你想让我怎么样？”泰京双手交叉放在胸前，看着视频窗口里面的安社长，声音冷漠的问道。

    “亚洲音乐节那边要预先录一些前期视频……呵呵……如果你不出现的话……”安社长来回踱着步，满脸笑意的说道，然后脸上的表情猛的收敛，双手‘啪’的一声放在办公桌上，身体逼近视频的镜头，咬牙切齿的说道：“是不是想在不和直说上火上浇油啊？”

    心突然狠狠的抽了一下，泰京侧过头闭上眼睛深吸了一口气，然后转过头看着视频里面的安社长：“知道了，我考虑考虑……”

    虽然泰京已经退步了，但安社长还是很不满意，“考虑？SoWhatSoWhat？拍摄的次序表已经印出来了，好好看看核对一下，我给你发过去了……现在，打开它！”

    “我知道了。”

    “呵呵……现在就在我面前，把文档打开看！现在、立刻！打开它！”安社长微微眯起了眼睛，一字一字的说道。

    泰京毫不掩饰的翻了一个白眼，有些无奈的点开了邮件里面的那个刚刚传过来的资料……不过，这是什么？

    “社长你跟演员尽熙珍在谈恋爱吗？”研究的看了半天那份资料，泰京有些纳闷的问道。

    原本还悠哉悠哉的将腿搭在办公桌上的安社长闻言立刻从椅子上掉到了地上，有些狼狈的从地上爬了起来，将眼睛摘了下来，翻出之前发给泰京的邮件记录……

    摸了摸下巴，泰京轻声的说道：“说是让你去拿回昨晚落下的手表呢！”

    “喂喂！那是我发错了，我的失误……”刚好翻到了之前的邮件记录，安社长有些微微尴尬的说道，然后有些激动的看着镜头，“不许看、小子！不许看！我马上把次序表找出来发给你，千万不要关视频，NaverEver不要关掉！”说完后，安社长连忙站了起来，只是他没发现的是，在他去拿桌子上的手机的时候，刚好碰到了视频镜头……

    “Coordi姐？到底是什么事情？还需要来社长室？”被动的被王Coordi拉到社长室，美男有些不解的问道。

    按住美男的肩膀，王Coordi左右看了一眼，发现没什么人后这才松了一口气……

    美男微微不喜的皱皱眉，这种不在把握中的感觉，很不好。

    “这什么啊？”坐在酒店的泰京刚好透过还没关掉的视频镜头看到这一幕，有些茫然的说道，轻轻的转了转水杯，有些困惑的看着视频里面的两个人，“Coordi姐在干什么呀！那不是高美男吗？”

    “这里面一个人都没有，所以我们开始吧！”

    “开始？开始什么？”美男同样有些纳闷的问道。

    “啊拉！难道美女你忘记了我们一会要去进行舞蹈训练么？”王Coordi拍了拍美男的胸口，开口说道，“不过这里你隐藏的还真好呢？这么平……不知道的还以为你真的是男的呢……”

    听到王Coordi小声的嘀咕声，美男瞬间弄明白到底发生什么事情了，有些无语的叹了口气，为什么他们还不相信自己是一个货真价实的男人呢？

    “Coordi姐！”美男郑重的喊道。

    “什么？”正在往外掏各种工具的王Coordi一愣，有些纳闷的问道。

    “你跟我来！”深吸了一口气，美男四下看了看，刚好看到办公室内还有一个提供休息的小房间，率先走了过去……不管了，看就看一眼吧！他可不想总被人当做成女的！

    酒店内的泰京看到美男和王Coordi消失的地方，完全的呆住了……他刚刚听到了什么？……美女？隐藏？……到底，是怎么回事？

    突然想到之前碰到的那个莫名其妙的女人，修女么？

    没有预想中的愤怒，泰京表情有些复杂的摸着自己的胸口……这是怎么回事？自己最看重的组合里面混进来一个欺骗了所有人的骗子，为什么自己的第一情绪不是愤怒，而是……淡淡的窃喜呢？

    女、人么？

    A.N.公司舞蹈室：

    “啪啪啪！！”新禹率先拍了拍手，舞蹈室的其他伴舞也面带笑容的鼓着掌……

    “真的很厉害，只看了一遍就可以完整的将舞蹈动作完美的复制下来，怪不得被安社长极力推荐你为A.N.JELL的新成员呢！厉害……”其中的一个伴舞伸出了大拇指，语气佩服的说道。

    原本还紧张的马室长颓然的叹了一口气，为什么他有一种无力的感觉呢？原本他还为了防止美男从没接收过舞蹈方面的训练而准备了很多方案……可是，美男不仅没有不会，反而是那么出色……

    “好了，既然美男已经没有任何问题了，那么我们原本想要紧急加训的计划就取消吧，先休息一会，我们一会重新把演唱会那天需要的舞蹈重新过一遍，然后就散了吧！”新禹拍了拍手，说道。

    “好啊！”“太好了！”“好样的，高美男！”

    听说可以不要加班，所有人都开心了起来……

    美男直接坐在地板上轻轻的松了一口气，很久没有这么畅快的感觉了……这种用尽了所有力气舞动着身上每一处的感觉，真的很畅快……他似乎很久都没有这种感觉了……原来可以重新活一次的感觉这么好……原来可以尽情的舞动自己的身体的感觉还是他的最爱……

    “很累吧？喝点水吧……”

    一个温柔儒雅的声音突然响了起来，美男抬起头，就看到新禹淡笑的看着他……

    伸手接过新禹递过来的水杯，美男的眼睛立刻一亮……

    “是新烧开的热水……”新禹看到美男的表情，补充的说道，这也是他偶然发现的，美男似乎喜欢喝非常烫的水或者茶……小口小口抿的动作，看起来异常的可爱……

    “恩！谢谢！”美男心情很好的点了点头，举起水杯轻轻的抿了一口，滚烫的热水瞬间从嗓子里面喝了下去……那些烫到有些发疼的感觉反而让美男舒服的眯起了眼睛……他喜欢那种胸口一瞬间热起来的感觉，那让他知道，他现在还活着……

    “哇！是国民妖精Uhey诶……”Jeremy指着宽大的电视屏幕，兴奋的喊道。

    “是啊是啊，我们的国民妖精真的好漂亮啊……”

    “Uhey的腿真的好性感啊，又细又长的……真是完美啊……”

    “没错没错，我就超级喜欢的！”

    原本还有些安静的伴舞群里面立刻嘈杂了起来，所以伴舞都兴奋的附和的说道。

    就连一直坐在角落里的马室长也连忙挤了过去，兴奋的加入了讨论的人群……

    “Uhey？国民妖精？”美男困惑的嘀咕道，那是什么？

    “咦？美男不知道么？”一直沉浸在美女真的是个男性的震惊里的王Coordi听到美男的嘀咕声后，有些不解的问了一句，男人不是都应该对这种美女感兴趣么？说实话，她也很喜欢这个国民妖精，脸蛋漂亮、身材也好……听说人也很善良呢……

    “不知道……”美男很诚实的摇了摇头，说道。

    “天~男人不都应该对这种女人感兴趣么？！美男你怎么会……”王Coordi有些不可置信的说道。

    “男人都应该喜欢这种女人么？”美男皱了皱眉，不知道为什么看到电视屏幕里那个身影后，他就很不舒服……总觉得这个女人笑得很假，眼底的神色太复杂……

    “那当然，这才用问么，男人爱女人才是正确的啊……总不能让一个男人喜欢一个男人吧？”王Coordi开玩笑似地说道。

    “男人……不能爱男人？”美男表情一僵，看着王Coordi诧异的问道。

    “当然啦！……啊！我出去接个电话……”刚想继续说些什么的王Coordi连忙站了起来，拿着电话走了出去……

    “怎么了？美男？”原本和Jeremy坐在一起的新禹突然发现美男的表情有些不对，连忙走了过去，轻声的问道。

    “新禹哥……也只喜欢女人么？”美男抬起头有些复杂的看着新禹的眼睛，声音有些恍惚的问道。

    “是啊！我喜欢女人……尤其是……”你这样的……新禹看着美男，轻声的在心底补充的说道。

    “这样么……”美男轻轻的垂下眼睑，不让新禹看到自己的表情，声音有些忪然的说道。

    “好了，开始训练吧！”虽然听出来美男的声音有些复杂，但新禹也没多想，而是站了起来拍拍手说道。

    美男慢慢的站了起来，透过舞蹈室里面大大的镜子看着那个笑得一脸温柔的人……只，喜欢女人么？

    “高美男！你怎么了！”正专心跳着舞的Jeremy突然碰到了有些走神的美男，口气故意恶狠狠的问道，只是眼底还是有一些关心……难道是因为太累了？也是啊……毕竟身体这么单薄，训练了这么久，会累也是正常的吧？

    “对不起……”美男连忙道歉，然后努力不再去看那个身影，闭上眼睛随着音乐的节奏舞动了起来……

    新禹有些担心的看了一眼美男，为什么他觉得美男身上的气息变了许多？

    “Jeremy！”保姆车上，美男突然喊道。

    “什么事？”正在浏览着A.N.JELL官网的Jeremy抬起头，有些纳闷的问道。

    “回去后，可不可以把笔记本借我一下，我想查一些资料……”美男轻声的说道。

    “哦……好。”Jeremy愣愣的说道，为什么他觉得高美男的声音怪怪的？

 游泳池

    “美男你怎么了？脸色看起来为什么这么苍白？”看到从楼下走下来的美男，新禹连忙放下手里的茶杯，关心的问道。

    勉强的扯了扯嘴角，美男声音有些沙哑的说道：“没事，应该是昨晚做噩梦了吧……”

    “做噩梦么？”新禹微微皱了皱眉毛，为什么他觉得不是这个原因呢？放下心底的疑惑，新禹对美男点了点头，“过来喝点热茶吧，会舒服一些。”

    “……谢谢。”脚步略微停顿了一下，美男最后还是走了过去，坐到新禹旁边端起热乎乎的花茶，猛的抿了一大口，不知道为什么，明明应该是很烫很烫的感觉，他却觉得好冷……

    “美男你……”新禹微微皱了皱眉，想要说些什么。

    “呀！高美男！”Jeremy突然从楼上蹬蹬的跑了下来，指着美男语气十分不好的喊道。

    “Jeremy？怎么了？”看到Jeremy的到来，美男轻轻的松了一口气，他现在有些不敢单独和新禹呆在一起了，也许是一个人太久了，久到遇到一簇温暖后他就有些不能控制自己的心了……原本以为也没什么，可是昨晚他才知道，他现在所处的世界真的和以前完全不同了……不同到他甚至有些陌生的地步了……

    听到美男淡淡的声音，不知道为什么，原本还很火大的心情立刻被熄灭了，Jeremy眨了眨眼睛，声音比刚刚小了许多的说道，“泰京哥昨晚没有回来休息。”

    “哦。”美男点了点头，示意他知道了……只是，这种事情需要和他说么？

    看到美男淡淡的无所谓的表情，Jeremy的火气又上来了，“我刚才仔细的想了想，我觉得泰京哥就是因为你才不会回来的！”

    “我？为什么？”刚刚准备喝一口茶的美男这回可真的诧异了，他貌似没惹过某人吧？就算上次欢迎会上的原因，那他不是道过谦了么？而且新禹哥还帮忙做了……新禹哥……

    “那我怎么知道，反正泰京哥不可能无缘无故的去酒店住，要知道，他一点都不喜欢酒店那种陌生的环境，谁知道那里有多少人住过了……可是这一次，泰京哥竟然没有回宿舍！！而且网上……”越说越觉得自己想的是正确的，所以Jeremy的语气也越来越不好。

    “好了，Jeremy……”新禹突然开口打断了Jeremyd话，语气微微有些严厉的说道，不知道为什么，他总觉得在Jeremy说出‘网上’那两个字的时候，美男的表情突然变得很难看……难道是因为网上那些反对的言论？只是，不像啊……

    “什么现在连新禹哥你也变得怪怪的了么？”Jeremy不可置信的说道，以前即使自己的话太多，新禹哥都不会打断自己的话，不像泰京哥根本都不理会自己，可是这一次，新禹哥不仅打断了自己的话，而且还用那么严肃的表情看着自己……

    “Jeremy，我只是……”新禹有些抱歉的对Jeremy笑了笑，轻轻的揉了揉他那金黄色的发丝，想要开口解释……虽然Jeremy总是大大咧咧无忧无虑的样子，但有的时候他也敏感的可怕……

    “对不起，我先上楼了，等会马室长来接我们的时候，再喊我吧，谢谢……”美男突然站了起来，快速的说道，然后没等两人回答就脚步有些凌乱的向楼上走了过去……看样他需要整理一下自己的情绪了，现在就连看到他那么温柔的对待其他人他的心里都会有些发酸，这种无法控制的感觉实在是很不好……他现在要做的是，以最快的速度将自己的心锁住，否则会给别人带去麻烦、也会伤了自己……毕竟，现在这个世界真的和以前不同了。

    拍摄现场，还是上次那个为美男拍摄照片的摄影师，只见他穿着随意的手里拿着剧本，“这次不是新成员加入后的首次亮相吗？我们选择从重新开始的意义出发，我们就拍成员们在水中抱在一起的照片，好，拍摄开始，请A.N.JELL的各位成员进到水里……”

    等到A.N.JELL的所有人都泡在水里后，摄影师开口说道：“要像在水中酣然入睡的孩子一样，摆出自然的造型，想一下，我是一个孩子，要怎么拍呢？……美男，你怎么了？不舒服么？”看到美男的时候，摄影师突然一愣，美男的脸色怎么这样苍白？没问题么？……因为之前和美男合作过的原因，所以摄影师对于美男的印象很好。

    “没事……”微微扯了扯嘴角，美男声音有些虚弱的说道，该死的，昨晚一夜都没怎么睡，再加上早晨也没有吃早饭，现在整个人都晕晕乎乎的，应该买块巧克力的……那样的话应该会好一点吧……

    “好了，现在进水里吧……预备，Action！”点了点头，摄影师拿起喇叭放在嘴边，说道。

    深吸一口气，美男闭上眼睛，转身扎进了水里……顿时，周围的水立刻向美男的身体涌了过来，游泳池里的水并不凉，反而有一种温暖的感觉，这种柔柔的、皮肤被亲吻的感觉，让美男想起来当初还在母体里的感觉，嘴角微微向上翘了翘……

    “Cut！很好，先休息一会，我们一会继续拍摄！”摄影师兴奋的说道，而在一旁一直等候的助手也在PD喊卡的时候，第一时间给A.N.JELL的每一位成员披上一条大大的毛巾……

    从水中出来后，接触的外面的空气，美男下意识的打了一个哆嗦，连忙紧了紧身上披着的毛巾……

    “给！”

    突然耳边传来一个语气不是很好的声音，美男下意识的抬头一看，就看到眼前多出来一杯牛奶……

    “拿着啊……自己身体什么样还不知道么……早饭没吃吧？喝点吧！如果一直在游泳池拍摄的话，晚饭一定吃不上了……”泰京有些别扭的看着美男，说道。真是的，自己是女孩子不知道么？为什么还这么逞强的和他们几个大男人一样在游泳池里泡两个多小时？！

    “我的……身体？”美男不解的问道。

    “是啊！不是有低血糖么？……真是的，知道自己低血糖还不吃早餐，你是想在拍摄的时候晕过去么？！”泰京直接将美男的手拽出来，然后将牛奶放进美男的手里，语气十分恶劣的说道。

    “你……怎么知道我有低血糖、而且还没吃早餐？”美男诧异的问道，他从来也没有说过啊，黄泰京是怎么知道的？……握着装着热牛奶杯子的手指处传来暖暖的感觉，美男的神情恍惚了一下。

    “这种事情看一下就知道了，我这么聪明，怎么可能不知道。”看到美男没有拒绝的举着牛奶杯的样子，泰京的嘴角下意识的翘了翘。

    “啊……原来我们鼎鼎大名的A/N/JELL队长黄泰京先生是在关心我么？”看到某人别扭的模样，美男的心情突然变好了许多，语气有些促狭的说道。

    “什、什么啊！谁关心你了！……好了，你自己在这待在吧！记得，把牛奶都喝光！”泰京顿时不自然的说道，然后状似威胁的指了指美男，语气恶狠狠的说道。

    看到泰京转身有些僵直的背影，美男的嘴角翘起了一个更大的弧度，声音轻快的喊道：“谢谢你，泰京哥！”

    “不、不用谢！”泰京的脚步一顿，有些狼狈的回了一句，然后头也不回的走了……泰京哥么？……这个称呼似乎不错。

    站在不远处的新禹表情瞬间变得难看了起来，‘泰京哥’么？难道‘新禹哥’这种称呼已经不再专属于自己了么？……

    低头看了看自己手上的牛奶杯，再看看美男手里的那杯牛奶，新禹表情黯淡了许多，就那么静静的看着美男几分钟，然后转身、离开……

    躲在柱子后的Jeremy瞪大了眼睛，这是什么情况？！难道他一直猜错了？！泰京哥没有在生高美男的气，而新禹哥也……

    难道是因为泰京和和新禹哥都对高美男……然后因为高美男选择了新禹哥，所以泰京哥才会离开宿舍去酒店住，省得看到自己心爱的人和自己的兄弟好而难过？！

    Jeremy被自己脑补的画面吓到了，狠狠的打了一个哆嗦，回到现实中后，Jeremy才想到自己刚刚想了什么，有些受不了的打了自己的脸颊几下，“呀西！你这个猪脑子……泰京哥和新禹哥只是在关心新成员而已！”

    只是，真的是关心新成员么？那为什么都没人关心自己这个‘老人’？！难道这就是所谓的喜新厌旧？！

    A.N.JELL公司大楼门外，一个穿着红裙子的高美子和A.N.JELL的保安对峙着：

    “哎呦！你们放开，我要进去！”拼命的推着几个保安伸出来挡住自己的胳膊，高美子语气很是不好的说道。

    “大妈！”保安有些为难的喊道，想要阻拦却因为对方年纪太大不敢太过用力。

    “我是来看A.N.JELL的高美男的，为什么不让我进去？！”挎着黄色小包的胳膊叉着腰，高美子语气很是恶劣的喊道。

    “大妈，我说了不行，真想看的话，在外面等着，您没看见其他FANS也在等么？”保安为难的说道，今天怎么会遇到这种不理智的FANS？！

    “哎呦……真是的。”高美子像后面看了看，看到那些坐在地上的小女生们，有些为难的说道，指了指那些戴着应援物的小女生们，高美子看着保安，“我又不上学，跟这些追星的孩子不一样！我，是A.N.JELL成员的姑姑！”

    保安有些好笑的笑了一下，一点也不想想高美子的话，“大妈如果是A.N.JELL成员的姑姑，那这些孩子都是他们的妹妹了，你还是回去等吧！”

    “我说的是真的，我是姑姑！姑姑！”用力的拍了拍自己的胸口，高美子语气激动的说道，“哎呦……真是的。”高美子说完就直接往里面冲。

    “大妈！”看到实在和高美子讲不通，保安队长直接让所有保安都过来，大家一起挡在门口。

    看到一排身材高大的保安挡在门口，高美子只好退了回去……

    “哎、哎！”坐到百合子几人旁边，高美子推了推小百合的胳膊，轻声的喊道。

    “干嘛！”小百合语气很是不好的说道。

    “那什么……要见A.N.JELL的话得等多长时间啊！”高美子有些着急的挤开挡在中间的里娜，看着小百合问道。

    “大妈，想见哥哥们可不是那么容易的事，就算等一整天还不知道能不能看见呢！”小百合上下打量了一眼高美子，说道。

    “一整天？！真是，我要疯了！等一小时我都受不了，哎呦……我今天还是偷偷跑出来的呢，真是……”高美子拼命的扇着带着翅膀的扇子，很是不满的说道。

    “我们连考试那天也偷偷来！”小百合不屑的说道，真是的……偷跑出来有什么了不起的？！

    “你厉害！”高美子说了一句，然后有些陶醉的闭上眼睛，“反正我的侄子美男出息了，连见一面都这么难，真是长大了。”说完后，高美子就从包里拿出一个用红色纸包着的照片，“只要一看小时候和他爸爸一起照的相，就不知道有多高兴……”说完后，高美子甚至亲了亲那张照片。

    小百合几人伸头看了看那种照片……再看看不知道陶醉到哪个世界的高美子，下意识的往旁边坐了坐

 昏迷

    “CUT！很好，非常棒！Verynice！成员们的表情都很好，那种如同婴儿般纯洁一般新生的感觉，完完全全被你们诠释出来了！好了，现在拍摄结束了，大家辛苦了！我现在已经预想到宣传照片和VCR出来后的效果了……”负责此次宣传片拍摄的导演兴奋的喊道。

    听到导演喊结束的声音，已经在游泳池里面泡了将近一天的A.N.JELL的成员们立刻从水里面爬了出来，就连一直都很爱动的Jeremy都没有了说话的兴致……

    “美男，去更衣室换上这个！”一个助理走了过来，同样给美男披上一条大大的浴巾后，又递给了美男一套衣服。

    “好，谢谢您！”美男点了点头，接过手上的衣服，刚想问一下更衣室在哪里的时候，脑袋突然眩晕了一下，身体不稳的往后退了小半步……

    找到一面墙壁将自己靠上去，静静的站在那里，等到那股眩晕过去后，美男才慢慢站直了身体，看样子应该快点回去了，再不吃些东西的话，估计他就会立刻晕倒了……

    “美男君，今天辛苦了！”负责协助摄影师兼PD工作的助理导演突然从美男身边走过，看到美男还站在那里后，立刻热情的说道。

    “是，您也辛苦了！”美男连忙微微鞠了一躬，礼貌的说道。

    “呵呵……美男君不进去洗吗？不洗怎么行？……泡了一天的水还是要冲个热水澡才行，不然会感冒的……走吧，和我一起进去吧！”热情的助理导演边说着边搂着美男的肩膀向前走去。

    原本想要立刻回宿舍或者其他地方吃些东西的美男就这么被他半带着向前面走去，其实美男不想就在这冲澡的原因还有另外一个，那就是虽然他知道了这个世界和他以前的世界不同了，这个世界同性之间只有朋友、同事、兄弟的关系，而不再像他前世一样也可以光明正大的成为恋人，但他毕竟在那个世界生活了二十多年，还是没办法一下子就适应这个转变，所以让他立刻和其他同性一起冲澡，他还真的很不习惯……

    只是，到了一个世界就应该必须适应这种事情吧？……虽然他不认为现在的他已经做好了准备。

    正考虑准备怎么拒绝这位灯光师好意的美男身体突然一僵，看着刚刚那个晃过身影的转角处……那个人，是新禹……哥吧？……是啊，是新禹哥，哥……也只能是新禹哥……

    原本准备拒绝的心突然被否定了，不行！不管他习不习惯，都要尽快适应这个世界的规则……那么，一切就从这次冲澡开始吧……当他真正习惯了只把同性当做朋友一样看待的时候，那么他遗落的心应该就会被收回来了吧？……

    公用浴室的更衣室里：

    “助理导演！”刚刚换好衣服的新禹看到刚刚过去的助理导演，连忙喊道。

    “怎么了？说！”

    “游泳场内的工作人员都进来了吧？”将手□裤兜里，新禹故作随意的问道。

    “是啊……”想了想后，助理导演点了点头说道。

    “高美男没留在那里吗？”听到助理导演肯定的回答，新禹一愣，连忙追问道。

    正笑眯眯的在旁边换衣服的Jeremy听到两人的对话突然愣住了，新禹哥这是在关心高美男么？可是……为什么他觉得新禹哥是在紧张高美男呢？……难道自己的猜测是真的？！！……不！不可能！一定是自己误会了……

    “美男刚刚和我一起进来了啊……”只是后来被泰京叫住了而已，不过这个就不用说了吧？泰京这个A.N.JELL的队长应该只是有什么事要想要和美男说吧？……不过反正最后美男还是会进来，所以也没必要说的那么详细……

    看着助理导演匆匆离开的背影，新禹若有所思的低声说道：“是衣服也没换，直接走了么？”想了想后，还是有些不放心，新禹干脆转个身，准备去找找看……

    正躲在一边的Jeremy看到新禹的动作后，立刻伸手拦住了新禹向前走的方向……

    “又去找高美男？哥，关于高美男，咱们谈一谈吧？”Jeremy表情严肃的说道。

    看着Jeremy脸上严肃郑重的表情，新禹想了想后，还是点了点头。

    “泰京哥？这是要去哪？”被泰京拉住的美男不解的说道。刚刚做好了心理建设的他正准备和助理导演去冲澡的时候刚好看到泰京从里面出来，没等他说什么泰京就和助理导演打了个招呼，然后拉着他就开始不停的走着……根本不给他询问的机会……只是，他为什么觉得他们已经是第二次路过这个位置了？

    “好了，到了！”看着眼前这个门，泰京松了一口气，幸好他的记忆力不错……最重要的是幸好他这一次没有迷路……咳咳……

    “到了？这是哪？”美男不解的问道。

    “是单独浴室，你进去好好冲个澡吧，我会在外面帮你守着的……”泰京别扭的转过头说道，不让美男看到他不自在的表情。

    “单独浴室？为什么？”美男诧异的问道，为什么想要领他来这里冲澡？而且还要帮他守在外面？

    “没有为什么！好了，快进去吧！难道你还想明天生病不成？！”泰京有些恼羞成怒的说道，然后直接推开浴室的门，将美男顺手也推了进去……

    “好了，你安心的冲澡吧，我会一直守在外面的！”将浴室的门拉上后，泰京轻声的说道。

    听到门外泰京低沉的声音，美男的嘴角突然翘了起来，泰京哥应该是注意到平时在公司练习舞蹈后，自己总是单独一人去二楼洗澡吧？是以为自己不习惯和其他人一起冲澡么？所以细心的把自己领到了这里……看样子第一印象还真的很不准呢，原来泰京这个A.N.JELL里面最不爱笑的队长也有这么细心的一面么？

    “谢谢你，泰京哥。”轻轻的靠在门板上，美男小声的说道，谢谢你别扭的关心，谢谢。谢谢你在这种时候的关心，虽然你不知道这对我有多么的重要、和感激……

    听到美男声音小小的感谢声，门外的泰京嘴角微微翘了起来……

    将衣服穿好后，美男刚想向外面走去……身体就微微一晃，连忙扶住旁边的墙面……怎么回事？眼前怎么都黑了？……好晕……身体也软绵绵的……不行了……看样子自己选择先冲澡还是有些勉强了……该死的，为什么这一世的身体也低血糖？而且同样这么严重……

    正等在外面的泰京突然听到浴室里面传来一声什么东西倒地的声音，立刻有些慌乱的拍了拍门板，“美男？美男！！你怎么了？发生什么事了么？”

    倒在地上的美男张了张嘴，可是脑子里的眩晕一波强过一波……根本就喊不出话来，似乎连保持清醒都很难……

    喊了半天也等不到美男的应答声，泰京这回真的有些急了……想到之前在拍摄的时候美男就满脸苍白、一脸虚弱的样子……再看看依旧没有应答声的浴室……犹豫了一下，眼神猛的坚定了起来，向后退了几步，然后狠狠的向门撞了上去……

    嘭、嘭、嘭！

    一下、两下、三下……

    门猛的被撞开，泰京的身体由于惯性的原因也猛的向里面冲去几步，等到稳住了身形后，泰京的脸猛的红了一下，但很快又变得焦急起来……

    只见美男静静的躺在地面上，脸色因为刚刚洗过澡的原因有些红润，湿漉漉的的发丝站在脸颊上，眼睛虽然紧紧的闭着，却不知怎么的，却透露出一丝性感的魅惑……

    只是这些都不是重点，重点是美男此刻应该是晕倒在地上的……

    意识到这点后，泰京连忙从晃了晃脑袋，让自己清醒一点，犹豫了一下，最后还是将美男打横抱起……

    “泰京哥？”刚刚醒过来的美男感觉到自己的身体好像正腾空着，迷迷糊糊的睁开眼睛，刚好看到泰京那张充满了焦虑表情的脸，微微张了张嘴，声音有些虚弱的喊道。

    “美男？你醒了啊……等等，我们马上去医院！”听到美男微弱的喊声，脚步有些慌乱的向外面跑去的泰京身体一顿，连忙低头看了一眼，就看到美男正睁着眼睛看着他，连忙焦急的说道，然后就准备继续走。

    “等等……泰京哥，我没事……”美男连忙喊道。

    “什么没事！都晕倒了，不行，我们必须去医院……”泰京声音紧绷的说道。

    微微拉了拉泰京的衣袖，美男轻轻的摇了摇头，“没事，我只是低血糖，吃些东西就好了……”

    看到美男坚持的眼神，泰京迟疑了一下点了点头，他知道以美男的性格，说是不去医院就一定不会去的……

    “那好吧，但是如果你一会吃完东西还这样的话，我们就必须去医院。”虽然妥协了，但泰京还是坚持的说道。

    “恩……好的，都听你的……不过，现在可以放我下来了么？”美男点了点头，然后挑眉问道，为什么是公主抱？这种被抱起来的姿势感觉还真的怪怪的……

    “啊！好……”这才意识到自己还在抱着美男，泰京立刻有些慌乱的应道，原本还没觉得什么，现在美男一提，似乎手掌心和美男皮肤接触的地方都变得发烫了起来……

    有些慌乱的将美男放下来，泰京有些不自在的将手飞快的收了回来，只是泰京忘记了一件事，那就是美男现在还有些虚弱，他这么猛的把美男放下来，美男的身体就有些不受控制的向后面倒去……

    “小心！”泰京连忙喊道，并伸手向美男拉过去……

    “扑通！”

    美男有些傻眼的看着掉进水里的那个身影，突然很想笑……难道泰京不知道前面是游泳池么？就这么往前冲去……

    只是等了一会后美男就觉得不对劲了，即使突然掉下去泰京也不可能这么久都不上来吧？难道是……

    仔细看了一下，终于发现到泰京的身影了，只是……

    “泰京哥！”美男有些惊慌的喊道，看到水里那个身影还是一动不动后，美男也顾不上自己还有些软绵绵的身体了，直接跳进了游泳池里……

    努力的将泰京从水中拖了上来，美男有些不稳的直接坐在了地上，手掌有些无力的拍了拍泰京的脸颊，“泰京哥！泰京哥！”

    脑子中的眩晕一波比一波严重，再看看还躺在地上的泰京，美男努力的掏出手机，按了一下重拨键，“救……”

    说完一个字后，美男就抵不住了，直接昏在了泰京的身上……

    “啊！那面有两个人……”一个来找器具的助理突然喊道。

    “哪里？！”“在哪？是谁？”

    一起找器具的几个工作人员连忙问道。

    “这边……啊，是A.N.JELL的黄泰京和高美男……”小助理快步走去，仔细的看了一眼，连忙大喊道。

    “不好，两人似乎都昏过去了，快打电话叫救护车！”赶过来的一个人连忙说道。

    “我打电话叫救护车，你们看看是怎么回事？”一位工作人员连忙掏出手机。

    “美男！美男！怎么了？发生什么事情了？你说话啊！”电话另一头的新禹有些焦急的喊道，刚刚和Jeremy谈完、两人刚要回保姆车，就接到了美男的电话，可是美男只说了一个字就再也没有声音了……

    “怎么了？哥？发生什么事情了？”Jeremy连忙问道。

    “不知道，应该出了什么事情了……走，我们去找找看！”新禹声音有些发颤的说道，美男，你千万不要出什么事啊……

    “好！”听说有可能出事，Jeremy也顾不得追究刚刚新禹转移话题的事情了，连忙跟着新禹跑了出去。

 高美男、Thank You!

    “对不起，请问发生什么事情了？”慌忙的从楼上跑下来的新禹刚好看到有几个工作人员正围成一圈不知道在看着什么，新禹连忙拉住后面的一个工作人员，声音有些急切的问道。

    “啊，是新禹君啊，是你们组合的成员黄泰京和高美男出事了，不过你放心，已经叫了救护车了，估计救护车马上就会赶过来了……”那个被叫住的工作人员连忙说道。

    听到美男和泰京都出事情了，新禹脸色狠狠的变了一下，顾不得继续追问，对那个工作人员道谢后就直接向从后面挤了进去……

    只是当真正看到美男和泰京的时候，原本还很急切的新禹反而不知道该怎么反应了，只是愣愣的站在那里，眼神有些呆滞的看着躺在地上的两个人……

    跟着后面的Jeremy可没有多想，看到泰京也同样躺在地上后，直接绕过站在那里的新禹，立刻有些焦急的喊道，“泰京哥！你怎么了？泰京哥！！”

    “应该是掉进游泳池了，只是不知道为什么会昏过去，不过好再救上来的及时，应该没什么问题……”旁边的一个学过急救常识的助理连忙说道。

    看着犹如一个布娃娃一样脸色苍白的躺在那里的美男，新禹的心狠狠的揪了一下，原本有些茫然的心突然确定了下来，他想他了解自己的心意了，他一直以为自己只是一个看戏的人，没想到最后却在这场戏里失了心……

    看着这样一动不动的躺在那里的美男……他的心，好痛！

    “什么叫没事！没看到泰京哥怎么叫都没应声么！”喊了半天也等不到泰京的回答声，Jeremy有些不满的喊道，只是声音里面却夹杂着一丝哭腔。

    旁边的其他人也知道Jeremy的性格，所以也不介意，反问安慰着Jeremy……

    “呜呜……新禹哥……怎么办？”Jeremy有些无助的看着躺在那里的两个人，再看看还站在那里的新禹，立刻像找到主心骨一样，声音有些哽咽的喊道。

    原本还站在那里的新禹听到Jeremy的话后，下意识的扯了扯嘴角，声音有些干涩的说道，“没事……他们一定会没事的……”新禹声音很轻的说道，不知道是说给Jeremy听、还是在说给自己听。

    “恩！”狠狠的的点了点头，Jeremy胡乱的摸了摸自己的眼睛，然后看向刚才那个告诉他泰京没事的工作人员，“请问，高美男他……”

    “美男君应该是身体太虚弱了……再加上去救泰京的时候耗费了太多的力气，所以也昏过去了……”那个工作人员有些不确定的说道，能被选为A.N.JELL成员的人，身体可能这么虚弱么？

    听到那个工作人员的话，新禹的心狠狠的揪了一下……他应该早就想到的，美男他有低血糖的毛病，他忙了一天身体都有些受不了，何况美男这个平时每顿饭都不会落下的人呢……

    慢慢的蹲了下去，轻轻的握着美男的手，“美男……”

    “救护车到了！”人群中不知道是谁喊了一句，而这个时候几位医生和护士也推着担架车赶了进来……

    迷迷糊糊中美男似乎听见了救护车特有的铃声，身体下意识的就蜷缩了起来，不要……他不要去那种满是白色的地方……

    “怎么了，美男？”一直跟在旁边的新禹连忙抓住没男的手，柔声的问道，为什么他觉得美男是在害怕？

    好奇怪，他怎么感觉自己听的那个人的声音了？自己一定是在做梦吧？如果知道自己的想法后，他一定不会再用这种温柔的声音和自己说话吧？突然想到那天新禹笑着说‘是啊，我也喜欢女人’这句话时候的场景，美男的脸更是变得没有一丝的血色……

    “怎么了？是不是哪里不舒服？”跟着上了救护车的新禹有些关心的说道，而Jeremy则蹲坐在同样躺在担架车上的泰京的旁边，小脸煞白煞白的却一直紧咬着下唇佯装坚强的小声说着‘泰京哥没事的、一定会没事的’这样的话……

    “不要……不要……”不要用那种厌恶的眼神看着我……是不是我只要安心的做一个合格的替代者你就还会一直这么温柔的看着我？是不是只要是我一直把自己定位在A.N.JELL的高美男的身份里，你就不会疏离有礼的对待我？是不是只要我将自己刚刚萌芽的心小心的隐藏起来、并努力的扼杀了它，你就永远不会厌恶的望着我？

    “没事了、没事了……我们马上就到医院了，不要害怕……”有些心疼的将美男握的紧紧的拳头掰开，新禹一只手握着美男的手，另一只手安慰似地有节奏的拍着美男的剧烈起伏的胸膛，轻声的说道。

    医院？！不！不要去那里！！！

    美男的身体突然猛烈的挣扎了起来，眉头也皱得紧紧的……

    “怎么了？美男你怎么了？医生！医生！你们快看看……”新禹声音再也不复之前佯装的淡定，有些失控的喊道。

    蹲坐在一旁的Jeremy也有些紧张的看着那边的混乱……

    有些费力的睁开了眼睛，刚好看到新禹一脸紧张的对着旁边的人怒吼的样子，可是美男就像看哑剧一样，完全听不清新禹喊得内容是什么……

    “新禹哥……”张了张有些发干的嘴，美男声音有些干涩的喊道。

    听到那声微弱的喊声，原本正在喊着让前面司机快些开车的新禹突然顿住了，连忙回头看了一样，就看到美男已经不再挣扎，正眯着眼睛看着他的方向……

    “美男……你怎么样？”顾不得再继续保持他的艺人形象，新禹连忙抓住美男的手，有些紧张的问道。

    “我、不、要、去、医、院……”美男慢慢的、有些费力的一字一字的说道，声音在他自己听来都有些微弱，所以他尽量咬字清晰一点……虽然他此刻已经难受的不行，眩晕感也一波比一波强烈。

    “不行！”新禹立刻拒绝道，美男在说什么？不去医院？！绝对不可以！难道他不知道他现在的脸色都已经惨白成什么样了么？

    “新禹哥，求你了……我不想去医院……”美男有些急切的说道，他再也不要去那种充满了消毒水的地方了……所以，就当这次是他唯一一次请求他好了……过了这一次，他就会照顾好自己的身体，努力的做好一个月的高美男……

    看着美男有些绝望的眼神，新禹的心跳似乎都停滞了……挣扎了几秒钟后，新禹声音有些紧绷的对着前面的司机说道，“对不起司机师傅，麻烦请停一下车……”

    听到新禹的这句话，美男终于放松了下来，只是一放松下来，就再也抵不住那种眩晕感了，直接昏了过去……

    “新禹哥！”Jeremy有些不赞同的喊道，这种时候怎么可以由着高美男的性子呢？！如果真的出了什么事请怎么办？毕竟在他看来现在高美男的状况还不如泰京哥好……

    “我知道，只是……”只是看着美男刚才那种绝望的眼神，他就根本说不出拒绝的话……“Jeremy，你跟着救护车去医院，照顾好泰京……我，送美男回宿舍。”认真的看着Jeremy的眼睛，新禹声音有些发紧的说道。

    “可是……”皱了皱眉，看着又一次昏倒的美男，Jeremy有些迟疑的说道。

    “没关系，如果真的不行的话，我会立刻送他去医院的……”察觉到救护车停了下来，新禹将美男抱了起来，对Jeremy保证道，然后直接下了救护车。

    第二天，A.N公司楼下聚集了一大堆A.N.JELL的粉丝，每个粉丝都举着写着感谢高美男的牌子，很有秩序的喊着：“高美男、高美男，高美男、ThankYou！……高美男、高美男，高美男、ThankYou！……高美男、高美男，高美男、ThankYou！”

    站在所有粉丝最前面的小百合很有气势的插着腰，很严肃的说道：“高美男救了我们的泰京哥，这就相当于救了我们的A.N.JELL，我们百万歌迷会的天使们要正式接受高美男！！”说完这些后，小百合直接握紧拳头，跟着其他粉丝们一起喊了起来，“高美男、ThankYou！……高美男、高美男，高美男、ThankYou！”

    “什么？高美男、ThankYou？！”医院的VIP病房内，刚刚醒过来没多久的泰京诧异的看着对面的安社长，语气不解的问道。

    “是啊，不仅那些粉丝感谢他，我也很感谢他啊……现在美男他的人气可是一下子就直线上升了许多啊……还有啊，美男他救了你，你不该感谢他么？”安社长心情很好的说道。

    什么啊……要不是自己为了救那个逞强的家伙，自己至于会落水么？最后甚至很丢人的还晕倒了……呀西……真是……

    “而且美男还在救你之后就昏倒了……真的是个很好的话题啊……”安社长有些陶醉的闭上眼睛，幻想的说道。

    “什么？高美男昏倒了？！”原本还在暗恨自己昨晚竟然很丢人的昏倒在水里的事情的泰京立刻诧异的反问道。

    “是啊……听在现场的工作人员说，美男是在将你救上岸后就直接昏倒了……应该是工作了一天的时间累坏了吧……不行，我要好好给美男放一个假，这次美男可是立了大功啊……”安社长拍了下腿，有些兴奋的说道。

    “他在哪个病房？”原本很淡定的坐在病床边的泰京猛的站了起来，声音有些急切的问道。

    “谁？美男么？他昨天就让新禹带回宿舍了，这小子，明明身体就已经到极限了，却偏偏不去医院……”安社长有些责备的说道。

    不去医院？！泰京眉头皱了皱……但很快就松了下来，是因为担心身份被暴露的原因么？……

    “你要去哪里？”看着泰京拿起外套一副准备离开的架势，安社长连忙问道。

    “我要回宿舍！”泰京面无表情的说道，该死的……那家伙就那么不懂得照顾自己么？都已经虚弱成那样了还坚持不去医院……难道不知道他的身体更加重要么？！

    “等等！”安社长连忙站了起来，拦住泰京的身影，“在医院多待几天吧？”

    “我都说了没事了！”泰京有些无语的说道。

    “嘿嘿……不是因为你啦，只是因为美男救了你、大家的响应都不错，所以你要是在医院多待几天，那他立的功岂不是会更大一点？”安社长有些不好意思的笑了笑，开口说道。

    “不行！我必须现在回去！”泰京声音有些紧绷的说道，那个笨蛋那么不会照顾自己，自己必须马上回去……

    “等等！你不能现在出去，有摄制组在外面呢！”拉住泰京的胳膊，安社长为难的说道。

    “什么？你连摄制组都叫来啦？干嘛？你要我接受采访，痛哭流涕的对着镜头说着感激的话么？”泰京有些不耐烦的说道。

    “你也真是刻薄，不是因为你拉，是因为Uhey来这要拍一个募捐的节目……”安社长笑眯眯的说道。

    “Uhey？”泰京皱了皱眉，这是谁？怎么听着有些耳熟？

    “是啊，演员Uhey啊，就是集万千宠爱于一身的国民妖精Uhey啊……”安社长赞叹的说道。

    脑海里突然浮现一张脸，泰京的脸变了一下……是她么？就是那个提醒自己小心美男的女人？

 洗手一百遍！

    同一所医院的某个病房内，房间里聚满了拿着照相机的记者和PD，还有几个站在一旁看热闹的医生护士，整个房间只听见照相机发出的咔嚓咔嚓声，和所有人视线的焦点Uhey的声音。

    “你一定要战胜病魔哦！”Uhey轻轻的拉着躺在床上的小女孩的手，怜惜的看着小女孩，直到眼睛有些泛红后，才声音哽咽的说道。

    那楚楚可怜的表情顿时又引起了一阵的快门声……

    “我女儿的梦想，就是成为一个像Uhey你一样的艺人……”小女孩的妈妈站在病床前，声音有些不忍的说道。

    “请您不要放弃……”扬起头对着小女孩的妈妈说了一句，Uhey又怜惜的低下头看着小女孩，“你一定会实现梦想的……”努力的眨了眨眼睛，顿时落下了两滴眼泪……

    “啊……怎么连哭的时候都这么漂亮……拍出来的都跟海报似地。”金记者拿着照相机、翻出刚刚拍出来的照片看了看，有些感慨的说道。

    负责这次跟踪报道的电台摄影师举着摄像机慢慢的移到PD的旁边，小声的说道：“虽然是大明星，却这么善良……”

    “哦……耶……是不是连倒便盆儿和帮人洗澡的场景都能拍下来啊？这么善良，估计没问题啊……”PD同样小声的低声说道。

    正柔声的鼓励小女孩的Uhey脸色微微一变，倒便盆儿？原剧中有这个场景么？她可不要……为了保持原剧中的轨迹好顺利的和她的泰京哥在今天相遇，然后顺便改变一下原剧中泰京哥对Uhey不好的第一印象，她才会接这个通告的，不然她才不会来医院这种地方，而且不戴任何防护措施的和这个小女孩这么亲密接触……话说这个女孩得的是白血病吧？不知道这种病会不会被传染啊？……怎么办？她有点呆不下去了啊……算了，就按照原剧中的那样，自己哭的情绪失控离开了吧！反正刚刚那些照片估计够那些记者写很多东西了……

    “这个主意不错诶……善良的国民妖精Uhey亲自为生病的小女孩倒便盆儿……不错，一定会吸引很多观众和粉丝的关注的！！”举着摄像机的摄影师听到PD的话后，立刻说道。

    “你也这么觉得么？”PD惊喜的问道，连忙拿着笔飞快的在本上记了些东西，先是示意摄影师将摄像机关掉，然后慢慢走到Uhey身边，轻声的说道，“Uhey啊，一会的时候不知道你可不可以……”

    一直在关注着PD他们谈话的Uhey脸色隐晦的变了一下，立刻猜到了PD要提出什么要求……

    连忙捂住嘴，发出几声压抑的哽咽声，Uhey连忙站了起来，轻声说道，“很抱歉，都怪我太感性了……”

    “额……先去平静一下吧，等下我们在继续……”PD连忙改口说道。

    轻轻的点了点头，Uhey也不说话，直接低着头快步走出了病房……

    看着Uhey情绪失控的离开，金记者连忙拿着相机跟着走了几步，相机的快门咔咔咔的按着，“国民妖精的眼泪……新闻的标题就这么诞生了……啊……我们的国民妖精真是太善良了……”

    原本有些急切的步伐一点一点的变慢，直到走到一个无人的地方，Uhey慢慢的停了下来，“切……什么国民妖精的眼泪……不过，一会就要见到我的泰京哥了吧？我应该以什么面目么？是梨花带雨的？还是懵懂可爱的？……泰京哥最后会选择高美女那个圣母就是因为她善良么？那我就更善良一点吧……哼哼……演戏么……谁不会啊……恩，这个就是A.N.JELL的保姆车了吧……”仔细的确定了一下，发现保姆车上A.N.JELL那个标志后，Uhey点了点头，上去将保姆车的门打开、并坐了上去……

    原本想要回宿舍的泰京因为突然想到美男昨天脸色苍白的样子，所以又拐回医院买了一些药回来，只是没想到在快走到保姆车的时候会隐隐听到这么一番言论，虽然因为距离太远的原因听得不太清楚，但他还是听了个大概……

    泰京若有所思的看着那个上了自己保姆车的背影，这个叫Uhey的女人到底是怎么回事？先是莫名其妙的出现在酒店装作不经意的在自己身边提出美男有可能是女儿身的事情，现在又专门跑到A.N.JELL的保姆车旁边，说什么要和自己装善良……她是怎么知道美男是女人的？……她是怎么知道自己这个时候会在保姆车里的？……

    努力压抑住心底的窃喜，假装还以为后面坐着自己的经纪人，Uhey声音哽咽的说道：“姐姐，我估计哭得连节目都没办法继续录制下去了，姐姐你一会和他们说，我情绪失控的不能再继续下去了，下次再说吧……唉……那个女孩真的好可怜啊，那么瘦，像是被风就能直接吹倒一样……看得我真的好心疼啊……”

    “哇~我们的国民妖精真是太善良了……来，给你面纸，快擦擦眼泪吧，唉……你这个样子，看得我真是心疼死了，恨不得自己就是这张面纸，能拭去你的泪珠啊……”

    原本听到第一句话的时候，Uhey的心里还偷偷窃喜了一下，只是听到后来她的表情就变了……泰京的话，应该不会说这种话吧，而且声音也好像不对啊……

    连忙回过头，就看得一张无比扭曲的脸在自己的眼前放大……原本还娇弱的落泪的Uhey脸色狠狠的一变，下意识的往后仰了仰身体……“你……你是谁？！这不是A.N.JELL的保姆车么？”

    “咦？国民妖精Uhey竟然认识我？……哇哇……我真是太感动了，国民妖精Uhey竟然一看到我就知道这是在A.N.JELL的保姆车上，难道我现在已经成为A.N.JELL的标志了么？”马室长陶醉的说道。

    仔细的辨认了一下，发现对面的正是在原剧中出镜率比较高的那个关键性人物马室长，Uhey立刻挂起无辜的表情，眨了眨眼睛，轻声的说道：“这是A.N.JELL的保姆车么？真的很抱歉，是我上错车了……因为车的颜色一样，是我看错了……”虽然不知道为什么保姆车上的人会换成马室长，但这个也不能马虎啊……说不定以后有什么事情需要用到他呢……想到这，Uhey脸上的表情更加和善了。

    “哇~我们的Uhey真是太善良了，连上错车都要道歉……这不是你的错，是我和这辆车的幸福啊……”马室长感叹的说道，并将手上的面纸亲手放在Uhey的手里，顺便拉着Uhey的手说什么也不松手了……

    “很抱歉……我先走了，我还有节目要录制呢！真的很抱歉……”Uhey用力的把手从马室长的手中抽出来，表情有些不自在的说道，然后没等马室长开口，就飞快的打开保姆车的门，飞也似的离开了……

    “天~我竟然摸到国民妖精Uhey的手里……真是不可思议……不行，我这几天一定不洗手，我要好好的享受一下……”马室长陶醉的将手放在鼻尖嗅了嗅，感叹的说道。

    “切……什么国民妖精！是骗子妖精吧？！”看到Uhey离开后，站在另一个方向的泰京将保姆车后门拉开，直接坐在后面的位置上，刚好听到马室长的感叹声，泰京立刻不屑的说道。

    “咦？泰京你回来了啊……等等，我马上去开车……”看到泰京出现在保姆车里面，马室长立刻收起自己陶醉的表情，很是狗腿的说道。

    “等等！”泰京突然喊道。

    “啊？”原本下车准备去驾驶员位置的马室长的身体突然一顿，有些不解的问道。

    “你继续，但是车门先不要关……车里面都是刺鼻的香水味，我都快要熏死了……我要通气放风，开着门等一会放放这股味道我们在开车……”泰京皱着眉头说道。

    “哦~”点了点头，马室长乖乖的走下车重新坐到了驾驶员的位置上，最后甚至将车窗打开。虽然他一点也不觉得车内的空气熏人，甚至感觉很好闻……

    “马室长！”看到马室长的动作，泰京的眉头松了一下，但还是开口喊道。

    “是！”马室长下意识的应道，然后回头看向泰京。

    “回去后把你的手洗一百遍！脏死了……”泰京面无表情的说道。

    “什、什么？洗手？一百遍？”马室长有些茫然的问道。

    “怎么？有意见？”轻飘飘的递过去一个眼神，泰京声音没有一丝起伏的问道。

    “没、没有！我回去立刻去洗！！”马室长立刻挺了挺胸膛，高声应道。

    看到泰京满意的收回视线，马室长心有余悸的擦了擦额头上的汗珠……

    “什么啊？！怎么保姆车上的人会变成那个臭男人？！我的泰京哥呢？！”狠狠的擦了擦自己的手背，Uhey有些嫌弃的说道。

    “Uhey啊！！！”远远的传来一声喊声，金记者拿着他的宝贝相机边挥手边从远处跑过来，“摄影组一直在找你，你去哪里了哇……”

    看到金记者的身影，Uhey顿时想到那个讨厌的PD说的倒便盆儿的事情，脸色立刻变了一下，不会吧……这会想走都走不了了……真是耽误事的家伙……不过，应该还是有些用的吧，下意识的往后瞄了一眼那辆保姆车，Uhey的表情表的欣喜了许多……

    低下头整理了一下自己的头发，Uhey慢慢的抬起头，摆出一副和善的笑脸：“真是抱歉，我现在就去……”

    “你在这做什么？”金记者很职业病的问道。

    “摄影组在找我么？我马上就去……”故意装出有些慌张的表情，Uhey说完就要绕过金记者离开。

    “摄影结束后，可以追加一个采访么？”不着痕迹的挡住Uhey前进的方向，金记者不死心的问了一句。

    “当然可以！”Uhey连忙说道，顺便又有些慌张的‘偷偷’的向后面那辆保姆车看了一眼，这才快步离开。

    金记者这回终于发现Uhey的动作了，连忙好奇的向那个方向望去……

    而这个时候A.N.JELL的保姆车刚好开走，而金记者的位置刚好看到保姆车后面标有‘A.N.JELL’的标志……

    诧异的看着那辆远去的保姆车，金记者惊讶的喊道：“那部车……A.N.JELL？！Uhey刚刚就是从这个位置过来的，而且表情还很慌张……”

    金记者喃喃的说道，表情也越来越惊喜，“难道说有什么隐蔽的事情可以爆料？……”

    A.N.JELL宿舍的露天阳台上，美男懒洋洋的闭着眼睛半躺在躺椅上晒太阳，而新禹则正在楼下煮着补药……

    “高美男！！”Jeremy突然‘蹬蹬蹬’的从楼下跑了上来，看到美男的身影后，立刻叉腰喊道。

    慢慢的转过头并睁开眼睛，突如其来的光亮强度让美男不似的眯起了眼睛，仔细的看了一下后，美男笑了笑，“是Jeremy啊，有事么？”

    看着沐浴在眼光中宛若天使般纯洁的美男，Jeremy的心跳突然漏跳了一拍，有些不自在的别过头，佯装镇定的继续大声喊道，“呀！高美男，你到底隐藏了什么？！从实招来！”

    “什么？什么隐藏了什么？”心跳偷偷的漏了一个节拍，但美男还是微微笑了笑，声音有些疑惑的问道。

    “呀！不要笑！你不许笑！”看到这抹笑容心里瞬间涌出一种怪怪的感觉，Jeremy连忙摇了摇头，努力忽视心底的那种怪怪的感觉，继续大声的喊道，只是这一次明显的底气不足了许多。

    看着Jeremy涨得小脸通红的模样，美男这回是真的笑了，看样还是个小孩子呢……是自己想多了吧？

    “真是的……笑得怎么那么……那么……高美男，你到底是什么！……我走了，拜拜！”将手里的水管扔在地上，Jeremy脚步有些慌乱的跑开了。

    “噗……”看到Jeremy慌慌张张立刻的背影，美男很开心的笑出声来……真是太好玩了……没想到Jeremy这么有意思啊，好吧……看着他愉乐了自己的份上，他就很大度的原谅第一次Jeremy说自己身高矮的问题吧！！

 属于黄泰京的买药方式

    “美男！美男！！”马室长边跑边大声的喊着。

    半躺在躺椅上的美男慢慢的转过头，脸上还残留着刚刚大笑过的痕迹，看到马室长跌跌撞撞的莽撞样子后，也难得的没有皱眉，“马室长，怎么了、有事么？”

    看到美男的表情，马室长的脚步顿了一下，好奇怪，自己还没开口美男怎么就笑得这么开心？难道他知道自己想要说什么了么？

    “马室长？”看着马室长又不开口说话了，美男又喊了一声，只是脸上的笑容已经淡了许多。

    看到美男的表情，马室长下意识的连忙挺了挺胸膛，往前走了一步，只是突然忘记自己是来做什么的了，脑子里也是一片空白，顿时愣在了那里，额头上也开始往外渗出汗珠。

    “马、室、长，请问有事么？”美男耐心的又问了一遍。

    “额……”马室长下意识的应了一句，拿起手背擦了擦额头上的汗珠，当看到手上拿着的那个红色信封的时候，眼前立刻一亮，连忙说道，“好消息啊，美男……，你看，你有粉丝了……”说完后，马室长连忙将手上的红色信封递过去。

    “粉丝？”美男有些不信的反问了一句，他都没有正式出道怎么可能有粉丝，估计是下面的工作人员搞错人了吧。

    只是虽然不认为是给自己的，但美男还是将信封打开了，毕竟他还需要确定一下到底是给谁的，才能转交啊……

    将信封当开后，美男从里面拿出一张照片，当看清那张照片是什么后，美男的表情突然变得严肃了起来，但也仅仅只有几秒钟而已，几秒钟过后，美男的嘴角慢慢的翘了起来，恰到好处的弧度明明看起来很美、很温暖，却让马室长背脊感觉一阵发凉。

    “怎……怎么了？难道不是美男你的粉丝么？”马室长有些磕巴的问道……为什么他有一种很不好的预感？绿豆的小眼睛下意识的往被美男随手扔在透明的玻璃矮桌上偷偷瞄了一眼，只是当看清楚照片上的内容后，马室长的表情也变得怪异了起来，脸上的肌肉成不规则状态扭曲着，似惊似喜的……

    “怎么？马室长见过这张照片？”美男随口问道，但心里却早已经有了答案，这张照片……其他人怎么会看过呢？毕竟……

    “当然，我曾在美男那里看过！”马室长立刻说道，没有一丝的犹豫。

    “不可能，我从来没有……”美男立刻说道，声音微微有些拔高。

    “哎呀……我说的是真的美男啦……”马室长挥了挥手解释道，然后坐在了旁边的凉椅上，顺手拿起桌上的照片，有些感叹的说道，“这是你和美男小时候的照片吧，我经常看到美男拿着这张照片看呢……”

    “哥哥他……经常拿着这张照片看？”犹豫了一下，美男轻声的问道。

    “是啊……不过这下好了，应该是妈妈吧？应该是你们的妈妈送来的照片吧？一定是这样……这下美男和美女你们终于有你们妈妈的消息了，太好了……我马上去给美男打电话去……”说完这些，马室长就立刻站了起来，脸上的表情也是激动不已的样子。

    “站住！”美男突然说道。

    听到美男有些发冷的声音，马室长的动作立刻顿在那里。

    “马室长，谁告诉你这张照片有可能和……我们的妈妈有关？”美男轻声的问道，语气有一瞬间的停滞。

    “额……这还用想嘛……美男每次想妈妈的时候都看这张照片啊……虽然他不说，但我也猜的到，美男他平时虽然总是对什么都不在乎的酷酷的样子，但他应该还是很想妈妈的吧？……会来当艺人也是期望着你们的妈妈能够在你们出名后来找你们吧？”马室长自顾的分析道，没有注意到美男听到他的话后，脸上有些复杂的表情。

    “好了，这件事情你不用和我哥哥说了……”将照片重新起来，摸着上面那个男人灿烂的笑容，美男声音有些生硬的说道。

    “额……啊！我知道了，你是想亲自和哥哥说吧，哈哈……我就知道，好吧……不过，用不用我去问一下工作人员送照片的人……”马室长自顾的理解道，然后又很积极的问道。

    “不用了，马室长你可以先回去了，我想静一静……”美男突然打断马室长的话，开口说道。

    马室长就算是再粗神经，这会也看出美男心情不好了，虽然不是很理解，但还是点了点头，离开了。

    看到马室长离开的背影，美男收回了视线，若有所思的盯着照片看了好久……突然想到小时候刚到福利院的时候，自己和美男被那些不懂事的小孩子围着，说那些难听的话……也许自己没觉得什么，但美男哥还是记住了吧？……被爸爸妈妈抛弃的……坏小孩……

    “美女……不要相信他们说的话，我们的爸爸是很厉害的作词家、妈妈也是很出名的歌手……妈妈不是不要我们了，而是找不到我们了，只是不小心弄丢我们了……以后哥哥一定会找到妈妈，我要告诉所有人，我们美女不是没人要的小孩……”

    耳边似乎想起来美男哥小时候信誓旦旦的誓言，美男轻轻的眨了眨眼睛，将眼眸里的雾气眨掉……妈妈么？……似乎早在生下我们的时候就去世了呢……原来一直以来美男哥都还想着妈妈么？……可是怎么办？没有了啊……妈妈她，早就没有了啊……

    手指处突然传来的痛感让美男回过神来，美男动作有些缓慢的低下头，就看到自己右手的食指侧面被照片的棱角划出一道淡淡的血痕……

    看着手指侧面的血珠，美男轻轻的抬起手，放在逆光处，美男微微的眯起眼，看着被阳光照着后更加白皙透明的手指，还有那显得鲜艳到有些妖艳的血珠，嘴角慢慢的翘起一个弧度……

    将手指的伤处放在嘴角慢慢的吸吮……美男的视线重新放在照片上……这张照片这个世上一共三张……绝对不可能在天堂上的那个未曾谋面的妈妈身上……那么只有一个可能……

    脑海里瞬间浮出一张有些尖酸刻薄的脸庞……还有那刺耳的笑声……

    应该是她吧？那个名义上的姑姑……那个吞了爸爸留给他们的钱后将他们扔给福利院的血缘上的姑姑……

    轻轻的将手指从嘴里拿了出来，看着照片上的男人，美男的表情软化了许多……这个……笨男人……

    还有，爸爸……我好像有点想你了……

    “Jeremy？你站在这做什么？不是说要去拿忘在上面的东西么？”看着站在楼梯口的Jeremy，新禹有些纳闷的问道。

    “啊……没……我什么也没看到……那个……新禹哥……我走了……拜拜……”Jeremy蹭的从地上跳了起来，涨红个小脸蛋有些慌张的说道，然后也不管新禹有没有想说的，直接从新禹的身边窜了过去，一溜烟的跑没影了……

    看着Jeremy狼狈的背影，新禹莫名其妙的摇了摇头，然后举步向上走去……只是当看清楚对面的画面的时候，新禹的眼眸一下暗了许多……

    “该死的……怎么回事……心跳的怎么突然这么快……”死劲的敲了敲自己的小脑袋，Jeremy不满的说道，好奇怪……自己的身体突然变得好奇怪……那个高美男也变得好奇怪……

    脑海里突然浮现出刚刚看到的画面……逆光处，高美男的嘴角翘起一个纯然的弧度，以前虽然他也见过高美男笑过，但似乎都没有这次这么……温暖……对，就是温暖……只是，明明应该是很温暖的笑容，可是配上美男嘴角处沾染的刺眼的血珠后，似乎又变得邪异了起来……就好像是代表着纯洁和光明的大天使米迦勒突然变成堕落天使路西法一样……或者是代表着黑暗的吸血鬼？

    可是为什么明明应该很让胆小的Jeremy害怕的画面，这一次却让他看得入迷呢？……不对！不对！一定是可爱的Jeremy被吓坏了才对！

    “对！一定是这样……这个高美男……真是太奇怪了……”像是得出了结论一样，Jeremy用力的点了点头，肯定般的说道，然后张开双臂跌跌撞撞的跑了起来，并撅着小嘴委屈的喊道：“朱莉……朱莉你在哪啊……可爱的Jeremy想你了……”

    “美男。”整理了一下表情，新禹这才喊道。

    听到这个熟悉的嗓音，美男心突然漏跳了一拍，下意识的转过头，就看着穿着白色家居服新禹正端着一个瓷碗向他这个方向走来……

    “新禹……哥。”微微的低下头，将自己眼底的情愫掩饰掉，美男这才抬头喊道。

    “我刚刚煮了些补药，美男你趁热喝了吧……”看到美男的小动作后，新禹眉毛隐晦的皱了一下，但很快就舒展开来，声音温柔的说道。

    “额……那个……能不能，不喝？”美男下意识的往后缩了缩身体，小心翼翼的问道。

    看到美男难得孩子气的小动作，新禹心情突然好了许多……

    看到新禹有些软化的表情，美男的眼睛瞬间亮了起来……

    看着美男期待的表情，新禹缓缓的张开嘴，然后一字一顿的清晰的说出来两个字，“不行！”

    听到新禹的话，美男的小脸瞬间垮了下来，看着那个还在冒着热气的补药，闻着空气中散发的中药特有的味道，眼神突然恍惚了起来……

    看到美男的表情，新禹的心突然紧了一下，这样浑身都散发着悲哀的美男……他不喜欢……一点也不喜欢……

    将手中的补药放在矮桌上，走到美男身边的新禹慢慢的低下头……

    脸庞上突然传来的温热的气体让美男瞬间回过神来，看着突然在眼前放大的脸，美男下意识的将手抵在新禹的胸膛上……

    “新禹，你……”美男声音喏喏的喊道，怎么办……心跳的好快……

    新禹？……这个称呼似乎也不错嘛……

    新禹眼神幽暗了许多，慢慢的伸出手在美男的唇角轻柔的摩挲了几下……然后在美男反应过来之前，瞬间将手收了回来，并向后退了一步……

    将手指放在唇边，伸出舌尖在上面舔了舔，舌尖传过来的铁锈味让新禹的眉头瞬间皱了起来，表情也立刻严肃了许多……

    “新禹哥你……”看到新禹暧昧的动作，美男的心态瞬间加快了许多，但很快就冷静了过来，这个世界和自己以前的世界完全不一样了……自己必须要牢记住这一点……只是，新禹的动作又是为什么？

    “你受伤了？哪里？”新禹声音有些急切的问道，就连一直习惯性的挂在脸上的笑容也不复存在。

    原本还有些困惑的美男在看到新禹手指上残留的红色后瞬间反应了过来，右手下意识的往身侧放去……

    美男的小动作没有逃过新禹的眼睛，所以在下一秒那只企图藏住的手就落入了另一只白皙修长的手里……

    新禹没有问原因，也没有问痛不痛，就那么直直的盯着那道伤痕……

    虽然新禹什么也没说，但美男还是很心虚，一双眼睛东瞅瞅西看看就是不敢直视新禹的眼睛，不知道为什么，这样突然静下来的氛围，反而更让他不自在……

    “啊……补药！……闻起来就很好喝……我尝尝看啊……”猛的将手从新禹那里抽出来，美男声音有些发颤的说道，然后拿起拿碗让他看一眼就想逃的补药。

    新禹挑了挑眉，也不戳破美男的小心思，就那么静静的看着美男将那碗补药一口气喝光……

    强压住不断上涌的呕吐感，美男将那个已经空了的碗举起来，对着新禹讨好的笑了笑……

    新禹看了看美男、又看了看那个已经空空如也的碗，当视线注意到美男手指上的那个伤痕后，眼底的颜色又暗了一些……

    “嘿嘿……”美男不自在的笑了笑，偷偷的将右手食指蜷缩了一些。

    暗暗的叹了一口气，新禹将空碗接了过去，站了起来……

    看着新禹离开的背影，美男眨了眨眼睛……怎么回事？这样就可以了么？算是过关了么？

    “高美男！”

    “泰京哥？你怎么来了？不是应该在医院么？”看着应该在医院的人出现在这里，美男诧异的问道。

    “咳咳……”不自在的咳嗽了几声，泰京将手里的袋子递过去。

    “这是什么啊？”莫名的接过来，美男不解的问道。

    “药……”随意的坐在椅子上，泰京说道。

    “那个……你打劫了药店么？”看着袋子里面种类繁多的药物，美男觉得自己额头上正往下流下一滴冷汗……如果他没看错的话，刚刚他看过的几样药里面，有胃药、止痛药、降压药等等好几种吧……难道A.N.JELL的队长大人准备开药店么？

    “咳咳……你找找有没有适合你吃的药……”泰京不自在的说道。

    “噗……这个我是绝对不会需要的……”眼角扫到几个字，美男不可置信的揉了揉眼睛，仔细的看了一眼后，才确定自己没有看错……有些忍不住的笑了笑，然后将那个药递给了泰京。

    “什么啊……”泰京不解的问道，然后接了过来，只是当看清楚美男递过来的是什么药后，泰京的脸蹭的一下红了……该死的……那个营业员怎么回事……怎么还会给自己这个东西……

    某个药店内：

    “知美？你怎么了？”刚刚从外面回来的这个药店的营业员之一的依拉，看着正傻乎乎的笑着的知美，不解的问道。

    “亲爱的，你一定想不到刚刚谁来了？”知美用梦幻般的声音说道。

    “谁？难道是咱们总公司号称钻石级王老五的总裁么？”依拉没什么兴趣的说道。

    “切……那算什么啊……是泰京OPPA啊……A.N.JELL的泰京OPPA啊……我真是太幸福了，他还那么温柔的和我说话！！”

    “泰京？黄泰京？！”身为A.N.JELL铁杆歌迷的依拉一下子激动了起来，原本淡然的表情也没有了，一把抓住知美的衣袖，语气激动的问道，“快告诉我……泰京OPPA都买了什么药？他都说什么了？他穿的什么衣服balabalabala……”

    “额……他就说了一句话……”知美眨了眨眼睛，回忆了好久后，才说道。

    “是什么？”

    “把你们店里所有能治病的药都给我来一份……”

    “……”沉默了几秒钟后，依拉吞了口口水，迟疑的问道，“那你真的都拿了？”

    “切……我有那么笨嘛……我只是把常用的、还有咱们店的电脑里面卖的排名前二十的药每样拿了一份而已……”

    “哦……这就好……不过，不愧是我的泰京OPPA啊，连买药都这么的与众不同……”依拉感叹的说道。

    而这个药店的电脑上面，每日卖的最畅销的药排名第三的赫然就是：避/孕/套

 练习室

    泰京有些不自在的随手将那盒避/孕//套扔回袋子里，想了想又觉得不对劲，连忙又手忙脚乱的重新将那避/孕/套药从袋子里面掏出来，随手扔到了旁边的垃圾桶里……

    “这不是我要买的！一定是营业员拿错了！”别扭的解释了一句，泰京的耳尖不自觉的红了。

    “呵呵……我知道，泰京哥你真的不用解释……”明知道泰京说的是实话，但美男就是想逗弄一下某人，所以故意拉长尾音的说道。

    果然，听到美男说话的语气和内容，泰京脸上的表情更加的不自在了，有些窘迫的偏过头，只是在下一刻泰京的视线就定住了,原本还很躲闪的眼眸一下子变得严厉了起来……

    “你受伤了？”泰京声音微微有些紧绷的说道。

    “额……”不解的看着刚刚还一副别扭的泰京突然变得严厉的表情，美男困惑的顺着泰京视线的放下低头望去……

    “嘿嘿……不小心弄的，只是一点划伤而已……”欲盖弥彰的将手飞快的收回来，美男有些心虚的说道……等等！他为什么心虚？……是自己的手指被划伤了吧？又不是自己把某人弄的受伤了，自己有什么可心虚的？！……真是……

    原本还有些气愤的心在看到美男心虚的眼眸后一下子就软了下来，泰京有些嗔怪的看了一眼美男，然后将那个装满了药的袋子拿了过来，仔细的翻找了起来……

    看着袋子里数量繁多的药品，泰京有些头大之余也不禁有些得意，嘿嘿……看样子他还是很明智的，买这么多药回来还是蛮有用的嘛……

    某人完全忘记了自己因为刚刚那盒容易引起误会的套套、而对那个药店营业员而不满意的想法。

    “啊！找到了！”泰京有些惊喜的说道。

    美男有些好奇的看过去，就看到泰京手里拿着一盒创口贴和双氧水……

    “额……不用了吧。”美男有些气弱的说道，双氧水什么的真的很疼啊……

    泰京挑了挑眉看着美男，“你说呢？”虽然是问句，但泰京手上的动作还是没有停止，在美男的注视中，很是从容的将双氧水的瓶子打开……

    撇了撇嘴，美男乖乖的将手伸了过去……

    对于美男如此识相的行为，泰京很是满意的翘起来嘴角，伸手揉了揉美男的头……

    什么嘛……把他当做小狗了么？！美男不满的撅起了嘴，只是看到泰京手上沾了双氧水

    的棉签后立刻就气弱了下来，缩了缩脖子，连忙把脸撇过一边去……

    “放心吧，不会太疼的……”像是知道美男的想法一样，泰京声音有些温柔的安慰道，只是手上的动作却没有一丝的迟疑，对准美男手上的那道伤痕……

    “嘶……泰京哥你骗人……”飞快的抽回手，美男连忙对着伤口的位置吹了吹……

    有些好笑的看着美男孩子味十足的动作，泰京很是好心情的将美男的手重新拽了过来，然后低下头在美男困惑的眼神中，对着那里轻轻的吹了吹……

    有些愣愣的看着泰京的动作，美男眼眸有些呆滞的看着低着头的泰京……

    站在楼梯口的新禹眼神有些哀伤的看着天台上的两个人，他……来迟了么？为什么他觉得周围的空气这么的稀薄？……感觉，好像要窒息了一样……

    A.N.JELL练习室：

    “啊啊……”试了试音，觉得可以后，泰京对其他几人点了点头，“开始吧。”

    “开始了哦……”Jeremy连忙说道，举起胳膊拿着架子鼓的鼓棒帅气的互敲了三下……然后开始了他的演奏……

    听到Jeremy架子鼓的前奏，新禹和美男适时的将各自负责的乐器电吉他和电子琴加入进去……

    “这不是爱情，这绝对不是爱情，虽然每次都骗自己，我的心却总是呼唤你……”单手把着专用麦克风，泰京深情的唱到。

    因为明天就是美男的初舞台了，所以美男必须尽快的把A.N.JELL以前的歌曲都熟悉起来，至少明天初舞台上将要表演的歌曲，他必须完全掌握，并和其他几位成员配合好……

    好再美男前世就是一名出色的艺人，而他对于和音乐有关的事情的天赋都很好，虽然前世的时候自从双腿失去知觉后就很少接触这些乐器，但他还是很快的就上手了，毕竟他曾经也接触过很多种乐器……

    “可以了，先休息吧！”泰京开口说道。

    “天……高美男你究竟是什么做的啊？这才多长时间啊，你竟然将我们A.N.JELL出道以来所有的歌曲都记住了，边弹边唱竟然没有一丝的瑕疵……”听到自家队长发话了，Jeremy立刻站了起来跑到美男的旁边，用力的拍了拍美男的胸膛，很是困惑的说道。

    看到Jeremy的动作，没等美男有什么反应，泰京和新禹的脸色就是一变……

    “Jeremy！”泰京突然压低声音喊道。

    “是！哥什么事？”虽然觉得泰京的语气似乎有那么一咪咪的不对劲，但Jeremy还是乖乖的应道，屁颠屁颠的跑到泰京的面前，等待着自家队长的指使。

    “刚刚在练习‘Promise’的时候，你慢了半拍，去！自己重新去练习十遍去！”伸手指了指架子鼓的位置，泰京声音没有任何起伏的说道。

    “MO？！我慢了半拍？真的么？……天~怎么会这样？！……不行，我一定要多练习几遍去，‘Promise’可是代表着我们A.N.JELL的歌曲啊，我怎么可以出错！！呜呜……我不要成为A.N.JELL的罪人……”

    看着掩面而去的Jeremy，新禹对着泰京挑了挑眉：做的不会太过分么？毕竟我们单纯的Jeremy可是会当真的啊……

    泰京双臂交叉的放在胸前，同样挑了挑眉：哼……多练几遍也没什么坏处……

    收回了视线，泰京看了看美男，心里想着自己的惩罚是不是轻了些？毕竟才十遍啊……竟然敢吃美男的豆腐，他都没有……

    猛的摇了摇头，泰京有些心虚的移开眼睛，他究竟在想些什么啊……

    “喝点水吧……”知道美男喜欢喝热水，所以新禹直接倒了一杯热乎乎的白开水，递到了美男的眼前，顺手将美男额前垂下来的头发往旁边拢了拢。

    愣愣的看着眼前那杯还冒着热气的水，为什么……为什么他拼命的想要逃，却依旧逃不出这窝温柔的漩涡中？……仅仅只是一杯热水、一句温柔的声音、一个关心的动作而已，而他的立场似乎就又开始不坚定了……

    “美男？”看到美男的反应，新禹心情突然间变得很好。

    “啊？！……是……”有些慌乱的接过那杯水，努力的平复了一下自己的心情，再次抬起头的时候，美男的脸上重新挂起了那抹温柔到有些疏离的笑容，“谢谢你，新禹哥！”

    看着突然变得客气起来的美男，刚刚冒出来的好心情立刻被熄灭，微微的皱了皱眉，新禹声音有些受伤的问道：“美男你最近怎么了？发生什么事了么？”不是错觉……他现在很确认最近美男确实是一直在躲着自己……

    “新禹哥你在说什么？最近我很好啊……”‘困惑’的眨了眨眼睛，美男故作疑惑的问道。

    “哦，这样啊……”新禹眼神有些黯淡，轻声的说道……知道么，美男？我最讨厌你这种礼貌的笑容了，因为那代表着拒绝、和对待陌生人的态度……我不喜欢你的拒绝，但更讨厌你把我挡住一个毫不相干的陌生人……

    “高美男！”泰京突然喊道。

    “泰京哥？”美男有些困惑的应道，为什么他觉得泰京的语气有种生气的感觉？

    “喏……试唱一下，让我听听效果……”随手在旁边的架子上抽出一张乐谱，泰京面无表情的说道。

    “咦？新写的歌曲么？”随意的扫视了一眼，美男有些惊喜的问道。

    看到美男脸上的那抹笑容，泰京的脸色缓和了许多，不知道为什么，他一点也不喜欢刚刚美男脸上那抹虚假的笑容……

    “嗯……昨晚心情很好，突然来了些灵感……你看看怎么样？”泰京有些别扭的说道，耳尖有些发红……

    没注意到泰京的不对劲，美男的全部注意力都放在了手上的那张纸上，听到泰京肯定的回答后，立刻有些心急的看了起来，并试着轻轻的哼唱……

    “这里……我觉得在这里多加一些金属元素会更好一些……”指了指乐谱的某一处，美男建议道。

    “金属元素？你是说……乐器？”迟疑了一下，泰京看着美男指着的位置，轻声的问道。

    “是啊……如果这边的节奏重一点，再加入一种……”美男轻声的将自己的想法努力的表达来。

    “恩恩，好主意……等等。”泰京有些惊喜的说道，然后抢过那张乐谱，拿起铅笔在上面写了起来……几分钟后，泰京轻嘘了一口起，重新将乐谱递给美男，“你再看看怎么样？”

    轻轻的哼唱了一遍刚刚改过的位置，美男夸赞的对着泰京伸出了大拇指……然后又接着往下看去，“泰京哥你看看这里……我觉得……”……

    （咳咳……非本专业啊……所以我就随便写了，大家也就随便看就可以了……话说，坏坏我总觉得这种两人头挨着头、认真的讨论着音乐，然后一首好听的歌在两人的合作中诞生出来的画面，真的很有爱……）

    看着那杯被美男随手放在一边的水杯，再看看正在热烈的讨论着的泰京和美男，新禹脸上的表情黯淡了许多……什么时候，大名鼎鼎的黄泰京在作曲的时候，也需要征询别人的意见了？……

    昨晚心情很好？……可是怎么办？自己昨晚的心情真的很糟糕……一整晚脑海里浮现的都是泰京认真的为美男处理伤口的画面……

    为什么？到底发生什么事情了？

    他们，真的回不去了么？

    首尔某个拘留所里：

    虽然身在阴暗的拘留所，但高美子的心情还是很好，大口大口的吃着已经快成了面糊的泡面，很是开心的对着对面一脸纠结状的淑芬说道：“多吃点儿啊，吃饱了才会健康啊……”

    “唉……我就不该这么便宜了那女人……应该再狠狠的揍她一顿才对……”用力的挥了挥拳头，高美子后悔的说道，只是因为说的有些过快，一不小心牵扯到嘴角的伤口，高美子连忙放下筷子捂住自己的嘴角，哼哼唧唧的哼了两下。

    “唉……那个和解金怎么办？你就不该那么使劲的打她！”高美子的朋友淑芬将手里的泡面放在地上，很是气愤的抱怨道。

    “你这丫头！谁知道她的鼻子值1000多万呢”高美子不甘示弱的喊道，她那里知道那个女人的鼻子那么值钱啊，早知道当时就打别的位置了，为什么一定要往脸上打啊……

    “哎呀……现在该怎么办啊……”知道现在说什么也没用了，淑芬的气势也弱了下来，很是不甘的说道。

    将嘴里的泡面咽下去，高美子随便用手擦了擦嘴角，老神在在的说道：“哼哼……放心吧，我有办法……”将地上变得抽抽巴巴的报纸展开，高美子将占据了整张报纸三分之二的照片抹平，指着上面美男的照片，说道，“我不是有他嘛，你怕什么呀？你怕什么呀！”

    “唉……我总觉的你想的太好了，谁会喜欢一个在自己小时候抛弃过自己的姑姑啊……”看着高美子又开始幻想她那个所谓的明星侄子，淑芬无奈的叹了一口气，有些认真的说道。

    “哎呀……淑芬你想太多了，毕竟比起素未谋面的妈妈，还是养过自己几天的姑姑好一些吧？更何况他们当时那么小，那里会记得那么多呢……”高美子看着报纸上的照片，双眼充满了算计的说道。

    看着又开始幻想的高美子，淑芬下意识的往旁边坐了坐……

    题外话：大家元旦快乐哦~

    PS：最近不知道怎么回事，只要在作者有话要说那里写字，最新章节就会传不上去，郁闷……J/J什么时候能不抽抽啊

 纠结的小J

    “唉，唱歌就是为了活下去嘛，大家都多吃点！”将甜点摆好，马室长热情的招呼道。

    “呀……是Uhey诶……”含着小勺的Jeremy突然兴奋的说道，一双眼睛眨也不眨的看着笔记本电脑的屏幕。

    坐在Jeremy身边的泰京侧身看了一眼，发现此刻播出的正是国民妖精看望白血病小女孩的那期……

    看着屏幕上那张似乎心疼的眼泪汪汪的脸，泰京不屑的说道：“切……虚假妖精！装的倒是蛮像的。”

    “哇，太漂亮了，完全是我喜欢的类型啊……我就是喜欢这种。”看着电脑上Uhey的身影，Jeremy有着陶醉的说道，然后抬起头看着对面的新禹，出声问道：“哥！你也喜欢这种类型吧？”

    没等新禹回答，Jeremy又转过头看向泰京，“泰京哥也是吧？我记得以前跟我说过的……”

    “我没说过，我不喜欢……”完全无视Jeremy期待的眼神，泰京冷冷的回答道。

    “哥！你怎么啦，不是很漂亮吗？……是吧，新禹哥？”看到自家队长没有理会自己的意思，Jeremy只好看向新禹，期待的问道。

    “也许吧？她漂亮么？”注意力都放在面前的冰激凌上，新禹无所谓的说道。

    “天哪，你们眼睛都瞎了吗？Uhey多漂亮啊！Uhey不漂亮，谁算漂亮？！”看到自己喜欢的艺人被人这么的无视，Jeremy立刻有些激动的说道。

    “高美男。”泰京突然喊道。

    Jeremy的眼睛瞬间睁大，高美男？！泰京哥说高美男？！难道泰京哥是说高美男漂亮么？难道说……泰京哥真的喜欢高美男、所以才会认为Uhey不漂亮？！！

    就连坐在对面的新禹和美男都愣住了，全部都惊讶的看着泰京……

    “我觉得你那份冰激凌比较好吃一些，我们换！”歪着头看着美男的那份冰激凌，泰京一脸认真的说道。

    听到泰京的解释，Jeremy这才松了一口气……他就说嘛，泰京哥怎么会觉得高美男漂亮呢……

    “不要！我才不要换！”看了一眼泰京的那份冰激凌，美男立刻说道……他才不要换，冰激凌他不喜欢吃原味的……还是自己选的好吃，草莓口味的……呜哇……大爱啊……

    听到美男毫不犹豫的拒绝，泰京的眼睛立刻瞪了起来……

    “那……我们换怎么样？”新禹突然开口说道，并把自己那份还没怎么吃的冰激凌推到美男面前。

    看着新禹那份冰激凌，美男迟疑了……呜呜……香蕉口味的啊，看起来好好吃啊……最重要的是，这份的分量好多啊，不像自己那份，就剩下一点点了……

    面对着自己喜欢的冰激凌，一向精明的美男也纠结了……

    看到美男松动的眼神，新禹的心情突然好了许多，握住美男的手，亲自把着美男的手在自己那份冰激凌上舀了一勺，然后又放到美男的嘴边……

    美男的注意力完全被那勺冰激凌吸引了……呜呜……闻着就有一股香蕉的味道……感觉一定会好好吃啊……

    “乖，张嘴……”一句有些蛊惑的嗓音响了起来。

    美男下意识的张开嘴，下一刻口腔里就充满了香蕉和奶油混合的香味……呜呜……好好吃……美男的双眼立刻幸福的眯了起来……

    将自己那份冰激凌放到美男的手边，新禹拿过美男的那份已经快吃光光的冰激凌，很是好心情的舀了一勺……

    Jeremy不满的看着两人的互动……什么嘛……自己也很喜欢香蕉口味的啊……新禹哥好偏心……

    看着美男幸福的吃着冰激凌的模样，Jeremy更加的不满了，眼珠转了转，故意用一种恶狠狠的语气说道：“喂，高美男！你呢？”

    “什么？”正低着头快乐的享用冰激凌的美男闻言抬起头，有些茫然的看着Jeremy……刚刚，Jeremy是在和他说吧？

    看到美男竟然敢这么无视自己，Jeremy更加的不满意了，把手里的小勺当做高美男狠狠的咬了咬，有些恶作剧的问道：“你也是男人，Uhey这样的女人怎么样？”

    “Uhey？谁呀？”还沉浸在冰激凌的美味中的美男还没彻底清醒过来，很是茫然的问道。

    “你开玩笑么？你不知道Uhey吗？”听到美男的回答，Jeremy的火气更大了，动作有些粗鲁的将自己的笔记本转过去，指着屏幕上的Uhey大声的质问道。

    ‘了解’美男性别的泰京和新禹嘴角微微的翘了翘，很是好心情的看着自家队里的老幺炸毛的样子。

    “Uhey……当然知道了，我们美男不只喜欢Uhey，他特别喜欢女人的！”马室长连忙激动的说道。

    “就是啊，美男当然喜欢女人了……”毕竟他也是男的嘛……已经知道美男性别的王Coordi也附和道，原来马室长也知道美男是男的了啊……本来自己还打算和他说明了，毕竟之前就是马室长的原因才会让她误以为美男是女的呢……看样子已经不需要了。

    “真的么？高美男？你真的很喜欢Uhey这样的女生？”听到马室长两人的话，Jeremy的脸色缓和了许多，看样子高美男还是挺有眼光的嘛……

    “不是……”高美男突然否认道，下意识的看了一眼坐在身边的新禹，然后抬起头认真的看着Jeremy的双眼，慢慢的站了起来，双手拄着桌子、身体微微向前倾，“怎么办呢，Jeremy？我不喜欢女人……我喜欢的是男人呢……”

    顺手在Jeremy的脸蛋上掐了一把，没有勇气去看其让人听到自己的话的反应，尤其是自己在意的那个人的反应，毕竟现在这个世界很少有人会接受这种类型的爱情吧……

    说完后美男就立刻转身，头也不会的离开了……

    快步的来到洗手间，拧开水龙头，掬起一把凉水打在自己的脸颊上，冰凉的感觉让美男有些慌乱的心微微镇定了下来，看着镜子里面有些狼狈的自己，美男的嘴角难看的扯起了一个弧度……怎么办？！他说出来了呢！他真的说出来了……

    脖子有些僵硬的看着美男离去的方向，Jeremy用力的晃了晃自己的脑袋，举起小手使劲的敲了敲自己的小脑瓜……听错了！一定是他听错了！！

    “好了，别敲了，本来就不聪明，再敲下去恐怕就……”泰京开口说道，只是仔细看就会发现，泰京的嘴角在美男匆忙离开后就一直微微的翘着。

    “哥！你怎么可以这么说话！！Jeremy可是很聪明的！！……而且你没听到么？高美男说他喜欢男的啊！！哥！你听到了没有啊？！怎么会这样……男人怎么可以喜欢男人呢！！”用力的揉了揉自己的头发，Jeremy十分困惑的说道……

    新禹看着美男离去的方向，微微的皱了皱眉，为什么他觉得美男的情绪有些不对劲？是他太敏感了么？可是……

    “Jeremy啊~我们美男是开玩笑的！你别当真啊……”马室长连忙说道，顺便擦了擦额头上的汗，哎呀……这美女是怎么回事啊？虽然女生喜欢男生是正常的，可是难到她忘记了她现在是顶着她哥哥高美男的身份么？

    “开玩笑？是这样么？”Jeremy眨了眨眼睛，不解的问道。

    看到Jeremy望过来的视线，马室长立刻点了点头……只是Jeremy在下一秒就转开了，先是看看新禹和泰京，结果发现两人似乎都在想着事情，泰京哥是一脸傻笑的不知道在想着什么，而平时都挂着温柔的笑容的新禹哥这次反而是皱着眉毛不知道在想些什么……

    不正常！太不正常了！为什么他觉得今天组合里才成员都怪怪的？先是高美男……现在连泰京哥和新禹哥也是……

    再看了一眼眼巴巴的看着自己的马室长，Jeremy有些嫌弃的飞快将视线转开，虽然说因为马室长的长相而嫌弃他不是乖宝宝应该做的事情，可是他真的不想看了嘛……尤其当马室长的脸上出现那么丰富多彩的表情的时候，他真的不忍心荼毒自己的眼睛啊……

    四下看了看，Jeremy终于把视线放到了唯一一个‘正常人’身上……

    “Coordi姐！”Jeremy出声喊道。

    正双眼迷离的看着前方的王Coordi闻言慢慢的转过头，有些纳闷的看着Jeremy，不解他喊自己做什么，只是当看到Jeremy那张充满了问号的正太脸后，王Coordi觉得自己的小宇宙立刻爆发了，脑海里不停的回想着美男刚刚说的‘怎么办？我喜欢的是男人呢……怎么办？我喜欢的是男人呢……怎么办？我喜欢的是男人呢……’……

    哇呀呀！！瞧瞧她听到了什么？！美男他竟然说他喜欢男人……好吧，应该是美女说的，可是美女的名字虽然特别了一点，但也不能否认他性别是男人的事实啊！！

    这代表了什么？！代表了她不需要天天晚上偷偷的在A.N.JELL的后宫和其他人姐妹们幻想着A.N.JELL内部的‘爱恨情仇’了，因为作为A.N.JELL专属化妆师的她可以每天看真人版的了……呜呜……美男真是……太……太善解人意了……完全满足她这个腐女的愿望啊……

    话说，我们帅气的美男和谁比较配呢？是可爱无比的Jeremy？还是才华十足却微微有些别扭的队长黄泰京？或者是温柔如中世纪贵族般绅士的姜新禹？？

    唉……好难选择啊……

    “Coordi姐？……Coordi姐？”看着明显陷入四维空间的王Coordi，Jeremy不禁怀疑自己刚刚认为的王Coordi是唯一一个正常人的想法是不是错误了……

    “啊……是小Jeremy啊，什么事？”终于回过神来的王Coordi连忙应道，顺便用一双探照灯般的眼睛上下打量了一下Jeremy，在心底思考着如果他和美男站在一起的话，会是怎样的光景。

    “那个……”虽然觉得王Coordi的眼神怪怪的，但Jeremy还是乖乖的把自己的疑问说了出来，“Coordi姐啊，高美男他刚刚说的……是真的么？”

    听到Jeremy的问题后，王Coordi的眼睛立刻冒起了熊熊烈火，动作豪迈的一把将胳膊搭在Jeremy的肩膀上，“Jeremy啊，先和姐姐说说你对同性相爱的想法吧！”

    “同性？！男人和男人之间么？！”Jeremy的眼睛瞬间睁大，有些激动的从座位上站了起来。

    “给我回坐下！有什么可激动的！”王Coordi飞快的把已经站起来的Jeremy重新按到座位上，手臂牢牢的搭在Jeremy的肩膀上不让他逃脱，威胁的眯起了眼睛，“难道……Jeremy你歧视之男人间的爱情？！”

    “没有！绝对没有！”Jeremy立刻摇头说道。妈咪和他说过好孩子是不可以歧视其他人的，他不要做坏孩子，只是……男人之间不是只有友谊的么？为什么……

    “哦？真的？”王Coordi故意挑了挑眉毛，扬声问道。

    “恩！真的，Jeremy绝对不会歧视高美男的，虽然他的爱好真的很……”为了不做妈咪口中的坏孩子，Jeremy立刻表态，只是一想到高美男刚刚说的话就有些不自在，可是心里却又有种欣喜的感觉，好奇怪的感觉啊……

    “唉，是我的错，是我不够尽职才会照成现在的状况……Jeremy，抱着你的笔记本跟姐姐过来，让姐姐好好教教你这个世界上的另一种不为大多数人认可、却唯美异常的爱……”王Coordi很有女王气势的将一只脚放在凳子上，一手指着Jeremy的笔记本、一手叉腰的说道。

    “额……”原本有些犹豫的Jeremy看到王Coordi飞过来的凤眼后，立刻气弱的缩了缩脖子，屁颠屁颠的跑回去捧起自己的笔记本，然后又乖乖的站在王Coordi的身后。

    “乖~走吧！”先是揉了揉Jeremy毛茸茸的头发，王Coordi很有女王气势的向一个方向指了指，率先迈起了步伐。

 准备

    被王Coordi一阵洗脑后，Jeremy迷迷糊糊的飘回了宿舍，刚好看到泰京正悠闲的靠在沙发上看着杂志，而新禹则在坐在不远处、动作优雅的泡着花茶……

    顿时，在Jeremy的眼里，整个客厅似乎都被粉色的花瓣包围，看着泰京和新禹虽然没有交流、却又显得异常和谐的氛围，Jeremy喃喃的自言自语的说道：“泰京哥和新禹哥两人感觉好像老夫老妻啊……”

    几秒钟后……

    Jeremy飞快的摇了摇头，用力的锤了一下自己的小脑袋……

    “该死的，你这个烂橘子一样的脑袋，泰京哥和新禹哥只是很要好的朋友和队员而已，才不是你想的那样呢……才不是Coordi姐说的那种关系呢……”

    “Jeremy？”慢慢的将手上的杂志翻了一页，泰京头也不抬的喊道。

    “啊？！……是！”原本还在那里嘀嘀咕咕的Jeremy立刻下意识的应道，然后屁颠屁颠的跑了过去，有些讨好的看着泰京，“哥，什么事？”

    “没事……只是，你在门口嘀嘀咕咕什么呢？”泰京上下打量了一眼Jeremy，发现没什么不妥后，这才开口问道。

    “没！我什么都没看到！我什么都没想！……”往后蹦了一下、Jeremy立刻有些慌张的摇了摇手，明显心虚的说道……眼珠飞快的转了转，用力的拍了拍自己的小脑袋，做出一副恍然大悟的样子说道：“啊，我突然好想朱莉，我去看看它去，泰京哥再见、新禹哥再见！”

    说完后，没等泰京和新禹有什么表示，Jeremy就飞快的向楼上跑去……

    看着匆匆忙忙跑上楼的Jeremy，泰京和新禹对视了一眼，同时摇了摇头……这个Jeremy，怎么还像个小孩子一眼毛毛躁躁的啊……

    刚刚跑到二楼楼梯口的Jeremy这个时候正好回身看了一眼，刚好看到了这个画面，顿时，王Coordi的话又浮现在了Jeremy的脑海里……

    第二天，A.NJELL保姆车：

    “今天的亚洲音乐节两点开始彩排，被分配在B演播厅的VIP化妆间，东西都放在那里，王Coordi……”坐在副驾驶的马室长看着手上的日程表，回头对泰京他们交代道。

    当A.N.JELL的保姆车停下来的时候，旁边也刚好停下来一辆同一颜色的保姆车，美男最后一个从保姆车上走下来，没等他看清楚眼前的场景，就听见Jeremy明显激动的嗓音……

    “啊……Uheyxi……”看到对面保姆车走下来的自己的偶像，Jeremy立刻兴奋的喊道，并激动的跑了过去。

    “啊……”站到Uhey的对面后，Jeremy立刻不好意思的搓了搓手，有些不好意思的问道，“您是这次演出的主持人吧？拜托您好好介绍一下我们……”

    看着Jeremy灿烂的笑脸，Uhey眼神闪过一丝光亮，她本来就知道今天会在这里见到A.N.JELL的几人，所以当然没什么惊讶的表情，只是笑得一脸温柔的耐心的等着Jeremy把话说完……

    不着痕迹的看了一眼站在对面的泰京和新禹，当看到美男的时候，Uhey的眼底闪过一丝阴狠……

    “……那个，我其实是您的粉丝……还有，您的特别演出我会期待的。”Jeremy越说越兴奋，完全没注意到对面的Uhey的心不在焉。

    “好啊……我也是A.N.JELL的粉丝，你是Jeremy……”Uhey笑眯眯的说道，并作出一副小女生见到偶像的崇拜的表情，果然，如愿以偿的看到Jeremy兴奋的表情。

    向旁边歪了歪头，Uhey礼貌的虚引了一下新禹的方向，“这位是姜新禹……”

    一直站在那里等着Jeremy的新禹听到Uhey的话后，礼貌的点了点头……

    视线飞快的从新禹那里移开，毕竟她最喜欢的还是……“这位是A.N.JELL组合的队长黄泰京，我真的是OPPA的粉丝呢，泰京OPPA写的歌我都很喜欢呢……”

    “哼……虚假妖精……”完全没有要给国民妖精面子的想法，泰京有些不屑的说道，然后飞快的移过头，看也不看Uhey一眼。

    Uhey的脸色顿时变得难看了起来，但也只有一瞬间而已，下一秒Uhey的脸上又挂起了亲切的笑容，像是一点也不在意泰京傲慢的态度一样，慢慢的向前走了几步，走到了美男的对面……

    “这位是新加入的成员高美男吧？？”脚踩高跟鞋的Uhey故意微微低着头看着美男，娇声的问道。

    不知道为什么，美男对于Uhey的第一印象十分不好，总觉得她看向自己的眼神太过于玩味了，就好像猫看到老鼠一样的那种蔑视的感觉一样……不知道是不是错觉，他总觉得眼前这个女人看向泰京他们三人的眼神太过的强势了，就像是……势在必得一样……

    虽然心里不喜欢，但美男还是笑着点了点头，没有表现出自己的不喜……

    只是虽然美男表现的已经够疏离的了，但对面的Uhey像是没看到美男拒绝的眼神一样，竟然故作亲昵的将手搭在美男的肩膀上……

    美男不着痕迹的后退了一步，微微的扯了扯嘴角，看着对面那个女人有些错愕和愤恨的眼神，美男平静的解释到：“不好意思，我不喜欢和陌生人接触……”

    迅速的整理好自己的表情，Uhey轻笑的捂住自己的嘴，“怎么办？我一看到美男先生就很喜欢呢……就好像认识了很久一样，感觉……就像是自己的姐妹一样呢……”故意在‘姐妹’两个字上加重读音，Uhey紧紧的注视着美男的反应，发现对方并没有什么慌张的表情后顿时有些失望，只是当Uhey看到站在后面的马室长瞬间变得惊讶恐惧的表情后顿时满意了……

    “那么……我们在舞台上见吧！”微微的鞠了个躬，Uhey领着她的助理们离开了。

    看着Uhey离去的方向，泰京表情突然变得严肃了起来，这……应该不是她第一次说高美男性别的事情了，上一次也是……这个女人究竟都知道些什么？

    “没事吧？”走到美男的身边，新禹有些关心的问道。

    轻轻的摇了摇头，对新禹安抚的笑了笑，美男看着Uhey离开的背影若有所思……

    “好了，我们也快些去化妆间吧！”在场之中唯一一个不受影响的Jeremy蹦蹦跳跳的跑了回来，大声的说道。

    刚刚跟着泰京几人一起进入演播厅的马室长突然停下来脚步，有些抱歉的和几人晃了晃手机后，连忙跑开了……

    “你好……警卫室？、、大叔，我现在很忙、一会儿在……”看了看手表，马室长有些焦急的说道，只是听到电话对面接下来传来的声音后，马室长的声音突然顿住了，有些诧异的瞪大了眼睛，不确定的问道，“您是说，一位大婶找高美男？！……”

    挂断电话的马室长原本想要立刻找到高美男、并告诉他这个‘好消息’……只是刚走了几步后马室长就停下来了，想到一会的演出立刻放弃了之前的想法，毕竟那可是美男第一次面对观众的首场演出，不能有任何的差错……

    权衡一下利弊后，马室长连忙打电话告诉王Coordi自己有事先不去化妆间，做完这些后、这才独自一人向A.N.公司走去……

    “这里阴影要打的重一点，显得脸部棱角分明……”

    “好的。”

    “小coordi，去整理一下物品……”

    “是的。”

    “呀！……我不是告诉你新禹的头发不要弄的太乱么！重新弄！！”

    “是！”

    “美男的眼线再浓一些，不过他的皮肤很好，就不要上过多的粉底了……”

    “好的。”……

    化妆间里不时的传出王Coordi的声音和其他coordi、助理的声音，化妆间里面也是充满里一群忙碌的工作人员，看着有些嘈杂的环境，美男的眉毛不自觉的皱了皱……真是，太乱了……

    “美男怎么了？不舒服么？”透过镜子看到美男皱眉的样子，新禹立刻转过头，有些关心的问道。

    “没事……”微微的摇了摇头，美男勉强的笑了笑，说道。

    “好了，乱糟糟的像什么样子，都安静点，不要跑来跑去的！”正在闭目养神的泰京突然说道，虽然声音不大，但却足以震慑住所有的工作人员……

    顿时，整个化妆间立刻静了下来，就连脚步声似乎都小了许多……

    美男的脸色立刻好看了许多，下意识看向泰京的位置，发现对方正在关心的看着自己，美男立刻无声的说了句谢谢……

    泰京有些别扭的转过头继续闭目养神，只是嘴角却很好心情的翘了起来……

    新禹默默的看着两人的互动，眼眸黯淡了许多……为什么？为什么美男会突然变得和自己疏离了起来？……

    “A.N.JELL的各位请准备，马上就轮到你们彩排了……”电台的工作人员突然赶过来说道。

    听到这个通知，所有的化妆师和助理立刻又围了上来，为每人补着妆，确认几人的配饰是否妥当……

    “高美男！”Jeremy突然喊道。

    美男不解的看向Jeremy，如果他没感觉错的话，自从他昨天说了‘喜欢男人’后，Jeremy这个小家伙就一直若有若无的躲着自己，就算在宿舍碰巧看到他的时候，Jeremy也会立刻像个受惊的小兔子一样飞快的跑开，这次怎么会主动和自己说话？

    虽然美男没有开口说话，但Jeremy也不介意，依旧很兴奋的看着美男，好奇的问道，“高美男，你紧不紧张？”

    “紧张？”看着Jeremy期待的双眼，美男困惑的问道，紧张？他为什么要紧张？！

    “是啊，这可是你的首舞台啊……难道你一点都不紧张么？要知道，现在台下可是有好几万的观众呢！”Jeremy夸张的用手臂比划了一个大大的圈，开口说道。

    “呵呵……首舞台又如何，我为什么要紧张？！”微微的挑了挑眉，美男自信的反问道。几万观众么？想当初，他的一个演唱会可是有数十万的观众现场观看呢，这还不算那些没有抢到门票的、一直守候在演唱会门外的粉丝……

    浓重的眼线勾勒出一双邪魅的眼眸，微微上挑的眉头更加了几分魅力，看着美男自信的反问自己为什么要紧张的样子，Jeremy下意识的捂住自己胸口的位置……怎么回事？为什么他觉得自己的心跳突然变得好快？？

    A.N.公司旁边的公园内：

    “我要见到我们美男，再亲口跟他说！”看着期待的看着自己的马室长，高美子坚持的说道。她为了从拘留所出来，特意去借了高利贷，所以她必须要见到这个已经成为了明星的侄子！！

    已经僵持了快半个小时的马室长有些颓废的低下头，不解对面这位大婶为什么这么坚持不回答自己的问题、非要见到美男在说……“我们美男不是也很想见到我吗？”高美子得意的说道。

    “他不想见到您！美男他想见到的是自己的母亲！！关于美男母亲的消息，请您快点告诉我吧！”马室长无语的说道，他都已经说了很多遍了，如果不是确定对面这个大婶就是那天送照片的人，他早就赶人了……

    “母亲……那个……”听到马室长提起美男的母亲，高美子的表情立刻变得不自在起来，犹犹豫豫的说道

 黑暗里的晶莹

    看着台下神情激动的歌迷，美男的脑海里一阵恍惚，右手下意识的放在了胸口的位置……心，在这一刻似乎跳的很快……有多久没有没有感受到这种站在舞台上、看着台下数万的歌迷的感觉了？那种掌握着一切、一个神情就可以牵动所有人情绪的感觉……

    曾经已经不在会有可以继续唱下去的希望了，所有自己亲手摧毁了这种机会，在他吃下那些可以让他永远闭上眼睛的那些药之后、就没想过自己还可以再一次站在舞台中央……

    看着台下有些疯狂失控歌迷，美男不禁在心底问自己：自己，真的还可以么？

    拿着电吉他的新禹对着台下的歌迷们挥了挥手，不着痕迹的往美男位置的那个方向挪了挪……

    “美男？”新禹有些担忧的轻声喊道，只是视线却一直对着歌迷、脸上也挂着温柔的笑容。

    微微点了点头，但眼眸却依旧看着台下的歌迷，“新禹哥，我没事……”只是，为什么又是你呢，为什么要在每一次我心开始平静的时候、你又出现了呢……而且每次都偏偏在我最脆弱的时候……

    不放心的看了美男一眼，发现对方的状态确实没那么恍惚的时候新禹这才放心，重新站到了自己的位置……

    站在最前方的泰京虽然没有回头，却一直注意着美男的情况，发现新禹站回了自己的位置后，立刻明白美男应该没什么问题了，这才对着Jeremy比划了一个手势……

    一直看着自家队长的Jeremy看到泰京的手势后，帅气的将手上的鼓棒转了几个圈，两根鼓棒互敲了三下后，这才开始了他的演奏……

    “Iwillpromiseyou，双眼只望着你而活；Iwillpromiseyou，双臂只拥着你而活……”

    演奏顺利的结束了，对着台下神情激动的歌迷鞠一躬后，美男三人跟在泰京的身后向台下走去……

    一直有些忐忑的等在后台的安社长看到A.N.JELL的演出圆满结束后，终于松了一口气，连忙迎了上去，将胳膊搭在美男的肩膀上，大声的说道：“不错，真是太棒了……就是要这样，perfect！Fantastic……”说到兴奋处，安社长甚至一把将美男抱住、用力的拍了拍美男的背部，“就这样一路进军……”

    虽然相处不久，但对于安社长一激动就喜欢说英语单词的行为美男都已经习惯了，所以也就没什么惊讶的表情，只是当安社长的手臂搭在他的肩膀上、并试图拥抱他的时候，美男脸上一直挂着的淡然的表情微微一变，不着痕迹的往后退了一步，很自然的转移了话题，“知道了……不过，泰京哥怎么不见了？”

 换装

    “美男……啊……原来你在这里啊……”整理好情绪后，新禹慢慢的从地上站了起来，重新来到露台旁边，用欣喜的语气说道，恍然大悟的语气就好像他刚刚找到美男一样，然后又将头转向泰京的方向，新禹微微的扯了扯嘴角，“泰京也在啊……”

    已经平静很多的美男听到新禹的喊声后，就飞快的从泰京的怀里退了出来，有些心慌的看了一眼新禹，发现他没什么特别的表情后这才松了一口气……

    怀里突然变得空落落的感觉让泰京的眉毛微微的皱了皱，但还是退了一步、并对新禹点了点头……

    “美男你怎么了？不舒服么？”看着美男红肿的眼睛，新禹的心微微的有些刺痛，但还是关心的问道。

    美男低下头、借整理发丝的动作将眼角的泪痕擦掉后，这才重新抬起头，声音平淡的解释道：“可能刚才在舞台上台紧张，突然放松后让我有点无所适从，所以情绪有些失控吧……现在可以了……”

    “你……”新禹微微的皱了皱眉，这样故作平静的美男更让他不舒服，开口想要说些什么……

    一阵手机铃声突然响了起来，也打断了新禹即将要出口的话……

    泰京拿出正在响着的手机，发现正是美男的那部手机，连忙有些不自然的递了过去，“你的……刚刚我去取手机的时候刚好看到你的了，所以就帮你拿了过来……”

    美男点了点头示意自己知道了，接过手机后、看到来电显示的那个号码后，美男脸色微微的变了变，但还是按下了接听键，“哥……”

    听到美男的这声‘哥’，站在旁边的新禹和泰京同时变了脸色……

    “呦~美女你今天怎么这么乖？怎么直接喊我‘哥’了？”远在美国的正版高美男‘诧异’的问道。

    对着泰京和新禹点了点头，美男往远处走了走……真是的，要不是因为旁边有人，他早就直接喊名字了……

    “说吧，什么事！”美男声音平淡的问道。

    “呜呜……真伤心啊，难道接到我的电话后，美女你都不开心、不兴奋、不激动么？”正版高美男唱做俱佳的说道。

    “说重点！”美男咬牙切齿的说道，不过原本还有些低落的心情也变得好了许多……

    “美女，我都知道了，我刚刚给马室长打电话了，他都和我说了……”收起玩笑般的语气，正版高美男轻声的说道，声音也不复之前的调侃的语调了。

    “马室长他……”美男微微皱了皱眉，马室长说了什么才让美男哥的语气突然变得低落？难道是……

    “我知道了，妈妈已经不在世上的事情了……美女你很难过吧？抱歉，哥哥没有给你找到妈妈……”正版高美男的声音充满了浓浓的自责，想起自

 理由

    “额，可不可以不穿这双鞋？”看着王Coordi手里举着的那一双皮质的长筒高跟靴，美男嘴角有些抽搐的说道，别说他一个大男人根本就没穿过高跟鞋，就算是一般的女人也没办法驾驭的了那二十多公分的鞋跟吧？

    “可是……”犹豫的看了看手上的靴子，王Coordi很是不舍的说道，“你身上的这身劲装配上这双鞋真的很配啊，完全就是007里面的帅气的女间谍嘛……”

    “Coordi姐，现在我们是要躲避那些记者，而不是在好莱坞拍大片，OK？”美男无奈的说道。

    “好吧……”撇了撇嘴，王Coordi只好放弃了这双让她大爱的靴子，拿出了一双差不多的、但是却是一个平底跟的靴子。

    “好了，我们走吧……”将靴子穿好后，美男连忙说道，就怕王Coordi会继续弄出什么‘新点子’……

    将美男头上的假发整理了一下，王Coordi后退了一步仔细的看了看整体效果……微微皱了皱眉，怎么回事？为什么她绝对似乎有哪里不对劲？

    就在美男回身准备出去的时候，王Coordi突然想到哪里不对劲了，连忙拉住美男的胳膊，“等等，美男你先别出去！！”

    说完后，王Coordi就开始翻找了起来，“不行，这个太小……这个太大了……唉，这个太硬……”

    看着王Coordi像是强盗打劫一样的在化妆间里面扫荡的行为，美男的眉毛不自觉的动了动，为什么他有一种很不好的预感？

    “Coordi姐，你到底要找什么？”美男不确定的问道，希望他想错了，不然……

    “当然是这个了……没发现姐姐和你的不同么？”用力的挺了挺胸/部，王Coordi很是骄傲的说道。

    果然，他就知道不是什么好事……

    美男没有理会王Coordi，而是自己走到衣架那里仔细的翻找起来，找到一件黑色的皮质短外套后，直接套在了身上、将某个容易暴露自己性别的位置用外套掩盖住后，美男这才说道，“好了，我们走吧！”

    看了看美男此刻的样子，王Coordi勉强的点了点头，还行……如果不仔细看的话应该不会穿帮……

    看了看时间，泰京有些不耐烦的走进化妆间，对着用一道帘隔开的美男和王Coordi说道：“快点，演出结束了，等观众们涌出来就溜不出去了，美男你……”

    没等泰京把话说完，美男就直接撩起帘子走了出来，对着等在外面的泰京点了点头……

    原本正在说着话的泰京的嗓子像是突然间不好使一样，完全说不出话来，就那么有些呆滞的看着走出来的美男……

    “怎么样？效果不错

 庆祝会

    “呜呜……美男啊……我为了找到你们，找到这世上我唯一的亲人，我把全国上下全都走遍了……呜呜……你爸爸临死之前，把你们双胞胎两个托付给我，告诉我，你们的妈妈已经不在世上了，呜呜……哎呦美男啊……我现在是你在这个世上唯一的亲人了啊……”

    美男看着对面这个一见面就拉住自己的手，哭的比谁都伤心的女人，微微的皱起了眉毛，借着整理头发的动作把手收回来，只是当听到高美子说道‘我现在是你在这个世上唯一的亲人了啊’的时候，美男的手一下子握紧了，这个女人要做什么？！她，究竟有什么目的……不管怎么样，他一定不会让她得逞的……必须在哥哥回来之前解决这个名义上的姑姑……他，高美女，绝对不允许任何人以亲人的名义来伤害他的哥哥……

    “美男啊……姑姑我真的很担心你们啊，现在好了，终于让姑姑找到你们了，你放心，姑姑一定会好好疼爱你的……姑姑知道，你们从小就没见到过妈妈，放心，姑姑一定让你们享受到不逊于母爱的疼爱的……”哭的一脸伤心的高美子没注意到美男探究的眼神、和她完全没有预料到的冷淡反应，而是自顾的在那里表演着……

    “好了……您擦擦眼泪吧，对不起，我现在还有事情，抱歉了……”张了张嘴，‘姑姑’那个称呼还是没有喊出来，美男只好含糊的说过去，然后深深的鞠了一躬后，说道……他现在还没有彻底的恢复冷静，就连一贯的笑容都没办法挂在脸上，下次吧，如果这个女人真的有什么目的的话，一定还会再来找他的……到那个时候，他再来观察一下她，如果她真的是良心发现想补救一下欠给他们兄弟的亲情的话，虽然他不需要、但也不会拒绝的，毕竟美男哥应该还在奢望着那种奢侈的感情吧……但如果这个名义上的姑姑有其他的目的的话，那么他不介意亲手斩断这段血缘上的联系，美男哥有他这个亲人就够了……

    回宿舍的路上，正在开车的马室长看着平静的坐在副驾驶位置上的美男，有些欲言又止，美男有些疲惫的合上了眼睑，假装没看到马室长的表情……

    “美男啊，至少你找到姑姑了啊，请你振作起来吧！……不过，在我面前你可以不用掩藏的，想哭就哭吧！我……我一定会为你保密的。”看着‘难过’的闭上眼睛的美男，马室长犹豫再三，但还是开口‘安慰’道。

    美男莫名其妙的睁开眼睛，看着说着说着就要哭了的马室长，想了很久、才意识到对方这是在安慰自己……虽然马室长这个人平时不是很着调、关键时候还很容易掉链子，但美男也知道他现在是在关心自己，高美子应该就是他找来的吧？虽然自

 再次心伤

    Jeremy拉着美男飞快的跑到客厅……

    “你等一下、等一下哈……”松开拉着高美男的手，Jeremy开口说道，然后有些忙乱的在电视桌上翻找着，“在哪儿呢、到底在哪儿呢……”

    看到摆在电视后面的一排碟片，Jeremy兴奋的说道：“啊！找到了……”

    将想要的那张碟片抽出来后，Jeremy的胳膊不小心碰到了其他的东西，看了看那个掉在地上的东西，Jeremy小声的嘀咕道，“唉，不管了……”他木看到、木看到……那个东西不是他碰掉的……

    自我安慰一会儿后，Jeremy重新挂上了一抹灿烂的笑容，笑嘻嘻的将碟片放进放映机里，“出来了……”

    Jeremy拉着美男直接坐在了毛茸茸的地毯上，并按下了播放键：

    “流行歌曲届新一代希望之星为您介绍，新人组合A.N.JELL……”

    电视屏幕上出现了泰京三人很是青涩的样子，美男则一眨不眨的看着……

    “Jeremy，不要放！……敢放你就死定了”正在从露台上往下跑的泰京边跑边喊道，“敢放出来你试试……”

    在泰京拼命的往楼下的客厅跑的时候，美男和Jeremy正排排坐的坐在电视跟前，仔细的看着A.N.JELL曾经青涩、拘谨的模样……

    “这是真正的、真正的新人时期，出演的第一个综艺节目……”Jeremy看着自己当初站在台上战战兢兢、说话都不怎么流利的样子，很是骄傲的和美男介绍道。

    终于赶过来的黄泰京听着音响里传出来的主持人的声音，立刻有些激动的指着Jeremy，恼羞成怒的喊道，“不许放！！”

    “啊……等一下，往前倒倒……”看到泰京出现了，Jeremy连忙说道，举起遥控器就开始快进，在几秒钟之后连忙按下播放键，看着屏幕上出现的画面，立刻兴奋的说道，“啊……出来了，出来了……”

    而这个时候电视屏幕上刚好出现泰京站出来的场景，“请把萝卜给我……”

    当泰京走到电视跟前的时候，刚好看到了让他不忍再看下去的那一幕……

    随后跟下来的新禹看着电视上的泰京，很是感叹的说了一句，“这可是史上最严肃的啃萝卜了……”

    泰京受不了的按住自己的太阳穴，那里正一阵一阵的发疼……

    “哈哈哈……”第一次见到‘泰京啃萝卜’这个视频，美男完全笑的不能自已……

    泰京咬了咬牙，“Jeremy！你把遥控器给我……”

    Jeremy才不管泰京的要求呢，连忙拿着遥控器就在客厅的沙发上来回的跑，边跑边对后面追着他的泰京说道：“泰京哥，你这个

 章鱼妖精

    首尔某个顶级美容店内：

    “新造型很不错嘛，让我想起你刚出道的时候了……不过，干嘛突然要换造型？”王Coordi有些怀念的看着做好头型的泰京，好奇的问道。

    “没什么，只是有人说这个造型很帅而已……”对着镜子整理了一下新发型，泰京无所谓的说道。

    “等我一下、我去见一下化妆师……”莫名的点了点头，想到A.N.JELL新造型的事情，王Coordi连忙说道。

    泰京点了点头，看到王Coordi远去的背影后也站了起来，向美容店里面供人休息的休息区走去，随手拿起一本杂志，泰京随意的翻看起来……

    “啊……是那个骗子妖精……”无聊的将杂志放到一边，泰京突然被对面那个正在做头发、把自己弄的和章鱼一样的人吸引了，仔细的看了一眼后，才发现还是自己认识的人。

    边做头边休息的Uhey脑袋一点一点的打着瞌睡，而拿着手机的手也随之一晃一晃的，手指的力度也慢慢的变松，终于在某一刻、小巧的手机从Uhey的手上滑了下去……

    泰京刚好看到了这一幕，身体在大脑反应过来之前冲了过去，将有可能摔得四分五裂的手机拯救了过来。

    而这个时候Uhey也刚好睁开了眼睛，揉了揉有些发酸的脖子，只是当眼角注意到一个黑影的时候，Uhey顿时睁大了眼睛，“黄泰京！”

    看着瞪大了眼睛一脸惊讶的看着他的Uhey，微微的扯了扯嘴，果然，近距离看更像章鱼了……

    “呀！你干嘛！”Uhey动作迅速的捂住自己的短裙，惊恐的问道。

    “我是为了救它……”泰京晃了晃手上的手机，随手把手机扔到了Uhey的手上。

    Uhey手忙脚乱的接住手机，而这个时候她也彻底清醒过来了，想到‘原来是美男’的剧情顿时就知道是怎么回事了，其实这也不怪她，以前看电视剧的时候她基本就是看个大概，看得最多的还是同人文，看着那些万能女主们打倒圣母高美男，然后又在不自觉中吸引着男主们的注意她就兴/奋，就好像她就是那些女主一样……所以对于这段美容院中的偶遇如果不是已经发生了她还真给忘记了这个让她吸引男主的剧情呢（吸引？）……

    “啊，是泰京OPPA啊，怎么？你也来做发型么？呵呵……真是好巧啊……”Uhey故意半掩住嘴唇的位置，脸颊向侧面倾斜三十度角……她照着镜子练习过很久，她这个角度、这个笑容是最美的……

    泰京嘴角不自觉的抽了抽，看着对面那个‘章鱼妖精’，深吸了一口气，很是好心的说道：“拜托，照照镜子吧！”说完后，泰京将手插在裤兜里向另一

 化悲痛为胃痛

    洗手间里，泰京不受控制的干呕了几声，又用凉水拍了拍脸颊后这才感觉好受一些，抬起头看着镜子里面狼狈的自己，脑海里突然想起小时候自己好不容易求来的那次和‘母亲’共进午餐的机会，那次镜子里面自己的样子似乎和现在的样子重合了……

    “泰京哥,怎么样？还可以么？需要去医院么？”美男看着泰京突然变得悲伤的眸子，有些担忧的问道。

    泰京摇了摇手，然后有些晃晃悠悠的向酒店门口走去，美男下意识的看了一眼之前吃饭的那个包房的位置、微微叹了一口气后跟着泰京走了出去……

    美男就这么跟着泰京，一直走到一个公园才停了下来……

    “你怎么会在路上乱走？”一直沉默的泰京突然开口问道。

    “我么？”根本就没想到泰京会开口，所以美男有一瞬间的迟疑。

    “不然你以为我在问谁？”泰京无语的说道。

    “额……没什么，就是失恋了，心情不好出来散心而已。”美男抬头望着蔚蓝的天空，语气平淡的就像是说今天的天气很好一样。

    “失恋？……很好啊，我们两个一个失恋了、一个失去了……算是同病相怜吧……”泰京没有说他失去了什么，只是语气却很黯淡。

    美男也没多问，毕竟谁都有秘密，更何况之前在吃饭的时候，泰京和那个慕华兰的女人之间的对话真的很诡异，他不会听不出来……

    “呵呵……我们可不同哦~”美男突然将脸凑到泰京的眼前，晃了晃了右手的食指，很是得意的说道。

    “不同？”看着眼前这个放大的脸，泰京不自在的往后退了退。

    “是啊……我只是失恋了而已，平我高美……额……高美男的长相，看怕找不到下一个么！”是啊，只是一个男人而已，他还怕找不到么……只是，为什么心这么痛呢？

    看着美男突然变得悲伤的眼眸，泰京突然变得烦躁了起来，“好了，我们走吧！”

    “走？去哪？”美男有些没反应过来，茫然的问道。

    “当然是先回酒店，把我的手机取回来。”泰京理所当然的说道。

    美男撇了撇嘴跟了上去，毕竟他以前没来过首尔根本不知道路……

    十几分钟后，

    “那个……泰京哥啊，我们走了这么久，怎么还是看不见之前的那个酒店呢按理说我们从酒店走出来没多久就到那个公园了，可是怎么回来的路却用这么久的时间都不到？”美男拉了拉走在前面的泰京的衣袖，有些不确定的问道。

    “额……我们之前走的那条路线人太多，我担心会有人认出我们的身份，所以才换了一条路线。”不自在的清了清嗓子，泰京有些心虚的解释道。

    “哦……”美男下意识的应道，只

 美男的归处

    “呜呜……美男啊，你怎么晕过去了啊，真是让姑姑我心疼啊……呜呜……你放心，姑姑以后一定会好好照顾你的……”

    “美男……”

    “呜呜……高美男、你快点起来！”

    “该死的，不是说只要休息一会就会醒过来么？！那个庸医……”……

    美男是在一阵刺耳杂乱的声音中醒过来的，尤其是一个有些尖细的女声不停的在那里喊叫着什么，美男皱了皱眉，“闭嘴！”

    “美男啊……嘎……”高美子正张着嘴嚎啕大哭着说着什么，听到美男有些暗哑的话后，立刻闭上了嘴。

    “美男！你醒了？……怎么样？感觉怎么样？”新禹连忙有些失态的冲到美男旁边，将原本霸占在那里的高美子挤走，关心的问道。

    “水……”张了张嘴，美男声音沙哑的说道。

    呼……将送到嘴边的温水喝下去后，美男轻轻的嘘了一口气……这才慢慢的抬起眼睑……看着新禹那张焦急的脸，美男反而翘了翘嘴角……这样就好、这样就好……就这样以同一组合成员的身份待在他身边一个月，享受着他的温柔与关心就好……

    新禹眼神复杂的看着美男，最后化为一声叹息，“怎么样？还不舒服么？”

    “没，好多了……”轻轻的摇了摇头，美男声音有些虚弱的说道。

    “美男啊！！！”高美子突然大喊了一声，声音大到把房间里的所有人都吓了一跳……

    趁着新禹愣神的那一瞬间，高美子直接将新禹给挤开，一把抱住躺在床上的美男，“我的美男啊……你究竟受了多少苦啊，姑姑对不起你、也对不起我那死去的弟弟啊……”

    “松开！”美男皱了皱眉，原本就很苍白的脸色更是挂满了寒霜……

    “美、美男？”高美子诧异的看着美男，不解的喊道，只是眼角却干干的、没有一丝泪痕。

    “我说请让开，你离我太近、我没办法呼吸……”在高美子那张涂满了粉底的老脸上转了一圈，美男面无表情的说道。

    虽然美男没有明说，但高美子还是听明白了，连忙有些局促的站了起来、躲到了门口的位置……只是即使被美男这么说，高美子依旧没有要离开的意思。

    “唉，美男你这小子可算是醒过来了……”刚刚从外面回来的安社长有些莫名其妙的看了看安静到诡异的房间，当看到已经睁开眼睛的美男后，也顾不上别的了，连忙跑到床边说道，然后又看向屋里的其他几人，“美男的姑姑暂时住在这儿，大家都没异议吧？”

    “那什么……我妈咪从英国来的时候，也住在这儿的，所以……我是没什么问题啦。”Jeremy双手交叉的放在胸前，撇了撇嘴说道……之前

 冷漠

    “那个，你睡床吧！”看着正往地板上铺被褥的美男，黄泰京别扭的说道。

    上下打量了一下黄泰京，高美男摇了摇头，然后低头继续手上的动作。

    “你那是什么眼神？！”看到高美男脸上疑为鄙视的眼神，黄泰京炸毛了，很是不忿的喊道。

    “没什么，不过，泰京哥你认为你能睡地上么？”高美男抬起头，很是怀疑的问道。

    “额……谁睡地上？！不要！”看了散发着冰冷的地板，黄泰京连忙说道。

    “那就是了……还是，泰京哥你想和我一起睡在床上？要知道……我可是喜欢男人啊……”高美男突然凑到泰京的身边，声音有些低沉的说道……

    “额……你先弄，我先出去！”像是遇到洪水猛兽一样、黄泰京连忙后退了几步，然后头也不回的向外面跑去……

    将门猛的关上了，黄泰京的脸红彤彤的，有些不自在的向门后看了一眼，想了想后这才举步向琴室走去……

    高美男怔然的看着黄泰京离去的方向，小脸煞白煞白的……如果，新禹哥知道了自己的想法，他的反应也会和泰京哥一样吧？他是不是应该感谢泰京哥直接跑出去了、没有让自己看到他脸上可能出现的厌恶的表情呢？

    等到黄泰京重新回到房间的时候，高美男早已经躺下了……只是，原本铺在床边的被褥挪到了离黄泰京的床最远的地方……

    第二天一早，高美子直接推开了黄泰京卧室的房门……

    “美男啊……起床啦，我们要开饭了。”高美子边拍着手、边说道，只是当她看清卧室某处地板上叠的整整齐齐的被褥后一下子就愣住了，“额……原来已经起床了啊……”

    当高美子准备出去的时候刚好看到躺在床上的黄泰京，连忙又返了回去，将泰京盖在身上的凉被掀开，“你这当队长的怎么还不起啊……队长呦、快点起床！”说完后、高美子直接对准黄泰京因为侧身而露出来的小屁屁伸出了她的魔爪……

    “啪！”寂静的卧室突然响起了一声清脆的响声。

    原本还在熟睡中的黄泰京立刻睁开了眼睛，眼底残留着一丝不可置信……他还在做梦吧？不是他想的那样吧？！

    只是现实是残酷的，就在黄泰京一直催眠着自己他是在做梦的时候，已经走到门口的高美子突然回过头，“队长，快点下来哦~”|

    “这是怎么回事？又是怎么搞的？！”看着高美子那么疑为‘抛媚眼’的动作，黄泰京强忍住心底的不适感，很是震惊的说道。

    “哎呦，原来我们美男早就起床了啊，快来吃饭吧！”看到刚从外面走进来的高美男，高美子连忙放下手里端着的食物，热情的说道。

    高美男看到坐在餐桌上正在吃饭

 凑成一对儿

    正在跳舞的高美男突然觉得眼前一黑，身体有些不受控制的晃了晃，高美男连忙扶住前面的镜子不让自己倒下……

    “美男！怎么样？没事吧？”马室长第一个窜了过来，扶住美男关心的问道。

    “美男你怎么样？”

    “美男你没事吧？快休息休息吧。”

    “是啊，美男你都不间断的练习了好几个小时了，还是快休息休息吧。”

    “对啊，快，擦擦汗……”……

    旁边的伴舞也连忙围了过来，七嘴八舌的说道。

    “谢谢……我没事，就是有些晕，休息一下就好了……”高美男接过其中一个伴舞递过来的毛巾，点了点头后，这才对其他人说道。

    看到高美男确实没什么大问题后，几个伴舞才放心的坐到不远处，不是他们不担心高美男，而是高美男是头晕，围在一起反而对高美男更不好……

    刚刚走进练习室的Uhey看到坐在地板上的高美男后，立刻走了过去，“高美男先生对么？您好，我一直很想见您一面呢，我可是高美男先生的fans呢……”

    高美男本来以为Uhey是找黄泰京他们三人中的一个人的，毕竟那一次见面她可是很明显的表现出对那几个人的好感，尤其是黄泰京这个队长，他可以肯定这个Uhey当时看黄泰京的眼神可是势在必得的，虽然很困惑Uhey会来找自己，而且还表现的这么友善，但高美男还是连忙站了起来……

    “是么？谢谢您，能得到Uhey小姐的夸奖，这是我的荣幸……”高美男礼貌的说道，只是身体还是不自觉的晃动了一下，该死的，本来就晕晕的，刚刚站起来的还太快了，现在头更晕了……

    “怎么会？！我是真的喜欢高美男先生呢……我，可以和你一起拍一张照片么？”Uhey伸出一根手指，小心翼翼的问道。

    “当然……”高美男点了点头，不过为什么他觉得这个Uhey好像没有表面表现出来的对自己这么的友善呢？他总觉得这个Uhey好像很不喜欢自己……难道是自己头晕看错了？

    “那……麻烦您帮我们拍照。”Uhey连忙把手上的相机递给一个伴舞，娇声的说道。

    “是……好的……”那位伴舞连忙说道，但还是有些担心的看了一眼高美男，怎么办？他觉得高美男的脸色更加苍白了……

    Uhey挎上高美男的胳膊，有些不屑的瞥了一眼比自己高不了多少的高美男，小声的说道，“高美男先生，不太像个男人呢……”

    站在旁边的马室长立刻哆嗦了一下，有些担心的看向高美男、再看了一眼Uhey，看到两人都没什么特别的反应后，这才松了一口气……

    “Uhey小姐真

 笑容的味道

    自助餐店里，高美男心不在焉的吃着盘子里的食物，而马室长则在那里大声的打着电话，安社长犹豫了一下，但还是开口说道：“美男啊，你先开始活动吧……”

    正在打电话的马室长手上的手机一下子滑了下来，泰京几人也全部都诧异的看向安社长……

    “六辑出来以前，先给美男出个人专辑……”像是没看到其他人诧异的目光一样，安社长自顾的说道。

    高美男这个时候也反应过来安社长是在和自己说话了，连忙有些诧异的看向马室长，不是说一个月之后才正式开始准备出道么？怎么现在就要出个人专辑了？那样的话岂不是对美男哥很不公平？

    “那个，美男现在知名度还不高，所以……”马室长连忙看向安社长，有些为难的说道。

    “我们就是要主动提高知名度，泰京最近创作出来的曲子中，正好有一首非常适合美男的曲子，只要美男唱了那个曲子，绝对能红起来……”安社长神色激动的举着手里的叉子，语气激昂的说道，看他那兴奋的表情就好像高美男真的已经红了起来一样。

    看到安社长坚定的表情，马室长也知道多说无益，虽然平时的时候安社长很好说话，但事关这种决定性的决定的时候，安社长从来都不会给他们反对的机会的……

    下面这段的名字按真正身份称呼：

    “喂，是我……”

    “呦，是美女啊，怎么了？找哥哥有什么事啊？”虽然很纳闷高美女怎么会在这个时候打电话，但远在美国的高美男还是很不正经的说道，只是那慵懒的嗓音还是透漏出他正在睡觉的事实。

    “还在睡觉么？”高美女这个时候也反应过来貌似美国和韩国是有时差的。

    “还好，也快到起床的时间了……”高美男一点都没有负担的说道，就好像每天就知道睡懒觉的那个人不是他一样。

    “哦……今天安社长让你马上准备出个人专辑。”对于高美男的说法高美男不置可否，但还是把自己的目的说了出来。

    “个人专辑？！”原本懒懒的半倚在床头的高美男一下子坐直了身体，诧异的喊道。

    “是的，好像是让你准备发张单曲……”高美女有些头疼的揉了揉紧皱的眉毛，突然想到一个重要的问题，“你现在能赶回来么？”

    “我？”

    “当然，我代替你训练什么的还好，但现在是准备你的第一张个人专辑，怎么说也得你自己准备吧……”高美女理所当然的说道。

    听到高美女的话，高美男眼前一亮，第一张个人专辑么？确实很有意义啊……

    “我现在走不开……医生说我必须要等满一个月才能将纱布拆掉，不然会毁容的……所以美女啊，为了你可怜的哥哥我，

 番外-新禹篇

    我叫姜新禹，韩国最好的人气组合A.N.JELL的成员，良好的家教养成了我对任何人都彬彬有礼的态度，再加上出色的长相、优雅的举止，于是我被A.N.JELL的歌迷们称为最温柔的天使化身，可谁又知道我的温柔、我的笑容只是因为我的不在意呢，因为觉得没什么可在乎的，所以我用温柔的笑容隔绝了所有人……

    曾经的我以为我的一生没什么可惊奇的，听从父母的教育，按部就班的上学，大学毕业后进入家族企业工作，然后再找一个温柔贤惠、孝敬父母的妻子，生一个乖巧听话的宝贝，也许我冷漠的心会依旧如故，但我会尽职的做一个好儿子、好丈夫、好爸爸，就这样过完这平淡的一生，也许没有什么跌宕起伏的经历，但平平淡淡才是生活不是么？更何况我从骨子里透出来的冷淡的心也不可能会生出什么叛逆的想法……只是这一切在我认识了安社长后就脱离了原有的轨迹，我才发现原来我的内心深处一直有一些不甘于平淡的因子，我喜欢音乐这一点我一直都知道，可是我从来没有想过要把它当做事业来发展，毕竟我的家庭情况根本不允许我这么做，可是后来我认识了黄泰京和Jeremy，一个才华横溢但内心脆弱充满了伤痕，一个天真可爱、纯洁如稚子一般……就这样，我们三人在安社长的促成下组成了A.N.JELL，我也第一次真正的忤逆了家里人的期望，彻底的叛逆了一次……然后我才发现我的心也有火热的一天，我喜欢在舞台上尽情的释放着自己的感觉，看着台下数万歌迷们因为我疯狂的样子，我的心总是一片火热……我爱A.N.JELL，而泰京和Jeremy对我来说更是属于家人一般重要的存在，我绝不允许任何人做出对不起他们、甚至对不起我们组合的事情，可是世事往往难以预料，一个人的出现打破了所有的平静……

    第一次见到他的时候是在公司的练习室，那天我们突然接到安社长的通知，A.N.JELL的新成员今天就要来公司签约了，而那是也是我第一次知道了他的名字，高美男……一个很有特色的名字。虽然对于安社长要让我们A.N.JELL加一位新成员的计划我没有像泰京一样激烈的反对，也没有像Jeremy那样孩子气的直接表示出自己的不满，但是其实我还是很不喜欢这种时候再加一名新成员的，A.N.JELL能有今天这个韩国乃至亚洲人气最好的组合的成绩、可谓是我们三人一点一点的努力闯出来的，这是一种类似革命般的情谊，不是随随便便就可以加进来一个人就可分享的……外界都说A.N.JELL的队长黄泰京脾气不好、甚至有点不

 一对儿墨镜

    ‘嘭’的一下把门关上，高美男有些震惊的摸着自己胸口的位置，心跳的频率也变得飞快。刚刚他，究竟做了什么？！他竟然、竟然那么大胆的对新禹做出了那种事情……天哪……他究竟都做了些什么啊！！这下可真的没脸见人了。

    手上拿着的手机突然响了起来，吓得高美男差点直接将手机扔出去，好再最后关头高美男还是反应了过来，连忙拿起手机看了一眼，看到屏幕上显示的来电人员的名字，高美男也顾不上后悔了，连忙有些惊喜的接起电话……

    “院长妈妈。”高美男轻声的喊道，眼底是一片的温柔。

    “美女啊，我现在在首尔，你有时间么？”

    “当然有！您在哪里？我马上过去……明洞圣堂么？好的，我会尽快赶过去的……”说完后，高美男就连忙向外面跑去。

    视听室的门被推开了，姜新禹看着高美男匆匆离开的背影，“明洞圣堂？”

    “吱嘎……”刺耳的急刹车声突然响了起来。

    黄泰京用最快的速度将车靠边停下来后，连忙向后面那个位置看去，当发现那个人影确实如他猜想的那个人后，脸色立刻变得难看了起来……

    “上车！”将车窗摇了下来，黄泰京命令式的喊道。

    正站在那里等公交车的高美男困惑的眨了眨眼睛，他怎么好像听到泰京哥的声音了？

    “高美男，快上车！”看到已经有路人注意到这边了，黄泰京的语气更加的不好了。

    高美男连忙抬头看去，刚好看到黄泰京那辆蓝色的跑车，而这个时候高美男也注意到周围的骚动，连忙快步走了过去，将车门打开后、用最快的速度坐了上去……

    看到高美男上车了，黄泰京立刻启动车子快速的离开，根本就没准备的高美男差点撞到挡风玻璃，连忙有些慌乱的将安全带系上……

    正在开车的黄泰京看到高美男的动作，眼底闪过一丝懊恼，车速也下意识的慢了起来，但嘴里还是没好气的问道，“你站在公交车站那里做什么？”

    “等公交车啊！”察觉到车速的降低，高美男心情好上了不少，听到黄泰京的问题后，想也别想的就回答道。

    “该死的，站在公交车站那当然是等公交车，我是问你等公交车做什么？要去哪里？……难道你忘记了你现在也算是艺人了么？就那么大刺刺的站在外面，就不担心会被其他人围堵么？”一想到美男有可能被歌迷们围在外面，黄泰京的脸色就难看了许多。

    “额……我还真忘记了。”高美男诚实的回答道，他是真的忘记了，毕竟他已经很久没做过艺人了，早就忘记了做艺人后就代表着已经没有自由可言了，再加上听到院长妈妈来了首尔这个惊喜，当然一下子

 短信

    明洞圣堂门口，高美男无聊的拿出手机摆弄着，唉……早知道就告诉泰京哥早点来接他好了，谁知道院长妈妈她们会这么急着离开啊，现在好了，难道真的要自己一直站在这等一个小时？

    A.N.公司：

    黄泰京拉着Uhey快步的走进一间无人的会议室，当走进去后就飞快的将门关上，也阻挡了那些跟过来的记者们窥探的视线。

    门被关上的那一霎那，黄泰京直接甩开了拉住的Uhey的手……

    猛的被甩开，Uhey先是一愣，好不容易稳住身形后，脸上迅速的扬起一抹大大的笑容，“OPPA~”黄泰京吻她了诶……不是像原剧中借位的亲吻，而是真的吻上了诶……她就说嘛，黄泰京对她一定有感觉……

    “照片！”黄泰京面无表情的说道。

    “什么？”Uhey一下子没反应过来，茫然的问道。

    “我说，你打电话说的那个照片！”黄泰京有些不耐烦的说道。

    Uhey的脸色瞬间变得难看了起来，猛的看向黄泰京，“你是说，你刚才当着所有记者的面吻我不是因为……”喜欢我？

    “对了，你之前要对金记者说高美男什么？！”听到Uhey的话，黄泰京突然想到之前Uhey对金记者说的话，连忙迫不及待的问道，也打断了Uhey未完的话。

    “呵呵……我能说什么，当然是实话实说喽！”虽然是笑着、但Uhey的眼底却充满了愤恨，该死的，又是高美男……高美男、高美男……高美男他究竟有什么好的！！

    “你什么意思？”黄泰京紧紧的皱起了眉毛。

    Uhey翘了翘嘴角，动作悠闲的坐到了沙发上，举起自己的右手仔细的研究着，看也不看站在那里的黄泰京，威胁般的说道。“那个女人……高美男……OPPA你真的还想要我继续说明白么？或者和金记者聊聊这个内幕也不错，我想他一定对A.N.JELL的秘密很感兴趣的，你说呢？OPPA~”

    “你……”黄泰京震惊的瞪大了眼睛，他一直猜测Uhey有可能知道些什么，但真当Uhey说出来的时候他还是有些震撼，这一刻、黄泰京的脑海里想到了许多，如果高美男的身份真的暴露、那么A.N.JELL的名誉将会毁于一旦，这点明明应该是他最在意的，但这一刻他想到更多的却是如果事情败露，高美男会怎么样，他绝对不会忘记和自己讨论着音乐的高美男那灼灼发光的双眸，绝对不会忘记闭着眼睛唱歌的美男脸上那幸福满足的笑容，更不会忘记在舞台上的高美男、那样不同于平时笑得疏离反而是恣意张扬的笑容……

    “我怎么了？”Uhey眨了眨眼睛，无辜的问道。

 真？假？

    在手机落地的一瞬间姜新禹快步的走了过去，弯身将手机接住，然后优雅的直起身体，看着依旧呆愣的站在那里的高美男，嘴角好笑的翘了起来，执起高美男的一只手，一根一根的将高美男紧握的手指掰开，然后将手机放到高美男的手心上……

    “新……禹……哥？”高美男直直的看着突然冒出来的姜新禹，大脑完全不能运转了……

    “是我。”姜新禹点了点头，温柔的说道。

    “刚刚那些短信？”低头看了一下手里的手机，高美男眼底闪过一抹复杂。

    姜新禹没有看到高美男的表情，所以很是痛快的点了点头，“是我发的。”

    “哦，这样啊……”高美男喃喃的说道，然后抬起头，脸上挂着一抹淡笑，“新禹哥是来接我的吧？我们走吧！”

    “美男你怎么了？”看到高美男脸上那抹礼貌到了极点的笑容，姜新禹脸上的笑容一下子就僵住了，连忙拉住高美男的胳膊，有些急切的问道。

    “我没事啊~”回过头，高美男笑得异常开心，嘴角弯弯的在笑、眼角也弯弯的笑着、他恨不得自己能大笑出声，只是眼眸深处的悲伤却怎么也掩藏不住，为什么？为什么要这么对他？这样耍弄他好玩么？他知道之前的强吻是他不对，可是他可以接受新禹的无视、接受冷漠、甚至是厌恶，这些反应他都做好了承受的准备，毕竟做错事情的是他，可是新禹为什么要发这种暧昧不明的短信？明明应该是讨厌自己不是么？毕竟，他有喜欢的女孩子不是么？

    姜新禹二话不说拉起高美男就走，一直到他停在路边的跑车旁边，先是将副驾驶旁的车门打开，让高美男进去后，自己又快步走到另一边，打开车门，坐进来驾驶座的位置……整个过程高美男一句话都没说，就那么沉默着任由姜新禹动作……

    “你在生气？”将车门关上后，姜新禹看向坐在副驾驶位置上的高美男，肯定般的问道。

    “没有啊，如果没有新禹哥，我怎么会吃到那么好吃的手擀面和冰激凌呢！”高美男快速的说道，说完后，高美男的眼底闪过一丝懊恼，自己的反应太……

    “抱歉，因为你一直不接电话，所以我只能想到这个办法，临时买了一张手机卡，但又担心你听到我的声音后会直接挂断电话，所以我只好发的短信，对不起……”把手搭在高美男的肩膀两侧，姜新禹将高美男掰过来、让他面对着自己，这才开口说道，说完后，姜新禹脸上的表情立刻一变，哀怨的看着高美男，“而且，上午你对我做的事情，美男你都不打算负责么？！”

    高美男瞬间瞪大了眼睛，哀怨？！他没看错吧……还有，新禹哥在说什么？负责？！

    “难道。

 试录音

    “当初不该答应，当初不该认识，假装看不到，无法看到……”（歌词，by默默无语）

    A.N.公司录音棚中，戴着耳机的高美男闭着眼睛对着面前的电容话筒轻轻的唱着。

    坐在控制室的安社长和录音师对视了一眼，安社长按下了对讲话筒的开关，开口打断了高美男的歌声，“不是这种感情……美男啊，你的声线很不错，非常完美，只是在我听来，感情、emotion，完全没有！……虽然你的歌声听起来很美，只是太过空乏，里面没有内容……”

    “对不起！”高美男抱歉的说道，他从来没有唱过有关于情爱的歌曲，以前他唱歌只要放空大脑、随着感觉唱就可以了，像安社长说的、加入一些情爱的感情元素，他真的有些茫然……

    “没有那种突然爆发的情绪吗？Fetion……那像被泡菜石头压住一样、很压抑的感情总会有吧？那个，美男你该不会、从来都没谈过恋爱吧？”说到最后，安社长突然想到一个可能，连忙诧异的问道。

    “好了，休息一会儿再来吧！来，先喝一杯……”一直守在旁边的马室长连忙拿起一瓶纯净水递了过去，打断了安社长越来越接近真相的猜想。

    说完后，马室长连忙打开连接控制室的门，将高美男拉了出来……

    将高美男按在三楼露台上的椅子上，马室长自己去自动贩卖机那里买了两瓶果汁，递给高美男一瓶后,这才坐到高美男旁边，“咳咳……依我看这首歌吧……爱情，是盛载男女之爱的一首歌，特别像见到对方、特别怀念，因为无法表现这种感情，需要爆发的情绪……美男你自然不理解这种感情……”

    听着马室长的话、高美男眼眸有些恍惚，脑海里浮现了新禹的笑颜，想着两人第一次相遇的场景，当他明白自己对新禹的感情后，想要努力结果发现现在这个世界完全颠覆了自己的理解后的彷徨，两人之间的距离到底有多远？不是彼此对感情认知不同的距离，而是两个世界道德观完全不同的距离、是时空与空间的距离……

    “美男？美男你怎么了？”看着高美男眼眸深处浓的化不开的悲伤，马室长吓了一跳，连忙紧张的问道。

    高美男低头眨了眨眼睛，将眼底的悲伤眨掉，这才抬起头看着马室长，艰难的扯了扯嘴角，“我没事，马室长你继续……”

    “这样吧，下一次在录音的时候你就想着远在美国的哥哥，把爱情换成兄弟之情、亲情……瞬间爆发出来……”马室长站了起来踱着步，原地转了一个圈后说道，说完这些后，又灰溜溜的坐了下来，“呀西，泰京也真是的，既然写了歌就来指导一下嘛，光忙着和艺人传绯闻了，什么呀……真是

 首映式

    A.N.公司的音乐室里，高美男直接坐在地板上、怀里抱着一把木吉他，双眼有些空洞的望着前方的某个位置，手指无意识的偶尔拨动一下琴弦……

    “梆梆梆！！！”一阵有些急促的敲门声打破了这一室的寂静。

    高美男下意识的抬起头，就看到马室长那张放大了的脸正贴在玻璃上、嘴巴一张一合的不知道在说着什么……

    微微的叹了一口气，高美男将吉他放在一边、准备站起来，只是没等他站稳脑子里就‘嗡’的一下、眼前的景物也一下子变黑了，高美男连忙扶住旁边的墙壁，轻轻的闭上眼睛，等待着这一波的晕眩慢慢消失……

    马室长震惊的看着音乐室里的画面，也顾不上敲门了，连忙冲到门口、准备将房门撞开，没曾想房门根本就没关、马室长一个踉跄差点扑到地上……

    “美男、美男你怎么了？”马室长连滚带爬的跑到高美男身边，想要去扶着他、大妈又有些担心会伤到高美男，所以只好干着急的问道。

    高美男一手扶着墙壁、另一只手对马室长挥了挥，有些虚弱的说道，“我没事，等一会就好了……”

    “哦哦……”马室长用力的点了点头，但伸出的手臂依旧没有收回来，而是放在高美男身体的两侧，随时准备接住有可能晕倒的高美男。

    大概三分钟后，高美男慢慢的睁开眼睛，有些模糊的画面也渐渐的清晰了起来，高美男对着马室长点了点头，“好了，我没事了……我们走吧……”

    “那个……美男你怎么样？要是还不舒服的话、我就去和安社长说咱们不去了，只是UHEY的电影首映而已，只要泰京这个男朋友过去就可以了，你也不用一定过去的……”马室长有些担忧的说道。

    “不用了，我只是有些低血糖而已，没什么别的问题。”高美男坚持的说道。

    看到高美男坚持的眼神，马室长也只好妥协了，快走了几步在前面给高美男领路。

    当坐上保姆车上后，高美男才发现自己竟然是最后一个到达的，黄泰京坐在副驾驶的位置上闭目养神，一点也没有即将为恋人助威的兴奋；Jeremy坐在最后一排的座位上、正兴奋的玩着游戏机，姜新禹则微笑的坐在中间的座位上、看到车门拉口后连忙望过去，看到是高美男后，立刻露出一抹真心的笑容……

    高美男对姜新禹点了点头，犹豫了一下，最后还是走到了最后一排，对抽空抬起头的Jeremy点了点头，这才坐了下来……

    姜新禹的手紧紧的握了一下，几秒钟后才松开。

    坐在驾驶位上的马室长担忧的看了一眼高美男，这才启动了保姆车。

    坐上保姆车后，高美男就闭上了眼睛，有些疲惫的靠在椅背上，

 好辣

    A.N.JELL宿舍的厨房里，黄泰京将冰箱的门打开，犹豫的看着冰箱里面的食材，迟疑了好久，这才捏着手指、颤颤巍巍的拿出两枚鸡蛋……

    近五分钟之后，终于成功的将油倒进了热锅里，黄泰京这才松了一口气，拿起一个鸡蛋、等到觉得锅里的油热的差不多的时候，这才将鸡蛋在操作台边上敲出一个裂缝，努力的将胳膊伸的直直的，身体站得远远的，然后两只手同时往旁边一掰……

    ‘兹啦’一声油花四溅，黄泰京差点直接把手里的蛋壳扔进锅里，手忙脚乱的拿起锅铲随便对着锅里的荷包蛋捅了捅，另一只手犹豫的拿起平底锅，随便的晃了晃，只是油锅里不断的蹦出不知道是油还是水的东西，让黄泰京最后还是放弃了将锅里的荷包蛋帅气的翻一个个的想法……

    十分钟之后，黄泰京端着两个荷包蛋站在了自己的卧室门口，先是犹豫的看了一眼盘里那两个长相比较奇异的荷包蛋，再联想一下厨房的垃圾箱里那些个又焦糊又碎成好几半的荷包蛋，黄泰京终于放心了，抬起手敲了敲房门……

    “泰京哥么？进来吧！”

    黄泰京推开房门就看到躺在床上的高美男正费力的坐起来，黄泰京连忙快走了几步将手里的盘子放在床头柜上，然后托着高美男的胳膊将他扶起来，“怎么坐起来了？不是不舒服么？怎么不多躺一会……”

    “我真的没事，只是一天没吃饭，有些低血糖而已，吃点东西就好了……”高美男轻声解释道，眼角看到黄泰京刚刚端过来的盘子，连忙眼前一亮，“这是泰京哥做的么？好香……”

    黄泰京有些别扭的将盘子递给高美男，“快吃吧！”

    “唔……好吃……”看着一向洁癖的黄泰京满身狼狈的样子，高美男连忙拿起筷子夹起一个荷包蛋大大的咬了一口，然后有些口齿不清的说道，虽然蛋清焦了一点、蛋黄还没熟透，但他还是觉得很好吃……

    听到高美男的评价，黄泰京的嘴角微微的翘了起来，但还是佯装骄傲的扬了扬下巴，“那当然，我亲手做的能不好吃麽！”

    “是、是……堂堂A.N.JELL的队长黄泰京先生亲手为我洗手作羹汤，这真的是小的我莫大的荣幸……”高美男连忙赔笑的说道，然后困惑的指了指黄泰京的衣服口袋的位置，“你不接电话么？已经响了好几声了……”

    看着高美男嘴角的那抹弧度，黄泰京有些恍惚……迷迷糊糊听到什么‘电话’……下意识的重复了一遍，“电话？”

    “是啊，你手机已经响了好久了……”高美男点了点头。

    “啊……是！”黄泰京这时候才彻底的清醒了过来，连忙将手机掏出来，“你好，我是黄泰京……”

 录音

    第二天一大早，当高美子准备去为大家做早餐的时候突然发现厨房里多出了一个人影……

    看着那个沐浴的清晨阳光里显得有些不真实的人影，高美子闭上眼睛、用力的晃了晃脑袋，然后重新睁开眼睛……天哪，不是幻觉，那个系着围裙的人真的是……

    “姜新禹？”不知不觉中，高美子喊出了那个名字。

    正在查看熬制的粥的粘稠度的姜新禹听见有人喊自己的名字，连忙回头看了看，“是美子姑姑啊，要开始为大家准备早餐了么？你不用管我，我这里马上就好了……”

    “哎呦，没想到我们绅士一样的新禹竟然会做饭啊，是饿了么？下次要是饿的话就去我房间喊我起床就好啦，姑姑给你做……”高美子很是热情的说道，然后凑过去准备看一下新禹做的什么粥。

    在高美子凑过来之前飞快的将煲粥的锅盖上，姜新禹笑的一脸的温柔，“不是，姑姑的手艺很好，我很喜欢吃……只是美男这几天胃口不太好，我为他准备些清淡的早餐……”说完后，姜新禹就将已经做好的鸡蛋卷和脆黄瓜放在一个托盘上，然后又拿出一个空碗盛满了南瓜粥。

    “美男胃口不好？！他不是说不喜欢吃早餐才不吃的么？”高美子愕然的问道。

    姜新禹假装没听到高美子的话，端着托盘就离开了厨房，虽然不知道为什么，但他总觉的美男对于这个姑姑有些冷漠……

    刚刚起床的、顶着一头乱糟糟的头发下楼喝水的Jeremy突然动了动小巧的鼻子，半睁着眼睛飘到了姜新禹的旁边，“唔唔……是什么？好香！！”说完后，Jeremy就下意识的伸出了小爪爪……

    姜新禹好笑的将托盘平移了原来的位置。

    没有抓到东西，Jeremy立刻不满的睁开了眼睛，就看到离他不远处正有好几个金灿灿的鸡蛋卷在向他招手，“哇，我的鸡蛋卷……”说完后，Jeremy就向鸡蛋卷的方向扑过去。

    可惜的是，Jeremy这一次又扑了一个空，还没彻底清醒的Jeremy这个时候也清醒了，顺着拿着‘Jeremy的鸡蛋卷’的手向上望去，就看到姜新禹正笑眯眯的看着他……

    “哥~~”Jeremy极其委屈的喊道。

    “想吃么？”姜新禹将手上的托盘举了起来，问道。

    “恩！想！”吸了吸口水，Jeremy小鸡啄米般的点了点小脑袋。

    “可是怎么办，这些是给美男准备的啊……”姜新禹故作遗憾的说道。

    “额……高美男啊……”小Jeremy纠结了，想到昨天高美男生病的样子，再看看那些极其诱人的鸡蛋卷，Jeremy‘狠心’的闭上了眼睛，往旁边挪了挪，给姜新禹让出了地

 宝贝公车

    A.N.公司附近的公园内，高美男坐在木质的长椅上，将自己身体的重量完全交给椅背，眼睛睁得大大的、直视着天上的太阳，眼眸里充满了泪水，却倔强的不让它留下来……

    “高美男~”Jeremy喃喃的喊道，想要伸出手将高美男眼角的泪水擦掉，可是却又无从下手……心，突然变得好痛……他宁愿高美男能够大声的哭出来，而不是这样倔强的强忍着……

    高美男轻轻的眨着眼睛，想要把泪花眨掉。

    Jeremy迟疑了一下，最后还是坐在了高美男的旁边，学着高美男的动作将头扬起来看着天空，刺眼的阳光让Jeremy一下子眯上了眼睛……

    “Jeremy……”许久后，高美男轻声的喊道。

    “是！”Jeremy连忙低下头，眨了眨因为直视阳光而有些泛红的眼睛，应道。

    “我突然想吃辣的东西了，上次你在哪里买的辣炒年糕？”高美男开口问道，看到Jeremy泛红的眼睛的时候立刻愣了一下，“Jeremy，你的眼睛……”

    “额呵呵呵……没事没事，阳光真是够刺眼的啊，呵呵呵……”Jeremy挠了挠头、干笑的说道，然后有些不是很高明的转移了话题，“高美男你要吃上次的那个辣炒年糕么？可是那天我是在外面的小推车上买的啊，现在还在不在那个位置我也不清楚……”

    “哦，这样啊，那就算了……”说完后，高美男又重新扬起头。

    “不过，高美男你要是想吃辣的的话，我有一个地方哦~”Jeremy连忙补充道，然后也不管高美男同不同意，直接将高美男从椅子上拉起来，“走，我带你去那个地方，顺便庆祝高美第一次录音成功……”

    让高美男坐在自己的迷你的小摩托车后面，Jeremy开心的发动了摩托车，快乐的向前面驶去，不时的对着道路上行走的行人们喊道：“您好……您好哦……”

    “高美男，你也打招呼啊！”Jeremy回过头，大声的喊道。

    感觉到摩托车在路上晃晃悠悠的画着S形，高美男哪还有心情想别的，连忙抱住Jeremy的腰部……

    “大家好……哦哦……”没听到高美男的回应Jeremy也不生气，而是更加大声的对着行人喊道，然后加大油门，“噢噢噢……”

    用小勺挖了一勺拌匀了泰式辣酱的米饭、将其放在嘴里，眼泪就像是重开水闸的水一样，止也止不住的往下流，虽然这样，但高美男依旧不停的继续往嘴里塞着拌着泰式辣酱的米饭……

    “很辣的，对吧？”眼泪汪汪的Jeremy咕嘟咕嘟的灌了几口温水，这才问道。

    “恩！”高美男点了点头，

 坦诚

    白色的跑车和地面发出一阵刺耳的刹车声，将跑车停下来后，姜新禹一言不发的走下车绕到副驾驶的位置、将车门打开，刚想为高美男解下安全带，就发现对方早就已经将安全带解开了，看着高美男望过来的眼神，姜新禹深邃的眼眸闪了一下，然后依旧不发一言的将高美男从跑车上拉了下来……

    下车后，高美男下意识的打量了一下现在的位置，是一个供人休息娱乐的普通公园，但因为已经天黑的原因，公园内早已没有人了，少了白天的喧哗、却显得静谧了许多……

    因为之前姜新禹一直板着脸、拒绝的意思很明显，所以高美□本就没找到开口的机会，而此刻看着拉着自己的手往前走的姜新禹，高美男轻声的喊道：“新禹哥，你……”

    姜新禹握住高美男的手微微用力，然后继续向前走去……

    感觉到掌心温润的触感、高美男愣了一下，不再说话了，而是任由姜新禹拉着自己、坐在了长椅上……

    “先听我给你讲个故事好么？”将高美男的手放在自己的腿上，姜新禹轻声的问道。

    高美男有些不自在的想要收回自己的手，可是却没有抽回来，看着姜新禹坚持的眼神，脑袋像是被蛊惑了一样、下意识的点了一下……

    “好……”高美男听见自己这么说道。

    “有一个十分迷糊但又很精明的男孩子，肩负着巨大的秘密，隐瞒身份潜入了一个组织……”

    “迷糊又精明？有这样矛盾的人么？”高美男忍不住插嘴问道。

    “当然有，虽然大部分的时候看起来很冷漠，但偶尔却很迷糊，反而更加让人着迷，”姜新禹的表情带着一丝回忆，声音有些低沉的说道，“她甚至在一进来的时候就被团员识破了，结果自己还不知道，继续进行着活动……”

    听到这个熟悉到有些狗血的‘故事’，高美男脸上慢慢的沉了下来，“那……那个团员为什么袖手旁观呢？”

    “一开始只是想看看好戏而已，那个团员平时很无聊的，可是看着看着就不知不觉的被她吸引了，视线总会下意识的追寻着她的身影，对某人这样注意，他大概也是第一次，再后来，他更是想每时每刻的和她在一起……”姜新禹轻声的说道。

    只是一直坐在旁边的高美男的脸色却越来越难看，看好戏？无聊？！……他就算是个笨蛋到现在也明白姜新禹故事里的主角指的是谁……除了故事中的主角是个女孩子外，基本上和他的经历完全一模一样……

    沉浸在回忆中的姜新禹没有注意到高美男越来越冰冷的眼眸，而是继续说着：“后来，为了团队的安危和她的安全，那个团员决定隐瞒自己知道事实的情况，希望时机到了，那个女孩能够明白团

 Jeremy和新禹之间的‘对决’

    一夜好眠的姜新禹动作优雅的冲泡着花茶，视线则总是不经意的扫过楼梯的位置，当看到一个熟悉的身影慢慢走下来后，原本还很淡然的脸上立刻扬起一抹怎么也掩饰不住的笑容，“美……”

    “美男哥！”陪着朱莉散完步的Jeremy刚走进客厅就看到高美男的身影，连忙大声的喊道，然后也不管朱莉了，直接‘蹬蹬蹬’的跑到高美男身边，像个小无尾熊一样缠到高美男身上，“呜呜……美男哥你起的好晚啊，今天早晨起床的时候本来我还打算正式的将我最好的伙伴朱莉介绍给你认识呢……”

    看着在自己胸口不停的蹭啊蹭的小脑袋，高美男心情突然变得很好，揉了揉Jeremy毛茸茸的小脑袋，然后向客厅走去……

    一向最宝贝自己发型的小家伙也不生气，反而是很亲昵的挎着高美男的胳膊，看着对面姜新禹有些僵硬的表情，Jeremy立刻扬起一抹无比灿烂、无比无辜笑容，有些小得意的看了一眼对面的姜新禹，偷偷的做了一个鬼脸……哼哼，虽然在知道美男哥喜欢的人是新禹哥的时候他就已经决定放弃了，但美男哥毕竟是他第一个喜欢的人呢，现在宇宙无敌可爱的小帅哥Jeremy失恋了，那么他当然要出一点点的气啦……

    “美男，早上好！”看到Jeremy挑衅的眼神，姜新禹先是一愣，但很快就反应过来，对着高美男柔和的笑了一下。

    “早，新禹哥……”高美男也点了点头，然后直接坐在了姜新禹的对面。

    看着姜新禹连‘早上好’都不和自己说，Jeremy更加不满意了，在心底偷偷的哼哼了几声，小嘴抿的紧紧的，漂亮的眼睛在高美男和姜新禹之间看了看，最后有些‘不怀好意’的转了转眼珠……

    将刚刚倒好的花茶给高美男递过去一杯，姜新禹像是不经意一样，小声的说了一句：“也不知道我早晨做的那些曲奇饼干凉了没有……”

    “什么？曲奇饼干？！”正拿着属于高美男的那杯花茶做研究状的Jeremy立刻愣了一下，连忙抬起头、双眼亮晶晶的看着对面的姜新禹。

    “是啊，本打算喝茶的时候吃的……”姜新禹笑眯眯的解释道。

    听到姜新禹肯定的回答，Jeremy立刻从椅子上蹦了起来，“我去帮新禹哥你尝尝味道！”

    Jeremy刚离开，姜新禹就好心情的将放在身后的一个盘子端了上来，里面放了好多块散发着诱人香味的曲奇饼干，然后假装不经意一样将属于自己的那杯花茶放到高美男身前，至于曾经被Jeremy‘染指’过的花茶当然就被晾到一边了……

    看着某人毫不掩饰的吃醋行为，高美男无奈的笑了一下，但依旧拿起

 拍摄MV

    教室的前面放着各种摄影设备，高美男和黄泰京则坐在教室的最后一排，他们的前面是许多临时客串的临时演员，两人的座位刚好临近窗口，一抬头就可以看到窗外的景色……

    和高美男合作过好几次的卷头导演陶醉的眯着眼睛，“来，大家都专心上课，专心……只有泰京望着窗外，想念着Uhey，眼神有些深情、有些恋爱中的甜蜜……对，很好……再投入一点……她隐隐约约的……从外面走来。美男，看一眼此刻的泰京……”

    听到吴导演的安排，正翻看着书本的高美男缓缓的抬起头，看了看坐在旁边的黄泰京，拿着书本的手像是紧张一样、紧紧的用力，指尖微微泛白……

    “很好，美男的状态很好，现在照明移动，其他人保持现在的位置不许动，黄泰京收回视线……”吴导演越来越兴奋，双眼放着狼一样的光芒，吼吼……每次和高美男合作都是这么的完美啊，他已经提前听过高美男这张单曲的小样，现在配合自己亲自操刀的MV，可以预想这首单曲的火爆程度……

    与此同时，在同一所校园里，闻讯赶来的金记者毫无目的在校园中晃悠着，“这里有Uhey、黄泰京、高美男，要采访的人物聚齐了，嘿嘿……GOOD！”

    等了半天也没看到此次拍摄的几个主角，金记者看了看旁边忙碌的工作人员，发现没有人有理会自己的意思后，只好向教学楼走去，而他的身后，一亮白色的保姆车刚好驶了过来……

    保姆车刚停下来后，副驾驶位置的门就被推开了，从里面走出来一位梳着马尾、拎着化妆包的女孩，女孩刚从保姆车上跳下来后就连忙走过去将保姆车后面的车门拉开……

    一身校服短裙的Uhey优雅的从车里面走了下来，看也不看那个专门给她开车门的化妆师，而是对着周围准备着布景的工作人员不停的打着招呼：“您好！……您好！”

    原本已经离开的金记者听到熟悉的嗓音后，连忙回头看了一眼，看到真的是Uhey后连忙跑了过去，“Uhey小姐，你来晚了啊……”

    看到金记者那张脸，Uhey的眉毛不自觉的皱了皱，但还是尽量挂着甜甜的笑容，轻声的解释道，“因为有其他日程所以就耽误了……”说完后，Uhey就借整理头发的动作低下头，看也不看对面的金记者就要直接绕过去……

    金记者向左移动了一下、挡住Uhey前进的方向，然后看着对面的Uhey，毫无愧疚的说道：“Uhey小姐托和黄泰京绯闻的福，电影宣传的很火爆吧……”

    “我们不是为了宣传电影才传出绯闻，请别误会了。”发现没办法离开，Uhey只好停下脚步，抬头对上金记者

 压与被压的问题

    “只有你压别人的份么？”

    正在低头往前走的高美男突然听到一阵熟悉的嗓音，连忙抬起头，“新禹哥？”

    “是我……美男你刚才和泰京哥玩的很开心嘛……”虽然嘴上说的夸赞的话，但姜新禹脸上的表情可完全不是那回事。

    “额，都是吴导演要求的啊。”高美男揉了揉自己的鼻尖，有些无奈的说道，自从和新禹确定关系后，每一次说到泰京他们，新禹这张脸上就会露出这种和他本身完全不搭的表情……

    “哦？吴导演要求的么？”姜新禹无所谓的说道，然后突然凑到高美男的耳边，压低了嗓音问道，“那么……让我们来讨论一下关于压与被压的问题吧……”

    说完后，姜新禹直接搂住瞬间变得僵硬的高美男，向远处走去……

    “姜新禹对高美男真亲切啊。”看着相携离去的两人的背影，Uhey看了一眼站在她身边的黄泰京，若有所指的说道，然后像是没看到黄泰京难看的脸色一样，又自顾的说道，“不过，姜新禹还不知道高美男是女人吧？要是知道了的话会很不高兴吧？”

    黄泰京面无表情的看了一眼Uhey，然后直接抬脚准备离开……

    “诶！黄泰京你给我站住！”看到黄泰京毫不犹豫的离开，Uhey脸上的表情一下子就僵住了，但很快就反应了过来，眉毛瞬间就挑了起来，跺了跺脚，有些不满的喊道。

    黄泰京的脚步一顿，但也仅仅只是一顿而已，然后就要继续向前走去。

    “等等！难道你就不担心我把高美男的秘密说出去么？！”Uhey声音因为恼怒而有些尖细。

    “你到底想怎么样？”转过头，黄泰京有些不耐烦的问道。

    “我想怎么样？”Uhey挑了挑眉毛，讽刺的笑了一下，“应该是黄泰京你想怎么样吧？要知道，刚才金记者可是问了我一些事情，虽然这次我没有说什么，但我可不保证下一次我还会这么‘善良’了！”说完后，Uhey就威胁的看着黄泰京，等待着他的回答。

    “你……”黄泰京的双眼立刻像是喷火一样看向Uhey。

    “我什么？好了，我饿了……我想吃明洞的那家意大利面，你开车去送我吧！”说完后，Uhey直接向黄泰京走去，直到超过黄泰京几步远的时候才停下来，微微抬起下巴，“我去车上等你。”说完后，Uhey就很笃定的离开了……

    “高美男？女人？秘密？”一个戴着墨镜的男人看着站在那里的黄泰京和已经远去的Uhey的背影，脸色有些不好的重复道，修长的手指轻轻的划过宽大的墨镜，声音有些低沉的说道，“Uhey是吧？……很好……”下一秒钟，那副遮挡住他面庞的

 高美男

    “先生，需要我为您领路么？”酒店的服务员看着对面的高美男（PS：此乃正牌高美男，我们滴哥哥大人是也），有些热切的问道，虽然不知道这个戴着墨镜的男人是谁，但是看其风度应该也是一位很帅气的人吧，想到这，这位漂亮的工作人员眼底的火热更加的浓烈了。

    “谢谢，美丽的小姐，我自己去就可以了……”高美男接过工作人员手里的房间卡，放在嘴边轻吻了一下，嘴角扯起一抹邪笑，声音微微低沉的说道。

    “是！先生，如果您需要什么可以随时找我。”虽然被拒绝了，但那位酒店的工作人员笑的反而更加的甜蜜了，将一张卡片塞到高美男手中，上前一步在高美男的耳边低声暗示性的说道，“这是我的私人电话，二十四小时都开机哦……”

    鼻尖传来的女性馨香没有让高美男的眼眸深处泛起任何一丝涟漪，反手接过那张卡片、高美男面无表情的点了点头，然后直接向酒店里面走去，当走到转角处的时候，高美男随手将这张印了一个红唇印的卡片扔到了一个造型别致的垃圾箱里。

    将卡片扔了后，高美男将手插在了裤兜里，抬脚就要离开，只是旁边的交谈声中的一个名字吸引了他的注意，高美男原本离去的脚步也不自觉的停了下来……

    “黄泰京君，我是亚细亚日报的崔记者，上次合作采访过的、记得么？这一次我听说黄泰京君要改制慕华兰的歌曲，所以急忙准备了采访，您能来接受采访、非常感谢。”

    黄泰京？！高美男愣了一下，脚步下意识的向那个方向移去，停在了盆栽的后面……

    “采访？！”黄泰京不解的问道，眼睛却一直看向慕华兰的方向。

    “坐吧，边吃边说吧……泰京不能吃虾对吧？这次我没有点虾……”慕华兰慢慢的从椅子上站了起来，轻声的说道。

    “连饮食习惯都清楚，看样两位的前后辈关系很好啊……”崔记者看着两人，笑着说道。

    “……不好意思，我有些私人情况不能在这里……”黄泰京的手突然握的紧紧的，深吸了一口气、这才开口说道，他真的不该抱有希望的，原本在这特殊的一天接到这个女人的电话他还以为她是想……呵呵。看样子是他太幼稚了，这个女人怎么会记得这一天是什么日子呢，她从来就没把自己放在心上，自己不是早就知道了么？！

    说完后，黄泰京也不再看慕华兰那张突然变得有些扭曲的脸，直接对崔记者点了点头，“不好意思……”说完后，黄泰京直接扭头走人。

    “你怎么可以让我出那么大的糗……”酒店的停车场，慕华兰语气有些恼怒的说道。

    “您那么生气的、不顾形象的追出来，

 夜不归宿。。

    “奇怪，都这么晚了，泰京哥怎么还没下来啊，难道是……还在睡懒觉？！”Jeremy像是没骨头一样将自己陷在沙发里，手臂里抱着软软的抱枕，脸上是终于抓到某人小辫子一样的窃喜表情。

    “不是……是昨晚泰京哥根本就没有回宿舍，所以你才没看到他。”坐在另一边的高美男开口说道。

    “什么？！泰京哥昨晚夜不归宿？！”Jeremy嗖的一下从沙发上蹦了起来，激动的瞪大了眼睛，大声的喊道。

    “也可以这么说吧！”高美男喝了一口牛奶，很是认真的点了点头，完全没有发现姜新禹和Jeremy瞬间突变的脸色。

    正在准备早饭的姜新禹连忙放下手里的活，直接用围裙擦了擦有些湿润的手，快步走到客厅的位置，“美男，你是说泰京昨晚没有回来？”

    “是啊，今天我起床的时候刚好发现有东西落在泰京哥那里了，结果发现泰京哥的房间里竟然没有人，床上的温度也很低，根本不像有人休息了一晚的样子。”高美男不是很在意的解释道，只是当抬头看到姜新禹和Jeremy诧异的表情后也愣住了，有些不自在的摸了摸鼻子，有些不确定的问道，“怎么了？有什么不对么？”

    “是太不对了！”Jeremy肯定的喊道，然后一本正经的分析道，“泰京哥的洁癖很严重的，如果是没有十分重要、十分特别的原因，他是绝对不会不回宿舍休息的，因为即使是世界上最高档的酒店，泰京哥都会觉得不干净的……可是昨晚泰京哥竟然没有回来，这到底是怎么回事？最近也没发生什么严重到让泰京哥‘离家出走’的事情啊。”Jeremy越说越是激动，最后甚至吼了起来。

    “额……Jeremy啊，应该不能成为‘离家出走’吧？”原本也很担心的姜新禹看到Jeremy的样子后，有些无语的说道。

    “怎么不能？！不行……我要去给泰京哥打电话！”Jeremy不满的撅起小嘴，原地转了几个圈后，连忙拍了拍小脑袋，‘蹬蹬蹬’的向楼上跑去。

    还没有完全搞清楚状况的高美男看了看Jeremy突然消失的背影，再看看同样担忧的站在那里的姜新禹，下意识的摸了摸自己的肚子，可怜兮兮的说道，“新禹哥，我饿了……”

    “啊……美男你先吃个苹果，早餐马上就好。”看到高美男的样子，姜新禹也顾不上担心了，连忙才果盘里拿起一个苹果递给高美男，宠溺的说道，然后直接返回厨房继续早餐的制作。不管怎么说，还是他家美男比较重要……泰京他，应该没什么事吧？

    至于突然从A.N.JELL搬走的高美子，姜新禹和Jeremy很有默契的

 印记

    纯白色的教堂门口，黄泰京和Uhey面对面的站着，两人不远处是高美男有些孤独的身影，枯黄的落叶中，高美男眼神有些落寞的看着那对儿面对面站着的两人。

    “好……互相悲伤的给对方戴上戒指……”守在监视器那里的吴导演慢慢的、轻声说道，似乎稍微大一点音量就会影响到此刻完美的氛围。

    黄泰京顺从着吴导演的安排，一手执起Uhey的右手，另一只手则从裤兜里拿出早就准备好的戒指，轻轻的套在Uhey的无名指上。

    “好……互相静静的对视……泰京慢慢的靠近Uhey！！”吴导演激动的指挥着，眼睛不时的看向监视器，从好几个镜头的视角观察着三人。

    高美男凝视着黄泰京和Uhey不断靠近的身影，纯白色的教堂外面、是身着黑色礼服的黄泰京和身着白色裙子的Uhey，整个画面显得唯美极了……不知道为什么，高美男的心底突然溢出一丝的悲伤……这种经历，自己这辈子是永远不可能拥有了吧？可是新禹哥呢？不同于自己和这个世界完全不一样的道德观念，从小就生活在这个世界、并接受着这个世界规则的熏陶的新禹哥是否能一直将两人的关系坚持下去呢？会不会有一天、新禹哥也会和此刻的泰京哥一样，为一个长相可爱的女孩亲手戴上这枚代表着特殊含义的戒指呢？

    透过监视器观看到高美男的表情，吴导演满意的点了点头，“美男的表情很好……好……很好。”

    原本因为彼此不断的靠近而有些脸红的Uhey，当她因为彼此的靠近而看到黄泰京衣襟里面、锁骨下方的那个红印后，脸上的表情立刻僵硬了……

    “黄、泰、京！你竟然已经和高美男……”脑海里瞬间浮现出那两副一模一样的墨镜，Uhey有些不可置信的、像是遭到背叛一样的不满的低声说道，也幸好此刻黄泰京刚好将她脸上的表情挡住了，所以现场的工作人员都没有发现她的失态。

    “什么高美男？”黄泰京有些莫名其妙的问道，然后顺着Uhey的视线微微的低下头，当看到自己衬衫因为上面两颗纽扣没有系上而敞开的位置露出来的皮肤后，黄泰京自己的脸上的表情也变了一下……那些红印是昨晚……

    几秒钟后，黄泰京脸颊上的皮肤‘腾’的一下就红了……

    看到黄泰京这种‘默认’的表情，Uhey以为自己的猜测是正确的，立刻隐蔽的瞪了一眼不远处的高美男，胸口的起伏也变得大了起来……

    “唉……到底什么时候结束啊，怎么这么久……”看到Uhey的表情，黄泰京知道对方一定明白了自己身上的那些痕迹是怎么回事了，想到这黄泰京的表情立刻变得不自在了

 我只要你！

    “哗！！！”

    一声巨大的洒水的声音响了起来，原本随意的坐在地上弹唱的高美男立刻被淋了个正着，拨动着琴弦的手指也下意识的停了一下。

    这突如其来的事故让所有人都顿住了，姜新禹和Jeremy几乎在同一时间站了起来，原本欢呼的人群像是被集体掐住脖子一样、全部傻眼的看着突然被淋个透彻的高美男。

    高美男下意识的往楼上看了一眼，眼睛随即就眯了起来，那个身影是……

    站在二楼的Uhey看到高美男的视线后先是一愣，身体下意识的想缩回去，但很快就反应过来，不就是一个不男不女的家伙么？她有什么可怕的！！想到这，Uhey立刻恶狠狠的瞪了一眼看向她的高美男，回给高美男一个挑衅的眼神，而嘴角则嚣张的翘了起来，摆明了要看高美男的笑话……

    现在是什么状况？他被人宣战了么？这是高美男的第一个反应，随后高美男的脸上就露出了一抹比Uhey更加嚣张至极的笑容，低头看了看台下那些或是担忧或是幸灾乐祸的眼神，高美男单手拄地、另一只手把着怀里的贝斯，上身猛的向后仰去、重心向后做了一个完美的托马斯全旋动作，帅气的从地上重新站立了起来，察觉到紧贴脸颊的有些湿漉漉的头发，高美男有些不耐的甩了甩头发，一串水珠随之飞扬，没有了湿发的阻碍高美男舒服了不少，先是对担忧的看着他的姜新禹回以一个安慰的笑容，重新搭在琴弦上的手指突然急速的动了起来，顿时，一阵略微刺耳、但更加火爆激烈的音乐声响了起来……

    原本像是被冻结一样的人群顿时火爆了起来，夜店里的人不约而同的站了起来，比较爱玩的年轻人更是直接涌到舞池里，用动感激烈的肢体语言来应和着高美男的演奏……

    “哇，今天真的很好玩啊，一定会记得好久好久的，没想到我们A.N.JELL的歌曲可以那么演奏啊，感觉就像是换了一首歌一样，不过……美男哥最开始唱的是什么歌？我怎么从来都没有听过啊？”保姆车内，Jeremy不知疲倦的坐在后座叽叽喳喳的说个不停，今天他是真的玩的很high，要知道，最后高美男可是连着弹奏了五首A.N.JELL的歌曲，虽然仅仅只是用贝斯演奏的，可是在当时那个氛围下，完全和平时在公司练习或者演唱会时的感觉不一样，最后甚至连泰京哥都忍不住上台一起唱了，更何况他在听出来高美男演奏的是A.N.JELL的歌曲后、第一个就跑到了台上。

    “嘘~美男睡着了。”和Jeremy一样坐在后座的姜新禹突然轻声说道，看到高美男下意识蜷缩成一团的身体后，姜新禹的眉头不自觉的皱

 威胁

    “美男xi？美男xi？！”迟迟等不到高美男的回答，Uhey顿时觉得挂不住脸了，声音一声比一声的大的喊道。

    看到Uhey越来越铁青的脸色，最后还是姜新禹不得不率先打破了沉默，虽然他其实很想继续这么看下去，他家美男有做错什么么？没有吧？他只是很无辜的忽视了一个自认为存在感很强的女人而已。

    “嗯……咳咳……”姜新禹先是假咳了几声，然后微微侧身、嘴唇几乎贴在高美男的耳边轻声的说道，“美男，Uhey小姐在喊你呢。”

    正探究的盯着王Coordi看的高美男突然感觉到耳边传来一股热热的呼吸声，一种麻酥酥的感觉随之袭遍全身，高美男的身体不受控制的敏感的往后仰了一下，有些不自在的看着姜新禹，轻声的问道，“新禹哥？怎么了？”

    “高美男先生，是我在和你说话！”没等姜新禹开口解释，Uhey就激动的说道，声音因为急切而显得有些尖细。

    “Uhey小姐？请问有什么事情么？”和Uhey有些气急败坏的表情相比，满脸茫然的高美男显得既平静又有礼貌。

    深吸了一口气，Uhey努力平复着自己略微急促的呼吸，这个时候高美男刚好又看了王Coordi一眼，这让原本刚刚平静下来的Uhey又一次的恼火了起来，这个时候Uhey早就忘记了之前自己想问的事情了，眼睛恶狠狠的看着‘故意’让她一次又一次丢脸的高美男，Uhey的声音充满了恼怒，“高美男先生，王Coordi很漂亮么？不然你怎么一直盯着她看？”虽然心底知道高美男是‘女的’，但Uhey还是故作不知的问道，高美男不是喜欢当‘男人’么？！那我就让他当个够，难不成他还真的会喜欢女人？！

    让Uhey没想到的是，高美男像是没听懂她语气里的嘲讽一样，竟然煞有其事的上下打量了王Coordi几下，然后无比认真的点了点头，很是真诚的回了一句，“恩，是很漂亮没错。”

    “你……”听到高美男如此干净利落的回答，Uhey连脸上一直挂着的面具都快要崩溃了，好不容易强压住心中的火气，这才干笑了几声，声音有些干涩的说道，“美男xi真会开玩笑啊，呵呵……”

    其实高美男是真的觉得王Coordi比Uhey漂亮许多，所以他刚才的评价绝对没有一丝贬低Uhey的意味，可是这话听着Uhey耳朵里就不是那么回事了，想她Uhey是谁啊，那可是大韩民国大部分男性的梦中情人、所谓的国民妖精啊！！难道她连一个小小的化妆师都比不过么？！

    “美男……”姜新禹清了清嗓子，小声的喊道，准备告诉高

 照顾

    当高美男回到摄影棚的时候正好又要开始拍摄了，对于一直没有回来的Uhey所有人都很一致的没有提及，只是仔细就会发现，虽然黄泰京也认真的工作着，可是他的视线还总是飘向高美男。

    因为安社长的到来，所以拍摄结束后，和Jeremy一样喜欢庆祝的安社长又把所有工作人员都叫去吃饭庆祝。

    “安社长，你们先去吧，我身体有些不舒服，就先回宿舍休息了。”当拍摄的工作人员都上车后，走在后面的高美男连忙对安社长说道。

    “什么？！美男哥身体不舒服？！那我也陪你回去吧！Jeremy会为你榨果汁、讲故事，还会和你一起洗泡泡澡，最后哄你睡觉，保管美男哥明天就会健健康康的！”没等安社长回答高美男的话，原本已经走到保姆车位置的Jeremy飞快的从前面返回来，一脸激动的握拳保证道。

    原本想说些什么的安社长听到Jeremy的话后，立刻改变了原来的打算，飞快的挡在往高美男身上扑的Jeremy身前，“停！”

    “哥！我要照顾美男哥，他生病了！”Jeremy瞪大了眼睛，认真的盯着安社长坚持的说道。

    “那个……Jeremy啊，你不是最喜欢庆祝会了么，难道你不去了么？”被Jeremy那双湿漉漉的眼睛盯着，安社长顿时觉得一股罪恶感袭来，但一想到Jeremy‘照顾’美男的画面，安社长原本有些动摇的心立刻坚定了起来。

    “庆祝会？”听到安社长的提醒，Jeremy立刻想了起来，但再想想还等着自己‘照顾’的生病的高美男，Jeremy一双漂亮的眼睛立刻充满了光芒，“不！我要照顾美男哥！”

    “但是庆祝会怎么办？这可是为A.N.JELL和工作人员准备的啊，如果你不到的话，会影响A.N.JELL的形象的，其他人会说A.N.JELL耍大牌的。”安社长努力的劝说着Jeremy打消照顾美男的想法，他可不想在明天听到美男的病情更加严重的消息。

    “额……那让泰京哥去好了，反正他是队长！”Jeremy立刻指着站在旁边的黄泰京，理直气壮的说道。

    “可是就泰京一个人去不好吧，你也知道他那个臭脾气，有他在不冷场就不错了，可是需要让气氛火热起来的庆祝会啊，最是需要Jeremy了的啊！”在这种时刻，安社长不惜贬低自家出色的队长，就为了打消Jeremy那完全不着边际的想法。

    对于自家社长对自己的价值评价的那么高，Jeremy还是很开心的，但这依旧不能成功的打消他的想法，所以小Jeremy连忙指了指姜新禹，认真的告诉安社长新禹的能力，“不是还有新禹哥么？他可是我们A.N.JELL公认的大众情人，只要他对那些工作人员一笑，不论男女、保管他们幸福的忘掉自己是谁的！”

    听到Jeremy对自己如此‘高’的评价，姜新禹的连瞬间就黑了，看了一眼高美男似笑非笑的表情，姜新禹连忙咳嗽了几声，“好了，Jeremy跟着泰京去庆祝会场，我陪美男回宿舍！”

    “Good！就这样！”姜新禹的话音刚落，安社长就立刻拍板定下来了，这个时候就算是黄泰京主动要回去照顾美男他都会同意的，只要不是Jeremy这个连自己都照顾不好的小家伙去陪美男就好。

    “我……”Jeremy张了张嘴想要反驳，为什么新禹哥就行，他就不行，明明他也很厉害的啊，他榨的果汁就连朱莉都没拒绝呢，这个时候的Jeremy完全忘记了他当初硬架着没办法开口的朱莉、往可怜的朱莉嘴里倒果汁的事情了。

    可惜安社长和黄泰京难得一致的堵在他的前面，完全不给他继续说下去的机会，直接一人架着他的一个胳膊向车上走去。

    “美男哥！要是新禹哥照顾不好你的话记得给我打电话啊，我会立刻回来的！还有，庆祝会很快就会结束的，我马上就回来照顾你！啊啊……美男哥……”被安社长和黄泰京架着走的Jeremy不甘心的回头，边跳脚边抻着脖子喊道。

    高美男嘴角有些僵硬的笑着对Jeremy挥了挥手，直到看着Jeremy真正上车后才真正的松了一口气，一想到Jeremy形容的那些事情，他就担心自己本来还很轻的病情会加重……

    一直站在高美男身边的姜新禹看到高美男还在‘恋恋不舍’的看着Jeremy他们，立刻有些小嫉妒了，直接挡在高美男的身前，然后若无其事的说道：“美男，我们回去吧！”

    “好啊，大众情人。”高美男认真的点了点头，然后一本正经的说道，说完后就直接走到了马室长专门为他们留下的那辆保姆车上。

    “美男，你听我解释啊，我真的没有……”看到高美男的背影，姜新禹连忙追了过去，边跑边为自己的清白解释道。

    只是当坐到车上后，姜新禹立刻就收声了，看到已经疲惫的睡过去的高美男，姜新禹悄悄的将刚买的药放在后座上，擦了擦美男额头上的汗珠，手下的高温让姜新禹的眉头立刻皱了起来，顾不上自责自己的粗心，姜新禹连忙为高美男将安全带系上，并脱下外套盖在了高美男的身上，这才将车子启动，平稳的向宿舍开去。

    “美男，先醒一下，我们吃完药再睡！”将放着温水和感冒药的托盘放着床头柜上，姜新禹轻声在高美男的耳边说道。

    原本就睡的不是踏实的高美男几乎是立刻就醒了过来，睁开眼睛看了看对面的姜新禹，有些茫然的看了看周围的环境。

    “这是我的房间，因为我这里离楼梯比较近，所以我直接就把你抱在我的房间了。”看到高美男眼底的疑惑，姜新禹立刻眼睛也不眨一下的解释道，然后坐在床边，将高美男扶起来靠在自己的身上，一手环着高美男的身体，一手将感冒药和水拿过来。

    将药吞下去后，高美男抿了抿有些干涩的唇，又低头将杯里剩下的水都喝掉了。

    “还要么？我给你再倒些。”虽然这个姿势会让他有种幸福的感觉，但看到高美男不再红润的唇，姜新禹连忙关心的说道。

    “不用了，将我放下来吧，我回房间睡一觉、明天就好了。”高美男摇了摇头，有些挣扎的支起身体，开口说道。

    “这怎么可以！你就睡在我这就行了，我要是困了的话会去你房间休息的，你就不用在折腾了！”姜新禹连忙说道，然后不容分说的将高美男重新按在床上，将被子为高美男盖好后，姜新禹又摸了摸高美男的额头。

    “应该有些烫吧。”额头上传来的清凉的触感让高美男舒服的眯起了眼睛。

    “岂止是有些烫，现在的温度都可以煎蛋了！”姜新禹有些不赞同的看着美男，肯定的问道，“是昨天淋的那些水的原因吧？”想起昨天看到的楼上的那个身影，姜新禹的脸色也变得难看了起来。

    “恩。”高美男轻轻的点了点头，然后直接闭上了眼睛，有些事情没必要深说，他已经强撑了一天了，现在回到宿舍也就放松了下来，所以也越发的迷糊了。

    果然，看到高美男点头，姜新禹立刻就明白了，看着高美男越来越红的脸颊，姜新禹连忙站了起来，“我去取点冰块，你先睡吧！”

    已经烧得迷迷糊糊高美男模糊的听到有人在自己耳边说着什么，下意识的轻哼了一声。

    走到楼下后，姜新禹立刻忍不住了，握紧拳头有些发泄的向墙面击去，声音有点深沉的低声说了一句，“哼……国民妖精……”

    只是虽然知道高美男生病的原因和Uhey有关，但姜新禹更加生气的是自己，他气自己为什么粗心到没有及时的发现一整天的拍摄美男都是在强撑着不适，气自己为什么粗心到没有在昨天回来的第一时间就去看看美男有没有感冒，毕竟虽然现在的天气还很暖和，但那么一泼凉水浇下来，如果不及时处理预防的话，怎么可能不感冒……

    十几分钟后，姜新禹看着电子体温计上的数字，眉头立刻皱了起来，“39度？怎么还这么高？！”

    将重新换了冰块的毛巾放在高美男的劲窝，姜新禹悄声的走到门外，拿起了手机，给自己那个据说医术很出名的姐姐打了电话，听着手机里传来的嘟嘟声，姜新禹有些着急的在原地转着圈圈，“真是的，怎么还不接电话啊……”

    庆尚道的某个老宅内，姜新禹的姐姐正将脚搭在茶几上拿着一个香蕉吃得开心，另一只手则指着厨房的方向，“亲爱的，我想和牛奶了。”

    “好！我马上去给你倒！”一身西装的姜姐夫连忙应道，扯了扯脖子上的领带，将姜姐姐刚刚说想喝的果汁随手放在一旁，然后飞快的向厨房走去。

    “亲爱的，我想喝温的哦！”像是刚想起来一样，姜姐姐连忙大声的喊道。

    姜姐夫的身体一顿，差点被自己绊倒，但还是应道，“是，我会热一下的。”

    坐在一旁看着电视和报纸的姜家二老无奈的对视了一眼，又看了看那个从下了飞机赶过来后就没歇下来的女婿，最后还是姜妈妈不忍心了，看了一眼自己的女儿，小声的说道，“行了，你就别再折腾小轩了。”

    “妈！我是孕妇诶，女人生孩子可是很辛苦的，他还管我管的这么严，哼，他不是喜欢看着我么，那我就让他照顾个够！”姜姐姐连忙为自己申冤，然后趁二老没注意，偷偷的揉了揉自己发胀的肚子，额……好撑啊……

    听到自家女儿的回答，姜妈妈想到昨天还去马场骑马的女儿，很问自己女儿一句话：你也知道你是孕妇啊！！

    姜妈妈简直不敢想象当自己从女婿口中知道那个据说是回来孝敬父母的女儿现在其实是个孕妇的时候自己是什么反应，一想到这些天女儿在家里东跑西逛的比隔壁尹家那个六岁外孙还活泼的样子，她就为自己未来外孙或者外孙女的安全担忧……

    当姜姐夫把温牛奶递到姜姐姐手里的时候，姜姐姐看了看手上的牛奶，咽了咽口水，很想说一句她不喝了，可是看到三双正盯着自己的眼睛，她难得的迟疑了……

    而这个时候一阵贝多芬的升C小调钢琴奏鸣曲突然响了起来，姜姐姐眼睛立刻亮了起来，“亲爱的，帮我把手机拿来呗，我的脚突然有点麻~”

    “是！我知道了。”刚刚坐下来的姜姐夫有些叹息的说道，要不是他很肯定他这个老婆手上此刻没有手机的话，他真的会怀疑这通电话是自家老婆自己打的。

    “喂，小弟啊，什么事？”将手机接过来后，姜姐姐舒服的靠在椅背上，将腿搭在姜姐夫的大腿上，示意对方为自己捶捶腿，然后这才开口说道。

    “姐，如果高烧不退怎么办？”终于等到电话接通了，姜新禹立刻问道。

    “高烧？不退？找医生啊！怎么了？小弟你生病了啊？”姜姐姐随口问了一句。

    “姐！你给我认真点！”一听到自家姐姐那种语气后，姜新禹立刻就知道对方没上心，所以连忙严肃的说道，然后又重复了一遍美男此刻的状况，最后总结道，“现在退烧药也吃了，冰块也为他敷上了，可是已经快二十分钟了，烧还是没退……”

    其实姜姐姐刚才说完就反应了过来，如果能去医院自己那个智商极高的弟弟是不可能给她打这个电话的，想到自家弟弟那特殊的职业，姜姐姐立刻明白了，只是没等她继续开口，姜新禹就噼里啪啦的说了一通，听着手机里传来的姜新禹不再淡定的声音，姜姐姐立刻想到了一个可能，“是他生病了吧？”

    “额……”突然被打断的姜新禹一下子就愣住了，但很快就反应过来姜姐姐话里的‘他’指的是谁了，连忙想也没想的回答道，“是的。”

    正在为姜姐姐揉腿的姜姐夫看到自家老婆嘴角的那抹笑容后，立刻打了一个冷战，默默的为自家的小舅子祈祷了几秒钟，要知道，当自家老婆露出这种笑容后，就代表着她又要开始整人了……

    察觉到姜姐夫的视线，姜姐姐一个冷眼就送了过去，姜姐夫立刻露出一抹极其无辜的笑容，然后飞快的低下头、无比殷切的为自家老婆揉起了退……

    正偷偷的关注这边情况的二老无奈的摇了摇头，默默的为自家‘可怜’的女婿在心底祈祷着，然后已经退休在家的二老很有默契的同时站了起来，向外走去……唉，年纪大了还是需要多多运动啊，他们去溜达一圈吧，自家那个魔女还是交给他们的女婿吧……

    “小弟啊，听你这么一说，我发现美男的情况很严重啊，如果再不继续采取措施有可能会烧成肺炎、或者大脑也会烧出问题啊！”看到父母离开了，姜姐姐转了转眼珠，然后‘忧心忡忡’的说道。

    “什么？！那么严重！那我马上送美男去医院！”姜新禹这下可被吓坏了，连忙说道，然后转身就要回房间。

    “等等！”姜姐姐连忙喊道，笑话、这个时候去医院她还有什么好戏看，“新禹啊，虽然美男的情况很麻烦，但你要是按我说的做的话，姐姐的保证美男身上的温度立刻退下来！”

    “怎么做？”其实新禹也知道如果真的把美男送到医院的话会很麻烦，所以听到姜姐姐的话后立刻将已经放在门上的手收了回来。

    “为防止美男脱水、要一直给他喝温水，然后把房间里的空气加湿器打开，最后拿浓度比较高的酒精为他擦身体，一定要全身的所有部位都擦到，而且要多擦几遍……”姜姐姐一本正经的嘱咐道，最后甚至又隐晦的强调了一遍。

    “哦，我知道了。”这个时候姜新禹哪里还会想到别的，听到姜姐姐的吩咐后，立刻点头。

    “额……记得，如果美男烧的喝不进去水的话，一定要想办法让他喝啊。”最好是嘴对嘴的喂……最后一句话，姜姐姐很明智的没有说出来，咳咳……有些事情，还是要让自家弟弟自行领悟啊。

    将通话挂断后，姜新禹连忙跑到楼下从护理箱里找到酒精，又去储藏室找到一条新的毛巾，最后又倒满了一大杯温水，这才向楼上跑去……

    作者有话要说：额……突然忘记我们姜姐姐叫什么了，所以……嘿嘿

 Uhey的报复

    直到姜新禹将浸润了酒精的毛巾搭在高美男裸/露的皮肤上的时候，他才真正意识到自己在做什么，原本因高美男高烧而焦急的心也突然之间出现了裂缝，看着眼前这具对他来说充满了诱/惑的躯体，姜新禹的呼吸不禁加粗了许多，但这种失态也仅仅只是几秒钟而已，姜新禹凌乱的呼吸很快就恢复了正常，他没有忘记高美男此刻的身体状况。

    姜新禹努力的屏蔽着自己的思绪，让自己的大脑放空，认真的为高美男擦拭着身体，只是当毛巾抚过高美男的腹部的时候，姜新禹才真正意识到自家老姐那句‘一定要全身的所有部位都擦到，而且要多擦几遍。’的话是什么意思……

    “嗯……”

    头顶传来的一声轻/哼让姜新禹的手一下子僵住了，手上的毛巾正对着高美男身下的某个隐蔽部位，收起来也不是、继续放上去擦也不是……

    “那个……我没做什么……只是想用酒精为你擦擦身体，你现在的体温太高了……”姜新禹有些心虚的解释道，虽然他真的没做什么让他自己能够心虚的事情。

    只是等了几秒钟后姜新禹依然没有等到高美男的声音，姜新禹有些不确定的抬起头，入眼的就是闭着眼睛将整个脸部陷在柔软的枕间的高美男，来不及松一口气、发现高美男没有醒过来后姜新禹飞快的将剩下的没有擦拭过的地方给擦了一遍，至于那个隐蔽部位，姜新禹最后还是没有碰，说是他迂腐也好、说是他别扭也罢，总之，他想给高美男一个最起码的尊重，（其实真正的原因是坏坏写到这里，突然不清楚酒精的浓度那么高，擦那里会不会出什么问题，所以只好改成这样了，汗~~）。

    将高美男的身体都用酒精擦拭过一遍后，姜新禹以最快的速度为高美男盖上被子，几分钟后，姜新禹又用电子体温计为高美男测试了一□温，发现温度确实降了一些后这才真正的松了一口气，同时也放下了对自家姐姐的怀疑。

    既然方法确认正确后，姜新禹也就不再迟疑，打算过一会如果高美男的体温再不降到标准程度的话，就再为高美男擦拭一遍。

    “美男哥，我们回来啦！”门口传来Jeremy永远充满了活力的声音，随后就是‘嘭’的一声撞门的声音。

    正在又一次为高美男擦拭身体的姜新禹几乎在同一时间就将褪到一旁的被子拉过来，以最快的速度飞快的为高美男盖上。

    “Jeremy，这是新禹的房间，你要找高美男的话，应该去他的房间好不好……”跟在Jeremy后面的黄泰京无奈的说道，今天的庆祝会绝对是他平生参加过的所有庆祝会最累、最兵荒马乱的一次，最爱庆祝会的Jeremy拼了命的想要快点结束，最后甚至睁着无辜的眼睛问那些工作人员是不是吃饱了、是不是困了之类的撵人的‘暗示’问题！！要不是他相信那些工作人员都了解Jeremy孩子气的性格，再加上他、安社长、王Coordi和马室长一直在圆场，他真的担心明天就会传出当红偶像A.N.JELL公开表示对幕后工作人员不尊重的传闻。

    “额……对啊，我怎么跑到新禹哥房间了啊……”Jeremy恍然的说道，然后无比利落的‘嘭’的一声又重新将房门关上了。

    房间内的姜新禹无语的在心底叹了一口气，他能说Jeremy这是小动物特有的直觉么？什么还没确定就直接找到这里了……

    将房门关上后，Jeremy突然就愣住了，有些不确定的眨了眨眼睛，最后甚至又举起小拳头在眼皮上揉了揉。

    “怎么了？怎么还不过去？”已经快走到高美男房间门口的黄泰京回头看了一眼还站在那里的Jeremy，有些纳闷的问道，刚才不还是火急火燎的要回来看高美男么？现在怎么反而不着急了？、

    “哥，那个……我好像在房里面看到美男哥了……”说到这，Jeremy的脸颊甚至还泛起了淡淡的红晕。

    “新禹的房间？哦……可能是新禹觉得这样照顾美男比较方便。”黄泰京立刻就反应了过来。

    照顾美男哥？！听到黄泰京的话Jeremy这个时候也反应了过来，Jeremy用力的敲了敲自己的小脑袋，“呀……你这个烂橘子皮一样的脑袋，究竟在想些什么，新禹哥明明是在照顾生病的美男哥的，你竟然误会他……”可是，他刚刚看到的画面真的很……

    “Jeremy，你嘀嘀咕咕的在说什么呢？还不进去？”黄泰京皱了皱眉毛，看着一会敲下小脑袋、一会又撅着小嘴说着什么的Jeremy，有些不耐烦的说道，他真的很想不管Jeremy自己进房间去，可Jeremy偏偏又堵在了门口。

    “啊……是！”Jeremy连忙应道，然后飞快的蹦到一旁为自家队长腾地方。

    黄泰京看到出现在自己面前的房门，看也不看Jeremy一眼，直接推开门走了进去，“Jeremy，把门关上，感冒的人不易再受风。”

    “是！”站在后面的Jeremy连忙应了一声，然后伸手将门关上了。

    几秒钟之后，Jeremy眨了眨眼睛，那个……貌似他也要进去看美男哥的啊，可是现在他怎么还在门外？

    “哥！你怎么把我扔外……”面了……回过神来的Jeremy连忙推开门，大声的问道。

    “Jeremy？你怎么才进来？”听到Jeremy的声音，黄泰京回过头，很是纳闷的问了一句，也成功的把Jeremy接下来的话堵在了嘴里。

    “额……我……那个……没事……”Jeremy这个时候也想起来黄泰京貌似只让他关门了，根本就没强调说要在门外关门，所以只好吱吱呜呜的说不清楚。

    “好了，把门带上、先进来……”黄泰京打断了Jeremy那一串毫无内容的话，指了指床上躺着的高美男，小声的说道。

    “哦~”Jeremy点了点头，一步一个口令的先将门关上，然后轻手轻脚的走到床前。

    “庆祝会结束了？”不动声色的将手里的毛巾放在床头柜上，姜新禹出声问道。

    “恩，结束了，怎么这么大的酒味？”黄泰京皱了皱眉毛，不解的问道。

    “美男的高烧不退，所以我用酒精给他擦一□体。”姜新禹若无其事的解释道，只是刚刚拿着毛巾的手却下意识的虚握了一下。

    “高烧不退？要不要去医院？”看着高美男满脸透红却不停的冒着冷汗的样子，黄泰京连忙问道。

    “不用了，现在体温已经开始往下降了。”姜新禹快速的说道。

    “那个……新禹哥。”站在一旁的Jeremy突然开口了。

    “Jeremy？怎么了？”看着满脸写着‘我做错事了、我很心虚’的Jeremy，姜新禹不解的问道。

    “哥，对不起……”Jeremy小声的说道，为自己刚刚‘怀疑’新禹哥而忏悔。

    “Jeremy有做什么对不起我的事情么？”怎么会不懂Jeremy想的是什么，但姜新禹还是明知故问的反问道。

    “没，没什么……”Jeremy拼命的摇了摇手，飞快的说道，说完后、又偷偷的瞄了一眼姜新禹，发现对方没有注意到他的时候，这才拍了拍小胸脯、大大的松了一口气。

    姜新禹注意到Jeremy的小动作，好笑的扯了扯嘴角，但也没多说什么。

    “好了，既然没什么事了，Jeremy就回去休息。”黄泰京突然开口说道。

    “哦……”有些小心虚的Jeremy立刻回答道，走到门口后，突然不确定的看着还站在那里没动的黄泰京，不解的问道，“哥，你不回去么？”

    “恩，你先回去，我和新禹还有些事情要谈。”黄泰京看了一眼姜新禹，这才说道。

    “哦~”察觉到两人突然变得严肃的表情，Jeremy立刻乖宝宝一样老实的点了点头，并很懂事的在离开的时候将房门关上。

    “对于这件事情，你怎么看？”沉默了一会在确定高美男还在睡着后，姜新禹率先开口问道。

    黄泰京先是坐在了姜新禹对面的沙发上，然后放低音量声音毫无起伏的说出了一个名字：“Uhey。”

    听到从黄泰京口中冒出的那个名字、姜新禹没有一点惊讶的想法，而是探究的看着泰京，“你……和她到底是怎么回事？”

    其实最开始从网络上看到黄泰京和Uhey有可能在交往的猜测后，姜新禹就十分怀疑这件事情的真实性，毕竟他和黄泰京从最开始的练习生、到后来的一个组合的成员，他们已经在一起共同生活了将近六年了，他不敢说像了解自己一样了解黄泰京，但他至少可以肯定黄泰京绝对不会看上Uhey那种女人，毕竟这种浮夸的性格、做作的行事方式，他们在娱乐圈里面见过太多太多了，所以即使后来他亲耳从黄泰京嘴里说出两人正在交往的事情，他还是没有卸掉心底的疑惑，不是因为别的，只是因为Uhey在看黄泰京的视线里有太多的掠夺和不甘，甚至他发现Uhey在看自己和Jeremy的时候都有一种高高在上的掠夺感，就好像所有人都必须仰望她一样；而黄泰京看Uhey的眼神更是在像看一个陌生人，陌生到甚至连看一个最普通的粉丝的感情都不如……

    “没什么，只是我误会了一件事，而正好被她威胁到了，不过现在没什么了，我会立刻解决的，不仅解决掉我们之间的关系，我还必须从她那里知道另一件事……”看了一眼躺在床上的高美男，黄泰京开口说道，只是当说到后来的时候，黄泰京的脑海里突然浮现了一个人的笑脸，一想到那天早晨那个人坏笑着对他说‘谢谢’、然后又和他说的真相，黄泰京脸上的表情顿时显得不自在了起来，不是因为他一直以来自作多情的保护行为，更是因为那个人话里的含义。

    “他是我的。”姜新禹突然开口说道。

    听着姜新禹没头没尾的话，黄泰京先是愣了一下，但注意到姜新禹视线的落脚点后这才明白是怎么回事，“哦，我知道了……”

    看到黄泰京坦然的表情，姜新禹笑了，“谢谢你，泰京。”原来一直以来都是他误会了，他还以为泰京他对美男……

    “没什么，只是……算了，你好自为之。”一想到那个男人在谈到美男的时候，脸上那种有弟万事足的宠溺表情，黄泰京就觉得自己有必要为新禹默哀一下，不过也正因为这样，所以那个男人才会对自己那么的宽容？即使自己对他做那种事情……只因为自己曾经用那种方式在保护着他的弟弟，虽然也许自己做的那些事情根本就没有任何必要。

    好自为之？姜新禹微微挑了挑眉有些困惑的看向黄泰京，发现对方没有继续解释下去的想法后也就不再多说什么，而是看向床上的高美男，“不管怎么说，那个女人……”后面的话姜新禹没有说出来，但不论是姜新禹还是黄泰京、或者是已经回到房间的Jeremy，都已经心照不宣的为Uhey定下了结局。

    一个国民妖精而已，她不会真的已经被冠上‘国民’两个字就真的不得了了……也许是该让那个蠢女人看看真正的偶像的号召力了，而他们需要的不过是一个契机而已……

    而让姜新禹和黄泰京所想不到的是，他们所等的机会并没有让他们等待很久……

    “金记者，我都说了，我们A.N.JELL里面根本就没什么秘密，你就不要再试探我啦！”安社长看着对面的金记者，有些无语的说道，他也是刚刚在送走泰京和Jeremy的时候，才发现金记者不知道什么时候混进了庆祝会，甚至还偷偷的和工作人员打探着什么，所以他只好又将金记者约出来，准备好好的讨论一下这个问题，毕竟韩国的艺人这么多，金记者怎么就总是准备抓A.N.JELL的把柄呢？

    “安社长，你这话可不诚实哦~我可是知道了，亚洲音乐节那天，和黄泰京在一起的根本就不是Uhey小姐，而是另有其人，而那个不知名的女人，则有可能就和你们A.N.JELL中的某个人有种深切的关系，是黄泰京？姜新禹？还是Jeremy？……呵呵……这就需要等着我去追查了……”金记者边说着，边仔细的盯着安社长脸上的表情，准备从中看出什么来。

    “亚洲音乐节？！”听明白金记者的话后，安社长先是愣了一下，但很快就反应了过来，“呀，金记者，你太会开玩笑了？亚洲音乐节都是多久以前的事情了？而且泰京不是已经公布了和Uhey的关系么？你到底在怀疑什么啊！！”

    “那个女人！！那个女人到底是谁……而她又和A.N.JELL是什么关系！！”金记者猛的站起来，手拄着桌面、突然向安社长的方向逼近，声音清晰的问道。

    “啊……哪有什么女人？！金记者你真的想多了……”安社长表面上无奈的劝道，只是在心底却偷偷的怀疑，虽然金记者这个人他本人不怎么喜欢，但对于金记者关于记者的敏感度他还是很了解的，既然现在金记者敢当着他的面斩钉截铁的说有这么个女人，那么也许真可能啊……呀西……这几个小子怎么就不能让他多省省心啊……先是一个Uhey，现在又来一个……

    “我……”金记者刚想说话，就发现自己的手机响了，连忙坐回来座位，“不好意思，我看下手机。”

    “请便！”安社长耸了耸肩，伸手示意金记者随意。

    当金记者打开手机上刚刚传过来的讯息后，脸上的表情立刻变了，最后又仔细的看了一下发送这条信息的号码后，发现确实是某人的私人号码后金记者的脸上完全露出了兴奋的表情，先是偷偷的看了一眼正在喝酒的安社长，金记者飞快的按下删除键，准备按照讯息里面的要求、将这条讯息删掉，只是最后看到那个YesorNo的时候，金记者还是迟疑了，最后还是按下了No……

    “安社长，你现在还要和我说A.N.JELL里面没有秘密么？要知道，如果你还这么肯定的话、我可就不客气了，毕竟作为一个新闻人，我有权利让广大民众和歌迷们知道一些经纪公司和艺人们拼命想要掩饰的真相……”将手机放回到口袋里，金记者看着安社长的眼睛，一副义正言辞的表情说道。

    “当然！我们A.N.JELL完全没有对歌迷们隐藏任何一件事情！”安社长无比肯定的说道，因为他知道，如果他在这种时刻迟疑了，那么才会说明他心虚。

    “那好，安社长你慢慢喝，我有些事情就先走了，再会……当然，希望再次见面的时候，还能在您的脸上看到这种肯定的表情……”说完后，金记者将属于自己那份酒一口喝掉，然后头也不回的走了。

    “马室长！你现在，立刻、马上、给我滚过来！！”金记者离开后，安社长飞快的拨通马室长的手机，然后咆哮的说道。

    作者有话要说：额……下班后，偷偷用U盘在文员的电脑上传上来，哇嘎嘎，我果然是坏银

 黄泰京被甩了

    “额……嘶……”清晨醒来后，迷迷糊糊的高美男来不及看清周围的环境，揉了揉有些发胀的额头，挣扎着想要从床上坐起来，可是他刚刚一用力，身体就猛的软倒了下去，而且右胳膊上也沉沉的，稍微一用力就会传来一种酸酸麻麻的感觉。

    高美男有些困惑的向旁边看过去，就看到新禹正坐在床边的地上，头部枕在自己的胳膊上睡着了。

    清晨的阳光从窗外投进来，在姜新禹的眼下留下了一片扇形的阴影，光滑的皮肤在阳光的照射下显得更加的晶莹，却也让新禹眼袋的位置上黑眼圈显得尤其的明显。

    有些迷迷糊糊的记起昨晚的事情，高美男的眼神变得更加的温柔，轻轻的动了动胳膊，准备将其抽出来，只是他才刚刚动了一下，原本闭着眼睛的姜新禹瞬间醒过来。

    “美男？怎么了？是口干、还是觉得冷？”姜新禹猛的睁开了眼睛，抬起头看向美男快速的问道，刚问完、新禹又有些懊恼的揉了揉头发，“该死的，我怎么睡着了？”

    “我没事，新禹哥你躺下了睡一会。”说完后，高美男连忙从床上坐了起来，看到身上穿着的睡衣后高美男愣了一下。

    “我不用，美男你现在感觉怎么样？还不舒服么？”姜新禹摇了摇头，准备从地上站起来给高美男再测试一□温，谁成想还没等他站稳就又跌坐在了床边。

    “腿麻了？昨晚怎么不去我房间睡？”高美男不由分说的将姜新禹按在床上，甚至还替他揉了揉腿。

    “我也不知道自己什么时候睡着的……啊，美男你……”姜新禹有些心虚的解释道，只是没等他继续解释就感觉到了高美男的动作，连忙有些惊讶的喊道，要不是腿真的不舒服，他绝对会立刻把双腿挪走。

    “别动，让我帮你揉揉，那么坐在地上一夜，如果不好好揉揉的话会不能让血液很好的循环的。”高美男低着头说道，手上的动作却一直没有停，“好了，新禹哥你先睡，我是感冒是真的好了。”

    感受着自己双腿上那力度适中的按摩，姜新禹有些幸福的笑了，额……他被关心了呢……一阵疲倦袭来，一夜都没睡稳的新禹慢慢的合上了眼睑，呼吸也变得平稳了许多。

    从姜新禹的房间走出来后，高美男连忙用力的揉了揉自己的右胳膊上有些僵硬的肌肉。

    “马室长？”刚走到下，高美男就看到马室长一个人站着客厅团团转。

    “啊？美男啊……那个，泰京醒过来了么？”一直在客厅打转的马室长看到高美男后，立刻眼前一亮、以和朱莉一样的速度向高美男扑去，好在他也知道适可为止，最后停在了离高美男半米的距离。

    “泰京哥？我不清楚啊，不过应该还没起床，这个时间他一般都还是在睡觉的。”看了下手表，高美男有些不确定的回答道。

    “哦……这样啊……”原本激动的马室长立刻蔫了下来，声音弱弱的回了一句，然后又飘回了客厅中央、继续转圈圈去了。

    高美男看着浑身散发着幽怨气息的马室长，爱莫能助的摇了摇头，话说也就只有他那个血缘上的高美子姑姑才能强大到胆敢用抓屁股那种彪悍的方式叫醒泰京哥……

    高美男刚走到厨房门口，里面就猛地蹦出来一个橘黄色的身影……

    “美男哥！”

    “Jeremy？你怎么在这？”看着围着海绵宝宝围裙、还扎着一个冲天辫造型的Jeremy，高美男诧异的问道。

    “来，喝这个！”Jeremy连忙蹬蹬蹬的跑回厨房，拿出一个装满了液体的杯子后递给了高美男，期待的说道。

    高美男不确定的看了一眼那杯一闻就很酸的液体，再看了一眼满眼期待的看着他的Jeremy，最后还是举起了杯子，轻轻的抿了一口。

    “怎么样、味道怎么样？酸吗？我在里面兑了很多蜂蜜的，还酸吗？”Jeremy紧张的注视着高美男的表情，不确定的问道。

    “很好喝。”高美男点了点头，诚实的说道，虽然闻起来青柠的酸味很浓，但是喝起来却甜甜的、带着一丝清香，“Jeremy榨果汁的技术真的很厉害。”

    “真的吗？真的吗？呵呵……”听到自己被夸奖了，小孩子立刻不好意思了，有些开心又有些脸红的傻笑道。

    “Jeremy真的很努力呢，为了榨出好喝又有营养的青柠汁，他可是很早就来到厨房做试验了呢。”胖胖的厨师突然插了一嘴，笑呵呵的说道，他是真的很喜欢这几个大男孩，原本他听说要给一个当红的偶像组合负责早餐的制作还很不开心呢，可是后来经过了相处才发现，这几个大男孩完全没有一些偶像的骄横和自傲，反而是对自己这个厨师都很尊敬，现在自己看他们就像是看到了还在上大学的孙子一样，真是越看越喜欢。

    “啊……我去看看朱莉，今天早餐还没带它去散步呢，它一定不开心了。”听到又被夸奖了，脸皮比较薄的Jeremy连忙蹬蹬蹬的往外跑去，边跑边喊道。

    “哈哈……Jeremy啊，我为朱莉准备了它最爱吃的红烧肉，你陪它散完步后，给它送过去！”对于小家伙逃避的行为，胖胖的厨师大笑了几声，很是爽朗的喊道。

    “哇！红烧肉？！大叔你好偏心。”已经跑到门外的Jeremy立刻嫉妒的喊道，呜呜……他也好想吃红烧肉啊，可是马室长不让他吃很多，说是担心他吃太多会身材变形，所以每次胖厨师大叔做红烧肉的时候，大部分都会被马室长给吃掉了，可恶……Jeremy的身材才不会变形呢！！呜呜……他的红烧肉啊……

    高美男摇了摇头，端着果汁回到了客厅，可怜的Jeremy，难道他不知道那份红烧肉是特意给他这个小馋猫做的么？也就只有他会相信，有厨师会专门给一只狗做红烧肉。

    “Jeremy又怎么了？”刚刚从上走下来就听到Jeremy类似惨叫的声音，黄泰京有些纳闷的问道。

    “没什么，只是在哀怨在这个宿舍他自己的地位越发的没有朱莉高了。”高美男笑着解释道。

    “你身体怎么样了？”听到高美男的‘解释’，黄泰京悟了、不再继续多问什么，而是问到了美男的身体。

    “已经好多了。”高美男点了点头，然后下巴微微朝着马室长的方向指了指。

    黄泰京无奈的叹了一口气，看着这个从他下就拼命的对他挤眉弄眼使着眼色的马室长，虽然他真的很想无视这个人……

    “马室长，你有什么事么？”黄泰京强压下想直接在那双不停的挤咕的眼睛上揍一拳的想法，声音有些生硬的说道。

    听到黄泰京如此大声的将这话说出来，马室长恨铁不成钢的看着黄泰京，隐蔽的指了指高美男的方向，又用手指在他和黄泰京之间指了指。

    黄泰京无语的翻了个白眼，这动作是什么意思？是想说和自己有秘密要说么？只是……难道这个马室长不知道即使他不说出来，高美男也早就发现了么？

    “咳咳……我去天台上坐一会。”看到马室长那一连串的自以为很隐蔽的动作，高美男也无奈了，无比同情的看了一眼黄泰京，然后大声的说道，说完后，直接‘识相’的闪人了。

    “泰京啊，你也真是的，怎么就看不懂我的眼色呢，竟然直接当着美男的面问我找你有事么，真是的，这也幸好美男正好出去了，不然我还真不知道该怎么说了……”没成想高美男一离开，马室长就自顾的嘀咕道。

    额……黄泰京顿时觉得额头上的青筋蹦了好几下，看着已经离开的高美男，黄泰京表示自己真的很羡慕。

    “泰京啊……”马室长向前走了一步，压低嗓音的喊道，末了还鬼鬼祟祟的四下看了看，最后才说道，“美男的事情好像有些暴露了，昨天安社长把我叫过去问了好久呢……”

    “就这些？”等了半天就听到这些，黄泰京眉毛立刻挑了起来，强压住心底的火气，耐着性子问道。

    “是啊。”马室长理所当然的点了点头，末了还困惑的看了一眼黄泰京，像是不解泰京怎么没有和他紧张一样。

    “哦，我知道了。”黄泰京无所谓的说道，只是刚说完，黄泰京突然想到一件事，研究似的仔细的盯着马室长看了半天。

    “额……怎么了？”原本还想说些什么的马室长被黄泰京那种‘专注’的眼神看得立刻不自在了起来，有些无措的擦了擦嘴，难道他刚刚偷吃遗留下了痕迹、被发现了？

    “没事……”看了半天，黄泰京也没发现什么，只好说道，其实他这个时候才想到这个问题，那就是以前他误会高美女的性别也就罢了，可是为什么马室长给他的感觉是马室长也一直认为高美女是女的呢？难道是因为他的主观意识已经确定了、所以才会有这种感觉？

    对于黄泰京不时看过来的视线，坐在沙发上的马室长顿时如坐针毡般坐立不安，左蹭蹭右蹭蹭的。

    “马室长，你……”看着马室长像个猴子一样曾来蹭去，黄泰京皱了皱眉。

    “啊！电话！”听到黄泰京冷冷的声音，马室长立刻打了一个激灵，刚好这个时候他的手机响了起来，马室长立刻松了一口气，大声的打断了黄泰京继续的话，看也不看来电显示，直接按下了接听键，激动的语无伦次，“亲爱的，你这个电话来的真是……”太及时了。

    “呀西！马勋易！谁是你‘亲爱的’！！”电话另一头的安社长顿时炸毛了，猛拍桌子、咆哮般的吼道。

    “赫……社……社长？”原本还一脸庆幸的马室长立刻傻眼了，迟疑的将手机放在眼前看一眼来电显示，最后甚至又不死心的问了一遍。

    “嗯？”安社长无比气恼的哼了一声。

    “对、对不起，社长，我没注意……真是太对不起了……”马室长立刻说道，也不管电话另一头的安社长能不能看到，拼命的鞠躬道歉。

    “行了、行了……你先听我说，今天是美男主演的MV的发布会，原本是打算让泰京他们跟着过去为美男助阵的对？”安社长不耐烦的挥了挥手，然后认真的问道。

    “是啊，这还是咱们几个商量的结果呢，为了能让美男这次的MV大火特火，我们一定要把这次发布会弄的大大的……”马室长立刻滔滔不绝的说道。

    “停！现在不用了，让美男一个人去！还有，这一段时间的采访类的通告最好都给他们几个停掉。”安社长立刻说道。

    “什、什么？为什么？！”马室长诧异的喊道，这……难道是要雪藏A.N.JELL？！

    “说实话，要不是今天的发布会公布出去了，我连今天的发布会都想取消呢！”安社长小声的嘀咕道。

    “为什么？！安社长你必须要给我个理由，现在A.N.JELL如日中天，有美男加入后更是有希望问鼎亚洲最有影响力的艺人，你现在竟然要雪藏他们，这简直……”马室长突然站直身体，大声的吼道。

    正坐在沙发上的黄泰京愣住了、电话另一头的安社长也愣住了，不仅因为马室长突然变得强硬的态度，更是因为他话里的内容。

    “谁说我要雪藏A.N.JELL？”实在是听不下去了，安社长大吼的打断马室长的话。

    “额……不是么？”原本还在那义正言辞的马室长听到安社长的怒吼后立刻愣住了，有些不确定的问道，

    “当然不是！！”他又不是傻，会在这种时候放弃A.N.JELL，更何况他和这几个小子也处出感情了，A.N.JELL几乎就像他的孩子一样，他根本就不可能会雪藏他们……

    “那社长你刚刚怎么会说……”马室长纳闷的问道。

    “你今天没上网么？”安社长突然开口问道。

    “没有啊……”马室长有些心虚的说道，其实他每天的工作除了安排A.N.JELL的日程之外，还有一个重要的内容，就是关注每天娱乐圈里的最新的新闻和风向，而他每天也都会看的，可是今天他因为昨晚安社长的询问，刚起床就着急忙慌的跑来找黄泰京了，哪有时间去上网浏览新闻啊……

    “唉……刚刚Uhey在CY上单方面公布和泰京分手了，而且看她的语气，貌似是她甩的我们泰京，我担心现在泰京要是出门的话会被记者围堵……”安社长有些担忧的说道。

    “什么？泰京被甩了？！”马室长诧异的激动的喊道。

    原本泰然的坐在沙发上喝水的黄泰京突然喷了，刚刚领着朱莉回来的Jeremy一下子滑到了，因为担心美男而没有多睡在此刻下的姜新禹差点从梯上滑下来、幸好及时抓住栏杆，至于美男，由于他还在天台所以幸免于难……

    “我被甩了？”黄泰京指着自己的下巴，有些没反应过来。

    “什么？！泰京哥被甩了？！”Jeremy瞪大了眼睛，完全不敢相信自己听到的消息。

    “Uhey她……又开始行动了么？”姜新禹很快就反应过来是怎么回事了，若有所思的说道。

 Jeremy不满啦

    看完Uhey在CY上的那些话，黄泰京几人不约而同的沉默了下来，就连马室长也难得的没有说些什么，只是小心翼翼的偷瞄着黄泰京，一脸‘你的痛苦我全懂’的表情。

    “你那是什么眼神？！”黄泰京刚想开口说些什么就看到马室长的那种眼神，立刻皱起眉毛、有些不耐烦的说了一句，然后又转向姜新禹，“这么看来，她是打算行动了？”

    “恩，有可能，也许对你完全不抱希望了、或者这只是一个警告。”姜新禹摸了摸下巴，有些促狭的看着黄泰京，嘿嘿，堂堂A.N.JELL的队长黄泰京被人甩了诶，真可以被成为本世纪最劲爆的话题了……至于Uhey那里，他现在完全没有一丝担心的想法，毕竟通过昨晚他和黄泰京的谈话他已经知道Uhey所谓的‘依仗’了，可惜事实注定只能让她失望了，咳咳……虽然他本人到是很想让他家美男成为女孩子的。

    “我怀疑她不止做了这一件事情。”突然想到马室长今早说的事情，黄泰京突然说道。

    “不止？”姜新禹猛的看过去。

    “恩，今早马室长告……”黄泰京点了点头，开口解释道。

    “等等！”Jeremy突然不满的喊道，瞪大了一双灼灼的眼睛，“哥！你们到底再说些什么？我怎么什么都听不懂？”小家伙当然不满了，听两人的谈话，貌似就连马室长都知道发生了什么事情，就只有他一个人被蒙在鼓里一样，这种被无形中排斥出去的感觉让小家伙十分的不满。

    “Jeremy还喜欢Uhey么？”姜新禹突然开口问了一句。

    “不喜欢！”小家伙飞快的摇了摇头。

    “为什么？我记得你以前不是最喜欢这个国民妖精了么？”黄泰京纳闷的问道。

    “可是她对高美男不好啊，所以我决定不喜欢这个坏女人了！”Jeremy一脸愤慨的说道。

    很好、很强大……姜新禹和黄泰京对视了一眼，放心了，他们怎么就忘记了Jeremy处事的方式虽然总是像个孩子一样，但他的心思却也是最最敏感的，谁对他是不是真心的他都会很快的察觉到。

    “我们担心Uhey她把高美男是女孩子的事情透露出去……”马室长一脸担忧的解释道。

    “什、什么？！美男哥、不！是高美男，他是女孩子？”Jeremy猛的蹦了起来，瞪大了眼睛看着马室长。

    姜新禹困惑了，黄泰京无奈的拍了拍额头，原来他一直以来的感觉真的没有错，马室长这个猪头……

    “谁说我是女孩子的？”一句阴测测的声音突然在门口响了起来。

    “额……我……那个……这个……”马室长转了转眼珠，有些不自在的说道，真是的，他怎么忘记了高美女他最不喜欢别人说出他的性别啦……

    “美男、哥？”Jeremy看着突然出现在门口的高美男，有些不确定的小声喊道。

    “马室长，请回答我的问题！”高美男直直的看向马室长，声音危险的说道，他记得自己有和马室长强调过自己的性别？可是为什么这个马室长却一而再、再而三的说他是女孩子？

    看到没有人有理会自己的意思，Jeremy干脆跑到高美男的身边，趁着高美男的注意力都放在马室长身上的时候，伸出手在高美男的上身的某个敏/感部位摸了一下，然后又摸了摸自己胸/部的位置，最后有些遗憾的说道，“什么啊，真的是男生啊……”

    “Jeremy！”高美男不可置信的喊道，他竟然被人袭/胸了？！！而且还是被Jeremy这个小家伙……“Jeremy！”同一时间，姜新禹的声音也危险的响了起来，脸色无比不善的看向Jeremy，竟然敢占他家美男的便宜，最最重要的是、他都还没有这么光明正大的吃他家美男的豆腐呢。

    “额……我不是……哎呀，都怨马室长！”看着那两道危险的眼神，Jeremy连忙慌乱的摇了摇手想要解释，可是却怎么也说不清楚，最后干脆直接指向马室长，有些抱怨的说道，本来嘛，要不是马室长说那种话，他也不会怀疑美男哥的性别，最后甚至胆大妄为到那么对美男哥下手……

    “不是女孩子么？可是……”马室长自言自语的说道，看着高美男上身的某个部位，有些不确定的走了几步。

    “马室长，你要做什么？”察觉到马室长的意图，姜新禹连忙说道，Jeremy也就罢了，那是他没防备，可是如果连马室长也成功的去摸一次的话，那他岂不是太失败了。

    “额……不是，可是高美男他明明告诉我……”马室长连忙把已经伸出去一点五毫米的爪子收了回来，小声的辩解道。

    “高！美！男！”听到马室长的嘀咕声，高美女终于明白一直以来马室长对他性别的误会来源于哪里了，咬牙切齿的喊道。

    Jeremy困惑的眨了眨眼睛，到底是怎么个情况？先是说美男哥的性别是女孩子，现在怎么又冒出一个‘高美男’来了？

    “啊……我什么也没说！”马室长连忙捂住自己的嘴，瓮声瓮气的说道，糟糕，他怎么忘记正牌高美男对他的警告了，虽然很不满对方在高美女性别上的错误引导，可是现在他把正牌高美男供出来了，对方会不会倒霉他不知道，但他的结果一定会很惨的……

    高美女的眼睛突然眯了一下，黄泰京的表情很值得深思嘛……

    “泰京哥，麻烦你帮忙给我哥打个电话可以么？”高美女突然开口说道。

    “哦，好的……”神情有些恍惚的黄泰京下意识的应道。

    果然！高美女的脸上立刻露出了然的表情，原来他的感觉没有错，黄泰京和他哥两人之间真的有发生什么……可是他们是什么时候认识的？

    原本还不知道自己说了什么的黄泰京看到高美女了然的表情、马室长几人困惑的样子后立刻反应了过来，下意识的否认道，“啊，不是……我和他没什么的。”

    “哦~~”高美女很是认真的点了点头。

    看到高美女那一脸‘我明白’了的表情，黄泰京越发的不自在了，十分刻意的转移着话题，“咳咳……一会的MV发布会怎么办？如果我们都不去的话，我担心Uhey会有别的动作。”

    “不用担心，有别的动作又如何？”高美女自信的回答道，如果刻意的话、他可以让任何人都分不清楚他和他哥哥两个人的身份，更何况他和美男在外貌上真的是完全一样，除了那个让他怨念极深的身高……

    “我担心她会……”黄泰京依然很忧虑，见过真正的高美男后，他承认这对兄弟长的真的很想，可是要是有心还是很容易分出两人的不同的，毕竟两人的性格实在是太不一样了，虽然现在一直都是高美女以高美男的身份出现在大众面前，可是这毕竟只是权宜之计，等到真正的高美男回来后又该怎么办？前后如此不同的个性真的不会引起怀疑么？

    和姜新禹咬了一会耳朵、终于弄清楚事情始末的Jeremy立刻讶异了，屁颠屁颠的跑到高美男面前，前后左右的看了半天。

    “Jeremy？你在看什么呢？”正和黄泰京谈论Uhey有可能采取什么行动的高美女发现Jeremy一直看个没完后，无奈的问道。

    终于等到高美女主动搭理自己了，Jeremy立刻瞪大了一双兴奋的眼睛，好奇的问道：“哥！世界上真的有人和你长得一模一样么？你们的嗓音真的一模一样么？那你们有没有玩过换人的游戏？我在电视上看过很多这样的呢，长相一模一样的双胞胎可以利用自己的长相来做恶作剧呢……唔唔……”

    “好了，Jeremy你去问马室长，他对真正的高美男比较熟悉。”姜新禹无比纯良的说道，就像是那个正在捂住Jeremy嘴唇的人不是他一样。

    可怜的Jeremy眼泪汪汪的点了点头，姜新禹这才松开了手，动作十分优雅的向马室长的方向指了指。

    Jeremy张了张嘴，最后还是屈服了，好，他承认比起面无表情的泰京哥，他更加怕笑的无比温柔的新禹哥，因为一到这种时候，他那可怜的小脑袋就弄不明白新禹哥到底是在生气、还是在笑……

    马室长被完全沉浸在被几个哥哥嫌弃的怨念中的Jeremy拉到一边去拷问了，而姜新禹则坐在了高美女的身边，很是自然的摸了摸高美女的额头，“怎么样？还难受么？”

    “已经好多了。”高美女摇了摇头，不自在的看了一眼对面的黄泰京，发现对方没有任何压抑的表情后立刻不满的瞪了一眼姜新禹，他以前怎么不知道某人的占有欲这么强？

    姜新禹无辜的眨了眨眼睛，状似没有看懂高美女的意思。

    “行了，我们还是好好想想接下来的MV发布会会发生的情况，毕竟我们两人不能陪美男过去。”虽然知道对面的人不是他，可是一看到那张无比相似的脸和其他人表现出那种亲昵，黄泰京还是觉得有些不舒服，所以直接开口打断了两人的‘眉来眼去’。

    “放心，Uhey的依仗就只有美女的性别而已……”姜新禹有些不在意的说道。

    “等一下，在我哥哥把我换回来之前，你们还是叫我美男！”高美男（高美女是也，但接下来还是他为称呼高美男，直到真正的高美男回来。）突然开口打断姜新禹的话，这么多年了，虽然他已经开始适应这个特殊的名字了，可是不知道为什么，当‘美女’这两个字从新禹的嘴里冒出来后，明明知道那只是个名字，可是他还是觉得很不自在。

    “咳……好。”姜新禹假咳一声掩饰住自己的轻笑，然后从善如流的改口，“其实我们都知道美男的真是性别，所以根本就不用担心Uhey会有什么动作，我们反而应该担心的是她没有行动，毕竟她用美男性别的事情要挟泰京、和在庆祝会上对美男做的事情，都是不可原谅的……”说到最后，姜新禹脸上的表情也变得严肃了许多，不管是在泰京还是在美男的事情上，他姜新禹都不会放过那个自以为是的蠢女人的。

    “好了，既然没什么事了，我们是不是可以开饭了？好饿啊……”高美男拍了拍肚子，轻声的说道，他确实没有什么压力，见多了记者的各种语言上的刁难，他对于接下来的发布会完全没有任何担忧，对于黄泰京因为他的原因才被Uhey威胁着被迫对外声明他和Uhey两人是恋人关系的事情，他真的很不满，不仅是因为自己被当做了筹码，还因为现在黄泰京已经被他内定为亲人一样的存在了，所以他绝不会原谅那个女人，在某些事情上，他高美女绝对不是一个善良的人。

    “好，我们开饭。”一听高美男饿了，姜新禹连忙站了起来走向了厨房，早餐已经被下班离开的厨师大叔做好了，所以他只要端到餐桌就可以了。

    听到姜新禹说开饭的声音，原本还躲在角落里交流的Jeremy和马室长也立刻站了起来，一个跑去洗手、一个跑去端盘子兼偷吃……

    “干杯！”

    “干杯！”

    某个装修还算高档的酒店内，高美子和另外三个女人围坐在一个桌子边，举着酒杯兴奋的喊道。

    “恩……啊……”高美子很是豪爽的将酒杯里的烧酒一口喝光，用力的摇了摇头，这才说道，“呀，我跟慕华兰说起我弟弟的事，啊呦，她的眼睛立刻泪汪汪的，肯定是喜欢过我的弟弟，两人交往过么？”

    “怎么会！慕华兰那样的大明星！”一个短发女人立刻和旁边的人对视了一眼，有些不相信的说道。

    “说不定呢！说不定慕华兰知道我们双胞胎的妈妈是谁……”高美子若有所思的说道。

    “会不会是慕华兰？不是说他们两人好像交往过么？”刚才那个还说不相信的女人立刻说道，可是说完后她就笑了，怎么可能嘛，慕华兰那种大明星怎么会看上高美子的弟弟呢，虽然是一个作词家，但也应该是那种很寒酸的人……

    高美子显然也不相信这个可能，所以在短发女人的话音刚落就立刻反驳，“怎么可能！如果未婚的慕华兰这样大着肚子出门的话，外界早就会传开了……”

    “等一下！”刚举起酒杯准备润润喉的高美子突然愣住了，将手上的酒杯放下，瞪大了眼睛看着对面的几人,“当时慕华兰正红的时候好像休息了很长一段时间。”

    “有吗？”短发女人立刻问道。

    “当然了，我可是铁杆粉丝，记得很清楚呢，等一下，20年前的话……”高美子立刻伸出手指头掰了起来，“好像跟我们双胞胎出生的时间差不多啊……”说到这，高美子的眼睛立刻瞪大了，难道……

    想到那个可能，高美子的眼睛立刻眯了起来，要知道，原本她被高美男‘请’出来后，立刻被人追着讨债，可是没想到大名鼎鼎的慕华兰会找到她，而且还谈什么歌曲的所属权，为了能够独吞那笔钱，她直接隐瞒了她知道双胞胎现状的情况，可是如果双胞胎真的是慕华兰的亲生儿子的话，那么……可就是一大笔的遗产啊……想到这，高美子的脑子立刻活络了起来。

    作者有话要说：额，不就是个清明节的假嘛，为什么我要加班、要出差？呜呜我容易嘛……我的笔记本啊，都好多天木有看到了……呜呜

 发布会

    “啊啊……麦克风检查……啊啊……那边的座位一个也不能落下，还有说明书……”发布会现场，安社长站在台上对着麦克风试着音，发现麦克风确实没问题后这才转过头，问向朴助理，“记者们呢？”

    “应该马上就到。”正在整理资料的朴助理连忙说道。

    听到肯定的回答，安社长这才松了一口气，看着台下正缓缓升起的巨型海报和正在摆放物品的工作人员，安社长的眉毛不自觉的皱了起来，不知道为什么，自从和那个金记者谈完话后他就一直心神不宁的，现在明明已经到了最关键的时候，发布会也已经完全准备好了，可是他为什么还有种不踏实的感觉呢？

    “美男哥，一定要好好表现啊，等你回来，Jeremy一定会给你办个庆祝派对。”看到高美男走出来，Jeremy连忙说道。

    “是啊，别太紧张了，我们会在宿舍给你加油的。”姜新禹笑着说道，只是拿着茶杯的手却不自觉的攥紧。

    “咳咳……加油。”黄泰京不自在的咳嗽了一声，这才做身为队长的总结性发言。

    “噗……为什么我觉得你们反而比我这个当事人更加紧张？”高美男很不给面子的笑出声来，看着对面那三个完全紧绷着身体的几人，出声调侃道，然后转头看向黄泰京，十分认真的点了点头，无比诚恳的允诺道，“泰京哥你放心，如果有记者问我关于你被甩的事情，我一定会怒斥那个记者的……”

    果然，一听到高美男提起这个，黄泰京立刻炸毛了，直接转向马室长，“马室长，你是怎么搞的，没看到发布会的时间快到了么？还不快些将美男送过去！”

    “额，是！”马室长无辜眨了眨眼睛，他没做什么啊？怎么又被炮轰了？不过他还是没那个胆量去质问黄泰京的，所以只好谄媚的点了点头，主动接过高美男手里的外套，“嘿嘿……美男啊，那个……我们出发？”

    高美男这次没再说是么，而是很顺从的跟着马室长走了出去。

    “额……为什么我还是觉得有些不踏实？”几分钟之后，Jeremy率先打破了沉默，有些不确定的问道，Uhey那个坏女人真的不会再做些什么么？可是故事里的坏皇后不是到最后还是想着怎么陷害无辜的公主么？一时间，Jeremy的小脑瓜里面充满了高美男遭到各种陷害的场景。

    “要不我们也偷偷的跟过去？”听到Jeremy这种话，本来就觉得不放心的姜新禹连忙问道，并看向了黄泰京。

    “哥？”小家伙连忙把那双湿漉漉的眼睛抛向自家的队长。

    黄泰京突然站了起来向屋内走去，就在两人以为他要拒绝的时候，黄泰京突然说道，“都看着我做什么？想去现场的话还不快去换身衣服，等着被安社长和其他人认出来么？”

    “哇！哥你太帅了……”Jeremy立刻蹦了起来，飞快的向屋内跑去。

    “什么嘛，我这不是担心你这个‘失恋者’被记者们发现嘛……”姜新禹不紧不慢的站了起来，拍了拍衣服上的褶皱，这才向屋内走去，看着走在前面的黄泰京，‘小声’的说道。

    “社长。”朴助理突然喊道。

    正在忙着调度现场的安社长连忙说道，“朴助理你看着安排就行，不用什么都问我。”

    “不是啊社长，是Uhey来了。”朴助理继续小声说道，现在Uhey这个人对他们公司代表什么，几乎整个A.N.公司的工作人员都知道，在正在敏感的时刻Uhey竟然来参加高美男MV的发布会，这能不让他惊讶么……

    Uhey？安社长的声音顿时哑住了，对正在听他指挥的工作人员有些抱歉的点了点头，小声将手中的工作交给朴助理后，这才向门口望去。

    “啊……是Uhey啊。”揉了揉脸部的肌肉，安社长这才迎了过去。

    “我今天很期待。”Uhey像是没事人一样的说道。

    既然Uhey不提，安社长也没办法说别的，毕竟他还没来得及见黄泰京，整件事情也没弄清楚，根本不好多说什么，只好避重就轻的说道，“可以啊，肯定会特别好。”

    “那个……美男xi呢？”Uhey向四周看了看，没有发现高美男的身影后有些失望的收回视线，出声询问道。

    “应该马上到……朴助理，快请Uhey坐。”安社长突然喊道。

    “是……”朴助理连忙跑过来应道，然后对Uhey点了点头，“Uhey小姐请。”至于Uhey的座位，既然安社长没有特别提及，他也没必要特别安排，毕竟虽然现在没出什么乱子，可是等一会记者到场了，看到Uhey这个分手话题的主角怎么可能不引起骚动！！所以为了今天发布会的正常进行，这个座位的安排还是很重要的。

    正在偷瞄着这边的安社长看到朴助理的安排后，很是满意的点了点头，看样子跟了自己这么久，朴助理的工作能力也越发的出色了嘛。

    “马室长啊，美男准备的差不多了？……恩恩，是啊，来了很多记者……”

    “是，准备好了，我们这就出发了。”坐在美容院休息区的马室长连忙说道，将手机挂断后走向高美男的位置，只是看到高美男的打扮后，马室长顿时愣住了，“怎么是这个造型？”

    “怎么？不好看么？”高美男看着镜子里的样子，反而是满意的点了点头。

    “额……不是不好看，只是和今天的MV发布会有些不搭？”想了半天，马室长这才找到说辞，其实真的不是高美女的造型不适合他，而是太适合了，可是就是因为这样才有问题，因为现在的造型适合的是高美女，而不是应该出现的发布会现场的高美男，现在的造型实在是太过于清冷了，虽然高美女平时给人的感觉就是这种有些疏离冷漠，但是面对媒体的时候，他还是依照公司安排给高美男的形象而表现的，如果不是长时间的相处，他都快忘记现在的高美女才是他真正的性格了……

    “恩，是有些不适合。”高美女很是认同的点了点头。

    “那……”听到高美女的回答，马室长困惑了。

    “马室长，你昨天给我哥哥打电话了？”高美女突然问道。

    “是啊……”有些恍惚的马室长下意识的答道，说完后他就回过神来，连忙紧张兮兮的向四周看了看，发现没什么人后这才松了一口气。

    “我就知道是你……好了，看看时间也应该到了，马室长现在去机场。”举起手腕看了看手表，高美女这才说道。

    “哦。”马室长习惯性的点头，然后回身就准备离开，走了几步后这才反应过来，“去机场？”

    “是啊，去接我哥。”从马室长身边走过的高美女很是淡定的解释道，然后也不管因为他的解释而继续石化的马室长了，而是拿出一副平光的金边眼睛架在鼻梁上，这才脚步从容的向着外面走去，他……还有其他的事情要做。

    “社长，时间到了。”朴助理小声的提醒道。

    对着台下已经坐满的歌迷和记者笑了笑，安社长捂住麦克风，小声的说道：“把顺序换了，先放影像。”

    “知道了。”点了点头，朴助理又飞快的跑开了。

    而安社长则跑到台下，继续给马室长和高美女打电话。

    “是……我们马上就到了。”看着对面望过来的威胁的眼神，马室长只好在心里对自家社长大人说了声抱歉，然后开口说道。

    “呼……那就好，你们快点，现在时间已经到了，我已经把美男出场的顺序换了。”电话另一头的安社长松了一口气，也不再追究刚刚为什么电话一直不通的原因了。

    “是，我知道了。”将通话挂断后，马室长这才认真的看向对面的高美男，“美男你怎么突然回来了？眼睛已经完全好了？美女他知道么？呀……不对，就是他让我去的机场的，他应该知道你回来……可是发布会怎么办？”

    听着马室长语无伦次的问话后，高美男嫌弃的翻了个白眼，“拜托，你看本帅哥是那种需要整容的人么？”

    “额……什么意思？”马室长茫然的问道。

    “意思是我的眼睛根本就没动过，明白？”和马室长一起躲在发布会现场一某个角落里的高美男不停的向外巡视着什么，嘴里则回答着马室长的问题。而事实也确实是那样，他根本就从来都没按照马室长的意思，去弄一下眼睛，而是借着这个所谓的‘手术失误’的机会去美国的医院度了一次假，为他这几年繁重的练习生生活彻底的放松了一下，当然这不是最主要的原因，而他真正的目的只是为了他的宝贝弟弟而已，他只想解开美女那个他完全不了解根源的心结，当然，如果美女真的开口唱歌，并且喜欢唱歌的话，他就不做高美男了又如何？……只是，想到之前和高美女的通话，高美男的脸上不禁露出了一抹傻笑。

    原本想要继续追问下去的马室长突然看到了这抹笑容，连忙闭上了嘴巴，不断的催眠自己：我没看到……我没看到……我什么也没看到……

    “咦？他们来了……”高美男突然惊喜的说道。

    “谁来了？”马室长茫然的抬起头，“啊！是泰京他们……”

    “喊什么喊，给我蛋定点。”高美男瞪了一眼‘花容失色’的马室长，无比认真的整理了一下自己的衣服，将墨镜重新架在鼻梁上后，这才向那三个同样戴着墨镜、用衣帽努力将自己的身份隐藏起来的三人走去。

    那个人好像是……黄泰京眯起了眼睛，转身看着身后的某个人……

    “现在开始进行A.N.JELLMusicVideo新闻发布会。”台上的朴助理轻声的说道，话音刚落整个发布会现场的灯就熄掉了，巨大的屏幕同一时间开启，上面播放的画面正是高美男录音时的场景。

    “哥，我们过去坐。”深知自家队长夜盲症的Jeremy几乎在灯熄灭的同一时间就挎住了黄泰京的胳膊，小声的说道。

    同样握住黄泰京胳膊的姜新禹感觉到手掌下突然变得僵硬的肌肉，有些不解的问道，“泰京，你怎么了？”

    “没事，我们过去坐。”黄泰京声音有些涩然的说道，应该是他认错人了？那个人现在不应该出现？

    “……现在正式开始。”影响播出完后，整个发布会现场的灯重新亮了起来。

    “啊！是高美男！”坐在第一排的金记者偶然回头的时候看到站在门口的那个身影，有些惊呼的低声说道。

    旁边的一些记者刚好听到金记者的声音，连忙回过头。

    “啊！是高美男啊……”

    “高美男先生，请问你对这次MV的女主角的表现满意么？”

    “高美男先生，请问你对A.N.JELL队长黄泰京先生的恋情了解么？请问他和Uhey小姐是怎么回事？是真的分手了么？”

    “高美男先生，请问外界传闻的黄泰京先生与国民妖精的恋情只是为了宣传需要，是这样么？”

    “高美男先生，已经和黄泰京先生分手的Uhey小姐为什么会出现在你的MV发布会现场？请问这和你有什么关系么？你和Uhey小姐是什么关系？两人的分手是不是源于你？”……

    原本看到‘高美男’真正出现而松了一口气的安社长看到台下的情景后不禁拍了拍自己的额头，“呀，真是的……我就知道这帮记者不会放过这个机会的……美男也是的，怎么从那个入口直接出现了……”

    “社长，现在该怎么办？”朴助理小声的问道。

    “能怎么办，让工作人员把美男带到台上啊……不然发布会怎么继续？”安社长没好气的说道，然后整理了一下自己的表情，重新走到台上，“呵呵……现在有请我们今天发布会的主角高美男上台，至于记者朋友们请将我们的主角放上来，毕竟今天是MV的发布会，各位有什么问题还请围绕着这点，而其他与MV无关的事情，如果需要我们公司会另行举办记者招待会的……”

    听到安社长的话，围着‘高美男’的记者们也不禁熄声了，不自觉的为围在中间的‘高美男’放开了一条路。

    “对不起，我得到一个和A.N.JELL关系很亲密的人的内幕，说高美男先生是一位女性，请问能对此解释一下么？”

    发布会的现场突兀的传来这么一句话，这让还有些嘈杂的现场顿时静了下来，所有人下意识的都顺着声音的方向看过去。

    像是没注意到其他人的视线一样，金记者挺了挺胸膛，直视着‘高美男’的双眼，等待着对方失态的样子。

    作者有话要说：啊拉……昨天码好后就一直想传上来，嘿嘿……终于被我逮到机会了……飘走

 请问，你是谁？

    终于等到这个声音了，一直面无表情的高美女的嘴角突然翘了起来，从容的整理了一下自己的衣领，这才向金记者的位置走去。

    离高美女很近的几位记者不知道为什么突然觉得有些不对劲，身体下意识的侧开、为高美女腾开地方。

    一步、两步、三步……

    整个发布会现场的人似乎都被那个身影所吸引了，就那么屏住呼吸看着他一步一步的向前走去。

    “请问……”紧紧的盯着金记者的眼睛，高美女开口说道。

    听到这声清冷的声音，所有人的呼吸顿时一滞。

    “……你是谁？”说完后，高美女甚至还上下打量了一下金记者。

    整个发布会的人都被这个问题给吓住了，最后所有人都不约而同的笑出来，除了两个人……一个人当事人金记者，另一个就是……

    被安排在最不起眼的位置的Uhey咬牙看着那个似乎吸引了所有人视线的身影，“到现在为止你还能笑出来么？哼……我到要看看被戳破身份、曝光性别后，你是不是还能笑出来……”

    一个正举着手机准备拍照的歌迷发现自己这个位置根本就拍不到‘高美男’后，只好颓然的挎下肩膀，转过身来……结果刚好看到了Uhey，来不及惊讶Uhey会坐在这里，这个小歌迷就被Uhey脸上的表情吓坏了，手指下意识的一哆嗦，咔嚓……

    “高美男先生，你不认识我可以，但是至少你应该清楚自己的性别？我想A.N.JELL的所有歌迷都不想听到自己被她们所爱的歌手欺骗的消息？”金记者下意识的往后退了一小步，但很快就反应过来自己不能示弱，所以重新往前迈了一步，这才开口说道。

    高美女微微翘了一下嘴角，双眼在发布会的现场扫视了一遍，当在歌迷席看到某个熟悉的身影后微微一顿，但很快又收回了视线继续看向金记者，这才开口问道：“这位记者先生，请问你怎么会认为我是个女人？如果你不给我一个合适的解释，我想我是不会善罢甘休的，毕竟任何一位正常的男士被错认性别都不是一件值得高兴的事情。”高美女略带威胁的看了一眼对面的金记者，然后对着发布会为歌迷们安排的座位方向微微的点了点头。

    “OPPA！！”

    “美男OPPA！”

    几个歌迷很给面子的低声尖叫了几声，好再她们也知道被选入这个发布会很不容易，为了防止因为纪律原因被‘请’出去，因此她们很是遏制自己的音量。

    “那你敢当着在场所有记者和歌迷的面证明你自己是男人么？”原本有些退缩的金记者看到躲在歌迷堆里Uhey笃定的表情后，立刻硬气了起来，大声的质问道。

    金记者在记者圈子里还是很有名的，所以当个他如此斩钉截铁的说‘高美男’是女生假扮的后，在场的一部分记者也开始不确定了起来，看向高美女的眼神也变得怀疑。

    “我为什么要和你证明？”高美女反问道。

    “高美男先生你当然可以不用证明，因为这恰恰证明了你的心虚，至于事实的真相是你隐瞒了真实的性别加入到A.N.JELL，还是A.N.JELL的所有人在知情的情况下接纳了你，我想都需要你来为我们所有人解释一下，尤其是对我们可爱的一直被蒙在鼓励的A.N.JELL的所有歌迷……”越说越是理直气壮，说到最后，金记者甚至是准备将A.N.JELL的其他成员也拖下水，毕竟高美男才加入A.N.JELL没多久，如果真的想要弄出大新闻，那么必须带上黄泰京几人。

    一直站在那里的安社长听到金记者的话后立刻站不住了，虽然他内心很相信金记者说的话完全是无稽之谈，但是看到金记者如此笃定的表情，听到这些已经涉及到整个A.N.JELL组合信誉的问题，他相信不论‘高美男’怎么回答都有可能陷入金记者的语言陷阱。

    就在安社长往人群中走、所有人都看着高美女的时候，高美女突然轻声笑出声来，这样的反应不仅金记者愣了，就连原本想要开口让工作人员将金记者‘请’出去的安社长也愣住了。

    只见高美女很从容的将自他走进发布会现场后就拿在手里的平光眼镜戴上，然后仔细的看向金记者，无比诚恳的说道：“对不起记者先生，我想你认错人了。”

    所有人都没想到‘高美男’会这么回答，除了一个人……

    发布会的会场先是猛的沉寂了下来，然后就听见金记者那尖锐到有些破音的声音，“高美男先生你这是逃避我的问题，我有权利……”

    “啊拉……谁能告诉我发生了什么事情？”一句懒洋洋的声音突然响了起来，也适时的将金记者接下来的话给堵了回去。

    听到这个有些熟悉的嗓音，黄泰京的身体猛地绷紧、完全不受自己大脑控制的站了起来，回头看向那个出声的人。

    原本就因为这突如其来的声音而关注这边情况的记者看到黄泰京的反应后更加的讶异了。

    像是没察觉到自己已经是所有人关注的焦点一样，高美男慢悠悠的从椅子上站了起来，慢慢的向黄泰京伸出手……

    黄泰京不可置信的看着这个突然出现的人，脑袋里一片空白……他不是应该在美国么？怎么会突然回来？

    高美男将黄泰京的架在鼻梁上的墨镜摘了下来，看到那双露出来的眼眸，满意的翘了翘嘴角，俯身在黄泰京的耳边说道，“这么漂亮的眼睛藏起来岂不是可惜了？”

    有些没发现黄泰京身份的人这个时候也知道那个突然失态到站起来的身影是谁了？再看看黄泰京身边的刚刚站起来的两个同样戴着墨镜的人，他们怎么还会不知道是A.N.JELL的其他三位成员都到了……

    只是下一刻，原本因为黄泰京三人到场而有些骚动的人群突然顿住了，就连几个忍不住惊呼的歌迷也像是被掐住脖子一样，尖叫的声音突然断掉了……

    高美男原本是打算将手上刚刚摘下来的墨镜递给姜新禹的，可是看着对方那双探究的视线他突然很是不爽，所以直接将墨镜放在了Jeremy的手里，顺便还顺手揉了揉Jeremy那头金灿灿、毛茸茸的头发……

    “恩，手感不错……”感叹的评价了一句后，高美男直接向高美女和金记者的位置走去。

    “这……是怎么回事？他……他……他……不会……不会就是那个……”就连自己那头最宝贵的发型被弄乱了都顾不上了，回过神来的Jeremy死死的拉住黄泰京的胳膊，结结巴巴的说道。

    “恩，应该就是我们A.N.JELL里面真正的高美男。”站在黄泰京另一边的姜新禹小声的肯定道，虽然两人长得很像，但只要熟悉的人就能很快的分出两人之间谁是谁。

    “这……这……”同样被吓到的还有安社长，只见他看一眼高美男、又看一眼高美女、然后又看一眼高美男、又看一眼高美女。

    “哥。”看到高美男嘴角那有些不怀好意的弧度，高美女先发制人的喊道。

    只是，当听到高美女的称呼后，高美男嘴角的弧度更加的深刻了，“弟弟你怎么了？发生什么事情了？”虽然高美男脸上的表情是一本正经的，但是他的心里却乐开了花，美女竟然真的叫他‘哥’了诶，虽然这只是美女不想让他在大庭广众之下喊出那个让美女怨念极深的名字，可是这也好啊，要知道，在他的记忆里，美女对他的称呼大部分都是直呼其名的，能在这种大庭广众之下被美女喊一声‘哥’，他浑身上下简直快要爽歪歪了。

    如果说其他人只能是震惊的话，那么金记者就是完全的被吓到了，手指颤颤巍巍的在高美男和高美女之间来回的移动，嘴巴开开合合的就是说不出一句完整的话来，“你……你们……”

    “哦……这不是大名鼎鼎的金记者么？怎么？你有事情要采访我的弟弟么？不过真的很抱歉，我亲爱的弟弟可不是这个圈子里的人，谢绝一切采访……”高美男笑眯眯的说道，只是被他紧紧盯着的金记者却觉得越来越冷。

    原本还想反驳的金记者突然愣住了，瞪大了眼睛看向某一个方位。

    高美女下意识的看过去，只是下一秒就差点忍不住笑出来，真是的……为了‘证明’自己是男人，美男哥他可真是无所不用其极啊。

    “怎么样，美女？为了你我可是连色相都牺牲了啊，你怎么补偿我啊？”趁着金记者震惊的时候，高美男突然凑到高美女耳边小声的说道。

    “行了，适可为止，小心一会你被那些歌迷们生吞活剥了。”看着突然多出好几双冒着狼光的眼睛，再看看高美男那副讨好的表情，高美女没好气的说道。

    高美男无所谓的耸了耸肩膀，但还是顺从的将之前故意解开的两颗衬衫纽扣系上，他又不是暴露狂，才没兴趣继续让其他人看下去，如果不是为了用最效率的方式堵住金记者之前的话，他至于做到这种地步嘛。

    安社长在朴助理的提醒下终于清醒了过来，将不小心被自己拽歪的围巾系好，这才走了出来：“咳咳……那个……”

    “你好，安社长，我是朔，之前我们已经联系过了。”高美女率先走了出来，伸出手说道。

    安社长习惯性的回握住高美女的手，客套的说道：“你好，幸会幸会……额，不对！朔？！那个朔？”

    “是的。”高美女笑着点了点头。

    “啊……哈哈……哈哈……那，你和美男他……”安社长先是情不自禁的笑了几声，突然发现所有人都莫名其妙的看着他后连忙收起了脸上的表情，确认般的又问了一遍。

    “我们是双胞胎。”知道安社长为什么这么兴奋，高美女肯定的点了点头。

    “好！太好了……”安社长搓了搓手，兴奋的说道，眼睛扫过还傻傻的站在那里的金记者，立刻笑眯眯的喊道：“金记者？金记者？”

    此刻的安社长哪里还有之前那种恨不得吃了金记者的想法，他现在已经被刚刚知道的某个消息给惊喜住了。

    “那个……我……”眨了眨眼睛，金记者看了看对面那两个长相一模一样的人，声音有些发涩的说道。

    “呵呵……我们美男MV的发布会……”安社长也不计较了，直接说道。

    “你请……”金记者立刻明白安社长暂时是不想追究了，连忙借势说道，然后退到一边。

    而这个时候黄泰京三人也走了过来，只是几人的目光各有不同，黄泰京是一直看着高美男，姜新禹则若有所思的看着高美女，朔？那又是什么？为什么安社长听到这个名字后会那么兴奋？至于Jeremy，小家伙已经完全忙不过来了，晃着毛茸茸的小脑袋，左看看、右瞅瞅的，要不是现在不合适，他恨不得直接扑上去拿着放大镜观察了……

    虽然说是要继续将发布会进行下去，可是无论是台上的安社长、黄泰京、姜新禹、Jeremy或者是高美男这个当事人，还是台下那些歌迷和记者，他们所有人的心思都已经完全不在MV上面了，尤其是台下的那些记者，他们此刻恨不得直接跑回去连夜码出新闻，实在是今天的发布会有太多劲爆的话题了，先是‘高美男’被当众指责隐瞒了性别，可是接下来又冒出一个和高美男长相一模一样的人，而那个不知身份的‘假高美男’似乎还和安社长有什么关系，毕竟到发布会的最后几乎都是朴助理在主持，而安社长则一直在和那个‘假高美男’在谈论着什么，至于今早刚刚公布与黄泰京分手消息的Uhey反常的到场，而原本宣布不会出现在发布会上的A.N.JELL的三名成员最后也出现了……等等等等，这些事情似乎完全没有任何联系，但在他们这些新闻人的眼里，却有着那么多的可以的地方值得挖掘，他们似乎都可以预想这个月的高额奖金了……

    发布会结束后，安社长领着A.N.JELL的全体成员将记者送到一的大厅，做着官方的总结发言：“MV大家都看到了，还请大家多写些好的文章，拜托各位了！”

    至于高美女，他现在已经不是A.N.JELL的成员了，当然就不需要那么麻烦，只要等在化妆室里就可以了。

    “Uhey小姐！”在发布会结束后就一直盯着Uhey的金记者发现对方匆匆忙忙离开的背影后连忙追了过去。

    Uhey厌恶的皱了皱眉，但还是停下了脚步，扯起一抹官方的笑容，“金记者……”

    “Uhey小姐，昨天你给我发的讯息……”金记者连忙质问道，如果不是确认昨晚那天讯息确实是Uhey的私人手机发过来的，他是不可能这么莽撞的在这次发布会上站出来，可是竟然没想到最后的结果是这样……

    “金记者你在说什么？什么讯息？我怎么完全听不懂？”Uhey无辜的眨了眨眼睛，一脸茫然的打断金记者接下来的话，反正她昨天已经告诉对方要立刻删掉那则讯息的，最主要的是她为了对付几个不开眼的女艺人已经和金记者这么合作过很多次了，所以她相信对方一定会删掉那条讯息的，毕竟这是他们两人合作这么久的默契，这两年，私下里她给他一些艺人之中**的新闻，而他则在适当的时候为她树立正面的形象，明面上两人毫无关联，一个是记者、一个是国民妖精，他会很轻易的得到了一些一般记者永远也得不到的内幕，而她得到的好处也远远比看起来的多很多……只是这一次，也许她该换一颗棋子了……

    “可是……”金记者摸了摸自己的手机。

    “啊……我约了美容师，时间快到了，真的很抱歉，我先告辞了。”Uhey快速的说道，说完后看也不看金记者直接转身快步离开了。

    金记者怎么会不明白Uhey为什么这么说，只是合作了这么多次，他怎么会不明白这个所谓的善良的国民妖精的底细，他又怎么不会留有底牌？有的时候他不做不是因为别的，只是因为还没到最恰当的时候而已，一个出色的新闻人就是要最大的利用每一个人、每一条看似不起眼的消息……

    “不过……虽然这次好像是我弄错了，但Uhey毕竟和黄泰京、Uhey亲密接触过一段时间，她不可能完全的无的放矢，那么……A.N.JELL里面肯定有什么秘密，我一定会查明真相……”举着自己那台专业相机，金记者坚定的说道。

    作者有话要说：唉，本来我以为这本书都没人看了呢，天天除了捣乱的就没人留言了，我都快打算放弃了，结果看到两个亲的留言，感动啊，泪牛满面的

 咳咳，一根白头发。

    将所有记者都送走后，安社长这才松了一口气，看来原本举行今天这个MV发布会的目的是完全不可能实现了，现在那些记者的心思完全不在美男新出的MV上面啊，不过……一想到还在化妆间等着他们的高美女，安社长原本低落的心情瞬间飞扬了起来。

    “行啊，你小子，竟然一直瞒着我。”安社长将手臂搭在高美男的肩膀上，很是抱怨的说了一句。

    “社长你在说什么啊？我哪有瞒着你什么。”当原本因为安社长过于亲密的动作为皱眉的高美男注意到黄泰京变得难看的脸色后，立刻露出一个邪邪的笑容，一副哥俩好的状况大咧咧的同样将手臂搭在安社长肩膀上，无辜的说道。

    “还说你没瞒着我，我都不知道朔竟然是你的双胞胎弟弟，真是的……害得这些天我一直担心他会被其他经纪公司抢过去，呀……我现在真是太高兴了……”安社长双手握拳的说道，他现在已经可以幻想到将朔签到自己公司后是什么场景了……不对！美男唱歌的天赋那么好，那么身为他的双胞胎弟弟的朔怎么能差的了？也许他可以再创造出一个不逊于泰京的存在……

    “朔？”一直沉默的姜新禹突然开口问道，他已经不是第一次从安社长口中听到这个称呼了，美女他还有另一个名字么？

    听到姜新禹的这个问题，就连高美男也竖起了耳朵。

    “额……说到这我就郁闷，我已经不止一次的问过朔的真名了，可是他就是不告诉我，只说在他的歌曲后面标上‘朔’这个称呼就可以了，如果不是因为他坚持不告诉我他的真实身份，我也不会担心他会被别的公司签去，毕竟他在作词作曲上的才华真是太棒了……”安社长越说越为自己委屈，他看起来有那么让人不放心么？不然的话朔为什么只在网上和他联系，就连那几首让他惊为天人的歌曲都是以邮件的形式给他发过来的，不过……既然朔他肯放心的把自己歌曲的完整的发过来，也算是对他的信任？想到这，安社长顿时觉得舒服了许多。

    听到安社长的抱怨，在场的除了Jeremy这个还不清楚高美女真名的小家伙外，其他几人都了然了，尤其是身为高美女哥哥的高美男……

    “咳咳……安社长啊，你想知道我弟弟叫什么名字么？”像是突然想到了什么，高美男突然开口问道。

    “什么？”安社长下意识的问道。

    Jeremy也期待的看向高美男，至于马室长则在第一时间向后退了好几步，站到了离高美男最远的距离，对于高美女的某些忌讳，他已经深深的了解了。

    “那你先和我说说我弟弟和你是怎么认识的？”高美男讨价还价的问道，其实他是真的想知道美女到底做了什么、能让安社长这么失态。

    “你不知道么？”听到高美男的问题，安社长反而惊讶了，用一种你怎么可以不清楚的眼神怀疑的看着高美男。

    “我应该知道什么？”高美男很是不爽的反问了一句，显然他对于美女竟然连自己都隐瞒的事实很不爽，而安社长也恰好触到了他的雷点。

    “噗……咳咳……不好意思，你们继续……”看到高美男那张帅帅的脸上出现如此哀怨的表情，黄泰京一个没忍住就笑出声来，连忙掩饰的用手背挡住自己嘴，假咳了几声。

    “那个……朔他前几天电邮给我几首自创的成品歌曲，我曾经请教过几位已经退隐的词曲作家，他们都表示这几首歌都是难得的作品，甚至几首歌曲的曲风都不相同，如果真的是出自一个人的手的话，那么只能说对方是个天才，本来我和公司的几位词曲作家打算把这几首歌交给你们几人唱，毕竟那些歌曲的感觉非常适合你们，现在看来，这几首歌曲就是朔他专门为你们准备的，亏我还想该怎么说服泰京，让A.N.JELL的几位成员唱其他人的歌呢……”安社长絮絮叨叨的说道，说到最后突然发现周围似乎有些冷，下意识的拽了拽脖子上的围巾，“对了，美男你还没和我说朔的真名叫什么呢？”

    “你真的想知道？”听到美女也为自己专门准备歌曲了，高美男终于满意了，虽然对于A.N.JELL的其他几位也得到了和自己一样的待遇让他感觉有那么一咪咪的不爽。

    “当然！”安社长理所当然的说道，尤其是他还想将朔签下来呢，毕竟一个能做出好的歌曲的人才对他这种经纪公司来说尤为的重要。

    “我弟弟他叫高、美……”高美男一字一顿的宣布道。

    “啊……咳咳咳……咳咳咳……”一阵有些撕心裂肺的咳嗽声突然打断了高美男的话。

    “马室长？”安社长不爽的喊道。

    终于成功的打断了高美男的话，马室长连忙庆幸的擦了擦额头上的汗珠，对着不知道什么时候站到他们不远处的高美女打着招呼，“呵呵……美女啊，你怎么从化妆室出来了？”

    “美女？朔？！”当看清楚马室长喊的人是谁后，安社长顿时震惊了。

    “啊……糟了……”马室长也发现了自己的口误，欲哭无泪的看着高美女瞬变的脸色，这下好了，虽然把高美男给救了，可是他怎么把自己医去了？

    “马室长，我第一次发现你这么的英勇，谢谢了，不过，你多保重，阿门……”高美男喃喃的说道，然后快步走到高美女身边，“美女啊，你怎么出来了？不是要你在化妆室里面待着么？你就这么跑出来了、如果遇到一些记者该怎么办……”

    狠狠的瞪了一眼准备打马虎眼的高美男，高美女这才对安社长点了点头，“安社长。”

    好，既然哥哥叫美男，那么弟弟叫美女也没什么可惊讶的？尤其是在看一眼高美女那淡定的表情，安社长顿时觉得是自己大惊小怪了，连忙整理了一下表情，“美女，我们之前谈的签约的事情……”

    “我还是原来的想法，这点安社长你就不用继续游说我了，不过请你放心，任何一个作家都不会喜欢自己的作品被庸人所拥有的，所以我想就算今后我再创作出其他歌曲，也只能是给A.N.JELL的几位成员，毕竟我对他们的能力非常的认同，而我和他们也很熟悉了，我想创作出一首能适合歌手的歌曲、这点非常重要……”高美女直接打断了安社长的话，他对福利院的生活很满意，前世的经历让他完全不想再继续进入到歌手艺人这个圈子里了，但是为了小童上次说的事情，他必须为福利院做些什么，所以他才想到了前世的他那些歌曲，毕竟这是最快的赚钱的途径了，但是他真的不希望自己曾经的歌曲毁在一些人手上，所以他挑出几首适合Jeremy他们的歌曲、并做了一些适当的修改，然后传给了安社长，他相信只要A.N.公司这方面的工作人员不是太笨，这些歌最后还是会到达A.N.JELL几人的手里……不过，虽然他已经下定决心不打算再进入到娱乐圈了，但是能听到自己曾经的歌再次被其他人听到，这也是一件幸福的事，而且前世他唱的歌曲大部分都是他自己创作的，因此他才会对安社长说出这些话来。

    能得到高美女这样的答复安社长已经很满意了，毕竟高美男就在A.N.JELL这个组合里面，而且他感觉到其他几个小家伙似乎也和高美女认识，所以他对高美女说的话的信任更加深了几分。

    “好，那就这样，对了，美女你在首尔有住的地方么？现在这么晚了，不然去我那里好了……”看了看手表，安社长连忙邀请道。

    “不要！”

    “不用了！”

    姜新禹和高美男两人几乎是同一时间喊道。

    “额……”安社长顿时被噎住了，他也没说什么啊，为什么这两人就这么激动呢，可是没等他郁闷完，Jeremy也开口了。

    “是啊是啊，美女哥还是去我们宿舍！安社长那……”小家伙一脸嫌弃的说道。

    “我那怎么了？我那可是有好几间空余的客房呢，你们的宿舍已经没有空余的房间了？”看到Jeremy那副欲言又止的表情，安社长顿时不满意了。

    “女演员金……”一直沉默的黄泰京突然开口了。

    没等黄泰京说完，安社长就飞快的打断了黄泰京接下来的话，“啊……我突然想起来我还有些事情要去公司，你们先忙、你们先忙……”

    看着几乎是落荒而逃的安社长，几人不约而同的笑了出来。

    “哥！哪个女演员？姓金的么？是最近很火的那部电视剧里的女主角么？”Jeremy连忙凑到黄泰京的身边，眨巴眨巴眼睛一脸八卦的问道。

    “小孩子别问那么多。”黄泰京伸出手毫不客气的将Jeremy凑过来的小脸袋推开。

    “呜呜……泰京哥你欺负人……美女哥……”Jeremy不满的撅起小嘴，跑到高美女旁边诉苦去了。

    “额，Jeremy啊，你直接喊我‘哥’。”‘美女哥’？！又一次听到这么特殊的称呼，高美女终于忍不住了，出声建议道。

    “恩，好！”小家伙歪着脑袋想了一会，最后点了点头。

    “好了，我们回去！”看着周围路过的工作人员不时看过来的视线，姜新禹突然开口说道。

    “恩，我们走！”高美女点了点头，然后率先向外走去。

    不知道为什么，看着一起走在最前面的姜新禹和高美女两人，高美男突然觉得微微的不爽，就好像……属于自己的东西要被抢走了一样。

    “怎么？吃醋了？”

    耳边传来一句幸灾乐祸的声音，这让高美男瞬间就回过神来，一把抓住已经走在前面的黄泰京的胳膊，“我会不会吃醋你不知道么？嗯？”

    耳边传来的热气让黄泰京不自觉的缩了一个肩膀，有些心虚的看了看走在前面的三人，发现Jeremy他们没有注意到后面的状况后不禁松了一口气，黄泰京微微的挣扎了一下，低声喝道：“放手！”

    “放手？呵呵……可是你那晚可不是这么说的啊……”高美男非但没有放手，反而是微微用力将黄泰京往自己的方向拉了拉，调笑的在黄泰京耳边轻声的说道。

    “哥？！你们在做什么呢？”偶尔回头的Jeremy有些讶异的喊道。

    “放手！”虽然没有回头，但黄泰京几乎可以想象得到Jeremy此刻惊讶的表情，虽然不敢做的太明显，但还是将自己的胳膊轻轻的往回拉了拉。

    “没什么，你泰京哥头上有一根白头发，我正准备帮他拔下来呢。”高美男泰然自若的说道，然后微微侧身将两人胶着在一起的手挡住，另一只手则似模似样的在黄泰京的头上翻看着，只是当看到黄泰京那变得粉红的耳尖的时候，高美男突然觉得自己的手开始蠢蠢欲动了起来。

    “什么？泰京哥有白头发了么？！天哪……难道泰京哥已经老了么？！”Jeremy瞪大了眼睛，不可置信的喊道，说完后就要往黄泰京两人的方向扑去。

    姜新禹眼疾手快的揪住小家伙的衣领，“好了，Jeremy不是要开庆祝会么？我们快回宿舍。”

    果然，听到姜新禹的‘提醒’后，最喜欢庆祝会的小家伙立刻兴奋了起来，再也顾不上已经开始‘老了’的黄泰京，乐颠颠的跟在姜新禹身后向保姆车走去。

    看着姜新禹的背影，高美男若有所思的摸了摸自己的下巴，额……无事献殷勤、非奸即盗，他可不相信这个看起来很温柔的姜新禹会有这么好心，要知道这种人虽然表面看起来似乎很容易相处，其实却是最最冷漠的，这种人只是习惯性的用温柔的外衣将自己包装起来而已，可是现在对方竟然对自己这个初次见面的人示好……他，到底图的是什么？

    “冷了么？”看着高美女穿着有些单薄的外套，姜新禹微微的皱了皱眉毛，想也没想的就将自己的外衣脱了下来披在了高美女身上，“你感冒刚刚好，还是要注意点。”

    “恩，知道了。”没有拒绝姜新禹的关心，高美女点了点头，拉了拉披在肩膀上的外套。

    看到两人的互动，跟在后面的高美男瞬间睁大了眼睛，别人不了解美女、但他可是清楚的很，如果不是在心底真正的接受了对方，美女是不可能允许别人对他做出这种亲昵的动作的，难道……

    看到高美男瞬间变得警惕的表情，黄泰京在心底默默的为自家的队友祈祷着，虽然其实他的状况也没好到哪去……

    作者有话要说：唉，第六次……不知道能不能传上去

 黄泰京的‘唇彩’

    看着双手插在裤兜走在最后面进来的高美男，高美女挑了挑眉，“美男你的行李呢？”

    “额……美女你真是太伤我这个做哥哥的心了，刚刚叫‘哥哥’叫的多亲啊，你看看现在……”对于高美女这么快又开始直呼自己名字，高美男表示自己很不满，立刻用一种被抛弃了的表情哀怨的看向高美女。

    “那晚上你打地铺好了。”看到自己如此熟悉的脸上出现那种表情，高美女习惯性的皱了皱眉，然后面无表情的说道，最后甚至很好心的补充了一句，“对了，好像宿舍里没有多余的被褥了。”

    “美女，你不会对我这么残忍？”高美男立刻大声的喊道。

    宿舍里的其他三人则十分感兴趣的看着这对兄弟在那里你来我往的‘交流’着，尤其是Jeremy，看着两张一模一样的脸上出现完全不同的表情，并在那里针锋相对着，小家伙看得越来越起劲了。

    高美女耸耸肩没有回答。

    “不行！如果没有被褥的话我就和你挤一个床上，哼！”说完后，高美男飞快的将视线扫过屋内的其他几人。

    “不行！”“不要！”

    两个声音几乎同一时间响了起来。

    听到这两个声音，高美男立刻挑起了眉毛，姜新禹会拒绝他已经隐约的猜到了，只是没想到黄泰京也会这么激动，不得不说这是一个意外的惊喜啊……

    似乎也反应过来自己的拒绝太突兀了，因此姜新禹连忙掩饰性的揉了揉自己的鼻子，“额……美女去我房间睡，我打地铺就好了。”虽然是亲兄弟，但是如果真的睡在一个床上，他还是感觉有些不舒服啊。

    这个时候高美男也顾不上姜新禹了，直接走到了黄泰京的面前，抓起黄泰京的手、一脸感动的说道：“没想到泰京这么关心我啊，因为担心我会被美女赶到床下面睡，竟然邀请我去你床上休息，我真是太感动了。”

    对于高美男竟然会如此扭曲自己的意思，黄泰京瞪大了眼睛、完全不知道该做什么反应。

    “咳咳……泰京带我去看看我今后住的房间！”高美男自顾的拉着黄泰京的手，兴致勃勃的往上走去，而暂住的房间也立刻被他上升为他今后的房间了。

    “额……泰京哥不是有很严重的洁癖么？难道他真的要和高美男睡在一个床上？”Jeremy手指颤颤巍巍的指着向上走去的两个人，不可置信的说道。

    “应该没错，毕竟泰京那里也没有多余的被褥。”姜新禹同样看着那两个身影，视线定格在高美男握着黄泰京的手上，以泰京的性格当然不会同意一个刚刚进过面的人就这么大刺刺的入住他的私人空间，更何况是这种亲密的动作，但是如果两人不是初识的关系的话那就另当别论了……脑海里突然想到一种可能，姜新禹不禁有些期待，如果真的是他猜想的那样，那么他和美女的关系似乎更容易得到高美男这个美女的亲哥哥的肯定……

    看着Jeremy用求知**更加强烈的八卦眼神望向自己，高美女立刻有些败退的向后退了一小步，“额，Jeremy啊，不是说今天回来要准备庆祝派对么？”没办法向这个单纯的小家伙解释黄泰京的反常和高美男的居心，所以高美女只好蹩脚的转移着话题。

    别管高美女转移话题的方式多么的不自然，但是效果却是非常的成功，听到‘庆祝派对’这几个字，Jeremy的双眼立刻亮了起来，“对哦，我怎么把这么重要的事情给忘记了呢！不行，我马上就去弄。”说完后，小家伙直接蹬蹬蹬的向厨房跑去。

    只是几秒钟之后，厨房里面突然传出Jeremy的失望的声音，“哥！怎么办？冰箱里没有准备庆祝派对的东西了！”

    其实高美女很想说一句那就不要准备了，但看向Jeremy那双突然变得湿漉漉的眼睛，这种话他完全说不出口了。

    “肚子也饿了，我们出去吃怎么样？”看到高美女望过来的求助的眼神，姜新禹连忙建议道。

    听到姜新禹的建议，Jeremy撅起小嘴仔细的想了想，怎么办？他不是很想出去吃啊，尤其是几个哥哥一起出去吃，他总会被教训着要注意公众人物的形象，吃的根本就不尽兴嘛……于是小家伙的小脑袋立刻转了起来，努力的思考着除了出去吃的另一个办法，果然，人的潜力是无穷的，当小家伙的眼珠转到已经空空如也的冰箱上面的时候，眼睛立刻亮了起来，“哥！咱们去夜间超市，我特别想和大家一起去买菜呢！”

    “这个主意不错啊。”听到Jeremy的建议，姜新禹的双眼也亮了起来，想象着和高美女像个普通人一样穿梭在超市的货架中间，那种感觉……一定会很好。于是乎，我们Jeremy这个可怜的活动发起人，已经完全被姜新禹给选择性遗忘了。

    “夜间超市？听起来不错啊，泰京，我们两个也去！”刚刚下的高美男连忙说道。

    “我……”看到突然又向自己凑过来的高美男，黄泰京立刻激动的往后面一跳。

    “啊！泰京哥你涂了唇彩了么？什么牌子的？效果好好啊，嘴唇看起来十分的红润、还有种水汪汪的感觉呢！”Jeremy充满了求知欲的声音打断了黄泰京想要开口说的话，更是把所有人的注意力都吸引到了黄泰京……的嘴唇上。

    “看什么看，还不换衣服准备去超市！”被几双好奇的双眼盯着瞧，黄泰京立刻炸毛了，狠狠的瞪了一眼某个笑得一脸邪气的男人，然后飞快的转身向上走去，只是那个背影、怎么看怎么狼狈。

    “我还是第一次这么晚来超市。”看到灯火通明宛若白天一样的超市，高美女有些感叹的说道，他在前世的时候是没时间去超市，后来成为高美女了、是没精力去超市，这是他第一次听说过还有夜间超市，也是第一次迈进来。

    “是吗？这里没人？最适合我们来了，只要穿的平凡一点，绝对不会有人发现我们的身份的！”Jeremy兴奋的说道，看着都来超市的几个人，小家伙越发的为自己明智的决定得到所有人的肯定而开心。

    穿的平凡一点？额……高美女看了看Jeremy那身颜色扎眼的奥特曼版的卫衣，下意识的往后退了一小步。

    “啊，这是咱们拍第一支广告的产品！”走到冷饮区的时候，看到摆在冰柜里面最明显位置的冰棒，Jeremy的眼睛立刻亮了起来，连忙拿出一根举了起来，对着黄泰京和姜新禹问道：“哥，你们还记得这个吗？”

    察觉到Jeremy的意图，黄泰京连忙说道：“Jeremy，不要做！”

    “会打破幻想的，不要做！”姜新禹也连忙说道。

    和黄泰京、姜新禹两人不同，高美男兄弟反而很是感兴趣的看向Jeremy。

    “知道我们当时是怎么做的么？”对着自家的两位哥哥撅了撅嘴，Jeremy看向高美女两人，期待的问道。

    高美女两人很给面子的同时点了点头。

    两张一模一样的脸做起一个动作来的效果绝对不是一加一那么简单，而Jeremy的反应更是证明了这一点。

    看到这两双期待的眼神，Jeremy立刻觉得自己被重视了，所以直接无视他平时最怕的黄泰京和姜新禹两人，举起冰棒放在嘴边做了一个夸张的咬下去的动作，然后用他那特有的可爱的童音说道：“哎呀，好凉啊！（ayixidawa，当时看到这里的时候，就被Jeremy的这个声音所萌翻了啊，吼吼！！）”说完后，Jeremy甚至还无比详细的用肢体语言结合着解说向两人说明：“而且当时泰京哥还往头上戴冰柱，新禹哥还穿上了雪人衣服呢！”

    “真的么？一定很可爱，怎么办？我好想看啊。”高美男突然开口说道，但是视线却看向不自在的站在一旁的黄泰京。

    “回家了我就放给你们看，我们A.N.JELL参加过的所有综艺、广告、采访什么的，我都有复制很多份呢！”听到有人捧场，Jeremy连忙热情的说道。

    而Jeremy后面的那句话也打消了某两个男人为了自己在恋人中的形象准备进行销毁工作的想法。

    “你复制好几份做什么？”姜新禹不解的问道。

    “额，我怕弄丢了啊，那些录影带多么有纪念意义啊，所以我就复制了好多份、放在了不同的地方，甚至我还邮到了英国好几份呢！”Jeremy献宝一样解释着自己的英明举动，“像是上次我给美女放的那张泰京哥啃萝卜的录影带，后来当我又想看的时候就找不到了，所以多复制几份真的很有必要！”说完后，Jeremy还用一种怀疑的目光看向黄泰京，其实他当时就怀疑是泰京哥给偷偷销毁了，不过他没那个胆量去质问，所以最后只好就不了了之了，不过幸好他有先见之明，哇咔咔……Jeremy果然是最聪明的！

    “啃萝卜？”不知道什么时候又跑到黄泰京身边的高美男突然好奇的重复了一遍。

    “很难看！”黄泰京脸色臭臭的说道，真是失算，他怎么会想到Jeremy竟然复制了很多份？！

    “不！在我眼里，不管什么样的你、什么时候的你，都是最好看的！”高美男突然认真的说道，是啊，不论是被亲生母亲那么对待的狼狈的黄泰京、还是在舞台上风光无限的黄泰京，不论是刚刚出道时青涩的黄泰京、还是如今这个已经掌握了数十万歌迷喜怒的黄泰京，在他眼里都是一个样子的。

    “哥！要不要找找咱们拍过广告的产品？”

    于是，原本只是单纯的到夜间超市的购物之行，就被Jeremy的这一句话改成了寻找A.N.JELL成长历程的纪录片，从吃着冰棒的孩子到喝啤酒的大人，高美男和高美女就这么看着三人从头到尾的演绎了一遍，而黄泰京也从最初的激烈反抗到最后的无奈任命，做着那些让他受不了的动作，至于姜新禹，早在高美女用期待的眼神看过去的时候就已经投降了，心甘情愿的为心上人重现那数十部广告。

    首尔某个星级酒店门口，一直守在外面的高美子看到那个有过一面之缘的慕华兰的学生从车上下来后，连忙追了过去，不停的说着：“就一次！让我见一下慕华兰小姐！”

    “不行！”见多了这种情况，所以慕华兰的学生想也没想的就拒绝，然后直接从旋转门走进了酒店的大厅，只是让他没想到的是，高美子竟然直接跟了进来。

    “我真的有事，就这一次，你就通融一下！我得见慕华兰小姐一面，要谈谈关于著作权的事情，就一次嘛！”高美子紧紧的跟着对方的脚步，不停的说着，完全没有放弃的意思。

    原本想继续拒绝的男人突然顿住了，他是知道老师最近都为著作权的事情伤神的，所以听到高美子的话，他难得的迟疑了，最后终于在高美子期待的目光中点了点头，“好，您请便！”

    等到慕华兰的学生将房门打开后，高美子连忙钻了进去，“哎呦，年轻人，你会有好报的！哦呵呵……”

    男学生没有理会高美子蹩脚的恭维，而是扬声喊道：“老师？老师？”

    跟着走进来的高美子立刻就被这间装修豪华的酒店客厅吸引了，啧啧有声的感叹了一会后，又看到茶几上摆满了一茶几的东倒西歪的空酒瓶，原本的羡慕立刻被一种小市民的心态所代替，“哎呦，到处都是酒瓶啊，还真是大明星呢……”

    “咦？那是……”高美子的注意力突然被茶几上的一张照片所吸引，连忙拿了起来，“这是什么啊？……啊！这不是弟弟和双胞胎侄子吗？！……天哪，连他的照片都有，难道……”

    “请您不要随便碰这里的东西！”刚刚去阳台上找慕华兰的男学生一回来就看到高美子拿着老师平时看的照片瞅个不停，连忙说道。

    “啊！我没碰！”高美子连忙做贼心虚的将照片放了回去，捂着自己的肚子，“哎呦，憋不住了，洗手间在哪而啊？洗手间……”

    “这是洗手间！怎么总想上厕所？难道中午吃坏肚子了？哎呦……真是的……”顺着男学生指的方向，高美子终于找到了洗手间，连忙絮絮叨叨的将门推开，只是刚一开门就看到赤着身体躺在浴缸里的慕华兰，“啊！不好意思啊！”说完后，高美子就飞快的跑出了洗手间。

    只是高美子很快就觉得不对劲了，自己都在对方泡澡的时候闯进来了，慕华兰怎么一点反应都没有呢，想到这，高美子又重新将洗手间的门推开了一条缝，轻声的喊道：“慕华兰小姐？慕华兰小姐？”

    喊了半天也没有听到回应声，高美子试探的走了进去，又大声的喊了一下，慕华兰还是一动不动的闭着眼睛躺在浴缸里，这下高美子可是真的吓坏了，一直拿在手上的粉色挎包也掉在了地方，“哎呀妈呀……来人啊……天哪，慕华兰小姐？……这可怎么办啊……”

    十几分钟后，从医院赶过来的医生和护士终于将昏倒在洗手间里的慕华兰安顿好，并为她挂上了点滴。

    “哎呦……没想到我黄裤子高美子还把国民歌手给救了，这可真是的，要不是我可就真的出大事了，哎呀……今天干了件大事啊……”站在慕华兰卧室的高美子看着躺在床上的慕华兰，不停的自言自语的说着什么。

    “给您的！”慕华兰的学生这个时候也走了进来，将一个厚厚的信封递给了高美子。

    “啊……谢谢！”高美子毫不客气的接了过来，甚至还直接将信封里的钱抽出来看了看，看到那超大的面额和厚厚的厚度后，高美子立刻满意的笑了。

    “感谢您帮忙照顾老师，这件事情请您不要到其他地方去说！”看到对方将钱收了下来，慕华兰的学生连忙提出了要求。

    “哎呦，这还用说！我可是慕华兰小姐的铁杆粉丝，啊呵呵呵……”将信封装到自己的包里后，高美子连忙许诺道，然后又对着依旧躺在床上昏睡的慕华兰说了一句，“祝您早日康复！”说完后，高美子就满意的准备离开，虽然今天的目的没有达到，可是能意外收到一笔‘封口费’，她也很满意了。

    只是快走到门口的时候，高美子又停住了，“对了，那个……慕华兰小姐，以前没有做过什么手术吗？”

    “没有过，请您回去！”慕华兰的学生严肃的说道，然后看也不看高美子一眼，直接转过身去。

    看到对方没有继续理会自己的意思，高美子只好转身离开，边走般思索着，“没有吗？不对啊……如果没有做过手术那肚子上的疤痕是哪儿来的？难道是剖腹产生下孩子了？啊……难不成还没结婚的女人就生孩子了？！！唔……”意识到自己可能发现了一个天大的秘密了，高美子连忙捂住自己的嘴，快步的向外面走去，有些事情她要好好思量一下才行。

 女士化妆室

    因为之前高美男MV发布会的效果没有预想中的好，所以安社长又开始将马室长、王COOrdi、黄泰京几人都叫到公司来，美名其曰是为了开会。

    “不是快要开始着手准备六辑了么？MV就算了。”高美男第一个开口说道，他最讨厌麻烦了，尤其是这种宣传的通告，这种厌恶感在看到A.N.JELL当初刚出道的时候参加那些综艺节目的录影后更是上升到一个高度，所以当安社长开口说了这次叫他们来的原因后，他第一个就站出来反对，他哪有那个美国时间去宣传什么MV啊，尤其是他现在有更重要的事情要做，想到这，高美男不禁向坐在对面的黄泰京看去，而这个时候黄泰京也刚好看过来，微微的挑了挑眉，高美男瞬间露出一个邪邪的笑容。

    “咳咳……”

    “泰京怎么了？感冒了么？”看着突然涨红个脸的黄泰京，安社长纳闷的问道。

    “没……没……咳咳……你们继续。”黄泰京挥了挥手，断断续续的说道，然后趁着没人注意，狠狠的瞪了一眼高美男这个罪魁祸首，刚才这个家伙到底在做什么？那个动作……

    “我无所谓。”看到安社长看向自己，姜新禹连忙耸耸肩说道，反正是高美男的MV发布会，当初MV里面的几个主角是黄泰京、Uhey和高美男三个人，跟他完全没有关系。

    “要再举行一次发布会么？那么发布会结束后我们再来一次庆祝派对怎么样？”Jeremy兴奋的眨了眨眼睛，好心的建议道。

    原本就没对Jeremy抱多大希望的安社长只好把目光转向黄泰京。

    “看我做什么？”黄泰京没好气的说道。

    “泰京啊，你对美男MV再做一次宣传的事情怎么看？”安社长假装没有看到黄泰京眼底的不耐，好脾气的追问道。

    “和我有什……”当眼睛扫过高美男那懒洋洋的样子后，黄泰京立刻把原本到嘴边的拒绝给吞了回去，改成了，“额，安社长的建议不错，是该重新做一次企划，将MV的宣传提上来。”

    “是、是？哈哈……果然是黄泰京，完全和我想的一块去了，不过，要怎么做呢？”终于听到有人赞同自己，安社长立刻兴奋了。

    “画报怎么样？成本既低、而且宣传起来也很方便。”马室长眯着眼睛，狗腿的建议道。

    “呀！笨蛋！”马室长的话音刚落，王Coordi就‘啪’的一下抡起胳膊拍在了他的头上。

    原本想要附和一下马室长建议的安社长立刻闭上了嘴，下意识的摸了摸自己的后脑勺，嘶……一定很疼……不过，其实他也觉得画报的建议很不错啊，尤其是成本极低那一点，完全是深得他意啊……

    “怎么了？我的建议不好么？”马室长很是委屈的说道。

    “好什么好！用你那个笨蛋脑袋想一想，MV的宣传画报那岂不是要让MV里面的几个主角拍摄！”

    后面的话王Coordi没有多说，但在场的几个人都明白她的意思，Uhey，她想说的是他们根本就不可能在这个时候让Uhey来参加拍摄……

    原本还挺激动的安社长在王Coordi的提醒下也沉默了。

    “其实，也不是没有办法。”一直在扮深沉的高美女突然开口了，然后用一种无比诡异的眼神在黄泰京几人之间转了转。

    “什么办法？！”安社长立刻来精神了，迫不及待的问道。

    “很简单，没有女主的话我们可以创造出来女主。”高美女用修长的手指摩挲了一下杯沿，轻描淡写的说道。

    “这个恐怕不行，毕竟Uhey国民妖精的地位在那呢，我们根本就找不出能和她比肩的女艺人，如果真的随便找来一个女艺人做画报的女主角，恐怕也达不到预期的效果。”听了高美女的建议，安社长的眼睛立刻黯淡了下来，有些失望的说道。

    “谁说我要再找一个女主角了？”高美女挑了挑眉，轻声的反问道。

    “可是……”安社长这会也纳闷了，不是美女自己说要再创造出一个女主角么？

    “我说的是创造！”高美女又重新强调了一遍，然后实现在黄泰京几人之间略带暗示的看了一遍。

    “哇！好主意！美女你的主意实在是太好了。”不愧是同道中人，王Coordi几乎是在高美女的话音刚落后就反应了过来，十分激动的说道。

    当然我们美丽的王Coordi表达兴奋的方式还是有那么一点点彪悍的，于是乎我们可怜的马室长又一次被王Coordi的芊芊玉手抡趴下了。

    “咳咳……那个，美女的办法到底是什么啊？”终于缓过气来了，马室长可怜兮兮的顺了顺自己的胸前，这才开口问道。

    听到马室长的问题，安社长几人也瞬间向高美女看去，显然他们也没弄明白高美女之前的‘暗示’，只是下意识里，我们的Jeremy还是微微的觉得有些不对劲，身体不自觉的打了一个哆嗦。

    “额……好冷，难道是空调的原因么？”小家伙纳闷的嘀咕道。

    半分钟之后，A.N.公司的某个会议室里突然传出几声分贝很大的反对声。

    “我不同意！”听完高美女的解释，黄泰京第一个炸毛了，无比激烈的喊道。

    “额……那样不好，应该会有损A.N.JELL的形象的？”姜新禹比较委婉的说道，顺便还将A.N.JELL的形象问题提了出来，企图打消安社长那被高美女的建议勾引出来的兴趣。

    “听起来好像很好玩啊……”Jeremy兴奋的说道，只是下一秒他就被黄泰京和姜新禹射过来的‘冷箭’给吓住了，连忙规规矩矩的坐回了座位，很小声的说出了违心的话，“额，还是不要了。”

    “女装么？这个建议听起来蛮有意思的嘛！”就在安社长以为没希望的时候，高美男的声音突然响了起来。

    “你会穿？”姜新禹怀疑的问道，他怎么看怎么都觉得高美男不是那种会让自己在镜头面前穿女装的人，更何况之前他还反对继续进行MV的宣传呢。

    “当然不是我！是你们三个穿女装，而我是男装……画报的主题就来一个‘几个女生围绕着一个男生’，怎么样？”说到最后，高美男嘴角的笑意越来越深，最后甚至正大光明的打量起黄泰京来了，在脑海里勾勒着黄泰京穿上女装后会有怎样的风情。

    “为什么不是你自己女装，而我们三个是男装？”被高美男那种探照灯一样的眼神看得十分的不爽，所以黄泰京没好气的问道。

    “因为是我的MV啊，所以不是应该你们环绕我么？”高美男理所当然的反问道。

    “被A.N.JELL唯一环绕的女生，这种主题不是更好么？”姜新禹不咸不淡的说道，言下之意就是你一个人女装不是更好么？

    Jeremy看了看黄泰京和姜新禹，又看了看高美男，小嘴张了张，最后还是什么也没说，不是他没有建议，而是他觉得还是什么都不要说来的好，泰京哥和新禹哥不好对付，可是现在看来这个高美男也不好对付啊，尤其是泰京哥还在他手上连连败阵，所以他还是眯着……

    “你们的建议呢？”安社长若有所思的摸了摸下巴，最后问向会议室里的其他三个人。

    “我完全没意见！”马室长第一个表态，可惜他的话跟没有说没什么区别，其实不是他没有意见，只是这两边他谁也得罪不起啊，所以还是保持中立。

    “额，两个建议都不错。”朴助理模棱两可的说道。

    “哇……想想那个画面就一定很美，真的有些迫不及待了啊……”王Coordi眯着眼睛喃喃的说着，完全不知道所有人都在等着她的看法。

    看着还沉浸在自己幻想中的王Coordi，安社长最后只好又把视线转向了高美女，毕竟最先提出这个想法的是高美女，“美女你看呢？谁的建议比较好？”

    “这是A.N.公司内部的事情，我过多的参合进来不太好！”高美女很是纯良的说道，完全忘记了这个建议最开始就是他提出来的。

    “我决定了！就泰京他们几个女装了！”一直处于幻想中的王Coordi突然拍了一下桌子，气势十足的宣布道。

    高美男瞬间就笑了，小家伙立刻不满的问道，“为什么？！”到不是他对女装有多么的排斥，这是不甘心王Coordi竟然选择了高美男的提议。

    “不为什么，我只是以一个专业化妆师的眼观来提出建议的！”王Coordi面不改色的说道，然后在心里偷偷的窃喜着，这可是难得的好机会呢，不然以泰京和新禹的性格怎么可能随她摆布、穿上女装呢，再说了，高美男的女装虽然她没见过，可是美女的她见过啊，两人长得那么像、估计效果也差不多……

    于是，高美男MV的又一个宣传方式就在黄泰京三人反对，高美男和王Coordi两人极力赞同，最后马室长倒戈到王Coordi的嫩拳下之后确定了结果。

    “这是什么呀？！”黄泰京看着王Coordi兴致勃勃递过来的‘一大团’东西，立刻皱起了眉毛。

    “这是你今天要穿的服装啊！嘿嘿……Coordi姐对你好，这可是我能找到的最奢华、看起来最有感觉的衣服了！”王Coordi很是得意的显摆道。

    “我不要穿！”看着手上这套繁琐的裙装，黄泰京想也没想的就拒绝道。

    “哥，你那个不错了，你看看我的……”Jeremy有些哀怨的声音突然响了起来。

    黄泰京下意识的往那个方向看去，就看到Jeremy正举着一件十分卡哇伊的嫩粉色甜美公主裙给他看，看到几个化妆师助理正拿着几顶假发在Jeremy头上比划的样子，黄泰京顿时觉得平衡了许多，手上的这套裙装似乎也顺眼了不少。

    “新禹的呢？他穿什么样的？”黄泰京难得好奇一次的问道，新禹不是也在这个化妆间么？怎么一眨眼人就不见了？

    “好了好了，泰京你就先不要管他了，你是第一个和美男拍的，所以我现在的工作就是搞定你！”王Coordi将黄泰京从椅子上拉起来、推到换衣间，最后甚至还很好心的问了一句，“需要我帮忙么？”

    回答王Coordi的是一声毫不留情的关门声。

    王Coordi对于黄泰京的反应一点也不在意，她现在浑身上下的血液都快沸腾了，“璇敏，你把我放在保姆车上的那个最大的首饰盒拿过来……”

    “是！”正在帮Jeremy将头发盘起来的璇敏连忙应道。

    “你们几个也不用选了，就要那顶金黄色的芭比娃娃卷发就好了，配上一身可爱系的公主裙刚刚好，对了，Linda你去找一根长点的粉色绸带，飘逸感好点的，一会在Jeremy的头上系上一个大大的蝴蝶结，总之，就是怎么可爱怎么来，怎么甜美怎么来。”看着还在那里讨论哪顶假发好的几位助理，王Coordi十分干脆的定下了结论。

    “是！”原本还在讨论的几个助理连忙应道，然后有条不紊的做起了王Coordi吩咐的工作，就连几个化妆师也有了他们的想法。

    “怎么样了？泰京的衣服换好了吗？”这个时候化妆室的门突然被推开了，穿着马刺靴、短马甲，肩膀上披着一件夸张的长摆礼服的高美男走了进来。

    “诶呦我的小祖宗，你怎么跑这里来了，不知道我们这是女士化妆室么？”王Coordi夸张的说道，只是看到这套衣服穿着高美男身上的效果后立刻满意的点了点头，本来她给高美男和黄泰京配的都是哥特式风格比较浓重的衣服，但由于给她的时间真的很短，实在是找不到适合高美男的衣服，最后她干脆跑到了她一个摄影师的朋友那里，自己配了这么一套衣服，虽然巴洛克风格不是很浓，但穿起来的效果却很不错……至于黄泰京的那套衣服，想到这王Coordi的最近不禁露出一抹奸笑。

    对于王Coordi‘女士化妆室’的说法，高美男不置可否的挑了挑眉，这里要真的是女士化妆间他还真没兴趣来呢，下意识的打量了一下有些忙乱的化妆室，除了正在被按在椅子上化妆的Jeremy，整个化妆室里面就全是工作人员了，“黄泰京呢？”

    没等其他人给高美男答案，刚刚换好衣服的黄泰京就从换衣间走了出来。

    “啊！！”最先反应过来的是一个刚刚实习的女学生，看着不自觉的站在换衣间门口的黄泰京，这个还是黄泰京粉丝身份的女生立刻尖叫了起来。

    像是一个暗号一样，尖叫声刚过，整个化妆室立刻响起了一阵此起彼伏的吞口水的声音。

    黄泰京身上的这套裙装整体以蕾丝与面料的叠加为主，产生了很好的镂空效果，从黑色花纹网中透出的淡淡紫色，更是给人一种神秘而性感的视觉感受，尤其是在镂空面料下隐隐约约透出的皮肤，更是让人有一种想要继续深入看进去的欲/望，领口挖的很深，几乎露出胸部以上全部空间……

    看着黄泰京隐隐露出的锁骨，王Coordi很是满意的点了点头，其实哥特式风格的衣服主张的是透而不漏，但她真的觉得黄泰京的锁骨很性感很漂亮，如果不趁此机会秀一下实在对不起他的先天条件，好再她认识一个喜欢手工修改服装的朋友，于是乎就有了现在这套哥特式与巴洛克想结合的裙装。

    虽然黄泰京已经出道很多年了，可是遇到这种情况还真是头一次，此刻的化妆室完全没有一丝动静，也正是这种诡异的安静让他有一丝的不自在，因为衣服过于繁琐的原因，所以当他好不容易穿好后就直接出来了，根本就没注意自己穿完后的样子，果然，他昨天就不该答应要穿女装拍摄的，效果很不好么？

    就在黄泰京想要转身回到化妆室将衣服换下来的时候，一件还带着体温的外套突然披到了他的身上。

    “我后悔了，这样的你应该只有我一个人见到才可以。”高美男小声的说道，然后将刚刚披在黄泰京身上的外套紧了紧，盖住露出来的那些皮肤。

    “好了，泰京过来，我再给你修一下妆。”王Coordi双眼亮晶晶的说道，果然，她的眼光真的是太棒了，吼吼。

    “天哪，这真的是我的泰京哥么？”Jeremy一把将停在他脸边的手推走，飞快的跑到黄泰京面前，下意识的掐了掐黄泰京的脸颊，自言自语的问道。

    “Jeremy！！”黄泰京不满的喊道，什么时候这个小家伙的胆子已经大成这样了？！

    Jeremy吓得连忙把手缩了回来，“额……果然是泰京哥……”

    “你们在聊什么？”

    门口突然传出一声低笑，所有人下意识的看过去，当看清楚倚在门口的那个人后，所有人的脑海里不禁浮出同一个字：妖孽。

    谁都没想过一向温文尔雅的姜新禹会这么适合红色，一身红色的手工旗袍配上那双用浓重的眼线刻意渲染出的丹凤眼，儒雅的、美艳的、张扬的、内敛的，不同的气质十分矛盾的结合在一起，看起来却又是那么的和谐。

    “天那~新禹你这身……”王Coordi诧异的喊道。

    “我弄的，怎么样？”高美女笑眯眯的从姜新禹的身后闪了出来，邀功的问道。

    “简直太好了，昨天我看到这身旗袍的时候就喜欢的不得了，可是最后总觉的不会适合他们几个，所以只好忍痛的舍弃了，没想到被你找到了啊。”王Coordi有些惊喜的说道，说实话，原本这件旗袍她是打算给黄泰京的，可是后来又担心黄泰京穿不出那种韵味、生生毁了这套旗袍，所以只好为黄泰京选了那件十分适合他给人感觉的哥特式风格的裙装……

    “是啊，我刚才进来的时候刚好看到桌子上的这套手工旗袍，所以就拉着新禹哥去换了，顺便又给新禹哥上了点妆。”高美女笑着说道。

    “简直是太棒了！我现在已经迫不及待的等着看画报出来的效果了。”王Coordi满意的说道。

    作为当事人的姜新禹笑得也很满意，不论是刚才美女亲自为他换上旗袍的待遇，还是当他看到泰京身上的那套衣服的原因，他现在简直太满意自己身上的这件旗袍了，咳咳……至少不用‘卖肉’不是么？

    作者有话要说：吼吼，我是真的觉得小帅的锁骨很性感很精致很漂亮啊，所以在拍原来是美男的时候，他的大部分衣服才会都是那种露出锁骨的样式？

    嘿嘿，本来这章想写拍摄的事情的，谁知道最后写着写着就成这样了

 女王王Coordi

    “很好，再深情一点，很好、很好……再靠近一点，对！就是这种感觉！”

    如果仅仅只是凭借声音和不断响起的快门的声音来判断，其他人一定会以为说话的这个人是一位很专业的摄影师，可是事实却不是这个样子。

    黄泰京看着对面笑的无比灿烂的高美男，嘴角不自觉的抽抽、再抽抽，最后终于忍不住了。

    “王Coordi！”黄泰京咬牙看着像是打了鸡血一样兴奋的王Coordi，低声喊道。

    “怎么回事？刚刚那个姿势很好啊。”正在拼命用各种高难度姿势按着快门的摄影师不满意的放下举着的相机，然后又看向王Coordi，“麻烦你了，王Coordi。”不是这个摄影师多么尊重王Coordi的‘专业知识’，而是之前刚开始拍摄的时候不管是镜头下的高美男和黄泰京还是他这个本应该掌握节奏的摄影师，都很难找到画报该有的主题感觉，而这个时候王Coordi就忍不住了，开口提出了几个建议，你还别说，当黄泰京和高美男两人按照王Coordi的建议一弄，感觉立马就来了，摄影师也干脆，直接把控制权交给了王Coordi，而他就负责不停的按快门。

    听到摄影师的话，原本还有些奢望的黄泰京立刻就悲愤了，有些不自在的拉了拉一直往下滑的衣服。

    高美男到是没有一丝的不自在，反而还十分兴味的看着黄泰京那明明很别扭却不得不听从王Coordi安排的样子，而高美男自己更是如此，王Coordi说什么他就做什么，别提有多乖了，有的时候甚至还能超额完成任务。

    “泰京下巴在仰一点，对，就是这样，美男你慢慢的靠近、对、越近越好……对方的呼吸划过自己的肌肤，那种麻麻的感觉，眼睛不自觉的看向对方的红/唇……”王Coordi看着那两个不断靠近的声音，眯起眼睛有些陶醉的说道，只是最后还是不满意的砸砸嘴，“唉……要是有一张床就更好了。”

    听到这句话，一直努力淡定的黄泰京一下子没忍住，支着椅子的手就是一滑，高美男立刻伸手将黄泰京的要搂住……

    这下也不用王Coordi提醒了，摄影师立刻飞快的按起了快门。

    “什么？A.N.JELL在那边拍摄？”原本正在照镜子的Uhey立刻将镜子扔在化妆桌上，大声的质问道。

    Uhey的经纪人狠狠的瞪了一眼那个多嘴的小助理，这才赔笑的说道：“我也是刚听说的，好像是在拍画报，听说因为是昨天刚刚决定、室外场景不太好找，所以选择了这所公园。”

    听到经纪人的话，Uhey立刻沉默了下来，到底是怎么回事？她有记得原剧里面高美男的MV后来还做了画报宣传，可是里面的女主角不是自己才对么？本来她这几天还等着A.N.公司的人过来请她呢，可现在怎么会……

    “都谁在拍摄？”突然想到一个问题，Uhey连忙问道。

    “好像是A.N.JELL的全体成员，我也不太清楚，刚刚去打听的时候发现周围都被隔离了。”Uhey的经纪人也有些纳闷的说道，以A.N.公司安社长的习惯，平时做什么拍摄的时候不是都会叫上一批记者么？现在怎么会还保密上了？刚想说一下自己怀疑的经纪人正好看到Uhey猛的站起来的动作，连忙问道：“Uhey你要去哪里？”

    “你在这里待着！”Uhey面无表情的说道，然后指了指刚才跟她说A.N.JELL在这所公园拍摄的小助理、让她跟着后这才离开。

    “现在怎么办？摄影师在那边等着呢啊。”原本正在为Uhey补妆的化妆师茫然了，举着自己的化妆用品，开口问道。

    “能怎么办？Uhey的性格你也不是不知道。”经纪人头疼的说道，在心底无数次的将那个多嘴的小助理骂了好几遍，这才作罢，“算了，我去和摄影师，就说Uhey不舒服，让他等一会。”

    看着经纪人离开的背影，其他几位化妆师和助理无奈的对视了一眼，唉……Uhey的性格……算了，她们都是一些混饭的而已，还是不要多嘴了。

    “就这里？”Uhey看着用标注着‘A.N.’公司的画布挡起来的位置，出声问道。

    “是的！”小助理有些惶恐的说道，虽然不知道Uhey的表情为什么这么严肃，但还是本能的觉得有些不对劲。

    听到小助理肯定的回答，Uhey的眼睛立刻像是喷火一眼，脚步有些重的向里面走去。

    “不好意思，里面正在进行拍摄，闲杂人等不可以进去！”守在唯一露出来的进出口的保安连忙拦住正准备往里走的Uhey，面无表情的说道。

    “你……”Uhey指着这个面无表情拦住她的保安，气得完全说不出话来……她可是国民妖精啊，什么时候一个小小的保安也可以这么对她说话了？！

    “对不起！”保安目不斜视的说道，只是眼角扫过面部有些狰狞的Uhey的时候，不自觉的露出一丝鄙夷，真丑……真不知道那些人怎么会认为这个Uhey长得好看的，在他看来还没有他们公司的A.N.JELL的几位成员出色呢，更何况他还是高美男的铁杆歌迷，他可是超级喜欢那首新出的歌曲呢……不行，等一会拍摄结束后去和马室长商量一下，能不能让他先看看画报的内容，最好再给自己一张高美男的照片，毕竟自己的妹妹……

    离此处不远的某个角落：

    “小美，你真的确定这里是OPPA们拍摄的地方么？”一个梳着两个可爱包包的小女孩小声的说道。

    “当然，我哥哥可是A.N.公司的工作人员，我是早晨的时候偷偷听他打电话说起的。”那个叫小美的女孩子连忙说道，原本早晨她打算让新加入到A.N.公司的哥哥为她要张OPPA们的签名的，谁成想竟然意外的听到了公司给哥哥打电话，临时通知哥哥去为A.N.JELL的成员护卫的消息。

    “啊……那个是……”原本将信将疑的小敏正好看到某个入口处的身影，立刻有些讶异的喊道，好再她也知道捂住自己的嘴。

    “Uhey？她怎么来了？”小美这个时候也看到了，有些诧异的问道。

    “是啊，她不是和泰京OPPA分手了么？好奇怪，怎么会有人舍得和泰京OPPA分手呢……”小敏自言自语的说道。

    “闭嘴！”小美连忙堵住小敏没完没了的唠叨，然后偷偷摸摸的举起手机。

    “小美你在做什么？”

    “笨蛋，收集证据啊，泰京OPPA可不能白被欺负了，就算是要分手也必须是泰京OPPA提出来才对。”小美理直气壮的说道，然后不停的按下快门将Uhey有些狰狞的样子拍下来。

    “可是这和拍照有什么关系？”

    “你真的是新闻系的学生么？”小美纳闷的说道，不过她也不指望小敏会回答她，而是自顾的解释道，“有的时候，一张照片、一个表情都会可以编出许多故事的……真真假假的，谁又知道呢。”更何况她还有另一张照片。

    “什么嘛……咱们才大一好不好……”小敏小声的嘀咕道，但也不敢打扰到小美。

    吃了闭门羹的Uhey气呼呼的领着小助理离开了，只是越想越是不甘心，本来她以为自己在CY上说出分手的话，然后金记者再爆出高美男的性别问题，为了不影响A.N.JELL的形象问题，黄泰京和他的公司一定会找到自己，请求自己继续和黄泰京交往，这样她在出面对外说自己只是开个玩笑，自己和黄泰京一直是恋人的关系，至于高美男性别的事情，反正他们是龙凤胎，根本就不会出任何什么问题，只要自己一口咬定一直站在台前的是哥哥高美男就OK了，反正金记者她也打算舍弃了，这次的事情过后估计他也没办法在这个圈子待下去了，自己一箭数雕，不是很好么？而A.N.JELL的姜新禹和Jeremy也会从这件事上看出高美女那个圣母根本就没办法和自己相比，然后就会爱上自己……可是，高美男怎么会突然回来？这下自己该做什么？……对了，她记得原剧里面好像说高美男爱上了Uhey，自己是不是可以……

    正在拍摄的A.N.JELL成员可不知道Uhey曾经来了又走了，也不知道有这么一位歌迷正准备为他们‘报仇’，而高美女呢，则很是快乐的看着已经变身成为女王的王Coordi十分有气势的在那里吩咐着黄泰京几人。

    MIX酒店：

    “那个，慕华兰女士，你是谁啊、为什么要找我们家双胞胎啊？”高美子看着对方坐着的慕华兰，很是纳闷的问道。

    “我欠了孩子们一些债，”像是没察觉到高美子的的咄咄逼人一样，慕华兰优雅的将茶几上的咖啡端起来，轻轻抿了一口咖啡，这才回答道。

    “上次，看了慕华兰xi肚子上的伤疤，生了孩子了？”看着慕华兰无动于衷的样子，高美子转了转眼珠，开口说道，眼睛则直直的盯着慕华兰，发现对方没什么反应后，干脆直接将心底的问题问了出来，“慕华兰女士你跟我弟弟是什么关系？我们家双胞胎的妈妈是慕华兰女士你么？”

    被高美子如此直白的话问住了，慕华兰的表情呆滞了一下，但很快就捂嘴笑了起来，“哈哈哈……”

    被慕华兰的笑声弄的毛毛的，高美子有些不安的问道，“慕华兰女士，你红极一时的时候不是休了几年吗？是因为要生孩子的原因对？”

    “是有这么一回事。”轻轻的咳了一下，慕华兰转动着手上的咖啡杯，轻声的说道。

    “所以，你找我们家双胞胎是因为你是他们的妈妈，对不对？”听到慕华兰的回答，高美子终于放下心来，无比兴奋的看着慕华兰，肯定的问道。

    “我，不是他们的妈妈。”慢慢的抬起头，慕华兰第一次正式看向高美子，然后说道。

    “什么？不是？！……哎呦……那有什么债拼命找我们家孩子啊？”自己想的愿望落空，高美子顿时不满了。

    “因为我，孩子们才失去他们的妈妈。”慕华兰双眼有些放空，喃喃的说道。

    “什么？”以为自己没听清楚，高美子又问了一遍，应该是她听错了？

    “他们的妈妈是因为我才去世的。”慕华兰直接开口说道，也击破了高美子的自我安慰。

    “天那，……天那……”高美子震惊的看着理直气壮的说着这些话的慕华兰，完全接不上话了。

    “才贤和我，其实是一直爱着对方，虽然因为我的失误而暂时分开，但我们仍然爱着对方。”像是嫌自己给的打击不够多一样，慕华兰又接着说道。

    “难道，难道我弟弟撇下怀着双胞胎的老婆不管，是因为和你搞婚外情么？”高美子瞪大了眼睛，不可置信的问道。

    “他并没有和那女人结婚，也不能说是出轨……只不过是和我分开之后，暂时相处了一段时间，至于怀上孩子只是失误罢了。”慕华兰平静的说道。

    “我弟弟他……哎呦……绝对不是那种人！”和慕华兰的平静相反，高美子几乎要喘不过气来了。

    “不管怎样，她是因为一个人生下孩子而死的……所以对她的死，我会负责。”慕华兰看向高美子，慢慢的说道。

    “眼睁睁看着自己的男人和别的女人谈情说爱，怀着孕的女人能舒服么？看来她就是因为你才死的。”连自己来这里的目的都忘记了，高美子看着对面的慕华兰，语气有些不好的说道。

    “所以我不是说要向孩子们偿还吗？”慕华兰看向高美子，淡然的说道。

    “口口声声说要还债，你竟然还要唱这种歌……哎呦，孩子们真是应该感激你啊，抛弃他们的妈妈还给别的女人写歌、纠缠不清……孩子们听到一定会高兴的手舞足蹈的！哎呦……真是……结束了，结束了……”说完后，高美子还不算完，直接把那张专辑扔到地上，狠狠的踩了几下。

    “我会把我一半的财产给他们！”慕华兰轻声的说道，她相信对面那个贪财的女人听到自己的话后一定会改变主意的。

    “什么？”高美子停下了踩专辑的动作，有些愣愣的问道。

    “如果才贤没有死，我就会成为他们的妈妈……所以，请把孩子们带过来，请帮助我，补偿孩子们！”看到高美子的反应，慕华兰微微的翘起来嘴角，才贤，你看到了么？我马上就要见到你的孩子了，我会代替你好好照顾他们的。

    “哎呦……哎呦……我黄裤子高美子虽然贪财，但也不会让我的侄子收害的自己妈妈被抛弃的女人的钱！！”高美子拍了拍自己的胸口顺顺气，然后硬气的说道，说完后，高美子直接转身离开了。

    走到门口后，高美子回头看了一眼被她粗鲁的关上的房门，“这个慕华兰，原来是她把美男美女的妈妈逼死的啊，切……还谈什么爱情如何如何的……真是……不过，慕华兰的钱应该有很多很多？……哎呀……不想了，怎么能要这种女人的钱呢！！不过幸好上一次那个人给的‘封口费’把债还上了，不然……”

 泰京嫂子

    “很好，今天的拍摄结束了，大家辛苦了！”摄影师放下一直举着的相机，开口说道。

    “辛苦了！”

    “大家辛苦了！”

    最后拍摄的高美男和Jeremy也连忙鞠躬说道。

    “唉，今天怎么这么快啊。”王Coordi有些意犹未尽的说道，脸上还残留着可惜的神色。

    站在监视器旁边的黄泰京闻言身体微微的晃了一下，心有余悸的看了一眼双眼褶褶生辉的王Coordi，然后不着痕迹的转过身、假装没有看到一样。

    终于看完戏了，高美女有些意犹未尽的站起来，拿着一条浸润了水的毛巾向高美男和Jeremy走去。

    看到高美女走过来，高美男立刻笑嘻嘻的将脸伸了过去，呜呜……有弟弟在就好啊，看到自己流汗了还专门来为自己擦汗……呜呜……好感动啊……

    高美女看也不看向他走过来的高美男，直接伸出没拿毛巾的那只手将高美男凑过来的脸蛋推开，然后走到Jeremy面前，为Jeremy擦了擦红扑扑的小脸蛋，“妆都有些花了，一会让王Coordi帮你卸妆。”

    “恩！哥，你真好，呜呜……Jeremy实在是太喜欢你了！”Jeremy舒服的眯起了眼睛，张开手臂、大声的说道。

    正在和摄影师交流的姜新禹眼睛刚好注意到这边的情况，连忙快走了几步、动作迅速的揪住Jeremy的后衣领。

    “哦……哦……新禹哥？！你要做什么啊？”Jeremy挥了挥手臂，不满的说道。

    “看看你那张脸，都成小花猫了，快去找王Coordi帮你把妆卸掉。”姜新禹故作嫌弃的皱了皱眉，开口说道。

    “什么？！很难看么？！天哪、天哪……”Jeremy瞪大了眼睛，不可置信的摸了摸自己的小脸蛋，看到姜新禹肯定的眼神后，立刻慌张了，连忙转过身向王Coordi跑去，“王Coordi……Coordi姐……姐……救命啊……”

    看到Jeremy远去的背影，姜新禹很是淡定的整理了一下衣服的褶皱，然后对看过来的高美女温柔一笑……

    久久等不到高美女为自己擦拭脸颊，高美男不解的睁开眼睛，就看到姜新禹对自己的宝贝弟弟露出那种不怀好意的笑容，脑海里的警铃立刻响了起来，“呜呜……美女你怎么可以把你最最亲爱的哥哥给忘记了，Jeremy那个毛还没长齐的小娃娃有什么好的，要我说啊，你哥哥我多好啊，长的又帅、性格又……”高美男边说、边不着痕迹的挡在姜新禹身前。

    高美女看着不停的在那里说着什么的高美男，有些嫌弃的皱了皱眉，真吵……

    “新禹哥，陪我去一趟福利院！”绕过某个碍事的障碍物，高美女轻声的说道。

    “好啊！”姜新禹的眼睛立刻亮了起来，这是要‘回娘家’么？！想到这，姜新禹嘴角的弧度更加的深了。

    “什么？福利院？！哇……我也要去，我也想院长妈妈他们了，美女，和哥哥一起去，你带这个人做什么啊？”猛的转过身，高美男手指颤颤巍巍的指着姜新禹，不满的说道。

    高美女淡淡的看了一眼哀怨的高美男，慢慢的张开嘴……

    看到高美女开口，以为对方一定会选择和自己去，高美男立刻期待的睁大了眼睛。

    “不要！”高美女很是干脆的说道，然后拉着姜新禹，绕过被他那两个字打击到崩溃的高美男，从容的离去。

    将高美男吃瘪的经过从头看到尾的黄泰京一扫之前的郁闷，就连电脑里那些自己女装的照片看起来都是那么的顺眼。

    只是没等黄泰京走几步，就被人拉住了。

    “呜呜……亲爱的，我被人抛弃了，安慰安慰人家……”拉住黄泰京的胳膊，高美男可怜巴巴的说道。

    黄泰京突然笑了笑，就高美男以为有戏的时候，黄泰京突然开口说道：“滚！”甩开高美男的手后，黄泰京不自在的搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，真是的……还‘人家’……好麻……

    “呜呜……亲爱的，不要抛弃我啊……”看到黄泰京毫不犹豫转身的样子，高美男一点放弃的意思都没有，屁颠屁颠的跟过去，拉着黄泰京的衣角，可怜兮兮的说道。

    “黄泰京！”

    “什么？”听着黄泰京没头没尾的话，高美男纳闷的问道。

    “叫我黄泰京！”瞄了一眼跟在自己身边的高美男，黄泰京强调道。

    “不要，咱俩什么关系啊，叫‘亲爱的’多好啊……”高美男嬉皮笑脸的说道，看到黄泰京抛过来的不满的眼神，连忙改口道：“好、好，不叫亲爱的了，那叫小京京……还不行么？那叫泰泰怎么样？……或者，阿娜达？达令？……”

    听着高美男越来越不着调的话，黄泰京很明智的选择了忽视……

    “美女？你回来了？！”正在陪福利院小朋友玩的小童看着突然出现在操场的两人，惊喜的喊道。

    听到小童的声音，原本还在围着小童玩的小孩子们连忙转过头。

    “美女回来啦。”“哇！真的诶……”“美女！”“美女！”

    听着一连串的‘美女’，高美女立刻头大了，轻轻的敲了敲小童的小脑袋，“调皮，说了多少次了，不是说要你喊‘哥哥’的么？”

    “不要！美女就是美女！”小童不满的说道，然后有些防备的看着姜新禹，“他是谁？”

    “要叫新禹哥哦。”揉了揉小童的头发，高美女抬头看了看，“院长妈妈呢？”

    原本还在纠结姜新禹是不是有威胁性的小童立刻被高美女的动作打乱了思维，“什么啊，我都长大了，美女怎么还揉我的头发啊……”虽然这么说，但小家伙还是朝着一个方向指了指，“院长妈妈在厨房，今天小惠过生日，所以她去帮大头叔叔准备去了。”

    “哦，那我先去看看。”高美女点了点头，然后看向姜新禹，“新禹哥，你……”

    知道高美女这次回来应该是有事情，所以姜新禹体谅的点了点头，“恩，你去忙，我陪小童他们玩一会。”

    “恩，好。”高美女点了点头，他确实有些重要的事情要和院长妈妈谈一下。

    什么啊……看到高美女离开的背影，小童立刻撅起了小嘴，对着姜新禹大声的宣布道，“美女是我的！”

    早就从小童的眼底看到了敌意，姜新禹当然知道是怎么回事了，看来自己的美女还是蛮受欢迎的嘛，不过……

    “小家伙，那个美女可不是你的，是哥哥的哦，你嘛……还是从这些小美女里面找！”姜新禹温柔的笑了笑，指着正围着小童转转的几个小女孩说道。

    “什么啊……美女明明就是我的。”小童有些底气不足的说道，额……这个大哥哥笑得好温柔、好漂亮啊，而且他看福利院里面这些特殊的弟弟妹妹的时候，眼底也没有露出鄙夷的表情。

    “呵呵……小家伙们，能不能告诉大哥哥你们叫什么啊。”姜新禹随意的坐在草地上，将离他最近的一个坐在轮椅上的小男孩抱到腿上，开口说道。

    “大哥哥，我叫美亚……你长得好帅啊，和电视上的明星一样。”某个小花痴第一个融化在姜新禹的笑容中，叽叽喳喳的说道。

    “是啊是啊，大哥哥笑起来好漂亮。”有了第一开口的，其他小孩也连忙争先恐后的说道，虽然他们的身体都有些缺陷，但他们却比正常的孩子都敏感，很容易感受到那些接近他们的大人们到底是善意的还是排斥的。

    看着不一会弟弟妹妹们就将姜新禹围在里面一起玩游戏的样子，坐在最外圈的小童撇了撇小嘴，算了，看着这个人陪这些弟弟妹妹玩的份上，他就勉为其难的接受这个大哥哥。

    “美男啊。”一直等在A.N.JELL宿舍外面的高美子看到从保姆车上走下来的高美男和黄泰京后，连忙走了过去，有些局促的说道，不知道为什么，自从上次高美男和她说了那些话后，她对高美男就有一种本能的畏惧。

    看着这个莫名其妙就向自己冲过来的高美子，高美男下意识的退后了一步。

    黄泰京很快就认出了高美子的身份，看到高美男的小动作后这才想起来之前和高美子见面的是高美女，连忙小声的提醒道，“这个是高美子，你们的姑姑，前一段时间住在我们宿舍，后来莫名其妙的就搬走了。”

    黄泰京的话音刚落，高美子就走到了他的面前。

    高美子有些局促的搓了搓手，然后从包里拿出一张专辑和一份文件，“美男啊，这是……”

    看到高美子手上的文件，以为对方有什么正事要谈，黄泰京直接打了声招呼就先向宿舍里面走了，面对高美子，说实话他还真有些不自在，总觉得对方随时都会做出那种‘豪放’的动作来。

    其实高美男还是知道高美子的，虽然小时候的事情不如高美女记得清楚，但还是有些印象，毕竟当初对方将他和美女孤零零的扔在福利院门口的画面，几乎印在了他的脑海里，再有就是前一段时间高美子找过来的事情，马室长怎么可能不通知他。

    “什么事？”懒洋洋的拍了拍衣服上不存在的灰尘，高美男看着高美子递过来的东西，一点想要接过来的意思都没有。

    “这个专辑里面有你们爸爸当初作的歌曲，这份文件是歌曲版权的转让合同，事情是这样的……”看到周围没有其他人，高美子就将她昨天从慕华兰那里所听到的事情说了一遍，最后总结道，“天哪，世界上怎么会有那种不要脸的女人，亏了我曾经还是她的粉丝呢。”

    噼里啪啦的说完后，高美子这才后知后觉的反应过来高美男竟然没发表任何意见，连忙有些担忧的看过去，可惜高美男的脸上没有任何表情，她完全看不出来什么。

    “美男啊，你也别太在意了，到底才贤还是你们的爸爸……”高美子干巴巴的说道。

    “慕华兰么？”看着专辑上歌手的名字，高美男突然想到之前在黄泰京生日那天看到的画面，那个女人就是慕华兰？那么……

    “美男？”看着高美男久久不出声，高美子不确定的喊道。

    “还有事么？”虽然高美子将这份文件送过来，还和他说了这么些事情，但高美男几乎立刻就明白对方打的是什么主意，毕竟这份转让文件就可以说明当初高美子打的是什么主意……

    但好在高美子最后在知道事情的‘真相’后没有以高才贤亲姐姐的身份签署，还知道来通知自己，也算是还不错了……

    只是即使如此，高美男对高美子的感官也没有改变多少，毕竟他可没忘记自己和美女被抛弃后的那一段时间所吃的苦，他高美男对外人可从来都不知道什么叫做善良。

    “……没……没事，那个，我先走了。”看到高美男望过来的视线，高美子连忙说道，然后连忙转身离开，边走边嘀咕道，“奇怪……怎么感觉美男变了许多？……真是的……看到他的眼神竟然会有一种胆怯的表情……算了，这事我也不管了，让他们自己弄去……”

    “有什么事么？”看着高美男心事重重的走进来，坐在客厅的黄泰京关心的问道。

    不着痕迹的将专辑用文件遮住，高美男若无其事的挑了挑眉，“没什么大事，只是关于父亲以前的一些文件需要看一下。”

    “哦~”知道是私事，黄泰京也没有继续问下去的意思，点了点头就不再说话了。

    高美男也没有继续逗弄黄泰京的意思了，想到在黄泰京生日那天慕华兰说的那些事情，高美男几乎立刻就明白现在是什么情况了，看样子他需要快点部署一下啊，不然的话以黄泰京的性格，如果对方知道事实的‘真相’的话，两人之间的可能几乎就会更小了。

    可惜对于高美子断断续续说的那些‘实情’，高美男还是有些怀疑，想了想，最后走到了露台的位置，给高美女拨了一个电话。

    原本正在看着姜新禹为福利院的小朋友们唱歌的高美女接起了电话，听到高美男说的事情后，立刻就乐了，“好了，这件事情我知道，爸爸没有抛弃妈妈，妈妈只是生我们难产去世的，至于慕华兰的事情，在妈妈之前爸爸和她有没有恋爱过我不知道，但我知道爸爸的心底只是妈妈一个人……其实，小时候我们还见过那个慕华兰呢。”想起小时候慕华兰带着点心讨好他们的事情，高美女的嘴角就翘起一个嘲讽的弧度，他可没忘记当初爸爸不耐烦的表情。

    “妈妈难产去世的？……美女你怎么知道这么清楚？”原本还有些困惑的高美男立刻就明白了，但对于高美女竟然比自己这个哥哥知道的还多，高美男立刻觉得自己作为哥哥的权威被否定了。

    “我记事早。”高美女很简练的解释道，他总不能说自己在刚生下来那一刻就开始记事了？所以只好模模糊糊的解释道。

    想到小时候高美女根本就不开口说话的情况，高美男点了点头，可能美女记事真的早，毕竟天天连话都不说，大脑当然会闲的只剩下记事的时间了。

    “问这些做什么？发生什么事情了么？”高美女不解的追问了一句，他不知道高美男怎么会突然打电话给他说这些事情，这个时候高美女的脑海里突然浮现出一个人：慕华兰……

    当初和安社长他们在酒店吃饭的时候他就觉得慕华兰和黄泰京两人之间似乎有什么不一样，如果他的猜测没错的话，他们应该是母子的关系？

    如果真是这样的话，高美男向他询问这些事情的原因就可以理解了。

    以为自己了解了事情的缘由，没等高美男回答自己的问题高美女就连忙说道：“哥，上一辈的事情和我们无关，更何况妈妈是难产去世的，爸爸也一直没有忘记妈妈，所以你不用介意其他的事情，如果泰京哥做我的嫂子的话，我不介意。”

    电话另一头的高美男一下子就愣住了，但很快就反应过来了，“天那，我们美女怎么可以这么聪明，哥哥真是爱死你了……”泰京嫂子么？他喜欢……

    说完后，不等高美女开口高美男就飞快的将电话挂断，他可不想在这种时候听到美女咆哮的怒吼……不过，美女是不是误会什么了？自己问这些事情与自己和泰京两人的关系没有任何缘故好不好，他才不会因为那些莫名其妙的原因就放弃自己选定的另一半的……

    不过，在那之前他貌似应该去把慕华兰的事情解决啊，他可不希望有任何人对自己的‘追妻’之路有一丝的妨碍。

    作者有话要说：突然发现快完结了啊……估计这个坑是我写的最不着调的了，经常的断更，我自己都快不好意思了，真的感谢大家还能一直看下去……坏坏在这里谢谢大家了

 回娘家的后续

    “我不想再搀和A.N.JELL的事了，他们的事就去问他们！”Uhey看着将她堵在电视台里的金记者，开口说道。

    “只要对我坦白，我可以对你的事情不再追究。”不着痕迹的向四周看了看，发现没有人注意这边后，金记者小声的威胁道。

    “什么意思？”Uhey的眉毛一挑，但还是故作镇静的问道。

    金记者将自己的手机拿出来，翻到某条讯息那一页，将屏幕对着Uhey摇了摇，“没什么意思，只是想提醒一下我们善良的国民妖精一件事情。”金记者在‘善良’两个字上加重的读音。

    当看清楚手机屏幕上面显示的是什么后，Uhey的脸色立刻变了，“你竟然没有删？！”

    “放心，之前的我都有删，只是这一次……呵呵……不过我很庆幸。”金记者有些得意的笑了，幸好当时他的直觉让自己将这条讯息留住，果然他的直觉没有错。现在看来，不论这一次将高美男的性别捅破是否成功，这位‘善良’的国民妖精都打算将自己当成弃子，幸好自己留了一手。

    “要我说什么？”对路过的工作人员温柔的笑了一下，Uhey这才看向对面的金记者，小声的问道。

    “为什么告诉我高美男是女的？我相信就算你打算放弃我，也没必要撒这个谎，更何况你还在CY上公布了和黄泰京分手的消息，我相信一定有原因。”金记者紧紧的盯着Uhey的眼睛，开口问道。

    “高美男是男的，但是他的双胞胎妹妹是女的，而之前以A.N.JELL成员出现在大众面前的是他的妹妹。”权衡了一下利弊，Uhey还是开口解释道，看到对面金记者还想问什么的样子，Uhey连忙补充道，“别问我为什么知道的，也别问我为什么高美男要让他的妹妹代替他。”她确实没办法解释自己怎么知道的，总不能说自己是前世在电视剧上知道的……

    听到Uhey的话，金记者只好闭上了嘴，仔细的思考了起来，确实，发布会那天因为莫名其妙的原因，当自己注意到高美男是真正的男人后就没再多想，想一想之前出现在镜头上的高美男确实好像和发布会上的高美男有一点不同，比如：笑容、气质……

    “那么，Jeremy、姜新禹还有黄泰京，他们知道吗？”金记者有些不怀好意的问道。

    “我不知道。”Uhey快速的回答道。

    “Uhey小姐真的不知道么？是不是因为黄泰京的原因才这么说的？这和你们分手有关系么？”听到Uhey如此干脆的回答，金记者更加的怀疑了。

    “我真的不知道，干嘛总是来问我！好奇的话你就直接去找他们问问啊。”Uhey有些恼羞成怒的说道。

    “哼哼……他们当然不承认啦，就像你现在这样。”金记者直接点破Uhey推脱的想法。

    “那他们就是真的不知道呗，高美男的事情你直接去找他核实就好。”该死的，怎么还不来人。

    “让我只去找高美男一个人，你们就死不承认，想脱离干系是？呵呵……我就知道是这样，在这个圈子里混，不都是这样么？”金记者嘲讽的说道，然后突然向前逼近了一步，威胁的说道，“可是，我可不愿意揪住高美男这种没料的人的尾巴，要抓就要抓大一点的，就像Uhey你、Jeremy，姜新禹还有黄泰京这样的！”

    看到Uhey变得躲闪的眼神，金记者更加证实了心底飞猜测，“Uhey小姐，如果你想早点摆脱出去的话，就最好和我说实话，别忘了，我这还有你上次报信的证据，如果我拿给黄泰京他们看，你们他们会怎么想你……”

    “我会帮你们证明现在出现的大众面前的是不是真正的高美男。”思考了许久，再想到之前的计划，Uhey这才开口说道。

    “怎么证明？”金记者有些怀疑的说道，如果能直接证明他早就去做了，总不能让他直接去扒高美男的衣服，如果对方真的是女的也就算了，如果不是，那么他也别想在这个圈子继续混下去了。

    “你认为，一个真正的男人能拒绝了这个么？”微微的眯起眼睛，Uhey妖娆的用小拇指卷起自己的发梢，轻飘飘的瞥了一眼金记者，这才开口问道。

    “妖精。”金记者总结道，但也认同的Uhey的方法。

    某个酒店内：

    “老师。”

    “还没找到双胞胎么？”慕华兰看着手中的相片，开口问道。

    “是的，前一段时间哥哥出国了，不过现在也回来了，奇怪的是双胞胎妹妹的行踪完全找不到，就像是世界上根本没有这个人一样。”

    “得尽快找到才行，如果歌曲的版权买不回来，我也没办法让黄泰京帮我重新谱曲。”慕华兰有些不满的说道。

    “是的，我会催一下的。”

    “还有……”慕华兰刚想继续说些什么，结果她的那位男学生的手机突然响了，慕华兰挥了挥手，示意对方先接电话。

    男学生微微的鞠了个躬，然后退了两步、侧身接起了电话，“喂，请问你是……是，我这里的XX酒店1602房间，好的，需要我去接您么？”

    “谁？”看到男学生将通话挂断，慕华兰立刻问道，她不喜欢有人来打扰自己，所以对于她的学生没经过自己的同意就将她的地址说出去的做法很不满。

    “老师，是双胞胎哥哥高美男，他刚刚联系我了。”没有注意到慕华兰脸上的表情，男学生很是兴奋的说道。

    “什么？！”慕华兰猛的从沙发上站了起来，惊喜的问道，“是哥哥来了么？他主动要找我么？有说什么事情吗？”

    “他说马上就到。”头一次见到自己老师如此失态的样子，但男学生还是镇定的回答道。

    “好、好、太好了！”慕华兰兴奋的说道，双手捋了捋自己的头发，“我要不要换一件衣服呢……”

    只是没等慕华兰说第二句话，门铃就响了起来。

    “这么快？”慕华兰诧异的问道。

    男学生也很困惑，但还是去开门……而这个时候慕华兰也镇定了下来，优雅的坐回了沙发上。

    “是你……”看着走进来的高美男，慕华兰下意识的说道，她早该想到的，高美男……高美男……

    “慕华兰女士是？”微微挑了挑眉，高美男很是疏离的说道。

    “美男你叫我阿姨就可以了，我小时候还抱过你呢。”慕华兰连忙说道。

    “是吗？我还真不太记得了，不过美女应该记得？他记事比我早一些。”高美男随意的说道。

    “是双胞胎妹妹么？不知道她行踪怎么样了？”慕华兰连忙问道。

    妹妹？

    高美男的眉毛微不可查的挑了挑，心底更加确信高美女之前和他说的这个慕华兰只是自作多情的事情了，毕竟连美女的真实性别都不知道，可见所谓的小时候见过他们也只是她一厢情愿的，毕竟爸爸连他们的性别都没介绍，这个慕华兰仅仅因为他们的名字就认定他们性别，可见爸爸对她的态度了。

    想明白后，高美男微微的翘起了嘴角，“慕华兰女士，听说您找我有事？”

    “呵呵……你这孩子，都说了叫我阿姨就可以。”慕华兰用手挡住嘴娇笑了几下，开口说道。

    “听说您是因为我父亲歌曲的版权问题找我。”像是没有听到慕华兰的话一样，高美男继续说道。

    “是啊，你姑姑应该和你说了，那首歌是才贤写给……”

    “写给我们的妈妈的。”高美男飞快的说道。

    “什么？”沉浸在自己回忆中的慕华兰愕然的问道。

    “我说，这首歌曲是写给我父亲的妻子也就是我和美女的母亲的，所以我现在正式通知您，这首歌的版权我们是不会卖掉的，不仅不会卖掉，而且我和美女还会为了纪念父母的爱情，重新翻唱。”高美男紧紧的盯着慕华兰的眼睛，肯定的说道。

    “不是的，这首歌是你父亲为了祈求我的原谅而……”慕华兰有些激动的说道，优雅的面具也不复存在了，直接将手里的咖啡杯重重的放在茶几上，即使温热的咖啡汁溅到手上也没注意到。

    “需要我拿出证据么？当初那首歌曲是我父亲为刚刚准备出道的母亲创作的，但因为已经功成名就的国民歌手的你插手、所以直接将这首歌曲从经济公司那里抢了过去，因此最后唱这首歌的歌手才会是慕华兰女士你……”高美男不为所动的拿起自己那杯咖啡，轻轻的抿了一口，这才不紧不慢的说道。

    “不！不是的……”慕华兰激动的将茶几上的东西划掉，大声的说道。

    “自欺欺人很好玩么？”高美男毫不客气的反问了一句，看着声音戛然而止的慕华兰，继续说道，“本来你缅怀在自己幻想中的爱情中我没什么意见，但你千不该万不该拿这种爱情去伤害你最应该爱护的人，这……是我最不允许的！”说道最后，高美男直接将上身前倾，逼近慕华兰，一字一顿的说道。

    慕华兰也不是笨人，她几乎在第一时间就明白高美男指的是什么了，“泰京？！你……你……”

    “有些事有些人舍弃了就是舍弃了，即使原本属于你，但在你放弃的那一霎那也不再是你的了，所以千万别奢望已经被你抛弃一次的人会再对你心存奢望……”说完这些后，高美男直接站了起来向外面走去，走到门口的时候突然回头，“对了，忘了和你说了，希望慕华兰女士您以后不要再找外面A.N.JELL的任何一名成员，不然我担心我会做出什么不可挽回的事情……”晃了晃手上的资料，高美男假装没有看到慕华兰憋的铁青的脸色，直接推开门走了出去。

    “老师。”半个小时后，看着依旧坐在那里一动不动的慕华兰，那位男学生试探的喊道。

    “呵呵……呵呵呵……报应啊、报应……”慕华兰拿起拿起茶几上的酒瓶直接就灌了起来，然后就不停的笑、不停的笑。

    “老师，医生说您最近最好还是不要饮酒。”虽然知道这种时候自己应该离开，但男学生还是开口劝道。

    “给安社长打电话，告诉A.N.JELL的黄泰京先生，就说谱曲的事情不需要了……”说完后，慕华兰又开始灌了一口酒，“你先出去……呵呵……黄泰京先生？……是啊，……已经是黄泰京先生了……”

    “是！”

    听到门口传来的关门声，慕华兰轻轻的闭上眼睛，一粒晶莹不知不觉的从眼角滑下。

    黄泰京有些莫名其妙的将手机挂断，不解的摸了摸下巴，那个女人是怎么回事？不是说那首歌曲是她‘伟大爱情’的见证么？怎么会突然告诉安社长又不要他重新谱曲了？难道是良心发现？或者是……

    “亲爱的！”高美男刚回到宿舍，就看到黄泰京一脸若有所思的表情坐在那里。

    假装没有听到高美男的声音，黄泰京将手机扔到一旁，管他呢，反正不要他谱曲更好，省着他不知道该怎么拒绝好。

    “新禹，咱们今天有通告么？”黄泰京开口问道。

    “本来有一个日本的歌迷见面会，不过被马室长推了。”正在泡花茶的姜新禹头也不抬的说道，然后把泡好的一杯花茶递给高美女。

    接过那杯散发着茉莉花香的茶，高美女微微眯起眼睛轻啄了一口，滚烫的茶水绕过舌尖，特殊的清香让高美女舒服的叹了口气。

    “今天没有通告么？亲爱的，我们去约会！”高美男直接坐到黄泰京身边，手臂搭在黄泰京的肩膀上，十分熟溺的说道。

    “不要！”黄泰京飞快的说道，也忘了反驳对方对自己的称呼了。

    “那我们四个一起去约会？”高美男退而求其次的说道。

    “Jeremy听到了会哭的。”高美女向露台的方向看了看，开口说道。

    “没关系，反正他有朱莉呢，怎么样？不然就这么待一天好无聊啊。”高美男继续游说道。

    “不好意思，我和美女要回釜山，票已经定完了。”姜新禹突然开口说道。

    “我什……”高美女诧异的问道。

    “没等高美女说完，姜新禹就小声的说道，“别忘了我可是陪你‘回娘家’了哦~还有，难道你就不想见一见上次被记者偷拍到的那张照片里的美女么？”

    “不行！”高美男‘嗖’的一下就从沙发上跳了起来，快速的反对道。

    “好！”高美男的话音刚落，高美女就开口说道，然后站起来走到高美男身边小声的在他耳边说了一句话。

    “啊，新禹啊，美女我就交给你了啊。”高美男脸上迅速挂上一抹笑容，无比热情的对姜新禹说道。

    看到前后反差如此大的高美男，姜新禹有些不适应的眨了眨眼睛。

    “好了，我们走！”高美女拉了拉杵在那里的姜新禹，开口说道，既然认定了他，那么他就不会犹豫不决，而是并肩前进。

    “可是还有两个多小时呢。”姜新禹下意识的说道。

    “我要去买礼物。”狠狠的瞪了一眼姜新禹，高美女小声的说道，平时不是很聪明么？现在怎么突然变得这么笨了……

    “啊？……啊……”几秒钟之后姜新禹才反应过来，连忙快步追上已经走到门口的高美女，其实也不怪他惊讶，因为就连今天领着高美女回釜山他都没找到合适的机会告诉高美女，本来他还打算如果美女不想去的话，他就等下次，毕竟今天这个假期太难得了，他们马上六辑的话就没有这种假期了。

    “亲爱的，我被抛弃了。”当姜新禹两人的背影消失在门口后，高美女连忙扑到沙发上，可怜巴巴的说道。

    黄泰京凉凉的看了一眼耍宝的高美男，径自站了起来。

    “走啊，不是要出去么？”看着高美男还赖在沙发上，黄泰京有些不耐的翻了个白眼，没好气的说道。

    “遵命！”高美男十分迅速的从沙发上跳了起来，然后搂住黄泰京，“亲爱的，我们去约会！”

    “恩。”黄泰京轻哼了一声，然后率先向外面走去。

    作者有话要说：唉……慕华兰那个学生的名字，我一直懒得起，写到这就更不想起了，如果读起来别扭的话大家也略过去，取名神马的太痛苦了

 请问，你哪位？

    “伯父伯母你们好，我是高美女，是新禹哥的朋友，冒昧来访给你们添麻烦了。”高美女将手中的礼物递过去，礼貌的说道。

    “美女？”姜妈妈困惑的问道，本来在一个小时之前措手不及的接到新禹发过来的说要带朋友回家的讯息后他们就在猜测自家这个宝贝儿子是不是有女朋友了，因为新禹没有在讯息里面多说什么，再加上发完讯息新禹的手机就关机了，所以他们也就只能在心底猜测而已。

    本来看到高美女的一刹那他们还以为儿媳来访的希望就破灭了，只是听到对方的自我介绍后二老的心思又开始活络了起来，听说现在外面流行什么中性风，难道他们未来的儿媳就是这样的？

    由于二老沉浸在高美女是不是他们的儿媳的问题里，所以也就忘记了高美女手中的礼物。

    “呵呵……美女来了啊，真是的，第一次来的就带礼物，当这里是你自己的家就好，这么客气做什么啊。”肚子已经开始显怀的姜姐姐笑眯眯的开口说道，然后用胳膊推了推姜姐夫，示意对方将礼物接过来。

    “你好。”已经彻底沦为妻奴的姜姐夫连忙将高美女手中的礼物接过来，顺便偷偷的打量了一下自家亲亲老婆曾在自己耳边唠叨了无数次的主角。

    而这个时候姜新禹也已经偷偷的在二老耳边解释了高美女性别的事情，虽然不解自家儿子一向淡然的性格怎么会突然带着朋友来拜访，但毕竟新禹已经好久没回家了，所以二老还是很开心的将高美女请进了房间。

    从跑车上走下来的高美男和黄泰京傻乎乎的站在明洞的街头，看着热闹的人群、然后又互相对视了一眼，突然有些不知所措……

    “那个，约会应该做什么？”这个时候高美男也有点不好意思了，偷偷的问道。

    黄泰京无语的翻了个白眼，然后率先向前走去，总不能就这么呆呆的站在这里？没看到已经有人开始注意到他们两人了么……

    高美男连忙跟了过去，然后偷偷的拿出手机发了条短信。

    正在陪姜新禹姐姐聊天的高美女愣了一下，有些抱歉的对姜姐姐笑了笑，然后拿出手机看了一眼。

    【明洞、冰激凌、拉面。】

    看着讯息上的七个字，高美男困惑的皱了皱眉，虽然在他二十多年的生涯里没有和其他人约会过，但也知道拉面和约会神马的完全不是一个概念啊，还有，美女怎么知道他在明洞？难道就在附近么？

    想到这，高美男连忙四处看了看，刚好看到一个大大的草莓冰激凌模型，下一眼就看到黄泰京正看着那个冰激凌模型发呆。

    “走！我们去吃冰激凌！”高美男连忙拉住黄泰京的手向里面走去，然后为之前的怀疑在心底对美女默默的说着抱歉，原来美女知道黄泰京喜欢吃明洞的冰激凌和拉面所以才对自己这么说的啊。

    其实黄泰京还真没想什么，只是当看到那个熟悉的冰激凌模型，即使黄泰京这个方向感极差的人也想到了这里，毕竟自己曾经带着高美女从这‘路过’了好多次，最后还进去大吃特吃了一顿，虽然结果是高美女不舒服好久……

    当高美男走进冰激凌店里，并看到许多情侣正在用小勺互相喂食的画面后，更加为自己的决定而满意。

    在花费了整整一个小时才吃完一份冰激凌后，就算以黄泰京如今处变不惊的淡定都有些受不了了，看着高美男还准备要一份冰激凌的样子，黄泰京连忙拉住了高美男的手，小声的说道，“好了，我们走！”

    “现在么？可是我还没吃够啊……”高美男眨了眨眼睛，有些意犹未尽的说道。

    听到高美男的话，黄泰京看了看自己手上干净的根本就没用过的小勺，再看看高美男手上的那个小勺，低吼道，“你是根本就没吃好不好！！”

    “可是，看见你吃我就觉得自己也吃过了啊。”高美男继续腻腻的说道。

    虽然周围的客人都在各自吃着自己的冰激凌，但黄泰京就是觉得好像所有人都在看自己一样。

    看到黄泰京越来越红的脸，高美男见好就收的站了起来，“好了，我们走。”

    黄泰京这才松了一口气，结果高美男下一句话就把他心底的庆幸给击碎了。

    “我们接下来去吃拉面！”高美男兴奋的说道，拉面啊，难道也和这里一样，有什么情侣套餐么？那么应该是怎么吃呢？难道是整碗就一根长长的拉面，两个人要一人一头的将拉面吃完么？那么吃到中间的时候是不是可以……

    于是，高美男的脑海里主动脑补了他和黄泰京深情拥吻的画面，背景就是热气腾腾的拉面馆。

    “拉面？”黄泰京有些不确定的问道，为什么要去吃拉面？他们才刚刚吃完冰凉的冰激凌好不好？

    “走路，我们快点去，要是没位置了就不好了。”被自己脑补的画面刺激到的高美男连忙拉住黄泰京的手，匆匆忙忙的向外面走去。

    “喂，安社长……是，我们是在一起……什么？好的，我们马上回去。”将通话挂断后，黄泰京拉了拉还在兴致冲冲的寻找着传说中的拉面馆的高美男，“安社长叫我们回公司一趟。”

    “什么？不要！”而这个时候高美男也刚好看到转角处一家拉面馆，刚准备拉着黄泰京过去的时候，就听到黄泰京的声音，高美男立刻想也不想的拒绝道。

    “金记者来了，说是要找你和美女过去，因为他是国家日报的记者，还说什么拥有了无比确凿的证据，所以安社长要我们快点过去。”黄泰京嘴角带笑的解释道，他从来没有这一刻这么的喜欢金记者，不过金记者这次又说了什么，他都决定原谅他……不用去吃拉面了，真好……

    高美男的脚步顿住了，有些不确定的问道，“金记者？发布会那天的那个？”

    “对！”黄泰京肯定的点了点头，他知道以高美男那弟控的性格，知道是那天‘欺负’高美女那个记者的话，一定会想也不想的就直接回公司。

    “走，我们回去！”果然，高美男直接回头说道，只是没等黄泰京高兴多久，高美男又说了一句话，“等解决完那个记者，咱们再回来吃拉面！”

    而远在釜山的姜新禹也接到了安社长的电话，姜新禹将手机放下后，有些为难的皱了皱眉。

    “怎么了？不是说有事情要和我们谈么？”坐在书房椅子上的姜爸爸纳闷的问道。

    “是啊，新禹有什么事就快点，美女还在下等着呢，把他一个人扔在那里不好？”姜妈妈也连忙催道，虽然只相处了一小会，她就喜欢上了美女的性格，虽然那个孩子看起来对什么事情总是淡淡的，但是看着他的笑容就会觉得很放松，新禹就是因为这样才会带给他们二老看？毕竟这些年能被自家宝贝儿子认可的朋友除了A.N.JELL的另外两位成员Jeremy和黄泰京就没有其他人了，可是她毕竟是做母亲的，自己儿子的性格她还是知道的，虽然新禹也认可了黄泰京和Jeremy，但三人的性格相差却又太大，可是现在这个高美女不同啊，她看出来自己的儿子和高美女的性格差不多，最重要的是自己儿子看向高美女的时候，眼神会变得特别的温柔，不是平时那种镜头下的温柔，而是充满了暖意的感觉。

    “没事，姜丫头和女婿正在陪着呢。”姜爸爸随口说道，然后看了看还在坐在对方的姜新禹，想到之前的那通电话，“是不是公司有什么事情？”

    “恩，安社长要我们马上回去。”想了半天，姜新禹还是放弃了原本和父母摊牌的打算，毕竟他不知道当父母知道了自己选择一个同性作为今后相伴一生的伴侣后会有什么反应，而且他也不想太过草率的说他和美女的事情，所以还是下一次再。

    知道姜新禹工作的特别性，所以二老也没挽留，只是姜妈妈还是问了一句，“美女也要回去么？不然留他在这玩几天。”

    “不用了，这件事情他也要出面。”虽然有些意动，但姜新禹还是拒绝道。

    将姜新禹眼底的遗憾看的清清楚楚，姜姐姐怎么可能不明白自家小弟的想法，将两人送走后，姜姐姐眼珠转了转，“爸、妈，刚才新禹找你们要说什么事情啊？还郑重其事的把你们叫到了书房……”

    “也是啊，我记得上一次新禹把我们叫到书房就是说想要做艺人。”这个时候姜妈妈也反应了过来，难道自家儿子又有什么重要的事情要说么？

    “他没来得及说就被公司叫回去了。”姜爸爸摇头说道，只是神色却变得异常严肃……他还记得当年在书房的时候，听到自家予以厚望的儿子亲口说想要当艺人的时候自己有多么的失望，而两人的父子关系也只是近几年才得以缓和，那么这一次新禹又有什么事情？脑海里突然浮现出姜新禹看着高美女的时候眼底的温柔，姜爸爸的脸色顿时一变。

    姜姐姐看到自家老爸的表情，就知道对方一定听明白自己的暗示了，算了，看在自家老弟和美女站在一起那么养眼的份上，自己就帮一次忙，当然，她这么做的原因绝对不是无聊到想看热闹……

    姜姐姐咳嗽了一声，这才说道，“爸、妈，我有件事情要和你们说。”

    A.N.公司门口：

    高美男和黄泰京刚从跑车上走下来，就听到一声娇滴滴的喊声。

    “美男OPPA~”一直坐在保姆车里等着的Uhey看到黄泰京的跑车后，连忙从保姆车里走下来，第一时间喊道。

    Uhey这声喊声不仅把高美男和黄泰京吓到了，也将一直守在A.N.公司门口的歌迷们给吸引了过来。

    “啊……是OPPA，是泰京OPPA和美男OPPA！”

    “啊！！！泰京OPPA！”

    “美男OPPA……啊……真的是美男OPPA……”……

    “Uhey？难道Uhey是来找泰京OPPA再续前缘的么？难道CY上的分手留言是假的么？”小百合没有和其他歌迷们一起尖叫，而是怀疑的看着Uhey。

    “什么？！我不同意！我不同意Uhey这个坏女人继续伤害泰京OPPA！”站在小百合身边的美惠刚好听到了小百合的嘀咕声，性格比较火爆的美惠立刻冲动的喊道。

    “可是，她喊的是美男OPPA？可是泰京OPPA……”里娜也有些不解的问道。

    原本还很嘈杂的粉丝们顿时静了下来，而里娜的问题在安静的环境中更加的清晰的传了出去，顿时，原本看向黄泰京和高美男的粉丝们全都看向了被她们忽视的Uhey。

    Uhey不是没有听到里娜她们的声音，可是正是因为听到了，所以她才更加的满意，试想一下，如果两个男人走在路上，一个美女没有理会那个明显出色了许多、并且名气大了许多的男人，而是径自走到另一个男人面前，那么这个男人的虚荣心一定会暴涨？更何况一个组合的成员，哪个人私底下不存在比较的心思呢？

    想到这，Uhey嘴角的弧度更加的深了，使出浑身解数的身材摇曳的走到高美男面前，深情的望着对方，用她练习了无数次的嗲声轻轻的喊道，“美男OPPA~”

    高美男看着莫名其妙的出现在自己面前的女人，努力的回想了一会，然后在Uhey期待的目光中冷冷的说出几个字，“请问，你哪位？”

    从Uhey的那声‘美男OPPA’后就有些紧张的黄泰京，在听到高美男这句和那天在发布会上与高美女对金记者说的异曲同工的问题后，突然间很想笑，但好再黄泰京也知道现在是在公共场合，所以只好想忍住笑意，努力的板着脸，可是他这个憋笑的表情，在其他人的眼底就是因为Uhey的‘背叛’而愤怒的表情。

    Uhey当然也注意到黄泰京的表情了，同样以为对方因为自己的忽视而愤怒的Uhey更加的得意了，她就说嘛，穿越大神一定不会忘记她这个注定的女主的，不过想到今天来的目的，Uhey只好放弃了心底想要安慰一下黄泰京的想法，而是向前迈了一步挎住高美男的胳膊，“OPPA你真会开玩笑。”

    当Uhey那双手搭到高美男胳膊上的时候，高美男毫不犹豫的将其甩开，“莫名其妙！”

    说完后，高美男直接将身体不停在‘颤抖’的黄泰京搂住向A.N.公司走去。

    从Uhey被甩的跌倒在地上，到高美男搂住黄泰京向公司里走去，前后的时间不到十秒钟，而同样被高美男有些粗鲁的动作吓到的那些一直守在A.N.公司门口的歌迷们就那么安静的目视着黄泰京和高美男走进去。

    “你怎么了？身体怎么颤的这么厉害？不舒服吗？”高美男可没时间注意其他人的反应，而是低下头关心的在黄泰京耳边问道。

    “没……没事……就是想笑……噗……哈哈……”说到最后，黄泰京实在忍不住了，直接将自己的脸埋在高美男的怀里闷笑了起来。

    高美男有些莫名其妙的挑了挑眉，想笑？之前发生了什么事情了么？……仔细的回想了一遍，高美男最后将黄泰京的行为归到了自己拒绝一个女人的殷勤而开心的原因，至于之前那个被他无情的甩出去的女人是谁、长什么样子，一向对路人甲没什么印象的高美男完全忘记了。

    而高美男和黄泰京两人的互动在其他歌迷的眼中就被理解为：泰京OPPA为Uhey的无情而伤心，而美男OPPA不但坚决的拒绝了Uhey那个水性杨花的女人的主动贴近，反而护着泰京OPPA，并一直安慰着。

    “呜呜……真的好感动啊……泰京OPPA和美男OPPA果然是一对儿……”最近很迷歌迷会里面大家偷偷写的王道小说的美惠立刻感动了，哽咽的说道。

    而美惠的声音就像是导火索一样，其他的歌迷们听到她的话后立刻叽叽喳喳的讨论了起来，而被甩到地上的Uhey则完全被她们给忘记了，而几个心细的歌迷则偷偷的对着倒在地上的Uhey，还有着黄泰京的高美男拍了好几张照片。

    作者有话要说：本来打算详细的写一下美女和姜爸爸姜妈妈相处的场景的，但后来发现本人对韩国的一些礼仪完全白痴，最后只好放弃

 美女的决定

    A.N.公司大厅的一个角落里，戴着白色口罩、黑色墨镜的金记者正拿着相机鬼鬼祟祟的蹲在那里，不时的探头探脑的看着门口的位置，而这个时候黄泰京和高美男刚好走了进来，看到黄泰京将脸埋在高美男怀里的那暧昧动作，金记者顿时觉得似乎有七只小猫在自己心里挠啊挠啊的，好想拍下来啊，现在这个‘高美男’应该是女的？可是如果高美男是女的的话，不是应该黄泰京将高美男搂在怀里么？这一刻，金记者纠结了，小心肝不停的在‘出去’‘不出去’之间徘徊。

    好再金记者没有纠结多久，Uhey的电话就到了。

    “那个‘高美男’绝对是个女的！”回到保姆车里的Uhey咬牙切齿的说道，看着后视镜里面自己狼狈的样子，Uhey更加的生气了，说完这句话后就直接将手机扔到一边，小心翼翼的抽出一张纸擦拭了一下手上的灰尘，看着手心处的擦伤，“呀……该死的‘高美女’，你到底是不是女人啊，力气那么大！！你等着……我一定要看看被当面拆穿后、你会有什么反应。”说到最后，Uhey的眼眸深处隐晦的划过一丝疯狂和暴虐。

    将手机塞进怀里后，金记者猛的站了起来，大步流星的向黄泰京和高美男走过去，无比肯定的吼道，“高美男，你是女的！”说完后，也不管其他人的反应，金记者用自己最快的速度将高美男身上的外套拽了下来。

    所有人都被这一变故给吓到了，黄泰京有些茫然的从高美男怀里抬起头来，被憋的通红的脸上是一双笑出水花的眼眸。

    看着黄泰京此刻懵懂的样子，高美男顿时觉得自己的手指正在蠢蠢欲动，好想将此刻的黄泰京按在身下尽情的蹂/躏……额，错了……是疼爱一番啊。

    而陪着安社长和马室长站在上的王Coordi也立刻尖叫了起来，别误会，她绝对不是被吓的，而是看着高美男穿着几乎露出大半上身的白色背心和黄泰京此刻的动作而被刺激到了，王Coordi下意识的摸了摸自己的鼻子，发现没有黏黏的鼻血出来后放心了，一双眼睛则依旧黏在高美男和黄泰京那里，吼吼……好养眼啊……好有爱啊……不行了，她受不了了，要不要这么刺激啊。

    高美男一把将黄泰京抬起的脸按在自己怀里，不愿黄泰京此刻无意识散发出来的风情被任何人看到，然后头也不抬的微微向金记者斜眼看去，“你干什么？！”

    “呀……呀……不是女的啊？……不是应该是双胞胎妹妹代替的么？”金记者看着高美男平坦的胸部，结结巴巴的问道。

    而当高美女和姜新禹走进A.N.公司大厅的时候，听到的就是金记者的这句话。

    “双胞胎妹妹？”高美女脸色有些难看的反问道。

    “发生什么事情了？”看着大厅里面，高美男明目张胆的当着记者和安社长的面将黄泰京搂在怀里的状况，姜新禹如是问道。

    有些魔魔怔怔的站在那里嘀嘀咕咕的金记者看到突然出现的高美女和姜新禹后，眼睛立刻亮了起来，像是终于找到解释一样冲动高美女面前，“你是女的对不对？你才是一直隐藏在A.N.JELL里的秘密、代替双胞胎哥哥出现在歌迷面前的妹妹，对不对？！”说着，金记者直接向高美女的衣服伸出手。

    姜新禹想也不想的就将高美女搂在怀里、然后侧身。

    “姜新禹为什么要挡在这里？是不是因为我说对了？！”看到姜新禹的动作后，金记者反而更开心了，无比肯定的说道。

    “我不知道金记者你在说什么，但是这位不是这个圈子里的人，希望你不要再做出这种失礼的事情了。”姜新禹面无表情的看着金记者，有些微怒的说道。

    而这个时候安社长也反应了过来，快步的从二走了下来，略微有些恼怒的说道，“金记者，你这又是在说什么啊？上次不是已经肯定了高美男的性别了么？”这也不怨一向不愿意得罪记者的安社长说出这种话来，毕竟最近金记者做的是有些过分了，先是跑到MV的发布会上莫名其妙的说了一大堆话，把好好的MV发布会都弄的乱七八糟的，A.N.JELL的事情这才刚刚重新上了轨道，这个金记者又追到A.N.公司来捣乱，如果不是因为金记者是国家日报的记者，安社长早就喊保安了。

    “安社长，你就不要再狡辩了，U……额……我早就知道你们A.N.JELL的秘密了。”差点把Uhey的名字给说出来，但金记者还是很快的收嘴了。

    听到金记者口里那个一闪而逝的‘U’，黄泰京几人不约而同的挑了挑眉，高美女拍了拍姜新禹的手、慢慢的从姜新禹的怀里退了出来，看着对面的金记者，“这位记者先生，对于你一而再再而三的诽谤和骚扰，我想为了我今后生活的稳定、我有必要对此对你进行控告，稍后我会请律师来和你交涉的。”

    说完这些后，高美女微微的对安社长点了点头，率先离开了。

    听到高美女的话，金记者傻眼了，就连安社长他们都被吓坏了，虽然艺人这个工作看起来很光鲜亮丽，但是只有他们自己知道自己有多苦，歌迷们得哄着、合作方得宠着，就连这些记者都要供着，即使他们心底有多么不喜欢这些专门爆他们**的记者，可是表面上还是要和颜悦色的，因为这些记者的笔杆比任何风暴都可怕。

    安社长张了张嘴想要说些什么，但最后还是放弃了，算了，就让这个金记者长长教训，仗着自己是国家日报的当家记者，平时这个金记者就傲气的很，平时的时候吃完了拿完了、可是过后该报道什么还是报道什么，他在心底也不满这个金记者很久了，这次就借着高美女的手警告他一下算了，更何况现在高美女在他们公司的地位可高多了，尤其是当他又拿出几首歌曲后，那从未见过的曲风简直让几位老作家如获至宝……

    “既然没什么别的事情，那我们也走了！”高美男率先打破了大厅里的寂静，开口说道。

    “啊？哦……”安社长下意识的应道，但很快就反应了过来，指了指还被高美男搂在怀里的黄泰京，“泰京他……”

    高美男没有回答，只是抬起下巴向金记者的方向指了指，把自己这么做的原因都推给了金记者、然后直接转身离开了。

    安社长了然的点了点头，一切尽在不言中啊不言中……

    而这个时候安社长看向金记者的眼神更加的难看了，同样转过身对马室长两人吼道，“我们开会！”

    “是！”王Coordi和马室长连忙应道，至于姜新禹，他早就在高美女离开的时候就追了出去。

    等到高美女几人回到宿舍，就看到原本给朱莉洗澡的Jeremy正坐着客厅的沙发上，腿上放着他最爱的笔记本电脑，一双眼睛一眨不眨的盯着电脑屏幕，小嘴啧啧的不知道在说着什么。

    听到门口传来的声音，Jeremy连忙抬起头，看着走在后面的黄泰京和高美男后，小家伙立刻兴奋的瞪大了眼睛，无比好奇的问道，“泰京哥，你真的和高美男是一对儿么？你真是因为移情别恋爱上了高美男才会慢慢疏远原本的恋人Uhey，然后才导致的两人分手么？”

    “什、什么？”走在最后面的黄泰京有些不可置信的问道，什么叫他和高美男才是一对儿？！什么叫他移情别恋了？！

    “哥！你就别在掩饰了，我们都知道了，你放心，Jeremy一定会支持你的，而且歌迷俱乐部里的好多粉丝都支持泰京哥你的选择呢！”Jeremy放下手上的笔记本电脑，无比认真的握拳保证道。

    高美女和姜新禹两人对视了一眼，没有去注意脸色越来越铁青的黄泰京，而是快步走到Jeremy的位置，将他随手放在沙发上的笔记本电脑拿了过来。

    看着歌迷俱乐部里面一张张照片和下面详细的解说，高美女这个半个当事人都快要相信上面的‘真相’了。

    “写的不错。”姜新禹很中肯的说道。

    而这个时候高美男和黄泰京也走了过来，黄泰京更是无视在他耳边信誓旦旦的保证的Jeremy，直接抢过高美男手里的笔记本看了起来，高美男也不介意，直接凑到黄泰京身边看了起来。

    越看下去黄泰京的脸色越是难看，而高美男则恰恰相反，脸上的表情越来越是愉悦。

    “恩，这张照片拍的不错。”高美男指着屏幕上那张他搂着黄泰京低头说着什么的照片，照片上黄泰京微微仰头、眯着眼睛‘依恋’的看着他，看到下面的评价，高美男更加满意了，摸了摸下巴说道。

    “哪里不错了？！什么叫我发现了你的好，迷途知返、移情别恋的爱上了你？！你哪里好了？！我哪里移情别恋了？！”一直隐忍着不说话的黄泰京终于受不了了，十分不满的低吼道。

    “恩恩，亲爱的你当然没有移情别恋了，我们自始至终都是真心相爱。”高美男连忙一脸认同的点头说道。

    “就是！”黄泰京一下子没反应过来就被高美男饶了进去，只是刚说完黄泰京就反应了过来，抬头看着高美男窃喜的表情，立刻涨红个连恼羞成怒的想要反驳，“高美男你……”

    “其实，这样不是很好么？我们都知道金记者之所以会三番四次的对高美男的身份性别保持怀疑就是因为Uhey的原因，可是我们却没有任何的证据，再加上女生在这种情况下总会给人一种弱势的感觉，很容易引起其他人的同情，而Uhey在这方面一直做的都很好，如果我们对外说从开始公布她和泰京是恋人关系到最后的分手和爆出高美男是女的、这一切都是Uhey的卑鄙的手笔，我想外界不但不会相信、反而会认为一切都是我们的一面说辞，可是现在不一样了，这些消息是歌迷俱乐部里的歌迷发上去的，照片也是她们拍的，可信度反而会更加高一些。”姜新禹指了指电脑上的照片，认真的分析道，最后脸上露出了轻松的表情，“其实我对发这个帖子的歌迷很感兴趣，条理清晰、逻辑性也这么好，如果不是因为我是当事人，我都会相信她说的这些‘真相’了，更何况她猜测的这些真相大部分竟然还是事实相差不大。”

    听到新禹这么一说，其他人也反应了过来，想到之前在公司里发生的事情，四人的表情都变得严肃了起来。

    “怎么了？发生什么事情了么？”一直待在宿舍的Jeremy纳闷的问道，不过一想到网上的那些照片，Jeremy的眼睛立刻瞪了起来，“难道你们刚才在公司又发生别的事情看么？”也不怪Jeremy会没想到这些，他一直待在宿舍里面陪朱莉，所以根本就不清楚安社长找黄泰京他们的事情，看到网上的那些照片也只是以为Uhey去公司找高美男，结果在公司门口就被拒绝了，完全不知道后来在公司里面又发生的事情。

    听到姜新禹简单的解释了之前发生的事情，小家伙立刻就炸毛了。

    “那个金记者到底怎么回事啊？！之前在发布会上也是，现在也是……怎么就一直找美女的麻烦？而且还坚定不移的认为美女不是男的呢？”Jeremy无比愤慨的说道，完全不知道那这一串的‘美女’让人听起来有多别扭。

    高美女有些受不了的别开眼，他就知道自己这个名字比较特殊，尤其是Jeremy这么说起来，总觉得怪怪啊，唉……美女是男人？！……听起来好怪……

    “哥！你真的要去告那个金记者么？”Jeremy一双眼睛好奇的眨巴眨巴的，出声问道，告记者诶……好帅……他们平时都不敢太对记者摆脸色呢，就担心他们会写一些不好的新闻。

    “当然，我可不想继续招到他的骚扰了，有些人你越是让着他他就越会不知道轻重。”高美女点了点头肯定的说道，其实也怪金记者倒霉，谁让他一口咬定高美女是女的呢，尤其是金记者今天还说出了怀疑他去代替哥哥出道的事情，虽然不知道金记者是不是有确凿的证据，可是他必须表现的比任何人都强硬，毕竟他代替哥哥以高美男的身份出道是真的，不过也幸好金记者一直以为他的女的，所以他还能以此为理由来反对金记者，不过为了A.N.JELL的安全，他必须将金记者击垮，让所有人都知道金记者说的事情都是假的，不然的话曾经他代替高美男出道的事情一定会曝光的，毕竟他和高美男虽然长得很像，但其他方面还是有很大的不同的，尤其是……身高。

    所以，他不能冒那个险。

    作者有话要说：今天宿舍停了一天的电，早晨上班之前才发现没水没电，本来以为下班回来后能好呢，结果一直等到晚上八点多才来电……哭、、、

 结局

A.N.JELL歌迷俱乐部里面传出那些照片的第二天，金记者就接到了法院的传票，当他看到高美女雇佣的律师提供的那些资料之后，确切的说是通过出生报告和医院的证明知道了高美女的真实性别后，金记者直接召开了记者发布会，公开对高美女高美男兄弟表示道歉，并声称他之所以会那么做完全是收到了Uhey提供的错误消息，并将Uhey发给他的那条讯息交给法院核实验证，得到这一消息的记者们立刻转移风向，不到一天的时间就将Uhey私底下对工作人员、伴舞经常发脾气，打压新人、污蔑同行的证据列举了出来，一时间原本高高在上的国民妖精一下子立刻被所有人唾弃，就连那些歌迷都开始茫然了，这个Uhey真的是他们所认识的那个善良的国民妖精么？

    “啊！！！！”看着CY上越来越多的质疑声，Uhey直接将笔记本给挥到地上，有些神经质的尖叫道。

    旁边的几位助理像是没看到一样各干各的事情，要是以前她们也许还真会凑过去‘关心’一下，可是现在嘛。。

    看着Uhey那脸色苍白、蓬头垢面的样子，几人很有默契的摇了摇头，然后飞快的转身。

    Uhey的经纪人看着这些助理现实的样子，有些无奈的摇了摇头，但还是弯身将地上的笔记本电脑捡了起来，毕竟Uhey是她一手从一个普通的练习生带到现在的，虽然不知道曾经那个刻苦努力的女孩子为什么变成如今这个样子，可是毕竟是处出感情了，她永远也不会忘记那个在黑漆漆的练习室里面，一次次倒下的倔强身影。。

    “你。。。”Uhey看着经纪人胖胖的脸庞，大脑突然有些恍惚，“啊。。痛好痛。。”那是什么？脑海里的那些画面是什么？！。。

    “Uhey？你怎么了？不舒服么？”经纪人连忙将笔记本随手放到一边，担忧的看着捂住脑袋的Uhey。

    “还能怎么样。。坏事做多了，招报应了呗。。”坐在休息室里的一位伴舞雅惠讽刺的说道，她原本是这个经纪公司的练习生，本来马上就要出道的，可就是因为某一次她私底下说Uhey现场的舞蹈不怎么样，如果没有伴舞的掩饰就根本没办法看，结果不知怎么的被Uhey知道了，于是她就直接被公司雪藏，混到了现在这个伴舞的位置，而是还是专门为Uhey的伴舞，如果不是因为合同还在公司手上，她早就走人了。。这一次Uhey能够倒下的这么快，不得不说也有她的一些功劳，毕竟Uhey私底下对工作人员做的那些事情，她这个伴舞再清楚不过了，想要找到一些所谓的录音和照片证据，更是容易不过。

    旁边一个伴舞轻轻的碰了碰雅惠的胳膊，雅惠有些不甘心的抿了抿嘴，她也知道就算现在外面的风声对Uhey不怎么样，也不是一个她小小的伴舞可以惹得起的，但她还是有些不甘心。

    不管Uhey那边有多么的乱，都丝毫影响不到A.N.JELL宿舍的轻松气氛。

    “什么？！新禹哥你刚才说什么？”高美女有些不可置信的睁大了眼睛，诧异的问道，而客厅里的其他人也愕然的看向姜新禹，是他们听错了？

    像是没看到其他人不相信的表情一样，姜新禹转向高美男，表情郑重的重新强调了一遍，“我说，我的父母邀请美女去我家里、以我未来另一半的身份！”

    高美男怎么会不知道姜新禹为什么这么看着他，原本懒洋洋的赖在沙发上的他也马上坐直了起来，表情严肃的看着姜新禹，“你确定一切都安排好了？和你的父母说清楚了？虽然美女没有父母，但他有我这个哥哥，我绝对不会允许他受一丝委屈的，你艺人的身份本来就没有什么**可言，如果你没做好承担一切的准备，那么即使美女真的对你放下感情了，我也绝对不会同意你们两人在一起的。”

    “哥！”高美女轻轻的喊了一声，看着眼前那张和自己一模一样的面庞上严肃的表情，高美女的眼眸不知不觉的蓄起了薄薄的一层水雾，这就是他的哥哥么？和那个笨爸爸一样，总是默默的在背后支持着自己，不论自己的决定有多么的任性，他们总是不问缘由的站在自己身后。

    看着这样的高美男，姜新禹不禁想起了前几天两人出去狠狠的打了一架的晚上，那天晚上当高美男听见自己请求对方将高美女交给自己的时候，二话不说就向自己的肚子抡过来一拳，开始的时候自己还忍着不还手，只是后来。。。

    “咳咳。。当然，我父母也这么问过我。”姜新禹紧了紧遮得严严的衣领，下意识的将那里的淤青遮住，这才回答道。

    “呦。。我们美女竟然喊我‘哥’了啊，感动啊。。”高美男先是不正经的揉了揉高美女的头发，语调微调的说道。

    原本还沉浸在感动中的高美女顿时哭笑不得。

    看到高美女的表情自然了许多后，高美男这才转向姜新禹，“你怎么回答他们的？”

    高美男问完后，客厅里的其他几人也看向姜新禹，就连一向淡然的高美女也不禁有些紧张，毕竟那两个人是姜新禹的父母。

    黄泰京下意识的看了一眼高美男，但很快就收回了视线，微微的垂下眼睑，而Jeremy这个小家伙则看看这个、看看那个，看到其他几位哥哥都一副严肃的表情后，小家伙立刻老老实实的坐好，，一副幼稚园乖宝宝的表情。

    “我父母后来问我，是不是打算转国籍，毕竟一些国外的国家是允许同性结婚的，当然，我母亲说如果美女打算以后领养小孩的话，转荷兰国籍就可以，毕竟那里允许同性伴侣结婚并领养小孩。”姜新禹认真的回答道，想到电话里母亲问他是选荷兰好还是瑞典好时的纠结，他就想笑，他也没想到自己一直认为比较传统的父母会这么容易支持自己。

    而姜新禹也绝对没想到，姜爸爸和姜妈妈如此轻易就同意的原因不仅因为他是他们的儿子，他们希望自己的孩子能够幸福，更是因为姜姐姐对他们讲的他和高美女‘相识相恋’的过程，正是因为听了姜姐姐版的‘姜新禹追妻’的过程，所以姜家二老才这么轻易的松口了。

    不过也幸好姜新禹不知道，否则如果他知道了在自己亲人的眼里，自己成了一个邪恶的大灰狼兼黑芝麻馅的包子，处心积虑的一步一步的引诱高美女、将这个纯真可爱的直男给掰弯，不知道姜新禹的表情是不是还会这么淡然。

    “结婚？！新禹哥要和美女结婚吗？去英国！英国Jeremy很熟呢！到时候新禹哥和美女在皇宫里举行世纪婚礼，而世纪上最最最最可爱的Jeremy给你们当花童。。。”Jeremy的双眼变成了两颗小星星，无比兴奋的说道。

    顾不上纠结历史上有没有这么大的花童，当姜新禹听到Jeremy已经说到婚宴上的party要用什么食物了后，连忙开口打住Jeremy没完没了的话，“好了，Jeremy，美女还没答应呢。”姜新禹故作遗憾的说道。

    果然，听到姜新禹的话，Jeremy立刻扑到高美女身边，“哥！你答应新禹哥的求婚！Jeremy一定帮你们把婚礼弄的大大的，一定会让所有人都终身难忘的。”

    “求婚？”高美女语气有些发涩的问道，额。。新禹哥什么时候求婚了？他怎么不知道？！是他的思维太跟不上这个时代，还是Jeremy的思维比他这个外来者还跳脱、根本就属于火星的。。

    “喂！小家伙，你看着谁求婚的时候是这样的啊！”高美男看不下去了，直接开口说道，其实他更来气的是姜新禹，你说你求婚就求婚呗，但也不能就这么求婚啊，那可是他最最爱的弟弟啊，怎么可以就这样随随便便的被别人求婚成功呢？

    “对哦~求婚不是应该有九百九十九朵玫瑰、求婚的钻戒，还要跪下的吗？”Jeremy立刻恍然的说道，然后和高美男一样，直接看向姜新禹。

    姜新禹微微扯了扯嘴角，话说他什么时候说要求婚了？

    只是，看了看正期待的看着他的几个人，姜新禹放弃了心底的疑惑，“美女，我们走！”

    “啊？”高美女有些茫然的看向姜新禹，现在是什么情况？

    “美男哥！”姜新禹没有解答高美女的疑惑，而是认真的看向高美男。

    “什、、什么事？”第一次被姜新禹这么郑重的喊着，正看热闹看的来劲的高美男有些结巴的问道，为什么他有种不好的预感呢？

    “接下来就拜托你和泰京去我家里，和我的父母商量一下我和美女结婚的事情了！”姜新禹认真的说道，结婚么？虽然还没有做好准备，但是如果是和美女结婚的话，感觉似乎还不错呢，就连一向淡然的他当听到要和美女结婚的时候，心跳都开始加速了。。

    原本打算无论姜新禹说什么都要拒绝的高美男听到姜新禹把他和黄泰京放在一起后，立刻就答应了，毕竟他和美女没有父母，如果美女结婚的话，当然是要他这个哥哥以家长的身份和对方的父母商量了，当然，他会答应的最主要的原因还是因为姜新禹把他和黄泰京放在了一起，因为那代表着。。。

    “为什么我也要去？”黄泰京下意识的问道，只是说完后他的脸就红了，显然也反应过来姜新禹为什么这么说了。

    “当然是以我们美女嫂子的身份去啦，长嫂如母嘛。。”听到黄泰京无异于‘自投罗网’的问题，高美男立刻邪邪的翘起了嘴角，然后一本正经的说道。

    看到高美男又开始了，这些天已经熟悉了高美男和黄泰京如此腻歪的互动的姜新禹立刻把视线转移到Jeremy那里，“Jeremy，我和美女的婚礼就拜托你了！”姜新禹这个时候也反应过来了，毕竟他的身份特殊，如果真的想要入其他国家的国籍并结婚的话，根本就不能保证不被那些记者们发现，可是如果到了英国就不一样了，毕竟Jeremy在英国还是有一定地位的，只是转国籍和秘密结婚的话，交给Jeremy应该是最合适不过的了。  “好！”听到姜新禹把如此重要的事情交给自己，Jeremy立刻站直了身体，严肃的答应道。

    看到Jeremy也答应后，姜新禹立刻微微的翘起了嘴角，笑着拉起高美女的手，“好了，我们走！”

    直到两人已经走到门口了，Jeremy才反应了过来，“哥！你们要去哪？”

    “当然是求婚了！”姜新禹的声音远远的传来过来，然后以最快的速度拉着高美女跑到自己的车上，求婚什么的还是只有两个人就好，他一点也不需要一大堆看热闹的人。

    后记：

    当刘爱仁醒过来的时候，就看到自己的负责人正坐在床边假寐，来不及观察旁边的环境，刘爱仁连忙小声的喊道：“姐姐？姐姐？”

    当刘爱仁的喊声刚落，经纪人就醒了过来，“Uhey你醒了啊怎么样？感觉还难受么？”

    “Uhey？姐姐，你在喊谁啊？”刘爱仁环顾了一下周围的环境，发现没有其他人后有些不解的问道，不过这是哪里？医院么？她怎么会来医院？而且公司怎么会那么好心为她这个练习生准备一个这么豪华的单间？

    “Uhey你在说什么傻话啊，你就是Uhey啊！”经纪人有些着急的说道，刚想喊医生就察觉到不对劲了，不可置信的看向刘爱仁，“你。。叫我什么？”以前Uhey。。。不，应该说是以前刘爱仁就经常这么软软的喊自己‘姐姐’，可是自从她出道前的几个月因为练舞而昏倒在练习室后就再也没这么喊过自己了，而她也只以为Uhey只是因为一场大病而变得坚强了一些，所以才不会总是那么依恋的看着自己。

    “姐姐！你在开什么玩笑，我当然是在喊你了，还有，你不都是喊我仁仁的么？对了，姐姐，你什么时候买的这身衣服啊，感觉好时尚啊。”刘爱仁有些纳闷的问道。

    听到这，经纪人的表情立刻变得严肃了起来，二话不说直接按下了紧急呼叫铃，一分钟之后，几位医生护士飞快的向病房赶来。

    一个月后，一个戴着宽大墨镜、穿着牛仔T恤的女孩子坐上了飞往旧金山的飞机，她就是丢失了几年记忆的Uhey。。不，应该说是刘爱仁，因为她从来就没有关于Uhey的任何记忆，那个有些刁蛮任性的喜欢耍小心眼的Uhey根本就不是她，经过一个月的心理医生的诊疗，她被确定有双重人格，另一重人格在几年前的一场大病中醒来，又在今年结束，她不想对于那个曾经的自己、国民妖精有任何评价，虽然那个Uhey在演艺的事业上取得了很高的成就，但她本身的性格是不屑于那种女生的，所以她不认为那个Uhey和自己有什么关系，只是毕竟做那些的人是她这具身体，她没办法在做了那些‘坏事’后还理直气壮的留在这里，所以她选择了离开。。。

    作者有话要说：本以为办了网后更新就会正常了，可是最近开始加班，连上群里聊天的时间都米有，唉。。。

    不过，咱们这个坑总算是完结了，谢谢大家一直以来的支持。(s3t)

【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。