
书名：学警/文翘天若有情
作者：爱保之仁

备注：
     剧情大纲：香港连续出现金行被抢事件，劫匪手持重型枪械，作风毒辣，疑是省港旗兵所为，造成极大的社会恐慌，上头一再施压，O记为此焦头烂额。立文回归警队，与柏翘合作无间，感情更甚以往。在花若葆心里柏翘一直是完美老公，但是听到同事们开玩笑的叫他们断背兄弟，花若葆吃醋了，更努力的抓紧柏翘。抢劫案在O记和CIB通力合作下，终于捣毁了犯罪组织，赃款悉数追回。原来系香港两大社团“义丰”和“胜安“所为，胜安揸fit人当场击毙，义丰揸fit人烈哥逃逸，却也损伤惨重。CIB总督察蒋仁泽因在侦破中立下大功调任O记总督察，主管柏翘一队。Laughing哥奇迹回归，竟与蒋仁泽是同届学警。进兴因江世孝下马本已日薄西山，却短时间突然崛起，泰叔出来主持大局，吞并了胜安，势力不断扩大。O记不断深入调查，发现竟有幕后黑手操控一切。期间险象环生，柏翘遭劫持，立文发现自己对柏翘早已超出兄弟之情......警匪交锋、爱恨情仇，文翘如何闯过难关，又将情归何处......(

☆、连环劫案

　　“喂，胡sir？”
　　
　　“柏翘，尖沙咀万福珠宝行遭劫，你即刻带人过去。”
　　
　　“OK”
　　
　　……  ……
　　
　　李柏翘一队人赶到现场的时候，万福珠宝行已经被严密封锁，EU的伙计控制着现场，很多巡警正巡视着四周，从现在残留的痕迹可以想象当时有多惨烈，地上满是玻璃碎片，血迹斑驳，子弹壳也随处可见。
　　
　　李柏翘马上找到谭Sir询问情况：“谭Sir，O记C11负责来查劫匪案，大概什么情况？”
　　
　　谭Sir答道：“案件发生在下午3点15分，劫匪有4人加1个司机，行事非常凶残，并持有重型枪械。EU接到报案后，5分钟已经赶到现场，当时劫匪正准备驾车逃逸，投放了烟雾弹，所以跟丢。另外，现场造成2死7伤，2名保安当场死亡，七个伤者都已送往医院，鉴证科现在正收集证据。”
　　
　　李柏翘一边听着，一边巡视着四周的情况，眉头紧锁。 “看情形和之前中环那单case手法很似，这群劫匪太过分了，根本无视人命。追踪不到劫匪的去向吗？”
　　
　　“当时路人很多，环境混乱，我们只记下了车牌，稍后EU会写一份详细的报告给你们。” 谭Sir无奈地摇了摇头。
　　
　　“多谢，我们先去现场看看有没有什么线索。”李柏翘说罢召集O记几个同事开始安排工作：“Peggy，阿基，你们查看现场有没有留下线索；泉叔、古老，你们查清楚附近的地形，看有没有装了闭路电视拍下案发经过的；阿辉、阿志，你们找目击者做一份详细的笔录。”
　　
　　“咦，李sir，我呢？”钟立文一把用手臂圈住李柏翘的脖子，笑着说。
　　
　　“阿文，我们去跟军火这条线，这群劫匪火力很猛，可能和社团有关。”
　　
　　“柏翘，你们快成连体婴了” 泉叔打趣道。
　　
　　“我很好奇，看你们兄弟这么甜腻，药煲不会吃醋的吗？”Peggy笑着摆头。
　　
　　柏翘抿了抿嘴没有说话，立文则嘻哈起来“怎么，你们嫉妒我啊，谁叫文哥比较帅呢”
　　
　　看着钟立文那得瑟的样，李柏翘正觉无语，这时自己电话响起，是胡sir，李柏翘认真听着，还不时应和，挂断电话后李柏翘表情转为凝重，对大家说道：“胡sir说这次的劫案上头非常重视，O记将联合CIB全力侦破案件。明天早上9点在会议室召开会议，一哥指派的一位助理处长会亲临，负责盯紧这个案子。”
　　
　　“哇，一哥都发话了，看来舆论压力很大啊”
　　
　　“这可能是香港近年来最恶性的案件了”
　　
　　“案犯显然是有组织有经验的犯罪团伙，武器精良，行事老练。”
　　
　　“连环作案，随时还会再行动”
　　
　　大家一言一语讨论开来......
　　
　　李柏翘拍拍手，示意大家听他说，“我们必须尽快破案，防止罪案再次发生，不能再让无辜者枉死了，大家勤力点，赶在会议前把材料准备好。”
　　
　　说罢，大家各自四散。
　　
　　“阿文，明天的会议很重要，你千万别迟到”李柏翘说道。
　　
　　“嗯，尽量吧”钟立文扬起一边嘴角。
　　
　　“什么叫尽量啊，你有一点警察的样好不好”李柏翘双手抱臂，面带微怒。
　　
　　“柏翘，我看你今晚干脆睡我家吧”小动物般惹人怜爱的眼神忽闪忽闪的。
　　
　　“我可不想在堆填区住一晚。”李sir无视的侧过脸去。
　　
　　“我看你是重-色-轻-友” 钟立文眉毛一挑，故作生气状。
　　
　　李柏翘缓缓转过脸来，深咽了一口气“妈病了，若葆要加班，所以。。。”
　　
　　钟立文好像看到了李柏翘眼底一闪而过的无奈，似乎还泛着哀伤，他们兄弟俩在不自不觉中尽然失去了很重要的东西。。。就算天天形影不离，就算感情多深厚都好，钟立文发现，一切都不同了，他不再是他的柏翘，而是名为花若葆的女人的老公，是另一个家庭的一份子。钟立文想到这里不尽轻笑一声道：“开个玩笑啦，我不会睡过头的，放心啦，李sir”
　　
　　“不行，我明早打电话督促你起床”
　　
　　“拜托，别太早了好不好”
　　
　　“我拜托你，养成早起的习惯好不好”
　　
　　…… ……
　　
　　翌日清早
　　
　　钟立文前所未有的早醒，眼睛盯着枕头边上的手机。。。
　　
　　5点30了，41应该正起床吧。。。
　　
　　5点45了，41应该洗漱完毕在换衫吧。。。
　　
　　6点了，41怎么还没来电话啊？不会忘了要叫我吧？？？
　　
　　6点15了，41，555555你可恶啊，扰我清梦（李柏翘：拜托，我还没打电话好吧！！！）
　　
　　6点30，41，再不call我，我今天就迟到给你看，哼~~~~
　　
　　终于，欢快的铃音响起。。。41终于来电了。。。
　　
　　“喂，阿文，快起床了”李柏翘一边走向停车场一边说道。
　　
　　“嗯。。。。”像是梦话
　　
　　“PC66336，我现在命令你即刻起身啊~~~~~”李柏翘终于忍不住爆出了自己的经典台词。
　　
　　“哇，PC66341，我现在告你意图伤害他人身体，聋了是不是你负责”36满脸是欠揍的笑。
　　
　　“好了，懒虫已经挖起来，我现在驾车先过去
　　
　　“你已经出发了，怎么没早点叫我啊”
　　
　　“现在起来刚好，让你多睡会儿，现在赶快去洗漱，即刻去”
　　
　　“yes，sir”钟立文心里的阴霾一下子烟消云散了。
　　
　　李柏翘脸上同样露出了满意的笑颜。
　　
　　O记会议室
　　
　　李柏翘习惯开会提早到，资料已经全部整理好，整齐的分类叠放着。看看时间还早，李柏翘翻看起资料来。
　　
　　这时一个男人走了进来，体形高大健硕，一身警服更称得其英伟不凡，他正是CIB高级督察蒋仁泽。蒋仁泽注视着对面专注工作的青年，这位年轻的O记杰出IP，曾经一再捣毁黑帮社团，却原来是个稚气未脱的孩子模样，光洁白皙的脸庞上，一双幽暗的眸子顾盼生辉，绝美的唇形透着迷人的光泽，整洁的着装下略显纤瘦的身姿，无不勾起人心底里的爱怜。
　　
　　蒋仁泽不自觉的凝视终于引起了青年的注意，青年起身说道：“你好，我是O记IP李柏翘，您是CIB高级督察蒋Sir吧？”
　　
　　“你好，CIB蒋仁泽，很高兴能与O记合作”说罢，蒋仁泽向柏翘伸出右手。
　　
　　柏翘礼貌的和蒋仁泽握手，然后两人坐下针对案件聊了起来。
　　
　　柏翘扫视了一下蒋仁泽，这是一个高大威猛的男人，一举一动都显示出精明干练，但不知为何，这个男人的眼神，让李柏翘感觉很不自在，他的眼中不是那种身为警察的正气，而是带着难以捉摸的深沉。
　　
　　很快，会议室已经基本坐满了，李柏翘看了看手表，只差10分钟了，立文那小子怎么还没来呢，即刻掏出手机，电话接通的同时，李柏翘也听到了那个熟悉的铃声，终于松了口气，原来他刚好到了，挂了电话，正好对上钟立文的眼睛，很亮很暖，微露的酒窝配上嘴角挂着的笑意，眼前的人真的很阳光很帅，有让人心情大好的魔力。
　　
　　随着助理处长到来，会议开始进行，胡卓仁做了一个开场白后由李柏翘详细描述了案发当天的经过。
　　
　　“万福珠宝店劫案发生在2月21日下午3点15分，劫匪一共5人，四名蒙面男子负责抢劫，一名驾车在外接应。珠宝店内大部分柜台被砸破，贵重首饰洗劫一空。劫匪从开始抢劫到驾车逃逸，只用了7分钟，可见事前经过精心筹划，行事相当老练。另外，劫匪持有重型枪械，经军火专家鉴定，包括有苏联AK47突击步枪，口径：7.62 mm ；美制 M1911A1手枪，口径：11.43mm；和烟雾弹。劫匪非常专业，枪法精湛，作风狠辣，逢阻开枪。店内2名保安当场死亡，还有4名店员、3名顾客有不同程度受伤。匪徒在逃离现场的时候投放了烟幕弹，根据现场目击者记下的车牌号码，我们查出是一辆偷车，劫匪逃离没多远就弃车而去。我们调出了周边的监控录像，没有发现劫匪最后的逃走路线。这次劫案造成万福珠宝店370多万的经济损失并有2死7伤，整个案件的行事作风与2月3日下午3点05分发生在中环金玺金行的劫案基本相同，劫匪同样为5名蒙面男子，使用相同的武器，也是见人就杀，上次劫案造成1死5伤。可以肯定两起案件是同一帮人所为，极有可能是专业骑兵，现已并按侦查，不排除和社团有关。我们O记会继续查找线索，避免案件再次发生。”李柏翘对照着手上的资料很流利的讲解完。
　　
　　一个月内一连2起这么严重的抢劫案，店子损失惨重不说，这么多的伤亡也让在场的警察愤恨、焦虑。
　　
　　这时，蒋仁泽站起来说道：“李督察已经将案情交代的很清楚了，CIB在这里做一些小小的补充。我同意李督察的说法，这些劫匪很可能和社团有关，普通的劫匪不会如此高效、嗜杀；另外，能够在如此紧急的情况下完全避开监控录像，可见劫匪对附近了如指掌。劫匪持有重型武器，和完善的后备支援，只有社团支持下才能如此顺风顺水、有恃无恐。根据CIB近期收集的资料，几大黑帮都有动作，自从进兴被捣毁后，义丰和胜安这两大社团都虎视眈眈，想吞并进兴的地盘。我们已经派人24小时盯着义丰和胜安的话事人，这么大批的珠宝首饰要转手，一定会有动静。社团这条线我们CIB负责跟。”
　　
　　随后，EU、鉴证科等也都派出代表发了言，助理处长说了一通冠冕堂皇的话后，给在座一众下了死命令，必须一个月内破案，全体取消休假，全力侦查。命令O记重点负责案件的搜证、军火走私。CIB盯社团，EU随时配合其他两个部门。
　　
　　会议结束后，胡卓仁把李柏翘叫进了办公室。
　　
　　“柏翘，刘总督移民之后，一直是由你代领整队人，会不会压力大了？有困难就说出来。”胡卓仁看着眼前坚毅、上进的青年，他是看着他一步一步走过来的，虽然经历了很多打击和考验，但是青年从来没有放弃过。胡卓仁一直都很看好他，也相信他。
　　
　　“胡sir，多谢，我会尽力做到最好的。”李柏翘眼中闪动着坚定。
　　
　　“嗯，这次这个案子上头非常重视，好好干，破了案我推荐你升高级督察。”
　　
　　“胡sir，我当督察经验尚浅，不如你推荐立文见习IP啊，你知道，立文做事一向都很搏的。”
　　
　　“钟立文的推荐信我都已经交上去了，卧底那段时间，我知道他牺牲了很多。”
　　
　　“太好了，谢谢你，胡sir。”李柏翘开心的笑了，他没有发现知道立文可以升督察，比自己升职还高兴。
　　
　　“你们两兄弟做事都很拼命，但还是要注意安全。这次劫匪火力很猛，如果正面冲突，一定要小心。
　　
　　“yes，sir”
　　
　　




☆、默默守护

　　O记办公室
　　
　　经过大家一番讨论之后，O记定下了几个调查方向，其中一批负责根据目击者描述的劫匪外形，广发宣传单，并排查市面上所有可能流入赃物的市场；一批负责排查酒店旅馆等地，看有没有可疑人物入住；一批负责找出所有劫匪可能实施抢劫的店铺，24小时蹲点，看有没有可疑人物出没；一批负责调查军火走私。每个组分区进行，轮流值班。
　　
　　“完了，不抓到这帮劫匪，我们没好日子过了”Peggy撇了撇嘴。
　　
　　“不把他们送进监狱，不光是我们，整个香港市民都没好日子过了”李柏翘说道。
　　
　　“柏翘，那个CIB的蒋仁泽看起来很不简单啊”钟立文道。
　　
　　“34届薛富杯得主，警队的精英，毕业之后一路春风得意 ”Peggy道。
　　
　　“哎，你怎么对他的事情那么清楚啊，你不是暗恋人家吧”钟立文鸡婆道。
　　
　　“文哥，是你先提到人家的好吧，你是不是暗恋人家啊？”Peggy毫不示弱。
　　
　　“说起来，这个蒋仁泽还是单身呢，年轻有为又高大威猛”泉叔也八卦起来。
　　
　　“34届。。。”李柏翘喃喃道，表情凝重起来。
　　
　　钟立文注意点李柏翘失神了，马上凑了过来低声说道：“柏翘，别胡思乱想，今晚不当值，我们去喝一杯好吗？”
　　
　　“嗯，我们很久没一起了”李柏翘苦笑了一声。
　　
　　还没到点，钟立文已经到了李柏翘办公室外，李柏翘示意他稍等，给花若葆打电话道：“若葆，我今天不会吃晚饭了，你自己回家吧，我和立文一起。”
　　
　　花若葆心里有点不开心，但还是故作无事道：“好的，你们最近忙着破案，都没好好休息，记得早点回来。”
　　
　　“嗯，不会很晚的。”李柏翘如释重负的挂了电话，他们夫妻很少不一起上下班的，以至于偶尔晚归也好像做了违心的事情。
　　
　　Happy bar
　　
　　晚餐过后，兄弟俩一起来到Happy bar，灯红酒绿的环境和角落里买醉的人形成鲜明对比，钟立文知道，李柏翘不开心是因为Laughing，Laughing和蒋仁泽一样，都是34届的学警。这个人从认识到现在就是这么执拗，误杀Laughing这件事始终都放不下，钟立文除了陪着他神伤，就只有陪着他饮酒了。 
　　
　　“柏翘，你说如果Laughing没有去当卧底，他和蒋仁泽谁能拿薛富杯？”
　　
　　“哼~，如果Laughing没有死，现在是不是职位比蒋仁泽还高？”说罢，李柏翘又灌下一大杯。
　　
　　“Laughing也希望你能放下过去，做个优秀的警察，完成他未完成的事。”钟立文看着这样子的李柏翘，心里隐隐作痛，Laughing的死对自己来说何尝不是心头伤。这家伙，就只会一个一个包袱往身上揽，都不知道卸下来。平日里看似坚强，其实心里不知道多脆弱。
　　
　　“Laughing是个优秀的警察，我不是。。。”李柏翘边说边倒上一杯酒。
　　
　　“你不是一个好警察你能升到IP？别喝那么多了，等下回去若葆还以为我带坏你了”
　　
　　李柏翘没有回答，又拿起了杯子。
　　
　　钟立文皱了皱眉，忍不住把杯子抢了过来“现在不是想这些的时候，你这个笨蛋，钻牛角尖很有趣是吗？好，我就陪你疯”说完，钟立文一饮而尽。
　　
　　李柏翘被钟立文的举动惊呆了，很快的，他狠狠抱住钟立文哽咽道：“阿文，我很辛苦，我真的很辛苦。”
　　
　　看着怀里孩子一般的人儿，钟立文无奈地抚摸着李柏翘的背脊“不要给自己太大压力，你不是还有我吗，我会陪着你一起面对的。”
　　
　　李柏翘听完搂得更紧了“阿文，你不要离开我，我现在只有你了。”
　　
　　“傻瓜，你怎么会只有我呢，你还有若葆，有一班同事，我们都会与你共同进退的”钟立文抿嘴一笑。
　　
　　“我很怕。。。很怕突然间就。。什么。。什么都没有了”李柏翘醉眼惺忪，断断续续道。
　　
　　钟立文俯下头看着迷迷糊糊的人，充满爱怜的说道：“我会一直陪在你身边的，就算你有老婆也好，我都会一直这样守在你身边，只要你好就好了。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“需要帮忙吗？”突然有人过来打断了钟立文的思绪。
　　
　　“你是蒋sir，多谢了，柏翘心情不好喝多了，我可以搞定的”钟立文有些意外。
　　
　　“不至于是为案子的事情吧”蒋仁泽笑了笑。
　　
　　“不是，是私事，蒋sir一个人吗？”
　　
　　“最近崩的太紧了，来轻松一下，这么巧看到你们，没事我先过去了。”蒋仁泽指了指吧台。
　　
　　“嗯”钟立文看着蒋仁泽的背影突然问道：“蒋sir记得梁笑棠吗？”
　　
　　蒋仁泽停住了脚步，很快扭转头“当然认识，我们是一届的，可惜没毕业就被开除了，不然是个很好的对手，怎么突然问起他？”
　　
　　钟立文笑道：“我在进兴卧底的时候和他打过交道，随口问问而已”
　　
　　“很遗憾，他是34届最好的学警，我打算和他争薛富杯的，他却不给我这个机会。”
　　
　　“警队有蒋sir这样杰出的警察是幸运”
　　
　　蒋仁泽笑了笑。
　　
　　离开happy bar，李柏翘早已不省人事，钟立文架着他踉踉跄跄的，干脆将人背到背上。
　　
　　钟立文心里嘀咕着：“家里两个女人都没把你养肥一点，倒是清瘦了。”
　　
　　等了半天不见的士，钟立文正犯愁，一架车靠了过来，原来是蒋仁泽。
　　
　　“我送你们一程吧”蒋仁泽说
　　
　　“不好麻烦，我们叫的士可以了”钟立文客气道。
　　
　　“你不是等这么久都没有吗？上来吧，太晚回去明天影响工作可就不好了。”
　　
　　“那多谢了。”钟立文说罢将李柏翘塞上车。
　　
　　“你们住哪？”蒋仁泽透过后视镜看着他们。
　　
　　“跑马地云地利道十五号” 钟立文笑道“柏翘醉成这样，不知道他老婆会不会生气。”
　　
　　“老公管这么紧，怕他跑啦”蒋仁泽开起玩笑来。
　　
　　“不是他老婆管得紧，而是他管自己管得紧”钟立文苦笑
　　
　　“看来他是个二十四孝老公啊”蒋仁泽看着熟睡的李柏翘，笑道。
　　
　　“他一向很自律，做任何事情都要做到最好，做老公也一样。”钟立文的语气有几份无奈。
　　
　　“他今晚饮这么醉，看来有蛮不开心咯”
　　
　　“嗯，一条筋的家伙，有些事就是放不下。”
　　
　　“你们感情很好”
　　
　　“对啊，我们从PTS到现在，一起经历了很多事情，我们的感情比亲兄弟还亲。”
　　
　　“人生得一知己 夫复何求”
　　
　　“。。。。。。”钟立文微笑着点了点头。
　　
　　李柏翘家楼下
　　
　　“蒋sir，今晚真是麻烦你了”钟立文说道。
　　
　　“你是叫钟立文对吧？你住哪？我等下送你”
　　
　　“不了，我自己回去行了。”
　　
　　“大家同事，何必客气”
　　
　　“蒋sir，今晚已经很麻烦你了，我自己可以了。”
　　
　　“确实很晚啦，你可以在你兄弟家凑合一晚”
　　
　　“再看吧，我代柏翘谢过了，下次我们请你吃饭”
　　
　　“我先记下啦”蒋仁泽说罢驱车离开。
　　
　　钟立文好不容易把李柏翘弄上楼，看着手表上的时间，药煲和花师奶大概已经睡了吧，还是打电话给药煲开门算了，免得吵醒花师奶。
　　
　　花若葆其实并没有睡着，虽然李柏翘是个很让人放心的老公，但她就是没有安全感，尤其是他和钟立文在一起的时候，李柏翘只有和钟立文一起的时候才那么开心自在。而在家里，他好像例行公事一样的尽心尽责，对她好对妈咪也好，但他并没有生活的很温馨甜蜜的样子。同事时常笑他们断背兄弟什么的，虽然只是玩笑话，但花若葆认真了，她觉得自己好像只是李柏翘的亲人，而钟立文更像他的爱人。现在自己的老公正和那个人在一起，她怎么睡得着，怎么能不胡思乱想呢。
　　
　　电话响起，花若葆看到钟立文的名字心不由的紧了一下“喂，立文，你们怎么还没回家。”
　　
　　“若葆， 柏翘喝多了，我们现在在你家门口，不想吵醒花师奶，你快开门吧。”
　　
　　花若葆马上跑出去开了门，只见李柏翘依偎在钟立文的怀里，睡得很沉，不由得皱起了眉。
　　
　　“若葆，柏翘其实不想这么晚的。。。”钟立文明显看到了花若葆的不悦。
　　
　　“谢谢你把他送回来，明天还要上班，你也早点回家吧”花若葆不想多说，搀住李柏翘就往房里走。
　　
　　“拜拜。。。”钟立文目送两人走进去，心里泛起一股酸楚。
　　
　　柏翘，我好怀念我们住在一起的日子，属于我们两个人的日子，是不是以后都没有了。。。
　　
　　谁是谁生命中的过客，谁是谁生命的转轮，前世的尘，今世的风，无穷无尽的哀伤的精魂，最终谁都不是谁的谁。
　　
　　




☆、峰回路转

　　不知不觉已经过去2周多，O记出动所有警员连番作业，可惜一无所获，劫匪好像销声匿迹一般。CIB那边日夜不停的守着各大社团，也没有进展。一切都太平静，平静得让人心很不安，好像突然就会天下大乱、应接不暇一样。
　　
　　终于，O记传来振奋人心的消息，有人报案说看到疑是劫匪的人上了一辆车子。
　　
　　李柏翘即刻赶到口供房，里面泉叔正好给一名男子录完口供。看到李柏翘进来马上汇报：“李sir，目击者叫杨新华，距他反映21日下午4点左右在元朗泰丰街看到五名男子上了一辆车，男子中有4个身材都很高大。值得高兴的是他记下了车牌号码”
　　
　　李柏翘点了点头对杨新华道：“你好，我是O记督察李柏翘，你为什么觉得那5名男子可疑？”
　　
　　“他们看起来很嚣张，像黑社会一样，而且个子都很高所以有点印象。”
　　
　　李柏翘一边看着泉叔的记录一边问道“据你反映，他们上了一辆编号MU0525的车子，恕我冒昧问一句，为什么你能记得这么清楚？”
　　
　　“说来也巧，车牌号码刚好是我的生日”说罢，杨新华掏出了身份证。
　　
　　李柏翘点了点头，然后笑道：“谢谢你提供这么重要的线索”
　　
　　杨新华笑着说道：“警民合作很应该的，如果不是因为最近一直加班，我一早看到新闻就来报案了。”
　　
　　“杨先生，真的很多谢，如果提供的线索能帮助警方破案，警局会给予一定嘉奖的。”
　　
　　“希望能帮到你们，没别的事我先走了”
　　
　　“拜拜”
　　
　　送走杨新华之后李柏翘召集了C11开会。
　　
　　“现在我们终于有线索了，大家都提起精神来，也许这辆车就是我们的突破口。”
　　
　　“案发地点在尖沙咀，目击者在元朗泰丰街看到疑犯，时间上差不多”钟立文摸了摸下巴道。
　　
　　“元朗较为偏远，适合藏匿”古老道。
　　
　　“我看杨新华看到的很可能是劫匪，根据他的描述，5名男子4高1矮，当天现场4名实施抢劫的身材都在180以上了，可能负责开车那个矮一点”泉叔道。
　　
　　“嗯，泉叔，0525的车主查到了吗？”
　　
　　“刚收到消息，车主叫何泰，现居元朗。”
　　
　　“Ok，这个何泰很可能与案件有关，先查清楚他的底，不要直接接触，以免打草惊蛇。”
　　
　　“yes，sir”
　　
　　案子有了新进展，一班人也精神起来。李柏翘掐了掐眉心，长舒了一口气。
　　
　　胡卓仁办公室
　　
　　“IP66341求见胡sir”
　　
　　“come in”
　　
　　“胡sir，根据目击者的反应，查到一名叫做何泰的司机，他祖籍广东，几年前来到香港，现住在元朗。我们走访了附近的居民，据说这个何泰有个儿子得了重病，本来已经贫困潦倒，但最近好像中了六合彩，儿子有钱看病了，生活也变好了。我派人查过他的户口，这个月有两次大金额存款记录。种种现象显示何泰很可能是案发当天在店外接应的人。”李柏翘娓娓道来。
　　
　　“嗯，做得好，柏翘，你派你们小组两人一组24小时暗中观察何泰的动静，其他线我会安排别的小组负责。”胡卓仁笑着点头，接着道：“你写一份详细的应急预案给我，如果劫匪再行动，我们要保证万无一失。”
　　
　　“yes，sir”
　　
　　O记C11办公室
　　
　　李柏翘来到办公室，召集大家过来安排任务：“我们小组现在开始负责24小时观察何泰的动静，2人一组，6小时一班，你们自己找搭档吧”
　　
　　“柏翘，我们兄弟档应该没人有意见吧？”钟立文献媚道。
　　
　　“没意见，文哥出了声，谁敢插足啊” Peggy故意把“插足”说的很重。
　　
　　“我看就老规矩吧，古老，我和你一起，Peggy和阿基，阿辉、阿志一起”泉叔说道。
　　
　　“没意见”大家齐声道。
　　
　　钟立文和李柏翘相视一笑。
　　
　　钟立文心里居然有点小开心，能和柏翘一起，加班也像度假啦。。。。
　　
　　临近下班，花若葆居然早早的来到了O记，大家调侃起来，李sir真的好幸福啊~兄弟、老婆都把他当成心头宝这么宠爱。李柏翘只是笑笑，花若葆则挽住李柏翘的手臂，故作恩爱状。只有一边的钟立文，笑得几分勉强。等到李柏翘夫妇俩华丽丽的离开，泉叔才拍了拍钟立文的肩膀，暗示他看开些。。。
　　
　　“柏翘，我们今天出去吃饭吧”花若葆蹭着李柏翘的肩膀。
　　
　　“嗯，你做主。”李柏翘有点走神。。。
　　
　　“柏翘，我们周末去钓鱼吧，自从结婚后，我们都没有去过了”
　　
　　“嗯，你做主。”李柏翘郁结，他和立文也很久没有去钓鱼了，以前立文经常都会陪他去，虽然他总是说钓鱼很闷，但每次提出去钓鱼的也是他。。。
　　
　　“柏翘，那个劫案查得怎么样了，我听说有进展了。”
　　
　　“嗯。。。你做主。。。”依然失神中。。。
　　
　　“李柏翘，你有没有在听我说啊”花若葆突然气不打一处来。
　　
　　思绪拉回，李柏翘垂下头低声道：“对不起，我刚才想案子的事情去了”看着花若葆的眼神，李柏翘像犯错的孩子等着父母的责罚一样。
　　
　　花若葆顿时没了气，轻轻揽住李柏翘道：“对不起，是我没有考虑到你最近工作压力太大了。”
　　
　　李柏翘没有说话，他有点讨厌现在的自己，因为他第一次对花若葆撒谎了，刚才他没有想案子，而是在想钟立文。
　　
　　“药煲，最近我们都要轮流值班，我可能不能经常陪你一起了”李柏翘抿了抿嘴。
　　
　　“工作要紧嘛，最近我们EU也要加班巡逻呢，妈咪病已经好了，你放心做事。”
　　
　　“嗯，我们现在去吃饭，然后去修理店拿车，这几天车子坏了还真不方便”
　　
　　“如果你经常喝酒，我情愿你车子坏掉，不然我除了担心你醉酒伤身还要担心你的安全”花若葆嘟起了嘴。
　　
　　李柏翘想起那晚自己酒后失态，撅着嘴笑道“遵命，老婆大人”
　　
　　花若葆喜笑颜开。
　　
　　何泰家附近
　　
　　凌晨12点，李柏翘和钟立文过来接泉叔他们的班。
　　
　　“泉叔，有没有发现”李柏翘问道。
　　
　　“何泰一家人都没什么动静，老婆老妈都在家，何泰就按部就班的送孩子去医院，工也没开过”泉叔道。
　　
　　“嗯，你们辛苦了，快回去休息吧”李柏翘道。
　　
　　“晚班更累，你们加把劲”
　　
　　“行啦，有我们英明神武的李Sir在这里，还怕盯漏吗？”钟立文狗腿道。
　　
　　“我们不怕盯漏，只是怕钟sir你偷懒拖累柏翘才真”泉叔打趣。
　　
　　“我会拖累柏翘，我钟立文对李sir可是鞠躬尽瘁死而后已啊~~~~”
　　
　　“我看你是鞠躬尽睡，醒而后已。。。”李柏翘摇了摇头
　　
　　钟立文正想反驳，古老插嘴道“哎哎哎，不听你们兄弟耍花腔了，我们走先”随即又打了个哈欠。
　　
　　“好走，不送”钟立文钻进驾驶室。
　　
　　古老在回去的路上突然说道：“立文这小子对柏翘百般殷勤，不会真的有什么吧？”
　　
　　泉叔笑笑道：“这小子有什么事情不敢做的，女朋友找了一个又一个都没成，搞不好真命天子真是柏翘。”
　　
　　“可柏翘不是结婚了吗？”
　　
　　“所以这对断背兄弟以后的感情路很坎坷啊~~~”（钟立文如果听到泉叔这么发自内心的感慨，估计也要感慨，泉叔，原来最了解我的人是你！！！）
　　
　　李柏翘和钟立文这边。
　　
　　不出所料，半个小时刚过，我们英勇的钟sir就会周公去了，剩下李柏翘一人和瞌睡斗争。李柏翘看着钟立文睡得很满足的样子，会心一笑，这人怎么长不大似地，睡着了还在吞着口水，最近太忙了，他肯定是没有休息好，就让他睡睡吧。。。
　　
　　良久良久。。。李柏翘也很倦了，晚上何泰一家都关灯睡觉了，四周了无声息。李柏翘嘟了嘟嘴“钟立文，你不是说不会偷懒吗？我们好不容易才能这么安安静静的相处一下，你就不能和我说说话吗？”李柏翘在心里憋屈。。。手不知不觉的抚上了钟立文的脸颊，“阿文，你现在一个人住，是不是还是一团乱？是不是经常睡过头，为了赶班早餐也不吃啊？阿文，你知道吗，我很怀念我们一起住的那些日子，虽然你总是让我头疼，虽然我经常念叨你，但是，我其实很开心的，好像找到了家的温馨感，我是不是很可笑呢？阿文，我现在有若葆有自己的家了，可我却贪念有你的幸福快乐，我是不是很贪心？老天知道了说不定会把我拥有的一切都夺走呢，他从来都不让我拥有太多太久的。。。”李柏翘的思绪开始飘了起来。。。而表情则随之阴晴不定。。。手指轻轻的勾勒着钟立文的脸部轮廓，慢慢地，食指停在他浓密纤长的睫毛上，细细抚弄着。钟立文感觉到外届的骚扰一般皱了下眉。侧了侧身，接着又睡了过去。李柏翘做贼心虚般得退到一边，不由得自嘲起来，我这是怎么了。。。想的做的都这么莫名其妙。
　　
　　时间不断流逝。。。钟sir貌似和周公谈心完毕，懒腰一伸，醒返来。他笑看着认真工作的人，抿了抿嘴。。。李柏翘瞟了他一眼，撅起嘴道：“是谁说鞠躬尽瘁死而后已的？我只看到有人睡的像死猪一样，被人卖了都不知道。”
　　
　　“被人吃了我都不怕”钟立文满脸堆笑。
　　
　　李柏翘心里一惊，不觉恼羞起来，脸也染上了绯红。
　　
　　“有你在，我还有什么好担心的”
　　
　　李柏翘把头朝向窗外，倚在座椅上，“你休息够了，轮到我了，晚安！”说罢闭上了眼睛。
　　
　　这一晚，我们一向尽忠职守的李sir不但工作开小差，还在心里生出些不知所谓的烦恼。。。。。
　　
　　至于我们的文哥，貌似很享受的样子，惹得某人生气闹别扭好像是他的恶趣味，永远乐此不疲。。。。
　　
　　有一种默契叫做心有灵犀，有一种感觉叫做妙不可言，有一种爱情叫做别无所求！
　　




☆、生死交换

　　OJC11守了何泰足足1个礼拜都不见动静，看着何泰一家小日子轻松写意，大伙都打心底里哀叹，为什么我没这享福命啊~~~还要没日没夜的做跟屁虫~~~~
　　
　　钟立文倒是一反常态，半点怨言都没。。。而李柏翘。。。除了担心案件没有新进展似乎也很平静。
　　
　　2011年3月18日，当日历翻到这一页，花若葆郁结了，前年的今天是她最开心的日子，而去年的今天是她最不开心的日子。。。今年呢？今年会怎样？花若葆虽然是临危不惧的巾帼女警，但也是一个内心柔软，渴望浪漫的女孩子，她打心里希望老公能给她一份难忘的惊喜，但她绝对不会伸手讨要，事实上，她更是一个固执、自尊心极强的女孩子。
　　
　　2011年3月18日，当李柏翘再次面对上这个日子，他也郁结了，本该是个值得开心的日子，可他偏偏开心不起来，心里还堵的慌。这一天是他和花若葆的结婚周年纪念日，同时。。。也是Laughing的祭日。。。他没有心情去和妻子享受幸福，因为在他幸福的时候，却有人被他推进炼狱里挣扎。所以3月18日这天李柏翘会放下一切，静静的待在海边，忏悔也好，缅怀也好，他只希望心能在一个平静的状态下，不至于太痛。
　　
　　海边，微风，李柏翘一个人，海浪和高洁的百合花交缠在一起，净化着空气中的悲伤。
　　
　　不知道是呆了多久，海边多出一个人，正背着渔具，靠拢过来。
　　
　　一个厚实的手掌附到了李柏翘的肩膀，李柏翘没有动作，仍然只是沉默，旁边的人也不说话，只是静静的陪着他，静静的听着海浪和风的声音。
　　
　　很久很久，旁边的人终于说话了：“柏翘，换个地方吧，Laughing这个人不喜欢太压抑的气氛，我们别烦他了。走，钓鱼去。”
　　
　　“阿文，两年了，我经常都会发梦梦到他，他当时一定是很不甘心。”李柏翘眼神迷离的看着海面。
　　
　　“傻瓜，我们不是破了进兴制毒工厂嘛，Laughing早就开开心心转世去了。”
　　
　　“嗯，他一定是上天堂，或者投个好胎。”李柏翘微微笑。
　　
　　“对啦，所以，现在你就把时间交给我来处置吧。”钟立文环住李柏翘的肩膀。
　　
　　李柏翘终于朝钟立文笑着点了点头。
　　
　　3月18日这天，码头靠在一起钓鱼的两位，一直排排坐到深夜，遗憾的是他们没有钓到一条鱼，这是为什么嘞~~~~~~因为。。。钟立文又忘记带鱼饵了。。。。
　　
　　李柏翘轻轻的回到家，嘴角不由的挂上笑意。。。3月18日，其实也可以不必那么郁闷的。
　　
　　“终于舍得回来了吗？”突然个晴天霹雳闪到了正在神游的李柏翘。
　　
　　李柏翘不知所措的看着自己炸毛的妻子，他知道，在这么重要的日子一而再的缺席，是多么伤人的行为，但是他做不到，即使是解释，他也不想说。李柏翘小声了说了一声对不起，就往房间走去。。。正好墙上的时钟开始报时，十二点整了。。。
　　
　　李柏翘从抽屉里拿出了一个首饰盒子，里面正摆放着一条光彩夺目的钻石项链。花若葆仍坐在沙发上生气，李柏翘将项链带到她的脖子上。出乎意料的是，花若葆扯起项链一把甩在了地上，她“嘭”的一下坐起身，然后冲进卧室，又“咣”的一声把门给关上了。李柏翘无奈地看着这一切。。。被吵闹声吵醒的花师奶走了过来，她拾起了地上的项链，然后对李柏翘说道：“柏翘，你一向都对阿葆很周到，可是今天对若葆来说是个很重要的日子，我相信你一定有你的原因，跟她好好解释清楚，她会明白的。”
　　
　　“妈咪，是我对不起若葆，我会多多补偿她的”李柏翘垂下了头。
　　
　　第二天一早，李柏翘挂着两个圆溜溜的黑眼圈来到警局，钟立文看到这样的李柏翘有点心疼，但嘴巴还是不饶人的调侃道：“李sir，昨天晚上不是被老婆罚跪整晚吧，精神这么不济。”
　　
　　李柏翘没有出声，虽平静却环绕着低气压走进了办公室。没多久，又拿了一些资料叫上钟立文去开工，昨天李柏翘万般恳求才让胡sir顶着上头的狂风暴雨准了他一天假，不过今天要守2个班。
　　
　　李柏翘强撑着身体里潜藏的精力，盯着何泰一家，钟立文不时和他开开玩笑帮他提神。
　　
　　突然，监视器里传来一个男人的声音，要何泰马上驾车出来，老地方见。李柏翘和钟立文相视一笑，终于可以收网了。
　　
　　“阿文，我继续跟踪何泰，你即刻回警局，报告胡sir。”
　　
　　“我跟踪，你回去，你是督察，大家都要你指挥的，而且以你现在的状态，我怕你有事。”
　　
　　李柏翘皱了皱眉，终于还是点了点，只是嘱咐道：“万事小心，千万别冲动。”
　　
　　钟立文笑道：“如果今时今日我还是那个冲动的钟立文，那我真是白混了。”
　　
　　两个人分头行动，李柏翘call了胡sir，然后火速往警局赶，钟立文则驾车跟何泰。
　　
　　何泰跑了2条街，然后留下车子和四名黑衣男子上了另一辆车，钟立文心中窃喜，小心的跟着何泰的车，保持着合适的距离。
　　
　　车子跟到联翔道，却不巧碰上一架EU车停在路边检视过往车辆，是HK11，钟立文大叫不好，马上call花若葆，可是花若葆只看了一下号码就挂掉了。钟立文只好打给李柏翘，要他警告EU别查那辆车，可惜，花若葆看到李柏翘来电更是愤愤的掐了线。花若葆不想听解释，打个电话说两句好话就想过关吗，没那么容易。
　　
　　眼看花若葆走向那辆车，钟立文来不及多想，冲下车跑了过去。
　　
　　“若葆，我有事情跟你说，你过来一下”钟立文尽量压下不安的情绪。
　　
　　“没看到我在执勤吗”花若葆说完转向车里的人说道：“先生，请停车检视，劳驾，身份证、驾驶证”
　　
　　车里的人顿了一下，缓缓的拿出了身份证、驾驶证。
　　
　　这时超sir接到李柏翘的电话，马上过来阻止，但是已经来不及了，只见钟立文猛的扯住了花若葆的手臂拖地一边，而花若葆则甩掉他的手大叫道：“钟立文，你想怎么样啊！”
　　
　　车里的人听了马上对准花若葆开枪，车子也开始启动。钟立文不加思索的拉上花若葆避让，但是距离太近，花若葆的手臂还是被子弹划破，鲜血染红了衣袖。
　　
　　这时，EU车已经横到路中间拦住去路，而超sir等几个同事则拿枪对准了车里的人。超sir对车里的人大声喊到：“车里的人听着，即刻缴械投降，我们的支援马上赶到，你们走不掉的。”
　　
　　花若葆这才知道事情的严重性，她愧疚的看了一眼钟立文，但很快痛苦的表情取代了愧疚。她坐在地上紧按着伤口。
　　
　　其中一个劫匪也大喊道：“你们赶快让行，不然我马上打死这两个人。”
　　
　　钟立文凑到花若葆耳边说了几句，花若葆皱了皱眉，面露难色。而超sir那边也不敢靠得太近。这时，警笛声渐渐响起，劫匪显然有些慌乱，朝钟立文和花若葆的方向又打了2枪然后喊道：“你们，过来一个人。”
　　
　　钟立文知道劫匪想挟持人质方便逃走，绝不能让花若葆去，钟立文紧了紧拳头，对劫匪说道：“好，我过来，不过你让这位Madam回去。”
　　
　　“可以，你们一起走。”
　　
　　“立文”花若葆好像接受不了钟立文舍身相救，但是，她确实很担心，钟立文，你千万不能有事啊，不然，柏翘不会原谅我了。。。
　　
　　钟立文扶起花若葆，两个人朝两个方向走去。超sir接住花若葆，为她简单的处理了一下伤口安置到一边。钟立文则被一个劫匪用手臂勒住脖子，枪对准了太阳穴。
　　
　　警笛声越来越近了，劫匪要求让他们马上离开，但是钟立文不让超sir这么做。僵持之下，O记等大队警车都来到了现场。李柏翘看到被挟持的钟立文，心立马揪到了一起，他焦急的目光灼痛了钟立文。
　　
　　劫匪看形势越来越不利，大声吼道：“你们这里谁做主，我要求马上离开，不然我就杀死人质。”
　　
　　李柏翘心急如焚，他看了看胡sir，这样的情况下，不知道警局会不会为了破案牺牲阿文。
　　
　　胡卓仁冷静的对劫匪说道：“你们已经无路可走了，我看还是不要顽固抵抗，放了他，我们可以向法庭请求从宽处理。”
　　
　　劫匪笑道：“放你妈的狗屁，不放是吧”说罢劫匪朝钟立文的手臂就是一枪。
　　
　　钟立文闷哼一声，血已汩汩流出，划出长线的鲜红爬上了李柏翘的心脏，不断啃噬着他。李柏翘顾不了那么多，对胡卓仁说道：“胡sir，人我们还可以再抓，可是立文撑不了多久”满是焦急的眼神让胡卓仁也乱了章法，其实他何尝不想救立文，只是先走走心理战术，看能不能一举两得。
　　
　　“有话好好说，这么大的事我做不了主，我要问过上头”胡卓仁喊道。
　　
　　“那好，给你5分钟，马上答复我，不然我就再给这小子吃颗子弹”
　　
　　胡卓仁走到一边打起了电话，这时蒋仁泽走到李柏翘旁边低声说了几句。胡卓仁挂断电话后终于松了口气对劫匪喊道：“好，同意放你们离开，你放了人质。”
　　
　　“你当你爷爷是白痴啊，放了人质我们就死定了”
　　
　　“那你打算什么时候放？”胡卓仁若有所思，以劫匪的性格逃走后很可能杀钟立文泄愤，依旧保证不了他的安全，况且钟立文现在受了枪伤，不马上医治同样性命堪舆。
　　
　　“我和他换，你们带着一个伤者也不方便，我当你们的人质，你们安全了再放我，这样可以了吧”李柏翘突然说道。
　　
　　听到这句话钟立文猛的抬起头看向他“李柏翘，不用你多事，我好得很。”
　　
　　一边的花若葆也踉踉跄跄的冲了过来，扯住了李柏翘的手“柏翘”，她眼中的是担心和害怕，但是他没有办法说阻止的话，因为她知道，他现在谁的话也听不进去了。
　　
　　几个劫匪商量了一下，表示同意李柏翘的说法。李柏翘紧张的表情终于得到缓解，他像胡卓仁道了声谢然后握住花若葆的手说道：“若葆，对不起，我不能看着阿文死。昨天的事，我向你道歉。。。别担心，我会没事的。”
　　
　　“你一定要活着回来”花若葆的泪终于涌了出来。
　　
　　李柏翘笑着点了点头，大步走向了钟立文。钟立文朝李柏翘摆了摆头，他现在宁愿死了算了。
　　
　　“李柏翘，我不接受你的救助，你给我走！”钟立文把头扭到一边，不看他。
　　
　　“阿文，我已经没多少可以失去的了，你就让我自私一回可以吗？”
　　
　　钟立文身体一颤，看向他的眼睛，顿时百感交集，让他看着自己死确实是一件残忍的事情，如果自己死了，李柏翘还能不能撑下去？
　　
　　“阿文，相信我，我会没事的。”钟立文在李柏翘的眼中读懂了他的意思，但还是满心疑虑。
　　
　　人质开始交换，突然一声枪响，李柏翘大叫：“快跑”，钟立文一咬牙，跑了回去。而李柏翘侧身借势后顶，手肘砸向劫匪，迅速抢过劫匪的枪，正打算避到一旁等同事掩护撤离。可随之而来的枪声破碎了他的希望。。。“阿文，对不起，我把痛苦扔给你背，我也不想的。。。对不起。。。”李柏翘只觉得一阵耳鸣，右锁骨一方胀痛灼烧，呼吸也变得急促。
　　
　　原本蒋仁泽和李柏翘打算配合救出钟立文的，第一枪他打中了驾车的何泰，没想到车里的劫匪会这么快给了李柏翘一枪。
　　
　　驾驶室右位的劫匪将何泰踢下车，跳上驾驶位，之前被李柏翘摆脱的劫匪揪住李柏翘塞上车，对着一众警察吼道：“你们再耍花样，老子就不客气了。”
　　
　　所有人停顿下来，花若葆声嘶力竭的喊着李柏翘的名字，钟立文整个人也已呆滞，他看着劫匪的车子绕过弯道，扬起一片尘土。
　　
　　都说失去以后才懂得珍惜，其实珍惜后的失去最痛。
　　




☆、劫后余生

　　偌大的急症室外，是医生凌乱的脚步和刻意放轻的说话声，但花若葆坐在长椅上什么都看不到也听不到，她脑子里是李柏翘中枪倒地的画面，是钟立文抠住她的衣襟问她为什么不接电话的情景。无法压抑的恐惧侵蚀着她脆弱的神经，为什么会这样，为什么？EU的同事想安慰却知道任何话语都太显苍白，超sir看她那样知她心里不好过，也没有多问。
　　
　　这时O记一帮同事走了过来，Peggy看到花若葆魂不守舍的样子，知道她现在一定在担心李柏翘的安危，俯身拍了拍她的手背，安慰了几句。
　　
　　“若葆，柏翘不会有事的，你别太担心啦...”泉叔说道。
　　
　　听到“柏翘”这两个字，花若葆突然颤了一下，她缓缓的抬起头，说道：“都是我的错，如果我当时接电话，他就不会出事了。”
　　
　　“你也不想这样的，这是意外”Peggy安慰道。
　　
　　片刻，花若葆缓缓问道：“立文怎么样了”
　　
　　“好在没有伤到要害，休息一段时间就没事了”泉叔撇了撇嘴。
　　
　　花若葆突然站起身抓住Peggy的手道：“立文在哪，我要去看看他。”
　　
　　Peggy点头示意她跟自己来。
　　
　　呛鼻的消毒水味冲刺着花若葆的每一个细胞，他看到病床上的钟立文，或许失血过多的缘故，钟立文的脸呈现出与以往完全不同的灰白。花若葆不知道花了多大的力气才挪到钟立文床前，她直直的看着他，仿佛从这个人身上她还能感觉到一些李柏翘的气息。
　　
　　“立文刚做完手术，可能还没有醒” Peggy说道。
　　
　　花若葆轻轻的说了一声“对不起”，然后怔怔的离开了病房。
　　
　　病床上的钟立文缓缓睁开眼，他觉得他的心像是被一把钝器残忍地割开，悲痛从伤口流出，撒落了一地。柏翘，我好痛，真的好痛好痛，你一定也很痛吧......
　　
　　O记因为这次的事件更是焦头烂额，胡卓仁忙的不可开交，报告也一大堆不知如何交代。好在何泰经抢救已经醒过来，他马上赶往医院。顺便探下钟立文，这孩子现在一定很慌乱，李柏翘为他出事，他心里肯定不好受。
　　
　　病床上的何泰精神很差，泉叔几个软磨硬泡也没有问出个所以。突然，钟立文冲了进来，他二话不说揪起何泰就吼：“柏翘在哪？你们的窝在哪？在哪啊~~~~”近乎咆哮，让一旁的泉叔几个都惊住了，半天才反应过来，立刻去扯开钟立文。钟立文瞪着眼睛，青筋暴露的样子很吓人，他的手死死的抓着何泰的衣服，不肯松开，但何泰依然平静，不愿开口。这时候胡卓仁走了进来，他皱了皱眉道：“钟立文，你先放开他。”
　　
　　钟立文徐徐道：“柏翘在哪儿，我要去救他，我要救他回来。。。”
　　
　　何泰不屑的说道：“阿sir，你对我吼也没用，我只负责开车，其他什么都不知道。”
　　
　　胡卓仁看了一下口供记录，旋即说道：“何泰，你的情况我们早就调查清楚了，我知道你是家里有难处才会参与抢劫，只要你交代一切，戴罪立功，一定可以从宽处理的。”
　　
　　何泰轻笑了一下“我真的什么都不知道。”
　　
　　胡卓仁也不多问：“这几天你安心休养，你家里我会派人照顾的，想通了随时可以找我。”
　　
　　何泰听到这里顿了下，却没有再说什么。
　　
　　离开何泰的病房，胡卓仁拍了拍钟立文的肩膀道：“立文，你先别急，我们的伙计现在正全力搜查劫匪的下落，虽然没有消息，但也说明李柏翘可能还活着。你现在唯一要做的事情就是休息，不然等到柏翘回来还要担心你。”
　　
　　“可能还活着。。。。那就是说也可能死了。。。”钟立文越想越心焦，他愤愤的朝墙壁猛垂了几下，完全忘记自己手上还有伤。胡卓仁无奈地叹了口气，现在还有一个疑问，蒋仁泽当时为什么要冒险开枪，事后他表示与李柏翘暗中计划，开枪打何泰分散注意力，然后李柏翘找机会逃脱。只是后来事态失去控制。以当时的位置，何泰确实是最好的目标，但蒋仁泽是个经验老道的警察，怎么跟着李柏翘一起做这么冲动冒险的事？想到这里他又再叹了口气。
　　
　　昏暗的屋子里，说不出的阴冷，令人作呕的血腥味弥漫在空气中。李柏翘被扔在角落里早已失去知觉，伤口简单处理后已经止血，但惨白的脸上看不出几份生气。
　　
　　外面几个男子无聊的打着扑克，噪杂的喧闹声不断传来。突然，门开了，进来一个年轻男子，这男子样貌极好，脸上挂着淡淡的笑意，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。只见几名男子马上放下手里的牌，毕恭毕敬的叫道：“琛少”
　　
　　“阿勇，一切进行的顺利吧！”这名男子问道
　　
　　“都在计划之中，琛少请放心！”一名粗壮的男子答道。
　　
　　“嗯，过几天我们就要行动了，你们在这里呆几天，养好精神”
　　
　　“琛少，那个警察是不是干掉算了？”阿勇问道。
　　
　　“哈哈哈，游戏才刚刚开始，怎么能没了这么重要的观众呢？阿勇，带我去看看”
　　
　　“琛少，这边”阿勇把男子引进房子，“这条子伤得很重，只怕挨不了多久了”
　　
　　“想办法暂时保住他的命”男子嫌恶的用手捂住口鼻，旋即眼神一暗“别让他太舒服就行了”
　　
　　阿勇点了点头。
　　
　　男子冷笑道：“O记那帮死警察现在一定像热锅上的蚂蚁吧，我要让他们也尝尝这种失去的痛苦和无能为力的煎熬。”
　　
　　男子走后，阿勇说道：“阿龙，你去弄点急救的工具来。”
　　
　　“哼~这条子不是穿了防弹衣早挂了”阿龙不耐烦的说完还狠狠的踹了李柏翘两脚。
　　
　　“穿了又怎样，子弹照样打穿，估计心肺也都震伤了！”另一个叫阿信的说道。
　　
　　这四名劫匪都是刚才那名被称作“琛少”的手下，肖勇、肖猛是两兄弟，另外两个叫雷龙阮立信。
　　
　　“妈的，又要窝在这个死地方，老子快憋死了”肖猛挠了挠头，来回走着。
　　
　　“你他妈的，没女人就活不成了是吧”阿龙调侃道。
　　
　　“你有种这辈子别找女人。”肖猛瞪了他一眼。
　　
　　“行了，阿龙，快去，这条子死了，我们不好交代。”肖勇终于忍不住阻止了这场毫无意义的口角。
　　
　　劫匪的“医疗环境”可想而知，麻药、止血剂是没有的，所谓工具就是一把匕首。肖勇要肖猛和阮立信按住李柏翘，他扯开李柏翘的上衣，猩红的血液和绷带交织在一起。稍作清理后，肖勇将匕首在打火机火焰上晃动几下，然后生生的割开了李柏翘的皮肉，剧痛让一直昏迷的李柏翘醒转过来。李柏翘惨白的脸上渗出一层汗水，他咬着牙，眼睛瞪着拿刀的肖勇。肖勇不紧不慢的说道：“阿sir，不想死就别动，我可不是医生，手一偏你这条小命可就报废了。”李柏翘没有说话，把头别到一边。
　　
　　肖勇的匕首再次来到李柏翘的伤口处，刀尖拨开血肉的时候李柏翘脸部肌肉都扭曲变形，嘴唇也咬破了，但他不愿呼叫，在劫匪面前他不想表现任何的脆弱。刀尖在试探下触到了弹头，肖勇抵住弹头猛的一挑，终于子弹取出来了，随着子弹掉落的声响，李柏翘的头抵着床板，呻吟了一下之后再次昏死过去。肖勇将一些子弹的火药撒在伤口上，用火点燃，然后吩咐雷龙给李柏翘包扎好。一会儿功夫肖勇已经满头大汗，李柏翘更是全身湿透，肖勇看了眼蹙着眉头的青年，要阮立信给他清理一下，或许是这个小警察的坚毅让他生出了一丝佩服吧！
　　
　　一个星期过去了，钟立文觉得比一年甚至十年更长，他根本没有休假，而是第二天就回到了O记，没头苍蝇般的查找着一切可能的线索，可惜，他一无所获。
　　
　　依然是那间昏暗的房子，李柏翘已经恢复了很多，但他胸口依然闷痛，伤口也会隐隐作痛。
　　
　　他一直被关在屋子里，想摸清楚附近的环境都不行，这里很安静，应该是在郊区吧，想逃跑，怕是白日做梦。不知道阿文怎么样了，他也受了伤，现在一定也在担心我，想方设法找我吧。。。阿文，我会坚强的，我相信你一定会救我出去。
　　
　　外面的4个人每天除了打牌就是睡觉，据李柏翘不断观察所得：为首的勇哥是个城府很深的人，话不多，但是很有威慑力，另外那个吊儿郎当的是他弟弟阿猛，叫阿龙的脾气比较爆，阿信则很冷静。李柏翘透过门缝试图发现一点有用的东西，却一点都没有，他渐渐灰心起来，这些劫匪没有杀他，到底是有什么目的呢？正想到这里，只见肖猛因为又输了把牌一摔，吼道：“真他妈没意思，哥，不是说有行动吗？这么多天了怎么一点消息都没有。”
　　
　　“住口！”肖勇“嚯”的站起来，看了一下那边的房门，然后狠狠的瞪了肖猛一眼。
　　
　　肖猛马上领会过来，抿紧了嘴。
　　
　　“我说勇哥，你就特许阿猛带个妞来玩玩，那他再待上十天半个月都不会嚷嚷了”说话的是阿龙。
　　
　　“我就喜欢女人怎么了，我看你是性无能”肖猛也口不饶人。
　　
　　“你说什么，老子无能，老子做大事，没你这些儿女情长”雷龙横了肖猛一眼。
　　
　　“哥，我心里这团火憋了好久了，你就让我出去玩玩吧”肖猛哀求道。
　　
　　“不行，这个节骨眼上，我不想你坏了大事。”肖勇没有给他一丝希望。
　　
　　“呵呵呵~，阿猛，其实也不是没有办法的”雷龙玩味的表情。
　　
　　“什么办法？”肖猛显然不怎么信。
　　
　　“办法就是”雷龙摸了摸自己的下巴，然后示意肖猛看那边的房间“你说，他...能不能泄了你的火。”
　　
　　听到这句话，李柏翘如同晴空霹雳，他暗暗的捏紧了拳头，缓缓屈膝坐下，用背顶在门后。阿文，我该怎么办？
　　
　　肖猛听到阿龙的话啐了一啖口水道：“妈的，老子不是同性恋，不喜欢男人。”
　　
　　雷龙摊了摊手道：“那就没办法了，你憋死算了，我看那条子细皮嫩肉的才这么说”
　　
　　肖猛寻思了下冷笑道：“难怪你从来不碰女人，我看你是g-a-y吧。哈哈哈~~~”
　　
　　“你说什么！”雷龙咬牙切齿“我呸，你不敢搞就算了，别黑我”
　　
　　“谁说我不敢搞，我就搞给你看，老子男女通吃”肖猛一瞪眼然后又朝肖勇看过去“琛少说留住他的命，没说不能碰他吧？”
　　
　　肖勇皱了皱眉，看了阮立信一眼。阮立信无所谓的道：“只要他别一天到晚吵死人，怎样都行。”
　　
　　“注意分寸，别把人弄死了。”肖勇幽幽的说道。
　　
　　得到老大首肯，肖猛一脸□的走向那间房，门推了几下没推开，他干脆就是一脚。门开了，李柏翘趴倒在地，愤怒的瞪着他。
　　
　　“小子，今天大爷心情好，陪你玩玩。”
　　
　　“变态！别欺人太甚了！”李柏翘站起身打算舍命一搏。
　　
　　肖猛皮笑肉不笑的说道：“骂我变态，那我不能让你失望咯！”说罢就朝李柏翘扑过去，李柏翘见势马上巧妙挪开，但几个回合下来还是被肖猛抓住，他奋力挣扎，由此牵动的伤口剧烈疼痛，但是，这些都管不上了。李柏翘明白，他已经在劫难逃了。
　　
　　肖猛整个骑在李柏翘的腰间，双腿压住他的手臂，一只手捏住他的下巴，邪恶的看着他。这个小警察确实长得不错，精致的五官犹如雕刻，白皙的肌肤惹人遐想，清澈的眸子里散发出一种不容亵渎的高贵，肖猛不喜欢这种气质，不爽，很不爽，他想要打碎它，完全的破坏掉。想到这里，肖猛狠狠的吻住了李柏翘的唇，一股恶心的感觉呼啸而出，李柏翘不假思索的咬了下去，顿时血腥之气泛起。
　　
　　“妈的，别给脸不要脸”肖猛用舌头抵住上牙堂缓解疼痛，然后吐了一啖口水，紧接着就是两记耳光，直打的李柏翘头晕目眩。肖猛没有打算停下来，他滚烫的舌头马上又落到了李柏翘的脖颈上，一路向下啃咬，手则不停的撕扯着李柏翘的衣服。李柏翘的双手在不断挣扎后终于抽离身上人的控制，他使力推拒着，力气却小得可怜，只能叫嚷着：“放开我”。
　　
　　这时，外面进来一个人，正是那名被唤作“琛少”的男子，听到叫喊声他皱了皱眉问道：
　　
　　“你们在搞什么？”
　　
　　肖勇心想不好，轻声答道：“阿猛闲来无事，又没处可去，就找那条子玩玩。。。。我马上叫他住手”
　　
　　“呵~，有意思了”男子也不生气，眼珠子转了两转说道：“先别打扰他”随即掏出手机，边拨号码边冷笑着。
　　
　　已经下班了，钟立文没有回家而是打算继续OT，也许只有无止境的工作才能稍微平息他的痛苦。电话突然响起，是一个陌生号码，他接通电话道：“你好，我是钟立文。”
　　
　　里面传来一个男人轻慢的声音：“钟sir，你好，我想你现在一定很想知道你的好兄弟李柏翘的情况吧。”
　　
　　听到李柏翘的名字，钟立文心里马上一紧，他心急如焚的问道：“柏翘怎么了，他现在在哪里。”
　　
　　“钟sir，别急啊，你马上就可以听到他的声音了。”男人冷笑起来。
　　
　　钟立文打了个冷颤，他的预感很不好，很快的电话那头传来吵闹声，钟立文的脸立刻惨白，他听出那是谁的呼叫，那个人正面对着怎样的局面。他怒不可遏的吼道：“放开他，你们别碰他。。。”这样的嘶喊声让男子很享受。
　　
　　李柏翘的上衣早已残破不堪，肖猛的舌尖触到胸前茱萸的时候，李柏翘近乎崩溃，辱骂、折磨都随便，但他接受不了这样的屈辱。肖猛开始撕扯他的裤子，眼看着仅剩的尊严就要荡然无存，李柏翘做出了最后的抵抗，但一切的叫喊、捶打都是徒劳，他终于绝望的闭上了双眼。
　　
　　另一头的钟立文也好不到哪去，他疯狂地吼叫、哀嚎、最后转为哀求。。。
　　
　　男子怡然自得的听着电话那天翻云覆雨，原来这个游戏真的很好玩，他轻笑道：“钟sir，怎么样，很过瘾吧，今天就到这了，下次直播再call你啊。”
　　
　　“喂。。。别碰他，你们别碰他啊~~~~~”随着电话忙音，钟立文早已泣不成声了。他死命一般的冲出警政大楼，却发现自己根本没有方向。缓缓的跪趴在地，心里一遍一遍的叫着“柏翘，柏翘，柏翘......”
　　
　　雨很应景的落下，弄湿了钟立文的发，钟立文的眼，钟立文的心，他望着漆黑的夜空，雨和泪掺杂着，蒙住了眼，很迷茫。。。
　　
　　挂断电话，男子突然冷冷地说道：“阿勇，把你老弟叫出来，这个警察他不能动。”
　　
　　肖勇一点头即刻走进了房间，看着地上扭缠在一切的两人微怒道：“阿猛，别玩了，出来。”
　　
　　“什么？”肖猛张大了眼看着肖勇，仿佛在说我现在欲火中烧，要我撤？
　　
　　肖猛瞪了他一眼“琛少来了”
　　
　　“哦”，肖猛不爽的穿上衣，悻悻的退了出去。
　　
　　“琛少”肖猛喊的很小声，这个男子虽然很年青，但绝对惹不起。
　　
　　“以后别再打李柏翘主意，你玩不起”男子不紧不慢的说道。
　　
　　“为什么”肖猛直肠子的脱口问道。
　　
　　“哼~”男子没有回答，歪着嘴角似笑非笑。
　　
　　肖勇见状马上说道：“琛少怎么说你就怎么做。”
　　
　　“行了，刚才我给你的东西，你给我弄清楚了，成败就在此一举。”男子说完便离开了。
　　
　　房间内，李柏翘仍然惊魂未定，他好像被人推下深渊，半空中又挂在了树上，如此侥幸，但无人救援，依然难逃一劫。阿文，你在哪，我好想你，我需要你，你知道吗。。。不知不觉间眼泪滑落下来，潮湿了李柏翘整个的心，比外面他未知的雨更显潮湿。
　　
　　守望着彼岸的花开，却闻不到彼岸的花香。守望着无止尽期待，却换取到无止禁的悲伤！
　　




☆、风雨欲来

　　进兴的会议室里，泰叔静静的靠在舒软的办公椅上，脑中回忆着以前的一幕一幕，进兴这几年发生了很多事，本以为杜亦天掌权后能过几天安静日子，没想到却比以前更热闹，对于一个年过半百的人来说，争权夺利不是他的兴趣，日子安逸，有吃有玩就可以了。想到以前为社团出生入死，挨过多少打，受过多少罪，到今时今日却只想图个安乐。如果早点看透这些，想必他也是一家大小、其乐融融。如今，讨债的回来了，清福怕是没得享了，泰叔不由的轻笑了两下，他也算没有遗憾了，能够在这条道上混到老的又有多少呢？费雄虽然安在，却要承受白发人送黑发人的痛苦...想到这，费雄正好蹒跚的走了进来，2个月功夫，让一个肥佬憔悴成这样...泰叔叹了口气，心想如果要死自己一定要先死！
　　
　　“老泰，在想什么呢？”费爷徐徐的问道。
　　
　　“还能想什么，我们老了，想的做的还不都是为了下一辈”泰叔笑道。
　　
　　“如果这点想头都没有，我还真不知道活着为什么。”费爷的眼皮无力的搭着，但眼光中却有些许寒意。
　　
　　“是啊，我们这些老家伙是好是歹无所谓，只要孩子高兴就行。”泰叔看了费爷一眼。
　　
　　“已进兴现在的环境，我们不管怕也没得好日子过咯”费爷扬了扬头。
　　
　　泰叔推了推眼镜，没有再说下去，他知道其他社团现在都对进兴虎视眈眈。
　　
　　“启琛准备得怎么样了？”费爷缓缓坐下，摸了摸椅沿。
　　
　　“他做事一向谨慎”泰叔看了看手表，接着说道“应该马上就到”
　　
　　“义丰和胜安那边到时候希望不会出乱子”费爷神色凝重。
　　
　　“破点小财就能换一块地盘，这样的肥肉谁不想吃，何况他们还是一群恶狼”泰叔冷笑道。
　　
　　办公室门开了，进来的男子正是费爷口中的启琛，他叫关启琛，是关铭泰的儿子，十六岁的时候就随母亲移民到了加拿大，两个月前才回来。当年关太太无法容忍泰叔刀口舔血的日子，带着儿子负气离开，一走竟是十几年。没想到儿子会再回来，更没想到儿子回来不是为了他，而是为了一个男人，一个挂心了很多年却连最后一面都没见到的男人――费爷的儿子左轮。左轮于两个月前癌症去世，虽然一直保外就医但早已药石无灵。左轮当时是死不瞑目的，他本来只想安安分分做个话事人，没想到老天连条活路都不给，他不甘心，不甘心一辈子默默无闻，他要在有生之年做一件大事，证明给别人看他左轮不是孬种！
　　
　　费爷看着关启琛道：“启琛，有没有把握啊？”
　　
　　关启琛淡淡地笑了笑：“一切都在掌握之中，费叔就等着瞧吧。”
　　
　　费雄叹了口气，“孩子啊，费叔真不想让你趟这趟浑水啊~你跟我们不是一路人。”
　　
　　“我是哪路人不重要，重要的是我们心里都打着一个相同的结。”关启琛的手在额侧摩挲了几下 “有人在我心口活生生的砍了一刀，我能让他好过吗？”
　　
　　“左轮已经是胃癌晚期，没救的。”费雄显然激动起来，但他还是面对了现实。
　　
　　“如果不是O记那帮人，他不会死的那么早，我也不会赶不回来。”关启琛的脸色渐渐阴霾，他想起了和永伦小时候一起玩的情形，他每天把自己关在房里读书，永伦就经常硬拉着自己出去玩。他的生活一直都很单调，只有和永伦在一起的日子才让他觉得是快乐的。后来妈妈带着他去了加拿大，他再也没有那么快乐过，他还记得他走前的那个晚上，偷偷的去和永伦告别，永伦居然哭了，像小孩子一样。他答应他，以后一定会回来，那个小孩才擦掉了眼泪。原来这个平时看起来很乐观，很容易满足的少年，也是很重视他的，他不知道那是怎样的感情，但让他牵挂了十几年。直到两个多月前，永伦给他发的电子邮件，他才知道心里最深处珍藏的那份情感，已经即将支离破碎，无法挽回，他义无反顾的赶回香港，却连永伦最后一面都没有看到，那个固执的男孩在最后一定充满了遗憾和不甘吧~他在自己羸弱无助的时候想到了我，他也是没有忘记这个儿时玩伴的。关启琛眉头紧蹙“永伦，你想做番大事嘛，我帮你啊，你一定可以威一次的。。。”
　　
　　“启琛，万事老爸在前面给你挡着，你就放心大胆的去做吧。”沉默良久的泰叔终于说话了，他对自己的儿子了解不多，但他依稀记得，小时候儿子做事很有决心，想必10多年后也没有改变吧。。。
　　
　　“还有我这个老不死的呢”费爷也说道。
　　
　　“你们怎么说的好像要去赴死一样，我们才是掌控者”关启琛口气很平静。
　　
　　“嗯，时间我已经约好了，就等着猎物来咬饵了”费爷笑了笑。
　　
　　O记办公室里面一片死气沉沉，没日没夜的工作压得他们喘不过起来，案子却停滞不前，现在别说上头定下的一个月期限已过，连李柏翘都生死未卜。钟立文今天没有来上班，电话也打不通，泉叔他们不放心跑到钟立文家里，还是叫了房东才把门打开的，钟立文瘫坐在角落里，红肿的眼眶和脸上的泪痕告诉所有人，现在他有多么的痛彻心扉，他只是静静的呆在那里，却没有人赶靠近他去打破这一刻静谧，仿佛打破了，钟立文的心也会跟着碎掉一样。泉叔觉得情况很不妙，直接call了胡卓仁，胡卓仁原本已经心力交瘁，但他还是来了。钟立文始终没有说一句话，胡卓仁是不允许自己的时间被这样浪费的，他知道钟立文心里苦的是什么，干脆直接了断的说道：“钟立文，你现在这样是打算放弃吗？李柏翘现在是死是活都不知道，他等着你救的。”
　　
　　“李柏翘”三个字惊醒了钟立文，他突然慌乱的爬起来，抓住胡卓仁颤抖的说道：“救柏翘，我们快去救柏翘啊，胡sir，柏翘他现在需要我，他很需要我。。。我们马上去，马上。。”说着说着，钟立文开始往门口冲，泉叔见状马上堵住他。。。这家伙是疯了吗？担心柏翘也不是这么担心的吧。。。泉叔在心里腹诽。
　　
　　“一个警察，连这点承受力都没有，钟立文，你不配当警察。”胡卓仁没打算给钟立文喘息的机会，他不相信他最看好的下属原来这么经不起打击。
　　
　　钟立文听到这些，更激动了，他发出一声撕心裂肺的哀嚎，然后跪在地上使劲捶着地板，抽泣道“我不配做警察，我连柏翘都保护不好，我没用，我没有。。。”
　　
　　胡卓仁觉得有点不对劲，马上问道：“立文，是不是发生什么事了，你现在最好马上说出来，不然我们什么都帮不了。”
　　
　　“柏翘现在很不好，他很不好，昨晚劫匪打电话给我，我听到。。。。”说到这里，钟立文再也说不下去了。
　　
　　“你为什么当时不报告我，这么重要的情况你居然选择逃避，李柏翘有你这样的兄弟真是可悲。”胡卓仁差点没被这小子给气死。
　　
　　这时，胡卓仁的手机响起，医院的伙计说何泰要见他。这表示何泰很可能愿意配合警方，胡卓仁马上挂了电话说道：“何泰那边可能肯交代了，钟立文，该怎么做你自己看着办吧，我先去医院。”
　　
　　钟立文好像看到了一丝希望，马上擦去脸上的眼泪，投入到工作之中。
　　
　　经过调查，打给钟立文的号码是不记名的，在关机状态，电话记录里仅有的几个号码也都不是实名的，一直关机，现在监听组24小时盯着。劫匪相当谨慎，可喜的是，何泰交代了劫匪的藏身地点，另外，CIB那边查到“义丰”和“胜安”两大社团今晚可能会有行动，正密切监视中。胡卓仁安排钟立文带着C11先去何泰说的地方摸清楚情况，如果劫匪真在的话，先不要轻举妄动，李柏翘在他们手上，而且劫匪很可能和两大社团有关，要以防打草惊蛇。
　　
　　钟立文几人火速赶了过去，何泰说的地点在元朗新田村，那里是一片工业园，只稀稀疏疏分布着一些民居，钟立文根据何泰的描述安排大家挨个的找。
　　
　　李柏翘依然被禁锢在那个小小的房间里，昨晚的风波让他不得安稳，有时候他觉得很讽刺，自己居然被人像女人一样侮辱，却连一点反抗的能力都没有，在自己万念俱灰的时候，他第一个想到了钟立文，希望他能突然就跳出来英雄救美一样的解救自己，不对，应该是英雄救“友”。原来自己在潜意识里已经很依赖这个人了，他们之间这些年建立的感情应该不是“朋友”两个字可以概括的吧。。。“阿文，如果还能活着回到你身边去，我。。。呵~我该怎样呢？我会更珍惜我们之间的情谊！希望还有机会，希望我还能让你知道，你对我原来这么重要！”
　　
　　李柏翘房外的四个人相互使着眼色，他们故意放大声音的说话。
　　
　　“勇哥，约了几点碰头啊？”性子比较急的阿龙问道。
　　
　　“晚上9点，元朗北边仓库。交了货，我们几个就可以逍遥了。”肖勇若有所思的说道。
　　
　　“里面那个条子怎么处理？”肖猛用大拇指指了指李柏翘那间房。
　　
　　“当然是杀人灭口了”阮立信冷笑道。
　　
　　李柏翘在里面听到了这些，他突然不害怕了，只是心很痛，“阿文啊，我不怕死，只是放心不下你。。。下辈子我们还做兄弟。。。当然，如果你不怕和我做兄弟太苦太累的话。。。”李柏翘微笑着，他脑海里闪动着一个又一个画面，钟立文、钟立文、全部都是钟立文。。。讲义气的阿文、冲动的阿文、不修边幅的阿文、爱吃姜葱蟹的阿文、陪他钓鱼的阿文、会为了正义而假装和他翻脸的阿文。。。
　　
　　房门开了，肖勇4人逼向李柏翘，看到李柏翘竟然带着笑，觉得很不可思议。。。
　　
　　肖勇对着李柏翘冷冷的说道：“阿sir，我们兄弟这几天招呼的还算周到吧。”
　　
　　李柏翘没有吭声，只是把头别到一边。
　　
　　“嘿，你小子还挺拽啊，老子现在就送你去见阎王”阿龙嚷道。
　　
　　“大爷这辈子最恨警察了，真不想这么快弄死你，既然你不怕死，那我就让你慢慢的死、痛苦的死！”肖猛阴阳怪气的说着，缓缓逼近李柏翘。
　　
　　李柏翘皱紧了眉头，他并没有束手就擒，而是奋力一搏。虽然在肖猛这样的莽汉面前，李柏翘显得太柔弱，但他不想坐以待毙，因为他是一名警察，警察面对劫匪在任何时候都要尽全力，即使只是徒劳。几招下来，李柏翘已经被肖猛放倒在地，肖猛将脚踏在他背上，狠狠的碾。很快的，李柏翘咳出一口一口的鲜血，呼吸变得异常急促。肖猛满意的俯□，揪住李柏翘的头发强迫他抬起头，说道：“小子，和大爷我斗，你还嫩了点，哎~就这么杀了你，我还真有点舍不得了。。。”
　　
　　“你最好...马上..杀了我，不然..我..迟早会..抓到你的！”李柏翘稳住气息，仍只是断断续续的说着。
　　
　　“死到临头还逞强，好，我就看你能撑多久。”肖猛说完后将李柏翘的手反剪了用绳子绑紧。匕首在李柏翘的手腕上划出一条血线。。。
　　
　　阿文，再见了！其实我还有好多话想和你说的。。。对不起。。。对不起。。。
　　




☆、致命诱惑

　　经过一番查找，大家终于发现一处民宅与何泰描述的地方很相似。房子大门紧闭，窗帘全部拉上了，只能看到里面暗淡的灯光。钟立文安排peggy几个在不远处接应，自己和泉叔先过去查探情况。房子不大，但很严密，钟立文在房子后面看到了一个小窗口，他在泉叔的帮助下攀了上去，透过窗帘的隙缝，窥探里面的情况。然而眼前的一幕让钟立文触目惊心，房间里满地鲜血，一个人被反绑着蜷缩在血泊之中，他清楚的看到那个人就是他一直心心念念的李柏翘，他最好的兄弟。钟立文仿佛要窒息了，他用手捂住口鼻，强迫自己不发出声响。泉叔用肩膀托着钟立文，看他惊呆的模样，示意先下来再说。钟立文轻轻的滑下一把瘫坐在地，眼泪瞬时夺眶而出。必须马上救柏翘，钟立文定了定神，现在不能乱，一定要冷静。。。这时候，屋里传来说话声。
　　
　　“阿sir，再过半小时，我们兄弟就要离开这里了，不过你不用担心，等我们大事得成，一定会call你的警察朋友来给你收尸的。。。”雷龙说道。
　　
　　“你们...一定又有...什么阴谋吧..？”李柏翘缓缓说道，因为创伤带来的疼痛让他拧紧了眉头。
　　
　　“哼~，我们是要去发达咯!”说话的是肖猛，“怎么样，血一点一点流干的感觉不错吧。。。再过一段时间你就没那么疼了。。。”
　　
　　李柏翘轻笑了一下“你们...不会有..好下场的...你们根本..不懂得..尊重生命...”
　　
　　肖猛听到这话又是几脚招呼过去，只踹得李柏翘喷出几口鲜血方才作罢。听得外面的钟立文攒紧了拳头，恨不得马上举着枪冲进去，但这一次他的行动被理智控制住，他不能莽撞，一定要镇定，等待时机。
　　
　　“阿猛，别玩了” 
　　
　　肖勇看得有点不耐烦，转而对着李柏翘说道：“既然你就要死了，就让你死个明白，我们是义丰的人。烈哥扩充地盘，想多积聚点资金，当然去金店免费拿最快。今天晚上义丰约了进兴，用我们手上的货换进兴的地盘，怎么样，这买卖够诱惑吧。。。”肖勇用余光审视着李柏翘的反应。
　　
　　李柏翘虽然已经昏昏沉沉，但脸上仍是难以掩饰的震惊，房外的两人也全数听到了肚子里，等着消化，钟立文用手势示意泉叔先回去向胡sir汇报。泉叔点头离开，却不小心踩到了一块硬物，“啪”的一声闷响惊动了房里的人。钟立文即刻叫泉叔快走，自己则拔出枪直接来到大门口。泉叔见状停住脚步，但考虑到大局还是先撤了回去，他要大家掩护好立文，自己则把劫匪刚才爆的料都告知了胡卓仁。
　　
　　钟立文对着房子里喊道：“里面的人听着，警察已经将这里全部包围，立刻缴械投降，交出人质。”
　　
　　肖勇听完笑了笑，对其他三人说道：“兄弟们，开工了。”
　　
　　雷龙把李柏翘拎了起来，用手肘勒住他的脖子，尽量撑住他的身体将他带至门边。
　　
　　门被一脚踢开，两方都举枪对峙，钟立文看着虚弱无力的李柏翘，脸色惨白到吓人，不竟大喊道：“柏翘，你怎么样啊？柏翘，我是立文，我来救你了。。。”
　　
　　李柏翘缓缓抬起头看向他，微微的笑了笑，很快头又垂了下去，心想“阿文，我应该快死掉了吧。。。居然产生幻觉了，你喊着我的名字，说要来救我。。。阿文，我又不想死了，我还想再看看你，和你说说话。。。”
　　
　　钟立文近乎崩溃了，他冲着劫匪大吼道：“你们到底把柏翘怎么了，你们马上放了他，谋杀警察后果很严重，你们走不掉的。”
　　
　　“钟sir，现在人在我们手上，你最好客气点”很少说话的阮立信开口了。
　　
　　“钟sir，我好心提醒你一下，你的兄弟已经放血10分钟了，不知道一个人割腕后到底要多久才会死呢？”肖勇冷笑道。
　　
　　钟立文心头一拧，现在对柏翘来说时间就是生命，可是他却不知道要怎样做才能救他。想着想着。。。突然肖猛拿出匕首朝李柏翘的手臂狠狠的刺了下去，顿时血流如注，只听得李柏翘发出一声闷哼，头也跟着仰了起来。剧痛让他涣散的知觉被收拢回来，他看着眼前模糊的人影，虽然看不真切，但他正正感觉到那个人是钟立文，真的是立文来救他了。。。李柏翘用他仅存的力气唤道：“阿文。。。”
　　
　　看到李柏翘恢复意识，钟立文焦急的脸上终于露出一丝欣慰，他对住李柏翘的眼认真的说道：“柏翘，如果fiona的事再来过，你会怎么做？”
　　
　　“你知道的，文，我相信你！”李柏翘含着笑，犹如一株白色君子兰在风中摇曳，煞是好看。
　　
　　“柏翘，还记得你说过的，不会拿兄弟的命搞飞。只有你才是最重要的，你知道吗？”
　　
　　“可我们是警察” 李柏翘眼中满是坚毅。
　　
　　肖猛看两人磨叽着，着实不爽，一刀又欲落下，钟立文立刻大叫道：“不要啊，我让你们走，都按你们说的做，别再伤害他了，我求求你们了。。。”
　　
　　李柏翘突然抓起雷龙钳制他的手臂，狠狠的咬了下去，让所有的人都来不及反应，雷龙吃痛，用手里的枪猛砸向李柏翘的头，试图摆脱那钻心的刺痛。
　　
　　钟立文看准时机，扣动扳机。“纭钡囊簧划破天际，直达雷龙脑门，只见他头朝后一仰，两眼圆睁，直直向后倒下。。。额头上多出了一个血窟窿。
　　
　　“阿龙”肖勇几个惊声大叫起来，完全出乎他们所料。阮立信愤恨的朝钟立文开枪，子弹带着钟立文朝后飞去。。。
　　
　　这时古老、阿基他们也都朝劫匪射击，顿时陷入一片混乱。
　　
　　肖勇想冲过去带走雷龙，被阮立信硬拽住，喊上肖猛，趁着丢出的烟雾弹，逃离了现场。
　　
　　泉叔急速冲到钟立文身边，却发现他已经不省人事。不远处的李柏翘更是急不可耐，拼着所剩无几的力气爬向钟立文。Peyyg见状马上凑了上去，但眼前血淋淋的李柏翘让她一时手足无措。。。泉叔看着这对难兄难弟，长叹一声，一把抱起钟立文放到李柏翘面前。
　　
　　“阿文，阿文，你说话啊。。。”李柏翘用颤抖的手抚上钟立文的脸颊，手腕处的血点点滴落上去，如花朵般妖艳。。。“文，别离开我，我不能再失去你了。。。”钟立文无声的回应让李柏翘顿时心口沉闷，这痛更甚周身的伤痕累累，他越发不能呼吸了，四肢百骸的血肉都开始抽离。。。终于，头就这么重重的跌在钟立文的胸口上。
　　
　　“呃”钟立文猛的侧起身，搂起李柏翘紧紧抱住，哽咽起来：“柏翘，我没事，你也要没事，知道吗？”
　　
　　“元朗..北边仓库...交易...快去”李柏翘含含糊糊的说道，渐渐的眼前陷入一片混沌。
　　
　　钟立文心里百味陈杂，柏翘在这个时候还挂着案子。他将李柏翘的头扶在自己肩膀上，恨不得把他揉进自己的身体里，代替他伤，代替他痛。
　　
　　“柏翘，我也不能失去你啊，你答应我，一定要撑住!”
　　
　　失血过多让李柏翘越加恍惚，他隐隐听着钟立文的话，笑了，傻瓜，我有那么重要吗.....
　　
　　“好冷啊，文，好冷。。。”李柏翘低喃着渐渐睡了过去。
　　
　　钟立文心痛的将李柏翘抱得更紧了。。。所有人都不愿打破这感人一幕，但泉叔看着李柏翘手腕依然流淌的鲜血，忍不住说道：“立文，先给柏翘止血，这么下去要没命了。”
　　
　　钟立文这才想起来，就着衣服撕出几块布条，将李柏翘的伤口裹紧，然后一个打横抱起，朝车子跑去。
　　
　　警察局里，一切正在紧急部署中，O记高级警司胡卓仁和CIB高级警司巩家培全部出动，亲自带队即将进行的代号“搜狼”的行动。据CIB跟踪组的情报，义丰、胜安9点会在元朗一个仓库谈判，而刚才泉叔传来的消息也提到元朗北边仓库。胡卓仁和巩家培商量之后决定马上赶往元朗北向工业区，那边仓库集中。
　　
　　金霞仓库内，费雄表情凝重，“左轮，爹不会让你再失望了。”
　　
　　这时，肖勇、肖猛、阮立信略显狼狈的冲了进来，费雄看着他们，心突然一紧，马上问道：“怎么，出事了？”
　　
　　肖勇没有回答，只狠狠的捶了一下墙壁，表情满是悲愤，而肖猛和阮立信只是低着头。
　　
　　费雄皱眉问道：“雷龙怎么没来，到底发生什么事了，快说啊~~~”说到后面语气已近乎暴跳。
　　
　　“他死了，他死了。。。”肖勇闭上眼强忍住泪水。
　　
　　费雄听完踉跄着退了几步，这四个人可是他费尽心机才找回来的弟兄，本来早就洗手不干了，如果不是他再三强求。。。现在雷龙为此送了命，他情何以堪？
　　
　　“费爷，既然已经走到这一步，我们也没得好退了，雷龙的仇我们一定要报，但今晚，我们还是办正事要紧。”阮立信稍显平静的说道。
　　
　　“妈的，老子一定要那帮臭条子血债血偿！”肖猛也愤愤的说道。
　　
　　费雄深吸了口气，大声说道：“好，费雄今日欠了兄弟们，以后一定万死不辞。”
　　
　　“费爷，别这么说，没有你我们兄弟也没有今天，这一次我们一定干场漂亮的”肖勇也努力压下了心头怒火。
　　
　　9点整，金霞仓库内，义丰、胜安、进兴三帮人终于齐聚一堂。义丰揸fit人莫一烈对于胜安的到来很是不爽，他估么着，进兴是故意叫他们两帮一起来，然后看哪个给的起价才把地盘让给谁吧。而现在，胜安揸fit人于洪彪也和他一样的想法，只是他们都错了。。。
　　
　　“烈哥、彪哥，进来可好啊？”费爷笑着说道。
　　
　　“费爷，托你的福，小弟还行”于洪彪还算恭敬。
　　
　　“只是不知道费爷把彪哥和我都叫过来是什么意思？”莫一烈却不想兜圈子了。
　　
　　“烈哥，进兴现在的情况你也知道，我和阿泰年纪大了，只想多弄点钱安享晚年。”费雄赔笑说道。
　　
　　“彪哥，你说费爷这趟买卖，我是做还是不做呢？”莫一烈皮笑肉不笑的说道。
　　
　　“这就要看烈哥肯不肯让小弟一回了。”于洪彪也不回答。
　　
　　“哈哈哈。。。”莫一烈突然大笑起来“费爷，你可给我们出了个难题啊!”
　　
　　费雄也不多说，把一袋子珠宝首饰都丢到桌上，说道：“东西都在这里，所有场子的地契、合同我也都带上了，帮里的兄弟我都交代好，以后谁接场子就跟谁。不如你们商量好，哪个给的起价我卖谁。”
　　
　　“费爷说的很在理，彪哥，你说是吧。。”说罢，莫一烈突然掏枪就射向于洪彪，所有人都始料未及，于洪彪中枪倒地，两个帮派马上陷入混战。
　　
　　不多久，警笛呼啸而至，所有人都惊恐起来，莫一烈大叫不好，环视四周，早已不见了进兴一帮人的人影。
　　




☆、情感过界

　　元朗工业区的金霞仓库内，正雷雨大作，人声鼎沸。枪声、打斗声、愤怒的嘶喊声连成一气，让这个一向安静的地域染上了别样的气象。往日风光无限的黑帮老大，被无情的摆弄成这场激烈混战惨烈、血腥的饰物。胜安群龙无首，很快溃不成军。义丰也在警笛声刺破美梦的一刻发现，自己不过充当了“螳螂”的角色，黄雀早已盯上了他。莫一烈已经顾不上愤怒和仇恨，他现在只想马上逃走，现场尽是军火武器，进兴带来的金银首饰他自然猜到从何而来。如果被捕，就是把全香港的大状全数请来只怕也打不脱了，他可没有代人背物的好心，尤其还是这么大的黑锅。
　　
　　从外面的动静来看，警方是有备而来，必须在封锁之前走脱，幸而预到此番到来少不了短兵相接，人手和武器还是准备够了。外面警方用喇叭喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了，马上缴械投降，反抗者现场击毙。”仓库内的打斗停止了，古惑仔们都识趣的调转枪头，他们太清楚现在的敌人不再是社团而是警队，如果不齐心合力，结果只会全部被抓。良久没有动静，只听得“轰”的一声巨响，仓库大门被炸开了，一队Hit Team攻了进来。古惑仔们慌乱了，他们是没有束手就擒这个习惯的，进退两难之际行动先于大脑做出反应，那就是出击。。。结果换回的是Hit Team的冲锋枪一阵扫射，雨点般的子弹将这些小混混打成了筛子，他们甚至还没明白自己为什么送了命。
　　
　　虽然义丰火力很猛，不怕死的也不少，但是他们现在面对的是CIB最具实战经验的攻击组，很快，他们便以招架不住。莫一烈被人护在最安全地带，在辣姜、火龙等一众弟兄的掩护下，狼狈的冲出仓库。这次“搜狼”行动在义丰揸fit人莫一烈逃脱后宣告结束。仓库里堆满了血肉模糊的尸体，满目疮痍像是下了一场弹壳雨，满地尽是，让人感觉这不是一次狙击行动而是一场战役，还带了点悲壮。
　　
　　轰动全港的连环抢劫案终于告破，在O记和CIB的通力合作下，所有贼赃悉数追回，同时，重重打击了黑帮的嚣张气焰。警政大楼被记者围的水泄不通，各大媒体争相访问，作为高级警司的胡卓仁和巩家培在记者的围堵下不尽感叹，即使面对罪犯都不曾如此的无计可施啊。。。不过转念一想，案子悬起的时候，上头黑压压的面孔更让人吃不消啊~于是乎，微笑始终荡漾在了这两位杰出的高级警司脸上。
　　
　　不过对于O记C11的队员来说，在急症室里接受生死考验的朋友兼同僚让他们心头乌云密布，那些破案带来的小兴奋早就被忽略掉了。。。看到一间急症室的灯熄了，所有人都围了上来，被推出来的是钟立文，泉叔颤颤惊惊的等待医生的结论。
　　
　　“病人虽然穿了防弹衣，但子弹威力依然很大，胸前两根肋骨骨折，现在已经没有大碍了。另外，病人近期可能严重营养不良、睡眠不足，体质非常虚弱，一定要好好休息。”医生不紧不慢的说着。
　　
　　泉叔叹气摇头加腹诽：“这小子平时不见这么博，遇上柏翘的事情就玩命似地。。。刚才伤那么重还死命的抱着人不放，一路冲到医院，到急症室自己也倒下了。。。劫匪秒中他的可是狙击步枪啊...OMG....即使胡sir申请了陶瓷防弹背心，也不用这么急着体验吧。。。不晓得柏翘怎么样了，如果救不回来，这小子不是要发疯？？？仁慈的主啊，请保佑李柏翘平平安安。。。”
　　
　　劫案告破之后，香港两大皇牌部门依然不得轻松，报告、嘉奖、善后一大堆的工作。。。
　　
　　胡卓仁放下最后一份文件，终于靠在椅背上松了口气，他松了松领带，心里挂念起那两个机警却让人不省心的下属来。立文这孩子，真的沉着多了，这次如果不是他冷静处事，李柏翘不知能否救下，案子也不能这么顺利。。。想到这里他眉峰紧锁，柏翘会好起来的，这孩子一直都很坚强。。。嗯，该去看看他们了。。。
　　
　　ICU内，病床上的男子毫无生气，药水和血浆顺着冰冷的输液管道进入他脆弱的身体，只有呼吸机口罩中的雾气和监护仪的数字显示了他生命的存在。胡卓仁隔着玻璃看到里面仍在奋力求生的青年，曾几何时，他也怀着这么沉重的心情来探视过他的下属，当时变成植物人的下属现在已经醒返，奇迹一定会眷顾坚强的人，他这么告诉自己，也鼓励着病床上的青年李柏翘。
　　
　　这时，花若葆走了过来，女子看起来憔悴不堪，但眼中依然是不变的坚韧，她朝胡卓仁微微一笑，转头看向了青年，“柏翘，我来看你了，医生说你再过两天就可以转到普通病房了，我相信你很快就可以醒过来，和我一起回家，对吗？”
　　
　　“若葆，柏翘情况好点了吗？”胡卓仁问道。
　　
　　“失血性休克，暂时没有生命危险，但什么时候醒要看柏翘自己”女子舒了口气接着说道：“柏翘一定会醒的，他不会丢下我们不管的。”
　　
　　“一定会的！你别太担心了，自己也要休息好。”胡卓仁仿佛看到女子内里深藏的不安和忧虑，但她已经很坚强了。“有什么需要帮忙的只管说，O记所有人都会支持你们的。”
　　
　　“谢谢，柏翘会醒的，他最怕身边的人为他难过了。。。”花若葆喃喃道。
　　
　　胡卓仁摇了摇头，还是去看看钟立文吧，那小子也不让人省心呢。
　　
　　钟立文家人都移民了，所以泉叔负责照顾他。看到胡sir来了，泉叔马上迎了上去：“胡sir”
　　
　　“立文还没有醒吗？”胡卓仁看着依然沉睡的钟立文问道。
　　
　　“医生说他没有大碍，不知道为什么睡了一天一夜还没醒，可能这些日子太累了吧。。。”
　　
　　“嗯，是该好好休息了。。。”
　　
　　医院的病床上，肤色健康，棱角分明的脸上，男子卷长的睫毛微微颤动起来，整整沉睡三天，钟立文做了一个很长很长的梦，太美好，美好到他不愿意醒来，怕醒了才发现，梦只是梦，成不了真。钟立文慢慢睁开双眼来适应光线，最终还是回到现实了，他还清楚的记得柏翘被挣脱的手悬在空中，眼神中满是不舍，他说，立文，如果这个世界上我可以只做你一个人的李柏翘该多好。。。钟立文使劲晃动着脑袋，柏翘呢，柏翘怎么样了？？？他猛地坐了起来，因为动作太大牵动了胸前的痛处，钟立文深吸了一口气，踉踉跄跄的冲出病房。。。
　　
　　钟立文几乎是逢人就问：“柏翘住哪间房？带我去看他。。。”多数人把他视为精神错乱避而远之，不过还是有个好心的护士帮他找到了李柏翘的病房，这位急症病人在ICU奋战3天后生命体征已趋于稳定，转入普通病房了，不过失血性休克病人能否苏醒是要靠老天眷顾的。。。
　　
　　钟立文看着李柏翘泛白的面容，怜惜的抚摸着，柏翘啊~我知道你一定是舍不得离开我的，我们谁也不离开谁，好吗？钟立文想着想着，用手紧紧的握住了李柏翘的手。柏翘，你放心，我会一直守着你的。
　　
　　这一刻的钟立文，没有慌乱，没有眼泪，没有绝望。伤心是难免的，但他坚信，李柏翘会醒，很快就会醒了。如果你问他为什么那么笃定，他一定会笑着告诉你，是感觉，是他和李柏翘之间才会有的默契。
　　
　　EUcar1一向工作认真而执着的花若葆，这几日却频频出错，一会儿发呆，一会儿又忘记复call，抓贼什么的更是一追一个丢，这不，刚才下水救人居然失手，被同事给捞了上来。。。
　　
　　超sir终于看不过去了，本来这个时候不应该批评她给她压力的，但是作为一个警察，决不能因为私人原因影响工作。
　　
　　“若葆啊，你最近太累了，状态很不好，回去好好休息，我代你向谭sir请个假”超sir说道。
　　
　　花若葆知道自己现在再强撑也无义，柏翘一日醒不过来，她的心都平静不了。默默的点了点头，花若葆耷拉着脑袋离开了。
　　
　　也许这个时候休息对于花若葆来说是个奢侈吧，她漫无目的的游走在街道上，以前的种种闪过眼前，很多事情，让她很不解，为什么最后会是这样？不是应该很幸福的吗？和警队最杰出的IP结婚，带着众人羡慕的眼光在教堂交换誓言，他们有着共同的志愿，一样那么讲原则，一样那么倔强。。。为什么和这么优秀的男人生活在一起却没有预想中的幸福？花若葆疑惑了。。。到底是哪里出了错，又或者是自己不够好。。。
　　
　　不知不觉，花若葆来到了医院，呵呵~心想着他，脚就不自觉的走了来。爱一个人就应该是这样，不由自主的爱，全心全意的爱，不求回报的爱。。。。柏翘，你也是这样爱着我的吗？
　　
　　李柏翘的病房中，钟立文正倚在床前，自言自语着。。。
　　
　　“柏翘，你知不知道若葆白天上班，晚上还要来照顾你，很辛苦的，所以你一定要快点醒过来。。。”钟立文说着。。。
　　
　　门外正欲进来的花若葆听到自己的名字，脚步停了下来。。。原来阿文在呢。。。阿文香港没有亲人，自己忙于工作和柏翘之间也没有关心过他。。。花若葆想到自己拖累钟立文的事情，心里不禁懊悔起来。
　　
　　“还有啊，我白天要陪着你，晚上又要想着你，我也很辛苦的。。。你看你多幸福，有两个人这么死心塌地的爱你。。。”钟立文继续说道。
　　
　　这句话一出，直吓得花若葆连退两步，鼻尖一酸，她仰起头试图阻止眼泪倾泻，可缺口已经打开便是一发不可收拾，她最害怕的事情终究还是发生了，这不再是猜测，而是摆在了自己的面前。以前看到柏翘和立文在一起和谐的氛围就泛酸，很记恨那种不明来由的幸福味道，如今，终于明白了，原来，那两人之间的感情更胜他们夫妻之情，所以她才会有危机感，有挫败感，有失落感。花若葆已经无法再面对这样的场景了，她跌跌撞撞的离开了，心情，不言而喻。
　　
　　醒来后的这些日子，钟立文白天都会在李柏翘的病床前守护着，和他说着话，他始终相信，他说的，柏翘正用心在听着呢。。。
　　
　　“柏翘啊，胡sir说我这次射死一个劫匪，成功救你出来，立了大功，马上就要见习督察了，嘿嘿~你别再贪睡喔，赶快起来加油吧~~~”
　　
　　“柏翘啊，医生让我过两天就出院，可我舍不得你啊，于是我就恐吓医生说，你逼我出院，我就病给你看！！！”
　　
　　“柏翘啊，我们做个约定吧，如果你不醒呢，我就每天亲你一下，哈哈，不想被我吃光了，就赶快醒来啊。。。。”
　　
　　…… ……
　　




☆、罂粟之吻

　　白色的病床上，李柏翘依然沉睡着，很平静，好像一切都与他无关，他什么都不必想、不必做、不必烦。。。对于他来说真是难得的休息啊~一直以来都把自己逼得太紧，无论是工作还是生活，都对自己要求的太高了。
　　
　　钟立文守在李柏翘床边的时候，脑子里面会突然的就爆出很多想法和感受。比方说，心里明明很担心期盼，却隐隐有少许开心，也许是因为这个时候才能毫无顾忌的陪在他身边吧；比方说，长时间注视的这张熟悉脸孔，原来是这么精致绝伦，以前天天对住，时时对住，却从来没有这么大胆的仔细观赏过，长而微卷的睫毛，英挺的鼻梁，还有那两片略显饱满的唇瓣，虽然失了色泽却能让人心神荡漾。。。钟立文不由的嘴角带笑，轻轻凑了上去，唇与唇结合的瞬间，仿佛有一股暖流直达心脏，只搅得人心跳非常。钟立文的这个吻只称得上蜻蜓点水，面对这种偷来的幸福，他选择了适合而止。有一些滋味，尝过了就会迷恋上，像罂粟一般，欲罢不能。陷得越深就越难抽身，他怕自己戒不掉，伤不起。
　　
　　柏翘，可不是我乘人之危喔~大不了你醒了之后任你打啦。。。
　　
　　李柏翘的家里
　　
　　花若葆闷声不吭的回到家，她又没有去医院，花师奶感觉到异样，小心的问道：“阿葆，这两天你是怎么了？柏翘情况好些了吗？”
　　
　　“嗯，还是那样。”花若葆明显带着敷衍。
　　
　　“阿葆，是不是有什么不开心的事啊，和妈妈说说，别憋在心里啊！”
　　
　　“妈咪，我没事。”花若葆心里对这样的谎言无比厌恶，可她却不知道要怎么应对。
　　
　　“那你为什么不去看柏翘，他现在最需要你照顾，你知道的。。。”
　　
　　“他需要的不是我！”花若葆脱口而出。。。
　　
　　“你们是不是发生什么事了，最近你都心神不宁的，有什么事别瞒着妈妈，妈只有你这一个女儿了。。”花师奶说到这，眼中忍不住泛起泪花。
　　
　　花若葆强撑的外表也开始裂缝、崩塌。。。她抱住花师奶哽咽道：“妈咪，我要失去柏翘了。。。”
　　
　　“什么，柏翘该不是。。。”花师奶大惊。
　　
　　“不，不是，是。。。是。。。”花若葆难于启齿，但还是眼一闭，大声说道“是立文，立文喜欢柏翘！”
　　
　　“立文喜欢柏翘。。。阿葆，他们兄弟感情一向就这么好的，你别胡思乱想啊~”花师奶松了口气，女儿这是乱想到哪去了。。。
　　
　　“我没乱想，是我亲耳听立文说的，他在柏翘床边就是这么说的，他爱柏翘，是爱啊~不是友情！！！”花若葆眼泪已经忍不住流了出来。
　　
　　花师奶张着嘴，一时没有转过弯来，片刻，她才幽幽的说道：“立文喜欢柏翘而已，柏翘又没说喜欢立文，等柏翘醒了，你就找他问清楚，我相信柏翘不会跟着立文胡来的。”
　　
　　花若葆没再多说，她想到了柏翘对着立文才有的满足表情，想到了柏翘对着立文的事超乎平常的热情。。。难到这些不是――爱？花若葆完全没有把握，她觉得她正在一点一滴的失去柏翘，也许就在柏翘醒过来后，也是就是明天，她好害怕，好害怕。
　　
　　“傻女，快吃饭，等下去医院看柏翘吧！”花师奶拍了拍花若葆的肩膀以示鼓励。
　　
　　“……  ……好”
　　
　　李柏翘的病房
　　
　　钟立文轻轻的揉捏着李柏翘的手臂一直到手指，每个指头都做着舒展，按摩到腿部的时候，轻重、速度适宜的反复进行着，因为长时间的动作，让钟立文全身都覆上细密的汗珠，但他依然乐于其中，仿佛自己多尽一份力，床上的人就能早一秒醒返。别人在经过这间病房的时候总能看到一个身影，像特护一般无微不至的照顾着里面的病人，想必是亲兄弟吧，如此用心执着。
　　
　　钟立文会不厌其烦的和李柏翘“聊天”，会买来专业护理的书籍阅读，会每天坚持给李柏翘擦拭、按摩身体，这样他醒来会舒服些，这人一向那么的爱干净。。。
　　
　　又是一天快过了，柏翘你怎么还不醒呢？？？钟立文轻轻的吻了李柏翘的唇，然后抓住他的手放在心口，轻轻的说道：“柏翘啊，你感觉到我的心跳了么？，以后不管怎样，我都会陪着你，照顾你！我答应你只做你一个人的钟立文，好吗？”帮李柏翘掖好被角，钟立文依依不舍的离开了病房。
　　
　　房门被轻轻合上，李柏翘眼角的泪水瞬间滑落。。。
　　
　　不多久，花若葆踌躇着走入李柏翘的病房，自己的爱人还是毫无知觉的躺在那里，她心里百般滋味，无处发泄。。。“柏翘，如果你醒了，是不是就要离开我了。。。立文爱你，可我也很爱你啊~你呢？你心里爱的是谁？我好害怕你知道吗？我真的不想失去你。。。”花若葆喃喃道。
　　
　　不知不觉已是深夜，花若葆就这么趴在床边睡着了，突然，她好像听到李柏翘的声音。花若葆迷迷糊糊的转醒，她注视着眼前的男子，男子微蹙着眉，嘴里喊着一个名字，虽然很含糊，但是花若葆却听的清清楚楚，还很刺耳，李柏翘喊的是“立文”。。。即使在睡梦中，都在唤着钟立文的名字。。。不对！！！花若葆突然一转念，柏翘不是植物人吗？为什么会。。。花若葆惊呆了，她颤颤的站了起来，良久才苦笑了起来，柏翘啊~你这是何必呢。。。
　　
　　又是春意盎然的一天，外面的阳光很暖，洒在青年白净的脸上，微微泛红，甚是好看。做完按摩的工作，钟立文不知不觉的伏在李柏翘手边睡了过去，或许是太累了吧。安静的空间里，沉睡中的人缓缓睁开眼，他眯起眼睛尽量适应，眼前熟悉而略带稚气的睡颜让他不禁微笑，手微颤着凑了过去。。。突然，外面传来开门声，李柏翘猛的收回一切，闭上眼睛。
　　
　　只听得两个脚步声进入，跟着是一声轻响，李柏翘的心猛的一紧，这个声音是。。。枪开保险的声音，他不顾一切的睁开眼，只见肖猛正拿枪对上了钟立文的头，进来的两个人居然是肖猛和阮立信，李柏翘奋力附在钟立文身上，大叫道：“立文，小心啊！”
　　
　　钟立文这才惊醒过来，同时门外悄悄跟入一人，手肘迅速的挽过阮立信的脖子，手指抵上喉头。来人竟是蒋仁泽，一切都发生的太突然，一切都让人措手不及。
　　
　　蒋仁泽首先打破僵局，“马上放下枪！”
　　
　　“哼，你马上放开他，不然我就打死这个死警察。”肖猛狠狠的说道。
　　
　　“你们走不掉了，聪明的就放下枪”蒋仁泽说道。
　　
　　“要不要试试看到底是你手快还是我枪快啊！！！”肖猛冷笑道。
　　
　　“你大可以试试看！”蒋仁泽也不示弱。
　　
　　两方就这么僵持着，钟立文却管不得太阳穴上贴着的枪口，他睁大眼睛盯着李柏翘，好像要把他里里外外看个透彻，手紧紧握着他的手，再不想放开，他醒了，他终于醒过来了。。。
　　
　　李柏翘反而有些不好意思的将眼光转到其他位置。
　　
　　钟立文突然不要命的猛一抬手，一个措手不及打掉了肖猛的枪，阮立信见况也赌上一把，奋力挣脱了蒋仁泽，拉上肖猛就狂奔了出去，蒋仁泽冲出门口，见人已跑远，只好马上报警。
　　
　　“柏翘，你终于醒了。。。”钟立文不管不顾的抱紧了李柏翘，像个孩子一样的嚎啕大哭起来。
　　
　　李柏翘笑着枕在他肩头，轻声安慰道：“哭什么，我不是好好的吗。。傻瓜！”
　　
　　蒋仁泽回过头，看着这一幕，心里生出一股失落来。。。这对兄弟的感情看来又增进了不少。。
　　
　　“你看你们俩，怎么像小夫妻似的，哎~这里气温太低，我要回去加件衣了。”蒋仁泽打趣道。
　　
　　李柏翘听了脸霎时染上绯红，将钟立文推拒开来。
　　
　　“蒋sir，刚才多谢你了！”李柏翘岔开话题。
　　
　　“呵呵，来看看你，刚好碰上了，算你们好运啦！”
　　
　　“蒋sir，真的要多谢你，听说这次的案子你立了大功，要升总督察了，恭喜啊！”钟立文说道。
　　
　　“立文你不是也升了，大家都是为警队服务，最重要是阻止罪恶发生嘛！”蒋仁泽笑道。
　　
　　“蒋sir，你真是一个好警察。”李柏翘说道。
　　
　　“谢谢，我可不可以向你们提一个请求呢？”蒋仁泽说道“以后叫我的名字，别sir、sir这么生疏了！”
　　
　　“泽哥！”李柏翘和钟立文同时喊了出来，跟着是相视一笑。
　　
　　“哎呀，你们俩兄弟不用这么默契吧。。看到你醒过来真好，不打扰你们了，我要回警局交代刚才的事！”
　　
　　李柏翘和钟立文都抿嘴笑着，目送蒋仁泽离开了病房。
　　
　　没一会儿，O记的伙计都赶来了，看到李柏翘醒过来都为他高兴，说到案发当晚钟立文如何不顾一切的送兄弟上医院啦；还有一向懒散的钟立文如何细心照顾卧病的兄弟啦。。。种种种种，让钟立文都不好意思起来，李柏翘则微笑着，心里满满的都是幸福。不过门外站着的女子花若葆却是另外一番心境。很久很久，她都觉得自己挤不进那个快乐的氛围里。。直到有人走了出来才发现，原来还有个人在一直旁观着他们的快乐，只是这快乐显然没有她的份。
　　
　　“若葆！”李柏翘轻唤道。
　　
　　花若葆挤出个勉强的笑容说道：“柏翘，你醒了太好了！我收到消息马上赶过来，什么都没准备，你现在一定饿了，我回家给你煲些汤来”说罢，女子匆匆的离开了房间。
　　
　　随着花若葆的离开，病房内的热闹气氛也哑然终止，泉叔留下录口供，其他人都各自散去。
　　
　　郊区的一栋别墅外，肖猛和阮立信急急的跑了回来，瞒着老大出来搞事，还差点出事，定是一顿臭骂了，但是一想到雷龙死的那么冤，两人心里就堵得紧。。。阮立信真是后悔陪着肖猛这家伙发疯了，幸亏自己跟去了啊，不然后果真不好说。。。
　　
　　别墅大厅内，肖勇正焦急的走动着，沙发上关启琛静静的坐着，虽然没有怒色，但是肖勇心里却很不安，他一直都觉得这个青年城府相当之深，每一个安排，每一次行动都及其周详。如果有人破坏了他的计划，真不知道后果会怎样。。。现在弟佬和阿信不见人影，想必是去找那两个条子报复了。。。琛少虽然仇视那两人，却放了话先不要动他们。猫抓老鼠的游戏，现在正玩在兴头上，想必还舍不得把老鼠吃下肚吧。。。有些人对于仇恨，更享受报复的过程，关启琛一定就是这一种。
　　
　　看到肖猛和阮立信安然无恙的回来，肖勇终于松了一口气，他已经失去一个兄弟，不想再有任何伤亡了。
　　
　　“你们两个一声不吭的离开这里，干嘛去了，不知道现在警察正通缉你们吗？”肖勇语气放的很重。
　　
　　“我们去杀那两个警察了。”肖猛见势不妙，小心答道！
　　
　　“谁让你们去的！！！那两警察死了吗？”肖勇继续问道。
　　
　　“没有。。。本来就要得手了，谁知半路杀出个程咬金，让CIB那个高级督察给破坏了。。”肖猛愤愤的说道。
　　
　　“以后不要私自行动，兄弟的仇，我们一定要报，但不是现在。”关启琛语气显得平静。
　　
　　“是，琛少，以后我一定会管好他们的。”肖勇马上附和着。
　　
　　“阿勇，上次的事你们做的很好，进兴也正在走上正轨，好处少不了你们的！”关启琛道。
　　
　　“琛少，死条子杀了阿龙，要让他们血债血偿啊！”肖猛仍一根筋的说着。
　　
　　“阿猛，报仇的事琛少自有安排，你别再冲动了。。”阮立信朝肖猛瞪了瞪眼。
　　
　　“你们现在就安心住在这里吧，别再出去冒险了，不是每次都这么好运的。。。”关启琛掠过一丝冷笑，手插在西裤口袋里，优雅的走了出去。
　　
　　阮立信心里却生出一些疑惑。。。他们这趟出去的事，为什么琛少这么快就知道了一样。。。
　　




☆、情归何处

　　苏醒的这段日子，李柏翘得到了最无微不至的照顾，花师奶每天都会煲靓汤给他补身；花若葆变得温婉恬静，关怀贴心；至于钟立文，每天仍是会来医院报到的，只是照料的工作交接给了李柏翘的正牌太太，自己则把热情转移到工作上。。。虽然O记一直很忙但胡卓仁还是果断的给李柏翘病假3个月，钟立文病假2个月，只是，钟sir对工作无比认真投入，李柏翘醒来后即刻就返工了，大概是在为升见习督察做准备吧。。。这小子成熟了啊~~~大家不禁感叹道！
　　
　　花若葆心里其实很不安，此刻的安稳仿佛小朋友搭的积木，手指轻轻一碰就会毁于一旦。她不敢去碰去破坏，可是有问题又怎能不解决呢。。。花师奶已经问过她好多次了，有没有找柏翘问清楚啊，她都只是支支吾吾的，看来这孩子是开不了口啊！花师奶看着萎靡不振的女儿摇了摇头。
　　
　　李柏翘出院以后每天都会做一些简单的运动，医生说上次枪伤可谓伤筋动骨，怕是会落下病痛，因为震伤了肺部没有及时治疗，还会有胸闷气喘的现象，平时做做运动，强健身体，对恢复有好处。花若葆上班去了，花师奶看着阳台上的李柏翘，手掌搓弄着犹疑的走近。李柏翘看着她欲言又止的样子，笑着问道：“妈咪，有什么事吗？”
　　
　　“柏翘，你和若葆结婚以来，我一直都把你当亲生儿子看待，有什么话我就直说了。”花师奶仍是面露难色的。
　　
　　“嗯，你说”李柏翘认真的看着花师奶。
　　
　　“你知不知道立文对你的感情，早就超越了兄弟之情啊！”花师奶用余光观察着李柏翘的反应。
　　
　　“妈咪，我。。。”李柏翘显然吃了一惊。
　　
　　“外人都能看出来，你不会不知道吧。。。我想知道你怎么想的。”
　　
　　“我知道！”李柏翘低下了头缓缓说道：“对不起，妈咪，当初和若葆结婚，我真的是真心诚意想给她一个幸福的家庭，只是，有些感情我后知后觉了。”
　　
　　“后知后觉。。。你是说你后悔了吗？柏翘啊，你不能这么不负责任啊！若葆可是一心一意爱你，你让她怎么办？”花师奶眉头都打结了，她不敢想，柏翘居然对立文是有意的。
　　
　　“我一直在努力，我想尽力做个好老公，可是。。。我真的不知道该怎么做才能让大家都开心。。。对不起，对不起。。。”李柏翘咬着嘴唇，头朝一侧微仰着。
　　
　　“对不起有什么用，你已经伤了若葆的心了，妈妈真的很难过，你和立文都是大好青年，怎么能同性恋呢？你有没有想过以后啊，就算给你们在一起了，你知道你们要面对多少异样的眼光？还有以后，以后你们就不想要小孩，要一个完整的家吗？”花师奶痛心疾首。
　　
　　“我明白，可感情真的让人身不由己。我知道我对不起若葆，可是每天这样欺骗她，我心里更不好受！”
　　
　　“那你现在一点都不爱若葆了？”花师奶的语气变得很冷。
　　
　　“对不起。。。我不想骗你，真的很抱歉，我无法去爱若葆了。。。”李柏翘的情绪有些激动，但是既然说道这个份上，他不想再自欺欺人。
　　
　　“啪”，一声轻响将李柏翘和花师奶的视线拉了过去。门口站着的是花若葆，钥匙掉在地上，她呆呆的看着李柏翘，然后手背捂住口鼻冲了出去。
　　
　　“若葆”花师奶心急的跑到门口，花若葆早已不见人影，她回过头看着李柏翘，哽咽道：“柏翘，我就这一个女儿了，我真的希望她能幸福快乐的生活。别怪妈咪自私，妈咪希望你能断了对立文的感情，好好的和若葆过日子。”
　　
　　李柏翘的眼中满是无奈地哀伤，他不应该伤了若葆的心，更不应该让一位母亲这么担心，但是他又怎么忍心让爱着他他也深爱的钟立文伤心失望呢？仰头长叹，李柏翘，无语！
　　
　　已经入夜，钟立文依然在办公室繁忙，他的心里一直很憋闷，无法释放只好死命的工作来发泄。李柏翘轻轻的走到门口，看着里面的男子少有的认真模样，微微的笑了笑。
　　
　　“立文，这么晚还不回家？”李柏翘缓缓的走了进来。
　　
　　“柏翘，你怎么来啦。。”钟立文抬头看着李柏翘很是意外。
　　
　　“嗯，听说你最近工作很卖力，都废寝忘食了，所以来看看你。”
　　
　　“呵呵，反正无聊就用心一点。”
　　
　　“吃晚饭了吗？”
　　
　　“哇，我都忘了。。”钟立文笑着拍了下自己的前额。
　　
　　“回家吧，我给你做点好吃的。”李柏翘面带微笑。
　　
　　“真的？柏翘，你真是太好了”钟立文兴奋的凑到李柏翘身旁，搭上他的肩膀：“马上回家！”
　　
　　从市场买菜回来已经很晚，李柏翘麻利的做了几个钟立文喜欢的菜色，当然少不了姜葱蟹啦。李柏翘静静的看着钟立文狼吞虎咽，笑着摇了摇头：“你不用这么急吧，又没人和你抢！”
　　
　　“我好久没吃过你做的菜了，激动不行么？”钟立文一边吞咽着一边说道。
　　
　　“嗯，慢点吃，别噎着。”李柏翘把刚剥好的蟹肉放到钟立文的碗里。
　　
　　“你不陪我吃，这菜味道都打折了。。。”钟立文像小孩子一样嘟起了嘴。
　　
　　“嗯，我陪你！”李柏翘拿起筷子，眼睛却一直认真的注视着钟立文。
　　
　　“喂，我说柏翘，你今天怎么怪怪的。”钟立文对上李柏翘的眼。
　　
　　李柏翘低下头笑了笑：“立文，最近发生这么多事。。。谢谢你了。”
　　
　　“你这算是感恩图报了？”钟立文对李柏翘这种见外的话有点不悦。
　　
　　“嗯，你对我的好，我都知道，谢谢！”李柏翘仍是这么说着，却惹得钟立文胃口全无，埋头吃着饭不再说话。
　　
　　吃完饭，钟立文还是抢着洗好碗，打扫干净。看到李柏翘盘腿座在沙发上发呆，他叹了口气，缓缓靠边坐下。
　　
　　钟立文正想着说点什么，李柏翘却开口说道：“立文，你喜欢我对吗？”
　　
　　钟立文怔了怔，一时没有反应过来。。
　　
　　“我也喜欢你！”李柏翘继续说道。
　　
　　“柏翘。。。”这句话如同一个炸雷，让钟立文立马清醒了过来。
　　
　　李柏翘看向钟立文微笑道：“没想到我们两兄弟会走到今天这一步，我很开心这些年有你一直陪着我、支持我。”
　　
　　钟立文看着李柏翘的眼睛，今天的柏翘竟然这么直白，钟立文从他的眼中看到了很多隐藏的东西，不知道是该喜，还是该忧。
　　
　　“我也很开心能够遇到你！”钟立文知道再没有什么好逃避的了，也许是自己的真心感动了柏翘吧，难道他的曙光就要来了？？？
　　
　　李柏翘伸出手抚弄着钟立文的头发说道：“你看你，不修边幅，头发都这么长了，还有啊，衣服肯定也两天没换了吧，你去洗个澡，我帮你把房子整理下，洗衣机里面都堆满衣服了。”“哦~~~钟立文心想，柏翘一定是个绝世好＂老婆＂。。。”仍然很不适应这种温柔型李柏翘的钟立文听话的走进了浴室。
　　
　　李柏翘听到里面响起水声，叹道：“立文，对不起，我做不到你一个人的李柏翘！”
　　
　　洗衣机正在繁忙作业，李柏翘将房间大致整理清楚，杂乱无章的衣柜已经整整齐齐的叠放着各类衣物。李柏翘拿着那件蓝色T恤，轻轻抚摸着，嘴角带出一丝笑意。
　　
　　“柏翘，我忘记拿衣服了！”钟立文从浴室探出脑袋喊道。
　　
　　“就来了！”李柏翘回过神，选了一套家居服快速来到浴室门口。
　　
　　“立文，衣服！”
　　
　　浴室门半开着，钟立文置身于雾气缭绕之中。李柏翘怔怔的看着眼前的男子，湿漉漉的头发正滴着水，有几缕紧贴在他的额前，浓密的睫毛上附着着氤氲的水汽，脸上泛满红晕。□的身体上水珠慢慢滑落，腰身似乎小了不少，没有一分多出的肌肉，立文什么时候瘦这么多的。。。
　　
　　“柏翘”钟立文看着走神的李柏翘笑道：“你不会是被我这么优质的身体给迷住了吧~~~”
　　
　　李柏翘脸色即刻转红，定了定神说道：“立文，你瘦了！”
　　
　　“柏翘。。。”钟立文看着李柏翘带着哀怨的眼神这么说，心里尽是说不出的感动。
　　
　　“柏翘，你真的爱我？”钟立文想再确定一下，因为他真的太意外了。
　　
　　“立文！”李柏翘轻唤了一声，然后凑上去，双手勾住钟立文的脖子 “我爱你，我真的爱你啊！”
　　
　　突然的投怀送抱，让钟立文一个呆愣，今天的意外惊喜实在太多了，让他应接不暇。
　　
　　钟立文扶住李柏翘的肩膀，稍稍分开，然后深情的注视着李柏翘的双眸说道：“柏翘，我等这一天等很久了。”
　　
　　李柏翘含着笑，微侧着头，嘴唇朝钟立文的唇印了上去。钟立文微微一颤，手下意识的搂住李柏翘的腰。
　　
　　四片唇瓣紧紧的贴合在一起，李柏翘的吻很含蓄，但足够让钟立文神魂颠倒，他化被动为主动，舌尖轻轻的叩开李柏翘的牙关，温柔的绕住他柔软的舌头。李柏翘也不退缩，闭上眼，静静的承受着钟立文深深的爱意。直到两人都呼吸急促起来，才恋恋不舍的分开。
　　
　　钟立文张大眼看着李柏翘说道：“你真的是柏翘吗？”
　　
　　李柏翘笑了笑，双手揪住领口，把T恤提过头顶，露出白皙的上半身，完美的肌体线条展露无疑，不过最抢眼的是枪伤造成的疤痕，已经生出了红肉，可还是惹人心疼。
　　
　　不行了，不行了，钟立文拍拍自己的脸颊，然后使劲摇了摇头，还是很疑惑，又狠狠的揪了一下自己的脸颊，这才“哎哟”一声，确定了自己不是在发梦。
　　
　　不给钟立文喘息的机会，李柏翘再次主动的环上钟立文的颈，细密的吻纷纷落到脸颊、脖颈、胸前。。。钟立文觉得自己要喷血了，这样的挑逗不是要了他的命吗？柏翘如此主动的邀请好反常啊！为什么？为什么？可他毕竟是热血青年来的，定力很浅很浅啦。。。
　　
　　“柏翘。。。”钟立文迷迷糊糊的喊道。
　　
　　“嗯~”李柏翘抬头看着他。
　　
　　“要不，我们换个地方吧。。。”
　　
　　李柏翘的脸瞬时变成番茄红。。。这是他第一次这么主动。。。对着他爱的钟立文~
　　
　　见李柏翘不说话，钟立文猛的一个公主抱，两人迅速转移到了床上。
　　
　　两具炽热的躯体交织在一起，李柏翘的唇在钟立文耳侧不紧不慢的厮磨着，舌尖在耳垂的位置流连舔舐，直叫钟立文一阵阵颤栗，这种致命的魅惑，让钟立文忍不住沉沦、沉沦。。。他的手不由自主的在李柏翘身上游走，探至腰际，布料的触感此刻显然过于粗糙，钟立文试图去剥落李柏翘的裤子，却引得李柏翘猛的一顿，手本能的挡了上去。钟立文这才感觉到柏翘虽然在主动求欢，内心却怀揣着不安和害怕，男人与男人的交合，对他们两个来说都太生涩，能够鼓起勇气迈出这一步全是情之所至！终于，拼尽最后一丝理智，钟立文带着微喘问道：“柏翘，你真的想好了吗？”
　　
　　李柏翘抬头看着钟立文明亮的眸子，中间明明透着渴望的，他舒缓了表情说道：“你不想这样吗？”
　　
　　“不是，我是想如果你没有做好心理准备的话。。。”钟立文抿了下嘴唇。
　　
　　不等钟立文把话说完，李柏翘竟是不管不顾的袭了上来，一口就咬住了钟立文胸前早已坚硬的小小突起。 
　　
　　“嗯啊……！”瞬间，痛痒酥麻传至四肢百骸，钟立文整个人瘫软下来，理智摧毁殆尽，再也无力抵抗。湿热的舌尖在肉粒周边辗转反侧，时而吮吻，时而啃噬，逼得人近乎疯狂。
　　
　　钟立文终于忍无可忍，伸手去褪李柏翘的裤子，一只脚顺势将裤带落。紧接着一个翻身将人压在自己身下。钟立文认真的看着李柏翘，经过一番纠缠，红晕早已爬上这个青年白净的脸颊，掩藏不住的羞涩带着李柏翘的特质，惹人怜爱。钟立文情不自禁的吻上李柏翘的唇，舌尖来势汹汹的闯入口腔深处，探寻着那未知的领域。在得到对方仰首回应后，便更加卖力深情，让这个吻无比缠绵悱恻。。。直到李柏翘胸口剧烈的起伏不定才转而一路向下，颈侧满是爱人浓郁的体香，当唇触碰到一处凹凸，钟立文停了下来，这个伤疤是柏翘为了自己留下的，他心头一酸，在这朵红色的小花上轻轻的印上一吻。
　　
　　钟立文的手在李柏翘胸前不断摩挲着，舌尖则压上了硬挺的红点，明显感觉到身下人绷得僵直的身体，钟立文尽量温柔再温柔的抚摸着爱人，让他尽量放松。然而自己全身却像着火了一般，腰下的炽热已经不知不觉的胀大，让人实在难耐。钟立文深吸了一口气，如此贴近的触觉，身下人何尝不是一样。。。他的手颤颤的探到对方欲望所在，小心的轻握住，这一举动即刻引得李柏翘一阵颤栗，覆在钟立文颈后的双手不直觉的往上揪住了他的头发。没有被阻止，钟立文稍稍放松下来，开始轻重适度的抚弄起来，换来的是一阵阵销魂蚀骨的呻吟。原来人在最原始的欲望面前才是最真实的，这就叫情难自禁吧！
　　
　　“立文。。。立文。。。”近乎癫狂便只想喊出心里的那个名字。
　　
　　“嗯。。。”钟立文的嘴也没有闲下来。。。
　　
　　李柏翘觉得身体里有一座火山随时可能喷发，他恨自己，为什么自己会堕落成如此，为什么自己会沉陷在这种淫靡的□之中。对不起，立文，我这样做到底是在爱你？还是在伤害你？
　　
　　脑子已经无法再思考下去了。。。最终所有的欲孽都撒落在钟立文手中。
　　
　　李柏翘大口的喘着粗气，休息片刻，看到钟立文手中的污秽，皱了皱眉，从床头柜上抽出几张纸巾帮他擦拭干净。
　　
　　钟立文把自己涨的通红的脸埋到李柏翘肩膊里，轻轻的喊着“柏翘”，好像小孩子在讨要自己心仪的礼物。李柏翘紧紧抱住他，胸口紧密贴合，能够感觉到对方厚重的喘息和心跳。
　　
　　“立文，今晚我只是你一个人的李柏翘，所有我能给的都随你要！”
　　
　　语气很平淡，却给了钟立文最大的鼓励，身体再也不想被压抑住了，钟立文扶住李柏翘的肩，慢慢压了下来，热吻、爱抚持续不断，不知不觉便以跪趴的姿势跻身到李柏翘两腿之间。轻轻架起纤长的双腿，羞涩的部位完全展露眼前，钟立文的脑子有那么一刻是空白的、窒息的。。。而李柏翘当然是非常不习惯这样的暴露和姿势，但他只是揪住枕头一角，把头侧向一边，闭上了眼，这一刻，他不允许自己逃避、退缩。不管接下来是什么，他都选择承受，还有什么比失去立文更难受的？
　　
　　只是当炽热顶住那私密的穴口，李柏翘还是本能的退避了一下。钟立文耐住性子，用双手各自握住柏翘的手，好像是在传递着勇气。他不想让自己的快乐夹带着柏翘的痛苦，即使多想拥有眼前的人也只能慢慢来。李柏翘似是看出了他的心意，伸出手抚摸着他的脸颊，小声说道：“立文，我可以的。”
　　
　　欲望如脱缰的野马迎头冲出，钟立文再也做不到清醒，他已经无法再忍了，早已□的肿胀如一把钝器刺了下去。。。
　　
　　“啊。。。”灭顶的剧痛让李柏翘经不住的一声哀鸣。痛，撕裂般的痛席卷全身。。。李柏翘握着钟立文的手不由自主的颤抖着收紧起来。
　　
　　未经任何润滑拓展，就这么硬生生的进入，即使是钟立文也不好受，欲望已经被逼至极限，却卡在了狭小的甬道途中，李柏翘的痛苦正灼烧着他的心，进退两难，此刻的钟立文只觉得自己像个气球被挤压着马上就要爆了，可他不能伤了柏翘，我不下地狱谁下地狱？
　　
　　“柏翘，算了吧。。。”钟立文耷拉着脑袋开始往外退。
　　
　　李柏翘却拽住他的手将他拉向自己，眼中竟已泛着泪光，满溢的深情让钟立文迷惘了。。。柏翘，你是铁了心要把自己交出来吗？为什么这种过分的激情会让我心生畏惧呢？管不了那么多了，你是我的，是我的柏翘。。。
　　
　　夜很深，带着微凉。
　　
　　床上如战场，野马奋力驰骋，势要踏遍属于自己的每一寸疆土，起起落落，勇往直前。
　　
　　李柏翘在带着节奏的晃动中默默记下了钟立文脸上满足的表情，当自己的紧致被填满，当持续的疼痛渐渐习惯，李柏翘眼中噙着的泪终是悄悄滑落。。。他相信痛苦是短暂的，但快乐会是长久的吗？
　　
　　曾经有人说，平行线最可怕，因为它们永无交集，其实最可怕的却是相交线――明明有过交集，却总会在以后某个时刻相互远离，而且越走越远……”
　　




☆、伤离别

　　懵懂的青年浑浑噩噩的度过了属于他们两个人的初夜，钟立文在酣睡中依然带着笑意。李柏翘倚在床头静静的看着他，他想多看会儿，只怕以后多看一眼都是奢望，现在尽己所能满足了自己吧。
　　
　　当你希望时间快点度过，它往往很慢；但当你希望时间稍微慢点，它却偏偏转瞬即逝一般。
　　
　　李柏翘有些艰难的挪下床，难言的隐痛尚未退却，他拖着一身疲惫走进浴室，任喷头的水拍打着自己脆弱的身躯，洗干净了，就都过去了，一切都重新开始吧。
　　
　　早餐做好，李柏翘走到到钟立文床边，这是一张自己再熟悉不过的面孔，也是永远都忘不掉的吧！李柏翘凑上去轻轻一吻，谁知，床上的人迅速的箍住他，用手压住他的头，使力加深了这个吻。
　　
　　“嗯~立文，起来吃早餐！”李柏翘推拒着，给自己一个喘气的机会。
　　
　　“亲爱的，早上好！”钟立文嬉皮笑脸的说道。
　　
　　李柏翘微微一笑，“PC66336，我现在命令你即刻起床、洗漱、吃早餐！”
　　
　　“yes，darling！”
　　
　　钟立文非常乖的起床、冲澡去了，李柏翘叠好被子，发现床单上留下了一块血迹，不禁掠过一丝苦笑。因为两人毫无经验，胡乱折腾，昨晚真是“费力不讨好”啊~
　　
　　换下污浊的床单，钟立文也正好洗涑完毕。
　　
　　“柏翘，照你这么洁癖法，我们俩以后不是每天都要洗床单？”
　　
　　“……”李柏翘慌忙把床单扔进洗衣机，转而若无其事的说道：“是因为你好久都没洗了。。”
　　
　　钟立文鼓起腮帮，坐下啃起了火腿。
　　
　　李柏翘仍是有点别扭的姿态，缓缓走到餐桌前坐下，看着立文吃自己做的食物也是一种享受！
　　
　　钟立文放下了手中的叉子，“柏翘，还很疼吧？”
　　
　　李柏翘刷的一下，脸红了。。。埋下头吃东西不理他。
　　
　　“那个。。。那个。。。下次我们多了解一下。。。＂相关知识＂！”钟立文觉得自己的脸也烫了起来。回想着昨晚柏翘的隐忍，当时一定很痛的吧。。。爱他却伤害了他。。。钟立文！你怎么这么混啊！！！
　　
　　“立文，我有些话想和你说，但是怕你不高兴。”
　　
　　“我们之间还有什么不好说的吗？”钟立文的眼神带了几分认真。
　　
　　“我们两个人在一起是不合适的，从今天起，我们只做兄弟，好吗？”李柏翘不知是从哪儿来的勇气，盘子里的火腿已经被他叉得面目全非了。
　　
　　“……  ……”
　　
　　“我想过了，我们两个在一起不会有未来的，我不能辜负了若葆！”
　　
　　“那昨天晚上算什么？”钟立文的心顿时凉了下来，语气异常冰冷。
　　
　　“对不起，我知道我欠你太多，昨晚。。。昨晚是我唯一可以补偿的了。。。”李柏翘根本不敢看钟立文的眼睛。
　　
　　钟立文愤愤的站了起来，对着李柏翘吼道：“李柏翘，你把我当成什么了？又把你自己当成了什么？”
　　
　　“对不起。。。”李柏翘慌乱的站起来想要逃离这里，他已经喘不过气来了，胸口好痛好痛。
　　
　　“站住！玩完了就想走？”钟立文猛的冲了上来抓住他的手腕。
　　
　　“立文，我已经是别人的老公，我有我的责任，希望你能理解！”李柏翘尽量的屏住呼吸！
　　
　　“我.不.理.解，你是别人老公昨晚怎么上了我的床？”钟立文的语气带着讽刺。
　　
　　“…… ……”
　　
　　“还是说，你被人上上瘾了，自己犯贱啊！”话刚出口，钟立文就悔到肠子青。。。
　　
　　“你说什么？”李柏翘猛的抬头望住钟立文，眼中满满的哀伤深不见底，紧接着的一阵干咳好似五脏六腑都要被咳出来一样。这话不会是立文口中说出来的，我一定是犯迷糊了，一定是。。。李柏翘一手撑住桌沿，呼吸依然很急促。
　　
　　“对不起，柏翘，刚才是我口不择言。。。”钟立文在心里闪了自己无数的耳光，那次被劫持遭到的侮辱，必定是柏翘心里永远的伤，怎么能拿着他的伤再来伤害他？
　　
　　“你就当我是那样的人吧。。。”
　　
　　钟立文攥着李柏翘的手更紧了，眼中是四溢的渴望：“如果你爱我，就不要放弃！”
　　
　　“我已经决定了，你放手好吗？”李柏翘拼尽最后一点气力掰开了钟立文的手，他颤抖着，手抵住剧烈起伏的胸口。。。
　　
　　“你说你爱我的，你这个骗子！骗子！”钟立文愤怒的钳住李柏翘的双肩，发疯的晃动起来。
　　
　　李柏翘别过头，他觉得他快不能呼吸了，钟立文的每一句话都像刀子一样刺在他的心口，但他知道，这个人比他更伤、更痛。。。他真该死，真该死。。。
　　
　　“我是骗子，所以，你可以放手了！”
　　
　　“啊~~~~~~”钟立文咆哮着将餐桌一把掀翻。
　　
　　“李柏翘，我看错你了！我不想再看见你！你滚啊！！！”
　　
　　钟立文使力一推，只见李柏翘几个踉跄，跟着跌倒在地。刚硬起的心肠马上又软了，正欲上前将人扶起，却听到李柏翘颤颤的说了句：“对不起。。。以后我不会再来打搅你的生活了。。。”
　　
　　李柏翘略显费力的爬了起来，一手扶住墙壁，缓缓的走了出去，他的手紧按住胸口，却缓解不了此刻的痛彻心扉。
　　
　　门被轻轻合上，钟立文的心空空如也。。。原来一切真是一场梦！
　　
　　凄冷的浩园，李柏翘静静的靠着李文N的墓碑，整整一天，他都只是呆坐在那里。。。
　　
　　“爹地，我一定让你很失望吧。。。我不但对不起若葆，更对不起立文。。。”
　　
　　“爹地，为什么爱会让人这么左右为难？”
　　
　　“爹地，我真的很爱很爱立文啊。。。”
　　
　　“爹地，我的心好痛好痛。。。”
　　
　　…… ……
　　
　　钟立文蒙头大睡了整日，他的心很乱很乱，冷静下来之后，又觉得自己当时太冲动，语气太重了。玻璃窗被雨敲打的噼里啪啦的，钟立文看了眼漆黑的窗外，不禁皱了皱眉，这鬼天气，真应了他现在的心情啊！
　　
　　电话突然响起，花师奶语气带着忐忑的问道：“立文，柏翘在你那里吗？”
　　
　　“不在！”回答很干脆。
　　
　　“柏翘昨天到现在都不见人影，他不是这么没交代的人，我和若葆都好担心啊！”花师奶微颤着。
　　
　　钟立文堵在心里的那口气突然散开来。。。他语气放柔和了些许：“他昨天来过，已经走了，我也不知道他在哪里！放心吧，他这么大个人不会有事的。”
　　
　　挂断花师奶的电话，钟立文心里的怒气不知不觉转化为了担忧，柏翘没有回家，他去哪了？现在外面还下着大雨呢。。。
　　
　　钟立文在屋内来回的踱着，外面的雨好像越下越来劲了，他的心更是狂风暴雨过外面的天气。。。
　　
　　地上的杯杯碟碟依旧安静的躺着，钟立文觉得很烦，很憋，他索性收拾起来，洗好碗筷，拖好地板，钟立文看到洗衣机里塞着的床单。。。这大概是昨晚他们相爱唯一的证明了。。。
　　
　　钟立文伸手去启动洗衣机，却又忍不住把床单给抓了出来，深吸一口气，床单上仿佛还残留着那个人的味道。。。把它洗干净，就当一切都没有发生过！！！钟立文定了定神，又将床单塞回去，却瞟见床单上的一处猩红。。。是血。。。柏翘，原来我把你伤成这样？柏翘，你当时一定很痛吧。。。
　　
　　钟立文的心全部揪到了一起，柏翘做这样的决定，心里一定也很不好受吧。。。为什么自己当时没有站在他的立场为他考虑过。。。
　　
　　“柏翘~~”钟立文终于冲了出去，这个笨蛋，现在一定躲在什么地方自虐吧！！！
　　
　　“柏翘，只要你开心，我愿意做你一辈子的兄弟！”
　　
　　“柏翘，只要你幸福，我愿意一辈子看着你幸福！”
　　
　　“柏翘，只要你愿意，我就是你永久的后备港湾！”
　　
　　警局没有！
　　
　　废楼没有！
　　
　　码头没有！
　　
　　所有同事都打电话问过了，没有！没有！没有！。。。
　　
　　钟立文越来越慌张了，这笨蛋应该不会被他几句话就。。。想不开？李sir，你可一定要保佑柏翘啊~~~~~钟立文在心里默念着。。。对了，李sir，柏翘可能去浩园了。。。
　　
　　钟立文猛踩油门，闯了几个红灯，终于以飞速赶到浩园。
　　
　　夜晚的浩园，在雨幕中更显凄凉，钟立文也顾不得雨有多大，冲到李文N的墓前，果然，李柏翘就静静的坐在那里，眼睛直直的看着前方，没有表情，没有动作，仿佛只是一尊雕像。
　　
　　“柏翘，你疯了吗？雨这么大，你的伤还没好，你个笨蛋！”钟立文挽住李柏翘的手，拖拽着他离开，李柏翘却浑身无力，摇摆不定，突然涌上的一阵剧烈咳嗽让他瘫坐在地上。钟立文真想狠批他一顿，但是这一刻，他更多的是心疼。
　　
　　“走，去医院！”钟立文仍是拖住李柏翘的手。
　　
　　“不是说了不想再见我吗？”李柏翘语气淡淡的。
　　
　　“你还说过你爱我呢！还不是不作数！”钟立文尽量平心静气。
　　
　　“……  ……”
　　
　　“柏翘，我答应你，做你一辈子的好兄弟！”钟立文认真的注视着李柏翘。
　　
　　李柏翘听了微微一笑，滑倒在钟立文怀中。
　　
　　立文，我以为痛苦是短暂的，但是我错了，原来痛苦是长久的，快乐才是短暂的。。。
　　
　　当李柏翘再度清醒的时候，已经躺在了医院病床上，等着他的是花家母女焦急的目光。。。
　　
　　李柏翘看着眼前憔悴的妻子，不禁心酸，本无意伤人，却偏偏将爱他的人都伤了个彻底。
　　
　　“若葆，对不起！我想清楚了，以后我会好好对你的！”
　　
　　“柏翘，别想那么多了，好好休息！”花若葆笑了笑。
　　
　　一边的花师奶也跟着露出笑脸。。。这个家总算是保住了。。。
　　
　　一个月后，李柏翘回到了O记，大伙都是老样子，只是少了噪舌的钟立文；连环劫案中，钟立文果断射杀劫匪有功，被推荐为见习督察，现已进入警察训练学校受训。而新调任的总督察竟然是CIB的蒋仁泽。能够及时收集到社团核心资料，给黑势力以重击，确实很不简单。蒋仁泽此人总让李柏翘感觉深不可测。
　　
　　“蒋sir，为什么你会转来O记？”李柏翘问道。
　　
　　“想给自己一些新的挑战吧。。。”蒋仁泽若有所思。
　　
　　“很高兴与你共事，以后还请多多指教！”
　　
　　“客气了。。。”
　　
　　李柏翘看着钟立文空了的办公室，思绪不断飞转。。。
　　
　　那年夏天，他们穿着白色T恤，蓝色短裤在操场奔驰。。。
　　
　　那年夏天，他们恶作剧的关了水闸，把李sir困在浴室里。。。
　　
　　那年夏天，他们几番斗气、几番误会，却仍是最好的朋友。。。
　　
　　……  ……
　　
　　警察训练学校里，钟立文置身于这个故事发生的地方。。。嘴角扬起无奈地笑。本应该要忘记的，却偏要把他放到这里来再温习一遍。一点一滴仍历历在目，却已物是人非。。。
　　
　　幸福是爱一个人，爱就是看着一个人幸福；
　　
　　我爱你。。。为了你的幸福，我愿意放弃一切――包括你；
　　
　　如果爱你是错的话，我不想对；如果对是等于没有你的话，我宁愿错一辈子！
　　
　　




☆、意外惊喜

　　熙熙攘攘的街道上，一对青年男女手挽手走在一起，男子高挑俊秀，皮肤白皙，脸上淡淡的笑彷如冬日暖阳；女子长相不算出众，小鸟依人在爱人身侧，脸上写满了幸福。
　　
　　走到一家珠宝店的橱窗前，女子顿了顿。
　　
　　“柏翘，你看，漂亮吗？”女子指着一个镶着红色石头的吊坠说道。
　　
　　“嗯，很漂亮！”李柏翘顺着女子手指的方向看了过去。
　　
　　“红色石榴石代表对爱情的忠贞不渝...适合在...订婚或结婚的纪念日...作为礼物...”花若葆看着上面所写的介绍细细的念着。
　　
　　“喜欢的话，就买下吧！”
　　
　　“不了，太贵了。。。”女子纠结的撇了撇嘴。
　　
　　“喜欢就行了，走，我们进去看看！”李柏翘拽着花若葆走进了珠宝店。
　　
　　服务小姐热情的给他们介绍起来，花若葆看着鲜艳欲滴的吊坠，良久良久。。。
　　
　　“小姐，你是中意这款石榴石吊坠对吗？你可真有眼光啊，这块红色石榴石原产自德国，采用了最先进的打磨工艺，颜色鲜艳，晶莹剔透，最难得的是有这么大颗……”服务小姐眉飞色舞的说着。
　　
　　“打折吗？”突然花若葆打断了服务小姐的话。
　　
　　“对不起，小姐，这款吊坠很稀有，而且是独一无二的喔，所以没有折扣。”
　　
　　“哦。。。”花若葆叹了口气转而问道：“柏翘，我到底要不要买？”却发现李柏翘正认真的注视着某个柜台里。
　　
　　“柏翘！”花若葆走近后再次唤道。
　　
　　“嗯，若葆，结账是吧！”李柏翘回过神来。
　　
　　“走啦。。。”花若葆垂头丧气的拖着他往外走。
　　
　　服务小姐仍是努力挽留道：“小姐，石榴石不但寓意幸福与永恒的爱情，还能改善皮肤、美容养颜呢。。。你真的值得拥有的。。。”
　　
　　“若葆，买吧，我送你！”
　　
　　“就是一块普通的石头而已，太坑人了！”花若葆皱着眉。
　　
　　“你喜欢不就好了吗？就到我们结婚纪念日了，我正愁不知道送什么给你呢！”李柏翘微笑着说道。
　　
　　“谢谢你，柏翘！”花若葆踮起脚在李柏翘脸颊印上一个吻，然后喜滋滋的和服务小姐去取吊坠了。
　　
　　李柏翘在收银台付完款，又来到刚才的柜台前。。。
　　
　　“先生，还需要买什么吗？”
　　
　　“不了，我只是看看！”李柏翘眼睛盯着一串呈啡古铜色的手链――太阳石，又名日光石。拥有像太阳一般的正面强大生命能量，能辟邪挡煞，逢凶化吉，得人器重，使人信服。佩戴太阳石有助人际关系及工作事业，提高健康及增强生命力，带来正确积极观念和光明前景。
　　
　　“柏翘，好了，可以走了！”花若葆叫道。
　　
　　“嗯..”李柏翘最后瞟了眼那串太阳石穿成的手链。
　　
　　2012年3月18日（请大家漠视时间写到了未来..）
　　
　　“喂，立文！”
　　
　　“柏翘，今天要不要我陪你去钓鱼啊？”
　　
　　“额。。。”
　　
　　“知道你要陪老婆，就分给我2个小时，行不行！我可是准备了一个大大的surprise！”
　　
　　“嗯，晚上8点，地方你定！”
　　
　　“那到时候再call你啦~~~”
　　
　　挂断电话，李柏翘的心泛起波澜。钟立文在警校受训36周后自荐去了CIB，他们能碰面的时间少之又少，偶尔也会接到他打来的电话，嘘寒问暖一番，心里会暖暖的，却免不了失落。相信今时今日的钟立文一定又成长了，不知道警校的生活有没有让他变得有规律些。。。想到这些李柏翘不禁轻轻一笑。
　　
　　“柏翘，渔具、鱼饵都准备好了”花若葆神清气爽的说道。
　　
　　“若葆，我们今天不钓鱼了！”
　　
　　“不是你说想钓鱼的吗？我可是好不容易请的假啊！”花若葆皱了皱眉。
　　
　　“我带你去个地方！”
　　
　　海边，依然是那个染上了伤感色调的海边。
　　
　　李柏翘放下百合花，静静的注视着海面，微蹙着眉头。
　　
　　“柏翘，之前的这个日子你都来了这里？”花若葆从老公的眼神中看出了什么。
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　“能告诉我为什么吗？”
　　
　　“也不知道那个人会不会很讨厌看到我，但我还是必须来跟他道个歉！”李柏翘苦笑道。
　　
　　“你说的是谁？”
　　
　　“Laughing。。。”李柏翘看向花若葆带着悲哀的语调说着：“他是卧底！”
　　
　　“Laughing是卧底！”花若葆简直不敢相信，难怪了，是柏翘打死的Laughing，柏翘心里原来一直背着这么大一个包袱。。。
　　
　　“他就是在这里被人丢下海的。。。”
　　
　　花若葆稍稍冷静，安慰道：“你当时不知道他是卧底，别太自责！”
　　
　　“那天我开心的举行婚礼，他却成为了我的枪下冤魂。”李柏翘的眼神空洞，开枪、鲜血、Laughing那惊异的眼神。。。一幕一幕不停的涌现出来。
　　
　　“所以每年的今天你都呆在这里忏悔，不让自己开心，是吧！”花若葆总算解开了心里的这个结，却高兴不起来。他了解自己的老公是一个多么死心眼的人，要放下，除非Laughing活过来。
　　
　　“Laughing是卧底的事，警局一直保密，今天告诉你，是不想你再胡思乱想了。”李柏翘握住了花若葆的手。
　　
　　“对不起，柏翘，是我一直太任性，不明白你心里的苦。”花若葆眼眶湿湿的。
　　
　　“应该我说对不起的，一直没有跟你说清楚，让你不开心！”
　　
　　“柏翘，一切都过去了，放下吧。。。以后的日子还很长，Laughing会理解的。”
　　
　　“你放心，我放下了！”李柏翘笑了笑，去年的今天就已经放下了。。。立文，有你真好！
　　
　　晚餐后，李柏翘跟花若葆备好案，来到了钟立文指定的酒吧――Mega！
　　
　　Mega依然是进兴的地盘，原以为江世孝下马之后进兴会没落或者被其他社团吞并，却在1年时间里迅速崛起，费雄、关铭泰这些叔父都回来主持大局，不但吞并了胜安，势力仍在不断扩大。。李柏翘相信进兴现在一定有幕后高手操控，可经过不断调查依然毫无头绪。
　　
　　走进Mega，李柏翘穿过在灯光闪烁的迷离音乐里狂乱舞动的人群，找到钟立文所说的包厢，也不知道立文到底在搞什么鬼，李柏翘不喜欢这个地方，不光是噪杂喧嚣，这里有太多不好的回忆。。。
　　
　　深吸了一口气，李柏翘推开门，里面男男女女几个人坐在沙发上，男子正搂着一个女人的细腰在耳鬓厮磨，旁边陪着的几个女人也正献媚嬉笑。
　　
　　“对不起，走错了！”李柏翘只呆了一下，马上退了出去，打算关门。
　　
　　“李sir，好久不见，老朋友都不认识啦！”只听得男子大声说道。
　　
　　好熟悉的口调啊~李柏翘怔怔的看过去，瞬间呆滞。。。眼前的男子竟然是。。。竟然是。。。
　　
　　“Laughing！！！”李柏翘一声惊呼。
　　
　　不敢相信，李柏翘僵住了，他直直的盯着梁笑棠，这个男人还是一如既往的捉摸不透，还是一如既往的放荡不羁，还是一如既往的。。。满脸坏笑。。。
　　
　　“你没死？”李柏翘圆睁着眼望着他，虽然很难置信，但是人确实活生生的在他面前。
　　
　　“Laughing哥哪那么容易死啊！”梁笑棠支走了几个小姐，大摇大摆的走到李柏翘面前，凑近了说道：“李sir，这么久没见，有没有想我啊，我可是经常想起你啊~~”
　　
　　“Laughing，对不起！”李柏翘依旧是充满歉意的眼神。
　　
　　“你对不起我什么了？”梁笑棠摸了摸下巴玩味的说道。
　　
　　“以前我老是针对你，还开枪。。。”
　　
　　“对喔，警队神枪手枪法果然犀利啊~，害我差点小命不保！”梁笑棠边说边摸了摸胸口。
　　
　　“对不起。。。”李柏翘垂下了头。
　　
　　“既然你欠我一条命，那不如你把你的命给我！”梁笑棠将手搭上李柏翘的肩膀一脸坏笑。
　　
　　李柏翘不喜欢这种过于亲近的接触，他本能的侧了侧身子。
　　
　　“Laughing，你信不信我再给你一枪！”钟立文突然冲了进来，一把扯开李柏翘。
　　
　　“你这臭小子，我讨了他的命来还不是送给你的！！！”梁笑棠叉起腰喊道。
　　
　　“我的事不用你管！！！还有。。。废话少说！”钟立文心里几万个悔啊~~~~去了CIB，没想到和梁笑棠重逢，两个人一时兴起喝喝酒、发发牢骚，竟然把和柏翘的事全都给说了。这个人脑子转的不是一般的快啊~谁知道他下一秒又整出个什么花招来。。。
　　
　　“钟立文，你这是和上司说话的态度吗？”梁笑棠故作正经。
　　
　　“现在是下班时间，梁。总。督！”钟立文翻了翻白眼。
　　
　　“Laughing，你回归警队了？”李柏翘眼里突然迸出了光彩。
　　
　　“CIB新任总督察梁笑棠，我的上司”钟立文郑重介绍道。
　　
　　“恭喜你了！”李柏翘很是开心，跟着问道：“你是怎么获救的？”
　　
　　“要叙旧也先坐下吧？”梁笑棠靠在舒软的沙发上，示意立文和柏翘坐过来。
　　
　　“我也以为我死定了，没想到扔到海里都能被人捞上来。”梁笑棠平静的说着，仿佛不是发生在自己身上的事。
　　
　　“为什么你到现在才回来？”李柏翘追问道。
　　
　　“好歹也吃了你们兄弟两一人一颗子弹，我也要修养生息的。。。”梁笑棠尽量让交谈轻松些。
　　
　　钟立文接着说道：“他啊，就是九头虫！命大的很！”
　　
　　梁笑棠横了钟立文一眼，继续说道：“我被救醒后即刻联系了郭sir，经过半年多才把伤养好。郭sir考虑到我的处境，安排我担任了CIB的卧底训练教官。”
　　
　　“让社团的人知道你是卧底，还没有死，一定不会放过你的！”李柏翘若有所思。
　　
　　“不过做惯混混，懒做警察！”梁笑棠嘿嘿一笑。
　　
　　“我在想象你当教官的样子。。。”钟立文笑道。
　　
　　“所以。。。我又干回了老本行！”
　　
　　“什么？你又去当古惑仔！！！！”李柏翘脱口而出。
　　
　　“不是古惑仔，是卧底，卧底好不好。。。”梁笑棠不紧不慢的接着说道：“不然劫案那次，你们那么轻易就拿到义丰的情报？”
　　
　　“Laughing哥，你是我偶像！”钟立文拍了拍梁笑棠的肩膀。
　　
　　“Laughing，辛苦你了！”李柏翘没想到自己居然会如此敬佩眼前这个完全不似警察的警察。
　　
　　“可惜啊~上次让莫一烈跑了，这个老狐狸一向狡猾不轻易信人，想要抓他不容易！”梁笑棠捏紧了拳头。
　　
　　“值得担忧的还有进兴，现在进兴势力越来越大，我们将面临更多的挑战。”李柏翘叹了口气。
　　
　　“现在我们三个一起，什么社团，什么进兴都统统搞定他！”钟立文知道他现在天真的好可爱，但是他想不到更好的话说了。
　　
　　人一开心就会忘了时间，所以李柏翘多喝了，所以钟立文忘形了，所以两小时过去了，所以花若葆独守空房了。。。
　　
　　李柏翘家里
　　
　　花若葆揉捏着脖颈上带着的石榴石，微微叹了口气，说了不胡思乱想的，嗯，喝水去！
　　
　　柏翘很坦白的说是去见立文了，却去了这么久？他们真的断了吗？？？？
　　
　　“啊~~~~~！”花若葆忍不住叫出声来，原来刚才一个走神，开水倒到了手上。。。花师奶闻声赶来，心疼的给她吹着被烫红的一块。
　　
　　“不行，会起泡的，家里好像有烫伤膏吧。”花师奶焦急的说道。
　　
　　“在我房间的抽屉里应该有”花若葆将手放入冷水中。
　　
　　花师奶匆匆跑去找药，抽屉一格一格被翻开，突然内里的一个精致小锦盒吸引了她的注意，花师奶小心翼翼的打开一看，是一串金褐色的石头穿成的手链。
　　
　　“妈咪，应该是最下面那个抽屉”花若葆喊道。
　　
　　“就来了！”花师奶盖上盒子，迅速找到了烫伤膏。
　　
　　“若葆，抽屉里那个手链是你送给柏翘的吗？”花师奶一边擦药一边问道。
　　
　　“什么手链？没有，我没买！”花若葆奇怪的说道。
　　
　　“哦，没什么，还痛不痛？”
　　
　　“好多了，妈咪，不早了，你先休息吧！”
　　
　　“嗯，别等了，你也睡吧！”
　　
　　“知道了！”花若葆哄着花师奶睡下，心里却满是疑惑，他打开抽屉，找到了妈咪说的那串手链，眼泪瞬时流了下来。。。
　　
　　“立文，这就是你给我的大大的surprise吗？”
　　
　　“这还不够大啊！”
　　
　　“嗯，太大了，太意外了，太开心了。。。”
　　
　　“柏翘，你是不是该有所回赠啊？”
　　
　　“嗯，谢谢！”
　　
　　“喂，我不要谢谢！！！”
　　
　　“嗯，拜拜！”
　　
　　“喂，我不要。。。。。你醒醒。。。。醒醒啊~” 喝的满脸通红的钟立文像棉花一样无力的用手拍打着李柏翘的脸颊，然后迷迷糊糊的靠在旁边呼呼大睡起来。。。
　　
　　一边的Laughing无奈的摇了摇头，这两小子也太不能喝了。。。一个一个全趴下，岂不是要我善后？？？我总不能一肩扛一个吧~~~黑线|||
　　
　　Laughing脑子飞速运转，终于露出了狡黠的笑。
　　




☆、高手出招

　　深夜，花若葆的手机突然想起，是柏翘的电话。
　　
　　“喂，柏翘，怎么这么晚还没回来啊？”花若葆焦急的问道。
　　
　　“花若葆是吧？”
　　
　　“我是，柏翘电话怎么在你那？”
　　
　　“以后劳烦你看好自己的男人，别让他再缠着我家立文了！！！”电话那头的男人说话很粗鲁却有那么点熟悉。
　　
　　“什么？”花若葆停顿了半天才回过神来，跟着吼道：“你凭什么说柏翘缠着立文了，你谁啊你！”
　　
　　“我是立文的现任男朋友，你老公李柏翘勾引我家立文，又是喝酒又是开房的，被我抓了现场！”电话那头的男人语气十分傲慢。
　　
　　“不可能，不可能的。。。”花若葆觉得自己要透不过气来了。
　　
　　“不信，不信就来看看咯，他们就在良宵酒店520房！”
　　
　　“我看你别有用心！”
　　
　　“李柏翘可真找了个好老婆啊，老公在外面搞基都若无其事！！！”男人轻笑道。
　　
　　“你住口！我现在怀疑你偷窃他人手机，或者禁锢他人自由！”花若葆显得越来越激动了。
　　
　　“不来就算了，不过明天你就再也见不到这么英俊的脸了。。。”跟着是坏笑。。。
　　
　　“你这样做是违法行为，我可以报警抓你的！”花若葆尽量沉住气。
　　
　　“想让整个警局都知道他们的丑事，那你就报警吧。。。拜拜~~~~”男人笑着挂断了电话。
　　
　　花若葆大口喘着粗气，就快旧病复发了。喝酒？开房？抓奸？？？她不敢再想，迅速赶了过去。
　　
　　花若葆赶到酒店房间门口，却久久不敢敲门，她有些害怕里面的场景会让她接受不了。。。
　　
　　管不了那么多了，该来的总会来的。。。最终花若葆下定决心按了门铃。
　　
　　门开了，出现在眼前的一幕让花若葆惊呆了，半天说不上一句话来。里面的人不是柏翘，不是立文，而是Laughing！花若葆开始怀疑自己在梦游了，她深吸了一口气，扭头打算走，却被房间里的人叫住。
　　
　　“别走啊，不用那么惊讶，我不是鬼！”梁笑棠笑着说道。
　　
　　“你是。。。Laughing？”依然是不可置信的样子。
　　
　　“哎哟，怎么每个人见我都是这幅表情啊？我是Laughing，大难不死回来了，行不行啊！”
　　
　　“是你骗我来的？你什么意思啊？”花若葆有些怒气。
　　
　　“你怎么知道我骗你的。。。”梁笑棠一边说一边观察着女子的神色。
　　
　　“柏翘呢？他在哪？”
　　
　　“我在电话里不是说了，他们喝酒、开房去咯~”
　　
　　“你骗人，柏翘不是这样的人！”花若葆一边说着一边冲了进去喊着柏翘的名字。
　　
　　“是你在自己骗自己吧！”梁笑棠看着胡乱寻找着的花若葆摇了摇头。
　　
　　“你到底什么目的？梁笑棠，别以为你是警察就可以胡作非为！”花若葆怒气冲天。
　　
　　“花若葆，别以为你是女人就可以恣意妄为！”梁笑棠步步紧逼。
　　
　　“我怎么恣意妄为了？你凭什么批判我？”花若葆完全被激怒了。。。
　　
　　“你问你自己吧，何必自欺欺人呢！三个人都一毛病，活该三角恋！”梁笑棠语气稍软了点，其实这个女人也挺悲哀的。
　　
　　花若葆不再说话了，是啊，她一直在自欺欺人，明明知道柏翘喜欢立文，明明感受不到爱情，但她还是贪恋和柏翘一起的生活。当柏翘先他做出决定，答应好好跟她在一起的时候，她迷惑了，她做不到把幸福推开，她以为只要能够一直在他身旁，能够天天看到他，就是最大的满足！结果是自己不开心，柏翘不开心，立文不开心。。。
　　
　　眼泪决堤，女子此刻压抑了好久好久的郁结终于得以释放。。。
　　
　　梁笑棠松了口气，嘴角闪过一丝笑意。
　　
　　有时候，真正的出路不一定在前方，退一步或许可以选择更多更远的路。
　　
　　第二天一大早，李柏翘的生物钟响了，他拍了拍昏沉沉的脑袋，猛的发现自己睡醒在一个陌生的环境里，本能的看了一下旁边。。。是一张熟悉的欠揍的脸。。。晕啊~为什么会？？？李柏翘猛的坐了起来。
　　
　　“钟立文！你给我起来！！！！”
　　
　　一声怒吼打破了房间宁静的气氛，钟立文揉了揉醉眼惺忪的眼睛，迷迷糊糊的问道：“起来干嘛？”
　　
　　李柏翘狠狠把钟立文拽了起来大声问道：“你给我解释清楚，为什么我们俩会睡在这里？”
　　
　　钟立文被一顿连拖带晃的，搅得睡意全无，他环视了一下四周，知道不对劲了，昨晚柏翘喝醉了，跟着自己也醉了。。。一定是Laughing干的好事！！！
　　
　　钟立文马上赔笑道：“柏翘，昨晚我们一时高兴多喝了两杯，我保证，我们什么都没发生。。。”
　　
　　李柏翘稍作平静，缓缓说道：“你可以送我回家的。”
　　
　　“一定是Laughing，不负责任，把我们灌醉了又不把我们送回去。。。”钟立文小心翼翼的说着。
　　
　　这时梁笑棠从外面走了进来说道：“臭小子，在我背后说我坏话是吧！”
　　
　　“没有，我是谢谢你安顿我们住这么豪华的酒店。。。”钟立文一副掐媚的模样。
　　
　　“哼~你要谢我的还多着呢。。。”梁笑棠满是得意的笑。
　　
　　“我先回家了。。”李柏翘稍作整理，匆匆走了出去。
　　
　　回到家，李柏翘心里很乱，他不知道应该坦白还是欺瞒。。。
　　
　　“柏翘，回来啦！”花若葆正端着早餐走到餐桌前。
　　
　　“若葆，昨晚上我。。。”
　　
　　“我知道，你喝多了，睡在Laughing那里了嘛，他打电话跟我说了，我能理解的，他大难不死是值得高兴的事。”花若葆笑着说道。
　　
　　“若葆，对不起！”李柏翘终于还是不敢说。
　　
　　“我们之间还需要道歉的嘛，没吃早餐吧，刚好一起。”
　　
　　…… ……
　　
　　“柏翘，周末可以陪我一天吗？”花若葆突然说道。
　　
　　“好啊，你安排！”李柏翘笑了笑。
　　
　　“那我们就去海洋公园吧！”
　　
　　周末，花若葆早早起来了，她穿了一件平时不怎么舍得穿的漂亮衣服，带上了柏翘送给她的石榴石吊坠。连李柏翘都觉得今天的花若葆特别美丽迷人。
　　
　　驾车路上
　　
　　“柏翘，你知道我为什么想去海洋公园吗？”花若葆说。
　　
　　“嗯~~~你想去看那些海洋生物？”李柏翘说着说着想到了热带鱼。。。想到了水母。。。想到了他最爱的女子fiona。。。PTS之后真的发生了太多事情，很多人变了，很多感情也变了。。。
　　
　　花若葆笑了笑说：“你一定猜不到，我是想去玩玩那些机动游戏。。。”
　　
　　“若葆，你确定你要玩那些？虽然你的哮喘已经好了，但是这些不适合你！”李柏翘很是疑虑。
　　
　　“你知道吗？小时候我因为有哮喘，妈咪从来都不带我去游乐场的，其实我心里真的很想去。结婚后，哮喘不再犯了，但我们又太忙。。。”花若葆的语气仍是带着委屈的。
　　
　　李柏翘叹了口气，结婚之后，他们还没有一起出去玩过，更别说旅行了。想来，自己对若葆还是做得很不够的。
　　
　　“对不起，若葆，是我太疏忽了，以后我们一有时间就去玩，玩遍香港所有的游乐场，好吗？”
　　
　　“当然好，不过。。。现在，我希望你能做一天完完全全只属于花若葆的李柏翘！”花若葆深情的注视着李柏翘，但李柏翘没有发现，妻子眼中的渴望与哀伤。
　　
　　激情四射的海洋公园内，有着数之不尽的快乐、尖叫、刺激。。。每个人脸上都荡漾着好奇与满足，仿佛置身于一场空前的欢乐盛宴，只管尽情享乐。只要你够勇气，你就可以飞天遁地，无所不能。
　　
　　第一次踏足机动城的女子，尽情的挥洒着她的热情。在这一刻她完全属于她自己，做着她喜欢的事情。
　　
　　在李柏翘的不断劝说下，过山车、跳楼机等都只作为旁观；但仍是在海盗船、摩天轮等稍显轻松的游戏上任性、满足了一回。女子的天真烂漫深深感染了他的丈夫，原来女子有这么可爱的一面，自己却从来都不知道。因为自己对婚姻缺失了一份诚实，所以两个人都被困在其中，没有了真我。他曾经妄想忠于爱情自私一次，却不过徒增烦恼，以违心了之。或许，留在她身边，也并未让她多一些的快乐。。。
　　
　　花若葆一直都很开心，她没有一刻不是面带笑意的。
　　
　　坐在登山缆车上，花若葆问：“柏翘，我是不是太任性了，明明不适合自己的事情，却一定要做了才甘心！“
　　
　　“每个人都有追求的权利，适可而止就好。你不是任性，是勇敢！”李柏翘说道。
　　
　　“谢谢你一路陪着我，不离不弃。有些事情，体验过一次便是福气！”花若葆满怀感慨。
　　
　　“我应该谢谢你一直都相信我。。。”李柏翘心里突然隐隐作痛，有些事一生或许只会有一次，有些人却是连一次真正去爱的机会都没有。。。
　　
　　这一天的李柏翘和花若葆第一次如此心无旁骛；这一天的李柏翘和花若葆完全属于彼此；在这一片无忧之地，发泄完所有的烦恼与忧愁。
　　
　　次日李柏翘回的时候，花若葆和花师奶已经不见踪影了，李柏翘在书桌上看到了花若葆留下的信。
　　
　　柏翘：
　　
　　我走了，请不要为我的离开自责，你已经把能给的都给了我，我知道你一直都尽心尽力想做一个好老公，可夫妻不只是责任与给予，必须要相爱才有幸福。以前的我太执着，认为只要努力什么都可以做到，就算是哮喘也难不住我对快乐的追求。我明明知道你爱立文却放不开手，我以为只要你在我身边、只要我无悔付出，我就还有机会。可爱情偏偏是个例外，你是一个100分好上司、好朋友、却只是一个80分好老公，少了10分坦诚、10分真爱。呵呵，别把这些话当成责怪，因为你并没有错，一个人是很难驾驭爱情的，即使是一个近乎完美的人。
　　
　　柏翘，你活的太辛苦了，总是揽下一个一个包袱，即使压得喘不过气来也不愿丢下，看着这样的你我真的好心疼。我唯一能为你做的事情就是帮你卸下我这个感情包袱，希望你能稍微轻松点，但以后就靠你自己了，我想阿文会代我陪你帮你分担的。别再逃避也别再否认你爱阿文，在你重伤住院的时候，你在睡梦中都叫着阿文的名字！以往每次和阿文有关的事你都特别在意，或许你自己都没有发现吧，但是旁观的我却看得很清楚。前晚我想通了很多事，代我谢谢梁笑棠！抽屉里的手链很漂亮，很适合阿文，你爱他，所以想把太阳送给他；我爱你，所以将你的太阳还给你，阿文就是你的太阳，是能照亮你整个生命的阳光。
　　
　　另外要谢谢你昨天陪我任性了整天，我会放在心底里，永久珍藏！
　　
　　真爱难求，只要你幸福我，我也会很快乐的。我离开了，只是暂时出外散散心，我不会放弃我爱的工作，还有我的同事，我的朋友（从今天起，你就是我最好的朋友）。走的匆忙，离婚的手续迟些再办，现在的我在协议书上签名的时候一定会很伤心的，给我一些时间收拾心情吧，我想你会体谅我的。
　　
　　柏翘，再见了，祝你幸福！
　　
　　若葆
　　
　　2012年3月21日
　　
　　李柏翘拿着信纸的手颤抖了，难道这辈子他注定要辜负一个人？辜负一个爱他的人。。。
　　
　　曾以为，你是我生命中不能割舍的眷念；
　　
　　曾以为，你那炽烈的爱是我无价的珍宝；
　　
　　曾以为，欺骗不过是成全那不可推卸的责任；
　　
　　对不起，是我在寂寞的时候说爱你；
　　
　　对不起，是我让你的付出变成负担；
　　
　　对不起，是我逼着你用放弃来爱我。。。
　　




☆、阴差阳错

　　沉寂了一段时间的香港再次被海面袭来的八号风球搅得飘摇不定，原本可以在这个世界上悄然消失的人，却因为潮起潮落的缘故，不甘心的浮现在世人眼前。O记收到消息，海边发现一具男尸，是被人谋杀后抛尸在此的，巧的是罪犯抛尸的时候正好涨潮，所以退潮后尸体被冲上了岸，不然他只能抱着石头，和他的命案一起石沉大海。
　　
　　虽然尸体已经泡得面目全非，但根据验尸和家属指认，被害者应该是莫一烈，警方花费几多人力物力搜捕未果的头号通缉犯，义丰的龙头老大莫一烈，莫名其妙的死在了别人的枪下。是寻仇？内讧？争势？所有的一切都等待O记的考证了。
　　
　　花家母女走后，李柏翘一直郁郁寡欢，避免不了的自责和担忧困扰着他，但更心烦的还不是这些，而是花若葆信中说的那句，代她谢谢梁笑棠，她离开莫非和Laughing有关？又或者醉酒那晚还发生了什么他不知道的事情。。。越想越糟，便越想越烦，最终，李柏翘决定去趟CIB，把事情问清楚。加之手上莫一烈的案子，他都是非去不可的，其实在李柏翘心里对于Laughing总有着几分忌惮，不明缘由的存在着，或许他们迥异的性格和处事态度造成他们之间的格格不入吧。
　　
　　CTB近期重点打击的对象是进兴，自从进兴吞了胜安之后，其发展速度可谓一日千里。显而易见的是在进兴的地盘，毒品泛滥成灾，一种由精神科药品氯胺酮所制作的“K仔”作为软性毒品成为主流市场，不但在迪厅、酒吧、夜总会肆虐，更已渗入各大中小学，其祸害之大之广，令人胆寒。即使学校、警方都在竭力传达禁毒信息，却抵挡不住小小粉末营造的那个绚烂世界带来的诱惑，它可以让人飘飘欲仙，也可以让人一蹶不振.大部分人都选择了在刺激、兴奋的快感中慢慢灭亡。。。
　　
　　“真他妈混蛋！”梁笑棠将刚拿到的一份检验报告摔在办公桌上，报告显示从进兴散出来的K仔不但技术精良、强效，还混入了冰毒，让人一旦沾染就欲罢不能。梁笑棠捏紧了拳头，暗暗发誓，一定要彻底铲除进兴，不然香港的未来都要幻灭了。在他心里还有太多的疑团没有解开，包括上次劫案，胜安被灭，义丰元气大伤，最后的受益者到底是谁呢？从现在看来似乎明朗了很多，最后得势的一方才是真正的操控者，进兴能在短时间内发展壮大，其真相可见一斑。
　　
　　“立文，到我办公室来一趟！”梁笑棠看到发呆的钟立文，摇了摇头，这小子一定不是烦案子的事情吧。。。
　　
　　钟立文用手撑着下巴继续发呆状。。。
　　
　　梁笑棠狠狠的朝他脑袋锤了过去。。。“衰仔，上班时间严禁发呆！！！”
　　
　　“哇，Laughing sir，会被打蠢的。”钟立文揉着脑袋撇了撇嘴。
　　
　　“你已经蠢到头了，醒醒吧~~~”
　　
　　“大佬，不用这么损我吧。。。”
　　
　　“我跟你说，你再做事不上心，我就把你踢回O记，让你兄弟来好好管教你！”梁笑棠将手指按的啪啪作响。
　　
　　钟立文叹了口气，举手投降状。
　　
　　“我有点事和你谈谈，跟我进来。”梁笑棠说道。
　　
　　“Laughing sir有什么吩咐啊！”
　　
　　“你对上次的劫案有什么看法？”梁笑棠一边翻动着手上的文件。
　　
　　“根据表面资料，骑兵是受到义丰的指使，打劫来的财物用来扩充势力。但是有一点我很不明，为什么搜狼行动当晚胜安也会在现场？我曾偷听到劫匪说他们当晚要用手里的赃物换进兴的地盘，但是在清理现场的时候并有发现进兴的人。”钟立文心里也一直有疑惑。
　　
　　“太顺当了，好像一切都事先安排好的，两大社团火拼，警方根据情报赶到现场，社团是为了争什么呢？我在义丰卧底的时候并不觉得存在资金不足，何需打劫金行搞得这么大阵仗啊？”梁笑棠缓缓说道。
　　
　　“莫非一切都是一个局，有一只幕后黑手在操控一切？”钟立文灵机一动。
　　
　　“那你说幕后黑手是谁啊！”
　　
　　“进兴咯！可以解释为进兴借自己的地盘，吸引两大社团争抢，然后引警方介入，借刀杀人！”钟立文突然豁然开朗了。
　　
　　“算你聪明啊！现在莫一烈死了，进兴成为全港最大的社团，我们有得忙咯~”
　　
　　“进兴幕后主脑一定不简单！我看我们要想办法把这个人揪出来，知己知彼才能百战百胜嘛！”钟立文说道。
　　
　　“根据李柏翘的口供，他被劫持的那段时间，除了接触到4个劫匪，还有一个男人，他没有见到人，但听得出那人就是指使者，被称作什么少的。。。”梁笑棠继续分析着。
　　
　　“一定是打电话给我的那个男人！”钟立文的不悦之色骤然于面。
　　
　　“以劫匪的作风，李柏翘应该必死无疑的，留下他肯定有什么原因，我看还是找他来再问问具体情形。。。”
　　
　　“别，别问他！”钟立文猛然说道。
　　
　　“衰仔，为什么不能问啊~该不是隐瞒了什么吧！！”梁笑棠瞪着钟立文等待他的解释。
　　
　　“没，没什么，能有什么嘛~那次的经历就像柏翘的噩梦，我不想让他再记起来了。。。”钟立文小声说着，显然有点底气不足。
　　
　　“他是警察，交代情况是他的义务！走，我们现在就去！”梁笑棠倒是兴趣更高了。
　　
　　“Laughing sir，别去！”钟立文拽住梁笑棠的手正色道。
　　
　　“对哦，关于你接的那个电话，我觉得你给的口供更含糊，你最好马上给我说清楚。”
　　
　　……  …… 钟立文沉默了.
　　
　　“不说是吧，我想李柏翘会比你合作点！”梁笑棠说完往外走去。
　　
　　“我说！但是你必须答应我不说出去。。。”钟立文咬了咬下唇，眉头深锁。
　　
　　“说吧~”
　　
　　“那晚有个男人打电话给我，电话那头我听到吵闹声，还有。。。还有柏翘的呼救声，柏翘正被他们。。。”钟立文说不下去了，他在回忆的煎熬中紧闭上了眼。
　　
　　“被侵犯？”梁笑棠毫不避讳的补充道。
　　
　　钟立文点了点头，满是悲愤。
　　
　　“原来这么回事，难怪你们只字不提了。。。劫匪打给你听，显然是要让你急让你心痛。。。他很清楚你们的情况，我看他是冲着你来的。”梁笑棠继续说道。
　　
　　“那到底是谁和我这么深仇大恨！”钟立文大声说道。
　　
　　“现在把所有疑点连在一起，和你有仇的应该是进兴的人。你还是想想你得罪了谁吧~~”
　　
　　“不管是谁，这么对柏翘，我绝轻饶不了。”钟立文咬牙切齿道。
　　
　　“先别说大话，臭小子，中意人家的就去追啦，真是便宜了那帮劫匪。。。”梁笑棠无奈的摇了摇头。
　　
　　“我答应了柏翘做一辈子好兄弟，我不会破坏他家庭的。”钟立文叹了口气。
　　
　　“你该不会介意柏翘被人。。。”
　　
　　“我当然不会啦。。。”钟立文说得坚决，脸却不知不觉的红起来。。。他想起了那个梦一般的晚上。。。想到了柏翘的主动和无奈。。
　　
　　“面红，不似你噢，你们该不是已经。。。”
　　
　　“我们是两情相悦好不好。。。”钟立文忍不住打断道。
　　
　　“好小子，行啊，让我猜猜你们谁在上面。。。”梁笑棠笑起来。
　　
　　“当然是我上面！”钟立文得瑟起来。。。
　　
　　“哎~男人长的太漂亮也是悲哀啊~注定被人压。。。”梁笑棠在想，把李柏翘推向钟立文是不是推他进火坑呢？
　　
　　“不过以后都不可能了。。。”钟立文的得意没有持续几秒就垂下了头，他想到了他们之间的不可能。
　　
　　“如果花若葆主动退出呢？”梁笑棠心想，要你好好做事我还得先帮你搞定终身幸福，哎~~~
　　
　　“她不知多爱柏翘，怎么可能退出！”
　　
　　“她已经退了”梁笑棠笑道“那天你们喝醉了，我把她叫过来欣赏了你们睡在一起的缠绵模样。。。”
　　
　　“砰”的一声，门突然被大力推开，李柏翘愤怒的看着两人，又一言不发的冲了出去。
　　
　　“你到底是帮我还是害我啊~”钟立文即刻追了出去，但李柏翘早已没了影。
　　
　　钟立文扶额，难道他和柏翘注定有缘无分？
　　
　　李柏翘很愤怒，但他除了怪自己不知道还能怪谁。一切都是他自己造成的，是他娶了花若葆最后却爱上了钟立文；是他在缺乏家庭温暖，饱受苦难折磨之后，被花家母女之间的温馨感染了，他渴望这种幸福的生活，只可惜他不懂，不懂这种感觉其实并不叫爱情。
　　
　　这个世界上有一种东西叫“后悔”，却偏偏没有可以治愈的“后悔药”，发生了、选择了、痛苦了，也只能默默承受。因为只有痛苦才能让人知道，什么最重要，只有心里装着的才能伤到自己的心。
　　
　　李柏翘做不到忘记，他唯一可以做的是让自己无法思考。
　　
　　Happy bar，灯光明灭不定，音乐酣畅淋漓，数不清的腰肢纵情摇曳。。。
　　
　　李柏翘一杯接着一杯的挑战自己对酒精的耐受极限，他只想摆脱心里的窘境，却不知道自己已经陷入另一个困境，几个混混早已盯上了他，见他喝醉马上围了上来，在他旁边坐下，开始毛手毛脚的，李柏翘凭着仅有的一点清醒推开在他身上游走的手，站起来吼道：“滚开！”混混们使了一下眼色，递过来一杯加了“料”的酒笑嘻嘻的说道：“靓仔，一个人喝酒多没意思，我们陪你一起喝啊~”
　　
　　李柏翘很少发火，但真的烧起来却可以不顾后果，他不屑一顾的打掉了递过来的酒，紧接着招呼他的是混混扫过来的耳光，打得他倒在了地上。
　　
　　“妈的，浪费我的好东西，给我揍他！”为首的混混说道，跟着几个混混对着李柏翘就是拳打脚踢。李柏翘没觉得痛，反倒身心舒畅了，他笑着接受这种非同一般的解脱。
　　
　　“住手！”突然听得一人大喊道。
　　
　　混混们停住了手，叫住他们的是一个高大魁梧的男人，他们不由的顿了顿，只见男人拿出警员证说道：“警察，识相的马上给我滚！”混混们不想得罪警察悻悻离开。
　　
　　男人扶起李柏翘，青年的嘴角渗出了血，脸颊也留下了几处淤红，迷离的眼神正盯着男人，他迷迷糊糊的说道：“蒋sir，来，我请你喝一杯！”
　　
　　蒋仁泽无奈的笑了笑，说道：“我送你回家吧！”
　　
　　“家？我没有家了。。。”说罢，李柏翘晃悠着从桌上直接拎起酒瓶灌了起来。
　　
　　“柏翘！”钟立文看到满身狼狈的李柏翘惊叫道。本来是和Laughing出来散散心的，没想到能碰到柏翘。他迅速冲上去搀住李柏翘，看到李柏翘的伤痕不由的心疼起来。
　　
　　“立文，来得正好，你兄弟交给你了。”蒋仁泽试图将李柏翘的手臂从自己后颈放下来，李柏翘却挽的更紧了，他拍落了钟立文的手说道：“他可没把我当兄弟，蒋sir，不如我们换个地方吧！”
　　
　　钟立文可不依，他用力把李柏翘拖到身边，却换来李柏翘更激烈的反抗。
　　
　　“柏翘，之前是Laughing开玩笑说的，你不要当真！”钟立文说道。
　　
　　“那你说的也是玩笑话？”李柏翘瞪了钟立文一眼，跟着拉住蒋仁泽就走。
　　
　　一边的Laughing终于忍不住了，大声说道：“李柏翘，花若葆是我气跑的，你要怪怪我啦，和立文无关。”
　　
　　“Laughing，我知道我欠你的，要打要恼都随你啊，若葆只是弱女子，你为什么要伤害她！！！”李柏翘借着酒劲肆意发泄着。
　　
　　“是你一直在伤害她，你不爱她就不要耽误她！”Laughing也大吼道。
　　
　　“我爱谁不爱谁是我的事，不需要你管！”
　　
　　“白痴，就会累己累人！” Laughing对着这块粪坑里的石头无语了，他将手搭上钟立文的肩膀戏谑道：“立文，你这个兄弟是死都转不到弯咯，你还是跟我吧，我们走，无谓惹人烦啦！”
　　
　　“Laughing，莫玩啦！”钟立文认真的注视着李柏翘的眼睛，真希望他能明白自己的心意。
　　
　　“物以类聚，很合适啊~”李柏翘说完这番违心的话就跌跌撞撞的走了出去。
　　
　　钟立文想追被Laughing拉住，蒋仁泽叹了口气说道：“今晚就让我照顾他吧！”
　　
　　“蒋仁泽，今晚就麻烦你代、立、文照顾柏翘了~”梁笑棠的语气颇有点意味深长。
　　
　　“梁笑棠，没想到还可以见到你，有时间我们出来叙叙旧啊~”蒋仁泽笑了笑然后快速跟了出去。
　　
　　有些事，我们明知道是违心的，也要去坚持，因为不忍心；
　　
　　有些人，我们明知道是爱着的，也要去放弃，因为没结局；
　　
　　有时候，我们明知道没路了，却还在前行，因为习惯了。
　　




☆、完美骗局

　　蒋仁泽追出酒吧的时候却没有看到李柏翘，照说走不远的，他在附近大致寻找了一圈，终于在转角的巷子里发现了蹲在地上，埋首在臂弯里颤抖着的人。蒋仁泽叹息的靠近，都不知道说什么好了。
　　
　　良久，蒋仁泽被这种过分的沉寂逼得透不过气来，他俯□扶住李柏翘的双肩轻声道：“柏翘，你还好吧？”
　　
　　李柏翘沉默片刻后用尽量稳住的气息说道：“我没事，不用管我了。”
　　
　　同事这么久，蒋仁泽对于李柏翘的性格多少是了解的，他现在是强装的无所谓，想必心里很挣扎吧。。。这个人总会让他生出莫名的疼惜，却又有一种难以亲近的气场。蒋仁泽伸出手抚摸着他的头发，明显感觉到他竭力在压抑的那份颤动，忍不住就用双手捧起了他的脸，是一张凄美的、布满泪痕的脸，泪眼朦胧更透着数之不尽的伤感。蒋仁泽怔住了，现在他唯一想做的就是把眼前的人搂进怀里，好好安抚。是的，无法抑制的念头主使他这么做了。李柏翘没有拒绝这种在平时来说相当排斥的亲近，他感觉到了温暖、踏实，现在的他只想这么安安静静的待一会儿。
　　
　　蒋仁泽任李柏翘将头枕在他的肩膀上，直到怀里的人慢慢平静下来，他才侧过头去探视。第一次如此的接近，蒋仁泽能够感受到李柏翘带着酒味的气息，只见他皱着眉嘟着嘴，尽然就这么睡着了。。。蒋仁泽不想打搅他，轻轻将人抱起，放上车，带回了自己家。
　　
　　将李柏翘放上床，蒋仁泽总算松了口气，看着熟睡中的青年，他露出了少有的柔情，蒋仁泽知道，对于李柏翘，他暗藏了一种异样的情愫。他一向是个积极进取的人，不过在这件事上，他始终是不温不火，或许是觉得此人急不来逼不来，又或许他觉得自己还未有把握吧。蒋仁泽认真的欣赏着眼前的人，依然紧蹙的眉头显示他酗酒后的难耐，偶尔抿动双唇还能牵出迷人的酒窝，如孩子般纯真可爱，微微张合的粉嫩唇瓣、红润细腻的面庞却又引人无限遐想。蒋仁泽轻轻抚摸着李柏翘红肿的伤处，食指不经意间触碰上诱人的唇瓣，李柏翘本能的避开，嘴里喊出“立文”。。。蒋仁泽悬在空中的手握成了拳，一种强大的欲望在心里沸腾起来，他很想这一刻就把眼前的人据为己有。
　　
　　突然，李柏翘猛的翻身，止不住的呕吐起来，秽物不但污浊了自己的衬衫，还浇到蒋仁泽一身。蒋仁泽手忙脚乱的安顿好李柏翘，自己换了一身干净衣服，又给李柏翘拿来衣物。无暇多想，李柏翘的衬衫纽扣在蒋仁泽手中一颗一颗剥落，泛出粉红的肌肤跃然眼前。。。
　　
　　蒋仁泽深吸了一口气，继续着手上的动作。
　　
　　柏翘，你爱钟立文是你的事，我爱你却是我的事。
　　
　　另一头的钟立文可谓一个头两个大了，他拿李柏翘没办法，可是现在有个人让他更伤脑筋，那就是Laughing，你永远不知道他下一秒会做什么。。。
　　
　　钟立文不说话饮闷酒，Laughing调侃道：“怎么，你反正是喜欢男人，我Laughing哥很失礼你吗？”
　　
　　钟立文放下酒杯瞪着他：“你少拿我说笑，我看你是诚心搞破坏是吧？”
　　
　　“你这臭小子，好没良心，我可是掏空心思给你想办法啊~~~”
　　
　　“尽出馊主意！你不知道柏翘会当真的吗？”
　　
　　“就是要他当真才有戏！”梁笑棠轻笑道：“你就等着瞧吧，李柏翘一定会开窍的。”
　　
　　钟立文看着Laughing那自信满满的样子叹了口气，无计可施也只能见机行事了。
　　
　　清早，李柏翘很有规律的醒来，宿醉带来的不适让他莫名的烦闷，他又饮醉酒了。。。自己何时这么没有节制的？他记得自己昨晚在酒吧和人吵闹、他遇到了立文、Laughing、还有蒋仁泽。。。瞬间，李柏翘觉得自己全醒了，真可笑，每次醉醒了都是在一个陌生的坏境，现在身上还穿着不属于自己的有些宽大的衣服。他迅速起床，看到房内书桌上的相框，是蒋仁泽和一个女孩子的合照，蒋仁泽微笑着，旁边的女孩子则笑得很甜很可爱。房间算是比较整洁，柜子上摆放着大大小小很多奖杯奖状，哈~蒋仁泽确实是一个很优秀的警察。李柏翘想到这里马上惊呼道：“我要迟到了！”他冲到客厅正好撞上被他惊醒的蒋仁泽。李柏翘不好意思的说道：“蒋sir，昨晚给你添麻烦了。。。”
　　
　　蒋仁泽看着他火急火燎的，舒了口气说道：“柏翘，今天礼拜！”然后看了看墙上的时钟接着道：“况且现在不到7点。”
　　
　　李柏翘抿了抿嘴羞涩道：“蒋sir，真是打扰你了。。。”
　　
　　“何必客气！你先洗漱，我去准备早餐！”蒋仁泽走向厨房，复又扭头补充道：“我记得你答应过不叫我阿sir这么见外的。”
　　
　　李柏翘微笑颔首。
　　
　　李柏翘没有想到蒋仁泽一个大男人的家里是如此井然有序，还会做靓早餐，他一边吃着早餐一边忍不住问道：“泽哥，刚才房间里摆着你和一个女孩子的照片，她是你女朋友吧？”
　　
　　蒋仁泽只是沉默，李柏翘觉得自己一定是说错了什么，便不再多说。
　　
　　直到吃完早餐，蒋仁泽才叹了口气说道：“她是我妹妹，已经不在了。”
　　
　　李柏翘心头一惊，顿时感受到沉重，他深知失去至亲的痛苦。
　　
　　“我和妹妹从小相依为命，是我没有照顾好她，看着她病死都无能为力！”蒋仁泽有些激动。
　　
　　李柏翘叹息道：“虽然她走了，但她一定希望你能开心生活下去。”
　　
　　“你说得对，我没事，只是一时感概而已。”蒋仁泽笑了笑，转而说道：“柏翘，有一件事你还不知道吧，我在PTS的教官是李sir，你爹地，他也是我最敬佩的人！”
　　
　　李柏翘瞪大了眼，他从来没想过，原来蒋仁泽也是爹地的学生。。。他们同事近1年，却从未深交。
　　
　　“当时的《学堂双煞》，李sir和超sir分别是A班和B班的教官，而我和梁笑棠正是他们的学员。”
　　
　　“爹地是一个好警察、好教官，他训练出来的学警同样是最优秀的警察。”李柏翘笑了笑，他又回到了那个写满故事的夏天，回到了那个充满了情爱的夏天，他遇到了自己亲生的父亲，遇到了fiona，还有立文。。。注定要牵绊一生的那个人。
　　
　　“你讲的还真没错，我们两个都是班里the first。我还记得PTS的时候，我们整日都在争强斗胜，那家伙，虽然平日嘻嘻哈哈的，但正事一向都很认真的，我当时真是很不解，他怎么会做那些违纪行为，被革职的。原来是卧底！他那衰样，还真挺合适的，呵呵~”蒋仁泽笑道。
　　
　　“Laughing他。。。在学堂的时候就是现在这个样子吗？”李柏翘觉得Laughing是在社团待久了才会传染这些混混气息的。
　　
　　“一向都这么嚣张不羁，自把自为咯。不过你别看他大大咧咧，其实很心细呢。”
　　
　　“泽哥，你怎么知的？”李柏翘饶有兴趣。
　　
　　“我以前很内向的，入了PTS，因为小妹刚过身，一直都很不开心，有时候就拿小妹的相出来看看，谁知道他。。。”蒋仁泽回到了当时的画面里。
　　
　　“Laughing不是抢走你妹的相片吧？”
　　
　　“是啊，他真的抢走咯。他说每天拿住张相悼念的人哪有能力和他斗。。。赢了他才还给我！”
　　
　　“他是想你放下过去！”李柏翘发现自己认识Laughing又多了一些。
　　
　　“嗯，没错，他被革职的时候把相片还给我，还跟我说要珍惜，有些人想做警察都没有机会。”
　　
　　“Laughing被选为卧底，不得不与以前的目标背道而驰，我想他心里很挣扎。”
　　
　　“回想起来，我当时还揍过他呢！”蒋仁泽不禁轻笑道。
　　
　　“你当时不知道他的用心嘛！”
　　
　　“你都一样!”蒋仁泽看着李柏翘接着说道：“你如果不爱你老婆，何不放开怀抱。分开对于她或许是残忍了点，但却是为了她好。” 
　　
　　李柏翘沉默了，或许他真的错的很厉害，自己应该同Laughing道个歉的。
　　
　　“这样吧，我们叫上Laughing、立文，一起出来聚一聚。”蒋仁泽提议。
　　
　　“泽哥，你说了算！”李柏翘觉得自己轻松多了。
　　
　　“起床啦。。。”
　　
　　“别吵啦，Laughing sir！今天休息的。”钟立文将头埋入被子里。
　　
　　“衰仔，日上三竿啦。。。难怪李柏翘不要你，你真是。。。”
　　
　　“喂，占着你的床一晚而已，小气！”钟立文猛的坐起身，很是不快。
　　
　　“你兄弟约吃饭啊~”梁笑棠笑道。
　　
　　“你讲真？”钟立文跳下床，揪住梁笑棠的衣服。
　　
　　“是啊是啊是啊。。。”
　　
　　钟立文像个小朋友一样兴冲冲的跑到镜子前整理了一番，看着自己精神奕奕的样子才满意的露出笑容。
　　
　　临出门的时候，钟立文才想起问梁笑棠：“Laughing，柏翘约了我在哪吃饭啊？”
　　
　　“跟我走就知啦。。。”梁笑棠歪嘴一笑，走了出去。
　　
　　“喂，你也去？”钟立文的兴奋大打折扣。
　　
　　“李柏翘约的可是我，你只是我的附带，懂了吗？”
　　
　　“柏翘约你，你是不是玩我啊！”
　　
　　“那你是不是不去啊？正好，柏翘八成还不想见你呢。”梁笑棠偷笑起来。
　　
　　“去，怎么不去，Laughing哥，小弟承蒙你的照顾了。”
　　
　　走入一家西餐厅，钟立文眼尖的看到李柏翘正和蒋仁泽坐在靠窗的一个位置聊得很开心，心里不由得酸了起来，马上冲了过去。
　　
　　李柏翘看到急冲冲跑过来的人，停下了交谈，也不理他，只是对着后面跟着的梁笑棠客气的说道：“Laughing，这边！”
　　
　　梁笑棠笑着拉上呆住的钟立文坐下。
　　
　　“Laughing，昨晚我喝多了，有些话请你不要放在心上。”李柏翘带着歉意。
　　
　　“你昨天说了什么我还真不记得了，哎~我这个人有些事记得很牢，有些却一刻都记不住。”
　　
　　“梁笑棠，你真是一点都没变啊！”一边的蒋仁泽也笑道。
　　
　　“蒋仁泽，你倒是变了很多，话多了，还会笑，以前PTS那么久我都没见你笑过。”梁笑棠也说了起来。
　　
　　“多得了你的鼓励，很高兴，你还是警察，我们现在平起平坐，是不是接着比下去？”
　　
　　“好，随时奉陪！”
　　
　　钟立文没有说话，他看着李柏翘，觉得他突然转变了态度，原谅了Laughing是不是也原谅了他？于是壮起胆子对着李柏翘说道：“柏翘，你不生气了噢？”
　　
　　李柏翘别过脸去，用不理不睬来否决。
　　
　　钟立文垂下头，心想，这煎熬何时是个头啊？
　　
　　一餐饭下来，Laughing、蒋仁泽、李柏翘都开开心心的，只有钟立文像只泄了气的球。梁笑棠本着照顾下属的心态，提议道：“立文，看你不开心，不如我们下午去钓鱼啊！我记得你说过喜欢钓鱼的。”
　　
　　说到钓鱼李柏翘心里也是一怔，不自觉的瞟向钟立文。正好钟立文也看向他，两个人四目相接，说不出的情愫交汇在一起。
　　
　　梁笑棠看着两个人的眼神，笑了笑跟着说道：“对了，忘记你说过钓鱼鬼闷，还是陪我去打机啦！”说罢挽上钟立文的手，朝李柏翘、蒋仁泽挥了挥手示意道别。钟立文收回对着李柏翘的眼神，任由梁笑棠拖着离开。
　　
　　李柏翘看着钟立文和梁笑棠离去的背景，心里莫名的难受，他心里有个声音在喊：“立文，别走！”另一个声音却反驳道：“钟立文，你走了最好，我再也不用烦了。。。”
　　
　　一个人最大的困境是：陷在自己为自己设下的骗局里，无法分辨、更无心逃脱。
　　




☆、真情流露

　　收到线报，进兴这两天将会有大动作，CIB24小时紧盯着进兴。
　　
　　说起来还真怪，自从进兴得势之后，一改往日作风，所有场子都转做正行，黄赌毒之风不再盛行，O记扫场子成了例行演出，CIB成了名符其实的狗仔队，每天跟到的消息是某某话事人约了明星吃饭啦，某某话事人其实是同志啦，某某话事人新开了一家海鲜城啦。。。警方都诧异了，莫非这些混混改邪归正了？事实当然是“不会”。从夜店急剧飙升的人气和大街上越来越多东倒西歪几近癫狂的青少年，警方知道，他们绝不能松懈，黑势力正在幕后乐此不疲的荼毒生灵。
　　
　　梁笑棠无比郁闷，费爷、泰叔这些老家伙是没有这个能力的，进兴进驻了新势力，揸fit人从未露过面，此人一定不简单。。。想着想着不禁叹了口气。
　　
　　钟立文打趣道：“Laughing sir，什么事让你这个笑话王都叹气啦？”
　　
　　梁笑棠白了钟立文一眼：“灭了杜亦天，来了一个江世孝，收了江世孝，又冒出个还不知道是什么的玩意儿，真是反黑打黑，愈打愈黑啊~”
　　
　　钟立文收起了笑容说道：“我们的对手是一个比一个强了。”
　　
　　“奶奶的，来一个我打一个，来一对我打一双！就不信黑帮真这么多人才！”梁笑棠说道。
　　
　　“不是人才，是蠢材！有聪明才智不用在正途的人比傻子还蠢！”钟立文嘴角扬起一个不服输的幅度。
　　
　　“根据线人消息，进兴近日有大动作，我们一定要盯紧了，只要有犯罪就一定有破绽。”梁笑棠表情少有的严肃。
　　
　　钟立文点了点头。
　　
　　“去趟海关，我要看看这几天入关货单的情况。”梁笑棠有点闲不住了，他有预感，会有大事发生。
　　
　　来到海关，梁笑棠和钟立文找到海关情报调查处查看了近日来的入关清单。香港是一个占据了地理优势的国际航运中心，可想而知，香港的货柜港口吞吐量和繁忙程度。梁笑棠看着成堆的货单，皱了皱眉，但还是拉上钟立文细心的翻看、筛选，试图从其中找出一些蛛丝马迹。
　　
　　2012年4月29日上午11点整
　　
　　香港警察总部警政大楼西翼21楼发生爆炸，一位警员在走道发现一个保龄球袋，打开后发生爆炸。21楼是O记办公的地方。。。爆炸造成3名警员当场死亡，受伤人数达到20几人。
　　
　　梁笑棠在繁忙的货单中看到一个运送保温杯的单子，正陷入沉思，突然电话响起。。。梁笑棠从电话那头得知，就在不久前总部大楼O记所属的楼层发生爆炸事件，伤亡惨重。他愣住了，罪犯好嚣张，在总部放炸弹，不是对警队最大的挑衅吗？？？
　　
　　钟立文看梁笑棠接了电话之后就呆住了，忍不住问他发生了什么事，梁笑棠用不可置信的语气告诉他O记办公楼被炸了。。。
　　
　　钟立文猛的站了起来，颤颤的问道：“情况怎么样？”
　　
　　“还不清楚。。。”梁笑棠知道钟立文一定是担心李柏翘，不想说的太严重。
　　
　　“我先走了！”钟立文放下手里的单子，打算离开。
　　
　　“等等，罪犯冒险在总部放炸弹，你不觉得可疑吗？”梁笑棠说道。
　　
　　“对，很可能是声东击西！”钟立文接着说道：“交给你了，我要去找柏翘。”
　　
　　梁笑棠点了点头，脸上也是愁云密布，果然，风平浪静之后就是暴风骤雨。
　　
　　花了不少时间，梁笑棠将一些需要特别留意的货单记录下来，看了看时间，刚好有一张货单的货到岸了，正是那批保温杯，梁笑棠决定现场监查。正在这时，李柏翘带着一队人赶到。看到梁笑棠在，马上跑了过来。
　　
　　“Laughing sir，是不是有发现？”李柏翘问道。
　　
　　“嗯，我觉得这个货柜很可疑，保温杯是广西生产的，经营和发货单位都是广西一家公司。广西也有口岸，他为什么要舍近求远跑到广东出口呢？”
　　
　　“我们收到有人举报，说这批保温杯内藏有毒品！”李柏翘说道。
　　
　　“马上送到机检部门！”梁笑棠大声说道。
　　
　　警员们用最先进的大型集装箱检测设备对货柜进行了检查，发现图像有可疑。于是仔细搜查，结果发现其中10箱除保温杯外还“内有乾坤”，以真空胶袋装着的白色粉末状K仔藏匿其中，总重量接近50公斤。
　　
　　梁笑棠和李柏翘都露出了笑容。梁笑棠仍有疑虑，他对李柏翘说道：“是不是破的太轻而易举了？”
　　
　　“不管怎么样，能破获就是好事！”李柏翘觉得香港的空气好像都清新一些了。
　　
　　“哎~，可惜你们老巢被抄咯！”梁笑棠若有所思。
　　
　　“听说伤亡很大。。。”李柏翘的喜悦瞬间被悲痛取代，如果不是收到消息来查这批货，他们还不知道会怎样。
　　
　　“我突然想起来，我来这里之前，立文跟我说去O记找你！你看到他没有？”梁笑棠刻意的紧张语气。
　　
　　“什么？”李柏翘如同晴天霹雳，难不成立文在O记？
　　
　　“立文不会碰上爆炸吧？”一边的泉叔也说道。
　　
　　“哪有那么巧啊！”peyyg向泉叔使了个眼色，这时李柏翘的脸已经泛白了。
　　
　　顾不上未完的案子。李柏翘狂奔而去，留下的是梁笑棠挂在嘴角的坏笑。
　　
　　李柏翘发疯的拨打着钟立文的手机，而电话那头是一成不变的女生提示音，您拨打的电话无法接通。。。这一刻，李柏翘觉得很怕很怕，心好像被一根细线吊在半空中，晃来晃去。
　　
　　钟立文，你千万不要有事，我不能失去你。。。
　　
　　我承认，我一直都放不下，我承认，我一直都爱着你。。。。请你一定不要有事！
　　
　　一路上，李柏翘设想了很多的如果，他开始恨自己怨自己，为什么非要等到失去的时候才知道珍惜，为什么非要糟蹋立文的一番心意。如果真有了什么事。。。如果真有如果，李柏翘不敢再想，他的心脏已经难以负荷了，离总部越近，他就越沉重，急切和紧张相互叠加，双向压迫着他的神经。管不了那么多了，他相信，立文一定会没事，因为41离不开36，所以36一定会为了41而好好的。
　　
　　冲上21楼的时候，李柏翘的神经已经蹦的老紧，爆破造成的破坏极大，现场可谓满目疮痍。伤员已经全部送往了医院，留下的是鲜血的控诉。
　　
　　李柏翘一个一个询问着收拾残局的同事，有没有看到钟立文？但是现场太混乱了，根本没人留意到他。李柏翘靠住墙壁，止不住的喘息着，每每运动过量和情绪激动的时候，他都会胸闷气短，这是以前受伤留下的病症。正在李柏翘心力交瘁的时候，蒋仁泽走了过来。
　　
　　“柏翘，你不舒服？”
　　
　　“蒋sir，看到立文没有？”李柏翘看到蒋仁泽马上走上前问道。
　　
　　“好像去医院了。。。”蒋仁泽还没有说完李柏翘就扯住他的衣袖急切的问道：“他怎么样？哪家医院？”
　　
　　“养和医院，怎么，联系不到他吗？”
　　
　　“谢谢你！”李柏翘来不及多想，朝着钟立文的方向飞奔而去。剩下莫名其妙的蒋仁泽嘀咕道：“怎么都这么心急的找对方？”之前没多久蒋仁泽才看到钟立文像热锅上的蚂蚁一样来找柏翘，知道柏翘出任务了才平静下来帮着O记救助伤员了。
　　
　　李柏翘火速赶到养和医院，医院离总部不算远，李柏翘却感觉有十万八千里。。。医院的急症室里无比繁忙，大多是爆炸事故受伤入院的0记警员。李柏翘找遍了急症室，问遍了护士都没有钟立文的消息，他近乎崩溃了。。。煎熬~撕心裂肺的煎熬是上天对我的惩罚是吗？李柏翘无奈的自嘲起来。。。如果要惩罚请冲着我来，怎样都可以，但请千万不要让立文有事。。。
　　
　　终于，李柏翘在长椅上发现了一个相识的同事，他之前看到钟立文去了手术室的方向。。。
　　
　　“手术室？”李柏翘彻底崩溃了。。。他拖着沉重的步子走向手术室的方向。。。根本听不进那位同事接下去的话。。。
　　
　　手术室的灯依然亮着，李柏翘看到里面走出来的护士，马上凑上前去问道：“里面的伤者怎么样了？”
　　
　　“伤势很重，正在抢救，请耐心等候。。。”
　　
　　李柏翘的身子猛的一颤，好像要虚脱了，他靠上墙壁，用手捂住口鼻，想尽量压制住自己的情绪，正在这时，突然一个熟悉的声音喊道：“柏翘！”
　　
　　李柏翘不敢相信，他顺着声源看过去，是钟立文，他就在自己眼前。李柏翘不顾一切的冲了上去，紧紧的抱住了钟立文，眼泪终于夺眶而出。他不想放开了，再也不想放开了，原来有些人真的是分不开的，李柏翘觉得36和41是分不开的，他也不想再分开了。
　　
　　“柏翘，怎么了，是不是想我想到发疯啦！”钟立文笑道。
　　
　　李柏翘想到走道上来往的人，马上放开钟立文抹了抹眼泪，突然瞥见钟立文T恤上的斑斑血迹，又再紧张的抓起他一翻巡视，“立文，你哪里受伤了，怎么这么多血啊？”
　　
　　钟立文看他掀起自己的衣服细细查看一副紧张模样，不禁觉得好笑，取笑道：“哇，光天化日之下想吃人豆腐呀，李柏翘督查！”
　　
　　“你别开玩笑！”李柏翘面带微怒，还夹杂着委屈。
　　
　　“放心啦，我没事，血是里面一个伙计的，我刚抱他进急症室嘛！”钟立文心里暖暖的，柏翘心里一直有我，还很紧张呢~
　　
　　李柏翘心里的石头总算落地了，脸颊不知什么时候飞来两片红霞。。。
　　
　　这时候，手术室的灯熄了，同事被推了出来，在医生的努力下，同事已经度过了危险。钟立文和李柏翘都露出了笑容，既是为了大难不死的同事，也是为了自己，他们的感情也算得上是“大难不死”吧！
　　
　　“柏翘，不如我们晚上一起吃饭吧。。。”
　　
　　“……  ……”
　　
　　“柏翘，既然这么紧张我就面对现实吧。。。”
　　
　　“…………”
　　
　　“柏翘，我们好久没联络感情了，晚上来我家好不好。。。”
　　
　　“O记还有很多事要处理，我走了！”李柏翘一本正经的说着。
　　
　　“喂！李柏翘，你刚才做戏啊！”钟立文看着李柏翘的背影鼓起了腮帮子。
　　
　　李柏翘走出一段，抿嘴一笑，回头对着钟立文说道：“下班前我尽量把事情处理好。”
　　
　　钟立文如获大赦，笑的那个甜啊~就是两个酒窝都深深的好像装了两杯子蜜糖还多的甜蜜蜜呢~
　　




☆、迷雾重重

　　O记破获了一批数目不小的K仔，然而作为高级督察的胡卓仁却高兴不起来，因为更轰动的事情在同一天发生了，O记办公楼层遭到犯罪分子的炸弹摧毁，同僚有死有伤，这简直是警队的奇耻大辱，更是黑势力明目张胆的挑衅，可恨的是，炸弹因何而来还无从查起。
　　
　　刚开完会议回来，胡卓仁坐在办公桌前，双手支起脑袋闭目养神。看来敌人开始全力出击了，如此胆大妄为的罪犯，却能不着痕迹的将警方玩弄于鼓掌，不简单啊~谁知道他什么时候心情好，又丢几个炸弹出来，给舆论制造些爆炸性新闻，让警队焦头烂额呢。既然是冲着O记来的，对手很可能是黑社会，放炸弹不过是序幕罢了，看来又是一场硬仗啊！胡卓仁竭力梳理着自己的思绪，他希望至少能有一个调查的方向，不至于漫无目的。
　　
　　这个时候响起了叩门声，进来的是李柏翘。李柏翘向胡卓仁汇报了毒品案从收到举报到现场查获的全部过程。此案件进行的很顺利，顺利到李柏翘和胡卓仁都有点怀疑，背后是不是还有什么未知的秘密。他们想不通毒贩的贩毒消息应该很隐秘的，为什么会那么轻易让人发现并告知给警方的，告密的人没有透露任何个人资料，电话是在一个公用电话亭打的。告密者向警方提供线索仅仅是尽一个好市民的义务还是另有目的？爆炸案和毒品案一前一后，好像约好的，太多的疑问和巧合了。。。
　　
　　“柏翘，经过鉴证科对爆炸现场取样，证实是一个定时炸弹，引爆还加了电子感应装置，炸药是C4，威力很大啊！”
　　
　　“引爆装置上了双保险，确保万无一失。”李柏翘接道。
　　
　　“这么精心制作个炸弹丢来0记，单纯报复似乎太冒险了点。”
　　
　　“胡sir，炸弹、保龄球袋、毒品这些不得不让我想到进兴，跟上次辣鸡和左轮的案子手法很相似。”李柏翘的自觉告诉他，这件案子和进兴有关。
　　
　　“左轮一年多以前已经癌症死了，辣鸡还关在牢里。”胡卓仁陷入深思。
　　
　　“费雄现在主持大局，以他的年纪不应该还这么大野心，之前那么多年都忍过去了，为什么现在却要出来搞事呢？”李柏翘顺着自己的思路说着。
　　
　　“除非有一个值得他出来支持的人！”胡卓仁突然灵光一现。
　　
　　“嗯，这个人可能就是幕后黑手！我想我们可以从费雄下手。”李柏翘继续说道。
　　
　　“柏翘，你们组全力跟这条线。”
　　
　　“yes，sir！”
　　
　　CIB梁笑棠高级督察办公室
　　
　　梁笑棠的脑子有点乱，这么多年的警察经验告诉他，这个世上没有免费的晚餐，即使天上掉馅饼也砸不到他这种运气的人。所以，即使截获了一批毒品他也没觉得高兴，值得忧虑的是，他后来发现，在他们发现那批带毒货柜的同一时间，有另外一批大规模的货柜靠岸，运送的是一批药品，虽然通过了检验，但是十几个货柜的药品啊，如有差错，必是祸害无穷。药品已经入境，查起来就麻烦了。想到这些，梁笑棠深叹了一口气。
　　
　　“Laughing sir，在想什么呢？”钟立文朝梁笑棠办公室探着脑袋，满脸开心的样子。
　　
　　“你以为像你一样满脑子想些无谓事嘛！”梁笑棠白了他一眼。
　　
　　“谁说是无谓事啊，是我的终身大事！！！”钟立文掩不住的欣喜，好像要向每一个人宣布他的喜讯。 
　　
　　“终于搞定李柏翘了是吧~”梁笑棠靠上办公椅背，笑了笑，一副早在意料之中的表情。
　　
　　“中！今天我跑去找柏翘，偏偏手机丢了，去了O记才知道柏翘出任务了，于是我就帮着运送伤员。没想到柏翘找我找到医院去了，还一副紧张担心的样子，嘿嘿~”钟立文想到李柏翘冲过来抱住他的一幕就忍不住晾出了自己的大酒窝。
　　
　　“你过来。”梁笑棠朝钟立文招了招手。
　　
　　“怎么啦，Laughing sir，文哥不是盖的吧。。。”钟立文继续得瑟状，却被凑过来的梁笑棠一记爆栗。
　　
　　“喂~你干嘛啊！！！”钟立文快速弹开，满脸不悦的揉着自己的脑袋瓜子。
　　
　　梁笑棠从口袋里掏出钟立文的手机把玩着，不以为然的说道：“你以为你长得帅点，李柏翘就会卖你的帐啊！如果不是我出谋划策，你还不等到花儿也谢了？”
　　
　　钟立文这才明白，柏翘会那么心急的找自己全是梁笑棠的杰作。
　　
　　“你骗柏翘去的？”
　　
　　“别骗啊骗说得这么难听，我是引导他去面对自己的感情。真不明白你们两个，都是成年人了，爱就爱，不爱就不爱，有那么难吗？如果我爱的人也爱我的话，我一定不会放手。”梁笑棠那语气倒不像是说笑了。
　　
　　“Laughing sir，那你爱的人是谁啊？不如我也给你当一回红娘，还你这个人情！”钟立文笑道。
　　
　　“管好自己吧你！”梁笑棠走到窗前，看着外面的天空，心底莫名的失落。
　　
　　“柏翘，忙完了吗？”
　　
　　“终于舍得开手机了吗？”
　　
　　“手机弄丢了，刚找回来嘛~柏翘，我们晚上去哪吃饭啊？”钟立文像个撒娇的孩子。
　　
　　“你看着办吧！”李柏翘正在忙着清理手上的资料。
　　
　　“吃西餐怎么样？第一次拍拖应该去高雅的地方。。。”钟立文认真的考虑着。
　　
　　“最好是法国菜是吧！不如就鹅肝和龙虾吧。。。”
　　
　　“还是吃日本菜吧。。。”钟立文好像被小蜜蜂叮了一口，马上跑开。
　　
　　“怀念超辣寿司啦？”
　　
　　“好久没吃家常菜。。。不如试试私房菜？”钟立文觉得头顶有几只小蜜蜂嗡嗡叫，继续急逃。
　　
　　“记得以前阿花经常给你做家常菜噢！”李柏翘抿嘴笑了笑，继续翻看着手头的资料，这是他必须在下班前交出来的。
　　
　　“李―柏―翘！你是不是不想跟我去吃饭啊！！！”钟立文终于炸毛了，用狮子吼试图震跑那些小困扰。
　　
　　“是你三心二意！！！连吃个饭都摇摆不定，什么都想试试才满意对吧？”李柏翘也口不饶人。
　　
　　“你说哪去了，小翘~亲爱的~那些都是过去式了，别那么计较嘛~”钟立文尽量压低分贝，口甜舌滑起来。
　　
　　“stop！”电话那头的李柏翘鸡皮疙瘩掉了一地，忍无可忍了。钟立文的怀柔路线对于我们的李柏翘督查来说是不受用的，因为他不是女生。
　　
　　安静了。。。
　　
　　“你的那些个风流韵事我才懒得计较，哼~想不到合适的地方吃饭那就拉倒！我很忙，你慢慢想吧！”李柏翘果断挂了电话，留下的是电话忙音和钟立文的哀叹！
　　
　　终于忙完了，李柏翘看着手表松了口气，庆幸赶在了下班之前，不知道立文刚才有没有打退堂鼓，以36的性格，应该是选择迎难而上吧！他笑了笑，心里也不由的期待起来，到底钟立文会给他一个怎样的第一次约会呢？
　　
　　想曹操，曹操就到！
　　
　　钟立文神采飞扬的来到了O记。
　　
　　泉叔笑道：“立文，来找柏翘啊！”
　　
　　钟立文喜气洋洋的傻笑着“不告诉你！”
　　
　　“有兄弟没义气啊~以前我们都是大伙一起玩的，算起来真的好久没聚咯！”
　　
　　“别说我没义气，礼拜叫上玲玲、舞龙他们一起来我家party吧！不过。。。今天不行~”钟立文边说边笑着。
　　
　　“哎~看你这风骚样就知啦！”泉叔笑着摇了摇头。
　　
　　这时候李柏翘也出了办公室，双手抱臂走过来说道：“堆填区都可以开party的吗？”
　　
　　“是啊，要去也去柏翘家，呵呵~”泉叔说道。
　　
　　“说起来好久没看到若葆了。。。”paggy突然说道。无心之言却让李柏翘心头一紧。
　　
　　“额，若葆出外旅游了。。。”李柏翘咬了咬下唇。
　　
　　“哇，柏翘，老婆旅游，老公不陪，不应该噢！”paggy依然不明所以的提着没开的水壶。
　　
　　“咳咳。。。人家若葆和柏翘自有他们的相处之道，你不明白别多嘴啦！”泉叔立刻朝paggy使了个眼色。
　　
　　一边的钟立文也憋不住了，挽上李柏翘的肩膀说道：“我们兄弟有约，走先了！”
　　
　　李柏翘也不想再继续这个话题，向大家赔了个笑，跟着钟立文快速闪了。
　　
　　“钟立文，想好吃饭的地方了吗？”
　　
　　“当然。。。想好啦！”钟立文笑着凑到李柏翘耳边说道：“抱你满意！”
　　
　　“先说说看！”
　　
　　“我们去吃自助餐~应有尽有，够周全吧~”钟立文笑嘻嘻的。
　　
　　李柏翘无奈的笑了笑，这家伙还真是什么都让他想到了。
　　
　　“好，就自助餐！”
　　
　　餐厅内的钟立文尽显了孩子的本色，没一会儿工夫就选了好多碟吃的，还真有把每道食物都品尝一遍的势头。
　　
　　李柏翘真是傻眼了，这家伙真的长大了吗？居然还破了大案的！！！
　　
　　“这么多你能吃得下吗？”李柏翘道。
　　
　　“反正都付钱了，当然要多点一些咯！”
　　
　　“你不知道自助餐厅食物吃不完的话要罚款吗？”李柏翘煞有介事。
　　
　　“什么？没吃完还罚款？？？”钟立文张大了眼。
　　
　　“就是因为像你这样贪心不足的人太多了。。。”李柏翘嘴角掠过一丝笑意。
　　
　　“那我们慢慢吃，吃完再走！只要有你陪着我，我一定把他们全部扫荡干净！！！”钟立文说着说着靠上了李柏翘的肩膀。
　　
　　迅速甩开贴上来的人，李柏翘怒目警告钟立文公众场合注意影响。
　　
　　“柏翘，我们现在齐心协力去消灭那堆美食吧~~~”钟立文忽闪忽闪着睫毛。
　　
　　李柏翘看着前面摆着的的寿司，突然蹦出个念头，嘟起嘴说道：“那些都是你喜欢吃的而已！”
　　
　　李柏翘略带撒娇的样子让钟立文很受用。
　　
　　“亲爱的，你想吃什么就点什么，就算撑破了肚皮我也一定奉陪到底！”
　　
　　“你再这么叫我，我们就到此为止！！！”李柏翘庆幸周围没人听到。。。
　　
　　“那我就叫。。。老婆！”钟立文说完嬉皮笑脸的快速退回座位，‘以防不测’。。。
　　
　　“臭钟立文，看我等下怎么修理你这张臭臭臭嘴！！！”
　　
　　钟立文看着满桌子的美味，突然有了饱腹感。。。柏翘不会弄来一大堆吃的故意整我吧？？？
　　
　　“阿文！”李柏翘将碟子藏在身后，微笑着说道：“我为你精心选择了好吃的，你一定会吃的噢！”
　　
　　“柏翘，你终于来了，只要是你喜欢的，我就喜欢。。。”钟立文依然是一副笑眯眯的样子。
　　
　　“噔噔噔噔~”李柏翘笑着把一碟子可爱的小寿司放到了钟立文的面前。寿司整齐的摆放着，上面厚厚的一层粉绿色，看起来很漂亮，却让钟立文背脊发凉。
　　
　　“呵呵~，柏翘，不用这么猛吧~~~”钟立文笑得很勉强。
　　
　　“你刚说你一定会喜欢吃的。”李柏翘在钟立文对面坐下，用双手撑着下巴，等待钟立文享用。。。
　　
　　钟立文顿了几秒，拿起小叉子将一团寿司送进了嘴里，因为吃得太快了，直冲鼻腔的辛辣刺激顿时让他捂住了嘴。
　　
　　递上面纸，李柏翘有点后悔自己太任性了。。。
　　
　　钟立文却没有停，接着又噻了一块进嘴。刚开始的猛劲还没缓过来，这下硬是逼得钟立文眼泪鼻涕都给呛了出来。
　　
　　“阿文，难吃就算了”李柏翘彻底后悔了。
　　
　　“谁说难吃的，我就喜欢这味道。”说完，又是一块入口。
　　
　　或许是适应了芥末的辛辣，钟立文竟然不紧不慢的将整碟子超呛无敌芥末寿司给吃光了。。。
　　
　　李柏翘没有说话，他知道钟立文认真了，他认真起来的时候是很坚持的。看着眼前人红红的眼眶，李柏翘叹了口气。
　　
　　“柏翘，你觉不觉得吃饭就好像感情，有时候你决定不了吃什么，但又不可能都吃。其实，总有一种是最适合自己的。”钟立文注视着李柏翘，眼中饱含情意。
　　
　　“那你知道什么最适合你吗？”李柏翘对视着他。
　　
　　“当然知道，我最适合吃自助餐咯！”钟立文又调皮起来。
　　
　　“我说感情，以前有阿花、念恩、悠悠，她们都很好，但是到最后都不能和你在一起。”
　　
　　“或许人要相处了才知道合不合适啊！”
　　
　　“那你又怎么确定我就合适呢？”李柏翘的眼神有些黯淡。
　　
　　“柏翘，你就是最适合我的自助餐，即使是芥末寿司我也绝对不会放弃的！！！”钟立文抓住了李柏翘的手。
　　
　　“你只是现在这么想，谁知道以后呢。”李柏翘看着满桌子的菜。
　　
　　“以后也一样，柏翘，只有你能给我这种满足的幸福感，我只要你，你就是全部！”钟立文攥着李柏翘的手更紧了。
　　
　　李柏翘抿嘴一笑，经历了这么多，还有什么好疑惑的呢？只要现在你爱我，我也爱你，这不就够了吗！
　　
　　“我想我们应该给彼此一个机会的噢！”李柏翘低下了头，脸微红着。
　　
　　“柏翘，不如今晚就给我们一个增进感情的机会吧！”
　　
　　“…… ……”
　　
　　钟立文没到得到想要的回答，只是他的脚得到了很深刻的回应~~~~
　　
　　“啊~~~柏翘，我走不了路你还得背我啦！！！”
　　
　　“钟-立-文！！！这么多吃的都封不住你的臭嘴吗！！！”
　　
　　36和41的第一次拍拖真的别有味道。。。
　　
　　36一边吃心里还在计划着晚上滚床单的细节。。。
　　
　　41一边看36变幻不定的神色心里盘算着这次看谁在下面。。。
　　




☆、□似火

　　晚餐比预计的要快很多，因为钟立文不想在这种事情上浪费时间。摸着滚圆的肚子，钟立文满意的舒了一口气。李柏翘的食量并不大，他只是发现看着钟立文很满足的吃的东西是件很开心的事情。
　　
　　酒足饭饱后，两个人来到停车场，钟立文打了个饱嗝不满的说道：“自助餐吃不完要罚款到底谁规定的啊！太可恶了。。。”
　　
　　“我规定的！”李柏翘边走边偷笑。
　　
　　“什么？”钟立文瞪大了眼，“柏翘，你太顽皮了，看我怎么收拾你！”说罢朝指尖哈了口气，去挠柏翘痒痒。
　　
　　看到钟立文玩性大发，李柏翘马上逃开，但还是迟了一步，被钟立文逮个正着。钟立文搂住他的腰，手指在他腰际或轻或重的四处乱窜，本来还想反抗的，但是李柏翘的身体特别敏感怕痒，钟立文一出击就好似点中了他的死穴，全身即刻酥软下来，李柏翘在这种酸痒难耐的折磨下忍不住笑出了声，凭着最后一丝力气，他试图抓住钟立文的手，却被眼尖的钟立文洞悉了意图，直接向他的腋窝进攻，这一下，李柏翘彻底被斗败了，他身不由己的瘫软到钟立文的怀中。。。
　　
　　“哈哈哈，文。。。住手。。。哈哈哈。。。钟。。立。文。。快住手。。。”李柏翘快被钟立文逼的笑到虚脱了。
　　
　　“住手可以，答应我一个要求！”钟立文就等着李柏翘求饶了。
　　
　　“什么。。哈哈。。要求。。先住手。。。哈哈。。”李柏翘尽量屏住呼吸，才挤出几个字。
　　
　　“今晚我.要.你！去你家还是我家你来决定！”钟立文伏到李柏翘耳畔，语气极具诱惑。
　　
　　李柏翘早知道他居心不良，但是。。。对于床弟之事，却仍有些抗拒，这个人和他在一起到底是为爱还是为性？为什么总是这么迫不及待？
　　
　　看李柏翘半天没有回应，钟立文的手又开始不老实，嘴也忍不住凑了过来。看着钟立文充满了□的眼睛，李柏翘的脑子乱了，想逃避却感觉怎么也逃不出那双深邃而深情的眼。钟立文将手扶住李柏翘的后脑勺，不给他逃脱的机会，性感的双唇贴上柏翘柔软而温暖的唇瓣，舌尖被堵在牙关之外，钟立文就耐住性子在唇齿之间徘徊，用力的吸取着爱人的味道。
　　
　　很快的，李柏翘就憋不住了，稍稍松懈的空隙，钟立文看准时机的闯了进来，舌尖追逐着李柏翘逃避的舌，最终缠绵的交织在一起。李柏翘心里默默的妥协再妥协，既然爱他，既然他想要，既然我能给，为什么不呢。。。阿文，我是真的爱你啊！闭上眼，什么都不愿去想了，此刻的李柏翘只想努力去回应钟立文的爱。 阿文，如果付出是检测爱有多深的标准，我愿意付出所有，你呢？
　　
　　良久良久，钟立文才意犹未尽的放开李柏翘已经被吮吻得通红的唇。不单是嘴唇，李柏翘的脸也红彤彤的煞是可爱。
　　
　　钟立文牵起李柏翘的手，来到车旁，戏谑的说道：“柏翘，知道什么叫‘车震’吗？”
　　
　　李柏翘立刻头皮发麻，用圆圆的眼睛瞪着他：“钟立文，你是进入发情期了吧你！！！”
　　
　　“是，只要和你在一起就是我的发情期。。。”钟立文欠揍的笑着。
　　
　　“不和你疯！”李柏翘说罢开车门打算走，确切的说是逃。但钟立文猛的抱住她，任由他撕扯捶打，利索的将人丢进了后排。
　　
　　“钟立文，你别乱来。。。唔。。。”李柏翘快疯了，为什么这家伙发情不分时间地点的？？？
　　
　　车门关上了，钟立文欺身上来用吻堵住了李柏翘的抗议声，和先前不同，现在的钟立文霸道疯狂，顺利撬开齿缝，灵舌在李柏翘口内翻江倒海一般的扫动，慢慢的，舌头已经不满足小小领地，开始向更广阔的地域扩展。一路向下，耳垂、脖颈、锁骨。。。钟立文的舌撩拨的李柏翘一阵阵的颤栗。李柏翘感觉自己就要陷入这场难以自拔的□当中，难道要在这种地方？？？解开纽扣，钟立文的舌已经来到胸前。。。极度缺乏安全感的李柏翘未及多想的喊道：“去你家！！！”
　　
　　动作停下来了。。。钟立文嘴角上扬，笑道：“你说什么！！！”
　　
　　“去你家，你家，满意了吧。。。”李柏翘委屈的嘟着嘴，自己这是又败给他了吗？
　　
　　“S~我开车， Let's go ！”
　　
　　钟立文驾着车满脸的兴奋，到了家附近，经过一家超市的时候他突然想到了什么，将车停到路边说道：“柏翘，冰箱空了，我去买点东西，等我哈！“说罢，迅速跑下了车。
　　
　　李柏翘叹了口气，今晚又不知道是怎样一番折腾了，想到上一次，不禁红了脸。都不知道自己当时哪来的动力，居然能那么主动。。。
　　
　　没多久，钟立文提着满满一袋子东西上了车，李柏翘看到吃的喝的不禁喊道：“你还没吃够？”
　　
　　“以备不时之需嘛！”钟立文抿嘴一笑，发动了车子。
　　
　　李柏翘已经太久没来过钟立文的住处了，确切的说，将自己交给钟立文又草草结束后就再也没来过。想必屋子又要一番打理才行，那家伙向来不喜执屋。然而，当李柏翘走进房子，却完全出乎意料，房子打扫的很干净，东西摆放整齐，也没有四处乱丢的脏衣服。这真的是钟立文的家吗？？？
　　
　　“柏翘，怎么呆住啦！”钟立文放下购物袋，从鞋柜里面拿出拖鞋给李柏翘换上。
　　
　　“阿文，我在想你以前是不是故意压榨我啊！原来你并不是不会处理个人卫生的。。。”
　　
　　“嘿嘿~，不是压榨，只是觉得被你照顾的感觉很享受！”钟立文笑道。
　　
　　“哼！既然你照顾得自己这么好，以后我就再也不费心了！”李柏翘不满的撇了撇嘴。
　　
　　“柏翘，我只是暂代你照顾钟立文嘛！你记住，钟立文不能没有李柏翘的！”钟立文说着说着轻轻的抱住了李柏翘。
　　
　　“就会口花花！”李柏翘微笑着推开钟立文走到沙发前坐下。
　　
　　“我可是认真的，你离开我以后，每次想到你我就不由自主的去搞清洁了，做着你常做的事情来想念你嘛！”钟立文在李柏翘旁边坐下，挽住他的肩膀，略带撒娇的诉说着，那份情真意切却很触动人。
　　
　　李柏翘眼神黯淡下来，当初自己做出那么伤人的抉择，对阿文却是太不公平了。原来，一个人可以为另一个人改变成如此。。。他的阿文在这段日子里又成熟了不少。情不自禁的，李柏翘将头靠在钟立文的肩膀上喃喃道：“阿文，以后我们再也不会分开了，是吧？”
　　
　　“当然，我钟立文，再也不会放开李柏翘的手！”边说钟立文抓住李柏翘的双手紧紧的攥进怀里。
　　
　　李柏翘微笑道：“阿文，我也不会再放开你的手！”
　　
　　“那我们实际行动起来吧！”钟立文突然兴致满满的跳起来说道。
　　
　　李柏翘黑线了，“钟立文，你能不能不要性饥渴一样呀！！！”声音降了几个分贝接着说道：“难道精神上的恋爱，不必肉欲更重要？”
　　
　　“精神的和肉体的我都要！”钟立文说罢抱起李柏翘就打算进房。
　　
　　“放下，放下！”李柏翘红着脸说道：“先洗澡！”
　　
　　“先上床！”
　　
　　“先洗澡！”
　　
　　“先上床，我兄弟不能等啦！”
　　
　　“先洗澡，不然打死都不干！”
　　
　　“……  ……”
　　
　　钟立文发现怀里的人开始和他杠上了，好男不和。。。“男”斗！钟立文鼓起嘴不情愿的点了头，但很快又补了一句“我们一起洗！”
　　
　　李柏翘彻底黑线了。。。
　　
　　不管李柏翘的反对，钟立文将爱人打横抱进了浴室。很快的浴室里面传来了纷纷攘攘的交响曲。。。
　　
　　“我自己来。。。”
　　
　　“撕……”
　　
　　“我的衣服啊~”
　　
　　“撕……”
　　
　　“我的裤子！！！钟立文你。。。唔。。。”
　　
　　跟着是水声淅淅沥沥，将甜蜜温存之声围绕其中。
　　
　　浴室雾气缭绕，春光无限。。。
　　
　　当一个深爱着你的人为你而改变，那是因为他爱你；
　　
　　当一个桀骜不驯的人为你收起他的顽固脾气，也因为他爱你；
　　
　　当一个人，把你的习惯也变成是他的习惯时……还是因为他爱你！
　　                        
作者有话要说：重点部分彻底删了，应该不会被锁了吧。。。




☆、把爱放开

　　新的一天，新的起点，新的人生。。。
　　
　　李柏翘醒过来的时候旁边已经没人了，一场翻云覆雨下来，即使是有过警队专业体能锻练的督查也有些吃不消，浑身酸疼。都已经记不得自己是几时睡着的，好像身体的污浊已经被清理掉，并无难堪留存。看了看床头的闹钟，幸而时间还早，李柏翘松了口气，艰难的坐起身，肌肤接触到稍冷的空气才警醒了他，自己现在还是赤身裸体，衣裤在昨天的消耗战中阵亡了。用双手捂住脸，李柏翘觉得昨晚就像一场春梦，过分靡乱！和阿文违背常理的结合是该上天堂还是下地狱呢？管他呢，至少爱一个人是没有错的。顺着余光，李柏翘看到床边摆放着一套衣裤，那件蓝色T恤原是自己买的，被不问自取的钟立文穿了去，竟要以这种方式要回。。。完蛋了，穿着这小子的衣服上工，也不知道会不会被人怀疑，想来李柏翘无奈的拍了拍脑袋。
　　
　　“柏翘，醒啦，起来吃早餐啊~”钟立文刚好来到房门口，系着围裙，大有24孝好老公的架势。
　　
　　“嗯，你先去忙吧！”李柏翘仍是躲在被子后面，保有着他习惯的矜持。
　　
　　“在老公面前不用那么害羞啦~”钟立文调笑道。
　　
　　李柏翘怒目圆睁，自己放着好好的老公不当，却要叫别的男人老公，真是冤孽啊！！！
　　
　　“我不是女人！”也不多说，但李柏翘鼓起的脸颊显示出他的不满，这绝不是矫情。伸出白皙的手臂够到T恤套上身，李柏翘又瞪了钟立文一眼，示意他回避。
　　
　　钟立文无奈的摇了摇头，自己的爱人就是有这么些小执念，由着他吧。
　　
　　早餐很丰富，荷包蛋火腿加热牛奶，李柏翘看着餐桌，始终有点不适应，自己的阿文变得不似阿文了，莫名的怀念起以前那个不修边幅的邋遢小子。叉了一块蛋入口，味道还行，虽然卖相差了点，但以前要吃上一口钟立文同志的手艺可不容易呢。只有在自己最需要他的时候，他才会出手的，这小子啊，虽然平时大大咧咧，其实心也会很细的。。。他想到了N年前的那个清晨，阿文为了安抚自己失落的心情做过的早餐。
　　
　　“柏翘，闭上眼睛！”钟立文突然说道。
　　
　　“你搞什么鬼啊！”李柏翘疑惑的看着他，但对方认真的眼神逼迫他闭上了眼。
　　
　　“把手伸过来！”钟立文继续说道。
　　
　　李柏翘叹了口气顺从的伸出了手，他。。该不会又出什么鬼点子吧！正想着，李柏翘感觉自己的左手被人抓住，马上无名指被硬物划得生疼。他猛的睁开眼，手上的结婚戒指，被钟立文抢走了。。。
　　
　　“文，你。。。”
　　
　　“你已经是我的人了，要戴也戴我买给你的！”钟立文托着他的手，微仰着头，语气是无容多议的。
　　
　　“我和若葆还没有离婚。。。”李柏翘想到自己失败的婚姻，缓缓低下了头。“不如，她回来以后再谈我们的事。”
　　
　　“不行，我们已经浪费太多时间了，多一秒钟我都不允许！”钟立文抓着李柏翘的手紧了紧。
　　
　　李柏翘淡淡的笑了，这句话听起来霸道，却深深的触动了他，钟立文的爱比潮水更凶猛，比烈火更炽烈。这种毫无顾忌、毫无保留的爱让他没有一丝抵抗力，只想沉溺其中。
　　
　　用另一只手伏上抓着自己的手，李柏翘动情的望着钟立文明亮的双眸。他们要在一起，不再受任何阻碍影响。
　　
　　吃完了早餐，两人双双来到警局，正好碰到玲玲，李柏翘仍是有些心慌的，但玲玲接下来的话更让他不知所措。
　　
　　“柏翘，怎么没和若葆一起来呀，她不是旅行回来了。”
　　
　　李柏翘心里好像丢进一个大石块，无言以对只有抿了抿嘴。
　　
　　“咦，你昨天去立文那住啦，怎么穿这邋遢鬼的衣裤啊！“玲玲作为一个从业多年的优秀警察，观察力还是很敏锐的。。。
　　
　　李柏翘的脸噌的一下红了。裤子也没大多少吧，怎么这么容易暴露呀！
　　
　　“我昨天抓柏翘去给我家大扫除了嘛！“钟立文立刻说道。
　　
　　“立文，你还真把柏翘当成你的钟点啦！”玲玲笑着摇了摇头。
　　
　　“谁叫柏翘愿意呢！”说着钟立文挽上了柏翘的肩膀。李柏翘也不躲开只是笑了笑。
　　
　　哎~该面对的始终要面对，李柏翘觉得自己该去找花若葆把问题解决掉。
　　
　　钟立文春光满面的走进办公室，梁笑棠看他一脸得意的表情笑了笑，这小子的喜怒哀乐总写在脸上，幸福也不用这么炫耀吧。。。
　　
　　“衰仔，看样子进展不错。”梁笑棠走上前拍了拍钟立文的肩膀。
　　
　　钟立文抿嘴一笑，甜蜜不言而喻。
　　
　　“搞定了内忧是不是该重点解决外患啊！”梁笑棠转为正经。
　　
　　“有新发现吗！”钟立文讲到正题同样认真。
　　
　　“还记得上次连环劫案哪天破的吗？”
　　
　　“3.26啊，报纸头条，香港人谁不知道。”钟立文在想这个难到和什么有关？
　　
　　“那上次O记炸弹案是哪天？”梁笑棠继续问道。
　　
　　“3月26号。。。怎么会这么巧！！”钟立文确定有问题！！！
　　
　　“还不止呢，你知不知道进兴里面有个人的生日也是这一天。”梁笑棠眼神中透出一股尖锐。
　　
　　“谁？这些案子很可能和他有关啊！”钟立文接口道。
　　
　　“左轮！”梁笑棠嘴角掠过一丝冷笑，他不会相信有这么多巧合，看来他们又靠近真相多一些了。
　　
　　“左轮去年病死了，难道是费爷想不开专门搞事找警察晦气？这样就解释的通，为什么劫匪那么对付我和柏翘了。”钟立文皱起了眉。
　　
　　“费爷那老家伙肯定找了高手帮忙。我在进兴的线人说社团进了很大一批货，我怀疑是毒品！”
　　
　　“那我们马上去查！”
　　
　　“没证据你凭什么查啊！”梁笑棠白了钟立文一眼接着说道：“我想自己偷偷去看看。”
　　
　　“我和你一起去！”
　　
　　“我又不是去打打杀杀还要人助阵。”
　　
　　“你一个人太危险。”钟立文知道去社团查探绝不容易。
　　
　　“我有线人安排，没事的。你继续追查3月26号上岸的那批药品，我觉得很可疑。”
　　
　　“如果那批药品有问题，牵涉一定很广，不打通层层关系是不可能过关的，我们要对付的将不光是进兴。”钟立文眉心山峦叠障。
　　
　　“我们只能相信‘邪不能胜正’，面对一切的恶势力都不能退缩不能低头！”梁笑棠觉得CIB教官的经历让他也有点头头是道了。
　　
　　“绝不低头！”钟立文和梁笑棠的眼神中充满了坚毅。
　　
　　李柏翘一直拿着手机，拇指停在花若葆这个名字上，却迟迟没有勇气按下去。突然，手机响了，跃然眼前的正是花若葆的字眼。
　　
　　“喂。。。”
　　
　　“柏翘，我回来了。”
　　
　　“若葆，我正想找你的，中午有时间吗？”
　　
　　“嗯，有时间，我想我们应该坐下来谈谈。”
　　
　　“那下班了我过来找你，一起吃中饭吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂了电话，李柏翘不禁轻笑，最放不开的那个或许是自己吧。
　　
　　李柏翘到EU的时候，恰巧碰到了超sir，超sir面色很不好，他一路见证着花若葆和李柏翘的相知相许，最后却看着他们分手。虽然花若葆没有说明原因，但他感觉到出问题的一方是李柏翘，所以很是恼怒，难道年轻人对感情就这么点责任感，连李柏翘这么正直的孩子都做不到坚贞不渝，这社会啊~~~~实在太多让人失望的地方。
　　
　　“李柏翘，连感情都做不到坚持，只怕打击罪恶的志气也很有限。”超sir向来是直言不讳的。
　　
　　“超sir，是我的错，我只是不想再耽误若葆了。。。”李柏翘不介意承受辱骂嘲讽，以获得小小的释负。
　　
　　“你太让我失望了，也太让若葆失望了。”超sir说完甩手离开，剩下满心愧疚的李柏翘。
　　
　　“柏翘，没有等很久吧！”花若葆出来正好看到这一幕，叹了口气。
　　
　　李柏翘挤出一个微笑，说道：“刚到，我们走吧！”
　　
　　坐在餐厅里的两个人都没有吱声，低头搅弄着饮料，气氛异常的压抑。花若葆注意到李柏翘穿了钟立文的衣服，原来自己离开的日子他们已经走到一起了，虽然迟早的事，但心里还是不舒服。沉默了好一阵，花若葆突然又发现李柏翘纤长的指节上空空如也，戒指，他们的结婚戒指不在了，心脏有被重锤打击的钝痛。感情都已不复存在，戒指带着还有什么意义？
　　
　　“柏翘，约我出来，是不是急着想见我啦？”女子忍下叹息，故意带点玩笑的口吻。
　　
　　“若葆。。。我。。。”
　　
　　“不是想见我啊~~~那就是急着想和我离婚咯！”仍是调笑的意味。
　　
　　“不是，我只是想和你说对不起。。。”李柏翘始终低着头。
　　
　　“如果道歉有用的话我们就不用烦恼了，柏翘，感情的事，说不上谁对谁错，我不怪你。”花若葆看着深陷自责的曾经爱人，心很疼，其实出外的这些日子，她遇到了很多人很多事，早已想通多了，只是一时间要做到说不爱就不爱，真的很难。她只能放他自由，也给自己一个重生的机会。
　　
　　“事实上，我真的背叛了我们之间的感情，辜负了你。我想我已经无可救药了。”李柏翘对于花若葆不是没有感情的，他也会为她的难过而难过，为她得不到幸福而神伤，只是那种感情不叫爱情。
　　
　　“也不是无可救药的，只要你能够敞开胸怀，放开怀抱，你和我就都有救。我相信我们都会幸福的。”花若葆觉得眼前这个男子，即使做不了夫妻，他们还是可以成为朋友的，因为他们性格相似，有共同语言。
　　
　　“谢谢你！若葆！”
　　
　　“离婚的事就交给律师去办，我们到时候签个名就行了，至于财产，我和妈咪会搬走的，我们的钱我一直都是分开管理的，我不会拿你的钱。”花若葆口上说的很轻松。
　　
　　“不，我亏欠你太多了，我什么都不要，都给你！你和妈咪需要一个好的住处，房子你留着。”李柏翘的眼中满是恳切。
　　
　　“你要让我以后都住在那个充满了有你记忆的房子里难受吗？”花若葆是固执的，她不需要怜悯，甚至有点腹黑的希望李柏翘永远欠她一些，那样他还会一直记住这个陪他走过一段路的女子。
　　
　　“让我为你做些什么吧，求你了，若葆！要不我另外给你买个房子，你和妈咪不能没个住处，为了妈咪，别那么固执好吗？”李柏翘必须尽己所能多补偿一些，虽然这情债是还不清的，但至少心里能好过那么一点点。
　　
　　花若葆沉默了一会儿，道：“要不你给我们交个首付吧，我们母女有个小小安乐窝就好了。”
　　
　　李柏翘看得出她最多接受这么多了，只能接受这个提议。
　　
　　“哎~，我们别说这个沉闷的话题了，想不想听听我旅行的见闻呀！”花若葆露出了一个笑容。
　　
　　“嗯，当然想听。”李柏翘笑了笑。
　　
　　“我去了加拿大，在那边还碰到一个老朋友呢。”花若葆说到旅行的事倒是兴致挺高的。
　　
　　“老朋友，谁啊？”
　　
　　“一个不但很喜欢旅行还很喜欢和别人分享的老朋友！”
　　
　　“悠悠！”李柏翘第一个想到了江悠悠。
　　
　　“嗯，真的太有缘了，我在Wonderland遇到的她，原来她一直在加拿大生活。”
　　
　　“她。。。还好吗？”李柏翘觉得心里有种怪怪的感觉，他，不想去面对悠悠的话题。
　　
　　“她很好，你知道吗，她找回了自己的妈妈，也许是老天可怜吧，她从小被妈妈抛弃，长大后，在爸爸坐监，心灰意冷的时候，妈妈又回到了她身边。”
　　
　　“这太好了。。。她。。。不想阿文吗？”李柏翘说得小心翼翼的。
　　
　　“虽然她没提，但是怎么会不想呢，毕竟那么深刻的相爱过。”花若葆想到了自己，她们两的爱情最后都悲剧收场，同病相怜啊~~~
　　
　　“她不打算。。。回头找阿文。。。”李柏翘的忧虑越来越盛，如果悠悠回来了，阿文还会和自己继续下去吗
　　
　　“她说她现在很幸福，她不会回来。”花若葆当然知道李柏翘的心思，她给了他一颗定心丸。
　　
　　李柏翘淡淡一笑，阿文，看来这次命运没有跟我再开玩笑，你还会是我的阿文。
　　
　　放工了，钟立文马上想到自己的爱人，他说多一秒钟都不允许浪费可不是玩笑话！
　　
　　“柏翘啊，下班了吧，我过来找你！”
　　
　　“嗯，正打算回家。”
　　
　　“我的家才是你的家喔！”和正经的李柏翘督查没正经是钟sir的恶趣味。
　　
　　“强词夺理！！！我不想穿邋遢鬼的衣裤了。。。”李柏翘嘴上硬，脸上却已漾起笑容。
　　
　　“我是邋遢鬼，你就是邋遢鬼老婆！”
　　
　　“我才不是！哼~”李柏翘习惯性的嘟起了嘴。
　　
　　“嘿~老公不发威，你当我是病猫啊！！！”
　　
　　“知你威啦~我真的要回家。。。拿衣服啦~”李柏翘不想住回去，给花若葆一些空间收拾吧。。。
　　
　　“我跟你一起去。”
　　
　　“不，不要了，呃~~~如果悠悠回来了。。。怎么办？”李柏翘忍不住问道。
　　
　　电话那头沉默了。。。。只是一会儿，钟立文说道：“我会跟她说，我找到自己相守一生的那个人了！”
　　
　　李柏翘听了，松了口气，阳光般的笑爬上脸颊，迷人的酒窝也展露无遗。
　　




☆、新欢旧爱

　　晚上，钟立文家
　　
　　“阿文，我和若葆谈过了。”李柏翘从浴室出来，看到正在上网的钟立文。
　　
　　“她没问题吧？”钟立文扭头问道。
　　
　　“离婚手续在办了，她不要房子，我和她商量过了，给她和妈咪再买个住处。”
　　
　　“哇，你哪来那么多钱啊！要不要我赞助点。”
　　
　　“她只让我付首付，我存折里的钱应该差不多的。”李柏翘边说边用毛巾擦拭湿发。
　　
　　“虽然你们离了，但她有什么需要帮助的我们还是应该不遗余力。”钟立文说道。
　　
　　“是啊，希望她能找到真正的幸福！”
　　
　　“哎~，我和悠悠走不到一起，你和药煲也是，我看老天爷是有心撮合我们呀！”钟立文嘴角扬起了笑意。
　　
　　“悠悠。。。你一直没联系上吗？”李柏翘犹疑的问道。
　　
　　钟立文摇了摇头，转而笑道：“我看她早就找到更合适的了。”
　　
　　“她的博客也一直没有更新吗？”李柏翘在床边坐下。
　　
　　“有一段时间没去看了。。。”钟立文顿了顿，接着说道：“现在我关心的只是你嘛！”
　　
　　“你现在看看，也许她更博了呢！”李柏翘觉得悠悠的事儿该和阿文说。
　　
　　“不看了，我以后都只是李柏翘的钟立文。”钟立文可以感觉到李柏翘的不安。
　　
　　“悠悠现在在加拿大，她找回了自己的妈妈。若葆去加拿大遇到了她。”李柏翘松了口气，有些事情面对比逃避好。
　　
　　“那她一定过得很好，我也可以安心了。”钟立文在李柏翘旁边坐下，握住了他的手。
　　
　　“如果你去找她我可以理解的。。。”李柏翘的话没有说完就被钟立文的手指堵住。
　　
　　“柏翘，不要胡思乱想，我现在爱的是你，我是不会和你以外的人在一起的。”
　　
　　“文。。。我也爱你，我也不会和你以外的人在一起的。”李柏翘说罢举起了手：“我们击掌为盟。”
　　
　　“啪！”钟立文笑着拍过去，然后转为十指紧扣。
　　
　　深夜，在元朗的一个大型仓库内，梁笑棠与他安插在进兴的卧底秘密接头，卧底警员是他做CIB教官时候一手训练的学员杨立青。杨立青是一个很有天分的卧底，打入进兴后混的有模有样的。仓库里面堆放着很多箱子，梁笑棠随便撬开了一个，手电筒照射下看到箱子里面全是饭盒，两个人又相继打开了几个箱子，里面除了饭盒什么也没有。
　　
　　“妈的，没货。立青，这批货哪运来的。”梁笑棠皱眉道。
　　
　　“还不清楚，前几天运来的，老大好像挺重视。”杨立青也疑惑了。
　　
　　“不对劲，我们马上走！”梁笑棠的直觉告诉他很不妙。
　　
　　突然，仓库的灯都打开了，刺眼的强光让梁笑棠眯起了眼。
　　
　　“Laughing，好久不见！”费雄带着一群人从走了过来。
　　
　　梁笑棠心里暗叫不好，走了这一步也只能见机行事了。带着一贯的痞笑，梁笑棠说道：“费爷，这么晚了怎么不在家好好休息啊！”
　　
　　“Laughing。。。sir，你今非昔比，大驾光临我进兴，当然要亲自相迎啦！”费雄也笑道。
　　
　　“费爷，你哪里话，我现在不过是一个月拿点点人工的小警察，混口饭吃而已！”梁笑棠尽量和气说话，他还不清楚对方的意图。
　　
　　“如果Laughing sir有兴致的，下次来进兴的海鲜酒楼啊，我请你！不过这里只有空饭盒，招呼不到你！请问阿sir还有什么指教吗？”费雄仍是不露声色，却让人很不安。
　　
　　梁笑棠依然察觉不到费爷的意图，故意设套让他钻，不可能这么轻易放他走吧。。。
　　
　　“立青，我们走！”梁笑棠拉起杨立青的手就往外走。
　　
　　“慢着！Laughing sir，杨立青可是我进兴的人，他得留下！”费爷扬起头，细长的眼缝里露出寒光。跟着旁边一个古惑仔走到杨立青跟前狠狠的给了他一拳，把他拖拽过来。梁笑棠见势马上上前阻止。
　　
　　“Laughing sir，莫非你想多管闲事，这小子是进兴的反骨仔，你混进兴这么多年应该知道，反骨仔的下场就只有。。。死！”费雄将死字拖的很长。。。
　　
　　“费爷，别杀他，他是受我指使，要杀杀我啦，你放他走！”梁笑棠将杨立青护在身后。
　　
　　杨立青咬咬牙说道：“Laughing sir，我不怕死，你走啦~”
　　
　　费雄笑着拍起了手掌，“好一幅感人的画面啊，Laughing果然有情有义，不如，我还给你一个选择？”
　　
　　“说来听听！”梁笑棠知道一定不是好事。
　　
　　“一个礼拜后，我有一批货出境，你帮我想办法运出去！”费雄仍是不紧不慢的说着。
　　
　　“什么货，有多少？”救人要紧，梁笑棠不想他的学员发生意外，先答应了再说吧。
　　
　　“具体的到时候再通知你，你先想办法。”
　　
　　“我答应帮你，你要保证杨立青的安全。”
　　
　　“我费雄说到做到。”
　　
　　离开仓库梁笑棠懊恼万分，杨立青现在的处境太危险了，但是如果把情况如实上报，按照警方的办案方式来处理，杨立青很难保住。他得想想，好好的想想了。。。
　　
　　钟立文做完手头的工作，对着电脑突然想到了柏翘说起的话，虽然和悠悠的事情过去了，但是怎能漠不关心呢？他小心翼翼的点开小公主浪迹天涯，博客和他最后一次看到的没有什么变化，登陆到幸运王子，居然有一条留言，钟立文有些紧张的点开来，一行字映入眼帘，跳进心坎。
　　
　　“2012年，小公主悠悠和幸运王子钟立文是否可以在一起，永远幸福快乐？文，细叶榕下，永远等你！”日期就在今天。
　　
　　钟立文颤颤的关掉网页，心头千丝万缕，为什么，为什么会出现这种局面？？？悠悠，我做不到你的幸运王子了，我是不是又要让你伤心一次？
　　
　　周末到了，早就计划好的party安排在李柏翘家。本来不想在这个时候party的，但是泉叔几个都叫嚷了好些日子了，所以李柏翘点了头。
　　
　　“喂，阿文，晚上party，你叫上Laughing一起来啊！”
　　
　　“噢。。。好。。。”
　　
　　“我要回家准备，你去买点食材回来。”
　　
　　“嗯，好的。”
　　
　　钟立文挂断电话后，叹了口气，正好，梁笑棠经过门口，钟立文凑了上去。
　　
　　“Laughing，晚上去柏翘家开party，一起！”
　　
　　“烦，不去了。”梁笑棠很抑郁。
　　
　　“烦就更加要去了，走走走，别磨蹭了，你一看就不是宅男的料，大家一起玩玩就开心啦！”
　　
　　“哎~好吧！”梁笑棠摇了摇自己垂着的脑袋。
　　
　　Party还叫上了蒋仁泽，李柏翘觉得蒋仁泽其实很孤独的，应该让他多感受集体的温暖。
　　
　　钟立文和梁笑棠一起买了好些食材，为了买李柏翘最喜欢的吃的那款蛋糕，钟立文又绕了好远，开着车鬼使神差就经过细叶榕。钟立文不由自主的看了过去，这棵苍天大树依然如昔，树下。。。树下竟然真的站着一名女子，正背对着他。钟立文的神经一下绷得老紧，他放缓了车速，心里很挣扎。。。难道悠悠一直都在树下等着他？自己是不是该和她好好谈谈？钟立文想着想着入了神，车子开始偏离车道，一边的梁笑棠见状马上扶住方向盘吼道：“衰仔，现在开车啊，你想哪去了！！！！”
　　
　　钟立文猛的回过神，看着梁笑棠道：“如果你现在有女朋友了，以前的女朋友又回头来找你，怎么办？”
　　
　　“怎么办怎么办，喜欢谁就和谁一起，不喜欢的讲明咯！”梁笑棠扶额，这小子怎么这么多感情事啊！
　　
　　“谢谢，你等会儿，我有事。”钟立文将车停到路边，朝细叶榕跑了过去。
　　
　　等到钟立文走近细叶榕的时候，树下已经没有女子，难道是别人经过而已？钟立文稍稍放松下来，站在这个地方，就会忍不住的想到小公主和幸运王子的种种，曾今他们相知相许却注定有缘无分；曾今她在这里等过他10小时并决定等他10年；曾经他在这里许诺无论是多久，都会等她原谅为止。。。钟立文的手抚上树干，“你是我最爱的人。。。”好刺目的字眼啊，当初自己刻下承诺，如今却以物是人非。对不起，悠悠，我注定要欠你一辈子！
　　
　　“钟立文！”身后传来女子的叫唤。
　　
　　钟立文惊讶的回过头，是一个年轻女孩，大大的眼睛，高高的鼻梁，笑起来竟和悠悠有几分相似。
　　
　　“你是。。。。”钟立文问道。
　　
　　“我叫杨扬，是江悠悠的妹妹！”女子笑着说道，一副俏皮可爱的模样。
　　
　　“悠悠的妹妹？悠悠现在在哪？”
　　
　　“她在加拿大，不会回来了，因为她说香港有她永远的痛。”女子收起了笑容。
　　
　　“那她为什么在博客上留言说在树下等？”
　　
　　“是我留的，我就是想看看姐姐的心上人是什么样的。”女子扬了扬眉毛。
　　
　　“无聊，没事我走了！”钟立文转身就走，却有人突然跳到了他的背上。
　　
　　“钟立文，姐姐要你代为照顾我！在香港玩的这段时间我就跟着你了。”女子笑道。
　　
　　“什么？我照顾你！小姐，我没时间照顾你，还有，你马上给我下来！！！”钟立文使劲掰着女子箍住他的手，女子毫不示弱的咬住他的耳朵，惹得钟立文一阵大叫。
　　
　　“快放，不然我真的不客气了！！！”是钟立文愤怒的口气。
　　
　　“我姐姐还说你一定会好好照顾我呢，看来她看错人了！”杨扬仍旧像只无尾熊挂在他的背上。
　　
　　钟立文黑线了，怎么莫名其妙惹来这么个家伙？长长的叹了口气，钟立文妥协道：“好吧！可以下来了吧？”
　　
　　“我发现你的背好结实好舒服，我不想下来了。。。”杨扬将脸贴在钟立文的背上很享受的说道。
　　
　　钟立文无语了，以防耳朵再次遭袭，只能垂头丧气的背着这个麻烦回去了。
　　
　　钟立文和梁笑棠到的时候大伙已经全到齐了，看到钟立文背上挂着的女仔，大家都愣住了。李柏翘也满脸疑惑。
　　
　　“呵呵，遇到点突发状况！”钟立文笑得勉强。
　　
　　“哇，立文，你什么时候又交女朋友啦，快和大家介绍介绍啊~”玲玲笑道。
　　
　　“大家好，我叫杨扬，立文的女朋友！”女孩子向大家招了招手。
　　
　　“喂，别乱说！不然我马上把你丢出去！！！”钟立文的额头冒冷汗了。杨扬嘟起小嘴，悻悻的从背上滑了下来。
　　
　　“立文啊，对女孩子怎么能这么粗鲁啊！你好！我叫佩琪”peggy笑着走上前伸出了手。
　　
　　“很高兴认识你！”杨扬开心的和peggy以及钟立文的其他同事一一握手，包括李柏翘。
　　
　　“立文，你的朋友可真帅！”杨扬用手指了指李柏翘。
　　
　　“那是当然！”我亲爱的当然好看了，钟立文得意道。
　　
　　李柏翘将食材提进厨房，开始大显身手，钟立文本想帮忙的却被那只无尾熊给缠住了。蒋仁泽一直坐在一边看着大家笑笑闹闹，脸上也露出了微笑，觉得自己不能融入就悄悄进了厨房。
　　
　　“柏翘，我帮你啊！”
　　
　　“泽哥，不用了，很快就好的。”
　　
　　“我都不爱玩，给你帮帮手啦，不然我会很闷的。”
　　
　　李柏翘点了点头，安排蒋仁泽清洗食材，自己则开始烧菜。
　　
　　炒菜的时候一个不小心，油溅到手背上，李柏翘吃痛丢开了锅铲，蒋仁泽见状马上捉住他的手放到水龙头下冲淋。
　　
　　“马上冲水就不会气泡了！“蒋仁泽说道。
　　
　　“谢谢，好很多了。”李柏翘不好意思的说道。
　　
　　这时候梁笑棠也走了进来，笑道：“你们两个这是在炒什么菜呢？”
　　
　　蒋仁泽意犹未尽的松开了手，说道：“很快你就知道了。”
　　
　　没多久，在李柏翘、蒋仁泽和梁笑棠的一起努力下，一桌丰盛的饭菜出来了。大家围成一桌，吃得火热。
　　
　　“靓仔，你不但长得帅，做菜也很棒！”杨扬嘴里塞得满满的就含含糊糊的说道。
　　
　　李柏翘笑了笑，跟着女仔咽下口里的食物接着说道：“做你老婆肯定幸福！”这下李柏翘的笑僵住了。
　　
　　“对了，柏翘，怎么若葆不在啊，还有花师奶呢？”玲玲问道。
　　
　　“有件事我想我应该告诉大家的”李柏翘抿了抿嘴，跟着说道：“我和若葆离婚了。”
　　
　　现场一片寂静，大家脑子有一个共同的感觉，他们踩到雷了。。。。
　　
　　“哇，果然帅哥都是花心的！”杨扬打破了现场的沉默。
　　
　　钟立文狠狠的给了女仔一个爆栗，“不说话没人当你是哑巴！！！”
　　
　　“呵呵~，吃东西啊，不然都冷了。”钟立文说道，然后带头吃了起来。
　　
　　大家跟着都低下头吃饭，不再说话。李柏翘心情一下子跌落谷底，离婚是事实，说出来却如此难堪。
　　
　　吃完饭，大家游戏的游戏，唱K的唱K，梁笑棠则一个人站在阳台上吹着晚风，蒋仁泽走上前递上一罐啤酒。
　　
　　“看起来有烦心事啊！”蒋仁泽看着梁笑棠的样子，这个人很少这么情绪低落，除非遇到很棘手的事情了。
　　
　　“人活着，总会有烦恼的，做警察的更多。”梁笑棠掰开啤酒大饮了一口。
　　
　　“能不能说来听听啊？”
　　
　　“我们还是换个话题吧，我看到你就会想起PTS的一些事情。”梁笑棠接着饮了一口。
　　
　　“过去的事了，还有什么好提的。”蒋仁泽皱了皱眉。
　　
　　“李sir中枪身亡，你一定很难过吧？”梁笑棠看着蒋仁泽问道。
　　
　　“我们再换个话题吧。。。”蒋仁泽猛灌了一口酒。
　　
　　“好，以前的事不说了，今天厨房看到的一幕让我想起你以前也这么紧张过一个人。”梁笑棠一边喝酒一边观察着蒋仁泽的反应。
　　
　　“我紧张了吗？我看你想多了。”
　　
　　“李柏翘是李sir 的儿子，不过他现在已经和钟立文在一起了。”梁笑棠不依不饶的说道。
　　
　　“不知道你说这些和我有什么关系。蒋仁泽将酒一饮而尽，跟着说道：“我要回去了。”
　　
　　“不要打李柏翘的主意，这是我的忠告！”梁笑棠也一饮而尽。
　　
　　两个人的交谈淹没在大家的喧哗之中，但最后几句却被一个最不该听到的人听到了。李柏翘端着蛋糕的手颤了颤，退回厅里，他烦乱的闭上了眼睛，好乱，脑子里面一片混乱。
　　
　　这次的聚会是成班人最难忘的一个聚会，不是因为最开心，而是因为最压抑。
　　
　　钟立文被突然来到的无尾熊搞得头都大了；李柏翘被突然发现的情况搞得疑虑重重；蒋仁泽被梁笑棠揭穿心头事搞得心情烦躁；梁笑棠被杨立青的安危搞得坐立难安。
　　




☆、情非得已

　　送走一班同事，李柏翘默默的收拾着屋子，钟立文则帮手洗碗，完全无视一边怨声载道的无尾熊。
　　
　　“立文，让我帮你洗吧！”
　　
　　“你已经打破两个碗了，一边打机去！”
　　
　　“一个人玩好无聊的，不如你陪我打啊！”
　　
　　“没看到我在做事吗？别来烦我。”
　　
　　杨扬不满的嘟起嘴说道：“你扮勤快图表现呀！我不管了，你带我回家！我要去你家！！！”说罢故技重施往钟立文背上跳。
　　
　　“你好了啊~一个女孩子不知道什么叫矜持吗？我们好像不是很熟！！！”钟立文丢下洗碗巾，猛的挺直身子。
　　
　　“你可是我半个姐夫啊，怎么不熟了。”
　　
　　“我和悠悠是过去的事了，你别套近乎，下来，马上下来！！！”钟立文第一次这么对着女仔发火。
　　
　　“我就不下来，除非你马上带我去你家。”
　　
　　钟立文也懒得多说了，一个过肩摔，“啊”的一声女孩子已经仰躺在地上。随之而来的是女仔的哭叫声，连厅里打扫的李柏翘也闻声而来。
　　
　　“怎么了？阿文？”李柏翘看到这状况也猜到几分。
　　
　　“柏翘，我快被她烦死了，她说她是悠悠的妹妹。”钟立文沉着脸，全是无奈。
　　
　　“悠悠的妹妹。。。”李柏翘很是惊讶。
　　
　　杨扬从地上爬了起来，含泪哽咽道：“臭钟立文，死钟立文，这么对本小姐，我今天记下了，等着瞧！！！”跟着跑到李柏翘身边，挽起他的手臂，“柏翘，我住你家好吗？在香港非亲非故很可怜的。”
　　
　　“不准！”钟立文马上打断了她这个念头，“柏翘，我自己搞定她。你累了，早点休息！”说罢钟立文抓住杨扬的手就走。
　　
　　“哼~钟立文，你太过分了。对柏翘就柔声细语，对我就大呼小叫，我不走不走啦！！！才不和你这个坏蛋住一起呢。”杨扬试图摆脱紧紧钳住自己的手，却苦于力气太小。
　　
　　“柏翘，我们走了！”钟立文使力将女仔拖拽出门，女仔心里却是窃喜纷纷。
　　
　　离开李柏翘家，钟立文带着杨扬来到一家酒店，原以为钟立文会带自己回家的，没想到却是酒店，杨扬杏目圆睁，满脸不悦。掏出手机拨通了电话。
　　
　　“喂，姐姐，我很不开心啦，钟立文好坏的，是啊是啊，他一点都不顾及你，根本不照顾我，还对我动粗，呜呜呜~~~~我想你和妈咪了。。。不，我不回去，我还没玩够呢。。。你帮我教训教训他嘛！。。。哎呀，怎么会没话说呢，我看到你们的细叶榕了，上面还写着‘你是我最爱的人，无论是多久，我都会等你，至你原谅我。’呢！”杨扬和江悠悠大吐苦水，看姐姐没有再说什么就把电话递给一边的钟立文。钟立文皱起了眉，他真的不知道该说些什么，说对不起吗？还是说他爱上别人了。。。接住手机，钟立文觉得手上有千斤重。
　　
　　“喂，悠悠吗？”
　　
　　“立文，你还好吗？杨扬给你添麻烦了。”
　　
　　“她还真让人无计可施。。。”钟立文无奈的笑了笑，电话那头熟悉的声音让他眼眶一热。
　　
　　“杨扬从小被宠坏了，很调皮捣蛋的，我尽量劝他早点回家，不过她好像有自己的事情要处理，麻烦你帮我看着她。”
　　
　　“放心吧，我会看着她的。你。。。还好吧？”
　　
　　“嗯，我找到了妈妈，还多了一个妹妹，真的很开心。”
　　
　　“悠悠，我一直有句话想跟你说的。。。对不起。。。”
　　
　　“傻瓜，你又没做错，我懂的。我在加拿大遇到了若葆，她跟我说了一些事情。。。我祝福你！”
　　
　　“谢谢，我们还是朋友噢？”
　　
　　“当然是了，有机会我会回来看你们的。”
　　
　　“嗯，你一定要幸福开心。”
　　
　　钟立文挂掉电话，心情倒是轻松了不少。看着眼前让人伤透脑筋的无尾熊，钟立文深吸了口气，自己唯一能为悠悠做的就是照顾她的妹妹了。
　　
　　“无尾熊，走吧，回家了。”
　　
　　“S~还是姐姐有办法，回家咯~~~”杨扬笑逐颜开。
　　
　　原本计划周末和柏翘垂钓加甜蜜的钟立文被无尾熊死缠不放，假期泡汤了，更可恶的是无尾熊因为时差关系晚上精力充沛，抓住钟立文整晚打机。。。以至于周一的钟立文国宝模样上工了。。。
　　
　　梁笑棠也是一幅无精打采的样子，钟立文从来没有看到这么萎靡的Laughing，坐到桌子对面，钟立文叹了口气说道：“哎~，CIB怎么死气沉沉的， Laughing sir的搞笑气场哪去了？”
　　
　　梁笑棠也叹了口气，“立文，下班陪我去打机？”
　　
　　“打机？Laughing  sir，你哪根筋搭错啦！”钟立文笑道。
　　
　　“你到底去不去？”梁笑棠满脸不悦。
　　
　　“去去去，Laughing  sir开了口，一定奉陪！”钟立文赔笑道。
　　
　　游戏厅的老板叫求叔，他已经很久没有看到梁笑棠了，对于这位有些特别的顾客，他更喜欢把他当成朋友，而这位朋友每次来都是因为不开心，他只希望当他离开的时候，不开心像游戏一样全部被他打爆。
　　
　　钟立文被带到游戏厅的时候觉得很不可思议，英明神武的Laughing  sir会玩这么弱智的游戏，而当求叔告诉他，Laughing很少带朋友来，而且只有很不开心的时候才来时他感觉到，Laughing一定遇到了什么困难。
　　
　　打了好几盘梁笑棠都没有说话，钟立文忍不住问道：“Laughing  sir，你叫我来不会只是玩这个吧？”
　　
　　“立文，如果我遇到了大麻烦，你会不会帮我撑我？”
　　
　　“当然了，我们可是经历过生死的好拍档啊！快说，什么事？”钟立文预感的没错。
　　
　　梁笑棠考虑定了凑到钟立文耳边把去仓库遭要挟的事情说了出来。钟立文的眉宇随着梁笑棠的讲述蹙得越来越紧了。
　　
　　“我需要你的帮助，不惜一切代价也要救出立青！”梁笑棠想起以前自己的学员也因为卧底身份被发现而差点送命，心就揪到了一起。
　　
　　“Laughing，我们一定要从长计议，进兴那边有什么安排？”钟立文知道梁笑棠虽然做事没有底线，其实心里很义气用事。
　　
　　“他们那批货定在周四发往加拿大，说是一批咖啡杯，但里头肯定有猫腻。”梁笑棠压低声线。
　　
　　“进兴生意真是越做越大啦，Laughing，我们绝不能姑息养奸！”钟立文知道有同僚的命就捏在自己和梁笑棠的手里，但是妥协不一定是最正确的方法，也不是唯一的方法。
　　
　　“这次牵涉的范围完全超出了我的想象，我还在想两全其美的办法，先别跟其他人说。”梁笑棠眼中的信任让钟立文义无反顾，他大概是眼前这个男人唯一最可信的人了。
　　
　　离进兴出货还有2天，梁笑棠想尽办法也打探不出杨立青的下落，他希望在出货的时候钟立文能够及时救出杨立青，那样就可以一举两得，可是进兴里面已经没有他们的人了，想救人谈何容易，钟立文和梁笑棠在办公室里商量了很久很久。钟立文一直在思考，进兴里面不是没有他认识的人，只是他不想再去接触以前的人和事，现在看来，这却是唯一的途径。
　　
　　放工后，李柏翘帮花若葆母女搬家去了，家里又有只无尾熊让人不胜其烦，钟立文百无聊赖的游走在马路上。
　　
　　走着走着突然巷子传来打斗声，钟立文条件反射的冲了过去，走近看到一群混混将一个人打倒在地。钟立文马上拿出警员证说道：“警察，你们在干什么？”
　　
　　混混听到说是警察也不收敛，嚣张的说道：“有阿sir在，我们能干什么啊？”
　　
　　钟立文看了下地上蜷成一团的人问道：“你怎么样了，要不要报警？”
　　
　　地上的人默不作声，一动不动。钟立文俯□去探视，才看清被打的人是喇叭，离开进兴后他再没见过这个所谓的好兄弟。他不想计较喇叭出卖他的事情，只是警察和小混混注定不是一路人。
　　
　　“喇叭，你怎么样？”钟立文仍是对这个曾今的朋友有几分关心。
　　
　　“文哥。。。”喇叭觉得愧对钟立文，其实一开始他就听出了钟立文的声音。
　　
　　“你伤的重不重，要不要报警？”钟立文问道。
　　
　　“不用了。。。”喇叭小声说道。
　　
　　“阿sir，你听到了，他说不用了，我们可以走了吧？”为首的混混说道。
　　
　　钟立文不想把事情闹大，扶起喇叭离开，一路上喇叭没有说话，钟立文也一直沉默。将喇叭带到医院，经检查只是一些皮外伤，上完药就可以走了。钟立文皱了皱眉道：“混了这么多年还是这幅德行！没本事就别去惹麻烦。我救得了你一次救不到下次，你自己好自为之吧！”说完钟立文无奈的摇了摇头打算离开，喇叭看着钟立文的背影，过去的种种涌上脑海，自己当初为了利益放弃兄弟，生死关头却是他来救自己。。。
　　
　　“文哥！对不起！”喇叭终于忍不住大声喊出。钟立文闻言停住了脚步，回过头说道：“你不算太坏，听我的，别再混了，好好找份工作吧。”
　　
　　“文哥，我知道你是为我好，但我这种废材又能做什么呢？当年孝哥给我两条街，可我根本管不住，我永远只是小混混，还是最没用的那种混混。”喇叭眼中泛出一丝绝望，这两年他混的很艰难，地盘被抢了不算，还被人像烂泥一样的欺凌，他也渐渐明白自己少了那份做大佬的强势精悍，行古惑仔这条路是没有出路的。
　　
　　“只要你走返正途，我一定撑你！”钟立文给了喇叭一个期盼的眼神，让喇叭觉得这世界上还有一个人是真的关心自己，为了这份情谊也该尝试一回。
　　
　　“我听你的！”喇叭的语气是坚定的。
　　
　　“那些人为什么要找你麻烦，要不要我帮忙啊？”
　　
　　“我也不知道什么时候得罪那帮人的。”喇叭垂下了头。
　　
　　“把手机给我！”钟立文道。
　　
　　喇叭马上掏出手机交给钟立文，钟立文拿着手机按了几下又丢回给喇叭说道：“我的手机号码在里面，有事就call我。”
　　
　　“文哥我还住老地方，手机号也没变。”喇叭笑着说道。
　　
　　“好了，我会和你联系的。”钟立文告别了喇叭心里却变得沉重，他又一次接近喇叭，又一次别有用心。喇叭虽然没有势力但是对进兴内部的情况很清楚，利用他或许可以救出杨立青。
　　
　　李柏翘和花若葆好聚好散，花家母女撤出了李柏翘家，一切回到以前，只是李柏翘和钟立文的心系的更紧感情也得到升华。钟立文很想搬去跟李柏翘一起住，感受以前的美好生活，但是他现在带着一个“拖油瓶”，住过去无异于无事生非，还是缓缓再说吧。。。
　　
　　李柏翘把屋子收拾了一番，确切的说是还原了一番，返回到3641同居的模样。钟立文的房间一直充当客房，亲戚朋友很少，所以房间还是保留的很好，就等着钟立文的人和东西进驻。李柏翘看着整洁、一如往昔的摆设，会心一笑。他从抽屉里找出一个小锦盒，打开来拿出一条啡古铜色手链细细摩挲着，这是他买来想送给钟立文的生日礼物，却因为两个人尴尬的关系，一直没敢送出手。不久将是自己生日，想必钟立文会为他准备礼物，到时候就回赠给他吧。太阳石，我的阿文，希望你永远那么充满生气，积极乐观！
　　
　　喇叭躺在床上，回想着过往，脑子里晃悠着钟立文的话，他累了，不想再这么浑浑噩噩的过活，他计划着以后的路该怎么走。突然，手机铃声打乱了他的思绪。
　　
　　“喂。。。”
　　
　　“喇叭吗？我是立文，有时间吗？”
　　
　　“文哥，我有时间，找我有事吗.？”喇叭好像是看到了曙光一样。
　　
　　“嗯。。。有些事想和你商量。”
　　
　　“好，时间地点你定吧！”
　　
　　“你在家吗？我来找你吧！”
　　
　　“嗯，我在家等你。”
　　
　　喇叭挂了电话，心情难以平静，听钟立文的语气好像是有什么事情，该不会是像以前一样要他再做线人吧？
　　
　　没多久钟立文就到了，没等钟立文开口，喇叭就主动问道：“文哥，找我有什么事吗？只要我喇叭做得到的，我一定做。”
　　
　　“喇叭，以前我利用你打入进兴，你一定很恼我吧？”钟立文并不想利用别人来达到自己的目的。
　　
　　“你做警察的，当然要想尽一切办法打击黑社会啦。。。是，一开始知道你是卧底，我很气，孝哥要我放话出去揭穿你，我二话没说就做了，但我心里并不希望你有事，真的！”喇叭说着。
　　
　　“嗯，我相信你！如果当时我被孝哥抓住，要杀我，你会不会想办法救我？”钟立文接着问道。
　　
　　“我想我会想办法的，不过很可能是心有余而力不足。。。”
　　
　　“只要你愿意尝试就好了，喇叭，你认不认识一个叫辣青的？”钟立文愿意相信喇叭的话是真的。
　　
　　“辣青，认识啊，他跟炮哥的，不过。。。。”喇叭眉头深锁，缓缓的问道：“文哥，你该不是要我帮你救他吧？”
　　
　　“嗯，他是卧底警员，现在处境非常危险，只有你可以帮我了。。。”钟立文的语气是恳求。
　　
　　“可我只是小喽，不可能救他出来的。”
　　
　　“你只要帮我打探出他的消息就行了，救人的事我自己想办法。”
　　
　　喇叭看着如此焦急的钟立文，找不到拒绝的理由，把心一横豁出去了。
　　
　　“文哥以德报怨，喇叭只有以德报恩了！”喇叭终于笑着说道。
　　
　　“谢谢你，喇叭，自己注意安全。”钟立文拍了拍喇叭的肩膀。
　　
　　希望杨立青会没事，希望喇叭会没事，希望大家都会没事吧！
　　




☆、危险游戏

　　“喂，Laughing，安排好了吗？”费爷懒洋洋的语气问道。
　　
　　“费爷，您老交代的事我能不办好嘛！你们的货什么到？”梁笑棠故作轻松。
　　
　　“下午两点到码头，你到底有没有把握？”
　　
　　“如果我没这能力进兴也不会找我了，费爷，杨立青什么时候放？”
　　
　　“我们的货顺利运到加拿大自然会放，他的小命我还没放在眼里。”
　　
　　“好，费爷既然这么说了，我信！两点我在码头等。”梁笑棠知道他没得选。
　　
　　“那就全交给你了，如果出了纰漏，我和你都会很麻烦！”费雄的的口吻带着威胁。
　　
　　梁笑棠挂断电话后马上来到CIB高级警司巩家培的办公室，向他报告，根据进兴内部卧底的确切消息，进兴今日下午会有一批毒品由水路运往外地，具体情况由卧底随时传递，请求增派人手布局抓捕。巩家培听到这个消息非常振奋，CIB已经盯了进兴很长时间都没有收获，现在终于有了希望。进兴将毒品发往国外，所牵涉的范围变广，如果真能查获毒品就属于国际贩毒案，绝对不容有失。为了能够有效的阻止毒品出境，巩家培给胡卓仁打了电话，借助O记的力量以策万全。
　　
　　梁笑棠心里纠结万分，希望杨立青能够顺利脱险，希望自己的计划能够顺利进行。如果为了这批毒品牺牲同事性命，真的值得吗？喇叭已经如他计划被顺利收服，希望立文不会让他失望。。。
　　
　　喇叭带上两只顺风耳时刻紧盯着社团的动作，辣青是反骨仔被关起来的事情他有所耳闻，但关押地点就不得而知了，只是经他不断观察，有一处仓库管的特别严，并没有进出货物，却定时换岗，盯梢的都是生面孔。直觉告诉他，那个仓房有问题，里面很可能关着他要找的人。喇叭深呼了一口气，摆出平日混混模样走了过去。
　　
　　“嗨~，兄弟，你们跟哪个的，守仓库多没意思啊！”喇叭笑得很狗腿。
　　
　　门口的两个大汉根本不理睬他，喇叭也不生气继续说道：“小弟我是跟炮哥的，你们这么威武肯定很能打啦，不如跟炮哥混啊！绝对比守仓库有前途。”说罢还在一个大汉粗壮的手臂上捏了捏。
　　
　　“马上滚！不然。。。”大汉边说边摁了几下指关节，发出啪啪的响声。
　　
　　“嗬~还挺拽的啊~知不知道炮哥是谁啊，你不把他放眼里，小心你仓库都没得守！”喇叭仰起头，满脸轻蔑的表情。
　　
　　突然，仓库的门开了，里面一个男子走了出来，双手抱臂道：“小子，1分钟之内不消失，我就让你永远消失！”
　　
　　喇叭被这个人莫名的气场给压得喘不过气来，他挤出一个僵硬的笑，然后灰溜溜的跑了，还是见好就收吧，至少他隐约听到仓库里的呻吟。
　　
　　钟立文和梁笑棠在收到喇叭的消息后激动万分，梁笑棠安排钟立文救杨立青，自己则在码头这边见机行事，如果立青得救，马上放命令截货，如果救不到立青，就只能。。。。
　　
　　李柏翘接道命令，来到码头部署，这次是O记和CIB的联合行动，阿文应该也会来的吧。。。他扫视了一下周围，并没有钟立文的人。梁笑棠正在分配属下的工作任务，全部交待好之后他发现李柏翘正看着他这边，于是走了过去。
　　
　　“柏翘，找立文吗？”梁笑棠问道。
　　
　　“嗯，他不参加这次行动吗？”
　　
　　“参加，只是我交给了他一个特别任务。”
　　
　　“危险吗？”李柏翘的眉头皱了起来。
　　
　　“我们做警察的，做什么是不危险的呢？我相信他能搞定。”梁笑棠眼神闪过一丝落寞。
　　
　　“嗯，阿文一定行的。”李柏翘抿了抿嘴。
　　
　　“柏翘，你们小组部署好了吗？”突然不远处的蒋仁泽问道。
　　
　　“已经全部就位了。。。”李柏翘缓缓的走了回去，阿文的任务有危险，希望一切都能顺利。。。
　　
　　“柏翘，你怎么魂不守舍的，是不是不舒服啊？”蒋仁泽问道。
　　
　　“嗯，没事。”李柏翘迅速钻进车子，开始和泉叔几个讨论具体细节。
　　
　　蒋仁泽觉得李柏翘这几天都在疏远他，让他倍感压抑，难道是他知道了什么吗？突然电话响起。
　　
　　“喂，什么事？”蒋仁泽眉峰紧蹙。
　　
　　“蒋sir，一切都安排妥当了吗？”电话那头是一个年轻男子的声音，听起来斯文有礼却让蒋仁泽很沉重。
　　
　　“已经安排好了，一切依计行事。”
　　
　　“OK，还有10分钟，好戏就要上演了。。。”
　　
　　钟立文在喇叭的带领下来到了仓库附近，其实仓库并没有很多人看守，只是门口的两名大汉不可小视。
　　
　　“文哥，你就一个人来救人？？？”喇叭不可思议的表情。
　　
　　“不是还有你吗？”钟立文观察着周围的形势，喇叭则用食指指着自己的鼻子，满脸无奈。
　　
　　“喂喂喂，文哥，我们两个也救不出来的啦。。”
　　
　　“你是不是怕死啊！！！”钟立文怒视他。
　　
　　“谁不怕死啊！”喇叭挠了挠脑袋。
　　
　　“怕死就快走，我一个人也行。”钟立文说罢慢慢靠了过去。
　　
　　喇叭撇了撇嘴嘟囔着：“讲义气还真不容易。。。”
　　
　　正在这时，钟立文的手机开始震了，他掏出一看是Laughing。
　　
　　“喂，人还没救出来。”钟立文将声线压到最低。
　　
　　“进兴的货还有两分钟就到了，立文，靠你了！”梁笑棠焦急万分，却也不敢催促。
　　
　　“我马上就行动了，救到人你就马上截住货。”
　　
　　“衰仔，注意安全！”梁笑棠担心杨立青，更担心钟立文。
　　
　　“放心！”
　　
　　钟立文挂了电话，快速移至仓库门边，两名大汉身上肯定有枪，如果对峙的话可能会引来更多人。。。正在苦恼的时候，一个大汉走开了，大好机会，钟立文迅速从旁冲出来，用枪对住大汉道：“不许动，把手举起来。”大汉老实照做了，跟着钟立文走到大汉后面，用枪将其敲晕，正当他想着怎么解决下一个的时候，只听到“啊”的一声，另一个大汉在他身后应声倒地，喇叭正拿着棒子颤颤的看着他。
　　
　　“你不是怕死吗？”钟立文笑道。
　　
　　“我喇叭读书少，但还知道义气两个字怎么写啦！”喇叭丢下棒子说道。
　　
　　钟立文笑着揉了揉喇叭的脑袋，然后两个人快步上去推开了仓库的门。仓库正中间一张椅子上杨立青正被捆绑着，嘴巴被堵住了，听到外面的动静正睁大眼睛看着进来的两个人。
　　
　　“文哥，他是辣青！”喇叭为自己的判断正确而兴奋不已，马上过去给杨立青松绑。
　　
　　杨立青使劲晃动着脑袋，钟立文感觉异常，立马上前扯掉杨立青嘴上的胶纸。
　　
　　“我身上有炸弹！”杨立青嘴巴释放后大声喊道。可是喇叭已经触动了定时炸弹，滴滴滴定时器的声音响起，仓库里的三人都惊出一身冷汗。
　　
　　“喇叭，你先离开！快点走！”钟立文吼道。
　　
　　“文哥，我说了要讲义气的！”喇叭说道。
　　
　　“现在不是讲义气，是陪葬！我命令你马上离开！”钟立文一边吼一边把喇叭推了出去，然后凑到炸弹面前，看能不能想到办法。计时器上面显示只有5分钟了。。。
　　
　　码头上，几辆货车缓缓驶入，梁笑棠皱了皱眉。这时电话响起。
　　
　　“喂，Laughing，我的货已经到了，我希望它们顺利上船。”
　　
　　“我已经将CIB和O记的目标转移到另外的货物上，你们的货应该没问题。”
　　
　　“但愿如此，声东击西真是百试不爽啊~~~呵呵呵~~~~费雄在电话那头大笑道。
　　
　　“希望费爷尽快放了杨立青。”
　　
　　“我们合作愉快，自然会放他，不过我提醒你，我不点头放人，谁也带不走他。”费雄依然是笑的信心满满。
　　
　　梁笑棠心里咯噔一下，钟立文那边只怕有阻滞。。。
　　
　　“你走吧，没必要陪我死！”杨立青绝望的喊道。
　　
　　“我答应了Laughing一定会把你救出去的！”钟立文继续研究着炸弹，时间正一秒一秒过去。
　　
　　“已经没时间了，跟Laughing sir说，我不怪他没救我，一定要把黑社会消灭干净。”杨立青好像在交代临终遗言。
　　
　　“别吵了！！！！”钟立文额头的汗涔涔落下。这时手机震动又响了，梁笑棠又打来了。
　　
　　“立文，立青救出来了吗？”梁笑棠焦急的问道。
　　
　　“人是找到了，不过他身上安了个炸弹，还有3分钟就要爆了，我正在想办法。。。”
　　
　　“炸弹引爆装置能分辨出来吗？”
　　
　　“不算复杂，水银引爆装置。”
　　
　　“别乱动！”梁笑棠想到费爷刚刚的话，好像他可以控制杨立青的生死，那么那个炸弹一定被他遥控。叹了口气，梁笑棠无奈的说道：“没办法了，让进兴过关算了，不然你们都得死！”
　　
　　“千万别放行，我一定会想到办法的。”钟立文按断电话，深呼了一口气对杨立青说道：“立青，听我说，这个炸弹的引爆装置采用了水银，我们只要慢慢的把炸弹取下来，让它保持平衡就没事了，你现在一定要绝对的保持冷静，可以吗？”
　　
　　“嗯，我还不知道你叫什么名字呢？”杨立青笑了笑。
　　
　　“我叫钟立文，是CIB督察。”
　　
　　“我真的不想拖着我们警队的精英一起去死呢！”杨立青在过度紧张后反而轻松了。
　　
　　“我们都不会死，现在我们一起努力。”钟立文的手端住炸弹的同时，脑海中浮现出李柏翘忧郁的眼神，心口不由的疼痛起来。柏翘，我一定会没事的，我一定会陪你到老的，一定！
　　
　　计时器还剩下1分钟，杨立青在钟立文的帮助下轻轻的挪开了缠绕在自己身上的束缚，最后终于脱身，钟立文跟着小心翼翼的把炸弹放在椅子上，已经只有12秒了。。。
　　
　　这时，仓库的门猛的被撞开，喇叭搬了一个灭火器过来，那架势好像灭火器能灭炸弹一样。
　　
　　“快走，炸弹马上要爆了！！！”钟立文一边喊一手扯住杨立青朝仓库外跑去。
　　
　　喇叭扔下灭火器，也往外跑。轰隆隆一声巨响，炸弹爆了，在钟立文和杨立青踏出仓库大门的时候。巨大的冲击力将钟立文、杨立青和喇叭都扑到在地。钟立文很快感觉到了周身疼痛，背上还压着什么让他呼吸困难，使劲翻起身，才发现原来压在身上的是杨立青，他现在已经晕厥过去。钟立文马上探了探他的鼻息，还好，还有救。一边的喇叭也艰难的爬了过来。
　　
　　“文哥，我们还是赶快跑吧。。。”喇叭伤的也不轻。
　　
　　“等等！”钟立文说罢掏出手机打给梁笑棠说道：“Laughing，人救出来了，赶快截住进兴的货！”
　　
　　“太好了，你们都还好吧！”梁笑棠终于松了口气。
　　
　　“还好，你那边做的漂亮点！”钟立文笑道。
　　
　　“就看我的吧！”梁笑棠挂断电话，马上下令搜查正在装箱的这批货。
　　
　　李柏翘心里一直挂着钟立文的安危，没有参予搜查的工作，他站在一侧静静的思考着。突然一阵电话铃声扰乱了他的思绪。来电属于不知何时站在他身侧的蒋仁泽。
　　
　　“喂，我现在在做正事。”蒋仁泽看了李柏翘一眼然后走开一段距离说道。
　　
　　“蒋sir，我的货已经顺利出海，Laughing栽了。”电话那头是开始打来的男子。
　　
　　“顺利就好，有时间再谈。”蒋仁泽迅速的挂掉了电话。很多时候自己不知道为什么要这么做却不得不这么做，蒋仁泽就存在这样的无奈。
　　
　　完全出乎意料，在CIB和O记的仔细搜查下，这批货全部都是咖啡杯，根本没有毒品。梁笑棠心里顿时醒悟，他中计了，进兴根本没相信过他，只是利用它扰乱警方的视线。想必真正藏有毒品的货早就运出去了。
　　
　　李柏翘走到梁笑棠面前，现在的梁笑棠看起来很沮丧。。。李柏翘轻轻的问道：“是不是消息出了什么问题？”
　　
　　“都是我的问题！”梁笑棠自嘲道。
　　
　　“行动失败，无功而返我们都经常遇到啦，别放在心上了。”李柏翘安慰道。
　　
　　“想到又有一大批毒品流出去害人不浅，我就窝火！”梁笑棠愤愤道。
　　
　　“以后我们再谨慎点，仔细点，一定可以抓到他们的。”
　　
　　“谢谢！”梁笑棠挤出一个笑容，跟着说道：“立文那边很顺利，放心吧！”
　　
　　李柏翘听了微微一笑。
　　
　　CIB高级警司巩家培办公室
　　
　　“啪”巩家培将一垛文件摔在办公桌上，对着梁笑棠大声吼道：“为什么要自把自为？为什么不和我商量？你知不知道后果有多严重？”
　　
　　梁笑棠早就预到会被狠批了，缓缓答道：“我只是不希望杨立青出事。”
　　
　　“那现在呢，他还不是躺在医院里面昏迷不醒，为什么你每次都要自以为是。”巩家培的语气是愤怒的，杨立青虽然获救，但是爆炸中脑袋被硬物撞击，经过手术，命是保住了，但很可能成为植物人。
　　
　　“是我错，所有责任都我背！”梁笑棠对于这样的结果也很难接受。。。
　　
　　“你背得起吗？这次行动CIB和O记被人像猴子一样耍，上头追究下来，我和你都吃不了兜着走。”
　　
　　梁笑棠已经不想再申辩什么了，这一次，或许他真的错了。。。
　　
　　巩家培尽量让自己冷静下来，最后缓缓说道：“你回去反省一段时间吧，暂时不用上班了。”
　　
　　“yes，sir！”梁笑棠敬了一个很标准的礼，然后走出办公室。
　　
　　李柏翘听到钟立文受伤入院的消息后，马上心急火燎的冲到了医院，他还是受伤了。。。
　　
　　走近钟立文病房的时候，李柏翘听到里面有钟立文和梁笑棠的对话声。
　　
　　“上头知不知道你为了救杨立青才。。。”
　　
　　“不管是什么理由，我都责无旁贷，因为我一意孤行，影响到了警方办案。”
　　
　　“但你并没有打算帮进兴不是吗？”
　　
　　“哎~”梁笑棠无奈的笑道：“进兴幕后这个人很不简单，现在我被停职，你以后小心点。。。”
　　
　　“在我钟立文心里你依然是最好的警察！”钟立文坚决的说道。
　　
　　李柏翘叹了口气敲了敲门进入，梁笑棠识相的借口离开。
　　
　　“阿文，伤还很疼吗？”李柏翘心疼的看着钟立文。
　　
　　“小伤，做个全面检查，过两天就出院了。”钟立文刻意坐起来，摆出一副精神奕奕的样子。
　　
　　“你老老实实躺着吧，发生这么大的事也不跟我说。”李柏翘低着头说道。
　　
　　“我怕你担心嘛！”钟立文笑着靠到李柏翘的肩头。
　　
　　“以后出任务一定要多多注意安全！”李柏翘也将头倚在钟立文的头侧，紧紧握住了他的手。
　　
　　“立文，立文，你怎么样啦！”杨扬急冲冲的冲进了钟立文的病房，两人世界霎时支离破碎。
　　
　　“本来好得差不多，看到你我病情又重了。。。”钟立文不满的说道。
　　
　　“好心当成驴肝肺！！！看还有谁来啦。。。”钟立文和李柏翘顺着杨扬指的方向，看到花若葆正站在门口。
　　
　　“立文，我煲了点汤给你饮，希望你早日康复！”花若葆笑着将汤水放在桌子上。
　　
　　“若葆，你和她认识？”钟立文指了指杨扬。
　　
　　“我和她一起回香港的，悠悠托我看着她。”花若葆说道。
　　
　　“太好了，无尾熊，我现在是病人，不能照顾你了，以后你就住若葆家吧！”钟立文觉得自己要解脱了。
　　
　　“立文，以前你那么照顾我，现在你是病人，我一定会好好照顾你的！！！”杨扬笑着坐到了床沿，李柏翘不知不觉已经被她挤着站了起来。
　　
　　“喂喂喂。。。臭丫头，我不需要你照顾，别来烦我就行了。。。”钟立文嫌弃的朝远处挪了挪。
　　
　　李柏翘看着两个好似孩子的人打闹着只觉得有趣，转而看了一眼旁边沉默的花若葆，说道：“若葆，房子看好了吗？”李柏翘主动问道。
　　
　　“嗯，找好了，我和妈妈都比较满意。”花若葆笑了笑。
　　
　　“钱的方面别担心，有困难都可以找我的。”李柏翘诚恳的说道。
　　
　　“嗯，好的。”
　　
　　杨扬受不了李柏翘和花若葆的冷气场，大喊道：“是谁这么坏，抢了花姐姐的老公啊？”
　　
　　话一说出，李柏翘和花若葆更觉尴尬，钟立文也完全沉下脸。
　　
　　“阿文，我先走了。”李柏翘匆匆走了出去。
　　
　　“立文，我也走了，下次再来看你!”花若葆也匆匆走了。
　　
　　“你呢？”钟立文怒瞪着杨扬。
　　
　　“我。。。当然留下来陪你啦。。。不然你会很无聊的。。。”杨扬若有所思的说道。
　　
　　“啊~啊~啊~~~~~~~，臭丫头，你赶快给我滚出去！！！！！！”钟立文一声狼嚎，心里默默抹泪，臭丫头又把我的柏翘给赶走了，住院没有心爱的人陪着真的很无聊的。。。。
　　
　　钟立文真的很惨，因为他不但没爱人陪，还有只无尾熊烦着他。。。
　　




☆、谜底追踪

　　在医院熬到第二天，钟立文坚决办了出院手续，可怜隔壁房喇叭想要个探病的都没有，那才叫一个可怜啊~~~喇叭只听说过身在福中不知福，却不知道还有未在祸中不知祸。。。
　　
　　再过两天就是柏翘的生日了，钟立文跟自己说，一定要找到一件最特别的礼物，给柏翘一个大大的惊喜。逛来逛去，钟立文都没有打定主意，那些街上随意就能买到的东西是不是太俗了？？？走着走着经过一家珠宝店，钟立文看着橱窗里面的结婚对戒笑了笑，如果能和柏翘结婚进教堂交换戒指，得到众人的祝福该多好。。。
　　
　　“先生，进来看看吧！也许会有您想要的。”一名女店员走过来礼貌的说道。
　　
　　钟立文摇了摇头：“我需要一份特别的礼物，最好是独一无二的，你店里应该没有。”
　　
　　“您这么用心的寻找礼物，一定是要送给自己的爱人吧！”女店员道。
　　
　　“嗯，送这些珠宝首饰，他肯定觉得太老土了。。。”钟立文笑了笑。
　　
　　“我想您和您的爱人一定很相爱，那么让他在意的不一定是礼物的贵重独特，而是您的心意是否特别。”女店员仿佛看准了钟立文的心思，对症下药。
　　
　　钟立文认真的思考了一会儿，笑着对服务员说道：“你说的有道理，帮我挑个特别又有寓意的礼物吧。。。”女店员心里腹诽道，这位帅哥自己也够特别的，硬是要追求这个“特别”，想必他家那位也很特别吧！
　　
　　钟立文左挑右选后看上了一对情侣钻戒，钻戒设计很独特，单独佩戴线条流畅简洁，两只拼在一起就勾勒出一颗心的形状。
　　
　　“先生，这里的每一只钻戒都是独一无二的。”
　　
　　“你确定独一无二？”钟立文想再确定一下。
　　
　　“每一颗钻石都是独一无二的，我们的设计理念就是希望每一位顾客能拥有这世上独一无二的定情信物。”服务员继续耐心的解释道。
　　
　　“那就选它啦！”钟立文满意的观赏着这对戒指，好像要求婚的男子般兴奋。
　　
　　“请问你爱人带多少号的戒指？”
　　
　　“多少号？？？”钟立文不好意思的挠了挠头。
　　
　　“您不知道她戴多大的戒指，那大概他的手指多大呢？”
　　
　　“和我差不多吧。。。小一点点”钟立文认真的在心里比划着。
　　
　　“那就选小一码吧，麻烦你等等，女款的偏小，我送给师傅调整大小。如果还不合适仍然可以再过来的。”女服务员心里继续腹诽道：“和男人手指一样大，不是五大三粗就肯定是个肥妹，这位帅哥的眼光着实很特别啊~~~”
　　
　　“好的！”
　　
　　买好礼物，钟立文乐呵呵的回到警局，却听到一个非常震惊的消息，Laughing被内部调查，证实和进兴勾结，已经拘禁起来了。
　　
　　钟立文怒气冲冲的闯进巩家培的办公室，大声问道：“巩sir，Laughing是无辜的！”
　　
　　巩家培很不悦的皱了皱眉，缓缓说道：“你怎么知道他无辜，莫非你和他一伙的！”
　　
　　“Laughing为了破案死都不怕，他一定不会变节！”钟立文尽量将自己的情绪控制住。。。
　　
　　“我也很想相信他，但是现在所有证据都对他很不利。”巩家培叹了口气。
　　
　　“什么证据？”
　　
　　“警方收到一卷通话录音，显示Laughing勾结进兴的人故意妨碍警方办案，帮助进兴私运毒品。还有卧底杨立青遇害也可能和他有关，因为在杨立青遇害前和Laughing见过面。”
　　
　　“Laughing是为了救杨立青才会。。。。”钟立文一时嘴快，也许自己的一句话就会害死Laughing，不，不能把实情全说出来。。。
　　
　　“你刚说什么？Laughing是为了救杨立青？”巩家培觉得钟立文肯定知道很多事。
　　
　　“巩sir，Laughing做了这么多年卧底，一直都坚持自己的立场，从未变过，我肯定他不会变节也不会害杨立青！”钟立文仍是坚持己见。
　　
　　“警方讲的是证据，想帮他就把案子查清楚。”巩家培走到钟立文身边，拍了拍他的肩膀，接着说道：“我相信Laughing，但是我们必须用事实说话。上头我会尽量周旋，其他的就交给你了。”
　　
　　“巩sir，我一定会全力以赴的。”钟立文走出巩家培办公室的时候感觉肩上的担子好重好重。。。为什么会有这么多身不由己？为什么会有这么多无可奈何？为什么一心一意抓罪犯的好警察却被送进了监牢？为什么主持正义的地方却出现蒙冤受屈的现象？不，决不允许这样的事情发生，Laughing，我一定会想办法证明你的清白。
　　
　　钟立文决定先去探视一下梁笑棠，看他怎么说，刚走出办公室就撞上迎面而来的李柏翘。
　　
　　“柏翘，你怎么来了？”
　　
　　“阿文，Laughing的事是真的？”李柏翘微喘着气，很显然是跑过来的。
　　
　　“嗯，我一定要为Laughing洗清冤屈！！！”钟立文满腔愤怒。
　　
　　“那你有什么打算？”
　　
　　“我正打算去探视他，看看他怎么说。”
　　
　　“那一起吧，我也希望能帮到他。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　钟立文和李柏翘看到梁笑棠的时候，这个男人还是保持着一贯有点拽拽的痞痞的表情。
　　
　　“Laughing，巩sir说的那卷录音带是怎么回事？”钟立文急急的问道。
　　
　　“剪辑版，不过足够说服调查科的那帮同事咯！”梁笑棠好像事不关己的样子。
　　
　　“那你为什么不解释清楚，你是为了救杨立青才会表面跟进兴妥协的？？？”钟立文继续问道。
　　
　　“立青怎么样了？”梁笑棠眼神掠过一丝忧虑。
　　
　　“还没有醒，他出事前要我跟你说，他不怪你不救他，一定要把毒犯消灭干净。”
　　
　　“立青现在昏迷不醒，说什么也没用啦。”梁笑棠嘴角扬了扬，真的好讽刺。
　　
　　“我可以证明！”
　　
　　“闭嘴，你别没事找事啊！我坐监不需要人陪的。。。”梁笑棠怒道。
　　
　　“难道你让我坐视不理？我说的是事实，我问心无愧！！！”钟立文理直气壮的说道。
　　
　　“你也进来了就没人帮我翻案了，我拜托你给我留条生路吧。。。。”梁笑棠双手合十状。
　　
　　“阿文，你先别太急，我们好好分析一下，看能不能找到头绪。”一边的李柏翘开口说道。
　　
　　“那Laughing，你有什么看法？”钟立文继续问道。
　　
　　梁笑棠摊了摊手道：“有办法我就不会进来了，进兴能够自由进出货，各大关卡肯定都有人，牵一发即动全身。”
　　
　　“不管是谁，只要犯了法就一定要抓，Laughing，我和阿文都会尽力帮你脱罪的。”李柏翘默默发誓，不管是怎样的恶势力，他都一定要抗争到底。
　　
　　“柏翘说的对，你放心，我们一定救你出来。”钟立文将梁笑棠和李柏翘的双手都牵到一起，紧紧握住。
　　
　　回去的路上，钟立文仍是为了Laughing的案子长吁短叹，李柏翘突然问道：“阿文，你救杨立青的时候有没有想过我？”
　　
　　“柏翘。。。你是不是怪我？”钟立文从李柏翘的眼神中看出了忧伤。
　　
　　“不是，我在想，我们做警察的，说不好哪天就。。。”“呸呸呸，大吉大利！！！”钟立文马上堵住李柏翘的话说道：“为了李柏翘，钟立文一定会好好的活着；李柏翘也要为了钟立文好好活着！柏翘，在生死关头，我的脑海里都是你的脸，你的眼，你的悲伤。。。当时我就跟自己说，我一定不能死，我要回去陪你到老。。。”
　　
　　李柏翘低头笑了，不管未来有多长，珍惜在一起的每一分每一秒就对了。
　　
　　这一天的钟立文起得很早，他穿戴整齐，又在镜子面前各个角度照了一番，确定自己已经很帅很帅了，才带着戒指出了门。今天，是李柏翘的生日，他决定在这个特别的日子与自己的爱人情定终生。
　　
　　另一边的李柏翘也很期待这一天的到来，他带着寓意健康、乐观、光明的太阳石，打算在自己最重要的日子送给自己最爱的人。
　　
　　李柏翘一边驾着车一边幻想着阿文带上手链后开心的笑容，虽然O记和CIB的办公室很近，他们真正在一起的时候却不多。经历了这么多艰难困阻才走到一起，一定要好好珍惜以后的日子，人生很短暂，不该给自己留下遗憾。。。
　　
　　就在李柏翘的车停下来等红灯的时候，不远处一架车里的人进入了他的视野，那是一张化成灰他也忘不掉的脸，那个人是肖猛，当日连环劫案的匪徒之一，还曾经试图侮辱他。李柏翘握住方向盘的手不由的收紧起来，没想到还能遇到这个人，案子虽然结了，但是行劫的4名要犯，除了一名被钟立文击毙外，其余三人都依然在逃。不容多想，李柏翘驾车紧跟其后。
　　
　　“喂，胡sir，我是柏翘。”
　　
　　“柏翘，什么事吗？”胡卓仁正在驶往警局途中。
　　
　　“我看到一年前连环劫案的一名匪徒，现在正跟着他。”
　　
　　“你小心点，我马上给你call支援。”胡卓仁心里一紧，那帮匪徒绝非善于之辈。
　　
　　“暂时不用支援，有新发现我再call你。”李柏翘挂断电话后将手机设为震动。
　　
　　李柏翘跟着肖猛驶出城区后，尽量把车距拉开，最后肖猛驶入了郊区的一栋别墅。李柏翘将车停在远处，然后悄悄的来到别墅外，想必肖猛进别墅了，他躲在最靠近大厅门口的石柱后，隐约可以听到里面的说话声。
　　
　　“阿猛，又出去鬼混啦！”
　　
　　“每天憋在这里也就大哥你受得了。。。”
　　
　　“琛少交代过不要随便出去，我们都是通缉犯你不知道吗？”
　　
　　“哎哟，全香港那么多通缉犯，哪个警察会记得我啊！！！”
　　
　　“希望不会，听大哥的，别出去了。最近琛少需要我们帮手，我们就在这窝些日子，等风平浪静了我们就回大陆，你想怎么玩都行。”
　　
　　“阿猛，你就听你大哥的吧，现在是关键时候。刚琛少打电话来，说他待会儿过来，要和我们商量大事。”阮立信从二楼缓缓走了下来。
　　
　　“行啦，我不出去还不行吗？”
　　
　　……  ……
　　
　　李柏翘在外听到这些话既兴奋又忧虑，兴奋的是终于找到这帮劫匪的老巢，忧虑的是听他们谈话内容很快又会有行动。
　　
　　李柏翘退回车里将车停在隐秘处，又给胡卓仁打了电话。
　　
　　“喂，柏翘，怎么样了？”胡卓仁担心的问道。
　　
　　“一切都很顺利，我已经跟到了他们的老巢，在元朗郊区的一栋别墅。为首叫琛少的等会儿也会来，听他们说近期会有大行动。”
　　
　　“你现在等我支援，千万别轻举妄动，注意安全！”
　　
　　“yes，sir！”李柏翘挂断电话后露出了久违的舒心的笑。
　　
　　很快又有一架车驶入别墅，幕后人物即将现身，李柏翘迅速移动到别墅附近，可惜只看到一名男子的背影，身着西服，姿态绅士的走了进去。
　　
　　李柏翘不敢跟得太紧，依旧躲在门外的石柱后。
　　
　　“琛少！”李柏翘在外面听到几名劫匪非常尊敬的称呼着这位男子，他正是泰叔的儿子关启琛。
　　
　　“嗯，你们住得都还满意吧！”关启琛说话温柔得体，倒没有黑社会的习气。
　　
　　“住得倒是舒服就是太无聊了！”肖猛依然是那么直肠子。肖勇马上转开话锋说道：“琛少，我们兄弟不想白吃白喝，只想为你为进兴多出一份力。”
　　
　　进兴，他们和进兴有关系，李柏翘的心跳不断加速。。。
　　
　　“这两次你们干得很漂亮，除掉了Laughing，跟着就是钟立文和李柏翘！！！”关启琛的语气冰冷刺骨。
　　
　　李柏翘的心里不禁打了个冷颤，这帮人就是冲着他们来的。。。不赶快将他们绳之于法自己和阿文都会很危险。
　　
　　“琛少过奖了，不是你的妙计，让我们抓住海关那些人的痛脚，我们能这么顺利嘛！”肖勇接口道。
　　
　　“只要琛少一声命令，我们哥几个马上去帮你干掉他们。”肖猛说道。
　　
　　“哼~你不知道什么叫生不如死吗？那些加注在永伦身上的伤害我要他们加倍偿还！！！”关启琛提到左轮的时候，带着压制不住的仇恨。
　　
　　永伦？永伦？费永伦？左轮？李柏翘不断思索着，莫非这个琛少和左轮关系匪浅，要为他报仇？
　　
　　突然，关启琛的电话响了，他接通电话说道：“喂~，蒋sir，找我有什么事吗？。。。什么，O记正往别墅这边来。。。嗯，好吧。。。看在你的份上，先不说了，我安排大家马上撤！”关启琛挂断电话，向大家使了个眼色，示意赶快收拾东西走，跟着补充道：“拿重要的东西，别留下线索。”
　　
　　李柏翘心里暗叫不好，蒋sir，是蒋仁泽吗？O记里面有内奸，难怪查进兴这么难。。。希望不是他，不是他。
　　
　　很快四名男子蒙了面，将几包东西扔上车，快速驶离别墅。李柏翘来不及思索跑回自己车上边跟踪边打通了胡卓仁的电话。
　　
　　“胡sir，劫匪现在已经离开了别墅，你派我这队的人过来搜集证据就可以了。”
　　
　　“柏翘，你还在跟他们对吗？千万别冲动，安全第一知道吗？”
　　
　　“胡sir，你现在听我说。我刚偷听到劫匪的谈话，他们是进兴的人，O记有内鬼，向他们通风报信了。我现在还不能确定内鬼是谁，只知道姓蒋。我现在的位置在元朗朗天路，由北向南方向行驶，劫匪一共两驾车，白色宝马车牌DL0326、黑色雷诺越野车牌DP5312。”
　　
　　“知道了，回来再跟我细说，注意安全。”胡卓仁挂断电话后叹了口气，警队里面出现内鬼是多么让人惋惜和愤怒的事情啊！
　　
　　“琛少，死条子一直跟在我们后面，不如。。。”阮立信犹豫不决的问道。
　　
　　“我答应了蒋仁泽，不动他。想个办法把他甩掉吧。”关启琛皱了皱眉，可以看出他的不悦。
　　
　　“但是我们现在暴露了，形势很不利。”阮立信继续道。
　　
　　“你跟肖勇他们两个说，前面的路口我们分开走，很快会有其他的车来接应我们。”关启琛用左手背撑起右手肘，右手大拇指在太阳穴上不断摩挲着。
　　
　　李柏翘顺着元朗公路跟到一座立交桥，两架车分别朝着新田公路和青朗公路两个不同的方向开走了。李柏翘顺着右向跟上DP5312，然后又给胡卓仁打了电话。
　　
　　“胡sir，两架车现在分道行驶，一辆上了新田公路，我现在跟的这辆上了青朗公路。”
　　
　　“柏翘，我已经联系了交通控制管理部门，你说的车应该很快就能搜索到位置。”
　　
　　“好的，我继续跟。”李柏翘挂断电话打起十二分的精神，紧盯着前面的车。这时候前面的车却靠边停了下来，李柏翘知道车上的人可能不耐烦了，于是也车后20米左右的距离靠边停了下来。只见车上的两个人走了下来，是肖勇和肖猛！李柏翘深吸了一口气，自己没有配枪，如果劫匪攻击他的话，只怕。。。
　　
　　肖勇和肖猛两个走到李柏翘的车前，肖勇敲了敲李柏翘的车窗示意他开窗。李柏翘心想走到这一步也没什么好怕的了，索性放下车窗，静观其变。
　　
　　“阿sir，好久不见啊，跟了我们兄弟这么久，是想找我们叙叙旧吗？”肖勇笑着说道。
　　
　　“我和你们没什么旧可续！”李柏翘执拗的把头别向一边。
　　
　　“阿sir说的有道理，既然我们没旧可续，我们兄弟也不习惯有人一直跟着，那我们可不客气了！”说完最后一句，肖勇拿枪指向了李柏翘。接着说道：“别动！”说罢取走了李柏翘车里的钥匙，然后转身回到车里疾驰而去。
　　
　　李柏翘愤怒的拍了一下方向盘，然后致电胡卓仁，劫匪跟丢了。。。最后根据交通控制系统监控，目标车辆都被丢弃在李柏翘给出的位置前方不远处，车子早已人去车空。根据对车辆的调查，DL0326是有人出高价借来暂开的，车主大致描述了购车人的模样，估计是劫匪成员肖猛，DP5312则是一辆失车。一切仿佛又断了线，但是李柏翘和胡卓仁还是觉得这次收获很大。李柏翘和胡卓仁在办公室就这次的所见所闻做了一个很深入的分析，因为涉及到内鬼的问题，所以谈话只在他们之间。
　　
　　“柏翘，你觉得谁最可能是内鬼？”
　　
　　“蒋sir，蒋仁泽。。。这次行动里面只有他姓蒋。。。不过我觉得也不能武断。。。”李柏翘心里真的不希望内鬼是蒋仁泽，蒋sir帮过他还是爹地最为优秀的学生。
　　
　　“那我们先监视他，见机行事，如果确定了内鬼我们就来个将计就计，将进兴这帮人一举歼灭！”
　　
　　“嗯，我想我可以试着接近他。。。”李柏翘好像想到了什么。。。
　　
　　“如果真是他，你会很危险。你不是说过，进兴下一个要对付的就是你和立文？”
　　
　　“坐以待毙不如主动出击，我会很谨慎的，只有接近他才能了解更多的线索。况且还牵涉到海关高层，进兴贩毒组织不除，海关内部藏污纳垢之风不除，香港将永无安宁之日。”李柏翘熠熠生辉的眼中闪烁着坚定的光芒。
　　
　　我爱你，你爱我，你向左，我向右，原以为地球是圆的不过多走了一段路，最后总能相聚，恰恰在相遇的前一刻下起大雨，雨中我们彼此思念，却在相遇的瞬间错过对方的身影。错过了，就只能继续朝前走，坚定不移的等待着我们的下一次相遇。
　　




☆、身不由己

　　怪了！钟立文把自己的宝贝-李柏翘给弄丢了，打了N通电话都无人接听，办公室电话打爆了也找人不到，到中午索性手机都关机了，原本打算共度中餐浪漫时光的钟立文彻底跳脚了，怒气冲冲的闯入O记，却找不到可以疏解不满之情的目标。李柏翘你到底躲哪去了？？？
　　
　　钟立文突然有种失落感，不，不光是失落，还有些难过、有些气愤。为什么在自己最想见到他的时候却偏偏找不到他，如果以后都到找不到他，那自己会怎么样？紧紧捏住装着戒指的盒子，钟立文恨不得马上用戒指套住李柏翘，让他一生一世永生永世都只为自己所有。我爱你，绝不允许你再离开我！
　　
　　探监室里，李柏翘看到梁笑棠的时候，很是欣慰，拘禁对于这个男人并不意味着颓废绝望而是休养生息的机会。他显然不会轻易认输，自己也是，绝不会向恶势力低头。
　　
　　“柏翘，找我有事？”梁笑棠觉得李柏翘的表情有点凝重。
　　
　　“嗯，有些事想请教你！”李柏翘若有所思的说道。
　　
　　“和案子有关？”
　　
　　“可能有关，也可能无关，要看你怎么说。你和蒋仁泽是一届的，你对他认识多吗？”
　　
　　“你发现什么了？”梁笑棠有些意外，他在想李柏翘是不是知道蒋仁泽对他有意思的事情了。
　　
　　“我只是想多了解一点他以前的事情，还有他的背景。”李柏翘想的显然和梁笑棠不同。
　　
　　“他早年父母双亡，和妹妹相依为命，入PTS前，妹妹也得白血病死了。”梁笑棠叹了口气，他想到了当年内向沉默的蒋仁泽，自己一度想打开他的心扉，最后却是李文N改变了他。
　　
　　“你觉得他人品怎么样？”
　　
　　“人不可貌相，表面看到的不一定是真的。柏翘，为什么你对他那么有兴趣，你。。。不会对他有意思吧！”梁笑棠带着半开玩笑的口吻。
　　
　　“Laughing，别开玩笑了。”李柏翘低下头，不再说话了。
　　
　　“好好好，我说认真的，你提防他一点。”梁笑棠知道这个青年是不适合开玩笑的。
　　
　　“难道他会对我不利吗？Laughing，我知道你对蒋仁泽的认识不只是这么一点，希望你能全部告诉我，这关系到一个很大的案子，很可能和你的案子也有关。”李柏翘很认真的说着。
　　
　　梁笑棠仔细观察着李柏翘的神情，他发现事情远不是他想的那么简单，也许有些秘密对于李柏翘来说是有必要知道的。
　　
　　“蒋仁泽是同性恋，PTS的时候暗恋过李sir，也就是你爹地。”梁笑棠大爆冷门。
　　
　　“什么！蒋仁泽喜欢爹地？？？”李柏翘大吃一惊，简直不可置信。
　　
　　“我甚至怀疑他现在喜欢上你了，你最好小心点，这个人很死心眼，喜欢上就不会轻易放弃。”
　　
　　“他和爹地应该不可能有什么吧？？？”李柏翘仍是需要时间来消化这个超级大意外。
　　
　　“李sir当然不会给他任何机会，后来，我被安排做卧底，再后来，李sir出了事。。。”梁笑棠虽然没被李文N教过，但一样那么崇敬他，也知道李sir对柏翘来说是永远的伤。
　　
　　“Laughing，我找你询问蒋仁泽的事情千万不要告诉阿文，请一定要帮我保守这个秘密！”
　　
　　梁笑棠没有多问，很爽快的答应了，有些事情不需要问得太明白，有此需要必有此必要。
　　
　　李柏翘探监出来后直接去了浩园，他在心里已经有了决定，要达到目的必然有所牺牲，只是这一次受伤的又将是钟立文。阿文，对不起，我又要伤你的心了，我想你会体谅我的，对吗？
　　
　　李柏翘将一束鲜花放在墓碑前，注视着李文N的遗像缓缓跪下。
　　
　　“爹地，我决定和阿文在一起，你一定觉得很荒唐吧。。。我们是真心相爱，希望你不会恼我们。这样吧，如果这次进兴的案子能够顺利侦破，揪出O记内鬼，就说明你同意我们在一起了，好吗？我会竭尽所能搜集犯罪证据，爹地，请保佑我！”李柏翘从口袋里拿出太阳石手链，戴在自己左手腕上。阿文，从我遇到你开始，你的乐观开朗就像太阳一样照耀着我，让我感觉到温暖和希望。在我遇到挫折的时候，你会陪在我身边与我一起分担，在我绝望彷徨的时候，你会无视自己的伤痛来支持我。现在，我又面临着极大的挑战，而不得不暂时离开你。当日看中这串太阳石手链是因为它就像你一样正面、阳光，如今我带着它就像你在我身边一样，给我勇气，给我力量。我一定会尽快完成任务，阿文，等我！
　　
　　钟立文很沮丧，他幻想过李柏翘是故意躲着他，然后给他一个意外惊喜，但最后还是面对现实了，因为这不是李督查的作风。无计可施，钟立文放工后直接上了李柏翘的家，你总不会家都不回吧，我就来个守株待兔！
　　
　　另一边的李柏翘也很苦恼，到底该怎样接近蒋仁泽，并让他相信自己呢？必须先放开钟立文。。。可是要让钟立文相信自己不爱他了，也很难吧。。。不想回家，李柏翘回到了警局，该静下来好好想想了。回到O记的时候有些晚了，李柏翘发现有办公室的灯还亮着，正好就是蒋仁泽的办公室，莫非老天也在给他制造机会？
　　
　　李柏翘看到蒋仁泽办公室的门半开着，就轻轻的敲了两下，蒋仁泽抬头看到是李柏翘笑着向他招手。
　　
　　“怎么这么晚还不回家？”李柏翘主动问道。
　　
　　“我还有点事情没忙完，你呢？”蒋仁泽道。
　　
　　“我今天不想太早回家。。。”李柏翘笑了笑。
　　
　　“怎么不让你好兄弟钟立文陪你，今天不是你生日吗？柏翘，Happy birthday！”蒋仁泽笑着说道。
　　
　　“呃。。。谢谢！相请不如偶遇，我们一起去喝点东西？”李柏翘尽量表现的自然。
　　
　　“今天你生日，我来请客！”蒋仁泽放下手里的文件，走上前来。
　　
　　“嗯，谢谢了。”李柏翘任蒋仁泽搭上自己的肩膀走出了警局。
　　
　　从餐厅出来的时候已至深夜，两个人都不是话多的人，边喝东西边说着一些东拉西扯的事情。李柏翘没了车钥匙不能开车，蒋仁泽要求送他回家。
　　
　　“柏翘，你等我会儿！”半路上蒋仁泽突然将车停到一边，急急的下了车。李柏翘借机翻看了车内，没有发现任何可疑的线索。很快蒋仁泽回来了，还提了一个蛋糕。
　　
　　“很荣幸能陪你一起度过，生日快乐！”蒋仁泽将蛋糕递给李柏翘，然后继续开车。
　　
　　“泽哥，今天真的很谢谢你，等会儿去我家一起吃吧！”李柏翘摸了摸手腕上的手链，阿文，我多希望陪我庆祝、切蛋糕许愿的是你！
　　
　　李柏翘到家的时候钟立文已经离开了，他在门口等到12点过了，才失望的离开。门口摆放着李柏翘最喜欢吃的蛋糕，和一张纸条。
　　
　　“柏翘，很想陪你度过这么重要的日子，可惜你不给我机会。Happy birthday！永远爱你的钟立文！”李柏翘心里一阵刺痛，刻意挤出一个笑容，对着蒋仁泽笑道：“两个蛋糕，我们两个怎么消灭得完呀！”
　　
　　“如果你还有兴致，我们可以找立文一起来消灭，他应该一直都在等你。”蒋仁泽说道。
　　
　　“不如去他家吧！”李柏翘提出这个建议的时候心里涌上一阵苦涩，阿文，对不起。
　　
　　“OK！”
　　
　　两个人提着蛋糕到钟立文家的时候，钟立文家还灯火通明，杨扬给李柏翘开了门，女孩子穿着有些暴露的吊带睡裙，让李柏翘不由的皱了皱眉。
　　
　　“杨扬，立文在家吗？”李柏翘仍是礼貌的问道。
　　
　　“哇，有好吃的，正好我肚子饿了！”杨扬首先就发现了李柏翘手上的美味，马上接了过来。“快进来吧。”
　　
　　李柏翘进来后看到钟立文倚在沙发上喝着啤酒，瞟了他一眼没有起身也没有和他打招呼，看来是在生气呀。
　　
　　“阿文，找你一起吃蛋糕的。”李柏翘朝他笑了笑，跟着说道：“泽哥也来了。”
　　
　　钟立文这才发现蒋仁泽，马上从沙发上面弹起来，嘟起嘴问道：“你今天哪去了？”
　　
　　“呃。。。处理一些私事。。。”李柏翘欲言又止，还不由的摸了摸手链。眼尖的钟立文立马就发现了，心里很是不爽，为什么亲爱的过生日和另外一个男人在一起，为什么亲爱的过生日带的是其他人送的礼物！！！
　　
　　正在钟立文准备炸毛的时候，房间的灯都灭了，杨扬把生日蛋糕推了出来，生日歌缓缓唱起。。。
　　
　　在微弱的烛光下，钟立文的黑面被完全忽视掉，李柏翘闭上荧光流转的眸子，许愿进兴的案子早日得破，钟立文和李柏翘在一起永远幸福！吹灭蜡烛，掌声响起，李柏翘微笑着，他相信他的愿望一定能实现。
　　
　　李柏翘把蛋糕切好，分别递给蒋仁泽、杨扬和钟立文，钟立文撇了撇嘴说道：“我还以为你只喜欢吃木糠蛋糕（其实是vincent喜欢吃的），原来改口味了，名牌蛋糕肯定好吃一些吧。”讽刺的话给了李柏翘心头狠狠一击。
　　
　　“你不吃，我吃！”杨扬抢过李柏翘手中的蛋糕，然后挤到钟立文的身侧，叉了一块蛋糕放到钟立文嘴边，像哄小孩子一样的说道：“啊~张嘴，乖啊~”钟立文不耐烦的将手一摆，蛋糕全部撞到了杨扬的脸上。。。“啊啊啊啊~~~~~，钟立文，讨厌啊！！！！”杨扬边骂边把从脸上擦下来的蛋糕往钟立文脸上蹭，钟立文未及躲避，弄得脸上身上到处都是，在杨扬的追逐下四处乱窜。
　　
　　看着两个人嬉笑闹腾，李柏翘莫名的哀伤，干脆别过头去，低头吃着蛋糕。
　　
　　“柏翘，怎么不高兴了？”蒋仁泽将这一切看在眼里，仿佛知道了李柏翘和钟立文之间的问题。
　　
　　“没，只是不太习惯这么吵闹。”李柏翘仍是低着头。
　　
　　“吃完蛋糕，我送你回家，很晚了，明天还要上班。”
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　突然，杨扬朝李柏翘这边撞了上来，蛋糕糊到李柏翘嘴角，蒋仁泽马上拿来纸巾帮他擦拭。这一幕彻底刺激到一边醋意大发的人，钟立文像只发怒的雄狮要捍卫自己的领地，从桌上抓起一块蛋糕朝蒋仁泽扔了过去。。。
　　
　　“钟立文，你发什么疯啊！！！”李柏翘瞪了钟立文一眼，然后帮蒋仁泽擦着西服上的奶油。
　　
　　钟立文怒火直冲顶门，冲上去抓住李柏翘的手臂吼道：“我疯了，我快被你逼疯了！！！”
　　
　　李柏翘挣开钟立文的手，也不争辩什么，只朝蒋仁泽说了一声：“泽哥，我们走吧！”然后两个人一起朝门口走去。
　　
　　“李柏翘，我今天找了你整天，晚上在你家门口足足等了5个小时，你就是这么对我的吗？”钟立文压抑着自己的愤怒，委屈的说道。
　　
　　李柏翘的心猛的一颤，不敢回头看钟立文失望痛苦的眼神，强忍着眼眶噙着的泪水说道：“是你自己要傻等的。。。”说罢继续朝外出去。
　　
　　“柏翘，看我给你买了什么，Happy birthday！别生气了好吗？”钟立文伸出手，钻石戒指在他手指间璀璨夺目。
　　
　　“阿文，我的生日已经过了，我们。。。分手吧。。。和你在一起我觉得很累。”
　　
　　钟立文犹如晴天霹雳，他不相信，前两天才和他击掌为誓永不分离的人，现在居然要和他分手。
　　
　　“为什么？”钟立文冷冷的问道。
　　
　　“阿文，你冷静点听我说，我只想要一份完完全全属于自己的感情，我不想一边爱着你一边还要担心失去你。看到你和其他女孩子在一起，看到你处处留情，我也会嫉妒会难过的，我想我们在一起肯定不会长久，还是理智一点，早些分开吧。”李柏翘一口气倒出了这番违心的话，然后仰起头叹了口气，尽量舒缓自己的气息。
　　
　　“什么女孩子？什么处处留情？你知道我只爱你一个人，为什么到了现在你还是不相信我？”知道柏翘会在意自己和别人在一起会有些开心，但是知道柏翘对自己没信心，钟立文更多的是痛心。
　　
　　“该说的我都说了，我们分手，拜拜！”说完李柏翘逃也似的冲了出去，蒋仁泽紧跟其后。
　　
　　“叮”的一声，戒指掉在地板上，钟立文瘫坐下来，痛苦的闭上了眼。一边的杨扬开始自我检讨，是自己的出现拆散了他们么？
　　
　　“立文，你还好吧。。。我只是和你们开开玩笑，试试你们的感情嘛，谁知道这么经不起考验。。。”
　　
　　“滚，你给我马上滚！！！”钟立文咆哮着。这次的钟立文绝对不是随便说说，他真的暴怒了。。。
　　
　　杨扬被钟立文的怒火给烧到，一向被捧在手心里疼爱的千金大小姐哪里受的了这样大声的怒骂，眼泪一颗一颗就这么蹦了出来，杨扬跑回房间收拾了自己不多的几样衣物，拧着袋子要走，走前还留下一句话：“你以为我非得死皮耐脸贴着你呀，以后我都不会来了！哼！！！”
　　
　　“砰”的一声门被狠狠关上，留下撕心裂肺的钟立文躺在地板上，柏翘，我不会放弃你的，既然你对我没信心我就给你信心，既然你想要一份完完全全只属于你的感情那我就把整颗心都交给你，总有一天你会明白，我钟立文对你有多么认真多么坚持。
　　
　　虽然走得很洒脱，但李柏翘的眼泪还是不争气的掉了下来，为什么每次伤害的都是自己最爱的人？？？阿文，别难过，坚持一段时间，我们会在一起的。
　　
　　“柏翘，没事吧？”一边的蒋仁泽问道。
　　
　　“让你见笑了，我和阿文。。。”
　　
　　“看得出你们是真心相爱。”
　　
　　“两个人在一起不是有感情就够了，他总是让我不安，其实我很害怕失去的那种痛苦。。。”李柏翘的手一直附在手链上。
　　
　　“我理解，尤其人在经历了一次又一次的失去之后，更害怕失去。。。”蒋仁泽和李柏翘可谓同病相怜，过往都那么凄凉。
　　
　　“对不起，我勾起了你的伤心事吧！”
　　
　　“嗬~何必让过去了的事困扰自己呢，一定有属于你的幸福在前方等着你。”蒋仁泽的眼底闪动着哀伤。
　　
　　“这句话说得真好！嗯，我会朝前看的。”
　　
　　“这句话是你爹地当年对我说的，我一直记在心里。”蒋仁泽提到李文N的时候嘴角都带出一丝笑意。
　　
　　“爹地表面严苛，不苟言笑，其实对每一位学员都很关心。当初我还误会他，合着阿文整蛊他呢！”提到PTS李柏翘就会情不自禁的想起那些开心的日子。
　　
　　“你会整蛊教官？我还以为你是个好好学生呢。”蒋仁泽笑道。
　　
　　“年少轻狂，总会犯错。只是没想到，人生是没得返转头的，我连一声爹地都没来得及叫出口就。。。”说到这里李柏翘捂住了自己的脸。其实自己能在PTS遇到亲生爹地，并和他一起生活那么久，已是何其有幸。
　　
　　蒋仁泽太清楚李柏翘此刻的心情，因为他感同身受。将车停下，蒋仁泽将李柏翘揽进怀里，小心安抚着。柏翘，好想一直这么守护在你身旁，做你永远的依靠啊！
　　
　　人生最痛苦的事情是无心伤害却不得不去伤害；
　　
　　人生最最痛苦的事情是伤害自己最爱的人，因为在伤害对方的时候同时也是伤害自己
　　。




☆、心有灵犀

　　钟立文想了一整夜也想不通，为什么李柏翘突然就要说放弃，他们一路披荆斩棘才走到一起，柏翘不会随随便便就说分手来伤他的心，一定是发生了什么他不知道的事情，一定有原因。他要找出症结所在，并且解决问题。
　　
　　可以问问他身边的人，钟立文中午约了泉叔出来吃饭，泉叔琢磨着这对断背兄弟莫非又吵架了？
　　
　　“立文啊，是不是又惹柏翘生气啦，这么好请我吃饭不会是要我做和事佬吧？”
　　
　　“泉叔，你觉不觉的柏翘最近有什么不同？”钟立文单手撑起脸颊思考着。
　　
　　“是不同了，和你在一起多了，传染了你的坏习气咯，不声不响就离婚了！”
　　
　　“泉叔，你这不是转着弯来损我嘛！“钟立文白了泉叔一眼。
　　
　　“你都有优点的，比方说面对罪犯的那股拼劲啦。。。昨天柏翘就够搏的，只身追踪劫匪，独闯龙潭虎穴呀！”泉叔满脸的赞叹。
　　
　　“追踪劫匪？什么劫匪？很厉害吗？结果怎样？”钟立文一颗心立马悬了起来，迫不及待的问道。
　　
　　“柏翘没跟你说啊，昨天柏翘在上班的路上碰到了3.26连环劫案的匪徒，后来一路跟到了他们的老巢，可惜最后还是让他们跑了。”
　　
　　“柏翘没事吧？”提到连环劫案就让钟立文倒吸了一口凉气，那次对柏翘和自己来说都是噩梦。
　　
　　“没事，虽然劫匪发现了柏翘却没有动手，只是拔了他的车钥匙扬长而去。听柏翘说这帮劫匪是进兴的人。”
　　
　　“原来如此。。。”柏翘你的决定一定和这件事有关吧，是那次劫持的经历在你心里蒙上了阴影吗？如果是，我要倾尽所有来抚平你的伤痕。
　　
　　“Laughing，在里面还好吧？”钟立文觉得CIB没有这个人还真是不习惯，梁笑棠就像他的‘闺蜜’一样，什么都可以谈，什么都可以分担。
　　
　　“我很随遇而安的，还算你小子有良心，这么关心我。”梁笑棠觉得钟立文像个长不大的孩子，总是让人担心，或许在他们一起卧底的那些日子里，他已经习惯了担心这个毛毛躁躁却充满正气、有情有义的大男孩吧。有时候梁笑棠甚至觉得自己有些喜欢这个大男孩，只不过他这个人很随缘，是自己的一定努力争取，不是自己的绝不强求。
　　
　　“Laughing，我们上次的推测是对的，3.26连环劫案真的是进兴里的人干的。”
　　
　　“哼~就知道八九不离十。”梁笑棠一点也不意外，倒是钟立文垂头丧气的样子让他有点意外。“还有什么事吗？看你那死气沉沉的衰样。”梁笑棠不禁摇了摇头。
　　
　　“柏翘昨晚跟我提出分手。。。”钟立文索性趴在桌子上下巴枕在手背上。
　　
　　“又怎么了，你们俩又怎么啦，我还巴望着你们给我翻案呢。”梁笑棠直接扶额。
　　
　　“今天我听泉叔说柏翘发现326连环案劫匪，一路跟踪下来，可惜跟丢了。我怀疑这事勾起他不愉快的回忆，所以他才会一反常态。”
　　
　　“李柏翘的内心不至于这么柔弱吧，人家可是为了你连婚都离了，顶着负心汉的恶名跟了你这臭小子。”梁笑棠想到昨天下午李柏翘来找他的事情，想必和分手的事情有关，那和蒋仁泽又有什么关系？？？？
　　
　　“所以我相信柏翘一定有他的原因，可恶的是那个蒋仁泽对柏翘百般殷勤，我看了就眼火爆。”提到蒋仁泽钟立文的腮帮都鼓得大大的。
　　
　　梁笑棠心头一惊，柏翘一边调查蒋仁泽，一边又和他那么接近，难道是蒋仁泽此人有问题？？？梁笑棠乱了，真的乱了，他已经没有心思来开导钟立文，蒋仁泽在他心里一直都是个上进、执念、有情有义的人，却绝对不是个坏人。现在自己被困在这里什么都做不了，还真他妈闹心。
　　
　　“不能让那个蒋仁泽乘虚而入，我得想办法把柏翘追回来。”钟立文越想越沉不住气。
　　
　　“如果你相信李柏翘你就别胡来，如果他要变，你做什么也于事无补。”梁笑棠眉峰紧蹙，案子已经够伤脑筋了，现在还牵扯出这么多感情问题。李柏翘八成是为了案子才和钟立文分手，现在唯有稳住钟立文，盼着李柏翘早日给出答案。
　　
　　“那我该怎么办？”钟立文在心里狠抽了自己两下，他怎么能不相信李柏翘，他为了自己死都不怕还有什么好疑惑的。
　　
　　“静观其变，默默支持！”梁笑棠给出8字箴言，天主仁慈，点化点化眼前这个迷乱的青年吧。。。
　　
　　“喂，立文，我在酒吧被一帮人围困，快来救命啊！！！”
　　
　　“喂，柏翘，我在酒吧被人围困，立文不管我，快来救命啊！！！”
　　
　　杨扬打了这两通电话后露出狡黠的笑容，然后搂着旁边的男子得意的说道：“Dylan，我说得没错吧，男人和男人在一起怎么会长久呢。现在他们分手了，按照约定你得回到我身边。”
　　
　　“现在就下定论是不是早了点？”男子宠溺的揉了揉杨扬的头发。
　　
　　“反正他们分手了，你可不许赖皮啊！况且，那个人都不在了。。。”杨扬嘟起嘴满脸的不悦。
　　
　　“好啦好啦，我们不分开行了吧。你把他们都骗过来做什么？”男子握住杨扬的手笑道。
　　
　　“把我男朋友带给他们瞧瞧呗，本小姐可不是没人爱的。”杨扬看着眼前的精致面庞，俊美突出的五官，情不自禁的就沉醉其中，挽上他的脖颈，踮起脚尖在男子嘴唇上轻轻一吻。男子嘴角微微上扬，散发出一股与生俱来的高贵与优雅。
　　
　　钟立文和李柏翘都匆匆赶到杨扬所说的酒吧，却没有发现混乱的场面，只看到杨扬和一个高挑帅气的男子谈笑风生。李柏翘和钟立文同时生出一个感觉，他们被耍了。。。钟立文怒气冲冲的跑过去大声问道：“臭丫头，你又在玩什么？”
　　
　　“立文，给你介绍一下，My boyfriend  Dylan（我男朋友狄伦）。”杨扬挽着男子的手郑重介绍到。
　　
　　“你男朋友？哪来的？”钟立文狐疑的审视着眼前的男子。
　　
　　“Hello, my name is Dylan, come to Canada, Yang Yang is the University of Toronto students.（你好，我叫狄伦，来至加拿大，是杨扬多伦多大学的学长。）” Dylan用流利的英文介绍着自己。
　　
　　钟立文心里腹诽着，怎么碰上个假洋鬼子了。
　　
　　“Hello, my name is Li Baiqiao, his name is Zhong Liwen, we are friends of Yang Yang, nice to meet you. You and Yang Yang have known each other for a long time”（你好，我叫李柏翘，他叫钟立文，我们是杨扬的朋友，很高兴认识你，你和杨扬认识很久了吗？）李柏翘走上来礼貌的说道。
　　
　　“We are friends of the family, childhood friends. She is a person to Hongkong I do not rest assured, so come with her.”（我们两家是世交，从小就认识了。她一个人来香港我不放心，所以过来陪她。） Dylan笑着答道。
　　
　　“那太好了，杨扬就交给你了。”钟立文如释重负的笑道。
　　
　　“Sorry, I have to go to the restroom,you chatted.”（ 对不起，我去一下洗手间，你们慢慢聊。）Dylan说完笑着走开。
　　
　　李柏翘看着Dylan的背影，说不出的熟悉，好像在哪见过，在哪呢？
　　
　　“柏翘，我和立文没什么的，如果你们因为我而分手的话，我心里会很不好受的。。。”杨扬前所未有的温顺状。李柏翘脸颊泛红，低头笑了笑。钟立文则笑着挽住李柏翘的手臂，撒娇般的说道：“柏翘，现在误会都解开了，别离开我了好嘛。”李柏翘皱了皱眉，用力将手抽了回来，强作镇定的说道：“我们之间的问题不只是这些。立文，先分开一段时间，想想彼此说过的话，想想我们的未来，我希望你能理解我，支持我的决定。”
　　
　　钟立文仍是不能接受的抓住李柏翘的手：“柏翘，我答应你我会检讨自己，别分手可以吗？”
　　
　　“Sorry！没事我就先走了。”李柏翘坚定的转身离开。阿文，希望你能明白我的话，给我一些时间，我们当然不会分手，我爱你，永远爱你。
　　
　　钟立文看着李柏翘决然离去的身影，脑子里满满的都是李柏翘眼神中闪动的无奈和期待，柏翘，你要我去想我们以前说过的话，是暗示你还记得我们的约定对吗？你要我想想我们的未来，是暗示我为了将来暂时忍耐分手对吗？我当然理解你，我也一定会支持你的。
　　
　　“柏翘，这里是劫匪别墅里面搜查的报告，你看看，下午我们开个会，研究下这个案子。”蒋仁泽将资料放在李柏翘的办公桌上，看到李柏翘仍在发呆，又叫了几声，李柏翘才惊觉过来。
　　
　　“蒋sir，不好意思！资料我马上就看。”李柏翘接过蒋仁泽手上的文件袋。
　　
　　“有心事？不如说给我听听，或许心里会舒服点。”
　　
　　“没什么。。。阿文想挽回，我。。。拒绝了。。。”李柏翘小声的说道。
　　
　　“既然决定了就不要再犹疑不定，这样吧，晚上我陪你去借酒浇愁，大醉一场把过去统统忘掉。”蒋仁泽笑道。柏翘，这是表示我有机会了么？
　　
　　“嗯，谢谢。”李柏翘笑着点了点头。
　　
　　李柏翘两次喝醉酒都在happy bar，两次都遇到了蒋仁泽，蒋仁泽觉得自己有点爱上这个地方了，晚上如约陪着李柏翘来到这里。既然机会来了，他也不想再浪费时间。
　　
　　李柏翘并不是真的心烦想喝酒，所以这次他很节制，控制在自己的酒量范围内，以免不可收拾。
　　
　　“柏翘，还以为你要尽兴而归的，怎么只喝这么一点？”蒋仁泽为李柏翘把酒满上，举起了酒杯。
　　
　　“我只是不想又给泽哥你添麻烦。。。”虽然只是微醉，但李柏翘原本白皙的脸已经透着粉红，在酒吧灯光的照射下散发着迷人的魅惑。
　　
　　“谁说麻烦的，我愿意！”蒋仁泽突然抓住李柏翘的手说道：“柏翘，以后就让我照顾你！”李柏翘吃惊的盯着蒋仁泽，然后猛地收回手，吞吞吐吐的说道：“泽哥。。。你别。。开玩笑。。。”
　　
　　“我认真的，柏翘，你想要一份完完整整的感情，我可以给你的，我会让你变成这世界上最幸福的人。”蒋仁泽往李柏翘身边挪了挪，再次抓住李柏翘的双手。
　　
　　“我。。。我现在不想。。。”不等李柏翘拒绝，蒋仁泽的双唇已经袭上了李柏翘水润的唇瓣。李柏翘奋力推拒着，无奈蒋仁泽力大无穷，两只手将他的手臂钳得死死的。只能摆动着脑袋躲避。蒋仁泽不想过分唐突，在品尝到美味的唇瓣后很识趣的放开了控制。李柏翘用手捂住嘴，慌乱的冲出酒吧。蒋仁泽即刻跟了上去讨好的说道：“柏翘，对不起，刚才我只是情不自禁。”李柏翘无视他继续快步走着。“柏翘，我是真的爱你，刚才我吻你的时候你也不是很反感，说明你对我也是有感觉的对吗？”李柏翘顿了顿，如果接受他，就可以更快的查出线索。。。李柏翘想到这里咬了咬下唇低声说道：“我不想这么快投入一段新的感情，能不能给我一些时间。”蒋仁泽听到这话喜出望外，笑着问道：“这么说我是有机会了？”李柏翘抿着双唇点了点头。蒋仁泽听完大笑着抱住李柏翘的细腰，在原地疯狂的转着圈圈，一边还大叫着：“柏翘接受我啦！柏翘接受我啦。。。”李柏翘心里五味陈杂，为了破案这么欺骗别人的感情，自己真的太卑鄙了，会不会遭天谴呢？
　　
　　蒋仁泽高高兴兴的把李柏翘送了回家，李柏翘表面开心，心里其实很苦闷。突然的一声短讯提示音打乱了他的思绪，是阿文！
　　
　　“柏翘，我会永远相信你、理解你、支持你！万事小心，等你回来！爱你的阿文。”李柏翘倏忽轻松下来，脸上绽放出微笑，阿文，我知道你一定会明白我的，有你支持我，我就更有勇气和信心走下去。
　　
　　接下来的两周时间，蒋仁泽简直是使出了浑身解数，对李柏翘关怀备至，体贴入微，让O记一班同事都傻眼了，李柏翘怎么会和蒋仁泽这么亲近？？？如果是和立文的话他们还觉得意料之中无可厚非，可半路怎么就杀出个程咬金来啦。奇的是立文那小子居然若无其事，真的是太不可思议了。泉叔实在是看不过去了，好心的给钟立文打去电话，警告他再不主动出击，柏翘可就是别人的啦。钟立文回头一想，也对哦，如果自己太沉得住气，不是很不合情理了吗？看来还得给柏翘加点戏码才行。
　　
　　下午快放工的时候，钟立文突然手捧鲜花，手拿戒指，华丽丽的跑到O记李柏翘的办公室，在众目睽睽之下对着李柏翘单膝跪地，高举钻戒深情的说道：“亲爱的柏翘，请嫁给我吧！”
　　
　　李柏翘的下巴只差没掉下来，脸部肌肉都开始抽搐，钟立文你不要脸我还要啦！！！李柏翘在心里狠狠的揍了那个笨蛋钟立文一百拳，自己怎么会摊上这么狗血的人啊！！！我真的该好好为自己的下半辈子考虑下了。。。不过现在最想做的是挖个地洞钻进去。。。
　　
　　不光是李柏翘， O记全体黑线，钟立文该不是因为失恋脑子坏掉了吧？？？唯独一边的蒋仁泽感叹，钟立文你好样！
　　
　　李柏翘被四周异样的目光烧红了脸，抓起钟立文手上的花摔在地上，狠狠的碾踩着，然后丢了一句“不跟你疯”就光速消失在大家的视线之中，很快蒋仁泽也不见踪影。而钟立文挠了挠脑袋傻笑道：“预演一下，多谢大家捧场了。”然后灰溜溜的退场了。。。柏翘我为了帮你做足戏真的什么都肯牺牲，你一定很感动吧！这时李柏翘猛的打了一个喷嚏，钟立文，你把我的脸都丢光了，看我以后怎么修理你，你个笨蛋！！！！！！！蒋仁泽则担心的为李柏翘披上自己的外衣，温柔的说道：“柏翘，别气坏了身子，晚上去我家，我给你做一顿丰盛的晚餐好吗？”钟立文都出杀手锏了，我不露两手不是要占下风？李柏翘微笑道：“也好，试试你的手艺！”再不快点查出线索，我会被笨蛋钟立文给气成笨蛋的！！！
　　




☆、原形毕露

　　“柏翘，你先看会儿电视，我去做饭。”蒋仁泽和李柏翘一起买了食材回到家就兴致勃勃的进了厨房。李柏翘将房子仔细的察看了一番，家里摆放着不多的家具，重要资料肯定不会随意放在家里，不过书房有一台电脑，是最可能收藏秘密的地方。在卧室的柜子上，放着一本相册，李柏翘好奇的翻开，里面首先摆放着蒋仁泽的一张全家福，一家四口满脸都是幸福，那时候的他大概只有十一二岁的样子吧，妹妹还很小。突然之间，李柏翘的心里生出一股酸痛，蒋仁泽一路走来也不容易吧，如果他变坏也很可能是为生活所迫，如果能够把有他带返正途，自己今日伤害他的罪孽也能轻一点。后面是很多蒋仁泽妹妹的照片，小女孩很可爱，笑容好像有温度，让人心底都暖暖的。再往后翻，李柏翘居然看到了李文N的照片，很多，好像大多还是偷拍的，李柏翘不禁心跳加速，蒋仁泽对爹地的爱已经到了痴狂的地步吧。。。被这样的人爱上也不知道是喜还是悲。李柏翘继续翻动着相册，心跳的频率也不断上升，再往后取而代之的是他自己的照片，李柏翘的脸已经像煮熟的虾子般，那些他□着身子睡着的照片，当时因为酒精的作用全身都泛着绯红，让照片看起来极具香艳色调。李柏翘无法再继续看下去，他慌乱的合上相册放回原处，心口剧烈的起伏让他感觉难受。被这样的人爱上绝对不是好事！！！太疯狂了，那天晚上自己真不该喝醉，让人有机可趁，如果被这种人侮辱了那真的不要活了。。。李柏翘越想越后怕。突然之间手机铃声响起，惊得李柏翘全身一颤，是蒋仁泽的手机，他立刻跑到客厅从蒋仁泽的外套口袋里拿出手机，是一个陌生号码，这时蒋仁泽从厨房跑出来迅速接过手机，略带紧张的接通后说道：“喂，我是蒋仁泽！”李柏翘向蒋仁泽示意自己进厨房了，然后默默记下了那个手机号码。蒋仁泽索性走进书房才继续讲着电话，但声音压得很低。李柏翘注意到蒋仁泽在书桌的便利本上记录下了什么，看他挂断电话走回厨房，李柏翘突然心生一计，拿起正在切菜的刀，在手指上划出一条血痕，鲜血瞬时涌了出来。李柏翘忍住痛，挤出尽量多的血，让伤口看起来更为严重。效果很明显，蒋仁泽慌忙冲过来帮李柏翘捏紧伤口，别提多心疼。
　　
　　“柏翘，你先忍忍，家里没有急救的药品，我现在去买。”
　　
　　“只是小伤，不用那么麻烦了。”李柏翘一边说着一边紧皱着眉，看起来很痛的样子。
　　
　　“你看你都疼成这个样子了，你自己捏紧，我很快就回来。”蒋仁泽用毛巾帮李柏翘简单处理了一下，然后快速跑了出去。
　　
　　大门关上后，李柏翘立刻跑进书房，便利本上记录内容的那页已经被撕去，可喜的是，下面的一页字印隐约可见，李柏翘将其小心的撕下来藏进自己的钱包内。很想看下蒋仁泽的电脑，但是李柏翘估计蒋仁泽会很快回来所以只是将一枚小小的监视器装在刚好能偷看到电脑画面的地方。紧接着门锁旋动的声音响起，李柏翘退回大厅，尽量保持平静。
　　
　　“柏翘，快来上药。”蒋仁泽居然买了一大堆的急救药品和用品回来。
　　
　　“我只是皮外伤啊！”李柏翘对于蒋仁泽的小题大做实在无语。
　　
　　“多买点以备不时之需嘛！”蒋仁泽动作极轻柔的帮李柏翘把血渍清洗干净，涂上药粉，然后贴了两块创可贴，才肯作罢。“以后小心一点知道吗？”蒋仁泽的语气像是责备却带着溺爱，好像大人对待自己最宝贝的小孩一般。
　　
　　“知道了。”一向都是严肃寡言的高级督察此刻却温柔到让人无法消受。李柏翘突然很想念钟立文的孩子气，他不习惯被人像个女孩子一样的宠爱，这个感觉实在别扭、难受。
　　
　　因为挂彩，李柏翘老老实实的坐等晚餐，蒋仁泽从小兄兼父母之职，所以厨艺很不赖，三两下一桌丰盛的饭菜就出来了，让李柏翘都大为惊叹。看到李柏翘吃得那么开心，蒋仁泽再一次尝到幸福的味道。这一切好像来得太快了，如此美好，让人感觉不真实。蒋仁泽很想有人能肯定的告诉他，一切都是真的，不是发梦。
　　
　　“柏翘，你愿意一辈子都吃我做的饭菜吗？”
　　
　　“…… ……”李柏翘只是微笑着低下了头，他不想说谎话。
　　
　　“柏翘，今天我觉得很幸福，是因为有了你我才发现这世界原来还可以如此美好。”蒋仁泽深情的注视着李柏翘，好像要把他全部揉进自己的生命一般。
　　
　　“如果这个世界上的每一个人都能幸福，只有美好没有丑陋那该多好。。。”李柏翘不禁感叹道。
　　
　　“在我心里，你就是全世界。”蒋仁泽仍是说着绵绵情话，人生第一次可以如此肆无忌惮的发泄自己的爱。
　　
　　李柏翘不再多说，仍是微微一笑。
　　
　　晚餐后李柏翘打算回家，蒋仁泽却是一而再的借故挽留，其目的显而易见。李柏翘心慌了，原本以为可以拖一段时间的，没想到进展得这么快，好像掉进了沼泽，越踩越深，无法抽身。
　　
　　“柏翘，今晚可以留下来吗？”李柏翘对上的是蒋仁泽炽热的目光。
　　
　　“我。。。不了，我家里还有点事。。。”李柏翘竟然找不到好的托词。
　　
　　“我们在一起这么久了，难道你还不确定吗？”蒋仁泽有些失望。
　　
　　“我只是一时还不太习惯，请给我一些时间。。。”
　　
　　“可是我真的很爱你，柏翘，别拒绝我！”
　　
　　“别逼我好吗。。。我先走了！”李柏翘说罢快速走到了门口，正打算出门的时候，蒋仁泽跟了上来，从后面挽住了他的腰，头在李柏翘的颈侧磨蹭着，伴随着粗重的喘息，嘴在耳根恶意的喷着热气，很直白的邀请却让李柏翘头皮发麻，不可抑制的反感。奋力反抗无果之后，李柏翘想起来了，这个CIB出来的高级督察，曾接受过飞虎队的室内近身作战训练，不论是身形还是体能都超出他很多。难道真的无路可退？不，绝不能妥协。
　　
　　身体被迫转回来面对着蒋仁泽，李柏翘惊恐的眼神让蒋仁泽顿了顿，但很快他用手捏住李柏翘的下巴，粉润微颤的唇近在咫尺，让他忍不住想要采撷。看着蒋仁泽的脸在自己眼前不断放大，李柏翘竟有一丝绝望，这一切都是他自找的，天一定不会可怜他也不会拯救他。扭转头避开迎上来的嘴唇，李柏翘的脑海里突然出现了钟立文，他要崩溃了，不要，不要这样，我要怎么办？阿文要怎么办？？？
　　
　　蒋仁泽对于李柏翘的回避很是不悦，他索性用手托住李柏翘的后脑勺，强迫他面对自己，终于，他再一次尝到了这世间最美妙的味道，甜蜜、柔滑、满足。。。苦涩！怎么会？蒋仁泽蓦然松开，眼前的一切让他心头一沉，李柏翘居然哭了，泪痕在脸颊两侧蜿蜒向下，好像毒蛇般爬上了蒋仁泽的心脏，连呼吸都是痛的。。。他以为他所做的一切都只是爱，没想到却是伤害。。。不，他不要他爱的人难过，他不该这么性急，不该逼迫他。蒋仁泽心慌意乱的给李柏翘擦拭着眼泪，眼前如瓷娃娃一般易碎的人儿，我该拿你怎么办？
　　
　　“柏翘，对不起，刚才我太冲动了！”蒋仁泽终于还是妥协了。
　　
　　李柏翘摇了摇头，苦笑道：“该说对不起的是我！我先走了。”
　　
　　蒋仁泽不敢再多说什么，或许自己真的太急了，或许应该给他多一点时间。
　　
　　李柏翘跌跌撞撞的冲下楼，他不断用手背擦着嘴唇，可直到双唇红肿仍觉得自己污浊不堪。阿文，我想你，我好想你啊。。。
　　
　　“胡sir，我查了这个手机号码和蒋仁泽的通话记录，从1年前他们就有联系，奇怪的是这个号码在2011年3月25日晚上给钟立文打过一通电话。另外，昨天蒋仁泽在接了这个电话后留下了一串数字，暂时还不确定是什么意思，很像流水号之类。李柏翘边说边把一张纸条交给胡卓仁。胡卓仁看了之后说道：“有可能是订单号，重点去查一下。”
　　
　　“胡sir，你问下钟立文那个号码的事情吧。”
　　
　　“柏翘，有件事情我一直想问你的。。。你和立文还有蒋仁泽到底是。。。”胡卓仁欲言又止。
　　
　　“胡sir，你放心，我会处理好的。”李柏翘抿了抿嘴唇。
　　
　　“柏翘，你是个重感情的人，我不希望你背什么感情包袱。你和立文在我手下这么久，感情好我也看在眼里。要查蒋仁泽还有很多办法，你又何必。。。”“胡sir，我只想快点捣毁进兴。”李柏翘打断了胡卓仁的话，“现在不是进展得很顺利吗？已经确定蒋仁泽是内鬼，只要监视他一定会有收获的。”
　　
　　“柏翘。。。就算你不为自己想也要为立文考虑，3月25日钟立文接了那个电话后几乎让他崩溃，我不想再看到那样的钟立文了。”
　　
　　“什么电话？为什么我都不知道？”李柏翘的心瞬间悬了起来。
　　
　　“具体情况钟立文不肯说，是在你被劫持的时候匪徒打来的，钟立文当时受了很大刺激，我想和你有关吧。”胡卓仁叹了口气，眼前的固执青年，走到这一步只怕不会轻易放手了。
　　
　　“是案子的前一晚。。。”李柏翘的思绪被拉回到那个不堪回首的晚上，那些折磨和屈辱让他眉头紧蹙，呼吸都变得困难。难道在肖猛对他意图不轨的时候有人给钟立文打了电话？天啦。。。太可怕了，这个人太可怕了。。。阿文，原来当时你一点都不比我好过。。。难道你以为发生了什么吗？傻瓜！
　　
　　经调查那串号码确定为进口报关单号，属于一家名为“忆伦”的贸易有限公司，根据报关单显示该批货物由内地发往香港，于明天上午10时在香港国际货柜码头上岸。为了躲过蒋仁泽的视线，胡卓仁秘密安排人对香港货柜码头和忆伦贸易有限公司实施24小时监视，并派人重点调查这家公司的背景资料。当30个货柜在码头被截住的时候，现场收货人感到非常震惊也很惊慌，货柜装的是一批原料药，文件手续齐全，报关单上有海关放行章，经检查货柜没有违禁品的踪迹，但是O记还是将该批货物暂扣，对原料药进行了取样，需检测通过方可放行。
　　
　　一切都按照预计的路线在走，却让胡卓仁和李柏翘感到万分的惋惜。蒋仁泽是一个很出色的警察，可惜他不是一个真正的好警察。另一方面，该批原料药的进口文件能够做到毫无漏洞，内地和香港的海关肯定都有进兴的人，要将这股势力连根拔起，任务真的很艰巨。
　　
　　在一栋私人别墅内，主人接到一通电话后愤怒的将书桌上的茶杯摔在地上，很快，其他人闻声而至，别墅的主人正是关启琛。泰叔和费爷相继走了进来，看到一向冷静又有风度的孩子如此火爆，猜想定是出了大事。
　　
　　“阿琛，是不是出什么事了。”泰叔首先问道。
　　
　　“嗯，我们的货被O记截了，只怕会有麻烦。”关启琛捏紧了拳头。
　　
　　“不是都安排妥当了吗？知不知道是哪里出了问题。”费爷也问道。
　　
　　“海关的程序都到位了，照说不应该出事，O记很快就能查出那批货有问题，公司曝光了，我们会很麻烦。”关启琛疑虑重重。
　　
　　“有没有联系阿泽，看看他怎么说。”泰叔说道。
　　
　　“嗯，马上打。”说罢关启琛拨通了蒋仁泽的号码。
　　
　　“喂，说吧！”蒋仁泽看到这个号码的时候不由的皱了皱眉。
　　
　　“蒋sir，今天这批货的事，我想听听你的看法。”关启琛语气明显不悦。
　　
　　“每次这么安排都相安无事，我暂时也找不出问题所在。”蒋仁泽不是没有他的想法，只是他不想去想那么明白。
　　
　　“还有没有回旋的余地？”
　　
　　“鉴证科下午就会有报告，那批货肯定保不住了。”
　　
　　“NO，这批货不能有事，做完这趟我就打算回加拿大了，如果失败的话，搭好的路子也行不通了，加拿大那边交不了货的话我会很难交代。但更重要的一点是，警察查忆伦贸易有限公司的话会查到我老爸身上，那样的话我们都得完蛋。”关启琛有些沉不住气了。
　　
　　“那你告诉我该怎么做？”蒋仁泽何尝不希望这是最后一次！
　　
　　“我会派人把货抢回来，你帮我搞定O记。”
　　
　　“这个案子不是我负责的，我没办法。”这个案子是李柏翘负责的，蒋仁泽清楚这一点。
　　
　　“那我会找人去O记把样品和报告也抢回来。”关启琛不得不铤而走险了，不然一招损，满盘输。
　　
　　“希望你能成功，我们是同一条绳上的蚂蚱，我也不想出事。”蒋仁泽挂断关启琛的电话后，心情很烦躁，当初与进兴合作是逼于无奈，如今若是出事了他定脱不了关系，可是他讨厌这种身不由己的胁迫，当然，还有一个最重要的原因，他希望做一个真正的好警察，是让李柏翘觉得骄傲的好警察。他不是笨蛋，O记在没有任何先兆的情况下截获了这批货，他肯定是暴露了。消息泄露出去，进兴内部不可能，海关的人为求自保不可能，问题在自己这里，那天晚上的李柏翘表现得很异常，他不得不承认，是自己鬼迷了心窍，让人有机可趁。李柏翘，原来一切都是假的，你并不爱我对吗？你怀疑我所以接近我，为了破案所以接受我。我以为你只会说一不二，依规矩办事，没想到你也会不择手段。是我太小看你了，还是我太迷恋你了呢？
　　




☆、生死劫数

　　随着一声巨响，香港货柜码头的上空晕开一团浓浓的烟雾，一群真枪核弹的蒙面人径直闯了进来，现场的O记警员还来不及反应，就迎来了一阵猛烈的机枪扫射。由于对方火力凶猛，又防范不足，现场一片混乱，死伤惨重。蒙面人如入无人之境，大摇大摆的将30辆货柜车驶出了码头。
　　
　　胡卓仁收到消息的时候简直不敢置信，看来进兴这次是孤注一掷了，竟如此气焰嚣张的挑战警队威严。即使鉴证科的报告没有出来也可以肯定这批货是毒品，数量如此之大，如果不能灭掉将荼毒多少人啊。胡卓仁马不停蹄的赶到现场收拾残局，O记留守在这里的整队人7人当场死亡，其余的也有或轻或重的受伤。总台接到call之后已下令EU在各处关卡设下路障，无奈罪犯人手过多，又火力太猛，根本拦不住，只能眼睁睁看着30辆货柜车在交通管理部门的监控下驶离城区。
　　
　　另一方面，李柏翘一队彻查了“忆伦贸易有限公司”，这家公司主要经营原料药的进出口业务，产品主要包括抗生素、维生素、氨基酸和有机酸。公司名义上为客户承办来料加工、代购代销、储存运输等业务，实则没有很多的业务往来，而只是从内地进口原料药加工后发往海外。公司注册法人名叫袁斌，出事后已经跑路，根据调查公司其实是进兴的关铭泰投资主事的。忆伦注册近一年时间，先后共有7次的进出口记录，其中有两次让李柏翘很震惊，一次是O记遭遇炸弹案而自己在码头破获毒品的那天，还有一次是O记和CIB在码头合作布局，卧底杨立青和立文出事的那天。进兴一而再的声东击西，却屡试不爽。想到那么多毒品在警方的眼皮底下溜走，想到无数的人会深受其害，李柏翘就止不住的懊恼。如今好不容易截获了毒品却让罪犯在光天化日之下抢走，王法何在？天理何在？
　　
　　不知不觉已经过了放工时间，鉴证科那边仍在加班加点将样品的报告做出来，明早交给O记，可是李柏翘想要最早拿到报告，现在只有这唯一的筹码可以指正进兴了。突然想到在蒋仁泽家里安装的那个微型监视器，说不定还能发现一些线索。李柏翘从电脑上打开监视器传回来的视频，蒋仁泽已经回家了，没等多久，蒋仁泽打开了电脑，开始用MSN与人交流。李柏翘将视频画面拉近，看到蒋仁泽打了一排字，是楼层和房间号，李柏翘暗叫不好，那不正是鉴证科的办公室吗，进兴那帮人该不会是要来总部强抢罪证吧？？？正在这个时候，胡卓仁打来了电话。
　　
　　“喂，胡sir，我有新发现！”李柏翘迫不及待的说道。
　　
　　“柏翘，这次进兴千方百计的抢走货柜，我担心他们不会就这么罢休，你赶快带些人去鉴证科把样品和报告收好，我看他们为求自保轰了总部都有可能。”胡卓仁在现场思量了很久，没想到会和李柏翘不谋而合。
　　
　　“我正是这个意思，刚才监视蒋仁泽的时候发现他把鉴证科的位置透露出去了。我现在正在总部，马上就去鉴证科。”
　　
　　“你小心点，我现在就带人回来。”胡卓仁知道一场恶战只怕又要开始了。
　　
　　鉴证科里负责这单case的警员正将报告打印出来，就看到李柏翘心急火燎的跑了进来，李柏翘一边喘着气一边问道：“伙计，报告出来了吗？”
　　
　　“李sir，你来得真是时候，报告刚打印出来。”一位警员将报告递给了李柏翘。
　　
　　“样品还有吗？”李柏翘边看着报告边问道。
　　
　　“有，都在这里了。”另一个警员将一个塑料袋提起来示意了一下。
　　
　　“我收到消息，罪犯可能会来总部抢走这些证据，我得把它们另外收好。”李柏翘说道。
　　
　　“不至于吧！到总部抢证据？”鉴证科的警员正在腹诽这位督查太过于草木皆兵的时候，外面响起了爆炸声和枪声。李柏翘心知不妙，一边警告同僚小心隐蔽，一边取走桌上放着的那包样品。很快，一群蒙面人冲了上来，李柏翘庆幸自己身上有枪，他轻巧的躲过悍匪的袭击，一枪一个击中了5个目标，渐渐移到走廊。可能犯罪份子的目标不是他，所以没有全力追击，而是冲进了鉴证科室。很快，两名警员被控制住，在枪口的威胁下他们不得不说出样品和报告都已经被李柏翘带走。犯罪分子愤怒的两枪解决了那两名警员，然后快速追了上去，殿后的一名犯罪分子留下一枚定时炸弹然后点了一把火，才放心的离开。没过多久警政大楼又响起了一声巨大的爆炸声。
　　
　　李柏翘不敢坐电梯，只有爬楼下去，因为已经放工，总部的警员留下的不多，他现在还不清楚进兴派来的人力和火力到底有多少，外面的情况也不清楚，枪里面已经只有两发子弹了。终于跑到第一层，李柏翘小心的探视了一下四处，发现门口的守卫都已经不见了，地面一片凌乱，血迹斑驳。看来情况比他想象的更糟，不能和这些人硬拼，李柏翘深呼吸后，继续往下来到地下停车场，不能确定匪徒是不是已经占领了这里，李柏翘屏住呼吸，轻轻的弓□子，慢慢靠近了自己的车。当他按下车钥匙上车的时候，一群匪徒就好像是草丛中受到惊动的蝗虫一般，都飞冲了出来。李柏翘迅速钻进车子，熟练的驾车冲了出去，枪声在耳际不断响起，李柏翘告诉自己无论如何都要守住这些罪证。
　　
　　冲出停车场，在大楼门口一排蒙面匪徒手持狙击枪对准李柏翘的车扫射，李柏翘一边屈身躲避，一边猛踩油门，直接撞倒两名匪徒后终于摆脱了对方的攻势。可还没等到李柏翘松一口气，后面就有一部车子跟了上来，手臂上火辣辣的疼痛提醒李柏翘他受伤了，顾不上鲜血淋漓的臂膀，李柏翘摸索着怀里的证物，还好，都还在。可恶的是手机不知道什么时候不见了，现在想求援都不行。后面的车子仍在穷追不舍，李柏翘尽量在川流不息的车流中左右穿插，最后在一个十字路口处将追车搁断在了其他车的后面，硬着头皮闯下红灯，这才甩掉后面的尾巴，追上来的人急不可耐的撞上前面挡住的车子，想要继续跟，可是垂直向的车流把他堵在了路中间，被他撞烂尾巴的车主下车找他理论，却领了一颗枪子一命呜呼了，现场顿时陷入一片混乱之中。
　　
　　李柏翘的家离总部不远，他干脆拿着证物回到家，也许很快匪徒就会闯入他的家里，该把证物藏在哪里呢？他环顾了一下家里，最后将视线落到了窗台上的那盆君子兰。
　　
　　没过几分钟，家里的门铃响了，李柏翘利索的将手洗净，然后看了一下猫眼，外面站着的人居然是蒋仁泽，他会是来抢证据的吗？李柏翘将枪上膛，然后缓缓的打开了门。
　　
　　“泽哥，找我什么事吗？”李柏翘故作镇静。
　　
　　“马上跟我走！”蒋仁泽说罢抓起李柏翘的手腕就往门外走。
　　
　　“不许动！”李柏翘用枪对住了蒋仁泽的太阳穴。
　　
　　“你从来都没相信过我，对吗？”蒋仁泽的眼神中带着哀怨。
　　
　　“是你让我很失望！”李柏翘皱了皱眉。突然蒋仁泽以迅雷不及掩耳之势避开枪口，用右手手抓住了枪将子弹卸了下来，跟着左手腕环住李柏翘的脖子将他控制住。
　　
　　“柏翘，别逼我！”
　　
　　“别一错再错了，自首吧，这是你唯一的出路。”李柏翘仍觉得这个人是有血性的。
　　
　　“你说的话我会考虑，但是现在你得跟我走。”
　　
　　“可不可以让我喂下我的鱼再走？
　　
　　“可以。”蒋仁泽松开李柏翘，盯着他将一把鱼食丢进了鱼缸。蒋仁泽将地上的两发子弹捡起重新上膛，然后架着李柏翘离开了他的住所。
　　
　　胡卓仁赶回总部的时候看到的是触目惊心的一幕，大部分警察都被call回来收拾局面，胡卓仁打李柏翘电话一直都是无人接听，回到O记才发现李柏翘的电话丢在了办公室。收到消息鉴证科被炸，两名当值警员都遇害了。胡卓仁忧心忡忡，李柏翘到底怎么样了？
　　
　　收到消息的钟立文第一时间冲到了O记办公室，心急如焚的问道：“柏翘在哪？”
　　
　　“找不到柏翘，我只知道事情发生的时候他在这里。”胡卓仁有些内疚的语气。
　　
　　“到底发生什么事了？柏翘会不会出事了？”钟立文近乎吼叫。
　　
　　“匪徒抢走了被扣住的30个货柜，还跑到总部试图毁灭证据，现场找不到柏翘，我觉得他很可能带着证物逃走了。”胡卓仁尽量冷静的分析着，也是想给钟立文定定惊。
　　
　　“我去他家看看。”钟立文告诉自己冷静、一定要冷静。
　　
　　“阿泉，你们这队跟着立文去趟柏翘家吧。”胡卓仁说道。
　　
　　“yes，sir！”泉叔领了命拍了拍钟立文的肩膀。“也许柏翘在家，别太担心了。”
　　
　　当钟立文和泉叔几个赶到李柏翘家的时候，大门半开着，家里一片狼藉，东西被翻得到处都是，可是没有李柏翘的踪迹。大家心里都开始惴惴不安，李柏翘肯定出事了。
　　
　　“泉叔，马上call胡sir，让他安排鉴证科的人来现场取证。”钟立文说道。
　　
　　“立文，只能说明匪徒来过，不能说明柏翘有事。”peggy安慰道。
　　
　　“嗯，柏翘肯定没事。”钟立文也自我安慰道。
　　
　　根据鉴证科的现场收证，李柏翘家被一群人搜过，没有钱物损失，不是为财。现场找不到案子的物证，地板上有两滴血迹已经证实是李柏翘的，大家的心都悬到了嗓子眼，莫非李柏翘被匪徒带走了？
　　
　　“证物应该没有落到匪徒手上。”胡卓仁分析道。
　　
　　“证物可能被柏翘藏起来了，不然匪徒不会把他带走那么麻烦。”钟立文满脸愁云密布，“以柏翘的性格，肯定不会把东西交出来，那帮人无所不用其极，我担心柏翘会受苦的。。。”想到这些钟立文已经按耐不住了。
　　
　　“泉叔，你们几个分别去查下出事那段时间的交通监控录像，还有柏翘家附近的录像，看有没有发现。”胡卓仁说道。
　　
　　“胡sir，我再去柏翘家看看。”钟立文说道。
　　
　　“立文，你跟我来，我有些事想跟你说。”胡卓仁叫上钟立文进了办公室。
　　
　　“立文，柏翘最近和蒋仁泽走得很近，其实是为了查案。”胡卓仁直截了当的说道。
　　
　　“我猜到了。是不是蒋仁泽有问题？”
　　
　　“已经确定他是内鬼，但是我暂时不想打草惊蛇，现在要找到柏翘，最好从蒋仁泽入手。”
　　
　　“那我去盯着他？”
　　
　　“别刻意去盯他，如果柏翘在他手上应该没有危险，况且证物找不到柏翘就不会有事。”
　　
　　“但是柏翘会受苦，我不能再忍受他受伤害了。。。”钟立文的眼中满满的都是焦虑是害怕。
　　
　　“你去柏翘家再仔细查看一下，既然柏翘回过家，肯定会给我们留下指示的。”
　　
　　“嗯！”钟立文尽量的让自己清醒，柏翘一定希望自己用生命来守护的证物能够被警方找到，在最后呈上堂成功的指证进兴，一定不能让柏翘失望！！！
　　
　　钟立文来到李柏翘家，看着乱糟糟的一片，突然想到了李柏翘叉着腰训他的样子，柏翘，你快回来啊，看家里这么乱，等着你来清理呢。钟立文一边想着李柏翘一边动手收拾起来，所有东西都物归原处，看着污浊了的地板，钟立文又开始做清扫。地板上掉落的些许泥土已经被踩成一块一块的紧紧粘在了地板上，钟立文顺势看向外面的阳台，发现阳台向阳的地方摆着一盆君子兰。不对！钟立文记得这盆君子兰一直是放在靠南向的那个窗台上，柏翘说过君子兰不能直射爆晒的。钟立文马上把君子兰搬了进来，泥土有翻动的迹象，他欣喜的将君子兰连泥土一起全倒了出来，一个塑料袋跟着掉出，是样品，太好了！钟立文兴奋的将样品弄干净，然后把君子兰重新装好摆回窗台。
　　
　　“喂，胡sir，样品我已经找到了，为了柏翘的安全，我们还是保密为好。”钟立文悲喜交加。
　　
　　“你说的有道理，样品你先保管好，应该还有一份报告的，你再找找看。”
　　
　　“知了，我一定可以找到。”钟立文挂断电话后继续察看着房里的每一个角落，柏翘一定留下了暗示，钟立文跟自己说着。
　　
　　蒋仁泽仍是若无其事的上班，下班，做着他该做的事情。放工后他第一时间回到家，卧室窗帘紧闭，光线昏暗，李柏翘正静静的躺在床上，带着稚气的脸上没有表情、没有吵闹、没有挣扎，他睡着了，只有这样他才能这么安静，才能让蒋仁泽无所顾忌的欣赏到美景。右手臂上子弹划破的伤口已经得到处理，蒋仁泽用毛巾给李柏翘擦洗着脸颊，然后是脖颈。缓缓醒转的李柏翘看到蒋仁泽的脸，瞬时完全清醒，愤怒的喊道：“蒋仁泽，请你自重！”说罢想要伸手推开他，左手腕却猛的被一股硬力拽住，右手更因为动作太大而触动了痛处。李柏翘这才发现，自己的左手被手铐铐住固定在了床头。
　　
　　“柏翘，对不起，我不想让你走只有出此下策。”蒋仁泽一边说一边察看李柏翘的伤有没有撕裂。
　　
　　“难道你想关我一辈子？”李柏翘冷冷的说道。
　　
　　“我不想关你一辈子，我只想一辈子和你在一起。”
　　
　　“我不爱你，不会和你在一起。”李柏翘的语气始终冰冷。
　　
　　“是你同意和我在一起的，既然答应我了就不能反悔。”蒋仁泽语气放重了一些。
　　
　　“对不起，是我骗了你！你可以杀了我但是不能改变我的心。”
　　
　　“你知不知道骗我是要付出代价的？”蒋仁泽突然阴狠的说道。
　　
　　“死都不怕，还有什么好怕？”李柏翘毫无惧色。
　　
　　“是吗？那就让我试试看！”蒋仁泽说罢抓起李柏翘的衬衣用力撕扯开，露出胸前一片春光，视觉大大刺激了蒋仁泽的神经，他双手压住李柏翘的肩膀，开始疯狂的舔舐着李柏翘的脖颈、锁骨，然后精准的捕捉到李柏翘胸前的红缨，激烈而毫无怜惜的啃咬着。
　　
　　“啊~~~，混蛋！”李柏翘拼尽全力反抗着，手臂的伤口在大力的反抗下破裂，鲜血从白色绷带下渗透出来，左手也被手铐生生划出一道道血痕。
　　
　　“既然做君子得不到你，那我愿意做一回小人。”蒋仁泽说完后继续埋首在李柏翘的胸前，一只手则开始往下移动，探索性的解开李柏翘的皮带然后将裤子往下褪。
　　
　　“住手！蒋仁泽，没想到你这么低劣，你无药可救了。。。”李柏翘压制住上涌的恶心，愤愤的吼道。
　　
　　“遇上你我就已经无药可救了。”蒋仁泽用手扳正李柏翘的下巴，却看到对方瞪着他愤怒的眼睛。毫不示弱的倔强让蒋仁泽产生了更强的征服欲，他要他，他要彻底征服他！蒋仁泽快速脱掉了自己的衣裤，接着将李柏翘的裤子一褪到底，坐到了他的身上。李柏翘正要反抗，一只大手已经抓住他的脆弱，开始上下摩挲着。
　　
　　“啊~~~~~~蒋仁泽，你无耻！”李柏翘的羞耻和愤怒一拥而上，让他的脸涨得通红。知道自己在劫难逃，本不想再做无谓抵抗的，但这种不可抑制的厌恶和屈辱感让他本能的挣扎起来，右手也死死地抓住了蒋仁泽的手。蒋仁泽索性甩开李柏翘的手，架起他纤长的双腿，跻身到两腿之间。私密处完全暴露在蒋仁泽的眼前，李柏翘绝望的闭上眼，侧过头去，悲愤的泪水从眼角滑落到耳鬓，濡湿了枕头。
　　
　　蒋仁泽看着这样子的李柏翘，心好像被撕扯着痛不欲生，可是眼前青年美好的身体，和倔强的表情马上引领他跨过痛苦、忠于欲望。蒋仁泽掰开李柏翘柔嫩白皙的臀瓣，将自己的欲望抵到那羞怯紧缩的小嘴。
　　
　　“我爹地居然有你这么不堪的学生，蒋仁泽，你真是李sir从教生涯最大的污点！”李柏翘突然冷笑道。
　　
　　穴口的火热停止了动作，蒋仁泽眉头紧锁，他的欲望好像被李柏翘一句话给全部浇熄了，他想到了那个在PTS听他倾心事的李sir，他想到了那个鼓励他忘记过去直面将来的李sir，他想到了那个在野外训练时救过自己的李sir。。。他不能这么对待李柏翘，他不能让他死不瞑目。蒋仁泽叹了口气，穿上衣服走出了卧室。
　　
　　




☆、苦海无涯

　　不知不觉一晚过去了，因为担心李柏翘，又想快点找到证物，钟立文几乎彻夜未眠，可惜报告始终没有找到。不得不返工了，钟立文洗了个冷水脸，跟镜子里的自己说一定要打起精神，柏翘还在等着我呢。
　　
　　就在钟立文打算出门的时候，他突然发现鱼缸里有条鱼翻肚了。马上跑过去一看，是小翘！钟立文总喜欢叫那条最漂亮的金鱼小翘，可是柏翘却说那条鱼应该叫小文，看它多贪吃啊，每次抢食最猛的那个就是它了。钟立文捞起肚子鼓鼓的小翘，皱了皱眉，难道小翘死了是暗示着柏翘。。。呸呸呸！！！钟立文马上扑死自己这么不祥的想法，什么时候变迷信的，柏翘一定还好好的。钟立文观察发现鱼缸里沉了好多鱼食，小翘八成是被撑死的。不对！柏翘不会给鱼乱喂食的。。。不管怎么样还是先给鱼换了水，把那些食物清理掉，不然，整缸子鱼都over了，柏翘还不伤心死。钟立文细心的把鱼捞出来装在另外的容器里，然后把鱼缸里的水倒掉，这才发现缸底的沙子下面有东西，塑料带封得紧紧的，里面不是报告是什么。钟立文欣喜若狂，马上把塑料带弄干，小心翼翼的取出里面的报告。果然不出所料，据报告显示，样品中含大量的甲基苯丙胺，俗称冰毒。
　　
　　“胡sir，样品、报告都在这里了。”钟立文慎重的将证物交到胡卓仁的手上。
　　
　　“阿文，你做的很好，这些证物我暂时不会公开。根据录像显示柏翘驾车冲出了总部，匪徒一路追踪，在十字路口被他甩了。虽然没有他离开家的记录，但是在那个时间段，停车场录像显示蒋仁泽的车来过。我认为是蒋仁泽在匪徒之前将柏翘带走了。”胡卓仁分析道。
　　
　　“我去找蒋仁泽。”钟立文说完就打算走，胡卓仁立刻说道：“你知道他把人藏在哪了吗？如果打草惊蛇，只怕柏翘更危险。”
　　
　　“我现在去秘密监视他！”
　　
　　“立文，冷静点，自己注意安全。”胡卓仁叹了口气，希望这两个孩子不要有事啊。
　　
　　蒋仁泽做了一顿丰盛的早餐，看着李柏翘全部吃完，又喝下那杯放了安眠药的牛奶缓缓睡去，这才放心的离开家。昨晚他也一夜无眠，以前尘封的记忆都涌现到了他的脑子里，他看到李文N对他说：
　　
　　“28，上课六神无主，无心做警察就别浪费时间！”
　　
　　“28，已经发生的事情无法改变，像个男人一样挺起胸膛！”
　　
　　“28，如果你摔死了，我相信你妹妹只会哀叹有一个这么差劲的哥哥！”
　　
　　“28，你真的很有潜质，拿个银笛回来证明你会是一个好警察！”
　　
　　…… ……
　　
　　李sir，对不起，我一开始就是错的，返不转头了，我不想让你失望，一直都不想的。。。
　　
　　“Laughing，还好吗？”蒋仁泽自己都有点意外，在他迷茫的时候第一个想到的是梁笑棠。
　　
　　“托你的福，吃得睡得。。。”梁笑棠已经不如开始那么冷静沉着，今早钟立文来探过他，知道了案子的情况，让他很担忧，不过最让他不能接受的是蒋仁泽的卧底身份，他们从PTS认识到现在已经超过十年了，他从没想过他是这种人。
　　
　　“最近我常常想起PTS的日子，想起你走的时候跟我说你想做警察都没有机会时候暗暗的悲哀。原来不能做警察这么让人难受！”蒋仁泽自嘲道。
　　
　　“你有权选择你要走的路，有决心就做得到。”梁笑棠显然不接受蒋仁泽这些所谓的无奈。
　　
　　“你以为你被选定做卧底就很惨吗？有些人根本没有选择权！”蒋仁泽语气加重了。
　　
　　“哼~，借口！你又何必跟我一个阶下囚解释。”梁笑棠不屑的说道。
　　
　　“也许是我傻，希望还有人是懂我的。”
　　
　　“如果你还顾念李sir当时救你一命，就放过柏翘！”梁笑棠直截了当。
　　
　　“看来警方知道的比我想象的还多。。。”蒋仁泽笑了笑跟着说道：“我只会保护他，不会伤害他。”
　　
　　“悬崖勒马，永远不会晚！”梁笑棠祈求眼前的这个男人不要再让他失望了。
　　
　　走出探监室，蒋仁泽又接到了那个让他无比头疼的电话。
　　
　　“蒋sir，证物有没有着落？”关启琛的语气不是很有耐性。
　　
　　“李柏翘失踪了，警方找不到证物。”蒋仁泽尽量平静。
　　
　　“蒋sir，这是我们最后一次合作，我希望我们能愉快收场，李柏翘的命我已经帮你留了这么久，算是仁至义尽了，现在他坏了我的计划，我不会再手下留情。”关启琛冷冷的说道。
　　
　　“你想怎么样？如果你杀了他，我们的合作马上终止！”蒋仁泽的语气带着惊慌。
　　
　　“你有得选吗？我只是知会你一声，好自为之吧！”关启琛挂断电话之后阴狠的说道：“蒋仁泽，在我跟前玩花样，你还嫩了点！哼~没有人能破坏我的计划。
　　
　　蒋仁泽挂了电话之后感觉心神不宁，会不会是自己偷偷把李柏翘藏起来的事情让关启琛给查出来了？那柏翘岂不是会很危险？不，千万不要出事啊！蒋仁泽惊慌失措的往家赶，柏翘，我已经没有能力保护你了，如果只能毁灭自己来保住你，我愿意，只要你明白，我蒋仁泽为了你是可以不惜一切的。
　　
　　蒋仁泽驾车途中发现后面有车跟着他，是进兴？还是警方？他已经有点无所适从，干脆将车靠边，等着后面车上的人面对面解决。很快后面的车跟着他靠边停住，下车的人是钟立文。
　　
　　“立文，找我有事吗？”蒋仁泽松了口气。
　　
　　“柏翘在哪？”钟立文直接了当。
　　
　　“柏翘在我家，他没事，你可以放心！”蒋仁泽也不再避讳，他知道眼前这个人和他一样那么重视和爱护一个叫李柏翘的人。“我正打算回家，一起吧！”
　　
　　“OK！”
　　
　　当蒋仁泽和钟立文赶到的时候，李柏翘已经不见了，床头的手铐是被利器斩断的，可以肯定李柏翘被进兴的人带走了。。。
　　
　　钟立文愤怒的一拳打向蒋仁泽，蒋仁泽没有躲，生生的接了一拳，嘴角马上溢血。迟了，李柏翘已经堕入一个更阴森恐怖的地狱，是他亲手将他推下去的。
　　
　　“蒋仁泽，把柏翘还给你，还给我啊！！！”钟立文拽住蒋仁泽的上衣声势力竭的哭喊着。
　　
　　“我一定会把柏翘救出来的！”蒋仁泽说罢就往外走，却被钟立文抓住。
　　
　　“别耍花样，跟我去见胡sir！”钟立文愤怒的瞪着他，既然已经摊了牌，就不能轻易放了他。
　　
　　“我和你一样担心柏翘！我也不想他有事！”蒋仁泽此刻的忧郁焦急倒不像是装的，钟立文觉得不能放过任何可能救出柏翘的机会，他松开了蒋仁泽的手，给自己留下一个盼头。
　　
　　关启琛站在窗前看着外面湛蓝的天，盛着葡萄酒的杯子在他手中轻轻摇晃着，很快醇美的液体顺着口腔、食道、胃肠一路流淌到全身各个细胞。一些少年时代的记忆划过他的脑海，费永伦那天真单纯的笑容让他久久不能平静，一定要守住这个笑容，关启琛暗暗发誓。
　　
　　“琛少，那条子还是一句话都不肯说。”肖勇站在门口说道。
　　
　　“打到他说为止！”关启琛皱了皱眉，在他眼里没有什么是不可能的。
　　
　　“已经打晕三次了，再打就打死了。”肖勇因为办事不力心有畏惧。
　　
　　“我去看看。”关启琛放下酒杯，缓缓走了出去。
　　
　　关启琛所住的地方依旧是静谧的郊区，别墅很大，还备有地下室。阴暗潮湿的地下室内，李柏翘双手被粗绳束住，扯过头顶掉在空中，双脚离地，身体的重量都落在他脆弱不堪的双臂上。李柏翘的头垂在胸前，他已经在棍棒和拳脚的交加下数度晕阙，到了这种地方自然不会有好的待遇。当然，能老老实实交出证物还是可以免受皮肉之苦的，可他偏偏就是这么个死心眼的人，不该说的，就是打死也绝对不会说。
　　
　　关启琛走进地下室就感觉一股血腥之气扑面而来，他皱了皱眉，说道：“弄醒他！”
　　
　　旁边的肖猛马上从一边的桶子里舀了一瓢水，泼到李柏翘的脸上。冰冷的水混着汗水和鲜血一起从李柏翘的脸颊一路流淌下来，浸湿了他早已失去原有颜色的衣裤一直到双脚，然后缓缓滴落到地面。李柏翘被迫清醒过来，双手早已麻痹，右臂的伤口扯得生疼，好像全身上下没有哪里是不疼的，胸口每一次起伏都会带出痛楚，挨了那么多棍子，肋骨少不了断几根的。
　　
　　“李柏翘，证物在哪？再不说我打死你！”肖猛恶狠狠的说道。
　　
　　李柏翘依然是沉默，他没打算活着出去，只希望阿文能找到证物，成功指证进兴。
　　
　　见李柏翘根本不理睬他，肖猛抡起棍子就打，一想到雷龙的死，他出手就更重。李柏翘咬牙忍住剧痛，抓住绳索的指节都已经泛白。棍子一下一下挥在身上，他就像风铃一般无力的晃动着，渐渐的微弱的低吟都若不可闻。李柏翘觉得自己就快散架了，伴随着落在胸前的一棍，胸腔猛的涌上一股热流，一口鲜血喷溅而出，咸腥之气充斥满他的口鼻。
　　
　　“算了，既然他不吃这一套我们就换个口味。”关启琛终于忍不住开口了。他缓缓的走到李柏翘跟前沉思了一会儿说道：“有些人不怕疼不怕死，却不表示他什么都不怕，肖猛，上次坏了你的好事，今天就让你再陪这位阿sir好好玩玩，怎么样？”
　　
　　听到这句话，李柏翘猛地抬起头，怒视着眼前的人，然而让他更震惊的是，眼前的这个男人居然是他认识的人，那个在酒吧自称是杨扬男朋友的人。李柏翘艰难的说道：“是你？”
　　
　　“呵呵，李sir，又见面了，其实我们不必在这样的环境下相见的，只要你老实把东西交出来。”关启琛笑道。
　　
　　“哼~，不-可-能！”李柏翘已经没有任何气力了，他连呼吸都是痛的。
　　
　　“肖猛，好好招呼李sir，如果你一个人不够就多叫几个兄弟一起。”关启琛阴冷的说完甩手离去。
　　
　　肖猛□着走近李柏翘，抬起他的下巴，眼前的男子即使是遭受了如此的折磨依然高洁傲岸，双眸射出凌厉而鄙夷的精光，让人心底生出莫名的退怯，仿佛眼前的是坠入地狱的天使，只可远观而不可亵玩。这种无形的弱势再一次激怒了肖猛，他使劲掐紧李柏翘的下颌，直到看到对方因为痛楚而紧锁的眉头，才感觉解气。李柏翘的双唇在鲜血的映衬下更加娇艳欲滴，他艰难的呼吸着，胸口剧烈起伏，湿透的衬衣紧紧贴在胸前，两朵诱人的红晕隐约可见，再也忍受不住诱惑的肖猛，无情的撕开李柏翘满是血污的衣襟，露出原本是洁白无瑕却已布满狰狞伤痕的身躯。很快一只恶心的大手在他胸前流连，还恶意的在凸起处狠捏了两下，让他不由的颤栗。见李柏翘不作任何反应，肖猛干脆去拔李柏翘的裤子，却领回狠狠的一脚，肖猛顺势捉住李柏翘的脚踝，残忍的将他拔了个干净。李柏翘觉得被拔掉的不是衣裤而是连着血肉的一层皮，他很痛，从最外层一直痛入骨髓。
　　
　　“李sir，你的身体可真迷人，比女人还美。”肖猛情不自禁的赞叹道，跟着就抱住李柏翘的腰在他胸前舔弄啃噬。伤痛让李柏翘没有更多的感觉，他扭动着身躯让自己尽量多的痛，那样压在嗓子口的呻吟和恶心就能稍微少一点。
　　
　　得不到满足的肖猛褪下了自己的裤子，架起李柏翘的一条腿试图进入，突然一声枪响，打碎了这个淫靡不堪的画面。肖猛还来不及吭一声就顺着李柏翘的身子滑倒在地，他两眼圆睁，表情是不可置信。
　　
　　李柏翘睁开眼看到的是慌乱跑过来的蒋仁泽，他小心的将自己放下来解开绳索，然后脱下衣服为自己裹上。
　　
　　枪声很快将人都引了过来，肖勇看到血泊之中的弟弟，撕心裂肺的发出一声哀嚎。然后拿出枪对准蒋仁泽。
　　
　　“肖勇，先放下枪。”关启琛马上阻止了他。然后对着蒋仁泽说道：“蒋sir，想尝鲜和我说一声就行了，何必动刀动枪这么伤感情呢！”
　　
　　“我说过不能动他。”蒋仁泽愤怒的吼道。
　　
　　“别忘了你的身份，为了一个警察你打算把自己给赔进去？”
　　
　　“我什么都不管，反正李柏翘不能动。”蒋仁泽语气坚定。
　　
　　“那你是打算倒戈相向咯？”关启琛说完后朝肖勇使了个眼色，肖勇的枪马上对准蒋仁泽打算开枪。
　　
　　“别忘了我手上还有些东西，我死了，那些东西就会曝光。”蒋仁泽无所畏惧的说道。
　　
　　“杀了你，谁能找到？”关启琛表面冷静，心里却有些虚了。
　　
　　“那你就试试看，我不过烂命一条，有你们一大群人陪葬也不亏。”蒋仁泽笑道。
　　
　　“我可以不杀李柏翘，但也不能放他走。除非他交出证物，让我顺利过关。”关启琛给出了他的底线，是不容再议的口气。“还有，蒋sir你也不能走，就留在这里陪你的心上人吧，哈哈哈~~~~~”
　　
　　蒋仁泽松了一口气，紧紧搂住李柏翘，能缓一时算一时吧。。。柏翘，一定要顶住啊！
　　




☆、地狱天使

　　“胡sir，柏翘被进兴的人抓走了。。。我好怕，我觉得自己快崩溃了。。。”钟立文在胡卓仁的办公室里，展露出他最柔软脆弱的部分。
　　
　　“我们现在找不到蒋仁泽，线又断了。国际刑警那边已经介入这个案子，我们必须把这个跨国贩毒集团一举歼灭。你的心情我很明白，我会尽量拖延时间。”胡卓仁说道。
　　
　　“胡sir，我有办法救柏翘，不过需要你帮手。”
　　
　　“说说看？”
　　
　　“放消息出去说证物在我手上，这样劫匪就会来抓我，就可以找到柏翘了。”
　　
　　“你是不是还要谎称为了柏翘不肯将证物交还警方，而是要用来换人？”胡卓仁的心又悬了起来，这的确是一招很妙的引蛇出洞，但是很危险，搞不好多搭进去一个。
　　
　　“这是唯一最快最有效的办法，胡sir，柏翘不能等了。”
　　
　　“好，按你说的办，你跟巩sir交代好，装好监听器，让CIB密切监视。消息一放，你就会很危险知道吗？”胡卓仁更多的是担忧，但是钟立文说的没错，李柏翘不能等。
　　
　　“谢谢你，胡sir，我一定完成任务。”钟立文满是忧郁的脸上终于露出笑容，好像马上就要去见李柏翘一样的开心。
　　
　　“喂，文哥！你还好吧？”喇叭刮到一些料，马上给钟立文打电话。
　　
　　“喇叭，你出院了吧，最近太多事，一直没去找你。。。”钟立文突然想起自己为了救人将喇叭拉下水，事后却不闻不问。
　　
　　“我现在很好，不过，我找不到工作，所以还在混啦。。。我看我干脆做你线人算了。”喇叭不好意思的说道。
　　
　　“线人也很危险的，兄弟一场，不想你干这么危险的事。”
　　
　　“那我现在有料到，你要不要啊？”喇叭笑道。
　　
　　“快说啦！柏翘被进兴抓啦，我很担心他。”提到柏翘钟立文不由的激动。
　　
　　“李柏翘的消息我打听不到啦，不过我听说，泰叔有个儿子，是从加拿大回来的，进兴现在是泰叔和费爷话事，可他们年纪一大把有心无力的，我怀疑背后是他儿子在操控一切。”喇叭煞有介事的说道。
　　
　　“加拿大，又是加拿大，你能帮我查查泰叔儿子的资料吗？”钟立文觉得这个人可能就是关键。
　　
　　“人家可是幕后老大，我去哪查啊？不过有一次我无意中看到泰叔旁边有个生面孔的年轻人，很可能就是他儿子。”
　　
　　“那你帮我盯着泰叔，如果有可疑的人就影下来给我看。”
　　
　　“yes，sir！”喇叭笑道。
　　
　　酒店房间内，杨扬嘟起嘴满脸的不高兴，随身的行李都收拾好放在门口，Dylan已经几天没来陪她了，她使出了杀手锏，打算负气走人！在诀别call之后不久，Dylan终于叩响了她的房门。
　　
　　“扬，别耍小孩脾气了，我有正事。”Dylan像哄小孩子一样说道。
　　
　　“你说你会我和在一起的，你说你会一辈子宠着我的。”杨扬不满道。
　　
　　“你不相信我吗？我真的临时有事。”Dylan表现出一些失落。
　　
　　“呃~~~，那你和我一起回加拿大吧，明天就走。”杨扬虽然生气却更怕她爱的这个男人生气，她不想失去他。
　　
　　“我得做完手上的工作才能走，要不你先走。”
　　
　　“不，我要和你一起，为什么你不和我一起住？”杨扬挽住Dylan的腰，头在他怀里磨蹭着。
　　
　　“不方便，听我的，安心再住几天，到时候我们一起回家。”Dylan揉了揉杨扬的头发，再等等，很快就结束了。
　　
　　“好吧，我等你！”杨扬娇柔的说道。心里却想着，为什么你什么事都瞒着我？为什么你和我要保持这么远的距离？我可不是随便哄哄就行的女孩，我一定要弄清楚为什么！！！
　　
　　Dylan安抚好杨扬后驾车离去，他就是关启琛，泰叔的儿子，进兴现在的核心。他还是多伦多大学统计学研究生，左轮的尔汝之交。杨扬没有乖乖留在酒店，而是暗中尾随而去，她不想不明不白的生活着。
　　
　　关启琛回到别墅的时候已经是深夜了，肖勇告诉他李柏翘依旧没有吐露半句。另一方面，阮立信已经将30个货柜处理好了，货正在加工。阮立信看着关启琛满脸郁结，知道他很不安心，说道：“琛少，要李柏翘开口其实还有很多办法。”
　　
　　“关键是蒋仁泽在这碍事！”关启琛皱了皱眉。
　　
　　“这里只有你说了算，他算个什么东西！现在他想回头是岸，我们就让他万劫不复。”阮立信冷笑道。
　　
　　“你有什么办法？”
　　
　　“我们可以对李柏翘用毒，只要他染上毒瘾自然什么都得听我们的。”
　　
　　“蒋仁泽不会让我们这么做。再说能够经受住这样折磨的人，毒品也不一定能摧毁它。”
　　
　　“我们可以给蒋仁泽两个选择，要么上了李柏翘，要么对李柏翘用毒，你猜他会怎么选？”
　　
　　“只怕他都不会选，来个鱼死网破！”
　　
　　“李柏翘在我们手上，他还不乖乖就范！”阮立信眼中闪烁着自信。
　　
　　“好，交给你去办吧。。。”关启琛揉了揉眉心，他觉得自己有点累了。。。
　　
　　李柏翘伤得太重，在蒋仁泽的强烈要求下，已经被移出地下室，安顿到一个小房间里。看到全身上下数不清的淤青血肿，蒋仁泽觉得自己的心在被人生吞活剥。他打来热水轻轻的给李柏翘擦拭着身上的血污，却惹得李柏翘一阵阵的退缩颤抖，尽管他已经做到最轻，尽管青年很顽强坚毅，但是血肉之躯又怎么会不痛呢。李柏翘没有喊一声疼，也没有和他说一句话，蒋仁泽很想把他捧在手心里好好呵护，可是眼前的人几乎一触即碎，蒋仁泽知道他伤到的不光是身体，还有心！被人像提线木偶一般的玩弄□，那些下流肮脏的行为已经深深的刺伤了他的尊严。但即使是在这种情况下他也没有屈服，蒋仁泽佩服他，从心底佩服。真不愧是李文N的儿子啊！一样那么坚定、那么执着。
　　
　　看到李柏翘的手腕被绳索勒出深深的血痕已经红肿破皮，蒋仁泽心疼的托起李柏翘的手，想要给他上药，却被李柏翘重重的甩落。李柏翘侧了侧头，甚至没有睁开眼看他一下，他浑身都在痛，本来连抬手的力气都没有，这种抵触完全是他的本能反应，他异常的厌恶这种接触。蒋仁泽叹了口气，李柏翘讨厌他，甚至很恨他。。。他们已经越行越远了。
　　
　　“柏翘，想不想听听我的故事？”蒋仁泽看着闭目养神的李柏翘接着说道：“我小的时候家里还算富裕，爸爸妈妈很疼我和妹妹，十五岁那年，一起交通事故，爸爸妈妈都去世了，表叔收养了我和妹妹，接手了爸爸的公司，日子过得还算可以。没想到三年后，妹妹查出来有白血病，需要大量的钱，表叔翻脸无情把我们都赶了出来。我被逼无奈出来打工，可是根本负担不起妹妹的医药费，就在我走投无路的时候，我遇到了同乡杜亦天，他说返毒赚的多，让我跟他混，为了妹妹我没得选，所以走上了这条不归路。做了一年多我一直都很顺利，天哥也给了我更多的机会。可是夜路走多了总会撞上鬼，最后我还是失手了，碰上警察，我惊慌失措的扔下货就跑了，天哥说那批货值几十万，我拿命也不够填这笔数。可是妹妹已经找到合适的骨髓正在医院等着交钱做手术，我跪下来求天哥，只要他借钱给我救妹妹，我愿意一辈子给他做牛做马。幸好天哥的老婆心肠好，帮我求情，天哥才答应帮我，可是老天不长眼，妹妹手术失败，死在了手术台上，医生说是拖得太久错过了最佳时间。妹妹一死我心如死灰，还欠了一屁股的债。刚好进兴的泰叔说想要安插人去警察那边做内线，觉得我身强体壮又一脸正气正合适。如果不是警察我就不会丢了货，妹妹的病就不会拖到后面救不返，我无路可走，只有按照他们的意思进了PTS。没想到在PTS能遇到李sir，他教了我很多也改变了我很多，在我迷茫的时候是他扯住了我的手，将我拉回这个世界，是他让我懂得什么是黑什么是白，是他让我真心想做一名好警察。可惜，我一开始就没得选，我只是社团的卧底，不是真正的警察。当杜亦天落马被杀，我很庆幸，我以为我可以解脱了，以后就实实在在的做一个警察。可事与愿违，一年前泰叔找到了我，要我帮他做事，不然就揭穿我的真实身份。为求自保，为了继续穿着这身警察的制服，我不得不再次走回这条不归路。”将憋在心里很久的话一股脑发泄了出来，蒋仁泽笑了笑，他至少不用再带着虚伪的面具左右为难了。不管李柏翘会不会理解他，至少他在用一个真实的蒋仁泽来面对他。
　　
　　良久良久，李柏翘缓缓睁开眼，小声的说道：“自首，重新做人吧！即使你不能再做一个好警察，你也可以做一个好人。”
　　
　　“我真的可以吗？”蒋仁泽情不自禁的握住李柏翘的手。
　　
　　“不可以！”突然阮立信破门而入，戏虐道：“蒋sir，想做好人还是下辈子吧！”
　　
　　蒋仁泽惊恐的盯着阮立信身后人手上端着的东西，一种极度的不安袭上心头。他们拿针筒过来想干嘛？他们又想耍什么阴谋？不等蒋仁泽多想，阮立信已经示意手下动手。两名壮汉冲到床边按住李柏翘，举起一根装满足够毁灭一个人的液体的针筒，刺向李柏翘的静脉。
　　
　　“不~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~，你们给我住手！”蒋仁泽愤怒的朝两人挥出拳头，及时制止了他们的动作，却在下一秒，冰冷的枪头抵上了他的太阳穴。
　　
　　“蒋sir，还是老实点好。我们不杀他，但也不能让自己坐在家里等死吧！”阮立信说道。
　　
　　“你们这么做和杀他没区别。如果他有事，我向你们保证，你们一定都完蛋。”蒋仁泽像一只张开翅膀保护小鸡的大母鸡，即使面对着凶狠的老鹰也毫无畏惧。
　　
　　“我们只要证物，他不说那我们唯有出此下策咯！”阮立信说道，“蒋仁泽，你杀了肖猛，本该血债血偿的，如果你再拦着我，我就一枪崩了你，要死一起死去！”
　　
　　“别逼我。。。”蒋仁泽将李柏翘搂在怀里护着，心里无比挣扎。
　　
　　“因为这个臭条子，我已经死了两个好兄弟了，蒋sir，不如我再给你指条路走，帮肖猛完成他生前未完成的事。今天只要你当着我们几个人的面把他给上了，我就罢手。”阮立信的语气很冰冷，让蒋仁泽和李柏翘都打了个冷颤。
　　
　　蒋仁泽觉得自己的脑子很乱，好像被堵塞了，不断膨胀随时可能会炸。他扶住李柏翘的肩，惊颤的看向李柏翘的眼睛，李柏翘正双眼瞪着他，蒋仁泽看出了他眼中的意思，他不同意、不接受、不允许。。。
　　
　　“柏翘，一旦染上毒品你这辈子就完了。。。”蒋仁泽觉得自己的劝解万分的艰难。
　　
　　“你刚说要做一个好人的，他们要杀就让他们杀，我不怕死。”李柏翘很坦然，他不接受这种肮脏的救赎。
　　
　　“我不能看着你死，还有什么比生命更宝贵？”蒋仁泽知道自己心里已经妥协了，要了柏翘，只要柏翘能活着出去，就让自己堕入万劫不复的地狱吧。。。
　　
　　“其实很多东西都比生命更珍贵，比如正义、比如感情。。。。”李柏翘笑了，他想到了钟立文，想到进兴的这些人被带上手铐的一幕。
　　
　　“我做不到，我答应了钟立文会救你出去的。。。”蒋仁泽几乎是哀求。
　　
　　钟立文，听到这三个字，李柏翘的心猛的一沉，阿文，如果我死了，你能不能不难过？我是死得其所，为我开心吧。。。
　　
　　“行了行了，没工夫看你们演英雄就义，李柏翘，既然你想死，我就成全你！”阮立信的枪头指向李柏翘。
　　
　　“别开枪，我做！”蒋仁泽大喊一声，然后胡乱的去脱李柏翘的衣服，他现在只知道，他不能让李柏翘死，绝对不能。。。只要还活着就有希望。。。
　　
　　“蒋仁泽，别信他们，他们不会放过我的！不要一错再错了。。。”李柏翘奋力推拒着，顾不得全身的痛楚。蒋仁泽看到了李柏翘眼中的绝望还有愤怒，他心痛欲绝，不敢再看李柏翘的眼睛，蒋仁泽用力将李柏翘翻转过去趴在床上，狠下心来剥落他所剩无几的尊严。
　　
　　“蒋仁泽，你一直就想这么做的是吧，何必合着他们演这样的戏，我恨你，我永远都不会原谅你！”李柏翘绝望了，真可笑，一副男人的身体却惹来这么多人的兴趣。
　　
　　“柏翘，我宁愿你恨我，这样你便会记住我。”李柏翘在蒋仁泽的心上狠狠的扎了一刀，顿时血流如注。
　　
　　李柏翘不再反抗，也已经无力反抗了，面对了这么多次的侮辱，他已经木然，不过是一副残破不堪的躯壳，想怎么玩弄就怎么玩弄吧。等死掉了，这些不堪的经历会跟着他一起腐朽，烟消云散。只是阿文，我们终究是不能在一起吗？对不起，忘了我吧！
　　
　　“做完后让我死！别告诉阿文，跟他说我要他好好生活下去。”李柏翘淡漠的留下遗言，然后松开攥着蒋仁泽的手，静静的趴在被褥上，等待着身体和心灵的凌迟。
　　
　　蒋仁泽本就僵硬的身体完全僵住了，他不想伤害身下的人，可是为什么每次却将他伤的体无完肤？如果自己再继续下去，即使李柏翘人还在，心也一定死了。不，这样做是彻底的毁灭，他不能亲手毁了他最爱的人。蒋仁泽垂头丧气的瘫坐在床边，揪住自己的头发，一个铁骨铮铮的汉子居然流泪了。。。
　　
　　李柏翘扭转头看着蒋仁泽，居然感到几分欣慰，他咬牙坐起身，看着房间里一个一个等着看好戏的人，缓缓挪下床，突然的抢过针筒，毫不犹豫的朝自己的手臂刺了下去，毒液被缓缓推入静脉，李柏翘露出淡淡的微笑。当蒋仁泽抬头看到这一切的时候，他觉得李柏翘就像是一簇五彩的肥皂泡泡，梦幻而美丽，却担心他一下秒就会破灭，消失不见。
　　
　　“如果我迷失自我，请鼓励我、支持我！我相信你会是一个好人。”
　　




☆、噩梦醒来

　　天很蓝，草很翠，微风徐徐，各色各样娇艳的玫瑰在风中晃动着它们美丽的脸蛋，红的似火，白的似云，蓝的似海。。。身着火红裙子的女孩置身香气四溢的花海之中，她圆圆的大眼睛里闪烁着耀眼的光芒，小巧的嘴唇上扬，飘逸的长发在风中轻摆，满园绚烂多姿的玫瑰花却及不上她的一抹浅笑。突然女孩摘下一朵红色的玫瑰花朝李柏翘挥了挥手，笑着问道：“柏翘，花漂亮还是我漂亮？”
　　
　　李柏翘走到女孩身边，笑着说道：“当然是你漂亮！”
　　
　　“那你有没有喜欢过我？”女孩继续问道。
　　
　　“嗯！”李柏翘抿嘴微笑，fiona，我喜欢你。
　　
　　“你骗我，你爱的更本不是我！”突然女孩睁大了双眼，泛绿的瞳仁中迸射出凌厉的光，乌黑的长发四散开来，在空中张牙舞爪，同时女孩手上的红玫瑰变成了一把利剑，她就像着了魔般挥起利剑朝李柏翘刺了过来。瞬间风云聚变，浪漫炫目的玫瑰全部枯萎，女孩阴狠的戾气迫使李柏翘心惊肉跳，他飞速狂奔着，为什么，为什么会这样，fiona，我没有骗你，我是真的喜欢你啊~
　　
　　“柏翘，跟我在一起，我会保护你的。”前方蒋仁泽向他张开了双手。
　　
　　李柏翘停了下来，一边喘着粗气一边说道：“我不会跟你在一起的。”后背一股冰冷蚀骨的感觉越来越逼近，李柏翘进退两难，回头看了看后面即将追上来的妖魔，他无奈的继续朝前跑，前方有蔚蓝的天，有温暖的阳光，当他跑到蒋仁泽身边的时候，蒋仁泽抓住了他的手，忧郁的说道：“柏翘，你答应了会和我在一起的。”
　　
　　“对不起，我不爱你，不会和你在一起！”李柏翘抚开了蒋仁泽的手。顿时天地变色，阴风阵阵，李柏翘发现蒋仁泽双眼圆睁怒视着他，嘴里伸出两颗白森森的獠牙，一双魔爪正向他伸了过来。李柏翘想逃，却发现双脚正往下陷，越是挣扎下陷得越厉害。蒋仁泽一只手抓住李柏翘的后颈，将他提起扔在地上，然后“哗啦”一声，便已不着寸缕。李柏翘还来不及反应，蒋仁泽就像发狂的野兽般将他压倒在地，一把火热的钝器硬生生的顶进了他的后面，“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”李柏翘发出一声哀鸣，身体好像要被戳烂掉，紧跟着的是疯狂的侵犯和无休止的□，直到眼前的一切变得模糊，脸颊贴上地面。
　　
　　等李柏翘醒过来的时候，他正躺在一望无际的冰面上，寒冷刺骨，眼前有一对男女正在旋律优美的华尔兹舞曲声中翩翩起舞，飘逸欲仙。李柏翘喜极而泣，一边飞奔过去一边大喊着：“爹地、妈咪！”男女闻声扭头看向他，原本洋溢着温情笑意的脸瞬间消失，男人对他怒骂道：“41，你太不知廉耻了，居然跟男人苟合！”接着，女人伸出手指着他说道：“儿子，就让这无尽的冰水来洗净你的污秽吧！”话音刚落，便是一阵天旋地转，地面裂开一道巨大的沟壑，一路延伸到李柏翘脚下。“爹地、妈咪，别离开我。。。”李柏翘含泪哀求着，男女却在几个轻巧的旋转后消失不见。李柏翘失足掉入水中，他不断的往冰面游，却一直游不到岸，突然，岸边走来一个人，静静的注视着他，是钟立文！
　　
　　“阿文，阿文，救我！拉我一把吧！”李柏翘好像看到生路一般兴奋的呼救，岸上的钟立文却无动于衷的轻笑道：“你真脏，拉你上来我怕弄脏了我的手！”说完，钟立文绝裾而去。
　　
　　“阿文，连你也舍我而去了吗？？？“李柏翘彻底绝望了，全身泡在冰水里，好冷好冷。四肢放弃了动作，闭上眼睛，任冰水一点一点覆盖住他的眼耳口鼻，静静等待死亡的洗涤。
　　
　　“永别了，阿文，对不起，其实我一直都想好好做你一个人的李柏翘！”
　　
　　“永别了，爹地妈咪，对不起，如果有下辈子你们还会要我这个儿子吗？”
　　
　　“永别了，fiona，对不起，是我让你失望了，我不配你爱我用牺牲生命作代价！”
　　
　　“永别了，黑暗而残酷的世界，你将再无机会笑着看我痛苦挣扎了。。。”
　　
　　……  ……
　　
　　“呃。。。。嗯啊。。。。”原来死亡的过程这么痛苦，好难受，好难受啊~~~李柏翘混沌的意识越来越清晰了，他大汗淋漓，全身颤抖着，正蜷缩在蒋仁泽的怀中，嘴里发出不可抑制的呻吟。
　　
　　“柏翘，柏翘，你怎么样了？”蒋仁泽不知所措的抱着李柏翘，看着他脸色惨白，双唇被咬破出血，却无能为力，心就揪着疼。
　　
　　李柏翘在身体莫名的渴望和叫嚣下渐渐恢复意识，看到抱着他的蒋仁泽，愤怒的将其推开，大喊道：“你给我滚开！魔鬼。。。”
　　
　　“柏翘，你怎么了，你刚才一直在叫冷，我才会抱着你的。”蒋仁泽猜想是毒品的副作用。
　　
　　“滚开，你别碰我！”李柏翘退缩到床最里边的角落上，全身不停的抖动。
　　
　　“柏翘，你毒瘾犯了，所以才会这么难受，你先冷静，只要坚持下去，你一定可以戒掉的。”蒋仁泽满是耐性的解释着。
　　
　　“我难受，让我。。死吧。。。我。。坚持不住了。。。”李柏翘双臂抱膝，牙齿使劲啃咬着自己的手臂，很快就磨出了血来。
　　
　　“不要，柏翘，你是最坚强的，千万别放弃，你忘了吗，阿文一定在担心你，盼着你好好的回去呢。”
　　
　　“不会的，阿文。。他不要我了，他。。他嫌我。。脏。。。”李柏翘含含糊糊的说着。
　　
　　“阿文不会放弃你，所有人都不会放弃你的，柏翘，一定要坚持啊~~~”蒋仁泽觉得自己从来没有这么痛苦过，他宁愿受煎熬的那个是自己，或许会好受些。
　　
　　这时候，门开了，阮立信带着几个人笑着走了进来，“李sir，对我们的招待还满意吗？高纯度的冰加上K仔，够刺激吧？哈哈哈。。。如果想要，我们随时奉上，拿你手上的东西来换就行了。”
　　
　　看到这帮人，李柏翘即将塌陷的堡垒反而坚硬了几分，他虽然无力却很坚决的说道：“妄想！”
　　
　　阮立信戏谑的表情突然阴了下来，咬牙切齿道：“那你就好好享受吧。。。等会儿我把你的好兄弟请过来陪你一起high！”
　　
　　好兄弟？难道是钟立文，李柏翘的神经顿时绷紧，不要，千万不要是阿文，千万不要有事。。。
　　
　　又过了不知是多久，时间从来没有这么慢过，一分一秒都是折磨，就像在遭受万蚁啃噬般痛苦，挺过最难捱的时刻，李柏翘终于精疲力尽的躺在蒋仁泽怀里睡着了。蒋仁泽细心的帮他拭去汗水，给他冰冷颤抖的身体以温暖。难得的平静氛围却被开门声打破，蒋仁泽回过神来就被人狠狠的拖拽开来，跟着猛烈的拳风吻上脸颊。
　　
　　“蒋仁泽，你个人渣！我跟你拼了！！！”来人竟然是钟立文，看到柏翘穿着不属于自己的衣服被上身□的蒋仁泽搂在怀里，他就莫名的混乱，这些日子到底都发生了些什么？
　　
　　“立文，你别误会，我没有企图的。”蒋仁泽并不气恼，他明白钟立文这些日子该有多么的手足无措。
　　
　　“柏翘，你醒醒，我是立文，我来救你了。”钟立文也顾不得与蒋仁泽多说，搀起李柏翘焦急的叫唤着。
　　
　　“立文，你轻点，柏翘刚睡下。。。”蒋仁泽小声的说着，他不知道该怎么告诉立文发生在柏翘身上的经历。
　　
　　李柏翘睡得并不沉，他缓缓睁开眼看了钟立文一眼，又将视线移到蒋仁泽身上，无力的说道：“泽哥，你脸怎么受伤了？”
　　
　　钟立文不敢置信，柏翘这是怎么了？“柏翘，你还好吗？”仍是关切的问道。
　　
　　“多谢关心，我很好！”李柏翘依然很冷淡的说道。
　　
　　“柏翘，我帮你浇了花喂了鱼，你放心吧。”钟立文握住李柏翘的手黑亮的眸子深情的注视着他。
　　
　　“钟立文，我和你已经分手了，我决定了和泽哥在一起，你别再来打搅我了，快走吧。”李柏翘说罢抚开了握着自己的手。身体里的那股冷气流又开始肆虐了，他不知道自己还能坚持多久。还好，立文找到证物了。。。
　　
　　“柏翘，我爱你，我不会放弃你的。”我知道你有苦衷，让我和你一起承担吧。。。
　　
　　“钟sir，只要你交出证物，李柏翘就是你的。”阮立信笑着走了进来。
　　
　　“你先放人，我再告诉你在哪！”钟立文道。
　　
　　“不行，李sir这么抢手，我怎么能随便就放了呢！”
　　
　　“钟立文，你是警察，不要意气用事！”李柏翘厉言斥责。阿文，如果我们妥协那我所有的努力都白费了。
　　
　　“李柏翘，你是不是嫌我们招待不周啊？”阮立信威胁道，他对于这个不受控制的人很是恼怒。
　　
　　“这位大哥，不如让我和柏翘单独商量商量？”钟立文陪笑道，尽量拖延多些时间，胡sir应该很快就会找来的。
　　
　　“我没什么和你商量的，如果你做让警队蒙羞的事情，我就再不是你的朋友。”李柏翘紧了紧拳头，冷汗越来越多了，身体开始不受控制。。。
　　
　　“柏翘，相信我，我会带你离开这里。”钟立文凑到李柏翘身边想要抱住他，却被巧妙的躲过了。钟立文看到那原本清澈的眸子蒙上了一层水雾，脸色惨白，嘴唇也破裂，柏翘到底怎么了
　　
　　“好，给你们10分钟商量，再敢忽悠我，你们都吃不了兜着走！“阮立信撂下话走了。
　　
　　三个人沉默了片刻，李柏翘坐在床上紧紧揪住被褥，止不住的颤抖起来。他已经无法克制自己，痛苦正在不断吞噬着他的神经。钟立文发现了李柏翘的异常，他不愿朝着那恐怖的方向去想，但是现实往往很残忍。
　　
　　“柏翘到底怎么了？”钟立文有些粗重的语气。
　　
　　“你看不出来吗？他染上了毒瘾。。。是冰毒，一次成瘾，终身难戒。”蒋仁泽的话很沉重，重重的一拳打在钟立文的心头。
　　
　　“不。。。怎么会这样怎么会？”钟立文踉跄着冲到李柏翘的床边，将他紧紧搂在怀里，希望能减轻他的痛苦，哪怕是一点点都好。。。“柏翘，你会好起来的，我会一直陪在你身边的。。。”
　　
　　“你。。走开！我脏。。不要你。。管！”李柏翘连说话都变得艰难，他推开钟立文，毫无预兆的拿头撞上了墙壁。
　　
　　“柏翘！！！”钟立文和蒋仁泽异口同声，都冲到了床上。幸而柏翘实在是太虚弱了，连撞墙的力气都没有，不至于头破血流。
　　
　　“可恶啊~~~~~~~”钟立文咬牙切齿，那帮该死的把柏翘害成这样，一定不能放过他们。看到蒋仁泽给柏翘察汗，钟立文愤怒的推开他拽着柏翘的手腕往自己身边拖。
　　
　　“呃。。。”手腕的疼让李柏翘稍微清醒一些，他挣脱开咬牙说道：“阿文，证物。。决不能。。交给那帮人。。很多人。。像我一样。。挣扎在毒海里。。不能。。为了我。。。放弃。。其他人。。。”李柏翘觉得自己要濒临崩溃了，理智正一点一点消耗殆尽。
　　
　　“我会救你，也会救其他人，我听你的，不交出来，你放心。。。”钟立文安抚着李柏翘，支援很快就来了。。。柏翘，坚持！坚持！
　　
　　“嗯。。。”李柏翘全身颤栗的蜷缩在床上，死死咬住自己的下唇，不发出痛苦的呻吟。钟立文轻轻的抚摸着布满薄汗的脸颊，看到被折磨得残破不堪的嘴唇，心就一阵阵的抽痛。
　　
　　“柏翘，别再折磨自己了，咬这里！”钟立文将自己的手臂伸到李柏翘嘴边。
　　
　　李柏翘迷茫而挣扎的看着钟立文的手臂，眼泪不禁泛滥，阿文，咬你我会更痛。
　　
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”钟立文发出一声痛苦的嚎叫，然后将李柏翘紧紧的收进怀中，“柏翘，为什么我不能代替你痛苦！为什么为什么。。。”
　　
　　“杀了我吧。。。让我解脱吧。。。”李柏翘绝望的喃喃道。
　　
　　“不！！！我不让你死，你是我的，是我的。。。”钟立文将李柏翘揽得更紧，突然想到什么，竟又疯狂的吻上了李柏翘的嘴唇，吮走了唇齿间的腥甜，舌尖长驱直入，缠绕住李柏翘怯缩的舌，在小小的空间里缠绵悱恻。渐渐惨白冰冷的唇瓣有了温度，李柏翘直直的盯着眼前紧闭却依然含情的眼睛，如痴如醉，这是梦吗？如果是梦，我宁愿长睡不醒。
　　
　　阮立信进来的时候看到的就是这样一幕，他觉得这些警察肯定都疯了，在这种环境下还可以卿卿我我，嘭的一下心里那把火就烧起来了，等搞定这事一定让他们不得好死。
　　
　　“钟sir，你们就是这么商量的？”阮立信冷笑道。
　　
　　“你过来，我告诉你！”钟立文放开李柏翘朝阮立信笑着挑了挑手指头。
　　
　　阮立信走上前，钟立文以迅雷不及掩耳之势挥出重重的一拳，狠狠打在阮立信的脸上，阮立信歪着嘴，用舌尖抵了抵嘴角，啖出一口血沫，跟着两手一招，身后的几个人就全围了上来。钟立文知道自己不该这么冲动，但是心里那股愤怒实在无处发泄，他要为柏翘讨回公道，即使是讨回不了公道，他也要陪着他一起痛，那样他才会舒服些。双拳难敌四手，钟立文很快被打倒在地，几只脚猛踩着他的肚子，身体好像要被拆骨碾碎。柏翘，你也是这么痛苦着么？
　　
　　蒋仁泽没有帮忙，他只是挡在李柏翘的前面，有时候痛不一定会痛，真正最难捱的位置在心底深处，只有爱才能触及到的地方。
　　
　　至于李柏翘，他终于发现毒瘾不是最痛苦的事情，有一种痛比死更难受，比毒瘾更难受，比生不如死更难受，那就是看着自己最爱的人痛苦。
　　




☆、绝处逢生

　　“巩sir，不好了，突然收听不到钟立文那边的动静了。”监听组报告到。
　　
　　“是信号问题吗？”巩家培的心又悬了起来。
　　
　　“那边传来一阵打斗后就收听不到，可能是钟立文胃里面的微型监听器出了问题。”
　　
　　巩家培接过话筒说道：“立文，听我说，监听器现在收不到信号，暂时无法定位到你的具体位置，你尽量拖延时间，我和胡sir会想到办法救你们的。”
　　
　　那头被揍得昏昏噩噩的钟立文猛然清醒，事情不是计划中那么顺利，现在必须冷静。
　　
　　“柏翘，我们兄弟俩今天死在这里也不亏了，这么多人陪葬！”钟立文笑道。
　　
　　“阿文。。。”李柏翘不知从哪来的气力，奋力挪下床，手刚一松开床沿，就瘫软倒地，匍匐着爬到钟立文身边，试图用自己早已残破不堪的身子为他遮挡伤害。
　　
　　“真是兄弟情深啊~钟立文，你是来耍我们的是不是？”阮立信说罢一脚踩在李柏翘的背上。
　　
　　“不要~~~~~~~~~~~~~~~~”钟立文和蒋仁泽竟是异口同声，一个扑上去抱住了阮立信的脚，一个则揪住他的衣服想要将他脱开。
　　
　　阮立信甩开蒋仁泽的手蹲□对钟立文说道：“我已经没有耐性了，你不说是吧，我马上杀了他。”阮立信一边说脚下一边使力，李柏翘虽然没有喊疼，但是疼痛不言而喻。
　　
　　“你放开他，我说！”钟立文不加思索的说道。
　　
　　“不能说！”李柏翘抓住钟立文的手，手心早已起浸满冷汗。
　　
　　“柏翘，别再做无谓的抵抗了。。。”钟立文紧了紧李柏翘的手以示安慰。然后对阮立信说道“你要的东西在我家，进门右边第二间房的地板下面。”
　　
　　“希望你没有骗我。”阮立信收回踩着李柏翘的脚，吩咐手下即刻去钟立文家取。
　　
　　“原本打算与你同生共死，看来不用了！”李柏翘似笑非笑。虽然不知道钟立文葫芦里卖什么药，但是他有一种感觉，他们能闯过这一关。
　　
　　胡卓仁带领着O记和特别调派的由百名飞虎队成员组成的狙击队向目标所在位置进发。根据CIB那边提供的消息，目标被锁定在元朗某郊外的一定范围内，他们正展开地毯式的暗查。这一次配备了最精悍的特警精英，最精良的武器装备，相信一定能够将这个黑势力连根拔起。
　　
　　“喂，Dylan，如果你爱我的话，现在走出你所在的房子，然后闭上眼睛数到30。”杨扬带着神秘的说道。电话那头的关启琛皱了皱眉，不知道那丫头又再想些什么鬼点子，谁叫自己一向宠着她顺着她，把她给惯坏了呢。关启琛没有多想，按照杨扬的意思走出别墅，闭上眼，嘴里数着：“1、2、3。。。。。。29、30。“话音刚落，就有一双手从后面捂住了他的眼睛。
　　
　　“为什么你会在这里？关启琛惊慌失措的掰开眼前的手，大声喊道。
　　
　　“为什么我不能在这里？”杨扬有些得意的表情。
　　
　　“你给我马上走！”关启琛拖着杨扬的手腕想要把她送离。
　　
　　“我发现了你的秘密，你敢放我走？”杨扬道。关启琛闻声停下了脚步。杨扬继续说道：“我不管你做什么，只要能在你身边就好了。”
　　
　　“我做的事不是你想象中那么简单。。。”关启琛的语气有些厚重。
　　
　　“我的脾气你是知道的。”杨扬嘟起了嘴。关启琛叹了口气，将她领进了别墅。
　　
　　李柏翘现在最大的敌人不是进兴而是自己，随着时间推移，毒瘾的症状不断高涨，让他难以忍受，痛不欲生。即使是被钟立文紧紧抱在怀中，依然是止不住的颤抖，冷汗淋漓。李柏翘昏昏沉沉本能的朝热源靠紧，再靠紧。看着怀里泪眼婆娑，迷惘无助的人，哪还有往日的从容淡定，眼神中的犀利被绝望全部取代。为什么要让他遭受这么多的苦楚，为什么自己什么也做不了？？？以后的路，不管多难捱，我都绝不会再放开手了，我要一直陪在你身边，永远守着你！钟立文将人搂得更紧了些。
　　
　　突然，李柏翘发了疯一般的挣脱钟立文，咬着自己的手，在地上翻滚起来，他已经忍到极限了。。。虎口一处很快就血肉模糊，可与身体里的那股难受相比，这点痛显然是小意思了。钟立文心如刀绞，冲上去死死抱住他，不让他伤了自己。
　　
　　“柏翘，坚持住，很快就过去了。。。”钟立文的眼泪止不住的淌了下来。
　　
　　“我受不了了。。。呜呜呜。。。给我一个痛快吧。。。阿文，求你！”李柏翘现在只想解脱。
　　
　　“我不准你死，你是我的柏翘，为了我坚持下去。。。”钟立文脸贴在李柏翘背上，悲痛欲绝。
　　
　　“钟立文，你根本不知道我有多痛苦，我现在生不如死。。。”意识早已不受支配，李柏翘明显烦躁难耐。
　　
　　“柏翘，我会一直陪着你的，不要放弃。。。”钟立文不知道自己能做什么，突然手臂传来刺痛，是李柏翘咬住了他，牙齿像刀刃一般毫无感情的嵌进他的皮肉，钟立文紧锁着眉头没有发出任何声响，柏翘，如果这样能减轻你的痛苦，我愿意。李柏翘完全失去理智，他只想发泄体内的那股痛痒难耐，全然不顾满嘴的血腥。“呃~”一声闷哼，李柏翘没有再使力，是蒋仁泽将他打晕了过去。
　　
　　“你干什么啊！”钟立文抱住昏迷过去的李柏翘吼道。
　　
　　“这样不行的！想办法离开这个地方才行。”蒋仁泽道。
　　
　　“你有办法吗？”钟立文瞪了蒋仁泽一眼。
　　
　　“难道你不是有备而来的吗？为什么支援还没到？”蒋仁泽直截了当。
　　
　　“中途出了点意外！”
　　
　　“阮立信的人很快就到你家，找不到东西就完蛋了。”蒋仁泽小声说道。
　　
　　钟立文心头一惊，为什么这个家伙什么都知道。。。钟立文放下李柏翘朝窗口探了探，这里实在僻静，希望胡sir能快点找来。
　　
　　“或许你可以从这里爬出去。”蒋仁泽想了想。
　　
　　“为什么不是你爬？”钟立文看了看通风口的隔板。
　　
　　“我在这，还能保住柏翘！”蒋仁泽白了他一眼。
　　
　　“那柏翘。。。”钟立文犹豫的看了看沉睡中的李柏翘。
　　
　　“相信我，我会照顾柏翘。”蒋仁泽说完从李柏翘手腕上取下那串太阳石手链，递给钟立文，“你带着它，就像柏翘在你身边一样。”
　　
　　钟立文接过手链戴上，他从来没有这样的感觉，与李柏翘以外的人如此心意相通。借着蒋仁泽的手和肩膀，钟立文顺利的爬了进去，通风口很狭小，钟立文只能慢慢爬行，对于这栋房子的构造他也不清楚，只能走一步算一步了。在黑暗狭长的通道里，钟立文漫无目的的摸索着，不知道是过了多久，他隐约听到了一个熟悉的声音。
　　
　　“Dylan，你是为了那个人才做这些事的吗？”
　　
　　“嗯，你知道他对我很重要。”
　　
　　“那我呢？”
　　
　　“等这件事完了，我们一起回加拿大，以后你就是我生命中最重要的人。”关启琛微微一笑，傻丫头，你不知道，你和他真的有很多共同处，这是老天对我的补偿吧。。。
　　
　　“那我等你！”杨扬无奈的笑了笑，她莫名的担心。
　　
　　正在这时，关启琛的电话响起，似乎是很急的事情，关启琛吩咐杨扬好好呆在房里就急急的走了出去。
　　
　　“琛少，钟立文的家我们已经翻遍了，找不到。”
　　
　　“你确定都找过了，地板下面都撬开看了吗？”
　　
　　“他家进门右手边根本就没房间，我们已经掘地三尺了，错不了。”
　　
　　“行了，你们先回来。”关启琛皱了皱眉，中计了，说不定警察正往这来了。
　　
　　钟立文来不及去想为什么杨扬会在这里出现，为什么她的男朋友是进兴的人，但这绝对是个机会，钟立文小心的从通风口跳了下来，在杨扬惊叫出声之前捂住了她的嘴巴。
　　
　　“别出声！”钟立文小声说道，杨扬听话的点了点头，钟立文这才松开手。
　　
　　“为什么你会在这里？”杨扬也故作小声的问道。
　　
　　“那你又怎么会在这里？我需要帮助，你有手机吗？”钟立文随意的清理了一下满身尘垢的自己。
　　
　　“你要打给谁？”杨扬掏出手机交给钟立文。
　　
　　“当然是报警啦！”钟立文边说边按下了三个九。
　　
　　“不行！”杨扬猛然抢过手机，惊慌的连退几步。
　　
　　“难道你是他们的人？柏翘命在旦夕了，你就看在你姐姐的份上帮我们一次吧！”钟立文焦急的哀求道。
　　
　　“哼，我为什么要帮你们这对狗男男！”杨扬嘟起了嘴，她讨厌男男恋，Dylan为了一个死了的男人离开她一年多，姐姐也被一个男人抢走了男朋友。
　　
　　“什么叫狗男男？你什意思啊！！！”钟立文简直无语，已经没有时间再和她蘑菇下去了。
　　
　　“你难道不是为了李柏翘放弃姐姐的吗？”杨扬不满的说道。
　　
　　“我和你姐姐的事情不是你想的那样，和柏翘没关系。”钟立文不想再多做解释，他欺上前去，想要把手机抢过来。
　　
　　“我喊人啦！我不会让Dylan被警察抓的。”杨扬紧紧攥着手机。
　　
　　“你知道他是做什么的吗？他打劫、贩毒、杀人、还强攻警局。。。”不等钟立文说完，杨扬就坚决的回道：“我不管他做什么，我爱他，他也爱我，这就够了。”
　　
　　“当初我和你姐姐不能在一起，就是因为她爸爸江世孝是进兴社团话事人，做了很多违法勾当，所有犯罪的人都逃不脱警察的追击，你的Dylan也一样。”钟立文说完后不顾一切的抢过了杨扬的手机，拨通了999。警方在第一时间锁定方位，胡卓仁收到消息的时候很庆幸，他已经逼近目标了。只是李柏翘和钟立文都在对方手上，怎样才能将他们安全救出呢？
　　
　　杨扬被钟立文的话愣住了，但很快就慌乱起来，她只是一个平凡的人，不能为了大义而放弃自己的爱人，她心急如焚的往门外冲，却被钟立文拦住。
　　
　　“对不起了，这个忙你不帮也得帮！”钟立文迅速的单肘控制住杨扬，将桌子上的花瓶打破，捡了一块尖锐的碎片抵住杨扬的喉咙。
　　
　　关启琛和阮立信一干人再次进入关押着李柏翘的房间时，钟立文早已不知所踪，知道中计的阮立信愤怒的想要揍人，但是眼前的人实在是轻轻一捏就会没命，现在李柏翘是他们最大的筹码，关启琛吩咐所有人整装待发，他们必须尽快离开这里。可是不等他们逃离，大批飞虎队员就已经偷偷潜进了别墅，关启琛大感不妙，安排所有人严密戒备。这时，钟立文挟持着杨扬走了出来。
　　
　　“Dylan，救我。。。”杨扬委屈的看着关启琛。
　　
　　“钟立文，难道警察也可以挟持人质，滥杀无辜？”关启琛故作镇定。
　　
　　“我只想一命换一命，你把柏翘还给我，我就放开她。”钟立文沉住气。
　　
　　“哼，钟立文，你厉害，我答应你！”即使我把李柏翘还给你，你能带他走？关启琛不削的笑了笑。
　　
　　“我还没说完呢，杨扬换柏翘，我换蒋仁泽，你让蒋仁泽带柏翘离开，我留下任你处置。”钟立文露出一个得意的笑。
　　
　　关启琛沉默了，这个钟立文还真是不好对付。。。再不走就都走不了了。。。
　　
　　“我实话告诉你吧，我已经报警了，警察的大部队很快就到，你再不决定就不用走了。”钟立文继续施压。
　　
　　“放了蒋仁泽和李柏翘。”关启琛不甘的说道。
　　
　　“琛少，放了他们对我们很不利，钟立文根本不会杀那女的。”阮立信实在忍不住说道。
　　
　　“谁说我不会！”钟立文狠下心在杨扬额脖子上留下一道划痕，鲜血很快溢了出来，杨扬痛苦的呜咽着。
　　
　　“我说放就放！”关启琛大声吼道，他害怕失去，他不能再失去了。
　　
　　阮立信不再多说，任由蒋仁泽抱起依旧昏迷的李柏翘走出了别墅。
　　
　　在外面监视的胡卓仁惊诧的看着走出来的蒋仁泽，又是激动又是紧张，他首先冲上前去问道：“柏翘没事吧？”
　　
　　“他很不好，不过还是先想办法救立文吧！”蒋仁泽将李柏翘放下，终于是松了口气。
　　




☆、火拼时速

　　“立文，柏翘获救了，飞虎队已经顺利潜入别墅，你尽量稳住现场，注意安全！”巩家培用话筒对着那头的钟立文说道，现场并没有完全控制，他很担心钟立文的安危。这时一名下属告诉他，杨立青醒了。
　　
　　钟立文微微一笑，松开了束缚杨扬的手。“丫头，委屈你了，对不起！”钟立文笑着说道。
　　
　　杨扬没有说话，只是鼓着嘴很不开心的回到了关启琛的身边，将头埋在他的肩窝哭了起来。关启琛揉着她的脑袋以示安慰。
　　
　　阮立信使了个眼色，几个手下就朝着钟立文走了过来，钟立文深吸了一口气，在对手袭上来的时候快狠准的接招，虽然有点手忙脚乱，但好在没有被打到要害。
　　
　　“Dylan，别打了，快跑吧，警察快来了！”杨扬第一次面对打斗场面，实在看不下去，但她更担心关启琛。
　　
　　“阿信，撤吧！”关启琛说完看向钟立文，“你是自己走出去还是等你同事来抬你出去？”
　　
　　“我当然是走出去！”钟立文轻笑道。
　　
　　就在所有人打算出门的时候，突想起一阵枪声，钟立文身边的几个打手应声倒地，钟立文见机迅速隐蔽到沙发后，很快枪声不断，双方火拼起来。虽然飞虎队攻其不备，但是对方人力火力仍然很猛，他们不但要控制对手，还身负救人使命。钟立文没有武器只能躲避，他认真观察着进兴的举动，发现他们正准备使用炸弹，钟立文心头一惊，大叫道：“小心，有炸弹！！！”钟立文大声的叫喊被淹没在了一片轰鸣之中，还伴随着很多飞虎队员的惨叫声。别墅的二楼被炸得面目全非，废墟之中掺杂着不少飞虎队员的鲜血和尸体、残肢。不少伤员正痛苦的挣扎着，防弹衣根本抵挡不住这么强的火力。钟立文捂住耳朵依然感觉嗡嗡作响，他悲痛欲绝的看着不远处的惨不忍睹，牺牲太大了。。。。不能再这么下去。钟立文敏捷的一个翻滚从地上的尸体手上夺过一把冲锋枪，一边扫射，一边朝二楼跑去。突然他的小腿像是被一根烙铁给捅穿了一般，灼痛无比，身体不由自主的趴倒在地，幸而在飞虎队员的掩护下，他终于和自己人会合。钟立文顺着枪声方向看到阮立信正拿着一把手枪把玩着，满脸得意的笑，好像在对他说这只是一个小教训。钟立文咬咬牙，撕下一片衣服将伤口缠紧，阻止鲜血大量流出。
　　
　　“伙计，对方火力太猛，不宜硬攻，我们先撤吧！”钟立文提议道。
　　
　　“很多伤员，不能丢下他们。”一名带头的队员表示。
　　
　　“我留下照看他们，你们赶快回去汇报情况，再想对策。”钟立文道。
　　
　　带头的飞虎队员一时也无计可施，留下两名伙伴与钟立文一起，带着人由原路返回。
　　
　　楼下的社团份子依然蠢蠢欲动，他们现在占了上风，显然有些得意，想要一举反扑，不过关启琛命令他们先各就各位，防守好。外面形势不明，不过他们的援兵也快到了。
　　
　　别墅外的胡卓仁正打算一举攻进去的时候却迎来了溃败回来的一批飞虎队员，为首的队员向他汇报了里面的情况，听到“伤亡惨重”四个字，胡卓仁的心抽了两下。看来对手比想象的更难对付，他们手上有重型枪械，还有炸弹，实在不宜硬拼啊。
　　
　　“胡sir，赶快call支援吧，虽然警方这次有备而来，但进兴的人也是有后援的。”蒋仁泽说道。
　　
　　“说说你的看法。”胡卓仁知道蒋仁泽对进兴的了解远胜过自己。
　　
　　“别墅里面为首的人是进兴泰叔的儿子关启琛，他就是这一系列案件的幕后策划人，相信泰叔和费爷都不会坐视不理，社团的势力不能小觑。”蒋仁泽继续说道。
　　
　　“仁泽，如果你一直都是我们警方的人该多好！”胡卓仁拍了拍蒋仁泽的肩膀叹息道。
　　
　　“不管以前和以后，至少现在我是。”蒋仁泽笑道。
　　
　　“好！浪子回头金不换！”胡卓仁笑着点了点头继续说道：“我马上请示一哥。”说罢给警务处长打起了电话。
　　
　　蒋仁泽看着躺在地上的李柏翘微微一笑，柏翘，我不会再让你失望了，你也不能让我失望呀！
　　
　　留下的队员仍在竭尽全力寻找活口，看着受伤的同僚钟立文懊恼万分，如果自己能够再处理好一些，如果不是和巩sir断了联系，情况一定不会这么糟。钟立文一边帮忙将伤员移到安全位置，一边防守，全然不顾自己的伤痛。
　　
　　胡卓仁将情况上报后得到警务处长的大力支持，已经安排飞虎队大举出动，CIB配合行动，武器配备方面也大大加强。这件惊天大案早就在社会上引起轩然大波，如果警队不能妥善解决，一定会成为公众的笑柄。
　　
　　不远处的几辆大货车正快速驶来，货车在胡卓仁驻扎的不远处停下。很快蒋仁泽的电话响起，是关铭泰打来的电话。
　　
　　“阿泽，跟你的长官说，让我带人离开，我不想大开杀戒。”泰叔说道。
　　
　　“你等等！”蒋仁泽捂住电话对胡卓仁说道：“胡sir，泰叔要我们放关启琛一马，不然就要血拼。”
　　
　　胡卓仁听完眉头深锁，如果放虎归山，以后再想抓他们就难了。。。胡卓仁定了定神借用口型小声说道：“尽量拖延，不能放弃。”蒋仁泽马上会意点了点头。过了几分钟，见警方依然不给答复，泰叔焦躁的问道：“阿泽，到底怎么样？”
　　
　　“泰叔，胡sir正在考虑，给我们一些时间，你们人多势众，我们也有顾虑的。”蒋仁泽深吸了口气。
　　
　　“给你们5分钟，时间一到我们就开火。”关铭泰没有给蒋仁泽周旋的机会，即刻挂断了电话。
　　
　　蒋仁泽面带焦虑的说道：“胡sir，我们还有5分钟，赶快做好防守准备吧。。。我们现在没有丝毫胜算，只能尽量拖住他们，等待支援。”
　　
　　“我们现在还有76个人可以参加战斗，虽然以少胜多很难，但飞虎队个个都是精英，我相信我们能够坚持到支援来。”胡卓仁在心里计划着分配和战略问题。
　　
　　“立文还没有出来。。。”蒋仁泽皱了皱眉。胡卓仁向飞虎队的队员问道：“还有多少伤员未救出？”
　　
　　“加上钟立文，应该有十几个人。”一名队员说完继续道：“钟立文腿部受了枪伤。”
　　
　　蒋仁泽和胡卓仁听了之后心里皆是一沉。。。
　　
　　“胡sir，让我带几个人进别墅，如果我们能在泰叔进攻之前控制住关启琛，形势就不同了。就算不能控制关启琛，至少也拖延了时间。”蒋仁泽主动请缨，他希望能做一些事情，为警队，也为李柏翘。
　　
　　“仁泽，有多危险你知道的！”胡卓仁没有应允。
　　
　　“胡sir，请给我一次机会，我想真正做一次好警察。”蒋仁泽眼光炙热，是不容拒绝的期待。“给我5个人，我会很谨慎的。”
　　
　　胡卓仁叹息的点了点头。
　　
　　“泰叔，胡sir接受你的建议，但是必须让我把别墅里面受困的同事先救出来！”蒋仁泽给关铭泰打了电话。
　　
　　“放我们离开你那些同事自然没事。”泰叔不再相信这个人，他也不想拿儿子的命冒险。
　　
　　“胡sir要确保里面伤员的安全才肯罢手，我就带5个人进去，难道几个人还能把你们怎么样？”蒋仁泽不紧不慢的说着。关铭泰沉默了一阵，终于答应了他。
　　
　　胡卓仁安排了5名最为出色的飞虎队员与蒋仁泽一起进入别墅，走进别墅的时候，关启琛和一众手下齐齐拿枪指着他们，满是警惕和敌视。蒋仁泽随行的飞虎队员在接受搜身后获准上楼处理伤员，自己则与关启琛攀谈起来。
　　
　　“琛少，没想到我们会走到今天这一步。”蒋仁泽希望能再接近一些。
　　
　　“我会被警察逼上绝路都是拜你所赐啊！蒋sir。。。”关启琛知道就算今天能走出这栋别墅，他以后的路也不好走了。
　　
　　“我也不想这样，你们出了事，我也得跟着倒霉。”蒋仁泽看了看楼上的情况，继而说道：“关于我手上那些资料。。。我想私下和你谈谈。”
　　
　　关启琛皱起了眉，蒋仁泽手上的东西关系重大，一旦泄露出去，牵连甚广，不过他自己也会受牵连，到底蒋仁泽这个人是不是已经完全变节？他没有把握了。。。
　　
　　“蒋sir，那些东西不光会毁了进兴，也会毁了你！”关启琛走向蒋仁泽。蒋仁泽心里盘算着出手的时机。“琛少，警方已经怀疑我了，我现在两面受敌，你说我该怎么办？”蒋仁泽走到关启琛身侧，凑到他耳边细说道。
　　
　　“呵呵~，做不了警察，那来进兴吧，给你个话事人做做又何妨！”关启琛笑道。没有价值和有威胁的人就只有一条路走，蒋仁泽你是不是天真了点？
　　
　　“这样我就放心了，哈哈哈。。。”你以为进兴能过这一关吗？没可能！蒋仁泽微微一笑。
　　
　　飞虎队找到钟立文的时候，他已经面无血色，虚弱无比。可他知道，现在还不能泄气，他的任务还没有完成。巩sir告诉他，支援已经到了，大批飞虎队已经受命来到了附近。前来救他的飞虎队员从死去同事的身上取下防弹衣和枪交给钟立文，跟他说了此行的目的，然后所有人隐蔽起来，几名队员用枪瞄准目标，枪声一响，现场顿时又陷入混乱。关启琛身边的手下被击毙，蒋仁泽迅速出手想要制住他。关启琛是个十足的书生，手无缚鸡之力，蒋仁泽抓住他的手一个扭转就移身到他后方，另一只手箍住他的脖子。一切都很顺利，可是关启琛旁边的杨扬却不管不顾的冲上来一阵狂抓无果后咬上了蒋仁泽的手臂。蒋仁泽没有松手，只是警告她：“臭丫头，你不要命了，这里很危险。”
　　
　　“你放开他！”杨扬急得哭了出来，她脑子里面只有一个念头，那就是关启琛不能被抓不能有事。关启琛的手下马上朝楼上的飞虎队员开火，蒋仁泽在纠缠中，突然一声闷哼，跟着顺着关启琛缓缓倒地，肩上多出了一个血窟窿。看着在地上痛苦抽搐的人，杨扬尖叫起来。不远处的阮立信大喊道：“琛少，快趴下！”关启琛闻声马上将颤颤巍巍的杨扬护在怀里，蹲□躲避。楼上的飞虎队员依然在寻找着目标，钟立文见势提醒道：“那女孩是无辜的，别伤她。”
　　
　　里面开火后，紧跟着别墅外面也进入战场，大批特警包围了现场，泰叔一干人等也犹如惊弓之鸟，向别墅里撤。这不再是单纯的警匪拼斗，而是硝烟弥漫的战场，有鲜血、有死亡。
　　
　　泰叔领着一群人冲进了别墅，看到关启琛安好才算松了口气，可是他们并没有走出这场危机。阮立信看到援兵来了，带上几个手下朝楼上跑去，他要干掉那些不安分的飞虎队，包括坏事的钟立文。几名飞虎队员的枪法很准，可是他们已经快没有子弹了，能用的武器都用光了，钟立文看了看枪里面所剩无几的子弹，叹息道：“你们能逃的快逃吧，再这么下去都得死。”
　　
　　几名队员走到钟立文旁边，其中一名说道：“飞虎队接受任务后只会全力以赴，从来不会扔下同伴，也不会贪生怕死。”“听外面的动静，大部队应该已经到了，你别放弃。”另一个也说道。钟立文看着黑色面罩下那一双双炯炯有神的眸子，心中顿时一暖，更觉得不能拖累他们。“可是他们有炸弹！你们再不走就只有白白牺牲！”其实我也不想放弃，我还想回去陪柏翘一起对抗毒品，可是，我不想再看到有人牺牲了。。。
　　
　　阮立信等人已经逼上2楼，进兴的人一样是训练有素的好手，加上武力优势，他们更是肆无忌惮。钟立文无计可施，只得举起枪，和大家一起面对接下来的枪林弹雨。
　　
　　这时，外面警方用扬声器喊话道：“里面的匪徒听着，你们已经被警察包围了，放下武器，顽抗者现场击毙。”
　　
　　楼上的飞虎队员闻言兴奋不已，不等阮立信等人出击，就率先射击，也让他们不敢轻易靠近。阮立信吐了一啖口水，命人直接丢炸弹。就在炸弹脱手之际，一发子弹准确的打在了匪徒的手腕上，炸弹掉在地上，阮立信等人仓皇乱串，随着轰隆隆一声巨响，炸弹范围内的匪徒都或轻或重受到波及，有的昏迷，有的在地上翻滚。钟立文惊喜的发现出手的人竟是Laughing，看来一切已经真相大白了。Laughing大舒了一口气，马上上前扶住钟立文，笑道：“还没死哈！”
　　
　　“嘿嘿，还死不了，你呢？总算把牢底座穿啦！”钟立文也笑道。
　　
　　“去你的，这里交给我了，你和其他伤员一起撤回去。”Laughing说罢就开始安排撤离和进攻的路数。
　　
　　“万事小心，蒋仁泽在下面很危险。”钟立文收回笑容拍了拍Laughing的肩膀。
　　
　　“知道了。”梁笑棠叹了口气，表情变得凝重。
　　




☆、大胜而归

　　此次出动了成千名特警的大型清剿行动代号“火鸟”，由于第一波行动准备不足，没有重型武器也没有好的防御装备，在围捕及救援过程中，警方付出了沉重的代价，8名飞虎队员当场死亡，16名受伤，其中还有几名重伤。进兴的这座别墅建造得相当用心，为了以防万一，别墅构架相当坚固，外面有高墙大院，室内有应急通道，另外别墅内还囤积了大量的武器弹药，匪徒皆是亡命之徒，走到了这一步，若被抓住罪非轻，还不如放手一搏，兴许有逃走的机会。警方发动攻击后遇到了顽强的抵抗，但是有备而来，在强大的人力火力下已经渐渐控制住现场。
　　
　　关铭泰自知不敌，打算掩护关启琛逃走，自己一力承担罪名。他清点了一下剩余的人数和枪支弹药，叫上关启琛、肖勇、阮立信单独进房。待几人入房，关铭泰突然一个手刀将关启琛放倒，他知道关启琛不会让他这么做，但是他更加不会看着自己唯一的儿子就这样断送了将来。
　　
　　“阿勇、阿信，你们是我最信任的兄弟，今天我就把启琛托付给你们了。你们带他从暗道走，我会在外面拖住警方。”关铭泰说道。
　　
　　“泰叔，你跟我们一起走吧！”肖勇皱了皱眉，继续道：“要不。。。让我留下来对敌。”
　　
　　“如果我们几个都逃走，下面的人马上会一盘散沙。”阮立信干脆一针见血。
　　
　　“就按我说的做，我老了，什么都无所谓了。。。”泰叔叹了口气，缓缓走出门口。“我叫那小丫头进来，你们偷偷走吧。”
　　
　　“泰叔，一定要干掉蒋仁泽，他知道的太多了。”阮立信补充道。
　　
　　关铭泰点了点头转身离去，两人目送着老人萧索的背影，无奈的捏紧了拳头。
　　
　　关铭泰走到房外，跟杨扬说启琛找他有话说，让她进去。杨扬马上跑入房内，却看到关启琛晕倒在阮立信的身侧，正欲失声大叫，却被肖勇捂住了嘴，要她安静下来。最后四人探入房间的暗道内，与外面的危险境地隔离开来。
　　
　　关铭泰改攻为守，跟手下说拖住时间等待后援，稳住所有人的情绪。然后找到躺地不起的蒋仁泽，正想一枪解决他的时候，却被划过耳际的枪鸣给怔住。跟着就听到手下大喊：“有炸弹，快趴下！”关铭泰条件反射的俯□，然后就看到很多圆滚滚的疑似炸弹的东西从窗口等处扔了进来，在地面滚动着。顿时烟雾四起，空气中充斥着一股呛人的辛辣味道，呛得现场的匪徒咳喘难耐，眼泪鼻涕横流，连配备的手雷都不好往哪儿扔了，只能端着AK47扣动扳机四处乱射，战斗力骤减。警方并不想血拼，所以使用了催泪弹。很快以梁笑棠为首的大批戴了防毒面具，身着防弹衣和头盔的的飞虎队员蜂涌而入，反抗分子迎接的是一阵疾风骤雨般的机枪子弹，瞬时大波人被扫倒在地，血腥之气弥散开来。被飞虎队MP5A3冲锋枪击中的人即使没有被打穿毙命，也免不了残废。仍有几人扔出手雷，希望能炸出一条生路，可是警方早已想好对策而来，根据实地分析后隐蔽在安全位置，等所有炸弹解除和用尽后才开始大举进攻。没有花费多少时间警方便以成功攻破匪徒的最后防线，匪徒见大势已去都惊慌失措作鸟兽散。关铭泰大喝一声“停手！”仰天长叹后缓缓说道：“兄弟们，都别再无谓抵抗了，今日是我关铭泰拖累了你们。”树倒猢狲散，为保性命，所有人都不甘的丢下武器，放弃困兽之斗，最后一个一个被带上明晃晃的手铐。
　　
　　现场依旧有些混乱，梁笑棠用最快的速度寻到倒地不支的蒋仁泽，用手帮他捂住中弹的手臂。蒋仁泽紧攥住他的手臂，梁笑棠会意的将耳凑到他嘴边，听他拼尽最后一口气说道：“2.0..0.0...08..07...”然后松了口气，闭上了眼睛。梁笑棠皱了皱眉，即刻换来随行的医护人员将蒋仁泽放上了担架。蒋仁泽，你是好样的！
　　
　　警方生擒匪徒143人，现场击毙一百余人，从别墅里缴获了百余支各式的枪支和两千多发弹药，还有炸弹、手雷、防弹衣若干。关铭泰被押上警车的时候，原本抱着李柏翘的钟立文看到他满脸轻松的表情不禁疑惑，为什么没有看到与杨扬一起的那名男子，还有他的得力手下，难道在火拼的时候死了？杨扬呢？钟立文放下李柏翘，顾不上腿伤，冲到胡卓仁面前说道：“胡sir，为什么没有看到关启琛和他的几个手下，还有杨扬，他们怎么样了？”胡卓仁看钟立文满脸焦急，要他冷静，先坐下。
　　
　　“Langhing在里面清理现场，我现在去看看，你先别急。”胡卓仁安抚道，接着说道：“你照顾好柏翘就好了，其他事情就交给我们，OK？”
　　
　　钟立文点点头，然后将目光投注到李柏翘那惨白潮湿的脸上。已经沉睡很久了，柏翘，为什么你还没醒？也许暂时沉睡才不会那么痛苦，对吗？也许再醒来的时候就不会再痛苦了，你别害怕，我会陪着你，一直陪着你的。钟立文帮李柏翘拭去额角的汗水，轻轻托起他的手放在自己脸侧，闭上眼静静的幻想着他们未来的美好画面。柏翘，我相信，只要我们在一起就能克服一切的困难。
　　
　　别墅在一场激战过后已经残破不堪，胡卓仁走入的时候看到的是满地血污，数之不尽的弹壳，还有人的残肢、尸首。经过一番清理已经被整齐的摆放成列。
　　
　　“Langhing，关铭泰的儿子关启琛没有在擒获的人员里，会不会被击毙了？”胡卓仁问道。
　　
　　“关铭泰的儿子？”梁笑棠想了想马上肯定道：“肯定没死，不然关铭泰会不死不休的。。。现在只有钟立文能指认出人来了。”
　　
　　“我让立文过去认下人，你命人将别墅仔细搜查一番，有些毒贩会在自己的藏身处设计逃生通道的。”胡卓仁刚放松下来的神经又绷紧了。
　　
　　“可恶的是这里不是工场，抓了他们也只能控告非法持有枪支弹药，却告不成贩毒的罪名。”梁笑棠愤愤道。
　　
　　“也别灰心，只要我们收集到证据，他们都走不脱的。”胡卓仁安慰道。
　　
　　胡卓仁安排人将钟立文抬到别墅，钟立文细心的分辨着地上的尸体，一一否定后，钟立文和梁笑棠顿觉不妙，关启琛几人肯定逃了，他们是怎样在警方眼皮底下消失的？梁笑棠若有所思的走向押着关铭泰的警车。
　　
　　“泰叔，别来无恙啊！”梁笑棠在关铭泰对面坐下，笑道。
　　
　　关铭泰微微一笑，没有说话，干脆闭上眼不理会他。
　　
　　“关启琛。。。你儿子他。。。“梁笑棠故意似讲非讲，观察着关铭泰的反应。果然，听到自己儿子的名字，关铭泰略带紧张的扯动了一下眉头。
　　
　　梁笑棠也不急，接着说道：“想暗度陈仓，可惜啊。。。”
　　
　　不等梁笑棠说完，关铭泰就睁开眼，瞪着他，眼镜后的眼中更多的是担心，他颤颤的说道：“不可能，你们不可能找到他。”
　　
　　“等会儿带他来陪你！”梁笑棠说完笑着下了车，而车里的关铭泰则心慌意乱起来。
　　
　　从关铭泰的反应来看，关启琛肯定是逃了，兴许走得不远，梁笑棠马上报告给胡卓仁，并命人以别墅为中心，向四处扩散搜查。钟立文向梁笑棠等人详细描述了关启琛等人的容貌和穿着外形，然后被医疗人员推上救护车，与李柏翘一起送往了医院。梁笑棠回到别墅，仔细分析着当时的情况，当时匪徒都在一楼，如果有暗道到什么的也应该在一楼，梁笑棠边想边探入房间，一个一个的仔细查看，终于在一个大柜子外发现了好些图形不一的脚印。他打开柜子敲了几下，柜子底面发出空响，用手触摸了一下边缝，将底板翻起，一个不算小的洞口跃然眼前，通道显然经过了精心的修葺，有水泥护壁。梁笑棠狠敲了一下柜子，马上叫来一组手下和他顺着通道向内探去。从警方发动攻击到现在已过去大半个小时，梁笑棠不知道前面通向的是何方，也不知道等着他们的会是什么。也许，结果是什么也没有，终于现身的幕后黑手却在他的眼皮底下溜走了。。。可恶，实在可恶。。。
　　
　　大批的伤员被送到医院，钟立文躺在手术台上的时候依然在挂心李柏翘的伤势和毒瘾，不管怎么样，至少他们都逃出来了，只要人还在，以后的路总能踏过去的，他跟自己这样说。
　　
　　李柏翘的主治医生给他检查伤势的时候被惊呆了，那数之不尽触目惊心的伤口、淤青让每天面对伤患和病痛的医生也莫名的慌乱起来，这是要多么顽强的人才能在如此的摧残下坚持自己的信仰。
　　
　　钟立文先于李柏翘出了手术室，他拒绝回病房，扯去输液针头，守在了李柏翘的手术室外，直到李柏翘被推出来。
　　
　　“医生，我同事怎么样了？”看到李柏翘毫无知觉的被推出来，挂着药水带着氧气罩，钟立文急忙冲上去问道。
　　
　　“他伤得太重了，本来就身有久患，现在又被这样殴打，哎~~~~你放心，他没有生命危险。”医生看到钟立文眼中的焦虑，马上停下自己的感叹，给他先吃下定心丸。跟着补充道：“伤者体内有超量的甲基苯丙胺，我们现在已经进行了相应的处理，但依然要心电监护，密切观察。”
　　
　　“医生，他的毒瘾能戒掉吗？”钟立文颤颤的问道。
　　
　　“只要有决心，当然是可以的。现在我们用药物帮他控制住，尽快把毒素排出体外。其实冰毒最厉害的是摧残一个人的意志，你作为他的朋友一定要给予他足够的支持和理解。病人受毒品影响会情绪不稳，烦躁、不安、抑郁甚至产生幻觉和轻生。我建议等他伤势转好，还是去戒毒所吧。”医生很耐心的解说着。
　　
　　“他什么时候能醒？”钟立文心里多了几分沉重，看来柏翘的磨难还没有过去。
　　
　　“病人亏损太大，身体很虚弱，不过这两日里定能醒来。”
　　
　　“多谢医生。。。”
　　
　　钟立文和李柏翘被安排在同一间病房内，O记的一群同事齐齐来探望，看到毫无生气的李柏翘无不心酸，这么多伤痛苦楚好似赖上了这位坚韧不拔的O记督查，总是隔三岔五的来挑战一番。
　　
　　“立文，好样的啊！只身打入敌方，顺利救出柏翘，还给予黑势力重重一击。”泉叔笑着拍了拍钟立文的肩膀。
　　
　　“等柏翘好了，一定会记着你的好的。”Peggy笑道。
　　
　　“只要他能早点好就行了。。。”钟立文没有得瑟，而是握着李柏翘的手幽幽的说道。大家不禁感叹，经过这么多事，立文也沉稳多了。
　　
　　“立文，放心！要相信柏翘。”泉叔搭在钟立文肩上的手紧了紧。
　　
　　“臭小子，精神不错嘛！”梁笑棠不知何时走了进来，笑着说道。
　　
　　“喂，Langhing sir，不要开口闭口臭小子臭小子好不好！”钟立文嘟起嘴满脸的不悦。
　　
　　“你不是一向邋遢成习，与小强为邻的吗？不叫臭小子，那叫你香帅？”梁笑棠几句话让现场顿时欢腾起来。
　　
　　“我好歹是个病号，你能不能少损我几句啊。。。”钟立文单手撑着下巴，满脸无奈。
　　
　　“行了，行了，开个玩笑嘛，柏翘怎样了？”梁笑棠认真的问道。
　　
　　“还没醒。。。”提到柏翘，钟立文叹了口气。
　　
　　“你们俩这次表现很出色，虽然主犯在逃，但是进兴这次也算元气大伤。”梁笑棠道。
　　
　　“Langhing，柏翘以后还可以做警察吗？”钟立文犹疑的问道。
　　
　　梁笑棠抿了抿嘴，想了片刻才说道：“还说不定。”钟立文听罢皱起了眉，现场也瞬时静了下来，端了一个黑点却损失一位好的督查，这样值吗？
　　
　　“你好好休息，我还等着你回来帮忙呢，警局还一大摊子事，我先走了。”梁笑棠抓了抓脑袋，大步走了出去。
　　
　　梁笑棠没有马上离开医院，而是转到了另外一间病房，病床上蒋仁泽正静静的躺着，因为失血过多，他现在依然没有苏醒。梁笑棠嘴角上扬，在心里说道：“蒋仁泽，我很庆幸在最后你选择了白，虽然我还没有破解你给我的号码，但是我不会让你失望的，你选择那一天作为密码就说明你的心一直都是希望做一个正直的警察，我们两个真有趣，一开始就选择了背道而驰，却是另有目的。可喜的是，我们不但命运相似，我们心里的追求其实也是相同的。你在警队近朱者赤，我在黑道近墨未黑，我们最终成为了同路人。
　　




☆、将计就计

　　审讯室里，关铭泰始终保持沉默，胡卓仁亲临审问，桌上摆着一叠文件，足可以让他在监狱里过下半世。胡卓仁没有让气氛僵持太久，嘴角微挑，说道：“忆伦贸易有限公司，公司注册法人袁斌，名义上经营原料药的进出口业务，实则进行着往返于内地、香港、加拿大三地的私运军火、贩毒活动。”胡卓仁不紧不慢的叙述着，他发现关铭泰依然一副事不关己的样子，他接着说道：“另外，O记在香港货柜码头截获的忆伦名下30辆货柜车，经取证验证证实，该批原料药主要分成是甲基苯丙胺。我有理由怀疑以你为首的进兴就是实施这一系列案件的真正元凶。”胡卓仁明显加重了语气，可是关铭泰还是不为所动。突然，林叔泉敲门进来报告道：“忆伦法人袁斌，潜逃至加拿大，现已被加拿大国际刑警逮捕遣返香港。”胡卓仁发现关铭泰的脸上抽了两下，便是一笑道：“这是不是就叫天助我也呢？噢，不不不，应该叫天-网-恢-恢。。。贩毒、私运私藏军火、结党进行恐怖活动、还袭警、禁锢和伤害他人身体。。。数都数不过来了，你觉得你能背得起吗？”
　　
　　“大不了烂命一条，要就拿去！”关铭泰终于开声。
　　
　　“我们不要你的命，只要你老实交代那批冰毒的下落，还有那些与进兴为伍的人，我相信海关内部有人帮你们做事，不然你们也不会一路都这么顺利吧。”
　　
　　“Sorry，I don’t know！阿sir想知道的就自己去查咯！”
　　
　　“OK，不会让你等太久的。”
　　
　　胡卓仁和林叔泉离开审讯室，胡卓仁松了松领带，说道：“那个袁斌交代了吗？”
　　
　　“他什么也不肯说，不过我们已经了解了他的情况，软磨硬泡一番，应该没有问题。”
　　
　　“这可不是小罪，他想背也背不起。”胡卓仁笑了笑，转而皱起眉问道：“柏翘怎么样了？”
　　
　　“已经醒了，立文陪着他，我相信柏翘能挺住。”林叔泉答道。
　　
　　“嗯，袁斌那边你继续跟进，我去趟医院。”胡卓仁看了看手表，难得空出一些时间。
　　
　　“放开我，放开我啊~~~阿文，救我，我好辛苦。。。”病床上，李柏翘痛苦的哀求着，医生护士正手忙脚乱的用绳子绑住他的手脚，钟立文在一边看着只差没哭出来，那些绳索好像蔓延进他的心脏，紧勒着他的心一点一点的收紧，让他感觉呼吸都是痛的。
　　
　　“医生，求你轻点。。。别弄伤了柏翘！”钟立文一边将李柏翘的头搁在臂弯里，一边心疼的嘱咐着医生。
　　
　　“现在是要绑紧他让他别伤害自己，你以为是打花结啊！”医生没好气的说道，其实他何尝不想自己的病人轻松点，快点康复。
　　
　　“对不起，医生。。。”钟立文也知道自己的要求有多么不切实际，自从柏翘醒来的这一天一夜，每次毒瘾犯了，柏翘都会痛苦难捺，甚至想要自残，所以医生才会采用这种无可奈何的方法将他绑起来。
　　
　　“我很理解你的感受，现在不光是病人要坚持，你也一样，不能心软，知道吗？病人从注射毒品到现在已经熬了三天了，配合药物缓解，再过四天，他就不会再这么难受了。”医生叹息道。
　　
　　胡卓仁来的时候看到的就是这么心酸的一幕，他缓缓进入，拍了拍钟立文的肩膀道：“坚持住，我相信你和柏翘都不会让我失望的。”
　　
　　“胡sir，多谢，我会坚持到底的。”钟立文挤出一个笑容。“呃~~~~”可随之而来的疼感淹没了他脸上的希望，是李柏翘咬住了他的手臂。他疯狂的挣扎着束缚，死命的紧咬着自己唯一可以主宰的领地。他要发泄，他要摆脱这一波接一波的痛苦难堪，可除了伤害最爱自己的人，他什么也做不到。鲜血从牙缝中从唇角蜿蜿蜒蜒，只看得人心里一阵阵的抽痛，这已经不是李柏翘送给钟立文的第一个印记，相信也不是最后一个。在胡卓仁和医生冲上去试图帮助钟立文摆脱的时候，李柏翘依然红着眼，惊颤颤的不松口。他自己不松开，用力去拉扯的话，钟立文那块肉就得离身了。现在的钟立文最疼的不是手臂，而是心。他抱住李柏翘的头失声痛哭起来。“为什么，为什么啊~~~~柏翘，这样做你真的会好受些吗？为什么我们的感情这么脆弱，这么容易被摧毁？我不甘心，我不甘心啊~~~~”
　　
　　说着说着钟立文感觉手臂上牙齿的力道松了下来，心头一喜，惊呼道：“柏翘，你听到了，你舍不得了对吗？”他擦了擦自己的眼泪，看向李柏翘，却发现李柏翘双眼微睁，脸上的眼泪、鼻涕、汗水凌乱不堪。“医生！”钟立文这才明白，是医生给李柏翘打了一针镇定剂。
　　
　　医生看到钟立文失望的表情，说道：“你没听过一句话吗？‘毒品面前，人人平等。’一旦毒瘾发作，人就会痛苦万分，那些难受的感觉会遍布全身每一个细胞，每一秒钟都是折磨。不是他没感情，而是他身不由己，不受控制。这么久以来，他伤害过自己伤害过你，却从来没有求我们给他毒品，就说明他意志力非常顽强。我早就跟你说过，要理解他，支持他，你现在这样，怎么帮他？病人的毒瘾过几天就会消退，要根治却是一个漫长的过程。该怎么做你自己看着办吧！”
　　
　　“立文，听医生的话，现在正是考验你们感情的时候，首先要有信心。”胡卓仁也在一边鼓励道。
　　
　　“跟护士去处理一下伤口吧！”医生叹息的摇了摇头。
　　
　　“多谢你，医生。我知道该怎么做了。”钟立文帮李柏翘拭去脸上的污渍，在额头印下一吻，这才随着护士离开病房。
　　
　　“喂，Peggy，找我什么事？”正在胡卓仁要离开医院的时候，梁佩琪打来电话。
　　
　　“胡sir，我们刚查到蒋仁泽不久前在汇发银行租用了一个保险箱，”Peggy道。
　　
　　“好，马上申请搜查令。”胡卓仁笑了笑，看来蒋仁泽早有安排，只要他出事，警方一定查到他在银行租保险箱的事情，他在最后做这样的决定，真的很明智。希望能尽快摆平进兴，希望蒋仁泽将功补过能够判轻一点。。。。胡卓仁突然想到梁笑棠，又给他挂了个电话。
　　
　　“Langhing，你上次说过蒋仁泽在昏迷前告诉你一串号码的，我们现在有了线索，到时候你来一趟O记，那串号码你暂时不要告诉任何人。”
　　
　　“胡sir，发现了什么？如果警方有线索，进兴那边可能也知道了，你们一定要非常谨慎，进兴那帮人就像疯了一样，保不准他们还会干出点什么。”
　　
　　“经过这么多次较量，还不清楚他们的手法嘛，你放心，我会有周全的计划的，蒋仁泽我也会加派人手保护。”
　　
　　“也许。。。我们可以来个守株待兔！”梁笑棠突然想到了什么似的，“胡sir，找个地方仔细谈谈吧。”
　　
　　“好的。半个钟头后警局我的办公室，OK？”
　　
　　“OK！”
　　
　　“琛少，根据打探，警方发现蒋仁泽在汇发银行租了一个保险柜，我担心那些罪证都藏在里面。”阮立信说道。
　　
　　“查出是哪间分行没有，一定要在警方之前抢到手。”
　　
　　“港湾中心分行。”
　　
　　“好怪。。。”关启琛皱了皱眉，“有什么问题吗？”阮立信不解道。
　　
　　“这间分行离警察总部很近。”
　　
　　“不管在哪里，我们都必须出手。”
　　
　　“嗯，多带些人，我跟你们一起去。”关启琛想，反正鱼死网破，也没得选了。
　　
　　“琛少，你留下。我和立信可以搞定。”一直没有开口的肖勇突然说道。
　　
　　“别小看了这帮警察，他们很狡猾，我不放心你们去。”
　　
　　“我们自有我们的办法，不会蛮来的。你留下，我们出事还有个后援嘛！”肖勇劝慰道，泰叔的托付他绝不能让关启琛冒险。
　　
　　“那好吧。你们先探好虚实再出手，别鲁莽。另外，你们派几个机灵点的去医院干掉蒋仁泽，免得他醒了把我们的事都抖出来。”
　　
　　“放心吧，琛少，都交给我们。”阮立信一副自信满满的样子，给了关启琛几分信心，原本他已经没什么信心也没什么胜算了，老爸都搭了进去，这辈子还有更失败的吗？
　　
　　“费叔，那批货弄得怎么样了？”送走肖勇和阮立信，关启琛给费雄打去电话。
　　
　　“还有两天就全都出来了，加拿大那边催得很紧吧？”费雄问道。
　　
　　“加拿大国际刑警那边盯得很紧，趁O记还没查出海关里面的症结，最后这批货一定要马上运出去。”
　　
　　“启琛啊，现在正在风头上，我们是不是先放放？我怕搞不好会被抓啊。。。”费雄经过上次一役，气焰也灭了几分。
　　
　　“不行，交不了货，我没法交代，不被警察玩死，也会被加拿大那边的人给整死的。我妈还在那边，我不想连累她。”关启琛想到他妈不禁愧疚，都已经两年没见了，为了一己私欲，自己太过不孝了。
　　
　　“好吧，你怎么说，我就怎么做，费叔一定支持你。”
　　
　　汇发港湾中心分行外站着四名身着防弹衣和头盔，手持机枪的警员，两人驻守在银行入口处，两人则在周边巡逻。
　　
　　“无缘无故增加看守，看来错不了。”肖勇说道。
　　
　　“还是小心为妙，警方肯定猜到我们会来抢，说不定里面藏了大批人马。”阮立信向来心思细腻。
　　
　　“叫两个人先进去看下情况，如果没有大批警察我们就马上行动。”肖勇道。
　　
　　两名手下进去不久后就撤了出来，表示里面一切正常，没有发现警察。肖勇随即让这两名手下扮成顾客，假意租借保险箱，等进入保险库后，挟持相关负责人逼他打开蒋仁泽所存放的保险箱，其他同伙就冲进银行控制住现场。就在匪徒全部冲入银行，想要劫持人质的时候，现场的所有人突然都掏出枪对准了他们，原来银行里里外外，不管是职员还是顾客都是警方假扮的，他们中计了。肖勇愤恨的端起机枪扫射，仍想要做最后的顽抗，却在子弹打出前首先领回一颗颗他没有算清的子弹。肖勇顺势倒地，在血泊中抽搐着，渐渐的他好像看到了肖猛正在不远处向他招手，他伸出手用尽最后一分气力想要握住他弟弟的手，却最终绝望的垂落。
　　
　　“勇哥~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”阮立信嘶吼着，怎么会一个一个都死了。。。他们几兄弟约好了要一起发财一起享福的。。。不。。。留下他一人还有什么意思。一向冷静的阮立信也不再冷静了，他不知道他们几个这两年拼死拼活，东躲西藏的为了什么？他们最后一无所获一无所有。。。再也想不通的他终于用枪对准了自己的太阳穴。“叭！”随着一声枪响，阮立信倒在了肖勇的身侧。
　　
　　勇哥，我们四兄弟下辈子堂堂正正活一回吧。。。
　　
　　好！下辈子我们也试着做回好人。
　　
　　医院里一如往日，焦急的病患和家属，繁忙的医生和护士，只是蒋仁泽的病房很安静。突然，两名医生着装的人走了进来，取下蒋仁泽的呼吸器，扯出枕头罩在蒋仁泽的脸上。
　　
　　很快，床边行凶的人双脚被床底下的一双手抓住，猛的拖拽下仰头倒地，后面的人还来不及反应就被突然出现的警察控制住，等回过神来才明白，他们已经被捕了。。。
　　
　　梁笑棠从床底迅速钻了出来，拍了拍肩头的灰尘，摸着自己打手的短发，笑道：“让老子憋了这么久，摔你一下算是便宜了。”
　　
　　“Langhing sir，你真是料事如神啊~”一名手下给凶徒上了铐后不禁赞叹道。
　　
　　“把人带回去，多留几个人轮流看守。”梁笑棠露出自信的笑，看到病床上的蒋仁泽马上大惊失色的喊道：“快叫医生来啊！！！”
　　
　　梁笑棠温柔的帮蒋仁泽把头搁在枕头上，又帮他盖好被子，笑道：“蒋仁泽，我们合作愉快！”
　　
　　




☆、真爱无敌

　　入夜，一切繁杂纷乱终于沉淀下来。也许恶魔也有喘息的时刻，也许。。。天也怜惜这对苦命的有情人。钟立文当日卧底进兴的时候都不曾如此神经紧张，谨小慎微。连续几日身心抗战，这才倚着李柏翘的床边阖了阖眼。李柏翘醒过来的时候明显感觉到头侧厚重的呼吸，他转向钟立文，静静的看着那近在咫尺的脸。因为连日操劳，钟立文一向健康的肤色都没有掩住浓密睫毛覆盖下那一轮深深的黑眼圈，眉毛也不自觉的紧拧着。李柏翘伸出手想要抚平那褶皱，最终却只是悬在空中，颤颤的收回，说不出的难受化为泪水从眼角滑落。
　　
　　李柏翘动作极轻柔的掀开被角，挪下床，蹑手蹑脚走进洗手间，可还没等他关上门钟立文就火急火燎的冲了进来，一把攥住他的手腕，紧张问道：“柏翘，你干什么？”
　　
　　“呃。。。”李柏翘吃痛想要推开他的手，却被握得更紧。
　　
　　“柏翘，你怎么了？是不是哪里不舒服？哪里？哪里？快让我看看！！！”钟立文慌张的四处查看起来。
　　
　　“你把手松开先！”李柏翘忍着手腕的痛楚说道。
　　
　　“我不放不放。。。你千万别想不开啊！”钟立文情绪越来越激动，眼眶也噙满了泪水，干脆一个熊抱将李柏翘揽进怀中，生怕他飞了、坏了。
　　
　　“阿文，我没事，只是你抓着我的手。。好疼。。。”李柏翘看钟立文这般紧张兮兮，倒是顾不得浑身的伤痛，闷笑起来。
　　
　　“啊？哎呀！！！我。。。。”钟立文马上松开手，挠了挠自己的脑袋。“医生说，你现在情绪不稳定，要多留意和关心，所以。。。”
　　
　　“阿文，辛苦你了！”李柏翘打断了钟立文的话，说道：“我只是觉得浑身黏腻，想洗个澡。”
　　
　　“我帮你洗！”钟立文毫不犹豫请缨。
　　
　　。。。  。。。李柏翘疑惑的看着他。
　　
　　发现自己鲁莽，钟立文抿了抿嘴解释道：“你别多想，医生说你身上那些外伤不能沾水，我帮你打盆水擦擦吧。”
　　
　　“可是我真的好想洗洗。。。”李柏翘将衣领提到鼻子面前闻了闻，嘟起嘴说道：“好臭了。”
　　
　　“知道你爱干净啦，再坚持些日子就好了。大不了我陪你一起不洗澡行了吧？乖啦！坐到椅子上。”钟立文连拉带哄的将李柏翘按在椅子上，然后动作麻利的跑去打水。
　　
　　“哪有人不洗澡都找人陪的，我一个做臭虫就行了，免得再多一只把医生护士都熏跑了。”听着钟立文那番幼稚的话语，李柏翘觉得心情好多了。
　　
　　“我们夫夫一体，当然要有臭同当了。”钟立文将打好水的盆子放下，调笑道。
　　
　　“不和你说了。”李柏翘放亮的眼神突然黯淡下来。阿文，你和我一起，我带给你的只是痛苦和灾难，也许我真的是个不祥的人，不该再继续拖累你。。。。
　　
　　钟立文看李柏翘静静的坐在那里不出声，小心翼翼的上前给他解开衣扣，褪下病号服后的满目疮痍犹如钟立文第一次见到一样，让他痛彻心扉。钟立文闭上眼深吸了一口气，然后尽量平静的用拧好的毛巾避开伤口，开始轻轻的擦拭。
　　
　　“呃嗯。。。”李柏翘被痛感拉回现实，在试图回避的前一秒，却看到钟立文如小兽般受伤的眼神，红红的眼眶装着数不尽的心疼，并暗藏着愤怒。他终于是安静的坐在那里，看着眼前人前所未有的细致温柔。
　　
　　“柏翘，我发誓，我以后再也不让你受苦了，除非我死了。”突然，钟立文愤愤道。
　　
　　“呸呸呸！什么死啊活的，都说你是辛苦命啦，没个90岁，别想脱身。”李柏翘敲了敲钟立文的脑袋。阿文，我不怕受苦，只是害怕你有事，希望你以后都平平安安，那我就此生无憾了。
　　
　　“呵呵呵。。。”钟立文一边擦着李柏翘的手臂一边傻笑起来。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　“我在想象我们几十年后鹤发鸡皮的两糟老头子甜甜蜜蜜坐在公园的长椅上，晒着太阳，一定羡煞旁人。”
　　
　　“如果是一对公公婆婆，那才会让人羡慕呢。”
　　
　　“钟公公旁边的只会是李公公！两个人一起手牵手活到90岁！”钟立文语气坚决。
　　
　　李柏翘没有再反驳，只是淡淡一笑，余光却正好落在钟立文手腕的太阳石上面，“阿文，这手链。。。”
　　
　　“是你的心意，我会一直戴着的。”钟立文想到昨天花若葆站在门口悄悄的探视着柏翘，想必她心里还是放不下吧，毕竟夫妻一场。钟立文记得花若葆看到他手上戴着这串太阳石手链，自嘲的笑说她就知道是柏翘要送给我的，那笑竟有几分释怀，走的时候更是坦然柏翘一直都把爱藏在心底，是她傻不肯面对现实。
　　
　　“昨天药煲来看过你了，她很关心你。”
　　
　　“呃。。。我真没用，作为一个警察却总让人救让人担心。”李柏翘叹了口气。
　　
　　“钟立文将双手放在李柏翘的肩上，很认真的说道：“柏翘，看着我的眼睛听我说。你是一个英勇、顽强的好警察！为了大义才会冒险才会陷入困境，如果不是你不顾一切的收集线索、守住罪证，进兴又怎么可能被扳倒？我为你感到骄傲，我们都应该感到骄傲！因为我们都是不畏惧、不退缩、不服输的警察，是真正的男子汉。”
　　
　　“嗯，我不会自暴自弃了。阿文，有你真好！”李柏翘站起身轻轻挽住钟立文的脖子，将头埋在他脖颈，这一刻，他不愿多想，只知道要抓住这眼前的满足和幸福。
　　
　　钟立文揉了揉李柏翘后脑勺的头发，露出好久不见的小酒窝。帮柏翘把周身都擦拭干净，钟立文宠溺的笑道：“小臭虫，我帮你去拿一套干净的衣服过来。”
　　
　　等钟立文拿了衣服回来的时候，李柏翘已经不在原位，钟立文心头一惊，马上环视了一下洗手间，才发现李柏翘颤抖着蜷缩在角落里，刚清洗干净的肌肤又覆上了一层细密的汗珠。
　　
　　“柏翘，你别害怕，坚持，坚持一会儿就好了。。。”钟立文冲上去抱住了李柏翘。
　　
　　“阿文，有好多好多蚂蚁在咬我，在啃我的骨头。。。还有好多好多针扎在我的心上，刺得我好痛好痛。。。”李柏翘一边说一边哆嗦着。他能感觉到自己的身体在忽冷忽热之间，冷汗从每一个毛细孔里冒了出来，跟着每一块肌肉，每一寸骨头，每一个关节都酸涩胀痛起来。喉干舌苦，胃里面也是一阵阵的翻江倒海，及其恶心难受。
　　
　　钟立文心知不妙，马上将李柏翘一把抱回床上，“柏翘，我叫医生来！”说罢就去按呼叫器，却被李柏翘阻住。李柏翘使劲抓着钟立文的手臂，眼泪婆娑的央求道：“阿文，我不要被绑起来，求求你了，我害怕那种彷徨无助的感觉。。。”钟立文鼻尖一酸，紧紧抱住李柏翘，他也受不了柏翘被绑着痛苦挣扎，生不如死的样子。“好，你别怕，不叫医生，就我陪着你，我们一起扛过去，好吗？柏翘，你要加油，相信自己一定行的！”
　　
　　李柏翘咽了咽口水，双臂紧紧环住自己，身体却越抖越烈，他体内的那股渴求如滔滔江水奔腾而来，他跟自己说，我要戒毒，一定要戒毒。可是身体的煎熬，精神的挫败感让他几欲疯狂，很想赶快找到一个缺口，将肆意蹂躏他身心的毒瘾倾泻干净。忍无可忍，无法再忍，李柏翘发疯似的跳下床，将桌子上的花瓶拂倒在地，然后捡起一块碎片就往手上划去。
　　
　　“不~~~~~~~~~~~~~~~~”钟立文飞也似的冲了过去，抓住李柏翘的手，“柏翘，你要挺住，别放弃，你这样我有多心疼你知道吗？”
　　
　　“魔鬼。。。魔鬼笑了。。。他想控制我的灵魂，我偏不。。。我死了看他怎么嘲笑我！”李柏翘显得烦躁不安，可他的心智还算清醒，经过几天的治疗，相比之前已经好了一些，可他心里的那个恶魔依然在他的头顶盘旋，无时无刻不在挑衅着他脆弱的神经。
　　
　　“柏翘，千万别放弃，我和你一起杀死魔鬼，你是我的柏翘，没人能把你抢走！”钟立文说罢吻上了李柏翘的唇，火热的唇瓣将力量和决心传递，李柏翘闭上眼，落下两行清泪，手中的碎片轻轻滑落。
　　
　　“发泄了就不会难受了，我有办法！”钟立文牵着李柏翘的手回到床边，然后三下五除二将自己脱了个□。
　　
　　“文，你。。干什么。。。”李柏翘觉得自己的脑子有点短路了。。。他狠狠的捶打着自己疼痛欲裂的脑袋，现在唯有皮肉之痛能让他觉得平衡一点。
　　
　　“今天我让你上面，来吧，大做一场发泄出来你就捱过去了。”钟立文说得煞有介事。
　　
　　“你疯了。。。”李柏翘猛摇着头，他还没疯，阿文倒是先被逼疯了。。。
　　
　　“过了这个村可没这个店了，我钟立文为了你可是彻底献身啦。。。”钟立文不等李柏翘多想就抱着他滚到床上，引领柏翘点燃他们身体里潜伏的欲火。
　　
　　李柏翘仍是不受控制的颤抖着，他不要这样，他不要用这种龌龊的方式逃避魔鬼的爪牙。魔鬼在笑他，他依然是个可悲的失败者，他在他面前根本没有尊严，没有骨气。“不要，不要！！！”李柏翘终于咆哮出声，双手狂抓起来。挣断了钟立文手腕上的太阳石手链，也推倒了钟立文又一次筑起的信念堡垒。太阳石一颗一颗散落，挣扎了几下后自暴自弃的瘫软在冰冷的地面上。一次次的坚持，一次次的抗争，却又一次次的失望。钟立文不知道自己还能做些什么。。。他默不作声的蹲在地上将一颗颗太阳石捡了起来。这些是唯一能点亮他人生的光亮，是他和柏翘爱的证明。
　　
　　不等钟立文站起身，李柏翘就从后面大力的抱住了他，微凉的肌肤与他的后背紧密贴合，能明显的感觉柏翘胸膛的起伏，甚至是心跳的频率。
　　
　　“文，对不起，我只是不知道自己该怎样才好，我。。。。”李柏翘将脸枕在钟立文的肩膀上，看到阿文失神的眼睛和落寞的身影，他觉得自己真该死，活该千刀万剐、痛不欲生。悔恨的泪水顺着脸颊滴落到钟立文的肩上再渐渐汇入心脏，形成一股暖流，让钟立文异常振奋。他吸了吸鼻子，转过身，双手捧起李柏翘的脸，用大拇指帮他拭去挂在眼角和脸颊上的泪。
　　
　　“柏翘，我爱你！”
　　
　　（豆腐省略）
　　
　　李柏翘在意识混沌中觉得有人抱着他，轻吻着他，然后一直求救无门的他好像找到了突破口，很舒服，全身心都放松下来，有那么一瞬间，他觉得自己彻底释放了，头顶的魔鬼在一声尖叫后渐渐萎靡然后烟消云散。
　　
　　钟立文默默清理好一切，看着李柏翘平静的睡颜，微微一笑。柏翘，你是我的。钟公公会牵着李公公的手，一直走到生命的最后一秒。
　　




☆、引蛇出洞

　　“昨日汇发银行港湾中心分行内一批持枪歹徒冲入银行保险库，被埋伏在此的O记成功制服，两名为首的歹徒拘捕被现场击毙。据悉，该批劫匪与跨国贩毒组织有关，O记仍在进一步调查当中。警方更有证据显示该案与轰动一时的‘326连环劫案’系同一批人所为。在警方的全力追缉下，恐怖势力已经基本瓦解，但以进兴社为首的贩毒组织重要成员仍在潜逃，大批毒品至今下落不明，警方悬红三百万缉拿罪犯，希望市民积极提供线索o协助警方尽快将罪犯绳之于法。。。。。。”关启琛冷冷的关掉电视机，瘫坐在沙发上仰头望着天花板，肖勇和阮立信不会再回来了，蒋仁泽仍安然无恙，既然海关那头没动静，蒋仁泽手上的资料就还没落到警方手中，加拿大那边的买家催得正紧，一定要在海关里的人曝光前把这批货运出去。
　　
　　“Dylan，什么都别管了，我们回加拿大吧！”杨扬不知何时出现，站在沙发背后轻轻挽住了他的脖子。
　　
　　“这批货不交出去，家里人都会受牵连的。”关启琛将手掌覆在杨扬的手背上。
　　
　　“我好担心你，现在警方都在抓你。”杨扬紧了紧自己的手臂，她是真的不想失去他。
　　
　　“总会有办法的。。。放心！”轻拍了拍杨扬的手背，关启琛微微一笑，至少他还有她。
　　
　　“Langhing，这次你功不可没啊！”巩家培笑着赞道。
　　
　　“我不过见机行事而已，都是大家一起拼回来的。这个案子真是意外重重。。。”梁笑棠若有所思。
　　
　　“没想到海关里面藏了这么多害群之马，暂时让他们悠哉几天！”巩家培皱了皱眉，很多时候警方破案无能都是内鬼作祟。
　　
　　“如果现在将海关交给廉政公署，进兴那批货就很难浮出水面，他们现在一定急着把货运出去。”梁笑棠对于自己的计划似乎很有信心。
　　
　　“看牢海关那群人，还有码头，这次不容有失。”巩家培知道这样做很冒险，所谓放长线钓大鱼，只有留个口子给他们钻才能找准目标一网成擒。
　　
　　“放心交给我吧！这次我要让进兴永无翻身之日！”
　　
　　“Good！”巩家培满意的笑道。
　　
　　“呃。。蒋仁泽给了我们很有价值的线索，不知道能不能将功补过？”梁笑棠有点犹豫但还是说出了心中的想法，巩家培是一个很有人情味的上司，他需要他的支持。
　　
　　“他的情况我和胡sir商讨过，一个人想要变好，我们没理由放弃的。胡sir会向上面求情，你想帮蒋仁泽的话就将他的情况写份详细的报告交给胡sir。”巩家培笑道。
　　
　　“Thank you，巩sir！”梁笑棠表情放松下来，笑着敬了个礼。
　　
　　其实，蒋仁泽租借的保险柜根本不在汇发的港湾中心分行，当肖勇等人闻风去抢的时候，O记正从另外一家分行顺利取走了保险柜里的东西，而蒋仁泽告诉梁笑棠的号码正是保险柜里
　　
　　存放的磁盘的密码。磁盘里面收集了海关涉案人员以往的受贿资料，而进兴正是握住这些把柄威逼他们就范，让一批又一批的毒品在海关畅通无阻。
　　
　　医院这个地方总是让人有点不愿靠近，可作为一个警察却免不了比普通人多来上几回，就算不是自己负伤也可能要来探望有事的同僚。梁笑棠经过花店的时候竟然忍不住买了一簇百合花，捧在手里之后却又觉别扭，好在床上的人不会笑他，因为，那个人还在沉睡。梁笑棠插好花，坐在床边安静的待了一会儿，每次面对蒋仁泽就会想到PTS的日子，梁笑棠觉得自己心里空了一块，他失去了什么，是自己没办法找回来的。
　　
　　“Langhing sir！”
　　
　　梁笑棠猛地看向声源处，原来是杨立青，他看起来恢复得很不错。
　　
　　“小子，怎么样？还敢不敢继续做警察啊！”梁笑棠笑道。
　　
　　“Langhing sir做什么，我就做什么！”杨立青回笑道。
　　
　　“身体养好了没啊？跟我混可是要身强体健，勇猛过人才行！”梁笑棠走到杨立青身边，拍了怕他的肩膀。
　　
　　杨立青也不回答，就出手朝梁笑棠袭了过去。梁笑棠虽然意外，但反映不慢，马上接招，三两下就占到了上风，考虑到杨立青刚刚转好，不想动真格的，制住他的双手笑道：“看来还得跟Langhing哥混上几年才行！”
　　
　　“Yes，sir！”杨立青的笑仍带着稚气的纯真，梁笑棠想，自己何时这般过。哎~不知不觉老了！
　　
　　“我还要去探下同事，你何时出院啊？”
　　
　　“正在办出院手续。你是去看钟sir他们吗？”
　　
　　“嗯，这两天忙着案子，有点不放心。”梁笑棠叹了口气。
　　
　　“说起来钟sir还是我救命恩人呢，昨天我去看过，不过他朋友情况不太好。”杨立青无奈的撇了撇嘴。
　　
　　“算你命大！以后做事要更小心。”梁笑棠摆出了教官的口吻。
　　
　　“Yes，sir！”杨立青也故作正经的回应着。
　　
　　“不错，病人自己的意志力克制住了毒瘾，很好，比我想象的还快！”医生给李柏翘检查完满意的点了点头。
　　
　　“多谢医生，那我戒了毒是不是和以前一样。。。”李柏翘有些放在心里的问题却不敢问出声。钟立文听出他的意思补充道：“柏翘恢复正常可以再当警察的吧？”
　　
　　“他伤势也不轻，同样需要重视，肋骨折断了还可以接起来，可是肺部伤及旧患是很麻烦的，体质肯定跟不上从前，况且。。。”医生欲言又止，他不想直白的告诉患者，冰毒的祸害不仅仅是成瘾的痛苦，还有对精神系统的损害，是很难痊愈的。如果控制不到情绪，又怎么能成为一名合格的警察？
　　
　　“况且什么？”李柏翘听出了弦外之音，是他一直不敢去想去面对的。
　　
　　“没什么，能不能做警察不是你们上级说了算嘛，我觉得你首先要建立一个很好的心态还有信心，这样才更有希望。”医生安慰道。
　　
　　“对，柏翘，一切事在人为，况且你为警队立下这么多功劳，没理由放弃你。”钟立文也鼓励道。
　　
　　“当然咯，警方还很需要你呢！”突然出现的梁笑棠也笑着走了进来。
　　
　　“Langhing！听说案子进展得很不错。”李柏翘轻轻一笑。
　　
　　“一切都在掌握之中，进兴已是樯橹之末，不足为患！”梁笑棠嘴角一扬，满脸的自信。
　　
　　“蒋仁泽他。。。”李柏翘欲言又止，低下了头。
　　
　　“柏翘，还是你有办法，他是为了你，才会倒戈的吧？”梁笑棠嘴上说得轻松，心里却有那么点憋闷。
　　
　　“其实他心里一直都很纠结，他想做个好警察，却偏偏越踩越深。现在好不容易回头了，却生死未卜，命运难料。”李柏翘想，蒋仁泽的心本来就是向着正面的方向，只是需要一个人来提点他。
　　
　　“就算他肯改过，也必须为自己所做过的事情付出代价！！！”一边的钟立文忍不住反驳起来，那家伙可是占了柏翘多少便宜，害他多惨啊！
　　
　　“钟立文！你几时这么小气的？”梁笑棠打算一记爆栗却被钟立文的手给挡住，不经意间发现钟立文缠着绷带的手掌。“你手怎么了？”
　　
　　这话一问倒是让钟立文和李柏翘都别扭起来，李柏翘的脸不知不觉的红了上来，而钟立文支支吾吾的挠着脑袋。会让李柏翘害羞的事情不多！梁笑棠抿唇轻笑，将钟立文扯到一边细声问道：“上次我跟你说的‘解毒方法’用上了吗？网上说很有效，看柏翘这么精神，是不是。。。”梁笑棠边说边忍不住暗笑起来。“喂，收声啊！让柏翘听到我死定了！！！”钟立文故意清了清嗓子大点声说道：“我不小心打破花瓶划到的，你这么关心我干嘛啊，我对你可没-意-思！”
　　
　　李柏翘看钟立文和梁笑棠神神秘秘的有些不爽，可阿文显然是为了掩饰床单上的那些血渍才会故意划伤了手的。昨晚他们很荒唐。。。其实连他自己也不是很记得到底发生了些什么，当然他也不会去问。
　　
　　“Langhing，关启琛这个人很精明狠辣，你要小心应付。”李柏翘刻意的转换了话题。
　　
　　“加拿大那边的国际刑警稍后会把他的详细背景资料发过来。”梁笑棠说到案子，马上收住了笑意。
　　
　　“想必内地海关也有进兴的人。”李柏翘继续道。
　　
　　“忆伦的货能经过免签审批，在海关监管司内肯定有人，内地现在也在暗中彻查此案。”梁笑棠说道。
　　
　　“那30个货柜没一点线索吗？”钟立文也插嘴道。
　　
　　“过不了两天自然会送上门来的。”梁笑棠轻笑道。
　　
　　“这么有把握！”钟立文不可置信，但梁笑棠现在的表情告诉他，他已经胸有成竹了。
　　
　　“机密！”梁笑棠用食指在嘴唇上比了比。“哎~~~，走了，你们快些出院啊，我现在连个斗嘴的都没有，还真无聊！”
　　
　　“那你还是再找个斗嘴的吧，我以后的时间都是柏翘的了。”钟立文笑着挽上柏翘的肩膀，一副甜腻的样子。
　　
　　“我可没答应我的时间都用来和你斗嘴。。。”李柏翘白了他一眼。
　　
　　“行了行了，要耍花枪也等我走先，哎~~你们能不能照顾下我这孤家寡人啊！！！现如今有同性也没人性咯！”梁笑棠无奈的摇着头离开了病房。
　　
　　“钟立文，你们刚才私底下说什么了？”李柏翘有些气恼的嘟起了嘴。
　　
　　“呃。。。没说什么，Langhing这个人你知道的，他就喜欢开玩笑，而你不是一向都不喜欢别人乱开玩笑的嘛！”
　　
　　“你是说我开不起玩笑？你是不是把。。。什么。。告诉他了？”李柏翘都不晓得自己在问些什么了。
　　
　　“什么什么啊？”装傻中。。。
　　
　　“什么什么什么啊？。。。。钟。拉。门，你。你给我说清楚！！！”愤怒的小猫。
　　
　　“你心里不都清楚了嘛，要我再说一遍。。。不如。。。我们再做一遍！”说罢顺势将人压倒。
　　
　　“钟。拉。门！！！！你混蛋啊！！！！”同时与李督查伴奏的是钟拉门凄厉的哀嚎声，他又被发怒的小猫给抓伤了，不对，是严重咬伤了。
　　
　　“你这个没人性的！”
　　
　　“是你自己脱光了爬上来的。。。”扮可怜状。
　　
　　“趁人之危！”
　　
　　“是你自己坐上来的。。。”眼泪汪汪状。
　　
　　“你。。。心怀不轨！”
　　
　　“我心疼你，自己撤出来了。。。”极度委屈状。
　　
　　“……  ……”无话可说。。。
　　
　　“我保证，我只是帮你解决了。。。我都没有。。。”钟立文还在想着怎么说，李柏翘却将被子捂住了头，“别说了！”
　　
　　钟立文心中一喜，接着说道：“柏翘，看来这个办法很有效，以后我们。。。”“钟。拉。门！！！收声啊！！！”李柏翘忍无可忍从被子里面钻了出来，脸已经红得像煮熟的虾子。钟立文终于是安静下来，原来亲爱的害羞了。。。
　　
　　“启琛，货已经加工完毕，海关那边都打点好了，明天下午准备出货。”费雄说道。
　　
　　“费叔，这次我们孤注一掷，不成功便成仁。”关启琛心里始终不安，他知道在这个时候出货实在太冒险了，可是他没有别的路可走。
　　
　　“费叔老了，不怕死，只是放心不下你。为了左轮，你不后悔吗？”
　　
　　“再来一次我还会这么做，只怪我太过自信，让那些警察有机可趁。”
　　
　　“你比起左轮可是强上百倍。费叔说句心里话，你现在放手，我绝无异议。”
　　
　　“这是我唯一的路，大不了下去陪永伦。”关启琛笑了笑，他不是一个胆小的人，只是人活着总有太多牵绊。
　　
　　“哈哈哈！！！有胆识，大不了我们一起下去团聚！”费雄也仰头大笑起来。
　　




☆、遗失的美好

　　经过两日多的跟踪，CIB监听组终于发现了几个海关人员的异动，他们在同一时间段接到了同一个手机号码打来的电话，然后碰了头，相信是商议帮助进兴运送毒品的事情。梁笑棠料到大战在即，向上级申请加派人手，在港口秘密监视。另外，飞虎队随时待命。这一次，不容有失。
　　
　　李柏翘的毒瘾得到了很有效的控制，已经没有再发作，虽然伤势仍未好，但是获准回家休养，医生要求他定期到香港戒毒会接受心理辅导，冰毒对吸食者的神经系统造成的伤害，往往很难逆转，即使戒断，也需要长期的治疗。李柏翘出院的时候，医生嘱咐钟立文，要陪同前往一起接受治疗。
　　
　　回到家后，李柏翘情绪显得很平静，只是很多时候都靠在床上发呆，莫名的叹着气。钟立文没有拆穿他的心思，柏翘放心不下的肯定是工作的事情，胡sir没有给个说法，他还能不能继续做他喜欢的工作，当一名称职的警察？
　　
　　“柏翘，快来吃早餐啦！”钟立文起了个早，在厨房忙活了好大会儿，这才激情澎湃的拖着柏翘来享受他的‘爱心早餐’。
　　
　　李柏翘坐好后，钟立文笑着把刻意盖好的早餐揭开，跃然眼前的是一个‘笑脸’，确切的说是吐司上面用果酱画的笑脸。李柏翘呆住了，他觉得一股暖流涌上脑门，吸了吸鼻子，深邃的眸子里眼珠轻晃着，这种感觉叫――感动！
　　
　　“柏翘，快吃吧！钟记爱心早点，专供李sir！”钟立文递上一杯豆奶，笑道。
　　
　　“阿文。。。谢谢！”李柏翘回过神来，竟不知道该说什么。
　　
　　“那你打算怎么谢我？”
　　
　　“你想我怎么谢呢？”李柏翘接过豆奶，认真的看着钟立文。
　　
　　“知道我为什么要画一个笑脸吗？”
　　
　　李柏翘摇摇头。
　　
　　“以形补形咯，我希望你吃个笑脸下去，以后多点笑容。O记李sir不笑了，岂不是浪费了这张俊脸。”钟立文说着说着手指伸到李柏翘脸庞轻抚着。李柏翘抓住他的手轻握住，微微一笑道：“这样可以吗？”钟立文摇了摇头，李柏翘看到他那搞笑的表情，不禁低头抿嘴一笑，说不出的可爱。钟立文于是点了点头笑道：“这还差不多！”
　　
　　“哎~~~，这么有趣的早餐，我都不忍心吃了。。”李柏翘举起叉子感叹道。
　　
　　“以后每天都有，不用舍不得，你的专用早餐师傅在此呢！”钟立文拍了拍胸脯得意的表示道。
　　
　　“真的吗？以后每天都有吗？你那些懒虫伙伴怎么办？”李柏翘调笑道。
　　
　　“只要亲爱的高兴，做什么都乐意！”
　　
　　“还是先看看再说吧！”李柏翘一副不可置信的样子，慢慢品尝起笑脸的味道。
　　
　　“柏翘，等会儿我们就去香港戒毒会，约了治疗师吴凡。”钟立文一边洗着碗筷一边说道。
　　
　　“呃。。。好。。。”李柏翘的心紧了紧，表情凝重起来。
　　
　　等到钟立文打理好一切，发现李柏翘还是穿着家居服站在阳台上发呆，看来柏翘不想面对与毒品有关的事情，接触这些会让他没有安全感和沮丧。但是这正说明他需要治疗，只有做到坦然面对一切，才算完全康复。钟立文于是定了定心，将发呆的李柏翘推回房，给他换上衣服出了门。
　　
　　香港戒毒会
　　
　　一路上，钟立文已经觉得李柏翘精神紧张，走进香港戒毒会，更是严重。其实从医院回来后，柏翘的话一直很少，钟立文知道这种现象很不好，原本柏翘就是一个把什么事都放在心里的人，现在将自己封闭起来逃避现实，对他百害无利。
　　
　　吴医生看着对面的两个年轻人，只是很平淡的做了下自我介绍，虽然没有过多的交流，他也可以看出病患的大体情况。灰心、抑郁、沉默，这些都是病患的普遍现象，不是一朝一夕可以改变的，但他从来都是充满热情和信心的。翻了翻李柏翘的入院前w格z报告，吴医生皱了皱眉，这位特殊的病人的背景资料他是大概知晓的，只是没想到，身体情况原来这么差。希望能帮到这位英勇的阿sir吧。
　　
　　“柏翘！”吴医生微笑着对李柏翘说道：“不介意我这么叫你吧？你可以把我当成朋友，心情放轻松。”
　　
　　李柏翘礼貌的点了点头。
　　
　　“你身体现在还会有不适吗？”
　　
　　“没有开始那种难受的感觉。”李柏翘答道。
　　
　　“心里呢，会不会有渴望？”
　　
　　“没有！”李柏翘回答得很干脆。
　　
　　“很好，这就说明你已经完全戒断了，你很好的走出了第一步，不过，还不能松懈。”
　　
　　“我已经戒掉了，这样还不够吗？”李柏翘显得有些急躁。
　　
　　“你能感受到幸福快乐吗？”吴医生转而问道。
　　
　　“我很好啊，有朋友有同事的关心。”李柏翘想了想，才这么说道。
　　
　　“愿意跟我分享一下让你快乐的事情吗？”吴医生继续问道。
　　
　　李柏翘沉默了，他脑子里满满的都是那些痛苦的记忆，是可能失去做一个警察的慌乱，他突然发现，他丢失了很多。。。
　　
　　“吐司的笑脸，钟记早点你不是吃得很开心吗？”一边的钟立文突然说道。
　　
　　李柏翘看着钟立文，好像从他的眼睛里看到了一些两个人的快乐片段，早晨的感动余韵未消，还有曾经的海边，曾经同居的那些点点滴滴。。。李柏翘觉得空荡荡的心慢慢被填满，他并不是什么都没有，并不是没有快乐，没有享受过幸福的，阿文就是他的幸福快乐。
　　
　　“我最幸福的就是识得阿文这个好兄弟！”李柏翘缓缓说道。
　　
　　钟立文听了挽住他的肩膀，认真的承诺道：“柏翘，以后你的快乐就由我来给予！”
　　
　　李柏翘微微一笑，心情轻松了些。
　　
　　吴医生看着他们的一举一动，明白了几分，也为李柏翘暗自庆幸。
　　
　　“柏翘，你确实很幸运，所以不要让爱你关心你的人失望喔！”
　　
　　“吴医生，那我还需要治疗吗？”李柏翘直接问道。
　　
　　“嗯，即使你已经戒毒，也需要继续接受辅导。我们主要是帮你建立好的生活态度，彻底脱离毒品重新开始。”
　　
　　“那我还能当警察吗？”
　　
　　“只要你定期接受辅导，达到一个我认为满意的程度，我认为是可以的。”
　　
　　李柏翘听医生这么说终于是松了口气。
　　
　　“吴医生，我能帮柏翘做些什么？”钟立文也问道。
　　
　　“买一些轻柔舒缓的音乐，每天让他躺下听1个小时。买个按摩椅就更好了，这叫音乐疗法，可以身心放松。当然，你的关怀和支持是最重要的。”
　　
　　“我知道了，多谢医生。”钟立文拍了拍柏翘的肩膀让他安心。
　　
　　“柏翘，交给你一个作业：下次来的时候跟我说一件让你开心的事情。”吴医生道。
　　
　　“嗯！”李柏翘不是很明白医生的用意，但还是答应下来。
　　
　　“今天先这样吧，有疑问可以打电话找我。”
　　
　　从戒毒会出来，李柏翘仍是沉默着想自己的事情，钟立文陪伴左右，没有打扰他。
　　
　　曾经让我们兴奋不已的快乐，在不知不觉中被忽略；曾经让我们感动的‘微不足道’，在岁月的齿轮下灰飞烟灭。到底是快乐太渺小，还是那些太渺小的根本不是快乐？
　　
　　“不要！”李柏翘再次从梦中惊醒，他汗流浃背的喘着粗气，那些众叛亲离，万人唾弃的画面又出现在他的梦境里，连阿文都嫌弃的放弃了他。
　　
　　“你真脏，拉你上来我怕弄脏了我的手！”
　　
　　“你真脏，拉你上来我怕弄脏了我的手！”
　　
　　“你真脏，拉你上来我怕弄脏了我的手！”
　　
　　……  ……
　　
　　这句话一直回荡在李柏翘的脑际，他颤抖着走进浴室，打开水龙头放肆的冲淋着，试图洗净他满身的污浊。
　　
　　良久良久。。。
　　
　　钟立文终于发现了异常，他警醒的跑到浴室，发现李柏翘正在不停的搓洗着自己。身上的肌肤都被毛巾擦得红肿不堪。
　　
　　“柏翘，可以了，已经很干净了。”钟立文冲上前抓住了李柏翘的手腕。
　　
　　“很脏，很脏，你说会弄脏你的手。。。”李柏翘一边喃喃着一边仍在挣脱，想要继续‘清洗’自己。
　　
　　“谁说的，你比谁都干净。”钟立文看着李柏翘的眼睛，然后干脆紧紧抱住他。
　　
　　“阿文，你要相信我，我没有和你以外的人做那样的事。你接的那个电话，那只是骗你的。。。我没有，没有！！！你要相信我。。。”李柏翘语无伦次的说着。
　　
　　“我相信你，相信你。你是我的柏翘，我爱你，我会永远爱你！”钟立文心疼的抚摸着李柏翘的后背，帮他平顺紊乱的心绪，却突然肩头一重，李柏翘倒在他的身上失去了知觉。来不及多想，钟立文将人抱起赶往医院。
　　
　　才出院没几天又被送回来，医生无奈的摇了摇头。
　　
　　“医生，柏翘最近老是胡思乱想，这是为什么？”钟立文焦急的问道。
　　
　　“很正常，所以他即使出院也要继续接受戒毒的心理辅导。现在他最严重的是心病，你还是找他的治疗师好好研究下，看怎么帮他吧。”
　　
　　“多谢医生！”钟立文心情更加沉重了。现在柏翘的心门关得死死的，要想走进去赶跑那些心魔谈何容易。钟立文只得拨通了吴医生的号码。
　　
　　“你好，我是吴凡。”
　　
　　“吴医生，我是今天找你接受过辅导的病人李柏翘的朋友钟立文，有些事情想咨询您。”
　　
　　“柏翘出什么事了吗？”
　　
　　“嗯，他老是胡思乱想，觉得自己很脏，觉得别人不相信他。”
　　
　　“这是吸食过冰毒的患者常见的症状，快乐被完全忽略，痛苦被无限放大。现在我们必须了解患者心理的痛苦是什么，并帮他解决。”
　　
　　“他的身心都遭受过严重的摧残，不可能当没事发生过。。。”钟立文叹了口气。
　　
　　“能具体说说吗？”
　　
　　…… ……
　　
　　“很难以启齿吗？如果我不了解症结所在，是帮不到你们的。”吴凡见钟立文不说话，追问道。
　　
　　“柏翘遭人挟持的时候。。。有被侵犯的经历！另外，他很担心自己吸过毒不能再当警察。”
　　
　　吴凡听完不禁一惊，思考片刻才再问道：“柏翘。。他是喜欢你的对吧？我是说爱。”
　　
　　“我们相互深爱！”钟立文毫不犹豫的承认。
　　
　　“我明白了，立文，关键就在你这里，只要你给他足够的爱，让他感受到被爱的幸福，他会忘记那些不愉快的。至于当警察这个问题，你应该想想办法，只要柏翘能够当回警察，我相信他的心病一定能痊愈。” 
　　
　　“谢谢你，吴医生，我会尽力的。”
　　
　　“立文，你记住，你就是治愈柏翘最好的良药。多点耐心，多点关心，他一定会感受到的。”
　　
　　“嗯，我懂了。”
　　
　　挂断电话，钟立文深吸了一口气，未来的路还很长，柏翘需要他，他一定要打起精神，倾尽所能满足柏翘。
　　
　　天刚蒙蒙亮，香港货柜码头已经在繁忙的装卸着货物，CIB监听组的警员仍在专注工作当中，且不说上头施压不断，光是警察的本分也让他们不能松懈。
　　
　　万事俱备，只欠东风。
　　
　　梁笑棠没有联系海关毒品调查科，没有进行突击检查，也没有调查进出口货物的详单。他只希望这道缺口能等来他想抓的那条大鱼。
　　
　　“Hello！Baby！”
　　
　　钟立文从电话那头听到了久违的轻佻语调，这个人正是好久不见的喇叭。
　　
　　“喇叭，我还以为你人间蒸发了呢。”
　　
　　“你不是让我帮你查关启琛嘛，我去抄他老底去了。”
　　
　　“你去了加拿大？”钟立文很是意外，不过去加拿大也是他一直的想法，不过总被耽搁。
　　
　　“Yes，收获不小喔！”喇叭笑道。
　　
　　“什么收获！”
　　
　　“美女一位！”
　　
　　钟立文庆幸自己没在喝水，不然一定会被呛死。
　　
　　“臭小子，拿你文哥开玩笑啊！”
　　
　　“稍安勿躁、稍安勿躁啊！。。。美女快支个声啊！”
　　
　　钟立文从电话那头听到电话转给其他人的声音，难道喇叭找到了悠悠？
　　
　　“喂，立文，是我悠悠啊！”那边传来甜美的女声。
　　
　　“悠悠，能再听到你的声音真好。”钟立文确实很像再联络到悠悠，因为杨扬的情况，他有必要跟悠悠交代清楚。
　　
　　“这次找你，是为了杨扬的事情。我知道，她闯了大祸，你能帮帮她吗？”
　　
　　“他的男朋友关启琛是进兴的人，不但贩毒，还计划了一系列恐怖行动。杨扬虽然没有参与，但是继续下去，一定会受到牵连的。”
　　
　　“我明白，杨扬其实有联系过我，我一直在劝他，但是傻丫头太执着了。”
　　
　　“她跟你提过关启琛的事吗？”
　　
　　“她只告诉我今天下午会坐船回加拿大，我觉得我应该把这个消息告诉你。”
　　
　　“悠悠，谢谢你！我会尽量帮杨扬的，你先别太担心了。”
　　
　　“嗯，谢谢你，立文。”
　　
　　钟立文和悠悠说着电话，不远处李柏翘缓缓低下头，向着未知的地方迈开了步子。
　　
　　另一方面，梁笑棠刚召集人手往码头赶来，他刚收到消息，海关的人有动静，一批可疑货品正准备上船。
　　
　　




☆、危机边缘

　　香港货柜码头
　　
　　梁笑棠带领着一大队人在码头聚集，听完驻守现场的伙计汇报的情况，他逐渐兴奋起来，鱼开始咬钩了。调派好人手，梁笑棠决定先联系海关毒品调查科，然后一起将可疑货物阻截下来。只是真正想抓的那条大鱼还没有现身，梁笑棠犹疑了起来，有些不对劲呢，这一次对进兴来说同样是背水一战，关启琛应该会亲自出马，直接逃回加拿大才对的。或许还不到最佳出手的时机。。。
　　
　　正在这时梁笑棠的电话响了，是钟立文。
　　
　　“Langhing，在哪呢？”
　　
　　“正在办案，等大鱼上钩。”
　　
　　“进兴行动了？我刚从悠悠那得知杨扬那丫头透露下午会乘船走，我怀疑他们是跟货跑路。”
　　
　　“难怪！”梁笑棠心里的疑团好像明朗了一些。
　　
　　“发生什么事了？你们下午一定要钉牢码头！”
　　
　　“刚发现有批货不对劲，正打算联合海关阻截下来的。”
　　
　　“关启琛出现了吗？”
　　
　　“没看到，所以我不敢轻举妄动，万一打草惊蛇，那就很难再有机会了。”
　　
　　“千万别行动，以他们这么多次的作风，现在很可能只是开胃小吃，下午才上主菜。”
　　
　　“你小子，一下子机灵了啊~”
　　
　　“我不是一向都这么靓嘛！”
　　
　　“得啦，正事要经，我得和上头汇报。”
　　
　　“注意安全，案子就靠你啦。”
　　
　　“行了，包在我身上。”梁笑棠接完电话，庆幸自己没有鲁莽。
　　
　　“巩sir，行动有变，刚从立文那里得到消息，关启琛等人下午会坐船走，我怀疑刚才查出来的那批货物只是烟雾弹，用来探路的。”梁笑棠给巩家培打电话道。
　　
　　“嗯，放那批货走，暗中在船上装个跟踪器，即使真有问题我们也不会失手。我会联系加拿大那边的国际刑警，让他们留意那批货。”
　　
　　“这次进兴冒险一搏，准备工夫一定做足了，我建议O记配合行动。”
　　
　　“我通知胡sir，你们在现场见机行事。”
　　
　　“Yes，sir！”
　　
　　蒋仁泽一直在昏迷中，医生说他虽然伤重，但肯定能醒返的。这个病房探病的人很少，护士觉得病人肯定是一个人缘不好的人，醒不醒来都不会有人关心。可是，就在这时候，一个显得病态但仍不失帅气的男人走了进去。
　　
　　李柏翘走到蒋仁泽床前看着他面无表情的样子，不由的叹了口气。
　　
　　“蒋仁泽，你就好了，躺在床上，什么都不用想不用担心。”
　　
　　“原来真的有因果报应的，我骗过你，所以现在正承受着苦果。”
　　
　　“对不起，我不该利用你的感情，还拖累了你。”
　　
　　“我就是来跟你道个歉，以后这世上不再有李柏翘，你也不必再痛苦伤神。”
　　
　　“祝你早日康复！”李柏翘轻握住蒋仁泽的手，一滴眼泪滑落在蒋仁泽的手背上。
　　
　　蒋仁泽一直睡得很熟，突然之间他隐约听到柏翘的声音，柏翘好像在跟他道歉，柏翘还说这世上不再有李柏翘了。。。不！柏翘别走！蒋仁泽在黑暗的混沌中挣扎着向前跑，这世界上不能没有李柏翘，不！！！！
　　
　　蒋仁泽猛然惊醒，他终于冲破黑暗，睁开眼迎接他的是一片光明。
　　
　　“先生，你终于醒了！”护士发现病人醒过来惊喜道。
　　
　　“柏翘，柏翘刚去哪了？”蒋仁泽急忙问道。
　　
　　“你说的是刚来看你的那个年轻人吗？”
　　
　　“高高瘦瘦，很清秀帅气的男生。”蒋仁泽急忙描述起来。
　　
　　“那应该错不了，他刚走一会儿，好像也是这里的病人。”
　　
　　蒋仁泽听罢，马上掀开被子想要下床追出去，可是脚刚落地就猛的一软，脚板酸麻一片。
　　
　　“先生，可别乱动，你昏迷好久这才刚醒呢，我去给你叫医生来。”
　　
　　蒋仁泽才不管护士怎么说，等她走了马上就扶着床沿下了地。一步一步往外挪动，可是没走多远，他看到的不是李柏翘，而是钟立文。钟立文正在疯了一样的找着什么，不用猜了，肯定是李柏翘吧。
　　
　　“钟立文！”蒋仁泽喊道。
　　
　　钟立文看到蒋仁泽有些意外，不过他现在关心的只是李柏翘，柏翘到底哪去了呢？
　　
　　“你在找柏翘吗？”
　　
　　“你见过他？”钟立文听到柏翘的名字马上冲到蒋仁泽面前，激动的问道。
　　
　　“来过，但是又走了，我好像听到他说什么。。以后这世上不再有李柏翘，他是不是有什么想不开？”
　　
　　“都怪你们这些混蛋！如果柏翘有事我不会放过你们的！！！”坏了，坏了，钟立文觉得自己有点缓不过气来。柏翘会在哪儿。。。他顾不上埋怨蒋仁泽，径直往外跑。
　　
　　“柏翘喜欢去海边，先去那找找看。我去帮你叫人一起找。”蒋仁泽看着钟立文远去的身影，相信他能找回柏翘，也只有他能找回柏翘吧。
　　
　　海边的风有些清冷，李柏翘静静的站在岸边，不知道跳进这无际的海洋能不能洗净满身的污秽呢？
　　
　　“爹地，我没有脸再去浩园看你了，我很想去另一个世界找你，但我肯定到不了，因为你一定在天堂和妈咪一起，而我，只能下地狱。”
　　
　　“阿文，如果有下辈子，我一定会更加珍惜我们的感情。这辈子，我注定和幸福无缘。再见了，希望你能记着我的好，忘了我那些不堪的过往。”
　　
　　“噗咚”一声，李柏翘跳进了海里，海水很冷，就像梦里面的一样。李柏翘没有挣扎，他张开四肢任海水淹没他。这一刻和梦境竟如此的契合，他看到钟立文站在了岸边。不，我不要再听到那样冷酷的话语，李柏翘惊恐的捂住自己的耳朵。可是与梦里不同的是，钟立文没有鄙夷的看着他，然后决然离去。而是慌乱的叫着他的名字，然后纵身一跳。
　　
　　“阿文！”李柏翘本能的游动起来，阿文为什么是跳下来？
　　
　　钟立文跳下海后就不见了踪影，李柏翘忘了自己跳海自杀的事情，他现在只想看到钟立文还好好的。
　　
　　“阿文！应我啊！”叫了几声仍无回应，李柏翘立马钻入水里，开始在周围搜寻起来。突然一个人从后面抱住了他，回头一看，不是钟立文是谁。钟立文不等李柏翘反应过来就一口吻住了他，惊涛骇浪一般的冲击着李柏翘的神经。李柏翘睁大眼睛看着眼前的人，连海水对眼膜的刺激都顾不得了。两人摆动双腿借着浮力缓缓冲出水面，因为一段时间的憋气，两个人最终放开彼此大口喘息起来。
　　
　　“柏翘，为什么要跳海？”钟立文带着质问的口气。
　　
　　“我。。。我只是游水。。。”李柏翘心虚的咬了咬下唇。
　　
　　“你身子弱，还是不要贪玩。”钟立文也不说穿，继续道：“以后你做什么，我陪你做什么。”
　　
　　“为什么你也跳？你应该走掉才对的？”李柏翘仍是在梦与现实之间摇摆，他只觉得刚才发生的一切都那么不真实。
　　
　　“你傻啊！”钟立文敲了一下李柏翘湿漉漉的脑袋。“你知不知道我多担心你有事。”
　　
　　李柏翘不解的看着钟立文，不行，再试一次。他于是不给钟立文反应的机会，又跳到水里。
　　
　　“柏翘！！！”钟立文彻底扶额，只得又跟着跳了下去。。。
　　
　　原来是真的，不是发梦，阿文没有放弃我。。。李柏翘开心的抱住钟立文，这次他真的感觉很幸福，是被人关爱、重视的那种满足。阿文，请永远不要放开我。
　　
　　时间一分一秒的过去，虽然一切尽在掌握，梁笑棠心中仍是忐忑不安，调动了CIB最精锐的Hit Team，O记胡sir更是亲自带队配合。如果大鱼不出现，岂不是浪费大量警力物力。就在他有些心急的时候，有动静了。接二连三的货柜车驶了进来，另一方面，监听组再次跟踪到海关那边的目标有通话记录。大鱼上钩了，梁笑棠命令下去，全体蓄势待发。
　　
　　“琛少，上午那批货很顺利呢，早知道就一趟发过去。”关启琛一名下属说道。
　　
　　“没人知道会发生什么，如果查出来，我们岂不是输个精光。”关启琛冷冷道。
　　
　　“Dylan，我们会顺利的额？”杨扬挽着关启琛的肩膀，小声问道。
　　
　　“嗯，你什么都不要担心，有我呢。”关启琛笑着握住她的手。
　　
　　“嗯，等回到加拿大，你别再做这么危险的事了，好吗？”
　　
　　“好，这是最后一次了。”
　　
　　大概有二十来辆的货柜车全部集中在港口，关启琛让手下去办出关却迎来一群海关毒品调查科的工作人员。
　　
　　“你好，我们现在要对你们这批货进行搜查，请配合。”一名调查员说道。
　　
　　“我们的货可是通过了免检审批的，而且货这么多，如果要搜查的话，可能会耽误我们的行程。”关启琛从车上下来不紧不慢的说道。
　　
　　“因为最近走私运毒泛滥，所以上头让我们进行突击检查，请你们理解。”
　　
　　“你们上头谁下的命令？把他请来问问看凭什么要查我们的货。”关启琛冷冷道。
　　
　　“这。。。请不要为难我们，我们也是遵从上级的指令。”调查员面露难色。
　　
　　“因为你们的货藏有毒品！这个理由可以吗？”突然一个人走了出来，看起来绝不简单。只听旁边的调查员惊叫到 “关长”。
　　
　　关启琛更是瞠目结舌，海关关长居然亲临，这表示他的行动暴露了。。。关启琛朝手下使了个眼色，所有人马上进入备战状态打算殊死一搏，殊不知现场早已在警方的控制当中。
　　
　　关启琛伏在手下耳边轻声说了几句，然后笑道：“既然关长大人下了令，我们当然乐意配合，请查吧！”
　　
　　几个调查员听完马上行动起来，让所有货柜车往集装箱扫描处进行X光扫描。
　　
　　突然几声枪响，关长身侧的几名调查员中弹倒地，一群人朝关长冲上去。正在这时，梁笑棠带领的Hit Team不期而至，精准的射击将冲上前去的恐怖分子一一消灭。关长贾为铭被保护起来，梁笑棠命人将其送离现场。激战仍在继续，关启琛的手下火力凶猛，好在这次警方准备充分，CIB、O记、海关，三者合力狙击，悍匪明显不敌，没过多久就以死伤过半。
　　
　　“Dylan，快打给费爷，让他找人来支援啊！”杨扬捂住耳朵缩在关启琛的怀里。
　　
　　“我不让他来就是怕拖累他，既然天命如此，我无话可说。”关启琛无奈的笑了笑。
　　
　　“我们会死吗？”杨扬呜咽着问道。
　　
　　“不会，我会保护你！”关启琛将杨扬搂得更紧了些。
　　
　　“不要，我更不想你死！”杨扬哭了出来。
　　
　　“傻丫头，我们都不会死！别哭了。”
　　
　　“投降吧，我们斗不过警察的。”杨扬挽上关启琛的肩膀。
　　
　　“犯罪的只是我，和你无关，扬，回了加拿大，帮我照顾我妈，可以吗？”
　　
　　“不，我要和你一起回去，和你一起孝敬伯母。”杨扬哭得更甚。
　　
　　“好的，我们一起。”
　　
　　关启琛藏身的地方已经不安全了，时不时有流弹飞来。他给手下打去电话，要大家到货柜车里拿备用的弹药，弹药足够夷平这块码头。等现场混乱马上撤离。
　　
　　伤亡人数仍在上涨，警方占了绝大优势，但仍有人受伤，不过这已经算是最好的了，只是就在大家暗自庆幸的时候，几枚炸弹在码头绽放，晕开团团浓烟。现场一时之间陷入混乱。
　　
　　“胡sir，先找地方避避！”梁笑棠终于找到胡卓仁，只是此时CIB和O记都灰头土脸了。
　　
　　“他们火力很猛，不知道还有多少炸弹。”胡卓仁愤愤道。
　　
　　“哼！他们跑不了。我们躲在一边，就当欣赏他们放烟花吧。”梁笑棠冷笑道。
　　
　　“你有计？”
　　
　　“我派了一组Hit Team，把他们车子的轮胎全都扎了。”
　　
　　“好样的，看来他们是有来无回了。”
　　
　　“我们花这么多心血为他们织的漂亮渔网，让然要一网打尽啦。”梁笑棠歪嘴一笑。
　　
　　“让大家注意安全！”胡卓仁拍了拍梁笑棠的肩膀。
　　                        
作者有话要说：因为关系到海关神马的敏感话题，不知道会不会有不好的影响，有些小地方都模糊化了。在此申明，故事纯属虚构！！！




☆、意外重生

　　几轮轰炸过后，关启琛一伙终于消停下来，现场异常的安静，关启琛感觉静得可怕，但他还是下令大家开车走人。只是车子启动的时候他才发现车子跑不动了，联系手下才知，这次他们别想走了。。。
　　
　　“兄弟们，今天我们犯下的是重罪，既然跑不了，那杀一个算一个，杀一对赚一个！冲啊！！！”关启琛的一名手下大喊道。
　　
　　最后一轮的厮杀再次上演，关启琛依然是紧紧抱着杨扬。现在或许应该把杨扬送离这里，关启琛想了想四处寻找了一番，终于从一具死尸身上拔下防弹衣给杨扬穿上，然后带着她寻找那一线生机，但他是不会投降的。
　　
　　远处的梁笑棠看到关启琛和杨扬，拿起喇叭喊道：“关启琛，你们跑不掉了，别做无谓的抵抗。那女孩是无辜的，你不是想让她陪葬吧！”
　　
　　关启琛听到这话举起双手做出投降的手势，然后又做出暂停的手势。
　　
　　梁笑棠看了让大家都停下来，如果能这样结束，最好不过。
　　
　　“扬，你回警察那边去，他们不会把你怎么样的。”关启琛松开杨扬的手，把她推了出去。
　　
　　“不，我不会离开你的。”
　　
　　“听话！你在这，我会分心。”关启琛怒道。
　　
　　“我不走。”杨扬固执的摇着头。
　　
　　突然关启琛的电话响起，一个手下问他是不是打算投降，那口气显然不想。关启琛心烦的吼道：“我只是放这丫头回去，我不会投降，会和你们共同进退的，别烦我！”狠狠的挂断电话，关启琛冷冷的道：“你已经够拖累我了，还死皮耐脸的不想走吗？我没心情应酬你了，滚！”说罢关启琛往回走去。
　　
　　正在这时炸弹和枪声再次响起，关启琛的手下扔出炸弹，一名狙击手马上瞄准了关启琛。杨扬看到一束红光在关启琛身上晃动，大叫着小心并马上冲上去护住他。关启琛回过头不及多想抱住杨扬一个转身。子弹飞速融入身体的感觉让人窒息，伤口火烧一般，关启琛哼了一声，抓住杨扬的双手一紧，跟着又松了开来，鲜血在他的身上开出一朵妖艳的红花。
　　
　　杨扬见状尖叫起来，扶着关启琛躲到角落里坐下。
　　
　　“为什么要为我挡枪？为什么还要被我拖累？”杨扬哭道。
　　
　　“Sorry，我不想你有事。”关启琛抬起颤抖的手为杨扬擦去脸庞的泪水。
　　
　　“你需要救治，投降，我们去医院。”杨扬紧紧抓住关启琛的手。
　　
　　“不要了，我累了。。。永伦等我好久了。。。”关启琛迷迷糊糊好像看到费永伦在朝他招手。
　　
　　“为什么，为什么你还在想着他！！！”杨扬的泪水再次泛滥。
　　
　　“成全我。。。”关启琛的呼吸越来越微弱了。
　　
　　“Dylan，别死，我什么都答应你！”
　　
　　“我要和永伦。。。葬在。。一起。。”关启琛拼尽最后一口气说道，眼眶噙着泪水，期盼的看着杨扬。
　　
　　杨扬再说不出多的话了，只是点了点头。
　　
　　关启琛死了。。。杨扬近乎疯癫。
　　
　　群龙无首，火拼没有持续多久就以进兴的溃败而告终。
　　
　　O记从货柜车里搜出了大量的毒品。上午走脱的船只在公海被警方追回，船上也有一定数目的毒品。
　　
　　海关的一众公职人员利用职务之便纵容贩毒、私运军火，谋取私利，严重违反廉洁自律的规定，被移交廉政公署。
　　
　　“Langhing，好样的！”胡卓仁满面笑容，好像很久没这么轻松的笑过了。
　　
　　“多亏立文那小子，在关键时候提醒了我。”梁笑棠笑叹。
　　
　　“把这个好消息告诉他和柏翘，让他们也高兴高兴。”胡卓仁道。
　　
　　“嗯！”梁笑棠说罢拨通钟立文的电话。
　　
　　“喂，Langhing，什么情况？”钟立文心里正好挂着案子。
　　
　　“Game over，关启琛被现场击毙，毒品全部缴获。”梁笑棠笑道。
　　
　　“终于报仇雪恨，一雪前耻了。”钟立文说不出的兴奋。
　　
　　“这次你真是功不可没啊，等着嘉奖吧。”
　　
　　“Langhing，有些事想找你谈谈，有时间吗？”钟立文突然慎重的说道。
　　
　　“晚上出来说吧。”
　　
　　“OK!”
　　
　　钟立文觉得空气都清新了好些，他仰起头深深的吸了口气。案子能够圆满解决，对于他对于柏翘都是好事。
　　
　　“阿文，什么事那么高兴？”李柏翘冲完凉出来看到就是那样一幅和谐的画面。
　　
　　“刚Langhing打电话来，说进兴的案子破了，毒品全部缴获，关启琛也死了。”
　　
　　“很好，邪不能胜正，以后香港又少一些污染了。”
　　
　　“我有预感，好事会接踵而来。”钟立文会心一笑。柏翘，再等等，开心的事就要来了。
　　
　　“但愿如此吧。。。”
　　
　　“柏翘。。。晚上我有点事，会出去一会儿，你不想回医院就在家好好休息。”
　　
　　“哦。。。”李柏翘说不出的失落，阿文，有什么事是不能和我说的吗？
　　
　　吃完晚饭后，钟立文和梁笑棠约在了海边。梁笑棠来得有些迟了，看到钟立文倚在护栏上静静的看着远处的璀璨霓虹，轻声凑近，将手搭上钟立文的肩膀。
　　
　　“在想什么呢？”梁笑棠问道。
　　
　　“来这么迟，看蒋仁泽去了？”钟立文反问道。
　　
　　“呵~被你给发现啦。。”梁笑棠挠了挠自己的脑袋道：“柏翘。。。怎么样了？”
　　
　　“找你出来就是为了柏翘的事情。头上一直不给确切答复，柏翘压力很大。”
　　
　　“案子破了，这时候给柏翘求情机会比较大。”
　　
　　“我也这么认为，我想求大家一起搞个联名上书帮柏翘求情，如果你和胡sir、巩sir也能支持的话，希望会更大。”
　　
　　梁笑棠听完望着钟立文良久才感叹道：“你小子真的变了。”
　　
　　“柏翘不能再受打击了。”钟立文叹息着，脸上多了几份稳重。
　　
　　“巩sir那边交给我去说吧。”
　　
　　“嗯，我想胡sir也不想失去柏翘这么好的下属吧，如果柏翘做不了警察，我也没心思做了。”
　　
　　梁笑棠望着海边的夜景，缓缓说道：“一直认为海边的夜景很迷人，今天看来不过如此，一点也没有让人愉悦的魔力。”
　　
　　“或许欣赏美景也要看是什么心情呢。。。”
　　
　　“我还以为和你一起看会心情好点呢。”梁笑棠笑道。
　　
　　“可能换个人陪你看会有不同效果，试试看吧。”钟立文拍了拍梁笑棠的肩膀转身打算离开。
　　
　　“你小子要不要这么扫兴啊，说个笑话听听会死啊！！！”梁笑棠叉起腰抗议道。
　　
　　“你还是自娱自乐吧，我再不回家柏翘要胡思乱想了。”钟立文摆了摆手，没有回头。
　　
　　目送钟立文离开，梁笑棠笑着摇了摇头。或许我真的应该换个人试试？
　　
　　钟立文回家的时候李柏翘已经熄灯睡觉了，想到过几天柏翘就可能重返警队，钟立文嘴角扬起一个漂亮的弧度。
　　
　　躺在床上翻来覆去的李柏翘当然不知道钟立文为他准备的这个意外惊喜，他不明白阿文出去做什么见什么人，更想不到第二天阿文偷偷摸摸的出了门，整天不见人是在干嘛。他只觉得自己被遗弃了一样，很孤独。
　　
　　钟立文邀请以前柏翘EU的同事、O记伙计还有胡卓仁、巩家培、梁笑棠一起商议关于帮助柏翘向一哥请求复职的事情，得到了大家的全力支持。胡sir要他将柏翘曾经获得的嘉奖以及在进兴这起案件中柏翘所做出的贡献做一个详细的书面说明。巩家培也给出了一些建议，要立文向柏翘的治疗师要一份专业评估，证明柏翘现在或者在接受一定期限的治疗后可以胜任警察的职务。另外大家很乐意在求情信上签名支持，让钟立文信心大增。
　　
　　联名上书的事情得到一致的支持，钟立文总算松了口气，听梁笑棠提起杨扬那丫头，有点担心打算去探探，却在警局遇到了一个很久不见，十分意外的人――悠悠。再次重逢，两个人竟是说不上一句话来，钟立文只觉得物是人非，当年乐观活泼为爱执着的小公主，如今以不再是那副天真无邪的样子，多了几分沉静和忧郁的气质。当然，在小公主眼里，幸运王子也不再是幸运王子，多了几分沉稳，看着她的不再是带着爱的眼神，却多了几分友好的关怀。这种改变让她的心不由得抽痛了两下，原本不回来，不再见，便只是难过，如今真真切切的摆在眼前，却是心痛难忍。
　　
　　“文哥，不用激动得说不出话来吧？”一边的喇叭咳了两声，打趣道。
　　
　　“立文！”还是悠悠先开了口。
　　
　　“悠悠，回来是为了杨扬的事吧。”
　　
　　“帮她办保释，杨扬现在情绪很不稳定，我要先把她安置好。“悠悠扶住失神的杨扬打算离开。
　　
　　“我帮你把！”钟立文感觉得到悠悠心里很难受，他不能不管不顾。。。
　　
　　“不用了，喇叭会帮我的。”悠悠皱了皱眉。
　　
　　“悠悠，文哥一番好意，况且你们这么久没见了。。。”喇叭看得出悠悠心里还有钟立文。
　　
　　“喇叭，如果你不想帮我就算了。”悠悠的语气明显不悦。喇叭也不敢多说。
　　
　　悠悠扶着杨扬往警局外走，喇叭跟着，钟立文也跟着。
　　
　　李柏翘待在家里忍不住胡乱猜测着，莫非阿文回警局了？是怕我心里难过所以才故意隐瞒的吧。。。或许我应该主动找胡sir谈谈，或者自己应该争取复职。。。想来想去，李柏翘终于决定去警局面对一切，即使是被警队放弃，心里也要明明白白的。
　　
　　可是李柏翘想不到的是，他在警局门口看到的就是悠悠、杨扬、立文和喇叭四个人从警局出来的画面，钟立文正追着悠悠，追上来和悠悠说了几句之后，几个人一起上的士走了。李柏翘听不到他们说了些什么，但是他可以看到钟立文焦急的样子。
　　
　　阿文，你终于发现，你还是放不下悠悠的吧。。。其实我也觉得你们在一起你会更幸福一些。。。我给不到你要的，只会是你的负累。
　　
　　李柏翘心里乱糟糟的，他缓缓的踏入警局，一路上，大家都在朝他笑，李柏翘觉得那笑容很像是怜悯甚带着嘲笑。当他找到胡卓仁，鼓起勇气说出自己希望复职的事情，却只换来胡卓仁淡淡的四个字“再等几天”。李柏翘没有再多说什么，他只觉得自己的胸口憋闷、难受，心脏被什么给缠得死死的不能呼吸。匆匆跑出胡卓仁的办公室，他跌跌撞撞的用尽自己最大的能力冲出了警局。这里已经不在是属于他的地方了，这里不需要他。
　　
　　钟立文帮悠悠安顿好杨扬，这才急冲冲的往家赶，毕竟柏翘的情绪还不稳定，随时可能钻牛角尖。想到这一点，他心里一紧，更是放心不下，到底要不要马上告诉柏翘自己的计划呢？还是等上头答应给柏翘复职再告诉他吧，那样就不会有失望的可能了。。。
　　
　　钟立文回到家，不见柏翘，他的心首先一沉，冲到柏翘的卧室，发现柏翘的一些衣物被拿走，桌子上放着一张纸条。
　　
　　阿文：
　　
　　我走了，我想重新开始去过另外一种生活，或许只是平平静静安安稳稳，但是不用担心失去。我想过了，我们之间是亲情，不是爱情。对不起，我不爱你，也请你不要再继续“爱”我。祝你幸福！再见！
　　
　　马上拨通李柏翘的手机却只听到提示音说已经关机。。。柏翘走了。。。不辞而别了。。。钟立文大叫了一声，是他又有什么做得不够好吗？还是自己粗心大意忽略了柏翘的感受。。。
　　
　　或许真的如柏翘所说，柏翘并不爱他。不管是什么原因，柏翘真的离开他了，他的心也被彻底掏空。
　　
　　找了整个下午无果，钟立文知道这次柏翘有心离开便很难找得回。
　　
　　入夜，钟立文泡在酒吧狠狠的灌着酒，他很想就这样喝死算了，每次以为过了这关，接下来就是好日子，却偏偏过了一关又一关，幸福还是遥不可及，他不干了！！！既然天要耍你，那怎么努力都是白费，怎么用心都是无济于事。
　　
　　不知道灌了多少瓶酒，钟立文是在酒吧都打烊了以后被抬出来的，他已经预好睡大街，却很不巧的被人捡走了。等他再醒过来的时候他发现自己手足被绑，房子里面还有两个人境遇和他一样，那就是梁笑棠和蒋仁泽。
　　
　　梁笑棠苦笑着对他说:“恭喜你和我们一样，被绑架了！”
　　




☆、患难真情

　　深邃凄冷的旷野，被突发的脚步声和追喊声打破了寂静。
　　
　　钟立文和李柏翘在经过一段急速狂奔之后，最终被眼前的万丈悬崖拦住去路。暗夜的天际一些淡淡的光亮漂荡游移着，转过身去迎上来的是黑压压的追兵。此时两人默契的握紧对方的手，即使下一刻就下地狱，心在一起便是天堂。
　　
　　很快，追兵都围了上来，左轮和关启琛从人群里走了出来。
　　
　　“死叛徒，臭警察，你们无路可走了，受死吧！”左轮冷冷的说道，似笑非笑的。
　　
　　“永伦，不如我们玩个游戏！”关启琛冷笑道。
　　
　　“说说看！”
　　
　　“你们两个人谁将对方推下去，我就放谁走。”关启琛对钟立文和李柏翘说道。
　　
　　“有意思，哈哈哈。。。”左轮大笑了起来。
　　
　　“我凭什么信你？”钟立文道。
　　
　　“你们可不信。”关启琛很有信心，会有人陪他玩这个游戏。
　　
　　一边的李柏翘没有说话，只是悄悄的松开了钟立文的手。
　　
　　“柏翘，你干什么？”钟立文发现了李柏翘的举动。
　　
　　“你活，我死。。。反正我已经没有未来了。。。”李柏翘微笑着摸了摸钟立文的脸颊。
　　
　　钟立文狠狠将李柏翘揽入怀中，说道：“柏翘，我爱你！”
　　
　　“我也爱你！”李柏翘用头在钟立文颈侧蹭了蹭。
　　
　　“柏翘，我不想死。。。我也不想离开你！”我真的真的不想离开你，但是我更加不想你死。
　　
　　“傻瓜，你能活下来不是很好吗？我会笑着走的。”李柏翘很意外，阿文没有反对。
　　
　　“你们到底是一起死还是决定了谁送谁上路！”左轮不耐烦的吼道。
　　
　　李柏翘静静的看着钟立文，脸上竟有一丝轻松，推开钟立文往崖边走。
　　
　　“我没说能自杀，钟立文，不想死就亲手推他下去。你以为我会那么仁慈吗？”关启琛冷笑道。
　　
　　“你！！！”李柏翘终于愤怒的瞪起了他那双漂亮的眼睛。
　　
　　“如果你违背诺言，我们做鬼都不放过你！”钟立文用如狼般锐利的眼神警告着关启琛和左轮，然后走到李柏翘身边，双手扣住他的臂膀说道：“闭上眼睛。”
　　
　　“阿文，我不会怪你的。”李柏翘说完缓缓闭上眼。
　　
　　钟立文在李柏翘唇上印下一个吻，然后使尽全力将李柏翘甩向人群，自己则顺势被抛向深渊。
　　
　　一切都发生的太快，李柏翘重重的跌落地上，又马上连滚带爬的冲向崖边，
　　
　　却早已没了钟立文的身影。
　　
　　“不~~~~~~~~阿文~~阿文~~~~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~”
　　
　　撕心裂肺的喊叫声带着李柏翘从梦境返回现实，他惊恐的坐在床上，心脏剧烈跳动着。
　　
　　阿文。。。阿文怎么样了？李柏翘摸到床头的手机，想要给钟立文打电话，手指却停在了开机键上。自己是天煞孤星，不能再拖累阿文了，李柏翘想了想还是克制住心里的恐慌和忧虑，放下了电话。
　　
　　为了不被钟立文找到，李柏翘找了一个偏僻的小旅社暂住，到目前为止，阿文还是不会对他不管不顾，李柏翘这么想，他只希望时间能冲淡一切，让大家都能更清醒的面对自己的感情。
　　
　　李柏翘抹了抹额头的汗水，起身到洗手间洗脸。
　　
　　半夜的香港难得的清静，李柏翘洗了把脸，脑子里面挥之不去是钟立文的点点滴滴，虽说是该放下了，但感情这东西又怎能说放就放得下呢。
　　
　　突然外面传来一些响动，李柏翘定了定神，直觉告诉他有人进来了，阿文要找他不会这么偷偷摸摸，到底会是谁？他顺手拿起拖把站在门缝后，确实有两个黑影晃动。如果别人是有备而来的话，自己不一定能全身而退，李柏翘思量之后目光定在了洗手间的窗户上，他轻轻推开窗户才发现楼下停了两辆面包车，两个人正站在车门边观望着。这里是四楼，爬下去更加危险。
　　
　　李柏翘紧了紧手里的拖把，干脆碰碰运气吧，进来的人好像并不多，如果能够把人擒住，或许还能问出点原由。
　　
　　李柏翘熄灭洗手间的灯，躲在门后。外面的两人立刻被吸引过来，他们一前一后摸到洗手间门口，手里的枪口寻找着目标。
　　
　　当第一个人探入洗手间的时候，李柏翘屏住呼吸，等待机会，很快第二个人也跟了上来。李柏翘看准时机用拖把杆狠敲了一下第一个闯入者的头，紧跟着打落了他手上的枪，一个轻巧的翻滚，李柏翘捡起地上的枪与第二个闯入者对峙。第一个人倒地昏迷，第二个人一时之间也乱了章法。
　　
　　“现在我们一对一，你觉得你有胜算吗？”李柏翘冷静的语气给人一种威胁感。于是闯入者脑子里想到了‘警队神枪手’这个称号，握枪的手颤了颤，不知不觉往外退去。
　　
　　“我不想杀人，你告诉我是谁指使你的，我就放你走。”李柏翘赌这个人不敢拿命来博，赌他会用缓兵之计。
　　
　　“你得罪了什么人你都不知道吗？”闯入者不想回答得那么直白，现在先退一步，等下还可以叫下面的同伙再上来。
　　
　　“是进兴？他们还有什么阴谋？”李柏翘不由的紧张起来。难道真有人找他们复仇？
　　
　　“杀人偿命欠债还钱，李sir，不用我再说得更明白了吧。”
　　
　　“我明了！我们一起放下枪？”李柏翘摆了摆手里的枪。
　　
　　“多谢！”闯入者跟着李柏翘一起缓缓放下枪。可惜他的反应慢了一拍，李柏翘瞬间出击，踢走了他手里的枪，而他的额头正抵在枪口下。
　　
　　“李。。。sir，你说了放我走的。。。”闯入者惊慌失措起来。
　　
　　“你们还有没有对付其他人？”李柏翘用枪顶了顶那个人的额头。
　　
　　“小心走火！！！！我说。。。李sir，枪拿开点。。。”闯入者的额头已经渗出大量汗水。
　　
　　“快说！如果让我发现你说谎，以后你就是我的枪把子了！”李柏翘的口气显然不是那么有耐性。
　　
　　“一定，一定。。。除了你，钟立文、梁笑棠和蒋仁泽都已经被费爷抓了，就等着抓了你一起祭左轮和琛少。”
　　
　　“什么？他们关在什么地方了，快说啊！”李柏翘近乎吼叫。
　　
　　“我也不知道。。。我只是小喽，老大叫我们做什么我们就做什么。。。我真的不知道。”闯入者惊颤颤答道。
　　
　　李柏翘心里大叫不好，一个手刀打晕了那个人，然后随便整理了一下东西，悄悄逃离现场。
　　
　　已经再顾不上其他，李柏翘开了手机，一条条语音留言蜂涌而至。
　　
　　“柏翘，你去哪儿啦？我知道你爱我就像我爱你一样，所以请不要放弃我，更不要放弃自己。”
　　
　　“柏翘，不要不听电话好吗？我们好好谈谈，要打要恼都任你，只要别不理我。”
　　
　　“柏翘，如果是我有什么做错、做得的不够的话，你只管说，我一定改，我以后会注意个人卫生，我会把家里打扫得干干净净的，我会洗衣服，会做饭洗碗，我会改到你满意为止，回来好吗？我好担心你。”
　　
　　“柏翘，想尽所有办法都找不到你，我知道你是下定了决心。肯定是我让你伤了心，所以你才会这么决绝对吗？对不起、对不起、对不起，一万个对不起。。。”
　　
　　…… ……
　　
　　留言还在不停地述说着，李柏翘的眼泪却早已泛滥成灾。
　　
　　阿文，说对不起的人应该是我，是我让你这么彷徨。。。是我伤了你的心，是我让你一次又一次的失望。阿文，你要等我，我就来找你了，你一定不会有事的。
　　
　　“阿文，在想什么？”梁笑棠仰头靠在墙壁上。
　　
　　“柏翘不声不响的走了，现在我倒是庆幸他走了。”钟立文无奈的笑道。
　　
　　“柏翘是有什么没想通吧？”蒋仁泽也接口道。
　　
　　钟立文皱起眉不愿和他说下去，显然是还在介意蒋仁泽带给柏翘的那些苦难。梁笑棠叹息的摇着头，转移话题道：“走了不代表能逃得掉，黑社会到处都有眼线。”
　　
　　“至少现在还没有！”钟立文和蒋仁泽异口同声，又同时收声。
　　
　　“说不定柏翘会来救我们呢”梁笑棠望着墙上那唯一的小窗口，天已经转亮了,一切都还是未知数。“你们别再斗气了，都眯一会儿吧，养好了精神才有力气走出去。”
　　
　　“反正不会更糟糕了。”蒋仁泽侧了侧身子，换上一个稍微舒服的姿势，睡了起来。
　　
　　“好死歹死都是一死，黄泉路上至少有伴。反正柏翘走了，我也没什么放不下的。”钟立文双手插在胸前，有点孩子脾气的嘟起嘴。
　　
　　“不知道文哥你挂了谁会最伤心呢？”梁笑棠扔出的这句话终于让钟立文安静了下来。
　　
　　钟立文，我实在不想和你一起死在这里，你小子给我争气点！
　　
　　大概又过了两个小时，房间的门被打开，几个人围上来将钟立文三人五花大绑起来，押了出去。难道柏翘也被抓了？钟立文再也冷静不下来，嚷嚷道：“抓我们去哪？你们想干什么？？？”
　　
　　“你很快就知道了。”一名混混笑道。
　　
　　三个人被带到了一个大厅，厅里站着不少人，为首的正是费雄。梁笑棠惊异的发现，厅中央摆放着左轮和关启琛的遗像，难道他们是被抓来祭奠的？梁笑棠和钟立文、蒋仁泽交换了一下眼神，大家都意识到了这一点。
　　
　　费雄朝手下使了个眼色，马上有人狠踹钟立文他们的腿弯，逼迫他们跪在了遗像前。钟立文抗拒起来，那名手下阴毒的踩在他还绑着绷带的小腿上，钟立文抵受不住疼痛跌跪回地上。梁笑棠马上示意他别再无谓反抗。
　　
　　正在这时，两名混混押着李柏翘走了进来。李柏翘看到钟立文带着疲惫和痛苦的表情，快步想冲过去，却被人揪住衣服带到费雄面前。
　　
　　“费爷，人给你带来了。”说话的正是潜入李柏翘屋内却被他制住的人，他很庆幸，虽然第一次失手，但第二次他很顺利就抓到了人。
　　
　　费雄眯起眼睛，笑着道：“李sir还真是难请啊！既然来了就过去陪你兄弟吧。”话音刚落，押着他的人就将他扔到钟立文旁边。
　　
　　“柏翘，你还好吧？”钟立文的声音简直带着哭腔，他现在最不想的就是见到李柏翘。
　　
　　“当然好了，能见到你我不知多开心。”李柏翘笑道。
　　
　　“我不想见你！”钟立文把头别到一边，心里说不出的难受。
　　
　　李柏翘顿了顿，没有再说话，脸上始终保持着暖暖的笑意。
　　
　　“傻小子不想你有事，没想到你还是被他们抓来了。”梁笑棠解释道。
　　
　　“柏翘，追爱人追到绝路上来了，你真厉害！”蒋仁泽打趣道，全然不像即将赴死的的人。
　　
　　“你好得挺快的，耍嘴皮子还是留到以后吧。”李柏翘抿嘴一笑，蒋仁泽笑着点了点头，而钟立文和梁笑棠则马上心领神会。
　　
　　“叙完旧可以上路了。”费雄手持三炷香鞠了躬，将香插上，然后手下端上来一把匕首。费雄拿起匕首，冷冷道：“从你们哪个开刀呢？”
　　
　　“我！”这一次四个人很齐心。
　　
　　“哈哈哈。。。”费雄大笑起来，“死都有人挣，真稀奇。”
　　
　　“你们这些人当然不会知道什么是情义。”钟立文不屑道。
　　
　　“是我打了左轮一枪，提前送他下黄泉投胎重新做人。”李柏翘像是在述说一件平淡无奇的事情一样，却让听者心里被刺了一般的难受。
　　
　　“那我就送你下去给我儿子提鞋！”费雄狠狠揪住李柏翘的头发，迫使他抬起头，然后挥起匕首往气管刺去。
　　
　　“慢~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”其他三人都极力阻止。
　　
　　“是我拆破左轮和辣鸡的合谋，才让他的计划毁于一旦，死不瞑目的。”钟立文说。
　　
　　“我出卖进兴，把内幕都爆料给警方，进兴才会落得如此惨淡收场。”蒋仁泽说。
　　
　　“你们这是跟我抢功劳啊！！！”梁笑棠翻了翻白眼道：“他妈的，没有我进兴能有今天？你们今天谁给我抢做英雄，我咒他祖宗十八代！！！”老子无牵无挂，没人疼没人爱的，还是让我先去吧。。。奶奶的，有没有后援啊？？李柏翘这小子到底有没有谱。。。
　　
　　“Langhing。。。”李柏翘摇了摇头表示不同意。
　　
　　“费爷，不如让我们抽签决定吧。。。”梁笑棠都觉得自己这句太坑爹，可费雄居然玩性大发，真的弄了4张纸条，让他们抽。结果顺序是：李柏翘、蒋仁泽、梁笑棠、钟立文。
　　
　　“Langhing，你只能咒老天爷咯！”蒋仁泽笑道。
　　
　　“我早该毒哑那该死的算命佬，老子一个人活他妈90岁不是活受罪？”钟立文破口大骂起来。
　　
　　“行啦行啦！早死晚死都是一死，下去了看到孟婆就海扁一顿，不喝孟婆汤，来世还做兄弟。”梁笑棠也忍不住嚷道。
　　
　　李柏翘看着这几个大小孩到了这种时候还能滑稽可笑，无奈的摇了摇头。




☆、至死不渝

　　费雄拿着匕首指向李柏翘，李柏翘神情自若的盯着匕首，被绑在背后的手则轻快的摆动着刀片。钟立文慌乱的叫了一声“柏翘！”李柏翘转向他微笑着摇了摇头，示意他不要莽撞。钟立文仍是不安的皱眉切齿。就在费雄揪住李柏翘胸口的衣服将人提起，匕首落下之际，李柏翘顺利的挣脱了束缚，双手抓住费雄举着匕首的手，身形一晃就移步至费雄身后，而匕首也已转至李柏翘手中比在了费雄勃颈处。
　　
　　在场一众还未及反应，厅内又被丢入许多烟雾弹，现场一片混乱，梁笑棠、钟立文和蒋仁泽一看大好时机，都奋力挣脱一边监管的人，试图隐蔽起来。
　　
　　李柏翘对费雄说道：“现在命你手下弃械投降，还不至太糟。”
　　
　　费雄听罢大笑起来：“今日即便是死，也要拉上你们4个。”
　　
　　李柏翘皱了皱眉，突然不远处传来钟立文一声不大的痛哼，李柏翘的心外联着手都猛的一颤。费雄见机以后肘狠狠撞向李柏翘的小腹，借带着肥厚身躯的推力，只撞得李柏翘后退了几步，等他反应过来，费雄早已隐入烟雾之中。厅外涌入一批带了防毒面罩的飞虎队，李柏翘朝着钟立文发声的方向探去。
　　
　　随着烟雾渐渐散开，双方也利用这段时间作了调整。李柏翘并没有找到钟立文，倒是看到梁笑棠和蒋仁泽一并被攻入的飞虎队成功救出。李柏翘的心砰砰作响，刚才立文肯定是遇了危险，现在仍未脱离险境。李柏翘将手中原本晃抖得极猛烈的匕首扔到一边，他稳住心绪，大步向厅外走去。
　　
　　进兴这处场地外已经被警方围了个水泄不通，费雄这次玩大了，也玩完了。李柏翘找到胡卓仁，他抱着最后一线希望，阿文已经被救出来了，但是胡卓仁只是无奈的摇了摇头。
　　
　　“柏翘，救援的工作交给飞虎队吧！”胡卓仁说道。
　　
　　“阿文有危险，我不能坐视不理。”李柏翘表情木然，接着说道：“胡sir，答应我一件事。”
　　
　　“你说！”胡卓仁似乎猜到了几分，他在想怎么回绝。
　　
　　“给我枪，我要亲自去救阿文。”李柏翘看着胡卓仁，满眼的恳切无容拒绝。
　　
　　“你现在没有复职，安心等着，阿文自有其他伙计会救。”胡卓仁说得很艰难。
　　
　　“我知道了。”李柏翘也不多说，调头往大厅走去。
　　
　　“柏翘，不要乱来！”胡卓仁大喊着，见李柏翘头都不回，命令其他手下拦住他，这时梁笑棠和蒋仁泽也拿了武器走过来，蒋仁泽道：“胡sir，这会儿你让他怎么平静？我们会看着他的。”胡卓仁叹息的点了点头，“一切小心！”
　　
　　李柏翘走进大厅后大声喊道：“里面的人听着，你们已经被警方包围了，缴械投降，交出人质，不要鲁莽害了自己。”
　　
　　“李柏翘，你想看着你的好兄弟死在你面前吗？哈哈哈~~~”费雄深知，走到这一步想全身而退是不可能，只是看怎样能多给予仇敌一些打击，便是赚到了。
　　
　　“你想怎么样？”李柏翘看到费雄架着钟立文从角落里一跛一跛的走了出来，钟立文受过枪伤的腿正血流如注，想必是伤口破裂了。
　　
　　“让那些警察都滚出去，不然我马上杀死他。”费雄知道自己现在正是别人的狙击目标。
　　
　　李柏翘大声喊道：“请各位同事退出厅外，有什么事，我李柏翘一力承担。”
　　
　　一批飞虎队员犹疑着没有动作，李柏翘并非他们指挥官，但是强留下来又会危及人质安全。
　　
　　“请大家先行离开，我们两个以总督察的身份在此作保，必定不会给诸位惹来麻烦。”蒋仁泽和梁笑棠正好跟了进来，也帮腔道。这才让一众飞虎队员同意退出厅外，李柏翘也暂时松了口气。
　　
　　“费爷，到底要怎么样，你才肯放了立文？”李柏翘问道。
　　
　　“你帮我杀了梁笑棠和蒋仁泽，我就放了他。”费雄说得云淡风轻，却搅的李柏翘心里乱作一团。
　　
　　“我不会帮你杀人！”李柏翘只作了短暂的思考，他补充道：“我只能用我的命来换。”
　　
　　“我不准！”一边的钟立文双眼几乎在喷火，为什么在他心里自身永远都摆在最后面，难道他不知道他在别人心中却是至宝，是牺牲生命也要保护的无价之宝吗？
　　
　　“我只要你安全！”李柏翘无所动摇。
　　
　　“你是想要我生不如死才对。”钟立文也毫不退让，“命是我的，我不要，你能拿我怎么样？”
　　
　　“费爷，何必呢，放了立文跟我们走，也不是很大罪，至少给手下兄弟留条活路。”梁笑棠知道眼前的进兴叔父是不会给任何他薄面的，不过这厉害关系还是值得他考虑吧。
　　
　　“今日我就是求个了结，我并不打算活着出去，兄弟们也无需陪我玩命。”费爷满脸的从容。
　　
　　“你这么做又能改变什么？”梁笑棠道。
　　
　　“为了那些死去的人，也为了那些生不如死的人。”费爷说罢，将枪头顶了顶钟立文的太阳穴，“李柏翘，你再不动手，我就动手了。”
　　
　　“住手！我答应！”李柏翘转头看着梁笑棠和蒋仁泽，他的眼神好像在诉说什么，希望两人能够读懂他的意思。但是他心里却很忐忑，许久不曾拿枪，他不知道自己还行不行，此刻，阿文的命就攥在自己手上，他必须一试，却不容有失。
　　
　　“柏翘，你做什么我都理解。”蒋仁泽说罢将手里的枪送到李柏翘眼前，李柏翘犹豫的接下枪。
　　
　　“柏翘，我不要你为了我做违心的事。”钟立文喊道。
　　
　　“死蠢，拿我来换你的命真是不抵，干脆让我送你上路！”梁笑棠举起枪对准钟立文，李柏翘则冲了上去，两个人纠缠在一起，突然，一声枪响，费雄恐怕梁笑棠占了先机，手里的枪瞄向了他，李柏翘以迅雷不及掩耳之势开枪打中费雄握枪的手。费雄一声哀嚎，手里的枪掉到地上，再顾不得钟立文，捏着自己中枪的手，疼痛让他脸部肌肉连着抽搐起来。钟立文见势俯身夺过地上的枪，一枪打断束缚的绳索，转而控制住费雄，就在顷刻之间，局势完全扭转。
　　
　　“有谁想陪着费爷去坐监的就快些站出来，不然就弃械投降。”钟立文的话语颇有当初混进兴那阵子文哥的风范，群龙无首的混混们显然已失了方寸，哪还敢硬碰，都扔了武器，想求个轻判。
　　
　　梁笑棠和李柏翘都跑到钟立文跟前，梁笑棠将费爷铐好带走，李柏翘则扶住钟立文缓缓往外走去。很快蒋仁泽已领着大批O记警员进来收拾局面，这一次有惊无险，实在是太好运了。
　　
　　救护车正在外候着，李柏翘小心的将钟立文送上救护车，看着立文仍在渗血的小腿，心中揪痛。
　　
　　“立文，还好吗？”胡卓仁探视立文的伤，这次好在能够化险为夷，不然结果不堪设想。
　　
　　“胡sir，没事，是柏翘救了我。”钟立文仍不忘给自己亲爱的邀功。
　　
　　李柏翘却垂下了头，刚才不听胡sir的命令一意孤行，复职一事希望更加渺茫了。
　　
　　“嗯，警队神枪手，柏翘当之无愧啊！”胡卓仁笑道。
　　
　　李柏翘却不知这话是表演还是讽刺，他始终没有言语，直到救护车开启。
　　
　　“柏翘，你是为了救我才回来的吗？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“柏翘，你不会再走了对吧？”
　　
　　“不走了”
　　
　　“柏翘，我想吃姜葱蟹！”
　　
　　“你傻啦，受了伤哪能吃蟹。”
　　
　　“那柏翘，我们什么时候再去钓鱼。”
　　
　　“你呀，还没进医院就想到那么远去。”
　　
　　“柏翘，你凑过来一点。”
　　
　　“做什么？”李柏翘凑到钟立文枕边，钟立文猛的一手勾住李柏翘的脖子，在他嘴唇上印上一吻。李柏翘想到车内还坐着外人，惊慌的推开钟立文，却惹得立文哎哟连天，他终于是放不下心，只朝床尾方向挪了挪，却被钟立文捉住了手不放。
　　
　　“这一次你再跑，我就又让你安不了心。”
　　
　　钟立文始终是耐不住性子的人，只在医院住了一周便嚷着要回家。这几日可累苦了李柏翘，吃喝拉撒睡全要他照管，偏偏这人还不让他省心，时不时的就跑了出去，说他成熟了吧，一阵子却比小孩还小孩，李柏翘觉得自己越来越不懂他的心思了。趴在餐桌上，李柏翘静静的看着几碟子菜，笑了笑。今时今日仍能一起就是万幸，同事、兄弟、爱人。。。什么身份都不重要，重要的是，阿文安好，还能为他做上一顿饭。何苦庸人自扰伤人伤己，就算是立文牵了悠悠的手也无所谓，只要还能在他的附近，也就别无所求。经过这些事，李柏翘觉得豁然开朗了。
　　
　　突然电话想起，李柏翘看了看是钟立文的号码皱了皱眉，莫非不回来吃了？
　　
　　“喂，立文。”
　　
　　“柏翘，救命！”
　　
　　“你怎么了？”李柏翘猛的站了起来。
　　
　　“我的腿又疼了，你快来啊！”
　　
　　“腿疼还老往外跑，我看你好得很。”李柏翘有些不满，这些天隔三差五的就有人上演《狼来了》的戏码，偏偏他却不能不当真。
　　
　　“哎哟喂。。。”钟立文鬼哭狼嚎的，电话那头有点噪杂，很快电话转给了泉叔。“柏翘啊，立文的伤口被撞到了，你快来欢乐时光，我还有事不能照顾他了。”
　　
　　听泉叔也这么说，李柏翘马上应了赶过去。
　　
　　李柏翘赶到欢乐时光，发现门口挂着暂停营业，里面更是连灯都没开。李柏翘觉得怪怪的，但也不及多想，他推门进去，喊了两声阿文。突然灯亮了，手拉炮响起，各色各样的彩条在空中飞舞。李柏翘微眯的眼睛看到墙上挂着大大的横幅，写着“欢迎李柏翘督查回归警队”。钟立文正在不远处对着他微笑，和着那些彩条一起说不出的好看。李柏翘没有说话，他已经激动得不知该说什么才好了。
　　
　　“柏翘，这次你成功救出立文他们，立下大功，同时也用事实证明了自己完全具备做好一名督查的能力，所以恭喜你，复职了。”胡卓仁笑道。
　　
　　“胡sir。。。我当日。。。”李柏翘只认为自己的抗命是无可原谅的，没想到竟然被理解。
　　
　　“过程不重要，结果是皆大欢喜就好。”胡卓仁拍了拍李柏翘的肩膀，“你当时的心情，我理解。”
　　
　　“谢谢你，胡sir。”李柏翘抿嘴一笑，却又眼泪盈眶。
　　
　　“你应该谢谢大家，尤其是立文，他费了不少心。”胡卓仁道。
　　
　　“谢谢，谢谢大家。”李柏翘看着一张张熟悉而亲切的脸孔，心中倍感温暖，目光最终落到钟立文身上，原来阿文一直以来都在为自己复职的事情奔走，难怪。。。
　　
　　钟立文顺着李柏翘的目光走到他的跟前，紧紧的将他抱住：“你若记得我的好，就不要再离开我。”
　　
　　“阿文。。。对不起。。。是我想太多。”李柏翘回抱住钟立文，眼眶噙着的泪终于夺眶而出。
　　
　　“今天当着大家的面，我只要你一个承诺。”钟立文前所未有的强硬，他是失去到怕了，这一次他铁了心要栓牢爱人。
　　
　　“我答应你，不会再离开你了。”李柏翘也不再避讳，他和立文要在一起，必然要经得起别人异样的眼光。
　　
　　“柏翘，这也是为你准备的求婚礼物。”钟立文说罢从口袋里掏出一对结婚戒指。
　　
　　李柏翘盯着戒指没有做声，上次阿文在警局捧着花举着戒指向他求婚，他觉得无比荒唐，无地自容。此刻，他却觉得很幸福，好像小船终于看到了码头，不用再在大风大浪里挣扎。
　　
　　“接受他！接受他！接受他！。。。。。。”一旁的泉叔、玲玲、佩琪等所有同事，包括胡卓仁在内都拍手吆喝起来。显然都是支持阿文和柏翘在一起的。一直站在不远处的蒋仁泽也微微的笑了笑，柏翘，这一次你走不掉了。阿文这小子还真是让人羡慕嫉妒恨啊~~~不过，他这份心思又有谁能及得上呢，柏翘，祝你幸福！蒋仁泽觉得自己鼻子一酸，忙伸手揉了揉鼻尖。这时梁笑棠挽上他的肩膀笑道：“你是嫉妒还是感动啊？”
　　
　　“嫉妒也好，感动也罢，都不关你事！”蒋仁泽将梁笑棠的手拍落，心里仍有不悦，又说道：“看你笑容僵硬，想必心里很难受吧？”
　　
　　梁笑棠瞪了他一眼，又摸了摸自己的脸半信半疑道：“我真的笑得这么难看？”
　　
　　“噗~~~~~~~~~~”蒋仁泽终于忍不住笑出声来，其实这家伙也挺有趣的。
　　
　　“哎呀，戴上了戴上了。。。我就知道这次能成。”梁笑棠笑着带头起哄鼓起掌来。蒋仁泽顺着梁笑棠的目光看过去，果然，柏翘戴上了戒指，此刻正在为立文戴上。蒋仁泽不禁喃喃道：“他们真是天生一对！”
　　
　　梁笑棠听到这话歪嘴一笑，其实不用羡慕别人，只需多踏出一步便可。。。
　　
　　“柏翘，我要吃姜葱蟹。”
　　
　　“多吃无益，最多一周一次。”
　　
　　“呜呜呜。。。为什么什么都是一周一次啊！！！！我不要啦！！！”
　　
　　“那你自己做！”
　　
　　“呜呜呜。。。为什么这也要我自己做啊！！！我只跟你做！”钟立文说着说着已经朝李柏翘身上贴了过去。
　　
　　“钟-拉-门！！！我现在命令你即刻准备渔具，准备出发！”
　　
　　“呜呜呜。。。好不容易一周一次的假期啊。。。我们拍拖吧？”
　　
　　“是你说你最喜欢的事情就是陪着我一起钓鱼！你哄我开心才说的对吧！！！”
　　
　　“N0N0N0,只要和亲爱的小翘在一起，做什么都是拍拖。”
　　
　　“那。。。出发吧！”李柏翘低头笑了笑，阿文，以后的日子不是还长着嘛，我希望你永远都不会腻，不管是姜葱蟹还是我。
　　
　　“柏翘，下次我一定给你掉条大鱼来吃。”钟立文一边给李柏翘装饭一边说道。
　　
　　“你能钓上大鱼，我就答应你一个要求。”李柏翘一边品着买来的鱼一边说道。
　　
　　“你就这么不相信你老公的本事！”钟立文鼓起了腮帮子。
　　
　　“你虽然钓不到鱼，但是可以抓罪犯，不算一无是处啊！”李柏翘笑了笑。
　　
　　“我一定能钓到大鱼，到时候我就要你一辈子不跟那个蒋仁泽说话。嘿嘿！”
　　
　　“傻猪！”李柏翘将一块鱼肉放进钟立文碗里，“多吃，少说。”
　　
　　钟立文把头扭到一边表示不满，却正好看到店外走过两人，看起来关系很不错。
　　
　　“柏翘，柏翘，蒋仁泽。。。”钟立文一边咽下鱼肉一边说，巧不巧被一根鱼刺给卡到了，马上狂抓了起来。
　　
　　“我说你干嘛老念着他呀，这下好了。”李柏翘无奈的让他咽下一大口饭又给他倒了大杯水喝下，这才咽了下去。
　　
　　“蒋仁泽和梁笑棠有奸情！！！”钟立文缓过劲来马上说道。
　　
　　“就你不知道而已。”李柏翘扔了个白眼，继续吃饭。
　　
　　“蒋仁泽真是好彩，胡sir居然将他的坏事都瞒了下来。”钟立文嘟囔着。
　　
　　“当粉笔字抹干净不好吗？他也算和我们共过患难吧！况且他和Langhing又那么好。。。”
　　
　　“哎~~~行啦，行啦！只要他不打你主意就行了。”钟立文撇了撇嘴，接着说道：“听说药煲交男朋友了。”
　　
　　“嗯，她和我说了。”
　　
　　“所以说最爱你的人还是我！呵呵！”钟立文笑道。
　　
　　“悠悠好像过两天就要带着杨扬回加拿大了，你真的舍得吗？”李柏翘突然问道。
　　
　　“小翘，你这算是在吃醋吗？”钟立文竟然是兴奋不已。
　　
　　“吃你个头啊，吃鱼吧你！”李柏翘笑道。
　　
　　…… ……
　　
　　“阿文，吃完饭我想去看看爹地。”
　　
　　“嗯，好的，我陪你去。”
　　
　　浩园
　　
　　李柏翘将一簇白色的菊花摆放在李文N的墓前。
　　
　　“爹地，进兴的案子破了，犯罪分子都受到了应有的惩罚。我知道，一定是您在天国为我们祷告，我们才会平安无事。当初我们约定好，只要案子告破，就算是您同意了我和阿文在一起。今天，我和阿文一起来，是要在您面前承诺，我们会认真对待这段感情，好好生活下去。”
　　
　　“李sir，我会好好珍惜柏翘，做他一辈子的太阳，让他每时每刻都能感受到温暖。”钟立文牵起柏翘的手，轻轻举起。他和柏翘的手腕上各自带着一串手链，立文带着柏翘原本就打算送给他的太阳石手链，而柏翘手上带着的则是钟立文送的一串月光石手链，晶莹剔透的月光石在太阳照射下透着淡蓝色晕彩，煞是好看。月光石亦称为“恋人之石”，可使二人幸福，快乐。
　　
　　离开浩园，钟立文突然想到什么，开车把李柏翘载到细叶榕下。
　　
　　“柏翘，为了你，我甘愿做负心汉，今天我就把小公主和幸运王子的誓约挖去，以后这世上再没有幸运王子。”
　　
　　“不，小公主和幸运王子的故事如此美好，千万不要毁掉，你从不介意我的过往，我自然也不会放在心上。”李柏翘阻止立文的同时，两个都惊奇的发现，细叶榕上刻下的誓言已经不复存在了，取而代之的是“祝幸运王子和他爱的人永远在一起，幸福快乐！”
　　
　　“悠悠来过！”钟立文怔怔的盯着树干上的字，深深叹息。
　　
　　“错过悠悠这么好的女仔，是你的损失。”李柏翘始终带着歉意。
　　
　　“用全天下的好来换你，我也不要。”钟立文轻轻拥住李柏翘柔声道。
　　
　　李柏翘拿过钟立文手里的刀，在后面刻下“祝小公主悠悠找到相爱的人永远在一起，幸福快乐！”
　　
　　李柏翘和钟立文相视一笑，依偎在细叶榕下，良久良久。。。
　　
　　“柏翘，我们会永远在一起的噢？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“柏翘，悠悠会找到幸福的噢？”
　　
　　“当然！我们会幸福的，悠悠会幸福的，大家都会幸福的。”
　　
　　“柏翘，我爱你！”
　　
　　“阿文，我也爱你！”
　　
　　“柏翘，我怕我爱你一辈子爱不够。”
　　
　　“那我们下辈子还在一起。”
　　
　　“那如果下辈子还爱不够呢？”
　　
　　“那就下辈子，下下辈子，我们都要在一起。”
　　
　　…… ……
　