
　　第 1 章

　　爱德蒙抓起成把的钻石，珍珠和红宝石，它们落下来的时候互相撞击着，发出象冰雹打在玻璃上那样的声音。他摸过，嗅过，详细察看过这些宝物以后，象一个突然发疯的人似的冲出洞外，跳到一块可以看到大海的岩石上。确实只有他一个人，只有他一个人伴随着这些连听都没听说过，数都数不清的宝物！他究竟是醒着呢，还是在做一场梦？
　　他本来很想老盯着他的金子，但他的精力支持不住了。他把头伏在手里，象是要防止失去理智似的。这样过了一会儿，他突然在基督山岛上的岩石间狂奔起来，他那种野性的喊叫声和疯狂的动作惊起了海鸟，吓坏了野山羊，然后他又返回来，心里仍然不敢相信自己刚才所看到的一切，他又再次冲进洞里，发觉自己的确是站在这些黄金和珠宝面前。这次，他跪了下来，作了一个只有上帝知道的祷告。一会儿他觉得自己平静了一些，也比较快乐了一些，因为直到现在他才开始相信自己的福分。
　　于是他开始计算起他的财产来。
　　他一块一块的数那些金块，一点点的从箱子里拿出来好便于清点，一共一千块，每块重两到三磅重，他已经被这样一比财富迷晕了，他拿起金块，准备将它们放回箱子，金块放到箱底发出咚的响声。
　　这响声让他一愣，这声音简直像是下面不是坚硬的岩石而是空洞一样，他用手指敲了敲箱底，果然，下面是空的！
　　这个发现让他兴奋的跳了起来，莫非下面才是真正的宝藏之地？
　　爱德蒙兴奋的开始挪动箱子，一点点的，将沉重的宝箱移开，下面果然露出一块铁制的活板门，门面上似乎刻着一行字，是漂亮犀利的拉丁文体，但似乎是因为时间实在是太久远了而无法看清，他思量了一会儿，拿起鹤嘴钳狠狠的砸下去，门打开了，轻松的不可思议。
　　门的下面是一截向下的楼梯，通向一条看起来就很长的地道，这地道应该是封闭了很久的，但是里面却显得很整洁，也没有晦气，爱德蒙本能的觉得他可能是触碰了奇怪的地方，但却无法控制自己进入的欲望，只要一想到下面还有更大的宝藏存在，他变不能停止住自己的脚步，人类啊，果然是如此贪婪的东西。
　　他拿起枪，重新点燃火把，走了下去。
　　地道确实很长，但是他已经不能停止了，他带的火把已经熄灭了，而照亮地道的是镶嵌在两边墙壁上的发亮的宝珠，那似乎是神普曾说过的东方的宝物夜明珠。
　　地道越来越宽，两边的宝珠仍然照的整个空间犹如白昼，再走上几十步，两旁装饰愈见奢华，那墙壁上镶嵌夜明珠的地方被用金粉涂刷了各图案，配以各色宝石，简直是迷了人眼。
　　地道的尽头是一扇巨大的镔铁门，门上同样镶嵌这各种美丽的宝石，每一颗都比爱德蒙在外面挖到的宝石更美丽也更巨大，爱德蒙冲上去，试图从门上将宝石敲下来，面对巨大的财富他已经完全红了眼。
　　提着鹤嘴锄狠狠的朝着门上砸了上去那门也不知是什么材料做的，爱德蒙自信力气不算小，几下子下来却连火星也没崩起一个，反而震的他胳膊发麻，不死心的还要再咋突然间醒悟，只是一条走廊就是这么多贵重的东西，那么，这个大门里面呢。
　　在其他情况下，爱德蒙一定会先想想看里面会有些什么，这么多宝藏里面又会有什么样的危险存在，可是显然，现在的他已经被财务迷昏了头，甚至连报仇的念头都抛诸脑后了，他现在只看到了这些宝藏。
　　门很沉重，之后回想起来，爱德蒙都不知道自己那时候怎么会有那么大的力气，就这么推开了那一扇命运之门，他曾经万分后悔，可是命运不会让他重新选择。
　　房间里面，是一座金山。
　　是那种只出现在童话世界的，真正的金山。
　　金块和宝石混杂在一起，尊贵的王冠和闪光的长剑如同普通沙石一般堆积成高山，爱德蒙觉得自己已经疯了，他疯狂的扑上去，贪婪的捞起那些闪着诱人光彩的宝贝，金沙从指尖漏下去他就捡起拳头大的翡翠，丢掉翡翠他又拾起堪称巨大的金刚钻，他确信，就是最离谱的童话里也没有这样的宝藏，阿里巴巴看到这里的藏富都会羞愧致死。
　　爱德蒙奋力的向山顶攀爬，脚踩着金子和宝石，他认为最上面才会是最好的东西。
　　那最上面是一张纯水晶打造的卧床，奢华至极，闪着连金子和宝石都无法比拟的光芒，而那水晶床上，睡着一个人。
　　那是一个男子，一个漂亮的不像是男人的男子，黑色的长发及到脚踝，柔顺无比，身上穿着一件纯白色的长袍，上面有银线绣着龙形的暗纹，五官精致的不像是人类。
　　此刻的爱德蒙却没有被这份美丽所迷惑，他首先想到的是，这个男人在这里或许就是这处宝藏的主人！
　　这个想法让他的心中全是邪念和恶意，爱德蒙・唐太斯本是一个阳光正义，并且充满善念的年轻人，当初无情的陷害和十六年的牢狱生活让他不复当初的天真，让他的心被仇恨沾满，但是，信仰者上帝的他的心底仍然是善良而正义的。
　　只是，无论多么坚定的善良和正义都在这座巨大宝库面前黯然失色，良知甚至信仰都在这一刻完全消散了，甚至那支撑他度过这许多年不断学习的仇恨，此刻也完全想不起来了，他不知道有了这些财务能干些什么，也不知道这些财富能给他带来怎样的生活，爱德蒙心里只回想着一个念头，没了这个男人，这些宝藏，所有的这些宝藏就都是他的！
　　爱德蒙高举起了手边的鹤嘴钳，眼底已经一片疯狂。

　　第 2 章

　　在公元前很久很久的西方世界，人们还没有文字，甚至还没有产生语言和智慧的时候，在西方的土地上，拥有者绝对优势的物种便是巨龙一族，他们身材巨大，背生双翼还有这强大魔法和近乎无尽的生命，他们以绝对的优势担当着这片土地的统治者的角色。
　　然后，人类开始崛起，巨龙一族对闪光物体无比的贪婪让他们不断的抢夺人类的财富，而受人崇拜的勇者、牧师和被人类厌恶的巫师一起，开始挑战巨龙的权威，巨龙一族强大但也稀少，人类虽然付出了千百倍的代价却仍然前仆后继的投入到了屠龙的事业中去，巨龙一族在承担了相当的损失的同时，也被日新月异的人类世界所吸引，他们化为人形行走在人类的世界里，游乐或者掠夺。
　　巨龙一族越来越离不开人类世界的繁华，而人类对于不知道什么时候就会出现用巨大的破坏力损坏他们的家园、多去他们财富的巨龙的仇恨越发深刻，巨龙一族的损失一次大过一次，两族的冲突已经不可避免。
　　可是战争却并没有打响，没有人知道为什么，人类中的勇士、牧师、巫师以及巨龙一族之间，突然和平了，他们共同决定离开这个世界，去到别的空间，这是一次诡异的搬迁运动，人类失去了他们之间拥有强大力量的那部分，而巨龙一族完全消失在这个世界。
　　那些勇士屠龙的传说渐渐的变为了传说。
　　只除了，当初年纪幼小，混入人类世界游玩，错过了族长千叮万嘱的召集时间的黑龙，巨龙的名字无法用人类的语言来诉说，一些人用他在人类见玩耍时使用的名字称呼他，贝诺斯・因菲尼奥，等贝诺斯想起长老集合的召唤时已经晚了，他忽然之间变成了这个世界上唯一仅存的巨龙，幸好巨龙一族的死敌们，那些勇者之类的人也同样消失了，否则当时尚未成年的贝诺斯必定会成为屠龙者的荣誉徽章。
　　年幼的贝诺斯起先并没有觉得被留下有什么不好，巨龙一族亲情寡淡，当他们能够第一次飞翔的时候父母便会认为他们的幼崽已经拥有了生存的能力然后离去，所以贝诺斯起先是很高兴的，对于再也没有管束他的长老们这件事。
　　他高兴的在没有天敌的人类之间肆虐，四处寻找他的同族们遗留下来的宝藏，也抢夺人类的财宝，很快就积累了巨大的宝藏，他整日里幸福的在财宝上打滚，或者变作人形混入人形捣乱什么的，过的那是自由自在，这样的日子一过就是百多年，直到他人形的模样早被世人所知，直到弱小的人们开始恐惧的称他为噩梦，直到再也没有人愿意跟他平心静气的说话了。
　　年幼的贝诺斯，终于开始尝到了没有同族的痛苦。
　　即使躺在最爱的金币上也不能缓解他的孤单，他开始想办法寻找他的族人们，可却没有成功，最终，被孤单逼迫的几近疯狂，到处破坏的贝诺斯找到了对他来说最好的东西，为了这个，他回到了他最喜欢的宝库，关闭了通向宝库的通道，并在石板门上刻下了眠龙勿扰的字样，然后就在他无比闪亮的水晶床上给自己施了法术，陷入了沉睡，这一睡就是几千年，他的身体在睡梦中渐渐的变化，他成年了。
　　本来，没有人打扰的话，贝诺斯定会和他的宝藏一起沉眠，直到某一天达成目的――如果真的能够达成的话――或者就此长眠不醒，可是偏偏，寻宝的爱德蒙・唐泰斯来了，而他在石板门上刻下的字早就以为时间侵蚀变得模糊不清了，就连那石板都已经很脆弱了，爱德蒙竟毫不费力的到达了他的宝库。
　　这也没什么，他睡的沉沉的，爱德蒙就是将这宝库搬空了他都醒不过来，偏偏爱德蒙被财富迷晕了眼，竟对躺在水晶床上的贝诺斯起了杀机，尖锐的鹤嘴锄猛的砸下，正中贝诺斯的额头，这一下可够狠的，砸在人头上免不了就是一个脑浆迸裂的结局，可是贝诺斯毕竟是巨龙一族啊，虽然变作人身后没了肌肤固有的强大防御，可也不是区区一只鹤嘴锄能够怎么样的。
　　这一下，当然杀不死贝诺是，却用切实的疼痛将贝诺斯从沉睡中唤醒了。
　　其实这一下，对于一只巨龙，哪怕是人身的巨龙都算不得什么，可是贝诺斯却是没受过疼的，他的同族和敌人们离开的时候他还是个孩子，自然是没经过战斗的，日常生活里还真没什么事能够伤害到他，于是，这狠狠的一敲之下，陷于沉睡的贝诺斯发出一声大吼，就此，捂着受伤的额头醒了过来。
　　贝诺斯捂着额头从水晶床上坐了起来，他感觉到指缝中流出了血液，直觉的自己肯定受了重伤了――其实不过是划破一点皮的小伤，于是瞪大了金色的眼睛，紧紧的盯着还拿着凶器的爱德蒙，然后直接怒火中烧了，伸出另一只手紧紧的卡住了爱德蒙的脖子，“人类，竟敢攻击我！”
　　爱德蒙完全吓到了，他自认也是经历过苦难的，并且敢于说他是世界上少数真正受过苦的人，可是此刻却切实的感受到了恐惧甚至死亡，眼前这个躺在水晶棺中显得很是柔弱的男人，一旦睁开了那双金色的眼就变得如此高高在上。
　　即使在深深的监牢中的时候，在被装在裹尸体的袋子绑着石头扔下海的时候，爱德蒙也没觉得自己离死亡那么近，眼前这个男人手底下只要稍稍再加一分力，他就会直奔死亡，这个时候爱德蒙・唐太斯痛恨自己的贪婪，满脑子只剩下大仇未报的绝望。
　　最初的怒火过后，贝诺斯却没有杀人的意思了，当然不会是心软，别说这么一个妄想杀自己的人类了，当年只不过因为心情不好，他便是可以杀人屠城的，人类对巨龙族的他来说，不过是脚边蝼蚁，踩不踩都只看心情。
　　没有动手的原因，是爱德蒙此刻是这里出他之外唯一活着的生物。
　　而骤然接受了成年的变化，正越发热起来的身体告诉贝诺斯，他需要这样的生物。

　　第 3 章

　　贝诺斯提溜着脖子将爱德蒙扔到了了水晶床上，随手一撕就将爱德蒙身上的衣服撕了个粉碎，在爱德蒙还没反应过来的时候就被翻转了身子，变成跪伏在水晶床上的姿势，贝诺斯也没工夫看细看这个人类，仗着以前零星得到的经验，寻对了地方，便急匆匆的刺了进去。
　　若贝诺斯不是皮肤硬如钢铁的巨龙一族，这一下子，两个人都得受伤不轻，可贝诺斯是巨龙，于是痛苦的就只有爱德蒙一个了，在贝诺斯觉得爽快的同时，爱德蒙似乎听到了自己骨骼硬生生断裂的咯吱声，在痛的嘶喊出声之后，才意识到自己遭遇了什么，巨大的羞辱感刚刚升起，便又被贝诺斯尝到甜头的再次动作淹没了，难耐的疼痛之下，耻辱什么的，反而没那么强的存在感了。
　　初尝□的贝诺斯，只觉得那被紧致包裹的感觉比以前听说的还要好，身上燥热难当的感觉也舒缓了不少，贝诺斯还是小孩子心性，只觉得快活，哪里还管爱德蒙的感受，伸手捞起爱德蒙的腰肢，依着本能动作起来，他力气大，又满不在乎，毫无经验，一番折腾下来，爱德蒙不单那被强行进入处受了伤，连肋骨都断了几处，早就晕了过去，又一次次疼的醒过来，喊叫挣扎的力气早就没了。
　　幸好就算是巨龙，生命里的第一次也是必不能持久的，贝诺斯完全没有这方面的概念，自然也不会觉得自己持久力短暂有什么丢脸的，只觉得身体舒服了，燥热也散了，便心满意足了，手上一松，爱德蒙就摔在了水晶床上，处于半昏迷中的他发出低低的闷哼。
　　贝诺斯看了眼已经半身狼藉，流出丝丝鲜血的男人，看得出男人在自己粗暴的对待下受伤不轻，已到了生死边缘，脸都因为痛苦而扭曲了，随手便想结果了他，不知想到了什么却又住了手，摸了摸额头，那点伤凭他巨龙一族的回复能力，早就好了，于是杀意就更是消减，整了整自己身上因为前番动作而褶皱了的衣服，带着调皮的笑意说道，“好歹你也算帮了我，刚才大胆袭击我的事，就算了，我不杀你，能不能活下去就看你自己了。”
　　说完，也不管那男人听到没有，转身便消失了，刚醒来就做了这么多事，可得好好洗个澡，这基督山岛四面环海，贝诺斯出了宝窟，便一头扎进了海水里，高高兴兴的嬉戏起来，等到玩够了，也洗净了，便化作原型，往海底深处潜去，已经成年的他身形巨大，直搅得海面大气波浪。
　　贝诺斯当初选择现在的基督山岛作为自己的宝窟和沉眠之处，便是因为这座岛下的海中，有着一处终年炙热的火山，如今贝诺斯醒来，最挂念的也是这一处火山，他快速下潜，很快就到了火山口处，看了一眼，脸上的喜色便已尽褪，化为寂寥。
　　原来那火山口中的岩石上，放着一颗巨大的蛋，正是一颗巨龙之蛋。
　　这枚龙蛋是贝诺斯当年到处乱跑的时候偶然得到的，龙族虽然寡淡亲情，却不会抛下还在蛋中的后代，贝诺斯明白，这枚蛋的父母定然已经不在了，那个屠龙者遍地的年代，这样的事也不稀奇，贝诺斯见到这枚蛋确实高兴坏了，因为一旦龙蛋孵化，他就不再是世界上唯一的巨龙了，他就有同伴了。
　　可是兴奋过后，贝诺斯却发现，他不知道这枚蛋已经出生多久了，蛋里的小龙是不是还活着，龙族自有探查龙蛋情况的办法，却不是贝诺斯这个未成年的小龙知道的，可是早就因为没有同伴痛苦的贝诺斯，只能紧抱着一丝希望，决定孵孵看。
　　然而便是孵蛋，也不是他这么一条公龙做的到了，孵化龙蛋需要的高温也不是其他动物能够代替的，查了很多资料之后，贝诺斯决定冒险，将龙蛋置于火山口，于是将本就不知生死的龙蛋放在这处海底火山，放下的那一刻，贝诺斯就知道，这样的办法能够成功孵化的可能太小了，便将自己搜刮的宝藏归拢起来，在火山口上方的基督山岛上挖掘地窟，存放宝藏，自己，也在那座宝山上沉睡了。
　　可是千年已过，龙蛋，仍然只是龙蛋，如何不让贝诺斯伤心绝望，他奋力在海水的压力中煽动着肉翅，大声嘶吼起来，也不管会给海面上造成多大的灾害，他只知道自己此刻难受的恨不能死掉，他嘶吼了一阵，猛然停止，他似乎听到了对他来说无比美妙的声响。
　　贝诺斯转化为人形，虽然人形会让他还海水的重压下不舒服，却也顾不得了，他小心翼翼的接近龙蛋，将耳朵贴在了龙蛋的蛋壳上，他什么也没有听到，却仍然无法放弃，一直等待，直到身体僵硬，胸口也开始喘不过气来，终于听到了一声他梦寐以求的声音，‘咚’那是心跳声。
　　贝诺斯忽然就哭了起来，先是默默的流泪，然后是嚎啕大哭，最后是边笑边哭，千年前毫无生气的龙蛋里，此刻有了心跳的声音。
　　哭哭笑笑过后，贝诺斯沉静下来，眨着眼睛紧盯着龙蛋不放，似乎就想这样一直看到那龙蛋破壳而出，可是巨龙毕竟不是能够水下呼吸的鱼，贝诺斯渐渐的憋不住气了恋恋不舍的又看了龙蛋两眼，又变作人形，快速的向海面奔去。
　　也不知那个男人死了没有，耽搁了这么长时间，那种伤势又得不到治疗，对于脆弱的人类来说，肯定已经死了吧，若还没死，便救他一救吧，那点伤势对他们伟大的巨龙一族来说，根本就算不了什么，人类，只要不死，他都能够让人痊愈如初，被刚刚小龙的心跳弄的心情超级好的贝诺斯这样想着，虽然他也知道，那人能活下来的可能是极小的。
　　而即便是伟大的巨龙一族，也断没有死而复生的本事。

　　第 4 章

　　贝诺斯身上的衣服早就在变化龙形的时候毁坏了，他也不在乎，就这么赤身裸体的上了岸，摇了摇头，湿漉漉的黑色长发随着他的动作摆动了起来，贝诺斯此刻只觉得什么都是好的，就连这阳光都是那么的灿烂顺眼，于是在阳光下舒展着自己的身体，大大的张开手臂，努力的平复心情，他毫不怀疑，若此时在他面前出现什么生物，不管是什么，他一定会给予拥抱。
　　可惜什么也没出现，海面已经平静下来了，基督山岛本就是个中立的岩石岛，岛上除了山羊什么也没有，而此刻那些山羊已经被他醒来时散发出的气息吓的缩到了岛的角落里，贝诺斯只能张开手臂拥抱阳光了。
　　可是暖暖的阳光并不能让他满足，他需要更为有活力的生物来分享他的幸运，于是他想到了被他扔在山洞的那个男人，那个很可能已经死掉了的男人。
　　贝诺斯忽然迈开步子，向着他的宝库奔跑起来，快点赶去的话，也许那个男人还没死呢。
　　贝诺斯虽然这样希望着，可是看到仍然活着的男人的时候还是吓了一跳，他以为，那样的伤势，就算男人的身体素质很不错，能够不死，大概也已经昏迷了，可是男人还醒着，甚至还很清醒，贝诺斯进到宝库的时候，看到男人已经从那堆金山上下来了，还裹着他那身已经成为破布的衣服，正奋力的向着宝库门口爬行，拖出一地零零散散的血迹，从他身体上的各处伤痕，不难发现，他下金山，必定是滚下来的。
　　这无疑加重了男人的伤势，对于一个人类来说已经是必死的局面了，可是男人还有力气爬行，那双眼中分明还燃烧着光芒，那是无论如何也要求生的强大意志，贝诺斯忽然就来了兴致，觉得这个贪婪的人类男人有趣起来了。
　　贝诺斯很想知道，是什么让他如此想要活下去。
　　贝诺斯是在睡梦之中成年的，这意味着他仍然是孩子的心性，风风火火，想到什么是什么，此刻想要知道，便走到男人面前蹲下身子，也不顾自己身无寸缕就凑到了男人面前。
　　男人看到他，眼中立刻就迸发出了强烈的仇恨，那是种深刻到恨不能与其共死的恨意，当然，爱德蒙・唐太斯是有理由去恨的，到手的宝藏没了，复仇大业基本无望了，受了这么重的伤连活着都困难，何况，还有那种事，爱德蒙听说过贵族人家会圈养一些男童享乐的传闻，却从没想到事情会发生在他身上，还是以强迫的方式，这是任何一个有骨气的男人都无法淡然的耻辱，而且，贝诺斯此刻这个不经意的姿势，又把爱德蒙最是仇恨之物凑到了他的面前，爱德蒙只觉得喉头一甜，吐出一口血来。
　　面对爱德蒙恨不能扑上来咬他一口的架势，贝诺斯却笑了，小孩子一般天真的笑容，似乎爱德蒙恨越是厉害，他就越觉得有趣，贝诺斯的声音已经脱离了孩子的清脆甜美，有些低沉，却依然用孩子的语调说着话，他说，“你就快死了。”
　　“不等你离开这里就会死的，而且这里四面环海，了无人烟，你哪都去不了。你似乎是死定了。”
　　爱德蒙心里明白贝诺斯说的是事实，眼中求生的光芒却没有散去，他再次狠狠的瞪了贝诺斯一眼，知道对他来说多一点时间就多一点生命，便拼命的半支起身子，便想要绕过贝诺斯，继续向前爬去，他必须活下去，他还得去找他的老父亲和他心爱的梅尔塞苔丝，他还有深仇未报，那些害了他的人们还逍遥自在的活着，所以他不能死，决不能。
　　贝诺斯觉得更加有趣了，他将手搭在爱德蒙的肩膀上，看似只是轻轻的搭上，爱德蒙却觉得十分沉重，重到动弹不得，他呲起牙真的准备要贝诺斯一口了，却猛然眼前一黑，失去了意识，贝诺斯自然的笑着，弯着眉眼看着安爱德蒙，自言自语的说着，“我能治好你呢，我想让你活下去。”
　　于是爱德蒙・唐太斯活了下去，他的伤势对于得不到的医治的人类是致命的，对于巨龙来说却很简单，虽然贝诺斯是不精通魔法，对治疗魔法更是完全无法使用的黑龙，但千年珍藏，各种秘药数不胜数，稍微拿出些来，就足够爱德蒙恢复的了。
　　爱德蒙很快醒了过来，一睁眼就看到一双乌黑的大眼睛，他吓了一跳，伸手就向前推去，贝诺斯措不及防差点被他推翻下去，立刻就生气了，也不管是自己先靠着昏睡的人这么近，正常人都会被吓到，站起身，居高临下的看着爱德蒙指责道，“你这人类怎么如此无礼，我好心救你，为你治伤，还守着你看你康复，你却这般推我！”
　　身上只裹着一条丝绸的贝诺斯这番觉得自己委屈大了，黑色的眼睛里泪珠滚滚的，那叫一个楚楚可怜，让爱德蒙不由的升起一份愧疚来，觉得人家这么照顾自己，自己却还莽撞的推了人实在不应该，连忙坐起身，就像安慰两句，这一坐起来脑子才清醒了，发现自己刚刚躺着的，正是金山上的水晶床，而自己的身上，却连原先的破布都没了，于是立马想起了自己的遭遇，刚刚还有些尴尬的面色瞬间黑了下去，他愧疚，他为什么要愧疚，莫名其妙的差点被强的死掉，为什么还要对施暴人愧疚？
　　越想越气，从牙缝里迸出两个字，“混蛋！”
　　贝诺斯表情瞬间从委屈变成了愤怒，什么时候人类能够这样说他了！当真想一巴掌抽上去，又强自忍住了，他自己知道人类和巨龙的区别，他要真一巴掌上去，这人非得给他抽死不可，刚刚就回来的，要是再杀了，可不划算，于是愤愤的职责道，“你这人可当真不识好歹！”
　　“难道我还要感激强、暴我的罪犯？”爱德蒙大吼，原本因为在监狱中跟着法利亚神普学习知识而沉淀下来的气质此刻也无影无踪了，面临死亡的时候，他执念着报仇而不肯死，此刻感到身上疼痛已无，却似认定自己不会被杀一样，尽情的发泄起愤怒来。
　　“那还不是因为你吵醒了我？”贝诺斯立刻反驳，他并没想着用武力解决，反而决定要用道理占上风，以此来证明自己是明事理的，虽然，心里对那么对待爱德蒙也是稍稍有些愧疚的，可是一想到自己额头上受的伤，就又变的委屈了，嘟嘟嘴，伸手摸着额头，委屈的说，“那一下，打的我好疼好疼的！”

　　第 5 章

　　却说那一日，一龙一人，一个是小孩子心性，又习惯了不讲理，另一个连遭大变，气的没了理智，便一个坐着一个站着，相互指着，你一句我一句的抱怨起来，一开始还会想想对方说的也有些道理，后来就成了自说自话了。
　　吵了有些时候，爱德蒙毕竟身体刚刚好，渐渐没了气力，一手撑着床沿，大口的喘着气再也说不出话来，他这副模样，倒让贝诺斯觉得自己这般和一个渺小的人类计较，实在是有失他尊贵的巨龙身份了，故作成熟的咳嗽了两声，“怎么说你也算帮了我，我身份尊贵，自然是有大肚量的，打我的事就跟你计较了。”说完还刻意的抬抬头，一副还不赶紧谢谢我的模样。
　　爱德蒙被气得差点晕过去，他知道自己被贪念左右是不对，若是因此被杀虽然有些不甘心但还没至于怨恨，可是那种事，那种事对于一个男人来说，怎么能不恨，偏偏贝诺斯还是这副恩赐的表情，越想越气，只觉得身上，尤其是身后那处，又开始疼了起来，额头上竟起了一层冷汗。
　　其实贝诺斯既然出手治疗了，别说这次留下的伤，就是他以前受的一些旧伤都被贝诺斯治好了，浑身上下哪里还有伤痛，爱德蒙觉得疼痛，却只是心理作用罢了。
　　贝诺斯却以为他是真的疼了，没怎么和人类真正接触过的他扭扭捏捏的凑上去，明明担心却还装作漠不关心的用施舍的口气问，“怎么，还疼？不该啊，我可是都治好了的！”说着便伸过手去，想要替爱德蒙再查看一下身体。
　　贝诺斯的手，莹白如玉，不像个男人的手，反像是不沾油烟的贵族小姐一般，十分漂亮，指甲也修剪的齐整，干干净净的，是很能给人好感的，可是这双手一进入爱德蒙的视线，却引起了爱德蒙很大的反应，让他想起了那次事件的种种，想到就是这只漂亮的有些软弱的手，提着他的腰，对他做了如此可耻的事情，爱德蒙心里一下子升腾而起的竟是恐惧，瞳孔瞬间放大，猛的一挥手，‘啪’的一声，将贝诺斯带着善意伸过来的手拍了出去。
　　一再被辜负了好意的贝诺斯彻底的毛了，他当然不会想自己的错处和态度问题，只觉得和这个男人是说不通道理，还不如付诸武力，他这么想了，于是就这么做了，一蹦，上了水晶床，将男人压在了身子底下，摆出一副恶狠狠的表情，“再不听话，就吃了你！”
　　爱德蒙先是出现怒极的表情，然后瞬间老实了，应该说被吓的彻底失去了反应，那些记忆太过刺激，让他直接脸色苍白，乖乖的躺在水晶床上不再动弹了，什么都好，但是绝不想再次经历了，那样的事。
　　贝诺斯看着动也不动一下，也不开口说那些气人话的爱德蒙，本意洋洋的笑了起来，他就知道这一招最管用了，只要他用这个吓唬人，那些胆小的人类都会好好听话的，真是的，人类又不好吃，个头小，皮肉还没嚼头，他尊贵的黑龙贝诺斯・因菲尼奥才不会吃呢！
　　显然，他们所想的‘吃’是有极大区别的。
　　但是效果，是明显的，和平状态来临了，贝诺斯和爱德蒙都觉得很满意（如果僵硬的不敢稍动也算满意的话）。
　　趴在一动不动的爱德蒙身上，本想立刻起来的贝诺斯忽然发现，这个男人的身体好暖和，让他忍不住想靠的更近，也不顾自己比男人还要高一些的事实，将身子稍稍下滑，低头在男人的胸口蹭了蹭，一副小孩子得到上好玩具的满足表情，这个表情让爱德蒙稍微放松了一点儿，这样子的贝诺斯确实看起来很是无害，爱德蒙决定控制情绪，再搏一搏，为了他不知如何的爱人和仇恨，“你到底是什么。”
　　“我是巨龙一族的黑龙啊！名字嘛，巨龙的名字人类可是听不懂的，人类都叫我贝诺斯・因菲尼奥。”贝诺斯一边一脸喜欢的蹭着温暖的身体，一边毫不在意的回答，浑不知自己的回答会给人怎么样的震撼。
　　巨龙什么！怎么可能？
　　这是虽然遭遇痛苦，却一直生活在人类社会，将巨龙当童话看的爱德蒙・唐太斯的第一反应。
　　难道竟然是真的？！
　　这是爱德蒙・唐太斯回想了下事情经过，又想到自己此刻身下的那座金山后的反应。
　　他居然动了龙的密宝！！
　　这一切的反应，最后变成了浓浓的后悔，可惜，这个世界是没有后悔药的。
　　被知道他身份的人露出这样惊讶的表情对于贝诺斯来说显然不是第一次了，因此很是习以为常，趴在爱德蒙温暖的怀里又蹭了蹭，好温暖的，就好像回到了壳里一样，贝诺斯非常非常的喜欢。
　　巨龙一族体温偏低，因此更爱温暖的东西，只是贝诺斯从来不知道人类的身上有这样的温度，其实人类的体温虽然比巨龙高，也没到让贝诺斯如此喜欢的地步，他毕竟是在人类社会胡闹过的，爱德蒙体温会比其他人高的原因，是愤怒和恐惧造成的。
　　这样的高温自然是不能持久的，爱德蒙的体温渐渐恢复了正常，贝诺斯又趴了一会儿，发现始终没有刚才的温度了，才颇有些恋恋不舍的离开，他离开了，爱德蒙才放松了一下，倒是不敢再大声喝骂了，只是黑色的眼睛中的怨恨却怎么也消不下去，爱德蒙本身就曾遭受迫害，对于仇恨一事很是看重，如今当初害他的仇人们都不知下落，他便将全部的怨恨一股脑的丢在眼前这个仇人身上了。
　　可是再恨，他也记得眼前这个看似柔弱贵族男子的人，其实是只打不过的巨龙，武力值上完全没有胜过的机会，爱德蒙也就之后那眼神发泄怒气了。
　　而怨恨的眼神这种东西，对于贝诺斯来说完全是无用的，当初他满世界胡闹抢劫的时候哦，这种眼神看的太多了，于是在爱德蒙怨毒的眼神下，他还是笑的十分天真，用孩童一样好奇的声音问，“你叫什么？人类。”

　　第 6 章

　　因为其中一方因为另一方武力值太高的缘故已经暂且放弃了抵抗的打算，将恨意勉强抑制了下去，所以两方倒还算相处愉快，贝诺斯问了什么，爱德蒙就会回答，从他的名字，到如今的世界形势，国家状况什么的。
　　贝诺斯睡了太长时间，已经和时代脱节了，而爱德蒙虽然住了十四年大牢，却在法利亚神甫的教导下对于时事清楚的很，一问一答间让贝诺斯基本上了解了如今的世界，和以前倒是没什么不同，人类虽然不管在生活还是武器方面都进步了不少，但只要不出现千年前那种有特殊能力的屠龙者，对于贝诺斯来说人类进步什么的，完全没有必要关心，只觉得人类的生活水平提高了自己也能找到好玩的，海底的龙蛋不知道什么时候才能孵化，贝诺斯喜欢玩闹的心又开始蠢蠢欲动了。
　　只是他不想再想以前一样冒失的冲进人类社会，除了引起骚乱和恐慌外没有任何收获，他已经不想再看人类的尖叫了，这一次，他想去过过人类的生活试试，至于怎么做，贝诺斯看着躺在床上散发着怨恨的爱德蒙・唐太斯，用他已经成熟的面容摆出可爱的笑容，但是他不知道，这让他的脸看起来，十分古怪。
　　爱德蒙眼看着这个自称为巨龙的家伙，用他那张俊美的，棱角分明到看起来颇有些严肃的脸做出撒娇的表情，更甚者，用他那低沉的声音说出足以让人崩溃的话语，那只巨龙拉着爱德蒙，是这样说的，“阿蒙，你带我出去玩吧！”
　　带着这么一只危险的巨龙走出基督山岛？“休想！”也许是贝诺斯这般搞笑的模样莫名的就抵消了爱德蒙的惧怕，也许是爱德蒙即使被仇恨加身，在与仇恨无关的时候还是个信仰着上帝的善良的人的，充分体验过巨龙的武力值和破坏性的他义正言辞的拒绝了。
　　贝诺斯双眼一眯，拒绝这种事情对他来说有什么用呢？
　　六日之后，基督山岛的海岸上，早已恢复健康的爱德蒙穿着昂贵的丝绸缝制的衣衫，上绣金丝银线，华美尊贵，衬得从监狱里养成些许贵族气质的爱德蒙更像是一位世家贵族了，只是他的脸色却不怎么好，他沉默着，抿着唇，眉峰皱起，看得出不高兴，而不高兴的原因，自然是站在他身边同样穿着丝绸衣衫的俊美男子。
　　“阿蒙，接你的人怎么还不来啊，好慢哦！”贝诺斯无视爱德蒙身上散发出的怨念的气息，无聊的蹲在海扁，用手指搅动着海水，画着圈圈，六天的磨练，爱德蒙此刻连理都不理，盯着海岸线目不斜视，眼角都不想贝诺斯的方向瞄一下，贝诺斯也不生气，无聊的搅动海水，自己玩了一会儿，玩着玩着却又欢快起来了，也不知他到底从当中发现了什么乐趣，玩的更加起劲了。
　　“阿蒙，有船来啦，是不是接你的啊？”贝诺斯忽然跳起来，手上还湿乎乎的就去抓爱德蒙的衣袖。
　　视力方面也输给巨龙的爱德蒙丝毫没有看见海平面上有船只的痕迹，不过对于贝诺斯的说法还是很信任的，想到要带着贝诺斯接近人群就是一阵头疼，气急败坏的说，“不要叫我阿蒙！”那是什么见鬼的昵称啊，他绝对不要被别人听到！
　　说着甩开被贝诺斯抓住的衣袖，眼见那价比黄金，千年不朽的丝绸上留下一滩水迹，不由的心疼起来，要不是他的衣服被贝诺斯扯的粉碎，他绝不会将这种衣料穿在身上，不说太过显眼，出身水手的他也还无法接受这样的奢侈。
　　“不叫阿蒙叫什么呢，小爱，爱爱？你不是叫爱德蒙吗？”贝诺斯状似不解的问，心里其实乐的很，他本来是没有随便叫别人昵称的习惯的，可是这个人类气急败坏又无可奈何的样子有趣极了，让他忍不住的想去气气他。
　　“请叫我唐太斯，我们不熟。”爱德蒙差不多是一字一顿的从牙缝里迸出这么一句话，大概是这六日折腾的已经很习惯了，与其虽然气恼，但神色还算是平静，大概已经明白，不管他表现出怎样的意愿，对于巨龙贝诺斯来说，都没有意义。
　　他仍盯着海平面，虽然说着话，但看起来像是打定主意不去看贝诺斯了，爱德蒙现在只想赶紧等到那艘可爱的走私船少女阿梅丽号，然后将贝诺斯带回城市，争取让他找到别的有意思的东西，从而放了自己。
　　六天的时间他已经充分了解到贝诺斯心理上的幼年态了，很清楚自己在贝诺斯心中就相当于一个新奇玩具，而对于一个孩子来说，让他丢掉一个旧玩具最好的办法就是给他找个新的，孩子嘛，总是喜新厌旧的。
　　被贝诺斯气了六天之后，爱德蒙已经理所当然的舍弃了那种不能带他出去为祸人间的想法，决定先解救自己再说。
　　离开之后，他会好好向上帝忏悔自己的自私的，爱德蒙这样想着，忍不住将手放进口袋拨弄了一下里面装的满满的宝石，这些东西的存在，已经是目前唯一能安慰他的东西了。
　　海平面上此刻果如贝诺斯所说的那样出现了船只，渐行渐近，爱德蒙有些激动，呼吸都急促了，直到看到那确实是少女阿梅丽，他的同伴终于出现在他的面前，走私贩子们对贝诺斯的出现和两人身上华贵的表现出相当的疑问，爱德蒙早就想好了说辞，说贝诺斯是乘坐游艇的贵族少年，遭遇了海难，和一些衣服一起被冲到了基督山岛上。
　　这样漏洞百出的解释，爱德蒙其实也没指望精明的走私贩子能相信，这样的解释其实是在告诉他们说，贝诺斯的出现是他不想说的事情，让他们不要问，生活在海上的人对于旁人的隐私并不在意，就像他当初一副逃犯的样子出现时，走私贩子们就接受了他的谎言，所以，爱德蒙认为可以如此蒙混过关才是。
　　可他却忘了，如今的状况和他当时并不一样，那时候他一身狼狈却有着海上最重要的航海技术，而如今的，他们一身一眼看去就知道价值不菲的华服，喜爱宝石的贝诺斯还在身上挂着亮闪闪的宝石，两个人站在这块无人荒岛，简直就像是勾引着别人来抢似的。
　　爱德蒙开始后悔了，他发现走私贩子们的眼光直直盯着他们身上，神色已经变了，他开始努力的想对策，他经过训练的格斗技术不是一般人能比的，开打的话也不是没有胜算，衡量双方实力的爱爱德蒙没注意，旁边的贝诺斯唇边欢快的笑意。

　　第 7 章

　　对于人类贪婪的眼神，贝诺斯再清楚不过了，心情好的时候也喜欢和不自量力的人类玩一玩，看他们从得意变的惊恐，看和他结伴而行的人因为危险而胆怯的可笑样子，现在他的心情就很好。
　　何况身边还有爱德蒙这么一个有趣的对象。
　　贝诺斯移动脚步躲到了爱德蒙身后，一副怯生生的样子，爱德蒙看到他的动作忍不住抽了抽嘴角，别人不知道，他还不明白吗，虽然不知道巨龙的战斗力有多强大，就看贝诺斯那天压倒他的力量就知道几个人对他来说根本造不成威胁。
　　而且，一个孩子甚至少年做出这副样子自然是养眼又能激发人的正义感，但贝诺斯虽然长的漂亮，却是个棱角分明的成年男人啊。
　　一个大男人躲什么躲！
　　爱德蒙真想大声的吼一吼。可他终究没有吼，因为知道对于贝诺斯来说他吼出来也没有用，也因为走私贩子们因为贝诺斯的示弱，而变得凶气毕露的样子，爱德蒙的手悄悄的靠近枪柄的位置，而走私贩子已经抬起了枪，“抱歉了，兄弟！”船长粗声粗气的说，爱德蒙叹了口气，因为财富被人窥伺伤害的感觉真不怎么好，他突然有些理解初见时贝诺斯的愤怒了。
　　当然，理解是一回事，接受又是另一回事。
　　眼看两方就要开打，贝诺斯躲在爱德蒙身后脸上恐惧的表情早丢到一边去了，满满的全是兴奋，爱德蒙没有丢下他，真是挺奇怪的，大概是知道自己身份便无所顾忌的缘故吧，贝诺斯这样想着，可是另一件他无法理解的事情发生了，那群走私贩子中突然冲出了一人，挡在他们面前，有些结巴的说道，“船长，请住手！”
　　“雅各布！”同样惊讶不已的爱德蒙大喊出声，那个男子却没有回头，只是打着哆嗦却坚定的挡在爱德蒙身前。
　　“你要做什么？雅各布，回来！”船长试图换回他突然奇怪起来的船员。
　　“让开，雅各布！”爱德蒙拽着男子的肩膀，想要将他脱开，这个一直对他很关心却有些胆怯的船员寸步不移，就好像脚下捆绑着铁链一般，爱德蒙忽然眼睛一酸，在监狱中消磨的各种情感忽然就纷涌而至，原来并不是所有的感情都是虚假的。
　　贝诺斯脸上消散了表情，呆愣愣的站在那里，盯着爱德蒙身前看起来并不怎么起眼的男人，余光忽然看到那个船长抬起手臂高举了手中黑色的铁器，贝诺斯下意识的一闪身，那一刻，他想起了很久之前的记忆，那些他以为已经忘记了的记忆。
　　那是他还很小的时候，刚刚从蛋壳里爬出来，还不能幻化人形，他的父母还在他的身边，他知道等到他能够飞翔的时候，父母就会离开，让他独立，巨龙传承的记忆让他并不排斥这种分离，相反，还是很向往的，于是那时候之后牛犊大小的贝诺斯很努力的学习飞行。
　　那一日，他成功的在空中盘旋了一会儿，这是个巨大的飞跃，他很开心的窝在高高的草丛里休息，茂盛的植物完全遮盖住了他，然后他看到一队人类的队伍渐渐走进了他们的巢穴，贝诺斯知道，那是屠龙者，野兽趋利避害的本能让他趴在草丛中一动不动，他知道幼小的自己对于屠龙者来说和牛犊的武力值差不多。
　　但是他并不担心，他认为他的父母会很轻松的打垮这些卑微的人类。
　　可这些人却比他想象中的强大太多，那是他第一次看到巨龙和人类的战斗。
　　那些屠龙者很厉害，他虽然伤亡惨重却又人多势众，贝诺斯看到他心中无比强大的父亲受了伤，他的父亲疼的大声嘶吼，巨大的身躯带去一阵旋风，这显然带动了屠龙者们的劲头，他们攻击的更猛烈了，一个个都尽他们所能的进行攻击，完全不管会不会因为能利用光而被杀掉，巨龙们渐渐落了下风。
　　贝诺斯趴在草丛中瑟瑟发抖，他看到自己的母亲奋力的分开人类，拍拍巨大的翅膀掉头飞走了，就这么把他受伤的父亲丢在屠龙者之间。
　　受伤了的巨龙已经无法飞行逃走了，骄傲的他不愿让自己的身躯变成屠龙者的荣誉徽章，他聚集起全部的力量，自爆了身躯。
　　自爆引起的风暴掀翻了一旁的小龙，贝诺斯被抛出很远，砸在山石上，他恐慌的跑回去，顾不得身上的疼痛，那个地方果然已经是一片焦土了，都不在了，他的父亲还有那群屠龙者，贝诺斯愤怒极了，他认为区区人类竟敢冒犯尊贵的龙族简直太放肆了，贝诺斯心里燃烧起了仇恨，恨不能立刻长大，然后对人类大开杀戒！
　　小小的贝诺斯扑棱着还不能飞起来的翅膀，希望能找到他父亲任何一点遗骸，却发现一个仍然活着的人类，那个人类受了很重的伤，显然已经失去攻击性了，贝诺斯却没有杀他的想法，这当然不是胆怯，对于巨龙来说杀死人类和猎食动物没什么区别，可是那一刻他无法下手，因为看到了那个人类仍然活着的原因，他被另一个人死死的压在身下，那个已经不成人形的屠龙者显然已经死了，但他抱的那么紧，他用身躯和生命拯救了另一个人类。
　　贝诺斯觉得不可思议，巨龙的观念里，想他的母亲那样丢下受伤的同伴才是正常的，这种为了别人的存活宁肯去死的心态，他无法理解，于是他呆愣愣的站在那，眼睁睁的那个幸存者吃力的拖着身上的尸体，默默的看了他一眼，便一步步的走掉了。
　　贝诺斯从那片到处都是尸体和残骸的焦土中坐了下来，他突然想等等看，他的母亲，会不会回来，来找他。
　　那些在焦土之上孤独等待的日子他都做了什么呢，胸口被异物击中，火辣辣的疼着的时候，贝诺斯想了起来，那个时候的他，一直在哭。

　　第 8 章

　　或许总是喜欢玩这种给别人惹麻烦的游戏，就是为了找这么一个人吧。或许当初有意无意的忽略掉了长老集合的命令，就是因为他还稚嫩的心灵里，比起巨龙一族的同类，更愿意相信人类吧。
　　当从没接触过枪支类武器的贝诺斯被子弹带起的冲劲打的整个身子都向后仰去，又正好被身后的人接住时，看着那张略显平凡怯懦的脸，忽然就有了这样的念头，以至于呆愣愣的，连呼痛都忘记了。
　　而爱德蒙看到贝诺斯倒下，下意识的迈出一步，又飞快的收了回来，眼看着脸上难得没有怪异表情的贝诺斯倒在雅各布怀里。
　　“你怎么样？伤到哪了？”雅各布虽然不知道眼前的男子是谁，却知道，这个男子为他挡了一枪，似乎还是正中胸口。
　　“我，我没事！”贝诺斯这才真正看到雅各布的样子，五官很清秀，也很精致，这一点对于一个常年漂泊在海上的人来说，实在有些不可思议，贝诺斯却没想那么多，他只觉得此人长的好，让他心中欢喜，看着他此刻神情慌乱颇有些怯怯的样子，就忍不住安慰，于是尽管胸口被打到的地方破皮流血也直说自己没事。
　　爱德蒙看到状似十分亲密的两个人，心中说不上是什么滋味，有些庆幸又有些生气，虽说早就有让贝诺斯寻别人去的打算，但是这么快，实在是让他怀疑自己的魅力，不过现在可不是想这些的时候，爱德蒙见到走私贩子们的注意力都集中到了贝诺斯身上，猛的从两人身后闪出，手中的火枪迅速发出一枪，和走私贩子们斗在了一起。
　　雅各布惊呼了一声，便想上前帮忙，却被顾虑着怀中的贝诺斯，只能在一边暗自焦急，贝诺斯抓着雅各布一副很虚弱、很需要安慰的样子，死活不撒手，他自会护的这人周全，至于爱德蒙嘛，贝诺斯此刻想不起来。
　　爱德蒙很能打，这多少出乎雅各布的意料了，爱德蒙的动作干净利落，而且足够狠，攻击敌人的要害，手底下丝毫不容情，通常只有一击，就能让人失去反击的能力，这让雅各布觉得自己冲出来的行为根本是添乱，还连累了贝诺斯为救他而受伤，雅各布此刻一边是内疚一边又为了爱德蒙的处境而着急。
　　对方毕竟人多，放倒了几个人后，爱德蒙也挨了几下，不过看起来都是皮肉伤，虽然多少影响了行动，却没有大碍。
　　“好疼。”贝诺斯一手捂着胸口的伤处，不动声色的将只擦破表皮的子弹按进肉里，制造出受伤严重，血流不止的样子，雅各布赶紧扶着他到一边坐下，还小心的安慰道，“我帮你看看伤处，放心吧，不会有事的。”
　　贝诺斯可不敢真的让他看，他那流血的伤口已经差不多就要愈合了，这还是头一次，他生出了在人类面前隐藏自己真实身份的想法，于是攥紧了衣领，任雅各布怎么劝说，就是不让看，两人纠缠的期间，爱德蒙已经搞定了走私贩子们，那伙家伙此刻一个个萎顿在地痛苦呻吟，爱德蒙也受了几处上，右脚小腿挨了一下子，疼的厉害，转头见贝诺斯和雅各布在一边状似悠闲，不由得气愤难当，他可是拼命啊，而且是为了贝诺斯搞出来的事情拼命。
　　爱德蒙脸色阴沉的走到两人跟前，本能的便觉得贝诺斯实在装，又无法直接向善良的雅各布说明，只得粗声粗气的说，“雅各布，我来给他看吧。”
　　被贝诺斯弄得手足无措的雅各布连忙答应了，找了绳子去将倒在地上的人绑起来，贝诺斯此刻正‘虚弱’着也不好出言阻止，只好暗地里狠狠的瞪了爱德蒙一眼，爱德蒙也不在意，忽略掉贝诺斯超人的武力值的话，在爱德蒙眼中他不过就是一个任性的孩子罢了，于是凑上去，撩开贝诺斯的衣服，看上去就像是在为他包扎似地，看到那些血迹，便问，“真的伤到了？”
　　“已经快好了。”贝诺斯撇撇嘴，不在意的说道，看到爱德蒙腿角暗色的血迹，不禁皱了皱眉头，不知道从哪里掏出一颗药丸递给爱德蒙，爱德蒙挑挑眉，也不客气，接过来就吃掉了，在看他来他遭受的那些事用什么做补偿都不为过。
　　吃掉药之后，爱德蒙明显感到腿上的伤口在愈合的痒痒的感觉，他迅速的转过头，看到雅各布还在忙着，才凑到贝诺斯耳边，恶狠狠的威胁，“别打雅各布的主意，外面的人类多得是！”就凭他挡在自己身前的举动，爱德蒙・唐太斯也护定那个善良了男人了。
　　贝诺斯眨眨眼睛，不知道为什么，对于这个打过他主意还总是对他很凶的爱德蒙，却没法真正生气，于是贝诺斯很认真的回答，“可是阿蒙，像他这样的也许不会再有了。”
　　这一刻爱德蒙痛恨贝诺斯的好眼光。
　　“你只会伤害他！”爱德蒙几乎想要磨牙了，要不是考虑到咬上去的话吃亏的可能是自己的牙齿，爱德蒙绝不会吝啬自己的牙口。
　　“我不会。”贝诺斯迅速回答，那个雅各布可是他好不容易找到的人，他怎么可能去伤害呢，贝诺斯心里对爱德蒙的话十分不满，于是昂起头，肯定而骄傲的样子，然后站起身，向雅各布走去，和爱德蒙擦肩而过。
　　那时候的贝诺斯还不知道，有些时候要伤害一个人，并不是不想就能够避免的。
　　对于人情世故，贝诺斯其实根本就不懂，于是他丝毫不把爱德蒙的警告放在心上，欢快的奔向了正在捆绑走私贩子的雅各布，十分主动的说着，“我来帮忙！”
　　雅各布看着活蹦乱跳的贝诺斯，赶忙扶住他，有些疑惑有些担心，“我自己可以的，你受伤了，不要多动的好。”
　　“不要紧的，刚刚只是吓到了，其实并没有受伤呢。”贝诺斯撒起谎来十分完美，还从怀中掏出一个压扁了的金盒子，示意刚才的子弹打在了盒子上，雅各布果然相信了，松了一口气，脸上露出的高兴的表情，却还是不让贝诺斯帮忙，只让他去一边休息。
　　贝诺斯对雅各布的关心十分受用，他打心眼里喜欢这个愿意舍命保护别人的男人，却忘了，人家舍命保护的，终究是别人，并不是他贝诺斯・因菲尼奥。

　　第 9 章

　　贝诺斯见不得雅各布辛苦的绑人，蹭到爱德蒙跟前，“这些人怎么处理？”
　　爱德蒙想了想，回答，“先把他们放到船上，等到了陆地，再放了他们就是。”
　　“那就是没用了，那干嘛还要辛苦的绑起来，就丢在这里好了！”贝诺斯兴奋的给出主意，觉得自己的想法好极了，这样就不用雅各布辛苦了。
　　“基督山岛很少有人来，又没有食物，把他们放着，能活下来的几率太小了。”爱德蒙认真的想了下贝诺斯的建议，也知道这样省事，可是终究还是否定了，他并没有想着要害人性命。
　　贝诺斯却撇撇嘴，显然思路和爱德蒙不在一条线上，理所当然的说着，“他们的死活，关我什么事，就丢这好了，再带上他们，不知道要多费多少事，或者直接杀掉好了，你不愿意动手的话，我可以代劳的！”说到这里，嬉笑起来，瞪大了晶亮的眼睛看着爱德蒙，一副很愿意帮忙，需要感谢的模样，却让爱德蒙打了个寒颤，早就已经痊愈的身体，又隐隐的疼了起来，爱德蒙再一次提醒自己，眼前这个不着调的男人，其实是一条巨龙，而且，绝对不是什么善良的巨龙。
　　“那么你打算怎么办啊，阿蒙？需要我代劳吗？”贝诺斯锲而不舍的追问，好像迫不及待的要去实行每日一善。
　　“不，我想不用。”爱德蒙干巴巴的回答了一句，才有些僵硬的走到还在奋力捆绑着走私贩子的雅各布身边，阻止了他继续动作，“雅各布，我们三个没法带着他们上路，如果再海上有什么意味，我们就相当危险了，这样吧，我们先把他们放在这里，等到了内陆，在找人过来接他们。”
　　雅各布看了看爱德蒙，没怎么犹豫就答应了下来，爱德蒙松了口气，他还真担心雅各布好心，不愿意丢下他们呢，那样的话就麻烦了，毕竟他是不可能丢下雅各布的，三个人登上了少女阿梅丽号，这样的小型船只爱德蒙自己就可以操纵，还有雅各布帮忙就更加没问题了，至于，贝诺斯，爱德蒙只希望他不要添乱。
　　少女阿梅丽渐渐离开了基督山岛，爱德蒙远远的看着基督山岛上的岩石一时间不知该喜该悲，贝诺斯也难得安静了下来，趴在船舷上看着海水，两人都没注意雅各布靠在一边偷偷打量爱德蒙的行为，因此，他们都不知道，雅各布勇敢的冲上去挡住走私贩子的行为并不是为了好心，他毕竟是海上横行的走私贩子，爱德蒙要将走私贩子丢在岛上的时候，雅各布可没说好心劝阻一下。
　　那并不是因为爱德蒙说过回来接，雅各布其实并不是好人，他对于这些相处好一阵的走私贩子们的死活不怎么在乎，却愿意替刚认识不久的爱德蒙挡子弹，和好心无关，他只是单纯的，对这个被他救起来的男人抱有好感。
　　简单的说，雅各布喜欢爱德蒙・唐太斯。
　　雅各布在十几岁的时候就知道了自己某些方面的与众不同，那时候他还不是一个漂泊海上的走私贩子，只是乡村里在普通不过的农家少年，家庭并不富裕，却还算衣食无忧，每日里和朋友们玩闹在一起，并不觉得自己有什么不同，直到十四五岁的时候，朋友们的话题越来越多的停留在邻村漂亮的牧羊女身上的时候，他开始发现自己无法融入朋友的话题了。
　　他知道邻村的牧羊女很漂亮，却怎么也找不到朋友们说的那种冲动，他开始觉得自己和朋友不同，却又不知道这种不同到底因为什么，父母忙于田园劳作，和他虽然住在一个屋檐下却没有多少交流的机会，年幼的雅各布于是选择了人们最普遍采取的方式，去问公认学识渊博的神父。
　　在和神父一番探讨之后，雅各布在神父惶恐中带着鄙夷的眼光中得到了答案，一个惊悚的答案。
　　雅各布自觉已经丧失了信仰上帝，并且死后上天堂的机会，这对一个一生下来就接受了圣水洗礼的孩子来说是个巨大的打击，一夜之间，雅各布就成了四处捣乱的坏孩子，和所有的朋友都闹翻了，但他忙碌的父母忽略了自己孩子的异常，等他们察觉的时候，雅各布已经带着个小包袱离家出走了。
　　家里人早对总是闯祸的孩子有些厌烦了，雅各布不见了，他们找了一阵也伤心了一阵，然后就放下了，生活仍然继续，他们还有为数不少的其他孩子。
　　而雅各布，一路漂泊到了海上，成了一个总是带着温和笑容的走私贩子，他喜欢海上的生活，刺激而悠闲，那会让他忘记自己的‘与众不同’，他几乎已经忘了，就算船员们聚在一起说着有关女人的话题，他也能够安静的听着，然后在被其他人打趣为害羞的时候适时的红一红脸，他喜欢这样的生活。
　　直到从海里救上了爱德蒙・唐太斯，雅各布突然间发现，有些事情不是当它不存在就没有关系的。
　　那时候的爱德蒙简直就像是一个野人，混乱的毛发完全遮挡住了样貌，可是雅各布仍然被他吸引了，被他从容的态度和操纵船只时轻松自在，而当爱德蒙在理发店中整理好自己，再次回到船上的时候，他躲在一群热情询问的船员身后，脸红了一片。
　　剪掉头发的爱德蒙样貌英俊，举止优雅，见闻广博，走到哪里都能轻易成为焦点，而更令雅各布沦陷的是爱德蒙对他的友善，那种对他，比对其他人明显不同的友善，会交他很多知识，那些东西有的时候会让他苦恼，也曾经问过爱德蒙为什么要交给他这些船员们一辈子都可能用不到的东西，而爱德蒙却说，也许哪一天他也会成为船长，爱德蒙那时的样子让雅各布着迷，因而用着更大的热情学习那些知识。
　　在爱德蒙受伤的时候，雅各布殷切的照顾他，爱德蒙提出留在岛上的时候，雅各布宁肯放弃红利陪伴他，爱德蒙被枪指着的时候，雅各布毫不犹豫的挡在他身前。
　　但雅各布不会，也不敢告诉爱德蒙自己的心思，因为他知道，爱德蒙・唐太斯是个基督徒。

　　第 10 章

　　爱德蒙将船开的很快，目标马赛港，他迫切的想要回去，不时的用手拨弄一下口袋里的宝石，想一想还在山洞中的无尽的财宝，爱德蒙觉得前途十分美好，他知道自己父亲的年龄此刻很可能已经不在了，但是他还有梅尔塞苔丝，是的，那个他心爱的女人。
　　想到她，爱德蒙就能暂时忘记那些刻骨的仇恨，那十四年的牢狱生涯，甚至是基督山岛山洞中的那一场灾难，只要再见到梅尔塞苔丝，他就觉得自己能够得到救赎，十四年过去了，不知道梅尔塞苔丝怎么样了，当然，不管她变成什么样，在他心里都是最好的，即使她已经不是他的了，爱德蒙这样想着，唇角不受控制的越翘越高。
　　马赛港很繁荣，时刻都有船只卸货或者出航，来来往往的各色人群让这里显得热闹非凡，已经在爱德蒙的坚持下换下了那件，仿佛标注着昂贵字眼的丝绸衣衫，换上雅各布找来的水手装扮的贝诺斯此刻早忘了离开基督山岛时的那一点点的伤感，瞪大了眼睛去看人群，到处都是他没见过的东西，到处都是谈论着各种话题的人，贝诺斯不由的发出一声声兴奋的低呼，还没等船完全靠岸就翻身越过船舷跳了下去，恨不能立刻冲入人群玩个痛快。
　　少女阿梅丽只是一艘小船，但这样翻身而下的动作也不是普通人类能做的，那样的高度虽然不会死人，受点伤总是难免的，于是爱德蒙痛苦的发现，还没靠岸，贝诺斯就成功的引起了包括雅各布在内不少人的注意，低声咒骂了一声，用最快的速度停船。
　　而贝诺斯也发现了人们对他的注视，当然也听到了爱德蒙自以为无人发觉的咒骂，先是对爱德蒙不满的撇撇嘴，然后瞪大了眼睛，对着四周注视他的人生气的喊道，“看什么看！”还挥舞了一下拳头，一副十分凶恶的样子，骇的四周人群纷纷避让，贝诺斯得意洋洋的回头看着忙于停船的爱德蒙，“我都解决了哦！”
　　爱德蒙看到这样的解决方式，气的嘴唇直哆嗦，却着实说不出话来，本来有些近乡情怯的忐忑和难受，此刻也全然消散，挺好了船，对着雅各布招呼道，“走吧！”便跳下了船，对贝诺斯那是理都不想理，直接擦身而过。
　　既然吵架没有意义，爱德蒙选择了无视。
　　然而用余光看到贝诺斯笑嘻嘻的和身后的雅各布并肩走着，爱德蒙就知道，无视这一招，对于贝诺斯来说果然也是没有用的，大概无论用何种方法对他生气，也都是没有用的，爱德蒙头一次有这样的挫败感，大概是他以前遇上的人，无论是爱他的，还是恨他害他的，对他都不曾如此的不在乎，而这个不在乎他的人，还是第一个与他亲密到极处的。
　　贝诺斯走在雅各布旁边，新奇的看着周围，他很兴奋，可是这种兴奋在极短的时间里变成了微微的恐惧，四周的人都在穿着他没见过的款式的衣服，拿着他不知道什么用途的东西，谈论着他听不明白的话题，甚至连语言，都和以前不怎么相同了这让贝诺斯有一种身处人群，却比自己一个人还要孤独的感觉，他下意识的去看前面爱德蒙的背影，紧紧的跟在后面。
　　很奇怪的，他对爱德蒙各种形式的气愤和情绪都毫不在意，却又偏偏在某种程度上依赖着这个曾经袭击他，并且从未和他友好相处的人类，似乎确信，爱德蒙・唐太斯一定会带他进入这个全新的世界。
　　爱德蒙会不会带他融入世界还很难说，他现在只是领着两个人进了一家顶多算得上整洁的小旅馆，他虽然急切的想要知道一切，却也明白在这个地方他是最容易被认出来的，他已经大变样了，但还是不敢冒险，他决不能再次被抓。
　　贝诺斯嫌恶的瞄了一眼旅馆的大门，看到爱德蒙和雅各布都已经走了进去，才不情不愿的迈步跟上，他并不适应如今的时代，但是物质享受方面总会有些东西能够让人一眼就看得出档次，特别是贝诺斯这种除了财宝什么都没有的家伙，他混迹人群的时候，可从来没有进过如此低档的旅馆，他走到柜台，正好听到老板在询问爱德蒙要什么样的房间，他赶忙上前两步，提高声音说，“要最好的。”
　　那趾高气昂的声音自然的吸引了店里所有人的注意，贝诺斯在样貌方面是极为优秀的，就算穿着粗布的船员衣服，长发也随意的绑了个马尾垂在身后，也不妨碍人们对他容貌的赞叹，贝诺斯对各种眼光习以为常，他在一片寂静中踏前两步，站在柜台前方再次重复，“要最好的！”
　　那老板被这一声命令式的话语惊醒过来，连声答应着。
　　爱德蒙叹了口气，努力低调的他对贝诺斯的张扬已经无话可说了，只是回过身，狠狠的瞪着这只不停的给自己找麻烦的巨龙，他却没想到他自己的样貌虽然不像贝诺斯那样惊人，但是那种刀刻般棱角分明的脸颊、苍白的脸色和举手投足之间自然流露的优雅，很容易让人联想到，贵族。
　　雅各布看两人之间似乎气氛紧张，走到贝诺斯身边拽了拽他的衣袖，小声说，“贝诺斯，我们身上的钱不多。”
　　在回程的路上，爱德蒙对雅各布说自己小有些家产，当年跟朋友打赌才来到海上，而贝诺斯是他的亲戚，这是听到自己原先乘坐的船出事的消息来找自己，却同样遭遇了海难，对这样的说法，雅各布多少是相信的，毕竟爱德蒙和贝诺斯的举止怎么看都和平民不相称，因此对于贝诺斯此刻的行为，他自发的认为是在耍少爷脾气了，于是仗着贝诺斯对自己很有好感便如此劝说。
　　贝诺斯听了雅各布的话，微微垂头扫了眼爱德蒙的口袋，发出一声短暂的嗤笑，用只有近处的几个人能听到的声音说，“别以为我不知道你带走了什么，阿蒙，不管过了多长时间，有些东西的价值都是不会改变的。”
　　这番话让雅各布用疑惑的眼光看了爱德蒙一眼，但是出于心中的那份喜欢并没有出口询问，而爱德蒙对这种暗含着你偷了我东西的话语气愤极了，可还没等他说话，贝诺斯就抬起头，随手将一块红宝石丢在柜台上，“这些够了吧，嗯？”

　　第 11 章

　　一块宝石的住宿费当然是够了的，老板在贝诺斯的命令下殷勤的将他们引入最好的房间，离开了贝诺斯的视线在才想起去查看那宝石的真假，当然结果是令他及其满意的。
　　一进入房间，贝诺斯看了一圈这所谓最好的房间，是个套间，正好有三个独立的卧室，贝诺斯仍然很不满意，嫌恶的皱了皱眉头，却忍了下来，在心中对自己如此的识大体，如此的能忍受大加赞赏，而爱德蒙却阴沉了脸色，先给了雅各布几块宝石，交代雅各布去兑换成法郎并买些衣服来，并且去打听父亲和梅尔塞苔丝的事情，等雅各布出了房门，立刻对着贝诺斯怒目而视，“我拿出来的宝石，都是属于我的！要怎么花销是我的自由！”
　　“那里的一切都属于我，那是我的宝藏，阿蒙。”贝诺斯却不生气，眨巴眨巴眼睛，似乎满怀善意的去纠正爱德蒙的错误一样。
　　“你的东西在底下洞穴，而上层的那些，是法利亚长老留给我的宝藏！”爱德蒙试图让贝诺斯分清楚其中的分别，他不否认那令人垂涎的财宝金山属于贝诺斯，但是法利亚长老留给他的那些，那些虽然和贝诺斯的宝库比起来似乎不值一提，却仍旧丰富到普通人无法想象的财宝是自己的东西，贝诺斯沉睡的年份已经过了千年，而他的那些宝藏肯定是贝诺斯沉睡之后被埋下去的。
　　“阿蒙，那个你称之为基督山岛的地方，是属于我的，于是那里所有的东西也都是属于我的，甚至包括踏上那个岛的你在内。”贝诺斯带出一个纯真的笑容，很耐心的解释着，巨龙一族天性贪财，出现在自己地盘的东西怎么可能还让别人拿走，“不过，我很喜欢你，所以你拿着用也没什么，但是你要一直记着，你在用的，是我的财宝。”
　　贝诺斯说完这话，伸了个懒腰，转身不再看爱德蒙，冲着最大的卧室走过去，爱德蒙看着贝诺斯正在开房门的背影，忽然冲动起来，抄起身边的陶瓷花瓶，猛的冲着贝诺斯的后脑砸了过去，他有一种急切的，想要解脱的感觉。
　　贝诺斯被砸的一个踉跄，脑后迅速的渗出鲜血，染红了衣领，但是他并没有像爱德蒙期待的那样倒下去，他愣了一下，然后回过头，脸上没了一贯的嬉笑，甚至没有任何的表情，他有些呆呆的摸了摸后脑，看到手上鲜红的血液时才似乎突然醒悟了，唇角忽然勾起了笑意，那种带点残酷的笑容。
　　爱德蒙的身体在他的意识之前做出了反应，他猛地转身冲着套间大门跑去，贝诺斯的那个笑容，让他有一种，最不好的事情就要发生的感觉。
　　显然，他的感觉并没有错误。
　　贝诺斯在速度上，要比他快上很多倍，还没等他到门口，贝诺斯已经在那里等待了，用沾着血液的手钳制住爱德蒙，贝诺斯保持着笑容，心情似乎并没有不好，但钳制着爱德蒙的手却好像要把爱德蒙的手腕捏断一样，贝诺斯就这样拽着爱德蒙将他抵在墙上，紧紧的贴着他，两人的身体之间不留一点缝隙，“你为什么总让我受伤呢，阿蒙，我最讨厌疼了！”
　　贝诺斯的语气并不严厉，甚至还有一点儿撒娇式的尾音，却让爱德蒙怕的浑身打颤，他开始后悔刚才的冲动，明知道杀不死他，为什么还要做这样是事，爱德蒙・唐太斯开始痛恨自己的冲动和愚蠢，但是他现在还没有时间去后悔，他必须尽快相处逃出去的办法。
　　“所以，让我疼的人，必须让他更疼才可以呢！”贝诺斯越笑越欢快，他一手抓着爱德蒙的双手，一手捏着他的下巴，将他整个人抵在墙上，爱德蒙浑身都像是散了架一样，却偏偏觉不出疼，因为内心中的那股恐惧已经暂时的战胜了身体的疼痛，贝诺斯看他这样，忽然像是想起了什么似的，凑到爱德蒙耳边说道，“我差点忘了，阿蒙是不怕疼的呢，和那些人打架的时候呀，明明腿上受了那样的伤，却还是能够连眉头也不皱一下，如果是我呀，早就疼的叫出来了。”
　　贝诺斯的语气十分夸张，眼神却好像遇到了好玩的事情一样越发的亮了起来，“可是如果阿蒙都不觉得疼的话，那么被阿蒙弄疼了我，不是很吃亏吗？啊，有了，阿蒙对我做了让我害怕的事，那我也来做能让阿蒙害怕的事情好了！可是，阿蒙怕些什么呢，想到了，那时候阿蒙就很害怕的样子呢！”
　　“不――――”爱德蒙从没想过自己也能发出这么尖锐的喊声，他拼命的挣扎，然而这种挣扎在贝诺斯巨龙的力量下变成了笑话，他的身材明明和贝诺斯相差无几，甚至还要更高一点，论力气，多年挖地道的生活也让他的体魄坚韧非常，可是即使他在抵抗，贝诺斯还是能够轻易的将他抱起，就像抱起婴儿一般的简单，力量上的巨大差距，让爱德蒙对接下来的事情绝望。
　　贝诺斯将爱德蒙抱紧了房间，然后丢到了那张宽大却显得陈旧的床上，柔软的床垫一经重压，发出咯吱咯吱的声响，爱德蒙几乎是一接触床体就要跳起来逃跑，贝诺斯动作很快，将他整个人压倒在床上，爱德蒙抬腿踢他，但不起任何作用，贝诺斯抓住了他脚踝，慢慢用力，爱德蒙分明能够听到自己的踝骨碎裂的声音。
　　“真是不错的表情，让我稍稍消气了一些呢！不要紧的，有我在内，这种伤势根本不算什么，阿蒙，放心了！”贝诺斯这样说着，随意一拽撕裂了爱德蒙的衣服，架起他的双腿，曾经见过的漂亮的身体就又出现在自己面前，本来只是为了惩罚爱德蒙才这么做的贝诺斯，此刻却觉得有些呼吸困难，从身体里冒出一股热气来，身上的某个地方也变得坚硬起来，抵在爱德蒙的腿根上，贝诺斯沉睡的时候虽然还未成年，却不妨碍他传承到长辈的一些记忆，他很清楚自己这是怎么了，也没有忍耐的意思，虽然原型状态会让他更舒服，可是如今的这个时间有没有能和他原型交往的物种还很难说，那么作为人类的形态，就是唯一的选择了。而眼前这个人，就是一个极好的对象，他扭头亲了亲爱德蒙那只完好的脚踝，用关心的语气说着话，“阿蒙，你乖乖的好不好，我真的不想把你的四肢都打断。”

　　第 12 章

　　不知道是因为威胁的话语，还是因为那抵在身后的滚烫之物，爱德蒙似乎放弃了抵抗，这让贝诺斯十分高兴，他当然不在乎爱德蒙那种起不了作用的抵抗，却怕爱德蒙一直这么不配合，到时候他一时控制不住自己，一不小心，要了爱德蒙的性命。
　　贝诺斯还不会控制自己，只觉得热的浑身难受，急急的去找那使用过的入口，却无意中发现，爱德蒙那双一直很明亮的黑色眼睛中落下一滴晶莹，贝诺斯忽然就觉得，比起挨了一下的自己，或许这种报复是有些过分的，这对爱德蒙来说，也许被脑袋后面挨一下子严重许多，但是这个时候要让他放弃，那简直就是痴人做梦，甚至就是服一下软，都是不可能的，贝诺斯的骨子里，还坚持着所谓巨龙的骄傲，于是他只是俯下身子，伸出舌头，“这就是眼泪的滋味吗，咸咸的好奇怪。”
　　贝诺斯说完，就直起身子，他现在可没多少时间去研究眼泪什么的愧疚什么的，这时爱德蒙忽然开口，“我会杀了你。”话语中带着刻骨的仇恨意味，贝诺斯轻笑，缓缓的进入爱德蒙的身体，一边钝钝的进入，一边欣赏似的看着爱德蒙紧咬牙根的表情满不在乎的回答，“你尽可以试试。”
　　似乎是有了前一次经验的缘故，贝诺斯明显比在基督山岛的时候持久了许多，期间爱德蒙一直一言不发，甚至连呻吟呼痛的声音也没有，似乎抛除了那份屈辱感之后，单纯的疼痛并不能让爱德蒙无法忍受。
　　贝诺斯终于满足了，从爱德蒙身体里退了出来，那被他使用的小口潺潺的流出红白的液体，贝诺斯终于有些愧疚了，他开始思考着或许应该做点什么，可是要做什么，他却实在不明白，于是只能先喂了爱德蒙一颗疗伤的丹药，然后关心的问，“怎么样，还疼不疼了？”
　　那颗药丸让爱德蒙的力气渐渐恢复，脚踝上和身上的伤也慢慢复原，这种奇异的恢复丹药超出了人类能够理解的范围，尝试了多次的爱德蒙却宁愿再不接触，他从床上坐起，好像这样能够得回些尊严一般，“做完了？那请你离开。”
　　爱德蒙用尽所有理智才让自己不去怒吼，只是话语中那份咬牙切齿的感觉一目了然，贝诺斯觉得自己应该生气的，却不能像往常那样发脾气，诺诺的动了动嘴唇，却不知道该说些什么，委屈的吸了吸鼻子，果然离开了房间，爱德蒙松了口气，至少看起来贝诺斯不会和他计较宝藏归属的问题了，也算是好事，爱德蒙如此安慰自己，想要露出一个笑容，却不知道自己此刻勾起的唇角比哭还难看，他并没有耽搁多长时间，就从床上起来了，他现在需要一个热水澡，那能让他觉得自己干净了一些，他现在该感谢贝诺斯要了最好的房间了，至少在这个最好房间的浴室里有不错浴袍，可以代替他那件已经变为破布的衣服。
　　贝诺斯在厅里转着圈，他的伤口早就已经好了，将血迹收拾过后甚至看不出受伤的样子，这时候他才开始想着自己这次是不是真的做过分了，可是转过两圈之后，又觉得自己堂堂巨龙，为什么要为一个人类苦恼，他挥挥手，然后似乎就真的将这些事从脑子中清楚了，脸上又带上了那种和他的样貌十分不协调的纯真笑容，“恩啊，雅各布还不回来啊，或者我该自己出去逛逛？”
　　想到自己出门，贝诺斯又踌躇了起来，刚才一路走来，和千年前完全不同的社会实在让他有些不知所措，他又转了几圈，然后毅然决然的准备出门去，刚打开大门，爱德蒙的声音就响了起来，那是和刚才他在床时完全不同的，相当优雅的声音，“你最好哪里也别去。”
　　当然，这优雅的声音并不和善，爱德蒙认为自己永远也不可能对贝诺斯和善起来，而贝诺斯显然也从未如此奢望过。
　　爱德蒙本不以为自己的话能够得到回应和听从，实际上话一出口他就开始唾弃自己的多管闲事，让那只混蛋巨龙出去玩吧，永远别再出现在他面前才好呢！
　　但是，偏偏贝诺斯这次异常的听话，他轻快对穿着浴袍走出房间的爱德蒙回答了一声‘好的’，乖乖的坐回了沙发座椅上，拿起一份报纸看了起来，贝诺斯本身就懂得各地的文字和语言，但是千年的变迁让语言也产生了巨大的变化，他不得不连猜带蒙才能勉强读懂，报纸上并没有什么重要的内容，但对他重新熟悉文字有着莫大的帮助。
　　爱德蒙拉了拉联通柜台的摇铃，找来老板给自己点了份丰盛的餐点，老板的动作很快，没过多长时间他要的餐点就放在了餐桌上，爱德蒙自顾自的拿起刀叉准备美餐一顿，至于贝诺斯，他确信一只巨龙是饿不死的。
　　贝诺斯对爱德蒙这种显然带点报复色彩的行为并不介意，他本身很重口腹之欲却不真的需要食物来维持生命，而这里的餐点只闻味道就让他食欲尽失了，他认真的看着报纸，速度很快却连中缝也不放过，与其说是读报，不如说是在识字，读完报纸，他才抬起头看去看爱德蒙，然后说出一句想让爱德蒙将餐刀丢出去的话语，“阿蒙，你的餐桌礼仪糟透了。”
　　“和你无关。”爱德蒙一边说一边将一口牛肉塞进嘴里，在心里告诉自己那时巨龙肉，于是食物顿时美味起来。
　　“我可以教你哦！”贝诺斯上前两步，在爱德蒙因为愤怒而火热的眼光下身子一抬坐在了餐桌上，腿翘得高高的，一手向后撑着桌面，一手摸着自己的下巴，脑后长长的马尾铺散在餐桌上，“教你怎么去做一个贵族！”
　　爱德蒙手中的餐刀掉了下来，砸在盘子上发出乒乓的声响，可是就连对贝诺斯恨到骨子里的他也不能不承认，贝诺斯这副样子，真是该死的好看，精致的五官都像是一副名家雕琢的油画，就连那不合礼仪的动作，都该死的优雅。

　　第 13 章

　　雅各布进门的声音让爱德蒙骤然醒悟，他急忙站起身，逃跑一般从餐桌前离开，急切的去迎接雅各布，去追问情况，坐在餐桌上的贝诺斯细声笑了起来，他突然觉得爱德蒙・唐泰斯这个人，实在是十分可爱。
　　我们说过，雅各布离家独自生活已经有些年头了，从事的还是走私贩子这样比较阴暗的职业，自然认识一些三教九流的人物，他显示找了个犹太商家，将爱德蒙给他的宝石卖掉，按照爱德蒙的说法不在乎价钱，很让了一番利，雅各布虽然心疼损失的那部分法郎，却也明白这是为了换来犹太商人对宝石来源的不追问，爱德蒙给了他四颗钻石，换了两万法郎。
　　雅各布从来没见过这么多钱，沉甸甸的放在怀里，他不是没有产生私吞的下场，但是想到爱德蒙，再想到为他挡了子弹的贝诺斯，就还是放好了钱袋，给爱德蒙打听事情去了，打探的差不多，又去了成衣店，看着店里的衣服，想到贝诺斯住旅馆的气势，掂掂口袋里的钱，径直要了两身最贵最好的，给贝诺斯和爱德蒙，至于他自己，根本没去想要穿那样昂贵又整齐的衣服。
　　回到旅馆的雅各布惊讶的看到爱德蒙用十分的快速来迎接他，举止优雅，脸上却似乎有些晕红，餐厅的方向传来一声轻快的笑声，雅各布转过头，正看到贝诺斯踏着步子走出来，脸上是淡淡的笑意，眼前的这两个人都似乎发着光一样，英俊的不可思议，雅各布不由的退后一步，他忽然觉得那两个人，并不是他能触碰到的阶层。
　　可是贝诺斯在见到雅各布的一瞬间就变了脸色，不再是那高傲的淡笑，却像一个孩子一般喜笑颜开起来，他快步上前，眼中闪着清晰可见的欢喜，“阿布，你回来了呀，辛苦了！”他像是一个乖孩子一般接过雅各布手中的东西，放到桌上，然后一副等待表扬的样子站在雅各布旁边，得到一声‘谢谢’，就笑的更欢快了。
　　雅各布刚想和贝诺斯说上两句，就被爱德蒙拽住，眼看爱德蒙镇定又急切的问道，“雅各布，打听的怎么样了？”
　　虽然爱德蒙没有明说，但他和让雅各布打听的两个人的关系必定是极其密切的，雅各布也能想到几分，可正是这样，想到他前去查询的结果，雅各布才觉得有些难以出口，于是只能努力让自己的语气轻柔一些，“爱德蒙，消息不太好。”
　　“没关系，雅各布，我多少是有些准备的，梅朗巷的老人或许已经。”爱德蒙没有再说下去，不管做了多少心里准备，这种话，他仍然说不出口，他只是抬头，镇定而渴望的看着雅各布，然后得到了点头的回答，爱德蒙叹了一口气，情绪一下子低沉了下去，但随即又急切的追问，“那梅尔塞苔丝呢？”
　　“爱德蒙，那个迦太罗尼亚姑娘失踪了。”雅各布尽量让自己的语气平缓一些，但这无法让爱德蒙的脸色稍好一些，他绷着脸，一副失神的样子，然后忽然转身拿起雅各布买回来的衣服，也不避人，就开始换装。
　　雅各布看到他的动作，立马垂下头去，而贝诺斯却饶有兴趣的在伯爵身上来回打量起来，并且做出了人类的身体真是挺好看的判断。
　　穿上了在雅各布看来上等人才穿着的板正衣服，爱德蒙身上那股因为学识的广博而自然产生的高贵感觉更加明显，没有人会知道，穿上这种衣服，对他来说也只是人生中的第二次，而第一次，实在他和梅尔塞苔丝的婚礼上，那是他最幸福，也最痛苦的一天，他自己也并没有觉得不习惯，他只是最后整了整衣领，昂起头，露出修长的脖颈，“我想我必须自己去看看。”
　　雅各布倒是并没有觉得不被信任什么的，毕竟看也知道那两个人对爱德蒙，实在很重要，贝诺斯却饶有兴趣的眨眨眼，“看什么呢，你死去的老父亲和失踪的情人？”
　　爱德蒙猛的转头，狠狠的瞪着他，贝诺斯不由的后退了一步，生怕再挨上一下，虽然不会死，但是真的很疼的，不过他的畏缩也就是那么一下子了，立刻就又踏前一步，趾高气昂起来，扫了眼爱德蒙的装扮，“我记得你是不能被人认出来的，怎么就打算这样子出去？”
　　“不需要你来操心，不会被认出来的，我离开这里已经十四年了。”说完这话，爱德蒙再不管贝诺斯，甩上门便出去了。
　　贝诺斯撇撇嘴，决定稍放爱德蒙自由一会儿，反正只要那些财宝还在基督山上，他就不怕爱德蒙会不会到他的身边，在他对爱德蒙失去兴趣之前，是不会放爱德蒙离开的，心里想着颇有阴暗的想法，贝诺斯却依旧笑的很无辜乖巧，他撒娇一样环上雅各布的胳膊，眨着闪亮的眼睛，“阿布，我们出去玩吧，我还没来过马赛呢！”
　　雅各布想要拒绝，他很担心爱德蒙，在他的记忆中，爱德蒙一直很冷静，甚至战斗甚至受伤，都会用一种让人着迷的冷静的态度去应对，可是刚刚的爱德蒙，实在是很失态，所以他现在根本没有去玩的心思，转了一天他也很累了，现在只想要安静的呆在这里，等爱德蒙回来，可是当对上贝诺斯那闪闪发光的黑色眼睛时，他却不由的心头一软，即将出口的拒绝，变成了点头同意，贝诺斯似乎高兴极了，欢呼了一声，转身也去换衣服。
　　可是等他拿起那堆衣服，才发现除去爱德蒙穿走的，只剩下一套了，“阿布，怎么就买了两身衣服？”
　　“我，我不习惯穿这种衣服。”雅各布忽然觉得有些自卑，低下了头看自己的鞋尖。
　　贝诺斯一愣，然后有些了然，丢下手中的衣服，再次挽上雅各布的手臂，“那么我们走吧，阿布！”
　　“你，衣服？”
　　“阿布穿什么，我就穿什么！”
　　听到这句话，感受手臂上的重量，雅各布只觉得心中一热，暖的不可思议。

　　第 14 章

　　马赛作为一个大型港口城市，还是很繁华的，雅各布又很熟悉，带着处处都觉得新鲜的贝诺斯在马赛城了逛了起来，看着贝诺斯似乎对于这些市面上的东西完全不知道的样子，心下更加认定贝诺斯不是寻常人物，是个娇养在金银宫殿中的大少爷、大贵族。
　　同时，雅各布也真正认识到了让爱德蒙头疼的，贝诺斯的任性和肆意妄为，他似乎什么也在乎，不管是别人看他的眼光还是他一把把丢出金币，去买那些根本连一个法郎都不值的东西时，那些各种各样的贪婪目光，雅各布试图劝阻，并且告诉他那些东西根本不值那么多钱，可是每次都还没等他说出口，贝诺斯就拉着他，奔向另一个摊位撒金币了。
　　很多马赛街头的小商贩都记住了那一天，记住了那个穿着廉价水手装的男人，和他那大把大把的金币。
　　马赛作为贝诺斯醒来后第一个见到的城市，让贝诺斯觉得说不完的新鲜，加上他对于人类来说几乎无限的精力，一直到深夜，街上人流稀少还不过瘾，雅各布却已经撑不住了，心下又记挂了爱德蒙，终于找了个机会抓住贝诺斯，说想要回去。
　　贝诺斯先是对阻拦他的人习惯性的皱眉，紧接着却又放松下来，提醒自己雅各布是不同的，理应对他温柔忍让一些，于是笑着同意了，雅各布松了口气，他实在是走不动了，两个人回到旅馆，房间中没有点灯，雅各布还以为爱德蒙仍没有回来，不由的担心起来，贝诺斯却分明感到爱德蒙就在房间里，点上灯一看，爱德蒙果然正坐在沙发上，脸色平静，却怎么看都让人觉得心灰。
　　“爱德蒙，你，没事吧。”雅各布上前两步，却又不敢真个坐到爱德蒙身边去，只是担心的问。
　　爱德蒙抬起头，眼光落到雅各布，却像是什么也没看见一样，雅各布刚想再说些什么，爱德蒙突然冲着贝诺斯开口，“那些东西，我可以用吧。”
　　这是爱德蒙第一次，丝毫不带火气的对贝诺斯说话，说的还是白天才引起两人严重争执的话题，贝诺斯稍稍一愣，然后微笑点头，“啊，当然可以。”
　　“谢谢。”爱德蒙对贝诺斯说出了他根本没想过的回答，甚至还站起身，冲着贝诺斯微微的鞠了一躬，然后才优雅的转身，走进了旁边的卧室，贝诺斯和雅各布沉默的站在客厅里，听到清楚的锁门的声音，和重物落地的声响，简直就像是那个一直冷静自持的人，就在那间房间里，倒了下去一样，这让客厅里的两个人担心起来。
　　贝诺斯和雅各布同时一动，雅各布是想要赶过去看看，贝诺斯却是为了拉住他，雅各布生气的想要甩开贝诺斯，却见到那张一直对他嬉笑的脸上带着严肃的表情，“不管他发生了什么，显然，阿布，他不想要别人看到，包括你和我。”
　　“可是！”
　　“没有可是，阿布，现在你最好去休息，不是累了吗？”这句话说到后来，语气已经恢复成了关心和温柔，黑色的眼睛中闪着关切。
　　雅各布垂下头，他本不是个十分有主见的人，因此贝诺斯既然这样说了，他便也觉得说的有道理，这时候去看爱德蒙或许真的是不应该的，他这样想着，点了点头，转身向另一间卧室走去，手摸的门把的时候，忽然回过头，不知是因为灯光的照射还是其他什么原因，脸上竟然是一片通红，“贝诺斯，你为什么对我这么好？”
　　为他当枪子，为他不去穿那些更合乎身份的衣服，明明还想玩也为他愿意回旅馆，对他一直是那种和对别人，对爱德蒙迥然有异的温柔和关怀，即使相处的时间尚短，也不妨碍他清楚的认识到贝诺斯根本不是什么本性温和的人，而是虽然一直笑容不减，却任性和冷漠的，在这样的对比下，对他的温柔更加醒目了，雅各布忽然急切的想知道这是为什么，于是，他便这样问了，尽管心脏仿佛要跳出来一般。
　　“因为喜欢你啊！”贝诺斯的回答很快，似乎这是完全不需要考虑的问题，对于这样的态度，雅各布无法怀疑其中的真假，应该说他根本没有心思去怀疑，自从被教父道出了性向，他在和男人的相处，特别是想爱德蒙或者贝诺斯这样看起来就优秀的男人相处时，总会有些自卑，带着些小心翼翼，他认为自己的想法是如教义中所说的肮脏，可是如今，贝诺斯那么自然而然的对他说出了喜欢，似乎除了这份喜欢的心意，其他的一切都不重要。
　　雅各布很激动，觉得无法在贝诺斯面前呆下去了，因为那会让他做出一些超出控制的事情，他迅速的回过身，打开卧室门进入，因此忽略了身后贝诺斯的话语，贝诺斯说，“我喜欢你啊，你是我好不容易找到的真的愿意为别人去死的家伙！”
　　激动中的雅各布没听见后面的那句话，自然不会知道对于贝诺斯来说，喜欢的并不是特定的他，而只是他的某个行为方式，也没有看见，当他进入房间关上门，贝诺斯毫不留恋的转过头，视线落在了爱德蒙的房门上。
　　不知不觉中，贝诺斯忽然觉得的，他对这个相处了没几天，一锄头将他从千年的沉睡中唤醒的男人，有了极为深刻的印象，甚至，开始为了男人的坏情绪而担心，担心一个类，这种感觉，在贝诺斯的印象里，极为陌生，而这种陌生，让他望而却步。
　　贝诺斯被这种情绪左右，颇有忧愁了一会儿，但也只是一会儿罢了，贝诺斯并不擅长去认真的思考一件事，想着想着他的思维就又换到了白天的事上了，后脑挨那一下，流出血液的疼痛已经消散了，那场温存中，被紧紧包裹的温暖感觉却深刻起来，真想啊，真想再来一次，贝诺斯下意识的舔舔嘴唇，望向爱德蒙房门的眼光炙热起来，可是忽然的，又想起了爱德蒙刚刚转身离开，状似脆弱的背影，贝诺斯叹了口气，拨弄着手指，认真的告诉自己，还是忍一忍吧。

　　第 15 章

　　贝诺斯并不想睡，身为巨龙的他并不习惯于人类的每天都要睡觉的生活方式，巨龙们通常都会一睡很久，然后便精神起来，巨龙的睡眠，与其说是为了休息，不如说是因为无聊，刚从沉睡中醒来的贝诺斯当然不无聊，相反的，他还处于极度的兴奋中。
　　外面的天因车着，似乎快要下雨，贝诺斯撩开厚厚的窗帘，趴在窗台上饶有兴趣的看天，似乎那黑乎乎的满布阴沉的天色都十分有趣，他看了一会儿，身上的那股热气就渐渐消散了，他开始致力于从那乌云的遮蔽下寻找月亮，没当露出一点儿月光都会很高兴的笑一下，对于贝诺斯来说，快乐总是很简单的。
　　但是对于其他人，比如爱德蒙・唐太斯来说，人生也就好像是这天上的乌云一般，阴沉的，就连偶尔透出的光亮，都不够暖人。
　　爱德蒙恨绝望，但是在这绝望中并不耽误他的思考，他已经绝望了太多会，以至于不论遇到什么事，都能够冷静应对了，在监狱中那无数个挖着不知道什么时候才能到头的隧道的日子里，爱德蒙养成了世界上第一等的坚韧性情，于是他一边绝望了，一边脱下身上板正才西装，换上他买回来的教士的黑色衣服，给自己贴上花白的胡须和一顶三角帽，他照了照镜子，在昏暗的灯光下，镜中的人似乎真的变成了那个无私的给予他知识和宝藏的老人。
　　很完美的伪装，如果他的相貌改变让以前见过他的人无法认出他的话，那加上了这些伪装，他有信心任何和他熟悉的人都不可能认出他，甚至连梅尔塞苔丝都不能，想起这个让他心痛的名字，爱德蒙下意识的挺了挺胸膛，即刻间却又弯下了腰，一副老人的模样。
　　他走出卧室，惊讶的看到了站在窗台边的贝诺斯，那只巨龙一副欢喜的样子，爱德蒙心头一软，其实每次见到贝诺斯孩子一样真实的笑容，他都会心软，但是一旦贝诺斯的眼睛看到了他，就像此刻，贝诺斯听到声响转过头，黑色的眼睛毫不避讳的看进他的眼里，每到这时，那份心软就不见了，变成了恨意。
　　贝诺斯一见爱德蒙这副样子就笑了起来，伪装什么的对于贝诺斯是完全没有作用的，他哈哈大笑着，让爱德蒙觉得自己就像是马戏团中的小丑，爱德蒙冷冷的看了一眼几乎笑岔了气的贝诺斯，转身就要出去，贝诺斯一见他真要走了，连忙喊住他，“阿蒙神甫，不管你这副打扮想去打听些什么，还是天亮以后再去的好！”
　　爱德蒙回过头，看着贝诺斯，却不说话，既不认同也不否定，贝诺斯才不在乎爱德蒙是怎样的态度，他不知道想起了什么，又转头看向窗外乌云里的月光，笑容渐渐散去，竟添了些苦闷，“我们一族相信，太阳能够驱逐一切虚假和谎言。”
　　或许是贝诺斯这副样子比较具有感染性，爱德蒙很认真的思索了下，然后说了一句，“我明白了。”就回到了自己的房间，爱德蒙刚一关上房门，贝诺斯就咧开嘴得意的笑了起来，眼睛晶亮晶亮的，爱德蒙打扮成这样子定然有好玩的事情，等天亮了，他就叫上雅各布跟着爱德蒙一起去了，他倒要看看，爱德蒙究竟是想要去查些什么。
　　又坐了一会儿，贝诺斯看日头将出，再也按捺不住了，去开雅各布的房门，雅各布是有锁上门的，只是那般门锁对于贝诺斯来说根本是形同虚设，轻易的打开了，雅各布白日里累的狠了，此刻睡的沉重，对贝诺斯开门的声音也没听到，贝诺斯轻手轻脚的走到雅各布床边，本想叫醒他，却在看到雅各布沉睡的样子时放弃了这个念头，他身子一动，便上了床，慢慢的挪到了雅各布身边，和他齐头躺着，笑容甜兮兮的，竟然就这么睡着了。
　　床上的两个人，一个是累了，一个是无比的放松，竟都睡到日上三竿，雅各布首先醒了过来，见到旁边躺着的贝诺斯，先是吓了一跳，然后忽然想起做完贝诺斯对他说的那句喜欢，心中升起奇怪的感觉，明明是刚醒来，整个人却是一片滚烫，贝诺斯的样貌本就极其优秀，此刻挨的近了，更有一种让人无法不心动的魔力，雅各布不由的凑近了一点，几乎就要吻上去了，却又忽然抬起身子，暗骂自己竟是如此摇摆不定，明明心中喜欢的是爱德蒙才是，却又对贝诺斯起了心思。
　　“你为什么不亲我？”
　　这边雅各布还在苦恼，没发现贝诺斯已经醒了过来，还冒出这么一句话，吓得雅各布浑身一哆嗦，却见贝诺斯一脸疑惑不解的样子，贝诺斯见他不回答，又加了一句，“你刚刚想要亲我的，为什么不亲？”
　　雅各布连忙诺诺的说，“我，我没有。”
　　贝诺斯越发不解了，但却不在追问，对于雅各布他总比对别人多份耐心，雅各布不想说的他就可以不问，不过那个亲吻，却是要拿回来的，贝诺斯猛的起身，对着雅各布的唇就碰了上去，他虽然和爱德蒙连最亲密的事情都做过了，却并不会真正的亲吻，在雅各布的惊讶中碰了碰嘴唇，便觉得已经亲过了，看到窗外透进来的太阳光，就想起爱德蒙来，哎呀一声从床上跳了起来，到外面一看，爱德蒙果然已经不见踪影了。
　　贝诺斯还是那身水手装扮，看着空荡荡的房间翻了翻白眼，其实想找爱德蒙对他来说很简单，他多少还是会一些追踪的法术，只是那样的话，他该怎么像雅各布解释自己那些人类所没有的本事呢，贝诺斯苦恼的拍拍额头，听到身后雅各布追出来的声音，便回过头，对着雅各布笑的灿烂，算了，不管爱德蒙去做了什么，等他回来，总有办法知道的。
　　现在嘛，跟雅各布独处，其实，也是挺有意思的。

　　第 16 章

　　对于雅各布来说，和贝诺斯独处就不那么美好了，想到刚才在床上发生的那一幕，他仍然觉得嘴唇火辣辣的，即使他们不过是轻轻的触碰了一下，真的只能算作亲了罢了，甚至连吻都算不上，可他就是制止不住自己的视线在贝诺斯的嘴唇位置徘徊。
　　可是对于贝诺斯来说，早晨的那点小波折完全无法撼动他的神经，他直勾勾的盯着雅各布那张只能算的上是清秀的脸目不转睛的看，越看越喜欢，于是两人就在一个直视，一个却将头越沉越低的情况下沉默了起来，直到雅各布的肚子发出饥饿的咕咕声响，显然昨晚上和贝诺斯在外面吃的那些零碎东西已经完全消化了，而太久的睡眠让他急需进食。
　　这种因为肚子饿而发生的事，在雅各布还混迹在走私贩子中时很平常，可是如今发生在贝诺斯面前却让他想要将头埋进地板里，他垂着头，甚至准备好了接受贝诺斯的嘲笑，可是他听到的却是贝诺斯拉动旅馆房间内的摇铃，并且吩咐老板准备餐点的声音，雅各布猛的抬起头，竟然在贝诺斯那一贯的，与他冷硬的面貌不符的灿烂笑容里，发现了温柔的气息，雅各布无法不去想，或许比起那个永远只能在背后仰望的爱德蒙，总在自己身边，愿意和自己穿同样的下等人的衣服的贝诺斯，才是他应该做出的选择。
　　雅各布的脑袋里就好像有两个小人在拔河，一个身上写着憧憬和无奈，而另一个写着现实和幸福，雅各布清楚的看到那绳子中间的标线，以极快的速度向现实的那一边倾斜，他鼓起勇气，告诉自己要试着接受贝诺斯，即使他们只是刚刚认识。
　　而这时，餐桌上摆满了丰盛的餐点，贝诺斯抽出一张椅子，动作优雅的朝他微笑，雅各布大概了解这是一个邀请入席的动作，他只觉得脑中的那两个人模糊了不少，绳子也不再移动，他有些呆呆的走到贝诺斯拉开的椅子旁边，僵硬的坐了进去，贝诺斯高兴的笑着，心中对于自己做出的这个人类礼仪很满意，在他的认识里这是很容易引起别人好感的动作，他曾见过许多人对自己喜欢的人如此做过。
　　这边贝诺斯对自己的做派满意至极，以为雅各布定然也会喜欢，却没想到那雅各布心中本就带着些自卑，认为自己和贝诺斯、爱德蒙这样的人物不是一个阶层上的，贝诺斯这两天一直陪他穿着水手服，加上早上的那一幕才让他动了心思，可是如今一见贝诺斯的动作行止，就又有些不自在了。
　　而贝诺斯为了在雅各布面前伪装普通人类的样子，也不能不吃东西，便坐在餐桌另一端拿起了刀叉，吃了一小口就皱起了眉头，那味道实在是不合挑剔的巨龙的味道，抬头见雅各布脸色不怎么好，便以为也是被糟糕的食物影响，于是语带安慰的说道，“阿布，这里的食物实在是难以下咽，不过也只得先将就了，等阿蒙处理好事情，我便带你去吃下好东西。”他这般说着，又舞动刀叉开始进食，觉得自己是在用行动安慰雅各布被不好的食物打击到的心灵了，从来看不懂别人想法的贝诺斯却不知道，眼前这些被他嗤之以鼻的食物，对于雅各布来说已经是奢华的过分了。
　　和爱德蒙那种因为所学的知识而带出的礼仪不同，贝诺斯的礼仪和姿态来源于传承，来自于巨龙一族一代一代的积累，所以巨龙一族出过蛮横的，出过邪恶的，但是在那个年代，绝不会有人将粗鲁这种评价加诸于一只巨龙身上。
　　雅各布看着贝诺斯的动作，连面前的食物都勾不起他的注意了，他脑中那两个拔河的小人终于在绳子的断裂中轰然倒地，他怎么能因为贝诺斯身上穿着的那身和自己一样的水手装扮就认为，他是和自己一样的人呢，贝诺斯，无论怎么看都该是个贵族，甚至是比爱德蒙更高贵的人。
　　雅各布没接触过贵族的生活，但却从街头巷尾听到过不少传闻，说贵族们过的是怎样的奢侈人生，说贵族们怎样的高贵怎样的优雅，当然传说的最多的，使他们□的私生活，至少雅各布所听说过的贵族，在私生活方面都不怎么检点，他们将床伴当成炫耀的资本，那么贝诺斯呢，对于自己的喜欢，是不是也只是一次无聊的游戏，是不是也已经有了贵族小姐做妻子，是不是已经有了孩子，是不是有各式各样的情人。
　　“贝诺斯这个年纪应该有妻子和孩子了吧？”雅各布终于忍不住问出口。
　　“没有呢！”贝诺斯回答，还没等雅各布松一口气，他就又说道，“找个合适的妻子那有那样简单，我倒是真的想要个孩子了呢！”说起这个话题，贝诺斯的语气中带了淡淡的无奈，脸上带着清晰可见的憧憬，妻子孩子什么，他当然想要，可是如果那颗龙蛋无法孵化，那么对他来说也只是一个美好的幻想了。
　　雅各布已经不知道自己是个什么样的心情了，最终只是叹了口气，贝诺斯的喜欢，果然是只想要和他玩一玩的程度吗，或许对人们来说，两个男人之间的事情，只是单纯的玩一玩，欢乐过后再不交集才是正常的，可是雅各布不一样，他对于自身这种违背教义的感情过于自卑，于是分外无法接受伤害，他其实并不是不能接受只做个情人什么的，他原本也没有那么大的野心，真要去登堂入室什么的，却无法想象如果他和贝诺斯在一起了，在某一天，当贝诺斯告诉他那份喜欢已经没有了，他们应该分开的时候，自己，要怎么办。
　　“贝诺斯，你说喜欢我？”
　　“恩恩！”贝诺斯猛点头。
　　那认真的模样让雅各布的心一颤，但随即沉静下来，他抬起头，直视着贝诺斯，清秀的脸上带着丝丝哀求的神色，“贝诺斯，能不能不要喜欢我。”

　　第 17 章

　　爱德蒙拖着一身疲惫回到旅馆的时候，刚推开门，就看到贝诺斯坐在客厅的沙发椅上，眨着一双黑色的眼睛，既明亮又委屈的看着自己，自己还没说话，他就瘪瘪嘴，诉苦一样的说，“阿蒙，阿布走掉了！”
　　“你做了什么？”爱德蒙恼怒起来，了解了一些信息之后，他本来心情就糟透了，甚至开始怀疑起上帝的公正，为什么那些陷害了他的人如今都身居高位，钱权两得，活的幸福如此，而他，和那些带着善良正直的心试图帮助他的人却要屡遭厄运，他本就在心里压了一团火，此刻听到贝诺斯的诉苦，就想到，眼前这个男人也同样是他人生苦难的一部分，还是那种，他丢不掉的苦难。
　　贝诺斯也看出爱德蒙状态不对了，他从爱德蒙的愤怒中感到一股绝望和犀利决绝，一下子竟让他将雅各布事丢到了脑后，站起身，走到爱德蒙身前，平视这个和自己差不多高的男人的眼睛，带着安抚的意味，“发生什么事了，阿蒙，我会帮你的，阿蒙。”
　　爱德蒙并不回话，似乎没有听到贝诺斯这头一次对他展示的温柔体贴，仇恨的火焰在焚烧着他的心，贝诺斯急的不知如何是好，除了那几句话，他再不知道该怎么安慰一个人了，可是如今爱德蒙分明是需要安慰的，甚至是很需要的。
　　贝诺斯脑中飞快的转过几种方案，忽然想起了自己和雅各布早上轻轻的触碰，那种名为亲吻的触碰，在那之后自己就觉得心情很好了，看雅各布的反应似乎也很不错，而且他多少听过，亲吻是能让双方都快乐的事，贝诺斯想让爱德蒙快乐起来，于是想到就做，对准爱德蒙的双唇贴了上去。
　　爱德蒙愣了，眼中的决绝慢慢退去，既不躲也不懂，贝诺斯却觉得这种办法果然是管用的，于是更不放开，就让自己的唇，贴在爱德蒙有些凉的唇上，还高兴的弯起了眉眼，爱德蒙应该生气，应该愤怒，应该推开他的，但他此刻却不想这么做，因为这个贴在自己唇上，曾对自己做个那样令人发指的男人，此刻并不存在一点肮脏的想法，这只巨龙是真的在很努力的安慰自己。
　　爱德蒙头一次觉得，遇到这只巨龙也不全然是坏事，至少在这种时候，他不必一个人，他害怕自己会流出已经在牢狱中干涸的眼泪，于是闭上眼睛，慢慢前倾，伸出舌尖闯进了贝诺斯的口腔，他完成这个亲吻。
　　在这一项技能上，爱德蒙比贝诺斯优秀太多了，等他退出舌头，慢慢的抽开身体睁开眼睛，就只看到贝诺斯完全呆住的样子，他笑了起来，开始是微笑，渐渐的笑出了声，在贝诺斯疑惑的目光中越小越是畅快，饱经苦难的爱德蒙拥有比世界上绝大多数人都坚韧的心里素质，只是贝诺斯那样笨拙的安慰，就足以让他从负面情绪中解脱出来了，他已经充满了信心，现在的他，可不是十四年前那个年轻、热血却无知的青年来，他有足够的本钱，让欠了他的人们得到应有的惩罚，既然上帝遗忘了履行他的公正，那么他会报答那些身处苦难的好心人，然后接过复仇之神递上的宝剑，和仁慈、人道、感激，和一切高贵的情意永别，去惩罚那些本该遭受痛苦的恶人。
　　“帮助我，贝诺斯。”
　　“什么？”贝诺斯还没从那个亲吻中缓过神来，此刻说起话来都迷迷糊糊的。
　　“复仇。”爱德蒙带着笑意回答。
　　“哦，好啊！”贝诺斯大力的点头，脸上那个和他相貌不符的傻气笑容异常灿烂。
　　爱德蒙从来没想过，有一天能和贝诺斯这样平心静气的坐下来谈一谈，以往他们每次的交流最终都变成了抬杠和争吵，贝诺斯似乎天生有一种能气坏他的本事，可是此刻，贝诺斯坐在那里，收敛了笑容，让爱德蒙觉得，也许这只巨龙，还是挺可靠的，他下定决心要将自己的事对贝诺斯说一说，他已经做好了战斗的准备，但是如果有可能，他并不想独自一人去走这条路，那么如今能选择的同伴，就只有贝诺斯了。
　　那是决定归决定，那些事情要说出口却不是那么容易的事情，曾经太幸福，当初有多么幸福喜悦，如今就有多么痛苦仇恨。
　　贝诺斯看出爱德蒙的挣扎，他知道爱德蒙心中藏着一段往事，他并不催促，反而说起了自己的事，自己小时候的生活，巨龙一族的强大，和屠龙者的战斗，父亲的死去和母亲的离开，族人离去后孤身一人在人间的生活，从自在到烦恼，以至于后来不得已将自己陷入沉睡，贝诺斯讲的很自然，爱德蒙每次想插口安慰他，都会被贝诺斯回以孩子式的灿烂笑容，或许真该庆幸，贝诺斯的心理年龄只相当于人类的十五六岁甚至更小一点，这让他总能将过去的苦难淡去，用笑容去生活。
　　正是贝诺斯的这种态度，让爱德蒙心中的那股仇恨渐渐平静下来，在贝诺斯讲到自己在山洞中被爱德蒙敲醒的时候，爱德蒙苍白的脸上难得的，浮起了一抹晕红，如果以后和贝诺斯都能这样相处，以前的那些事似乎也不是不能原谅的，爱德蒙这样想着便也将自己的事说了出来，那一日的喜悦，那一日的慌乱，那一日的黑暗，爱德蒙一一说来，努力让自己想贝诺斯那样平淡起来，却还是说的脸色渐渐苍白。
　　“我会杀掉那些坏人的，放心吧，阿蒙，对我来说很简单呢，那个女人也会帮你夺回来！”贝诺斯听完爱德蒙的诉说，立刻拍着胸膛信誓旦旦的承诺，想到曾有人那么欺负了他家阿蒙，贝诺斯生气的很。
　　“不，贝诺斯，我不想杀掉他们，我只要他们也经历一下，我所经历的那些，所以，需要你的帮助。”对于爱德蒙来说，简单的杀掉他们无疑太过仁慈了，他所经历的灾难比死亡更痛苦，只有一一偿还，才能解脱，至于梅尔塞苔丝，他并不怪罪，一个不知道真相的女人能坚持到那个程度已经无法指摘了，可是他们也已经不能重新相聚，因为她的丈夫，她儿子的父亲，将因为自己走向悲剧的结局，“想要掌控那些人的生活，就必须得到比他们更强大的权势，贝诺斯，我需要你帮助我成为一个真正的贵族。”
　　贝诺斯正了正身子，露出一个矜持尊贵的笑容，“当然，而且是大贵族。”

　　第 18 章

　　解了爱德蒙心中的抑郁，贝诺斯又说起了雅各布的事情，他对于本来相处的好好的人，忽然丢下一些奇怪的话一走了之的事情，相当的不解，他不明白为什么本来气氛那么好，雅各布也挺喜欢他的，都已经让他亲过了，却忽然之间一切都变了。
　　“雅各布说了什么？”爱德蒙也挺担心那个年轻的水手的，那个水手为他做的行为他永远不会忘记，他本已经准备好报答了。
　　“说什么我们不合适，他只是一个水手，一个贫民，不想参与到我们的生活中之类的。”贝诺斯这样说，对于雅各布说过的什么，让他不要再喜欢自己的话一点儿不介意，他喜欢谁，那从来都是他自己的事，又不是听到这样的话就可以不喜欢的，对于贝诺斯来说，他对雅各布的这种喜欢，并不需要回应。
　　爱德蒙很快明白到雅各布在顾虑些什么了，他比巨龙贝诺斯更了解人类社会不同阶层之间的鸿沟，虽然这些年来这种差距看似有所减少，但内里两个不同阶层之间的人们仍然是互相排斥的，如果不是法利亚长老的倾力传授，如今的自己不也和雅各布一样，会对那些昂着头，器宇轩昂的贵族们望而却步吗。
　　爱德蒙叹了口气，看着似乎对人类社会的阶层区别完全不了解的贝诺斯，觉得自己实在是任重而道远，开始耐着性子给贝诺斯解释这方面的事情，贝诺斯听完之后似懂非懂，想了想问道，“而是我想和阿布在一起，那该怎么办呢？”
　　“暗中帮助他，引导他，让他从一个走私贩子蜕变为贵族。”爱德蒙给出了答案，就像当初的法利亚神甫引导他一样。
　　“可是那样子之后，阿布还会是我喜欢的那个阿布吗，总觉得那样的话就不一样了，阿蒙，就没有其他办法吗？”贝诺斯做到了爱德蒙身边，眨着眼睛撒着娇。
　　“你总不是想用强吧，那样即使他留在你身边，也不会快乐的。”爱德蒙有些警惕的看着贝诺斯，以他自己的遭遇为例，贝诺斯这只巨龙似乎很信奉武力的作用。
　　“当然不会，我不会强迫阿布做任何事，我喜欢他。”贝诺斯迅速回答，浑然没看见已经被他给‘强迫’过了的爱德蒙在听到这句话时的糟糕脸色，贝诺斯似乎想到了什么，露出了高兴的表情，自顾自的说着，“只要我们在一个阶层就好了，我不想阿布改变，成为贵族什么的，那么只要我改变了，我变成一个阿布眼中和他一样的水手就好了啊！”
　　爱德蒙紧咬着后牙迸出两个字，“随你。”
　　两个人达成协议之后首先要做的，便是回到基督山岛去，两个人都很明白钱财的重要性，他们买了艘游艇，特意在游艇底部打了一个三格的大箱子，爱德蒙穿的衣服朴素了许多，但从材料上来看却更加昂贵，这是贝诺斯给他选的衣服，雅各布买的那些只能糊弄糊弄平民，而如今这件却可以迷住一般小贵族的眼睛了，当然，如果想要在大贵族中保持体面，那时的衣服就不是一般商店可以买到了，只能定做。
　　而贝诺斯仍然是那身水手的装扮，将在睡梦中长长的头发一刀剪短，只留下了及肩的长度，他的头发当然不同于人类的，贝诺斯很仔细的将断发都收了起来，又见及肩的头发绑了个马尾，平民的彻底，只是服饰改变很简单，多年养成的习惯却无法立刻改变，一身水手装扮，身上还有几块污渍的他走在爱德蒙身边出入船厂，仍然很协调。
　　爱德蒙建议将船买的大一些，可以把岛上的走私贩子们打回来，贝诺斯反对，他不喜欢那些人，也就不想和他们处在同一片空间，即使是海上这段短短的行程也不行，爱德蒙很犹豫，虽然那些人想要对他不利，但是他没事，那些人也就罪不至死，他已经决意报仇，却无法轻忽人命。
　　“他们在岛上这么些天，或许已经发现了那个山洞。”贝诺斯轻轻的一句话，让爱德蒙动摇了，那些东西太重要，除了他和贝诺斯，被其他任何人知道对他来说都是致命的，贝诺斯瞧了出来，得意洋洋的继续说道，“不需要你动手的，就交给我吧。”
　　爱德蒙终于沉默了，也妥协了。
　　两人商量好了，一切都很顺利，基督山岛上除了那些灵活的、不好抓的野山羊实在没什么吃的，甚至缺少淡水，他们终于盼来了船只，却没想到从船上下来的竟然是煞星，贝诺斯笑容未变的扭断了他们的脖子，爱德蒙站在一边，努力让自己站得笔直毫不动摇，在那群人的惊呼声中，他却清楚的听到了贝诺斯扭断他们脖颈的咯吱声响，没一声，都让他控制不住的发颤。
　　贝诺斯两三下解决了战斗，最后一个在他手中失去了生机的走私贩子引起了他的注意，这个带着大大帽子的男人此刻脑袋耷拉着，帽子掉了下来，露出一张十五六岁孩子的脸，那白皙的肤色和唇边流下的血液的味道让贝诺斯咕噜了下口水，他饿了。
　　贝诺斯舔了舔嘴唇，再张开嘴时，冒出两只尖利的牙齿，手中的这具血肉还新鲜这呢，散发着诱人的气息，贝诺斯将嘴张到了对人类来说不可能的程度，一口咬在了眼前的身体上，人类的骨头在他的尖牙下软弱非常，那血肉的香气让贝诺斯咬的眉开眼笑，一边在贝诺斯杀人时强自忍耐的爱德蒙却差点被这一幕吓昏过去。
　　爱德蒙疯了一样的跑上去，使劲拽着咬着那个人肩膀的贝诺斯，可是他的力气对于贝诺斯来说实在没有什么作用，贝诺斯喜滋滋的啃着骨头，对打扰他用餐的爱德蒙理也不理，于是爱德蒙从一开始的拉拽变成捶打，贝诺斯终于愤怒了，打扰他吃东西，这简直是太过分了，他放开手中的人，转而向爱德蒙扑了过去。

　　第 19 章

　　爱德蒙以为自己要死了，他被贝诺斯狠狠的扑到，身体砸在碎石地上，他眼看着贝诺斯张着那张还挂着血肉的嘴向自己扑来，一瞬间，爱德蒙觉得自己也如同那些人一样被咬断了脖子，但是贝诺斯的尖牙落在了他脖颈上，却只是磨蹭着，并未咬下，那尖利的牙齿触碰他的皮肤，明明已经陷进肉里，却始终未曾咬破。
　　贝诺斯用牙齿磨蹭了一会儿，黑色的眼底已经浮现出了金色的光芒，此刻却又慢慢消退了，连牙齿也渐渐的缩了回去，一开始使用尖牙触碰，到了后来就变成了嘴唇的温度，简直像是从野兽变成了人类一样。
　　他渐渐的意识到自己刚才干了什么不应该的事，当然不是不应该吃人，只是不应该当着爱德蒙的面罢了，他早就知道人类对于这种事会是多么惧怕的，看到身下的爱德蒙瑟瑟发抖，样子十分可怜，贝诺斯安抚的拍了拍的他的胸口，轻声安慰道，“阿蒙，不要怕，我不吃你，我不会吃你的。”
　　只是他这两下动作，还没把爱德蒙的情绪安稳下来，反而将因为刚才的动作而衣衫凌乱的爱德蒙的上衣彻底弄乱了，此刻的爱德蒙已经是一副衣衫打开，胸膛半裸的样子了，贝诺斯看到这，眼神又是一变，他的食欲消散下去，此刻却变成了另一种欲望。
　　这种变化爱德蒙看的清清楚楚，他不知道究竟哪一种更令他无法忍受一下，不过或许是因为有过两次的经验了，爱德蒙倒是冷静了不少，甚至脑中并未出现拼死抵抗的念头，爱德蒙慢慢闭上了眼睛，他已经认命了，他这么想着，任由贝诺斯在他身上动作着，准备迎接又一次的痛苦的折磨。
　　可是贝诺斯并没有如同前两次那样，莽撞的横冲直撞，他慢慢的，甚至是有些小心翼翼的吻上了爱德蒙的唇，伸出舌头一点一点的进入身下人的口腔，细细的舔过爱德蒙的牙龈和舌根，爱德蒙措不及防，被这感觉弄的浑身一颤，他睁开了眼睛。
　　然后被贝诺斯近在咫尺的眼睛中轻易可见的温暖惊动，竟出现了名为羞涩的神色，贝诺斯离开了他的唇，爱德蒙立刻偏了偏头，这本是一个类似于无声的纵容的动作，他本是认可了贝诺斯对他又一次的强迫，甚至于这一刻爱德蒙并未将这当做是强迫，只是在心里用了比较温和的词语，比如侵犯。
　　这是个含义差不多，却能让爱德蒙容易接受一点的词语。
　　爱德蒙偏过头，本来只是自欺欺人的象征着自己未曾迎合这种性行为，可却在在偏头的那一刻，看到了不远处的，那具满是鲜血的尸体，他不记得那个少年的名字了，却还隐约记得在少女阿梅丽号上相处时，少年很爽朗的笑容，此刻的少年，满脸的血污，眼睛却瞪得大大的，正冲上爱德蒙的眼睛，爱德蒙似乎从那双眼睛中看到深深的仇恨，那是冲着他的。
　　爱德蒙只觉得一股恶心的感觉涌向胸口，那口中残留的，亲吻的温暖触觉忽然充满了血腥的味道，他不能不想到刚才亲吻了他的巨龙，就在那之前还生生咬下了那个男孩的肉，简直就好像他也吃了那些肉一样，爱德蒙猛的推开身上的巨龙，翻了个身呕吐起来，他呕的就像连内脏也吐出来一样狠，却终究什么也没吐出来。
　　“阿蒙，怎么了？”贝诺斯被爱德蒙的动作吓了一跳，他甚至没有去计较自己被推开的事情，而是很关切的靠近询问。
　　可是他的靠近让爱德蒙的呕吐更加剧烈了，爱德蒙必须努力控制自己，才能稍稍缓解，他转过头，恶狠狠的瞪着贝诺斯，“不要靠近我！”
　　于是贝诺斯乖乖的走开了，这当然是不可能的，事实上先后被打断了食欲和情、欲，紧接着又被推拒了真诚的关心，贝诺斯的耐心和理智断了弦，他决不能理解爱德蒙变化快速的情绪和反应，他对爱德蒙从来不是那么有耐心的，尤其是在这种时候，当温柔不管用的时候，他决定用一直很管用的老办法，武力，至于两人之间好不容易缓和的关系会出现什么样的逆转，那是以后的事情了。
　　贝诺斯重新扑了上去，不过这一次可没了温情的亲吻，他用一只手钳制住爱德蒙的身体，让他无法反抗，而另一只，轻轻松松的扯开了爱德蒙的衣服，下面只需要抬起那双大腿对准那个美丽的入口，然后痛快的进入就好了。
　　就像他以前所做的那样，而爱德蒙也如往常一样激烈的反恐，当然，也一样，反抗无果。
　　“不要，不要！”爱德蒙努力的仰着头直视着贝诺斯嘶吼着，说不上是更愤怒还是更绝望，他的眼睛里带着杀意，却又好像马上就能哭出来一眼，“至少不要在这里，去山洞里，我们去山洞，求你！”
　　贝诺斯的动作一顿，他确定自己该死的心软了，他弯下腰将身上只剩下破布的爱德蒙抱了起来，动作并不温柔却丝毫没有伤到他，爱德蒙也不再反抗，直视乖乖的躺在贝诺斯怀里，他显然明白再要求别的什么的话，得到的可能就是伤害了，虽然每次事后都会被好好的治疗，但是对于一个痛觉正常的人类来说，有过两次教训之后，也就学会了乖一点。
　　就是这种乖乖的样子，让贝诺斯庆幸他的山洞离这里并不远，这样他不用忍的太过难受，被爱德蒙靠着的胸口的那块位置，温温的，带的贝诺斯全身都热了起来，贝诺斯加快了步伐，十分迅速的到达了他满是宝石和金子的藏宝处，将爱德蒙放到那张水晶床上，便再也忍不住了，他架起爱德蒙的双腿，一点一点的顶了进去。
　　爱德蒙紧咬着牙根，已经做好的了被痛苦撕裂的准备，但奇怪的是，并没有他以前遭遇过的那样地痛苦，是的，很痛，而且肯定流了血，但分明还是可以忍耐的程度，爱德蒙努力去看清贝诺斯，却看到一张带着汗水的脸，贝诺斯很难耐，却也尽可能的小心了，尽可能的让爱德蒙少痛一点儿，爱德蒙在贝诺斯未曾注意的时候，忽然淡淡的笑了一下。

　　第 20 章

　　爱德蒙醒来的时候，身上并没有什么不适，他睁开眼睛，对入眼的那一片金银灿烂颇有些不适应，过了好一会儿，才从水晶床上坐了起来，贝诺斯不在这里，而床边上放了一套衣服，显然是贝诺斯准备好的，爱德蒙愣了一下，也不知想了什么，好一会儿，才拿起衣服，穿戴了起来。
　　他走出山洞，基督山岛的海边上已经没了那些狰狞的尸体，这让爱德蒙松了口气，却又有些不好的猜测，他转了一圈，并没有看到贝诺斯的踪迹，要不是他们来时乘坐的船还好好的停放在那里，他简直要猜测贝诺斯丢下他自己走了。
　　“阿蒙，你醒了。”听到贝诺斯的声音，爱德蒙立刻回头，发现贝诺斯正浑身湿漉漉的从海里爬出来，□的身躯上挂着水珠，在阳光的照射下非常的迷人，爱德蒙却没有心思欣赏，他焦急的冲到贝诺斯身前，几乎是声嘶力竭的喊道，“他们呢，你把他们怎么了？”
　　“什么？”贝诺斯万分不解，他刚在海底查看龙蛋，估摸着爱德蒙快醒了才上来，没见过其他什么人啊。
　　爱德蒙打了个寒战，强迫自己冷静下来，“那些，那些尸体，你吃了他们？”
　　贝诺斯看他这幅样子，终于明白爱德蒙忽冷忽热的反应是为了什么了，看不惯自己吃人吗，也是，爱德蒙和那些人才是同类啊，“不，我没有，我把他们丢到海里去了。”贝诺斯这样回答，却看到爱德蒙不相信的眼神，不禁有些气机，撅起嘴，一副爱信不信的样子，“你以为随便什么都让我有食欲吗？”
　　爱德蒙这才松了口气，虽然说丢到海里，也免不了被什么东西吃掉的命运，但是对于一个在海上漂泊的税收来说，海葬，本来就是理所当然的。
　　贝诺斯看他平静下来了，才转身又拿出一套水手一副，穿了起来，身后却传来爱德蒙的问话，“你必须以人类为食吗？”
　　“当然不是，我什么都可以吃的！”贝诺斯用有些骄傲的语气说着，他可不是那种低档的食人族。
　　“不要吃人，贝诺斯，不要吃人。”爱德蒙这么说，像是恳求更像是命令，这种口气让贝诺斯不喜欢，于是他瞪着眼睛看过去，并不回答，爱德蒙的态度瞬间软了几分，“贝诺斯，至少在我面前，不要吃人。”
　　贝诺斯沉默了，直到爱德蒙似乎无望的合上眼睛，才露出一个得意的笑容，“好啊，阿蒙，我答应你，只要你活着，我就不吃人。”反正，对他来说，人类也不是一种不能舍弃的食物，事实上，大多数时候，人类都不那么好吃，贝诺斯这样想着，试图告诉自己，他答应下来的原因并不是因为舍不得那个男人伤心的样子。
　　这件事似乎就这么过去了，爱德蒙不再提，而是去山洞中捡拾财宝，将船上的箱子装的满满的，贝诺斯却不喜欢做这些体力活，又一次解了衣服跳下来了海，不一会儿就抱着一只差不多和他一样高的鱼跳了上来，捡拾了几块木柴，张了张嘴，吐出一个火球，升起了一堆篝火，等爱德蒙忙活完了时候，已经有香喷喷的烤鱼可以吃了。
　　两个人之间似乎又恢复了和平的态度，双方都不再提刚才的事情，爱德蒙开始对贝诺斯说起自己的复仇计划，贝诺斯听的很认真，时不时的点点头，他必须得承认，这样的报复，确实要比简单的杀掉那些人有趣的多了，这让他对这件事更加感兴趣了，他打量了一下爱德蒙，决定在爱德蒙复仇成功前，就要和他纠缠在一起了，这么有趣的戏码，不看到结尾实在太可惜了。
　　何况，对于巨龙一族的贝诺斯来说，那个计划里的十年的时间，实在不算长。
　　只是爱德蒙的心中，是不是真的已经释怀了贝诺斯吃人时的模样，只有他自己知道。
　　两人很快乘船离开了基督山岛，却没有直接回到马赛，而是在另一个港口停留了一番，在这个些许停留的时间，已经足够将一个人变成另一个人了，于是当再次踏上马赛的土地，身穿水手服的贝诺斯身边走着的那位，身穿颜色鲜艳的蓝色外套，紫花裤子，白色背心，看起来三十岁也不到的样子，他的手腕上带着一只不起眼的手表，但是如果你仔细观察，就发现那手表的每一个刻度就散发着钻石独特的光芒，他的头发并不十分规矩，但是一眼看过去就知道他必定是为成功人士，在在街道上向人打听马赛市长的办公地点，吐着一口伦敦腔的英语。
　　到了马赛市长的办公地点，爱德蒙拖着一定要跟进去的贝诺斯换下了那身水手装扮，他可不知道有什么理由可以带着一个水手去和马赛市长谈论事情，贝诺斯撇撇嘴，他对于人类社会的阶层地位真的很难以理解，以前他在人类社会行走的时候，因为性喜财宝，又举止高贵的缘故，接触的都是上层人物，对于下层小人物，与其说是没有了解，不如说根本不知道他们的存在，在和爱德蒙、雅各布接触之前，贝诺斯才知道，原来贵族只是人类社会的一小部分，至于在龙族里，出了族长，任何巨龙都是平等的，顶多是会更尊敬实力强悍的巨龙罢了，就是族长，充当的也是整个巨龙一族代言人的角色，在本质上并不更高贵一点儿。
　　换下水手装，穿上小西裤和衬衫褂子的贝诺斯，比他穿着水手装的时候，似乎更好看了些，多了些让人不由得仰望的金贵感觉，爱德蒙忽然就能够体会雅各布的感觉了，贝诺斯趾高气昂的走进了市长的办公楼，昂着头问市长办公室的位置，门口应该进行阻拦询问的警卫都没有做出应有的反应，磕磕巴巴的就把地址说了，贝诺斯满意的笑笑，丢出一块金子，爱德蒙倒成了完全的配角，无奈的跟着贝诺斯走了进去，眼看着贝诺斯一路忽视周围的人，毫不客气的推开了市长的办公室门。
　　“市长先生，打扰了，我是贝诺斯・因菲尼奥。”

　　第 21 章

　　“你好，因菲尼奥先生。”市长站起身，显然对这两个突然的闯入者有些意外，但并没有做出什么慌乱的神色，而是很快镇定下来，从厚重的办公桌后走了出来，直视着贝诺斯，丝毫不失礼的说着。
　　贝诺斯似乎对这种友好很满意，于是弯着眼睛笑了起来，他喜欢结交这种人，于是语气也缓和友好了三分，“请恕我冒昧，市长先生，只是有些事想要咨询，我认为在您这里，定然能得到满意的答复。”
　　“您请问。”市长点点头，对贝诺斯做了个请坐的手势。
　　贝诺斯也不客气，转身坐到了办公桌前的会客椅上，爱德蒙迟疑了一下，也跟着坐了下来，他明白自己今天大概只能充当个花瓶的角色了，贝诺斯显然玩的很开心，“我和马赛的莫雷尔父子公司有些私人的联系，最近听说这间公司有可能破产，所以来向您打听有关这家公司的情况。”
　　市长皱了皱眉，贝诺斯说的语焉不详，是什么样的私人关系也不好说，按说这样的情况按他市长的身份，是不好多说什么的，可是看到贝诺斯笃定的眼睛直勾勾的看着他，却让他有一种无法拒绝的感觉，终于慢慢的叹了一口气，“近四五年来，灾祸似乎老跟着莫雷尔先生。他损失了四五条船，受了三四家商行倒闭的打击。虽然我也是一个一万法郎的债权人，可是关于他的经济状况，我却无法告诉您什么情况。假如您要我以市长的身份来谈谈我对于莫雷尔先生的看法，那我就该说，他是一个极其可靠的人。到目前为止，每一笔帐，他都是十分严格地按期付款的。阁下，我所能说的仅此而已。”
　　“他是个好人，是吗？”贝诺斯静静的听着，却似乎对市长说的这些并没有多么在意，他并不关心莫雷尔公司欠下了多少债务，只要莫雷尔确实如同爱德蒙所说，是个很好的人，那么关于钱财上的问题，对于贝诺斯来说从来不是问题，贝诺斯可以随手杀人、抢劫，并且丝毫不以为意，却对于好人有一种天然的好感，比如为爱德蒙挡枪的雅各布，比如为深陷牢狱的水手四处奔波，照顾老父的莫雷尔先生。
　　市长深深的看了一眼忽然露出孩子一般天真表情的贝诺斯，很肯定的回答，“是的。”
　　“那就足够了。”贝诺斯笑的更高兴了，就像是个得到心爱糖果的孩童，“事实上，一个对我来说很重要的人曾受过莫雷尔先生不小的恩惠，他现在不方便做什么，就由我来替他偿还这些恩德吧。我知道市长先生手中也有莫雷尔公司的债务，能够将之卖给我吗？”贝诺斯这样说着，向爱德蒙伸出了手，爱德蒙掏出一叠事先准备好的钞票，递到了贝诺斯手中，贝诺斯看也不看，便将钞票放到了办公桌上，一副不由人拒绝的样子。
　　“因菲尼奥先生，事实上，我这里确实有莫雷尔公司的债务，不过只有一万法郎的债务，这些有些多了。”事实上是多了不少，起码有两到三倍的样子。
　　“剩下的便当做利息和这次咨询的感谢好了！”贝诺斯满不在乎的摆摆手，他对于钞票这种东西的面值不感兴趣，巨龙天性喜欢闪亮的东西，却并不喜欢钱，那不过是人类的货币罢了，他这样说着，站起身，不顾市长的反应就要离开，“还有，是您的话，就叫我贝诺斯吧。”
　　一边爱德蒙眼看着贝诺斯推开椅子就要出门，的脸色瞬间阴沉了几分，对于贝诺斯兴趣上来就不管不顾的做法一万分的无奈，可也只得默默的叹了口气，也从椅子上站起身，在会见了市长后第一次开口，操着伦敦腔的英语说道，“市长先生，既然如此，就请给我开债务转让证明吧。”
　　出了市长办公楼的贝诺斯和爱德蒙心情都很好，一个是成功拿到了债务转让证明，还从市长那里得到了拥有二十万债务的监狱长波维里的信息，虽然监狱长拥有债务的事情爱德蒙早已知道，但是市长的介绍却给了他更好的借口，而贝诺斯，这些事情的往来显然比不上又遇见一个有意思的人更能让他兴奋，那个市长对贝诺斯来说很有意思，因为从他的言谈举止来看，这个市长，似乎也是一个好人。
　　“对了，阿蒙，那个市长叫什么呢？”贝诺斯忽然想起什么似的开口询问。
　　“克劳德・戈丹。”爱德蒙已经懒得对贝诺斯的事情发表意见和感想了，面无表情的回答，而贝诺斯，此时记住了这个名字。
　　相比之下监狱长波维里就不那么让贝诺斯觉得有趣了，以至于在找监狱长的过程中，一言不发的人变成了贝诺斯，他坐在监狱长会客室的沙发上，无所事事的拨弄着茶几上的摆件，眼看着波维里对爱德蒙掏出的大叠钞票露出贪婪的目光，也看的到波维里明明看到爱德蒙拿走了自己在监狱中的资料却视而不见的样子，这是个和克劳德・戈丹完全不同的人，而显然波维里这种才是贝诺斯更为熟悉的。
　　“你拿那些资料要做什么？”离开波维里的办公室后，贝诺斯这样问爱德蒙，他们的计划里可没有这样的步骤，本来一个监狱长的人情可以做更多有意思的事的，但爱德蒙却用它换取了一份没什么用处的资料。
　　“拿来祭奠曾经在监狱中的时光。”爱德蒙掏出那份资料又看了一下，随即小心的放回口袋，“也用来牢记，我是如何被卑鄙的送入了那个地方，牢记仇恨！”
　　“是这样吗？”贝诺斯忽然笑的有些狡黠的感觉，黑色的眼睛的带了些不知含义的光彩，贝诺斯只是不精通人类社会的某些尝试，在人心的揣测方面，有的时候却能称得上是个高手呢，“我还以为你事准备日后在某些人面前以此来证明你的无辜和悲惨呢！比如某个迦太罗尼亚姑娘。”
　　爱德蒙没有答话，只是忽然攥紧了拳头，似乎默认了这种说法，而这，让贝诺斯有些笑不出来，他发现自己实在不喜欢爱德蒙记忆中的那个姑娘。

　　第 22 章

　　拿到了市长和监狱长手中的债务转让证明，爱德蒙几乎是迫不及待的向着莫雷尔公司去了，他一路上坐在马车上，一刻不停的踢踏着脚，似乎这样就能让马车走的更快一点似的，他的这样焦急的神色，让贝诺斯对于莫雷尔更加好奇了，作为一个老板，即使是一个好老板，让手下员工如此惦记，似乎也似不常见的。
　　爱德蒙的焦躁在马车停在莫雷尔公司门口的时候便消失不见了，踏下马车的那一瞬间，他整个人都冷静自持了起来，从外表上已经完全看不出心中剧烈的情绪波动了，他几乎是用冷漠的神色扫了一下莫雷尔公司的门口，这个他曾经万分熟悉的地方，看过之后，神色里终究还是带了些浅浅的惆怅。
　　“怎么了？”贝诺斯问。
　　“这里很不一样了。以前这里总是散发出来的那种活跃，舒适和快乐的空气，以前在窗户里看到的那些愉快的面孔，以前在那条长廊里来去匆匆的忙碌的职员，以前堆满在天井里的一包包的货物，以及搬运工们的嬉笑喊叫，这一切现在都消失了。”爱德蒙的声音很低，语气说是回答贝诺斯的问题，不如说是自言自语，以前，这里令人欢快的一切都消失了，简直就好像他那些消失了美好一样。
　　这样爱德蒙不由的将莫雷尔公司和自己的命运联系起来，“以前的这里，总是令人愉悦的，就像是以前的我，不管做什么都觉得快乐，我在牢狱中度过艰难苦痛时，它也和我一样，正在遭受痛苦。”
　　“可是现在你回来了，带着以前那个爱德蒙・唐泰斯从没想到过的博学，以及财富。”贝诺斯这样说，轻轻地拍着爱德蒙的肩头，似乎是安慰，又似乎是调笑，“你已经从地狱的深处回来了，那么莫雷尔公司，也会是一样的。”
　　爱德蒙微微侧头，对上贝诺斯的眼睛，似乎想从他的眼睛看进他的心里，短短几天的时候，贝诺斯似乎已经不是他从岛上认识的孩子心性的家伙了，他心理年龄成长的速度让爱德蒙吃惊，但是爱德蒙看到贝诺斯的眼睛，就知道这只巨龙，本质上的东西其实并没有改变，不如那让爱德蒙恨得牙痒痒，此刻却又觉得安心的任性妄为，爱德蒙这样想着，静静的回答，“你说的对，贝诺斯。”
　　以前人声鼎沸的莫雷尔公司此刻只剩下两个雇员了，一个是名叫艾曼纽・赫伯特的青年，他在这里是因为爱情，另一个是被称作独眼柯克莱斯的年老出纳，他在这里是因为忠诚，他们两个人在莫雷尔公司起到了巨大的作用，甚至可以说他们延缓了莫雷尔公司的破产，可是他们的作用也就仅止于此了，尽管他们拼尽了全力，但是莫雷尔公司仍然很可能无法撑过这个月底了，如果法老号没有安全回来的话，事实上那艘承载着莫雷尔公司最后希望的船只两个星期前就该达到了，可是此刻仍然渺无音信，如今，莫雷尔所能够做的似乎只剩下祈祷和等待奇迹了。
　　爱德蒙・唐泰斯，就是他的奇迹。
　　一个缓步而来，带着复仇的利剑和报恩的圣光的奇迹。
　　只是这个奇迹，或许并不温柔。
　　甚至说，当爱德蒙见到这个有大恩于自己，在时间里变得苍老而踌躇的莫雷尔先生的时候，表现出的是近乎犀利的冷漠，贝诺斯歪在爱德蒙身后的椅子上，一言不发的看着这场对峙，他紧盯着苍老的莫雷尔先生，现实的苦难已经在很大程度上击垮了这个男人，可是贝诺斯却发现，他身上的那些优秀闪光的品德并没有因此而消弱，这样贝诺斯甚至认为，逼迫他承认自己大概已经无法按时偿还债务的爱德蒙，特别的残忍起来。
　　而颇具戏剧性的，被莫雷尔先生视为唯一希望的法老号此时传来的极不好的消息，这几乎象征着莫雷尔公司不得不宣告破产，可是即使在这个时候，这种几乎任何一个坚强的人都会崩溃的时候，莫雷尔先生的表现让贝诺斯赞叹，他当然痛苦于这最后希望的破灭，却仍然感谢上帝，让苦难只降临在他一个人的身上，仍然竭尽所能的为他的手水提供他所能做到的最好的安排，贝诺斯第一次真正体会到了敬佩这种情绪，在一个人类身上。
　　莫雷尔和水手们交谈着，甚至忘了那边还坐着两个人手持债务的人，可是两个人都没有在意，爱德蒙听的很专注，如果不是面上一直表现的十分平静的话，简直就像是那些手水中的一个了，而贝诺斯同样很专注，他专注的看着莫雷尔先生，就像是在看一件艺术。
　　并没有耽搁多长的时间，手水们又一个接一个的离开了房间，他们每人带走了二百法郎，却看不出一丝高兴的神色，随后爱德蒙又和莫雷尔谈了一段时间，将还款的日期推迟了三个月，一直到九月五日，贝诺斯有些不满的皱起了眉头，何必再让这个人担惊受怕呢，直接将借据撕掉不就好了，当然，还要给他一笔能够一辈子都花不完的钱。
　　贝诺斯这样想着，张口就要说些什么，被爱德蒙即使发现，动作不大，却死死的拽着他的胳膊不让他发言，并且匆匆结束了和莫雷尔的对话，趁着心事重重的莫雷尔还没注意的，就拉着贝诺斯离开了。
　　“你怎么能这样，你难道没看出那个男人已经快被苦难击垮了吗，三个月对他来说不过是将痛苦拉伸罢了，而他已经下定决心，还不上那笔款子，就要以死来维护名誉！”一进到马车，贝诺斯就以一种近似于咄咄逼人的态度想爱德蒙逼问起来。
　　“仅仅偿还账务，就算作报恩了，不，我要将他最辉煌的时候曾拥有的一切都还给他。”爱德蒙对贝诺斯的逼问表现的十分平静，可那平静中却又隐隐带着疯狂的感觉，“是的，一切，包括我曾服役过法老号，贝诺斯，法老号沉没了，别说笑了，我不会允许这种事发生。”
　　贝诺斯认真的想了一会儿，然后不得不承认，爱德蒙的做法，的确是更有意思的。
　　并且，虽然还没有见过，但是贝诺斯开始喜欢上了法老号，不管是永远埋葬的那个，还是即将诞生的。

　　第 23 章

　　自从那日见过莫雷尔先生之后，爱德蒙整个人都忙碌了起来，他需要在这三个月的时间里做许多事，复原莫雷尔公司先前沉没的那几艘船还好说，只要付款就好了，可是法老号不同，那艘船，差点让爱德蒙做了船长，也因此引起了那些人的嫉妒，最终将爱德蒙送入了监狱。
　　十四年过去了，爱德蒙甚至还能清楚的记得法老号上的每一个细节，他亲自监督船厂和工匠，力求把每一个细节都还原的完美，就像那艘法老号曾经年轻时的样子，而为了不让莫雷尔提前得到消息，还不能选择马赛这边的造船厂，为此，爱德蒙不得不离开马赛港了，并及其不放心的将召集手水的事情交给了贝诺斯。
　　对这些事情，贝诺斯倒是自信满满，首先要找的自然是从前法老号的水手们，贝诺斯换回了手水的衣服，很费了些心思去打听，然后知道了那群手水中很有威望的家伙，正是当日和莫雷尔对话的男人，男人名叫佩尼隆，已经在法老号上工作有些年头了。
　　贝诺斯找到他的时候，他情绪很低落，显然失去法老号这件事对他来说也是个不小的打击，他并不认识贝诺斯，虽然他们确实在莫雷尔的办公室见过一面，但显然那时候情绪激动的佩尼隆是无法记住角落里一声不发的陌生人的。
　　“还想做法老号的水手吗？”贝诺斯这样问，然后从佩尼隆的表情就可以知道，他没有找错人。他仍然用曾经受过莫雷尔先生恩惠的人如今回来报恩的说法――这在很大程度上是真实的，提出了重组法老号的事情，佩尼隆没怎么多想就相信了，贝诺斯有理由相信，这是因为莫雷尔先生确实帮助过很多人的缘故，佩尼隆不仅仅是答应而已，他还表示的很积极，声称可以只要很少的薪水，只要能够吃饱，他就愿意在法老号上为莫雷尔先生工作，并且在贝诺斯的授意下，佩尼隆主动的承担起了召集船员的工作，贝诺斯很高兴，他可从来没想过要去一个个寻找这些水手们，他只乐意做那一件对于佩尼隆来说十分重要的事，给钱。
　　整整一万郎的款子交到了佩尼隆手中，这比款子对贝诺斯来说不值一提，人类的钞票与他不过是印花的纸张，但是对佩尼隆来说，那几乎是他的人生里接触过的最大的一笔款子了，这让这名水手在结果钞票的瞬间激动的有些颤抖，“您不怕我吞下这笔钱吗？”他在问话里，开始对眼前这个和他一样穿水手服的家伙使用尊称，钱的威力确实巨大。
　　“我乐意相信你。”贝诺斯这样回答，这种相信不单单是对佩尼隆人品的肯定，更多的是那笔款子对他来说不是不能损失的东西，当然如果这个人类辜负了付出的小小的信任，那么他会让这个男人知道，巨龙是不应该被欺骗的。
　　佩尼隆的动作很迅速，在这个通讯不能说是便利的时代，也仅仅用了一个月的时间，就召集齐了法老号上几乎全部的水手，只有极少的几个，因为已经答应了别的船主而不得不选择了拒绝，他们为自己错失了为莫雷尔先生这样好的老板继续服务的机会懊丧不已，特别是这个好老板，似乎要走出霉运，继续有钱，甚至更加有钱了。
　　事情办成了，但是贝诺斯并没有觉得特别高兴，对他来说更重要的事情还没有完成，找法老号的水手是爱德蒙的事情，是小事情，对贝诺斯来说他的大事情，是找雅各布。
　　是的，雅各布，近两个月过去了，贝诺斯还没有遗忘这个他喜欢的男子，虽然在见过莫雷尔先生的仁义之后，雅各布的举动对贝诺斯的影响消减了一些，但雅各布这个人，仍然在贝诺斯的心里留下了深刻的印记，他或许不能够现在就和雅各布在一起，但他不容许雅各布脱离他的视线。
　　可就在他和爱德蒙回去基督山岛的几天里，雅各布失去了踪影，他唯一能够知道的就是雅各布仍然还留在马赛，甚至连这一点儿都不那么肯定，贝诺斯不擅长找人，他的感知范围要比人类大的多，但也没达到能覆盖整个马赛的程度，于是在晃荡了一个月没找到人后，他再次甩给佩尼隆一万法郎，将寻找雅各布的事情交给了水手们。
　　或许真的是水手之间更容易互相理解，贝诺斯很快得到了雅各布的消息，不怎么好的消息，离开了贝诺斯之后的雅各布，身上没有多少钱财，也失去了一直合作的走私贩子们，加上心理上的烦躁，让他的处境很快就艰难起来。
　　他并不是一个纯正的水手，长久以来从事走私工作的高收入和高风险让他不愿意做个平淡的水手，他仍然觉得自己应该做一个走私贩子，于是他利用自己的渠道加入了另一伙走私贩子，可是事情进展的很不顺利。
　　雅各布在少女阿梅丽上工作已经有段时间了，这是走私贩子的圈子里都知道的事情，可是如今，少女阿梅丽莫名的消失了，虽然雅各布编出了解释，可是这显然无法真正取信于精明狡诈的走私贩子们，对于一个以违反法律的工作为职业的人们来说，他们的谨慎显然是有道理的，他们不得不想到雅各布是不是已经投靠了官方，于是，雅各布失望的发现，没有一艘走私船愿意接收他，而身上的钱财，已经越来越少了，从少女阿梅丽下来的时候，他并没有带走自己的积蓄。
　　但他实际上并不缺钱，他离开旅馆的时候，贝诺斯曾强硬的塞给他几块宝石，那对于一个他这样的人来说，已经是能够生活很久的财富了，只是那些宝石，他不想动用，这是那个对他说喜欢的男人给的东西，而那个男人，也许是这辈子唯一一个说喜欢他的男人了。
　　在他几乎开始想要放弃再次成为一名走私贩子的时候，终于有了一艘走私船同意接收他了，但这时的雅各布没想到，这成了压垮他的最后一根稻草。
　　那接收他的走私贩子却并没有带着好心。

　　第 24 章

　　贝诺斯找到雅各布的时候，雅各布的状况已经很不好了，胡子拉碴、蓬头散发的坐在街角，脏乱的小巷子十分昏暗，这似乎这种贫困地区所特有的，总有一些地方会因为极度的贫穷而生出邪恶的空气来，这种空气让贝诺斯皱眉，可他如今无暇顾及，他的全部注意力都在雅各布身上，仅仅两个月，雅各布就瘦了很多，连相貌上都有了变化，要不是贝诺斯记人更多的是靠气息，大概也认不出如今这个落魄到如此地步的人，就是两个月前，虽然不富裕，却带着腼腆的清秀笑容的男子。
　　“阿布！”贝诺斯快步跑过去，蹲在雅各布身边，颇有些小心翼翼的样子问道，“怎么会这样？”
　　“贝诺斯。”雅各布见到他，他似乎想要笑笑，却终究没有笑出来，眼前的贝诺斯穿着只能叹了口气，“遇到了一些不好的事情。”其实何止是不好的事呢，他该庆幸如今这个时代向老唐泰斯先生那样死于饥饿毕竟是一件稀少的事，否则很难说他此刻还会不会活着。
　　贝诺斯忽然张开双臂抱住了眼前这个还在强颜欢笑的男人，在这样做之后，他也开始对自己的动作惊讶起来，可是这么做了，让自己拥抱那个脏兮兮的人，他并不后悔，“阿布，没关系的，我陪着你。”
　　雅各布愣了一下，心中说不上是感动还是什么，他慢慢的抬起手臂回抱贝诺斯，在贝诺斯看不见的角度，他脸上的表情不断变化，最后却定格为一种阴沉，贝诺斯的动作让他感动，可是他的心中却无法抑制的升起一股不该有的恨意来，如果不是这个男人，他怎么会离开少女阿梅丽，如果不是这个男人硬塞给他的宝石，他又怎么会遭遇那些贪婪引起的设计和欺骗，他当然知道事情发展到如今都是自己的选择，可是当这些日子的苦难迎面而来，他已经无法说服自己，那都是他自己的错误，他急需一个发泄口来为他承担这些，而贝诺斯出现了，为什么就只要他要承担这些，为什么向贝诺斯这样的人便能如此肆意的生活呢，雅各布勾勾唇角，露出的笑容难看之极。
　　都说都说穷山恶水出刁民，只因当人连基本的生存需要都成为问题的时候，做出什么样的事情也不奇怪，更何况这篇贫民窟里的人们俱都没有受过哪怕最基本的教育，于是行为方式总是不一样，雅各布在这里呆了一个月，在思想和行为上就有了很大的不同。
　　贝诺斯并不知道，此刻他怀里的这个人，已经不是两个月前那个虽然做着走私的工作，有些不为人知的小秘密，可心底却仍旧光明的那个人，他只是听到怀里的人用哭一样的声音说着，“再不想这样了，我想过好日子，好日子。”
　　贝诺斯有些心疼的拍着他的背安慰着，慢慢的将他扶了起来，然后微微用力，将雅各布整个抱了起来，贝诺斯看着那张脏兮兮的脸，很认真的承诺，“会的，我保证。”
　　贝诺斯将雅各布找了回来，他现在已经不住当初的那个旅馆了，爱德蒙乔装之后不再怕被人认出来，于是一概低调的作风，挥金如土起来，首先就买下了老唐泰斯先生当初居住的房子，贝诺斯对那栋老房子十分感兴趣，本来想要住进去，可是这次爱德蒙拒绝的十分坚定，贝诺斯磨了好久也没答应，本来习惯性的想动用武力的贝诺斯，在发现爱德蒙隐隐的恳求后，忽然间就觉得应该放弃了。
　　贝诺斯和爱德蒙都对买房子不感兴趣，他们都不喜欢在一段时间内居住于同样的环境，比起买一套固定的房产，倒是更喜欢住旅馆，但是这次的旅馆却是选择了全马赛最高档豪华的一间，然后包下了整整一个楼层，又进行了几乎是重新装修的装饰，所花的费用方面和重新买一处豪宅也差不了多少了。
　　雅各布从来没进过这么豪华的场所，贝诺斯一路将他抱进旅馆的时候，他死死的将头埋在贝诺斯怀里，可就是这样，他似乎都能感到周遭人们看过来的异样的眼光，对于那些人来说，像自己这样的人是没有资格进入这种地方的把，雅各布靠在贝诺斯怀里，贝诺斯的怀抱实在是很温柔，可是他心中的阴暗却更加的扩散了。
　　贝诺斯一路将他抱到了房间里的沙发上，那沙发柔软的放佛能把他整个人陷进去，贝诺斯放下他的动作简直可以称得上是小心翼翼，连说话的语气，也是能让爱德蒙气愤不已的温柔，“阿布，你怎么样，哪里不舒服吗，还是需要食物？”
　　雅各布这才抬起头，默默的看着这个房间，其实并不怎么金碧辉煌，可是四周摆设的物件，以雅各布一介走私贩子的眼光，虽然不能真正认得是什么，却也隐约觉得，那是比黄金更贵重的东西，那么在这些东西中间的自己呢，雅各布微微低头，将身上的污秽看在眼里，那是连他自己看了都想要呕吐的，“我想洗澡。”雅各布小声的要求，然后在对上贝诺斯双眼的时候忽然理直气壮起来，“还要干净的衣服。”
　　那口气简直就像是贝诺斯亏欠了他一样，可是贝诺斯不在乎，雅各布的做法让他有一种和爱德蒙在一起时，甚至和任何人类在一起时都不曾有过的被依赖的感觉，贝诺斯忽然觉得有点幸福，于是他痛快的点点头，将雅各布送入了浴室，喜滋滋的拉铃叫来女官的侍应生，吩咐他们准备衣服，此刻的贝诺斯已经忘了爱德蒙的那套阶级理论，忘了雅各布和他之间还存在着深深的鸿沟，他只是欢喜的觉得，雅各布已经可以，也愿意和他一起生活了。
　　贝诺斯觉得，这实在是好极了。

　　第 25 章

　　一个好的浴室，对于一个懂得享受的贵族来说是及其重要的，不管什么时候，能够在暖暖的水中浸泡一下都会让人有舒适的感觉，贝诺斯当然就是那种会享受的人，雅各布在更衣室里脱掉身上破破烂烂的衣服，随手丢到一边，赤身走进那个比普通人家整个房子还要大的浴室里，赤脚站在地板上，却不觉得凉，似乎连地下都散发着暖气。
　　足足能装下十个人的浴池里已经放满了温热的水，雅各布带着点小心又有些执拗的走了进去，整个身体被水包围的感觉实在很不错，有一种这些日子以来所有沾染上的污秽都已经洗净的错觉，雅各布几乎是有些凶狠的清洗着自己的身体，一看就价值不菲的沐浴用品也毫不犹豫的用在了身上，足足泡了近一个小时，直到自己都觉得有些晕眩的时候才从浴池中走出来，草草的擦拭了一下身体。
　　更衣室里他的旧衣服已经不见了，一架上挂着浴袍和叠的很整齐的新衣服，雅各布先是拿起了那件新衣服，那入手的感觉让穿惯粗布衣服的他有些惆怅，继而想到了更多，于是又放了回去，反而拿起那件浴袍，也不穿内衣，就这么松松垮垮的披在身上，简单的系了下衣带，抱起那堆衣服，走了出去。
　　正兴高采烈的把侍者送上的餐品往餐桌上放的贝诺斯听到开门的声响和脚步声，连忙回头，脸上的扬起的笑容在还没散去，就在看到雅各布此时形象时变成了呆愣，雅各布被看到脸上发烫，可仍然按照心中所想的说下去，“我没穿过这种衣服，不太会穿。”
　　“啊？哦！”贝诺斯醒悟过来，也有些不好意思的偏偏头，出了爱德蒙，他还是第一次看到别人的身体了，那半遮半掩的身体，让贝诺斯有一种和撕裂爱德蒙衣服时完全不同的感觉，甚至是有些羞涩的。
　　“能帮帮我吗？”雅各布自然的将那只抱着衣服的手伸出去，似乎是个将手中衣物递给贝诺斯的举动，可是这个举动的后果，却是让本来就系的不太严实的浴袍扯的更开，将胸口的肌肤漏了出来，那莹白的，还带着点点伤痕的胸口。
　　“如果你不习惯的话我让他们准备水手服好了！”
　　贝诺斯一边这样说着，一边伸手准备接过那些衣服，然而雅各布却忽然像是被针扎了一般，将那些衣服死死的抱在怀里，“我想穿这这些，我要穿！”他在也不想再因为金钱而遭受苦难了，所以他要穿有钱人的衣服，做一个有钱人！
　　这样突兀的动作贝诺斯却没有感到惊奇，他的笑容越发柔和了，“好的，那我来给你穿。”贝诺斯轻轻的拍着雅各布的肩头，状似安慰，然后伸手慢慢的拿过那堆衣服，雅各布松了手，任由贝诺斯弯下身子，将手伸向他那浴袍上唯一系着的带子，没有什么好在乎的，反正他本来就喜欢男人，反正对于他来说贝诺斯本来就是一个很好的选择，比爱德蒙，还要更好的选择，雅各布微微合上眼睛，一遍一遍的对自己说。
　　浴袍滑落在地上，让雅各布整个身体都呈现在贝诺斯面前，贝诺斯却连一刻的迟疑也没有，将手中的衣服快捷又整齐的为雅各布穿戴上，系上最后一颗纽扣之后，他露出一个甜甜的笑容，“好了，阿布，我们吃饭吧。”
　　雅各布睁开眼睛，即使努力控制也消除不掉眼底的惊讶的羞辱，可是面对贝诺斯孩子一样的笑容，他又能够说什么呢，只得顺从的坐到餐桌前，拿起刀叉，食物的味道很美妙，可是他无暇欣赏，他的心中充满了各式各样的情绪，直到机械的吃下最后一点餐点，他才抬起头，看向一直站在桌前用欢快的笑容看着他的贝诺斯，“你，曾说喜欢我，现在呢，还喜欢我吗？”
　　“当然，我喜欢你，阿布。”贝诺斯毫不犹豫的回答，不知道想到了什么笑弯了眉眼。
　　当身体接触到柔软的床铺的时候，住了很久大街的雅各布忽然想哭，而贝诺斯轻轻的拍着他的背脊，表情温柔的像是在哄孩子，雅各布很快就睡了过去，他已经太过于需要真正的休息，贝诺斯直到他的呼吸悠长，真正进入睡梦才停止了动作，他脸上的温柔散去，带出了孩子式的天真，“这就叫做色，诱吗？挺有趣的。”他轻声说。
　　贝诺斯生怕吵醒那睡熟的人一般，轻轻的站起来，走出卧室，从沙发边的小茶几上拿起那本这几天在看的小说话本，翻到某一页的时候，贝诺斯认真的再次看了一下，“果然是呢，和书上写的一样，那么雅各布做的目的也和书里的那个人一样因为喜欢吗？”贝诺斯自己摇摇头，黑色的眼睛中闪光兴趣的光彩，语气笃定，“不会是那样的！”
　　贝诺斯开始认真的想，如果并不是为了这本话本中所讲述的爱情，雅各布对他进行色，诱的理由又会是什么呢，贝诺斯好奇极了，他并不觉得雅各布对他抱有目的这种事有什么不对，甚至并不觉得失落或者气愤，对于贝诺斯来说，人类不管想要从他身上谋取些什么，都是正常的，就算是雅各布这种被他归类于好人的也不例外，可是雅各布想要些什么呢，贝诺斯实在很好奇。
　　他以前也总是能够很轻易的察觉出别人的目的来，但是那个时候，他对于那些目的并不感兴趣，也不想知道，可是雅各布不同，雅各布存在的意义整个对他来说都是特殊的，于是贝诺斯想知道，之前那个要离开他的雅各布，究竟是因为什么跟他回来，还做出了，□这种奇怪的举动。
　　将书本重新合上，贝诺斯再次推开卧室的房门，看到雅各布睡的沉沉的，没有转醒的迹象，才放心的合上门，伸手拿起衣架上的外衣穿上，又在门廊里的穿衣镜前好好的照了照，自觉果然是英俊的可以，这才性高彩烈的出了门。
　　目标马赛市长府。
　　克劳德・戈丹，马赛市市长，这是贝诺斯有了疑问，又发现爱德蒙不在后，脑中想到的第一个人。

　　第 26 章

　　“克劳德，你说阿布这到底是什么意思呢？”此刻的贝诺斯正没什么形象的趴在马赛市长克劳德・戈丹的办公桌上，眨着眼睛一副求知欲十足的模样。
　　戈丹市长坐在办公桌后面，有些无奈的揉着眉心，今日他正在像往常一样批改着公文，窗外暖暖的阳光照进来，让他的心情相当好，可是似乎上帝不愿意看到他的信徒享受阳光和工作，贝诺斯・因菲尼奥就像上次那般，没有任何预兆的推门而入了，在戈丹市长惊讶的目光中自然而然的做到办公桌前的待客椅上，简单的打了声招呼，就一副熟稔的模样，开始诉说有关于那个叫做雅各布的人的事情，此刻讲完了，还一副求教的样子说出了这样的一句话。先不说他克劳德・戈丹知不知道其中的缘故，他一介市长，究竟有什么理由去回答他的这些个私人问题呢？
　　可是如果不回答，显然，贝诺斯是不会善罢甘休的，他对克劳德的纠结视而不见，继续追问，“呐，阿德，你快说啊！”
　　得，他直接开始叫昵称了，自认为和贝诺斯・因菲尼奥这个人连互称名字的熟悉程度都没有戈丹市场此刻觉得连那暖人的阳光都让人郁闷起来了。“或许是对极度的贫困让他对财富产生了极端的渴望吧。”戈丹市长最后还是回答了，他忽然想起那日陪着贝诺斯来的男子，那个人一言不发的坐在后面的时候，脸上似乎是和他此刻一样的无奈表情吧。
　　“果然如此，只是为了钱吗，为了那些东西实在没必要如此大费周章啊，直接开口要不就好了，我当然会给的。”贝诺斯颇有些不解的问，毕竟爱德蒙要钱复仇，他也是很大方的开放了自己的宝库啊。
　　“可是对很多人来说，金钱，比一切都更重要，也许您口中的雅各布先生也正朝着这个方向发展。”戈丹市长这样说，作为市长他是明白在马赛存在一部分阴暗的街区的，他一直想要改变，那些，可是多年的努力并没有得到多少成果，想到这，戈丹市长觉得在雅各布这件事上，他或许也应该承担一些责任，毕竟是在他的治下，这样想着，就有了些耐心了。“因菲尼奥先生想要怎么做呢？”
　　“叫我贝诺斯就好啊，阿德。”贝诺斯很认真的纠正之后才露出了思索的表情，“怎么做啊，就先这样吧，等阿蒙回来再说好了，这期间，我会给他他想要的好生活的，好奇怪，一个人这么简单就会发生变化，那么给他他想要的之后，会不会再次改变呢？”
　　这些连戈丹市长都露出了思索的表情，他想了很久，最后也只能用，“很难说”这样的字眼来回答，贝诺斯这次倒是没有再追问，只是有些意兴阑珊的趴到了办公桌上，有气无力的样子，他对于人类的心思变化真的觉得很复杂。
　　“因菲尼奥先生没想过顺着他的意图去做吗，你说你喜欢他不是吗？”戈丹市长眼见贝诺斯趴在那里，既不说要走，也不继续说话，他有心去继续处理公务，但是被教养约束的的他也做不出那种丢下客人不管的事情来，于是短暂的沉默之后，戈丹市长不得不找了个话题。
　　“怎么说呢，我并没有像小说话本中那种，确实的被诱惑的感觉，只生出了有趣的感觉呢，和那个时候不同！”贝诺斯说道最后忽然坚定起来，连纠正戈丹市长对他的称呼都忘了，是的，面对雅各布的时候，和那个时候是不同的，那种连血液都热起来的感觉，唉，有点想念阿蒙了呢，贝诺斯情绪忽然降了下来。
　　“看来因菲尼奥先生并不是真的喜欢雅各布先生啊，只是一时的迷惑吧，毕竟，那是背主的行为。”戈丹市长露出一个高兴的笑容，在胸前画着十字，作为一个基督徒，他虽然不十分抵制同性间的这种行为，但是看到一个人都走出歧途总是高兴的。
　　可是这种高兴，让贝诺斯觉得有些刺眼，他忽然不想在这里待下去了，他站起身，边说边往外走，“我喜欢他，和想要和他做，爱，本来就是完全不相干的两件事！”
　　戈丹市长还没来得及回话，就只能看到关上的房门了，他不禁苦笑着摇了摇头，看来刚才的他说的话并不令人愉快啊，贝诺斯・因菲尼奥这个人，明明举止优雅，贵气十足，怎么就在日常事上，缺乏礼貌呢？戈丹市长坐回椅子上，重新拿起刚才批改到一半的公文，忽然懊恼的皱眉，被贝诺斯的举动弄了个措手不及，都忘了问问他，莫雷尔公司的事情到底怎么样了。
　　莫雷尔公司的事情进行的很顺利，这从再次踏上马赛港的爱德蒙・唐太斯脸上那掩不住的笑容就能看得出来，法老号的完美再现让爱德蒙有一种从骨子里透出来的欢乐感，就连自己此刻这身伪装出来的冷淡都无法维持了，新生的法老号和他印象中一模一样，还是那么漂亮，那么的年轻，看着那艘新生的穿，爱德蒙都好像能够看到曾经就在船上奔跑忙碌的自己一样。
　　船已经准备好了，那么只剩下将船上盛满货物而已了，将事情交给被贝诺斯送到他身边的佩尼隆处理之后，爱德蒙回到了马赛。
　　港口早有马车在迎接他了，他先到梅朗巷的老宅子转了转，在壁炉边站了一会儿，似乎他仍然是那个站在这里听从父亲教导的年轻人一样，过了一会儿，他开口说，“是的，我不会让莫雷尔先生出事的，他会幸福的。”
　　讲完这句似乎是对空气述说的话语，爱德蒙干净利落的转身，连眼角都不再去看这个地方了，挺起的脊梁仿佛在参加女王的授爵仪式，他一路走下楼梯，那颇有些老态的阶梯发出似乎随时能折断的咯吱声响，可他走的平稳极了，全不想为此而放轻脚步，他目不斜视的走上马车，关上车门前对马车夫简短的吩咐，“回去。”

　　第 27 章

　　这一年的九月五日，被称作奇迹之日，被马赛的人们争相传颂，只等着破产的莫雷尔公司一下子起死回生了，一个破旧的写着‘尤莉的嫁妆’的钱袋里拽回了莫雷尔先生已经准备好了的手枪，那里面装着满满的宝石，和一些撕毁的票据，那正是莫雷尔公司所欠下的所有的债务，而至于赠予人的线索只有钱袋中一张普普通通的纸条，上面写着‘水手辛巴达’的字样。
　　如果这些还能够用幸运来解释的话，那么这时候出现在马赛港口的，那艘装满货物的法老号，就不能不用奇迹来称呼了，莫雷尔先生被喧闹的人群和全心爱着他的家人们簇拥着走上了港口，那艘仿佛复活了一般的漂亮的船，让每一个人都情不自禁的欢呼起来。
　　那船抛下了锚，收起了所有的帆，船长正在甲板上指挥着来来往往的水手，佩尼隆向莫雷尔先生挥舞着旗语，即使隔了那么遥远的距离，他脸上的笑容也是清清楚楚的，这下，再没有人能够怀疑了，法老号复活了，曾经凭借法老号起家的莫雷尔父子公司也是同样。
　　莫雷尔先生同热情的马赛人民一起欢呼，他和所有认识的和不认识的人握手、拥抱，他时不时的看向天空，就好像这样便能看能看到那个赐予他奇迹的恩人一样，整个马赛都沸腾起来了。
　　而就在这片欢呼声中，一个人在人群中钻了出来，这样的举动在这样的气氛里实在经不起任何人的关注，那人穿着一身普通的水手装，一路跑着，动作轻快的像是自在的游在海中的鱼，他路过所有兴奋的人，在人与人的空隙中穿行，很快到了岸边，他轻轻一跳，进了一艘早已停泊在那的游艇，他脸上带着兴高采烈的笑容停在西装革履的男人身边，“阿蒙，好热闹呀，这样真棒！我太喜欢了！”
　　他这样说着便大笑了起来，那笑声和港口上的欢呼混杂在一起，本该嘈杂凌乱，爱德蒙却觉得好听极了，他的目光从欢笑着的贝诺斯身上转开，落在人群里隐约能见的莫雷尔先生身上，便也露出了一个愉快的笑容。
　　贝诺斯没有放过这个笑容，他一跃而起重新回到岸边，向爱德蒙大声招呼起来，“来吧，阿蒙！让我们也加入进去，去欢呼！去庆祝！去为这美妙的时刻增加一点笑声！”
　　“不，贝诺斯，就让我的的感激和他的恩惠都深藏不露吧！”爱德蒙明显也被这气氛感染着，可他竭力的控制着自己，就算脸颊因激动泛起了红光，也只是站在那里，简直就像害怕他的加入会毁掉这份欢乐似地，他注视着莫雷尔先生的方向，眼中带着怀念和不舍，“快乐吧，高贵的心呀！愿上帝祝福您所做的和将要做的种种善事！而我们，贝诺斯，我们应该走了！”
　　听了这话的贝诺斯歪着头，似乎甚为苦恼的想着什么，然后他忽然恍然大悟一般，从船舱里找出黑乎乎的一团，自顾自的往爱德蒙的脸上黏了上去，这让爱德蒙立刻变成了一个大胡子遮住半张脸的家伙，贝诺斯十分满意，抓起爱德蒙的手，在爱德蒙开口拒绝之前，就将他从船上拽了下来，投入了人群。
　　“上帝什么的，在我的时代根本不存在！”
　　没入人群的爱德蒙恍惚间听到贝诺斯的声音这样说着，他忽然挣开了贝诺斯的手，整了整那贴上去的胡须，转身和身边的人一起欢呼庆祝起来，也罢，在今天，就让他丢开顾虑也忘记过去，尽情的快乐吧！
　　马赛的欢腾直到法老号靠了岸才稍稍平息，但是人们显然不准备就这样放过这见证奇迹的时刻，他们自发的冲向法老号，帮助水手们去搬卸货物，他们动作迅速却小心翼翼的将一件件货物从法老号上搬下来，并没有任何一个人想要趁机私藏些什么，这些货物已经和法老号一样，被马赛的人们认定是上帝对莫雷尔先生高贵品德的奖赏了。
　　忙着搬运的人们并没有注意到，一个蓄着大胡子的男人把一个年轻水手连拖带拽的拉上了岸边的游艇，游艇发动起来，很快的，消失在马赛港。
　　直到马赛完全消失在海平面贝诺斯才从船尾离开，收回凝视的目光，那股子不舍就好像马赛是他的故乡而不是爱德蒙的一样，然后他迅速的从船尾跑到船头，眺望前方在海风里大声的对甲板上的爱德蒙喊着，“阿蒙！我们接下来去哪？”
　　“那该由你来决定，贝诺斯，我们要去的是一个能够让我变成真正大贵族的地方，不是吗？”爱德蒙平静的声音，在海风里有种狂热的感觉。
　　“真心急啊，阿蒙！”贝诺斯撇撇嘴，不过也好，这样也是挺好玩的，贝诺斯转了转眼珠，用心学习了人类社会的构成的他微微昂头，颇为认真的说，“要成为一个真正的大人物，只停留在这一片狭小的土地是不够的，既然由我来教导，阿蒙的目标可就不能仅仅如此了，要去更多更远的地方，然后成为一个在世界各地都说的上话的大人物，这样，才可以哦！所以现在，阿蒙，我们要离开这个国家。”
　　“这正是我所期望的。”爱德蒙理所当然的回答，这片生他养他，给了他最快乐也最痛苦记忆的国土啊，他将就此远离，为了能够不遥远的某一天再次归来。“不过，真的不用带上雅各布吗，他似乎很想和你在一起。”
　　“不是阿蒙说就让阿布去过他想要的那种，好的生活就好了嘛，阿布看起来也很高兴的样子，反正你也留了人手保护，不会再让他遇上那些不愉快的事了。我一定要看看，金钱，究竟能够让人类做出怎样的改变。”贝诺斯说完甩甩手，似乎不想再提这个问题，“那么，阿蒙，我们的第一站就选意大利的罗马吧，听说那里十分的有意思呢，何况在马赛你的动作借用了罗马汤姆生・弗伦奇银行的名头，似乎很管用的样子，不如我们去看看吧！”
　　“罗马汤姆生・弗伦奇银行吗？”爱德蒙思量了一下，“好的。”
　　马赛的事情并没有因为爱德蒙和贝诺斯的远离而结束，莫雷尔先生真诚的信仰着上帝，但是这真诚的信仰显然还不足以让他认为，这些奇迹，是上帝的赐予，既然不是上帝，那么定然是某个人的杰作了。
　　在回到办公室之后，莫雷尔先生不得不承认，那个拯救了他的人，或许正打算做一个无名英雄，这怎么可以呢，心灵高贵的莫雷尔先生认为自己必须要找出那个人，虽然那个人对他的恩惠不是一句简单的感谢就能偿还的，但那感谢却是必须的，为了找出这个帮助他的人，莫雷尔先生首先要询问的就是法老号上的水手们。
　　可水手们却说不出什么来，就连和贝诺斯接触最多的佩尼隆，也只知道一个名叫贝诺斯的人操持一切，是为一个友人报恩罢了，至于那位友人的信息是一点儿也没有的，具体什么恩情，更是从未说起，就连贝诺斯，佩尼隆也只形容为穿着水手装却怎么看也不像是个水手的人，像个老板，大老板，佩尼隆这样说。
　　莫雷尔先生不想就此放弃，他想要将那个恩人从人海中找出来，他觉得自己应该将那些宝石还上，至于欠款，他也要一点点的偿还，于是莫雷尔先生根据那些撕毁的票据找到了他们的转让者，首先便是克劳德・戈丹市长。
　　“他叫做贝诺斯・因菲尼奥，也许是某个国家的贵族吧。”这是戈丹市长所说的话里最有用的一句了，不管是贝诺斯还是那个自称罗马汤姆生・弗伦奇银行的高级职员的男人，都没有什么更具体的信息，莫雷尔先生道谢之后又前去了监狱长波维里先生的办公室，没人知道他们谈了什么，但从监狱长办公室出来之后，莫雷尔先生没有去想更多的办法去追查。
　　事实上莫雷尔先生从监狱长的只言片语中，大概已经知道了那个人是谁，那个他本以为死去，如今看来却已经从地狱升上天堂的男人，莫雷尔先生感激他，却因为谨慎，毕竟如果活着就是逃犯的身份，而没有继续追查。
　　当莫雷尔先生从监狱长的办公室走出来，抬头看着马赛的天空，忽然自语道，“祝你好运，唐太斯！”的时候，爱德蒙・唐太斯乘坐的小游艇正以最快的速度向着罗马前进，而通往普罗旺斯的公路上一辆飞驰的马车里，雅各布正对着眼前的宝石袋子默默的发呆，自这一日起，他们都开始了另一段人生。

　　第 28 章

　　对于贝诺斯和爱德蒙来说，罗马在某些意义上都是很棒的城市，这里是银行业的中心，爱德蒙想要成为世所共知的有钱人，而不是守着宝藏没处花的守财奴，和银行家们交往就是必须的，这毕竟不是那个可以拿着宝石以物换物的时代了，如今，黄金虽然是硬通货，但是钱币和银行票据才是主流。
　　因此，对于一心想要得到更多的权势爱德蒙来说，和银行家们交好，实在是势在必行的事情，爱德蒙本想立刻投身到社交活动中去，设计一些个偶遇什么的，可是贝诺斯却不愿意如此，他的心思更多的放在了罗马城各式各样的古老建筑上，“阿蒙，那些事情急什么，我们先去看看这座美丽的城市吧，那个竞技场什么，听起来就很有趣！”
　　“我们是来做正事的。”爱德蒙迟疑了一下，才说，显然，对于同样从来没有来过这个城市的爱德蒙来说，这里的一切同样吸引着他。
　　贝诺斯没有看漏这迟疑，明白自己肯定能够得偿所愿，于是更加纠缠起来，“阿蒙，你要知道对于贵族来说，最大的特质不是丰沛的学识或者数不尽的财富，而是任性，真正的、世袭的大贵族无一不是如此。”
　　“比你还要任性吗？”爱德蒙下意识的拿身边任性的巨龙做起来了比较，而贝诺斯认真的思考了一下，想了想他在沉睡前接触的那些人后很肯定的回答，“是的！”那些人可要比他这个巨龙任性的多，毕竟他是巨龙一族，怎么对待人类对于巨龙来说多少都是正常的，而那些贵族，可是人类。
　　“那还等什么？先去竞技场，然后去圣・彼得教堂。”爱德蒙站起身，边走边吩咐准备马车，贝诺斯欢快的蹦了一下，跟了上去，这时的贝诺斯完全没有想到，其实他没有必要花这些心思说服爱德蒙，游览而已，他一个人也是可以去的。
　　不得不说法利亚神甫实在是个了不起的人，他在监狱那种环境下，给只是水手的爱德蒙灌输了不次于，甚至说更甚于一般贵族的学识，以至于爱德蒙虽然没有来过罗马，可是一站在竞技场中，说出的讲解却比此地专业的向导更加风趣、也更加深刻。
　　鉴于贝诺斯和爱德蒙对于罗马文化共同的浓厚兴趣，原本简单的参观变成了钻研，他们用了半个月的时间去考究竞技场每一块石头的历史，然后在圣・彼得教堂花去了一个月的时间，当两人终于从这美丽的文明中脱身出来，准备接触银行家的时候，罗马狂欢节来临了，这回爱德蒙连迟疑都没有了，兴致勃勃为参加狂欢节做起了准备。
　　而这次狂欢节却有了意外的收获，他们偶遇了一位故人，也正因为有这位故人的存在，使罗马的银行家们为他们敞开了自家客厅的大门，而这个人，正事携带家人来参加罗马狂欢节的马赛市长克劳德・戈丹。
　　戈丹市长是特意带着家人来参加狂欢节的，十分了解狂欢节盛况的他特意提前了几天到达，没想到今年的狂欢节似乎特别的引人，参加的人数比往年还要多一些，于是没有提前预约的戈丹市长，不得不面临了无房可住的情况，提着行李带着家人的戈丹市长站在旅馆门口，开始思量该去哪位朋友家借住一下，虽然都是不错的关系，但是借住这种事，显然还是很丢颜面的，正因为此，戈丹迟迟拿不定主意，还想着是不是要去再找找偏僻一点儿的旅馆。
　　于是这时候出现的贝诺斯和爱德蒙也算是解他于危难之中了，两个人都不同程度的对戈丹市长有些好感，于是痛快的让出了自己包下的旅馆楼层中的两个套间，戈丹市长本来也是不准备接受的，但却耐不住贝诺斯的热情，此刻的贝诺斯早忘了他们曾经的对话和那点不愉快，聊了几句之后，就和戈丹市长五岁大的儿子开心的玩在了一起，留爱德蒙一人和戈丹市长夫妻打着官腔。
　　于是自觉受到了恩惠的戈丹市长，在知道爱德蒙想要认识罗马银行家的心愿之后，很痛快的表示愿意帮忙引荐，这对他来说不是什么为难的事，毕竟对于任何一个冠以银行家头衔的人来说，都是喜欢和有钱人打交道的，而见识这间已经被布置的不像是旅馆的旅馆房间之后，戈丹夫妻丝毫不怀疑这两个不算熟悉的男人的有钱程度。
　　“不知两位想和哪家银行往来呢？”戈丹市长问。
　　“当然是汤姆生・弗伦奇银行。”贝诺斯立刻回答，戈丹市长听了想了想，告知两人他和汤姆生・弗伦奇虽然认识，却说不上熟识，大概也就只能做到引见罢了，贝诺斯微微抬头，大眼睛眨了眨，“这就足够了！”
　　能见面就足够了，罗马并不是没有其他戈丹市长更为熟悉的银行，但是在罗马呆了许久的贝诺斯已经知道了，那是最好的银行，而贝诺斯，既然要，自然要最好的。
　　最好的银行不是任何人都能来往的，但贝诺斯话里的坚定让人无法去怀疑，他是否有和最好的银行往来的资格，于是戈丹市长只是稍稍考虑了一下，就拿起纸笔，写下了给汤姆生・弗伦奇的介绍信，贝诺斯心满意足的拿起信，看也不看便折了两折，拿起怀中的皮夹放了进去，这种随意的举动奇异的，并不让戈丹市长觉得不会重视。
　　一边的爱德蒙一直注意着贝诺斯的动作，看到这里，淡淡的笑了起来，看来他所需要学习的属于贵族的东西，确实还不少，贵族的任性啊。
　　凭借这封介绍信，爱德蒙成功见到了汤姆生・弗伦奇，一番会谈下来确实的起到了一些作用，可是距离他想要达到的目标还很远，爱德蒙可不是仅仅只想做一个普通的银行客户罢了，他的目标一开始便瞄准了银行本身。
　　于是从银行家的宅邸回来的爱德蒙情绪并不怎么高，看到套间中在沙发上舒服的躺着的贝诺斯的时候，他决定再好好的压榨一下这条巨龙的剩余价值，看看是不是还能得出一些别的好处来，而这只巨龙，似乎是这些天玩的太疯了，一直处于昏睡状态。
　　他将昏昏欲睡的贝诺斯摇醒，然后细细的将了他和汤姆生・弗伦奇的会面过程，贝诺斯似睡似醒的歪着头想了想，就在爱德蒙觉得自己问错人的时候忽然说道，“听戈丹市长夫人说起，弗伦奇先生和弗伦奇夫人似乎非常恩爱，在银行里弗伦奇夫人能做一半的主呢。”
　　爱德蒙听了这话，先是疑惑然后是恍然大悟，他几乎迫不及待的快步站起，想要回房间换了身衣服，他明白趁热打铁的意思，决定要趁弗伦奇先生对他印象深刻的时候加紧出击，首先成为弗伦奇夫人的好友，他动作很快，几乎只过了一刻钟，就换下那身正规的西装，传奇了休闲的意大利服饰，一个美好的邂逅需要一个很棒的实际，狂欢节的晚上就很好。
　　爱德蒙出门之前，躺在沙发上似乎已经睡着了的贝诺斯努力的睁开一点儿眼睛，口中含含糊糊的说道，“对于银行家来说，再好的交情大概也比不上大把的金币吧。”
　　这些说辞爱德蒙显然是听见了的，但却并没有回应，他打开门走了出去，站到和贝诺斯隔了一扇门的地方才长长的出了一口气，他已经无法忽视贝诺斯的成长了，似乎几个月前他还像个任性而天真的孩子，可是如今，却似乎变成了任性而世故了，这样下去似乎很快，贝诺斯就不必依靠他来适应社会了，可是他呢？

　　第 29 章

　　爱德蒙此时的长相远不如年轻的时候阳光，但却很容易给人好感，他的脸部线条有些刻板，却不会让人觉得生硬，他脸色苍白却不是虚弱，加上偶尔会有浅浅的笑容，十分能给人好感，特别是面对习惯于社交的夫人们的时候，这种特质更是明显，几次爱根狄诺戏院的偶遇，从一开始的点头微笑到后来的拜帖交谈，爱德蒙很快成了弗伦奇夫人和其他几位贵妇人的好友，毕竟一个包下了爱根狄诺戏院最好包间的俊美男子，很少有人是不喜欢的。
　　在和这些贵妇们相交的过程中，在自然地表现自己的学识和品质的同时，爱德蒙不放过任何机会去用各种的小行为去展现自己的有钱，非常有钱，而这一点儿很有效，和各位夫人一一道别，然后转身头也不回的走出爱根狄诺戏院，爱德蒙知道有不少人会在身后盯着他看，所以他不能回头，他还记得出门前贝诺斯的话，“对于贵族来说，都是自视甚高的，你越不在乎，他们，就会越感兴趣。”
　　剧院和旅馆很近，很快就到了旅馆，他推开房门，却见贝诺斯没有像往常一样趴在沙发上看书，不知道去做什么了，并不在房间，这样爱德蒙有些小小的不适应，他似乎已经开始习惯于每天回来对贝诺斯讲讲发生的事情，偶尔的，得到几句回话了。可是今天，贝诺斯不在，爱德蒙站在房间里，一时间竟然不知道该干些什么了。
　　“阿蒙回来了呀！”欢快的声音随着开门的声响一起穿了过了，贝诺斯进门就看到爱德蒙站在那，背影在灯光下显得很是高大，“阿蒙今天很早啊！”
　　“是你回来晚了。”爱德蒙边说边解开衣扣，将外衣脱下甩在沙发上，转过头，见贝诺斯带着一张白色的面具，正在跟身上的小丑装较劲，爱德蒙皱了皱眉头，“狂欢节已经过了。”
　　“可是这样打扮很有趣啊，阿蒙不觉得吗？”贝诺斯的声音因为面具的关系有些压抑，他并不抬头，仍然在奋力的解着扣子，然后变得不耐烦起来，手上微微用力，刺啦一声，小丑装整个裂开了，层层叠叠的布料耷拉到腰间，贝诺斯满意的抽出手臂，也不在乎自己的上半身整个暴露在空气里，就这么往自己的房间走去。
　　这个动作先是让爱德蒙有些尴尬的垂下头，暗骂这只巨龙不拘小节的也过了分了，只是贝诺斯和他擦身而过的瞬间，那身上传来的熟悉的味道，让爱德蒙一愣，他这些天来混在那些贵妇人中间，太熟悉这种味道了，女人的香水味。
　　“今天收获怎么样啊？”贝诺斯一边说一边进了房间，也不关门，爱德蒙站在客厅里，隐隐约约可以看到贝诺斯脱衣换衣的影子，不知怎么的，就没了说话的兴致，只是简单的回答了一句，“还和以前一样。”
　　说完这句话，房间内立刻就传来了贝诺斯欢快的笑声，笑声未歇，贝诺斯就走了出来，此时的他已经脱下了小丑装，穿了一条长裤，上身的衣服拿在手上边走边穿，“这就是进展顺利的意思喽！我可听戈丹夫人说那弗伦奇夫人相当貌美，意大利人又性情豪放，阿蒙，有没有艳遇啊？”
　　爱德蒙转身坐到沙发上，离那香水味远了一些，“这么说来你是有了艳遇了？”
　　“还没，不过也许就快了，要知道做，也是贵族生活的一部分。”贝诺斯系好了口子，语气欢快的回答这，爱德蒙仿佛受教一般‘嗯’了一声。
　　“不想说点什么吗？”贝诺斯走到爱德蒙身前，疑惑的问，以往每天爱德蒙都要拉着他说上很长时间，也不管他是不是想听，怎么今天就这么安静了，爱德蒙又闻到那股香水味了，皱了皱眉头，淡淡的回答了一个“没”字，贝诺斯又凑近了一点，眯起了眼睛，认认真真的看着爱德蒙，但是并没有看出什么不对来，就丢到了一边，直起身子，丢下一句“晚安”，转身回到房间关上了门。
　　坐在客厅的爱德蒙因为刚才的谈话开始想念梅尔塞苔丝，他从没想过会和梅尔塞苔丝以外的任何女人发生什么艳遇，他一直觉得那是对爱情的亵渎，何况十四年监狱生涯，让他对欲、望什么的，并不十分渴求，‘梅尔塞苔丝已经是别人的女人，别人孩子的母亲了’，脑海中有个声音这样说着，于是爱德蒙自言自语，“该放手了，明明已经是，敌人了。”
　　相比爱德蒙的思绪万千，贝诺斯实在是没什么感觉的，他躺在床上看了一会儿书，他很喜欢看书，这些日子也着实看了不少，有的是历史文学，也有的是经济社会，他看的很快，记得也很多，而每日在外面接触人群，让他成长的更快，将手上的书看完，看看时间，离早上还有一段距离，于是决定睡一会儿，裹着被子躺在床上，又想起了今天在街上遇到的那个村姑打扮却散发着好闻香味的女子，那个女人看到他时露出了好看的笑容，此刻想起来，让躺在床上无所事事的贝诺斯身体热了起来。
　　龙性本淫，贝诺斯自然也不例外，他几乎立刻的就想找个人来欢爱一番，可是如今这个房间里，能找的人也就只有爱德蒙了吧，他的身体更热了，贝诺斯从床上一跃而起，下意识的就想去找爱德蒙，可又想起他们有过的那几次之后，爱德蒙显而易见的痛苦神色，‘算了’贝诺斯这么对自己说，‘不知道冷水澡什么的，对巨龙有没有用呢？’
　　走到浴室放开冷水，冲到身上却只觉得凉丝丝的很舒服，于身体中的燥热却没有多大用处，贝诺斯无奈的皱起了眉头，想了想看过的那些这方面的书，决定要自己结局了，横躺在浴池里慢慢纾解着自己的时候，贝诺斯觉得他应该再找个人了。
　　而此时，就在一墙之隔的另一个房间里，爱德蒙・唐太斯也是一样的想法。

　　第 30 章

　　自从那日之后，贝诺斯和爱德蒙都改变了自己的生活习惯，他们在旅馆中碰面的时间越来越少起来，他们都改变了在某些事情上的态度，开始放纵自己的某些本能，于是通常不是贝诺斯晚上没有回来，就是爱德蒙晚归了，只有早上，他们才有个见面的机会，但是两人匆匆的换过衣服，说不上两句话就又出门了。
　　事实上这段时间，两个人都是很忙的。爱德蒙渐渐的进入了银行家的圈子里，开始被没完没了的无趣宴会、茶话会、舞会等等占据时间，他必须抓紧任何一个和那些人打好关系的机会，并且不断的向人们展示自己的家财，事实上已经有两家银行被他打动了，露出了愿意接受他投资的意向，可是爱德蒙最想拿下的汤姆生・弗伦奇银行却仍然在观望，显然他们的关系虽然很不错了，却依然对于爱德蒙这位不知来历的富豪，保持着相当保守的态度。
　　而贝诺斯呢，不单单爱德蒙极有压力的在学习着贵族的生活，贝诺斯学习人类生活的压力只大不小，毕竟就算成不了贵族，爱德蒙也能生活的很好，报仇什么也不是不可能，可是贝诺斯不同，他开始有一种压力，他开始觉得，如果不能变的像个人类，那么他将无法生活了。
　　事实是贝诺斯在到达罗马这个城市之前，还是觉得这个世界上不会只有他这么一个异类的，就像当年巨龙和那些有异能的人类虽然说集体离开，但是身为巨龙的他留了下来，还有极少数的一部分有异能的人类也留了下来，对于贝诺斯来说那些人是天敌，却也是他的同类了，毕竟他们都拥有人类无法明白的力量。
　　可是当这一觉醒来，贝诺斯不得不开始承认，也许如今这个世界，连那些有特殊能力的人类，也已经不存在了，于是在游览罗马的过程中一直有意无意的背着爱德蒙做了许多调查的贝诺斯，做出了彻底的，融入人类社会的决定，这个决定痛苦但却无奈，他谨守着巨龙的尊严和骄傲，却又不得不尝试放弃，他决定放弃巨龙的身份，去做一个人类，否则，只有他自己的话，太难熬了。
　　所以当一个月后，两个人再次有时间坐到一起说话的时候，爱德蒙惊讶的发现，贝诺斯虽然仍旧是一脸欢快的笑容，却让他觉得少了些什么，他竟然从那个穿着夸张的意大利服饰的巨龙身上看到了类似深沉成熟的东西。
　　“最近过的如何，阿蒙？”贝诺斯首先问，而爱德蒙好像这才从自己的思绪里回过神来，愣了一下才回答，“很不错。”贝诺斯随即给出这一个‘太好了’的欣慰笑容。爱德蒙确实过得很不错，和银行家们的接触很顺利，也许用不了多久就能够达到目的了，而另一个方面，他在银行家夫人的圈子里得到了很不错的口碑，不管是在那个方面，因此，生活上称的上令男人们钦羡了。
　　而与此相对的，贝诺斯的私生活大概必须得用‘放荡’这样的词语来形容了，关于这一点，爱德蒙从每次见面时对方身上泄露出来的各式各样的香水味上，就能够得知，不过相比爱德蒙一举双得的，和贵妇们相处的行为，贝诺斯更喜欢穿着不够奢侈华丽的衣服，和热情洋溢的村姑们相处，他喜欢那些女子身上，奔放的阳光的味道。
　　说完这两句话，一时间两人竟陷入了无话可说的状态，爱德蒙有心想给贝诺斯讲讲最近的进展，可是话到口边又不知道该如何说起了，毕竟他现在和那些人的接触中，已经没了那种力不从心的局促感，也已经不再觉得那些人的行为方式无法理解了，因此，也就不再需要向贝诺斯寻求指引，爱德蒙并不想和贝诺斯渐行渐远，他们之间虽然有很多爱德蒙如今想来也还会咬牙切齿的糟糕回忆，可是对于如今的爱德蒙来说，虽然他并不想也绝不会承认，但贝诺斯确实是唯一一个能够称之为‘友人’的家伙了，他隐约觉得，如果这样下去，他或许就要失去这么一位友人了，他已经不想再失去，这除了钱以外，身边唯一的东西。于是他开口邀请道，“贝诺斯，今晚上弗伦奇夫人有个宴会，和我一起参加吧。”
　　贝诺斯听了这话，略微有些惊讶的样子，他还记得爱德蒙第一次去见那些银行家的时候，自己开口提出不跟，爱德蒙还隐约露出了松了口气的表情，那明显是不想和他一起参与到这些事情当中的，这会儿怎么又，“怎么突然想起我来了？”最近看了许多各种小说话本的贝诺斯开口在脑中盘旋无数阴谋论，可他本性就是喜欢直来直去，脑中转了一圈心思之后，还是开口将自己最先想到的可能直说出来，“没钱了吗？”
　　发出真诚邀请的爱德蒙脸色开始变坏，没有一个人会高兴别人误解自己的好意，可是贝诺斯此刻干净的眼睛又让爱德蒙发不出脾气，他只能咬着牙根一字一顿的说，“不，并不是。”然后默默的在心里说眼前的巨龙成熟了什么的，果然只是错觉罢了。
　　“咦？那是为什么呢？书上遇到这种情况，都是有所图谋的啊，那句话怎么说来着，无事献殷勤非奸即盗。”贝诺斯丝毫不顾忌爱德蒙越来越坏的脸色，自顾自的将话说完，他本来是真以为从基督山岛带出来的那些东西已经不够用了的。
　　爱德蒙黑着脸，但怎么也说不出其实自己并无图谋只是想和作为朋友的他一起，这种示好的话，于是他略微停顿，决定给这件事一个理由，“弗伦奇银行一直不同意我大额入股的要求，我想是不放心将这么多股份放在一个人手上，毕竟我要求的虽然不是控股，但也足以对决策产生影响了，所以我想，如果你能同样拿下一部分股份，将那份股份分别放在我们两个人手中，弗伦奇银行会安心很多。”
　　“不错的想法！”贝诺斯拍着巴掌称赞着，其实对他来说，被利用甚至于被算计什么的，特别是被爱德蒙这样已经认可的人利用，并不是不可接受的事情，但是爱德蒙坦白说出来这一点，显然让看多了充满阴谋的小说的贝诺斯觉得很高兴，似乎没想到，爱德蒙本来其实是不带有目的的。
　　“那么晚上的宴会。”爱德蒙抿着嘴唇，努力让自己不去皱眉。
　　“我很期待！”贝诺斯痛快的标示自己愿意一起去，事实上最近和平民玩的很痛快，但也开始有些无趣了，久未涉足的贵族圈子，就算爱德蒙不说，也许过不了多久他也会自己掺和进去，一心为了生计奔波的平民们，生活太过于平淡了，“那么，阿蒙，打算怎么介绍我呢？”
　　“一个朋友。”爱德蒙平静的回答，难道还能有第二种答案吗，“一个来自我那未知的祖国的好友，一个彻头彻尾的贵族子弟，并且该死的有钱，满意吗。”爱德蒙那种用平淡口气诉说的疑问句让贝诺斯瞬间爆发了畅快的笑声，或者让贝诺斯感到好笑的只是‘该死的有钱’这样的形容，他忽然从沙发上移了移身子，靠近了爱德蒙旁边，侧着身子将下巴搭在爱德蒙的肩膀上，似乎是笑的浑身无力急需要一个依靠，而在他靠过来的瞬间，爱德蒙下意识的抖了抖身子，却并没有将他推开，爱德蒙有点傻的想要相信，那种让他羞辱恐惧的事情不会再发生了。

　　第 31 章

　　不管最后的结果有多违背爱德蒙的初衷，这天晚上，贝诺斯确实乖乖的和他一起去参加了晚会，甚至都没用爱德蒙费劲劝说，就换上了正经贵族会穿的宴会礼服，规规矩矩的做到了马车里，优雅高贵到无可挑剔，可是这般作态却让爱德蒙更加的不放心了，简直就好像是暴风雨前的宁静一样，他确定他已经开始后悔这次邀请，特别是当贝诺斯展露着尊贵的笑容，就好像明明白白的告诉他后悔无效的时候。
　　“请原谅我的擅做主张弗伦奇先生以及夫人，我带来了一位朋友，我相信你们会高兴认识他的。”爱德蒙站在宴会厅的门口像弗伦奇夫妇这样介绍贝诺似的时候，难免的产生了一种近乎于心虚的情绪，他努力控制自己不去表露这种心虚，结果不得不让说话的语气变得有些兴奋过度。
　　而弗伦奇夫妇并没有去在意爱德蒙稍稍的失礼行为，或者说他们没时间去在意，因为更不符合上流社会行为规范的家伙出现了，贝诺斯自爱德蒙身后上前一步，笑容灿烂的压根就不像是一个上过礼仪课的家伙，贝诺斯扫了一眼这次宴会的主人，也是爱德蒙的目标，他弯下了腰，用上翘的声调说着意大利语，“晚上好，美丽的夫人以及同样美丽的先生。”
　　“抱歉，贝诺斯对意大利语还不怎么熟练。”爱德蒙十分迅速的解释道，而贝诺斯直起身子，无辜的看着爱德蒙，虽然有些不合时宜，但他可没有乱说，比起弗伦奇夫人，弗伦奇先生的美貌更着贝诺斯的喜欢，说起来爱德蒙之前没有说过这一点，让贝诺斯稍稍有点介意，否则他一定会更早认识这位先生的。
　　“不，我想没关系，很高兴能认识这位直率的先生。”弗伦奇夫人笑容有些局促的说着，而弗伦奇先生呢，他脸上的表情显然不是‘没关系’。
　　“我是贝诺斯・因菲尼奥。”贝诺斯再次弯下腰，有些郑重的说着自己的名字，手却去拿弗伦奇先生的手背，显然准备来个吻手礼什么的，弗伦奇先生恼怒的将手撤了回去，不知是为了避免尴尬或者是觉得好玩什么的，弗伦奇夫人及时的将手递了过去，贝诺斯温柔的执起那只手，用嘴唇触碰，“您真是体贴，夫人。”
　　弗伦奇夫人一边隐蔽的拽了拽自己自始至终一言不发的丈夫的衣角，提醒他待客的礼仪，一边自然的对放开她的手时还毫不避讳的看着她丈夫的贝诺斯说着话，“因菲尼奥先生是刚刚来到意大利吗？”
　　“不，事实上我是和威廉一起来的。”贝诺斯这次老老实实的称呼了爱德蒙此刻身份的名字，并不像往常一样开口就是昵称，还特意讨好似的看过去一眼。
　　“哦，上帝，难道我们弗伦奇家已经被排除在罗马社交圈之外了吗，竟然直到此刻才认识您！”弗伦奇夫人一副不可思议的模样惊呼着，虽然贝诺斯的举止欠妥，但是只要看一眼，就会有一种此人出生名门的感觉，而弗伦奇夫人相信自己的眼光。
　　“这件事的话，请接受我的歉意，夫人，您要知道罗马城市那样的迷人，特别是对一个好不容易稍稍逃脱长辈管束的家伙来说，就连那平民生活都让人着迷，于是不由的沉迷其中了，而美丽的您的出现，才真正告诉我这两个月来我究竟错过了什么！”贝诺斯这么说着，又弯了弯腰，“那么现在，夫人，您能原谅一个无知者犯下的过错吗？”
　　弗伦奇夫人还能说什么，“当然，欢迎您因菲尼奥先生。”就连一直没有说话，并且在心里给贝诺斯贴上纨绔子弟标签的弗伦奇先生都开始带着些许赞赏的眼光看贝诺斯了，他明白能把炫耀和赞美的话如此体贴的放在一起说的男人至少不会像他一开始认为的那么愚蠢。
　　而贝诺斯对这位长的比自己夫人还漂亮的弗伦奇先生显然兴趣非常大，他直起身子，黑色的眼睛直勾勾的盯在弗伦奇先生身上，在仍旧没有得到回应的情况下摆出一副十分困惑的样子，“弗伦奇先生有语言障碍吗？”
　　可怜的弗伦奇先生被这句话气的不知道该说什么了，冷哼了一声转身走开，贝诺斯看到这个表现，似乎更肯定他有某些声音上的疾病了，十分愧疚的对弗伦奇夫人说，“抱歉，我不知道弗伦奇先生对身体缺陷这么介意，其实我懂些医术，也许我可以帮帮忙。”
　　弗伦奇夫人露出一个古怪的笑容，然后说要去招呼其他客人了，贝诺斯更加不解，他不知道自己从一开始就犯了弗伦奇先生的忌讳，毕竟他在沉睡前，和那些贵族交往的时候，那些人明明是不论男女都极喜欢被夸奖容貌的，贝诺斯因此有些委屈了，他转过头去看爱德蒙，然后看到他眼中燃烧的愤怒，下意识的缩了缩脖子，他可记得爱德蒙愤怒起来喜欢拿东西砸他脑袋的坏习惯的。
　　而这个动作却让本来确实已经忍不住要发火的爱德蒙怒气便做了一声叹息，也罢，他早就该知道，贝诺斯本就是这样的，极度的任性，爱德蒙扫了一圈周围，发现并没有他想的那么糟糕甚至无法挽回，贝诺斯气走了弗伦奇先生，可是人们并没有因为这番波折躲避他们，反而用更加热切的眼光盯着贝诺斯，那些眼光中有爱德蒙努力了许久才得到了的平等和认同，甚至有些事含蓄的仰望，这一刻，爱德蒙才真正相信，对于一个贵族，任性实在是一种必备的条件，因为只有这样，人们才会在最短的时间内相信，他背后确实存在了不起的背景和家财。
　　于是爱德蒙叹气之后就又冲着贝诺斯笑了笑，在贝诺斯疑惑的目光下当先进入了宴会厅，贝诺斯不解的眨眨眼睛，他仍然觉得人类的思维有时候真的无法理解，但这并不妨碍他几乎是下意识的跟在爱德蒙身边。
　　果然不出爱德蒙所料，这些社会名流们并没有被贝诺斯吓到，反而十分热情的围了上来，介绍了自己之后就和贝诺斯聊了起来，贝诺斯或许仍旧缺乏某些常识，但是任何学术上、艺术上的问题都无法难住他，这似乎更显示了他的出身高贵，于是周围的那些千金小姐们，更加的热情了，在他们看来，虽然还没有完全摸清底细，但就爱德蒙和贝诺斯的表现和展露的财富看来，他们，都已经很值得交往了，未嫁的少女们大多是不能继承家业的，即使她们都会有丰富的嫁妆，也不能轻忽婚姻的重要性，毕竟没有一个少女愿意结婚后再也收不到宴会邀请。
　　“很受欢迎啊。”终于咱是摆脱了各位夫人和少女的爱德蒙端着酒杯走到贝诺斯身边，低声说，被女士们包围的贝诺斯立刻侧过头，露出一个得意洋洋的笑容，爱德蒙的心情好极了，以至于也还了他一个近乎灿烂的笑容，他苍白到没有血色，有些刻板的脸上第一次在宴会这种场合露出这种真实的笑，让围绕在周围的女士们都呆了呆，实在是很好看啊。爱德蒙没在意这些，他已经学会忽略这种以及男士们有些嫉恨的眼光了，他仍然笑着，不过那真实似乎只是一瞬间的事情，笑容不变，却没了快乐的情绪，他再次开口，“有没有结婚的想法？”
　　这个问题让少女们俱都一边羞涩的低下头一边不停的瞄着贝诺斯，可见都很想得到回答，爱德蒙承认问出这句话他是带了点坏心眼的，他认为作为唯一一个知道眼前巨龙真实身份的人，有必要做下提醒，此刻让少女们绝了心思，总比以后惹麻烦的好。
　　而贝诺斯回答的很快，显然对少女们是否会因此伤心这件事完全不在乎，他只是说出心里的想法，“结婚什么的，才不要呢！”

　　第 32 章

　　“结婚什么的，才不要呢！”贝诺斯一句直白的话语让四周的少女们纷纷退散，对于少女们来说再好的男人不能结婚就没有意义，她们还未到能够自由玩乐的时候，于是宴会上的未婚男士终于得回了一席之地，贝诺斯面对这种情况似乎明白了什么，转头看向爱德蒙，发现男人虽然一副平静的模样，那唇边微微勾起的弧度却出卖了他，贝诺斯见了，便也笑了起来。
　　不过搅了他的艳遇也得负点代价才行，贝诺斯眼瞅着爱德蒙身边围着的几个贵妇们越靠越近，往爱德蒙身边靠了一步，“失礼了，女士们，我和我的朋友需要一点儿空间。”贵族们总是要脸面的，于是尽管不那么甘愿，女人们还是退开了，看着两人身边空荡荡的真空带，贝诺斯一昂头，给爱德蒙一个得意的笑容。
　　“你刚才闹的太过了，我们还要和弗伦奇银行合作的。”爱德蒙见四周没什么人了，到觉得自在了些，他始终不怎么喜欢宴会上的环境，于是低声对身边的贝诺斯说，因为牵扯到弗伦奇银行，他把声音压得很低，若是别人大概只能看到他的嘴动了动，贝诺斯却能听的清楚。
　　“生意是生意，在面对利益的时候自身的喜恶算什么，弗伦奇先生若连这都做不到，也做不成这样的基业。”贝诺斯一昂头，同样是只动嘴唇的音量，他耍了点小手段，能让声音只传到爱德蒙的耳朵里，“何况，有点儿难度才更有趣啊！”爱德蒙低下头，很是隐蔽的瞪了他一眼，却没在这件事上多做纠缠，当初的那股子愤恨随着时间慢慢消减，对于贝诺斯，爱德蒙倒多出一点纵容来。
　　“找找弗伦奇先生在哪，他不像夫人那样喜欢社交，这个时候大概已经脱离会场了，去了什么安静的地方，那样的话我们去和他聊一聊。”爱德蒙扫了一眼宴会场，发现弗伦奇夫人在人群中谈笑风生，弗伦奇先生却不在她旁边。
　　贝诺斯倒是很高兴被爱德蒙指使的样子，欢快的点了点头，然后瞪大了双眼，也不见他四处寻找，便回答，“在宅邸后方的小温室里，没想到那位漂亮先生很喜欢花。”爱德蒙忽略掉那个诡异的称呼，对四周的人抿唇笑了一下，自然的转身，贝诺斯却留给人们一个灿烂的笑容，这才跟在爱德蒙身后，燕尾服后摆在空气中划了一个圈，很张扬的感觉，让宴会上再次响起针对两人热烈讨论。
　　弗伦奇家的宅邸算不得很豪华，那是后院的温室却实在不小，爱德蒙来过这，倒是很熟悉道路，很快就来到了温室入口，只是那门却是锁着的，爱德蒙下意识的去看贝诺斯，贝诺斯上前一步，也不见他做了什么，便开了锁，转过头对着爱德蒙又是一副得意洋洋的模样，爱德蒙也不理他，径直推开了门，还张口说道，“贝诺斯，弗伦奇先生家的温室可是十分漂亮的，要是不看看，就有些可惜了。”
　　“那我可要好好看看，这边真安静，宴会场里有些燥热了。”贝诺斯陪着爱德蒙打哈哈，在看到站在花草丛中的弗伦奇先生时还露出一个惊讶的表情，“弗伦奇先生也在这啊！”只是这惊讶的表情不管是爱德蒙还是弗伦奇都看着挺假的，弗伦奇虽然不喜欢说话，却也自觉不能失礼于人，明知道这两人是来找他的还是礼貌的‘嗯’了一声，只是有些奇怪，他明明是有锁门的，这两个人是如何进来的。
　　算了，大概是忘记锁门了吧，弗伦奇先生这样正想，说了一声，“失礼了”就要走出温室，弗伦奇先生这一说话又让贝诺斯的笑容灿烂了几分，别说这人不但长相漂亮就连声音都甜丝丝的，实在和他冷淡的性格不符，贝诺斯是特意来找他的，怎么能让他就这么走了，“先生急什么，莫不是我刚刚得罪了先生。”
　　“不。”弗伦奇本就十分讨厌自己偏于阴柔的相貌，对贝诺斯是一点儿好感都没有，却不得不回一个‘不’字，不管如何，他还是很需要伪作威廉爵士的爱德蒙的资金，银行本就是钱生钱的行业，本钱越多，赚的就会越多，就这方面他想要和爱德蒙合作的心情同样急切，可是爱德蒙要三成的股权实在让他不敢接受，要知道接受之后他自己手中也就只剩下三成了，无法维持最大股东的地位，那么日后的经营决策，会出现更多的问题。
　　“弗伦奇先生，事实上我今日特意把贝诺斯带来，是为了我们合作的事情，我在罗马已经住了一段时间，您知道我是出来游历的，而如今，罗马城古老而美丽，可是浅薄的我已经很难从其中找到乐趣了，所以我想要尽快将合作的事情确定下来。”爱德蒙也不耽误时间，其实在来之前他就和贝诺斯商量好了，如果今天弗伦奇仍旧不同意，他们就找其他银行入股，然后吞掉弗伦奇银行，有了贝诺斯积攒下来的那座金山，爱德蒙有这个底气。
　　“您知道我非常愿意跟您合作，但是我有我的顾虑先生。”弗伦奇当然知道如果爱德蒙跑去入股别的银行对他来说会有很大的打击，他只是想让爱德蒙少要点股份，哪怕半成。
　　“所以我来了。”贝诺斯插口道，“您不放心将三成股份交给一个人，那么我来要上一半如何？我们两个各拿一成半。”
　　弗伦奇考虑了一下，没过多长时间就点头，“可以。”两个人关系好又怎么样，牵扯到钱财，再好的关系也会破裂。
　　“那么合作愉快。”爱德蒙伸出手，弗伦奇握上他的手，标志着两个人的合作开始，贝诺斯迅速的眨了眨眼睛，也同样伸出了手，利益当前弗伦奇虽然不喜欢贝诺斯这个人，还是礼貌的回应，而贝诺斯在某些时候却实在是个厚脸皮，指尖轻佻的挠了挠弗伦奇的手掌心，弗伦奇下意识的想甩出一巴掌，爱德蒙迅速的将贝诺斯拉后一步，换上一个笑脸，“那么就这么定了，先生什么时候有时间，我们把合同签一下吧。”
　　“恩，明天。”弗伦奇有些愤怒，可是声音却更加香甜起来了，他自己也对自己的声音痛恨不已，丢下这句话后立刻走出了温室，丝毫不给两人再次挽留他的机会。
　　弗伦奇一走，爱德蒙看着这一室的鲜花和处在花丛中的他们两个人，竟连好不容易谈成功的喜悦都没了，只剩下无奈的叹息，有些恨恨的说了句，“弗伦奇先生的婚姻很和睦”，提醒贝诺斯不要打有妇之夫的主意，虽然他也知道对于贝诺斯来说什么样的提醒都没什么作用。
　　而贝诺斯听了他的话，就像是得了什么笑话一样，欢快的笑了起来。

　　第 33 章

　　贝诺斯在温室里的笑声让爱德蒙后半场宴会都心神不宁，生怕贝诺斯闹出点什么事来，虽然他们就要离开罗马了，以后就算是要回来也绝不会是用这个身份，可是形象这种东西并不是只有天生的贵族们才懂的注意。
　　可是出乎爱德蒙意料之外的，贝诺斯变得很安静，自从从温室中出来，就好像忽然被严谨的灵魂附身了一般，言行举止十分守礼，也再没了什么不合规矩的动作，甚至爱德蒙看他的时候都不会回应目光，似乎真的在认真的倾听那些女士们的话语，太老实了，老实的让爱德蒙有些不安，于是在回程的马车上，爱德蒙忍不住询问，“你没事吧？”
　　贝诺斯迅速的眨了两下眼睛，“没事啊。”
　　爱德蒙沉默了，直到马车停下来，车夫的声音响起，告诉他们已经达到旅馆门口了，爱德蒙才语气低沉的说，“你想要做什么？”
　　“阿蒙以为我会做些什么呢？对那个美丽的弗伦奇先生。”贝诺斯停住要下车的动作，坐回座位上，一副无辜的表情说着，而爱德蒙已经很清楚，当贝诺斯露出这种表情时，通常都不那么无辜，他忽然想起曾经发生在自己身上的，那令人痛苦的事情，他猛的靠近贝诺斯粗暴的揪住巨龙的衣领，“你该明白有些事情不能做，那是违法的！”贝诺斯也不挣扎，反而整个身体放松下去简直就像是被爱德蒙提溜了起来一样，他显然明白了爱德蒙话里的意思，脸色变得臭臭的，在罗马生活了这么久，他已经很明白在□上不能太过于强势，可是那已经是他以前没经验时犯下的错误了，现在，他可是很温柔的，在这一点上，罗马城的不少女士都可以为他作证。
　　爱德蒙眼见被自己抓着衣领的贝诺斯眼神恍惚，显然已经走神了，迅速的撒手下车走进旅馆，他此刻不想再跟贝诺斯呆在一起，他怕自己会忍不住大发脾气，贝诺斯缓过神的时候爱德蒙已经走进旅馆了，最近已经开始尽量用人类的方式解决问题的贝诺斯眼睛四周还有人在也慢条斯理的走下车，并不急着追赶，然而等他回到房间，爱德蒙已经回到自己的卧室了，贝诺斯站在上了锁的卧室门口，却不想像打开温室门时做的那样，他敲了敲门，没有回应，“我不会那样做的，你担心的事不会发生的，阿蒙。”贝诺斯隔着房门向里面的人说，然而里面仍然没有反应，贝诺斯再次开口，语气中已经带了些委屈和着急，“真的不会，我又不是小孩子了！”说完自己就觉得更委屈了，也不等回答，转身回了自己的房间，那个时候的他又不知道被强迫着做了那钟事，可能会比死了还难受。
　　他却没瞧见，爱德蒙的房门很快打开了，爱德蒙看了看空荡荡的厅堂，忽然觉得好笑，心里变得柔软起来，他靠在门框上站了许久，才自语道，“还说不是小孩子。”只是，就算是个孩子，对于他来说也太危险了，想到这里，爱德蒙的情绪又沉静下来。
　　贝诺斯躺在床上，翻来覆去的睡不着，似乎越是相处，他和爱德蒙之间的矛盾就越明显，爱德蒙其实是个好人，而他自己，贝诺斯直到，就算自己变的像是一个人类了，也绝对是个坏人，可是和爱德蒙分开这种事，贝诺斯连想都没想过，是爱德蒙把从他沉睡中唤醒的，所以他跟定了这个人类，从走出基督山岛的那一刻起，贝诺斯就下了这样的决心，决定等他从人类社会玩腻了，就杀掉爱德蒙，然后回去继续沉睡，现在嘛，他会等那个男人寿终正寝，所以，他绝不容许爱德蒙从他身边离开。
　　这么想着，贝诺斯露出了志在必得的笑容，拿起床头的书看了起来，大概是真的有些累了，没想着睡觉的他拿着书本睡着了。
　　第二日一早，贝诺斯迎着阳光醒过来，梳洗过后又套上了意大利民族服饰，他对这种具有特色的衣服特别感兴趣，或者说他并不喜欢如今社会上流行的西装或者礼服，虽然那些衣服都很整洁方便，这大概是因为他以前生活的年代还没有这种衣服的缘故。
　　贝诺斯走出卧室，本以为爱德蒙已经出门了，却发现正端坐在餐桌前，桌上没有餐具，反而摆放了不少的报纸，都已经看过的样子，看起来爱德蒙似乎在这坐了很长时间，贝诺斯有一种感觉，爱德蒙在等他，这让他心情非常欢快，却故作别扭的不理人，坐到了餐桌的另一个角落里，自顾自的拉铃让侍者准备早餐，做出一副生气不愿意说话的样子，却忘了他本身是没有吃早餐习惯的，今天会坐在餐桌前要早餐，爱德蒙很简单就看得出，他远没有他表现出来的那样生气。
　　爱德蒙一言不发的看着报纸，贝诺斯用手中的道具狠狠的划着盘子里的早餐，刀尖划到盘子上，发出吱吱的声响，爱德蒙因此皱起了眉头，却始终不说话，贝诺斯给自己屏蔽掉自己发出的噪音后，一边继续划着盘子，一边看着爱德蒙皱起的眉头发笑。
　　然后，“啪！”盘子裂了，贝诺斯看着手下的陶瓷碎片愣了愣，这回儿换爱德蒙毫不留情的笑起来了，贝诺斯伸手将盘子扫在地下，使劲哼了一声，爱德蒙终于放下了报纸，“怎么，玩够了？”
　　贝诺斯用脚踢了踢脚下的碎片，“没的玩了！”
　　爱德蒙原想笑的，他很喜欢看贝诺斯此刻的表情，可是那笑容却在见到贝诺斯伸脚踩了踩碎片，直接将那碎片踩的粉碎的时候收敛了起来，他下意识的整理了下桌上的报纸，垂下眼帘遮住眼中的情绪，他告诉自己，他必须得时刻谨记，不管贝诺斯看起来如果的孩气，如何的无害，那是一条巨龙，那条巨龙有着只要想就能伤害到他的能力，所以他必须得时刻小心。
　　然后他的手腕忽然被抓住，爱德蒙惊愕的抬头，贝诺斯已经站在了他的身侧，脸上的表情十分的认真，他听见贝诺斯说，“阿蒙，我不会再那样对你，别怕我。”
　　“恩。”爱德蒙这样回答的时候，其实自己也不知道，这个回答，是不是一句谎言。

　　第 34 章

　　从餐厅走出来之后，贝诺斯和爱德蒙就恢复了往日的相处方式，似乎昨晚的事，餐厅里的那些事根本就没发生过一样，两人这个似乎没发生有本质上的不同，贝诺斯性格上天生有些缺心少肺，他是这的不在意了，而爱德蒙却习惯将事情全部埋在心里面，需要漫长的时间才能消除或者彻底爆发。
　　离和弗伦奇先生约定好的签约时间还差一点，两个人做回客厅一人捧着一本书看了起来，在喜欢看书这一点上，两个人倒是很相似，一时之间，两人之间的气氛十分安静。
　　贝诺斯捧着一本书，越看眼睛越明亮，心中动起了心思，偷看了爱德蒙几眼后，索性坐到了他身边，“阿蒙，咱们也收养些孤儿什么的，培养些手下仆人吧”爱德蒙略带疑惑的看着贝诺斯，招收仆人是一定的，但是他倒不觉得需要用上培养这样的字眼，还什么孤儿。
　　“小说里都是这么做的啊！”贝诺斯的语气中略带着些兴奋，一边讲手中的书递给爱德蒙，一边冲着书架招招手，几本书排着队落到了他们身前的沙发上，贝诺斯迅速的眨了眨眼睛，“阿蒙你看，都是这样子的。”
　　“你打算去哪里找孤儿，现在的孤儿院领养手续虽然不是特别完善，想要随便领出十个八个孩子来也是比较困难的，再说你领养了孤儿，你要看孩子吗？你能照顾吗？”说到最后一句，爱德蒙的语气隐隐有些质问的意思，其实和贝诺斯相处久了，除了个别时候，爱德蒙还真是一点儿也不怕他的，果然，贝诺斯没有一点儿生气的意思，反而低下头冥思苦想，认真的考虑了一下自己去带孩子的可能性，想到那么一群小豆丁围在身边的情景，很苦恼的对爱德蒙摇摇头，他显然是不可能带孩子的。
　　其实爱德蒙倒是也觉得有些心腹的仆人是很必须的，毕竟他要做很多事，而这些事总不能每一件都亲力亲为，只是贝诺斯所谓的孤儿计划完全不可取，其他的困难倒是都可以克服，只有一点，他没有那么多时间，他早给自己定下了目标，十年，十年之后就是他复仇的时刻。
　　“下属的话，我听说罗马城外至今还有一些强盗的存在，你看如何？”爱德蒙思量了一下，这样说，要收服强盗需要的可不单单是金钱而已，但是考虑到武力方面，有贝诺斯在旁边，爱德蒙觉得特别的有自信，而贝诺斯也果然如他所料，立刻忘了孤儿的问题，很有兴趣的使劲点头。“仆人的话，似乎仍有一些小国家在实行奴隶制，我想我们也许有机会去看一看。”
　　“当然，但是在那之前还有一件事你必须得做。”贝诺斯忽然肯定的说，爱德蒙露出一个愿闻其详姿势，贝诺斯得意了，声音里都带了些欢快，“你必须得有一个尊贵的身份，是的，身份可不仅仅是银行里的数字，你需要一个爵位、一个封地，甚至需要一个家族的徽章、一本族谱、一段历史，一个走到哪个国家都能得到应有尊重的地位。”
　　“我从哪能得到这些东西呢？”爱德蒙表现的很虚心。
　　“爵位什么的得你自己去想办法，花些钱似乎也不难弄到，家族历史，我们可以伪造，有我在，保管是世界最悠久的家族之一，而且任何人都看不出破绽，至于封地嘛，你喜欢哪里？”贝诺斯掰着手指头一样一样的说，听到封地这个词爱德蒙脸上露出复杂的表情，过了好一会儿才反问道，“你觉得基督山岛如何？”
　　巨龙一族都是很有领土意识的，可是贝诺斯压根没把爱德蒙算作别人家的，于是他点头，“基督山公爵？”爱德蒙想了想，觉得这个名头听起来确实很有诱惑力，对他来说却有些过了，基督山岛并不适合成为一个公爵的驻地，“基督山伯爵。”
　　爱德蒙・唐泰斯在这一刻说的很肯定，随着话语昂起的头很有几分趾高气昂的派头，简直就好像他已经成为基督山伯爵了，贝诺斯有一瞬间觉得自己被威慑住了，随即缓过神来，笑的弯下了腰，爱德蒙这个人，似乎每一次都能让他觉得更有趣。
　　两人很快把未来的发展方向定了下来，整个过程倒是十分简单，细节问题确实需要日后边做边看的了，两人也不再看书，凑在一起聊了一会儿天，内容也就是天气之类的，这时和弗伦奇先生约定好的时间也差不多了，贝诺斯渐渐有些坐不住了，站起身在客厅中转了两圈，又找来旅馆的侍应生将准备好的箱子抬上马车，然后直盯着爱德蒙看，爱德蒙无奈的看了看墙上的钟表，决定现在就去，反正早到是不失礼的。
　　“弗伦奇先生让你那么感兴趣吗？”坐在马车上，爱德蒙终于忍不住问，贝诺斯想也不想的回答，“恩，因为他漂亮。”
　　而此刻贝诺斯口中漂亮的弗伦奇先生也正在期待着两人的到来，虽然他对贝诺斯完全不具备好感，但是对于一个银行家来说绝不和钱过不去，因此，他出门迎接两人的时候脸上带着一丝在昨晚宴会上绝对找不到的笑容，在他动作优雅的将两人引进房间的时候，爱德蒙听到贝诺斯的声音传入耳中，“在弗伦奇先生的眼里我们大概就是一堆钞票！”爱德蒙微微侧头看着并未张口的贝诺斯轻轻的点了点头。
　　做到弗伦奇银行的会客室，爱德蒙拿着到手的合同看似随意的看了一遍就签上了自己的名字，虽然是随意的，但爱德蒙相信自己并不会看差什么，而贝诺斯更简单，爱德蒙签了字，他便连看也不看拿过自己的那份画上了名字，这番做派让弗伦奇也不好意思仔细的去检查那抬进了银行的一箱金珠了，只是粗略的估计了一下，相比自己付出的股份，这些东西的价值大概只多不少，“两位的富有让我惊叹。”最终他这么说。
　　这句话让爱德蒙想起了基督山岛的宝库中山一样的财宝，而贝诺斯毫不谦虚，他这样说，“慢慢会习惯的。”

　　第 35 章

　　在罗马的城郊，存在着一批强盗职业者，虽然很多人都认为强盗这种职业不过是存在于小说中的，可是在这里，他们确实存在，他们的破坏力比小说中的更为强悍，小说里的强盗们只干些拦路抢劫的勾当，而罗马强盗，似乎更喜欢绑票。
　　那日和爱德蒙定下网络下属的计划之后，贝诺斯开始很积极的打听罗马城外的强盗们的事情，甚至为此都没去骚扰弗伦奇先生，爱德蒙对于将这种耗费武力多过脑力的活交给贝诺斯倒也放心，签完约就孤身一人去办理他的封地问题了，基督山岛毕竟是属于国家的，虽然只是一个小国，要用那里做封地，很多程序就不能免除。
　　贝诺斯主意很简单，他坐着豪华的马车在城门口进进出出饶了几个来回，指望着有强盗出来抢他一番，可是几天过去了，愣是没有一点儿动静，这不得不让贝诺斯怀疑这段时间是不是正直强盗的休假期，或者有关罗马强盗的事情真的只是一个不太美丽的传说。
　　这样没有收获的几天过去，并没有让贝诺斯放弃这件事，只是兴趣大减，他的性格颇有些喜新厌旧，很难对一件事坚持太长时间，此刻的他又开始认为，强盗没有弗伦奇先生有意思了，于是这一天，准时从旅馆出来的豪华马车没有像前几天一样出城，而是向着弗伦奇银行驶去，然而贝诺斯不知道，他的临时改道，让守候在暗处的强盗探子们大为失望。
　　弗伦奇不喜欢贝诺斯这个人，生着一副美丽相貌的他最讨厌的就是拿他容貌说事的家伙，可是贝诺斯来了，他却没办法将人往外赶，不单单是因为目前合作伙伴的关系，而是贝诺斯很聪明的没有空手而来，一块漂亮的翡翠摆在面前，弗伦奇就必须得承认自己确实是个贪财的家伙了，看在礼物的份上，他很是热情的将贝诺斯让进了办公室。
　　其实只要贝诺斯愿意，他可以成为一个很招人喜欢的客人，他可以谈吐风趣，不论任何话题似乎都可以谈的头头是道，他也可以安静沉默，在弗伦奇有访客的时候坐在一旁的沙发上，随意拿起一本书就能看的很投入，虽然作为股东，有关弗伦奇银行的事物并没有他不能听的，可贝诺斯时刻表现出出对此没有任何兴趣的样子，显然让将银行看的很重的弗伦奇对他的排斥又少了一些。
　　一连几天，贝诺斯都是早上来傍晚走，每天都带上精美又昂贵的礼物，简直比银行的工作人员还要准时，不管弗伦奇理不理他，都能在办公室里一坐就是一天，这一日傍晚，贝诺斯刚准备告辞，弗伦奇也同时站起身，“正好要出去一趟。”弗伦奇这样告诉贝诺斯。
　　贝诺斯微微皱眉，“出城吗？”
　　“是的。”于是贝诺斯的表情更苦恼了，“这个时候出城，遇到强盗怎么办。”弗伦奇倒是不在意，他在罗马这么多年，罗马的强盗如何行事倒也算是清楚，“强盗们并不莽撞，没有准备是不会出手的。”
　　“不行，我有点担心，弗伦奇，我要跟你一起去。”贝诺斯觉得不能这样让他去，毕竟被人跟踪一时他或许察觉不出来，但是一连被跟了几天，贝诺斯的心中其实挺有数的，他被强盗盯上了，这种情况下和自己呆了几天的弗伦奇一定也被盯上了，出事的几率实在不小，如果自己跟着去，这个几率大概就近乎百分百了吧，那样的话不就可以像小说话本中说的那样，英雄救美了，贝诺斯的思维很歪曲，也很得意，只觉得越想越好，然后软磨硬泡的让弗伦奇坐上了自己的马车，弗伦奇拗不过他，也觉得带上贝诺斯没有关系，看在贝诺斯的那些礼物的份上，没怎么抗拒就坐上了贝诺斯的马车。
　　于是一路出城，果然就遇上了强盗。被团团包围之后，弗伦奇一边抽出衣服里的手枪，一边狠狠的瞪了贝诺斯一眼，他倒没想过贝诺斯早就知道会发生这样的事，只是痛恨此人的乌鸦嘴，毕竟在他心中没有人会估计把自己放到强盗的包围之中，可偏偏，贝诺斯并不是真正的人类，于是此刻贝诺斯努力面无表情的忍着得意的笑容却被弗伦奇看成是受到惊吓的脸色苍白，这样想来弗伦奇看他的目光立刻柔和了很多，拍了拍贝诺斯的肩头，低声安慰道，“别怕，最差不过是破财消灾罢了。”
　　说完这话，弗伦奇面色一整，推开马车门，看也不看摔倒在一边的马车夫，正视着前方的一看就是强盗头目的家伙，紧了紧手中的枪支，在他看来，既然贝诺斯是为了陪他才出城的，他就有义务照顾好，这时候的弗伦奇先生如果知道贝诺斯此刻满脑子都是一些英雄啊救美啊甚至以身相许之类的东西，大概会直接掉转头将枪口对准贝诺斯。
　　“嘿，没必要这样凶狠。”强盗头子这样对弗伦奇先生说，“我们只是想要求二位富豪驾临我们简陋的住宅，相信我，我们双方都不会希望在这片土地上抛下几具尸体，毕竟生命如此宝贵，特别是二位，远比区区金币宝贵的多，不是吗。”
　　弗伦奇其实也同意这样的说法，但他不能束手就擒，他十分清楚，讲过激烈反抗后的被抓，和直接投降在社交圈里会引起两种极端的评价，所以他抬起了手臂，对面的强盗头子叹了一口气，他显然也明白所谓上流人士的思维方式的，那番话不过就是尽尽人事罢了，招呼了一声，身边的强盗们就慢慢靠了上去，弗伦奇先生无疑是精明的，他的枪口始终没有往要害上瞄，这种对决，总是看似激烈，其实双方都不会有什么损失。
　　可是此次抢劫事件的另一个重要角色，贝诺斯・因菲尼奥强盗和富豪之间的这种默契，他认为此刻显然就是他该表现的时候了，于是英姿勃发的从马车上跳了下来，挡在弗伦奇之前，为了掩盖住自己非人类的武力值，还特意抽出怀中的手枪，冲着迎上来的强盗就是一枪，枪支这种东西，他接触的时间不长，打的却很准，一枪爆头。
　　看到眼前那个明显裂开来的脑袋，一直很镇定你的弗伦奇先生摇了摇身子，脸色苍白，几欲晕倒，贝诺斯连忙做出英雄的样子安慰道，“别怕，死人什么的，一点儿也不可怕！”
　　贝诺斯不知道，令弗伦奇先生惧怕的，是强盗头子那难看的脸色。

　　第 36 章

　　这时候的枪支虽然杀伤力巨大，不过只有一击的能耐罢了，现在这种情况，强盗们可不会留给他们填充丹药的时间，弗伦奇紧了紧手中还能发一枪的枪支，看了看已经满脸杀气的强盗们，只觉得异常的悲剧，他现在只期盼强盗们也明白冤有头债有主的道理，杀人的可不是他。
　　而正当他想着如何脱身的身后，贝诺斯冲了上去，他随后将手中的枪支丢了出去，正中一人胸口，那人瞬间倒了下去，疼的满地打滚，趁着空档，贝诺斯一个踏步冲到强盗头子面前，横腿一踢，尽管已经小心的控制了力量，那可怜的强盗头子还是直冲出去好远撞到一棵树才停了下了，倒在地上不停的吐血。贝诺斯出场不长的时间，强盗们已经失去了包括头目在内的三个人了，一时间有些慌神。
　　贝诺斯没有趁胜追击，而是站在原地笑的十分得意，摆出一副帅气的模样用眼角去瞄弗伦奇的反应，然后满意的笑的更是得意，跃跃欲试的想把剩下的那些人也干掉，表现一下自己武力上的强大，刚想动手又想起这些人还有用，略加权衡之后，还是爱德蒙的事比在弗伦奇先生面前表现重要一些，于是猛地回身，拉着弗伦奇的手将他连拽带推的弄上了马车，他自己也不耽搁，不去管还在地上的车夫，这么好的机会，再带上一个人可就什么也干不成了，他自己坐上了驾驶座，狠狠的抽了下马，马车在强盗们的注视下冲了出去，强盗们反应过来的时候已经无法阻拦，只能眼睁睁的看着马车扬起的尘土。
　　贝诺斯这一架车，心中打的全不是好主意，这马车一路狂奔，是越跑越偏，周围是越来越荒凉，弗伦奇本来是安静的坐在马车里，可是这回觉得这马车颠簸的太过厉害，几乎将他整个恩颠地分起来，再有一次用脑袋撞击了马车顶之后，弗伦奇终于打定主意宁可下车去和强盗们拼命，也不忍受这样的颠簸了。
　　他费尽的抓住窗沿，大声喊，“停下！”可惜这一声并没有得到回应，他只得再想其他办法，趁着身体被颠起来的空档，顺势抬腿狠狠的踹开了马车门，刚想再次喊停车，就见贝诺斯回过头来，一脸无辜的表情，带点委屈的感觉说着，“马惊了。”
　　弗伦奇一呆，抓着窗沿的手送了开来，正好马车压过一块石头，他整个人被颠地飞了起来，撞到车顶上，弗伦奇疼的一哆嗦，索性昏了过去，死就死吧，他不管了！
　　贝诺斯背对着车厢，却对里面的情况清楚的很，知道弗伦奇晕了过去，忍不住嬉笑了一声，伸手一勒缰绳，马车立刻停了下来，刚才还似乎疯狂的马瞬间变得听话了，马车停在山间，贝诺斯转身进入车厢，晕过去的弗伦奇身上没了那些冰冷的气息，整个人柔和了很多，显得更加美丽了，巨龙对于美丽的事物要比人类更痴迷，他们天生喜欢闪亮、漂亮的东西，而弗伦奇，在贝诺斯看来，简直像是一块闪着光的巨大宝石，简直太有吸引力了。
　　贝诺斯用手指轻轻的摩擦弗伦奇的脸，指尖传来的触感让他的笑容越扯越大，弗伦奇本就只是因为颠簸晕过去的，这会儿平静下来就有转醒的迹象，贝诺斯连忙从怀中掏出一个小瓶，将其中的液体小心的倒入弗伦奇口中，这才放下心来，这药剂管用的很，没个半天，弗伦奇肯定是醒不过来的了，贝诺斯窃笑着，将弗伦奇横抱了起来，美人在怀的感觉让这些日子接触过很多罗马美女的贝诺斯有些飘飘然，那些或纯真或富贵的女孩子，可都没有怀中的这个人漂亮。
　　贝诺斯就这样抱着弗伦奇下了马车，从口中直冲着马车吐出一缕火焰，那马车就着了火，豪华的马车烧的干干净净却奇异的没烧到旁边草木和马匹，贝诺斯满意的笑着，抱着弗伦奇往山林更深处走去，他虽然在用两条腿走路，那速度可比马车快多了，一边吃着手中的嫩豆腐，脚下步子很快，知道离城市有够远了，贝诺斯才停下来，找了一个山洞，抱了弗伦奇走了进去。
　　弗伦奇醒来的时候，已经是夜晚了，他睁开眼睛就看到山洞崎岖的顶部以及身边燃烧着的篝火，他撑起身子，看到身上衣衫还算整齐，身上撞上的部位似乎也不怎么疼了，他于是稍稍放下心来，看这情况最差，也不过是已经被强盗们抓住了而已，他刚想站起身看看这是什么地方，就见贝诺斯一身泥泞从洞外走了进来，相比他身上的整齐，贝诺斯此刻已经不是狼狈二字可以形容了，身上的衣服破了几个大口子，漏出来的肌肤上还带着些泥泞，可是一身这样装备的贝诺斯的眼睛却是极闪亮的，特别是当他看到弗伦奇的时候，脸上分明还带着欢喜的笑容，“弗伦奇，你没事太好了！”贝诺斯这样说着，弗伦奇心中忽然有些柔软了，眼神中带了一些感激，虽然落到这个田地也是因为这个男人的强出头，但是贝诺斯・因菲尼奥或许真的是个不错的家伙，弗伦奇这样想着。
　　那一点带着好感的目光让贝诺斯抓了个正着，他使劲压制着自己的得意，果然有付出就有回报啊，他弄着一身容易吗，要不是他身体的复原能力太强了，他都想着在身上划上几道小口子了，不过看弗伦奇的表情，就是这样似乎已经很足够了，他的心就好像被一只小猫不停的用掌心的肉垫挠着，挠的他直想仰天大笑。
　　若是笑出声来，他这番折腾也就可以算是前功尽弃了，贝诺斯清楚这一点，于是立刻觉得转换一下自己的思维，他伸出手，将手里的东西献宝一样递到弗伦奇眼前，“看，我刚刚抓到的，我们的晚餐！你喜欢兔子肉吗？”
　　弗伦奇点了点头，他其实是不怎么喜欢的，他讨厌贵族式的狩猎运动，总有些家伙会在狩猎时围在他身边，好像他并不是一个男人而是一个易碎的玻璃娃娃，也因此，他不像其他贵族那样喜欢野外烧烤，可是面对贝诺斯献宝一样的眼神，他点头点的毫不犹豫。
　　贝诺斯果然露出十分高兴的样子，从怀里掏出一把小刀，很快将兔子处理好了，皮剥下来，串在树枝上考起来，他的手艺不算好，只不过是能吃的程度罢了，拿着一只贝诺斯递过来的兔腿小口吃着的弗伦奇却有一种这是世界上最好吃的兔子的错觉。

　　第 37 章

　　“因菲尼奥先生。”弗伦奇吃完了兔子，看着贝诺斯风风火火的收拾着兔子的残骸，不怎么明亮的篝火的照耀下，贝诺斯脸上的笑容十分的灿烂，弗伦奇咬了咬下唇，才开口说，他觉得自己无论如何也要开口表示一下感谢，虽然落到这个地步有很大的责任都在眼前这个男人，可是他对自己的好，弗伦奇没法不往心里去，作为银行家的他，对得失之间算的比一般人更清楚，也更在乎。
　　贝诺斯却撇撇嘴，却是不怎么高兴的样子，语气中带了点委屈的说着，“叫我贝诺斯就好了呀！”弗伦奇沉默了一会儿，这才开口，“那么你也叫我汤姆吧，贝诺斯。”
　　“可是汤姆不好听。”贝诺斯嫌弃的皱皱眉，用那种平凡的名字称呼这样的美人简直是罪过啊，“我还是叫你弗伦奇好不好？”虽然被嫌弃了名字，弗伦奇却并没有觉得不高兴，他似乎已经能够适应了贝诺斯的这种随意了，而一旦对贝诺斯这个人的感觉好了起来，这种随意，似乎也变得很容易接受了，甚至可以用另外的，良性的词语形容了，比如率真。
　　“我们现在在哪？”稍微感性之后，弗伦奇当先考虑的仍然是现实问题，他也曾在罗马城近郊狩猎，可是看此刻的地貌，大概已经算不上近郊了吧，果然，贝诺斯带着点委屈的神色这样回答，“我也不知道，那马一直乱跑，一直到这附近我才趁着马车有些慢下来的时候抱着你跳下来，可是已经看不到罗马城了，而且天也黑了，我只能先找了这么一个山洞，放心吧，弗伦奇，等明天天亮了，就能找到路了。”说到这，贝诺斯神色坚定了起来，笑容里带着安慰的意味，弗伦奇看看四周的山壁和山洞外漆黑的夜色，点头同意了贝诺斯的想法，心中倒真的有了些安全的感觉，似乎有这个人在，他便不会有事。
　　“呐，弗伦奇，你先睡一会儿吧！”贝诺斯笑着说，弗伦奇这会儿怎么看怎么觉得这个男人实在是体贴，特别是发现自己刚才躺着的地方铺着厚厚的草甸的时候，这让他有些不好意思了，觉得自己此刻简直就像个累赘，“你睡一会儿吧，我守着！”
　　“我可舍不得让你熬夜！”贝诺斯立刻说，这话虽然有些调笑的味道，可是这时候弗伦奇对贝诺斯有了些好感，也不以为意，然而有些高兴，可是下一句就让弗伦奇笑不出来了，“那样可对皮肤不好！”贝诺斯这样说，弗伦奇一愣，脸色一红一白的，对于被评论容貌这种事的厌恶在他心中已经根深蒂固而来，可是此刻却也发不出脾气，索性转身倒在草甸上，合上了眼睛，不再理贝诺斯，一副果然要睡了的样子，本来弗伦奇只是做做样子，他没想过在这样的环境下自己能够好好睡着，可是眼睛一合上，耳边全是安静，他竟然就这样，很快就睡着了，在一边闲极无聊拨弄着篝火的贝诺斯，一听到弗伦奇的呼吸慢慢舒缓起来，便知道他已经睡熟了，立刻将手中的木棍一丢，笑容已经变成了全然的得意，他嘿嘿笑着，想着自己的完美计划，他们迷路了，是的，而且没个十天半月的，别指望回罗马了。
　　贝诺斯走到弗伦奇身边，他没给自己准备草垫，是因为早就打定主意要和弗伦奇睡在一起，他再次给弗伦奇灌了一地沉睡药剂，然后小心的将人剥了个一干二净，弗伦奇不愧是个让贝诺斯都惊叹的美人，不单单是脸蛋长的美，身体也是极品的很，比起那些有着柔软胸脯的女士们，贝诺斯发现自己更喜欢男人的身体，他抱着干干净净的美人，一双手在弗伦奇身上肆意的摸索着，一会捏捏胸口的红珠一会儿又揉揉臀部的软肉，药剂的作用下，弗伦奇对自己身上的事一无所知，呼吸仍然是那么均匀和缓，贝诺斯高高兴兴的将人摸了个遍，又开始不满足起来，改用舌头在弗伦奇的背部和胸口舔舐，男人的身上有些咸咸的味道，已经不像刚醒来时那样不懂欢愉的贝诺斯，明显的感到自己的异动，手指头在弗伦奇的下身打起了圈圈。
　　好想进去啊，贝诺斯这样想着，一个指节已经捅了进去，紧致的触感却意外的没有让他更加冲动，眼前反而闪过爱德蒙愤怒的样子，贝诺斯一惊，手已经抽了出来，他突然想起这种行为是不好的，这种曾让爱德蒙如此愤怒甚至说绝望的事情，贝诺斯叹了口气，他不想让弗伦奇也露出那样的表情，而且爱德蒙知道了大概更远离他吧，这样想着，贝诺斯狠狠心，决定放弃眼前好极了的机会，他撅着嘴又将衣服给弗伦奇穿了回去，身上的燥热却又难受的很，他起身出了山洞，决定去山上看看有什么好玩的，反正这山洞里有他的气息，野兽们也是不敢侵犯的。
　　出了山洞的贝诺斯却忘了自己本来就是有让弗伦奇醒过来也发现不了什么的手段，或许贝诺斯自己，也不清楚，这样的放弃究竟是为了谁。
　　另一方面，两个人失踪的消息已经被罗马城的上流圈子里得知了，两人都不是小人物，特别是身为弗伦奇银行大老板的弗伦奇，更是关系到整个罗马金融圈的大人物，当天晚上，组织好的搜查队就出了城，罗马城的卫兵也出动了，罗马城的强盗们因此倒了霉，本来是很简单的出门劫掠，结果一死两重伤，重伤的还包括首领，这会儿还迎来了士兵围剿，可是他们分明就没有成功。
　　剿灭了一些强盗之后，人们终于开始相信两人真的没落到强盗们的手中了，可是这样一来，两人的下落就更没有线索了，两人失踪第三天，弗伦奇银行的敌人们也因为这个情况蠢蠢欲动起来，弗伦奇夫人不得不将精力从找人上撤了回来，开始应付各种各样的攻击和试探，正是这个时候，爱德蒙回来了，已经了解了事情始终的爱德蒙直奔弗伦奇夫人的会客室，“放心吧，他们不会有事的，贝诺斯很任性，但是有些方面很能让人放心。”深刻了解贝诺斯武力值的爱德蒙表示自己很放心。
　　这种放心感染了一直忧心忡忡的弗伦奇夫人，几天来一直忐忑的心放松下来，眼前的爱德蒙・唐泰斯那样英俊又让人安心，她扑进爱德蒙怀里哭了起来。

　　第 38 章

　　对于怀中貌似脆弱的贵妇人，爱德蒙自然是无法置之不理的，他轻轻的拍着弗伦奇夫人的后背，细声的安慰，当弗伦奇夫人终于稳定了情绪，离开他的怀抱向他道谢的时候，爱德蒙甚至有一丝失落，他恍惚的想着，当年他在婚礼上被抓走之后，他的梅尔塞苔丝是不是也是如此的绝望无措，然后哭倒在另一个男人怀里。
　　然而弗伦奇先生是能够回来的，而他让梅尔塞苔丝等了太久，这么想着，他开始觉得心中对梅尔塞苔丝的那份恨意，似乎是没有道理的了。
　　罗马城中因为两人的失踪闹翻了天，爱德蒙回来虽然暂时镇住了场面，却也不是长久之计，这些天爱德蒙忙的恨不能化身为二，他那边领地和爵位的事情还没处理利落，这回作为弗伦奇银行在罗马城中最大的股东又得处理银行的事物，弗伦奇夫人那里，也需要他经常安慰，忙的晕头转向的爱德蒙开始后悔当初没问贝诺斯要个联系的方法。
　　幸好，贝诺斯没有像一开始想的那样拉着弗伦奇在深山野林里晃荡上半个月，一方面不能用强的对待弗伦奇，就让贝诺斯的乐趣消失了一半了，另一方面，他本来打算在这种时候好好的和弗伦奇发展一下感情，早点让弗伦奇自愿和他交欢，以得偿心愿，可是却发现处在野外的弗伦奇对他的好感虽然与日俱增，但是也焦躁了起来，根本就没心思想什么风花雪月，加上野外清洗不变，虽然其间在河边简单的清洗过，弗伦奇漂亮的脸也渐渐被污垢和风霜遮盖了，这让贝诺斯更加的没了兴趣，在二人游荡山林的第八天，贝诺斯终于厌烦了，于是那一天，弗伦奇惊讶的发现了罗马城的城墙。
　　一向以冷漠矜持的姿态面对世人的弗伦奇在连日的山林生活中早就维持不住他的冷淡了，往日得到喜事的时候也不过淡淡勾起唇角的他，此刻却是一跃而起，大声欢呼起来，这还不够他猛的抱住贝诺斯硬拉着他一起庆祝，被美人拥抱的巨龙识趣的陪着一起庆祝，在他看来，这个美人已经入手了一半了。
　　贝诺斯想到此处，便喜气洋洋的跟着闹腾过后就恢复了姿态的弗伦奇入了城，这些日子找他们的人马就没停过，在城门口发现了他们立刻就有人围上了，将两人迎进了一辆马车，直接往弗伦奇家驶去，而一路兴奋的贝诺斯，下了马车，进了弗伦奇家，在客厅中看到脸色分明阴沉的爱德蒙的时候才收敛了笑意，难道他还是玩过了？
　　那边弗伦奇夫妇互诉别情，表达自己的担忧和欢喜，这边爱德蒙口中同样说着关心的话语，眼神却如刀子一般扎在贝诺斯身上，对于弗伦奇夫妇来说，这几天就是一次死里逃生，而爱德蒙不用问也很清楚，这就是一次胡闹！
　　只是这刀子一般的眼神，贝诺斯是不怎么在乎的，他一边听着爱德蒙说话，一边偷瞄弗伦奇那边，而弗伦奇也不知是怎么想的，和夫人拥抱着说话的当口，竟也递过来一个眼神，刚好和贝诺斯撞在一起，连忙躲了回去，这个举动实在让贝诺斯喜上眉梢，而爱德蒙在一边旁观，自然洞悉了一切，知道自己说什么也是白费，巨龙根本就不会听话，索性也不在浪费口舌，只是开始觉得，这样一来，那弗伦奇夫人，实在是有些可怜了。
　　一番相聚之后，爱德蒙觉得在这打扰人家夫妻重聚十分的不礼貌，拖着贝诺斯回了他们住的旅馆，这一边，两人一走，夫妻两人的气氛却变得不那么热络了，“我去整理一下。”弗伦奇看着自己的妻子，这样交代了一声，就转身离开了客厅，弗伦奇夫人安静的坐回沙发，神态自若，她了解自己的丈夫，正如他的丈夫也了解她。
　　两个小时后，弗伦奇才再次出现在弗伦奇夫人面前，此刻的他已经焕然一新，再次变成了那副美丽冷漠的样子，几日的野外生活，没有让弗伦奇的肌肤变得粗糙，洗去身上的灰尘后，又恢复了模样，只是弗伦奇夫人却无心欣赏，她在等待她的丈夫将要说出口的话语。
　　“我们的婚姻一直很和谐，我们的相处一直很平静。”弗伦奇用这样两句话开始了交谈，他面对自己的妻子，眼里的神态，很柔和，“这样的平静已经有了足够长的时间，你知道，如果你的心向往一段爱情，那么我一定会给出祝福。”
　　弗伦奇夫人了然的笑笑，刚才的相聚，她知道自己的丈夫一定不会看漏自己看向爱德蒙・唐泰斯的眼神，当然，她也没有看漏他的，他们的婚姻中从来没有爱情，却有着坚贞的友谊和亲情，他们都知道，只要这段婚姻仍然维系，那么双方各自的爱情，只会是美谈，于是弗伦奇可以这样带着祝福对自己的妻子说，而他的妻子也同样回答，“你知道，我也是同样的，亲爱的。”
　　“我可没有爱上什么人！”弗伦奇立刻反驳，他知道这些天的相处他对贝诺斯抱有好感，但是他认为那也只是好感罢了，爱上一个男人，还是一个明显因为他的容貌才接近他的男人，弗伦奇几乎是嗤笑出声，他才没有那样的愚蠢。
　　这边弗伦奇夫妇算是摊了牌，倒也相安无事，而爱德蒙和贝诺斯这边，从一离开弗伦奇家，爱德蒙脸上的阴沉和恼怒就掩盖不住了，等两人上了马车，爱德蒙直接了当的问，“你把弗伦奇先生怎么了？”想到可能发生的最坏的情况，爱德蒙真想直接把眼前这个一脸无辜的巨龙掐死。
　　贝诺斯得意了，他就知道会出现这种情况，所以克制着自己什么也没干，于是此刻，他理直气壮的正式着爱德蒙，“你以为我干了什么？在你心中我就只有使用武力强迫别人的水平吗！”贝诺斯这样说着，看着爱德蒙狐疑的眼神，越发的得意了，他觉得自己必须要证明给爱德蒙看看，即使不用武力，想要得到一个人的身体，对他来说也绝不是难事，“我会正大光明的得到那个男人的，我会让他爱上我的。”

　　第 39 章

　　“我会让他爱上我的。”贝诺斯自信的发表着夺爱宣言，爱德蒙听了这话，指尖微微一颤，神色却是如常，只是语气略带严厉的说着，“记住你说的正大光明，我不想听到不合适的传闻。”
　　这话让贝诺斯的面容一下子就垮了下去，对于爱德蒙的不信任，他其实还真有点无可奈何的感觉，爱德蒙却不纠缠于这个话题了，“封地和爵位，我差不多已经得到手了，剩下的就只有等待册封仪式了。”贝诺斯精神起来，他眨着眼睛，怎么看怎么有种嘲弄的感觉，“那么以后要称你为伯爵大人了呢！”
　　爱德蒙无视了贝诺斯的嘲讽语气，继续说道，“等我完成了仪式后，确实如此。”爱德蒙说这话时低着头，播弄着手指上的碧玉扳指，低垂着头并不看贝诺斯，“我没有时间在罗马多呆，你既然回来了，我马上就要离开了，爵位的事，无论如何也想快点弄到手。”
　　这时马车停了下来，车夫通报达到的声传了进来，贝诺斯立刻推开马车跳了下去，活蹦乱跳一脸笑容的冲进了客栈，爱德蒙说的那些话，他竟是全当做没听见了。爱德蒙却没有下车，转着手上的碧玉扳指，淡淡的命令着，“去城郊。”强盗们的事情，他已经不放心交给贝诺斯了，还是在他离开之前，自己做好吧。
　　贝诺斯站在窗边，眼看着爱德蒙的马车行驶而去，不高兴的哼了一声，心思便又转回到了弗伦奇先生身上，那个美丽的男人，此刻才是他心中最着紧的，何况这些日子的相处，他有理由相信，那份美丽，已经离他很近了。
　　爱德蒙并没有再回到客栈，他处理完了城郊的事情，叫身边的仆人给贝诺斯捎了封信，便不停留的离开了罗马城，贝诺斯知道了也不怎么在意，他就是有这种感觉，似乎爱德蒙・唐太斯这个人注定是要和他纠缠在一起的，是无论如何都不会分开的，这并不单单是因为他个人的意愿，简直就好像有种名为命运的东西一般，于是贝诺斯只是看了一眼那封信，便丢到了一边，随手拿出一些宝石，想着明天又该送些什么给弗伦奇才好。
　　然而事情并不像贝诺斯想的那样顺利，次日他兴高采烈的去找弗伦奇先生，而弗伦奇的态度却并不热情，别说不像是在深山里时的熟稔，甚至就连之前维持的礼貌亲近都没了，看到礼物，也冷淡淡的拒绝掉，贝诺斯试图再次用处缠人的功夫，却没有什么成效，弗伦奇似乎连搭理他都不乐意了，没办法，贝诺斯第一次早早的离开了弗伦奇先生的办公室，一脸失落的走了出来，因为他不能保证，再面对弗伦奇的那张冷脸，自己能忍得住不生气，然后动用武力什么的。
　　“因菲尼奥先生。”踏出银行大门的贝诺斯却被意想不到的人叫住了，一身标准贵妇装扮，脖颈上带着一串珍贵绿宝石项链的弗伦奇夫人正站在那里，看起来竟像是特意在等他一般，贝诺斯心情不好，只是淡淡的行了个绅士礼仪，连话也不想说了，弗伦奇夫人却不在乎他的失礼，她已然十分明白贝诺斯是什么样的人物，何况她此次的目的，也让她没有更多的精力关注这些细枝末节，她微微低头，看着自己的指尖，“能谈一谈吗，因菲尼奥先生？”
　　贝诺斯立刻便想要拒绝，他此刻没有一点儿交谈的欲望，尤其是和眼前这个高贵富有却冠有弗伦奇夫人名号的女人，可是他忽然想到，说不定这个女人会知道一些什么，弗伦奇一下子变得不理他的原因，或者，更甚至这个女人本身便是原因了，如果是这样的话，贝诺斯躬身回答，“我的荣幸。”他答应不用武力的可是只有弗伦奇一个人。
　　贝诺斯心思不良的跟着弗伦奇夫人走进了一间会客室，正准备说话，弗伦奇夫人却当先开口了，而那开口的话却是贝诺斯不曾想到的，弗伦奇夫人带着笑，自然而然的问，“请问，唐泰斯先生到哪里去了呢？”
　　“爱德蒙？”贝诺斯一头雾水，可是仍然回答，“他最近对爵位有了兴趣，想弄个伯爵当当，一直在为此筹划，具体去了哪里，我也不太清楚，夫人找他有什么事吗？我或者，可以帮忙联系到他。”
　　“不，其实也没什么事。”弗伦奇夫人略带着失望的样子这样说，然而下一句话却让贝诺斯惊讶的瞪大了眼睛，“只是才一天未见，就有些想他了。”
　　“夫人的意思是？”贝诺斯问，而弗伦奇夫人十分坦然的回答，“就是您想的那个意思了。”
　　贝诺斯觉得自己应该高兴才是，这种情况至少意味着眼前的贵妇不会成为他追求弗伦奇先生的阻碍，可是心中却总有些不舒服，大概是因为自己的东西遭到了旁人的窥伺吧，贝诺斯这样想着，然后认为这样的独占欲十分没有必要，于是丢到一旁，开始考虑这件事的好处来了，他欢快的一笑，“如有能效劳的地方，夫人尽管开口。”
　　“如此，我就先说一声多谢了，因菲尼奥先生，我自然也会有所回报。”弗伦奇夫人笑容优雅，触摸着自己手上的结婚戒指，这个动作的意思贝诺斯自然是知晓的，同样露出的欢快的笑容，就这样一笑之间，两人算是达成了协议了，贝诺斯十分高兴，当先把爱德蒙的一些喜好和行程出卖给了弗伦奇夫人，然后再也忍不住心中疑问，询问起弗伦奇忽然间冷淡的原因来。
　　这个问题对于弗伦奇夫人来说倒是不难解答，对于自己的丈夫，她太了解不过了，心下不免偷笑起来，亏她的丈夫还说的义正言辞，可若是真的未曾动心，何必要故作疏远，夫妻一场，她推上一推，也算是做好事，“那人最是不喜别人议论他的容貌，你若心喜于他，便要让他知道，你喜欢他，并不是因为他的容貌才行。”
　　这句话可算是点醒了贝诺斯，他虽然没有什么恋爱的经验，却看了不少的爱情小说，弗伦奇夫人话中的意思自然是能够领会的，可是要做到，对他来说却有些难了，贝诺斯苦恼的皱皱眉，连身边有人都忽略了，自言自语道，“可是我喜欢他就是因为他的长相啊，除此之外，别的什么都不喜欢。”

　　第 40 章

　　除此之外，别的什么都不喜欢
　　贝诺斯脱口而出的话语，让本来心情很好的弗伦奇夫人的眼中一下子闪过寒光，然后便做有事在身的模样起身告辞而去，贝诺斯没发现有什么不妥，却不知弗伦奇夫人刚一出来就朝着弗伦奇的办公室走去，她希望自己的丈夫能够体会一下爱情的滋味，也愿意促成，却不能眼看着弗伦奇走向一条也许会伤心的道路，她本就知道贝诺斯追求弗伦奇便是因为容貌，却没想到竟是只因为容貌，这是完全不同的两回事。
　　不敢隐瞒，弗伦奇夫人将她和贝诺斯之间的对话原原本本的告诉了自己的丈夫，弗伦奇先生神色冷淡不置可否，“这件事，你不要再插手了。”在他的心中其实早就明白，所以才强逼着自己不去动心，而听到这话的弗伦奇夫人，想说些什么，却终究只是点了点头。
　　“别在我这里费心思了，我不会喜欢一个男人，更不会喜欢一个肤浅的只看得到我的相貌的男人。”第二日，面对再次笑容满面捧着礼物前来的贝诺斯，弗伦奇冷着脸毫不客气的说，语气严厉的让自己都觉得失礼的地步，然而贝诺斯却似乎毫不在意，欢快的笑容仍然停在他的脸上，他自顾自的将包装的精美的大块绿翡翠放在弗伦奇的办公桌上，语中带笑的说，“以后的事谁知道呢，我最不缺的，就是时间。”
　　弗伦奇听着这话，清楚的看到贝诺斯一向清澈的不像一个成年人的目光里志在必得的神采，他第一次有了不确定的情感，感到自己也许真的是无法逃开的，可是再认真的看贝诺斯，又感到那感觉只不过是错觉罢了。
　　时间过去半月，似乎那天的拒绝没有对贝诺斯产生任何影响，他仍然雷打不动的到弗伦奇的办公室报道，然弗伦奇无奈的发现自己的无视策略正在一点儿一点儿的实效，也就是这时候，爱德蒙回到了罗马，不，现在已经不能称其为爱德蒙・唐泰斯了，他有了一个新的，更应该被人们所称赞的头衔，基督山伯爵。
　　只是区区半个月的时间，也是只多了一个其实根本算不上珍贵的头衔，可贝诺斯分明觉得，再次回到了罗马的爱德蒙变了，并不是样貌上的改变，而是变的更像是一个贵族了，这让贝诺斯想起他沉睡前认识的那些人，那些在真正的，被时间打磨过的古老家族中生活的贵族们，他实在无法理解，为什么只是一个贵族的头衔，就能让爱德蒙踏进真正的贵族的门槛，他几乎可以预料到，在罗马的上流社会里，爱德蒙，不，基督山伯爵将会更加吸引目光，贝诺斯搞不清楚，自己是不是喜欢这样的变动。
　　基督山伯爵在罗马上流社会的正是登场确实是万众瞩目，围绕在他身边的人们比之前多了不少，整场就会随处都可以听到议论他的私语声，一直跟在弗伦奇身边的贝诺斯并没有忽略这一点儿，甚至可以说，他的绝大部分注意力其实并没有在这个他一直锲而不舍的追求着的男人身上。
　　贝诺斯听到人们自然然而的称呼那个将他从沉睡中唤醒的男人为伯爵，忽然的就有些不自在了，他转身离开弗伦奇身边，随手拿了两杯酒，冲进了那圈人群，“阿蒙，喝点东西吧。”然后在爱德蒙接过酒杯后痛快的转身离开，带着一脸欢快的笑意，他只是为了证明，似乎也是为了炫耀，只有他，不管那个男人给自己戴上了怎么的头衔，他仍然能够称他为，阿蒙，那仍然是他的阿蒙。
　　这一幕落在弗伦奇眼中，他似乎自嘲的笑了笑，然后面对回来的贝诺斯，露出了十分漂亮的笑容，这还是他们回到罗马城中，弗伦奇第一次对贝诺斯这么笑，贝诺斯小小的吓了一跳，有些受宠若惊，难道说他终于将冰山暖化了？
　　“您和伯爵先生感情很好嘛！”弗伦奇这样说，话语里带着笑意，贝诺斯不知道该怎么回答，然弗伦奇也并不需要他的回答，笑容更加漂亮了，自顾自了说了下去，“你的追求我答应了。”
　　“你什么意思？”还没等贝诺斯做出反应，不知道什么时候出现在他们身边的爱德蒙抢先说，他声音平和却微微皱着眉头，而弗伦奇笑容不变，对上爱德蒙的眼睛，“这件事不是与伯爵先生无关吗？”
　　贝诺斯诡异的在两人之间看到了一瞬间的电闪雷鸣，然后一切又恍若错觉一般消失了，两人仍然是礼貌优雅的典范，弗伦奇夫人的到来缓解了这种尴尬，她带着笑走来，将手搭在了爱德蒙的臂弯，“伯爵怎么到这边来了，不是要邀请我跳舞的吗？”
　　“我当然不会忘记，美丽的夫人。”爱德蒙向弗伦奇微微欠身，带着弗伦奇夫人走向了舞池，心思却还思量着刚才的事情，弗伦奇先生的答应也来的太古怪了一些，可是很快，他就没心思想这个了，弗伦奇夫人依偎在他身上起舞，随着他的动作舞动身体，让他没有来的想到了曾经，曾经他也是和他的梅尔塞苔丝这样跳舞的，看着弗伦奇夫人含着爱意的眼睛，爱德蒙发现，如今他根本没有空闲去管别人的事情。
　　他扶在贵妇人腰上的手微微开始用力，弗伦奇夫人立刻便察觉到了，笑容越发灿烂了，一曲终了，她牵着爱德蒙的手，轻轻一拽，爱德蒙不由的就开始跟随他的脚步了，两人很快就消失在宴会上了，那一边，似乎刚刚结成了亲密关系的两个男人一同从那对男女的背影上收回目光，贝诺斯恍惚间觉得身上一阵燥热，“不如，我们也？”
　　弗伦奇先生收了笑容，不知想了些什么，却最终点了点头。
　　今夜还很长，月色很温柔，这里的房间也很多。
　　很适合，他们和他们。

　　第 41 章

　　贝诺斯乘坐马车回答他和爱德蒙居住的旅馆时，天色已经微微发亮了，度过一个美妙夜晚的他十分高兴，脚步都是轻快的，推开门走进房间，带着得意的笑容面对也同样刚回来不久的爱德蒙，他知道爱德蒙回来的时间，显然，他在时间上胜利了，贝诺斯的笑容里包含着这种让爱德蒙气极反笑的意味，但凡男人，大概总有一些这方面的攀比心。
　　而爱德蒙觉得真就这方面比较起来，自己大概真的缺乏胜算，而这实在是有失身份，于是连忙扯开话题，“我们在罗马待的够久了，是不是也该去别处走走？”爱德蒙这样问，其实却并不真的想在这时候离开罗马，毕竟他和弗伦奇夫人正处在火热期间，不过是用以扯开话题罢了，反正在他想来，贝诺斯也是不想走的。
　　“好啊，接下来去哪？”而贝诺斯答应的有够痛快，爱德蒙一愣，贝诺斯此刻欢快又天真的笑容让他有点心寒，因此连声音也沉了下去，“由你来决定。”爱德蒙这么说，弗伦奇夫人的样子在心中一闪，却并没有收回自己先前的话。
　　“我听说这个世界上还存在着黑色皮肤的人，我从来没见过，相当的好奇呢，阿蒙，这一次，我们去非洲吧。”贝诺斯笑的欢快，并不在意爱德蒙的情绪，声音里充满了对非洲之行的期盼，对于他来说，有着刚刚度过的那个晚上，罗马这个地方就已经没有什么吸引力了。
　　爱德蒙从茶几上拿起一张世界地图，扫了一眼后，在非洲最北部，与西西里岛隔海相望的地方划了一个圈，“就是这里吧！”
　　“突尼斯啊！”有好好了解过世界情况的贝诺斯一口叫出了那个圈中国家的名字，“恩，很好啊，有迷人的海滩和温和的气候，似乎还有沙漠和火山，倒是很值得游玩一番呢！不过，阿蒙不会是想去玩的吧？”
　　“为什么不会，不单单是突尼斯，世界上所有漂亮的地方我都想去玩一玩呢！”爱德蒙迅速回答，贝诺斯但笑不语，笑的爱德蒙又加上了半句，“何况，突尼斯的国王也许会同样有趣。”
　　“那还等什么？”贝诺斯兴冲冲的拿起外套，一副要马上启程的模样，爱德蒙颇有些头疼的揉揉额头，但不可否认的，对接下来的旅途也开始期待起来。
　　他们很快收拾好了东西，本身也没什么需要带的，有钱的好处就是可以随时购买新的东西，他们在罗马的住所一直是旅馆，如今要离开，却也没有退房的打算，这个地方也还是会回来的，对于贝诺斯和已经渐渐被贝诺斯熏陶出来的爱德蒙来说，相比起下次来时又要为住所的事情操心，多付出一些金钱保留这个地方才是更好的选择。
　　两人并没有带随从，也舍弃了马车，骑马出了城，一路疾驰到海边，已经有一艘单人便可操纵的小型游艇在那里等候了，坐游艇穿越海峡，首先到达西西里岛，比起罗马，这个如今属于波旁王族的小岛没有纸醉金迷的风情，却带着淳朴又凶悍的气息，本来计划立刻赶往突尼斯的两人，又在这里停留了时日，好好的享受了一下西西里岛的风情，这段日子，他们入乡随俗的收敛了财富上的炫耀和奢侈，以至于他们再次踏上游艇，前往突尼斯的时候，看着对方，都像是看到一个西西里岛渔夫，这让他们笑了起来，然后在踏上非洲大陆之前，找出在罗马时穿着的服饰换上，做回上流人士的打扮。
　　刚刚踏上世界第三大陆的土地，贝诺斯就见到了他期盼见到的，有着黑色皮肤的人类，他大大的惊奇了，怎么也没想到，仅仅是隔着一片海，这里的人竟和西西里岛上的人们完全不同了，更奇怪的是，明明是那样的黑色，认真看起来却并不是难看，就长相来说，和他一直见到的白种人比起来，各具特色。
　　“办完正事之后，有的时间让你好好观光。”爱德蒙一把拉住刚下船就要溜掉的贝诺斯，一边将造就准备好的介绍信递给前来检查的士兵，贝诺斯委屈的眨着眼，随即又欢快的笑了起来，也是，先去看看那个据说有趣的国王好了，不知道会不会也是黑色。
　　然而突尼斯国王让他失望了，非常失望，不过是个普通的中年人罢了，虽然因为拥有一个国家最强大的权势而整个人散发着上位者的气势，可是这种气势，对于贝诺斯来说实在是太普通了，又不像弗伦奇那般有着绝色的容颜，突尼斯王宫虽然富丽堂皇但怎么也比不过他的金山银洞去，于是贝诺斯站在爱德蒙身边默默的叹了口气，他对于爱德蒙和突尼斯国王所交谈的英国弯刀、土耳其短剑什么的完全没有兴趣，世界上再锋利的刀剑都没有他的指甲管用，比起这些话题，他宁肯和乡村少女聊一会儿呢！
　　爱德蒙似乎察觉了他的想法，在和突尼斯国王聊天炫富的过程中，趁着国王不注意给出一个略带警告的眼神，于是贝诺斯本来就不怎么精神的神态越发萎靡了，他的心已经飘到王宫外那美丽的沙滩和沙滩上热情的人们那里去了。
　　突尼斯国王终究察觉到了贝诺斯明显的心不在焉，有些不高兴的询问，爱德蒙只好以旅途劳顿做解释，突尼斯国王对爱德蒙的印象是极好的，也就收起了心中的那点不高兴，并热情的为他们介绍住所，突尼斯国王的热情是有理由的，在接到介绍信的时候他其实不怎么当回事，可是一旦见到了，便生出眼前这个人，虽然只挂着伯爵爵位，却有着不可轻忽的能量的感觉。
　　一出王宫，贝诺斯的精神立马就有了，笑容也欢快起来，和爱德蒙打了个招呼，就消失在大街的人群里了，爱德蒙看着他迅速消失的背影，觉得又开始头疼了。

　　第 42 章

　　“突尼斯的生活一点儿也不美妙！”
　　两天之后，在突尼斯国王为他们准备的起居室里，贝诺斯死气沉沉的趴在桌子上，对着爱德蒙抱怨起来，这地方漂亮是漂亮，可仅有两天，就让贝诺斯无聊的好像要窒息了一般，这里的人分为两类，要么是明明不怎么特殊却一副趾高气昂样子的白人，要不，就是看起来明明很顺眼，却一副惧怕模样，看到他靠近都会发抖的黑人们。
　　连续碰了几个壁之后，贝诺斯才后知后觉的想起来，这个名为突尼斯的美丽王国，其实，应该算是个殖民地来着，想到这一点，贝诺斯才明白此地黑人对看起来是白人的自己所表现出来的那种畏惧，以及深藏在畏惧之下的痛恨，靠一部分人压榨另一部分人而维持的统治会怎么样呢？想想当初巨龙一族仍然横行的年代，那时人类的反抗和最后的结果就知道了，贝诺斯这样想着，却没有多管闲事的意愿，他只是郁闷的认为，在这个地方大概是找不到乐子了。
　　“巨龙一族可没有按照肤色划分等级的事情。”贝诺斯趴在桌子上，对并不理他的爱德蒙叨叨着，巨龙一族的阶级只按力量的强弱来划分，肤色什么的，根本毫不在意，就算是黄金龙的地位天生要高一些，也只是因为那一身金黄色的皮肤深受龙族亲睐罢了，何况，贝诺斯变成人类之后虽然是白种人的样子，可他的龙身却是彻头彻尾的黑龙呢！
　　爱德蒙坐在一边擦拭擦拭着自己的英国弯刀，把贝诺斯的话语全当成耳边风，这把弯刀可是他的功臣，他刚刚用它剁碎了突尼斯国王的土耳其战刀，现在想到当时突尼斯国王脸上赞叹的表情他都还想要忍不住笑出来，他第一次体会到上流人士斗富的快乐，尤其是当自己处于胜利者位置的时候，这种快乐让人沉溺其中。
　　可是当贝诺斯抱怨的声音不断的冲击着他的耳膜的时候，爱德蒙的无视真的维持不了多久，他最终还是放下他心爱的弯刀，不冷不热的回了句，“怎么，想做黑人们的救世主不成？”
　　“才不要！”贝诺斯迅速的眨了眨眼睛，干脆利落的回答，种族什么的，关他什么事，从桌前跳起来，蹦到爱德蒙身边，贝诺斯自然的拉起爱德蒙的手撒娇似的说着，“可是好无聊的啊，阿蒙总是和那个什么没意思的国王在一起，都不陪我。”
　　“再留两日，等我能够熟练使用这里的语言之后，我们就离开吧。”爱德蒙没能挺过贝诺斯纠缠，沉默了一会儿后，仍然还是他妥协的结果，贝诺斯高兴的跳了起来，笑容无比欢快，“就这么定了哦。”爱德蒙并不答话，嘴角却跟着弯了起来。
　　有了爱德蒙的承诺，贝诺斯整个人都欢快了起来，他也不再去外面玩，只是躺在床上睡懒觉，反正只有两天的时间，睡一睡就过去，可是打算是美好的，现实却往往充斥着意外，这一日，刚从床上爬起来，正一边打包这本来就不多的行李，一边等待爱德蒙的时候，爱德蒙却带着一个伤患回来了，一个被抬着进来，神色萎靡的黑人。
　　“这是什么？”贝诺斯好奇的戳了戳躺着的黑人的脸，那黑人露出了痛苦的表情想要躲开，却又因为畏惧不敢移动，贝诺斯有些疑惑，他明明没有用力啊，用得着表现的这样痛苦吗，还是说这人本来就有伤，还伤在脸上？
　　“这是阿里，以后他便是我的仆人了。”
　　被爱德蒙这样一说，贝诺斯才真正仔细观察起这个人来，还很稚嫩的人类少年，而且确实有伤在身，被切掉了舌头吗，贝诺斯隐约猜到了爱德蒙忽然要了一个仆人是基于什么样的想法，试探的问，“他的伤，我完全可以治好哦！阿蒙。”
　　“不需要。”爱德蒙瞥了贝诺斯一眼，回答的十分干脆，贝诺斯露出了猜对了的得意表情，指着爱德蒙，边笑边说，“阿蒙是坏人！”
　　爱德蒙也不气恼，事实上他自己也觉得自己的作为实在是个坏人，他明明有机会彻底的就下这个人的，对他来说简单的很，现在想起来，当时眼看着这个人被割掉舌头的自己，当真是冷漠的可怕了，可是就算现在想来，他对这种冷漠，也并不觉得后悔什么的。
　　看这情形，贝诺斯也知道短时间里是走不了了，嘴里嘟囔了两句便也不再去管那黑人，转身回到房间就又趴回了床上，抱着软软的枕头进入了睡梦，也不知爱德蒙给那黑人说了些什么，几天过后，那个名为阿里的黑人伤口基本愈合能够从起身的时候，就开始听话的跟在爱德蒙身边，一副忠诚而感激的模样，是的，感激，贝诺斯看得到阿里眼中深刻露骨的感激，于是见到爱德蒙时总是要打趣一番他用人的水平越发高超了，爱德蒙不动声色，心底却总是有些高兴的，一个忠诚的，同时也是一个不能说话，听不懂其他语言甚至不会简单书写的仆人，正是他一直想要的。
　　大概因为只有十五六岁的年纪，还很年轻的缘故，经历了一次生死的阿里并没有变的胆小，他仍然保持着敢于靠近王宫的勇气，除了面对爱德蒙时连眼底深处都带着忠诚和谦卑，面对别人，便只有表面功夫了，眼底依然存在着少年特有的不服气，这让贝诺斯深感兴趣，毕竟，阿里是他在突尼斯遇见的唯一一个，不会因为他靠近就颤抖的黑人。
　　于是不轻不重的欺负一下阿里，对于无聊中的贝诺斯来说，真的是很有乐趣啊，阿里虽然不能说话，却每每被气到呼吸急促，一双眼睛瞪的大大的，对于贝诺斯来说，这种模样果真是太有趣了，为了保留这种乐趣，贝诺斯不得不控制着自己的情绪，以免一不小心就欺负狠了，以后便没得玩，还得小心的避开爱德蒙，因为只要爱德蒙在场，阿里就会化身绝对的忠仆，不管贝诺斯干什么，都是一副不为所动的样子了。
　　这种玩闹似的欺负，爱德蒙当然是知道的，却不知他是怎么想的，并没有阻止。

　　第 43 章

　　又在突尼斯呆了十几天，等阿里的伤势完全康复的时候，贝诺斯和他已经相处的很融洽了，这是贝诺斯认为，但是阿里一点儿也不觉得每天重复被欺负、被调戏然后以自己生气落跑为结局，接着再被欺负、被调戏以此不断循环的相处过程能被称为融洽。
　　这般的反复，没有让阿里养成和爱德蒙那样的好耐心，以及随时无视的手段，于是生气、炸毛、落跑的频率越来越高，要不是顾虑到贝诺斯是爱德蒙的朋友，只怕早已经动用他十分自豪的武力了，即使如此，阿里眼中的愤怒的光芒也一天比一天明亮，贝诺斯看在眼里，却没有丝毫就此收敛的意思，只觉得更加有趣了，他很好奇，阿里忍无可忍的时候会是什么样的表现。
　　贝诺斯没有等太久，伤势痊愈，就连身体素质都因为这些日子的物质生活得到了极大提升的阿里，早就已经蠢蠢欲动了，当贝诺斯再次靠近他的时候，不能说话的阿里，笑的露出雪白的牙齿，一拳挥了过去，还没打中，他就已经开始得意了。
　　贝诺斯连避也懒得避，任由那一圈落在自己脸上，在有所准备的情况下如果还能让一个人类伤到，他就枉为巨龙了，然后换挨了一拳的贝诺斯得意了，他欢快的笑着看阿里痛的抱着拳头直跳脚。
　　忽然，贝诺斯瞬间收敛了笑容，转身飞扑到刚进门的爱德蒙身上，用从那些贵族小姐身上学来的娇滴滴的声音说着，“阿蒙，阿里打我！”
　　阿里本来黑色的脸都有些急的发白了，对于爱德蒙这个救命恩人，他可是发自内心的尊敬和感激，虽然他也知道爱德蒙救他，本就不是出自什么好心，可对他来说不管出自什么目的，救了就是救了，所以阿里活了下来，把救他性命的这个人当成是信仰来看待，也因此，当爱德蒙一手揽着表情越发委屈的贝诺斯，转过头神情冷淡的看着他的时候，阿里开始觉得害怕。
　　这是一种和面对死亡时完全不同的惧怕感觉。让他忘了自己不能说话的现状，下意识的张口辩解，然而从声带中发出的只是刺耳的声响。
　　爱德蒙甚至不用用脑子去思考就知道贝诺斯又做了什么好事，他更加知道他的哑巴仆人是多么的无辜和可怜，但是他仍然只是淡淡的看着阿里，直到他的仆人惶恐的低下头去，才满意的说，“这样的事，不允许有第二次。”
　　可怜的阿里急切的点头，于是爱德蒙将贝诺斯从怀里推出去，表情温和起来，他对阿里的表现很满意，要做他的仆人，首先一点，就是要明白，无论什么时候，他说的都必须服从，爱德蒙放缓了声调说，“下去吧。”
　　阿里倒退着走出了房间，至始至终都没再往贝诺斯那里看过一眼，贝诺斯明白，可以逗弄阿里玩的日子一去不复返了，因为今后的阿里不会再有反抗的举动，这对于贝诺斯来说就已经失去兴趣了，他退后两步，一副百无聊赖的样子窝进了沙发里，“阿蒙这样子，都不好玩了。”
　　明明已经看惯了他这幅模样，此刻爱德蒙却有些心软了，相处的越久，他心中对贝诺斯的那份警惕和怨恨就越发淡薄，此刻竟真觉得他像个孩子，没有来的心软起来，走上前两步，安慰似的拍拍他的肩头，“那我们去别的地方吧，这次想去哪里？”
　　贝诺斯立马高兴了起来，他可是知道爱德蒙最近正跟突尼斯国王谈生意的事情，还以为怎么也得再过一段时间才走呢，他也不考虑爱德蒙为什么忽然做了这样的决定，全部精神都用来考虑接下来去哪里才好玩，对这个世界第三大陆他已经彻底没兴趣了，很认真的思考了一番才开口，“去梵蒂冈吧，去看看现在的教皇是什么样的！”
　　“现在的教皇？”爱德蒙疑惑的重复这几个字。
　　“恩！”贝诺斯狠狠的点了点头，带着心有余悸的表情说道，“我们那时候也有教皇的，却不是什么基督教会的教皇，而是个很厉害的家伙，是代表人类强者联盟的至高权力者，同时也是能和我们巨龙一族抗衡的人类，虽然教皇的意义已经不同了，但是或许，还遗留着我们那个时代留下的线索。”他其实说的并不完全，那时候的教皇并不只是能抗衡罢了，应该说是一个能够和成年巨龙抗衡而占据上风的家伙，当年还是小龙的贝诺斯，对于教皇可是压根就不敢招惹的，这也就是他醒来之后没有立刻前往梵蒂冈的原因。
　　若不是这些日子在人类世界行走基本了解了如今的状况，同时对自己已经成年的力量渐渐掌握，基本确定了如今的教皇没有那种力量，再者就算有，他至少也有能力保住性命，贝诺斯是不会提出去梵蒂冈的，当然，这种心思他是万万不会对爱德蒙说的，他努力不让自己露出慎重的神色，仍然用嬉笑的表情去提梵蒂冈和教皇，下意识的维护着自己在爱德蒙心里的无敌形象。
　　爱德蒙却没有立刻答应，他并没看出贝诺斯的紧张，只是下意识的觉得此刻的贝诺斯有些不对劲，他认真的思考了一下此刻的形式，然后谨慎而又带着些惊讶的问，“你不会想去找教皇的麻烦吧？”
　　爱德蒙很希望，贝诺斯能够干净利落的给出一个‘不’字。
　　然贝诺斯只是笑的一脸天真，“那是教皇！”爱德蒙用重音说出这四个字，爱德蒙毕竟是个基督徒，没入狱之前甚至可以说是一个信仰坚定的基督徒，虽然在马赛报答了莫雷尔先生之后，他下定决心手执复仇的利剑放弃所有善良与仁爱的心，可是对于圣地梵蒂冈，仍然无法不抱持着敬仰，何况如今教皇对于各国皇室的影响已经大不如前却也不容小觑，爱德蒙很难想象如果真的和教皇站到了对立面，他们还如何在欧洲发展。
　　“放心啦！不会惹麻烦的！”贝诺斯站起身，拍着胸口说，爱德蒙却无论如何都放心不下。

　　第 44 章

　　一个月之后，世界上最小的国家迎来了两名游客，他们乘坐华丽的马车，有着恭敬的黑人仆人，那马车上镶嵌着耀眼的宝石，那拉车的马神骏美丽，价值不菲，可在梵蒂冈，这样的奢华也引不来多少目光，这里是世界上最小的国家，却拥有第一流的影响力。
　　每日里不只有多少名流贵族出入这个国家，以至于这里的民众早已被养刁了了眼睛，他们虽然平凡，却已经对那些有钱有权的人们缺乏好奇了，这里的民众是教皇的直属，是离上帝最近的人，他们以此为荣，然后理所当然的对其他国家的人，哪怕是贵族，都抱有一种隐晦的骄傲。
　　那马车围绕着梵蒂冈城的大小城镇转了一圈，最后停在了圣彼得大广场，训练有素的马儿齐齐停下脚步，驾车的黑人仆人当先跳了下来，恭敬的打开马车的门，两个黑发男人依次走了下来，当先一个脸上挂着淡淡的微笑，却让人一看就觉得此人必定是有些严肃的，然后面一个，带着一脸与他年龄不符的欢快笑容，那笑容很漂亮，却根本不适合挂在一张看起来几近三十的脸上，倒像是三岁孩子的笑容。
　　那满脸带笑的正是贝诺斯，他一下车就连蹦带跳的向圣彼得大教堂跑去，跑了两步却又停了下来，转过头对爱德蒙呼唤道，“阿蒙，你快点呀，这地方还真是挺漂亮的！”说完又转身向圣彼得大教堂跑去，跟在后面的爱德蒙并没有答话，只是脚下的步子确实快了起来。
　　贝诺斯在大教堂门口的圣彼得雕像处停下脚步，他的学习能力很强，相对的，自从进入人类社会又在罗马城呆过很长一段时间，让他对于艺术的鉴赏不再停留于对于知识的死记硬背，他已经能够深刻的体会到一些艺术作品的价值，虽然对他来说，巨龙的本性让他更爱那些会闪光，也许不如一些石头雕塑之前的宝石。
　　他从圣彼得雕像处停了下来，爱德蒙很快赶上了他站在他身边，爱德蒙以为他在为圣彼得大广场宏大的场面而感慨，因为就算是他本身，已经抛弃了对上帝的忠诚和信仰，选择了复仇女神长剑的基督山伯爵，站在这里也不由的产生一种觉得自身渺小，而上帝如此伟大的感觉，于是爱德蒙感叹道，“圣彼得大教堂，名不虚传。”
　　爱德蒙的感叹并没有得到回应，这让他诧异不已，一般来说，无论他说了什么，都能够立刻的得到贝诺斯热情的回应，而后便是一长串叽叽喳喳的话语了，可此刻贝诺斯没有回答，甚至似乎是没有听到的，爱德蒙有些郁闷的转过头，这才看到贝诺斯此时的脸色。
　　贝诺斯脸上已经不复刚才的欢快，他微微皱着眉，一副认真思考的模样，爱德蒙头一次，真真切切的在贝诺斯脸上看到了苦恼的神色，爱德蒙看得出，贝诺斯现在正在思考的东西，不是他，一个只能说是同伴的人应该询问的，可是他明明这样知道着，却不由的伸出手，推了推那只巨龙，“你在想什么？”爱德蒙这样问。
　　被打扰了的贝诺斯转过头，对自己被打断了思路的事情十分恼怒，眼神颇有些凶狠的味道，爱德蒙被他这么一看几乎忍不住后退一步，毕竟贝诺斯曾给他留下过太过于难忘的记忆，可他强忍着，紧握着拳头，一步不退与巨龙对视，贝诺斯的眼神慢慢和缓下来，很快变成了最常见的嬉笑表情，“发现了有趣的东西哟，阿蒙！”
　　“什么？”爱德蒙询问。
　　贝诺斯收敛了嬉笑的表情，渐渐化为淡淡的笑意，又带了点得意的味道，眼神也从爱德蒙身上移开，再次盯着圣彼得的雕像看了来，确切的说应该是那圣彼得的右手，“通往天堂的金钥匙啊！”
　　爱德蒙忽然产生了一种极其不好的预感，此刻他分明从贝诺斯闪烁的黑眼睛中看到了名为贪婪的光彩，他急忙掉转头，不去想脑中一闪而过的可怕猜想，梵蒂冈虽然是个极小的国家，但却绝对不是他能够对抗的，爱德蒙努力说服自己不会有事，便也将目光凝聚到圣彼得的右手上，再次发问，“什么意思？”
　　贝诺斯眼中贪婪之色更甚，“没想到啊，这里居然真的留存下了我们，那个时代的东西。”说到这，他忽然转过身，靠近了爱德蒙，抓着他的手臂撒起了娇，“阿蒙，我好想要啊！那通向天堂的金钥匙，已经在这梵蒂冈存放的，其他散发着奇异力量的东西，全部，都非常的想要呢！”
　　说完这话，贝诺斯也不等回答，就撒开爱德蒙的手臂，欢快的奔进了在他看来简直像是宝藏的大教堂，而爱德蒙，本就因为就不见日光而变得苍白的脸色，彻底没了血色。
　　他是真的不该，带贝诺斯到这梵蒂冈来，看着贝诺斯蹦蹦跳跳进入大教堂的身影，爱德蒙苦笑连连，可是事已如此，便也无法可想，走一步算一步便是，最差不过是大闹一场，断了在欧洲贵族间的交流，然后换个方式复仇罢了，做了最坏的打算，爱德蒙忽然间充满了信心，就算是梵蒂冈，难道还斗得过巨龙之力吗？
　　爱德蒙昂首踏步跟着贝诺斯走进了圣彼得大教堂，来到梵蒂冈，不好好看看圣彼得大教堂里的艺术品就太不值得了，爱德蒙这样想着看是把注意力放到那美轮美奂的建筑、壁雕和收藏的很严密的艺术品上去，于是越看越喜欢，他对于这些艺术品的喜欢，可要比贝诺斯强的，一时间竟然开始想着，如果，一定会闹出大事情的话，干脆，就让贝诺斯将这些东西都抢走好了，如果他能够有这么一些私人收藏，那该是多美妙的事啊！
　　一时间，爱德蒙的眼睛里，也开始散发出贪婪的光芒了！

　　第 45 章

　　整整一天的时间，贝诺斯和爱德蒙才逛完了圣彼得大教堂，期间没看到一样东西，贝诺斯的眼睛就会亮上几分，可是到了最后，爱德蒙想象中的那种巨龙强横无理、强抢四方的情形并没有出现，站在圣彼得大教堂的贝诺斯，只是留恋的扫了一眼，幽幽的叹了口气，然后转身就要离开，一路疾步上了早已等候的马车。
　　跟着他坐上马车的爱德蒙松了一口气，然而当马蹄声响，马车渐渐远离圣彼得大教堂，他的心中又无可抑制的升起几分失落，爱德蒙自嘲的笑了笑，他似乎已经无法去否认，他的本性中就存在着贪婪的因子，这种想法让他又回想起当初在基督山的宝窟中，对沉睡的贝诺斯举起鹤嘴锄的那一幕，于是爱德蒙略带痛苦的发现，他和当初陷害他的那些人，若说有什么不同的话，大概只是让他能够放弃道德的利益，要更大一些罢了！
　　“阿蒙，你怎么了？”坐在一边的贝诺斯拉着爱德蒙的衣服叫出声，他还从没看过爱德蒙这样带着自我厌弃的表情，看起来似乎就像是要哭出来一来，这样的表情，让贝诺斯觉得，心里怪怪的，不舒服的很，他还未弄清这样的感觉是什么，就决定要讨厌了。
　　“没什么，只是承认了自己的贪婪而已。”爱德蒙这样回答，然后看到贝诺斯眼神迷惑，便将自己刚才的心事将与他听，或许因为自己最贪婪、最过分的一面就是在这只巨龙身上展现的，爱德蒙到丝毫没有觉得什么尴尬，他似乎已经开始自然而然的承认和贝诺斯的同伴关系，潜意识里，根本没想着对这只巨龙隐瞒什么。
　　“阿蒙已经很好了！”贝诺斯觉得此刻的爱德蒙分明是需要安慰，可又不知道该如何劝慰才好，对于贝诺斯来说，遇到好东西就想要抢走就像是本能一样，绝不会产生类似爱德蒙这样的自我怀疑，于是他只能这样说上一句，看爱德蒙的情绪没有和缓又立刻跟上一句，“真的是很好很好了，我就很喜欢！”
　　这种孩子气的安慰让爱德蒙一下子笑出声来，心中的那点抑郁自然而然的随着笑声消散了，贝诺斯却不高兴了，他抬起头，生气的说，“你在嘲笑我吗？”虽然他也知道，自己的那些安慰其实是挺可笑的，可那，也是他的心意，贝诺斯这样想着，想到心意两个字，更觉得委屈了，贝诺斯已经很迅速的长大了，大多数时候都已经能够用成年人的思维想事情了，可有些时候，那些属于孩童的欢喜愤怒又会冒出头来。
　　“怎么会是嘲笑，贝诺斯的话，我也，很喜欢，谢谢你。”爱德蒙连忙解释，幸好巨龙总是很好哄的，听了这话，果然哼了一声，转过头去，一副窗外风景很好看的样子，嘴角却已经扬了起来，这个表情让爱德蒙又想笑了。
　　爱德蒙看贝诺斯短时间里是不会说话了，便也拿出一本书看了起来，其实他们虽然经常呆在同一辆马车上，交流却不多，通常都是一个看风景一个看书，或者是一个看书一个看风景的状态，只是今天，拿着书本，爱德蒙却有一点看不下去了，他想找贝诺斯说点什么，什么都行，却又不知道怎么开口，往常打破两人之间沉默的都是贝诺斯。
　　“圣彼得大教堂里的东西，你不想要了吗？”爱德蒙合上手中的书，他根本就看不下去，“不是说很想要吗？”
　　“阿蒙在示意我可以用抢的吗？”贝诺斯瞬间回过头，眼神闪闪发亮。“我可是为了阿蒙的计划，好不容易才忍下来的啊！等阿蒙的事情办完，我要把它们全部带回我们的岛上去，还有阿蒙喜欢的那些，全都带回去，那时候这些就都是我们的东西了！”
　　爱德蒙确信，他喜欢“我们”这个词。“我们的岛吗？”
　　贝诺斯一愣，他的话是脱口而出，如今倒也放不下面子去反驳，索性认了下来，“当然啦，阿蒙不是基督山伯爵大人吗！那可是你的领地啊，我不会独吞的！”那个岛，如果是和爱德蒙分享的话，也没有什么不可以的。
　　爱德蒙瞬间被感动了，他还清楚的记得当初为了岛上的那一箱财宝的归属，他们两个之间曾发生过那样激烈的冲突，可是如今，这只巨龙竟然会说，那是他们的岛了，爱德蒙张了张嘴，却发现他已经不知道该说什么才好了，幸好这时候马车外传来了阿里敲门的声音，他们到旅馆了，爱德蒙趁这机会结束了这次谈话，当先跳下了马车，心中却决定，定然会好好的回报贝诺斯，会将他当做挚友，一生的挚友。
　　来梵蒂冈的目的当然不会是旅游，面见教皇，甚至和教皇处好关系才是他们此行的目的，在他们到达梵蒂冈的同一时刻，一张拜帖已经送进教皇厅的秘书处了，可是面见教皇的困难程度，超出了两人的想象，递上拜帖不过是开始进入预约排队的次序罢了，要见到教皇，还需要漫长的等待。
　　一个月的时间，两个人将世界上最小的国家翻了个底朝天，走过了每一条街道，可是与教皇的会面时间仍然渺无音讯，又在旅馆中闷了两天之后，贝诺斯暴躁起来了，“怎么这个教皇那么难见啊，明明是个这么近都感受不到力量的普通人类罢了，居然如此麻烦！我们那时候的教皇，那么强，我们巨龙要见，也是随时能见的！”当然见了之后，会发生什么就很难说了。
　　“确实是有些久了。”爱德蒙将那些乱七八糟的话过滤掉，他也呆的有些无聊了，“那么先由我来想想办法吧，能够早点见到教皇陛下的办法，如果不成功的话。”
　　“就交给我吧！”
　　贝诺斯迅速的接话，和爱德蒙相对一笑，确定了先礼后兵的基本策略。

　　第 46 章

　　贝诺斯和爱德蒙终于见到了教皇格列高利十六世，在付出了一块拳头大的绿翡翠之后，对于这个结果两人都还算是满意，毕竟就算是贝诺斯，其实也渐渐的不喜欢去用武力来解决问题了，而钱财的杀伤力，也没有让他们失望。
　　格列高利十六世已经是个老人了，他带着慈祥的笑容接待了贝诺斯和爱德蒙，只是那笑容，无法遮盖这位从庇护六世时期就开始掌权的老人眼中锐利的锋芒，关于这次拜会，无论是爱德蒙还是贝诺斯都很慎重，爱德蒙不会忘记这位老人所鼓吹的鼓吹绝对的教皇极权主义，而贝诺斯，直至真正和这位老人面对面之后才终于松了口气，如今的教皇，果然与他记忆中的那个能够凭一己之力屠龙的人类不同，这个老人虽然手握权柄，但对贝诺斯来说，也只是一个普通人罢了。
　　在一番繁琐的见面礼节和客套话语之后，两人终于和教皇面对面交谈了，格列高利十六世手中把玩着爱德蒙送上的绿翡翠，神态苍老眼中却带着精光，身为教皇的他并不是一块翡翠就能够收买的，但这绿色的珍宝至少打动了他些许，他看着两人，似乎要直接看出两人的根底一般，“两位远道而来，带着这般珍宝，相比不会仅仅是为了见一见我这个老头子，说上几句话吧！”
　　“是主的慈爱和圣光指引我们前来！”爱德蒙一脸虔诚，回答的很干脆，贝诺斯坐在一边，忍不住笑出声来，又赶紧忍住，他开始觉得，这般眼也不眨的说谎的爱德蒙，实在是非常可爱，而爱德蒙仍旧是一脸的虔诚和认真，仿佛根本就没听到贝诺斯那不合时宜的笑声一般。
　　格列高利十六世似乎十分高兴，笑容更加慈祥，看着爱德蒙一副十分欣慰的模样，竟也像是没听到贝诺斯嘲讽一样的笑，“主既然做出了这样的指引，说明，”他低头看了一下之前的拜帖，才接着说，“基督山伯爵大人的信仰必定是坚定而虔诚。”
　　“陛下的认可是我等无上的光荣，请容许我回报一二，以一己之力，为上帝为教廷做贡献。”爱德蒙的话语仍旧谦恭，却已然开始切入正题，信仰什么的，爱德蒙不是没有，但就算是在他最虔诚的那段时期，让他为了见一见教皇而付出一块这么大的宝石也是不可能的，上帝毕竟不曾真正给予他恩惠。
　　格列高利十六世只是笑，一边笑一边将身边的侍从全部挥退，让整个房间只剩下他们三个人，看在手上的绿翡翠的份上，他已经表现出了他的诚意，如今他只需要静等爱德蒙将目的完全说出，然后再考虑得失利益。
　　“阿蒙，教皇也是明白人，我们就不要兜圈子了，这种事情最麻烦了，直接说出来就好了呀！”最先开口的是贝诺斯，他歪着头对爱德蒙说，带着孩童式的天真和不耐烦。
　　爱德蒙这会倒是听话了起来，再开口果然不再是拐弯抹角的了，“教皇陛下，我想要的是贴现银行。”
　　“年轻人好大的胃口。”教皇的笑容已经收起来了，显然爱德蒙提出的事情已经触及到了他的心痒之处，贴现银行可是他的钱袋子。
　　爱德蒙只是微笑，将这话都当做是夸奖收下了，贝诺斯却一点儿也不客气，在确认了教皇也只是个普通人之后，他已经开始再次嚣张起来了，“没什么好犹豫的，我们加入只会让你得到更多的利益，我们看重的是你在明面上的影响力，至于贴现银行甚至你的罗马银行的那些资产，还看不到我们的眼里。”
　　“狂妄！”教皇也被引动了怒火，自从身居高位，哪里有人还用这种口气与跟他说话，此刻他怒目圆睁，虽然是一副老年人的模样，可是大多数人都会被他这样的神色惊的不知所措，过着生杀予夺生活对他，即使年迈，也自有威严，只是贝诺斯哪里会怕这些，回以一声冷哼，十分不屑的样子，爱德蒙淡定的坐在一边，兵不打扰。
　　“年轻人有所依仗啊！”看到贝诺斯不为所动，教皇的怒火却平息下去了，活到他的岁数，他的地位，早就不会意气用事了。“那就让我看看你们的依仗吧！想要用我的名义行事，也要付出足够的代价才行！”
　　“定会让陛下满意。”爱德蒙轻笑着说，他知道目的已经达成了，“贴现银行和罗马银行虽然在意大利有着不错的影响力，可是对于世界来说，却十分单薄了，我们可以给予教廷无限额的存款援助，然后，希望教廷能够卖与我们这两家银行的三成股份，教廷仍然是最大的持股方，银行，仍然是教廷的银行。”
　　“你们并不需要追求财富，也不像是喜欢权势，你们的目的？”教皇考虑了一下，如此问。
　　“有了教廷作为背景，在这个世界上无论干什么都会方便很多，我们要的，只是这样的方便罢了。”爱德蒙回答的很轻快，带着笑意，让教皇看不出其中有什么虚假的地方，他的直觉和经验告诉他，爱德蒙说的便是实话了，用无限额的财富去换一个方便，世界上真的会有这样的人吗，教皇这样想着，开口说道，“我相信你们。”
　　反正这笔交易，教廷不会吃亏。
　　“教皇居然真的就这么答应了！”回到马车里，爱德蒙才惊讶的感叹，本来见到贝诺斯那副嚣张的模样，他还以为这一次已经没有希望了呢，毕竟教廷并不缺钱，这样的结果实在是出乎他的意料了，一边的贝诺斯听到这话发出得意的笑声。这笑让爱德蒙神色一顿，“是你做了什么吗？”
　　“那个教皇带着的冠冕上，有一块宝石，大概是我们那个时期的遗留物品，能够左右人的意志，教廷大概也发现了这个用处才代代相传，这样和教皇交谈的人多少都会被他影响到，可是遇到了我，就只有被影响的份了！”贝诺斯说完，再也忍不住了，得意的哈哈大笑起来。
　　“那倒是个好东西了。”
　　贝诺斯不以为意的甩甩手，“等办完了事，一起拿走就是！”

　　第 47 章

　　即使达成了协议，从购买股份到入资，到最后将一切事物处理完全，基督山伯爵正式成为教廷控股的三家银行的第二股东，也花去了差不多一年的时间，幸好梵蒂冈保存了很不少年代久远的艺术品，甚至有不少贝诺斯那个年代的遗留物品，那些仅仅被当做古董传承下来的东西，在贝诺斯眼里却有着完全不同的意义，教廷没有大方到送出这些东西的地步，但是开放参观权限还是可以的。
　　一切办妥之后，爱德蒙和贝诺斯就离开了梵蒂冈，入股三家银行的消息一传出，基督山伯爵这个名号一下子响彻了欧洲大陆，各种基督山伯爵的资料都在上流社会疯传起来，当人们知道他名下还有这包括罗马的汤姆生・弗伦奇银行在内的另外五家大型银行的股份的时候，基督山伯爵一下子成了社交圈的明星人物，特别是他神秘的背景和出身，他巨额财产的由来，都成了人们讨论的重点，无数人盯上了他的累累家财，或嫉妒或贪婪。
　　若不是教皇适时地的表现出了对基督山伯爵的喜爱和支持，恐怕真的会有某些人，或者某些国家会对他动些什么手段。
　　而爱德蒙，现在还不想那么出名，他认为到了应该避一避风头的时候了，“我们离开欧洲吧！”人们总是健忘的，不需要多久，他的关注度便会降下来，这一次的事情是他冒进了，庆幸的是，他爱德蒙・唐泰斯的本名，只在罗马使用过，所知道的也不过那么寥寥数人，还都是有着密切利益关系的几个人，以至于此刻还没有流传出来。
　　对这个提议，贝诺斯当然是没问题的，“阿蒙，现在的情况，你要复仇很简单了吧，还在等什么？”
　　“他们在我最幸福的时候将我打进了地狱，那么现在就出手，不是太过便宜他们了吗？”爱德蒙笑着说，眼底却一片阴沉，每次谈到这个话题，他的心都会被仇恨填满，对于复仇的渴望让他能够轻易兴奋起来，“我会耐心的等待着，等着他们越来越富有，生活美满，幸福愉快！”
　　“那之后呢？”贝诺斯不是第一次听到爱德蒙的复仇计划了，也不是第一次感受到爱德蒙深刻于骨血的仇恨了，可是头一次，他想问一问，等到一切平息，所有的伤害都加倍的奉还到仇敌身上，那之后，爱德蒙又想要干些什么。
　　“之后。”爱德蒙重复这个词，然后一下子沉默下去，他从没有想过，他生命的意义似乎只剩下复仇，那么复仇之后呢，“我不知道。”
　　“不知道的话，就跟我在一起吧。”贝诺斯忽然兴奋起来，步子轻快的在房间中转着圈圈，似乎在想象策划的未来，“跟我一起，我们回基督山岛去，在山上捕捉山羊，下海去捉鱼虾，无聊了也可以去世界上任何的地方游玩，去看各国的美人和美景，什么烦恼也没有的过完人生，阿蒙，这样子好不好？”
　　贝诺斯简简单单的几句话，竟真的在爱德蒙心中勾勒出一幅美好的蓝图，唇边不由的带起一抹安然的微笑，如果真能那个样子，“自然是很好很好的。”
　　爱德蒙轻轻的吐出这样一句话，换来贝诺斯一声欢呼，他凑到爱德蒙身前，黑色的眼睛闪着光，信誓旦旦的说，“那我们可就说好了哦，阿蒙，这是我们的约定！”
　　“恩，说好了。”等到报了仇，就用这一辈子去和贝诺斯一起过无忧的日子，这或许能成为他的幸福，也是他对贝诺斯的感谢，爱德蒙其实是知道的，贝诺斯虽然孩子心性，又喜欢惹事，但对自己真的是极好的，也一直为了自己耐着性子，爱德蒙认为这或许就是所谓雏鸟情节了，因为自己是贝诺斯从睡梦中清醒后见到的第一个人，也是第一个和他，做那种事情的人，爱德蒙想着想着，脸红了，那时候让他恨不能与贝诺斯同归于尽的事情，现在想来更多的倒是羞涩了。
　　贝诺斯本就和爱德蒙离的极近，爱德蒙脸色的变化他自然是看的一清二楚，爱德蒙本来比之常人还要苍白几分的脸色，如今带上一抹淡红，竟将贝诺斯弄了个神魂颠倒，凑过去一口结结实实的亲在了爱德蒙的脸颊上，嘴唇上温热的感觉传来，他才反应过来自己做了什么，他可没忘记爱德蒙曾经激烈的反应，急忙退了开来，大声说了一句“对不起”转头就跑了出去，他跑的太快了，以至于没有听到爱德蒙轻声说的那句，“没关系”。
　　那天之后，贝诺斯和爱德蒙之间的关系，很是尴尬了一阵子，贝诺斯害怕爱德蒙对他再次回到那种提防和恐惧的态度，而爱德蒙，无论如何也不愿意告诉贝诺斯，被那么亲了一下的感觉，他其实并不觉得生气。
　　这份尴尬一直持续到他们离开欧洲，接触到全新的环境后，兴奋的贝诺斯才将那事暂时抛开，又开始围在爱德蒙身边叽叽喳喳的说起话来，话说完之后，才想起两人的情况，然而看到爱德蒙并没有什么过激的反应，贝诺斯也就放下心来。
　　没有了发展关系的压力，两人的旅途便只剩下享受了，每到一个城市，他们就会找到最好的旅馆住下来，有了阿里，更是方便许多，在他们到达一个城市之前，阿里基本上就能安排好一切了，贝诺斯还是喜欢混迹于普通民众之间，他很快就能入乡随俗起来，从衣着打扮到说话谈吐都能够很快的变成当地人的模样，然后自如的混迹于一帮少女之间。
　　至于爱德蒙呢，他偏爱上流社会的社交圈，不管在哪个城市，都会传出他和某某夫人的各项传闻，他们两个一下子似乎回到了初到罗马时的生活习惯，见面的机会少了起来，通常只有在早上起来的时候，才会在餐厅碰面，说上一些话便又各做各的了。
　　这样在各种城市漂泊的生活，让时间飞快，似乎什么事都没有发生，七个年头就过去了。

　　第 48 章

　　七年的时间并不算短，但在爱德蒙和贝诺斯身上似乎都没有留下什么成长的痕迹，本就寿命近乎无尽的贝诺斯权且不说，就连爱德蒙，也丝毫不像是一个四十多岁的男人，还是和他当年刚从监狱中跑出来，修剪完过长的胡须与头发时一样显得极为年轻，似乎还不到三十岁一般，走出门去，仍然会被人当做是二十七八的小伙子。
　　爱德蒙利用了这一优势，重新编辑了自己的人生，巧妙的将监狱中的十四年掩盖过去，以至于无论是法律上的，还是上流社会所流传的，他的年龄都是在欧洲还称得上年轻人的三十岁，至于贝诺斯，无论任何场合他都拒绝谈论自己的年龄，让人们唯有猜测一途，其实不只是年龄，贝诺斯的任何信息都是不可查的，这加重了他的神秘性，人们都知道，基督山伯爵身边有这么一个人物，性子天真又霸道任性，喜好美色。
　　这最后一点，却是最广为人知的事情。
　　七年里，贝诺斯算是惹下了无数的风流债，他爱任何美丽的人，会为此不择手段的追求只求春宵一度。
　　有了贝诺斯的对比，爱德蒙可以说是洁身自好的人物了，他的风流韵事大多都不会广为流传，偶尔有那么几出，也都成了社交圈子中的美谈，甚至在有些还崇尚男权的过度了，也留下了几名妻妾，对于欧洲主流的社交圈来说，他，仍然是单身好男人。
　　而在度过了七年的时间之后，这一天的早餐桌上，贝诺斯和往常一样对着盘子里的东西挑挑拣拣半天才吃进去一点儿的时候，爱德蒙放下手中的刀叉，带着笑说道，“明天我们回去基督山岛吧！”
　　贝诺斯好不容易找到的想吃的那块食物从叉子尖上掉了下去，他疑惑的眨了眨眼睛，随即把手中的刀叉一扔，也不管是丢到什么地方去了，便兴奋的欢呼一声，从椅子上一跃而起，“阿蒙的意思是要开始了吗？”
　　七年的时间足够贝诺斯将整个世界逛个遍，已经没有多少兴趣了，如今唯一能够让他期待的便是基督山伯爵的那场复仇大戏了。
　　“欧洲已经渐渐遗忘了我们的存在，我们一直没去过的巴黎更是如此，现在，已经是时候，开始做最后的准备。”这一年，离他被逮捕入狱已经二十二年了，距离他逃出监狱，离开法国也已经八个年头了，时间没有消磨掉他的仇恨，只是藏的更深，不再流于表面，而融入了骨血，也因此，如今爱德蒙已经能够带着笑容来谈论这些事了，语气和神态，也看不出当初的怨恨了，也只有贝诺斯才知道，他背负着怎样的仇恨，只有他才知道，这个认识让贝诺斯高兴的很。
　　“那么我们立刻启程回基督山岛！”对于事情的安排上，贝诺斯是不会和爱德蒙有不同意见的，因为他本身并没有什么在意的事情，没有什么人，什么事是不能放下的，而回基督山岛这件事，贝诺斯尤其积极，他也很想念那个岛屿。
　　“还要先去一趟君士坦丁堡，去接海黛。”
　　提到海黛这个名字，贝诺斯有些不高兴，在海黛的事情上，他和爱德蒙曾有过摩擦，他们七年来唯一的摩擦，海黛是爱德蒙买下的小女奴，用以日后的复仇计划，这个小女奴一天天的长大，越来越漂亮，让本身喜欢美丽事物的贝诺斯垂涎不已，这种垂涎，也就比当初对待罗马的弗伦奇先生稍逊色一点，可是爱德蒙却严令禁止他招惹海黛，甚至连见都不让他见到，这个实在让贝诺斯生气。
　　已经把贝诺斯熟悉到骨子里的爱德蒙站起身，走到贝诺斯身边安抚的拍拍他的肩膀，解释似的说，“海黛虽然是我为了复仇买下的女奴，可毕竟是我看着，教育着长大的，就像我的女儿一样，你不爱她，就别让她伤心，因为那会让我伤心。”
　　贝诺斯不满的嘟着嘴，愤愤的说着，“她才当不起你的女儿！”话虽这样说，却没再对海黛的事情多加就差，转身回到房间收拾出行要带的东西去了，爱德蒙却知道，这代表着贝诺斯已经对海黛的事情放弃纠缠了。
　　接到海黛之后，爱德蒙并没有把她带到基督山岛，而是将她暂时安置在了附近的城市，留下管家和阿里照看，这一点贝诺斯十分满意，他其实并不喜欢别人踏上那座小岛，偶尔停留的走私贩子什么的也就罢了，那些人根本接触不到基督山岛的实质，他们只是无知的听说并且传送着基督山岛神秘富有主人的传闻。
　　他的宝库只允许爱德蒙进入，而他们在地底开采出来的，布置奢华的洞窟也只允许阿里进入，连爱德蒙雇佣的科西嘉管家也未曾得到允许，对于贝诺斯，甚至于对爱德蒙来说，那个深藏在地底深处的宝窟就像是家一样，而开采出来的洞穴，不过是客厅罢了。
　　游艇在基督山岛的一个隐秘港口停泊，这是一个不对路过这个岛的人们开放的港湾，离他们的洞窟距离很近，从接近基督山岛开始，贝诺斯就开始沉默了，爱德蒙习惯了这种沉默，他知道，这座岛上有个秘密，一个让贝诺斯变得不正常的秘密，爱德蒙想过询问，却又犹豫，简直就像是害怕被拒绝一样。
　　“还是要去海底吗？”船只靠岸的时候，爱德蒙这样询问，带着点试探的意味。
　　“啊，是要去啊，我会很快回来的，阿蒙。”贝诺斯的回答很迅速，没有透露他去海底的目的。
　　也许是另个一个巨大的宝藏什么的，一个贝诺斯不愿意和他分享的宝藏，这个想法让爱德蒙有些不痛快，只能回过身去，做出忙着停船的样子，没一会儿身后就传来了落水的声音，爱德蒙知道，贝诺斯已经迫不及待的去了海底。
　　一时间空荡荡的海面只剩下他一个人，爱德蒙靠在船栏杆上，吹着海风。

　　第 49 章

　　其实深海下面的火山口里，珍藏着一颗龙蛋的事情，贝诺斯并不认为那是连爱德蒙都不能告知的秘密，他也同样知道爱德蒙的心思和期盼，可是偏偏说不出口，这是连他自己都无法明白的心情。
　　深入海底的贝诺斯变回巨龙的形态，速度极快的游向目的地，没一会儿就到了地方，那颗龙蛋仍然没有一丝破裂的迹象，可是那似乎是心跳的声响却快乐许多，贝诺斯却没了几年前的那种期待甚至狂喜的心情，或许是因为如今的他已经不再是一个人的缘故吧。
　　只在海底呆了片刻时间，就急匆匆的离去，在接近海岸的时候将身形变回人类的姿态，只是那身衣服已经在他变身的时候就支离破碎了，只得赤条条的上了岛，索性他也并不忌讳自己的身体，岛上就只有他和爱德蒙两个人，被爱德蒙看到没什么好介意的，如果真的有偶然上岛外人在，那么大海之上，失踪个把人，实在是很正常的事情。
　　于是便裸着身子活蹦乱跳的往地下洞穴跑去，爱德蒙正蹲在一堆宝石前面细细的清点，时不时的在手中的本子上记下几个字，每次带财宝出去，他都会把带出去的数量记下来，这些财宝用作了什么用处，也会有详细的记录，他以此来提醒自己，他如今挥霍的并不是真正属于自己的东西，所以没有浪费的资格，虽然他也知道，贝诺斯并不在意这些。
　　贝诺斯当然不在意这些，他走进山洞，看到爱德蒙此刻的样子心情好极了，自从开始以基督山伯爵的名号行走在上流社会，爱德蒙这种天然的，并不拘束守礼的姿势就少到让贝诺斯想要珍惜的地步了。
　　忽然兴起，贝诺斯轻手轻脚的走到爱德蒙身后，那手指抵住爱德蒙的后心，变换了声音说道，“别动，打劫。”
　　爱德蒙没有一点儿的惊慌失措，随意的摆摆手，“别闹！”然后从身边拿起已经准备好了的衣服，向身后扔了过去，能出现在这里的除了贝诺斯还有谁，爱德蒙放心的很，他确信贝诺斯对这个山洞做了足够的手脚，一般人根本就进不来。
　　贝诺斯不满的撅起嘴，却老老实实的将衣服穿了起来，“记这些做什么？”
　　“为了确保带进来的东西比带走的多。”爱德蒙一边在本子上记着，一边理所当然的回答。
　　“恩恩，要把世界上所有的宝石都弄回来！”对于这个回答极其满意的贝诺斯欢快的说道，作为巨龙，他无法抵抗骨血中带着的贪婪，每次送财宝送的痛快，心中其实一直都是用人类手中的东西只要他想随时能够拿回来作为安慰的。
　　努力为系上最后一颗纽扣奋斗的贝诺斯不经意间发现蹲在宝石前面的爱德蒙，露出了一截白皙的脖颈，真好看啊，比那些闪着光的宝石还要更好看啊，贝诺斯吞了吞口水，系纽扣的手在他意识到之前自己行动，改系为解。
　　蹲在地上清点财宝的爱德蒙感觉身后传来阵阵热气，他疑惑的扭过头，想看看贝诺斯又搞了什么鬼，却第一眼就看到一双亮的渗人的眼眸，然后才是那敞开的白皙胸膛，因为呼吸急促而不断起伏的样子，爱德蒙下意识的开口，“你……”。
　　他是想问问贝诺斯这是怎么了，然而脱口而出的只有一个字，便问不下去了，因为他已经明白贝诺斯此时的状况了，一时间，爱德蒙连身体都僵硬了，汗毛一根根的竖了起来。
　　当年和贝诺斯初遇时发生的事情已经太过久远，早已经在爱德蒙的心里淡化了，他已经很久没有想起，自从和贝诺斯以同伴的身份相伴以来，也再也不曾怨恨，可是此刻，见到贝诺斯如今的状态，爱德蒙才知道，他或许真的已经不在意那时候的事情了，可是他的身体并没有遗忘，他的身体牢记着的，是那时候的疼痛。
　　宁静的山洞内，两个人僵持着，爱德蒙不敢动，甚至连逃跑的念头都兴不起来，忽然贝诺斯露出一个僵硬的笑容，磕磕巴巴的说了一句，“阿蒙，真好看。”便掉头跑了出去，那上衣终究是没再系上。
　　爱德蒙直到贝诺斯离开山洞才放松下来，跌坐到地上，过了一个多小时才缓过劲来，用力支撑着身体站起来，缓慢的向洞外走去，出了洞口，此时天色已是昏黄，看着天边的火红的云彩，爱德蒙忽然觉得自己刚才的行为十分可笑，竟做出了那样的姿态，竟然是那样的惧怕，可是，他明明是相信着的，是的，他相信。
　　“不会伤害你的。”贝诺斯的声音从身后传来，他一直站在山洞口，等着爱德蒙，却不敢再次进入，好不容易爱德蒙出来了他才说道，话语中略带些紧张。
　　爱德蒙迅速的转过身，露出一个如天边红云一般灿烂的笑容，“恩，我相信。”
　　贝诺斯愣了愣，忽然裂开嘴扑了上去，将爱德蒙牢牢抱住扑到在地，爱德蒙摔得背后生疼，可是爱德蒙没有时间顾虑这些了，那点疼痛对此刻的他来说是完全可以忽略的，因为扑在他身上将他当做垫背一样的那只巨龙，此刻伏在他的身上，大声的哭了起来。
　　爱德蒙完全不知所措了，他从来没哄过孩子，他看过最小的孩子就是海黛，可就算是那时候小小的海黛，也不曾这样子哭过。爱德蒙实在不知道该怎么办，只能抽出被贝诺斯压在身下的手，一遍一遍的抚摸着贝诺斯的脊梁，“你别哭啊，你，你别哭了！”
　　爱德蒙翻来覆去的说着那几句话，过了许久，太阳完全落山，贝诺斯才似乎是累了，哭泣声变成了哽咽，可还是埋在爱德蒙肩头，死活不抬头。
　　“这会儿知道害羞了吗？这么大人了，还哭！”
　　“阿蒙，不能不理我，不能害怕我，绝对不能！”贝诺斯不抬头，闷闷的声音传了出来，爱德蒙连忙回答，“不会的，不会不理你的，不会害怕你的！”
　　“阿蒙，真的很好看！”贝诺斯重复了在山洞中的话语，然后猛然抬起头，红红的眼眸显得有些可怜，可那黑色的眼瞳深处，却是贪婪和坚持，“我喜欢阿蒙！”
　　所以说，这其实是告白。

　　第 50 章

　　“喜欢我？”仍然被贝诺斯压在身下的爱德蒙一边这么说着，一边想要错开眼睛，然贝诺斯却是一边瞪大了眼睛紧紧的盯着他，不许他逃避，一边狠狠的点头。
　　“像喜欢雅各布那样吗？”爱德蒙问，他记得当初的那个年轻清秀的走私贩子，记得当年贝诺斯为那个人挡过枪，记得贝诺斯曾经那样的喜欢。贝诺斯立刻摇头，“不一样的，对阿布，我喜欢他，可他变了，我就不喜欢了。”对爱德蒙，即使爱德蒙之后变了性格，变得不像如今这样，贝诺斯也有觉得，自己都会喜欢的。
　　“那像喜欢弗伦奇先生那样吗？”爱德蒙继续问，爱德蒙略微挣扎了一下，短暂的尝试之后放弃了和巨龙比力气，不再动了。
　　将刚刚表白过的心上人死死的压在地上的巨龙继续摇头，“阿蒙，没有弗伦奇那样的美貌，可是我喜欢就是喜欢！”贝诺斯用孩子是的不讲理强调着，然后赶在爱德蒙继续问出什么之前接着说，只是语气平缓下来，既不激动也不兴奋，只有爱德蒙无法忽视的真诚，“是像阿蒙以前喜欢那个叫梅尔塞苔丝的女人的那种喜欢，喜欢到想一直在一起，喜欢到想要个婚礼！”
　　“所以，我可以吻你吗？”就像在教堂中结婚的两个人都会做的那样，贝诺斯问，声音软软的，像个孩子。
　　爱德蒙找不出拒绝的理由，他还未决定要不要接受贝诺斯的喜欢，可是至少，对于一个亲吻而言，他找不到拒绝的理由，于是贝诺斯笑弯了眉眼，缓缓的贴上了爱德蒙的唇，这是他们第一个亲吻，带着太阳落下前的最后光辉。
　　那一个晚上，他们没干出任何比亲吻更进一步的事情，有过肉体关系的人能超过军队编制的贝诺斯，在那个晚上纯真的像个处男，而爱德蒙，虽然早就知道就算是两个男人的结合也并不都是疼痛，却对曾经的过往无法忘怀的伯爵大人自然也不会提起那种事情。
　　不是没想过自己做主动的那一方，可是在肉体交流上胜过一只巨龙，伯爵大人认为自己还没天真到那种地步。
　　他们就这样躺在全是小石子，格的背部生疼的海岸上，干着稍微懂事的孩子都不会做的事情，他们数了一晚上星星，为坚持自己的数字而拌嘴，然后欢笑。
　　这是最美好的夜晚。还没真正答应下来的爱德蒙在天蒙蒙亮的时候这样想着，沉沉睡去。
　　在爱德蒙复仇计划开始前的最后两年里，他一直和贝诺斯呆在基督山岛的岩洞里，将岩洞一点点的布置成适合人类居住的奢华场所，岛上没人的时候，两个人才会出来玩玩，贝诺斯会跳下海抓新鲜的海鱼，爱德蒙便提起枪狩猎野山羊，幸运的是，没有仆从跟随的两个人都有着不错的烹饪水平，不是那种制作精美的大餐，味道却丝毫不差。
　　极其偶尔的，爱德蒙会招待来到岛上的某个看的顺眼的客人，用水手辛巴达这样充满童话色彩的自称，他和贝诺斯同样喜欢看客人们沉浸在奢华中的震惊表情，和醒来时的愕然，客人们一觉醒来，所有的奢华装饰都已成空，剩下的只是空荡荡的岩壁，然后满山遍野的搜寻那些无价财富的样子，总能让爱德蒙和贝诺斯的心情上升。
　　这样的日子无疑是欢乐的，只是他们之间，仍旧没有比亲吻更进一步的接触，爱德蒙身体抗拒着更深入的事情，贝诺斯不想勉强他，可是龙性本淫这种事真的不是贝诺斯的个人意志可以抗衡的，于是贝诺斯每隔一段时间就会从岛上消失一夜的事，成了两人之间，心照不宣的秘密。
　　而爱德蒙，发誓在自己的身体能够和贝诺斯做真正爱侣之间的行为之前，他绝不会告诉那只巨龙，他的心中，喜欢的，爱着的那个，已经不是马赛的渔家女梅尔塞苔丝了。
　　两个人平静的，过着近乎与世隔绝的生活着，偶尔阿里会带来各种消息，于是，阿尔贝・马尔塞夫子爵即将前往罗马和友人共度狂欢节的消息很快就被爱德蒙知晓了。
　　“不错的开场吗，子爵先生很会选地方呢，罗马，应该算是我们的主场吧！”贝诺斯歪在水晶制成的座椅上，对身边的伯爵先生这样说。“我们是不是也该准备一下去罗马了！”
　　“不用那么着急，离万圣节还有很长一段时间，就像你说的，罗马是我们的主场，马尔塞夫子爵先生一定会和我们有一场不错的相遇的。”说道曾经差点成了他妻子的那个女人的孩子的时候，爱德蒙声调微微有一些扭曲，他立刻扯开话题遮掩过去，“还是你已经迫不及待的想要见到美丽的弗伦奇先生呢？”
　　“你在我心中才是最美！”贝诺斯用夸张的咏叹调换来爱德蒙一枚狠戾的白眼，皮厚的巨龙顺势偎上去抱住爱德蒙的腰，表示爱德蒙的白眼他就当做调情，不客气的收下了。
　　马尔塞夫子爵的同游有人，弗兰兹・伊皮奈男爵忽然兴起要访问以下拿破仑的□地厄尔巴岛，这对爱德蒙来说是另一个好消息，也许他们可以更早的接触到那群人了，在这片海上，想要把一个游客引导到基督山岛上来，对于基督山伯爵来说实在是很轻易的事情，这一代巡游的走私贩子和海盗们，都和他有着不错的关系。
　　于是这天傍晚，爱德蒙在基督山岛的外层岩洞中招待了伊皮奈男爵。
　　贝诺斯是不喜欢参加这种招待客人的活动的，他的爱好仅止于观察客人们事后的反应而已，于是等到吃了一勺印度大麻的弗兰兹陷入幻想和沉睡，贝诺斯才从隐秘的洞口走了出来，随手从阿里手中接过装有大麻的盒子幸福的吃了一口，对他和爱德蒙来说，这种纯度好口感好的大麻可是比同等体积的钻石还要珍贵，当然有他在，这种东西不会给他和爱德蒙带来一丝半点的副作用。
　　“阿蒙很重视这个英俊的小子嘛！”心疼那一勺大麻的贝诺斯看着确实是样貌英俊的弗兰兹，略带不满对爱德蒙说着。

　　第 51 章

　　那一勺子大麻很快就起了作用，那奇妙的食物刺激着贝诺斯的脑神经，他喜欢这种介乎于迷幻和真实间的感觉，比如此刻。
　　他明明知道爱德蒙正正襟危坐的坐在一旁，视线里却又好几个爱德蒙在一点点的解着衣服，贝诺斯很清楚哪一个才是真实的，他紧盯着真实的那一个，而其余的那些个，也没有能够逃脱他的眼睛的。
　　那些爱德蒙已经褪下衣服了，一个个正露出勾人的神色，那大概是真实的爱德蒙永不会出现的表情，贝诺斯被勾引了，他已经遗忘了躺在一边的男爵，一步步的向着唯一真实的那个基督山伯爵走去，“阿蒙，你的幻想是什么呢？”他在近乎紧贴着眼前人的位置停了下来，呼吸相闻，却并不触碰，贝诺斯不敢肯定，真正接触到这个人，他还能控制住自己。
　　爱德蒙并未回答，但却伸出手，牢牢的抱住贝诺斯，处于美妙幻想中的他只是觉得，无论如何也不能放手。
　　贝诺斯敏锐的意识到，这或许是个极好的机会，大麻会让抱着他的这个男人感觉不到他最惧怕的疼痛，贝诺斯的眼睛亮了起来，反正，爱德蒙不会真的怪他的，贝诺斯有恃无恐的想着，微微用力将爱德蒙整个抱了起来，转身进入更深层的，只有他们能够进入的洞穴。
　　将爱德蒙放置于那张他曾经沉睡多年的水晶床上，贝诺斯连呼吸都急促起来，而爱德蒙似乎还沉浸于幻想中，眼神迷蒙，带着丝丝水光，贝诺斯觉得自己还什么也没做，就已经沉迷了。
　　他从未在这方面的事情上委屈过自己，也不是第一次和爱德蒙做这种事了，可是那个时候，他只是单纯的发泄，着实没有什么印象了，至于其他人，那些个怎么能够和他心爱的爱德蒙・唐泰斯相提并论。
　　幻想中的无数个爱德蒙早已经不着寸缕，真实的这个怎么还能衣冠齐整？
　　贝诺斯提醒着自己要忍耐，也不过是刚刚能够制止住自己撕裂爱德蒙衣服的举动，他没有粗暴的撕开衣服，只是迅速的解，拜他无数次个床伴所赐，贝诺斯确实有一双善解人衣的巧手，迷迷糊糊的爱德蒙，还半知半觉的配合着，很快就让贝诺斯将自己剥了个精光。
　　爱德蒙的身体也像他的脸色那样带着病态的苍白，但因为持续锻炼的缘故，肌肉不明显却很结实，爱德蒙的身体对于风流惯了的贝诺斯来说，称不上漂亮，但是只是看着，就能让他觉得口干舌燥，喜欢的不得了。
　　他凑到爱德蒙耳边，模模糊糊的诉说，“喜欢你，喜欢！”沉浸在幻想中的爱德蒙不知道是听到了，还是被那耳边的热气撩拨得，伸出手环住了贝诺斯的肩膀，贝诺斯怀里真实的爱德蒙扭动着身子，口中溢出低低的喘息，四周无数幻想齐齐呻吟。
　　贝诺斯已经无法遏制身体中原始的冲动了，他离开爱德蒙变成粉红色的耳垂，狠狠的吻上他苍白的唇，一双手也丝毫不停的在爱德蒙身上动作起来，幸好无数次的□为他累积了深厚的经验，而他的心中也一直提醒着自己，此刻躺在他身下的人，他是如此深刻的喜欢着，因此，不能伤害，决不能再次伤害他。
　　面对沉浸在幻想中，理应对一般疼痛都无法感觉的爱德蒙，贝诺斯忍的额头冒汗，做到了前所未有的温柔和耐心，一点点的扩展，一点点的进入，好像爱德蒙是个玻璃人，一不小心便能碰碎一般。
　　他那样的缓慢和小心，以至于爱德蒙渐渐从幻想中清醒过来的时候他还没有正式开始，渐渐恢复清醒的爱德蒙在明白自己情况的时候稍稍颤抖了一下，然后再次放缓了身体，当自己仍然沉浸在幻觉了，这样做的原因，或许是贝诺斯隐忍的样子太过美丽了吧，他抬了抬腿，无言的邀请。
　　贝诺斯眼中，真实的爱德蒙和无数的幻想一起抬起了腿，贝诺斯知道，这是个什么意思。
　　最深的进入，最深的结合，这一刻贝诺斯发现，他对爱德蒙的那种喜欢，其实用另一个字来代替更为合适，那是爱。
　　“我们永远不分开。”贝诺斯揽着爱德蒙躺在微凉的水晶床，他们感受对方身体的温度，以至于完全不在意那一点微凉。
　　爱德蒙从两人之间抽出手，这个动作因为两人紧密的姿势显得有些困难，他捋了捋贝诺斯的头发，平静的有些冷淡，他的话语那样平淡，似乎不带任何情绪，只是阐述着既定的真理，“我们的永远，是不一样的。”
　　“阿蒙能活很久的！我能让阿蒙活很久！”明白爱德蒙话里意思的贝诺斯激动的嚷嚷起来，他有的是办法，去延长一个人类的生命。
　　爱德蒙抚摸着贝诺斯头发的动作仍然平静，对于贝诺斯的信誓旦旦只是微笑，“人类要怎么做才能拥有巨龙那样长远的寿命？那种方法是不存在的把，但是，没关系，只要我活着便一定会在你身边。”
　　贝诺斯听了这话，眼底腾起一阵水汽，因为他无法反驳，他有的是方法可以延长人类的生命，但是这些方法里没有哪一种，能将人类的生命延长到和巨龙一样的程度，他将爱德蒙抱的越发紧了，恨不能嵌进身体里，忽然他想到了什么，又兴奋起来，脸上带着大大的笑容，得意洋洋的说道，“阿蒙，我们的永远会是一样的！”
　　无法让人类拥有和巨龙一般的寿命，那么就让巨龙拥有和人类一般的寿命好了，反正，没有爱德蒙，也没有同类，那样的日子，他才不喜欢。
　　爱德蒙沉默了许久，他不是猜不到贝诺斯想干些什么，只是无法拒绝，在和贝诺斯相伴这么多年之后，在有了这样亲密的接触之后，甚至可以说在为了这只巨龙淡忘了曾经的梅尔塞苔丝之后，爱德蒙终究点了点头，认同了贝诺斯的说法，他们会有一样的永远。

　　第 52 章

　　贝诺斯对罗马的印象停留在三点上，首先自然是罗马文化，然后是至今还没让贝诺斯觉得有人比之更好看的弗伦奇先生，最后就是罗马强盗罗吉・万帕。
　　如果说弗伦奇先生是贝诺斯第一个追求的人，那么罗吉・万帕就是和他维持时间最长的情人，事实上，就连和爱德蒙在基督山岛上住着的那两年，贝诺斯还来见过强盗罗吉很多次。贝诺斯和那个喜欢看名人传记的罗马强盗之间的相处，并不激烈，应该说那位年轻首领的性格并不激烈，甚至不像是一个强盗头子，可就是这种淡淡的相处，让贝诺斯和他的关系维持了下来。
　　以至于，一接近罗马城，贝诺斯习惯性的首先想到，要去见见那个强盗头子。对于这一点，爱德蒙自然是知道，他的身上还留着欢爱过后的痕迹，却平静的坐在马车上，斜过头看坐立不安的贝诺斯，“想去，就去好了。”
　　爱德蒙语气平静，似乎并不在乎，贝诺斯却觉得脊背发寒，飞快的摇头，笑容谄媚的说道，“我已经有阿蒙了！”
　　“哦？”爱德蒙笑了起来，有些诡异的笑容，“以后只陪着我，不和其他任何人做，这样也可以吗？”
　　贝诺斯一脸的纠结，如果爱德蒙一直肯陪他做的话那还算无所谓，可要是爱德蒙还想前段时间那样不让做，那他怎么办，龙性本淫这种事，可不是说笑的，思虑良久，贝诺斯终于狠下心，直视爱德蒙的眼睛，握起拳头，认真的说，“阿蒙做得到的话，我也可以的！”
　　爱德蒙一愣，忽然无声的笑了起来，是那种爱德蒙不常有的灿烂笑容，他是知道的，这对于贝诺斯来说是个多么不容易的承诺，其实就算是普通的人类贵族，能做到这种承诺的，也是极少极少的，爱德蒙完全无法否认，听到这句话时他心中的喜悦。
　　他迅速将这种喜悦压下去，负责他也许将不能控制自己，去亲吻那只巨龙，“让你去罗吉・万帕那里，可不是为了那种事，罗马的事情，还需要他，不是吗？”
　　贝诺斯想了想，眨了眨眼睛，猛地扑上去，蹭了蹭爱德蒙的唇角，“交给我吧，会办好的。”说完，猛地退开，打开马车门，在车夫惊讶的目光中一跃而下，连蹦带跳，没一会儿就消失在罗马郊区了。
　　罗马对贝诺斯和爱德蒙来说，是主场，要在这里博得一个涉世未深的年轻子爵的好感，实在是很轻易的事情，几番接触下来，阿尔贝子爵就已经对闻名已久的基督山伯爵钦佩之极了，对他的财富，对他的学识，对他的风采，年轻的子爵头一次发现，一个男人可以如此有魅力，在短短的时间里，他对基督山伯爵的崇拜，就超过了他一直崇拜着的父亲。、
　　而在经历了罗马强盗事件之后，这份崇拜中又加近了感激，即使他在强盗们中间也能表现的无惧无畏，可是在阿尔贝心中，这确实称得上救命之恩了，有了这层关系，他对伯爵几乎到了言听计从的程度，即使他的男爵同伴对他说了一系列的话以说明基督山伯爵其人的神秘，也不足以动摇他心中坚定的伯爵万能观念。
　　年轻子爵对基督山伯爵唯一的质疑，就是伯爵对身边那个连爵位都没有的无礼男人的纵容了。阿尔贝认为，时刻跟在伯爵身边撒娇卖乖的男人，简直就是伯爵的污点。阿尔贝子爵在贝诺斯不在的时候，积极的向伯爵阐述了自己的观点，得到爱德蒙一枚笑容，那笑容明明十分完美，却冷得刺骨，让自持勇敢的子爵再也不敢提起这个话题。
　　这件事自然瞒不过贝诺斯，爱德蒙本身也没想过要瞒着他，于是阿尔贝子爵离开罗马之后，贝诺斯和爱德蒙躺在一张床上，腻歪在爱德蒙身上，声音里带着□过后的慵懒和甜蜜哼哼道，“还真是讨厌的人啊，那个什么子爵的。”爱德蒙附和的点了点头，安抚的默默贝诺斯的背脊，任由他贴在自己身上，却不知贝诺斯吞下了这句抱怨的后半句，‘和他的母亲一样讨厌’，贝诺斯真心的想要这么说。
　　可他知道那是多么破坏情调的事情。
　　反正只要想到现在的爱德蒙・唐泰斯正被他抱在怀里，那么以前的什么初恋啊、爱人啊，梅尔塞苔丝什么的，都是可以忍耐的，贝诺斯想到这里，笑容狡黠而得意，在爱德蒙唇上讨到一吻，然后心满意足了。
　　要在巴黎行事自然不像在罗马那样方便，自从当年在马赛报恩之后，他们就没在去过法国，刻意的避过了那片土地，所以说，巴黎这个地方，无论是爱德蒙还是贝诺斯都完全没有去过，他们在发落的势力，来源于十年前和他们有过纠缠的雅各布。
　　十年前因为喜欢同性而认为自己是异端的走私贩子，如今已经有妻有子，活的平静而幸福了，以至于爱德蒙和贝诺斯出现在他面前时，这个曾经有些软弱的男人露出一丝厌恶的情绪，似乎两个人揭示了他不堪的过去一般。
　　十年的时间同样也淡化了，爱德蒙和贝诺斯对雅各布的情谊，让他们能够毫不顾虑，反正他们也并没有和雅各布重新建立友谊的打算，如今的见面不过是来拿十年前那场交易的尾款罢了。十年前的雅各布从他们这里带走了巨额的财富，成了一方富豪，过着奢侈的生活，取贵族家的女儿，如此的幸福，那么作为代价，如今该到了他为爱德蒙的复仇大业出一把力的时候。
　　爱德蒙并不担心雅各布会完全抹杀他们曾经的关系，毕竟有贝诺斯在呢，实在不行就小小的威胁一下好了，深刻觉得巨龙什么的实在好用的基督山伯爵在心底发出了像极了贝诺斯的，得意洋洋的笑声。

　　第 53 章

　　如愿以偿的得了雅各布这十年来在法国积攒的人脉关系，贝诺斯和爱德蒙一路欢快的向着巴黎进发，沿途也不着急，细细的游览起这法国风光来，自从定居基督山岛，他们便不曾这般游山玩水了，只是如今却不同以往，贝诺斯十分注意的控制着自己，不往那些个漂亮男女身上瞄。
　　两人都是好排场的人，刚进法国国境，便派遣阿里在巴黎最贵的香榭丽舍买了别墅，各色奢侈品一应备齐，定下了各大剧院的头等宝箱，爱德蒙和贝诺斯相处十年，有着无限钱财职称，也早已习惯了，将居所配置的奢华可比宫廷，无时无刻都想要享受最好的。
　　两人坐着马车一路驶向巴黎，靠近巴黎的时候贝诺斯忽然一跃而起，将爱德蒙扑倒在柔软的马车里，一言不发的扯起衣服来，爱德蒙推了两下，眼见贝诺斯并没有推开的意思，便急急的问，“你做什么？”他拒绝的意思并不坚定，这段时间里，他们在肉体上的交流也算的上十分契合，贝诺斯的好技术总能让他得到极大的快乐，虽然他们从没在马车中做过什么，但爱德蒙其实也并不保守，马车这种环境，如果贝诺斯想要，也并不是不可以。
　　“想要你！”贝诺斯含含糊糊的说出这几个字，便俯身在爱德蒙身上动作起来，爱德蒙看他如此样子，也熄了拒绝的意思，他是早已经习惯了贝诺斯的任性妄为的，相处至今，也觉得这种任性没什么不好，看了看时间，里和阿尔贝子爵约定还有些时间，足够了，爱德蒙这样想着，便配合起来。
　　一阵欢快的□之后，两人都满足的靠在一起喘息起来，拜贝诺斯的好技术所赐，即使是处于下方，爱德蒙也能感受到十二分的快乐，贝诺斯稍微休息了一下，便从爱德蒙身上爬了起来，并不像往常那般腻歪，反而不管自己，先从吗马车上的橱柜中找出一套得体的衣服，七手八脚的给爱德蒙穿起来。
　　体力消耗过大的爱德蒙也不客气，任由贝诺斯伺候了一次，很快将爱德蒙的衣服穿好，刚才还在□中沉迷的男人又变成了气质高贵的大贵族，穿戴整齐的爱德蒙坐直了身子，眼见贝诺斯拿起一件便装，就要往自己身上套，紧了紧眉头，这巨龙又要搞什么鬼，不管如何，第一次去拜访就穿着如此随便的话，有些说不过去了，那阿尔贝子爵虽然不讨人喜欢，却还能用得着，“穿正式一点！”爱德蒙对贝诺斯说。
　　“不用了，我就不跟去了！”贝诺斯把便装穿好，恰到好处的笑着。
　　爱德蒙很清楚相比这种恰到好处的笑，他更喜欢贝诺斯平常的笑容，何况他隐约能够明白，贝诺斯决定不去了的原因，“和我一起去吧。”他并不想如今为了梅尔塞苔丝和贝诺斯产生嫌隙，那确实是他爱过的女子，但如今也只是爱过罢了。
　　此刻已经离当初约定的时间没有几分钟了，马车在马尔塞夫伯爵府隔出来的阿尔贝子爵家门口停了下来，贝诺斯忽然凑上去在爱德蒙嘴角碰了一下，笑的一派天真，“阿蒙，我相信你。也相信我们能永远在一起，所以，我不去。”
　　爱德蒙忽然有些感动了，这次换他吻住这只巨龙，不是浅浅的，这个吻深的让两人都觉得窒息，一吻结束，爱德蒙觉得他已经对再次面对梅尔塞苔丝这件事觉得淡然了，他已经肯定，自己能够轻松的面对曾经的爱人了，因为他从没有像此刻那般深刻的明白，能和他永远在一起的，并不是某个人类，而是行走在人世间的巨龙。
　　贝诺斯眼看着爱德蒙走下马车，进入子爵府，便坐在马车里得意又狡诈的笑了起来，区区一个人类女人，就算是和爱德蒙有过那么一段，难道还争得过伟大的巨龙吗，何况他贝诺斯已经不是当初那个心智还未长成，遇到事情先想着动用武力的小龙了，如今的他，会用其他，更好的办法了，比如在刚刚的激烈运动中，一不小心，在爱德蒙的脖颈上留下的红红的痕迹。那是那个男人属于他的证明。
　　贝诺斯的这点儿个小阴谋，对爱德蒙来说无伤大雅，贵族之间的某些风流韵事并不被鄙视，顶着脖子上的吻痕正式出现在巴黎社交圈没什么大不了的，而梅尔塞苔丝的反应成功的抵消了他心中仅有的紧张和怀念，他用有礼的笑容面对如今的马尔塞夫伯爵夫人，没有任何的失态，和面对任何贵妇人都没有不同，他已经完全放下了。
　　虽然已经先回到在香榭丽舍提前买下的房子的贝诺斯，虽然没跟在爱德蒙身边，可爱德蒙身边发生的事情他却有办法知道的一清二楚，当然这种本事他是不会让爱德蒙知道的，他本就是生性贪婪的巨龙，只舍得给他爱着的男人自以为有的空间。
　　对爱德蒙面对梅尔塞苔丝时的表现，他满意极了，坐在还未整修过，完全不符合他审美的客厅里笑的阳光灿烂。
　　爱德蒙回来时，看到的就是巨龙的笑脸，他一下子觉得放松了起来，过了两年在基督山岛近乎隐居的生活后，他不太适应人类社会的交往了，他开始觉得这样劳心劳力的去复仇到底有没有必要，明明就算不和那些人来往，现在的他也是有能力让他们家破人亡，甚至生不如死的。
　　凭借金钱的力量。
　　爱德蒙将他的想法一说，得到的自然是贝诺斯的大力支持，要想复仇太简单了，要想那些人生不如死自然也不是难事，并不需要爱德蒙亲力亲为，有钱在手，有无数人愿意也成为他们手中复仇的利刃，而爱德蒙，只需要远远的，悠闲的看着就好了。
　　就在这个繁华的巴黎，就在这个曾让爱德蒙落魄痛苦的法国，让那些二十四年来享受着爱德蒙的痛苦带来的安逸和幸福的人们，失去他们在乎的一切。

　　第 54 章

　　贝诺斯和爱德蒙高调的混迹在巴黎的社交圈，与圈子中最有名有势有身份的人交流往来，这其中并不包括某个曾经是渔夫的伯爵，曾经是个出纳的银行家，曾经马赛的检察官。即使爱德蒙给了他们十年的时间，但他的仇敌们仍然不能爬到更高的位置上，对于这一点，爱德蒙其实是很有些遗憾的。
　　爱德蒙和贝诺斯习惯于往来的圈子，要更加高贵一些，那个圈子里多的是亲王或者大公，是一方财主或者金融大亨。阿尔贝子爵还想和爱德蒙多些接触，参加了几次爱德蒙在香榭丽舍那栋经过脱胎换骨一般装修的住宅中聚吧的聚会后，便也自觉的和爱德蒙疏远起来，他一个子爵，实在太过渺小了。
　　爱德蒙这个基督山伯爵带来的风潮影响巨大，加上贝诺斯一掷千金无，身上的重宝好似无穷无尽一般，两个人很快风靡了整个巴黎，以至于稍后来到巴黎的几个人物，变得无人问津起来。就算他们在某个银行办理了大额的贷款，和某个检察官交往密切，举办几场小聚会的事情，也淹没在铺天盖地的基督山伯爵的消息里了。
　　当一天的活动结束，爱德蒙便喜欢躺在柔软的床上，听贝诺斯用好听的声音去读那些被巴黎人民忽略的消息时，笑容总是无法掩盖。
　　当他的仇人们一步步走向毁灭的时候，爱德蒙正意气风发的享受着巴黎的热情和赞美，几乎没有人发现如今风靡巴黎的基督山伯爵和那几个贵族家族的衰败有任何的关系，之所以说几乎，是因为仍然有一个人，只凭着一面之缘，就轻易的确定了导致了自己家族渐渐破坏的罪魁祸首。
　　爱德蒙不得不承认，就算披上了贵族优雅的外衣，他曾经爱过的女人仍然保留着他最难以忘怀的勇气和热情，梅尔塞苔丝，或者应该说马尔塞夫伯爵的夫人和马尔塞夫子爵的母亲找来了，用不容拒绝的口吻请求，“爱德蒙，请不要杀死我的儿子。”
　　当自己的名字再次从这个女人的口中用和二十四年前一样的声音说出来的时候，爱德蒙无可抑制的颤抖了，尽管他已经确信对于这个女人不再存在爱情，这种深刻的感情，可是回忆和怀念猛烈的充斥着他的脑海。
　　贝诺斯坐在客厅一角的沙发上，捧着一本书，那个角落有些阴暗，以至于激动的马尔塞夫伯爵夫人并没有注意到他，他做出读书的样子，一双眼睛却死死的盯着此刻正在他眼前上演的这一幕，旧情人的重逢是如此的具有戏剧性，可他却不能带上通常看戏时的那种笑容，相反的，他必须十分努力才能不在脸上表露出那种因为心脏被某种情绪侵蚀而带来的痛苦。
　　而爱德蒙几乎是直觉的察觉到了贝诺斯此刻的情绪，从深刻的怀念中脱身出来，“您在说什么，夫人？”他恢复了理智，声音平淡而高贵。
　　“你的名字！”马尔塞夫伯爵夫人察觉到了爱德蒙的情绪，她敏锐的发现眼前的人或许已经是基督山伯爵了，她曾经认为爱德蒙仍然爱着梅尔塞苔丝，才有了此刻的报复行为，而如今，她已经明白基督山伯爵并不爱马尔塞夫伯爵夫人，她或许伤心，却必须为了她的儿子做出努力，她稳定了神色，继续说，“你的名字，或许只有我一个人还没有忘记这个名字。爱德蒙，现在来见你的不是马尔塞夫夫人，而是梅尔塞苔丝。”
　　这话还没换来爱德蒙的反应就先勾起了贝诺斯的怒火，他哼了一声，将手上的书往旁边的茶几上一丢，站起身，“阿蒙，或许我应该回避。”
　　“不！”爱德蒙几乎反射性的拔高了声音回答，但他随即平复下来，“你留在这，贝诺斯，我希望你能留下。”
　　于是贝诺斯露出一个胜利的笑容，重新坐了下去。
　　梅尔塞苔丝煞白了脸色，贝诺斯刚刚喊出的称呼对他来说似乎是一种打击，准备好的话语都已经说不出口，于是爱德蒙轻易的掌控了这场谈话的主动权，过了一会儿，马尔塞夫伯爵手握着爱德蒙给他的，证明自己清白和马尔塞夫伯爵罪恶的信件走出了香榭丽舍的别墅，爱德蒙礼貌的送客之后转过身，贝诺斯扑进了他的怀里。
　　爱德蒙微笑，是的，他不会心软，因为他的心早已经从胸膛中摘了下来，送个了这只巨龙。
　　“我们回家吧！”爱德蒙贴在贝诺斯身上，笑着说。
　　贝诺斯轻轻的吻上爱德蒙的唇，温柔的找不到半点当初粗暴的样子，可就是这般温柔的称得上寡淡的吻，却让两个人都陶醉起来，不知过了多久，贝诺斯才稍稍让开，眼眸中全是爱德蒙的倒影，他用同样温和中带着期盼的语气说着，“我们回家。”

