

谁上谁下【头文字D】 【完结全本】
作者:小缸子

藤原拓海觉得他只是为了那一缸的油才来这个有些莫名其妙的地方的，赢了之后立马就会离开，但是为什么就算是这样还会惹上那辆据说是顶级FC的车主的？
比赛？他的确很强，和他比下山谁输谁赢还真的难说……
但是谁来告诉他为什么比着比着就比到床上去了！谁上谁下？当然是我上……
【唔，姓高桥的，你给我松手！唔……】

第一章 怪物

凌晨四点，群马县秋名山盘山公路

    马达的轰鸣声疯狂的响彻在黑色天际的上空，亮光在树木之中忽隐忽现。藤原拓海打个哈切慢腾腾的一拉手刹打了方向盘，以一个漂亮的姿势快速的过了一个弯之后继续以最大的速度行驶在笔直的山道上。

    内道的立花佑一小心翼翼的开车行驶在山路上，看着对面迎面而过疾驰行驶的AE86笑了笑，“啊……这家伙一如既往的还是这幅样子啊。”

    ――――――――――

    正值下班高峰期，马路上的车流渐渐的多了起来，不时地还要发生堵车事件，汽车的喇叭声不管罚款似的要命的响着。

    “慢走，客人。”藤原拓海送走了加油的客人，看了一眼围在一起的人群好奇之下凑了过去，“怎么了？”

    和藤原拓海一起在加油站打工的武内树笑嘻嘻的说道，“今天晚上池谷前辈的车队要在秋名山上进行内部的切磋，怎么样？拓海，你要不要一起去看看？虽然我们没有车但是开开眼界也是好的。”

    “比赛？”永远一幅像是没有睡醒样子的藤原拓海想了一会儿摇摇头，“不去了。”明早四点还要帮家里的嗦老头送豆腐，睡觉的时间都不够。

    “拓海！”武内树跳起来掐住藤原拓海的脖子不敢相信的说道，“你居然不去？不去？你知不知道池谷前辈的‘SpeedStars’车队是秋名山上最快的车队啊！加入他们是我一直的心愿啊！”

    藤原拓海难受的把趴在自己身上的人扯下来说道，“所以？”最快还是最慢和他有什么关系吗？他一点儿也不觉得驾驶这东西很有趣。

    “所以这次池谷前辈居然说我们可以过去看他们练习、比赛，这是多么好的一个机会你不知道吗！！”武内树一脸崇拜的看着搔头一脸不好意思的池谷浩一郎说道，“池谷前辈还愿意载我们上山，允许我们坐他的SIRUBIA，太棒了！我做梦都不敢想到的事情啊！”

    藤原拓海点点头说道，“哦。”

    “所以拓海你会去的是吧！”武内树转身问道，他就不信他说了这么多眼前这个小子还说……

    “不去，”藤原拓海继续摇头干脆的拒绝，“家里的老头子有事。”

    “既然拓海家里有事就算了，”池谷浩一郎连忙拉住又要跳到藤原拓海身上的武内树，“家里的事情要紧。”

    “我……”武内树爪牙舞爪的就想上去把藤原拓海揍一顿。

    “来客人了还在这里闲聊？”立花佑一整理着账目边朝着外头聊天的年轻人大吼，“还不快去干活！”

    “是！”年轻人们立马四下跑开了。

    ――――――――――

    “叮铃铃铃叮铃铃铃……”

    藤原拓海撑着身子从被窝里出来，初秋的天气使得房间里也有些的微凉，饶是年轻的他也不禁的打了一个冷战，掀开被子露出精瘦有料的身子快手快脚的穿好衣服进了盥洗室洗漱。

    “我走了……”打了一个哈欠打开车门坐了进去。

    “等等，”精神的藤原文太拖着木屐拿着一杯水走过来，递给藤原拓海拍了拍他的肩头，“早点回来，还有记得一滴都别洒出来。”

    藤原拓海看了一眼说道，“好像比以前的多了。”

    “恩……”藤原文太拖着声音早就转身晃悠悠的进去睡觉了。

    “死老头。”藤原拓海撇撇嘴，放好杯子发动引擎，喃喃自语，“算了，还是早点回来睡觉好了。”

    ――――――――――

    烈烈的山风吹打在站在山顶的兄弟二人身上，卷起一股股的冷意。

    “看来没有什么值得我们重视的对手，车队里的二线车手对付他们都以足够。”高桥凉介站在山顶之上看着凌晨四点黑压压的天际，听着底下强烈的轰鸣声说道，“这星期的比赛我不会来了。”

    高桥启介转头问道，“哥哥你不来了吗？那……”

    “你得过来，”高桥凉介看着远处的灯火说道，“你要创造一个本地人都无法打破的神话，你要征服秋名山。”征服了这里，那场赌局我就赢了。

    “高桥两兄弟……难得在这里看见你们。”戏谑的嗓音这时候从后头懒洋洋的响起来，“这么看来我们这一站目标是一样的。”

    高桥凉介回头就见一身黑色运动服的中里毅靠着车站着，勾起嘴角一笑道，“我也没想到会在这里看见妙义的第一车手。”

    中里毅笑着站直身子走过来，似是无意的问道，“还记不记得我们的那个赌约？怎么样了？赢了几站了？”

    高桥凉介漫不经心的拿出烟点上，“3。”

    “我也一样，”笑眯眯的中里毅走到高桥启介身边停下，插着裤袋说道，“听说你们决定这个礼拜六要和这里的车队比赛，巧的是，这里的车队也是我的猎物。那……不如在那之前我和你们俩兄弟先比一场，怎样？”

    “还不是时候，”高桥凉介慢悠悠的吐出一口烟圈，“不要着急，先等我们赢了秋名的车队再说。启介，你先去跑一圈看看，你入弯的速度和技巧还不够。虽然赢得这场比赛是十拿九稳的事情，不过要是能借着秋名山对你的技术有一些磨练那也到不失是一件好事，顺便还可以熟悉熟悉秋名山的山路。”我们赢得越漂亮，属于我们的神话就越是牢固。

    “不介意我在这里看着吧。”中里毅虽是这么问可看他的样子可是全然没有一丝会离开的意思。

    “你想看就看吧。”高桥启介整整外套，抛了抛钥匙，看了一眼这个和他似乎天生不对头的男人。

    ――――――――――

    凌晨四点多的山路上几乎不会有一辆车的出现，但那也是在“几乎”的情况下。

    比以往时间还早了一些就送完了货的藤原拓海半睁着眼，歪着头看着一直挡在前面慢吞吞的车有些不耐的皱了邹眉头，前面那辆车就不能开快一点吗？他赶着回家睡觉明天还有随堂测验的，考不及格的话那个白胡子老头一定会把他吊在树上打一顿的！

    坐直了身子踩着油门希望可以超过前面的车到前头去，可不知道为什么那辆一眼就被他看出不熟悉地形的黄色跑车却一直死死的挡在他的前头，他往左那辆车就往左他往右那辆车也就往右，脾气一向温和的他不禁的带了一点的怒气。眯了眯眼想起正好前面不远处是一个发夹弯，那辆黄色跑车的主人肯定不知道。揉揉鼻尖，藤原拓海一打方向盘，踩着油门拉着手刹，加大了前轮的抓力最大限度的减少了后轮的力量，并且以最大马力非常成功的在内道从那辆车身边疾驰而过。

    总算是到前头了，从后视镜里看到慢慢停下来的跑车，藤原拓海张张嘴又是一个哈欠，唔，看来可以早点回家睡觉了。

    ――――――――

    “半年前你和我说过的，”中里毅懒洋洋的靠着车，“只要我赢得了群马县所有山路车手，你就和我赛一场。”

    高桥凉介看着幽幽上升的烟圈，“我还和你说过，你南我北，日本所有下山路，看谁赢得最多。”

    “但是我现在想先赢得第一个赌约，”中里毅看着那个似乎什么事情都在掌握之中的男人，“群马县，我就只差一个秋名山了。”

    “非常巧，”高桥凉介看着眼前有资格做他对手的人笑道，“我也只差一个秋名山。”

    中里毅点点头，“那看来，我也得和秋名山来一场了，你不介意吧。”

    “除了妙义山，”高桥凉介撵灭烟蒂，“你挑战过的车队，我也挑战过。”

    “看来……”中里毅看看不远处便利店的大钟边说道，“秋名山可是要精彩一段时间了。”

    高桥凉介注意到中里毅的动作，不禁的轻皱了一下眉头随即又很快的舒展开，已经过去二十分钟了，怎么还没有回来？

    一时间两人沉默了下来，中里毅不停的回头看着大钟眉头越皱越厉害。

    终于在分针指向三十的时候，FD疯狂的马达声才隐隐约约的响起来。

    “怎么会这么慢？”高桥凉介看着一脸怒气面色不善的弟弟破天荒的第一次甩上车门，疑惑的问道，“出了什么意外吗？”

    一边站着的中里毅像是扫射器一般，紧紧的盯着高桥启介，看到没有任何一处受伤才低低的舒了一口气。

    高桥启介站到山路边沿看着底下错综复杂的盘山路紧紧的握了握拳头，像是受到了奇耻大辱一般，咬牙切齿的说道，“我在发夹弯那里，遇上了一辆AE86。”

    “86？”中里毅抱着双臂忽然想起来前三十分钟从他们眼前疾驰而过的一辆黑白熊猫色的车，“它怎么了？”

    “那辆86，一定是一个怪物！”

    “怪物？”高桥凉介看着咬着牙握着拳的弟弟，心下顿时有些的猜到，但还是出于谨慎的问道，“怎么说？”

    高桥启介像是非常不愿意的开口说道，“没法用语言和你们形容，他就像是秋名山的幽灵，来自地狱一般的追魂使者。”低着头，不甘心的补充说道，“我看的出他对秋名山的山路非常的熟悉，他一定是这里的人！我的对手从现在开始没有‘SpeedStars’，只有他了！”

    “地狱一般的追魂使者？”高桥凉介看了看身后的便利店和后边一片的居民房，“秋名山的幽冥……看来礼拜六的那场比赛，我倒是很有兴趣了。”




第二章  前奏

“拓海，”茂木夏树展开一个甜甜的微笑，蹦跳着朝着拓海挥了挥手。

    刚刚才跨进校门的藤原拓海怔了一下，有些傻乎乎的立在原地看着一脸笑容灿烂的茂木夏树跑过来站到他的眼前，裙边带起好看的弧度。

    “呵呵，茂木同学，早……”干巴巴的笑了笑，藤原拓海搔搔头打着招呼。

    “拓海，”茂木夏树勾起两个酒窝，拉着藤原拓海走到校门一边避开了来来往往的人流，随后抿着扬起的嘴角笑眯眯的看着面前这个高大帅气的男生却良久不说话。

    “恩……”藤原拓海被茂木夏树的眼光盯得浑身上下的不舒服，“茂木，你……”

    茂木夏树有些害羞的低下了头，揪了揪衣角低声说道，“那个……上次因为我，害得拓海你和隔壁班的同学打架还被校长记了过，那个……我，真的很不好意思，我……是来和你说谢谢的。”

    “没关系……”藤原拓海有些不好意思的抬眼看天，“你……从小……恩，同学，我看到了应该帮你的。”他和茂木夏树可是从小学一直到初中都是同班同学，这么多年的同学情谊可不是白说的。

    茂木夏树揉了揉黑长的发，笑着说道，“所以为了报答拓海同学的帮助，茂木想请你礼拜天去海滩玩，拓海会答应的是吧！”

    看着茂木夏树充满希冀的目光，藤原拓海难为情的撇开了脸点头，“恩。”反正自家那个老头不会对他的行动过多的干涉，礼拜天出去玩玩也没什么……

    “真好，啊，对了。”茂木夏树揉揉下巴说道，“能不能请拓海把家里的车开出来呢？这样我们可以方便一些。”

    藤原拓海想了一会儿点点头，“好的。”礼拜天也不用送货，应该可以借出来。

    “恩，那到时联系哦……”眉眼弯弯的茂木夏树转身跑了，“拓海不能忘记的……”

    “知道了。”

    ――――――――――

    藤原拓海喝了一口水，挑起眼看着坐在对面一脸不对劲明显非常兴奋的武内树开口问道，“阿树，你……干嘛这么的兴奋？”吃午饭有这么值得高兴的吗？刚才考试的时候也没见他怎么的……高兴。

    武内树放下筷子，像是被人打开了话匣子一般，带着一脸的激动滔滔不绝的讲道，“拓海，你昨天晚上没有去秋名山真的太可惜。昨晚上秋名山来了被称为赤城最快的‘RedSuns’，其中的领头人高桥两兄弟向池谷前辈的车队下了挑战书，比赛‘TimeAttack’这个礼拜六进行！今天就是礼拜四了，还有两天就可以看到很精彩的比赛了！真是太兴奋！”

    “哦……”藤原拓海咬了一口三文鱼，不咸不淡的应道。今天的鱼好像咸了点，明天少放点盐，藤原拓海点点头这么想着。

    武内树看着拄着头只顾吃饭的藤原拓海颇有一种‘自家儿子不成器’的感觉，“拓海！你就不觉得这种事情很热血吗？开着自己的车在山路上飞驰，和别人切磋一较高下！你难道没有一种热血沸腾的感觉吗？”

    “恩……”藤原拓海扬起头想了好一会儿，摇头，“没有。”下山真有这么好玩？那他下了五年的山路，怎么一点儿都不觉得。

    “！！！”武内树握着拳咬着牙，瞪视着藤原拓海恶狠狠的说道，“我不管！反正那一天你一定要和我一起去！我要让你见识见识什么才是热血少年该有的生活！”

    “啊……”藤原拓海打个哈欠，懒洋洋的说道，“再说了……”

    ――――――――――

    “客人你好，请问要加什么油？”藤原拓海小跑着站到黑色GTR驾驶座的边上，问道。

    中里毅打开车门出来，看了一眼后边的FD。高桥启介整整风衣的衣领合上车门走过来，看了看店门的外站着的池谷浩一郎，笑了笑走了上去。

    正在擦玻璃的池谷浩一郎听到动静转过身，就看见带着一脸挑衅走过来的高桥启介拧了拧眉头，问道，“请问有什么事吗？”他要是敢说什么过分的话他就把抹布扔他脸上！

    高桥启介看了看加油站的四周，随意的说道，“我有一件事要问你们。”

    “什么？”

    “昨晚我输给了一辆熊猫色的AE86，”高桥启介的眼里闪动着不服输的光芒，“他用惯性漂移过弯而且他的速度非常快，对秋名山的地形也是非常的熟悉，所以他一定是本地人。”高桥启介看着一脸惊诧的池谷浩一郎冷冷的开口说道，“如果你知道他是谁，麻烦你告诉他，这个礼拜六我会在秋名山等他，这一次我输给了他，下一次他就没有这么好的运气了。”

    藤原拓海看着染着黄发桀骜不驯的高桥启介转身走过来，打开车门的时候像是忽然记起来一般，笑嘻嘻的说道，“对了，如果他是你们礼拜六的秘密武器的话……我非常乐意。”

    池谷浩一郎震惊的张着嘴巴看着三辆跑车的飞驰而去，半响才像是找回了自己的声音一般，“高桥启介……居然会输给一辆AE86！”

    “86……”武内树咽咽口水，僵硬着脖子看向藤原拓海，“拓海……你家送货的车不就是……86吗？”

    藤原拓海拄着拖把站着想了想点点头，“是啊……”整整帽子奇怪的看向武内树，“你不会以为是我吧……”

    “其实……”一边站着看热闹的立花佑一凑过来，掏出钱包说道，“真正的秋名山霸主是我……”

    “什么！？”

    “的好朋友――文太，”立花佑一翻个白眼，递过钱包说道，“你们看。”

    照片上的年轻人搂着一个美貌的女子笑的温暖。

    ――――――――――

    “我回来了……”藤原拓海领着书包晃悠悠的拉开大门走进来，打着哈欠往楼上走。

    藤原文太喝着啤酒看着电视含含糊糊的应道，“恩。”

    上楼的脚步声忽然的停下了，藤原拓海一拍脑门又走了回来，踌躇的看着藤原文太问道，“你……礼拜天那天要不要用车？”

    藤原文太迷糊着眼回过头，说道，“你要用车啊……”

    “恩，”藤原拓海点头，走过去收拾了矮桌上乱放的杂志，“你要不要用车？”

    “礼拜天……”藤原文太抽了一口烟，“商会要聚餐。”

    藤原拓海点点头，归纳好手里的东西，“知道了。”

    “怎么？”藤原文太打趣的看着自家儿子，“交了女朋友要带人出去玩儿？”

    “没有。”藤原拓海紧张的连忙摇头，“不要乱说，我先上去睡了。”

    看着慌慌张张落跑的藤原拓海，藤原文太转头看着挂在墙上的照片笑笑，“美惠你看，我们的儿子都这么大了……”

    ――――――――――

    “想买什么豆腐啊……”刚刚睡了一个午觉精神百倍的藤原文太切着豆腐，没有看店门口站着的年轻人，有些懒散的问道。

    高桥凉介看着藤原文太手上的豆腐，慢悠悠的开口说道，“十九年前，群马县最快，秋名山，藤原文太。”靠着门框，高桥凉介眯起锐利的眼，露出一副漫不经心的样子继续说道，“很多车手告诉我，你可能是日本的第一个世界冠军，换句话说……你可能会成为日本赛车界的一个传奇。”

    “可惜，你十九年前选择了结婚，”高桥凉介抱着肩摸摸下巴，“不做车手，跑去了卖豆腐。有些决定会改变人的一生不是吗？飙车如是，做人也是这样。不过做人，有些事情真的很难预料，你做梦也想不到你老婆会离开你。”

    “咣当”藤原文太扔掉了手上的刀，沉默却是带着极大怒气的站着。

    高桥凉介站直了身子，看着藤原文太的举动一笑，“发火？发火就对了，车手应该有脾气。”高桥凉介走出去，不经意间看见了店面旁边的那辆熊猫色AE86，有些意外的挑了挑眉，“我很想和你跑一圈，就一圈。”

    藤原文太紧紧的握拳，克制住了自己身上那股暴躁的感觉，冷静的说道，“对不起，你要的东西这里没得卖，你找错地方了！”

    “那么……打扰了，”高桥凉介转身一笑，已经达到目的了不是吗？而且还有了意外的收获看来这一趟他还赚了。

    “星期六晚十点，有一场FD的比赛。”

    ――――――――――

    “啊，拓海！”笑意满满的茂木夏树喊住了往楼上走的藤原拓海，朝着一边的武内树笑着致歉道，“我有一些事要和拓海同学说，先走了，武内同学。”

    张着嘴愣愣的站在原地，看着藤原拓海被茂木夏树扯着奔上了楼的武内树这才回过神来不禁“啊啊啊”叫道，“为什么！为什么会这样！拓海你这个死小子！”

    “究竟有什么事吗？”藤原拓海疑惑的看着面前背对着他的茂木夏树，轻声问道，“发生了什么吗？”

    茂木夏树像是有什么为难的捻捻脚尖，迟疑的说道，“这样的……其实我……”

    “？”藤原拓海满头问号的看着作难的茂木夏树，见她迟迟不开口就再次说道，“茂木你……有什么事就说吧。”

    “我的确有件事要和拓海说，”茂木夏树转过身来，脸上似乎带了一份的害羞之意。

    藤原拓海揉揉眼角，“什么事？”

    茂木夏树低着头，半响忽然跳起来做了一个“V”的手势，笑嘻嘻的说道，“其实我买了一件超漂亮的泳衣，很性感哦~”

    藤原拓海一拍额头，有些的挫败却红着耳朵说道，“所谓的‘有事’，就是这个吗？”

    茂木夏树合着手高兴的说道，“因为和拓海说好了一起去海滩啊，昨天一下课我就迫不及待的跑到商场买了一件最漂亮的泳衣哦~”茂木夏树眨眨眼，“怎么样怎么样？拓海想看吗？”

    搔搔脸颊，藤原拓海红着脸老实的点头，“是……有点……”

    “所以啊，”茂木夏树吐吐舌头，“拓海绝对不能忘记哦，夏树最讨厌的就是不守约定的人了！”

    “恩……不会忘记的。”藤原拓海点点头，一定要把车借出来！




第三章  秋名山

藤原拓海走了一路也想了一路可以用来说服自家老头的话，不过就算是有了准备也还是有些的忧心的揉了揉眼角，也不知道家里那个老头会不会借他车啊……上次都说要聚餐了……

    “我回……”下半句话含在了嘴里，有些意外的看着紧闭的大门，藤原拓海搔搔脸颊从裤袋里翻出没用过多少次的钥匙开门进去，四处看了看发现人真的不在，揉了揉脑袋，“奇怪，会去哪？”

    跑上楼放下了书包，等做完了作业的藤原拓海再次下楼以为可以看见自家老爸，迎接他的还是黑兮兮一片的客厅……想起床头闹钟上的时间，藤原拓海翻个白眼，这么晚还没回来看来是不会回家了，这下倒是好了，一肚子的话也没地儿说了……还是实际点睡觉去吧……

    那么一晚上没有回来的藤原文太到哪去了呢？好吧，他和老朋友立花佑一去了KTV……找乐子去了……

    ――――――――――

    “拓海，”先到了加油站的武内树元气满满的凑过来掐着藤原拓海的脖子晃着说道，“我再提醒你一次，今晚八点你一定要到车站来找我！我们一起去看比赛！”

    藤原拓海推开武内树弯着腰难受的干咳了几声并没有答话，倒是一边站着的池田一面露难色的对着武内树说道，“你们……用不着这么兴奋了……”

    武内树看着面脸不安的池田一很是不解，“前辈，发生什么事了吗？”

    池田一叹口气忧心忡忡的说道，“那个‘RedSuns’是赤城最快的车队，除了秋名山和妙义山，所有的车队他们都挑战过了并且全胜，现在他们要和我们比赛，这是一件很有压力的事情。昨天晚上池谷他为了能在比赛之中不丢掉我们本地飞车手的脸面，晚上下班之后就上了秋名山练习，结果撞上了防护栏出了车祸……”

    “车祸！”藤原拓海和武内树一起瞪大了眼，武内树大叫道，“严重吗？”

    池田一摇摇头，“伤势倒是不严重，只是精神上似乎遭到了刺激，而且……他的车也完了。”

    “那怎么办，”武内树苦着一张脸，“今晚就是交流赛啊……”

    “已经差不多绝望了，”池田一失落的摇摇头，“但是池谷说还有一个人可以帮助我们，他今天似乎是去请求那个人了……”

    ――――――――――

    藤原拓海走了过去却又倒退着走了回来，看了看矮桌上东倒西歪的酒瓶，和一晚上没回来此刻却是显得醉醺醺的躺在榻榻米上的藤原文太皱了皱眉，想了一会走上前打算把自家父亲背上楼去睡着，借车那件事在看到藤原文太现在的这幅样子之后也不知道该怎么出口了。

    藤原拓海一进来藤原文太就感觉到了，睁开眼，他忽然坐起来，红着一双眼看着藤原拓海，上下打量着。

    “你……怎么了？”藤原拓海被父亲犀利的目光打量的浑身不对劲。

    “你明天要用车是吧。”藤原文太晃晃晕沉沉的脑袋掏出烟点上，问道。

    藤原拓海点点头，“我还想和你商量的，今天早上我可是三点起来又是弄豆腐又是送货的，看在我做了一次免费的劳力的份上，明天你可不可以坐立花伯父的车去？”

    “今天晚上十点，”藤原文太看着墙上的种，深深的吐出一口气说道，“你上秋名山，只要跑赢了那辆FD，我就把车借给你。”

    秋名山，那不就是阿树那小子说的那个什么什么比赛了吗……藤原拓海有些为难的看向一边，要开车比赛啊……

    “我再加一缸油，加满！”藤原文太闭着眼将车钥匙拍到桌上说道。

    藤原拓海站了一会看向已经指向九点四十五分的时钟，猛的拿过钥匙急急忙忙的跑出去了。

    ――――――――――

    “好多人啊……秋名山从来没有这么多的围观者。”池田一蹲在车子后边，偷偷的看着四周一堆一堆聚集在一起的人群。

    池谷浩一郎看了看对面正在准备的高桥启介，揉揉眉头，“大概是我们和他们要比赛的事情被其他地区的车队知晓了，毕竟我们是除了妙义山唯一一个没有被‘RedSuns’挑战过的车队了，如果在这种情况下输了的话那真的是羞耻极了。”

    “对了，你所说的那个厉害的人物呢？他在哪儿？来了没有？”池田环顾四周边问道。

    池谷浩一郎揉揉僵硬的脖子，沉默了一会说道，“我去拜访了那位车手，我相信他一定会来的！曾经打败过高桥启介的FD-C3，他是我们唯一不输的希望了！”

    “那……”池田一担心的说道，“万一不来呢？我们就不比了吗？”周围站着的队友纷纷点头应和着问道。

    “一定要比的！在这种情形之下不比比输了更加的难堪！”池谷浩一郎像是下了很大的决心说道，“如果那位不来……那么……阿一，到时候看在车队的面子上，你一定要拼命跑啊！”

    “我！”被池谷浩一郎拍着肩加油打气的池田一吓了一跳，“不是吧……”池田一看着对面正在给FD换轮胎检查引擎的那些人，“怎么会有面子……我们怎么可能胜过有钱人……”

    一边站着的小池健一叹口气，看着对面的工具车说道，“听说高桥两兄弟本就是一个大商场的太子爷，那个高桥凉介毕业之后开了医院，现在年纪轻轻就以是高崎和东京两地某家大医院的大股东，而那个高桥启介毕业之后则会接手家里的事业……”总之就是有钱的不得了的有钱人！

    “有钱人会为了增进技术不断的去消耗汽油和磨损轮胎……这样子……根本没法比啊……”池田一挫败的说道，自己有多少分量自己会不知道吗？

    “前辈……”武内树大喊着骑着摩托心急火燎的在池谷浩一郎面前停下，“怎么样怎么样？交流战还没有开始吧？”

    池谷浩一郎看看手表，已经是九点五十分了，失望的叹气说道，“快要开始了。”

    “那就好还没有迟到，对了，前辈，我们这边的代表是谁？”武内树顺着池谷浩一郎的目光看过去，兴奋的抓着池田一的手说道，“前辈，加油！”

    池田一干干才扯起一个笑，点点头神色却是像要哭出来一般。

    “请双方代表听我讲一下比赛规则，”真田精一站在山路中间喊道。

    高桥启介拧着眉间一个大大的疙瘩看着一切准备继续的FD，环抱着双臂不快的说道，“那辆86还没有来……”难道要作为最后的武器到最后一刻才出现？可是看对面那些人的脸色好像又不是这样……

    高桥凉介叼着烟，手肘拄着车顶斜斜地站着，他总觉得那辆86一定会来……毕竟他昨天下午可是狠狠的打击了那辆86的主人，甚至可以说是下了挑战书。一个有脾气的车手不可能在受到了那样子的挑衅之后还像是一点事都没有……

    真田精一背对着高桥启介面对着池谷浩一郎一行人的高声的说道，“我来说一下一些细节，比赛十点准时开始，那时候山上车少，车手们可以放心的踩油门，在比赛的起点和终点都有我们的人守着，每个弯道和盲点也有工作人员站着，还有，记得带上耳机。”真田精一递上一副白色的耳麦，“工作人员手中有对讲机，要是有什么意外情况会互相通知，要是有车开进山或是发生其他情况，我们会通过耳麦告知你们。”

    “想的很周详啊……”池谷浩一郎也不得不感叹道，接过耳麦的同时转脸看了看山路，还是一片的漆黑，看来那位是不会来了……暗了暗眼眸，妥协般的说道，“阿一，你准备进线吧。”

    高桥启介冷静的握着方向盘看着左边那辆车里坐着的人有些的轻视，“这样的家伙也配做我的对手吗？”

    高桥凉介看了一眼车里那个被吓得哆嗦的人就转移了视线，手撑着车窗正打算拔掉和对讲机联在一起的耳麦就这么走了，不过这时候终点的工作人员却通过讲机对他说道，“凉介，有一辆车上山了，到了一定的地方会成为一个阻力，要不要等他过去了再开始。”

    高桥凉介眉眼一挑，轻轻按了按耳麦问道，“有没有看清楚是什么车？”

    “是一辆AE86，熊猫色。”

    高桥启介听到转眼看着对讲机笑了一下，“我的对手……你终于来了！”

    ――――――――――

    藤原拓海并不是一个喜欢赛车的人，今天的他也仅仅只是为了那一缸子油才来了，要知道就他这么一个学生党哪有钱可以去注满越来越贵的汽油？所以老头提出这个条件的时候他才会答应，但是一路开车上来看着路边站着的那些打扮的像是飞车党一般的年轻人们……他感觉自己好像有一点的……后悔了……再加上一上山就开始疯跳的右眼皮……藤原拓海伸出食指搔搔脸颊，总感觉……浑身不对劲……

    高桥启介早就从车里出来了，看着身边站在防护栏里像是要喜极落泪的池谷浩一郎有些不屑的勾了勾嘴角，不过那辆86还是出现了，这他还是非常满意的。池田一早在池谷浩一郎的示意下将车开了出来让出了车道，高桥凉介没有理睬眼前那辆车的动作，而是走上前几步双手撑着防护栏和在路边紧紧盯着前方山路的中里毅一起目光如炬的盯着，终于随着刹车、马达声的越来越近，一辆AE86出现在众人的眼前。

    “那位前辈来了……”池谷浩一郎拍拍一边舒气的池田一的双肩，“不管结果如何，只要有这份心思，我池谷浩一郎永远不会忘记。”

    藤原拓海看着山顶上几乎是满满当当的人有些厌恶的皱眉，老头没有告诉他会有这么多的人，觉得自己像是被老头设计了的心理使得他有些不舒服，于是就没有站出来，只是慢慢的停下车坐在车里往外看。

    池谷浩一郎一看到86就连忙从另一边跑过来，等到车窗摇了下来发现居然是藤原拓海，被吓了一跳问道，“拓海！怎么是你？”

    藤原拓海撇了撇嘴，带着些怨气的说道，“我爸叫我过来和那个FD比一场，赢了之后下山回家。”为了一缸油真是……

    “你爸爸？”池谷浩一郎一时没有反应过来，“他是……文太前辈？”

    “恩。”藤原拓海点点头。

    一边站着的武内树跟着池谷浩一郎跑过来，惊讶的看着在这个时候出现在山顶的藤原拓海，问道，“拓海，你在干什么？”

    “过来……比赛。”藤原拓海皱皱眉，他的确不喜欢比赛这种东西，比考试要烦多了。而且……周围还这么多的人，下山真有这么好玩儿吗？藤原拓海觉得有些的不可理解。

    “你连过弯都不会你怎么比啊？而且你驾驶证才拿了一年！”武内树就要开车门拉住藤原拓海，“你不要添乱啦……”

    藤原拓海按住了武内树的手说道，“阿树，你放心我走这条路有五年了，路上的每一条缝隙我都一清二楚。”

    “五年？”池谷浩一郎重复着问道。

    藤原拓海点点头，“是啊，五年，而且上次我也赢过那个FD啊。”

    “啊……”武内树张大了嘴巴立在了原地，池谷浩一郎摸摸额上的绷带下了决定，“那好吧，拓海那就拜托你了！”

    “恩。”藤原拓海点点头，将车慢慢的驶进了准备线之前。

    高桥凉介的视线紧紧的盯着藤原拓海，锐利的眼像是X光般扫视着他，那种感觉就像是要把藤原拓海的每一根骨头都记录下来。

    藤原拓海坐在车里有些不舒服的转过头，然后就瞧见了眯着眼吐着烟圈的男人，高瘦的身材，半长的黑发在微凉的山风下被微微卷起，穿了一件白色的皮夹克，显得人很精神，略微向上挑起的眼角以及似笑非笑的唇角都给藤原拓海一种这个人很危险的感觉……

    藤原拓海的生活非常的简单，就是上课，兼职，送豆腐，可以说他是一个难得的在一些地方显得有些单纯的人，而往往这种人都会有一种很奇怪的感知能力，那就是他在看见某个人的时候会下意识的就判断眼前的这个人是否是一个危险的、招惹不起的人物。而现在这种感觉在看到高桥凉介的第一眼就像是装了三百五的马达一样，强烈的提醒着他。

    高桥凉介看着转过头看着他的藤原拓海抿唇一笑，车里的少年有着一双大而灵动的眼，肤色有些的偏白，唇角却是向着两边勾起，如果忽略他那一脑门子的‘没睡够’和此时紧紧抿在一起的唇和略带着不悦而皱起的眉头，那么眼前的这个少年绝对会是一个漂亮帅气的人。高桥凉介弯下腰该用手臂撑着防护栏，直视着和他距离不过两米的藤原拓海，年纪看上去虽然不大但他却是赢了启介并且被启介称之为‘勾魂使者’一般的人……那可就是非常的有趣了。

    藤原拓海有些受不住高桥凉介那直白的目光只好有些示弱的扭过了脸，抬手捂住开始狂跳的右眼皮，糟了糟了！越跳越厉害了！




第四章  一定会有下次的，藤原拓海

高桥启介双手插着兜走过来，一手搭上车顶俯身看着驾驶座里的藤原拓海，带着笑的问道，“你就是上次赢了我的那个家伙？”

    藤原拓海低着头点点，“恩。”

    “那你听好了……”高桥启介收回手撑到车窗上，充满着危险气息的说道，“上一次你赢了我，这一次我一定不会输给你。”

    藤原拓海放下双手搭上膝盖，牛头不对马嘴的说了一句，“我明天四点还要送货。”

    “什么？”高桥启介疑惑的反问。

    藤原拓海整整安全带抬眼说道，“所以能不能尽快的开始，我想早点回家睡觉。”

    “！！！”高桥启介额上顿时冒出好几个十字路口，抽了抽嘴角，“哼！”

    高桥凉介直起身抱着肩好笑的看着被气得不轻的自家弟弟怒气冲冲的打开车门，有些的玩味的收回视线看向藤原拓海，这小子好像比想象中的还要有趣啊……

    “山路已封，赛事随时可以开始，重复一遍，赛事随时可以开始。”

    山路中间的发令员举起双手，看着眼前两辆一看就觉得实力悬殊的车，大声喊道，“进入比赛前倒计时，5……4……3……2……”

    “1！”发令员猛的蹲下，耳边是呼啸而过的疾风，高桥启介的FD-C3以一种难以估计的速度跑在了86的前头。

    中里毅靠在车前看着被FD甩在后边的86，“86起步太慢，你看呢？”转脸看向一边的高桥凉介问道。

    高桥凉介看着起先落后于350匹大马力FD的AE86，伸手从车里拿出两罐水将其中一罐抛给了中里毅，耸耸肩没有回答，倒是对着耳机说道，“每一个地段的工作人员必须尽可能详细的告诉我那辆86的行驶情况。”

    “是。”高桥凉介听着耳边的应和声灌下一口水，看来秋名山蛮好玩儿的……

    真田精一看着跑远的FD对着身边的人说道，“高桥的FD很快啊，果然350匹大马力的赛车可不是‘流’这种水平的！”

    “离合器入的很好，那辆86不可能匹敌的！”

    “没错，就算是86开的再快也不可能和FD相抗衡的！”

    池谷浩一郎听着那些围观者的窃窃私语，袖子下的手紧紧的握在一起，拓海……加油啊！

    ――――――――――

    一路带头的高桥启介看着后视镜里越来越模糊的86，狭长的眼带过一些的得意，“在直路就抛弃你那也是没办法的事情，毕竟这一场比赛可是‘TimeAttack’，我不会再输给你！”

    藤原拓海单手握着方向盘，看着前头越来越远的FD面无表情，不过在看到FD过了第一个弯之后却是带着笑的正了正身子，改用双手握住了方向盘，前面就是第一个弯了，为了那一缸子的汽油……他决定不会输的！

    ――――――――――

    真田精一听到对讲机里传来的轮胎和地面摩擦的声音还夹带着一堆人的惊呼声，连忙问道，“发生什么了！”

    “86的路线太厉害了！”对讲机那头的人以一种亢奋的状态说道，“距离防护栏不过只有五厘米！从来没见过用那种速度过弯的车！”

    “启介的状态怎么样？”中里毅拿过一边的对讲机问道。

    “FD和86在直路上有很大的一段距离，但是一过弯这个距离明显的在缩小，不过现在86明显没有机会贴近FD。”

    高桥凉介半坐上前车盖低着头认真的听着，眼里闪动的是一种捕捉到猎物的危险光芒。

    “开始进入多弯路段，86的距离稍微拉近一点了！但是FD过弯的路线很准确，86没有机会超过FD。唉？”对讲机的声音顿了一顿，继续说道，“86改变跑法，开始漂移过弯了！弯心距离越拉越进，两辆车紧贴过弯！在直路上被甩开的距离用弯道全部拉近了。”

    “这里是第四个弯！那辆86不止入弯的速度非常快！连出弯的速度也很厉害！距离防护栏仅仅只有五厘米！”对讲机传来女人们的尖叫声，“这种速度说是会飞也不为过！单是看着就叫人惊悚！”

    “这里是森林公园前的直路，两辆车刚刚通过！”站在森林公园前的一群人张着大嘴不敢置信的看着飞驰而过的两辆车，“启介被追的很紧，从来没有见过启介被人追的这么紧过！秋名山的86很快！”

    “这里是第六个弯！86的速度太快了！简直就是‘神风势’的走法！紧紧贴着翻护栏一点都没对下山的恐惧啊！”

    ――――――――――

    高桥启介看着后视镜里那辆紧紧贴着他的车，紧了紧握着方向盘的手，他的FD马力非常大，但是在直路上刚刚甩开的86马上就会在弯道上赶上来，作为一个飞车手被一辆马力相差两倍的86所追上，这真是一件丢脸的事！高桥启介狠狠的踩着油门，宁死也不会让这种事情发生！

    藤原拓海看着前头的车，一旦在弯道上追上的距离在直路上立马就会被甩开，这个情况可不是很好。如果不能超过前面的那辆车，家里的那个死老头肯定不会承认是他赢了比赛。以一缸油做赌注，他非赢不可。那么下手点在哪儿呢？藤原拓海想了一会眯了眯眼，就在前面的五连发夹弯吧！

    ――――――――――

    “就快到五连发夹弯了！但是86毫不减速，这种速度不可能过弯的！”

    快到五连发夹弯了？高桥凉介将水扔进车里，转转耳机说道，“请五连发夹弯的工作人员给我做现场报道。”

    “OK，凉介。”对讲机的男声爽快的应道，“我已经听到越来越近的引擎声了，相信他们马上就要到了！”

    中里毅单手插着裤袋一手拿着对讲机，皱着眉听着。

    “来了！是启介的FD，随后是秋名山的86，几乎没有任何的距离啊！”拿着对讲机的黑衣男人震惊的看着那辆只有150匹马力的86就像是黏在FD身后，紧贴着过弯，“那辆86很厉害，完美的‘BrakingDrift’，启介在贴弯方面完全不如他！”

    “进入到第二个发夹弯！两辆车入弯竞争的很激烈！依旧是FD打头，现在FD开始靠外边线准备进入第三个弯了！86居然一点也不减速打算以最大的速度入第三弯吗？！不可能的！”带着帽子的男子断定的说道，话音刚落却见雾灯一闪，接着响起一声怪异的声音而同时视线也被亮光晃一下，灯光过后接着出现在他眼前的事实却令他大惊失色。

    “天呐！启介被超车了！真想不到86是从内弯超出来的！”

    超车了？高桥凉介看向对面瞬间喜极而泣的一帮人，对着耳机问道，“能知道是怎么回事吗？”

    “不知道啊！86明明车速超过了车胎摩擦力的极限，理应是不能转弯的！但是86在那么急的内弯角居然像是过山车一样的转出一个奇怪的弯！究竟发生了什么我们也不知道啊！”

    “啊！等等！”对讲机里传来不可置信的声音。“知道了！知道是怎么回事了！那辆86！那辆86居然用了排水渠过弯！他竟然利用排水渠超过了FD-C3！太不可思议了！”

    “这么荒谬但是又无人可以模仿的驾驶方法，太厉害了！”

    高桥凉介站起来，看看周围打开车门拔掉了耳机离开了山顶。

    “这里是终点！两辆车快达到了！来了！是86！”

    “天呐！是86！启介的FD也到了但是距离太远已经根本没办法超过了！”

    “刚刚过了终点，是86！启介居然输了！？”

    中里毅将对讲机抛给一边的人，意外的看着FC留下的一个空地，转身坐入了驾驶座，看来高桥凉介已经下山了……他也得去看看那个输了现在估计满脑子火气的小狮子了……

    ――――――――――

    摸摸耳上白色的耳麦，藤原拓海这才想起来自己身上还带着别人的东西，将车拐了一个弯驶进了山下便利店的停车位。还是打个电话给池谷前辈，让他下山来拿一下吧……

    高桥凉介唇角带着笑意的看着那辆86停在便利店前，看来也不用他到86回家的必经之路上去堵着了……

    “前辈，”藤原拓海将话筒拿远了一些，里头传过来一大堆人的鬼吼鬼叫，“我把那个耳麦给带下来了……”

    “是，麻烦前辈下山拿回去还给他们。好的，麻烦了。”吐出一口气挂了电话才抬头就看见窗外那个被他定级为‘危险’的男子站在86旁边朝他招手，有些奇怪于对方怎么会出现在这里？付了钱，藤原拓海推开便利店的门走出去，刚走了没几步就见那个男人朝他抛过来一样东西，接住了一看发现是自己最喜欢的绿茶。

    “你开车的技术很特别。”高桥凉介转转手上的水看着眼里开始带起笑意的藤原拓海说道，看来他喜欢绿茶。

    藤原拓海喝口水不着痕迹的慢慢往后退了几步，“你不是在山上吗？这么快就下来了啊。”

    “听说你用排水渠过弯，”高桥凉介边说着边掏出手机，“真的假的？”回完信息抬头问道。

    藤原拓海含着绿茶歪着头，“恩？”

    “我很想和你来一圈，怎么？有时间吗？”高桥凉介看着靠在车屁股后边的藤原拓海一挑眉问道，别以为他没瞧出来眼前这个小子是故意离他这么远的！

    藤原拓海盖好盖子，摇头，“对不起，这一次的比赛是我爸叫我来的，我想没有下一次了。”虽然刚才赢了比赛的时候的确有些的高兴，不过他想那仅仅只是因为好胜心在作祟而已，如果考试得了第一他也会很高兴。

    “你会改变主意的。”高桥凉介忽然大跨步走上前，前倾了身侧着脸慢慢的说道。

    藤原拓海猛的退后了身子，抬手摸上已经泛红的耳朵，暖暖的似乎那个人的呼吸还在耳畔，“不会有下一次了。”

    高桥凉介笑的看着几乎是落荒而逃的86，一定会有下次的……




第五章  沙滩

“文太，你在吗？”立花佑一一手搭着拉了一半的卷帘门一手撑着膝盖朝着里头喊道。

    藤原文太叼着一支烟走出来，“是佑一吗？”边说着边穿鞋子，“你来的正好，中午商会聚餐，你送我过去吧，不好意思要麻烦你了。”

    立花佑一拍拍老朋友的肩，“说什么呢，我们可是有着过命的交情的！走吧！”

    “对了，拓海这小子昨天就和我说要请假，听说是和女孩子一起去沙滩了。”立花佑一看着前方发动引擎挪揄的笑道，“不会你是我们之中最早当爷爷的吧……”

    藤原文太掐灭了烟，“那小子离做父亲还差的远呢。”

    “我一早上都听池谷那几个小子在谈论昨天的事，拓海这小子还真的蛮厉害的。”立花佑一说着还肯定的点点头。

    藤原文太看着前边的红灯摇摇头，“是现在的年轻人太弱了，”藤原文太想起昨天找他来挑战的那个年轻人眼中的神采，是一个强者，“那家伙根本就不喜欢驾驶。”

    立花佑一吃惊的问道，“真的？那他那么厉害的技术是从哪来的？”

    藤原文太舒服的靠着椅背，“对他来说，驾驶不过是帮衬家里生意的一种手段罢了，只是初中时就开始被迫做的一件事。开车的速度越来越快越来越好，也只不过是为了早点回家睡觉和不让豆腐碎掉。他对驾驶的态度……该是很冷漠的吧。”自从出了那件事之后……这种冷漠更是厉害了……

    “这样子的啊……”立花佑一有些失望的说道，“以拓海的资质完全能成为一个顶级的赛车手的。”

    “不过，”藤原文太想起昨天比赛回来的藤原拓海，“经过昨天的秋名山一战，那家伙的眼神和以前有所不一样了，也许会发生其他什么的吧。”

    ――――――――――

    “拓海，你看，大海！”茂木夏树指着一片蔚蓝的海域，笑颜如花的看着藤原拓海说道，“很久没有来过海滩了，拓海以前有来过吗？”

    藤原拓海微微撇头看了一眼，“没有。”记事起之后从来没有去过除了家，学校，加油站和秋名山以外的地方玩耍了。

    “拓海的驾驶技术很好哦，”茂木夏树抱着胸前的背包，歪着脑袋看着藤原拓海修长的手说道，“其实我会晕车，所以还带了晕车药来，不过没想到完全用不上哎。”

    藤原拓海点点头，他只不过是用了不让纸杯里的水洒出来的驾驶手法……

    忽然之间就想到了昨晚的那场比赛，真的是不可思议的一个夜晚。一直向前跑去逼近前面的车子，想起来那个时候他居然是以一种很兴奋的心情去追赶的。从那件事之后，他就从来没有觉得驾驶会是一件愉快的事情，但是昨天的那种感觉……真的很棒。

    “拓海……拓海！”

    “啊？什么？”

    茂木夏树指着后边的停车场说道，“你开过头了！”

    “啊？不好意思……”藤原拓海连忙倒车回去。

    “真过分，”茂木夏树抱着膝盖嘀咕，“这么一个大美女坐在你身边，你居然就这么的沉浸到自己的世界里去了。”

    藤原拓海看看嘟着嘴一脸不高兴的茂木夏树单手揉了揉鼻尖，刚刚他……好像是在想着昨天的比赛……

    等到停好了车，茂木夏树迫不及待的跳下车一甩背包，笑眯眯的看着藤原拓海说道，“拓海，我先去换衣服了，等会海滩见。”

    “恩。”藤原拓海点点头，看着茂木夏树跑远了，也拔出车钥匙拿好背包走了出去。

    “拓海？”

    藤原拓海觉得这个声音有些的熟悉，回过头就看见了那个笑面虎似的男人。

    高桥凉介一身一看就让人觉得价值不菲的银灰色西装，面带笑意的看着他说道，“原来你的名字叫做藤原拓海啊……”语气轻柔带着一种难以言明的情感。

    明明四个很正常的字从他嘴里出来怎么带着一种奇怪的感觉……藤原拓海就觉得心底里有一种麻麻的怪异感觉。

    “我是高桥凉介，”高桥凉介双手插入裤袋笑道，“没想到你也会在这里，怎么？和女孩子来玩？”

    藤原拓海“恩”了一声，拍拍背包说道，“我……先走了，你……”

    “拓海，我有句话和你说。”高桥凉介收起了神色，及其认真的说道，“你开车的技术很棒，你非常适合做一个赛车手。我昨天是真心想和你跑一圈，这是我的电话，你什么时候改变主意了Call我。”

    藤原拓海看看递到眼前的做工精致的白色卡片，犹豫了一会还是接了过来，“再说吧，我先走了。”

    “恩。”高桥凉介看着小跑着往前走的少年揉了揉眉头，怎么刚才看见他和一个女生一起出现就有一种非常不舒服的感觉……太奇怪了。

    ――――――――――

    “拓海……”茂木夏树换上了一身性感的比基尼，有些埋怨的看着姗姗来迟的藤原拓海，“你刚才干什么去了？”

    藤原拓海搔搔脑袋并不打算告诉茂木夏树刚才遇到了熟人，像是转移话题般的看着沙滩上来来往往的人流说道，“好多人啊。”

    “是啊，”果然茂木夏树笑着一指沙滩说道，“你别看快到秋天了哦，这个时候天气刚刚好，来海滩边玩的人虽然没有夏天的时候多，但也是不少的。”茂木夏树看着围着一条毛巾的少年眯了眯眼，“你干嘛围着一条毛巾啊……”

    “有点凉。”藤原拓海抬头看着没有云朵，一片干净的天空说道。

    茂木夏树拖着长音说道，“哦……你不会看我穿这么性感的泳衣……所以你害羞了吧？”

    “没有……”藤原拓海拢拢身上的毛巾扭开脸否决道。

    茂木夏树笑着跑上去扯落了毛巾，“干嘛啦……害羞什么我……”还没有说出口的话在嘴边停了下来，茂木夏树看着藤原拓海背上那条将近二十厘米的丑陋疤痕，嚣张的横跨了白皙的背部，狰狞的一看就知道身体的主人原本受到过何种程度的伤害。

    “这条疤是怎么回事。”茂木夏树看着颜色已经淡淡的疤痕捂着嘴问道。

    藤原拓海伸手往后摸了摸，“五年前开车的时候在秋名山遇上了一些飞车手，为了胜利疯抢车道，我刚好上山送货结果躲闪不及就……”那个时候命都不在他的手里，医生说一切都要看运气，“很难看是吧……”不过还好他命大，没死……

    “没有，”茂木夏树摇头，“男子汉当然有一两条疤痕才帅气啊……拓海很帅！”

    ――――――――――

    高桥凉介站在海滩的上头，向下望便能瞧见和藤原拓海嬉笑着玩在一起的女孩子。那个女孩子好像有些的眼熟啊……高桥凉介靠着车身将手插入整理的一丝不苟的黑发，好像在哪个聚会上看到过。似乎那个时候是作为铃木的女伴出场的……高桥凉介摸摸唇，没记错的话那个女孩子可不是什么中规中矩的高中生了……高桥凉介抿抿唇看着藤原拓海脸上的笑意，心里越来越不舒服。

    “会长，”一边的助理扶了扶眼镜问道，“和山口小姐的合约已经签好了，后续事情真田会做，我们可以走了。”

    高桥凉介松了松领带，他这次会来这个海滩只是为了和医药界的龙头老大山口玲子谈一笔合作，对方可是一个强势厉害的女人……这项合作案争执了大半个月了这次总算是双方满意的情况下签好了合同。

    “你先开车回去吧。”高桥凉介越看那副郎才女貌的镜头越觉得浑身不舒服，就像是有一种声音在蛊惑他一般，绝对不能让拓海喜欢上那个女孩子。

    助理楞了一下随即点头，“好的，那您路上小心。”

    “恩。”高桥凉介掏出烟点上，他决定顺从心里的感觉……破坏这个貌似是约会的约会！

    ――――――――――

    “拓海，”茂木夏树坐下来看着远处的海平面说道，“昨天……你上秋名山了是吗？”

    藤原拓海低下头意外的看着茂木夏树，“你……”

    “我有一个朋友就是赛车的发烧友，昨天她就在山上，她和我说是你赢了比赛的时候我真的好开心啊。”茂木夏树抬起头，拉拉藤原拓海的手示意他也坐下。“你知道吗，你开车的样子很帅气！”茂木夏树理理被海风吹乱的发，“有人和我说过，人最重要的是找到属于自己的世界，那样人生才有意义。拓海，我发现你真的很喜欢赛车，你听到我说赛车的时候眼光都不一样。”

    茂木夏树伸手在沙子上画圈，“你一定会成为最顶级的赛车手的！”

    藤原拓海诧异的看着说着这些的茂木夏树，“谁和你说的？”

    “其实……”茂木夏树将下巴搭着膝盖闷闷的回道，“是一个叔叔和我说的。”

    “叔叔？”藤原拓海歪着头看着。

    “爸爸去世之后就是叔叔在关照我和妈妈，这些年我们受他的照顾很多”茂木夏树站起来看着人群渐渐稀少的海滩，“拓海，我们走吧……”

    藤原拓海点点头，也没继续问，“你先去换衣服吧，我在车上等你。”

    “好。”

    ――――――――――

    藤原拓海揉揉湿淋淋的发，意外的看着站在86前的高桥凉介，领带已经被他扯掉了，袖子向上挽起，笑意盎然的看着他。

    “你……在等我？”

    高桥凉介点点头，“我车爆胎了，等拖车过来要等好久。你能不能载我一程？”

    藤原拓海有些犯难的看着勾着唇角的男人，“我……还有朋友……”

    “可是我还要立马回去处理事务啊，”高桥凉介露出一副心焦的表情，“如果搭你的车时间就刚刚好可以赶上，要是让那一群股东们一直等着……”

    藤原拓海看着眼前眉头拧在一起的男人半响艰难的点头，“好吧，我送你过去。”

    “拓海，真是谢谢你了！”高桥凉介笑着跨步上前抱着藤原拓海，手环着拓海的腰轻轻晃了晃，“真是帮了我的大忙了！”

    茂木夏树抱着包走过来，老远就瞧见拓海被一个男人抱在怀里举止亲昵，顿时连忙跑上前正想看个明白却震惊的立在了原地。

    高桥凉介看着那个眼熟的女孩子捂着嘴害怕的站着不敢出声，心下却是一片的高兴，放开了浑身僵硬的藤原拓海，他笑着和茂木夏树问好，“我是拓海的朋友，搭车回去，你不介意吧。”

    “不……介意。”茂木夏树迟缓的摇摇头，细声细语的说道。

    “茂木？”藤原拓海满脸疑惑的看着不对劲的茂木夏树满心的奇怪。

    高桥凉介扬起笑脸点点头揽过藤原拓海的肩，将人塞进了驾驶座随后自己做到了副驾驶的位子上，伸出脑袋对着还站在原地的茂木夏树说道，“快上车。”

    “恩。”茂木夏树点点头，带着一丝小心的做到了后座之上，脊背僵硬的坐着。

    高桥凉介透过后视镜看到这幅摸样的茂木夏树眼里闪过了一丝的笑意，这个约会……OVER了！




第六章  帮个忙，拓海

“拓海，我先走了……”茂木夏树抱着背包有些戒备的站着，朝着藤原拓海打了一个招呼拒绝了送她回家的意思，转身慢慢的走进了小巷子里。

    藤原拓海看着茂木夏树渐渐消失的背影奇怪之极，到底怎么了？好像身边的这个家伙出现的那刻开始……茂木的神情就开始不对劲了，她……和这个家伙认识吗？

    “我和她不熟。”高桥凉介手肘撑着车窗边上，笑着看着藤原拓海说道，“只不过以前见过一面……”

    藤原拓海疑惑与对方怎么会知道他在想什么，但是一听到后面的那句话立刻被吸引了过去，踩踩油门问道，“你和茂木见过面？”

    高桥凉介点点头，转脸看着前面的大街慢悠悠的说道，“在一个酒会上见到过，只是打了一个招呼而已。”

    藤原拓海点点头，高桥凉介是有钱人这件事他听阿树那小子说过……但是据他所知茂木的家里似乎不是有钱人吧，特别是自从茂木的父亲去世之后。茂木怎么会参加有钱人的聚会？

    高桥凉介微微侧脸看着少年的侧脸，帅气英俊有着迷人的味道，呵，看来自己似乎是有了一些的非分之想呢……

    “到了。”藤原拓海将车缓缓的停在酒店大门前。

    高桥凉介解开安全带朝着藤原拓海说道，“拓海要是有什么事难做的话，可以来这里找我，我在517。”

    藤原拓海点点头看着男人整理好了衣服下车，天生贵气的人都是这样吧，就算是从一辆不名贵的86上下来，却还是让人觉得是从什么莲花这种名牌跑车上下来似的，所有的东西好像都是他的陪衬品一般，犹如帝王。藤原拓海揉揉有些酸涩的眉间，怎么忽然之间会觉得那个男人有点顺眼了？一开始不是把他定为了危险并且不可多接近的人吗？

    摇摇头，还是先回家好了……

    ――――――――――

    高桥凉介从酒店大堂的玻璃上看着那辆车走了，才笑笑的抬手按了电梯等着，等待的过程中裤袋里的手机“嗡嗡”的震动了起来。

    “启介，有事？”高桥凉介看着渐渐下降的数字问道。

    高桥启介沉默了一会开口说道，“家里的老头子要我回家一趟……”

    高桥凉介沉下脸，“出事了？”不然怎么会突然找他回去？

    “听说是妈……怕你抢夺家产，所以打算趁爸现在对我的希望和……让我以最快的时间继承家业……学校也可以不去了，会转学……”

    高桥凉介走进电梯按了一个数字将手插入裤袋，冷冷眼眸，“恐怕不止这样吧……”

    “中里毅的事情……”电话那头的声音顿了顿，“家里知道了……”

    高桥凉介不意外的问道，“他们怎么说？”

    “爸说……如果能让中里毅收回那种肮脏的心思，也让我不要走歪路，他情愿把整个家产都给我……”高桥启介叹气，“哥，我真的很羡慕你。”他的哥哥有他不可比的自由……

    高桥凉介靠着电梯一侧，揉揉太阳穴，“他知不知道这件事？”

    “我没和他说，”高桥启介顿了一会继续说道，“哥你也知道我……没有那种心思的，只当他是好朋友好兄弟，而且也怕说破了就连朋友都没得做了，你知道他那种性格的。哥，麻烦你和他说吧，我觉得目前这样对我们都好。”

    “叮”电梯门缓缓的打开，高桥凉介看着站在自己房门外的男人，诧异的对着电话说道，“我知道了，你自己好好照顾自己，先挂了。”

    “恩。”

    ――――――――――

    藤原拓海再次跑上这条自己熟悉的五年的山路，心境却是明显的和以往不一样了……

    对于驾驶，自己现在也不知道到底是什么样的一种心态了。五年里，不管刮风还是下雪都不断的跑着秋名山，自己和自己一个人跑，自己也不知道自己的水准是什么样子的。但是昨天的一战，他能清楚的听到心脏在胸腔里跳动的声音，那种浑身发热的兴奋感使他可以不顾一切的去超赶前面的车子，超过他！那种不休不止的声音一直在他耳边回响，他似乎开始渴望和强者一比高下了……

    这种感觉……藤原拓海伸手摸上胸膛，像是生命在燃烧的灼热感，一点都不觉得坏，反而很好。

    藤原拓海想起昨天下午高桥凉介给他的那张名片，屈指敲了敲方向盘，找个时间打给他吧，比一场就算是再次验证一下，看看他到底是不是开始享受那种感觉了……

    ――――――――――

    “喂？”慵懒的声音透过话筒清晰的进入藤原拓海的耳朵里。没有睡醒吗？藤原拓海站在小卖部里看着外头嘻嘻哈哈回家的学生，“我是藤原拓海。”

    高桥凉介惊讶的睁开眼，像是看到什么不可置信的东西一般看了一眼手机，“是拓海？”

    “恩。”闷闷的声音带着一丝的怯意却是意外的好听。

    高桥凉介干脆翻身起床，“我没想到你会打电话给我，怎么样？是想和我比赛了呢？还是有难事找我帮忙？”

    藤原拓海抿嘴半响说道，“我想……和你比赛。”那家伙的声音……很好听……

    高桥凉介立马眯着眼笑起来，“真好，和拓海的比赛我可是一直很期待的，不过这场比赛要放在三个星期后了，可以吗？我的车还在改。”

    “恩，”藤原拓海点点头，“那就这样说定了，到时候联系，我挂了，再见。”

    “等等等……”高桥凉介转脸看着呈大字型躺在地上的中里毅扶额，“能不能请拓海帮我一个忙？”

    “什么？”藤原拓海问道。

    高桥凉介跨过地上的生物走到桌边倒了一杯水给自己，“上次我住的酒店拓海还记得吧，请拓海来这里找我，好吗？”

    今天星期一，不用做兼职。“好，我现在过去找你。”

    ――――――――――

    “517……517，”藤原拓海嘴里念叨着找到了517这个门牌号，犹豫了一下抬手敲门。

    高桥凉介刚洗完澡出来就见敲门声，看了一眼还像是一头死猪一般在地上不省人事的中里毅，开门去了。

    藤原拓海就见到那扇门被拉开，接着高桥凉介那张过目难忘的脸带着一丝笑对着他说道，“你来了，进来吧。”

    “恩。”藤原拓海点点头，僵硬的抬着步子走进去。果然家里那个老头子没有说错，男人都是感官生物！看到漂亮的就连步子都迈不开了！“他……”绕过了大大的桌子，藤原拓海就看见地上横七竖八的酒瓶和酒瓶中的那个男人，“怎么了”

    高桥凉介从冰箱里拿出一瓶绿茶递给藤原拓海，将人带到一边的椅子上坐下，“别理这家伙，失恋了。”

    “哦，”点点头，“对了，你要我帮什么忙？”

    高桥凉介来开衣柜门，朝着地上看了一眼，“还不是把这个家伙送回去，他家里人发消息过来说他家老头子要从中国回来了，要在第一时间见到自己的小孙子。所以麻烦我把人送回去，其他人都忙着安排其他什么杂七杂八的事情。”

    藤原拓海将绿城放到一边的玻璃桌上，“你让我和你一起把人送回去？”

    “对啊，”高桥凉介背对着藤原拓海点点头，开始脱衣服，“万一那个家伙半路上耍什么酒疯，那我不是完蛋了。”

    “高桥君，这个……”

    “凉介，”高桥凉介套好T恤回头纠正道，“我都叫你拓海了，你还叫我高桥君……生分了。”

    藤原拓海揉揉鼻子，“凉介……”

    “有事？”高桥凉介开始穿裤子。

    “这种事情你让你的助理来帮忙也是可以的吧。”

    高桥凉介系好裤带，“可是你刚刚好电话打过来了，而且我的助理现在应该很忙。”整整衣服，“反正你都来了，不介意陪我走一趟吧。”

    藤原拓海坐了一会还是选择站起来认命的挽起袖子，“那走吧……这家伙还真沉。”

    高桥凉介接过醉的眼都睁不开的中里毅将钥匙递给藤原拓海，“我来背他，你把门打开就行了。”这个死小子不能沾拓海的一丁点便宜！

    “好。”藤原拓海点点头，跟在两个大男人的身后，乖巧的……就跟高桥凉介的媳妇似的……

    ――――――――――

    将人丢进了后座，高桥凉介弯腰吐口气，这小子还真是够重的。看看站在车另一边的藤原拓海说道，“上车吧。”

    藤原拓海往后瞧了一眼快到歪倒的中里毅，“他……失恋？”

    “恩，”高桥凉介点头将车驶入繁华的大街道，“准确的说是单相思。”

    “中里毅的家里……”藤原拓海抿抿嘴角不知该怎么问。

    “和我家是世交，”高桥凉介调了一个电台，“他家是东京一个剧院的持有者，底下也有几家的出版社，中里毅是家里最小的孙子。”

    藤原拓海点点头，这样子的背景都会失恋……看来那个女孩是真的不喜欢他……

    “是男生，”像是又猜到那人心中所想一般，高桥凉介看了看一脸疑惑的藤原拓海重复说道，“中里毅单相思的对象是男生。”还是他家那个此时此刻准备出国的弟弟……

    藤原拓海吃了一惊，“是男生啊。”

    高桥凉介将车停下等着前面的绿灯，趁机看着藤原拓海的神色发现没有什么鄙夷，“你……不在意啊。”

    藤原拓海越过高桥凉介看向街边的周边店，挠挠脸颊，“家里那个老头从小就和我说，喜欢一个人是一件很难得的事情，如果是一件你情我愿的事情那就更是难逢了。既然这么的难能可贵，干嘛要管对方的外在因素，是男是女也罢，是富是穷也好，只要没有做过不可原谅的事情，那干嘛不……”

    “不什么？”高桥凉介扬起一边的眉，问道。

    “不轰轰烈烈的爱一场。”藤原拓海红着脸说完。家里的那个老头也奇怪，别家的大人都是告诫孩子要好好读书出人头地，偏他家的就讲一些其他家长看起来奇怪的话题。不过也是这样，藤原拓海才会比一些人要看的明白，也会懂得有一些事根本没那么重要，开心才是生活在这个世界上的王牌。

    高桥凉介了然的点点头，这话像是那个为了心爱的女人抛弃一切名利地位回去卖豆腐的人说的，高桥凉介想起那个被他气的将刀子甩开的人……不知道以后再次见面……会不会揍他啊。




第七章  茂木夏树

“啊，高桥少爷，真是麻烦你了。”年轻的管家面无表情的迎上来，接过高桥凉介手里的男人，职业化的道谢。

    高桥凉介身边看着来来往往忙碌的人们一笑，问道，“中里老爷子什么时候到日本？”

    “老爷大概一个小时后就到机场了，三少爷和少夫人已经去接机了。”管家看着那些手忙脚乱的下人们询问道，“高桥少爷要不要留下来见见老爷？”最好不要！他已经快忙死了！

    “不了，”高桥凉介看看站在身边有些不舒服于这种场面的藤原拓海，笑着拒绝道，“我要送他回去，就不打扰了，等明天在来拜访老爷子。”

    管家点头弯腰，“那么高桥少爷慢走。”还算识相。

    “恩。”高桥凉介扯过藤原拓海的手，“走吧。”

    藤原拓海点点头，跟着高桥凉介走了，倒是后面的管家看着俩人走远的身影笑着摸了摸下巴，原来高桥少爷喜欢这个类型的啊……自家少爷就没什么眼光了……看看身上挂着的人，这么大的还失恋……真是丢脸死了！

    ――――――――――

    “傻小子，”藤原文太听到汽车引擎声，回头正好看着进来的藤原拓海，一指电话机说道，“刚才有一个电话是找你的。”

    “找我？”藤原拓海停下往楼上走的脚步，“是谁啊？”

    藤原文太放下报纸拿起一张纸条递过去，“呐。”

    藤原拓海看了一眼，是茂木夏树的电话，约了他七点在拐角的那家饮品店见面，现在时六点五十分。

    “我先出去了，”藤原拓海揉揉纸条扔进垃圾桶，转身说了一声就出去了。

    臭小子，藤原文太抬眼哼哼唧唧的想到，那个开FC的臭小子别以为老子听不出来FC的引擎声，居然这么快就和拓海成朋友了，以后不好好整整你就对不起拓海他妈！

    【藤原文太同学……你好像……知道的太多了……】

    ――――――――――

    茂木夏树一袭白色连衣裙，晃着脚坐在一楼最靠窗也是最里面的位置，看着藤原拓海笑着招了招手，“拓海，这边。”

    藤原拓海笑笑搔搔头走过去坐下，“茂木叫我出来有什么事吗？”

    茂木夏树转转手中的杯子歪着脑袋摇头，“没有啊，只是想叫拓海出来玩。”自从昨天看到那个男人之后，心里就有一种不安的感觉。只有见到拓海，这种感觉才会减少吧……

    点点头，藤原拓海转脸看向落地窗外的夜景，睡觉的时间又不够了……而且，他还没吃饭。凉介是有想请他一起吃饭，但是那家伙的目光太……奇怪了……

    “拓海一放学人就不在了……”茂木夏树嘟起嘴，眼神熠熠，“拓海干什么去了？”

    藤原拓海喝口水，一边的侍者看着似是情侣的两人笑着退了开去，“没干什么……”

    “拓海和其他的女孩子一起出去玩了吗？”茂木夏树往前倾身子，“恩？”

    藤原拓海放下杯子，解释道，“不是，就去帮了凉介一个忙而已。”

    “凉介？”茂木夏树皱起眉头低低的说道，是那天那个男人吗？“拓海和他是好朋友？”茂木夏树收起微笑，如果拓海说是的话……

    “算是吧，”藤原拓海将手放到膝盖上，“我和他认识的时间不是很久，只能算是朋友……”

    朋友……茂木夏树放下手，“拓海……”心里的不安慢慢的越来越大。

    藤原拓海看着慢慢将头低下的茂木，“怎么了？”

    “其实……”我，不是你想象中的女生……“你讨厌什么样子的女生？”语气一转立刻充满着一种八卦之感。

    “哎？”藤原拓海被吓了一跳，“怎么会突然问这个？”

    茂木夏树抬起脸，笑道，“问问啊，快说快说，拓海喜欢什么样子的女孩？是可爱的性感的还是什么样子的？”

    藤原拓海揉揉鼻子，“没有啊……喜欢的话，长什么样子也没关系的吧？”男的女的也没关系的吧……藤原拓海怔了一下，自己干嘛要想男的女的？！

    “什么样子都可以？”茂木夏树凑上前，确认道，“真的？”

    藤原拓海点点头，“只要没有做过什么不可原谅的事情那就没有关系的。”就像是自己和那个家伙说的一样。

    茂木夏树点点头，忽然说道，“其实……其实我有一个朋友，”顿了顿说道，“她因为家里的原因做了一份不怎么光彩的工作，你说……他的男朋友知道之后会不会和他分手？”

    藤原拓海想了一会摇头，“不知道，别人是怎么想的这种事情很难说啊。”自己的话……好像接受不了啊，既然是男女朋友，家里有困难为什么不和另一方说呢？两个人总比一个人要好很多啊。

    “是哦……，”茂木夏树喝下最后一口奶茶，但是如果是自己的话……绝对不会被拓海原谅的吧……

    ――――――――――

    藤原拓海站在老远的地方就觉得今天的加油站似乎比以前要热闹很多啊，“怎么了？”藤原拓海穿好工作服走过去问道。

    池谷浩一郎搭着一个少年的肩转过身，看着藤原拓海高兴的说道，“拓海，这是店长的儿子，今天刚刚到这里。”

    “阿木？”藤原拓海看着那个个子矮矮长相却是清秀的人，“你怎么会来这里。”

    立花乙木豪爽一跳一跳的走上前一拍藤原拓海的肩头，“我办了转学手续，明天开始就要去你的学校上课了。”

    “你要转学？”藤原拓海吃惊的问道，“你不是在东京的学校上的好好的干嘛……”

    立花乙一耸耸肩，“前段时间开车，撞断了腿，医生要我好好的修养。我爸就把我接到这里来了。”

    “撞断了腿？”藤原拓海低头一看果真是包着厚厚一层的石膏，“还好吧，你。”

    “放心，死不了。”立花乙一拍拍腿，“医生都说我是打不死的蟑螂。”

    池谷浩一郎看着两人的熟稔，“原来你们认识啊……”

    “恩，发小。”藤原拓海点点头，“我先工作了。”

    立花乙一蹦Q着跳进店里，还不忘转身做个鬼脸，“下班之后请我吃夜宵啊。”

    “你小子就等着吧。”藤原拓海罕见的做了一个鬼脸回敬。

    ――――――――――

    “拓海……”茂木夏树站在马路一边朝着藤原拓海招手，下班正打算和立花乙一出去吃夜宵的藤原拓海回头，诧异之外立马应了一声。

    立花乙一看着对面那个女孩子架着藤原拓海的肩问道，“你女朋友啊？”

    “不是，是朋友。”但是脸上的笑容却不是这样的。

    朋友？立花乙一眯起眼，那个女孩好像在哪见过啊……

    “我发小，立花乙一。”藤原拓海一指边上单腿站着的人，“我答应请他吃夜宵的。”

    茂木夏树笑笑，“那拓海不介意多请我一个吧。你好，我是茂木夏树。”

    “一起吧。”立花乙一说道，“我是立花乙一，和拓海穿一条裤子长大的。”这个女孩好像在东京的那个地方看见过……立花乙一一跳一跳的往前走，似无意的问道，“我好像在东京的什么地方看见过茂木你。”

    “啊？什么？”茂木夏树像是吃了一惊，随即笑着摇手，“怎么可能呢？也许是哪一个人长的和我很相像吧，我一直生活在群马县的，东京的很多东西都不知道呢……”

    这样子吗？立花乙一转头朝着藤原拓海说道，“对了拓海，等我回了东京，你来的时候我就请你吃东条家的寿司啊，他们家的超好吃的。”

    “东条？”藤原拓海抬起脸，怎么听着像是一个黑社会的名字？

    “是渡条吧，”茂木夏树笑着纠正，“在东京一条小巷子的寿司店，他们家的鳗鱼寿司最好吃。”说着眼中却是闪过一丝的慌乱，“听班上的南子说的，她祖母家在东京。”

    “哦”立花佑一点头，心里笑了笑，他确定是在那个地方见过这个女孩子了，看来得告诉拓海，不能让他陷下去。

    ――――――――――

    藤原拓海觉得今天的一天算是人生之中最为神奇的一天了，先是茂木夏树扭捏害羞婉转的告诉他她好像喜欢他了，自己还没从那种“咚咚咚”的心跳中回过神来，自己从小的朋友就非常认真严肃的告诉他茂木是一个钻石王老五的……情人。就在半个月之前，他去酒店参加同学会的时候还看见茂木和那个男人在酒店开房……

    好吧，今天真的是非常……复杂的一天。藤原拓海看着被雾灯照亮的前方，怪不得前头茂木干嘛要和他说什么朋友的事情，原来是……不过很奇怪的是他竟然没有受欺骗的感觉，最多就是有一种原来自己有好感的女孩是这样的……是的，是自己有好感的女孩子。藤原拓海踩踩油门，原来还是只有好感不是喜欢啊……但是那股闷闷又涩涩的感觉是怎么回事？

    ――――――――――

    高桥凉介移过盯着电脑屏幕的视线，空气中传来86的声音，不过今天的声音有些的不对劲。高桥凉介转过身子打算等会将86拦下来，他总觉得86的主人心情似乎不大好。

    藤原拓海坐直身，看着那个站在山路一边伸手拦车的男人，只是小小的转转眼就看见了男人身后的防护栏外边一大块空地已是一片的繁忙。藤原拓海慢慢的减速停下来，好像是在改车，看那些人身上的汗像是已经开工很久了，有些人甚至在秋天的山顶上只穿了一件背心，那件背心还是湿透的。但是现在才四点，这个男人都不用睡觉的吗？

    “你怎么了？”高桥凉介只是上前两步，俯身看着驾驶座的藤原拓海问道，怎么像是很难过的样子……

    “没事。”藤原拓海摇头，指指前面，“我要送货去了。”

    高桥凉介看了看藤原拓海的脸上，摇头，有些的心疼，“你现在的状态不好，现在根本不适合开车下山，送完豆腐就先停下来休息一会在回家吧。”

    藤原拓海抬头，“好。”大不了就说他忘记这茬了……反正看现在的样子他的车也开不出来……

    “我和你一起送货。”高桥凉介绕过车头，做到副驾驶上，“没关系吧？”说完还很恶劣的笑。

    “没关系……”藤原拓海一抽嘴角，才怪哎！




第八章  要到手的猎物

藤原拓海将车停下，打开后备箱挽挽袖子把豆腐搬出来，高桥凉介脱下外套，只一件白色衬衣帮着把豆腐搬进那家温泉旅馆的后厨房。

    “你放着吧，你的衣服会脏。”藤原拓海放下箱子，仔细一看白色衣料上一条黑乎乎的长印子说道，“你看，已经脏了。”

    高桥凉介无所谓的看了一眼，拿过一边的毛巾擦擦手说道，“脏了就洗呗，没事的。”

    “真是谢谢你们啦，每天这么早的送豆腐。”胖乎乎的厨师笑着递过两个橘子，“我老家寄过来的，尝尝，甜得很。”

    藤原拓海接过橘子弯腰致谢，“谢谢了，我们先走了。”

    “路上小心啊。”胖厨师转身进去忙活了。

    高桥凉介接住藤原拓海扔过来的橘子，边向上抛着玩边问道，“为什么心情不好？”

    藤原拓海坐好关上车门发动引擎就是不说话。

    “失恋啊？”高桥凉介开玩笑的说道，“这有什么大不了的，是吧……”嘴上虽是说着“什么大不了”之类的话心里可是一个两个的醋泡泡要翻天了。

    “你……是不是认识茂木。”藤原拓海皱眉，“而且你也知道茂木她是……”哪一个大商人的情人是吧，所以才会在什么聚会上看见过她。

    高桥凉介歪着身看着藤原拓海点头，“没错，我知道她是那个人的情人。”眉头一挑，难道拓海这么难过的原因是因为那个女孩子？这可不是一个好现象。

    “为什么不告诉我？”藤原拓海觉得现在的心情比知道茂木是别人的情人还要糟糕，只要一想到身边的这个男人是故意看着他受到这个打击，就觉得全身上下的不舒服心里更是有一种……。

    高桥凉介拧起眉，真是为了那个女孩子，“我不打算告诉你，”看着藤原拓海握紧的手继续解释道，“我原来以为我出现在你身边那个茂木……不过没想到会给你带来……这件事是我不对。”高桥凉介不是没想过上门警告那个女生什么的，但是多多少少也是知道一点那个女生会走这条路的原因，觉得这样子去为难一个女生不是一件很好的事情，但是没想到拓海会先受到打击。

    “算了，”藤原拓海松开手，“你也没对不起我什么，我们的关系还没那么好。”藤原拓海将车慢慢的靠边停下，看着车窗外忙忙碌碌的人说道，“下车吧，我回家睡觉了。”

    高桥凉介放下橘子，语气之中带了一些的厉气，问道，“你觉得我们的关系还没那么好？”这绝对不是一个好兆头。

    “当然，”点点头，“我们没那么好。”藤原拓海忽视了心里那一小块的委屈，天知道他一个大男人为什么会觉得委屈。

    高桥凉介有些愤怒的问道，“你就觉得那个叫茂木的女孩子真的这么好？你就真的那么喜欢她？！”此时此刻他最想做的事情就是打电话叫那个家伙把他家的那个情人给管好！一个三十岁的大叔级别黄金单身汉居然连个小女生都搞不定！还让那个小女生迷住了自己家的小东西！真是白吃那么多年的盐了！

    藤原拓海缩缩脖子有些诚实的回答，“没有那么喜欢，”只是觉得被耍了……

    高桥凉介愣了一下，没有那么喜欢那干嘛现在一副我被天下人欺骗的样子？难道不是因为茂木骗他而难过？那会是什么？

    坐在一边等着高桥凉介下车的藤原拓海居然剥开橘子吃了一瓣，很甜。

    “你是因为觉得我骗你……所以？”高桥凉介小心翼翼的问道，语气里带着一些的不敢相信。

    腮帮子一鼓一鼓的，藤原拓海不说话。

    “我只是不想那么直白的告诉你，”高桥凉介忽然一下子心情变得很好，“我想等几天直接和那个茂木去说的，直接告诉你怕你会因为很喜欢那个女孩子而受到打击。”

    藤原拓海哼唧了一声，“我回家睡觉了。”好吧，他心里的那一点点小委屈有些的消失了在听完了这些解释之后。

    “好好好，”高桥凉介笑眯眯的解开安全带，“路上小心。”说完竟执起藤原拓海的手，在修长的食指之上吻了一下。

    像是受了惊的猫一样，藤原拓海猛的缩回手，瞪着大眼看着高桥凉介拍拍袖子下车站在一边和他挥手道别，也没敢问他这么做事为什么，藤原拓海……很没骨气的像是被鬼追赶一般的溜了，留下高桥凉介一个人笑的像只钓到了猎物的狐狸。

    ――――――――――

    等回到家比以往都要迟了半个小时，藤原拓海看着闹钟上的五点开始翻来翻去的睡不着了，那个凉介……他到底在干什么……手上那个被亲吻的地方就像是在隐隐发烫一般……灼热的不可忽视，而自己心底下那股像是橘子一样的感觉又表示了什么？

    ――――――――――

    “拓海……”武内树和立花乙一肩搭着肩，朝着前面一身疲惫的藤原拓海打招呼，“早啊……”

    “啊，阿树阿木，早……”藤原拓海揉揉都快睁不开的眼，真是的，昨天根本没睡着。

    武内树对藤原拓海一脸的“我很疲惫”见怪不怪，倒是第一次看到这幅摸样的立花乙一看着眼都快睁不开的藤原拓海有些担心的问道，“你还好吧，拓海。”

    藤原拓海摇摇头，继续往前走，“没事的，啊……”说着就打了一个打哈欠。

    “拓海，”从另一边走过来的茂木夏树扬着手笑着打招呼，“早啊。”

    藤原拓海有些尴尬的张着嘴，“呵……呵，早……”真是的，该怎么和茂木相处啊？要不就当做是好朋友那样子？

    茂木夏树慢慢的停下脚步，将手握在胸前，“拓海……你怎么了？”

    “他没睡醒呢……”一边站着的立花乙一连忙跳着上前几步一拍藤原拓海的肩，“我们先去上课了，再见了。”

    茂木夏树歪头扬起笑，“好，等会见。”看着藤原拓海被武内树和立花乙一围在中间走进去，茂木夏树的眼中闪过一丝的哀伤，拓海他……已经知道了吗？

    ――――――――――

    高桥凉介一身蓝色的休闲装，靠着车懒洋洋的站在学校门口等人，教学楼上的大钟不多不少的正好敲了五下。

    和身边的家伙开着玩笑嬉笑着走出来的藤原拓海一下子就看见了站在学校门口气场强大的某人，不自觉的就想起早上的那个亲吻想着耳畔就有些的泛红了。

    武内树看着那个微笑的朝着他们这个方向打招呼的人，“拓海，你认识他啊？”那个男人好像有点眼熟啊……

    “恩，”藤原拓海说道，“今天不能和你们一起回家了，抱歉。”

    立花乙一架住武内树的脖子，“没事，我们先走了。”说完挥挥手和武内树嘻嘻哈哈的走出来校门。

    “你……”藤原拓海看着低着头笑眯眯看着他的人有些的词穷，这个时候该说什么好呢？

    “一起吃个饭，怎样？”高桥凉介拉开车门首先问道。

    藤原拓海为难的说道，“我家里……”

    “打个电话回去说一声吧，”高桥凉介从口袋里拿出手机，“恩？”

    看了看周围被身后那辆车吸引过来的视线越来越多，藤原拓海点点头，拿着手机钻进了车里。

    高桥凉介合上车门转身就看见了那个刚刚从教学楼出来手举在半空中的少女，面无表情的看了她一眼走进了驾驶座开车走了。

    ――――――――――

    藤原拓海挂了电话，有些无奈的将电话还给高桥凉介，那个疯老头……真是……

    高桥凉介随手将手机放在一边，看着繁华的大街和渐渐黑下来的天空问道，“拓海喜欢吃什么？”

    藤原拓海搔搔脸颊，“恩……面之类的吧……”他其实除了一些豆制品不吃之外不怎么挑食的。

    “我听说拓海喜欢吃辣？”高桥凉介问道，“是真的吗？”

    藤原拓海点头说道，“的确很喜欢，”他也很奇怪，明明酒鬼和母亲都不喜欢吃辣，但是自己居然非常的喜欢而且是非常的喜欢中国辣椒。

    “我有一个中国朋友在这里开了一家餐馆，正好带着拓海一起去试试好了。”高桥凉介眼角微微上挑，心情很好。“对了，拓海心情好了吗？”

    伏在脸颊边的手顿了一下，揉揉眼角就觉得食指隐隐发烫，“恩。”

    高桥凉介转脸看了看嘴角泛起最为温柔的弧度，猎物，快要到手了。




第九章 吻这种东西啊

“我那个朋友中国四川的，”高桥凉介将车停在街道一旁，看着落地窗里头人声鼎沸的场面说道，“那小子就是天生为了辣椒而生的，你都不知道他嗜辣椒的程度。”

    藤原拓海看着一眼望过去都没有空位的店面，感兴趣的笑道，“你确定你有位子？”他倒是很想吃吃其他国家的菜肴，可惜那些菜肴要不就是很贵要不就是非常贵，今天有个出钱的可得敞开肚子吃。说白了，藤原拓海这家伙只要什么事和吃以及睡觉搭上关系，他就可以瞬间伪腹黑化……

    “我可是VIP……”高桥凉介和藤原拓海一齐开门下车，晃了晃手里的黑色卡片率先朝着店里走去。

    “高桥先生，”一个笑容可爱的女孩子看到他们进来连忙迎来上，她其实早就接到高桥凉介的电话了，“给两位先生留了一个小隔间，那地方也安静，说说话什么的也不怕吵。”身为一种神奇生物，直觉让她森森的觉得这个高桥家的大少爷和后边那个看起来纯白无害的少年有着什么关系啊……

    高桥凉介一挑眉装作没见到那赤条条的视线，反手不做作的拉起藤原拓海的手跟在女子身后，倒是藤原拓海别扭了一下不过却也没有挣脱。其实藤原拓海想的是，这么说也是面前这个家伙付钱……现在他是老大……

    ――――――――――

    是一个用印着紫罗兰的双层隔音玻璃隔开来的空间，不繁复倒是简单的很，一侧就紧紧靠着落地窗，可以看见外面人来人往的大街，高桥凉介这种并不是非常喜欢奢华和藤原拓海这种喜欢坐在玻璃边的人倒是喜欢的很。

    高桥凉介对挑开竹帘向外走的女孩子笑了笑，“谢了。”

    女生扬起一个酒窝，笑眯眯的看向高桥凉介，你什么时候把他介绍给我做男朋友这餐饭就我请了，怎样？

    高桥凉介看看一脸专注的研究桌上菜单的藤原拓海摇摇头，这事没得商量，不要打主意打到我的人身上去。

    切！女生撇嘴放下帘子出去，护短！小心眼！诅咒你一辈子没肉吃！嘿嘿嘿嘿嘿……

    藤原拓海倒是没有发现那些诡异的行为，他现在可是看着菜单里那些从来没有听说过的才是发呆，吃哪一个好呢？最后还是高桥凉介拍案决定要了这家店的十宝十道菜，一边的服务员记下了菜名拿过桌上的菜单就出去了。

    点了一堆的菜，于是两个人就开始等着。高桥凉介看着歪头看着外头的藤原拓海，眼神专注倒也温柔，现在状态为伪腹黑的藤原拓海稍稍挪挪视线就从玻璃上看见高桥凉介那盯着自己的眼，脸颊一红，还是继续看窗外吧……

    ――――――――――

    “高桥凉介，”一个包头巾的男人掀开帘子看向里面，眼里满满的傲气，“还果真在这里。”

    “藤京一，”高桥凉介冷下脸，眼里的柔情现在也被冰山所覆盖，“你怎么会来这里？”这个挑战狂人一出现就绝对的没好事，真是一个不识趣的家伙，没看见自己和拓海现在的气氛很好啊很好啊！

    藤京一手插着裤兜面带挑衅的说道，“我老远就听说这里出了一个秋名山的车神，而且还赢了你弟弟。这么劲爆的事情我自然过来看看是谁，刚到这里就听到手下的人说你带着那个车神来这里吃饭了，正好我也没吃饭呢那就顺道的跟过来看看。”说着看向一边默默坐着没有扭头的藤原拓海问道，“喂，小子，你就是藤原拓海？那个赢了高桥家小狮子的人？怎么？不敢光明正大的看着我？不会是一个男扮女装的女人吧？”说完尽是嗤嗤的笑了起来。

    小狮子？女人？藤原拓海神色不变将看向外头的视线转回来，面无表情的看向藤京一点头，语气没有任何变化的说道，“我是藤原拓海，还请骚包男多指教。”

    骚包男……高桥凉介看着藤京一头上花色的头巾一笑，还真是相配的很，而原本一下子阴沉下来的脸色被拓海这么一打岔也没了先前的那般吓人。

    “指教就不必了，”藤京一极力的克制住想打人的感觉也努力的忽视一边看过来的眼光，“两个礼拜，星期六，来一场怎么样？”

    藤原拓海皱起眉，“抱歉，那天我有事。”怎么都喜欢和他比赛，而且还都喜欢约在星期六。

    “什么事？”藤京一撑住玻璃门框，不让送菜的小姐进去。

    “他和我有一场比赛，”高桥凉介挥手示意后边那个翻着大白眼的服务员强行把菜送进来，那个藤京一总不可能拉着一个女孩子死活不让人做事吧，“而且你是职业赛车手，怎么比？”

    “高桥凉介，”藤京一傲气的转过眼问道，“当初你不也是凭着一个业余赛车手的位置赢了我一次？”一直藤原拓海，“他这小子绝对有当我对手的资格。”

    “可是你没有，”高桥凉介细心的摆好筷子说道，到好清水，“你没有和拓海做对手的资格。”

    藤京一抱起手冷笑道，“反正我这战书是下了，估计现在群马县和东京那边的车队也都知道了，你――藤原拓海那天要是不来，那就是给你们群马县所有的飞车手丢脸了。”藤京一转身，竖起一根指头，“还有，我还记得你赢过我一次，高桥凉介，我希望这次的比赛你也一块参加吧，就让大家都好好看看，所谓的赛车天才是怎么被我一点一点的打败的！”说完到是一股气势的走了。

    藤原拓海倒是没有把这事放在心上，感受到高桥凉介看过来的目光眨眨眼夹过一筷子的鱼倒是吃的津津有味的，看着吃的挺高兴的拓海，高桥凉介也没了此时此刻去和拓海说什么车队之类事情的心情，难道两人在一起还算高兴的，吃完饭再说不也一样。

    ――――――――――

    “藤京一是东京的职业赛车手，”高桥凉介坐在驾驶椅上灌了一口水，“他那个人的性子就是有些的……喜好大场面当然也有一些的死要面子，他既然说东京和群马的车队都知道了，那么他们就是真的都知道了。他手下人多，散布点这些消息还是小意思的。”看看一脸无知无觉的藤原拓海，高桥凉介俯身过去替他系好安全带，“如果你和我其中一个不去都会被说为是……丢了群马县飞车手的脸。”

    “你不是群马县的人，我也不是飞车手。”藤原拓海低声说道，不去看近在眼前的男人。

    “我和你都是被他指名要挑战的人。”高桥凉介一手撑在椅子边沿上说道，“你真的就确定你对赛车一点心动的感觉都没有？”没有还干嘛找他比赛？“你就当那家伙是你和我比赛的一个陪练吧，一个特殊观众也行，反正他速度肯定没有你快。”

    “你怎么知道他就很慢？”藤原拓海揉揉鼻尖，“万一？”万一那个什么藤京一的和你比输了之后发愤图强什么的……不过，藤原拓海一想到那个家伙也许是一个很强的强者，居然一点也不害怕反而很兴奋，就像是恨不得立马上去和人比一场……

    高桥凉介郁闷的看着前方的大塞车说道，“他怎么能比得上你？”高桥凉介说着还看了看藤原拓海的脸色，可惜的是人家低着头死活也没看见。心浮气躁的看着前头的赛车一时半会的是好不了了，趁着这个机会高桥凉介觉得索性还是把牌都摊了吧。

    “拓海，”高桥凉介伸手握住那人放在膝盖上的手，“我现在很喜欢很喜欢你。”语气很认真态度很虔诚，他对拓海或许还没有到爱的地步，但是的确很喜欢很喜欢，高桥凉介了解自己，要不是以后会爱上拓海，他绝对不会有什么很喜欢很喜欢这种东西，就算是平平淡淡的一个对谁谁谁的喜欢也不会发生在他身上。就是因为喜欢的难能可贵，他明白拓海对于自己是有不一样的含义的，这种含义绝对不会是什么兄弟情可以解决的。

    手指颤动了一下，藤原拓海咬咬唇不说话，心里却是已经翻天了。

    “我，高桥凉介，是一个狠辣的人，”高桥凉介深呼吸说道，“手上可以说也沾着几条人命，是高桥家的私生子，当初我爸以为我大妈生不了孩子就找了一个女人，后来生了我没五年我大妈就怀孕了……现在我自己一个人在外面并有可观的财产。我他妈的的也不知道是什么时候喜欢上的，反正等回过神来的时候就是喜欢了而且我知道自己一定会爱上你。我就是这样子的一个家伙，拓海……”

    藤原拓海依旧沉默，也不知道他到底有没有在听。

    高桥凉介犹豫不决了很久，终是狠狠心，冒着从此把人吓跑的危险轻手掐着藤原拓海的下巴迫使其不得以的抬头，凑上去，吻住……




第十章 岳父啊岳父(⊙o⊙)

和高桥凉介平日的性子不一样，这个吻浅浅的，带着一丝的小心翼翼，奇异的让人有一种被珍视的感觉。

    藤原拓海惊诧的瞪着大眼，唇上温润的触感告诉他，没错，高桥凉介正在亲吻他，他应该恶狠狠的把他推开，再狠狠的挥上一拳砸上那个人帅气的脸。但是身体却告诉他，你浑身软绵绵的手都提不上劲儿你怎么打人啊？

    淡淡的吻连个缠绵都算不上，高桥凉介有些不舍的松开了满脸嫣红的藤原拓海。没了身上的禁锢，藤原拓海喘息着抖索着手就想解开安全带下车，他打不过跑总行了吧。

    高桥凉介眼疾手快的抢先按住了身边人的手，俯着身黑眸里是令人心悸的光芒，“我说过我送你回家。”

    手被高桥凉介按住，传递过来温热的感觉，他能感觉到高桥凉介的手指腹上有着并不是十分突起的老茧。就这么的僵持了半会儿，最终藤原拓海避开了那有些逼人的视线，慢慢的放松了下来。

    高桥凉介心满意足的松开手，前面的车也开始慢慢的挪动了，心情好的非常的他挂着粲然的笑将车开出了这条繁华的大街。

    藤原拓海不吭一声的坐在一边，一只手却是紧紧的抓着安全带，视线黏在车窗外头。从车窗上他时不时的能看见那个人将视线看向他，想到刚刚的那个吻，他就不觉的觉得紧张，但是心里却没有那种厌恶这个吻厌恶那个人的感觉，反而那个带着无限柔情的吻，让他觉得……很舒服。藤原拓海呻吟了一声扶住额头靠着车窗，他难道受打击太过了吗？怎么会有这种感觉……真是要死了。

    “怎么了？”高桥凉介就听到耳边穿过来一声低低的呻吟，接着拓海就把头撞在了车窗上。

    藤原拓海抬起手晃了晃，有气无力的说道，“没……”

    “快到了，要是不舒服到时候早点睡。”高桥凉介看着前面亮着灯的豆腐店，“可能是晚上吃的太辣了，胃不舒服了。”

    藤原拓海搔搔脸颊，心虚的应和道，“恩……”

    将车平稳的停下，高桥凉介看着要下车的拓海，忽然拉住拓海的手说道，“拓海，我再说一次，我说的话全部都是真的，”眼里的光芒越来愈盛，“我想要的人，我一定要他永生永世心甘情愿的陪在我身边。”

    藤原拓海被像是誓言的话弄怔住了，就这么被人握着手愣在原地，心底之下翻腾的一种难以言明的感觉，酸酸甜甜的感觉又像是地底的熔浆猛烈的翻腾着想要涌出来。

    “臭小子！到家了还不进来！老子要关门了！”藤原文太叼着一支烟对着傻愣愣站在原地的儿子扯着嗓门大叫道。

    藤原拓海回了魂，慌慌张张的转身就往里走，自然忽然了现在才九点以往十一点都不关门的老爸怎么会这么早的打烊。

    高桥凉介看着拓海的背影消失在了门里，这才看向那个还站在门外的藤原文太，拿起手机朝着藤原文太晃了晃，得到那个人的嗤笑和留下的背影，车并没有开走而是静静的等着。

    ――――――――――

    “臭小子，”藤原文太单手拿着烟一手拿着话筒，“你和拓海那小子说了些什么？”拓海是自己的儿子，自己最了解他不过了，刚才那副神情明显就是听了什么了不得的东西而且……脸侧都还是红的。

    高桥凉介看着二楼的灯开了又灭，笑意满满的对着话筒说道，“你说呢？未来岳父大人。”

    岳父？藤原拓海拿开话筒像是看到什么稀奇古怪的东西一样，“拓海那小子玩不起。”接下来的语气不由的带了十分的严肃，“你很强，但是拓海以后也不会弱，他以后有无限可能，但是可能就因为你他会失去很多很多。”

    “我会比拓海更加的强大，”高桥凉介认真起来，“我会强大到就算他失去那些可能，只要他想我可以把那些可能再次抢夺回来变成现实。”

    藤原文太看看墙上照片上的女子继而说道，“你不爱他。”

    “但是我只想要他。”高桥凉介紧紧的盯着二楼的窗户，“你也说过了，难得遇上一个人是自己心动的，为什么不迈出第一步试试。”

    藤原文太头疼的揉着额头，“你……”

    高桥凉介笑着说道，“除非拓海真的不想，否则我会扫除一切的障碍。”他的性子本就是狠心毒辣的，眼前有着自己心心念念想得到的人自然是拼劲全力的出手，但是正因为那个是自己日思夜想都想要的人，那个人如果真的不想，他自然会松手。他不想爱的像是自己母亲一样的卑微，他要的是两个人的心甘情愿义无反顾。

    “你们……”藤原文太听着那番话，无奈的说道，“算了，你们小辈的事情关我屁事，要不是美惠我才懒得问一句，”接着补充到，“反正你这小子记住你说的，拓海以后会有无限种可能，他会生活的很好。”

    “我保证。”作为一个心机深沉的商人，高桥凉介的保证似乎缺乏一点的信服力，但是作为一个正在恋爱中的家伙……

    藤原文太松松衣领，“算了，老子睡觉去了。对了，你小子别在看着拓海的窗户了，也不觉得傻气。”

    高桥凉介笑着揉揉鼻尖，“对了，岳父大人，在您睡觉之前有件事得和你说……”

    ――――――――――

    “拓海，”武内树一脸震惊的凑过来，“你要和Lancer军团的藤京一比赛？！”声音大的整个加油站都可以听见，店里头正算账的立花佑一听到也不由的伸出头来。

    藤原拓海点点头，“我还没决定去不去。”但是……被人指着鼻子挑战却不去，好像有点的孬种啊。

    “Lancer？”一边的立花乙一趴着窗户奇怪的说道，“他们可是职业赛车手啊，那个藤京一更加是里头的好手，是头位的人。”皱眉，“职业赛车手怎么会来向你宣战？不怕被人说是以大欺小啊？”

    藤原拓海整整帽檐，“不知道。”那个抱着头巾的男人，是头位啊……

    池谷浩一郎停下手里的活说道，“我听说那家伙是指名要和你以及高桥凉介挑战的，这件事整个群马县的所有车手都知道了，你要是不去的话以后肯定会被人瞧不起，但是去的话你的86绝对跟不上EVO的速度的，他那车的所有的零件用的都是赛车级别的。”

    藤原拓海“哦”了一声，却没有表现出多大的担心。

    “你不担心？”立花乙一问道，怎么一副“不用我操心”的表情？

    藤原拓海揉揉鼻尖，“会好的。”他隐隐约约的就觉得这件事凉介那个家伙会帮他做好……他是不是太相信他了？

    众人也没多想就权当是拓海的自我安慰了，安慰的拍了拍他肩该干嘛还是干嘛去了。

    立花佑一揉揉下巴，想了一会还是打了一个电话……

    “文太啊，我是佑一。”立花佑一放下手里的笔，“拓海要和职业车手比赛的事情你知道了没有？”

    那边的藤原文太揉揉酸涩的腰，回道，“哦，那件事，知道。”昨天那个臭小子可是唧唧歪歪的说了一大堆，真是嗦。

    立花佑一担忧的说道，“两个人的技术先不比，但就是那辆86怎么和EVO去比啊？拓海要是输了，以后群马的车手估计就是……”

    藤原文太拿过一边的水杯喝口水说道，“这你就不用担心了，对了，后天陪我去一地方。”所有的东西那唧唧歪歪的小子都备好了，他操心啥？

    “去哪里？”立花佑一听藤原文太那胸有成竹的口气也就不问了。

    “小作坊……”藤原文太说完挂下了电话，引擎和其他的零件后天就可以到达小作坊，倒是高桥凉介那个小混蛋看过那辆86之后死乞白赖的要求藤原文太也把他的车改了，左一个“岳父大人”右一个“岳父大人”的，吵得他都快烦死了。这对他来说本就不是什么大事情，看在那些难得弄到手的零件和实在被那混蛋吵得头疼，点点头就给答应了……“哎……”藤原文太叹气，“莫名其妙的就多出一个儿子……还是一个一开始气的我半死的儿子，真是……”孽缘啊孽缘……

    ――――――――――

    “会长，”助理推门而入，“我们什么时候回东京？董事会那里需要你出面。”

    翻着一大堆资料的高桥凉介从海山一样的资料堆里抬出头说道，“我就不回去了，你们回去就可以了顺便把那边的事物处理好。”

    助理反问，“您不回去了？”不是吧，那不就是说要他一个人面对董事会那帮吓死人的家伙……

    高桥凉介笑着说道，“你就放心吧，那帮小子不就是想趁着董事会这种东西，好有正当的借口和自己看不顺眼的人上演口水战吗？你回去就和他们说，我打算在群马这里开一家药厂，他们就不会说什么了。”他们一向相信自己的眼光，将来会赚钱的东西那帮子家伙才不会反对。

    “会长……”助理有些的不死心。

    高桥凉介暗地里翻个白眼，伸手就给助理一号打电话。

    “会长，”严肃的声音响起来，助理一僵，完了完了把会长惹毛了……

    “两张机票，你们两个助理今天就回去。”高桥凉介吩咐道。

    那边的声音一顿回道，“知道了，我现在就把人拎回去，请会长好好工作。”

    “恩。”高桥凉介抬头朝着苦着一张脸的助理一笑，“去收拾行李吧。”

    “是……”他好倒霉的有没有……

    唇边弧度不减的高桥凉介低头看着桌上的相框，是他和拓海一起吃饭的时候拍的，照片上的两人笑的都很温暖。

    “我的耐心……可是不多的，拓海。”

    ――――――――――

    不知道为什么连城抽死了==




第十一章 钥匙不在了表示(⊙o⊙)

“喂，高桥凉介。”中里毅大大咧咧的占据了整个沙发，扬起眉看着一本正经写合作案的人说道，“我听说那个头巾鸡毛男要和你比赛啊，哦，还有那个藤原拓海。”

    高桥凉介抬起头玩着手上的笔，“怎么？连你都知道了？”连这个关在本家整整一个星期大门不出二门不迈的家伙都知道了，看来知道这件事的不知东京和群马这两个地方吧。看来那天的秋名山热闹的很了，不如在山下设个门票点？

    中里毅将腿交叠的放到茶几上，已经从失恋的打击里恢复过来的他脸色非常好，笑笑说道，“我只是待在家而已，又不是没通讯工具。唉，车改好没有？人家那个可是专业级的赛车，别到时候技术比过了却输在了车上。”

    “快了，”高桥凉介拿起一边情侣杯喝口水，岳父大人在改车这一方面可是很厉害的。

    “情侣杯？！”中里毅觉得自己一定出现幻觉了，这个家伙会有这种东西？“你哪来的？”

    看了一眼手上的杯子不太在意的回道，“恩，和拓海一起买的。”事实是他死缠烂打的缠着拓海一起买的，追人这种东西有时候脸皮一定要厚。

    “藤原拓海？那个赢了启介的小子，”中里毅站起来问道，“你什么时候和他？”少爷我失恋了这家伙就陷入恋爱春风得意了？太不公平了吧。

    高桥凉介舒服的靠在椅背上双手交叉，嘴角带笑满眼温柔的看着桌上的相框，“一开始就开始了吧。”

    “你绕口令啊，还一开始的开始，”中里毅走到落地窗前看着底下川流不息的大街，一手插着裤兜问道，“哎，你饿不饿？我快饿死了，吃饭去？”

    高桥凉介看了看电脑上的时间，四点五十，离拓海下课还有十分钟，“不了，我陪拓海吃饭去。”

    藤原文太改车得要三四天的时间，四天之前那些零部件刚到了那个小作坊，兴冲冲的藤原文太就立马拉着立花佑一走了，而他不在的这段时间正好便宜的高桥凉介这家伙，于是就导致拓海上下课有人接送还附带一个王老五每天带着他吃各种各样的好吃的。

    中里毅看着起身穿外套一脸“我家拓海最大”的家伙眼眉直抽抽，“算了……我还是孤家寡人一个的去吃饭吧。”

    “下次和拓海一起请你吃饭。”高桥凉介拍拍中里毅的肩，“出门的时候帮我把门关好啊。”

    “我把你这地儿的值钱家伙全部偷走了才是真理，还给你关门？想得美。”中里毅翻个白眼倒出一杯酒，一个人吃饭真的好凄凉啊……

    ――――――――――

    立花乙一熟练的搭上武内树的肩，和武内树一起向藤原拓海告别，“明天见啦……”

    藤原拓海站在高桥凉介的跟前半转着身和他们告别，一边的高桥凉介笑嘻嘻的靠着车身眼里就只有拓海一个人。

    “那个老头子在哪里你知不知道？”藤原拓海托着腮帮子问道，“我找他有事。”

    高桥凉介留了一个心眼，装作不知道的摇摇头，“这个不清楚，是什么事？很急吗？”

    捂着眼说道，“我把钥匙丢了，”藤原拓海无奈的说道，“估计是体育课换衣服的时候弄掉了。”

    钥匙丢了？高桥凉介眯起眼，“这算什么，到我那睡不就好了。”最好是睡一起……

    我就是不想去你那睡觉所以才想联络那个酒鬼啊！！藤原拓海心里咆哮，“我这几天天天蹭吃蹭喝的，不好意思在打扰你了。”去你那儿我绝对会失眠的！

    “算不上打扰，”高桥凉介从口袋里拎出手机，“那你要不给你爸打个电话？”反正岳父大人绝对不会过来送个钥匙或是让我们去找他。

    “算了，”藤原拓海摆摆手，那个老头要是等会说出更加惊世骇俗的话来，他可受不住……

    高桥凉介满意的收起手机，“拓海想吃什么？”好了，晚上一起睡的可能性马上提升到百分之九十……

    藤原拓海揉揉鼻尖，“随便，你定就好。”反正这几天被他带着几乎以前从没去过的各个好吃的地方都走过了，他一向对吃的不是很挑剔。

    “那……我们今天就去吃拉面吧。”高桥凉介看看塞在一边的宣传资料，“听人说味道不错。”

    “恩。”反正他点头应道就对了。

    ――――――――

    “立花乙一同学，”茂木夏树站在电线杆下面叫住了要进门的人。

    立花乙一一手撑在墙上回头看过去就见茂木夏树迟疑的站在那里，有些厌恶的皱了皱眉，问道，“有事吗？”

    茂木夏树被立花乙一的脸色吓了一跳，随即小声的开口问道，“那个……那个，立花乙一同学是不是……”她不知道该怎么开口……

    “我已经告诉拓海了，”立花乙一皱眉索性直白的说道，“如果你是来问这个的话，我已经告诉藤原拓海了。”

    茂木夏树的脸顿时一片苍白，怪不得这几天她和拓海打招呼的时候，拓海的眼里没有了那种……眼神，就像是看着一个普通同学一样，也不会在看着她的时候脸红了……

    立花乙一干脆靠着墙站着，“茂木同学，拓海那个家伙并不会因为你从事那种职业而看低你，但是也不代表着他就会接受不坦诚的你如果你的确对拓海有着那种心思的话。说难听点，拓海对你仅仅只是因为有着比普通女生多一点的好感罢了，他没有喜欢你，念头里也没有出现过‘啊，要是茂木是我女朋友该多好’。”

    “而且就算拓海肯喜欢你，文太伯父也绝对不会同意你们在一起。你大概不知道拓海的母亲，藤原阿姨到底是因为什么才去世的吧。”立花乙一想起那个小时候经常笑着抱着她晃来晃去的妇人说道，“反正和像你一样的女人有很大的关系。”立花乙一不掩那种嘲讽，“只是因为这种钱来的最快也是最多，所以才选择走这条路的吗？我不知道其他人是怎么看待想你这样的女人的，反正我看你很恶心。”

    立花乙一比拓海要大几岁，那时候藤原拓海已经出生藤原阿姨也怀上了第二胎，那天是他和藤原阿姨出门，是他亲眼看着怀着身孕的阿姨被一个富商的情人带着人殴打，导致滑胎最后又失血过多……呵，立花乙一扯起一丝冷笑，说他迁怒也好怎么样也好，反正从那之后他看到那种女人只会感觉无比恶心。

    “既然你已经知道拓海明白一切了你就不要再去想着他了，”立花乙一转过身，“以前是因为看着拓海的面子所以我努力的收起我对你的不屑。现在……哼，我看那个金主也还年轻，你倒不如多想想怎么讨他欢心。”

    茂木夏树惨白着脸不言不语的站着，看着立花乙一说着那些残忍的话之后走了进去，慢慢的蹲下来，拓海……果真是看不起我吗……

    ――――――――――

    那厢的藤原拓海自然是不知道到底发生了什么，现在他正和高桥凉介坐在温暖的店里头等着拉面上桌。

    “吃完饭，我们去逛逛吧。”高桥凉介贴心的摆好筷子说着。

    “不去。”干脆利落的拒绝，他可没忘记上次陪着逛街结果买了一对情侣杯，那个杯子……现在还放在他的书桌上，恩……里头有半杯水。

    高桥凉介不死心，反正哪一次不是被拒绝好多次才答应的，“真不去？本来想带拓海你去小吃街玩的，听说那里的东西很多也很有味道，为了稍微填点肚子才带拓海你来吃拉面的。”

    很好，成功戳到拓海的死穴之一，吃。藤原拓海捂着肚子开始犹豫了，高桥凉介接着下猛药，“唉……听说今晚他们还有什么狂欢活动的……真可惜。”

    “去。”藤原拓海蹦出一个字，“吃完面就去！”

    “好。”老狐狸眉眼上翘。

    ――――――――――

    赶脚着这感情发展好快==




第十二章  感情什么的

群马县的小吃街其实就是小吃一条街，各种各样的美食店面汇聚在这里，整条街的气味都是香的，各种肤色的人们拿着各样的食物在这里大声的谈笑。

    高桥凉介带着吃了半饱的拓海就上这儿来玩了，对于喜欢吃的拓海来说这里可是一个致命的吸引地，高桥凉介对于拓海的喜好了解的不可谓不清楚，他要的所有吃的都是拓海喜欢的。

    “吃这个。”高桥凉介将一串烤鱿鱼塞给左瞧右看，嘴巴不停的藤原拓海。

    “恩。”藤原拓海点点头，鼓着腮帮子只顾点头。立花乙一曾经调侃过他，说他的人生就剩下吃和睡觉这么两个追求。

    高桥凉介紧了紧握着拓海的手，来来往往的人多，所以高桥凉介不由分说的就握住了拓海的手，藤原拓海倒也觉得是这样，走散了就不好了。其实这丫估计根本就是没觉得握着手有什么不对，也是，嘴都亲过了还会害怕牵个手这样的小事？

    “前面那个活动你要不要参加？”高桥凉介笑着回头，“听人说很好玩。”

    摇摇头，“人太多。”的确，前面里三层外三层的满满的一大群，藤原拓海这个不是很喜欢凑热闹的人一看那个场面头都大了，还玩什么？

    高桥凉介耸耸肩，“那好吧，我们就吃东西吧。”反正前边那个活动对促进他和拓海的感情一点帮助也没有。

    藤原拓海嚼着东西，发现高桥凉介几乎不吃这里的食物，咽下嘴里的玉米问道，“你为什么不吃这里的东西？不好吃？”

    “不是，”高桥凉介摇头，“我不喜欢吃口味很重的东西，这里的食物基本都是炸的。”胃不好的家伙就是这样，只能天天清谈点的养着，一不小心胃出血什么的那就好看了。

    藤原拓海想了想，觉得自己老白吃人家的不好，于是就说到，“我会煮粥，你要吃吗？”

    “拓海会做饭？”高桥凉介惊喜的说道，得到身边人的肯定之后继续说道，“拓海做的当然要吃！”难得拓海主动说，这是不是证明他们的关系已经进了一大步？

    “那……就明天早上做吧，可以当早饭。”藤原拓海点点头反扯着高桥凉介走到前边去了。

    ――――――――――

    “叮~”中里毅坐在落地窗前，看着夜景，桌上的手机提示音响了起来，拿过一看――“你回去没有？”来信人，高桥凉介

    揉了揉下巴，回道，“还没，借你的地看夜景。”

    “叮~”拉开，“快点回你家，我要回来了。”

    怎么觉得有猫腻……中里毅眯眯眼，“我可是你兄弟，以前和你一张床都睡过，呆你办公室就要赶我走？你好狠心……”末了还加了一个哭泣的表情。

    “叮~”那边一开头就是一个愤怒的表情，“那是我的办公室和卧室分开来的时候”恩的确，这个办公室和卧室连在一起，酒店的布置大多数都是这样。“快点给我死回去！！我现在已经开车回来了！！”

    摸摸下巴，中里毅忽然想到一个可能，嘿嘿的笑道，“你不会是要带人回来过夜？啊……那个人是谁呢？藤原拓海？”结尾还加了一个奸笑的小人。

    “叮~”

    “立马抬起你的脚步给我回你的本家！不然我就打电话给中里老爷子了！”

    一想到自己那个恐怖的爷爷和会被爷爷派过来的更加恐怖的三哥，中里毅就觉得阴风阵阵，一竖中指，骂道，“算你狠！”

    ――――――――――

    “拓海如果不习惯和我睡一起的话，我可以让酒店再开一间房给你。”高桥凉介收起手机说道。

    藤原拓海拍拍撑得鼓鼓的肚子摇头，“不用了。”就一晚，而且这几天他天天蹭吃蹭喝的……

    高桥凉介早就笃定藤原拓海绝对不会提出再要房间的，这么一问估计也就是出于确定一下而已。

    “今天也累了，你明天还要上课，早点睡吧。”高桥凉介关上房门，倒了一杯水递给拓海，然后走到衣橱前拿出睡衣交给拓海说道，“洗个澡再睡吧。”

    放下杯子，咽下嘴里的水点头，“好。”藤原拓海接过睡衣乖乖的到浴室洗澡去了。

    高桥凉介拿出一瓶红酒，浴室里响起水声，微微眯了眯眼喝着杯子里的酒，脸上是说不清道不明的情绪，微妙的令人脸红。

    藤原拓海站在莲蓬头下边，水珠从身上滑落下来。心里紧张万分，高桥凉介对他的心思凉介都讲明白了，现在两个人又要睡在同一张床上，说不尴尬不紧张那是骗人的。不过他却没有害怕，也没有那种万分不愿的感觉。心里反而隐隐约约的有一种期待，藤原拓海呻吟着蹲下来，天知道他在期待什么，期待接下来会发生的一切吗？他只是心思比较的淡泊又不是蠢，两个人睡在一起，其中一个又有那样的心思，接下会发生什么他当然知道！

    藤原拓海捂着脸，可是自己不害怕啊……难道说自己已经对凉介……不是吧，可是自己的反应所能证明的似乎就是这样子啊……

    真是要命了！

    ――――――――――

    高桥凉介坐在窗边的椅子上，听到开门的声音回过头来就见拓海顶着一头湿淋淋的发走出来，招招手示意人走过来。

    藤原拓海拿着一块毛巾擦着发，坐到一边正想开口问什么事，高桥凉介就起来了，走到他身后抓住那条毛巾开始替他擦头发。张张嘴想拒绝不过还是没有开口，就这么坐着任身后那个人慢慢的动作着。一边的落地窗在灯光的反射下，映出两个极为般配的身影，就像是天生就该如此一般。

    一时间房间里就安静了下来，桌上的时间慢慢的走着，然后时针指向了十点。

    藤原拓海摸了摸半干的发，说道，“你洗澡去吧。”

    “恩。”高桥凉介揉揉拓海的脑袋，“你先睡。”

    “好。”藤原拓海点点头，看着高桥凉介进了浴室于是就爬上了大床将人整个的窝进被子听着细细的声音，脑子里胡思乱想着就这么的慢慢睡觉了。

    擦拭着头发的高桥凉介看着床上鼓起的小包，皱了皱眉，走过去将人从被子里挖出来，细心的盖好被子。一手撑在拓海的脑侧看着拓海毫不设防的睡脸，没有任何犹豫的凑了下去，一个湿漉漉的吻由浅至深的吞噬着拓海粉色的唇，末了还轻轻咬了咬。眼里是满满的欲望，高桥凉介将脸埋进拓海的脖子，无奈的感受着身下想要涌出的感觉，今晚对他真是一个大挑战……

    ――――――――――

    藤原拓海醒来的时候高桥凉介还没有睁开眼，藤原拓海发现自己整个人都被高桥凉介抱在怀里，自己一抬头就能看见高桥凉介的脸。尽管是这样不过却没有挣脱开，没有动，因为怕惊醒这个还在睡的人，藤原拓海就这么眨巴着眼睛打量着高桥凉介。很奇怪，眼前这个人有着英俊的外表，良好的家世又靠自己一人建立起属于自己的事业。这样一个堪称完美的人居然会喜欢自己，真的是一件不可思议的事情。藤原拓海睁着眼开始回想，自己和他相处总共也就一段时间，他到底是什么时候喜欢上自己的？

    想破头还是不知道，藤原拓海恶俗的想到，这不会就是那个所谓的一见钟情吧？好像除了这一个答案没有更好的回答了。想着想着，后知后觉的藤原拓海注意到自己的手搭在身边人的胸膛上，高桥凉介很注意锻炼，手上肌肤的触感很好，藤原拓海不满的皱眉，哪像他，整一个白斩鸡。

    “早。”当藤原拓海胡思乱想的事情高桥凉介醒了，睁眼就看见藤原拓海睁着大眼看他，挂起笑没有任何思索一个吻就落了下去。

    藤原拓海肯定那天的自己一定是哪根筋不对了或是昨晚洗澡的时候脑子进水了，因为他居然好奇的咬了咬高桥凉介的唇，你说咬了也就咬了更要命的是他居然还舔了一添，于是得到的就是高桥凉介一下子变得深幽无底的眼神，以及更为猛烈的进攻……

    于是……藤原拓海……被亲晕了…………

    ――――――

    家里断网啊TAT




第十三章  交响乐的前夜

“拓海今天怎么回事啊？”武内树靠着墙看着拿着扫把一直原地扫的藤原拓海咽咽口水，转头看向立花乙一。

    立花佑一不在的这几天看着加油站的任务就交到了他儿子的肩上，立花乙一按着计算机抬头望出去，一看那个傻乎乎的人一扯嘴角，“还用看？恋爱了。”满脸都是“恋爱了恋爱了我好像恋爱了”……

    “恋爱！？”武内树吃惊的趴着窗户，“他都没有人可以喜欢哪来的爱？？？”不是说不喜欢茂木吗？

    立花乙一无奈的抬头，带着一种“你笨死了”的表情看着一脸好奇的武内树问道，“我问你，这几天都是谁来接拓海的？”

    “高桥凉介，还有那辆骚包的跑车。”那辆跑车还是限量版的骚包的不行！万恶的有钱人！

    “是谁和拓海一起吃饭的？”

    “高桥凉介”

    “是谁每天来加油站接拓海下班的？”

    “高桥凉介”

    立花乙一点点头，继续工作，“那不就好了。”

    武内树愣了愣，拓海恋爱关高桥凉介屁事？不过这几天高桥凉介的出现率的确高了一点啊，而且他们两个人之间的气氛完全和普通朋友的不一样啊，不过乙一为什么会这么问呢？难道……

    立花乙一瞄了一面石化站在原地的武内树，“恭喜你已经真相了，现在请向后转……快点去工作……不然扣你钱……”

    拿着抹布机械的转身，武内树一扭头又看到拓海那副表情，感觉真的是像有一道天雷劈下来的啊……这世道真的太疯狂啊……

    ――――――――――

    高桥凉介春风得意的开着车停到一边，好吧，其实他笑的有点的欠抽。藤原拓海换好衣服出来就看见高富帅的代名词站在路边，手上拿着一瓶绿茶等着。整整衣服，藤原拓海提着背包快步走过去。高桥凉介听到声音回头一笑伸手接过拓海的书包扔进后座，把手上的绿茶给他，“下班了。”说着两个人相视一笑，这个场景如果文艺一点呢，那就是此时此刻，全世界都给他们做了一回陪衬，他们的眼中此刻只有彼此……

    “恩。”藤原拓海扭开盖子点点头，坐好。

    自从前天的那个吻开始，拓海对他的态度就真的是明显不一样，高桥凉介能感觉的出来。以前顶多就是不排斥但是也没有喜欢的反应，而现在……高桥凉介扭头看了一眼眯着眼睛假寐的人，他们像是开始谈恋爱的情人了，这个认知让他很高兴。

    “拓海，伯父好像已经回来了。”高桥凉介看着前面亮着灯的豆腐店，轻柔的摸摸拓海的脑袋。

    藤原拓海揉揉眼睛，“恩？那个老头子回来了？”半睁着眼看了一眼，“真的啊，我先走了。”

    “拓海，”高桥凉介叫住了要开门往外走的人，“以后拓海可不可以还是和我一起吃晚饭？当然不会每天都要拓海和我一起的。”

    藤原拓海不说话表情有些的犹豫，眼直视着看着高桥凉介良久，点点头，“可以啊，不过你付钱就是了。要是吃腻了，可以到我家吃饭，反正多一个人也只是多一双筷子而已。”

    高桥凉介惊喜的笑起来，“好啊，自从上次吃到拓海煮的粥之后那个味道我可是现在还记得的。”高桥凉介伸手捏捏拓海的脸颊，“回去之后什么都不用想，我和伯父已经讲明白了，他了解也懂，什么都不用担心，好好准备接下来的那场比赛就行。”拓海刚才犹犹豫豫的想了那么久，高桥凉介那么的了解他，当然知道他在想什么。

    无论在哪个国家，始终会觉得男女在一起才是顺应天道的，尽管有些地方尊重男人之间的爱情，但是对于他所处于的小县城，藤原拓海有担心过父亲知道了会这么样，但是现在听到高桥凉介这么说道，心里好像什么都不用害怕担心了，这个男人会在他还没察觉之前全部帮他处理好，这种什么都不用去忧心的心情很好。

    “恩，我回去了，你路上小心。”藤原拓海接过书包笑笑。

    高桥凉介趴在方向盘上，看着拓海走到店门口转身朝着他招了招手然后才进门，将脸埋进手里，拓海啊拓海，我怎么可能放任一些东西挡在我们之间那条路的前头……

    ――――――――――

    “我回来了……”藤原拓海撩开帘子，看着坐着抽香烟看报纸的藤原文太问道，“老爸，你什么时候回来的？”

    藤原文太咬着烟，“下午改完车就回来了。”还跑了一趟把车送到高桥凉介那小子手里，臭小子居然还敢使唤我。

    “哦，那你吃过饭没？”藤原拓海揉揉肚子，有点饿啊，“我煮面，你要不要来一份？”

    藤原文太抬起眼，“多加点菜。”

    “好。”藤原拓海高声应道，钻进了厨房。

    ――――――――――

    藤原拓海老远就看见那个包着头巾开着赛车骚包到不行的藤京一站在他们学校门口，左瞧右看的不知道在干什么，远远一看还跟着猴子似的。

    藤京一不耐烦的四处寻找着，然后就看见了同样在看他的藤原拓海，皱了皱眉随即大步的走了过去，“是你啊……原来你也在这间学校。”

    一边的立花乙一翻个白眼，这不是废话吗！这里附近就这么一所高中！

    藤原拓海点点头，“你找人？”

    藤京一点头，然后打量了几眼藤原拓海，试探的问道，“你……认不认识一个叫茂木夏树的女孩子？”

    “茂木？”藤原拓海点点头，“你找她？”

    藤京一揉揉眉心，“别人托我找她有事，你既然认识她的话，麻烦你给她带句话行不行。”话虽是这么说但是语气可是一点也没有客气。

    不过藤原拓海性子温和，而且觉得这也不是什么大事，就点头，“你说吧。”

    “和她说，我下午放学的时候会来接她。这就可以了，麻烦了。”藤京一双手合十道谢道，“对了，明天的比赛，你不要忘记了。”

    藤原拓海眯起眼，不点头也不说话的看着藤京一，最后反倒是藤京一被藤原拓海的表情弄笑了，转身走开，“秋名山，还蛮好玩的。”

    ――――――――――

    既然答应了转达，藤原拓海看看时间里离第一节课上课也还有十分钟，就一个人到三楼找茂木夏树去了。

    正在温习功课的茂木夏树被同学告知藤原拓海在门口等她，惊喜的站起来跑到门口去了。“拓海。”

    藤原拓海看着这个笑颜如花的女孩子，只是搔搔头，笑着打招呼，“茂木同学。”

    茂木夏树笑着的问道，“拓海找我有事吗？”

    “恩，”藤原拓海伸手一指校门，“那个，刚才有个人让我转达茂木同学，他说放学之后他会来学校接你。哦，那个人是藤京一。”

    藤京一……茂木夏树慢慢的睁大了眼睛，“他……有没有和拓海说什么……”有没有胡说什么……

    藤原拓海摇头，“没有，”笑笑，“好了，我的任务也完成了，快上课了，我回班级了，茂木同学也回去吧。”

    “等等，拓海。”茂木夏树看着站在拐角的藤原拓海问道，“我们还是朋友是吧。”

    藤原拓海肯定的一点头，“那当然。”说完走上楼。

    看着消失在拐角的身影，茂木夏树终是满足的一笑，算了，是朋友就好了……

    ――――――――――

    “四点，”高桥凉介说道，“秋名山，跑一圈怎么样？”

    藤原拓海透过车前窗看看自家那辆车，改过之后自己也没有开过，“好，我送完豆腐，比下山。”

    点点头答应的高桥凉介半转着身子，将后座上的盒子拿过来，递给藤原拓海，说道，“生日快乐。”

    藤原拓海看着包装精致的礼盒怔住了，“我知道你不喜欢别人给你过生日，”高桥凉介笑着说道，“所以我们晚上吃了一碗寿面，一个红鸡蛋，我在送你一个礼物，怎么样？连普通人家的生日会都比不上，够简单的。拓海，生日快乐。”

    藤原拓海拿过礼盒，仰起脸看着一脸得意的高桥凉介，眼里泛起柔和的光泽，倾身在那人的嘴角上亲了一下。

    有些意外的挑眉，“拓海，”被亲了嘴角的高桥凉介开始发挥不要脸的精髓，“你应该亲这里的……”

    被弄了一个大红脸的藤原拓海咬咬唇，闭上眼，豁出去的亲了上去。

    高桥凉介一手撑着方向盘一手环抱着藤原拓海的腰，渐渐的将这个吻加深，任由车里的空气慢慢的升温，带起一种令人眼带湿意的味道。

    他们就该是属于对方的，一生下来就已注定了。




第十四章  交响乐的三大主旋律

藤原拓海看着帮忙搬豆腐的高桥凉介，一指他身上的衣服说道，“下次不准穿白衣服了，每次都黑黑的一道。”

    高桥凉介不在意的低头一看，“拓海说不准穿我就不穿。”说完，走过去伸手抱住穿的单薄的人，“山上凉，怎么不多穿点？”摸了摸对方冰冷的手带着不悦的说道，“你看，手都成冰块了。”

    “我开车不习惯穿很多，”藤原拓海微微侧脸，“动作会放不开。”

    高桥凉介蜻蜓点水般的在拓海的侧脸上落下细密的亲吻，“下山？”

    “恩，我想早点赢了你回家睡觉。”藤原拓海带着一种“晚饭吃烤鱼”的平静语气说道。

    高桥凉介有趣的将下巴抵着藤原拓海的肩头，带着低沉的笑意说道，“拓海就这么有信心赢我？”

    “一定赢你。”自信如斯。

    ――――――――――

    要是在之前比赛，藤原拓海赢高桥凉介的几率只有百分之四十左右，你的技术是很好，可是人家的技术也不差而且车都要比你好不止半点，就这样想稳赢那是不实际的。但是现在由藤原文太根据两个人的行驶风格改装之后，两辆车可以说是在同一个点上，也就是说，要比的，就是谁的车技更好谁对秋名山的了解更为透彻。

    藤原拓海的胜率就到了百分之八十左右。

    两辆车在直路上的速度相差无几，想要分出真正的胜负，唯一的选择就在接下来那些众多的弯道之中。当然知道这一点的高桥凉介透过后视镜看着不紧不慢的追在他身后的怪物86，眼里滚起浓烈的情绪，就让他看看拓海会怎么赢他吧。

    和高桥凉介的理性分析式漂移不同，藤原拓海的漂移更像是一种螃蟹横行的霸王式跑法，完全利用了四个轮子不浪费一点时间的过了第一个弯角，说难听点那就像是甩不开的狗皮膏药一样紧紧的黏在FC的后边。

    高桥凉介压制住心里那种全身血液都在沸腾的压迫感，就是这种感觉，这种才是属于强者之间的联系，拓海，就让我看看你到底能跑到何种程度！

    藤原拓海满意的握着方向盘，被老头子改装之后的86比以前更加顺畅，不管怎么加速都没有凌乱的感觉，这种感觉很好可以踏尽油门滑行出去了。

    凌晨的秋名山只有两辆飞驰而过的车子带起一阵阵的刺耳刹车声，从高处可以看见一辆FC正稳稳的跑在前头而一辆看上去极为弱小的86却是紧紧的跟在后面一点也没有落后。

    高桥凉介面无表情的专心开着车，如果他露出了这幅样子那么就是对手非常的强大，强大到他不得不使出全部的精力来对付。拐过一个个的弯道，胜利女神的偏向已经有些得分出来了，高桥凉介看看后边依旧不紧不慢悠悠闲闲的86敛起眼眸，前面就是五连发夹弯，绝对不让拓海在这里赢他！

    秋名山的五连发夹弯是藤原拓海最为拿手的地方，藤原拓海看着前面一直紧紧挡在内道的FC“咦”了一声，凉介是想一直堵着他来赢得比赛？太小看他了吧……踩下刹车，拉着手刹不在乎的就往外道滑去速度快的要人心惊。

    高桥凉介胆战心惊的看着想从外道冲出来的86，虽然一直知道拓海的漂移速度非常快，但是这么近距离的看着那种不要命的速度却是让他的心都提到了嗓子眼，不能让他出事不可以让他从外道冲出来！两种念头顿时冒了出来，高桥凉介一转方向盘又堵在了外道上。

    86一转车头就想从内道出去，FC移动车身再次堵在了内道之上，接着86又开到了外道之上，FC又立马抢住车道，见FC堵在了外道上86减慢了一点车速，过了一会见FC又回到了内道之上86不死心又想借着外道冲出去，高桥凉介立马不管不顾的堵在了藤原拓海的前面。高桥凉介知道，自己的心思已经被身后的86所扰，自己的理性分析已经被86捣毁了七七八八，这场比赛自己应付的很吃力。

    接下来的赛程，86一直想从外道超越FC但是次次由于FC的阻挠没有成功。

    藤原拓海看着开始行驶到外道的FC，嘴角勾起笑，往右微微倾身猛踩着方向盘以流线型的漂亮线条再次借着秋名山的排水渠成功的超到了FC的后头，接下来的不外乎猛踩着油门，将彼此间的距离越拉越大。

    高桥凉介错愕的看着跑到自己前头的86，原来打得是这个主意，自己早该想到的而且刚才那个声音是排水渠吧……摸摸下巴忽然笑了起来，拓海，这次我输给你了，明天的比赛可是绝对不会了。

    ――――――――――

    “要回家了？”高桥凉介看着渐渐发白的天际，“现在都五点了，干脆等会一起去吃饭然后我送你回家吧。”

    藤原拓海心里默默的算了算自己到底睡了几个小时，得到的答案是八个小时……恩……“好。”好吧，从某个方面来看，高桥凉介在藤原拓海的心里比睡觉稍微重要一些。

    “对了，明天晚上八点，你千万别忘了。”高桥凉介将外套披到拓海的身上。

    藤原拓海拢拢衣服问道，“阿树不是说是十点？”

    “十点是比赛开始时间。”高桥凉介解释道。

    “可是明天我要去墓园。”藤原拓海打个哈欠，果然还是没有睡够。

    高桥凉介抱起双臂，“伯母……忌日？”他记得不是明天啊。

    藤原拓海摇摇头，“是乙一的奶奶，明天我要和他去墓园然后还要回一趟乡下，估计回来肯定要九点多了，但是我已经答应他了。”

    笑笑着应道，“行，拓海答应别人的自然不能反悔，十点就十点，那个扫把头要是不肯等我就揍他。”走到车边，“走吧，我们吃饭去。”

    ――――――――――

    晚上八点，秋名山

    今天的秋名山和以前都不一样，穿着打扮各具特色的年轻人们开着各种型号的车子纷纷的上山，一些年轻人甚至和工作人员一起站在弯道拐角，直道边，想亲眼看着这场力量悬殊的比赛。

    藤京一率领着军团的一帮人站在山路的一边，身后是一辆蓝色的大卡车，藤京一插着腰看着对面聚集在一起的人喊道，“喂！那个藤原拓海还来不来啊！”

    “扫把头，”中里毅坐在车盖上大声的回话，“你着急什么啊！现在才八点！”

    高桥凉介事不关己的抽烟，反正拓海昨天和他报备过了，他不用担心。

    藤京一伸个懒腰打个哈欠说道，“会来啊？他会来就好，只要不做缩头乌龟他几点来我都无所谓啊！”说完竟是哈哈大笑起来，一招手，身后的大卡车侧身竟是缓缓的开启，里边是一辆漆黑的赛车。

    “喂！”中里毅心里吃惊面上却没有显示出来，“扫把头！不用这么招摇吧！”

    藤京一转身看着自己的爱车，“要不是看高桥凉介还有点实力，我才不会用我的车来秋名山，太不值得了！”和人比赛却不用自己的车，这对对手来说可是一个莫大的侮辱。

    好多在场的秋名山车手都有些忍不住的就想上去把人揍一顿，高桥凉介慢悠悠的吐出一口烟圈，说道，“我赢过你，拓海赢过我。”不顾在场众人的惊讶，继续说道，“今天的比赛你只是陪衬，拓海和我才是主角，你给我听明白了。”说完不理瞬间脸色变的难看的藤京一，踩灭了烟蒂将手插进口袋看向了山路，拓海来了！

    ――――――――――

    藤原拓海一路开车上山，一路看见的都是或站或坐在车盖上的飞车手。看着人数庞大的观众，心里暗暗的吃惊，看来这次挑战，那个藤京一可是下了不少功夫了。没有用最大的马力而是慢慢的驶上山顶，然后稳稳的停在FC的后边，才刚摇下车窗，高桥凉介就走了过来给拓海带上白色的耳麦，一边问道，“怎么样？”

    藤原拓海一笑，直接了当的回答道，

    “一定赢他，再次赢你。”




第十五章 下次真的赢你

“喂小子，”藤京一自然是听到了藤原拓海刚才的一番话，挑衅的说道，“这么嚣张，要不要我把头位让给你啊？”

    高桥凉介直起身直接说道，“等赢了他你再来说这些话吧。”

    藤京一被噎的够呛，一皱眉转身张开双手挥动了一下，他找藤原拓海的茬关那个高桥凉介屁事啊？他脸上那副“敢找茬抽死你”的表情是做什么？！

    ――――――――――

    “山路已封，所有人员准备就绪，比赛随时可以开始，重复一次，比赛随时可以开始。”

    夜幕之下，所有的人眼光都紧紧的看着三辆车，这可以说是秋名山最为瞩目的一次比赛，被称为赤城最快的白慧星高桥凉介，东京的职业赛车手藤京一，秋名山的黑马藤原拓海，这三个人的比赛一定是最为精彩也是所有人最为期待的！

    拄着头，懒散摸样的藤原拓海咳嗽了一声，动动手关上了车窗，看着被风吹起的落叶撇撇嘴，今晚的秋名山风真大。想着转过视线看着并排在前头的两辆车，眼神之中带着火热燃烧的认真，这场比赛……他十分的期待。

    “五―四―三―二―，一！GO！”

    发令员猛的蹲下，三辆车飞速而过带起的疾风吹得他差一点就稳不住身子，心有余悸的回头看着渐渐消失在眼前的三辆车不由的拍了拍胸口，真是危险。

    “拓海！加油啊！”武内树大叫着跑出去，看着跟在后边的86大声的喊道，“加油啊！”

    中里毅看着同时狂飙出去的三辆车揉了揉下巴，三辆车的起步都很快，但是毕竟藤京一是职业赛车手出生，他的EVO现在稳稳的跑在前面，凉介的FC和拓海的86分别跟在后头，从起步的情况来看藤京一的速度很难追的上，但是如果后边跟着的车手是凉介和拓海……那就难说了。

    立花乙一坐在一边看了看缄口不言的中里毅，看这家伙的神情好像很放心这次的比赛，也对，拓海一定会赢！

    中里毅转了转视线就瞧见坐在一边车盖上的立花乙一，得到了对方的一个微笑他也友好的笑笑，要有礼貌不是。

    ――――――――――

    藤京一看着跟在后边的两辆车扯起嘴角不屑的笑了笑，你以为我还会输给你吗？高桥凉介，你在赤城是最快的帝王而我到了哪里都会是皇帝！上次大意输给你这次这么多的人，绝对不会了！

    “过了第一个弯了！凉介和86都做出了他们最快的时间，有职业赛车手在前面带头，大家的速度都快起来了！”龙泽金一郎对着对讲机大声的说道，“FC和86都紧紧的跟在后面，大家都是尽量最大的力气了！”

    佐藤虹光跳上土坯，听着剧烈的摩擦声看着渐渐逼近的亮光，高声的说道，“这里是隧道段，已经能看见三辆车飞速的过来了，估计很快就会……已经来了！打头的依旧是EVO！”

    藤原拓海扭脸奇怪的看着突然让道的FC，并排着大声的问道，“你在干嘛？”

    “这就叫战术。”高桥凉介抿嘴一笑，他相信拓海知道他的意思。

    果然藤原拓海笑了笑开车冲到前面，紧紧的跟在EVO的屁股后头，小声的说道，“那你可得有那个本事学好了。”

    “隧道前面FC突然落后了！不知道凉介发生什么事了！现在打头的是EVO，后边是86，凉介的FC紧跟在后面！”佐藤虹光站在一堆狂呼的人群之间，一字一顿的报告。

    中里毅挑眉看向对讲机，笑了笑，看来高桥凉介要开始使用战术了啊。

    ――――――――――

    藤京一瞪大眼睛耸起眉头，带着一些愤恨的从后视镜里盯着像甩不掉的臭虫一样跟在后面86，不禁又狠狠的踩了踩油门，那辆86真是可恶！都开了这么久却一直紧紧的跟着他！想找机会超过他吗？他绝不肯给那辆垃圾这样的机会！

    “大家的车速很高！刚过弯的三辆车车速都超过一百公里，不过从行驶的状态来看FC的车速和86的一直都在上升！而且看得出就算车速如此高，86都一直在后边找机会！不知道在下个弯会不会超过EVO！”

    藤原拓海看着一直挡在内道防守状态的EVO，挑嘴一笑，一转车头往外边走了走，果然那辆EVO立马的挡在了前头露出了内道的空隙，看着前方的转弯紧了紧眼眸说道，“就是这里了！”

    高桥凉介一勾嘴角狠狠的踩着油门，一个完美的甩尾紧贴着跟在86的后边一同利用排水渠成功的跑到了EVO的前头，两辆车一前一后的挡住了藤京一前方的去路接着便是以更高的速度疾驰的往前跑去。

    ――――――――――

    “超过了！”对讲机那头传来兴奋的声音和一阵阵狂热的喊叫声，“FC和86同时用排水渠超过了EVO！凉介和拓海超越了职业赛车手！”

    中里毅扬起眼角了然笑起来，抱起双臂靠在车前转脸看着山下黑黝黝的山路揉了揉下巴。职业赛车手就是有这一点的毛病，每次过右弯的时候都会在直觉上留一点的位置，活该在秋名山输给86和FC。中里毅咳嗽了一声看了看天色，接下来只要看86和FC的输赢就可以了。

    一边的武内树兴奋的抓住立花乙一的肩头摇来摇去，“乙一！拓海他超越了！啊啊啊！太值得高兴了！”

    立花乙一高兴的点头，“没错！等会得请这小子喝酒！”

    “恩！”武内树一把应承下来，完全没考虑他们是不是可以喝酒。

    ――――――――――

    “只剩我们了，拓海。”高桥凉介看着车窗前的86笑着说道。

    “后边那辆车呢？”藤原拓海看看后视镜问道。

    高桥凉介抿起嘴角，“他只是一个调味品而已，这是我们之间的比赛。”

    ――――――――――

    “86和FC虽然超越了EVO，但是EVO一点也没有放松，一直紧紧的跟在后面，但是由于86个FC漂移入弯的速度实在是太快了！简直就是不要命的速度！看来EVO是很难在追的上了！”中村贤太看着一晃而过的三道光线说道。

    山顶上的真田精一点点头，挂掉了电话对着对讲机急切的说道，“所有人注意所有人注意！有辆轿车刚从郊野公园开出，不顾工作人员的阻拦现在已经向山顶进发，请所有车手留意对头车准备减慢车速！请所有车手减慢车速！”

    听着恼人的声音，火气上头的藤京一非常不爽的一把将耳麦拔出扔到了一边，不管不顾的依旧以高速行驶，根本就没打算减慢车速。

    “藤京一好像没有听见警告，他跑头了！”站在高坡上拿着对讲机的人看着渐渐逼近的亮光，惊慌的大声说道，“对头车就要过来了！按照藤京一这个速度绝对会相撞的！”说完冲着不远处站在防护栏边看比赛的观众挥舞着双手扯着嗓门大喊道，“所有人都让开！全部让开！”

    “我们要不要拦住他？”藤原拓海看了一眼已经抢到内道直接往前冲的EVO问道。

    高桥凉介听着耳边传来的声音摇摇头，“太晚了。”

    藤京一被前面的灯光亮的双眼一晃，只凭着感觉疯狂的踩着刹车同时猛的往左打方向盘，但是太过快的速度让刹车一下子没反应过来，伴随着一堆人的尖叫EVO冲出了防护栏，朝着外边的树木跌跌撞撞的撞过去。

    高桥凉介暗下眸子，冷静的说道，“拓海，加快速度，必须在EVO冲下来之前到前面的弯角！”

    “恩。”对秋名山极为熟悉的藤原拓海自然知道EVO一定会冲下来也许还会撞上他们，点点头疯踩油门加大了马力刚刚跑到了前面弯角的地方，EVO就带着巨大的撞击声在空中打了转儿又在山路上翻转了两圈随后才停了下来，跑车的零部件被甩的满天飞的。

    “EVO撞车了！”拿着对讲机的男人这才反应过来，急忙说道，“藤京一没有听从指挥撞车了！请快点派人过来查看！比赛仍旧继续！”

    在山顶听着消息的军团人物不由的纷纷叹气，有一些则是连忙的开车到事发地点去了。

    ――――――――――

    “他没事吧。”藤原拓海看了看后视镜，EVO已经被甩出了视线。

    高桥凉介有些不悦，“别管他。”再问那个藤京一我就让他一进医院就出不来！

    藤原拓海被高桥凉介有些醋溜溜的语气吓了一跳，这家伙不会是在……吃醋吧？

    ――――――――――

    中里毅做到车盖上，秋风带起落叶送来的可只有寒冷，不由的收拢了外衣一边想着FC会在什么地方超越86呢？

    比赛中的高桥凉介是一个让人畏惧的存在，充斥着危险的视线紧紧的看着前面有着漂亮漂移的86，眼眸紧了紧，拓海，这次我绝对不会让你赢我！

    “超过了！FC在一个弯道以高于86的速度超过了86，看起来凉介似乎也受到86那种不要命跑法的影响了！前面就是五连发夹弯了！不知道86会不会在这个地方重新超越FC！”

    听着一边对讲机传来的兴奋声，中里毅揉揉鼻尖，86……该是输定了吧。

    藤原拓海一脸的认真，看着被自己紧紧追着但是却一直超越不了的FC，心里是满满的敬佩，凉介……比上次比赛的时候还要强大了，这样子看来自己似乎要做好准备了。

    ――――――――――

    “已经快到终点！FC一直跑在前头，但是86一直没有慢下速度还是紧紧的跟在身后！看来86还没有死心！”

    “86过弯的速度变快了！”对讲机那头传来惊诧声，“86跑进了内道！要知道内道一直被FC紧紧的占据着啊！等一下！”对讲机里响起一声古怪的闷闷声，“FC过弯的时候好像打滑了！车身向着外道转出了几分！86超过了！86借着那半分以半个车身的优势赢了！”

    一脸不可置信的中里毅瞪眼看着黑色的对讲机，那个高桥凉介不会是在放水吧？这样都会让86赢了比赛？这家伙……真的……

    一边的立花乙一也是皱着眉头看着山下的灯光，这样也能赢？而一边的武内树却没有想这么多，他和很多人一样，大笑着高声的喊道，“赢啦！我们赢啦！”一时间，胜利的呼喊声响彻夜空。

    ――――――――――

    而一边的高桥凉介苦笑着看着车前一点也没减速的86，揉揉鼻尖紧紧的跟着下了山，他知道等会他的拓海肯定要发飙了……

    “嘭。”藤原拓海有些火大的关上车门，看着悠闲的从车里出来的高桥凉介，有些愤怒的说道，“你故意的是不是！”他都已经知道自己赢不了了！那个时候自己还是很高兴的，最起码这是一场堂堂正正的比赛双方都尽了自己的全力，可是现在一想到对方也许放水了，自己就不由的火冒三丈。他有弱到需要别人来高抬贵手才会赢了地步吗？

    就算是输掉了比赛的高桥凉介也是笑眯眯的，走过去站在藤原拓海的面前，高桥凉介一耸肩，“谁说我是故意的？”他就知道拓海一定会发飙。

    藤原拓海双手插进口袋，转脸不悦的说道，“那种情况下你不肯能输给我。”他真的都做好输的准备了！

    “今天秋名山的风很大，”高桥凉介走过去略略低头，温热的呼吸散在藤原拓海的耳畔，“树叶很多。”

    “哼。”藤原拓海冷哼一声，别扭的忽视了耳边的感觉，他现在一点儿都不想去理睬这个人。

    看着耍脾气的藤原拓海，高桥凉介嘴角浮出浓浓的宠溺，“树叶这么多，车很容易打滑。”他真的没有放水，只是他也没有想到秋名山的落叶居然会这么多，而且居然都在外道上，果然他的漂移手法不适合落地多的季节。

    藤原拓海揉揉鼻尖，好像是有这个说法，而且看这个人的性格也不像是会放水的人。

    “你知道我很想赢你的，”高桥凉介笑着环住藤原拓海的肩，“所以怎么可能放水，是吧。”

    得到答案的藤原拓海微微点头，愉快的“恩”了一声，“那我回家睡觉了，这次我们只是平手，下次再来过！”

    “好……”高桥凉介亲昵的蹭了蹭拓海的脸，柔声说道，“我和伯父说过了，今晚拓海和我睡，所以伯父现在应该和他的朋友在外边喝酒。”

    “没关系……”门没关……

    “而且伯父把门锁了，”高桥凉介紧了紧抱着拓海的手，“拓海没带钥匙吧。”

    藤原拓海抽了抽嘴角，“这个死老头！”

    “走吧。”高桥凉介拍拍拓海的肩，把人松开笑道，“先把车放回去，然后去我那。”他还真的得多谢他的岳父大人了，恩……下次多买些好酒孝敬好了……

    “恩……”老大不情愿的应了声，藤原拓海压下心跳装作平静的发动引擎，无意之中瞄见后视镜里脸色渐渐发红的自己，心底不禁咆哮，你脸红个毛啊！




第十六章 结束也会是另一个开始

“拓海，你有没有想过毕业之后是继续上大学还是出来工作？”高桥凉介看向坐在一边看电视的藤原拓海。

    看着电视节目，藤原拓海揉揉脑袋，想了想摇头，“不知道。”按着理来说自己该是出来工作补贴家用了，但是那老头却是希望自己能继续往上念，还说什么……这样子才算平等了……而且，不说老头，自己似乎也很想继续念书。

    高桥凉介转转手里的笔，看着一堆没有处理好的文件试探性的问道，“如果……拓海，如果你不用担心上学的费用，你会继续念吗？”

    “当然。”藤原拓海半转着身子点头回道，“当然继续念啊。”为什么不呢？这年头学历高的人总有很多机会是学历低的人所不能得到的。

    高桥凉介笑着点点头，心下几多算计，“恩，你继续看电视吧，要是累了就早点睡好了，我估计要到十二点多才能处理完这些东西了。”

    藤原拓海看了看电视上显示的时间，十一点二十，“恩，知道了。”

    “对了，”高桥凉介抬头说道，“明天礼拜天，下午陪我去个地方吧。”

    藤原拓海点头问道，“哪里？”

    “到时候你就知道了。”高桥凉介喝口咖啡杨眉一笑。

    ――――――――――

    “我们去哪？”藤原拓海看着车流渐渐稀少的山路问道，这条路怎么感觉……这么的眼熟？

    高桥凉介笑笑，开着FC奔驰在宽阔的山路上，“一个拓海绝对熟悉的地方。”

    随着FC的一个急转弯，一片蔚蓝的色彩出现在秋日的阳光之下，碧波荡漾的确好看。

    藤原拓海看着一个转弯出现的蔚蓝大海，诧异的问道，“海边？”

    “恩，”高桥凉介看着山路边一望无际的海面笑着说道，“拓海和那个女生去过的海边，拓海还记得吧。”

    藤原拓海转脸看向车窗外头，干嘛特意在‘那个女生’上加重音，真是的……

    “拓海知道吗，”高桥凉介调低了广播的音乐声，“第一次，我第一次认识到自己居然也会动心也会吃醋，就是在海边看到拓海和那个女生玩的时候。”高桥凉介扭头看了一眼耳畔微红的藤原拓海，低声的说道，“那个海边对我来说可是有很大的意义，对拓海呢？”

    “我……”藤原拓海低头搔搔脸颊，“没去海边估计也不会这么快就和你……”纠缠在一起……

    高桥凉介笑笑，是啊，只是不会这么快而已，因为不论早晚我们绝对会缠在一起。

    FC渐渐的在海边停下，已经凉下来的天气使得海边的生意暗淡了不少，看过去只有几个年轻人还在海边玩耍。

    藤原拓海坐在车里看着外头，开口，“我想……继续念大学。”语气变得坚决和肯定。

    高桥凉介挑眉，“恩？”

    “我一直都想过一个问题，”藤原拓海回头说道，“你可以说是所有女生梦想中的那一类人，有钱有学识人长得又帅气，为什么这么一个人会喜欢我？”

    高桥凉介握住藤原拓海的手，带着笑意问道，“那现在想明白了吗？”

    “还是没有，”藤原拓海摇头，随后笑了起来，“所以我决定不想了，我想去大学继续深造，然后……到一个足够和你并肩的高度。”

    “我没想过把你保护在我的羽翼之下，”高桥凉介笑道，“只是我会走在我们的前面，我不想让你受到一丝一毫的委屈。”

    藤原拓海紧了紧握在一起的手，“这还不算是保护吗？老头子经常说一句话，两个人在一起就是可以一起承担任何风雨的。所以……以后谁在谁前头还不一定呢。”

    高桥凉介的神色带起浓浓的温暖，开着玩笑的说道，“那我可得努力的跑在我们前面了。”

    “加油啊。”藤原拓海顽皮的一笑，“千万别丢脸的被我追上。”

    “呵，”高桥凉介笑起来，慢慢的凑过去，“我爱你，拓海。”

    伸手环住了对方的脖颈，藤原拓海微微合上眼，带着一丝的满足，“我也爱你”

    这样就足够了，我们会一直一直的在一起，不管是我在你前面还是你在前头护着我。原本我们像是两根平行线在不同的位面，但是因为一场比赛相交在一起之后就像是麻花一样越缠越紧。

    你只会属于我，我也只会爱上你。

    这样就足够了……

    ――――――――――

    好了……

    头文字D就这么的坑爹的……结束了……

    哈哈哈哈哈【好尴尬】

    感谢你们一直以来的关注

    果然我不适合写长篇啊……

    哈哈哈哈哈

    谢谢~\(RQ)/~啦啦啦

    希望你们在自己感兴趣的地方也有所收获
