　　[骸纲]恋爱啃老族
　　作者：Cocktail

　　第一章

　　神圣的教堂，喜庆的红地毯，梦幻的彩绘玻璃，主持婚礼的神父。完全不同类型的两个人尽心尽力的演绎着一对幸福恩爱的新人。
　　靛色长发的男子，邪气英俊的脸庞，在他还是单身的时候就迷倒了一片人，有女性也有男性。
　　褐色刺猬头的男孩，稚气可爱的脸庞，很难看出这个人的性别。因为出了名的好脾气，在学校还是蛮受欢迎的，只是他自己没有这个自觉。因为幼时的影响，他通常都觉得别人是在说他的不好。
　　他们承诺彼此的誓言，接受神父的祝词。在众人的祝福和掌声下，他们交换彼此誓约的戒指。他们蜻蜓点水般的触碰对方的唇瓣。
　　新娘向后抛出鲜花，被单身的男男女女争先抢夺。抢到的人心花怒放，没抢到的人虽有失望，却是被这喜庆的场面感染，马上恢复了愉悦的心情。
　　在礼炮和花瓣的庆祝下，他们踏上红地毯，走出神圣的教堂，坐上纯白的礼车，前往他们今后一同生活的『甜蜜小屋』。
　　这美好的一切，令人羡慕又忌妒。
　　――但，事情并不是外人所想的那样。
　　一回到他们的『爱之甜蜜小屋』，两个人脸上的幸福就立马消失的无影无踪。
　　泽田纲吉和六道骸，没有感情的政治婚姻，为了使两家的交易往来更加的方便，不受他人的流言蜚语。
　　双方各自当着对方的面，擦了擦唇，就算刚才的轻吻只是轻微的触碰也让他们觉得不悦加恶心。
　　六道骸脱下礼服随意的扔在一边，换上了普通的居家服，帮自己倒了一杯热可可。
　　“泽田纲吉，就算日后和我相处你会爱上我，但是你可别指望我也会爱上你。”好心的提醒对方。
　　正抱着两盒收拾好的结婚西装走去杂物间存起来时，六道骸的话让他左脚绊右脚，差一点点就毫无形象的来一个狗□。
　　待他稳住脚步，头也不回的走进杂物间，跟这样的似乎没有什么好解释的。早就听爸爸说过六道骸是一个自恋的人，爸爸也跟自己说过，让自己让让他。反正只要一段时间他们就可以离婚了。
　　而，泽田纲吉这样的反应又让六道骸以为，泽田纲吉被自己说中了心事。
　　“房子真小。”
　　为了不让泽田纲吉爱上自己，在纲吉走出杂物间后，他非常嫌弃的说道。
　　“对于一个高中生要求上流社会的住房要求，未免太苛刻了吧，六道先生。”
　　解释，往往会起到反效果，既然这样就用直接了当的手段，利用尊称让对方知道自己对对方的疏远。可是，泽田纲吉似乎太小看六道骸的自恋程度了。
　　“哦～”六道骸戏谑的挑眉，“六道先生？说你自己还是我？别忘了，在日本妻随夫姓，既然你和我结婚了，那你就应该叫六道纲吉了吧。所以，你在暗示我，你是我的妻子？”
　　天呐――！
　　泽田纲吉翻了个白眼，“我叫泽田纲吉，谢谢。”他默默转身走进厨房，只是一两句话的交流让他觉得很累，看着空无一物的冰箱他突然想起前阵子打扫的时候把不要的东西全都扔了，“你要吃什么吗？”从厨房里走出站在六道骸的面前。
　　“你做？”六道骸正眼打量了眼前这个样貌平平的少年，一点让人欣赏的地方都没有。
　　“对啊。”
　　“先说好，那套『抓住男人的心，先要抓住他的胃』这一招对我是没有用的。”
　　自恋，六道骸有这个资本自恋。光凭他的长相就可以迷倒一片男人或女人，甘愿为他头破血流，就算到头来被骗也在所不惜。
　　“不会。”
　　简单明了的否定六道骸说出的根本就不会发生的可能性。泽田纲吉突然觉得他和六道骸是两个星球的人，难以沟通。
　　天都不知道，不会掩饰情绪的自己，在自己知道要和六道家的独子联姻的那一刻起，他花了一个月的时间恳求父亲取消这门婚事。后来是看着爸爸费心又费神的，心疼所以才答应下来的。花了半个月的时间消沉，一个星期的时候接受事实。最后，一直到结婚前几天，他花了一大段的时间可以让自己的演技骗过最了解自己的父母。
　　这段过程，有多难熬，这个男人根本就不知道！
　　我泽田纲吉也不希望和你六道骸结婚！我可是单身主义，至尊单身！
　　“不会就好。不过，我想吃的你都会做吗？”
　　“基本的家常菜都会。不过，您要吃想吃大饭店的水准，请自行去星级饭店。”
　　“哦～”再次挑眉，“你这是在暗示让我邀请你出去吃吗？”
　　“啊？”
　　根本无法理解六道骸的话，泽田纲吉只能傻愣的看着这个脑子里又不知道怎么想的男人。
　　长的好看又个什么用，脑子里不知道在想些什么！
　　“我们两家结婚的目的相信很多企业的大老板都是知道的，而刚结婚的我们必定是要出双入对以免让人更加的怀疑。新婚总是这样的不是吗？如果被人看到六道骸一个人在饭店吃饭，会传出什么样的流言蜚语呢？所以，六道骸出去吃饭一定要带上泽田纲吉――你就是这么想的吧。”
　　听完六道骸的设想猜测，泽田纲吉连笑的力气都没有了。这个男人是有多自恋。他拿着钱包，身心疲惫的走出家门，无心再和这个男人再多嗦半点。以后和这个男人说话，应该多加几个字『您自己』。
　　走在去超市的路上，一想到要和这样的男人生活一段时间，他宁愿每天都做着不同的噩梦。
　　看着泽田纲吉失神的离开家，六道骸把这样的场景自动归类成『老公伤害到了老婆』，虽然有些抱歉，但是要让对方知道自己是不可能爱上他的，以免日后会惹出大麻烦。
　　所以，他只能和泽田纲吉说抱歉了。
　　打开放在茶几上的行李袋，里面放了点自己平时穿的衣服，还有一张镶有相框的黑白照片。照片里，有着和六道骸一样发型的女孩，甜蜜的笑着。把照片放在了厨房外的角落的柜子上，这个角落不会让人马上注意到，又不容易让人忽略。不然，把照片放在显眼的地方一定会吓到另一个人的。
　　走进小型公寓唯一一间卧室，粗略的看了一下四周。泽田纲吉的家还算是整洁，除去房子的大小，还算是符合了自己最重要的一点住房条件。
　　走到衣柜边，依次拉开四层抽屉，一二两层都是空的，三四曾都放着衣物。
　　六道骸不认为泽田纲吉脑袋有问题，空着上两层的抽屉不用，那就是要留给自己用的。他轻笑了一声，着手整理起了自己的衣物。不管泽田纲吉处于什么目的，但是对于一个身高超过一米八的人来说，他还是非常感谢泽田纲吉的懂事的。
　　嘛～不过，他是不会因为泽田纲吉的这个举动而爱上他的。
　　在超市挑选食材的泽田纲吉，突然打了个冷颤。他预感，以后的日子会过的非常的心神疲惫，心力交瘁，苦不堪言的。

　　第二章

　　吧嗒一下挂掉电话。恶狠狠的把手机往口袋中一塞。
　　什么『六道骸是个不错人的』，什么『你们要好好的相处』，什么『多包容包容骸，他是个不错的的孩子』都是鬼话！
　　泽田纲吉挑了一块品质不错的上选牛排狠狠的扔进了购物车，吓得周围的人纷纷回头看向自己。而他却是不以为意的推着购物车继续挑选食材。
　　一个两个都这样，他们以为自己不想和六道骸搞好关系？就算是假的婚姻，至少可以成为朋友啊。
　　在和六道骸结婚前，他一直都是这么想的。只是，现在看六道骸的态度，他觉得他们连朋友都不可能。冷言冷语的也就算了，但是六道骸这个人竟说些不可能发生的事情，防他像是防病毒似的。
　　走在回家路上的泽田纲吉想着日后该如何与六道骸相处，只是不管想到那种方式，一定都会被六道骸误认为是故意讨好他。头痛，烦恼，他举起装满东西的袋子甩了两下，技术高超之让周围的人一阵惊叹。
　　“混蛋！”不爽的骂了一声。
　　泽田纲吉从来没有为一件事而有过太多的烦恼，就算是他最不拿手的数学，在他耐心的努力下也渐渐的开始向好的方面发展。可是……可是，六道骸太棘手了。
　　六道骸是自恋无理的――这个定义在短短几小时内就在认知里生根扎住了。
　　“啊啦～这个不是小纲吉吗？听说你结婚了？”经过花店门口，正好被八卦大妈给逮住，“啊，大妈没有什么送给你的，今天最新品种，你看这种淡紫色的莲花，很好看不是吗？啊哟，既然是送给小纲吉的新婚礼物，一定要挑几多最好的……”大妈屁颠屁颠的挑了个专门摆放莲花的玻璃花盆，挑起了莲花。
　　泽田纲吉站在一边，大妈嗦是这一带出了名的，他连一句话都插不上，自顾自的听着大妈的废话。在听到新婚两个字后，眼角一跳一跳一抽一抽的，无奈的看着大妈高兴的挑着莲花。
　　“好了，这个给你。祝你新婚快乐。”
　　“咳……”颤抖的双手接过大妈递过来的莲花，忍住想要把莲花摔在地上的冲动，他扬起百分百幸福的笑容，脸上两朵甜蜜的红晕，“谢谢你。”完美的演绎。
　　『我不要结婚，我不快乐啊！混蛋！』
　　而他的内心却充满着对婚姻的厌恶。
　　让人肉麻恶心的虚情假意，让泽田纲吉一阵反胃。
　　回到家，他看都没看六道骸一眼，也没有和他说上一句话，直接走到厨房外角落的柜子边。
　　“噗……”一口口水差点没把自己给呛死。
　　眼前的疑似遗照的东西是什么啊！虽然他不想和六道骸说话，因为这样一来六道骸肯定又要胡思乱想了。可是，这是他家他家，在他家出现这种莫名奇妙的东西……不管怎么样，都要问！
　　“那个……”
　　六道骸不知道泽田纲吉走到了柜子边，他以为泽田纲吉又要和他套近乎了，所以也有没有理会他。
　　“六道骸先生，请问这里的照片是怎么回事！”语气有点硬，他走到能看见六道骸的地方，指着柜子的方向。
　　六道骸呆了一会，才反应过来，“那是我的亲戚。希望你能允许我把她的遗照放在那里，我看过了，那个角落不会太引起注意。”
　　感情六道骸也会讲道理，感情六道骸还蛮人情的嘛～
　　――不对！那里可是他专门放零食的地方！
　　不过看在对方眼里的诚恳，算了，就让他放吧。一定是很重要的人吧。
　　把手里的购物袋放在了沙发前的茶几上，他捧着刚才大妈送他的莲花，犹豫了半天还是问出了口，“莲花，可以放在那边吗？”颔首指了指遗照的位置。
　　六道骸皱了皱眉，要说放花他没什么意见，而且泽田纲吉捧着的莲花正好是库洛姆生前最喜欢的，只是……“你别搞什么花样就可以了。”
　　――无力，脱虚。果然和这个男人没什么好说的，要不是看在他刚才诚恳的样子上，才会多和他说两句话。
　　憋屈……走到柜子边，把两盆淡紫色的莲花对称的放在了遗照的两边。双手合十，如果这个女孩子是六道骸重要的人的话，那这个女孩子是会保佑六道骸的吧。
　　『希望这段虚假的婚姻能够顺利的撑到我们两家的交易结束。』
　　他在心里默默的向少女祈祷着。
　　再次回到客厅，准备整理买回来的东西。结果看到六道骸拿着巧克力在吃。
　　“我……我的巧克力……”他不敢相信的指着六道骸，竟然自说自话的就拿着自己买的巧克力吃起来了。
　　“没想到你还蛮懂的，这个牌子的巧克力还不错的。还是说，你已经事先了解过我，专门买来讨好我的。虽然……”
　　“促销活动，买一送一。我是图便宜才买的。”打断六道骸又准备继续随意的瞎想。黑着脸，拿出零食放在电视柜边的柜子里，巧克力……既然这个男人喜欢吃，就让他去吃把。随便他怎么想了。
　　然后，拎着只放着食材的袋子去了厨房。
　　看着纲吉去了厨房，六道骸叹了口气，这才卸下嘲讽冷漠的面具。其实，他也不想对泽田纲吉这样的，只是他是真的怕了。
　　饭前，泽田纲吉只希望各吃各的能人让他太平一会。可是，想法永远是美好的，现实永远是残酷的。
　　“哦～我的是西餐，你的是日餐。你的意思是，我们两个是跨国恋爱结婚的吗？”
　　就是这样，不知道六道骸的口味，又不敢问，鉴于外国人都喜欢吃肉，所以他就烧了秘制牛排给六道骸。自己还是平时吃的东西。却没想到，这样也会被眼前的男人想到这方面去。
　　泽田纲吉感觉，这顿饭真是如同嚼蜡，不对，是如同嚼黄连。
　　饭后，泽田纲吉想，厨房禁地，闲人免入。六道骸应该不会跑到厨房来冷言冷语的吧。可是……他太小看这个男人了。不过，这次他所说的，倒是纲吉没考虑到的，不对，是压根没这个筋想到那么远。
　　“泽田纲吉，床就一张单人床，难道要我晚上搂着你睡。”
　　默不出声，继续洗着盘子，只是速度加快了好几倍。
　　对哦，晚上睡觉是个问题。杂物间堆满了东西，一时半会根本收拾不完，虽然自己不想睡地板，沙发更是不能翻身，所以说，只能睡地板了。同一个房间的话，会不会被六道骸以为半夜自己会去偷袭他啊！所以，还是去睡客厅的地板吧！把床铺换干净的，给六道骸睡！
　　就这样，这些想法，在纲吉的脑子里闪过一秒。他突然觉得，和六道骸待了半天的时间，自己也开始神经质了。
　　洗完餐盘，他快步走到卧室，收拾掉床上自己用过的枕头，被子和床单把它们放在了沙发上。再从壁橱里拿出干净的枕头，被子和床单，帮六道骸铺好床。整理了一下明天要用到的课本，拿了套等一下要换洗的衣服和上学穿的校服。
　　然后，他对着门口看得呆掉的六道骸，毫无语调平板的说道，“六道骸先生，你真的不用怕我半夜会偷袭，第一我没这个兴趣，第二我没这个兴趣，第三我还是没这个兴趣。这是这个房间的钥匙，你可以锁门睡。备用钥匙是没有的，你大可放心。啊……不过你这个样子是不会放心的，现在距离睡觉还有一段时间，你可以把这套小房子好好的搜一遍。”
　　六道骸木讷的低下头，看着不知道什么时候躺在自己手上的钥匙。不对，他的手什么时候举起来的！
　　然后，他突然吓了一跳。原因无非就是……
　　“啊啊啊啊啊！！！”已经去了客厅的泽田纲吉重又新回到房间，但是没有进房间，他对着房门口的六道骸，担惊受怕的神情说道，“六道骸先生，你什么时候洗澡，请通告一声，免得我神经大条不小心进了浴室正好看到你在洗澡，让你误会我要袭击你！哇！想想就好可怕。”泽田纲吉搓着手臂，再次离开六道骸的视线。
　　六道骸在心里想――泽田纲吉什么时候那么神经质了？
　　然后，他似乎觉得这好想是自己害出来的。
　　泽田纲吉突发策略之一，用神经质回击六道骸的神经质，充分让对方知道，他泽田纲吉对六道骸一点兴趣都没有！
　　但是，压力过大的泽田纲吉，第二天起床后，在枕头上发现了几根头发。

　　第三章

　　泽田纲吉，本是一个已经规划好人生无忧无虑的少年。怀着对未来的幻想，平凡又美好的过着每一天。
　　可是……他现在却摊上了一个债主――六道骸。
　　自从和六道骸相处了半天时间，泽田纲吉深深的发现，他上辈子一定欠了六道骸的。
　　站在镜子前不断的揉着眼睛周围的一圈黑色。可是，再怎么揉，它也没有变色或者消失！倒是……眼睛肿了。
　　每天都这样可受不了。泽田纲吉偷偷的从浴室探出头，望了一眼原本属于自己的卧室。
　　太好了，那个烦人精似乎还没有醒。趁现在，把该做的都做了，然后去上学。希望放学的时候……啊……今天是有协会活动的。希望回家的时候这个烦人精已经睡……啊，不行，那就不能拿睡衣了……那就希望这个烦人精不在家好了。
　　――真麻烦！
　　今天的天气就好像泽田纲吉一样，昏昏沉沉的。搞的原本就郁闷的人变得更加的郁闷了。
　　泽田纲吉在接受一定要和六道家联姻的事后，就一直期盼着，这个秘密不要被人发现。这样，他就可以继续呆在协会里了，那个可以让他存在的地方，和他的朋友们。
　　他们有着各自远大的梦想，拥有一定过去的，对爱情婚姻完全没有兴趣。单身自由，单身至上，人生只需要一两个知己就可以了。他们会分享各自的梦想，幻想未来的种种。
　　在协会的日子，是泽田纲吉最轻松快乐的。每天每天，都会期盼着协会活动的时间。
　　可是，现在，他既期待又害怕。
　　越是期盼不要被发现自己结婚的这件事，却是被发现的快。
　　学校的气氛很奇怪，大家看到他都会窃窃私语。泽田纲吉突然觉得很不安，是不是结婚的事被知道了。
　　在众人奇异的目光下，泽田纲吉终于熬到了放学。忐忑不安的走向活动室。如果被发现了，那要怎么说……没有往常的笑容，满脸充满着担心打开活动室的大门。一双双眼睛齐刷刷的盯向自己。
　　周围的空气瞬间凝结，泽田纲吉想说什么，可是却不知道说什么……
　　“纲吉君，你……结婚了？”
　　泽田纲吉永远记得会长惊讶中带着希望自己否定的语调。
　　可是……可是他不能说谎，如果秘密没有被说出来，他会继续隐瞒。可是，秘密被曝光了，他不能说谎，这里……这里有……
　　他不知道自己的笑容是什么样子的，他只知道大家在听到他的道歉后，从惊讶转为愤怒，又从愤怒转为悲伤。
　　“把我们当傻瓜吗！明明就结婚了，还要继续留在协会，是想要嘲笑我们吗！”
　　“不是……不是的……”忍住眼泪，说谎的人没有资格哭泣。
　　他只是，喜欢呆在有大家在的地方，在这里有他的朋友，有可以交心的朋友。不会欺负他，不会叫他蠢纲，不会命令他。
　　“那！为什么！结婚了却不能说！就算是这样……我们还是朋友啊……”
　　“协会的规定上没有说，已婚的人不能和协会成员成为朋友。我们的规定上也说了，可以随时加入，也可以随意离开。所以，纲吉君，我只是想听你一个回答，你是不想失去我们这个大家庭，所以才隐瞒没说的吗？”
　　“是的。”一半正确，一半谎言。
　　“你和那个男人是真心相爱结婚的吗？”
　　“是的。”违背着自己的真心，说着谎言。
　　骗子，泽田纲吉是骗子。
　　“那么，根据规定，你必须被去除协会会员资格。但是，我们还是朋友，大家的手机号码你都有，其余时间我们也可以聊聊的。并且，根据协会规定，你……下个星期一不能再出现在协会活动点了。”
　　“嗯……我知道了。”
　　残酷的现实只能接受，签下退协申请表。颤抖着的双手，把自己的名字也写的歪歪扭扭的。
　　“让你们产生了不愉快的情绪，非常抱歉。”
　　已经不可能了，再和这些人说说笑笑了。感觉自己背叛欺骗了他们，心里有个疙瘩。已经不可能的，在他们的面前自然的流露。
　　谁说老天会怜悯伤心的人类而电闪雷鸣，狂风暴雨的。
　　阴郁的天气突然放晴，旁晚的夕阳艳丽无比。照在泽田纲吉纲吉的脸上，却让他显得凄凉。
　　视线开始模糊，他规划好的人生支架，现在全都散了架一样。明明应该就是细小的碰撞才对。最终，忍不住，抱着书包蹲下。
　　夕阳照射下的人在哭，是高兴还是伤心？
　　“泽田纲吉，你蹲在地上做什么。”
　　最不想听到的声音，最不想见到的人，突然出现。泽田纲吉没想到自己这副样子会被六道骸撞见。
　　“用不着你管。”吸了吸鼻子，倏地站起胡乱的抹掉了脸上的眼泪。只是不过一会眼泪又掉了下来。
　　他快速的向前走着，头低的很低。不想六道骸看到他的样子，不然又不知道这个男人怎么想了。而且，他也不想被这个男人看到自己哭了。
　　“小心点你！”身体先做出反应，拉住了要撞上电线杆的人。
　　而泽田纲吉似乎并不领情，回头瞪视了一眼六道骸。
　　六道骸不解泽田纲吉眼中的愤怒，不解纲吉的眼泪。也许，是自己真的太过分了？所以，才会把泽田纲吉惹哭？或者是，泽田纲吉是因为别的原因哭？
　　“为什么哭？难道……”
　　想先道歉，说出口的却是别的，而且又要是嘲讽挖苦的话。只是……
　　“不管你事！”
　　只是这次，六道骸还没有来得及把『重点』说出口，泽田纲吉就甩开他的手，大步奔跑起来。
　　六道骸原本还想跟泽田纲吉抱怨，不帮自己做早餐也不帮自己做午餐的。可是，他一回家，就看到泽田纲吉走进走出的在整理杂物间。
　　而，他站在一边想说句话时，泽田纲吉又会迅速的离开自己的视线。
　　综合上诉，他只有逮住泽田纲吉才能好好的和他谈话。说实在的，他不讨厌泽田纲吉，既然现在生活在一起了，他应该关心一下泽田纲吉。
　　也许，自己真的没必要顾虑什么。可是，之前的事真的让他变得有点神经质了。
　　一把抓住从身边经过的泽田纲吉，力道不容拒绝。
　　“为什么不帮我做早餐，为什么不帮我做午餐。”明以食为天，先把饭的事情搞清楚再说吧。
　　其实，答案根本就显然易见，只是现在脑子有点乱的六道骸却没想到。
　　“你会乱想。”
　　简单的四个字堵着六道骸无言相对。他承认，之前自己是很过分，泽田纲吉这样想也不为过。所以他自认倒霉。
　　“明天请帮我做早餐和午餐，早餐要配可可。”
　　“知道了。”
　　简单明了的回答，又让六道骸无言相对。
　　泽田纲吉用力的挣脱掉六道骸，再次整理起了杂物间。
　　“等一下……我……”
　　这样子，根本没法好好和泽田纲吉沟通，六道骸索性等泽田纲吉进了杂物间后，堵住了杂物间的房门。
　　“泽田纲吉，你在干什么？”
　　“这段时间，我不可能天天睡客厅。”
　　“那你可以去卧室睡，我可以睡客厅。”
　　“我可不像你这么刻薄。”
　　“……”他六道骸什么时候刻薄过了。
　　“其实，我们可以好好相处的。”
　　“这句话，应该由我来对你说。”在六道骸再开口前，泽田纲吉继续说道，“说好了吗？说好让开，理完东西我还要买菜烧饭。”不等六道骸自动让开，就直直的撞向六道骸，被迫让人让开了道路。
　　为什么会变成这样，和现在的泽田纲吉完全无法沟通啊。就算是昨天泽田纲吉似乎也不愿和自己多说一句，也不是这个样子那么冷淡。
　　泽田纲吉，难道因为什么事而生气不高兴了？
　　啊……看样子，要等对方消气了才能好好和他谈一下了。
　　一直听自己的父母说，泽田纲吉是个脾气很好的人。
　　可是……脾气好的人生气起来……完全就是另外一个样子。泽田纲吉属于闷死别人不理人的类型啊，绝对。

　　第四章

　　“别理了。”
　　不行了，看着泽田纲吉里里外外的搬东西理东西扔东西的，累得这个原本就瘦小的人已经气喘吁吁的。仔细看的话，他的脸上已经有了一层薄汗。
　　六道骸突然觉得，他不允许自己看到泽田纲吉这个样子不管。
　　“为什么？”停下手中的动作，看向六道骸。
　　“睡卧室吧。”
　　“哦。”听完六道骸的话，又重新开始了手上的活。
　　“等一下，”骸快速的反应，抓住泽田纲吉准备搬起的装满杂物的纸箱，“我说睡卧室啊，你还理？”
　　“我正在把杂物间变成卧室啊。”
　　“……”大手抹了一把俊脸，拉着泽田纲吉到了卧室房门口，让他看向里面，指着说，“我说的是卧室。”
　　泽田纲吉犹如失忆的人被带回自己的家，眯起双眼环视着卧室，看得旁边的六道骸再次抹了一把自己的俊脸。
　　“这是……我的卧室……？”十足的失忆患者询问方式，“可是，我记得它被一个叫六道骸的超级变态妄想烦人精占领了！”下一秒，泽田纲吉怒瞪了一眼六道骸后，留下一脸震惊的人跑去了杂物间。
　　超级变态妄想烦人精超级变态妄想烦人精超级变态妄想烦人精超级变态妄想烦人精……
　　六道骸的脑袋在被『超级变态妄想烦人精』占领了几秒后，他再次跑去了杂物间，把泽田纲吉揪了出来。
　　“别理了，睡卧室去！”
　　“六道骸先生，你什么时候变成缠人精了？！”
　　“睡卧室去！”
　　“不去，我可不想被当成变态夜袭魔来看待。”
　　理亏，语塞。除次之外，还有挫败感。六道骸知道这都是自己一手造成的，可是……泽田纲吉这也变得太快了吧。
　　“昨天的泽田纲吉可爱多了，最多是打断我的话或者不理我，今天的泽田纲吉怎么……变得那么多。”
　　“不管你事。”挣脱开六道骸，泽田纲吉再次往杂物间走去。
　　见状，六道骸抓住泽田纲吉的肩膀，把他转向自己，在看到对方脸上的泪痕后，原本想要说的话变成了，“你……为什么哭？”
　　“你们这些大人……”举起袖子擦了擦眼泪，吸了吸鼻子，“不要你管！”
　　“难道是恋爱了，有喜欢的人了？暗恋对象是谁？还是告白失败了，所以才不开心的？”
　　恋爱……暗恋，告白失败……
　　纲吉抬起头，盯着六道骸的眼睛。就像是老式放映机一样，一张张不堪回首的画面清清楚楚的在眼前展现。
　　恋爱？暗恋？告白？
　　呵呵……全都从他的生活中消失！全都消失最好了！
　　拿起桌上的刀片，抵在六道骸脖子五毫米处，速度之快让六道骸根本就没来得及反应，“不要……不要再在我面前提起有关恋爱啊，告白的话题了。不然下一次，这把刀不是距离你五毫米，而是□你的喉咙五厘米。”
　　泽田纲吉低着头，六道骸看不清他的表情。只是，被泽田纲吉用刀威胁着，他却没有感觉到泽田纲吉任何的杀意，只有伤痛。
　　“抱歉/对不起。”
　　两种截然不同的声线，同时说着道歉的话。
　　六道骸愣了愣，看着泽田纲吉把刀片放回原来的位置，仍不死心的跑回杂物间整理东西。失落的背影看的六道骸一阵揪心。
　　“喂……”
　　泽田纲吉不像刚才的速度，他走的很慢，好像随时会倒下一样。六道骸没走几步就抓了纲吉，把他拉到了沙发边坐下，体贴的帮他倒了杯水。
　　“我们可以好好相处的。之前那样，是有原因的。总之对不起，我们好好相处好吗？”
　　“你不怕？”
　　带着鼻音有点沙哑的声音，让六道骸知道泽田纲吉此刻正在努力的克制自己的眼泪。
　　“刚才？说实在的，有一点怕。”
　　“那你还……”
　　“你握着刀的手在颤抖……好了，不说这个了。我为昨天的种种无礼道歉，所以，一三五我睡床，二四六你睡床。鉴于星期一你要上学，所以星期日你睡床，怎么样？”
　　面对六道骸的提议，泽田纲吉狐疑的看着他一眼，“你是……六道骸先生吗？他会这么……友善？！！”
　　“我为昨天的事道歉，对不起，所以泽田纲吉我的提议你接受吗？！”
　　“你的好意的心领了，可是杂物间都收拾的差不多了。不要让我的劳动力白费了。”说罢，泽田纲吉欲起身继续整理最后一点杂物。
　　六道骸眼明手快的抓住泽田纲吉，让他重新坐下。
　　“那简单，你等着。”
　　大眼巴登巴登的看着六道骸把自己理了很长时间才归类好的东西重新放回杂物间，而且井井有条。看着六道骸拿着要丢掉的东西走出家，不过一会又折回，手上的垃圾没有了，倒是从六道骸这里接过了一点零钱。
　　这效率，这速度。泽田纲吉想――果然自己是废柴啊。
　　“这钱？”
　　“卖垃圾的钱啊。”
　　六道骸原来是个节俭居家的人，而且似乎不是个太无理取闹的人――泽田纲吉对六道骸的定义又多加了一条。
　　“呃……谢谢。”
　　“先别谢了，快晚饭的时间了。这次作为赔罪，我来做晚饭。”
　　“赔罪？……呃……赔罪什么的是不是说的太严重了。而且，你也说了是有原因的。”小手举在眼前不断的摇摆着。
　　“你可真大度啊，泽田纲吉。算了，为了表示友好，我就叫你纲吉吧。你也不要叫我六道骸先生了，听着很别扭。叫我骸就好了。”
　　不等泽田纲吉反驳，六道骸抓住纲吉的手腕，拉着他走出了家门。
　　哇啊……六道骸的变化为什么那么大。
　　泽田纲吉突然抑郁了――六道骸是不是属于一天变一样的人。以后应该怎么和六道骸相处。六道骸到底还有几面没有出现！
　　我该怎么办――泽田氏在心里挣扎着。
　　走在前头的六道骸回过头，看了眼泽田纲吉的反应。
　　对于自己的触碰，他并没有像其他人一样脸红害羞，甚至是矫揉造作。虽然，泽田纲吉这种似乎见到死神时的表情让自己有点不愉快，但是算了。
　　这样看来，自己对泽田纲吉的担心是多余的。这样一来，自己以后的生活也会轻松许多。

　　第五章

　　吃着面前堪比五星级大厨做出来的美味佳肴。泽田纲吉除了再次鄙视了一下自己的废柴之外，还多了对六道骸的一点点的仰慕之心。但，就是这样的一点仰慕之心让泽田纲吉烦恼的揪起了眉宇。
　　――万一，就是这样的仰慕之心被六道骸以为成爱慕之情该怎么办啊！
　　“怎么了？不好吃？”
　　看着纲吉的表情脸色变化比女生换衣服还快，骸不禁担心自己做的东西不合纲吉的胃口。
　　“不是……很好吃。”为了证明自己没有说谎，加快手上和嘴上的速度。途中还因为吃的太快噎到了。
　　骸把水递给纲吉，“吃慢点，没让你吃那么快。我只是看你的脸色怎么比彩虹的颜色还多，还以为我做的不合你的胃口呢？在想什么呢？”
　　泽田纲吉差点没忍住，把手中的水泼到六道骸的脸上。在想什么……在想有关你六道骸的事啊！可是，泽田纲吉他不能这么说，“秘密。”
　　“秘密多了，就是心事了。”
　　“噗……咳咳……”被六道骸说中心事，口中的美味佳肴正好呛到了自己。
　　泽田纲吉瞪那张好看的脸，他真想拿块砖拍得自己满脸是血。不过，可以的话，他比较想拍得六道骸满脸是血。
　　“我只不过秘密多了点而已。”
　　“那就是心事了啊。”
　　“我那是烦恼。”
　　“泽田纲吉会有烦恼吗？”
　　“遇见你是我最大的烦恼。”不经大脑思考，说出一句自抽耳光的话。心猛的惊了一下，这话要是让六道骸误会了怎么办。于是，他在六道骸还没来得及开口前，解释道，“你看，六道骸这个人自恋又无理的，我明明就没什么意思，他偏要说我有什么意思。现在又表现的友好，所以，我真怕六道骸一天变个样，会疯的。”
　　“咳咳……纲吉，我保证以后不会那样的。我们可以像朋友那样相处。”
　　不去看骸诚意的表情，他把头别向一边，嚼着嘴里的菜，小声的嘟嚷，“人总会有顾虑的啊……”
　　即便是很小的声音，还是被听力绝佳的人听了进去。六道骸发现，泽田纲吉并不是样貌平平一无是处，他看上去还蛮可爱的。
　　心情不错的看着泽田纲吉吃饭的样子，嘴角也不自觉的勾起。
　　这样轻松的气氛，总比硬邦邦的气氛要好得多吧。
　　吃完晚饭，六道骸说，今天的家务他都包揽掉。
　　看着六道骸快而不乱的动作，他心里的仰慕之心再加上一小个层次。他在心里暗暗发誓，以后一定要像……不是，一定要比六道骸更加行――家务方面。
　　莲花凋谢的很快。
　　泽田纲吉一直盯着放在女孩照片两边凋谢了的莲花，咽了咽口水――单数就去上学，双数就旷课。
　　他先数了左边的莲花花瓣――单数。然后是右边――单数。
　　啊啊啊！泽田纲吉双手抱头，不断的摇着。他不想去上学啊！！就一天而已，用得着吗？！难道说自己被老天抛弃了！？
　　六道骸走出厨房后，看到的正好是泽田纲吉抓狂的动作。
　　“你又怎么了？”
　　“我得了一去上学就会吐血的病了。”他使劲的揉了揉自己的下眼脸，回头看向骸。
　　“你要知道，其实乌索普的谎话从来没有人会相信的。路飞只是凑凑热闹而已。”无视泽田纲吉装虚脱的样子。
　　“乔巴就信。”
　　“它是驯鹿。”
　　“……”啊……反正我就是笨蛋――泽田纲吉不去理六道骸，在自己心里补充道。
　　他拿走凋谢的两盆莲花，扔进了垃圾袋，把今天的生活垃圾整理分类了一下，走出了家。
　　“一起去。”
　　“不……不用了。”
　　“没关系，既然是朋友了，我们可是要好好相处的。”
　　泽田纲吉欲哭无泪，跟着先走出家门的六道骸身后。
　　――混蛋，这个男人一定是知道了自己的计划吧。
　　扔掉垃圾，买好新鲜莲花，泽田纲吉都没有遇到一个自己想要遇见的人。沮丧的小脸和六道骸得意的脸形成鲜明的反差。
　　“阿嘁……！”
　　正在纲吉沮丧的时候，一阵轻微的喷嚏声不但让泽田纲吉沮丧的小脸瞬间变得高兴起来，还让六道骸警惕了起来。
　　“泽田纲吉……你想明天这里的头条新闻是『泽田集团公子摇身一变成变态索感冒病毒狂人』吗。”拉住正要靠近感冒患者的人，六道骸低下头在泽田纲吉耳边轻声的带着威胁意味的说道。
　　“嘿嘿～”泽田纲吉回头，对着还没离自己耳朵远远的六道骸突然来了个120%的灿烂微笑，“我天生抵抗力比较不好。”
　　这个举动搞的六道骸狼狈的向后一闪，脸上感觉有点热热的。可恶，自己在不好意思个什么啊，虽然这个笑容的确挺有感染力的，让人觉得很清爽。
　　更让六道骸觉得可恶的是，刚才他那种有点暧昧的说话方式――六道骸后知后觉的，为什么就是没让泽田纲吉觉得不自在呢，自己反倒被这个人弄的不好意思了。
　　“那也不行，”拉住挣脱掉自己的人，把纲吉重新拉进自己身边，“你看，那个人戴着口罩，就算没戴口罩，他的那个咳嗽啊喷嚏的，都是唾液喷到空气中。你到旁边一站，他的唾液直接飞你脸上了，恶心不恶心，你自己说。”
　　泽田纲吉对着六道骸眨巴了几下大眼，想想了一下六道骸说的可能性。突然觉得一阵恶心。
　　“恶不恶心？还去不去？”
　　泽田纲吉先是猛力的点头，再把头摇的像拨浪鼓一样。
　　因为速度过快过猛，在他停下动作后，天旋地转向一边倒去，幸好六道骸眼明手快的抱住了他，才没让他和大地接吻。
　　“我说，纲吉，你还挺逗趣的。”
　　闭着双眼，暂时性的拉住六道骸的手臂，一只手抚上额头，轻微的晃了晃脑袋。等到脑袋不觉得晕眩了后，他放开了六道骸，“啊……你直接说我蠢就好了，我能接受的。”毕竟，他从小就是这么被说大的。
　　“我刚才说的是褒义哦～不过话说回来，你就是为了不去上学才想感冒的？”
　　“对啊，这样有个正当的理由了。”
　　“先不说你为什么不想去上学，可是，纲吉，你要知道，笨蛋是不会感冒的。”
　　“真的吗？太好了，原来我不是笨蛋！我小时候可是一直感冒生病哦～”自豪的扬起微笑，看着被自己“打败”的六道骸一脸无奈的样子，心里乐滋滋的。
　　“纲吉，一直生病并不是指的炫耀的事。”六道骸没想到，没逗到泽田纲吉，反而被泽田纲吉摆了一道，“算了，回家吧。”
　　“哦哦，给我拿一盆吧。”
　　“纲吉？”
　　在纲吉接过六道骸递来的莲花时，让他熟悉的不能再熟悉的声音响起。他回头看了对方一眼，嘴角抽了抽，刚才轻松愉悦的心情全都没了，“好巧……活动结束了吗？”他强颜欢笑的迎合对方，看得六道骸有点烦躁。而，眼前的人，六道骸也不是不认识。可以说，有一定程度的“认识”，只不过是在资料上。
　　“阿纲，你真的喜欢六道骸才和他结婚的，而不是因为家族之间的交易往来吗？”
　　不是平时的称呼，而是更亲密的称呼让纲吉一阵错愕，“唉……啊？呃……嗯……”
　　“那你回答的为什么那么不干脆，而且支支吾吾的？”一步步的向纲吉走进，咄咄逼人的口吻，吓的纲吉连连后退。
　　“够了吧你，谁让你突然叫的那么亲密的。你他谁啊！？”，插身进入纲吉和少年中间，挡住了正逼近纲吉的人。六道骸毫不客气以身高优势低头看着这个欺负泽田纲吉的人。
　　泽田纲吉顺水推舟的躲到六道骸身后，尽可能的表示亲密，又不会让六道骸误认为自己是在趁机卡油――虽然做起来很困难就是了。
　　“嗯。”他干脆利落的又回答了一边少年的话。
　　“我知道了。”少年走进纲吉，顺便在不撞痛纲吉的情况下，撞了一下六道骸。然后在纲吉的脸颊上亲了一口，“那祝你幸福，明天见。”
　　“哦，明天见。”向少年的背影挥了挥手。
　　“泽田纲吉，有没有人说过你很天然？”
　　“嗯……不知道唉，怎么了？”
　　“他刚才亲你了啊。”
　　“嗯，我知道啊。他从小是在外国长大的啊，这个是打招呼的方式，他这么和我说的啊。”
　　“就是说，他一直对你做这个事？”
　　“对啊，怎么了？”不解的盯着六道骸看，大眼的无辜样，快要让六道骸跪在地上叫他祖宗了。
　　“泽田纲吉，听着，打招呼只是脸贴脸，并不是嘴亲脸。”
　　“哦……这样啊。那他生活的地方和你生活的地方不一样吧。走了，回家。”
　　六道骸瞬间想要跪在地上，来一次正式的失意体前屈。
　　转着手中的笔，有时又用笔截着自己的脸蛋。面前摊开的作业本干干净净，一个字也没有。昨天这个样子少说也有半小时。他的心思完全在怎么才能有个正当的理由不去上学。
　　生病这条路是没门了，就连刚才洗澡，也是在六道骸的半监视下洗了个正常水温的澡。不过后来，他转念一想，不就是旷课一下下嘛～反正平时也没人注意自己，又有什么关系。想通了，把手里的作业推到一边，砰砰跳跳的拿着被褥开始打地铺。
　　“作业做好了？”
　　嘎――！
　　六道骸怎么开始管起自己的作业来了。心虚，吹不来牛，闭口不答，磨磨蹭蹭的捏着手里的被褥，慢吞吞的打地铺。
　　“做作业去。”
　　“明……明天我不想去学校！”狗急跳墙，泽田纲吉对着六道骸一声大吼，手中的速度猛的加快。
　　“好吧，我就不问为什么了，上学是一定要上的。快去做作业，不会的我教你，今天特别给你优待，你睡床。被子什么的就不用换了，反正你又没传染病，顺便一提，我也没有传染病。”大手一捞，双手□泽田纲吉两边的腋下，把正跪在地上努力打地铺的人一下举起。泽田纲吉的体重让六道骸觉得自己是在拎一只小猫小狗一样轻，“你平时都吃什么的，怎么那么轻。”
　　“你管的真多！总、总是我就是弱小瘦鸡，反正我明天就是不要去学校了！”被鄙视了自己的体重，气的泽田纲吉小脸通红通红，脸蛋鼓鼓的像只在生气的河豚一样。
　　再次被泽田纲吉逗乐的人，把他放下，推着他坐到了写字台前的椅子上，打开被他推到一边的作业本，拿了纸笔硬是让他握住，“好了，做作业。”
　　“六道骸，你三八你鸡婆！你凭什么管我啊！混蛋！”不甘愿的低头做着作业。
　　“我的年龄吧，总比你大。管一下你应该的嘛～至于凭什么，按照年龄来说的话，你是我的弟弟～”
　　哥哥……骸哥哥……有这样的哥哥……泽田纲吉突然觉得自己家的那个表亲哥哥和那个偏缠着自己要做自己哥哥的两个人……
　　――差劲多了！
　　“我知道你有两个哥哥对你溺爱的不得了，但是他们这样会宠坏你的。所以，换我这个严厉的哥哥来管管你了。”
　　――你个混蛋六道骸，我什么时候被宠坏了！好吧，既然你要做这个哥哥……我也不会让你好过的。
　　看着咬牙切齿的泽田纲吉不甘愿的做着作业，六道骸喜爱的揉了揉对方的发丛。手上触感让六道骸诧异，这竖起的毛发竟然柔软无比。
　　他撑着头看着开始认真做作业的人，没有了个妹妹，突然来了个弟弟也不错嘛～而且，这个弟弟比妹妹有趣多了。
　　泽田纲吉好不容易和作业以及六道骸战斗完，在六道骸的特别恩准下，今天自己睡床。
　　躺在床上，翻来覆去，满脑子都是想办法有个正当的理由不去上学，可就是想不出来，弄得自己一点睡意都没有。
　　看着地上已经熟睡的六道骸，泽田纲吉虽想跑到浴室去洗个冷水澡再洗个热水澡。但是六道骸在睡觉之前就已经郑重的警告过自己不要想用歪脑筋了。
　　也许是真的困了，累了。泽田纲吉闭目思考的时候，不知不觉快要睡着的时候，放在一边的手机竟然震动了。
　　他睁开双眼，拿过手机――是右键。
　　点击确定，查看。
　　眼泪随着手机里的画面一滴滴的掉落，没入枕头中。憋住快要支吾出声的哭声，艰难的咽着分泌旺盛的唾液。忍着哭声让喉咙生疼生疼的。
　　翻阅着一份有一份来自协会的邮件，就这样苦累了握着手机睡着了。
　　为了做一个好哥哥，六道骸的生物钟准时的提醒他该起床叫泽田纲吉起床上学了。可是，在第一天，早早的就起床的泽田纲吉今天还赖在床上，手里还拿着个手机。
　　骸走到纲吉床边摇了摇他，没醒。再摇了摇，瞬间唤了几声，还是没醒。
　　嗡嗡的震动声，突然吸引住了六道骸的注意力。他抽出纲吉手中的手机，一条短信。
　　『昨天的特别祝福我因为一些原因没有参加，真是抱歉了。纲吉君知道，我平时就不是个会说话的人，虽然很俗，但是还是祝你要幸福哦。』
　　仅仅被一条短信完全勾起了人类的求知欲，他关掉正在阅览的短信。引入眼帘的是一份份邮件。一一点开，一份份的翻阅，让他震惊不已。

　　第六章

　　一份份来自纲吉的朋友们的祝福邮件，邮件末尾还会附上一张代表性的照片，各式各样的意境。其内容都差不多，还有一些邮件纲吉还没有来得及看就睡着了。瞥见纲吉眼角的泪痕，骸猜大概是他看着看着哭得累了才睡着了。
　　既然纲吉还没有看过那些邮件，自己也不好意思看。但是在好奇心的促使下，还是往下翻，看看都是谁发了邮件给纲吉，即便那些人都是自己完全不认识的人。当然，也不知道自己处于什么心态去看的，只是想去看就对了。
　　离开那个什么恋爱啃老族协会竟会让纲吉如此的难过，那种离开重要的东西的滋味自己是没尝试过，也无法理解。但有一点，他终于了解――纲吉对于爱情的抗拒。到底这个孩子有着怎么样的过去才会这样？想到这里，他突然觉得第一天对纲吉恶语相向简直蠢到了极点。
　　他揉了揉纲吉柔软的发丛，虚假的婚姻被真挚的祝福着，着实悲哀。怪不得这个孩子都快哭成泪人儿了。
　　把手机放回纲吉的枕边，帮他盖好被子。既然纲吉今天不想去学校，就随着他的意思吧。
　　早新闻，热可可，土司是骸的早餐必备。家里多了一个人，卧室里名义上的妻子还在睡觉。和过去截然不同的生活，原以为会有多讨厌，但在和纲吉相处下来后却和当初想的完全不一样。
　　逗趣，轻松――这么解释最好不过了。
　　早上去了公司，花了大半个上午的时间完成了一些重要的工作。回家时顺便去买了中午要用到的食材。
　　受夫人之托跟在骸身后的千种发现――骸大人变蠢了。
　　如果是在以前，就算是再隐秘的跟踪都会被立马发现。可是，现在的骸大人不但唇角上扬而且还哼着奇怪的音调。
　　反常的样子着实让千种嘴角一抽一抽的。
　　他掏出怀里的手机，迅速熟练的按了一串号码，短暂的铃声后，一个颇有气质的女声从电话里传出来。
　　“夫人，骸大人变蠢了。”千种恭敬的对着电话那头的女人说道。
　　“泽田家的小东西本事还真不小。帮我继续留意观察，辛苦了，千种。”有点敌意的话语，让人听着却是兴奋。
　　“是。”
　　千种挂掉电话抬头望了一眼小型公寓那扇泽田的房门。他总结了一下――骸大人肯定对泽田纲吉有不小的好感，而且骸大人自己都没有发现。泽田纲吉真是厉害，竟然能在短时间内就把骸大人从沼泽里拉出来。自从库洛姆小姐去世后，骸大人一直都是冷冰冰的。所以，泽田纲吉真是厉害。
　　骸回到家，先把午餐的食材全都准备好。再去了卧室，一走进卧室，床上的人立马拉过被子盖住了自己的头。他走到窗边拉开了窗帘，午时的阳光有点刺眼，瞬间照亮了昏暗的卧室。
　　“不起床吗？”
　　“你没叫我起床去学校？”
　　“嗯……”
　　“理由？”骸被问的不知道怎么回答，短暂的沉默后，纲吉再次开口，“看过我手机里的邮件了？”躺在床上的人忽然坐骑，握着手机，眼神直接的望着骸。
　　一愣，骸不敢看向纲吉，对着那双红肿但清澈的眼眸，谎言无法说出口。他背对着纲吉假装整理东西，“……没有。”否定的回答，但非常的心虚。
　　“骸……可以……问你个问题吗？”没有点穿骸的谎言，被看到了也无所谓，这也不是什么丢人的事。
　　“可以。”走到床边坐下。
　　“骸很优秀，会有烦恼和挫折吗？”
　　“当然，如果可以的话，我希望能变得普通一点。”就这样揽过纲吉，把他圈在了怀里。感受到骸有点悲伤，纲吉也没有拒绝骸的拥抱，“我妹妹――库洛姆，因我而死。可笑的女人把她当成了我的恋人，杀了她。”骸的语语气非常的平静，但却不难听出自责和悲伤。
　　可悲，这是纲吉的第一个想法。太过优秀也不是什么好事，这是纲吉的第二个想法。第三个想法，太差经也不好啊。
　　“如果普普通通的就好了……我也是这么想的……”
　　依然没有说出自己的过去，只认同骸的说话。对此，骸也没有多问什么。
　　“起来吃饭了。”拍了拍纲吉的背，准备站起。谁知对方拉着他的手臂不放，从衬衫上传来的湿感，骸知道纲吉又哭了，“又哭了，像个女孩子一样。”
　　“男孩子就不应该有低落期吗？”用力的把脸在骸的衣袖上摸了摸，把眼泪鼻涕全都擦在了骸的衣服上后推开骸，“你很烦唉，你要是不抱住我，我也不会多愁善感。你难道不知道拥抱有时候往往会让人想起伤心事吗？”他跳下床，当着骸的面换掉了睡衣，也没有觉得不好意思。
　　“你可真大胆，在别人面前换衣服。”
　　被说的人回头，不解的看着骸，“都是男的有什么奇怪的吗？骸哥哥？”
　　骸哥哥这个称呼差点没让骸一口口水呛死自己，的确昨天他是这么说的。哥哥和弟弟，但真的这么叫了，怎么会那么的奇怪。
　　他在心里默念了即便纲吉弟弟，意外的顺口。也没什么奇怪的，难道是自己想太多了？可是他到底想什么了……想太多？
　　不自然的咳了两声掩饰尴尬，却欲盖弥彰。
　　纲吉学着骸也咳了两声，轻笑道，“没想到骸哥哥很腼腆啊，怪可爱的啊。”
　　“咳咳……”骸这次是真的被自己的口水呛到了，说自己可爱的纲吉还是第一个。奇妙的感觉却不觉得讨厌，“我说不过你，我的小祖宗纲吉弟弟，快点给我去刷牙吃饭了！不然，我把所有的都吃了。”
　　“你吃掉了好了，我自己也会做，虽然没你做的好吃。”
　　“哦～”音调上扬，“你这双兔子眼走的出家门？”
　　“噢噢噢噢――！”骸的话才刚说完，刚走进浴室的纲吉就发出了一声惊叹，“好肿！骸哥哥啊，难道你没多点菜吗？”
　　骸啼笑皆非，“没有哦，兔子弟弟。”
　　“哦……这样啊，骸哥哥，你还是帮我留一点吧。”
　　这下，骸完全就忍着肚子痛在客厅里肚子闷笑了。泽田纲吉太逗了。
　　吃过午饭，稍作休息。骸拉着纲吉让他坐到了写字台前。
　　“明天一定要去学校哦～”
　　“骸哥哥，你还是第一天比较可爱，没有那么烦。知道了，我会去的。”
　　“真乖哦～”习惯性的摸了摸纲吉的脑袋，一如当年这样对待库洛姆一样。
　　可是，泽田纲吉给自己的感觉，比对库洛姆还要喜爱一点。也许是因为泽田纲吉相比较库洛姆，逗趣又可爱，又没有很拘谨，让人觉得轻松吧。
　　“骸哥哥，你拉我坐到写字台前做什么？”
　　“教你功课。”
　　“呃……”本就功课不好，在学校上课对自己来说已经是一种折磨了，没想到在家里还要被折磨。他挪了挪椅子，准备逃走，“今天……就算了吧。”
　　骸笑眯眯的抓住纲吉，拿出了早就准备好的课本以及纲吉的作业，“你看，错了那么多。一个好哥哥，就要照顾好弟弟，包括学习方面哦。”
　　――优秀的人，真是有够讨厌的。
　　本就没睡好，整个下午又是脑力运动，还没到天黑，纲吉已经快要昏昏欲睡。可是骸拉着他说什么也不让他睡觉。理由就是，太早睡的话，半夜就会醒，生物钟就不对了。
　　――去他的生物钟。
　　七点多的时候，纲吉终于熬不住，靠在骸的身上睡去。
　　骸僵硬着身体，不敢动一下。虽然纲吉靠在自己的肩膀上，呼出的气息不会喷到自己的耳朵上，可是，为什么自己觉得耳朵好热，就连那边脸也好热。
　　“纲吉……纲吉……？”
　　轻声的叫唤了两声，没有得到回应才放大胆子抱着纲吉去了卧室。即便是面对睡着的人，看不到对方的眼神，帮纲吉换睡衣的手依然抖的厉害。
　　安置好纲吉后，骸去了浴室往自己的脸上泼了几把冷水，冷静了一下。
　　把刚才自己一切怪异的感觉归结于――因为从来没有人向纲吉自己亲近，啊不对，靠近自己过。

　　第七章

　　忙乎了一整天的骸，终于回到了家。本想着那只小兔子能帮自己拿个拖鞋泡个热可可做个按摩的。可是……刚进家门的男人，就被眼前具有冲击性的……呃……人物而惊的公文包都掉在了地上。
　　坐在沙发上的人看着门口的男人惊讶后的痴呆样，走上前关上了房门捡起地上的公文包放在一边。
　　他拉了拉男人的手，没反应。在男人的眼前甩了甩自己的手，还是没反应。他向后大退了一步，一个标准的迎宾式鞠躬，“你好，初次见面，我叫泽田纲吉，性别男，六道骸名义上的伴侣，实质上的刚认的弟弟。因为一些原因被迫带上了假发，穿上了女生制服。请问先生，您要热可可吗？”早就想好在骸看到自己时该怎么说怎么办，一大段话经过练习后，说的十分顺口。
　　“纲纲纲纲纲、纲吉！？”骸不敢相信的结巴着，他伸手摸摸纲吉的脑袋。
　　虽然原本竖起的头发都被压了下去，但是这头发的触感和手感的确是纲吉没有错。再看面前的人的发色和瞳色，的确是纲吉也没错。
　　可是，对方怎么看就是一个女孩子。就算没有胸，现在贫乳的女孩子多的是了。而且，看着眼前的『女孩子』长的可爱至极，甚至比库洛姆都要可爱上好几倍的。实在是让人无法相信眼前的人是男孩子！
　　双手没有经过大脑思考，直接摸上了对方的胸部，平的一点弧度都没有。他不信邪的又把魔爪伸向了对方的下身，捏了捏……触感是和自己一样器物，被包在了四角裤内。
　　“纲吉，你的这个东西真小。”确认对方的性别后，骸这才相信对方真的是纲吉。他抬头看到的是纲吉阴郁快要爆发的表情。他傻笑着松手，装傻的走过纲吉的身边，“不过，谁把你的头发压下来的，真厉害了，而且好像还没用发胶的样子。没想到你竟然比女孩子还要像女孩子，嗯不错，很可爱。”他傻笑的走进厨房，极力的忽略从纲吉那里传来的黑气。
　　一直到吃饭的时候纲吉都没有说过一句话，几小时的时间骸所承受的黑气攻击是一般人无法想象。无形比有形的杀伤力更加的强大，外伤内伤的还不算啥，最恐怖的就是心灵上的了。
　　索性的是，吃饭的时候纲吉总算对骸露出的半点笑容。
　　只是……
　　纲吉拿起银质水果叉，狠狠的往切好的凤梨上一插，放进嘴里仔细的嚼着。细细的品尝着凤梨的鲜嫩口感。
　　看得六道骸心脏一颤，就感觉被吃的其实不是凤梨，而是自己。
　　在吃下自己面前的一小盘凤梨后，纲吉用纸巾优雅的擦了擦嘴，“骸哥哥，你知道凤梨为什么要用盐水泡一泡才能吃吗？”
　　“因为凤梨……酵素和5HT，怎么了？”在说到凤梨两字时，非常不自然的顿了一下。
　　“错了。”纲吉一本正经的插了块骸盘子里的凤梨，放进嘴里，“因为凤梨皮痒。”
　　骸手一滑，夹在筷子上的一口菜，就这么掉在了地上。纲吉这分明就是在骂自己……算了谁让自己理亏在先呢。
　　“骸哥哥……”纲吉眼睛复杂的看着六道骸的发型。
　　“什么事？”
　　“听说最近附近出现一个性别男的□狂，受害对象竟然还是小男生……”
　　“停――！纲吉，我错了，鄙视你那里小，我错了！”
　　“六道骸！”纲吉尖叫一声，小手用力的往桌上一拍，吹胡子瞪眼的瞪着六道骸一会，“算了……”自怨自艾的别头，两行宽面条自眼眶而下――我就是小就是小，哪里都小，你们都笑话我吧。瞬间，他又别回了头，瞪着六道骸，此仇不报非君子，“传言最近这里出现了一个梳着凤梨头的男性暴露狂，受害者还全是男人！哼――！”一个鼻音，摸出怀里的MP4随机放了首歌，不顾对面看似张牙舞爪正在辩解的人，吃着自己的饭菜还时不时的正大光明的夹走对方饭碗里的饭菜。
　　六道骸能说什么，他什么都不能说。纲吉就算是比女孩子还要可爱，这样一打扮活脱脱就是个女孩子，但是纲吉是男性的事实是无法否认的。男人嘛～总归有自尊的，被鄙视了那里小，当然会不开心了。
　　所以，六道骸只能任由纲吉一点点把自己饭碗里的菜吃掉一大半。
　　“嗝……”打了个饱嗝，舔了舔唇，意犹未尽的啧了啧嘴。纲吉看着六道骸笑了笑，“多吃点，能快点长大。”
　　六道骸摸了摸肚子，没吃饱……以后绝对不能刺激到泽田纲吉。不过就纲吉那么尺寸来说，做受是理所当然的――不对，自己到底是在想什么。
　　甩了甩头，这样想又没什么奇怪的……
　　结果整顿晚饭，六道骸没吃多少，泽田纲吉倒是吃的太撑了。
　　并且，骸因为自己奇怪的想法郁闷了好一会。
　　夜晚，骸坐在沙发上等着纲吉洗好澡，然后自己去洗。可是原本洗个澡只要十几分钟的人，今天已经过了半个小时了，还不见人出来。他跺着脚看着秒针一点点的跳过六十步后带着分针向前跳一步，如此循环。
　　他好想进去看一下怎么回事，泽田纲吉是不是泡澡晕过去了还是昏过去了。可是，这样进去是不是不太得体啊，偷看人洗澡什么的是不是太不道德了……
　　正举着水杯在喝水的六道骸被自己这个想法喷的自己满脸都是水。
　　“靠……”一向优雅的人第一次说了脏话，抽了长纸巾擦掉了脸上的水。
　　他走到浴室门口，轻敲了两下门。
　　看吧，可以先敲门啊，又不是说非要直接冲进去。
　　在不知不觉中，六道骸的思维又往奇怪的地方推动了。并且，毫无知觉。
　　“骸，正好。我还想冲出去找你呢。快点进来帮我搞定头发啊！！！”
　　泽田纲吉前半句话让六道骸撞门板撞的满脸是血，后半句话让六道骸撞地板撞的满头是血。他为他自己不纯洁的想法而感到奇怪！对，没错是感到奇怪而不是抱歉。
　　转开门把，骸并没有马上推开门，而是咽了咽口水。等到进到浴室，在水蒸气中若隐若现的人，瞬间让他松了口气。
　　纲吉眨巴着眼睛看向门口，双手不断的在和头发战斗着。对女孩子的敬佩之情油然而生。
　　“头发……好难弄……”
　　骸的眼角抽了抽，怪不得进来那么长时间都还没出去。走到纲吉的身后，拿起木梳慢慢的整理起了被纲吉弄的打结的头发。
　　假发和真发连接的非常的巧妙，就算用手拨开发丝也很难发现假发的接口。从头顶的真发上传来一股药水味，那原本竖起的毛发感情是去理发店做了定型。不过，那定型药水还真是够厉害的。
　　先把假发的部分清洗好，再帮纲吉来了个头皮按摩，看着底下的人面色潮红，双唇水润粉嫩的。长发配在人儿的身上，意外的合适。当然，短发也很不错。一种是女性娇柔的可爱，另一种是男孩子……该怎么说……反正就是可爱。
　　“纲吉，得意吧。你可是第一个被六道骸服务的人。”
　　“那之后的几天也摆脱啦～也请多多关照。一个好哥哥可是要照顾好弟弟的一切的哦～包括头发。”
　　本想逗一下纲吉，却没想到反被摆了一道。轻点了一下纲吉的小脑袋，“知道了，我可爱的弟弟。不过，你这头发，还有为什么要穿女生制服。”
　　“过几天就是创校日了，听说原本的宗旨是一所培养女仆的学校，可是后来因为一些原因才变成了一所普通的男女混校的。所以校长一定要在创校日把学校变成女仆店！可是……不知道为什么……我竟然被挑去做女仆了……混蛋我是男的啊……男的……”
　　骸一个回头，望向天花板，无奈着抽搐。
　　话说回来，纲吉不知道他学校的校长就是他那个名义上的婆婆啊……一定是那个女人搞的鬼。他似乎能看到那个女人手背托着下巴噢活活的笑了。
　　然后他再一个回头，对着纲吉笑眯眯的――即使纲吉看不到头顶骸的表情，说道，“就是，这校长一定脑抽了。”
　　“骸……”
　　“嗯？”
　　“你真是超级厉害的，什么都会，而且什么都很优秀，就连长的也很优秀唉～”头皮被按摩的很舒服，仰慕之心更是加了不知道多少个层次。
　　只是很普通的赞叹的话，却让骸的听的不知所措，像是个被告白的纯洁小女生。嘴张了张又闭上，老半天才憋出两个字，“谢谢。”
　　“啊，对了。我得到校长的特赦，一直到创校日结束都可以不用去学校。校长万岁……！”
　　骸敢保证，纲吉前一秒还在抱怨校长脑残让他做女仆，穿女装的！
　　深夜，待纲吉睡着之后，骸偷偷的去了客厅给那脑残校长打了个电话。
　　“骸～怎么样，纲吉超级可爱的吧。就说了你一定喜欢他的。哦，对了，明天你就不用来上班了。和纲吉出去玩玩，让他适应一下在人前穿女装，至于其他的问题不用担心，那里的人都明白褐色长发，长的像纲吉的人就是纲吉了。就这样，拜拜。”
　　整个过程，骸还没来得及说上半句话，电话里就只剩下了嘟嘟声……果然都是这个女人一手策划的。
　　挂掉电话往沙发上一扔，重新回到卧室后，他没有马上睡下，而是走到床边坐下，看着躺在床上的人。
　　看着褐色的假发散落在枕头和床单上，褐色的大眼此时正闭着。一颤一颤的睫毛不知道纲吉在做什么梦。轻刮一下粉嫩的脸蛋，惹得躺在床上的人撇了撇嘴表示不满。
　　温柔的笑容已经在骸这张脸上消失了近三年，他俯下身对着那张微张的小嘴印上一个轻吻。
　　“――！”
　　动作做出后，他猛的起身，躺会地铺上。捂着嘴――自己刚才都做了什么，情不自禁的。

　　第八章

　　凤梨在打坐，凤梨坐在他的地铺上在打坐，去除心中的杂念……
　　不对啊――凤梨这样想，自己有什么杂念了。不就是亲不自禁的亲了一个小男生嘛～……所以这就是让他困扰的地方啊。
　　――喜欢他……喜欢泽田纲吉……
　　简单的一句话却困扰着这个几乎完美的青年。看似简单又不简单的问题索绕在他心头。纠缠不休，挥之不去。
　　俊美的脸纠起一抹烦恼。盘腿而坐腿都麻了，自寻烦恼，一点都不像自己。
　　否定――怎么可能会喜欢上相处了还没有三天的小男生。对，没这个可能性，会亲他只是因为把他当成了弟弟看待。没错，就是这样。
　　想通了的凤梨先生觉得自己没有必要这样烦恼，躺下继续睡觉。所有一切的矛盾就让他随时间而去。
　　一大早起来，骸没有看见床上的人，原本还想先起来叫他的呢。
　　床铺被收拾的整整齐齐，就连写字台等也收拾的整整齐齐。骸纳闷，纲吉难道是晚上收拾东西的，怎么自己一点都没有察觉。
　　走出卧室就闻到一股自己最喜欢的热可可的味道。穿着围裙留着长发的人正在流理台前准备着早餐。失神的走到纲吉的身后，在伸出手快要抱住对方时，他猛的收回了手，趁纲吉还没有注意到自己时去了浴室。
　　站在镜子前，骸看着自己有点焦脆的脸。刚才一时冲动竟想到从后抱住纲吉，亲吻对方的发丝然后道早安。
　　这种恩爱的新婚夫妇的早安模式竟然差点发生在自己的身上。
　　打开水龙头，开到最大。把头伸到水龙头下方，任由冷水冲刷，冲掉脑中那突然萌生的想法。
　　重新回到厨房，深呼吸了几下，拍了拍自己的脸，好让自己振作。
　　“早上好，今天起来的真早啊。”强行挥去不自然，坐到餐桌前拿起已经准备好的报纸，眼睛却还是盯着一直没有回头的人，“纲吉？”他试着叫了一声对方。
　　“早……上……好……”
　　回过头同样道早安的人差点没把骸吓死，眼睛周围的黑眼圈有让骸想要把纲吉送去动物园的冲动。
　　“你怎么了！？”他担心的快步走到对方面前，抓住看上去摇摇欲坠的人，把他带向了沙发。
　　“我……我担心假发啊……”头上降下几道黑色曲线，“所以半夜睡不着就起床了……打扫了一下屋子……既、既然你起来了……我、我去睡觉了……唔……”不舒服的捂着头，没睡好头昏昏沉沉的，好难受。
　　“啊！？呃……好。”那死女人说的出去玩怎么办……不对，现在是要考虑到纲吉的睡眠才行，拉住起身准备想卧室走去的人，愣了一下，“不……没什么……”被纲吉瞪了一眼后，扶住额头。刚才竟然有想要让对方枕在自己大腿上的想法。
　　泽田纲吉扶住门框，对着沙发上看上去正在惆怅的人说道：“骸！”
　　被叫到名字的人，身体很明显的一个抖动，回过头，保持完美的笑容，“什么事？”
　　“能不能监视一下我的睡相。”
　　没有半点其他意思的话，却让六道骸放在沙发坐垫上的手紧紧的握着，紧到指甲都掐进了肉里。
　　“啊？”
　　“你别误会，只是我睡相很差，如果假发掉了……”想起那些女生疯了一样的对着自己的头发行凶，纲吉突然觉得一阵恶寒。
　　起身走向纲吉，手自然的搭上纲吉的肩膀，和他一起进了卧室，还带上了房门。门锁的声音让骸为之一震，刚才那种挽着……不对，勾着……不对，搭着纲吉肩膀进房的感觉，怎么想怎么奇怪。
　　而看泽田纲吉，已经躺倒床上……看样子已经睡着了，就在这短短的一点点的时候。可见他真的是很累。
　　坐到床边的地板上，手撑在床上搁着头，看着床上的人。均匀的呼吸声，听的自己也想睡觉了。像昨晚一样，手指轻刮着人儿的脸蛋，亲不自禁的。唇角上扬，看着泽田纲吉的睡颜有种满足感。
　　就这样一直看着纲吉睡觉。早饭的事情早就被抛在了脑后，肚子发出的抗议，在泽田纲吉面前也只能无奈低头选择认输。
　　正如纲吉自己所说，他的睡相真的很不好。每次在纲吉有大幅度的动作时，都要先进行组织。在泽田纲吉这样扭腰甩头的睡相下，难免假发不会受伤。
　　啊……等等，难道以后纲吉一睡觉自己就要这样看着他！？
　　“假、假发……呜……呃……假、发……”
　　泽田纲吉面色难看的抓住胸口的被子，低声说着梦话。
　　骸一阵轻笑，脱掉外衣钻进纲吉的被窝，抱住他一起入睡。啊啊……下意识的举动正好解决了日后的睡觉问题。
　　喜欢？
　　是啊……他喜欢泽田纲吉，喜欢泽田纲吉这个讨人喜爱，惹人怜爱的弟弟。
　　夕阳从没有窗帘遮挡的窗口洒进屋内，被夕阳找到的地方一片艳丽。
　　泽田纲吉从来没有睡觉不乱动的时候。晚上的被子好好的盖在身上，早上起来说不定在地上或者身下。
　　而现在，他醒来没有觉得身上凉凉的，没有觉得身上少了被子的重量。反而是有点闷热，又有点被鬼压身的感觉。
　　嗅了嗅对方身上的味道……泽田纲吉在黑暗中脸色看上去更加的黑，“六道骸！你很重！我不是抱枕，混蛋！”
　　抱着纲吉睡觉的感觉很好，柔软的身体又不是太软，抱着的手感触感刚好，纤细的腰肢一手就能勾住，抱个满怀。
　　“kufufufufufufuf……”
　　“唔……噗……”被骸的一连串诡异的笑声吓到，刚想要推开对方，却没想到被对方一个紧抱。差点没把自己胸腔的空气全部挤出去。
　　“亲爱的纲吉弟弟……为了让你熟悉在人前穿女装，等会我们出去玩吧～”经历了几小时紧绷的心情，终于想通了对纲吉的奇怪感情是怎么回事。所以，面对纲吉也轻松了许多。既然把对方当成自己亲爱的弟弟，就算亲密的举动也觉得没什么奇怪了。
　　可是，我们的凤梨先生是不是忽略了一些很重要的东西。
　　“去逛夜市吧，什么都有哦～”
　　“骸哥哥……我……我要闷死了……”小手伸到骸的背后，时不时的拉扯着对方，时不时的拍打着对方。
　　而陷入自我世界的人，根本就没发现他自己现下正把他可爱的弟弟的脸紧紧的来了个埋『胸』――！
　　骸看了一眼被紧抱在自己胸口的纲吉，马上把他拉开，“抱歉。”除了抱歉，他还能说什么。还是快点帮他可爱的弟弟顺顺气吧。
　　还不等纲吉说什么，把人从床上拉起，扛到衣柜前边拿出放在袋子里的女装。在纲吉『为什么要穿女装，等等，我自己换……慢着，这是裙子而且很短……』等的抗议下，心情很不错的，微笑着帮他换好了衣服。
　　“夜市有家店的饭菜不错，我带你去那里吃把。啊，你不要用那种眼神看着我。那里叫夜市是因为只有晚上才开放的商店街一样的地方。
　　高兴的拉着穿着女装的超级可爱的弟弟走出家门。差点连门都忘记锁掉。
　　浑然不知纲吉看他的眼神并不是因为夜市，而是他一系列怪异的举止。
　　“骸哥哥……我有点担心你是不是三聚氰胺喝多了……”纲吉小声的嘀咕着，却还是乖乖的被骸拉着走着。拉了拉裙摆，下身凉飕飕的……为什么连内裤都是女式的……
　　算了，十指相扣也觉得无所谓。反正名义上的妻子和丈夫出门当然要看上去亲密无间了。
　　骸回头望了一眼乖乖的跟着自己的纲吉。
　　――是啊，我喜欢纲吉，像弟弟一样喜欢。会亲吻纲吉也是因为把他当成喜爱的弟弟来这样的。

　　第九章

　　霓虹灯点缀的繁华喧闹的街道，平日里早早就入睡的纲吉从未来过这里。今天，他算是开了眼界了。由黑夜为背景的夜市，就算周围叽叽喳喳的喧哗声也变得不怎么讨厌，热闹的氛围渲染着每一个人。
　　说是吃晚饭，可那都不是饭，清一色的巧克力甜点。吃的纲吉觉得身上还有一股淡淡的巧克力的味道。
　　走在街上的两个人没有被商店橱窗里琳琅满目的东西吸引住目光。
　　骸勾着纲吉的腰，以免身边瘦小容易被掩埋在人海中的人和自己走散。而被骸亲密的勾着的人，心思完全放在了短裙上。拉了拉前方的裙摆，后面的又觉得不妥，拉了后面的前面的又觉得不行。在骸怀里不断的拉扯着裙摆，身体一扭一扭的。
　　“别扭了，路都不好走了。”
　　“可是……裙子好短。”
　　“你是男孩子耶，害怕走光吗？”唇瓣贴近纲吉的耳廓，悄悄的在他的耳边说着。
　　“就是因为这个所以更加害怕……”瞥了一眼骸，“如果被人发现了，咳咳……那你就是有那种特殊嗜好的人了，嘿。”一个勾唇，一个阴险的笑。
　　六道骸一个僵硬……考虑着要不要到附近的商场帮纲吉买条裤子。
　　“骸哥哥，傻了吧。”
　　收紧手臂，让怀里的人更加的靠近自己。骸帮纲吉拉了拉后面的裙摆，“前面的别动了，看不见的。”
　　扑哧一声，纲吉靠在骸的身上忍不住笑出了声，掩住嘴，用骸能听到的声音说，“骸哥哥，真纯情。”
　　“走了，吃晚饭去了。”
　　无奈却不觉得有失颜面。只不过，不给这只小兔子看看颜色，他就不知道自己的厉害。骸坏心眼的偷偷抱住还在纠结于裙子问题的纲吉，把他一下抱起，让他的双脚暂时的稍稍离开地面一点距离，一个跨步快速的向前跑去。
　　“啊――！”一声细微的尖叫声很快被掩埋在周围的吵杂声中。
　　原本应该是只抱着纲吉才对，只是在骸停下脚步后的情形却是纲吉死命的勾着骸的脖子，双脚向后翘起，脑袋紧贴在骸的胸膛，生怕自己一下摔到地上。
　　好可爱。看着这样的纲吉，突然有股怜爱疼爱的想法从心里窜出。骸握住纲吉的腰肢把他举起后，放下。
　　“吓到了？”
　　“肯定的吧，那么突然。”
　　“那……你看那个，”指了指一边的娃娃机，“该是我展露身手的时候了。”拉着纲吉到了娃娃机边，指着里面的娃娃，“想要哪个？”
　　“我不是小女生耶。”偷偷的遮住骸的耳朵，在他耳边悄悄的提醒道。
　　“我知道啊，所以问你喜欢哪个啊。”
　　什么啊……这个男人根本就没听自己说话。“唉……”叹了口气，认真的看着娃娃机里的娃娃，“唔嗯……那个戴帽子的小狮子？还有那只白色的……应该是枭吧。”
　　投进几个硬币，骸把纲吉拉到自己的面前，带着他的双手抓住操控手柄，“我猜你没有一次成功过吧。”
　　被带动着双手进行着操作，可是听到骸的话后，纲吉有点恼怒，自己就是没有成功过怎么样了！
　　交叠着的双手，银亮的婚介一左一右戴在各自的手上。
　　因为紧张吊不到娃娃而出着手汗的人，因为握着纲吉的手过分的和纲吉近距离接触的人。都是心跳脸红，却是怀着不一样的心情。
　　全心交付给骸自己的双手，让他带领着自己成功的吊到了自己想要的娃娃。把白色的枭塞到了骸的手中，自己抱着戴着帽子的小狮子。
　　“谢谢。”高兴的抱着怀里的小狮子，对着骸宛然的一笑。其实，自己想要这个小狮子很久了。至于那只枭……第一眼看上了就对了。
　　“喂，留一只手给我啊……算了，我还是勾着你吧。”
　　不满纲吉只注意他自己怀里的小狮子，而冷落了自己，骸微怒抗议。见对方不理睬自己，跨步跟上已经自顾自走在前头的人，霸道的一把揽过对方的腰身。
　　距离两人不远处的千种，脱掉了平日一直戴着的白色针织帽，手里拿着一架高智能单反，把这对夫妻『恩爱』的场面全程拍了下来。
　　次日醒来，家里已经没有了骸的身影。餐桌上留下了一张简单的字条『最近公司会很忙，所以没空陪你，对不起。』……将纸条揉成一团扔进了垃圾桶里。
　　怎么想骸留下的话就怎么奇怪。
　　放在少女遗像边的莲花开始枯萎，却还是倔强的绽放着。少女稚嫩的脸庞，洋溢着幸福的笑容。映衬着黑白，讽刺不已。
　　还未绽放的生命消逝，纲吉打从心底里为少女感到悲哀。
　　『库洛姆――我的妹妹因我而死。』
　　一阵揪心，鼻子酸酸的。柔和的眉形轻微的皱起，憋住快要从胸中冲出的悲伤。
　　『可笑的女人把她当成了我的恋人，杀了她。』
　　揉了揉快要哭出来的脸，他高高的抬起头，逼回眼泪。可是，它们却硬是和他唱着反调，眼泪顺着眼角流下。
　　他突然为骸而痛心，这样优秀的一个男人，却因为他自己过分的优秀害死了自己的至亲。
　　这个世界被喜剧或者悲剧包围着。喜剧被幸福构成，而喜剧却也构成了悲剧。只因为人类的欲望和忌妒。
　　――我喜欢你，你是我的，我不允许你看着其他人，得到你，杀掉你。她是我的，你算什么，侮辱你，让你知难而退。
　　不知为何，骸的过去和自己的过去重叠。
　　纲吉跪倒在少女的遗像前，一手扶着柜子的边缘，一手捂着不断流出眼泪的眼睛。无助可怜的样子让人有从后抱住他安慰的冲动。
　　骸是让人心痛的，至少让纲吉觉得心痛。抹掉脸上的泪珠，拿出手机拨通了从来没想过要拨打的电话。至少，那是在之前。
　　“纲吉，好巧，我刚好有空。”
　　“骸……你……午饭……？”
　　“嗯，我等一下出去吃，怎么了吗？”
　　“呃……没什么，随便问问，”会想要好好的对待骸的自己真是个白痴，无形中扇了自己一巴掌，刚想挂掉电话，电话那头却传来了骸有点急切的声音，“等一等，纲吉。如果是纲吉带来的饭的话，会更好。”
　　“我……我没有要帮你带饭，只是随便问问而已。”
　　“那，纲吉能帮我带饭吗？”
　　“好、好吧。”
　　电话那头，骸挂掉电话，脸上扬起温柔的微笑。可是，想起刚才纲吉带着鼻音的声音，一定又哭过了。刚才的温柔笑容一下消失，取而代之的是烦恼。
　　难道说纲吉还在难过结婚的事。
　　“唉……”
　　骸一会笑一会哀声叹气，吓得站在一边的项目经理不断的额头冒着冷汗，深怕自己的工作让这个古怪的上司不满意而被砍头。
　　纲吉挂掉电话，理了理自己的情绪，收拾掉开始枯萎的莲花。他双手拍了拍自己的脸颊，再握紧拳头，高高举起，“噢噢……！极限！”学着中学时期的学长热血的喊了一声。
　　他回头对着遗像中的少女一笑。
　　“希望骸能幸福哦～”
　　并非所知婚姻上和自己过的幸福，而是打从心底里希望骸能够过的好好的。
　　骸其实很好，至少对自己很少。关心自己又照顾自己，撇去第一天的坏印象，骸真的是个不错的哥哥。
　　不断的喊着极限，包揽了所有的家务，反正平时也是这样的啊。
　　穿着女装出门真的是很不习惯，但是习惯都是慢慢养成的。在玄关前深呼吸了一口，打开房门，今天是美好的一天。
　　“极限……”小声的喊了一声，再看看四周，没有人。
　　走在路上哼着小调，砰砰跳跳的感染了周围的人。食材，莲花一样不少。回家后，才突然想起……
　　――忘记问骸中午要吃什么了……

　　第十章

　　宏伟的商业大楼，从下往上看有种压迫感会让人脑袋晕眩，随时会跌倒一样。被擦的光洁透明好似前方没有阻碍物一样的落地窗。制服笔挺的保安随意的在大厅内走动或是站的笔直。忙碌来往的员工，同样笔挺的西装。皮鞋踩在光洁的大理石上发出的嗒嗒声，节奏紧凑却不慌乱。
　　安静的大厅内，没有太多的说话声。干净宽敞的舒适环境，让人眼前一亮。
　　这一切纲吉不是没有见过，应该说是见惯不怪了已经。但是，此刻，他捧着为骸做的午餐的双手心却直冒汗。
　　――我只是个很普通的高中生，请别再时不时的偷瞄我或者正大光明的看着我了。
　　从他跨步走进大厦的一刻。只要还待在接待大厅的人，没有一个人眼神不是飘向或者直接看向他的。
　　这也就是为什么见惯了这种场面的人此刻会如此的紧张。
　　身为男人的自己此刻穿着女装，正要为那个名义上的丈夫去送午餐。就是心虚才让他如此的紧张。
　　僵硬着步伐走到前台接待处，还不等他说话，前台小姐面带微笑，“总裁夫人，总裁办公室在27楼。”
　　“呃……谢谢。”
　　在前台小姐那『深不可测』的微笑下，他跌跌撞撞的走到了电梯口。原本在电梯口排队的人在他走向电梯时就早早的让开，装作上厕所的上厕所，忘记拿东西的拿东西。
　　周围OO@@的声音就没有断过，从他踏进大厦的第一步开始。透过电梯金属门的反射，他更是看到那些员工肆无忌惮的看着自己。感觉好像被视奸了一样，就像是橱窗里的裸体模特一样，供人观赏着。
　　他站在电梯门口，双腿已经开始有点颤抖，更是紧张到心脏已经跳到了嗓子眼了。好不容易等来了电梯，从里面出来的两两三三的人看到自己都是一个惊吓。
　　在注意到自己站在电梯门口正中央，他红了红脸不好意思的刚想道歉，却没想到本应该接受道歉的人反而向自己道歉。然后，再快速的从他的身边走开。弄的他好像身带瘟疫的瘟神一样。
　　心里有点不快的走进电梯，原本还想要站在一边假装打电话的人和自己一起乘的，但是想到刚才那种尴尬的场面，以及大厅诡异的气氛还是算了。
　　终于乘上电梯的人，呼了口气，刚才忍住颤抖的双腿现下一软瘫软，跌坐在了地上。
　　“怎么回事啊……到底……”
　　这里的人就像是心有灵犀一样，电梯一路向上畅通无阻，一直到27楼都没有停下来过。不过，也正好让纲吉平稳了一下刚才紧张的情绪。
　　到达27楼，电梯门打开后，泽田纲吉再次松了口气，硕大的一个楼层没有什么人，一眼看去就能看见总裁办公室外秘书桌前的千种。
　　千种他是认识的，虽然只在婚礼上有过一面之缘。但是比起那些把他当成奇特动物来看的员工们，此刻的千种在纲吉的心里变得好亲切。
　　慢慢的走到千种边，“那个……千种……？”
　　早知道纲吉会来的千种，故意装的很惊讶，恭敬的突然站起又不唐突，对着纲吉微微鞠躬，“总裁夫人，总裁就在里面，您可以随意进出。”
　　――怎么连千种也奇奇怪怪的……
　　“那我进去了……”抱着饭盒忐忑不安的敲了敲办公室的门，满上引来了一边千种的提醒，“夫人请随意进出。”
　　“呃……呵呵……”嘴角抽了抽，轻轻的推开办公室的大门，“打扰了。”
　　从纲吉打电话给自己后，骸翻着项目经理交上来的策划。把一张张纸放到一边，再一张张放到另一边。别说是仔细的查看了，他现在满脑子根本就是纲吉会穿什么来，纲吉会帮自己做什么午饭，纲吉什么时候会来。
　　被骸的举动已经弄得在一边哆嗦的项目经理，又不敢开口询问，只能忍受着办公室里诡异的气压。
　　这样的状况一直持续到门口传来的细小的声音，才被打破。
　　骸和项目经理同时望向门口，穿着短裙的褐色长发美人，腼腆的站在门口只露出了半个身体。
　　“纲吉。”等得不耐烦的人在看到对方后，绕过办公桌迫切的走到纲吉身边，把他带进了办公室。
　　重新坐到办公椅上后，揽过站在一边的人儿把他抱起放在腿上。
　　项目经理见状闪过一丝怪异的神色，随即像是见到阎罗王一样，恭敬的九十度鞠躬，“总裁夫人好！”虽说是九十度鞠躬，但是项目经理的头快要冲到地上了。
　　奇怪骸突如其来的奇怪举动，再加上刚才看见的项目经理一闪而过的怪异神色。纲吉没有挣扎任由骸亲密的抱着自己，可是……项目经理的头都快冲到地上了。他扶住桌子的边缘，站起，身体向前倾斜，屁股撅的老高。完全忽视了穿着短裙的屁屁正面向着因为自己的动作已经满脸不自在的六道骸。
　　“那个……你的头快要到地上了。”好心的提醒外加一个迷人的微笑。
　　项目经理就着鞠躬的姿势愣了一下后，猛的抬起了头，“对不起。我、我先出去了。”看着纲吉的屁股正对着骸撅着，项目经理脸不自然的红了红然后撇开了视线后向门口走去。
　　“等一下！”被骸有点震怒的声音吓了一大跳，项目经理紧张的回过头，看到纲吉重新坐回了骸的怀里，“这个拿回去重做。”用力的截了截桌上的策划。
　　“是！”不敢有任何的怠慢，项目经理拿起桌上的策划连滚带爬的走出了总裁办公室。
　　“怎么又穿裙子了？”待项目经理走后，才让纲吉离开了自己的大腿，打开纲吉带来的午饭，闻了闻，拿起筷子动了起来。
　　“我也不想……可是家里都是裙子和……女式内裤……我已经挑了一条最长的了……”
　　“呃……”回头看向纲吉。夹起准备入口的菜，就这样直线掉在裤子上后滚到地上。
　　“骸……菜掉了哦，裤子弄脏了哦。”善解人意的人儿抽了一张纸巾帮骸处于呆涩状态的骸擦掉了裤子上的酱汁，捡起地板上的菜再擦掉地上的酱汁扔进了一边的垃圾桶，“骸哥哥……你怎么了？”
　　“昨天晚上买的那些裤子呢？都没了？”
　　“没了……”
　　“家里有什么奇怪的地方吗？”
　　“嗯……”人儿皱了皱眉，回想家里有什么变化，但却无果，“没有耶～”
　　“等会一起再去买几条裤子。”重新动起手上的筷子。骸郁闷，非常的郁闷，他可以猜到做这些的人是谁。到底那个女人想做什么，简直无聊透顶！
　　“那到不用，校长说，为了能习惯几天后的创校日穿女仆装为人服务，最近的几天都要穿着女仆装，然后迎接你回家。校长说了，家里正好有个人可以当成练习对象。”
　　努力忍住想要把嘴里的饭喷出来的冲动，骸强作镇定的咽下嘴里的饭菜，装作淡定的说，“你怎么那么快就接受穿女装做女仆的事情了！”
　　“反抗不了只能接受啊。”
　　无言以对，只能闭嘴吃饭。可是，心里怎么有点小小的期待着回家后的情形呢。
　　在骸的办公室呆了一个多小时，纲吉才拿着空掉的饭盒高高兴兴的回家。
　　对于整个公司一天前开始谣传『总裁和总裁夫人结婚是因为利益关系的驱使』的谣言不攻自破。
　　夜晚，骸回到家，如期的看见了纲吉穿着女仆装，提着拖鞋，微笑的说着『主人，欢迎回家』。他差点没一把揽过人儿亲上一口。
　　然后，对于自己有这样冲动的想法，凤梨先生一个晚上都在面壁。
　　这个行为所导致的是凤梨先生第二天顶着个黑眼圈去了公司。
　　于是，前一天的谣言更是被公司里的员工们恶吐『你看，总裁昨天一定满足夫人到很晚的，所以才顶着个熊猫眼的吧。谁谣言总裁和总裁夫人不是因为爱情才结婚的，宰了他』。
　　刚要进休息室喝杯咖啡提提神的项目经理听到员工们起哄的话，不禁抖了一下。

　　第十一章

　　今天的泽田纲吉起的特别早。
　　抓开放在自己身上的手，迷迷糊糊的走到浴室。自从那天他担心自己的假发会在自己的睡相下被摧残，六道骸就天天抱着他睡觉。
　　而第二天拟定的床的使用制度，在六道骸的各种理由下，每天都让纲吉睡床而作废。
　　站在梳洗台前，双手举得高高的，伸了个大懒腰。
　　从第一天弄了长直发开始，已经过了好几天了。可都没有从校长那里接到任何通知。纲吉不禁会想，是不是自己被学校给开除了！
　　想到这里，他一紧张整个人完全的清醒了。
　　“噗――！”清醒后，看到镜子里的自己的人，突然瞪大了双眼，“啊――！”他一声短促的尖叫，跑回了卧室，“骸骸骸骸骸！！！”他摇着床上还在睡觉的人，声音还带着哭腔。
　　管他六道骸有起床气，大不了被他损一顿。比起被人损，泽田纲吉更不想被一群女生围住研究自己的头发。
　　“纲吉……你好吵，再睡一会。”被摇的有点醒意的人，却完全没有要起床的意思。他一把抓住纲吉的手，一拉，纲吉整个人就这样从站在床边被拖到了床上原来他自己睡觉的位置。
　　“可是……可是、呜……头、头发……呜……”被重新拉回床上的人，吸了吸鼻子。
　　听见纲吉似乎快哭出来了，骸的睡意马上被吹飞，就连一向会有的起床气，也在纲吉疑似哭声下破天荒的没有发作。
　　“别哭别哭，头发怎么了？”撑起身体，看见纲吉原本脑袋上服帖的头发又变回了原样。骸先是一愣，然后摸了摸纲吉说，“什么啊，头发变回原样了啊。还是这样比较好。”
　　“那干脆把假发也拆掉吧。”泽田纲吉视死如归，自暴自弃，“反正要是被校长知道头发这样了，又要受苦了。”
　　“别想那么多了，她一定会认为你这样更好的。”说不出，看到纲吉清澈的眸子根本就说不出――这一切其实都是你的婆婆大人安排策划的阴谋。
　　“为什么？”
　　“我觉得这样的纲吉很好啊。”
　　“你又不是校长……”
　　“打赌哦～输赢的代价到时候再说吧，要我现在说还想不出呢。”
　　“好哦，打赌，拉勾。”
　　自从纲吉的发型变回了原样，却还是长发的样子。六道骸怎么看纲吉就怎么感觉别扭，却还是要在他的面前强作镇定。他自己都搞不懂对于泽田纲吉的感情到底是什么，也许是把泽田纲吉当成了弟弟，又或者是真的有些许的好感――爱情上的。
　　不对，不可能。
　　想到这里的凤梨，又再次否定了自己的想法。
　　理由无非就是，才相处了没几天怎么可能会对对方有好感。
　　“哇……咦？家里没有牛奶了？”从浴室泡完澡的人，打开冰箱，看着满冰箱都是啤酒，撅了撅嘴――骸什么时候喝起啤酒来了。
　　“嗯？昨天不是才买的吗？”跟着纲吉身后从浴室走出来的骸，走到纲吉身后，看着满冰箱的啤酒，心底马上窜上一股异样感。啊啊……又是那个女人偷偷的潜进来过了。
　　第一次把纲吉的衣服全部换成女装，第二次把女装的裙子都换成超短的，这次又把冰箱里的牛奶和饮料都换成了啤酒――！
　　那个女人到底想要干什么！
　　算了……拿起一罐啤酒，一口气全部喝完。纲吉看着骸自顾自的喝着啤酒，手指不知觉的放到了唇边，撅起小嘴，在骸的脚上踩了一脚，“我喝什么哦！”
　　“不能喝啤酒吗？”
　　“我只有16岁。”
　　“又没人知道。”
　　“我、我不会啊……”想起小时候误把爸爸的清酒当成了白开水，只是喝了小小的一口就醉成不像样。更是听爸爸说，那时候自己还跑到隔壁邻居家，狠咬了一口那只一直对着自己叫的吉娃娃，“我、我去倒水喝，好干。”
　　骸低笑一声，把空掉罐头扔掉。早就听泽田妈妈说过纲吉小时候喝醉后的精彩情形，本想见识一下的，却没想到对方那么的抵触酒精。算了，既然纲吉不想就不勉强他了，不然到时候纲吉讨厌自己了，那可是会很折磨人的。
　　“噗……好辣！”
　　可是，骸不知道，他口中的那个女人，把水也换成了酒。
　　听到纲吉的声音，骸马上走到了他的旁边。抓过纲吉手中的水杯喝了一口……丫的竟然是伏特加。
　　“水是从这里倒出来的？”
　　“嗯？嗯嗯，好困……骸……”
　　看着满满的一桶纯净水，骸不信邪的喝掉杯子里剩余的，再倒了一点……丫的看上去满满的一桶纯净水竟然是伏特加！
　　“骸……”
　　还在惊讶一桶纯净水竟然是伏特加的人，突然被一把抱住，褐发的人儿此刻满脸通红，整个人看上去迷迷糊糊的。骸抹了把脸，纲吉喝醉了……只是一小口。
　　“骸……很好哦～人又帅，又全能，又很照顾我。如果我早点遇到骸就好了……嗝……有骸这么好的一个哥哥，我就不会被欺负了……嗝……”
　　前半段话，不知为何，让骸很是高兴。但是纲吉的后半段话，却让骸不是滋味。
　　那种玻璃心被敲碎，碎片掉满地的感觉。仅仅只是从纲吉口中听到了哥哥两个字就变成了这样。
　　“骸哥哥……能不能等这段假婚姻结束了……嗝……还做我的哥哥呀……嗝……”烂醉的人把全身的重量都靠在了骸的身上。
　　抱着不断晃动身体的纲吉。骸犹豫了，如果是换成以前，他会毫不犹豫的答应下来。可是就是这样简单的一个『好』字，他现在却变得没有办法说出口。
　　“骸……果然是很讨厌我吧……”久久没有得到答案的人，吸了吸鼻子，放开了骸，准备离开他的怀抱。
　　“好……”拉住要离开自己怀里的人，艰难的从嘴里挤出一个简单的字。
　　听到骸回答的人，马上扯开了一个开心的笑容。只是，看在骸的眼里，不爽到了极点。却不想承认对于纲吉的那份感情。骸搞不懂自己为什么会这样子，或者说他根本就不想搞懂，也不愿意。
　　“那纲吉是不是要听哥哥的话？”
　　“嗯～要听～”高高的举起双手，表示要乖乖的听骸的话。
　　“那要去睡觉咯～”像哄孩子一样，哄着醉掉的纲吉，“明天是创校纪念日，纲吉要早起哦～不睡觉的话，骸……哥哥就不理你了哦～”在说到哥哥两个字时，不像平时那样能简单的说出口。
　　“嗯～纲吉会乖乖的～”
　　拉着此刻异常听话的人，回到卧室，让他睡到床上。原本今晚想打个地铺自己睡的，可是看见对方到头就睡后差到让人看不下去的睡相，他还是爬上了床抱着正准备扯头发的人入睡。
　　――哥哥两个字，从未让他如此的讨厌过。

　　第十二章

　　六道骸从来都不知道自己的母亲是个什么样子的人，即使他从小观察母亲比观察父亲的时间还要多。他依然不知道自己的母亲到底是什么样子的人。
　　在独立之后，他索性就把母亲当做是一个极其脑残崩坏，一天到晚不知道在想什么的女人。他经常会看到父亲无奈的看着母亲做着让人摸不清头脑的事情，却什么也不说，只是傻笑着包容。因此，他时常会佩服那个温文尔雅的父亲，怎么能忍受这样的一个神奇生物，和她度过一辈子的。
　　自从长大后，他就和母亲没有什么交集，只因他深怕自己脑内的某根神经在母亲怪异的举止下崩裂而产生无法挽回的后果。其次，他不想和从小就非常疼爱自己的母亲有任何的争吵，尽管母亲有时候真的很让自己无语。
　　就比如现在……整齐的站在校门两边的女仆，脸上挂着足以治愈任何一个失意大叔的圣母般笑容，穿戴整齐的统一女仆装。双手交叉垂于身前，正好压住蓬松的裙摆。
　　优雅的站姿，温柔的话语，如果她们穿的不是女仆装，六道骸会以为自己一定是走错门了，去了哪里的贵族联谊了。
　　眼角不自觉的抽了抽，感情那个女人是训练女仆还是训练有气质的大小姐。
　　“欢迎光临，主人。希望这里能消除您的不快和烦恼，愿您度过最美好的一天。”
　　“请问，知道泽田纲吉在哪里吗？”
　　和那些看见可爱女仆装的妹子而色心大起的猥琐男不一样，扬起迷人的微笑，足以迷倒任何一个女性的绅士态度，询问离他最近的女仆妹子。
　　如果不是被校长逼着习惯了六道骸的这张俊脸，被问话的女仆妹子一定会犯花痴。
　　“1-A班，进教学楼右转。”勉强淡定的保持微笑。虽说已经被校长逼着看六道骸的照片无数遍，但是面对真人的时候还是不免被对方的帅气给惊到心里开小花。
　　淡淡的瞥了一眼女仆妹子，虽然很不想理这种心里在犯花痴的女人，可是最基本的素质还是让他淡淡的道了谢。平淡的语气也警告对方不要妄想太多。
　　“欢迎光临，主――！啊！你怎么来了，不是让你不要来的吗！！”
　　刚想来个欢迎式的，却没想到站在自己眼前的人竟然是六道骸！今早好不容易摆脱骸的死缠烂打，却没想到这个男人……嘛……想要来自己的学校很容易，班级的话只要问一下就好，谁让自己现在是学校的半个风云人物了――全校唯一的一个男性女仆……
　　“叫我不来我就不来？我可没那么听话。”虽然是很普通的女仆装，但是和自己想象的一样，穿在纲吉的身上没有任何的违和感。而且，纲吉比起门口那些女仆看上去可爱多了。
　　在某一天的通宵打坐后，凤梨先生学会了一个特技，习惯性的忽略对纲吉产生的让自己困扰的感情。他拉着纲吉，走到角落边的空位子自顾自的坐下，完全不顾纲吉正用百分百讨厌的眼神看着他。拿起菜单，正所谓死老鼠掉进了米缸，大多都是巧克力的东西啊，真想每一份巧克力甜点都先来一份。
　　“每样来一份。”
　　然后，他就真的这样说了。
　　“没有。”
　　“什么？”
　　“我说没有，你快点回去，回去！”
　　“我还没有吃呢，再说多欣赏一下纲吉这个样子挺不错的。以后就没有看了啊。”
　　“都说没……”
　　“巧克力雪域一个，谢谢。”
　　“是，请稍等。”
　　想用没有了的借口赶六道骸回去，可是这个时候偏偏老天和他作对。泽田纲吉黑了黑脸，继续保持微笑，“回去！”
　　“不行哦～每样一个才回去哦～”
　　眉角眼角狠狠的抽了两下，尽可能的压低声音，咬牙切齿，“知道了。”
　　“一次送一个哦～吃完一个再送哦～还有……”扫视了一下周围，脸色沉了沉，“要在这里陪我，你是我名义上的妻子，实质上我可爱的……弟弟对吧。”
　　收掉骸手上的菜单，偷偷的踢了一脚骸。这个男人的脑子大概被浆糊塞住了。
　　全部的甜品12个，每次送一个，还都要陪这个男人吃完。这样，他被迫穿做女仆的意义何在，这根本就是陪六道骸一个人玩女仆play了吧……啊，不对，怎么会往那么奇怪的地方想。果然是和这个表面正常内心变态的男人待太久了吧。
　　恶狠狠的回头瞪了一眼笑的正得意的男人，泽田纲吉很想要在骸吃的甜品里加上一点泻药。
　　不过，这也只是想而已。如果六道骸生病了，惨的估计是自己了。
　　“请、请慢用，主人。”
　　不算温柔的声音，不算柔和的语调，不算亲和的笑容。阴着脸微笑的样子，还有头上的十字路口，泽田纲吉现在怎么看都是想要把眼前的男人生吞活剥了。
　　“过来，坐下。”拉开身边的椅子，拍了拍。
　　“唉……干嘛非要过来啊，你。骸哥，你公司的事情都做完了吗？”
　　好吧，泽田纲吉是容易接受现实的超现实主义。反正和不可避免的事情对着干，到头来吃亏的是自己。
　　听到骸哥两个字，六道骸差点没把正往自己嘴里送的蛋糕塞到纲吉的嘴里。第一，这可是外面，第二他不想听到纲吉叫自己哥哥。
　　“噗……”看到骸因为自己的称呼而被惊吓到，纲吉掩嘴偷笑了一下。然后慢慢的靠近骸，勾住他没有使用的手，“怕什么，又没人听见。”故意装作亲密，反正也不是没有在很多人面前装过。何况，自己想要的效果马上就有了――六道骸的不自然。
　　12道甜品，每一次送上桌。骸都会和纲吉一起吃，自己一口，纲吉一口。每一次这样的举动，在骸的心里都会升起一股异样感。喜欢却又讨厌。
　　六道骸不是不喜欢泽田纲吉靠近自己，与其说不喜欢或者讨厌，不如说是喜欢这样的感觉。只是，泽田纲吉每一次的靠近，他内心就很挣扎。不想再在感情的漩涡中越陷越深，却又不舍推开他。
　　到头来，却只能在心里纠结挣扎。
　　每一次用最喜爱的弟弟来做借口，可是每一次都无法忽视自我欺骗的感觉，心情变得不怎么愉快。每一次想到自己和纲吉是夫妻，糟糕的心情变好了。可是，再想到自己和纲吉只是名义上的夫妻，糟糕的心情又回来了。
　　吃完最后一口蛋糕，骸叹了口气。把面前的空盘子稍稍推离自己，手撑着头。
　　“怎么了？不好吃吗？”
　　看着趴在说上的纲吉，伸手捏了捏他的脸蛋，摇了摇头，“不是。”表情温柔不已。
　　“骸，明天我要去乡下看望爷爷。大概去一个星期左右。和你说一下。”
　　一愣，眼神睁大一瞬随即恢复原样。骸点了点头，表示知道了。也好，在纲吉离开的这段时间，他可以理清一下自己的情绪。
　　“那我去忙咯。”
　　“去吧。”
　　离开骸的身边后，走进准备室，纲吉偷偷探出脑袋，撅着嘴皱着眉――今天的骸看起来好奇怪。

　　第十三章

　　送走纲吉后已过午时，随便进了家快餐店解决温饱问题。点了纲吉最爱吃的汉堡吃，他搞不懂这种用两块面包夹上一块肉和一些蔬菜的东西有什么好吃的。想到这里，骸笑了笑，这就像纲吉搞不懂为什么自己钟情于巧克力一样。
　　草草解决掉午餐，这顿饭总得来说他还算满意，虽然汉堡并不像纲吉说的那样美味，但至少他还喝了一杯巧克力饮品……至少，他吃了一次纲吉最爱吃的东西。想到纲吉竟喜欢吃这样子的东西，他不禁失笑。真是小孩子啊，泽田纲吉。
　　走在回家的路上，临近夏天的风有点湿热，吹在皮肤上有点黏黏的感觉。街上的气氛此刻和自己的内心完全不搭调，只是刚送走纲吉而已，他就觉得心里空荡荡的，好似被挖空了一样。就像蚂蚁在啃噬心头的感觉，从心底传来的寂寞难耐感让他的牙根都感觉痒痒的，想要撕咬什么来发泄一下。
　　他双手插在裤子口袋里，俊秀的眉宇紧锁着。成熟忧郁的男人味让周围看到他的女性，心里开满了小花。
　　回到家，“纲吉……”他试着喊了一声来驱赶心里不断涌出的寂寞感。可是，给予他回应的除了寂静别无其他。不算太宽敞的家此刻变得空旷无比，只因为少了一个人。
　　“一定是一下不太适应，过了今天就会好的。”
　　他喃喃自语道，不是说给别人听，而是自己解释给自己听。感到孤独寂寞并不是因为泽田纲吉不在，而是因为不适应。
　　可是，这种不适应而来的孤独寂寞正是泽田纲吉给的。
　　骸本以为这种感觉只要过了第一天就会缓解或者消除，但是这样的感觉一直到第四天也没有缓解或者消除。甚至越来越强烈，直至四肢百骸，侵占他每一个细胞，让他从灵魂深处体验着，叫嚣着没有泽田纲吉的日子是多么的无聊。
　　整个人像是做工精细的人偶一样，空有外壳没有灵魂。
　　反复无常的生活，无趣乏味至极。幸好每天还有巧克力的相伴能让他稍稍缓解沉闷的苦涩。
　　即便是这样，他还是倔强的逃避对于泽田纲吉的感情。
　　第六天。
　　今天，骸早早的就回了家。想到明天纲吉就要回来了，心里就止不住的高兴。
　　回到家，有一股淡淡的腐臭味，像是花草枯萎腐烂的味道。每天都打扫的干净的家，怎么会有这样子的味道……他愣了一瞬，突然想起自从和纲吉生活后就一直遗忘的东西。
　　走到放有库洛姆遗像的柜子边，放置在两边的莲花枯萎腐烂，正是家里这股异味的来源。他心底一惊，从什么时候开始，他竟然会遗忘库洛姆的事情。从什么时候开始，答案显然易见。
　　看着掉落在柜面上的花瓣，根据形状，他判断出这两盆并不是纲吉最早拿回来的。
　　他捂脸低笑了两下，心里泛起一阵苦涩，一阵怜爱。并不是因为库洛姆，而是因为泽田纲吉。
　　刚结婚的那天，他是那样对待泽田纲吉，可是那个人却因为自己的一句随意告知的话而认真。手指拂过柜面，薄薄的一层灰。可见纲吉一直都有打理这里。而他自己呢，竟然忘记了自己的妹妹。
　　坐上皮质沙发，把整个人陷进沙发里。手捂住脸，仰起头，他失声的大笑着。
　　泽田纲吉，泽田纲吉，心里全部都是泽田纲吉。
　　想要见泽田纲吉，想要好好对待他，喜欢他……把他当成弟弟……最爱的弟弟……最爱的……只能是弟弟……
　　刺耳的刹车声后，先是寂静，然后女人的尖叫声划破寂静。周围的人开始慢慢的围了过来，站在倒在血泊中少女身边的男人，张目结舌，直发愣。他瞥见撞倒少女的女司机的阴笑，一瞬间好像什么都崩坏了。
　　女司机下车慌张的跑到少女的身边，查看情况，掏出手机拨打救护电话。就好像刚才女司机那一丝阴笑，只是男人的错觉。
　　可是，男人也注意到，女司机的神色是疯狂的，兴奋的。
　　少女只是他的妹妹，只是妹妹……只是妹妹却被这个疯女人误以为是他的恋人。
　　疯女人没有入狱，疯女人的家庭只是赔偿了对他们来说根本就不值一提的一笔赔偿金。鉴定结果，这个女人的确存在精神问题，无民事行为能力。
　　他害怕，害怕纲吉有一天像库洛姆一样，变成一张黑白照片，变成他生命里的一个过客。害怕他和纲吉之间还未开花就已凋零。
　　起初在知道要和一个不认识的人政治联姻，他的确有过不高兴。并不是反感政治联姻，反正他对婚姻爱情看得很淡，该怎么样就怎么样，不会去争取也不会去强求，男人女人也都无所谓。只是他却害怕，这场虚假的婚姻会为对方带来不必要的麻烦。
　　所以，他根本就不敢去爱泽田纲吉，只能用弟弟来解释自己对于纲吉的感情。即便，一开始他有想要和纲吉融洽的生活，就像是兄弟一样。
　　转动手上的银质戒指，这是纲吉强烈要求的。他还记得自己的母亲是怎么传达纲吉的话的『什么白金铂金乱七八糟的不都是银色的』。那时候他还为纲吉的话笑了好一阵，也因为这样，他对一个还未蒙面的人产生了好感。一个生在富裕家庭的人却毫不追求奢华，一切都以朴实为基础。那时，他是这样认为的。
　　而在之后的生活，他更是确定了当初的想法没有错。也是在之后的生活，他发现他对于纲吉感情已经超出了兄弟的范围。但是对于过去发生的事，他始终无法释怀，始终抱着害怕的态度。所以，他逃避。可是每次用着弟弟的借口，都会清楚的感觉到，心里那股窒息的痛。再后来，每次听到纲吉叫着自己哥哥时，那种痛楚更是清晰。
　　无法忽略，却还是在逃避，已经不知道应该怎么办了。
　　戴在手指上的戒指闪着银光，温柔却又不刺眼，就像纲吉一样。他突然一笑，心情放松了好多。和之前正在愁眉的样子，判若两人。
　　如若纲吉在此，一定会以为他的脑子抽风了。
　　他只是释怀了，婚都已经结了，说不定疯女人早就知道了。
　　过去的事故和灾难等并不是让人去恐惧，而是让人吸取教训，不是吗？在这里害怕逃避的，不如面对现实，注意保护好纲吉不就好了？
　　骸拍了一记自己的脑门，这样简单的道理，竟然自我纠结了那么久。
　　想通了，神清气爽了。打起精神打扫房间，明天高高兴兴的迎接纲吉回家。
　　才刚站起身，准备付出行动。手机就响了，他看了一眼号码，二话不说接了起来，“喂～”声音中止不住的兴奋，“什么！我……知道了，大概什么时候……那么久！？……好、好吧……嗯，再见，你也注意身体。”挂掉电话，把手机往茶几上一扔。刚才的兴奋劲荡然无存。
　　哈哈，纲吉明天不回来，还要在那边待上一个星期。
　　他笑了……笑的有点疯狂。
　　远在六道宅的凤梨妈妈卓在梳妆台面前大笑着，“哦霍霍霍霍……全部都在计划之中。”
　　凤梨爸爸看着正在抽风的凤梨妈妈，抚了抚额头，叹了口气。

　　第十四章

　　又是一个星期，这一次骸觉得时间过得很慢，比上次还要慢。一天能当两天用，一个星期就是两个星期。心里的寂寞难耐感要乘以二，思念纲吉而产生的空虚感更是要乘上69的27次方。
　　每天啃树皮的日子都比现在要好过。虽有想过要去找纲吉，可是关于纲吉的行踪完全被封锁，就算是黄鱼也不用想就能知道是谁干的好事。有去找那身为自己母亲的雌性生物，可她死活不告诉自己纲吉的去处。
　　最后在那雌性生物趾高气昂的无赖态度下，只能挫败而归。
　　用工作来让自己不去思念纲吉，结果短短三天的时间竟然把大半个月的工作全部完成，而且效果好的不正常。
　　千种说，骸大人我们知道您很优秀，但您也太高调了吧，要适当的保持低调，不然您让废柴们情何以堪。
　　――我去你的情何以堪，都已经又一个第六天了，还没有接到纲吉的电话，我才要情何以堪呢！
　　烦躁不已的凤梨拿起电话打了纲吉的手机，结果……
　　――您拨打的电话已关机。
　　他不信邪的继续拨打，情况还是一个样。正当他准备放弃时，这次电话里传来的不再是机械的声音，而是他朝思暮想的人的温柔声音了，他开心的眉开眼笑的，但才高兴了不过一小会儿……
　　“啊……骸，抱歉，我大概还要过几天才回来。”
　　“怎么又要过几天了……那里有那么好玩吗？我也想去呢，能告诉我在哪里吗？”已经了解幕后主使是谁，与其在这里干急不如直接去找纲吉，把人给骗回来。
　　“也不是什么好玩的地方啦，就是爷爷想让我多待几天而已。再过几天就会回来了。”
　　“可是……我最近工作很忙，都没时间吃饭，压力有点大。正好，我想帮自己放个假。”
　　“但是……”
　　“纲吉，好吗？”耳听纲吉的口气变软了，骸暗自得意计划成功了一半，可是当电话那头传来的另外一个声音，他忽然觉得人生中有这样一个雌性生物做自己的母亲太悲惨了。
　　“喔……哈哈……儿子，玩可怜牌了吗？没门，你就再忍受几天吧～谁让你是如此的愚蠢呢～哦……呵呵呵呵……拜拜……”
　　吧嗒的一下，电话里只有急促的嘟嘟声。骸紧握了握电话，再次拨打纲吉的手机……之后无论几次得到的结果一直都是――您拨打的用户已关机。
　　这就是所谓的天外有宇宙啊……六道骸从不认为自己有朝一日能赢过母亲，所以，他还是乖乖的等纲吉回来吧。
　　不知多少个日日夜夜，等待纲吉回来的人努力的工作，努力的不去计算时间，努力的不去想纲吉，即便是这样时间还是过的太慢。
　　叹了口气，喝上一口冰可可。这一切都好像是上帝给予自己的惩罚或者历练一样，而那个上帝更不用说了，就是身为自己母亲的雌性生物了。
　　从前那样疼爱自己的母亲怎么现在变成这样了。知道想不通，也从未去想过。从什么时候开始，母亲这样对待自己了，时不时的冷嘲热讽却没有一点讽刺的意思在里面，时不时的对自己做些神经质的事情。
　　从什么时候开始……
　　他开始回忆起，点点滴滴的，从小到大的。
　　啊啊……从库洛姆死后，自己一直都是一副自暴自弃的样子开始……
　　“kufufu……kuhahahaha――！”原来如此，是这样。骸如此大笑，心里释怀了些什么。
　　“哦……骸，看样子纲吉不在你也蛮开心的嘛～”
　　笑声戛然而止……那个身为自己母亲的雌性生物的声音突然出现在门口。骸看向门口，刚才竟然连开门声都没听见。
　　“你怎么来了？”
　　“唉？”身为骸的母亲的雌性生物表情一呆一惊一无辜，她回过头对着身后的人说，“纲吉，骸说你……”
　　“纲吉啊，欢迎回来哦。”倏地站起，步伐快而整齐的走到母亲的面前，拿过放在母亲脚边的行李，“啊呀，真是辛苦你了，母亲大人，把纲吉接回家。”
　　骸的母亲嘴角抽了抽，额头轻微的暴起了青筋。
　　这个熊孩子在纲吉面前真能演。不过这个熊孩子就算认清了自己的感情那又怎么样，最难搞定的是纲吉才对。
　　想到这里，她的心情突然大好，“哦活活活活……”手背轻触脸颊，高声大笑，走到骸的身边。手肘用力的猛击骸的侧肋骨，听到骸吃痛的声音，笑容更加的夸大，整张脸看上去都已经扭曲变形了一样，“别以为认清自己的感情万事OK了～哈哈～你等着碰几个鼻子灰吧，到头来还是要妈妈我助你一臂之力的。哦活活活活……”
　　骸眉角眼角嘴角同时抽了抽，看着身为自己母亲的雌性生物走到纲吉身边亲密的搂了搂纲吉，在纲吉的脸蛋上亲了一口后，又熊抱了一下纲吉，最后再在纲吉的脸蛋上亲了一口后，只和纲吉道了别，顺便还抛给了自己一个挑衅的眼神――怎么样，你能和纲吉那么亲密吗～
　　咔嚓――！
　　骸微笑的目送走身为自己母亲的雌性生物，果然和这个女人有太多的交集，脑内的神经线就会断掉。
　　他此刻这样那样的想法很多，但是由于想法过多搅在一起，他变得自己在想什么都不知道了。
　　叹了口气，把行李放在沙发边。走到还在和身为自己母亲的雌性生物道别的纲吉身边，把他拉进了家里，关上房门。
　　“纲吉，我很想你。”轻轻揽过纲吉，把他圈入怀中。思念已久的人终于回到身边的满足感，终于体会到。很美好，只能这么形容。只是在这之前却要忍受相思之苦，“你……有没有想我？”犹豫了一会还是问出了自己想要问的话，语气尽量的保持轻松，不让纲吉产生误会。
　　“嗯……还好啦。”
　　还好吗……对于这个答案，骸已经知足。至少纲吉有想到他。
　　“对了，骸哥，我帮你带土特产了哦～”
　　骸哥……这个称呼现在让骸不禁无奈失笑。是说，自己闯的祸要自己解决。自己挖的坑要自己埋。
　　而这颗“骸哥”的炸弹，也要自己来拆除。
　　他不可能直接和纲吉说，我不要做你哥哥了，也不要和你是名义上的夫妻，我要你做我六道骸真正的老婆大人。他不能这样说，这样的结果只能招来反效果，和纲吉之间的关系会变得紧张尴尬。
　　叹气，自从遇见纲吉后，他好像经常会叹气。有无奈，有包容，现在是烦恼。
　　想要攻克纲吉不是一般的困难。如果只是单单的天然呆，那还好说，只要让纲吉像自己一样，认清自己的感情就可以了。
　　可是……纲吉偏偏是有一定过去的恋爱啃老族！！！

　　第十五章

　　天……六道骸从未如此的头通过。完美的头脑就算是再难的问题也能不花费太多的精力解决。可是现在他遇到了天敌，属性相克是怎么也改变不了的。虽然现在的猫看到老鼠害怕，而老鼠看到猫反倒不害怕了。
　　视线紧盯着正在整理行李以及对在和自己说着前几天发生的一些琐事的纲吉一眨不眨的看着。
　　噢……恋爱啃老族……真是让人淡疼的种族。
　　直线球，曲线球选哪个？其实哪个都不能选。直接表白已经Pass掉，好哥哥形象……算了吧，让纲吉对自己的感情越往错误的地方发展可不好。直接问纲吉，你过去发生了什么所以才会拒绝爱情的，反正也偷看过纲吉的手机了嘛……不对，这样也不行，那个时候就否认了，现在再去承认是不是太奇怪了。
　　不如直接扑倒再用说的好了，哈哈哈哈……不对！
　　“骸，你还真有趣啊，在想什么呢？”第一次看到骸一边想心事一边变换表情，着实有趣。
　　“――！”空气一下凝结后，再以速度极快的气流在心脏周围乱窜，骸挤出一个完美的笑容，让人看不出勉强在里面，“啊，玩的开心吗？”
　　“还好啦，就是这样。小时候经常去，乡下的地方也没有多大的变化。”
　　成功引开话题，骸舒了口气，随即又开始走神。必须想出一个方案对恋爱啃老症。他闭上双眼，手指贴在唇上。
　　纲吉看着骸又再次失神，好玩的坐到他身边，撑着头看着这样的骸。
　　脑内思考着对恋爱啃老症计划，无论是先找出病因还是怎么的，最先要做的还是先改观纲吉才是。不过……也还是要先知道纲吉为什么会变成这样才对！
　　咔――！
　　只是想在心里发出这样的声音。然后……
　　“……纲吉，怎么了？”
　　回过神后，骸发现纲吉直直的看着自己，吓了一跳，吓过头了连叫都叫不出声了。
　　“骸……你知不知道刚才你那个沉思的样子很能让人着迷。”
　　心头一紧，说不定这是一个机会，“那有没有让你着迷呢？”故意散发着荷尔蒙，手指轻勾纲吉的下巴，柔声说道。把暧昧的气氛往高处推去。
　　谁知纲吉眯眼一笑，“好有趣。”
　　哈哈……勾着纲吉的手一下垂下。这个回答让骸从悬崖掉到低谷，等等……纲吉会觉得有趣，那就说明纲吉感兴趣。有机会。
　　“是吗，觉得有趣吗？那我可以一直这个样子给纲吉看哦～”
　　“还是不要的好。你要是一发呆一走神的，叫你也不回应，以后我要是和你说话，不就像是和娃娃说话一样。”
　　“会寂寞吗？”直接挑中纲吉话里的重点，问道。
　　“这是当然的吧。好不容易……有个协会以外的人能愿意和我好好相处了……”无论是语气还是神色，都透出了浓浓的悲伤和寂寞。
　　看得骸揪心不已，轻揽过纲吉，把他的头靠在自己的肩头，轻轻抚摸着他的头发，“只要纲吉愿意，以后一直会陪着你。”
　　轻柔的声音，关爱的话语，温暖的怀抱是纲吉不曾从家人以外的人那里得到过的东西。并不是愉快的开始，但是他却理解并且接受其中的缘由。而现在，越渐融洽的关系，让他觉得暖暖的。世界观稍稍的改变了一下，还是会有外人对自己好的。世界观稍稍的改变了一下，不能一竿子打死一船人。
　　他伸手抓向骸的衣襟，“骸……谢谢……”他深呼一口气……“一个好哥哥是不是要满足弟弟的愿望。”下一秒，方才悲伤的情绪全部消失，就好像刚才的一切只是幻觉一样。
　　眼前的人扬起调皮的笑容，有着小小的阴谋在里面。
　　“尽可能的满足你所有的愿望，我的纲吉。”自动无视哥哥两个字，把我的弟弟替换成我的纲吉。
　　――习惯要从生活中开始。
　　变回了有纲吉的日常生活，不再单调。看着站在身边不情愿的刷牙的人，心里止不住的高兴。骸看纲吉这个样子，一定是休息久了，懒掉了。
　　“再不快点就要迟到咯～”
　　在心里抱怨又犯迷糊的人一惊，手上的速度快了十倍。等他洗漱完，换掉衣服，骸早就做好了早餐。
　　骸看着纲吉狼吞虎咽的吃着早餐，也止不住的高兴。撑着头，喝着可可。纲吉噎到了，就把牛奶推到纲吉的手边让他注意到，脸上沾到吃的了，就温柔的帮他拿掉。
　　然后，在限制时间内，看着纲吉惊讶的样子，开车车送他去学校。等到纲吉放学时间，在纲吉的惊讶下牵着他的手走回家。
　　从未体会过，和自己喜欢的人在一起做的每一件事，能让心情如此的舒畅。对于纲吉提出的疑问也只是一笑而过，“我就是想。”
　　摸不着头脑的回答，让纲吉放弃了继续问下去。反正他是想破脑袋也不可能回想通的。
　　原本骸以为，可以通过时间让纲吉爱上自己，只要自己对纲吉足够的关爱，足够的好。可是，这一点用在纲吉的身上完全无效。
　　原本平淡却温馨的日子，在纲吉对自己没有产生一点爱情的感情后，骸变得有些烦躁，加上离契约婚姻结束的日子已经不多了，他就变得更加的烦躁。
　　虽然就算是两个人不在一起了，还是可以联系。纲吉醉酒后也说过想要自己继续做他的……呵呵……哥哥，啊啊……这也只是纲吉醉酒后说的。
　　不耐烦的接起从刚才开始就一直震个不停的手机，没好气的回应了一声。
　　“怎么回事，你怎么现在才接。”电话那头是母亲有点温怒的声音。
　　“发生什么事了？”母亲很少会认真严肃，一直都是嬉皮笑脸的样子。只要母亲一严肃，必定发生了什么事，“什么，我知道了……好。”
　　挂掉电话，内心的烦躁被不悦所取代。他抬头正好对上正在偷看自己的纲吉，“纲吉，过来。”
　　被发现偷看骸的人，在听到对方叫唤自己时，吓得一跳，整个人往后缩了缩后，小跑的站到了骸的面前，低着头看着脚尖，绞着手指，俨然一个做错事的孩子。
　　被纲吉的样子弄到发笑，刚才不悦的心情一下舒缓了好多。他拍了拍自己身边的位置，“过来，怕什么？”
　　“怕被讨厌啊……你最近很奇怪……”
　　“呵呵……”尴尬的笑一笑，也难怪纲吉会觉得奇怪了，现在想想自己对纲吉的好已经超过兄弟情了，可是对方为什么还是不为所动……“怎么可能讨厌你，喜欢都来不及啊……对了，明天有个宴会要参加。”
　　“啊？什么宴会？”
　　“去了就知道了。”
　　“哦哦。”
　　看着纲吉重新回到厨房忙碌，骸突然希望这次的事情可以变成一个转折，让纲吉能了解到自己对他的感情并不是所谓的兄弟情。
　　不管怎么说，举办这次宴会的可是……呵呵……

　　第十六章

　　高贵典雅的欧式水晶吊灯，以红色为主的波斯花式地毯，红色金边花纹的迎宾毯。摆放整齐的宴会桌上是丰盛精致的餐点，还有被擦得光亮干净的餐具。宽大的舞池边上是顶级的乐团正演奏着华尔兹舞曲。气派的场面能让人为之震撼――前提是非上流社会的人。
　　泽田纲吉一身纯白西装出现在会场，在一群黑色和艳丽下显得异常突出，吸引了所有人的目光。温和的光线照射在他苍白的皮肤上，让原本就看上去有点病态的样子变得更加病态。
　　他从知道这次宴会是谁主办后，整个人犹如掉进深海中再被拉入火海中。从冰冷刺骨到气血攻心的感觉让他全身从冰凉转为滚烫。惨白的脸色和不断冒着冷汗的额头，还有那复杂的眼神看得六道骸担心不已。
　　从胸中涌出的强烈感情在他一翻思考后得出了一个结论――悲愤。
　　站在泽田纲吉身后的六道骸则是一身黑色西装，邪俊的脸庞配上邪魅的笑容，让在场的一些女性为之动情，即便有的是已经有了家室的。
　　泽田纲吉是清纯的，六道骸是邪魅的。白和黑，天使和恶魔。
　　“这个世界真是疯了。”
　　人群中有人小声的说道，却还是被耳尖的六道骸听见，谁让整个会场在他和纲吉的出现后就一下安静了下来。骸冷眼扫过整个会场，看见站在角落边的那个女人。他对着女人咧开嘴，随后一个狰狞。
　　吓得女人往后退了一步后，别头，眼神满是不甘。只是一个人眼神，就让女人不甘愤恨嫉妒。在六道骸不再看着自己这里后，他狰狞的瞪着纲吉，眼中的妒火燃烧着。咬牙切齿后，她突然病态的一笑，五官几乎扭曲在了一起。
　　骸牵着纲吉走入会场，一一路过已经站成两排的人。当他经过那小声说话的人后，一个带着冷意的斜视，加上短促的奇特笑声。在接受到六道骸的不善后，那人站在原地一动不敢动。
　　带着纲吉走到这次宴会的主办方面前，只是轻微的颔首，他对着女人的父亲说道：“感谢你邀请我和纲吉来。令媛看上去已无大碍，不过还是请多多看管她，免得又出去撒疯可不好了。不然，她又要受苦，您的老脸也要挂不住了。”语气中满是嘲讽和不削，“即便您举办这次宴会是想要致歉，可是我六道骸不管外界怎么想怎么说，永远不会原谅你们。”
　　女人低着头，过长的刘海挡住她的面容，让人看不清她此刻的表情。藏在阴影下的面容，带着越发狰狞的笑容，眼中的嫉妒和恨似乎折射出了血色的红光。她嘻的一声，很轻，没有人注意到。
　　然后她忽然抬起头，看了眼纲吉，眼中充满着担心，“那个……泽田君，没事吗？脸色好苍白？生病了？六道骸对你不好？……噗……哈哈哈哈――！！好好笑……话说，”方才担心的口气已经神色突然变成了疯狂，她有点痞相的瞪着纲吉，眼睛一大一小，“像你这种小屁孩凭什么和骸结婚啊，骸啊……是我的哟……啊哈哈哈……啊……不过，像你这种像女孩子一样的男人，只能嫁给男人了吧……啊哈哈哈，泽田纲吉我有调查过你的过去哦……那个人的名字要我说出来吗？啊哈哈哈……”女人疯狂的样子被在场的每一个人纳入眼中，没有谁站出来说些什么，只是在一边等着看好戏。
　　女人的父亲早在一开始就劝阻过，不过却是被用力的推开。
　　泽田纲吉身体轻微一震，眼神暗了暗，快到没有让人察觉，“没关系，你可以说出来哦，”他柔声一笑，原本的大眼睁着，褐色的眼眸变成了金橙色，“我不介意哦，”语气柔和却让人自然而然的产生敬意，王者的气息从周身散开。在纯白的衬托下更是显得像是高高在上的神一样。
　　就算是正在疯狂中的女人也被震慑到，她顿了顿，张口发出了些许的支吾声，稳了稳情绪后，才又继续说道：“装的可真像，其实心里已经五味杂陈了吧。明明就对过去的事情在意的不得了，却还是一副没事的样子。明明就很想杀掉那个男人，却由于自身的胆小选择逃避，最后竟然变得不相信爱情，也不相信有人会爱上自己，真是可悲啊！！泽田纲吉！！哈哈哈！！”
　　女人的话让六道骸心头一亮，他不动声色的在一边继续看着。
　　“总比起就算是铲除了绊脚石也达不到目的地的人来说要强的多。”依然是温和的笑容，金橙色的眼眸一顺不顺的看着处于崩溃边缘的女人。然后，他微微别头，慢慢闭上眼，“可悲。”
　　“你这个被……”女人尖叫一声，疯狂的冲向纲吉。
　　见状周围的宴会服务员立马冲了过来，拉住完全发疯的女人。被牵制住的女人张牙舞爪的像要撕裂纲吉一样。她不断的说着纲吉的过去，不断地用恶毒的言语刺激着纲吉。
　　骸在女人冲向纲吉的那一刻就把他抱入的怀中，轻拍着有些颤抖的身躯，说着安慰的话语，听着女人喊叫着纲吉的过去。这一刻，他痛心怀里的人，坚强却又软弱。他突然瞪视着会场里看戏的每一个人，眼中带着凌厉的杀意，带着浓烈的警告的味道――如果有谁在背后指指点点说着悄悄话的话……
　　看着一群人被自己的眼神恐吓到轻微点头，他回头对着女人的父亲说：“这种疯子竟然让她出来了？是不是太过疏忽了。如果纲吉再被你的那个疯子伤害到。”话只说了一半就不说了，接下去的内容无论是被警告的人还是旁听的人都知道会是什么。
　　六道骸是不好惹的，无论是家庭背景还是他自身的背景。女人的父亲只能连连点头，表示明白。即便他的女儿以后会变成一个没有思想的傻子，总比被残杀要来的好。
　　不耐的勾着纲吉，快步离开会场。这种表面光鲜其实糜烂的场所，他不愿再待上一秒。
　　走在回家的路上，纲吉一语不发的低着头任由骸牵着走。
　　“可笑吗？我的过去。”
　　骸刚想出声叫纲吉，谁知对方轻柔的声音传来，“不要逃避。”
　　“不是逃避，而是不可能。”
　　“怎么不可能了。我就喜欢你，纲吉，是爱的那种喜欢。”
　　一震，他不明白的看着六道骸，随后一笑，“没可……”
　　“说我烦，你才烦呢。”一把拉过还在心里挣扎的人，堵住嚷嚷着没可能的红唇。在对方惊讶的目光中，舌头探进对方的嘴中，吸取爱人甜美的味道。
　　泽田纲吉当下脑袋一片空白。是又被耍了，还是事实？他搞不清楚状况了。

　　第十七章

　　用力推开还在侵略自己口腔的人，抬起手擦了擦从嘴角流出的唾液。泽田纲吉不可置信略带看傻子的眼神看着正带着满足意味的笑容的六道骸伸出红舌轻舔过性感的薄唇，看的泽田纲吉因被吻而羞红的脸蛋更是红到耳根。
　　没可能不可能不会的，一定是骸因为那个女人的关系脑子出问题，脑神经短路了才会这样――泽田纲吉这样想。
　　从小到大废柴没有朋友就连隔壁的吉娃娃都要欺负他，拥有欢快时光的记忆从来只是和家人一起的。
　　幼稚园到小学从来就没有什么朋友，一直到初中也是如此，虽然在初中稍稍的有了些变化，但那就像昙花一些，从开始到结束都来的太快，让他一度以为那一小段欢快的时光只是南柯一梦。
　　他依然清晰的记得那个有着一头暖茶色头发的女子总是温柔的笑着，还有她清澈又温柔的声线，以及甜美的笑容。她是第一个愿意和他说话的人，愿意和他分享的人。她也是他第一个喜欢上的人，只因为对方的温柔可爱。
　　一不小心他就得意了起来，自以为是的认为女孩也对他抱有同样的感情，在一番思想斗争后，他决定将自己的心意告诉对方。
　　但是，上帝总是喜欢和人开玩笑。当鞋柜中被塞满各种垃圾，书桌上被写上各种不堪的辱骂。还未交给对方的情书被订在了教学楼大厅的公告栏上供人观赏。他依稀的记得，那段时间他被多少人嘲笑讽刺，说他的自不量力，只是一个废柴就想吃天鹅肉。
　　他依稀记得，某一天放学，他被高一年级的学长拉去了小巷的角落，被侮辱和施暴。他依稀记得他们是如何拿出他们正在发育的丑陋□来恐吓自己。他依稀记得那个喜欢女孩的高年级生在自己的耳边说了什么……
　　――像你这样无用的废柴，软弱矮小没长相是不会有人会喜欢你的。做男妓也不会有人看上你。
　　在托着满身的伤以及内心的创伤回到家，看到妈妈担心的眼神，他决定要变强，不被任何人欺负。在里包恩叔叔的鬼畜训练下，他的确是变强了，至少在同龄人里算是佼佼者了。
　　好了伤疤就会忘了痛，因此他没有因为自身变得强大而抹去心中的那道疤痕，时刻提醒自己。
　　再次遇见那高年级的学长后，他依然看到学长嚣张跋扈的对着自己叫嚣，就算是很轻松的撂倒了学长，其实他知道自己什么都没有改变。
　　正如那学长说的――就算你变强了，依然是个胆小的废柴，永远改变不了。
　　颤抖着的手，印证了学长的话。
　　然后，他记得最为清楚的是已成为高年级学长女友的女孩是用怎样的眼神看着自己的――不解和愤怒。还有那让他近乎崩溃的话――
　　『对不起，我从来都没有喜欢过你。向你表示友好，只是我的性格一直都是如此，让你产生了误会真是非常抱歉。』
　　讽刺讽刺讽刺，这话听在当时他的耳中就像是在说，你这个自以为是的人。
　　所以……
　　“不可能的，骸你一定是看到那个女人脑神经坏掉了才会这样，回去好好休息一下就好了。”推着站在原地的人，可谁知对方的双脚像是和地面融合在了一起一样一动不动。
　　在纲吉思考着是不是要攻击骸是，那个始终保持着不明意义笑容的人终于开口了，“原来如此。”一开口便是让纲吉完全傻眼的话。
　　泽田纲吉对于自己暧昧的态度，就算是自己的亲吻也没有表现出任何的害羞或者是恋慕，又为何在自己的告白后的亲吻而变得害羞，这其中的原因六道骸总算是明白了。
　　从不可能孕育出的拒绝，再由拒绝包裹着不可能。这两种只能相互依存的存在，少了哪一样都会失去平衡。就在刚才，自己打破了这种平衡，使得天平开始倾斜。不可能的事情变成了可能，而现在只要打破拒绝变可以把病症完全从纲吉的心里除掉，包括心里的那道疤痕。
　　在连日的观察下，骸也发现，纲吉会下意识的在和别人接触时保持距离，不动声色的疏远。而纲吉对于自己却没有这样的情况。
　　思考之后，他明白了纲吉之所以没有下意识的拒绝和自己接触，完全是在一个前几日开困扰着自己的一个很重要的因素，也正是因为这个因素才可以让自己在日后的生活中慢慢的爱上这个时而调皮却温柔可爱的人。
　　――兄弟。
　　“我很好，没有傻也没有疯。我清楚自己在说些什么，泽田纲吉我喜欢你，我爱你。别说那是不可能的，这种假设。这是已经发生的事情，是不可抗力的，别用那种假设的东西套在已发生的现实上来拒绝。”把话直接明了的说出来，打破泽田纲吉过去的定理。
　　“我……我先回家了。”
　　正如骸所想的，纲吉开始选择逃避。
　　被莫名其妙的告白，泽田纲吉已经不知道该怎么和六道骸相处。回到家后无论做什么都是低着头，好几次都险些撞到墙壁或者桌子等。
　　兄弟的表皮被轻易的撕开，他还能找什么来替代。啊，对了。他和骸是契约婚约是合作关系，骸这样说一定是有原因的。可是，无论他找什么理由来催眠自己，骸在告白时严肃的表情以及温柔的声音都环绕在他脑海中，怎么也挥不开。
　　他好讨厌这样的自己，只要别人一对他好就会得意忘形。担惊受怕的到了晚上，抱着被褥跑到杂物间准备过一夜，却是硬被骸拉到了床上。
　　心里提醒着自己，就算骸那样子说了，还是把骸当成哥哥，可他还是止不住僵硬着身体一动不敢动。
　　胡思乱想的小脑袋最终敌不过睡意，在不可抗力的习惯下，像平时一样熊抱着骸，头靠在骸的胸膛，被骸轻拍着背部沉沉睡去。

　　第十八章

　　躺在床上的人突然坐了起来，睡颜惺忪的环视了一下整个房间。在发现没有任何异常――六道骸后，抓了抓原本就睡乱的头发，起床。双脚刚落地站起，房门毫无征兆的被不是太温柔的动作打开，所发出的声音吓的纲吉重新坐回了床上。
　　对着骸扯出一个笑容，太过僵硬看上去嘴角是一抽一抽的。他低头缓了缓情绪，无视刚才看见的六道骸的温柔，快速走过正接近自己的人，走向衣柜背对着六道骸换衣服。整个过程中，尽可能的忽视那灼热的视线。
　　骸一定是因为和自己时间太久了而产生了错觉――他这样想着，连连点头，表示赞同自己的观点。
　　有点心虚的走出了卧室，连一声早上好也没有和六道骸说。
　　在六道骸的注视下梳洗完，在六道骸的注视下把属于自己的那份牛奶一饮而尽，拿起一片土司后离开了家。连一声我去上学了也没有。
　　泽田纲吉从起床到出门没有和六道骸说过一句话，除了那抹对着六道骸抽筋的一笑再也没有看过六道骸一眼。
　　看着纲吉离开家，骸并没有尾随其后。坐在餐桌前，吃着属于他的那份早饭。他万万没想到情况会变成现在这样。不过，他却觉得没有什么可担心的。
　　摇摇晃晃的在路上走着，思想不知道飞去了哪里，所幸的是泽田纲吉还知道穿马路的时候看车。不然今晚定会有一件很平常的车祸事件被排上要闻，谁让他是泽田家的独子呢。
　　唉声叹气了一下，开始思考着放学后回到家怎么面对六道骸。也许应该故意疏远他，好让他知道自己对他没有任何的意思。可是，泽田纲吉不明白为什么在六道骸柔情的看着自己的时候会有心动失速的感觉。
　　再次叹了口气，已经到了学校的泽田纲吉换了室内穿的鞋子，无精打采的走向自己的教室。
　　才刚走进教室，就被从里面走出来的人拉着走。飞快的速度让他现在有点迟钝的大脑……是塞满该如何处理和六道骸相处问题的大脑来不及转弯。
　　在他淡定的坐在校长办公室喝着凤梨汁，听着身为校长的婆婆大人和自己说着一切无关紧要却又让他有点咋舌的事情，他竟然淡定的接受了。
　　哦，天……他突然觉得没有什么事会比他自己被告白而……哦，天……他竟然不知道该如何形容这种感觉，嗯，大概是……不可思议，惊天动地吧……至少对他来说他确实是这样的感觉。
　　“意外的淡定呢？”
　　“嗯，再让我惊讶的事都遇到了，这点不算什么。凤梨汁真好喝……”脸一阴沉，一口气喝掉了冰镇凤梨汁。
　　“骸那个小子终于想通了，向你告白了？”
　　“阿姨……怎么说的你早有预谋一样……”淡淡的望了一眼正准备狂笑的人，放下手中的杯子。
　　“纲吉，你是不是叫错了，应该叫妈妈才对。啊不过，这次的联姻期限要延长哦～”
　　刚又倒了满满一杯冰镇凤梨汁，才喝了一口就因为骸的母亲的话把刚喝进嘴里的全喷出来还不说，一个惊讶，手竟然抖了一下，杯子哐当的一下掉在了地上，玻璃碎了一地。他还期望着日子到头的那天，就可以不用面对现在的骸了。
　　“延长！到什么时候？”
　　“嗯……六道家准备和泽田家长期合作哦～也就是说，你明白了吗？”看着目瞪口呆的纲吉，骸的母亲好心的把他带到了沙发边坐下，收拾掉地上被子残骸。
　　泽田纲吉不知道他今天是怎么度过一天的，不知道他今天的课都听了些什么，也不知道他是怎么回家的。他只知道等他回过神的时候，六道骸充满担心的眼神看着自己。
　　等等……他这个失神的时间也太长了吧。是的没错，太长了，所以泽田纲吉是一直在走神。
　　“骸……”泽田纲吉有点头痛的看了一眼身边的人，马上移开了目光。
　　不习惯，很不习惯现在的骸。泽田纲吉从没有想到过离开兄弟的表皮再和六道骸相处会如此的不自然。
　　“你又想说什么了？”打断泽田纲吉接下去要说的话，“又要说我脑子坏掉了什么的吗？你怎么那么固执？”
　　被堵得哑口无言，纲吉弱弱的望了一下骸，抓了抓头，傻笑了几下，“可这对我来说是不可能的事呀……要么我就是在做梦！嗯，对没错……啊呀……好疼……你干什么啦。”
　　“是梦吗？”
　　纲吉捂着刚才突然被骸拉扯而疼痛的一边脸，眼里噙着泪水，“没……不是。”眼里满是委屈，瞪了一眼骸。不就是把现实当成了梦嘛，干嘛要捏的他这么痛。
　　“唉……？”双眼睁大，不明白的又看了骸一眼后，双颊逐渐发红。在看到骸不断扩大的笑容，他一个扭动，坐到了沙发的另一端，远离骸。
　　被故意躲开的人毫无知觉现下对方不想理睬他，厚脸皮的跟着纲吉移动过去，双手从纲吉身体两侧经过压在沙发靠手上，把纲吉轻压在身下。唇瓣轻点对方的耳朵，“你看这种自然而然的撒娇，你对我也是有感觉的吧。”说话间吐出的热气洒在对方的耳朵上，暧昧不已。
　　“那……那是因为之前把你当哥哥也这样子，一时还没有适应过来。”
　　“哦……之前把我当哥哥，那现在把我当什么了呢？”
　　“呃……”泽田纲吉拍了拍自己的脑袋，他觉得自己真是蠢到家了。没事说什么这么让人误会的话……其实就是这样自然而然的说出口。
　　骸咬紧牙关避免自己放声大笑，紧紧的抱住纲吉，把头靠在他的肩上，身体一颤一颤的。
　　“纲吉，问问自己，在和家人相处时有没有和我相处时的感觉。好好的区分一下，我等你的答案哦，晚饭之前给我答案哦。”轻啄了一下纲吉的脸蛋，离开了家。
　　泽田纲吉依旧是捂着脸，即便骸已经离开了家，他也不敢坐起来。心里的悸动随着骸离开的时间越长而渐渐平息了下来。
　　但当他想到骸的温柔后，心脏又开始不听话的跳动。这种感觉很让他讨厌，他应该是把骸当成哥哥才对。又为什么在不知不觉中对骸产生了兄弟情意外的感情，事到如今他再自我欺骗有什么意思。
　　因为不可能会有人喜欢自己，所以也抱着不会对别人产生感情的态度。面对和骸一天比一天融洽的关系，全部都归于兄弟情。而就在骸向自己告白的那一刻，所有的定理全部被打散。混乱的大脑一时无法把破碎的公式重新组合起来。
　　但是……把骸所有的话和自己的反常联系起来，一个全新的公式出现了。而且是正解。
　　骸回到家后，看到的是依然是一脸茫然的纲吉。有点挫败的把菜方进厨房，再回到客厅一屁股坐在了纲吉的身边。
　　“怎么样了？如果在你考虑之后对我是没有任何感情的话，我会让母亲取消这次的联姻。以后各走各的。”对着还在犹豫不决的纲吉发出了最后通牒，起身装腔作势的向门口走去。
　　泽田纲吉身体一震，马上起身从后抱住了六道骸。颤抖着身体让六道骸想回身抱住他，可是还不行。
　　“我……不想离开……却又……不敢承认……对你的……喜……喜欢……不是出于……兄弟、弟的……感情……”吸了口气，再慢慢吐出，“我好像真的喜欢你啊……骸。”

　　第十九章

　　『我好像真的喜欢你啊，骸。』
　　一句话让骸半悬的心安全落地，他有害怕纲吉不是自己所想的那样，他有害怕纲吉的固执。因紧张而紧绷的面部表情也放松了，他温柔的一笑，即便是他被迫的背对着纲吉。
　　“不要转过来。”
　　在骸想要转身拥住纲吉时，后者却死命的抱着骸。随着骸的动作也稍稍的挪动的一下身体，小脸整个靠在了骸的背上。
　　六道骸不会知道泽田纲吉刚才的那番表白用了多少的力气，六道骸也不会知道泽田纲吉在听到他要离开时那种不想失去的情感有多强烈，强烈到可以无视已经在泽田纲吉心里根深蒂固的定理。
　　泽田纲吉有想过自己对于六道骸的感情到底是什么，也许只是因为六道骸是第一个向自己示好的人。可是，只要对比一下就不难发现，他对于六道骸的感情没有那么简单。
　　开始他理不清自己对于骸的感情到底是哪种，即便兄弟的表皮被撕掉。当他理清了这种感情到底是什么，他又不敢承认对于骸的感情并非兄弟情，只因为他长久以来的自卑和不可能的作祟。
　　可是六道骸可能会离去的假设，像是飓风一样吹散了他种种的固执。
　　『我喜欢骸。』
　　就是这样，笨蛋不需要考虑的太多。
　　“真是笨蛋，不激将你一下就不敢承认。”
　　“什么！”
　　泽田纲吉一个惊讶，放开了骸，抬头……看见的只是骸的后脑。他竟然忘记了他是因为不想让骸看到自己的表白而过分羞红的小脸才紧紧抱住骸的。
　　趁着这一点点的空隙，骸一个转身，抓住纲吉的双手。看着后者满脸通红的别过头，“来接吻吗？”
　　惊讶的回过头，看见骸越渐放大的脸，泽田纲吉向后退去，却被不知道什么时候环住自己腰身的手挡住了去路。想要再次别开头，却被不知道什么时候掌在自己脑后的手紧紧的抓住动摇不得。
　　看着骸越来越靠近的脸，泽田纲吉紧张的紧闭双眼，在双唇上传来的湿软后，他却意外的放松了自己。牙齿被轻易的撬开，口腔被轻易的侵入。不同于第一次，这次从心里升起一股奇妙感，从心脏传来的悸动，像是刚跑了一场马拉松的感情却不觉得累。想要得到更多的想法第一次出现在他的脑子中。
　　泽田纲吉踮起脚，忘情的和骸交缠着。像是被轻抚而得到满足感的猫咪一样，从嘴角溢出点点呻吟。
　　被骸带着向后退去倒在了沙发上，被骸的膝盖摩擦着自己的胯间。泽田纲吉以为，他会就这样做一件自己从未想过的那档子事，还是和一个男性。虽然觉得奇怪，却不觉得讨厌。但还是有点紧张，不知道该怎么办才好。
　　可是，情到浓时……
　　咕噜……谁的肚子不看气氛的发起了抗议，成功的打断了正在缠绵的两个人。
　　双唇分离牵出一条银丝，还伴随着又一声的咕噜声，滑稽有趣不已。
　　泽田纲吉尴尬地捂住脸，不敢面对六道骸。看，这就是午饭不吃的后果。
　　“对不起……”
　　“午饭没吃？”见纲吉点了点头，六道骸有点后悔，为什么早上不追出去把午饭给纲吉送过去。眼前的人现在只能看不能吃了。他也不想因为自己的欲望而让对方饿肚子，“走吧，今天出去吃。”
　　吃着手里的汉堡，泽田纲吉发现这家的汉堡比他经常光顾的那家要好吃的多。他时不时的偷望一眼坐在自己对面正吃着和自己一样口味的汉堡，他疑惑骸什么时候也爱上汉堡了。
　　“这家的怎么样？我在你去看你爷爷的时候吃遍了这里所有的快餐店，挑的一家味道最不错的带你来吃哦。”
　　泽田纲吉小小地呛了一下，“你什么时候喜欢吃汉堡了？！”
　　“我只想试试自己爱的人喜欢吃的东西是什么味道啊。”
　　泽田纲吉揉了揉鼻子，看了眼对面说着情话却丝毫没有害羞的人后低头继续啃着自己的汉堡，“那……那也不用每家都去吧。”
　　“谁让你每次都去固定的一家，还以为那里的味道会有多好呢。原来只能算是中等的。”
　　“因为方便啊……放学去买一个吃，当做晚饭。”
　　“我终于知道你为什么……咳……矮矮小小的了，一天到晚吃这种没有营养的。”
　　“请不要把那两个打击人的字说两遍，还有巧克力就有什么营养了吗？”
　　“我是喜欢巧克力，但是该吃正餐的时候还是吃正餐的哦。”
　　“唔……”被骸说得无法反驳，纲吉只能闷闷的吃着汉堡。
　　而正在他准备咬下一口汉堡时，从身边传来的拉力让他一下被往右拉去，一声清脆的声响，再被人狠狠的向后推，一屁股跌坐在了地上。他捂住被打的火辣辣般疼痛的脸，抬头看见那个疯女人面部表情扭曲地看着自己。
　　骸从来没有打过女人，但不代表他不打女人。先是库洛姆再是纲吉，一而再再而三，这个女人还想从自己身边夺走纲吉！他一个跨步走向女人，举起手在纲吉还没来得及阻止下，对着女人的左脸上甩了一巴掌。然后，他走到纲吉身边心疼的扶起他，看见纲吉被打的脸上印上了五个鲜红的手指印，他忽然觉得刚才他打女人的那一下太轻了。
　　“纲吉，抱歉，我大意了。”
　　“唔……不，不是骸的错，”摇了摇头，“可是，骸，不可以打女性。”
　　“kufufu……我可不是什么绅士。”
　　“啊啊啊啊！！”女人突然尖叫，骸的那一巴掌不轻，打的女人原本梳的整齐的头发都散了架乱糟糟的，“贱人！贱人！你为了这个贱人打我，骸……你不爱我了吗？呜呜……杀了你……杀了你……杀了你这个贱人！！！”女人歇斯底里着，时哭时叫，他抓起一边的装餐盘砸向纲吉。
　　在自己的大意下让纲吉被这个疯女人打了一巴掌，怎么可能再让纲吉被这个疯女人伤害。他搂着纲吉一个转身躲过了女人的攻击，抬起腿，一个下踢，踢中女人的肚子，力道之大着实让女人向后退了好几步，撞在她身后的餐桌边缘。
　　即便纲吉在一边极力的劝自己不可以打女性，但是只要伤害到了纲吉，他无所谓对方是谁。即便日后纲吉对生他的气不理他，他也绝对不让纲吉受伤。
　　“咳咳……”女人被踢的后退了几步靠在了餐桌上，她捂着自己的肚子不断的咳嗽，“骸，你想杀了我们的孩子吗？”
　　女人开始对纲吉说，说她是如何和六道骸偷欢，说六道骸是如此的喜欢和自己做那档子事，完全不在意周围的人已经开始对她指指点点。她以为泽田纲吉会因此而大受打击，可是当她说完一切不存在的事情后，她看见泽田纲吉的并没有因此而大受打击，而是……
　　“什么啊……”女人低下头，眼睛睁到老大，满脸狰狞，“什么啊，那种悲悯的眼神！”
　　女人再次冲向纲吉，骸同样的轻巧的避开后，对着女人的后颈用力的一击，女人就这样直接昏倒在地。
　　待女人昏倒后，骸拿出手机打了千种的电话。
　　随着千种的到来，骸搂着纲吉随着领着女人衣领的千种在众人的注视下离开了快餐店。当然，离开前骸支付了一定额数的赔偿金。
　　回到家后，骸和千种说了什么，纲吉不知道。他用骸拿给他的凉毛巾捂着被打肿的脸，缓解了火辣辣的痛。
　　“纲吉，对不起。”
　　“不是骸的错啦，对了，你准备怎么处理那个人？”
　　“把她送去疗养院啊。”
　　纲吉明白的点了点头，而他不知道女人去的将会是什么样的疗养院。
　　精神疗养院，坐落于是郊外的山里，那里只有搭乘缆车才能抵达。它有一个不错的名字『碧绿疗养院』，听名字所有人都会以为这是一个极佳的治疗精神病的医院。某种意义上说的确如此。只不过，它的治疗方式并不像它的名字那么温柔。
　　施暴，电疗，水淹，毒品等一切暴力行为都会在这家疗养院内看见。持着治疗的目的而进行着合法的暴力事件。
　　再劣质的病人进到这里，到最后都会变成一个木讷的人偶。
　　两个月后。
　　骸和纲吉整理着行李，趁着纲吉放假的日子去一次他们没有过过的蜜月。
　　两个月来的相处，纲吉不像开始那样做什么都害羞胆小了。偶尔的脸红害羞却也经常会让骸忍不住的去逗他。
　　至于那个女人？
　　进到那种疗养院，除了傻了还是傻了。最恶的处刑并不是死刑，而是你有思想却是傻子，生不如死。
　　当然，这件事纲吉是不知道的。
　　END