
爱琴海上的一抹碧色
　　作者：隽衣

　　爱琴海上的一抹碧色（序）不详的祈祷辞

　　撒加接过教皇手中的金纸：“两颗煞星封印住过去的浮夸，新生就在眼前；黑气穿越了阴阳的分界，海水隔开的星光遥不可及；花落有谁知是何意，染血昭示着无止无休；红白蔷薇寻觅彼此，日月轮转记不得最初的抉择。”
　　有何深意？无人知晓。
　　命运再次绽开缺口，虚空的环扣又将重合。

　　（一）Castor：依稀晦明的亮星

　　万道金光自女神殿□出，顿时整个圣域被笼罩在了一个非常温暖而又强大的小宇宙中。
　　“是女神降生了吗？”仍在双子宫的我自言自语，撒加呢，他在干什么？悄悄地自异次元潜入教皇厅的偏殿里：“撒加！”我找到了正欣喜若狂的哥哥。
　　“加隆，女神……”这是我第一次看见撒加那么发自内心的笑靥，害得我失神了半天。
　　“撒加！快去准备祭神的仪式！加隆？你也在这儿啊，呃，你先去保护女神吧！”教皇的面具掩去了他狂喜的神情，我只能从他那苍老而微颤的语气中感受他的开怀。
　　我独自待在女神居里，眼前摇篮里的女婴，就是雅典娜么？为什么我感应不到她的小宇宙呢？不过她红润的脸庞衬着紫色轻软的毛发，十分可爱，一双紫眸更是乌溜溜地转个不停。好象，以前曾见过的样子。“嘿，乱想什么啊。”我轻拍了一下头，抛开那似曾相识的感觉，打算使出我也十分擅长的冥想去偷看祭神的场面。
　　唷，教皇厅里还真隆重呢。撒加在那儿！穿着双子座黄金圣衣，捧着一只玉匣，正踏上红地毯，（感觉怪怪的哟！）向教皇走去。
　　史昂接过匣子，开启上面的机关，“唰”一声，顿时满室生辉，好一把黄金短剑。史昂把剑匣交给一边侍立着的艾奥罗斯，自己则步向祭坛。
　　当黑牛的鲜血洒遍圣坛时，忽然出现了奇异的现象：原本祈祷用的白纸变成了金色，史昂看过之后，一言不发，转手递给了撒加。他凝视了一会儿，脸色竟泛起几许苍白，蓝眸中一瞬间奔涌出忧郁的神思。
　　我不知道上面写了些什么，只能用小宇宙问他：“撒加，你还好吧？祈祷辞怎么了？”
　　“我没事，加隆，等会会告诉你的。”
　　我不信，撒加，我们的心从来都是相通的。以前，我和人打架你都知道，而现在，你以为能瞒过我这个弟弟吗？一定有什么会发生，才让你如此失色，是凶兆吗？那种东西不就是神的警示吗，有什么好在乎的，人的命运应该由自己掌握才对啊！
　　爱琴海边，风徐徐地吹着，我们的长发飘扬在空中，海水蓝，是你的，也是我的。
　　“撒加，告诉我真相。”我一语切向正题。
　　“真相？”
　　呵，别跟我装傻，你都不敢看我。我逼视撒加的眼睛，将自己的意识化为心灵的共鸣，却接收到来自他眸中的忧伤的讯息。我有点沉不住气了：“撒加，你不说我也知道，那个女婴根本就不是雅典娜！”
　　原本只是想逼他开口说出事实，谁知他一震，抬头注视着我：“加隆，不是……”
　　我截住他的话头：“不是？那你敢不敢杀掉那个女婴？”看他一副欲言又止的样子，我强忍住内心的好奇，这个不坦率的家伙，我一定要逼出他的真心话。
　　“顺便把那个老糊涂教皇也杀了吧。”我看似随意地建议着。
　　顿时敏感的话题因为血腥而更见异样，我们之间也涌动起一股莫名的气流。撒加，我知道你的，两年前的那晚，你的晕倒，和那股潜伏在你心中的黑色气焰有关，想必，祈祷辞上也提到了吧。告诉我，哥哥，怎样做，才能把你从厄运中释放出来？

　　（二）Pollux：倒映海底的明星

　　胸口好闷，我会这样死掉吗？涨起的潮水很快向我涌来，意识逐渐迷离------
　　“好温暖的小宇宙，是谁救了我？神吗？”神智渐醒的我有些自嘲地笑了笑，是做梦吧，神怎么会救我这个恶魔呢？
　　可是我分明被笼罩在一片金光之中，是一个手捧战盔的女子救了我，她立于半空，披散在肩下的金发随风飘扬，湖蓝色的澄澈眸中蕴藏着无尽的温暖和--爱。
　　等一下，金发蓝眸，战盔，难道她是――“宙斯的蓝眼睛女儿？”
　　“是啊，波吕丢刻斯，我的兄弟。”她右手一伸，金色的奈姬眩然出现在她掌心。
　　“波吕丢刻斯？双子星中的兄弟？”我竟莫名的感到有些了然。
　　“是的，那是你的前世，加隆。”奈姬发出金光，直射我的眉心，顿时，脑海中翻腾出属于波吕丢刻斯的――我的记忆……
　　“波吕，你想起来了吗？”
　　“是的，雅典娜，我想起来了。卡斯，他呢？”
　　“一切还是从神代的特洛伊之战说起。那时，战神阿瑞斯被我重创，因此结下仇怨，于是今世阿佛洛狄忒……”
　　“美神？她不是战争的神，为何也参与其中呢？”我不觉很有疑点。
　　“为了阿瑞斯，她希望他能高兴。”
　　“能令阿瑞斯高兴的事就只有战争了吧。那女神，你为什么不加以阻止呢？”
　　“因为还没到我转世的时间。”雅典娜碧蓝色的眸中略带忧郁。
　　“什么？那圣域的女婴是？”
　　“是你们的妹妹海伦。阿佛洛狄忒用金苹果的魔力变幻了星象，蒙骗了史昂，使他认为海伦就是我，但却没能骗过卡斯。”
　　“什么？撒加知道，那他为什么还这么做？女神，请帮助我，我要回到撒加身边去，我不要再重蹈前世的覆辙了。”
　　“不可以的，加隆，你有你必须去做的事”雅典娜举起战盔，我左侧的石壁开始剥落，万道金光过后，呈现在我眼前的，竟是――“这是，海皇的三叉戟！”我以前在女神居里看过它的壁画。
　　“是啊。加隆，你去保护波赛冬吧，撒加不愿你受到伤害，才把你拘禁于此，他的心愿，就由我来实现吧！”女神右手的奈姬一挥，我顿时感到一股强大的小宇宙托起我和三叉戟，向着深深的爱琴海一头扎了下去。
　　“等等，雅典娜，你还没说你什么时候，转世？”我只来得及问出一句，就被蓝色的波涛带去了我的归属。
　　“转世？”忧郁的蓝眼里隐然掠过一抹坚韧，“波吕丢刻斯，哦不，加隆，作为神，我也不能泄露天机，将要到来的圣战，只能冀望于你们了，六个变数，均已降生。我，又将何去何从？”雅典娜轻叹着，渐渐隐没在苍茫的暮色中。

　　(三)Pisces：美神和她的爱子

　　朝阳斜射入缤纷多彩玫瑰园内，把美丽的金色染在清清的湖面上。
　　湖畔坐着一个蓝衣少年，浅绿色的眸子凝视碧波的荡漾，映照出绝世的容颜。
　　“费伊，你又在想以前的事吗？”光线半遮着渐渐走近的非凡身影――一个天神般高大伟岸的战士。
　　“撒加，”少年没有回头，含在口中的白玫瑰也只微动了一下，“圣域里会这么叫我的，也只有你了。”（好多大人都把费伊定为阿布的原名，偶也就这样吧。）
　　“想去找她的话……”撒加潇洒地一甩披风，端坐在了他身边。
　　“不必了吧，只是儿时的玩伴，没有什么特别的。”他淡淡地说着，决定瞒藏起内心的感觉，当初分离时就有的心悸与不舍，“作为女神的圣斗士，撒加，请不要再叫我过去的名字了。”
　　“阿布罗狄，”撒加苦笑了一下，“为什么命运注定如此，有着浪漫情怀的你却要成为战士？”
　　“命运？”阿布罗狄轻捋了一下披散在肩上的绿色发丝，“你是指祈祷辞吗？撒加，难道你知道了什么？”
　　“没有。”哼，这个家伙又来了，总是不愿和别人分担责任，想累垮自己吗。不过撒加，你可别忘了，纵然远隔千山万水，我也能感觉到你的呼吸，你的喜怒哀愁。
　　似乎是感应到了我的存在，他猛然站起。
　　“要回教皇厅了吗？撒加。”阿布罗狄笑得风轻云淡。
　　“呃，我想起还有些事务要处理。”撒加回头正欲离开，阿布又叫住了他，这一次，他抬起头，显得十分坚定：“别把自己困在孤独里，有空来这儿坐坐。”
　　“我会的，阿布。”绽放一丝笑颜，撒加的心头顿时轻松了许多，即使命运早就注定我将――，我也……撒加如是地想着。
　　目送了撒加离去，阿布罗狄又将视线移回湖面，喃喃轻语：“小玫瑰（是伲称啦），悠萝，你在哪里呢？或许我该听撒加的，去找你呢。”
　　“谁？”敏感的嗅觉立刻捕捉到空气中的一丝异样花香，阿布有些吃惊了，圣域从来只有三种植物，处女宫的沙罗双树，慰灵地里的青柏和自己为重温美好回忆而植的玫瑰。那么这丝花香，“谁在那里？”一朵鲜艳的红玫瑰不带杀气地飞去，只是想让来者现身。
　　“不愧是他的儿子，警惕心真高。”红玫瑰消失的方向，白玫瑰花丛中，一道轻烟飘过，出现了一位手擎紫色曼陀罗花的女郎，她灿亮的金发上箍着淡红色的珍珠冠，一双会摄人心魂的橙眸注视着阿布罗狄。
　　“你……”阿布只说了一个字，就昏了过去。
　　“别怪我，费伊。”一圈神的光华笼罩在了她的周围，“我不会让你再见到悠萝了，你以前就不该和她在一起。”
　　她一双白百合般的藕臂，伸向天空，银铃般清脆的嗓音坚定无比：“我的兄弟，我的姊妹，日月的元灵哦，光辉的神祗啊，我愿奉上爱子的金箭，请赐予我神圣的封印之力吧！”
　　顿时，一片金红色的光环渐渐聚拢到她的面前，出现了一个蓝发蓝眸的俊美青年：“我的姐姐，你决定了吗，真的要这么做么？”他拨着怀中的金琴，笑得风淡云轻。
　　“是的，阿波罗。”她神色坚定。
　　“那么拿去吧，美丽的女神，这是我和阿尔提米丝的光之箭，可以帮助你封印费伊的回忆。”阿波罗转身离去，蓝色的眸中闪过一丝怜悯：费伊，看在过去的情分上，我留了一手，日后，是否能再想起悠萝，就全看你自己了。

　　（四）Gemini：不畏神祗的心灵

　　“加隆，出来吧，我知道你在这里。”撒加已来到女神居的门外。
　　“呵，不愧是撒加，什么都瞒不过你的眼睛。”我自窗幕后闪身而出。
　　“海斗士的鳞衣？”撒加有几分吃惊，但更多的则是早已明了的笃定。
　　“是海飞龙，”我向他走近了几步，“你早就打算让我去波赛冬身边了吗？”
　　“雅典娜不都告诉你了么。”真狡猾，不仅堵住了我的问话，还反将了一军。
　　“撒加，我回来圣域，就是想和你算这笔帐。”我顿了顿，“你不该，”
　　“加隆，你不必劝我，”他猜出了我的想法，“我已没有退路。”澄澈的蓝眸映出我同样孤独的眼神：“你派修罗去追杀艾奥罗斯，何异于自掘坟墓。”
　　“你说对了，加隆，既然艾奥罗斯的死是命中注定的，那我也……”
　　我止住了他不祥的预言：“可是，撒加，你知道吗，艾奥罗斯他还活着。”
　　“什么？”撒加睁大眼睛盯着我。
　　“是真的，哥哥，”我唇角微微一扬，“那一天，我正好在爱琴海边闲逛散步，亲眼目睹到了艾奥罗斯把海伦和人马座黄金圣衣交给一个来圣域旅游的日本人，那人走后，艾奥罗斯就因失血过多而晕厥，既曾是一起打拼长大的兄弟，我就把他带回了海底。”
　　“他现在怎样了？”撒加的神情十分紧张。
　　“经过两个月的调养，目前已无大碍。只是，”我迟疑了一下，续道，“他什么都不记得了。”
　　“呼，这样最好。”撒加长出了一口气，神情平和了许多，“加隆，你还真帮了我一个大忙呢！”
　　“撒加，这又怎么说呢？”
　　“你也知道的，加隆。她是海伦，我绝对下不了手，但那时偏偏又……”
　　“那股黑气么，”我担心起来，“这件事很不寻常，你有没有调查过？”
　　撒加微摇了摇头：“我有感觉，那是神的力量……”
　　下面的宫殿里传来一个陌生的小宇宙，温暖而强大，好象又有几分熟悉。撒加看了我一眼，他也感应到了吧。
　　我们并肩奔向那个方向，在双鱼宫？不，在玫瑰园。
　　撒加一拳震开了玫瑰园的竹门，我忽然想起来了，那个小宇宙，和海伦降生弥漫在女神居的那个一模一样。
　　“哟，是Castor和Pollux嘛，差不多有千年没见了，你们好吗？”神祗腰间银蓝色的宝带闪着金光，使她更添妩媚。
　　“果然是你在捣鬼，阿佛洛狄忒！”撒加的确早有知觉，我气恼他连我也瞒得好苦。
　　“我还以为看到妹妹降生，你们会很高兴呢。”爱神眨着橙色的亮眸。
　　奇怪，那边的红玫瑰中怎么会突兀着一片碧绿，啊，是阿布，好象昏过去了。
　　撒加显然也注意到了：“想必这是爱与美的女神乐意看到的吧，你对他做了什么？”他温和的笑容中隐藏了无限的杀机。
　　“我不会害他的，费伊，是我最心爱的孩子啊。”爱神把曼陀罗钗在发间，金光一闪，不见了踪影，只余风中还回响着的那声：“后会有期，狄俄斯库里兄弟。”
　　“这么说起来，阿布也不是常人了。”托起阿布的那一刹那，我依稀听见撒加的自言自语。

　　（五）Aries：星空下的血眸

　　入夜后的帕米尔，风是那么的凛冽。自从圣域发生变故以后，七岁的穆就回到了这里，过起了平静的生活，但，那却并不长久。
　　此刻的穆，心中骤然升起了无助的感觉，面对着圣域上下都称之为“尸体面孔”的高大身形，六亲不认只凭武力解决问题的方法，一下下闪着金光的凶狠之拳，穆的胸口已被打中了几下，感到有点麻木的疼痛，神智也渐渐的迷失了。
　　身穿巨蟹座黄金圣衣的迪马斯已经打算施出他的必杀术了。
　　穆手捂着隐隐作痛的肋骨，连退了几步，但，“积尸气地狱波！”目露凶光的巨蟹座战士已采取了行动。
　　在被击中的一瞬间，穆忽然感到身体里窜出一股莫名的气焰，心中充斥着自己都为之震惊的杀气，不自觉地抬起手：“旋转星尘！”蓝色的气流袭卷着点点星光以不可思议的力度隔开积尸气，飞向迪马斯。他圆瞪双眼：“怎么可能，穆竟有这样的能力？”他双手交叉作出防御的姿势，心里忐忑着有没有把握接下这一招。
　　“快避开，迪马斯！别逞强。”一道金光破空而来，挡在了他的面前。
　　“你，你是黄金战士，处女座的沙加。”感应到身后巨大的小宇宙，迪马斯下意识地回头，只见沙加全身笼着一圈金色的光晕，双手间的小宇宙正在急速上升。
　　迪马斯暗暗松了一口气，心里想着：今天的穆，怎么会释放出如此惊人的力量，不愧曾是史昂的弟子，幸好沙加来了，不然的话，我还不知会怎么样呢。撒加，你害死我了，虽然，你有理由……
　　旋转星尘的威力被沙加筑造在四周的防御罩阻止了前进的步伐，但那巨大的冲力仍迫着沙加，他一头金色的披肩长发随着气流的涌动向上飘扬在了夜风中，忽然，他的青玉眸子闪现出哀伤的神情，紧接着一口鲜血喷溅而出。（各位大人不必担心，沙加不会有事的。偶保证！）
　　“沙加！”迪马斯大惊失色，急忙上前想搀扶他。
　　“不要紧的，迪马斯。你先避开些，这儿很危险。”他手中变幻出拈花之姿，额上鲜红的印记瞬间闪烁出万道金光，澄澈的蓝眸平静地合上，整个帕米尔高原上都被他骤然提升的小宇宙所覆盖。
　　迪马斯看得十分心惊，他再望了穆一眼，天啊，淡紫色的眸子竟闪耀出血的光彩，银色悄悄袭上他的发梢，并迅速蔓延开去。随着这样的变化，旋转星尘也充斥了无边的杀戮之气，试图毁灭一切。
　　“放弃吧，穆，”沙加喃喃自语，“尽管你现在已经不是白羊座的穆了。”他执起银白色的念珠：“我以释迦之名起誓，封印住你心中的煞气。”
　　一道火红的光从穆的体内一下子绽放出来，既而隐没下去。与此同时，一道青影掠过，迪马斯就莫名地倒在了地上。
　　沙加脸色如常，“女神，”他敛起光芒万丈的小宇宙，向空中隐约的青色身影一礼，“对不起，我违背自己的信诺，释放了佛的力量。”
　　“你不必道歉的，释迦。”温婉的话语声中，那青色的光影显出了真容，一个金发蓝眸的女子，“相反，我还应该感谢你，封印了穆体内的不属于他的小宇宙。”
　　“……”黎明中有个人隐约发出了声响。
　　“撒加？”沙加转向那个方向。
　　顿时，一个强大的小宇宙不再掩饰自己地出现在了女神的面前，单膝跪地：“黄金圣斗士双子座的撒加，叩见女神。”他微仰起天神般的俊颜，自从加隆离开后就未曾流露过情感的眸中盈满泪光。
　　“撒加，你的苦心，我完全明白。不要再自责了。”雅典娜自然懂得他的用心。
　　撒加站起身：“女神，那黑气……”
　　“你想问如何消除吗？”
　　“是！”撒加脸上浮现出焦虑的神色。
　　“时机未到，而且这，是福不是祸啊。”
　　“那加隆……”撒加不知从何问起。
　　“他不会有事的。”雅典娜显出关心的神情，“撒加，你离开圣域，是不是有事要办啊？”
　　“不，女神。我只是接收到迪马斯呼唤我的讯息，所以我来了。他，”
　　“我消去了他一部分的记忆，这件事他知道了没有好处。”雅典娜深深地看了撒加一眼，“我还有事要拜托你呢：请你暗中保护穆，不要让他有任何可能动杀气。”
　　“为什么？”撒加有些莫名。
　　“因为他体内沉睡着比黑气更凶残的灵魂。”雅典娜语气里充满了无奈。
　　“什么？”撒加大惊，转头去看盘膝而坐的金发少年，“沙加，这究竟……”
　　沙加站起身来，缓缓睁开双眼，一派流金，烁彩非凡。
　　撒加踉跄着退了几步：“沙加，难道你已经？”
　　“撒加，”沙加敛目续道，“那个灵魂引导出的威力，迫得我不得不觉醒出佛的力量，才勉强封印住。”
　　“释迦苏醒了，沙加，你还在么？”撒加很清楚沙加是人非神，但现在……
　　“撒加，你放心。”沙加走到雅典娜面前，右膝点地，“女神，请您封住我作为佛的小宇宙。”
　　“如果这样的话，沙加……”雅典娜未说出的天机被沙加打断：“无论结果如何，今生，我只愿做人。”
　　“好吧。”雅典娜幽幽轻喃，挥动手中的奈姬，顿时，金光会聚中，沙加再度睁开双眼，一双澄蓝如此刻天色的明眸，盈透着人的情感。
　　雅典娜笑着面对自己的圣斗士：“天亮了，我要先走了。你们该干嘛的干嘛去吧。”金光拥着她渐渐隐去。
　　“沙加，”撒加抱起仍昏迷着的迪马斯，“穆就拜托你了。”
　　“我知道。”看透了世事无常，恢复成人的沙加依旧紧闭起双眼。

　　（六）Virgo：涅磐珠上的清莲

　　“沙加？”躺在床榻上的穆猛然坐起，惊讶地环视着四周熟悉的景物，“这是，我的穆公馆？”
　　“是啊。”沙加绽开和煦的笑容，一碗稀粥递到穆的面前。
　　“佛珠？”穆伸手接过碗，好奇地打量沙加腕上的银白色念珠，每一颗都绘有一朵白莲，清新出尘。
　　“是的，它叫涅磐珠。”沙加微笑着，看到穆眼里血色的消逝，心中一块大石才算落了地。当时，自己用佛陀的小宇宙勉力封印了那强大的觉醒之力，又消去他适才的记忆，希望穆不要再沾血腥杀戮，以免再发生无法控制的局面，这是雅典娜的托付，也有自己的一点私心。穆，是他的朋友，一旦觉醒，所有属于他的记忆都会烟消云散。曾是神佛，岂不知沧海一粟的短暂，但，自己也有心愿呃，只求今生能真正做朋友，无论前世曾经有过的种种……
　　“沙加？你怎么了？”穆喝完了粥，侧头看自己的好友那副入定的模样，很有几分吃惊。
　　“哦，”他回过神，“穆，想听听这串念珠的故事吗？”他心底泛起一丝伤感，自己有点妄想了吧，纵然此刻封印了那个人的力量，但时间一到，穆还是会……
　　“好啊，”穆眨巴着淡紫色的双眸，一脸期待。
　　“你知道雅典娜每243年都会降世一次，发动与其他神的圣战这件事吧？”
　　“嗯，”穆点点头，本来嘛，圣斗士怎会没听过这个呢。
　　“这穿念珠的主人是上一次圣战中涅磐的黄金圣斗士――处女座的地臧。”沙加顿了下，“他，是地藏王菩萨的转世，曾在出生时发下宏愿。”
　　“众生渡尽，方证菩提。地狱不空，誓不成佛。”自小生长在西藏的穆接口很快。
　　“是这几句。”沙加淡淡地转动手中的念珠。
　　穆想起了一个问题：“它的意义是？”
　　沙加了解他指的是什么：“自古有战争就必有流血牺牲。地藏王下凡正是为了渡化那108个冥斗士，拯救他们脱离累世血战而亡的宿命。这串念珠完全变成黑色则说明他将逝去。”
　　穆惊得合不拢嘴，欲言又止。
　　“这只是他自己的抉择，108个冥斗士并不领情，于是，他自行涅磐以拯救那些忠心护主而堕入地狱的灵魂。这份慈悲……”
　　“对世人来说的确是很博大的爱。怪不得师傅常说上一代的处女座圣斗士死因蹊跷呢。”穆带着了然的语气，可说着说着，他的声音低沉了下去，“师傅，他已经不在了……”
　　沙加轻叹了口气，扶住他的肩：“坚强些，穆。”
　　“沙加，”穆侧过头挤出个微笑，猛然好象想起了什么，“你一定知道现在的教皇的底细吧？他是谁？为什么我师傅不明不白地……”穆有些歇斯底里了。
　　沙加感到他无助的眸光，在庆幸其中不会浮出嗜血的光彩的同时，决定先帮助他勇敢地面对现实：“穆，别问那么多，一切都会遵循‘诸行无常，盛者必衰’的法则。如果史昂大人还在，也一定不想看到你这般消沉吧。”
　　“沙加。”穆眼中噙着泪花，“我明白了，我会坚强的。下次一定让你看到我已成为优秀的战士了。”
　　“不是啊，穆。”沙加微笑着摇了摇头，“让自己快乐，别束缚在所谓的圣斗士宿命中。”说完，他手托瓷碗打算放到厨下去。
　　“沙加，等等，”穆终于决定问出心头的疑惑，“你和涅磐珠……”
　　沙加了悟的笑了，挥了挥手腕间的念珠，吟出一首佛谒：“涅磐珠上应无莲，世事皆定在命中。浮出清浊怎辨白？莲煞红心本亦忠。”

　　（七）亚伯拉罕：百子的挣扎

　　{1}Draco（天龙座）：暗星之命
　　“你是日本来的？”端坐在大瀑布前的隐士低垂着帽檐问一个黑发少年。
　　“是，我叫紫龙，是来接受圣斗士训练的。”紫龙毕恭毕敬地回答。
　　“那会很辛苦的，你要想清楚……”隐士抬起头，露出百年沧桑的面庞，心里早已明了：四灵座，你们又回到这个世界了吗？这个叫紫龙的孩子秉承了龙座的暗星之命，难道传说中的四灵相会是真的么？
　　“我不怕辛苦的，请您收下我吧。”紫龙并不清楚自己将来的命运会与上古传说有关，只是单纯地想成为圣斗士，尽管，城户家隐瞒了这么做的原因。
　　“那，你就留下吧。”
　　{2}Monoceros（麒麟座）：爱星将要浮出
　　“独角飞奔！”一个紫衣少年轻巧的拳法划破了大地。
　　“师傅，”他回头看一个白衣飘曳的蒙面男子。
　　那人神采卓绝的眸中流露出欣慰：“邪武，你成功了，回日本去吧。”
　　“师傅，我……”邪武不知如何表达内心的感激之情，当年被城户家送去训练的孩子个个有苦难言，如果不是遇上了师傅，又怎会有他的今天？
　　“不用说了，师傅知道。去吧，你的命运在等着你呢。”
　　目送邪武渐渐远去，白衣人摘下了蒙面的黑布，现出与日月争辉的俊丽面容，唇边微微泻出一丝天机：“我不会看错的。麒麟座，作为你宿命的爱星就要解印了……”
　　{3}Phoenix（凤凰座）：恨星烙在心底
　　“你把正义强压在你的心底里，真可爱呢。”金发战士扬唇一笑，却隐瞒了自己以佛心观察到的真相。
　　“你要把遇到我的事都忘记。”犹如接受了催眠一般，凤凰座的桀骜少年闭上了双眼，再睁睛处，所见皆是自己的部下――黑暗圣斗士。“我要为当年的事和这些年地狱般的日日夜夜向城户光政索仇！！”一股深深的狠突破心灵的箍束，弥漫到了风中。
　　圣域，他正闭目休憩。忽然感到一抹流金从面前翩跹而过，猛地睁眼：“沙加！”
　　“撒加，”金发战士依旧平静得止水不波，“那个叫一辉的凤凰座，是四灵座之一吧？”脸上是了然的微笑。
　　撒加愣了一下，随即扬起手中历代教皇的日记：“的确，从神话时代起，四灵座就各守一方，彼此相知却无相见之日。但是，他们今生的命宫却表明这四个人将成为圣战的关键，许是，一组变数吧。”
　　“雅典娜说的六个之一？”
　　“呃，你看到凤凰座身上的那个星了吗？那个四灵各自的印记？”
　　“是恨星。”沙加当时感觉得十分真切，“被深深地烙印在他的心底。”
　　“是吗。”撒加低下了头，想起一件心事。

　　（八）Scorpio：面对异样的豫色

　　从教皇厅慢慢踱回沙罗双树园，途中很巧地碰到了米罗，那个阳光率直的同伴，沙加微微一笑：“米罗，你去水瓶宫么？”
　　“不是。教皇要召见我和艾奥利亚。”今天的米罗有点怪，话也不多。
　　“是这样啊！”沙加心里有了些数目：那个伪装恐怕是到了揭露的时候了。
　　教皇厅里――
　　因为艾奥利亚还没来，米罗行过礼后就侍立在一边，他低着头凝视那幽蓝的面具，每次晋见时都有一种错觉，好象那后面隐藏着神
　　的力量，让人敬畏。
　　“是教皇召见我吗？艾奥利亚已经来了。”一身短打装束的狮子座战士出现了。
　　“嘻，你来得真迟，连教皇要召见你也会迟到啊。”米罗很高兴看到艾奥利亚，忍不住调侃了一句，但在这阴森肃穆的氛围里却完
　　全走了调，变得讥讽而尖刻。
　　“你……你，黄金圣衣，天蝎座的米罗。”他视线接触到了那金灿灿的光芒，一下子显得非常吃惊。
　　“既然你们都来了，我就把下一步的任务告诉你们：这与圣域十三年前发生的那件事有关……”教皇旧事重提，言语中流露出感伤
　　的心怀。
　　“现在日本城户家的那个自称女神的小姑娘和她手下一帮青铜战士，不仅擅自举行圣斗士的私斗，”教皇停了一下，“还击败了我
　　派去的数位白银战士。所以，我的意思是：艾奥利亚和米罗，你们两个去解决这件事……”
　　“教皇，要对付5个青铜圣斗士竟出动两位黄金战士，这怎么对得起黄金战士的名誉呢？”艾奥利亚显得很激动，“请让我一个人去
　　吧！”
　　“好吧。”教皇似乎没有犹豫就答应了。
　　看着艾奥利亚远去，米罗提出自己的疑问：“教皇，十三年前背叛的……”
　　教皇止住他的发问，藏青色的长袖衬着结实修长的手在米罗眼前一晃而过：“我本来就打算让他去处理这件事；米罗，我叫你来，
　　是有另外一件……”
　　听完了教皇的指示，米罗就告辞退下了，在回天蝎宫的路上，他心里一直在思索那个谜团，那只手，犹豫不定自己该怎么做。
　　走着走着，一股花香扑鼻而来，“阿布罗狄。”米罗猛一抬头，看到唯美战士唇间的白玫瑰。
　　“想什么呢？”那绿色的长发飘过他的身边，淡淡地留下一句。
　　“等等，阿布罗狄。”米罗转身叫住他，“你说，教皇，是不是……对的？”他问得很点犹疑。
　　阿布罗狄淡绿的眸中闪过一抹异色：“你认为他是对的，他就是对的！”
　　“哦……”米罗像是松了一口气，也没在意阿布罗狄奇异的表情。

　　（九）Pisces：冷峻的青绿眸光

　　“你就是仙皇座的亚路比奥尼？”看着来人圣衣上闪烁的银光，蓝发的圣斗士说出了这么一句。
　　“我是。你是天蝎座的黄金圣斗士吧？请问来仙女岛有何贵干？”亚路比奥尼的话里透出不卑不亢的气度。
　　“十三年来你始终不回应圣域的征集令。对此，教皇想问一下你的说法。”虽然身负杀戮的使命，但米罗仍希望和平地解决这件事。
　　“既然如此，我就说吧。”亚路比奥尼注视着米罗的眼睛，“我很怀疑史昂陛下的做法。日本的圣斗士私斗固然不对，可连续派出若干位白银圣斗士，这……谁！”
　　亚路比奥尼的话还没说完，就感觉到一股充满杀气的小宇宙挨近自己的身边。他刚想防御，只听得“唰――”的一声，被对方占去了先机。
　　他低头看扎到圣衣上的暗器：“玫瑰？”他吃惊地望着面前现身的绿发战士，“你也是教皇派来的黄金圣斗士么？”
　　“双鱼座的阿布罗狄。亚路比奥尼，你屡次违抗教皇的召唤，实在罪无可恕。我阿布罗狄就要奉敕命把你的性命取去！”他戴起黄金的头盔，丝毫无损那惊人的美貌，摄魂的绿眸中漾出一股冷冽的锋芒，不点而朱的唇微一吹气，“皇室魔鬼玫瑰！”
　　“阿布罗狄，你……”眼见亚路比奥尼终于不敌地倒向血泊中，米罗好生心寒，曾几何时，那个平日里只爱侍弄花儿的美貌少年已变成眼前这么冷酷的战士，一双绿眸中还闪动着几许凛冽的寒光，让人隐隐有敬畏的感觉，和面对教皇时的心悸有点像，他们都好似是变幻无常的神明啊。
　　来仙女岛的使命已是完成了的，阿布罗狄审视了遍地的血腥和洒在四周的红玫瑰，眼中掠过一丝残酷的笑意，转身准备离去。
　　米罗低下头，向血泊中的无辜者表示哀悼，既而渐渐走远了。
　　他们谁都没有注意到，自一个阴暗潮湿的山洞中射出的两道犀利的目光，蕴藏了淡漠的深深的恨意。
　　“教皇，我们回来了。”阿布罗狄右膝点地，手捧头盔淡淡地报告了任务已经完成。
　　“很好……”教皇刚出声赞许了一句，猛地全身一震。
　　“教皇，你怎么了？”米罗有几分关切地问，而阿布罗狄则默然不语。
　　“没什么，你们都下去吧。”
　　阿布罗狄微躬了一礼，就翩然离去了。
　　米罗也马上告退出了教皇厅，他愣愣地注视眼前飘曳的绿发渐渐消失，却仍不明白昨晚他说那句话究竟是否出自真心。

　　（十）Grus:白金谜一样的存在

　　回到双鱼宫，已是斜阳西下了。金色的晚霞染红天边，同时也把一份静谧还给了大地。
　　阿布罗狄缓步走近雕工精美的竹门。门内是另一个天地，玫瑰的乐园，经历了清湖水的滋润，才培育出那摄魂的红、高贵的黑与惊艳的白。
　　此刻阿布罗狄按向竹门的手上就檠着一朵鲜红的魔鬼玫瑰。他并没有推开那扇门的意思，因为从刚才开始，他就感到了园里笼罩着一个巨大的小宇宙。
　　哗……门从里面打开了。
　　阿布罗狄猛地腾身，倒跃了数步，绿眸中流泻出警戒的神色。
　　园内的人并没有攻击，只是静静地站在那儿：“费伊，好久不见了。”柔亮清脆的嗓音如黄莺出谷，给凝重的气氛平添了几丝活跃。
　　阿布罗狄定睛看去，只见那人一身银色闪亮的圣衣，黑色的长发随风飘曳，深邃难测的水眸注视着自己，分明是个女孩子啊。
　　“你是谁？为什么那样叫我？”阿布罗狄骤然觉得眼前闪过了些什么，脑中十分混乱。
　　“费伊，你不认识我了吗？我是悠……”女孩讶异极了，蓦地，有一个人用小宇宙传话给她，在解开心头困惑的同时，也把残酷的现实展示给了她：“Psyche，不要说了，没用的！费伊的记忆已经被那个神封印了。”
　　“你穿了圣衣，那么你的身份是？”阿布罗狄准备先解决眼前的疑团。
　　女孩低下头，蓝眸中隐藏着几许悲伤：“我是白金圣斗士，天鹤座的塞拉塔。”
　　“白金圣斗士？”阿布罗狄自问从未听过这样的称谓，“你说你叫什么？”看着水眸盈然的她，心里实是确有几分熟悉，但怎么也想不起来，而且“塞拉塔”这个名字也很是陌生啊。
　　“塞拉塔是我现在的名字，就像你叫阿布罗狄。费伊，我期待你记起我的那一天。在那之前，请你多保重！”说完，塞拉塔快如电光地消失在了夜幕之中。
　　一路上，她无力地奔驰着，心里很是不甘：那个神为什么总是阻扰她和费伊，从前世到今生，难道都逃脱不了那样的命运么？这般强大的封印之力又有谁能去化解呢？还是去找她吧，那个刚刚把实情都告诉她的女神。

　　（十一）Leo：迷茫的心

　　“你、你是……”艾奥利亚也不理会被自己打倒的青铜战士，视线都集中在面前出现的白衣少女身上。
　　“艾奥利亚，请你听听我的说话。”她颈中垂着一串红色的珍珠项链，想必出自富贵人家。可右手所持的权杖却……
　　艾奥利亚困惑了，那金色的权杖上好象附着了什么东西似的，隐约显出一圈暗红色的影子，待要细看，却听那个紫发少女重复了一遍她刚说过的话，接着又把艾奥罗斯如何救下还是婴儿的自己这段往事娓娓道来。
　　艾奥利亚越听越震惊，与此同时这个叫沙织的少女身周的气流开始了莫名的涌动。艾奥利亚感到了一个极为强大的小宇宙，又极为温柔，是这个姑娘的吗？难道她就是现代的女神化身么？艾奥利亚这样问自己。
　　我隐身在一边，看着艾奥利亚挥拳，这个糊涂蛋，要证明她不是女神，方法很多嘛，何必用武力？这样反而容易让美神钻空子呢！那个小宇宙根本就不是海伦的。
　　接下去的一幕的确富有戏剧性，人马座的黄金圣衣不知为什么披到了那个青铜小鬼的身上，既而封住并反弹了艾奥利亚的光速拳。我看着这一切，很想出手，但最终还是忍住了。趁着艾奥利亚携受伤的煞娜离去，海伦，哦不，今生她叫沙织，在和青铜说话的空儿，我悄悄取出了那个用来封印海皇的雅典娜的壶子，对着紧紧缠绕住金色奈姬的暗红影子打开了壶盖。
　　唉，失败了。这个壶子只有雅典娜才能用吗？我毫无收获地回到了海界，不，有一点，我要告诉撒加，一定别疏忽了艾奥利亚的困惑，否则，迟早他会倒戈的。
　　把受伤的煞娜交给卡西欧以后，疑窦丛生的艾奥利亚冲进了教皇厅。
　　教皇有些惊异，还没有从刚才和加隆的小宇宙交谈中回过神来。
　　“教皇，我想晋见女神。”艾奥利亚双目炯炯，语气是不容置疑的坚决。
　　“你的任务没有完成，女神不会接受你的晋见的。”教皇回过神来，一边应付着一边思忖着该如何去化解艾奥利亚积压着的困惑，这不是一朝一夕之功啊。
　　“呜……”教皇猛地背过身去，骤然一震。就在那电光火石的一瞬间，艾奥利亚清楚地看到他的发梢泛起了一丝灰色，直到美丽的海水蓝完全被它取代。
　　目睹了这一幕，艾奥利亚额上顿时冷汗涔涔，喃喃地开口：“教皇，你的头发……”
　　眼前这个身披教皇法服的灰发人长啸一声，转过身来，也不打招呼，倏地就挥出了一拳，闪烁着星星的辉芒。
　　“呜！”艾奥利亚没能躲开，吃痛地对自己说：“完全看不清教皇的拳，难道是光速的吗？”他站直身子，准备拿出黄金战士的实力，深吸了一口气，大喝：“教皇，你要过来么？”
　　就在两人剑拔弩张，小宇宙气流相互压迫之际，一个天籁般的声音插入了其中：“住手！艾奥利亚，你知道你在和谁动手吗？”
　　艾奥利亚心念急转：“你……黄金战士，处女座的沙加！”
　　沙加走近两人的身边。这时，只听教皇用异样的语调道：“沙加，你来得正好，把艾奥利亚拿下吧。”
　　沙加微抬起头，与艾奥利亚势成对峙，双手间的小宇宙急速上升。
　　“沙加，你是认真的吗？”艾奥利亚始终不明白沙加，号称与神最接近的人为什么还好似没看透教皇的为人？
　　“闭嘴，艾奥利亚！”沙加自知没有时间向他解释撒加的隐衷与真相，而是集中精力暗用小宇宙的气流支援撒加，帮助他压抑那股越来越猖狂的黑暗之气。
　　艾奥利亚两眼只顾注意沙加的一举一动，没有提防身后的教皇撒加。
　　此刻的撒加虽压下心中的巨大魔鬼，但右手却有一瞬不听使唤，作出爪形的攻击姿势，对准了艾奥利亚：“幻龙魔皇拳！”
　　被击中的艾奥利亚倒退了几步，愣愣地没有下一步的举动。
　　一边的沙加忙拦住撒加：“你怎么样？好象越来越难以控制了啊！”
　　撒加双手抱头：“那时候真应该听加隆的话，查查黑气的来历的……”
　　“现下说这些有什么用呢？”沙加转向艾奥利亚，“他已经中了你的魔拳，快点化解吧。”
　　撒加低头轻道：“只有一个法子，你是知道的啊，沙加。”
　　“不，还有其他方法！”柔润清脆的语音从女神居里传出。伴着轻微的足音，女神居门口银色绣金的窗幕被倏地掀起，显出了室内的另一番景象。
　　海皇神殿里――
　　凝视着上面那一方波光粼粼的幽蓝，我禁不住又想起了撒加，13年了，我们都没有见面。看看悬浮着的海水映出的那个自己，撒加，你也是这样的了吗？虽然刚刚用小宇宙和他谈过，但心中却仍挥之不去一份阴影，是雅典娜壶字的事，还是艾奥利亚的困惑？实话说，我也有些茫然了。
　　脚步声从远处传来，我扭头望去，是艾奥罗斯，不，他现在叫伊恩了。
　　失去了记忆的艾奥罗斯变得十分开朗乐观：“加隆，我们去钓鱼好吗？”
　　“钓鱼？”我哭笑不得，“你天天钓，不腻啊？”
　　“说不定可以钓到美丽的神仙鱼哦！”他异想天开着。
　　我摇了摇头，但心里却是很高兴的，如果撒加看到现在的艾奥罗斯，一定也不会再为当年的事而万般自责了。
　　“呜……”一瞬间的疼痛令我不禁叫出声来。
　　“加隆？”艾奥罗斯很担心，“你等着，我去叫人来。”
　　“等等，伊恩，我没事的。”又是那阵分裂的痛楚，就像自己被硬生生剖开成了2个。很明显，那股黑暗的气开始活动了。
　　我定了定神，对艾奥罗斯笑了笑：“你去钓鱼吧，我还有事要办呢！先走了。”
　　因为不放心沙加，我通过异次元空间潜入了久别的圣域。撒加在教皇厅，和他在一起的是：狮子座的艾奥利亚、处女座的沙加，还有……啊，那2个小宇宙，分明就是――神！

　　（十二）Athena:女神居里的银光

　　“卡妮弗！”恢复成水蓝发色的撒加没想到这个白银会在女神居，不禁愣了一下。
　　“不是的，撒加。”以心来关注世界的沙加微笑着提醒他，同时微微躬身行礼，“处女座沙加，参见女神。”
　　雅典娜闪动湛蓝的眸子：“不必拘礼了。我降临到这个女孩身上，想来也吓了你们一跳吧？”
　　“啊，是！”撒加这才注意到卡妮弗水绿的长发已呈现出神族独有的金色，“女神，您在这个时代不转世了吗？”
　　“撒加，加隆在十三年前也问过我类似的问题，但是我没有回答。今天，我就告诉你们，跟我来吧。”她转身走进了女神居。
　　撒加回头看了看艾奥利亚，叫来一个亲兵，把他送回狮子宫，然后才踏入了他十三年不曾步履的禁地。
　　触目是一片耀眼的银光，卡妮弗的白银圣衣和另一件天鹤座的圣衣以原形之姿飘浮在半空中，分别保护着自己的主人――一身绿衣的雅典娜和一个陌生的黑衣女郎，她们合坐在一张巨大的雕有女神变出橄榄树的壁画的银椅上，神秘而庄重的金色光晕笼罩着她们。沙加则站在一边。
　　看到撒加来了，雅典娜微一点头，先给他们做了引见：“撒加，这是我的圣斗士，天鹤座的塞拉塔，也是普绪喀。普绪喀（Psyche），他就是现在的教皇撒加，也是卡斯托耳（Castor）。”
　　“你好，撒加，教皇。”黑衣掩不去塞拉塔俏丽的五官，她的蓝眸更是释放出逼人的灵气，“谢谢你对费伊的照顾。”
　　“你认识阿布？那你知不知道他常提起的悠萝，是什么人？现在在哪里？”撒加心里明白眼前这个女孩绝对是个神祗，普绪喀，不就是灵魂之神吗……
　　“我当然知道。”塞拉塔这么说了，但却并不打算告诉撒加什么。她转向雅典娜：“雅典娜，你怎么可以不转世呢？这样的话，大地的和平，你该怎样维护啊？”
　　雅典娜默然。许久，她才开口，说出的是惊人的讯息：“阿佛洛狄忒用金苹果的魔力使这个时代的我的肉体，也就是城户沙织提前降生，于是海伦她成了‘我’。现在，我在这个时代已经不可能完全觉醒了。”
　　“啊？……”听到这么出人意料的事实，我不禁发出了点声响。
　　“谁？”撒加转向我躲藏的地方，蓝眸中似乎也有惊喜的神色。
　　“你还是没有变，撒加！”我毫不犹豫地从异次元里跳了出来，紧紧地抱住了13年不曾谋面的哥哥。
　　“加隆！”撒加温柔地笑了，仔细端详着我，“你也一样啊。”
　　我们兄弟正要互诉离情，只听“雅典娜，你不能转世，应该也不是随便找一个人就可以附体的啊！卡妮弗，她不仅仅是白银圣斗士吧？”沙加平静地问着，话语中却透出澎湃的激越。
　　“是她自愿的。”雅典娜渭叹着，“她前世就这么决定了。”
　　“那卡妮弗的前世是谁啊？”我忍不住追问。
　　“是艾蔻。”雅典娜回头看了一眼塞拉塔，只见她落寞地低头沉思。
　　“Psyche，费伊的记忆被封，我也没有办法。你还是去爱神殿看看吧……”
　　塞拉塔点点头，披上了天鹤座的圣衣。
　　“为什么她不戴面具呢？”我纳闷地问身边这个教皇。
　　撒加耸耸肩：“我也是今天才看到天鹤座的圣斗士。”
　　沙加倒像是看出了什么：“加隆，她的圣衣不在黄金、白银、青铜、黑暗之列，所以可以例外啊。”
　　我听了有些糊涂，转头去看雅典娜，她点头答道：“塞拉塔是白金圣斗士，因为她有一次格斗训练时在圣衣上留下了自己的血。”
　　“神之血，可以创造奇迹啊。”我听到沙加喃喃低语。
　　“不，沙加。”雅典娜神色一凛，“人类才拥有无限的奇迹！”

　　（十三）Ara：生而为神的牺牲

　　“女神，你附身的这个女孩，呃，卡妮弗她为什么是圣斗士？”撒加的疑问同样也困扰着我，由谁问出来倒不重要了。
　　雅典娜淡笑了下，先没有回答，而是问：“你们知道Ara吗？”
　　“Ara是天坛座，它的象征物是古代希腊人的祭坛。”我只晓得这么一个来历，看了一眼撒加，他也说不出更详尽的了呀。
　　“所以，天坛座的卡妮弗必须承担为神牺牲的宿命吗？”说话的是沙加，难道他知道了什么？
　　“呃，”雅典娜有点落寞地肯定了这句话，随即扬起纤眉，“但事在人为，这次我降临在她身上，就是为了终结她的宿命，还她一个自由的人生。现在我就要回天界去了，你们还什么困难不妨说出来吧。”
　　“可是，没有人类的肉体为依托，女神，你在这个时代的力量就无法完全觉醒啊！”我等撒加说完又接了一句：“请帮我用您的壶子召唤回艾奥罗斯的记忆吧。”
　　雅典娜笑着回答：“我的力量不觉醒了没关系，有你们在，这个世界就不会有事。”她又有些无奈地看向我，“加隆，艾奥罗斯的记忆是奈姬封印的，要等到她觉醒了才行。”
　　雅典娜站起身：“沙加，有件事还必须拜托你呢。”
　　沙加似乎了解了，却依然恭敬地道：“女神请说。”
　　“穆的事……”雅典娜有些踌躇。
　　“我知道，自当尽力而为。”
　　“撒加，如果有空，也去爱神殿看看吧，不要太执着于那股黑气了。你们好自为之，我走了。”
　　我惊异地目睹自卡妮弗身体内升腾出的白色气体，慢慢在空中凝聚形成了一个巨大的女神战姿，随即在金光的笼罩下消失不见了。
　　卡妮弗的长发重新恢复成了水绿色，湛蓝的眸中也不再闪动出女神才有的睿智，而是人的率真。她揉了揉额角，指着我和撒加，大叫了一声。
　　“怎么了？”撒加和我都很纳闷，有什么不对吗？
　　“哈哈！”沙加忽然了悟地笑了起来，同时向卡妮弗解释，“你不要害怕，他叫加隆，是撒加的孪生弟弟。”
　　卡妮弗拍了拍胸口：“我说呢，怎么会有两个撒加。还以为是自己见鬼了呢。”她转身轻语了一句，“如果真见鬼倒好，说不定还能再见他……”
　　“撒加，我想起件事，先告辞了。”沙加似乎很着急的样子。
　　“卡妮弗，不要再想美斯狄了。生死有命……”撒加好象有难言之隐。
　　“你们说的这个人，就是死在水里的那个白银战士吗？”我当时碰巧在巡视海域，所以见到了。
　　“加隆，你怎么知道？”撒加挺吃惊的，卡妮弗的神情也显得很紧张。
　　在我把那时候发生的血腥场面复述了一遍之后，她抑制不住夺眶而出的清泪，同时扭头朝慰灵地的方向奔去。
　　撒加轩眉扬起，疾走了几步，似乎想要尾随而去。
　　“撒加，你不觉得现在让她一个人静静也好吗？”我注视他的背影，淡淡地提醒着。
　　他停下脚步，回头：“话是这么说不错，但我答应了美斯狄要保证她的安全。这是他拼命出任务的唯一条件……”
　　“是这样啊。”我忽然觉得有种莫名的感动，为了心爱的人能幸福平安，竟如斯牺牲。这样的事，以前似乎也曾经见过啊……

　　（十四）Flora:苏醒的精灵

　　“明明怀有深情却不愿亲口吐露真心，难怪会得名自恋的水仙被人误解到今日了……”
　　“谁？？”我和撒加同时喝问道。
　　我更是困惑不已，听那轻语呢喃分明就在身边，这是怎么一回事？
　　撒加看了看我：“加隆，那个声音好象是从你身上发出来的啊。”
　　什么？莫非是……我一拍头，自鳞衣的夹层里掏出一个花骨朵，雪白的花瓣紧紧合拢着的一朵百合：“难道是你在说话？你不是大黑柱的钥匙吗？”
　　撒加凝视着：“卡萨布兰卡？你到底是谁？”
　　花骨朵好象轻轻地叹息了一下，猛然从我的手中跳出，飞到了教皇的玉座里。它一边吟唱着，一边闪烁出七彩的光华。
　　“我在花中出生，我在花中成长，我看得见花的微笑，我听得见花的呢喃，因为，我是花神――芙萝拉”
　　那天籁般的乐音声中，花苞渐渐长大了，从中心射出一道绿光，与四周的七色毫光交相辉映。猛然，它“哗”地一声裂开了，淡黄色硕大的花蕊上站立着一个灵气逼人的少女，她金色的长发点缀了四季的美丽花朵，浑身散发出百花的清香，一双澄净的蓝眸微睁了开来，显出春眠的慵懒。
　　她抖了抖背上的淡绿色蝉翼，像老朋友似地问候我们：“好久不见了！狄俄斯库里，海伦好吗？”
　　她的微笑是如此真挚，令我们不禁道出了实情，
　　“什么？海伦占据了雅典娜的身体！”芙萝拉大吃一惊，她自觉无能为力，可一看手里的碧绿色七孔横笛，马上就有了主意：“喏，这是我的武器樱之笛。如果有用得到我的地方，就吹响它吧！”
　　撒加笑了笑，把笛子交到我手上。
　　“对了，波吕！”芙萝拉忽然转过头；“我可不是什么大黑柱的钥匙哦！而是这朵卡萨布兰卡。”她指了指玉座上恢复成原样的花苞。
　　我笑了，好个芙萝拉，什么地方都能睡着：“我也不是波吕了。现在我叫加隆，他叫撒加！”
　　“我知道。”芙萝拉精灵般的绿翅扇了几下，“以后再和你们叙旧。我要去找我的花精们了……”

　　（十五）Hygieia(健康女神海吉雅)：神药？

　　“撒加！”我看他似乎又有点心不在焉怪怪的样子，急忙提出许久以来的想法，“去波赛冬神殿吧？就当是度假好了。你，难道不想见见艾奥罗斯？”
　　果然，撒加迟疑了一会儿，同意了。
　　海皇神殿――
　　“伊恩！你看谁来了？”还没走进神殿，我就以惯有的口气叫开了。
　　“加隆！”一脸倦意、充满了内疚的神色，这是艾奥罗斯吗？我揉揉眼，没错啊，从神殿里奔出来的那个人的确是曾经的人马座黄金圣斗士、这几年失去记忆生活在海界的名叫伊恩的艾奥罗斯。
　　可他接下来的举动就――
　　“利尤姆斯！收起你的骗术！别以为变成加隆的模样我就认不出你了。快，来帮忙治疗病患！”他显得十分急切，转头就走，“加隆，你也来看看吧。这个人现在情况不太妙，不知道是不是女间谍！”
　　我和撒加交换了一下眼神，彼此心里都划下了个大大的问号。于是急忙尾随艾奥罗斯进入了神殿。
　　左转一个弯，笔直走，右转一个弯，艾奥罗斯推开一侧中间的一扇无色的门，拖着我们一起进去。
　　这是海斗士受伤后医疗的场所，因此屋内除了一张铺了篾竹的床榻再无其他。
　　我们的目光就集中在了上面，看向那个虚弱的女孩，一头红色的波浪长发披散在肩上，更衬出了面色的苍白。
　　“利尤姆斯，你来看看。她伤得怎么样？”艾奥罗斯一脸焦急地拽着撒加，真把他当成了平时爱吹嘘自己是神医的水妖了。
　　“艾奥罗斯，哦不，伊恩，你别老叫撒……”我刚说了个头，就见撒加回头眯着眼瞥了我一下，急忙打住。
　　艾奥罗斯诧异着：“加隆，你说什么？我没听清楚。”
　　我快速动脑，自圆其说：“我是说，你总应该先把详情告诉我们啊！”
　　“是这样的。我在马六甲的海中层（我不知道该怎么说，反正就是海的中间啦……）钓鱼，忽然听到一声尖叫，然后这个女孩就掉下来了，一直这样不省人事。”
　　“明白了。”撒加一打响指，对我眨了眨眼，“一定是她强行想进入海神的结界，才造成了重伤的。”
　　我续道：“如果是这样造成的伤，那么就只有神祗才能治愈了。”
　　撒加补充：“在众神之中，恐怕也只有医神阿斯克勒庇俄斯可以救治了吧。”
　　我服气地看了看撒加，到底做了13年的教皇，不是盖的。
　　这时艾奥罗斯才有点迷惑：“你，好象不是利尤姆斯！？你是谁啊？”
　　我翻了翻白眼，早该有这种觉悟了，我几时对利尤姆斯和颜悦色到这步田地！
　　撒加露出了他一贯和煦的温柔浅笑：“我是撒加，加隆的哥哥。”
　　“原来是双胞胎，怪不得那么像！我还以为是利尤姆斯又变形来骗我了。真对不起，撒加！”艾奥罗斯快人快语起来。
　　“没什么。”一瞬间，撒加瞥到了一个异样的地方，“她手里好像握着一片叶子。”
　　我马上也注意到了，那蝉翼般的薄叶，茎脉处显出淡淡的金色，碧绿的叶面好像天然生成了银蓝色的蛇形纹路：“这是什么植物？”
　　撒加摇了摇头，艾奥罗斯更是不解。
　　“我来看看。”一个熟悉的声音从身后传来。
　　“芙萝拉！”撒加还记得她的名字，“你来得可真巧……”
　　“才不是呢，我是听说海吉雅穿破了海皇的结界，才――海吉雅！”芙萝拉纤细的身影飘向床榻，轻唤着床上的女孩。
　　“她叫海吉雅？”艾奥罗斯不认识花神，只听明白了一些琐碎的事情。
　　“呃，是医神的女儿，健康女神。”撒加和我同时回答了他。
　　“芙萝拉，谢谢你。”微弱的低语是海吉雅发出来的，踏的双眸微微睁开，一派太阳光辉似的烁金，笔直地看向艾奥罗斯，“这片叶子是一味草药，以红枫的汁液和雪片莲的花蜜浇灌而成，所以叫做‘枫雪’。（枫雪JJ别打偶……）是……”她微喘了口气，“能够使人恢复记忆的神药。”她将它十分郑重地交给了艾奥罗斯。
　　芙萝拉的指尖时不时闪动着一撮浅浅的银光，是她一直在为海吉雅疗伤吧。
　　“芙萝拉，你别为我疗伤了，这样只会损耗你苦苦修来的花灵。”她又一次深深地注视了一眼艾奥罗斯，“芙萝拉，请把我送回暗夜之华那里吧。”
　　“暗夜之华？”芙萝拉微感奇怪。
　　“就是医神阿斯克勒庇俄斯今世的名字。”她苍白的脸上挂着一丝神秘的笑意。
　　“那你的名字是？”艾奥罗斯有些突兀地问。
　　“与此药同名，叫做枫雪。”在说话的同时，她身后闪出一片澄金，从光的中心缓缓走出一个白衣青年。

　　（十六）Asclepius（医神阿斯克勒庇俄斯）：救人

　　“枫雪，我不是已经说过，别硬闯结界了吗？你怎么就是不当回事？”蓝发的暗夜之华无奈地看着这个倔强的女孩，一边心疼她的重伤，又恼着她的莽撞，“把草药还我，现在艾奥罗斯还不能用她！”
　　“不！”许是伤势影响了她，没听清他话里的玄机，枫雪一口拒绝，同时示意已经伸手递过叶子的艾奥罗斯好好收着它。
　　“唉，真拿你没办法。”暗夜之华抬起纤长的手指，从指尖迸出一道红光，射向枫雪虚弱的身形，一瞬间将她保护在了一个光球之中，枫雪由于体力透支太多，在那飞翔起来的透明光球里也好象熟睡了一般静谧。
　　“她不会有事吧？”微愣的艾奥罗斯注视着掌中的薄叶，心里不由惦记起那个红发金眸的女孩――哦不，是一位女神。
　　“这个光球会治疗她的。”暗夜之华闪烁的金色眸子里射出奇异的光，他用小宇宙呼唤着：“狄俄斯库里，请别让他吃那味草药，拜托了。”
　　“为什么？”我立刻也用小宇宙问道，不知为何，这个医药之神给我一种熟悉的感觉。
　　“这味药同时也可以唤醒前世的记忆啊！卡斯托耳，波吕丢刻斯，这样的结果是你们不愿意看到的吧？难道你们想让伊达斯（艾奥罗斯的前世，以后自会详细说明）重复一次前世的自责忏悔吗？”
　　“我懂了。你放心八，暗夜之华。”撒加似乎下了什么决心，很镇静地应允着。
　　医神的神殿――
　　御风归来的暗夜之华踏上了碧绿的草坪，身后的披风向上飞扬了几下，他自然觉察到了生人的靠近，轻笑了声：“哈迪叔叔，真难得你会来我这儿，是什么生魂又惹你不高兴了？”迅疾地回头，正迎上哈迪那高贵美丽的眸光，如一潭清泉，不断奔涌，令人看不出喜怒。
　　“哼！”周身裹着厚厚的黑袍，只露出略有血色的脸庞，黑色的长发飞扬在风中，勾勒出冥府之王凌厉的气势和卓然的风采，“枫雪呢？你居然又擅自延长他人的寿命！如果只是一般的倒好，可波赛冬那边怎么交代？”哈迪外厉内荏地教训着这个太阳神之子。
　　“啊呀，哈迪叔叔，你一向不忍心看活人死掉的嘛，何况枫雪是我前世的女儿，还不能通融一下吗？”
　　“又要通融！”哈迪白皙的脸上浮起担忧的神色，“你要小心一点，宙斯他也许会趁机找你麻烦……”
　　“知道了啦。”暗夜之华全不在意，“有哈迪叔叔帮我，最多是去冥府安家嘛，我又不是没住过。”
　　“拿你没办法，”哈迪板起脸，“真不明白阿波罗怎么会生你这么个儿子，摆明了是克我的：什么叔叔，你父亲阿波罗才能这么称呼我啊。”
　　“可是，贝瑟芬妮是我姑姑啊！”暗夜之华狡黠地眨眼，佯装天真。

　　（十七）Monoceros：你知道他的前世吗？

　　“呼，说不过你，小鬼头！”哈迪斜睨了他一眼，忽然想起这个孩子不喜欢感应小宇宙，好心提醒他，“差点忘了告诉你，阿波罗拜托我赐予生权的那个男孩已经在来这儿的路上了。”
　　“什么？邪武！”暗夜之华一皱眉，挥起一绫白绸，掩住了日光般棱角分明的天颜。
　　“怕什么！”哈迪那罕见笑颜的面庞也不禁舒展开来，“他又不是阿波罗的禁脔，做个师父也值得这么小心嘛？”
　　暗夜之华目送冥府之王的离去，才想起一句反驳的话：“可他是被爱星选中的人啊，不谨慎点怎么行？”
　　适才忙着照料枫雪而错过与冥王会面的芙萝拉，此刻因为感到有必要见见邪武而正巧听到了他的喃语，急忙询问：“医哥！爱星为什么要挑我的部下呢？”
　　“是小花精啊，叫我华哥就可以了。”暗夜之华似乎对前世讳莫如深，“爱星一贯选择的觉醒对象都是俊美或俏丽的人类，邪武他上辈子不就是貌似玉树、行止翩翩的吗？连你家仄费洛斯也为了他不能自拔呢！”
　　“华哥，已经转世了，还什么我家的，我跟他没什么关系了！”芙萝拉想起那个人就很点气，不过眼前这个问题她还没弄明白呢，“我是听说了这么个规矩，可为什么不是蜥蜴座的美斯狄呢？他是神代有名的美少年那喀索斯（也可译为“那西色斯”）再世耶！”
　　“小花精啊，邪武受神眷属，无论前世今生遭际都较美斯狄来得非凡，何况那喀索斯冷情，爱星又怎会以热情炙烈之心相属呢？”
　　“是哦。”芙萝拉恍然大悟，转念一想，又发现了一个问题，“不对啊，华哥，你叫我什么？我是花神耶，邪武才是花精咧。”
　　“师父！”跑得上气不接下气的邪武远远看到了暗夜之华，心情激动，也不顾身上的狼狈，更是不曾注意一边的芙萝拉。
　　“真是‘说曹操，曹操就到。’华哥，我先回避一下咯。”不等他回答，芙萝拉周身就迸射出流动的淡蓝色星光，迅速地旋转着融入无边的光影之中，芙萝拉的身形就完全被隐逸了。
　　“呵，隐身了啊！”暗夜之华抬头轻叹了口气，闪亮的金眸掠过一丝阴霾，一言不发地取出随身携带的医箱，为徒弟处理那些不十分明显却斑驳在那儿的伤口。
　　“师父。”邪武心怯地叫着，以为是自己的不争气惹师父不高兴了，“弟子不济，输给了阿瞬……”
　　“不必说了，我都知道。”暗夜之华当然明白海伦搞这个鬼的初衷，他闭上眼，默想了一会儿那个传说：只要得到四灵座的四星就可以指挥尼斯（胜利女神，也可以译为“尼刻”或“奈姬”），从此长胜不衰，那么，她背后的支持者就可以无所畏惧了……
　　邪武看着师父微合的双眸倏地睁开，那稍纵即逝的一瞬，就像东方炎炎燃烧着的金乌，他的心格登了一下，有一个地方在悄悄苏醒。
　　这，邪武不知道；暗夜之华也无从察觉，他的金眸中露出笑意，和煦地抚慰邪武：“你虽然输了给阿瞬的星云锁链，却不是你功夫不济啊！”
　　“师父，此话怎讲？”邪武不由振奋地问道。
　　“星云锁链虽是青铜的质地，但因为它出自神话时代著名的冶炼神赫淮斯托斯之手，就获得了这位神祗给自己作品的赠礼，拥有了一个自主的灵魂，”他平静地解释给邪武听，“这就是所谓的‘防御本能’啊！”
　　“那，我就没有办法打败阿瞬了吗？”邪武听明白以后，有些沮丧。
　　“邪武，你和阿瞬是同伴不是吗？你应该好好磨练自己，以便迎击真正的敌人，而非内讧。”暗夜之华从一开始就没冀望徒弟击败海伦手下的青铜战士。
　　“我明白了，谢谢师父。”邪武终于露出了开怀的笑容。
　　“那么，回到城户沙织那里去吧。”暗夜之华考虑再三，决定不让邪武留下。该来的总会来的，不是吗？
　　“是。”邪武似乎有些失望，但仍遵从地离去了。
　　“华哥，你干吗赶他走啊？难道你不知道海伦的所作所为？”芙萝拉解除了自己的隐形法术，在他身后现出了形体。
　　暗夜之华看似不愿谈论这个话题，十分突兀地问着，“枫雪怎么样了？”
　　“好多了，”芙萝拉开始严肃起来，“那味草药是怎么回事？我没见过呀，而且还有神光的样子，到底是什么？”作为花神，芙萝拉有足够的自信确定世上没有这种植物。
　　“那是……”暗夜之华在她耳边嘀咕了几句，听得她“哦哦”声不断。
　　“那么，这件事枫雪知道吗？”在了解了真相（以后自会出现，这里不作表述）之后，芙萝拉有点担心地问。
　　“她很快就会知道，”暗夜之华嘘叹着，“一旦战争开始。”
　　“圣域和海伦？”芙萝拉犹疑着，“卡斯托耳下不了手的。”
　　“可是厄洛斯呢？”暗夜之华提起了彼此都认识的小爱神。

　　（十八）Pisces：噩梦的纠缠

　　他翻身而起，额上冷汗涔涔。
　　这个梦伴随他由来已久，似乎从13年前他选择留在圣域的时候就开始了这个痛苦的梦境，回想起来真的很骇人。
　　那是一次盛大的聚会，隆重得不可思议，参与者都打扮得高贵典雅、潇洒倜傥，自己好象变成了小孩子，顽皮地和其他孩童玩耍着。
　　这本是很愉快的一次宴席，人们也玩得十分开心，直到出现了那个不速之客。他长着一百颗蟒蛇的头颅，眼中布满血腥和狰狞，所到之处，无人能镇定自若，害怕的同时却个个有办法，纷纷幻化为飞禽走兽各自逃离。
　　自己――当然是梦境中的那个小孩子，无法像大人们那样变化形状，恐惧着躲到了桌子底下，簌簌发抖。
　　就是这样一个看似荒诞而离奇的梦困扰了自己十多年，一点一点地愈加清晰真切。
　　噩梦做多了，醒来的时候他也就对梦中的事不那么留心了，不过使他不理解的是一番情景始终萦绕不去，却很不清晰的样子，只记得是金银光芒的辉煌，血红与浅橙的融合。
　　“阿布，你还好吧？”撒加缓步走进双鱼宫，从清晨第一缕阳光射入教廷时，他就感到阿布的小宇宙那不规则的律动，是想冲破天地之光的封印了吗？
　　“我没事。”阿布拭了拭额上的汗，顺手抓了件外衣披上。
　　“看来你是又做那个梦了吧？”撒加实在不放心这个美丽的神之子，他真不应该成为战士的。
　　“呃。”阿布端来两杯刚泡好的热腾腾白玫瑰香茶，递了杯给撒加。
　　圣域内外，充斥着早晨繁忙的景象，双鱼宫里却独独笼罩了一片浪漫闲适的氛围。
　　轻掬一口花茶，撒加说出了自己真正的来意：“最近我要去办一些私事，圣域的事情就麻烦你和沙加处理了，可以吗？”
　　“呃，你放心好了，我会尽力的。沙加他已经知道了吧？”
　　“恩。”撒加笑了笑，似乎轻松已极。
　　阿布有些羡慕地望着撒加，他有亲近友好的兄弟，不像自己，没有知心的朋友。
　　抿了口玫瑰的芬芳，他又想起了那个梦，似乎其中还有被自己遗忘在记忆深处的人儿。

　　（十九）Gemini：进入爱神殿

　　伸手捋一下前额被风吹乱的长发，微呼出口气的撒加结束了长达9个时辰的步行，抵达了爱琴海彼岸的一个叫做海风梦飞翔的城镇。
　　随着向城镇中心的走进，他越来越感觉到一股不可思议的魔力在牵引着自己，一步步趋近那座古老的神庙――如果教廷历代流传下来的典籍没错的话，这应该就是雅典娜暗示要自己来看看的爱神殿了吧。
　　“远道而来的阿开亚人，请问你是来祈福还是……”一位慈眉善目的女祭司接待了撒加。
　　撒加微笑着没有作答。于是女祭司就自顾自说开了，由于神殿年久失修，来参拜的人很少，这几天就只有一个身穿黑衣的年轻姑娘来过，不过运气不好抽了一枝下下签。唉，真是造化弄人。
　　撒加耐心地听她说完，心中一动，问她：“那女孩是不是这么高……？”他大致比划了几下，女祭司连连点头，继续说：那上面的签文好象还是一首诗歌，说什么：恨美爱俏铸佳偶，水深火热缔百合。此生种种皆悠萝，解印是暗却非夜。
　　撒加直觉“悠萝”必定是个重点，可一时也没能参详得透，遂决定先完成来这儿的心愿。
　　他在女祭司的指引下穿过一条十分破损的大理石长廊，走向占卜的神殿，紧闭的门上镌刻着金色的爱神阿佛洛狄忒的半身画像，诚然是美仑美幻。
　　一侧的石壁后，“撒加真是的，有事也不叫个人一起来。这可是阿佛洛狄忒的大本营耶，你就那么放心进去了？”我其实很早就来了，在他和女祭司交流塞拉塔相貌的时候，我就把神殿四下侦察过一番了，不过除了那个占卜神殿，它的周围好像有一个结界的样子。
　　“原来这就是自古相传十分灵验的爱神金殿啊。”身后传来很轻的熟悉声音，“加隆，你怎么也来了？”
　　不用看也知道是谁，“沙加，这句话应该我来说才对啊。撒加不是叫你和阿布暂理圣域事务吗？”
　　“呃，撒加关系到圣域的一切，不论是公是私，你我都没有理由放心他孤身前来的，不是么？”此刻的沙加虽然没有着黄金圣衣，却照样像个光辉的神祗，让人不觉有些被看透的狼狈。
　　“我才不担心呢！”话是这么说，其实却很有几分焦虑，一种不好的预感浮上心头，虽然身体仍诚实地告诉我撒加目前依然无虞的事实，“他进去有一会儿了，美神不会对他不利吧？”低低的喃喃自语其实是向沙加发出了征询。
　　“呵，”沙加微微笑我的不自信，“那好吧，我去看看。”
　　“我也去。”我不要在这里等着，这岂是我海飞龙的性格！？
　　“不行，加隆。这座神殿周围笼罩了神祗亲手布下的结界，Castor（撒加的前世）上过奥林帕斯，又有神职人员引入，所以无妨。你擅自进去，会……”沙加没有说下去，但我懂，曾经目睹了枫雪私自闯入海界之后导致的重伤，我自是了解个中利害，她是健康女神尚且如此，何况……是我。
　　“你先回海里去吧！”在我沉思的当口，沙加提出了他的建议。
　　“恩，那你可要保证一有什么事情立刻通知我哦！”我盘算着自己的计划，嘴上还不忘叮咛了他一句。

　　（二十）Virgo：洞悉神机

　　沙加唇角微扬，手上捻过一颗不十分圆润的银白莲珠，合拢的神秘眼睑下似乎隐藏着几分戏谑：“我想你还是会趁机插手的！”
　　自知他能体察人心，我也不再隐瞒什么：“呵呵……”
　　“那就没有办法了。”沙加的话让我一愣，感觉十分不着边际。
　　但见他指尖轻弹手腕间缚着的长长念珠，一直背在身后的左手倏地探出，五指张开按向我的心口：“天舞宝轮！”
　　我大睁双目，的确不能相信沙加竟会用出最大奥义来……阻止我？？亦或是……
　　接下来就是意识迷离的开始，我整个人都像是沉入了黑暗之中，失去了一切知觉，但耳边似乎还能听到沙加的轻语：“加隆，撒加不想你为他担心才没告诉你这次成行。而你，就好好待在这里别让他操心吧。”
　　我想争辩几句，想要告诉他我不会给撒加添乱，我要和哥哥永远在一起，而不要像前世……的那个心愿。（加隆完全昏了过去。）
　　沙加盘膝坐下，挥动缠在腕上的银白念珠，在自己身周设下防御罩，唇齿间吐出一串又急又怪的念颂，当双手把念珠猛地绷紧时，一道金光从东方落下，护持着他刹时移动，到他心中想去的地方。
　　胸口有点闷，沙加微晒，曾是神佛的自己遇到爱神的结界竟也会如此啊，看来美神还是一个厉害的角色呢。
　　他毫无征兆地睁开了眼，一双澄澈浅青的眸子映出此刻占卜神殿中清朗的白气。
　　或许是仁者见仁，智者见智吧，他心中这么想着，触目并未见撒加的人影这就是最好的证明了。
　　以前不也听说：作为爱神向世人透露灵验卦文的殿堂是红尘中人见凡情，世外清修看金莲的奇妙场所。
　　不过既在世外，又有谁会入红尘看这样的因缘呢？沙加估量着自己来这儿的目的，脑海中不觉浮现出那个13年来鲜少相见的淡紫色身影，会入这殿门自然是为他――一个前世和今生性情迥异却一样深得我心的朋友。
　　捻起一支红得像他前生眸色的香，那一刻心中是清明而执着的。
　　三次祝祷之后，他习惯地合上不喜见红尘俗事的澄净双眸，捧起一张泛出金光的祈祷辞，以心来解读这篇长长的卦辞：
　　两颗煞星封印住过去的浮夸，新生就在眼前，绚烂的银光纠缠流金，前生今世一般执迷。
　　黑气穿越了阴阳的分界，海水隔开的星光遥不可及，能有刹那的交汇即成永恒，二度颠覆是彼此的灵犀。
　　花落有谁知是何意，染血昭示着无止无休，先行的路上有你支撑，回到蒙昧时代的记忆。
　　红白蔷薇寻觅彼此，日月轮转记不得最初的抉择。双双漾开唇边的笑，璀璨的星光是我也是你。
　　眸底的暗苏醒，惧怕彩虹的绚丽之光。
　　双重催眠，恨星几度颠狂。
　　救世星座的爱非一己之私，鲜血凝成的心愿岂是儿戏的彷徨。
　　多年孤苦的身世竟洗练出曜曜亮星，青铜她原本是个白银的真相。
　　“呵，是对我们的预言吗？阿佛洛狄忒。”他喃喃自语着，将纸照旧放在祭案上，右手心燃烧起不十分庞大的小宇宙，“嘿！”祈祷辞化为飞灰，只余下风中还飘零着淡淡的檀香气息。

　　（二十一）Cancer：杀心又起

　　卡妮弗被雅典娜附体了吗？没想到还是这样了。狄马斯仰头看上面的宫殿，想着心事。
　　昨天撒加特地来巨蟹宫向他下达了一条密令：“把天龙座的紫龙干掉。”
　　“教皇，撒加，还有什么吗？”跟了他那么多年，狄马斯非常明白他还有话没说。
　　“嘿，如果可能，顺便一起收拾了吧。”撒加甩下一句话，就头也不回向下面的宫殿走去了。
　　“呵呵，”狄马斯想到这儿，站直了身子，心里盘算着怎么执行撒加的命令，他倒不在意撒加头发颜色的正邪与否，只是感到卡妮弗伤心的同时，有种莫名的烦躁，美斯狄的死竟然不能使这个白银小女孩坚强起来吗？
　　这还不都怪那帮子小鬼，他们如果没干掉自负美丽的白银同伴，又怎会有这种事。
　　他甩甩头，把思绪再理了一遍，当务之急是去解决那些和圣域敌对的家伙不是吗？
　　遥远的中国庐山山麓上――
　　一个普通农家打扮的少年挥动铁锹，把汗水尽情挥洒在待耕的土地上。
　　“紫龙！”一个女孩子跑得上气不接下气，“紫龙，老师找你啊。”春丽的眼中略带几分担心，只是此刻它身边的人看不到。
　　“老师……”白色绷带下掩饰着受伤难愈的事实，微一笑，“嘻，又想向我说教吗？”他把手中挥舞的铁锹小心地插在地里，向五老峰飞流而下的大瀑布方向走去。
　　轰鸣的水声携带着清新的空气，无论风雨皆头顶一顶草帽的老人端坐于山颠之上，就像驾御着彩虹一般：“紫龙，怎么样啊，你从日本回来后已经有数星期了……翻土的工作有趣吗？”
　　“老师，是啊，我正在品尝着属于我自己的生存的喜悦。日出而作，日落而息，每时每刻耕种的快乐都充溢了我的胸中。我真想从此成为这五老峰上的泥土呢。相信我也不会再穿上天龙座的圣衣了。”
　　“你真糊涂！我应该早就告诉你，圣斗士是为了保护女神、维护正义而生的。”隐士有些生气地抬起眼，“如果你有维护正义的力量却弃置不用，那……”
　　紫龙始终不懂：“老师，我有话想说，圣斗士应该保护的女神，那位女神会是城户财团的沙织小姐吗？”
　　“嘻嘻嘻嘻，那位沙织小姐的小宇宙正每天不断地成长，只有小孩子才会感觉不到啊，紫龙。”
　　“呃？”紫龙有些错愕。
　　“算了，退下吧。”此刻的他没有表情，“如果你不想再做雅典娜的圣斗士，那么成为庐山的泥土也不错啊。”
　　“对不起，老师。”紫龙有点惭愧地想要离去时，忽然感觉到一个巨大的小宇宙，是远远超过曾交过手的白银战士，难道是？他焦急地叫：“老师！”
　　一个闪着金光的魁梧身影出现在正襟危坐的老师身后：“嘻嘻嘻嘻，老师，好久不见了。”
　　“果然，是教皇派你来的吧，巨蟹座的狄马斯？”他睁大双眼，看着243年后再一次出现在自己面前的巨蟹座黄金圣衣，心中微叹着人已不再的悲凉。
　　“呵呵，要对老师出拳，我也有点诚惶诚恐呢，但这是教皇的敕命，”狄马斯的脸色因为背光而让人看不清楚，“我这个黄金战士就要向你出手了……什么？”拳头没有击中那个年老的战士，而是被人中途拦了下来。
　　狄马斯一脸吃惊：“你这小子想阻挡我吗？”这应该就是收拾了白银的青铜小鬼之一吧。
　　“我是天龙座紫龙，谁向老师动手挥出拳头，就是我的敌人。”他虽然看不见，但却可以料想眼前这人飞扬跋扈的神情。
　　“紫龙，你不要去啊，你的眼睛……”春丽非常着急，在一边却不可奈何。
　　“不要逗我笑了，你这种青铜圣斗士有资格和我这个黄金战士成为对手吗？”狄马斯一指顶住他飞踢来的左足，冷笑一声，“用井底之蛙形容你这个人是再适合也不过了。那么就让你在死前感受一下黄金战士的厉害吧。”他挥起右手食指击向紫龙，顿时把他振飞了老远。
　　“紫龙！”春丽额上渗出冷汗，又是担心又是焦虑。
　　望着紫龙飞跌向庐山大瀑布的姿势，狄马斯背对老师自言自语：“我要对付的人是你啊。老师……不，十二位黄金战士中的一位……天秤座圣斗士！”
　　“老师，你十三年来一直不曾向圣域有过联络，教皇十分怀疑你呢。你还想坚持什么所谓的正义的话，我狄马斯只好奉命把你干掉了！”
　　“蠢材！无论时间怎么流逝，真正的正义是不会改变的。”
　　“不要再讨论下去了，做好心理准备死吧！”狄马斯刚想扬起拳头，忽然一惊，“什……什么，从瀑布底下卷起水柱了！紫龙？”
　　看着飞跃出来的青铜颜色，狄马斯微微一晒：“你竟然披上圣衣，看来还没受够教训呢！”
　　“狄马斯，看招！”紫龙趁着卷起的瀑布水流还在上冲，使出了自己的必杀技，“庐山升龙霸！”
　　狄马斯闷哼了一声，向后跌去，不敢相信：“什么？这就是庐山升龙霸！？不可能的，这个小宇宙比传说中形容的更厉害！”
　　“嘻，能够将黄金战士推到那处，威力是在升龙霸之上了，难道紫龙的小宇宙因为那个的觉醒而……”
　　“怎么会这样？要迫使我这个黄金战士认真起来。没办法了，只好让你看看巨蟹座真正的实力了！”他眼中闪过奇诡的光。
　　“呜，”紫龙很难镇静下来，“怎么会，这个人的小宇宙变得十分奇异。”
　　狄马斯双手平伸，臂膀间涌动出血红的星亮：“中国把巨蟹座的星团成为积尸气，这也就是所谓的鬼火。”
　　“糟了，如果他使用积尸气……”童虎皱紧眉头。
　　“喂，紫龙，穿过这个积尸气，到极乐去吧。”狄马斯此刻的笑看起来像是索命的恶魔。
　　“狄马斯，等等。”澄亮的金色绚烂在了瀑布之前的山崖上，温和的语气随着足音一点点靠近，“你身为黄金战士，竟这么认真地和青铜战士交手，是不是有点不像话呢？”

　　（二十二）Aries：战衣覆体

　　“呵，有朋友从远方来了吗？”童虎长长地松了一口气。
　　“你，你是黄金战士白羊座的穆先生？”狄马斯想不到竟会在这里见到曾经一起接受训练的同僚，好像内心还对他有一丝恐惧的样子，这是为什么呢？
　　“狄马斯，那个紫龙，是我的知己，怎么可以让你对他出手呢。”穆先生的微笑从他的唇边漾开，却不带一丝温度，“喂，狄马斯，怎样啊，要让我与你的一场战斗来揭开将要到来的圣战的序幕吗？”
　　“嘻，真是说笑，你们两个黄金战士都想和我对决吗，不是有些可笑么。”狄马斯权衡了一下，“照这个情形看，我还是暂时退下比较好呢。”他以黄金小宇宙洞开瀑布的一幕水帘，驱使念动力走向中断了的水流。
　　“等等，狄马斯，我们还没分出胜负呢。”紫龙不甘地向他行进的方向叫了一句。
　　狄马斯微顿身形：“如果你不珍惜生命的话，就到圣域来吧。”他的小宇宙随着声音的离去消失在了山顶的某个地方。
　　穆先生走向紫龙，半是提醒：“紫龙，你要小心狄马斯的积尸气啊，那不是你能轻易对付的招数。”
　　“是啊，”童虎扬起笑，眉间的皱纹略弯了下，“托你的福，紫龙才没有被杀呢。呵呵！”
　　“老师在这里，我反而那么多管闲事，实在对不起呢。”穆略向他行了一礼，扬起优雅的笑，衬着一身黄金圣衣更加璀璨，“我今天是特地赶来向你报告的，关于圣战……”
　　童虎闪着隐含睿智光芒的眼神一点也不含糊：“看见你穿上黄金圣衣的样子，看来的确有一场恶战了。”他微眨眸子，仿佛又看到了曾经相同穿着的要好战友――史昂。
　　“穆先生，这是真的吗？教皇要开始圣战？”紫龙还不十分明白，但那个神秘的教皇不是总向他们下杀手吗，这次不会是――他焦急地等待穆的答复。
　　穆微合下眼，抬头眺望远处的云天，一片碧空晴蓝，丝毫不知将来的人世浩劫：“这次圣战是决定身在日本的女神和圣域现在教皇谁是正义的关键一战，但是，好象女神打算一个人前往呢。”
　　“什么？”紫龙登时瞠目结舌，心里异常震惊，沙织小姐要孤身前去圣域？
　　“紫龙，你明白了吧？作为圣斗士，你现在应该做的……”童虎虽然不希望唯一的爱徒战斗得遍体鳞伤，但二百多年的积淀已使他明了了某些天机，天命不可违啊。
　　“是，老师。我这□本。”他一阵风似地奔下了五老峰，只余下春丽呼唤的叮嘱：“紫龙，你要小心啊……”
　　“老师，我，还有一个疑问。”穆蹙起眉宇，额上的两点红色印记在斜阳的映衬下烁烁生辉，比一边横挂的彩虹还亮丽几分。
　　“呵，说出来听听，看我能不能解答。”童虎不是很有把握，毕竟比起穆原来的恩师，自己还差了一点。
　　“城户沙织，她，真是女神么？”穆眼中是一股执着的认真，笑得有些虚无。
　　“如果她真是女神，神会在这次圣战中证明给我们看的。”童虎对星象的暗示还没有完全参详得透，总觉得有什么阴谋，自己也不是十分肯定。
　　“真正的女神一定会赢吧。”穆低下头想了一会儿。
　　五老峰的大瀑布刷刷地流淌，偶尔飘下几茎花瓣，风景独好却格外衬托出此刻良人沉重的心境。
　　“对了，老师，我听说沙织手里拿的黄金权杖是……”穆忽然心神微动，提起幼时风闻的传言。
　　“是女神像右手所托的胜利女神。”童虎曾经亲眼目睹她的幻化，岂会不知？
　　“胜利女神尼斯？”穆侧头想了想，顺着发丝3拨拉的两根手指猛一停滞，“难道是，我的大恩师史昂曾说过的那个神话？”
　　童虎不语，像是在思忖着什么。
　　穆自顾自又说下去了：“头戴桂冠手执美丽花环的金发女神尼斯是胜利的化身，只要有她在，失败的阴影就会被远远逐开。从神话时代起，尼斯就跟随在智慧与战争的女神雅典娜身边，是她忠心的女伴，那金色闪亮的眸子也浸冶了聪慧的光芒。可是不知为什么，243年前的那次圣战前夕，她却神秘失踪了。雅典娜和88个圣斗士一起浴血奋战，又动用了正义之盾的威力才勉强封印了冥王，但也付出了86个鲜活圣斗士之命的惨痛代价。”穆想起师傅当年叙述时的神情，那凄楚的眸光，不禁有些哽咽。
　　“可是在圣战结束之后，尼斯却回来了。”童虎也沉浸在往昔哀伤的回忆之中，“是以黄金权杖的姿态回到了雅典娜神像的右手，除了女神再也没人见过她的真面目了。”

　　（二十三）Lirba:百年沧桑看淡一切

　　“她究竟发生了什么，那还是一个谜。”童虎合上双眼，休息了下年老的肌体，“春丽，有客人来了，你开去沏壶碧螺春来罢。”闲致的心境是百来年的积淀了。
　　“哦，老师，那我也告辞了。”穆漾起笑，微拂动一下水蓝色的披风，行了个礼就欲离去。
　　“啊，穆先生。”春丽一直对他曾经救过紫龙心怀感激，忙捧着茶盆走近来，“你不再多喝杯茶吗？”此刻她的眼中掠过一丝清新的神采。
　　穆一愣，莫名的熟悉浮上心头，只是他已没有时间思索这种感觉：“他不想见他。抱歉了。”白羊座的念力化作银光圈着他自己的身形消失在了巨大瀑布之前。
　　“呃，老师，那这茶？”春丽走向童虎。
　　“给他喝吧，走那么多路也怪累的了。”睿智的双睛显出复杂的情绪，“现在圣域的教皇，双子座的撒加！”
　　“教皇？”春丽一转身，正看见山麓下面疾步奔上来一个穿着华丽服饰的俊美青年，雍容的气度形而于外，微风拂过他卷曲的蓝色发丝，分明清朗的五官看起来真像是浮雕上绘着的神祗。
　　“老师，我来是……”多年不见已造成了生疏，何况自己曾经的所作所为，撒加看着他依然那么矍铄闲适，忽然觉得难以措辞。
　　“是圣战么？穆已经告诉我了。”童虎呵呵笑着，既而沉下脸，“你是从那里来的？看你这风尘仆仆的，不像是从圣域来的吧？加隆怎么没看见？”
　　当年的事因为有穆的转诉，想必一件也瞒不过这位上一代的黄金战士，那么自己担心的也就不存在了。撒加释然一笑，把自己这两天的事情说了一遍，包括加隆现在人在圣域的动向。
　　“你说爱神的占卜神殿里有预言？”童虎扬起雪白的长眉。
　　“是，不过……”撒加心里有点发毛，似乎将会发生不幸。
　　“预言并不能决定什么，我记得加隆就不信这一套的，你做哥哥的反而不相信人可以创造奇迹吗？”童虎宽容地笑了，虽然他不知道撒加体内异样的邪气是什么，但毕竟他凭自己的能力把圣域打理得比史昂在日还安乐上几分，不是吗？
　　“是啊，撒加。老师说得没错。”彩虹忽然散开，像是为神祗让路似的，中央迸射出闪耀的流金彩光，“她已经集结了四星之三了。”一双浅蓝潋滟的眸子隐在眼睑后露出一分担忧之色。
　　“沙加！”撒加竟然完全没有感觉到，难道是太专注于自己的心事了？
　　童虎倒是早在和穆对谈时就感到了他的存在，脸上波澜不惊：“四星相聚势在必然，端看为谁所用。沙加，你们还没有找到亮星吧？”
　　“没有。”沙加未曾刻意去寻访过这个玄武护佑下的圣斗士，“四星合一，就可以驱动尼斯了，撒加，再不抓紧就来不及了。”
　　“尼斯，真的就是那个城户沙织手里拿的黄金权杖？”撒加打破头也想不出妹妹海伦怎会拥有它的理由。
　　“是的。”童虎眼中闪过一丝恻隐，“是当年艾奥罗斯拿走的。”
　　“走吧，撒加。”沙加指着头顶上方的曙色，“天要亮了。”
　　“恩，老师，那么下次再向您请教了。”撒加匆匆一躬。
　　“等等，”童虎眨眨眼，问出了自己与穆共同的心声，“在日本的那个小姑娘，是女神吗？”
　　“呵！”撒加微一叹息，苦笑着没有回答，转身离开了水气氤然的地方。

　　（二十四）安西亚：身世成谜的再度归来

　　“必须要快点赶到机场才行。”身背仙女座圣衣的青铜战士迅疾地奔驰着，同时隐隐觉察到身后有个小宇宙在追赶着自己。
　　“瞬！”一个娇柔的女声划破静夜，如一道曙光般刺入耳膜，他反射性地转身：“珍妮小姐！”
　　手持青色长鞭的女战士以森严的面具掩住真实的容颜：“瞬，我是不会让你到圣域去的。”话语未毕，长鞭就如有生命般刷向阿瞬，将措不及防的他击倒在地。
　　“珍妮小姐，难道是教皇派你来的……”阿瞬挣扎站起，心底浮起不好的预感。
　　“不，不是教皇。”她伸手取去狰狞面具，“瞬，我不想你死掉啊！”
　　“珍妮小姐。”阿瞬心上泛起难言的感觉，他走近几步，右手不觉伸向她的背心，微微用力。
　　“呜，瞬。”珍妮骤然失去知觉，倒在了阿瞬的怀里，在昏迷前还叫着他的名字。
　　“对不起了，珍妮小姐，你就暂时休息一下吧。”阿瞬轻轻说道，仰起头，稍稍蹙了下眉，“我一定要去圣域，哪怕是你阻止也……”
　　“是吗？呵！瞬，从没见过你这么认真地想要战斗呢！”一个有几许空灵的沙柔嗓音在某个未知的领域响起。
　　听在阿瞬的耳中，不由想起一个人：“安西亚？安西亚，是你吗？”这个女孩，是他从小就认识的朋友，和珍妮一样都曾在他的成长历程中相提携过，使他由衷感激。
　　身前闪过一道略快于音速的银光，出现了一个蓝衣少女，她一头黑色的长发卷曲地披在肩下，那双黝黑的眸子曾经闪动过仇视的目光。当她望向阿瞬时眸底泻出一池的清新：“珍妮说得不错，你的确不该去教皇那里。毕竟有你师父都对付不了的死敌呢！你又怎么可能去送死啊。”她淡笑着的犀利目光有些冷冽。
　　“安西亚，”阿瞬深知她的个性，如此冷言已经是内心非常愤恨的标志了，“你不必激我了。我一定会去圣域的。谁……杀了亚路比奥尼老师？”他一向温弱的眸中闪动出激越的光辉，安德洛墨达公主慨然赴死时的那份毅力明白地写在了他白皙的颊上。
　　“嘿。是双鱼座的阿布罗狄。”安西亚多变的面庞又浮上温柔的笑，“小心，瞬。他的黑玫瑰可以腐蚀你的星云锁链。”
　　城户候机厅外――
　　“安西亚，你真的不一起进去吗？”阿瞬有些不理解她的心思，“既然你赞成我去圣域，为什么自己不去看看呢？不出手也没有关系呀！”他误会安西亚是因为不想战斗而拒绝这次成行。
　　“呵！”她也不解释什么，乌黑而深邃的眸底泛起波澜，似乎想把前尘过往所有的记忆一并冲刷洗去的样子，“我暂时还有不能去的理由，至少，”她挥手示意他带珍妮进去，“去的方式不对！”
　　“那好吧。”阿瞬也多说什么了，揽起珍妮轻巧的身子跨进候机室的大厅。
　　那一刹那，自安西亚一茎乌丝上射出两道白光，紧紧护持住阿瞬的心口和身周，但快如疾风，几乎没有人捕捉到这一幕。
　　城户候机厅――
　　“抱歉，我来迟了。”阿瞬一脸谦和地迎向几个生死至交的伙伴，十分小心地没有吵醒怀中的女战士。
　　约莫一分钟之后――
　　飞机腾空而去，谁都不曾注意到一边显示正确时间的高耸塔楼的最高顶端，站立着一个人，向他们的方向用右手嘹亮地打了个响指，深蓝的长衫随风袂袂飞舞，一副遗世特立而奔放的神形。

　　（二十五）Helen：教皇给我熟悉的感觉

　　飞机上升到8000米的高度时，窗外已呈现一片清越的光明，而非纷杂的城廓。
　　城户沙织浑然不在意高空的飞行，站起身子走向那个红衣的少年人：“星矢，你在想心事吗？”
　　“哦，沙织小姐。我在想……”他刚想道出心中的疑点，蓦地注意到她竖起纤白的食指放在唇边的样子，才四下看了看，发现伙伴们都已倦极而眠，立时压低了嗓音，“教皇人很好啊，以前他授予我天马座青铜圣衣的时候，还反复告诫我圣斗士的使命呢。现在怎么会……”
　　沙织捋了捋额前的紫发：“我猜，教皇可能已经不是一个人了。”
　　“有两个教皇？”星矢惊得直跳了起来。
　　“一个好的，一个坏的。”沙织抚了抚颈中佩挂的红珍珠项链，“而且那个坏的已经取代了原来的教皇。”
　　“那他会是谁呢？”紫龙一直没睡，静静地养神，忽地问了一句。
　　“我想，应该是十二位黄金圣斗士中的一个吧！”沙织心头浮起一抹水蓝色的身影，迅捷地让她捕捉不到，“那是谁呢？”
　　星矢以为是问自己，就开始排除：“艾奥罗斯13年前就不在了，艾奥里亚也已经宣誓投诚沙织小姐了……”
　　一向浅睡的冰河揉了揉眼睛：“我和紫龙的老师分别是水瓶座和天秤座，也不会是教皇的。”
　　沙织没在意他们的交谈，回到座位上专心思索着那时的预感。她一直不敢相信自己是女神，除了偶尔预见到的未来，她一无异能。
　　这次似乎预示到的人有卷曲温柔的蓝色发丝，眸色看不清楚，但可以肯定里面闪烁的绝不是凶光，而且给她的感觉，就像是――一个温暖可靠的怀抱，这，是怎么回事呢？
　　“小姐，快到希腊了。我们该在哪里着陆呢？”城户财团专属的飞行员向她请示着。
　　“雅典卫城。”沙织从小就看过这方面的资料，在卫城之上有一座帕特农神庙，这是相传智慧女神雅典娜居住的地方，也就是希腊人人尊崇的圣域。
　　她回头看看还沉睡着的某个人：“辰己，快醒醒！等会儿记得把我从日本带来的那样东西拿出来。”
　　“是，小姐。”他大打了2个哈欠，急忙应道。

　　（二十六）Urania（缪斯之一的司天文女神乌拉尼亚）：

　　洗去一身风尘，他笑得有点涩，这套教皇的法衣还真是沉啊，13年来压得他喘不过气。
　　抬头看看天边斜挂的半轮明月，似有血光翻涌的样子。他浅浅一笑，看得十分平淡。但当他瞥见星楼上隐隐透出的明亮灯光时，脸色则分明起了变化。
　　讶异的同时，他拉起法袍长长的曳地摆，几步攀上了高耸入云的占星山。
　　当手触在异样光洁的木质环门上时，猛地停住了，耳边接收到天籁般美妙的歌声：
　　“冥冥中都早注定你富或贫，是错永不对，真永是真……”
　　撒加听得不觉有些痴了，这是不是神对自己的告诫呢！
　　一曲既终，有着苍劲纹路的门缓缓被人从内侧推了开来，在那一片星光缭绕的地方站立着一个银色衫裙的少女，她黑亮的长发笔直垂在肩下，一双漆黑如夜色的明眸闪动着比星光更耀眼的自信神采：“你是――教皇？！”她迎向撒加，脸上没有一丝迟疑或是恐慌。
　　“你又是谁呢？”撒加勾起一抹不甘落于下风的笑，“上占星山来干什么啊？”他感觉到来自这个女孩身上的自然清新气息，不由起了惺惺之心。
　　“自由，这是我的名字。我来这儿，当然是为了看星星咯。”她灵动的眸底闪过一丝审视的神彩，“你去过樱之神殿了吧？”
　　撒加不禁被她笃定的态度吓了一跳：“我只去了阿佛洛狄忒的占卜神殿，难道那叫做樱之神殿吗？”
　　自由夜色的眸亮了几下：“是的，樱之神殿就是它的名字，并且还是卜卦十分精准的圣地。在和平时代，任达官贵人或平民布衣都日烧高香，只为求得自己的未来，好安心太平。”别看自由才十来岁的小姑娘模样，心里积存的学问还真不少呢。
　　“可是，哪个女祭司明明告诉我说不能测算自身的将来种种啊？”撒加想着当时的情景，忽然问了一句。
　　“所以那个神庙才会逐渐失去在人们心中的地位，日渐萧条嘛。”自由轻松地笑笑。
　　不知为何，撒加却从她的笑中窥出了一丝世故的炎凉神色，心里一动：“我这儿有去樱之神殿求来的签文，你可不可以……”面对自由清亮的黑眸，他坦率地道出了自己的心思，“帮我先收着，等到事情过了再交给一个人呢？”
　　自由眨了眨眼：“谁？”
　　撒加笑了，不无骄傲地说出他的名字：“我的弟弟，他叫加隆。”
　　“加隆？”自由从身侧的锦囊中掏出一座天球仪，夜色的球身中镌刻了亿万颗银亮的星点。她转动横贯球体内部的金色天轴，使一面朝向撒加，指着一颗浅蓝色荧荧闪烁的星道，“你的弟弟，应该就是和你宿命相连的这颗北河三（Pollux）了吧？！”
　　“你……怎么知道的？”撒加讶异的同时，一阵夜风吹来，拂乱了自由眉前长长的青丝额发，现出眉间上方佩饰着的一块青色玉石，它散发着烁烁银绿，衬了她显出光辉的面庞，顿觉神光流转，让人不可逼视。
　　“因为我是――”自由高举双掌合握的美丽天球仪，稍稍卖了个关子，没有说下去。
　　撒加则在视线再次凝聚到天球仪的一瞬间豁然开朗：“你是司天文的缪斯女神――乌拉尼亚吧？！”
　　自由微一颔首，续着先前的话题，语音半点也听不出神的高高在上：“撒加，我答应你帮你转交加隆那份卦辞。而现在如果你有什么困难或是疑惑，不妨说出来，看看我能不能帮你。这次你可别又像神代那样甩下你弟弟一个人了唷！”话语中泻出纯然的关心，毕竟他们曾是有着血缘关系的姐弟，不是吗？
　　撒加刚想婉言谢绝她的好意，因为他独当一面惯了，不喜欢把别人也牵扯进他沉重而悲哀的宿命中来，可一想到生死相连的兄弟，他又有些迟疑。
　　自由看出他心底的挣扎，并不急着催促。
　　撒加权衡再三，终于将当日在樱之神殿的一切过往娓娓道来：
　　穿过一条人们都会不经意忽略的花间小径，我和女祭司就身处在了爱神殿中心的花苑里。
　　那一处触目皆是银白，让人有种目眩的感觉。就在这个时候本来还有些句偻的年长女祭司直起身子，解下腰间的银蓝色带子，似绫似绸闪着瑰丽幽明的淡玫瑰色。
　　当她把一端系上最娇艳的一朵曼陀罗花，马上有一滴晶莹透明的露珠自天而降，巧巧落在了那淡紫色的花瓣上。那一刻有很强的关向外散发，可却一点也不霸道，温和得让人可以正视着目睹整个变化。

　　（二十七）Pisces Austrinus(南鱼座)：新

　　四周是隐约泛起的微蓝色水纹，花丛中央涌出一股清泉，透着淡淡的粼粼波光，隔开萧条的古老神庙，笼罩出那一方玄异的空间。
　　对此撒加并不太讶异，而是一直注意着那个女祭司的举动，当时的她显得更奇怪了，挺直矮小的身形毫不迟疑地踏进一个散发出淡紫色光辉的亮门。
　　撒加急忙跟上，眼神一瞥间，竟迷失了她的人影。
　　他有些恍然，这是神祗布下的局。于是，快步踏出光门，想寻求新的契机。
　　眼前的景色如故，唯一变化的只有那孱孱涌动泻下的清新山泉，直觉这就是他要寻找的能脱离目下奇境的锁钥。
　　双掌相对，微微弯曲十指，撒加澄澈的蓝眸一瞬间溢出腾腾的血红杀气：“银河爆炸……”他温柔卷曲的长发正挣扎于蓝黑的边际，眸底丝丝脆弱的水蓝仍力图维持清明的神智，克制着自己不要做出相似于十三年前令人悔恨良久的疯狂举动。可是，他似乎就要管不住自己愈见狂乱波动的心了，那股黑邪之气的蠢蠢欲动终于使灰黑完全覆盖住漂亮的水蓝色，长发虽然一般美丽，却已不复以往的温柔缱眷，整个人像是从地狱里爬出来的嗜血罗刹，任谁也识不得他就是温柔良善的圣域教皇。
　　就在他眸底的温柔水蓝全体沉沦为幽邃嗜血的桃红时，一滴水珠落在他的颊上，接着又是一滴、一滴、一滴。
　　或许黑气是畏水的，撒加骤然夺回了自己意识的主导权，心里伴着几分不可思议，以前似乎没那么容易逼退他呀。
　　“拜托，撒加，你不必老是这个姿势对着我吧？难不成是想让我看看行星粉碎的样子？”银铃般清脆的笑声来自一边仍奔涌着的山泉。
　　撒加不奇怪有人声出现，他仰起头，视线接触到一双含笑的眸子。
　　“我叫姬涓忆，是南鱼座的水之圣斗士，特此见过教皇。”红发女圣斗士素面朝天，水色的眸中沁满笑意。
　　撒加仔细打量，姬涓忆站在泉柱的顶端，身体毫无依凭，当她指间翘起时，就会有清澈的水流按她的指向滑落地面，难道她拥有操纵水流的力量？他又微一凝神，蓦地想起一件事：“刚才真是谢谢你了。”
　　“别这么说嘛。”姬涓忆爽快地笑笑，“谁叫我也好似圣斗士呢！帮忙是应该的。”
　　圣斗士？撒加脑海中浮现出一个最近见过的人――天鹤座的塞拉塔，她们都是女圣斗士，也不在黄金、白银、青铜、黑暗之列，自己做这个教皇还真有些失职，竟不知除此四阶之外还有排列。
　　“撒加，撒加。”姬涓忆收起灿烂的笑靥，一副谈正经事的样子。
　　“哦。”撒加收回逸散的思絮，“姬涓忆，你可以告诉我怎么离开这里吗？”
　　姬涓忆一愣：“你来爱神殿还一无所获，难道不想卜个卦再走吗？”
　　撒加这才想起卜卦灵验之说，心里有些跃跃的感觉：“卜卦在什么所在呢？”
　　“就在这里啊。”姬涓忆有些失笑，随即准备解释了。

　　（二十八）Sagitta：神秘金箭下的变迁

　　“天亮了。”听到最关键的部分时，自由夜色的眸底浮上一抹奇异的神色，纤白的指划向天际，道出了教皇应该离去的事实。
　　“哦。”撒加抬眼望了下高空里徐徐上升中的嫩红可爱的朝阳，也自知是时候必须回教庭处理大小事务了，他从袖中掏出一只白色的卷轴，递到自由面前，“这是我卜的卦，请你，以后交给加隆，好吗？”
　　自由默默地接了过来，微垂眼睑的她将卷轴与自己的天球仪牢牢合握在掌中，一个坚定而简单的动作把心意表示得十分清楚明白。
　　撒加向她投去感激的一瞥，之后再不曾停地瞬间移动回了那个冰冷而肃静的教庭。
　　日过晌午，一抹银色的身影如幽灵般飘近了端坐玉座之上正埋头繁忙事务中的教皇，左膝点地：“教皇，城户沙织已经乘坐了私家机，估计明天上午就可以抵达圣域。”
　　撒加抬起头，因戴着冠冕而隐在暗处的发丝就在此刻不知不觉地染上阴霾的淡灰，面具下那双桃红诡谲的眸中涌出一个惊人的决定：“很好，魔矢。你传令下去，明天闲杂人等一律不准在巳时以前出门，否则后果自负！”
　　“是。”天箭座战士领命后正要退去，不料下一秒间，竟发生了一件出乎他意料的事情。
　　教皇缓缓取下狰狞的面具，一双沁满杀气的眸底有的是很纯粹的血色。撒加，黑发的撒加从玉座上振袍而起，及地的法衣掩住他慢慢的踱步，一点点地接近并无畏惧与颤栗的白银战士，饶是如此，那股莫名的强大压迫感仍迫着魔矢退了一大步，看不出年龄的成熟脸庞上此时流露出少年人的青稚神情：“教皇，你……”他的声音湮灭在了莫名闪烁的光芒之中。
　　撒加一手捋捋额前亮灰的卷发，背在身后的右手掣出一枝熠熠生彩的金箭，它通体笼罩在一片淡淡的光晕中，显得神圣而庄严。
　　“教皇，这是？”老半天，魔矢才反应过来，把视线从金箭上移向现出庐山真面目的黑发教皇撒加，忍不住问了一句。
　　“不错吧，这可是人马座圣衣的佩箭啊。”他露出一丝奇诡的笑，“明天，等城户沙织的座机一到，可你就去给他们领路。”
　　“是。”魔矢有些迷茫地接过那枝据说是人马座佩有的金箭，对自己的使命仍有个疑问，“这箭……”
　　“在白羊宫前，把这枝箭交给那个所谓的女神！”黑发的他桀桀笑了几声，修长的食指点向白银战士的心口，“记住，在这里。”
　　魔矢颌首领命，很快地退出了异样纷呈的教庭，和教皇。
　　他不知道，在他身后丈许的地方，正发生着奇异的事儿。
　　黑发的撒加目送天箭座战士离开自己的视线，猛一转身，撩开一侧的幕布。踏入了专属于自己的雅致瑰丽的浴池，褪尽衣冠的他在惬意享受温水的滋润时，不觉发出唧唧的冷笑，血红的眸向面前的穿衣镜里映出的人形射去蔑视的目光：“撒加，这样不就解决了海伦！那么简单的事也值得你烦心了13年？？”镜中的人发色水蓝，澄净水眸里流露出深深的忧郁情伤：“你要对海伦下手，我阻止得了一时，却不可能时时刻刻防着你去害她，何况你也是有前因的呢！可是，你不该用艾奥罗斯的金箭啊！”
　　“为什么？”黑发的他勾起自得的笑，不给他机会地自行说了下去，“反正他在加隆那儿过得挺滋润的，又不会知道！”
　　“你！”镜中显现出撒加生气的模样，他的蓝发在热气涌动间飞扬着，唇齿边吐出一段又急又快的激昂言辞，“那枝金箭对于艾奥罗斯多么重要你知道吗？它的意义甚至超越了一切……”
　　“是吗？！那怎么会到了你手上呢？”桃红诡眸闪动了几许相轻之色，猛地打断他的慨然陈辞。
　　镜中的那个他微微垂首，似乎无言又像在思忖着什么。
　　“没话说了吧？！”浴巾罩上黑发，擦拭发梢晶莹的水珠，披上法衣之后他拨开深蓝的丝幕，眺向下方的宫殿，“看，魔矢已经过了金牛宫了。这次，我一定不会再让你阻碍我了。”
　　窗边射入的光映照着镜中那张有些苍白的脸颊，他水蓝的眸紧紧注视着天箭座圣斗士的举动，纯粹的专注使得黑发的他也猜不透自己心中的所想。
　　魔矢一路疾行，前面就是素有“圣域入口”之称的白羊宫了，这里是没有黄金战士守护的宫墙，可是，下一刻他竟感到了一个巨大且熟悉的小宇宙的力量，会是谁呢？
　　他谨慎地穿过白羊宫，在石阶前找到了那个小宇宙的主人，是位紫眸的青年战士，他淡紫色的柔顺长发被松松地扎成一束，飘逸地披散在圣衣上面。说到圣衣，魔矢才注意到，那闪熠的竟是……黄金的光芒，再仔细瞧了瞧外形，难道是……
　　魔矢不敢置信地看向这个人微微的浅笑，语音有些奇怪：“你，你是白羊座的黄金战士，穆先生？！”教皇曾经说过这个战士始终不听从圣域的命令，妄图自立门户。可是，现在看来，他散发的温和气息又表明了也许根本不是那么一回事儿，怎么会呢？
　　“是啊。”穆同时也在打量这个从未谋面的白银新秀，他深蓝的短发十分精神，眸中也没什么阴郁的阻隔，是个很有潜力的战士，“你要去执行任务么？”穆不禁有些为眼前这个少年遗憾了，效忠教皇，他们能得到什么？真正的女神是看不到他们的牺牲的！从美斯狄到之后多个白银，慰灵地已容不下这么多哀戚的战甲了。
　　“是的。”魔矢虽然对穆有熟悉莫名的好感，但任务在身的他不便久留，径直告辞而去。
　　“穆先生，这也是白银圣斗士？”人小鬼大的贵鬼已经得了些许穆的真传，分辨得出圣衣所属的星座了，“是天箭座没错吧？穆先生，你为什么不拦住他呢？白银战士好象要对紫龙他们不利啊。”嗅出战争血腥的他不解地问。
　　“贵鬼。”穆微微笑，抚着他的脑袋说，“你还小呢，不会懂的。很多事，都不见得是心甘情愿的，人，是活在不甘中的呀。”
　　“啊？”贵鬼不明不白地听着，睁大了双眼。
　　“看哪，圣域就要到了。”星矢指着前下方美丽的城廓向同伴们宣扬。
　　“不愧是圣域，好象有庄严华美的气势在一点点渗透出来呢。”从未到过这儿的阿瞬在赞叹女神圣域神圣的同时，也充分表示了内心的憧憬与好感。
　　“有点奇怪。”冰河指向人迹萧瑟的雅典卫城，似自问又非地说了一句，“我的老师加妙曾经说过圣域的繁华，上下百姓也很勤劳，怎么八点了，却不见一个人影呢？”
　　这话马上得到了星矢的认同：“是啊，怎么会没人呢，这太不寻常了。”
　　“或许是教皇知道了我们要来，特意布置了的吧？”沙织有些猜忖着说。
　　紫龙虽然目不能视，心里却很亮堂：“不管怎样，我们还是小心一点为好。”这话立即得到了大家的赞同。
　　说话的当口，飞机已安稳地降落在了圣域的竞技场上。他们一个个走下来，还没几步，就看见迎面来了一个浑身裹着黑色斗篷，半点不见光的怪人，他身材不高，语音低沉：“请问，你就是从日本来的城户沙织小姐吗？”
　　她微微颔首，显出镇定的气度，一边的星矢则按捺不住地问：“你是谁？是不是教皇叫你来的？”
　　黑衣人并不理会星矢无礼的问话，只是向沙织欠了欠身：“我奉教皇的命令来带你们去见他，请跟我来。”
　　沙织淡淡一笑，跟了上去，星矢见状，急忙近前保护，其他同伴的心思也是一样。就这样，辰己被甩在了队伍的最后。
　　他们步行了很长的一段路，直到――“到了。”黑衣人的眸闪烁了一下，回头看着他们，左手指向前方，“再向前不远就是圣域的入口了。”
　　星矢有些不耐：“那我们还等什么？接着走吧！”
　　黑衣人呵呵笑了两声，回道：“有件事情，必须先说清楚呀。你们向上看，那里有十二座宫殿，每一座里都有守护它的黄金战士，只有通过了全部十二座宫殿，才能进入更上方的教庭，见到教皇。”
　　“也就是说，我们一定要打败十二个黄金战士喽？”星矢毫不婉转地揭穿了教皇的用意。
　　“是呀。”黑衣人略停顿了一下，几乎是以极快的速度，扯去了身上的斗篷，一身眩目的银色晶亮无比，“我是白银战士天箭座的魔矢，想去闯十二宫，就先尝尝我这幽灵箭的厉害！”他一直藏在袖里的右手这时扬了起来，一刹那飞出无穷无尽枝雪亮锐利的金箭，笔直或是斜刺地攻了他们个不备。
　　同伴们都被闹了个手忙脚乱，星矢心头火起，也不衡量自己能不能打倒他，就：“魔矢，你不要猖狂！看我的！天马流星拳！”
　　魔矢只怀着一个目标，其余的竟全不在意，于是就这么涣然地被打倒在了地上。
　　星矢只觉得不可思议：“怎么这么容易就打倒了这个白银战士？”
　　血泊中的魔矢呵呵笑：“我的任务已经完成了。看看你们背后吧……！呵，教皇……咳咳……一定会……咳……胜利的……咳……”
　　星矢有点疑惑地转头看去，才惊觉不对：“沙织小姐！”一枝金光四射的利箭可巧刺中了她的心口，也许是命大，还没有深入心脏。
　　“怎么办？你坚持一点啊，沙织小姐。”阿瞬难以置信眼前这一切，只好先帮着辰己把沙织平放在干净的地上。
　　一时之间，大家的心思都乱极了。忽然，冰河叫了一句：“我们应该去教庭，找教皇，让他来救沙织小姐。”
　　这话，立刻得到紫龙的响应，他转向垂危的魔矢：“只要闯过十二宫，就可以见到教皇了吧？”
　　“咳……咳……”兀自挣扎的白银战士难掩唇边的一丝冷笑，“就算你们见到教皇，他可能帮你们救城户沙织吗？咳……咳！！”一股血水从他口中涌出，骤然身子瘫在了地下。
　　（注：魔矢也有被译为“德里密”的。）

　　（二十九）Aries：战场上的优雅神姿

　　“Aries的穆啊，你也来了。”一个空灵清朗的声音响彻殿堂，在那金光笼罩中，有个眉宇带慈、笑靥含悲的白袍男子渐渐及近，他亮金色的长发不加修饰地披散在脑后，清亮如天地间一道神圣之光的金色眸子注视着不知身在何处的穆。
　　他自己并不知道这是什么所在，只觉得身边的景物熟悉地叫人心悸，金樽玉酌的华丽中隐隐透出让他不安的气息。
　　他是谁？面前的人，好象――沙加！对了，自从13年前他在帕米尔救过自己以后，他们就鲜少见面了，最近的一次也是4年前的旧事了。他抬头仔细端详，在确认他是自己的朋友时，心中不觉涌上几分诧异：“沙加，你，不是一直闭着眼睛的吗？”
　　金发的人轻轻笑了声，既而微微摇头，带点忍俊地调侃：“Aries穆啊，这一点也不像你啊。如果在平时，你应该是可以看出我和沙加的不同之处的！”
　　“你不是沙加？”穆有些愣了。
　　在他心里迟疑的当口，传来一声“砰”的巨响。宫殿的大门被倏地震了开来，一个长着一百颗蛇头的怪物，吐着繁多而又喷火的长长红信子，闯了进来。
　　登时，恐惧从宫殿里每个人的心中滋生了，并渐渐蔓延开来。宴会的首脑人物无不四散奔逃，一瞬间，充斥尽了人们惊惧的叫声。
　　穆反应极快地挡在金发人的身前，在这性命攸关的时刻，温和不妄杀生的他仍选择使用最慈悲的战术――水晶墙。
　　“水晶墙！啊？”穆惊异地注视自己的双手，是不是因为莫名披在肩上的血红色盔甲的缘故，他竟然完全使不出师傅授以的最高防御战术。
　　金发人默默地在他身后凝望着这一切，此时，他出手拉住想摆脱身上盔甲的穆：“不要脱下它。且不论这盔甲是你的命啊。就算你这么做了，你也一样用不了水晶墙的。”
　　“为什么？”穆错愕不已的眸转向他，隐约感到了一直忽略了的他身上的一股令人敬畏的神祗气息。
　　“你还不明白吗？”他捋起额前拂动的亮金色卷曲刘海，那个穆曾在沙加前额看过的鲜红印记闪着金银不定的光辉，看得他咋舌，却仍不太明了地摇摇头。
　　“眼前你看到的一切，仅仅是你前世的那个人经历过的事情。”金发的轻轻飘动昭示他内心的无奈。
　　“啊？你说这是我的前世？”穆扯过散在脑后的长发，的确不是他熟悉的淡紫色了。松手，抬起血红的眸子，虽然他对玄异并不排斥，可是这种要他怎么能很快接受呢？下意识发问，“那为什么要让我知道呢？”
　　“因为沙加。”金发人笑着望进穆的眸底，“我就是他的前世――释迦。”
　　“释迦？这么说，你是佛陀喽？”穆爬爬亮银的发丝，“可是，佛陀。我和沙加是朋友，这难道还和前世有关吗？喝过斯堤克斯的忘川之水，不是一切从新开始么？”
　　“并不完全如此，Aries的穆。”佛陀金色的眸子带点慈悲与无奈，“有人做了手脚，你当时喝的忘川水会有失效的一天。我今天找你来就是为了这个……”
　　“等等，佛陀。你说失效的一天，是什么意思？”穆双眸中流露出震惊的情绪，近乎失礼地打断了他的话。
　　释迦并不以为忤，耐心地解释着：“或许有一天，你的前世会苏醒。”他稍稍停了一下，让穆先有个心理准备，“到时候，为了芸芸众生，希望你能有所牺牲。”
　　“我不懂，佛陀。”穆紧蹙起眉宇的两颗暗红色印记，茫然而又不解地望向释迦睿智的金眸。
　　“记在心里，以后就会懂了。”释迦笑得慈悲，“千万别忘了，牺牲也是一种幸福，以你的慧根，应该可以领悟的。”
　　还没等穆从这深刻难解的对谈中回过神来，释迦就扬起白皙修长的食指和中指，弹向他眉心两侧的殷红印记，力度之大，就像是要把他推向远方的样子。
　　“呜……”穆猛跳起身，还十分散乱的紫发在空中划出一个漂亮的弧度，有重新垂向下方，柔顺地披到腰间。
　　“穆先生，你起来啦，……怎么早？”还十分爱困的贵鬼被穆从梦魇惊醒时发出的惊呼吵到了。
　　“不早了，贵鬼。”穆微笑，披衣起身，帮贵鬼掖好被角，“再睡一会儿就要起来喽，你还有早上的功课呢！”
　　贵鬼拨拨睡乱的头发，嗨了一声，就又闭上了眼睛。
　　穆笑意更浓了，他转身离开卧室，在轻合房门的一刹，被放置在一侧的白羊座黄金箱子绽散出熠熠光辉，瞬间组合到了穆的身上。
　　“哎哟，”穆微一呼痛，取下金光璀璨的头盔，那盔内还夹着一茎淡紫的发丝。他不甚在意地从衣袋中抽出一根发带，比了一下，松松地束起长发，淡紫之间掺入一丝亮银的光泽，显得煞是好看。
　　他又看向手中的头盔，猛然在那金光绚然似镜的晶亮中，瞥见一抹黑影正在攀缘着什么。
　　穆立时抬头四下张望，在东边，朝阳日升的轨迹下，耸立着被誉为“圣域沙漏”的火钟塔楼，与其他钟楼不同的是，它的记时指针是十二个黄道宫的象征物，此刻白羊的火簇已经燃起，平日漆黑无光的钟塔被笼罩在熊熊焰彩之中，并随着一宫一宫的火烛逐个的引燃而益加灿烂辉煌。
　　当火种照亮美丽的双鱼时，那抹黑影迅速地消逝在了钟塔的下方。虽然穆没有看得十分真切，但瞬间他已猜测得□不离十了，那袭全黑的斗篷下闪现的点点银光，在火焰的映衬中更加绚烂也是不争的事实。
　　“天箭座的魔矢……这是教皇决定了的圣战么？”穆微微一笑，轻抚眉间的红印，回身低唤了声，“贵鬼，好起来了。”
　　“来得很快。”穆缓缓披上如水天一色的披风，站立在白羊宫阶顶端的他一脸平和，叫人看不出心绪，“一定要战争吗？老师，这真的没有我们的置喙之地么？单纯只是上天对于女神的试炼？”
　　自言自语中，青铜战士已然奔近他的身畔：“穆先生！”
　　淡淡地转向每一个不着圣衣的战士，穆冷冷地发话：“各位，请在这里，把你们的圣衣都交出来吧。”
　　“啊？”一愣之下，四个少年依言照办了。
　　穆的视线扫射过染满青黄血痕的班驳圣衣：“果然不出我所料……”那天马的无头，青色天龙的伤碎殆尽，天鹅的血战印记，仙女面具之上流转的，是益加鲜明心酸的救世心肠。
　　“穆先生……”青铜们虽自知圣衣的破损度惊人，可是，现在，是时候修补吗？就算是的话，穆先生作为守宫的黄金战士，会这样公然帮助他们么？
　　吞吞吐吐的话语拉回了穆沉浸在凝视严重损伤的圣衣的神思：“你们的圣衣，损伤到这步田地，不加以修复的话，怎么能保护你们的身体？怎么可以和黄金战士动手？”
　　看着仍十分青稚不明黄金圣斗士实力的几个少年，他微叹了口气，不忍多加责备，也许他们会渐渐在战斗中明白圣衣的生命与本身的息息相关吧。
　　“啊哈，星矢，还不快请穆先生帮你们修补圣衣吗？”调皮的贵鬼机灵地看出了师傅的心思，从宫殿里跳了出来……明的提醒他们。
　　“贵鬼，你……”青铜们看到稚龄的他，都十分惊奇。肃穆庄重的宫殿里也因此平添了几多欢愉的清新之气。
　　“贵鬼，去准备吧！”看着几个人表现出的惊愕，不知为何，穆的心情竟异样地好起来，他温和地展露笑意，“银星沙，钉子，锤子……”穆暗暗明白自己可以置喙的所在，就是这个白羊星座的宿命。
　　“知、知道了。”贵鬼一溜烟地跑了开去，不一瞬，就捧回了一大堆东西。
　　在穆挥起钉锤，重塑青铜圣衣的当口，它们的主人悄悄步出白羊宫的侧门，偷得几分闲欣赏起十二宫独有的景致。
　　“看，那就是魔矢说的火钟呀！”阿瞬无意间瞥到了那个奇异的高大巨钟。
　　“魔矢？他说了什么？”星矢当时一击得手后，就在担心沙织的伤势，根本没在意垂死的白银战士还嘀咕了什么。
　　冰河略回忆了下：“他说要救沙织小姐也不是做不到，只要在一定时间内找到教皇，并让他来救女神……”
　　因眼盲而其他感觉益发敏锐的紫龙察觉到了身边那人的不耐：“星矢，我们必须在12个小时里赶到教庭去并请来教皇，才可以拔出沙织小姐胸口的金箭，不然，箭会虽着时间的流逝一寸寸插入她的心脏，12个小时之后，就……”
　　“这12簇火焰，都各代表一个小时，属于我守护的白羊宫的火已经熄灭了。”穆像是对自己说，又像在解释，此刻正悠闲地丢开手中的钉锤，漫步到他们面前。
　　“穆先生，我们在白羊宫已经一个多小时了。如果不快一点的话，沙织小姐就……”
　　穆淡笑着直面星矢的焦虑，一手指向身后：“修好了。”
　　“慢着。”看他们穿戴整齐，蓄势待发的初生盛气，穆微笑着留住了他们：“以你们现在的实力，别说是闯宫，就是和黄金战士打成平手都很难的。”
　　“来不及了，不行也要试试看啊。”阿瞬平静的脸上也有一份焦急的气息，他身边的战士也是相同的心情，在进入白羊宫的那一刻，就已决定了要誓死力救他们的女神。
　　“黄金战士的实力可能你们还不了解吧？”穆始终微笑着，“你们拳法的速度仅仅超过了音速，可是黄金战士却已经到达了光速以上。你们明白到这意味了什么吗？”
　　四人不语，贵鬼也觉得事情很严重，乖巧地站到穆的身后不说话。
　　“你们也到达到那个程度才能和黄金战士一较高下，”穆笑笑，言说着青铜们都不明白的奥秘，“但是现在你们都还没有得到启蒙。我可以告诉你们，每个人都有所谓的六种感觉，这是你们已经明白了的。黄金战士的实力则是建筑与来源于第七种感觉之上的奇异力量。”
　　“第七种感觉？”紫龙觉得不可思议，“那是什么？”
　　“是生命最初就有了的一种感觉。”穆简要说了一下，“要发挥出这所谓的第七感，一定要把你们的力量提升到其余六种感觉之上。”
　　“六感之上？”冰河自语着，不甚明了。
　　“平时你们的拳法应该只是以六感内的形式攻击对方，却无法发挥出自己实力以外的其他了。”穆续道，“而黄金战士则可以将自己的小宇宙提升到第七感的高度，相比之下，你们就必定会处于劣势了。”
　　“穆先生，现在没时间请你再教怎样提升小宇宙到第七感了，我们自己会在战斗去努力到达那个境界的！”星矢坚定地回应了穆。
　　微笑中，他送少年们穿过自己的宫殿。掉头踱回，忽然想起了很多年前，师傅教授自己第七感的奥秘的那一天，似乎也是这么一个晴朗又隐隐不安的日子。

　　（三十）Taurus：金牛的疑惑

　　“我输了。”半是有意半是大意的，金牛座圣衣的一只角竟被星矢以手刀切了下来，他自是再无缘由拦阻这些青铜，“你们可以通过金牛宫了。”
　　星矢眨着炯炯双目：“那我们就不客气了，再会。”就要拔足奔去。
　　“等一下，”亚尔迪轻描淡写地说了下去，“别以为黄金战士是好对付的。大意了的话，你们就没有机会了。”
　　“和你交过手我就明白了。”星矢回以莫逆的一笑，跟在他人之后快步奔向下一个宫殿。
　　“亚尔迪，要我帮你把角修补吗？”温和中蕴涵笑意的嗓音伴着铿锵的脚步声慢慢踱进了金牛宫。
　　“穆？穆先生何时回到圣域的？”亚尔迪诧异的其实不是这个，而是他到这里的来意。
　　“你不会不知道吧？”穆笑着反问。
　　“是，是啊。”亚尔迪像被看透心思似的有些窘，和往常一般盘膝坐到了地上，“真丢面，叫星矢好好地教训了一顿。”
　　“你说的什么话啊。”穆半开玩笑，“如果你真心要杀他们，现在这个宫殿怕是已经血流成河了。”
　　亚尔迪双手交叉，露出一个彼此心知的微笑。
　　“这是为什么呢？”穆低声询问，直觉亚尔迪并没站到教皇一边。
　　“我也不知道啊。”亚尔迪扰扰头，眼里闪着莫名的神彩，“也许是星矢他们的执着打动我了吧，我倒想看看那个叫沙织的小姑娘究竟是不是女神。”
　　“她是否女神还要看能不能通过上天的试炼。亚尔迪，我们接下去要做的就是等待星矢他们的消息了。”穆微笑着，在他身后，披风时而翻卷肆意地飘舞起来。
　　“可是，他们只怕很难通过后面的双子宫了。”他的眸中有一些困惑，定定地看向穆。
　　“什么？”穆睁开淡紫的瞳眸，脑中快速地回想有关双子座黄金战士的一切，“双子宫里还有人吗？那个人不是在13年前就失踪了么？”
　　“话是这么说。可是，穆。”亚尔迪站起身，走向金牛宫的殿门口，手撑着一根班驳的柱子，“这几天，我却一直感觉到上面原本没人的双子宫里多了两个强大的小宇宙。”
　　“两个？”穆愣了一下，心里的那个初具雏形的概念居然不成立？就算撒加这个伪教皇在双子宫，也不应该有2个小宇宙啊！也许，是还有其他人吧？
　　“而且，这2个小宇宙都几乎临近巨型了。”亚尔迪回头提出自己的疑问，“这样子的话，星矢他们胜出的可能性是多少？”
　　“没有。”心念一动，穆猛地跃起身形，笔直地飞天窜出了金牛宫。
　　亚尔迪也同时发难，右手一记“巨型号角”攻向上方的宫阶。
　　“逃走了。”穆十指翻起，像无意地叹了一口气。
　　亚尔迪默不做声，眼睛直直地注视前方一格台阶上的一块蓝色布料，他已经确定了刚才的确没有看错，那个瘦小的蓝色身影是尾随星矢他们去的。瞧穆看似无所谓的样子，应该是友非敌吧？
　　教庭里，“冥想的时候，谁也不可以进入打扰我。”他水蓝的眸中闪着魅幻的红光，看得亲兵们心里发毛，也觉得教皇的不寻常，这不成文的规定，为什么还要重新提起？
　　“教皇，刚刚接到传报，说有5个人先后通过了金牛宫，其中4个是和城户沙织同机而来的青铜圣斗士，还有1个……”从外冲进来报告的亲兵再怎么迟钝也感觉气氛不对，何况……他支吾着不敢说下去。
　　“那一个怎么样？”他站起身来，天生的王者威势一览无余。
　　亲兵忐忑地回答，言语间还不觉有些打颤：“据亚尔迪大人说，是一道深蓝色的人影，身份一直没有被查证。”
　　“是吗？！”教皇出人意料地没有加以斥责，淡淡地甩下一句，就微微扬起手来。
　　所有的亲兵都自觉地告退了，心里无不诧异今天的教皇好象变了个人似的，以他严谨的处事风范，不可能放任这种不明的事出现而不去追查的！

　　（三十一）Gemini：非神的奇诡

　　“可恶！”灰发因为他暴戾的气焰而向上飞扬，涌动湛湛红潮的瞳眸在面具后闪动出奇异的光芒。他垂首细忖着刚才打断他冥想的人：女神胸口中箭还倒在十二宫的入口；穆已经回到了白羊宫；亚尔迪还待在金牛宫。莫非是童虎？不对，老头子还坐在庐山大瀑布前面。
　　他敛下桃红的瞳，沉着心寻找那股力量的来源：“在离希腊不远的地方，一座火山口。是――恨星？！怪不得有这样的力量！”
　　“恨星已经窥破你的障眼法了，他也是来掺一脚的，撒加啊。”我撩起圣域上下以为禁地的偏殿的黑色布帘，大剌剌地走了进去，“还是称呼你Black比较合适吧？”
　　“呵呵，加隆。你不好好呆在双子宫里，来扰乱我的冥想想干什么？”灰发不复昔日的美丽水蓝，面具遮掩的也恰是我几乎不再认识的面庞。
　　“撒加呢？把他叫出来！我有话要问他！”
　　“我就是撒加啊。”唧唧的笑声听在耳里是那么的尖锐心悸，“想说就说吧！”
　　“你！”我努力克制自己不挥起拳头，“你这个15年前莫名其妙插在我们兄弟中间的怪物，凭什么代替撒加做决定！”
　　“是不是没话要说？”红眸在面具后烁烁诡然，“那就别在这儿碍事！异次元空间！”黑袖中探出一双白皙修长的手，那是撒加的，可是，那几乎可以吞噬一切的招数，怎么可以对我使用呢？撒加！
　　无言地承受了加隆心底的呐喊，Black想起还未恢复的迷宫，又陷入了冥想之中。
　　呵，这样程度的异次元会对我有用吗？撒加亦或是Black！
　　我漫步在奇幻纷呈的世界里，心下有些解嘲：Black越来越强了，居然连撒加都压制不了他了。
　　沿着一条金绿交错的隧域走到尽头，咦？怎么会到爱琴海了？
　　我微合了下眼，鼻间呼吸的是全然清新的海风，一如当年从斯里昂中隐约嗅到的那样。
　　撒加，你是ゎさゎさ（意为“故意的”）。还是不想让我插手吗？
　　眼间浮过两天前的情景――
　　头有些晕，好象身子被人以超越光速的方式移动着，不觉涌上不快的感觉，从黑甜的梦乡中拉回神智，刚要开口呵斥，一睁眼间，恍惚地望进咫尺处一双担忧的眸底，这是我早已熟悉了的水蓝色，撒加，他温柔的瞳中明明白白地显露着对我的关切与忧郁，清澈的眸子里映着属于我的发、眸、一切的一切。
　　这一刻，就好象他眼里只看着我，只在乎我这个孪生兄弟，而不是那个必须高处不胜寒的圣域教皇了。
　　“撒加，”我开口之后，自己也吓了一跳，声音怎么会变得如此暗哑？我好象没有受过伤，为什么感觉身子没了力气？不对，想起来了，沙加曾经向我击出过一招“天舞宝轮”，可是现在最重要的是，“撒加，放我下来，我有事问你！”
　　撒加维持着原来的姿势，那湛湛水蓝间曳漾着他的坚持：“你刚被沙加的绝招击中，身体还很虚弱……”
　　我知道他一定不会同意，所以也不等他话说完，就伸手去想推开腿弯处那只有力的手。
　　可，和以往一样，撒加又一次料中了我的居心：“别逞强了，加隆。等到了双子宫，我会放你下来的。”
　　自知刚才的偷袭一点用也没有，我不禁有些郁结，闷闷地反唇：“你不也逞强要独自面对一切嘛！如果你带我一起去又怎么会这样！！”
　　撒加不觉有些失笑：“沙加也是为你好啊！”之后，他再也不曾开口，一路加紧步伐。经过白羊宫，不意外穆还没出现。金牛宫里，幌过亚尔迪，撒加直奔自己和加隆从小居住的处所。
　　从刚刚开始，撒加的笑容就一直这么灿烂，是想到以前的事了吗？每个因为怕黑而挤上撒加床的夜晚，每个白天匆匆的训练，看不到撒加，但却明白地知道他在为那些小黄金花费着心力。
　　日子就这样一天天地过，曾经以为可以这样一直到永远的。可是事故的发生却是那么突然而惊悚。
　　15年前，那个风高月黑的十五之夜，我和以往一样在训练得大汗淋漓之后，舒舒服服地淋了把冷水澡。想起撒加说会晚些回来，我就自己煮了点面先吃了。
　　撒加这家伙，搞什么名堂，已经11点了耶。我打了个哈欠，想想早点睡算了，双子宫的门就让它开着吧。
　　……
　　“好亮！”也不知睡了多久，我忽然惊醒，桌上的蜡烛燃了一点，撒加，是撒加回来了吗？
　　我急忙起身，冲进厨房，果然看到那儿也燃着一枝红烛，而撒加则坐在那里发呆。
　　我很愕然的，拉来把椅子坐到他对面，手在他眼前挥晃了几下：“撒加！你在干什么啊？”
　　撒加好象才回过神来，定定地看着我：“加隆，我有股不好的预感。”
　　“嗄？”我从没见过撒加不带微笑的凝重表情。
　　“好象，以前也有过这种预感。”撒加楸着自己胸口的衣襟，脸色泛起几许苍白。
　　我也感到了，在撒加的心里，似乎有什么要硬性介入的样子，怎么会这样？“撒加，以前也有这种情况吗？”我情难自控地晃着他的肩膀，一时忽略了自己也是今天才有的感应，撒加应该不曾有过这般的痛楚。
　　他一言不发，紧紧咬着下唇，豆大的汗珠自额心涔涔滚落，煞白的面色染上了不寻常的嫣红。
　　我有些紧张，想去握住他的手，我都要吃痛不住了，何况是被困扰的撒加。
　　可是，还没等我拉住他的手，撒加忽然仰天大叫了一声，身子骤然瘫软了下去。
　　这一瞬，我只觉心头的痛像消失了一般，可取而代之的，却是更为诡异的感觉。一股黑色的气焰从清明澄亮的金色圆月中窜出，笔直地射向撒加倒在地上的身子。
　　我岂能容许这不明不白的东西去袭击昏迷着的撒加！双掌一对，喝道：“行星粉星拳！！”
　　黑气被打成了两段，我喘了一口气正想把撒加扶回卧室。满月忽然漾出银光，刺眼得令我一阵目眩。
　　我微眯双眼，想要看清这是怎么一回事，可接下来的一切竟使我不觉瞠目。
　　黑气重新合为一体，绕着撒加平躺在地上的身子飞旋了几圈，猛然以我都无法捕捉的高速罩向撒加，一瞬间，艳绝的银色月光，漆黑渗入撒加身躯的诡异感应，令我再也忍受不了眼前所看到的和感同身受的撕心痛楚，昏了过去。
　　……
　　“加隆！”撒加把我安置在曾经是他的床榻上，“以前，你总是睡这张床才安稳的。”
　　我恍惚间将适才的回忆与眼前的他重叠了起来，一刹那，我似乎看见撒加长长的水蓝中隐着几茎亮灰色，定定然望他的眸底，那汹涌的情绪起伏，不止有平和的水蓝，更有不属于他的桃红诡异，一种谲猾古老的色泽。我微带谨慎：“你，不是撒加！”
　　他忽然笑了，扬唇轻问：“你怎么分清我们的？明明刚才我伪装得很好啊！”
　　“进入圣域以后你就夺走了撒加的主导权，是不是？Black，你真厉害，我居然一直没察觉这一点，如果不是你话里的破绽，连我也被你蒙过了。假若是撒加，他怎么会不明白我是因为和他在一起才入眠得安稳呢！只有你，才什么都不知道，什么都看不到内在！”几乎叫嚣地迸出心底藏了多年的话，脸颊不知不觉地湿润了。
　　……
　　毫不费力地招来自己的鳞衣，我没戴头盔地站立于海风的吹拂之中，记得那时撒加说过，叫我不要逞强，可是面对猖狂却又有着他面容的Black，我那怎叫逞强，我是想帮你啊，撒加！不要再让我忍受失去你的痛苦了，这样的经历，Pollux（波吕丢刻斯）有就够了。我是加隆，撒加的弟弟加隆，绝不会允许这辈子再发生那种事！

　　（三十二）Hermes：传令神的关注

　　“呃……”低低的呻吟源自高空坠落造成的痛楚，几乎眼冒金星了。
　　终于他平复了触觉上的阵阵抽搐，睁眼四下望去，金色？绚烂明烁的黄金光泽，配以石青长长飘曳着的发，他不禁大呼出声：“加妙老师！”
　　那人微一侧首，既而旋过身正对着还未站起来的冰河：“冰河，你终于来了。”
　　******
　　“狄刻，好久不见了。”一大早才开宫门，正义女神就迎进了一个冒失鬼，他一头淡绿的长发披下肩去，熠彩烁金的眸里闪着狡黠灵动的光辉，纤白的手摘下头上水蓝色的插翅盔，做了一个极绅士的鞠躬，“还记得我吧？”
　　狄刻淡淡地笑了，相似的金眸中漾着真诚的喜悦神情：“是好久不见了，赫尔梅斯！听说你也转世了，叫什么名字呀？”
　　他挠挠额前淡绿的飘发：“才筠。不过姐，我还是我，不会因此有所改变的。”
　　“是吗？我的小传令神弟弟的。”狄刻拢了拢水蓝的直长发，“你现在来找我，一定有重要的事吧？”
　　“恩。”赫尔梅斯双手一瘫，转了个圈，“姐你看看，我和以前比起来如何？”
　　狄刻旋即也认真起来：“呃，你的模样和神代时的差不了多少。可是，好象有一点不同了……”
　　正义女神手持黑色的蒙眼布匹，又仔细想了想：“葛利昂！你怎么不带着自己的神杖呢？”
　　赫尔梅斯勾了勾唇，露出了个奇怪的笑容，又耸了耸肩，才道：“它追随新的主人去了。”
　　“新的主人？”狄刻瞪大流金水眸，“那你打算怎么办？收服它回来？”
　　“不是。”赫尔梅斯把玩着手里的插翅盔，“现在它有它的宿命，强行收服它也没有用。”
　　狄刻不语，她静静地站着等，知道弟弟必有深意，也必然会自行说了出来。
　　果然，“姐，我想你借我一样东西。”
　　“是什么？”狄刻微微笑着，有点打趣，“只要不是锻炼人间的棒槌，什么都应该好办。”
　　“是天秤座的黄金圣衣。”赫尔梅斯其实心里早有了下一步的计划。
　　“就这样？”狄刻立时应允，“它现在圣域第七宫的横梁之上，虽然被隐去了光辉，但对你来说，拿到它应该十分简单哟！”狄刻想起这个弟弟出生才一天就藏起阿波罗牛群的事，不禁抿唇弯起优美的弧度。
　　“谢谢了，狄刻姐姐！”赫尔梅斯金眸带笑，登着足上的插翅鞋，远远地飞走了。
　　******
　　“典伊！”赫尔梅斯滑翔到中途，忽然遥遥看见一抹淡银的纤影也向着圣域的方向疾飞，同时也认出了她是谁。
　　“赫尔梅斯，你这是要去哪里？”银蓝的冰眸透出一股不愿人接近的冷洌。
　　“呵，和你一样啊。”他捋了下被风吹乱的发，走到她身边，“去看看圣域的朋友。”
　　她刻意拉开了一些距离：“那你去啊，干吗拦了我的路？”
　　赫尔梅斯好笑地追上一步：“你怎么好象在躲我似的？既然都到圣域去，何妨同行呢！”
　　她高束而起的亮银长发被风吹得微微虬卷：“去奥林帕斯问问，谁不知道传令神最擅长的是什么？我看，你非但晓得我要去圣域，还猜到我要干什么去对吧？万一你用了催眠术，我不就落到你的圈套里去了吗？”
　　赫尔梅斯一愣，既而自嘲地淡笑：“这你不用担心。葛利昂已另觅新主，没有它，我是不可能催眠得了身为冰之女神的你的，典伊。”
　　“是吗！赫尔梅斯，”不知何时，她掌中出现了一枝坚冰制成的利锥，“你有转世后的新名字吧？”
　　“有，叫才筠。你呢？典伊。”他故意又这样唤了一声，引来她冰眸的瞪视：“冰幻。”
　　“冰幻？冰之女神典伊，这个名字还真适合你，可以使冰幻化成任何形状的你，到圣域会有什么目的呢？”赫尔梅斯小小奉承了她几句，半真半假地询问着。
　　“呵呵，”冰幻或者说是典伊淡淡一笑，“这个怎么可以告诉你，狡猾的传令神！”
　　赫尔梅斯假意捧心：“狡猾？冰幻，你太伤才筠的心了。我可是真的想帮你啊。”
　　“哦？”冰幻斜睨一眼，语气中带着不置可否。
　　“当然。”赫尔梅斯换了副正经的模样，“我是想忠告你，无论胜负如何，我们神祗，都不可以插手其中。这是大神在特洛伊之战后订下的神圣戒律，千万不要忘了。”
　　“那你这么着急赶去圣域，难道不是想元首或者要保护谁吗？”冰幻（典伊）浮上一丝不解的疑惑神色。
　　“我只是去解开一个圣衣箱的封印而已。”赫尔梅斯指指眼前的宫殿，“想来你的目的地也是这里吧。”
　　“你果然知道。”冰幻（典伊）银蓝的水眸瞄向不带血腥的战场，“似乎已成定局，赫尔梅斯，你当真不帮葛利昂一把吗？”
　　看着加妙亲手将冰河封入冰灵柜的结果，赫尔梅斯的金眸竟隐约闪起神秘惑然的神彩：“冰幻，你让开些，我要召唤出天秤座的圣衣。”
　　“……”冰幻（典伊）没有拒绝的理由，自然地让了些许空间，站到加妙离开的方向去。
　　十二道金光闪过，一个硕大的圣衣箱透出熠熠彩光地出现在了天秤宫内，它的亮度连冰之女神也不禁皱起了眉头：“赫尔梅斯，你打算用它救葛利昂吗？”她纤巧的指尖磨蹭着手中的冰锥，似乎有点杀气的样子。
　　“别老是对我怀着那么大疑心嘛，冰幻。”赫尔梅斯亮金的眸中闪着戏谑的情绪，毫无为谁担忧的意思，“我来这里的目的完成了。你也暂时不必为那个人担心，不是很好吗？干吗老是仇视我！难不成你一直记着什么事？”
　　“哼，你欺骗哈迪陛下做的事，我永远不会忘记。”冰幻银眸中射出怨怼的神色。
　　赫尔梅斯则大咧咧地笑：“原来你还只是为这么小的事……不好，Castor（卡斯托耳）……他，”遥遥望见教庭里扯下面具的撒加，那灰色浸透了异样诡桀，不由令他想起了一个可怕的人，“莫非，这就是所谓上天的试炼？”
　　冰幻侧目瞧他，只觉赫尔梅斯的神情像是发生了大事一般，直觉不太寻常。传令神赫尔梅斯来圣域，自然不会单纯为了解开封印那么简单，可是看他的样子，实在蹊跷得很，难道那个满身诡异的男人，是赫尔梅斯忧心的原因吗？他不是为了葛利昂来的吗？？

　　（三十三）Lirba：与正义有约

　　庐山，斜挂着七色长虹的大瀑布前――
　　一袭淡灰布衣的隐士猛地抬起了头，睁大幽深的瞳眸，转向不知何时现身的白色人影：“好强大的小宇宙，你是神吧？！”
　　狄刻背对着童虎的脸上一派肃穆，她微沉一下气，旋身面对瀑布的那处断崖：“童虎，难道243年的时光已经使你忘却我了吗？”语气中透出淡淡的惆怅，却绝非失意的落寞。
　　童虎仔细打量眼前拥有水蓝色长发的女子，她白皙的额头在纯黑的蒙眼缎带衬托下，更是闪现出几许圣洁公正的优雅气质，普天神祗里，有这般特质的，可只有一个呀，他再不迟疑：“正义女神，狄刻！”
　　“呵，记得我就好办了。”狄刻那合在黑带之后的金眸闪烁着敏睿的光彩，“那你应该也没忘上次圣战后你的圣衣被封印的事吧？”
　　“女神，这件事我正想请教你呢。为什么现在我会感应到圣衣的律动，已经和它没什么关系了，就算解印了，我怎么还能感到共鸣呢？”童虎坐直了身子，一副聆听高论的姿势。
　　“天秤座的童虎，我提醒你好多遍了。作为圣斗士，你们应该称呼的女神只有雅典娜姐姐一个人，叫我Dice就好了。”说实话，狄刻并不喜欢被人叫成女神，她虽掌管了世间正义，却没必要动辄尊称Godress吧？“你的圣衣能解印，是传令神赫尔梅斯干的。”
　　“赫尔梅斯？他从没参加过圣战吧？那这次……”童虎忐忑地不明所以。
　　“你不需要知道太多。”狄刻水蓝的发丝拂过面颊，立于风中的白裳和身后的七色虹光相得益彰，“我会特地来找你，就是想来问你，当年的约定，还有缓冲的余地，你自己考虑得怎么样了？”
　　“Dice，是你让赫尔梅斯释放出天秤座圣衣的吧？”童虎的眼捕捉到Dice唇角的淡笑，一时有了时空异置的错觉，似乎又回到了243年前的青春年华――
　　他和唯一幸存的挚友，居然能活着离开那片战场？
　　已经过去四、五天了，眼前却仍时时浮现着同伴的影子、音容笑貌；夜夜梦回，都是那一派狼籍的血流惊心。他自觉会支撑不住，终于向已一力承担了教皇职责的史昂提出：“我想离开圣域。”
　　史昂从繁重的书册中，抬头，一双暗红的眸子流露出宿夜未眠的秘密，他捋起鬓边散乱的发丝，瞅了瞅童虎：“女神已经不在了。如果你也不在圣域……”话语间透出深深的疲惫，未尽的字句其实是新任教皇此刻的心痛，同伴一个接一个从他身边消逝，生死无常也没话说，可是，伤势痊愈了的天秤座黄金战士也要离开，这就……让人孤单得几乎要窒息了。
　　“史昂，我知道把圣域的大任全推给你，是自私了一点。可是，女神临走前不是也说了，哈迪的冥斗士封印一定需要看管的嘛。而且，我们当中，你的领导力如果埋没了，是圣域的损失。所以，我想，还是我去庐山看管封印吧，毕竟那里也是我修炼的地方，多少……”童虎努力找寻着逃避残忍事实的借口，却几乎连自己都说服不了。
　　“唉，童虎。”史昂也没揭穿他，“如果你愿意去，就去吧。守着哈迪军的冥斗士很累的，你要注意身体啊。”
　　告辞了同生共死的挚友，童虎心里很不好受，他背起属于自己的天秤座圣衣箱子，最后一次回头，把曾经在圣域的点点滴滴深深地埋藏到了心底，接着，猛地旋身，再不回首地离开了这个让他留恋令他悲伤的地方。
　　“童虎，”狄刻唤了一直沉浸于过去记忆的他，又问，“你的决定，是什么？”
　　“Dice……”他回过神，才又想起当年那个约定的始末――让人扼腕的约定……
　　“童虎，你在这里守着是为了什么？”一个陌生的女子走近水气氤莹的瀑布，那飞溅起来的水滴都在距离她三米的地方被莫名地挡了下来，而她的面容也看不清楚，不是因为蒙了面纱，而是，她的眼睛，被遮掩在了一缎浓黑的带子之后，与白嫩的脸庞形成了鲜明的反差。
　　他有些愣神，这样的风采，这样的气度，只有女神才拥有啊：“你是女神吗？”
　　“我不是你一直称呼的女神，你们圣斗士无论在何时，挂念的女神，都只有我的姐姐雅典娜而已。”女子拨拨额前的水蓝发丝，“我叫狄刻，你叫我的名字就可以了。Libra的童虎。”
　　“狄刻？……你是正义的女神，对吗？”童虎一时惊讶得压抑不住心里的情绪，圣战以后，世界上怎么还会有神祗的存在，他们不是应该早就回到那个极乐世界去了吗，“你问我的那个问题是……”
　　“对哟，童虎，你还没说出你的答案呢。”狄刻微微含笑，手心悠闲地伸出去接那晶莹美幻的瀑布水珠。
　　“我，不知道。”童虎支吾着答不上来，“女神，你为什么要这么问啊？”
　　“不要叫我女神，叫我Dice。”狄刻忽然心头一动，想出一个主意，“现在，你可能不明白，那过些日子，我再来要这个答案，你看怎么样？”
　　“D、Dice，这个，答案有这么重要吗？还是有什么特别的理由？”童虎有点奇怪。
　　“当然有。因为，你是88个圣斗士中，最被要求正义的一个，历代天秤座黄金战士无不如此。”狄刻停顿了一下，续道，“而且，你在这次圣战中得以幸存，就有希望参加下一次的战争了。”
　　“啊？”童虎一惊，倒退了数步，“这怎么可能，圣战是243年才有一次的。人类怎能活得那么长？”
　　“你想吗？”狄刻笑得欢快，“我可以帮你。”
　　“再经历一次圣战？”对此，童虎心里十分矛盾，“女神……”再接触到狄刻一脸不悦的神情之后，急忙改口，“Dice。这个，我……”
　　像是看出了他不愿的真实心情。她提出了另一建议：“我们来订个约定吧。”
　　“约定？”童虎不明白，“为什么？”
　　“你是圣斗士，如果冒然决定了以后的事情，万一雅典娜姐姐需要你们，那怎么办？还有，你的好朋友史昂，他孤零零一个人在圣域，你也该为他分点忧不是吗？”狄刻看看他有些迟疑起来，又道，“如果243年后，你和史昂都还健在，我一定会想办法让你们重新恢复此刻的强健活力，怎样？”
　　“这就是你说的约定？”童虎心里琢磨了一会儿，“可是，我们和下一代的白羊、天秤圣斗士不就重复了吗？”
　　“不会啊。”狄刻笑笑，“我知道你担心的是圣衣，可以请火神再锻造的。怎么样？这个约定，很划得来吧？”
　　“我还不知道，你要我答应的条件――是什么？”童虎虽然直觉狄刻不会有恶意和狡诈的心，但仍问了。
　　“如果你同意这个约定，那么，我唯一的要求，就是――现在把你的圣衣交给我。”狄刻解释自己的用意，“你知道的，天秤座的黄金圣衣因为可以分为12件无坚不摧的利器，一直是人类不得和平的重大诱惑，如果，你不想这243年世上太平的话……”她没说下去，相信童虎明白，也不会回绝，至于她自己，把圣衣封印之后，也可以进入一段时期的睡眠了。
　　“史昂，他已经不在了。”童虎的神色平淡如水，经过了243年，他已不再是当初那个动辄激动的少年了，“我们的约定，还有效吗？”
　　“可以啊，”狄刻还是当年的模样，“我说了有缓冲的余地，如果你想再维护地上的和平，我还是可以帮你的。”

　　（三十四）Draco：暗星的锻炼

　　“可是，Dice。现在还不到实践约定的日子呢。”童虎眺望了一眼远处的高塔，“距离圣战还有很长的一段时间，一切都只是未定之数。何况，我最担心的，是紫龙……”
　　“你的徒弟么。”狄刻比神代时爱笑多了，“听说，他也是这个时代里被暗星选中的人。你想看护他直到圣战开始，对吗？”
　　“是的。我有引导暗星的责任。”童虎平缓的话语中透出义不容辞的坚定。
　　“你错了，童虎。”狄刻把玩着自己右耳的金环，似乎漫不经心，“真正可以保护、左右暗星的人只有一个呀。那个人就能看护紫龙，确保他平安无事。”
　　“没错，可是……”童虎刚想说什么，只见一个梳着长辫子的女孩飞奔过来，像发生了大事一般哀矜着脸庞：“老师，紫龙的小宇宙好象很微弱，是不是……呜……”
　　“春丽，别担心。紫龙会没事的。”童虎自然也察觉到了这一点，只是这是紫龙和巨蟹座的迪马斯之间的对决，不可以插手，也无助于暗星及其本体紫龙的成长。此刻，他只能轻轻拍抚春丽的发顶，以示安慰。
　　“你□丽？”狄刻挨近她的身边，直觉这个女孩子一定来头不小，明显不属于天空星斗的佑护，却可以感应到圣斗士才有的小宇宙，这不是常人之能啊！
　　“是，你是？”春丽这才注意到瀑布前站了一个比自己年长些的女子，那头水蓝的直发，映得周围彩虹的青蓝光束灿亮了几分，只是她为什么用黑布条蒙住眼睛，难道她和紫龙，一样？
　　童虎还能看不出春丽单纯的心思么，忙为二人引见：“春丽，这是正义女神狄刻。Dice,她是我收养的女孩。”
　　“这么说，你和紫龙是青梅竹马喽。”狄刻半是打趣地把她拉近瀑布，亲昵地交谈着，“你一直都在为他的平安祈祷吧？”
　　“恩。”春丽带点轻愁的脸上和发间都沾上了莹然的水气，却无损她的坚毅神情，“我会一直为他祈祷的。狄刻女神，你可以保佑他吗？”
　　望着春丽期待的脸庞和随着她心情幻变明暗色泽的七色虹光，狄刻确定了一件事，她点头表示愿意适时佑护紫龙，接着扬唇向童虎送上自己的忠告：“童虎，你要好好保护春丽，不要让她出事！”她用的是希腊语，春丽自然不懂，也没有料到她那么快就隐没在氤璺水气的环抱中，消失了。“老师，狄刻女神刚刚说了什么呀？”春丽对她充满了好感，是以对此十分好奇。
　　“她说，要你好好为紫龙祈祷，心诚则灵。”童虎胡诌地像模像样。他微微笑着看春丽离去的背影，开始思忖狄刻对她这般评价可能的原因。
　　其实，自从他收养这个小女孩之后，就已经察觉她的异样灵气了。
　　当她和彩虹距离一近，那清朗的虹光就会像受她掌握似的，与她的心情保持同等的律动，而且随着年龄的增长，这种奇异的能力愈来愈强。童虎自觉有7成的把握春丽会是彩虹神祗的宠儿，不然，又怎会如此？
　　圣域――第四宫：
　　“上次让你逃了，这回可没那么运气了。就让我迪马斯的绝招为你打开去黄泉的路吧！”迪马斯阴阴地一笑，平举双臂，一时之间，似乎晦暗的星光都涌到了他的身边，“积尸气地狱波！”
　　紫龙只觉刹那间一阵昏眩，再清醒时，已是物非人也非了，“这是哪里？”他自己话才出口，猛地醒悟，“我的眼睛看得见了！”他自知面前所见的地方已不是适才身在的巨蟹宫了。
　　灰黄的地面延伸地漫无尽头，远处有很多很多人，奇怪的是，他们行进地十分有序，一个挨着一个，从背影看几乎都是清一色的晦暗色泽。
　　忽然一个熟悉的身影走了过去，“冰河！”紫龙大声呼叫，“是冰河吗！你去那里做什么？”心下有种壮士一去兮不复返的恐怖预感，追上去就想问个明白。
　　“紫龙，你等一下。不要去那个地方。”
　　一声娇柔的呼唤止住了他的脚步，可回首间看见的却不是熟悉的面容，“你是谁？”
　　眼前的女孩一领嫩白的衣衫外罩的竟是紫色的圣衣？难道她也是女圣斗士？那微微闪着青色光芒的圣衣，形状上也不像全天的任何星斗啊！
　　她犀利的眼神似乎看出了紫龙的心声，微一勾唇：“我是你们的同伴！灵龟座的青铜圣斗士mushun。”
　　“……”紫龙一时无语，从未听闻过有这样一个星座，这样一个战士，可是，看她的神情，却像是自己这些同伴一直不知道她的存在是十分可笑的事似的。对了，“你，怎么不戴……”
　　他还没说完，mushun就明白了他的用意：“我有特许，可以不戴面具。”她转身面向行进中的死亡队伍，轻道，“那个人的确是冰河。可是，你不可以跟着去。”
　　“为什么？”才问出口，紫龙就后悔了，这显而易见嘛，刚刚是因为初来乍到，又受了复明的惊讶。可现在，怎么看都明白了，这是死人排列成的队伍，他们要去的地方，就是――
　　“冰河要去的，是死亡的国度。”mushun微带点温度的话语接着说道，“你们也太不小心了。只知道向前冲，而不看看附近有没有埋伏着或者被监视了也不晓得，这样，完全是打一场必输的仗嘛。”
　　“难道，你一直跟着我们？”神经不是很粗的紫龙敏感地体察到了这一点，在到希腊来的飞机上，他似乎是感觉到了有陌生的目光注视自己的样子。
　　“呵呵，”mushun笑了，有点开怀，“你感觉到了吧？我在日本的高塔上看见你们向希腊飞行，因为有点来迟了，半路又不好打招呼，就一直跟在后面。”
　　“跟在后面？那之前的黄金战士放你过来吗？”紫龙觉得亚尔迪应该没那么轻易可以幌过去。
　　“我用了调虎离山嘛。”mushun浅笑，“白羊宫的穆先生倒是明显放行的，不然我就不可能再跟来了。”想起当时的情景，mushun还蛮感激穆的，心想，他和那时候的那个人，还真是像呢。
　　“mushun，就算你跟着我们，也没道理跟来黄泉，你到底是谁？”说了半天，警觉的紫龙仍没有松懈。
　　“如果说，我是你们的姐妹，你信么？”mushun眨了眨眼，戏谑自嘲的神色一览无遗，“你一定是不信的，而且……”
　　“不，我信。”经历过多年没有亲情生活的紫龙似无意地开口，“这么看来，你也一定和我们一样，曾经很恨生身父亲利用自己，出生的价值只是为了神祗，没有自我吧？”
　　mushun不语，微微苍白的脸色告诉紫龙，他猜得不错。
　　老半天，mushun才说得出话来：“你说得对，这件事的确伤我们都很深。可是，我还有我自己的理由……”
　　“不便明讲？”紫龙察言观色间明白了这一点，也不勉强，“那你是继续跟着我们？还是并肩作战呢？”
　　mushun微微摇头：“我自然是参战的，不然来圣域做什么？紫龙，你也回你的战场上去吧！”单手一挥，将紫龙的魂推入了原本的躯体之中。
　　“呃，mushun……”紫龙咽呓着站起身来，眼睛的疼痛使他明白了又回阳间的时空异常，而面前那道杀人目光的瞪视他也不会不知，“迪马斯，我们来决一胜负吧。”
　　“紫龙！你居然可以回来？好，这次我要亲自把你送到黄泉的尽头，让你永远也回不来！”迪马斯怎能容许自己的绝技失败，红赤着双眼，喝道，“积尸气地狱波！！”
　　又回到冥间的感觉，紫龙不像刚才那么生疏，此刻，他四处寻觅着适才将他送离这个空间的mushun，可是却踪影全无。
　　由于专注于寻找mushun的身影，一个不防备，他竟被高高举起。
　　得来全不费工夫的迪马斯唧唧冷笑，立刻用动作实践他的决定：“我要把你扔到黄泉的洞里，让你永远也不能重生。呵呵。”
　　已经被拉到那个深深的朝天洞的开口上方了，紫龙明白这一扔下去，没准真的会像一个个跳入里面的幽魂那样有去无回吧？！可是，长时间奔驰的疲惫，以及上次受伤未曾痊愈的事实，都注定他此时的力度仍不足以挣脱这个黄金战士的桎梏。
　　“呵呵……”迪马斯阴阴的一笑，手就要松开了，“呃？”
　　似乎在很远的地方，有一个很轻却极执着的声音在祈祷着：“神啊，请你保佑紫龙吧！请您保佑他，让他平安……”
　　那一声声诚挚的祝祷，对紫龙而言，就像力量涌来般神圣；可对于迪马斯来说，却仿佛助长了他烦躁的情绪，火气不断上升：“这是谁在祈祷？”
　　“恩，在庐山，呵呵，是那个小姑娘在帮你祈祷呢！”迪马斯呵呵冷笑，不知不觉运起超能力，“我要那扰人的噪音从那里消失掉！”
　　庐山山麓的一处绝壁前，跪地祈祷的春丽这时感到一股强大的无形力量，拉扯自己的身体，不觉整个人就要摔下山崖去了：“啊！！”
　　似乎听到了春丽凄厉的惨叫声，紫龙恨恨地如有气力：“迪马斯，如果你认为有力量就是正义！那么我们来比比看，看谁坚定的才是正义！”（比拼场景想必各位尽知，在下就不一一赘述了）
　　庐山，童虎接住已昏过去的春丽，苍老的面庞上微微带笑：“迪马斯，你那点超能力，是对付不了她的，何况，还有我呢。”
　　阳光映照着飞溅的瀑布水柱，一道道绚丽夺目的彩虹簇拥过来，围住春丽。
　　童虎感觉有异，忙警惕起来，可――
　　彩虹照住她一会儿，就远远地飞了开去，像无数条七彩游龙般窜上了天空，此刻静谧的夜因此而显得更为璀璨，童虎看得真切，它们飞去的那个地方，正是天龙的主星。那么，是去帮助紫龙的吧？
　　“紫龙，”从双子宫幻影中脱离出来的阿瞬在一片狼籍的宫殿，找到了自己的同伴。
　　“唔。”他从激战的黄泉再次回到了人间，感觉恍如隔世，起身细看周围，“原本巨蟹宫里的人体面孔，都不见了呀，这里已经变成纯粹的圣域十二个宫殿之一了啊。”
　　“紫龙，紫龙。”苍老的声音划破空间的阻隔，响彻在了爱徒的耳边。
　　“老师。”紫龙又惊又喜，“老师，有什么事吗？”
　　“紫龙，春丽平安无事，你可以放心了。”
　　“谢谢你，老师。”紫龙听到春丽平安的讯息，十分高兴。
　　“还有，你的眼睛，也重见光明了呀。”童虎的声音难掩喜悦。
　　“对哦，紫龙的眼睛又看得见了。”阿瞬也替他高兴着。
　　“你的眼睛能恢复，其中大半的功劳是春丽的呀”童虎望着怀里仍没有醒来的女孩子，感觉到了自她体内散发出的神异气息。
　　“是，老师，请你替我谢谢她。”紫龙激动了一会儿，想起自己的责任，很快地和阿瞬一起向着下一个宫殿奔去。
　　“呵呵。”因为打斗多少有些衰败的宫殿里，响起闷闷的笑声，一个亮白色衣衫的女孩子，倚靠在坚实的柱子上，道出了实情，“紫龙，为了战斗，你的暗星居然又被封印了。可惜得很。Iris，也真是的，以前，你不是答应过，不干涉我们的事嘛。这么一来，我们4个，又不知哪天施展出真正的实力了！”

　　附录:诠释双子的神话

　　（这是《爱琴海上的一抹碧色》的重要附录，请先看附录，再看下一章。）
　　（注：双子的神话传说里的哥哥卡斯托耳――Castor，呢称为卡斯；弟弟波吕丢刻斯――Pollux，呢称为波吕。他们是宙斯和勒达的一对孪生子，被称为狄俄斯库里兄弟。他们名义上的父亲有一双侄子，就是伊达斯和林叩斯两兄弟，他们被称为阿法瑞伊代兄弟。）
　　正文:
　　森林里，昏暗的夕阳映照着一张桀骜不驯的脸，唇角微微勾起一个弧度，倚在苍竹上的身形略动了下。一瞬间，有条与之相似
　　的身影出现在了他面前，一样的眉眼、一般的金发蓝眸，不同的只是那亘古不变的微微浅笑：“波吕，你在这儿干嘛，不去找林叩
　　斯吗？”
　　先前那个一挑眉：“卡斯，他现在对希莱拉殷勤都来不及，我去找他想让自己看墙壁吗？你呢？你的好哥们伊达斯要娶希莱拉
　　的姐姐福柏了吧！”
　　“恩。”Castor眼珠一转，“波吕，我们去耍耍他们如何？”一向温柔的笑脸上浮起一抹顽皮的神气。
　　“耍？亲爱的哥哥，你确定吗？”Pollux惊讶地看着自己的孪生兄长。
　　“哈，真想看看伊达斯那老好人被逼急了的样子，怎么样，波吕？”
　　“好，我们……”Pollux对Castor一阵耳语。
　　（原本是一个玩笑，当时有谁想到竟会出现那样兄弟成仇的恶果。）
　　“哥，婚礼什么时候举行啊？”林叩斯难掩心底的激动。
　　“别急嘛，林叩斯。”伊达斯摸摸弟弟的头，心想：何时你才能稳重一点呢！
　　“不好了，新娘子被人掳走了，”管家心急慌忙地冲进两兄弟的房间，向主人报告这一突发的消息。
　　“来了几个人？”伊达斯伸手抓住冲动的弟弟，沉声问管家。
　　“2个，蒙着脸，身材很高，枪走了福柏小姐和希莱拉小姐……”管家才刚气喘吁吁地说完，林叩斯就挣开哥哥的手，冲出了屋
　　子。
　　“林叩斯！”伊达斯一方面放心不下冲动的弟弟一人前往，一方面也很担心被掳走的两姐妹。
　　两兄弟都是身经百战的英雄，他们很快就发现两个蒙面人所留下的足迹。林叩斯二话不说，就循着追了上去。伊达斯则一眼认
　　出了他们是谁，箭步如飞的一样的足印，除了狄俄斯库里兄弟，还会有谁呢？但为什么是他们？其中有什么原因呢？
　　一抬头，林叩斯已去得远了，他忙快步赶上，强压住心头的困惑。
　　“波吕？怎么会是你？”单纯而冲动的林叩斯怎么也想不到会是自己视若手足的好朋友干的。伊达斯也很有几分惊异地看着卡
　　斯托耳唇角的顽皮笑容。猛然，他明白了，这只是一个闹剧，狄俄斯库里联手在耍他们阿法瑞伊代兄弟。
　　林叩斯锐利的神射手这眼瞟到了抱肩倚树而立的Pollux身边有两个大麻袋，里面的生物还在无力地挣扎着。
　　一想到希莱拉的痛苦，林叩斯的理智就已荡然无存，此刻正怒发冲冠可比涅墨亚狮子的他又怎会注意到Pollux促狭的笑容
　　呢，一挥拳冲向了还悠哉悠哉的他。
　　Pollux不在乎地回应着他，手下也自不弱。
　　“伊达斯，我们切磋一下拳术吧！”Castor收起顽皮的笑容，天神般的俊颜上浮现出庄重的神色。
　　“好，功夫底下见真章。”
　　这边Castor和伊达斯是棋逢对手，一个拳术出众，如流星赶月，动静之间有若阳光般烁烁夺目，一个掌法不俗，若万马奔腾
　　，攻时守处好似火焰般热情真挚。
　　那边则大大不同，由于林叩斯愣愣地不明状况，Pollux和他打得很辛苦，一径防守。林叩斯猛虎下山般凶猛的掌力到处，
　　Pollux终于按捺不住，使出了自己拿手的碎星拳。一时之间，林叩斯只觉拳拳皆虚，但招招攻己要害，他又瞥见布袋动了几下
　　，于是咬牙间收去拳风，从腰间掣出一把花弩弓。
　　Pollux素知林叩斯的神射之名，虽是拳术高手却也不免凛然，一个鲤鱼打挺，避开了第一排连珠弩箭。
　　心有灵犀地，Castor瞟见了林叩斯的举动，他一边继续与伊达斯掌拳相向，一边决定向这两兄弟摊牌：“林叩斯，快住手！
　　我们只是开个玩笑，没有恶意啊！”
　　可林叩斯是死性子、牛脾气，哪有那么容易说动啊，又是几串连珠箭向Pollux飞去，眼看弟弟躲不过，Castor想也没想
　　，飞身而去，想要援助Pollux。
　　伊达斯没料到好友会来这么一手，使出的掌力收不回来，眼睁睁看着Castor硬挨了一掌，明显身形稍滞，“钋”一下，中了
　　一枝弩箭。
　　“卡斯，哥哥！”Pollux大惊失色，抢上去抱住他缓缓瘫软下来的身子。
　　“伊达斯哥哥，这里面怎么是两头小牛犊？”林叩斯呆掉了。
　　“卡斯，你怎么样？箭……”伊达斯没理会自己的弟弟，而是一径走到好友身前，刚想为他查看伤势，就被紧紧抱住Castor的
　　Pollux一把推开，他脸上显出痛苦的神色，极力隐藏眼里越来越大的泪光和恐惧，伴随着低低的呜咽声：“卡斯，你不要丢下
　　我！”
　　“波吕，生死由命……”Castor低头看自己的伤口，一枝弩箭正刺入心脏，自知时间无多，他轻唤了一声伊达斯，不料一口鲜
　　血夺口喷出。
　　伊达斯脸上又是悔恨，又是自责：“都是我的错，如果不是那一掌，你一定不会这样的……”
　　“是我自己关心则乱，欠了妥当。怎么能说都是你的错。”Castor每虚弱地说一个字，心率就异常地起伏。
　　最能感同身受的Pollux扶着哥哥，让他斜靠在自己的肩上，无言地听他越来越无力的话语，猛然心中一痛，又是懊悔：为
　　什么要捉弄阿法瑞伊代，如果不是自己想出的这个玩笑，卡斯何至于此！
　　两个兄弟坐在地下，这个倚着那个，眼看就要天圜永隔，另一对手足站在当前，各有各的悔。伊达斯气自己不早点收回那掌，
　　害得Castor重伤，还中了一箭足以致命，已没有生还的可能了。林叩斯亲手解开布袋的麻绳，本来万般气愤狄俄斯库里对两个新
　　娘的虐待，不料呈现的竟是两头牛犊，顿时他明白了，为什么哥哥只是与Castor斗拳，因为他早就看出卡斯和波吕在开自己哥俩
　　的玩笑了吧？转头刚想说什么，惊见Pollux紧抱住Castor坐到了地上，历来以目光锐利闻名的他十分真切地看到插入卡斯托耳心口的弩箭，一时间，他冲动地只有一个念头：我杀了波吕的哥哥卡斯！！看见Pollux眼中的泪光，想起Castor和波吕丢刻斯命运的相连，他不禁后悔万分，喃喃地说：“Castor，我――真的不是故意的……”
　　Castor的眼神已经开始涣散了，他似乎听到了林叩斯的低语，微微笑了下，Pollux看着他无神的温柔笑意，终于抑制不住泪水一滴一滴落到了Castor金色的长发上。
　　Castor微闭双眼，把弟弟向自己拉近，轻轻地在他耳边道：“波吕，别难过，看来我们要分开了，你要照顾好自己。来生我
　　们还要做兄弟，好吗？”
　　Pollux拼命点头，一边用力地想抹去脸上的泪水，不料泪却越来越汹涌。
　　Castor又转向伊达斯：“伊达斯，你欠我的，下辈子再偿还。我要你还做我的好朋友。”
　　伊达斯的心里阵阵抽痛，可是面对无神的Castor，他表现出一个武士该有的坚强：“你放心，我答应你，来生还是好兄弟……
　　”话未说完，他就转头拭着渐渐湿润的眼眶。
　　Castor最后睁开水蓝色的双眸，四下望了一下，对怀中的Pollux笑了笑，手抚上他盈然的双颊，为他拭去泪滴：“波吕……”手一滞，金色的长发在Pollux眼前渐渐倒向他的怀中。Pollux大恸：“卡斯！哥……”
　　目睹了Castor的死，望着悲痛、却已无泪的Pollux，林叩斯猛地拔出腰间的银刀，就往颈中一划，顿时鲜血四溅。“林叩斯！”Pollux大憾，放下Castor的身子，就要上前急救。伊达斯虽不及阻止弟弟的自刭，却抢在Pollux之前点住林叩
　　斯的止血点，扶住了他。
　　Pollux十分着急：“林叩斯！你还好吧？”
　　林叩斯低头不语。
　　Pollux强压了许久的情绪一下子爆发了出来：“林叩斯，伊达斯，你们这两个混蛋，卡斯的死又不都是你们哥俩的错，左
　　一个道歉、右一声对不起，现在索性还抹脖子要跟了他去，算什么嘛！这个世界少了谁不都还是日升月落！”
　　“可是，”伊达斯试图弥补什么的眼神深深地刺痛了Pollux，但他却十分镇静：“你也听到卡斯说了，要你来生做你的好友来偿还这一切，而现在说什么有用吗！只有好好活下去，等到再相见的一天，懂么？”
　　“对了，”Pollux转身抱起Castor还微热的身躯，看了他们一眼，“希莱拉和福柏在她们自己的家里。”
　　“波吕！”林叩斯猛抬起头冲上前摇着他的臂，“你骂我吧，打我一顿也好。求你别这样……”在他记忆中，不驯的Pollux是那么的率性，从没有这般看淡一切的释然浅笑，多么不寻常呀！
　　“卡斯不在了，他是我唯一珍视的哥哥啊！”Pollux说着自己也不愿意相信的事实，蓝色的水眸再度泛起微微的雾气，手上更用力地抱紧兄长的身子，“所以，我会连同他的人生一起活下去的！”
　　伊达斯抿着唇，走近他，手重重地按在他的肩上，此刻无声胜有声，简单的肢体语言反倒敌过千万句安慰。
　　“我想一个人静一静，你们……”Pollux仰望漫天的星斗，忽然好怀念以前的岁月。
　　“好吧，我们先走了。你一个人要小心啊。”伊达斯拉着林叩斯渐行渐远。
　　Pollux再也支持不住，单腿跪在一棵大树旁边，也不理会地上的砂石将磨破他的肌肤。他放任泪水从颊上淌下，蓝色的眸底只映出怀中人苍白永睡的面庞：“卡斯，你说过的，我们要在一起，就算星星都消亡了，我们也……”他呜咽了，再也吐不出一个字。
　　凄冷的星光洒在一生一死两兄弟的身上，似乎也在诉说他们本该天长地久的手足亲情。
　　下雨了吗？Pollux赶到自己凌乱的发丝湿漉漉地全贴到了脑后，这才惊觉夜里的变天。
　　他抱牢怀中的哥哥，站直身子，心里的悲伤渐渐被清醒的理智所驱散，直觉要找个躲雨的去处，而不是这样傻傻地站在大树底下。卡斯不是说要他照顾好自己吗？那么你在天之灵好好看清楚，你的弟弟波吕会坚强地活下去的。他箭步如飞，手中紧紧抱持自己最亲近的人，心里默默向他倾诉此刻的心声。
　　“Pollux！”一道闪电在离他约一丈的地方炸开，同时一个惊雷般庄严神圣的声音从空中劈了下来。
　　他立时止住身形，仰头寻找呼唤他的人，难道是那个静静飘浮在半空中的俊丽男子吗？他手里好象还握着什么武器的样子。Pollux还能感觉到自他身上散发出的非凡气息：“你是神吗？”
　　“我是――主神宙斯！”那人简短地回答，同时亮出右手的金色巨锤，横空挥舞了一下，就劈下一道雪亮的闪电。
　　“这么说，你就是我的父亲咯？”Pollux自知身世，忽然反应了过来。
　　“是的，你们都是我的孩子。”他指了指Pollux和他怀中的Castor。
　　Pollux低头看看哥哥不会再睁开的眼帘，不觉悲恸又再次翻涌上来，哽咽地难以成句：“卡斯，他……”
　　“我知道。”宙斯手里把玩着雷电锤，“我已经做了处理，那两兄弟都在你叔叔那里了。”
　　“我叔叔？”Pollux一向只喜欢琢磨拳术，不像Castor兼具精湛的马术和博学于一身，故而一时还不明白他意有何指。
　　“就是冥王哈迪。”宙斯森严了一张脸。
　　“你……杀了他们！”Pollux震惊极了，几乎抱不住Castor，“我和卡斯都不曾想过要他们怎样啊！你为什么……”
　　“呃，”宙斯阻止他的愕然，“我来的目的不在于此，而是想告诉你――可以让Castor复活的办法。”
　　“什么？是怎样的法子？”Pollux顿时眼前一亮。
　　“如果，是要牺牲你自己呢？”宙斯身形跳下地来，却仍高出他一头。
　　“我也愿意！”Pollux想也不想，在他心中哥哥永远比自己重要，就像卡斯心中也把他看得高于一切那般。
　　“我可以让他复活。但，你们只有一个人可以活着，当他籍由你的身躯醒来时，你必须代他去冥府之国，次日交换。”
　　“这，也就是说，我们虽然都可以活着，却再也见不到彼此？！”Pollux心底隐隐又泛起抽痛。
　　******
　　睁开湛蓝的双眸，好干涩哟，不会吧！不是强颜欢笑向他们告别没有让自己流一滴泪吗？怎么会有种泪流满面的哀伤情怀呢？Castor下意识地四处张望，这是一座琉璃色晶莹的宫殿，而映入他眼帘的则尽是一片极致的荣华。怎么回事，难道这是死的国度吗？不像！太过阳光充裕了，没有半丝阴霾。那，这里……Castor侧头想了会儿，费解的神情逗笑了近前来的那个人：“Castor！你感觉怎么样？是不是好多了？！”
　　在那肯定的语气响起时，Castor也察觉到了一个高大身影将自己遮掩在了荫处，仰头去看，眩目的金发，神谜的琥珀色瞳眸，那人的面色是沉静的，却有着无比的威严，像是书册上介绍的神祗的姿态。“你是神吗？”Castor微一沉吟，也不说别的，径直提问。
　　“我是宙斯。”金发的神祗轻抚了下Castor的头，微微笑了。
　　“宙斯，那么你就是我和波吕的父亲咯！”Castor忽然想起只有生死才能被分开别离了的自己的孪生兄弟，“父亲，波吕，他在哪里？？”
　　宙斯的脸上没有多少喜怒的表现，像是在陈述事实：“感谢你的弟弟，Pollux吧，他已经把他的永生权分了一半给你。以后，你们两个，可以轮流在这个奥林帕斯的宫殿和冥府的国度往来，不会再有发生意外的一天。”
　　“这么说的话，”Castor并不觉得高兴，此刻，他敏感地看出了一个问题，“是不是我和波吕再也见不到彼此了？”
　　宙斯望着一模一样的面容，听了相似的话语，不觉有些动容了：“是的。你虽然和他再也不能相见，但是都可以平安地活着……”
　　Castor垂首不语，许久，他才抬起头，湛蓝色深邃的眸底隐约泛起水光：“父亲，这不是我们真正想要的。我不否认，波吕一定不能接受我的死亡和别离，就像我也一样不舍。但是，如果父亲，你能够像让我活过来那样，让我和波吕在一起……”
　　“那太难了，孩子。”宙斯眼里带着愧疚，身为主神，他有必须遵守的约定，三分世界时，他曾经答应了兄长哈迪。
　　“……”Castor忧郁的蓝眼睛遥望未知的区域，黯然地想着在冥地的波吕。
　　最后的结局
　　“波吕！”沿着一向走熟了的宫外雪地小道，Castor有些抑郁地思念着曾经一起无数次出生入死、肝胆相照的亲兄弟Pollux，不觉叫出声来。
　　孰料，立刻响起了一道仿佛是回声的叫喊：“卡斯！”那声音是那么地遥远，又是那样地让人朝夜思想，是波吕？
　　Castor抬头，因为动作太猛而飞扬到了风中的金色发丝和远处的交相辉映，那雪里飞跃着的金色身形，不就是那个曾经生死永隔的弟弟波吕吗！
　　他猛地跃起身子，口里呼叫着，奔近彼此。
　　他们就这么呼叫着，互相奔近，奔近，奔近……
　　******
　　宙斯在天上，欣慰地看着这一幕自己和冥王协调下的例外。接着，为了表彰这相亲相爱的两兄弟，他把他们接到星空之中，给了Castor和Pollux一个光辉璀璨的星座，那就是――黄道第三宫的双子星座！

　　（三十五）Leo：悔矣，前世的莽撞！

　　“卡西欧！”看着这个昔日的对手舍身逝去，星矢的眼中涌现出点点泪花，怒火刹时燃了起来，越来越炽，“醒来吧，艾奥里亚。睁开眼睛，可看看这一切！天马彗星拳！”
　　“唔！”星矢的拳居然完全都看不清楚，难道是已经领悟了第七感，超越光速了吗？艾奥里亚措不及防，身子被击得飞了起来，径直撞上后面坚硬冰冷的宫柱。
　　眼冒金星的同时，艾奥里亚只觉头痛如炬，似乎千千万万流水涌来，伴随着一幕幕陌生而又熟悉得真切无比的画面出现，语音响起，他支撑着站起身，心里却无力地淌下悔恨的红色泪滴。
　　那个时候……
　　“哥哥，这怎是两头小牛犊！”他，前世叫做林叩斯，自己误以为狄俄斯库里兄弟绑架了未婚妻和未来的嫂子，因而不顾一切地性命相搏，结果，终于伤了其中的一个，可是，直到看了布袋中的生物后，他才若有所悟，自己错得多离谱，上前拉着哥哥的袖子，想寻求支柱。
　　伊达斯却并不理会他，只是望着倚在Pollux身上的Castor，唇角颤颤地不说话。
　　他这才意识到是自己发射的弩箭伤了坐在地上的Castor，眼神几乎不敢触及它，那深插入Castor心口的凶器。
　　他惊悚了，呆呆地站着，呆呆地看Castor强笑着安慰孪生兄弟Pollux，微笑着要求和伊达斯来世还作好朋友……最后，人终究争不过命，温柔出色的Castor就那么倒在Pollux的怀里，再也没有睁开带笑的金色眸子。而他苍白的脸颊上正一滴一滴地向下淌着泪，那，是Pollux心碎的声音，手足永隔悲伤情绪的发泄。
　　蓦然，他拔出腰间的匕首，向自己的颈划去，如果不是伊达斯拉得快，他恐怕也就这么死了。可是，没有，脖项间一道鲜红滴血的伤痕映着放下Castor的身躯，飞速冲过来的Pollux脸色益加灰白，被他揪住领口大吼的震动……
　　多像此刻流着泪仍挥起拳头的天马战士啊，那神情，似乎在提醒自己，曾经伤了多么重要的朋友和兄弟！
　　今世，再不能让错误重复了。已经铸成的，就要用行动去弥补――
　　眼神清明地走向星矢、紫龙、阿瞬，拽出唇边的一个笑：“我也不多说了，你们快点通过吧。如果耽搁久了，女神怎么办？走吧！”
　　星矢刚抬脚，只觉一腿疼痛得厉害，不禁疵牙捩嘴。
　　“星矢！”艾奥里亚半是内疚地喊住他们，俯下身去，单手贴扶着青铜战士受伤的腿弯，那一刻，绽放出黄金狮子威力无比的小宇宙，既而微微隐退了光芒，“这样你会舒服一些吧？”
　　“恩”星矢伸了伸腿，的确感到不那么刺痛了，“谢谢你，艾奥里亚。你不跟我们一起去救女神吗？”
　　“我要守着这个狮子宫的。”艾奥里亚微微笑，“你们的小宇宙成长了不少，但是以后遇到的对手也很强，你们要小心啊。”
　　“穆先生告诉我们黄金战士的小宇宙，是以第七感的方式燃烧的。我们也努力地去这样做了。”星矢等人彼此都对这句话寄予了反应。
　　“怪不得，我感觉到你们小宇宙的燃烧方式和以前大大不同了呢。”艾奥里亚严肃地注视眼前的青铜战士，“那穆先生一定也告诉你们了，黄金战士的实力和你们是有数十倍区别的吧。”
　　青铜战士各个对视，又点了点头，表示明白他的意思，也十分同意这个观点。
　　“可是，接下来的那个处女宫，你们就会遇到比曾经遭遇的任何对手都要难对付的人，因为处女座的守宫者――沙加，是实力最接近神的人。”艾奥里亚至今仍清晰记得和沙加动手之后自己没有胜算的感觉，比恐惧还深上几分的惊悚。
　　“最接近神的人？”阿瞬不禁高呼出声，震撼是人人心里的共鸣。
　　“我现在只能提醒你们一件事，”艾奥里亚脱下身后的披风，罩上卡西欧冰冷的躯体，“千万不要让沙加睁开眼睛！”

　　（三十六）Pavo：生亦是死，不逝不离

　　“薛标。”一个清朗的声音在唤他。
　　“是，我在，沙加老师。”深蓝的披肩发半遮住迷茫的幽蓝眼眸，单膝点在碧青如茵的嫩草坪上。
　　“爱琴海边，将会有一个青铜战士企图从那里潜进圣域正在激战的十二宫。你和阿高拉，一起去拦阻他，尽量拖延时间。”平和悦耳的语音绕着葱翠亮丽的树木，久久不去，微抬手间，搭在肩头的水蓝披风就这么飒飒垂落，隐衬得流金熠熠的圣衣亮极刺目。
　　薛标没有抬头，也没有起身，对于老师，他始终怀着敬慕的情怀。此刻，他也只是轻声问了一句：“那个青铜圣斗士的名字，请老师示下？”
　　“薛标，你知道为什么我叫你来，而不是阿高拉么？”流金的飘逸长发在风的吹拂下划出几道优美的长弧。
　　他有些发愣，一时跟不上沙加的思絮：“薛标不明白。”他微微仰头，望那从未见过的色泽的紧合着的眼睑。
　　“因为你是孔雀。”沙加把披风重新甩上肩去，盘膝坐到了沙罗树下，仿佛又要讲经的样子，淡淡地说了下去，“我要你们去阻击的那个青铜战士，名叫一辉。”
　　“一辉？”薛标猛然想起曾经听过这个名字，“就是一举杀死许多黑暗圣斗士的那个死亡皇后岛的少年吗？”
　　“而且，”沙加似笑非笑，“他是凤凰座，浴火而生的凤凰。”
　　薛标似乎嗅出了沙加语气中微微流露出的赞赏意味，他沉吟着，有话闷在胸口，却不知该不该说。
　　沙加没等到徒弟的回应，仿佛是意料中事似的，接着又道：“红莲灭世，焚恨如痴；百眼禽首，不逝不离。薛标，你要好好记住这十六个字，至于阿高拉，也要告诉他，让他仔细记得。”
　　薛标熟知老师的脾性与习惯，说出玄机深沉的异言，就是送行的意思了。当下，他深深一礼：“老师，薛标告退了。”
　　******
　　爱琴海边
　　“喂，你去别的地方看海，不要在这里妨碍我们。”一个无礼的声音在身后响起，我没有惊奇，这两个忽然出现的人是从沙罗双树园而来的，只是不知道，所来为的是什么事情？
　　我微一侧身，闪开了他推我的掌。那人一头红色的蜷曲长发，额心有一颗红的印记，只是比沙加那颗来的暗淡许多，他眉宇蹙起，显然是对我的举动感到了震惊和疑惑。
　　他身边还有一个目光锐利的白银战士，那圣衣背后拖着长长的羽翎的姿态，应该是那些禽鸟星座的头儿了吧？
　　他拉住先前哪个想再给我一拳的白银战士：“算了，阿高拉。我们只要完成沙加老师吩咐的事就可以了，不要管别的闲事了。那个叫做凤凰座一辉的家伙说不定就快来了。”
　　他的声音压得很低，可怎么逃得过我加隆的耳朵，一点不漏地听着，一边慢慢地踱向海岸的方向，考虑着要不要先暂缓一下回海界，看看接下来的形势再说。
　　那两个白银战士彼此仍在争执着。
　　一个说：“那个人一定有问题，或许就是老师说的凤凰座，薛标，你为什么不让我试他一试？”
　　另一个道：“如果他是凤凰座，怎么可能掩去浴火而生的灼热气息？我记得沙加老师说过，这个凤凰座无论到哪里都会带着自地狱回归的炼焰仇恨的。”
　　一个又说：“你的意思是，他不是凤凰座咯？”
　　那个也失去了耐心：“阿高拉，你不要看到人就瞎猜好不好？海边有个人又不是什么值得大惊小怪的事，你怎么不说那边的小姑娘是凤凰座？！”
　　我，背对着他们，停在白白的沙滩上，任由卷起的海浪涌近我的脚畔，唇边不觉勾起一个期待的淡笑，听他们的说法，凤凰座的圣斗士应该不是个软角色才对啊。
　　耳边听着那个疑心病重的白银战士对小女孩的盘问，我不觉皱起了眉，就在我想旋身给那个红发的圣斗士一点颜色看时，体内的七中感觉忽然一起有了异样的反应。
　　直觉到附近海域上方的异次元里有不寻常的律动，一个炽热灼烫的小宇宙迎面而来，在海风的拂动下，嗅入一丝丝散发开来的仇恨气焰，耳际捕捉到一个闷闷的哼声，蓝色圣衣的少年周身笼罩着赤焰般的光辉擦过我飞扬的发梢，站在了沙滩之上，圣衣背部几根羽翎微微摆动，显出飒飒的英姿。
　　我不觉笑了起来，拉过鬓边的散发覆在颊上，赞了一声：“好！”
　　那个少年诧异地看了我一眼，就回头径直走向与十二宫相距最近的小路。
　　我背对着海风，任凭它将我的长发吹乱，掩住和撒加一般的面容，却一丝也不影响到我的视线。
　　红发的白银战士看来是莲花座的，他丢下被他吓哭了的小女孩，一招莲花爆碎拳不由分说地攻向行走中的少年身后。
　　另一个像是孔雀座的战士或许从少年背部垂着和他一般的彩翎这一点上，确认了他的身份，也挥起了拳头：“千手神音拳！”
　　******
　　这两个白银不是凤凰座的对手。第一眼，我就看出来了，那个叫一辉的少年是带着像从地狱归来的深深的怨和恨参战的，要和恨对抗，不是只有爱么？我忽然想取笑沙加了，你不是明知这一点的吗？我记得撒加曾经派他去找过凤凰座，那么应该清楚自己的徒弟根本对付不了他啊？
　　我自是有点疑惑，再望向那三个人，不，是四个！看似卤莽的莲花座居然用小女孩来要挟，一辉也真的表现出了担心的情绪。
　　我有些懂了，沙加是派他们来消磨一辉那比海更深的恨的吧？
　　孔雀座倒在了一辉脚下，一口一口吐着鲜血，却仍支持着说着什么。
　　我凝神聆听，“红，莲、灭，世、焚，恨如，痴、百，眼、禽，首。不，逝、不，离！”
　　莲花座目睹师兄弟的死，仿佛被雷击了一般。
　　许久，他才回过神来，盘膝坐在地下，喃喃诵着：“放下屠刀，立地成佛！放下屠刀，立地成佛！放下屠刀，立地成佛！放下屠刀，立地成佛！放下屠刀，立地成佛！……”他额上也随着语速的加快而渗出滴滴冷汗。
　　一辉望了望被自己安顿好了的小女孩，再次转向莲花座的蓝眸中透出浓烈的杀气。
　　我不想再看下去了，旋身走入深深的海流之中。在海水将我包围的那一瞬，依稀听得一声厉嚎。

　　（三十七）Virgo:与花促膝

　　“还是没有参透么？”他轻轻叹了一声，冷窥世间的心眼淡然扫过都躺倒在地的青铜战士。
　　“沙加，阿高拉已经死了。”处女宫的横梁上传下一些细小的泣咽声。
　　他微微仰起头，依旧淡然：“是花神芙萝拉么？请下来一叙吧。”
　　但是，在一阵激烈的拍翅声过后，处女宫内的气流仍可以感受到依稀共振着的羽翼扑闪，伴随而下的娇脆嗓音里含着些赌气的情绪：“我待一会儿就走，坐也不用了。”
　　“那也好。”沙加悠闲地盘膝坐下，“你来，应该是为了莲花座的阿高拉？”
　　芙萝拉小嘴一撇，那么肯定的语气，哪像是在问人嘛，她微微扇动身后淡绿色的薄翼，一面想弄明白沙加的心思和事态发生的原委：“阿高拉是我手下最强的四大花精灵之一，怎么会斗不过一个青铜战士，还莫名其妙地死了呢！？”
　　沙加侧首，蓦然道：“花神，你的头发变得挺奇特的，金银交错而又渐次变幻，是法力没有完全恢复么？”
　　她微愣了会儿，拉了拉如他所言正慢慢变着的发，一双蓝眸也缓缓漾出淡紫色的美丽光芒：“这？是啊，你问这个做什么？”
　　沙加不语，微一勾唇，花神还没真正觉醒呢，怪不得她曲解，以为莲花座阿高拉已赴冥之国了。既然如此，沙加就也作出了一些暗示，他一直托在腿侧的左手猛地翻起，拇指点向掌心地伸出四根白皙修长的指。
　　“四？”芙萝拉乍见这个手势，顿时脑中灵光闪过，“你是说四星？那个青铜战士是……”
　　沙加接下了她未说下去的话：“他是恨星。”
　　“恨星！”芙萝拉不觉高呼起来，她也久已听闻四星将于今世会合，不想自己的手下居然就丧命在最强的恨星之手，“要对付他，据说只有爱星的？”
　　“不过他还没完全醒转，这点身为花神，你应该比谁都清楚啊。”沙加淡淡诉说着。
　　“恩，而且现在，他连前世作为雅辛托斯的记忆都没有，”芙萝拉有些黯然神伤，她徐徐降落到地上，抱膝坐下，因为惯性还没停下振动的翅膀微微敛起，“沙加，你有什么办法吗？”
　　“呵，”沙加一指身侧昏迷的紫龙，以实例启发着，“他就是暗星，因为彩虹女神伊里斯的干涉，封印又再度沉睡了。”
　　“那，你的意思，就是，想办法找出邪武的守护神咯？”芙萝拉感觉这也不失为一个好点子。
　　“是啊，你认为不可行么？”沙加悠然端坐，毫不在意有个火焰型的小宇宙渐渐接近。
　　“恨星来了！”芙萝拉也已察觉，问题得到答案了，那么她也就拍拍翅膀，想要离开这个是非之地。
　　不料一直盘膝的沙加此时竟起身来拉住了她：“芙萝拉，你可以帮助阿布吗？”
　　“阿布？你是说阿布罗狄？”她讶然，“他有什么麻烦吗？”
　　“也说不上是麻烦。”沙加暗笑自己怎么会替这个以前只爱调皮捣蛋的家伙想办法，“他忘了一个最重要的人，而他们那时在一起的记忆，据撒加推测，应该和玫瑰有关，而且，是奇异的品种。所以，想麻烦花神……”
　　“哦。”芙萝拉爽快地答应，“是想要用花香刺激他？好办！什么时候要？”
　　“这次战争结束。”沙加反手一推，芙萝拉的身子就不自觉地腾向半空，几乎是立刻的反应，张开双翅飞走了。当然了，如果这个时候你也在她前方飞过，自是可以看到银发紫眸的花神嘟起桃红色的小嘴，抱怨着：“沙加也真是的，这样岂是待客之道！”

　　（三十八）Phoenix:火焰中再次长眠

　　“其实你是浴火重生的凤凰，就算被扔到六道之中，也可以安然归来。”
　　听这话的时候，一辉只觉周身戒备，才偷袭得手可竟毫无快意，心里还有种毛骨悚然的感觉。
　　沙加悠闲地长身玉立在不复整洁齐美的处女宫中央，却和谐得无与伦比，仿佛他生来就合该具有为圣域除去一切来犯者的超逸情怀，而头盔被击落的那一瞬，额前亮金的散发拂过，显出一颗鲜丹赫赫的印记，更是让看到的人脸比纸白。
　　一辉忽然感到眼前一花，景物刹时全变，只有沙加仍站在他面前，淡淡地笑着，说着：“看，那里走来的不是你么？”
　　一辉也立时记起这是什么所在，他扭头看去，果然望见了年幼自己的身影，蹒跚稚嫩的步伐，怀里静静沉睡的亲爱的弟弟阿瞬。
　　他不觉大异，自己向沙加使出了凤凰幻魔拳，他是怎么挡住自己的拳，又以精神攻击回敬的呢？
　　“你看到的，是你自己的内心世界。”沙加其实根本没作任何回击，只是在自己的头盔被击落的那刹那，建筑起了防御的屏障，将凤凰幻魔拳的效力全数反弹而已。
　　但是，这一点，一辉怎会了解，他仍旧挣扎于童年和现在的感情纠葛之中。
　　“这都是幻觉啊，凤凰座。现在的你太执着，觉醒不了真正的恨星，对四星的会聚，自也是百害而无一利的。”沙加在距他一丈的地方得到了结论。
　　“越来越重，阿瞬像石像一样抱不动了。”小小的一辉只觉寸步难行，地上密布的荆棘无情地划破他稚嫩的脚掌，一如师傅的训斥割破他脆弱的灵魂。
　　“恨星……”沙加看到了一辉的犹豫和挣扎，他的心底强压着正义，爱未泯，恨亦未深，看来自己似乎应该将恨星封印起来，等待更佳的觉醒时机吧，就像伊里斯做的那样。
　　“呼……呼。”一辉大口地喘着气，重新站在处女宫里的他显出少许的疲态，自是在幻境中心灵受到极大冲撞的缘故了。
　　沙加微抚身后的披风，像是嘲讽地轻道：“现在你明白了吧，就如你们小时候那样，你，是永远走不到阳光底下的。”
　　“你，胡说。”一辉扬起右掌，“凤凰幻魔……呃！”
　　沙加伸出一指，黄金的小宇宙在指尖漾开一圈璀璨亮丽的光环，随之受到波及的，不是一辉，而是他那伤痕累累的青铜圣衣，昂扬欲振翅高飞的凤凰刹时间被化成飞灰散去。
　　一辉一愣，显得十分被动。
　　沙加的手形迅速变换，一个六道轮回不疾不慢地向一辉的额心打来。
　　他大惊失色，生存的本能立时激发了出来，他在幻现出来的六个世界中奔走，不断地逃避着也许会被吞噬下去的可能。
　　“要逃到哪里去，才可以呢？”一辉自言自语着，漫长的奔跑使他消耗了过多的体力。忽然，视线一转，射来金光熠熠，他更不曾想，纵身一跃，向金色最浓密的地方跳了下去。
　　“呃？这是……”一辉立定身子，才发现情况有异，“佛陀的手掌？”
　　“是啊，凤凰座。”沙加的声音从他身后悠然响起，“我好象也曾经说过，你现在的实力，和佛陀掌上的那只猴子差不了多少。”
　　“你！”一辉这才醒悟过来，到刚刚为止，他一直都被某种幻觉左右着，可怕，这个处女座沙加的实力，还真是深不可测呢。和死亡皇后岛上比起来，他更是深深体尝到了这一点。
　　“我想，你也已经看见地狱的火焰了吧？”沙加蓦然伸出一指，这次闪现的光环充满了绝望的气息，“你，就暂时去那里吧。”
　　一辉睁着一双爱憎迷浑的蓝眸，微微低头，深吸了一口气，顿时，火焰从他身体周围腾跃起一股炽热，瞬间唤醒了不死的金翅凤凰。
　　沙加微微皱眉，感觉有几分棘手：“呼，原来凤凰座的圣衣真的具有自我修补的能力，这样的话……”他的话并没有说完，脸上也浮起认真的神色，除了13年和穆的那次激战之外，还没有人能让他如此。
　　一辉重新披挂上了更为卓越精良的圣衣，眼中的战斗光芒也更显浓烈，嘴紧紧抿起，似乎在思忖如何速战速决。
　　沙加微微漾开一抹笑靥，双掌相对得十分悠然，淡淡说着：“一辉，你是第二个是我用出这个招数的人。现在，就让你看看，处女座沙加的最大奥义吧。”
　　一辉只觉心上震颤非常，一股强烈的不安撞击着他的情绪，而看见的一幕更是让他瞠目不已：“沙加，沙加的眼睛睁开了！”
　　是的，沙加的眼睛睁开了，他淡青色澄澈明亮的瞳眸微扫过一辉的面容，唇角略有所动：“没想到，睁眼看到的，还大不一样呢，恨星的力量或许不强，但却得费一番工夫。”
　　一辉心悸于那双天色的水眸，什么也没听明白，只是愣愣地退了一步，本能地想阻挡什么。
　　“天舞宝轮！”沙加右手成钩罩向一辉身侧的气流。
　　“当这个天舞宝轮的战阵被使用出来之后，你不可以回击，更不可以逃走。”沙加的话震得一辉一颤，顿时厉声大叫：“像你这样有实力的黄金战士，为什么要帮助教皇，圣斗士不是应该为女神而生的吗？难道说，你也不是正义的黄金圣斗士？”
　　沙加冷眼一扫，在消去他听觉的早先，分解自己仍是女神的圣斗士这一点，其实心上却另有一番见地：人活在世，应该有自己的憧憬和期望，怎么可能说只为了神，就算是以正义为己任的圣斗士，也未必一定要追随女神啊，心里没有这份信仰，就好比薛标和阿高拉。那么，还不如做回自己，平平淡淡好过轰轰烈烈。
　　这番话，一辉自是不能知道的了，此刻的他已经六感尽失了。
　　阿瞬的锁链在空中颤抖：“哥哥，哥哥……”
　　“一辉的小宇宙，在急速上升。”沙加显出惊异的神情，难道说，恨星，他真的有实力做出这样的尝试吗？地藏，他说的原来是真的！

　　（三十九）Hermes:Panacea，请你施展医德

　　“冰河！”“Hyoga！”“冰河！”三声惊呼也未能唤醒合眼往眠在厚厚蓝色坚冰中的白鸟战士。
　　他浓密的眼睫没有一丝要动弹的迹象，面色也因为低温而泛起苍青的色调，在巨大的冰块里，隐隐透出死亡的气息。
　　******
　　“赫尔梅斯，你的葛利昂还可以活的。”一脸平和的银发女神有点按捺不住，出声唤住抬脚想要离开的传令神。
　　“我知道。”赫尔梅斯显得有些心不在焉，脚下却已移向他处。
　　“那你还要去哪里？”冰幻（典伊）不明白，纳闷地注视赫尔梅斯的侧脸，不觉跟着他走向教庭的方向。
　　“我去找一个人，”赫尔梅斯也没心思再和她打马虎眼，直接说了，“可以使葛利昂完全恢复的医者。”
　　“你刚才唤醒了天秤座圣衣，不是能用它救他出来吗？”身为冰之女神立刻想到了自己疏忽的地方，“哦！你是要把根治加妙的冰灵柜对他的伤害么？”
　　“是这样没错。”赫尔梅斯心里微微有些焦急，轻轻挥了挥手，“你也有来圣域的目的，不要再帮着担心葛利昂了，他也许，会破坏你的心愿。”
　　“又是这副莫测高深的样子！”冰幻（典伊）跺了跺脚，折回，步入与她气息相近的一个宫殿，在那儿等候着什么。
　　******
　　“枫雪，枫雪。”海皇神殿的某个角落里，记忆还未复苏、依然混沌的艾奥罗斯，伊恩，捻着健康女神不顾一切冲破结界也要交个一他的神奇的叶子，轻轻抚弄着，一遍遍叫着那两个字，是叶的名，还是她的名，我却不得而知，只是觉得，自从枫雪来过以后，伊恩的性情益加沉稳，似乎快要恢复成13年前有责任有担当的人马座黄金圣斗士了。
　　“嘿！”一声有几分熟稔的长笑传来，一条金色的身影转瞬间劫取走了艾奥罗斯手上的东西。
　　这还了得？这可是在波塞冬的神殿里，在我双子座加隆的眼前发生的事！我立时打开黄金魔鬼三角想给那人点利害瞧瞧，可看那熟稔的面庞与神情，我登时放下了手，不知为何，心里涌上几许激动，乍见故人，却一句话也说不出来。
　　艾奥罗斯的反应也自快极，他涌身上前，刚想探手夺回枫雪亲自交给他的东西，却不曾料想得那个人身法灵动，斜刺里一闪而过，嬉笑几声长身站立在肃静的神殿中央，竟也出奇地合宜。
　　“我不知道你是谁，抢走枫雪是为了什么？” 艾奥罗斯心思单纯，“可是，它对我的意义非比寻常……”
　　那人眨眨金色的双瞳，眸光曳出诡黠的神采，冷不防截断艾奥罗斯的话：“那你知道它的来历吗？它为什么叫枫雪？？”
　　“这个，因为它是红枫的汁液和雪片莲的花蜜浇灌而成的，所以叫做‘枫雪’。”艾奥罗斯很快地回忆了起来，嘿，这小子，记性居然还是那么好，怪不得史昂老头子看中他，的确是块领导的材料呢。
　　“不对！”淡绿色不断甩动着的长发使人不知不觉间震慑于他无比灵秀的神祗风范，宽大的白皙手掌上方，叶子自行的转动，更透露了某种奇异的讯息，“这并不是真正的原因。你们应该看得出来它不是普通的叶子，也根本不像草药。它之所以名唤枫雪，是因为……”
　　见他忽然沉吟不语，我感到困惑，走上前去，这样，和他就只有一步之遥了，静静地望进那双狡黠而聪灵的金眸，从斯巴达最繁华的时候开始，我就已认识了他，这个我也可以叫他哥哥的人，不，是一个神。
　　“赫尔梅斯，究竟原因是什么？”我和他互望了几分钟，才想起，走近前是为了追问那个他忽然沉寂不谈的理由。
　　失去从小在圣域长大记忆的艾奥罗斯并没有表露出惊讶，也只是睁着一双微褐色明亮的瞳眸看向赫尔梅斯。
　　“它，曾经另有一个名字，叫做万灵叶。之所以现在人称枫雪，全是因为，在它里面，休眠了别号叫枫和雪的两个人。”
　　“可能吗？”我皱眉，“又是神的把戏么？”
　　“波吕丢刻斯。”赫尔梅斯不愧是机敏睿智的商业之神，明白我对神的厌恶，刻意地忽略了我的嘲讽，“雪是医药女神的转世，当年她不知为何伤重不治，守护战士枫也自愿放弃半神的英雄生涯，陪伴她轮回。所以，阿波罗就把他们的灵魂和躯体封存在万灵叶之中，因为它是医药女神最先培育而成的，就接受了这项一般植物不可能承受的使命。后来，太阳神把叶子交由其子阿斯克勒庇俄斯保管。”
　　“结果，没想到枫雪会为了艾奥罗斯而拿走了它，对吧？”我心下顿时了然，回头看看艾奥罗斯，奇怪的是，他竟也不再坚持，让开一条路，像是欢送赫尔梅斯的样子。
　　“事不宜迟，波吕丢刻斯。我要先走了。”赫尔梅斯忽然回首，“你应该让伊达斯去见见卡斯托耳的。尤其是目前这个时候。”
　　我明白，我心里怎会不知，现在的撒加是多么需要艾奥罗斯的原谅，13年虽然艰难地熬了下来。可是，面对曾经亲爱的妹妹，他或许，会被满心的负罪感压垮的，撒加！
　　******
　　才刚踏进天秤宫，他就不觉对眼前所进的皱了皱眉，这个叫做仙女座阿瞬的男孩子，还真是，这样不仅救不回葛利昂，连他都有危险，幸好自己有预见，不然，恐怕哈迪叔叔就要板起脸跟他急了。
　　“请你醒来吧，帕那刻亚！”赫尔梅斯简单地念了几个咒语，手中不断旋转着的叶子猛地停住，从淡金色的茎脉处映出一个透明的人形。
　　“回到我们的世界来，医药女神！”赫尔梅斯看了这个情形，又念了一串咒语，似乎是要把那个人影从其他空间召唤回来的样子。
　　“是你在叫我吗？”碧绿的叶面掀起一条缝隙，缓缓走出一个人，全身披挂着金色的盔甲，注视着传令神的一双灵动黑眸里有的是全然的热情。
　　“是，帕那刻亚吗？”赫尔梅斯吓了一跳，眼前这个穿着严实铠甲的蒙面女子就是素来神龙见首不见尾的医药女神吗？
　　“叫我雪儿好了，赫尔梅斯。”雪儿像是有独特的感应似的，旋身跳落，蹲在冰河、阿瞬的身边，拈出两指，依照病情的轻重，先行搭住一处脉搏，微微抬起头抱怨，“他的冻伤很厉害啊。”
　　赫尔梅斯察言观色，觉得这只是她习惯上的叹息，又见她快速插入金针，心下顿时放宽了不少：“雪儿，那另一个人呢？”
　　她睨了他一眼：“这个男孩子倒没什么，就是体温下降了点，自己会恢复的。至于，”她指向冰河，一针见血，“他曾是神杖葛利昂，前世今生都和冰脱不了干系，现在受的冻伤，就更不是我那小小的针灸可以根治的了。”
　　“那么，”赫尔梅斯直视雪儿唯一没有加以武装防护的黑色瞳眸，追问，“你一定知道解救的方法，对不对？快告诉我。”
　　雪儿轻抚依附在指间的绿叶，抬头时带着一脸笑意：“只有用典伊传世的冰雪拳术以冻解冻了。”
　　“因为典伊是冰之女神？”赫尔梅斯脑中登时想起一个人，“难道说那种拳术是……”
　　“我想你也猜到了。”雪儿微微笑着，语气中带了一丝张狂。

　　（四十）aqua:我该怎么办？

　　“呵，不过是这种程度的结冰环，有可能把我这个黄金战士打倒吗？”米罗微走上前几步，圣衣上的白色冰层顿时被纷纷抖落在地。
　　“他就是能使出安达里士的天蝎座。”赫尔梅斯笑着向身边的雪儿介绍，好不容易说服她走进天蝎宫，语气里不免多了几许讨好的成分。
　　雪儿并不曾留意他的说辞，反倒一双乌黑的眸子紧紧追随米罗向冰河射出的猩红毒针，一发一发，看得她目不转睛。本来是放心不下冻伤的病患才来的，不料竟有幸目睹这样精彩的高招，如果能用在医术上，那不是很好吗？
　　“aqua！”雪儿透明手套上依附着的绿叶抖动了几下，一刹那她身畔幻化出一个碧绿眸子的男子，甩甩如旗的黑色长发，靠向冷眼瞪他的雪儿：“叫我什么事啊？亲爱的……哇！”
　　雪儿微眯双眸，警告意味十足，抱肘叫痛的aqua立刻噤声，赔笑：“呵呵，雪儿亲……哦不，雪儿，你有什么吩咐啊？”
　　“看到那个蓝头发的人了吗？”雪儿暗自好笑他表现出的惶恐样，一边指着正急救冰河的米罗，提出，“他的猩红毒针很神，你去向他讨教几招再回来。”
　　“啊？”aqua绿眸里一派茫然，“这，他怎么肯教我？那可是天蝎座黄金战士的绝招啊！如果指点了我，他吃什么去啊？”
　　雪儿任他说了个尽兴，自个儿微微垂下眼睑：“想办法呀！我要学那针法又不是要害谁，是救人嗳。aqua！难道你不支持我？？”
　　“咦？”aqua不防素以“少女狂医”自称的雪儿也有这么柔性的一面，登时傻眼，继而忙不迭地点头，“我当然支持，举两只，不，举三只手支持！”
　　“呵，”雪儿暗暗偷笑，嘴上却不放松，“那么那人的猩红毒针……”
　　“我去，我这就去。”aqua旋身消失在了赫尔梅斯和雪儿之前。
　　“这个人，就是你的守护战士――枫？”赫尔梅斯看得发怵，也直觉雪儿和此人渊源不浅。
　　“恩。”雪儿晶亮的眸子闪过一丝笑意，“他自己取了个名字叫aqua，实力也比以前强多了哟。看，随意转换空间都会了。”
　　赫尔梅斯微眯起流金亮瞳，忽闪过一道神秘的光华，紧抿的唇勾勒出几分坚毅，仿佛有一个重大的决定诞生于前一刻。

　　（四十一）Apollo：其实，只是赞赏

　　“邪武，干得好。”辰己放松了手中的竹刀，轻吁了口气。
　　这里是十二宫入口前的空地，城户沙织也就在此倒下了。
　　为了把她从死神手中救回，四名渐渐成长起来的青铜战士开始了挑战十二位黄金圣斗士的漫长之旅。
　　到目前也已将近八个小时了，带箭的沙织身边没有别人，独独只留一个剑道三段的辰己，是以在圣域杂兵簇拥而来时，他几近难以自保。如果不是那另外5位青铜战士的出现，他的小姐一定难免遭到毒手……这一切，也是令人不敢想象的惊悚。
　　心存无限感激的他口上却不觉埋怨：“银河争霸赛之后，你们都上哪里去了？就算养条狗，也会吠叫两声，你们居然都一声不吭就离开城户家？”
　　“我们因为战败了，感觉自己学艺不精，就在禀告过沙织小姐以后回到了各自的修炼地，在师傅的指点下，经历了一番魔鬼训练。”邪武一边手起掌落，击飞数名黑衣杂兵，一边大声解释。
　　辰己守在沙织身边，脸上浮起一丝笑意，暗想：你们还真帮了我不少忙呢！
　　杂兵多被打败，可邪武却陷于一场苦战，对手是个高大的蒙面战士，蓝眸深不可测，一如他的掌法，完全看不清楚的快捷。
　　难道是光速？邪武暗自思忖，而且对方明显的手下留情也令他不解。
　　“小子，敢不敢跟着我来？”蒙面人虚晃一指，向白羊宫的方向退去。
　　“有什么不敢！”邪武本就不是怕事之徒，此刻心中豪情万丈，要为沙织小姐效命，立时一路追寻而去。
　　“好胆色！”晶蓝的眸中再度闪现惺惺相惜的神情，那人的蒙面布巾在风无意的吹拂下缓缓掉落及地。
　　“好刺眼！”邪武下意识地举手挡在面前，感觉熟悉而炽热，像被光芒万丈的日轮照射一般。
　　“看来，你还是挺有觉悟的嘛。还能记得我吗？”清清朗朗的声音因不再隔着布巾的牵绊而显得益加沉稳悦耳，邪武没来由地被震得说不出话来。
　　看他哑口的模样，蓝眸里曳出了开怀的笑意，悠然飘扬在风间的蓝色发丝重新柔顺地披落肩胛：“你师父嘱咐你够多了，不过呢，我还有一句比较要紧的话要你记得：‘日月无情，天地有爱’。”
　　邪武晃了晃如一团浆糊般迷蒙的头颅，只没忘了那八个像煞唬人的字，只没忘了那人飘飘的蓝发，只没忘了好不容易从那双蓝深似海的清明瞳眸中回过神来时，已不见了这个对手。
　　是对手吗？邪武一边走回先前的战场，一面苦苦冥思适才的人，蓝色发丝披到肩胛上，晶蓝眸光微微闪烁的姿态，像极了古书上记载的神祗的形容。而他的话中有话，就更是令人一头雾水，不知身在何处。对了！他还提到了师父，说不定他们熟识呢，下次去拜见师父的时候一定要问一问，把这个疑团打破。
　　******
　　“赫尔梅斯，我想拜托你一件事。”天蝎宫上方响起一声突兀的轻唤。
　　“啊？”赫尔梅斯听出来者是谁，却不便点破，更觉有几丝蹊跷，忙小声央求雪儿，“请你先跟着冰河去好吗？我等会儿就过来。”
　　雪儿一言不发，转身的一刻，黑眸中漾出不屑的神色，心想：刚才那人的猩红毒针都已经打通了冰河多数的筋脉，冻伤可不早好了大半么，还要劳动我继续跟着，真是受不了！
　　待雪儿走远，赫尔梅斯方才回头招呼：“阿波罗，你怎么也来了？”
　　“你为葛利昂，我又为谁？”挥挥手，眨了下蓝眼睛的太阳神拨拨披散的蓝色卷发，像自问又像在问他。
　　“是雅辛托斯吧？”赫尔梅斯金眸挑起，口气也是早已看透的直率，“他可曾是你……”迂回拖长的音调在宫殿里震出几许回声。
　　“惺惺相惜的伙伴。”阿波罗笑了笑，不以为意，“虽然我们有师徒名分，但他拥有的胆色和才情，确实让人赞赏，不仅深得我心，更不能当是普通的学生来看！”
　　“人家都说，你和他……”仍带几分顽皮习性的传令神黠慧诡笑着。
　　“他只是我最重视的一个人类朋友，而且，他又死在了我投掷的铁饼之下……”阿波罗被勾起了当年的懊悔往事，蓝眸里尽是自责的阴影。
　　“唉，我明白，清者自清嘛。”赫尔梅斯不忍看和自己交情最好的光辉神祗自怨自苦，忙岔开话题，“你见过他了吧？”
　　“谢谢你，赫尔梅斯。”阿波罗明了他的好意，轻声道，“就是因为见过他了，所以我想请你帮我这个忙。对别的神祗来说或者是难事，但对于身为传令神的你而言，却容易之至。请你在……的时候，帮我把……”
　　“我一定帮你。”赫尔梅斯听完他的要求，二话不说，一口就应允了。
　　“多谢了。”阿波罗勾唇轻笑，一副放松已极的模样。
　　“你现在有空吧？”赫尔梅斯卷玩自己淡绿的鬓发，流金色的眼内掠过狡黠灵动的鬼点子。
　　“有。”阿波罗点头微笑，早已了解这个兄弟恩怨两不相欠的作风，等着他提出条件。
　　“陪我到那火焰全部熄灭。”赫尔梅斯深思熟虑罢，提了个看似无关痛痒的小要求。
　　“好！”阿波罗爽快答应了下来，想想赫尔梅斯放心不下的葛利昂，不也曾是自己送给他的礼物么？于情于理，都应留下来的。

　　（四十二）Sagittarius:回忆，回忆……

　　“奇怪。”他皱着眉，来回地快步行走，几乎到了让人看得头晕缭乱的程度。
　　我倚着一边的白色珊瑚，没话说地看他怪异非常的举止，心里很烦乱，赫尔梅斯说得很对，让他去见见撒加，指不定事情会有不一样的发展呢。
　　心里盘算停当，刚要抬头去招呼他，却冷不防被脸前近在咫尺的某人面部特写吓得不轻：“伊恩，你什么时候过来的？”
　　艾奥罗斯眨眨褐色大眼，模样甚是无辜。他向后退靠在一块红色的珊瑚礁上，仰起头注视上方的莹蓝海洋，嘴里轻声喃语：“加隆，你带我到陆地上去好吗？”
　　“呃？”我挑了挑眉，梭逻过他瞳里认真已极的神气，不觉点头，“我可以让你去。走吧。”
　　爱琴海边，浪静得不可思议，仿佛预示了将会有一场震动轰鸣。
　　我看着艾奥罗斯并没有什么记忆复苏的样子，心里才大大地松了口气，视线无意地飘移，直到扫及白色沙滩上的殷殷血迹，五瓣的梅花形状，干涸了却一样令人惊竦。
　　他也发现了，目光中有股犀利的东西向我射来，虽只是淡淡地望着我，却有让人说不出的心颤。
　　我抿抿唇，一面不让情绪流露到眸中，一面完全由着感觉走：“这是圣斗士互斗时留下来的，居然没给海浪冲刷掉呢。”
　　艾奥罗斯单手撑额，双目紧闭，脸上显出压抑而张皇的神情，或许，也掺杂了痛苦和无奈。
　　“伊恩……艾奥罗斯！”我最担心的事情居然还是要发生了，怎么办？他好象就快要想起13年前被追杀到血涌成河的情景了。不行，不能让他记得那悲伤惨重的过往，至少，现在是不可以的。
　　就那么做吧？我微抬头望向苍青的天穹，一如他水蓝的发丝在不断飘舞，回忆也曾经是这样一个晴朗的午后，我们一起领悟到这一招式的精髓。
　　好吧，我现在就要用你我的拳法去了解13年全艾奥罗斯的心声了，去吧：“幻龙魔王拳！”
　　“呜。”艾奥罗斯褐色的眼眸浮出雾气，明显不再清明，他茫茫然仰头看我，不自觉道出一些不广为人知的往事：（以下“我”为艾奥罗斯）
　　那是一个晴朗的夏日午后。“教皇，我和撒加已经来了，请问，您有什么吩咐吗？”我右手撑地，左手搭于弓起的左膝之上向教皇请安着。
　　一身殷蓝法袍的教皇半偎进玉座，语气中透出浓重的疲惫之意：“年青的黄金战士大都领悟到第七感，开始成长起来了。现在我可以把挑了200多年的担子放下来，和长居五老峰的朋友好好叙叙旧了。”
　　我还没反应过来，只听同样半跪在玉座前，我右侧的撒加用他那清清朗朗的声音说道：“教皇，难道您打算离开圣域？”
　　“是的。”教皇扬起手，那白而细长的手指骨节处迸出青色，更是盘踞了数不清的纠结，显示那曾经的沧桑和此刻岁月不饶人的心境。
　　我站了起来，撒加也站在那儿，依旧是我右侧。两人一起聆听教皇接下来的话语：“我决定，把教皇的位子传给，”他那面具后面的眼神左右梭逻于我们之间，淡淡地续道，“人马座的黄金战士艾奥罗斯！”
　　“啊？”我措不及防，心里也因毫无准备而骤然无法思考，愣愣地听得右首的撒加屈下膝去向教皇许诺将会辅佐我的言辞。
　　“教皇，他要我做教皇。”一直等到我告辞回来了人马宫，心里的困惑依然没有减退丝毫，“为什么不是撒加呢？他明明更合适啊！”
　　“你就是艾奥罗斯？”是撒加的声音，可是为什么问着这般生疏的话。我转头看去，那铿铿走来的的确是双子座的撒加，不对哦。虽然面容十分相像，总有些感觉上的不同，且不论那青蓝的战斗衣不是撒加的，单看那挂在他唇边的笑就发散了不羁而狂放的气息，区别于撒加的如沐春风：“你是谁？”
　　“我？”那人卷玩水蓝的长发，蓦然收起笑意，“我是撒加的弟弟啊，双子座的加隆！”
　　“双子座加隆？”我心头虽然疑惑，但终因为他太肖似撒加而选择相信，“你来这里做什么？”
　　“自从教皇老头子召你俩进见以后到现在，也有个把时辰了吧？”他看似随意的眉间流露出微微的担心，“我是来找他的。既然不在，那真是不好意思，打扰了。”加隆就这么来去如风般潇洒地挥手走了。
　　夜深人静，只留我独自在人马宫里。其实我知道撒加在哪里的。他，只会在那个地方。
　　“撒加。”我沿着宫殿后面的白石子小路向海潮那边走着，一会儿就看到了那抹仍穿着双子座黄金圣衣的身影，漫天飞舞的水蓝长发掩盖了背后的沧桑处所。
　　“你来干吗？未来的年青教皇。”他水蓝的眸子不知为何凝聚了一股嘲弄的神色，微斜地看向我，让人感觉浑身不对劲：“撒加，这是教皇的意思。我们可以去找他说清楚，让他明白只有你才适合成为圣域的新教皇。”
　　“有用吗？”撒加用他那清朗而又微有些低沉的声音反驳着我，“史昂老头子决定的事情，几时不算数了？”
　　“也对。”我咬咬下嘴唇，轻叹了口气。
　　“这件事你不必心烦，做不做教皇，其实对我没什么大不了的。只是……”撒加的眉宇浮上一丝若有若无的煞气，“它不会允许的。”
　　“它？”我只觉眼前一花，回过神来时已不见了身边的撒加，难道，他不愿意告诉我？那为什么提起呢？
　　踱回到人马宫，我却睡意全无。斜倚在有些岁月的柱子上想心事，撒加有点不对劲，他平时从不说自己的事情，今天会说那种话，或许正是有了特别让他不能承受的变故发生呢。那会是什么呢？那个叫做加隆的人，又怎么会身为他的弟弟，却一直没有人听说过呐？

　　（四十三）Capricornus：第十簇火焰的战斗

　　“呃。”艾奥罗斯痛苦地呻吟着，后面的记忆片段显然是那段短暂的逃亡，让人感同身受，“撒加，你不是真心要杀她的……你的眼睛。啊！好痛……修罗……你也要干掉我吗？我不相信。这不是撒加的本意。女神啊，智慧的女神雅典娜，我一定要保你平安！……这是我欠撒加的……卡斯……呜！！……”
　　不好了，我看他苍白的脸庞因为痛苦而扭曲着，很明显还没有说完心里的秘密，可现在居然连同前世的记忆也要伴随那剧烈的颤抖而回来，这样子的话，他和撒加之间，不就更是一笔糊涂帐了吗？
　　“加隆，让我带他走！”一道红光破空而来，直直地落在艾奥罗斯身边，扶住了这位摇摇欲坠的曾经的黄金战士。
　　“枫雪！”我立刻认出了这个在海皇神殿里煞白一张俏脸的医神之女，她的金眸因为焦急与关切而荡漾开红光。
　　“修罗！修罗！你不要被表象迷惑了。……你的圣剑不可以向女神攻击的！……”已渐趋疯狂的艾奥罗斯继续叫嚷着，枫雪力气甚大地半扶半拽把他带上了停留在蓝色苍穹中的一片云彩。
　　“修罗？”我望望远处的火钟，已经开始燃烧山羊宫的火焰了，不晓得战斗的事态怎么样了。撒加，你又知不知道我来了呢？微勾了勾唇，我右手举过头顶，对准教庭的尖端上，轻吼道：“行星粉星拳！”
　　刚才好象有什么东西穿过山羊宫，激战中的修罗也只是微微想了一下，不曾继续留意，而是全力与紫龙交手着。
　　说实话，这个天龙座的青铜战士，很不简单，竟然可以击碎他右手的圣剑。
　　“天哪！他居然用了童虎也不敢使用的亢龙霸。”刚刚赶到山羊宫，竟看到这样的一幕，披着青铜圣衣的女孩圆瞪墨绿的眸子，里面有着莫名气恼的光芒，她竖起左手食指点住自己的眉心，顿时一道雪亮的白光包裹在了她身周。既而腾空飞翔，追赶着前面一颗流星去了。
　　******
　　“你也会死的，这样值得吗？”修罗努力回转过头，对上紫龙被大气熏得有些发红的黑眸，猛然心底涌上一段陌生的记忆，使他淡笑地问，“向神祗效忠真的那样无悔吗？”
　　“那当然！修罗，沙织小姐是代表正义来的，她一定可以打败教皇。我们也是为了正义和爱才聚集到她身边来的。难道你作为黄金战士不能体会这一点吗？”紫龙的皮肉与气流渐次摩擦，闪过一道道火亮的红色，却无损他坚定而铿然的话语。
　　“我只知道每个圣斗士都有自己的守护神。紫龙，守护你的那位神祗同意你帮助沙织吗？”修罗微微合上眼睑，蓦然问道。
　　“呃？”紫龙一愣神，既而答非所问，“修罗，13年前你追杀年幼的女神的时候就是这样想的吗？”
　　“那个小女婴是女神？”修罗唇边挂了一丝不屑的笑，“就算她是女神，也只会带来战争！圣域没有她的13年里，不是很太平很昌盛吗？”话到这会儿，他们已经接近了地球最外层的大气，再飞下去，无异寒蛾扑火，两人都将灰飞烟灭。修罗不知出于什么目的，用力推开已状态不佳的紫龙，迸开自己的山羊座黄金圣衣，披到了他的身上，自己则被气流卷得更远更远。

　　（四十四）Aquarius：沉船

　　冷冷的水瓶宫门口，站着一个浑身白色的少年战士，他浓密的剑眉紧锁着，一脸坚毅地注视前方的几步之遥。
　　那里，有他的恩师，从7岁起就教他怎样做人，如何磨练自己的水瓶座黄金圣斗士，加妙。
　　石青色的长发微微拂动，转过身来的他显得十分平静：“冰河！”
　　这一声呼唤，足以牵引起无数在西伯利亚冰原上的过往回忆，冰河努力沉下气，想要心如止水：“我的老师加妙啊……我一定要向你道谢。在西伯利亚的这些年里，你教会了我很多东西，让我今天可以成为白鸟座的圣斗士。你所做的那些，我都很感激。”
　　“那沉船呢？”加妙淡然，“沉了那艘船，你也感激吗？”
　　“妈妈的船。”冰河像是梦呓般低喃着，“为什么？”
　　加妙瞪着又有些魂不守舍的冰河，不觉摇头，他的弱点还真是难以戒除呢，这样重情，哪能成为优秀的变换冰水的战士？如果不能够拥有寒冰的心境，就永远无法领悟冰之战士的最高境界了。冰河，现在是有机会的。因为那个时候――
　　“冰河，目前的形势是箭在弦上，不得不发，想必你也早知晓双方会有战斗，可是却仍来向死去的母亲献花。”他顿了顿，做了决定，“从现在开始，你要把这个唯一的缺点戒掉！就让师父亲自帮助你吧！”
　　“请等一下！”话音甫落，一个琥珀色长卷发的女孩快步走近想要动用小宇宙力量的加妙。
　　“你叫我？”加妙意外地望进一双琥珀色闪光的漂亮眼瞳，“难道你已经知道了我要干什么？”
　　“是啊。”她米白色的纱制长裙在晶莹的冰上掠过，显得飘逸而又超然，“你想让海底发生地震对不对？”
　　加妙很是惊奇，可看看她踏在洁净冰地上的□双足，若有所悟：“你是冰的女神么？”
　　“何以见得？”她挑起双眉，顺着加妙的视线看去，登时笑了起来，“你观察得蛮仔细嘛。不过很可惜，猜错了！”
　　“那你是谁？”加妙有些感染到她欢快的心情，淡淡地笑着。
　　“我啊，掌管了这么一大片的冰原哦。”她双臂向侧面平伸开来，转了个圈子才道，“你好，初次见面，我是住在这附近海域的大洋神女，我的名字叫璎珞！”
　　“我是加妙！你好。”加妙侧头看看徒弟打破了的冰窟窿，道，“我是想使海底发生一个小地震，可以吗？”他觉得这个小神女有副善良的心肠，而且她又已知道自己的来意，就有话直说了。
　　“好、好吧。我先到那边等着。”璎珞微微低头，心里盘算着有几成把握不会被海皇发现这次的擅作主张。
　　“你到那边去？干什么？”加妙有点疑惑，“地震在海底，不会伤到你的。”
　　“我才不是怕自己受伤呢！我是怕我在你制造不出海底的震波。”璎珞仰头灿烂一笑。
　　“愿闻其详。”加妙看着这个名叫璎珞的神女，感觉有点神秘，又分明煞是有趣，自己就那么三分好奇伴着七分求教地问着。
　　“你知道古希腊传说里的伽拉忒亚吗？”璎珞眨动琥珀色的明眸，很是期待。
　　“听说她是一位海中女仙，因为拥有卓越的能力，而又性格坚韧，所以被人们称为‘平静、闪光的大海’的化身。”加妙的对答如流不禁使璎珞心花怒放：“我就是她今世的化身。所以有我在的海域，绝不会泛起一丝浪涛。”
　　“是这样啊。”加妙惊叹着，觉得不可思议。
　　“哦，对了。你引发海底震动以后，要马上向我打手势，让我知道。”璎珞看他不解的样子，又分说了几句，“这样我才好快些把一切恢复原状。希望波赛冬大人不会发现了怪罪下来。”
　　“抱歉！”加妙抿起唇，点了下头，双手微一作揖，这份人情就那样被刻在了心上。

　　（四十五）Ice:曙光女神的真正奥义

　　“曙光女神之宽恕？加妙，你千万不要用这一招啊。”冰幻（典伊）冰蓝的眸子莹莹生光，微颤的唇间喃喃地祈祷着。
　　“冰幻！你果然在这里啊！”轻轻的笑声使她不觉回过头看，看到那并肩站着的一双神祗：“赫尔梅斯？……你，是太阳神？”
　　“哎呀，冰之女神眼力不错嘛！”金眸闪动着传令神的嬉笑，而微微摇着头笑的则是站在赫尔梅斯右侧的太阳神、蓝眼睛的阿波罗，他向冰幻（典伊）微微欠身道：“久仰大名了，冰之女神！”
　　冰幻（典伊）一心专注于那师徒间的比拼，本是无心与阿波罗客套，可当她瞥见太阳神身体四周自行设立下的防御罩时，顿生感激：“谢谢你，阿波罗神！”
　　太阳神温和一笑：“叫我阿波罗就可以了。而且，你也是不需要道谢的。我们只可以旁观，不能插手。我又怎会让灼灼太阳的光和热影响了他们的寒气呢？”
　　冰幻（典伊）咬咬唇，回头又看战事，对于这个规矩，她不是不知道，只是从阿波罗口中再听到一遍，心里顿起难受的感觉。她沉默片刻，忽然，问赫尔梅斯：“你找了什么人来救治冰河？居然可以让他恢复到这样？”
　　“其实，我也没帮到什么忙啊。”半空中显现出一个金色的人形，那全身的盔甲密不透风，别人只能透过那层墨绿的面纱窥见她灵动有神的黑眸，“真正让冰河恢复元气的，是前面前面再前面一个宫里的战士！”
　　“呃？”冰幻（典伊）一时难以适应雪儿那有点无厘头的话语和她的神秘，瞠目结舌，不过好在赫尔梅斯立刻解释：“她说的是天蝎宫的黄金战士米罗。”
　　冰幻（典伊）沉默了下来，她心里乱极非常，或许根本就不曾听明白赫尔梅斯说了些什么言辞。
　　倒是一旁的阿波罗，举步趋近雪儿，一双精光四射的湛蓝邃眸微眯起望向她的黑眼睛，感觉十分不可能却分明相信且确定了她的身份：“帕那刻亚！是你！怎么会是你？”
　　作为当事人的雪儿很了解他问出的内涵，屈身一礼，不卑不亢：“是我，我的确就是帕那刻亚的今生――雪儿。”
　　“不可能的！”阿波罗鲜有吃惊的，可现在的他却也失去了以往镇静的风度，多少有点气急败坏，“你明明是帕那刻涯！为什么没有……”
　　“金色的眼睛。”雪儿接口得很快。“凡是太阳神的后裔都会有闪亮美丽的金色眼瞳。这是一种荣耀，呵，可同时，谁又说里面没有伤逝者无言的诅咒呢？”
　　“雪儿！”赫尔梅斯担心地注视阿波罗紧握的双拳，一边使着眼色给她。
　　可是雪儿气定神闲，像是没有看到传令神的暗示似的，依然循着自己的话说下去：“我的父亲阿斯克勒庇俄斯行医济世，最后却落得遭雷电重创的结局；妹妹海吉雅单思一往，没有下文；我自己也就不说什么了。神祗都这般不幸，更何况那些人类？俄耳甫斯为了爱妻不惜下地狱追寻，甘冒奇险，却没能带回她来；法厄同是主神亲自赐死的，他的母亲和姐妹因此伤心欲绝；喀耳刻爱上了根本不喜欢她的传令神的外孙奥德修斯；美狄亚杀了和变心丈夫的两个儿子，不也都是郁郁一生么？阿波罗，你说这些不是因为死者的诅咒吗？”
　　太阳神垂首沉思一下，道：“好！我承认你说的有理。不过，你说诅咒？这不会是空穴来风，你知道了些什么？听说了些什么？”
　　雪儿挣开阿波罗由于激动焦虑而紧箍在她肩上的双手，轻道：“不，我没听说什么。可是，我知道当年你为了母亲受辱于人类就杀死了凡人尼俄柏王后的十个儿子，她怨气冲天，又化做流泪的石像。这，是一定会因果报应的。”
　　“因果报应？真是一点也没有错啊。”冰幻（典伊）抬头注视这一对有血缘亲情的神祗的对峙，忿忿不已，“这样的仇恨，如果不能用广大的胸怀去宽恕，的确会冤冤相报，永无终止！”
　　阿波罗和雪儿齐齐转头看她，连准备当和事老的赫尔梅斯也被她的言辞震动了：“冰幻！”
　　“其实，我知道，一般人或神都做不到宽恕，也正是因为如此，才一直没人能够真正了解那个绝技的内涵。”冰幻（典伊）伤神地诉说着，冰蓝的眼眸里只映出以小宇宙火拼的两个冰的圣斗士。
　　“曙光女神之宽恕！”水瓶宫的地面上，加妙和冰河这对师徒各自抱拳相向，在发出那声叫唤之后，逼人的寒气立刻充斥到宫殿的每一个角落，连神祗所在的半空也不例外。
　　“他最后还是决定这么做了。”冰幻（典伊）眸中隐隐带泪，转过头去不想看这一幕，“赫尔梅斯，葛利昂一定会赢，你可以放心了。”
　　“是因为曙光女神之宽恕的关系吗？”聪慧的赫尔梅斯最擅长的就是察言观色了，“雪儿说，这是你的招数？”
　　“不错。但是这种拳术在对敌时使用根本就是暴露自己的弱点，比之天龙的拳法更是有过之而无不及。”冰幻（典伊）低头想了一下，不需要别人催促地说道，“曙光女神之宽恕，也就是宽恕一切人和事的意思。曙光可以照到所有的生物，不是吗？”
　　“我还是不大懂。”阿波罗不觉探究起来。
　　“冰之女神的意思，就是那个叫做加妙的圣斗士已经醒悟到了宽恕的涵义了呀。”雪儿很高兴冰幻（典伊）不再沉闷，虽然仍有些郁结，但多少比一言不发来得好。
　　“那他，既然已经宽恕了。何必再战斗呢？”阿波罗更是糊涂。
　　“因为那个人。”赫尔梅斯拍拍阿波罗的肩，看向冰幻（典伊），“其实，我也不是全为葛利昂而来。相反的，我主要是为了他才来的。”
　　冰幻（典伊）不解，只听阿波罗很快地接话：“是凯雷里斯的主人。对不对？其实对他现在的状况，我们做哥哥的，也有疏失的责任。他命中注定了那么一劫，真希望可以平安无事。”
　　“是啊，何况，撇开这层不谈，卡斯体内的，更是我们……”赫尔梅斯只看着阿波罗，金眸里闪现出彼此心知的神情。
　　“等一下，你们说的卡斯，是不是曾经到地府来过的Castor？”冰幻（典伊）忽然听明白了点，急急插话进去问道。
　　“是他。怎么，你见过？……”赫尔梅斯点头肯定，刚想问清楚他们有否见面，却感觉到阴气的飘动，作为死亡引路人的传令神，自然明白是谁人到来，“塔那托斯！你来了么？”
　　身穿着银色神衣的死神嗓音里透出深深的寒意：“明知故问！”他轻飘飘地站在横梁上，一个距离太阳神最远，却最靠近加妙冰河的地方，斜瞄了冰幻（典伊）一眼，“你居然擅自离开冰之地狱，到雅典娜的神殿来。还不跟我回去！”
　　赫尔梅斯愣了一下，从塔那托斯银灰的亮眸里读到了一丝噬血的冷酷，不由替泫然垂首的冰幻（典伊）捏了把汗，站在附近的阿波罗和雪儿却也各怀心事，一时之间，竟无人言语。
　　“我的老师，加妙！谢谢你，最后用生命教会了我冰的意义……”
　　“冰河，你终于懂了。曙光女神之宽恕，记住……”
　　漫天飞舞的雪花，罩住缓缓倒地的师徒两人，在他们各自苍白不见血色的脸庞上，分别浮起两道意味深长的微笑，像是做了个好梦一般。
　　“典伊，你是自己回去还是我带你回去？”银色发丝飘散肩头，更添杀气的塔那托斯冷冷地问，一边伸出手，在空中捞取那一丝丝薄细绵长而又极淡的水蓝色气体，把它们收入掌心。
　　一直低着头的冰幻（典伊）这时忽然像发疯似的冲到塔那托斯身边，看那势头，仿佛是要抢夺那些气体。
　　塔那托斯冷淡一笑：“典伊，你私自来到圣域，已属不该。现在居然想夺走圣斗士的魂魄，这是多大的罪名，我想，你不会不知道吧？不过是你的守护战士，一个人类，值得你这么做吗？”
　　冰幻（典伊）懊丧地退后几步：“塔那托斯，你不愧是冷血的死神！如果你也是某位战士的守护神呢？那个战士死的话，你也一样收他的魂吗？”
　　塔那托斯：“不用假设，我又不是不知道有自己的战士！既然你这么不服，好，我就跟你赌一赌，如果我做不到，我就让这个人复活好了。”

　　（四十六）Scorpio:伤逝

　　孤伶伶一个人待在冰冷而又弥漫着血气的天蝎宫里，米罗顺势靠在一根还算是坚固牢靠的大理石柱子上，那双海蓝色深邃的眸子时不时眺望高耸的塔楼，瞄着那一个个星宫火焰的焚尽。
　　9、10、11……水瓶宫的火也熄灭了。
　　加妙……他仰面向天，虽然仍是下午时分，可他却朦胧地瞥到一颗美丽的蓝色亮星在刹那间陨落，加妙，那一定是水瓶座的加妙了吧，他犀利的眼眸转向斜上方飘散寒气的宫殿，从那里可以感受到，小宇宙中断的声音，一个鲜活生命的消逝。
　　“下雪了？”米罗无意中步出了天蝎宫，探出手去，接着一片六瓣的雪花，闪着金色光辉的圣衣也渐次被缀上一个个六瓣的印记，白色，就这样长久地停留在没想过燃烧小宇宙驱寒的他的身上。
　　白色的雪，一片一片，漫天铺盖，他蓝色的卷发，金灿的天蝎圣衣，以及鲜红的指甲，几乎都成了冰雪雕铸的结晶。
　　加妙，是你在向我道别吗？米罗深蓝的眸底映出两丛双鱼宫的火簇，心里胜于刮骨的痛楚被圣域之战的氛围一点点压抑、掩埋下去。
　　此刻，一切是静止的，天地也慢慢被融汇成了一种颜色。白色的云朵，白色的米罗，白色的宫殿，白色的伤痛，还有那，白色的――
　　“你就是会猩红毒针的米罗么？”aqua食指搔搔耳朵，卷动鬓边一茎长长的黑发，很随意地问着，一边掸去身上的落雪。
　　“不错，我是米罗。你不是青铜圣斗士，请快些离去吧。”米罗直视aqua绿色的大眼，淡淡地说。
　　“我还不能走啊。”aqua的回答引来米罗的诧异和微微挑眉听他续道：“我想拜你为师，学习猩红毒针。”
　　米罗猛地一震，跌落一身晶莹的冰雪，或许是想到了加妙和冰河这对苦命师徒：“拜师？”
　　“是啊，可以吗？”aqua心里转着千百个念头，猩红毒针可是一定要学的，必要的时候使一下诈吧，“看在我也是天蝎座的份上……”
　　“你是天蝎座？”米罗截住他的话，冷然瞥了一眼，“你的生辰是？”
　　“11月2日。”aqua背出自己盘算多时的谎言，脸不红气不喘。
　　“只怕不是吧。”米罗鲜红的指甲点向他薄衣肩头处的花绣，“应该是4月2日才对吧？”
　　aqua一惊，低头看时，才想起雪儿有在衣服上缝绣生日的习惯，这可怎么办才好，已经穿帮不见得再吹下去吧。
　　米罗收回手，背过身去，语音冰冷得让人打颤：“你走吧，我不为难你，你也别来烦我。”
　　“哎呀，刚刚天气不是好好的吗，怎么就下雪了？”清脆的女声蓦地从天蝎宫里传出，不仅使米罗倏然变色，连aqua也好生惊奇。
　　“你和他是一伙的？”米罗如炬的蓝瞳望向自暗处踱出的女子，想从她湛蓝色灵活的莹眸里看出什么。
　　“他？不，我不认识这个人。我到圣域来，不过是想瞧瞧女儿。”女子瞅了米罗一眼，忽然笑道，“你就是天蝎座的圣斗士啊，久仰了，我单名一个绯字，比你正好大了7天呢。”
　　米罗冰冷着面庞，不再予以理睬。
　　“好了，你们已经知道我叫绯了，我也知道他叫米罗，那么你呢？”
　　“我？”aqua指了指自己，碧绿的眸子里显现出绯的迷人笑靥，“我叫aqua，是医药女神的左右手和……”
　　“哦，你就是陪伴了帕那刻亚千年之久的人啊。”绯似乎对神史了如指掌的样子，“不过你这个名字还真是取得希奇呢。”
　　“呃？”aqua双眉扬起，大有洗耳恭听的姿态，心里却不认为绯真能猜中。
　　“Aquarius。”绯似笑非笑，也伸掌托起一瓣雪花，“是么？”
　　“水瓶座！”一直背身不语的米罗旋射来凌厉的目光，“你究竟是为什么而来？”
　　“我，”aqua一时语塞，呵呵干笑了两声，“我的确是想学猩红毒针才留在天蝎宫的。”
　　“我不会教你，你别白白浪费时间了。”米罗渭叹着，有所隐藏的眼神与绯撞个正着：“我想，我知道你的那个原因。”
　　“……”米罗欲言又止。
　　“是因为水瓶座的加妙吧？”绯仰头看看不再飘雪下来的十一宫，“由于他和自己的弟子冰河的那生死一战？”
　　“你很聪明。这的确是理由之一了。”米罗不觉感叹，既而低落了所有的心情，“还有……”
　　“剩下的只怕就是你对自己的怪责和懊悔了。”绯亮银色的长发在日光的照射下闪现一圈圈智慧的光环。
　　“此话怎讲？”米罗对她的聪慧渐渐流露出折服和钦佩的情绪。
　　“你本来想阻止这场决斗，却在目睹了冰河不屈的灵魂支撑下，为他止血，敞开了他通过天蝎宫的道路。你一定会后悔，因为你已经了解了，加妙是个不惜以生命为赌注也要使徒弟领悟冰之奥义的人。如果当时你就觉察了这一点，现在的局面想必也会大相径庭的。”
　　“你分析得很是。”米罗拽紧双拳，骨节处青筋暴起，“那时候我能想到就好了。可惜，我已是注定失去了最知心的朋友。”
　　“你不必难过，也不要假想。”绯冷静平和的脸颊上淡淡地漾开一丝感伤，“你要明白，加妙是为了让他的徒弟冰河领悟曙光女神之宽恕的真谛而自愿舍身成仁，他的选择就是这样，作为他的朋友，你应该最清楚这一点的。”
　　米罗抬起头，深邃难测的蓝眸蕴满清澈水光，似泪却一点没有奔涌的迹象。他瞥了眼冷清清的水瓶宫，忽然笑了，笑得纵然不是阳光灿烂，至少也是雪过天晴：“aqua，你想学猩红毒针？”
　　“是、是啊。”aqua本以为求教无望，正在盘算其他路径，一听到有门，不觉忘形，“现在就教我吧！”
　　“呵呵，”绯笑得奇异，重重拍了他后肩一下，“你懂不懂程门立雪啊，居然这么毛躁？我看猩红毒针你是不愁学不到的了。”
　　“是啊。”米罗微微笑着，点头，“反正有空，眼下就可以教你。”
　　“太好了！”aqua突然灵光闪过，“我也要把指甲……”
　　他没有说下去，但是米罗却也猜到了：“不用，我教你速成的好了。”
　　“速成？”aqua喜上眉梢，“那敢情好得很啊。”
　　米罗伸出右手食指，那闪光的鲜红指甲探到aqua眼前：“猩红毒针就是你要集中小宇宙，哦，你明白小宇宙是怎么一回事吧？”
　　aqua重重点头，右手圈起一个绿色的光点，熠熠燃烧着。
　　“你要集中小宇宙向你要攻击的地方，指过去！”
　　aqua快速记下了这句口诀，同时右手食指虚空指向一侧的圆柱。
　　没有声响，没有动静，连站在左近看了许久的绯也快沉不住气了：“aqua，你那招怎么一点威力也没有？”
　　aqua摆出一副苦瓜状的脸：“这个，那个，我有认真学啊！为什么会这样！”询问求教的目光在瞥到米罗的大笑后不觉疑惑。
　　“哈哈，你还真心急呢！我有话没说完咧。”米罗再次抬起鲜红的食指指尖，电光火石般对准aqua，那一刻的眼神有种决绝的犀利，“安达里士！”
　　“啊？啊！！！”aqua绿眼睛里的诧异很快变成了哀哀的呼痛声。
　　“难道你是……”绯也挺错愕的，只是她已了解了米罗的心情和动机，征询地递了个眼色向他看。
　　“不错，这个方法就可以速成了。”他俯身对痛倒在地的aqua轻语，“记住我告诉你的口诀，这针安达里士就送给你了！”
　　“谢、谢谢。”aqua一听这样就学到了猩红毒针，立马忍痛站起，一步一颤地踉跄奔向人马宫。
　　“就这么把安达里士送人了？”绯的蓝眼睛里有着几分称许和戏谑。
　　“他不是为自己学的，更不是为了战斗。”米罗相信自己的所有感觉，aqua身上弥漫开的淡淡药香和消毒水味，可以证明他的推测，“他是为了医药女神而来的。说不定，安达里士可以帮助他们多救几个人，几条生命！”
　　“是嘛。”绯明白此刻说什么也难以平复米罗失去挚友的抑郁悲伤，惟有等待时光慢慢磨去这层强烈到蚀心的痛楚。
　　******
　　“雪儿，我回来了……”一身狼狈的aqua终于在水瓶宫里寻觅到了少女狂医雪儿，他也不再支持得住自己，直挺挺地倒向雪儿身旁。

　　（四十七）Pisces:鱼的火焰还未熄灭

　　{上}战斗，半是为仇，半是为情。
　　第十二个也是最唯美的宫殿门外，不知何时站立了一条黑色的静谧身影，此刻她有些像似沉不住气，移动脚步想要进入激战中依然飘满花香的所在。
　　“晚了。”隐在她身后的暗蓝色人影窜到跟前，“他们已经开战了，还是接着等下去会比较好。”冷漠的语气，好象事不关己。
　　“你也是圣斗士？”先前的女孩是天鹤座的塞拉塔，她挑眉看着那人一身银白的盔甲，很有点惊奇。
　　“是啊，而且，我和你一样，有着不戴面具的理由！”安西亚转了转巨爵座的头盔，微微扬起下颚笑着。
　　塞拉塔盈蓝的眸子闪过惺惺相惜的神情：“既然如此，你应该可以明白我的心情。为什么还要阻止我进去双鱼宫？”
　　“你想维护阿布罗狄，我的确理解，而且也有和你相似的心情，只不过理解是一回事，我却不会让开。”安西亚漆黑深邃的明眸里荡漾开一丝决绝的神色，戴上头盔的她照样将黑发散在风中。
　　“你，和阿瞬，是……？”塞拉塔眨了眨莹莹水眸，有些怀疑地看她。
　　“他是我的朋友。为友情，谁说不能肝脑涂地呢！”安西亚笑了，笑得没有温度，没有起伏。
　　“这么说，你是一定不让我进去咯？”塞拉塔微抚头上的天鹤座白金头盔，心里已决定不惜一切，“那么，我就要得罪了。”
　　“呵呵。”安西亚抱肩微笑，“天鹤座的绝招要被普绪喀女神使用了，想必会更有风姿吧，讨教一下又何妨。”
　　“蝶旋萝叶！”塞拉塔蓝眼睛里冒出气恼的光彩，十指分开，射出数条绚烂晦明的丝弦，向着她的手脚缠绕过去。
　　“呵，你居然弃天鹤的招数不用，真是让我意外呢！好吧，我们来过几招看看。”安西亚错开双手，掌心向前翻起，微一呼喝：“魔女归心！”
　　******
　　“呜，呜，安西亚说的没错。黑玫瑰真的可以把星云锁链腐蚀掉！”阿瞬一身狼狈地跌倒在地，斑驳的衣物沾染上战斗的血腥，他猛力晃动头颅，趴伏着支撑住涌起小宇宙的身子，心里暗叫：不要，我不要这样的小宇宙！不要！！
　　这个叫做仙女座阿瞬的青铜圣斗士明明失去了赖以战斗的星云锁链！怎么他的身体里反而像是奔腾了更强大的小宇宙？阿布罗狄不解着，已经决定结束这一切的他回头看了看那个碧绿色头发的男孩。
　　“为了亚路比奥尼老师，为了雅典娜，为了同伴们，我不可以倒在这里！”阿瞬疲累的身躯渐次立直，却还有几分摇摇欲坠，他绿色的瞳眸大睁着，双手比出仿佛星云锁链仍然存在的姿势：“星云旋风！”
　　“什么？”阿布罗狄还不曾看清楚，只觉周身被圈在莫名的气流之中，稍一动弹，顿时传来躯体上的撕扯般痛楚。
　　“阿布罗狄，请你不要动！”阿瞬消耗了太多的体力，说话好生喘得厉害，“我并不想取走你的性命！只要你向死去的亚路比奥尼老师道歉，星云旋风是不会伤害你的。”
　　“是吗？”阿布罗狄微一侧首，勾起唇角一朵冶艳的笑花。
　　阿瞬愣愣地看他笑，半天才发现事情并没有他想的那么简单，阿布罗狄在旋风的包围中轻巧地拈出一枝绝艳的白玫瑰：“既然红玫瑰没能使你沉醉地长眠其中，而黑玫瑰消融了仙女座的两条锁链之后，你还存在在这个世上，那么我除了打出白玫瑰以外也就别无他法了。”被朦胧的气一圈圈环绕的绝美战士勾唇一笑，指间拈起那朵纯白无瑕的雪色蔷薇花，微微摇了一下，作势欲丢。
　　“阿布罗狄！请你停下啊。”心急如焚的阿瞬双臂弯曲向前伸出，极力表达自己的立场，“我并不想和你战斗的，也不想伤害任何人，如果你再在气流里乱动，它会变成暴风的！我只要你向亚路比奥尼老师道歉……”
　　“那是不可能的。”魅惑而冷然的绿色眸子散出几分轻蔑的神采，“教皇的命令永远是正确的，我也从不曾后悔干掉仙王座。阿瞬，你少天真了，现在不是你死就是我亡！你还是为自己担心去吧！飞向他的心口去，血玫瑰！”
　　那飘飘涯涯的雪色蔷薇自然地脱离主人的掌心，笔直欺近了阿瞬的身前，“不要啊，这样会两败俱伤的啊……”还没等阿瞬说完，被精心修剪过的枝叶就刺入了他的心脏部位，迫得他在吐了一口鲜血之后，含泪大叫，“星云风暴！”
　　强劲的飓风卷起金色飘逸的神之子，以及千万瓣绚丽的花蕾，一时间，漫天充斥着与往日不一样的颜色，红得滴血，黑得怨毒，白得无力，铺天盖地，翻起一丝丝一缕缕轻飘的尘焰。
　　******
　　浓郁的花香飘出双鱼宫，使两个激战中的女孩不约而同地停下了手，说了完全一样的话：“出事了！”
　　“让出，我要进去。”塞拉塔蓝眸里此刻只余留下满腔的焦虑，冲上前就要循着那香气而去。
　　“你还不懂吗？”身后响起安西亚的警告，“现在是他们战斗的□，两个小宇宙也即将升到天寰的最顶点。如果你贸贸然进去，难道阿布罗狄不会受影响吗？”
　　“呃？！”塞拉塔猛然顿住了如飞般的身形，转过已不觉淌下泪水的脸颊，靠近安西亚，低着头不看她，“你说得对。我太冲动了。”
　　“岂止是你，”安西亚冷冷的眸光泛起温柔的眼波，“我们其实都一样，还不是关心则乱才会这样？”
　　“恩。”两个女圣斗士手挽手，化敌为友的她们静静地等待着，同时也诉说着彼此的事情。
　　……
　　说着说着，“我不想再看到无辜的人因我而死。”安西亚低头轻声说着，话语中流露道不尽的伤感情怀。
　　“那你刚才为什么拦着我？”塞拉塔不解地注视她晶莹的黑色眼眸。
　　安西亚微叹了口气，道：“他是劫数难逃，你不知道么？”
　　“可他是爱神啊，这世界怎么可以没有爱？”塞拉塔不觉提高了声音，有些呜咽。
　　“他还不是厄洛斯呢！你的费伊也仍在沉睡。何况，他的生身母亲阿佛洛狄忒都不曾出面，会有什么大碍呢。”安西亚拍拍她的肩膀以示安慰。
　　“呼！”激动中的交谈使塞拉塔的体力有些不济，却无损她灵敏的反应，“你感觉到了吗？”
　　“恩。有一个神祗，刚刚降落到了双鱼宫里。”安西亚反应也很快，不仅接下她的话，还做出了下一步的打算，“塞拉塔，过来。我们先躲到那面去。”
　　塞拉塔不明所以地被她拖到了玫瑰园外的树丛中，两个人蹲下身，隐住属于自己的气息。
　　{下}去找爱星呀
　　阿布罗狄苍白憔悴的面颊上挂着两抹淡淡的潮红，他仰面望向双鱼宫外的风光，轻飘的云彩点缀了湛蓝的天色，美丽一如往常。
　　恍惚间，他望见一道红色刺进宫殿来：“你就是双鱼座的黄金战士？”
　　这样相似的话，好象曾经有人说过呢，是谁？好象叫做仙王座……
　　枫雪拉拉耳边时不时飘到前方的红发，金色的瞳子微带讶异，这是她第一次见他，那双眼睛美得像爱琴海底的异色珊瑚，他就是美神与战神的爱子，那个俊秀出尘的带翼神祗啊。
　　枫雪看着他，那股临到死仍叫人惊心动魄的苍白美丽，几乎使她忘记了冒失闯进双鱼宫的来意：“阿布罗狄，你见过一枝金箭吗？”
　　她明白，还没觉醒的小爱神或许不了解金箭的威力，但是，阿佛洛狄忒却不可能把它安置在其他地方，应该就在这个拥有者的左近才对啊。
　　“金箭？”阿布罗狄的气息已经极其微弱了，艳红的唇泛起可怕的青色，他无神地说着：“如果说金箭，我也只见过一枝。”
　　“在哪里？”枫雪焦急地追问着，同时贴耳过去，想听得更清晰些。
　　“人马座的艾奥罗斯……他的圣衣上……就有一枝金色的长箭……”阿布罗狄颤动苍色的嘴唇，依稀说出断断续续的辞令，淡绿色的头颅慢慢侧垂向大地的方向。
　　“阿布罗狄，我说的是一枝很短小的箭，它的质地是纯金的……”枫雪心急，也没看出他的异样，拼命摇他的肩膀，继续问着。
　　“枫雪，别摇了。他的魂已经离去，听不见你的。”飞舞空中的银色闪光发丝旋转着飘回来人的肩下，那清脆的语音是枫雪十分熟悉的了。
　　她仔细端详，发现阿布罗狄的确已长眠了过去，这才抬头迎视：“芙萝拉！你怎么知道？”
　　“玫瑰已死。”紫眸的花神拈起身边个个飞扬着的红、白蔷薇骨朵，迎风晃了一下，登时雪、艳的花瓣冒出尘烟，渐渐变成了青灰色。
　　“那，金箭的事大概也没着落了……”枫雪觉得此行恐怕毫无价值了，转而问芙萝拉，“你来双鱼宫有什么事？”
　　“沙加拜托我，要帮助他恢复记忆。”芙萝拉指着绿发的绝美战士，微微叹气，“可惜我来迟了。”
　　枫雪和芙萝拉各怀心事，一时相对无语。
　　静寂漫长的几分钟之后――
　　“红，像蔷薇任性的结局……”
　　“谁？”枫雪和芙萝拉齐刷刷转向歌声飘扬的所在。
　　“是我啊。”娇娆魅人的金发美人慵懒地伸手向她们招了招，“好久不见哟，花神，海吉雅。”
　　“爱神？”芙萝拉和枫雪惊讶却又分明地认出了那位娇媚的女神，“你是来……？”
　　“我？”阿佛洛狄忒眨着勾魂摄魄的橙色美眸，徐徐地使人看不出她的心绪，“当然是来看我的爱子咯。”
　　她一手扶在银蓝的金光腰带上，另一只洁白无瑕的手臂伸向长眠不醒的阿布罗狄，妩媚的眸子射出两道危险的凶光：“就是这个仙女座伤了他的么？”
　　忽然看到一向巧笑倩兮的爱神阿佛洛狄忒露出如此骇人的神情，芙萝拉吓了一跳，她推推身边的枫雪，两人都有些惊竦，
　　枫雪小心地说着：“这个我们也不十分清楚，而且也许不很重要吧？”
　　“是啊是啊。”芙萝拉机警地接道，“惟今之计，恐怕是应该考虑怎样才能救活厄洛斯。”
　　“你们真的想救这孩子？”阿佛洛狄忒蓦地漾开瑰色的唇角，笑着俯身轻抚阿布罗狄盈绿的柔软发丝。
　　“如果可以救他当然好啦。”枫雪望了望芙萝拉，彼此一点头，瞬间达成了共识。
　　“那就去找爱星来啊！”爱与美的女神站直娇媚的身段，微微冷笑着。
　　“爱星？”芙萝拉和枫雪虽然都心知肚明那人是谁，却不觉惊呼。
　　“是啊。爱星就是那个雅辛托斯的化身。你们不认识吗？！”咯咯的银铃笑声一点点荡开去，被光洁的宫壁阵阵反弹回来，形成一曲莫名刺耳的音律。
　　******
　　“我不能再待在这里了。”放眼青葱的树丛里蓦地站起一条颀长的身形，正是不久前藏身于此的天鹤座白金圣斗士塞拉塔，她蓝眸轻眨间，又被依然半蹲着的安西亚拉了下去，嘴里却自顾自喊着，“你不要再拦着我……”
　　“你难道不知道吗？”安西亚黝黑的瞳子里映出塞拉塔气急败坏的神情，她微微摇头，“现在双鱼宫里已经到来了3位神祗，而且，那里面有你最敬畏的女神。”
　　“阿佛洛狄忒？”听到有爱神的存在，塞拉塔不由倒抽一口冷气，剧烈地喘息起来，“她在里面，那我，就见不到费伊了。”两行清泪顺着她素净的面颊淌下，无言地道出内心的凄楚。
　　“走，我带你去找一个人。”安西亚像是听到了什么，倏地拉起她的手，就要向水瓶宫的方向奔去。
　　“你要去哪里？”被匆忙拉起的塞拉塔稳住身形，一边问一边依依不舍地回头看阿布罗狄葬身的花样宫殿。
　　“阿佛洛狄忒刚才说了，要救阿布罗狄，就必须找到爱星！”安西亚自是清楚爱星就是邪武，她敛下黑色的双眸，问，“你也去吧？”
　　“真的？我去！”塞拉塔激动之余，不觉想起了什么，“我怎么没有听到？你……”
　　“心静，就可以听见一切。”安西亚伸出右手食指，在面前微晃了一下，笑得灿烂。
　　“是吗？”塞拉塔脑子里很快闪过曾经听过的传说，难道这就是天耳？
　　“你还不知道四星吧？”安西亚的笑问打断了她的思路：“什么四星？”
　　“他们哪，是四个青铜战士。在处女宫和沙加一起坠落异度空间的，是恨星一辉；山羊宫外携修罗瞬间升空而去的是暗星紫龙；有一个在背后默默支援他们的亮星mushun；还有那个啊，就是守在城户沙织身边的爱星邪武。”她微笑诉说这些少年的英勇事迹，一回头，却接触到那抹奇异的眼神：“安西亚，你到底是帮哪一边的？你对他们的事如此熟悉，又是仙女座的朋友，你，是为什么要救……”塞拉塔忽然感觉自己问得唐突，急忙顿住了话头，可是毫不以为忤的安西亚却坦然接了下去：“你想问我为什么要找邪武来救你的费伊是吧。其实，这和我暗助青铜战士并不矛盾啊。因为，”她摆出认真已极的神情，“这个世界上没有绝对的正义与邪恶，也没有永远对立的两个阵营！”

　　（四十八）Castor：命定的黑暗

　　一只苍白的手缓缓靠近唯美战士的鼻翼，微停了一下，忽然猛地收回，未加掩饰的面庞流露出淡淡的忧伤和悲切，只微带些血色的唇颤颤而动：“费伊，你也离开了。这个圣域，真的不能支撑下去了吗？是我的错！为什么要牺牲你们……？ ”他痛苦地将十指插入水蓝的发丝之中，低沉地厉喝着。
　　“卡斯托耳，一别13年，你居然这么消瘦了。”娇媚的声音带点微微的晒笑意味。
　　“美神？”撒加转身面对双鱼宫里猛然显出身形的3位女神，“芙萝拉，你是……枫雪！”
　　花神芙萝拉扇动身后的蝉翼，脸上淡笑着对他点头，奇怪的是枫雪，看也不看撒加。
　　“既然美神亲临，阿布罗狄应该不会有事了吧？”撒加温柔一笑，望望一脸娇娆笑容的阿佛洛狄忒。
　　“哪那么容易没事啊，卡斯托耳，你别太乐观了。”阿佛洛狄忒俏鼻轻哼，不屑地撇撇樱唇。
　　撒加水蓝的眼眸转了两圈，看向芙萝拉。
　　这3个女神之中，枫雪明显带着浓浓的敌意，阿佛洛狄忒冷嘲热讽，是13年前就见识过的了，恐怕只有花神芙萝拉，才有可能真心相待。
　　果不其然，她回应：“一定要爱星的帮助才行。”
　　“爱星……啊，啊……”撒加忽然像是承受了巨大的撕裂般弯下身子，发梢染上银灰的色泽，诡异得一如他仰头时那桃红色的眸光：“呵呵，阿佛洛狄忒，我们这可是第二次见面了。”那阴森可怖的话语从撒加的口中窜出，散发着另一个邪恶灵魂的气焰。
　　“你，你是――”阿佛洛狄忒娇美的面庞开始恐惧地扭曲，“你，不是死了吗？”
　　“我可是无生无灭的。”红色的眼眸朝天的方向翻了个白眼，“真应该感谢那对糊涂的阿法瑞伊代兄弟啊，不是他们那一箭一拳，我又哪来的机会能附上这具强劲到可以帮我完成大业的身躯啊？”Black右手一翻，潇洒地划过一个弧度，随即唧唧怪笑着跃出了双鱼宫，“费伊那小鬼，当年还真看不出他有那么两下子呢！嘿嘿……”
　　枫雪忽而一把拉起芙萝拉的手：“走，我们去找爱星。”
　　“不了。”芙萝拉心怀异常，她微笑着摇头，“我还是去看看撒加。”
　　******
　　“你出去……”芙萝拉轻轻飞进教庭，却被那粗重痛苦的喘息与喝叫给吓住了，“从我的身体里出去！”
　　“嘿，你不要急，等我掌握了整个大地，自然会放了你。”阴冷的话语继续着，“不过，你弟弟还真可怜，发了那样大威力的拳法过来，却是雷声大雨点小，可见只是存心想让你知道他来了。没想到，你居然会理都不理。”
　　“你住口！”撒加似乎已经到达了极限，变回水蓝的眸里充满着血丝，他孤独地坐到玉座上，Black的不再争执和退让并未使他感到快慰，反倒平添了他内心的不安情绪。
　　“撒加！”芙萝拉看得真切，才小心地再次飞入教庭。
　　“芙萝拉？”撒加有些许惊讶，挑起双眉，“你怎么会来教庭？”
　　“枫雪要去找爱星，可是我不想去。”她垂下头，手里把玩着银色的长发，有些抑郁。
　　“是因为他？”撒加不愧当了13年的教皇，很容易地理清了思絮。
　　“恩，我不管那是传说还是真的，他没有给我解释！现在我也不知道该怎样面对邪武。上一次见他，我没有现身，可这一回……”芙萝拉不自觉地扇动起绿色的翅膀，在空中飘荡着。
　　撒加戴起阴森的面具，语气却极其温和：“芙萝拉，该面对的，总是要面对的。”
　　“你是要我去见他咯？”芙萝拉微抬起头，紫色的漂亮眼眸里闪动着下定决心的神采。
　　“我只是觉得有些事宜早不宜迟。而且如果你去，我想麻烦你一件事。”撒加起身，水蓝的发在肩后划过一个飘洒的弧度。
　　芙萝拉爽快地答应：“什么事？说吧。”
　　撒加快速在玉帛上写下几个字，装入锦囊，交付给她：“你也知道，我随时都会变成那样子。这个，只好麻烦你转交给我的弟弟加隆。”
　　芙萝拉微笑接过，放置安妥之后，沉静地一拍绿色蝉翼，飘逸飞去。
　　******
　　“时间剩下不多了。”星矢一边急速狂奔一边放眼去看计时的火苗。
　　咦？奇怪，怎么视线有点模模糊糊，连身体也不像是自己的了，他踉跄着，不再能够自主，倒地前的那一刻，星矢的脑子里刹时闪过无数画面：穆先生教导他要领悟第七感，亚尔迪使他实际感受到小宇宙的强大威力，紫龙提醒有时候眼见也未必尽实，卡西欧与他一般愿意用生命来实践一份感情的心境，总是让人难以理解的一辉，以他自己的身躯为他们打开通向下一宫的门户，冰河为了心中的爱和信仰，不惜与自己的老师作战，阿瞬，这个所有伙伴中唯一拥有少女面容的男孩子，更是执着地举起手中的锁链，绊住最后一宫的黄金战士。他们是为了什么？――是为了女神！为了雅典娜！沙织小姐还身受黄金箭夺命的威胁，一定要找到教皇，一定要……
　　全身伤痕累累的天马座青铜圣斗士就这么毫无预警地倒在铺天盖地的蔷薇之中。此刻，应是麻痹了的，以致鲜红的玫瑰之刺在他身上刻下一道道无情的伤口，也竟全无知觉。
　　艳红的玫瑰，娇丽地盛放在他周围，无论何时，都像极了一个个嗜血的精灵。
　　******
　　“魔铃，你醒了？”微微沙哑的嗓音传自狰狞的面具后方。
　　“煞娜！”她戴牢不笑不嗔的面具，“星矢呢？”
　　“他去找教皇了呀！”煞娜暗暗佩服魔铃的机智和处理得当，“倒是你，怎么会忽然出现在这里，又刚好救了星矢一命？那些皇室魔鬼玫瑰，再多闻一刻，只怕神仙也救不了他了。”
　　“煞娜。”魔铃止住她的感叹，幽幽道，“我去了占星山。”
　　“占星山，那是只有教皇才能攀登上去观看天象的地方。你去这个禁地做什么？”
　　“我想确认一些事情。”魔铃轻轻感慨，“的确如我所料，在占星山上，我发现了死去多年的圣域真正教皇的尸体。”
　　“什么？”煞娜不敢置信地向后退了一大步，“魔铃，这话可不能乱说。”
　　“是真的。”魔铃望望教庭的方向，“现在的教皇，已经进行了许多年阴谋的安排和伪装，要揭穿他并不容易。”
　　“的确。”煞娜情不自禁地点头，忽然，视线接触到一桩异物，“那是什么？”
　　魔铃顺着她的指向侧身细看，只见在距离她们一丈开外的宫阶上闪烁着一串不知名的多样宝石。
　　她走过去，拾起那串看来晶莹剔透并且精心搭配了的异色宝石，望向煞娜，“这，应该是只有教皇才能拥有的佩饰啊？”

　　（四十九）Pollux：无须抉择，当然是他！

　　居然没有回音？我瞥了眼那圣域最高高在上却依稀黯淡的教庭，撒加，你为什么不愿回应?不要说是Black掌控了你，我不信。此刻心灵的清明宛如海潮平复，撒加的心，从没有这样平静，不复以往的潮汐不定，难道是……呵，这也泄露出你心底的秘密呢。
　　不想让我受伤……是这样吗？以前你为了我不被弩箭射中而因此付出生命的代价呀，其实，我也明白，你不曾后悔，我也是啊，如果能救你，我有何尝在乎自己？
　　温柔的撒加，温柔的卡斯……我的哥哥，从来都是那样，不愿和人分担什么。
　　“卡斯托耳哥哥……”微弱得几不可闻的女声忽然直接打入了我的脑中，是她吗？
　　隐身于白羊宫的横梁上，我探头回望，的确是海伦，现在叫做城户沙织的小姑娘，她是我和撒加从前的亲妹妹啊。
　　远远看去，她长如瀑布的紫发披风般垫在身下，惨白的面色映照得胸口深刺入心房的黄金箭益发璀璨。
　　海伦啊海伦，13年前初生的你是何等可爱，可是如今……虽然我不知道撒加和艾奥罗斯之间发生了什么变故，才会让你被年青的人马座黄金战士抱出圣域，又被人带去了东瀛。
　　海伦，你还真是人如其名呢！拉丁文里的“火把”，曾经烧去了特洛伊偌大的城池。现在，真不希望再重演。
　　沙织，在你身边聚集了那么多人的关心和爱，13年没有你的同胞兄长都顺利地成长起来了，那个喃喃祈祷着的，像是管家；麒麟座的青铜战士也一直护卫着你；还有，那个让你莫名诞生在这个时代的人，阿佛洛狄忒！
　　“阿佛洛狄忒，”我感到脑后生风，一丝凉意，“还真是说曹操，曹操就到啊。”
　　“你还在这里。难道你不担心撒加？”此刻的阿佛洛狄忒飘逸开一头海蓝的长发。
　　“我赶去是决计救不了他的。呵呵，我知道你一定会来。你是唯一能支撑海伦伪装成雅典娜的人，要救撒加，眼下就得指望你了。”我不看她，专注于心底的计划。
　　“你以为我会同意吗？”阿佛洛狄忒反唇相讥之后，显得很是诧异，“你不在乎海伦？怎么说，她也是你的亲妹妹……”
　　我遥望远方，像是看着时空那端他们曾经共渡的岁月：“无论是神代还是现今，要我在卡斯和海伦之间选择生者，哪怕一万次，我还是会希望活着的那个人是我的孪生哥哥。”
　　阿佛洛狄忒闪身到我面前，捋捋海蓝色的长发，同色的妖娆眸子里闪烁出嗜血的兴奋眼神。
　　“你的头发会变色？”我这才注意到她的不对劲，同时想起令人心痛的水蓝色背影，那曾经出现在斯里昂的一抹绝色风景，“难道神祗也有分裂的心？”
　　“因为战斗啊。”阿佛洛狄忒抚触白羊宫的梁木，呵呵笑，“波吕丢刻斯，你一定会输。我是奥林帕斯的神祗，而你只是个半神。”
　　“那可不一定！”我指尖冒起些许火花，“传说中的魔拳，神在它的面前也是一样，不会因此就褪去魅幻的颜色啊。”
　　“幻龙魔王拳？”阿佛洛狄忒莹蓝的瞳里隐隐流露出不屑，“我可不是没事吗？那种拳……呃？”
　　“你已经进入这拳所造成的幻觉里了。”看那痴痴呆呆不再扬唇眨眼的阿佛洛狄忒，我不敢放松，双手洞开异次元，划出一个闪烁的金色三角：“黄金魔鬼三角！”
　　抓牢了阿佛洛狄忒的脉门，我拉着她一起跳进那个可以穿越空间的金三角里。
　　身畔是不断吞噬一切的黑暗，前后方则是绮丽的斑斓色彩。我小心地前行着，不触发那些瑰丽中隐藏的危险――浮动变幻的空间错乱。
　　像是漫游了几个世纪，我终于看到一个白色的时空门。
　　是了，穿过它，就可以到达想去的任何地方了。
　　手接触门的时候，心里忽然涌上一种不祥的预感。
　　撒加，你等我！我一定要救你！
　　******
　　到了，教庭，高处不胜寒的地方，撒加居然能13年都把自己封禁在这里，好辛苦啊。
　　“加隆，你终于还是来了。”阴影笼罩下的玉座上，端坐着那个温柔浅笑的他。
　　“撒加！”我丢开阿佛洛狄忒的手腕，一任她麻木地站在那里。自己径直奔向了撒加，同时心意快地风驰电掣，就想实施到教庭来的最终计划。
　　右手前翻，莹莹蓝白的星芒聚于掌心，一泻而下就是漫漫银河，左手则划开三角的形状，一圈圈淡金的光环向四周散去。这是行星粉星拳和黄金魔鬼三角，撒加应该不能同时避开这两个绝技吧，那样我就有机会……
　　“加隆，你错了。”玉座上的人猛然扬起面庞，就着我身后透过来的微光依稀可见那桃红色的眸光，虽然他笑得没有恶意，甚至神似于撒加，可是他终究不是啊。
　　就在我不觉愣神的时候，Black卷起左手的长袖，竟然封住了黄金三角所洞开的异次元，而他本人则绕到我的身后，不妙，急欲回身，可是后心传来的痛楚却已俘虏了我的意识，在昏迷的前一刻，只觉有人接住了我，那样的呵护，像是……：“撒加！”
　　Black微微笑着，将被自己击昏的加隆安置在女神居的木床上，轻轻抚着他散乱的水蓝发丝：“加隆，你不要插手这件事。连撒加，我都不会要他帮忙的。”
　　接着，他沉默了一会儿，忽然转为苦笑：“你们这两兄弟，当真奇特，也很相象，为了不让对方牵扯进来，居然彼此这么拼命，想不到，你们的情谊前世今生都那样感人。连我也……呵，放心吧，你的哥哥撒加，我会保护好的。你，也可以算是我的一个弟弟了，我怎么能让你受到伤害？来，好好休息吧。”

　　（五十）Panacea：相似的面容

　　“雪儿，他伤得不轻啊。”冰幻扬起纤眉，奇怪医药女神居然没有立刻救治aqua。
　　“他只是体力透支而已。”雪儿拔下插在他衣服上的金针，回头笑道，“应该是惊吓过度了。他啊，就是这样，最怕针头了。”
　　冰幻看雪儿晃晃手里的小针，不觉失笑：“怕针扎？医药女神的守护者居然……哈哈！”
　　“不谈他了。”雪儿在他人中处涂了些青绿的药膏，随即起身望向冰之女神，“冰幻，能不能告诉我一次，宽恕是什么？”
　　“宽恕是一切随风的淡忘。”冰幻看看地上已无有气息和魂魄的水瓶座战士，念出让自己隐隐作痛的词句。
　　“一切真能随风淡忘吗？”雪儿无奈一笑，“她，或许是不会原谅我了。”
　　冰幻好奇，一向开朗的她难道也会有这种苦恼：“谁？”
　　“我妹妹。看，她来了。”雪儿手指冰幻的后方。
　　拥有一头火红长发的女子快步冲进水瓶宫，很突兀地，她止住了如飞的步子，像是一瞬间被雪儿惊得定在那里似的，只有微颤的双唇问出一句：“你，难道是你，不可能！”
　　雪儿耸耸肩：“许久不见，你不认识我了吗？”她利落地脱下墨绿色的面纱，那卓有神采的乌亮眸子里有着广阔如天下的豪情。
　　“帕那刻亚，姐姐。”枫雪乍见那与自己如出一辙的面容，纵有准备，也不觉惊退了几步，“你，不是……”
　　“那时候，我误食毒草，命在顷刻。多亏了他呀，将万灵叶采撷下来，才换得阿波罗神让我在漫漫长眠中逐渐净化毒素的机遇，现在还可以再生。”雪儿打量与自己仍一模一样的脸，有些伤感地诉说别后事宜。
　　“这么说起来，他就是枫？你的守护战士。”枫雪金色的眸子显出失神的姿态，心思飘向那个人的安危和过往之上。
　　“你也可以叫他aqua。”雪儿梳理了下前额的黑色短发，戴好那幅面纱，她蹲下身，敲敲aqua的脑门，“别装死了，那点伤如果可以打倒你，我可是会考虑重新选择哦。”
　　“什么，不要啊。”aqua如弹簧般从地上跳起，玩世不恭的脸上挂着随意的笑，他向枫雪微作一揖，“你好，健康女神。”
　　枫雪垂首不语，飘忽的心神像是穿越时空的洪流，回到了当初的岁月。
　　******
　　“伊达斯！”甜笑着走来的是海吉雅，她健康的红润脸庞灵秀逼人。
　　被她呼唤的俊朗青年回过头来，那一闪而逝的惊喜，随即化为冰冷，“海吉雅，你来做什么？”
　　“我，我有东西想给你。”海吉雅飘飘的红发就像她此刻的心情，飞扬而愉悦，还带着几分羞涩。
　　“不用了。”伊达斯褐色的眸光深邃难测。
　　海吉雅心里一突，忙不迭道：“这对你一定有用的，真的。”像是怕他依旧拒绝，海吉雅把背在身后的手和绣品举到他面前，“你看，这是我绣的靶子，如果你不要，我留着干什么呢？”
　　伊达斯看看痴心的她，不禁长叹：“海吉雅，东西我先收下。不过，你可不可以不要总是来找我。”
　　“为什么？”疑惑的金眸瞪视他的吞吐言谈。
　　“因为，因为你姐姐刚刚拒绝了我，我需要一些时间来适应。你们是孪生姊妹……”伊达斯犹豫了一下，说出心底那本只有两人知晓的秘密，毕竟，长痛不如短痛。
　　“姐姐拒绝你，难道说你喜欢的是帕那刻亚姐姐？”她盈然泪光中看那清朗无欺骗的眼神在继续诉说：“对不起，海吉雅，你永远是我的好妹妹！”
　　看他渐渐走去，化为远山下的黑点，那最遥远也最近的地方传来一颗玻璃心的破碎。
　　******
　　“他一直把我当成妹妹。”枫雪睁开金色的眸子，含着怨怼看雪儿，“为什么，你要那样残忍地拒绝他，伤害他？”
　　“如果那时候不说，到最后他只会伤得更深。要撇清那迷糊而单一的关系，我唯有向他摊牌。如果这，让你在前世怪我不够，现在还记恨着我，我也无话可说。”雪儿回望身边aqua投来的目光，她要的，其实一直都只是那种淡淡的关心和存在而已。
　　“我不想恨姐姐。可是……”枫雪有些呜咽。
　　“是觉得见面难开口吧？”雪儿平静地想，那时候，他也许也是那样感觉的。
　　******
　　“帕那刻亚，你为什么时常愁容不展？”伊达斯宽厚地笑着，伸手想去抚平她眉间的不乐。
　　可却被帕那刻亚灵巧而不着边际地避开了，她抬起金眸看他：“我妹妹海吉雅很喜欢你啊，你觉得她怎么样？”
　　“海吉雅啊，挺可爱的，是个体贴的小妹。”伊达斯笑望天空，“不知道小爱神的箭替她射中了谁呢？”
　　“是你。”帕那刻亚神幻的金眸里荡漾开认真的光华。
　　“你别开玩笑了。”伊达斯专注地看她，“虽然，你们是孪生姊妹，长得那么相象。可是，我喜欢的人，是你。”
　　帕那刻亚听着他真诚的表白，心底益发不安：“我们是不可能的。”
　　“为什么？”伊达斯褐色的大眼圆瞪他心爱的女神，不解中带了几丝忐忑。
　　“我只属于医药，心里也只有踏遍大江大川，为救世人而活的信念，这是我生存的意义。”帕那刻亚看他明显不信的神情，也了解他根本不懂自己的意思，于是续道，“再坦白点说吧。海吉雅喜欢你，你只把她当妹妹；至于你说你喜欢我，我却觉得我们应该是朋友。”
　　“我明白了。”伊达斯有点苍白地转过头去，“我们只是朋友。”
　　******
　　“姐姐的最爱是医人药物，”枫雪其实早就知晓，不过心有不甘，“难道在他心目中，我真的只是妹妹吗？”
　　“去努力争取。”雪儿拍拍她的肩，“现在的他，已经不是那个把你当成妹妹看待的伊达斯了。”
　　“是吗？”枫雪低头想了会儿，猛然记起，“姐姐，我还有事要先走了。”
　　“保重。”望着她轻快不少的脚步，十分乐见的雪儿调头招呼aqua，“我们也要走了。”
　　“去哪里？”他摸摸还有点痛的伤口，纳闷着。
　　“教庭。”雪儿向冰幻告别，闪着一道绚烂的金光消失了。
　　“哎呀，不用那么急吧？”aqua匆匆赶上。
　　人物简介：
　　前世今生身份
　　典伊 冰幻 冰之女神，哈迪的手下
　　帕那刻亚雪儿医药女神，医神之女
　　枫 aqua 医药女神最亲近的人和守护者
　　海吉雅 枫雪健康女神，帕那刻亚的孪生妹妹
　　伊达斯 艾奥罗斯人马座黄金战士

　　（五十一）Virgo：佛心归来

　　快点，再快点，芙萝拉绿色的双翼以惊人的速度扑腾着，飞翔在十二宫上方的她心里很焦急：要快些赶到那最初的起点，枫雪不明白怎么唤醒爱星，可千万别出什么岔子！
　　咦？前面的云天为何弥漫开令人心醉的清新芬芳？难道说是……
　　芙萝拉心念电转，身子一堕，降落在宫殿的房梁之上。仔细打量，当视线被下方金色烁彩向天祷告的清秀少女形容状圣衣吸引住时，她才发现这正是先前她栖息过的处女宫的青玉色横木。
　　芙萝拉环顾了无生气的冷清宫殿，不觉谓叹：沙加，难道你也要做这次圣战的牺牲了么？
　　“清露，为什么这个人类可以进来呢？”平和低沉的声音在某个未知的角落响起，吓了芙萝拉一跳，她屏息四下张望着，寻找发声的方向。
　　有个柔脆清亮的嗓音接着回应：“点点，他身上的灵气很特别，虽然不如主人那样充沛，但也惊人得很。”
　　这里面？芙萝拉循着先后发出的声音绕到处女宫的东边，那里，有一道铜亮的金属门，那些话也就是从这里头传出来的，会是谁呢？
　　细心的芙萝拉并不忙于破门进入，而是端详那奇异美丽的门扉，绘有一朵轻灵出尘花朵的仿壁画，让人不觉投入其中，鼻息间也充溢起淡淡的幽然清香。身为花神的敏感，使她凑近门缝时就明白这是个别样的花圃所在。
　　高耸入云的参天植物，是――沙罗双树？没想到圣域也有，据说沙罗花清雅醉人，喜好生长于幽静之地。而她尽管身为花神，却一向无缘得见，今日才得睹那纯白绝世的风姿。
　　树冠上好象有人？芙萝拉仰头的瞬间，不觉惊异，那长而飘逸的亮金发丝反射着比炎炎烈日更绚烂的光华，这，不是沙加吗？
　　芙萝拉失声惊呼，伴随着此刻的异象出现。
　　一道火亮的红光圈起她瞬间移动了方位。
　　“呜！”芙萝拉呼痛一声，身子摔在冰冷的青石砖上，她睁开淡紫的美眸，惊疑地顺着伸到面前示意帮助的手看上去。
　　“不好意思，让你这样狼狈。”那人一身优雅已极的气势，威仪天成，芙萝拉也没多想，就在他一拉之劲下站了起来：“你是白羊座的穆先生？”
　　“是。我是穆。”穆微微一笑，如春风拂面般惬意潇洒。“花神芙萝拉，你在沙罗双树园看见了什么，对吧？”
　　望着穆一脸奇特的欣然，芙落拉觉得诧异，反问：“你怎么会知道我在那里？”
　　“我也不清楚。”穆指节轻叩眉心，那殷红的印记显然比之前更深，“好象有人告诉我似的。”
　　“那你把我瞬移到这里，也是？”芙萝拉卷着银色的长发，不信的神彩在紫眸中一闪而逝。
　　“那超越我的能力太多了。”穆摊开双手，细看长久，才道，“一定是有人帮助。”
　　芙萝拉感觉事情古怪，但也不再追问，而是轻轻扇动翅膀，环绕着穆飞了几圈，落脚在他跟前，清亮的嗓音十分温和：“你回答了我的问题，现在轮到我了。”
　　她淡紫色双瞳中映出穆那同色焦急的眸子：“我看见沙加在双树的树冠上。”
　　“他真的没有死？”穆宛如松了一口气的舒然。
　　“这个，”芙萝拉只瞥了一眼，并未看得真切，是以心里不很确定，她只是如实描述了当时的情景。
　　“沙加。”穆半垂下如扇的眼睫，让她完全看不透那平静清澈下起伏着的心波：归来吧，沙加。我还有事要问你――上一世……
　　冥冥杳杳中依稀听得温和的问：“上一世，我是谁，你还记得吗？”
　　“上一世，你是……”迷蒙间实已看清了时空远处悠悠发问的面容，刚要呼唤那久违的名姓，猛地一激灵，坐起身来。
　　抚触身边的青稚绿叶，已渐次脱离梦魇的金发战士微感奇怪：“怎么会掉到沙罗双树园来了？一辉呢？”
　　依稀又捕捉到那丝仍然存在的恨意，沙加不觉微皱起眉，轻松地腾身跃到地下，睁开清澈双瞳，那熠熠流金色使一旁的沙罗双树也跟着起了一些变化。
　　微褐的枝干、碧绿的嫩叶间幻化出两个形容相似的女孩，她们灵动的黑眸望向多时不见的金色佛陀，一齐拜倒：“主人。”
　　“点点、清露。”眼底没有以往青色的淡漠，那一道道流金的慈悲目光曳出神的风姿，“你们在这里多久了？”
　　清露额前拂过疑惑的宝蓝色刘海，问：“从您离开以来，我们都……”
　　点点却明白了些沙加的意思，她轻拉同伴的水袖：“一刻即是永远，长久未必能够。”
　　沙加称许点头，这两个幻化出的形体是昔年他坐化时相伴的沙罗双树之灵，若能这般虚实相合，当可有一番作为：“我要带这个人走，你们也回去吧。”
　　清露仍担心：“他一直昏迷，不会有事吧？”
　　沙加微闭悟道的金瞳：“心系天下，才是我辈心境。”
　　“呃？”单纯的点点和清露不明所以，两双困惑的黑眸渐渐隐没入冰冷的树干之躯。
　　清露懵懂，宿命的恨星之主执着亦从未明了，而已归佛心的自己即使看透，却仍感其难啊。
　　“穆先生，白羊座的穆先生啊。”不曾感觉地，他牵动了手中流转的金色小宇宙，唤起朋友的名字。
　　“谁？”穆瞠目之间，惊动了静静站立着的芙萝拉，她慧黠的紫眸滴溜而转，注视穆有些翕合的唇形。
　　“处女座的沙加。”穆只是有些奇怪，那声音虽是他极熟悉的，但这样的称谓未免显得太过生疏，“向我的小宇宙直接通话的是处女座的沙加吗？”
　　“是啊，穆先生。”沙加感应到他那强大的超能力，微一沉吟，道，“我掉进了一个很奇怪的空间，想请你帮忙。”
　　“是沙加吗？”芙萝拉虽听不到他俩的交谈，却一猜就准，“他不是在沙罗双树园吗？”
　　“呵，”穆听到芙萝拉的话，不禁失笑朋友那奇特的联络伎俩，“你不需要向我求助啊，这也不像你了。”
　　“如果只有我一个人倒还好。”沙加微微笑，“可是另外有一个人想要你去救啊。”明亮的金眸有神的光华，却隐隐然有了一丝人情味。
　　“那就送你们到处女宫吧。”紫发的黄金战士大喝一声，强劲的空间变换能力一泻而出。
　　刹时间，金色的光圈破空出现在盈绿无瑕的沙罗双树园结界之中，相同突兀地带走了离奇出现的两个人。
　　只余微风吹拂起嫩绿的沙罗枝叶，沙沙的声响，像在交谈。
　　人物简介：
　　前世今生 备注
　　芙萝拉 芙萝拉 花神
　　成谜穆 白羊座黄金战士
　　沙罗树灵点点沙罗树灵
　　同上清露 同上
　　释迦沙加处女座黄金战士&佛陀的转世

　　（五十二）Phoenix：再见，我的血脉至亲

　　向前飞奔，迅猛如大鹏展翅、火鸟浴焰。
　　天秤宫，无人，只有那熠熠闪耀的金色辉芒映照出天秤的凛凛神威。
　　还没踏入第八宫，那深深的哀伤气息就已俘虏了凤凰的感官，蓝发的黄金战士手捧尾钩状纯金头盔，扫来两道无神的黯淡眸光，除了有个蓝色的身影陪伴着他落泪，那种渗于心中感同身受的伤怀，也压得一辉几乎透不过气来，飞也似的逃出了天蝎宫。
　　注视着豪情冲天人马宫里的遗书字迹，凤凰眼内隐隐泛起水雾，他深吸了口气，把一份对人马座黄金战士的崇敬化作向前的无尽动力，加快了脚下的步伐。
　　走过十一宫的山坳，他猛地感觉上空有股朝下的奇异风劲，身形自发地向后跃起，躲开了一记像似突然的偷袭。
　　不对，一辉的双脚刚踏上地面，就感觉异然，那个不是对自己的攻击啊，倒像是一个金色的人形从天上掉下来？他走近去看，忽然一惊，这人虽然穿着山羊座的黄金圣衣，可是，这黑色披垂下来的长发，分明是，紫龙？？他怎么会……
　　一辉扶着晕厥的天龙坐起身，一向敏锐的直觉在此时隐隐提醒，附近有人，好象，是和紫龙一样从天上降落的；难道说，是敌人？
　　“呼，”也许是觉察到同伴的气息，紫龙很快苏醒了，他睁开黑色的眼，不觉惊喜，“一辉！你果然还活着啊。”
　　“别说我了，”他皱起眉，一贯冷淡的蓝眸透露出关心，“你没事吧？怎么会……”
　　“现在可没有时间叙旧啊，紫龙，一辉。”稍远一点的阴暗角落里，紫发的mushun轻盈掠过他们身边，掩住有些渗出血滴的左肩，墨绿色晶亮的眸子清晰倒映出前方水瓶宫里的冰雪凄迷。
　　“你是……”一辉愣了愣，下意识地想去拦住她，要问个明白。
　　“一辉。”紫龙的唤声使他行动不觉一窒，回过身来，听他颤颤道，“她不是敌人。如果没有她，我恐怕会到黄泉路上去了呢。”
　　“是她救了你？”一辉看他清澈的黑瞳，心下顿时释然，“那就好。”
　　******
　　呼，呼，她大口喘息着，肩头上的伤像火一般灼烧着她。
　　尽管，她倚在水瓶宫冰冷的大理石柱上，但大气摩擦终究对她的肉体造成了诡异的伤害，令她紧蹙起秀丽的双眉，痛得咬碎银牙。
　　“没想到你居然偷偷回到圣域来了啊，北鱼！”冷冷的声音在她背后响起，使她的身子不觉一颤，僵直在那里。许久，才回过头去，墨绿的难测眸光和两道寒峻的银灰色神光做了交流：“你认错人了，我，叫mushun。”
　　“是吗？从黄泉路回来的她，不就是你么？都还一样是个圣斗士。”塔那托斯扬起冷冽的轩眉，不以为然，“真不知道那个时候，哈迪斯大人为什么要救她！还……”
　　“我已经不是以前那个人了，死神大人。而且，请你不要质疑冥王陛下的契约！”mushun的右肩仍在淌血，炙烈的痛使她面色更现苍白，但情绪却在提及温柔的冥府统治者时激越了起来，忍不住打断银发死神的话。
　　“你确定？看来，你倒是很忠实哈迪斯大人的嘛。”塔那托斯双手朝着天空的方向吸取浓郁的墨蓝色气体，将它们收入掌内，慢慢化为透明的存在，“以前的身份，也不要了？”
　　“如果可以，真的想忘了所有的事。”mushun低垂眼睑，一抹自嘲的笑意若有若无地挂在苍白的脸庞上，墨绿的眼里洞悉了死神的去向，那银色消失的地方，和上面宫殿浓烈起来的死之气息。下一个，会是谁呢？
　　******
　　“冰河！”一辉踏入血液为之凝滞的冰寒宫殿，不意外会看见这个兄弟战斗的痕迹。他精锐的蓝眸一扫，错愕迎上那斜倚在柱上的紫发女孩，她的墨绿眸子，中间起伏了太多风浪，竟已看不透最深处的在意，“你是刚才的？”
　　“mushun。”她调匀自己的呼吸，缓缓答道，略显单薄的身子轻轻晃颤，流露出一些细碎的秘密，“和你们一样，我是从魔鬼式的圣斗士训练里生还下来的人。”
　　“你也是？”一辉不确定了，他细细打量，那年龄，好象，当年似乎有个大小相仿于阿瞬的女孩子被送去接受考验的吧。
　　在他沉思之际，千万道绚烂的奇异金光向他们站立的地网罗了起来，既而慢慢退去，消失得很着边际。
　　“那是什么？”循着它留下的轨迹向下方望去，一辉皱起眉，闪烁的蓝眸阴晴不定，心里涌上莫名的怪异感觉，一种被召唤的……错觉吗？
　　“这是，最后的召唤啊。”mushun清明的双瞳定定地俯望沙织手中的金色物事，“女神的权杖在叫我们。”
　　倨傲的凤凰轻哼了一声，全然不信也似乎不理会心下的感觉。他不发一言，转身向双鱼宫奔去。
　　“还是不愿意醒来吗？”mushun微拢紫色的长发，唇边挂上一丝淡淡的哀伤笑容，像是沉思于过往的悲情之中。
　　******
　　“再见了，我的弟弟。”狠下心背过身去，朝着有若干个小宇宙存在的地方跑去，只留下风中羽翎的狺狺之声。
　　望着他离开的绿发少年支起失血过多的身子：“哥哥，你放心。紫龙、冰河和我都会很快赶过去的。”

　　（五十三）Panacea：猜测双灵的关系

　　“雪儿！”甫接近比太阳暗了太多的教庭，只觉阵阵冷风飕飕地从耳边擦过，背脊上顿时涌起一股凉意。饶是胆大，aqua心里仍有些发毛，可呼唤心上人的声音依然中气十足，让人感觉不到他真实恐惧的心情。
　　叫了几声，雪儿却不回应。使得他着急而又继续呼喊，并且一声比一声响，似乎还有些惟恐天下不乱的味道在里面，心中却有一样东西慢慢沉了下去。
　　这时，有只滑腻的纤细手掌轻轻按到他口上，在阻止他继续呱躁的同时，淡淡地说：“叫那么响干吗？害怕了，就不要跟来。”
　　“谁害怕了？”aqua不禁翻了个白眼，虽然被说中了心事，却依然嘴硬。
　　“那就看看里面吧，这个教皇有点不对。”雪儿撩起深蓝的帷幕纹角，在窥探的同时不觉惊呼，“居然是双灵同体！”
　　“你有办法治吗？”aqua小声问着，一边也向殿内偷窥着什么，“赫尔梅斯拜托的事，应该不简单吧？”
　　“除非某一个灵魂自愿放弃，不然不可能的。”雪儿垂下眼睑，心底分析着这两个魂魄可能有的几率。
　　“没有别的办法？”aqua不曾见过雪儿如此没把握的神情，不置信地追问。
　　“肉体死亡，也是一个可以分开他们的方法。”雪儿凝视他的眼睛，一字一顿，“虽然古书上说一灵如果有力量吞噬另一方，就能够独占身体。可是，你看，这个他，完全没有那种想法。他可以自由策动言行，能力在撒加之上是毋庸置疑的。可却在十三年间，都没有出手。我想，只有那样才说得通了。”
　　aqua知道，雪儿专心于病症上时经常出神，根本不理会其他人，因此他也就不搭茬，安静地听她分析：“这个魂魄或许和撒加的前世，也就是卡斯托耳熟识，附身过来为的大概是要，保护他。只是，我似乎无法猜到，他会是谁呢？呜……”
　　aqua察觉到了教庭的氛围有了变化，急忙一翻掌，将雪儿未说完的话中断在手心里。
　　“你！”雪儿狠狠一瞪眼，aqua只得无辜地作揖赔笑，同时右手指向教庭，示意她悄声，一起去看那里可能发生的动静。
　　******
　　行走于青色大理石上的，是一身华贵镶钻的教皇法袍，笼罩了不属于撒加的灵魂，他遥遥射出一道深黑的光，被击中的蓝发爱神顿时从幻觉中醒来：“你？”
　　“爱神阿佛洛狄忒，在之前我们见过2次，不记得了吗？要不要再让你体验一下千年前那次盛会的恐惧啊？”他桃红的魅惑眼神有股凌厉的锋芒，探出衣袖的苍白手掌间燃烧起银白的光束，有种腾空飞旋的气势。
　　“你，难道你是……”阿佛洛狄忒想起了一个人，那个极可怕的人物，莫非？不可能啊，当年自己布置下的，会有误差吗？
　　“我知道，当年所以我能够与撒加的躯体合一，是因为你把一朵带刺的剧毒黑玫瑰深植入他的心房，将前世的箭创拳伤无形中唤回，才让我得到感应，这一些你也许知道，兴许至今仍蒙在鼓里吧。”
　　“原来是这样。”阿佛洛狄忒惊呼起来，多少有些恐慌。
　　“这些年，我曾经有无数次，可以致天下人于死地，可是我没有，你想知道原因吗？”他勾起一抹冷冷的笑，君临天下的气度一览无遗。
　　阿佛洛狄忒好容易平复了自己的情绪，此刻显得无言而沉默。
　　“因为爱――我在撒加心底里发现了的东西，他明明深深地爱着他的弟弟加隆，而加隆也同等地回应着他。那种真挚的手足之情，已经潜移默化了我，爱一个人，原来，就是让他幸福。”他望望一言不发的爱神，想起一桩往事，“你不爱厄洛斯那小鬼吗？当年我可是看到，你从桌底拉出瑟瑟作抖的小爱神，紧紧地抱在怀里哄着，你应该是爱他的吧？可是，你有让他幸福吗？”
　　阿佛洛狄忒猛然抬起头，淡青色的晶亮眸子闪动起异样的光彩，转过身想要离开。
　　“我想到有阳光的世界去。可是已经太迟了。我劝你也尽早收手，免得最后懊悔。”他按了下银灰发丝上的腾龙青冠，淡淡地说着，目送眼前飞升去的一道金光，回身坐在宝座上，摘下面具，低头轻道，“你要出来了吗？”
　　眼眸闪动着水蓝的光华：“够了，你不要为我做那么多。”
　　“如果你讨厌我，我可以走。不过，没有我帮你，海伦会害死你的。”桃红的眸子晶莹而执着。
　　“海伦……我已经没力气管了，她早就是阿佛洛狄忒的棋子，你我都不可能救出她。”飘逸的水蓝长发微微飞扬。
　　银灰也在空中轻轻打转：“呵，我干嘛要救她？我又不欠你的！”
　　“是，你不欠我，我却欠了你的。谢你手下留情，没对加隆……”撒加话还没有说完，就被他打断：“且慢。我可不爱听什么谢啊欠啊的。记住，我们只是惺惺相惜。如此而已。”
　　“是啊，如此而已。”撒加面带温柔的浅浅笑意，望向天空的水蓝眸子里有着英雄识英雄的卓绝风采。
　　******
　　雪儿回头看看aqua，无言地放下帷幕的一角，纵身到教庭的圆顶上，抱膝坐下，长叹一声。
　　“怎么了？”如影随形的aqua不无沉郁地问，因为圣域上空例来笼罩有雅典娜的小宇宙，所以他们也不再禁忌自己的嗓音，尽兴而谈。
　　“我的假设，好象对了。这样撒加就……”雪儿没有如释重负的表情，反而觉得自己的猜测只是一个不幸的开始。
　　“打起精神来吧，别忧心忡忡的，会长皱纹哦。”aqua握住雪儿的手，轻道，“我们在这里看下去，也许可以帮忙他们的。”
　　“恩。”雪儿眉间愁云渐散，留下的是一片淳朴的医者情怀。

　　（五十四）Aries：你知道他的真面目

　　“呼，这扇门后面就是教庭了。”星矢来不及擦去额上滴下的汗水，一拳头迅如流星地撞开那固若金汤的教庭正门，震得两个镶钻的金环当啷啷地发出巨响。
　　光线不如室外那般明亮，淡淡地映射在教皇狰狞的面具上，不无诡异。
　　就在青铜战士箭步趋近的时候，玉座上方一只透着淡青的手轻轻撩起，将多年来隐藏于狰狞之后苍白而俊朗的面庞展现在日光下，水蓝的眸中盛满了他看不懂的神情：“很好，你终于来了。”
　　“教皇，请您跟我去救女神吧，时间不多了。”星矢这么近地看自己一直敬重如神明的人，感觉很是压迫。
　　“没有用的。虽然我也想救她。可是，”撒加转头走向殿堂后方，长长的水蓝发丝在风的牵引下微微拂动，“凭我的力量，是做不到的。”
　　“那怎么办？”星矢慌了，沙织小姐命悬一线，如果唯一的希望也没有了，那后果无法想象啊！
　　“办法，还是有的。不过得看你的了。”撒加推开帷幕掩挡住的通往女神殿的青玉石门，道，“女神殿里有一尊雅典娜的立像，她右手原来捧着胜利女神像，不过在十三年前已经被艾奥罗斯带走。现在还留下的只有女神左手手执的正义之盾了。相传它是正义女神狄刻赠予雅典娜女神的。你可以用它去救海……城户沙织……呜，快去。”
　　星矢点点头，可又有些迟疑：“教皇，你没事吧？”
　　“快走，去救她。”撒加强忍住心脏快要裂开的痛苦言语着。这次，他（Black），似乎有背水一战的决心了，连意识也来得那么快。
　　“哦。”星矢急急地向前冲。
　　就在他一只脚要踏入女神殿的当口，身后猛然响起惊雷般的呼喝：“站住，谁允许你去女神殿的！”那幽远冰寒的语调让人背脊直发凉。
　　星矢愣了一下，不自觉地转身，视线所及的景象使他大吃一惊：“教皇，你的头发……”
　　银灰迅速覆盖上美丽的水蓝，眸底最深处荡漾开了邪魅的醉人桃红：“想去拿正义之盾？你还没这个资格。”
　　******
　　“沙加，你应该知道他的真面目吧？”站在白羊宫的穆忽然用强大的意念波打破了十二宫之间除了战斗以外的宁静。
　　“白羊座的穆先生啊，你在说什么？”沙加拨动绕于指间的晶莹念珠，唇角有一丝默契的微笑。
　　“你还不想告诉我吗？沙加。”穆从他的称呼上察觉到了异样，向近处的芙萝拉示意，续道，“就是现在这个教皇，他到底是谁，你应该已经知道了的，不是吗？”
　　“花神在你身边吧？”沙加淡笑，“她不是就近接触过教皇吗？愿闻其详。”
　　“他的确不再是243年前雅典娜敕命的那个人了。可是这13年的功绩你们也不能否认。”芙萝拉在为撒加辩白的同时，说出了心底的疑惑，“不过，现在我觉得，离他越近，越有种莫名的恐惧，好象他强大到可以征服掠夺整个天地的姿态。”
　　“你想到了什么，芙萝拉？”由于和穆前世的交集与担忧，沙加直觉不应该和他多提这件事，或许他会因为认识那抹灵魂而觉醒过来，那……就……
　　沉思：从那暗黑的气焰，可以嗅出远古的恐慌，应该就是他吧？花神，或者其他神，不会没有感觉的……
　　“他的实力连我们也难望其项背。对吧，福玻斯。”一个强大的小宇宙意念陡然出现在十二宫的回廊上,虽然使人惊疑,却不具半点攻击性.
　　沉默，静寂，安谧，最后化为一片心灵的起伏。
　　沙加扬起银白的念珠，微微露出涅磐的笑靥：“是传令神和太阳神吗？久违了。”
　　“是，真的很久不见了。沙加！”阿波罗的小宇宙也接踵而至，“你还记得那次宴会的事情吧？”
　　“赫尔梅斯，福玻斯*阿波罗？”穆心中豁然涌上这两位神祗的名讳，还有那个先前他无法解释的奇异梦境，那梦中所见的宴会，以及一个拥有上百个蛇头的怪物，和内心压抑许久的畏惧。
　　“真的是他了。”沙加平静的语气中难掩焦虑的心情。
　　“不必担心，沙加。”清清朗朗的声音通贯了十二宫，“他并无恶意。否则，以他之能，可不会隐忍至今。”
　　“赫尔梅斯的说法不错！”水蓝的磊落眸光沟通了淡绿色智慧的神彩，“这样，你还担忧什么？”
　　“这，对撒加会不会有影响呢？”芙萝拉听他们谈话很久了，这时忽然接腔。
　　“撒加作为教皇。势必难以抉择。不过，最后的决定马上就可以看到了。”赫尔梅斯对水星佑护下的双子心情，了解甚详。
　　“撒加？”好容易摆脱了伤心的米罗，听得十三年未闻的名讳，不觉一惊，“他不是……”
　　“双子座的黄金圣斗士。”艾奥利亚清晰地记着那段往事，“他和我哥哥曾经同是教皇的人选。”
　　“不过十三年前在艾奥罗斯叛变以后，他就失踪了。”亚尔迪站在金牛宫的台阶上，也参与了讨论。
　　米罗转念想想，又有点疑惑：“现在的教皇，真的是撒加吗？”
　　绯在一边高声道：“你们不要心急，听他们说下去吧。”
　　“朋友与手足的相残，也难为他支撑到现在了。”阿波罗慨然叹息着。
　　“我知道，撒加的确左右为难。”沙加也明白这一点，不过此刻他显得迟疑，“那人，是在帮撒加，还是……”
　　“你也见过一百颗蛇头吐信的姿态，那是宿命的枭雄，有他在，是不会有日光照耀的。”阿波罗说的是事实。
　　“一百颗蛇头，那是什么意思？”米罗自言自语。
　　“希腊的神代曾经有这么一个人，他天生长相如此，还曾经战胜过宙斯。”绯微微笑着解释给各位黄金战士听。
　　“如果不是传令神赫尔梅斯偷回了宙斯的脚筋，那个怪物就统治宇宙了。”穆淡紫的眸底隐隐可见几丝血红的光芒，“他的名字，是――堤丰！”
　　“穆！”沙加一惊，担心十三年前的往事重演，这时，是很难封住他的。
　　恰在此刻――
　　“哈哈哈哈，这个世界是我的了。”一道道桀桀的长笑像一股股冰冷的寒风吹进每个人、神的心田。
　　“这是撒加的声音吗？”米罗惊讶着，向一脸了然的绯望去。
　　“他已经不是你们所熟悉的双子座撒加了。”绯扬起纤细的眉，向虚空问着，“堤丰觉醒了。太阳神、传令神，你们还袖手旁观吗？”

　　（五十五）Zephyr：守护凝血之花

　　金色的光芒一晃而逝，闪现出双手交叉胸前的商业神祗，他微微勾起慧黠的笑靥，向神代时期曾经名声远播的绯深深一揖：“我谨代福玻斯感谢您的提醒和帮忙。”赫尔梅斯踌躇了一下，对她，即使是神明如阿波罗，都未曾谋面，应该如何称呼呢？
　　像是看出了传令神的心思，绯坦然一笑：“你也叫我绯好了，初次见面。”，在与赫尔梅斯握手之时，她仿佛感到了什么，微微皱起纤细的眉，追问起来：“福玻斯呢？”
　　“他去看故人了。”赫尔梅斯淡淡地说，对于绯，毕竟还是了解不够，何况又是太阳神的私事呢。
　　“Hyacinth，风信子。”绯轻轻道出阿波罗去见的人名，这等智慧不觉令赫尔梅斯惊跳：“你！”
　　“去见一下也好，该了结的还是要了结啊。”绯凝视传令神淡绿色的深邃眸子，一字一顿，“赫尔梅斯，起风了。”
　　******
　　“塞拉塔，你看，”奔跑中的安西亚身形好似飞燕一般轻盈，她伸出去的指尖向远方划了一道弧线，“白羊宫外面的那个人，就是我们要找的爱星了。”
　　“他，邪武也是青铜圣斗士吧。”塞拉塔有些疑虑地望着雅典卫城之下的战立着的麒麟座战士，又回身看看炽热的阳光，“他似乎看不见我们，是光线太强烈了吗？”
　　“他身边有防护罩。”安西亚自有一番领悟，她看去，有一圈淡红色正若有若无地围绕着邪武，“难道是有人在守护他？会是谁呢？”
　　“可是，我管不了那么多了。”塞拉塔心下急切，笔直地向邪武所在的地方走去。
　　“小心！”就在安西亚提醒的同时，邪武身周的红光一下子变深，猛然迸发了出来，将靠近他的塞拉塔弹出一尺来远。
　　安西亚及时扶住了她，一边向毫无知觉的邪武身边的某人说道：“我们只是想请爱星帮忙，不会对邪武有伤害之心，请守护者通融。”
　　“我只是邪武的守护者，至于他身上还未觉醒的爱星，并不容我置喙。”随着低沉沙柔的音色回响起来，从雅典卫城的尖顶之上，跃下一条殷红的人影，轻轻地立足在她们面前，一袭月白色的长衫，映衬着飘动在微风中的殷红发丝，打扮得极其中性化，向两人微笑的同时，自我介绍着，“泽菲*基斯。叫我泽菲吧。”
　　“这么说，爱星的觉醒还遥遥无期？”塞拉塔有些灰心，失望地问。
　　“我还是那句话，”泽菲爱莫能助地说，“我守护的是作为雅辛托斯转世的人，对于其他，我帮不上什么。”
　　“有人来了。”安西亚转身朝着金色阳光的方向，不意外地看到红发的健康女神箭步而来，看她的样子，刚才双方的对话，应该不会漏掉：“难道是爱星不愿意觉醒？”
　　“不是啦。”白羊宫里一阵花香飘出，芙萝拉快速地飞到卫城之上，向枫雪解释着自己刚想明白的原因，因而错过了泽菲在看见她的初时那微微激动着的异样神色，“四星与尼斯的关系非同一般，追根究底，还在她的身上啊。”
　　“你是说沙织手里的那根黄金权杖吗？”枫雪扫了眼远处的金色物事，“如果是她，除了智慧女神雅典娜，谁的话也不会听啊。”
　　塞拉塔沉默不语，听到无可奈何后，她一如静寂的石像，只能从心中流淌出酸楚的情感。
　　安西亚望向泽菲，对于尼斯，她虽有几分了解，却不足以为谈，此刻，注视的眼神中搀杂了几许想要看透的意图，他或是她，究竟是什么来历，才会守护着浴血而生的风信子。
　　枫雪凝望远山，在思索下一步如何，不由想起那个还无法平静心绪的战士。
　　芙萝拉，也看着泽菲，她没有好奇的神色，只是隐约感觉到熟悉，那真诚而温柔的目光，好象是从时空那端传来阵阵悸动，再一次将她的心扉叩开。
　　一时间，无人出声，雅典卫城上四下宁静，直到终于有人开口。
　　“芙萝拉，我要回华哥那里，你怎么样？”枫雪忽然想起应该先看看艾奥罗斯的情况再做别的打算。
　　花神想了想：“反正没事，我想留在圣域看最终的结果。”
　　“塞拉塔，我们也走吧。”安西亚问着，不意外木然的灵魂之神只是微点了点头。
　　这时，泽菲已经平复了有些激动的心情，因为看见花神，是无论如何，也要面对的事实，时间不过是将它提前，面带温和的笑容极绅士地问着：“我来送各位一程吧？”
　　枫雪没有异议，安西亚没有反对，等于是都同意了。
　　泽菲轻轻抬起右掌，像是托起空气中的琉璃般小心，朝着背对太阳的方向，将左手伸向四面八方，喝了一声：“去！”
　　顿时，五彩的光华笼罩住三个人，顷刻化作三颗流星似的消失在了花神面前。
　　“好厉害。”芙萝拉惊叹着，转身央求泽菲，“可不可以教我啊？”
　　“你想学？”泽菲有些诧异，她以前明明就表示过不喜欢这种法术的。
　　“因为，你的法术，和他有点像。”芙萝拉笑得像个孩子，“他以前虽然常用，可我从来都不愿意学，现在想起来，还蛮后悔的。”
　　“是吗。”泽菲听着她的话，不觉心情好了起来，“那我就教你，首先，是要凝聚空气中的露珠，然后用水的力量，把人瞬间传送出去。”
　　“是用水啊。”芙萝拉有几分异样，迎着夕阳的方向，低声叹息，“可为什么刚才，我感觉起风了，就像他在一样。”

　　（五十六）Nike：胜利无用

　　“是雅典娜么？为什么不遵守我俩的约定，让我苏醒？”沐浴在晚霞的辉煌中，虚空地出现了一个透着耀眼金光的女神，她侧首看了看昏迷中的沙织，左手倏地射出一道笔直的银白色毫光，瞬间，从城户沙织的身体之中慢慢地站起了一缕飘渺着的灵魂，她惊异莫名，眼神中迷蒙出淡淡的疑问：“你是谁？”
　　“对于人类而言，我的名字是尼斯。”金发金眸的女神轻轻道，“你应该感到荣幸的，海伦，先是成为人类眼中的女神存在，现在又能看见神形的我。”
　　“为什么你会提到海伦？”沙织举起透明的手，扶在自己微微昏晕的额上，却因为肌肤的虚无感而大惊失色。
　　“很惊讶吗？”尼斯弯下腰去，从实际的空间把黄金权杖握在了手中，“你现在只是灵魂，实体在那个空间呢。”
　　尼斯整了整一身藕荷色的长裙，就要施施然地飞天而去，忽然被沙织的魂魄使劲拽住了：“请你，请你等一下，胜利女神。能不能，帮我？”
　　“呵，还真以为自己是智慧女神了？”尼斯挑起金色的眉，似笑非笑，“宙斯的蓝眼睛女儿是不需要头戴桂冠也可以赢得胜利的强者。你，行吗？”
　　“为什么不愿意援救我们？”沙织焦急地追问，“神代不是有传说，得到四星的助力就可以获得你的青睐么？”
　　“原来如此，凭借解除封印的四星的确可以使我从长眠中觉醒，但剩下的就是讹传了。何况，”尼斯沉吟了一会儿，“眼下的我是不可能把力量借给你的。海伦，你曾是战争的根源，燃烧了繁华的特洛伊城，连累了多少无辜的人类，包括你的兄长们。难道在轮回之间，你竟丝毫都不感到愧疚吗！”
　　“我……”沙织眼前一花，脑中闪过无数像是从久远时空追溯而来的血红景象与残破人影，交织成苍白的光晕包围住她淡紫色的魂魄，将她未说完的话全体吞噬，重新沉睡了她所有的思想，陷入无尽的梦之世界。
　　******
　　“胜利有用吗？”尼斯独自闲坐在高高的智慧女神像的右手掌心，望向苍天白云的眼神有着无限的哀伤，“我已经不愿再承担任何神职了，为什么要让四星唤醒我，回到阳光照耀的人间呢？如果能轮回一次，把所有的烦恼都抛掉，那该多好啊。”
　　“尼斯女神居然有这样的心愿，那可是一条亡灵之路，既不能留驻过往，还必须抛弃希望的轨迹，这样还愿意吗？”冷然的嗓音响起，同样无生无灭的死神，来到了教厅的上空。
　　“死神不能理解吧？”尼斯苍白的容颜映照着金色夺目的权杖，“违背了向斯堤克斯河发出的神圣誓言，即使四星的力量全体觉醒，我也不能再带来胜利了，这样的我，还有苏醒的权利么？”
　　“那又何必拿起黄金权杖，你分明还有牵挂的。”塔那托斯不赞同地答话，“如果还想追随雅典娜，就去极乐世界找她啊，现在她应该还在和希波诺斯下棋。”
　　“我不想去，如果桂冠已经不能带来胜利，太阳神还会戴着她吗？”尼斯轻抚手中的幻形，金色的光芒一闪一闪的，仿佛顷刻间就会消融于天地之间。
　　“尼斯，你错了。”神明的声音由远及近，在尼斯抬眼的刹那，对上了阿波罗的蓝眸，“达佛涅（桂冠）是我最初的心爱，并不是一件物事。而你，在我们眼中也一直都是雅典娜的好友，她绝不会因为你失去胜利之名而忘怀曾经的情谊。你自己，又何必如此。”
　　“太阳神的意思，莫非是我虽无法自行解脱，但依然应坚持与雅典娜的相约么？”尼斯无奈地一叹，纵身跳下女神像，矜然地步出女神居，向教皇厅前行，“原来能饮忘川水，也是幸福的，你比我幸福，我懂了。”

　　（五十七）Typhon:诸位，后会有期

　　不死鸟火一般的斗志燃烧了他肆意的破坏力，他不加思索地除下华丽却羁绊四肢行动的教皇衣冠，手挥处，饰链四散流走。
　　白皙不沐日光的手伸向天际：“来吧，我的圣衣，覆盖到我身上！”
　　撒加，这也是你的心愿吧？披上十三年未敢触摸的黄金圣衣，发出自己耀眼的光芒，这，才是真正的生命鲜活。
　　堤丰，够了，不要再阻拦他们，也不要禁锢我了，这个身体并不适合你寄存，我知道，因为你的力量已在这十五年中几乎消耗殆尽了，快，离开吧。
　　别白费劲了，撒加。我会走，可现在不行，以你赎罪的心情，会怎么面对之前的死伤，你以为我会不知道么？共存十五年，我对你的了解不输加隆对你的，他不想你一人承担，执意跟随。我不是他，但我同样清楚你不会愿意幸存，我要确定你最后是平安的。
　　呵，撒加在思想深处轻轻地笑了，他不再挣扎了，他的心再次趋于平静，淡淡地感动源于那个维护自己的远古灵魂。
　　堤丰已经只手打倒了一辉，虽然凤凰有不死的本能，但借助撒加的异次元空间完全可以收服不死鸟，将他永远埋葬在时空的缝隙中。
　　太好了，只剩天马座了，可堤丰攻击的拳却在一瞬间静止住了，为什么不能动弹，他眼睁睁看着失去五感的星矢踉跄地跑向巨大的雅典娜女神像，自己竟无力阻止。
　　“撒加，你在干什么？” 堤丰的灵魂随着飓风被弹到了半空中，“为什么赶我走？这样你能活下去面对一切吗？！”
　　“对不起。”撒加露出温柔的笑容，转向女神像，眸中多了几丝不舍，“发挥力量的正义之盾，会重创你疲惫的灵魂，还是我来吧。反正，我们已经惺惺相惜，即使肉体不复存在，依然可以一起谈心，不是么？”
　　堤丰沉默了，他不曾想到撒加竟能如此豁然地看轻生死，似乎有着决绝和超脱的意味。
　　“雅典娜女神啊，请借给我正义之盾吧。”星矢双手捧起闪耀金光的巨大盾牌，尽失五感的他只是漫无目的地挪动双手，金色的神光瞬间净化着一切生灵。
　　目睹如许神迹，撒加焦急地催促堤丰：“快走吧，迟了，恐怕就走不了了。”
　　“走不了了又怎么样？”堤丰的语气满不在乎，但接触到撒加情绪波动鲜明的眼神，不觉认真了起来，“好，我走。”
　　一缕淡淡的灰黑色灵魂向着月落之处飞去，在日光照耀下，拖下长长的斜影，掷下一句铿然的言辞：“诸位，后会有期！”

　　（五十八）Helen:真的回来了吗？

　　忽然星矢脚下一个步履蹒跚，金光不偏不倚地射中撒加，他并不躲闪，只是微笑着倒地，接受正义之盾对一切污浊的净化，当一缕漆黑的烟飘散开去，他的心纯澈如十五年前，但那些无忧的岁月却成往事，再难追忆。
　　******
　　“看啊，女神胸口的箭消失了。”邪武看来非常兴奋。
　　“谢谢大家，非常感谢。”沙织掖起白色的纱裙，向一心护卫她的青铜五战士和管家辰己致意，伸向黄金权杖的手不自觉地有些瑟缩，好象心里多少有几分抗拒似的。
　　辰己未曾觉察到沙织的异样神情，他招呼邪武：“快，来帮小姐扛这个。”
　　沙织一步一步走过十二宫，幸存的守宫战士，也不言语，只是默默跟随。
　　静穆瞬间笼罩了整个圣域，一切自然的风雨仿佛都在为死难的战士们悲伤。
　　终于来到了巨大的雅典娜女神像之下，城户沙织突然感到陌生，这真的是自己吗？虽已不能记忆之前她的灵魂与尼斯对话，但下意识地无法将自己与雅典娜这个名字等同。
　　邪武将肩上的黄金权杖交到沙织手边，她伸手要握，却似乎立刻被烫了一下，好在尼斯的化身没有给她难堪，自行立于一边，好在各位战士已单膝点地：“见过女神。”只有邪武留意到了，只有沙加盘膝行礼。
　　沙织回想一路走来的艰辛及战况之惨烈，顷刻间她不知该如何面对，只是不加思索地跑出了女神居。
　　留在原地的，有愕然的青铜圣斗士，有焦急的辰己：“小姐，你要去哪里？等等我啊！”也有穆这样能够体谅她此刻心境的黄金战士：“让她去吧。现在的她，不过是个普通的女孩子，是应该好好放松一下，让她一个人静一会儿吧。”
　　沙织沿着教庭的台阶一路奔下，猛然前方出现了一条颀长的人影，背着日光，看不清面貌：“我等你很久了。”
　　年轻的女孩不由惊惧，止步：“你是谁？”
　　“果然是不记得了。”温柔的微笑中多了些许感伤，“我就是十三年前想要杀死你的人，撒加。”
　　“你就是教皇！双子座黄金战士！”随着撒加的走近，那温和而俊逸如天神的面容令沙织不觉想起了，那个之前预感到的人，“我见过你！”
　　“是么？”撒加笑了，是啊，她毕竟曾是自己的妹妹，那个在斯巴达皇室婚礼中由自己亲手托付给墨涅拉俄斯王子的绝代佳人。（前世海伦的合法丈夫）
　　不过，温馨的回忆只是过往，丝毫无法改变目前既定的事实，自然也阻挡不了撒加早有的决心：“我是特地来向你道歉的。”光速挟着毁灭满天星斗的气势撞向自己的胸膛，顿时口吐鲜血的他流露出释怀的神情，这样一切或许能够多少有些交代了，只是……
　　“撒加！”沙织更为动容了，她心底莫名地涌上不舍的情绪，不自觉淌下两行清泪，“我并没有怪过你啊。我猜，你也是有苦衷的。”
　　撒加水蓝的眸已经合上了，对自己使出最大绝招之后，要生还几乎是无望的了。
　　这一点是显而易见的，一直跟随其后的穆走上前去：“女神，我送您回去休息吧。这里交给士兵就可以了，他们知道该怎么做的。”
　　沙织泪眼朦胧：“好吧。”
　　直至白羊座黄金战士与城户沙织远去，沙加才慢慢走近，像是自言自语：“穆刚才差点要变回去了，不过好在堤丰及早离开，整个事态趋向平稳，他的心绪也不再剧烈波动，否则，恐怕就真的如她心意了。”
　　没事就好。
　　“伤得真重啊，连话也不能说了吧。”沙加感觉到他运用小宇宙的力量也已相当勉强，“是不是还有什么心愿未了？”
　　有。

　　（五十九）Gemini：重蹈覆辙的心痛

　　“啊！”我一跃而起，即便是头砰一声撞正房梁，也远远不及此刻心口重捶般的痛，好像要死去了呀。但不是，我知道，这只是心灵感应而已，一定是撒加，是他出事了。
　　我大口喘着气，真辛苦啊，伤在他身上，必然更痛苦，能挺得住吗？
　　“穆先生，谢谢你送我到这里。”是女孩子的声音，会是谁呢？
　　我抬头望去，噫！这不是海伦么，看来她倒是已经没事了。
　　不过很奇怪，怎么连穆也没看到近在咫尺的我呢？莫非，是撒加做了异次元的防护罩给我！
　　“女神请歇息吧。”穆依然温和有礼。
　　“穆先生，撒加，他为什么要……”该死，海伦什么时候变得这么不干脆，话只说一半，让人好不心焦。
　　“请女神不必挂心，他自有他如此抉择的道理。或许也唯有这般，他才能够使自己得到解脱。”
　　穆的话令我不寒而栗，难道，难道说撒加最后还是选择了自戕？撒加，你有没有想过你还有我，这样做虽然可以解脱你，但我的痛，你明白吗？你了解吗！
　　“哎哟，怎么这里走不过去呢，好象有什么看不见的东西挡着。”沙织撞到了真实与虚幻的空间边缘，不觉呼痛。
　　幸好穆已经离开，不然以他独步圣域的超能力一定会发现这个异次元的。撒加，是你吗？是你给我做的防护罩？还是BLACK？其实，它也不可能阻隔得了你我心灵的牵挂，只能掩人耳目罢了。
　　苦笑了下，看来，想知道答案，就得下冥界去，才能问清楚了。
　　今生的我没有所谓的永生权，但我可以找到你，再决定去留。
　　“波吕，恩，还是叫你加隆比较习惯吧？”房梁上懒懒地跳下一个人，正坐在我身边，“去看看撒加吧，死神还没有收他的魂呢。”
　　“赫尔梅斯，你没骗我吧？”虽然挺喜欢这个神的真实不造作，但他素有欺世之名，总觉得不能轻易相信他的话。
　　“骗你干什么。为什么你每次都信阿斯克勒庇俄斯的？就不信我啊？”他垂下金色的眼睛，露出似乎有些受伤的表情。
　　“你少来啦。”我加隆已经恢复了前世的记忆，商业之神每次用伎俩攒人同情几乎都有所企图，“有什么事以后再说，我要先去见撒加！”
　　打开黄金魔鬼三角，我一头撞了进去，只听得背后传令神的抱怨喋喋：“哎呀，以后恐怕又得到海底去找你了。你不知道啊，海水会加剧我头盔的重量，很不舒服的。上次我难过了很久啊！”
　　（六十）Thanatos：满载而归
　　这个人，是Castor的转世。那又怎么样，塔那托斯拉紧了些灰色的斗篷，连小爱神厄洛斯都逃不过死这一劫。
　　死神平静地探出手去，不对，他命运的丝线还未切断！看来，似乎已经没有必要逗留在圣域了，莎菲尔母亲，我就要回来了。
　　夜之女神倪克斯・莎菲尔端坐于黄泉彼岸的神殿中央，来往的风传递着次子即将归来的讯息，她红色的眸中流露出喜悦的神情，但脸色却显得很茫然，为什么他的孪生兄弟，此刻却出奇地没有动静呢？
　　“塔那托斯大人，您要回极乐世界了吗？”经过双鱼宫时，飞舞的漫天花瓣下，mushun浑身狼狈地靠在斑驳的柱子旁边，她曾下至黄泉比良坂，又拔空而起摩擦大气地往返天人两界，目前一望即知状况濒临极限了。
　　“你要回冥界。”塔那托斯说得十分肯定，mushun身为冥王赐予重生权利的战士，要疗养，当然是回去朱狄加最好，何况沙织并非真正的雅典娜，没有能力也不会为她治疗。
　　“是的，塔那托斯大人，请您带我回去吧。”mushun不再回首观望圣域，径直向死神低下头去，“我有要事必须立刻禀告哈迪陛下。”
　　“典伊，你呢？”塔那托斯执行夺魂任务时素来严谨，不苟言笑，但任务结束后对于同僚他倒还保留着基本的人情世故，“一起走吗？”
　　“我，”典伊犹豫了一下，“好吧。”
　　“恩？”塔那托斯忽然转过身向适才经过的教庭前方望去，“是游魂的气息？我得去看看。”
　　“天空霸邪・魑魅魍魉！”沙加拈起念珠，轻轻挥动，一颗颗银白的珠子依次闪过炫目的光芒，形成一条长长的光之纽带，将撒加平稳地送去他最记挂的地方。
　　“原来，你就是佛陀。”死神先前直接跳过了生机勃勃的处女宫，所以此刻是初次见面了，“我是塔那托斯。”
　　“死神，薛标和阿高拉的魂在你这里吧？”沙加话语高深，似乎别有玄机。
　　“不错，也包括他们的。”塔那托斯据实相告，反正这又不是什么机密。

　　（六十）Thanatos：满载而归

　　这个人，是Castor的转世。那又怎么样，塔那托斯拉紧了些灰色的斗篷，连小爱神厄洛斯都逃不过死这一劫。
　　死神平静地探出手去，不对，他命运的丝线还未切断！看来，似乎已经没有必要逗留在圣域了，莎菲尔母亲，我就要回来了。
　　夜之女神倪克斯・莎菲尔端坐于黄泉彼岸的神殿中央，来往的风传递着次子即将归来的讯息，她红色的眸中流露出喜悦的神情，但脸色却显得很茫然，为什么他的孪生兄弟，此刻却出奇地没有动静呢？
　　“塔那托斯大人，您要回极乐世界了吗？”经过双鱼宫时，飞舞的漫天花瓣下，mushun浑身狼狈地靠在斑驳的柱子旁边，她曾下至黄泉比良坂，又拔空而起摩擦大气地往返天人两界，目前一望即知状况濒临极限了。
　　“你要回冥界。”塔那托斯说得十分肯定，mushun身为冥王赐予重生权利的战士，要疗养，当然是回去朱狄加最好，何况沙织并非真正的雅典娜，没有能力也不会为她治疗。
　　“是的，塔那托斯大人，请您带我回去吧。”mushun不再回首观望圣域，径直向死神低下头去，“我有要事必须立刻禀告哈迪陛下。”
　　“典伊，你呢？”塔那托斯执行夺魂任务时素来严谨，不苟言笑，但任务结束后对于同僚他倒还保留着基本的人情世故，“一起走吗？”
　　“我，”典伊犹豫了一下，“好吧。”
　　“恩？”塔那托斯忽然转过身向适才经过的教庭前方望去，“是游魂的气息？我得去看看。”
　　“天空霸邪・魑魅魍魉！”沙加拈起念珠，轻轻挥动，一颗颗银白的珠子依次闪过炫目的光芒，形成一条长长的光之纽带，将撒加平稳地送去他最记挂的地方。
　　“原来，你就是佛陀。”死神先前直接跳过了生机勃勃的处女宫，所以此刻是初次见面了，“我是塔那托斯。”
　　“死神，薛标和阿高拉的魂在你这里吧？”沙加话语高深，似乎别有玄机。
　　“不错，也包括他们的。”塔那托斯据实相告，反正这又不是什么机密。

　　（六十一）Pollux：绝不独活！

　　“撒加！”我在异次元中锁定了他现在的方位，奇怪，为什么在斯里昂附近，难道你也想回到这里。
　　眼前那几乎无生气的是我的哥哥，双子座撒加吗？
　　胸口的伤，我猛然瞪大双眼，伸出去握他的手不觉更为用力，“你干嘛用行星爆炸，你是不是根本不在乎我也会痛得死去活来？”
　　“既然你不在乎，我走。”我才扭过头，心里顿时涌上一种酸酸的感觉，讨厌，一定是海水泡多了，有了海洋生物的习性，不然怎么会有液体持续从眼睛里流下来。
　　我叹息着转回头：“好啦，我承认我不忍心一个人走掉，撒加，你是不是笃定这一点啊。”
　　加隆，你平安我就放心了，再没有遗憾。
　　“你胡说，你怎么没有遗憾，艾奥罗斯现在不知去向，真正的雅典娜不能转世，你凭什么自己一走了之。”
　　沉默，长久的沉默。
　　“我不管什么神的争斗，神的规定，我一定要治好你，撒加。”我抱起撒加，正如上次他担心我一样地担心着他。
　　你怎么能治好我？别说大话了。
　　“哥，你是我唯一在乎的人，如果你最终不能好转，那么，我依然愿意分一半生命给你。”
　　我抬脚就走，小宇宙传向后方一句话：“沙加，上次的暗算我加隆大人有大量，不和你计较了。”
　　撒加必须立刻救治，我有个好东西，而且她应该会帮我：“苏兰特，把我交给你保管的东西带过来。”
　　海浪翻滚，手持碧绿竹笛的紫发少年浮了上来，他左手托着一尊金光灿灿的雅典娜之壶：“海飞龙大人。啊？”
　　把撒加平稳地放置在沙滩上，我接过雅典娜之壶，果不其然地，感应到一个巨大的小宇宙直接向我脑中灌输着：“加隆，你是想用这个壶的神力来救撒加吗？我代雅典娜来帮你，注意动作不要犹豫。”
　　边聆听指示，边默默地施展了撒加的绝技“异次元空间”，我相信，这位女神既然愿意帮我，一定不会有问题的，关系撒加与我的命运，不能不慎重而果断地抉择。
　　撒加平卧着缓缓飘在空中，我将壶盖打开，一瞬间，几滴血红的液体滑落，这就是神的血吗，看来和人类的完全没有差别。
　　蓝色轻烟般的气体从撒加受重创的身体里抽出来，被吸进了壶中，与此同时，撒加的身体进入了异次元空间。看来这位女神和我的合作是成功了。
　　我长舒一口气，将雅典娜之壶放入海水之中，长久以来，它一直逗留在海皇神殿，自己认得回家的路。
　　而我还有事情要办，回头不意外地看见一向镇定的苏兰特露出愕然的神情：“很奇怪吗？”
　　“原来上次来海界的就是他啊。”苏兰特好象看出了什么。
　　“听说啦？”我心情极好，有女神相助，撒加等于可以有一半生机了，“他是我哥，撒加！”
　　“是双子座的黄金战士，圣域的教皇。海飞龙，不是你的真名吧？”苏兰特是海斗士中间为人最精细的，他会发现是早晚的事，要笼络他还是对付他，两种都不容易。
　　“我是加隆，双子座加隆。”我笑了，既然你察觉了，就只好对不起了。
　　海魔女笛交右手，划出半圆的形状，贴向唇畔：“加隆，我不知道你接近波塞冬大人有什么企图，但这样戏弄海皇陛下是要付出代价的。现在，就由我苏兰特来拿下你吧。”
　　“那你就出招啊。”我双手抱胸，漫不经心的动作下其实已经蓄势待发，“如果能比我快的话！幻龙魔皇拳！”
　　金色的头盔掉落到白色的沙滩上，一路随着海水滚下堤坝，渐渐沉至海底。
　　“走吧，回去了。”我踏入那平静闪光的海洋，紧随身后的是红眸少年那优美的笛声，不愧是享有塞壬之名的海界战士，驾御音波能够如此纯熟，即使是与这样神智不由自主的他决斗，恐怕也不是容易的事。或许他能助我一臂之力吧。
　　******
　　“原来穆先生用了他们几个的血来修补那些破损的青铜圣衣啊。”他手捧黄金头盔，那长长的蝎尾仿佛活物般地自然摆动，直到迈入静静的天蝎宫。圣域一下子失去了多少鲜活的生命，他情不自禁又去眺望黑夜里的慰灵地，但视线却忽然被眼前闪过的一道亮银色身影打断，“谁？谁在那里？！”
　　那人似乎也没想到黑暗的宫殿里还有其他人在，小小地吃了一惊：“米罗？”
　　他走近了些，才看清那人的面貌：“绯，你还在这里啊？” “恩，借我住几天没关系吧？我不会打扰到你的。”绯湛蓝的眸中有着坚决的神色。
　　“我是没什么问题啦。”米罗拨了拨额前的头发，“不过，宫殿这么多，你可以挑空的先住下来不是更好吗？”
　　“那些失去主人的宫殿夜里都会哭泣。我，听了很难过。”绯低下头，按住左臂。
　　听着她的诉说，米罗也是感同身受，为了缓和心里的悲伤，他看向绯想和她攀谈以消弭空气中的压抑，却被她的动作吓到了，“你的手流血了，是不是扎到毒玫瑰的刺啊？那得先消毒。”
　　“没事，一点小伤。”绯将银色的发拢到耳后，抬头看见米罗眼中的担心，轻轻一笑，“真的没关系，不是玫瑰弄伤的。”

　　（六十二）Poseidon：海皇出世

　　波光粼粼，艳色的鱼儿从指间游曳而去，他骑骋那温驯的冰豚，进入海底禁区――一处幽美清雅的宫殿院落。
　　“小豚，你的女主人似乎还在睡呢。”他蓝色的眸子深情如一泓清泉，注视着面前的恬静睡颜，忧伤的情绪席卷了四周的海水，“安菲，你能理解吧？虽然是你心爱的妹妹犯了错，我也无法纵容，惩罚是早晚的事。”
　　安菲特里忒――大洋神女依然如故，金色的卷发披散在肩头，似珍贵的绸缎披风，这光彩只属于七海之王。
　　“我要离开一会儿，”高贵的海王轻声说着，像是怕惊扰了爱妻的美梦，“放心睡吧，我们的信使冰豚会守护你的。”
　　波赛冬经过大黑柱前，忽然听到了悠扬的笛声，那不逊于天界九位缪斯合唱与冥府竖琴铮铮的乐律，此刻微微透露出一丝怪异，加隆这次做得太过火了，恐怕不能再由着他了：“来人！”
　　“波赛冬大人。”狄蒂斯踩着优美的舞步而来，金色的长发印衬出人鱼姣好的身形，“您有什么吩咐？”
　　“海飞龙呢？”波赛冬还记得13年前在海底答应过加隆的事，不泄露他的真实身份。
　　人鱼流露出遗憾的表情：“海飞龙大人，说有要事去办，刚才交代了几句就走了。”
　　“见到他，叫他立刻来。”海皇有些纳闷，加隆在自己身边时间也不短了，为什么以前总是在眼前晃，有事吩咐却找不着人了，莫名啊。
　　狄蒂斯答应，正欲退去，忽闻得一声：“且慢，最近海飞龙有什么异样之处么？”
　　她直觉地摇头，可细细想来，才发现：“这次大人回来，似乎有些怪。不仅交代了以后苏兰特的任务要减量，而且对于利尤姆斯半开玩笑的跟踪，还动用了黄金魔鬼三角的绝技。”
　　“我原就知道，加隆一旦认真了，做事就容易过火。”波赛冬微微一笑，如轻轻漾开的涟漪，令人不觉陶醉。
　　“波赛冬大人，加隆是谁啊？”金发的人鱼十分不解海王的轻语。
　　“听错了吧，我说海飞龙居然想到把水妖打进百慕大去，可真行啊。” 海王闭目沉思着，不再开口，美丽的人鱼自然不敢多问了。
　　******
　　蓬的一声巨响。
　　谁，是谁使冰之国度的守护者无端受到攻击？
　　希璐达仪态雍容地整理着变故造成的狼狈，一边站起身来：“请问是哪位神祗？是否能现身相见？”
　　红光过处，蓝发飘飘，金色的三叉神戟反射着强烈的日光，他的身份历来为北方国度的人民敬仰：“认得我吗？北极星。”
　　“您是海皇吧？托你的福，我们仙宫的子民能过着和平快乐的生活。”希璐达优雅地展现出奥丁大神代行者的风范，在致谢的同时，不卑不亢地迈出一步。
　　波赛冬沉吟地向左近踱了数步，从袖中取出一枚黄金戒指，纯度极高的戒面上镶嵌了一颗闪耀美丽红色的宝石：“按理说，仙宫的冰原是在我的统御之下，你一直以来辛苦工作，我怎能不有所表示呢？”
　　希璐达不由心生疑惑，她闪避开套向她中指的礼物：“海皇，守护仙宫是我的使命，请您不必费心犒赏什么，我受之有愧。”
　　见希璐达坚辞，海王也不勉强，只是笑了笑：“那也罢，不过我觉得，你最适合做这枚戒指的主人。再会。”
　　波赛冬消失的那一瞬，希璐达忽然感到将要发生什么，还没等她细想，传来了清脆的笑声，紧接着，金色卷发的女孩扑进她怀里：“姐姐，我可找到你了～”
　　“什么事啊？看你跑这么快，累吗？”希璐达挽着妹妹的胳膊，“让别人来叫我就好了，你身体才复原，别又累出病来了。”
　　“杰克福利特大哥去巡逻了，哈根忙着练拳。姐姐，他们都好辛苦哦，所以我就自告奋勇来找姐姐了，阿鲁倍力西哥哥说有很重要的事，在万寒宫等你呢。”她依偎在姐姐身边，开心地说着。
　　“为了我们的仙宫，大家都非常努力啊。”希璐达会心一笑，“芙莱亚，你也要加油哦。”
　　“我？”芙莱亚望着姐姐消瘦的背影，不觉困惑了，“我又没有小宇宙，姐姐说这话到底什么意思啊？”
　　万寒宫，其实很温暖，大家齐心合力想建设美好家园的信念，将仙宫的氛围点缀得不逊色于希腊的圣域。
　　大厅里，红发少年正来回地踱步，看来心事忡忡。
　　“阿鲁倍力西。”看了他的举动，希璐达就意识到事情非同一般了，竟能令号称“仙宫第一头脑”的人物如此焦虑。
　　“希璐达小姐。”他单膝点地行礼，“刚才我和斯多都感觉到了，有两个巨大的小宇宙逼近仙宫，似乎来意不善。”
　　“今天，我见到海皇了。”希璐达正想好好地与这位军师讨论一下，波赛冬可能有的意图。
　　看着姐姐劳心的样子，芙莱亚多希望自己也能成为战士，为姐姐分忧啊，想着想着，她渐渐地沉入了梦乡。

　　（六十三）M（现在不可说，用简称代替）：初次的漫游

　　碧波粼粼，一弯金色的桨划破如镜的湖面，小筏顺着荡开去的浅浅涟漪驶向岸边，原先坐在她身边的人一个个走上堤岸，事先商量好那般列一长队，循序前行。
　　她只觉有些头晕目眩，之前舟楫的颠簸令她颇为不适，羽睫微微翕合，隐藏起略有些失神的湛蓝眼瞳。
　　“您还不下船么？”船夫的声音十分生硬，似乎不习惯这样的说辞，态度却出奇地恭敬诚恳，“我还要去接下一拨客人，请您上岸行吗？”
　　她随手束起披散开的银色发丝，几乎是踉跄着上了岸，虽然身子不爽，仍不忘回眸微笑言谢。
　　汪汪汪。
　　三声犬吠由远及近，一条通体黑色的小狗窜入她的怀中，老朋友似的伸出鲜红的舌头，亲昵地舔她的面颊，逗得她直笑，快乐得如同稚子。
　　她轻点小狗的鼻，拉着它一只前爪：“小狗儿，你叫什么名字啊，这么可爱，你的主人平时都呵护有加吧。”
　　“像您这样的神，怎么会驾临到这摈弃希望的地方来呢？”船夫又载来许多人，这次绯看清了，那空洞的眼底，透着无尽的死亡气息，难道此处竟是冥府么？
　　“你就是卡隆啊。”绯回过神来，听得冥河摆渡人感叹：“多少年了，我一直以为只有那位神才能在黑暗的黄泉自在快乐，没想到，您也如此，是吧，葛贝洛斯？”
　　汪！小狗猛然从她怀中窜到地上，白雾笼罩起它的全身，绯刚想凑近了去看，忽地出现三只硕大的狗头，吐着长长的鲜红的舌头。
　　“哇，”绯仅仅叫了一下，立刻想到了，“原来你就是守护黄泉之路的三头狗啊，站起来都比我高，怪不得亡灵都怕你。好奇怪哦，我从没见过你，怎么对我这么亲热友好呢？”她微蹲下身抱住世人皆惧的冥王爱犬，银色的碎发轻轻蹭过葛贝洛斯粗短的黑毛，它眨巴着六只大眼，使劲摇着那条蛇尾，想表达什么却苦于无法表达。
　　“美丽的女神，是我让葛贝洛斯来迎接你的，因为我告诉它，你，是我衷心佩服并甘拜下风的人物。”
　　“是谁？”绯抚摩葛贝洛斯的鬃毛，觉得那个不远处的声音极为熟悉，像是不久前听到过的，“啊，难道你是……堤丰？”
　　“不愧是能够用计谋将我击败的女神，从神话时代，我就一直难忘您的机敏。”堤丰幻化成一股黑色的烟雾出现，悠长一叹：“对于您，我始终有一些遗憾，若不是早识得厄喀德娜，我或许就会改变我的野心了。”
　　“什么？”绯不觉好奇，这个天下怪物之父，难道有不为世人所知的奇异思想么。
　　堤丰朗声长笑：“为怪只要全宇宙，娶妻除非M……”
　　以绯的智慧，从那语气中，自然会意，立时正色道：“请不要说下去了，这个名字在宇内消逝已久，就让它继续被岁月埋藏吧。”
　　“可是很多人都不会忘记这个名字的，尤其是我，铭刻五内。”堤丰深深叹息着。
　　“你恨我吧？当时……”绯自知无愧天地，却伤害了一个怪物的心，不过，这也难怪，谁能想到呢，他们即使相逢于神代之初，也是不可能的。
　　“你是我景仰的女神，怎么会恨你呢。当年一个你，一个赫尔梅斯，封印了我，却让我想明白了许多事，在那个时候我们都是为了要生存，所以才战斗，就如同现在圣域的斗士们一样。所以，我对你们从来没有恨的感觉，只觉得惺惺相惜。”
　　“你能够谅解奥林帕斯，真是太好了。”绯虽然已不在其中，却难免有操心的感觉。
　　堤丰立刻否认：“不，我只希望和你还有传令神成为朋友，其他的人或神，我还不能完全谅解。尤其是他！”
　　“你说的，是谁？”绯隐约猜到了，不过仍不敢确定。
　　“你的好，只有得不到的人才知道，也不见得到了的人有多珍惜。”堤丰的话证实了她的猜测，“连助手与所爱都能牺牲的神，我从来是不屑的，何况光明正大的比试他也输我了。”
　　“他本就如此，难以安定下来。何况，我与他没有亲近的血缘，难以长久，我原就知道的。”绯神色有些黯淡，毕竟，被抛弃的感觉带给她无尽的伤痛，与牵挂。
　　“你不必难过的，日月轮转，现在早已不复当初，”堤丰故意轻松笑着建议，“做个快乐的女神吧。”
　　“有些事是很难忘掉的，那种永恒的黑暗……”绯的话没有说完，只听得汪一声，葛贝洛斯似乎不甘被冷落，又或许想缓和这凝重的气氛，倏地冲堤丰叫了几声，那态度，非但难与凶猛的地狱守护犬划上等号，还像极了一个撒娇的孩子。
　　绯多少能够了然：“听说你儿女遍布大地，都各有区域，能够相聚的天伦时日，想必也不多吧？我似乎打扰了你们父子的团圆。”
　　“长大的儿女终须离开父母，拥有自己的生活和空间，我看开了，只要他们过得好，我倒是无所谓的。”堤丰十分豁达。
　　“父母的心意，都是一样的，儿女却未必都能理解。”
　　“他们会懂的，终有一日，我可以向你保证，以我堤丰之名！”黑雾渐渐散开，现出该亚之子的真身。
　　“蛇？”绯的面色介于青白之间，强自镇定的蓝眸中倒映出百个蛇头吐信的真实画面，“堤丰，原来这就是你的真面目啊。”
　　看着绯有些惶恐的神色，堤丰不觉欠疚起来：“吓着你了吗？我还以为你见过我的，在神代……”
　　“不，这是我第一次见你，”绯截下他的话头，“那次被你扰乱的神宴，以及之后的战斗，我都不能算是活着，不能看，虽然可以听，但失去了自由，只有思想的我什么也做不了。”
　　“你后悔过么？”威严的女声破空来到，与话语同时抵达的是身穿黑衣的女神，长袍上缀了无数的星辰。
　　“我无悔，黑夜的女神，倪克斯。”绯湛蓝的眸子熠熠生辉，似乎那对她有着特别的意义。
　　“我猜你也会这么说的，所以才请你来。圣域的主人正在下棋呢，你如果愿意可以去看看。”
　　绯的唇角不觉上翘：“那还等什么，请带路吧。”
　　“请等一下，绯。”堤丰游移再三，终于决定问出口，“你，怕我吗？”
　　绯不禁莞尔：“怎么会呢，外表只是其次，心灵的丑陋才会让人疏离，你现在更善良了，我看撒加就知道了。”
　　“那，你怕什么东西或者人，能告诉我么？我帮你。”对于绯，堤丰似乎已超越了崇敬之情，此刻心中浑然充斥了为之两肋插刀的豪情万千。
　　“我怕他，我怕他……”绯自觉不能将内心剖白于此间，顿住话头，“这个，不谈也罢。倪克斯女神，请带我去观棋。”
　　倪克斯*莎菲尔单手划出一栋圆门，自己引路般向内走去，绯很快地跟上，在回眸间，向堤丰道别，无意再打扰葛贝洛斯与他的话说从头。
　　睡神居住于极乐世界，他偏好静谧，所以尤爱棋弈之道，倪克斯*莎菲尔带她进入以天蓝帷幕作门的睡神殿堂，初次光临的绯自然四下观望，只觉被多种情绪笼罩，微微蹙起眉心。
　　夜之女神回眸笑看止步不前的她：“希波诺斯是一切梦境的管理者，反映在这个时空，就是以不同的情感存在的，喜怒哀乐，什么都有。一般，总是送出梦去，至于你，却是我命摩摩斯请来的贵宾。”
　　绯湛蓝的眸本来闪现聆听的光彩，瞬间瞪大，惊喜的神色使她的唇角浮上绝美的微笑。
　　倪克斯*莎菲尔也留意到乐，神殿一侧的窗棱被大力推开了，从外跳入的女孩，全副武装，正是号称比宙斯更为强大的智慧女神，雅典娜，她为适才的举动向夜女神微吐了下舌头，那可爱的表情顿时柔化了她刚毅的外表。
　　倪克斯*莎菲尔也习惯了，招手让她过来：“雅典娜，你看谁来了？”
　　宙斯的蓝眼睛女儿好奇地打量素衣的绯，内心感觉亲近的同时，笑道：“我认识你吗？我们见过面吗？为什么我觉得我们之间有某种联系的样子。”
　　倪克斯*莎菲尔对她的反映似乎早有预料，雅典娜虽然是智慧与和平的化身，毕竟也难与忘川相抗衡，她回头看绯，她面色如常：“雅典娜，很高兴和你见面，我叫绯，你是宙斯的孩子，我，也和主神有些牵连。”
　　“哎，这个宙斯啊，是不是在现代也风流了。”雅典娜此刻仿佛心情极好，开起玩笑来了，“那以后，我可能要多你这个妹妹咯。”
　　雅典娜挥手表示要暂别，当她与绯擦肩而过的那刻，仿佛看到了漫天的黑暗向自己袭来，那一瞬，不觉一窒，脚步有些趑趄，绯抢上去扶住了她，关切溢于言表，倪克斯*莎菲尔也关怀地问：“怎么了？”
　　雅典娜窘然一笑：“不碍事的，可能是想着下棋的招术，失神了。”
　　“希波诺斯呢？怎么没看到他。”绯也代夜女神问了一句，她眸底闪过一丝慧黠。
　　“他啊，早在里面等我了，今天可得分出个高下了。”雅典娜心系大事，也无意多谈，“我先走了，再会。”
　　从松开雅典娜的手，到她消失于视线中，绯才长长舒了口气。
　　倪克斯*莎菲尔多少有些不解：“你不愿明说么？我真不了解你了，M……”
　　“请叫我绯。”她们走出大殿，来到斯提克斯河畔，“我想，真相的残酷，不见得能被她接受。”
　　“你呢？能承受真相带来的痛苦么？”倪克斯*莎菲尔挑眉问着，从袖中取出一卷丝绢，“不看，或许你会少很多烦恼。”
　　“给我看看吧，我能承受。”绯接过展开阅读。
　　“我，斯堤克斯神女，清露，于神代初期，亲眼目睹宇宙的新任主宰――宙斯天神，带着一个穿戴盔甲的小女孩来了冥府，推她入忘川，那个孩子就是后来的雅典娜女神，她没有溺毙，但无可避免地喝了许多河水。对于如上事实，我发誓，都是真实存在过的。”
　　“倪克斯，”绯几乎不敢相信自己所看到的字句，宙斯怎么能，这么对待他的亲生女儿呢，“我，很难相信。”
　　夜女神倒非常现实：“我可以让神女现在过来，给你亲口叙述一次。”
　　“不必。”绯只是有些问题想不通，心理的关卡难以突破。
　　倪克斯*莎菲尔非常愿意安慰她：“其实神代的海洋神女忒提斯为了让她的独子获得不受伤的肉体，也曾经来忘川做过相似的事，你应该知道的，不是吗？”
　　绯低下头，一丝银发徐徐飘落于斯堤克斯中，难道说宙斯，当时竟有要了断雅典娜的想法吗？
　　夜之女神目睹她面色青一阵白一阵的思索，忽然开口了：“或许，你可以看看命运给你的启示。”
　　“我早就想问了，听说你这里有来自各个时界的消息，能不能告诉我，今后会怎么样？”纵有聪慧与机敏，她也在命运的安排之下，未能幸免。
　　“我不能透露什么，但如果这是你的愿望，作为夜之女神，我将给你一次身临其境的感受，至于它所在的时界，就由你自己判断吧。”倪克斯*莎菲尔伸手一招，从朱狄加的方向凌空飞来一面银质的刻花大镜，镜表放射万道光华，如日轮般使黄泉的任意角落都无所遁形。
　　绯以敬畏的心情靠近这悬于空中的神物：“我……”
　　忽一声，她被吸了进去，留下夜之女神在原地微笑：“希望你能有所感悟，M。”
　　绯来到了一个极为熟悉的空间，四周是茫茫的黑暗，无边无际，那种令人窒息的压迫感，使她埋藏许久的恐惧骤然苏醒：“难道这是，那个时候？”她不禁闭紧双眸，苍白的嘴唇微微颤抖，身子似乎倒地的瞬间被人扶起：“倪克斯？那是将来发生的事吗？”
　　倪克斯*莎菲尔露出无奈的神情：“你该回去了，你的梦……”
　　绯不解：“什么？”夜之女神不再开口说话，她轻轻推了绯一下，来处来，去处去吧。
　　当倪克斯*莎菲尔重新回到冥界圣河河畔，她掖起长袍向出现的人致意：“陛下，欢迎归来。”
　　那人头戴粉色的花环，不笑的时候也是明艳照人：“刚才离开的，是她吧？”
　　“是。”
　　“她是我崇敬的人，下次邀请她来，务必要告诉我。”
　　“是。”
　　“啊……”她的叫声虽然不响，但足以惊动正巡视圣域的白羊座黄金战士，他优雅地推醒噩梦中的绯：“你，没事吧？”
　　渐渐清醒过来的绯，望了望那比前大不相同的人，不觉问了一句：“你，知道我是谁吗？”
　　“你是我们的朋友啊。”穆的微笑如春日般融化冰雪。
　　“朋友……”绯也笑了起来，是啊，何必执着过往，现在也不错啊，即使在那真实的梦境里，被她忘却。

　　（六十四）Sea Dragon:海阔天空

　　他单手束起蓝发，金色流彩的眸中透出几许吃惊，在这荒芜的雅典海岸边，居然出现了一个金色的身形，渐行渐近。
　　“暗夜之华，你让我好找。”我主随客便地踏进门去，丝毫不在意自己是旁人眼中的不速之客，“放着神殿不住，却搬到这里来。”
　　医神只得跟了进去，他这间居室虽然简陋，可物品摆放十分整齐，可不希望被人弄乱：“你怎么知道我在这里？”他微微沉吟，忽然想起：“哦，我差点忘了，你除了拳术出色，追踪术也是一流的，加隆。”
　　我睨他一眼：“我早就没有那种能力了，这血脉里流淌的不过是凡人的血液。我会知道你在这里，是拜托了赫尔梅斯。”
　　“原来是这样。”暗夜之华说出世人对众神使者的共识，“无论太阳升起，还是落下，飞翔的传令神，什么都知道。你会去拜托他，真是出人意料，看来你找我是有很重要的事了。”
　　“是非常重要的事。”我靠近居室内的床榻，在它附近打开了黄金魔鬼三角，让医神能近距离地看清楚撒加的伤情，“拜托你了，能不能救治撒加的伤势？”
　　“加隆，我有个问题想问你。”暗夜之华有点闷闷的语气让我有些奇怪，转过头看他继续说着，“你是想让我到黄金魔鬼三角里，去给撒加治伤么？”
　　我不禁笑了起来，拍拍这位神祗的肩背，亲昵一如千年之前：“那就只好委屈你了，撒加的情况有点特殊。”
　　“好吧好吧。”暗夜之华半是费劲地跃入空间，探向撒加的手腕，一触碰之下，激灵地放开，看向我的眼神变得十分迷茫，“加隆，撒加他，脉搏这么弱，他睡了多久？”
　　“城户沙织到圣域的那天，他就这样了。”我恍然想到要说那件事，“你不用担心撒加会不会醒来的问题。那天我请了一位神祗，让撒加受创伤的灵魂进入雅典娜之壶，现在应该还在休养中。”
　　“呃。”暗夜之华吃惊地张大了口，老半天才回过神来，“那你的意思是，我只需要治疗他的身体？呼，到底是狄俄斯库里兄弟，宙斯之子，这种万全的医疗方法也能实现啊。”
　　我微有些得意，但仍不忘问一下目前的情况：“撒加的伤势，大约需要多久能痊愈？”
　　“这类伤情，一般都只能静养，且多少会受到本人的意志力和求生欲望的影响。现在撒加的情况么，我还真说不准。”医神既然知道撒加伤势无碍，自然心情舒畅了一些，开始关心其他事情，“在他心底的黑气呢？也在雅典娜之壶里吗？”
　　“没有。”我虽不肯定，但对亲眼所见，很是认可，“我当时被他打昏了，醒来的时候就没看到过BLACK，至于撒加的魂是很纯净的蓝色，已经没有黑气的存在了。莫非是被雅典娜的正义之盾消亡了？”
　　蓝发金眸的医神笑了：“怎么可能？你还没有听说吗？BLACK是堤丰啊，他是什么存在，当年连父神遇到他，都不得已变成苍鹰逃走了。”
　　“堤丰？”我隐约有些印象，如果是撒加，他应该能知道得更多吧，“我来的时候，你在想什么？那么出神，直到我走近，你才发现。”
　　“沙尔娜，被他打伤后，怎么样了？”暗夜之华和我毕竟是旧识，彼此说话也惬意得多：“她的伤早就好了。我说你，怎么就想到关心一个女圣斗士了呢？”
　　“如果是撒加，必然不会这样问。”医神金色的眸子闪动着戏谑的神情，“神代时，我被雷击致死，为了安抚我父神，宙斯让我化作了蛇夫星座。我以为你应该知道呢，双子星座？”
　　“说重点，”我听得昏乎乎的，“全天八十八个星座，还能每个都知道啊？”
　　“因为神代的历史，所以每个在蛇夫座下诞生的战士，都是我的守护战士，我关心一下，也是人之常情了。”暗夜之华取出一床被褥，给撒加盖上，继续念叨，“双子星座因为在黄道之上，所以历来就有守护雅典娜的使命。你和撒加，原来都是一样的宿命，可他却出手，送你去海王身边。以你的性格，的确更适合纯粹的海洋。”
　　“他又何尝适合圣域了？”我有些儿落寞，“分开的我们，彼此都不快乐啊。”
　　“这倒是，你们在一起的日子都那么快乐。”暗夜之华金色的眼睛里仿佛看见了久远的记忆，“真是怀念阿耳戈船，我记得那时，你是水手，卡斯他是……”
　　“他在阿耳戈号上可不干活。”我也沉浸入前世的境遇，唇角带笑，“你最辛苦了，天天有人找你治伤。”
　　“你也就是那时候养成的习惯吧，有了病痛就来我这里……”医神话未说完，面上忽然变色，“加隆，你等等，我有急事去办。”
　　他居然就这样瞬间移动走了，让我不走问题不大，天大地大，也不如撒加的事情重要，便等个十天半个月也无妨，可是，是什么事情令得他如此？沙尔娜吗？不会吧？
　　须臾之间，蓝发医神回来了，面色不豫，背上背着一个纤细的身形，只见那人一头殷红的长发，我不认识，难道是暗夜之华的朋友？好在他并未让我等待太久，在简单处理了那人的伤口之后，遂示意移步详谈。
　　自然是要出去的，撒加躺在床上，那人占据了座椅，这小小居室俨然已是一处安静的疗伤场所。
　　“他是邪武的守护者。”医神说得极为仔细，“邪武是雅辛托斯的转世，现在是我的徒弟。”
　　“那他会受伤，是那个麒麟座有危险了么？”我只是下意识地问道，意欲分散他金色眸光中那十分的忧心神思。
　　“是，一个叫斯多的战士要取城户沙织的命，邪武被打伤了。”门轻轻地被推开，殷红长发披散在男子的身后，衬得他面色苍白，向暗夜之华俯首行下一礼，“谢谢您的成全，医神阿斯克勒庇俄斯，我并不想让他看到，无论是这发色还是我的存在……”
　　“不必多说，我能够了解你的心情。”蓝发的医神止住他的话语，微皱起眉，“此刻的你需要静养，好好歇息去吧。”
　　“加隆，我倒忘了问，你在海界过得可习惯么？”目送此生化为泣血杜鹃座的战士回转居室，金眸的神祗微笑地询问。
　　“怎不习惯？波赛冬的魂魄常年沉睡在朱利安*梭罗的体内，可比在圣域自由惬意多了。”我决定在这里暂守，留待撒加身体的康复，闲着无事，也好与医神话说从头。

　　(六十五) Neptune&Pluto：兄弟故我

　　“狄蒂斯。”蓝发神祗等得有些不耐，径直来问音信，“海飞龙在哪里，可有了消息？”
　　金发的女性海斗士跪在珊瑚丛中，恭敬地回答：“海飞龙大人尚未归来。这次大人他外出，掩藏了自己小宇宙的力量，我等无法主动与他通话。”
　　“也罢，不等他了。”波塞冬挑起眉毛，略有些不满这个首席海将军的不告而别，但转念想到自己的行程，就继续说着，“我有事离开海界，你通知海将军们，轮流值守，不可懈怠。”
　　“海皇陛下，请容许属下送您返回陆上世界吧。”美人鱼战士未曾起身，恭谨依然，只是目光微微抬起，关注神o的举动。
　　“不必了，我暂时没有打算去朱利安那里。”波塞冬像是想起什么，随口问着，“璎珞怎么样了？”
　　“璎珞？”蓝眸的女战士反应迅速，“遵照您的指示，北冰洋海将军艾尔扎克大人已经将她关入禁闭之室三日了，可她依然不肯开口认错。”
　　“是嘛，再关一个七曜日。”海皇不意外会是这样，那小妮子的倔强又不是第一次领教，但也不能由着她的性子乱来，至于安菲那里，唉，等她醒来，自己再解释吧。
　　“是。”狄蒂斯垂首答应，不及看清楚海皇的动作，就已不见了他的踪迹。
　　******
　　艄公习惯性地支起桨来，吆喝着：“动作快点，快上船。”
　　“卡隆。”威严的声音如一道巨浪压下，震得黄泉引路人一阵战栗：“您，您是……”
　　“海洋的统治者，波塞冬。怎么，卡隆，你不预备载我过去吗？”蓝发的海皇威仪天生，无限的神o气息迫得死魂们纷纷下船躲避。
　　“不敢，卡隆不敢。请海皇陛下登船，请。”卡隆深吸了一口气，这都什么世道啊，前几日来了个女神，今儿个又来了海神，自古往来于冥河的自己竟有些应对乏术了。
　　波塞冬笑看他郁郁的样子，一步踏上了浮沉不定的船。
　　******
　　“你怎么来了？”黑发男子披着黑色的斗篷，仿佛隐身于昏暗的殿堂之中，淡淡地问那不速之客。
　　“怎么？我不能来吗？”他蓝色的眸光遥望同胞兄长，足下渐渐行近，“还是说，你想跟赫斯提亚姐姐一样，不与兄弟姐妹们来往？”
　　“我没有这么说过。”冥府之王一字一顿，“海界近日无事？”
　　“呵呵，谢谢关心，没事儿，我手下的海将军都很得力。”说到海将军，波塞冬不由想起加隆来，有点头疼，忙扯点别的，“怎么没见贝瑟芬妮呢？”
　　冥王俊美严肃的面容上微微晒然：“有什么事直说。何必弯弯绕绕。我们兄弟，还用得着这些吗？”
　　“也是。”海洋之王略有些感动于兄长的情意流露，“又是243年，期限将至，哈迪你有什么打算？”
　　“雅典娜未曾转世，不过一副皮囊，能有多大作用？”冥府之王面色如常，眸底精光一闪，“莫非你听说了什么？”
　　“我的哥哥，冥界的统治者，你可记得Pollux？”波塞冬的话令黑发的冥王轩眉扬起：“宙斯的双生子。如果没有记错，他和Castor一起转世，应该是降生在希腊的。”
　　“正是，他们二人在双子座照耀之下出生，成为了这个星座的战士，一个叫撒加，一个叫加隆。”海皇想了一下，继续道，“十三年前，雅典娜虽未转世，却用自己的力量，将加隆送来了海界。”
　　“雅典娜。”哈迪沉思片刻，望着兄弟那蓝色的双眼，“我想你也知道，历次圣战存在的意义，无非是让人类不要耽于安逸，忘怀了神创世的艰辛，之所以选定我和雅典娜，也是因为108个冥斗士与88位圣斗士在数量上可以匹敌。既然雅典娜未按时序出世，这次的圣战就该作罢，她将双子座圣斗士送到海界……”
　　波塞冬截住冥王的话头：“我想，雅典娜这么做，是在暗示我们，宙斯想要改变游戏规则了。”
　　“既然宙斯想改变，那就随他吧。”哈迪黑色的长发披散下来，战立起的身形高大魁梧，“不过我也只玩这一次了。”
　　“和我想的一样，哈迪。”蓝发海皇的双眸中闪动着如稚子般的开怀，“那我们，还是老样子？”
　　“自然，还是老样子，以静制动。”冥府之王纯黑的发丝无风而动，“难得来一次冥府，波塞冬，你这次，可不能早早地溜回海界去。”
　　“左右无事，不如我们去极乐世界找迪梅尔？”宙斯蓝眼睛的兄长捋了捋飘到额前的长发，随意地说着。
　　“现在陆上是深秋季节，”哈迪并不想离开春之女神太远，“我冥府景色也自不错，随我四处走走。”

　　(六十六) Freya:听见花的呢喃

　　在花中出生，在花中成长，你看得见花的微笑，你听得见花的呢喃……
　　是谁？谁在意识中低语？谁又在远处臆测？
　　啊！啊！啊！
　　淡金色的睫毛微微颤动，如精灵般的绿色眸子怔忡瞪大，她蓦地起身坐起，原本无忧无虑的面容上黯然愁伤。
　　女侍训练有素地为才睡醒的她箍上粉色的发带，之后她微开门扉，站立门外等候许久的传令兵，立时单膝跪地，朗声道：““芙莱亚小姐，希露达女王请您去一下。”
　　“我知道了。”芙莱亚挥手让传令兵先行离去，侧头问自己的女侍，“去问问，先前是什么声音？”
　　“是。”女侍领命而去，片刻归来报：“守卫们说，抓到了一个可疑人士，阿鲁贝利西大人判断这是来自希腊圣域的奸细，德尔鲁大人正在审问，小姐您刚才听到的就是那人发出的叫声。”
　　“知道了，帮我去拿那件白色的衣服。”芙莱亚穿戴完毕，挥散侍从，向万寒宫走去。
　　“你想救他吗？”寂静的长廊里回想起娇柔的女声，芙莱亚惊异四望，轻声问着：“是谁？谁在那里？”
　　“别找了，我在你心里。”女声继续说着，“我是花神芙萝拉。”
　　“花神？”芙莱亚发现自己不需要开口，也可以让她明白自己的心思，“为什么您会在我的心里啊？”
　　“你还没有发现吗？”芙萝拉的声音略透出些许慵懒，“我住在你的心里，因为你是我的转世之人。过去你觉得自己没有力量，身体柔弱，那是因为我大部分的神魂没有随着你转世。可现在不同了，我回来了。”
　　“您的意思是，您的意思是，”芙莱亚面目凝重，她呆呆地站立在那里，颊边飘过朵朵雪花，“我，和您共用着一个身体？”
　　“你别担心。”芙萝拉本就是慵懒的性子，此刻却费神地为自己的转世释疑解惑，“我的神魂只是住在你的心里，并不会太多地影响你。适才，如果你没有想要救助圣斗士的愿望，我也不会出声。”
　　“圣斗士？希腊圣域来的人，是雅典娜的圣斗士吗？”芙莱亚心思单纯，倒是不会怀疑花神的诉说，“我想救他，花神，您能教我怎么做吗？”
　　“很简单的。”芙萝拉相信着她的智慧和力量，“你是希露达的妹妹，是仙宫的公主，你只需要光明正大地进入囚禁他的密室，如果有人拦阻，你就说有事要问他。”
　　“谢谢您，花神，我想我知道该怎么做了。”芙莱亚恭敬地鞠了一躬，却才想起这位花神住在自己的心间，她笑着说：“快去吧。如果你遇到什么难处，我自然会帮你。”
　　经过出奇地顺利，身为女王的妹妹，完全没有人拦住芙莱亚的去路，她径直步入那幽暗的牢狱，看见那具伤痕累累的躯体，形容憔悴。
　　“你振作一点。”芙莱亚轻摇他的双臂，低低地呼唤着，看他看来狼狈却苏醒地极快，不免高兴，“太好了，你终于清醒过来了。”
　　“你是？”冰河抬眼看去，那呼唤他的是个陌生的女孩子，眉目如画，气质高贵出尘。
　　“我叫芙莱亚，”拥有金色卷发的女孩说着自己与希露达的关系，继而很着急地问着，“你没事吧？我想知道，你是不是雅典娜的圣斗士？”
　　“这个女孩的双眼是如此的纯洁无瑕，就像纱织小姐一样。”冰河却失神了，芙莱亚淡绿的眸子让他感觉了莫名的信任：“是，我是白鸟座的冰河。”
　　“太好了，我希望你能救我的姐姐。”芙莱亚随他出了仙宫的建筑物，将一切拯救姐姐的希望，寄托于圣域的雅典娜之上。

　　(六十七)Hermes:我发誓

　　“麻烦通报一声，赫尔梅斯求见冥府之王。”金发的传令神足登带翼飞鞋，悬停于冥王神殿之外，客气地对背立着的白衣人说道。
　　那白衣人淡然转过身来，蓝色的长卷发撩开弧度，露出俊美的形容，他笑了一笑，空气中的水气莫名地蒸腾、凝聚：“我听说了，赫尔梅斯，你到我海界，来去自如。怎么？来哈迪这里，竟还懂得求见了。”
　　腾于半空的众神使者一个趔趄，险些栽倒在地，他沉下身形，站在了冥府的土地上：“那个，上次海皇不是不在家吗？下次，若您坐在神殿里，我赫尔梅斯，一定来拜谒。”
　　“波塞冬，”黑发的冥王闻得殿外动静，亲自查看，“赫尔梅斯？宙斯派你来的？”
　　“不是。”传令神金色的眸光中一片坦然。
　　“那是赫拉的意思？”蓝发的海皇微笑着问，合宜地不像是喧宾夺主。
　　传令神将淡绿的发丝拢向脑后，摸棱两可：“或许，是我自己有求于冥王呢？”
　　“那就说说吧，你求的是什么？”海皇和冥王对他话语的真实不予置评，但作为冥界之主，哈迪倒是不介意问一问。
　　“我想求一掬冥河之水。”赫尔梅斯微微躬身，虽是小小要求，但礼不可废。
　　“你是知道规矩的，自去取吧。”冥府之王并未考虑很久，便如同地上的河水一般，冥河水，是神祗唾手可得的，而且，有誓约束缚，不必担心会有后患。
　　“谢过冥王。”传令神转身离开。他走过漫长的冥府走廊，四周寂静无声，幽暗之气聚拢、散开，周而复始。
　　“赫尔梅斯。”眼前是绚烂的光芒，令得这众神使者都不由屏息，好半天才回过神来：“贝瑟芬妮姐姐，好久不见，您过得好吗？”
　　冥后，也称为春之女神，此刻的她面容严峻，并不回答她兄弟的问候：“这次，又是我母亲想我了吗？”
　　传令神苦笑，曾经奉主神之命，惑她返回人间的那一幕在眼前浮现，清晰却又迷茫地仿佛是在梦中发生的一般，他定了定神，迎视她淡蓝色的双眸：“不，春之女神啊，相信您和我一样清楚，谷物女神，您的母亲迪梅尔，并未转世来到人间。此刻，她应该还在极乐世界，您要共聚天伦，随时可以。”
　　“哼。既如此，你为何要来冥府？”贝瑟芬妮感应了一下，冥后的小宇宙无比强大，立时明白了前一刻在冥王神殿外发生的故事，她随口呼唤，“典伊，你送众神使者去取冥河水吧，免得他走错了路。”
　　“是，陛下。”淡银色的人影瞬间出现，半跪在地，显得十分恭谨。
　　“那就有劳你了，典伊。”作别贝瑟芬妮，赫尔梅斯随着冰之女神，走了捷径。
　　依然寂静无边的冥府通道中，只回荡着一双足迹的声音，传令神已悄然腾空于上，仿佛御风般惬意自如。
　　“到了。”面前是一望无垠的冥河河水，即便她不说，赫尔梅斯也已开始了掬取的动作。
　　“我，众神之使者，赫尔梅斯，对着庄严的斯堤克斯河发誓，取水只为需要的人解除痛苦，绝不会用于任何神祗或凡人间的战争。”他淡绿色的发梢贴近水面，完成与冥河的约定，自然也掬取了清澈的河水，以水瓶盛起。
　　“赫尔梅斯，你真的只为取冥河水而来吗？”冰之女神，典伊，现名为冰幻，她银蓝色的双眸中有着自己的盘算，却不知怎逃得过狡黠传令神的探究，他轻松一笑：“我来此目的虽已达成，但你我毕竟曾是同盟，助你看到你心中所想，倒也不是难事。”
　　“你，你知道我想什么？”冰之女神亮银色的长发瞬间飞扬起来，飘摇如她动荡的心境。
　　“我想我是知道的，”赫尔梅斯金色的瞳眸仿佛看到了不久前的邂逅，“据我所知，身为看守冰之地狱的女神，你不能轻易离开冥府。但十二宫的战争时，你却来到了希腊圣域。这表示，在那里，有你的牵挂，不是吗？”
　　“你果然是无所不知的宙斯的信使。”冰幻轻声问着，“你能帮我，对吗？”
　　“我可以帮你。”淡绿色头发的传令神单手画圈，让冥河附近的空间，显出了人间的景象，“你看吧。此刻青铜圣斗士们，正在亚斯格特的冰原上，与你订下约定的他，也在那里。”
　　“这个小孩子，好像是白羊座的？”冰幻端详着，名为城户纱织的女孩站在冰上，四周燃起的小宇宙有种很哀伤的气息，她身边不远，站着贵鬼。
　　“你自己看吧，我想，不久就会有答案了。”传令神微一欠身，做势欲走。
　　“你呢？”冰之女神有些意外地问，“你就不担心葛利昂？”
　　“在雅典娜之名下，他们是不会输的。”赫尔梅斯回头看了一眼，白羊座的贵鬼瞬间移动到了熔岩山洞，冰河与哈根的决斗已进入了白热化，可是这留不住他行走的脚步。

　　（六十八）Chloris：盛放于极北的花

　　希腊圣域，在十二宫的入口，站立着紫发的青年，正眺望远方，心中赞许着弟子的机智。
　　“穆先生。”棕褐色短发的战士身高丈二，他穿高宽阔的金牛座黄金圣衣，走路铿铿有声，“我有个疑问，你为什么要派贵鬼去保护女神？”
　　“亚尔迪啊。”白羊座当代战士转过身，紫色长发扎成一束垂落脑后，“你应该也知道了，我们黄金圣斗士要负责守护圣域，而这，是五老峰老师的意思。现在教皇不在了，作为黄金圣斗士中，雅典娜最信赖的天秤座战士，老师是我们中的领袖人物，谁也不能随意违抗他的命令。”
　　穆走回两步，闭目继续道：“虽然我们不能离开圣域，但贵鬼却不同，无论是日本还是亚斯格特，他都可以保护在女神的身边。”
　　“还是你教的弟子出色啊。”空间那一头，端坐处女宫中的沙加微微感叹，“早晚有一天，他能当得起白羊座守宫的大任。”
　　“呵呵，”穆扬起招牌的笑容，向上方远处的宫殿微一颌首，继续与金牛座战士叙话，“贵鬼已能熟练使用超能力了，或许对于星矢他们，能有所帮助也说不定啊。”
　　“说起来，穆先生，你已经教那个小鬼头看家本领了吗？”第二宫的亚尔迪，在羡慕他有如此好徒弟的同时，不免好奇他都教了些什么。
　　“看家本领？你说的是修补圣衣？他还小，暂时学不上。”穆恍然想起，“对了，亚尔迪，听说你的头盔被亚斯格特的战士击碎了，左右无事，我帮你修补一下。”
　　“那怎么好意思呢。”亚尔迪赧然，返回自己的宫殿寻找四分五裂的头盔碎片。
　　在这间隙，穆合上双眼，感应贵鬼的所在，看到了，他在一个厚实的茅屋中，正在照看一个昏睡的女孩子，身边是北国常见的壁炉，熊熊地燃烧着火焰……
　　“穆先生，我拿来了。真是不好意思，要请你修理了。”亚尔迪往返的速度近于光速，穆闻声睁眼，不打算再去感知了，应该放心贵鬼，他是未来的白羊座候补，不是吗？
　　******
　　“克罗莉斯，回来吧。”远处的人是谁？是呼唤我吗？这个名字，那么熟悉，又很是陌生，令花神的元灵有复苏的迹象。
　　“芙莱亚小姐，那你就为希露达女王牺牲吧！”灼热的气息，是熔岩高压的拳，哈根的拳，誓言要守护冰雪大地的拳，让身为仙宫公主的芙莱亚，伤心欲绝。
　　“芙萝拉，为什么你要留恋罗马？跟我回希腊有那么难吗？风信子的血，已经干涸，而你，依然离我遥不可及。”低沉的嗓音，她认出来了，是他，西风之神，难道，他回来了吗？
　　芙萝拉缓缓睁开双眼，隐匿于淡绿大眼睛中的银色神采，连贵鬼都不曾发现，他惊喜地叫着：“姐姐，你终于醒了，感觉好些了吗？”
　　“我，我……”被浓重的哀伤气息所笼罩，花神渐渐哽咽，难以成句，西风神之于自己，便如同哈根于芙莱亚的意义，只是她不知，经历了漫长的沉睡，自己对那份爱深恨切，是否依然执着？
　　贵鬼递出随身带着的绢帕，看仙宫公主慌乱而不失优雅地擦拭泪痕，大颗大颗的泪珠沿着她白皙的面庞淌下，仿佛要释放她心中所有的悲伤与无助。
　　贵鬼希望能做些什么，来分散她的注意力，他站起身，四处望去，忽然从窗户看到了一幕奇特的景象，他惊讶地叫着：“姐姐，你快来看呀。那边的冰山，重新凝结起来了。”
　　“啊。”芙萝拉再次强迫自己睡去，让芙莱亚接管自己的意识，她眨了眨眼睛，同样吃惊地说着：“怎么可能？雅典娜的小宇宙，只能延缓冰山融化的速度。要让冰山重新凝结，只有我姐姐的小宇宙才能办到啊。”

　　(六十九) Megrez：失色水晶

　　“aqua，快拉我上去。”拿人手短，雪儿自从得到了米罗的安达里士，就欠了他老大的一个人情，此刻，她会出现在亚斯格特，也是应天蝎座黄金战士之请，追寻重创过亚尔迪的斯多。
　　可aqua只是半神的勇士，追踪能力不强，在跟丢后，两人更是十分狼狈地掉进了冰海之中。
　　“雪儿，你撑一下。”绿发如旗的战士已被冻得瑟瑟发抖，若不是掉落得凑巧，他摔在了未融化的冰面上，又有谁能来救助他们？
　　“远方的客人，抱歉让你们受到了惊吓，我马上来救你们。”冰寒的小宇宙包裹着娇柔的女声，落到雪儿身边，瞬间凝结起坚固的冰山，将她托起。
　　“你，你是雅典娜吗？”aqua上前，拉住雪儿的手，检视她是否有伤，她却不怎么在意，仰头问询。
　　“不，我不是智慧女神。”女声娇柔婉转，十分动听，“我是守护冰原的大洋神女。冰山融化，你们请多加小心。”
　　“谢谢你。”雪儿忽然感应到了什么，回眸望去，在茫茫飞雪之外，看到了一个金黄色的小宇宙，中心是她熟悉的身影。
　　“城户沙织？她就是雅典娜啊？”aqua依稀记得，在希腊圣域的时候，他们偷看到的圣斗士拜谒女神的景象，可是，“她的小宇宙好象有点不同。”
　　“你说得不错。”雪儿毕竟前世曾是神祗，多少能看出个中端倪，“那并非是她的小宇宙。我想，也许是有谁帮助了她。”
　　“我们跟丢了第六星的斯多，现在该怎么办呢？”aqua垂头丧气，终是自己能力有限，不然何至于如此狼狈？
　　“呵呵。”黑发女子极目远眺，她黑眸中反射出紫色的光华，“听闻北斗七星休戚与共，不如我们循神斗士的气息而行吧。”
　　aqua也感应到了，紫水晶魔力霸道，仿佛要将附近所有的生气都吸进去似的，他不由震动地问着：“那位神斗士的紫水晶封印，真是惊人，恐怕难有敌手啊。”
　　“你又何必操心。”雪儿淡然镇定，“强中自有强中手，我们且近身细看吧。那紫水晶，如果用来疗伤，倒是绝妙啊……”雪儿一旦说起医经，又有滔滔不绝之势，好在随着二人的行进，共同营造的防御光罩将他与她的行藏话语全数隐藏。
　　“要解除希露达手上戴的尼贝尔根戒指的魔力，我们无论如何都要得到奥丁蓝宝石。”白鸟座战士与之前对战哈根一样，很是诚恳地想要感化拦路的神斗士。
　　“那又如何？” 阿鲁倍力西笑他的天真，想当初，海神给希露达女王戴上戒指的时候，他可是亲眼所见的，那种压倒一切的力量，如同焚烧万物的天火一般，让一直以来茫然尊奉奥丁的他有了心的向往，对于力量的崇敬。
　　冰河见无法说服，为了星矢和魔铃，他全力战斗着，却被火焰逼迫：“焰之剑？”
　　“不错。”第四星的阿鲁倍力西眸光青绿，闪烁得色，“雅典娜的圣斗士中，天秤座被赋予了能使用最强武器的权利，我们阿鲁倍力西家族世袭的这个第四星神衣的配剑，也是奥丁神赐予的最强的剑。”
　　“只要熄灭火焰，就会变成普通的剑了。”冰的青铜战士刚从熔岩洞穴中得到了宝贵的经验，他左右腾挪，寻隙施展出白鸟座的看家招数，“钻石星尘拳！”
　　被冻结后的剑在阿鲁倍力西的挥舞中再次燃烧：“你最好不要小看我的焰之剑，不然你会死得很难看。”
　　一个是拥有冰之冻气的青铜圣斗士，一个是手持火焰长剑的神斗士，一来一往，“钻石星辰”，“天人合一”，“结冰环”，“紫水晶封印”！
　　“啊！”早看过了星矢和魔铃的样子，冰河终于看清楚了他攻击的模式，可是他伤痕累累，难以做出正确的反应。
　　值此危急之刻，最强的天龙盾伸出，挡住了攻击。
　　冰河抬眼看去，是紫龙，他从万丈悬崖下攀上，分秒必争地赶到。
　　“aqua，你看，那天人合一的拳法，已经被破解了”雪儿在僻静处观看战斗，半点受不到紫水晶的影响，“看着吧，我想，这个天龙座的青铜圣斗士，能够抵御紫水晶封印的。”
　　“是啊，他的盾能够把紫水晶全数挡住。”aqua附和着，但也有所疑问，“但只是防御，也不算胜利啊。”
　　“他身上，有暗星的气息。”雪儿到底是太阳神的后裔，已经看透了真实，“四星之力，各有所长，我想，他应该有办法打败神斗士。”
　　正说着，紫龙卸去半身的圣衣和天龙盾，以期诱敌深入。
　　阿鲁倍力西自以为得意，再次“紫水晶封印”时，天龙座的战士擒起唇角的微笑，淡然道：“我已经看穿你的招数了。”是啊，传说中，对圣斗士用同一招式无效，何况是绿眸的他已经连续攻击了四五次之多了。
　　“庐山升龙霸！”携倒流瀑布的气势向神斗士奔去，“你不能同时使出紫水晶封印与天人合一，所以我扔下了天龙盾，赌你会用紫水晶封印……”
　　狼藉的战场上，倒着紫龙和阿鲁倍力西，一生一死，与四颗原地打转的奥丁蓝宝石。
　　施展紫水晶封印的神斗士，归于天上，他所营造的紫水晶，渐渐褪去颜色，化为冰晶，掉落在亚斯格特的大地，曾被吸取生气的圣斗士们获得了生的希望。
　　“真可惜。”雪儿的黑眸中满是惋惜，“如果我能学会这紫水晶封印就好了。”
　　“这紫水晶看着不正气，学不会倒也罢了。”aqua安慰着她，两人望着圣斗士们行走的路线，一时默默无语。

　　(七十) Alkaid：弦乐之重奏

　　严寒包裹中的瓦尔哈拉神殿，是侍奉北欧之神的庄重所在，遥望奥丁神持贝尔蒙剑的青铜雕像，仙女座战士感慨良多，看来自己是第一个赶到殿内的圣斗士吧，哥哥，大家，我先走一步了，阿瞬双臂缠绕着星云锁链，左角锁，右圆环，向着神殿内进发。
　　幽暗的神殿深处，是希露达女王的居室。此刻，她抚着右手中指佩戴的金色戒指，与自己手下最为得力的神斗士，杰克福利特，淡漠地说话：“看样子，已经有圣斗士，进入瓦尔哈拉神殿了。”
　　“我相信斯多一定能收拾他们，他不会让我们失望的，他的实力只在我之下。” 北斗七星的首领，恭谨应答。
　　“杰克福利特，其实就算是你，也不知道斯多真正厉害的地方，为什么他能够凌驾于米伊美之上，成为实力第二的神斗士。”冰蓝色的长发在北风吹拂下散开，露出同样冰蓝色深邃的眸子，“不过，你很快就会知道原因的。”
　　******
　　“贝瑟芬妮生气了？”看着兄长吃瘪，海洋的主宰抱着看好戏的心态，面上却很是严肃，“刚才你匆忙离开，我还以为发生了不得的大事了。”
　　“关心则乱。易地而处，怕你也会如此。”黑发的冥府之王以冷漠的口气掩饰内心的不安，“你怎么还在这里？”
　　“哦，哈迪，你是要赶我走吗？”波塞冬又怎是他三言两语就能打发的小角色，即使冥王周身的气息冷逾冰点，也不会有丝毫畏惧，“我们可是有过约定的。”
　　“约定……”哈迪甚是头疼地看他，也罢，“你喜欢就待在这里吧……别跟过来。”
　　******
　　“你许我冥府阳光明媚的，你说过为了我让这森林鸟语花香，现在呢？”望着枯萎的黑杨树森林，春之女神淡天蓝色的眸子中充满了控诉。
　　“贝瑟芬妮，”黑色的斗篷覆上她的肩头，冥府之王难得地用温柔的语气说着，“现在大地上是秋冬季节，冥府也一样啊，当大地回春的时候，你也会离开这里。我曾经多么希望，能和你共赏黑杨树的春意盎然。这想法，从未改变。”
　　贝瑟芬妮心底柔软的部分被触动了一下，可她有想要达到的目的，执着依旧：“那为什么，你同意将奥路菲留下，却不让我救那个神斗士？”
　　记忆回转到半日之前，因为哈迪被波塞冬拖住，回到冥府的贝瑟芬妮百无聊赖，正思忖着如何打发时间，是去睡神那里弈棋？去夜女神那儿看看有趣的梦境？还是去找冰之女神聊天？
　　想着，她忽闻大地上传来音律，那如幽幽诉说的音符，瞬间折服了她。春之女神本就喜爱音乐，不愿错过，于是，径直离开冥府的结界，向亚斯格特而去。
　　那个绿头发的男孩，有种熟悉的感觉，贝瑟芬妮惊讶地看着阿瞬的面容，他像谁呢？
　　当亡灵曲从七弦的拨弄中流淌出来，春之女神的身后，出现了黑色的人影。
　　“哈迪，你怎么来了？波塞冬走了吗？”她半转过身，一边留神观看战局。
　　“没有，他暂时没有离开的打算。”冥王是不会轻易驱赶自己的兄弟，他会来到地上，也只是担心着她，“你怎么到这里来了？塔那托斯就在附近，我不想让你看到那些。”哈迪想起mushun之前的禀报，黑色的眸看向仙女座的青铜战士，的确，就是他，那星云风暴的威力，更是能证明一切。
　　“呃。”眼见星云的力量可以毁灭一切，春之女神伸出的手指被哈迪拉住：“不要插手，这是人间的事情。”
　　“我要救他。”贝瑟芬妮的眼神如当年一样明亮，“能弹奏这么美妙的音乐，他能够活着进入冥府，是不是？”
　　“不能够啊。”哈迪的眼睛能够看到命运的丝线，米伊美的生命，注定要结束在凤凰座的手中，即使是两败俱伤，吸收到神斗士满心仇恨的一辉，将再次归来。
　　******
　　“贝瑟芬妮，听我说，神斗士的命运，是一荣俱荣，一损俱损的，死亡是他们回到星空的唯一途径。”冥王要安抚激动的春之女神，也不是全无办法，“直到他们下一次的转生，还有很长的时间，在此之前，他可以在我的神殿里，为你演奏，就像奥路菲一样，好吗？”
　　“谢谢你，哈迪。”贝瑟芬妮金色的卷发猛一跃动，脸庞上除了开心还有些自责的情绪，“是我太任性了吗？让你为难了，我以后都听你的。”
　　“你愿意每年中的六个月，来到这幽暗静谧的冥府，我已经知足了。”冥府之王的温柔只对她而绽放，“不需要改变，我也不觉得为难。”

　　(七十一)Twins&Mizar，Alcor:我下不了手

　　死神冷眼旁观着亚斯格特的战斗，他黑色长斗篷下的躯体，冰寒近于四周的风雪，眼底的温度，随着斯多的倒下，慢慢褪去。
　　神殿的阴影中，走出了一位身穿银白色战衣的绿发战士，他是第六星的影子神斗士，巴多，他十指交错，撕裂开的仿百京虎吼拳，力度在斯多之上岂止两倍。
　　塔那托斯关注战斗之时，猛地感应到冥府的讯息，他细细倾听，是母亲夜女神倪克斯传来的，说哈迪陛下要召见自己，约定的期限是这场战斗结束之后，不得延误。这是为什么呢？亚斯格特的战士除开巴多，还另有一位，不过，冥王应该有他的用意吧，死神微微一笑，有贝瑟芬妮在的冥府，应该要给哈迪陛下留些颜面的。
　　不对，有些异样，死神沉思中的银色眸子望向虚空，看透斯堤克斯河边的景象，那一个光圈中显示的正是亚斯格特的战局，是谁？谁有这能力在冥河边动这手脚？冰之女神虽然在看，但她没有这份力量，莫非是……
　　“真是多事。”银发死神的情绪有了一丝波动，能在冥府做出这事的，放诸四海，只有死亡引路人赫尔梅斯了吧，他会帮助典伊，想是因为旧时情义。现在已经到了那个时刻，自己和冰之女神，在水瓶宫外订下的简单约定，是否需要兑现，很快就能见分晓。
　　不过，他塔那托斯向来以冷酷无情著称，即便是自己的守护战士，该收魂的时候，也不会有所留情吧？可是，为什么心底有了犹豫？难道，因为他们也是双生子吗？
　　当巴多说起北欧的惯例，沙尔娜惊讶，阿瞬怜悯，隐匿的银眸深处更是有些许心疼，这丝丝的酸楚，不能自抑地传送给了自己的孪生兄长，希波诺斯，你能懂的。
　　“你的恨，真是强烈。”比对曾经的自己，凤凰座的一辉，感慨万千，“巴多，事实上我们兄弟跟你一样，因为命运的捉弄，被迫分散两地，我现在都觉得后悔，曾经以敌对的身份赌上性命，全不念及手足亲情，真不知道那时的自己，是不是被恶魔附体。可是你却嫉恨这独一无二，唯一的弟弟，可笑。你的明天，也会像我今天这么难过、愧疚。”
　　“哥哥……”绿色的长发遮盖住白皙的面颊，他憔悴的形容因为兄长的话语再次振奋起来。
　　无论是神斗士，还是圣斗士，谁都未曾留意到，在他们不远的地方，有抹深蓝色的衣袂，闪动在殿外的一角，她是谁？为何身穿青铜制成的铠甲？
　　“你来做什么？”塔那托斯银色的眼睛能看到一切灵体，无论生灵亦或是死灵，何况是他十分熟悉的人，“上次，你擅离冥府，参与了希腊的圣战，冥王陛下心地纯善，对你既往不咎，换做是典伊，早就感恩戴德了，你怎不知收敛？”
　　“塔那托斯大人，您说错了。”灵龟座的战士，mushun，隶属于冥王麾下，她墨绿色的眸微微闭合，“上次去圣域，只为四星之故，不是我一己之力能够抗衡。至于今日，我会来到亚斯格特，却是奉了哈迪陛下的命令。”
　　“冥王派你参战？”银发的神祗难以置信，眼见得巴多已未必是凤凰座的敌手了，还要加上这实力莫测的女战士？
　　“不是。哈迪陛下亲自下达的指令，无论如何要找到您，在第六星归位之后，第一星归位之前，一起回到朱狄加。”紫发的女战士感慨着，“这件事，必然对于冥王陛下，非常重要。”
　　是啊，死神也这么想，母亲夜女神既已传来讯息，又何须派人传令？这不像冥王哈迪的作风，或者，真的别有隐情。
　　“恨星的力量，就是吸取别人的怨恨，而不断成长的。凤凰座一辉，他又成长了许多。”mushun转达了冥王的指令，便开始等待，不论如何，第六星的战斗，她能亲眼看到了。
　　“这就是你向冥王陛下汇报的事吗？芝麻绿豆。”冷酷的死神外表总是如此凛冽，即使心底已被巴多的真情所感。
　　“恨星的事，关乎仙女星座啊。”mushun无意与他辩驳，冥王肉体的事，在他们之中并非秘密，倒是她第一次看见死神的守护战士，感觉十分稀奇，“没想到死神大人的战士，是这样别扭的小孩，明明心里关心着他，却极力否认。”
　　她说的，正是巴多中了凤凰幻魔拳后的一幕，“为什么在斯多受到阿瞬星云风暴的时候，你要出手帮他？”，这是一辉的问题。“我没有。这是我作为影子神斗士的职责。”，那是作为哥哥的巴多的回答。
　　死神难得一笑：“果然口是心非。”继而心中一阵酸涩，仿若对镜互览的兄弟，势必要终身错过，难以体会彼此的深情，与他们相比，自己虽有漫长的生命，却蹉跎至今，不曾对哥哥希波诺斯，说过任何温暖的话语。
　　“我输了，你杀了我吧。”狼狈倒地，巴多感觉自己的力量已到极限，闭目低语。
　　仍存有生命气息的人勉强自己睁开绿色的双眼，挣扎着站起的是第六星的斯多，巴多的弟弟。他籍着神斗衣之力，从背后袭上，用力地扳住一辉的双臂，摆出生死一搏的姿态，对那一模一样的脸，轻声道：“巴多，快点。快点对凤凰座……”
　　听到那熟悉已极的声音，巴多大惊，他缓缓站起，愣愣地望着自己兄弟的方向，看着他在坚定地说着：“快点对凤凰座出拳。”
　　“可是我出拳的话也会击中你的。”这一刻，释尽仇恨的巴多，凝视自己的同胞手足，不觉迟疑了起来，四周，除了寂静，还是寂静，沙尔娜不语，阿瞬屏息看着，死神停止了思索，紫发的青铜女战士下意识地双手互握。
　　率先打破寂静的，不是一辉，而是那身穿黑色战衣的人：“没有关系，我本来就已经离死亡不远了。”他从死亡之地挣扎回来，神情憔悴，但目光中透着坚毅。
　　“现在你才是第六星的神斗士，快点。”这次，回应他的不是巴多，却是被钳制住的凤凰星座：“斯多，其实你在很早之前就已经发现巴多的存在了……”
　　“怎么可能？”淡红色的双眸映出同样的眸子，“真的吗，斯多？”
　　死神忽然叹息了：“凤凰座真是了解人性的弱点，不，应该说，他不愧是恨星。”话音未落，一头绿色的发垂了下去，从他身体中散出的魂魄，期期艾艾地飞向塔那托斯的掌心。
　　“斯多！”巴多的痛心，不能挽回什么，这点身为两世圣斗士的mushun，最为清楚，她偷眼看银发的死神，都说他不循私情，难道，真的全无恻隐之心吗？她不知道，塔那托斯，已经有所行动，只不过她看不见而已。
　　“典伊，听得到吧？我想，我是输了，输给这兄弟情了。我会遵照约定，释放水瓶座黄金圣斗士的魂魄。”死神的小宇宙传到冥河畔，令冰之女神大为震惊，她从不敢想会有这么一天，毕竟，死神是那么无情的神祗：“真的吗？塔那托斯大人？”她喃喃着，哽咽的声音被河水之声掩盖。
　　“是啊。因为我，也愿意相信这份感情。”死神冥想了这些，睁开银色的眼，看向一双墨绿色的眸，“走吧，我们回朱狄加。”

　　(七十二) Hypnos：睡神醒来

　　Zzzzzz
　　“快啊，快向我出拳！”这个声音，呵，北斗七星第六星的神斗士，斯多，原来他是这样的……
　　Zzzzzz
　　“希波诺斯！”这又是谁，声音很熟悉，是谁？他不耐地说，“别吵我，我还想睡……”
　　Zzzzzz
　　“希波诺斯，你怎么会睡在这里？”希波诺斯，是我的名字，呵，我就是睡神，希波诺……不对，我是睡神啊，我怎么会睡着了呢？之前，哦，想起来了，我在下棋，对手是……
　　“唔。”金色的眸子睁开了，望向面前惨淡的棋局，和身边的人，“雅典娜呢？”
　　“我问了巡逻的侍卫，他们都没看到有人离开，倒是以为睡在这里的，是智慧女神。”银发的他面容和哥哥一模一样，早已想明白侍卫为什么误会，睡着的希波诺斯，垂下一头金色的长发，和宙斯的蓝眼睛女儿十分相似。
　　“看来，这一局我输惨了。”彻底清醒了的睡神觉得有些丢面子。
　　“雅典娜也会‘永恒的睡眠’吗？”自小在一处成长，死神当然了解哥哥的绝招，看他刚才的样子，九成九是这样吧。
　　“她用了神盾埃吉斯。”希波诺斯说起来更觉沮丧，想想还是转换话题，“亚斯格特的战斗，还在继续，你怎么回来了？这不像你啊。”
　　“是哈迪陛下召我回来的……”银发的死神，向来没有什么朋友，唯一的哥哥，也不见得怎么亲近，一时之间，倒也不知该如何说下去，停在了那里，面色迟疑。
　　“冥王这么做，是因为贝瑟芬妮吧？”睡神前额的金色五芒星闪着光，他的感觉素来敏锐，令塔那托斯望他的神色中多了些钦佩：“是的，冥后陶醉于第七星米伊美的弦乐曲，所以哈迪陛下让我尽快将他的魂魄实体化。”
　　“呵呵，冥界有奥路菲这白银圣斗士还不够么，又来了个亚斯格特神斗士的魂魄。”睡神平静地说着，略略带着分析，“以后可就能听到二重奏了，真有耳福。”
　　“咦？塔那托斯，你平时不会跟我说这些啊？”金发的希波诺斯，后知后觉地发现了兄弟的异常，“出什么事了吗？你的面色，那么难看。”
　　“斯多，最终还是死了。”银发下的五芒星黯然一如他的心境，“对不起，哥哥，我亲手收走了他的魂。”
　　“你，塔那托斯，你叫我什么？”金眸的睡眠之神自有生以来，从未见过兄弟的内疚模样，而且那个称呼，着实惊到了他。
　　“我已经反省过了，也许是因为我执掌死亡，所以一直都漠视着人间的情义。我很抱歉，希波诺斯，从没有叫过你一声哥哥。”死神银色的双眸仍露出一丝愧色，“如果我早点想明白，斯多，可以不死的。”
　　“不必歉疚，塔那托斯，我的兄弟。”睡神看着褪去冷漠外表的同胞神祗，微笑着说，“正如我们在黑夜之中出生，执掌睡眠与死亡，巴多和斯多也会再次诞生在北斗七星的光芒下，生生不息，继续他们未完的情义。”
　　“可是巴多还活着，斯多却……”死神轻轻舒展开紧握的左拳，绿色的魂体在手心跃动。
　　“北斗七星，同生共死，何况他们是双生的兄弟呢。”希波诺斯虽不曾亲眼见他们的战斗，却隐约猜到了最后的结局，“看，他不是来了吗？”
　　“你说得对，哥哥。”塔那托斯看着渐渐飘来同样的绿色魂体，跃入自己左手的掌心，和斯多的魂体紧紧相依，如他们在雪山崖顶的身体一样。
　　“塔那托斯，我跟你打个商量可好？”金发的希波诺斯还是有些不习惯他的改变，“你别叫哥哥了。听着我直寒颤。”
　　“可我觉得挺好的，哥哥。”死神笑着回答，经过了这次在亚斯格特的见闻，他不想回到从前了。
　　“哦，以母亲的名义发誓，我受不了了。”睡神痛苦地呻吟了一声，板起脸想吓唬他，“你敢再说一句，我就让你沉入‘永恒的睡眠’。”
　　“随便你怎么样，哥哥。反正今天没人死了，让我休息一下也好。”塔那托斯银发飘起，颇有偷得浮生半日闲的悠然姿态。
　　“哦，不对啊，你怎么会有空休息？”睡神金色的双眸眺望远方，亚斯格特的瓦尔哈拉宫，有两个战士正向天际的星宿升去，凡人是不能凭空飞上天宇的，除非引爆自身的小宇宙……想到这里，希波诺斯催促自己的兄弟，“你快去吧，迟了怕来不及。”
　　“那个人是杰克福利特，”塔那托斯银色的双眸同样看着那一幕，海魔女和最强神斗士在空中的较量，“海皇说，他会处理的，哈迪陛下已经同意了。”
　　“海皇？波塞冬什么时候来的冥界？”希波诺斯金发飞扬起来，难道在自己睡着时，发生了不得了的事么，“我竟然，完全没有察觉。”
　　“你睡得可真是深沉啊，哥哥。波塞冬来了七八天了，一直都在冥王神殿里，哈迪陛下刚把他送走。”死神想起自己答应典伊的事情，开始闭目冥想，收到的魂魄那么多，哪能都记得住啊。
　　看他的动作，睡神有些吃惊了：“你在找什么？”从来，死神只需要收魂，收来的魂魄，或囚禁在地狱，或放入轮回，可没见他找过谁啊？
　　“十二宫的时候，我和典伊约定了，如果我下不了手去收巴多的魂，就放走她的守护战士。”银眸的死神也有了徇私的时刻，即使是说给自己的双生哥哥听，面色仍然微红。
　　“所以，你本该收取巴多的魂，却没有。”希波诺斯想明白了个中奥妙，“那你就把加妙放了吧。”
　　“但我找不到啊。”塔那托斯着急地揉搓前额的五芒星，怎么找都找不到，怎么会找不到呢？黄金圣斗士的魂魄，没有这个本事逃出冥界去的。

　　(七十三) Amphitrite：空旷的海王神殿

　　战气凝重的万寒宫（又名瓦尔哈拉宫）中，淡褐色头发的神斗士神态轻松，即使战斗至只有他一人守护在希露达身边，也不见他有丝毫慌乱，是真正的大将风范，也是北极星转世的女王此刻能委任的唯一人选。
　　面前已经倒下了数位圣斗士，有青铜的，恩，也有白银的。杰克福利特以一夫当关之势，阻断了通往希露达女王面前的一切道路：“你们已经不能再向前一步了。”
　　随后奔驰而来的，是战胜了紫水晶守护者的又一位青铜战士，他燃烧起自己的小宇宙，慢慢说道：“我的斗志充满全身上下的时候，我背上的龙就会一飞冲天。这就是我天龙座的最大奥义，庐山升龙霸！”
　　第一星的神斗士首领不动声色，能使庐山大瀑布倒流的升龙拳法，到他面前，形如无物。
　　“居然无效，对了，杰克福利特，据说是全身上下沾满了龙的不死之血，要打败他，只能用那招。”紫龙皱起眉头，准备第二次使出老师禁用的绝招。
　　“紫龙啊，如果用亢龙霸的话，你会变成宇宙的微尘，而且，你真的以为这样能救雅典娜吗？” 曾经在十二宫战斗中，救下他一命的修罗的声音仿佛从天宇降下，似真似幻。
　　天龙座战士豁然想起，自己的目的不是打败杰克福利特，而是，而是取得他神斗衣上的奥丁蓝宝石，该怎么办呢？
　　******
　　那边是亚斯格特了，波塞冬从冥府回来，并未直接返回海王神殿，而是特意绕道来这极北的冰原。
　　蓝发的海皇用神力凝结隐形的光球，不止藏起了自己的身形，也掩住了自己强大的小宇宙。
　　此刻，他正专注地看着仙宫最强战士与天马座青铜圣斗士的对决。
　　不愧是曾经伤害过兄长的人类，波塞冬暗自赞叹，看那集合了五人和仿佛是智慧女神的小宇宙，星矢发出的拳，竟能将神斗士首领的拳推了回去，他的人更是重重地摔倒，失去知觉。
　　海皇十分意外，微微摊开手感应了一下，恩，他没事，只是昏过去了，就是说嘛，他的孩子，也不差啊，任谁一对一，都不是他的敌手。
　　天马座战士踉踉跄跄地走近，刚想俯身去取最后一颗奥丁蓝宝石，耳边蓦然传来悠扬的笛声，十分柔和美妙的乐音。
　　波塞冬也不由一惊，这不是，这不是苏兰特吗？他身穿自己赐予的海斗衣，肩背上附着白色的披风，俨然一副能战能守的姿态：“海皇迟早要君临这片大陆的，就让他们再多活一些日子吧。”
　　如果，这是在海王神殿，蓝发的海皇也不至于如此惊异。
　　可，这里是亚斯格特，除了最强的神斗士，他波塞冬和谁都不相熟。苏兰特，又怎会来到这片冰雪之中，他奉了谁的命令？难道是加隆？
　　不对，这小子现在还在雅典的医神那里。那么，会是谁？
　　一阵剧烈的风刮过，由于看不见波塞冬的震怒之颜，苏兰特笑了笑，向着手持黑色权杖的希露达说着：“希露达女王，您不要插手，这是杰克福利特的战斗，让他继续吧，为了他作为神斗士的尊严而战。”
　　海皇蓝色的眸子死死地瞪着这个紫发的海斗士，心中暗道：要平静，波塞冬，要平静，这件事，那么蹊跷，等我弄清楚始末再说。
　　波塞冬好不容易压下心头的怒火，再望向最强神斗士的眼神带着慈爱与不舍，他缓缓走到杰克福利特的身前，在虚空中抚上他头顶的发：“我等你回来，孩子。”
　　******
　　七大洋之下，庄严的波塞冬神殿里，蓝发的神祗，背着手来回地走着，他没有开口召唤人鱼姬或是其他海将军，因为他感觉到了海底的空无一人，恩，不能说是空无一人。除了安菲特里忒以外，还有那个被加隆捡回来的射手座黄金圣斗士，仍在海神的结界之中。
　　“波塞冬，你回来了。”安菲特里忒步履轻盈，渐渐走近他的身边。
　　“安菲，你醒了。”揽过她丝缎般的金发，海皇心中柔情依旧，“为什么不多睡一会儿？”
　　她浅蓝色的眸子里略略流露出哀伤的神情：“特里同他……我梦见，他化作天边的陨星，掉入我的怀中。”
　　“这是你当年做的梦啊。”波塞冬望着和自己一样心痛的女子，安慰着，“没事的。他只是结束了作为人类的旅程，哈迪答应我了，不过问特里同的事，他能回到海里了。”
　　“那就好。”安菲特里忒捋了捋额前飘散的发，奇怪地问着，“波塞冬，你没有集结海将军吗？怎么神殿里这么冷清？”
　　“安菲，我正想和你说，刚才我去过亚斯格特，除了我们的儿子特里同，我还看到了本不该出现那里的海将军苏兰特。”波塞冬说着自己的打算，“而你也看到了，神殿中一个海斗士都没有，一定是有大事发生了。我要召唤海飞龙回来，他是可靠的人。”
　　“既然是这样，让忒里同也回来吧。”金发的大洋神女一贯是他最好的助力，为他想得很多，“他毕竟是海神之子，也该多锻炼一下啊。”

　　(七十四)Siren：为三叉戟而战

　　“苏兰特，你去哪里了？”我走向南大西洋的柱子，询问着这位许久不见的同僚。
　　“海飞龙？”紫发的海魔女似乎有些惊讶，“我当然是奉了海皇的命令，去亚斯格特。”
　　“那结果呢？”我的嗅觉一向敏锐，是宇宙微尘的气息。
　　“如波塞冬陛下所预料的，青铜圣斗士赢得了最终的胜利。”苏兰特无意说出自己逃生的经过，紫红色的眸子闪烁着战斗的光辉，与些许的疑惑神情，“为什么，作为首席海将军的你，会在此刻，离开了你守护的柱子？”
　　“……”我沉默不语，的确，之前亚斯格特发生的变故，我一无所知，现在的战况，也觉得莫名其妙。
　　“现在雅典娜被关在大黑柱里，海皇下达了备战的指令。海飞龙，你不遵守命令，难道是有别的打算？”他的眼睛带着蛊惑人心的魔力，仿佛想把我看穿。
　　哪有那么容易，我可是擅长窥测人心的双子座的圣斗士啊：“没那回事。既然你在亚斯格特看过他们的战斗，这次，就让人期待了。”
　　******
　　等待真是漫长，南、北太平洋的柱子相继倒下，已经有两位同僚败了下来吗。苏兰特身披金色的战衣，颇有耐心地等着。
　　不知不觉中，他陷入了沉思。
　　一直以来，都是海飞龙代替波塞冬，掌管着海王神殿的一切事务，与陆上的人类，彼此相安无事。从什么时候开始，改变了？要发动与圣域的战争？
　　是了，是朱利安・梭罗，不，是海皇陛下，自己的意志。纯净高贵的波塞冬的灵魂，对陆地上的污浊，彻底失望，要将这个世界毁灭，再重新建立一个神统治下的和平的时代。
　　我们海斗士，就是为了完成海皇的心愿，再次集结在了波塞冬神殿中，守护着七大洋的柱子，直到那一天的来临。
　　******
　　“前面就是南大西洋的柱子了，守护这里的海斗士呢？”仙女座绿色的长发随着跑动而跳跃，缠绕双臂的星云锁链已经觉察到了杀气，蓄势待发。
　　紫色的发，映照在金色的海斗衣上，再反射到苏兰特手中的金色长笛，显出海魔女别样的风采，对于阿瞬来说，也是一次震惊：“苏兰特？你不是，死了吗？”
　　“当时，从地上看，也许我能生还，的确是一个奇迹吧。”紫红色双眸的主人喃喃地说着，声音轻不可闻，“可是，为了海皇的心愿，我苏兰特，又怎能那么早就去往黄泉之路呢。”

　　(七十五)Zeus：星之命

　　天是极淡的蓝色，当光辉的神祗漫步其上，大地上的人，往往也只以为是日光照耀。
　　随着日月的轮转，天披上了夜女神的斗篷，变得深蓝如墨，多半还闪烁着星的颜色。
　　那位神祗在天上，俯瞰人间，他金色的短发在风中猎猎拂动，平添了几分威严之势。
　　他静静地看着，仿佛能看到地老天荒。
　　直到，一抹银色的背影经过，他豁然惊醒般，金色的眸子微微眯起，如携风雷：“乌拉尼亚，你身上有人间的气息。你又偷跑去陆地上了？”
　　他的语气是那么的肯定，是啊，谁也别想逃过主神锐利的双眼，即使是他的女儿也一样。司天文的缪斯女神，此刻，更是深深地体会到了这一点：“父神，人间的音乐，真是美妙啊。您不喜欢吗？”
　　“是吗？”宙斯金色的眸子带着不悦，九位缪斯女神皆爱音律，可是，“上次，你去希腊的星楼见Castor，对我说是观看星象。这次，你去见了Pollux，难道为了听他弹琴？”
　　众神皆了解宙斯和斯巴达公主的双生子，一样的英雄本色，可是，音律，与他二人就未必有缘了。如果乌拉尼亚说为了音律，也太牵强了，她黑色的眸子一转，决定和盘托出：“父神，你都知道我去看撒加了，哦，他就是Castor现在的名字。当时，他不想让Pollux担心啦，恩，他弟弟现在叫加隆的来。”
　　“说重点。”宙斯金色的发向上飞起，俨然已是不耐的表情，狄俄斯库里兄弟，现在叫什么名字，他作为父亲，又怎会不知？她又何必多说。
　　“就是这样啊，撒加托我在合适的时间，把一件东西转交给加隆。”这个时代唯一苏醒过来的缪斯女神，拨弄自己黑亮的长发，一边补充着，“我可不是跑出去玩儿，您不能这么说我，我是受人之托，忠人之事的。”
　　“受人之托啊，那他许你什么好处了？”宙斯也并非全知全能，像有些细节，还是无法知晓的。
　　“父神！”黑发的乌拉尼亚有些受不了他的理智分析，“他们是我弟弟啊，要什么好处！”她嘟起粉色的唇，向自己的宫殿跑去，自由惯了的性子，连拜别的礼数都给省了。
　　“你也是这样吗？即便身体化作星光和微尘，依然为地上的人类无悔付出？……你们，甚至没有血脉的关系啊。”主神金色的双眸，直视自己掌心的黑绿色魂体，悠悠感叹的话语透出神的威仪，“这颗星的魂魄太不安分了。看来，我得想个办法。赫尔梅斯！赫尔梅斯！”
　　“……”竟无人应答，寥然寂静，宙斯金色的瞳孔蓦地放大，他去哪里了？怎么会不在？
　　“大神叫我吗？”行色匆匆的传令神，刚返回到天空结界，就听到了召唤，急急忙忙地冲了进来，不忘恭谨地一躬。
　　“你去做什么了？”宙斯深邃的双眸显出一丝惊异，“你的身上，怎么会有星的光芒？”
　　“星的光芒？没有吧。”众神使者在宙斯面前从来只说真话，他想了片刻，展开紧攥起来的左手，“难道您的意思，是说这个吗？”他掌心游移着一抹冰蓝色的魂体。
　　主神金色的双眸凝重起来，望着赫尔梅斯：“原来你去过冥府了。”
　　“是，我去取冥河之水，天后的守护战士，还有救。”他不敢直视雷霆之主的眼睛，擅自干预人间的事，即便有再大的理由，也未必能为宙斯所宽宥。
　　“看到那些星了吗？”太阳已经徐徐而落，众神之王指的方向，是夜幕下满天的星辰，“星之所以发出光芒，因为它们沿着既定的命运由生到死。赫拉的战士，已经陨落，你又何必多此一举？”
　　“我……”传令神的话语被他阻断：“我知道，那不过是你的托词，你真心为的是神杖葛利昂，但他有他的命运，你左右不了。”
　　“……”传令神垂下头去，淡绿色的发披散开来，一时沉默无言。
　　“这两颗星，既然逃过了毁灭的宿命，日后必有道理。”宙斯掌心向下，靠近他的手，看墨绿色魂体霍然跃近冰蓝的魂体，一起翩跹，“赫尔梅斯，把他们送到灶神神殿去。”
　　“灶神？”他金眸中满是吃惊的神色，灶神赫斯提亚，虽是奥林帕斯山十二主神之一，但素来不与神来往，这两个从守护星获得力量的魂体，她会收留吗？
　　似乎看穿了他的疑惑，宙斯淡淡地说：“姐姐一定会收，因为她也有她在乎的星。”

　　(七十六)Kanon：撒加传来的讯息

　　“Under the South Atlantic，Siren will sing some songs to make people into the sea.”我微靠在北大西洋的柱子上，念着新浮现出的句子，是的，新浮现出来的……
　　我手中的卷轴，是一个叫自由的女孩特地送来的，她曾经是乌拉尼亚，司天文的缪斯女神，撒加会拜托她做这件事，也不算太突兀了。
　　可奇怪的是，这个卷轴上，只写了不成句子的几个单字，听乌拉尼亚说，她曾展开卷轴看过，那些字是无色透明的，像是隐藏在黑色背景下的纹路。但当我来到这个海底神殿的时候，这些字却不约而同地显示出了各自的色彩，
　　“Under the Arctic Ocean，Kraken”这句是青色的，Kraken，是魔鬼鱼吧。
　　“Under the India ocean，Chrysaor”这句是明黄的颜色，Chrysaor，他是海皇之子，美杜莎生的，说起来，传说他和珀伽索斯，还是兄弟呢。
　　“Under the North Atlantic，Sea dragon”这句是紫色的，在北大西洋之下的海飞龙，可不就是我吗？会说我什么呢。
　　“Under the North Pacific，Sea horse”这句是红色，就像海马流淌的鲜血那般。
　　“Under the South Atlantic，Siren”这句是蓝色，有着塞壬之名的，是海斗士中唯一精通音律的战士。
　　“Under the Southern Ocean，Lymnades”这句是绿色，Lymnades是善于利用人心中弱点的水怪，和南冰洋的守护者还真像。
　　“Under the South Pacific，Scylla”这句是橙色，斯库拉在海界也被称为六妖兽，他擅长七种攻击模式。
　　撒加去樱之神殿的经过，我很清楚，可他，为什么不问问黄金圣斗士的命运，反而问了我们七个人的？这七种颜色的排列，到底是什么样的顺序？
　　我凝神细想，巴尔安、伊奥、科里神那、利尤姆斯、艾尔扎克，现在和仙女座圣斗士战斗的苏兰特……莫非，这是战斗的顺序？亦或是死亡的顺序？五个小宇宙已在海界陨落，让我不由地这么想。
　　紫色的字缓缓凸显出来，这是一种警示，属于我的预言即将浮现――Sea dragon will fly to the entrance of the lava.
　　“fly to the entrance of the lava.”我忽然有想要大笑的冲动，原来是这句话，三天前，在海皇殿上，波塞冬亲自给我下达的秘令，也是这几个单字。海皇他，也知道是谁在背后搞的鬼吧。
　　附近的次元传来异样的波动，该是我海飞龙战斗的时候了。我轻轻地放下卷轴，撒加，你看着吧，看我怎样冲出熔岩！
　　海龙和不死鸟的力量蒸腾起周围的海水，却无法影响那黑色的卷轴，它随着水波浮动，微微展开，露出七行彩色的文字：
　　Under the Arctic Ocean，Kraken will be destined to meet a fated encounter.
　　Under the India ocean， Chrysaor will radiate and blind the eyes of Dragon.
　　Under the North Atlantic，Sea dragon will fly to the entrance of the lava.
　　Under the North Pacific，Sea horse will duel with Pegasus.
　　Under the South Atlantic，Siren will sing some songs to make people sink into the sea.
　　Under the Southern Ocean，Lymnades will be unable to own punches.
　　Under the South Pacific，Scylla will fall down before Andromeda.
　　北冰洋之下，魔鬼鱼克拉肯遇到命定的邂逅。
　　印度洋之下，克律萨俄耳放出光芒刺破天龙的双目。
　　北大西洋之下，海龙飞向熔岩的入口。
　　北太平洋之下，海马和珀伽索斯展开对决。
　　南大西洋之下，塞壬放声歌唱让人投入海的怀抱。
　　南冰洋之下，琉姆那德斯无法对自己挥出拳头。
　　南太平洋之下，斯库拉陨落在安德洛墨达之前。

　　(七十七) Clytie：挚爱日光

　　神的通道上，头戴插翅盔的使者急速掠过，险些撞到蓝发的阿波罗。
　　太阳神有些诧异，整了整衣冠，悠然问道：“赫尔梅斯，你这是去哪里？那么匆忙？”
　　“大神叫我去送这两颗星……”传令神的话才说出，一向熟知他的阿波罗不觉挑眉道：“星？”
　　太阳神又仔细看了看他攥紧的拳头：“这不过是两个凡人的魂魄罢了。哦，是之前在雅典娜圣域里看到的黄金战士吧，原来塔那托斯也偷懒，不然他手下怎会有漏网之鱼。”
　　“不是的。我赶时间，回来再详谈好么。”赫尔梅斯攥紧了手，一展鞋上的羽翼，就要再次飞翔，却被福玻斯・阿波罗拦了下来：“去冥府的话，你走错路了。”
　　“我到赫斯提亚神殿去。”金色的眸中满是无奈，真的要来不及了，再絮叨下去，这两个魂魄可就要飞散了。
　　“走吧走吧。”阿波罗看出他的心思，挥了挥手，然后快步走在他的前方，“我也正想去灶神那里，一起走吧。”
　　“你也去？”赫尔梅斯半是感激，“那真是太好了，如果她不肯接收，你可得帮帮我呀。”
　　“……”太阳神心里涌上不好的预感，说不出来由的，赫尔梅斯不过是奉命行事，应该不会被拒之门外，那这感觉又会是什么意思呢？
　　******
　　光辉的太阳之神和飞翔的众神使者，一前一后，进入了以处女神著称的赫斯提亚神殿。
　　凌厉的风在前方变成红色，瞬间划破二人附近的空间，升腾起熊熊火焰。
　　赫尔梅斯躲过了向自己飞来的火球，恭谨地说着：“赫斯提亚女神，我奉宙斯的命令而来，请您现身一见。”
　　阿波罗淡淡一笑，他单掌向前，顿时熄灭了所有突兀燃烧的火苗：“如果我没猜错，这应该是天炉座的攻击。出现吧，火之圣斗士！”
　　“……”沉默没有继续太久，神殿入口的门边闪出一道人影，裹在赤色斗篷之下，面上覆盖着金色的面具，俨然是一个女性圣斗士，她冷冷道：“女神正在休息，任何男子不得擅闯神殿。即便是太阳神阿波罗，也不可以，更何况是你们。”
　　“即便是阿波罗？”回味女斗士的话语，赫尔梅斯忽然笑得前仰后合，“哈哈哈哈哈……阿波罗，你还真有名。”
　　“福玻斯・阿波罗。”太阳之神脸色微黑，向天炉座女斗士望去，“为什么我也不可以，我需要解释。”
　　“你……”女斗士的面色外人看不到，但她的声音透着激动的情绪，“你是太阳神？月女神的双生哥哥？”
　　“正是。”阿波罗面不改色，蓝眸望向传令神，示意他说出来意：“我有急事求见女神，还请你代为转告，天炉座战士。”
　　“波吕厄，这是我的名字。”她状似没有听到赫尔梅斯的话，径直面向太阳神说着，缓缓地伸手想要取下自己的面具。
　　那一刻，时间仿佛静止了一般。
　　她看着阿波罗，原本裹住周身的红色斗篷松开，露出金色波浪形的长发；
　　曾经，有神祗驾驭着金色马车飞驰在天际，只留下决绝的背影。
　　太阳神注意到了，她眸子的颜色，是那种深海的蓝，让他由衷地期待看她真实的面容；
　　记忆的长河中，倒映着一个女子，坐在沙滩上，被尘埃掩埋，化作向阳的花朵。
　　“你要做什么？”最先反应过来的，是以速度闻名的赫尔梅斯，他一手依然攥紧成拳，另一手握住她的，不让她显出本来面目，“我听说有一条不成文的规定，女性圣斗士不能取下面具，如果让男子看到，就必须要杀了他。难道，你想要……”
　　“不是的，众神使者。”她似乎对赫尔梅斯十分熟悉，看了他的打扮就明白他是谁，“我只是想爱而已，这样也错了吗？人都说沧海桑田，爱和恨不会轻易淡去。你是否依然爱着月桂？又是否记得我的名字？”
　　“是你。”福玻斯・阿波罗拣拾久远的记忆，蓦地明白了过来，“海中的仙女，波吕提厄。”
　　“波吕提厄，那不是……”赫尔梅斯金色的双眸睁大，他记起来了，神代的那个女子，和阿波罗有着怎样的牵连，如果说，因为小爱神厄洛斯的恶作剧，阿波罗爱上了化作月桂的女仙达佛涅，那么波吕提厄无意的一句话，却让太阳神喜欢的女子生生地被活埋，怎不令阿波罗怨恨？
　　可是这个爱着福玻斯的女子，即使化身向日葵，她依然恋着那片阳光。几度轮回，斗转星移，她虽记不得太阳神的模样，却仍在心底默念他的名字，怀念着往日的爱慕。

　　(七十八)Hestia：不入轮回

　　“你，”女圣斗士望着散发阳光的耀眼神祗，终究忍不住想问，“你可曾有……”
　　“啊！”化为向日葵的海洋神女，不知将问阿波罗什么，却在关键的词句处，被传令神打断，只见他右手牢牢攥紧，左手慌乱地向四周抄去，口中呼喊，“阿波罗快帮帮我，这两个魂魄如果飞出神殿就麻烦了。”
　　不待太阳神有所表示，一道温和的光自神殿内室的幕帘后散射出来，化为一个金发女子，她微皱眉头，不悦地说： “你们吵什么？”
　　阿波罗拍了拍愣住的赫尔梅斯，一边帮他收集飞散开去的魂魄。
　　墨绿和冰蓝色的魂魄似乎受到了召唤，挣脱开传令神的手心，从四面聚集到她的面前，凌空飘浮着，煞是好看。
　　“阿波罗，赫尔梅斯，你们擅入我的神殿也就罢了，怎么还带这两道游魂，是宙斯的意思吗？”金发黑眸的，正是赫斯提亚，炉灶女神，她面无表情地问着，似乎除了刚才将她吵醒，万事不足以萦怀的样子。
　　“回女神，的确是大神想，拜托您暂时照顾一下。”传令神素来善于察言观色，发现炉灶女神并无拒绝的意思，而且她将魂魄聚集起来，也算帮了自己一个大忙了。
　　“回去告诉宙斯，这次我就姑且同意了，让他们暂住在神殿里。”黑眸的赫斯提亚忽然想起什么，挑起双眉，继续道，“作为回报，请他答应，我不想再有什么转世了。”
　　“您不要转世？”连福玻斯・阿波罗都惊讶起来。众神的轮回，都是为自己注入新的生命的力量，如果放弃了转世的机会，只会渐渐耗尽神力，最后达到消亡。难道，她现在的决定是……
　　“我不想再去重复人间的生活。”赫斯提亚金发垂肩，显得十分淡漠，“刚结束的轮回中，十来年的短暂生命，然后悲惨地死去，我看不出任何意义……”
　　“请女神放心，您的话，我一定会转达给大神的。也请您，再多考虑一下吧。”不知该如何安慰这位女神，赫尔梅斯只能恭敬地说着会完成自己份内的事。
　　“他也是这样的圣斗士吧？”凝望掌心的两个魂魄，她默默想着，继而将他们包裹在光球之中，“以我赫斯提亚之名，护佑你们在这个结界中，各自等待自己的宿命。”
　　炉灶女神目光随着光球移动，看着它轻轻飘到神殿的入口，悬停住，刚想回眸招呼两位神祗，眼角的余光已锁住一个不速之客； “你怎么还在这里？”
　　“……”克吕提厄被他们疏忽已久，此刻，她面具下的表情十分平静，刚想回答。
　　“是我们有错在先，我们没有考虑到您的身份，随意就闯了进来，太冒失了。她也是忠心护主，您不必责怪她呀。”赫尔梅斯金色的双眸带着些许自责，炉灶女神被吵醒睡眠后，脾气好似有些差，可不能因为自己牵连到了她的守护战士啊。

　　(七十九) Phoebus Apollo：自有你容身之地

　　“忠心护主？”金发的女神一时没有想太多，她冷然一笑，“这与我有何相干？”
　　“她，不是您的守护战士吗？”阿波罗觉得莫名其妙，这中间，一定有什么误会，可如果说是误会，作为天炉座的女圣斗士，守护赫斯提亚，好象也没什么不妥啊。
　　“当然不是。”与坐镇黄泉的兄长一般漆黑的双眸中透露出一丝怒气，她看着克吕提厄，“是你说的吗？”
　　“没有，她没有说过。”传令神沉思许久，猛然想起，从她向自己和阿波罗攻击的那一刻，就只说了不能惊扰女神的睡眠而已，她的确没有说明自己是谁，“她只是在神殿守护，如果她不是您守护战士，那又是？”
　　“福玻斯，赫尔梅斯，原来你们也忘记了，奥林帕斯众神之中，能够操纵火焰的，不止我一个啊。”金发女神淡然道，眉目之间的威仪像极了她的同胞兄长。
　　“哦，对，赫淮斯托斯被称为冶炼神，也叫火神。”阿波罗骤然明白了过来，转向覆面的女圣斗士，“你是火神的守护战士，对不对？”
　　“是，我隶属于火神麾下。”克吕提厄单膝点地，向她行礼，“但只要您答应了，我是可以为您付出生命的。”
　　“你说得天花乱坠也没有用，我心意已决。你回去告诉赫淮斯托斯，我不能接受他的提议，我的神殿也无须你来守护。”
　　听着她们言语的往来，太阳神和赫尔梅斯悄悄耳语：“这件事有些古怪，听那意思，火神是要让自己的守护战士守护赫斯提亚吗？”
　　“我也觉得有这可能。”传令神抓了抓淡绿的额发，认真地听天炉座女圣斗士继续说着：“可是，火神是为您考虑啊，您是一位处女神，守护战士却是男子，诸多事情终有不便，而我……”
　　赫尔梅斯一时说得有些大声：“我没听错吧，阿波罗？赫淮斯托斯，这是要和炉灶女神交换守护战士？真够逗的。”
　　“的确少见。我看，就算是死神和睡神这对孪生神祗，也没想过这样的事吧。”太阳神蓝眸中尽透着不赞同。
　　“可是，如果您不愿留我，火神他……”天炉座女圣斗士仿佛无家可归一般，伏地哭泣了起来。由于面具的遮盖，旁人看不到她的泪，却能听到抽泣之声，略显凄凉。那模样，令太阳神心底的弦微微有了一丝颤动。
　　赫斯提亚自来心地柔软，并非狠心之神，她早已为她想好了对策：“如果你没有地方去，不妨去北欧，找一个叫芙莱亚的女孩，告诉她，你的名字叫克吕提厄，曾经化为向日葵。”
　　金眸的传令神抢先问道：“这是为什么呀？你说的名字，应该是亚斯格特的公主吧。”
　　炉灶女神淡然一笑，似春风拂过水波般柔美：“因为，她是花神芙萝拉的转世啊，你们竟然不知道吗？”
　　“据我所知，芙萝拉的神魂自苏醒后，就游走不定。”作为太阳神的阿波罗，自然知晓那是一具神祗转世的身体，但是，他不觉迟疑地问，“花神的魂魄不在时，她只是普通的女孩，怎能……”
　　“不久前，她已经回到了她的身体中。”赫斯提亚十分有把握的样子，也轻轻挡回了他们的问题，“你们何必问我怎么知道呢？凡有炉灶处，皆为我的供奉，就那么简单啊。”
　　******
　　匆匆步出神殿，克吕提厄埋头想着女神说过的话“不必忧心，总有你容身之地。”。
　　与她错身而过的是飞翔的传令神，他平时箭步如飞，腾于空中更是日行千里，火速地赶回去复命了。
　　太阳神却不急着走，他望了望她的背影，终是走过去，唤住了她：“如果花神那里有个万一，你就来岛，自有你容身之地。”
　　“为什么？”她仰面看他，那万道金光下，俊丽的形容，这次她不会再忘记了，可是，她依然想问清楚，即使这颗心被伤得千疮百孔，“你不是恨我吗？”
　　“这是两码事。你知道吗？当我的母亲被天后放逐，在广阔大地找不到一个容身之所，她曾多么的绝望。你的样子，让我想到了她……”听着阿波罗的话，她的心再次抽搐，是啊，他只是可怜她吗，同情她无处容身，即便恨得如此绵长，仍出手相助。这样温柔的太阳神，让她怎能不爱呢？
　　“况且，我不再恨你了。”阿波罗蓝色的双眸中已没有怨怼，他本就是多情的神祗，又怎会恨一个人恨到天长地久呢？
　　这样已经是最好的结局了，克吕提厄朝着亚斯格特的方向走去，她没有应答阿波罗的话，心里却流着欢喜的泪。

　　（八十）Shura&Camus：再会神域

　　魂魄是怎样的存在？修罗从不知道。
　　可当躯体如流星般划过天际，意识逐渐离开肉体，成为那飘忽的所在，他终于懂了，魂魄已没有了六感，不能看，不能听，不能触碰到任何实体，几乎无法向外界表达自己的想法，就好似一块陨石，将一切包容在内，却难以让人窥视。
　　真漫长，似乎觉得时间被凝固了。
　　不能这样，即使六感全灭，也要做些什么，修罗作为88位圣斗士中最效忠雅典娜的摩羯座战士，一动念间，刹那就付诸了行动。
　　燃烧小宇宙出奇地容易，摈弃一切，全无旁骛的过程中，他感觉到了，附近有一个他极为熟悉的小宇宙，他想靠近，却苦于莫名的束缚。
　　“以我赫斯提亚之名，护佑你们在这个结界中，各自等待自己的宿命。”一个女声打破修罗四周的寂静，也将那份束缚收起，还了他一个自由绽放小宇宙的空间。
　　听到了，继那声音之后，修罗又听到了一个不太陌生的声音：“是修罗吗？”
　　啊，这音色，像是那个有着石青色长发的战士，难道他也在那次战斗中……“你是，水瓶座的黄金圣斗士，加妙？”
　　“是，我是。修罗，我看到的，那时候你飞天而去，怎么……”冰蓝色的魂体不自知，他们周围已被神的光球包裹，不必他们刻意压低声音，也无人探听。
　　“我应该是已经死了吧，飞向星空，身体变成了宇宙的微尘。”修罗很清楚自己的结局，即便那时他已失去六感，虚无缥缈了，“加妙，你现在……”
　　“为了让冰河领悟曙光女神之宽恕，我死而无憾。”水瓶座战士以第七感十分坚定地诉说。
　　“还是为了你钟爱的弟子吗？你赶到天秤宫去，将他封在冰灵棺里，也是想要这样的结果吧。”修罗默然一会，忽然想起，“我记得，你和沙加一样，同时教育了两个徒弟。”
　　冰蓝色的魂体微颤一下，有些迟疑：“艾尔扎克，他也是个优秀的孩子，可惜为了救助冰河，他被海底的洋流卷走……”
　　“如果由他来继承你的衣钵，也许又是另外一番局面了吧。”修罗小心地假设着，希望不会让自己的同僚伤心，却听他小宇宙的声音微微透出笑意：“很多事情，是没有如果的，修罗。而且，我也无须替他担心，他的宿命就在洋流指向的地方……”
　　加妙忽然止住了话语，他用第七感和修罗对谈，彼此不自觉地提升着小宇宙，渐渐地，竟能看清楚周围的事物。
　　修罗自然也注意到了这一点，他率先说出：“这里像是什么神殿的样子？但是格局与我们圣域的女神殿，不太一样啊。”
　　“恩。”加妙表示赞同，他四下打量，忽然有了一些发现，“你看，那边的神像，是一位女神吧？”
　　“的确，奇怪啊，这位女神的容颜，我好象在哪里看到过。”修罗惊讶之余，极力回忆，忽然提高了自己的声音喊着，“哦，是了，她的面容，很像闯过我宫殿的一位青铜圣斗士，那个绿色头发的少年，他是仙女座吧。”
　　加妙也恍然大悟，是啊，对那纤细如少女的形容，他也略有印象：“对，仙女座安德洛墨达，他的圣衣的确带有锁链。真的好像啊。”
　　怎么回事啊？这位女神，和青铜圣斗士的面容如出一辙，世上竟有如此巧合的事情吗。两位黄金战士默默想着，一时沉寂了下来。

　　(八十一)Golden saints：热诚之心

　　白羊宫，穆先生仍在修补金牛座黄金圣衣，说是圣衣，其实也只是一小部分，那被双生神斗士斯多与巴多击破的黄金头盔，在银星沙的作用下，正渐渐凝合，恢复本来样貌。翩翩温润的他抬起紫色的眼眸，眺望着暗淡的大钟，记得恩师和老师都曾说过，与冥王的战役是雅典娜转世的最终目的，那么，现在海王的发难，又意味着什么？
　　******
　　金牛宫，彪形大汉亚尔迪闭目养神，超越了光速却被打倒，这表示自己的绝技尚有破绽，女神虽未进驻圣域，但日后还有苦战，在那之前，自己可得想出一个万全之策，怎样让“巨型号角”发挥最大的威力，如何应对各种对手。
　　******
　　狮子宫，艾奥里亚，忽然觉得心慌，这种感觉，和十三年前几乎一模一样，怎么会呢？莫非是，莫非是艾奥罗斯哥哥？他还活着，他一定还活在哪个地方，狮子座黄金战士冲动地沿台阶而下，疾驰着渐近巨蟹宫……
　　******
　　处女宫，一双手翻腾着，从莲花印变化成了佛陀拈花之姿，沙加蓦地站起，藏于眼睑之下的淡蓝色双眸转向最下方的宫殿，穆不适合战斗，并非因为他的儒雅，而是，在他心底沉睡着一个神的小宇宙，这情况，和那个凡人朱利安・梭罗，又有不同，希腊船王的后裔，在神之意志离开的时候，能够作出自己的决定。而白羊座的穆，本身就是神意志的一部分，像双刃剑似的，要觉醒第八感非常容易，可也会轻易地陷入神的迷局，再也无法脱身……
　　******
　　天蝎宫，米罗俯瞰着瑰丽的山峰，这般景致，在希腊是绝无仅有的，明灭的天色映照下，一座座宫殿鳞次栉比。有一道金色的光向下俯冲，是超越了光速的黄金战士吧？天蝎座的他当然地想着，可是，作为守宫战士，有什么紧急的事情，会让艾奥里亚如狂躁的涅墨亚狮子，在女神的结界中，横冲直撞呢？
　　“你感觉到了吗？”清脆的女声自宫殿深处传出，她的脚步不疾不徐，直至全身笼罩在日光之下，湛蓝的眸子透出智慧的神采，让人不由折服。她单名一个“绯”字，因为一些未知的缘故，目前借宿于第八宫的偏殿。
　　多日来，米罗早已习惯了她的存在，以及那时不时的话语，他微沉思一下：“你说艾奥里亚？难道他想去帮助星矢他们？不行，我也得去。”
　　蓝色的长卷发掩藏在金色的蝎尾头盔之下，天蝎座战士准备就绪，以光速向十二宫的入口行进。
　　“不是啊。”光速的风向后吹着，拂动绯亮银色的发丝，她眉间淡淡的愁绪散开，化作一些先知的卓然风采，“难道你没有觉察么？是艾奥罗斯他们的圣衣在呼唤。”
　　******
　　圣域幸存的黄金战士们，齐齐集结于第一宫前的宫阶下。
　　大雨如注，纷纷浇落他们的发，或是在头盔上溅起弧度。
　　“穆先生，为什么不让我们去？”急忙发问的是最先到达，准备离开的狮子座黄金战士，他的热诚，不亚于十三年前的兄长。
　　“是啊，女神的小宇宙已经很微弱了。”米罗热血上涌，最后赶来的他也是一副非常疑惑的神情，“就算只有我和艾奥里亚两个人冲去那里，也绝对足以击败海界的七将军，何必让星矢他们白白牺牲呢。”
　　“但这是老师的决定，我们不能违抗。”紫发战士依然是这句话，他心底又何尝没有这一腔热情呢，只是，守护圣域，也非常重要，希望同僚们可以明白，一切尽在不言之中。
　　“不能再袖手旁观了。”艾奥里亚静默许久，忽然再也无法等待，手托着战盔向外走去，“我现在就要去助他们一臂之力。”
　　“艾奥里亚，要我怎么说你才能明白呢？”穆微扬起眉间的红点，清澈的紫色双眸中隐隐透出杀气，“如果你坚持要去的话，我只好以背叛雅典娜的重罪，在这里结束你的生命了。”
　　沙加微微惊心，刚要说些什么，不料被人抢先了。
　　“好了，你们两个，同样身为黄金圣斗士，在这儿自相残杀成何体统？”上前阻拦的正是天蝎座的米罗，他继而提出他们几个共同的疑问，“可是穆先生啊，再过一会儿，别说星矢他们，恐怕雅典娜都要付出自己的生命了。我们的使命是为了保护女神而战。有雅典娜才有我们圣斗士。”
　　具有超能力的白羊座战士敛去眸中的凶杀，静静地点了点头，正要开口，骤然如有感应地回眸望去。
　　而另四位黄金战士也相继向上方的某个宫殿眺望过去。
　　“那是……是从射手宫发出来的光，飞向星矢他们那儿去了。”艾奥里亚不觉心潮澎湃，“穆，就算老师命令我们禁足，也无法抑制我哥哥艾奥罗斯的意志，他的热诚之心无论多久，都在射手座黄金圣衣里跳动啊。”
　　“不止是艾奥罗斯。”一直沉默的沙加忽然开口，“连水瓶座的圣衣也……”
　　“谢谢你们，艾奥罗斯，加妙。你们代替必须要坚守在圣域的我们，去帮助星矢他们吧。”穆在心中默念着，却意外地收到了一个小宇宙的传话：“穆啊，各位，我有事先走一步了。”
　　“那是？”亚尔迪对于暂居圣域的客人不太熟悉，有些莫名地感受到这个渐渐远去的小宇宙。
　　“是绯。”与她朝夕相处，天蝎座的黄金战士自然能听出来，原来她的小宇宙是如此温和，如春风过面，似清泉叮咚。
　　绯踏上星楼，柔软的心底微微感叹，米罗，谢谢你多日来的包容。
　　“期待着与你们再相见的日子，再会了，黄金圣斗士们。”亮银色的长发腾于空中，她的身形如离弦之箭，瞬间移动去了目的地，留下小宇宙的力量让那句话遥遥地传送。

　　（八十二）Metis：众神之母

　　那是……那是人马座黄金圣衣啊，它怎么会降落在神殿里？虽未亲眼目睹，但那份感觉，不会有错的。我惊讶之余，思忖起来，记得我离开的时候，艾奥罗斯还在神殿里啊。
　　再说了，他现在就是一个普通的人，第七感沉睡十三年，即使，他回到圣域，又如何能够唤醒那件染血的战衣呢？
　　仰望北大西洋的海水，我默默感应，水瓶座的黄金圣衣也飞过来了。
　　额上不觉微微淌下汗水，怎么渐渐热起来了，这原本冰冷的海水下面，到底是什么所在？往细处想来，前几日，波塞冬的小宇宙和我直接通话的那一次，十分的古怪，透着一丝虚幻的气息。
　　“你是加隆吧？”陌生的声音自柱子后方传来，一个着长裙的女子施施然走近几步，湛蓝的眸色如同上方的海水般深邃，“如果我没记错，你也是双子座的战士啊。”
　　“你……啊，是您吧。”莫名的亲切感向我袭来，心底涌上春晖照耀的思慕情绪，“就是您，在斯利昂帮助过我们……”
　　银发女子笑意清浅，她微微颌首，关切地问着：“撒加的伤，好些了么？”
　　“我拜托了暗夜之华，在百慕大的异空间里照顾撒加。医神既然出手了，痊愈就指日可待了。”我对于曾经的阿斯克勒庇俄斯很有信心，虽然离开了几天，但撒加的伤应该好得也差不多了。
　　“魂魄离体太久，终是不好。”绯此来原也不为别的，只为这事让她牵挂多时，忍不住亲自来问，“你准备好了吗？预备什么时候开启雅典娜之壶？”
　　“这……”我忽然有些迟疑，应海王召唤归来的我，虽未得到波塞冬的明确答复，却已隐约感觉到了神殿的异常，本是清凉的海风日益灼热，苏兰特怎会悄悄去了亚斯格特？至于，雅典娜之壶，更是被朱利安放入大黑柱中，难道，真是应了我的猜测？这只是一个虚构的天地？这心中的疑问，我该说吗？她会明白吗？“那个壶子，海王命人放在大黑柱里了。”
　　“是这样吗。”绯湛蓝的双眸微微敛起，望向神殿的目光深不可测，“如果你想去海王身边，就去吧。我想，波塞冬是不会怪你的。”她的话意味深长，似已看透了一切迷局，如智者万千思虑。
　　“我不能去。”波塞冬的小宇宙召唤我时，再三告诫过，务必要守好自己的柱子，无论任何意外发生，都不可以擅离，而她好意一片，我真是非常感激，“谢谢您，母亲……”
　　绯乍听我的称呼，如遭电击：“你，你说什么？”她感动的神情虽不太明显，目中却已有星光点点。
　　“一直没有机会，但我们内心都是这么称呼您的，无论我们是狄俄斯库里兄弟，还是撒加和加隆。”我明白，她前世只孕育了雅典娜一个，但无论她的风采还是曾经的经历，都足以当得起我们称呼她“母亲”二字了。
　　“……”心潮澎湃的绯微红了眼眶，湛蓝的双眸中倒映出神代多少令她怀念的日子，“可是，你们的母亲是斯巴达王后勒达吧。”世界尚在睡梦中时，她就被众神之主吞入腹中，化作宙斯脑中的智慧军师，可相对的，她失去的太多，再难追回。
　　“如果说宙斯是众神之父，那您，就是众神之母啊。”我由衷地说着，虽然前世无缘见到这位母亲，但她那隐藏于宇宙深处的温馨气息，让人铭刻五内，感怀至今。
　　“加隆，”绯轻抚右颊，淡淡叹息着，“话可不能乱说啊。众神之母，是天后赫拉。”
　　我忽然无比庆幸起来，幸而和撒加得益于双生子的心灵感应，他喜爱看的希腊神话故事，我虽做不到如数家珍，却也多少有些了解了：“您之后，尚有忒弥斯、欧律诺墨、德梅尔、摩涅莫绪涅、勒托，赫拉忝居第七，又如何能与您相比？撇开您是宙斯元配不谈，即便说是在现世中，您能够不问情由，就出手帮助我援救撒加，这份至情至性，才是众神之母该有的风范呢。”
　　“真看不出来，你也是如此伶牙俐齿，我说不过你。”绯亮银色的发随着海风飘拂，将她微红的面色略略遮盖过去，但她着实有些担心，“加隆，你虽是奉了波塞冬之命，来到这里，可也别太拼命了……”她欲言又止，并非这曾经执掌智慧的女神不愿直说，而是，有些事情，她只能臆测，却无法断言啊。
　　“您放心吧，我是雅典娜的圣斗士啊，在撒加伤好之前，我可是正牌的双子座黄金战士。”我看得出她是真正地为我们担心着，暖意融融在心间，“请您暂时回避一下吧，如果危及您的安全，我们怎么过意得去呢。”
　　“那你自己小心点，别引火上身啊。”绯湛蓝的眸子眨了眨，努力忍住将留下的泪，转身的瞬间，不忘承诺，“雅典娜之壶开启的时候，我一定会帮你的。”
　　“谢谢您，除了感谢，我不知该说什么了。”留给我继续感动的时间不会太多，已经有一个巨型小宇宙自异空间归来了，又是那个凤凰座，真是不撞南墙不回头啊，不过这样的性子，也算是与我相投了。
　　“引火上身？”在等待中，我细细回味着墨提斯女神的话，不愧是智慧女神，字字玑珠，与撒加捎来的预言卷轴一并推敲，我多少能够猜到一些朱利安的底细了，接下来，就看幕后主使人的真正目的了，“可是，海王，你为何不明说呢？”

　　(八十三)Triton：回首已是百年身

　　碧蓝的海水自动分开，为期盼多年的幼主辟出一条平坦大路。
　　水中的鱼龙虾蟹纷纷如舞蹈般游曳，渴望亲近这位拥有淡金色卷发的男子。
　　他，名叫忒里同，是海皇波塞冬和安菲特里忒唯一的儿子，也是这海中当然的王者。
　　他穿过七海之隔，步入了暌别百年的海皇神殿。
　　当他遥望巨大的波塞冬雕像时，心中油然而升起一股深深的思念之情。
　　“你回来了。”不等忒里同多想，神殿大门自内被推开，走出海皇本尊，他蓝色的长发也是微卷的，飘扬如旗，上前拥抱自己的儿子。
　　“父王，我回来了。”忒里同虽然平素轻灵跳脱，此时却由衷感怀。
　　波塞冬拍抚他的肩头，忽然想起神殿深处的海王之后，说道：“啊，忒里同，先去给你母亲请个安吧。”
　　“是……”忒里同刚要爽快答应，抬眼处，淡蓝色的双眸发现了一些异常，“父王，您可是有什么烦心的事情？先跟儿子说说吧。”
　　波塞冬微一沉吟：“也好，我本就有意让你去调查此事。”
　　“调查？”忒里同拉了拉淡金色的发梢，灵活的眼立刻瞥见了神殿附近的清冷，“不对啊，海将军都去哪里了？这些小事，还值得父王操心么？”
　　“不是小事了。”海皇威仪的蓝眼瞪了他一下，立刻止声，波塞冬继续说着，“现在大地上都在传说，是我把尼贝尔根戒指戴在亚斯格特女王的手上，让她受到戒指魔力的操控……”
　　“不可能，父王怎会做这种事情。”忒里同不等听完，就急急出言表明态度，“我这就去查清楚，是谁在背后捣鬼。”
　　他如离弦之箭，沿着归来之路再次出发。
　　神殿外的波塞冬轻轻摇头，这孩子，还是那副脾气，说是风就是雨的，好在他预先派了可心的人去驻守，也免得忒里同闹出什么事端。
　　******
　　来自海上的风，吹进万寒宫的殿堂。
　　壁炉的火骤然退却了热度，仿佛惧怕着海之子的水汽。
　　忒里同现身的时候，面向宝座而立，他欠身一礼，翩翩地问着：“请问，您是亚斯格特的女王吗？”
　　也是海皇之子来的不是时机，仙宫女王希露达正巧有事外出，尚未归来，她宝座侧边的座位坐着芙莱亚，她乍见来人一惊，犹疑再三，怯怯答道：“阁下找我姐姐有什么事吗？请坐下说，她就快回来了。”
　　“原来是仙宫的公主啊。”忒里同见她眉目如画，话语轻柔，心中十分喜欢，蓦地单膝点地，右手拉过她的左手，在那细白嫩滑的手背上，微亲了一下，“请问，我是否有荣幸做您的骑士呢，小公主？”
　　“啊！你别这样。”芙莱亚迅速抽回了手，背在身后，“你……您，到底是谁啊？”
　　“我是海皇之子，忒里同。”他站起身来，淡金色的卷发向后拂动，“小公主还没有见告芳名呢？”
　　“芙莱亚，有客人吗？……”希露达着一袭蓝色曳地长裙，快步走来，在看到他的背影的瞬间，心脏如遭电击，不会的，他已经回归天上了，怎么会有人的背影如此像他，杰克福利特……
　　“原来小公主你叫芙莱亚啊，真是好听的名字，我记住了。”忒里同微笑的面容换上严肃的神情，半转过身去，面向来者，“女王陛下，在下忒里同，幸会幸会。”话语只见客套，而全无先前对待芙莱亚的温柔情怀。
　　“你，你，杰克福利特，是你吗？”素来沉稳自持的女王露出梦幻的神色，淡蓝的眸子渐渐莹润起来，如蒙水汽。
　　“我再说一遍，我是海皇之子，忒里同。”与上一世轮回的肉身杰克福利特一样，拥有淡蓝色眸子的他，竖起双眉，略有不悦，“莫非女王你把我认做了旁人？如此识人不清，看来我是白来一场，告辞了。”
　　望着那与曾经最强神斗士一模一样的背影，希露达颓然坐倒在宝座上：“他不是，只是长得像而已。”
　　白色的衣袂抚上她的手：“姐姐，你应该开心啊，就算杰克福利特大哥不认识你，至少他复活了，你不会再为他升天而去伤心了呀。”
　　“他既已重生，再回首就是百年身。”淡蓝的双眸滑下一双泪珠，希露达凝视着妹妹的眼，“我听到了，他对你说的话。”芙莱亚啊，你能明白我的心吗？见面不相识，我和他注定要终身错过了，与其如此，像哈根活在你心里那样，不是更好吗？

　　(八十四) Galatea：璎珞在此多时了

　　她静静地驻守在冰原之上，琥珀色的双眸透出十分的疲惫。
　　“我的力量还是不够。”从背部望去，她琥珀色的长卷发直垂到腰际，“幸好希露达及时苏醒，奥丁战袍也复活过来。不然，冰山完全融化了，大地十有□是要被淹没的。”
　　“看样子，你也是位海中仙女？！”语气半是肯定，淡蓝色眸子中流泻出乃父的张扬霸气，他在海洋中另有形态，可在大地上行走，就幻化成了人类的样子。
　　“啊？”璎珞措不及防，有些吃惊，但感觉来人与海水同步的气息，心中多少有数，“是，我是神女璎珞，因擅离职守被贬谪到冰之国度。前日，海皇传来口信，将派人来到亚斯格特，命我协助，一切全凭差遣。”
　　“空口白牙，你这话可有凭据？”忒里同不急于亮明身份，有心要戏弄一下这位小仙女，作为海皇唯一的嫡子，他承袭了泰坦族一贯的风流性子，时常游戏于花丛之中，随意采撷。
　　“波塞冬陛下以神力传言，向无实物可证。”她琥珀色的眼瞳微转，早已认出他的真身，“璎珞在此等候多时了，忒里同皇子。”
　　“你认得我？”海皇子生来便是人身鱼尾，此刻以人类形态出现，却不料被她道破本名，不由惊奇莫名，“你以前，也叫璎珞吗？”他正在苦苦思索，却听她微笑而答：“自然不是。先前你说我是海中仙女，其实也谬误了。在神代，我和你的母亲是一起长大的亲姐妹。”
　　看他俊朗的面容呈现错愕表情，璎珞更是可乐，笑着续道：“你小时候，我还抱过你呢，你那小模样，身上的鳞片，都是金色的，对着阳光看，还反射出七彩的光呢。”
　　“呵呵。”忒里同有些尴尬了，原来这位是姨母，神族的年龄不能以外貌而论，自己险些又忘记了，话说回来，父王有什么用意呢，“你预备怎么协助我啊，姨母？”
　　“不敢当，你可以直接叫我的名字。再则，您是血统纯正的海之子，您但有所命，我自当奉行，便如波塞冬亲临一般。”琥珀色的长发随着她的颌首微微起伏，如麦浪层层。
　　“可是那希露达女王如被梦魇，我怎样都问不出个所以然，这事情，该如何继续啊。”他淡蓝色的眸子里满是懊恼，早知道就多逗留一会儿了，也好与那小公主说笑说笑，强过此刻不知所谓。
　　“您不必急忙，海皇有略略提过此事，亚斯格特女王本是受害者，或许并不知晓内情，听说曾经战胜神斗士的五位青铜战士追随雅典娜，到了海界，皇子您看，我们可否循此去查？”璎珞说着，见忒里同仍有懵懂之色，继续道，“他们既见过女王疯魔之状，又出手解救，想必有些缘故。”
　　分神去想芙莱亚的风流皇子蓦地惊醒，他随口应着：“他们去海界了？我才从家出来，怎么没见到？”
　　“皇子您放心，这事我来查。”璎珞很有自信，曾被关在禁闭之室的七日，让她恢复了大半神力，而且，“之前我在西伯利亚，见过白鸟座的冰河，他的气息，很容易追寻。”
　　“那就拜托你了，姨母，哦，璎珞。”忒里同稍稍挥了挥手，待那抹琥珀色的身影远去之后，他率性而走，朝着万寒宫的方向。

　　（八十五）The Princess Asgard：我等他

　　“你怎么又来了？”几日来，每次芙莱亚独处的时候，身边总会出现那袭蓝色的身影，他换上了与海皇相似的衣装，举手投足间尽是优雅的王者风范，除了那些嬉皮笑脸的死缠烂打，让她每每失去耐性，冲他吼道。
　　“哦，别那么冷淡嘛。”忒里同说着像是受伤的话，浅蓝色的眸中却满是不在乎的神情，“拿着，我特地从海界带来的，就送给你吧。”碧绿色晶莹的星形物体忽尔掉入芙莱亚的掌心，微微有些凉意，让她不觉一惊：“我不能收，还你。”
　　“一个小物件罢了，你去海里看看，有很多呢。”与杰克福利特一般无二的面容忽然凑近她问道，“小公主，你为什么常常到这个山洞附近来？散步吗？洞里流淌着地底的熔岩。按理说，生长在冰天雪地的你们，耐不住这样的热度吧？”
　　“是很热，可这里却是我唯一能怀念他的地方。”芙莱亚淡绿的大眼坠入记忆深处，童年那欢乐的时光，只有一个人独自回味，但是，“哈根他，是和其他神斗士一样，为了亚斯格特和大地的和平而牺牲的战士。”
　　她金色的卷发在熔岩的映照下蒙上一圈神的光晕，娇柔的话语也如掷地铿锵：“我会等他回来的，杰克福利特大哥，你不是也……”
　　“停！再这么玩，可就没意思了，克罗莉斯。”忒里同扬手示意，虽说他是海皇之子，泰坦神族的后裔，可投入人间经历过的事情，也未必能够记得，像这个叫杰克什么特做的事，就完全没有印象，“我们是神族啊，谈什么凡人？还等他回来？对哦，莫非他就是西风神？我可记得你是西风之神的……”
　　“当然不是他。”淡绿的双眸中闪过紫罗兰色的缤纷，花神的神魂顷刻间主导了纯白的衣裙：“耶？原来你知道泽费洛斯，那何必来招惹我？”
　　“我还怕他不成？”淡金色的卷发逆风飞舞，张显出忒里同作为海皇嫡子的骄傲本色，“我能纵横七海，他西风刮得再猛烈，也是两不相干。克罗莉斯，如果你愿意，跟我去海皇神殿玩几天如何？”
　　“不了，我既然降临在亚斯格特，就该履行我的神职。”芙萝拉凝睇望他良久，“那八位战士回应了自己的宿命，即使壮志未酬，毕竟也曾坚定着那份信仰，我又怎能漠视他们的努力，逃避自己的责任呢？”
　　“一本正经就没意思了。”忒里同甩了甩手，似乎这样就能将凝重的气氛打破，“要不这样吧，哪天你想来了，我再来接你，克罗莉斯。”
　　“再说吧。”她淡淡一笑，忒里同的邀约从来就不在花神的考量之内，她早已发现手中的物件，扬了一扬，“这个还你……”
　　“那是我送给小公主的。”海皇子笑意渐浓，他忒里同给出去的东西，哪有那么容易收回的呀，她花神也忒小看自己了。
　　“提儿，送客。”被他的话一噎，芙萝拉忽然感悟到了寂静之妙，她扬声召唤才来到仙宫不久的女子。
　　如影随形一般，有位女战士昼夜在她身边护卫，那是一袭红衣翩翩的迅捷身影，覆面狰狞，音色却出奇地温柔：“是，花神殿下。”
　　“别赶别赶，我这就走了。”忒里同好奇地端详那面具一会儿，顺着来时的方向隐没行藏。
　　“花神殿下，为什么他称呼您为克罗莉斯呢？”本名克吕提厄的女子，并未完全了解花神的过往，她十分谦恭地问着。
　　“那是我在希腊的名字。”芙萝拉转手将那碧绿色的海星物件递给了她，“这个与你很配，送给你吧。”
　　“我……”天炉座的女战士刚想婉拒，被花神看透心思：“收着吧，我知道，你化为向日葵之前，是海中仙女，想家时就看看吧。”
　　“谢谢您。”红衣女子语带哽咽，行礼后退入僻静的角落，“您给我取的新名字，我也很喜欢。真的，谢谢您。”
　　我取的名字？芙萝拉微愣片刻，我没有取啊。

　　（八十六）Sagittarius& Aquarius：无

　　他淡绿的额发上箍着水蓝色的头盔，身形呈飘浮状凌驾于广袤的天际。
　　这里异乎寻常地安静，甚至可以说是静谧，飞鸟应绝迹，浮云化飞絮。
　　悬空站立的他，随着一手食指的微微划动，远处那簇熠彩金光瞬间移动开去，沿着他圈定的轨迹，坠入蒸腾如沸的深海。
　　“这样，也不枉我成全你一场了。”传令神长长地叹出一口气，仿佛完成大事般，落脚在云端的平面上，一只苍白的手探向了他，顷刻间赫尔梅斯插翅盔和一双鞋子上的羽翼如蒙水气，沉重不堪，他未及回身，听得那微冷的嗓音：“这里是天界的尽头，向来神迹罕至，才筠你虽然是神使，也需要给个理由吧。”
　　“我……”众神使者赫尔梅斯怎是如此好糊弄的角色，他一闪身，强撑起六片羽翼，飞起，一旦腾空，加诸在他身上的重量登时轻松许多，他也看清楚了，那是一个女神，水蓝色的长直发，依稀有些熟悉。
　　料到他不甘受制于人，定会脱身出去，女子转向他，金色的双眸透出浅浅的笑意：“刚才做什么坏事了？这么心虚？”
　　“啊，你是狄刻姐姐。”居高临下的赫尔梅斯自然不会看漏她手中的黑色布巾，那是正义女神的饰物，亘古不变，而且，自己刚才也傻了一把，会知道赫尔梅斯投身凡间名字的，除了之前告知的异母姐姐，也没有别人了吧，亏自己还差点以为是游离于天宇周围的魑魅，好生吓了一跳，“也没做什么，送件东西给需要的人罢了。”
　　“那可是水瓶座的圣衣啊。”作为也拥有一位黄金圣斗士为守护战士的她，又岂会不知个中奥妙，但，她也同时担着心，“胜负的天平自有宙斯决定，你这样插手其中，就不怕被惩罚么？”
　　“姐姐多虑了。这件事儿，本就可大可小。再说冰河对应的白鸟座，原就是大神化身的星座，只要姐姐不说……”赫尔梅斯的话被正义女神截断，她微皱纤眉，金色的眸子里充满了不赞同：“宙斯广有耳目，你和我，也在其间，怎能不清楚？你又为何会有此侥幸？”
　　“我那不是侥幸，狄刻姐姐。”同样金眸的传令神，微微一笑，神秘中透着慧黠，“你有所不知，人马座的黄金圣衣早就飞过去了，就是大神的手笔啊。”
　　“真的吗？”狄刻颇有些不信的神色，见他笃定点头，才缓缓舒开眉头，“这就难怪了。那人马座圣斗士还生存着呢，能够让圣衣离开主人的，除了宙斯，也只有圣衣的打造者了。”
　　“是啊，火神赫淮斯托斯，他打造了周天八十八个星座的战衣，但今时今日，他绝无可能遣送圣衣去青铜战士身边呀。”善于窥测隐秘的众神使者，自然不会错过那场海界战役，对它知之甚详，“你看啊，姐姐，那片海中，有着燃烧的火焰。”
　　“看见了。”正义女神眸如亲见，那一次次开启的天秤座黄金圣衣，便是赫尔梅斯要解开它封印的原因么？它从百年沉睡中苏醒过来，只为听从上一代主人的召唤啊。

　　（八十七）Hephaestus：谁能伤我？

　　七海之下，隔着浩淼烟水的气息，正在进行殊死的决斗。
　　“覆盖在我身上的是人马座黄金圣衣？”他短打衣衫上星星点点的都是血渍，衬得朱色衣料更是猩红狰狞，而他不知第几次穿上的黄金战甲，在水光映照下益发熠熠生辉，那股涌动在体内小宇宙力量，有如神助般使他奋力一跃，抽出背翼间的佩箭，拉开金色大弓，呈满月之势，箭心对准的，是那穿着海皇战衣的男子，朱利安・梭罗！
　　“你这样，不过是以卵击石罢了。”希腊船王后裔自有天生的威仪，何况朱利安体内存在一个神祗的魂魄，又怎会畏惧那区区的黄金长箭？他左手随意地把玩着三叉戟，挥舞的瞬间，放射出的金光更是超乎万丈，将整个神殿包罗其中。
　　“啊！”人马座的佩箭堪堪飞到朱利安身前，在这刹那一刻之际，黄金箭尖如遭电击，笔直地跳动着，扭转了飞行的轨迹，自始至终，再自终到始，那瞬间的速度，青铜战士根本不及反应，回神时，已是胸口剧痛，箭头没处，鲜血四溢，若不是有这黄金圣衣的缓冲，他不能够还站立在那里，与海王对峙。
　　“星矢，你没事吧？”蛇夫座的女战士，曾贸然对朱利安出拳，而她的面具在那时也已破裂，此刻清秀的面容上满是担忧之色，但仍张开双臂，挡在他前方，一副绝不退缩的架势，令朱利安也自赞叹着：虽是个白银圣斗士，但我很是佩服你的勇气，不过你们绝无可能打倒我的，如果是面对真正的波塞冬，或许有些胜算，但在朱利安身体里的神是我，由我亲手打造的东西，怎么伤得了我？
　　沙织手下最忠诚的战士，再次拉开弓弦，箭头如遇阻隔，重新回向他的心口，这时，星矢环住身前的女战士，镇定转身，以自己的脊背迎接黄金长箭：“莎尔娜，我很感谢你的心意，可是我怎么能让你作为盾牌，代替我挡箭呢？”他略有停顿，继续着：“无论如何，我都无法做到这一点啊。”
　　鲜血再度蔓延开去，是紫龙，他在印度洋之下稍歇片刻，即奔赴过来，或者是因为靠近了大黑柱中的女神，天龙的视力渐渐复明。
　　不止是他，从各自战场中得胜而来，伤痕累累的冰河与阿瞬，他们那青绿、银白、深粉的小宇宙光束，随着身体的簇拥，笼罩于天马座战士身前，为他撑开一道屏障：“星矢，你放心地射箭吧，相信我们小宇宙的力量，一定能够战胜海王的。”
　　“真是愚蠢的人类。”朱利安微微冷笑，凡人的躯壳下，隐藏着一个神的魂魄，在喃喃自语着：你们还没有觉悟吗，用冶炼之神打造的黄金弓箭，怎么可能伤害得了我赫淮斯托斯呢，要不是与阿佛洛狄忒早有约定，我恐怕就要狂笑出声了，有谁见过毒蛇会被自己的毒牙咬死的？“你这是向神挥拳，越是提升小宇宙，就越会被自己增强威力的拳反弹受到伤害。”
　　星矢在伙伴们的围绕中，接过黄金长箭，坚定地瞄准朱利安的眉心，右手扣弦的食指与中指猛地松开，虎口处大震几乎麻木，他不及细想，目光追随那金色光点而去，成功，这次一定要成功！
　　“怎么有好几股小宇宙，化成了极光包围那支箭。”朱利安很快发现了与之前的不同，“怎么可能，这支箭竟然无法随着我的意志力移动了。”金色长箭刺向他的眉心，将额前的头盔一切为二，断裂殆尽。
　　“好，我们快点赶到生命之柱那里去。”星矢一声吼，带动着青铜与白银战士，五人先后擦过朱利安的身边，快步奔驰向前。
　　外人看来正处于出神状态的朱利安，其实内心正经历着翻天覆地的斗争。
　　我怎么会输？朱利安不敢置信，我是海皇波塞冬啊。
　　怎么可能，那支箭居然能伤到我？冶炼之神怒气上冲，他魂魄的力量逐渐提升，穿透身体，覆盖到了整个海域。难道是那样子吗？修补圣衣，用的是凡人的血，每一次血的洗礼，让这些神异的战衣不再认识最初的创造者？
　　你是谁……朱利安的声音消失在一片金光中，火神赫淮斯托斯，接管了他全数的意识，也不再掩藏神的威压：“你们不能再向前了，我是海皇波塞冬！” 他三叉戟交到右手，反正无损与爱神的约定，自己大干一场又何妨？作为人类的你们，敢伤害泰坦神族，就该有付出代价的觉悟。

　　（八十八）Gemini：熔岩泥沼 (上)Kanon：虚无

　　火焰的炙烤再次回归，我不由长声感叹：“看来传说是真的，每一次浴火的重生，都能让凤凰座化出更绚烂的羽翼，战斗力成倍增长。可即使如此，他也不会是我海飞龙大人的对手啊。”
　　“那怎么办呢？”亮银色长发的女神在暗处微笑，她四下打转片刻，终于还是回到了这里，她早已猜透这棋局，只是从不道破，最多，也就是提点一下，谁让他们都亲切地像是她的孩子呢，“如果不及时取出那个壶子，就会和城户沙织她一起埋葬在那里了。”
　　埋葬在那里……埋葬在号称生命之柱的大黑柱里，我不禁这么想了一下，不行，且不说波塞冬的命令是让我关注这位“海皇”的动态，不必死守大西洋海柱，单单说如果我逞强了，撒加的魂魄会随着雅典娜之壶永沉水底，被困在这神力造就的幻境之中，我也无法接受这样的结局。我深深舒了口气：“我自有主张，请您放心，到时候还需要您助我们一臂之力。”
　　“好。”绯湛蓝的双眸很容易让人联想到她唯一的孩子，奇怪了，被关在大黑柱里的那个，为什么却是黑色的眼睛？……没有时间想这些了，凤凰座的气息已经穿透了百慕大的磁场，呼哧呼哧的热气弥漫在这北大西洋之下。对了，记得听谁说过，这代凤凰座，他的力量源泉是恨，多么深刻的恨，才会让他的小宇宙日益壮大？但是很可惜啊，我这里没有能让他感受的仇恨，十三年前被撒加关进岩石水牢都不曾有过的念头，又如何能在此时浮现？
　　或者，我可以用那个方法？这个绝招，或许能让他在迷幻中，找到需要的恨？
　　好吧，就这样决定了，“幻龙魔皇拳！”这比一辉的凤凰幻魔拳更具实体感的招数，是我和撒加都会的，只是，在迷境之中，会想到什么，希望不会太离谱吧。
　　十三年前，被关在水牢里的加隆离奇失踪；
　　波塞冬的魂魄离开了雅典娜之壶，沉睡在希腊船王后裔朱利安・梭罗体内；
　　加隆披上海飞龙的鳞衣，成为海界首席海将军；
　　继双子座黄金圣斗士撒加篡夺教皇主位后，他的弟弟，双子座加隆，野心更大，妄图建立统一海陆两界的霸业，甚至籍着海皇之手，将雅典娜关进了大黑柱中。
　　愤怒的凤凰展开五彩的翅膀，向虚幻的敌人扑去；
　　臆想的海飞龙不堪缠斗，渐渐消磨了斗志，却恰好与我此刻的心境隐约相合，虽急着去生命之柱查看，却也没想过用行星粉碎的力量，去拦截凤凰座的小宇宙。
　　噫！有人来了。一个，哦不，两个人，一个是苏兰特啊，另外一个虽然小宇宙不明显，但应该也是个战士，会是谁呢？难道是圣斗士？
　　“小鬼，把天秤座圣衣给他。”海魔女紫红的眸子瞪着我，干什么？难道他想取代我首席海将军的地位？不至于吧：“苏兰特，你……你怎么能帮圣斗士破坏大西洋的支柱？”
　　“既然知道了，这不是波塞冬大人的意志，那么还是让它早点结束吧。”紫发战士的回答加深了我心中的疑惑，“是不是？海飞龙，不，我应该称呼你，双子座的加隆。”奇怪，魔皇拳的幻觉，应该只有凤凰座一个人才知道啊？为何……对了，我怎么忘了那件事？苏兰特也被施加过这个幻觉，而且……我似乎没有解除它的效力，那么，现在他们两个，都掉进幻之深渊了，在那些自行衍生出这些段落里，挥舞起天秤座圣衣的武器。
　　切断北大西洋支柱的凤凰座，恢复了平静的面容：“你们先走吧，我有事要问加隆。”
　　苏兰特不发一言，回转的眸光里看不到丝毫的情绪，在他心目中，海王的战士，只有他一个了吧，这样也罢，此刻时间紧迫，待一切回归平静，我和波塞冬再给你一个解释吧。
　　“加隆，你曾经亲手打开雅典娜之壶，你一定知道它在哪里。”那么倨傲的口气，真是让人不悦达到顶点，我又凭什么告诉他，即使立场相似，我这么想着，也就这么说了。
　　一辉脸色微变，继而松开皱起的眉头，他想到了：“你必须说，因为你曾经受过雅典娜的恩惠。”
　　“你说什么？”我略微走了会儿神，随意地问着。
　　“你忘了吗？十三年前你被关在斯里昂的岩石监狱里，涨潮时总是面临着死的威胁，但每一次都被一个温柔的小宇宙救回，雅典娜来到海界之后，难道你敢说你没有感觉到同样的小宇宙吗？”
　　“你，你难道想说，我是被当时还是婴孩的女神救了？”我淡然一笑，是啊，他说得固然有幻觉的推动，但回溯当年的事，还真是雅典娜的小宇宙送我去了海界，我的确欠了智慧女神的恩惠，那个宙斯的蓝眼睛女儿啊，没有错， “壶正跟雅典娜一同在那个方向沉睡着呀……”
　　“难道说，是在生命之柱里？”浴火的神鸟十分置疑了起来，那囚禁着沙织的柱子，有可能吗？
　　“那当然呀，没有人会把能够再次封印波塞冬魂魄的危险物品随处乱放吧。”见他转身离去，我也没有想要挽留的意思，七大海柱已毁，我得去看看神殿的情况了。

　　（下）Saga：感谢的心意，双子对双子

　　海王神殿的中央，站立着火神赫淮斯托斯，此刻他已将朱利安的意识压制，取而代之，以波塞冬之名挥舞起金色的三叉戟：“污秽的人类啊，谁允许你们接近生命之柱了？”作为冶炼之神，最痛恨的就是别人肆意的破坏，且不论与阿佛洛狄忒的约定，单说他们一路冲撞，毁坏了多少精美的建筑物，就让他不可忍受，那句话，便是出自他的真心。
　　“怎么办？大黑柱就在眼前了，我们马上可以救出沙织小姐了。”身披人马座黄金圣衣的青铜战士，陷于两难的境地，身后虽护卫着另两位穿着水瓶与天秤的同僚，仍不可避免地在火神巨大的小宇宙威压下，退入被动的防御模式。
　　火神的气场在扶摇直上，他浑然不觉，有一个浴火的小宇宙坠下，从背后靠近，霍然架起他的双臂，燃起沸腾的苍蓝色的火焰：“星矢，紫龙，冰河，你们快去，这里有我。”在强劲的神威面前，凤凰也渐渐感觉到了力量的衰微。
　　“住手，凤凰座！”顶着朱利安皮囊的赫淮斯托斯，毫无惧色，火神怎会被火所伤？而且，他是无论如何也伤不了自己的凤凰座的战士啊，炉灶女神没有遣回克吕提厄，就表示她已经接受了自己提出的，交换守护战士的建议，不是吗？那么，对于这个眼中没有守护之神的家伙，该给点颜色看看了。
　　“我不会放手的，星矢，快去，一定要把封印波塞冬的雅典娜之壶拿出来。”愈挫愈勇，是不死凤凰的本色，一辉更是能从死亡皇后岛归来的圣斗士，他不畏火神燃爆的小宇宙，死命地钳制住朱利安的身体。
　　这中间一定有什么事情发生，却不在我的掌控下，赫淮斯托斯默默思索起来，这个凤凰座，能无所畏惧地对自己出拳，难道说，交换并未完成，他还是赫斯提亚那忠心不二的守护战士？
　　******
　　神殿里，有个温暖的小宇宙，出现了。
　　我暗藏在殿外的幕布后，小心地掩盖起自己的小宇宙，此刻，举目皆是对手，连苏兰特也不再相信我的无辜。
　　我该怎么做？做些什么？智慧女神的躯体，捧起她的壶子，站立在天马星座身边，但那不是雅典娜，看她的眼睛，我多少有些明白，海伦的眼睛也微微透着蓝色，可现在，那双眸子漆黑得像最浓郁的墨汁的颜色，而且，给人很熟悉的感觉，也许，我见过她吧。
　　******
　　“我会以这根三叉戟来赐你一死！”火神当然也注意到了沙织的变化，她的小宇宙温暖而恬淡，她身体里的魂魄，不是海伦！！爱神敢骗我？极度的怒气冲上天灵，化做举手的一记飞叉。
　　“那根戟刺到纱织小姐的身体之前，这枝箭会先把你射穿啊，波塞冬……即使要以我的性命来交换，这次也一定不会让你伤害女神。”为护卫身畔的女子，星矢常常以猛虎下山的势头，达到天马座无法逾越的境界，可是他这次的小宇宙被她安抚了下来，搭在黄金弓弦上的纤白手指微微颤动：“不行啊，朱利安是波塞冬寄存的肉体，他本身没有错，绝不可以伤害他呀！”
　　虽然手中的武器，不是亲手制造，但火神的自信仍十分坚定，那抹隐藏在身体里的魂魄啊，不管你是谁，都不该破坏了我和她的约定：“哼，可笑！你以为这么一枝箭就可以令我这借来的身体受伤吗？”飞出的三叉戟金光刺目，沙织不禁闭了闭眼，天马座半环住她，将自己的身体当作肉盾，以性命来维护这个紫发的女子。
　　可是，三叉戟是有灵性的，除了会认主之外，追踪能力更在星云锁链之上数百倍，即便被火神运用，它依然会不达目的不罢休的……
　　看着他们与死神越来越近的距离，我忽然想到了撒加，墨提斯女神的化身答应帮助我们，那么，如果是撒加，他会怎么做？久违的面容与声音，我骤然想要照着他的行事模式，来解决眼前的难题。
　　如果是撒加，他不会对自己的亲妹妹动手；
　　如果是撒加，他会怀着感恩的心看待宙斯的蓝眼睛女儿。
　　好吧，我想撒加也会赞同我这么做的吧。
　　我是海皇的守护战士，用我的身体才能挡住三叉戟的攻势，光速赶到那金光的前面，阻拦它的飞行，听着刺穿肉体的声音，却浑然不知疼痛，一心压制住它的挣扎，将它固定在胸口的位置，不能让它飞出去伤害到别人呢。
　　“加隆？”最先反映过来的，是天马座的少年，他黑色眼睛流动着疑惑的光，“为什么，你是我们的敌人啊？”
　　轮回的光彩在眼前闪烁，不，是冒起的金星，将视线阻隔，临近死亡的瞬间，光华无限，那么美丽，也让我恍然再次想起那斯巴达时期的辉煌与荣耀……天马座啊，你不懂，我们不是敌人，我们都是神代的兄弟啊，而我会这么做，只为了成全我哥哥那温柔的愿望而已：“这只是向您报恩，十三年前在斯里昂的岩石监狱里，我曾经被雅典娜救回……”
　　******
　　“加隆！”绯隐去形藏，站在沙织身后，直面那三叉戟的威力，让她也有短暂的闪神，加隆受到重创是肯定了的，现在，唯一能做的，不，有两件可做的事情啊。
　　“撒加的魂魄啊，离开雅典娜之壶吧。”在悠长的吟颂后，绯轻叩石壁，弥漫起层层水气，让众人都不觉有蓝色的气体，飘浮在四周。
　　“谢谢您，母亲。”撒加不曾凝结出形体，那蓝色的气体，静静地逐水逐风，不拘一格，像极了他风一般的双子星座，“我们对您的感激，千言万语都道不尽……”
　　轰，一声巨响打断了二人的叙旧，绯听得那如潮汐一般的水流声，自七海上压下，不觉变色。
　　青铜战士们勉力支撑起疲惫的身形，相互搀扶着走近，向紫发女子提议道：“纱织小姐，神殿塌了，快去避难吧。”众人簇拥起白衣的沙织，籍着她散发的小宇宙光芒，一齐浮上海面，回到那片充满着爱的大地上。
　　“加隆……”撒加的魂魄安静地望自己的兄弟，他穿着海飞龙的鳞衣，在剧痛之中晕厥过去，酸酸楚楚的感觉在没有躯体的魂魄里滋长，这一次，换我来守护你吧，“母亲，火神既然被封印，他造出的幻境也会很快消散的，请您快点离开吧……”
　　“好。”绯湛蓝的眸子满是慈爱的光辉，你们不会有事的，狄俄斯库里兄弟，我会为你们牵引一条命运的丝线，让你们不再苦痛与悲伤。
　　“母亲，再见面不知道会是什么时候，我有个疑问，那个已经不是海伦了吗……”撒加的疑惑，绯很是清楚，她眉目间透着睿智的光华，轻轻诉说：“你是想问代替海伦的那个魂魄吧？其实，你可以看出来的，她能够使用雅典娜之壶，封印住火神的魂魄，因为她是灵魂之神，小爱神最亲密的女子啊。”
　　原来是这样，之前那个不戴覆面的白金女圣斗士，怪不得加隆也觉得眼熟啊，记得她是叫塞拉塔吧。撒加习惯性地想扬起温柔的笑容，却发现此刻自己还是魂魄状态，只得作罢，他默送银发女子的远去。
　　******
　　“加隆！加隆……”是谁啊，谁在叫我？下意识地接触身边的地面，湿漉漉的，是下雨了吗？痛啊，胸口处那撕扯的剧痛……我还没有死吗？死，对了，那个声音是……
　　“撒加。”费劲地睁开眼睛，蓝的眸子里映照出一双满是关怀的眼，“你，你已经好了？”
　　“我还只是魂魄的状态啊，加隆，因为我们休戚与共，所以你才能看得见我。”撒加的笑容是有虚无的感觉，但依旧温柔，依旧让人心安。
　　“加隆，我不在的日子，真是辛苦你了。”撒加四下观望，毕竟他的专长也是空间系的招数，很快发现端倪，“这里不是海界吧？我有感觉，一切都是幻境，这种烧灼的感觉，难道是，火山？不，是熔岩？”
　　“撒加，你猜对了。”海皇的神兵扎破我的胸口，每说一句话都像是在透支生命的力量，让我看不清楚撒加在做些什么，“这里是火神营造的幻境，它其实就是一个熔岩泥沼，不断地吞噬活物……”
　　不对，我看清楚了，撒加刚才不说话，是因为他在用力维持住幻影，幻象是万钧的海水压力蓦地倒下，真实的样子，也许是极高温的熔岩，更加触目惊心了。
　　“撒加，你快走，你的魂魄承受不起，快走……”我扶起三叉戟，此刻是不能□的，我还需要它堵住胸口的伤，撒加不仅用了幻觉的力量，还支撑起了即将倒下的海水，我周围的水已经没到小腿处了，可是我身上，却干得像在沙漠里。撒加，不能这样。
　　“你想叫我走到哪里去？我的身体被你放在异次元空间了吧，我现在，可开不了异次元啊。而且加隆，如果你要死了，我的复生还有什么意义，我会去黄泉路上等着你，魂魄的速度可以比光速更快。”撒加的笑容逐渐扩大，他似乎看见了，医神在次元的尽头，跳着脚，抱怨加隆还不回来的样子。
　　“为什么？这可不像你说的话啊。要我好好地活着的人是谁？”我眼中像是有什么东西一样，模模糊糊的，透着水的气息，“如果你我都不在了，双子宫由谁来守护？”
　　“自然会有新的双子座战士啊。”撒加口上这么说，心里却也难以接受这样的局面，想来，能在十二宫之战后，毅然插手的加隆，真的是让自己无比贴心啊，一模一样的口是心非，一模一样的深深眷恋着这份手足情谊，“谢谢你了，加隆，把我的魂魄留住，是件不容易的事吧。”
　　“真是稀罕啊，撒加。”我眨了眨眼，豆大的水珠落下，心中感动如暖流般涌起，可是口上不饶人的毛病还是改不了，“你可是不常谢人的哦。”
　　“中国有句话，叫大恩不言谢，我的心情就是这样，不一定要万分的感谢，但这份心意不会改变。”撒加的魂魄飘浮到我眼前，伸出那凝结起的手，“加隆，走吧。这次，我们一起去冥府。”被挡胸刺中的感觉，痛彻心扉，即使撒加只是魂魄，仍不免感同身受的疼，那加隆，他那爱逞强不愿认输的弟弟啊，与其一直这样痛苦，不如主动走进冥王的宫殿，既麻痹了痛觉，也免除生离死别的一重痛。

　　（八十九）Aphrodite：做得到？做不到？

　　金发的女子，在海岸边留驻。
　　她垂下眼睑，手指抚触着银蓝色的腰带，微微的叹气都显得楚楚动人。
　　“阿佛洛……”嘶哑的男声从异空间传来，挟带着火焰般的愤怒气息。
　　她猛然一震，纤白的十指攥紧宝带的一角，隐约的心慌不知为何。
　　“为什么……不回答？……我遵照了……约定……你……呢？”穿越空间对话，很是考验小宇宙的力量，赫淮斯托斯因为封印，始终只能断断续续地质问着，但气势不改。
　　“我答应过的，我自然会尽力做到。”爱与美的女神橙色的双眸沉寂平静，“天后不给你荣耀，雅典娜视你如手下败将，只有我，愿意将那绝代佳人送到你身边。”
　　“这……不是……金……苹果……我……也……不要……海伦……”他似乎想起不和女神引起的争端，跟现在很像，难道自己成了帕里斯那个角色啊。
　　阿佛洛狄忒是主宰万物爱的女神，她又怎会不解个中风情隐意，微微一笑中，“你不用多说，我知道的，冶炼之神心里一直倾慕的是雅典娜。”说起来，也是我爱神待你不诚，我能让世间任何的人或神尝到爱的滋味，无论是苦是甜，但对于宙斯的长姐赫斯提亚、阿波罗的孪生妹妹阿尔提米丝还有雅典娜，却是一点办法都没有啊。
　　冶炼之神的小宇宙渐渐平静，又陷入沉睡中了吗？这次你代替波塞冬被封印，不知是幸与否？
　　阿佛洛狄忒木然望着坠下海平面的太阳，心潮澎湃：
　　能有希望地期盼着，也是好事啊。只是赫淮斯托斯，如果你爱上的，不是雅典娜，那个始终在人间轮回的女子，那你会成为最幸福的神，也许比狄俄倪索斯日日美酒更开怀，或者比阿波罗驾驶太阳马车更自由。
　　对不起，我利用了你，明知不可为而为之，如果有机会再见面，我盼望着，能够当面向你道歉……
　　一切的源头，只因为我想留住他的心，那个眼中只有战斗的男子，他是我永远忘不了的痛。
　　我多么想看到他展眉而笑，银眸中只有宠溺再无其他，能喜欢看我在海的泡沫中起舞……
　　可他时常愁眉紧锁，宙斯不让他涉足战场后，任何事都无法让他放肆欢歌。几乎一千年了，他都不曾拥我入怀开心地笑。
　　我就是为了看他笑，才让北欧和波塞冬出现的呀，难道他，一点都不开心吗？愁眉深锁，锁在他和煦的微笑中，那不是我的阿瑞斯啊。
　　仔细想想，在这次的轮回中，他站在战场第一列的位置，即使局势焦灼，每一次依旧只在远处守望，他能切割星星的双拳，温柔地垂在身边，那股恬淡的气息，难道战神已变成了另一个人？
　　对不起了，赫淮斯托斯，如果只是为了他，为了你的兄弟，我或许还不至于诱你假扮波塞冬。
　　还有厄洛斯啊……我最心爱的两个男子，为什么同时选择在这个时代转世？让我每每顾此失彼，两头落空？
　　小爱神的羽翼坠入冥界，他的魂魄为什么不能回到极乐世界，真是让人操心，倍添担忧。
　　阿瑞斯的微笑不是为了战斗，我曾是最懂他知他的人啊，为什么现在无法看透哪怕一点点心思？
　　至于，那个带着青铜战士们逃回大地上的女子，我倒不担心，她那副肉身，原来就是为雅典娜转世而存在，即使藏身其中的不是神，也自然会有人来保护她。何况，那个曾在冰原和熔岩中燃烧的小宇宙是普绪喀的……我从来都不喜欢她，她带坏了我那乖巧的厄洛斯，再怎么讨好我，也是一样，不过，能乖乖地自愿舍弃躯体，将魂魄逼入那个小女孩的身体里，真不是普通人能做到的啊。试问，为了阿瑞斯，我能做到吗？做得到吗？做不到吗？答案暂时还是无解吧。

　　（九十）Sea King：我不允许

　　流动的水自身畔分开，多少年未曾有这般真实的感觉了？绯的面色被水流微微润红，疾风般沿着漫长的路径走过七海，一直步入金碧辉煌的海皇神殿。
　　******
　　“波塞冬，有人来了。”神殿最幽静的内室里，安菲特里忒低低地提醒他，把他从睡眠中唤醒。
　　“是谁那么不识趣？打扰我的好梦？”好不容易偷得浮生半日闲的七海之王不悦地起身，顷刻间感受到了什么，“赫淮斯托斯竟然能舞动我的三叉戟，倒是小瞧他了。”
　　“海王。”在海路上跋涉，虽算不得风尘仆仆，却让她微露疲惫，湛蓝的双眸微合一下再次睁开。
　　“你是墨提斯啊，真的好久不见了。叫我波塞冬就好。”披衣而起的海皇，穿着合体的披风斗篷，蓝眸中是了然的神情，这位就是雅典娜的生身之母啊，在遥远的神代，是在她的智慧提议下，宙斯才会想到让他们的父亲克洛诺斯吐出五位兄姊，换言之，如果没有墨提斯，他们几个不会在这里啊。
　　“波塞冬，请你跟我去熔岩的幻境吧。”智慧女神亮银色的长发拂过面颊，她却似乎不觉，没有时间去理会，“加隆很危险，我想，只有你能救他了。”
　　“我就去。”海皇一改往日的意兴阑珊，连被惊扰的怒气也烟消云散，“墨提斯你呢？是想留在这里，还是……？”
　　“我还有事，先走了。”简单的词句，却铿锵有力，瞬间千里，如她那绝世风姿，常人不及。
　　******
　　万钧海水奔流直下，全世界的水似乎都将压下来了。
　　在那幻觉造就的海底，波塞冬神殿正在分崩瓦解，海界那么被蒙在鼓里的人们，各自逃命。
　　惟独留在那里的，只有我，双子座加隆，还有撒加的魂魄，围绕身边。
　　我的哥哥啊，双子星座的黄金圣斗士撒加，我怎么觉得在你心底，宁愿提前接受死亡，也不愿看我或许能逃过死的一劫呢，不过想想前世的那份生离死别，我也不想重尝一次。现在说起来，会在十二宫外，动起雅典娜之壶的脑筋，也正是我对于命运无声的抗争吧。
　　不需要开口，撒加和我本就心灵相通，此刻与他的魂魄共处，更是不必言说，他就明白了。
　　没有听到他的回答啊，我觉得微微有些异样，原本合起的眼睑撑开，看到一幕不曾想象到的画面。
　　蓝衣的男子踏水行来，水蓝的眸，水蓝的长发，这不是波塞冬吗？好象少了什么……恩，我大概是失血太多，脑子有些迟钝了吧，是少了三叉戟啊，那个金色的，海王的专用武器。哦，对了，三叉戟，被火神借用了，又开始疼了，我捂住胸口的伤。看啊，那个戟，在我这里了……
　　目光难以集中，能看到的海皇的身形，渐渐化成重叠的影象，一个，两个，三个……
　　“哈迪那里，你们不用去了，宙斯的双生子。”波塞冬半是无奈地看着面前顶着海飞龙之名的我，那威严的声音一直贯穿到我们小宇宙的深处，“因为我不允许。”
　　原来波塞冬也愿意帮我们啊，记得那个斯巴达时期，我们死了，又活了，分开的活，终究不如同生共死，是冥王心软才会答应我们吧。
　　“海皇陛下，您能救加隆的对吗？”撒加的眉目仍是意外的清晰，也许，我看到的是那烙印在记忆之中的样貌吧，可是，他微微的皱眉，蓝眸中的焦虑与期待，从不曾见过啊。
　　“如你所知，三叉戟是神器，它造成的伤害，常人难以自愈。但我才是三叉戟真正的主人，我可以救他的。不，是救你们。”海皇在对撒加说着什么，我不甚关心，只觉得胸口骤然剧痛，本来因麻木而灰白的面色呈现出潮红，手上湿漉漉的是什么，我鳞衣上沾了海水吗？心口不那么痛了，难道是郁结的血液再次流动？
　　海皇轻易地拔出三叉戟，用戟尖点向加隆的心口，金光万丈而又意外地无比柔和，他仔细检视着伤口：“没事了，看样子是需要静养，得了，放你长假，去医神那里好好疗伤。”
　　意识逐渐回复清醒，我闭眼再睁开，面前是波塞冬没错，可是他说放我假？没听错么：“波塞冬，可是您之前交代的事情……”
　　“你已经做得很好了，剩下的，就让忒里同去摸索吧。”海皇微微笑着，如最轻柔的海浪般瞬间退却，在他宽阔的披风背后，那对需要彼此照顾的双生子，努力地以实体虚影相互搀扶，离开火一般的幻境地带。

　　（九十一）Poseidonia：很是欢喜

　　七海之王悠然回转，正大步踏入神殿，冷不防被人撞了个满怀，脚下趔趄。
　　他蓝色的双眸微露不快，但在看清那是被印在心底的容颜后，波塞冬眼波化作最柔的光，帮她整理被他踩皱的裙摆：“安菲，出什么事了看把你急得，说给我听听。”
　　“波塞冬。”海王王后，安菲特里忒情绪有些激动，她拉住海王的衣袖，摇晃着，眉目间笑得惬意随心，“你还不知道吧？忒里同，有了喜欢的人。”
　　“呵，以前他也喜欢过几个海中仙女啊。”波塞冬见她那么开心，不忍泼上冷水，但他们的儿子，唯一的儿子忒里同，显然继承了泰坦一族的风流，他喜欢上的女子，可不算少啊，现在他又爱上谁了？值得她欢喜成这样，莫非，“安菲，忒里同这次喜欢谁了？你很中意吗？如果他还只是游戏一场，你莫不要再失望了……”
　　金发的海王后略嘟起红唇，蓝眸中透出无限向往的神色：“才不是呢。这次他是有了想要安定下来的人，不然我哪能这么急着去看啊？”
　　“你慢点，再说给我听听，忒里同怎么说的。”波塞冬自然清楚自己儿子的秉性，怎么就直接说了呢？看来是真的陷落其中了，就像自己第一眼看到她一样。
　　“事情的经过呢，是这样的……”安菲特里忒边说边想，时时笑出声来，忒里同始终不愿正式娶亲，这一次的惊喜，让她着实悬了几千年的心骤然安稳了。
　　******
　　片刻之前，在忒里同的房间里，正上演着唇枪舌剑的一幕：
　　“忒里同！你的扣子又不见了，你说说看，都掉了几百个了吧……”安菲特里忒头疼地看着他，手中攥着那件丢掉扣子的衣服更加紧皱了起来，“你看看赫淮斯托斯，他虽然身体不方便，天后也不喜欢他，但至少有个美神陪在身边，你呢？”怎么就是忘不了中世纪的订亲习俗呢？每次都是随手送出去衣服上的第二个扣子，却哪一次不是不了了之？
　　“母亲，您这比方打的。美神和火神是虚与委蛇，貌合神离的主儿，谁稀罕他们那样的。若说我，以往那些你都看不上眼，所以才没认真的。”忒里同淡蓝的眼睛蓦地亮了起来，“但是您放心，这次的海星扣，我不是随便送的，她是个能站在我身边的人，你也一定会喜欢。”
　　“真的？”她怀疑的目光记下了他坚定的颌首，看来是真的了，“那她叫什么？你也不带回来。”
　　“Chloris，就在亚斯格特。”忒里同展颜而笑，她也是神啊，配得起海王妃的名号。
　　******
　　“这么说，你是想去亚斯格特，找这个女孩？”海皇也自觉得这个主意不错。想起安菲特里忒的热情，不由再三嘱咐起来，“你可别吓到人家，在远处看看就可以了。”
　　“我知道的，”海王后早有打算，她蓝色的双眸微微眨动，“那我走了，等我的好消息吧。”
　　******
　　亚斯格特附近有一个旋涡，安菲特里忒优雅地走着简短的路线。
　　很近了，作为海皇波塞冬的妻子，要找那只海星扣自然容易之极，她能够敏锐地感觉到，就在离旋涡出口不远的地方。
　　有三个女子，看起来一蓝，一白，一红。安菲特里忒暗自赞叹着，无论是哪一个，都足以匹配忒里同了。
　　蓝发女子直发垂向脚踝，她冰蓝色长裙衬托出高贵出尘的气质，恩，应该是曾经听闻过的北极星吧。在忒里同还是杰克福利特的那一世里，他们原也登对啊，算了，忒里同无心，何必再提呢。
　　金色长卷发的女子有一张娃娃脸，淡绿色的眸子晶亮晶亮的，这就是亚斯格特的公主了吧，不输与她姐姐的出色呢。忒里同不喜欢？那就是他的损失了。
　　红的女子，是圣斗士啊。她也有着一头金色的卷发，看不清楚面容，因为那被一张十分狰狞的覆面遮掩起来。忒里同没说她是个圣斗士啊？不过也可以这么想，或许表示他真的喜欢啊，喜欢到不曾谋面就倾心的地步。
　　是的，海星扣被她如此珍视地悬挂在颈中，说明她至少不讨厌忒里同啊。安菲特里忒展眉而笑，是否还应该现身一见呢？好不满足只见过她啊，还想说说话呀。
　　“你是C……”天炉座的战士，克吕提厄，在距离芙莱亚一丈的地方待命，对于忽然出现在左近几米的女子，还仿佛知道她的名字，却不曾惊吓，平静地判断那必然是一位神，那位女神金发蓝眸，长长的裙摆曳地生辉，周身充满善意，使她也回以真心的微笑：“我是Clytie。请问您是……”
　　“我啊，人们都称呼我为波塞冬尼亚，你也可以这样叫我。”海王后想了许久，现身虽然有些唐突，但也能看出她最直接的反应啊，看她不疾不徐、不卑不亢地询问，并未如临大敌的淡然，是个好孩子呢。
　　“您是海王后吗？” 克吕提厄的蓝眸望向对方的蓝色双眸，仿佛江河与湖海的重晤一般，使她油然涌动起对故乡的思念，波塞冬尼亚？是对海皇之后的称呼，那么，记忆中，“您是安菲特里忒，对不对？”
　　真是聪颖绝伦啊，在忒里同之母心中又加了分量，越看越是欢喜：“你怎么知道呢？”
　　“因为，我曾经是海中仙女，克吕提厄。”天炉座的女战士虽然奇怪她与自己亲近的姿态，却也不曾回避她的问话，让安菲特里忒眉眼间更添喜色：“怪不得啊，看起来这个海星扣和你很相配呢。”
　　“谢谢您的夸奖，这个礼物是别人送的。”克吕提厄多少有些费解，但没有多想。
　　******
　　“那是海王的王后啊。”芙莱亚很惊奇地说着，她也不是很明白自己为什么会知道，总之是知道了。
　　“是啊，她就是海皇子忒里同的母亲。”希露达冰蓝色的双眸幽深黯然，“波塞冬被封印了，她……”
　　“姐姐，我觉得她没有恶意。”芙萝拉在意识深处看得非常清晰，安菲特里忒握上克吕提厄的手，十分亲热的样子，看来出于真心，说起来，是因为她们都来自海洋吗？

　　（九十二）Aries：替补也是战士

　　七海之战已然平息，旷日的暴风雨也渐渐消散，大地恢复了一派安静与祥和的画卷。
　　引发海界与圣域大战的元凶居然是双子座的加隆？撒加的弟弟，这让多少有着同僚之谊的黄金战士们各各唏嘘不已。不过好在女神的转世之身，城户沙织无恙归来，让多日盘旋于希腊圣域上方的阴郁气氛变得温暖如春。
　　此刻，静静等候在十二宫入口的，是一身金色铠甲的白羊座的穆，他作为守护第一宫的战士，当仁不让地接下了迎候女神与护送的使命。
　　“先生，我回来了！”欢蹦乱跳的是走在最前面的贵鬼，他两点朱砂眉，是历代白羊座战士的印记，不过现在的他还处于稚龄，一走近就开始大呼小叫，惟恐穆先生忽略了他。
　　“贵鬼，你又忘记了。”穆紫色的长发依然束起，与紫眸相映成辉，大有不怒自威的气势，“怎么能在女神面前失仪？”
　　“没关系的，穆先生。”自前往亚斯格特后首度归来的城户沙织，举手投足间多了几分神的威仪，她的微笑，更是蕴涵了无穷的慈爱的光华，让人的视线难以移开，“这次，贵鬼的表现真是十分出色，如果没有他，我还被关在生命之柱里呢。”
　　“女神的夸奖，对这孩子可说是最高的荣耀了，我也不用再奖励他什么了。”穆拉近自己的弟子，摸了摸他的短发以示赞赏。
　　“不要啊，先生，你放我几天假吧。”贵鬼淡灰色的眸中闪动着慧黠的光，他可是当着女神的面在求，先生不会不答应的。
　　“这个啊，我可以考虑，但现在不行。”看着贵鬼那立刻显得委屈的表情，紫发战士觉得又好气又好笑，像是对沙织解释一般，“你可是白羊座未来的黄金圣斗士。这几天我有事要离开一下，帮我守宫好吗？”
　　“哦。”贵鬼不是很有精神地答着，他偷眼看沙织，唉，沙织姐姐现在神情庄严，不如之前好说话了，只能希望先生不要忘记答应自己的假期了。
　　“等我回来，你想玩几天都可以。”穆当然能看透他的心思，这句话就够他开心一阵子了，他倒是奇怪另外一件事，“那五位青铜圣斗士呢？女神没带他们回来吗？”
　　“我让他们回日本休整了。”沙织黑色的眸子深邃如海，让人猜测不出她的心意，不过她再次的称赞让穆觉得有些异样，“贵鬼这次的功劳可不小，穆先生别忘了答应的奖励啊。”他毕竟是这么小的孩子，如果随心所欲地承诺却不兑现，会让他伤心的，而她，不希望任何人伤心。
　　“我不会忘记的。”穆露出温润的微笑，示意贵鬼，“你身上也带了伤，今天就做初级练习吧。”
　　“是，先生。”小白羊座战士淡灰色的眸子一转，在数量上可以讨价还价了吧，“那数量能不能……”
　　“两组就行了。”穆的笑容依旧优雅淡然，眉目间带着明了的神情，“练习结束，你就出去玩一会儿吧。”
　　“好耶，先生最好了。”红褐色的短发跃动着，两张方椅被瞬间挪移到了纱织身前，小小的孩子不忘甜甜地说着，“沙织姐姐请坐呀，我先告退了哦。”话音未落，就如一阵小旋风般卷出了白羊宫的大门。
　　“穆先生啊。”最先打破沉静的，是城户沙织，她静静地坐下，黑色的眸定定地注视贵鬼离开的方向，久久未动，“据我所知，水瓶座加妙有两个徒弟，一个是白鸟座青铜战士，一个是海斗士魔鬼鱼。处女座沙加也有两个徒弟，都是白银圣斗士。穆先生，为什么你的弟子是黄金战士的替补呢？而他又那么小……”
　　“女神，这些事，您本该知道的啊。”紫眸战士挥起披风落座，面上沉静，心里却微感奇异，但仍好脾气地解释着，“如您所见，我白羊宫的战士，向来以念动力著称，这是一项非天赋而不可得的技艺，可遇而不可求，所以，沙加和加妙的徒弟，才会比贵鬼年长那么多了。”
　　“那为什么，其他黄金圣斗士的徒弟不是本星座的替补人选？”白衣的紫发少女继续问着，仿佛想将问题堆成雪球。但她问的是博闻强识的白羊座战士，他自然能一一化解：“我们是白羊座，拥有念动力固然可防可守，但作为第一宫的守宫战士，不遇强敌则已，一旦遇到，往往难以幸免，所以这就是白羊座代代相传，早早授徒的理由，贵鬼作为替补，迟早也是要面对这一切的，您无须对他避讳，他虽只是替补，却已做好了准备。”
　　“连这么小的孩子，都要随时面临生死的考验……为什么我要在这里？如果可以选择，我真的想只是个普通的女孩儿。”沙织喃喃地说，一时竟忘却自己身在何地，微微地舒展身形，双臂有些虚脱地搭在了椅侧扶手之上。
　　“我们都知道对您来说，负担很重。但您是整个陆上世界的守护神啊。”白羊座的战士优雅依然，他拂动披风立起，欠身一礼，“请让我护送您回女神居吧。”
　　“我还不累。”沙织微微回神，自方椅中起身，却不依言随他向前走，而是慢慢道出自己的想法，“穆先生，你能带我去慰灵地看看吗？”

　　（九十三）Grus：无名碑

　　“当然可以，只要是您的意愿。”白羊座现任战士在前方引领，带那紫发少女去往圣域最荒凉的所在。
　　那就是慰灵地了，四周没有明显的标记，但稍一走近就能感应到巨大的死亡气息。
　　一块块方形的碑矗立着，偶尔有因为年代久远而倾颓的，夹杂在其中。
　　穆略走了一段，便即停顿，这两侧长眠的都是本代黄金圣斗士，说起来，女神也不会很熟悉。他不想臆测女神的心思，所以直接地询问着：“您想是自己随意看看？还是需要我的指引？”
　　沙织并未立刻作答，一路行来，她默默地凝望一块块碑文：SHIONGOLDARIES SAINT史昂白羊座黄金圣斗士SAGAGOLDGEMINI SAINT撒加双子座黄金圣斗士AIOLOSGOLDSAGITTARIUS SAINT艾奥罗斯人马座黄金圣斗士DEATH MASKGOLDCANCER SAINT迪斯马斯克巨蟹座黄金圣斗士SHURAGOLDCAPRICORN SAINT修罗山羊座黄金圣斗士CAMUSGOLDAQUARIUS SAINT加妙水瓶座黄金圣斗士APHRODITEGOLDPISCES SAINT阿布罗狄双鱼座黄金圣斗士？
　　PLATINUMGRUS SAINT？
　　天鹤座白金圣斗士“天鹤座？”沙织纤白的指尖划过那无名的碑文，抬起的黑眸略显迷茫，“她怎么死的？为什么会葬在黄金圣斗士这里？”
　　“女神容禀，在十二宫之战后，我们很偶然地发现她倒在玫瑰园里，看起来很安详，却没有了呼吸。虽然不知道，她是否参与了战斗，但圣斗士最终的归宿就是这里。”紫发战士眸带恻隐，继续补充着，“而且，她圣衣的质地是十分特殊的白金，甚至不亚于黄金圣衣，将她安葬在这个位置，也是我们大家的意思。只可惜，我们都不认识她，不能刻上她的名字了。”
　　“我知道了。”城户家的小姐微微颌首，再低头吩咐着，“穆先生，我想单独待会儿，可以吗？”
　　“是，那我先告退了。”穆想起一事，“对了，女神，早些时候，我用小宇宙通知了大家，其他黄金战士正向这里聚集……”
　　她黑眸流转，似乎陷入自己的思绪之中，未在意他说的话与他渐渐远离的身影。
　　******“穆先生啊，你要去哪里？”仍踏在慰灵地的边缘，耳畔传来熟悉的同僚的声音，那微微飘舞的蓝色披风也映入他的眼中。
　　“我想去庐山。”白羊座的战士有着一些疑问，急于向上代黄金圣斗士求解，回话十分简洁明了。
　　“那白羊宫呢？怎么办？”来人与穆穿着相似，左手捧着自己的头盔，垂下一条长长的金色蝎尾。
　　“有贵鬼在啊。”紫眸战士眼带笑意与欣慰，“你也看到了，在亚斯格特和海界的战斗里，他成长了不少，我以他为傲。”
　　******不知凝视了他的碑多久，看得目中再也淌不下泪水，沙织终于收拾起破碎的心，择路离开了。
　　“女神，天蝎座的米罗，请求护送您回去。”穆先生临去庐山前，淡然地回望，应该也就是暗示他要保护好女神的意思了吧，毕竟，他守护的第八宫，距离女神居最近了。
　　“那麻烦你了，米罗。”优雅点头的沙织微微笑了一下，忽然问了一句，“穆先生呢？”
　　“穆先生去庐山了，大概是有事去见天秤座的老师了吧。”天蝎座战士蓝色的眸中疑窦丛生，“难道他没有告诉您吗？”
　　“这种小事不用说了。”城户沙织紫色的长发被希腊的夜风轻轻吹拂起来，走过那些无主的黄道宫殿，她只觉脊背发冷，直到步入温暖的女神居，才略略缓和一些。

　　（九十四）Fahey：何时再相晤？

　　那飞驰渐近的，是谁？
　　碧绿色的柔发，如诗画的容颜，与和煦的笑靥，相映成辉。
　　他轻启双唇，喃喃的声音送入她的耳内：“还记得初次的相见吗？”
　　最初吗？她微合双眼，其实在今世里，他们也只有这一次的会晤，那是什么时候呢？真的非常非常久远的事情了……
　　一切的记忆中断之时，她七岁，他，十一二岁了吧。
　　那是一次绝谈不上浪漫的邂逅。
　　她恍惚间，似乎回到了年幼的时光。
　　稚龄的红衣小女孩独自在希腊郊外练习着招数，她并不担心会遭遇到野兽的袭击，这里比邻圣域的竞技场，猛兽也不敢靠近这充斥着旺盛小宇宙的所在。
　　“蝶旋萝叶！”小女孩十根尚短的手指分开，向着无人的空地上，射出几条绚彩的丝线，伴着声声爆裂的劈啪之音。
　　“很不错嘛。”她只觉目光微微一花，面前骤然出现一个少年，将她手指牵引的丝线轻轻握住，状似赞赏。
　　“你是圣斗士吗？”年幼的她已能分辨出那凌厉又被刻意隐藏的小宇宙力量，这个绿发绿眸的少年，十有□是月前进驻圣域的圣斗士吧。
　　“是啊，你可以叫我费伊。”少年费伊微微笑着，温柔的目光似乎锁住她一切的思想，“你呢？”
　　“悠萝。”她黑色眸子里流露出羡慕的光，这么强的力量，要练习多久才能达到呢？不如问一下吧，听说圣斗士都有师傅，如果没有，这条路可能非常难吧，“费伊，你能做我的师傅吗？”
　　“呵呵。”似乎压抑了的轻轻的笑传来，他本来已走远的身形瞬间挪近，几乎贴到面上的他的五官，是那么鲜活美丽，静似诗画，动如星月，唇微微启动，“你这么想做圣斗士吗？即使会失去很多女孩子向往的东西……”
　　“恩。”贴近的温度让她面色微微红了起来，说话也不由小声许多，“你能帮我吗？”
　　看她忽闪忽闪的大眼睛，费伊只觉心间曾有过的悸动再次复苏，是啊，这就是她，终于找到了的她，没想到，她会相随转世，更想不到，她也愿意成为圣斗士。
　　“我会帮你。”费伊暗暗叹息，如果你不饮那水，此刻就应该知道，只要是你的愿望，我都不会拒绝。
　　“真的吗？太好了。”悠萝向后退了一步，陡然失去的温度，让她蓦地有一丝空虚的感觉，她迟疑起来，“那，我可以叫你师傅吗？”
　　“不用。”费伊明白她不记得过往，他并起右手的食指与中指，微微在她顶心点了两下，“只要你记起曾经的事，自然就能事半功倍了。你是不需要师傅的。”
　　“唔……”悠萝顿觉巨大的疲惫压下，她沉沉地睡去，忽略了周遭的万事万物。
　　她自顾自睡去，却不曾落入尘埃。
　　因为，几乎是立刻的，费伊以左臂揽住她轻盈的身子，一双碧绿色眸子方始流泻出哀伤的神色：“其实，你不记得我没有关系，因为在神代相守的岁月里，那点点滴滴，我都不曾忘却。我会依然为你种植一园玫瑰，等待你想起，等待你来找我的日子，悠萝。”
　　******
　　“唔……”紫发的少女蓦地惊醒，这是，这不是梦啊，是真实发生过的事情，只是当她再苏醒时，身边已没有那道美仑美奂的身影，如果不是自那时觉醒的普绪喀的记忆，她一度就以为是梦境一场了吧。
　　原来，那个时候，他是想让她去找他的。
　　错过了多少个日升月落，当她终于不再矜持依旧，却在那个最后的火焰熄灭之时，隔着双鱼宫的大门，失之交臂，只能望那一园玫瑰，泫然欲泣却无泪的空茫哀痛。
　　所以，才会在那时答应了爱神，情愿舍弃肉身，将魂魄寄存在城户沙织体内啊。唯有如此，才能用最快的速度再见到费伊，真想再见到他，填补这些年的空白。纵然这样，她必须代替海伦的脆弱灵魂，承受那刺骨冰山、万钧海水的侵蚀。只要与费伊，终有重晤之日。

　　（九十五）Mu：奇异的遇合

　　紫色的背影徐徐步上庐山，已经能望见瀑布水流中席卷的片片飞花了。
　　日轮沿着天际的轨道行进，散发出耀眼夺目的光华。
　　上方有暗暗的虚影笼在烟尘中，一双淡绿色的布鞋拾级而下，缓缓露出山间少女清秀的面庞，她油亮乌黑的长发编成麻花形状，垂在右侧的身前，一副含笑迎接来客的样子。
　　对于她，曾无数次时常往来于帕米尔高原和庐山的穆先生，并不陌生，甚至可说是非常的熟悉了，她自小是孤儿，被天秤座老师收养，记得名字是□丽吧。
　　“我有事来晋见老师。”白羊座战士露出优雅的笑容，“对了，紫龙回来了吧？之前的战斗，我应该向他道谢的。”
　　“好久不见了，不，是从未出现在你面前吧。”不合乎稚龄少女的话语流畅而下，更是仿佛变了个人似的离奇，“为什么你成为了白羊座的战士？你可有一丝怀疑？”
　　“你不是春丽！”紫发的战士眸带异色，是谁，是谁借用了这少女的身体？是敌？还是友？
　　“何必紧张呢？ARIES。”黑发少女眸子中流转着淡淡的橙色光华，呈现出十分的妖娆神韵，“如果我有心要伤害你，早就有千百次机会了。”
　　“那你是谁？”紫眸的优雅战士敛去浅淡的笑意，执着地问道。
　　“你能想起来的。”少女狡黠的笑不属于春丽，而是属于那个暂借她身体的神祗，她微微提点，“你能修补火神打造的战衣不是吗？为什么呢？当你的记忆复苏的时候，你就明白了。”因为，你和他，是兄弟啊……到时候，我是谁，你也会记起的吧？
　　春丽黑色的大眼睛缓慢合起，身躯似乎失去依凭一般软软倒下。
　　******
　　一双精光四射的眼，老故地望着那徐徐走来的身影，那身白羊座的黄金圣衣，曾经也伴随着那个人度过了两百余年……他双手之间的纤细身形？
　　青色布衫的少年比自己的师傅反应快了许多，他迎上前去，接过自己的青梅竹马，黑色深邃的目光中透出询问的光彩，带回春丽的，是白羊座的穆先生，且不说他与老师的情谊，单单自己和同伴们受到的诸多恩惠，就让他无法对这位黄金战士有丝毫不敬。
　　“紫龙，你带春丽下去休息吧。”天秤座的老者面色酱紫，经历了243年，他原本微弱的超能力早已突飞猛进，达到了物我两忘之境，片刻前，在山涧间的事，他虽然不十分了解，却能够感受到一个属于神的小宇宙……冥王的封印渐渐松动了，一切都要重演了吗？
　　“是。”天龙座青铜战士依言离去，留给两位黄金圣斗士自在叙话的时间。

　　（九十六）Libra：一切为了最终的一刻

　　率先打破宁静的依然是那个端坐如钟的老者，他深紫色的面色显出欢欣之情：“女神的成长，你们都看到了吧？”
　　“是，她与十二宫时那个会躲起来哭泣的小女孩已经判若两人了。”穆露出赞同的微笑，陈述着自己所见到的景象，“就在昨天，她刚回到圣域后，就去了慰灵地。在那里独处了非常久的时间，我们都能感受到她平静柔和的小宇宙的力量，瞬间将死亡的黑暗扫荡。”
　　天秤座的黄金战士望望那笔直站立在身边的青年人，那两点朱砂眉一如曾经的战友：他蓦然悲从中来，撤去了端严的面具：“穆啊，你是不是有一些怪我？作为上代的黄金圣斗士，我不仅禁止你们去解救女神？甚至从没有为史昂这个老友上过一柱香？”
　　“……”仿佛不曾有准备过，穆的双眸中带着几许不置信的神色，“您一定有您的原因，您不说，弟子不敢问。”
　　“虽然你一直称我为老师，也恭谨地自称弟子，但其实那长眠在撒加上首的人，才是你的恩师啊。”
　　“您知道了？”白羊座战士本不想说的，他们幸存的五位黄金圣斗士虽意见不一，但希腊民众却认同了撒加十三年的付出，所以最终决定由沙加将双子座的他以教皇的身份葬下。
　　“我虽然不曾离开这里，却可以……”佝偻的身子微伏低，语音不详，似乎有想要入梦的症状。
　　穆先生明白，以往老师这样，自己便应该告辞，让他独自歇息。可今日比常不同，他有很重要的问题，想得到一个答案：“老师，弟子有一个疑惑。”
　　深紫色的面皮仰起望他，上代战士眸底看不出一丝情绪，不言不语。
　　“您，会禁止我们出战，是否与即将到来的圣战有关？”穆见他不答，就自顾地说了，“243年前对冥王的一战，您是亲身经历过的，所以我也只能问您了。”
　　“他没有说过吗？那个很能说的人。”因岁月侵袭而遍布刻痕的眉眼间透露出无限的怀念，他虽未明言，但彼此心中都知道是说的那个人，那个执掌圣域长达230年的苍老的上代战士。
　　“我的恩师，史昂，他首先是教皇，其次才是我师傅，能陪伴我的时间本就不多……”穆的回答含着难以言说的悲意，恩师离开十三年了，十三年前，他又怎会想到告诉自己七岁的弟子这些事呢？
　　“做好准备了吗？穆。”上代天秤座战士睁圆双眸，认真已极的眼神，让穆几乎将面前的人影与恩师的重叠起来，“我禁止你们去，却借出了自己的黄金圣衣，想必你们也诸多猜测了。也罢，就告诉你吧。你们即将面对的敌人，也是雅典娜每次降临到世间的目的。”
　　“什么？”穆微微吃惊道，“是比海皇波塞冬更厉害的敌人吗？难道是众神之王宙斯？”
　　“不，是冥王，黄泉的统治者。他每隔243年就会觉醒一次，所以女神和我们都是为了这个目的，在不断战斗，不断成长的。”深紫肤色的老者长舒一口气，“如果明白了，就快些回去防守吧，留给我们的时间不多了。”
　　“谢谢老师，我明白了。我这就回去圣域。”细心的白羊座战士想起一个细节来，“紫龙他的眼睛……”刚才，天龙座战士离开的时候，他步履分明蹒跚，双眸神气涣散，难道是……紫龙的眼睛，又看不见了？
　　“我自有主张，你安心守护白羊宫吧。”他的目光遥望远处的巨塔，那上代女神留下的清晰的封印，经历了二百余年，逐一褪色，渐近自动破解的趋势。届时，圣域便会迎来黄泉上的不速之客了。不让黄金圣斗士擅离，也是为了那最关键的一刻了。

　　（九十七）Iris:最喜欢的人

　　“老师，为什么穆先生会来？”少年脚下虚浮地走来，似乎不很稳妥的样子，他只觉面前景象影影绰绰，连瀑布溅起的水珠都若隐若现。
　　“紫龙啊，你只需要记住，女神说过的话，她吩咐你留在庐山，你照做就是了。”活过261个春秋的老者，自然转眼明白了他的状况，镇定自若地叮嘱后，像是随口一问， “春丽呢？”
　　“老师。”黑发黑眸的少女自山间的阶梯登上，一边应着，一边等待他的示意。
　　“春丽啊，你去把上次的绷带拿一些过来。”老者再思索了一会儿，否决了之前的话，“也罢，紫龙现在还能看到少许光亮，你快扶他回屋。”
　　“什么？”身着对襟的粉色短旗袍，少女的面色却衬托得更加苍白，“紫龙，紫龙又……”
　　“你不要着急，这次的伤，是可以恢复如初的。不过，他的眼睛必须要在黑暗中待一段时间了。”天秤座战士微微抬眸望去，是啊，这个小女孩子，不会有错的，她就是那个让紫龙瞬间耳聪目明的原因吧，只是，在这个时刻，不需要神的那种力量啊，“我们虽是圣斗士，却首先是人类的身体，超越人极限太多了，终究是祸非福啊。”
　　“我知道了，老师。紫龙，我扶你。”春丽麻利地长长的麻花辫甩到脑后，搀起视线模糊的青衣少年，一步步缓缓而行。她不曾回头，心中只在默默地想着，老师怎么会说人的极限？是了，他也应该已经知道了吧，用彩虹照亮黑暗之路，这终是瞒不了那位岁月洗礼下的老人，不过彼此都选择了心照不宣而已。
　　******
　　深夜的五老峰，依旧水流潺潺，蝉鸣声声，注定了与寂静无缘。
　　神祗转世的少女，舒展身形，真累啊，用人类的方法为紫龙治疗眼睛，这样，老师应该满意了吧。她偶尔望向瀑布的眸光微微一凛，迅速地出了屋子，奔跑了起来。
　　老者站起身来，很久没有这样站直了，上一次，好象还是教授紫龙庐山升龙霸的时候了。他微微叹息，没有什么需要收拾的，孑然一身来到庐山五老峰驻守，此刻，再孑然一身回返就是了，他的双脚刚到踏上下山的石级，有个略带喘意的声音蓦地响了起来：“老师，你要下山吗？你要去哪里呢？”
　　“这个你还是不知道的好。”没有回头，他也知道，是那个托生在中国大地上的西方神使啊，小姑娘终究还是发现了他的不告而别，比紫龙警觉多了。
　　“可是……老师从未离开过五老峰啊，您打算什么时候回来呢？”春丽纯黑的双眸在夜色中泛着七彩的光晕，让人不忍心拒绝这般美好的存在。
　　“呃，几时回来连我都不知道，有可能以后也不会回来了吧。”天秤座上代的黄金圣斗士略带伤感地再次记忆这自己朝夕盘桓的地方，既然女神赋予了这样的使命，就该去完成它啊，不然，岂不是白白在世上偷得了二百多年的时光。
　　“啊！老师！究竟发生了什么事？”春丽也同时记起了圣斗士的使命，她益发急切地想要知道原委。
　　“别问了，春丽，就是我不回这里，还有紫龙在呢。”老者自然了解她的心意，淡淡的笑容浮现在紫色的脸庞上，道出一直想要说的话，“我想我该说一声抱歉的，对不起，春丽。不，是彩虹的女神，伊里丝。”
　　在春丽那不算太惊讶的神情注视下，他继续说着：“最初看到的你，还以为只是庐山上一个普通的弃婴罢了。直到紫龙艺成，我才发现，原来你竟然是一位神使，我想，你不会无缘故地降临在这里吧？以后，紫龙就拜托您照顾了。”矮小的身材是黄金圣斗士与岁月抗衡的结果，他伏低下去，鞠了一躬，权作歉意与感谢。
　　“老师……我当不起的，您快起来。”春丽见他如此，经历了短暂的手足无措后，忙扶起佝偻的老者，“该道谢的是我啊，您把我当成孙女甚至更小的晚辈来抚育，您没有错。而且，紫龙他得到您的教导，已经成为了优秀的雅典娜的圣斗士了呀，还需要我照顾什么呢？”
　　“我知道你最喜欢的人就是紫龙！”老者紫色的手略略放开她的，彩虹女神伊莉丝啊，你别不承认，虽然你是神的使者，可我也毕竟看过两百余年的日月星辰，你作为人类的这一世，如果说喜欢的人，那么除了天龙星座眷顾的他，不作第二人之想，“请放心吧，我不会让他们再卷入战斗漩涡中……我也很想让他们能够像一个个普通的少年一样去生活。”
　　“老师，我……”春丽下意识想否认，但那经年累月下的青涩感情，似乎已汇入了这身体，这血脉，再难说出“不”字，好吧，除了她是紫龙的守护神，还有她喜欢他，都是事实。
　　“好了，你和紫龙会幸福地生活的……再见了，春丽……”天秤座战士如百年前，再次离开了自己的修行地，只是这一次，他布制的衣衫，手拄拐杖，不复当年的意气风发，却多了岁月的沉淀。
　　“老师……”坠入凡间的神使真心实意，深情地道别这位值得敬仰的长者。

　　（九十八）Bronze Saints：圣域发生了什么？

　　五老峰上
　　虽然老师远去，但仍在瀑布边遥望的少女，忽然一惊。那山梁上摸索着走来的不是紫龙吗？
　　他毕竟在庐山上度过了多年的时光，即便目不视物，依然准确地走到了这里，他倾听空气中的呼吸声：“春丽……”
　　伊里丝化身的女孩儿忙迎上前去，心疼地关怀着：“紫……龙，你不能起来呀！你的伤还没复原！”
　　似乎没有听到青梅竹马的关切，天龙座少年的心里只有如焚的焦虑：“老师到哪里去了？春丽你知道吗？”
　　“我……”少女微微绞动衣角，终于决定说善意的谎言，“恩？老师没去别处啊……”
　　“别隐瞒我……虽然我双眼看不见，但我心里知道，无论风吹雨打，老师都会坐在大瀑布前动也不动，现在却感受不到了……究竟发生了什么事，会让老师离开五老峰呢？”紫龙双眼上蒙了纱巾和布条，他虽暂时看不见，但领会第七感后，四周的一切，都仿佛在心间一般，清晰得随时可以触摸，何况是授业恩师那无比熟悉的小宇宙呢，他悠长地呼吸，“我还感到在西方有很多凶星在流窜。地点就是在圣域，那不祥的小宇宙，越来越多！”
　　少年不顾自己正处于恢复期，匆忙回身，口中喃喃道：“我不会弄错的，发生了什么事？这种感觉是我从没感受过的，为什么？”
　　“紫龙……停止吧。”自问了解他至深的春丽，倏地自背后扑上，微圆的下颚磕在他壮硕的背脊上，语带哭音，“别再想那些事了……老师曾说过，不让紫龙你们再去作战了呀。”即便是神使伊里丝，面临心爱的人奔赴战场，也忍不住流下了惊悸的泪水。
　　“春丽……这是真的吗？老师说的？穆先生来找老师，老师没有回答我是为什么。一定是这样的，一定是的……” 须臾之间，紫龙似乎明白了什么，他不再游移或彷徨，天龙座的青铜圣衣啊，请回应召唤吧。
　　******
　　东西伯利亚
　　冰原上，金发少年，庄重地放下捧在胸口的鲜花束：“妈妈……”妈妈长眠的船已经沉到了最深的海沟，人类的躯体潜不到那里的，再也见不到妈妈了，她会孤独吗？
　　“如果你想，你就能激发更大的潜质，这样的冰水，也不在话下。”虚空中的金发神o，在他看不到的地方，悄悄低语，“为什么？竟然为了补偿师兄弟，刺瞎自己的一只眼……难道你真的回不来了吗？葛利昂……”
　　冰河似乎是第六感一般，觉察到了背后有人，他瞬间的回顾一无所获。
　　骤然之间，更大的波动攫住他的感官，是圣域的方向，那异样的小宇宙力量……不能滞留在西伯利亚，女神需要我们……
　　******
　　东京・城户邸
　　流星划过，站立在窗前的绿发少年，不禁对着黑夜默默呼唤：“哥哥……”哥哥从海界战斗后，就离开了，他现在好吗？在和平的日子里，他是不是又回到了死亡皇后岛，孤独地思念那个为他逝去的女孩子？
　　流星如雨撒下，仙女座的年轻战士，也感应到了来自圣域的异动，纱织小姐在那里，他急切地转身走着，甚至有人错身而过时才反应了过来：“辰己先生。”
　　光头的管家面无表情，如背诵一般：“瞬，小姐让我正式通知你们，今后冰河，紫龙，一辉，你还有星矢都不能踏入圣域半步，否则将会以背叛雅典娜的罪遭到死的处罚。”
　　“什么？”想要召唤圣衣的瞬，慢慢放下了举起的手，纱织小姐，雅典娜，怎么会下这样的命令？
　　十二宫，亚斯格特，波塞冬神殿，难道她不再需要青铜圣斗士了吗？
　　相传，12黄金战士护卫雅典娜与神殿；24白银战士游走于世界各地，播洒圣域的爱，执行着各类任务；青铜战士，作为最低阶的存在，真的一无用处吗？
　　******
　　希腊圣域
　　在十二宫的入口，五位青铜战士集结完毕，处在临战状态，自十二宫之后修炼的成果，即将展现。
　　邪武身披麒麟座的圣衣，额头被守卫在头盔之后，他在心底呼唤着师傅，希望得到他的肯定与鼓励。
　　事在凑巧，也算不巧。
　　正专心和某人斗嘴的暗夜之华，丝毫没有觉察到徒儿的小宇宙，也许是面前的一双人太过耀眼，掩盖了其他光芒：“你们两个也太不尊重我的意见了，我是医者啊，有你这么自说自话的吗？”
　　“我们就是决定了，你待咋的？”某人很嚣张地回嘴，丝毫不见愧色。
　　“阿斯克勒庇俄斯，哦不，暗夜之华，你别介意，我们应该先跟你讲明的。”被医神瞪视的另外一个略显内疚，但话中透着坚决，“实在是情势所迫，我个人的安危不足为虑，你的关心只得愧领了。”

　　（九十九）Selaata：她没有错

　　“有人在吗？”仿佛被隔绝在最上方的宫殿，即便是神祗如她，也不禁深深地伤感着，在复修成的女神居里，疾速行走，希望能找到一个哪怕只有一个的有生命的活物。外围是张开的小宇宙防御网，山下到底集结了多少名战士？无穷无尽生的气息，却达不到教皇厅之上。
　　“谁？”意外地，在极近的距离，几乎是身侧，传来了娇憨缥缈的女音：“谁在吗？放我出去吧，求求你了……”幽幽的呜咽断断续续地没于镜中，被雾气弥漫过的镜面，出奇地清晰起来，白衣翩跹，红珠绕项，与现实中一般无二的城户沙织的形容，只是那满面的惆怅，未语泪先流的情态，却是她执掌灵魂神位以来从无有过的神思，来到人间，也不会，那么，镜中的人影是？
　　“救救我好吗？只要能出去，我愿意放弃这具身体，哪怕是重新回到黄泉比良坂也可以啊。”哀求的话语配合那口唇的翕张，仿佛那镜的另一侧是无比恐怖的世界，比黄泉之路何止千万倍。
　　“不许帮她！”蓝色身影如鬼魅飘入，敛藏的小宇宙力量，不用她看也能猜出，是那个曾经命令自己投入这具身体的神，阿佛洛狄忒，当她发色亮橙，是最美丽的爱之女神，而发全变蓝色，却是能为爱人战斗到最后一刻的坚定的女子，她为什么来到这里？难道：“您来了……”
　　“我当然要来。”美神依然用银蓝色的宝带勾勒出纤细的腰身，她微微竖起的柳叶眉，显示着怒气的薄发，“你做好份内之事就好，她的事，你不必管，也管不了。”
　　“如果没猜错，她是海伦吧？”曾经见过这个女孩子，她冒领雅典娜之名，诞生在这个圣域，虽然对希腊人民乃至整个世界，犯下了欺瞒的罪，但错实不在她啊，不过是一场神人的豪赌，即便不是她海伦，也会有别人，像自己，也在无可抗拒之下，寄身在此，顶着这副城户沙织的面目，“您为什么不让她转世去呢？她已没有用处了，不是吗？”
　　“你也知道她没有用处？她何曾有过用处了？不过一具傀儡，枉费我苦心多年……”爱神蓝色的眸子射出两道凶光，完全不像她承诺特洛伊王子时的温柔情真，“如你所知，我让她转世在富足世家，保她周全，捧她登上极致的尊荣，可她是怎么回报我的？你说呀，你倒是说出来听听。”最后的质问将愤怒冲向立地大镜，即使隔着平滑的镜面，却不减凛冽的气势，让海伦之魂纵然在异界的空间，依旧瑟缩畏惧：“我，我……我不知道呀。”
　　“哼。”阿佛洛狄忒狰狞的面容稍稍减去绝美的风姿，“相信你还记得才对，当你不过是孤独无依的魂魄时，我好心答应给予躯壳、财富还有荣耀，你在黄泉的尽头是如何保证的？”
　　“我，我将永远效忠于您。”海伦本是金发碧眼的绝代佳人，顶着沙织的容颜，依旧楚楚可人，我见犹怜地在镜的那一头泣告，“我没有违背过这句话，也一直在努力执行着您的命令啊。您让我从日本来到圣域，即便曾与死神擦肩而过，我也没有退缩啊。”
　　“哼。”爱神不答，只是恨恨地遥望下方宫殿的入口，那飘逸的金色的人形，爱有多深，此刻对海伦的恨就有多深，她也许无知，或者懵懂，但他是阿瑞斯，是她不容许旁人置喙的男子，即便是她一手栽培的傀儡，也可以为了他而打入比地狱更恐怖的存在。
　　“她其实没有错吧？”能看透灵魂是普绪喀的能力，她化身名唤塞拉塔的战士，寄身在雅典娜的肉身中，默默地听了许久，“穆先生作为白羊座的黄金战士，护送女神回宫是份内的职责，您如果因此生了大气，异日与战神相会于爱琴海畔，又如何能全心信赖彼此呢？”
　　“你哪里会懂？”难得的，爱神不曾斥责她，只是淡淡地瞥过一个眼神，是怜悯？是哀伤？还是酸楚？她看不清，这个爱与美的女神，也会有和自己相似的心境吗？她挚爱的战神，明明还活着啊……

　　（一百）Leisurely：赠花为伴

　　塞拉塔，依旧白裙过膝，披散着紫色长发，离开空荡荡的女神居。
　　她拾级而下，一步一步，有着莫名的飘忽。是的，她救不了那个曾被称为沙织的魂魄，那么，这次将要代替雅典娜面临的圣战，是否也意味着她同样无法自救？其实，自救与否已经不再重要，多么想再次看到他，无论是拉开金色弓箭的自信满满，还是那飞舞在空中落到她身边的白色羽翼。
　　“女神有什么吩咐？”白银质地的圣衣穿在女子身上，她的面具光泽柔和却有着疏离的感觉，垂首向自来不曾走出女神居的塞拉塔行礼。
　　“我随便走走。你是？”被尊称为女神的她不自在地摆了摆手，骤然灵光闪过，这个白银女战士，她应该认识的，那水绿的头发，虽然短了些，只到肩胛的位置，但是感觉不会错的，“卡妮弗？天坛座的卡妮弗，你的头发……”
　　意料之外的，来自日本的女神化身，竟然知道她的名字？卡妮弗蓦地一惊，捧在双手间的白色玫瑰花束，些许花刺扎破了纤细的指尖，有着淡淡的让人麻痹的痛：“您知道我？他们说，您曾经降临到我身上，是吗？在美斯狄回到星辰中的下午……”
　　“是啊。”塞拉塔不知该如何安慰她，虽然同样没有亲眼目睹他的逝去，心里的哀伤却不曾有一丝一毫的消减，反而在往后的岁月间，一寸一寸倍觉深邃，像是被命运刻在灵魂中的痛楚。不用多问，她会剪去长发，自是只有一个理由，“你手上的玫瑰真漂亮。”
　　“不敢当女神的夸奖。”白银女战士并未因她的赞赏而愉悦起来，反显得益发沉郁，面具下的面容想必也是凄楚一片，“想必您也知道吧。在圣域的十二宫之中，为防范外敌入侵，从双鱼宫到教皇厅的一段路上都会铺满魔宫玫瑰。”
　　“可是这里已经是教皇厅以上的区域了吧。”塞拉塔四下打量，自己信步走来，这一段不远的路，尚且只能望见教皇厅的尖顶啊，这里何曾需要种植白色的玫瑰？若说玫瑰的颜色，那一园他答应过的玫瑰，是否姹紫嫣红，让人迷醉再三？
　　“这束白玫瑰是给您的呀，女神。”卡妮弗福至心灵，是的，女神不知道啊，每个清晨，被供奉在她餐台上的带露蔷薇，都是自己从玫瑰园中精心挑选出来的，不止为了装饰，“临近圣战，如果有冥斗士穿越重重防守来到您的面前，这玫瑰也可以……”
　　“我知道的。”今生曾被唤做悠萝的神之转世，塞拉塔又怎会不明白费伊的用心，虽然借由他人之手送到她面前，却改变不了最初的心意，那红若血，黑似发，白如雪的蔷薇花啊，一天一天再一天，朝朝暮暮更替，在幸存的圣斗士看来，全为的是保证她作为雅典娜转世城户沙织的安全，可是费伊的心愿，谁能懂？想让她伴着晨曦晚霞在小圃中只待花开的期盼，不需旁人理解，幸而她寄身在此，终得再次确认了他的心，那颗上穷碧落下到黄泉依旧不改初衷，仿佛被自己的金箭射透的心，“就像美斯狄一样，他活在你心里，没有一刻离开，对吧？”

　　（一百零一）Triton：身为储君

　　金光笼罩住海王，他蓝色的发丝反射出华丽的色泽，曾经无数次征战的披挂，再一次在这个时代，全然展现，左手上托起的三叉戟也显得躁动不已。
　　“波塞冬？”浅蓝色美丽的眸子中充满担忧得神情，她十分地不解，“你这是要去哪里战斗？”
　　“哦，安菲，之前忘了告诉你，我和哈迪约好的，这次的战役，他想做一个了结。”海皇蓝色的眸光温柔依旧，但那份坚定也不容更改，“这是我们兄弟必须面对的，你别太担心，不会有事的。”
　　“要不，让忒里同去吧，他的实力，你不会否认吧？”作为母亲与妻子，海王王后，在双重身份之间抉择着，波塞冬每次的战斗，都让她惊慌害怕，战败事小，如果因为干预人间而被主神处罚甚至封印，她就会忧心到自我催眠才能度过漫漫百年。可是忒里同就不同了，宙斯对于子侄辈还是有那份宽容的，何况，锻炼对于海王嫡子，也是好的，不是吗？
　　“哼，他能力不够啊。”波塞冬想起之前给他的任务，就气结，看看人家加隆，几乎是付出生命的代价，都要完成使命，可忒里同呢？就正经地会见了一次希露达女王，也没问出个缘故，就把事情撂给了璎珞，“我让你妹妹协助他，他倒好，什么都不管了，天天去找那个叫C什么的女孩子。这次他哪里能静下心来？”
　　“这也没什么大不了啊，那个女孩我见过，很懂事的。”安菲特里忒微微摇头，金色的发如丝绸般柔顺，“我这就去问他，如果他定下来了，你就答应让他去哦。”
　　“呃……”海皇有些头疼了，他是不是太宠安菲了？他还没答应呢。
　　******
　　“干什么去？见Clytie吗？”海王王后眼尖，瞥到忒里同飞扬的衣袂，一把扯住，“她可是个好女孩，要好好把握哟。”
　　“？Clytie？我不认识啊。”海皇之子眉目间透出莫名的神色，疾步的行走但是缓慢了下来。
　　“还知道害羞了？她戴的那个海星扣不是你送的啊？跟我还打马虎眼。告诉你，我可是去看过了。你再加把油，我很喜欢她。”安菲特里忒豁然想起，“上次，你怎么把事情都扔给璎珞了？”
　　忒里同心底疑惑，却没有再问，而是顺着话说：“你怎么知道？我是觉得没有头绪啊。”
　　“那可不行，你是海王嫡子啊，这么好的锻炼机会不把握。”安菲特里忒眉微微扬起，“这样，我又给你找了个机会，波塞冬和哈迪有了约定，你也该替他分忧。”
　　“我……”忒里同毕竟是泰坦神族，血脉中有一股炙热的气息，逐渐透入百骸，“好，这次我一定不会让你们失望的。”
　　******
　　“看到那个人了吗？”波塞冬终是抗不住安菲特里忒的求告，答应了让他代替自己，但却也舍不得儿子上冥界的战场，领他到了陆地之上，“那是我在人间借用的身体。”
　　“恩。”忒里同明白了父亲的示意，他将自己的神识渐渐降到朱利安体内，暂时执掌了他的一切，睁开了蓝色的眼睛。
　　******
　　“朱利安先生，你为什么愿意捐出全部财产救济这次遭到水灾的人？”紫色的美丽青年，景仰地问着，他吹奏的笛声让人陶醉。
　　“我也不知道，”忒里同站在大地上，忽然很想见到那个金发碧眼的女孩，真是不理解朱利安之前怎么会喜欢城户沙织的，“我只是觉得非这样做不可。到底……”

　　（一百零二）Poseidon：问你自己的心

　　“加隆。”海王的小宇宙，飘散在爱琴海边，带来阵阵温和的气息，“哦，还有撒加。”
　　“海皇陛下。”撒加总是如此谦和有礼，“您是来找加隆的吗？真是感谢您让他休养了半个月。”
　　“何必言谢呢。十三年前，我就明白你们的心意，他和你都是雅典娜的战士，虽然他得到海飞龙鳞衣的认可，却依然不会裹足海底。”海皇金色的盔甲一路行进，铿铿有声。
　　是的，海皇啊，你果然是懂我们的。片刻之前我的身体感觉到了来自圣域的召唤，那是集结圣斗士的音符，通过教皇厅前的大钟，回荡在整个大地上，如声声刮骨一般锥心，看来，我是该回到那个地方去了，曾经撒加在的地方：“波塞冬，我的确有打算回圣域去。”
　　“加隆！”唤住我的是撒加，他蓝色双眸中隐隐透出担心，“他们都以为你欺骗了海皇啊……”
　　“这有什么关系？”这比你好太多了吧，你可是派出修罗追杀过女神啊，虽然那时的孩子，只是年幼的海伦而已。
　　我们之间，不必多少语言，彼此一个交汇的眼神，往往能够明白，撒加是说，想自己回到圣域？
　　“不行，你不能回去！”我几乎立刻瞪视了他，吼出的音量惊起飞鸟无数。
　　“加隆，世人眼中，我毕竟曾经得到了她的原谅……莫非你有更好的提议？”撒加一贯想得更多，他怕我会受到神罚吗？
　　“撒加的顾虑不无道理，不过加隆，我赞成你去。”波塞冬好似一锤定音，让我们不由侧目，“你们两个，执拗起来，还真是一模一样，能把好脾气的医神气走。但是，圣战可不是你们想象得那么简单。”
　　“不就是冥王和雅典娜争夺陆地支配权吗？”我还记得她说过的，“反正女神没有在这个时代转世……”
　　“加隆。”撒加中止了我的话语，他毕竟做了十来年的教皇，历代传下的只言片语难免讳莫如深，想要知道就里，听神祗的叙述自然最好不过，“请您就告诉我们真相吧，关于圣战，我们是否有疏漏？”
　　“每隔243年会有一次圣战，这是你们熟知的。”波塞冬幽蓝深邃的双眸似乎倒映出太古的岁月，“即便每次都那么惨痛的代价，却都能成功地将哈迪封印起来，这是为什么？”
　　撒加和我互望彼此，蓝眸底皆是一个不解的眼神，不能回答，自然也不开口。
　　“因为我们的父亲克洛诺斯啊，曾经预言过，墨提斯将会生下比宙斯更为强大的孩子，那就是雅典娜。”海王提到这个智慧与战斗力并存的女神，也不禁有些感慨。
　　“女神在人间的化身，能击败冥王的话，是否证明，冥王哈迪其实并不像传说中那么强？”撒加往深处思索，恍然陷入了一个怪圈，“可是雅典娜毕竟是托生为人，要封印黄泉统治者，以卵击石的可能性似乎更大……”
　　“撒加，你可不能长他人志气，灭自己威风啊。”我没好气地递过一个白眼，虽然哈迪的神力彼此都见识过，“事实上，在之前所有的圣战中，雅典娜都赢了呀。”
　　“不错。”波塞冬微微叹了口气，“因为每一次，雅典娜的身边，都有天马座的存在，他是亘古以来，唯一能打倒冥王的人，如果没有他，雅典娜也无法赢得圣战，你们都知道的，哈迪他是我们一族最强的战士。”
　　“这样啊？”我强作笑意，那个小宇宙显示出珀珈索斯飞马英姿的青铜战士，有那么强吗？虽然我们海斗士中的巴尔安，是死在了他的什么天马回旋碎击踢之下。
　　“能打倒冥王的人。印象中，我见过他的，不是在今世……”撒加略略回忆，竟豁然开朗，“加隆，你可记得他？阿耳戈船上，那个没有走完全程的人。”
　　“宙斯和阿尔克墨涅的儿子？”我也能想起那段久远的往事，当时，只有一位同伴在中途离开，就是大英雄赫拉克勒斯，“怎么可能？赫拉那么仇视他，雅典娜可是和天后统一战线的啊？”
　　“赫拉早就和他和解了，是不是，海皇陛下？”撒加蓝眸中闪烁智慧的光，让我看不清的耀眼夺目，“即便不曾和解，天后恨的无非是宙斯的子嗣，我们也同样在雅典娜的身边啊。”
　　对啊，怎么忘了？赫拉克勒斯，据传他死后升天成神，娶了青春女神赫柏为妻，她正是赫拉的女儿。那么，我忽然想到了：“纵然他是关键人物好了，波塞冬，你为什么赞成我回圣域而不是撒加？”
　　“问你自己啊，你又为了什么，否决了阿斯克勒庇俄斯的好心？”海皇的眼神有几分戏谑，难道我的想法竟是如此可笑吗？我不过是不愿让撒加再一次离我远去啊，他的肉身在万全之地，待一切平息，再昭告世人，那个为圣域尽心尽力十三年的教皇，还生存着的事实。
　　“在您眼里，也许无足轻重，但既然是加隆想的，我没有反对的理由，自然是要支持的。”撒加替我说出的话，便和他对着暗夜之华说的相差无几，“何况世人都这么以为了，那么我死一次又何妨？”
　　“听起来，你原本有打算去黄泉了？”蓝发海皇的欣赏更添几分，这代的双子座黄金战士，的确是个人物，“可需要我送一程？我也正要往哈迪那里去。”
　　“波塞冬，你……”我忽然想到海将军的另一位幸存者，他的小宇宙尚在，“需要召唤苏兰特来吗？”
　　“不必。”海王蓝色的眸子望着海洋的方向，“就让他伴在朱利安身边吧。”
　　“我可以插一句么？”撒加极重礼数，即使在魂体独存时依然周全，“海皇陛下，为何要在此刻去冥府？是否与即将到来的圣战有关？”
　　“果然，你还是发现了。”波塞冬微微扬起唇角，并不曾想要隐瞒这对兄弟，“因为我和我的哥哥有了约定，他想终结那无谓的战斗，而我，找不出反对的理由。”是的，与双子星座一样，彼此相互依存，黄泉和海洋，若是有黄金圣斗士的帮忙，就更好了。

　　（一百零三）Ian：结界？

　　“波塞冬，战斗对你来说，真的那么重要吗？”金发的女神淡蓝色的眸内水光摇曳，海皇未留下只言片语，但依据他一贯的做法，既然说过要和冥王并肩战斗，就一定不会临阵退缩，安菲特里忒暗暗怨着，替他悬起的心室，蓦然抽紧，担忧一寸一寸地蔓延开去，竟在空旷的神殿中央，陷入了墨黑的昏睡之中。
　　“什么声音啊？”棕色短发的男子，谨记加隆的嘱托，多日来始终严守海斗士的房间少有离开，若非适才恍然见到一抹金色落下，便是再大的动静，他也未必会出来查看，可是，那倒在地下的，是一位拥有金色长发的美丽女子，她仰面晕厥，眉心微蹙，双手无力地垂在身侧，似乎十分痛苦的样子。
　　伊恩自然见不得他人痛苦，且不说他十五岁前作为雅典娜的圣斗士被悉心栽培，是热情助人，友好睦邻的人马座黄金战士，在海界生活的十三年，也不曾改变这样善良的本质。他托起安菲特里忒纤柔的身子，走入客房之中，将她平稳地放到床上，盖上轻薄的羽被。他望着她眉心、额上、发间多样而繁复华丽的饰物，动作极轻而缓慢地一一取下，放在案头，也许这样她会觉得好受一些吧。那秀丽的容颜上眉头舒展开来，卷睫微颤却不见醒转，以前好象见过这样美丽的人。伊恩眨了眨眼睛，哦，印象中的那个人，似乎是绿色的头发吧。
　　呃！在他神飞天外之际，巨响霍然从心底传来！不是耳廓接收到的波动，而是……
　　难道是召唤？伊恩平时和海斗士朝夕相处，倒是听过类似的说法，可是，为什么自己竟会感应到召唤的力量？
　　“伊恩，伊恩，你在吗？”结界外有个熟悉的女子声音传来，他骤然想起，是枫雪？那个红发的健康女神，似乎加隆说过，她曾经照料过自己相当长的一段时间，虽然因为昏睡没有记忆，但论理还是应该要当面感谢才对啊。
　　“枫雪女神啊，谢谢您之前的照拂，我不知该如何表达谢意才好。”伊恩棕色的双眸满是真诚，他穿过漫长的海底通道，熟门熟路地走上海岸，向面前这个拥有红色长发的女子深深鞠下一躬。
　　“那不算什么，能帮到你，我也很开心的。”枫雪金眸中带着淡淡的哀伤，如果不是作为前世父亲的暗夜之华强制命令，她说什么也要等他苏醒过来，才愿意送他回海界啊，就算他曾
　　经是人马座的黄金战士，但是更早的时期，他是她一直仰慕的伊达斯啊，纵然他只是凡人，而她是神的后裔。
　　虽然感觉她的情绪有些游离，伊恩爬了爬棕色的短发，忽然想到了，几乎不经过思考地说着：“我可以拜托你一件事吗？波塞冬神殿里有人晕倒了，我记得你是健康女神来啊，能不能跟我去看看是什么病症？”加隆不在，他一时找不到别人，那位高贵的女子，若说是神，又怎会如此痛苦，让人费解啊。
　　“在海界的话，”曾经受到的创伤不止对于肉体，枫雪的心对于要到七海之下，竟油然升起了敬畏，“波塞冬的结界，我无法通过啊。”
　　“怎么会啊？”伊恩倒没有想过这个问题，但他自问是个普通人，什么海王的结界啊，他从来没有感觉到啊。哦，是了，也许是这个，加隆反复叮嘱了要他带上的东西，还为了防他弄丢，多给了备份，正好用上，“枫雪，我平时都带着这个彩绘贝壳，你说是否有可能，这能够帮助你通过结界到达海底？”
　　“是有这个可能。”枫雪微微笑了一下，但很快惆怅起来，“如果给了我，你怎么办呢？”
　　“我忘性大，所以每次都带了两只。”伊恩从上衣内袋中取出另外一只彩绘贝壳，递给金眸的她，稍有些诧异她的欢欣表情，“送给你吧，你是位和平的女神，我想，他们也会欢迎你来海界的。”
　　他们？枫雪只是心底略想了下，啊，想必是加隆等一众海将军吧。不过，这是他现世送的第一个礼物啊，一定要好好珍藏。

　　（一百零四）Octans：意外的收获

　　冰天雪地里，峡谷之中，留下两行人走过的足印。是谁？谁来到这绝迹已久的荒野，在隔绝了几百年后，让这片土地重新呼吸到了生人的气息。
　　“aqua，你确定没有走错路吗？”短发女子以墨绿的纱巾蒙面，望着冰雪之色有些隐隐的担忧，“还是先休息一会儿吧，总这么看着雪茫茫的一片，你的眼睛……”
　　“没事儿，我眼睛好着呢。”守护战士嘴硬的同时，的确觉得支撑不住，“雪儿，我心口有点疼，不知道为什么……啊！”
　　“慢慢坐下。”医药女神化身的雪儿，黑眸里尽是诧异的神情，这个男子，从以前就是健康至于极点的人，怎么会忽然，“就是心口疼吗？还有没有别的不舒服？”
　　aqua背靠在伫立的冰山上，如旗的黑发披散，映得冰晶益发璀璨，他面色更为苍白：“就是疼啊，我说不出来所以，好象不赶快去哪个地方，心脏的疼痛就渐渐蔓延开来……”
　　“的确不是生理上的病症。”雪儿已搭过他的脉搏，一切正常，听他这么一说，倒是想起了被遗忘多年的事情，“aqua，你是南极座的圣斗士对不对？”
　　“是啊，雪儿你真厉害，什么都知道啊。哎哟。”他碧绿色的双眸因为被她敲了一个爆栗而瞪大，看她黑色眼中微微的怒气：“都什么时候了，还嬉皮笑脸的。如果没猜错的话，你是感应到圣域的召唤了。天蝎座的米罗会拜托我们到亚斯格特，一定是因为即将到来的圣战。而我们实在有负所托，居然迷路了十几天，现在你必须尽快回去，不然……”
　　她的话尚未说完，面前的男子一蹦老高，似乎恢复了生龙活虎的情态：“不疼了耶，大概是一阵儿吧。我差点以为要死掉了……”
　　纤白的手指蒙上他的唇，雪儿忧虑的眼神仿佛能望入他的心底：“别说了。这条路，我们已经走了一半，说好了谁都不能中途放弃。”
　　两条身形相互扶持，在冰上映下虚影。他们能顺利走出盘旋数日的冰雪迷宫吗？
　　数不清多少次的折回，即便每次都在冰雪间划下记号，他们依旧像是在原地打转。
　　“要休息一下吧，aqua。”雪儿随时关注着他的状况，尽管她并未体验过，但作为曾经的医药女神，不回应召唤，或多或少会受到一些处罚，是痛苦还是折磨，她懂的。
　　“好吧。”aqua一路疾行，有些脱力地席地坐下，很不讲究地向后靠去，忽然，“啊！”
　　素来胆量很大的雪儿被他的惊呼吓到了：“又痛了吗？”
　　“不是，雪儿你看。”黑发男子身后是巨大的冰壁，他们初见不觉得怎样，但适才aqua近距离回眸，竟瞥到其中隐约的人形，“这里的冰层下，有人啊。”
　　黑眸略略闪动着光辉，合上又睁开来注视，良久才道：“他们早已归去，既然冰雪将尸身覆盖，我们还是继续走吧，在这里停留，是对逝者的亵渎呢。”
　　“好。”走不多步，原本只有积雪的路上，出现了一个红色的物事。
　　“aqua，小心。”雪儿的主张是不予理会，冰雪之下，想必有更早一些的人类，他们现在最重要的，是要离开，不是吗？
　　“你看，很熟悉吧？”南极座的战士拾回了它，像，真是像，鲜红的颜色，那形状，太像了。
　　“你说像什么？”雪儿倒有些迷糊，从来都是他们二人心有所想，大致默契，可现在aqua说的像什么？
　　“像不像？”见她不解，黑发男子不急于说明，他将红色的物事放在食指之上，点向虚空，这个动作，雪儿总该明白了吧？
　　“这，怎么会在这里？”雪儿恍然大悟，她的收藏中也有那么一项，自己如何就忘记了呢，不过，它会出现在这里，是否表示，在更早的时代里，那些人，来过这里？

　　（一百零五）Asclepius：爱女归来

　　红发女子一路快跑，全然没有留意到一个小宇宙的力量出现在面前，差点撞上，忙抬头望去：“父亲，我回来了。”
　　“回来了啊。”医神蓝色的披风微微卷起，自己不过离开数月，枫雪眉目间的忧思不见消散，反越发沉郁，也许该和她好好谈谈了，“又去见伊达斯了？难道他敢给我的女儿气受？”
　　“不是的，他不是您想得那样。”金眸的她无意隐瞒，何况面前这位是前世就渴望亲近而不得的父亲，最近她偶尔会想，若是过去的医神没有被雷霆之神击毙，能这般陪伴在自己的成长路上，也许一切都有改变吧？或者那样子，伊达斯和自己，都能幸福吧？
　　“那你面色还这么差，我看看，别是生病了。”暗夜之华也是一双璀璨的金色眸子，映出几许担心与不舍，这个以健康著称的女儿，如果不是被小爱神顽皮的金箭射中，应该依然会是他欢蹦乱跳的孩子吧，爱之为物，寸寸相思，销骨侵髓啊。
　　枫雪垂下头去，眼中隐隐的泪光不想让他看见：“没有，我只是在想，伊达斯，艾奥罗斯他对谁都可以那么温柔，我看不透他真正的想法……”
　　“为什么这么说呢？我的妹妹。”相携走来了两个人，亲昵的样子宛然就是一双璧人，手持墨绿色面纱的女子率先开口，“据我所知的伊达斯，是个非常非常好的人，但有些事上也许不够细腻。”她扬眸向蓝发的神祗一笑：“父亲，我回来了。”
　　“雪儿。”暗夜之华早已听说女儿的苏醒，见她神采奕奕，更是欣慰，“你们姐妹多时不见，也该说说体己话了。”他蓝发扬起，看那碧眸男子，“如果没看错，你是送她回来的？”
　　“是，医神殿下。”aqua收敛起平时的嬉笑，庄重行礼后，望向黑眸的她，“我先去圣域了。你……”
　　“一路小心，我会等你回来。”如此温暖的话，雪儿自问没有说过，但很不可思议的，就是那么简单地说了出来，直到他的身影远去，再也望不到的时候，她才从那种感觉中回过神来。
　　“姐姐，祝福你们。”枫雪虽然无法确定艾奥罗斯的心意，但看到aqua对雪儿的真情，也为之动容，诚挚地为他们高兴。
　　红发女子淡淡的笑颜也感染着暗夜之华，望着一双相似度极高的女儿，他终于不需要再为她们的远离而担忧了，回身进入神殿，留一片天地让她们话说别后故事。
　　“伊达斯，哦，他现在似乎叫艾奥罗斯吧，”作为姐姐的她，黑眸黑发，不复金色眸光，似乎也与那不幸的命运做了了结，“他又做了什么让你那么难过？说给姐姐听啊。”
　　“那天，我本只想见他一面，见一面就够了啊。”枫雪的金眸，是太阳神后裔的印记，数代不变，“他当时就拜托我，让我跟他回海界救人。”
　　“救人是好事啊。”雪儿接了一句，却意外地看到了妹妹气鼓的样子：“那是一位很美丽的女子。为了救她，艾奥罗斯，连自己头疼都顾不上……”
　　“我懂了，他一定是说，先救她，对不对？”看到枫雪的惊诧，她的猜测得到了证实，“他就是这样一个人，永远替别人想得更多，照顾不到自己。可是，枫雪啊，你会生气，是因为他要救的人非常美丽吧？”
　　毕竟双胞同生，姐姐每每能点中要害，让她几乎无言以对：“你没看到，他当时真的很痛苦，那种头疼，估计和主神的也差不了多少了。”
　　“枫雪，慎言。智慧女神的诞生，不是我们能谈论的。”雪儿忙捂住她的口去，心底却想到了一种可能，“听说他是人马座的战士吧，那种发自圣域的集结命令，居然能让他头痛不已，这倒是奇怪啊。”
　　“因为他失去了作为圣斗士的记忆，而且每次想起过往，头就会痛。”她金色眸中满是怜惜之色，这件事情，姐姐也帮不上忙啊，说起来，“你的战士怎么会去圣域？我还以为你们会一起留下来的。”
　　“之前我的确也这么想过。可当我们被围困在一望无垠的冰雪世界，是先人的力量，指引了离开亚特兰蒂斯之路。我终于得以领悟，他是诞生在南极座之下，女神的圣斗士啊。圣域既然需要他，我就不能这么自私。”雪儿的黑眸微眨了眨，凑近妹妹的耳边问着，“上次见面，我似乎看到你在找什么东西？找到了吗？要不姐姐我来帮你？”
　　“没有找到，不过姐姐，你当时的鼓励，让我深有感触。他的情意，我要自己争取。”她的红发随风飞舞，形成亮丽的光影反差，“厄洛斯的金箭，我不需要了。”

　　（一百零六）Kiki:奇怪的声音

　　“……”棕红色短发的少年做着每日枯燥的修业功课，微微合拢的眼睑下是一双灵活而不安于孤寂的眼。
　　索罗索罗……沙拉沙拉……
　　什么声音？贵鬼猛然睁大眼睛，那种奇特的感觉，从未有过。他从念动力的练习中抽离，绷紧每一根神经，近于光速地跃迁到了那个来源的地方。
　　咦？这间屋子，不是先生用来堆放杂物的吗？他淡灰色的眸子左右张望着，没错啊，位置是白羊宫东边的角楼，不如进去看看吧。
　　胆大的贵鬼之所以无所畏惧，全赖于他对穆的信任。可是，现在，他却有些后悔了，不是遭遇了什么危险，而是……
　　凌乱错落的物品，一直堆放到了楼的最高处，在他开门的一瞬，微风轻轻拂过，杂物堆便整个儿瘫倒下来。
　　呼呼……贵鬼捂着头，幸好反应快，马上用念动力浮起来了，不然被杂物压在下面，要求救都难哦，虽然侥幸，被撞到的那一下，头还是蛮晕的了，他伸手扶住最近的一个物体，呼呼地喘息着。
　　“放下屠刀，立地成佛！”一个深蓝色长发的男子在他面前出现，白银的色泽，是白银战士吗？穆的弟子略一惊疑，手划过一边，已不见了那男子的身影。
　　“伤痕是战士的骄傲，可我更怕她担心啊。”完美的容颜带着几许灰败，望着贵鬼喃喃自语了一句，继而消失在空中。
　　“怎么会这样？这个人我好象见过？”他挠了挠棕红色的发，蓦地想起，是蜥蜴座的美斯狄，他的美丽，应该不容错认。但是，他不是死了吗？
　　贵鬼十二分迟疑地梭逻过身边的物事，是圣衣箱，刚才他手扶过的，是两只白银圣衣的箱子，似乎想要再行试探，他又伸出手去，却在刹那间停止了动作。
　　有人来了？隔开一道门，却能够感觉到气息，这是贵鬼日常训练而来的成果。
　　“哦，穆先生啊，您回来了。”会这么恭敬地称呼先生，应该是门口的杂兵吧。贵鬼好奇地探头自门口空隙中望去，青铜的颜色，那个是麒麟座的圣斗士吧。
　　“恩，圣域周围的防守怎样？共有多少人？”作为第一宫的守护战士，穆问得比后几宫的同僚可仔细了许多，“女神身边是否安全？”
　　“除了您们守宫的黄金战士，已集结了10位白银圣斗士，6位青铜圣斗士，还有七百名杂兵。圣域的钟声每日敲响一次，感应到的战士也在赶来的路上。”邪武虽仍是少年，眉宇间却有了几许沧桑与无奈，现在圣域的战士不足二十人，历代守护女神的力量也被迫严重削弱，“天坛座的白银圣斗士在双鱼宫和教皇厅之间守护，她会定期向女神敬献三色玫瑰，以备不时之需。”
　　“我知道了，你们一切小心。”穆仰面望天，远处有黑色的气息在浮动，之后必然有一场苦斗，或者，在有限的时间里，应该做些什么，比如抓紧修补圣衣。也许在那么多杂兵之中，会有至少一人觉醒出小宇宙，受到星座的庇护而成为战士也说不定。
　　青铜靴子的声音铿铿远去，紫发的白羊座战士呼唤着稚龄的弟子：“好了，贵鬼，出来吧。”
　　“先生。”他棕红色的短发仍有些微乱，被师傅抓到在角楼胡闹了，他暗自忐忑着。
　　“你在这里也好，运送圣衣箱到白羊宫里去，数量是十五。”紫色的双眸不怒自威，他收敛起和煦的笑意，如老师所言，时间已经不多了。
　　“是。”贵鬼有几分意外，往日一旦调皮，先生都会说教啊，怎么今天一句都不提？先生认真的样子很骇人啊，还要不要告诉先生呢？那些圣衣箱，会发出奇怪的声音？还能看到人，已经死去的人。
　　念动力发动，他依然在思索着，先生已经打开第一个箱子了，一把银星沙撒下，愈合的速度真是惊人。还是有机会再说吧。贵鬼叹了口气，继续着运送的工作。

　　（一百零七)Shion:最珍贵的是记忆

　　黑甜的感觉褪去，他睁开了眼睛，绯红的颜色只比他的眉间印记略深了一分。
　　这是哪里？株株青柏苍翠，将月色烘托得更为凄婉，莫非是慰灵地？
　　唉，人老了，记性就变差了，怎么大半夜的，走来这里。
　　他长发披垂，缓缓经过那条孤寂的路，不时回眸看那些熟悉的名字，
　　从金牛宫到第十二宫，除了天秤座的童虎之外，其余十位战士皆埋骨于此。是，是十位。虽然没有亲眼看到，但双子座黄金圣衣已将记忆传递，那个以鬼自称的男人，以在异世界消逝为代价让兄长从地狱回到人间，何等豪迈的气魄……
　　说到双子星座，撒加和他的弟弟，也可与200多年前的他们争日月辉芒了吧
　　咦？撒加？他终于想起了不对劲的地方。自己不是死在黑发撒加的手下了吗？当黄绿的头发在沧海桑田后，褪为极淡的草绿，身体也变得负荷不了白羊座的黄金圣衣。可现在，为什么？不仅从死的安眠中苏醒，四肢还充满了将要爆发的力量，一如243年前，领命守护白羊宫的自己。
　　是不是有人出手相救？是雅典娜吗？作为教皇的他，慎重地摇着头，若是女神，她的血的确可以让人复活，可是却没有让时间逆转的能力。或者，是另有他人吧？
　　他一路走着，也不停顿。
　　慰灵地啊，比记忆中似乎多了十来个碑，垒起不久的座座土丘，埋葬了鲜活的战士之魂。
　　他绯色的眼逐一望去，这个，那个，每一个都是他熟悉到像左右手一样的孩子啊。为了女神而献出生命么？他们做得好，做得真好。
　　咦？撒加？其实他能胜任教皇之位，可为什么他却去了死亡之国？哀叹中，他又有了新的发现。“加隆？”那个总是跟在撒加身后一步都不曾被落下的沐浴银河光芒的男人，竟也已长眠地下？那这次的圣战该怎么办？圣域还留有多少力量？
　　“很担心吗？白羊座。”巨大的暗色影子笼罩而下，威严的声音透过耳膜进入了他的脑中，“还是你更习惯这样的称呼，前教皇史昂？”
　　“你……你不是冥王。”虽然那斗篷与冥王的很相似，可是仔细看来，是一种极深极深的蓝色，而不是初见时的纯黑。
　　“感觉敏锐，让你复活果然是对的了。”斗篷微微松开，现出蓝色的长发，蓝眸熠熠的神采下，水一般波动着的小宇宙骤然显现，“我的哥哥，哈迪啊，他并无心与雅典娜争夺什么，最初的最初也不过是人与神的一点儿仇隙罢了。如果你愿意，我给予你十二个小时的生命，让你去完成未竟的愿望，怎样？”
　　“海皇波塞冬，您为什么要帮我？”绯色的双眸绽放出炽热的光，自己的愿望啊，是见一见心爱的弟子，还是履行作为教皇最终的使命？不论哪一种，都容不得留有遗憾，所以必须先问清楚，“无功不受禄，我也不敢领受。您的条件是什么？”
　　“条件啊，不过举手之劳还需要这个么？也罢，既然是你的执着……”波塞冬立刻有了决定，“听好了，史昂。条件就是，你必须要带上撒加同去，双子座的撒加。”
　　“什么？”为什么是他？海皇出现在这里，与那个双子宫的战士有关吗？说起来，以前似乎听过，波塞冬对于宙斯的双生子非常激赏，是爱屋及乌的作用么，他对双子星座的兄弟也有所眷顾……史昂略略考虑，便爽快应承，“好吧，我答应。”即便曾经被撒加杀死，但有着作为雅典娜的圣斗士和前任教皇的骄傲，他依然愿意再给年轻人一个机会，何况撒加拥有能粉碎星星的力量，纵然只有数小时的生命，回到圣域，也必不会虚度。毕竟，珍贵的记忆，需要有人继续传承。

　　（一百零八)Aries：穆之怒

　　阴风飒飒，那些异样的波动轻易地突破了外围的防御，已经逼近了吗？第一宫的战士果断停下了银星沙的凝结，瞬间移动到了宫殿前方的位置，端立着，在满身金光的映衬下，眉目间庄严地喝止来者：“站住！再前进一步，就要你的命！”
　　优雅如穆，在战斗之前，仍是和风细雨，即便那话语中包含杀气：“我白羊星座的使命是保护黄道第一宫，你不能再前进一步了！不然就格杀勿论！”
　　贵鬼在哪里？恩，还在角楼上。这下可以放心了，贵鬼啊，你好好听着吧，虽然无法亲眼看到，但这或许就是我能给你上的最重要的一课了。
　　“嘿，要我的命？”黑衣人坦然地走出阴影，隐藏在斗篷之下的肢体有着光一般的速度，而他的声音听起来非常年轻，微微透出几丝沧桑的奇异感觉，“穆啊，你有资格这么做吗？”
　　“什么？”淡然微笑的紫发青年眉间的印记略有炽烫，那十多年前的记忆不可思议地在脑中闪过，快得让他无力捕捉，而又深深相信了，“你是……难道你是……”
　　“你好像记起来了，穆啊，很好。”黑色斗篷下，那人的眉目掩映在光影变幻中，如惊鸿一瞥，如同族一样的印记熨过温和战士的心，使得那个最熟悉也陌生了的名字哽在他的喉口。
　　那是曾经闪耀在这个白羊宫前面，乃至复兴整个圣域的人的名字啊。
　　******
　　“呃，穆先生，你想亲手杀死我吗？”星座的力量被白羊座黄金战士禁锢住，天马座的少年不甘却又无奈，倒在地上的身体，被披上冥衣的迪马斯，轻易地抛向空中，再落下……
　　当巨蟹座战士扬扬得意地笑，即将对着星矢道出黑衣人真面目之时，他伸出的右拳被白羊座当代圣斗士轻巧地以左手擒住，力度大得让迪马斯挣脱不开而又面露痛苦之色。
　　只听得守宫战士淡淡地说：“别多管闲事，不需要你插手。”肃然的面容扫过眼前的三人，双鱼座的战士微微一凛，那股熟悉的威压降下，穆先生真的只是黄金战士吗？他的小宇宙，他的神情，真是不可思议。
　　骤然放松的力度让迪马斯摔跌了开去，白羊座战士温润的嗓音平静无波：“星矢，由我处理就可以了。”
　　“星矢啊，你安心睡去吧。”他走近几步，垂下的紫眸涌动着难测的深意，右手微微扬起，指尖散出光的热度，“星光灭绝。”背在身后的左手做出相似的姿势，方向是东面的角楼。
　　天马座青铜战士被包裹在星辰的光芒里，常人看去，似乎被整个溶化了一样，就渐渐消失在了众人眼前。
　　相较于巨蟹座迪马斯，双鱼座阿布罗狄的震惊，黑袍人，半丝讶异也无，他嘿嘿笑着，语气中带着戏谑：“穆啊，你的星光灭绝，始终都那么令人畏惧的。可惜你骗不了我的眼睛，你让星矢去了哪里？”
　　白羊座守宫战士紫色的双眸略闪躲了一下，继而平静坦然地答道：“凡是被星光灭绝击中的人，都不会逃出死亡之国的。您，也是知道的呀。”
　　“不尽然吧，我有没有教过你，在圣战爆发之后，十二宫里面比外围安全多了？想当年，圣域附近的罗德里奥村，一昼夜间死了多少人，虽然冥斗士也付出了代价……”
　　穆沉静的面色微微动容，冥斗士？难道他们真的甘于化身黑暗中的魔鬼，踏上这十二宫神圣的台阶吗？不对，照这么说，在星光灭绝下，瞬移走的星矢和贵鬼，也会面临危险的……
　　“也许我没说过吧，早先是一直想在你十五岁上说的啊。”他看似无意地阻拦在穆的身前，是守护宫殿，还是救助弟子，做个选择吧？就像他一样，艰难地但也要抉择，“迪马斯，阿布罗狄，我命令你们，去取雅典娜的头！”
　　“什么？”穆素来平静的心底泛起滔天巨浪，再也难以抑制的怒火化做星光，正面迎上两位曾经的黄金圣斗士，为什么？你们忘却了作为战士的骄傲和自尊了吗？竟要为冥王向自己的女神出手？绝不可忍，“水晶墙！”晶莹的光之屏障笼罩在穆的身前，与黄金圣衣散发着相似的神圣的光芒。
　　“穆，住手，你不懂吗？插手他们的事就是背叛我！”黑衣人的神情隐在斗篷之下，但略带怒意的声音清晰得就像是水晶墙被整个粉碎。
　　“可是……我也答应过，要誓死保护这个白羊宫！”还记得，那是比贵鬼还小的年纪，白羊座的小战士就亲口许下了稚嫩的誓言，在那个华丽却冰冷的教皇厅里，对着挚爱的恩师单膝跪下，就像刚才一样，“如果你认为我是反叛，那么我只有一死以报，至于迪马斯和阿布罗狄，逝者已矣，我会亲自送他们回地狱去的。”为什么他会再次出现在面前，穆紫眸中仍是不解之色，犹记得，那苍老的身形，失去小宇宙的惨白……已经……在星楼上永远地睡去……
　　黑衣人豁然朗声长笑了起来：“穆啊，你这……第一次……”如果没有猜错，这是一直露出温和笑容的穆，这个孩子首次的愤怒了！
　　完全无视那光速下气流穿梭的积尸气和漫天飞舞的魔宫玫瑰，紫发战士面色沉静如水，来吧！回到死亡之国吧！曾经的战友们啊……他抬起的眉眼，充满了战斗的气息，与往日的优雅和善，真如天渊之隔。
　　“不好了，你们俩快逃吧！”黑袍人不禁一震，这股气势，莫非？佛陀的转世所言不假？穆他其实不止是嘉米尔一族的孩子，还曾经是……

　　（一百零九）Papillon：使命

　　“真是没用。”紫色的雾气中，有着轻微的唾弃声，号称居于八十八星座顶端的十二黄金圣斗士，竟然会有如此不堪一击的两个人存在，那白羊星座不过单人双拳，就能把巨蟹和双鱼打回冥府，他的真正实力，也许还没有发挥出来呢。
　　不过圣域的黄金战士们啊，你们或者做梦都想不到吧，这些复活了的圣斗士，无论生前多么忠诚，这次却是要取下雅典娜的首级啊。
　　看，比如那个号称能粉碎星星的男人，还有如左膀右臂般的山羊座和水瓶座，
　　“圣剑！”，“钻石星尘拳！”，啊，多么绚丽耀眼的光芒啊，虽然披着冥衣，却仍显示出太阳的色泽。
　　“穆就交给我吧，你们快去雅典娜的身边。”那个年轻起来的昔日教皇，将上位者的至尊显现无遗，坦然接受三个黄金圣斗士的跪礼。
　　“我们跟上去吧？”雾气有着微微的变化，一双暗色眼睛看着其他人提议，“反正拉达曼迪斯大人没有禁止我们参战。”
　　“大人非常担心啊，他们的用心，到底如何？”轻盈如他，紫红色的眸里透出些许的疑虑，“算了，你们先去吧。莱米，尼奥比。”
　　“好的，等会儿见了，巴比隆。”芬芳逆着风沿白羊宫向上飘散开去，不同于玫瑰，却也是一段悠然的香。
　　背后展开薄翼，现出真容的他，是地妖星的冥蝶，他将磷粉撒在每件冥衣上，善于隐藏自己的气息，是一百零八位冥斗士中追踪的绝对好手。
　　作为直接隶属天猛星拉达曼迪斯的他，肩负着如何沉重的使命，是其他前行中的同僚所不知的。
　　******
　　半日前――
　　“拉达曼迪斯大人！”巴比隆轻捷地飞过冥河，降落在第一狱的门前，半跪下行礼，“您有什么吩咐吗？”
　　“巴比隆啊，如你所知，哈迪陛下又将开始与陆上世界雅典娜的战斗。”天猛星淡黄的短发微微飘动，“而海皇波塞冬提议，复活一部分黄金圣斗士，由他们去希腊圣域带回雅典娜之魂……”
　　“恕我直言，大人。波塞冬往日，与我们冥府也没有什么守望相助的情义。”巴比隆紫红眸中闪烁着疑惑的光。
　　“这也正是我担心的事。”拉达曼迪斯眉宇微竖，一派决绝的神色，“巴比隆啊，我现在就命令你，带上我部下十六位冥斗士，跟在黄金战士的身后，仔细看清楚，他们是不是真的投诚了，还是虚伪的背叛。”
　　“是。”见他意志如此坚定，冥蝶本想提醒的话到嘴边又咽了回去，拉达曼迪斯大人啊，这件事，是不是应该告知潘多拉女王啊，她最厌恶什么，他们都清楚啊，这样不经过同意，就擅自离开冥府，日后审判起来，可是大罪一条。
　　“记住，有事随时报告。如果他们是虚情假意，也别由着他们了，能解决就给他们点颜色看看。”天猛星一向不屑这样的人，没有坚强的毅力，谈什么复活，就算拥有了海王赐予的生命又怎样？顶了天十二个小时，又是冰冷的尸体一具，不值得一提。

　　（一百十）Hera：我的耳目

　　天上，蓝天之上，云层最高的地方，有一座最辉煌的女神的宫殿。
　　“赫尔梅斯。”她慵懒的口气似乎问着无关紧要的事情，纤长健美的臂膀桫椤过面颊，时不时抚动着金色波浪的长发，“差你办的事，怎么样了？”
　　“是，天后陛下，按照您的吩咐，我已将复活过来的孔雀星座，送回了希腊。”淡绿色头发的神o百无聊赖而又毕恭毕敬地侍立在一边，他是宙斯的信使，为主神纵横来往于天地之间，传旨也好，送信也罢，已是捉襟见肘。现在却要为了彩虹女神伊里斯，多承受一重来自天后的压力，说起来，伊里斯转世到人间，也有十三年了吧，怎么没见她觉醒过来，回到天界呢？
　　“给我。”见他莫名所以的眼神，赫拉微晒，淡黑色的眼眸闪动着难测的神思，“剩下来的冥河水啊。”
　　“啊，是。”金眸的传令神忙摸出一个小水瓶子，赫拉女神为什么想要多余的斯堤克斯河水呢？他略一分神，竟未及时递出水瓶去。
　　“最近有什么大事发生么？”天后皱眉的神情威严如她那执掌天空的丈夫，食指微勾，瞬间将盛有冥河水的瓶子，捧在掌心，再扬起的眼注视着赫尔梅斯。
　　“哦，也没什么吧。您知道的，宙斯他一向不赞成神插手人间的事。”传令神的话音还未落下，他垂在眼前的一茎绿发蓦地被切割开来，散落到脚边的地下，“天后陛下，我说错什么了吗？”
　　“难道宙斯没有提醒过你，不要企图欺骗我。”赫拉挥了挥右手，举到唇边轻轻吹了一下，刚才发出的攻击不过是小试牛刀，给个警告罢了，如果再犯，就不止是头发那么简单了，别仗着众神之父的撑腰，就谎话连篇，“我可是听说，水文女神逃走了，她被宙斯吞噬了那么多年，竟还有这般能耐。”
　　水文女神？惊魂未定的赫尔梅斯，想起来了，在更久远的时代，在他出生之前，她也被称为智慧女神，名字叫……墨提斯。
　　“看你这个样子，难道当真不知？”天后坐倒在睡榻上，金色的长发直垂到宫殿的地面，“这件事，宙斯既然不愿意告诉我，我就只能亲自去查了。和那个女人的战争，我不能输。”
　　“天后陛下，您说的她，是雅典娜的……”小心的措辞，令赫拉悦色了一些，她黑瞳流转，淡淡地看他一眼：“就是她，我的父亲克洛诺斯啊，曾经预言她会生下比宙斯更强大的孩子，并取而代之。现在她复生了，宙斯居然一点都不忌惮。”
　　“如果您心中没有人选，伊里斯应该可以胜任的。”赫尔梅斯没想过毛遂自荐，他是宙斯的信徒，生生世世，都不可能背离他的父亲，即便是天后的命令也一样。
　　“伊里斯有了二心，根本不足为信。”赫拉悠然一叹，对于曾经惨死的百眼怪心疼不已，“我早就知道，唯有忠诚的阿尔戈才是我身边最可靠的战士，他能诞生在孔雀座之下，名正言顺地进入圣域，再好不过。”
　　他淡绿的头发随风轻轻飘动，提出疑问：“您认为，墨提斯女神，会在圣域吗？”如果她真在圣域，上次也许就见过了，只是自己不知道罢了。
　　“她在哪里都不重要。”天后的黑眸仿佛望得到人间每一次的轮回，雅典娜啊，你总是和赫拉克勒斯笑逐颜开，可知赫柏的痛，赫柏的泪，“宙斯不了解作为母亲的心，他一错再错，这次是要牺牲我的赫柏，还是雅典娜？”以天后之名，这次，她派出了最为得力的战士，密切关注着一切，那一切，都发生在圣域。

　　（一百十一）Athena：梦魇

　　一切归于静止，四周皆是流动的物体，只有自己被抛起，被甩下，再被抛起，再被甩下，如此循环往复，一点一点，一寸一寸，向着旋涡沉下，直至几近不能呼吸。
　　有人吗？岸上那个金色的人影是谁？救我！救我！救我！意念中的想法，怎样也无法化作语言，这个自己似乎根本不懂得使用文字的样子，木然地看着周遭的一切。
　　可是，谁能来救我？近在咫尺的他，面目严峻地背过身去，是不欲见，还是不忍见？
　　奇怪，在这性命挣扎之际，居然有心思想这些……
　　这里没有光，有的只是黯然的黑色。河水泛出隐隐的深蓝，身下流淌着急流，化作豁口想要吞没什么。不能，不能被卷进去啊……
　　眼睛一瞬间被刺痛，好半天终于醒过神来，那降落到水面的，是什么？太阳？如沐在温暖的日光下，四肢充满了力量，仿佛再难打倒。沿着美丽而夺目的光华，顷刻间飞越到了黑暗世界的顶端。
　　那万古不废的河水，河中挣扎的一个个人形，沉没后化作五色之光遁去，那些光芒飞过金色身影左近，似乎被蒸腾了，毁灭了，烟消云散。
　　那道身影，似真似幻，他自身散发出的光芒，笼罩在四周，无论怎样看去，都是金光熠熠，比日光更盛，比月光更寒，比星光更为璀璨。
　　他到底是谁？很熟悉，有一种依赖的感觉油然而升，那金色的，像是父亲的颜色……
　　父亲？
　　父亲？
　　那真是父亲？
　　“呜呼……怎么会？”紫发少女，自睡梦中惊醒，许久不曾流淌的眼泪，簌簌落下，为什么？为什么要把那么小的孩子扔到斯堤克斯河里？真的想淹死她吗？经历了无数个二百四十三年，每一次的轮回都按照主神的意志行事，这被遗忘太久的记忆，竟在今世苏醒，瞬间看清楚一切的眼中透出迷茫和心痛。
　　阿佛洛狄忒有万千追随者，阿尔提米丝在林间嬉戏，自己有什么，智慧？战争？即使不断地与冥王战斗，又何曾有过真实的快乐？在封印结束后，自己往往也陷入长久的休眠，最想得到的父亲的宠爱，几乎没有得到过啊。
　　现在想来，也许那个传说是真的？克洛诺斯的预言，墨提斯将要诞下一个比宙斯更为强大的儿子，推翻他的统治。而宙斯啊，她的父亲，面对预言，又是如何做的呢？他并未一笑了之，而是将墨提斯吞下，那是她的母亲啊。再后来的事，哪怕凡人都知之甚详了吧，她出世了，诞生时就穿着全副盔甲。原来，在一切记忆之初，还有着这样不为人知的隐情，那曾经挣扎于冥河中的弱小身体，得到了阳光，才终于逃出生天。
　　难道，宙斯是为了不让她想起，才命令不断地转世，不停地与冥王作战吗？次次的两败俱伤，不仅仅是她和哈迪啊，被波及到的神和人，那么多，那么多……

　　（一百十二）Kanon：真正的罪

　　女神居中，万籁俱寂，浅睡的纱织再次惊醒，呼唤起一个名字：“星矢……”刚才好像听到了他的声音啊，虽然记忆深处有他的影子，但实在更多的只能记得那他在神代出生，成长，十二次非人的历练，乃至老去，亡故的一系列遭际，这次因为爱神从中作梗，没有饮下忘川水，记忆竟清晰得触手可及，究竟是福，还是祸呢？
　　其实，她是愿意迎接这一切不可知的未来吧，纵然是宙斯的长女，每一次战斗，受伤，睡去，怎不叫人倦怠？更不意的是，这些竟与漫长生命前的仇恨有关，试问，若不恨，宙斯他为什么要亲手溺毙一个不满三朝的婴儿，她到底是不是他的亲生女？
　　不该怀疑的，更早时期的智慧女神，她的母亲墨提斯，听说是目下无尘，惊才绝艳的女子啊，不然，怎能有如此妙计让克洛诺斯甘心吐出曾亲口吞下的五个儿女？
　　她微微定了定神，穿上鞋子，四下走着，心思即将再度飘离之际。
　　“你醒了？你还好吗？”我矮身在幕帘之下，那蓝色的眼睛回旋过来的光芒，不会有错的，虽然在火神的幻境中，只是惊鸿一瞥，但那样的黑色，与现在的，绝不相同，“不，您，雅典娜您回来了吗？”
　　“你？加隆？”纱织湛蓝的眸子略显惊异，“你怎么会在这里？”是啊，就算被父亲算计，又如何？这个时代里，还有唇齿相依的手足，可以托付信任。
　　我仍是一身杂兵的青蓝色战斗衣，维持着右膝点地的姿势：“这里是圣域啊，而我，终究是双子座的黄金圣斗士，您看，当撒加到冥府去的时候，圣衣也会回应我的召唤，认我为主。”
　　“你们早已商量好了呀？”她的紫发依然不变，眼神比之她降临到天坛星座身上的时候，竟又凄凉了几分，为什么，是为了将要消逝的生命而悲伤吗？
　　望她的神情，我不觉点头，是啊，一早就和撒加说好了，要他让步可真不容易呢。
　　“女神，请您休息吧，我在这里守着。”据波塞冬的说辞，这次冥王本无意战斗，但即便他变卦，我们又有何惧？没能在对着凤凰星座出尽全力的拳头，早就有些痒痒了呢。
　　“加隆。”我应声回头看去，白裙的女神笼罩在金色的光辉之下，眉眼间略微透出慈悲的神采，“我有点担心。即便是海皇的意思，你终究还是欺骗了神，欺骗了那个铸造黄金圣衣的神祗，赫淮斯托斯啊。”
　　“那又怎么样？他火神欺骗北欧和海界，也该有这报应。”我很不以为然，他冒充波塞冬尚且没事，我又有什么罪过了？
　　“这正是我担心的，赫淮斯托斯已被封印，在主神的天平上，前愆就算一笔勾销了。”她湛蓝的双眸中倒映出纯粹的焦虑之色，“你却是欺骗了奥林帕斯十二神之一，若说报应，恐怕不比他轻。”加隆啊，你明不明白，你让撒加生存下来，只是瞒过了世人，而欺骗火神，却是完全不一样的罪啊。在众神之父眼中，无论哪样，都是向他极致权威的挑战，是绝对不会被轻饶的过错。
　　“我会死是不是？”我倒很是平静，自从接受圣斗士的训练以来，早已习惯将生死置之度外，每一次的战斗只为生存，又非始于今日。不，前世也一样，在斯巴达的时候，纵然贵为王子，器械格斗造成的误伤难道还少吗？我们本就是随时张开双臂，准备迎接死之拥抱的人类啊。
　　“也许是我想多了。”女神欲言又止，最终还是化为一声叹息，“阿波罗曾杀死过为主神冶炼雷电锤的巨人，宙斯却并未重罚。你也是他钟爱的儿子，想必能够躲过这一劫吧……”
　　不，雅典娜，你这话明显没有说完，阿波罗会冲动杀人，是缘于他的爱子阿斯克勒庇俄斯，暗夜之华的前世拥有起死回生的高明医术，每每令世人脱离死之厄运，因此触怒宙斯，遭遇了灭顶之灾。这么想，我也是与死神搏命，在原本不可能生存的情状下，让撒加有了活过来的希望……这，才是我真正的罪吧？

　　（一百十三）Nike：胜利的代价

　　两度梦魇又复苏醒，她再也无心睡眠或是休憩，犹疑着抚过紫色的长发，葱白指尖熨平雪色的长裙，漫步走上了后方的高台。
　　高台望下，是希腊最繁华的城市――雅典的外廓。那是多么久远的事情了，仿佛在天地初开时，为了取得这座城市的归属，她和海王，有过短暂的交锋，终局以橄榄枝获取人类青睐，许诺这片土地以长久的和平。怎么能够忘记？那份承诺言尤在耳，她的圣战却一再让大地上的人类流离失所，血泪交织……
　　幽然的长叹，她转身仰望巨大的女神像，石刻的她面目慈和，左手持的盾，能净化万物，右掌托着金色的小小女神，那是尼斯，也称奈姬，是从神代就追随她的胜利女神，她展开双翼，播洒胜利之光，忠诚地履行着宙斯赋予的神职，直到两百四十多年前，因为某个事件，某个人类，才开始变得有血有肉，有了自己的决断。
　　“奈姬。”紫发少女右手的掌心发出金色的微光，光点扶摇而上，渐渐升到神像的手中，轻轻笼罩住奈姬的化形。
　　胜利女神的金制雕像似乎有些挣扎：“雅典娜，不要唤醒我，你答应过我的。”
　　“是啊，我默许了你的沉睡，可是，今时此刻我必须要唤醒你，让你看清楚，战士的心在想什么。”以城户沙织为名的她，俯瞰过十二宫，在最下方的白羊宫，指出了那人的存在，“还记得史昂吗？他是令你第一次怀疑胜利之名的人。”
　　“我当然记得，上次的圣战中，当他通过教皇厅，来到你我面前，当我接触到他的眼神，瞬间竟产生了动摇。”奈姬无奈地叹息着，作为胜利女神，她每次都追随着雅典娜，自然也看着这些战士不断轮回，继续战斗，可是，“胜利的代价，是那么的昂贵，纵然灵魂不灭，生生世世，可在他们眼底，心上，仍是无尽的哀思，像锉刀一样，将我的心房撕裂……”
　　“史昂，能读取每件圣衣上的记忆，无法救助同伴的伤痛，生生看同伴赴死的悲凉，早已让他年轻的心，那颗战士的心，变得无坚不摧，却又极为脆弱。”紫发少女柔声安抚道，“你也到达极限了吧，这次的圣战，我们，即将划下永远的终止符号。无论是我还是冥王，我们都不愿意继续了。”是啊，父亲如果要惩罚，尽可以罚我，这片土地无罪，人类更是无辜，要代替众神承受如许厄运。
　　“雅典娜，最后一次，请带我去冥界，虽然我的能力已大不如前。”奈姬再一次变形，纤长的黄金权杖握在了沙织的右手，她微微笑着看她：“我看到了呀，之前在亚斯格特和火神熔岩中，你的神力那么蓬勃，早已经复原。”
　　“我什么都没做，那个小宇宙，是普绪喀的。您让她沉睡在意识之中，应该也有感觉吧。”奈姬遥遥地看着第一宫的光亮，那绚丽的星光，“对不起啊，雅典娜，上一世，那么艰难，让您独自面对最后的一切，我却自私地选择了逃避。”
　　“我们之间何必说这些，奈姬，如果真的要说抱歉，对象应该是史昂。”她湛蓝的眸中有着全然的了解，“他在这里，等你和我回来，一直等了两百多个春夏秋冬。”

　　（一百十四）Pontiff：思量

　　“把穆留给我处置，你们快去取雅典娜的头吧。”黑衣人轻易地定住穆的行动，一如白羊座黄金圣斗士稍早前对星矢那样的手法，穆却无力挣脱。
　　双子座撒加，山羊座修罗，水瓶座加妙，三位身披黑色冥衣的战士恭敬行礼后，沿着宫阶向上方急驰而过。
　　“穆啊，虽然你在我心目中是如此可爱，但现在我必须亲手杀掉你！”黑衣人冷笑之下，内心默默煎熬：原谅师傅吧，既然你在平和的嘉米尔族中成长，又别无选择地成为了守宫的战士，如果能为了女神而奉上生命，想必也是死得其所吧……穆啊，如果要恨，就恨我，不要再迁怒他人。永别了，穆，我最心爱的弟子。
　　火钟悄悄地燃起，熊熊的火焰耀动着鲜红的色泽，令人不由自主地想起曾经的生死，过往的战役。
　　“怎么十二神殿的火钟都点着了！”黑衣人发出惊诧之声，继而怒意上涌，“是谁，是谁干的？”没有教皇的命令，谁敢这么做？这里是智慧女神的圣域，竟然会有那么逾矩的事情发生？
　　“是我啊！”紫色矮小的身形慢慢走来，拐杖声笃笃却也别有铿锵的意韵，毡帽下的眉眼老而弥辣，“取去多余的遮掩，让我看看久未谋面的脸吧！史昂！在撒加叛乱之前的，那个真正的教皇！”。
　　“久违了！”黑色的斗篷瞬间抛起，再落下来，露出一张年轻到难以置信的面庞，淡淡青绿色的长发飘扬在圣域的风里，显出天生合该如此的尊荣气度。
　　“距离上一次的会面，已经过去243年了吧。曾经在上一次圣战中幸存下来的我们，”紫肤老者不远万里跋涉来到希腊雅典，虽然借助了现代的科技，却也免不了气喘吁吁，他镇定一会儿，再度开口，“我背负着看守108座冥星的任务，在庐山的五老峰静坐。而你戴上了教皇的面具，复兴这一片被毁灭殆尽的宫殿。我本以为，你，已经长眠，是什么理由，让你穿上冥衣踏进白羊宫来？”
　　“当然是为了取得雅典娜的人头。”史昂面不改色，童虎啊，穆啊，你们都无法理解吧，如果不是为了雅典娜，让她能在冥王看不到的地方，脱离凡人脆弱的身体，以获得最终的胜利，我这个早已褪去冠冕的教皇，又何必回来一趟，还要吞下被旧日战友唾弃的苦水，不能显露丝毫蛛丝马迹。说起来，也难为撒加他们了，单这一点，他们也是真正的雅典娜的圣斗士了。
　　穆淡然的面容顷刻间转为震惊的神色，他的恩师，白羊座的史昂……素来以念动力著称的嘉米尔一族，早在他身披黑袍踏入白羊宫第一步的时候，穆就渐渐因感应而确认了他的身份，只是再也不曾意料到，那年轻到几乎陌生的面容，透出重重的沧桑，让比他年长的弟子惊异万分：“可是……可是你的容貌怎么……”
　　“你应该也是261岁……怎么会？”天秤座老师紫色的面上略显疑惑，“简直和243年前圣战时一样年青，史昂你居然一点都没有变……”
　　全身闪烁着黑曜石般的光彩，披上冥衣的史昂，悠然转向老友，面带些许揶揄的神情：“哈！惊讶吗？童虎，这都是冥王之力啊。”
　　天秤座的黄金圣斗士，真名早已埋没于飞逝的岁月，蓦然被故友提及，过往人事皆浮上心头，漫天花雨散落，时间缝隙中伸出的有力双手，凡此种种，自心中最柔软的地方，逐渐充溢蔓延。
　　但他童虎毕竟经历过血雨腥风，从黄泉返回到人间，目睹了沧海变作桑田，物换星移，很快地平静了下来，他微微抬起拐杖，在悄无声息中做出了一件事：“穆啊，快去，火钟还有十二个小时就会熄灭，无论如何，都要在这时间内保护好女神。”
　　穆被束缚住的四肢在刹那间恢复了知觉，他应了一声，越过恩师身边，从这个本该全力驻守的宫殿向第二宫的方向行进。
　　“穆，等一下！”史昂骤然意识到，时不我与，历来只记载于星楼典籍中的辛秘，本可以告诉穆，让他去执行，可童虎如此咄咄逼人，尽显旧日猛虎下山之势，看似不窥真相的他们，还是莫要托付大事为好。那么，就只能用这双脚走到至高的宫殿了。
　　他仰头望了片刻，淡青绿色的卷发在身后猎猎飞舞。

　　（一百十五）Pisces：原来是他！

　　“星光灭绝！”凌厉的呼喝，破开空间的裂缝，收罗起点点星之辉芒，将这两位身披冥衣的旧日同僚，推入暗无天日的黄泉。
　　在比良坂喘息许久，他鲜丽的颜色渐渐褪却，蒙上死之沉寂，注视着同伴那灵活的动作，惊异非常：“迪马斯，你还能动吗？”
　　“当然，这种程度的攻击，能打倒黄金战士吗？若非穆先生精于念动力，我们要躲过那一击，也是大有可能。”巨蟹座利落地翻身坐起，不可思议地看那绝美的同伴，“阿布罗狄啊，你又是怎么回事？刚才你居然有刹那的迟疑？”当时穆双手发出星光灭绝，他动了真怒，可要直面两位黄金圣斗士的绝招，又哪有那么容易，何况，还有那位老人家在侧……难道阿布罗狄，没有尽全力吗？
　　“我……”绿发随着冥界的风飞舞，他勉力站起，心中犹带悸意，“穆先生从来是那么温和，我竟不知道他发怒是如此惊人。”可也真是丢面，同为黄金圣斗士，居然会在同伴的隐隐怒气面前，下意识地退却……
　　“也没见你怕过谁啊，撒加发怒，你又不是没见过，真是的。”事已至此，迪马斯也知追究无益，虽仍不免有些悻悻地说着，“算了，我们就照老人家吩咐的去做吧，你这次可别再犹豫了。”
　　“你放心，我阿布罗狄也不是欺软怕硬之辈。”碧绿色的双眸微合片刻，是啊，他是雅典娜的圣斗士，自上届教皇处接受的任务，还必须要去完成，为了这，即便牺牲虚无的生命也不足惜，何况只是那比自己年幼的白羊座战士，再见面如果还是这种局面，再不容情就是了。可是，或许迪马斯都没有察觉到，穆先生真的只是个黄金圣斗士吗？他刚才爆发出的小宇宙已经凌驾到女神之上了，如果那个曾经出现在十二宫入口的城户沙织真是雅典娜的话。
　　“这才是我们应有的气魄啊。你可别学了仙女座，手下留情，连白玫瑰都不肯出手了。”迪马斯豪气干云，一股脑站起，向前走了几步，觉察到异样，回眸望了一下，“阿布罗狄，走了。”
　　“哦，不好意思我走神了。”他绚目的颜色从眉宇散开，碧色长发随走动而摇曳，映照在黑色冥衣上，一时风姿无限，“你刚才说白玫瑰？不到最后关头，我是不想使出血玫瑰的。”同样不知为何，只依稀记得，白色蔷薇花像极了一个恬淡的身影，不到性命交关，实在不愿让它沾染到战斗的血色。
　　“你们这是要去哪里？”凛凛响起于身侧的声音，十分陌生，黑色的盔甲，看样子是冥斗士吧，他淡金色的短发根根倒竖，皱起轩眉，十分年轻。
　　“我们想求见冥王。”迪马斯反应了过来，忙显出十分迫切的样子，进一步要求着，“请再给我们一次机会，我们一定能取回雅典娜的头的。”
　　“恩。”在冥界108位斗士，实力居于前三的，天猛星的拉达曼迪斯，十分不屑地看着这两个昔日的黄金战士，说什么是周天八十八个星座顶端的最强的十二人，才不过回去片刻就被打回了黄泉，他右手忍不住捏成拳头，黑暗的光瞬间凝聚起来，“你们这也算黄金圣斗士的实力？少笑死人了。都给我下地狱去吧！最大警戒！”
　　“啊！”阿布罗狄正面迎击了那股黑色的气流，顿觉五脏六腑被撕裂般疼痛，身体完全不由自主地坠落到漆黑的黄泉洞穴中，身边是迪马斯悬浮的身子，他明显失去了意识，闭紧的眼睑下，曾经是多么不可一世的傲气。绝美的战士微微一晒，轮回的力量如此强烈，黑暗到极致后，他也觉得无法承受。
　　奇怪？为什么他没事？比照迪马斯对于黄泉比良坂的熟悉程度，他阿布罗狄，充其量不过是……“啊？”自他身上渐渐溢散开的光，耀眼与柔和，白色，化为七彩，像梦境那般，真美啊。
　　那光芒紧紧拥在他周围，将死亡的气息逐个驱离。
　　哦，他懂了。这是日月之光，是阿波罗和阿尔提米丝的神之术。阿波罗啊，没想到这次，因为他，得到了援救，早知道，是无论如何也不该对他恶作剧的，让他违心地爱上达佛涅，又失去所爱……
　　神之轮回，竟到黄泉下，才悠悠忆及过往，真是讽刺啊。
　　想起来了，他会如此害怕，直至下意识退了一步，这种熟悉的感觉，不会错的，勃然大怒的白羊座圣斗士，其实是一位神，是他一生中最畏惧的存在，轮回亦无法改变的事实。

　　（一百十六）Pandora：纵使相逢应不识

　　最低阶的冥斗士充斥在冥王神殿附近，维持着最基本的守备，而当经过的是故旧战友时，并未多加阻拦，只在擦肩时微有耳语，便任他前行，直至跪倒在黑衣女子的座椅之畔：“潘多拉大人。”他是天伤星的费多尔，奉命把守冥界入口，因急事求见，而幸得经同僚提点，明白面前这位冥界中最尊贵，足以决断冥斗士生死的女子，是绝对不容得罪的对象，再要紧的事情，当她弹奏起竖琴时，都只能静静聆听，不得开言。
　　拨动琴弦的指尖微微一滞，不用冥斗士多言，她也感应到那个巨大的小宇宙力量，垂眸轻斥：“下去吧。”
　　“是。”费多尔诺诺应声，忙退出森然的宫殿，手探向额前，冷汗涔涔，潘多拉女王的杀伐决断，已能在无形之中，迫人至深。
　　“让他进来吧。”神殿主座前的幕帘微微透过光来，映出一个虚幻的人影，那威仪天生的气度，令潘多拉的紫眸中流露出景仰之色：“是，冥王陛下，我这就去。”
　　黑色的长裙曳在地下，潘多拉以雍容之姿，漫步到神殿前方，微微低下头去，眼神略显疑惑地仰视来人，那人身量很高，深蓝的斗篷将面目遮掩得极好，该如何称呼呢，就小宇宙来看，应该是一位神祗：“冥王陛下，请您移步到神殿中。”
　　“咦？”他略有惊异，怎么，多日不见，冥府居然多了那么些生面孔，哈迪怎么想的啊？思忖良久亦无果，不如直接去找兄长要答案吧。
　　神殿里倒是没有太大的变化，依旧纯黑的幕布，他轻轻甩开斗篷，露出一头明蓝的长发：“哈迪，那些是谁？上次我怎么没见到。”
　　“你不知么？圣战临近，你说会有谁？”冥府之王深色的眸底有淡淡的晒意。
　　“是108个冥斗士啊。”波塞冬本想问问那黑衣女子的事，碍于她如影随形地侍立在冥王身侧，不便开口，只得顾左右而言他，“冥府中那些黄金魂魄，我都照你说的，交托给一个值得信任的人，恩，是上一代白羊座战士。”
　　“恩。”哈迪忽然想起兄弟的境遇，难得发了善心，主动提起，“我听说，有五位海斗士在火神幻境中亡故，我可以让他们复活，并赐予50年的寿命，你看可好？”
　　“不必了，哈迪。如果让他们知道之前的战斗，他们根本认错了主人，该是多么令人难过的事情。”海皇深蓝的双眸透出隐隐的伤感，尽管心中无限感激，但仍是拒绝了，“对战士来说，那是不可消磨的痛啊。我甚至，也不愿意让苏兰特知道。”
　　“潘多拉大人，天猛星拉达曼迪斯求见。”这是冥界的传音之术，来人尚远在第八狱，在冥斗士中，能够使用这种方式，向潘多拉进言的，除了负有冥界三巨头之称的战士，不作第四人之想。
　　哈迪自然也能听到，他微微示意，不发一言。
　　黑衣女子深深行礼，走出神殿，将门再次关上。
　　“她是潘多拉？”觅得左右无人，波塞冬终可畅所欲言，“以前赫淮斯托斯也铸造过一个女人，可是她？看来有几分面熟的。”
　　“你当然会觉得面熟啊，在奥林帕斯的酒宴上，每次是谁给你斟酒的？”冥王微微笑着，道出意外的答案。
　　“当然是侍者啦，我想想，是叫加倪墨得斯。”海皇迷茫再三，迟疑道，“不对吧，那明明是个少年啊。”
　　他黑发的兄长望着他，依然笑得风清云淡，似乎他什么都说对了，又什么也没说对的样子。
　　******
　　“潘多拉大人，请派我出战吧。”天猛星的冥斗士遍身战甲，如黑色的堡垒般坚不可摧，片刻前将黄金战士抛入黄泉之坑，已不足以平复他渴战的情绪。
　　“不行，哈迪陛下的心肠是最柔软的，连一个冥斗士都不想伤害……拉达曼迪斯，你静静地等着吧，再过十二个小时，他们会取得雅典娜的头回来这里的。”潘多拉黑色的长裙微微拂动，深紫的眼眸流转过凌厉的神色，“同样的话，我不想重复第二次，你去告诉米诺斯他们，禁止出战，违抗者，自己知道下场。”哈迪陛下已经明确表示过，圣域那里有神的气息存在，冥斗士在那里讨不到半点好处。

　　（一百十七）Gemini:虚幻与真实

　　夜□下，巨大的石阶上，投下三道黑色的影子。
　　远处是高耸的钟楼，燃烧着十簇明亮的火焰。
　　“时间不多了，我们快走吧。”冷静依然，是曾经的水瓶座黄金战士，加妙，此刻穿着黑色的冥衣，与另外两位同伴说着，一边越过几十层石级阶梯，率先踏入第三座宫殿之中。
　　“撒加，这不是你的双子座黄金圣衣吗？怎么会穿在他的身上？”修罗只比他慢了一步，漆黑的短发，微微扬起，一双同色的眼眸惊讶地看着面前的物体，犹疑片刻，因其年长，依稀拾起些许记忆，“是那个人吗？”曾经听说过的双子座替补，会是他吗？
　　“你们先走吧，这里就让我来处理。”撒加蓝色的长发随着飘动的气流微微飞旋，目光中透出一丝惨然与决绝，“别忘了，那位大人的嘱咐。”
　　“好吧，这本来就是由你守护的双子宫，那你就晚一点走吧。”两道身影以光之速度，疾驰过那尊黄金圣衣堆成的人形，不曾回眸，直接朝着出口的方向而去。
　　“让他们先走，是有什么话，想单独跟我讲吗？撒加。”我站立在教皇厅的偏殿里，撒加会穿上冥衣，回到圣域，虽不好理解，却也不算太突兀，可是，那后面扬起滚滚尘埃的，至少有七八个冥斗士吧？那，又是为什么？既然要圣战，怎能不直面冥斗士呢？
　　“我们穿上冥衣，自然是为了战斗……”撒加的话很轻，仿佛躲避着谁的耳目，“来吧，取下头盔，让我看看许久未见的脸吧！”加隆啊，你懂不懂，即使冥王不愿意战斗，他手下的冥斗士却热血腾腾，也许就是所谓的向往大地上的阳光吧，易地而处，说不定自己也会一样呢。此时此刻，他们几人，不方便出手，只能朝前。
　　“撒加啊，看来你是太久没有回到双子宫了，你忘记了吗？守护这个宫殿的人，可以让它变成迷宫啊。”我当然能懂他，伸出的右手虚划，那样的异次元，应该是可以骗过后面几个地星的人类吧，“加妙和修罗，已经逃不出这座双子宫了。”
　　“让他们先通过吧，修罗和加妙接受了教皇的密令。”撒加的话很轻，仿佛躲避着谁的耳目，“教皇他，史昂他似乎知道着一个极大的隐秘，我们这次回来也是为了这个。”
　　“可是，撒加啊，我能感觉到，你们身后的冥斗士，早已不满足于只是旁观，金牛座的亚尔迪竟然战死。你告诉我，都是为什么？”我自是知道撒加的，会弄成眼下这样的局面，他想必也诸多无奈了，但偏颇太过，是什么样的隐秘，让前任那苍老的教皇大人愿意付出这样大的牺牲？
　　“既然是战斗，有伤亡势在难免。”撒加倒看得很淡，身而为圣斗士，本就以为女神战斗至最后一刻为毕生志业，说起来，那些受到火神召唤而去的海将军们，何尝不是一般无二，加隆啊，你会丢弃下海飞龙鳞衣，不也是同样有着死的觉悟吗，“十二小时后，我自会有交代。不过加隆，你退开些，让我用那个方法，警告所有的人吧。”
　　“银河爆炸！”撒加高高抬起右手，五指微弯，凌厉的星光瞬间爆射向上方的宫殿，逐级飞纵，一直朝着那个最终的目的坠落下去。
　　我仰头望那银河爆炸的色彩，撒加，你会怎么交代？
　　如果是正儿八经的对决，我大概也会用同样的招数吧，两道足以毁灭银河的光，此消彼长，升起坠落的结果会是什么？应该不止是毁灭一个偏殿那么简单了吧，连双子宫，我们最熟悉的宫殿，也会遭受到毁灭性的打击。
　　我忽然无比庆幸，万幸你现在的生命是虚幻，还有那真实的躯体被我藏在了隐秘之地。不然，我该如何面对你再一次的离别？
　　炫目的光陨落到身前几尺的地方，一瞬间击穿一个巨大的坑洞。
　　我骤然抬起双眉，惊异莫名，自然不是为银河爆炸的惊人破坏力，而是，刚才当光芒下落之时，在这个教皇厅附近，谁的圣衣箱打开了，和我的双子座黄金圣衣，有了短暂的共鸣。是阿布罗狄？加妙？修罗？他们都已逝去，归来也只能披上冥衣。难道是艾奥罗斯，怎么可能？我笑着摇头，他失去记忆那么久，怎会回来守宫？

　　（一百十八）Milo：不是安达里士的审判

　　他恭敬非常，面露担忧之色，望那紫发少女：“雅典娜，有什么意外吗？”
　　“米罗啊。”城户沙织湛蓝色眼眸微一停留，即呼唤出这位战士的名字，“有什么事吗？”若记得不错，历代黄金圣斗士，非战时要觐见她，必经由教皇指引。但此时那教皇尚是冥斗士的身份，这位天蝎座战士沿下方宫殿而上，直接进入，倒也可以通融。
　　“我的小宇宙，刚才感觉到有人潜入了这里。”他深蓝色的眸四下打量，女神住所本也不大的居室，被他以光速来回梭逻，却一无所获，“冥王的先锋军已经在下方战斗，您要多注意了。”
　　“谢谢你，米罗。不用担心，刚才来访的不是我们的敌人。”智慧女神湛蓝的眸子带着温柔的光，“他是能够让我们信任的，是来圣域帮助我们的。”
　　沙织略有停顿，轻轻诉说：“他已经在守护双子宫了。”
　　“是谁？是那个人吗？他还活着吗？”米罗大震，犹记得海界时探听到的讯息，在波塞冬身后筹划那个惊人阴谋的，双子座撒加的弟弟加隆……
　　她不及回答，下方越上一个巨型的小宇宙攻击，直接坠落到教皇厅上，击毁它的一角，溅起无数乱石。
　　“什么，这是？”从第三宫到十二宫之上的教皇厅，居然还能有如此强烈的威力，蓝发战士隐隐心惊，如果是掉落到天蝎宫，他是否能够抵御？
　　“刚才宣誓向雅典娜效忠的人，就是你吗？”他不再多想，眼下有更重要的事不是吗，这个曾经连神都敢欺骗的男人，现在人应该在那里，“双子座的加隆！”
　　我坐倒在地，刚才那毁灭银河的力量，或许能伤到别人，但对于我，同样懂得双子座最大奥义的加隆来说，是能够看清楚，也能够避开的。
　　“即使雅典娜相信你，我们也无法认同你。”天蝎座的米罗，据说是黄金圣斗士中最年青的，他面上带着果决与轻愁，凌厉的拳风整个笼罩了下来，“早一点离开圣域吧！不然我米罗要和你决斗，我会用全力把你打出去的，加隆。”
　　“我不会走的。”会代替撒加回到这里，我早已做好了一切最坏的准备，还怕什么？还能怕什么？
　　蓝发战士单手捧着金色的头盔，长长的蝎尾反射出太阳的光芒，他向着面前这个号称忠诚的男子，打出了十四发猩红毒针，看着他，并不躲避，并不还手，面上终是悄悄动容，按惯例，第十五发，就是安达里士了，他微微一滞，点上他胸口的正中，那个与心脏差不多的区域。
　　在沙织面前，公然对决，是很不规矩的，可米罗管不了许多，只在最后单膝跪倒，深深行礼致以歉意，深蓝色的卷发几乎及地：“女神！已经能够感觉到冥斗士的小宇宙在逼近……对不起，我要回去守宫了。”卷起披风，头也不回向下方走去，一步一步回到他守护的天蝎宫。
　　“等一下，米罗。”我支撑着站起，哎哟，别说还真疼，可是，与被三叉戟刺中相比，却是天渊之隔了，难道被神器击中后，我对痛觉也迟钝了？
　　“你为什么不躲？加隆”城户纱织的面容慢慢浸染，晶莹的泪光映着湛蓝的眸，透出十分的哀伤，“你和撒加做的事，也许为世人所不容，但我却很明白啊，那不是你们的错。撒加是因为有堤丰的插手，身不由己；而你，却是在波塞冬的授意下，为了查明真相，不惜赌上圣斗士的名誉。”
　　“谢谢你，雅典娜，你真的能懂我们啊。”我远望那米罗离去的金色背影，“他会这么做，也不是为了杀死我，是为了让大家再次接受我吧。”
　　“是啊，我知道，我都知道的，无论是加隆的心，还是米罗的心。”沙织的泪依然不停，真的很难过，十四发猩红毒针，加隆，不是你该受的啊。
　　******
　　从女神居出来，遥遥下望，真是远啊，距离第八宫，他的天蝎宫的位置。
　　“什么？”他自言自语着，第七感瞬间激荡，刚才的波动，是安达里士！
　　地点不在圣域。也对，那个女孩子，哦不，是医药女神，又在救人了吗？不知道这次救的又是谁？
　　安达里士得来艰难，便是他自己，亦轻易不拿来使用。倒是自送出那一针后，常常像现在这般，能感到它被使用着，被需要着，这种感觉，还不错。
　　一发，又一发？他数着感应到的数目，太接近了，安达里士是凝聚能量的一击，就算用在了医疗之上，也不能如此频繁啊，忘记告诉他们要适度了吗？短时间内重复使用，安达里士的效力势必要减退的呀。
　　除非有两枚针的替换，不过，不可能吧。他默默想着，回到了守护的宫殿中。

　　（一百十九）Dohko：243天

　　青绿长发猎猎飞舞，绯色的眼眸中映出对面那深黑的颜色，再没有人比他更了解史昂，他在二百多年间独自复兴起圣域的繁华，个中艰辛，不足为外人道，可是，像他那样忠诚到炽烈的战士，如何会愿意接受冥王赐予的生命？还是说，别有隐情，包含着无法摊开直言的苦衷：“真难以想象，你这样的人，会败在生命的欲望之下。”
　　紫肤老者叹息着，声声悠叹，似划破长空的流萤，没于黑暗，他举起岁月洗礼下变得褶皱粗短的双手，摆出平生绝技的姿势；“庐山百龙霸！”
　　“童虎，你终究还是老了啊。”史昂单手平伸，在身前构筑起光一样的城墙，话语中透出一丝意味，不知是遗憾，还是庆幸，“如果是从前的话，百龙的牙，非把我打倒不可。”
　　在第一宫，面对面的两人，攻防优劣立判，即使有忽然到来的青铜战士，亦难以令旧日教皇动容。
　　可是，紧接着降临的，是金光万丈的，他十分熟悉的东西――天秤座黄金圣衣！
　　历代白羊座战士皆出自嘉米尔一族，因为他族中传承有卓绝的念动力。
　　史昂无论在当年，还是阅尽万水千帆后，都依然不曾丢弃下这份重要的使命。因而，那件阻隔在他和童虎间的圣衣，在243年前，经由他的手，修复，陪伴黑发战友回到故地，几经波折，直到此刻再次出现在他面前，崭新得一如昨日。
　　“童虎啊，要靠你的圣衣来救你吗？真是可惜，现在的你，也穿不上那件圣衣啊。”他微微有些心惊的感觉，刚才开始，就能从这个衰老的童虎身上感应到一个巨大的小宇宙……一点也没有老化的迹象……那是天秤座最高段的小宇宙吗？竟有一点像他18岁时的那种猛劲儿，是错觉吗？那个年轻的童虎，在圣域的教皇厅外，和他作别，再也没有回来过。
　　“史昂，你可知道我为什么会在五老峰大瀑布前静坐，无论刮风下雨，一步也不离开，直到243年后的今天？”老者仰起衰老的面庞，前额的位置渐渐开始龟裂，“也许你会觉得我是在监视冥王军团的封印吧？不是的，这也正是天秤星座的圣衣会出现在这里的原因啊，作为教皇，你能想得到的。”
　　他的身体如蛇蜕一般停滞，老皮剥落尽去，在青绿色长发的他面前，出现了一个，年轻如243年前，十八岁时的童虎！
　　“看来你的确不止是监视冥王军团那么简单了，同时你的身体也……”史昂眼前如飘过一般浮现往日种种，他的状况，像是星楼典籍中记载的那样……
　　“是的，史昂。我拥有从雅典娜那里得来的伟大神奇力量，MISOPETHAMENOS。”蜕去老皮，他的布衣也不再合身，背上显现出猛虎头像，“上一次的圣战结束时，幸存下来的我和你，在雅典娜的授命下，为了下一次的圣战而作着准备。史昂，你被立为教皇守护圣域，而我，则主动要求在庐山监视禁锢着冥斗士的魔星之塔。MISOPETHAMENOS使我的心脏从那时候开始，一年只跳动10万次。”
　　“老师返老还童？”一直被史昂无视的天龙座盲眼少年，虽无法看到，却很感受那股强劲的小宇宙，自多年前拜师以来，一直不曾离开五老峰的老师，原来有这样的秘密。
　　“紫龙，去保护雅典娜！”时间静静地流淌过243年，在童虎身上，却只如同243天，今时今日，他再次穿上了天秤座的黄金圣衣，站在十二宫的入口，只是这次，不是为了迎击冥斗士，而要向最初也是最终的战友，问一个明白。
　　天龙座的青铜圣斗士飞奔离去。黑发战士望入一双红色的眸：“现在的我们，就和243年前一样了，不是吗？”
　　“哼。”史昂青绿色的长发在火钟之光映衬下有些惨淡，他漠然应着，“实力相当的我们，是会演变成千日之战呢？还是……同归于尽？”
　　“星屑旋转功！”白羊座念动力巅峰的招式，划破时空的界限，似乎要将年轻的战友吞没一般。
　　“庐山百龙霸！”天秤星座燃烧起猛虎形态的小宇宙，这样的招数，是能将水晶墙撕裂的，即使是空间，也可以无限破坏。
　　我怎么可能背叛女神，你信不信我？对决之中，他眉心的朱砂印记微微皱起，那是童虎很熟悉的表情。
　　史昂他应该是有难言之隐吧，信还是不信？看他欲言又止，一定是极为难的事情，好，不信他还能信谁？就随他去星屑破开的世界里，叙一叙往日情谊，之前，先要把小宇宙切断。
　　******
　　四周是一片黑暗，带着死一般的沉寂。
　　“史昂？”他有些后悔了，这是哪里？幽暗阴冷，记得史昂也会积尸气的，莫不是到了黄泉路上？
　　“我在这里。”青绿的发微微泛着光，恩，周围暗淡却实则有一些隐隐的光点，四散飘逸，“童虎，你身上似乎有神的气息？谁在庇佑你吗？”
　　“你说的，是众神假死术吗？刚才不是已经说过了吗？那是女神赐予的，为了让我处在假死状态下，度过那么多年。”他翻起白眼，“如果你想说，为什么没有赐予给你，那你不必介怀了。别以为就能长生，简直是大错特错，这种术法加身，我几乎不能有太大的动作，之所以每天坐在五老峰大瀑布下，也是不得已的决定啊。”
　　绯色的精明之眼扫过，淡淡道：“不止吧。我能从你身上，感觉到其他神的气息。”
　　“果然瞒你不过，当年回到庐山后，我遇到了正义女神狄刻，她曾经与我约定，若圣战来临，可以让你我恢复年轻，再次为女神而战。我是无所谓啦，反正有众神假死之术，可是你……”童虎黑色的眸底钦佩下隐隐透着感伤，那个约定，现在即使有效，可他这样，也无办法了，“你怎会以穿着冥衣的形态回到这里？记得我们共同击败过那样的同伴，我原以为，你是无论如何，也不会接受冥王给予的生命……”
　　“因为，在圣域，有一个只传承在历代教皇之间的隐秘。就像雅典娜之感叹，只流传在黄金圣斗士中一样。”史昂绯色的双眸决绝异常，“为了这个秘密，我才会回来，即使大家都误会，也不能改变我的决心。好在，修罗他们能够理解，也算是不幸中之大幸了。”
　　听着老友的话，他只觉沉重异常，深深呼吸了一下，却觉得微微一窒：“这里到底是哪里啊？空气好差呀。”从来都沐浴在葱茏山气之间，自战后就不曾有过几近窒息的感觉，如果说是冥界，空气倒的确如此稀薄。
　　“你说什么？哦，这是我的长眠之地啊。”他绯色双眸中带着戏谑神采，是的，作为教皇，他的那口灵柜，比普通战士的大很多，能够容纳两个人站立，“也只有这里，才能避开冥界之蝶的跟踪。”

　　（一百二十）Anthea：繁花似锦

　　白银的光泽笼罩在身周，她一袭蓝衣，迎风拨动黑色的长发，走在远离守备之地的十二宫中。
　　按理说，白银圣斗士，在教皇已殁的日子里，几乎没有奉召的可能，而这次守卫的又是十二宫外的区域，她又为何，会对这些宫阶，那么熟悉，清晰了然到即使闭上双眼，也能一步不差地从上方走下。
　　“停在那里不能再接近了。”发出的是小宇宙的警告，来自处女座的沙加，此刻，他盘膝在第六宫中，蓝色的披风卷起覆盖住半个身子，合拢的双眸似乎亲眼看到般明朗，“退开吧，虽然我知道你擅自离开了守备的区域，但现在冥斗士逼近，你不该在十二宫随意走动，从这里，直接回到你的岗位去吧。”
　　她睁开了黑色双眸，好奇地端详面前的光波，是异空间的开启么？倒是从未用这双眼看过，但是，沙加啊，纵然神佛也有猜错的时候，她的岗位，曾经就在这里，此刻，正是来到这里，了却念想的时机，又怎能轻言离去？
　　“还有什么事吗？”似乎察觉到她坚定的决心，原本不愿多事的处女座黄金战士朗声续道，“在你身上，我能感应到一个强大的小宇宙，绝不逊色于黄金圣斗士，这样的你，到底是谁？又为什么来到这里？”
　　“也没什么特别的。”她今世唤作安西亚，过去的名字早已埋没于百年前的历史洪流之中，即使那个幸存下来的天秤座圣斗士，也未必能瞬间记忆起来吧，“只是想亲眼看看佛陀的转世。”
　　“恩？既然你是白银圣斗士，总有一两次觐见教皇的机会，我始终在这处女宫中。”沙加拨动指间的长串念珠，微微一晒，“你如果路过，应该见过我的。”
　　“我会穿上这件巨爵座的白银圣衣，是好友相赠，并非教皇的垂赐，所以一直没有正式觐见。”安西亚黑色长发猎猎飞舞，黑色与金色，没有多大差别，不是吗，“您似乎不记得我了……在百多年前，我转世为一个双目皆盲的凡人，那时，常常与神佛对话，畅游各个异界，却终是无法用眼睛看到任何东西。”
　　他蓦然站起，蓝色的披风顺着力的方向垂坠身后，隐于眼睑下的淡蓝眸光，对她真心的感叹，作出了回应，不是惊讶，不是欢喜，只是淡然：“你自己也是神佛啊。”
　　黑眸晶亮亮地注视下方的处女宫，她沙柔的嗓音透过小宇宙之力传达而去：“不，我不是。我从来就不是神佛。”
　　沙加左手抚过第一颗变了色的珠子，淡笑着问她，似乎也有问自己的意味：“还在坚持吗？众生渡尽，方证菩提……”
　　“地狱不空，誓不成佛！”接下自己曾经发下的弘誓大愿，只是心中的念稍有变化罢了，在上一次的战斗中，已能约略感悟到，若是为善欲为人知，便着于表相，算不上真正的善，而渡尽众生，也许亦非他一人之力，与其曲高和寡，不如当头棒喝。这代的处女座战士，是佛陀之转世，想必看得更透吧，“你是否已有所决断？”
　　“是。”彼此如心照不宣，沙加也无须隐瞒自己的想法，她的名字好像是安西亚，意思是希腊语的繁花似锦，正暗合了他的初衷，在夜风中飞舞的沙罗双树之花。

　　（一百二十一）Aiolia：似曾相识

　　下方涌动着蓬勃的小宇宙，曾经的同僚啊，撒加，修罗，加妙，星光熠熠，圣剑，冰雪漫天，是那么的熟悉，恩，不止他们三个，还有移动迅速的冥斗士的气息，他们已经潜入这个圣域了吗？戒备之心更为提升，狮子座的黄金战士屹立在第五座宫殿的入口，忠实地履行守宫之职。
　　有人在逼近中，艾奥利亚极目远眺。
　　是孤身一人吗？
　　深蓝的圣衣自头盔以下，将那人掩藏起来，因疾驰的速度，而飞扬起的背后那五条长长的尾翎。
　　“一辉？”守宫战士下意识地问着，但猛然惊觉不是，不是的，那尾羽的形状，不像凤凰座，只是相似。而一辉的头发，也不是这样深的绿啊。
　　这个人他是见过的，虽然不多，他叫做……对了，叫薛标。
　　艾奥里亚进行着确认，如今披上冥衣的圣斗士也开始了攻势，谨慎些总是没错的：“你是沙加的……”
　　“是，我是他的弟子，孔雀座的薛标。”白银圣斗士，还能记得自己受命去阻击凤凰星座，在黑暗的黄泉比良坂的记忆全部消失，当他再次离奇复活之后，只是偶尔在心底记得，有件非常重要的事情，一定要完成……是不是，求见老师？“艾奥里亚大人，请让我通过吧。”
　　“你不是……”狮子座黄金圣斗士蓦地停口，如果没记错，沙加的两位弟子都被一辉打倒，葬在慰灵地之中，眼前这个人，却生气明显，穿着的也是白银圣衣，难道是沙加搞错了？
　　见黄金战士兀自出神，他不得不再次恳请：“艾奥里亚大人，请让我通过吧，我要求见我的老师。”谁让这十二座宫殿都是黄金圣斗士的领地呢，他们武力卓绝，狮子座更是百兽之王，要通过这里过去处女宫，唯有好意相求。
　　“哦，你过去吧。”听到他宽厚但和气的话，艾奥里亚回过神，微微颌首，放行。
　　“多谢艾奥里亚大人。”自幼受教于处女座的沙加，才十六岁的孔雀座战士谦谦有礼，道谢之后才向上方的宫殿走去。
　　狮子宫，明亮宽敞，从入口即可望至尽头，在出口之外，是一片蜿蜒的宫阶。
　　望那孔雀座离去的背影，艾奥里亚忽然有些羡慕起沙加来了，他和他，同样是双十年华，但处女座黄金圣斗士的两位弟子，都已是白银战士，而他，无徒……说起来，穆先生的弟子，那个小孩子贵鬼，也已是八岁，如果这次圣战之后，能够幸存的话，必定要选择一些有根骨的孩子，细心栽培。
　　“咦？”神游太虚之外，他棕色的眼睛视若无睹地远眺上方的路径，直到有一道黑色的影在宫阶之间渐渐晃动，才骤然回神，那是什么人？看那影子的形态，确定不是刚离去的薛标。恩，短发，短打，还没有穿圣衣，会出现在十二宫，想必也不是普通人，单就服饰而言，难道是杂兵？他推断着，投下的影在这里，那人的本体，会出现在的大致位置，是更上方的阶梯之上。
　　艾奥里亚，仰头望去，第八宫天蝎宫之上，有个人的背影，身材高大，穿了短打衣衫，棕色的短发，好熟悉啊，那会是谁呢？他就快进入人马宫了。人马宫，哥哥，艾奥罗斯哥哥，等一下，想起来了，那人，背影好像艾奥罗斯哥哥，会是他吗……
　　没有时间多想这些，狮子座黄金战士感应到了巨大的攻击性小宇宙，从下方的巨蟹宫跳出，越过他的宫殿，向上方的处女宫坠落。
　　“轰！”艾奥里亚大惊，相比于之前降落在教皇厅的攻击，这次的攻击一模一样，如此近的距离，处女宫会被整个夷为平地的，沙加。能做出这样攻击的，在黄金战士中，也不多见，是那个人吗？那个像神一样的男人？
　　“继老师的小宇宙消失之后，沙加也……”沉睡之狮的斗志，因为愤怒而整个苏醒，他，艾奥里亚，双手成拳，张开雄狮的血盆大口，守在第五宫的入口，随时迎接挑战，无论是谁，都休想轻易越过。

　　（一百二十二）Phantom：改头换面

　　“前面就是第四宫了，巨蟹座的迪马斯不在，现在这里变成无人守护的宫了。”三位身穿黑色冥衣的战士，疾步行进中彼此交谈着什么，直到在那宫门口，豁然感觉到与看到了一个极为凄惨的世界：“原本无人的巨蟹宫里，居然涌现出来黄泉的景致，到底是怎么回事？”说话的是撒加，离开双子宫后的这段路，是他多年来以教皇身份走熟了的，迪马斯宫中悬挂亡者面具，都不足以震惊，但现在却让他的面色迥然大异……
　　“虽然能感觉到有一个小宇宙的力量，可是这死气沉沉的，静谧无声，就好像是黄泉比良坂的入口啊。”水瓶座的战士似乎回到了那一天，在绝对零度下睡去之时，他也曾见过的那弱肉强食的冥界的景象。
　　“那的确像是，黄泉比良坂。”修罗虽然飞天焚身，未到过真正的黄泉，却在之前的岁月中，自巨蟹座黄金圣斗士那里，得知过相似的描述，“如果就这么进入巨蟹宫的话，就很有可能坠入黄泉比良坂！”
　　“这是幻觉，但如此大规模的，着实非一般人所能为。”撒加无心追究太多，第四簇的火焰即将熄灭，他们的时间并不会太多，与其寄希望于海皇的再次援手，不如依靠自己的力量，“银河爆炸！”
　　黑暗一片的景象瞬间中断，巨蟹宫的原貌展露无遗。
　　三人突破那一重幻影，继续疾行，没有到，怎么还没有到，以光速奔走，同样的时间，早行进至天秤宫了，为什么？怎么还是没有到巨蟹宫的出口？
　　时不我待，当如双子宫中一般，再次面临永远望不到终点的漫长窘境，加妙彷徨，修罗费解，唯有双子座的黄金战士，撒加正眼去细看了三人的落脚之地，裂开四条豁口的土，色泽柔光可鉴，那些土微微向上隆起，让立身其上的三位战士，不得不紧紧相依。
　　“这是佛陀的手掌，原来我们还在某人营造的幻境之中。”他的身体曾经被魑魅魍魉的力量运送过，且不谈那份奇异的感官还残留在灵魂深处，看到佛之手，无论是谁，都不难继续臆测，撒加也是很容易地猜到了那个出手的人，“能做出这种幻境的人，只有一个，处女座的沙加，他在阻扰我们前进。”
　　双子星座黄金圣斗士的右手重新扬起，巨大的攻击波再次飞去，那个粉碎一切的绝招……对手是沙加的话，他应该能够明白那份心意！回到这里来的，始终还是女神的圣斗士啊。
　　******
　　因故友到来，而中断了与她或是他的交谈，处女座的沙加盘膝在宫殿中央，张开天舞宝轮，防御在四周，手中的念珠渐渐又有三颗变过颜色：“撒加，修罗，加妙，你们真的是为了那个目的而回到这里的吗？那就继续前进吧，来到我的面前。”
　　处女宫的大门被粉碎银河的力量击破，支离破碎之下，滚落的砖石凌乱地砸在下方的阶梯上。
　　******
　　终于回到了巨蟹宫中，三位黑衣战士风霜扑面，六目相对。
　　最先开口的是撒加，他谋划深远，站在临近巨蟹宫出口的地方，仰望上方：“如果可以，我真不想对艾奥里亚出手。”
　　山羊座的圣斗士不觉点头，说出自己的建议：“冥界之蝶不知去了哪里，与其这样只在明处，战斗不辍，我们完全可以……”他不曾摊开细说，作为旧日同僚，这份默契当是有的。
　　加妙转过身去，石青色的长发顺风飞舞，掌心凝聚起一丛极大的冰雪气息：“赞成，那么我们三个就达成共识了。修罗，上吧！”

　　（一百二十三）Deadly Butterfly：念动力之

　　四肢再度乏力，周围是白茫茫的一片，丝滑的银色线圈紧紧缠绕过来，让他那能单手击碎大石的拳，毫无用武之处。
　　怎么会中此埋伏？穆先生额前的朱砂印记微微迸起青筋，片刻之前的事情，让人扼腕唏嘘不已。
　　自双子宫穿过，在近前的露天宫阶上，乍见三具尸身，就算是时常修理圣衣的白羊座战士，也不多见这样的场景，不禁眼皮直跳，难道说，是入侵的冥斗士之三？那又怎会没有穿着冥斗衣你呢？那死状，跟迪马斯的某几张面具相似，好不骇人。其中一个，怕是被极为锋利的刀剑致命。奇哉怪哉。
　　若说，他是因为有这样暗中相助的力量，才降低了警惕之心，无论是对黄金圣斗士的名誉，还是对他作为嘉米尔族人的自尊，都是一种莫大的伤害。
　　可他的的确确，是在甫一踏足巨蟹宫之时，被冥斗士中一个擅长念动力的对手，暗算得心安理得。
　　世上本无后悔之药，与其怨怪自身的疏忽，不如燃烧起斗志，来一场轰轰烈烈的对决。
　　他不觉想起那些青铜战士，他们尚且年少，仍有此觉悟，黄金圣斗士，又岂能甘于其后？
　　原本，在漫长的圣域历史中，雅典娜女神的转世之身，就该是由黄金战士守护。难道此时，安逸太久的他们，竟无法适应了吗？真是讽刺啊……莫非，这才是恩师归来的主因吗？
　　白羊座当代战士的心中斗志昂扬，隐约辉映起师傅心意的一双紫眸，锁住眼前的一众白色银丝，施展出自幼习熟的念动力，无形之力将丝茧扯破。
　　曾经的几近窒息让穆先生喘息不已，此刻，他隐隐有些不安，那个将他以蚕丝纠缠起来的冥斗士，那离奇的模样，消失不见的小宇宙，他不禁暗自戒备起来。
　　化为最终形态的冥界之蝶巴比隆，微笑着降落在他面前，是的，在冥界，他依仗冥衣可以化为蝶之原形，可是来到这个女神小宇宙遍布的区域里，却不得不循着生物的法则，由进化而呈现出战斗的姿态。
　　穆先生认真应战，这素来温文儒雅的隐士，将祖国古语化入战斗，一笔之道还施彼身，将冥蝶的蚕丝，略略加工，在银星沙的作用下，更显张力，粘性十足，使撞上来的巴比隆无力动弹。
　　“我问你，除了史昂和撒加他们之外，正规的冥斗士有多少人闯进了圣域？”白羊座的黄金战士，发带在战斗中断裂，紫色的长发有几茎飘散到眼前，只是无暇理会。
　　“你以为我会告诉你吗？”同样也是念动力高手的他，一双紫眸微微眯缝着，更增魔魅之色，出乎意料地挣断了束缚，飞翔起来。
　　“星屑旋转功！”这承袭自恩师的绝技，每每都差之毫厘，莫非是，因为这个地妖星的巴比隆本身也具有很强的空间移动能力？就像具有声纳的动物一样，直接攻击根本没有效果，如果无法主动攻击，可以照古法所说，守株待兔，这个方法是笨了一点，但此刻，不得不尝试，也必须要胜利。要尽快赶到女神的身边去，以白羊座圣斗士的名义。
　　巴比隆随意地张开双翼，滑翔在不那么辽阔的巨蟹宫中，早听说白羊座的黄金战士擅长念动力，倒是不错，每次将要达成的攻击，都被他躲避开来，可是，为什么？穆先生既然具备卓绝的空间移动能力，进退只在维谷之间，岂不是凶险非常？为什么，他不移动到更远的地方去呢？
　　“呜……”施展出的冥界之蝶，便是他的□，它们被缠绕在看不见的丝线上，使巴比隆这个本体，也被紧紧束缚。
　　“这是水晶网！”紫发战士面上沾染了战斗的尘土，长身玉立间，依旧透着优雅的气度，适才，他将星星的光芒播撒到巨蟹宫的各处，虽追踪不到巴比隆的身形，却在悄悄地构筑起攻防一体的绝技，那个他在十年前，独创出的技艺，“你的冥界之蝶，在不知不觉中被水晶网黏住了。”就像曾经善于纺织的阿尔克涅一样，蜘蛛的网，能够捕捉蝴蝶，即使那是冥界之蝶，也不例外啊，现在，巴比隆已无法使用念动力移动了吧。
　　“那你感觉怎么样呢？”紫眸的冥斗士看来并不担忧，倒是悠闲地问着对手。
　　穆早已有所感应，那些未被黏住的冥蝶，依旧围绕着他的黄金圣衣四处飞舞，听说都是能带人到黄泉去的飞蝶啊，一定不能被乱了心神。
　　“如果发动攻击的话，先死的人一定是你！巴比隆。”紫发战士倒是隐隐猜到了他的心思，“冥王的战士啊，从那个世界现身的亡灵，不会对死感到恐惧吧？”
　　“哼，别搞错了，不要把我和史昂，撒加他们一视同仁。”巴比隆濒死的面庞上犹带着微微笑意，“冥斗士不是亡灵，我们和圣斗士一样，是活在这个世界上的人类。正如你们生生世世追随雅典娜那样，108位冥斗士从神话时代就已经存在，纵然有转世，甚至被封印，但只要冥王需要，长眠在我们体内的冥斗士的灵魂就会跟着苏醒，使这原本无缚鸡之力的双手，获得撕裂长空的力量，肉体也变得坚强，不畏死亡。”

　　（一百二十四）Shiryu：黑暗中前进

　　目睹了老师身上发生的神迹，紫龙顿受鼓舞，他穿着的这件青铜圣衣里，不也有着黄金圣斗士炽热的血液才得以复活的吗？
　　咦？在他之前就来到的巨蟹宫的穆先生，应该正和一个冥斗士战斗吧？
　　两个小宇宙的碰撞，他不会感应错的，可是，第四宫里空空荡荡，了无生气的样子，就好像白羊座战士和那个来袭者一齐消失了，也许是到了下一个宫殿？
　　前方就是狮子宫了，那个正直凛然的战士，也陷入苦战。天龙座青铜圣斗士，感受到的冥斗士的人数，约莫有十五个以上。
　　“艾奥里亚！冥斗士们呢？”虽然眼盲，但这条曾经走过的路，他并未摔跌失足，和上一宫一样，当他临近时，战斗的小宇宙再次消失，不过略有不同，狮子座的守宫战士仍在，能够回答他的提问：“我打倒了六个，还有好几个朝处女宫去了。”
　　“那我也跟着追过去了。”紫龙深吸一口气，老师和史昂的小宇宙消失后，他就盼望着尽自己最大的努力，即使对冥斗士能造成微薄的影响也好。
　　“等一下。”艾奥里亚微微合起棕色的眸，回想稍早前的战斗，有个冥斗士无意中透露的话，“我从那些冥斗士中，感受到过去熟悉的小宇宙，而且不止一个人……混杂在中间。”面目可以改变，但小宇宙永远骗不了曾经的同伴。
　　“你是说？”盲眼的天龙座战士到达白羊宫的时候，撒加等人已然出发，可曾经对敌过的修罗，他是能有感应的，右手隐隐的抽搐，难道真是他们回来了？
　　“奉命监视他们的冥斗士，居然跟丢了，还以为撒加他们瞬间移动到了后面的宫殿。”艾奥里亚的目光依旧犀利，下方疾驰而上的就是穆先生了吧，“可他们哪里知道，在这十二宫里，就是最擅长瞬间移动能力的穆，也只能用双脚在十二宫中走动。”
　　处女宫中，光怪陆离，攻击性的小宇宙此消彼长，让近在比邻的青铜圣斗士油然担心：“艾奥里亚，沙加能应付得过来吗？”撒加，修罗，虽然不知道还有没有别人，但是两位黄金圣斗士的合击，再有冥斗士，号称最接近神的人，也会手忙脚乱的吧？
　　“撒加，修罗，加妙。我没弄错的话，沙加似乎一开始就有所决定，他把他们三人留在巨蟹宫中，现在又在处女宫对峙，沙加有了死的决心，我的预感是这么告诉我的。”棕发的黄金战士实在想不通，旧日共同守卫黄道十二宫的荣耀，就那么轻易地摧毁在此刻了吗？
　　“那个是……”紫龙虽不曾亲见，但感觉不会错的，那是……天舞宝轮！
　　“沙加真的想死吗？”艾奥里亚再也顾不得守宫，不及招呼天龙座的少年，就向上方奔驰而去，“沙加等一下！”
　　紫龙的行动虽未达到光速，却也不慢，原本只比艾奥里亚迟了片刻，却忽然跌倒在地。
　　“哎呀。”他呼痛着刚要站起，又自倒下，处女宫门外，怎么会有那么杂乱的砖块？
　　好不容易终于站了起来，紫龙用心地感应周围，恩？除了他的，附近还有一个呼吸之声，仔细听那来处，是在砖块之下。
　　救还是不救？救！宁可救错，圣斗士信条中，救人也是很重要的呀。
　　曾经持过铁锹的双手，一块一块地拿起砖来，再轻轻放到身边去，为了避免误伤那人，他甚至尽量不敢动用圣剑的力量。
　　终于，能摸到一个人的手腕了。

　　（一百二十五）Athena Exclamation VS

　　“让处女宫沾染上更多的血，对雅典娜是一种大不敬！”沙加依然闭目，手中的念珠已有十七颗变了颜色，“你们三人跟我来！”
　　“这里，是传说中的沙罗双树园。”纵然执掌教皇大权，统领圣域一十三年，撒加也未曾进入过这个神秘的花园，只对那些古籍上的记载，多有熟识，“你们也知道，据说沙加是佛陀转世，佛陀涅的时候，就是横躺在沙罗双树下。很早以前，就听说了，沙罗双树种在这处女宫附近，沙加，也许已经觉悟到了会丧命在我们三人手里。”
　　“既然你也已决定了，那就送你上西天去吧！”出生在西班牙的修罗，能说出西天这个词，也是再三斟酌过的。
　　“圣剑！”修罗锋利的右臂切下，处女座黄金战士一改宁静作风，后翻跃到一棵树下，任几片淡红的花瓣飘落发间。
　　不待他站稳，素来与山羊宫临近的水瓶座加妙微不可见地伸出冰之铁拳：“钻石星尘拳！”
　　一股冻气袭来，沙加要向后方躲避，睁开的浅蓝色眸光瞥到纯黑的冥衣迎来，在他圣衣附近划开空间的裂缝：“沙加，送你到异次元去吧！”
　　“不妙，同时和三个黄金圣斗士相抗衡，一不小心还真会输掉。”好不容易躲开了第一轮三人的合击，幸而不是同一时刻发动的，不然，真难以设想，金发战士将念珠交到右手，双眸略一合拢，继而睁开，高扬的右手施展开攻防一体的战阵，“现在你们不能攻击，也不能逃跑。是的！这样下去，你们是绝对不能取胜的！要打倒我，除了用那个方法之外，已经别无他法了。”
　　即使身穿冥衣，他们作为圣斗士的骄傲与自尊仍在，如果用了那个……
　　撒加瞪大双眼，加妙震惊非常，修罗则是无论如何也不置信的目光，三人犹疑中，第一感已经被剥夺了。
　　“可是，如果用了那个被禁止的影子战法，我们就会被褫夺黄金圣斗士的荣誉，刻上卑微的烙印……”加妙已经失去了三种感觉，他不知道另外两位同伴是否还能听到，所以用了小宇宙来沟通彼此。
　　“你们忘了吗？我们这是短暂的生命啊，剩下的时间已经很少了。难道你们不想回到雅典娜的身边吗？”撒加的心中又开始流淌起血泪，不止是心上，他的眼，因为沙加的攻击，也逐渐流下血色的泪痕，“与女神相比，我们的名誉算什么？一起舍去吧，在亚尔迪死的时候，我就已经下定决心了。”
　　无须再多的言语，失去四种感觉的三位战士，站在各自的位置上。
　　即使视觉不再，即使听觉不再，即使嗅觉不再，即使味觉不再，即使触觉不再，三颗暂时跳动的心，将小宇宙提升到极限，以三位一体的姿态，发动那个消失已久的，最强的影子战法。
　　“穆先生，你不要拦着我。”沙罗双树园的门开了，望着三个浑身黑色冥衣，沾染血污的男人，艾奥里亚如猛狮怒吼般的小宇宙，直接爆发。
　　出手拦住他终极的闪电波的，依然是那个优雅淡然的穆先生，他一身圣衣也已满是风霜，即使挚友在刹那前化为微尘，他仍怀着几许慈悲，或者是曾在三人心底看到的血泪触动了他，又或许是曾经的战神气息已不复存在，“艾奥里亚，他们三人已在沙加的天舞宝轮下被剥夺了四感，如同废人。何况，沙加的死，似乎有着很深的意义。”
　　不愿再听智者说教的，除了艾奥里亚，还有急急从更上方宫殿下来的天蝎座黄金圣斗士，他扯下深蓝色的披风，根本无法理解他们三人的所作所为，如果只是闯宫，倒也罢了，可为什么，为什么要三位一体，杀死沙加？不能原谅，猩红毒针一发又一发地飞刺过去，枉费他米罗在冰雪漫天的日子之后伤心难过，他再次出现，竟然已经背叛了圣斗士的誓言……
　　“危险，米罗，快躲开！”紫发战士的双眸始终盯紧他们的行动，那个姿势，应该是撒加的绝招吧。
　　蓝发的战士在听到示警后，下意识地退了一步，和降落在教皇厅的攻击一样，是银河爆炸，如果直面这样巨型的攻击，真是不堪设想，米罗先前还有些怨怪穆，此刻却由衷地递上感激的目光。
　　穆没有回应那份感激，他紫色双眸中，已经倒映出对面三位一体的姿势。
　　“虽然我们的体力已经消耗殆尽，只能勉强支撑片刻。但拥有无限可能性的小宇宙，就是曾经显现过一次A.E.的力量，我们不在乎再出手一次。”站在第一位的撒加，周身散发出迫人的气势，让人折服的教皇的尊贵。没有办法了，那个冥蝶到底是什么怪物？明明巴比隆已死，在沙罗双树园里，加妙本可以向沙加的灵魂一吐衷肠，却……此刻，自然也不能倾诉，战就战到底吧。
　　******
　　“撒加这个笨蛋！”即使隔开整整六座宫殿，我仍清晰地感应到当场的情形，撒加，修罗，加妙，穆，艾奥里亚，米罗，正用着雅典娜禁止的A.E.互斗起来，不，这不是重要的，关键是，两个三位一体的影子战法对冲的力量，足以毁灭整个圣域，一起接受圣斗士训练时，你也知道啊，“撒加，为什么，为什么非争斗到这样的地步不可呢？”你这样做，是真的不想活了吗？
　　好吧，就像你成全我的心愿一样，如果是你的决定，我也愿意支持，要死，就一起死在这十二宫中。

　　（一百二十六）Athena：神殇（上）Pallas：何以

　　刚才消逝的，是神佛的小宇宙啊。紫发少女轻放下金色的权杖，站在室内静默。
　　待她平静些许，却见一道金光飞遁，似离弦之箭，笔直地穿过女神居的后窗而去。
　　奈姬？雅典娜的心微微颤动，现在，连胜利女神也……
　　她疾步追了过去，那个方向，咦，奈姬幻化回雕像的形态，稳稳地被巨大的女神像托在右手之中，那是胜利女神最初也常驻的地方，丝毫没有异常。
　　不过，“这是……”淡红色的花瓣漫天飞来，绕着她和她的巨大石像，飞旋不止，迟迟不落下地来。
　　“是处女宫沙罗双树的花瓣啊……”湛蓝色双眸似乎看到它们飞越过空间，顷刻到来的画面，“沙加，你究竟想告诉我什么？”
　　藕白的双臂拥住那些花瓣，有几片落到她的裙上，纱织捡拾起来，纤细的手剧烈震动着。
　　阿赖耶识……阿赖耶识……
　　和上一代处女座黄金圣斗士，那么像……
　　“您是否依然迷茫？雅典娜女神。”黑发女子站立在天秤宫下方，这个位置让她清晰地看到紫龙被两个巨型A.E.撞击到空中的景象，若非智慧女神想到了她，还真无法用小宇宙联络上这位主神的长女，“巨爵座安西亚，向您报告。”她黑眸习惯性地合拢，一个透明的光球悬浮在半空中，将没有黄金圣衣保护的天龙座战士，轻轻包围起来。
　　先前只是微微的预感，此刻的雅典娜再一次证实了，那过去熟识的故人啊，她微微扬起唇角，笑意却总无法达到眼底，小宇宙中传过她的声音，即使几度轮回亦不改变的神的声音：“自你离开，我也下了决心，不再迷茫，因此亲手将星座的牵绊解开，放走了所有的人……阿释密达，哦不，应该叫你安西亚了，你怎么又回来了？我做错了吗？”
　　“您没错的，您只是没有想到我们黄金的十二人曾经回应圣衣的召唤，从轮回之路上回来过。”她的黑眸微微睁开，这身银色的战甲，也本不属于她呀。
　　“那，他们几个呢？”她今生未饮过冥河之水，二百多年前的往事，只如昨日，那些鲜活的生命，是为了她和哈迪的战斗，才会在二八年华时就轻易葬送，试问，如何能只把他们视同部下，那些战士们啊，都是为了和平而奉献所有的知己，她的知己。
　　“他们终会归来，只是时间问题罢了。”安西亚不忍心说的，那些战士，手上既沾染了鲜血，哪有那么容易离开冰之地狱，那漫漫的受罚的日子，希望现在的女神不会看到吧？
　　“那你，可愿意与我们同行？”在看到沙罗花时，她已有所决定，而这位素来坚定信念的战士，会不会也有相似的想法呢。
　　“女神啊，这一次，请允许我迟走一步吧。”冥界之路，自有沙加伴着女神，她作为回到陆地上的前辈，怎么也得看看年轻战士的实力啊。刚才的A.E.对决，是如此的出色……

　　（下）Tritogeneia：消逝的小宇宙

　　“加隆，加隆你在吗？”感应到再次爆发的黄金小宇宙，城户沙织匆忙呼唤起来。
　　“是，我在。刚才处女宫发生了激烈的冲突，现在已经结束了，请您放心。”我一直在教皇厅待命着，此刻穿过女神居一路向上，以光速来到巨大雕像的附近。
　　雅典娜呼唤我会有什么事呢？别说，稍早之前，那个穿青铜圣衣的小子倒真是硬气，那飞天而起的升龙的小宇宙，把无限扩大的雅典娜之感叹的威力带向虚空，免除了圣域的一场浩劫。
　　“加隆，我想请你去拿一样东西。”紫发少女合上湛蓝的双眼，弑神的罪过百倍于纷争杀戮，既已决定，又何必他们来动手，“在教皇宝座下的那样东西，是时候还给撒加了。”
　　宝座下？
　　我领命来到这个空旷的正殿，外人眼中极尽华美尊贵的宝座，也不过只能供一人孤寂其上罢了。
　　右侧下方看来很陈旧，或许是经常被人移动的关系吧。
　　只是轻微地触碰，暗格就打开，露出一个玉制的箱匣。
　　没有上锁？这到底是什么东西？是撒加的吗？我都不知道啊，恩，先打开来看一下，应该没有关系吧？
　　看得出上方有着开启的机关，我轻轻摁动，打开了。
　　光芒很盛，那种强光，好半天，我才回过神来，是一把黄金短剑。
　　对了，我见过的，是通过感应撒加的动作，看到的。这把短剑，应该是流传在每一代教皇之间的圣物吧。
　　黄金质地的剑锋被擦拭得纤尘不染，谁又能想到，它是用在祭祀之时的……
　　六个黄金小宇宙渐渐靠近了，是了，迅速地将玉匣恢复到密封的状态，我也该尽快赶到雅典娜面前去了。
　　******
　　“加隆，把那个东西交给撒加吧。”她紫色的长发飘逸在风中，这一刻的智慧女神双眸闪动一切的释然。
　　“拿去吧，撒加。”依言捧出玉匣，与那双和我一样的蓝色双眸交汇之间，感受到他心底的声音：“加隆，你有没有想过，这件事上，波塞冬，哈迪，雅典娜的态度相对明朗，可是那个人呢？我们这样做，是不是，意味着与那个人为敌呢？”
　　那个人……那个纵然不亲临冥界，也能够主宰众生命运的人，那个让我们永远生存在双子星座宿命下的人……
　　“何必多想呢，撒加。难道，你会因为要与他为敌，就不再守护雅典娜了吗？”不说这圣斗士的身份，就单是我们的前尘过往，也与她有一定的渊源啊。我将玉匣交到他的手上，不意外地听到他极轻微的回话：“你说得对，加隆。”
　　玉匣再次打开，身披双子座冥衣的战士几乎不敢相信自己的眼睛：“这是……黄金短剑？”
　　“是的，撒加。来！不要顾虑，刺穿我的喉咙吧！”紫发少女的双眸湛蓝如天色，盈盈地闪动智慧之光，似乎她了解了，一切，“这样，就可以让你们从痛苦中得到解脱。”
　　金色的共鸣忽然传导到身体上，虚幻出的心脏勃勃跳动，似乎在告诉我们，是的，告诉我们，我和撒加在那一瞬间，心灵再次合一，感应到一个极熟悉也陌生的小宇宙，那是……
　　“艾奥罗斯？！”先前觉察到的，也是他吗？此刻，像是亲眼看见的，人马座黄金圣衣的箱子豁然裂开，一件带着羽翼的战衣披上他的身体。
　　“雅典娜！”
　　恸声一片，那温柔博爱的小宇宙渐渐消失了。
　　我的意念顷刻回转，直觉地去望那头水蓝的长发，撒加他没有看我，先前感应到艾奥罗斯的时候，他也分神了。不然，那把黄金短剑，雅典娜以凡人的臂力，如何能从他手中夺过？再刺入自己的咽喉？

　　（一百二十七）Gemini Kanon：阿赖耶识是什么？

　　他们已经走了？真没想到，穆先生，艾奥里亚和米罗都是这样一副急脾气。
　　我不过是绕道去教皇厅的内室，穿上双子座的黄金圣衣而已，他们就跑得没影了。
　　我连头盔都没戴上呢，不过说心里话，我从来都不知道为什么撒加不戴头盔，即便是那个BLACK，也没见他戴过。
　　时间紧迫，我也懒得理会那个似笑非笑看起来无比麻烦的玩意儿，火急火燎地朝下方跑去。
　　“请等一下。”过了天秤宫，我骤然停下，前面几步远，有一个黑发少女迎风而立，漆黑的双眸，深邃如海，刚才是她的声音，“你是……双子座黄金战士？”
　　“是，我是加隆，没事的话，我先走了。”撒加啊，现在圣域变化好大啊，一个白银圣斗士也敢阻拦身穿黄金圣衣的人。我这么想着，正要提速。
　　“……”她的声音极为沙柔，刻意压低后，听不清楚在说什么，但那合十在一起的双手，慢慢拉开距离，仍维持着掌心相对的姿态，好熟悉。不好！
　　我迅速腾挪到她的背后远一点的地方，不知道为什么呀，那不过是个白银女圣斗士，不戴覆面的样子虽然奇怪了一点，可一瞬间给予的莫名压迫力，的确非比寻常，她真的只是个白银战士吗？
　　“果然是这样，你曾经受到天舞宝轮的攻击吧？”她敏捷地转身，微微睁开的黑眸只是看我，带着探究的神色。
　　“你怎么会知道？”下意识地问着，我被天舞宝轮打到过吗？我怎么没有印象？哦，对了，是有过一次，是沙加……无论如何，这个不重要吧，我得赶快跟着撒加他们去，“你特意叫住我，就为了这个？”
　　“眼下你或许觉察不到，天舞宝轮终身受用，特别是到了生死的边缘，甚至能剥离第七感，让阿赖耶识彻底苏醒……”黑发女子说的话真是深奥啊，我的双手握了又松开，面上已有不耐的神情，她似乎也只是随口说说吧，并未期待我的答案，悠悠一长串下来，以一句我乐意听的话划下终止，“抱歉耽搁了你的时间，加隆。”
　　我微一颌首，突破了她身边，以全面超过光速的脚步追踪着撒加的小宇宙而去。
　　奇怪，刚才我为什么要认真地听她讲？阿赖耶识又是什么东西？思来想去，一切都是无解，也许，她给我的感觉，太像沙加了吧……等一下，她的话，我有些懂了，她似乎是说沙加不会无缘无故地施加天舞宝轮，难道，这个攻防一体的战阵，会对我有帮助吗？会吗？
　　处女宫之上，安西亚依然静默站立，刚才说了太多的话，她也不曾料到，会对着那个初次见面的双子座战士，说出自己对第八感的种种见解，想到他的茫然，想到他不耐却依旧驻守的姿态，安西亚不禁微笑了起来，他是叫加隆吧，他穿上双子座黄金圣衣的样子，真是让人无比怀念，那样桀骜，却透着温柔。但加隆他明显坚强多了，也没有那种甘于隐藏在兄长光辉之下的黯然，或许是相似与不相似交织，让她真心地想帮助一些，哪怕只是说一些普通人听不太懂的偈语。

　　（一百二十八）Maple Snow：彼此的困境

　　奇怪？片刻前还只是班驳的人马宫，竟一眼望不到尽头。
　　无论跑过多远，那块他亲自刻下血书的墙体，都不曾移动过分毫，总在面前一尺的地方，巍巍屹立。
　　一定有什么蹊跷的。艾奥罗斯棕色的眉眼透出深邃的深思神情。
　　难道他受到了暗算？最大的可能，是中了什么迷幻的拳法吧。记得撒加他们哥俩，都擅长幻龙魔皇拳……
　　不，不会是撒加，他经过人马宫时尚需要其他战士的搀扶。自然也不会是加隆，到刚才为止，他都一直停留在教皇厅里啊。
　　他棕色的眸子微眨了眨，对了，难道这也是幻觉吗？才从昏迷中苏醒时，没有太大的感觉，只是遵从圣域的召唤，集结在这里，再披上他的人马座黄金圣衣，当头盔戴上时，圣衣微微颤抖，似呜咽之声，一切都是那么不寻常。仔细回味，这十三年间，他根本没有在圣域的任何记忆，即使经常出任务，也不至于如此啊。倒是依稀记得，那些年，生活在一个非常美丽的地方，像是海底，又像是天堂。
　　对啊，怎么忘了呢？艾奥罗斯不由微微扬起唇角，即使身处困境也没有关系，他有那宽阔的黄金羽翼，就用它们来飞出这里吧，他的人马宫。
　　******
　　“你想困住他多久？”黑眸的女子正襟危坐在人马宫宫殿顶端，黑色长发顺着吹来的南风轻轻拂动。
　　“我……”看到那坚定的棕色双眸，红发金眼的她站立在宫檐之上，无法回答胞姐的问题，也是，她心底也还没有最终的答案。
　　“圣斗士们都去了那个方向。”雪儿司掌医药，她之所以愿意被妹妹拉来圣域，也是担心着他，那个诞生在星座下，披上圣衣，第一次为雅典娜而战的人。
　　“姐姐，我很任性对不对？在你回家之前，父亲总是忧愁我会闯祸……”枫雪也坐了下来，她的力量发自金色的双眸，那是沿袭了太阳神阿波罗的传承，化为光芒笼罩在人马宫上，透出丝丝迷幻景象。
　　“你那不是闯祸，只是坚定所爱，从不动摇罢了。在这点上，我可不如你。”他也赶往哈迪之城了啊，雪儿的一双翦水黑瞳凝睇望她，“父亲外出未归，我自然放心不下你独自前来……”
　　枫雪的心中满是感动，这份真挚的姐妹情谊，虽千年却不曾变过。
　　她们两两依存，画面一如多年之前，每当海吉雅面露难色，不过略长她一个时辰的帕那刻亚，总会放下医书，轻声安慰，小心呵护……
　　“快看！”身边的惊呼让她自遥远的回想中醒来，望向人马宫的神色也略带复杂：“他竟然会飞？”
　　“那件圣衣上的羽翼，原来不止是用来观瞻。”这时，雪儿才觉得自己的惊讶有些多余，“阿波罗的魔力，即便传承到我们身上已所剩不多，也不是那么容易就能破解的。枫雪，你还是不放手吗？”
　　“我应该放手吗？”她金眸中闪过一丝黯然的情怀，话语只含糊在唇齿之间，喃喃地自问着。
　　他张开一双看似不那么习惯的黄金翅膀，顶着自身的巨大压力和无限劲风的阻碍，努力想要飞出望不到边际的人马宫的迷境。
　　她呢，她明明处身在绚烂日光之下，心却陷落在一个黝黑的深邃迷宫中。
　　如果说失去一切记忆的伊恩，能带给她一缕阳光，那这个身披人马座黄金圣衣的男子，又将她打落谷底，看不到些许远方的希望……

　　（一百二十九）Rhadamanthus：疏忽了什么？

　　巍峨的城堡，隐约透露出中世纪的贵族气息，淡黑的烟雾缭绕其上，增添了些许鬼魅之色。
　　这里是哈迪在陆地上独有的城池，每当圣战渐近，便会盘踞起众多冥斗士，如同希腊雅典有着智慧女神的领域一样。
　　作为冥界三巨头之一的他，遥望周遭的景致，渐渐出神，这里真是平静啊，独立的城堡，门前只有林间飞鸟偶尔光顾，全然不似冥府的八狱，每一处皆是魂魄的驻地，拥挤不堪，稍微疏失，就会有漏网之鱼……
　　“你派去的冥斗士，除了冥蝶之外都未生还。潘多拉女王很生气呢。”悄悄进入大厅的，是天立星的冥斗士，名叫鲁格，他并非隶属于拉达曼迪斯，所以颇有得色，悠然地嘲弄着，“而且雅典娜已经死了，她从撒加手里夺走短剑，刺喉自尽。”
　　“什么？雅典娜死了？”他眸带震惊，自言自语了起来，“你相信会有这种事？雅典娜自尽了？”
　　他是不信的，他天猛星的拉达曼迪斯，无论何时，都是最忠诚于冥王的战士，怎能放过任何一个可能疏忽了的细节？不行，他要找女王去问个清楚。
　　潘多拉女王的住所和冥府相同，也是在哈迪陛下近前，他沿着长长的石径走入敞开的门内。
　　黑发女子穿着可及脚踝的尊贵长裙，端坐在绣墩之上，拨弄着手底的黑色琴弦。
　　音符流动间，与身等高的巨大竖琴散发出凛然威仪，漆黑的琴身与丝弦交相辉映，竟隐约透出金灿灿的光华。
　　真美，他这么想着，女王的琴音固然是美妙绝伦，难有匹敌，但这竖琴的光彩竟也不遑多让，金光曳地，不知它的来历，会是什么？
　　“17。”打断他沉思的，是停弦止声的潘多拉，肃然的面庞看不出一丝情绪，“你为什么随意出动冥斗士？”
　　见他默然无言，女子终于流露出一丝怒容，愤然质问：“你想要违抗哈迪陛下的旨意吗？”
　　“女王殿下，我也只是怕局势不乐观，所以派人……”天猛星知道迟早有这么一日，但他不悔，跪在地下的身形不曾有丝毫佝偻，“雅典娜自尽的事，其中肯定有……”
　　“我所说的完全是冥王陛下的旨意……谁要是敢违背，就处以永恒之死！”不待他说完，潘多拉再次拨动琴弦，对他施以薄惩，看他被电光击倒颤抖的样子，才恩威并济地继续说着，“但是，你是冥界控制死者的三巨头之一，就这么毁灭的话，倒是非常可惜。这一次就原谅你吧！以后一定要比以前更加忠心！知道了吗？”
　　“是，谢谢。”拉达曼迪斯忙应声不迭，眼前冒起颗颗金星，但这样的惩罚，的确是轻了许多。
　　地奇星的塞洛斯择时入内，跪下报道：“报告！撒加他们抱着雅典娜的尸体回来了！”
　　“带他们过来，我要亲自看看。”女王放开手边的竖琴，悠然正坐到王座上。
　　******
　　轻松地解决掉三个身穿冥衣的黄金圣斗士，潘多拉似乎带了些厌恶之色，转向俯身跪地的天猛星，威严命令着：“传我的命令！从现在起放弃地面上的哈迪城，全体撤回冥界。去吧。”
　　“是。”拉达曼迪斯领命待去，丝毫未曾察觉那些黑色琴弦焕发异彩，使近前的他的发晕染成金子的颜色，“为了弥补之前的过失，请您允许我最后撤离。”
　　潘多拉微不可见地颌首。
　　哈迪城堡正中央，敞开一个望不到尽头的圆形洞穴，一个个身披黑色铠甲的战士，列队有序地跃入，面露舍生般的果决与坚毅。
　　在这一片庄严肃静中，“想要混进冥斗士的队伍里吗？凭你们白银还不够资格。”作为请愿最后撤离的战士，他还不至于把这些小角色放在心上，虽然他们手下像有几分本事。
　　碧绿双眸的战士强撑着拭去唇角边淌的血水，奋战许久，体力怕是要不支了，他大吼着施展最终的绝学：“水魂波！”波光涟漪间，黑发的他也受到对手剧烈的冲撞，骤然倒地，再也无力站起，意识渐次飘远，似乎能到她的身旁去。
　　“风之逆转！”虽然不十分了解那同伴的前尘过往，但为了同一目的战斗，总有几分情谊，他的殷红色长发高高飘扬起来，施展起超越自身能力之外的招数。
　　“没有用的。”天猛星暗笑一笑，城堡周边张开了哈迪陛下的结界，在这里，冥斗士的战斗力成倍增长，这个看似厉害的杀招，他也能单手封住，轻轻伸出一指，顿时，勉力驾驭疾风的战士如遭电击，他星眸紧闭，颓然晕厥间，一袭战甲化作飞灰，只余月白色的长衫上点点血的印记。
　　拍了拍双手，三巨头之一的他，并不急着纵身跃入冥府，而是看向暗处的金色幽光，好似来自传说中火神锻造的圣衣吧，恩，一，二，三，看来紧跟在撒加他们身后的，就是这些人了。
　　他的斗志再次昂扬起来：“哦，还有黄金战士在啊，看你们能不能过我天猛星拉达曼迪斯这一关了。”

　　（一百三十）Black Saga：再会

　　穆先生，艾奥利亚，米罗？
　　迟了一步的我，依托在异次元空间之中，徐徐靠近，不曾惊动任何人，只在黑暗阴霾下骤然目睹到他们坠落的身影。
　　能扛下“星光灭绝”、“闪电光速拳”和“猩红毒针”？这个黄头发的家伙，似乎是一个攻防一体的强劲对手呢，真想跟他比试一下。恩，他也纵身跳了下去，看来那便是通往冥界的捷径了。
　　******
　　“哎哟。”后悔啊，真该戴头盔的，撞到什么了？我捂头寻找，石头？砖块？棒子？都没有啊，那怎么会疼呢？是错觉吗？我四下打量着，果然从那个地方跳下来，是直达冥界的，黄泉的风景看似完全没有改变的样子。奇怪，我张开的黄金魔鬼三角，为什么会消失呢？
　　“加隆，原来是你啊。”我应声回望，河边水畔，淡淡的轻烟缭绕过去，渐渐会聚成与我等高的人形，他灰色的长发略带卷曲，眸底的颜色是深湛的桃红，那眉眼，是熟悉到对镜互览的相似，怎么可能？
　　“Black？”听撒加说他没死之后，我也想到终有一日可能会再见，但是，怎么会在冥河附近重逢？难道他是，“你是守在这里的冥斗士？”
　　“哈哈，加隆，那么紧张做什么？”他一挥手间，借自撒加的形态顿时消逝，变回了本来面目，一百颗蛇头四散张扬，即使没有吐信也令人心惊，“我可不是什么冥斗士，宙斯命令我居住在此，已经很多年了。”
　　宙斯？记忆中只残留着他金色的身影，五官忘得干干净净。这样也好，我和撒加的所为，或许是与他为敌也说不定呢。
　　一百颗蛇头，他就是那个众神都畏惧的魔王啊，看那蛇颈下遍布的密集鳞片，想起来了，蛇是冷血动物，刚才撞到的怕就是这个，很凉很硬的物体，原来是他的头啊。
　　我胡思乱想着，他的神情竟然没有丝毫不耐，令我不觉随口叹道：“这里的水位，和斯里昂海峡挺像啊。”也是一样有涨潮退潮，掉落其中的幽魂，只能自认倒霉，化风而去。
　　“你不想确认一下吗？那个把你关起来的，是我还是他？”堤丰吐着正中的红信，百颗蛇头造势般挥舞不迭。
　　“这用得着问吗？当然是他了。”我强忍下想回敬了个白眼的冲动。你又怎么会懂那个别扭的家伙？当时你初涉入我们之间，两年里，撒加想了无数办法，即使将自己折磨得遍体鳞伤，也难以奏效。时间越久，心中惊惧越深，唯恐压制不住你，他无畏伤己，只怕你要胡乱伤人，所以，撒加啊，他来不及知会我，就抢先下手，做了两件事。
　　一是将我关进水牢，二，就是假意派修罗去追杀艾奥罗斯，借以保全他和海伦。
　　每次当咸苦的海水漫过，昏沉中我都感觉到了，他的小宇宙似近似远，即便最后没有雅典娜的相助，我想他也会……
　　而修罗那里，倒是出了点小状况，都说刀剑无情，他的圣剑更是锋锐无匹，艾奥罗斯又在掉下悬崖时受了重伤，种种误会交织之下，他失去记忆以普通人伊恩的身份生存，倒是最好的结局了。
　　对了，堤丰说他在这里常住？那应该会知道吧？
　　“我正好有事问你。”前面过去一只黑色的舟楫，载着青铜战士的样子，我可不想与他们同行，索性问问旧日相识吧，既然撒加说他没有恶意，那便值得信赖，我也不必含蓄矫情，“除了卡隆的船，还有什么方法能渡过斯堤克斯河？”我的空间绝技似乎受到了制约，刚才又尝试了一下，不行啊，无论是异次元还是黄金魔鬼三角，都难以开启。该如何快速渡河呢？
　　乍听得我的问题，他的蛇头们骤然静止了，好半天，才轻轻摇晃道：“你这个问题，倒是难倒我了。这里虽然没有张开结界，但毕竟是哈迪统领的冥府。凡人渡河不能依凭任何法术魔力。冥河之水，也是鸿毛难浮。你又没有羽翼，怎么渡过？好在卡隆的船速不慢，你略等一下就是了。”
　　“如果有我在呢？”隐隐有光亮闪耀在头顶上方，我仰面看去，蓦然出现的是他，淡绿的发，金眸流转，头戴着插翅之盔，足上一双带翼的飞鞋，除了传令神，还会有谁？

　　（一百三十一）prophecy of Cronus：信或

　　见到是他，我恍然有一种他乡遇故知的感觉，话匣子也随之打开：“赫尔梅斯？好久不见了，你怎么会到这里来？”
　　“一言难尽啊。对了，加隆，你想渡过斯堤克斯河吗？我可以帮你的。”我微一点头，也没见他怎么动作，一只水蓝色的球体落下，我下意识地接住，有些分量，是头盔？他从不离身的插翅盔？借给我戴吗？那我可就不客气了。
　　你见过墨提斯女神了？向万魔之父传话的，居然就是面前的传令神，他淡绿的头发飘散在眉间，莫名的落寞神情里，有着五分的肯定。
　　百颗蛇头一起重重地点下，未曾隐瞒，虽然曾败在她的智慧与他的诡计之下，但再次相见，堤丰却毫无怨怼，反流露出满含敬意的态度。
　　感应到他的情绪，赫尔梅斯继续征询着：她现在在哪里？你可知道么？
　　赫尔梅斯，作为对手，我敬你，也敬她，至于旁的，我不需要知道，也没有必要回答。一百颗蛇头轻轻晃动，那旧日魔王的霸气显现无遗。
　　把那盔戴上，感觉真是奇特，两股气流自发顶边飘过，我双肋下竟隐隐生风，整个人飘浮了起来，只是还有些不稳，我扭头问着：“赫尔梅斯，这就可以了吗？”
　　自觉问不出再多的情报，传令神金眸略闪了闪，算是招呼过了，便径直答道：“你啊，那圣衣也太重了，飞起来都摇摇晃晃的。说不得，我权当给你护航吧，走了。”
　　******
　　斯堤克斯河真是宽啊，飞了些许后，依然看不到对岸，万古不废的水流在耳畔发出哗哗之声。
　　“加隆。”身边的传令神蓦然开口，近在咫尺的他面色凝重，“还能再见到你，真好。”
　　“好什么？看看，这可是冥府，我现在走的，也是一条赴死之路。”我睨他一下，他那话有点意思，是庆幸我还活着吗？据典籍记载，能在每次圣战后存活的战士，千年来不足十人。
　　“你已经领悟到了第八感，日后大有胜算。”他微微合起一双金眸，再睁开时略带责备之色，“可是，你怎么那么胡闹，若不是医神告诉了我原委，在看到那块有你名字的碑时，我都有冲动去砸开它看看清楚……”
　　插翅盔牢牢地箍在发上，一边飞着前进，我一边拍心口庆幸着，说来也奇怪啊：“赫尔梅斯，你那么清闲？居然跑圣域的慰灵地里去？”居然想去砸我的碑，他吃错药了吗？受什么刺激了？
　　“伊里斯流连人间，天后差我做事也是理所应当。”金眸的传令神并未明言，他话锋一转，脸色庄严了起来，“加隆，我有个问题，如果，我是说如果你和撒加只能活一个……你会怎么样？会信吗？”
　　“……”我从没见过他这样，赫尔梅斯，众神之使者，素来舌灿莲花，口若悬河，这样语焉不详的问句，都有几分撒加的风范了，他还是那个我认识许久的赫尔梅斯吗？等一下，如果是撒加这么问，他一定不会说为什么。但是是赫尔梅斯……他应该会说吧，“为什么这么问？我有权利知道理由吧。”
　　“我也不想瞒你，那是克洛诺斯的预言。”他淡绿色的发被疾风吹乱，一双金光熠熠的眸里透出浅浅的哀伤，“原以为他只预言了雅典娜的出生，谁能想到，每一个大神的孩子，都没有逃过他的占算……太阳神的爱弃他而去，月神的心上人永坠梦的怀抱……我会失去手中的力量，而你们，狄俄斯库里，有早夭之征，无法两全。”
　　他略略说过许多人的事，有些应验了，有些没有，惊得我脚下差点趔趄，心中油然而升一股难言的滋味，负有欺世之名的他，说这些，到底有几分可信度？卡斯之死，仍清晰一如昨日，撒加……
　　何况，克洛诺斯？我惊异之余，终于想了起来，他是宙斯更早之前的主神，不是死了吗？退一万步说，即便他算到有狄俄斯库里兄弟，我犯下那冒渎火神的大罪，本来就是要坠入血池地狱的，我……
　　一时我们谁也不再言语，静静地飞行，直至脚尖接触到了坚实的地面，伸手去褪水蓝色的头盔，一茎碎发夹带着被扯了下来，我才回过神来，忍着疼，甩手扔出。
　　插翅盔颇具灵性，它盘旋一圈，自发地戴在他的发间。
　　怪了，他停在那里，既不前进，也不后退。
　　那我可不管了，我还得尽快去追赶那么青铜小子呢，即便未知的战斗中可能会死，我双子座加隆又岂能甘于人后？
　　“等一下，他来了。”传令神骤然飞到我前方，截住我的去路。
　　恩，的确有个小宇宙同时出现在我刚才站立的位置，感觉，是个熟人，应该还是个共过患难的朋友吧，即便他是神，而我是人。
　　“加隆，你想怎样？你不会真信吧？别做傻事啊。”暗夜之华来去冥府十分自由，但也不及传令神的飞行速度，根本来不及阻止，只能瞪着赫尔梅斯，怒道，“我都听到了，你……你为什么要告诉他？”
　　“不要怪他了。倒是要谢谢你，赫尔梅斯，果然是好兄弟啊。”我忽然有种如释重负的感觉，连医神都会紧张至此，看来预言的事是真的了。异地而处，撒加，你也会做出和我一样的决定吧，可惜，我看不到你那时的表情了。

　　（一百三十二）Balance：出发

　　“紫龙，冰河，瞬，靠着你们不断提高的小宇宙，加上雅典娜鲜血的保护，也许就能醒悟到第八灵感的。去吧，追上天马座，一起守护女神。”看似普通的黑眸凝聚着二百余年的智慧，他这番话，成功地传递到了年轻一辈战士的心上。
　　他，天秤座黄金圣斗士，本可以与钟爱的弟子同行，却在听到微不可闻的呼吸声后，选择了暂缓。
　　这里是寂静的哈迪城堡，除了阵亡在圣域十二宫的冥斗士，其他九十几位，都先后返回黄泉。既然如此，这渐渐崩塌的殿堂里，为何还会有旁的生气？
　　他再次检查十二件武器，圆盾在肩臂之上，双节棍，拐，戟，剑在腿后，背心还有三节棍，每件一对，都安然无恙。他以光速奔向那个发出轻微声响的地方，城堡的砖块在穿梭间掉落无眼，若那个是同伴，多救一个也好。
　　“振作点。”那是一个深绿色头发的孩子，恩，是白银战士吧，看样子能赶到这里，他也着实不易了，没有圣衣保护的手臂上血迹斑斑，似乎经历了一场恶斗，连背后的尾翎也略带血色。童虎顾不得周遭砖石的坍塌，单手取下肩上的圆盾，另一手略微使劲推他，“快醒醒。”
　　“呜……”睁开的眼是青灰色的，却无神而迷茫，“你是……”
　　“我是天秤座童虎，你眼睛怎么了？受伤了吗？”有爱徒双目失明的先例，他很快有了判断，近距离大幅度地摇晃手掌，那孩子却毫无反应，是先天的，还是伤及眼目？
　　孔雀座的他，不知何时被救了出来，记得走近处女宫时，因为将见到老师，而喜悦地忘了一切，被刹那滚落形成的废墟掩埋了起来，眼睛，是那时候弄盲的吗？“哦，大概是被石头砸到的……”不，不是那时，昏迷中被救起，醒来后，循着其他黄金战士的脚步前行，似乎有声音在耳边低喃，这样，就能见到老师了。一步一步，一步一步，说不上理由的，他的面前开始暗淡，直至一片漆黑，感觉倒更为敏锐，现在这个人的小宇宙，强大到和老师不相上下的地步，是黄金战士么？呃，他说他是天秤座，那么就是那个……
　　“还能战斗吗？”作为战士，各有自尊，童虎深知这一点，倒也不会过度关怀失了分寸。
　　“我想我可以。”薛标的手臂被托起，一股大力在扶持着他向前走去。
　　“这里就是冥府的入口了，去吧，燃烧你的小宇宙。”一路用圆盾挡开落石，童虎在黑洞的边缘停了下来，“在黄泉，盲人可以看得见，聋哑人能够开口。”
　　“谢谢您，五老峰的老师。”薛标提升着自己的小宇宙，自幼受教于恒河，拜神佛为师，此刻他厚积而薄发，高高跃起，比常人更为灵活地穿越过黑洞，五条彩翎在孔雀振翅后显得愈加璀璨夺目。
　　“童虎。”见他本可一起离开，却蹉跎至今，必然有事，而这事，也许与她有关，她终于解除了隐形的法术，走到他的面前。众神不死之术啊，正义女神琥珀色的眸光复杂异常，原来雅典娜姐姐对他如此期许，早做了安排。
　　“狄刻女神，哦不，狄刻，”童虎面色不改，并未惊讶，只是想起她再三的申明，不自觉地改了口，“请问史昂他……”
　　“他……唉，虽是早有承诺，但现在……”狄刻不由自主地叹息着，她也有自己的无奈，天平在手，却并非一切都能掌控，“这样吧，作为战士，他坚持战斗到了最后一刻，值得嘉许，我可以满足他心底的一个愿望，但是，不能违背生死的法则。”
　　“这已足见您的仁慈，我代他谢过了。”上代的黄金战士弯眸感谢，老友啊，你的愿望，应该是那小子吧？
　　狄刻重新蒙上双眼，微微笑着的唇角吐出“保重”二字。
　　“时间紧迫，请恕我先告辞了。”蛰伏261年后，他再次以十八岁时的活力，带着十二件黄金武器，向冥王的神殿进发。

　　（一百三十三）Gemini Gold Saint：幻胧魔

　　作为最后撤防归来的冥斗士，拉达曼迪斯原以为第一狱会集结着米诺斯的部下，有潘多拉女王的命令在，就算不是戒备森严，也该有天字号地字号的十几个冥斗士守备着审判死灵的地方吧，怎会如他所见的，偌大的审判厅里空旷寂静？纵然米诺斯目下无尘，上一次轻敌的惨痛经历，还不够他反省的么？怎的连路尼也不在？
　　他纯黑的眸子转动几下，地上有着少许红绿色的碎屑，像是金属的质地。这么说，圣斗士很可能已经闯进冥府来了……难道这里已经被攻破了？不可能啊，根据冥蝶之前的回报，现在圣域里能出战的战士不足二十，再减去之前亡故的……还有谁能一击杀死这里的战士？
　　旋风般穿过静谧的第一狱，还好，路尼还活着，那冥府法官熟悉的面容抽搐非常，失控似地狂乱冲撞，天猛星的他爬了爬自己额前的黄发，镇定问道：“怎么了？路尼。”
　　“啊！拉达曼迪斯大人！”过度的紧张与惊惧，让银发的路尼几乎无法成句，长久以来总是在审判凡人的他，竟然犯下了对神的杀戮之罪，而且那位神o还是他本该全心效忠的冥王，“这……这个首级……”
　　“首级、哪里有这种东西？”拉达曼迪斯淡淡地瞥他一眼，心里却不由打鼓，这还是那个一贯镇静自若，泰山崩于前亦不改色的路尼么，“作为第一狱的代行者，天英星的路尼，你慌慌张张地做什么去？再过去就是拉法奥的领地了……你的顶头上司呢？”他黑色双眸合起再睁开，是了，有种奇异的感觉笼罩在周围。
　　“米诺斯大人去听琴了。 ”淡紫色的双眸惊异地望自己手中的头盔，难道是幻觉吗？那么真实，让人惊惧。
　　“能够让你受到愚弄，对手绝不只是青铜圣斗士。”终于确定了，竟有圣斗士先他一步来到了这里，“恐怕是更厉害的人进入了这个冥界……这个人，应该已经来到附近了。路尼！”
　　“在那里！”同为三十六尊天罡星的默契，让路尼迅速出手，黑色长鞭落点在虚空之中，“捉住了！一旦被这鞭子缠住的人，是无法挣脱的，不要再藏了，出来。”
　　“好吧！既然你那么想看我的真面目，就让我来拜见吧。”据说无法挣脱开的鞭子果然有点门道，竟能穿透空间的界限，绕在我的右腕上。
　　“果然是你！”拉达曼迪斯黑色的眸中倒映出我的样子，众人都这么认为的吗？“曾经连神都敢欺骗的男人！双子星座的加隆！”我的确是双子星座的圣斗士，可欺骗神？也对，我骗过一位神o，赫淮斯托斯嘛。
　　不过真是遗憾哪，我眼望三巨头之一：“本来打算向路尼施出幻胧拳，让他带路去哈迪的神殿……不过这样也好，我就直接向你拉达曼迪斯求助了。”
　　“你自身难保，居然还那么大口气？”银发的战士振动一下手中的长鞭。
　　“这话，该是我还给你的。”双子星座，除了拥有强大的空间能力，还有其他的，尚不为你们所熟知吧，我微微摇晃左手食指，点向最近的鞭身，看它一寸寸地断裂开来，“武器强是一回事，用它的还是你本身。”
　　“接下来，是你了，拉达曼迪斯。”我说得随意，但心中却十分重视，冥界三巨头之一，稍一不慎，也许就陷于被动了。
　　“哼。”天猛星的招数果然猛烈，但似乎没有使出全力的样子，我轻轻一纵，闪了开来，立身在石壁之上：“我的身体很轻，看来哈迪的结界并没有到达这个冥界！”
　　“当然，来这里的都是没有力气的亡灵，何必费劲张开结界。”黄发战士与我交手一回，神情认真了一些。
　　他这样说，米罗，穆先生和艾欧利亚的战斗力大打折扣了吧，我也曾处身在那个哈迪城堡里，那种感觉，结界封锁下，我最多只能发挥一成的实力，不过，现在不同了。
　　“现在我就让你看看黄金圣斗士的真正力量！”早就想和他一较高下，之前没有在意，他的名字，也是宙斯的儿子吗？对于我们出生在欧洲大陆的人类来说，他的母亲，可是多么的鼎鼎有名。
　　“最大警戒！”灰色的压力，灰色的光，笼罩开来，伴随着凌厉的拳风，果然不愧天猛星之名。
　　没有呼喝出任何字句，拼着挨一下他的光速拳，我右手食指在他眼前划过，光没入他的眉心，维持着之前的姿势，淡淡解释：“刚才向路尼施出的幻胧拳只是产生一种幻觉。我的幻胧魔皇拳更厉害！中拳的人必须把人杀死，否则不能醒来。这样，你就可以去哈迪身边了。”他应该没有机会和撒加比试过，不然，他就不会再轻视我们的绝招了。这次，有比路尼强劲的人去哈迪身边，会更好吧，不过，似乎我的路上又多了一些障碍。
　　视觉上，1,2,3,4,5,6，像音速般出现的冥斗士，围绕在我和拉达曼迪斯的附近。
　　咦？听觉中感受到的，真是出人意料，悠扬的，动人的乐声，好熟悉，也许是刚见过暗夜之华的缘故吧，竟让我想起了他同父异母的兄弟，俄耳甫斯，那个在阿耳戈船上弹奏英雄赞歌的青年。

　　（一百三十四）Eurydice：爱人之歌

　　繁花幽静而开，风过无痕，水流潺潺。
　　如果，她还是那个四肢健全，能跑爱笑的女孩儿，快快乐乐地与他在阳光下厮守，直到年华不再，华发鹤颜，也好过如今这样，容颜不该，却心口淌血，他纵然无悔无怨，那琴音仍不自觉地低沉抑郁，她又怎么不知？
　　“嗷嗷……”第二狱传来三头犬的吼叫，有什么灵魂被它吃下了么？冥王的爱犬，可是以挑嘴出了名的。
　　“尤莉迪丝，你在想什么？”青发青眸的男子温柔地抚摸她金色的长发，淡淡的笑意只为她而绽放，而那眉间的轻愁，似乎也只是外人的错觉。
　　她抬起双眸，曾经水蓝的眸底，渐渐变成石色，黯然无比，肩背以下，都是石形，即便日日聆听美妙的音律，仍不免渐渐麻木：“我在想，如果你迟一些来，我也会是葛贝洛斯的食物吧。”
　　“它敢！”总那么温柔着的天琴座战士露出怒容，他也记得的，那时，但略晚片刻，就……他不敢假设，也不愿多想，心灵契合的存在硬生生被分离，即便他是女神的圣斗士……
　　两道绚目的光闪过眼前，他感觉到了，那是两个极为陌生的小宇宙，不是冥斗士的话：“我去看看。”
　　“奥路菲！”石色的双眸透着重重的担忧，葛贝洛斯的叫声从凄厉转为悄无声息，谁？谁能让暴戾的三头犬瞬间平静，静到令人心惊的地步？是敌，是友？她的爱人，此去是否能平安？无数无数的心语，纠结着涌上，手不能动，足也化为石形，她的思维却比从前更为敏锐。
　　******
　　琴与琴的战场，可以是任何地方，第二狱的殿堂敞亮，令琴音高亢，花丛中暗流涌动，使琴声跌宕不已。
　　可是，琴的较量，都在一弦之间，G弦！
　　“奥路菲！”金发女孩儿看得清楚，那根弦裂开中断了，他的攻击力全系在G弦上，怎么办？即便他知道了阳光的秘密，依然无法打败拥有魔琴的冥斗士吗？
　　青发高高飞扬起来，冷冽的双瞳毫光毕现，曾经领悟过第八感的战士，自有他对世界的理解，只是因为一份爱，暂时盲目了：“原来是潘多拉的镜子，让我错认成了阳光，或许，我还应该感谢你们。一枝枯萎的鲜花，不会再盛开，人、鸟、虫，纵然是光辉的星星也只有一次生命。祈祷已死去的人复活，这完全是我的错。”
　　“奥路菲！”尤莉迪丝双眸中不知不觉地落下泪珠，是啊，他终于，他终于想起他作为女神圣斗士的使命了，这抹已逝的灵魂在执念间苦苦挣扎，化作顽石亦不愿离去，不就是为了陪伴他吗？现在，终于让她等到了。
　　“弦乐幻想曲！”白银战士的音律攻击，兼具劲力与迷幻，在光速中疾驰过去。
　　“居然用牙齿拉紧了G弦。”音波气流中，天兽星斯芬克斯的法拉奥被带得整个人摔跌了出去，黑色的冥衣片片碎裂，“果然不愧是哈迪陛下欣赏的琴声啊……”再难站起，仰望那白银圣衣覆盖的战士，他只觉生命渐渐流逝，记忆模糊又有些清晰，几年前，潘多拉大人说过，不能让生魂复活……
　　“再见了，尤莉迪丝。”那青色的发一步一回首，直至化为小小的黑影，扛起花之箱，离开了她的视线，留有余音不断，“以后，再也不能……”
　　听不清楚的词句，本不需要说出来，他们两两相依在漆黑的冥府中，早已能意会对方的一切。
　　别了，她挚爱的人啊。即便你不在身边弹奏竖琴也没有关系，那些熟悉的旋律，刻在心上，永难磨灭。
　　金发少女仍被禁锢在花海之中，她出神许久，心间流淌的旋律，竟化做了实体，飞入她的耳廓，尤莉迪丝小幅度看着，应该就在左近，有极低沉的音符跃动，她惊疑莫名：“是谁？”
　　“和你一样的人，明明死去，却被强留在冥界。任他五感仍在，四肢毫无力量，不是吗？”她面前空空荡荡，那人想必不愿现身，音符忽尔激越倏地平缓，绝不逊色于奥路菲的音乐天赋，尽显无遗。
　　尤莉迪丝本是聪慧异常的女孩，那逐渐走近的脚步虽轻，却十分清晰，他必然是一个自由之身，或许还曾经是一位战士，即使失去毁灭天地的力量，他的音乐仍令人心醉不已：“你，能不能弹一首曲子给我听呢？”
　　“为什么不叫奥路菲弹？”见她偏头不答，似乎别有隐衷，那人略一沉吟，不再逼问，爽快问道：“你要听什么？”
　　“《俄耳甫斯》。”那是一首唱他俩的歌曲，并不适合他来弹，现在的他，去做他该做的事了，真好。
　　她微合双眸，巨大的睡意袭来，金发低垂了下去，最后看到的，是闪过眼前的，一道橘色的光。

　　（一百三十五）Minos：纯属猜测

　　庄严而暮色沉郁的冥王神殿里，玉座上的黑影隔着垂帘静静聆听。
　　黑发高贵的女子，三位身披冥衣的战士束手侍立，即便不懂乐律，也不敢发出一丝声响，纵然随着迷人的音符，坠入香甜的梦境，也未曾惊扰到端坐的哈迪。
　　“听吧，奥路菲最后的曲子，弦乐之花！”攻击的机会稍纵即逝，从四面八方集结而去的琴弦，根根穿透冥王的身子，却出乎意料地滴血未流，当银发圣斗士将小宇宙燃烧达到顶点之际，哈迪的形体渐渐消失，只余那数不清的琴弦纵横交织在冥王的玉座之上。
　　“你这样的人是不可能背叛圣斗士的名誉，果然露出马脚来了。”黄发飘舞起来，壮硕的身形突然动了，天猛星的铁拳，以光之速，向奥路菲挥动，趁他躲避之时，牢牢地钳制住白银圣斗士的肩胛：“快让米诺斯他们恢复原状。”原来那是包含幻觉的音波攻击，沉浸其中的，即便是潘多拉大人那么强劲的存在，都睡了过去。
　　“你……休想。”承受过两记“最大警戒”的身体渐渐支撑不住，来吧，天马座，如果能籍由他的拳，取得最终的胜利，那么牺牲，将是最简单快捷的路径，“不必理我，快！出拳！”
　　多么密集的流星，从他眼前飞掠而来，手中的琴早已支离破碎，此刻，发出一声呜咽似的悲鸣。
　　他想起来了，为什么他叫做奥路菲，那周而复始的命运，每一次都无法目睹爱人的死亡，只能静静地在冥府陪伴，一晃而过，竟已千年……
　　拉达曼迪斯攻击仍在继续，流星再多也难以匹敌。
　　“等一等，拉达曼迪斯，我不喜欢战斗！你还是退下吧。”凡事并不主动的阿瞬，绿色的眼中冰冷的目光看着最强的冥斗士之一，他手微微抬起，身侧的青铜战士，如入冰窟般打起颤来。
　　******
　　“潘多拉大人！”拉达曼迪斯仍陷于适才的惊愕中，那一直战斗着的青铜圣斗士，竟然会是他们敬仰的神祗，“哈迪陛下呢？”
　　“他扔掉了残破的圣衣，已经入睡了。”粉色的仙女座圣衣和银白的锁链被随意丢弃在一边，黑发女子似乎无心多说，施施然走了开去。稍早一些，吩咐了三巨头处理那一青铜一白银，竟敢伤害冥王，即使碎成万段也不足惜，至于怎么处理，随他们去了，是扔到冰之地狱还是血池里……
　　“想不到，那个身为圣斗士的瞬，居然就是哈迪陛下。”米诺斯，不知从何处拈得一缕青色的发丝，眼神不移分毫地凝望。
　　“米诺斯，路尼死了。”拉达曼迪斯伸掌在他面前晃成光速。
　　“我知道。”当他是谁啊，天贵星主管第一狱，在审判厅里的死之书，除了路尼能看，他也可以，天英星的路尼，这次，注定会死在双子星座手中。
　　“原来你早知道了。”黄发的天猛星轻轻一句，继而三人间弥漫开奇诡的氛围，再也无人开口。
　　“现在除了潜进这里的两个青铜战士，第三狱已经被突破了。”艾亚高斯遥遥感应，打破沉寂，望同僚的两人，“你们想什么呢？一下子都不说话了。”
　　“我在想，过去拜见的那个冥王……”拉达曼迪斯转向米诺斯，深色的眼注视金红之色，“你说，有没有这样的可能，潘多拉大人之前的命令，并非出自冥王？”
　　“如果不是又能怎样？”艾亚高斯截住话头，微扬了扬眉，“潘多拉大人拥有凌驾于所有冥斗士之上的能力，能不奉命行事吗？”听说一日前，拉达曼迪斯擅自派部下出战，因此被处罚，现在，还想重蹈覆辙吗？
　　手捧医用物品的黑裙女子，返回时看到了这一幕，三巨头似十分悠闲地在聊天？她面露不悦，冷然的眉目间透出一丝寒气：“都回去守备，关于冥王陛下的事，我来负责，谁再胡乱猜测，绝不轻饶。”
　　“是。”冥衣如墨的三人，相携而去，细碎的交谈仍未停止。
　　“拉达曼迪斯，你不是想问吗，为什么我明明知道，却没有出手救路尼。”银发的冥斗士走在头里，半回过一双若隐若现的眸子，自问自答着，“因为，那是战士的宿命，我们的宿命。战斗到死，一世方休。你可曾数过，有多少年了，每一次开眼，看到的都是彼此，这一百多人，当真是比兄弟更紧密的关系。”
　　“雅典娜的圣斗士，似乎也一样。”黄发的拉达曼迪斯静静地听完，接了一句。
　　“不尽然，你难道真没察觉到吗？”米诺斯的眼眯缝起来，似乎有些生气的样子，“这一世的他们，不再是243年前的那些人了，你不妨仔细回忆。”
　　水瓶座，天蝎座，狮子座，海飞龙，实话说，天猛星的他，倒是没想过要将眼前的与曾经的对手比较，依稀的记忆，那么遥远，却渐渐明朗，有呼之欲出的感觉，但是，仿佛也有例外：“艾亚高斯，你扔进冰窟窿里的那个，是天马座？我好象见过，在上一次圣战的时候。”
　　“也许是吧。”天雄星老神在在地回答，他向来不太留意失败的战士，就是对手下也一样，何况是一个战斗到圣衣都破损殆尽了的青铜少年，谁还能看得出来？
　　默忖片刻的米诺斯开口续道：“那是天马座，没错。拉达，你记起来了？”
　　“是。”熟稔的亲昵语气轻易地勾起他的思绪，“天马座的少年，他竟然是那个人。”
　　“你们说的人是谁啊？”艾亚高斯没有记人名字的习惯，有一搭没一搭地问着，“那不过是个青铜圣斗士，也值得你们记着？”
　　“从神代开始，只有一个人，敢于向冥王挥拳。”米诺斯没有理会天威星的揶揄，他随手散去一缕青丝，金红的眸略有些不舍，亮银色极长的额发再次遮盖双目，不知是喃喃自语还是说与谁听：“傻瓜，亏你还是最忠心的战士，竟没看出冥王的心意吗？”执掌黄泉，能够轻易复活冥斗士的哈迪陛下，他若真的有心圣战，单是人海战术，就可以荡平希腊圣域，也许……厌战的神，从来就不止雅典娜一个吧。

　　（一百三十六）Persephone：六月之期

　　“我真不知道该如何向您道歉，刚才让您受惊了。”黑色长裙拖曳在地，她微微半蹲下，轻柔地在他的手腕上抹上药膏，“好在万幸，您只是受了轻伤。”
　　绿发男子缓慢地呼吸着，恬静的睡颜不见丝毫疲惫。
　　“心地纯良的冥界之王啊。”潘多拉紫色华贵的双眸中淌下两行清泪，若不是他，她又如何能重逢到倾慕的他？只是，化身为他的长姊，大约蒙骗世人罢了。
　　神殿之门被从外推开，一道金色的光辉照耀进纯黑之中，冰冷的问句直达潘多拉的心底：“你是谁？”
　　她黑发向后飞起，巨大的压力逼近，迫得她气息不稳。
　　银色的光华挡在她的身前，平静代答：“她是冥王今世的姐姐。”
　　“是的，冥后陛下，因为，她破开了冥王的封印。”相似的金色身影略迟了片刻，希波诺斯的声音与兄弟一般无二。
　　“封印？怎么可能？”她浅蓝的双眸弥漫着不解的神色，哈迪，冥府之王从未离开过，不，至少，在秋冬两季，那个始终陪伴在她身边的，都是真实的存在啊。
　　睡神金色的目光与银色短暂交汇，恭敬道：“哈迪陛下只需施展神力就可脱印而出，至于我和塔那托斯，一旦被封印，只能静候撕去封印的人类出现。”所以，才会授予那个黑发女子无上的权利，允许她时刻陪伴在冥王身边……不过，每一世都相似的遇合，是不是太巧了一些？
　　“我不信。”贝瑟芬妮性子远比外貌来得刚烈，她伸手探向绿发男子的右腕，略有一丝冰凉，睫毛微动间，那双绿色的眸睁开对视住她，令春之女神不禁怔了怔，“哈迪，他说的，是真的吗？你，怎么变得……”黑发变绿，眸底的温柔却不曾有一丝淡去，似乎变了，又仿佛没有变，到底，眼前的这个人，是不是他？
　　“希波诺斯，你何必多事。”哈迪轻轻叹息，以阿瞬的面容望向她，带着几许无奈：“贝瑟芬妮，抱歉一直瞒着你，我与雅典娜的圣战从来只在春夏之际，这次……却让你看见我寄身在人类躯壳的样子……”
　　“没关系的，哈迪，这样子和你差不多。”贝瑟芬妮抚上他缠上纱布的手，打断他的解释，无须更多言语，只因为她已相信，愿意每年突破封印，与她相守的那颗心，即便蒙上战争的阴影，仍是如此纤尘不染。
　　“塔那托斯，去叫mushun过来。”哈迪反手握住她纤细的四指，扬声召唤银发的死神，淡淡地吩咐着，“让她护送贝瑟芬妮回大地上。”报春花早已盛开，素来准时往返的贝瑟芬妮竟也有迟归的一天吗？若换了从前，哈迪不胜欣喜之至，可，圣战的无情与残酷，他绝不想让美好如春之女神，近距离接触……
　　“哈迪？”她忽然有种难以言说的滋味，近日来的推迟归期，莫名的忧虑，一股脑儿涌上心头，他，哈迪，他为何如此镇定，而她的心慌，又是为了什么？
　　“去吧。”他自是看出她的忧悒，轻声安慰，“有波塞冬在，没什么不放心的。”那一幕，未必会出现的，即便出现，又怎愿意让这纯净的蓝瞳盈满泪珠？
　　贝瑟芬妮略有些难过：“你那么信任他？”难道在冥府之王的心中，永远只有海皇值得信赖吗？
　　绿发的他眸望远方，似乎沉浸久远的记忆中，微微笑了一下：“他和我，曾经面对过生死的危机，值得托付，也足以信赖。你不放心他，也该放心我啊。”
　　金色发丝随风翩跹，她咬着下唇问道：“哈迪，你！为什么我不能和你一起去面对呢？既然已经迟了七日，我不在乎再迟个十天半个月啊。”纵然她不擅战斗，但承袭自大地女神的疗伤法术，应比他人更为出色。
　　“贝瑟芬妮，这是我们三兄弟的事情啊。”温柔的冥王，从不忍心拂逆一丝一毫的他，破天荒地没有顺遂她的心意，示意着甫走近的蓝衣女子，“mushun，保护好她。”无一字多余，将他的关注倾泻而下，令身披青铜圣衣的灵龟座，心甘情愿地颌首称是。这紫发的圣斗士，与天琴星座更有不同，她会听命在黄泉统治者左近，半是答谢赐予，另一半，是震撼于他的深情。

　　（一百三十七）The Birds：两强相争，必有一伤！

　　“你们先走。”乍听到瞬成为冥王君临地府，饶是我，也不禁错愕莫名，但天猛星中了幻胧魔皇拳，势必不能说谎，“我和他一对一决斗！对吧？拉达曼迪斯？”同是战士，天龙和白鸟点头前行。
　　“好，我正求之不得，加隆！”黄发战士戴上战盔的样子，更像狰狞的双头龙，不知比我的海飞龙如何？
　　“在黑谷，我的手下都被你打死了。”天猛星不止在陈述一个事实，记得，哪里听说的，他极是护短，放出大招时从不迟疑，“最大警戒！”
　　疾伸出的左手四指内扣，攫住那片灰色的光，我不笑亦不怒，平静而言：“你不知道吗？向圣斗士施展过的招式，第二次就不起作用了。”
　　话音甫落，陌生的音响起，由远及近，是冥斗士吗？
　　“怎么回事，拉达曼迪斯，你需要的话，我们也来助阵好了。”两双黑色的战靴铿锵有力，缓缓行来，气度雍容中，他们背心的羽翼大开大阂。
　　“三巨头聚在一起，实在令人振奋。”看到他们三人并肩的样子，我恍惚间似乎回到了女神居，三位一体，最强的冥斗士。
　　天贵星狮鹫的米诺斯，天雄星迦楼罗的艾亚高斯，还有天猛星的拉达曼迪斯。
　　“宇宙大幻觉！”迦楼罗一飞冲天，不能，不能掉进他营造的迷境，不然可不就是任人宰割的命运？
　　“拉达曼迪斯，本来，那一击多么的慈悲啊，现在可要痛苦多了。”艾亚高斯的话，我也听到了，不及多想，天贵星的绝招就席卷而来。
　　看不见的力量牵引住四肢，向着本不可能的方向扭曲。我好象被看不见的丝线操纵着，身体全然不能控制……
　　“真是刺眼啊，黄金铸就的圣衣颜色。”米诺斯银发遮目，随心所欲地拨动十指间的丝线，满意地听骨头关节的咔咔之声。
　　那纤细而坚韧的丝线将人吊在空中，我的重力整个压在足底，清脆咔嚓的断裂声，是骨头吗？双臂被那么细的丝线拉脱了臼，若非亲身经历，真是不敢置信，我的脸色或许已经煞白，一滴一滴细密的汗珠滚落到圣衣上，溅起碎裂的水花。
　　眼前金星乱冒，我努力平稳住气息，那股钻心的疼，一直存在，不曾减少分毫。
　　“对，你已经成为了我忠实的傀儡，现在想动一根手指都不能够了。”米诺斯露出金红色的双瞳，右手拇指与食指轻移一下，“受我操纵的傀儡啊，你已是伤痕累累。我不能总是打击你的手指或手臂，差不多该结束了。”随着他的动作，一根丝线勒住我的颈项，很锋利，呼吸渐渐被阻碍，空气被拦截在了身体周围，笑话，难道这就是雅典娜担心的我的结局吗？能够粉碎行星的双手不能自主，最终是窒息还是枭首？
　　双眼难以抵挡地微微合拢，蓝色的光？一片羽翼划过长空，从时间的尽头破开一寸寸的丝线。
　　我重重地摔落在地，脱臼的臂肉里传出碎裂的声音，疼痛？也许，但早已习惯了在战斗中留下伤痕的我，没有太过在意，极力地转过头去，看即将出现的人，果然，是那个满身恨意的男人：“一辉，你听着，有重要情况，你的弟弟瞬居然是冥王哈迪……”籍由仇恨成长的不死鸟，绚烂的五色光芒在地府也遮挡不住。
　　******
　　凤凰座深蓝的头盔在次次的坠落间分崩瓦解，那少年的身形，在宇宙的幻觉中，陷入冥界的土里，砸出偌大的坑洞，艾亚高斯黑色的发得意回望，冷冷的笑意没有达到眸底：“现在轮到你了，加隆。”
　　“呵，你们以为已经杀死一辉了吗？”纵然臂骨被生生折断，我的站姿不改，这刻入血液深处的圣斗士的自尊骄傲，令我淡然以对，蓝色的眼睛里似乎看到往日的画面，“我也曾与他战斗过，他每次被打倒后都能自己爬起来，不愧是凤凰星座。”一辉，是个不断吞噬仇恨的可怕的人，这次，瞬竟然成为冥王，想必不死鸟的力量会急速提升，是啊，我的感觉没有错。只是，早前颈后还隐约传来的疼痛，不知何时渐次消失了知觉，无论是痉挛还是抽搐，似乎瞬间抽离，一种莫名的木木的感觉，弥漫开来……
　　他再一次站立起来，燃烧起成倍增长的小宇宙：“凤翼天翔！”五彩飞羽下，是一辉决绝的铁拳。
　　胜负早已揭晓，凤凰受百鸟朝拜，凌驾于任何飞禽之上，即使对手是号称三巨头的迦楼罗金翅鸟，也难望其项背。
　　一道黑色的光笼罩下来，不偏不倚地照耀到他身上，才刚战胜天雄星的一辉似乎被光消融了一分又一分，近处风尘卷过，依稀有一道暗色的绿光，随着凤凰的羽翼共同飞翔，舞动在未知的领域。

　　（一百三十八）Sun：大日蚀降临

　　“九星连珠？”他蓝色长的卷发随着风四散开来，有一丝挣脱飞坠地面。
　　那个地方是，希腊圣域？
　　残垣断壁，十二宫庄严的殿堂，有几座摇摇欲坠。
　　蓝色的双眸垂望地下，除了雅典娜的神庙，还有什么在牵动他的思绪？
　　那片倾覆的城池，是德国的海因斯坦堡？
　　曾经的美丽湖水与绿树皆不存在，砖石瓦砾中依稀透着死亡的气息，千年腐叶也不过如此了。
　　“……”头戴桂冠的神祗移步前行，略一停顿，猛地回首俯瞰，没错，那个熟悉的，能令他关注到的，是一个战士的小宇宙，那个人是……
　　日光洒入，黑布同时覆盖住他的双目，被掩埋多日，那暗红色的头发竟透出一丝灰败，他干涩的唇苍白如死，仿佛离开大地的花，失去阳光雨露的滋润，渐渐枯萎。
　　“仄费洛斯。”昏迷中的战士，听不到神祗的心语，无意识地朝着光明的方向倚靠而去。
　　“阿波罗？”淡绿的发顺风飘过，一双金眸中透出不置信的神色，“你怎么在这里？”他扫视过曾经壮美城堡的废墟，再仔细端详太阳神半扶起的人，这不是……
　　“他还有气息。”福玻斯・阿波罗迎着他异样的眼神，淡淡笑着，“帮我个忙好么？”
　　“什么？”赫尔梅斯虽然博闻广识，却并非多心好事之徒，但，太阳神救起西风神的转世？本可能随着废墟永远沉睡的人，能支撑到此刻，的确也值得赞赏，至于他和阿波罗的纠葛，太阳神都不介意了，管他赫尔梅斯什么事呢？帮就帮吧，反正作为众神使者，他是偷不到浮生半日闲的，总有做不完的事等着他箭步如飞。
　　“送他去北欧吧。”太阳神侧首沉吟一下，“就是亚斯格特的万寒宫。”蓝色瞳眸瞥他一眼，将说未说出口的话，相信那素来要好的传令神不点自明。
　　赫尔梅斯金色的深瞳露出了然的笑意：“我懂，我会送他去的，交给那里的小公主。”
　　******
　　无尽的黄泉路上，前代天秤座圣斗士坚毅地走着，这是一条他略微熟悉的路，记得这个弯道右转，便是第七狱了。
　　在他的前方，光明与黑暗交织，错落的光影间，闪出几个身披冥衣的战士。
　　“庐山百龙霸！”历史总是惊人的相似，童虎的眼神在倒地的对手中略微停留，曾经也与他们交手过，记忆清晰得如昨日一般。
　　小心地行走在第七狱的缝隙，稍不留神就会坠落血池。
　　骤暗的视线，令历经百年沧桑的黄金战士愕然仰望，看不到，这里是冥界，他的小宇宙遥遥感应：“是大日食……”除了最靠近太阳的水星以外，包括这颗蓝色星球在内，八个行星都被前方的行星所遮挡，接受不到阳光的照耀。
　　这分明与243年前不同，是天象吗？还是其他，童虎心中莫名地涌上不祥的感觉。
　　如果真的是这样，地面会变得像百万年前的大冰河时代，草木枯死，一切需要阳光的生命都会逐渐消失，世界将回到最初黑暗的样子……

　　（一百三十九）Titans：碧落黄泉永恒之秘

　　在那朱狄加的尽头，临水而居的建筑更显高耸巍巍，她再次踏入幽暗的冥王神殿，玉座上残留着微温的身体热度，黑发女子缩手沉吟，她抬眉望后方的内室，哈迪陛下，习惯竟没有改变，即使附到了仙女座瞬的身上，仍是乐于静静地独处，不容任何人的打扰。
　　绘制奔马的屏风隔开外界的干扰，亚麻色头发的冥王慎重地在四周张开结界，才转过绿色的眸，望着盘桓许久又不曾离开的兄弟，一言不发。
　　“我说哈迪，你别用那眼神看着。”蓝色的长卷发无风自动，轻柔地飘动在他的白衣上，煞是好看，蔚蓝的瞳仁微微垂下，“你明知道的，给予他们十二小时的生命，已经是我能力的极限了。”
　　“不是的，波塞冬，我并没有要怪你的意思。” 冥王哈迪，忽然没来由的，非常想知道执掌海洋的兄弟的答案，“我只是在想，我们三兄弟联手推翻他的统治，到底是为了什么？”
　　蓝发海皇微微一愣，许久才答道：“就算是当年，我也没想过这个问题……恩，那时候，生死真正是在须臾之间，也不知是我选择了三叉戟，还是它择定了我，让我和你还有宙斯并肩作战，如果一定要说出一个理由，那么就是为了生存下去。你呢，哈迪？”
　　“怎么可能忘记呢？握住武器时的决心……”冥府之王与亚麻色长发相似的瞳眸中，闪过一丝痛楚的神情，“和你一样，为了继续存活下去。”他垂下眼睑，不，比任何兄弟姐妹都要迫切的，想要保护他们的心，是这颗心，让他两败俱伤，千钧一发之际，鼓动勇气，展开双臂，挡住了即将面临的一切，那是时间之神用生命化作的诅咒，至今仍伴着隐隐的痛。
　　长久笼罩的黑暗阴云散去，他看到的依然不是阳光。不过，波塞冬，似乎很喜爱全新的生活吧。
　　“已经过去那么久了。”随他一起漫游过岁月长河，蓝发的海王悠然叹息着，关切道：“这具身体是青铜圣斗士的吧？还习惯么？”每过243年，要在亿万人类中选出一个心灵纯善真挚的灵魂，附着在他的躯体之上，这份辛劳想必是极深刻的。
　　亚麻色长发的背影静静回转过来，望着蓝眸的兄弟，冥王哈迪欲言又止：“这手足，时常不听使唤……看得见，听得到，却无法自主，以前，从来没有过……”
　　巨大的仇恨如火焰燃烧而来，惊动了冥府之王也震动了波塞冬。
　　一袭黑衣翩跹待要走出结界，海皇轻声嘱托着：“哈迪，小心。那是凤凰座。”
　　“我知道。”绿色的眸子里温柔依旧，继而有着严肃之极的神情，“你在这里等我。”莫可名状的力量又开始在胸臆冲撞，此时此刻，亲近之人都远离开去吧，不然，会是什么祸事，身为冥王的他，也不知道呢。
　　******
　　亚麻色渐渐褪去，黑的发，黑的眼，与先前一模一样的容貌，却给予了一辉截然不同的感觉，那个，还是他看顾了十几年的兄弟吗？是吗？
　　“睡去吧，凤凰座。”他用着比之前更为深沉的低音冷然宣称，平淡地吩咐身边得力的女子，处理掉这具碍眼的身体，凤凰座，想要浴火重生，在冰雪之境又会如何呢？
　　长长地舒缓过一口气，他纯黑的双眸合拢起来，似乎在假寐却在唇边扬起极大的弧度，仿佛多年夙愿达成的欣喜之色，浮动在眉间眼底。
　　也许过了很久，或者根本只是一刹那，他眼皮微跳，一股先天而来的警惕心，迫使他睁开了黑瞳，四周那异样的小宇宙波动，那么强劲，应该只属于神，波塞冬？不，不会是他，他善于操纵的只是水流，他无法照亮冥府的天空。
　　那这片光芒笼罩的又是……
　　金光如托白莲，相携而至的，竟是身穿黄金圣衣的男子，他以佛陀再世之身攻击黄泉统治者，倒也不能算是对神的不敬。
　　“等一下，沙加，不要攻击哈迪。”白色的纱裙默默及近，一双湛蓝的眸子博爱中犹带着一丝迟疑，“他不是冥王……”
　　“雅典娜，请您小心，现在瞬的身心已经完全被他控制了。”睁开的浅蓝色眸光遥望玉座上熟悉的身影，微微叹息，双拳比画出攻击的姿势。
　　“不，”纤细白嫩的双掌握住黄金战士的铁拳，她并不赞成攻击眼前的黑发男子，“攻击只会伤害瞬的身体……也无法，打倒哈迪的……”何况，那种慑人的威压，哪怕一次，她都不曾从冥王身上感觉到，眼前这个托瞬之形容的灵魂，难道就是那个更早的天空霸主吗？
　　读取到了她的思虑，黑眸的男子挥动披风，徐徐走下神坛。她当真不愧是雅典娜，宙斯的蓝眼睛女儿，沿袭了她母亲智慧之名的小女神，暗合着他的预言，在命运的丝线下，成为奥林帕斯十二主神之一。
　　“初次见面，智慧与战争的女神，不，应该称呼你，为下一任的众神之主。”黑发的瞬将自己的意识化为语言，注入雅典娜的脑中，“你不必急着否认，我虽然始终沉睡在哈迪的心底，但所有的一切我都能看到，通过另外一双眼睛。”那双橙色的无比美丽的眸子，是被他父亲稀释了的血液染成的，不是吗？

　　（一百四十）Sanctuary Sagittarius

　　他从不知道，从不知道人马宫竟能在幻觉的作用下变得如此巨大，令作为守宫战士的他进退维谷，鼓动双翼进一步，一望无垠无法看清通往天蝎宫的路，退一步回转滑翔，咫尺天涯仍然难以靠近上方的山羊宫，被困死了。
　　艾奥罗斯骤然想起，十三年前清晰的记忆，撒加把加隆关到了斯里昂的岩石水牢里，说不定比起那进退方寸的弹丸之地，加隆会更喜欢这种无穷尽的迷宫呢。
　　奇怪，他什么时候这么了解加隆了？那个身穿青蓝色杂兵服的男子，在印象里，永远是和撒加彼此追逐的双子座替补，虽然他的实力，毫不逊色于他的兄长，实力……
　　记得，听撒加说过的，双子座的幻胧魔皇拳，中拳者会产生幻觉，要自行解脱，几乎是没有可能的，除非有人死去，无论是自己还是旁人……
　　死亡……
　　用死来解脱这个迷局……
　　头顶着古老的宫殿横梁，他豁然开朗，腾于空中的那双黄金质地的翅膀缓缓借着风的力量，降落在坚实的人马宫地面上。
　　右手攥紧的铁拳发出金色的光芒，小宇宙暌违十三年后的第一次爆发，将第七感再度唤醒……
　　接近了，接近了，无限接近了，他的拳即将洞穿他自己的心脏，以雷霆万钧的决心……
　　“难道你真想看他自杀在面前吗？”浑厚的男音飘扬在第九宫上方，红发女子不由震得忘记自己身在何地：“父亲……可是他现在离开，也是必死无疑的。”
　　“放他走吧。”与她一般的嗓音，却出自黑发的雪儿，她喃喃着，似乎非常了解那份心情，“毕竟那是他的愿望，圣战到底，也是战士的责任。”她黑色的双眸自暗夜之华出现，便不曾移开，他面前腾空的躯体，分明是……
　　“那……”金眸依依不舍地回望，终于在他即将赴死的霎那，解除了用阳光营造的幻景，看那金色的身影以超乎飞马座百倍的速度，引领着另外六颗黄道之星，飞坠到黄泉的路上，她才收回目光，发现了孪生姐姐的异常，继而看到那一双苍白的面容，一个是她，一个则是他，“雪儿她怎么了？那不是……”
　　枫雪心底浮上不安的情绪，安慰的语气显得不那么坚定：“父亲一定有办法救的，你放心。”金眸流转处，另一双同色的眸无言地合上再睁开，那头蓝发轻轻地摇晃几下。
　　“枫雪，父亲，你们不用宽慰我，我也是学医的，我当然明白。”雪儿的眼注视着那个人，良久才敢伸手去触碰，那冰冷的面颊曾微笑着说他去圣域了，千年的陪伴，就终结在那一刻。
　　褪去白银圣衣的身体遍布触目惊心的伤口，是力竭身死的证明，也是曾经被重物掩埋的磕碰淤青，她的眼中，渐渐垂下水的颜色，纵使他的身体能够痊愈，也再不可能返回了，被死神带走的灵魂，从来也没有例外啊。
　　用神祗漫长的时间来等待，无论如何，她定不会先违了诺言，必然要等他回来。

　　（一百四十一）Polydeuces：星辰归位

　　“铿铿……”自穿上身便熟稔如我左右手的黄金圣衣，豁然发出尖锐而低回的金属之声。
　　其他黄金圣衣在呼唤这双子星座吗？
　　难道说，十一件黄金圣衣，已经集结在了冥界的某个地方？
　　这种从未经由我而体会过的共鸣，使我的精神为之一振，油然而升的紧迫感遍布周身百骸：“事态一定非常紧急，我必须尽快赶过去。”
　　不知是错觉还是什么，双子座的圣衣益发沉重，那黄金的重量压得我肩颈麻木，一寸一寸地蔓延到四肢，仿佛失去了支点，让我的力再也达不到，也找不到依托的地方。
　　“你奔跑的速度慢了很多啊，加隆。”本该随着米诺斯驻防到冥王身边的拉达曼迪斯，中途撤了回来，失去头盔的天猛星依然斗志坚强，“现在没有人来干扰，让我领教一下你的绝技吧。要知道，243年前的海龙，可是死在了我的手下。”
　　我的脚步骤然停下，依稀惊觉到了什么，以我之前的速度，即使在第四狱对战天罪星的费烈基斯，突破也不过短短几分钟而已。
　　现在……几乎过去一个火钟的时间了，仍未望见通往下一狱的路径……
　　原来是这样吗？是我的身体达到了极限吗？俯瞰能够发出粉碎行星力量的双手，在同样操纵星辰的傀儡线下，渐渐无力……
　　直到此刻的麻木。
　　圣衣显然最能了解主人的心意，我只是轻轻地抬臂，它便自行脱离，恢复成了最初的形态，那个不知从何处飞来的头盔，以流泪的那一侧面庞朝向我，是在担忧吗？没事的，我还是穿这蓝色布制的杂兵服好了。
　　“笨蛋，你没听懂吗？你脱去圣衣，是一丝一毫胜算都没有的。”看清楚我的动作，天猛星暴跳如雷，是战士的他，想必无法理解不能再战斗的心情吧。
　　我扬起唇角，那是一个熟悉却从未用过的弧度，应该会很像撒加惯常的笑靥：“对我来说，已经无用的东西，是时候该还给兄长了……去吧，飞到其他的黄金圣衣那里。”
　　目送着双子星座的圣衣，渐渐远去化作金色的光点，那飞堕的姿态，真的很像我们的星座啊……永别了，双子座。拜托了，撒加。
　　“最大警戒！”拉达曼迪斯双掌间的灰色光波无限扩大，笔直地冲击而来，“你脱掉了圣衣就等于是赤手空拳，怎么能招架我天猛星？你到底在想什么？”
　　“我这样，当然是为了向最强的冥斗士表达我的敬意了。”我之所以没有躲避，只为了一击成功，在他眼中极慢的动作，唯有在受到攻击时才会显得自然，而我双掌间残存的一根傀儡线也趁势束缚到他的手腕上，“我已赎清了所有的罪孽，现在，是时候品尝胜利的滋味了。”
　　我从没有想过要活着离开冥界，就像踏上阿耳戈号将生死交付荡漾海波一样，自从确认了克洛诺斯的预言之后，我也曾竭力想要生存下去，期待与撒加重聚的那天。可是今时今日，当生命在每走一步间，被透支殆尽，我才真正下定了决心，如果不能同活，就让我一个人回去吧。
　　不过作为圣斗士，哪有一个人走的道理？
　　“拉达曼迪斯，你见过宙斯吗？”他失神的样子，很好笑呢，他到底是不是那个传说中万能的审判官员啊？
　　“他是天空之王，升到无限的境地，我带你，去见他吧。我的，兄弟……”我向着那无垠的天空伸出手去，“你该怎么感谢我呢？恩？”
　　“你要干什么？”拉达曼迪斯大惊，他挣不开的，我的四肢已经没有知觉了呢，你再怎么挣扎，依然是如冻结到冰点的钳制，我想能够维持到星辰之上吧。
　　“和我一起，沐浴在银河爆炸之中吧！”升到极高的寰宇，我竟能俯瞰到了黄金圣衣们，它们交相辉映着，在大理石的白色墙壁前，撒加，真想再看看他穿上圣衣的样子，不过，星空中的爆炸生生打断了我的思绪，在这最后一刻，我希望，“双子座圣衣应当属于撒加，就像我们说好的那样。”
　　撒加啊，当你再次醒来的时候，不要忘记，我们的约定，从来就不是生死与共……而是每一世都要再相见啊……

　　（一百四十二）Aphrodite：寂寥鱼座

　　漫无边际的黑暗里，有一道金色的光芒，他直觉那是极其亲近的人，伸手想要去拉住他，却酸软无力，真是笑话了，能粉碎行星力量的左手和右手，居然都抬不起来。
　　金色之光似乎感应到了他的凝视，渐渐靠近，看清楚了，那是身披着双子座黄金圣衣的……加隆？
　　从来都桀骜不驯，快意恩仇的兄弟，向他绽放了一个极为熟悉又那么陌生的笑，温柔之至，却透着真正无限的快慰。
　　加隆……想要呼唤的声音被抑制在了喉口，他只能眼睁睁看那袭金色的人影，转身，静默远走，始终不曾有过一句话的交流。
　　“咳咳……”巨大的精神力支撑他脱离梦境，怎么回事，记得稍早之前在陆地上消逝，也只有痛，没有麻木。
　　对了，那个有加隆的梦里，仿佛也是如此的无力，只不过现在的他，是无凭无依的魂魄，纵然再痛，即便不能动，也很难影响他分毫……
　　“撒加，你醒了。”黑暗中，另一道金色影子翩跹到他附近，同样只是魂魄的双鱼座战士，竟能散发日月的光华。
　　“费伊。”蓝色的魂体凝结成形，口唇间下意识地呼唤着，那双眸底深深的思念，想必就是对那白色的玫瑰吧。
　　“还是叫我阿布罗狄吧。”多久，十三四年没被称呼过的名字，连他自己都觉得陌生到了极点，“撒加，你果然是像神一样的男人啊，他们可都没有醒呢。”
　　“不是的，阿布罗狄。”撒加蓝色的双瞳胶着在横空掠至的金光里，那件，是加隆送来的双子座黄金圣衣吗？那头盔的侧面回应他以绚烂的笑容，“唤醒我的，是他。”
　　双鱼座黄金战士刚想说什么，与他素来莫逆的迪马斯醒来，十分不满：“你们也被扔到这个黑洞里了啊？那些冥斗士不知道想的是什么？这里黑咕隆咚的……”
　　迎上他话语的是曾与撒加发动雅典娜之感叹的两位黄金战士，加妙微微一晒，修罗则干脆利落：“别抱怨了，迪马斯。既然黄金圣衣飞到这里，就是需要我们继续战斗，是不是，撒加？”
　　他蓝色的发丝被头盔遮掩了起来，那率先的举动十分明朗，不需要的任何言语。
　　“阿布罗狄，撒加怎么了？”石青色长发的战士悄悄靠近昔日邻宫，水瓶座的观察细致入微，就情势看，不知何故，双鱼星座比他们醒来得早。
　　“我也不清楚。”绿眸的他，手中转动了三色蔷薇，目光，望着遥远的星空，如果他作为小爱神的直觉没错的话，那颗飞升而去的星，那个上一秒炸开了的光波，就是原因吧。
　　******
　　亮银色的长发直垂冰面，支颐沉思的女子，一动不动。
　　冰层下那些人脸中，竟没有一个，是她想要见的。
　　“一辉？为什么连你都在这里？”棕色短发的，是天马座，他完全不在意自己身体的冰寒，对失去体感的同伴大声疾呼，俨然一副冲锋陷阵的模样。
　　“这里是第八狱，凡是企图对神谋反的重罪人，都被打落到此……”身披黑色冥衣的巴连达因，从属于天猛星，却不知今日怎会如此多话，“这里就像是专为圣斗士而设的地狱。”
　　是啊，听得这话，她银蓝色的眸子沉寂下来，虽然有职责是守护这里，但于她而言，显然也为一分私心，那个死神不愿意放走的灵魂啊，不是也应该在冰之地狱吗？
　　“哦，不，我差点忘了，拉达曼迪斯吩咐过，死去许久的人，只配扔到黑洞里。”看着全身冻僵的天马星座，冥斗士微微冷笑着继续说着。
　　原来是这样，她悄无声息地离开。
　　******
　　静静地伫立在斯堤克斯河畔，卡隆竟然死了，这个冥府，成了生灵与死魂纷争的战场。
　　天马座逃出了第八狱，冰幻她并不十分关心，作为冰之女神，她素来冷漠，也不会对巴连达因的死，有丝毫歉疚。
　　不过，那个有火之气息的战士……她心中略动恻隐，瞬间移动回属于她的地方。
　　“水，水……”少见的粉色短发下，因为烧灼的痛楚，一双深蓝的眸子微微眯缝起来。
　　“是在过火焰地狱时，伤到肺腑了吗？”她银蓝双瞳闪过了然的神色，眼前这个女孩力量来自于水，想必难以承受炙烤，是什么驱使她从第四狱坚持到了这里？“清露，取些冥河之水。”
　　宝蓝色头发的神女刹那来到，双手捧起的水瓶中，流动着能让人忘却过往的水：“典伊女神，您确定要用吗？喝了这个，就什么都不记得了。”
　　“恩。”冰幻曾经的名字便是典伊，正如点点和清露，曾是斯堤克斯河神女一样，在沙罗双树化为飞灰之时，她们回到了最初的地方，重新执掌起汲取水流的使命。
　　******
　　“请您醒一醒。”南鱼座的女战士，即使喝下再多的水，唇齿间依旧干涩，她用力地推动身穿白羊座黄金圣衣的男子，希望他尽早醒来，可她的身体，一寸寸化成曾经的溪水，再也等不及了呀，她只得开始诉说，柔亮的嗓音逐渐消散，“爱神她，她被变成石像了。您如果要看，可以去她的神殿……是宙斯下的命令……如果是您，也许，可以救她啊……请您，请您一定要小心，那匹白色的飞马……石化……”
　　“闪耀在天空的双鱼星座，从此只剩一尾幼鱼了吗？”白羊座的穆，隐约听到很近的声音，因为雅典娜之血而再次站起的黄金三人，向着朱狄加的方向疾驰。
　　奇怪的是，那声音，始终不近不远，若即若离。
　　“珀伽索斯，有能力让她变成石像吗？”
　　“算了，她的出现本就是不受控制的事。”
　　“她……是我连累了她……”
　　那声声叹息，低回凄凉，莫名的难过涌上白羊座黄金圣斗士心头。

　　（一百四十三）twelve Gold saint Ves

　　燃烧着的黄金火焰，照亮冥界最坚固的叹息之壁，映得仙女座和天马座镀上一层熠熠鎏色。
　　“快停下，沙加。”年轻的天秤座战士微微笑着，制止了他自我引爆小宇宙的举动，“绝不能白白送死！”
　　“沙加，老师说得对。”远处的黑暗氛围里，瞬间及近的三道人影，他们身上的金光将四周烘托得更为明灿，“你又想一个人牺牲吗？”
　　“是你们……”额心淌下的血液，似乎凝结了起来，处女座的沙加，在冥界睁开他淡蓝的双眸，长久地望着那些同伴，尤其是……
　　“沙加，我替你保管的108颗念珠，现在还给你！”穆的右手平举，展开的动作让那些念珠随风飘动，若有生命。
　　“穆……”沙加微愣了一下，白羊座的穆啊，他当时站立在沙罗双树园外，似乎有了觉醒的征兆，却那么平静……现在的他，到底是谁呢？
　　穆露出众多熟稔的微笑，素来莫逆的他，以心语致意：我只是穆而已，沙加。从前的，未来的，都不是我。就像你，此刻那么狼狈，哪里有半点佛陀的样子？
　　接过童虎递来的三节棍，沙加再转向穆的神色略带温度：这些都是表象。
　　五件号称最强的黄金武器碎裂开来。
　　还是不行吗？童虎追忆往昔，是了，要营造出太阳的光，一定需要十二位黄金圣斗士所有的力量。可是，去哪里找寻？
　　随着彼此的共鸣，剩余的黄金圣衣接踵而至，当汇聚齐全，它们便如有灵般自行崩裂，变成一个个部件，套上各自主人的身形。
　　那些战士……
　　人马座的艾奥罗斯！
　　金牛座的亚尔迪！
　　水瓶座的加妙！
　　双鱼星座的阿布罗狄！
　　巨蟹座的迪马斯！
　　双子星座的撒加！
　　山羊座的修罗！
　　暌违十三年后，艾奥罗斯左手擎弓，右手自背后拔出那枝黄金长箭，弓开满月，蓄势待发。
　　黄金的十二人簇拥起来，依足黄道十二宫的排位，将各自巨型的小宇宙一个接一个地凝聚到人马座的金箭之上。
　　一声巨响，整个冥府地裂山崩。
　　黄金的光芒逐渐散去，每个人的魂魄短暂凝望那件还原的圣衣，别了……
　　蓝色的魂魄要随众归去，却在缥缈的一刹被叫住了。
　　“撒加，你应该往那里走。”棕色的是艾奥罗斯，曾经他叫过伊恩，是加隆随意取的名字，在遥远的古希腊，他还是伊达斯，此刻，三个名字融合为一，笑着说道，似乎他永远都是撒加的异姓兄弟，不曾因岁月而改变。
　　“什么？”撒加很久没见他了，当年的失误几乎造成他的丧命，骤然无遮挡的再见，让双子星座的他，微怔不语。
　　“是啊，撒加，我们将去六道轮回。”穆看着沙加微笑，后者佛心淡然，接了下句：“可是你，还没有走完人生的旅途。”沙加心境平和，再无牵挂，穆那两点朱砂印下的神祗竟然选择了两不相干，倒是枉费他多年担忧了，一朝放下，当真轻松无比。
　　“撒加啊，最后剩下来的人，总是辛苦的，我们这些老人家，就把希望寄托给你了。”天秤座的童虎，以长者身份一锤定音，将曾经该由挚友亲口宣布的嘱托，留给了下一代。
　　“回去吧，教皇。”巨蟹座急不可待地要走，却真心说着。
　　阿布罗狄碧绿的眸中含一丝不舍，但别离终是难免：“代我给玫瑰们浇水啊，那是我答应的，一园玫瑰……”
　　亚尔迪习惯性地摸了摸头：“再见。”
　　与人马座黄金战士十分相似的艾奥利亚，迟疑地走近，略有愧色：“对不起啊，又误会了你一次。”上一次，害你死在波吕面前，这一次，是沙罗园外……他的哥哥，同时近前，歉意的眼神一样延伸到了斯巴达：“卡斯，原谅我们！好吗？”
　　撒加也记得他们呀，林扣斯直率，伊达斯沉稳，只是，同样直率的，他的兄弟……他点头又微微摇首，表示不再介意。
　　天蝎座的米罗看出一丝端倪，毕竟在那女神居里，他与他的兄弟有过会晤：“你在担心加隆吗？”他虚扬起十指，那个能一声不吭扛下十四发猩红毒针的男人，着实令人钦佩。
　　修罗白了那最年幼的战士一眼，靠近来轻声道：“没事的，升到星空之上，也许能遇到贵人呢。”
　　撒加看他们小心的样子，忍不住微笑：“可要谢你吉言了，修罗。”
　　加妙这时才插上话，词句简短：“保重。”
　　“保重。”作别那些只手能裂长空的同僚们，撒加的魂魄飘飘荡荡，影影杳杳，不知去向何处，不知该到哪里安身。

　　（一百四十四）Hebe：分离

　　黑发女子宫裙及地，走在第八狱的她，令所有的冥斗士敬畏，包括已化为万千粒子的三巨头。
　　她俯瞰那蓝发战士闭目无神的样子，忽然想到久远的年代里，那个被火焚烧升天后，在奥林帕斯圣山上，经由父母亲自择定的夫婿，若他不是大英雄，她不是家中独女，那一切，就都不同了吧。
　　时常想来，真的由衷羡慕满月女神塞勒涅，她爱上那长眠的英俊男子，为了恩底弥翁，无怨无悔。
　　而她呢，父母期许，她又得到了什么？
　　为了追寻那永不停歇的脚步，她不得已每次都随着冥王转世，只为了在玉座之前，略略看他一眼，便再次分离。
　　今世的他，似乎多了好几个同伴，不再孤军奋战，却也无例外地忽视了她。
　　他和她从来都只是名义上的关系啊，就为了那个只流传于奥林帕斯少数神祗之间的隐秘，她生生地断送了一切，小爱神厄洛斯的金箭再也无法同时射穿她和另外一个人的心脏。
　　这个凤凰座，他应该也不知道吧，宙斯的父亲克洛诺斯啊，在明显不敌哈迪、波塞冬、宙斯合力之时，抽离出自己的神魂，与最接近他的长子合为了一体。从前，她也是不信的，冥王明明那么温柔，哪里像残暴的上届主神？可当仙女座亚麻色的发全数染黑，她的心紧张得几乎要停止了，不会错的，他的眼中有轻蔑，有傲然，与千年来每次看到的忧伤都不相同，那就是克洛诺斯啊，只听说过的，天空的霸主。
　　而敢于向他挥拳的，一辉，也许，他是可以斩断这些血之牵绊的人类吧。
　　咦？她救起凤凰座的角度，还能看到一个圣衣上下垂尾翎的战士，他面容憔悴，半身漂浮，神智游离。
　　******
　　“真是难以置信，潘多拉大人居然和那个凤凰座在一起。”所剩无几的冥斗士在近处，气愤地咬牙道。
　　“去吧，穿过空间的界限，去极乐净土吧。”黑发女子紫色的双眸注视凤凰星座，“这个吊坠送给你，有了它，你可以在冥界任意往返，即使这个超次元，也一样。”
　　“那，你怎么办？”蓝眸的青铜战士很少问及旁人，对于这个曾经是死敌的女子，油然升起一股怜惜。
　　“我没事的。一辉，你能帮我带一句话吗？”黑发，“请你们，请你们五位，珍重。”那个人会懂吗？懂不懂都无谓了，当她决定要放手的这一刻，他们的命运，就此分离，从今以后，唯愿碧落黄泉，永不相见。
　　塔那托斯，真是一刻都未曾迟到，她紫眸略含笑意，合拢双手，卧在了叹息之壁的圆洞上。
　　真是一个可怜的人。一辉将108颗念珠置于她双腕之间，背心张开凤凰之翼，飞向未知的时空。
　　******
　　天青极了，入目的绿色绚丽非常。
　　几乎忘怀了的一切，在苏醒的那时，回到记忆中。
　　她迫切起身，头上佩戴的花冠、骨碌滚落，提溜地滑行到一双精致的鞋前。
　　“千多年了，你终于，还是记得回家的。”威仪的声音，是这天界不二的尊贵，能让天后赫拉面带慈爱之色的，也只有她最爱的一双儿女，俊美的阿瑞斯，与青春婀娜的赫柏，她微皱柳眉，疑问着，“难道，你的肉身，已经死去？死神怎么敢？”
　　“不干塔那托斯的事，死神，睡神还有冥王，他们一直都非常照顾我。”她金发垂落，紫色星眸微眨，“这次，是我自己想通了，他是武仙座的勇士，他要世世建功立业，我跟不上他的足迹，不如回来。”
　　“如果你哥哥也能这么想就好了。”天后眉目间透出浓重的不屑，那虽是她的爱子，可比起智慧女神来，“特洛伊的战争，还不能让他醒悟吗？他何必去趟这浑水？”
　　“哥哥？啊，阿瑞斯怎么了？”青春女神好奇地问着，这位号称战神的兄长，与她还算是亲近，比那自幼在海底的火神，更多了一些共同的回忆。
　　“他啊，还就是那么热衷战斗，居然受了美神的蛊惑，转世成为雅典娜的圣斗士。”赫拉想想这气就不打一处来，还有那金苹果的旧日过节，都与那阿佛洛狄忒有关，不过作为天后，她可是仔细盘问了宙斯最信任的众神使者，得到好些让她开心的消息，“听说，她擅自做主，触怒了宙斯，已经受到永恒之刑的惩罚。”
　　赫柏不知是否自己离开圣山太久，竟然无法理解了，随话问着：“永恒之刑是什么？”
　　“这你就别管了，总之，没了那么腻人的阿佛洛狄忒，你哥哥很快就会回来的。”天后扬声呼唤，“赫尔梅斯！”
　　“天后陛下，青春女神。”头戴水蓝色插翅盔的他，破天荒地行走而来，金色的双眸里隐约流露出忧伤神情，“有什么吩咐吗？”
　　“宙斯呢？”正愉悦于爱神被刑罚的快乐之中，赫拉并未察觉他的异常。
　　“他离开奥林帕斯了，还不许我跟随。”赫尔梅斯继续着被召唤之前的行动，他单手托起一捧绚烂的星光，再展开手掌时，银白化成黑色的颗粒，随着南风，从至高的圣山顶上，吹落地面。

　　（一百四十五）Aries：白羊宫的传承

　　不知为何忽然坐在青柏树下的棕红短发少年，眼皮乱跳着，如果没有猜错，之前的瞬移确是出自先生的念动力，少年他灰眸中略露隐忧，天顶上的阳光渐渐被消散，不，不是太阳消失，记得先生曾经讲过的，那是同为天体的日轮被遮蔽的自然现象吧……
　　可是，越来越黑了，伸出的五指都几乎看不清楚。
　　但这些，又怎能难倒他？白羊星座的大弟子贵鬼？
　　无法在圣域瞬移，是为了向女神表示忠诚，事在从权时，却也可以例外。比如先生的星光灭绝，将星矢和他……
　　又比如眼下，黯淡的光线，不足以指引他走回第一宫，但多年练就的超能力却可有用武之地。
　　淡灰双眸略一合起，稚小的身形化为一颗颗光之粒子，移动到心中的方向……
　　白羊宫中必然有过激烈的战斗，连远离正殿的内室墙体都略有倾斜，木制的床榻一角坍塌，使那深棕色驼毛的毡毯，滑落宫地，染了些许尘埃。
　　贵鬼几步上前，小心地拍抚长长的驼绒，卷起毡毯的同时，瞥到邻室内银光一片。
　　那是先生修补圣衣的所在啊。
　　少年随将手中的物事叠成四方，置于平稳的几上，回身挪步，向着银色的光芒靠近。
　　是一件英仙座的白银圣衣啊，怪不得它散发光芒，其上班驳的突起光点，应该就是先生洒上的银星砂了。
　　银星砂按照固定步骤，当能修补，可一旦中断，它们就会自动凝结，形成如此狰狞的条纹，这件圣衣，许是先生在战前最后触摸过的东西了……
　　一双淡灰色眸子不经意地扫过英仙座的盾牌，贵鬼木木地定住了，似乎被美杜莎的魔力石化了一般。
　　那近在咫尺的，笼罩在银色光芒中的人影，是先生？他身边还有一个青绿色长发的男子，那绯色瞳眸上的印记，分明也是嘉米尔族人的证据啊……
　　红棕色短发的少年惟恐错认，使劲地揉着眼睛，直到淡灰中隐约透出一丝血色，没有看错啊，真的是先生。难道，先生……他微红的眼，努力忍住，早知道会别离的……没想到会这么快。
　　看着弟子那稚气毕露的模样，很像曾经的他呢，穆的魂魄神色风淡云清：“贵鬼啊，我问你，嘉米尔一族最引以为傲的能力是什么？”
　　被先生点到名字的少年，搔了搔头，侧着脑袋想了一会儿，才迟疑地答道：“念动力？”记得，星光灭绝，水晶墙都依托这一能力，应该不会有错吧？
　　他没有听到久违的“不错”赞许，抬头观望，蓦然被罩下的虚影吓到了，那绯眼男子做出了爆栗的动作，撇了撇嘴：“穆小子，你收的小鬼，资质也不怎么样嘛。”
　　“我的眼光自然是不及恩师的。”穆的话略有机关，只需稍稍思索便让史昂翻了老大一个白眼，他的弟子假作视而不见，给贵鬼介绍着初次的相会，“这是我的恩师，你该叫师公的。”
　　“师公。”素来极听先生之言的贵鬼，乖巧致礼后，不免隐约透着抱怨，“先生，师公为什么想打我？我说错了吗？”
　　褪去黄金圣衣的紫发男子，魂魄如穿着故乡长袍，唇边微笑着，却带了些教诲时的严厉：“你没说对啊，贵鬼，嘉米尔族人是能够修补圣衣的。我这次也是为了要传授你最终的技艺，才回来的。你可得用心，日后，也没有第二次的机会了，知道吗？”
　　贵鬼自知肩负责任重大，不由地认真了许多，先生讲的，他记下，他尝试操作，复杂的工序讲解完毕，着实花费了一些时间。
　　“走吧，小子。”先代教皇，率先飘上半空。
　　棕红色的短发不得不仰起，声音不自觉地放大：“先生，您和师公别走了，留下来吧？”
　　绯色双瞳回顾，笑答着：“傻小子，即便是黄金圣斗士，也敌不过十二位一体的撞击啊，为了打开通往极乐净土的路径，大家都尽力到最后了。我们真的要走了，走快点，看看能不能再回到嘉米尔族里。”
　　“黄金战士都不在了吗？那么圣域怎么办？雅典娜姐姐怎么办？”少年焦虑由衷且急迫。
　　“放心吧，贵鬼。还有人活着的。他的能力世人有目共睹，他的心胸与海同宽，他的意志坚定无比。是这样吧，恩师？”已逝的白羊座黄金战士隐约提及，却始终不曾明言，他的话也得到了史昂的回应，化为贵鬼心中对二人最后的记忆：“教皇啊，好好坏坏，他自己担待就是了。走吧，穆。”
　　渐近云霞的两抹灵魂，不再维持人类所看到的形体，自由随意。
　　“小子，我当初的眼光真不错，你居然还会锻造圣衣了。”史昂快慰称许，“终于了却一桩心事，童虎那老小子帮的忙还真是及时，让我安心，无论是长眠还是前行。”
　　他重新凝结此世的形态，郑重行礼，这一次，不需要恩师超能力的束缚，而是真心实意：“谢谢恩师，当年选择了我。”七岁稚龄，不懂感怀，白羊宫门口的重逢也不可轻言，此时，变为最深的感动，顺着清风明月，飘撒到无穷尽处。
　　时而凝聚，时而散去形体，史昂待要去追老友的脚步，却见身后的弟子，停下了如影的随行：“请您准许我停留片刻。我想，等阿布罗狄回来。”那毕竟是他心底的一丝牵挂，也该去，做最后的告别啊，免得像她那样，神人不知地消逝，仿佛永远也回不来了。
　　“我准了。”史昂虚扶起他，眉间的朱砂印逐渐淡去。

　　（一百四十六）Hestia：不知何时第二次的危机

　　圣洁的女神殿外，不需要任何守卫，因为那众神之主，也自觉地遵守了这一定律，他那纯善的能操纵火焰的姐姐，自登上奥林帕斯山后，与世无争，与神无尤。
　　主神此刻，正需要一个这样安静又稳妥的交谈对象呢。
　　“是宙斯吗？”一双黑眸透过长长的纱缦，望着其外的风景，悠然的语气中略有一丝极淡的担忧。
　　“姐姐，我听赫尔梅斯说了，你答应收留那两个灵魂，是因为不想再转世了？是真的吗？”克洛诺斯金眸的幼子决定从头说起，却遭到了炉灶女神的制止：“宙斯啊，如果你来，是为了谈这个，那抱歉，我累了。”
　　温柔的话语里全然是冷淡了吗？宙斯苦涩一笑，枉他执掌大权多年，且不说有三分天下，利益攸关了的冥王与海皇，便是无所需求的姊姊们，也一样漠然，似乎当他是异类一般，难道，因为他继承了泰坦族的尊位吗？
　　好在宙斯面对的，是最心地纯净的赫斯提亚，她无意让主神难堪，短暂的停顿后，悠然接了话茬：“听说，你重重地惩罚了美神，是为了什么？”那个金发橙眸的女子，比他们兄弟姐妹更早出现在希腊的海域里，如今却……
　　“姐姐……他砍伤乌拉诺斯，毫无容情，吞噬我的兄姐，更是没有半分恻隐。”宙斯的双眸时而哀伤，随着话语再转为油然的恨意，出生那刻遇到的危机，记忆一生不变，“阿佛洛狄忒，是他的眼线啊，盘踞在圣山之上，随时都是一种威胁。”
　　“你容她多年不易，便不能再感化一下吗？”善良的炉灶女神不识情爱，却懂人情，由乌拉诺斯的血液而得生命的美神，自成为奥林帕斯之神便安分守己，除了她管不住自己的心，离开赫淮斯托斯，倒真的没太大错处。
　　“十年特洛伊的战事因她而起，时过境迁，我也不愿多加追究。”一双金眸精光大盛，主神当时的雷霆之怒可想而知，“但是，她万不该，在雅典娜转世大事上动起手脚，还企图怂恿阿瑞斯参战……”
　　“也罢。我只是不明白，自那美杜莎的头颅被雅典娜收走，还有什么可以让阿佛洛狄忒化为石像？”金发的炉灶女神无心为她辩解，克洛诺斯沉睡了在冥王的心底，虽然圣战会诱发他的苏醒，但每一次雅典娜都功不可没啊，爱与美的神，竟不动下脑子，敢破坏这样的大事，受惩罚，是迟早的事情……
　　“没了美杜莎，当然还有别的方法。”主神隔在神殿外的声音略有几分志得意满，他富有四海，其中，轻灵跳脱的纯白飞马，是最佳的选择，“珀伽索斯承袭了她的血脉，共有黑白两色的毛发，全白能踏灵感之泉，纯黑的时候，自然也能够拥有石化的力量。”
　　“原来是这样，也是为了这个理由，你让赫拉克勒斯舍弃武仙座之名，而就飞马座的吗？”赫斯提亚一双黑眸透着了然，那曾经听说的事情，也不觉说了出来，“几百年前，你似乎还有意让波塞冬与阿波罗参与圣战，是么？”
　　“不是参与。”宙斯想起过往的建议，不禁百感交集，他也是担心克洛诺斯的神魂在频繁战斗后觉醒，谁知明了真相的波塞冬一口回绝了，连他钟爱的儿子也立马说出“不”字……
　　万仞之下，有神的小宇宙力量正在发动。
　　一瞬间，惊扰了众神之王的沉思，他遥遥俯瞰下去，那穿着晚宴礼服的男子，眼含威仪，莫不是……长久以来，波塞冬每次都依托希腊船王后裔的躯体，那也的确就是梭罗家的继承人。
　　“波塞冬。”主神之声才发，他最长的姐姐紧接着说道：“那个，不是忒里同吗？波塞冬和安菲特里忒的独子，他怎么会出现在那里？”
　　无心之问，令宙斯如醍醐灌顶，茅塞顿开，哈迪和波塞冬，都不在陆地上了，也不在天空……
　　更早先的光波攻击，洞开的是分隔冥界与极乐净土的叹息之壁啊，那么，他们，都去了那里吗？

　　（一百四十七）Athena：神之梦终结

　　飞马座和凤凰座，分别与睡神，死神交手之际，极乐净土上吹过血雨腥风，一簇簇荆棘，将沙尘隔绝在每一座庄严肃穆的神殿之外。
　　冥神的殿里，极为广阔，中央的圆台上，似供奉般摆放着一个硕大无匹的陶瓶，两侧有耳，瓶身更雕绘着分开的四只狮鹫巨翼。
　　看着像是不祥的瓶子，只因被封印在内的，是城户沙织的身体，她是智慧女神此次转世之体，紫色的长发披散垂落在瓶沿之外，紧闭的一双眼眸，似乎是在安眠，悠游的神思，不知到了何处。
　　“为什么要这么做？”人到山穷水尽时，尚能发挥出惊人的力量，何况她是神，若说是为了报曾经她在棋局中对希波诺斯的一记黑手，也未免太小题大作了吧？
　　“雅典娜，圣战结束后，请让我来守护您吧。”恨熟悉的声音直达她的心底，那人至少也是在极乐世界中，发出巨大的小宇宙，令她感应到，“就像前几世一样，您住在女神居里……”
　　“不用了，我都想起来了，既然宙斯都有那样的心意，何妨成全他呢，我也不稀罕这女神的身份。”在人间的这一世，她附着躯体上不过一年不到的光景，竟似千年万年般绵长，心之揉碎，肝肠寸断，自克洛诺斯处听来的预言，与曾经历过的窒息感觉，辉映在脑中，再也无法释怀，“你呢？你可曾想过有什么要去的地方？如果一定要是希腊，也不必在雅典的圣域啊。”
　　“有的，我当然也有这么想过。”那人隅隅低语，那声音，几乎是人类无法捕捉到的波长了，“有他在的，就是我想去的地方。可是……他升到星辰上去了，我再也追赶不上……”
　　“或者，我赐予你众神长生术吧。”她犹记得，二百多年前，为了平息天秤座热血战士心脏的剧烈搏动，曾经施予的术法，能以无限来延长人类有限的生命，只可惜，当时的她，遣散了所有上届的战士，令意外的重逢变成了空想。
　　“我不想的，纵然要独自度过漫长的等待岁月，也希望是真正的每一日每一夜。”众神长生术只会让原本习惯了的身体，变得缓慢迟钝，实非他之所愿，但却也不便说出口来，于是声音渐渐低沉下去，似乎将要离开的意思显现一斑。
　　“等一下……”想要呼唤他，却一时想不起那个名字，他的前生呼之欲出，今世更是闪耀辉煌，该叫哪个，实在抉择不了，“你，怎么能来到这里？”即便实力强劲，人类擅入神之境域，魂魄会在瞬间化为齑粉……他……
　　“也许，是因为我也得到了神之血的缘故吧。”他的声音略有波动，似是想起那段往事，再次回味悠长，“是您母亲的血，给了我这样的可能性。”
　　“这么说，你见过她了？她是怎样的人？”宙斯的儿女中，从未见过生身之母的，除了酒神狄俄倪索斯，就只有她雅典娜了，乍听他一说，不觉问得急切。
　　他也是不假思索地答着，绯在使用雅典娜之壶时毫不犹豫的情态，令他动容至今，始终不改那份尊重：“您和她，非常相像，一样的聪慧、善良。”
　　“真希望能见到她。”雅典娜微微叹息着，为什么，他们都能见到的母亲，她却无缘……
　　“一定可以的。我觉得，她应该就在你的周围，一错不错地看着。莫非如此，又怎能在那个时候，用了那个壶？”他的声音此刻如同天籁，带给智慧女神无限的宽慰，她似许愿般低喃：“但愿如此吧……”
　　“您的梦该醒了……”他如来时一般悄悄退去，是他的人来到，还是他的魂魄临近，一切，皆是未知的谜团。
　　智慧女神睁开湛蓝的双眸，她依然被禁锢在陶瓶中动弹不得，注视着飞马座得青铜圣斗士再次的，为了她而战斗。

　　（一百四十八）God and man：崩塌的冥域，圣战休


　　（一百四十九）New Pope of the Sanct

　　他的魂魄，悠游多时，一旦脱离神的地域，顿觉五感集体回归。
　　满目金光，耳畔是初夏的蝉鸣声声。
　　若只是视觉与听觉，全没问题，只是，“呜！”在归来时，他疏忽了最重要的一点，那豁然的重力阻隔，令他微扬起的发顶撞到了上方的青石板，发出“蓬”的巨响。
　　“沙尔娜，麻烦你过来看一下，这个墓碑下面又有动静了。”那是一个少年的声音，略有几分稚气，似乎还熟悉。
　　可是，墓碑？
　　渐渐走近的是两双足音，铿锵之间，分了左右两侧。
　　女子的声音招呼着，像是彼此鼓励、打气：“魔铃，我们一起用力吧。”
　　顶心上的黑暗渐渐裂开，驱散阴霾的是……撒加下意识地抬手挡住了阳光，哦，久违的太阳神的光芒啊，自半年前的银河爆炸后，仿佛过去了几千几万年，那真实的照耀在身体上的热度，却怎样，也到不了心底去。
　　再过了些时候，他放下了手，自嘲着：真是讽刺啊，在黄道十二宫下出生成长起来的战士，却差点被阳光刺伤……
　　第一眼看清的，是最近的少年，他眉间有两点朱砂印，哦，是了，这定是穆的弟子，叫KIKI的。
　　“你……”女子的声音从左近传来，经历了十二宫时，慰灵地的异动，她如此谨慎实属应当，“你可记得我们？”眼前的他应该随着老师出战，以如此奇诡的方式归来，怎不叫人生疑？
　　“白银圣斗士天鹰座的魔铃，蛇夫座的沙尔娜，同样也是白银战士吧。青铜圣斗士麒麟座的邪武。哦，还有贵鬼，算起来，你是白羊座替补。”撒加的记性素来极好，他一长串说来，如数家珍，末了，还揉了揉那红棕色的短发，他比小时候的艾奥利亚可爱多了呢。
　　蒙面的女战士，似乎仍有疑虑，她谨慎地采取了防御的招数，小心追问：“那么你是？”
　　他活动着酸疼的颈项……
　　看到了……
　　近在咫尺，那块石碑……
　　KANON GOLD GEMINI SAINT。
　　这，这就是他的肉身一直隐匿的地方吗？加隆哦，他那慧黠的弟弟啊，在这里，果然是能够号称没人轻易找得到的地方。可是，被他占据了加隆的长眠之地，他又在何处栖身……
　　略微舒展肢体，似乎是太久没有动弹，酸痛不已，若非心上犹留着的微微的痛，撒加几乎要以为之前医神的治疗，都是幻梦一场了。
　　望着他们期待答案的眼神，曾经的双子座黄金圣斗士大声地笑道，努力学习加隆的肆意率性：“墓碑上不是写着吗？我是加隆啊。”可是，可是为什么，他的眼角却不受控制地淌下几许水滴，是天下雨了吗？
　　沙尔娜与魔铃对望一下，颇有默契地接下了问题：“你活着吗？”
　　“啊？我没死啊。”颀长的男子身形从方棺里踏出，“圣战马上就能结束，女神和星矢他们，就快要回来了。”
　　撒加说得果然没有错，随着日轮渐渐清晰，出战冥府的青铜战士们，依次归来。
　　紫龙，冰河，阿瞬，一辉，只除了那个托生在天马星座下的少年。
　　听说，他受到冥王临死时的反扑，生命的气息几乎剩不下多少了。所以，智慧女神雅典娜的化身，城户沙织，带他回到日本疗养。
　　“女神虽然不在圣域，可是我们还需要一位教皇啊。”经历了九星连珠，邪武不再事事依赖师傅，变得十分独立能干。
　　黑发黑眸的白银女战士，点头表示赞成他的观点，她一直站在这个地方看着，看这一代每一位战士如何努力，纵然有些不足，但他们全心全力，真的，非常值得称许。
　　绿发少年越众而出，历经无数风雨的他，竟略有一些紧张：“临别的时候，女神说过，任何一位黄金圣斗士，都可以成为下一代的教皇。对不对，冰河？”
　　金发的白鸟座战士抿唇点头，神情严肃。
　　“既然女神的意思是这样，那，就是加隆了。”魔铃高声问着，“双子座黄金圣斗士加隆担当教皇，大家认为怎样？”
　　“我们没有异议。”仅存的白银战士寥寥无几，却异口同声。
　　青铜少年们，各个踊跃：“我同意！”
　　“那就请新教皇换上法袍……”魔铃的声音很快被激昂的欢呼淹没，撒加习惯性地甩着蓝色长发，走向几乎最高的教皇厅。
　　似乎，他们忘记问他的意思了吧？他是不是愿意，继续做这个教皇？不过没所谓了，左右是做曾经熟练的事，如果换成加隆，他一定会烦的……
　　推开久违的厅门，除了上次他打穿的一个洞，其他，都没有变，似乎是被好好地用心地维护着。
　　“还是一样，面具，法袍，宝座，黄金短剑。”撒加一一触摸过最熟悉的物件，在戴上面具时，轻轻吐出一口气，“唯一改变的，就只有我了，我双子座的……加隆。”

　　（一百五十）Aegean Sea：约定的你和我

　　奥林帕斯山巅，金发的天后，手托小瓶，眺望许久，猛然将所剩的失忆之水饮下，不求日后无忧，但愿忘却前尘往事：“我就此睡下，等他回来，再把我从长眠中唤醒。”
　　扶摇的云朵凝成雨团，点点水珠重又回到广袤的大地。
　　希腊的另外一个城镇里，那有壮美瑰丽的殿堂，是人们供奉爱与美的阿佛洛狄忒的圣坛，络绎不绝的善男信女，依旧虔诚地祈祷着，全不知晓她自己爱之不如意。
　　人头攒动间，淡紫色的雾气由远及近，借风之力，欲要上前，却略有迟疑着，那矗立于外侧的断臂石像，形容漠然，似乎完全不能感知周围的事物。
　　一切都结束了……
　　神进入轮回，从此成为凡人，冥王化作神话，不知是否还有再相见的日子。
　　更早前双双来到他面前的碧绿与纯白的魂魄，飘移之间，决定了回到神的圣山上，陷入无尽的睡眠，他们的声音在人类耳中只是风的飒飒吹拂。
　　他不愿意回去的。
　　那抹橙色永远地消失了，她是克洛诺斯留在世间的一双眼，他竟从来不知，原来她背负了这些，那她力排众议坚决地鼓舞支持他奔向战斗，实不啻于沙加孤身撞向叹息之壁的玉石俱焚啊。
　　太遗憾了，作为战神，他阿瑞斯盲目热衷武力，生身在嘉米尔族中，他穆探索极致的意动力，一样的，都不懂如何去回应她……
　　与厄洛斯或者说阿布罗狄的选择不同，他这便去轮回了，当变成一个全新的他时，不求集两者之大成，亦不问英雄出处，再回到这里，不为其他，重新缅怀过往，期待聚首吧。
　　风自海上吹过，来到严谨的国度。
　　是德国，海因斯坦堡，原本斑驳的废墟被好好地清理平整了，在原址上盖出小栋的洋房，住上了新的居客。
　　房前，站立着一个女子，她俯下身，长裙如铺开的睡莲，轻抚过贫瘠的地面。她春天埋下的一颗郁金香种子，突破干涸的泥土，抽出了新芽，嫩绿色，鲜艳夺目。
　　屋子后方，一个身披铠甲的女战士，在随时戒备。
　　她们在等待谁吗？谁，又能被她们等待？
　　蒲公英的种子落在小溪里，荡开层层的涟漪，顺着水流的方向，汇入海的怀抱，直至逐渐沉没。
　　波光粼粼的七海之下，金发女神孤寂地躺在华丽大床上，她淡蓝双眸失神地望着天空的方向，自相遇，到相知，再深深地依恋他。
　　卷曲的蓝发男子悄悄地靠近，双臂包围住她，轻语呢喃：“我回来了。”
　　不问了，不问了，他既安然归来，金发的大洋神女便再无所求。
　　“欢迎回来，波塞……”她的尾音被他含入唇齿，甜蜜的滋味在海王的宫殿里绵长。
　　亚斯格特的人们，渐渐淡忘对海皇的憎恶，希露达日日祷告，和平真的降临了。
　　她的妹妹，公主芙莱亚，吩咐自己的女侍随行。
　　两人静静地走着，在一个满是孩童的院落里，邂逅现代船王。
　　“你们好，我是朱利安，谢谢你们来参加这次慈善义演，真是非常感谢。”蓝发的男子，似乎完全不认识她和她，示意着惊讶的苏兰特，“帮我招呼一下，失陪了。”
　　淡绿色的大眼中闪烁着花神的灵慧，她对曾经的海将军轻声拜托：“好好保护他们两个。”
　　将天炉座的女战士留在梭罗家，也许是早就有的想法。
　　远离旁人，花神自在地现出旧日容颜，张开薄翼，滑翔着，落在熔岩洞穴的最深处。
　　殷红的长发披垂下来，平静的面容仍在香甜地睡着。
　　已经比送来时好很多了，灰败的脸变得红润，只是他还要昏迷多久？他的眼何时能睁开？
　　抚过他的额头，芙萝拉不禁叹息着：“你会这样长眠不醒，是在惩罚自己吗？赫尔梅斯告诉我了，救你的人，竟然是太阳神阿波罗啊。很奇怪是不是，我都不太敢相信呢。”
　　他依然一动不动，像之前很多个共处的时刻一样。
　　“福玻斯选择释怀，雅辛托斯重生淡忘，为什么你，却不能原谅你自己呢？”花神的泪终于止不住淌下面颊，伸手拭去的时刻，竟想起了被忘却许久的嘱托，哎呀怎么忘记了，那么重要的事情。
　　凝结的水顺着风飞舞到遥远，花神四体舒展，再次踏上通往希腊圣域的路。
　　听说现在的圣域有了新的教皇，他叫加隆，那么，希望来自撒加的托付，她不至于辜负了……
　　花神因为愧疚，紫色的双眸只是略一停留，便告辞离开。即使她有留心细看，那覆盖上面具的脸，也是一模一样，是撒加，还是加隆，几不可分。
　　飘来的云上，两位神祗俯瞰到这一幕，会心一笑。
　　“她真是粗心啊……阿波罗倒是放心，让她照料西风神。”头戴插翅盔的传令神略带感慨，她忘记的事，或许不能左右什么，但却令撒加，在重新握住它的时候，坠入无尽的愁思。
　　他身边，站着蓝发金眸的男子，他暗笑赫尔梅斯的操心：“不放心又能怎样？克罗莉斯嫁了他之后，才叫芙萝拉的呀。”
　　“也对。何况，阿波罗哪有时间管这个。大神走得仓促，扔下的摊子，几乎把太阳神所有的活力都榨干了。”作为众神使者，他最是清楚阿波罗暂时执掌的辛苦，半点闲暇也无。
　　暗夜之华轻轻笑着，揶揄着他：“和从前相比，你倒是空闲许多，怎么回事呢？”
　　“我以为你懂的。”赫尔梅斯极目远眺着曾经存在的地方，“冥府不存在了，我这个黄泉引路人，正好卸下肩上的重担，来寻故人。”
　　“既然目的相同，我们一起去吧。”金眸两相辉映，他们消失于云层之上，下一秒，走在了爱琴海边。
　　“撒加，如果你也知道那个预言，你会相信吗？”暗夜之华走近身前的人，他笼罩在教皇法袍下，常年不见日光。
　　“我想我也会信的。”无须多说什么。撒加，就是能明白他的意思，“但是现在的我，不会说什么‘如果早知道，我在十二宫死了算了’的话，加隆会难过的，我的心也很痛。”他宁愿相信，加隆曾全心努力过，直到山穷水尽，回到星空的那一刻，心中无限平静，或者是开心。
　　“两位，我还要继续复兴圣域，失陪了。”撒加自始至终都不曾褪下面具，双目乃至神情，都掩藏在那薄薄的金属之下，冰冷的触觉，一如圣衣，须臾不离。
　　“你说，他知道雅典娜不会再回来吗？”暗夜之华回顾传令神，轻声问着。
　　赫尔梅斯不禁渭叹着答应：“他一定知道，不然，他怎能散发出那么哀伤的气息。”
　　忙过整整一日，教皇疲累地踏入浴池，幽暗的夜，昏黄的光，回身间，他褪下面具，露出那张和镜中一样的面容。那个曾经自杂兵处听来的传言，也许是假的吧，镜中根本没有紫发的女孩儿……
　　他日日对镜，看到的永远只是自己啊。或者，海伦像她的出现一样神秘地消失了，放佛，她从来没有在这个时代中，存在过。
　　离开圣域的紫龙，回到庐山，像童虎承诺的那样，与春丽，开始新的生活。
　　彩虹女神化身的女孩儿，这天拿来一封信。
　　现在，挣脱暗星束缚的天龙星座，正愉悦地读着来自阿瞬的词句：“我感觉到，哥哥，他现在很幸福。”
　　仙女星座也许去了日本吧，而他的哥哥，那个火焰般炙热的战士，应该又在死亡皇后岛了，可是，幸福？紫龙抬头笑了，是啊，谁都可以很幸福。
　　日光洒满这孤伶的小岛，曾经被誉为最可怕的圣斗士训练地，因为教皇下达的命令，成为了永久的过去。
　　岛上种植了各类植物，有花，有草，海边，沙滩，每处皆是景致，都留下了蓝发少年和金发少女的身影。
　　他，叫一辉。
　　她，是艾丝美拉达。
　　抛却神的身份，和他一起，做两个快乐的人类。
　　似乎谁也没有觉察，跟在他们身后的，是一个头戴美丽花环的女子，她幽幽地看着，没有一丝想打扰的意思。
　　有一年，海流出现异样的波动，杂兵火速报告，在爱琴海边，发现了一个被遗弃的婴儿，奇怪的是，他身边有海豚，和其他一些水生动物，在保护着。
　　教皇自然是要去看的，光速就可以接近目的，他抱起稚嫩的孩子，仔细端详：“这头发，是那么柔和的天蓝色。哎呀……”
　　低头望去，是一个深海才有的水母，狠狠地蛰了他一下，登时麻木的感觉，是剧毒啊，幸而没有伤及这个婴孩。
　　安置了那个孩子，简单地处理了伤口，撒加回来之时，“教皇，5件黄金圣衣，我已经重新打造好了。”叫住他的，是白羊座的贵鬼，一双淡灰的眸子，十分恭谨。
　　“辛苦你了，贵鬼，修补容易，重做难啊，你这十年的辛劳，我都知道。”教皇待去抚他的头，想想作罢，话语中透着温情。
　　“我想，先生他们，也许不会回来了。”贵鬼长开的面容，依然有着嘉米尔族人特有的灵慧，“可是，我想在这里等他。”
　　“离开的人，不会被忘记。”教皇的话似是说给他听的，又似乎不是。
　　岁月荏苒，沧海桑田。
　　几近一百年后，圣战后存活的战士，相继长眠。
　　教皇依然在夜里照着镜子，岁月在他身上刻下烙印，让这头发变成灰色，好像，那个……
　　“堤丰？”才想到他，这个百眼魔君，竟然出现了，是幻觉吗？
　　该亚幼子从巨大的穿衣镜中踏出，招呼着曾经一体的兄弟：“走吧，去看看加隆曾经待过的地方，我看到了奇怪的东西。”
　　撒加换上平常的服饰，将法袍和面具，浸没水池。
　　原来是这里，斯里昂的岩石监狱？
　　撒加深吸一口气，趟过及膝的海水，看到了。
　　两枚大骨螺，一模一样，呈缺刻状的线条，每一面都有比较自然的花纹，隐约能看出被雕琢过的痕迹，它们少旋的姿态，十分优美，好好地被镶嵌在了岩石制做的狱顶上，如星悬在天。
　　撒加双手颤抖着伸过，分别取了下来，真的很相似。
　　干涩的眼眸里有温热在流动着，教皇霍然将一双螺递到他的手上：“我已不再需要了，送给你吧，就当留个念想。”
　　这一夜发生的事，也许只有风和海洋知道。
　　长夜过去，清晨来到，杂兵终于发现，教皇失踪了，遍寻不见下，从此加隆的名字成为圣域最后的传奇。
　　海风将这些事，轻轻传唱，它飞过千山万水，回到希腊的时候，那里有一位尊荣的贵族，他的结发妻子，恰巧诞下了三胞胎，两个男婴，一名女婴。

　　（一）Argonauts：船，人

　　番外《阿耳戈纪事》
　　（一）Argonauts：船，人
　　坚木建成的船身，虽浸泡海水经年，也不烂不腐，两侧船舷上各摆放了二十五把船桨，质地均同，入手坚硬，遇水更有举重若轻的好处。
　　船首的木板能带来神的预言，它是多多那圣树的一部分制成。
　　安菲特律翁国王名义上的儿子，忝居第二的赫拉克勒斯，此刻，将一直扛在肩头的船体，移向水面，同时这么做着的，有宙斯的儿子卡斯托耳，墨诺提俄斯，奥宇弗莫斯等数十人。
　　阿耳戈号浮在水上，各位响应伊阿宋而聚集起来共同冒险的英雄，无论之前是否相识，彼此招呼着，一一登上，尽显秩序。
　　赫拉克勒斯并不急着踏上舷梯，他回头寻觅，想要在人群中找到他的朋友许拉斯，那是个可怜的孩子，除了他以外，没有一个朋友，世人还多以为……
　　“表哥，你怎么还不上船？”特洛伊国王的外孙，忒修斯，与他的朋友庇里托俄斯，说笑着走近前来，看到久未谋面的表兄，不禁问题接踵而至，“最近姨母身体好吗？对了，怎么不见你的仆人许拉斯？”
　　“我母亲安好，她再嫁拉达曼迪斯后，似乎忘记了曾经的不如意，身体也恢复过来了。”赫拉克勒斯先回答了一个问题，另两个似乎没必要回答……
　　“主人，行李已经放妥。”一名少年低垂着眼睑的走近，在第三人面前，他始终称呼收留他的王子为主人，态度恭谨而卑微，“请问您是否需要登船？”
　　“走吧，表哥。”不等赫拉克勒斯回应了许拉斯的问话，忒修斯就自顾自挽起他的胳膊，一边还喜动颜色，“我介绍一个朋友给你认识，他叫庇里托俄斯，是我去年认识的，他的角力，和我相当哦。”
　　赫拉克勒斯扭不过这有些任性的表弟，但，和忒修斯的力量相当的，也算是大力士了，只是，他们都不知道啊，许拉斯，也是角斗的高手呢。
　　他微一回顾，见少年仍站在原地，不觉微拧了眉宇。
　　许拉斯未与任何人搭话，排在队伍最后一个，慢慢地走上船。
　　所有的人都登上了阿耳戈号，聚集在甲板上，三五成群地诉说彼此前尘往事，舷梯被巧手的提费斯一一收起，那些木制的板，不用时，就铺设在甲板上。
　　“诸位静一静。”黑发垂肩的男子，身上披着豹皮,居中站立，上举双臂，如最虔诚的祭司，“感谢各位愿意参与这次冒险的旅程，我在这里多谢了。”
　　他的风度，得到了英雄们由衷的赞叹，他们拍掌激越，彼此的热情到达了颠峰。
　　他虽然一直在平民间长大，但作为忒萨利亚国国王的长孙，他的血脉中被赋予了高贵的气质与出众的领导才能，此时，不过是牛刀小试：“在未来一段比较长的时间里，我们大家都需要通力合作，才能抵达珍藏的金羊毛的科尔喀斯。你们应该也看到了，那些船桨，还有舵和桅杆，我认为，现在正是时候，决定每一个人在阿耳戈号上，如何分工。大家觉得怎么样？我们需要总指挥，领航者，舵手，前后舱的掌管人，还有能够轮班的水手。”
　　“各位，请听我一言，我们会聚在阿耳戈号上，是为了金羊毛之行，所以伊阿宋王子，是当仁不让的指挥人选。”珀琉斯率先提议着。
　　斯巴达的二王子，波吕丢刻斯越众而出，水蓝的双眸一如天际的色彩：“我赞成。”他的话如破平湖跃起的鱼身，一瞬间令人激昂，带动无数同伴，纷纷说出自己的意见。
　　只是，当时，谁都没有留意到，一双褐色的眼牢牢盯紧了他，似乎是着迷，又仿佛是其他的想望，对于这个宙斯双生子中的弟弟。
　　大家为了同一目的，再以后的安排，便非常容易了。
　　舵手由善于工艺的提费斯毛遂自荐，顺理成章。再佐以刻甫斯作为副手。
　　至于领航者，责任重大，决定了船在海上方向的正确，所以众人异口同辞，推出眼力敏锐的林扣斯来，没有异议，另有墨勒阿革洛斯王子与他轮换休憩。
　　其余的，就依靠抽签决定了。
　　除了之前的五个人，大家都获得了一个小木条，将自己的名字刻上后，投入一个圆筒。
　　结果很快出来了，赫拉克勒斯掌管前舱，珀琉斯和忒拉蒙负责后舱。
　　至于其他人，都是水手。白日间根据天气决定当班的人数，最多五十人。夜里，为了确保船行安全，只需要两人。

　　（二）Idas：邂逅，海上

　　这华丽的大船，行驶了几天后，新鲜感大多散去。
　　英雄们恢复了像岸上一样的生活，该当值做水手的用力划桨，轮到休息的，在中间的舱体里高谈阔论，享用着阿耳戈号上携带的葡萄美酒。时而有人踏上甲板，与三五好友，对着海洋举杯，或是高歌。
　　伊达斯独自站在甲板上，左手轻扶船舷，俯瞰海底明星的倒影，若有所思的样子，他不是有意要窥听的，真的，不是有心的。
　　前一夜里，他睡得沉稳，随着船体有韵律地微晃，沉沉入睡，梦到他有了一个温柔可爱的未婚妻，她甚至和林叩斯的未婚妻是亲姊妹，美梦中的欢乐直至寰宇……他渐渐醒转，离晨曦还早，却再也没有睡意。
　　他毅然起身，走出舱去，是给今夜导航的兄弟送个点心，还是看看明亮的星辰，完全没有想好。
　　走过临近的舱门时，本该寂静的室内传出人的声音。
　　“波吕，醒醒，我有事跟你说。”咦，伊达斯诧异地挑眉，居然是卡斯托耳在说话，似乎，他是想要唤醒他的兄弟？
　　“卡斯，别吵，我昨晚一直在划桨……Zzzzzzz。”说起来，波吕丢刻斯，的确已经熬过整整一夜，只听他咕哝了句，又发出微微的呼吸之声，仿佛，迅速奔赴了梦的世界。
　　舱内不再传出谈话，他却仍站在那里，发了非常久很长时间的呆，直到天边隐约透过一丝白光，才从那片沉寂中蓦然惊醒，快步回到自己的房中。
　　“你在想什么？两个人划桨，力度要相似才行啊。”终结伊达斯沉思的声音，来自这一夜当班的人，虽然和波吕丢刻斯一模一样，但，这应该是卡斯托耳吧，他金色长发披垂在肩胛上，透过他的背影，能看到与他相对划动着的，是音乐天才，俄耳甫斯。
　　“我想的果然没错。”阿波罗与缪斯之子金色的双眸像穿透云层的光芒，微微掠过伊达斯下一秒变为惊讶的眼神，快速地说着，“你，是波吕吧？”
　　“怎么可能？”从这个角度，伊达斯看不到他水蓝的眸子，索性仰面望着星辰，一边静静地聆听，“俄耳甫斯，波吕……他前晚和拉奥孔忙活了一夜，精神不太好啊，现在早就睡下了。”
　　“以你们的体能，即使一天一夜不休息，也视若平常吧。”擅长音律的俄耳甫斯微微一笑，波吕丢刻斯不愧是和卡斯托耳，自小朝夕相处的双生兄弟，他模仿得可真是相像，别说这船上多是初次谋面的人，便算是熟悉的朋友，也未必能认得出来呢，不过，却是瞒不过他，和他的耳朵，“我也差点被你糊弄过去了，波吕，你们说话时的尾音略有不同，你可知道？”
　　“哪儿有？我和卡斯……”金发骤然扬起，他收口不及，吐露的词句，佐证了俄耳甫斯的推测。
　　“你真的是波吕。”伊达斯松开手去，踏在甲板上，渐行渐近，“卡斯为什么要和你交换？”没有理由啊，卡斯托耳一直都那么照顾他的弟弟。
　　“他说搬这个时扭伤了胳膊。”波吕丢刻斯蓝色的眼睛迎向他的目光，持桨的手略向下指一下，话语中透着赌气的意味，“谁知道是真是假。”
　　“那我去看看卡斯吧。”到底是表兄弟，伊达斯很容易地从他别扭的神情中看出了他的担心。
　　离开甲板的区域，伊达斯快步走向了狄俄斯库里兄弟的舱室，他的右手刚要叩上门扉，门豁然被人从里面打开，露出的面庞是他几分钟前见过的，这次，才是真正的卡斯托耳啊，他的神色略有惊奇，也是啊，任谁打开门，看到外面矗立着人，都会这样吧。
　　“卡斯，你没事吧？”伊达斯忙不迭地问着，以他亲近的关系，全不生分，三步并作两步走进舱室，猛然抬头看到了一个陌生人，正局促地站在卡斯托耳身后。
　　“这是？”伊达斯或许没有弟弟林叩斯敏锐的眼神，但他的记忆力不坏，这个男子，分明不是那天聚在甲板上抽签的任何一个人啊，不过，仔细打量，他有一双灿金的眸子，看着竟有几分眼熟，对了，听说阿波罗的儿子，都拥有金色瞳眸……
　　“伊达斯，你猜到了，是不是？”卡斯托耳与他素来莫逆，虽只是表兄弟，但相互的熟稔，随着年岁，日渐增长。
　　“他是太阳神的……”眼神交汇间，伊达斯看到他沉稳地点头，并接下话去：“他说，他叫阿斯克勒庇俄斯，是阿波罗的儿子。对吗？”最后一句显然是在问那个男子，他瘦削的身形笔挺地站直，仿佛很久未见日光的面容略显苍白，此刻，再不像之前的拘谨，微笑了一下道：“是。”
　　“那他怎么会在这里？”望着那双金眸，伊达斯问着自己的好友兼兄弟，“难道，这就是你要和波吕交换的原因？”
　　“恩。”卡斯托耳并非不想说，而是刚承诺了阿斯克勒庇俄斯，不便说出他的秘密。至于，他会让波吕丢刻斯代替他，也只是为了要找出这位不速之客，以及不想让他的兄弟陷于可能面对的任何险境罢了。
　　“那刚才你打开门是？”伊达斯也不是打破砂锅问到底的性格，见他如此，便岔开了话题。
　　“船上的指挥是伊阿宋，对于他的出现，总得去告知一下吧。”卡斯托耳向阿斯克勒庇俄斯示意一下，便再次打开了门，似乎想到什么，回身问，“你呢？你是跟我们一起去，还是在这里等着？”
　　“我也去。”伊达斯跟上了他们的步伐，在他身后，那扇舱门缓缓关上。
　　主舱室里，地上平铺了一整块的羊绒地毯，作为尚未执掌一国主权的王子，无疑是奢华的。
　　房内的摆设，也与水手舱不同，无论是狄俄斯库里兄弟还是他们阿法瑞伊代兄弟，都是二人合住，两张床尺寸整齐划一，都仅能容纳一个人在上面翻个身而已。至于豪华的主舱室里，有一张大床，足以躺下四五个人……
　　“伊阿宋，我有事禀告。”出身在斯巴达的金发王子，礼节完全合乎规范，他独自走上前，和舱室主人耳语了几句，伊达斯的听力出色，也只是依稀捕捉到几个单字，诸如“医术”、“宙斯”、“躲藏”等。
　　伊阿宋披起扔在床上的豹皮，利落地束紧，笔直走向金眸男子的面前，他似乎犹疑了一下，伸出手去，同时说着：“阿斯……我听过你的名字，你也是喀戎老师的弟子吧？”
　　“是。”回握他的手，阿斯克勒庇俄斯心中的大石渐渐放下，卡斯托耳，是他在船上避难后遇到的第一个人，他说的，果然没有错，与其躲躲藏藏，不如光明正大地走到阳光之下，做一番事业，让他的父亲，也能以他为傲。
　　“我是伊阿宋，我们要去科尔喀斯，不知有没有这样的荣幸，邀请你加入阿耳戈号的航行？”听卡斯托耳说这人是有隐衷才躲在船上的，伊阿宋心里不能说全无芥蒂，但做大事者怎能拘小节？他既是马人喀戎的弟子，医术必然很有造诣，对于阿耳戈号，恰是不可或缺的人才。
　　金眸的阿斯克勒庇俄斯，深受感动着：“我悄悄上船，您非但没有追究，还愿意收留，真是感激不尽。以后，如果有什么需要我帮忙的，请尽管开口。”作为医者，他甚至可以拟定一个计划，每日为多少名水手诊疗……可惜啊，那些来自墨杜莎的血液，只怕暂时用不上了，父亲的神谕说过啊，如果再让人起死回生，他就会……他怎样都不要紧，如果连累了这些新认识的朋友，就百死莫赎了。

　　（三）Lynceus：旁观者，怎知情？

　　本着体恤他人的心，也为了阿耳戈号安全考虑，他总是主动承担了夜晚领航的使命。
　　用过晚餐后，他和兄长伊达斯打过招呼，踏上高一层的了望台，与辛苦一日的墨勒阿革洛斯略略寒暄几句，便接下了夜间的工作。
　　登在了望台上，远了说，可以望见一千米以内的海域状况，从近处讲，却是能观察到船上百态。
　　餐厅是看不见的，那些封闭的场合，即使他林叩斯目力再强，也终难企及。
　　但露天的，比如甲板，譬如舷窗，他尽收眼底，默默遥望。
　　阿耳戈号起航前，便达到共识，由伊阿宋指挥一切大小事务，自然也包括了所有水手的调配。
　　他披着那件几乎不离身的豹皮，据说是他第一次狩猎所得，为他增添了不少英雄气概和野性的美。他步出餐厅，走向落日下观赏风景的人们，点头示意后，开口：“忒修斯，三天之后，你和波吕丢刻斯值夜。”他惯常的做法，是直接提出观点，彼此都是有名望的英雄，无须迂回。
　　忒修斯望了望自己的朋友，仿佛有些遗憾的样子：“庇里托俄斯，我还以为能和你一起呢。”
　　伊阿宋早就听说二人关系非同一般，但船上有百多号人，他会采取随机组合的方式，也是为了大家考虑，今日有缘相识，他日渐渐熟稔，或许，这其中，就会有一些生死至交呢。
　　“波吕丢刻斯。”船上唯一的指挥，蓦地发现金发蓝眸的青年走出餐厅，他不及辨认，就快步高声呼唤，“你们还不认识吧？这是忒修斯，三天后，你和他值夜。”
　　伊阿宋或者有所疏忽，水蓝双瞳，及肩金发，不止是波吕丢刻斯一人，他是勒达所生的孪生子之一，他的哥哥，卡斯托耳，形貌如出一辙。
　　所以，简而言之，伊阿宋王子认错人了，被他呼唤过去的，正是卡斯托耳，他不甚介意地应下来了，极为相似的外形，使他俩自小就被认错，次数不胜枚举，所以每当遇到这样的事情，无论是谁，都先答应下，回头再转告就是了。
　　指挥事务繁多，伊阿宋也不多说什么，走回了主舱。
　　当忒修斯看清楚卡斯托耳的容颜，不觉双眉上扬，他一时顾不得身边的庇里托俄斯，凑过头去，有些儿暧昧道：“听说王子是斯巴达皇后之子，果然俊美非凡。”
　　“过奖。”卡斯托耳不着边际地移动脚步，对于这种自来熟，又不知分寸的人，他真是无从喜欢起，想着快点脱身。
　　忒修斯似乎没有觉察他的异样，走近了一步：“那天晚上，王子你映着月光划动双桨，我才相信什么是神的风采，我真是嫉妒死拉奥孔了。”他的朋友在一边微微晒然，仿佛听不下去般，先行撤离了甲板，留他们二人继续对谈着。
　　卡斯托耳略略捕捉到一丝弦外之音，他沉默不言，耳边充斥着忒修斯的滔滔不绝，人们称他为是海神波塞冬的儿子，他曾经经历过什么……
　　忒修斯长长地舒一口气，好久没有说过这么多话了，他只觉有些口渴，可巧眼角余光扫到一个熟悉的身影：“许拉斯，给我们两杯葡萄酒。”他从以前就一直把这个少年看成是表兄赫拉克勒斯的仆人，所以话语间殊无感谢，唯有理所应当。
　　少年点了点头，他快步走向储酒的橡木桶，在附近的柜子里找到两只洗净的陶杯，各自盛满，如侍者般标准的姿态。
　　忒修斯主动举杯，卡斯托耳以为终于可以结束这次会面，不禁微微笑了一下，与之碰杯，二人均是一饮而尽的豪情。
　　“我有事，先失陪了。”卡斯托耳将陶杯口向他示意，却不知自己的举动招人臆测。
　　正是看到他的这一举止，忒修斯褐色双瞳变得深邃莫测，目光含了无比的热度看着卡斯托耳，食指搭在他握杯的拇指上，另外一只手伸过来，想拿走陶杯的样子。
　　似乎是某种暗示吧，略带诡异啊，蓝眸的他扬手制止，自那样的氛围中挣脱出来。
　　手里握着失去温度的空陶杯，卡斯托耳及肩的长发，被海风吹拂过他乍热还凉的面颊。
　　有声音自上方传下，有风助力，更显浑厚：“他和你说什么了？你的脸色似乎不太好看。”
　　站在了望台上的林叩斯关切问着，他和狄俄斯库里兄弟是自小玩在一起的表兄弟，虽然他和波吕丢刻斯更为投缘，但对于卡斯托耳的尊敬之情，一点儿也不比对自己哥哥的少。
　　“早就听说忒修斯是海神之子，可是……”他放下陶杯，煞白的面容上慢慢浮上红色，葡萄酒对于希腊人是不可或缺的，因为它们活跃了思绪，一时间他眼底清朗起来，“别担心，就是说些见闻，再喝了一杯。”忒修斯是不是在暗示什么？不行，绝不能让波吕和他单独相处。而且，这件事，也不必告诉阿法瑞伊代兄弟知道。
　　他在甲板上又逗留了片刻，径直走向卧舱。
　　室内，已经过他兄弟俩的改动，原本分开一尺来宽的两张床榻，被合拢在了房间的中央。
　　此刻，酒足饭饱的他的兄弟，波吕丢刻斯，正舒展身躯，侧卧在两张床上，十分惬意。
　　听到门声，他微睁开眼，蓝色眸子转动几下，又待合上，却听得他兄长的声音：“波吕，我想和忒修斯切磋马术，我们再换一下吧。”
　　波吕丢刻斯睡得不算迷糊，但他素来直率，更不会怀疑到有什么异常，只是在他欣然同意之时，难免抱怨一二：“还以为明天终于可以轮到你和伊菲托斯了，没想到又是我。我都替你两回了，卡斯，你什么时候能替我？”
　　问句并未得到回答，那是意外中事，不过，当时的卡斯托耳，又怎会料到，他此刻对于忒修斯的观感，不亚于日后波吕丢刻斯的，只不过，他仅是猜测那双褐眸的主人，在觊觎他的兄弟，而波吕，则深深怨恨着那个人劫走了他们最心爱的妹妹。

　　（四）Castor：此身彼身，并无不同

　　晨曦破开云端，朝阳彤红温和，将光芒撒向海面。
　　随着波纹前进的阿耳戈号，速度渐渐慢了下来，能望得见他们临近了一个半岛，不需要伊阿宋多说什么，水手们麻利地抛了锚，船体稳定在岸边后，准备补给与休息。
　　根据有经验的航海者的传说，这里应该就是珀布律喀亚王国，出现在面前的许多畜栏和房屋，足够阿耳戈号为日后的行程准备饮水、美酒和食物。
　　愿望是美好的，但现实却是――这里的国王生性好斗，当船上的英雄即将开始运输物资时，国王派来的卫兵，封锁了所有的路径，只开放了一条，那是通往竞技场，伊阿宋上前询问，得到了这样的回答：“国王有令，外乡人必须和他进行拳击比赛，如果不能取胜，就不能离开这里。”
　　英雄们议论纷纷，拳击不难，大家都会，可如果这位国王的造诣登峰造极，那个人的荣辱事小，影响了整条船的行程，又该怎样？
　　“让我去吧。”金发蓝眸的青年站了出来，他是希腊最杰出的拳击手，此刻斗志满满地望相似的眉眼说道，“总是持桨，这拳头都快生锈了。”
　　众人看向伊阿宋，见指挥默认，就簇拥起这斯巴达的二王子，大踏步地跨入竞技场去。
　　场外，是一个个阿耳戈英雄，伫立着俯瞰，站在第一个的，是卡斯托耳，他微微前倾的身子，金发随风飘扬。
　　场内，阿密科斯国王与波吕丢刻斯对望着，斯巴达王子微微一笑，镇静地伸出双手，试着挥动，拳心相对，戴上的比赛专用皮套，映着阳光，分外耀眼。
　　国王仿佛擅长以力量取胜，他奋力冲过的气势，如狼似虎，连连的出击，使波吕丢刻斯几乎没有喘息和还手的机会。
　　希腊人总是巧妙地躲过他的拳头，仔细地观察，以期发现对手的弱点。
　　几个回合的交手，金发青年，渐渐进入状态，他挥动的重拳，不再花哨，而是有着源源不断的力道，正面直击阿密科斯国王的耳根时，他痛得跪倒在了地上。
　　卡斯托耳此刻才勉强露出了笑容，当他的兄弟激战时，随着情势进入拉锯的状态，他这颗心如漂泊海上的孤雁，面对风浪来袭，全无法预料下一分钟自己的遭际。
　　阿耳戈英雄们轰然欢呼，他们之中有如此杰出的拳击手，尽皆与有荣焉。
　　但这个半岛毕竟是阿密科斯国王的领土，他的臣民，他的部下，飞奔上场，挥舞棒棍和长矛，朝尚未离场的斯巴达王子波吕丢刻斯冲了过去。
　　卡斯托耳刚放下的心骤然提上嗓子眼，他跨越过阻隔场子的栏杆，跳下，人未站定，就扑向他的兄弟，用右肩挡住了一枝锋利长矛的偷袭，真是痛。
　　“卡斯！”波吕丢刻斯直觉右肩一阵剧痛，素来感同身受的心，使他失声呼唤起来，只在在那时，完全被淹没在了争斗的锐音之中。
　　阿耳戈英雄纷纷拔刀迎战，他们护住了朋友，赢得了最终的胜利。
　　一双蓝眸睁开，情不自禁地叫着：“卡斯。”他呼呼的喘气声，在静闭的舱室内，荡起回声。
　　“又做噩梦了吗？”卡斯托耳伸过左手，摸了下他金色的发，似有默契般地不提他噩梦的内容。
　　“卡斯，你真是个笨蛋。”波吕丢刻斯的头埋入毡毯，传出的声音略有些闷闷的。
　　另一双蓝眼注视着他，淡然问道：“是吗？”他们可是一样的，如果他是，那么他自然也是。
　　“干嘛要冲上来挨那一下，我也许能躲开的。”想起那枝矛头锋锐得令血在瞬间流尽，波吕丢刻斯只觉心底纠紧，仿佛呼吸都困难至极了。
　　“如果避不开呢？”他看得自己的兄弟，俯瞰入的那双水蓝的眸里分明带着心虚。
　　好半天，找回自己声音的波吕丢刻斯继续嘴硬着：“那受伤的也是我。现在你……”
　　他蓦然截断那句话，轻柔的话语里似乎隐隐有风雷之声：“伤的人是你还是我，有差别吗？波吕。”
　　他的兄弟瞪大眼睛，反驳着：“难道你不怕以后都不能骑马了吗？”
　　他哑然失笑：“那一刹那的工夫，哪有时间想这些？”卡斯托耳凝望的眼神，带着清浅的笑意，令躺在床上的金发青年下意识想要逃离开去，他霍然跳起，爬了爬发：“你躺好，我去餐厅拿吃的，要吃什么？”
　　卡斯托耳水蓝的眸微掠过一丝失望，既而扬起淡淡的笑：“都好。”
　　“什么都好啊，你受了刀伤，烤鱼怕是不能吃了……”他兄弟的话听来有斥责的意味，却满满的皆是关心，随着舱门合上，将安静还给了伤者。
　　笃笃……
　　才合眼的卡斯托耳，披衣应门。
　　门外是金眸男子，阿斯克勒庇俄斯，此刻，他受伊阿宋嘱托，为每位伤患送来福音。
　　他或者不能瞬间消除病痛，但只要能减缓些许，便是医者无尽的快慰了。
　　“恩，你的伤势看着严重，只要按时换药，注意伤口不能沾到水，也不要太用力，再过十五日，应该能够痊愈。”阿斯克勒庇俄斯琢磨着，该向伊阿宋建言，卡斯托耳的伤可不适合继续承担水手的职责，至少，在回航之前，是不可能的了。
　　“多谢你费心了。”蓝眸的他微微笑着。
　　门再次开启，一股清淡的香气飘入，那明显是食物散发出的，伴随着波吕丢刻斯大喇喇的话语：“卡斯，你真好命，忒修斯说为了表示他的敬意，提议由许拉斯代替你值夜。”
　　那，并不是他好命啊，忒修斯怎会知道他们兄弟调换的事呢？想来，他的敬意，也是对波吕丢刻斯那一双少有匹敌的铁拳吧？

　　（五）The Dioscuri：咫尺两茫然，神子爱相随

　　自从在阿耳戈英雄中树立了拳术的美名，斯巴达的二王子就难有悠闲之日了。
　　时常有人约他练拳。对于这件事，波吕丢刻斯倒是十分乐意，在与阿密科斯国王的决斗中，他也自觉到若干的生疏。
　　于是，每当相约，他都欣然赴约，然后大汗淋漓，畅快所以地回到舱室，笔直冲向洗浴的地方。
　　与希腊竞技场的露天洗浴不同，阿耳戈号上，为每个舱室配备了相应的物件，有隔断空间的木板，小型板凳上有陶盆，再来，就是一个木制的桶子。
　　舀水沐浴，在那时已是极为惬意的方式了，贵族中也流行泡澡，至于如何抉择，端看各人。
　　只是，金发蓝眸的青年，骤然发现了一个问题，他带了浴巾，却忘了替换的睡袍。
　　搁在之前，他火速冲到柜子那里，直接取用就是了，可现在，他的哥哥，卡斯托耳遵医嘱，卧床休养，被他看到不打紧，估计要被念到臭头吧，彼此最了解对方，自然知道他会说什么，必定又是不能着凉什么的……
　　呃，算了，还是出声叫唤一下吧，强于那喋喋不休：“卡斯，帮我拿一下睡袍。”
　　稍过了一会儿，脚步远近，隔断的木板被掀开来，他蓝眸的兄长手捧一领月白色的睡袍，缓步走入。
　　波吕丢刻斯舒展臂膀去接，他抖开睡袍，利落地披上。
　　离开的人依然金发蓝眸，缘于他们兄弟的心照不宣，连视线的交汇都可以省略。
　　波吕丢刻斯仰面向天，躺了下来，他的哥哥，喜欢泡澡，估摸着，这时间是短不了了的。
　　不对，他骤然惊跳起来，返回那隔断前，扒拉开来，只见那亮金色的长发，正自下而上，一寸寸沿着桶子，向内隐没，他急得大吼：“你的伤口不能碰到水。”
　　“你不提醒我差点给忘了。”卡斯托耳扭头看他，湿润的发贴附颈间，眉宇之间因热水而浮起淡红色泽。
　　波吕丢刻斯摊开双臂躺在床上，是侧卧的姿势不舒服么？他辗转反侧着。
　　隔板发出吱呀的声音，斯巴达皇后勒达的长子走了出来，常向兄弟说教的他，此刻却丝缕未着，水珠在他小麦色的颈肩滑落，波吕丢刻斯睁开眼睛，看到的就是这一幕，他只觉喉头发紧，忍不住吞下一口唾液。
　　也许是太久没有看到这样张显力与美的身体了吧，波吕丢刻斯这么想着，没有回避地继续看着，在古希腊时代，□毫无矫伪之意，是一种自然的展示，擅长马术的卡斯托耳，身形匀称，肌理分明，水顺着发端，滑过他修长的身体，坠落地面，发出滴答滴答的优美乐章。
　　海风自舷窗的缝隙吹入，原本斜在床上的他蓦地惊跳起来：“卡斯，你还是穿一件衣服吧，夜里挺冷的。”他手忙脚乱地打开柜子，找出同色的睡袍，他们的服饰一般无二，唯一的区别就是领口内侧用特殊工艺纹上的各自的签名。
　　那双水蓝的眸子睨了过来，在他衣领处停留片刻，目光略显深邃：“刚才我拿错了，你手里那件才是你的。”
　　波吕丢刻斯扬起眉：“我没所谓啦，虽然好多年没这样了，记得我们小时候可是经常换衣服穿的。还是，卡斯你……会介意？要不换回来？”他想着，右手扣在了领口上。
　　卡斯托耳飞快地制止了他的动作，微笑着：“不用了，偶尔换换也好。”他提起被放在床上的袍子，略一展臂，将那月白色的睡衣，覆盖在了他修长的身躯上。
　　如水的光华透过舷窗，倾泻在室内。
　　四周寂静，只有海浪澎湃，和风的时疾时徐。
　　两张紧紧挨着的床上，两条身影背靠而卧。
　　右侧的他微坐起身，俯下亲兄弟的额角：“晚安，波吕，还有，我会继续守护着你，哪怕星星都不存在了，也一样。”
　　似梦呓般做了这些之后，卡斯托耳面颊向左睡下，金色柔软的发丝，往后垂在床沿。
　　许久，当舒缓的呼吸声绵长，波吕丢刻斯才睁开他假寐的眼，伸出自己的右手，掌心向下握住他哥哥的左手，尾指像儿时一样，勾住对方的。
　　一双孪生兄弟，穿着相同的睡袍，背向床沿，躺在彼此咫尺之间的呼吸中，这样，应该就是爱了吧，这份爱跟随在他们身边，已经那么久地过了相当长的时间，也许可以到地老天荒。

　　（六）Polydeuces：骇浪此消彼长，绚烂雨退日出

　　船头甲板上，室内餐厅里，阿耳戈英雄们渐渐发现，他们披着豹皮的指挥总不时去关注那个侍奉地狱女神赫卡忒的公主，当她柔媚的目光有了回应，伊阿宋似乎不会顾忌旁人，眉间眼底皆只因为美狄亚而振奋，丝毫不记得他曾为了这个女子，犯下的杀害无辜的罪过。
　　伊阿宋能够无视，阿耳戈英雄们可以忘记，但往来于人间和奥林帕斯圣山的女神不会忽略，她以黑巾蒙眼，执掌公平，将不平的事告知主神宙斯。
　　全能之神倾听狄刻的诉说，允诺了即将降下的惩罚，伊阿宋和美狄亚，必定会因为杀害科尔喀斯国王的幼子，而受到命运女神的制裁，至于现在，那条漂流在海上的船，既然承载了公主诱杀亲弟的罪，也难逃众神的怒气。
　　“卡斯，阿耳戈号又一次进入厄里达诺斯河，我们，终于返航了。”灿亮的金发划过一个弧度，笑脸就像一轮初升的太阳，“你有没有注意到，林叩斯那双眼睛，红的，真是……哈哈哈哈。”
　　笑意同样出现在卡斯托耳的面颊上，只是当他转向舷窗时，变了脸色。
　　一片阴沉的浓云遮盖在了阿耳戈号上方，船下的海水渐渐变成黑色，不知从哪个方向吹来一阵暴风，刮过舷窗时，船体发出嘎吱之声，似乎是悠长的苦痛呻吟。
　　“我去看看。”四肢充满力量，铁拳蓄势待发，他似乎想起什么，关门的瞬间，扭头叮嘱着兄长，“你的肩伤眼看着就快好了，绝对不能碰水……在舱里等我。”
　　海上掀起巨浪，阿耳戈号就如同颠簸在其中的一点烛光，船身从轻微到剧烈地摇摆着，随时有被海水吞没的可能。
　　浪花一捧一捧，浪头一座又一座，它们争先恐后冲上甲板，化为水与泡沫，弥漫到每一个自发到甲板上的英雄足下，甚至于脚踝。
　　甲板的一角，伊达斯提一只油灯，导航者林叩斯早已从了望台上拾级而下，锐利的眼神紧紧注视远处，就着他兄长手中的光芒，力求望到更远。陆地的踪迹，似乎还是看不到。海天相交之处，看不见醉人的蔚蓝色，漫天遮盖下的都是一团一团墨黑的乌云，泛着蓝光的闪电撕裂天空，划破云层，时隐时现，紧跟而至的雷声有如战鼓擂擂，又仿佛是一支庞大的军队在呐喊，震得身心发颤，有着人对于大自然最原始的恐惧。
　　王子阿德墨托斯站在船头，他自问臂力不错，便走到提费斯身边，协助他共同稳定船舵的方向，多一个人，自然多了一份力量。
　　阿利俄斯、法勒洛斯、伊克力斯、卡尼托斯，分立在船上甲板的前后左右，每人腰上系一条极粗的绳索，他们用着全身的力气，在浪潮翻涌间，艰难地平衡船身，不时地移动着自己的位置。
　　海风疾速着呼啸而过，另一股风再替代它，继续碾压下来，往返不止的劲风，将数根主桅和副桅上悬挂的布帆吹成鼓涨，在风浪间似乎随意一碰，船体便可能倾覆的样子，骇人至极。
　　在此时此刻，每个人都尽心地做着自己能做的事，由于暴风的阻碍，使一切声音都断断续续难以成句，包括了波吕丢刻斯的叫声：“快放倒桅杆！”
　　他不再试图喊出完整的语句，而是几步奔向前，握住了最近处的一根桅杆上的绳索，雨打在脸上，使他完全看不清楚麻绳上的活结，只感觉到手中的绳被另一股力量牵制住了。
　　是英雄的珀琉斯，他尝试了几次，见无法解开结扣，便抽出了腰上的佩刀，用力地砍向粗壮的绳索。
　　斯巴达王子来得匆忙，没有携带刀具，但这并不影响他灵敏的反应，他用力地拉直绳索，配合同伴的动作，让他的砍力能落在实处。
　　砍，砍，砍，很快那根三人才能合抱起来的粗大桅杆被缓慢地放了下来。
　　放下主桅，珀琉斯向船尾走去，那里的副桅，更是危险，前一刻，束缚其上的一条麻绳啪的断裂，那是雷电的杰作，摩擦过天际后，遇到潮湿的绳索，使本就凝重的空气弥漫了一股硫磺烟火的异味。
　　波吕丢刻斯几乎没有犹豫地即刻跟上，只是心里略有些奇怪着，珀琉斯在这颠簸的甲板上，怎能行走得如此稳健？透过雨幕，他一边左右摇晃着努力平衡身体，一边继续前进，在电光火石闪过时，或许得到了答案，那依稀有什么牵引的绳连接着珀琉斯和船舷。
　　他水蓝色的双眸遍布水光，随手将乱飘的金发拨到耳后，阿耳戈号船身的晃动变得愈发激烈，酒具陶器在风力下，飞上坠下，粉碎殆尽，四散到人身上，划破细小却深刻的伤痕，让鲜血伴着大雨淌到甲板上，却丝毫不曾消磨他们为了生命而搏击的勇气与意志。
　　斯巴达的二王子用力抓住系着桅索的木桩，他想要更快地行进，那些仍在风中鼓帆的桅杆，必须尽早地放下。
　　一个巨浪迎面打来，他的手指还没有来得及抓住依凭。
　　咸涩的海水向他涌来，这素来以拳击闻名的健美身体就要被浪潮冲走，手和脚，都抓不住任何东西，波吕丢刻斯有些绝望地闭上了眼睛。
　　被甩离甲板的那一刻，他不禁浮想起来，如果坠入了黑暗的大海，这透湿的衣服是不是会拖他往下沉？
　　心中的问号没有结论，他胸中骤然涌动起烦闷之气，四体的血液横流难控，心脏几乎要从身体里跳出来了。
　　手腕一紧，向海中滑落的波吕丢刻斯的身体在最后关头被拉住了。
　　他惊异地睁开水蓝色的眼，记得在船尾附近，只有很少的几个人在忙碌，能在千钧一发拉住他的……
　　隔着茫茫水幕，心灵感应般凝望着上方的面容，是的，心灵感应，因为，那也是一双蓝色深邃的眸子，与被暴风雨吹乱的金发，湿漉漉地贴在他颊边。
　　拉住波吕丢刻斯的，不是别人，正是那个被他劝阻了，留在舱室中的孪生哥哥，卡斯托耳。
　　他始终是放心不下，悄悄跟在兄弟身后，擅长追踪术的狄俄斯库里兄弟近身跟随，哪里有跟丢的道理？所以，才能在那危险临头的关键时刻，伸长了右臂，抓住他的手。
　　只是，渐渐愈合的右肩上的伤口，似乎存心要和他过不去，遭受到雨水冲刷后，发出隐约的难言的疼痛，水珠滚落下来，混合着红色的淡淡的血气。
　　“滴，答”、“滴、答”能在风雨中听到某种细微的水滴声，波吕丢刻斯眨去眼边的水，凝神望去，正上方是他哥哥使着劲的右臂，从他肩胛骨的位置，正滑落一些粉红色的水珠。
　　“放手……你的伤口……”他不知道自己想说什么，也许，在那时，波吕丢刻斯心中，卡斯托耳迸开的伤口，比他坠落海底更为凶险，鲜血与生命，他宁愿自己面对生死存亡。
　　斯巴达的大王子沉默不语，但他不放手的态度十分明朗，虽然右手因为疼痛使不上太大的劲，但他的左手依然完好，他刚想探出左臂援借一把力，眼角余光瞥到了他自己腰间系着的绳索，这是牛皮制成的，非常牢固，必然能支撑住波吕丢刻斯的重量。
　　卡斯托耳迅速拉开那根牛皮绳索，迎风抖了一下，就向他的兄弟抛去。
　　接到手中的绳被系在船舷上，波吕丢刻斯不仅是自己在攀爬，他的哥哥始终没有松开拉住他的手。
　　桅杆都被放下，俄耳甫斯不禁轻声唱起赞美英雄的诗篇。
　　半身汗雨的波吕丢刻斯，终于踏上了坚实的甲板，他心有余悸地看着一切，曾经，以为会被海浪卷走的恐惧，这时，才渐渐有了真实感。
　　卡斯托耳笑了起来，不同于往日的微微展颜，此刻如破云而出的日光一般播洒明亮灿烂的笑容，向着暴风雨中险些坠海的兄弟，伸出双臂，将他情不自禁地拥抱在了手与手的交握间，丝毫不顾忌他身上的狼狈，波吕丢刻斯愣了一愣，旋即抬臂回抱，海水和雨水凌乱了的金发下，满是忘情的神色。
　　差点错失彼此的同胞手足，耳鬓厮磨着，没有理会身在何地，也不知时间的沙粒正静静地流淌。
　　波吕丢刻斯略微侧过头，眼神似乎失去焦点般，只看得到近处那熟悉的面庞。
　　有一条深入他唇齿间的柔软，随意放肆地游走着，所向无敌尽力探索，大有以天为盖地为庐的气势。它盘旋而上，往来穿梭，引发丝丝难言的麻痒，它天地倒悬，下指之力，略显粗鲁，疼痛中隐约有着几许抵死缠绵的意味，让他不觉沉醉，丝毫没有突兀而来的难堪。
　　咦？微咸的味道，他伸出自己的舌去触碰，恩，也许是海水的滋味吧，带着无数火星闪耀的感觉。
　　仿佛跋涉过千山万水，他们不约而同地长长叹出一口气，耳边不再静谧，充溢了来自希腊及其他国家的语言。
　　“你们在看什么？”风浪过去，伊阿宋携他的女伴走来，问着最近的一个人，那人不知答了一句什么，只见美狄亚笑靥如花。
　　波吕丢刻斯这才发现，被十数人围观了，面色骤然转红，吞咽的唾液将他自己呛到了。
　　卡斯托耳坦然地松开合围的双臂，顺势拍打他的脊背，不带重力的动作，近乎抚摸，脸上露出温柔的笑容：“怎么这么多人？没见过双生子亲昵吗？”
　　负责后舱的忒拉蒙是最先赶到的，目睹全过程的他，嘟囔着：“是没见过……你们也会这样吗？”他转头，问的是安菲翁，听说，他也有一个双生兄弟的。
　　安菲翁笑而不语，回答他的是船上的另一对孪生子，北风神之子，被称为波瑞阿斯兄弟的卡拉伊斯和仄忒斯。
　　“如果也经历那样的生死考验，卡拉伊斯，我们也会做出一样的事吧？”仄忒斯自顾自说着，眉眼交汇的刹那，得到了他哥哥心意相同的回应：“不错，我们也会的。”

　　（七）Orpheus：唯愿迟行至终点，珍惜相聚赴前程

　　在水流不急的罗纳河上飘荡，舒适地休整了半夜后，阿耳戈英雄们纷纷起身，有的替换下夜航的同伴，或登上了望台，或执起巨大的船桨；有的在餐厅相约豪饮，尽情享受葡萄美酒；还有的在舱室里，无论是互诉衷肠，还是酣然大睡，都不为他人所知。
　　前一夜的遭际刻骨铭心，即使晴空万里，甲板上，也几乎没有悠然看海的人，只除了他们，狄俄斯库里兄弟。
　　卡斯托耳深深地呼吸了清新的海风，沉吟着开了口：“有什么话想要对我说吗？波吕。”
　　“什么？”用目光追逐自由海鸥的波吕丢刻斯，讶异回头，他字字清楚地听到了兄长说的话，却不知意在何指，一时露出茫然的神情。
　　“那时，如果我迟到一步，你就掉下去了……我是那么的庆幸，虽然肩膀的伤没有愈合，这只右臂还是把你拉住了……可是，你居然叫我放手！”卡斯托耳的臂上束缚着厚厚的布条，对于他冲入雨幕，又用了大力，导致几乎平复的伤口再次迸裂，阿斯克勒庇俄斯没有一丝责备，只是连夜煎熬着为他包扎起来。
　　不敢迎视那清澈的蓝眼，波吕丢刻斯非常心虚，小声地说着：“你听到了？”完了，他这次恐怕真的要被卡斯念死了，那喋喋不休，不带重复的责难，他居然有几分怀念了。
　　出乎意料的，卡斯托耳，并没有开始任何的说教，而是以深邃的目光凝望着他，同样的，轻声说着，语气异常坚定肃然：“答应我，永远不要放弃。”不可以放弃生命，因为，那是能将他们牵绊在一起的唯一的纽带啊。
　　意识到他当时的冲动，悔意渐渐浮上心头，这时，波吕丢刻斯忽然想到了一个绝妙的主意：“那你，也能承诺吗？”这句话同样适用卡斯的，与其，他单独承诺了，不如变成两个人同样的誓言，不是更好吗？
　　“好，我答应。”两只交握的右手，就此订下诚挚的誓言。
　　只是，在未来的某些时刻里，那真的是非常久远的将来的事了。当他们再次降生在希腊，卡斯托耳，波吕丢刻斯，我们姑且还是这么称呼他们，作为哥哥的他食言了，作为弟弟的他，似乎，也没有守住这份承诺。
　　DO-MI-LA-SO-FA-DO-SI-LA……
　　清冽的音符不受地域的阻隔，奔涌而至，也传入了他们的耳廓，听到美妙乐章的狄俄斯库里兄弟，同时回眸寻觅那发源之地。都说海妖塞壬的歌声动人，但恐怕也是不及他的，这个受神宠爱的阿波罗和缪斯女神的儿子，俄耳甫斯，他接受到他们的目光，张开了口，配合右手五指的拨动，吟唱了起来：“宙斯蓝眼睛的双生子……半神的英雄……”
　　“听说，你为波吕唱过一曲赞美之歌，详细描述他打败阿密科斯的过程，可惜我一直没有机会聆听，就是这首吗？”卡斯托耳悠然神往，指尖流淌的音符，天籁般的歌喉，更出色的，是俄耳甫斯即时的创作，将一幅幅珍贵难忘的画面，编织成为拥有文字的乐章，传唱之声不断。
　　“不，这首是我新得到的灵感，昨天你们那一幕，感动了很多人，也包括我。不，不止是昨天，更早的，在对抗残暴国王的时候，卡斯你挡住长矛的瞬间，我就想要写点什么了。”阿波罗擅长音乐的儿子，金色双目弯起，笑意直达眸底，
　　波吕丢刻斯深呼吸了一下，双眉不自觉地上扬：“俄耳甫斯，昨天可以歌颂的事多了去了，大家都没有闲着啊，不如你再写一首？”
　　“的确是这样，我有即兴发挥了一段，等全部完成之后，唱给你们听。”俄耳甫斯笑意扩大着，他金色的目光忽尔转向远处，有个渐渐走近的身影，手里，也抱持着一把里拉琴。
　　安菲翁走到离他们三四步的地方，停了下来，他将里拉琴从右手移到左臂弯里，景仰地望着太阳神之子：“您的琴声，真是太美妙了，能不能教我？”他自问琴艺不错，可这由传令神赫尔梅斯赐予的竖琴，就是无法发出绝类俄耳甫斯指尖跳跃的音符。
　　“那你可找对人了，俄耳甫斯啊，最喜欢虚心求教的人了。”波吕丢刻斯笑着□话去，果然，阿波罗之子微笑点头，表示赞同。
　　“那太好了。”安菲翁，不禁走近两步，惊喜莫名地问着，“那什么时候能开始呢？”
　　“现在就可以啊。”俄耳甫斯手抚琴弦的动作，呼应着他的话，当真是对求教的人，可做到倾囊相授的。
　　“等会等会。”这次开口的，依然是波吕丢刻斯，他面色略微黯淡，似乎很遗憾的样子，“安菲翁，听说你的兄弟仄托斯，也爱好拳术？我想和你约定，下次再见面的时候，介绍我们认识。”
　　安菲翁微愣一下，想到他自己对于音乐的痴迷，立刻转过神来，笑着回答：“当然可以，仄托斯他，一定也会非常高兴的。”
　　“那就好……”站在波吕丢刻斯身后的卡斯托耳，也一起笑着，他点头，望自己的兄弟，听他快乐地说着。
　　航行仍在继续，俄耳甫斯在船头弹奏美妙的诗篇，不朽的乐章，他衷心希望，这返航的旅程能迟一些到达终点，让他与兄弟和朋友，再多了解几分。

　　后记

　　：
　　岁月荏苒，峥嵘度过，几番沧海桑田，又复山河变化。
　　赫拉克勒斯每一生都追随智慧女神，这一次，他名叫星矢，早已淡忘了那让他离开阿耳戈号船的俊秀少年――许拉斯。
　　狄俄斯库里兄弟转世在自己的星座之下，名叫撒加和加隆，居住在曾经最爱现在挚爱，以后也一样的希腊。
　　伊达斯与林叩斯，也仍是兄弟，他们受到宿命的牵引，来到了那个叫圣域的地方。
　　俄耳甫斯弹奏里拉琴的技艺越发精湛，只是太阳神的儿子啊，他并不知道，命运女神早已在前方，安排了清妍美丽的欧律狄刻，他们会相遇，相知，相爱，然后重复，不断地上演着甜蜜与悲伤。
