
　　My Government……
　　作者：鬼庖丁

　　1.Our Bulldog

　　Chapter One ・ Our Bulldog
　　尽管拥有一个法国式的姓，但任何认识格里高利・雷斯垂德的人，都不会认为他具有他那血统可疑的祖先的轻浮性格。哪怕是在以严谨和保守著称的苏格兰场，他那磬石般的沉稳也非常显著。
　　他的上司葛莱森不喜欢他，曾经在公开场合这样评价道：“雷斯垂德嘛……你知道，尽管听起来像个法国人，可他是一头真正的斗牛犬，不是吗？”那是千禧年的圣诞节，苏格兰场的内部晚餐舞会，低级的警员和探长们仍然坚守一线，然而伦敦警界的头头脑脑却能在华道夫・希尔顿酒店享受松露、鱼子酱和法国香槟。
　　葛莱森说完，周围的男人们都大笑起来，喘得连古巴雪茄都咬不住。他们在微醺中回忆着这个老好人：扎实、勤勉、忠心耿耿，咆哮起来看似狰狞，却不无迟钝。这形容真是惟妙惟肖。
　　拜这位长官所赐，雷斯垂德一直没能提得起来。说实在的，他也具有他这个阶层的警务人员的典型特色，毕业于警校，从普通警员开始干起，转到刑事组，晋升为探长。脚踏实地。换句话说，他就是个普通平凡的条子，和那帮高级督察的精英气质泾渭分明，既没上过公学，也不是牛剑毕业，更没娶到上议院议员的女儿当老婆。
　　当然，他也顺理成章地离了婚。和高级督察们那种自我牺牲式的政治婚姻不同，他不需要一位身家显赫的夫人挂在手臂上以便出入各种社交场合，更不需要用一大帮有爵位的舅子来和白厅的人在寒暄中套磁。所以，他老婆――应该叫前妻――当然会抱怨他惯性的夜不归宿、不能一起过感恩节、忘记结婚纪念日、把枪带回家……
　　“格雷戈，你想没想过我的感受？”她满面泪痕地对他哭叫，“你知道我害怕什么吗？每一次你没按时回来，而我又接到一个从你办公室打来的电话，我会幻想那电话里在说，‘雷斯垂德太太，您丈夫在任务中受伤，失血过多，我很抱歉’――噢，天哪！”
　　“冷静些，安妮……”
　　“冷静！你居然叫我冷静！说真的，格雷戈，我无法再忍受下去了，我真宁愿现在就接到这么个电话然后去当寡妇！让那只该死的靴子掉下来吧！”
　　伴随着尖叫冲过来的还有一只玻璃花瓶，这还是他们结婚时安妮的姨妈送的。那是安妮最喜欢的花瓶。
　　所以，哪怕是听说离婚后安妮以令人难以置信的速度嫁给了她的网球教练，雷斯垂德都不能否认，那天她所流下的泪水起码是真诚的。
　　做警察做到他这个年纪，年轻时的热血与冲动越来越少。他进警校学习已经是上个世纪的事情了，时过境迁，警察这个行当越来越像一门学科，现场出勤是法医鉴定学，而警队纪律则是公共管理学。有一阵子，他不得不花大量的时间学习新颁发的警队纪律手册，每隔一阵子上头就会发一堆。那里面的条条框框如此之详细，恨不得连警员在出警现场先迈哪只脚都做出规定。
　　“时代不一样了，”有位即将退休的老探长对他这么感叹，“那种凭着直觉就可以追查下去的日子一去不复返了，我们这些老家伙只会被嘲弄而不会被尊敬。现在能定案的证据是霉菌和蛆，而一份扎扎实实的认罪书倒不行了。我已经被时代抛弃了，如今我的退休申请居然还要用电脑打印，我还觉得我好像才刚学会用打字机呢。”那时他们在一间酒吧里喝着健力士，这位老前辈很不文雅地用手背揩掉嘴边黑啤的泡沫，拍了拍雷斯垂德的肩膀：“这么说听着是不尊敬，不过我很高兴我就快退休了，不用再坐在这个位子上丢人现眼。”
　　丢人现眼。没错，他用了这个词。雷斯垂德越来越感受到这个词的力量。他有理由认为，他手下的人，尤其是安德森和多诺万，经常在他背后嘀嘀咕咕，认为他是个迂腐又食古不化的老头子，只是因为他没上过现在小年轻的那些课。
　　“那不科学。”这是法医安德森最喜欢说的一句话。他说这话的时候嘴边带着一丝高傲的冷笑。他指的是推理。
　　承认吧老头子。雷斯垂德对自己说，在你的那个年代被警校奉若至宝的东西，比如推理、观察力和多年办案经验积累出来的机敏嗅觉，都过时了，不“科学”了，它们迟早要从苏格兰场被清扫出去，让位于离心机、显微镜和弹道分析仪。
　　就在他原本以为，自己的职业生涯就将这么尽忠职守，同时暮气沉沉地过完，只等着内政部给他发退休金时，他遇见了那个人。
　　那是冬春之交的一个傍晚，天色阴沉，他的长风衣里几乎全都是又粘又冷的湿气，让人莫名从胸腔深处升起一股阴沉的怒火。一群醉鬼在酒吧里闹事打架，他经过那里。他一边向总部报告，一边跑向出事现场，来不及掏枪。一瓶半满的百龄坛飞过来，虽然他躲了过去，可瓶子砸碎在他背后的墙上，碎玻璃和威士忌溅了他一身。当他把枪掏出来的时候，那群乌合之众已经跑得没影儿了。他这才看见一个调酒师打扮的人躺在的地上，已经没气儿了。
　　既然闹出了人命，少不得又是一番折腾。等他终于有机会离开的时候，已经接近九点半了，而他整个人闻起来就像从酒缸里捞出来一样。与其这时回家掀起一场大吵，不如先回趟办公室，好把可能引起争吵的范围限定在晚归上。有一些从干洗店拿回来的干净衣物一直放在那里，忘了带回家。
　　那天安妮开走了他的车，去参加郊区的一个业余网球比赛。他不得不走到最近的公交车站去等车。初春的晚风还是寒浸浸的，他竖起风衣的领子挡风，但毫无用处。
　　公交车怎么都不来。雷斯垂德抬腕看了看表，九点四十五分，离末班车还有很久不是吗？整个伦敦的寒气好像都集中在这件该死的风衣上了。
　　当他注意到那辆黑车的时候，它好像已经停在那里很久了。沉默地，蓄势待发，仿佛一只正在准备狩猎的黑豹。车门向他那边无声地打开，弧度优雅，好像有只看不见的手。但他明白地看见了里面坐着一个黑头发的年轻女孩子。
　　“雷斯垂德探长。”她坐在车厢靠里的一侧，向他做了个邀请的手势。
　　他看着她，她也回看过来，并向他微笑。笑意不曾到达眼底。
　　那女郎看起来不过二十出头，或许更年轻，穿着在这个天气明显有点单薄的连衣裙，玲珑有致的曲线看不出有藏武器的空间。司机像穿着制服一样地穿着西装，雕塑般地凝固在驾驶席上，做出一副非礼勿听非礼勿视的样子，好像已经和这黑车融为了一体。
　　雷斯垂德深深地吐了一口气，仿佛要把寒气和郁气从肺叶里完全排出去似的。然后他上了车。
　　在他钻进车里的一瞬间，眼角的余光扫过车窗，再次确认那上面小小的标志：“C.C.”，外交部特许牌照，兼白厅自由出入许可。

　　2.Call This Number

　　Chapter Two ・ Call This Number
　　一路上那黑发美女都没搭理他，只是不停地敲着一只黑莓手机。他也没做出相应的努力，只是裹紧了大衣在真皮座椅上打盹。在到达目的地以前他甚至小睡了一会儿，做了一系列稀奇古怪的梦。
　　他睡得很香，不确定自己是否打了鼾，或许更糟，流口水。反正在他被叫醒时那黑发美女的表情看不出任何异样。
　　“雷斯垂德探长，我们到了。”女郎丝毫没有下车的意思，仍然紧握着那个黑莓手机。
　　打开车门，寒冷潮湿的空气一下子涌入脖颈，反倒有一丝清凉。面前是一栋维多利亚时代的建筑物，外表平凡无奇，门口旁边有个深红色的标牌，“第欧根尼俱乐部”。
　　“雷斯垂德探长，”在他关上车门前，女郎最后叫住了他，仿佛阅读什么说明书似的，一字一句地告诉他，“在得到许可前，请勿开口说话。”
　　有衣冠楚楚的侍者在门口等待，为他开门，接过大衣，态度殷勤却沉默无语。他们穿过装饰豪华的长廊，长廊上有些门开着，他可以窥见里面的房间亮着灯，有许多同样沉默而严肃的绅士们对着一盏小灯或读或写。“像个奇怪的考场，”他在心里嘀咕。
　　侍者带他来到一间会客室，然后就退了出去。
　　这间屋子装饰考究，品位不凡，保守党或者上议院的议员会喜欢的那种保守风格。墙壁上嵌着胡桃木护壁板，墙壁上装饰着古老的肖像画，画中人穿着维多利亚时期的戎装或衣裙，神情严肃，双眼发亮。令人唯一心生好感的一点是，这间屋子里理所当然地有个宽阔的大壁炉，熊熊火焰在里面烧得正旺。
　　“请坐，雷斯垂德探长，”壁炉前坐着的人，这屋里的唯一一个，对他发出邀请，“来烤烤火吧。这鬼天气够折腾人的，是不是？”
　　雷斯垂德走了过去，在那个人对面的一张皮质沙发上坐下，并且毫不客气地把脚放到脚凳上，凑到壁炉前去。“这就是开口说话的允许？”
　　那人轻笑了一声。
　　雷斯垂德向这个人投去匆匆一瞥。
　　凭着多年刑侦工作的经验，一瞬间的印象产生了一个模糊直觉：他更像是某位贵族的管家。剪裁得体、款式保守的西装，举手投足间带有礼貌而谦逊的旧式风度。他看起来有种伺候惯了人的谦卑感，嘴角挂着的微笑却含有一丝冷淡与矜持。那种卑微可能在背对主子的一瞬间就变成面对下人的颐指气使。
　　“来点儿茶吗？探长？”那人伸出细长的手指，抓住旁边小茶几上一把茶壶，试探性地问道。
　　“开门见山吧，你想干嘛？从没听说白厅的人还会巴结下头的。”雷斯垂德下意识地说一口粗鲁的伦敦土话，仿佛是刻意要对抗他那种贵族老爷似的派头。
　　那人倒茶的动作没有停滞，红褐色的茶水从壶嘴中顺畅流下，倾倒在细腻而洁白的骨瓷茶杯里。他把茶递了过去。
　　“雷斯垂德探长，我需要切尔西区皇家布朗顿医院附近的国王路，在明晚，也就是24日凌晨三点到五点之间完全清空。”
　　“清空？”雷斯垂德的眉心聚集起细小的皱纹，没接那杯茶。“苏格兰场可不是吸尘器。”
　　对面站着的人仿佛被逗乐似的弯了一下嘴角，仅仅是出于礼节，而非发笑。他放下茶杯，仿佛带点礼贤下士的谆谆教诲，再度开口，“没有巡逻，所有摄像头一律关闭。”
　　雷斯垂德紧盯着他。他知道自己凶恶起来的样子，这种程度的瞪视在多年的练习下已经颇具压力，然而来自对面的微笑毫无破绽。“理由？”
　　那笑容不为所动，仿佛已经凝固在了那张讨人厌的脸上。
　　“……这是哪个部门的命令？”
　　那人的笑容扩大了一点，拖长了语调：“噢，雷斯垂德探长……”那声音里带着一点刻意讨好的甜腻，听起来一点都不礼貌，仿佛一个成年人在糊弄一个吵着要糖吃的小孩。
　　雷斯垂德在心中推翻了关于管家的猜测。
　　“听着，”他调动浑身上下所能搜集起来的所有蛮横无理，对他伸出一个手指，“我干了二十年警察，见过无数骗子。这些小花招，C.C.车牌、高级俱乐部什么的，如果你以为所有的这些能吓到我，你就错了。我愿意上那辆像擦得发亮的黑便盆一样的车，只是因为我好奇。仅此而已。”
　　他没有说再见，只是大喇喇地站起来，准备往外走。
　　“十五年零十个月。”
　　雷斯垂德的脚步停住了。他转过头去。
　　那人还是挂着讨厌的微笑，不过这次却真正有被逗乐的迹象。他慢慢地说：“不是二十年，是十五年零十个月。你1995年毕业于英国皇家警校，在帕丁顿葛林分局担任巡警；因表现出色，两年后调入伦敦警察厅犯罪调查组任巡佐，04年晋升为侦查警督，上司是葛莱森总督察，从此再没得到升职。1996年与大学时的女友安妮・哈丁结婚，妻子是全职太太，没有孩子。你最近在查国家肖像美术馆的皇室肖像画失窃案，你怀疑兰斯贝区的一间画廊，这是你去朱克森路溜达的原因。不过，”他端起自己的杯子，啜饮茶水。
　　“你的判断完全错了。”
　　雷斯垂德咬紧牙关，血液一瞬间冲上头顶，太阳穴那里的血管骤然膨胀，仿佛无法承担似的突突乱跳。他不得不闭了一会儿眼睛，以免自己冲过去掐他的脖子。最后他开口，从牙缝里崩出单词来：“你到底是谁？”
　　“无名小卒。忝居其位，为女王与国家效劳。”他向他递过茶杯，“现在，来点儿茶？”
　　他不得不坐了回去，并且喝了茶。茶水仍然滚烫，而且其实味道不坏。
　　那人在沙发里调整了一下姿势，让自己更舒服一点。
　　“丢失的画像清单我想苏格兰场都知道了。实际上，除了一幅乔治二世和伊丽莎白王太后的肖像，没有什么值得如此大张旗鼓以致家丑外扬的。美术馆已经吓得要命，再威胁他们也于事无补。然而，在检讨内部安保问题的时候，发现了另一个可能。”
　　雷斯垂德注意到，他省略了主语。
　　“有人，很接近白金汉宫的人，就算不是亲自偷窃，起码也提供了不少重要信息。而这个同样的人，或许是一系列白金汉宫信息外泄事件的源头。”那人深吸了口气，“这件事早就引发了关注，但一直秘而不宣。天知道为什么他们会突然对皇室肖像下手，那些无形的信息实际上具有更高的价值。无论如何，肖像毕竟是美术馆借来展览的，也是在他们手里丢的，他们吓坏了，立刻就报了警。媒体也知道了，整个事件就像一口捂不住的沸汤锅。现在再介入，把事件转入秘密调查，为时已晚。”
　　“你想做什么？”雷斯垂德问。
　　“得到警方的支持，非官方的。”那人叹了口气，“你或许在想，我为什么不找葛莱森，或者更高层的人。第一，这件事情越少人知道越好，如果有可能，我真希望我能亲自去剪断那些摄像头该死的电源。第二，葛莱森是个喜欢讨价还价的人，你欠他点儿什么，他一定会要你连本带利地偿还。”
　　“换句话说，你要我违反警队纪律和职业道德帮你干点私活儿，却不肯承担任何责任。”
　　“恰恰相反。你深陷泥潭无法自拔的时候，我伸出手拉你一把，给你指明一条破案的坦荡大道。而我所希求的小小回报也是个双赢的提案：窃贼归你，内鬼归我，无论是官方声明还是小道消息，不允许有哪怕一个字牵扯到白金汉宫。要让普罗大众都认为这只不过是一次外部作案，虽然耸人听闻，但只是一帮财迷心窍的胆大蟊贼。”
　　雷斯垂德慢慢啜饮着茶水。这听起来是绝佳的买卖。那间画廊，也就是现在他们唯一的线索相当不可靠，他像救命稻草一样紧紧地抓住它的唯一原因，就是因为他已经陷入绝境了。
　　那人或许看出了他内心的反复与犹豫，不失时机地开口：“如果这个计划不成功，你也没有什么可损失的，不是吗？作为开始，其实只是两件小小的、小小的事情。”
　　“什么？”
　　他递过去一张纸条，“打这个电话。接电话的人有点让人受不了，不过忍着听完你会得到回报的。还有，24日凌晨三点到五点，清空那条街。”
　　后来他真打了那个电话，并且忍着听完，也真的得到了回报。
　　这就是他认识福尔摩斯兄弟的始末。有时他忍不住觉得，这个顺序应该颠倒过来，如果先认识小的那个，搞不好他会觉得麦克罗夫特的态度还蛮和蔼可亲的。
　　事实上，大多数警察根本不知道还有内鬼这件事，抓捕行动没有大张旗鼓。在把嫌犯从藏身处揪出来，押到警车上的时候，他赫然发现，原本应该坐在特勤车上的警卫，换成了身穿三件套西装的麦克罗夫特・福尔摩斯。
　　雷斯垂德望了一眼前座，发现多诺万不在那里，取而代之的是那个岿然不动犹如禅定般的美洲豹司机。“这他妈的……”他的怒吼还没来得及出口，麦克罗夫特不耐烦地挥了挥他那把黑绸伞。
　　“看在上帝的份儿上，安静！”他低声怒斥道，“如果你不愿意我越权直接把犯人从看守所给捞出来的话！”
　　于是他闭上嘴，趁着没人注意，把犯人推进车上。
　　车门关上。福尔摩斯高深莫测地对他说：“从现在开始，你什么都听不见。”
　　雷斯垂德不敢置信地瞪着他，但终究没开口，只是把枪从枪套里拿出来，握在手上，以免嫌犯突然暴起伤人――福尔摩斯兄弟都傲慢自大到不随身携带武器的程度。在哥哥的例子里，那把黑伞更像是一种礼节需要，而非天气使然，更不是出于自卫的目的。
　　从现场到总部的路程还不到半小时，但一辆大货车和一辆小拖斗车恰如其分地撞在了一起，造成了伦敦市中心毫不稀奇但恰到好处的交通拥堵，使这趟路程被拖延了一个小时。
　　令人难忘。雷斯垂德不得不承认。
　　与麦克罗夫特・福尔摩斯展示出来的审讯技巧比起来，他在警校学的那些不过是一点皮毛。有那么几个瞬间，他几乎觉得车厢里被无形但有质量的黑雾所填满，一种令人绝望的压力充斥周身，迫使人像交代遗言似的开始滔滔不绝。
　　奇怪的是，对面坐着的麦克罗夫特却并没流露出欣喜或鼓励。正相反，他索然无味地把玩着那把黑伞，仿佛是被迫奉命来榨取这个可怜的犯人，公事公办，冷漠又厌倦。这几乎使他成为一种超然的存在，被模糊了人性，而直接成为一个庞大的权威化身，司法、正义、道德，等等东西的混合物。那压力便更膨胀地释放出来，把人类一视同仁地挤成渺小的一团血肉。
　　“别想了，”麦克罗夫特带着嘲弄看了他一眼，“如果你没干过五年以上的驻外情报人员是学不会这一套的。而且你缺乏不怒自威的气势，对你来说，大吼大叫是最管用的。”
　　“……等等，谁他妈的想学你来着？”他愣了愣，不自觉地提高了声线，作为被看穿想法后的无谓抵抗。
　　麦克罗夫特耸肩，把黑绸伞前后挥舞。他们那时正站在停车场上，看着咋咋呼呼的警员把犯人从车上揪下来。毫无必要。那人在车里已经崩溃过三两回了，泪汪汪地吸着鼻涕，不住地问：“我能得到――赦免吗？能吗？”
　　“我早说了，这是双赢的局面，”他不无自傲地宣布，“这小可怜儿现在什么都会招，即使是苏格兰场也能毫不费力地从他嘴里掏出任何东西。”
　　雷斯垂德有意地忽略了“即使”这个词下面充满侮辱性的暗示，以一种愚蠢的直白问道：“你到底怎么做到的？一个半小时？”
　　“幽闭恐惧症。”麦克罗夫特叼上一根本森・黑吉斯香烟，不再多言，表情中似乎带有一种任务结束后圆满的倦怠感。
　　雷斯垂德满以为，大概不久之后就能从报纸上看到某位要人莫名其妙的外派任务，比如去当哪个东非小国的文化参赞。然而什么都没发生。太阳仍旧平静地升起落下，照耀着大不列颠及北爱尔兰联合王国的每一位子民，仿佛看不见私下的那些丑闻、勒索与胁迫。
　　唯一能让他在这次邂逅中聊以□的，就是他修订了他原本推翻的猜测：麦克罗夫特・福尔摩斯还真是个管家，大英帝国最高贵的那个家族的管家。

　　3.Quirky Holmes Brotherhood

　　Chapter Three ・ Quirky Holmes Brotherhood
　　雷斯垂德花了很长时间，从多个信息源头那里打听来一些只鳞片爪的碎片，然后自己拼凑出尽量完整的拼图。白厅办公厅常务副秘书长，主管情报与信息，协调MI6、安全局、外交部、内政部等几个部门之间的关系；此外还是中情局的自由线民，把一些货真价实但味如嚼蜡的谍报塞进美国表兄的嘴巴里。
　　他逐渐对麦克罗夫特・福尔摩斯的做事方式有了更深的了解。除非很有必要，他绝不亲自出马。然而一旦有绝佳的猎物，他也决不允许官僚体系中任何一个掠食者向它伸出爪子。比如掌握白金汉宫大管家的秘密。
　　他利用雷斯垂德抓到了犯人，掌握了一项足以勒索某位大员一辈子的秘密，也给自己那徘徊在天才与疯子之间的弟弟找到了一个可以随时提供新颖玩具的可靠来源。反过来，他还能利用雷斯垂德监视夏洛克。
　　麦克罗夫特・福尔摩斯无所不用其极地利用每一个人，如果一个人只能派一个用场，那就是他的失败。这才使得他的眼光令人讨厌，仿佛在计算你全身上下每一寸皮肉，这里可以油炸，那里可以红烧，哦等等，骨头还可以拿来喂狗。
　　每一个人都是棋子，连他弟弟也不例外。只要在某个合适的时间，以合适的理由，用微妙的力道，把棋子往关键的位置轻轻一推。他就像一只巨大的蜘蛛，坐在迷宫一样复杂而庞大的蜘蛛网的最深处，用那把张伯伦式的黑绸伞拨动丝弦，然后看着那蛛网自动织成他想要的图案。
　　身为一介草民，雷斯垂德对这种游戏既没有兴趣，也不感到愤怒。如果可以，他宁愿那天发生的事情不过是一个冒险主义的白日梦，或者说他更宁愿自己被UFO绑架过而不是被那辆挂外交牌照的黑色美洲豹。被外星人抓去做实验也比现在强，起码外星人做完实验后会消除可怜试验品的记忆再放回地球，而该死的福尔摩斯兄弟一而再、再而三地闯入他的生活。
　　这么评价对小的那个不公平，毕竟是他自己经常跑去求援。但夏洛克总是不失时机的短信提醒也无疑给他的偷懒提供绝佳的借口。
　　夏洛克・福尔摩斯是个天才，敏锐到一种令人生畏的程度，就像一台破案机器，只要把线索整理好，“喂”给他，他就能“生产”出案情分析，以及最重要的，凶手在哪里。最妙的是这位天才不求回报，绝不会向媒体或公众提供小道消息，所有的荣誉和功劳全是苏格兰场的。
　　这位看似劳模的大善人只有一个缺陷。不过上帝给你开了一扇窗必定要关上一道门，所以也没什么好抱怨的。上帝保佑每一个急着结案的探长。
　　问题在于年长的那位福尔摩斯。
　　大概在夏洛克为他解决了三四件案子以后，麦克罗夫特・福尔摩斯找上门来，仍然以那种不正常的方式：崭新锃亮的美洲豹，活像一头自鸣得意的黑色大怪兽，耀武扬威地趴在警员专用的停车场上，而且占据的正是他的位置。
　　“……我的车呢？”他钻进打开的车门里，怒气在肚子里酝酿发酵，“还有，你们怎么进来的？”
　　年轻貌美的黑发女郎和沉默无语的司机都在前排，对后座上的谈话表现出职业性的漠不关心。后座的人笑而不答，若无其事地转换了话题：“我弟弟最近怎么样？”
　　“用多诺万警官的话来说：一如既往地怪胎着。”
　　“很好。”
　　他几乎忍不住要回嘴――“好在哪？”据他所知，这年轻人非法拥有枪支、管制刀具，有吸毒前科，饮食不规律，作息不正常，除了在巴茨医院有一份兼职的化验员工作以外没有正经营生可做。如果他在停尸房鞭尸这件事被揭露出来，这工作也得丢。
　　但是麦克罗夫特没说话，只是用细长而灵巧的手指把玩着黑伞，像拨弄大提琴的弓弦。他能感觉到这个男人的欲言又止，仿佛在小心挑选着脑海中的单词，好像用错一个就会引发第三次世界大战那样。
　　“你的车，”麦克罗夫特咳了一声，清清嗓子，“拿去检修了。其实你三个月前就该这么做了。而且清洗过了，还打了蜡。现在停在你家门口。”说完他就别过头去看着窗外。
　　雷斯垂德瞪着他，没费心问“你怎么知道我的车该检修”这样的蠢问题，也没道谢。
　　他们再没开口，沉默地度过剩下的时间。雷斯垂德下车前说了“再见”，麦克罗夫特没有回答，只是心不在焉地把玩着黑伞。
　　他的车确实停在家门口，像新车一样闪闪发亮。轮胎全部换过，方向盘重新调整，被蹭掉一块漆的保险杠看起来完好如初。安妮说是检修厂的人给开回来的，检修费预付过了。
　　麦克罗夫特的用意似乎很明显，只是他不敢确定。直到自动上门的家政工人去给他修剪草坪。直到向市政厅投诉了一千遍也没下文的暖气管道终于被修好。直到有线电视自动缴了费。直到他太太生日那天花店上门送了他原本忘记的花。
　　又看到那辆大怪兽一样的黑美洲豹时，雷斯垂德忍不住叹了口气。
　　麦克罗夫特还是那样，正襟危坐，像拨动琴弦一样把玩着黑伞，一千零一遍的单调问题：“我弟弟最近怎么样？”
　　雷斯垂德没说话，只是盯着他，直到后者被看得不自在起来。
　　“如果你是想表达对我照顾你弟弟的谢意，用说的就行了。”
　　或许是想象着自己的上司发自肺腑真诚道谢的样子，黑发女郎的身体好像突然在前座颤抖了一下。
　　许久以来，麦克罗夫特的良好风度终于裂开一道小缝隙。
　　“……抱歉？”
　　“我说，你如果只是想道谢，说一声就行了，偷偷派人来洗我家的地毯是不是过了点？同样，如果你只是想问问你弟弟的近况，你要做的就是问一句，别搞得像外星人绑架似的。我无法理解你们福尔摩斯家扭曲的兄弟之情，但你每次玩这一手就要给我洗车。我那辆车本来就是二手货，再打一次蜡恐怕连漆都剩不下了。”雷斯垂德长出了一口气。
　　“你弟弟很好。很有活力。解决了案子不说，还把我的警官证扒走了。我本来考虑把它直接挂在我的腰带上，可是我担心他会把我的皮带一块儿扒走。别替他道歉，也别替他谢我。多诺万的话其实有几分道理，让夏洛克・福尔摩斯老闲着迟早会出问题，还不如把他那些多余的精力花在为人民服务上。好了，到了，请别停我家门口，我不知怎么跟我太太解释这件事，她不会相信詹姆士・邦德让我搭顺风车回来的。再见。”
　　他关上车门的时候留意看了一眼麦克罗夫特，为自己能让英国情报总管脸上的错愕而暗自得意。

　　4.You Deserve Better

　　Chapter Four ・ You Deserve Better
　　麦克罗夫特・福尔摩斯消失了好一阵子。说真的，任何人的生命里同时出现两个福尔摩斯是过多了一点。终于扳回一局的得意让他接下来好几天都心情不错。
　　“还没走？”
　　萨莉・多诺万茫然地抬起头来，环顾四周。
　　一到晚上，办公室里的LED节能灯所发出的光就愈发惨白。所有的小隔间都空荡荡的，外面突兀地响起一两声警笛，好像是哪个粗心的警官摁错了按钮。不知为什么，这熟悉的声音今天听起来格外凄凉。
　　头儿站在她面前，同样也是一脸倦容，但努力地微笑着。萨莉也牵动嘴角，对他微笑。至少她希望是个微笑。
　　“噢。我正在发邮件。头儿你也没走？”
　　“我搭电梯到一楼，发现忘记带车钥匙。然后发现办公室还亮着灯，你还在这儿。走吧，萨莉，咱们出去喝一杯。”
　　萨莉有点吃惊。“喝一杯？我们？”
　　“为什么不？除非你上司让你在这加班。不，等等，我就是你的上司！走吧，好姑娘，今晚是周五，安妮去看她在沃维克的姨妈了，格雷戈叔叔想出去喝一杯。”
　　“……头儿，你的幽默感真是可怕极了。”萨莉虽然嘴上这么说，但仍然关上电脑，拿起了大衣。
　　他们上了出租车，雷斯垂德选的酒吧不是警官们下了班常去的那家。萨莉从没来过这儿。
　　从这个不常见的选择上，萨莉已经大致猜出了雷斯垂德的意思。两人在吧台坐下，各自点了喝的东西。雷斯垂德拨弄着碟子里的椒盐花生，斟酌地开口：“萨莉……”
　　萨莉翻了个白眼，打断他道：“噢，拜托你了，要说教就说教吧，别摆出那副‘老格雷戈叔叔’的表情来。”
　　雷斯垂德静默了一会儿。立场好像颠倒了过来。他像个犯错被抓住的孩子，硬着头皮等待老师的训斥。他不得不盯着那些花生，以避开多诺万灼灼的目光。
　　“你是在给安德森发邮件吗？刚才？”
　　一口啤酒哽在萨莉咽喉，她不得不花了点力气才把它咽下去，连同一些更苦涩的东西。“突然袭击？唉，你居然用审问犯人的花招对付我。”
　　雷斯垂德不为所动。“你知道安德森这次休假是去了米德萨克斯？他老婆娘家在那。他临走之前还买了一只钻戒。”
　　“你怎么知道的？噢，不，别告诉我……”
　　“夏洛克。我大概能记得个开头，污渍啊泥点啊什么的，然后他就把我绕晕了。你知道，他语速太快。不过，这个结论很明显。”
　　萨莉・多诺万默默地喝着酒。
　　雷斯垂德几次张嘴，又闭上了。“听着，萨莉。你知道我不是很会劝慰别人，我倒宁愿以上级身份来命令你停止跟他交往，但我不能。看着你这么难受我不忍心。”
　　“为什么？”萨莉嘴角泛起一丝苦笑，语带尖刻，“格雷戈叔叔？”
　　一瞬间他觉得怒火慢慢涌了上来，他不得不大口吞掉半杯掺了苏打水的威士忌，但毫无用处，冰凉的酒液顺着食道滑了下去，在胸腔深处留下燃起一条通道，白灼滚烫的火焰一直烧到他嗓子眼里。“别用那种腔调，萨莉！你问我为什么？因为他配不上你，这就是为什么！萨莉・多诺万，杰森快不行的时候脑子里只想着你，不停地问萨莉在哪？萨莉在哪？想想如果你老头看到你现在这样子会是什么想法！”
　　提起她因公殉职的父亲是一种禁忌，萨莉瞬间挺直了背，像只被感受到威胁的猫，毛和尾巴都竖了起来，她嘴巴紧紧地抿着，充满敌意的黑眼睛狠狠地瞪着他。
　　“抱歉。”他只好道歉，“萨莉，你是个好姑娘。我想说的只是，你值得一个更好的男人，全心全意地对你，然后牵着你的手走过红地毯，在圣坛前面发誓照顾你一生一世。而无论怎么看，安德森不是这个人。他有家庭，出轨的男人说的话无非是老一套，和太太感情不好什么的。但你得知道他们还有个儿子，安德森很爱他儿子，他总愿意为了孩子再给他的婚姻一次机会的。”
　　这句话击溃了萨莉・多诺万。心防一旦被攻破，她心底那个受伤的小姑娘便无所遁形。再抬起头来的时候已经满脸是泪。
　　“……可我真的爱他……你知道吗格雷戈，我是真的爱过他……”那长着一头棕色卷发的脑袋埋在他胸口，呜咽声似乎从他胸腔深处传来。
　　这套西装完了。酒吧里所有的人都在看这边。不过好在她用的是过去式。
　　经过几秒钟的犹豫和不知所措，格雷戈・雷斯垂德终究还是把手放在了她的背上，抚慰性地拍了拍。毕竟，这是他第一个搭档，他曾经最好的朋友的遗孤。可怜的小萨莉。
　　在帕丁顿葛林分局的时候，他的搭档叫杰森・多诺万，是个鳏夫。老杰森学历不高，资历很老，原先是社区服务警员。他身上有一种旧时代伦敦警察粗鲁而亲切的气质，一口伦敦土腔，还老拿自己的牙买加血统开玩笑。他是个非常讨人喜欢的搭档，尽管带点黑人特有的滔滔不绝。
　　他们在一起共事了不到一年。那是1996年八月的一个上午，他们不过是在做例行巡逻，大白天的就看见两个穿兜帽卫衣的小流氓扒窃一家歇业的五金店。杰森・多诺万吼了一声就冲了上去――他们俩都掉以轻心了，毕竟那两个小混蛋看起来都没超过十六岁。谁都没想，其中一个人一转身就掏出一把枪来。子弹击中了跑在前面的杰森・诺多万。
　　杰森・多诺万躺在救护车上的情景他一辈子都忘不了。他不得不紧紧握住杰森的手，大声叫着他的名字，否则目光就会不由自主地看向他胸前那个冒着血的伤口。
　　“萨莉――我的小萨莉――在哪――”杰森・多诺万的眼神已经开始涣散。由于肺部受伤，他从喉咙里挤出来每一个历尽艰辛的音节都带着血沫。老杰森根本没撑到医院。
　　他记得他去学校，把当时还在上A-LEVEL的萨莉从课堂上叫出来，她那双又大又亮的黑眼睛就这么盯着他，然后慢慢瘫坐在地上。可怜的小萨莉现在是个孤儿了。他痛苦地绞着自己的手套，看着蹲在地上嚎啕大哭的萨利・多诺万。他那身可笑的反光背心上染了大片大片她父亲的血。
　　他努力眨了眨眼，试图把往事和酸涩一同从眼眶中排挤出去。萨莉看起来好多了，自怨与防备已经变成了发泄式的狂饮。就让她喝吧，大醉一场，醒来以后从头开始。
　　他以前没对付过烂醉的女人，除非铐上带回警局。所以当萨莉过了拼命流眼泪，到了莫名大笑的这个阶段，他才发觉已经错过了送她回家的最好时机。现在，他不得不搀着这只又哭又笑，喃喃自语，脚步踉跄的醉猫走出酒吧，走到主干道上，还得停在路边等计程车。
　　就在他觉得不能再糟的时候，萨莉吐了。
　　他给她拍背，用酒吧的纸巾给她擦嘴，不得不让她半搂半抱靠在怀里，否则她就得瘫到地上。
　　上帝啊，这下总不能再糟了。他这么想。
　　然后上帝惩罚了他。

　　5.Kiss and Forgive

　　Chapter Five ・ Kiss and Forgive
　　他坐在壁炉旁等她回来。
　　他在壁炉里填了无烟煤，生了火。
　　衣服上还残留着一股呕吐物的味道，他该去洗个澡，但他没有。他用最快的速度换了衣服，然后他就这么坐在黑暗中，望着壁炉中熊熊跳动的火焰。
　　他手边有一杯白兰地。在酒吧里他喝了一杯加苏打水的威士忌，那时他觉得头昏脑胀，但这时他却怎么都喝不醉。
　　窗外早已是黑沉沉一片，整片小区的灯光都灭掉了。樱桃树尚未发芽的枯枝在夜风中敲打着玻璃窗。他发现他几乎很少注意到在夜里呼啸而过的寒风，虽然它可能每晚都掠过他的窗棂。
　　他想着安妮。
　　十七年前，他还是个警校的毛头小子，一到假期就溜出学校跑到镇上闲逛。有一天，他记得是个下午，阳光暖洋洋的。他无所事事地站在街角，盘算着该去哪里消磨时间。就在那里，他看见对面有个女孩从一家花店走出来。
　　她抱着一大丛鸢尾，金发在脑后编成一条辫子，很多凌乱的发丝在她的辫子周围被阳光涂抹成一种温柔的颜色。她穿了一条有小碎花的裙子。她看见了对面目瞪口呆地望着她的小伙子，羞涩地躲避着他的目光，低下头去，快速地消失在街口。
　　他发疯似的跑到街道对面的花店去，想要一个号码，或者一个名字。后来安妮告诉他，那也是她爱上他的开始。在街对面，那个为阳光下怀抱鸢尾的金发少女而心醉的青年，脸庞沐浴在爱神的光辉里。
　　那天下午，他们隔着一条街对望。
　　就像今天晚上。
　　只是今晚他臂弯中倒着喝醉了的萨莉・多诺万，而她臂弯里是她的网球教练。
　　他坐在黑暗中，喝着白兰地，盯着跳跃的炉火。
　　他们在干什么？从刚刚的情景来看，很明显他们刚刚从一家酒店走出来。不言而喻的答案。那么现在呢？他们去了哪里？酒吧？夜店？不，太晚了。那么，一定是他家了。
　　他们一定在谈他。她看见他了。
　　他几乎忘了他们上一次温存是什么时候，更别提一起度假。他总是很忙。她抱怨过，但没用。她是警官的妻子。
　　她在五点钟回来。她穿着一件他从没见过的驼色羊绒大衣，化了淡妆，头发梳得一丝不苟。他嗅到洗发水和沐浴液的味道。她一定在别的什么地方洗过了澡，化了妆，甚至换了衣服。她现在全副武装，投入战场。
　　“所以，萨莉・多诺万？这么说来，你也没闲着。”她一边摘手套一边说，口气冷淡而高傲。
　　“萨莉・多诺万？你以前搭档和好友的女儿？得了吧，格雷戈，谁又比谁更高尚呢。”她脱掉大衣，丢在餐桌旁的椅子上，又拿来一个杯子，从他手边的白兰地酒瓶里倒了一点出来，吞了一大口。
　　他没有说话，只是盯着炉火。
　　她用尽全身力气想表达出应有的愤怒，却失败了。最后在壁炉旁，他对面的那把沙发上缓缓坐了下来。“是你的错，格雷戈。”她喃喃地说，“全都是你的错。”
　　他心底深处有个声音说，是的，安妮，对不起。
　　是他冷落了她，是他有野心，是他想升职。是他忘记了假期忘记了圣诞节忘记了结婚纪念日。是他故意忽略妻子出轨的可能，是他在他们渐生嫌隙的婚姻面前扭过头去闭上眼睛。是他纵容她。
　　她说了很多，他好像听见了，又好像没听见。听见的是他的理智，逃避的是他的肉体。但他一个字都说不出来，血管里流淌的似乎是他刚喝下去的白兰地。
　　记得吗？你对萨莉说的话。难道那不是你对你自己说的话吗？正因为这样你才生气了。她值得一个更好的男人，不是你，更不是网球教练。你摘走了哈丁家美丽的花朵，却没给她足够的阳光和水分。你生气是因为你的负罪感，更因为你心疼她的处境，她在两个不能带给她真正幸福的男人之间左右为难。
　　最后她跪在他面前，满面泪痕。
　　“吻我，格雷戈。然后我就原谅你。”
　　他看向她的眼睛。那双湛蓝色的眼睛在炉火的闪烁中亮得似乎有星光从里面流出来，美得让人心碎。他愿意为了这双蓝色的眼睛付出一切，或者在它们所造成的假象下过完幸福的余生。
　　吻她。那个声音催促道。
　　明晦不定的阴影抹去了她眼睛周围细小的皱纹，让她的面庞回到十七年前的样子，那个下午，抱着紫色鸢尾的羞涩少女。
　　吻她。抚摸她的头发。向她道歉，说你们可以从头开始。
　　但他只是看着她，看着炉火，喉咙好像被烈火烧灼、被通红的铁水浇筑，一丝气流都无法通过。
　　清晨白色的雾气渗入窗子，低低地弥漫在客厅里，夜晚的幽蓝开始慢慢褪色。壁炉里的火已经灭了。她在一片清冷的乳白色里站了起来，冰冷的美丽脸庞高傲而仪态万方。
　　“你是个没有心的男人，格雷戈。我对你很失望。”她穿上大衣，像个女王。“我的律师会把离婚协议书送过来。”
　　他听见玄关的门打开又关上。
　　“……对不起。”
　　他喃喃道。

　　6.Song of Lunch

　　Chapter Six ・ Song of Lunch
　　麦克罗夫特有时很不理解人们的反应。
　　首先，他是干这一行的，情报搜集是他的本职工作。有谁认为搜集的情报每一样现在就都能用上，或者平时可以什么都不干，事到临头再去四处狂嗅会有用，那他在这一行里不会活过三天。情报对于他们，就像预算对于财政部：你尽一切可能弄到最多，然后坐下来慢慢想怎么使用它们。所以，四处打探别人的隐私根本就是女王以及政府授予他的正当权利和义务。
　　不过，他也得承认，如果他对这些情报的实际利用方式如果被公之于众，唐宁街绝对会被爆发的丑闻掀个底朝天。但到那时候，只会是他政治上的主人，也就是大臣引咎辞职，搭上一辈子的政治前途。而他会毫发无伤，顶多被发配到某个英联邦小国去干两三任外交官，然后拿着丰厚的退休金回家养老。
　　第二，虽然他有搜集情报的责任和义务，但事实上，很多情报都是被装在银盘子里自动端到他鼻子底下的。人们总在传闲话，尤其是白厅。有时他只是想坐下来安静地吃个午饭，哪怕是他慎重选择的这家，提供美味低卡低脂午餐的会员制俱乐部，都会有人突然在他对面坐下来，拍他的肩膀，主动帮他买单，甚至邀请他去喝一杯雪莉酒。
　　“哎哟，这不是麦克罗夫特吗？居然在这儿遇见你，太巧了！”那个短手短脚的小胖子在几张餐台之间艰难地挪动着身体，挤过送菜的侍应生，试图走到他这儿来。
　　虽然胖子装出一副偶遇的惊喜，但他不应该低估英国情报员的专业素养。麦克罗夫特眼角的余光总在注意着餐厅里进进出出的人，威廉・金斯波格那圆胖肥短的身影徘徊了很久，想必是注意到他确实是一个人在吃午餐，才凑上来的。虽然他们俩之间的交情并没有好到以名字互称，但既然他这么做了，想必同礼相待也能博得对方的好感。
　　“中午好，威廉。”他温和而谦卑地微笑，心里在盘算着这个下院后座议员（见注1）想从他这儿套点什么出来。
　　他总是以那种温和而优雅的态度来面对这样不请自来的午餐同伴，用他广为人知的谦逊态度听他们滔滔不绝，再用训练有素又含糊其辞的官腔来打发他们的试探。这帮大傻蛋总觉得自己比英国情报总管还精明，试图从他这里挖到点□，却不知道他们自己泄露出来的更多。
　　长久以来，正如夏洛克不断训练自己的大脑保持高速运转，他对自己也有一套独特的训练方式，那就是一边用毫无破绽的微笑筑起一道精神上的厚墙，以此来抵抗所有乏味而无聊的对话，一边从那道厚墙上的窥探孔里观察，或在它后面思考点真正有用的事情。与此同时，他还能毫不费力地跟上对方的谈话，并且能从只言片语中抓住问题的关键。
　　饶是如此，威廉・金斯波格也过于乏味了些，尤其是胃袋装满，中午正犯困的时候。他不得不又叫了一杯不加糖的黑咖啡，免得自己在椅子上昏睡过去。他全神贯注地盯着威廉・金斯波格肥厚的面孔和通红的鼻头，以驱散眼皮上越来越重的粘意。
　　金斯波格先说了一通天气有多好，又大谈他在南安普顿老家的乡村庄园。“田园牧歌！绝对的田园牧歌！”――尽管那个小破茅草房有个听起来俗不可耐的名字，“玫瑰山庄”――并且盛情邀请麦克罗夫特夏天去拜访他们，“我们家每年夏天一定要去的，逃离伦敦污浊的空气。”――像他这样在下院中凑数的后座议员当然有这么多闲工夫――又提到他儿子在公学的情况，“我亲爱的小托尼是天生的运动家，所有的老师都跟我这么说！他的拳击打得棒极了！”――如果这孩子遗传了他爸，那他显然更像个沙袋。
　　嘴坏绝对要记入福尔摩斯家的遗传病史。麦克罗夫特不无悲哀地想。那些刻薄的词儿总是不由自主地往外冒。不过，等等，南安普顿？为什么他对这个地方有点模糊的印象？就像从他心底深处某个不为人见的角落里响起悠远的钟声。
　　能谈的基本上都谈完了，金斯波格终于开始小心翼翼地试着切入正题。实际上，在这些笨拙的“前戏”中，他已经在暗自猜测了。从金斯波格在外围徘徊许久的犹豫不定来看，他对麦克罗夫特是否能有相关信息犹豫不决，那么可以排除外交部新出缺的那个位置，否则以金斯波格的厚颜无耻只怕在他刚点了一杯矿泉水的时候就扑上来了。也不可能是本年度封爵名单，如果他真认为自己能有一丁点儿可能在提名之内，那也太没自知之明了。南安普顿的乡下土财主。等等，为什么是南安普顿？是不是有什么人住在那？
　　金斯波格坐下来点了一份加薄荷酱的羊排――唉，这种饕餮无厌才造成他如今可悲的身材，你得注意啊麦克罗夫特。他在心里警戒自己――“你知道杰弗里・乔纳森的近况吗？听说病情不容乐观。真是可惜，在他那个时代，他可是好样的。”
　　这个名字在他脑海中盘旋了一会儿，终于找到了与之对应的档案。杰弗里・乔纳森曾经在交通部呆过，现在是伦敦警察厅总警司，两个月前突发心脏病入院。后来他没再收到相关情报。他一边敷衍，一边用叉子拨弄盘子里剩下的沙拉，以此来掩饰飞速运转的大脑――南安普顿？
　　“真是没想到。他才刚五十出头吧？”
　　“是啊，正值壮年。”金斯波格虚情假意地感叹着，一点点修正着话题的方向，“你知道，他们那一批人才是如今警界真正的精英，现在的小年轻根本比不上。可惜的是人才凋敝，老乔纳森去职以后，他们那一拨人就没剩几个了。”
　　他干嘛老强调“那一拨人”？麦克罗夫特微微眯起眼睛，挖掘着这句话下面更深层的暗示。杰弗里・乔纳森不是基层警察出身，他是所谓的“空降兵”，可能在LSE念的国际政治什么的，一进警队就是从文职行政人员开始做起――噢！他说的是这个！
　　电光火石间，南安普顿――苏格兰场――“他们那一拨人”――什么都联系起来了。麦克罗夫特花了很大的力气才控制住脸部肌肉，没有对自己露出一个嘉奖的笑容。
　　威廉・金斯波格有位在苏格兰场的妹夫，那就是雷斯垂德的顶头上司托比亚斯・葛莱森。没错。葛莱森太太的娘家就是南安普顿的乡下地主。葛莱森和杰弗里・乔纳森是一路货色，依靠着在政治派系中左右逢源才混出头来。麦克罗夫特对苏格兰场的人事任命并无影响力，但他最近对这个机构的频繁关注或许会使某些人产生联想，比如，他实际上是奉命对某位有潜力的补缺候选人在进行背景调查。
　　谈话进行到这个程度，基本就索然无味了。上帝给了他总能先一步看穿别人的目的的能力，代价就是忍受一大堆无聊的废话。他动用了自己四分之一的精力折磨沙拉碟里剩下的一个番茄，试图用叉子把它切成十六等份；一半的精力用来为下午的一个会议打腹稿；剩下的四分之一用来敷衍面前的威廉・金斯波格，这家伙还在绕来绕去地试图说明从文职出身的精英分子才能“对我们整个体系有更深刻的了解”。上帝保佑，他最好赶快把话题绕到他那个习惯于溜须拍马又得寸进尺的妹夫身上。不然如果将来麦克罗夫特真的奉命给他做背景调查，难保他能控制得住自己，不给他的报告下“以色列复国主义者，有潜在极端主义倾向”的考语――谁管他是不是犹太人。
　　不过，哪怕是这么没有营养的对话，如果不能从中发掘出对自己有用的信息，这可不是麦克罗夫特・福尔摩斯的风格。
　　雷斯垂德离婚了。
　　整个午餐时间，从金斯波格那两片上下翻飞的厚嘴唇里随着唾沫喷出来的废话中，唯一让他真正感点兴趣的就是这句。
　　麦克罗夫特在心底深处某个不为旁人所见的角落里，暗自叹了口气。
　　公平地说，他不认为雷斯垂德对此毫无察觉。他家的后院杂草丛生；卫生间的电灯时亮时不亮；从入冬以来，暖气就没好用过；有线电视欠费未缴；他们的车子轮胎因为磨损严重经常跑偏。什么样的主妇才能放任家庭生活荒芜成这样？答案只有一个：出轨的那种。
　　要他来评价的话，雷斯垂德看似平静而美满的婚姻只是个表象，就像一棵看似丰茂的柳树，实际上根部早已被白蚁吃空了。而这个表面勇敢坚毅的男人，却因为不愿意正视那些白蚁，连柳树都转眼不看。不过该来的总是会来。
　　事实上，雷斯垂德的婚姻与家庭并不在他关心的范围之内。麦克罗夫特・福尔摩斯有个不太道德的理论：每一个人的同情心都是有限的。如果对每只迷途的猫都滥施同情的话，我们永远无法接触到事物的中心（见注2）。
　　但雷斯垂德不同。从麦克罗夫特把那张写着夏洛克手机号码的纸条递给他的一瞬间起，夏洛克的幸福、不、毋宁说他自己的幸福，已经多多少少地和这个苏格兰场基层警官的前途捆绑在了一起。
　　这根逻辑链条非常清晰：雷斯垂德急于破案――雷斯垂德打电话给夏洛克――夏洛克有新谜题可解――夏洛克不无聊――麦克罗夫特能过几天舒坦日子。换句话说，如果婚姻破裂让雷斯垂德意志消沉，甚至考虑到辞职，那么福尔摩斯家的安宁就会从源头上断裂。
　　哪怕不是夏洛克，也能做出这个简单的推理：不能让雷斯垂德在这种破事上花太多精力，为了夏洛克，为了麦克罗夫特，为了女王与英联邦，他也得赶快振作起来！
　　……等等。他心底深处那个不为旁人所见的角落里好像有人深深地叹了口气，是为了他突然泛起的一阵心虚，还是这莫名其妙的气愤？这是怎么了？这推理有什么不完美的地方？
　　麦克罗夫特看了一眼腕表，暗自庆幸这首午餐之歌（见注3）已经接近尾声。这家俱乐部多少把他推向了一个两难的境地：他们的午餐不像别家打着健康招牌的餐厅一样尝起来像一堆切碎的塑料袋，但会员制并没有为他提供庇护，正相反，这说明他不愿意见到的人更集中地聚在这里。后者抵消了前者的全部优点，因为他的午餐正胀胀地顶着他的胃。太好了，现在他要带着一个消化不良的胃去进行下午的马拉松会议。
　　麦克罗夫特看着面前谈兴未歇的威廉・金斯波格，准备迁怒于他。在他的职业生涯内，如果金斯波格的肥屁股能从下院后座往前挪哪怕一排，都将被看做是麦克罗夫特・福尔摩斯政治上的失败。

　　7.Drop By

　　Chapter Seven ・Drop By
　　他早该知道葛莱森不会那么好心给他保守秘密，那么干脆不去请假多好。不过这事儿瞒不住，尤其是在一屋子以探查真相为谋生手段的人里头。
　　萨莉没听他的话。或许这是分手之前的反复，或许安德森真愿意离婚而和她在一起。不过他没功夫管了。
　　他开始着手收拾东西。即使安妮没有要求卖掉房子并且平分这笔钱，他也不想住在这了。这房子承载了他们太多的回忆。
　　他们刚结婚时，负担这栋房子的首付还多少有点困难，不得不在房贷之外还负担了一点外债。不过这是值得的。这房子前面有个小花圃和水泥停车坪，后面有长条形的花园，还竖着一架不算太旧的秋千。他记得他们俩拿到钥匙后，为了谁先坐在那个权当坐垫的轮胎上而争执不休。
　　最后当然是他屈服了，安妮坐在上面，他在后面推。他还记得安妮又兴奋又害怕的笑声回荡在秋日的晨光中。
　　打包旧物真是最错误的决定，他不得不时常停下来以平稳心绪。作为一个警官，他知道这时候人的情绪不稳有多大的害处，因此他控制着不去借酒浇愁。有一生可以为此慢慢哀悼，何必急于一时。
　　但是晚上一个人呆在这栋孤寂而冷清的房子里，仍然有点超出他的预期。或许这是上帝对他的惩罚。他简直不敢想象安妮自己是怎么挨过一个又一个没有他的夜晚的。这是他应得的报应。
　　当门铃响起来的时候，他几乎不敢相信。
　　当他看见门外站的人时，他更不敢相信。
　　麦克罗夫特・福尔摩斯，用一种很不自然的表情和僵硬的姿势站在门外。他打着伞，雨水仍然打湿了他的薄呢大衣。雷斯垂德这才发现外面大雨倾盆。
　　“……你的表情说明，你希望打开门看见的人并不是我。”
　　“麦克罗夫特・福尔摩斯，你站在我家门廊上干嘛？”
　　“‘你家’的门廊？我还以为我站在一份离婚财产分配协议上呢。”福尔摩斯刻意的重音有他不喜欢的暗示，不过他从来没喜欢过这个自大狂任何暗示。他根本没费神去征求进入的允许，自顾自地走了进去，在门厅里找伞桶。
　　“随便放哪儿吧。”雷斯垂德随手一指。
　　把滴着水的雨伞就这么放在门口的地摊上实在不是一个控制癖的作风，不过既然这房子很快就不姓雷斯垂德了，这事实多少能减轻一点他的不适感。
　　在雷斯垂德这个年龄又遭遇婚姻破裂的中年男人往往有这样一种倾向，宁愿把自己埋葬在与世隔绝的悲伤中，自怨自艾。虽说心理治疗师大概会认为，跟好朋友诉诉苦，喝个烂醉，或者去做个短途旅行透口气会更有利于心理健康，但上述行为往往代表着承认自己在家庭生活上的失败，而且凭空给人嚼舌头的资本。他既然已经在婚姻关系续存阶段表现出了太多的懦弱，为什么要在婚姻关系不存在的情况下正视问题？
　　麦克罗夫自己动手去给壁炉生火，以便把他的湿大衣扔在靠壁炉最近的扶手椅上。做完了这一切，他打开随身带来的公事包，从里面拿出一瓶哥顿金酒。“听说你的近况，我很遗憾。”
　　“……你他妈的是怎么知道我离婚的？这也太过分了！你们这些人把公民的隐私权当成什么？马桶刷吗？”雷斯垂德语气粗鲁，非常不耐烦。
　　辩解他没有使用间谍手段来探听别人隐私――起码这一次没有――实在过于复杂，还得把那次不愉快的午餐和盘托出，所以他干脆默默吃下了这个控诉。“我还知道你上司葛莱森因为你手头还有未结的案子，没批准你的事假，因此你不得不白天工作，晚上带着一颗破碎的心来准备卖掉的旧屋收拾东西。”
　　葛莱森似乎认为，在他有晋升可能的紧要关头，下属留下一堆未结的案子去休假会对他的前途有所影响，哪怕是离婚也不该这么不看眼色。但不知他听到如下的对话会作何感想。
　　“如果我能有效劳之处请尽管开口，”麦克罗夫特扫了一圈室内，心里想着玻璃杯会在哪个纸箱里，“比如，我可以‘移除’葛莱森。”
　　雷斯垂德皱起眉头。他不知道自己这样做的时候，眉心聚集起的皱纹实际上很有魅力。“你所谓的‘移除’是指……？”
　　窗边有个半打开的纸箱，里面那些被报纸包住的东西，从形状上看很有可能。麦克罗夫特径直走过去。“噢，当然不是指对生命或健康上的直接损害。外交部一直试图弄一个有实战经验的高级警司去伊拉克，帮当地政府重建公共执法秩序，我之前都还没想到这么好的人选。”
　　“实战经验？你在开玩笑吧？葛莱森没有任何实战经验，他是从人事部助理开始做的，靠作弊才通过了射击考试。你要是把那块又肥又软的人形棉花糖丢到伊拉克，我敢打赌三个月之内他就得盖着国旗被送回来。”
　　在雷斯垂德说话的时候，麦克罗夫特从那堆包装纸里扒出两只玻璃杯。他抬起头直视着雷斯垂德，平静而清晰地说：“完全正确。”
　　不需要对他多熟悉的人，也能发现他在波澜不惊的表情下毫不掩饰的狡黠。雷斯垂德愣了一秒钟，突然大笑起来。麦克罗夫特多少被感染了。他也笑了。
　　意识到自己足有十二颗牙齿暴露在空气中时，他才惊觉，自己有多久没这么笑过了。
　　为了掩饰这个突如其来的自知给他带来的震惊，他在玻璃杯里倒了浅浅的一杯底，递了过去。“敬葛莱森，帝国最沉痛的损失。”
　　这一本正经的悼词把雷斯垂德好不容易憋回去的笑意又给激了出来，他一边笑一边接过杯子，抿了一口酒来压住笑意。
　　“我不该喝酒。”雷斯垂德丧气地评价。与其说是因为违背自己在情绪低落期不沾酒的誓言，不如说是因为发现这饮料有多么该死地香醇。
　　“只喝一点。”麦克罗夫特轻柔地劝慰，语气堪比同时经营色|情电话业务的梅菲斯特，说着便动手填补雷斯垂德杯子里空缺的酒液。
　　“我不恨葛莱森，真的。”雷斯垂德说。经过刚才那场大笑，屋子里的气氛好像放松了点，刚喝下去的金酒让胃里暖烘烘的，让他紧绷了多日的心情舒缓了不少，也许正因为这样，面前这个骚扰狂看起来也变得有点讨人喜欢了。何况这骚扰狂还带了礼物给他。
　　“我不恨葛莱森，”他重复道，“说讨厌还比较靠谱。你能对一个名字里就有偏见的人抱多大期待（见注1）？哪怕他想在肩章上加个皇冠都想疯了（见注2），像鬼一样压榨我们所有人，他也不过是个自高自大又没有真正才能的白痴。你真该看看他虚张声势地摔文件的样子，笑死人了。”
　　他学着麦克罗夫特的样子举起酒杯，“敬偏见（见注1）。”
　　这意外又突然的交心之谈让麦克罗夫特略微感到错愕。从刚才的笑场开始，他能明白一个人在重压之下突然放松会变得很有倾诉欲，但他没想到效果居然这么好。他疑惑地晃了晃酒瓶，又嗅了嗅瓶口――他不记得这里面放了自白剂啊？
　　“我绝对相信你有‘移除’葛莱森的能力，但葛莱森和其他在这个官僚体系里吃闲饭的软蛋区别不大，而且他还是个我们多少已经习惯了的软蛋。他自己没才能，所以给我们下面的人很大自由权；交上去的报告只挑挑错字就能通过。本来我觉得他说话难听算是个大缺点，不过，拜你可敬的天才弟弟所赐，我觉得他现在听起来简直像只小云雀。”
　　“所以，我能为你做点什么吗？”麦克罗夫特殷勤地倒酒，很欣慰地看见他原本没报多大期待的拜访起到了极好的效果。
　　然而雷斯垂德瞪圆了眼睛，先看看他，再看看酒。“噢，不是吧？你别告诉我，你是特地上门来安慰我的？”
　　麦克罗夫特咳嗽了一声以掩饰他的尴尬：“我以为这是正常人类在这个时候所应做的最得体的举动。”在雷斯垂德毫不掩饰的怀疑目光下，他终于承认，“……我在谷歌上搜索了一下。不过，这难道不是你之前建议的吗？对你照顾夏洛克一事坦诚地表达谢意。虽然我一向更相信互惠互利的利益交换，而非以善为先的行事准则，不过请尽你所能把这想象成一种友好之情的合理表达。”
　　雷斯垂德那原本就不多的智力大概也被酒精给腐蚀得所剩无几了，他苍白的脸上泛起红晕，努力消化着那一连串长句。“好吧。不过无论如何，别作弄葛莱森，这不公平。”
　　“公平……是个相对的词义。”麦克罗夫特把玩着杯子，看着杯中透明的酒浆折射出壁炉跳动的火光，“或者，如果能让你好受一点，我可以让税务部去调查一下阿弗雷德・托克斯，我想他大概在个人所得税的计算上有点问题。”雷斯垂德看起来对那个人名有点儿迷惑，他不得不解释道，“那个网球教练。”
　　话一出口他就后悔了。因为雷斯垂德刚刚还挂着笑意的表情顿时阴沉下来。
　　“他手头紧？怪不得安妮一定要卖房子。”
　　麦克罗夫特抬起眼，观察了一下雷斯垂德，决定相信伦敦警察的心理素质，于是把真话告诉他：“事实上，那网球教练是个生活奢侈的公子哥，家庭出身不错，但他家里对于他搭上一位离异女士八成不会很高兴。换句话说，以后会有很长一段时间他们得自己赚钱来付账单，同时避免他逃税的旧帐东窗事发。”
　　雷斯垂德沉默了一会儿。
　　麦克罗夫特没有试图去挑起一场谈话。这可贵的沉默显示他正在将思考深入于以前没能达到的地方，而他早就该这么做了。他把目光移到这间客厅本身。
　　没有什么比电视机旁的唱片架和书柜更能显示主人的性格与爱好了，但是鉴于这间屋子基本已经被搬空了，能够拼凑出他们过去生活的线索就所剩不多。不过，从打包的手法上来看，主人的职业就不言自明。雷斯垂德显然把在犯罪现场收集证物的那一套用上了，杂物被分门别类地收集起来，用塑胶袋封好，用黑色马克笔标记，然后再根据大小和用途放在整齐的纸箱里，纸箱外面也用同样的黑色马克笔写明箱子里的内容，堆在窗边，一看就知道是为了方便搬运。堆放的次序是，最不易压坏的，比如书，放在最下面，按易损坏程度依次往上摞。
　　但是，与其说其主人在这种严谨下显示出来的是控制狂或洁癖，不如说是一种职业病。雷斯垂德是个坚实可靠的男人，把警队手册像戒律一样深深烙印在灵魂深处。
　　撇开毫无感谢色彩的演绎法不谈，这间客厅空荡荡的墙壁渗出了一股悲哀的萧索，剥落的墙皮和霉斑没了遮挡，突兀的褪色痕迹显示出曾经挂着合照的位置。不知雷斯垂德是否也有这种感觉，就像即将抛弃老狗的主人，不敢直视它泪汪汪的双眼，因此没有开灯。
　　客厅里唯一的光源就是燃烧的壁炉，火焰在无烟煤上愉快地跳动着，不时发出轻微的哔剥。闪烁的火光投射在冷清而空旷的屋子里，把他们俩和仅有的几件家具在墙上映出荒诞而古怪的影子。此时此刻，他们俩人在壁炉前默默地啜饮着杯中的金酒，窗外大雨倾盆，水滴顺着房檐的雨水槽淅淅沥沥地流下来，与火焰的哔啵构成屋里仅有的声响。这早春简直像艾略特的诗，凄迷而哀婉。沉默与夜色横亘其中，只有杯中晶莹剔透的液体，在火焰的照耀下闪出令人迷醉的神光。
　　“他们……过得好吗？”略带嘶哑的嗓音撕裂屋里的寂静。
　　麦克罗夫特对着炉火耸肩：“不知道。我只是顺手查了一下托克斯先生的银行户头和纳税记录，发现他在收入和支出方面有些微妙的不平衡。如果你真想知道，我可以整理一份报告给你。”
　　“算了。”雷斯垂德叹了口气，“我觉得我再这么埋怨自己也没用，在这件事上我们俩都有责任，一旦房子卖掉，把她应得的那一份汇过去，我就不欠她什么了。”
　　“说得非常好。”他能自发地推导出这个结论，说明这人还不是完全不可救药的。麦克罗夫特嘉许地点头。这种姿态在他身上很少出现，如果他部门里任何一个手下能在这位难以讨好的上司身上得到这样的肯定，大概会在走出他办公室的一瞬间喜极而泣。
　　不过，显然，格雷戈・雷斯垂德迟钝到没有接收到这个信号，他只是晃了晃杯子，问：“还有吗？”
　　麦克罗夫特给他倒了一些，口气轻松随意地问道：“接下来怎么办？你准备住哪？”
　　雷斯垂德咽了口酒：“不知道，大概先住酒店吧。”
　　麦克罗夫特在椅子上挪动了一下，从马夹的怀表口袋里掏出一只信封：“如果你不介意的话，可以现住这里。”
　　雷斯垂德接过信封，扫了一眼。信皮上写了个地址，貌似离地铁大都会线的尤斯顿广场出口不远，不过街道的名字相当陌生。信封里有把钥匙。
　　麦克罗夫特解释似的开口：“这是一栋空置了很久的‘安全屋’。就是情报人员用来藏身的临时住所，位置不错，街道很僻静。水、电、家具、简单的生活必需品，一律都有。不必付房租。你可以在那住到……”他抬头默想了一下伦敦周边情报员的驻扎情况，“……六月份。”
　　他看着雷斯垂德因惊讶而睁大的双眼，在他口出肉麻的感谢之词前及时地制止了他：“别、别，引用尊驾自己的话，‘别对我说抱歉也别对我道谢’。我说过，我相信互惠互利的利益交换，我感谢你能信任我弟弟、纵容他进入犯罪现场、乱碰证据、忍受他口出狂言，包括没有因为他的扒窃癖而逮捕他。而感激不足以言表，物质回报虽然庸俗，但非此不足以表达鄙人的恳切。如果能用这种举手之劳解您片刻之困顿，我将不胜荣幸。”
　　雷斯垂德目光里的困惑程度显示他又迷失在结构复杂的长句里了，要不然就是那瓶哥顿金正在发挥效力。他不得不使用一个更弱智的版本：“我是说，谢谢你照顾夏洛克。”
　　“……你真的不必做这么多，”雷斯垂德长出一口气，“再说，哪怕我接受，也不代表我会去当你弟弟的保姆。你真想看住他，就该买个笼子。”
　　“如果他真能被任何一把现存于世的锁给锁住的话。”他不无悲哀地承认，“从十几岁开始，他就能用头发丝捅开任何一把他想捅开的锁了。我不要求你二十四小时盯着他，这活儿我们自己的人能干得更好。我只是希望你去找他的时候顺便给他带点有营养的食物，哪怕用枪指着他的头让他吃下去。”
　　雷斯垂德又抿了一口酒，并在唇舌间稍作回味，让那略带玫瑰味的淡雅清香充斥齿颊。“虽然与你的一贯表现不符，我还是得说，你确实很关心你弟弟。”
　　一阵酒精带来的眩晕感冲到头顶，麦克罗夫特发现他们居然已经喝了大半瓶下去。他站起来，伸手拿过大衣，欣喜地发现它已经被炉火烤得差不多干了。
　　雷斯垂德把他送到门口。他还没来得及去拿伞，雷斯垂德已经握住了他的手，用力晃了两下。
　　“福尔摩斯先生，我为过去对你抱有偏见而道歉。虽然你们一样自大、狂傲、过分崇拜智力、控制狂，但你和你弟弟不一样，你还算有点人味儿。”
　　麦克罗夫特皱了皱眉头，思考着刚才这段话究竟是褒是贬。鉴于从雷斯垂德闪闪发亮的目光和发红的面孔上来看，他大概是借着酒劲才说出了这段话，那就权且当成是赞美好了。
　　在思考了一会儿普通人在这种情况下该做出怎样的回答才算得体以后，他不得不选择了一个最没创意的版本：“……不客气。”
　　关上车门，他看见那很快就不姓雷斯垂德的联排屋二楼卧室里亮起灯光。那温暖橘黄色仿佛能把门外的凄风苦雨都隔绝在外似的，让他觉得心里十分安详，就像摸着金币的葛朗台。
　　他看着自己的手，羊皮手套下掌心里的一小块皮肤似乎在发烫，这是雷斯垂德刚刚握住的部分。他在白厅里每天要握上百只手，却只有这次能传达给他这个动作所本应具有的热情与诚恳，以至于那里留下了回味性的余温――难怪总是有人鼓吹行善，偶尔善心大发一回，居然能带来这么愉悦的精神体验。
　　麦克罗夫特・福尔摩斯志得意满、心情舒畅，扭头向他全能的助理投去慈祥的目光，心里想着她有多久没加过薪了。但酒精消弱了他的观察力，没能发现助理正在这种瞪视下如坐针毡，以几乎肉眼不可见的轻微程度往她那边挪动了一下身体。

　　8.All Mighty Anthea

　　Chapter Eight ・ All Mighty Anthea
　　“周三晨会让我老板不太高兴。”
　　安西娅按下发送键，从黑莓手机上抬起那双美丽的黑色眼眸，忧郁地回望了一眼身后。百叶窗内是他老板的办公室，麦克罗夫特・福尔摩斯正坐在一大堆文件的包围里。从门的方向来看，这办公室的格局就像一盘国际象棋，四张办公桌均匀地分布在屋子的中央，这些都是虾兵蟹将。而她，全知全能的安西娅则坐在里层小套间的门口，最靠近老板办公室的位置，虎踞龙盘，护王左右，具有一夫当关万夫莫开的重要战略意义。
　　福尔摩斯先生的第一助理应当为这个地位而感到自傲，但今天从早上开始，她的背后能感觉到的只有一阵又一阵的寒意。就好像办公室里坐着的那个男人早已厌倦了人类外皮的伪装，正打算以地狱之主的真面目示人。
　　不知今天早上是怎么了。英镑走势不好，欧洲哀鸿遍野，美国表兄后院起火，国会两党分歧加剧，中国和周边国家摩擦升级……好几个部门又都像约好了似的，送来的都是坏消息。他们的情报员没能成功混入国际原子能机构代表团、安插在北韩的内线光拿钱不干活，最可气的是驻加沙地带的联络员居然向以色列人投了诚――无酵饼（见注1）就那么好吃吗？
　　福尔摩斯先生闭上眼睛，用拇指和食指揉捏着两眼之间的鼻梁。这是他心情不好时的标志动作。看到他从抽屉里拿出那双玳瑁眼镜架在鼻梁上，安西娅就觉得大事不好。上次看他戴这副眼镜还是05年7月――上帝保佑伦敦地铁。
　　她正在暗自担心下午的首相答辩时间，黑莓手机震动了一下。
　　“就是说，午餐泡汤了？”
　　她想了又想，最后还是输入：“不一定，等我消息。”在发送之前她犹豫了半天，按下，又删除，又敲了一遍，又删除，最后才鼓足勇气把“XXX”附在后面，按了发送。
　　然后她等了漫长的五秒钟，手机屏幕几乎是一亮她就按了阅读。
　　“：）”
　　她也感到很“：）”。
　　就在这个甜美的时刻，身后的办公室里传来一个不耐烦的声音：“安――西――娅――”
　　她嚯的一下从办公椅上站起来，脉搏瞬间跳到每分钟一百二。她假装抚平裙子上并不存在的折痕，心怀鬼胎地走进老板的办公室。
　　“福尔摩斯先生？”
　　“这是什么？”福尔摩斯先生面无表情地把一个薄薄的文件夹“啪”的一声丢在桌子上。
　　她瞄了一眼那文件夹的褐色牛皮纸封面，悲观地发现自己早上的祈祷上帝并没有听见。她早知道那份该死的报告一定会出事！偏偏要选在福尔摩斯先生这么不爽的一个早上！
　　“是蒙塔古街的日常监视报告，福尔摩斯先生。”她回答道。
　　“你读了吗？”
　　“没有，福尔摩斯先生。没您的授权，蒙塔古街报告是禁止阅读的。”
　　她对规章制度的熟悉没有为她赢来任何嘉奖。猛烈而恶毒的炮火终于出膛。
　　“我都不愿意拿正眼看一眼这堆可怜的东西。它为什么这么薄？这一组现在的头儿是谁？戴弗森？乳臭未干的小毛头。我不期待他把报告写成文学史上的煌煌巨著，但这么几张纸只能证明他敷衍了事的草率态度。这太让人失望了！”
　　幸亏他这番控诉对准的不是自己，否则她是否还能用这样坚定的脚步站在这里还真不好说。安西娅忽视那些情绪化的比喻，一如既往地抓住问题的核心发问：“需要我把戴弗森叫来吗，福尔摩斯先生？”
　　“噢，安西娅，你一定要这么折磨你可怜的老板吗？他今天早上除了一杯浓缩咖啡以外什么都没下肚，血糖都快低到东非大裂谷了。”福尔摩斯先生从办公桌后面站了起来，把一根手指按在那份报告上，“现在，我授权你阅读蒙塔古报告。我要去菲利普・沙赫斯俱乐部吃一顿丰盛的早午餐，否则我没体力去下议院那个沽名钓誉的角斗场上厮杀。你来主持谈话，安西娅，就像以前那样。在我回来之前把这件事解决掉。”
　　“是，福尔摩斯先生。”她恭敬地回答。
　　福尔摩斯先生穿上大衣，刚迈出门口突然想起什么似的，又从门外伸进头来：“我一定是气糊涂了――安西娅，亲爱的，你想吃什么吗？我记得你最喜欢沙赫斯俱乐部的乳酪贝果。”
　　“谢谢，福尔摩斯先生，贝果听起来很不错。”
　　福尔摩斯先生终于走了。安西娅叹了一口气，走到外面的办公室，向虾兵蟹将们发号施令：“福尔摩斯先生现在不在办公室，过滤一切来电。维金斯太太，请打电话叫戴弗森来办公室一趟，尽快。”
　　然后，她就回到福尔摩斯先生的办公室里，关上门，放下百叶窗，开始读那份报告。
　　手机震动了一下。她打开短信。
　　“午餐？”
　　她叹了口气。“正式取消。真抱歉。”
　　“好遗憾。会有个惊喜等你的。”
　　安西娅轻笑了一下，输入：“很期待。”
　　她考虑了一下，最终还是决定一个上午连续两次“XXX”实在是过于密集，于是就这么把短信发了出去。
　　那份报告确实过分简单了一些，当戴弗森敲门的时候，她已经读完了，还把戴弗森这一组的档案又找出来过了一遍，因此腹稿也打好了。
　　那年轻人是去年四月份才被招募的，从海军一等兵中严格挑选出来的尖子，在布列斯顿受训时表现相当出色。他体格魁梧，举止有明显的军人风度。教官给他的考语是“综合素质突出，表现出了优异的领导能力”，因此才把他任命为蒙塔古小组的组长。
　　这间办公室非常宽阔，就在福尔摩斯先生的办公桌对面，有个小型的会客区域，包括一张长条桌和六把椅子。这些家具就像这间办公室一样，具有摄政时代的古典格调，沉稳又不失优雅。她示意戴弗森坐在长条桌靠自己的那端，将那份报告推到他面前。
　　戴弗森打开报告，发现上面一个字都没批，疑惑地从纸张上抬起头来看着安西娅。
　　这是她和福尔摩斯先生玩得炉火纯青的游戏。福尔摩斯先生是Power Play的大师，深谙大音希声大象无形之理。整个游戏的核心精神就是，他本人不在这里，却能传达更大的威权。戴弗森得明白，他现在连福尔摩斯先生的面都见不到，他的声音不配上达天听，只能接受国王身边的女官的训诫。
　　她就带着这样的艰巨使命，回报给戴弗森一个微笑――如果玛丽・安托瓦内特曾经觐见过雅各宾党人，她的微笑也不能做到更冷淡而客套了。
　　“这份报告，有什么不妥吗？”
　　那冰冷的微笑起了作用，戴弗森问话的态度小心翼翼的。
　　她没有正面回答。“戴弗森中士，你能复述一下蒙塔古任务的说明吗？”
　　“是。对‘蒙塔古目标’实施日常例行监视，收集与‘蒙塔古目标’有关的一切信息，并加以全方位分析，并形成书面报告。”
　　“那么，你是否还记得我向您说明任务的时候，还说明了它的意义？”
　　“是。这是正式加入秘密情报局的最后一道考试，以此来考验我们是否有资格成为驻外情报人员。”
　　“那天我可能说得不太清楚，”安西娅发出遗憾式的轻叹，满意地感受到对方下意识地把背挺得更直，“戴弗森中士，你在布列斯顿所受训练的重点，大多在于如何在严酷的环境生存下来，其中包括对拷问的承受能力、反侦察能力，等等，这些训练给人印象过于深刻，因此，如何圆满完成任务这一重要课程，居然被彻底忽略掉了。”
　　戴弗森瞪大双眼，呼吸粗重起来。他显然对这个评价非常不满，僵着脖子抗辩道：“长官，请您更明确地指出我的疏失。”
　　“这是你的报告给我的唯一印象，戴弗森中士。”安西娅不为所动，“你需要搞清楚，日常任务不是詹姆士・邦德电影。为了搜集情报我们什么招都得出，扒垃圾箱不过是标准程序。这种枯燥的搜集-分析工作才是任务的重中之重。我相信布列斯顿给过你们相应的训练。”
　　“是的，长官，我完全是按照标准程序来执行蒙塔古任务的。”
　　“是吗？”安西娅意味深长又尖酸刻薄地反问，那声音模仿她的老板居然有六七成相像，这个程度就足以让戴弗森如坐针毡了。她接过戴弗森手里的报告，“我们随便挑一项看好了――1830：目标叫了‘翡翠宫’中餐外卖。然后呢？目标点了什么？送餐的是谁？他付款用的是多大的面钞？那些餐点他吃了多少？”
　　戴弗森在连珠炮一样的发问下渐渐有点无力招架，额头上开始渗出细密的汗珠。
　　“长官，这些……”
　　“这些都没意义？餐点的分量可以看出目标是否有客人，菜色的选择显示他近期的活动量。不知道他点了什么菜？那为什么不在街角给送餐小弟塞个二十镑？如果目标用了五十镑整钞付账，弄到那张钞票，测测看上面是否有海洛因残留。至于厨余和生活垃圾，那基本上就是一个人生活的全部了！”
　　说着，她用形状优美、涂着无色指甲油的手指弹了一下纸张边缘，“这个厚度的报告，显然不足以涵盖前述信息。”
　　戴弗森线条硬朗的面孔已经涨成了猪肝色，他极力地眨巴着眼睛，看上去好像马上就会哭出来似的。
　　“抱歉，长官，我已经认识到我在‘蒙塔古任务’当中所犯的错误。只是，如果您允许我自辩一下的话，我在执行任务时确实感到有些尴尬，因为‘蒙塔古目标’是……是……”
　　“福尔摩斯先生的亲弟弟，是吗？”安西娅平静地帮他补完剩下的句子，看着他如蒙大赦般地拼命点头。
　　“戴弗森中士，我得提醒你，英国公民享有隐私权。但，这是我们多年以来认定最能体现情报人员综合素质的一项测验。而且，我想你也发现了，‘蒙塔古目标’，也就是夏洛克・福尔摩斯先生，比一般的平民百姓更具挑战性。如果不是福尔摩斯先生的弟弟，那就得是别人的弟弟，甚至可能是你弟弟。所以，”
　　她深吸了一口气，好像在公事公办的严肃面孔下，努力掩饰着一名殉道者最深沉的的悲壮――这演技连海伦・米伦都得为之惊叹。
　　“这同样是福尔摩斯先生的高尚品格，包括夏洛克・福尔摩斯先生，他们为了女王与国家做出的牺牲。考虑到这些，你不认为你和你的小组更不应该辜负他们的无私奉献吗？”
　　戴弗森激动起来，鼻孔扩张，呼哧呼哧地喘着粗气。“抱歉，长官。我没想到……”
　　安西娅清了清嗓子，仿佛是为了平息刚才的失态，看起来就像被亨利八世遣返回西班牙的凯瑟琳王后一样高贵而自抑。她觉得火候差不多了。面前这年轻军人的自豪感刚刚被严重伤害过，又被极大地激发了爱国心，现在他心潮澎湃，正是施展她女性的温柔魅力加以鼓励的最好时机。
　　“戴弗森中士，”她又把纤柔的手放到他的肩胛处，安慰似的拍了拍，“别灰心。我们都是从这一关过来的。”
　　戴弗森看着安西娅：“是吗，长官？”
　　“是的，‘蒙塔古任务’是福尔摩斯先生亲自设计的，是每一个新人都必须通过的测试，这才让我们如此特殊，不是吗？你们都是福尔摩斯先生一手挑选的精兵良将。总有一天，你会为了是他给你‘换第一块尿布’而骄傲的！（见注2）”
　　戴弗森抬起泪汪汪的眼睛看着她，带着颤音问道：“这说明我还有机会吗？长官，我还以为我没通过……”
　　安西娅从桌上的纸巾盒里抽出一张纸巾递给他：“别担心，这份报告福尔摩斯先生还没来得及看。他公务繁忙。”她撒谎道，“福尔摩斯先生授权我对你的报告进行初步评估。我可以再给你一天的时间，让你修正这份报告。明天我把修正后的报告直接提交给他。”
　　戴弗森用纸巾擤了擤鼻子，露出一个感激的笑容：“太感谢您了，长官！我一定不会让您失望的！”
　　安西娅宽宏大量地微笑，向他伸出手去：“叫我安西娅。”她现在确信，这位年轻的军人已经被成功洗脑，把扒蒙塔古街的垃圾桶当成最至高无上的光荣任务。
　　戴弗森离开的时候，目光中对她的感激与崇拜无以复加，就像古希腊时代的雅典公民看着雅典娜从奥林匹斯山上亲临人间，而福尔摩斯先生则是手握闪电的众神之主。而她也用同等的高贵与优雅目送他离去，在门关上的一瞬间长出了一口气。
　　被人当成女神，这游戏一开始还是很好玩的。直到很多人背地里开始叫她“全能的安西娅”，她才逐渐明白为什么这个部门里有那么多嫁不出去的老小姐。
　　她不自觉地检查了一下手机收件箱，里面没有她想看到的短信。她开始好奇那所谓的惊喜是什么了。

　　9.How The Mighty Have Fallen

　　Chapter Nine ・ How The Mighty Have Fallen
　　福尔摩斯先生在午餐时间快结束的时候才回来，办公室里都已经空了。他的脸色看起来平静了不少，甚至在走廊上和外交部的一名下级文官开了个小玩笑。
　　他走进来，问道：“戴弗森怎么样？”
　　“经过谈话，已经认识到他的失职，并且承诺明早提交一份更详细的报告。”
　　“很好，”他把印着沙赫斯俱乐部黑领结标志的褐色大纸袋放在安西娅桌子上，“其他人都去吃午饭了吗？”
　　他不光为她带了午饭，还为办公室里其他四位同仁带了司康饼，以慰问他们整个早上都在替他挡驾的劳累。
　　作为第一助理，安西娅可没有老板不在还能出去吃午饭的好命。送走戴弗森后她只喝了一大壶茶，肚子早就饿得咕噜咕噜乱叫了。而沙赫斯俱乐部的贝果又那么美味……她迫不及待地拆开纸袋。
　　奇怪的是，里面不仅有一份熏鲑鱼夹黄瓜片的乳酪贝果（而且还是她爱吃的罂粟籽贝果）、一小盒腌橄榄，居然还有几个单独包装的蓝莓松糕。
　　她拿出蓝莓松糕，发现纸包上是“贝蒂烘焙”，她确实喜欢这家专卖烤点心的面包房，何况他们还负责送货――
　　安西娅突然浑身冰凉。
　　仿佛是为了验证这个突如其来的悲剧预感似的，纸包上还缀着一张小小的卡片，用蓝色油笔写了这里的地址、她的名字，甚至“来自J・A”的字样。
　　原来这就是所谓的惊喜。
　　她突然间胃口全无。
　　福尔摩斯先生挑了一个，咬了一口。
　　“唔……确实不错。”他评价道，“我在楼下看到有个送外卖的在打听你在几楼办公，于是顺手就帮他带了上来。这种蓝莓松糕确实很好吃，我得把这家店的地址记下来。安西娅，你怎么啦？你脸色真难看，是贝果不合胃口吗？”
　　“不……”安西娅艰难地一笑，食不甘味地大口咬着她的午饭。
　　“别急，亲爱的，慢慢吃，我去泡壶茶。”
　　……他要泡茶。
　　……她的老板，麦克罗夫特・福尔摩斯先生，要泡茶。那男人正在哼着维尔瓦蒂，《四季》中的“冬”，那活泼的调子伴随着他轻快的脚步在屋里游荡。
　　一瞬间，她脑海里闪过一副普鲁斯特式的长篇画卷，从她平生的第一个模糊记忆开始，婴儿床上方旋转着的彩色花洒玩具、她小学时得了儿童诗歌比赛大奖、第一次接吻、和全家去夏威夷度假、大学奖学金……她一生里那些难忘的片段，以黑白默片的方式，如走马灯般地在眼前飘过。
　　这就是传说中的濒死体验吗？
　　幸亏电话铃响了，她从没这么喜欢过这部老旧的姜黄色电话。她不顾把自己噎得直翻白眼，拼命吞下口中的食物，扑过去接起话筒，用最职业的柔和声调道：“福尔摩斯先生的办公室，有什么可以效劳的？”
　　片刻之后，她捂住话筒，转头道：“福尔摩斯先生，是首相办公室。”
　　福尔摩斯先生放下茶壶――反正他也没找到茶包在哪――快步走过来接过了话筒。在简单的问候之后，他一边“嗯嗯”作答，一边探头对安西娅小声说：“把所有人都叫回来，并且吐掉嘴里的午饭。”
　　他说得没错。接下来的几个小时内，办公室里所有的电话、手机、传真、电子邮件，都像炸雷一样此起彼伏，轰炸得整个楼层都人仰马翻，她不得不调动全副精力来对付下午超量的工作，以至于她完全没有机会和福尔摩斯先生单独相处。
　　然而，在接电话、做记录和传递文件的间歇，她还是忍不住会想：福尔摩斯先生知道了吗？不，这根本不是个问题。真正的问题是他知道了多少？以她对老板的了解，他不会憋得住的。他会嘲笑她，把这件事当成绝佳的佐料下饭――下一份文件来了，她不得中断了思考。
　　直到时钟的指针指向十点四十分，他们俩才拖着疲惫的身躯钻进那辆美洲豹。
　　按照惯例，车子会先送福尔摩斯先生回家。在这段路程上，她还得把福尔摩斯先生明天的日程做个简报。公事一说完，福尔摩斯先生就开始闭目养神。这会儿再去招惹他搞不好是她一生犯下的最大错误，但考虑到明天的工作量，这是唯一合适的机会了。
　　“福尔摩斯先生……”她试探着开口。
　　福尔摩斯先生仿佛一直在等着似的，马上睁开眼睛，把视线转了过来。
　　“我很抱歉。”她鼓起勇气。按照她对老板的了解，勇敢地承认错误总不是坏事。“我没告诉你。”
　　“噢，不，这是你的私生活，”福尔摩斯先生侧了一下头，“如果我认为像你这么聪明又有魅力的年轻岁姑娘不交个把男友，那就太愚蠢了。”
　　如果按他这段话的字面意思去理解，并认为这是一种善意，那她这些年的助理真就白当了。她不得不做出更低、也更坦白的姿态，说：“福尔摩斯先生，我已经调查了他的背景，没有任何可疑之处，不会有任何危害到工作的机会。而且，说真的，福尔摩斯先生，他不是那种很聪明的类型，哪怕他想当间谍，也没那个才智。”
　　“是嘛，”福尔摩斯先生惊奇地看着她，“我一直以为你起码会找一个在智力上可以与之匹敌的男人，看来是我错了。告诉我，甜心，他哪里吸引你了？”
　　“呃，”安西娅怯生生地微笑了一下，目光小心地探索着老板脸上的表情，确定他没有在生气以后，才开口道，“正是因为这种不同……福尔摩斯先生。我喜欢他头脑简单，活力充沛，这样我在他身边时才能安静下来，安心看着他为我干这干那。福尔摩斯先生，请您不要把我想得太敏锐，白天我得花很多精力才能勉强跟得上您思维的速度，所以在家时我更宁愿把脑袋放空，比如在一起看点爱情喜剧片什么的……”
　　这番话连恭维带讨好，但有一大半仍然是出自真心。他们俩还看过《穿普拉达的女魔头》，这是因为乔伊认为福尔摩斯先生也是那种“恶魔上司”。但实际上，她觉得这很不可思议：那姑娘面对这么一点点工作量就会痛哭流涕？还有，他们不过是在挑几件衣服和腰带，哪怕错了又有什么关系？会死人吗？
　　出乎她意料之外，福尔摩斯先生的表情好像正在从戏谑变得认真，仿佛在考虑她方才所言的意义。他用一种只有在思考琴谱和国际象棋时的声调说：“说下去，安西娅。”
　　她得到了鼓励，继续道：“他的工作和我完全不相关，我也喜欢这一点。有时他对我说点工作上的趣事，能逗得我哈哈大笑。当然，福尔摩斯先生，我从来不透露我工作上的事，我一向非常遵守纪律。至于他知道我的地址……”
　　“这不是问题，安西娅，”他安抚性地挥挥手，“工作地址又不是什么保密的事情，这可是白厅一栋实实在在的大楼。他知道你实际的工作吗？”
　　安西娅耸耸肩，“他认为我只是个白厅的女文书，而且很忙。”
　　“很好。”福尔摩斯先生赞许道。
　　“还有，福尔摩斯先生，最重要的一点是，既然我们两个是不同圈子里生活的人，他完全不会因此对我有任何损害，明白这一点后，我在他身边就格外感到安心。”
　　是她眼花了吗？福尔摩斯先生的身体好像在真皮座椅上轻微地震动了一下。
　　“嗯……谢谢你的说明，安西娅。你们交往多久了？”
　　“四个月，福尔摩斯先生。”
　　“你需要……”他咳了一声，做了个暗示性的眼神，“我为你做什么吗？”
　　“不！”她脱口而出，然后为自己声音的尖利与失态而震惊不已。
　　福尔摩斯先生丢给她一个责难的眼神，不过好在和寄宿女校的女舍监发现学生忘了穿过膝长袜的程度差不多。
　　“呃，福尔摩斯先生，”她紧张地转着自己手上的假宝石戒指，希冀乔伊送她的这个礼物能给她勇气，“请相信我已经对他做了必要的背景调查。至于其他的……”
　　她绞尽脑汁想了几秒钟，希望找出一个更礼貌更委婉的方式来表达“请您别插手”这句话。可她著名的急智抛弃了她。
　　“亲爱的安西娅，”福尔摩斯先生像叹气似的念着她的名字，然后把手抚慰性地放在她的膝盖上――没错，就像她上午抚摸戴弗森的后背那样――“我当时从一屋子求职者里挑中了你，不是因为你拿全额奖学金毕业于圣三一学院，也不是因为你走进来时美得让整个屋子都在发光。这样的人选我有的是。你记得上次我们一起面试的那个打字员吧？故意穿小一号的衬衫让自己的胸看起来更大的那个。人事部的幽默感真是可怕，净往我这儿送这种妄图钓金龟婿的拜金女郎。”
　　本届政府最炙手可热的钻石王老五从鼻子里哼了一声。“我对你格外中意，是因为你最懂分寸、知进退。知道什么时候开口，什么时候闭嘴。这种优良品质在你这个年纪的女性中实在罕见。而且，我希望你不至于认为这些年以来我亏待过你。”
　　“噢！绝对没有！”安西娅急着否认，“事实上，福尔摩斯先生，我非常感激您对我的提携！只是……”她有些羞惭， “这一次有点特别。我之前的恋情都被工作或多或少地影响了。我认为知道太多，有时反而有害，起码让很多事情都失去神秘性。所以，这一次我想试试看，让它顺其自然的话，能发展到多远。”
　　安西娅吐了吐舌头，这个不常见的女性化动作使她更显俏丽。一抹红晕染上脸颊，她小声说：“我真挺喜欢他的，福尔摩斯先生。”
　　福尔摩斯先生一手托住下巴，另一只手无意识地把雨伞当成大提琴的琴弦抚弄着。他目光平视，眼神空茫，好像在全神贯注地看着虚无中的某一点。这身体语言说明，他正在心无旁骛地认真思考。
　　片刻的沉默过后，他才在座椅上坐正身子，清了清嗓子：“……很好。安西娅，我不会监视他，也不去起他的底。以往的那些手段，不会用在你这段恋爱关系上。如果你不主动告诉我，我什么都不会去干涉，哪怕连他的名字我都不会去查。你拥有我的承诺。”
　　“谢谢，福尔摩斯先生。”
　　安西娅终于松了一口气。
　　+++
　　到下车之前，他都无法抑制这股莫名其妙又突如其来的失落感，只能拼命掩饰。
　　事实上，他完全可以利用安西娅的负罪感让她在接下来的一个周里每天加班到凌晨三点。但他一点都不想这么做。而且，他正在犯福尔摩斯家排行第二的遗传病：想太多。
　　他已经想到安西娅结婚、生子、辞职，当一个平庸而安乐的贤妻良母。周末给孩子们洗刷脏球鞋，并用自烤的小甜饼喂饱他们，圣诞节时全家去瑞士滑雪，送孩子上大学，在他们的结婚典礼上洒泪――然后就这么过完幸福的一生，完全忘记自己有个喜欢操纵别人的混蛋上司在白厅某栋办公楼的深处形单影只，孤独终老。
　　和乔伊・爱默斯（Joy Amos）！一个热心公益的志愿者，平时在特殊学校当义工教聋哑儿童手语，靠给针对外国人的语言学校当英语老师代课赚钱，一旦攒够钱就背上脏兮兮的大背包满世界游荡的素食主义嬉皮士！
　　英雄竟何沦落！（见注1）
　　他快步走进自己寓所的大门，仿佛要把不快的思绪连同那辆黑车一起甩在身后。关上门，听着车辆再次发动，渐渐远去的声音。然后他不得不承认，他这栋庞大而冷清的房子，现在看起来不过像个精美的墓穴，埋葬着一个看似权势熏天，实际上孤立无援的男人。
　　他把大衣和雨伞都放在玄关，只拿着公事包走进书房。女佣睡觉前给壁炉里生了火，因此屋里暖烘烘的。他从酒柜里拿出一瓶波旁威士忌，倒了浅浅一杯，就着壁炉的火光开始看文件。
　　应该说，试图去看文件，而他的努力失败了。
　　安西娅认真交了个男友这件事让他无比烦躁，而奇怪的是，像他这么喜欢迁怒于别人的性格，这一次却完全不能对她发火。这种怒气的滋味过于陌生，他想了很久才记起来它上次出现是什么时候：那还是他在牛津大学的时候，他学生时代唯一一次迟到，因为他的闹钟坏了，睡过了头。不是任何人的错，只能责怪自己。
　　可他有什么可自责的！
　　他在向她做出承诺的时候用的是未来时态，那么他之前所作的调查统统不能做数，所以，他没有违反自己的承诺。实际上，这被恋爱冲昏头脑的傻姑娘还以为每天对着手机傻笑个三百回不会引起怀疑，而那幸运的年轻人早就被她多疑的上司起了个底儿掉，如果他的背景有任何值得怀疑之处，乔伊・爱默斯早就因为试图诱拐麦克罗夫特全能的助理而人间蒸发了。
　　他“啪”地一声合上文件夹，并把它扔到茶几上，并且起身又倒了一大杯波旁。
　　这夜晚让人心烦意乱。一般而言，在这种情况下他会拉大提琴，柴科夫斯基的曲子对平稳心绪有很大帮助。但现在太晚了，他不想吵醒女佣。
　　同样，现在再去开始一场艳遇也太晚了。更何况，在汗湿的满足感中睡去固然美妙，但一想接下来必须的收尾事宜就让人全无胃口。而且他现在对于肉体关系的需求并不强――他只是寂寞了想找个人说说话而已。
　　……寂寞！这个词像漫漫长夜里的一道闪电，劈中了麦克罗夫特・福尔摩斯震惊的大脑。
　　他从沙发上站起来，在屋里团团乱转。
　　此时此刻，他脑中有两个截然不同的声音在说话。他左边肩膀上站的天使义正言辞地告诉他：不，麦克罗夫特，你一向引以为傲的自制力哪去啦？坚强起来，捡起你的文件，看完它！一旦你做到了，此后你的意志力会更加坚定！
　　而他右边肩膀上站的魔鬼正在窃窃私语：嘿，不就是打个电话吗？有什么要紧的？搞不好都没人会接。你当了这么多年的好孩子，是时候放纵放纵自己了。
　　他得承认，是波旁让魔鬼的低语听起来更有诱惑力。
　　他拿出手机，拨了号码。
　　让他感到惊喜的是，对方很快就接了起来。
　　“你好，麦克罗夫特！”――奇怪，他听起来还喜气洋洋的。
　　“晚安，夏洛克。抱歉这么晚打给你，我只是……”
　　“只是想知道我过得好不好是吗？实话告诉你说，我好极了。”
　　“这听起来真让人放心。听着，安西娅谈恋爱了……”
　　“噢，这么说把公主从大恶龙身边救走的勇敢骑士终于出现了？你不问问我为什么心情这么愉快吗，亲爱的哥哥？事实上，我会告诉你，原因很简单：你派来的那几个耳目终于开始履行自己的职责，去蒙塔古街角扒我的垃圾桶了。所以我准备了一个周的老鼠夹子终于派上了用场。被夹痛手指以后，他自然而然地就看见了我扔在垃圾袋里的药用绷带。我希望那分量足够让他长点记性，下次再看到连拆都没拆整盒扔掉的药用绷带，使用之前得先好好研究一下那上面绿色的膏状物到底是药膏还是芥末。这人在海军呆过是吧？我亲爱的哥哥，你们挑人的眼光每况愈下，他们去参加特奥会大概还能为国争光，这智商低到让我都于心不忍……”
　　麦克罗夫特悄无声息地挂了电话，毅然地走向角落的大提琴。
　　夏洛克是对的，戴弗森是个彻头彻尾的白痴。不过不能浪费在他身上花的功夫，可以把他安插在DPG（见注2）。
　　在开始第一个音节之前，他突然想起什么似的，又掏出手机。
　　管他呢。这是酒精在说话，而且反正他的自尊也被夏洛克伤得差不多了。
　　他按了几个号码。
　　电话响了很长时间，他几乎认为毫无希望的时候才被接起来。一个睡意朦胧还略微带点鼻音的声音在那头说：“……谁？”
　　他低笑：“看来你已经住进去了，雷斯垂德探长？”
　　“……噢，福尔摩斯先生，你知道现在几点吗？”他听到悉悉索索的声音，一定是在摸床头的闹钟，或者睡衣，“十一点半……哦，妈的，这屋子里居然还有一部天杀的电话！”
　　“抱歉，我刚下班。”
　　“……唔？真辛苦。”他的声音缓和下来，半夜从床上被揪起来的怒气消散了。有趣，他是个敬畏工作又体谅的人。“你是要问夏洛克的近况吗？他挺好，精神着呢。他又帮我们解决了一件案子，下午我还逼他吃了三明治、煮鸡蛋和手指炸鱼条。让他睡觉我办不到，除非在他的饮料里下安眠药。”
　　“……不，”他清清嗓子，略感尴尬，“我想问候的是你。安全屋住得习惯吗？缺什么东西吗？”
　　他在电话这一头都能想象到雷斯垂德脸上智障一样的错愕表情：“啥？我？噢，挺好、挺好的，没什么可抱怨的，什么也不缺。虽然目前有点睡眠不足。”
　　他被逗笑了――为什么这个男人总能让他笑？“如果缺什么东西，请告诉我。不过，你大概没办法正常使用这个电话……它存在的唯一目的仅仅是紧急联络。”
　　“了解。你放心好了，等我走的时候我会让这房子和我住进来的时候一模一样。说起来，你住过这儿，是吧？”
　　“……是的。可你怎么……？”他愣了一下。
　　“二楼小卧室里的那张床，底板上刻满了你的名字，密密麻麻的。”
　　一瞬间，那些尖叫仿佛又充盈耳内、呕吐物的酸臭味又回荡鼻端。麦克罗夫特・福尔摩斯紧紧地捏着手机，对抗着回忆的梦魇。
　　他沉默了一会儿，才小声说：“那不是我刻的。”
　　“嗯？那是……？”
　　“晚安，雷斯垂德探长。”他切断了通话。

　　10.Bacon, Eggs, Lettuce and

　　Chapter Ten ・Bacon, Eggs, Lettuce and Tomatoes
　　雷斯垂德收拾完了东西，把安妮的那些封好放在客厅，等她来拿；他自己的那些放在车后备箱。大件的家具有些留下，有些卖给旧货商，剩下的都捐给了乐施会。他把这充满回忆的旧屋在房产中介那里挂了个号，留了自己的电话，以便他们找到租金合适的单身公寓时通知他。
　　在做这些事的时候，他心里原本郁结的疙瘩被熨平了大半。当然，安妮离他而去的悲伤和痛苦并未完全消除，但是经过那天晚上，他才突然发现，他对前妻的爱情其实并不比她对自己剩下的多多少。他爱的是多年前的安妮・哈丁，怀抱鸢尾的女孩、满心欢喜与他共建家庭的少妇、为他烤杂碎肉馅派的妻子。那些争吵与哭闹虽然未能得到他的正面回应，但绝对降低了他爱情的浓度，并且在他们俩之间筑起冰冷的高墙。这婚姻的失败，安妮的不贞固然占了主要原因，但他的逃避也发挥了不可小视的作用。
　　他原本不愿意正视这些问题，就如同他原本不愿意正视自己婚姻里出现的裂痕一样。但是福尔摩斯来的那天晚上，他们之间横亘的沉默仿佛逼着他打开一道门，向内检视自己的内心。他逐件翻检，从事实上擦去情绪化的雾气，剥除那些自己重重设下的障碍，就像清理一条淤积多年的河道，最后才得以溯源而上，看清问题的本质。如今泉水已经又开始汩汩涌出，虽然寒洌依旧，但清澈见底。
　　麦克罗夫特・福尔摩斯是正确的，他学不会这一手。
　　这大概就是这兄弟俩的区别――和年长的这一位独处时，沉默是有质量的。
　　无论如何，从这一点来说，他应该感谢麦克罗夫特・福尔摩斯，起码他不像别人一样随意施舍不必要的同情。
　　不过，无论如何，他“照顾”夏洛克，不是因为他兄长的殷切垂询或丰厚赏赐。究竟为什么要忍受这个高能反社会人格在他的自尊上肆意践踏，他也说不清。真要打破砂锅问到底的话，大概有一多半确实是为了破案，但还有一少半，大概是因为那年轻人看起来确实需要帮助。
　　下午，他接到了夏洛克的一条短信。
　　“查查看谁抽屉里有气味浓烈的香水，如有，逮捕他。SH”
　　他小心地绕开烂西瓜一样飞溅得到处都是的脑浆，抬头望向伦敦金融区被高楼大厦遮挡住的天际线，输入道：“不用了，嫌犯跳楼了。你没看电视吗？”
　　过了一会儿信息才发过来。“现在在看了。香水？SH”
　　因此他又不得不跑到苏格兰皇家银行的高管办公室去撬锁。在写着嫌犯名字的衣柜里面果然有一个装着淡黄色透明液体的小瓶。
　　“有，伊芙・圣洛朗鸦片男士淡香水，闻着像猴尿。国债券在哪？”
　　“翻他钱包。找找有没有健身俱乐部会员卡。更衣室的柜子。SH”
　　两个小时后，轰动一时的苏格兰皇家银行大劫案宣布告破，该行一位高管在他的外部同伙全部落网后万念俱灰，跳楼自杀。经调查，他投资失败，并涉嫌窃取银行内部资金。价值四亿五千万英镑的国债券，在一家会员制高尔夫俱乐部的衣柜的一只黑色本间牌高尔夫球袋里不过是小小的一堆。顺便一提，安德森知道这套球具的价格后差点吓尿了（见注1），取指纹的手抖得都拿不住炭粉刷。
　　这番艰辛，仅仅历时四天。伦敦警察厅在民众心目中的受欢迎程度有了微弱的回升，这已经足以让葛莱森笑得满脸开花，而且一定要亲自到场站在那个本间高尔夫球袋旁边，握着国债券，以便在记者的闪光灯下占据一个显赫的位置。而真正在这场英国人民血汗钱的保卫战中一路披荆斩棘的人民好公仆，却带着一个褐色大纸袋匆匆赶往蒙塔古街的路上。
　　基于他对这个年轻人的了解，自从他接过这个案子的档案以来，一定是废寝忘食地开动大脑，一边在思维的高速公路上信马由缰风驰电骋，一边保持着肉身如同印度苦行僧般寝食俱废物我两忘。搞不好他这四天只以浓缩咖啡代餐，以在沙发上枯坐代眠。而案子一旦告破，他又会因为饥饿导致的困倦，根本懒得从沙发上爬起来走向冰箱――好吧，他的冰箱里也没什么能吃的东西。
　　当他推开蒙塔古街的大门，如他所料，这年轻人果然蜷缩在沙发上，饿得只剩一丝游魂，像一株苍白而细瘦的植物，只靠光合作用在维持生命。
　　“夏洛克！瞧你那个鬼样子！”
　　“你知道……”虽然饿了三四天，夏洛克・福尔摩斯的目光仍然犀利，甚至因为饥饿而显现出一种病态的狂热色彩，“要是你让我更多地参与这案子，你们就能活着抓住那家伙。”
　　“然后我下周就会收到一大堆的辞职信，因为没有一个警官愿意呆在有夏洛克・福尔摩斯存在的犯罪现场。”
　　夏洛克哼了一声，眼光飘向他手里拿着的纸袋。上面还沾着油渍。
　　“我猜，要不然就是赡养费的负担太重所以你开始兼职送外卖，要不然就是麦克罗夫特最近和你谈心来着？他用什么收买你的？一张支票？还是加入ACPO俱乐部（见注2）的允诺？”
　　“小熊软糖。”雷斯垂德用那种死条子特有的蛮横和粗鲁，大大咧咧地在夏洛克对面坐下来，把纸袋在那颗长满黑色卷发的脑袋面前晃了晃。“你老哥叫我给你带点有营养的东西吃。”
　　“是什么？”那年轻人问道。
　　“BELT三明治（见注3），加了煮鸡蛋的庭院沙拉，手指炸鱼条。”他打开纸袋，从里面一样一样拿出来，放在夏洛克面前的矮桌上。“你想先吃哪样？”
　　“在BELT之外还有个额外的白煮蛋？你是这世界上最差的配餐师。手指炸鱼条又是怎么回事？你当我七岁吗？这是垃圾食品，我拒绝吃它。”
　　“黑面包和沙拉给你提供粗纤维和维生素，白煮蛋和熏肉是蛋白质，炸鱼条可以给你补充热量，而且你的情商搞不好还不如七岁小孩。你老哥叫我用枪指着你的头，如果你拒绝的话。”
　　夏洛克对此嗤之以鼻。“他看人的眼光越来越差了。雷斯垂德探长，你明显对自己有很高的道德标准，不是那种能用手枪指着一位守法公民的脑袋的坏条子。何况这位守法公民对你还有用着呢。”
　　“是啊，不过你对于‘坏条子’的说法可能有点言之过早。”他从风衣内袋里掏出一张复印纸，在夏洛克面前恶作剧似的挥舞两下，“知道这是什么吗？谋杀案现场凶手留下的‘签名’。想看吗？”
　　夏洛克双眼立刻发出灼灼光芒，硬撑着才没从沙发上跳起来。但，他当然没有这么容易中招。“只吃三明治。”
　　雷斯垂德无所谓地耸耸肩。“当然可以，除非……”他又变戏法地从内袋里掏了另一张纸条出来，“……你不想看死者遗言。”
　　夏洛克坐直身体，讨价还价：“再加白煮蛋。我讨厌绿色蔬菜。”
　　“如果你把这些都给吃了，吃完后再乖乖去睡一觉的话，我不但开放这案子所有的卷宗给你看，还允许你在下班后使用我们的犯罪鉴证实验室。我甚至会允许你自己去追凶，只要你每天给我不少于三个短信报告位置以及平安。”
　　夏洛克脸上露出老赌徒在玩梭哈时那种高深莫测又精明狡诈的表情。“……或者，我可以什么都不吃，等你一点线索都没有，绝望了自然会来求我。”
　　雷斯垂德好像手握同花顺那样志得意满：“或者这案子是我从别的组那里争取过来的。如果你不接，我要么推回去，要么在上面批个‘证据不足，已成悬案’就置之不理，让它迷失在官僚主义的踢皮球里不知所终。”
　　夏洛克瞪着他，双核配置的大脑高速运转，几乎可以听到CPU发出尖锐的呼呼声。最后他放弃了，愤恨又挫败地拿过三明治，恶狠狠地咬了一大口。他吃相难看，面包渣顺着嘴角纷纷掉落，在真丝睡衣上洒得到处都是。
　　他一边艰难地吞咽，一边用眼角的余光扫着雷斯垂德。“探昂，里日同应烂嘎？”
　　“咽下去再说话。”雷斯垂德抽出一张纸巾递给他。
　　夏洛克接过来，擦着嘴角的蛋黄酱。“我说，你是同性恋吗？”
　　雷斯垂德差点被自己的口水呛到：“什么？我结婚了好吗！”
　　“然后又离了。”
　　“I’m not gay！”雷斯垂德吼道。
　　夏洛克仔细观察他，无所谓地耸耸肩，把剩下的一点三明治一把塞进嘴里，三口两口吃完。“我还以为我哥又想撮合我跟什么人在一起了。他也不是第一次这么多事了。”
　　“对，你们是福尔摩斯版本的《七雄攻忒拜》（见注4），亘古不变的手足相残。为什么我觉得你非要往不好的方向去理解他的意思？我还撮合过别人呢。”
　　“因为我讨厌他！麦克罗夫特是个不务正业的懒骨头！”
　　“这话从一个下午还穿着睡衣坐在沙发上、这么大年纪了连个正经工作都没有的人嘴里说出来还真是有深刻的批判力度。”
　　夏洛克嗤了一声。“他本来拥有和我不相上下的伟大智慧，却把它消耗在对权力和地位的追逐上，而且用无处不在的情报网代替真正的思考。这已经超越了浪费的范畴，简直就是犯罪！”
　　夏洛克自言自语，仿佛已经沉浸在一出自编自导的独幕剧里。“而且，我不能原谅他的双重标准。他觉得既然自己既然属于全年发情的物种，我就必须降低水准去给他的坏品味陪葬。麦克罗夫特已经把十诫七罪都犯了不止十遍，这还没算上长期的同性恋和暗杀。既然他对自我要求这么低，为什么在我身上他必须看到一段健全、安定、长久、让妈咪和哥哥都满意的恋情？”
　　雷斯垂德立刻被惊得目瞪口呆，嘴巴张得老大：“什、什么？你哥他……？”
　　夏洛克往嘴里扔了一根炸鱼条，丢给他一个轻蔑的眼神：“他当过好几年的一线情报员！而且，你觉得他看起来很直吗？”
　　“我只是……从没用‘那种’眼光去看待他过。”
　　“鉴于他很早就明确了自己到底想要什么，他一直觉得，既然性取向是由遗传决定的，那么他的亲弟弟和他喜欢一样的东西也是理所当然的，因此从我成年起就开始试图掰弯我。”夏洛克瞥了他一眼，专横地指使他，“我要喝茶，炸鱼让我口干。”
　　“然后在我转身的一瞬间把剩下的食物扔出窗外？想都别想。纸袋里有个小瓶装的水。”雷斯垂德不为所动。
　　夏洛克只好伸手去拿过那瓶水，喝了一口顺顺气，又自顾自地说起来。“我只是不知道他哪来的那种自信，觉得能把我的口味摸得一清二楚，认为他喜欢的类型就一定适合我。正直踏实、忠诚可靠、体贴但不盲从、坚定但不顽固。嘁！听起来就是无聊的代名词！”
　　雷斯垂德费了半天劲才接受到弦外之音，顿时往沙发深处缩了缩，混合着震惊与战栗，“你不会是说你哥对我……？”
　　夏洛克带着奚落看看他，道：“喔，放心，你不是他的类型，起码不完全是。他喜欢的类型会……更年轻。而且更帅。更聪明。身材更好――得多。”
　　雷斯垂德张开手，用手势表达出他对他这番说辞的不满。“等等，夏洛克，你到底是弯的吗？”
　　“我？！”夏洛克像受了什么侮辱似的叫道，“为什么每个人都要在这个问题上纠缠不休？现在这个社会对于性自由追求过度，已经病态到偏执的地步了。维多利亚时代的绅士保持独身而不会受到任何异样的眼光，这样美好的英国传统到哪去了？为什么每个人都认为只有像发情的猫大干特干才是遵从人类的天性？”
　　他一边吃炸鱼条，一边竖起一根手指头抵住自己的太阳穴，“至于性这方面，听着，我为了不让自己的胃认为它能重要到影响我大脑的运转而故意饿着它，我怎么舍得让我身体上任何一个其他的器官充血？”
　　他吃完炸鱼，开始向沙拉发起进攻。当然，先开始吃煮蛋。同时不忘为这段慷慨激昂做陈述性的总结：“我自从出生到现在，从来没有为任何人，无论男女，而感到动心过。我爱上一个什么人的几率，不会比我能找到一个合租室友的几率大多少。”
　　“别这么武断。我老妈以前常说，‘永不说永不’。”
　　夏洛克厌烦地皱起眉头，故意跟他对着干似的，变本加厉、添油加醋地说：“这种肉麻兮兮的罗曼蒂克让我觉得恶心！要是我爱上了一个什么人，我就立刻从巴茨医院的楼顶跳下去！现在，我、要、喝、茶，这么大个白煮蛋快噎死我了！”
　　雷斯垂德叹了口气，认命地从沙发上站起来，去厨房里找茶包和干净的杯子。
　　夏洛克的声音从客厅飘过来，带着一如既往的嘲弄：“顺便说一下，就当给你打个预防针：千万别爱上他，不然你一定会心碎的。”
　　“再说一次，我不是同性恋！”
　　“无所谓，麦克罗夫特总能得到他想得到的东西，不管用什么方法。”
　　雷斯垂德一边烧水一边嘟囔道：“是，你们兄弟的中间名都是马基雅维利（见注5）。”
　　等他拿着马克杯从厨房走出来时，夏洛克正从一地七零八落的蔬菜上抬起头来，用小狗狗一样无辜的眼神看着他，手里还拿着空掉的塑料沙拉碗。
　　“我手抖了一下，真不是故意的。”他解释道，“具有高道德标准的好探长，你不会强迫我吃掉在地上的沙拉吧？”
　　雷斯垂德静默了一会儿，然后咆哮起来：“没有警方犯罪实验室的使用权了！每天的安全电话追加到五个！还有，赶快给我滚到床上去睡觉！不然我真拿枪抵着你！”
　　让人在争吵中赢得最后一句，绝对不是夏洛克的风格。因此他一边傲慢地摇晃着身体走向卧室，一边说：“……最后这两句对白我老哥肯定爱听，有种莫名的□意味。”
　　++++
　　晚上，他在麦克罗夫特提供的住所里刮了胡子。
　　光听“安全屋”这个名字，他本以为会是和汽车旅馆差不多的廉价房间。但出乎他意料之外，居然是个街角的独栋二层房，一客两卧两卫，还有个可以做书房的小房间，算面积比他正挂在Savills房屋中介网站上的那栋还大些。
　　这间房子与麦克罗夫特描述得差不多，靠近地铁出口，交通方便。街道僻静荒凉，周围的房子门前大多插着房地产公司“吉屋出售/租”的牌子。
　　他花了几个晚上，带着小时候玩寻宝游戏的好奇感，施展他在警队里所学的全副本领在这屋里细细搜查，想看看能不能发现点什么有趣的东西，毕竟，他现在所处的，可是以前只有在间谍电影里才会出现的地方。
　　同样，夏洛克的话让他忍不住有点精神紧张。这可是一栋“间谍屋”，谁知道这里头有没有一条秘密通道呢？通道的另一头如果不是通往核武避难中心，就是直通麦克罗夫特的卧室。趁他熟睡的时候，那个人就会悄悄地从里面钻出来，准备夜袭……
　　但，没有通道，也没有可疑之处。或者说，这屋子唯一可疑之处就在于它过分不可疑了。
　　这屋子就跟被狗舔过的食盆一样干净。简单但必须的家俱和电器，毫无个性可言。抽屉里有便签条、笔记本和纸张，但没有任何字迹。书柜和唱片架上空无一物，也没有任何装饰品。毛巾、床铺、杯盘，哪怕不是全新的，也经过了充分的消毒和洗涤，他敢打赌在他住进去之前搞不好房间里连个指纹都没有。一切人类生活过的痕迹都不存在。唯一让人觉得玩味的是厨房里的刀磨得没必要地飞快。
　　屋里大多数的用具，大到电视机，小到罐头起子，要不然就没有品牌，要不然就是过于随处可见的大路货。只有小卧室的那张床与众不同。鹅绒枕头，埃及棉花二百支纱纺床单。试着躺上去的时候，他忍不住吹了个口哨。就假定从海外归来的情报人员需要高质量的睡眠好了。
　　他原本打算就睡在这间小卧室，但他随后在床底下发现了一些有点恐怖的东西。
　　最初，他还抱着游戏的心态去摸床底会不会有个夹层，藏着一把勃朗宁什么的。但指尖在床底板上有些些不太一样的触感，好像这屋子里曾经养过一只硕大又爱乱抓的猫。
　　他打开手机当手电筒，爬到床底下，就发现整张床板上密密麻麻地刻满了字。
　　MYCROFT MYCROFT MYCROFT MYCROFT MYCROFT MYCROFT MYCROFT MYCROFT MYCROFT MYCROFT MYCROFT MYCROFT MYCROFT MYCROFT MYCROFT MYCROFT MYCROFT MYCROFT……
　　从头到尾，这是唯一出现的单词，全部都是大写字母，不知是为了传达怎样的情绪，但那情绪一定相当激烈。它们以大致相等的行距均匀地布满整张床板，划痕深刻，而且，从头到尾，没有一个字母偷工减料，或者因为狂暴而拖长线条。每一个单词，一笔一划都具有一种刀凿斧劈般的执着。
　　有点让人毛骨悚然。
　　他爬出床底，拍落身上的灰尘，然后决定睡在主卧室，虽然它大得有点冷清。
　　就在这个时候，他还不知道这间大卧室某个角落里像冬眠的青蛙一样静静地卧着一部暗绿色的紧急联络电话。
　　而惊蛰即将到来。

　　11.Bloody Yankee

　　Chapter Eleven ・ Bloody Yankee
　　夏洛克跨入大门时的步伐气势十足，就像连续五次卫冕成功的拳王再一次踏上擂台。这股气势让多诺万警官对她的上司投去了一个怨恨而责难的眼神，但后者根本没注意到，因为届时他正和美国人弗兰克・罗素吵架。
　　“我不知道！我就是觉得这现场有什么不对劲的地方！”雷斯垂吼道。
　　“瞧, bro，我见过上千件自杀案例，很多现场比这还夸张，问题是你不能被表象迷惑了你的眼睛。”罗素摊开手，一口冷淡的纽约腔。
　　那句貌似亲切的“bro”没带来任何好处，只能让他濒临失控的情绪火上浇油。他在心里暗暗发誓，再听哪怕一句“bro”就把这死扬基佬按在地上抽一顿。“夸张？！看看你周围！还有，我知道你的意思，但那不是我的意思！”
　　他们所处的地方，是伦敦泰晤士河岸一栋中古公寓的第五层，从浴室的豪华落地窗往外看去，春季优美的河景尽收眼底。公寓里的一切都是高档货，连抽屉防尘纸都是爱马仕。以雷斯垂德的月薪，大概只够买这浴室里的一套沐浴组合。
　　除去陈设的奢华精美之外，更显眼的是其风格。这公寓大厦内部的装潢极具现代意味，由钢构、玻璃和亚克力材质组成简洁而素白的未来主义格调。然而，在打开这间公寓门之后，任何二十世纪往后的东西都可以被关在门外了。
　　黑水晶枝型吊灯，繁复刺绣的天鹅绒靠垫，厚重而带着尖锐棱角的长靠背椅，墙上装饰着阴森的油画，不知是什么动物的骨头在五斗橱上装饰出一个小小的祭坛，骷髅造型的蜡烛在地板角落的魔法阵中流成白浊的一滩蜡油……乍一看还让人以为误闯进了提姆・伯顿电影的室内影棚，维多利亚风格、蒸汽朋克和哥特主义的完美融合。
　　除此之外，浴室里一切都有种诡异的精美之感。大捧大捧的玫瑰花瓣洒在地板上和浴缸里，像是要给死者铺一条通往天国的红毯。当然，现在都枯萎成灰烬一样的东西了。窗台和浴缸旁边的小台子上点着大大小小的香薰蜡烛，早已燃尽，如果凑近了仔细嗅嗅，或许还能从浓烈的尸臭中分辨出一丝高雅又带点儿热带气息的神秘香氛。
　　这房间的主人，这位具有相当生活情趣的女士，名叫朱莉・皮尔森，卒年20岁。从房间里的照片来看，确实是位容貌俊俏的年轻女士。然而死神是最公平的，生前的花容月貌在死了以后也不过是一堆蛋白质和有机物。而且，它们会降解。
　　步入现场的一瞬间，哪怕经验老道如伦敦警察厅的各位公仆，也觉得空气里弥漫的那股味道实在浓烈到杀眼睛的地步。法医不得不把工具箱里所有的口罩都分发了下去，并且开始考虑用多余乳胶手套当呕吐袋。好在，他多年的医学经验让他能更冷静地面对这种景象，从而作出了如下描述：
　　尸体被发现时全身浸在豪华按摩浴缸里，体积足有生前的两倍大。因为细菌生长繁殖产生腐败气体充满组织间隙和软组织，尸体体积增大，膨胀，全身皮肤污绿色，布满粘液；颈部变粗，胸腹明显膨隆，颜面膨大；眼球突出，角膜彻底浑浊污白，舌伸出，手脚皮肤脱落呈手套状。死因是割颈引起的失血过多。浴缸中原本充盈的血水早已滋生了大量细菌，出现大量浑浊的絮状物，还有腐烂的玫瑰花瓣载沉载浮。
　　以伦敦初春的温度来说，尸体的腐烂程度或许不应该这么夸张，更何况被浸在水里隔绝了空气。然而高级公寓充沛的暖风帮了点小忙。考虑到这一点，从腐烂程度推算，大概已经死亡近一个周，因此现场无论从视觉还是嗅觉上都极其可怕，把她从浴缸里挖出来的法医进行了一番痛苦的挣扎。托高级公寓冷漠的邻里关系和完美的室外通风系统之福，邻居直到今天上午才闻到一阵阵挥之不去的恶臭，忍无可忍之下向大厦管理员投诉，皮尔森小姐的死亡才得以被发现。
　　“统计学！”扬基佬说，“百分之六十二的人在自杀前都把自己收拾得体面一点，尤其是其中百分之八十四是女人。她死前给自己定了一堆玫瑰，点了几根蜡烛，这有什么值得大惊小怪的？”
　　“好吧，就算女人确实是戏剧化的生物，但你不觉得这现场有什么不对劲吗？我是说除去这装潢和玫瑰花瓣以外。听着，罗素，自杀是最容易定案的结论，也最容易让真凶逍遥法外，在此之前我们不应该多收集点证据再说话吗？”
　　“哪来的真凶？这是自杀。看看她的家庭背景调查，这是个典型的被惯坏的富家小姐，爹妈离婚，把她当皮球一样踢，嗑药，叛逆，有自毁倾向。这简直能放进教科书了。这妞儿只是想死前玩一把情调。Detective,别疑神疑鬼的了。”
　　“It's Detective Inspector！（见注1）”雷斯垂德终于控制不住怒气，提高声线吼道，“我没疑神疑鬼的！我就是觉得它不对劲！”
　　纽约人罗素推了推眼镜，棒球秃的光洁脑门上闪烁着和镜片一样让人不快的光芒。“你有直接证据吗，Detective Inspector？除了‘觉得’以外？”
　　雷斯垂德恶狠狠地瞪着他，活像要把他那颗未老先秃的脑袋当剥壳鸡蛋一口吞下去似的，片刻才挫败地嘟囔道：“……好吧，没有。”
　　罗素双手交抱在胸前，倨傲地往前挺了挺身子，好让他看起来更高一点，“我有，”他向浴缸的方向侧了侧头，“她手腕上的陈旧性创伤。”
　　弗兰克・罗素也许是个不能正确使用英语这一美丽语言的扬基佬，但死者的腕伤确实没有说谎。自杀者在成功实施之前，都会来几次预演。在有自残倾向的人身上更明显，按照陈旧程度可以看出，最初的伤口搞不好在下臂，然后由远到近，由浅到深。这说明实施者的犹豫，直到最终下定决心。
　　“那么为什么最后让她致命的伤口在脖子上？”
　　罗素瞪大眼睛，盯着擅自闯入现场又不穿防护服的年轻男子，探寻似的向周围打量了一圈，而接触到他目光的人却纷纷避开他的视线。他只好转向雷斯垂德，现场官职最高的人：“这是谁？”
　　然而夏洛克意外地与他不谋而合，也向雷斯垂德发问：“他是谁？”
　　“纽约警察局的罗素警官，犯罪心理侧写师，我们目前有个交流项目。安德森现在在纽约。”雷斯垂德瞥了一眼罗素。这是苏格兰场新上任警司的三把火之一，他无法拒绝，于是他把他小组中最不招人待见的那个发配了过去，只是没想到，这个该死的罗素大概是因为同样的原因才出现在这儿的。
　　“嗯……这确实说明了某些问题。”夏洛克瞥了一眼多诺万的黑眼圈，“熬通宵吗萨莉？”
　　“嘿！我说你！”扬基佬叫道，“你是谁？新来的那个。”
　　夏洛克盯着他，灰蓝色的眼眸似乎具有洞悉一切的力量，有那么一瞬间，罗素被他的目光，纯粹是目光，瞪得喘不过气来。然后夏洛克放弃了，一边自顾自地戴上他的Paul Smith黑色皮手套，开始在屋里东翻西找，一边嘟囔着，“这么大年纪了还在西装外套上别普林斯顿的校徽，高学历却无办事能力，刚愎自用的个性不受同事待见，这辈子最得意的功绩大概只停留在毕业的学校上了吧……”
　　“嘿！你给我解释解释刚才那些话！”罗素叫道，一半确实是被挑起火了，一半是为了掩饰被那双眼眸洞穿后的心虚。
　　“这不是自杀，”夏洛克一边在屋里乱翻，一边向后吼道，“看看那些伤疤！她确实有过自残行为，但如果她这次是下定决心要自杀，那么为什么不选择她早就实践过的地方，而选择颈部大动脉？”
　　“也许正是因为多次实践才让她觉得手腕不是个好选择！”罗素反驳道。
　　夏洛克在东翻西找的间歇抽空往后瞥了一眼，心里自动给他贴了一张“死扬基”的标签，而把他那无关紧要的名字从硬盘里删除了。“那么那些香薰蜡烛怎么解释？”
　　“蜡烛？”罗素不可置信地看着他，“那些玩意儿在美心百货里到处都是！”
　　“我猜你指的是哈罗德？”夏洛克冷冰冰地瞥了他一眼，“我们伦敦的高级百货商场里不卖便宜货。那些香薰蜡烛是产自泰国的有机无添加品牌，纯手工制作。这香味非常特殊，Donna……Donna Chang还是Chen？（见注2）如果我没记错，只在泰国有售。”
　　“所以呢？”
　　“所以？”夏洛克尖刻地反问，修长的手臂在空中凌空一劈，仿佛一个不耐烦的教授在向愚笨的学生展示一块写满了公式的虚拟白板，“看看这个房间！她是个狂热的哥特迷！”他顺手从柜子上拿起个相框，举到罗素眼前，“墨黑的长发、苍白的皮肤和血红的双唇是她的标志性扮相，她怎么肯去一个阳光强烈的热带国家晒伤自己？你们忽视了她的肤色只是因为尸体高腐。如果你不相信，去查她的出境记录！我敢打赌，她才舍不得离开伦敦呢，我们这个城市是哥特主义大本营！”
　　“也许是件礼物呢？”
　　“噢，别蠢了！你自己刚才说的，她父母离婚，两边儿都只塞钱不见面，所以一定不是从父母亲戚那得到的。她的朋友肯定也是和她一样面无血色的哥特女郎。那么这些蜡烛到底是哪来的？”
　　“那些该死的蜡烛不是直接证据！”罗素涨红了脸高叫道，“这人到底是谁？为什么他能进入犯罪现场还不穿防护服？”
　　仍然没有人愿意为他解释，除了夏洛克本人。
　　“我的名字是夏洛克・福尔摩斯，你最好记住它，以后我的业务范围搞不好会拓展到北美。此时此地我个人没有想呛行的野心，但以贵局的水准来看，我未来的潜在顾客为此失望只是时间问题罢了。另外我干嘛要穿防护服？为了像你一样看起来像个破了的保险套？”
　　看着一身蓝色防护服上那个光溜溜的秃头，哪怕连资历最深的警官都忍不住要用手套扼死喉咙里的一声窃笑。
　　美国佬呆了一两秒钟，大概是美式处理器消化这种结构复杂语速超快的英国长句需要那么几秒钟，但他很快还是反应过来。“顾客？这人是他妈的私家侦探？你们――你们不能――”
　　“实际上他们能。既然他们的上司能为了在碌碌无为的文书工作中发明一个见鬼的交流项目来伪装自己的政绩，你，作为官僚主义的结果，站在这儿瞎扯什么统计学和侧写阻碍所有人做他们的工作为我搜集证据，那么我当然可以站在这儿把你从头到尾侮辱个够！”
　　这下子，罗素的处理器已经开始出现崩溃前的嗡嗡声，好像下一秒就会因为系统瘫痪而关机似的。凭良心说，这个死美国佬每天在这儿“bro”这个“bro”那个招人讨厌，这搞不好是夏洛克唯一一次让现场的警官们开了开心。雷斯垂德没办法不注意到萨莉嘴角幸灾乐祸的笑容。
　　“好啦，谁带罗素警官出去喝杯咖啡？休息一下，喘口气什么的。我想他会喜欢雀巢的。毕竟都是美国货。”他最后低声嘟囔了一句，看着一个警官连拉带扯地把弗兰克・罗素推了出去。“夏洛克，你想说明什么？”
　　夏洛克已经把阵地转向死者的衣柜，他颇具戏剧化地啪得一声打开柜门，好像魔术师要展示里面即将飞出来的鸽子。
　　“这位姑娘――她叫什么？”
　　“朱莉・皮尔森。”
　　夏洛克扯着衣柜里那些需要紧身衣才能穿的连身长裙：“简直媲美专业戏剧社的戏服了。以数量推断，我猜她平时就穿这些出门。”
　　他一眨眼又跑到客厅的一角，从书柜上一本一本开始往下抽书。“《中世纪研究》，《无光之夜：黑魔法历史溯源》，《性灵之书》，《血族法则》，《魔宴》，《德古拉家族兴衰史》……”夏洛克一本一本过目，突然沉默下来，手指在其中一排书脊上掠过，眼神闪烁。
　　“你发现什么了？”雷斯垂德锲而不舍地问。
　　夏洛克转过头来，脸上的表情空茫又专注，虽然开了口，但并不像是对着他在说话，而是向着这屋里一个并不存在的人，或者根本是平行宇宙里的另一个自己。雷斯垂德突然发现，福尔摩斯兄弟并不十分肖似的面貌，却在神态上有出奇的一致。
　　“我有个理论……”他慢慢地说，“这浴室，之于整个屋子来说，是个独立的犯罪现场。那些玫瑰和蜡烛所展示出来的浪漫情调，和死者的哥特审美情趣太不符了。死者有自残倾向是事实，但如果是她来给自己布置自杀现场，她大概会选炼金术或魔法阵。虽然那客厅看起来诡异，但那是她生活的一部分。以这种角度来看，真正不自然的反而是浴室……这浴室让我有一种仪式感……”他的眼神逐渐聚焦，仿佛正在从幻境重回现实，“另外，有个很重要的东西从这屋子里消失了。”
　　“什么？”
　　“她的笔记本电脑。”夏洛克像一条行动迅猛的缉毒犬，快步穿过屋子，一头钻进书桌底下，扯出一条线，举给雷斯垂德看，“电线都在这儿，电脑呢？”
　　“……操。”雷斯垂德低声骂了一句，对身后的人叫了一句，“查查看死者的手机在不在！”
　　多诺万很快就回答：“不在。我们刚才给大厦管理员做笔录时，他说死者的手机关机了，他才打电话报警的。我们在屋里到处都找遍了也没找到。”
　　“是谋杀！哈！”夏洛克兴奋起来，在原地蹦了一下，这个孩子气的举止在一个成年人身上会显得很尴尬，在他身上却意外地很合适。
　　“好吧，你有调查方向吗？”
　　“有。”他斩钉截铁地说。
　　雷斯垂德等了一会儿，发现他没有开口的意思，做了个“请继续”的手势，“然后呢？”
　　“……然后我需要把它想出来。”
　　“……所以这是你说‘没有’的方式。”雷斯垂德叹了口气。
　　“在此之前，我希望这公寓里所有的书和DVD打包送到我的住处。”夏洛克说出这个句子的语气，就好像在中餐店叫外卖一样理所当然。
　　雷斯垂德深深地、深深地叹了口气，觉得自己太阳穴正在突突地跳。
　　“听着，夏洛克。”
　　就在那傲慢的年轻人即将大步离开的一瞬间，雷斯垂德突然伸出手去，抓住他的手臂，几乎把他拉得一个趔趄。
　　“我不在乎你那些恶劣的态度，也不在乎给你鞍前马后备茶奉饭。但是有一点你得记住，你来这儿的原因是要做脑力劳动，不是体力劳动。如果有线索，你得立刻通知我，而不是自己跑出去抓人。”
　　夏洛克把手臂从他铁钳一样的手里抽出来，冷笑道：“训练有素。现在他能让你叼飞盘了吗？”
　　他像一阵黑色的飓风般走出房间，大衣身后翻滚出一道阴暗的气流。
　　+++
　　麦克罗夫特打电话来的时候他还没睡。
　　“晚上好，探长。我听说我弟弟有了新案子。”
　　“消息挺灵的嘛。”
　　“因为他自从早上出去回来，就没再吃过东西。同时，下午的时候，有辆警用小货车搬了一大箱书和唱片给他。”
　　“是DVD和唱片。老大哥一直在看着他啊，尽管距离远了点儿。”雷斯垂德嗤笑，“你老弟今天在现场严重侮辱了一位纽约来的犯罪心理侧写师，他现在打算向上头投诉了。”
　　“把他的名字给我。”麦克罗夫特的声音听起来非常地……干燥而且冷淡，就像刚从冰箱里拿出来的脱水蔬菜。
　　“弗兰克・罗素，你想对他干嘛？”雷斯垂德说，“他是美国人，而且是警方人员，当心引发外交问题。”
　　“噢……别为我担心，”麦克罗夫特轻笑一声，“只是看我能做点什么。我会尽量把事态控制在我力所能及的范围内。告诉我，探长，这个案子，会有危险吗？”
　　“除了被黑魔法诅咒之外？目前看来是没有。”
　　“很好。保持联络。”

　　12.Interview With the Vampir

　　Chapter Twelve ・ Interview With the Vampires
　　如果他把“每天五个短信报平安”当真，那他就是大不列颠及北爱尔兰联合王国乃至整个英联邦最大的蠢货。
　　事实上，在他又一次违反警队纪律，把现场所有的书和碟打包给夏洛克以后，那年轻人就再没从他的公寓里挪过窝儿，没有短信更没有电话，渺无音讯。
　　在忙起来之前，雷斯垂德还去探望过他。一推开门，就发现门口几乎被书堆给堵住，夏洛克听见声响，立刻回头冲他吼道：“我的资料可是按顺序放的！”
　　“顺序？”雷斯垂德皱着眉头打量着屋子。夏洛克在蒙塔古街的公寓，目前的现状在“论文死线逼近的大学宿舍”和“废纸回收站”之间有微妙的趋同性，满坑满谷的书、纸张和笔记本，摊开的、合着的、放在沙发上、书柜上、还剩半片面包的早餐碟子上、夹着纸条、贴着黄色标签、写着注释……几乎埋在书堆里的旧电视还在吱吱啦啦地放着一部黑白纪录片。除此之外，他墙壁上原本钉着的那块涂鸦板显然已经不够用了，因此他就再没关心过它的边界，用一盒图钉和马克笔直接在墙上开始钉纸片做笔记。以那上面内容与空隙之间的比例来推断，其主人开始利用天花板也只是时间早晚的问题了。
　　“你的房东居然还允许你继续住下去……”雷斯垂德喃喃道。
　　夏洛克站在两个大书堆旁边。每一个都足有他齐胸高，看起来摇摇欲坠，就像马上要被撞毁的双子塔。“你踩在一份非常珍贵的文献上，”他抗议道，“我从一个罗马尼亚网络图书馆下载了打印出来的，花了我二十五镑呢。”眼角余光瞥到雷斯垂德把脚挪开，他把头扭回去，专心致志地研究着墙上的一份手稿影印本。
　　“说真的，你到底在研究什么？”
　　“黑魔法，”夏洛克仍然专注地盯着墙上的东西，“这姑娘对这个非常严肃。她是把它当一门科学来钻研的，地板上画的那个魔法阵是为了与冥界沟通，但以那些粉笔印子来看，她反复操作，最后都以失败告终。她的公寓里有失物吗？”
　　“除了手机和笔记本电脑？没有。抽屉里有大量现金，珠宝也都在。”
　　“所以无论是谁干的，目的肯定不是钱。具体的死亡时间？”
　　雷斯垂德拎着一个大号的外卖塑料袋，在一片纸张的汪洋中举步维艰，就像一只在海面上迷途的信天翁寻找一枝可以落脚的漂流木，经过反复寻找，把那个塑料袋放在一小块空地上。然后他从风衣内袋里掏出一个黑色的记事本翻开。
　　“法医认为是二月五号或六号，不能更精确了。她胃里什么都没有，也推断不出最后一顿吃的是午餐还是晚餐。有趣的是，她实际上并不是死于失血过多，虽然都怪她脖子上的那个口子。”
　　“怎么说？”夏洛克颇感兴趣地回过头来。
　　雷斯垂德照本宣科地对着笔记本读了起来：“实际上是因为颈静脉上被割开，而造成血液中空气栓塞，心衰导致死亡，法医在右心室内检测到不正常量的空气。顺便说一下因为长期吸毒，她的心脏功能弱得像个烂了的西红柿。法医一开始怀疑她是割颈而死是因为那缸臭水，但颈部伤口因为和尸斑和腐败混在一起，并不明显，最终检测到一些纤维蛋白量升高，才确定了伤口的所在。”
　　“有趣……这么说来置她于死地的居然不是颈动脉而是颈静脉……这案子越来越美味多汁了。”
　　这个形容词让雷斯垂德一不小心回忆到现场，龇牙咧嘴地评价道：“确实很‘多汁’，美味我就不敢苟同了。”
　　“其他的呢？指纹、毛发？”
　　“多得要命。邻居和管理员都证实，这姑娘老往家里带些不三不四的人，半夜三更放音乐，吸大麻。这房子简直是个收容所。为此邻居没少投诉，但不管用。她生前的人际关系完全是一团乱麻。没有工作，和亲戚都不来往，偏偏是个骨肉皮，混迹于各种酒吧、夜店、死亡金属演唱会。我们问到一个和她有点过节的姑娘，引用她的话来说，‘这婊|子把伦敦的乐队睡了个遍，现在都开始从头复习了’。”
　　“公寓里的监视录像呢？”
　　“啊，这就是有趣的部分了。”雷斯垂德伸展了一下背部，希望以此来缓解疲惫而僵硬的肩胛，“案发前，这楼里曾经闹过一次戏剧化事件。有位已婚球星被发现和一位年轻女士在这楼里出双入对，有个缺钱的公寓保安把录像卖给了小报。球星恼羞成怒之余起诉这公寓侵犯个人隐私。在开庭之前，公寓管理方不得不停止了所有的监控录像，所以那些摄像头基本都是装装样子的。”
　　他舔了一下手指，翻了一页。“对了，这里还有个对于你关于谋杀理论很不利的证据。肝，肺中可见双折射结晶及非特异性肉芽肿，心肌损害，同时存在因尸体长期腐败后的脏器自溶，初步判断死者生前长期注射苯丙胺类毒品。现在关于她因为迷幻药的药效而自杀的呼声很高。”
　　“所以，案子走进死胡同了。”夏洛克用长长的手指在头顶的乱发里一通乱抓，居然神奇地从耳朵后面摸出一小截铅笔，开始用它在墙上的纸上做记号。
　　雷斯垂德站到他旁边，探究性地盯着墙上的东西。那上面的每个字他都认识，但组合起来就与天书无异。“看起来是这样。而且，说实话，上头对这案子不感兴趣。公共支出是目前最有争议性的热点话题，说是维持现有警力耗费太多公款。现在我们最棘手的问题在于提交一份节省开支的报告。按葛莱森的想法，现在是多一事不如少一事，暂时先把这案子搁置起来。警力不足，大家都得勒紧腰带过日子。”
　　夏洛克转过头来，看了他一两秒钟。“你不甘心。”
　　“不甘心又能怎样？”雷斯垂德避开他的视线，“我只能照章办事，而且葛莱森这次也不是完全没道理的。”他突然苦笑了一下，“警察这一行就这一点不好，除非就此洗手不干，否则连个跳槽的机会都没有。”
　　夏洛克突然眯起眼，仔细地打量着他的脸。“有趣，麦克罗夫特也说过这样的话。”
　　“什么话？”
　　“跳不了槽，之类的。”
　　雷斯垂德干笑了一声，“是啊……我得说，如果你有什么货真价实的东西，现在拿出来还不晚，我还能试着说服一下葛莱森。”
　　夏洛克转过身子站定，面向他。他们俩的身高并无太大差距，夏洛克却总能利用这么一丁点儿的优势传达出比这大得多的居高临下。“既然如此，我更不愿意和你分享我目前的所知所得，雷斯垂德探长。恕我直言（with all the respect）……”
　　“喔，真见鬼，为什么这个词在你嘴里说出来总是在完全表达相反的意思？你想侮辱我还不如直接说，今天没理由例外。”
　　夏洛克加重了语气重复道，“恕我直言，我当时既没有步我老哥的后尘，也没去投考警校，就是因为我发现你们这两个机构在追寻真相上显示出了一致的机械与枯燥。毫无想象力，非常无趣。首先，哪怕我说出我的看法，哪怕你同意，苏格兰场其他的那些水泥脑袋也会认为这是无稽之谈。第二，在这个案子上，如果我现在指给你方向，它就失去了起码百分之八十的美感。就好像看着别人用我的方法替我把魔方都一一扭回去，却不能亲手体验那些棱角在手里划过的感觉。”
　　“好吧，”雷斯垂德叹了口气。有那么一瞬间，他觉得自从认识这两兄弟以来，他叹气次数之多，以至于自己的肺活量都扩容了不少。“起码，如果你知道谁是凶手，告诉我，让我来逮捕他，别亲身上阵。”
　　他抬腕看了一眼手表，向门外走去。出门之前，倚在门框上叫了一声，“嘿！”
　　“嗯？”
　　“把外卖吃了。”
　　“不。”
　　“尝尝看，我敢打赌你绝对喜欢今天的口味。”
　　警车发动，然后远去的声音渐渐消失，夏洛克从墙上的手稿影印本抬起头来，瞥了一眼雷斯垂德放在空地上的那个外卖塑料袋。他刚才的话语里仿佛有种暗示性。
　　夏洛克走过去，打开袋子，发现在一个印着“萨里里土耳其烤肉卷饼”的纸盒下面，是一大卷A4纸。他把纸抽出来，打开，扫了一眼，线条优美的唇角不自觉地翘起一个微笑的弧度。
　　朱莉・皮尔森一案的全部资料复印件。
　　他果然不甘心。
　　+++
　　麦克罗夫特近期以来最后一次见到他弟弟，是一次颇为奇异的会面。虽然每一次和他弟弟的会面都会多多少少落入“奇异”的范畴，但这一次确实有点过，以至于麦克罗夫特迈进大门的一瞬间几乎以为自己走错了房间。
　　他拜访的时刻是黄昏。暮色从蒙尘的窗玻璃中透入客厅，微尘在一条条被窗棂切割出来的光柱中无力地漂浮、翻滚，让屋里的一切看起来有一种舞台剧般的不真实感。
　　更让人觉得不真实的，是屋子里站着的人。那年轻人白手套里握着一支勾柄手杖，穿着戗驳领黑色晨礼服和灰色条纹长裤的身形挺拔俊秀，灰色丝绸领巾用一枚珍珠别针地塞在无领背心里面，配套的贝母袖扣在黑色衣料上闪着低调而华贵的光泽，白色亚麻衬衫浆得一丝不苟，半截灰色丝绸手帕优雅地塞在口袋里。一个现代人做这种打扮，多数时间总会有点这样那样的不适感，偏偏在夏洛克身上就要命地合适。（见注1）
　　“……都快到晚餐时间了还穿晨礼服？你这身打扮是……要去参加舞台剧的选角？还是万圣节在我不知情的时候被提前到二月份了？”
　　“不，”因为他吃了一惊，夏洛克看起来很得意，像个成功愚弄了兄长的小孩子，“我要出席一个派对。”
　　“派对？你？”麦克罗夫特仔细地打量着自己的弟弟，发现他在脸上涂了一层粉，他那原本就很苍白的脸颊现在更是一丝血色也没有，衬得那双淡灰蓝色的眼睛简直像是两粒冰凝。噢，他还化了眼线！
　　他几乎认不出自己的亲弟弟。夏洛克用发油把那头弹簧一样满头乱翻的卷发梳得服服帖帖，黑色的卷发分出清晰的发线，顺从地从耳鬓两侧往后延伸，露出他俊秀的前额。他苍白的脸色和幽暗的眼窝让他看起来充满阴郁的魅力。致命，但性感。
　　麦克罗夫特不得不开始在脑海里回忆夏洛克九个月大还不能控制大小便时光着屁股四处乱爬的蠢样子来稳定心神。好在，他一开口那种一贯欠揍的语气可以瞬间把人拉回现实。
　　“麦克罗夫特，亲爱的哥哥，我现在手头有案子，忙着呢。如果你只是来看看我活得怎样，你现在也看到了，而且你不在这儿的话我还能活得更自在点。所以门在那边，不送。”
　　“亲爱的夏洛克，你对其他顾客的态度也这么坏吗？难怪你的生意老是开不了张。”
　　“你自称是我的客户，但实际上每次都只是利用我去跑腿。拜托你别老把自己弟弟往那条勾心斗角的臭水沟里推，一家子里有一个投身政治的兄弟就够受的了。”
　　“所以这是雷斯垂德给你的案子？让你悄悄穿越时空回到维多利亚时期调查白教堂血案？”
　　“恰好相反，雷斯垂德已经放弃了。而且，用警方的机械手法来追踪下去只会破坏这个案子的美感，我自己的方法明显更加有趣。”夏洛克在穿衣镜前转了转，检查背后是否有没拉直的褶皱，“我原本以为问题出在黑魔法上，但是我错了。那个魔法阵已经在角落里放了那么久，上面都积了厚厚一层灰，这说明她早就对炼金术和恶魔召唤失去了兴趣。”
　　“恶魔召唤？”麦克罗夫特嘟囔道，“天啊……我得跟雷斯垂德谈谈。”
　　“真正的线索是书架，”夏洛克走到壁炉旁边，从那上面摆着的一个首饰盒里仔细地挑选着别针，“她的书柜杂乱无章，唯独有一个区域的书是分门别类，精挑细选地放在那的。这是我当时那种诡异的感觉的起源，只可惜我当时对这个领域知之太少，不得不花了一个周的时间去学习。”
　　“是什么？‘礼貌’？”
　　夏洛克瞪了他一眼。“是血族。”
　　麦克罗夫特一下没缓过劲儿来，“什么？”脸上带着那种普通人类的白痴表情。
　　“血族，就是吸血鬼。”夏洛克讥诮地看了他一眼，仿佛很满意自己兄长对这个领域也一无所知，“从该隐那一代就流传下来的，被神诅咒的不死族。你知道，每一个城市里都会有吸血鬼的地下组织，他们定期组织聚会，亲王和长老都会出席。我相信伦敦的这个一定更盛大。”
　　“是吗，太失职了，安全局居然对此一无所知。”麦克罗夫特挑了挑眉。
　　“是网上的好事者的杜撰，不，一半是杜撰，”夏洛克颇为沾沾自喜地打量了他一眼，“事实是，真有这么一帮人异想天开，以为自己是吸血鬼。网上说，这是边缘文化的一种，算是哥特之下的一个亚种，现在在日本尤其风行，就是一大堆脸上涂着白粉、穿着紧身衣，鲸骨裙撑和缎带花边的连身长裙的年轻人坐在一起喝个茶什么的。”
　　“……夏洛克，”虽然弟弟不是第一次这样出人意料，麦克罗夫特还是被他震惊到了，“请告诉我这是个案子，而不是你突然发现自己有迫切的社交需求。”
　　“这当然是个案子！”夏洛克嗤了一声，“那些玫瑰，其仪式感不是来自于其摆放，而是来自于其自身的象征意义：鲜血。初拥是把人类变成吸血鬼的仪式，也是用血的交换缔结契约。吸血鬼把人类放进一个装满冰水的浴缸里，然后吸去她全身60%的血液，与她交换自己的血液。在初拥之前，契约者必须禁食以保持身体的纯洁，这就是死者什么都没吃的原因。还有这个，”他从书架上随手抽出一张纸，“法医鉴定报告上说，伤口不是颈动脉，颈静脉，这是最有趣的部分。”
　　麦克罗夫特不耐烦地转着他的雨伞，“说明她下手准头不行？”
　　“错，颈动脉手感更明显，而且血流量大，如果是自杀，这明显是更好选择。但是如果把吸血鬼这个因素也纳入考量，你就得承认这明显是个更理智的位置：颈动脉会引起血液飞溅和喷射，趴在这个伤口上准得给呛一嘴，而颈静脉的流速更温和。单独拿走她的笔记本和手机，说明凶手不希望让他们的联系公诸于世，但是，我发现了她常去的网络聊天室和讨论版。和你不同的是，我是靠自己的聪明才智，而不是依赖于国家资源。”
　　“无论是靠国家资源还是聪明才智，你所做的无非是处心积虑地要混进一个怪胎聚会里去。”
　　他又开始忍不住说刻薄话，真是幼稚极了。这也许是冥冥之中掌握着宇宙间万物平衡的神力所致，既然这兄弟俩青少年时代的对话总是严肃得可怕，他们成年之后的每一次斗嘴都要降回七岁的水准。
　　夏洛特烦躁地把别针扔回首饰盒，砸得那里面的首饰丁零当啷一阵乱响，“为什么每次我有点新乐子的时候你就要过来泼我一头冷水？假如你没注意到，我还得赴约呢！”
　　麦克罗夫特盯着他看了一会儿，轻不可闻地叹了口气，觉得自己现在就像个硬栏着不让已经做完了作业的小学生出去玩的坏家长。虽然，以他自己的眼光来看，这案子除了故弄玄虚外并没有什么真正的价值，炼金术这种明显的愚信也不符合他的审美，不过，他也能理解，为什么“帮安全局打地鼠”的小游戏与之相比黯然失色，而且夏洛克明显乐在其中。在这种情况下，硬逼他显然是不会有任何效果的了。
　　他放弃了被夏洛克污蔑为“压迫”的努力，他走到壁炉旁边，从首饰盒里挑出一枚镶矢车菊蓝宝石的银质别针，帮夏洛克别在晨礼服的戗驳领上，结束了自己弟弟在服饰搭配和审美趣味上毫无指望的寻宝活动。这颗宝石完美地衬托了夏洛克的眼睛。
　　夏洛克从沙发扶手上揪起一件斗篷，扣上银制褡裢，气势十足地用手杖给他指路：“现在，从我的公寓里消失，卑贱的人类！”
　　+++
　　麦克罗夫特当然没有完全死心。一回到车上，他就拨了雷斯垂德的号码。然而电话那头传来的，只是电子音毫无感□彩的机械性空响，每一声都带着空洞的余音。
　　麦克罗夫特不是个有耐心的人，排在他憎恨榜单上头两名的，除了胡萝卜素代餐餐包以外，大概就是别人不接电话了。他挂掉，又拨了一遍，然后暗自下定决心，如果这次数到六雷斯垂德还不接，他就亲自登门垂询。
　　奇怪的是，他居然为此而窃喜。
　　令人失望的是，电话响到第四声，雷斯垂德就接了起来。
　　“晚上好，探长。打扰你了吗？”
　　“噢？没，煮意大利面呢，稍等。”
　　他听见电话那头急迫的脚步声走到厨房，煤气开关被咯哒一声关掉。
　　“希望不会害你煮得过头。”
　　“不会，反正是中年失婚男性毫无指望的烹饪技术。”电话里有一阵细微的响动，他几乎能看见雷斯垂德把电话换了一边，用肩膀夹在耳朵上的样子。然后是轻微的水声，他看见那双手把面从锅里倒进滤水篮。
　　这平凡无奇的画面，不知何故居然让麦克罗夫特活生生吞下了一个晚餐邀请，任凭它硬硬地顶着他的喉咙。和其他的什么地方。
　　“是这样，”他清了清嗓子，在事情变得太奇怪之前开口，“关于我弟弟手头上的那个案子，它现在变得……有点奇怪。”
　　“朱莉・皮尔森？怎么了？”
　　“他认为那是吸血鬼做的，不，不是真正的吸血鬼，而是假装自己是吸血鬼的哥特文化爱好者。我今天看见他的时候，他打扮得简直像要去夜访吸血鬼似的。”
　　雷斯垂德不可自制地在电话那头低笑起来。“那模样应该挺适合他的。”
　　“听起来你似乎不太担心？这能说明经过专业人士的评估，这案子没什么危险性？”
　　“好吧，那确实是个凶杀案。但……吸血鬼聚会什么的，我真不觉得可信度有多高。我认为他顶多就是去凑个热闹，发现一群异装癖围在一起喝点番茄汁什么的极端无聊，出口伤人然后被踢出来。”
　　麦克罗夫特揉了揉眉心，“凭良心说，我也觉得这实在太蠢了。我从明天开始出差，请一定帮我看住他，别让他趁我不在英国时把伦敦掀个底朝天。如果需要任何效劳之处，请照旧打我的电话就行了。”
　　“还有事吗？我得吃晚饭了。”
　　“祝好胃口。”
　　雷斯垂德挂了电话，把已经多少有点软掉的面条从滤水篮里挖出来，扔到盘子上，再把自己刚刚煮的茄汁肉酱倒在上面。他尝了一口，发现自己的手艺还不算太坏，或者是这种附赠烹饪说明的半成品调料包实在过于傻瓜化。然而此刻，饥饿早已被取代，麦克罗夫特刚刚的电话让他有些心神不宁。
　　伪吸血鬼作案，听起来虽然不可思议，但夏洛克的理论确实能解释得通。
　　他看了一眼手机。如果夏洛克参加了那个聚会，不知他现在在做什么？
　　他一边用左手拿叉子往嘴里塞面条，右手抓过手机来，发了条短信。
　　“你在哪儿呢？有危险吗？”
　　出乎意料，片刻之后，夏洛克居然回了。
　　“I was right. SH”

　　13.Stay With Us

　　【避雷提示：本章开始会有虐和黑化，请保护好狗眼和周身大穴，谨慎观赏】
　　Chapter Thirteen ・ Stay With Us
　　雷斯垂德真正急躁起来是在第二天下午，此时距离夏洛克那条短信已经过去了整整二十个小时，这期间音信全无，短信和电话一概没有，拨过去对方总是无人应答。虽然这还够不上列入失踪人口的范围，但他那个可怕的老哥肯定不这么认为。
　　既然手机还能接通，雷斯垂德干脆就滥用了职权，用警用定位系统查了它的所在。结果显示，他在伦敦北区一家夜店。
　　……他喝茫了？
　　雷斯垂德一愣。夏洛克・福尔摩斯，醉得人事不省，在夜店的地板上睡得口水成行，这情景根本无法进入脑海，就会被一声嗤笑给挤出去。
　　不，哪怕真是这样，夜店那些膘肥体壮的保安对付这种醉鬼最有心得，揪着领子丢出店外即可，反正不需要垃圾分类。
　　而且，这个时间，夜店还开门？
　　另一个可能是夏洛克去了那里，然后把手机落在那了。但昨晚他还发了短信。
　　这件事越想越不对劲。如果夏洛克本人在这，八成能给出一番像模像样的说辞，但对于雷斯垂德这样身体总是先头脑一步的行动派，他的演绎法就是：管他的，先去看看再说。
　　于是他跟多诺万说他要提前下班，如果葛莱森问起，让她随便编个理由搪塞一下。多诺万翻了个白眼，“好，我会说你拉肚子拉得脱肛需要去医院。”
　　他按图索骥地到了那个夜店，天已经快黑了，那夜店还没开始营业，落了灰的霓虹灯招牌“Craving”（渴望）在暮色中沉睡。他用力敲门，过了好长一会儿才有人来开了一条小缝，是个金发青年，苍白而无血色的脸长得很是俊秀，嘴唇异样地鲜艳而红润。
　　金发青年脸上伪装出一副不耐烦的嘴脸，从门缝里盯着他。
　　这表情一下子就引起了雷斯垂德的警觉。很多人总以为自己的演技天衣无缝，实际上在经验丰富的警官眼里，这不耐烦下面隐藏的是满满的警惕和敌意，而引起他注意的，与其说是敌意，还不如说是这伪装本身。
　　“什么事？”
　　“下午好啊。抱歉，还没开始营业吗？听着，朋友，我昨个儿在这喝高了，把手机给落了，刚发现的，这不就来找嘛……能让我进去看看吗？”他故作轻松，往里面探头探脑。这夜店里面是个一目了然的大厅，空荡荡的，吧台椅都被翻起来，四脚朝天地架在桌子上。
　　“我们还没开始营业，而且我们没发现什么手机，可能早被别人拿走了。”那人想关门，却被雷斯垂德伸进门缝的皮鞋给挡住了。他一手掰着门，早把半个肩膀了伸了进去。身为伦敦警察，可得有一膀子力气，不是这个面前这个金发小娘炮能抵得过的。
　　他推开门，摘下墨镜，一边往里走一边四处张望，“哎，别这么说嘛，是部苹果手机，可贵着呢。背面是黑色的……”他从口袋里掏出手机，按着夏洛克的号码。
　　“喂！你的手机不是在这儿吗？！赶快给我滚！”金发青年对着他叫道，“这儿没什么手机！”
　　夜店的内部空荡荡的，在酒廊的附近好像有一道通往地下室的暗门，里面传来诡异的音乐声，在这寂静而空旷的大厅里听来尤为刺耳。他用目光短暂地注视了那道门一会儿，发现身边那金发青年的呼吸骤然变粗。
　　“里头在干吗？”他问，语调已经不自觉地恢复原样。
　　“不关你的事，你他妈是干……”金发青年的粗话还没说完，面前一把格洛克（见注1）黑洞洞的枪口已经指住了他的头。
　　“伦敦警察厅重案组督察，”他一手握枪，一手掏出警官证飞快地晃了一下，“带我进去，你走前面，敢出一声就崩了你。”
　　金发青年哆嗦了一下，看上去好像要哭出来了。雷斯垂德用枪口顶住他的后背，推了推他，走向地下室。
　　推开那道门，雷斯垂德从金发青年背后略略探出头来，门内的景象混杂着一股血腥气扑面而来，让他几乎不敢相信自己的眼睛。
　　地下室的天窗被暗红色和黑色的天鹅绒窗帘所遮蔽，只有几丝微弱的光在半空中氤氲，仿佛散不去的雾气。曲调诡异的音乐不知从什么地方传来，就像一条颜色鲜艳的大蜥蜴，在屋里四处游荡，喷吐着有毒的气息。
　　这是一间有室内篮球场差不多大的地下室，当中放了一张大理石长条桌，周围环绕着一圈长背椅子，长条桌上摆着大大小小的枝型烛台。看起来像中世纪的宴会。借着昏暗的烛光，他能看清那桌上的盛宴并不是什么美味佳肴。散落在酒瓶中间的，是药丸、装大麻的塑料袋、锡纸、刀片和酒精灯。
　　屋里大概有七八个人，门开的声音似乎并没打扰到他们的兴致，甚至没有人回头看他们一眼，仍旧痴迷地盯着长条桌一端，主位上的男子。后者身着一袭黑色长袍，手上拎着一把匕首，正在对坐在主位上的人俯下身去。
　　“别动！都给我双手抱头，趴在地上！”雷斯垂德大吼了一声，多年的警官生涯的练习与实践使这声怒吼极有威慑力，可是屋里的人却懵懵懂懂，仅有几个人行动迟滞呆缓地从位子上坐起来，傻愣愣地看着他。
　　雷斯垂德鸣枪，子弹打入天花板，头顶的尘土簌簌地掉落下来，开火的巨大声响终于震动了屋里这帮毒虫，一下子尖叫声四起，雷斯垂德不得不又大吼了一声，这些人才双手抱头，慢慢离开座位，趴在地上。
　　雷斯垂德一手握枪，一手掏出电话请求支援。他慢慢走到人群的中央，那把格洛克始终警惕地指着他们。
　　“……耶稣基督！”他忍不住叫了出来。
　　在主位上瘫坐的人，赫然正是夏洛克。他脸色惨白，双目紧闭，白色亚麻衬衣上血迹斑斑。雷斯垂德扯住他的衬衫领子撕开，发现他脖子上有个很深的伤口，正在冒血。
　　“夏洛克！你能听见我说话吗？”他拍他的脸，又拨开他的眼皮看看，发现这年轻人瞳孔已经开始涣散，气息微弱。情况不妙，他需要紧急治疗。
　　这时他听见身后有声音，想都没想，先把枪端了起来，然而一支酒瓶挟着风声绲囊簧扔了过来，砸碎在他周围的地板上。雷斯垂德从四处飞溅的碎渣和酒水中抬起头来的时候，刚才那个穿黑色长袍的男子，刚刚跑到门边。
　　“别动！不然我开枪了！”
　　那人回过头来，大片的血迹，从他嘴角处一直淋漓下来，染得下巴和前胸都一片血红，让这人苍白而瘦削的面孔顿时有种狰狞的邪气。雷斯垂德一愣之间，那人的手已经摸到了门把手，猛然一拽。
　　他开了枪，似乎击中了那男子的腿，可他仍然捂着伤口，一瘸一拐地跑了出去。
　　“狗娘养的！”雷斯垂德咆哮，“谁再动我真一枪崩了他！”
　　屋里的人似乎被这条子当真开枪给吓傻了，尖叫过后，都趴在地上不敢移动半分。
　　他没追出去，虽然他知道那人被击中腿以后不会跑得很快，但现在夏洛克明显更需要他的帮助。雷斯垂德在警队里学过急救，知道要把止血带扎在近心段来止血，但这该死的伤口在脖子上，不管扎在哪都能勒死人。
　　他只能掏出自己的手帕压着夏洛克的伤口，然而那伤口实在是太深，不到片刻，他那条脏兮兮的手帕已经被染得通红。
　　“夏洛克！你能听见我说话吗？夏洛克！”他能做的只有不断呼唤这年轻人的名字，拍他的脸颊。万幸的是，这小疯子居然翻了翻眼皮，淡蓝色的眼珠像要花尽全身力气似的在他脸上聚焦，然后轻轻勾动唇角，对他微笑了一下。
　　“你看，我就说我是对的。”
　　“你是对的！”一旦发现这小混账居然还活着，雷斯垂德顿时百感交集悲喜交加，紧张一旦被驱散，刚才压抑不住的怒火顿时化为一腔脏话喷薄而出，“你他妈的当然是对的，你他妈的每次都是对的！你以为你是狗娘养的蓝波……喂？喂？夏洛克？”
　　那年轻人这次是彻底地昏了过去。而且，他的身体正在变得越来越凉。好在，窗外已经传来了警笛的呼啸。
　　他向赶来的援兵简单说明了情况，就跟着夏洛克一起上了救护车。那具苍白的躯体现在看起来几乎是透明的，仿佛无法负担随时可能会飞走的灵魂。
　　“太担心，”急救人员安慰他道，“他失血过多，现在已经在输液了，等回去就给他输血，他会好起来的。”
　　“喔……上帝，”雷斯垂德松了口气，拍拍夏洛克的脸，揶揄道，“夏洛克，听见了吗？跟我们在一起，别向着有光的方向走。”
　　然而，另一位急救人员却突然皱起眉头，“等等，你刚刚说他的名字怎么拼？”
　　“S-H-E-R-L-O-C-K，H-O-L-M-E-S，怎么了？”
　　“问题严重了，”那急救人员捏着电话，紧张地看着他，“我刚查了NHS的注册信息，伤者是稀有血型，AB型血Duffy阴性。”
　　“什么意思？”雷斯垂德抬起头来，看着她，“有什么问题？”
　　两个急救人员对视了一眼，“我们得给国王医院打个电话，看看他们能做点什么。警官，在此之前我们会尽一切努力……”
　　“尽一切努力。”雷斯垂德机械地重复着这句话。作为一名需要经常和医务人员打交道的警官，他太清楚这句话是什么意思了。他颓然坐了回去，下意识地看着夏洛克的脸。那张脸毫无血色，只有衬衫上斑斑血迹触目惊心。这是最可怕的de javu，醒不过来的午夜噩梦，多年前在急救车上就失血过多而死的杰森・多诺万的，他的脸和夏洛克重合在一起。
　　雷斯垂德握住夏洛克没在输液的那只手，发现它在自己掌心里冷得像一块冰。
　　耳畔，急救人员的声音仿佛在很远之外的地方传来，“警官，如果可能，你能不能试着联络一下伤者的亲属？”
　　“尽一切努力。”他茫然地重复道，掏出自己的手机。
　　上帝保佑那混蛋自大狂还在英国。
　　+++
　　从外交角度而言，准确地说，麦克罗夫特当时并不在英国，他在机场安检口之后。然而这并不妨碍他在接到电话之后半个钟头之内就出现在了国王学院附属医院的急救室外面。
　　麦克罗夫特・福尔摩斯顺着走廊大步走来，黑莓小姐在他背后亦步亦趋，高跟鞋在地板上几乎擦出一串火花。雷斯垂德站起身，“福尔摩斯先生，我很抱歉……”
　　麦克罗夫特打断他，“医生怎么说？”
　　“正在输液，”雷斯垂德搓了一下脸，“情况很不妙，医生说他失血很多，而且他是稀有血型……”
　　“没关系，”麦克罗夫特冷静地开始解袖扣，“我和他血型一样，而且我还有储备。”
　　“储备？”
　　“作为稀有血型，我会定期抽一些自己的血存起来，以备不时之需。”麦克罗夫特勉强地翘了一下嘴角，算是自嘲的微笑，“高危行业，必须未雨绸缪。我在途中打了电话，正在送过来。”
　　“噢！太好了！”雷斯垂德长出了一口气，随手拉住刚刚从急救室出来的医护人员，“嘿，医生，这人是伤者的哥哥，他们兄弟俩血型一样，赶快安排抽血吧。”
　　“你们是亲兄弟？”医生打量了麦克罗夫特一眼，紧皱的眉头不见任何松缓，“先生，直系亲属是不能互相献血的。”
　　这句话像是一道霹雳，瞬间把两个刚刚轻松下来的男人劈愣在当地。麦克罗夫特再开口的时候，声线已经明显拔高，“什么叫不能互相献血？解释一下！”
　　“如果你想引发输血相关性移植物抗宿主病，让你兄弟从失血过多中苏醒过来然后全身器官受到免疫性攻击和破坏，脏器衰竭，然后死亡！这病目前没有治疗手段，不能冒这个险！”医生也拔高了声线，“我们医院没有这个血型的储备，现在正在给中心血站打电话，看看他们是否能紧急调配一些过来。你得冷静下来，先生！”
　　麦克罗夫特的瞳孔瞬间失神。他不得不紧紧地握着那把黑伞，以平稳双手的颤抖。
　　“先生，往好处想，他的伤口是切线破裂伤，我们可以修补。但……”医生叹了口气，决定说出事实，“雪上加霜的是，我们观察到他瞳孔放大，结膜充血，这是服食了致幻药物的迹象，怀疑是LSD。这使他心动加速，在我们给他止住血之前，他失血至少2000cc，这是人体血液总量的百分之四十。”
　　“……还有多久。”麦克罗夫特问。
　　他句子里的冷静比疯狂更让人感到害怕，雷斯垂德看了他一眼，发现面前这个男人正在用尽全部的力气来维持着摇摇欲坠的理智，保持他声音不至于听起来很破碎，都已经非常困难。
　　“以最具希望的预测来看，一个半小时。”公立医院的医护人员见多了这种情况，但这男人的憔悴和悲痛还是打动了她。“别失去希望，先生。我们一直在联系，他还有机会。现在我得失陪了。”
　　医生走了。麦克罗夫特跌坐在椅子上，双眼空茫。
　　“是那伙吸血鬼。”
　　他的声音听起来干巴巴的，句子出口成冰，已经没有多余的力气维持话语的感□彩。
　　“伪吸血鬼，”雷斯垂德低下头，看着自己的皮鞋。从职业道德而言，他似乎不应该就这样把案情坦白地告诉无关人士。但他现在的负罪感无法拒绝麦克罗夫特。“我刚打过电话给多诺万，审讯没费什么力。他的同伙供认，犯人真名叫亚当・斯宾塞，是个死亡金属乐队的主唱兼贝斯手，乐队名字就叫‘渴望’，他们的音乐主题就是鲜血、献祭和吸血鬼。他们的吸血派对举办了很多次，大多数时候都没出什么问题，这世界上有的是变态，有人喜欢吸血，也有人喜欢被吸血。”
　　雷斯垂德看着他，“我实在很抱歉，福尔摩斯先生，我该早点去找他的。”
　　麦克罗夫特根本没有看他一眼，两眼定定地望着对面雪白的墙壁。
　　长久的沉默之后，他才开口，“不，是我的错。我在向你叙述此事时没有强调它的紧迫性。从根本上来说，是我没把它当一回事。”
　　雷斯垂德手足无措，不知该怎么安慰他。面前的这个人太过理智，任何温情脉脉的废话对他来说都不起作用。好在，刚才那个医生急匆匆地走了过来，他像救命稻草似的抓住了这个机会，冲过去问道：“怎么样？医生？”
　　那医生脸色发白，前额挂着一头细密的汗珠，“情况不妙，先生们。中心血站告诉我们，Duffy阴性储备今天已经被全部调走，以供应在皇家马斯顿医院的一台胰腺癌根治手术，患者同样是这个血型的。手术一个小时后就开始，我们……”她咽了口唾沫，“……我们似乎是无能为力了。”
　　麦克罗夫特忽然从椅子上站了起来，直直地走向她。
　　“把那些血液让给夏洛克。”
　　“什么？！”医生和雷斯垂德同时惊叫了出来。
　　“先生，你弟弟的情况令人同情，但那边也有个垂死的病人等着手术！”
　　“麦克罗夫特，你得冷静！别在这时候发疯！”
　　“我很冷静，”麦克罗夫特摘掉袖扣，开始卷袖子，“抽我的血，加上那些血液储备，我想800cc应该够了。”
　　“这是个好主意！”医生惊喜刚过，突然想到什么，又开始语无伦次，“可、可是以现在这个时间，伦敦的路况，起码也得两个小时……”
　　黑莓小姐一直在旁边保持着全然的沉默，只有手指在键盘上挥舞不休。此刻她开了口：“老板，军用直升飞机已经起飞，半小时内可到达国王医院的停机坪。我已通知特勤组，让他们改变路线，将储备血液直接送去皇家马斯顿医院。”
　　“很好，”麦克罗夫特把袖子卷到肘部，露出手臂，“现在，请赶快安排抽血。”

　　14.Dark Wings

　　【避雷提示：黑化尼桑出没注意】
　　Chapter Fourteen ・ Dark Wings
　　“叩-叩”
　　麦克罗夫特睁开眼睛，看向门口。雷斯垂德推开门，走了进来，把一个粉红色的塑料瓶放在他旁边的床头柜上。
　　“草莓牛奶，”雷斯垂德说，“抱歉，我只能找到这个。”
　　麦克罗夫特没说什么，旋开瓶盖，一语不发地喝光。
　　他没穿西装外套，领带被解开扔在一旁，条纹衬衫的袖子被卷到肘部，贴着一块药用胶布。那周围的皮肤被碘酒擦得有些发黄，衬得皮肤越发病态地苍白。在雷斯垂德的印象中，麦克罗夫特・福尔摩斯看起来从未这么疲倦过，连额头上那撮总是神气活现的小卷毛也蔫耷耷地垂了下来。
　　“有烟吗？”他问。
　　“戒了很久了，”雷斯垂德用下巴指了指墙上的标志，“这儿禁烟，医生肯定不赞成你失去800cc血液后就开始迫不及待地毒害自己的肺。”
　　麦克罗夫特深深地吸了口气，从床上坐起来，把空瓶往墙角的垃圾桶一扔。那空瓶在空中划了个完美的抛物线，坠入垃圾桶，发出空洞的声音。“补充足够的□就不会有事。夏洛克怎么样？”
　　雷斯垂德在他对面站定，用背顶着墙。“正输血，情况稳定，睡上四五个钟头就会醒。军用直升飞机也起飞去皇家马斯顿医院了，你的秘书在外头盯着，不会有事的，她让我转告你好好休息。”
　　“不行，”麦克罗夫特疲倦地说，“我需要思考，让大脑动起来。现在让引擎停摆比什么都糟糕。”他瞥了一眼雷斯垂德，“既然没有烟，说说案子吧。那小流氓抓住了吗？我猜你出去一个钟头的时间，不至于只是在医院的迷宫里给我找一瓶草莓牛奶。”
　　“……还没。”雷斯垂德不得不承认，“不过快了，我们掌握了很多线索。他的同伙都很容易就招供了。”
　　“……亚当・斯宾塞的医疗记录显示他患有血卟啉病，这种病症会导致光敏性皮炎，必须在治疗之外大量进食肝脏，或直接饮用鲜血。同时这种病症会伴有神经系统病变和精神病，严重的会有幻觉和幻听。斯宾塞此前有多项暴力指控的记录，心理治疗师认为他经常分不清现实和幻想。自身的先天疾病让他认为自己是吸血鬼，并且组建了这么一支私人献血大军供他取血。他逃跑时我击中了他的腿，他得去医院。”
　　麦克罗夫特哼了一声，“扒子弹这回事，随便找个酒精灯烧热一把水果刀就能做。你们找不到他的。”
　　雷斯垂德站直身子，瞪着他，“你这话是什么意思？”
　　麦克罗夫特没有正面回答。相反，他脸上浮现出回忆的神色，“雷斯垂德探长，你记得06年那场缉毒行动吗？”
　　“我没参与，但我记得那次行动成果相当惊人，伦敦地下的整个毒网都被扫荡得一干二净，布莱克辛顿监狱都给塞得超员了……等等，你怎么知道这件事？”
　　麦克罗夫特冷酷地向他微笑。“我不在乎那□□养的混账王八蛋放了夏洛克的血。他再这么蛮干迟早会吃大亏，不是这一次，也是下一次，但是……”
　　他额角青筋暴起，臼齿在牙床上咬得咯咯作响，单词几乎是一个一个地从牙缝里蹦出来，以至于最后几个词出口时已经变成了咆哮，“但这王八蛋不・该・喂・他・吃・LSD！”
　　一瞬间，这间诊疗室的空气就变了，这深夜的医院好像突然沉入一片死寂，所有的纯白都缄口不言，任凭语言被抛入另一个时空。对面床上坐的那个男人，虽然他刚刚失去了800cc的鲜血，虽然他看起来又苍白又憔悴，然而雷斯垂德还是有那么一个恍惚间，看见他背后张开黑色的羽翼。他的愤怒在空气中无声地地灼烧，发出冰冷又刺眼的白光。
　　“……你想对他干什么？”雷斯垂德只是盯着他，慢慢地开口。
　　“我‘想’对他做的事情有很多，我‘能’对他做的事情有一长串，但我‘要’对他做的事情就一件。”麦克罗夫特已经恢复了平静，开始给自己打领带。但这更可怕。他已经懒得再扮演平时那个风度翩翩的英国传统绅士，而任凭自己本性中残暴和冷酷的一面夺取控制权。
　　“我会把他放入极端主义恐怖分子名单，然后把他交换给随便哪个欧洲国家的情报机构。他们会在他身上尽量挖点什么，直到交换给美国人。美国人喜欢恐怖分子，他们出价高。我特别欣赏美国人的节约精神，他们不把他榨得一滴不剩之前，不会扔进关塔那摩。以我个人的角度而言，我倒是希望斯宾塞先生在这个过程中活得越久越好。”
　　麦克罗夫特在说这些的时候，语气还是一如既往地平静。他甚至在此过程中摸出裤兜里一个烟盒，打开看了看，又索然无味地把它捏扁了扔进垃圾筐。完美的抛物线。
　　“任何情报机关都会发现他只是个赝品的，他什么都招不出来！”
　　“你说得对，第一阶段都是这样。第二阶段就都什么肯招了。哪怕他们发现了，你以为他们会做什么？在斯宾塞兜里塞十块钱，说，对不起，孩子，我们弄错人了，这里是十块钱你自己叫辆出租车回家？”
　　“你不能这么做。”雷斯垂德咬着牙说。
　　“我当然能，”麦克罗夫特露出一副无所谓的样子对着他，“只要我比你们先找到他。”
　　以雷斯垂德对安全局和伦敦警察厅的认识来看，这几乎是确定无疑的。“听着，麦克罗夫特，亚当・斯宾塞是个人渣，但对他而言，真正的惩罚是法律给予他的，这才是正义。你要做的事情只能叫做私刑。”
　　“私刑？”麦克罗夫特冷淡地看着他。“你刚才说，斯宾塞他曾面临多项暴力指控，为什么他每次都能脱罪？精神疾病，多经典的把戏，任何律师不利用这一点就傻到家了。正义，就像我以前说的，是个相对的词义。我告诉你我认为什么是正义。”
　　“正义是当他种下因的时候就要想到果。他去咬别人脖子的时候就要想到可能会有人死，他敢随便给人喂LSD就要想到这人会不会有个失控的哥哥。正义可以是任何事，但绝不是他可以为所欲为然后每次都能全身而退。血债血偿，这才是人类从千百年的杀戮和征战中学到的最朴素的正义。”
　　“麦克罗夫特，夏洛克没有死，他也不会因为磕了一颗药丸就染上毒瘾。”雷斯垂德试着从另一个角度说服他，以自己也不知道为什么会有的勇气。
　　在今天之前，他一直认为这份工作只不过是他用来谋生的饭碗和养老金的凭条。虽然身为警察，他却时常在心底深处怀疑自己对正义与法律到底有多深的信任，尤其是在看过了那么多死亡和丑恶之后。但是今天，他突然发现，这怀疑有多深，正代表他的信仰有多深。
　　“把他交给我们，这一次我们绝不会让他逃掉，我认识一个很好很好的检察官。”他觉得自己简直像在说服一个不愿意看牙医的小孩。
　　麦克罗夫特轻笑了一声，摇了摇头，“残忍不是我的本性，雷斯垂德探长。残杀和报复并无实际意义，除非对活着的人产生足够的威慑力。这个道理我非常清楚，但这一次我的愤怒总得需要一个出口，因为我待会儿还有个重要的会议得参加，我不能让过多的情绪影响头脑。”
　　雷斯垂德呆了呆，“会议？！你刚失血800cc！”
　　“谢谢你的草莓牛奶，”他向门外点点头示意，“还有这包救命的本森・黑吉斯。”
　　黑莓小姐走了进来，拿给他一包拆好封的香烟，并帮他点上火。“我希望你得到适度的休息了，福尔摩斯先生。哪怕算上时差，会议也会在三个半小时后开始，我们得在飞机上再过一遍讲话稿。”她把西装外套和一个小洗漱包递给他，“男用洗手间出去后右拐。”
　　“失陪。”麦克罗夫特接过外套，走了出去。
　　房间里只剩下黑莓小姐和雷斯垂德，互相瞪视着。
　　雷斯垂德忍了半天，还是开了口：“我才刚刚有那么一小会儿，觉得那家伙皮肤下面是活生生的血肉而不是集成电路，现在你又提醒我他实际上只是一台精密仪器，必须时刻保持高速运转，不到破得丁零当啷响，不能停摆。”
　　“雷斯垂德探长，或许以你的职位来理解我们所说的工作略有困难，”黑莓小姐打量着他，从头到脚，那讨厌的语气几乎和她的上司如出一辙，“但我希望你能对一个人的敬业保持一份尊重。相信我，比这更困难的时期我们也都经历过。让英国政府做他的工作吧。”
　　“英国政府？”雷斯垂德本想嗤笑一声，但那姑娘的眼神里没有任何玩笑的颜色，“你叫什么来着？我不能一直在脑海里称呼你黑莓小姐。”
　　“你可以称呼我的代号‘安西娅’。不过黑莓小姐听着不错，下次我会考虑。”
　　他们的对话不得不就此中止，因为麦克罗夫特推门进来了。
　　“我又考虑了一下，”麦克罗夫特已经整理完仪表，三件套西装又完美无痕地穿在身上，他扣着自己的袖扣，“或许我能给你们一点时间。”
　　他大概用冷水洗了把脸，眉角上还带着水渍，看起来已经恢复了大部分的理智，烟草的余韵和古龙水的清冷香气在发梢缭绕。
　　“到我回国为止，如果你们还抓不住他，他就是我的；如果你们不能把他送进监狱，他还是我的。”麦克罗夫特直视着他，目光里的压迫感已经不容对方再抛出任何筹码讨价还价。
　　“成交。”
　　麦克罗夫特看了一眼黑莓小姐，后者看起来有些意外，但马上开始在键盘上敲击。
　　“这个机会不是给亚当・斯宾塞的，那王八蛋只配在地狱的最后一层烂死。这机会是给你的，”麦克罗夫特对他微笑，目光在他脸上游弋，最终停驻在他的唇间，“因为你今天第一次叫了我的名字。”
　　黑莓小姐的脸立刻绷得相当职业化。
　　还容不得他有任何反应，麦克罗夫特已经推门往外走了，走廊上隐约传来他和黑莓小姐最后几句交谈。
　　“把皇家马斯顿医院那个胰腺癌病人的名字和地址记下来，或许有一天我们能用到他的肝呢？……”
　　+++
　　在伦敦这个犯罪中心当了这么多年警察，这还是头一次，他在抓捕时实实在在祈祷着犯人的安危的。
　　整个行动非常顺利，亚当・斯宾塞在一个姘头家里被抓，随后对犯罪事实供认不讳。
　　他是在网上搭上朱莉・皮尔森的，不是派对，是私人行为，因为这妞儿长得美，他想举行完仪式后再发生点儿什么。斯宾塞并没有想杀人，他干这回事很多年了，知道不能割颈动脉，而是颈静脉。他跟寸缕不挂的朱莉・皮尔森在浴缸里折腾了半天，空气栓塞造成心衰，她突然说了声“疼”就倒了下去，再摸就没气儿了。
　　斯宾塞吓傻了，而且他喝了酒，头晕乎乎的，只想赶快跑掉。他穿好衣服，突然注意到朱莉・皮尔森的笔记本电脑，想起他们俩之间唯一的联系就是网络，于是把她的电脑和手机带走了。鉴证人员在现场提取到的大量指纹中确实有斯宾塞的，而死者的通话记录也能证实他的供词。
　　至于夏洛克……雷斯垂德真想把那小子从病床上揪起来大骂一顿。
　　夏洛克没费什么力气就混进了那个派对，斯宾塞一眼就相中了他。因为朱莉・皮尔森的事情，亚当・斯宾塞有一阵子没敢出来活动，后来看风平浪静，他就忍不住了。那天晚上他喝得烂醉，又磕了药，对鲜血的渴望超过了一切，夏洛克又因为他喂进去的那粒LSD没有丝毫反抗。
　　凭多年的办案经验，雷斯垂德已经看到了这份认罪书里的陷阱，但他无能为力。
　　夏洛克昏睡了足足一天才醒，医院打电话给他，雷斯垂德马上赶了过去。
　　小疯子躺在床上，输着营养液，脸颊还是不健康的苍白色，但起码那双盯着他的脸猛瞧的眼睛看着很有活力。
　　“好吧，我老哥都做了什么？”
　　“你潜入一个变态派对，几乎被人吸干血，昏睡了一天一夜，醒来第一句话居然是这个？”雷斯垂德不可思议地望着他，“而且你怎么知道你老哥做了什么？”
　　“你的表情。”夏洛克眨了眨眼。他好像还想耸肩，但长期卧床使他肩膀僵硬。
　　“……有时我真想知道，在你那双疯狂的眼睛里，我脖子以上到底是张脸，还是个LED显示屏。”雷斯垂德嘀咕了一句，“你老哥动用直升飞机给你从伦敦另一头抢了别人的稀有血液储备，拿自己的血做交换，否则你早挂了。”
　　“犯人呢？”
　　“我们抓住他了。”
　　“你们？”夏洛克皱着眉头看着他，“麦克罗夫特怎么会允许你们插手？这可不像他的风格。”
　　“事实上，我跟他谈了谈，我说服了他。”
　　“你‘说服’了他？”夏洛克挣扎着从病床上坐起来。他看起来又瘦了不少，更显锋利的颧骨在脸颊上投下一大片阴影，但这并不妨碍他眼中兴趣十足的光芒，“太难以置信了！我简直不知我过去是低估了你哪样，是无知还是勇气――你，居然去试图对抗盛怒中的麦克罗夫特・福尔摩斯？而且完整地活着回来了！”
　　雷斯垂德避开了他的问题，从兜里掏出一部手机，“这是你的手机，在沙发垫的夹缝里找到的，干得不错。从技术层面来讲，它还是个证物，不过鉴于你是个手机中毒综合症患者，又受了伤，我把它还给你。当它是个探病果篮好了。”
　　夏洛克接过手机，按了一下，不满地嘟囔道：“没电了……”
　　“听着，夏洛克，”雷斯垂德试图用居高临下的视线差造成一点压迫感，“这次算你运气好，但不是每次都能有人及时出现的。如果你不能停止这种冒险，那你就需要一个朋友，一个同事，和你并肩战斗，盯紧你的背。”
　　夏洛克嗤之以鼻，“我是高功能反社会人格，这说明我更适合单独工作。而且怎么可能有人既站在你这边又盯着你的背？又不是人体扭扭乐。（见注1）什么时候安排我出院？”
　　“以医生和护士对你的态度来看，他们也忍不了你太久了。”雷斯垂德搓了搓手，“有件事你得配合我们。”
　　“出庭？”
　　“不仅如此。现在舆论的导向有点奇怪，被捕的那小子好像是个名人，他的乐队有不少粉丝，正在组织抗议什么的。局里认为，在这种情况下最好给你安排证人保护程序。”
　　“别泄露我的姓名和地址不就行了？而且，”夏洛克厌烦地盯着天花板，“我跟你打个赌好了，你走出去的时候只要稍加注意，这病房周围起码会有两个在西装里穿套头毛衫的男人，中等个子，长得普普通通，让人过目就忘，仔细看能发现衣服下有枪套的痕迹。麦克罗夫特这人很罗嗦的。”
　　“这是标准步骤，”雷斯垂德强调道，“请你予以配合。”
　　+++
　　事实上，被捕的亚当・斯宾塞，艺名“鬼影”，这支乐队发过三张唱片和几支单曲，在伦敦地下音乐界小有名气。乐队的三个成员全部被捕。乐队的唱片公司和粉丝团体都非常不满，每天都有人在新苏格兰场门前举牌抗议，甚至一些边缘文化团体也纷纷站出来声援。
　　雷斯垂德驱车回到苏格兰场，还没到停车场，人群就涌了上来，就像一群秃鹫围攻一头水牛。没错，就是秃鹫。雷斯垂德看着那些乐队粉丝的打扮，心里暗想。
　　雷斯垂德见惯了这种场面，在车里就竖起风衣的领子，盯着入口的方向，直到那边出现几个警员快速向他走来，他才打开车门。一下车，刚才被挡在车窗外的那些闷响瞬间就变成尖锐的喊叫，好像从黑白默片一下子变成环绕立体声。
　　“无罪释放鬼影！”“抗议侵犯人权！”“警方滥用警力！”“尊重多元文化！”
　　声浪一波高过一波，人群挤得他几乎动弹不得，好在几个穿反光背心的警员也从另一方奋力挤入，试图救他脱困。有几个记者混在人群中，相机上的闪光灯刺眼的白光闪得此起彼伏，各式各样的人向他叫喊，要他发表意见，辱骂和诅咒。他垂下眼皮，保持着淡漠的表情，把“无可奉告”说成一道盾牌，用肩膀顶开面前的人，直到同事的手抓住他的胳膊，从两边为他分开人潮。在这混乱的景象中，偏偏有这么一句刺中他的耳朵。
　　“探长！听说受害者是自己吞下LSD的？”
　　他停住脚步，往声音的来源张望着。前来接应的警员紧张地拉了拉他的手臂。无论经验多么老道的警官，也时不时会有这样的一个时刻，会忍不住和口出狂言的记者对峙起来，平白给后者报道的原料。
　　问话的记者看到雷斯垂德往自己的方向看，立刻抓住这个机会，又高声重复了一句：“探长，听说受害者是自己吞掉LSD的？？”
　　“你从哪儿得到的这个消息？”雷斯垂德反问。
　　“匿名渠道。这是承认吗探长？”记者毫不示弱。
　　“什么也不是。在现场被逮捕的嫌疑人有些仍然在押，有些取保候审，在此期间不得向外界泄露任何与本案有关的信息。你们是怎么得到这个消息的？”
　　有哥特打扮的粉丝大声嘲笑道：“说不定根本就是在现场的条子自己泄露的！”
　　雷斯垂德哼了一声，不再说话，随着警员往前走去，只是推搡周围人群的力道无端强硬了不少。

　　15.Anonymous Resources

　　Chapter Fifteen ・ Anonymous Resources
　　他走进大楼，去楼梯角的自动贩售机买咖啡喝。多诺万阴着一张脸走了过来。
　　“头儿，你知道你今天收到个邮包？”
　　“是吗？在哪儿？”
　　“我拿去过了一遍X光。你猜里头是什么？”
　　“我哪猜得出来！”
　　“是大便！”多诺万吼道。
　　雷斯垂德差点被罐装咖啡呛个半死，急忙用纸巾抹着手指上洒出来的咖啡渍，抬起眼睛看着她：“说真的？大便？”
　　多诺万怒容满面：“没心思在这件事儿上跟你开玩笑，肯定是那个变态乐队的变态粉丝干的，幸亏我长了个心眼儿让鉴证科先过一遍X光！要我逮到他我非扒了他的皮不可！鉴证科现在硬说里面有股臭味，逼我去给他们清理X光机，不然就罢工。”
　　雷斯垂德一瞬间不知是该表扬她的聪慧，还是同情她的遭遇更为得体，只好拍了拍她的肩膀。“你怎么知道是个‘他’？”
　　多诺万阴笑：“因为我让安德森去化验那些大便了，现在正在DNA数据库里一条条对比呢。对了，罗宾斯在你办公室里等你。”
　　地区检察官爱德华・罗宾斯年届五十，和他私交很好。他是个超级近视，雷斯垂德推门进去的时候，他正把眼睛眯成两个点凑到卷宗前面，额头上抬头纹堆得仿佛一道道梯田，活像一只老鼹鼠。他们简单打了个招呼，雷斯垂德关上了门，把百叶窗也放了下来。
　　“我只能给你点建议，”他开门见山，“格雷戈，这是看在老朋友的面子上。”（见注1）
　　“我明白。说说看你的想法？”
　　罗宾斯推了推眼镜，那镜片里他的眼睛在折射下有点滑稽。
　　“斯宾塞这件案子的症结，就是自愿。他之前屡次脱罪，除了精神问题之外，这也是个很重要的原因：被他吸血的人大多数都是自愿的。你没办法不让对方律师注意到这件事，现在那些边缘文化团体不都在抗议吗？我在电视上看到了。他每次吸血，都不至于让对方失血过多，而且他自身的医疗状况确实有这个需要，他的律师甚至可以辩称这是为了治病。”
　　雷斯垂德叹了口气。这就是陷阱所在。
　　罗宾斯又翻了翻卷宗。“皮尔森的案子里，他确实没有主观上杀死她的意图，这无非是一夜情的升级加强版而已，这两人以前从未见过。在俱乐部差点被放血放死的那个年轻人，模糊的空间也很大。你看，在现场发现了一个急救箱，对方律师可以辩称他有施救的意图，只是被突然出现的警察给吓跑了。格雷戈，你们进入现场的时候，这年轻人并没有被绑起来，他的人身自由并未受限，对吧？现在还有谣言说，他是自己吞下那颗LSD的？”
　　“好吧，好吧，你的观点已经很说明问题了，”雷斯垂德多少有点暴躁，挥了挥手，“你就说说我们能起诉他什么？”
　　“过失杀人，蓄意伤人，吸毒，引诱他人吸毒，仅此而已。幸运的话，三到五年。”
　　雷斯垂德向后倒在椅子上，叹了口气。
　　“不过，在看这些卷宗的时候，我有个相当奇怪的感觉……”罗宾斯犹豫了一会儿，“算了，太傻了。”
　　“别，说说看，我现在都绝望了，有个‘感觉’也比什么都没有强。”
　　罗宾斯把面前的卷宗推到他面前，“这家伙换了几次律师，但手法几乎都如出一辙。这一次在短时间内煽动媒体、组织抗议，所有的攻击都针对我们的弱点，看起来简直像有备而来。我都怀疑他是不是背后有个什么人帮他在出谋划策了。”
　　“对，秘密犯罪首脑什么的。”雷斯垂德嘟囔道。他们对视了一眼，为这个愚蠢的念头而笑起来。
　　“我能给的建议就这些。从我个人角度来说，你想钉斯宾塞的屁股，不怎么容易。”罗宾斯摇摇头，又问，“不过我很好奇，你为什么对这个案子这么执着？”
　　雷斯垂德苦笑了一声，“说出来你大概不会相信……我在救他出关塔那摩。”
　　+++
　　雷斯垂德收到“臭弹”邮包的消息已经传遍整个大楼，因此那封写着他的姓名地址的邮件，哪怕捏起来手感就是一份毫无可疑的文件，也因为未注明发件人地址而饱受怀疑。
　　“好啦！别闹了！快还给我！”雷斯垂德不得不对着他的部下们大叫，这帮好事之徒正围着邮包议论纷纷，谈兴正浓，根本不理会他的抗议。
　　有人提议：“有邮戳，我们可以查查邮局？”然后马上被反驳：“这搞不好根本就是丢进邮筒的。”
　　多诺万戴着乳胶手套捏着它，说，“我赌五镑，是块用过的卫生巾。头儿，快打开看看！”
　　“还有可能是炭疽，”安德森评价，“以防万一，还是先拿到实验室化验一下。”
　　“好主意，我可不要再去擦你们的X光机。”
　　雷斯垂德一把抢过邮件，几下撕开封皮。围观者们发现露出来的无非是用褐色牛皮纸封面钉起来的一摞普通卷宗，纷纷发出失望的嘘声。
　　“回去干活，蠢货们！”雷斯垂德吼道，“还有你，萨莉・多诺万，下班前把那五镑送到我桌上来！”
　　他回到自己的办公室，坐下，粗鲁地把那摞卷宗从硬纸皮里扯出来，随便翻开扫了一眼，立刻瞪大了眼睛。他合上卷宗，走过去反锁了办公室的门，重新放下百叶窗。他从第一页开始，从头到尾，花了一个钟头细细地读了一遍，然后马上抓起电话。
　　“你好，是西莉亚・德格雷女士？我是伦敦警察厅重案组督察雷斯垂德……噢，是吗？你从电视上看到了？……对，没错，我们现在需要一切线索。您方便从格拉斯哥过来一趟吗？……那太感谢您了！”
　　他挂上电话，又拨了另一个号码。
　　“你好，是‘防艾志愿’的丹顿・库利先生吗？……”
　　他又花了一个小时打了无数个电话，说得口干舌燥，飞奔出去泡了杯茶，在此过程中还不忘用手机给罗宾斯打了个电话。
　　“老兄，你在哪？环城高速？不，说真的，你得回来一趟。”
　　一个小时后，抱怨连连的爱德华・罗宾斯回到他的办公室，很不客气地一屁股坐下，“格雷戈，你把我从M4高速上拖回来，最好有个充分点儿的理由。”
　　“看看这个。”在这段时间里，雷斯垂德已经整理好了一份笔记，他把这东西推了过去。那个褐色牛皮纸封面的卷宗被他藏了起来。
　　他满意地看到，罗宾斯的反应和他原来差不多。先是不耐烦地翻开一瞥，然后马上瞪大眼睛，把眼镜推近，像一只嗅到猎物踪迹的猎犬一样凑到卷宗上面。他粗粗看了大概十来分钟，放下卷宗，以检察官的谨慎盯着雷斯垂德问：“这都是真的？你核实过了？”
　　“几个比较重要的线索，我已经打电话去核实了。这个西莉亚・德格雷，她从乡下小地方考进帝国理工的儿子是她的骄傲，直到毁在斯宾塞手上。她无权无势，是个寡妇。唱片公司的人上门勒索她，逼她接受庭外和解。现在她正往这边赶，她的原话是，‘只要让那个家伙得到应得的惩罚，让我下地狱都成’。还有这个人。”他用手指指着笔记上另一个名字。
　　“丹顿・库利，他是一个防治艾滋病志愿组织的志愿者，负责一个叫‘干净针头’的项目，为吸毒者提供干净的针头，以免他们被艾滋病交叉感染。他的组织和‘渴望’这个乐队起过几次冲突，因为发现后者向一些乐队粉丝提供免费毒品。你猜怎么着？”雷斯垂德搓着手，眼中闪着兴奋的光，“这他妈的斯宾塞根本就是个药头，一开始是免费的，后来就得花钱了，老把戏。他本想报警，但组里其他的志愿者下班回家的路上突然被一伙暴徒打得进了医院，有人给他打骚扰电话叫他闭嘴。”
　　他越说越兴奋，干脆站了起来，在屋里走来走去，“这里面显示的线索，跟前一段时间缉毒组查到的一个断头案刚好能衔接起来，这个斯宾塞完全是伦敦贩毒组织的零售商！”
　　“利用巡演的机会和英国各地的贩毒团伙交易毒品，他们巡演一过，当地的贩毒活动就会突然猖獗一阵子，时间完全一致。虽然不能当做直接证据，但这份账户间往来记录显示他用唱片公司的掩护为黑帮分子和贩毒网络洗黑钱，这足够解释很多事情了。”罗宾斯喃喃自语，“缉毒组、反黑组和反洗钱组……这楼里一半的人能提前过圣诞节了。”他合上笔记，感叹道：“我更正前言，你现在可以把他的脑袋挂在壁炉上头了（见注2）。”
　　雷斯垂德笑了一下。他知道有个人肯定会愿意这样做。
　　“不过这个‘杀死山羊和狗用于恶魔献祭’是怎么回事？虐畜又不是什么重罪。”
　　雷斯垂德哼了一声，“制造舆论，现在媒体再把他打造成边缘文化新人类就不容易了，英国民众可不会原谅杀狗的人。”
　　“顺便问一下，”罗宾斯看着他，“你怎么弄到这份东西的？在我离开你的办公室开到M4高速上的两个半小时之间？”
　　雷斯垂德耸了耸肩，“匿名渠道。”
　　他们对视的眼光有种心照不宣的味道。
　　“别被抓住小辫子，”罗宾斯嘟囔道，“我可不想让这条大鱼因为司法程序问题而漏网。”
　　+++
　　罗宾斯没说错，雷斯垂德的材料一报告上去，整个苏格兰场的好几个部门顿时洋溢着圣诞节的欢乐气氛。无论走到哪都会有人上来拍他的肩膀，烦不胜烦，导致他彻底打消了熬夜加班的念头。
　　他走出大楼的时候，天已经彻底黑了，肚子饿得咕咕叫。外面记者已经离开了，一些抗议者还在外面聚集着。媒体一旦缺席，那帮抗议者的气场就变了，本来举在手里的纸牌被丢在一旁，也不再扮出那副义愤填膺的人权斗士的模样。戴着运动套衫和金属钉黑皮衣的青少年三三两两地站在一起，分享着香烟，从兜帽下的阴影里冷冷地看着他。
　　雷斯垂德视若无睹，竖起风衣领子，走了过去。
　　“嘿！条子！”有人叫道。
　　他扫了那边一眼，发现有人向他走过来。
　　雷斯垂德并不害怕，这可是苏格兰场大门口，身后那座尚且灯火通明的大楼里全都是警察。所以他只是站住了脚，等着对方走向他。
　　几个穿着黑皮夹克的年轻人走到他跟前，以让人足够觉得不舒服的近距离和他面对面站着。雷斯垂德个子不矮，对方却穿了高跟皮靴。不过，如果他们认为这点身高差就能让他心生恐惧，那可真是打错算盘了。
　　“雷斯垂德，探长？是吧？”领头的那个年轻人满头都是硬硬的发胶，发型像刺猬，眉骨和唇角都打着钉。能感觉出来他在极力试图营造一种无法无天的嚣张气焰，可他脸上层层叠叠的粉刺疙瘩背叛了他。
　　雷斯垂德忍不住有点想笑，那些粉刺又大又尖，看着简直好像一条条鱿鱼脚。
　　“有事？”雷斯垂德用公职人员漫不经心又十足傲慢的腔调问道，这嗓音他可是练习了十几年了。
　　“你以为自己挺能耐，是吧？”那年轻人冷笑道，“你以为你们这些死条子就可以随便闯进人家里逮我们的弟兄，是吧？我告诉你，你什么时候来一趟哈克尼区，哥几个会好好招待你。”
　　这时有几位腰佩警棍的警员走了过来，“嘿！你们几个！”
　　“回见，各位。”雷斯垂德向他们点点头，准备离开。
　　“记着，雷斯垂德探长，我们可一直在看。”领头的年轻人伸出两指，做了个“看”的动作，离开了。
　　以他这个年纪的人来说，经历这种事情难免会有“现在的年轻人都怎么了？大英帝国的未来真没指望”的唏嘘之感。直到他回到安全屋，煮着他的半成品调理包羊肉咖喱的时候，还在这么发着牢骚。
　　那时客厅里开着电视，他把音量调大，一边盯着火，一边听着电视里的晚间新闻。
　　如果非要他自我辩护一番，他会说，电视的声音太响；而且他开着抽风机，以免咖喱的味道在晚餐后还挥之不去；而且他没日没夜地干了两天，头脑早就迟钝到除了计时器的铃声以外什么都注意不到的地步。
　　所以，他没有听见外面的门被扭开的声音，甚至没听到那帮人的皮靴踩过客厅的廉价地毯。
　　只有等他端起平底锅，转过身去，才赫然发现在苏格兰场门口向他挑衅的那个粉刺男，就站在门口。
　　一共三个人，还有两个正走过来。
　　一瞬间斯宾塞案件中那些夜袭与勒索的记录都在脑海中纷沓而至，他仍然端着平底锅瞪着对方，身子在原地僵着不动。
　　他的枪放在办公室的保险柜里。手机放在客厅的餐桌上。
　　“袭警是重罪，”他勉强开口，“别做傻事。”
　　粉刺男的笑容混合了嘲弄、得意和残忍。他的一个同伙走了进来，对他说：“楼上没人。”
　　那是个红脸膛的胖子，手里拿着一根垒球棒。
　　“你如果对司法程序有所了解的话，就会知道，威胁我并不能解决问题，现在已经变成跨部门协作的案子了。”他仍然在试图说服对方，但余光已经开始寻找逃生的空隙。
　　另一个同伙也走了进来，把一个东西递给粉刺男。
　　那是他的诺基亚。
　　粉刺男掂了掂，用手一撮，后盖便滑开了。他把那可怜的手机举起来，仿佛要故意展示给他看似的，手指一动，电池掉到了地上。
　　“啊-喔-”粉刺男夸张地轻叫。
　　他们低笑起来。铁拳套在手指上闪着冰冷的金属光泽。

　　16.Overdose

　　【本章及下章虐注意】
　　Chapter Sixteen ・ Overdose
　　雷斯垂德这辈子没少打过架，虽说中年以后仗势欺人的时候越来越多，撸袖子动手的机会越来越少。但他年轻的时候可不是盏省油的灯。
　　问题在于，他面对的是三个人，年轻而且体格健壮，搞不好是习惯性暴徒。如果他热血街头的轻狂岁月还真教会了他点什么，打不过就跑绝对是最重要的一条。
　　次重要的一条，就是合理利用手边一切武器。
　　所以，当其中一个向他扑过来的时候，他的第一反应就是把那锅咖喱羊肉整个泼到他脸上，暗自后悔为什么刚才多加热它一会儿，旋即用平底锅狠狠抽向那小子没捂着的半边脸颊。
　　他痛恨间谍这个职业天杀的保密性，因为这该死的锅只是个便宜货，放倒一个以后，整个锅体居然脱把而飞。如果早料到这样，起码他会去揍那个拿球棒的。
　　无论如何，被一锅咖喱放倒的那小子起码露出了一个可供逃生的出口。他趁另外两个被惨叫声短暂分神的当口，奋力一推，跳过在地上捧着脸打滚的那小子，向楼上奔去。
　　主卧室里有只电话。紧急电话。他一边狂奔一边祈祷它能用，身后的脚步声紧紧追来。
　　他只比他们快那么一小步，然而主卧的门连个锁都没有，只有一截锁链插销。他用力地把门推上，用整个身体的力量堆在上面，却还是抵不过门外两个人的力气，门被猛烈地推开，那条细细的黄铜锁链瞬间绷直，门框和合页吱嘎作响。
　　雷斯垂德一边用力地顶着门，承受着门后一下比一下凶狠的撞击，一边用手摸索着，抓起床头柜上的台灯，对准伸进来去解锁链的那只手猛敲下去。门后一声惨呼，撞门的力道顿时变小。他的庆幸转瞬而逝，就闻到门外传来一股咖喱味。这说明楼下挨了一锅底的那小子上来了。
　　然而这时他也摸到了那根电话线。
　　令人绝望的是，一提起听筒，他就发现，里面居然寂然无声。
　　没有原本应有的那种平板无波的“嘟――”声，也没有显示电话不通的“嘟-嘟”声。什么也没有。一片死寂。
　　他咬了咬牙。既然麦克罗夫特说过不要随便使用，那么潜台词大概是它还可以用？
　　赌一把。
　　他背靠着门，用脚跟死死抵住地面。撞门的力道猛然间加大，他甚至能感觉到自己的肺叶在震荡中颤抖，连接门框与门板之间的合页发出不堪重负的哀鸣，周围已经断裂开条条裂纹。
　　等他拨完最后一个数字他才想起这号码是谁的，一瞬间恨不得剁掉自己的手，而且最重要的是他对后几位数字的印象相当模糊。
　　然而情况已经容不得他再懊悔什么，随着一记猛撞，黄铜锁链悲鸣着脱离了门框，门外的三个人一股脑地涌了进来。
　　这时他多年前打群架的经验终于发挥了作用。雷斯垂德想也没想就挑了受伤最重的那个下手，所幸他身上的咖喱味让准确定位变得很容易。台灯重重殴击在后脑勺上，那小子闷哼一声，倒了下去。
　　然后他需要对付的就只剩下两个。
　　他没有后退，就在门边，在门口与衣柜之间。这窄小的空间无法自如挥舞球棒，红脸胖子抡了起来却磕在门框上。他抬起右手，向粉刺男的脸猛揍了下去。这是多年的训练和实战经验的结果，完美的一记直拳。那小子跌倒在门口。
　　头顶风至，雷斯垂德想也没想就矮下身子，球棒挟着呼的一阵风声在头顶挥空。他趁胖子收力不及，猛然向他扑去，一头顶在他的肥肉丛生的小腹上，直到把他扑出门外，撞在二楼的护栏上。
　　这房子旧得已经开始不靠谱了。雷斯垂德这搏命似的一扑，加上那红脸胖子的自重，护栏就哗啦一声整个从地板上断裂掉。胖子那红得出血的粗俗大脸瞬间在面前消失，然而他也顷刻间就尝到了失重的滋味。
　　他们在楼梯上滚成一团的时候雷斯垂德还掐着红脸胖子又短又粗的脖子，哪怕有这个人体肉垫缓冲，他还是被摔得头昏眼花。
　　他大概晕过去了一小会儿，再睁开眼时只觉得头痛欲裂，眼前金星乱冒。那胖子滚在一旁，不省人事。但高跟皮靴上金属流苏的声音疯狂地在楼梯上响起来。
　　站起来，格雷戈！他在心中对自己怒吼。但他周围的一切都在猛烈地摇晃，就像正在地震，身体不由自主地东倒西歪，他只能扶着墙勉强站定。
　　伴随着脏话，那包了铁的靴头在他胸腹间猛的一踢，嗓子眼里瞬间涌上一股腥甜。他咬着牙把那股甜意咽了回去，然而还来不及反击，背部传来一阵剧痛。那粉刺男捡起了球棒，又给他补了一脚。
　　粉刺男在头顶呼哧呼哧地喘着粗气，半张脸已经肿得老高，不得不眯起一只眼睛，脸上的大疙瘩破了，流出恶心的脓血，鼻血顺着嘴角往下淌。雷斯垂德越来越模糊的意识甚至暗笑了一声：这小子一定断了颗牙。
　　在失去意识前，他好像听到一把勃朗宁上膛的声音。
　　+++
　　他醒来的时候，前胸后背巨大的疼痛瞬间击穿了他，呻吟和喘息都会带动伤处，让这痛楚进一步加重。他不由得在床上弓成一只虾米。
　　他上半身□，坠落时被护栏断口擦出的伤口正在火辣辣地疼，能从上面闻到酒精的味道，似乎已经做过了紧急处理。
　　这是那间小卧室，麦克罗夫特坐在他窗前的一把椅子上，只穿着衬衫，袖子被挽到肘部。如果不是他愈发惨淡而憔悴的脸色，这打扮简直让他以为这两天都不存在过，他们不过刚从医院出来似的。
　　“你看起来一团糟。”他开口，嗓音干涩地难以置信，以至于一瞬间他以为自己什么声音都没发出来。麦克罗夫特脸色发青，松弛而疲惫的眼袋显示他这几天严重睡眠不足，中指上微微泛黄的焦油渍说明了这些天来支撑着他的东西是什么。
　　“那是因为你没照过镜子。你真得庆幸自己的好运气，我一下飞机就往这边赶。”麦克罗夫特递给他一个杯子，“喝一口，能缓解一下痛感。”
　　他照做了，而且一口气喝干了它，那略带玫瑰淡香的酒液从未如此甜美过。
　　“不得不说你是个自律甚严的人，探长，这瓶酒居然还剩一大半。”
　　他长舒了一口气，惊奇地发现自己居然已经不饿了，原本揪成一团的胃袋在酒精的抚慰下舒展地像一块刚熨好的毛毯。“……烟。”
　　“我还以为你戒了。”麦克罗夫特从裤兜里掏出烟盒，给他衔在嘴上，并给他点了火，自己也点了一根。
　　雷斯垂德的眼前慢慢浮起一层白雾，就像每个戒烟许久又重新抽上一口的人那样，烟草和酒精让他大脑迟钝，让伤处的痛楚不再那么明显。一时间谁都没有说话，两人默默相对，吞云吐雾。
　　不过香烟也有燃尽的时候，更何况他们需要烟灰缸。于是麦克罗夫特走了出去。小卧室的门开关的瞬间，雷斯垂德看见，二楼断裂的护栏已经被拆掉了。
　　他回来的时候还带了一条毛巾。
　　“你冰箱里没有冰块，所以我包了瓶啤酒。”他解释道，“敷敷脸，可能会好受些。”
　　他接了过来，贴在脸上。
　　“枪是哪来的？”他在麦克罗夫特递来的烟灰缸里弹了烟灰。
　　“每个安全屋里都会有这么一把，”麦克罗夫特慢悠悠地说，“不过只有受训过的情报员才能找到。我放在你床头柜的抽屉里，假如它在那儿能让你觉得放心的话。不过我觉得这两天不会再有人来打扰你了。主卧室里面一团糟，你最近大概得睡这里。”
　　雷斯垂德侧了侧头，看着他。
　　麦克罗夫特没有避开他的视线。淡青色的烟雾模糊了他的脸，卧室里光线昏暗，只有窗外一轮下弦月透出银灰色的光芒，在他脸上投下疲惫的阴影。
　　麦克罗夫特在烟灰缸里摁灭烟头，动手给自己倒了一杯哥顿金，“如果你是在想，那伙人是不是我安排的，或者是我透露了这里的地址，制造事件以影响案情，那我可以回答你，不是。”
　　“当然不是。”雷斯垂德摇了摇头，“你不想把这屋子暴露在公众视线里。除了为安全考虑以外，你对这屋子有点私人感情，要不然也不会亲自动手去收拾这里头的一团糟。我的猜测是，夏洛克在这儿勒戒的？”
　　一瞬间，麦克罗夫特的身体在窗前僵直。银辉透过窗帘，为他的侧面笼罩一层柔和又清冷的光芒。他苍白的肤色看起来几乎毫无活人的生气，眼神中雾气缭绕，像在午夜出没的幽灵，随时有可能随着曙光而消散。
　　“就是这个房间。”雷斯垂德说，“这可能听起来对你是个新闻：我不是傻瓜。你对夏洛克被喂了一颗LSD这件事反应有点过头。而且你提到04年那场缉毒扫荡，估计那之后伦敦再找不出一个毒贩胆敢卖给夏洛克哪怕一包叶子（见注1）。”
　　麦克罗夫特看着窗外，视线穿过久远的年月，看向不可回首又无法反复的过去。他空茫的声音响起来，像讲述一个和自己并不相关的故事。
　　“……夏洛克从来都不是个寻常的孩子。我记得他小时候，妈妈念亚森罗平的故事给他听，他就那么坐在那，静静地听着。妈妈念完后，问他是不是觉得有趣。他说，‘非常有趣，我希望我能亲手抓住他。’那时他才四岁。对于佐罗、罗宾汉的故事也是这样，他着迷的永远是如何拆穿他们的伪装，并且为周围的人能被这样的小把戏而迷惑感到不可思议。”
　　他从杯子里抿了一口酒，“但那也只是父亲去世以前的事情……父亲走了以后，我们有一段很艰难的日子，好歹我们三个人撑过来了。夏洛克一向都很听我的话，也许是因为我比他大七岁，又比他懂得多。他崇拜我，敬爱我，就像对我们的父亲。我一直认为，对夏洛克来说，我扮演了父亲的角色，这给了我太多不该有的自信，因为我毕竟只年长他七岁。我不该幼稚地认为，他能安稳地度过童年，就能同样安稳地度过青春期。”
　　“我们俩开始疏远是在他的公学时代。我不得不一次又一次被叫到他的学校去处理他的麻烦，而那时候我还刚加入军情局，自己还有一大堆麻烦需要应付。你能想象吗？在维持着一个摇摇欲坠的海外情报网、心急如焚地等待国外传回的电报时，学校又来电了，‘福尔摩斯先生，你弟弟把同学打掉了一颗门牙’，‘福尔摩斯先生，你弟弟拿同学做毒理实验’，‘你弟弟破坏学校公物’……”
　　“所以我训了他――夏洛克，你什么时候才能停止用这种鸡毛蒜皮的小事来烦我？我很忙，我没时间来给你处理每一次无关紧要的小麻烦。他站在那，抬头看着我，那表情让我一瞬间就后悔了，我宁愿用这世界上的一切来换取那句话没有出口。怎么，这听起来不可思议吗？”
　　“……如果这种话都能伤人，你真该听听我家老头以前怎么骂我的。”雷斯垂德哼了一声。
　　麦克罗夫特望向他。他唇线的弧度，因为回忆起那些混合着悲伤与快乐的旧日时光，而第一次显得不那么傲慢而疏离，带有真正感情的温度，看起来居然有几分温柔。
　　“夏洛克是不一样的，”麦克罗夫特强调，“他小时候总有那么多古怪的问题从小脑袋里生长出来，他能在你已经睡着了的时候突然拍醒你，目光灼灼，问，为什么希拉蕊姑妈的狗突然开始掉毛？为什么汤森特小姐只在周四下午教小提琴课？他为了实验放大镜折射阳光是不是真能烧掉钻石，把妈妈珍藏的一枚古董胸针给毁了的时候，我们都没骂过他，因为他只是个好奇的、跟别人不一样的孩子。他是个天才。”
　　“我们的关系一直僵着，不冷不热，虽然也有联系，但不像过去那样亲密。我试图说服自己，这是正常的，男孩子在青春期过程中必须与自己过去树立的男性权威决裂，才能成长为真正的男子汉。我不能指望他还像小时候那样跑过来扫掉我桌子上所有的书本，只为了给我看他的文法课得了一个A。”
　　“我们真正决裂是他从剑桥退学的时候。我接到学校电话，赶了过去，他正在宿舍里收拾东西。我原本以为他会像父亲一样，成为一个出色的学者，结果他连本科都不愿意念完。而他觉得我从小就对他的生活指手画脚，想以控制他的生活来证明我的家长权威。我们向彼此怒吼，有些言辞我直到现在都在后悔。我猜他大概也是差不多，只是我们俩都继承了福尔摩斯家的缺点，嘴硬又倔强。谁都不愿意承认，那只是气话，只是为了让对方生气，并不是自己真这么想。”
　　“不过，我没时间去道歉。那场大吵之后，我就被派去了……抱歉，那个地点我不能透露。不过那是02年，你可以发挥一下想象力。离开英国之前我给他开了个账户，留了点钱，以防他在伦敦连饭钱都赚不到。但他大概把这当成了侮辱，以至于后来我发现，他只有在实在有急需的时候会去取一点出来，一旦有钱马上又补上，仿佛只要数字不变我就不会发现似的。真幼稚。”
　　麦克罗夫特苦笑了一下。
　　他的表情随即变得阴郁。
　　“那是对军情局来说……‘收成’特别差的一年。我当时在‘那个’国家主持联络站的情报传递工作，但我们中间出了叛徒，整个情报网全部暴露，很多人被捕。我指挥剩下的人手紧急转移，却在第三国被击落。飞机上只有我活了下来，幸运的是，他们把我当成了别人。如果他们知道我是谁，想必不会那么轻易地把我交易给……抱歉，我的叙述里有这么多不完整的信息。总之，在这一行里，‘交易’是常有的事，就像二级市场上的证券。”
　　他拿酒的手略微有些颤抖。
　　“我是个幸运的人，探长。在被交易到英国的盟友国家之前，我一直没有暴露。敌人对我并不友好，但如果他们知道我的身份，我大概不会活着站在这里了。而且，他们所问的问题完全不够深入，虽说当刑讯进行到某个部分，受刑者都会主动开始交代对方并没有问到的事情。我坚持住了，这也是后来为什么军情局不惜花大代价把我交易了回去的原因，他们认为我是块硬骨头，这样的人留在己方阵营里价值更高。而这……”
　　他看着酒杯里的酒。
　　“已经是距离我被捕一年半后的事情了。在这期间，我唯一的收获就是减了肥。”
　　雷斯垂德把一声咕哝随着金酒咽了下去，因为吞咽过猛又扯痛了胸前的淤伤――他居然还能拿这个来开玩笑？！
　　“但是，回到英国后，我还得接受隔离审查。军情局安排了一栋安全屋……看你的表情！是的，就是这栋。”麦克罗夫特多少有些伤感地打量着这屋子四周，“我被敌人和盟军轮番审问完了以后，还要被自己人审问，可笑吗？在这期间，我每天除了吃就是睡，不能离开屋子，不能与外界联络，否则视同叛国罪。好在，那时候人手不够，监视我的人并不多，几个月以后他们也松懈了下来，甚至会同情我，有时来给我送生活必需品的时候，还会偷偷给我带几本书什么的。”
　　“头一个月，除了每天和审查官面谈以外，我只是不停地吃、不停地睡，把这一年欠的培根和猪肉全给吃回来了。然后我开始看点儿电视、报纸，了解一下现在的时事。这种懒散荒废的生活，是我以前从来没想象自己会如此享受的。但到最后一个月，我彻底无法忍受了。不是因为孤独，而是因为我疯狂地想念家人。在被捕的时候，我最不敢想象的就是妈妈。国内肯定已经认为我死了，我的殉职通知书大概已经送到家里去了。要么就是失踪，那更糟，因为只会给人无边的煎熬，倒不如简单直白的绝望。我倒着数着日子，计算着还有多久才能出去。但真正令人发疯的是你知道这个日子就在眼前，却怎么都捱不到。终于，我的疯狂变成了周密的计划。”
　　“我计划溜出去，这实际上不难。那时军情处很多人都同情我，觉得让一位大难不死的归国英雄受这样的待遇实在不公，剩下的这几个月纯粹是由于程序要求。而监视我的小货车只有一辆，在大门正对面。晚上的时候，监视者大多数时间都在听着收音机喝啤酒，偶尔瞄一眼我的窗口。”
　　“这栋房子是独栋的，只有后花园与邻居相连。我观察了一下，篱笆并不高，越过邻居家，就完全是另一条街。有天晚上，我溜出去找夏洛克，因为我觉得他的神经大概比妈妈强韧一些，我可不想把她吓出个好歹来。我叫出租车停在街角等我，摸到他当时的公寓，谢天谢地他两年内都没搬家。我敲门，没人应答。我捅开锁，然后发现，我的弟弟，妈妈的骄傲，我们家的小天才，仰面躺在地上，旁边的地板上扔着一支针管，瞳孔收缩到针孔大小，因为吸毒过量接近死亡的边缘。”

　　17. The Key of His Handcuffs

　　Chapter Seventeen ・ The Key of His Handcuffs
　　“如果那时他再没醒过来，他的遗言就是‘急救箱在书架上面’。”麦克罗夫特又点燃一根香烟，烟头在昏暗的光线中明灭，“真不知他是愚蠢还是精明，急救箱里有纳洛酮，近在咫尺，触手可及。但如果我没有闯进来，他就得死。探长，想象一下，再过几个小时，天就要亮了，你的审查官会去安全屋面谈，而你唯一的弟弟在你的臂弯里，你觉得自己正在失去他。处在这种情况下，你会怎么做？”
　　“……打电话叫救护车，然后溜走？”雷斯垂德试探着说。
　　“然后等他苏醒过来再给自己一针，这一次死得透透的？”麦克罗夫特吐出一口烟雾，“我下了人生中最冒险的一个决定：把他偷渡回这里。他当时体重之轻，让这件工作没那么难以完成，唯一有点冒险的是扛着他从邻居家的后花园溜进去（见注1）。”
　　“我在军情局还有些一些老朋友，他们给我准备了一套还不错的寝具，被我换到了这张床上。我把他反锁在这里，满心希望他能睡得舒服些。谢天谢地，他一直睡到审查官走了才醒。他一开始甚至没认出来我是谁，因为我瘦得太厉害。不过，他也差不多。我逼他吃东西，但他吃不下。他很生气，因为我把他铐在床柱上。”
　　他顺着麦克罗夫特的视线，看向这张小床床头的铁架，那里果然有油漆剥落的痕迹。
　　“我的审查官往往是早上来，跟我谈一个小时，然后离开。而对面的监视者每隔三天会为我带来日用品和食物。我向他们要了一些安眠药，撒谎说自己失眠。”
　　“不过，就在把他偷渡回来的第二天，我就发现一个可怕的事实：在军情局带着文件来宣布我彻底恢复自由之前，他必须离开。你认为这意味着什么？我必须承认，这个认知差点让我崩溃了。无论如何，我不能放他走，别说叛国罪，哪怕下地狱我也认了。以我对瘾君子的了解，只要一放他自由，下场就可想而知，然后我们可怜的妈妈总有一天会以最羞辱的方式失去她最爱的小儿子。而我只有一个月，让他彻底戒毒，不会在走出这个大门之后立即奔向他百分之七的小小娱乐。”
　　麦克罗夫特缓慢地叙述着，好像不希望漏过一个细节。但雷斯垂德能感觉得到，他只是在拖延时间，因为下面的话难以启齿，又在他心里埋藏了太久的岁月。他一瞬间想起童话中那个对着芦苇说出秘密的孩子，不知他的脸庞是否有麦克罗夫特一半的绝望？
　　“夏洛克一向冲动，虽然他自诩为理智生物。因此他的戒断期就更加……艰辛一些。不过，我后来再没机会近距离观察过戒毒者的生活，因此也无从比较。他狂怒、焦躁、抑郁、诅咒、哀求……我甚至惊讶于，他怎么能在瞬间完成两种最极端的情绪的转化？你不会理解……”
　　“……我想我能理解，”雷斯垂德在床上挪动了一下，“戒断期的反应往往都是这样，为了多来那么一口什么事都肯做。”
　　“你不能，除非那是你与你骨血相连的人。”麦克罗夫特喉头动了动，“他大吵大闹的时候，相对而言，处理起来更简单一些，揍他，然后铐起来。但，当他开始哀求……他用最可怜的表情和嗓音……说抱歉……”
　　麦克罗夫特清了清嗓子，掩饰他语调里的失态。
　　“我们两个互相折磨了一个月。这是我人生最漫长的一个月。他时而会清醒一阵子，少量进食，饮水，甚至允许我帮他洗澡和理发。这时我们能理智地交谈一下，叙叙旧。当然，挖苦和嘲讽还是免不了的，不过他取笑我的体重时，我还是能感觉到他还是很高兴看见我活着回来。但过不了多久他又会变得像魔鬼一样，每次就在你刚刚感到希望的时候再把你一脚踢进深渊，在你刚刚开始感到绝望的时候，这小混蛋又睁着一双清醒的眼睛问你要牛奶喝。那是一场拉锯战，我宁愿再落到……咳，敌人的手里，也不愿意再过一个月这样的日子。”
　　“勒戒取得的效果并不大。他的作息时间颠倒，夜里睡得很晚。我乐于见到这种时间表，因为我的审查官总是早上来。但有一天晚上他闹得特别厉害，我一整夜没睡，精疲力尽，天亮的时候他还没个消停。眼看着审查官就快到了，我真绝望了。我就站在这里，和现在一模一样的位置，把手铐的钥匙放进他手里。”
　　麦克罗夫特的声调终于抑制不住地开始颤抖。
　　“夏洛克。我叫了他的名字。现在还有半个小时，审查官就要来摁门铃，而我还没来得及收拾你摔在楼梯上的玻璃杯碎渣。你知道这意味着什么吗？你一旦给发现，你就毁了，我也毁了。妈妈一夜之间失去两个儿子。看看现在的你，屈服于一种化学成分，没有自尊，不顾羞耻，枉费你天才的头脑，这样活着还不如死了好，但别拖我下水。你要想走，拿着，这是钥匙。”
　　“说完，我就走了出去，清扫楼梯上的玻璃渣。审查官准时到来，我时不时地侧耳倾听楼上的动静，但那里非常安静，比以往更安静。等我把审查官送出门外，跑到楼上，发现二楼空无一人，窗子洞开。一瞬间我简直看到夏洛克躺在停尸间等着我和妈妈去认尸的场景，绝望之极，坐在床上抱头痛哭。那小混蛋却从床底下爬出来，指使我去煎培根和鸡蛋做早饭。”
　　“从那天开始他变得非常配合。这不是说戒断综合症有什么减轻，他的躁郁倾向仍然十分明显，但不再有敌意。他会勉强自己吃东西，哪怕待会儿吐得一干二净；审查官面谈的一小时里，他就藏在床底下，一动不动。所以……”
　　他对雷斯垂德苦笑，后者瞪大了眼睛，不可置信地看着自己身下的床铺。“所以那张床板上的名字……”
　　“大概，除了夏洛克之外，没有别人了。”他长吁了一口气，“在我的审查期结束前一天，他离开了。后来，我恢复自由。妈妈看到我们俩一起敲她的门时喜极而泣，我们俩非常默契地谁都不提起这件事，仿佛它从来没发生过似的。那顿晚餐大概是十年来福尔摩斯家最快乐而平静的一次聚会。不过对我来说，事儿还没完。”
　　麦克罗夫特冷酷地笑了笑。刚才他身上那个心力交瘁的兄长已经消失不见。
　　“我花了一段时间重新熟悉我的工作。有趣的是，当时的我已经多少变成军情局的一个传奇，所有人都对我崇敬有加。应该说，如果不是04年的一个小意外，我的人生大概会与现在相当不同，起码过着比现在更有道德感的生活。”
　　“04年，我意外地得到了一些信息，发现当初使夏洛克误入歧途的人仍在伦敦，还活得有滋有味的。我只需稍加思考就发现，利用我手头的资源，暗地里挑动一场缉毒行动并不费太多力气。唯一成为障碍的，就是所谓的道德感。不过，我发现这东西本就薄弱的基础，在我胸腔里早就不复存在了。”
　　“我做了，尝到权力和复仇带来的甜美味道，从此一发不可收拾。我好像一夜之间开了窍，从此在白厅和国会街平步青云，扶摇直上。而我亲爱的弟弟，”他挥了挥手，“到底没有完全辜负我们对他的期望。那年的圣诞节，他成年后第一次送我圣诞礼物，邮寄到我蓓尔美尔街公寓的一个小盒子，里面是一把小小的手铐钥匙。”
　　“这就是我，大概一生的故事。”麦克罗夫特微笑，结束了这独幕剧。
　　他对着窗外举起酒杯，仿佛正在对一个过去的影子告别。
　　“我有两个问题，”雷斯垂德好像一个勤奋的学生正在向结束授课的老师发问那样，举起手臂。
　　“请讲。”
　　“第一，来袭击我的那三个小混蛋呢？”
　　“跑了。说真的，跑了。不过这账我算在亚当・斯宾塞的头上。下一个？”
　　“第二，你多久没睡过觉了？”
　　麦克罗夫特显然被这问题问得愣了一下。他的表情显示他快速地计算了一下，才开口：“其实我在飞机上睡了两个小时。不过这之前，没有。我对倒时差一直不太……”
　　雷斯垂德站起来，“麦克罗夫特・福尔摩斯，你现在更需要睡觉，而不是大卫・科波菲尔式的自传体小说。”
　　这时麦克罗夫特的脸色非常有趣，因为它完全是一片空白。这张善于做出各种微妙的表情，并以此来表达嘲讽、傲慢或精明的面孔，此刻上面找不到任何情绪。
　　“抱歉，这个建议不被采纳，”他把放在窗台上的手表重新戴回腕上，此时时针正指向凌晨五点钟，“地球上另一面的国家正开始工作呢。这几天扯我精力的东西实在太多了，我不得不……赶点进度。”
　　说完，他抓起扔在一旁的西装外套，一边给自己打领带一边走下楼梯。
　　雷斯垂德花了点时间找自己的拖鞋，幸好地摊上的碎木渣和碎玻璃已经被清理掉了，但他疼痛的伤口耗费了他的体力，在他走到门廊时才追上他。
　　“听着，麦克罗夫特，哪怕你真是台机器也得充电。你需要正常的休息和进食，不能只靠尼古丁来维持生命。”雷斯垂德叹了口气，“你知不知道你现在已经把自己降低到跟夏洛克一个档次了？我劝他吃饭比这个还容易些。停下！听见没！”
　　麦克罗夫特已经打开了门，赫然发现门外正下着牛毛般的细雨，而那把与他形影不离的黑伞居然没有伴随左右，更要命的是，那辆被雷斯垂德私下称之为“黑便盆”的美洲豹，也没停在街对面。
　　麦克罗夫特紧皱着眉头，觉得安西娅的想象力这次未免发挥得过于出类拔萃。他从西装内袋里掏出手机，开始拨号。
　　“麦克罗夫特・福尔摩斯！”雷斯垂德怒吼，“天哪，你们兄弟俩简直是一个模子刻出来的，水泥脑袋，冥顽不灵！我再说一次，你需要休息！滚去睡觉！到底怎样你才肯听？”
　　麦克罗夫特猛然停住拨号的手。
　　他们在狭窄的门廊里对视。
　　浓郁的咖喱味在一楼挥散不去，提醒昨晚的恶斗并不完全是一场梦境。清晨将至，浑噩的光线还带着朦胧的倦意，沉郁地在屋子里像雾般弥漫，分割白日与黑夜的临界点将要到来，夜风的手，即将为黑暗的额头上嵌入第一颗明亮的星，把沉睡中的人们的灵魂，揉成一张纸。
　　风在头顶翻动着树叶和雨点，他看见那双眼睛在晨光夜色交替之时神色的变换，如同这初春天穹上的孤独的晨星，清亮而寒冷。
　　“到底要怎样？”麦克罗夫特恶狠狠地开口。“别利用我的耐心，我不喜欢玩这种游戏。你问我到底要怎样？”
　　他突然抓住他，力气对于一个两天来只靠香烟聊以维生的男人来说大得有点过分，把他推到墙壁上，然后吻了他。
　　这是个蛮横无理，又坚定不移的吻，充满侵略性，就像希特勒空袭波兰。
　　再然后，有大不列颠及北爱尔兰联合王国政府化身之美誉的麦克罗夫特・福尔摩斯，军情两处实际上的主人，就像一个两天来只靠香烟聊以为生的男人一样，倒了下去。
　　雷斯垂德看着他并不算太娇小的身躯瘫倒在门廊的廉价地毯上，几乎想抱住头蹲下去好好想想，看这世界是不是能有个开关，一旦拨下去他现在所处的时间与空间就能瞬间黑掉，再亮起来之后就能恢复正常。没有夜袭的小流氓，没有似乎断在胸腔里的肋骨，没有一个晕倒在门廊处的麦克罗夫特，更没有什么该死的吻。
　　但他的祈祷没有作数。
　　黎明将至，黑夜与白天永恒更替，超越生死，直至末世。
　　+++
　　麦克罗夫特醒来的时候，天色已经明亮地有点不像话。雨早就停了，空气中一股新鲜的青草味，那顺着窗口洒进来的阳光金黄油亮，简直像烤得恰到好处的约克郡布丁。他顿时觉得饿了。
　　桌子上有张字条。
　　“To M.H.：
　　如果你醒来后感到饿，楼下的冰箱里有大量冷冻食品储存，末日来临人类灭亡它们都够吃上三个月的。别为饥饿苦恼，这只能说明你是人类而非机器，所以别挣扎了。调料包里有说明书，不难，不过你得另找一把锅。
　　昨晚听了你的故事，我理解你对这栋安全屋超乎寻常的感情，所以为了不再给你添麻烦，只要一找到合适的公寓，我会尽快搬出这里。
　　PS，请别再开昨晚那样的玩笑了。我家有心脏病遗传病史。”
　　口腔中仿佛还留着烟草与玫瑰的余韵，久久不散。

　　18.What's Eating Greg Lestra

　　Chapter Eighteen・ What's Eating Greg Lestrade
　　西莉亚・德格雷一出新苏格兰场的大门就被媒体团团包围，各种长枪短炮，闪光灯此起彼伏，不给这位寡妇的悲伤和愤怒任何可以遁形的余地。
　　她肥胖的体型和廉价的皮包大概是“低收入垃圾白人”的最佳体现，丝丝银白在栗红色的头发中异常明显。没钱染发说明她经济上的困顿，而她疲惫的脸上红肿的双眼显示她刚刚经过长途跋涉，又在接待室里大哭过一场。她手里紧紧捏着一张照片，里面是一个同样栗红色头发的青年对着镜头开心地大笑。
　　“……我没钱，只是个普通的乡下女人，不得不在白班之外多打好几份零工，以支付布鲁斯在戒毒所的花销，可我儿子最后还是死了。我的布鲁斯！”
　　“德格雷女士！你是否接受了庭外和解？”
　　“我能怎么做？先生！请你告诉我！我已经失去了儿子，他在戒毒所的费用很大，债务压得我无法喘息，如果我不接受那笔钱，我家的房子就会被抵押拍卖掉！”
　　警员休息室里顿时响起一片同情与义愤的唏嘘声。
　　几家主流电视台全都在不负众望地都在实况转播这条新闻。雷斯垂德喝着热咖啡，用手指轻轻弹着因睡眠不足和伤痛而跳动不止的太阳穴。
　　媒体仿佛童话中穿上了红舞鞋的小女孩，一旦起舞，永不停止。他所需要做的，只不过是给予恰到好处的暗示，任由记者们自己去撒网捕鱼。事实上警方越是讳莫如深，他们的兴趣只会更浓厚。不久，“邪教教主斯宾塞”的形象便被炮制出来，舆论风向瞬间来了个一百八十度大转弯，病弱美青年摇滚乐诗人的形象只是一张经不住推敲的标签，马上被人撕了下来，取而代之的是“恶魔信仰，伦敦毒贩的总零售商，以践踏人命为乐的无道德暴力惯犯”。
　　再没人能为他辩护，唱片公司因为洗钱而被审计署与经济犯罪部门翻了个底朝天，各大边缘文化团体纷纷发表声明与他撇清关系，连最骨灰的黑金乐队死忠粉丝都认为谋杀一条拉布拉多向别西卜献祭实在是超出英国普罗大众的接受范围。
　　甚至那坨大便的DNA对比也有了结果，正是乐队成员之一，从时间上推断，他大概一被保释就找了个茅坑撇了一条然后寄给雷斯垂德。上帝保佑他的痔疮。在这样汹涌的民意下，蔑视法律与警察再不是特立独行的行为艺术，而是证据确凿的变态。
　　案子进行得非常顺利，苏格兰场召开了媒体发布会，这还是近几年来少有的几次，他们没有被媒体穷追猛打羞辱不已。伦敦警察厅已经好久没有这么让人扬眉吐气的案子了。唯一对此略有微词的，就是葛莱森，他一直觉得如果案发在总警司提名下来之前，那么他的晋升大概是十拿九稳的。
　　那天雷斯垂德在警局通宵加班，说不准是真为了工作，还是不想那么快回去面对那间安全屋。然而等第二天中午他实在受不了面颊上冒出来的胡渣和衬衣上传来的汗臭，回到那栋房子的时候，却发现护栏已经修好，连同整洁干净的主卧室，门上的黄铜锁链插销和合页完好无损，安详地据守在它们该在的地方，好像从来没脱离过木质门板。而门板，那上面的丝丝裂纹也神奇地消失了，以至于他对着这门板再三检查，来确定它是不是原来那一块。
　　厨房里干干净净，地毯上早已没了羊肉咖喱的泼溅污渍，甚至炉子上原地不动地架着一把便宜的黄色平底锅。他打开冰箱，发现调理包没有动过，只是吐司少了一片。
　　他的字条还留在客厅的小桌上，背面多了几行字。
　　“冷冻料理包和垃圾食品的成分相差不大，不过还是谢谢你的好意。
　　你可以在这儿一直住到你想搬出去的时候。
　　M.H.
　　PS，那不是玩笑，但也不是我理想中的开始方式。抱歉。”
　　雷斯垂德看完，把它揉烂，扔到了垃圾箱里。
　　接下来的一段时间忙得昏天黑地，唯一让人觉得些许安慰的是，福尔摩斯兄弟没挑这个时候来烦他。夏洛克出院以后他打了个电话过去问候，对方对这种社会伦理和社交良俗所要求的寒暄与关怀表示出了过于明显的不耐烦，而是坦白直接地问他最近有没有什么案子。
　　“快点，我需要个有趣的。”
　　“最近我们唯一在忙的就是斯宾塞。这小子简直是座冰山，浮出水面的只有那么一小部分。不，应该说他是个宝藏，埋藏着我们今年一年的业绩和奖金，你是我们的阿里巴巴，念对了咒语，我们现在正在往外搬金币呢。”
　　“噢，good for you。可我该拿什么来回绝麦克罗夫特？再这么无聊下去我迟早得接他的案子。”
　　“以你不情愿的语调听起来，他是让你去通白厅的下水道？”
　　“我真希望你这个讽刺不要这么完美地刺中事实与文学性隐喻的标靶。没错，他打算雇我去挖军情局埋藏的一只地鼠。”
　　雷斯垂德为这个字眼笑起来，“听起来真像你们刚去Blockbuster租了几盘老电视剧录影带。”
　　“Blockbuster？那是什么？”
　　“每一个街角都有的连锁录像带租售店，你不会连这个都……”
　　“噢，真无聊！”
　　他挂了。
　　提到那个禁忌的名字实际上并没给他带来多少心理负担，因为接下来的工作量实在大得可怕，导致他分不出多余的罪恶感。罗宾斯接手了这个案子，他们心照不宣，又暗怀鬼胎，不得不一遍一遍反复检查，确保任何信息的来源都确凿可靠，证据合法，起码在文件表面没有露出任何破绽。
　　然而，人的大脑活动真是一种十分奇妙的科学现象，似乎可以分出若干区域同时运行又不彼此打扰，不论自己盯着的是最无趣的文件或最血腥的照片，那个名字仍然时不时地浮现出来，只是如今已经换了一种方式，带着柔软的湿润和锋利的欲望。
　　他也开始多少有点迁怒于斯宾塞了，因为他不得不调动全部的理智专注于案子，导致他非理性的那部分思维完全脱缰。如果说负责工作的那半大脑正在有条不紊地梳理案情，那么另一部分只是呆滞地运转着胡思乱想，任凭潜意识引领着思绪到处乱窜。
　　不知为何，他回忆起小时候跟着父亲去过森林深处，毕生仅有的一次，在兰卡斯特的弓原森林，父亲的老家。那同样是初春，耳边能听见春雪融化，细微的裂痕在厚厚的冰层上无声蔓延，深渊黑暗无光，温凉的水流在坚冰下涌动。森林中偶然有鸟兽鸣叫，以及各种难以分辨的声响，不知是真有人在耳畔悄然细语，还是林风拂过树梢被枯枝割碎时的呜咽。
　　一径碎石子铺成的小路在脚下蜿蜒，杂草丛生，但这已经是人类踪迹最明显之处了。他记得自己好奇地向周围张望，森林中似乎到处都是道路，又到处没有道路。植被并不十分茂密，却看不到森林更深处的去处。目力所及的范围之内，总有正在抽出嫩枝的灌木，绿色鲜嫩地触目惊心。他记得父亲走在前面，宽阔的后背时常停下来，等着他收回好奇的目光，急急迈动脚步跟上。他的目光望向森林深处，流连不去。父亲的声音响了起来：“别看，孩子，跟上我。”
　　然而他还是看着，仿佛着了魔，树丛与灌木的枝叶交汇着伸向天空汲取阳光，空隙中露出深不见底的阴影。
　　“里面有什么？”他问。
　　“别看，孩子，跟上我。”
　　父亲的声音渐渐模糊，另一个声音响起，仿佛是林风，又仿佛耳语。
　　“来这里……”
　　他望向森林深处，仿佛那是最原始的未知。他乞求般转向那宽阔的后背，问道：“那里究竟有什么？”似乎那答案只要一出口，森林深处那股神秘的魔力就会在瞬间消失。然而耳边一片寂静，连鸟兽和呼啸而过的风声都已沉寂下来。耳中传来的已经不像现世所存在的任何声音，越过他的鼓膜直接出现在大脑。那是禁忌的音节，五个辅音组成的复杂名字，一旦经过唇齿称颂，一切已知的和一切存在的便会崩塌，在眼前旋转着碎成粉末……
　　雷斯垂德猛然醒来。
　　周围仍然是熟悉的景色，阳光从窗帘里透出来，晒得肩膀和体侧暖洋洋一片。沙发上和地毯上散落着杂乱的文件和笔记，他摊在上面的侧脸在上面有个拓片般清晰的痕迹。
　　他看向时钟，居然昏睡过去差不多六个小时，如果不算刚才那个古怪的梦，倒是这几天以来少见的酣眠，再一次证明，哪怕是在自家的沙发也比办公室的硬桌子舒服。
　　加班近一个周以后的首次轮休，这意味着冰箱里除了一只萎缩掉的柠檬再无任何可吃的东西。他只好穿上外套，像一只冬眠刚醒的熊一样爬出巢穴觅食。
　　出门左转三个街口，有一家生意相当火爆的铁钎烤肉（见注1）外卖店，开车去又嫌太近，好在目前除了填饱肚子，他没什么更重要的事情要做。
　　那家小店的门头很小，店面也不过他办公室那么大，生意居然火爆到门口排起长龙，只差没有用叫号机来维持秩序的地步。有个一看就是临时雇用的巴基斯坦裔年轻人正在手忙脚乱地跑前跑后，为排队中的顾客记单。
　　雷斯垂德朝前面看了一眼，他在队末，前面大概还有二十多个人，此时正是午餐时间。他本来想掉头就走，但他可是走了三个街口才过来的，而且回去的路上除了一家24小时Tesco之外没有任何快餐店。正犹豫着，巴基仔已经跑了过来，“老兄，吃点啥？”
　　“呃，”雷斯垂德饥饿的胃代替大脑做了回答，“鸡肉加酸黄瓜和番茄，不要洋葱，要橄榄，加芥末。”
　　“了，”这巴基仔一嘴有口音的伦敦土话，“先交钱，我马上下单。”
　　雷斯垂德看了看前面的长队，掏出钱包。
　　“格雷戈？”
　　后面有个熟悉的声音叫了一声，这个声调让他的好胃口一瞬间消失得干干净净。他勉强地转动着因为落枕而僵硬的脖颈，回过头去。
　　倒霉到来买个外卖都会遇到前妻，他过去的人生经历里实在没有教他遇到这个情况该怎么办，但微笑总算是个不功不过的选择，于是他艰难地抽动嘴角，“安妮？”
　　目前还没彻底摆脱他的姓氏的女人也用差不多同样艰难的笑容面对着他：“……真巧啊。”
　　他很想马上就让这个巧合不复存在，然而巴基仔已经等得不耐烦了，一把把他手中的二十英镑抽走，以迅雷不及掩耳之势在脏兮兮的围裙兜里翻出十二英镑五十便士和一张写着三十九的收据塞给他，自动转向安妮。“吃点啥？”
　　“羊肉加生菜和洋葱，要辣泡椒。”
　　安妮付了钱。
　　为什么要付钱？！雷斯垂德在心里委屈地大叫。首先，是他先来的，要让也该她让；第二，那该死的巴基仔从他手中抢了他的钱下了单，现在他都没办法离开了！这世界上还有什么能比即将成为前妻的女人同排一条快餐店的长龙更尴尬的？
　　安妮看着那巴基仔拿着钱走开去，对他不无歉意也不无抱怨地一笑，“……好吧，你不能怨我，我肚子里的小家伙就爱吃这一家的烤肉卷饼。”
　　“……你……？！”
　　锵-锵！答案出炉：即将成为前妻的女人同排一条快餐店的长龙，而且告诉你她怀孕了，就比这更尴尬。
　　“噢，得了吧，”安妮皱起眉头，瞪了他一眼，“别自作多情了，我敢打赌你都记不起来我们上一次有身体接触是什么时候。我怀孕三个月了。”
　　雷斯垂德小心翼翼地看向她尚且十分平坦的腹部，试探着说，“呃……恭喜？”
　　“谢谢。”
　　他想转过头去，但安妮脸上的表情明显欲言又止。前面的人潮动了一下，有人提着外卖纸袋走了出来。他往前挪了一步，然而安妮往前挪了两步，和他并排站着，就像多年以前他们做的那样。只是他不会再握住她的手，放进自己的口袋里。
　　“你知道……”安妮开口，带着点犹豫，又带着点迫切，“我一直很想要个孩子。”
　　“……是的。”他们商量过许多次，也争吵过许多次。他一瞬间不知该说什么，是“对不起”还是“贱人”？
　　“我想过，处在我们现在的情况下，会有很多困难。但我年纪不轻了，而且弗雷德也想要这个孩子。”安妮没有看他，淡绿色的眼珠直直地看着前面。“我们前几天去见了弗雷德的父母，我大概还得有一阵子才能获得他们的接纳，不过这起码是个好开始。我……”
　　她清了清嗓子。“……我很抱歉。”
　　“哦，别。”雷斯垂德声音干涩。
　　“不是因为弗雷德的事，”她嗔怪地看了他一眼，“是因为我说你没有心。别在意。我欠你句道谢，因为你没给我难堪。格雷戈，相信我，那段日子对我也不好受，你的态度起码让事情没有变得更复杂。”
　　这时他们背后又有几个食客走过来排队。安妮向后瞥了一眼，没再吱声。巴基仔走过来为新来的人下单，离去之前被安妮叫住：“这位先生这儿再加包炸薯条和一瓶胡椒博士（见注3）。”说着抽出五英镑来付了帐。
　　“这是你道谢的方式？”雷斯垂德苦笑了一声，“炸薯条和一瓶汽水。”
　　“我不欠你什么，格雷戈，你得清楚，”她语气里有警告也有和解的成分――为什么女人总能在同一句话里同时表达两个完全相反的意思？――“但是你也不欠我什么。”
　　安妮吸了一口气，小声咕哝道：“……好饿。听着，格雷戈，这些话是我一直想说但是说不出口的，我也只说这么一次。”
　　“跟你在一起的时候，最让我觉得痛苦的不是你的工作狂，而是因为你的困惑。在我还爱着你的时候，你的痛苦让我也无比痛苦，然而我却无能为力。解脱出来的唯一办法就是不再爱你。”
　　“三十九号！”厨房里那个坏脾气的厨师大吼。
　　雷斯垂德如蒙大赦般地高喊了一声，“在这儿！”
　　“格雷戈！”安妮轻叫了一声，淡绿色的大眼睛直直地看向他。那双眼睛早已不复少女时代的全部魅力，眼角出现浅浅的皱纹，浮肿和眼袋大概来自于孕吐的折磨，只有那双瞳仁仍然清澈见底，让他的影子在里面无所遁形。
　　“Whatever is eating you，面对它。”（见注2）
　　“你的！”飞奔过来的巴基仔一把把外卖纸袋塞进他手中，给这场漫长的刑讯下了一个终止符。
　　“我会的。祝你好运，安妮。”
　　他其实很想吻吻她的前额，不过举起的手最终还是无处安放，只能在半空中挥舞了一下，做了个再见的手势。
　　“你也好运，格雷戈。”
　　他拎着袋子往回走，脑子里全是早上那个梦。
　　但有什么东西正在嗡嗡的吵着耳膜，是现实的声音，还带着振动。他掏出手机，是一条短信。
　　“今晚十九点三十分，聊备一席，恳请赏光。MH”
　　后面跟着一个地址。

　　19.How I Want It to Start

　　Chapter Nineteen ・ How I Want It to Start
　　门口代客泊车的门童职业素养好得出奇，他这一身打扮和那辆二手车的寒酸气味没能让对方毕恭毕敬的微笑皱出一点波纹。他报了自己的名字，便有白西装黑领结、穿得比他还正式的侍者一路引领。
　　大理石地面光可鉴人，与头顶水晶灯的柔和光芒交相辉映，衬得这里面每一个人的容色肤如凝脂，令这位勤恳的工薪阶层咋舌不已，头一次发现高级餐厅还有确凿的美容效果。餐厅里座位设置精巧，大量的热带植物恰到好处地隔开座位与座位之间的视线，为食客保留了私密的空间。
　　麦克罗夫特坐在一个僻静的角落，姿态与风度和周围的背景融合得非常完美，就像呼吸一样自然得体。他从一份文件上抬起头来，做了个“请坐”的手势。
　　“非常准时。”
　　“如果我说，我是开着警灯拉着警笛一路挤开拥堵的车潮飞奔过来的，你会信吗？”
　　“不信，但我受宠若惊。”
　　“好吧，”他咕哝道，“但别说是你推理出来的。”
　　年逾六十、白发苍苍的侍者为他们斟上矿泉水，端上面包篮，并拿来菜单，其仪态不逊于任何一位贵族的大管家。雷斯垂德发现，上面所有的菜肴后面都没有附上价格。Alas！
　　“本日厨师特选是蒸蛋清配白松露，”麦克罗夫特说，“这家餐厅的行政主厨对白松露情有独钟，但仅限于最新鲜的那些。每当松露商弄到新鲜的，就会十万火急地奔赴伦敦各大餐厅，因为这种菌类每天都会失去百分之十的水分。而这一家，沙赫斯俱乐部，绝对是他们的第一站。”
　　“呃，好吧，听起来不错。”他合上菜单。
　　麦克罗夫特自作主张地又点了几道菜和酒水，侍者一边记单一边微微点头，脸上洋溢着敬佩，“福尔摩斯先生，您是行家！”
　　年迈的侍者收走菜单，带着与他年龄不相配的轻快离开。雷斯垂德苦笑道：“那份菜单上全都是法语，除了‘beurre’（见注1）之外什么都不认识。”
　　麦克罗夫特着实被逗乐了，嘴角上翘，“真有意思。”
　　“因为我没上过法语课？”雷斯垂德端起杯子喝了一口水。
　　“不。一般人在这种情况下会有两种反应，一是装模作样地点一个，祈祷送上来的不是草莓酱；二是，彻头彻尾的拒绝，故意用粗俗来对抗无知造成的恐惧与自卑。你很坦然，完全把选择交给了我。”
　　“这只是一家餐厅，”雷斯垂德用嘲弄的眼神看着他，“而且我是个警察。我当过巡警，北区的小流氓想羞辱我的话，用的词儿可比‘beurre’复杂得多。如果别人带我去一家我从来没去过餐厅，而他又是常客，我也会让他选的，这是常识。你们那种演绎法也不是每次都好使的。”
　　“不管怎么样，你不是个能被轻易撼动的人，这个结论起码毋庸置疑。”麦克罗夫特微笑，“说说斯宾塞案？如果你不介意？”
　　“事实上我介意，但是如果不告诉你，你会有各种非法手段来获取信息。”雷斯垂德拉了一下领带，嘟囔了一句，“……为什么不早告诉我这儿没有着装规定？情况不错，已经提交到高级法院，检察官罗宾斯参办，目前起诉他参与犯罪结社、贩卖毒品及参与运输、洗钱、恐吓、妨碍人身自由、蓄意伤人和过失致死，我觉得保守估计起码能让他判个十五年。”
　　麦克罗夫特赞同地点点头，“如果再加上正确的陪审团，二十年？”
　　雷斯垂德用怀疑的目光注视着他放在一边的褐色牛皮纸封面文件夹，“那是什么？”
　　“档案。”
　　“谁的？”
　　“保密。”
　　他把手一伸，“拿来看看。”
　　麦克罗夫特几乎笑出声来，忍俊不禁地从杯子里喝了一口水，“如果我给你看，我就得杀了你（见注2）。”
　　“少来了！”雷斯垂德压低声调叫道，让音量小到刚好保持在只有他们俩才能听得见，又足够大到能表达他要效果，“那里面是陪审团的资料，是吧？我认识那个褐色牛皮纸封面，你这控制狂！”
　　“你看起来没有那么愤怒嘛，探长，”麦克罗夫特露出玩味的表情，指尖抚摸着高脚杯的边缘，指肚在轻薄的杯口来回婆娑，“你看，就像我说的，正义是个相对的词义。你不能接受滥用私刑，却能接受玩弄司法程序来确保某人罪有应得？”
　　雷斯垂德一时语塞，哼了一声，没再说话，从面包篮里抓过一只小圆面包，切开一条口子，用黄油刀抹着黄油。
　　“得了，如果是CIA，起码还能把‘匿名线人’光明正大地写在报告里，甚至还能拿这个来开发票呢。”
　　“以此来滥用公款？”雷斯垂德反击。
　　“不，来支付我的线人费。”麦克罗夫特对他微笑，“你没考虑过这个问题吗？我可提供了不少重要线索。”
　　那微笑中意味深长的内容太多，以至于雷斯垂德片刻之内居然想不出该怎么反击。好在，这时侍者开始为他们上头盘。
　　侍者先让麦克罗夫特看过标签，再启开软木塞，将白葡萄酒注入高脚杯，请他尝酒，等他表示满意后，才为两人斟上。
　　“Bon appétit, messieurs。”（见注1）
　　雷斯垂德面前的这盘，是两个规整的圆柱体，最上层是蒸蛋白，有着牛奶布丁一样柔嫩的外观和液体一样的质感。再下一层是白松露打成泡沫蒸出的虎虾肉泥。盘子底层有鲜嫩的煮菠菜。他小心翼翼地用勺子挖出一坨，送入口中，发现这虎虾居然有柠檬的清香，混合了白松露无与伦比的惊艳味道，又冲淡了它那独特的腥气。
　　一时间，谁都没有说话，只是全心全意地感受着美食在味蕾上绽开的盛大快感。
　　“……非常好吃，”雷斯垂德多少有点留恋地看着剩下的那个，“我没那么多花哨的词儿来形容这玩意儿，它就是好吃。还有别告诉我一道菜多少钱，我可不想倒胃口。”
　　“这个说法我赞成，”麦克罗夫特对着灯光检查酒的色泽，“尝尝看，趁着口中松露的香味还没有彻底散去。”他注视着对方从酒杯里尝了一口，然后瞬间瞪大眼睛，多少有点自鸣得意地笑了。
　　“这家俱乐部几乎是我千挑万选之后的结果，”他说，嗅着水晶杯里馥郁的浆果香气，“首先，它是会员制的，而且我通过某种渠道得到了它的会员名单，这上面没有任何我不想见到的人。”
　　雷斯垂德停下来扫了他一眼。
　　“不不，你不了解，平静地吃一顿美味的晚餐对我来说是多大的奢侈，”麦克罗夫特耸耸肩，“这就是为什么第欧根尼俱乐部在某个圈子的绅士里面是这么受欢迎了。你不认为人每天要说许多废话吗，探长？我记得我看过一篇报道，说人类每天说的所有话中，起码有百分之六十七是毫无意义的。且不说为了这些废话我们浪费的精力和体力，它本身的乏味和无聊就足以谋杀许多生活中真正有趣又有意义的东西了。”
　　“你可以回家，把自己关在书房里。”
　　“……那就太与世隔绝了，无论如何，没有人是一座孤岛（见注3）。”麦克罗夫特抿了一口白酒，又为他斟上，“在那儿你还能感受到自己在人群之中，又可以完全享受自由。”
　　“第二个原因呢？”
　　“当然是食物，”麦克罗夫特用一种不容置疑的坚定语气回答，“低脂，美味。这儿的老板是个有趣的人，执着于传统美味，又肯学习新鲜事物，比如这个，”他向自己盘子里的东西点点头，“分子烹饪。”
　　他盘子里有某种外观类似于意大利小方饺的东西，但通体透明，能清晰地看见里面混合了某种黑色菌类的雪白肉馅。
　　“能分我一个？”雷斯垂德吞了口唾沫，“我把这个东西分你一半。”
　　“我的荣幸。”麦克罗夫特大度地把盘子推过去。雷斯垂德用餐刀和勺子小心地夹起一个，又把从自己盘子切下一大块送了过去。
　　那东西的外皮融合了清脆与绵软的双重口感，一旦咬破，里面带着海鲜清甜的汁液便瞬间在口中流出。
　　“外皮是海草冻，里面是黑松露和龙虾肉。”麦克罗夫特喝了一口杯中的白酒。
　　雷斯垂德咽掉口中的食物，“有一件事我一直不明白。”
　　“请讲。”
　　侍者上前，撤掉二人面前的空盘。
　　“你为什么一直这么注意体重问题？虽然夏洛克老拿你的体重开玩笑，但你现在和‘胖’这个字眼可是一点都扯不上关系。”
　　麦克罗夫特叹了口气，“这个，要说到我可悲的青少年时代。我那时……不能以‘肥胖’来形容，但‘肉嘟嘟’绝对是毋庸置疑的。我们可敬的母亲一直致力于我的健康问题，她虽然从来不公开嗔责我的超重，但每一餐都会为我安排减肥食谱，用心良苦，昭然若揭。只是，不管我再怎么努力，最终也没在这个问题上取得任何成效。直到……”
　　他苦笑，“直到那次意外。这件事对我的启示就是：要让我成功减肥，除非再出现类似的‘意外’。”
　　雷斯垂德不由得笑出声来。
　　麦克罗夫特装腔作势地又叹了一口气：“为了我个人的生命以及国家的长远发展来看，不能再出这种‘意外’了。所以我唯一的选择，就是让体重保持目前的标准。”
　　这时，主菜也开始上了。雷斯垂德的是小香葱油煎海鲈鱼配三叶芹。
　　“夏洛克怎么样？”
　　“起码不无聊了。”麦克罗夫特含糊作答。
　　“你知道，他之前跟我通话的时候，用了个很老式的词儿。”
　　“地鼠？”
　　雷斯垂德点点头，叉起另一块鱼肉送进嘴里。“我一直觉得那是小说里的用词。”
　　“你听没听说过一个关于意大利黑手党的传闻？”麦克罗夫特专心致志地对付着自己面前的烤松鸡，“据说他们之前没有吻手礼，后来科波拉的《教父》三部曲上映，黑帮们觉得那酷毙了，从此之后开始行吻手礼。”
　　雷斯垂德睁大眼：“你是说自从勒卡雷的小说问世，你们真的开始叫内贼为‘地鼠’？”
　　“还有其他的。”
　　“那么你原先是所谓‘剥皮’组？”
　　“‘剥头皮’组。我曾经参与过各种部门的工作，不仅这一项。”麦克罗夫特做了个苦相，“拜托，别让我倒胃口。否则我就告诉你这顿饭要花多少钱。”
　　“哦哦。”雷斯垂德做了个怪相回击，“要吓唬可怜的工薪阶层吗？”
　　“正好相反，我一直觉得，所有能花钱买到的东西，都不能称之为奢侈。”
　　麦克罗夫特无声地微笑，举起酒杯，“看这杯酒。当然它在商店的货架上时，伴随着一个价格标签。但当它在你口中，美妙的浆果芳香缭绕于唇舌之间，这一刻的美妙不能被任何金钱买下。”
　　“……作为一个特务头子，你还真是感性。”
　　第二次交换食物比刚才仿佛更加自然，也许雷斯垂德望着他的松鸡的神情起了那么一点儿暗示。他们专注地吃了一会儿，直到麦克罗夫特满足地叹了口气。
　　“美味至极。”
　　雷斯垂德唔唔了一声算作回应。
　　空盘被收走，侍者端来两杯鸡尾酒。
　　“出于健康考虑，我没叫甜食，希望这能合你胃口。”他举杯示意。
　　透明的酒液里充满小小的气泡，杯底有类似于果汁糖豆一样的红色半透明物体。雷斯垂德喝了一口，发现当它们飘入口中之后，居然能在舌尖瞬间融化，在特调伏特加的衬托下，涌出蔓越莓冰凉的甜美汁液。
　　“这也是分子烹饪，这儿的主厨参加了一个研讨会后就对它着了迷。用干冰瞬间冷却的蔓越莓汁，滴入特调伏特加。”
　　“……很奇妙。”雷斯垂德用餐巾擦擦嘴角，“说正经的，这算什么？”
　　“这是我想开始它的方式。”麦克罗夫特放下杯子，双手交握，放在桌子上，表情开始变得认真。
　　“一顿正式的晚餐？你在谷歌上查过了？”
　　“哈，如果我真照谷歌的搜索结果做，那桌子上起码会点对蜡烛，摆点玫瑰，制造点浪漫情调什么的。”麦克罗夫特微笑，“不，只是晚餐。我猜这半个月以来你只靠冷冻料理包和外卖垃圾食品支撑消化系统，所以请你吃一顿像样点的东西。”
　　“看来我逃过一劫，”雷斯垂德简直忍不住想吹口哨，“从玫瑰花和蜡烛什么的。你就没担心过我不来？”
　　“可是你来了不是吗？”麦克罗夫特挑了挑眉，“哪怕你不来，起码我也能吃顿丰盛的晚餐。”
　　“……好吧，你到底想要什么？”雷斯垂德又扯了扯领带。他觉得自己还挑了一条领带这件事本身就蠢透了。
　　对面的人的视线穿过酒杯，看着他，眼神像被烈酒淬了一道火。
　　“这不是‘感谢你照顾我弟弟’式的晚餐。我希望我们之间不是上级与下级的关系，更不是奴隶与主人。我希望它是友谊，又比友谊超过那么一点儿。如果你肯信任我，这是我二十年来说过最诚恳的一句话。”
　　雷斯垂德抿了抿嘴，端起酒杯：“《卡萨布兰卡》最后那句台词怎么说的来着？”
　　麦克罗夫特嘴角绽开一个无声而满足的微笑。
　　“现在，我总可以称呼你格雷戈了吧？”

　　20.By the End of Days

　　Chapter Twenty・ By the End of Days
　　雷斯垂德被那阵疯狂的门铃声震醒的时候，觉得自己睡了大概有一个世纪之久，身体上每一个零部件都在用疼痛向他示威，脖子、后腰、以及没断在胸腔里的每一根肋骨。
　　“……我操！”他看了一眼时钟，爆发出一句脏话。
　　凌晨四点，距离他上一次被吵醒也不过只有三个多小时，而哪怕在这之前，他的睡眠也极其有限。人到中年，就不该对自己体力与精神的极限过多的期待。
　　他烦躁不安地从床上爬起来，眼皮发粘，当他运动的时候就像一条正在被打捞出水的沉船，而他的脊椎就是在吱嘎作响的龙骨。传单和被子之间有一股闻上去让人脸红心跳的可疑味道。他一边咒骂，一边捞起衣服，楼下的门铃仍然在歇斯底里地尖叫。
　　“我他妈的给了你一把该死的钥……”
　　他的怒吼活生生溺死在嗓子眼里，在打开门的一瞬间，没来得及爆发出来的尾音像只网球一样尴尬地塞在口中，把他的口腔撑出一个完美的0型。
　　门外站着两个人，一男一女，只有女的那个他认识，是代号为安西娅，或如今是黑莓小姐的年轻女士。
　　然而所谓“认识”如果是指她平常在血肉之躯上面的那层高档服饰、大量脂粉以及雷打不动的钢铁气质所形成的某种外壳，那么他就真不认识她了。这站在他门廊上的年轻女郎暴躁不安、气急败坏，衣服皱巴巴的又被雨淋了个透，最可怕的是她的眼线膏融化得一塌糊涂。
　　“这他妈……？”他还来不及说完，另外那个男的突然开始动作，一把捂住他的嘴把他推进屋子，安西娅像只猫一样灵巧地钻了进来并在身后锁上锁。
　　大块头放开他，以一种和身材不相称的敏捷走到窗边，掀起窗帘，露出一条小缝，观察着外面的动静。
　　“我们需要你的帮助，探长。”安西娅说。她的声音好像刚从滚烫的沸汤里捞出来马上丢入冰水里冷却的铁。
　　“什么？”雷斯垂德傻乎乎地发问，觉得自己现在脸上的表情一定白痴极了。他裹紧浴袍，仓促间套上的那条睡裤真是明智之举，尽管粗糙的布料磨得他光裸的大腿内侧一片钝痛。
　　安西娅咬了咬牙。这姑娘到底在过去的几小时内经历了多大的变故？你看着她，能看到她脸上的犹豫惊惶和破釜沉舟，仿佛她在赶来的一路上已经耗光了所有的理智和自尊，来决定向你坦白这世界即将毁灭而你只有自我牺牲才能拯救人类。你是她最后的救命稻草，风暴中的浮木，大洪水里的诺亚方舟。
　　“福尔摩斯先生被人诬陷了，我们得救他。”
　　“大的那个，还是小……噢。”这是个蠢问题。
　　雷斯垂德睁大眼睛，“这就能解释十二点多的那通电话，他接了以后就急急忙忙地走了。我还以为是你打来的。”
　　“电话号码是我的，”安西娅咬牙切齿地说，“我的电话被没收了，我被关起来了。福尔摩斯先生接到的电话不过是诱骗他回到办公室的理由，而他们就在那等着！”
　　“等着干嘛？”
　　“等着拘捕他！”安西娅尖叫。她完美无瑕的仪态和钢铁般的意志崩溃后，女性化的神经质表露无遗，活像只热铁皮屋顶上的猫。
　　“他们等这个机会等了很久，想从内到外一举击溃我们，因此设了一个陷阱。现在他们诬陷福尔摩斯先生杀了人，而且偷走了一份机密文件，就在昨晚！他的指纹到处都是，还有他惯用的那把手枪也在现场，开过火，射出的子弹击穿了一位情报人员的头骨。他们推断他盗取文件，被突然闯入的情报员发现后开枪杀人，就这么把武器愚蠢地留在现场然后逃之夭夭！哼！如果真是福尔摩斯先生干的，他们连一丁点儿证据都找不到！”
　　雷斯垂德抓了抓乱蓬蓬的头发，试图说服她：“去找他弟弟，我这儿有他的电话。谋杀是他的强项。”
　　“来不及了！不等天亮他们就会把他转移到爱丁堡，在那受审。可怜的福尔摩斯先生现在一定已经吃了不少苦头，但这比起爱丁堡还算文明开化，一旦他被转移，我们就再没有翻盘的机会了。”安西娅神经质地在门厅的过道里走来走去，一边说话一边猛咬手指甲，把指甲油啃得片片剥落残缺不全。
　　检查着窗口的魁梧男人转过头来，说，“如果真是这样，福尔摩斯先生一系的人马谁都自身难保，我们俩尤甚。”他接触到雷斯垂德迷茫的眼光，叹了口气，“先生，我是萨姆・霍索恩，福尔摩斯先生的司机兼保镖。”
　　难怪他的后脑勺看着这么眼熟。
　　“探长，我们唯一的指望就是你，只有你能证明福尔摩斯先生昨晚九点钟之后的去向。”安西娅的大眼珠子在两摊黑乌乌的睫毛膏印子里看着他，咕碌碌乱转，带着一股疯狂的滑稽劲儿。
　　他负隅顽抗，像被抛上岸的鱼一样疯狂挣扎。“一定还有什么别的证据能证明，他……他可是麦克罗夫特・福尔摩斯，他不会任凭自己被逼到没有退路的境地，对吧？街角的摄像头，监控录像，随便什么！”
　　“没有，”安西娅绝望地回答他，“蓓尔美尔街确实有监控，他有记录自己行程的责任与义务，所有的私人电话都有监听。你不明白，探长，坐在他那个位子上的人，简直是生活在一个玻璃鱼缸里。只有昨天晚上，一片空白，半点痕迹都不留，这已经足够可疑了。没人能证明他去了哪，做了什么，连我和萨姆也不例外。虽然……”她轻咳了一声，“虽然，我和萨姆都知道……他大概是在这里。”
　　“我们俩的证词没有任何意义，”萨姆・霍索恩补充道，“而福尔摩斯先生拒绝说话，自从被捕之后。”
　　“麦克罗夫特，特务头子被怀疑叛国？你们中间怎么可能没人替他说话？”
　　“现在的问题在于那份文件！”安西娅吼道，“那份文件太重要了，所有人的关注点都在那份文件上，而现在看来，只有福尔摩斯先生知道它的下落，而他拒绝开口说话！我们在皇宫都有盟友，但现在无济于事，他们打算先斩后奏，等到我们的友军发现他失踪，他早就被转移了。如果把他们逼急了，搞不好会直接弄个直升飞机失事，死无对证。而且……”
　　她咬了咬下唇，说，“这几年，福尔摩斯先生树敌太多了。这次的突然袭击是有备而来的，种种蛛丝马迹，矛头全部指向他本人。但他们唯一的王牌，就在于他昨夜的行踪。探长，这栋安全屋也是我们监控记录上的一个空白，不管你相不相信。”
　　雷斯垂德看看她，又看着穿黑西装的萨姆・霍索恩，突然咧嘴笑了，仿佛他们俩是童话中帮人喜欢做家务的小精灵，在干完活儿消失之前被主人抓住了一样。“我知道了，这是麦克罗夫特・该死的・福尔摩斯的诡计，是不是？他是故意让你们演出这么一场戏，好测试我对他是不是忠心耿耿？这太他妈的荒谬了，哪怕我跟他睡了他也没权利……”
　　“雷斯垂德探长！”安西娅用一种琴弦崩断一样的声音尖叫，庞大的气流通过她的喉管时夹杂了嘘声，仿佛手枪开火时的音爆。
　　她看着雷斯垂德，用那对大眼珠子死死地瞪着他，就像要把他的灵魂都瞪出来压到墙壁上似的。她脸颊没有血色，头发被雨水打湿，丑陋地贴在前额。
　　“你要我跪下求你么？我会的。”她轻声说，咬着嘴唇，看起来就像马上要哭了似的，但她没有，嘴唇被咬得泛白，眼泪在眼眶中打转。“我可以跪下求你的。”
　　太阳正慢慢从地平线上升起，从天到地，从生到死，流放白日与黑夜之间的灵魂，死神与睡神在梦中擦肩。
　　他退让了。
　　雷斯垂德闭上眼，深呼吸，再睁开眼时已经下定了某个决心。
　　“安西娅，你得去洗洗脸，现在这样太难看了。萨姆，你们是怎么来的？”
　　萨姆开口：“我偷了辆车，不过别担心，探长，办完事儿我会把它再开回那个停车场，让它继续留在那吃灰。”
　　“……干得好。”雷斯垂德这辈子也没想到自己会对偷车这件事发出赞赏。“我现在去楼上换衣服，然后，我跟你们走。”
　　他用迅速但是有条不紊的步伐走回楼上，好像在警校受训时的岁月又回到了身上，虽然这不能说明他的大脑也在如此运转。他觉得他正置身于查克・帕拉尼克的小说。（见注1）
　　我是格雷戈轰然作响的脑髓。
　　现在本应是脑壳的地方被一个深不见底的大坑所取代，有一台水泥车正在往里面轰隆隆地浇灌滚热的水泥。
　　你疯了吗？格里高利・雷斯垂德，想想你的前途，你的工作。不，这还不是全部，想想你他妈的小命，想想你自己还能不能看见明天的太阳！
　　他在浴室里脱掉浴衣和睡裤，从镜子的反光中短暂地检查自己，随后从洗衣篮里找出一件还算干净的套头毛衣穿上。
　　我是格雷戈愚蠢的英雄主义。
　　你这个无可救药的大傻瓜。那是高层政治斗争，你对这种把戏一无所知，你会怎么被牵扯进去？你以为你能全身而退？
　　他从柜子里找出几个玛莎百货的大购物袋，开始往里面塞东西。
　　我是格雷戈过热的外生殖器。
　　你是条公狗，格里高利・雷斯垂德，你在用你的下半身思考。你对他有什么义务？除了这种薄弱的肉体关系以外？他可能在你之外还有一打情人，更年轻。而且更帅。更聪明。身材更好――得多。现在你都愿意为他去死了？更别提这件事本身有多么鲜廉寡耻！
　　他拎起装得满满的塑料袋，下了楼。安西娅在楼下的小浴室里洗了脸，她不施脂粉的朴素面孔看起来纯净而苍白，眼睛中有一种奇异的光芒，就像即将走向松枝堆的殉道圣女。
　　他们对他点点头，三个人之间荡漾着一股微妙而默契的共犯感。萨姆为他打开门，门外停着一辆旧罗孚车，蒙了一层薄灰，一看就是在长期停车场里搞来的。他们上了车，安西娅坐在副驾驶席，掏出一只黑莓手机。
　　“这是个备份，”她盯着电话解释道，“紧急时期。福尔摩斯先生被捕之前，我被暂时禁锢了，但萨姆没有，他放倒了几个人，把我弄出来。我想他们现在正在到处找我，哼……”
　　我是雷斯垂德所剩无几的理智。
　　好了，大情圣，等死吧。理智说，your honour, I rest my case。
　　“他为什么不开口？”雷斯垂德艰涩地说，“把我供出来，他就清白了。”
　　车厢里顿时沉默下来。
　　一瞬间他简直有夏洛克附体的感觉，他听见所有人思维暂时断裂的清脆声音。
　　“雷斯垂德探长，”安西娅没回头，嗓音中夹着一丝脆弱的叹息，“看来，你还是了解他太少了。”
　　我们互相了解得够他妈“深入”了。
　　“福尔摩斯先生有一次跟我说，最重要的问题不是生或死，而是如何生，如何死。这个行业……人员更替率太高了。谁都讨厌知道自己秘密太多的人。我见过太多这样的例子，福尔摩斯先生或许见过更多。他希望当死亡来临的时候，用有限的尊严面对无限的长眠。他是个热爱生活的悲观主义者，总在计划自己谢幕的时刻。相信我，这个场景他在心里不止演练了一次。他希望终结曲响起的时候，他能义无反顾地走向一切的尽头，让他所爱的人活着为他哭泣。我原本以为那指的只是他弟弟，现在看来，这个名单上也有你。”
　　她从手机上抬起头来，“雷斯垂德探长，现在下车还来得及，对你更有益处。他前几天刚刚把你的名字列在遗嘱上了。”
　　D.H.劳伦斯用动漫人物的夸张舞步进场，挥着一支写着“10，000T”的球棒，把查克帕拉尼克连血带肉地揍飞出去。（见注2）
　　“我们的所思所想可能是错误的……我们只要响应我们血的呼唤，直截了当的呼唤，毫不掺杂头脑、道德或其他什么无聊的干扰。”
　　某个虚拟的角落里，球赛现场评论员在声嘶力竭地吼叫着。
　　九局下半！主队0比6落后！观众究竟有没有希望能看到一支安打呢？（见注3）
　　+++
　　萨姆一路闯了不少红灯，在车潮中左突右冲，这辆老旧的罗孚避震器不知坏了几万年了，后座颠簸得让他觉得内脏都要脱口而出。
　　最后他们停下的地方，看起来像栋平凡无奇的学校楼，孤单地矗立在一片高楼大厦的森森阴影中。但门禁森严的大门口并没有任何说明，却在铁栅栏上贴着“禁区”的红标。
　　门口的守卫向他们走来，吆喝道：“喂！谁允许你们停这儿的？”
　　素颜的安西娅打开车门，用一种女暴君一样的气势站在车舷。
　　“你是……？！”守卫还没来得及说完整句，甚至没来得及拔枪，安西娅抡圆了手臂，一个雷霆万钧的耳光甩在守卫的脸上。
　　“打开这该死的门。”
　　守卫跌跌撞撞地捂着脸跑了回去，铁栅向两边缓缓打开。
　　罗孚的引擎轰然发动，像即将下山劫掠的恶龙一样扑向那栋建筑物。
　　他们在楼梯上奔跑，在走廊上奔跑，越过一扇又一扇门，身边偶然有人停下来，对他们大吼，或抓起对讲机。安西娅不为所动，8CM带防水台的高跟鞋像冰刀一样尖利地划过水泥地面。雷斯垂德死死地抱着那个玛莎百货的购物袋，跟在她身后，没工夫去理会殿后的萨姆・霍索恩，只能偶尔听见那魁梧的大汉一声怒吼，用手肘放倒一个什么人。
　　他们最终跑到一扇门前，安西娅抬起高跟鞋一踹而入。
　　门里有五六个人，愕然地注视着他们。
　　屋子里有一面墙是整片玻璃，那后面，正是坐在一把椅子上的麦克罗夫特・福尔摩斯。
　　“你？！”有人叫出来，“这女人是怎么进来的！”
　　安西娅不理会他，径自走向屋里年纪最大的一个老头。那人脸上皱纹连壑，满头白发像狂怒的狮子一样倒竖着。
　　“安德鲁爵士，”她恢复了首席助理那种该死的冷静声线，“我带来了证据。”
　　刚才高叫的那人噎了一口气，冷笑道，“算了吧，别为你的主人狂吠了。他是个叛国贼！”
　　“他不是。”
　　雷斯垂德找了一会儿，才发现这声音居然是从他嘴里出来的。
　　“你他妈的又是谁！”
　　“无名小卒，”雷斯垂德平静地把袋子放到地上，“我只是想证明他昨晚和我在一起。”
　　屋里的人都在这一刻微微地震动了身躯。
　　“……你怎么证明？”被称为安德鲁爵士的人冷冰冰地开口，“孩子，你得明白，事关重大，这儿不容许任何私情包庇。”
　　雷斯垂德笑了笑，抓住毛衣的边角，整个儿地从头上脱了下来。
　　“我就是证据。”他的口气里有点无赖，不如此不足以抵抗在国家要人面前半裸的耻辱。他向自己的侧肩偏了偏头，“看到这牙印儿了吗？做个该死的齿模看看，那是里头那混账的。背上还有很多。”
　　他踢了一脚旁边的购物袋，“这里头是床单，测测精斑。不过你们得赶快，我估计小蝌蚪们尾巴已经断了。喔，顺便做个DNA测试。”
　　刚才高叫的那人脸色顿时煞白。
　　安德鲁爵士对身边的一个人使了个眼色，那人马上走过去，掏出手机对雷斯垂德的后背和侧肩开始拍照。
　　屋子里的人一时沉默无语，任凭手机镜头开合的电子咔锵声在屋里响起。
　　直到目送那人拿着购物袋走了出去，安德鲁才开口，“现在，先生们，我们最好的选择就是等待。”
　　他转头看着雷斯垂德，“把衣服穿上，孩子。你可以出去喝杯咖啡。”
　　“不，”雷斯垂德说，“我在这里等。”他的眼睛不自觉地看向那块透明的玻璃。
　　“很勇敢，”安德鲁爵士喃喃道，“但也很愚蠢。”顺着他的目光看过去。
　　囚徒坐在自己的椅子上。
　　很少有人能在被反铐的情况下，带着嘴角的淤青，而表现出一个国王的尊严。
　　+++
　　这是隔了多少年，手腕又接触到这熟悉的冰冷。许多可怕的记忆伴随着这片金属突然苏醒，纷沓而来。
　　为国效力终生，手上沾满血腥，深夜醒来如何面对自己？道德感太薄，爱国心没有说服力，一遍一遍地告诉自己，你做了正确的事，也抵不过铺天盖地汹涌而来的罪恶感。成为弃子是每个老间谍临终时的挽歌。
　　他坐在那把椅子上，闭着眼睛，双手被反剪在身后，铐在椅子上，椅子被固定在地板上，简直成了这个屋子里必不可少的一个附件。
　　他熟悉这个地方，正如熟悉自己每个噩梦的每个细节。清醒时他在玻璃的那一端，梦里他在玻璃的这一端。
　　脸上平静的表情不是伪装。他在那一端见过了无数张人脸，有的崩溃，有的号泣，有的怨毒。看多了总免不了去想，如果是他，他会怎么做。
　　他希望安西娅和萨姆能别去做无谓的努力。在开始的时候他就知道结束，人的生命总有终结之时，死亡是平等的，无论你生前是花团锦簇还是平步青云，死后无非是蛆虫和蚂蚁的一顿便餐。他希望它们吃得开心，毕竟他生前一直注意自己脂肪的均衡性。
　　没必要拖任何人下水。妈妈大概已经了解到自己的长子所从事的职业，在无数次偷偷饮泣之后，她或许已经为这一刻做好了准备。而他的弟弟……
　　好吧，夏洛克或许是个麻烦，但他也总该长大了。
　　他几乎该为自己之前那次被捕而感到庆幸，那对他的亲人来说是一次预演。
　　在一切的尽头，人是孤独的。
　　所有人都该了解到这个事实。
　　你爱过、恨过、哭过、笑过，然而当死神的手指轻轻撩动你的鬓发时，你是孤独的。
　　但为什么他会觉得，有那么一丝不舍？
　　他自作自受。如果他像往常一样对那栋安全屋重点布控，那么这一切都不会发生。然而当这个念头在脑海中一闪而过时，却被否决了。究竟是为什么，他自己也说不清。然而他却毫不后悔这个决定，因为当他回忆起那栋屋子的时候，不再只有兄弟之间那场漫长而痛苦的战争，而伴随着柔软的眷恋……
　　他几乎开始嫉妒那个虚构的比尔・海顿了，起码他死得其所，最浪漫不过的终结。
　　他无法自制地怀念起另一个人的体温，他的气味，他微笑时眼角的皱纹，他脸颊上冒出的胡渣。
　　这是个理想的温暖结局，so just let it be。
　　门以他想象不到的方式打开。有人走进来，解开他的手铐，对他说：“福尔摩斯先生，抱歉，这是一场误会。”
　　误会你外婆的蛋。
　　他几乎想爆出一句粗口，这根本是一场陷害。
　　麦克罗夫特活动着自己冰冷而僵硬的手腕，从椅子上站起来，跟着那人走了出去。
　　监控室里站着的人是他此刻最希望见到又最不希望见到的。
　　有人围着安德鲁爵士，拿着一摞纸在低声交谈。他迅速地扫了一眼，便已知道了某人为他所做的牺牲。
　　清了清嗓子：“先生们。现在最重要的事情，仍然是那份文件。”
　　安德鲁爵士抬起头来，看着他。
　　“很好，麦克罗夫特。我们的女主人信任你，毕竟是有理由的。”
　　麦克罗夫特・福尔摩斯没有多看那个人一眼。
　　他只是环顾四周，最后把目光聚焦在其中一个人身上。
　　那人面似金纸，汗出如浆，在惨白的日光灯下像被抛上岸的鱼，拼命开合着嘴巴喘息。
　　“我想你听说过许多关于我的许多谣言，”他微笑，像三月春风那样温煦可人，“我有一千种方法让人开口，也有一千种方法让人闭嘴。”
　　他继续微笑。
　　“现在我站在这里，告诉你，谣言都是真的。”

　　21.The Whip

　　Chapter Twenty One ・ The Whip
　　艾瑞克・费汀呆在俱乐部的休息室，无声地啜饮着杯中的威士忌。他盯着电视屏幕，心里默默咒骂着为什么没人来关掉这个该死的玩意儿。电视机是上世纪第二可恶的发明。
　　第一绝对是PMQ（见注1）。
　　然而，尽管心里一百个不情愿，他却像个受虐狂一样聚精会神地盯着电视，细细品味着每一个问题里直白的尖锐，首相每一次左躲右闪但最终失败的努力。他把这失败归咎于首相本人。这个人认真到古板，严肃到固执的程度，他永远学不会如何巧妙地避开任何一个他答不出的问题。如果那些充满侮辱的尖锐问题问到了点子上，他的脸上就会显露出近乎自责的表情。说白了，他真的不是一个议员们愿意在国会长椅上坐在他后面的阴影里的领袖，尤其是他会在PMQ之后对他最忠心的部下大吼大叫的情况下。
　　事实上，他刚刚这么做过。
　　“艾瑞克，”那张阴沉浮肿的大脸上有露骨的不满，“你得给我个出路。削减政府支是我们的主要策略之一，如果这条路行不通，大家都得跟着沉船一起溺水。不管怎样，下个周我不能再被这种问题逼到墙角了。”
　　他真正想狂叫的是：“我只是个可怜的高级政务次长和党鞭！有能耐冲我发火，不如搞定你政府的公务员！”（见注2）
　　但他只是以相等的严肃和一个合格副手忠心耿耿的姿态回答道：“是，首相。”毕竟他们是站在同一条船上的，首相如果要搬出十号，他也得搬出十二号。
　　政治是肮脏的游戏。他不认为在野党此刻上台就能解决困扰任何一个福利社会国家最头痛的经济问题：如何平衡政府支出、税收以及社会服务。凯因斯在提出一般均衡理论时一定没把“宏观”当一回事（见注3），如果他知道每届政府最多只有五年的任期。首相提出这条政策，只是为了强调他对国家财政的专家身份，而非真正为了大英帝国经济的百年大计考虑。正如他自己所说的，他需要一个“出路”，而非一个“解决方案”。
　　事实上，如果他能真能给出一个货真价实的“解决方案”，那么这不但能保证本党每期在朝，甚至都能列入下一届诺贝尔经济学奖提名了。民众都是贪心的，他们希望税越来越低，福利越来越好，NHS的候诊名单越来越短。但这怎么可能？他们是政客，又不是经济学家。
　　威士忌没有起到任何舒缓情绪的效果。他更加阴沉地盯着屏幕，看着录像回放。他思考的是如何躲避那些问题的技巧。他们提出这个政策的时候就已经预料到公务员的抵触情绪，但没想到这个臃肿而坚硬的系统居然如此积重难返。每一个部门都告诉他，哪怕他们真心同意这个计划，也确实找不出更经济的削减方案了。讽刺的是，无论他再怎么讨厌那帮人，躲避问题的圆滑技巧，确实是他从他们身上学到的最宝贵的一课。
　　他思考地如此认真，以至于没发现有人在他对面坐了下来。
　　“晚上好啊，艾瑞克。”
　　他猛然从思绪中惊醒过来，看着的人。
　　以一个日前刚洗脱叛国罪的人来说，对面的人实在是过于平静了一点。
　　麦克罗夫特・福尔摩斯像往常一样，剪裁合身的三件套西装，灰蓝条纹外套搭配杏黄色领带，宝蓝色丝绸手帕。甚至那和颜悦色的微笑也没有任何变化，只有嘴角贴着的一块药用胶布暗示着日前那场戏剧化的意外。
　　“噢，晚上好，麦克罗夫特，”他在沙发上调整了一下坐姿，也顺便调整了一下面部肌肉群，“这小破俱乐部真是蓬荜生辉。我还以为你们公务员不会屈尊降贵地出现在这种下院议员扎堆的地方呢。来一杯？记在我账上。”
　　他打了个响指，召来侍者。“给大英帝国的脊梁来杯卡慕。”
　　麦克罗夫特假笑，四周环顾一下空无一人的休息室。“今晚好像人不多。”
　　“是啊，周三晚上，你能期待什么？（见注1）所有人都赶回家去躲在被子下面嘤嘤啜泣了。”费汀又抿了一口酒，突然觉得有点醉意，酒精让他逐渐开始管不住自己的舌头了，“这还得多感谢你们公务员系统。”
　　“我？我，一个渺小的个体，不应代整个体系受过。而且，”麦克罗夫特做出一副无辜又受伤的表情，“我个人对首相的忠诚不亚于你们任何人。”
　　艾瑞克酸涩又刻毒地哼了一声，没做任何评价。
　　“事实上，”他从旁边的公文包里拿出一份卷宗，“我可是带着善意前来的。看看这个。”
　　艾瑞克带着疑惑接过卷宗，翻开一页。
　　“……喔。”他轻叫，立刻如饥似渴地阅读了下去。
　　看完纲要，他笑了，把文件放在一旁，其举重若轻的姿态未免有几分刻意。他又拿起酒，这次没再伪装，吞了一大口。“看来某人并不是要背叛自己的国家，而是要背叛自己的阶级了。”
　　侍者端来饮料，麦克罗夫特接过。“谢谢。就我的观察来看，你在短时间内狂饮了三杯纯威士忌，我能说是这件事让我兔死狐悲吗？可怜的人。”
　　“我可不觉得你的同情心有这么充沛。说说看，你想要什么？”
　　“别说的好像咱们之间纯粹就是交易关系似的，艾瑞克。我可是真心想在政治圈里交几个朋友呢。”
　　“对你自己的圈子失望了？我听说你那次挟意外’了。”
　　麦克罗夫特笑了，“是啊，人们总会传闲话的。”
　　“不，正相反，我个人对你相当敬佩。除了你出了个挟意外’这件事之外，大家对事情的来龙去脉几乎一无所知。你想澄清什么吗？”
　　“除了我不是叛国贼以外？军情局丢了一份至关重要的文件，业已及时追回，对我的指控被洗清。大团圆结局。”
　　“对某些人不是。”艾瑞克对他龇牙，“我认为有些人正在担心自己的脑袋。”
　　麦克罗夫特露出伪装得完美无瑕的微笑，然而真正了解他的人才会发现，那温煦的笑容下被天衣无缝地隐藏起来的是满满的残忍，这让他雪亮的牙齿在灯光下几乎有一种狼一样的阴森。
　　“好吧，让我们坦诚一点。”他摊开手，“一个部门里有两派内斗，与公与私都不是好事，尤其是军情局这种部门，后院起火可不好玩，不是吗？我不认为系统里有反间谍，但为了私人利益可以内外勾结罔顾国家的人更可恨。”
　　“别搞肃整，”艾瑞克警告道，“我们不是前苏联。事实上，不光是首相，大家都在观望。我们都清楚你是清白的，但如果你对这件事反应过火而削弱英国情报机构的战斗力，只能说明你不适合在这个位置上。”
　　“不不，我不会把孩子和洗澡水一起放掉，如果这是你担心的事情，”麦克罗夫特啜饮他的白兰地，“我只是要拔拔自家后院里的草。我会自己亲手去拔，小心谨慎，不伤害任何一棵好苗。这份文件能表达我的诚意。”
　　“没错，”艾瑞克冷笑，“我都不记得上一次英国政府能让军情局削减支出是什么时候了。柏林墙倒掉的那一年？如果不是这份文件里列明，我都不知道居然有这么多空置的安全屋散落在咱们寸土寸金的伦敦市中心。想象一下，把它们全部拍卖能弥补多少收入！”
　　“事实上，这还是撒切尔时代一直延续下来的老派做法。不过我得提醒你，‘安全屋’这回事最好还是被摒弃于公众视线以外，免得伦敦市民开始对邻居疑神疑鬼。”
　　他对艾瑞克眨眨眼，带着十足的暗示。“你得明白，派系斗争非常牵扯精力。一个人担心自己后背的时候是腾不出手来的，一旦我有更多的自由，我也能更好地为首相服务。”
　　艾瑞克心满意足地整理着自己的领带，“你放心好了，玩弄文字游戏是我们少数的长处之一，我能保证公众只能看见数字。不过，你这次的礼包真是太重了。我真不知道你从哪弄到这些数据的？还有哪一个部门你没把鼻子伸进去过？”
　　“人们总在传闲话。”麦克罗夫特跷起腿，十指交叉地握在膝头，“如果你能在这些议题上加以强调，我相信公务员系统并不那么坚不可摧，他们这周之前就能提交给你一份满意的方案。”
　　“好吧，回到最初的问题：你想要什么？如果答案是让首相帮你去除草，还是断了这份念想。”
　　“当然不是，怎敢劳动首相大人去做这种低三下四的工作！”麦克罗夫特点燃一根香烟，吐出一股悠长的青雾，“Nothing，这就是我想要的。首相什么都不需要做，置身事外，垂拱而治。”
　　“……我不明白。”
　　艾瑞克轻轻皱眉。
　　“很简单。我能保证我不会反应过激，但是我希望在我力所能及的范围内做我要做的一切时，不会受到政治上的任何干扰。我知道我所面对的人背后的势力。在野党那边，我会安抚，不劳首相费心。相反，如果任何人跑到他面前哭哭啼啼，我希望首相也能保持同样的冷静。”
　　“你是指……？”艾瑞克坐直了身子。
　　麦克罗夫特的回答相当冷酷：“不会有人因为‘这件事’而死，我只能保证这么多。”
　　话语中重音的落向并没有这保证本身来得让人放心。他望着麦克罗夫特，努力辨别那上面最细微的表情变化，但对方没给他任何机会，那张面孔上波澜不惊。最后他终于放弃了。有这么个保证总比没有好。
　　“……好吧。”他长长地吐了一口气，突然觉得仅仅是威士忌已经不足以麻醉他的神经了，于是毫不客气地伸手抓过麦克罗夫特放在茶几上的蓝色烟盒，点了一根，抽了一口马上开始干咳。
　　麦克罗夫特用同情的眼光看着他：“这是Silk Cut Light。作为一个老烟枪，我总觉得抽这个东西和抽空气区别不大。”（见注4）
　　“亲爱的麦克罗夫特，你怎么认为我会替你保密？这份文件的来源几乎能成为我勒索你一生的把柄。”他用倨傲的表情面对麦克罗夫特，虽然他做不到像他那样把烟圈吐得具有威胁性，“我搞不好会出卖你。”
　　“你不会。”答案来得快速而且简短，语气干燥无味。
　　是的，他不会。第一，他得把这份功劳据为己有，如果让首相相信这份方案是他自己琢磨出来的，那么圣眷得宠几乎是十拿九稳的事情，对他进一步巩固自己在党内的地位大有好处。第二，他不认为麦克罗夫特的能耐仅限于此，他们以后还有长期合作的可能，现在出卖他无异于杀鸡取蛋，甚至可能会得罪全英国最危险的男人。这就是和聪明人合作的好处，他们无需把话完全挑明，只需要看看桌面上的花色就知道对方的底牌。一瞬间，他对面前这个男人的兴趣突然压倒了一切，酒精又让他自制力下降。
　　“说真的，”艾瑞克用一口酒压下烟草残余在咽喉里的不适感，“你到底是为什么才做这份工作？”
　　麦克罗夫特稍作迟疑。
　　此时俱乐部的休息室里空无一人，高背皮质沙发在他的侧脸上投下一道阴影，把他一半的面容隐藏在黑暗之中，显得他的鼻子如鹰喙般锐利。艾瑞克带着醉意心想，如果任何肖像家要画一幅麦克罗夫特的画像，那么这简直是最好的角度，一半在阴影里，一半在光线下，在生死阴阳两界的边缘上游走，勉力维持着走钢丝一般的平衡。而显而易见地，与其说这是他的困境，不如说是他的游戏。这游戏如此诱人，以至于他时常忘记，身下便是万丈深渊。
　　“得了，说说吧，我现在喝了四杯酒，等明天搞不好就因为宿醉忘光了。”艾瑞克劝诱。
　　这究竟是酒精在说话，还是真的好奇，他自己也说不清楚。
　　“我享受博弈本身，”麦克罗夫特看着杯子，倾斜着它缓缓旋转，观察酒浆在杯壁挂上浅浅一层琥珀色，“在危险中维持平衡。计划、布置、猎取、掩踪。力求完美。”
　　这简短的对白本身已经说明很多事情了，很难再从一个因为嘴硬而成为军情处传奇人物的嘴里榨取更多。
　　“我听说你被捕以后立刻放弃了一切抵抗。”
　　“泰坦尼克号撞上冰山的时候，真正的绅士会穿好晚礼服。”麦克罗夫特喝了口酒，“愿赌服输。如果达到底线。”
　　艾瑞克皱起眉头，露出一个玩味的笑容。“关于这部分，我所知不多。不过，你觉得……会毫无影响？”
　　“胡佛还不是当了一辈子的地下皇帝？”他马上意识到了自己话中的歧义，“不，我不想成为胡佛。他野心太大，想要控制一切。我管好自己的后花园就满足了。而且，别忘了，我可是牛津人。”（注5）
　　艾瑞克嗤笑了一声。
　　“不管怎样，人都有自己想保守的秘密和想保护的东西。这是人性的弱点，也是我们坚强起来的理由，既为矛又为盾。不过，以我个人来说，我倒是很高兴知道你身上起码还残存着一丝人性。”
　　“别把我看得太残酷，”麦克罗夫特站起来，整理了一下衣服，“不过我得说，在我要做的事情做完后，本届政府还能再节省下几份薪水。”
　　他施施然离去，只剩下艾瑞克独自留在休息室里，屏幕上还在一遍又一遍地重播着该死的PMQ。
　　是的，不该把他看得太残酷。他笑了。酒精，以及平生第一口香烟让他大脑运转既快速又缓慢。艾瑞克・费汀，英国国会高级政务次长兼本届在朝政党党鞭，拿起高几上的那份卷宗，翻到纲要那一页，醉意让他不得不用指尖滑过目录，来确认他想要找的那一部分。
　　啊，在这。第五部分，警力。
　　列举了种种可以从警方高层职员处节省的费用，唯独不建议削减基层警员收入以及裁员计划。

　　22.My government

　　Chapter Twenty Two ・ My government
　　有条谚语说风暴的中心是最平静的，雷斯垂德可不同意这句话除气象学以外的隐喻，但他仍没错过那轻微的振动。
　　麦克罗夫特在他的生命中消失了整整两个月，仅有过三条短信显示他还活着。
　　“我很抱歉你所做的牺牲。MH”
　　这是他跑到英国情报机构的中心在半打级别不知高过自己多少的国家要员面前用一种近乎无耻的方式出柜以后的第二天早上。
　　那天早上他第一次见到麦克罗夫特冷酷无情的侧脸。不，他见过麦克罗夫特残酷的一面，但那是对别人。他从审讯室走出来的样子，与其说像个获释的囚徒，不如说像被从流放地迎回王位的皇帝。他用那种该死的傲慢态度扫视整个屋子，却没看他一眼，完全当他是透明。
　　如果说这之前支撑你的东西无非是胸腔里一点小小的、跃动的火焰，也被麦克罗夫特紧抿的冰冷唇线冻住了。一瞬间你觉得自己脸上被掴了一记响亮的耳光，赤身裸体地站在屋子中央，向所有人展示自己最脆弱最羞耻的隐秘。就应该让这王八蛋在随便哪个角落烂成一滩血肉，然后你每年去写着麦克罗夫特・福尔摩斯的衣冠冢上献束白花，这该是多么体面、多么哀婉。而你这个白痴居然没想到这件事。
　　整个英伦三岛的寒气都聚集在他的套头毛衣上，他不得不咬紧牙关来阻止身体颤抖牙齿打战。安西娅和麦克罗夫特早已不知所踪，他像梦游一样，任凭萨姆・霍索恩把他带到主路拦了一辆出租车。
　　“我很抱歉，先生。”大块头说，他看起来像只塞在西装里的银背大猩猩。
　　“你们是他的太空猴子，”他对萨姆・霍索恩难看地一笑，“你，还有安西娅。但我不是。”（见注1）
　　麦克罗夫特的太空猴子萨姆・霍索恩沉默了一会儿，重复道，“我很抱歉。”然后为他打开车门。
　　他把自己扔进被子里睡了一天一夜，期间梦见一只受了核辐射的巨型海象在伦敦四处游荡，公然吞吃便利店丢出来的黑色垃圾袋。
　　等他被结结实实地饿醒，才发现手机收件箱里有封新邮件。
　　“我很抱歉你所做的牺牲。MH”
　　这是什么意思？“我很抱歉”是什么意思？“牺牲”又是什么意思？
　　他没试图回拨，把手机摆在餐桌上盯着看。这是由简单的五个单词组成的句子，却能衍生出各种含义微妙的理解方式，简直像是文本意义上的七巧板。（见注2）
　　文字游戏。控制癖。自大狂。他花了一会儿去想该怎么回应，各种句子在脑海中虚拟的WORD文档上一行行打出来，又被光标一行行删除。最后他放弃了无谓的努力，简单直白地输入了自己最诚实的想法。
　　“不用。你是无辜的，起码这一次是。”
　　没有回复。
　　他洗澡、刮胡子，然后去上班。下班。冷冻调理包。睡觉。然后再刮胡子。齿轮常转，人生依然，太阳底下无新事。
　　原本心里的空缺也仍然存在，仿佛从未被填补。这个空缺就像你体内某个患病的器官，在它开始疼痛之前你从不知道它的存在，而你现在只能一遍又一遍地体会病变组织蚕食肌体时带来的痛苦，并注视着它，看它慢慢开始具有了某种形状。一个人的形状。
　　他比以往更频繁地查看自己的电子邮箱，虽然他不记得把地址告诉过麦克罗夫特。他忍着不去问夏洛克，而后者除了案子之外对一切事情都分不出多余的热情。
　　房子卖掉了，他拿到了自己的那部分钱。同一家不动产中介帮他找了一处公寓，面积不大，交通还算方便，两相冲抵还有点剩余，足够他购置简单的家具。
　　他终于忍不住，给麦克罗夫特发了条短信。
　　“我们得谈谈。”
　　出乎他意料，回复来得很快。
　　“还不行。MH”
　　他烦躁地抓抓头发，又发了一条。
　　“你到底在忙什么？”
　　这一次隔了一段时间。
　　“园艺。MH”
　　两个月，八个单词。他无需一遍又一遍地去阅读，那八个单词的三条短信穿透了角膜和晶状体，只要一闭眼就化为光斑残留在视网膜黑暗的视界上。或者已经成为他大脑记忆区再也洗不去的记忆。
　　+++
　　眼下是风暴的正中央。他再一次确认周围。
　　当短信亮起而Holmes这个单词在句末闪过时他迫不及待地按下阅读，哪怕周围的怒吼此起彼伏，成为这风暴搅动的又一波浪潮。
　　“案子？SH”
　　他忍无可忍，按了回拨。
　　“打开你他妈的该死的电视机！我很确定现在每一家操娘的电视台都在转播这新闻！然后想想什么叫‘合适时机’的正确定义！”
　　手机里静默了一会儿，夏洛克那无机质的冷静声音才响起来。
　　“所以，没案子？”
　　“案你的头啊！你知不知道现在是什么时候！”
　　“不过是示威游行罢了，民主国家的例假。你确定你手头没案子？这种混乱场面正是犯罪猖獗的最佳时机，而我又无聊地发霉……”
　　“自己去杀个人吧！”他挂了电话。
　　夏洛克没说错，示威游行确实是民主国家的例假，但这次的经期综合症未免来得过于威猛。消减公众支出带来了一系列社会福利上的连锁反应，教育、医疗、退休金，在媒体口诛笔伐的煽动之下，民众的愤怒也终于达到顶点。原本和平的抗议变成示威，然后示威又过了火。
　　可悲的是，民众似乎没有想到警察也属于拿薪水干活的社会群体，在警力不足的基础上又有裁员和减薪。其直接后果就是，防暴警察和社区警察远远不够，苏格兰场全体出动，只差没有把鉴证科的化验员和茶水小弟都套进防暴服送去维持治安的前线。而他，身为重案组的低级警官，也不得不带着队伍走上街头，试图以血肉之躯对抗越来越群情激奋的人潮。
　　他不应该打那个电话，在风暴的正中心。他大多数的手下从来没经历过这般阵仗，只能惊恐地看着手持盾牌的防暴警察所铸成的铁壁被手挽手的人群冲开裂缝。就像飓风来临时的海浪，一波又一波地侵袭着堤坝。而他们不允许使用任何武器，无论是配枪、伸缩电警棍还是高压水龙头。
　　突然间他很好奇麦克罗夫特在干什么。不为什么，就是好奇。
　　+++
　　麦克罗夫特正在看电视。在大臣的办公室。
　　他名义上和政治上的主子，实际上的傀儡和传声筒，正在紧张地咬着大拇指甲。
　　“示威……不会持续很久吧？这可是政治丑闻。”
　　他端着雪莉酒，手插在裤袋里。政治丑闻，这就是他们最关心的东西。麦克罗夫特瞥向他的余光里多少含着一丝轻蔑，这个笨蛋不知道他在两个月以前的那场风波中同样劫后余生。如果他被敌对势力扳倒，孤掌难鸣的大臣就会成为唯一的箭靶，内阁免不了被改组，政治势力会重新洗牌。
　　“不会的，大臣。”他安抚道。
　　“是吗？”他的大臣求助望着他，“首相不会为此高兴的。你有□消息，对吧，麦克罗夫特？告诉我你有点好消息。”
　　他的地区选民应该好好看看这表情，十五岁女中学生都没这么神经质，严重的焦虑感，可怜巴巴的神情，和他印在竞选海报上那张耀武扬威的脸截然不同。
　　“请放心，大臣。”他为大臣手里的酒杯添了一点雪莉酒，“就我们所掌握的情报来看，无需过度担心。这场示威游行无非是一种情绪发泄，事实上并无害处。”
　　大臣向他投去怨恨又嫉妒的一瞥。“对你的确无害，反正有我们在前面做挡箭牌。上周的PMQ已经让首相够难堪的了，我简直不知道这周该怎么应付。”
　　他向大臣报以微笑。
　　有时候他忍不住会觉得，真正把这逐渐没落的帝国维系在一个摇摇欲坠却不至于四分五裂的，与其说是若有似无的宪法精神，或者丑闻四起的皇室，毋宁说是PMQ本身。一国元首在大庭广众之下被公开羞辱地体无完肤，那窘迫的样子任谁看了都会老怀大畅。PMQ是朝野两党的政治角斗场，却也是政治家们联手为民众施打的一剂吗啡针，让他们暂时忘记生活的艰难困顿，忘记未来仍然茫然无着，忘记个人力量实际上对国家运势毫无影响，短暂地沉迷于羞辱国家最高政治权威带来的快感中，似乎自己化身成了打倒巨人歌利亚的大卫王。
　　电视里的怒吼掀起一个小□，现场记者的播报声音也瞬间变调，他们不约而同地望向屏幕。
　　有人向维持治安的警察投掷石块，一位警员被击中倒地。画面摇晃不已，想必是摄影师正以最职业的迅猛扑向第一手新闻的核心。
　　屏幕上一闪而过的银灰色头发让他的喉咙骤然被揪紧。
　　是格雷戈。
　　那颗石头刚好砸中他的面孔，鼻子流血不止，染得他胸前一片鲜红，此刻正挣扎着被周围的警员从地上扯起来。
　　然而镜头切换，摄像师开始寻找扔石头的人。理所当然地一无所获。趁乱袭击然后逃之夭夭是乌合之众的经典把戏。
　　一瞬间他简直想当场掏出手机来，用怒吼告诉安西娅把那个狗娘养的王八羔子找出来丢进关塔那摩。然而他实际上做的，只是掏出丝绸手绢，不着痕迹地抹去手指上泼溅出来的一点点雪莉酒。
　　+++
　　雷斯垂德没听见前门开合发出的声音，他正在冰箱里乱翻，想找点东西来冷敷，结果一无所获。
　　他早已收拾好了东西，冰箱里连瓶水也没剩下，更没有冰块。
　　麦克罗夫特走进厨房的时候，他真希望自己用一种更有尊严的方式蹲在空无一物的冰箱前面，更帅气、更潇洒、更从容的方式，更能表达“I don’t give a fuck”的方式。而不是现在这样，头发凌乱，鼻子以下凝结着干血块，嘴唇高高肿起。而那个人，不问青红皂白闯入他原本循规蹈矩按部就班的人生的大混蛋，穿着体面的三件套西装和铮亮的鳄鱼皮皮鞋，面孔甚至还比两个月前更加清癯了一些。
　　麦克罗夫特用伞尖挑起他丢进厨房垃圾桶的那件T恤，那是他从示威现场顺回来的。当时情况混乱，所有的警察都在勉力维持秩序，而救护人员则有更严重的患者需要救治，他只能忍着疼痛四下乱找，随手在地上捡了一件被示威者扔在地上的黑T恤压住鼻子止血。如果说苏格兰场侦查警督被普通民众袭击而挂彩这件事给他带来了除尊严之外的任何好处，就是他有光明正大的理由早早下班。
　　“我刚获知你受到袭击。”
　　“对，你，以及半个伦敦市守在电视机前的市民。”他哼了一声。
　　麦克罗夫特看着那件黑T恤，原本阴郁的脸色瞬间崩溃，各种情绪霎时在他脸上风云际会。
　　“如果这是你想要的，鄙人当勉力一试，以悦君心。”
　　“……操。”
　　“就像这上面所建议的？”麦克罗夫特把那件黑T恤展开给他看，声音颇有几分忍俊不禁。
　　I don’t need sex, because my government fucks me everyday。
　　“少说风凉话！”
　　“不不，这绝对不是什么风凉话。如果你给我努力的机会……”
　　他从地上站起来，用力甩上冰箱门。可惜冰箱门上的缓冲装置没能让他的怒气产生实际效果，它猛地撞击这庞大的笨蛋机器，却只轻轻地发出一声“啪”。
　　他开口道，“这就是你在消失了两个月之后想对我说的话？”
　　干得好，格雷戈！他在心里怒骂自己。你让现在的场景看起来简直像倦怠期的夫妻吵架了。
　　“当然不是。好吧，起码不止于此，”麦克罗夫特把那件T恤丢回垃圾桶，充满兴味地看着他的脸，“不过能看见你这么有活力，倒是很让人放心。介意散个步吗？雷斯垂德探长？”
　　雷斯垂德吐了口气，打开水龙头，胡乱洗了把脸。
　　“好吧。”
　　他披上风衣，和麦克罗夫特出了门。
　　伦敦晚春的夜风扑面而来，外面早已是华灯初上。他们静静地沿着街道并肩缓行，保持着一个谨慎的距离。
　　“我想告诉你三件事。”麦克罗夫特打破沉默，在雷斯垂德向街边的外卖窗口买炸鱼薯条的时候。
　　“什么？”
　　“第一，这安全屋会当做政府财产拍卖。”麦克罗夫特表情平和，“我对它有一种不正常的迷恋。说迷恋不太确切，更真实的说法是，它是萦绕我心头的，来自过去的幽魂。而我现在决定放手。我本来在担心该怎么告诉你，而不产生任何歧义，但我发现你已经打包好了。”
　　“我找到了新住处。如果不是因为不知道该把钥匙交给谁，我他妈的早搬了。”雷斯垂德用肿胀的嘴唇咀嚼薯条，每一下都会撕扯着尚未愈合的伤口，“我总不能把它塞进一个信封，写上‘麦克罗夫特・该死的・大英政府・福尔摩斯收请寄往最近的军情局’吧？”
　　他说谎了。他不搬出这间屋子的原因，其中之一是，他还没告诉麦克罗夫特他新家的地址。
　　“啊，那个关于‘政府’的笑话，”麦克罗夫特低头笑了，“很经典。虽然我一直试图把它控制在一定范围，让首相听见了可不是什么好事。”
　　雷斯垂德哼了一声。“第二件呢？”
　　麦克罗夫特吸了一口气，烟瘾让他突如其来地觉得唇焦舌敝。本想去掏烟盒，但最终放弃，从他的纸包里抓了一根薯条吃。“我是个混蛋。”
　　“……哇。”雷斯垂德停止吞咽，“麦克罗夫特・福尔摩斯，这是我认识你以来，你对自己下的最准确的定义。恭喜你终于有点自知之明。”
　　“先别急着讽刺我，成吗？”麦克罗夫特瞪了他一眼，“总得给诚实的孩子一点奖励不是吗？”
　　雷斯垂德做了个“请继续”的手势。
　　麦克罗夫特清了清嗓子，继续说道：“鉴于我那位可爱的弟弟，以及他身上永远在发生的一系列已经成为常态的意外，还有我工作所带来的职业病，我总在试图操纵一切，如果一件事不能全权为我掌控，那就意味着失败。同时，鉴于我在职业上的出色表现，以及手头可用资源过于丰富，我的反应经常有点过激。对于普通人来说，这意味着，I’m a manipulating bastard。”
　　“论据过于傲慢，推导过程太具跳跃性，但结论非常好。麦琪，说下去。”雷斯垂德憋着笑意说。
　　像老师教学生一样的口吻让麦克罗夫特的脸色多少有点尴尬，但他故意忽略了那个女性化昵称，试图以最严肃认真的嗓音继续说。
　　“想必，安西娅告诉了你一些关于我的事。我的生活，从某种意义上来说枯燥乏味，每天不得不与全英国最势利的一群人厮混，因此连我自己也不免被感染了一些不良习气。同时，我的生活又充满危险，阴谋与暗杀无异于餐桌上的调味。两个月前的那场小意外，如果你不出现，或安西娅他们慢了一小步，此刻我大概就会变成爱丁堡某片花圃的有机肥了。所以我意外死亡的几率，大概会比其他人，稍微高那么一点。”
　　“喔，挺好的。不如说说我能继承多少遗产？”雷斯垂德挖苦道。
　　“名列我妈妈和夏洛克之下，但数目仍然可观。”他舔了舔嘴唇，压抑着对尼古丁的渴望，又拿了一根薯条。
　　雷斯垂德护住他的炸鱼和薯条，“你要是想抽烟就抽，别老抢我的晚饭。”
　　麦克罗夫特掏出衣兜里的烟盒给他看。“正在戒烟。我自律甚严，同一时期只能允许自己对一种东西上瘾。”
　　雷斯垂德没做声，暂时找不到词儿来刻薄他。
　　“然后，我的生活几乎是半透明的，这是责任也是义务。否则会给一些别有用心的人可趁之机。所以，和我生活在一起的人注定要丧失一些隐私上的个人权利。不过，好处是，对方也能受到一些特殊保护。”
　　“去他的特殊保护，我是个警察。”雷斯垂德说。
　　麦克罗夫特不为所动。“不会有室内监控。也不会有人二十四小时盯你的梢。起码我们现在没有多余的人手。来找你之前我把后院收拾得干干净净，还得花一点时间才能重新布置人力资源。”
　　“……怪不得夏洛克最近这么嚣张。”雷斯垂德嘀咕了一声。
　　“格雷戈。”
　　麦克罗夫特停住了脚步。
　　他们不知不觉已经来到了滑铁卢大桥。身旁是车辆的洪流，灯光汇成江河，仿佛温柔的潮水沿着主干道缓缓行进，连同头顶成千上万的星光洒落肩头。牵着气球的孩子笑闹着从身边跑过，担忧不已的年轻父母一边追逐一边不断向行人道歉。年轻的情侣带着轻巧的笑意相拥走过一排排路灯。河岸对面，能看见电影博物馆在暮色中仅剩剪影的轮廓，五光十色的霓虹灯招牌倒映在河水中，随着涟漪荡漾开去。这晚春的伦敦街头是如此该死地撩人心弦。
　　他们的视线不自觉地对视。
　　也许是大桥下隐约的水波声，也许是这略带湿意的河水气味。他的情人，那蓝色的瞳孔紧紧地注视着他，像要把他溺死在一汪深不见底的湖水中。
　　“我是个爱操纵人的混蛋和不完美的伴侣，而且我将一直是。如果任何时候你想从我生命里消失，我不会因此有半句怨言。”
　　他们彼此相望。
　　岁月在他面孔上留下的风霜与线条在此刻被晚春的暖意融化了棱角。那表情与其说是平静，不如说是全然的放松，在此时此刻没人再戴着任何面具。没有伪装。没有心防。
　　这一瞬间，他才发现，原来那些惊惶，那些犹豫，那些举棋不定，那些患得患失，甚至那种绝望地渴求彼此哪怕对方毫不回应的决心，同样也在对方心里深深扎根。而这份坦诚在他身上尤其来之不易，只因为他是麦克罗夫特。
　　“闭嘴。”他说，并且粗暴地揪过对方的衣领。
　　麦克罗夫特在他的双唇中尝到了血的腥甜。还有番茄酱。
　　他们分开，两个人都有些尴尬。然而周围的人并没给他们任何多余的关注，就好像他们是这夜色笼罩下的街头再正常不过的一景。在这醉人的晚风里，人人有相爱的权利。
　　“第三件是什么？”雷斯垂德用粗哑的声音问道，恢复了向前走的步伐。
　　“第三件，关于康德。”（见注3）
　　“……肯特？”
　　“是康德，伊曼纽尔・康德。”或许是刚才那个吻的原因，麦克罗夫特的脸上恢复了那种自鸣得意的假笑，“你听过Ding an Sich吗？”
　　“那是什么？”
　　“是康德的一个理论，‘物自身’，ding an sich selbst betrachet（从物自身来考虑）的缩写。物自身是认识之外的，但又绝对不可认识的存在之物。它又是现象的基础，是理性的存在。而人学习、了解每一个具体对象，以及具体对象构成的无限世界，却永远要依靠感性和知性去认识，因此物自身是不可知的，是只能被无限接近但无法达到的存在。”
　　雷斯垂德听了一会儿，然后干脆开始闷头吃炸鱼。
　　“我对这个理论非常着迷。我们的父亲是位物理学家，终其一生，他都无可避免地对哲学保持了职业上的浓厚兴趣。大概十六岁时的一个周末，我从他书柜里拿了一本《康德传》聊做消遣，其中有大段对于康德的引用，从此让我对这位哲学家产生了深刻的崇拜。”
　　雷斯垂德把嘴从炸鱼里□，“你十六岁的消遣读物是康德，而不是床垫下面藏的《花花公子》？”
　　“鉴于我双亲过分严肃的阅读品味，人物传记在一整间藏书室的《实践理性批判》和《小逻辑》里已经是较为有趣的选择了。”麦克罗夫特前后甩动着黑伞，悠然自得地迈着步子。他谈起这聱牙诘曲的学科，居然像谈起一部新上映的动作片那样兴致盎然。
　　“从青少年时期开始，直到现在，我个人一直被三个问题所困扰，一是道德的定义，二是可知与不可知的范畴，三是感情和理智的界限。康德回答了我所有理论上的困惑。在康德的理论中，物自身的不可知的性质是人类认识有限性的外在表现，人类的一切认识都封闭在有限的天地之中，因此，人类无法对这个天地之外的东西有所说。这使我们甚至无法谈论所谓的界限，因为对界限的认识本身就意味着超越界限。我们无法直接把握每一个具体对象的物自身，我们也无法达到由每一个现实对象的无限综合而成的总体。我们的认识只为我们提供了有限的现象世界，人类的知识就如同浩渺大海中的一座孤岛。”
　　雷斯垂德把炸鱼和薯条吃得一干二净，吮了吮手指上的番茄酱。“所以，康德想说什么？所有人类都是无可救药的白痴和笨蛋？”
　　“并不。他想说的是，虽不可知，但可信仰。”麦克罗夫特假笑，“先哲提供给我们的，无非只是理论上的诠释与解答。”
　　雷斯垂德把空纸袋团成一个球丢进最近的一个垃圾桶，伸了个懒腰。“完全没兴趣。要不要去参观一下我的新居？离这儿不远。”
　　“非常愿意。”
　　麦克罗夫特干咳了一声，假模假式地正了一下领带，扬手叫停一辆缓缓开过来的出租车。

　　23.Ding an Sich

　　Chapter Twenty-Three ・ Ding an Sich
　　蒙塔古街的房东终于忍受不了史上最糟糕的房客，限令夏洛克一个月之内卷铺盖走人。但他没给雷斯垂德新家的地址，因此侦查警督不得不屈尊跑到他供职的圣巴茨医院找人。
　　夏洛克正在化验室盯着显微镜，见他进来，用眼神传达了一个“很忙，随便坐”的信息给他。
　　“近来怎么样？”雷斯垂德说，“听说你在搬家？”
　　“只是把一些东西先挪了过去，221B，贝克街。”夏洛克扫了他一眼，眼神中闪过一丝迷茫，随即又盯回载玻片。“有案子？”
　　“是啊……有点棘手。”虽然嘴上这么说，雷斯垂德显然今天心情不错，在化验室里东张西望。
　　“棘手的最好，我闲得快爆炸了。要不是茉莉说有个新鲜一点儿的尸体待会儿会送过来，我今天连门都不愿意出。”
　　“是自杀，起码第一起报案时看起来像自杀，但死者的妻子死活就是不相信。然后一模一样的事件又发生了两起，死法惊人地一致，死者都丝毫没有自杀的理由。媒体对此很感兴趣，我的电话都快被打爆了。”
　　夏洛克旁边的桌子上放着被他那笔烂字涂抹得乱七八糟的记事本，还堆着一些显然是刚从图书馆里借来的书，大多是化学或解剖学专著。其中一本的作者有个显然是德国人的名字。
　　德语。一些莫名其妙的记忆突然浮现在心头。
　　“话说，”他随手翻了翻那本书，漫不经心地问道，“你知道什么叫Ding An Sich？”
　　如果他有预见未来的能力，哪怕其范围只是接下来的十秒钟，他也会后悔自己那永远先于大脑思考的行动力，让他如此用如此随便草率的语气问夏洛克任何问题。
　　因为咨询侦探的身体一瞬间僵直了。
　　他慢慢转过身体的样子，活像一场Justin Timberlake著名机器人舞步的拙劣模仿秀。穿透力十足的灰蓝色眼瞳尖利地把雷斯垂德钉在地上，上上下下地打量了他一遍，巨细靡遗，纤毫毕现，让他觉得自己仿佛在MRI里来了个全身扫描。
　　他还没来得及说任何话，夏洛克已经以无比的迅猛速度掏出手机，反常地没有执着于他对短信的狂热癖好，而是直接拨通了一个号码。
　　随即是咆哮。像一条被吵醒的沉睡巨龙，言辞间有火球喷薄而出。
　　“你他妈的和他睡了，对不对？你这个会走路的斯德哥尔摩症候群传染源！你这到处发情的死胖子！你居然敢睡了我・的探长？……没错！他・是・我・的！我在苏格兰场唯一的情报来源，唯一能忍着和他共事的自己人！你那自私自利的大脑从来不会为别人考虑！……废话！他最近的须后水完全不是他以前常用的牌子！而且‘物自身’？你这个可怜虫，你爱上他了？那可怜的德国佬如果地下有知会被你气得从坟墓里跳起来！……喂？喂？麦克罗夫特！……你居然够胆敢挂我的电话！！”
　　他在狂怒中居然没有捏碎手机，实在是一个奇迹。
　　雷斯垂德静静地站在那，保持着刚才的僵硬姿势，最终才缓缓开口。
　　“That is――”他一个字一个字地从齿缝里迸单词，臼齿在口腔里被咬得吱吱作响，以至于面颊上凸起他牙床像浮雕般的清晰图像。
　　“――unbe-fucking-lievable。我他妈的就站在这儿！你怎么不叫得再响亮点好让隔壁那条街也听见！！”
　　“噢，得了吧！”夏洛克对他吼道，“别试图在我面前狡辩！物自身，你从哪儿知道的？嗯？别告诉我你心血来潮去买了本康德做睡前读物！”
　　“这不过就是个哲学术语！”
　　“真的吗？没错它是个哲学术语，而且还恰好是麦克罗夫特这个可悲的哲学生最痴迷的理论。他善于把一切歪理往康德身上生搬硬套地栽赃，包括他对爱与感情的伦理观。他当真了，是吧？这更糟，认真的感情在分手时通常带来极大的痛苦，很有可能会影响到你提供给我案情以及线索的积极性与频率……”
　　雷斯垂德冷冰冰地盯着他，用一个夹杂复仇快意的微笑打断他的滔滔不绝。“没案子了，夏洛克。准确地说，没你的份儿了。你知道吗？我刚才突然灵感一现，认定那就是他妈的三重自杀！”
　　夏洛克瞪大眼睛：“你不能这么做！那根本不是巧合！”
　　“我当然能！”格雷戈・雷斯垂德对咨询侦探咆哮道，“我甚至可以马上就开新闻发布会宣布它就是！玩儿你自己去吧，天才！”
　　伦敦警察厅侦查警督怒气冲冲地摔门而去，留下世界唯一的咨询侦探颓然坐倒在椅子上。
　　“……早啊。”医院同事麦克・斯坦福走了进来，带着一脸惊讶，“刚才冲出去那个人是怎么回事？他看上去火大了。”
　　“……我说，麦克，我刚发现一件事实。”夏洛克阴郁地回答，拖过他的笔记本电脑，纤长苍白的十指开始在键盘上灵巧翻飞，登入一个隐秘的黑客网站。
　　“什么事实？”胖胖的老好人麦克在圆圆的镜片后面眨着天真的双眼。
　　“我大概永远也找不到室友了。没人会想和我住在一起。”
　　“喔，这可说不准，”麦克推了推眼镜，“我待会儿得出去吃午饭，搞不好路上就给你顺个室友回来呢。”
　　夏洛克悲哀地冷笑了一声，心里充满着对自己宿命的悲观预测以及一点点不可抑制的寥落。他开始敲击键盘，发帖――如何黑进同一个屋子里所有人的手机向他们同时发短信？
　　这是个庞大而纷乱的城市。千万人在这一刻各自循规蹈矩地行进在自己人生的轨道上，平庸无奇，碌碌终日，而又心满意足，幸福安乐。也有迷失归路的灵魂漂浮在城市上空，空洞地俯视着忙碌的街道。到处都有无处安放的心，城市的每个角落都有不知该去往何方的人，茫然无知冥冥中那强大而不可预测的力量将把自己推向何方。
　　此时此刻，伦敦的某个街道，某家诊所，某位义务为退伍士兵进行心理咨询的开业精神科医师正在等着她的病人。她用指甲轻轻叩击那位前军医的病例，期待着这次的会面能让他有某些实质性的进步。因此她微笑，以此来鼓励自己。她那涂着与肤色相得益彰的淡粉色唇膏的嘴唇弯成温柔的曲线。
　　所有的伤痕都会愈合，所有的孤独终有去处，绝望可不是人类与生俱来的长处。
　　--
　　风造就了大海所有的岛。
　　但是这加冕者，至尊者，生动的风，
　　却在此收拢了翅膀，建了自己的住房：
　　从此小小的拉帕-努伊分封了自己的领地，
　　它吹向四处，体现它的天赋
　　向着同一的空间，向东，向西，
　　直至春节的胚胎确立
　　直至长出了根须
　　――聂鲁达 《孤独的玫瑰》
　　--
　　【全文完】
　　【这次是真完了，不骗你们