家教之我们家的孩子们
　　作者：慕容幻殇

　　文前说明

　　吾辈习惯的文前说明，为防盗文的。此章一出即不会再改了，为的是后面的发表时间。
　　如文案所示，本文完全是被某人催出来了产物，吾辈表示无辜。
　　如文案所示，本文基本为存稿箱操作，一日一章，定点定时，直到存稿箱用完。目前存稿至指环战结束，请放心跳。
　　如文案所示，吐槽有之，YY有之，JQ有之，逵兄～目前CP为：6918,8059，XS，100+1，5127，初地空，另有小三若干（大人们知道家教就是个CP混乱的地方啊……）
　　如文案所示，感谢小晶同学的大・力・支・持・啊～（咬牙切齿磨刀霍霍ing～）由于某人催文如催命，估计这会是我完结最快的文……
　　本人不V文，请放心。
　　最后，看完说明后有任何不适症状者，请走右上角美丽的叉叉通道离开，谢谢～不接受拍砖，吾辈写文不是为了添堵的～借用某位大人文案上的名言：我可以接受你们上我，但我不能接受你们上了我还不爱我……
　　以上。
　　另：目前已有6918高（第八个字母）番外一篇，正文无关，想要的大人们请于本章后上邮箱，留在别的章节后面可能导致遗漏……此为第一次写第八个字母相关，人物尽量不走形，但小白之处敬请谅解……

　　第一章

　　一、穿越什么的，最讨厌了……
　　“小晶！”敲了敲门，附带一声名字，然后听到拖鞋啪嗒啪嗒的声音，小晶笑眯眯地拉开门，把我拽进去。
　　“我正好在看家教，要不要一起看？”暂停着的电脑屏幕上，是云雀恭弥放大的一张脸。
　　“你不是都看完了吗？”鄙视她一眼：不就是云雀吗再怎么喜欢也不至于一遍遍看吧……
　　“切，你不也都看完了？”她同样鄙视我一眼：不就是白正吗也没必要一遍遍看啊白兰最后还崩坏了……
　　于是本来准备去超市搜刮一番的我们窝到电脑前，等终于想起来还要去采购，已经近傍晚了。
　　“对了，陪我去存钱。”趁小晶收拾东西时我说。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，陪我去存钱啦。我同学要去日本留学，你也知道现在汇率高，正好我上次去没花完，就换给她了。一千多块放包里很恐怖的说。”
　　“哦，那快走吧，我记得附近银行外面那个ATM只管取钱。”说着小晶提包拉上我，打开宿舍门。
　　……
　　秋风扫过，门前枯黄的落叶像将死的鱼扑腾两下，翻去另一边。
　　这是一件很宓氖虑椤
　　“呐，小晶，我记得你的寝室是在五楼是吧？”cos机器人把脑袋一格一格转过去。
　　“……啊……”小晶cos我，把脑袋一格一格转过来。
　　然后狂风骤起，伴随着“拼死救人！”这样热血的口号，某人飞奔而过，带起尘沙滚滚。
　　……呃，再加两滴眼泪，是不是就称得上泪奔了？……
　　我说现在不是吐槽的时候吧……
　　虽然没看清，但我下意识环顾四周，寻找某无良婴儿是否在附近。结果还没找到，手就被人抓住猛摇猛摇。
　　“啊啊啊穿了穿了穿家教了啊！！！我们家云雀我们家69我要围观啊围观！！！”
　　“喂喂喂你再摇再摇就断掉了啊！！！！！”更大声地吼回去，我生拉硬拽把自己可怜的手拯救出来，回手打开门把兴奋中的某人拖回房间，转身时眼角瞥到隔壁二楼漂亮的落地窗里，窗帘被掀起一角，露出一个酒红色的脑袋，又很快缩了回去。
　　哦呀，看来落到好地方了呀。笑笑，跟小晶撤回屋里。
　　【喂，我该夸你们适应能力强还是该损你们神经大条啊……某只一口水喷在大屏幕上。】
　　我们现在所在的地方是一个很简单的公寓，二层，布局颇有点像泽田家。家里基本设施都有，也不用去买锅碗瓢盆棉被枕席，只是所有东西都蒙了一层薄薄的灰，厚厚的窗帘紧紧拉起，已经看不清原先的颜色，整个屋子看上去有些阴森。
　　打扫房间什么的倒是无所谓，我们俩也不算肩不能扛手不能提，只是还是很灏　虽说现下穿越是热潮，大家都喜欢没事穿一穿，相比那些穿去完全不知道什么次元的倒霉家伙们至少我们来到了一直心心念念想来围观的二次元，只是这方式实在有点……收拾出半个厨房能坐下，我借口打探一下周围情况，出了门准备去隔壁询问情况顺便拜访本命美少年。没等抬腿，就听到噼里啪啦一阵响动，低头，地上散落了一堆东西，不远处还瘫坐着一个刚脱离正太行列的美少年。
　　唉呀呀真是想什么来什么，今天人品不错啊哈哈哈～
　　想了想还是先助人为乐，别还没相互认识就先吓到人家。唉，我真不是怪阿姨来着。
　　【……你这么说谁信啊……某只抚额，开始怀疑自己是不是做了不好的事情。（这简直就是一定的呀～）】
　　主动帮忙收起地上的一堆日用品，装回袋子里递给他：“我和妹妹刚从国外过来，路过这里时对这幢房子很感兴趣就多看了两眼。吓到你了吗？”
　　小正少年睁大眼睛一脸惊恐，哆嗦着嘴唇好久说不出话。看着我递到他面前的东西，深呼吸，再深呼吸，终于推了推眼镜接过袋子：“对……对不起啊，只是一直听说这个房子闹鬼，住在里面的人都会被卷入很奇怪的事情里，最后死得很惨，所以还是不要接近的好。”
　　“哦，这样啊……”会被卷入奇怪的事情里……吗？这倒很符合我们即将做的事呢，而且，连穿越这么诡异的东西都被我们遇上了，闹鬼……我还想知道是哪只鬼这么混账把我们勾搭过来了呢，哼哼。
　　【……某只没来由一阵恶寒。】
　　不过，看小正少年一脸欲言又止的纠结，怎么也想不到10年后会是那样优秀啊……唉，姐姐我就不指望你以后反攻了，好好做你家花花的正宫这个很有前途的职业吧。
　　“可是很想住进去啊，该怎么办呢？”用明显让对方也听得见的声音自言自语，然后有些戏谑地看着小正惊讶的脸。突然他抱着肚子蹲了下去：“痛痛痛……”
　　“怎么了？同学你没事吧？要不要送你去医院？”我也蹲下来，拍拍他的肩。
　　少年艰难地抬手挥了下：“不……不用，我……一紧张……就会……”
　　……虽然已经知道，但初次面临这种体质，实在觉得……可怜啊……猫爪伸向他的头发，轻轻揉了揉。小正的头发软软的，触感非常好。一想到未来他会被某人渣白吃得死死的，真是不爽啊～
　　“对了，同学你住哪里啊？要不要姐姐送你回去？”我和小晶现在20有余，小正才14岁，做姐姐刚好。
　　“就……就在隔壁。”小正好不容易恢复过来，摇摇晃晃打算站起身。我顺势扶住他，看着男孩脸上淡淡的粉红非常后悔没带相机出来。把小正送到家门口，他又深呼吸一次：“那个……谢谢你。呃，如果你真想……直接搬进去就行了，那个房子没人敢管，据说和它有关系就会被诅咒……”
　　“谢谢啊:)”伸爪子再揉揉他的头发，意料之中看到他的脸更红了：“真没想到我们会做邻居呢。对了，小弟弟你叫什么？”
　　“嗯，正一，入江正一。今年14岁。那个……不知道……”
　　“叫我小安就行，当然你要叫小安姐更好啦。我妹妹叫小一，过两天我们就会搬过来了，以后请多关照呀。”
　　看着小正少年略显迷茫和羞怯的脸，直到他走进门，我才转身回去。
　　结果刚一进屋，就被小晶抵在墙上揪着领子用力摇：“啊啊啊凭什么是你先看到CP本命啊啊啊！！！我要我们家云雀！”
　　费了好大力气才救出自己的衣领，我整整被她拽得一团糟的衣服：“这是人品问题啊～”看到她又有暴走的迹象，我立刻安抚小动物，“好啦好啦，明天我们就去围观云雀同学啊。”

　　第二章

　　二、工作什么的，最讨厌了……
　　听完我们的求职申请，坐在巨大办公桌后面腆着大肚子的校长闪亮着眼睛看着我们，那“深情款款”的眼神……不着痕迹退后一步。怎么看怎么像饿了三天的黄鼠狼看到了全聚德烤鸭。
　　“……所以，我们想申请美术老师和数学老师的职位，望您批准。”诚恳地45°鞠躬，一旁的小晶也有样学样地半鞠躬。
　　某猪圆玉润校长搓搓手，想刻意表现出沉稳却难掩兴奋：“两位老师真是……这么优秀的人才，愿意来我们学校屈就，实在是太感谢了。”说着他绕过桌子，激动地想要同我们握手。我和小晶立刻又后退一步。一直站在旁边的校长助理、一个看上去很面瘫实际上貌似也很面瘫的男人咳嗽一声：“校长先生。”
　　“啊？哦。”校长几乎立刻回过神来，摆出校长的样子解释道：“我们学校很久没有主动前来任职的教师了，因为……总之，两位老师能来这里真是太好了！不过……”说着为难地皱了皱眉。
　　您可以顺便捧个心。我在心里吐槽，同时听到小晶用非常小的声音嘀咕了一句：东施效颦。
　　……
　　不行不行不能笑至少不能当别人面笑，可是憋着好辛苦肚子好痛……
　　见我们不说话，校长以为我们在等他的下文，于是忧愁地说：“我就是答应你们也没用。能不能正式成为并盛中学的一员，你们要去风纪委签入校同意书。啊，文件我已经替两位准备好了，你们只需要拿去给风纪委员长签名。”
　　……话说校长你干脆直接把位子让给云雀恭弥那中二吧我看着都累。
　　还没等我说什么，小晶就笑眯眯地说了句“我们知道了！”鞠躬退场跑路。
　　“……口水流出来了。”看着她那花痴的脸，我无语望天。
　　“啊？”只顾着想云雀的某只下意识地摸摸嘴角，发现被耍了，气得瞪我一眼，“对了，小18现在在哪儿？”
　　我哪知道。翻了个白眼，我抓着她按记忆去找接待室――不知道现在剧情进行到哪儿了，希望那里已经被飞机头霸占了吧。
　　一路上没有看到巡视校园的麻雀，索性也没有路过小27他们教室。我和小晶最终站在一扇门前，上面的标牌上清楚地写着“接待室”三个大字。
　　唉呀我们两个路盲第一次来并盛中居然没有迷路啊哈哈哈～抬手刚想敲门，身后传来一个声音，礼貌温和：“请问有什么需要帮助的吗？”
　　转头，首先入眼的是那个标志性的飞机头。顶着一副不良少年脸的男孩嘴里叼了根草看着我们。
　　草壁同学你这形象真容易让人误会，明明是个温柔好少年的说。
　　用力按住又开始兴奋的某人，我挂上笑容：“我们是想来并盛中学求职的老师，校长先生吩咐我们拿入校同意书来风纪委员会报道。刚才一位同学告诉我们这里是风纪委的办公室。”
　　“原来是新老师。”表面凶悍实则善良的草壁少年立刻立正行礼，动作标准如三好学生，“这件事要亲自询问委员长。委员长现在不在，两位老师要不要进来等一下？”说着他打开接待室的门。
　　“不用了，我们去天台看看他睡醒没。”颇为欢乐地说完，小晶拉上我就想跑。我用力抓紧她，轻声说了句：“你想被咬杀？”她僵硬了一下，用万分遗憾的眼神看了我一眼。
　　早知道她对她们家小麻雀的睡颜觊觎已久。在心里默默扶额，同时庆幸她太激动了用了中文。“嗯，我们进去没关系吗？”
　　草壁君明显犹豫了。我不太忍心看这样一个“心灵美”的少年为难，就提议说：“要不我们把同意书留下，麻烦同学你转交给委员长，明天我们再来领行吗？”
　　小晶瞪了我一眼，我没理她。18诚可贵，生命价更高。我不认为自己是专程穿过来被咬杀的。中二之所以是中二，就因为他们任性起来简直是无理取闹。
　　这的确是个办法，草壁少年刚想点头，突然站得笔直看着我们身后。而那里正传来一个我们再熟悉不过的声音：
　　“哇哦，在群聚吗？咬杀哦。”
　　*******
　　所以说人不可貌相，古人诚不欺我也。坐在沙发上安静喝着茶，我和小晶看着草壁君尽忠职守地向他伟大的委员长大人报告我们的事情，而那个精致的如同画上走下来的少年半眯着眼斜靠在椅子上，偶尔打量我们一眼，随即露出一副无趣的表情。
　　我们只是普通的草食动物还真是不好意思啊。吐槽一句，听到某副委员长说完话，我将视线转向麻雀大人，一脸小绵羊般的温顺。
　　“哇哦，想来做老师吗？”云雀挑眉，食指指节敲了敲桌子。
　　“是的。我们刚从国外过来，到了并盛之后一下子爱上这个城镇，所以想留下来。如果能在并盛中学做老师就再好不过了。”对付并盛控，这样显然是最有效的。我举爪子表示我们都是并盛控。
　　“哇哦，喜欢并盛吗？”云雀同学心情变得不错。
　　用力点头：“我们特意学了并盛的校歌哟，要不要听听看？”小心地看了看中二少年的表情，随即挑了个最容易过关的节目。要是被问并盛历史什么的绝对只会杯具啊。正好小晶也会并盛校歌――这完全源于某只对云雀的执念。这家伙学会并盛校歌的时候日语连五十音图都没背全。
　　*******
　　“没想到两位老师连校歌都已经学会了，而且唱得真好。”拿到云雀大人的签名（……），我们被草壁君送出来，“还没有自我介绍。我叫草壁哲夫，三年级A班，风纪委员会的副委员长。”
　　“稚野临安，这是我妹妹稚野静一。草壁君可以叫我们小安老师和小一老师，当然叫小安姐和小一姐更好啦:)”我微笑着介绍，“至于校歌，听说云雀同学是个并盛控，特意去学的，这点保密哟。”
　　善良的飞机头少年点点头：“委员长很高兴。”大概想起了云雀刚才愉悦的表情，他露出小小的笑容来，“我带两位老师参观学校吧。”
　　草壁同学真是个贤良淑德极具□属性的模范好男人。嘛，也是，一想到十年后这个高大的飞机头青年一脸恭敬地跪在榻榻米上叫某人“恭先生”，如果他有一张六道骸那样的脸，我大概会毫不犹豫把他和麻雀CP了吧。不过，要让骸跪在榻榻米上一脸敬畏地叫云雀“恭先生”……
　　“噗……噗哈哈哈……”
　　在满是人的并盛大街上，小晶一脸纠结地看着我突然爆笑出声，不知道该把我拖走还是直接离我远点。我揉着眼睛断断续续把刚才脑补的画面描述给她，然后……
　　“哈哈哈哈……”
　　原本停在电线杆上的乌鸦啊啊惊叫着飞走。路过的行人如同撞了鬼一般，看着两个捂着肚子笑得蹲在地上的女孩，小心翼翼绕开。

　　第三章

　　三、系统什么的，最讨厌了……
　　回家的路上路过超市，进去采购了一些日常用品。鉴于我们现在能用的只有我那一千多的人民币，享受生活什么的，还是算了。
　　捏着从银行里换出来的日元我抬头望着灰蒙蒙的天：为什么我要把原来那堆福泽谕吉换回主席大人呢……这能不能证明我很爱国……（注：日元一万元上的人头是福泽先生……）
　　“呐，小晶。”我一面打扫房间，一面问正在厨房折腾那几条鱼的某只，“你说我们去找Reborn加入彭格列然后让他给我们开工资怎么样？”
　　小晶停下手转过脸来：“现阶段天天跟着Reborn看内裤超人，不因为内逋饣纪卵而亡就不错了你还想拿工资？”
　　……
　　也是，日常篇那就是个巨大的茶几啊……再等等吧……
　　好不容易把整个房子收拾得可以住人而不至于被上门的客人误认为错进了猪圈，我和小晶面对面在餐桌旁坐下，看着桌上不知道被某人怎么弄熟的鱼，举起筷子……
　　“叮咚！”
　　“……我去开门。”放下手里的惨剧，啊不，餐具，我拖着拖鞋跑去开门。
　　让我知道谁打扰我吃饭……刚打开门就听到一个弱气的声音“阿嚏”一声。
　　“小正？”这孩子怎么过来了？
　　门外一脸害羞红晕的少年摸摸鼻子：“呃……那个……小安姐……”
　　“有事？进来再说吧。吃晚饭没？”实在不忍他继续纠结下去，也确实饿了，我伸手就想把这只美少年先拐进来。
　　小正慌忙退后一步拼命摇手“不……不是的！那个……我下午和姐姐还有妈妈说了你们搬来的事，她们要我过来……呃……请你们一起吃饭……”
　　“这样啊，”我笑着拍拍他脑袋，“早说嘛，还以为你遇上什么麻烦了。等一下啊我去叫小一。”
　　所以说书包里常放些不用的东西是很有好处的，比如说带着密码锁的有着可爱封面的日记本呀，包装精美从没打开过的镀银挂饰呀，每次用完都擦干净套上伞套的铅笔伞呀……如今它们都作为拜访新邻居的礼物送给了小正一家。（小晶：喂！你平时包里都放这么多乱七八糟的东西吗？！我：哪里乱七八糟了啊……）
　　入江家的人很热情，尤其是入江姐姐，面带笑容地拉着我们说唉呀听说你们已经和小正是朋友了真难得我们家小正给你们添麻烦了吧他就是个内向文静的小孩儿虽然很可惜你们都是女的但作为邻居以后请多关照我们家小正云云。
　　话说是哪个内向文静的小孩儿中二病发作把所有课本扔火堆里cos秦始皇啊，这可是当年我们都有贼心没贼胆的壮举。我温和地笑着一边点头一边在心里吐槽，而小晶在听到某些关键词汇后异常兴奋地抓住入江姐姐的手：“你也觉得小正更适合男生吗？你觉得怎样的妹夫比较好？”
　　入江姐姐的眼睛瞬间迸发出耀眼的光芒。
　　我抬手拍拍某可怜的娃，顺便揉乱他的头发，对那边两只正准备就某话题深入展开的人说：“这种东西，至少不要当着本人的面说吧。”
　　“你个白正党最没资格说这话吧！”小晶冲我吼，用中文。
　　*******
　　在周五申请工作的好处，就是有整整一个双休日来帮某人恶补日语。我很怨念地抱着卡西欧，教小晶看美术书的同时抱怨万恶的穿越系统居然不带自动翻译功能。我相信小晶在心里诅咒穿越系统的话绝对比我恶毒，证据就是她一脸的咬牙切齿。估计所谓的管穿越的那家伙已经万年总受永不翻身了。
　　【“阿嚏！”某只大大打了个喷嚏，再次喷花了面前的大屏幕。拉过纸巾擤擤鼻涕，随手丢到旁边地板上，他抓过一只手机刷刷编辑两条短信，发送。】
　　阎魔爱说：诅咒别人的时候，要准备两个棺材。
　　大小姐您是对的。星期六中午我们俩突然收到短信各一条。打开之后，我无语望天。
　　「姓名：稚野临安
　　属性：腐女
　　CP本命：白正
　　穿越补偿能力：1.万能隐身：可隐藏周围十米内一切事物，包括声音行动火焰反应
　　等，具体范围及隐藏事物可自由调节
　　2.生命置换：接触被置换人后意念开启，以1:2的比例补给他人生
　　命，但消耗本身生命力
　　另：穿越结束后传送回来时地点时间
　　以上，祝穿越愉快
　　穿越事务管理委员会」
　　嘛，第一个就算了，很符合围观的目的。至于第二个……怎么看怎么玛丽苏了。拜托我不是圣母我是很普通的人啊……
　　被天雷了的我果断采取了以往处理垃圾短信的方式：删！删完后胳膊被戳了两下，转头就看到同样被雷得半张着嘴的某人。我直接拿过她的手机，屏幕上的内容和我差不多：
　　「姓名：稚野静一
　　属性：腐女
　　CP本命：6918
　　穿越补偿能力：1.医疗救护：接触被治疗者后意念开启，治疗身体伤害
　　2.大范围防御：意念启动防御屏障，范围可自由调节，但消耗本身
　　生命力
　　另：穿越结束后传送回来时地点时间
　　以上，祝穿越愉快
　　穿越事务管理委员会」
　　我一下子心理平衡了：小晶这家伙的能力比我还圣母啊哈哈哈～～
　　“……是恶作剧吧……”她终于问，声音有些飘渺。
　　我耸耸肩：“不像。这是家教的世界，我们还没换新的手机号，按理说没人会知道我们在原来世界的号码，即使知道也不可能发短信过来，更何况还写了CP本命。嘛，试试看就知道了，不过在这之前……”
　　我用她的手机回复：「请问可以让我们没有语言障碍吗？」
　　不一会儿就收到了回信：「对不起，这不属于我们的业务范围。穿越事务管理委员会」
　　看着手机屏幕，我笑得温暖如春。
　　「感谢告知。祝各位万受无疆。」
　　再怎么好人，也是有脾气的。更何况我从不认为自己有资格申领好人卡。
　　一直没什么动静的小晶突然跳起来，一把接住在半空中划出美丽抛物线的某物品：“喂！你摔的可是我的手机！”
　　我当然知道，啧。

　　第四章

　　四、守护者什么的，最讨厌了……
　　受到打击后该怎么办？那就去打击别人吧。周一上午第一节课，我带着一脸亲切的笑容走进教室，手里抱着一堆纸，待所有学生都乖乖坐好之后笑眯眯地说：“今天我们进行摸底测验。”然后欣赏着某只兔子悲愤绝望的表情，心情一下子变好了。
　　好吧，我承认我不厚道。不过，谁让你是主角而我只是来打酱油顺便围观的呢，对不起了纲吉同学。
　　中午的时候我和小晶找了个僻静的地方吃饭，一边交流为人师表的心得。
　　“今天早上我带云雀那个班哦！”小晶高兴得就差蹦起来了，“你猜我让他们画了什么？”
　　“……不会是凤梨吧……”看到她用力点头，我很想抬手捂脸宣称我不认识她，“你还是适可而止一点吧，当心真被咬杀哦。”
　　“有什么关系，反正我是治愈系。”她一脸无所谓。
　　是的，收到那诡异的短信后，我们都尝试了一下自己的能力。当然我没告诉她我的第二个能力。会被嘲笑的，绝对会。
　　“对哦！”我成恍然大悟状，“我想起来了，似乎人妖大姐和极限大哥都是晴属性，以后的能力就是治愈哦。”
　　“……你其实不用想起来……”小晶转过头作呕吐状，“还有你那个表达很容易产生歧义吧。”
　　“说起来，我今天早上给小兔子他们考试了，你猜废柴君几分？”我笑得颇邪恶。
　　“……27？”她用一种“学生们会恨死你的”眼神看着我。
　　“不到10分，你还真抬举他。”一想到那张几乎空白的卷子我就无力。小兔子你究竟废柴到了什么程度啊～～
　　“……下午我上一年A班的课……”小晶脸上写着“亲爱的兔子请手下留情啊啊啊”一行金光闪闪的大字。
　　“要不你让他们画萝卜吧，兔子君应该能及格。”喝口酸奶，“顺便帮我告诉他，放学后来办公室找我――晚上我帮他补课，你要不要一起？”
　　“……虽然只是国中，但数学就算了。”小晶吃完饭，收拾一地狼藉，“那我晚上去小正家蹭饭，你早点回来啊。还有，小心别被大魔王拐走。”
　　“放心，我对内裤超人不感冒。”
　　回到办公室，我对着署名为泽田纲吉、只得了7分的那张卷子，长叹一口气。嘛，我是好心人，至少我帮小兔子补课要比放他被R大魔王摧残好多了。收拾一下，我抱着讲义去三年级――貌似是极限大哥的班。
　　*******
　　“哈哈哈哈……”小晶一回来就扑桌狂笑，把桌上一堆东西都扫到了地上。我倒不在意其他老师的侧目，问题是：她扑的是我的桌……
　　“……又怎么了？”默默扶额，貌似我来到这个世界以后扶额次数越来越多了。我冲同事们抱歉地笑了一下，蹲下身捡起满地东西。
　　“我通知27留下来补课了，你不知道他的表情，太受太萌了！哈哈哈……”虚捶了两下桌子，她终于意识到周遭环境，放下自己的东西后过来帮我收拾，脸上还带着――堪称猥琐的笑，“不过你有麻烦了，忠犬君和他家温柔体贴攻也想留下来作陪哟。”
　　“我不会让他们如愿的。”话说有这两只在只会影响兔子君学习吧，“唉，我可是很英勇地解救着他们的白兔Boss呢。”
　　“……你继续装。”
　　*******
　　窗外晚霞满天，红彤彤的光透过窗户落在屋子里，将一切染得通红看不出原本的颜色，包括正局促不安站在办公桌边上的少年的脸――当然也可能是因为他本身脸就很红。
　　“老……老师……”小兔子小小声叫。
　　“叫小安老师或小安姐，别这么紧张，来，坐。”我说着拉过小晶那张椅子，把纲吉同学按上去。
　　“你这女人别乱碰十代目啊！”狱寺同学随手掏出几个炸弹，一脸狰狞地盯着我……刚刚碰过他家十代目的爪子。
　　“嘛，嘛，老师也是为了阿纲好嘛。”山本扛着书包拍拍狱寺的肩，笑得一脸阳光。
　　我直接无视了他们：“给家里打电话了没？”我问小兔子。
　　“还……还没……”纲吉同学低着头，眼睛直直盯着地板，像在研究哪块地砖下面会突然冒出某婴儿。
　　“呐，”我把手机递过去――当然是换过日本的卡的，“快给家里打个电话，别让父母担心啊。”虽然你爸据说还在南极挖企鹅，啊不，是挖石油。
　　或许看我笑得颇具亲和力，小兔子总算稍稍放松了些，接过电话慢慢拨了号码。
　　“呃……妈妈……我今天不回来吃晚饭了……嗯，因为老师让我留下来补课……”兔子小朋友呐呐地说着，脸越发红了，“呃，好的。那个……”纲吉君抬头看看我，“老师……妈妈说……”
　　我接过手机，顺便揉揉棕色的脑袋（狱寺：“喂！说了不许碰十代目！”）：“您好，是泽田同学的母亲吗？很抱歉这样突然告知，如果不方便的话……”
　　“啊，没有没有！”手机那头传来泽田妈妈温和的声音，“我们家小纲让您费心了。”
　　“哪里的话。泽田君现在是我的学生，作为老师有义务帮助他提高成绩。结束以后我会送泽田君回家，您请不必担心。对了，请问您认识狱寺同学的家长吗？是这样，狱寺君似乎怎么都不愿回家的样子，所以想麻烦他的家人来认领一下。啊，好的，那真是太感谢了。嗯，再见。”
　　挂了电话，我很好心情地看着某炸毛忠犬：“泽田妈妈已经告诉了狱寺君的姐姐来学校认领弟弟，狱寺君要不要去校门口等一会儿？”站起身，顺手拉起纲吉，“走，我们先去吃饭。纲吉同学想吃什么？姐姐请客哟:)”
　　一出校门狱寺就飞奔而去，带起尘土一片。一旁的山本手搭凉棚看着忠犬逃跑，哈哈笑着说了句“那明天再见！阿纲！”也走了。
　　“很幸福呢，纲吉君。”我看着小兔子纠结的表情，“有这样美好的同伴。”
　　他愣了一下，显然没想到会听到这样的话。随即，他绽出羞涩的笑容，暖如冬日朝阳：“嗯，狱寺和山本，都是我最重要的朋友。”
　　那一刻我无比深刻地明白了“大空”的含义。即使只为了守护这样的笑容，也值得那些热血的少年们拼尽全力了吧。
　　“呐，纲吉君。”注视着夕阳下男孩漂亮的棕色眼睛，我很认真地告诉他，“你很优秀啊。”
　　大概头一次被人这么夸奖，小小的少年不好意思地低下头：“啊，老师……突……突然这样说……”
　　轻轻揉了揉他的脑袋，我拉着他的手走进学校附近一家快餐店。

　　第五章

　　五、蛤蜊什么的，最讨厌了……
　　帮小兔子补了一周的课，这孩子总算不会再考出个位数来，我颇有点……哭笑不得。没错，就是哭笑不得。所以说再怎么努力也没法战胜所谓的废柴属性吗？
　　天野妈妈我恨你。
　　一周后的中午，我和小晶窝在某个角落吃午饭顺便继续交流心得。上午我去了云雀他们班。说实话，课堂上的麻雀君完全是个好好学习天天向上的模范学生，静静坐在窗口，线条流畅的侧脸在阳光的照射下显出些许忧郁的气息。交上来的作业也是，字迹工整漂亮，完美得无可挑剔。除去性格外，云雀的确是个很不错的学生。嗯，除去性格。
　　“ciaos！”某种儿童特有的声线突然出现在身边，嗓音清澈甜美。听到这声招呼的一瞬间，我强忍住当场用脑袋检查土地质量的冲动：麻烦来了。
　　“好可爱的小朋友！”小晶星星眼状抬头，看着一手扶着树站在树枝上、穿着笔挺西装的小婴儿，“你是谁家的孩子呀？”
　　……现在不能吐槽，绝对不能。
　　不过说起来，我果然是制服控啊，标准西装就算穿在小婴儿身上也很……帅啊。
　　“Reborn！”还没等婴儿君回答，纲吉君气喘嘘嘘地跑过来，红扑扑的脸上一副欲哭无泪的表情，“对不起，老师。”看到我们，他立刻摇摇晃晃地刹住车，乖乖鞠躬打招呼顺便解释，“这是我家的……”
　　“我是蠢纲的家庭教师Reborn。”Reborn君翻身跃下树枝，踩在自家学生头上。看着我们淡定的表情他低笑一声，“呋，你们一点也不意外嘛。”
　　“纲吉君很不错呀。”我微笑着看向手足无措的小兔子，“今天课上表现很好，昨晚预习的内容都已经学会了啊。”
　　“啊……那是老师教得好……”小白兔习惯性地想伸手抓抓头发，抬起手才想起某鬼畜家教还站在上面，只能又把手放下来。
　　“别总夸奖他，他会得意忘形的。”说着鬼畜家教在他头上蹦Q了一下。
　　“Reborn！”可怜的孩子刚抗议一声，又马上被踩了一脚。
　　“噗！相性真好。”小晶眯起眼，嘴角弯起不怀好意的弧度。估计这家伙想起前些日子我推荐给她的那篇纲All文了。
　　你不是对婴儿没感觉么？我斜眼看她。
　　“……哪里好了……”小兔子嘀咕一句。这回Reborn没再踩他，婴儿君此刻正意味深长地看着小晶。
　　“嘛，每个老师的教育方法不同嘛。”为了不让小晶还没进蛤蜊家就被某人腹黑了，我开口转移这个“某人”的注意力，“小孩子这么小就没自信也不是什么好事吧，长大以后会缺少决断呢。”斯巴达君你不能阻止人家做知心姐姐呀。
　　Reborn果然被转移，用他那乌黑的大眼睛十分纯良地看了我好一会儿，突然冒出一句：“要加入彭格列吗？”
　　“Re……Reborn！”纲吉惊恐地睁大眼睛，“不要随随便便跟老师说这种话啊！”
　　“我没有随随便便说啊，蠢纲。”可怜的兔子反攻无能，又被踩了。
　　喂我说R大魔王，彭格列有多缺人手啊是个人你都往里拉？看着纲吉子不知道该怎么办的样子，我同样纯良地看回去：“那个，不好意思啊，我对海鲜过敏。”
　　==|||
　　我可以清晰地看到大魔王脑袋上的黑线在秋风里一晃一晃。一直在旁边看戏看得很欢乐的家伙正抱着肚子努力憋笑ing～
　　“……居然知道彭格列在意大利语中的意思是‘蛤蜊’，果然比看上去厉害多了呢。”不愧是意大利第一杀手，很快整理好情绪推推帽子，“彭格列是意大利最大的黑手党。”
　　“所以为什么要把老师也拉进来啊？！”纲吉快哭出来了，一把把Reborn从头顶上拽下来抱在怀里准备逃走。
　　“蠢纲，别以为你的老师不知道这些。”Reborn一脚踹上他的胸口。
　　“唉？老师知道？”小兔子惊讶地顾不上揉揉被狠狠踹了一脚的地方。
　　“啊……”我抬眼望天，“当然知道。”看到兔子越睁越大的眼睛，我慢悠悠补充一句，“刚刚知道的，谢谢Reborn君普及常识啊。”
　　“……”×3
　　小晶一直抱着手臂靠着树看戏，这时总算发挥了同胞间团结友爱的精神，开口道：“知道是一回事，加入就不用了。我们只是路过打酱油顺便围观的。”
　　“加入彭格列的话，就可以作为家族成员领到员工工资了。”Reborn从口袋里掏出一张纸条――话说他那个小小的口袋里怎么能拿出那么长的单子？“这是彭格列普通成员的月收入，每个月底会打到你们卡上，可以预支。”
　　我凑过去一看……好多个零……
　　所以说Reborn果然已经调查过我们了吗？我叹口气，看了看某个家伙明显动摇的脸――我们现阶段的确缺钱，客观现实不容更改。“这样吧，让小一加入纲吉君的家族，我就算了。毕竟……”抬起头，万里无云，一片苍茫，“我的心，不在彭格列呢。”
　　突然想去看看小51,前阵子很萌他祖宗来着。再看看小27，还真是同废柴不同命。
　　嘛，人生地不熟的，还是算了，而且就算过去围观，九成九也会被铃木同学肃清了吧。
　　确认那对师生已经离开，刚签下卖身契的小晶拍拍我，眼里闪过促狭的光：“你确定你真的没喜欢上Cozart？”她知道我最近大爱西蒙。
　　“Cozart是Giotto的，不许拆我家CP。还有，与其想这些乱七八糟的东西，不如想想怎么熬过日常篇吧。我是没签卖身契，可以不用参与那些家族活动，你就……”
　　“嗷！我讨厌内裤超人……”想起无比惊宓娜粘Ｆ，小晶忍不住以额抢地。
　　我记得在家教饭中流传很广的一句话：熬过前20集你就成功了。
　　小晶，节哀。
　　无语地撇过头，从我的角度刚好可以穿过校门看到外面那方小小的世界。然后……我笑了。
　　“呐，别纠结了，很快就到黑曜战了。小言纲还是很有爱的，而且，6918……”
　　“你怎么知道？”她迅速走出纠结的情绪。
　　“谁让你不好好看前20集的。”丢给她一句话，我拎起收拾好的垃圾走回去。下午的课该迟到了。
　　“切，你有好好看？日常篇就是个杯具啊～”小声说着，小晶跟上我。
　　好吧，我也只看了一遍。但如果没认错，刚才一闪而过的那个孩子……是风太吧。
　　风太来了，凤梨还会远吗？
　　噢，我文艺了……

　　第六章

　　六、凤梨什么的，最讨厌了……
　　把小一（以后正式改称呼，以防某无良婴儿无时无刻无所不在的读心术）卖给R大魔王不到两周，风纪委员会出现伤员。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！69啊69！69出现了！”小一拽着我的领子猛摇了一阵，飞奔去房间各个角落收拾行李。
　　“不要说这么让人产生歧义的话啊……”我叹了口气，看到她大包小包地走下楼，“喂，你不是想去蹲点吧？”我用陈述性语气说出这句疑问句，然后在她闪着星星眼猛点头的时候，起身回卧室拿书包顺便检查一下相机电量是否满格内存是否空旷另一块电池是否充好。
　　好吧，其实我也是6918党……
　　几乎被小一拽着跑向黑曜。我很奇怪以前体育课跑个800都会半死不活的家伙现在怎么这么有精神。难道说这就是王道CP的力量？
　　“要是花花跟小正，你肯定跑得比我还快吧。”某人边跑边面改色心狂跳地冲我吐槽。
　　“……不好意思，现在能让我用百米冲刺的速度去二万五千里长征的CP是初代柠檬和初代蛤蜊，谢谢。”我咳嗽一声。风灌进喉咙里真难受，啧，不该在跑步的时候说话的。
　　“……麻烦你专一点好不？你家小正会哭的～”
　　突然，我停下脚步，用很大的力气硬拉着惯性向前的某只也停下来。
　　“喂，干嘛啊！赶不上就损失大了！难得的现场版啊啊啊！！！”
　　“等一下啦，过去看望人家总要带点礼物啊。”我掏出钱包，冲身边一家水果店的老板说，“老板，来个凤梨。”
　　“……其实最不厚道的是你吧……”
　　我什么时候厚道过，啧。
　　*******
　　走进黑曜乐园，我们一眼就看到台阶上横七竖八地堆着一堆身穿学生制服的“尸体”。地上墙上到处飞溅着暗红色的血，和原本的灰尘混合在一起，像是被弄脏了的红色油漆。即使站在外面，也可以很清楚地听见房子里不断传出的哀嚎，以及某种东西碰撞肉体发出的沉闷钝响。
　　天空是创作失败的水墨画，杂乱无章地堆满灰色灰色和灰色。
　　真是……异常沉闷的天气啊～小骸你看你挑的什么日子。
　　在我神游期间里面的声音已经渐渐减弱最终归于无有，估计某正咬杀得格外欢畅的委员长大人已经上去会情人，啊不，会敌人去了，现在进去也不会被发现，我们两个悄悄跟上，爬过一道摇摇欲坠的绳梯，停在了一扇门前，透过门缝可以看见里面两只气场完全不同但同样精致的侧脸。
　　今天人品不错。在心里感叹一句，趁着他们“执手相看泪眼”（小一：……这都什么形容……）之际，我打开相机，关掉闪光灯和快门声，对准那条缝。
　　说实话，骸的樱花幻境很漂亮，骸的话语很魅惑，骸的动作……很引人遐想……我一边拍一边在心里表扬他，不愧是轮回六世的家伙，很清楚怎么勾搭别的男生尤其是小18这类的傲娇女王别扭受嘛。虽然知道这樱花林是假的，但很有意境啊～
　　啊嘞？不是说骸的幻术很强吗？为什么我会很清楚地意识到这是虚构的呢？还是说因为知道剧情？
　　“话说你家69好重.口啊一上来就S.M虽然小虐怡情但我们家小18是第一次啊第一次这样不行的啊真是一点都不懂得怜香惜玉BLABLABLA……喂太过分了怎么能打脸啊我们家小18也就脸能看了的说！就算怕他红杏出墙也不用毁他容啊万一破了相损失就大了啊BLABLABLA……唉现在的孩子真是精力旺盛啊都这么久了话说你家69对这种有爱的事情究竟多执著啊明显小18已经受不了了完全反攻不能了啊还是说罐头当久了所以欲求不满？”
　　里面的骸动作明显僵了一下，接着扬起最魅惑人心的笑，一把提起云雀的领子拖拽到不远处的门边，打开门把人扔了进去。关上门，他拍了拍手，冲我们躲藏的位置扬起手：“KUFUFU，还想躲到什么时候？”
　　遗憾地把满载而归的相机放回包里，换出凤梨一颗，我瞥了眼小一：“最后那句声音太大了。”推开门走进去。
　　作为幻境的樱花林已经撤去，里面回复到最初那个昏暗的布满灰尘的房间。从地板中央斜斜拖出一条暗红的线，直延伸到关着云雀的门前。
　　“啊，不好意思，我们只是路过打酱油顺便围观的，请不要大意地把我们当背景吧。”我推推眼镜，对重新坐回沙发上装13的某只说，“对了，给你的手信，别客气:)”说着以前抛实心球的动作把凤梨扔给他，在可怜的凤梨还在空中画标准抛物线的时候拉上小一迅速闪人。
　　六道骸反射性接住凤梨，额头上迸出井号一枚：“……KUFUFU，以为这样就可以逃掉吗？”他拿起著名的鱼叉，啊，是三叉戟站起来。
　　小一手扶着门，转头递给他一个灿烂的笑容：“对了，记得好好调・教你家小麻雀哟！祝你们婚姻幸福早生贵子！”
　　关上门前我清楚地看到骸像被什么东西绊到般踉跄了一下。
　　所以说莫跟腐女斗，这是真理。
　　想了想剧情，貌似兔子军团还要等一会儿再来，我和小一于是窝在离门不远的地方欣赏刚才的成果。小一一边看一边抱怨：“你早就可以开隐身了吧？你是故意的还是故意的还是故意的？――嗷！这张拍得好！这画面这动作！太有爱了！”
　　“话说这个能力我才拿到不到一周谢谢。”我看了眼相机。的确很好，樱花林中骸带着志得意满的笑容，向躺倒在花瓣上的云雀缓缓俯下.身去。配上云雀凌乱的沾了血迹的白衬衫及一脸倔强的表情，不知道具体情况的话，足够让人产生遐想了，“嗯，不错，你以后要画6918同人漫，这张可以做封面。”
　　照片看得差不多，纲吉也到了，我们俩紧跟在他后面又钻回屋里。不用担心被发现，实验的时候我们已经知道了，所谓万能隐身，真是万能，不仅消除气息热量，就算直接伸手来碰也绝对碰不到，仿佛被隐身的人一下子变成幽灵一般。嗯，不知道是什么原理呢？
　　虽然不是6927党，但相机依然要贡献出去让某个CP没下限的家伙抢镜头。当然云雀拖着被虐得残破不堪的身体坚持反攻的样子也一个没落全部收入。来到这个世界后，小一第一次露出如此满足的表情。
　　接下来的一切按照剧情，纲吉君得到了将要伴他度过下半辈子的27手套，被子弹打中后变身小言纲，金棕色的瞳仁里带着丝丝缕缕的哀伤。这让我想起拥有同样一双眼睛的Giotto，然后想起要想见到这只初代爷爷，貌似还要等很久的样子啊……
　　骸倒下的时候我叹了口气，悄悄解除了隐身。幸好还能动弹的人都在听千种和犬爆杯具史，没人注意到房间里突然多了两个人。
　　叮呤当啷，清脆的金属撞击声刺破空气，沉重的镣铐锁住黑曜三人组。纲吉想说什么，却被Reborn阻止了。我饶有兴趣地观看现实版木乃伊cosplay，心突然一跳，貌似有什么事情……
　　“靠！怎么能这样！你们把骸带走了云雀怎么办啊！打扰别人谈恋爱是要被马踢死的啊啊啊！！！”
　　兔子君当场石化，连带千种和犬目瞪口呆看向我们。R大魔王僵硬了一下转身投来一个诡异的眼神，拉着锁链的复仇者们动作顿住了，而还保持着一丝清醒只是重伤无法动弹的当事人69同学，默默咳出一口血。
　　我抬手抚额：怎么忘了这个祸害！
　　伴随着小兔子“小安老师！小一老师你们怎么会在这儿啊！”的惊叫，小一迅速跑过去蹲在骸身边，把手放到他身上，一边递给复仇者们一个谴责的眼神，然后看向躺在地上的少年，笑得那叫一个和蔼可亲，“乖，别乱动哟。”
　　看着他身上的伤口以可见的速度愈合，我感叹：“真幸福啊，小骸你可是我家小一第一个医治的病人呢。”
　　“KU……KUFUFU，那真是太感谢了啊。”骸动动被锁住的手脚，重又笑得荡漾，“不过，那个‘小骸’是怎么回事啊？！”
　　“噗！”纲吉一个没忍住笑出声来，又立刻捂嘴。
　　“放心放心，”小一治疗完毕，大力拍了手下的少年两下，“我马上去治你家云雀。真是的，把人家搞成那样还要姐姐们来帮你收拾，虽然都是青春期，下次多少节制点吧。”
　　“……”这下除了我和小一，所有还醒着的人都风化了。
　　“……KUFUFU，这种容易让人误会的话还是不要说了吧。”骸勉强保持着他荡漾的笑，“不然别人会怀疑我要杀掉云雀的决心的。”
　　“相爱相杀嘛，姐姐们懂的。”小一起身，扔给他一个“不要解释了解释就是掩饰”的眼神，走向房间另一边完全失去意识的麻雀。
　　“……”骸默默扭过头去。
　　从某种意义上说，复仇者们很识相，总算在云雀醒来之前以超人般的速度拖走了黑曜三人组。千种和犬消失前还在石化着，上帝保佑他们，阿门。

　　第七章

　　七、小孩什么的，最讨厌了……
　　黑曜战中受伤的人们都被送进了中山外科医院。由于多了小一这只蝴蝶，本该受伤最重的云雀连检查都没去做，就回学校继续他的咬杀大业，害得原本想带凤梨去慰问他的小一很郁闷。
　　“早知道只治一半了。”小一抱着颗凤梨碎碎念。
　　“……话说要是被他知道你宁愿治好小骸也不治好他……你真的想死一死吗？我今晚就去找找地狱通信。”停下，抬手，敲门，推开。
　　“纲吉君，今天好些……了吗？”看着躺在病床上正被鬼畜家教踢的可怜兔子，我原本问候的话一下子消音。
　　“纲吉君今天也很精神呀。”小一笑眯眯地递上那颗凤梨，“这个送给你，吃掉出气。”
　　“……”
　　我很淡定地坐到兔子病床旁的椅子上，从随身的包里拿出张纸：“那么，今天的随堂小测验。纲吉君努力哟。”
　　“……”
　　小白兔默默接过卷子和笔，用书本垫在下面刷刷做起来。
　　“呋，你们倒是很关心六道骸嘛。”看自家学生乖乖考试，Reborn勾起一点嘴角，转身开始审问我。
　　没错，只有我，小一那家伙说着“抱歉还有事先走了”，扔下我一个人回家了。嘛，算了，她对数学从来都很过敏，就像我看到英语一样。
　　于是我信誓旦旦地对R大魔王举手保证：“我们真的只是路过打酱油顺便围观的啊Reborn君，与其思考怎么折腾我们还不如想想怎么教导您亲爱的学生啊。”谢谢你我们真的只是普通人，“对了别打小一的主意啊她那个救死扶伤的能力是以消耗自己生命力为前提的。”
　　“……小安老师……”纲吉子从试卷上抬起头，欲哭无泪。
　　不知道是因为不会做题还是因为我刚卖了他。
　　“嗯？做完了？”我拿过那张填了大概一半格子的纸。小兔子很争气，现在的随堂测已经能拿到30分左右的成绩了，照这样的进度，期末考应该就离及格不远了……
　　唉，再次声明，天野妈妈我恨你。
　　“呋，不能这么说哟。静一已经是彭格列的一员，自然要为家族出力。至于你，你对蠢纲的影响很大啊。”
　　我无辜地望向他：Reborn，你，在吃醋？
　　“……”Reborn同学被宓搅恕
　　*******
　　不知道什么时候小一和入江家已经很熟了，隔了一条街就听到她和入江姐姐欢乐的笑声，大概她们俩又在入江姐姐的房间里对着某本耽美漫画流口水、或者又在YY小正该配什么样的小攻了。
　　小正少年，你辛苦了。
　　走到家门口，我看到一个怎么也不该出现在这里的东西正在蹦跳着努力够门铃。
　　好吧，是人。
　　“小朋友，要帮忙吗？”弯下.身，我站到那个男孩面前。
　　“姐姐好。”可爱的男孩眯着眼笑着抬头看我。
　　唉呀好萌啊好想捏～
　　“迷路了？小弟弟你家住哪儿？要不要姐姐送你回去？”
　　他摇摇头，依然笑咪咪地看着我。
　　“那就先进来坐会儿吧。”拿出钥匙打开门，“对了，你叫什么名字？”
　　“Mist。”他简单地回答，跟在我身后走进屋子。
　　“要喝点什么？”放下包，我把小小的正太放到沙发上，打算去厨房。
　　可爱的正太君没回答，只是睁着天真可爱的大眼睛，忽闪忽闪地望着我：“没关系吗？随便让不认识的人进来？”
　　从冰箱里拿出个瓶子，倒大半杯饮料进玻璃杯，端着两个杯子走出去。自称Mist的小男孩坐在客厅沙发上，闲闲地晃荡着两条小短腿。
　　塞了个杯子进他手里：“真是太伤心了，‘不认识的人’什么的，好歹我妹妹也算救了你半条命啊。不过真没想到你会找来这里呢，小骸。”
　　Mist，其实就是六道骸睁大眼睛看着我喝了口冰镇果汁，感叹一句：“唉呀冰镇凤梨汁也挺好喝嘛。”
　　“……KUFUFU，居然这么快就认出我来了，果然不简单呢。”身份被揭穿，骸也就不再遮遮掩掩，直接把那一蓝一红的眼睛露出来。
　　“你家云雀没事，被小一治好后连医院都没去就回学校咬杀樱花了。”立刻向小攻汇报他家小受目前的状态。
　　“……”骸挂上一排黑线，“KUFUFU我为什么要关心那只麻雀的死活啊……”
　　“真是别扭的小孩。”伸手，揉头发，看到拼命想躲却由于身材问题没法躲过的骸脸上露出恼羞成怒的表情，我这才放下手，“你们两个都这么别扭以后怎么在一起呀，真让人操心。”
　　“喂，这根本不是需要操心的事吧。”儿童骸撇撇嘴。
　　“哦？你是说你搞得定麻雀君？也是，你要是被反攻了也会很郁闷吧。”
　　“……#！为什么我一定要和那只死麻雀在一起啊！”
　　小一进门就听到了这饱含了对被YY的所有怨念的话。
　　“哟，真可爱。你儿子？”她走进门换了鞋随手把手里的袋子扔到沙发上Mist小朋友的身边，由于巨大的冲击力而掉出来的华丽漫画集封面上，两个美少年赤.裸着相互拥吻的画面大大咧咧呈现在表面才五岁的小朋友面前。
　　“……”这是你第几次无语凝噎了，小骸？
　　“我跟谁去有那么大的儿子。还有你一回来就想带坏小朋友吗？”我抱起可怜的被雷到的小孩，同时侧过半个身子挡住那本有爱的漫画，“这是Mist，今年5岁。”
　　小一只看过家教的动画，我想她应该不会记得最后小骸附身在一个小男孩身上而且这个倒霉孩子正好叫Mist的事情。
　　“Mist？”小一果然疑惑地皱了皱眉，突然跑过来捧住男孩的脸，伸手拨开他遮住右眼的头发，“果然是你家小骸啊，怪不得。”
　　我忘了这家伙看过的很多家教同人文里都提到过这只让人不省心的小正太。
　　小一用力捏捏他肉嘟嘟的脸，骸白嫩嫩的小脸上立刻泛出红色。我“啪”地拍掉她的手：“敢调戏我家小骸，当心被你家云雀知道了咬死你。”
　　“嘛嘛，不要在意啊。”小一撇撇嘴，把害人家小朋友无语的书收回袋子里，“你还真是宠他啊。”
　　“宠自家孩子很正常吧，你不是也很宠你家麻雀。”不然会跑来不遗余力地打击这只？还记着小18被S.M的仇吧。
　　“KUFUFU，我什么时候变成你家孩子了啊？”Mist被我抱在怀里，奋力蹬着小短腿。
　　“小孩子叛逆期，我们知道的。”用力揉揉他那头不再呈凤梨状的软软的头发，在他真的发火前立刻转移注意力，“对了，你现在怎么样了啊？”
　　“KUFUFU，还能怎么样，当然是被关回复仇者监狱里。”Mist抿着嘴勾起一个嘲讽的笑，放在这张正太脸上真是一点都不配，“这次大概会被看得更牢一点吧。”
　　“……你要不要先看看《越狱》？总觉得光靠幻术还是不太保险啊。”想起以前看过的同人里某女主的建议。
　　“……你以为复仇者监狱是一般人类的那些破笼子吗？”目前的正太君略显得意洋洋地炫耀自己辉煌的越狱史。
　　……是啊，这次的确跑出来了，只是又被逮回去了而已。
　　“所以还是应该牵两匹马直接去踹大门吧。”小一不知什么时候已经把自己的包包袋袋扔回房间，又从厨房翻了零食出来，这时正靠在门边，抱着一包瓜子嗑得愉快。
　　小骸和我一起黑线。
　　“……你还是把去复仇者监狱旁边养西伯利亚矮种马的念头打消吧。”最后我说。

　　第八章

　　八、旅行什么的，最讨厌了……
　　过了些日子，某一天，我打开门，一低头就看到两张卡片低眉顺眼地躺在门前台阶上。感叹一声原来剧情到这儿了，我把它们随手扔给从楼梯上下来的小一：“R大魔王的请帖，黑手党之岛那次。”
　　“我才不去。”小一穿着拖鞋踢踢踏踏地走去厨房，看也不看被遗弃在茶几上的卡片们，“如果你想去玩儿……”
　　“我有安排了不好意思，不过你没法不去吧。”我紧跟着她也进了厨房，“别忘了你现在是蛤蜊家的人。不幸身于海鲜制品的可悲灵魂啊，带着亲历内裤超人的这份悲催，流向地狱。”
　　“啪”，一只靠垫扔过来，“你地狱少女看多了吧。这里是家教不是综漫，谢谢。”小一撇撇嘴，从冰箱里拿出粥扔进微波炉，“你不去我也不去。有这时间还不如去隔壁聊天。”
　　“你再宅下去要长蘑菇了啊。要不你跟小骸一起去？这孩子小时候肯定没去游乐园好好玩过。”
　　“你还真把他当自家孩子来养啊。”小一翻了个白眼，从微波炉里拿出热好的粥，“那荡漾的家伙前几天就去准备他的又一次越狱大业了，忘了？”
　　“……唉。”抬头望天……花板。从此以后就是一关十年吧。
　　“与其担心他还不如想想给某人的见面礼。我可是已经开始画图了。万一赶不上多麻烦。”
　　“……那是秋天的事吧现在还没放暑假啊喂！”
　　“ciaos！”某婴儿标志性的声音从底下传来。Reborn君穿着他标准的西服套装从地板下升上来，手里还拿着被我们早忘到三途川的豪华游轮邀请函，“看来你们也收到了啊。”他三两下跳上桌子，将手里的卡片扔到桌子上。
　　小一愣了一下赶忙看向刚才某人出现的地方。我推推眼镜：“再怎么说这里现在也算我们的房子，房屋改造费、侵权补偿费和精神损害费，请和这个月的工资一起打到小一卡上。此外，如果以后因为Reborn君改造房屋而对我们造成其他损失，我保留追诉权。”
　　小一看看额头迸出十字路口的伪婴儿，又看看我：“你毒蛇附体了？”
　　Reborn用列恩变的枪顶顶帽檐：“呋，连毒蛇都知道，你们果然不简单。”
　　“最近我有安排了，下次请提前一个月预约。”我立刻说，“让小一去吧，前提是你能说服她。注：彭格列成员这一理由无效，我用过了。”说完我转身上楼。可以感觉到某婴儿的视线一直紧紧粘着我。
　　不好意思我不恋童，你再怎么深情款款也没有用的Reborn君。
　　身后某只婴儿僵硬了。
　　*******
　　不知道婴儿同学用了什么办法，小一居然同意了，还兴高采烈地问我借去了相机。嗯，应该是提供JQ给她之类的吧，我实在想不出还有什么能让属性为腐的生物如此兴奋――后来我才知道，Reborn这腹黑的家伙不仅在旅途中给她创造了各种CP萌点，还不知从哪里坑来了一堆XS的竹马照，为她正在准备的某份礼物提供了非常好的灵感和素材。
　　原来Reborn是个同人男，鉴定完毕。
　　趁着他们去黑手党乐园happy，我按着借用小正家电脑查到的路线，去了离并盛不远的某个镇子短途旅行。那个地方很小，不到三小时就能逛完，而且似乎比并盛还要人丁稀薄，走在路上偶尔会有人匆匆走过，留下些许凌乱的脚步声。
　　这里唯一的标志性建筑，从车站出来，走过两个十字路口后左拐。
　　至门中学。
　　学校附近的街道已经完全陷入一片寂静，和并盛中附近如出一辙。现在是五月长假，学校里没人，铁门紧锁着。我望着并不如并中那般漂亮、但好歹比黑曜好多了的教学楼，想了想，算了，某小孩这时候肯定不会在学校里。
　　不过铃木同学和云雀应该很有共同语言吧，只要他们别一见面就打起来。想想后面的剧情……这简直就是一定的啊。
　　黑线完毕，刚一转身就被猛撞了一下。一只书包陪我一起摔到地上，东西散乱一地。罪魁祸首君低着头站在一旁，不停鞠躬说着对不起，听声音都快哭出来了。
　　看着那一头红发，我突然想学某骸无语凝噎。
　　这人品也太……太好了吧……虽然我的确是想来围观一下这只没错啦……
　　惊讶的表情刹那间转为平静，我挂上温和的笑容：“没关系，你没事吧？”说着就势帮他捡起一地的书本文具。男孩像是才反应过来，手忙脚乱的往书包里塞东西，结果又被自己的笔绊倒。
　　“啊！”一声惊呼后，可怜的国中男孩发现并没有感到预期的疼痛，疑惑地眨眨眼，抬头……脸刷的红了。
　　“那……那个……对不起……”他呐呐地小声道歉。
　　“不用总是道歉啊。”我把他从怀里拎出来扶稳，暗叹一声自己真是越来越会抱小孩了，“你和我的一个学生很像啊，他有时候走路也会被鞋带绊倒呢。”
　　“啊……我也会……”似乎想到自己的废柴经历，男孩的脸色和头发已经有的一拼。趁他害羞的时候我把东西都理得差不多，这时拿起一份……
　　看到我手里的东西，男孩尴尬得不知道该怎么办，想抢回去又觉得不礼貌，一时连手都不知道该放在哪里。
　　若无其事地把那张11分的数学试卷放回包里，看到红得快滴出血来的正太脸，我“扑哧”一声笑出来：“真的好像呢，刚接手他们班的时候，我那个学生数学只考了7分。虽然总被人叫废柴，但却是个很优秀的男孩呢。”
　　“啊……”他接过书包抱在怀里，沮丧地低着头：“那他比我好。我什么都做不好，还总是给别人添麻烦……”
　　“你有朋友吗？”我打断他，“可以付上一切代价保护你、也让你付上一切代价去保护的朋友。”
　　他不明白话题怎么突然变了，挠挠头说：“是有啦，不过……”
　　“即使知道你很废柴，什么都做不好，还坚定地站在你身边，这就是你优秀的地方啊。”我笑了，拍拍他的肩，顺势站起来，“果然很像呢，你们两个。尽管只有这样的优点，不，应该说，正因为有这样的优点，你们就都是非常优秀的人啊。不要看轻自己哟，少年。”说着我伸手揉揉他的头发。嗯，果然和小兔子一样，软软的很好摸。
　　红发的男孩愣了愣，露出小小的笑容来：“你是第一个这么夸我的人呢。”
　　“炎真！”不远处传来喊声，一个身材高挑的女孩从学校里跑出来，直接越过高高的大铁门站到男孩身前，正好半挡住他，开始上上下下打量我。
　　“啊，艾迪。”被称为炎真的男孩伸手拉了拉女孩的衣服下摆，然后冲我说，“这是我的朋友，铃木・艾迪尔海德，至门中学肃清委员会委员长。艾迪，这位是……呃……”他这才想起还没问过我叫什么，于是又尴尬地挠挠头。
　　“稚野临安，附近镇子的国中老师，放假了出来走走，路过而已。初次见面，请多关照。”
　　“嗯，我叫古里炎真，至门中学二年级。刚才谢谢老师。”

　　第九章

　　九、戒指什么的，最讨厌了……
　　欢乐地围观到了想围观的对象，虽然很遗憾没能拍两张照片，我还是暂时地满足了。一想到小51红扑扑的脸……不行不行，赶快转移注意力，不然就要退化成怪阿姨了。
　　期末考试的时候我家纲吉（小一：喂喂小27什么时候成你家的了！）很给力，数学居然及格了，60分整，这让做老师的我深感欣慰。小兔子抱着试卷眨巴眨巴眼睛，被Reborn一脚飞踢才回过神来，带着水汪汪的眼睛来办公室道谢，脸上是特幸福的傻笑。
　　唉，不知道小炎真考得怎么样。看着就差喜极而泣的兔子君，我再次感叹同废柴不同命。小27有最优秀的家庭教师（虽然鬼畜了点）、最爱他的家人（虽然脱线了点）、最庞大的家族后盾（虽然惊悚了点）、最真切的实战体验（虽然危险了点），而炎真什么都没有。如果未来有一天他指着他家纲吉说好事全让你一人占了，我还真一点反驳的理由都找不到。
　　再开学后的某个周末，小一一反常态地抓着我去和纲吉君一伙群聚。稍想一想，我带上充足电的相机背上小包就出门了。一路上某个家伙像打了鸡血一样，我用力拉着她以防她蹦Q过度直接窜上房顶。
　　“喂！R大魔王已经看了我们好久了你淡定点行不？”我小小声在她耳边吼。
　　“S妈啊S妈，S妈啊S妈……”这人已经完全无法交流了。
　　如其所愿，众人刚在商场前的椅子上坐下，伴随着巨大的钢筋水泥落下，著名的“喂！”响天彻地。
　　不管可怜的巴吉尔君在那边和小兔子交流感情，我第一时间拽着小一跑到既不会被波及又拥有良好角度的地方，边开隐身边开相机。
　　唉呀我这一套业务动作越发地熟练了嘛。
　　斯夸罗拿到目标盒子，跳上高楼离开，银白色的长发在身后画出潇洒的弧线。小一眼冒红心按下无数快门，我深刻地以为，如果换成老式相机的话，我们这块地方已经烟雾弥漫了。
　　“大家都没事吧？”恢复正常的小兔子第一时间关心同伴。
　　“小孩和女人都已经送去安全的地方，除了……”Reborn用列恩牌手枪顶顶帽子，“稚野姐妹。”
　　“我们在这儿哟！”小一欢乐地挥挥爪子。纲吉君看到正悠闲地替相机换电板的我，一瞬间僵硬了。
　　*******
　　第二天一大早，我和小一就去医院围观山本两口子。刚一踏进门，就听到可怜的纲吉子正竭力说服这两只放弃指环。
　　“是啊，抱歉，我要打棒球，不适合戴戒指呢。”山本君同往常一样开朗地笑着，作势要交还那半枚雨守指环，“……也不明白是怎么回事……”
　　“是吧是吧！”兔子君高兴啊，“这东西会带来厄运啊，昨天那个长头发的还会盯上来的。”
　　小兔子你真是……即使听再多遍，我依然对纲吉的废柴逻辑很无语。
　　山本两口子很有默契地同时换上凌厉的眼神：“那家伙，会来吗？”小80用几乎可算是认真的声音问。
　　“很糟糕吧。而且搞不好过10天就会到了！”为了增加说服力，纲吉子用力点点头。
　　“十天吗？”山本一下子握住那枚戒指，表情坚定无比，“这是我的吧，果然我还是收下吧。就这样输了实在太不甘心了！”
　　“喂，我说山本君，当着狱寺君的面爬墙好吗？就算你对人家一见钟情也没用，S妈已经有主了，移情别恋是会遭天谴的哟！”
　　小一，你强大了。
　　“啊哈哈哈小一老师的话我怎么听不懂啊。”这是阳光小攻山本。
　　“……喂什么意思啊棒球笨蛋跟我什么关系都没有你别乱说啊！”这是恼羞成怒的别扭受狱寺。
　　“呋～”这是勉强保持着鬼畜腹黑笑容但怎么看怎么龟裂的Reborn。
　　“……”这是已经石化反攻不能的Reborn学生一和二。
　　“……呃，那我先走了。”不愧为加百罗涅家的Boss，迪诺同学最先回过神来，同手同脚就往外走，结果没有部下在身边的他不到三步就摔了。
　　“果然还是那么废柴啊。”某人的前任家庭教师感叹。
　　小一遗憾地表示很想去围观啊，而我眼明手快得紧捂住她的嘴，冲好不容易从地上爬起来的跳马君露出温和的笑容。（小一：这明明是猥琐吧！温和这个词要抗议的！）
　　“要好好调.教云雀哟重.口一点S.M也无所谓的有鞭子就要好好利用啊争取一次搞定那只傲娇女王受直接吃干抹净哦虽然是二手的了但请不要大意地上了他！”
　　如果让小一开口，她九成九会这么说，然后……就杯具了。跳马在家教世界里算是五好男人，我们不要杯具他。
　　不过估计小一在心里已经这么吼过了，看Reborn那诡异纠结的眼神。
　　真正的傲娇君重重哼了一声，向他家十代目保证要脱胎换骨地回来之后就出门去找老师特训，阳光君紧跟着出门尾随他家亲亲小爱人――好吧人家这是要回家找老爸练剑，Reborn转身默默换上泡泡老师装。这时纲吉小朋友才回过神，悄悄后退一步拉开和小一的距离：“那个……小安老师找我吗？”
　　小一看看我，丢给小兔子一个不怀好意的笑：你以为你的小安老师是好人？
　　我继续温和微笑：我什么时候不是好人了？
　　把白兔同学拖过来安抚之：“听说你这些天要跟Reborn君特训，我只是过来告诉你，缺掉的课程过后我会帮你补上，请安心训练，不用担心成绩。”
　　“……”小兔子郁闷中，同时随着一声“极限！”，极限大哥跑了进来。
　　“大……大哥！”
　　喂，你还没娶京子呢这声“哥哥”就叫上了？兔子君你居然背叛你家炎真……(喂人家还根本不认识炎真这人啊啊啊！！！)
　　“好久不见！こら（kora）！”翅膀扇动的声音，著名的可乐从天而降。
　　上次没跟他们一起去玩，这是我第一次正式面见可乐酱。小一对婴儿没感觉，我可是很喜欢可乐君的，比Reborn还喜欢――当然也很喜欢他家拉尔，害羞的时候简直太可爱了！
　　只是……听到可乐说“Reborn哭着求我了”，我辶艘幌峦芽诙出：“在床上？”
　　正拿脑袋对撞着打招呼的两只“孽缘”一下子僵硬了。
　　“……你想死一死看看吗”Reborn黑着脸举起列恩对着我。
　　喂喂Reborn你最近去看地狱少女了？我耸耸肩：“啊啦我以为你都习惯了呢Reborn君，你这么大反应我会以为我真相了哟。对了可乐君请放下比你高一倍还多的枪我知道你对某人忠贞不二来着。”
　　于是可乐熟了。

　　第十章

　　十、傲娇什么的，最讨厌了……
　　小一一下课就拉着我冲向并盛最闲人免入的地方――天台，结果在门口我们被外表很黑手党内心很大熊猫的罗马里奥大叔给拦了下来。据说天台上的场景过于暴力，深夜档也会禁播的。一脸严肃正直的罗马里奥大叔大概没有真正了解过日本的深夜档，显然不认为自己的话有什么问题，于是困惑地看向突然蹲下身捂着肚子默默流泪的小一：“这位老师，你没事吧？”他真心关切地问。
　　罗马里奥大叔你真是好人。嘴角抽搐着给大叔发了卡，我勉强拉起已经开始摇晃的某人：“大概胃病又犯了，没关系，我送她去医务室。”
　　没想到身为大叔，却意外的单纯可爱呢。我拽着小一去办公室，顺便脑补了n多天台深夜档。看着旁边还在不停颤抖的家伙就知道她的脑内小剧场只会比我更丰富多彩。
　　当年我们就一起感叹过，迪诺桑的武器，还真是销魂啊～上得战场入得卧房……可惜小18的武器还没升级到初代版，不然鞭子对手铐，也难怪会有那么多D18和18D了。
　　唉，小麻雀你可千万别背叛我家小骸呀。
　　围观不成某人心心念念的自家孩子，正好Reborn本着强烈的报复心理邀请我们去看纲吉子训练。我和小一对望一眼，非常欢乐地去校长室各要了半个月假期。并盛的老师由于每天要承受教学压力、升学压力、风纪压力三重大山的压迫，每月有一次为期两天的带薪休假，用以告慰做牛做马累死累活还要时不时担心会被咬杀的灵魂工程师们。这些假期我和小一一次都还没享受过，就是为了能在需要的时候用来实行围观计划。记得以前看过一篇报道，说教师是全球十大高危职业。别的地方不清楚，在并盛中做老师，这“高危”二字当得名副其实。
　　找到小兔子时，他正呲牙咧嘴地趴在悬崖峭壁上再次cos内裤超人。大空火焰刚刚熄灭，可怜的兔子恢复了惯常的柔弱表情，乖乖遵循牛顿大人的经典理论，飘飘荡荡拍在水里。
　　啊啦，要是日本的跳水队一直保持这水平，过几百年都摸不到奖牌的边啊哈哈哈……
　　“咳咳……小安老师！小一老师！你们怎么来了？！”从水里被捞出来的纲吉睁大湿漉漉的眼睛看着我们。
　　“她们是我叫来的。”Reborn似乎心情不错。我瞥了眼小一从食堂的菜里吃到半条虫的表情，在心里叹了口气。
　　嘛，只要她不把小兔子的内裤贴到学校公告栏上，一切与我无关――如果她真这么做了，我大概就能直接为她安排葬礼，死因写上两个她最喜欢的字：咬杀。
　　“啊啊啊为什么要把老师叫来啊！！！”纲吉大叫，“不要把老师也卷进这么危险的事情里啊！”
　　“你在说什么蠢话，阿纲。”Reborn一脚踹上他的小腿，“稚野静一也是彭格列的人，作为Boss至少记住自己的家族成员吧。”
　　“所以说我不要做黑手党的Boss啊！”兔子君第n次徒劳地抗议，“啊，说起来，难道小一老师也拿到了戒指吗？”
　　“认识Reborn是你前世不修，还是尽快认命吧泽田兔子。”小一你这一脸幸灾乐祸是怎么回事啊～“至于彭格列指环，我没有哟。虽然彭格列有腐属性的戒指我倒想要一个呢。”
　　“嗯，如果有吐槽属性的，我也想要一个。”我抱着手臂站在旁边，认真地点点头。
　　“根本就不会有这种属性的指环吧！”纲吉抱头，就差痛哭了。
　　“没关系，你是Boss吧，做两个就行了，记得做一个腹黑属性的或者魔王属性的给Reborn啊。”
　　“……”Reborn默默转身。
　　还没等小兔子说什么，“啊！”一声惨叫响起。纲吉反射性看向声音来源……
　　烤兔据说很好吃，可惜我从没看到过，更别提吃了。今天倒是饱了眼福。
　　其实小春完全可以就被看光一事紧抓住纲吉让他负责的，只能说这孩子心思单纯。（也幸好如此吧～）
　　“对了，来的时候看到狱寺君，和他打招呼也不理我，而且好像受了很重伤的样子。”送上慰问礼物，小春说。
　　“……狱寺君？”
　　我看看小一，然后紧跟上跑掉的兔子。作为8059党，我更担心小一看到满身是伤的傲娇的反应。
　　不要没被炸死先被雷死逅谰秃昧四亍
　　*******
　　看到狱寺的一瞬间，我第一次对天野后妈的绘画技术产生了怀疑。小59这哪叫遍体鳞伤啊，居然这样都还活着，果然开了主角模板强大外挂吧，还是说这其实是狱寺小朋友的虚人格？
　　想要上前帮忙的纲吉被夏马尔拦住，只能眼睁睁看着一堆堆炸弹掉到自家小忠犬脚边，接着……“轰”～
　　家光大叔时间掐得真好。看到他一副矿工打扮出现在坑里，我再次感叹。
　　总的来说，家光大叔是个很不错的引导者，以后从门外顾问退休了可以去开青少年心理咨询热线。只是这边的小狱寺似乎更难缠些，一再坚定地表示生命诚可贵，十代目更高。
　　真不愧是忠犬。
　　“狱寺隼人你给我听着！”
　　在众人的逵猩裰形仪咳套∥媪车某宥。小一从第一次看这段时就不满着呢。看看周围一圈化石……算了，甯健康，也不差这一次。给了被某人揪着领子整个提起来的可怜孩子一个自求多福的眼神，我默默后退一步。
　　“别把自己不当回事！”小一拎着他猛摇，“伤在你身痛在人心，你要有个什么三长两短让山本君怎么办？！为你苦守一辈子吗？怎么能这么对不起他！”
　　日本今年秋天好冷。北风那个吹，树叶那个飘～真是无边落木萧萧下。
　　小兔子僵硬着脸转过脑袋看我。
　　别看了，我也是8059党。迎上他求助（？）的目光，我很潇洒地回以爱莫能助的表情。
　　纲吉同学石化当场。
　　“……你乱说什么啊我跟那个棒球笨蛋什么关系都没有！”傲娇同学别扭地转头。
　　哦呀，还很有精神嘛，看来死不了。我悠闲地朝小一走过去。
　　“切，”小一鄙视，“没关系？那你耳朵为什么这样红？”
　　一击即杀。
　　我拖拽过小一，顺道拐了泽田牌化石回去训练，让夏马尔解救可怜的狱寺去了。走到空地边，我转身冲某小孩儿笑得和蔼可亲：“呐，狱寺君，你也要好好训练哟。只是，要是有一天你让山本君那么阳光的一个人掉了眼泪，我绝对不会原谅你的哦。”
　　很久以后我对着某个人说了类似的话，然后那个一脸荡漾的家伙说：“啊哟当时真是吓了一跳呀。一瞬间觉得只要能被小安姐原谅，放弃自己的计划也是没有关系的呢。说起来小安姐某些地方和我也好像啊～”
　　不知道有没有吓到狱寺君啊。

　　第十一章

　　十一、萝卜什么的，最讨厌了……
　　“嗯，风景不错。”背靠着巨大的岩石，面前是问小一借来的画架，我看着不远处的悬崖，及悬崖边打得热火朝天的巴吉尔和内裤纲感叹一句，低头拿起笔，把手底下的本子翻过一页。
　　“呋。”某站在旁边的小婴儿抬头看看手上忙个不停的我和小一，状似随意地问，“你们在干嘛？”
　　“中国有句古话：有朋自远方来，不亦说乎。我们只是在遵守待客之道而已。”我瞥了眼旁边小一那幅快完工的图，补充道，“一米二以下儿童不推荐观看。”
　　要是被他看到那两具□交缠在一起且性别均为男的躯体，那就好玩了。
　　Reborn这回没有麻烦列恩君来对着我：“我突然觉得巴利安也很可怜。”
　　“我是帮你们减少麻烦啊而且这份见面礼里也有你的一份功劳啊Reborn君，你的那些照片真给力。”最后半句我用了中文，管他听不听得懂。
　　“……我听懂了。”Reborn黑着脸回了一句，“对了，这次指环战你们怎么看？”
　　“精彩纷呈。”我翻翻眼睛随口说着，回到手下某对CP的文里。训练已经第七天，时间不多了。
　　“JQ不断。”一直不声不响的小一突然插话，随即甩甩手，“哇哦，终于画完了。”
　　“嗯，很漂亮，你的水平真是越来越好了。”我看了一眼，不错，足够某些人石化当场了。
　　“那当然。”小一毫不客气地接下恭维。
　　“……”Reborn很明智地转头回去看他家学生训练。
　　*******
　　训练开始第八天，黄昏。
　　我想我们不适合长跑，至少小一不适合，于是为了赶上远道而来的某家人的华丽出场，我在太阳快掉下去之前拉着小一提着个黑色的塑料袋去了街边小公园。不知道是不是穿越过来的同时被附赠了人品，我们快到的时候正好看到蓝波他们三个孩子玩着开火车走了过来，身后没有其他人。
　　“风太、一平、蓝波。”我们走过去打招呼，“怎么就你们三个吗？”
　　“都怪蓝波啦，突然就把我们往这里拉，都和姐姐们走散了。”小风太抱怨。
　　“才不是呢！蓝波大人……”蓝波立刻反驳，不过被打断了。
　　“好了好了，蓝波最乖了，要不要吃糖？”小一说着拿出一颗糖诱拐之。
　　显然才五岁的小孩子是没有什么防范意识的，蓝波同学很轻易地被诱拐，然后很轻易地被下了药睡着了。
　　嘛，算了，我和小一其实都不怎么喜欢蓝波，虽然他还是小孩子没错啦……
　　“蓝波？”看到小奶牛很乖地被我抱起来，一平疑惑地叫了声。
　　“大概玩得太累了，睡着了呢。”轻拍两下，确认这只热闹的小牛睡熟，我冲另两个孩子笑得温柔，“我和小一送你们回家。”
　　对不起啊列维大叔，作为对你硬要做XS的小三的惩罚，稍稍给你添点麻烦不介意吧。带着三个孩子开着隐身的我悠闲地想。
　　“喂，这样的话巴利安就找不到我们了。”小一提醒。
　　“反正他们会去找小兔子，到时候和他们遇见，肯定能看到的啦。巴利安的全家福我也想拍来着。”
　　蝴蝶真是好物。听到奔跑而来的脚步声后我解除隐身，几乎立刻，小兔子和某婴儿就跑了过来。
　　“蓝波没事太好了！”纲吉微微喘着气，“老师！你们怎么也在？”
　　“出门的时候正好遇到风太他们走丢了。”我解释，“对了，蓝波玩累睡着了。”
　　列维大叔就选了这时候出场。
　　哦呀，巴利安全家福啊，难得难得，拍下来拍下来～如果那只莫斯卡换成小青蛙就更好了，看到它就想到48，然后就想到现在还很生嫩的小正和他家未来的花花，再然后就是他们的三角恋，还有花花家的后宫们……
　　“喂，想什么呢？”小一用力推推我，“家光大叔出场了哟。”
　　从路斯利亚妈妈冒出来时就退到了墙边拍照的我“哦”了一声，正好听到家光大叔在宣读所谓九代目的敕命。
　　“……我的儿子，Xanxus，他才真正适合称为第十代首领……”
　　看着X爸毫无波动的表情，我低笑出声：“即使是一瞬间虚假的温柔，也想要紧紧握在手里吗……”
　　声音不大，但在因紧张而凝滞的空气里，还是不幸被所有人听到了。作为当事人的X爸一下子丢了把夹带着怒火的眼刀过来。
　　X爸你气场真强大。
　　“什么意思？”Reborn推推帽檐。
　　“……”话说R大魔王有时候可以不用这么敏锐的，“我是路过打酱油的，请无视我谢谢。”
　　“……”
　　被打断的家光大叔咳嗽一声，匆匆宣读完，就宣布纲吉家族要和巴利安决斗。
　　“……刚才那句话……”小一小小声问我。
　　“我故意的。”我把塑料袋塞进她手里，“萝卜出来了，你快点。”
　　一排黑线。小一接过袋子冲两个自称裁判的人挥挥手，打断了她们平板的声音：“不好意思麻烦一下！あのう（a no u）～Excuse me～”
　　……话说这荡漾的语气是怎么回事啊啊啊小骸和花花会告你侵权的！
　　众人，特指泽田一方被宓搅恕Ｎ艺驹谛∫簧砗螅突然有种冲动想在她后上方打束光下来。两位切尔贝罗对视一眼，其中一个翻身而下走到我们面前：“两位也是泽田家族的成员吗？”磨具浇筑般的声音冰冷在空气里。
　　“不是哟！”小一笑眯眯地扔炸弹，“我们是路过打酱油顺便围观的，日前惊闻巴里安一家不日将莅临此地，本着礼仪之邦的待客之道，特备薄礼一份，欲赠予一家之主Xanxus先生，聊表地主之谊。俗话说有朋自远方来，不亦说乎。招待不周之处万望海涵。烦请萝卜小姐代为转交。”一席官方发言说得滴水不漏，不妄用掉我家卡西欧整整两节七号电池。
　　听到最后那个称呼，切尔贝罗脸色一僵，有些人已经毫不客气地爆笑出声，刚刚辛苦营建起来的气氛统统破坏了个干净。瞥一眼X爸，很好没有不耐烦，倒是露出了颇有兴味的表情看着我们俩。
　　“虽然自称并非泽田家族的成员，但不明物品还是要经过仔细检查。”萝卜小姐非常有职业道德地立刻恢复到模板表情。
　　小一看了眼X爸，又看了眼S妈，笑得堪称猥琐地挥挥手：“我们是无所谓啦……”说着就主动递上袋子以供检查。
　　小一可是一直不遗余力地想要把周边所有女性生物都培养成同道中人呢。
　　趁这根萝卜跳回去和同伴检查礼物，我拉过有些瑟瑟发抖的小兔子教育之：“呐，纲吉君，虽然身处敌对双方，但都算彭格列的人吧。”
　　“呋，你想说什么？”Reborn眼明脚快地跳上纲吉的肩膀。
　　喂喂Reborn君干嘛那么警惕地看着我，我又没想诱拐你学生……悄悄郁闷了一下，我接着说：“既然是同一家族，对方又比你早进彭格列，那也算是你们的前辈了。不管对方接不接受，出于礼貌对前辈说声‘以后请多关照’也是应该的吧。”
　　“唉唉？”小兔子一脸被惊吓到了的样子，“可是……”
　　“没什么可是哟。小孩子要懂礼貌，不然人家会怀疑你的家教。”教导完毕，我抬起头，正对上X爸冰冷的目光。另一边，翻来覆去好久的两根萝卜终于决定把袋子里的东西掏出来，可惜……
　　她们突然红了脸，把刚拿出来一半的书扔了回去，不知所措地对望。
　　“噗，更像萝卜了。”小一轻声吐槽。
　　“……你还是厚道些吧。”我劝她，毫无诚意地。
　　“垃圾，还要多久？”X爸表示我很不耐烦。
　　“嘻嘻嘻，看来Boss收到好玩的东西了啊。”比较靠后的某王子探出半个脑袋作势要围观。
　　切尔贝罗一瞬间纠结了，诡异地望了我和小一一眼，又转头看看手里已经开始捏火的X爸，终于一脸视死如归状把东西交到对方手里，丢下一句“明晚11点请在并盛中等待。”闪人。
　　“哇哦，萝卜逃走了。”小一继续吐槽。
　　所以说吐槽属性的戒指其实应该给你吧。
　　X爸打开袋子，把某本石化了萝卜的东西拿出来――一半，迅速扔回去，神情变得很古怪。
　　“走了。”沉默着再次打量了我们一会儿，X爸率先转身走人。
　　唉呀本来只是YY一下，不过看X爸的表现，XS果然确有其事啊。我转头看着战战兢兢的小兔子，又默默叹口气。果然还是早了些啊。
　　“那……那个……”就在巴利安一家快消失的时候，纲吉突然开口了，“呃……虽然是敌对方，但是……今后请多关照。”声音不可自制地颤抖着，但好歹把意思表达清楚了。
　　“……十代目！”忠犬君表示极其惊讶，随即又换上一脸的不情愿，“既然十代目都这么说了，请多关照。”
　　“哈哈请多关照哟。”
　　“极限地多多关照啊！”
　　巴利安一家已经消失了。
　　过了一会儿，纲吉一下子坐到地上，看了看大家又看了看我：“呃……还是觉得很奇怪……不过……这么说了以后，没有刚才那么害怕了呢。”
　　“嗯，纲吉君真乖。那我们先回去了，大家训练愉快哟！”我和小一挥挥爪子。

　　第十二章

　　十二、乱码什么的，最讨厌了……
　　“呐，小正，”我扒拉着碗里的烤鱼，抬眼看了看一脸弱气的少年，“这两天有些事找你帮忙。”
　　“唉？”年仅14的小正少年眨眨眼，“有什么我能做的吗？”
　　同时，小一疑惑地放下碗筷：“小安？”你想干嘛？
　　“听说小正很擅长电脑呢。”
　　“擅长也说不上啦……”在自己喜欢的方面被表扬了的男孩红了脸，“只是感兴趣而已。”
　　“……你不是要……吧……”小一想到了什么，惊讶地张大嘴。
　　“嗯，对你来说应该不算很难的事情，在远处黑几台机器而已，有没有兴趣？”我笑眯眯地拐带儿童中。
　　小一默默扶额。
　　显然正处在中二时期的小正对黑客这份有前/钱途的职业充满了期待。在我强调了不会有任何危险、最多受点惊吓之后欣然应允，并已经开始畅想精彩刺激的黑客行动。
　　嘛，精彩刺激是没错啦，就是不知道现在这个捧着玻璃心的小孩儿会不会被吓傻。
　　“喂！你打算带他去围观指环战？！”一回家小一就冲我吼，“不是吧！小正好歹也算你家孩子，吓出病来你以后怎么向花花交代？”
　　“我可是在培养小正少年坚韧的优良品质。要知道以后花花可是会养后宫的，原著里为了这个小正差点崩溃掉。”
　　“那也不能……等等，”小一像是突然想到了什么，“你准备带他去围观哪场？雷战岚战云战还是大空战？”
　　“嗯……岚战和云战吧。”刚才都没考虑这点，“如果他的心理条件允许的话，大空战或许会带上他，不过……”应该不用期待了。
　　晴守战和雷守战我们都没去看。Reborn来问的时候小一只是撇撇嘴，抱着画板就去了隔壁。对于这两位治愈系的晴守，她深感无语凝噎，列维大叔那张脸也实在让人反胃。至于蓝波，我承认20年后甚至10年后的蓝波都不错，但现在的小奶牛毕竟才5岁。
　　下雨天很适合培养感伤的氛围，不过为了个喜欢到处惹麻烦的5岁小孩深更半夜跑去淋雨，谢谢不用。
　　接下来的岚守战，特地关照了小正好好睡个午觉，然后在晚上11点多把他拽到了并盛中的顶楼。
　　“啊，好晚啊。”小正少年抱着他的小电脑开始兴奋。
　　“黑客什么的晚上做才正常吧。”我在他身边坐下，伸手指了指对面的教学大楼，“看到那边了没？目标是三楼的那个房间，”我指着最角落里的那个窗户，“那里是并盛图书馆，你要做的就是把那里和它旁边一个房间里的装置及其内部附属的东西全部停掉，10分钟内。”
　　“10分钟？”小正推推眼镜，有些惊讶。
　　“嗯……很困难吗？”大概十年后那个强大的小正给我的印象太深了，以为现在这个14岁的小小少年在计算机程序方面也无所不能来着。不过……
　　唉，让我怎么告诉他工作内容中有定时炸弹……纯良的少年一定会被吓得胃痛的……
　　“不，不是。”小正说着打开电脑，“我只是觉得……似乎不是很难的样子。”
　　“唉？”我看着他眨眨眼，“小正果然很厉害啊。那么加油吧！”
　　男孩微红了脸，纤细的手指放上键盘，瞬间像换了个人似的熟练操作起来。
　　我看看表，11点半，没记错的话岚守战才刚刚开始。
　　隐身功能是好物，还有，场外援助什么的，最有爱了。
　　所以说小正你果然很强大。听着不时响起的爆炸声、玻璃被震裂声，再看看完全陷入自己的世界手指飞快在键盘上移动的某人，和屏幕上飞速流动的那一串串代码……突然他轻喘一口气，抬手擦擦汗。瞥了眼外面，愣住。
　　“……发……发生什么了？”小正一脸困惑地看看我。正巧又响起一声巨大的爆炸声，他一瞬间僵硬了。
　　我起身挡到他面前：“那边的事不用管。进展怎么样？”
　　“呃……图书馆那个已经停掉了。”小正看着我的笑容，抓抓头发，“我正准备进攻旁边房间的那个。说起来，这个装置很奇怪啊，而且里面附带的那个程序好熟悉，就好像……”
　　“7分钟。小正好棒！”我立刻打断他。不过看他一脸若有所思的样子……小正同学你以前干过什么？“还有3分钟，能完成吧？”
　　“嗯，应该没问题，只要构造和程序一样。”小正确定地点点头，手指放回键盘上。
　　转移成功。我轻舒口气。
　　萝卜们大概做梦也想不到会出这种的意外。真想看看大家惊讶的表情啊。
　　唉呀我也腹黑了，不好不好。
　　“完了！”额头已经渗出汗的某少年抬起头看着我，“我刚才还探测到了别的类似的程序，不需要也一并解决掉吗？”
　　“不用，只要图书馆和它旁边那个没问题，目的就达到了。”我笑着揉乱他软软的头发，不意外地看到他泛红的脸，“说起来，你在这里忙碌着，没有被反追踪吗？”应该是这么说的吧。
　　“没有。”小正抓抓头发，“我也正奇怪呢。对方似乎完全没有防护的样子。”
　　呃……是真的没有，还是说……喂喂这什么隐身功能不会这么强大吧～
　　【很久没出场的某只看着屏幕得意地笑。】
　　“那最好，我们快走吧。”已经过了11分钟，距离我们脚下的三楼爆炸还有4分钟，足够跑出学校很远了。小正毕竟还小，这么早接触地下世界的事情会留下阴影的。
　　踏出校门的时候，身后传来又一次的爆炸声，伴随着玻璃碎掉的清脆鸣叫。
　　“……”小正剧烈颤抖一下，想要回头，却被我从身后扶住肩膀。
　　“接下来的事与你无关，小正，很晚了呢。好孩子要早睡早起。”我笑着摸摸他的头，“今天真是太谢谢你了。”
　　“到底……”弱弱地问了声，小正红着脸低下头。
　　“呵呵。”再次摸摸他酒红色的头发，我半推着他离开事故多发地点。
　　希望这次狱寺君至少不会输掉吧。
　　最后回头看了眼并盛中。突然，我扬起一个笑容来。
　　话说那个正散发着浓烈黑气踏进学校大门的……是小骸家的那位吧。
　　*******
　　小一大概已经不知道做梦做到什么地方去了。换上拖鞋，我走去厨房开冰箱，拿了罐可乐出来。嗯，要早点睡，明天去看看小兔子他们吧。把剩下的半罐可乐放到桌上，我拖着拖鞋关掉灯准备上楼。
　　“咚咚咚。”敲门声突然响起，声音并不大。
　　这么晚了……不会是……
　　打开门，就看到某正瑟瑟发抖的小孩儿抱着枕头局促不安中。
　　“小正？”伸手把美少年拽进门。秋天晚上还是很冷的，这孩子怎么了？刚才惊吓过度？
　　“呃……小安姐……”小正紧了紧手臂，捏得枕头都变形了，“我……我想……”
　　嘛，算了。看他的样子就知道他是来干嘛的。果然还是太小了吗……
　　“楼上一共3间卧室。今晚你就睡我那间吧，我去跟你小一姐挤一挤。”说着我就想把他带上楼。
　　“唉？不，不用了！”小正惊恐地猛摇手，“我……我睡沙发就好了！”
　　“没关系的。”我笑着拽过他，“再早些时候倒是可以让你睡去另一间屋子，不过现在它已经归我家孩子了……唉？小正少年你别石化啊～”

　　第十三章

　　十三、渣攻什么的，最讨厌了……
　　第二天我去看小27特训的时候，得知了前一天晚上的结果。
　　“说起来真是幸运呢。”纲吉心有余悸地说，“还以为狱寺君会……不过不知道为什么，爆炸会在最后两个房间停止啊。”
　　于是由于小正这只蝴蝶，岚守战……打平了……
　　狱寺那家伙居然跟贝尔抢指环抢到两个人体力不支双双晕倒，濉
　　喂喂狱寺同学你不是应该有主角外挂吗！！！
　　【有主角外挂原著就不会输了吧。某只喝口菊花茶，安静吐槽。】
　　算了，总比原著的1:3好，现在是1.5:2.5……
　　“也就是说，今晚是山本君？”
　　“嗯嗯。”纲吉点头，“老师要去看吗？前三场都没有去看呢，好可惜。”
　　“应该会和小一一起去吧。”这家伙摩拳擦掌好久了，就等着今晚上给X爸一巴掌。以前看X爸在S妈战败时的反应她就很不爽来着。我也不爽，但你总不能让X爸当众哭出来吧，这形象也太崩了。
　　“唉？小一老师也要去？”小兔子睁大眼，像是想起什么，“对了，那时候老师到底送了Xanxus……哎哟，Reborn！”冷不防又被踹了一脚的兔子君跳了起来。
　　“有时间想这个，还是快点开始训练吧！”鬼畜家教推推帽子。
　　*******
　　入夜，我和小一到场似乎有些晚了，纲吉他们已经从被弄得完全看不出原样的南教学楼撤了出来。
　　唉，我很喜欢南教学楼来着。
　　“小安老师！小一老师！”小兔子很礼貌地打招呼，“你们真的来看山本比赛啊。”
　　“不，小一是来看斯夸罗的。”我摇摇头，状似无奈地叹气，“她是长发控。”
　　“唉唉？”纲吉同学被我吓到了。
　　“没什么好惊讶的吧。”我转身，冲小兔子他们挥挥手，“那么我们去那边了。放心，明天会回来的。”
　　“哇哦，巴利安的同学们，不介意来挤挤吧。”小一眯眼笑着，一把拉过贝尔，“啧，这么多绷带，昨天真是辛苦了呀――别乱动，小孩子要听话哟。”
　　无奈地看看小一，再看看一直没出声的X爸：“我们过来打酱油，请无视我们，谢谢。”
　　“嘻嘻嘻，好神奇啊。”感觉到绷带下的累累伤痕慢慢愈合好转，某王子笑着活动活动手，“但是这样可以吗，你们是那边的吧。”
　　“闭嘴，你影响到我看S妈了。”小一直接给了贝尔一拳，把他打到一边，眼睛一瞬也没离开大屏幕。
　　身后的Xanxus听到某个称呼后，嘴角弯了一下。
　　战斗过程一如原著。在斯夸罗落水被认定死亡后，Xanxus沉默一下，突然大笑出声：“哈哈哈！垃圾就该是那个下场！”
　　“啪！”
　　突然的异响汇集了所有目光。我淡定地看着小一器宇轩昂地站在X爸面前，一手叉腰，一手还保持着下落的姿势。
　　“渣攻！我最讨厌渣攻！都TM混蛋！”某怒气MAX的家伙河东狮吼ing～
　　X爸显然没料到会被人当众一耳光打上去，愣了一下抬手汇聚火焰：“你说什么，垃圾……”
　　“小一。”我拉过还在生气中的某人，随手扔过去一盒纸巾，趁X爸接住纸巾的一霎那把小一带离危险区域。
　　“不得不说，Xanxus，”我拉着还想跑上去教训某人的小一往校门方向走，“有些时候，还真看不起你。”
　　直到巴利安撤离，泽田方的孩子们还是没回过神来。
　　“……刚才……”同样被绷带缠得乱七八糟的狱寺小忠犬眨眨眼，看向他的十代目，“小一老师……爆粗口了吧……”
　　“……啊……”小兔子呐呐地应了声，脸上浮现出惊恐的表情，“……好恐怖……比云雀学长还要……”
　　“极限地吓了一跳啊！”了平握了握受伤的拳头。
　　“啊哈哈哈发生什么事了吗？”这是刚从教学楼里出来完全不知情的天然山。
　　*******
　　我开了隐身，和小一一起去了巴利安下榻的宾馆。
　　没有开灯。Xanxus背着门一动不动坐在床上，腿上是我和小一前些日子加班加点搞出来的漫画集。封面上，S妈躺在床上，一只手绕过身上盖着的巴利安制服，和另一只略显粗糙的手交握在一起。身边的X爸面朝他侧躺着，身上的被子滑落到胸前，露出干净单薄的白衬衫。夏季温柔的月光投在他们身上，宁静安详。现实中的X爸就这样盯着二次元的S妈出神。
　　“别扭死了。”小一叹了口气。
　　“不生气了？”我笑笑，看着她。
　　“有什么好生气的。”小一撇撇嘴，“他们完全是一个愿打一个愿挨，S妈就是喜欢被X爸家暴吧。反正人没死。话说生死关头果然青梅竹马要比另一半可靠得多吗？”她拉着我转身就走。
　　……那刚才是谁当众给了某人一巴掌啊……
　　“对了，”小一仿佛突然想起什么，在下楼的时候问我，“我看到你在扉页写了什么，都没来得及看。到底是什么？”
　　“嘻嘻嘻，Boss很生气的样子啊，什么都没吃就掀桌子，害得大家都没得吃呢。”走到楼下听到贝尔这样抱怨着。我看看那边的一地狼藉，走出宾馆大门。
　　“就算世界毁灭你也可以笑着，但如果没有了斯夸罗，你会难过。”迎着深夜冰凉的风，我告诉小一，“只是，这样一句话而已。”
　　“哇哦，还真是……有够不厚道啊。”小一评价，“啊，快点回去睡觉了，明天还要早起煲汤呢。”
　　“煲汤？”我看看她。
　　“明晚是你家小骸的比赛啊。”她一脸的理所当然，“所以要准备点有营养的东西去看小M呢。”
　　“……说的也是。”

　　第十四章

　　十四、幻术什么的，最讨厌了……
　　第二天，小晶一大早就起床，跑去厨房哼着歌忙碌起来。话说昨天弄到那么晚她这嗜睡如命的家伙是怎么起来的啊……难道说穿越的时候把她爱睡觉的毛病也穿没了？
　　“唉，本来想做十全大补汤来着，可惜没材料啊。”小一用勺子搅搅锅里的汤，颇为遗憾地感叹，“等下我再做三份炒饭，下午我们一起去黑曜中。”
　　“嗯。”我拎上新买的包，“那我去个超市。”
　　“唉？”她从她的汤上抬起头，“去超市干嘛？”
　　“买点零食喂小汪汪。”
　　*******
　　走进黑曜阴沉破败的教学楼不久，提着大包小包的我们就看到双手插在口袋里的城岛同学。
　　“你……你们！”看来小犬还没忘记当初小一的语出惊人，手指着我们，像见了鬼一样。
　　“送你的。”把一大包零食硬塞进他手里，我说，“我们来慰问一下你们那位荡漾的骸大人。”
　　“骸大人不在。”犬“呲啦”一声拆开一包薯片，一副不耐烦的样子。
　　“我们知道他不在，”小一接过话，“我们是来看望昨晚上跟你们一起在屋顶吹冷风的那个女孩子。今晚她要出战吧。”
　　“……切。”犬紧紧抱着他的零食，总算没有再拒绝我们。
　　唉，这算不算行贿？
　　在原先小骸S.M了云雀的地方，我们看到了团成一团窝在沙发上的小M，以及靠在一边墙上的柿本君。
　　“你们是……”千种显然也记得我们，抬手推推眼镜。
　　“难得你们还记得呢。”小一说了句，转头对女孩笑得春暖花开，“给你煲了汤哟，小M。”
　　“唉？你们怎么知道……”库洛姆小妹妹声音软软的，很好听。
　　“问那个少女心标题党去。”小一把手里的保温瓶塞进库洛姆手里，“黑曜战之后他到底是在哪儿蹭吃蹭喝赖着不走啊～”
　　“……骸大人是男的……”库洛姆低下头，一抹红晕爬上脸颊。
　　咦？小库洛姆你刚才在吐槽？
　　“喂！骸大人才不是那样！”犬扔下手里的包装袋就想冲过来，被千种拉住：“犬。”
　　“……切。”汪汪瞪了我们一眼，又从购物袋里掏出一包糖。
　　看着地上空荡荡的那个薯片包装……犬你什么时候把它全吃完了？！
　　“好了好了。”小一把另一个袋子放到沙发上，“今天我们来呢，第一是和你相互认识一下。你跟你家骸大人一样叫我们小安姐和小一姐就行，以后不用跟我们见外。第二呢就是给你带吃的，女孩子多吃垃圾食品对身体不好，小M你身子太弱了，以后经常来我们家吃饭吧，不习惯的话我们就把饭送过来。最后，听说今晚你要去并盛中参加雾守战，好好努力啊，不过也别太勉强了。”
　　“……怎么……好意思……”小M脸更红了。
　　“没什么不好意思的。”我看着小96瑟缩的样子有些心疼，“以后我们就把你当自家妹妹了。如果说做姐姐的义务是照顾年幼的弟妹，那么做弟妹的义务，就是安心接受姐姐所给予的一切啊。”摸摸女孩脑后的凤梨叶子，我浅浅笑开，用只有她才听得到的声音加了句，“虽然，只会被你说是蠢得不可救药吧，小骸。”
　　库洛姆微微颤抖一下，回归平静。
　　“啊，东西带到，我们也该走了。”小一说，“这个袋子里一共三份炒饭，千种和犬也别客气，一起吃吧。以后随时欢迎过来蹭饭哟。”
　　“还有，千种同学，那袋零食是给犬的，千万别让他分给库洛姆。女孩子吃太多垃圾食品影响健康。被附身的一方体质太差的话，小骸也会困扰吧。所以请务必看好你家小犬。那么，晚上见。”
　　“‘你家小犬’是什么意思啊biang！”
　　*******
　　看到千种和犬出场，纲吉很惊慌地说“难道雾之守护者是……六道骸？！”
　　“怎么，对我家孩子有意见？”我拍拍小兔子的肩，冲高调出场的女孩挥挥手，“哦呀，时间刚好呢。千种和犬也一起过来吧，准备了零食哟。”说着从包里拿出一包薯片诱惑之。
　　“小安姐，小一姐。”小96红着脸小声叫道，“谢谢。”隔了一会儿，她又小小声说。
　　“唉？你们认识？”纲吉似乎受到了极大的惊吓，一下子蹦出好远。
　　“啊，打酱油时见到过。”小一很平静地跑过去把小女生拽了过来。
　　纲吉默默扭头。
　　“请不要被他们骗了，十代目！”狱寺非常忠犬地半挡到小兔子身前，“这家伙是骸，一定被骸附身了！啊！”说到一半，狱寺突然大叫一声。
　　“山本君，麻烦从现在开始，拴好你家狱寺。”收起比大辞典还厚的书，我看着笑得一脸阳光的80说。
　　“谁是他家的啊！！！”狱寺跳起来恼羞成怒，“说了多少遍了我和棒球笨蛋什么关系都没有！”
　　“真是此地无银三百两。”小一吐槽着把库洛姆拉到小27面前，“你能感觉到的吧，她究竟是不是六道骸那混蛋。”
　　“你说什么！”犬听到某个单词，生气地准备冲上来，被千种拉住。
　　“嗯，我觉得，这孩子不是骸。”
　　喂喂，小兔子，同样作为孩子的你有资格叫别人孩子吗？
　　狱寺依然不同意让小96加入。对他那所谓“不知底细的人”的说法，我搭上库洛姆的肩膀：“所以说，狱寺君果然对我家孩子有意见啊。”
　　“唉？她是小安老师的……”
　　哦呀，真的这么震撼吗？
　　“小安姐……”小96的脸已经红透了。
　　“不让她加入也可以哟。”我紧紧揽着女孩，看向小兔子，“但这样的话，雾守战就不战而败了吧。”
　　*******
　　话说这雾守战还没开始就波澜不断啊。我和小一站在观众席，饶有兴趣地看比赛――透过数码相机的镜头。真不知道为什么，我们完全可以分辨出幻觉与现实，这样的话怎么也没法欣赏比赛吧，幸好这两只都很强悍，能骗过照相机。
　　“唉？为什么老师可以一点不受影响啊？”在一旁摇摇晃晃的小兔子抽空问。
　　“撒，谁知道呢。”小一惟妙惟肖地学Reborn的口头禅之一。
　　很快库洛姆就输给了玛蒙，倒在地上痛苦地呼吸。然后……
　　雾气四起。
　　“好久不见了。我又回来了，从轮回的尽头。”某荡漾的家伙开始标题党。
　　“这时候至少应该对一直供你吃喝的人说声‘我回来了’吧。”我有些无奈地看着拉风出场的家伙，“嘛，算了。”表情转为温和认真，“欢迎回来，小骸。”
　　“可惜我家云雀不在啊～”
　　听到小一这声感叹，骸脚下一个踉跄，接着就把郁闷完全发泄到了对手方那里。
　　Reborn关注比赛的同时诡异地看了看完全不受影响拍照拍得特high的我们。
　　瞥到他投来的目光，我假装没看到。还是别告诉他我们从小骸一出场就直接调成摄录状态了。
　　“玛蒙真的是最强婴儿七人组之一？连颗凤梨都搞不定啊……还是说婴儿做久了已经退化了？”看到结果，小一吐槽，然后对着向两根萝卜展示雾之指环的某只大喊一声，“小骸！姐姐叫你回家吃饭！”
　　……濉…
　　骸纠结着走了过来，犹豫了一下，还是隐晦地表达了对我们照顾库洛姆的感谢。
　　“姐姐们会好好看着库洛姆的，你就放心回去做凤梨罐头吧。”小一笑得志得意满，“对了，刚才的比赛我们全程录像了哟，绝不会让你家云雀错过任何精彩瞬间的！”
　　“KUFU……咳咳……”骸紧了紧手中的三叉戟。在场除了当初黑曜战最后还清醒着的人之外，全体石化。
　　摇摇头，我走上前：“累了吗？”微仰起头，我看着骸不同颜色的眼睛。
　　“KUFUFU，说起来，是有点呢。”
　　“那睡吧。”我说，声音放得柔和，“醒了以后让你小一姐煲汤给你补补。”
　　“就算对我好也不会有结果的哟。”
　　“我说过了吧。”有些好笑地看着他，“虽然只会被你说是蠢的不可救药……”
　　骸看着我，突然笑起来。不是那种用惯了的荡漾的笑，硬要说的话，可以算是标准的绅士迁就女孩子时宠溺的微笑。“啊……”轻轻感叹一声，他闭上眼，向前倒下。我条件反射地伸出手抱住她――在倒下来的时候小骸已经变回了库洛姆。
　　调整一下姿势，用公主抱的姿势把瘦弱的女孩整个抱起来。
　　“今回、ちょっと早く起きなさい。ちゃんたちが待ってるから。（这次早点醒过来吧，因为，姐姐们在等着啊。）”我看着熟睡中的女孩子。她失去的内脏已经被重新造好，此时正安心地沉溺在梦境里吧，“じゃ、お休み。（那么，晚安。）”

　　第十五章

　　十五、弟妹什么的，最讨厌了……
　　雾守战的结果就是我和小一抱着库洛姆小妹妹回了家，放到二楼给小骸的那个房间里，坐在床边轮流守了她一晚上。天还没亮小一就跑厨房去熬粥，等小女孩醒过来又一口口喂她吃，整个俩妈。
　　“吃完去洗个澡换身衣服，昨天很累吧。”看着女孩子颇为惶恐的神色，我笑着从隔壁我们的衣橱里抱了点换洗的衣物来，“先委屈一下穿我们的，等下去逛街，给你买新的。”
　　“……小安姐、小一姐……”库洛姆红着脸不知该如何是好。
　　“都说了以后别跟我们客气。”小一摸摸她的凤梨叶子，“而且你家骸大人可说了哦，让我们好好照顾你。”
　　“可是……”
　　“你家骸大人以前也经常来蹭个饭蹭个觉，这个房间就是给他备着的。已经有个弟弟，也不多个妹妹嘛。”小一继续循循善诱之。
　　最后库洛姆小妹妹终于红着脸接过衣服逃一般窜进浴室关上门。不知道的还以为我们在欺负她。
　　“真是……杯具啊……”我望着浴室大门感叹。
　　“唉？”小一正走去自己的房间，这时回头看我。
　　“一个荡漾一个中二一个自闭，你看我们都认的什么弟弟妹妹……”
　　“你还忘了一个怯懦的。”小一指指隔壁的方向，“小正也算吧。”
　　“……”
　　“以后再加上小炎真，一个废柴的，种类真齐全。”
　　“……”
　　*******
　　“喂喂，小正！”拿出手机从电话簿里翻出一个号码，“晚上有空吗？”
　　“唉？小安姐？”隔着电话声音有些失真，小正的嗓音似乎颤抖了一下，“今晚也要帮忙吗？”
　　“今晚的机器比上次复杂很多，不方便的话……”
　　“没有没有。”一听是高难度挑战，小正少年立马又有了精神，“大概几点？还是在并盛中吗？”
　　“嗯……你现在在家？好的，那我去接你吧，我现在在黑曜镇。送妹妹回家而已。啊，也算是我家孩子吧。好，那我马上过去。”
　　挂了电话，我对上小一眯起的眼睛，在夕阳下有点}人：“干嘛？”
　　“你又找你家小正搞场外援助？上次他没被吓趴下？”
　　“事实证明我家小正心理素质还不错。”
　　“不错到深更半夜抱着枕头来家里蹭睡？”
　　“……喂，小正也是你家孩子吧！”
　　“你们在外面吵什么吵啊biang！”
　　没错，我们生拉硬拽着把库洛姆拖去逛街逛了一下午，刚把红彤彤的小姑娘送回来，顺便又给犬顺了些零食，现在站在黑曜乐园破败空旷的广场上给外挂打电话。
　　“那你去接小正吧我回去陪小96了。对了相机给我。”小一摊爪子。
　　利落地把充好电的相机连同备用电板一起扔过去：“好好拍你家云雀的比赛。对了，后面他挑衅X爸那段就不用了，会被我家小骸笑话的。还有护着小M点，原著里她可差点被莫斯卡伤到。”
　　“知道了知道了，你以为就你护着这帮小孩儿啊。”
　　*******
　　云守战……怎么说呢，真是鸡飞狗跳啊……所以说果然是两口子，小麻雀和小骸比起来有过之无不及。不过，还是我家外挂君最高啊～
　　在小言纲到场的同时，莫斯卡很光荣地被我家小正关掉，摊在那里呈废铜烂铁状。看看被吓晕连电脑也没来得及关就倒在我身上的少年，我叹了口气。
　　虽然只有14岁，但你意外地重啊小正。
　　再看看下面，小一忙忙碌碌地给受伤的人治疗中，一边不停回头安慰库洛姆被吓到的小心脏，在迪诺到场后指挥他去拆掉莫斯卡把九代爷爷放出来送医院。
　　半拖半拽地把小正从顶楼弄下来，我正好听到小一不好意思地冲迪诺笑笑：“抱歉啊九代爷爷伤太重了我治不了。”说完就跑去把爪子按到小18腿上。
　　她还真不怕小麻雀把他给当场咬杀了。我默默扭头，继续拖着小正往校门口走。
　　“Xanxus，那个指环还给我。”纲吉的脸隐匿在阴影里，看不清表情，“我不会让你做九代首领的继承人。”
　　哦呀，兔子君终于不是那么兔子了。用小一的话说，小兔子终于攻了。
　　Reborn君，恭喜。
　　第二天，小一一大早就拿着相机兴致勃勃出去了，据说是要给她家小18刻录小骸的雾守战。我很好奇她昨晚居然完好无损地回来了。看她那兴奋样，算了，不打扰她了。
　　“请问小正在家吗？”昨天把红发的少年送回家之后我就爬回床上睡死过去，也不知道这孩子怎么样了。
　　喂小正少年，你该减肥了……
　　“啊啦，是小安啊。”开门的是入江姐姐。她热情地把我让进屋去，顺便指指厨房，“来找小正吗？这孩子不知道怎么搞的，今天连饭也没吃，待在房间里不知道干嘛。”
　　“是吗……”我有些不好意思，毕竟小正是跟我出去然后被吓到的，“我去看看他。对了，我把午饭给他带上去吧。”
　　“那太感谢了。”小正姐姐说着从厨房端出个大托盘，放到我手里。
　　上了二楼，我敲敲门：“小正？我是你小安姐，我进来了哦！”
　　少年窝在床上，紧紧抱着被子。听到门打开的声音，他颤抖一下，抬头露出湿漉漉的眼睛：“小安姐……”声音里甚至带上了哭腔。
　　毕竟还是14岁的孩子……唉……我把放着食物的托盘放到一边，坐到床上把他搂进怀里，揉了揉显得乱糟糟的头发：“对不起啊，小正。”
　　“呜……”
　　轻轻拍着他的背，任由小小的男孩紧抓着我的衣服哭得昏天黑地。滚烫滚烫的液体流进脖子里，灼烧般的温度。我第一次觉得很多事情是我们想得太过简单。我和小一不是家教中的人，我们只想站在一边看着他们，看着这些曾经的二维人物上演我们已经知道的故事，偶尔吐个槽，就像在看一场舞台剧。实际上，我们从没有想要融入这里的生活吧，因为不知道什么时候会回去，也就从没真正用过心。
　　凝视着怀里不断颤抖着哭泣的孩子，我想，这次大概真的伤到他了。
　　对不起，小正，还有，大家。
　　我不是这里的人。所以，对不起。

　　第十六章

　　十六、中二什么的，最讨厌了……
　　晚上，我离开入江家，去了并盛中我的办公室。
　　“还以为你不来了呢。”小一兴奋地看着相机拍下的照片，听到脚步声后连头也没抬，随便招呼了句。
　　“啊，小正似乎有点受惊过度。”我挨着小一坐下，“东西送出去了？”
　　“嗯。”
　　“……你居然没被当场咬杀？”我惊讶状。
　　“趁他不在放到他桌上的。”小一漫不经心地回答，“我有写这是小69的比赛录像。”
　　看来明天可以去垃圾桶收拾CD碎片了。“好了，时间差不多了，我们去看你家云雀。”
　　跟着云雀其实是很困难的事情，尤其对于体育很惋惜的我和小一来说。看到他发狠掀掉高台拿到指环解毒后，我们好不容易才赶上了他和贝尔的战斗。
　　嗯，我一直觉得大空战中云雀的表现要比他自己那场云守战拿得出手多了。
　　看到云雀被钢琴线割伤时小一彻底暴走：“混蛋啊你怎么能伤了他的脸啊啊啊！！！他的脸除了六道骸那个荡漾的货谁都不能碰的知不知道啊贝尔你个白痴！！！”
　　“小一！”我赶紧拉住她，“他们很快打完了找个地方悄悄把云雀拉进来治好就行了你别激动啊再往外跑就要出了10米区了！”比赛场中突然出现多余的人，萝卜要烦死人的，更别提会给纲吉他们带出多大麻烦来。
　　“换了你家小69小正小炎真试试啊！”她还在暴走着准备往外冲。
　　听到最后一个名字，我一下子沉默下去。
　　现在西蒙家对我的杀伤力真是越来越大了呢。
　　突然拉住自己的力量消失，小一踉跄了一下差点扑地，回头正准备怒目而视，看到我的表情后僵住：“那个……”
　　“别发呆，你家麻雀打完了，快跟上。”我举着相机冲她微笑，“你不是要治好他吗？进了S妈的比赛场地后可是有监控的。”
　　“……算了，等他治好80再说吧。现在把他治好了肯定又要出去拼命。”
　　也是。不过看着云雀虚弱地靠在墙壁上……这张拍下来，让小骸也心疼心疼。
　　目送走了小80，估摸着所有人都在看着大空战，无暇兼顾这边的情况，我和小一靠过去，把云雀放进了隐身里。
　　“难得安静地躺一会儿吧。”小一摇摇头，把手放到他身上，“这么重的伤，需要一点时间了。”淡金色的光晕染开来。
　　“不许同情我。”某中二小孩儿不耐烦地动了动。
　　“这根本就不是同情吧。”真是别扭，“说起来，要是在这段时间六道骸又出现了，你打算拿这副身体跟他打？”
　　云雀僵硬一下，撇过头去，好歹乖乖躺好了。
　　所以说云雀你对我家小骸到底有多怨念啊……不就是被压了一次以后压回来就好了嘛……
　　看到我的表情，小一凑上来悄悄说了句：“庆幸我家小18不会读心术吧。”
　　我该首先庆幸你用了中文吗……
　　*******
　　安顿好不安分的麻雀，我和小一跑上天台的时候大家都已经到了，所有人正看着X爸的链子上被嵌上所有的指环。很好，这样就不会被发现多出两个人了。悄悄解除隐身，我们俩窝在旁边角落里开始围观。看到X爸被指环拒绝后倒下来，我和小一同时往前跨了一步，又同时收了回来。然后，同时叹了口气。
　　“绝对赞成，Boss，大干一场吧，嘻嘻嘻。”贝尔掏出小刀。
　　“和预定一样呢。”玛蒙也往前飘了飘。
　　“真幸福啊。”一片紧张的气氛里，幽幽的叹息散落在空气里，“幸福到……让人嫉妒呢。”
　　“你说什么，垃圾。”
　　“唉？小安老师！小一老师！”纲吉惊叫一声，“老师怎么在这里？！”
　　“小一，你忙去吧。”
　　小一拍拍我的肩，然后跑过去拉住小兔子，把他带离危险地区。
　　“喂！你想说什么！你根本什么都不知道！”扩音器里传来某人的大嗓门。
　　“啊，我当然不知道，我又不是Xanxus。”看着X爸汇集了强烈怒气的眼睛，“只是，同样是被收养，你还真是好命啊。”
　　空气瞬间沉了下去。
　　“不要搞错了，Xanxus，九代爷爷收养你并不是为了你，而是为了对你寄予厚望的母亲。作为彭格列现任首领的儿子，用着彭格列的东西，在彭格列训练长大，得到现在的位置，你以为靠你自己努力真会有今天的地位吗？”
　　“我也恨过呢，大概在你这个年纪。没出生的时候养母就逼着生母打掉我，刚生下来就被当垃圾到处乱丢，知道这样的事情之后，我也恨过啊。可是后来才明白，这种事，根本就不存在谁欠谁的。再怎么不想要，他们到底把我养到那么大，所以，从来就不该有什么怨恨。对于养育你，让你能够像现在这样活着的人，无论怎样感谢也不为过吧。”
　　“你可以问问你的巴利安，他们有谁是因为你是九代的儿子才跟随你的。如果你不是下任首领，他们就会离你而去吗？有宠溺你的人，有向你献上忠诚的人，有愿意为你赴汤蹈火的人，还有比这更幸福的事吗？说什么你想要的只有彭格列十代Boss的位子，归根到底，只是想报复自以为背叛了自己的人吧。”
　　“大人们总是这样，以为只要什么都不说，什么都不让孩子知道，我们就会非常安全地躲藏在他们的羽翼里。隐瞒，正是因为太过爱护。这种带有占有欲的保护，有时候真是很讨厌呢。如果当初接你进彭格列的时候就说清楚，还会变成像现在这个样子吗？很生气吧，知道事实的时候。也因此，除了怒火什么也看不见了。长久以来被愤怒与痛苦折磨着，但这也不过是对看不见幸福的我们的惩罚呢。就算内在只有16岁，表面也已经24了，中二也请有下限一点。不要总盯着脚下的影子看，偶尔也回个头，看看身后那铺天盖地的阳光啊。”
　　“小安老师……”刚刚被治好的小兔子忽闪忽闪着眼睛看向我。
　　“的确是身在福中不知福。明明那么渣那么任性那么蛮不讲理居然还有S妈任劳任怨不离不弃跟着，那头快拖到地上的长发就是日升月沉的爱的证明啊！真是的怎么能光顾着伤春悲秋，果然拿在手里的就不知道要去珍惜吗？”
　　……
　　小一你真是破坏气氛的专家。
　　不过，谢谢。
　　“喂！”扩音器里传来S妈惊天动地的吼声，“你这女人乱说什么啊什么叫爱的证明谁说我喜欢那个混蛋Boss啊！！！”
　　这边，贝尔已经抱着玛蒙去一边翻滚了。山本手握着刀，冲身边的狱寺眨眨眼：“斯夸罗这是在害羞？”
　　“……”小狱寺明显被宓貌磺幔“我怎么知道？！”
　　兰兹亚就挑了这个时候出场。
　　看到X爸闭上眼睛，我挂回微笑，一手搭住小兔子的肩：“纲吉君是不是有什么话忘了说？”我看看他，又看看X爸。
　　“唉？”纲吉疑惑地回看。
　　“都说过了，小孩子要懂礼貌啊。”我敲了他一下，“对不远千里而来并且给你们当陪练整整一周的客人，说上一句感谢不过分吧――不管对方初衷如何，你和你的同伴的确因此提升了实力呢。”
　　“啊，哦。”小兔子很乖地立正站好一鞠躬，“那个，承蒙关照，非常感谢。”
　　“乖。”揉揉棕色的兔毛，“结束之后别忘了要请所有家教吃饭哟。还有，明天放假，后天开始补课。”
　　“啊？不要啊～”

　　第十七章

　　十七、超人什么的，最讨厌了……
　　所谓指环战，实际上就是一群混蛋大人跟可怜小孩子抢东西吧，真是世风日下。
　　喂你个一天到晚YY的家伙没资格说别人。
　　大空战第二天一大早，我和小一就被Reborn魔王大人一个电话叫去山本家吃寿司，美其名曰庆祝泽田方相扑大赛优胜。看着京子和小春这两个天真的女孩子，我坐在一边跟小一一饱口福。话说家教里的女生到底有多天然啊他们说是相扑大赛你们还真相信？！京子你好歹也是撞破过比赛现场的……
　　算了，不天然也没法当未来的黑手党首领夫人……不对纲吉子以后要嫁给我家小炎真的两位女生别乱入啊～
　　“说起来，Xanxus他们会怎么样啊……”小兔子好不容易抽出身来，退到一旁问正吃得欢乐的Reborn。
　　“撒，谁知道呢。”斯巴达君给了个经典回答，继续吃。
　　“……”这是迸黑线的兔子。
　　“放心放心，绝对会活蹦乱跳的。”小一往嘴里塞了个寿司，含糊地说，“中国有句古话：好人不长命，祸害遗千年。像X爸那样的，肯定会和他家S妈一起天荒地老山无棱天地合你就别操心了会变大叔的哟。”
　　“小一你还是适可而止一点吧，别指环战没死再被你逅馈！崩过小一，又往她嘴里塞了个寿司，“不过我倒是觉得，Xanxus应该是有彭格列血统的呢。”
　　“唉？”纲吉被惊吓到了，“可是……昨天明明……”
　　“能将死气之火控制运用到那种程度，还有那份彭格列大空独有的超直感，说他不是彭格列的后人鬼都不信啊。就算不是九代爷爷的儿子，难保不是其他哪任首领的后代。我个人倾向二代。”
　　“……也有道理。”R大魔王思索着点头。
　　“可是如果那样，指环不会拒绝他啊。”小一看看我，又看看明显脑细胞不够用了的兔子君。
　　“正因为这样，才会被拒绝吧。”我看着小一，“如果X爸是二代的翻版。”
　　疑惑的表情逐渐变为恍然，小一遄帕晨戳丝茨趁吨富:“……小安你说他们会不会在里面……”
　　“……不会吧……应该……”
　　“呋，你们果然知道不少事情呢。”Reborn拿列恩顶顶帽子。
　　列恩同学你能活到现在真是福大命大。
　　“……喂！你也给我适可而止一点啊！”R大魔王彻底崩坏了。唉……
　　感谢黑手党不得无故伤害普通民众这一潜规则。
　　“山本大叔，我们能不能打包两盒寿司？”无视掉婴儿君，我转头看向正捏寿司捏得欢乐的大叔。
　　“唉？老师要外带？”
　　“嗯，带去给黑曜一家。”我伸爪子揉揉小兔子的头发，“人家库洛姆小妹妹这次帮了很大忙啊。还有，说了多少次叫姐，小朋友要听老师话啊。”
　　“呃……我们邀请过他们一起来，可是……”纲吉稍显遗憾地环顾一圈，“他们到底没来啊。说起来，云雀学长也没来呢。”
　　“我家云雀来的话，你们还能这么欢乐？”小一鄙视一眼。
　　“呵呵，说的也是呢。”
　　“可惜这次小骸没口福了啊。”感叹一声，我接过山本大叔递来的超大盒子道声谢，“这孩子还在水里做凤梨罐头呢。”
　　看小兔子的表情就知道他在想什么，结果又被斯巴达了：“不要同情他！”Reborn一脚踢上去，“你可不要忘记他曾经做过什么。”
　　站起身，拉过还想再吃点的某人：“是啊，不要同情他。”我看着兔子君棕色的眼睛，“同情这种东西，本身就是对他的侮辱吧。”
　　*******
　　“小安姐，小一姐。”看到我们进门，团在沙发上的小96怯怯地叫了声。
　　“听纲吉君说也给你们发了邀请，怎么没去庆祝？”
　　“切，我们干嘛要去跟那群可恶的黑手党待在一起biang。”犬态度恶劣地瞪了我们一眼。
　　“就知道，所以给你们带了吃的来。”拿出一盒寿司，“山本爸爸的手艺，他儿子混黑不代表他也跟着混黑，人家可是一等一的良民。”打开盖子，用食物诱惑之，“对了，小骸现在怎么样了？”
　　提到那个荡漾的家伙，小女孩微红了脸：“骸大人已经醒了，不过似乎还没有完全恢复过来。”
　　“是吗。”看来还得等上一阵子才能再看到Mist那小东西了，“既然这样，我们录了大空战云雀君的战斗，你就替小骸看吧。”
　　“唉？”
　　“说实话，大空战我们家云雀的表现可比云守战好多了。”小一兴奋地拿出相机，冲女孩眨眨眼，“本来雾守战我们也录了，可惜已经让我刻了光盘给云雀拿去了。”
　　你明明都留了备份。
　　“对了，看完后问问小骸，看到他家小麻雀受伤有没有很心疼哟。”最后添上一句话，我们不意外地看到库洛姆小妹妹彻底红透了。
　　“那个……”重温一遍大空战之云守篇，小96怯生生地开口，“骸大人……真的……喜欢……”
　　“当然不是啦你不要听这两个女人乱说啊biang！”犬似乎想要冲上来砸相机，被千种几乎立刻拖过去安抚之，看得小一眼睛闪亮亮的。对上她猥琐的目光，千种君尴尬地推了推眼镜：“既然看完了……”
　　“嗯，知道，我们这就走，不打扰了。”小一欢乐地拿上自己的东西，“对了千种君，零食真的不能当饭吃，请看好自家宠物别再让他乱吃东西（犬：谁是宠物啊biang！千种：算了，犬。），作为男生请照顾一下女孩子吧。而且你们过得好也能让六道骸那厮安心做凤梨罐头早点想办法出来不是。”
　　虽然我们一致认为，小骸想从罐头里出来只能等纲吉子长大接任十代后去和复仇者们交涉了。
　　看未来篇的状况……十年啊……
　　回家把剩下那盒寿司一分二，一半放进冰箱，一半送去隔壁。
　　“小正，”我对安分地待在房间里看书写作业的某只说，“这次多亏你帮忙，这个给你。”
　　“唉？小安姐……”少年手忙脚乱地接过手信，“真不好意思……”
　　“虽然没有把你的帮助告诉纲吉君他们，但大家一起庆祝的寿司还是要分你一份啊。”
　　“……还是不要说的好。”小正呐呐地接过盒子，“可以的话，最好不要再有牵扯了吧。”
　　看来还在纠结前些天的事。在心里叹口气，我揉揉他的脑袋：“相信我，十年后你就不会这么想了。”
　　十年后连你自己都混黑了，说起来花花究竟怎么做到的啊……
　　“啊？”
　　“没什么，记得快点吃光啊。”
　　*******
　　隔天重返课堂，小一午休的时候看到泽田兔子手拿着一个小盒子在天台上发呆。
　　“这是巴吉尔君送给我的死气丸。”面对小一的询问，兔子君很老实地回答，然后看到小一的微笑，没来由后退一步。
　　“呐，纲吉同学，恭喜啊。”某人一爪子拍上兔子的肩，“恭喜你终于结束了内裤超人的时代，进化到咸蛋超人了。”为了增加信服度，还点了点头。
　　于是小27学习师兄，非常迪诺地在平地摔倒了。
　　“你还是闭上嘴吧小一。”
　　晚上给小兔子补完课，我拉着小一回家，结果在门口看到了……
　　为什么每次都是门口呢，唉……
　　“哟，你弟弟在等你。”小一拍拍我，跑过去抱起5岁小正太猛捏脸，“好久不见呀Mist小弟弟！”
　　“痛痛痛！！！”小男孩猛踢着小短腿，试图从某人的魔爪里挣脱出来，未果。最后我不得不硬掰开小一的狼爪解救小朋友。
　　“KUFUFU，还真是热情啊小一姐。”Mist撅着嘴，揉揉被捏得红艳艳的小圆脸。
　　“你小一姐怨念着呢。”我一手抱着小孩一手打开门，直接把小东西抱去洗手，“作为两口子，为什么你毫发无伤而她家云雀伤得站都站不稳。”
　　“KU……KUFUFU什么叫两口子啊我才不喜欢那只麻雀！”
　　“哦呀，小骸，你傲娇了哦。”帮小孩子洗完爪子，我把他抱去厨房按到椅子上，“等了很久吗？”
　　“别随便学人说话啊……”小小的男孩鼓着包子脸瞪我们。
　　“呐，给你的。”直接无视掉他的抗议，“山本家的寿司，据说是并盛最好吃的。那天他们开庆祝会你没去，就给你带了份回来。”
　　“对了，那天云雀也没去，你们干嘛去了？老实交代！”小一一拍桌子，吓了我们一跳。
　　“……”小骸默默开始吃东西。
　　“好了小一，你就不要杯具人家了，小骸刚醒不久照顾一点啊。”我说着从微波炉里拿出刚热好的汤，“别看你小一姐总杯具你，雾守战以后，因为不知道你什么时候再来，天天煲锅汤等着。”
　　“那当然，我妹夫嘛。”小一把热气腾腾的饭菜都端上桌，顺手摸摸Mist的头发，“多吃点。”
　　面前的碗里被堆上一大堆食物，氤氲的热气模糊了小小的正太脸。小骸坐在垫了垫子的椅子上，看着桌子眨眨眼，拿起筷子。
　　“我回来了。”最后，他轻声说。
　　“啊，欢迎回来。”

　　第十八章

　　十八、未来什么的，最讨厌了……
　　“小正？怎么了？”那天给纲吉同学补课时，我接到小正少年的邮件一封，让我回去的时候顺便去他家一次。
　　“呃……小安姐。”他坐在凳子上抓抓头发，一副惊魂未定的样子，“今天……有个小孩子突然飞到我们家……”
　　唉？这么快！剧情已经到这里了啊。我抬头找到蓝波的那个小木箱，又看看小正。
　　“……我……我不知道该怎么办……”小正起身抱出箱子，可怜兮兮地看着我。
　　“那……先放着吧……”小正和花花跨越时空的一见钟情二见倾心啊，还是不要被我蝴蝶掉比较好。打扰人家谈恋爱是要被马踢死的……
　　“可……可是……”
　　略显无奈地揉揉那个酒红色的脑袋。小正你不要再摆出这副楚楚可怜的样子来了我会恨不得把未来的情报出卖给Reborn让他现在就去灭掉白兰防止他以后勾搭你的……
　　“好了好了，没事的。很晚了我先回去了啊。”无视掉某小孩儿快哭出来的样子，“对了，那个箱子你留着，会遇到命中注定的另一半哟。”我笑着挥挥爪子开门走人。
　　为了你和你家小攻的幸福生活，小正少年，就暂且忍耐一下吧……啊……
　　“呐，小一，”回到家我直奔厨房。小一这家伙自从来了家教世界后越发喜爱厨房了，成天没事就窝在这里，“未来篇快开始了，准备一下。”
　　“小正收到那份礼物了？”小一用锅铲把新烧的菜盛出来，“有什么好准备的，像你那样总在包里放点乱七八糟的东西？还是去超市采购一箱棉花糖回来？”
　　“……什么叫乱七八糟的东西。另外十年后是有棉花糖的吧。个人认为花花就算要灭了全人类也会尽全力保护全人类的棉花糖。”我自顾自倒了杯饮料，顺便去盛饭，“哦呀，Mist不在？”
　　“那家伙吃完饭就上楼睡觉去了。”小一放下最后一盘菜，坐到我对面，“你也真是的，每次都帮小白兔补课到那么晚。”
　　“你嘴里的小白兔已经连续3次考试及格了。”虽然有一次是我拉的……
　　“Mist都抱怨了，说一直都没法一起吃晚饭。好歹是自己领回来的弟弟。”
　　“啊，谢谢你等我，以及照顾你妹夫。”
　　Mist果然窝在他的房间里睡觉，不安分的小东西把被子都踢掉了大半，露出包裹在印花睡衣里的小小身体。
　　叹口气，轻轻走过去帮他盖好被子。看着小男孩安静睡觉的样子，突然觉得自己哦卡桑了。
　　嘛，这样也不错。
　　“不好意思啊小骸。”不知道这次未来战会不会跟我们有关系，如果真被坑去未来……
　　呵呵，我们消失的话，小骸不知道会不会着急。
　　――希望他更没心没肺一点吧。
　　【这话你自己相信吗？某除了喝茶和坑人外貌似什么人都不干的家伙捧着杯子吐槽。】
　　想着不知道什么时候真会被坑去未来，第二天早上我答应了小骸陪他吃晚饭。别扭的Mist小朋友KUFUFU笑着说我从来不觉得要人陪别过脸去，留下微微泛红的耳朵。
　　是不是附身在小孩子身上，智商和情商也都会慢慢贴近小孩子呢……笑着揉揉男孩的脑袋，被人家一脸别扭地躲过去。
　　结果当天我和小一特地早退回家，走到门口的时候一个粉红色的球从隔壁二楼窗户里掉到我们脚前。这个世界留给我的最后记忆，是某别扭小孩惊讶的表情。
　　唉，明明答应过要陪他吃晚饭的。
　　*******
　　醒来的时候我和小一位于某片小树林的某处，四周全是树。
　　嘛，地点很引人遐想啊……话说未来的我们在这里干嘛？等JQ？
　　“喂，小安。”小一拿手指捅捅我，“这是哪儿？”
　　“……你以为我是丁丁地图吗？”而且就算有丁丁也没用吧，还是说你把我当GPS？
　　“……”算了我们俩都是路盲。她看看我，叹了口气，“好歹你家小69挺期待的。”
　　“啊，是啊。”只能回去再跟他解释了――或者我们可以先去找小正把我们弄回去？不过这孩子肯定又要闹几天别扭了。
　　开了隐身，我和小一在林子里到处乱晃。不知道现在是什么时候了，纲吉有没有过来。如果是他和狱寺刚过来的时候，说不定在林子里还能碰到。
　　貌似并盛只有一片小树林。
　　【喂喂你们就那么确定自己还在并盛？某只抚额。
　　不在就打死你。
　　……】
　　我们运气真不错，走了没多久就看到了熟人――啊，不能说是熟人，应该是……熟机器……
　　莫斯卡君，我们要找小兔子，所以拜托了。
　　跟着不知道第几代莫斯卡同学兜兜转转一大圈，天也从黄昏变得漆黑一片。就在我从书包里拿出第3包糖果时（小一：……这究竟是什么……我无辜状：本来买给小骸的，谁知道……），莫斯卡君总算停下了。往左看一眼，果然，那边的石头后面很容易藏人。
　　“那个指环是……你为什么没说？！”
　　刚靠近就听到大拉尔压低了声音的质问。看着小兔子惊恐的表情，我摇摇头，悄无声息地把他们纳入到隐身范围里。
　　“哟，小兔子！小忠犬！你们很精神嘛～”小一笑嘻嘻地打招呼。
　　……貌似小一从没在我面前叫过这两只，这称呼……
　　“你们是谁？！”拉尔被我们吓了一跳――跳起来拿武器指着我们。
　　“等……等一下！”纲吉慌忙摆手，“小安老师！小一老师！你们怎么也过来了！”
　　“当然是被人坑来的。”我撇撇嘴，顺便放下一直背着的包，“本来今天要回家陪小骸吃晚饭来着。”
　　“唉？是……六道骸？”纲吉像是听到什么恐怖的事情，贴到了石头上。
　　“嗯，小骸醒了之后一直附身在小孩子身上来我家卖萌啊。不说这个，”我指指外面，“莫斯卡君走掉了哟。”
　　“真的啊。”他们三个同时看外面，狱寺君惊讶地说，“怎么回事？”
　　“快把那枚戒指也封印起来吧。”小一同样指指外面，“后援到了。”
　　“……山……山本？！”
　　“刚才看到一个莫斯卡过去了，要跟那家伙打起来损失可不小。”来人指指刚才走掉的那个大机器，“一回头你们突然就出现了。我是来接门外顾问的使者的，没想到你们也在。但是怎么好像缩小了？幻术？妖怪？”
　　“呵呵，山本君十年后还是这么天然啊。”
　　“啊，小安姐，小一姐。”大山本很自然地称呼，“好怀念啊。”
　　“唉？！”
　　“这十年发生了很多事呀。”山本笑笑，“对了，你们还不认识吧。”他指指我们和大拉尔，“这是彭格列门外顾问，拉尔・米尔奇。这是我们以前在并盛中的老师，那时候帮了阿纲很多忙呢。”
　　跟着大山本回到彭格列基地面见R大魔王，小一兴冲冲地跑去一边试着治疗昏迷不醒的拉尔女王。
　　“小一想试试看自己的医疗能力能不能治好拉尔。”看到Reborn探究的目光，我告诉他，“对了，不说这个。现在除了彭格列外，其他同盟家族怎么样？”
　　“对啊，迪诺桑还……”小兔子立刻问。
　　“听说加百罗涅还在意大利和密鲁菲奥雷对峙。但其他就不知道了，大概都已经被消灭了吧。”
　　“被……消灭……吗……”不由自主握紧拳，我慢慢重复一遍，看了看小兔子又看看小一，突然转身。
　　“你去哪儿？”小一在听到我问Reborn的问题后就把视线转向这里，这时放下已经醒过来的拉尔拉住我。
　　“我……去一下外面。”我用力挣扎一下，没有挣脱，“放开我吧。”
　　“外面现在很危险。”她用另一只手扶住我的肩，“而且已经很晚了，要去哪里明天再说啊。”
　　“可是……”
　　小一一下子抱住我：“没事的。他们都会没事。明天我和你一起去。”她在我耳边轻轻安抚，温暖的气息反复流淌在周围小小一方空气里。
　　“……嗯。”

　　第十九章

　　十九、大叔什么的，最讨厌了……
　　伸手握上摇摇欲坠的铁门，望着比黑曜还糟的校舍，一时之间，不知道说什么好。
　　真是风萧萧兮易水寒，荆轲大人我现在知道你的感受了。
　　身边，某总喜欢雷人的家伙幽幽地叹了口气，半晌吐出句：“……就知道。”
　　松开手，手掌上全是斑驳的痕迹，枯黄的颜色怎么都弄不掉，脏死了。
　　就好像，有什么东西突然死掉了。
　　这里，似乎很久没有人来过了呢。至少，他们肯定不在这里了。
　　十年后没有西蒙。
　　炎真……
　　“嘛，算了，”我回头，冲一直在身后默不作声的小一笑，“我们回去吧，顺便去个超市。”
　　小一看着我，突然抓住我的手，不顾上面斑斑锈迹：“小炎真他们肯定没事的。十年了他怎么也该娶了小兔子了。大兔子在实施这个计划的时候怎么可能想不到他家小攻？为了保护把51他们都关小黑屋了也说不定啊。”
　　“……也是呢。”我轻轻把手抽出来，“所以，回去吧，未来篇里没他们什么事，我们可还有艰巨的围观任务呢。”
　　“……嗯。”小一又叹了口气，重新握住我的手。
　　嘛，只要他们不去复仇者监狱扎堆陪小骸就行。就算杯具成这样，现在的局势下，复仇者监狱这个选项总比三途川好。
　　回去的路上顺便在至门町的小超市采购了些日用品，我对着手中歪歪扭扭的简易版地图，开了隐身光明正大从并盛车站回去秘密基地，途中经过黑衣人若干。京子和小春已经来了，附带天然山一枚，小朋友两只。
　　“啊哈哈，小安老师，小一老师你们也来啦。”80君抓着头发冲我们打招呼。
　　“山本君也来了啊。”我说着和小一进厨房放下手里的东西，“现在我们不算老师，叫小安姐和小一姐。对了，我们去了次超市，这是给蓝波的糖。”
　　“哦！这些都是蓝波大人的！蓝波大人最喜欢棒棒糖了！”小奶牛提着袋子就跑去一边，一平刚想追，被某人拦住：“一平，你也有一袋，在这里。”小一从大购物袋里拿出又一个小袋子递给小姑娘。
　　“对了，京子同学，”我冲在灶台前忙碌的京子说，“等下跟我出去一次。”
　　“唉？可是Reborn先生说外面很危险。”京子放下小刀，略带困惑地说。脸上带着微笑的她却难掩期待。
　　“没关系，跟我一起的话不会被发现的。”我露出温和安抚的笑容来，“很担心吧。”
　　碧洋琪和风太要明天才回来，现在安慰小姑娘的工作必须我们来做。
　　“如果你被作为目标的话，你家大概没法进去了。我们去黑川同学家，不过你要指路哟。”
　　“……嗯！”京子抬手擦擦眼角，真心笑起来。
　　*******
　　有了我们两只蝴蝶在，这群小孩子总算没有不知好歹地跑出去找死，不过第二天云豆君还是拖着肥硕的身材飞过了监视器。
　　话说大18，你家云豆好减肥了，再这样下去很容易被坏人打下来煮了吃掉啊……
　　没有了兵分两路的顾虑，但小一考虑到拉尔女王的身体，早上一杯加了安眠药的水把人灌倒在医疗室休养了，于是惊慌失措的小兔子很自然地将视线转向他家鬼畜家教。
　　“怎么办啊，Reborn！”
　　“别摆出这种表情，蠢纲。”R大魔王跳到桌子上，“你才是彭格列的Boss。”
　　略去一堆吵吵闹闹的讨论，最终剧情君战胜蝴蝶君，8059小两口依然被派发去寻找麻雀。
　　“所以，”看着站在我面前战战兢兢的小兔子，我总结道，“因为实在担心那一对，又怕出去会添乱，所以想让我带你一起去？”
　　“嗯……我怕他们会遇到敌人……”纲吉担忧地看向山本狱寺跑过的通道碎碎念，“应该跟他们一起去的……”
　　没记错的话，这回他们会被γ大叔修理得很惨，但也能解决很多心理问题。叹了口气，我揉揉兔子毛：“我去叫小一，跟她一起去看看。你给我好好待在基地里，哪儿也不准去。”
　　“唉？可是……”
　　“没有可是。作为Boss在没有足够能力保命的情况下，别到处给别人找麻烦，有空陪蓝波玩儿去。对了，告诉那只小奶牛，小一说要是他学不会安安静静帮忙，就在他每顿饭里加安眠药。”
　　“啊？”
　　转身不再去关注小兔子的反应，我走向医疗室。
　　小一不喜欢吵闹的小孩，尤其蓝波这种总捣乱的。下安眠药这种事，她还真做得出来。
　　【已经给蓝波下过一次药的人有资格说别人吗？！某只在大屏幕前默默吐槽。】
　　得想办法让小奶牛安静下来……嗯，说起来蓝波5岁了吧……
　　嘴角勾起一点弧度，正看到小一拉开医疗室的门走出来。
　　“我说，你又在想什么？”她目光诡异地投向我，“笑得这么不怀好意。”
　　“你不是常说奶牛小朋友闹腾吗？我想到个好办法。”我很大方地通知她我的确不怀好意着。
　　“……算了你不用告诉我。”沉默一会儿，小一回答。
　　*******
　　我们赶到并盛神社旁的小树林时，就看到山本靠在旁边的树上微皱着眉，他家小受正在逞强。小一正想冲上去，被我一把拦住。
　　“干什么啊？”看到满身是伤的狱寺，小一着急地冲我喊。
　　“等一下吧。”我说，拉着她挑了个安全的地方坐下，“等小两口把家庭矛盾解决掉。”
　　“可是小忠犬伤成那样！”
　　“放着让小攻去调.教吧。”我揉揉太阳穴。小一有时候就是太爱操心了，“小孩子总会有必须自己努力成长的时候，而静静看着是作为大人的责任。”
　　过了一会儿，天然山倒下不省人事，γ大叔缓缓向小59走过去，正准备凌虐他。（γ无辜状：……我只是想逼供而已……）
　　“那个……不好意思打扰一下……”解除隐身，小一迅速冲向爬都爬不起来的小忠犬，伸爪子，拍！
　　“啊！轻一点啊！”小忠犬吼，但因伤势过重根本没什么气势。
　　我跟着挪过去挡住某长得其实不错但头发有点惋惜的大叔：“在您兴致正高的时候打扰实在抱歉啊，但是再继续下去，我们也会很困扰呢。”
　　“身为长期在外打架斗殴的人员，偶尔也考虑一下我们这些可怜的后勤工作者啊。”小一不满地撇嘴，问了句：“已经有力气爬回去了吧。”得到忠犬君嘴角抽搐的肯定后果断扔下他，转而去治疗山本。
　　“呵呵，你们也是彭格列的人吗？”γ挂上危险的笑容，“那么，应该也在除掉的名单上。”
　　“……我们只是路过打酱油顺便围观的。”我看了眼正忙着的小一，她也看看我，递过来一个“你忙去吧”的眼神。
　　叹了口气，我打开隐身，把我和γ笼罩进去。
　　“唉？小安姐怎么不见了？”刚醒过来的山本疑惑地眨眨眼。
　　话说天然攻君改口改得真快。
　　另一边，处于隐身范围内的我看看γ：“这样吧，我告诉你关于你家公主的情况。作为交换，这次就放过他们。”
　　提到自家Boss，γ瞬间变得严肃，周身的气场也跟着紧绷起来。
　　“我不是彭格列家的人，现在应该算和他们处在同一阵线吧。”唉，话说我一直是良民来着【某只又喷了口水。（我：你在喷水就该变喷泉了……）】，“消息来源真实可靠，但你要保证不会傻到冲去意大利――你死了尤尼会伤心的。”
　　“……我同意。”犹豫了一下，γ大叔总算点头。
　　该说这家伙是首领控还是萝莉魔啊……
　　“你家公主的灵魂已经不在这个世界了。”我说，然后欣赏被shock到的某人，过了会儿才慢悠悠接下去，“为了保护自己，她的灵魂去到其他空间避难了，现在的尤尼，不过是个听话的玩偶罢了。”
　　“公主……”大叔的忠犬属性开启。
　　“放心，她会回来的――在遇到合适的契机时。”说着我准备打开隐身空间，“啊，对了，刚才的战斗，谢谢，替我们解决了大麻烦呢。以后也请多关照这两个孩子。”鞠躬90°致谢。
　　“……”
　　大叔，您怎么也无语凝噎了。

　　第二十章

　　二十、家庭矛盾什么的，最讨厌了……
　　以下省略2600个字……
　　……
　　我就是来吐槽的酱油党……
　　*******以下正文*******
　　γ几乎立刻走人，看都没再看这边的伤员一眼，和随后到场的大麻雀正巧错过。在家教里γ不能算反派，就算是反派也是被洗白了的反派，能不受伤自然最好。
　　倒是我和小一初见大18，被他很自然的一句“小安姐、小一姐”宓貌恍小
　　话说我们什么时候这么熟了……
　　草壁青年颇乖地扶起被简易治疗过的山本两口子，跟着他家恭先生走去秘密基地。
　　“对了，骸现在还在复仇者监狱里。”走进复古风的云雀版基地，大18回头看了我们一眼，说道。
　　“……”这是我。
　　“啊啦云雀跟凤梨关系不错啊。”这是一下子精神起来的小一。
　　“嗯，他现在是我的东西。”大云雀很淡定地扔炸弹。
　　看看旁边草壁青年“这很正常”的脸，再看看小一已经转向猥琐的笑，我默默扭头。
　　说起来我还真想知道谁攻谁受来着……
　　回到彭格列基地，把山本狱寺踢去医疗室，我和小一立刻跑去厨房和京子小春汇合。
　　“今天我来做饭！”小一非常欢乐地抢过锅碗瓢盆，然后指挥我递食材调味料。
　　“今天你小一姐高兴。”我对着两个女孩子笑笑，“这里你们不用管了交给我们就好。对了，山本君和狱寺君的衣服有些破了，能不能帮忙去补一补？”
　　“啊，那就麻烦两位老师了。”京子点点头，和小春一起出去了。
　　我看看小一那不受控制一直扬着的嘴角：“别笑了，嘴要掉下来了。”
　　“嘛，不是很好吗？”小一乐呵呵地往锅里倒了点辣椒油，“听小18的话，你家骸似乎是下面那个呢。”
　　“这可不一定，”我利落地帮她切菜，“要你家麻雀承认自己是受，我宁愿相信他去切腹。个人倾向他们互攻。”
　　“哇哦，不知道晚上小18会不会过来吃饭呢。”
　　“你想让这里所有人都被咬杀？还有，为了在座不吃辣的人们，请烧点不用先倒半瓶辣椒油下去的菜吧。”
　　*******
　　“呋，你们倒是做的一手好菜。”Reborn捧着跟他差不多高的杯子喝口茶。前些天被小一的川菜辣得喝掉半桶水之后，他现在看到有辣椒的菜就下意识想喝水。看看旁边累得趴在桌上睡着的纲吉和山本，我叹口气，转身去洗碗。
　　“我们也不算是娇生惯养长大的啊。”小一把另两个杯子重重放到两个男孩面前，“再装睡我就把热水到你们脖子里。”
　　“……啊哈哈小一姐手下留情啊～”山本天然地笑着抬起头来。
　　接下来的时间自然是两个小孩听一个表面上更小的小孩说另一个小孩的故事。山本难得没有笑，严肃认真的表情和平时派若两人。
　　“所以狱寺才说他家很复杂吗？”沉默一会儿，山本重又笑起来，“嘛，这时候就应该转换心情啊～我已经有办法了。”
　　晚饭结束，山本说了声先走一步，追着狱寺出了厨房。我和小一对视一眼，跟了上去。
　　“狱寺！”在宿舍门前，阳光君总算追上傲娇同学，“那个……我们听小婴儿说了你的事。”
　　“……我不知道你在说什么。”狱寺态度不算好，打开拦住自己的手就要回房间。
　　“虽然不是什么好的回忆，”山本锲而不舍地继续挡住他，“静下心来好好完成特训吧。或者和碧洋琪谈谈，自家人有什么事说不清啊。”
　　“你知道些什么啊！”一直压抑着的脾气一下子上来了，“我还不需要你来教训！呜……”
　　“嗷！山本，干得棒！”小一一下子兴奋了，抱着相机咔嚓咔嚓拍照。
　　不远处，山本双手撑在墙上，将狱寺圈入其中，直接用嘴堵住了对方将要出口的所有话。
　　直到狱寺因为缺氧，脸涨得通红，山本才意犹未尽地结束这个吻，退后一步一弯身，打横抱起了面前的人！
　　“呼……你……你干什么啊棒球笨蛋！”狱寺挣扎着，差点掉到地上。山本紧了紧手臂，用膝盖顶开了宿舍门。
　　“帮你转换一下心情而已。”
　　门在他们身后“纭钡匾簧关上。
　　“……跟吗？”我转头看看小一。
　　“……”小一犹豫一下，拉着我靠近那扇门，把耳朵贴上去。大概因为是匆忙之间修建起来的基地，门的隔音效果并不怎么样，很快里面就传出低低的声音来。
　　“从我身上滚下去啊棒球笨蛋！”某人压低了声音吼。
　　“说了只是转换心情嘛。”
　　“我才不需……啊！别……别碰那里……”
　　“没关系的，放松点啊隼人……”
　　“什……什么……啊！轻……轻点啊……混蛋……”
　　“真羡慕啊，不管关系如何，在这十年后的世界里，隼人还有亲人呢。”过了会儿，传出某人轻声的叹息。
　　挣扎的声音骤然小了下去，我们必须使劲贴着门才能勉强听到。
　　“……棒球……笨蛋……嗯……”
　　“其实我一直，很喜欢你呢，隼人。”
　　“说……嗯……说什么……哈……啊……”
　　“叫我名字，隼人。”
　　“呼……嗯……ta……啊……武……”（山本名字罗马音为takesi）
　　……
　　“唉，好想看啊……”小一幽幽地感叹。现在推门的话肯定会打扰里面两只，如果隐身功能真能把我们暂时性变成幽灵多好。
　　“……算了，刚才已经收获很大了你还想怎么样。”我指指某人手里的相机，“不过山本还真是大胆啊万一有人路过……”
　　“他只会啊哈哈笑着挠头等人走了以后继续吧……”小一颇遗憾地跟上开始撤退的我。
　　唉，要不要在通往宿舍的必经之路上挂块牌子，写上“闲人免入”呢？
　　*******
　　第二天再看到狱寺，除了脸红了点、衣服扣子扣得高了点、走路姿势僵硬了点，一切正常（小一：喂这还叫正常啊山本没想到你这么厉害我真是看错你了以为你会很温柔的呢……）。对于纲吉关切的询问忠犬君别过脸红着耳朵说没事，一旁山本啊哈哈笑着说大概隼人昨天训练太累了吧，被自家小受瞪了。
　　“……唉？山本君居然叫狱寺君的名字啊？！”后知后觉的小兔子疑惑地问了句。
　　“昨天晚饭后和他聊了会儿天，所以关系比以前更好了些吧。”山本依然挂着天然的笑容，只是比前些日子灿烂得多。
　　狱寺都快直接挖个洞钻进去了。
　　Reborn看了看狱寺，又看看山本，嘴角扬起了然的笑：“原来如此。恭喜啊。”
　　再次确认，Reborn果然是个同人男。
　　“唉？恭喜什么啊Reborn？”小兔子无辜状问。
　　“啊！有新的指环反应！”
　　我想狱寺君此时应该无比感谢强尼二，看他那亮闪闪的感激眼神。
　　“黑曜中学？那是……六道骸曾待过的地方……我觉得一定是雾之指环持有者――库洛姆！”小兔子一下子站起来，看向我，“小安老师能不能……”
　　“不能。”没等他说完，我就断然拒绝。
　　“可是……”
　　“十代目让你帮忙，你竟然……啊……嘶……”
　　“小心点啊隼人！”山本立刻扶住狱寺，小心翼翼地放回椅子上。
　　我走过去，稍加点力把兔子君按回凳子上：“库洛姆不会有事的。即使是十年后的小骸，也不会放任她出事呢。倒是你，纲吉君，要更用心在自己的特训上啊――如果不想再被单方面咬杀的话。”
　　“唉？小安老师已经确定那是库洛姆了吗？”话一出口，所有人的目光都汇集过来，连小一也停下手里的工作――她正在帮大拉尔治疗，她的恢复状况十分良好，加上特殊的衣服，几天后的基地战已经完全没问题了。
　　“他们也在努力呢。”随手拿起桌上的照片，看着只露出半个脸的猫头鹰，“我当然知道。毕竟，小骸是我家孩子啊。”

　　第二十一章

　　二十一、过渡章什么的，最讨厌了……
　　库洛姆是受了重伤被十年后的极限大哥带来的。小姑娘带着虚弱的神情沉睡在了平怀里，显得愈发让人怜惜。
　　“一点也没有醒来的迹象啊。”我看着病床上毫无起色的孩子，“小一？”你有没有办法？
　　“……我试试吧，好歹让她先醒过来。”小一说着坐到病床边，轻执起纤细的手。
　　“……那我去煮点粥。饿了几天也只能先吃点流质的东西。”我转身出门，心里有些后悔没有先去把小库洛姆带回来。虽然这样会剥夺她在这个时代训练的机会，但……
　　“京子，小春，电饭煲让我用一下，我煮点粥。”对两个在厨房忙后勤的女孩说了声，我自顾自去淘米。
　　“哇哈哈哈蓝波大人登场！”没一会儿，蓝波闯进了厨房，身后很自然地跟着一平。
　　“昨天布置的作业做完了？”按下按钮，我转过身，双手半撑在后面的桌子上，“今天的奖励是章鱼烧哦，做得没一平好的话就只能给你冷掉的那份了。”
　　“蓝波大人最爱章鱼烧了！”小奶牛跳到桌子上，从他那堪比哆啦A梦的头发里掏出纸笔，“蓝波大人做得最好！”
　　“一平，你也做完了？”我拿起一平手上的那张，将两份作业摊开放在餐桌上。
　　我只是贯彻了天朝的教育方针，在给小孩子们作学前教育罢了。
　　“啊啦，蓝波的假名写得很不错啊。”路过的京子温柔笑着夸奖奶牛小朋友，“一平的也很好啊。”
　　“哈哈哈蓝波大人果然最厉害了！”某小孩双手叉腰仰天长笑。
　　“那么，背下来了吗？”我指指他自己画出来的50音图――的前两行。
　　小奶牛一下子消音了。
　　*******
　　搞定爱闹腾的奶牛小朋友，我端着煮好的粥去医疗室。库洛姆似乎刚醒，有些茫然地躺在病床上。
　　“哦呀，你总算醒了。”我直接坐在了床沿上，小一在另一边扶着女孩子半坐起来。
　　“嗯，谢谢，小安姐，小一姐。”库洛姆微红了脸，但没有拒绝我们的喂食。
　　“我现在只能把她弄醒，毕竟帮拉尔女王调养了那么久。”小一喘了口气，扯了张纸巾擦掉满头的汗，“而且过些天肯定要大量使用，得备着点。小M缺失的内脏还是要靠你家小骸的幻术，要是凭空制造的话我就可以直接去死了。”
　　“辛苦了，小一。”我看看她。小一的能力是建立在自己生命力的基础上的，当时那条短信并没有说明生命消耗完了会怎么样，我们也没考虑。再怎么萌家教，我们可从没想死在二次元。
　　“那个，小一姐……”库洛姆低着头，看不见表情，“其实不用……”
　　“说什么呢小M。”小一轻轻拍拍她的背，“不都说过了，我们把你当妹妹，这点事情应该做的。你好好休息，养足了精神重新活蹦乱跳就算报答我了。”
　　“……恩……嗯……”
　　*******
　　一个人捧着一堆脏衣服走在地下基地稍显狭窄的走廊上，我有些担心。似乎远在意大利的小骸就是今天去单挑了白花花，然后……
　　“呜……咳咳……”突然腿一软，我抱紧那堆要送去清洗的衣服跪坐到地上，喉咙里有温热腥甜的感觉，我立刻偏过头，随即咳嗽起来。
　　“嘛……”看着地上那一滩鲜红色的东西，我从口袋里拿出纸巾擦了擦嘴角，休息了一会儿后起身走向洗衣房，就像什么都没发生。
　　只要小骸不死掉就行，反正有小青蛙弗兰在，不会有事的。至于库洛姆，大云雀会解决的吧。只是可惜了小一给她的治疗。
　　原本预计的战力一下子缺了一个，得知消息的小兔子又开始抱头了：“果然我根本不适合这种需要决定的事情啊。”
　　“我可以顶库洛姆的缺。”大拉尔气势很盛，“我已经完全没有关系了。”
　　“是啊，阿纲，特训的事情我和隼人一定会做好的，你就按你的心意去做吧。”山本哈哈笑着抓头发。
　　“只要十代目想去做，我绝对会跟随您的！”狱寺紧跟着自家小攻表忠心。
　　“嗯……”看看会议室里的一圈人，包括十年后的了平大哥，以及刚刚走进来事不关己般靠在门上的大云雀，纲吉的眼神变得坚定，“我同意。”说着他吞下两颗死气丸，“还有五天，我们的时间不多了。”
　　果然什么时候看都是小言纲更有气势啊。“呐，小一，你要不要也参与一下？毕竟拿着彭格列的工资呢。”
　　“哈哈，小安姐和小一姐也要参战吗？”山本君问。
　　“算了吧我只是后勤人员。”小一摆摆手，“等你们带着一身伤回来我会努力把你们弄活的。对了小安，你又想干嘛了？”
　　“话说那个‘又’是怎么回事啊……”我叹口气，“我的确有想做的事情啦……”
　　“那我跟你。”小一打断我，立刻接口，“你想怎么去？”
　　“当然光明正大去，我不喜欢走后门。”
　　“……好吧……”
　　“呋，你们到底在说什么？”一旁的Reborn拉了拉帽子开口。
　　“没什么，放心不会影响到你们的工作。”小一欢乐地回了句，“我现在去看库洛姆，你要不要一起？”她问我。
　　“……不了，我有别的事情，你先去忙吧。”我说着看了看靠着门小小打了个哈欠的大麻雀，“能帮个忙吗，云雀桑？”
　　“嗯？”十年后的麻雀大人盯着我看了会儿，“跟我来。”说完率先走出门。
　　“唉？你找云雀有事？”小一疑惑。
　　我只是向后摆摆手，跟着大麻雀出去了。
　　*******
　　“不好意思打扰了。”走进云雀专属的基地，我面对着麻雀大人跪坐下来，“其实，我有个方法想尝试一下，但需要一个可以和他联系上的人――是精神上的联系。本来想通过小M，但她现在的情况有些麻烦。”
　　“那家伙……”云雀喝了口茶，不急不缓地说，“几小时前就和我断了联系。”从声音里听不出一点情绪。
　　“那个白痴去单挑白兰了。”一想到这儿，我也有点无可奈何。
　　“……”云雀没说话，但一直拿在手里的杯子被瞬间捏碎，滚烫的茶水撒了一桌子。他看了看手上的水渍，面无表情地从口袋里掏出一条白手帕擦了擦。
　　“云雀桑知道我有隐身的能力吧。”看到他微微点头之后，我说，“我很担心小骸。既然他和云雀桑一直有精神连接，我想通过你，尝试一下自己的另一个能力。”
　　生命置换是以我的生命力为基础的。十年前的黑曜战时我故意碰过他的本体，来到未来之后已经启动了这个能力。我现在想试试看，能不能透过第三方的精神传递，在本来的连接基础上将生命力主动输送过去。
　　毕竟即使过了十年，小骸依然是我非常心疼的孩子。当然，还有小M。
　　不过毕竟这算自己想开发的能力，不知道能不能成功呢。
　　如果不成功我就画圈圈诅咒穿越事务管理委员会那帮人全都万受无疆反攻不能！
　　【话说一开始你就这么诅咒过了吧……越来越难得出场的某只捧着茶杯……继续喝茶ing～】
　　……那就一辈子吃方便面没有调料！
　　【……某只淡定地表示自己不吃方便面只喝茶。】
　　……那就一辈子只能喝菊花茶！
　　【……好啦好啦我帮你开这个功能……不就为了个二次元的别扭孩子犯得着吗……摇摇头，某只开始在面前的键盘上挥舞爪子。】
　　……说的是呢，什么时候，似乎已不仅仅把这群孩子当成二次元的动漫人物了呢？浅浅勾起嘴角，我闭上眼睛，把手摊开在茶几上。云雀似乎有些不情愿，过了会儿才把自己的手放上来。
　　“现在，集中精神想着他。”我说，声音轻轻落在空气里。
　　意识中的最后一个场景，是大朵大朵缓缓盛开的莲花，就像指环战之雾守战的时候。
　　说起来，那时就觉得小骸真是恶趣味啊。

　　第二十二章

　　二十二、小三什么的，最讨厌了……
　　“啊，太好了，小安老师醒了啊。”恍惚中听到一点点声音，软软的，很熟悉，貌似……是某只小兔子。
　　费力地睁开眼，一片白色，然后一张满是怒气的脸遮天蔽日地砸下来。
　　“终于舍得醒了？”小一伸出手，非常精准地揪住我的领子。
　　“小一老师冷静些啊！”小兔子慌乱地叫道，“小安老师现在还是病人！”
　　病人？我？
　　“我们的事不用你管！滚回去训练！”小一回头冲某可怜孩子大吼一声，吓得小白兔立正鞠躬一溜烟逃走了。“好了，现在，”她把脑袋转回来，我可以清楚地看见她周围一瞬间冒出的黑气，“你该解释究竟是怎么回事了！”
　　哦呀，小一你黑化了。
　　“你知不知道你昏迷不醒地被小18、哦不对，是大18抱回来的时候有多吓人啊！！”
　　……别再摇了，头晕。还有让你吓到的究竟是我昏迷不醒还是你家小18抱我回来这件事啊……
　　“所以说你到底干了些什么啊！！！”某人把我用力甩回床上，叉着腰居高临下俯视我。
　　“……话说过了几天了？”别告诉我一晕就把基地战给晕过去了，那可亏大了。
　　“放心才过了一天。”小一没好气地回了一句，继续瞪我。
　　“嘛，我又没死……”看到她沉下来的脸色，我不由自主往被子里缩了缩，“好了啦我就是稍微用了一下自己的另一个能力。具体的事情你去问那个只会喝茶的家伙吧。”
　　“另一个能力？所以说你果然也得到了两个能力吗？居然瞒着我！”某人又开始散发黑气，“那个能力是什么？坦白从宽抗拒从严！还有，‘只会喝茶的家伙’是什么玩意儿？”
　　【……我不是玩意儿……某只淡定地扯了张纸巾，擦掉刚刚喷到屏幕上的水。】
　　“你应该也能在意念里和他交流的吧。”我试图忽视掉前一个问题。说出来绝对会被嘲笑的我真的不是圣母不是玛丽苏啊啊啊……“就是把我们弄来家教的那个家伙。如果他不理你就诅咒他一辈子只能喝菊花茶。”
　　【……所以说你究竟对菊花茶有多大执念啊！】
　　“唉？就是当初给我们发短信的那个混蛋？可以用意念交流的吗？”很好，注意力转移成功。
　　【什么叫混蛋啊信不信我把给你们的能力都收回来！某只恶狠狠地威胁。】
　　送出去的东西泼出去的水，你什么时候把喷到屏幕上的水再喝进去过。
　　【……算你狠……】
　　趁小一发呆的时候，我迅速把手背上的吊针拔掉，翻身下床披上外套：“放心，我没事，睡了一天也休息够了。作为后勤人员的我要回厨房帮忙。对了小一，去看看小M吧。”说完迅速逃走。
　　嘛，能逃一时是一时，反正小一健忘，以前就经常丢三落四，希望她看完小M就把这事儿给忘了。
　　*******
　　“哈伊，小安老师已经醒了吗？”看到我走进厨房，小春惊讶地说。
　　“嗯，大概是因为最近有些累，休息一下就好了。”我点点头，接过她手里的拖把，“这里我来吧，小春也休息一下，最近很辛苦呢。”
　　“啊，完全没事哟！”小姑娘非常有精神地回答，“大家都在努力，小春也不能落后呢！一定要让纲君他们没有后顾之忧地训练！”
　　“是吗。”我低着头仔细打扫厨房。记得小春来到未来以后每天都会躲着哭一场，却从没在别人面前表现出来。
　　嘛，也是个很懂事的女孩子呢。
　　“那么，这几天请更加努力吧。”打扫结束，我抬起头对她说。
　　小春用力点头。“嗯……小安老师……”她略显不安地交握着手，“纲君他们，是不是在做很危险的事情？每次问他们都不肯好好回答呢。”
　　“他们……只是有点大男子主义吧。”
　　接下来几天小春和京子果然更加用心。看到库洛姆奇迹般醒来，小一特别兴奋，整天守在医疗室里帮她调养身体，看来基地战那天小姑娘完全可以作为后备力量随时准备支援了。最让我高兴的是，小一似乎完全忘记了那天的事儿，再没审问过我。
　　突袭前一天。
　　“不好意思打扰了。”敲敲和式木门的门框，我拉开门，看到十年后的人们包括Reborn正在讨论作战的事，“哦呀，拉尔穿和服很漂亮啊。”
　　大拉尔原本严肃的脸上泛出一丝红晕，刚想说什么，被云雀打断。
　　“他现在很好。”端起碗喝口茶，他直接说，“你呢？”
　　“我也很好。”我回答，“一直没有机会说呢，那天，非常感谢。”
　　“他被别人干掉我会很困扰。”
　　“说起来，小安，你觉得明天的战斗有多大几率成功？”Reborn突然插话，“刚才草壁君说，根据数据计算得出的结论是0.0024%――稚野姐妹的话，告诉她们也没关系哦。”最后这句是对在场的其他4个人说的。
　　“如果只是问结果的话，不会成功，纲吉君他们毕竟才14岁。”我说着，微微勾起嘴角，“不过，明天会有两个惊喜哟。”
　　“呋，看你的表情，不要变成惊雷才好呢。”
　　“放心吧Reborn君，惊雷也会有一个的。”
　　“……我一点也不想提前知道。”Reborn说着默默把头转回去。
　　“对了，虽然没有立场这样说，但请万事小心，云雀君。”
　　*******
　　意外地，小一抱着相机守在通道门口，看到我出来，将相机一把塞到我怀里，就到一旁偷笑去了。往前一步让身后的门关上，我打开相机，入眼的显然是某人偷拍的一张照片。呃……
　　“话说你究竟去干什么了啊……”我叹口气，指指相机，“那里是男浴室吧。”
　　“嘛，有什么关系，我又没进去。”小一无所谓地耸肩，“而且他们只是接了个吻，根本没有进行下去。”
　　你那遗憾的表情是怎么回事啊喂！
　　“当然啦，山本君和狱寺君明天都要上战场，怎么可能把精力花在这种事上。”把相机扔回去，我拽上她去会议室，“纲吉他们现在应该都在那里吧。”
　　“嗯，刚过去。”小一快步跟上我，“等等，你想去剧透？”她突然停下，瞪大了眼睛看着我。
　　“剧情是强大的小一同志。不过我的确想扇个小翅膀来着。”有个家伙我早就看着不爽了，正好去怂恿某人去砍了他。
　　“……你确定是蝴蝶翅膀不是恶魔翅膀？”
　　“我确定哟。”
　　“……”
　　推开门，所有人都转头看向我们。
　　“不好意思啊，能旁听不？”小一暧昧地看了看山本和他身边的狱寺，最后视线停留在Reborn身上。
　　“好慢啊，我们已经介绍完明天会用到的工具了。”Reborn很大方地点头，“列恩牌衣服没你们份了，要给你们配通信耳机吗？”
　　“好啊，虽然我觉得一旦打起来肯定会出问题。”小一很随意地挑了两张靠墙的凳子，拉着我坐下。
　　“总会有用的。”我接过强尼二递过来的耳机，和小一一起带上试音，“不过没有特别紧急的情况，请不要联系我们。”确定耳机功能正常，我把它摘下来放进口袋，“明天我们的位置会比较尴尬。有什么情况我们会主动联系你们。”
　　“小安老师和小一老师也要参加？！”小兔子张大嘴看看我们又看看他的家教，“为什么要把老师也拖进来啊Reborn！”
　　“我毕竟也拿着彭格列的工资，这种时候做点贡献很正常吧。”小一撇嘴，“嘛，你们这群家伙只要活着走到终点就行，受伤也没事，请不要有任何顾虑地去大干一场吧。”握拳。
　　……说实话，你不适合这么热血的动作啊小一。
　　“对了，你们都已经说完了？”得到肯定的答复，我说，“那么接下来，我会告诉你们一些东西。虽然不能告诉你们出处，但信息真实可靠，请认真听。”
　　“第一，你们手里的这张敌方地图很完整，最初请依靠它，尽力走得越远越好。一旦你们的入侵被发现，这张地图就没用了。”
　　“为什么？”Reborn推推帽子，睁着乌黑的大眼睛认真看着我。一旁的小一只是饶有兴趣地托着下巴围观。
　　“因为，那孩子毕竟是技术人员出身啊。”不等他们询问，我立刻接下去，“第二，如果在基地中走散，无法和其他人取得联系，请专注于自己的前方的路程。一边担心同伴一边作战是绝不可能取胜的。最后，我这里有一个敌人的简易资料，请用心记住。”
　　“唉？敌方资料？！”
　　小一的脸上也出现些许惊讶，她悄悄拉了拉我的衣袖：你不会想出卖你家小正吧……
　　怎么可能。我看了她一眼：是某个超级讨人厌的家伙。
　　“这个人山本君应该知道。”我看了看天然君（山本：“唉？我知道？”），“幻骑士，密鲁菲奥雷最强的剑士。（山本：“啊，就是和斯夸罗战斗过的那个人！”）他通常使用的武器是身上的四把剑，但其实他真正的能力是幻术，这点一定不要忘记，特别是你，山本君。”
　　“唉？为什么是我？”山本指着自己眨眨眼。
　　“为什么是棒球笨蛋啊？！”狱寺同时问，似乎在不满不是自己，但声音里全是难以掩饰的关注。
　　“他出场的话，就说明你们距离终点很近了，你们的入侵应该已经被发现。幻骑士对外一直是以剑士形象出现，所以有极高的几率会迎战同为剑士的山本君。和主要能力为幻术的优秀剑士对抗是件很麻烦的事，山本君请随时注意身处的环境，尤其在看上去空旷的场地，说不定你冲向敌人的道路上就有看不见的阻碍。他的匣兵器是幻海牛，除此之外，幻骑士拥有一枚地狱指环。大致情况就是这样了。”
　　趁着大家消化消息，小一凑近我悄悄说：“吓了我一跳。不过你还真讨厌那个小三啊。”
　　废话，前两天刚出场就吓唬我家小正，还总是肖想花花，每次看到就想让他立刻去轮回一百遍啊一百遍。
　　“预先保留全身而退的力量是幻术师的本能，所以山本君，请不要大意地往死了砍，砍死算我的，千万不要有任何心理负担。万一其他人碰到，也请往死了打别客气。以上。”
　　言尽于此，山本你要是再输掉，被S妈揍死也活该。
　　“哈哈，谢谢小安姐，我记住了。”山本笑着抓抓头发，另一只手在不引人注意的地方轻轻捏了捏身边狱寺的手。
　　于是只能感叹我们这边角度真好吗？
　　“呋，你和幻骑士有仇？”果然是Reborn，一下子看出来了。
　　“竟敢和我家孩子抢男人，快点滚去轮回吧！”我咬牙切齿地说。
　　虽然完全没有提高声音，但看会议室里一片片的化石。
　　生活如此美好～小一仰头望天。

　　第二十三章

　　二十三、传声筒什么的，最讨厌了……
　　“纲君他们，已经出发了吧。”看着床上睡得正香的蓝波和一平，小春消逝了笑容。
　　“希望他们能平安回来吧。”
　　“那么，请一直为他们祈祷吧。”我和小一推开门，“今天要麻烦你们了呢。”
　　“哈伊？小安老师和小一老师也要去吗？”小春见到我们戴着的和纲吉他们同款的耳机问。
　　“嗯，我们的最终目标都是一样的，只是操作方法有些不同。”小一笑眯眯地说，“对了，回来以后，改口叫姐吧。”
　　我们必须在小正动手改变基地格局前找到他，只是按我俩的路盲程度……
　　啊，小兔子们请尽量拖时间吧！还有，我想要主角人品……
　　【想都别想，哼。某只捧着瓷杯扭头。】
　　哦呀，这家伙傲娇了哟。
　　站在商业街的地下商场入口，我和小一对视一眼，同时握住对方的手。
　　“这样就不会走散了。”我打开隐身，“那么，开始吧。”
　　“嗯。”小一捏了捏我的手，然后我们跑进商场。
　　根据小骸的地图，以及我们对小正的了解，这里一定至少有一个隐蔽入口，而且是可以被己方人员发现的。
　　可怜的小兔子你们就爬管子去吧，加油。
　　*******
　　看着强尼二的GPS电子地图，我们路过了一些巡逻员，顺着主要道路往前走。小一勾搭着我像是在逛街，一点紧张感也没有。
　　“我们现在在哪儿？”
　　“地下三层。你等一下啊。”我抬手打开耳机，“喂喂，有人听得到吗？”
　　“是稚野小姐吗？”耳机里传来强尼二惊喜的声音，“我们现在和十代目他们断了联系，你们能联系得到吗？”
　　同时，小兔子特有的软软的声音也传了过来：“小安老师？你们现在在什么地方啊？”
　　嗯？这是怎么回事？
　　“首先，强尼二，我们这里接收信号良好，纲吉君他们还健在。其次，纲吉君，做好你自己的事，我们这边不用担心。”
　　“啊，那太好了！能问一下十代目他们现在的情况吗？”
　　……所以我们现在成了传声筒吗？
　　就知道R大魔王不会给我们正常的通信耳机。向两边交代完情况，我关掉它，指了指地图：“小正应该在这里，小兔子他们已经到了地下八层，很快就会被发现的。我记得到时候所有主要通路都会被关闭，我们快点过去。”
　　“嗯，不过能不能不要跑步……还有我可是跟着你啊丢了你负责。”
　　距离指挥室还有不到3分钟的路程时，突兀的红色警报响起，不远处的门就在我们眼前缓缓合上了。
　　“哇哦，被发现了啊，小兔子他们。”小一调侃。
　　“明明只剩下一点点了。”我无所谓地晃晃手里的地图，“看来我们也只能爬管子了呢。而且，这样一来就不可能完全不被发现地潜入小正的指挥室了。”
　　“听得到吗？”强尼二的声音又冒出来。
　　“嗯，纲吉君他们已经被发现了，现在所有主要通路都被关闭，他们应该还在地下八层。”小一兴致勃勃地做起传声筒。
　　“嘛，连带着我们前进的道路也被阻断了。”不带情绪地抱怨一句，“我们会和他们随时保持联系的，请放心。”
　　说起来小兔子应该要去地下十层了，对手是斯帕纳那个技术狂的话……完全不用担心啊。
　　“啊啦我还以为你会介意呢，”小一说，“4827的起源啊，貌似拆你的CP了。”
　　“快点吧，等小正动手就更麻烦了。”我指指头顶上的一个通风管。
　　小一的脸一下子垮下来。
　　*******
　　“哦呀，好熟悉的房间啊。”爬出不知道第几个通风管，我环顾四周得出结论：原著里这个房间一定出现过。
　　“哇哦有沙发唉！”小一立刻扑到唯一的那张沙发上滚了一圈，“累死了累死了，比跑完800还累。”
　　“……那就休息一下吧，我去问问情况。”在她身边坐下，我打开耳机上的通信器，“喂？听到的请吱一声！”
　　“啊！十代目怎么样了？”/“是稚野小姐吗？十代目那边情况怎么样了？”/“啊嘞？小安老师？”
　　“……”话说你们能不能不要一起说话……我摇摇头，“都给我闭嘴！首先，纲吉君你的情况。”
　　“呃……我这里……”小兔子还没说完，就被一个人打断。
　　“喂，我是黑魔咒的斯帕纳。彭格列现在在我这里。是小安姐和小一姐吗？我听正一说过你们很多事。”
　　“啊，斯帕纳是吗？”小一接口，“我们的小兔子暂时麻烦你照顾了。小兔子要听哥哥的话，乖乖待着别给人家添麻烦哟。”
　　“喂你在说什么啊笨女人！”忠犬同学暴走了。另一边，我很淡定地告诉Reborn：“纲吉方面，成功汇合惊喜一。”
　　“噗，果然像正一说的那样，小安姐和小一姐是很有趣的人呢。”停顿一会儿，“这里短时间不会被发现。”
　　“所以说斯帕纳是谁啊？！”忠犬君继续暴走。
　　“嘛嘛，小一姐既然那么说了，阿纲现在应该很安全，隼人你不要介意了啊。对了，我们这边，拉尔还没醒过来，G川前辈正在和一条很大的蛇（狱寺：“是土之子！”）战斗。”
　　将情况转述给另两边之后，小一拉了拉我的衣服。不用询问，就在我们对面一扇门打开，纲吉他们的任务目标走进来，身后跟着两根萝卜。
　　“抱歉，等下再联系。”迅速关掉通信器，我们紧跟着小正，来到他的真正的指挥室。
　　“哇哦，要开始了。”小一兴奋地紧抓着我的手。我带着她蹲下来，一手抓住屋子里的一根杆子。
　　“偏偏在这种时候地震！”移动结束后，我打开通信，正好听到狱寺的话。
　　“不是地震哟。”
　　“唉？小安老师？”/“不是地震？怎么回事啊？”
　　“扔掉手里的地图往前走吧，已经没用了。唉，难得小骸那么努力才得到的资料呢。”站稳身子，我和小一看着最前方新开的监视器，“昨天我就说过吧，那孩子毕竟是技术人员出身啊。”
　　“终于出手了呢，我家小正。”
　　关掉通信器，小一丢过来一个眼神：你真是越来越腹黑了。
　　而我只是微笑着看着监视器里的人们。
　　在敌人的监视下石化，果然还是太嫩了啊。

　　第二十四章

　　二十四、无间什么的，最讨厌了……
　　“哈欠……所以说这和看动画有什么两样啊……”小一用手捂着嘴打了个哈欠，揉揉水汪汪的眼睛。
　　“当然不一样。”我很认真地回答，“这是现场直播，动画只是实况转播。对了，我们还得做传声筒。”
　　“……”某只别过脸去暂时不理我了。
　　“无聊的话就睡会儿吧，现在也没什么JQ好看。等你家麻雀出场时我会叫你的。”
　　“你别说得好像打怪升级一样。”看看我再看看屏幕，小一拉着我就地坐下，脑袋一歪靠了过来。我无奈地摇摇头，帮她摘下耳机。
　　不，相比动画，还有一个最大的差别。
　　话说密鲁菲奥雷很穷吗？！小正你就不能多装几个摄像头啊就那么一个角度让我们怎么看！！！
　　嘛，无聊的时候尤其要善于寻找乐趣。我摘了小一的耳机，自己的倒是把通信给开着，于是……果然听到了很有趣的东西啊～
　　“啊，你是幻骑士。”山本看着出现在自己面前的人，一脸恍然大悟状。
　　“你怎么知道我？”
　　“你是斯夸罗‘通往剑帝之路的百场比赛’中第一百场的对手。”画面中的山本双手握剑，“对了，听说你还在和别人抢男人啊。”
　　……
　　“嗯？山本武说了什么？”即使隔着屏幕也能感觉到某剑士的僵硬，小正疑惑了。
　　“噗……噗哈哈哈……”仗着隐身功能，我立刻关掉通信器放声大笑。
　　天然果然有天然的好处。
　　“嗯？怎么了？”某人被我吵醒，迷茫着眨眨眼看着我。
　　“你错过好东西了哟。”我擦掉笑出来的眼泪，“山本君真是太解气了。啊，他和幻小三要打起来了。”
　　“哦。”小一坐起来，“这场要看，蝴蝶VS剧情啊。”说着，她一下子精神多了，掏出耳机就戴上，“天然君上吧！打倒小三，人人有责！”
　　……画面上，山本的脚步踉跄了一下。
　　“小安老师，小一老师？”耳机里突然传来小兔子的声音――呃，听上去应该是小言模式，“现在情况怎么样？”
　　“全活着，不用担心。此外，增援似乎已经到了。”先给颗糖，“一个坏消息，斯帕纳私藏彭格列的事暴露了哟。”再打一棒子。
　　这种时候就让我自娱自乐一下吧。
　　【你这根本不是自娱自乐吧！特意换了绿茶的某只喊道。】
　　有了前期准备，山本那个天然的家伙总算没有再撞到那堆钢铁，险险停了下来。
　　“啊，好危险啊。”抬手虚擦了下额头，山本君笑得阳光，“撞上去的话，就完全不能继续战斗了吧。”
　　“……你怎么知道？”撤掉周围的幻术，幻骑士沉着脸问。
　　“哈哈，因为来之前特意被提醒过呢。‘冲向敌人的道路上说不定会有看不见的阻碍’什么的。果然和雾属性的优秀剑士战斗很麻烦啊。”他举起剑，眼神一下子变得凌厉，“现在，才正式开始。”
　　看着两人打在一处，小一嘿嘿笑了：“哇哦，这次不会再输掉了吧。蝴蝶胜利！1:0！”
　　打到一半，十年后的大云雀砸开墙加入进来，一个眼神就把受了不少伤的山本给瞪到一边照顾伤员去了。叹了口气，果然再怎样，十年前的山本目前也只能和幻小三打平啊……小一倒是越发兴奋起来：“哇哦，二打幻小三，开始！”
　　……你以为是在三打白骨精吗？虽然原著里这家伙的确被打了三次……嘛，这么一想，还真是……
　　所以说，脑补是很危险的。
　　在我被自己宓降氖奔淅铮大云雀的内针球已经碎掉，小一紧抓着我的肩用力摇：“小18啊小18！十年前的小18嗷嗷嗷！！！”
　　“再摇我就没法维持隐身功能了啊啊啊你个看到麻雀就没节操的家伙放开我啦！”
　　……
　　“呼，真是的，”深呼吸，再深呼吸。啊，缓过来了，“话说别每次激动的时候都抓着我摇啊。”
　　“嘛嘛，这种事不用在意。”
　　“……这根本就是一定要在意的吧……”
　　*******
　　“哇哦，伤得很厉害啊，这群家伙。”跟着小正出去迎接顺利到达终点的小兔子他们，小一看着旁边被逮住的那一群感叹。
　　“好了，我数到三。”打发她快点站到一根萝卜身后，为了防止自己力气不够，特意安排了小一去负责拿着遥控器的那颗。听小正普及完穿越基本知识后，“三、二、一！”
　　“唉？”/“怎么回事？！”敌人突然倒下，所有人都惊讶了。这时身后传来一声叹息，小正抬起手枪，“嘭嘭”给倒在地上的萝卜们补了两枪：“这样就万无一失了，暂时睡一会儿吧。说起来，你们是什么时候到的，一点也没发现呢，小安姐，小一姐。”
　　“你问谁啊混蛋，我们会过来还是托你的福吧。”解除隐身后小一撇着嘴抱怨，顺便甩甩手，“哇哦，刚才似乎用力过猛了，应该没死吧。”
　　“平安地到达了呢，纲吉君，恭喜。旁边那位就是斯帕纳君吧，纲吉君受到你那么多照顾，真是太感谢了。”
　　“啊，不用这样客气……”斯帕纳含着糖眨眨眼。
　　“这到底是怎么回事啊？”小兔子看着突然出现的我们睁大眼睛，“小安老师、小一老师！你们怎么会在这里？！”
　　“累死了。”小正拉开拉链把衣服脱下来，“一解除紧张感，膝盖都在打颤了。”他一下子跌坐到地上，“其实我最不擅长做这种严肃的事了。”
　　“我们只是路过打酱油顺便围观的。对了，重新介绍一下，”小一欢乐地把爪子放到小正头上，使劲揉了揉，“这只就是小安说的惊喜二――彭格列外派间谍、我们家孩子入江正一君。啊，他还是白兰的正宫哟。”
　　“……我跟白兰大人不是那种关系！小一姐你不要乱说啊！”小正往后退两步，抓着头发喊。
　　“啊嘞？”小一疑惑地歪头看着他，“难道不是因为你家花花出去花被你发现，一气之下决定加入彭格列和他势不两立以泄私愤吗？”一副好学生提问的样子。
　　……所以说小一你果然是破坏气氛的天才。
　　看着小正快哭出来的表情，我无奈地走过去扶起他，顺手理理那头变得杂乱的头发：“小一，知道你心里不爽，但还是不要太杯具我家小正比较好，毕竟他也很辛苦地努力了那么久啊。”轻轻拍拍他的肩，“先跟他们解释清楚吧，结束以后我们会就你的私人问题好・好・谈・谈的。”我极其温柔地冲他笑。
　　“不用不好意思，作为姐姐关心弟弟的生活是很正常的。”小一接口，抱着双臂看过来，明亮的眼睛清清楚楚写着四个字：你死定了！
　　节哀，小正。最后拍了他一下，我走到小一身边表示自己的立场。
　　可怜的孩子一瞬间颤抖了。

　　第二十五章

　　二十五、诱拐什么的，最讨厌了……
　　断断续续地，小正总算把大致情况给解释清楚。看着他恢复弱气的脸，我和小一噗嗤一声笑出来。
　　“你还是把棉花糖装穿起来吧小正，刚才很有气势呢。”小一看着他突然僵硬的表情，补充一句，“我们都看到了哟，从进那个房间开始。”
　　“……”话说棉花糖装是什么东西啊……
　　“呋，你们一开始就知道了吗？”Reborn拉了拉帽子看向我们，“就像纲说的，这些人随时可能在战斗中死掉，你们一点也不在意啊。”
　　“不会死的。”我瞥了眼小一，她的脸上一如既往的平静。嘛，就知道这种需要编瞎话的活儿她是不会干的，“日本这边的六t花有四个，小正是自己人，古罗・基西尼亚被我家小骸打成木乃伊，剩下的就是γ和幻骑士。后者的资料战前就告诉你们了。至于前者，上次在并盛神社时特别拜托了他多多关照，所以别看了平和狱寺伤得很重，γ大叔下手还是很有分寸的。其他的敌人，如果经过训练的纲吉君他们还解决不了，我不介意让小骸送他们去轮回一遍看看哟。对了狱寺君，让你带给人家的话带到没有？”
　　“那到底是什么意思啊！”狱寺重重锤了一下玻璃，立刻被一旁的山本抓住手抚摸去了。
　　“只是对人家帮忙训练你们的回礼而已。”我不介意地摆摆手，一转头看到小一幸灾乐祸的脸。
　　“唉？小安姐你们见过γ？”小正睁着眼睛看过来，又一瞬间移开视线，“知道了，肯定是路过打酱油的时候看到的。”
　　……小正你怎么也学会吐槽了……
　　“啊！完全忘记了！”没等我们再说什么，小正青年突然抓着头发喊道，把所有人下了一跳，“彭格列基地有什么联络吗？”
　　“嗯？没有啊。”
　　“还没吗？应该还没吧……”他抱着肚子蹲下来，“痛痛痛……”
　　“那个……没事吗？”小兔子有些不知所措地站在旁边。
　　“没关系……我又开始紧张起来了……”
　　“正一！”斯帕纳快步跑过去，在他身边蹲下，仔细观察一番才抬起头，“别担心，正一一旦紧张起来肚子就会疼。”
　　“唉，这个基地的Boss居然会因为紧张而肚子疼啊。”
　　狱寺同学你究竟是抱着什么心情说这句话的？
　　“真是软弱啊。”大拉尔补上一句。
　　“又不是我喜欢变成这样的……”小正捂着肚子艰难地回头抗议，“而且这种事本来就不符合我的作风……啊……”
　　“没事吧，正一。”关心的眼神。
　　“斯帕纳……”委屈的眼神。
　　“还是平常的那个正一啊。”48同学宽慰地笑了，“正一虽然是很厉害的人，但他更厉害的地方在于让别人完全感觉不到他的厉害。”
　　“斯帕纳，你这不会是在夸奖我吧……”小正咬牙切齿状瞪过去。
　　“是夸奖你哟。”
　　“呐，胃药。”我从口袋里掏出个小瓶子，“不知道十年前的东西带到十年后算不算过期。”
　　“你还真是习惯给人带胃药啊。”小一靠在那个巨大的玻璃装置上吐槽。
　　“认识的人都有胃病也不是我愿意的。”我回头看看这两只有爱的互动，“其实斯帕纳你一直在暗恋我家小正吧。”
　　“唉？”
　　“刚才你的眼神很温柔啊斯帕纳君。”小一继续吐槽，嘴角挂上欢乐的笑容。
　　“……”×2
　　这两只脸红了。
　　“原来入江正一和斯帕纳是一对啊。”Reborn最后总结。
　　“……我说现在不是讨论这种事情的时候吧！”某只小孩儿终于抓狂了。
　　*******
　　“请不要拥挤，排好队慢慢来！对，小忠犬扶着你家山本，小心点别碰到伤口；小兔子身为Boss去帮忙抬一下了平同学；小M没事吧？过来姐姐看看。”小一站在出口，一把拉过小妹妹上上下下打量一番，确定没问题后松了口气。
　　“喂，入江！让我揍一顿。”掏出一把炸弹，狱寺一脸威胁着走向小正，“就算有苦衷也难平我的怒气。”
　　“我先来。”一旁的小麻雀跟着举起拐子。
　　“等……等一下啊你们……反对暴力……”
　　“在干什么啊？”小一一回头就看到自家小孩儿被吓得腿一软坐到地上，“把炸药收起来去守着你家山本！敢不听话我就把8059同人漫散播到密鲁菲奥雷去。还有云雀，就算现在你家六道骸还在监狱里cos凤梨罐头也别随便找个软柿子出气。”
　　“你说什么？”愤怒中的小18转过身。
　　“这是十年后的你自己承认的。”我拉过小一，“去看看拉尔，她似乎过分了点。真是一点也不在意自己呢。”
　　“我先拍张照，回去了拿给可乐看。”小一不知从什么地方掏出我们的强大武器――相机。
　　“回去了也不能透露给他们知道，你死心吧。”我淡定地泼冷水。
　　“不是还有事情要问入江正一吗？”Reborn总算开口了，“你说的白兰的能力，究竟是什么？”
　　于是现在是白花花知识普及讲座吗？
　　*******
　　“啊，终于回来了。”小一看着并盛商业街那块高高悬挂的招牌，“那么我们先走了祝你们好运。小M我们陪你回黑曜，顺便给那两只顺点口粮回去。”
　　说完，她一手拉着我一手挽起红色的小姑娘，速度跑掉。
　　喂我说你跑那么快干嘛……
　　“真的不去我们家住吗？”拎着大包小包，小一不死心地第n次问。
　　“不……不用麻烦……嗯……”库洛姆小妹妹颇为惶恐地第n次拒绝。
　　“算了吧小一。”不意外看到某人失望的脸，我说，“小M也很久没有见到千种和犬了，回去见一面也好。”
　　“又不是不让他们见面。我不介意再多养个孩子加个宠物的……”小一撇嘴。
　　好吧，我就知道你没注意。悄悄贴近她耳朵：“你就让某只小孩儿闹会儿别扭吧。突然把人扔下是我们不对。”
　　“哦～”小一打量一旁挂着疑惑眼神纯真地看着我们的小姑娘一眼，点点头，“那我们就送你回去吧。一会儿该天黑了。”
　　所以养弟弟妹妹要讲究技巧，尤其还是别扭属性的。我耸肩，反正第二场试炼就是6918，到时候去道个歉顺便把人搬回家就行。
　　【于是你们终于要向诱拐犯看齐了吗？某只喝了口菊花茶，看着大屏幕抽搐嘴角。】

　　第二十六章

　　二十六、别扭什么的，最讨厌了……
　　“不管十年前还是十年后，拉尔都一样的女王啊。”我和小一靠着天台的门，看可怜的小兔子即使穿回来依然逃脱不了某人的耳光连击，毫不同情地感叹一句。
　　还是婴儿状的拉尔背着比自己还高一倍的枪斯巴达兔子ing～
　　说起来我突然想知道，拉尔和可乐背的是不是情侣枪。
　　好吧我们其实是来拍可乐的。十年后没有可乐，所以小一说要趁着回来多拍两张，凑个相册给大拉尔带回去。
　　这家伙有时候还是很温柔的呀。（小一：我一直都很温柔的好不……）
　　去校长室补了这几天的假条，同时上交未来不知道多少天的。路人了许久的校长大叔看着末尾苍劲有力的“云雀恭弥”四个大字，颤抖着手露出干巴巴的笑容：“既然风纪委同意了，我当然没有意见。两位老师可以在方便的时候回来上班――当然是带薪休假。”
　　……方便的时候……带薪休假……
　　那我们就继续休养去了。当然我们谁也不会蠢到告诉他这是十年后的大麻雀给批的条。
　　回到几天不见的房子里，小一乐呵呵投奔厨房。显然这家伙对厨房的思念胜过任何东西。我想要是有朝一日我和厨房都不见了，她第一个担心的绝对是她的厨房。
　　瞥一眼忙碌起来的某人，我撇撇嘴，转身出门去超市。过了一天，小骸也应该消气了吧，去看看他，顺便买点零食带给小汪汪。此外，有个更加严重的问题亟待解决：
　　相机的内存卡快用完了。
　　这真是其逦薇鹊囊患事。话说我们真的有拍那么多照片吗真的有吗？
　　【话说把你们弄过来之后你的相机有过休假吗？某只捧了个陶瓷杯子吐槽。】
　　嘛，只是内存卡的话，日本的应该也能用吧……不知道两张8G够不够，毕竟说不定什么时候心血来潮搞段摄像……算了还是再多买一张吧……
　　拍完可乐的试炼，我们赶场子般跑去黑曜。
　　为什么不是一天一场……为什么为什么……
　　“小兔子也来看库洛姆吗？”小一脖子上挂着相机，一手抱着个巨大的食盒，看到提着便当走进黑曜乐园的纲吉和Reborn，笑着挥挥爪子。
　　“唉？小安老师？小一老师？”纲吉眨眨眼，刚想跑过来，突然受惊般退后两步，“云……云雀学长……”他怎么会在这里啊？还用那种要杀人的目光看着自己，好恐怖……小白兔不由自主缩了缩身子，紧接着又睁大眼睛，“啊！出现了！六道骸！”
　　迅速把饭盒塞进我手里，小一熟练地打开相机关掉闪光灯，一串动作毫不拖沓。我无奈摇摇头，冲受惊的小兔子笑了笑，打开隐身。
　　被小骸知道我们总是偷拍他们小两口，他又该闹别扭了，更别提云雀知道了以后绝对会砸烂我们的相机连同我们俩。
　　“小骸！”好不容易挨到小言兔阻止这两只，我出声叫住准备离开的某只，看着他一贯荡漾却明显表现出疏离的笑轻叹口气，“那天对不起了。别扭够了就回家吧。”
　　“……KUFUFU谁闹别扭了。”蓝色的凤梨脑袋撇向一边。
　　“那个……老师也是身不由己……”大概知道我们在说什么，纲吉心地善良地打算帮我们说话，却立刻被小一打断，“小兔子闭嘴，我们家的事还轮不到外人插手。”看着小兔子呐呐地闭上嘴，她转向小骸，“答应你的事没做到时我们不对，作为补偿这个星期都会陪着你。愣着干嘛，回家洗干净爪子等着去！”最后一句颇有哦卡桑的气势。
　　“……KUFUFU今晚想吃水饺。”说完某人迅速跑掉，换回了库洛姆小妹妹。
　　“个得寸进尺的凤梨。”小一擒起一抹笑容，扶住还有些站不稳的小姑娘。
　　小骸这样的人，要得到他的信任很难，但要失去信任，一次就足够了。
　　所以当我们回到家，看见某卖萌的小朋友无聊地坐在沙发上晃荡着两条小短腿儿，我想，或许这就叫奇迹了吧。
　　*******
　　“KUFUFU你们在干什么？”Mist小朋友推开门跑进来，白嫩嫩的脚踩在冰凉的地砖上发出啪嗒啪嗒的声音。他很熟练地爬上小一的腿，从她的手臂之间露出毛茸茸的脑袋看向面前的电脑屏幕。过了一会儿，他摆出夸张的表情来，“原来小一姐喜欢这种类型的吗？真看不出来……啊！”
　　淡定地收回刚刚拍上某颗脑袋的爪子，小一边挪鼠标边好心情地解释：“只是在给别人做手信罢了，我对婴儿无爱。还有我也一点看不出小凤梨你是个M啊。”
　　“KUFUFU，小一姐你错了，我是标准的S哦～”
　　这种话从一个表面五岁的可爱小正太嘴里说出来，还真是诡异地……和谐啊……
　　“我一直以为你和小麻雀是互攻来着。”将选好的图发给小一，我挑眉看看某孩子，“……唉？居然没穿袜子？要知道脚冷的话全身都会变冷的。”无奈地起身，去隔壁凤梨专用房间找来棉袜替他穿好，顺便把小小的脚捞进怀里，“好歹有点现在是冬天的自觉啊，都快变成冰棍了。”
　　“KUFUFU有什么关系。”小小的男孩闭上眼睛，惬意地向后一倒靠在小一身上，“那个地方根本没有一年四季啊。”
　　……
　　小一停下手，一把拎起小正太塞到我怀里：“抱去隔壁给他讲故事，这家伙影响到我做事了。”
　　濉
　　所以说有小一这祸害在，任何伤感之类文艺的情绪都是很难持久的……
　　抱着Mist去他的房间，把他放到床上，随手抓起桌子上的书。唉？日文版的《三十六计》？这孩子最近宅在屋子里看这个啊……
　　“看到哪儿了？”翻到他说的页数，我坐到一旁的椅子上，“那我往下念了。”
　　嘛，要是接受了中国古典著作的熏陶还能在罐头里待十年，小骸你干脆去改姓朽木算了――虽然我个人非常喜欢某棵白菜。
　　读完一段，我抬头，看到某人专注的侧脸。他注意到我的视线，晃晃腿，故意给了我一个可爱的笑脸。
　　或许像这样有人坐在他身边给他念书什么的，他从来没经历过吧。
　　在干掉一整个家族之后，他最终也没对兰兹亚出手，大概也正是因为那曾无法触及的温暖，一旦品尝过，就再也舍不得放开。
　　毕竟还/骸是个孩子呢。

　　第二十七章

　　二十七、后宫什么的，最讨厌了……
　　“哟！小兔子！小忠犬！”看到这群男孩子跑上并盛神社的台阶，小一笑得颇愉快地挥挥手。
　　“小安老师！小一老师！”纲吉气喘吁吁地跑到我们面前，“唉？这个是？”
　　“我家孩子Mist。”我看了看正在我怀里蹭得愉快的小正太，“Mist，叫哥哥。”
　　“哥哥好！”Mist小朋友眨巴眨巴大眼睛，脆生生地对小兔子他们说。看到身后的库洛姆，他天真地笑起来，“姐姐好！”
　　“嗯……”明显已经认出某人的小女孩悄悄向后退了一步。
　　“可是，那个……”纲吉担心地看看Reborn，又看看某陌生小朋友。从他的眼神可以看出，彭格列的超直感又开始作祟了……
　　“Mist是来送行的。”我对R大魔王说，“不好意思啊，虽然被特别要求了，但我不想瞒着自家孩子再次消失呢。至少，也该好好地说句‘我们走了’，不然他会伤心的。”
　　“……Mist才不会伤心。”扭头。
　　“呵呵，那是谁闹别扭闹了好久然后过来天天点餐最后还要人讲睡前故事啊～”小一伸爪子使劲捏捏他的脸，笑得咬牙切齿。
　　“痛痛痛……痛啦小一姐……”Mist用白嫩嫩的小手费力地把某双狼爪扒下来，水汪汪的大眼睛盯着小一无声控诉。站在后面的库洛姆很尴尬地不知道该不该上来帮忙。
　　“好了，大家动作快点吧，云雀早就过去了。”我把小男孩放到地上，扯扯他有些皱了的衣服，“你也早点回家。吃的在厨房里自己拿。其他东西我列了清单放在你房间里了，要什么自己找。”
　　“嗯！”Mist点点头，往后退一步，“一路平安。”
　　*******
　　“呋，那是六道骸吧。”回到未来的第一时间，Reborn跳到我肩上小声问。
　　“果然被看出来了啊。”我笑着朝小兔子看了一眼，“纲吉君知道吗？”
　　“蠢纲那么蠢，怎么可能看出来。”Reborn损完自家学生，一跃而下跳回地面上。
　　“虽然你们在过去过了一个星期，这里才只过了10分钟。”
　　“只有10分钟啊……”小一叹口气，眼神在斯帕纳和小正之间来回了一遍。
　　“10分钟也可以做很多事的。”48君面无表情回了一句。
　　“……斯帕纳！”小正挠挠头冲对方吼了声，随即立刻解释，“小一姐别误会，我们什么都没干……”
　　“……”×n
　　“啊，十年前我就败给小一姐了呢。”小正无奈地叹口气，直接忽略某人对纲吉说，“从现在开始，你们就要着手准备与白兰大人战斗了。关于今后的战斗，纲吉君，我想和你们更详细地谈一下。”
　　“稍等一下。”听到蓝波吵吵闹闹的声音，纲吉立刻阻止想继续说下去的小正。
　　从旁边等待的房间里走出来的出了蓝波一平，还有京子和小春。看到两个女孩子，纲吉明显担忧了。
　　“谢谢你们来接她们。”小兔子故意作出三条线的笑容来，“那就拜托你了，碧洋琪。”
　　“什么叫‘拜托你了’。我们非常不满呢！”个性更为活泼的小春终于忍不住开口了。
　　“如果有什么我们能做的事情，我们也想帮助你们！”在朋友的鼓励下，京子也开始表达不满。
　　“有哟！”小一一直抱着手臂待在一旁看热闹，这时突然插嘴。
　　“唉？小一老师？”某只惊吓到了，“那个……”
　　“这群男孩子遇到了只有男孩才能搞定的麻烦。”小一走过去，一手搭上小春的肩膀，“真想帮助他们的话，就会基地做好大餐等他们回去。就像你不能代替他们去上厕所，只能从外面往里递纸一样。”
　　“……这都什么破比喻……”我真想扭头装不认识她。
　　“那为什么老师可以留下？”
　　“因为我们是大人啊。这个年纪的男生血气方刚，需要成年人引导～”
　　小一你不要再荡漾下去了……
　　*******
　　总算送走了非战斗人员――好吧说起来我们也是非战斗人员，众人刚想继续讨论下去，凭空冒出个陌生的声音：
　　“这只是短暂的休息时间哟～不论是意大利主战场，还是日本的基地，玩得真是愉快啊～”渐渐的，一个全息影像冒了出来，“呵呵呵～～”
　　“白兰大人！”小正摇晃着站起来走到中间，被我和小一一左一右扶稳。
　　“啊啦，这两位就是小安姐和小一姐吧，过去经常听小正说起你们，是他很喜欢的两位姐姐哟～～”
　　“花花你别吃醋啊我们只是路过打酱油的！”我和小一立刻站好异口同声回答。
　　“呵呵～”虽然勉强笑了声，但我们都看到了哟，那一瞬间的僵硬，“果然像小正说的那样有趣呢。”说完，他眯起眼睛，“能见识到彭格列最强部队的真正实力，作为前哨战来说非常有意义啊～～”
　　果断地打断他的话，小一一脸痛心疾首的样子拍拍小正的肩：“唉，小正，没姐姐们在你身边把关就是不行啊。这家伙一看就是会出去花的样子嘛，小正你眼光真差。”
　　这次小正没有再喊我和白兰大人不是那种关系之类的话，低着头默不作声，也不知道在想什么。倒是花花睁开了紫罗兰色的眼睛：“不要这么说哟～我可是对小正一心一意呢，最了解小正的也只有我哟～就像我早看穿了小正欺骗我的事情呢。虽然没想到你会和彭格列联手，但我早就知道终有一天小正会成为我的敌人呢～～因为从以前开始，小正你就总是用反对的眼光看待我想做或已经做了的事呢～～我可是，一直一直关注着小正啊～”
　　“你……是错误的……”抬起头看了眼花花，小正不自觉红了耳朵。
　　“是吗？那所谓的‘饭后运动’是怎么回事？”我问。
　　“……”这是噎住的花花。
　　“正一……”看到小正一下子垂下的脑袋，斯帕纳投来担忧的眼神。
　　“……其实我本想就这样毫不停歇地投入战力，”不愧是Boss，这样都能把话题拐回来【拐不回来才糟糕吧～】，“说实话，要想铲除彭格列简直轻而易举，但至今为止的交锋，你们的确很让我享受，而且还被信赖的副官背叛了，这可关系着领导的自尊啊～所以我想着，差不多该动真格的了。”
　　“其实最后一句才是最主要的吧……”小一揉揉某颗酒红色的脑袋。
　　“等一下，白兰大人。”小正说道，“现在您已经失去了5枚玛雷指环，不会有胜算的。”
　　“嗯～～嘛，如果那是真的话～”花花又开始荡漾了，“7^3是更特别的东西呢～抱歉啊，我是背着小正自己组织的。我本想着要是让小正和他们见面的话，对你的刺激就太大了，所以一直藏着，但如今已经是敌人了也就无所谓了吧～”一个大屏幕出现在上方，“我来介绍一下，他们才是密鲁菲奥雷家族真正的六位守护者：真六t花！”
　　我扯扯小一：“收起你那副花痴样。”这家伙长发控，以前就很喜欢桔梗――当然最喜欢的还是S妈。对着长发男发花痴已经是第二次了，只希望她这回别再倒戈。（还有人记得指环战的时候这家伙就因为S妈跑去巴利安看雨守战吗？）
　　“呵呵，他们才是我为了创造新世界而选中的人，作为真正的玛雷指环持有者，是我真正的守护者们。”
　　“……他们是谁……”
　　“正一？”发现小正情绪不对，斯帕纳向这边走了两步。
　　“我一点也不知道！在密鲁菲奥雷居然有我不知道的人！”小正同学终于爆发了。
　　“呵呵，我可不想增加小正的担忧，会很麻烦的。这些人都不是黑手党，是我从世界各地找来的。”
　　展示完其中一只的实力，宣布了玩choice，花花非常心满意足地正准备收工……
　　“靠！白兰你个人渣！居然背着小正养后宫！”
　　“而且男女通吃玩儿双性。”我指了指铃兰小妹妹。
　　“还跑去世界各地搜刮！”
　　“岂止啊，还有自攻自受的。”我又指指ghost，“口味还真重。”
　　“难怪小正要心灰意冷离家出走了，真可怜。”小一同情地转向小正，“我说小正，你究竟看上这混蛋什么了心甘情愿自己找虐，姐姐们都替你不值。”
　　“是啊，又不是没人要，干嘛找这颗歪脖子树吊死，回头是岸啊。”
　　“比如斯帕纳就对你很好啊，又照顾你心疼你，比这花心人渣强太多了。”
　　“而且一直在你身边任劳任怨默默守着你，这样的男人才可靠嘛。”
　　“呐，斯帕纳，你要真喜欢小正，就不要大意地把他抢过去好好安抚疼爱吧！姐姐们支持你！”×2
　　“……”斯帕纳张大了嘴，不知道为什么话题突然变成了自己，嘴里的棒棒糖啪嗒一声掉在地上。
　　“……”彭格列众人集体风中凌乱。
　　“……”花花目瞪口呆，Boss形象都不要了。
　　“……所以说我跟白兰大人不是那种关系啦他养多少男男女女关我什么事啊！！！”
　　小正你这欲哭无泪的表情实在太像被自家小攻伤透心的样子了。
　　“那个，我和正一是很纯洁的友情。”看看自己原先的老板，又看看自己最好的朋友，斯帕纳觉得很有必要为自己澄清一下。
　　“切，都感情了还纯洁？”小一扔过去一个警告的眼神。
　　斯帕纳噎住了。
　　“……那十天后再联系细节在这期间我不会对你们出手的！”扔下这句话，形象全失的某人落荒而逃，携带日本的基地一枚。
　　“耶！胜利！”众人惊悚纠结的目光中，我和小一击掌庆贺。

　　第二十八章

　　二十八、虐恋什么的，最讨厌了……
　　“那我们先回去了。”看着纲吉他们捧着自己的匣子，我和小一耸耸肩，冲小正他们说，“吃饭的时候会帮你们送过来的，不用担心饿肚子哟。”
　　“对了斯帕纳，我们家小正就麻烦你照顾了，别让他太伤心，旧的不去新的不来嘛～”小一暧昧地笑着。
　　“嗯，小正交给你我们也放心些。”我跟着点点头。
　　“啊，我会安慰他的。”嚼着棒棒糖，48同学一副理所当然的样子向我们保证。
　　“……麻烦你们别说了我错了555……”小正萎靡地摆摆手，“纲吉君你们回去好好休息两天吧……”
　　第二天，小兔子他们果然出去逛街休整。我和小一并没有什么特别想去看的东西，于是带了便当锅铲去看望小正他们。
　　“咣咣咣！！！”拿铲子用力敲锅ing～
　　谁让这两只都是两耳不闻窗外事，一心只会敲键盘的家伙……
　　“啊！怎么了？！发生什么事了？！”正在噼里啪啦敲打键盘的小正被吓了一跳，一旁的斯帕纳也条件反射抱起电脑往旁边跑。看到是我们，这两只动作一致地松了口气。
　　“是小安姐和小一姐啊。”小正黑线地看着我们手里的锅铲。
　　“嗯，现在是用餐时间，你们俩，把爪子擦一下过来吃饭。”我们把手里制造噪音的工具放下，拿出便当盒，“小一手制，绝对品质保证。”
　　“啊，小一姐烧的菜好久没吃到过了呢。”小正捧着饭盒向斯帕纳推荐，“我跟你说过的，斯帕纳。”
　　“是啊，每次我都会流口水。”
　　“呵呵，你们喜欢就好。”小一说着坐下来看着他们，“慢点吃。”
　　*******
　　“啊～一下子幸福了……”吃完饭，小正摸摸肚子说。
　　“小一姐的饭果然很好吃。”斯帕纳不知从哪里掏出个棒棒糖塞进嘴里。
　　我和小一将碗筷放进带来的包里，坐到他们对面：“好了，吃完饭休息一会儿。马上工作会消化不良的。”
　　“趁着这段时间，小正，我们来谈谈你的感情问题。”
　　小正一下子僵硬了。
　　“是问白兰和正一之间的事情吗？我知道哟。”没等正主开口，一旁的斯帕纳先说话了。
　　“斯帕纳？！”小正惊辶恕
　　“因为我喜欢正一，你的事情自然关注了很多――虽然我知道的应该也只是很少一部分。”
　　话说斯帕纳君，表白的时候还顶着死鱼眼面瘫脸，很破坏气氛啊～
　　哦呀，小正脸红了。
　　“算了还是我来说吧。”挠挠头，小正有些尴尬地停顿一下，过了会儿才继续说，“嗯……我和白兰大人的事情，要从十年前说起，就是那天蓝波来了我们家以后，波维诺家族的Boss给他寄了个箱子过来。里面除了钱和玩具，还有十年后火箭筒的炮弹。本来我想把它还回取得，但那时被纲吉君他们吓到了，就一直没敢再去――都是小安姐啦，说什么会遇到命中注定的人什么的……”
　　“不是遇到了吗？”我扔给他一个“看我说的对吧”的眼神，“还有，明明指环战的时候已经见过纲吉君他们，怎么还是被吓成这样？还是十年前的你太过胆小了吧。”
　　“所以我更想知道白渣渣到底干了什么。”小一接口，“现在的小正可勇敢多了。”
　　“噗。”斯帕纳捂着嘴笑了声，“现在的正一胆子也很小。我刚研制出迷你莫斯卡的时候，他还被吓得摔到地上呢，和彭格列差不多。”
　　“斯帕纳……”小正眼泪汪汪地看过去，又立刻转回来，“过了不久，有一次我在整理东西的时候，一个炮弹从箱子里掉了出来，那是我第一次去十年后，在美国的一个大学的图书馆里。我很害怕，所以跑了出去，结果在学校里撞到了白兰大人。”
　　“哦哦，跨越时空的一见钟情……”小一故意咏叹调。
　　“……5分钟后我就回来了，也渐渐忘记了这件事情。”某小孩儿吐槽不能，直接自暴自弃般往下说，“当时我只是对自己未来居然没有成为音乐家很难过。为了改变那个未来，我做了很多事情，比如在未来的志向表里填一定要成为音乐家，比如把所有的课本都烧掉……做完这些后，我再一次拿出一个炮弹。这次的我出现在一个很破旧的酒馆里，正在被人逼债，看来我音乐家的道路走得并不顺利。被吓坏了的我慌不择路跑出去，结果在路上又撞到了白兰大人。”
　　“跨越时空的二见倾心。”我点点头，微笑着示意他继续。
　　“……小安姐、小一姐不要再拿我开玩笑了……”低下头，小正的声音里满是委屈，“一开始的确很惊讶，但我一下子想到，在这个未来我应该是第一次和白兰大人相遇，正准备离开的时候，他突然头很痛的样子，然后准确地叫出我的名字。后来我才知道，因为我的缘故，白兰大人共享平行空间的能力被激发出来。正是因为我，未来才会变成这个样子的。”越说越小声。
　　“正一，”没等我们说什么，斯帕纳一手搭上小正的肩膀，“这不是你的错。”
　　“你不明白，斯帕纳……”
　　“虽然我的确不是很明白……”打断他的话，斯帕纳稍加点力让他看向自己，“就像彭格列有超直感，共享平行空间的信息既然是白兰本身的能力，不管有没有你的存在，他总会掌握的，只是早晚而已。对于世界来说，也不过是早些毁灭还是晚些毁灭的问题。所以，跟你一点关系也没有，嗯。”
　　“……谢谢，斯帕纳……”大概想到刚才某人如谈论机器人构造般的表白，小正渐渐红了脸，刻意把视线转会我们这里。看到小一还没来得及放下的相机，辶恕
　　“啊，不要介意，你继续。”小一立刻调到知心大姐姐模式。
　　“……回到过去后，我无法接受自己音乐家的未来，所以重新将目标转向了考取国际知名大学。一年以后，我再次尝试十年后火箭筒，可是却大吃一惊。不管尝试多少次，我所到达的世界除了这个外都被毁灭了，而毁灭世界的人，就是白兰大人。”
　　“我很害怕那样的未来，想了办法把自己关于未来的记忆给封印了。后来我成功地考上了美国的大学，而同班同学里就有白兰大人。嗯……这段大学时光是我人生中最快乐的日子，我们可以算是形影不离。白兰大人是我见过的最聪明的人，在很多方面和我很聊得来。大一大二的时候我们还经常熬夜通宵做程序，choice也是在那时互相鼓励帮助着完成的。也就是从那时开始，我对白兰大人……可是5年后，封印打开，我知道了未来会因为白兰大人变成那个样子，于是陷入了极度的痛苦中。思考再三，我决定跟随白兰大人，希望在他身边可以多少影响未来的走向。所以在白兰大人创建杰索家族、邀请我加入的时候，我同意了。和十年后的纲吉君合作是在知道7^3计划之后，因为彭格列指环也是其中一个组成部分，所以……而且纲吉君在黑手党中实力强大又有很好的声望，我想也只有他可以阻止白兰大人。”
　　“只是阻止而已啊……”
　　“恩……其实，以我对白兰大人的了解，他只是……闲着无聊……”小正偷偷看我们一眼，又迅速垂下眼睛。
　　“啊，花花的确会是那种因为无聊而想毁灭世界玩玩的人呢。”我下结论，“那么，现在你想怎么办？”
　　“我现在只想帮助纲吉君打败白兰大人。”小正突然抬起头，义正词严地说，“如果是纲吉君他们的话，一定可以成功的！”
　　“很伤心吧。”小一一下子柔和了表情，“是看到真六t花的时候。”
　　“……嗯。”他闷闷地答应一声，“以前……白兰大人从不瞒着我什么事情，就算一开始不告诉我，也是怕我担心，但事后一定会解释清楚……白兰大人很优秀，大学的时候就有很多男生女生喜欢他，但除了要谈机密的事情，不管去什么地方，他都会带上我。后来家族成立后，为了对外发展总有些不得已的应酬，我不是心胸狭隘的人，这些我都可以理解，也一直在身后支持着他。很多次他晚上出去早上才回来，我就在他的办公室门口等一夜。他也曾很多次仅仅为了我偶尔提起的比较感兴趣的技术，和别的家族签下对己方不利的条约，然后捧着到手的资料跑来找我。我……我知道他们跟他不是那种关系……我相信他……可是……”
　　“正一……”斯帕纳不知什么时候已经贴着小正，这时伸手将某人揽进怀里，轻轻拍着他的后背，“没事的，没事……”
　　“斯帕纳……我很难过……”把脸埋进对方的颈窝，小正不再发出声音，只是微微颤动着肩膀。
　　一瞬间，我想起指环战的时候窝进我怀里哭得毫无形象的小男孩。
　　即使过了十年，即使现在的小正已经比我们大了，他还是当初那个让我心疼不已的孩子。
　　只是，现在的我们，已经无法再插手。

　　第二十九章

　　二十九、抗议什么的，最讨厌了……
　　“……抱……抱歉，斯帕纳……”发泄够了，小正通红通红地从某人怀里爬出来，尴尬地挠挠头。
　　“没关系，正一。”48君还是那副死鱼眼面瘫脸的表情，不顾湿了大片的衣服看着小正说，“我早就有准备了，从来日本的第一天开始。因为正一的性格根本不适合这样的工作，早晚有一天会失控的，我都没想到你会坚持这么久。本来如果彭格列没有来这里，过几天我也会去找你的。”
　　“呐，斯帕纳是什么时候喜欢上我家小正的？”小一的眼睛亮闪闪。
　　“小一姐！”小正慌乱地看看他又看看仍旧面无表情的某人。
　　“嗯……不知道啊。”仔细思考了一会儿，48回答，“我和正一第一次见面是在高中的机器人大赛上。因为是很强劲的对手，所以特别关注过。进了大学以后没再见面，只是经常通过网络交流，白兰也是那时候认识的。再次见面是在密鲁菲奥雷成立之后，但那个时候我似乎已经喜欢上正一了，可惜他也已经是白兰的……正宫？小一姐是这么说的吗？”
　　小正在一旁颤抖了一下。
　　“其实白兰对正一很好，他送来满屋子满屋子的花我都知道。因为我也管理意大利和这边的日常通讯，每天晚上白兰和正一的例行通信电波都会经过我这里。本来我想在重逢的时候和正一说的，但是见到之后我就清楚了，世界上在没有第三个人可以插.到他们两个中间。”他说着转向早就恨不得挖个洞钻进去的某人，“正一你不用担心，跟你说这些只是想告诉你，以后不管有什么事情都可以跟我来诉苦，即使打扰我的工作，正一的话，随时欢迎哟。”
　　于是我们感动了。
　　长久的沉默。正在我们想着不要再打扰他们俩，小正总算开口：“……对不起，斯帕纳。”
　　回应他的是某人无所谓的耸肩。
　　*******
　　之后我和小一每天四次往返于彭格列基地和小正他们那儿，送去早中晚加宵夜。反正这十天貌似除了训练没什么特别的，我们也就乐得不和小孩子们掺和。直到有一天，捧着饭盒回来准备清洗的我们被小春和京子拦住。
　　“小安姐和小一姐知道吧，彭格列什么的。”小春问，“还有纲君他们究竟在做什么。”
　　“我们……不想再被隐瞒了！”京子咬着嘴唇，“虽然哥哥他们肯定有自己的理由，但我们总觉得被排斥在外……”
　　“啊，我们知道。”走进厨房，把用过的碗筷进到洗碗池里，“但这种事情不该由我们来说，这样就没有意义了。”
　　另一边，小一拿起锅准备煲汤。
　　“我们已经发起了抵制行动，决定在被告知真相前不再做任何家务，所以……”小春看着我们丝毫没有停下的意思的手，不知该怎么说下去。
　　“所以希望我们配合？”小一去拿食材的时候看了她们一眼，“不好意思，我们只是路过打酱油顺便围观的，你们的事情和我们无关。”把一整只鸡放进锅里，倒上水，“这样吧，在你们所谓的‘抵制行动’结束之前，我和小安就只做小正和斯帕纳那部分的活儿好了。”
　　“谢谢，这样就可以了。”两个女孩松了口气，“我们只是觉得，比起一无所知来，知道他们在做什么，也能更好地支持他们。”
　　“这么想其实也没什么问题啦。”我把一根人参切好递给递给小一，“我们不能说理解你们的心情，但如果换成我和小一，大概会等到事情全都结束再去好好拷问那群家伙吧，毕竟现在最重要的，是让他们没有后顾之忧地完成必须去做的事情。”
　　“可是告诉我们的话，大家不是更能齐心协力吗？”
　　“因为……想保护吧……”我抬眼望天。这句话让我想到不久前才结束、却仿佛已是另一个时空地指环战――可不是另一个时空吗，“不愿你们受伤，不愿你们被无辜地卷入危险中，天真地以为缄默不语就可以为你们挡风遮雪。正因为你们在他们的心里何等重要，才想着要在你们前面独自背负一切。这就是所谓的大男子主义吧。”
　　“知不知道为什么我们总是调侃他们？”小一终于处理完零零碎碎的事情，按下按钮等汤出锅，“因为逡謇滓焕祝好歹也能让这群孩子在那种压力下喘上口气，别敌人没怎么样先被压力压死了。小安，把那边的杯子给我。”
　　把杯子递过去，顺便扔去一个眼神：难道不是因为你对JQ的执念？
　　哇哦，人家难得姐姐桑一回，不要揭穿我呀。她颇纯良地看了看我。
　　“差点忘了，斯帕纳那件衣服该换下来洗，我去找纲吉君一下，看看上次人家借他的那件还在不在。你们也开始准备自己一方的晚饭吧。”
　　*******
　　给小正他们送去晚饭，再把换洗的衣服拿给48――他身上那件已经被小正哭得不成样子了，回去的路上，我们合计了一下，还是拐去便利店买了几个便当。
　　果然，饿惨了的小兔子他们只能窝在厨房里吃方便面，看到我们把便当扔上桌，感激地闪着眼睛。
　　“不好意思预算不够，只买了这点，你们将就一下。”我和小一坐下，无奈地看着他们，“对了，用死气之火加热一下，吃冷的对身体不好。”
　　“……死气之火不是这么用的吧……”小兔子默默吐槽。
　　山本最先反应过来，哈哈笑着点燃火焰热好便当：“隼人，这个给你。”
　　“都给我了你吃什么啊棒球笨蛋！”小忠犬脸红了，幸好大晚上的谁都看不清。
　　【那你们是怎么看清的……】
　　“哈哈，我觉得方便面很好啊，好久没吃过了还真怀念，不介意的话，你那份也给我吧。”说着他抢过狱寺刚泡开的杯面坐到旁边的桌子那儿。
　　哦呀，这种时候还能看到如此JQ满满的场景呀……
　　收拾掉一桌狼藉――被女孩子们看到就麻烦了――小一对着忧心忡忡的男生们叹了口气：“说实话啊小兔子，你还是把事情跟她们说清楚好。毕竟相比于外界的威胁，被自己人隐瞒排斥会受到更沉重也更难以愈合的伤害。因为不希望她们遇到危险而过度的保护，反而会让她们遇到更大的危险啊。更不说以后知道了真相，她们会对现在自己的行为有多悔恨自责。”
　　“可……可是……”小兔子犹豫了。
　　“不管怎么说，极限的不能让京子知道！”
　　“这或许由不得你们呢。”我捧着杯子喝口茶，“白兰那种人，是属于即使出现意外状况，也会立刻想出办法利用着来玩儿的人。他要是不把京子小春拖进去就有鬼了。在她们来到这个时空的瞬间，就已经注定了无法置身事外。现在还好，只是在基地里闹一闹，改天私自离开基地，事情就麻烦了。”
　　“作为哥哥，保护妹妹是应该的，但你不可能一天24小时地看着她，妹控也请有点限度啊。”小一说着站起身，准备去睡觉，“嘛，我们言尽于此，究竟要怎么做你们自己决定。对了，便当什么的只此一次，明天不会再给你们带了。”
　　“最后，你们都给我记清楚了：很多时候，女人比男人坚强得多。”
　　小一你威武了……

　　第三十章

　　三十、花心什么的，最讨厌了……
　　有了我们的乱入，小兔子这回没再拖时间，第二天就把两个小姑娘找到一起，把事情原原本本说了一遍――当然里面不涉及任何JQ。
　　“原来纲君他们，一直都在做这么危险的事情啊。”回到厨房，我们就看到两个女孩互相抱着哭，“小春真是好任性啊～”
　　“唉？小兔子已经坦白从宽了？”小一随意拖了个凳子坐下，揉揉肩膀。这阵子总是两头跑，我们都有些累了。
　　“嗯。”京子的反应稍平静些，“纲君已经跟我们说了，彭格列和密鲁菲奥雷的事情，还有他们已经经历过和即将经历的战斗。”
　　“我们真是，一点都不知道呢，还在这里给他们添乱……”小春抽抽鼻子，用手揉了揉眼睛。
　　“嘛，你们已经做得很好了，而且，要隐瞒是他们的事情，跟你们没关系。”小一趴在桌上呈萎靡状，“知道了那些事……你们也可以安心做后勤了。所以说好奇心害死猫――啊不好意思小安，我不是在说你。”
　　绰号为猫的我表示很想对着她那张无辜的脸一巴掌拍下去。
　　这时，耳边传来刺耳的警报声。我和小一对视一眼，蹦起来冲向会议室，一踏进门就听到某个荡漾的货的招牌声音：
　　“兰、兰兰、兰兰……白兰！”
　　“咔嚓！”正在紧张系统遭到入侵的众人顺着这一声异响转过头，看到小一放下相机的动作，集体嘴角抽搐了一下。
　　“哟，纲吉君，还有彭格列的众人～～”大屏幕上出现一片雪白，某只荡漾的家伙挖了一大勺冰激凌递向镜头，“要吃吗？”
　　“这根本是吃不到的吧！”暴躁的狱寺咬牙切齿冲屏幕里的人吼。
　　“啊，也是呢。”白发的青年恍然大悟般，一转手把勺子塞进自己嘴里，露出惬意的表情。
　　“那个，花花……”我看看旁边桌上那一大杯，“这么吃真的不会蛀牙吗？还有，一下子吃那么多冷饮会肚子痛吧……虽然可以理解你想要切身感受小正的痛苦的那份心情啦……”
　　“……我可以认为小安姐是在关心我吗？”花花果断地放下了勺子。
　　“当然，关心弟婿也是姐姐们的责任――即使这个弟婿是个渣。”小一一本正经地回答，“果然还是觉得斯帕纳更好啊～”
　　“看来小一姐也很不喜欢我呀～”花花苦恼地皱起眉，一副哀怨的表情。
　　“这简直就是一定的吧你个自恋狂。”小一顺溜地改称呼，“小正那天差点没哭死。”
　　“唉？小正哭了？”某只瞪大眼睛，紫罗兰色的瞳孔倒映出面前的笔记本，桌面背景赫然就是自家正宫的半身照。
　　或许他并不如想象中那么渣……
　　“呋，你来干什么，白兰？”Reborn拉拉帽子，把开始向诡异方向延伸的话题硬拽了回来。
　　“啊，是了，今天是业务联络哟～～”很遗憾地看我们一眼，花花重新荡漾起来。
　　接下来就是冗长的choice规则介绍。
　　啊，最不喜欢这种条条框框的东西了，当年就是为了躲政治才决定不考研。有一搭没一搭地听完――反正规则什么的我们不了解也没关系，又上不了――我开口留住准备切断联络的家伙：“呐，花花。”
　　白发的青年表情一僵，看得出脸上荡漾的笑容维持得很勉强：“还有什么是吗，小安姐？”
　　换上严肃认真的表情，我开始教育小孩子：“送出去的东西还有收回的道理吗？上次你将整个基地传送走的时候，把以前送小正的花也带走了吧。”
　　花花宓搅耍最后垮下脸来摆出“我知道错了”的样子：“choice的时候会还给他的。”
　　“那你把小正惹哭的补偿呢？”小一立刻得寸进尺，“多加999朵玫瑰不介意吧？就是不知道到时候小正还会不会要，毕竟这些天他和斯帕纳一直在单・独・相・处啊……”
　　通信直接切断了。
　　“呋，你们也稍微有点紧张感啊。”R大魔王颇为不满地拿起列恩牌手枪。
　　“紧张什么的是即将拯救世界的勇者的专利情绪，我们只是路过打酱油顺便围观的后勤人员，Reborn你不要强人所难哟。”小一耸耸肩，“而且相对来说，我倒更希望看到花花一手捧着棉花糖一手搂着小正幸福生活。他这种家伙属于放出来就会到处祸害的型，打包带走比较好。”
　　“花花是那样一类人。”我接口，“他们只是在前进的道路上迷失了方向，于是自己造了一条路奔向自以为是的前方，丝毫没有察觉真正的目标渐行渐远。他们总以为自己足够强大，已经有资格和命运游戏玩耍，丝毫不知道自己才是被耍得最惨的那个。”
　　“呋，听你这么说，我只觉得白兰也很可怜。”
　　“可怜到不至于，他只是无聊了，实际上内心深处也很希望有人能帮他找回真正追求的东西吧。”
　　“综上所述，白痴孩子一个。”小一总结陈词。
　　“不过，居然敢重伤我家孩子，还一下子两个，不好好杯具他我们就不用做姐姐了！”
　　“喂！你们这群小鬼！有空在这里闲聊吗！”正在这时，大家都非常熟悉的声音震耳欲聋地从门口传来，S妈湿淋淋地提着和他差不多高的金枪鱼大步走进来，将鱼粗暴地塞给迪诺，转身就把山本痛打一顿抗走。
　　“站住！”狱寺想冲上去，被迪诺一把拉住，“山本就交给斯夸罗吧，同为剑士的他会给他最好的训练。”
　　“怎么可能啊这种事！”狱寺的眼里满是忧虑，用力挣扎未果，抬手就想开匣子。
　　“哇哦，S妈的头发又长了好多。”小一事不关己般兴致勃勃地注视着S妈消失的方向。听到这句话，忠犬君的动作顿住了。
　　“那当然，过了十年自然就长长了。”我附和一句。
　　“X爸真好命。”小一感叹，“你说为什么所有渣攻身边都会有一个情深意重的小受呢？”
　　“……为了互补？”我思索一下，“除了他们家那口子就没人受得了他们了吧。另外我觉得X爸好太多了，至少他很专一，不像花花背着小正养后宫。他对S妈也是几十年如一日呢。”
　　“这就是日升月沉的爱啊～好感动～”
　　“哦呀，你文艺了啊小一～”
　　“说起来，现在巴利安该乱成一团了吧……”
　　“X爸这回又会砸掉多少东西呢？”
　　我们一起低头思索中……
　　屋子里的大人孩子们看了看我们，默默扭头。

　　第三十一章

　　三十一、战前准备什么的，最讨厌了……
　　“啦啦啦……啦～啦啦啦……啦～”小一哼着荒腔走板的歌手起刀落。自从上回花花入侵系统以来，这只每天都是这种亢奋的状态，用通俗点的话说：她的间歇性神经病又发作了……
　　推推眼镜，我从笔记本上抬起头：“……喂，够了吧……会吓死小朋友的……”
　　“哇哦，我倒要看看谁会被吓死哟。”小一回头冲我露出个极其灿烂的笑容。
　　“你再疯下去我就把那个东西拿给狱寺去。”我把视线重新转回面前的屏幕。
　　“……不要剥夺我仅存的乐趣啊～”
　　“你的乐趣就是每天看S妈揍80吗？”小一你的下限什么时候又低了……
　　“嘘……不要让人听到啊我还不想把那个监视器交公来着……”小一举着刀就冲我跑过来，“还有我明明只是想给X爸提供他家小受旅日记录而已。我这也是为了他们的家庭幸福～”
　　……我淡定地将视线调回笔记本。
　　……话说小正你也太没原则了这家伙问你要你还就真给啊！（小正：555小安姐我也是被逼的……）
　　*******
　　Choice前一天，会议室，作战会议。
　　“终于要到了啊。”纲吉的声音里满是担忧。
　　“不知道棒球笨蛋训练得怎么样了。”狱寺一副嫌弃的表情。
　　“放心小忠犬，你家小天然是不会背叛你的！对自己要有信心呀～”小一笑眯眯地一巴掌拍上他的肩。
　　“……谁担心这种事情了！”狱寺一愣，随即大吼出声，“我只是担心他会不会拖了十代目的后腿而已！”
　　“呀嘞呀嘞，又开始别扭了啊～”
　　“小一姐，能不能先不讨论这方面的话题――虽然我也很担心山本啦……”小兔子开口帮忙。
　　话说基地战之后，我们花了好久才让这只某些时候异常固执的小兔子改了口，真是辛苦。
　　“呋，真不知道怎么才能让你们一起紧张一下。”R大魔王表示困扰，“还是说你们又从什么地方得到了这次choice的信息？”
　　“Reborn，非常感谢你让我们这些日子的工作没有白费。”我揉揉眼睛，将问强尼二借来的电脑递过去，“就放在桌面上了，花花后宫们的资料――当然身高体重三围什么的没有。图是小一画的，你们凑合着看一下，反正前些日子已经看到过了。”
　　“……你想死一遍看看吗？”小一摩拳擦掌学习爱大小姐，“什么叫‘凑合着看一下’啊？！”
　　“不是你自己说的，你是学设计出身，对画漫画不是很擅长。”我翻翻眼睛。
　　这时强尼二已经把那个文档打到所有人面前的屏幕上。被我们生拉硬拽拖过来的小正边看边张大了嘴，半晌才抬起头来，直直盯着我们。
　　目光柔和下来。“我们说过要把那堆东西彻查清楚的。”我挂上最温和的笑容对小正说。
　　“啊……啊，”生涩的青年红着耳朵低下头去，小小声说，“谢谢姐姐。”
　　“好了好了，大家集中一下，现在由我们来介绍白渣渣的后宫团队！”小一拍拍爪子吸引众人的注意力。
　　这家伙肯定在遗憾为什么没带锅铲来敲。
　　“首先，请大家看这只。”小一指着屏幕上那个女孩子，“此只名叫铃兰，年方二八，天真可爱偶尔任性。大好青春毁于渣人手中，真是叫听者伤心闻着流泪啊～”这家伙不知从哪儿掏出块手绢作拭泪状，“属性雨，修罗开匣后会变成一条漂亮的蓝色美人鱼……”
　　“等等，什么是修罗开匣？”Reborn及时打断。
　　“就是把匣兵器和本体结合，总之是很变态的只有变态才想得出来的变态招式。”小一很不负责任地一句话解决，“和这个小姑娘对战的话，记得不要靠近，在她周围会形成一个完全雨属性的透明球，进去就动不了了。最重要的一点：人家小姑娘没你们大，又是女生，任性一点性格不讨喜一点，作为哥哥包容一下，别傻呼呼地被挑衅了中计。”
　　“接下来请大家围观这只。”小一把资料往下翻一页，“此只名叫狼毒，无外貌无年龄无国籍的三无产品。属性雾，其余请仔细阅读小安整理的资料，在此就不赘述。众所周知打人不打脸，但打狼毒专打脸，揍碎面具万事OK。另外请跟我大声朗读如下内容：属性为雾，擅长跑路！大败之后，注意防护！”
　　……
　　在众人逵猩竦馗着说了一遍之后，小一再翻一页：“好，同学们都很棒！下面我们再来看这只。此只名叫石榴，中年大叔一枚。人到中年，无论男女都会遭遇更年期的困扰，这位大叔就是典型的例子。头脑简单四肢发达，尤其作为岚属性，暴躁易怒热衷战斗。修罗开匣后会变成一头霸王龙，此阶段的特征是皮糙肉厚耐摔打，所以请尽情当做沙包没有关系。嘛，真人你们那天也见到过，洗岩浆澡的就是这只，可见这家伙的皮，比长城数过来还厚。”
　　……
　　“嗯，接下去这只名叫雏菊。虽名雏菊，其实人家性别为男，好端端一良家少男硬生生被掰成了伪娘，真是可悲可叹。人生一大爱好就是想死，所以请诸位施主一定成全，送他早日上路，免得在这悲催的世界受纳上天无路入地无门之苦。属性为晴，晴之火焰纵贯全身，不把戒指取下来，他永远也无法逃离白渣渣的手心。所以碰到这只的话，记得打晕以后取下指环，预表他与白兰再无瓜葛，如此，他才能安心西去。”
　　……
　　“最后，终于到了最关键的一只！”小一开始兴奋，“此只名叫桔梗，是对小正的正宫地位最具威胁的家伙。虽然本人长发控，但是威胁到我家孩子，就绝对不能姑息！桔梗同志是真六t花的管理者，也就是后宫总管，一人之下万人之上，对上司那是天地可表日月可鉴。作为最强的战斗力，速度体能武器全都最强，头脑又是一级棒，对上这只，除了我家云雀估计没人能赢。修罗开匣会化身为一颗绿色的树，结出众多恐龙宝宝，生养速度那叫一个快。对付这只的方法只有一个，拖～能拖多久拖多久，拖到有足够的人参与群殴，就是这样。如果只是拦截的话，请在他距离你一千米之前先把匣子打开，他手里的桔梗杆子可是很容易封住没打开的匣子的。嘛，差不多就是这些。”小一呼出一口气，重新坐下――说到一半这家伙已经激动得站起来了。
　　“啊，对了，还有一只叫白兰花的。对付这只，只要告诉他小正将与斯帕纳择日完婚，秒杀。”
　　……
　　我以为你们应该已经习惯了……抬手捂脸，我实在不忍心再看一屋子的化石残渣。
　　*******
　　“哦呀，我果然和我家小骸一样是制服控。”穿上列恩牌西装西裤，我无比欣慰，“出发之前先照张全家福怎么样？”
　　“……小安姐……”小兔子软软的声音里透出无奈，“我们这是要去战斗……”
　　“呵呵，调节气氛而已。不过纲吉君这样很帅气呢。”我伸爪子，揉揉很久都没揉了的脑袋。
　　小兔子脸红了。
　　“对了，那只怎么样？还精神吧？”
　　“嗯。”男孩点点头，转而看向同伴们。
　　“……相机、电板……”小一再次检查随身物品，“小安，你有没有看到我的菜刀？”
　　“=_=#”听到这句话，屋子里的人僵硬地转过视线来。
　　“……小一姐为什么要带……菜刀？”小兔子战战兢兢问。
　　“当然是为了砍人啦。”小一一脸“你白痴吗这种问题都问得出来”的表情。
　　……看这群小孩儿的表情，他们一定脑补了小一举着菜刀追砍白花花及其后宫的场景。
　　所以说脑补是很危险的……
　　“对了小正，我交给你的东西放到那里面了吧。”她想完全没说什么一样转向走进来的小正青年。
　　“嗯，已经放好了。”显然这只想起了什么，嘴角一抽一抽。
　　一旁，小兔子默默扭头，很明智地没有提任何问题。
　　“那么，走吧。”

　　第三十二章

　　三十二、选择什么的，最讨厌了……
　　这次的穿越，相比上次……至少有感觉，飘起来落下去的，不像我们穿来的时候，一开门就到了。
　　“哟～欢迎来到choice会场！”甜腻荡漾的声音透过浓浓黑雾传来，“虽然感觉已经见过好几次，但这还是第一次真正和我面对面吧～”烟雾散去，白花花笑眯眯地带着五朵花登场。
　　“哟～花花！”小一挥挥爪子一脸灿烂，眼睛在他、小正和斯帕纳之间来回转了一圈，含义不言而喻。
　　“呵呵呵，小一姐还是这么精神啊～”三条线眯眼笑。
　　“哇哦，花花也还是那么荡漾啊～”三条线笑回去。
　　我淡定地把小一拉到一边，冲某只笑容已经僵硬的家伙说：“跟你小一姐斗嘴，你不是找死吗花花。”
　　“……”
　　“什么嘛，全是小矮子呀！”对面蓝发的小姑娘笑出声来，“这种货色，铃兰我一个人就能全部解决掉！”
　　“哈哼～不要着急啊，铃兰。”一根藤条缠住她变成刀的手，“这可是白兰大人期待已久的特典啊。慢慢享受吧^^”
　　“果然性格不讨喜啊。”了平举了举拳头又放下。
　　“桔梗也果然是最强的。”狱寺看着轻易制住铃兰的人皱了皱眉。突然他像想起什么来，眼神诡异地看了桔梗好一会儿，把对方大叔弄得莫名其妙。
　　“哈哈，跟资料上说的一样呢。”山本扛着剑笑得天然又无辜。
　　“看来你们已经对真六t花有一定了解了啊――虽然不知道你们的资料是从哪儿来的～”花花依然维持着笑容，与此同时，冰冷的杀气汹涌而来。
　　哦呀，花花生气了呀。我拉着小一退到小正前面，顺手把抱着蓝波的库洛姆拽过来，好整以暇地看着对方，就差抱上爆米花。
　　“那么，”过了一会儿，他拿出一个旋桶：“接下来要进行下一个choice。”
　　嗯，我记得这次的结果，纲吉这边是兔子一枚、天然一枚、忠犬一枚、小正和他的新任绯闻男友48君。而花花那边，不死妖怪一只、面具妖怪一只、长发大叔一只，还有一个幻小三。
　　看看两边的投影，果然……有变化？！
　　喂喂小忠犬的份呢？！为什么兔子方的岚属性数量为0啊！还有，最后那个方框后面的3是怎么回事啊啊啊！！！
　　【再不改剧情，读者都要抗议了……某只无良的货淡定捧茶，嘴角扬起幸灾乐祸的笑――或许应该说是终于反攻成功的笑？】
　　“啊！”
　　糟了，一不留神给忘了。看着抱着打满补丁的兔子站在京子和小春面前自我介绍的雏菊……幸好还有碧洋琪镇着。
　　“抱歉，一不留神就……”桔梗把人拖回去，抱歉地笑笑。
　　“真是辛苦你了桔梗大叔。”小一总算从剧情外状况回过神来，开始跟她很喜欢的桔梗同学打招呼，“上司是那种万事不管的类型，同伴有这么让人操心，您真是太不容易了啊～”
　　桔梗抽了抽嘴角一脸纠结。我想他肯定无比同意，但上司就在眼前，实在说不出口。
　　“啊，你就是那个被硬生生掰弯的伪娘雏菊！”
　　……狱寺君，话说天然也是可以传染的吗？
　　“好了，那么开始公布双方参战的名单吧～这是唯一一个可以商量的地方～”花花又眯起眼睛。
　　我知道你一定很想问狱寺那句话究竟是什么意思，没关系问吧我们不会嘲笑你的……
　　小一一脸无所谓地耸耸肩。
　　“白兰先生，”小正走上前，“不持有指环的我，可以作为无属性人员参加吧。”
　　紫罗兰色的眼睛里第一次闪烁沉重的光。“嗯，就特别允许吧。”
　　“那么，我方参战的无属性人员其中两名，就由我和斯帕纳来担任。至于另一位……”
　　“就由我来充个数吧:)”小一挥爪子标明自己的存在。
　　“唉？！小一姐要参赛？！”小兔子你下巴要掉了。
　　“开什么玩笑！我竟然不能与十代目一同战斗……”忠犬君在一旁碎碎念。
　　“呋，这可是真正的战斗。”Reborn明显不赞同，“不是普通人可以胜任的。”
　　“不要这么见外嘛Reborn，好歹我也拿了彭格列这么久的工资。而且，谁说我只有医疗救护能力的。”小一说着看看小正又看看另一边，“最重要的是，作为姐姐，有义务为我家小正清理后宫哟～”
　　……你真的可以不用再和白兰比荡漾程度了拜托……
　　“就这么决定吧。”我转向小兔子，“你小一姐可是很强的――不止在口才上。你要相信她对CP的执念绝对不输给你们的觉悟。小一，值此远赴疆场之日，无以为赠，唯习蜀汉诸葛之道，将此锦囊三个交托与你，愿君见此鸿毛之礼，遂思吾之所念。他日衣锦还乡，定备家宴为君接风。”
　　“纲，你来决定吧，成员名单。”突然出现为小麻雀顺完毛的10+迪诺很帅气地抛了个眼神过来。
　　“……我还是觉得让老师也参加……”
　　“你不想以后看到All纲之类的漫画，最好还是同意了吧。”我走过去，伏在他耳边悄悄说。
　　“……那好吧……”
　　“那么，我方成员就定为：大空、雨，无属性的我、斯帕纳和小一姐。”
　　看到小正成长如此，你有没有很高兴，花花？
　　“那现在由我来介绍我们密鲁菲奥雷的参赛人员。”似乎感觉到我的视线，花花看了我们这边一眼，随即眯起眼睛，“云，是最为可靠的真六t花温柔队长桔梗；晴，是嗜杀的行尸走肉雏菊；雾，是诉说真实的幻影巨人狼毒。”
　　“现任后宫总管，被摧残的伪娘，无外貌无年龄无国籍的三无产品。”斯帕纳面无表情地复述一遍。发现所有人尤其是对手方黑压压一排线，他眨了眨眼，“小一姐的介绍是这样说的。”
　　“……呵呵呵，小一姐真是太有趣了……”花花说。
　　那你不受控制抽到现在的嘴角怎么回事？
　　“等等！那你们岂不是少了一个人？你们的雾属性数量为2。”
　　“啊！麻烦了！”白兰和挂在他身上的铃兰一起睁圆了眼睛，一副惊吓到的样子。
　　“咔嚓！”
　　“嗯，光线角度都很好。”我看了看小一的最新成果。
　　“那当然，我可是对了好久的。”小一得意地挥挥相机。
　　“就是这个……”我指指照片上的铃兰小妹妹。
　　“放心，我会回去P掉的。”小一一脸包在我身上的表情。
　　“……可以问一下小一姐在干什么吗～？”
　　“拍照啊！”小一理所当然地看过去，“虽然是故意摆出来的，但花花你这个样子实在太难得了，当然要拍下来好好保存。”
　　“小一只是在报复你刚才对桔梗大叔的介绍。最为可靠呀温柔什么的……”我很认真地对小一的行为做解释说明。
　　“……另一个雾属性的参赛者已经在这里了。狼毒的部下，猿。”
　　“猿个毛线球啊。山本，是老对手哟。”我凑去山本旁边，趁着大家都看向突然出现的那只时小声说。
　　天然君不负我望，一提点就知道了，冲我点点头，同样小声说：“是幻小三？”
　　呃……彭格列已经被你同化了，小一……
　　“那么决定了！密鲁菲奥雷的目标是雏菊，彭格列的目标，是小正哟～呵呵呵～～”
　　“于是这就叫公报私仇。”小一淡定地拍拍小正肩膀。
　　“嗯……嗯。”小正低头看看胸前燃起的火焰，垂下眼睛。
　　*******
　　“啊，等一下等一下！”不知从哪儿跳出来的两根萝卜宣布完规则后，小一突然大叫一声冲进身后的彭格列基地单元。
　　“又怎么了啊……”对于某人经常做出想象外的事，小兔子已经很无力了。
　　“哇哦，火候刚刚好。不枉我硬要小正在基地里放了个锅。”提着一大一小两个袋子，小一走出来站到白兰对面，“哟，铃兰小妹妹，特地给你炖了骨头汤哟！”举了举小的那个袋子，“花花家不参战的各位，也有你们的份，拿去慢慢分。这可是按照中国的药膳来熬的。啊，对了，这个……”说着她大袋子里摸出一包棉花糖，“从日本带过来的。”
　　“呵呵呵，小一姐真是细心。”笑眯眯地接过两个袋子，“啊啦，还配了勺子呀。以前就听小正说过，小一姐的手艺非常好呢，没想到今天有口福了。”
　　“蛤蜊家的非战人员，派两个代表去里面领你们的份，战斗人员只能等结束之后了。”遗憾状摊手。
　　“小正，花花还欠你一屋子的花和999朵玫瑰，结束后记得问他要。”我推推眼镜微笑着提醒。
　　小正什么也没说，拉住斯帕纳的手钻进基地里。
　　哦呀，花花的脸黑了。

　　第三十三章

　　三十三、外挂什么的，最讨厌了……
　　站到观战席，我一下子郁闷了。
　　小一你这家伙，居然就这么抛弃我去场内搅合……衷心希望参赛的孩子们――包括本方和对手方――能完好无损地回来……
　　我是指心理……
　　“喂喂？呼叫小安！呼叫小安！”不一会儿，脑子里响起某人欢乐得有些过分的声音，“听得到不？”
　　“您所呼叫的用户不在服务区，请稍后再拨。”我无比淡定地在心里回复。
　　“……”屏幕上，在基地门外闲逛中的小一磨刀霍霍向镜头――原来你带菜刀就是为了威胁我吗？
　　“nonono，我只是觉得进现场掺和，不带点武器很奇怪而已。”
　　“……好了好了，这里信号非常之好。我们正在围观小狮子。”我看着面前高悬的屏幕，“等小兔子打假完毕，我会告诉你。哦呀，纳兹好可爱好可爱！以后要让纲吉君经常放出来给我玩儿～”
　　“你玩儿瓜还不够吗？”小一鄙视我一眼，随即调成哀怨模式，“唉，早知道就不掺和了，这里什么都看不到……话说你的隐身能力不是也很好用，为嘛受伤的总是我……”
　　“因为你猜拳输了。”我平静地指出事实。
　　【喂！你们两个给我适可而止一点啊！】
　　【闭嘴！菊花茶！】×2
　　或许因为同时穿越者，我和小一无论离多远都可以用意念交流，这是我们分别杯具过菊花茶之后发现的能力。简直是居家旅行玩儿无间必备，唯一的缺陷就是，菊花君经常乱入。
　　【某只黑线地看着大屏幕，第ｎ次悔不当初――怎么就一时认人不清，把这俩祸害给弄来了……】
　　晚了啊，菊花茶。
　　【……不要叫我菊花茶！】
　　*******
　　观战席的气氛不错，张弛有度。紧张的紧张（女孩子们）自豪的自豪（家教们）事不关己的事不关己（……云雀……）我靠在后面的墙上，看着纲吉君一个X Burner轰掉一大片区域，在众人看不见的地方勾起嘴角：小一这家伙，真是抓住了一切机会努力蹦Q崩坏剧情啊～说起来，这家伙最近是不是有点蹦Q过度了？
　　镜头应景地推到小一那张愉悦的脸上。这厮身后，小正的基地堂而皇之摆在那里。或许感觉到自己上镜了，小一挥挥手里的刀，45°仰望天空：“哟！桔梗大叔来了啊～”打着招呼，她呈警察指挥交通状，“此路段目前禁止通行，请左转绕道，谢谢配合。”
　　视角向上，正对桔梗一瞬间纠结的脸。
　　“哈哼，你打算用这个拦截我吗？”停在半空，桔梗瞥了眼小一的菜刀，扬起冰冷的笑，“虽然陪你玩玩也不错，但现在不是时候呢。”说着他从空中向基地飞去。
　　“她到底在做什么啊？！”观战的狱寺同学咬牙切齿。
　　好吧，这边所有人（除了我），看到小一抱着手臂优哉游哉的样子，都有同样的疑问。不过很快，这个问题被完美解答。
　　“砰！”
　　伴随着巨大的响声，众人目瞪口呆地看着桔梗像撞到什么似的从半空中落下来，pia在地上。
　　“呀嘞呀嘞，都说了禁止通行。这么大的人了怎么不听话呢～”某人无辜状耸肩。
　　“呋，这是怎么回事？”坐在迪诺肩膀上，Reborn转过头看我。
　　“小一的另一个能力：大范围防御屏障。”我简单解释一下，“以生命力为本源，可自由调控的区域防卫，作为留守刚刚好。”
　　“也就是说，除非静一死掉，桔梗永远无法攻击到正一。”果然是R大魔王，一点就通。
　　“嗯，这可以算是个悖论吧。”我看着屏幕――桔梗大叔好不容易爬了起来，“小一自己也处在防护内，要杀掉她就必须打破防御，但打破防御的唯一方法就是杀掉小一――绕路也没用，现在基地周围肯定已经布满了她构建的屏障。不过纲吉君他们最好动作快点，毕竟这个能力就像死气之火，很消耗生命的。我们从没试过究竟能维持多久。”
　　“那么，只要山本和阿纲在那之前打败雏菊，我们就赢了！”迪诺脸上写满希望，整个变得亮堂堂的。
　　“啊，只要他们别忘了帮那只解除和白兰的婚约。”
　　“……”
　　另一边，小一干脆直接席地而坐，看着桔梗大叔毫无意义的攻击趋近反弹趋近反弹：“我说桔梗大叔，虽然你亲爱的白兰大人对你恩深似海，但凡事讲求先来后到，你先上忠诚什么的无所谓，以身相许就不必了。做小三是没有前途的，你看幻小三不久挂了？俗话说床头吵架床尾和，小两口耍花腔你凑合个什么劲儿。小正的原配地位不可动摇，劝你趁早死了这条心吧。世上的好男人多得是你这又是何必呢～都是群想不开的娃～还有啊，”
　　“……我对白兰大人完全没有下属对上级之外的非分之想。白兰大人对入江大人情深意重，请转告入江大人，千万不要误会。”边想办法突破防御，桔梗边尽忠职守地为自家Boss澄清，“一直肖想白兰大人的幻骑士，已经在白兰大人授意下除掉，真六t花中也决没有会威胁到入江大人地位的存在，入江大人随时可以回到白兰大人身边。”
　　“哇哦，真是很不错的表白。小正有没有很感动？”小一回头看看基地。
　　“……现在不是说这些的时候吧……”
　　“嘛嘛，你们小两口的事情，结束后自己去解决吧～打扰别人谈恋爱是会被马踢死的～～”
　　明显被无视了的桔梗抽抽嘴角，拉开衣服修罗开匣。瞬间，无数荆棘龙窜了出来，同心合力地向小一猛攻过来！
　　“没用的。”我看着遮天蔽日的烟雾，抬手用纸巾擦擦嘴角。
　　“……小安姐？”库洛姆似乎感觉到什么，在所有人都关注地等待烟雾散去时，抱着叉子挪过来，目光落在了被我藏进口袋的纸巾上，“小安姐……没事吗？”
　　我挂上温和的微笑，一边无比淡定地将露出来的那截纸巾塞进去――洁白的纸巾上沾染点点鲜红：“不要告诉别人，M。”
　　“可是……”小姑娘担忧的眼神覆盖下来。
　　“没关系，只是给战斗人员提供了点场外援助。我可不想让他们大惊小怪地围观，所以，要保密哟。”
　　“……嗯。”最终，她点点头，挪回原位。
　　“哇哦，当面看到还真是震撼。”烟雾散去，小一动也没动一下，饶有兴趣地托着下巴上上下下打量对手，“唉，作为一个长发控，我可是很喜欢桔梗大叔的――当然最喜欢的还是S妈，不过作为真六t花里为数不多的还能看的，桔梗大叔不用匣子时很有型呢。”
　　“多谢夸奖。”桔梗依然挂着笑，似乎早就猜到了这一击无法成功，“不过，”他的表情突然一滞，“……怎么会？！”
　　“对于威胁到我家小正地位的对象，作为尽职尽责的姐姐，自然要把对方的底细查清楚咯～知己知彼，百战不殆嘛，大叔你应该去读《孙子兵法》的。”一手撑地站起身，“刚才你是想让恐龙君从地底钻出来攻击吧～不好意思，麻烦你至少搞清楚自己匣兵器的种族。那是恐龙啊恐龙，不是土拨鼠――哇哦，小兔子那边貌似已经解决了哟～”三条线笑眯眯。
　　“雏菊氏的目标记号认定为熄灭。”切尔贝罗的声音响彻全场。
　　“哈哼，现在下定论还为时过早，裁判。”停在半空，桔梗暂时停止了攻击，抱着手臂微笑。
　　“虽然不想打击你，”小一更悠闲，直接往基地走，看也不看身后等待雏菊再次复活的某人，“但是之前特别关照过小兔子他们，打败雏菊后一定要摘下晴之指环。”她转身，向后微倾靠到基地的壳子上，“将军。”
　　“于是，choice胜方已决！胜者为……彭格列家族！”

　　第三十四章

　　三十四、违约什么的，最讨厌了……
　　“哟，恭喜恭喜，小纲吉赢了呐～”花花带领一众真六t花进入场地，眯着眼睛笑得风雨不透，倒三角的紫罗兰色刺青在阳光下闪烁刺目的光，“说起来，这些日子我不在你身边，小正又变强了呢。你总是，能以各种方式回应我的期待～”
　　“白兰大人，按照约定，请交出七枚玛雷指环。”从基地中走出来，小正推推眼镜，面无表情地说。胸前作为标记的火焰早已熄灭，只是还没来得及撤下隔绝探测的装置――正是这个让对手在比赛中一再定位错误。他的身后，斯帕纳嚼着棒棒糖事不关己般跟着，双手插在口袋里。
　　“白兰大人，非常抱歉。”桔梗带头跪下来，“没有为您取得胜利，请您责罚。”
　　“嘛，这可不怪小桔梗哟～毕竟，我想就连纲吉君他们也没有料到小一姐的实力这么强呢～而且，似乎真六t花的资料已经被他们全都掌握了呢～”微睁开眼，目光一片冰冷。随即，他又恢复笑容，“该说，不愧是来自……”
　　“呐，花花。”我打断他。虽然被小兔子他们知道也无所谓，但多一事不如少一事，再不知道什么时候才能回去的情况下，我们还是要在家教混的，“小正的花呢？”
　　“……”某人表情僵硬了一瞬，“呵呵呵～～小安姐不让说呀～”他无所谓地摆摆手，“那就作为答谢小一姐美味的汤，替你们保密好了～可是，怎么想都是我们比较吃亏呢～”
　　“白兰大人是不打算完成约定吗？”小正上前一步，严肃的目光投向对面。纲吉他们也警惕地盯着对手。
　　“原来我在小郑眼里是这样的人啊～”花花一脸“你伤透我的心了”的样子，“不管怎样都是我们这边输了呢～那么，请纲吉君代表彭格列，来取你们的战利品吧～”说着，他抬手示意身后的六t花们把指环摘下来。
　　“请等一下！”一个温柔稚嫩的声音凭空出现，“我知道你的计划，白兰。”穿着白色披风的女孩走过来，在不远处站定，“彭格列的十代一旦靠近你，就会立刻被挟持用以交换7^3的吧。因为对此势在必得的你，是绝不会如此轻易放弃的。身为黑魔咒的Boss，我要求有作为裁判的切尔贝罗代为转交。”
　　“说的是啊！”忠犬君马上挡在纲吉身前，“这一定是白兰的阴谋，十代目小心！”
　　“哟～小尤尼～～”白兰笑着冲新来的女孩打招呼，“看到你恢复了健康，我真的很欣慰啊～不过，小尤尼怎么能在别人面前说同一家族的另一位Boss的坏话呢？我会很困扰的～～”
　　“那个，不好意思打断一下。”小一举爪子以示存在，然后对着尤尼扬起灿烂笑容，“哟！尤尼小妹妹你来了啊！初次见面哈～”
　　“初次见面，尤尼。”我也冲小姑娘笑了笑，“快点过来吧，我们等你好久了。刚回来吗？”
　　“唉？！小安姐和小一姐认识她？！”小兔子明显被惊吓到了，“话说回来，这个小女孩居然是黑魔咒的Boss！”
　　“哈哈，肯定是路过打酱油的时候认识的。”天然山哈哈笑着吐我们的槽，“不过两位姐姐这么说了，她一定也是自己人吧。”
　　“是的，在这期间我的灵魂逃去其他平行空间避难了，现在刚刚回来。”尤尼歪歪头，温暖地笑开，“初次见面，彭格列的十代家族。”
　　不愧是大空的彩虹之子，尤尼小朋友真的好治愈啊～
　　被无视许久的白兰呵呵笑了声：“虽然平时有麻烦的时候，我回去找你商量，但小尤尼终究只是密鲁菲奥雷的二把手，所以不要任性哟～”
　　“即使你得到了7^3也没有任何用处。”尤尼捧起四个暗淡无光的奶嘴，“没有灵魂的彩虹之子的奶嘴，是无法起到任何作用的。而我作为大空的彩虹之子，绝不会再将我们的灵魂交给你。我宣布黑魔咒部队退出密鲁菲奥雷家族！泽田君，请保护我和我的同伴们。”
　　“唉？突然这样说……”小兔子被突如其来的事情弄得慌了手脚。
　　看到奶嘴发出的耀眼光芒，白兰的眼神变得渴求：“嘛～小尤尼不乖哟～居然随随便便就把这么重要的东西拿出来了呢～你刚刚醒过来，可能一下子无法适应，回来吧尤尼，现在回来的话，我还可以原谅你哟～”他边说边向小姑娘走去。
　　“砰！”
　　一声异响，Reborn用还冒着烟的列恩牌手枪顶顶帽子，“无论如何，你要是敢对彩虹之子的大空动手，我是绝对不会袖手旁观的。”
　　“Reborn叔叔！”尤尼说着跑过来。
　　“啊啦，小尤尼这算是背叛吗？”收回手，紫罗兰色的眼睛盯住刚刚出手的某婴儿，“你就不担心自己的部下？”
　　“太卑鄙了！”小兔子他们一片哗然。而我站在靠后的位置，浅浅勾起嘴角。
　　抱歉啊，花花，我有乱入了……
　　“原来小安姐早就料到了这种情况，才让我在对战γ时转告那句话吗？”忠犬君星星眼望过来，把其他人弄得一头雾水。
　　“你见过γ？他现在怎么样了？”尤尼果然很担心自家人，听到γ的名字立刻问。
　　“他们现在应该还留在并盛吧。”我心情很好地回答，“基地战的时候，特地让狱寺君带了话，让γ大叔想办法在战斗期间将所有还在日本的黑魔咒成员转移出基地。嘛，别往心里去，只是感谢他给狱寺同学当陪练而已。”
　　“我以为再也见不到他们了……”尤尼眼里满了泪水，“虽然早有这样的觉悟……谢谢你，小安姐！”
　　尤尼同学你真是自来熟。
　　“呵呵呵～～果然小安姐和小一姐是最大的变数呢～”花花的目光锁定我们，杀气不要钱般放过来。
　　“白兰大人，请下达带回尤尼大人的命令。”在他身后，桔梗他们已经做好了战斗准备。
　　没等我们说什么，小正轻轻“哼”了一声：“既真六t花之后，连这么小的女孩子都不放过了吗？”他抬起头看着花花，“我真的生气了，白兰大人。”
　　“正一……”斯帕纳惊讶地看了看一直以来的朋友，又看看白兰，然后欺身上前，拉住小正微微颤抖的手。指尖传来的冰凉让这个机械狂苍白了脸色。
　　刚才还很有Boss气势的花花慌张地猛摇手：“我对尤尼不是那样的感情！你不要误会啊小正！”他匆匆跑过来，却被骑着鲨鱼的斯夸罗拦住。
　　“喂！你们还愣着干什么！”挥剑隔开白兰的攻击，S妈大吼。
　　接下来是一片混乱。不知为什么，小一收掉防御后死活不肯重开，我看着小兔子他们纠结的表情和求助的眼神，无奈地撇撇嘴，拽上库洛姆往基地跑。
　　没猜错的话……哦呀，被发现了……
　　不过现在在未来篇，被发现也是早晚的事情吧……
　　“KUFUFU，又见面了，白兰。”一阵靛紫色的烟雾从库洛姆紧紧抱着的三叉戟上飘散开来，十年后也留起长发的某只出隔开彭格列方和追过来逮人的花花。
　　“哟～好久不见，骸君～～”花花眯着眼睛开始和小骸，啊不，现在应该叫大骸，比赛荡漾程度，“我记得当初的确把你连同精神都毁掉了呢～”
　　“啊，那一次的确差点死了呢――如果只有我一个人的话。”用幻觉拦住白兰，大骸感叹。
　　“原来有同伴吗～不过骸君，你知道这样是无法打败我的，要想胜过我，至少要等你的本体从那个地方出来哟～～”花花停下了攻击，居然跟对手聊上了。我回头看了眼小正。
　　这孩子低着头，拉着斯帕纳转身走进身后的基地。斯帕纳进门前回头看了我一眼，面无表情地点了下头。
　　嘛，小正先麻烦你照顾一下了48君。唉……
　　“要说同伴，不过是个不懂事的小孩子罢了。而且这次能这么快恢复，还多亏了我家恭弥和……小安姐呢～”回头，这家伙冲我们笑得荡漾，“KUFUFU，看到恭弥你变回这么小一只真是高兴啊～另外，说谢谢会被你教训的吧，小安姐～不过那种能力，还是不要再用了～”
　　……“哦呀，小骸在关心我吗？真是感动啊～”我很应景地也荡漾了一下。
　　＝＿＝＃

　　第三十五章

　　三十五、冬菇什么的，最讨厌了……
　　“小安姐！小一姐！”粉红色的烟雾还没完全散去，一个软软糯糯的声音就传了过来。紧接着，小腿被猛撞了一下，差点摔倒。
　　站稳身子，我有些无奈地看着像八爪鱼般扒在小腿上的某孩子，“你怎么来了，Mist？”
　　“家里没人。”Mist小朋友嘟着嘴抬起头，控诉我们把他一个人扔家里的不人道行为，一张小脸委委屈屈的。
　　“所以你就一直待在这儿？”我稍用点力把他从腿上揭下来，改抱到身上，一手揉着他冰冷通红的小爪子，“都说了要有点现在是冬天的自觉啊～”
　　“姐姐们回来的真快，昨天才刚走呢。”小朋友扭头，转移话题。
　　“唉？才一天？！”纲吉惊讶地睁大眼。
　　“嗯，我们回来了，Mist。”小一笑着走过来捏捏他的脸。
　　“欢迎回来！”眯眼，笑。
　　嘛，怎么看都是其乐融融的一家人啊～
　　“话说回来，我们到底回来干什么呢？”纲吉四处张望着寻找Reborn，结果――他又被踩了。
　　我深切以为，小白兔即使以后变种为黑色大兔子，也一辈子逃不出R大魔王的手心了……低头默哀三分钟……
　　举起相机，我和小一带着Mist退到不引人注意的角落，打开隐身围观初代爷爷。
　　“KUFUFU，这还真是难得一见～”知道其他人现在看不见也听不见，小骸不再掩藏，异色双眸饶有兴趣的看着Giotto，“这就是彭格列初代啊～”
　　“彭格列起初只是民间自卫团，后来发展壮大了，和各个黑手党之间的冲突变得很频繁。Giotto深感儿打不中留，啊不，是彭格列已经违背了创建的初衷，正巧碰上二世叛变，为了减少不必要的伤亡交了权，跑来日本养老。嘛，说起来彭格列变成你最讨厌的黑手党，是从二世开始的呢。”
　　“KUFUFU小安姐似乎很喜欢这个男人。”小骸在我怀里动了动。
　　低下头，正对上他眨巴眨巴的眼睛，我“噗嗤”一声笑出来：“放心，姐姐永远最喜欢你了。不过小骸，你这是在吃醋？”
　　小正太立刻撇开头，只留下毛茸茸的后脑勺对着我。
　　抬手揉揉他的头，我看着Giotto消失，解除隐身。
　　记得刚来那阵子，我的确大萌初代爷爷来着。可是现在……
　　果然，怎么也不放心小骸一个人乱来呢……
　　*******
　　“等等！小M！”抱着Mist，我和小一快步追上正准备回黑曜的库洛姆，“这次试炼结束前，到我们家来住。”小一难得地强硬。
　　“……不……不用了……小一姐……”小姑娘呈番茄状低着头，“我……回黑曜就好……”
　　“不行！”小一说着一把拉住她的手，“我跟你讲啊小M，初代雾守是个很危险的冬菇，比你家骸大人荡漾，比白兰那渣脑残，大脑回路是从火星进口的，论起变态程度前无古人后无来者，加上他对自己心目中强大的彭格列的扭曲的爱，说不准什么时候就把你诱拐了。所以试炼期间我们决不会让你离开半步的！”
　　“可是……”
　　“姐姐是讨厌Mist吗？”小骸突然从我怀里抬起头来，天真的大眼睛忽闪忽闪，“可是Mist很喜欢姐姐啊。Mist会很乖的，所以姐姐也一起来住好不好？”
　　……小骸，随便卖萌是不道德的！还有“喜欢”这个词不能乱说啊！旁边的小18已经开始放杀气举拐子了喂！
　　“嗯……”库洛姆脸色通红地看看披着正太皮的某人，又紧了紧手中的三叉戟，瞥一眼不远处某朵浮云，迅速点点头跑下神社台阶。我和小一对望一眼，跟上。
　　“KUFUFU，果然是云雀，已经发现了啊～”到家关上门，小骸蹦Q到地上又跳进沙发滚了一圈。库洛姆有些局促地坐到他旁边。
　　话说小骸你现在扮演小朋友扮演得越发熟练了呀……
　　“所以你就故意那么说，好欣赏你家云雀吃醋的样子？”小一又好气又好笑地瞪他一眼，转身去厨房准备晚饭。
　　“小M要不要先去洗个澡？”我说，“上次买给你的衣服还有些放在这里了，我去拿给你。小骸没事的话，去给你小一姐打下手。”
　　“嗨！”小正太用力点点头，跳下沙发穿上毛绒拖鞋跑进厨房。
　　“骸大人……很高兴……”库洛姆注视着小小的身影直到消失不见，转过头来对上我的目光。
　　“我们可是，真的把他当家人了啊～”
　　*******
　　由于实在放心不下库洛姆一个人，我和小一商量了一下，决定每天晚上轮流陪她睡。记得原作里小姑娘被冬菇虐得不轻，既然我们在这儿，就绝不会允许这种事情再来一遍。我们不受幻术影响的体制简直就是天然屏障，不用白不用。
　　敢动我家孩子，冬菇同学，有被悲剧到死的觉悟了吗？
　　抱着Mist坐在沙发上，库洛姆一手翻着茶几上的书，温温的嗓音有些吃力地一字一句念着上面的内容。小骸安安静静坐在她腿上，不是出声提醒她读错的地方。
　　哦呀，小骸终于意识到“知识就是力量”这一真理了吗？话说回来，库洛姆小妹妹还没念国中就被这家伙拐了来呢……
　　甩甩手上的水，不经意看到那边如同姐弟般的和谐，突然生出一种，就这样带着他们过一辈子的想法。
　　可惜……收回目光，将洗干净的碗碟放进柜子。
　　我和小一总有一天会回去的，这不是我们的世界，这里的一切，从来不属于我们。
　　也因此，即使是如此渺小卑微的幸福，终有一天也会失去。
　　不过这也失去的太快了点吧！只是一个转身，再看过去的时候某颗靛青色的冬菇就在火焰的包围中冒了出来，对着沙发上那两只嗯哼哼笑得诡异。
　　“呐，小M，”正好下楼来的小一见状，淡定地走到两个孩子身边，指着初代雾守现身说法，“看见了吗？像这种外表人模狗样内在渣得彻底的人，我们统称为‘衣冠禽兽’。”
　　“哦。”库洛姆乖巧地点点头，似乎在用心记住。突然，她僵硬了一下，小心翼翼地瞥了眼怀里那只。
　　注意到她的眼神，小一摇摇头纠正错误：“不，小M，你家骸大人还用不上这个词，他只是萝莉魔。”
　　“……KUFUFU小一姐我怎么一点也高兴不起来～”小小的正太皱着一张脸，故作哀怨地看了看小一，随即转向被忽略许久几乎无法保持荡漾的初雾，“你就是小一姐说的那个暗恋初代不成因爱生恨干掉情敌结果反而让人家对你心灰意冷远走他乡的初代雾守戴蒙・斯佩多？”
　　……那个长长的定语是怎么回事啊喂！还有小一你什么时候已经祸害到初代去了？！
　　“是这样吗，骸大人？”库洛姆眨眨眼看着面前几乎快没形象的某人，“可是我听小一姐说，初代雾守大人喜欢的是初代云守大人。”
　　……我逵猩竦赝过去，对上某个家伙一脸欣慰的表情，然后……郁卒了……
　　“……嗯哼哼你们这是当我不存在吗？”戴蒙同学终于忍无可忍吼出声来。
　　在三对鄙视眼神的衬托下，库洛姆单纯的目光显得格外无辜。

　　第三十六章

　　三十六、雾守什么的，最讨厌了……
　　我和小一窝在厨房，透过门缝看着外面如台风过境般的客厅逵猩瘢而另一边，被毁得已经很彻底的客厅正朝着废墟的方向飞速前进。
　　所以说这到底是怎么发生的呀……我无语望天。
　　话说剧情不应该是今晚来确认十代守护者们的觉悟，然后再开始进行试炼吗？那外面一个“KUFUFU”一个“嗯哼哼”打得火热的家伙们是怎么回事啊啊啊！！！你们两个不是幻术师吗幻术师！究竟干了什么才会把现实中的东西搞成这样啊～
　　不对，最重要的是：一个有幻觉和一个类幽灵的存在为什么能打起来啊……
　　“放心，小安，”小一边看边安慰我，“损毁的家具物品，我会开单子找小白兔报公帐的。说起来客厅也该稍微修缮一下换批装饰了。”
　　……喂喂我说小一，重点搞错了吧……
　　“嗯哼哼，没想到你还是不错的。”冬菇君挥舞手杖挡开面前的三叉戟，同时借力翻向旁边避开紧随而来的攻击，“拥有这样的力量，为什么要成为十代的雾之守护者？”
　　“KUFUFU，我希望你不要这么称呼我。”躲过对方的攻击，顺势幻化出藤蔓缠绕住对手，趁着这点空隙退后一步避开锋芒，“这不是我的本意。把我和那群黑手党相提并论，我会很困扰的。泽田纲吉始终是我的猎物。”
　　“嗯哼哼，原来如此。那么打败他之后你要怎么做呢？”
　　“摧毁黑手党，将世界收入我的囊中。”
　　“嗯哼哼，摧毁黑手党？这种事情可能吗？”
　　“KUFUFU～～”
　　“嗯哼哼～～”
　　“嗯，你比起其他守护者似乎更有值得一看的价值。”戴蒙露出饶有兴趣的眼神，用手杖隔开下一个攻击，原地消失后在另一边出现，“我不想打了呢。如果承认你这样的男人继承的话，不知道什么时候会栽在你手上，这也不坏嘛～”
　　“继承？这种事情我没兴趣。”收起三叉戟，“既然已经无意交手，之后的事就请随意吧～”
　　我和小一立刻跑出去，扶住摇摇晃晃的库洛姆。
　　“嗯哼哼，走掉了吗？真是个有趣的男人。”
　　“那个，不好意思啊冬菇君，”小一回头看着那个毁掉客厅的罪魁祸首，“骸已经名花有主，你没有希望的，还是快点回去守着自家小攻吧，不然明天说不定都起不了床了。”
　　“……嗯哼哼我不明白你的意思呢～还有请好好叫我的名字，绰号什么的快点忘记吧～”
　　“嘛，这种事情不用介意～”小一挥爪子打发掉这个问题，胸前的相机一晃一晃。
　　“……不管怎样，我认可了雾之守护者的继承，这样，彭格列十代就满足了吧～”
　　“哇哦，果然当初你暗恋的是Giotto啊～”小一特别肯定地点了点头，“看到那只小兔子是不是想起了逝去的初恋？”
　　“原来是这样吗？”库洛姆跪坐在地上，这时抬起头，单纯地看着面前的初代雾守，“可是骸大人喜欢的是云守……”
　　“十代不是初代的复制品啊，虽说每个人都很像。所以这颗冬菇会喜欢温柔温柔的Giotto爷爷也是很正常的吧，毕竟Giotto那么好的男人，受欢迎是当然的。好了，他已经承认你的继承，快点把匣子拿出来吧。”我拍拍小姑娘的肩。
　　“嗯。”库洛姆眨眨眼，从口袋里掏出匣子，然后有些抱歉地看着冬菇爷爷，“那个，对不起，习惯就好。”
　　“嗯哼哼，我一点也不希望习惯～”一小团靛青色的火焰飞进匣子里。
　　哦呀，戴蒙这家伙逃走了啊～我伸出手指，覆上库洛姆的指环，感到里面轻微的颤动一下，我扬起嘴角。
　　“喂，你笑得太邪恶了～”小一兴致勃勃地在意念里嘲笑我。
　　“太好了，你是第一个完成初代试炼的呢，小M。”
　　“嗯……嗯。”女孩看着我们，露出小小的笑容来。
　　*******
　　“唉？！库洛姆已经完成继承了？！”听到这个惊喜――或者对于小兔子来说更像惊雷一些――纲吉同学很没形象地蹦了起来，然后……左脚踩右脚摔倒在地。
　　“呋，蠢纲就是蠢纲。”Reborn弯了弯嘴角，乌黑的大眼睛看着我们，“怎么回事？”
　　“昨天晚上你们也遇到了吧，初代对应的守护者。”我说着看了他们一圈，“本来应该只是来确认一下守护者的心意，结果……你也知道我们家的情况，那两只对上之后一言不合就打起来了，然后就变成现在这样了……”
　　“说到这个，”小一刷得一下从口袋里掏出张纸，“这是专门为你准备的哟小兔子～”
　　“唉？这是……什么？”纲吉接过去打开，看着长长的报价单愣住了。
　　“我家小骸和初代雾守打了一架，这是房屋家具损毁目录――放心，我们是按市场最低报的价，不会让你很破费的。”
　　“怎么说也是你的雾守为了初代试炼搞出来的，为自己的守护者收拾烂摊子是Boss的责任，对吧Reborn？”小一笑眯眯地看向某婴儿。
　　“那是当然。”Reborn踢了自家学生一脚，“撒，蠢纲，要好・好赔偿两位老师的损失哟。”
　　还没当上黑手党老大就开始负债的小白兔捏着手里那张价目表，表情一瞬间变得很绝望。
　　“嘛嘛，这不是很好吗？”天然的山本一如既往笑着缓和气氛，“库洛姆很厉害啊，都已经完成继承了呢。”
　　“身为十代目的左右手，我居然不是第一个完成继承的人！”忠犬君也一如既往地碎碎念。
　　“没关系啊隼人。”勾住自家那只的肩，山本拍了拍，“就算不是第一个，阿纲也一定不会介意的啦～”
　　“十代目……真的不介意吗？”得到希望的小忠犬星星眼看向他的十代目。
　　“当……当然……”小兔子悄悄后退一步，“对了，今天晚上是山本的试炼，地点在并盛神社，小安姐和小一姐也一起来吗？”
　　“不了，我们要陪家里的孩子。”我抱歉地冲他笑一下，“托试炼的福，昨天收拾了一下房子，正好去把犬和千种也拎去住两天。”
　　“哈哈，两个姐姐家的孩子们很幸福啊～”山本抓抓头发。
　　“小天然你只要一直这么天然着，继承肯定没问题的！”小一一爪子拍上去，“啊，昨天我们有拍初代雾守的照片哦～要不要看要不要看？”突然这家伙兴奋地举起相机引诱小朋友。
　　……好吧，戴蒙你圆满了～

　　第三十七章

　　三十七、决战什么的，最讨厌了……
　　“看起来很顺利。”斯帕纳含着棒棒糖，转头看向从十年前再次回来的我们，“我们这边也才过了……十分钟……而已……”他的表情渐渐变得很疑惑，看了看对我们敬而远之的众位守护者们，“呃……出了什么事吗？”
　　“没有没有，大家都很出色地完成了初代的试炼呢。”我笑着摆摆手，不着痕迹地冲和我们划出一道分明的界限的那群瞪了一眼，“小一见到初代的爷爷们有些兴奋而已。”
　　不就是在初代云守的试炼后问了阿诺德云雀究竟是他和戴蒙的还是和Giotto的种，然后又在最后纲吉完成试炼时问了Giotto当年到底是Gi/All还是All/Gi嘛……小一的腐属性你们又不是第一天知道了至于比看到花花还反应强烈吗……
　　“斯帕纳，说正经的事吧。”小正推推眼镜，很着痕迹地转移话题。
　　“对了，并盛有没有那种一播放全城都能听到的设备？”等他们交代完战争相关，我单独留下问小正。
　　“嗯……商店橱窗里的展品电视机算不算？”斯帕纳翻翻死鱼眼望天。
　　唉，日本人就是不理解村委会大喇叭的美好～
　　“……小安姐想做什么？”小正不自觉地一滴冷汗滴下来。
　　“只是在最短的时间找个人而已。”我笑着摸摸小正青年的脑袋，“是对战争帮助很大的人，所以，拜托了哟～”
　　小正愣了愣，和斯帕纳对视一眼，转回头开始敲键盘。不得不说两个天才一起合作效率就是高，不到5分钟，小正就递过来一个传音装置：“嗯，对着这个说，整个并盛町应该都能立刻听到的。准备好了的话，我就把它打开。”
　　我点点头，看着斯帕纳按下一个键，深吸一口气：“某位大叔请注意！某位大叔请注意！你家公主情况危急，请速至海鲜家集合！再说一遍，你家公主情况危急，请速至海鲜家集合！”
　　“……”×2
　　监控全城的监视器上，我看到正要进入基地的小兔子他们露出目瞪口呆的表情，心情突然变得愉悦：“那我先回去了，你们也快点过来。”
　　小正默默扭头。
　　*******
　　“就到这里吧，不需要再躲避了。”站在树林间的空地上，尤尼停下脚步，“因为，与白兰的决战，就是在这里发生的。”
　　曾经看过的很多同人文里，对彩虹之子这种奇特的存在都有各自的理解。大概是我理解力不够？总之在天野妈妈弄出官方名词注解之前我是完全理解不能啊……还有当初看动画时就想说了，尤尼妹妹你不觉得这句话说出来很有神棍的感觉吗？
　　嘛，算了，反正家教里也没几个正常人，跟他们较真我就输了……
　　一片漆黑的夜晚，一群人围在火堆边，盯着燃烧得异常欢畅的火焰担心名为明天的未来。
　　“不知道山本君他们怎么样了……”纲吉坐在小正身边，抱着腿呐呐地说。
　　“哼！不用管他的十代目！”狱寺立刻跳起来，“我们还是先考虑明天的作战计划吧！”
　　“小忠犬这是在吃醋？”小一眨眨眼，送去一个揶揄的笑容，一下子点燃了一个火药库。
　　“什么叫吃醋啊我为什么要吃他的醋！他想关心谁就关心谁跟我一点关系也没有！”狱寺同学激动地挥着手臂，差点打到他敬爱的十代目。
　　“……狱……狱寺君……”小兔子手脚并用爬到安全地带，黑线着看自家岚守恼羞成怒的样子。
　　“其实，山本对S妈应该跟你对夏马尔的感觉差不多，不过是师生，最多有点同为剑士的惺惺相惜之感。现在是考验你们彼此信任的时候了呢。”我微笑着走过去，一巴掌把小忠犬拍到地上，“而且S妈可是无论如何都不会背叛X爸的，既然那8年的冰封都没有让他离开，就再没什么东西可以打扰他们了。”
　　“不管S80还是80S那都是浮云啊8059和XS才是王道！”小一紧接着补充一句，然后异常愉悦地看到不自觉变红的某只忠犬，“你看小天然的匣兵器都是一只忠犬。据说匣兵器都是跟主人的性格心境有关，这说明你家小攻可是时时刻刻都想着你啊～哇哦真幸福～”
　　“……咳咳，现在不是讨论这种事情的时候吧……”小正和斯帕纳对视一眼，无奈地打断了某人疯狂冒出的粉红泡泡。
　　“呋，我已经完全放弃了让稚野姐妹产生危机感的愿望了。”Reborn乌黑的大眼睛里头一次透出一丝无力，“对于明天的决战，你们有什么想说的吗？”
　　“小安姐和小一姐也有预知能力吗？”尤尼天真的目光带着希冀看向我们，那眼神……真是太治愈了啊喂！
　　“预知什么的到不至于，我们只是恰好知道了点敌对家族的秘密罢了。”看到小一跃跃欲试想要说什么，我眼疾手快把她拽到一边捂住嘴，“小一，你去看看明天的预计战斗人员，有伤的都给治一下，保证明天能以最佳状态迎战。伤病什么的有多远死多远。”
　　“切，不就是不让我做人物介绍嘛……那只刚从绿藻爆发的臭水沟里捞出来的异形白我还懒得介绍呢……”小一撇撇嘴，首先跑去了γ他们那边，“哪里有伤老实交代！敢瞒着我就把你暗恋艾丽娅的事情公之于众！”
　　……γ大叔终于忍不住抽了嘴角：你这跟公之于众有区别吗混蛋？！
　　“唉？γ原来喜欢妈妈啊～”一片沉默中，尤尼单纯清亮的声音和无辜的眼神成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　哦呀，γ大叔彻底杯具了啊……还有小一，迁怒是不对的……
　　“好了，下面由我来介绍真六t花的最后一个成员：ghost。”我拍拍手把众人从石化中解救出来，“不知道大家还记不记得，当初花花在介绍真六t花的时候，有一张图片是某位成员被关在复仇者监狱做罐头的，那只就是ghost。他实际上是花花从另一个平行空间强行抓过来的自己，为此还费心地把那个空间整个毁掉了。但由于同一个人不能出现在同一个空间，所以ghost在这里有些类似于鬼魅的存在。他的能力觉醒后，会不分敌我吸收所有的死气之火，并将吸收的能量转移给这个空间的花花。对付他唯一的办法，纲吉君，我想你已经知道了吧。”
　　“……零地点突破・改。”小兔子其实还挺聪明的，一点就通。
　　“现在就是不知道他什么时候会出现。在这之前，你们还是要跟其他几朵花打一场。剩下的战斗部署就让小正来吧。对了狱寺君，把瓜放出来让我玩会儿。”递上温柔温柔的笑容。
　　*******
　　“对……对不起，我不能留守。”小兔子看着小正眼神坚定。
　　“别犯傻泽田！”大拉尔一巴掌甩上去，“作为首领，你首先要保证自己的安全，才能让你的守护者专心对付敌人。”
　　“而且你的任务是保护尤尼。”Reborn紧跟着说，“这才是最重要的。”
　　“可是，ghost只有我能解决不是吗？如果他出现在战场上……”小兔子急切地试图说服自己的家教。
　　“放心十代目！”刚被小一治疗完毕的忠犬同学立刻蹦Q过来，“我们已经知道了那家伙的能力，绝对不会有问题的！您就安心在这里保护大空的彩虹之子吧！”
　　“狱寺君……可是……”
　　“既然你很担心，那明天让小一跟着去好了。”我抱着瓜抬头看向某只，“还能用吧，那个。”
　　小一立刻扁扁嘴，皱着一张脸摆出夸张的哀怨表情：“很伤命的啊我说……嘛，反正只要坚持到小兔子来救场就行了吧。那明天我跟着巴吉尔他们那组。巴吉尔组的同胞们，我只是可怜的没有战斗力的后勤人员，上了战场麻烦护着点哈～”
　　经历过choice战的人们集体抽搐了一下。
　　“呃……那就拜托了，小一姐。”看当事人也没反对，纲吉也不好再说什么，转而扭头，习惯性地看向自己的家庭教师。
　　“没事的，明天之后一切就结束了。”我抱着在我怀里睡得昏天黑地的瓜，拍了拍小兔子，“然后你们就可以回到过去了――没有人会死的，不管是从过去来的你们，还是原本属于这里的人们，每一个，都会幸福快乐地活下去。”
　　或许是我们从没有说错过未来的事，大家明显都被最后那句话鼓舞了。看着他们“小安姐都这么说了，肯定没问题”的表情，我笑了笑，眼神瞥见唯一一个没跟着放下心来的人。
　　“……这是你说的。”沉默了许久，小一说。
　　“嗯，我说的。”我笑着点点头，伸手摸摸她的头。
　　“……喂！你居然拿抱过猫的爪子揉我头发！”

　　第三十八章

　　三十八、异形什么的，最讨厌了……
　　带着小正出品、我和小一专用的通信耳机，我抱着纲吉的纳兹透着玩儿。小狮子在我怀里翻滚一圈找到最舒服的位置，微仰起头任由我挠它的脖子，发出惬意的呼噜声。
　　“小安姐很喜欢小动物啊。”小正站在斯帕纳身边看着一点也没有“现在正在大决战”的紧张气氛的我。
　　“是啊，小动物很可爱呢，又不像小孩子那么麻烦。小正你以前有胆小又怯懦，有一阵子我都担心你长不大，没想到过了十年，现在的你都能独挡一面了。花花渣是渣了点，倒把你的潜力完全激发出来了呢。”
　　小正微微红了脸：“以前白兰大人虽然荡漾了点聪明过头了点腹黑了点，本质上还是不错的，不然我也不会……转折点应该算是得到玛蕾指环之后。正因为白兰大人是很实际的人，得到了力量，就把心里改造世界的想法付诸实践了。或者说，正因为拥有穿越所有平行世界的力量……”
　　“他就无聊了。”我看到小正黑线着点点头，无奈地叹了口气，随即费力地掏出一只爪子拍拍他的肩，“放心，小正，他把这世界祸害成什么样我跟你小一姐都无所谓，但要是哪天他对不起你，我们肯定第一个往半死不活里整他。”
　　“噗……噗哈哈哈！！！”通信器里响起某人夸张的笑声，“半死不活……这个词用得好……”
　　……你以为在做古诗词鉴赏吗混蛋！把分贝给我降下来！！！
　　不过显然我的愿望要落空了，因为就在下一刻，耳机里的声音猛然又高了一个八度，“啊啊啊啊啊！！！！！X爸！X爸出场了！！！”
　　一手把耳机举得老远，我晃了晃另一只手的手臂，低头安抚被吓醒的纳兹。
　　“唉？巴利安来了？！”小兔子万分惊恐地同样将自己的耳机拎起来，看着它仿佛狱寺马上会从里面爬出来。【喂喂喂你以为是午夜凶铃吗？走错片场了同志！许久没出现的某只抬手捂脸。】
　　“没错！看来这次巴利安是站在我们这边的。”狱寺同学如释重负般向他亲爱的十代目报告。
　　“哦呀，可惜S妈不在啊～”我揉揉耳朵，总算把耳机重新戴上，毫不犹豫地打击某只。
　　“嘻嘻嘻……”小一没理会我，转而开始cos贝尔。
　　身边的小兔子突然一震：“这个感觉……”
　　我看看他，又听了会儿耳机里无比熟悉的“咔嚓咔嚓”声，一脸淡定地将小纳兹塞进纲吉怀里：“好了，准备准备，带上小狮子英雄救美去吧。”然后转过头看着小正，“我们也走了，去见你家小渣攻。”
　　“我倒不是很想现在就见到那家伙。”小正有气无力地回答，不过还是垂头丧气地走过来。
　　“是……是六道骸！”一片嘈杂中，狱寺的声音通过耳机传过来，“是十年后的六道骸！十代目！他的徒弟说他从复仇者监狱里出来了！他们现在正跟真六t花战斗，我和草坪头也准备上了。”
　　“大家都没事吧？”小兔子焦急地关心同伴状况。
　　“只是受了点伤而已，完全没有关系的十代目！小一姐已经帮我们都治好了！”
　　“紧急通讯！紧急通讯！”我的耳机里，某个家伙与现在气氛极不协调的欢乐声音出现，“异形白已经出现！异形白啊异形白，你为什么是丑陋的异形白～”
　　【这次换哈姆雷特了吗？对着第n次被喷花的屏幕，某只平静地重新抿一口茶：反正等下肯定还会喷，擦了也白擦。】
　　【你终于真相了，菊花茶。】
　　【……】
　　“你先忙着，我这就让纲吉君过去救场。对了，让大家把火焰都收了！马上立刻！”
　　说完我一把拽过小正往林子里跑。徒步很花时间的，不知道能不能干上花花出场。
　　“这只会无差别吸收死气火焰，大家请往我身后集合！不想死不瞑目的动作快点！”耳机里清晰地传出现场的声音。
　　“唉，如果加上图像，就能变成现场直播了。”我边跑边向身后的小正抱怨。
　　“铃兰小妹妹！傻站着干嘛快过来啊！”
　　“你发什么神经啊！那是敌人！”小忠犬对某人的做法完全理解不能。
　　“敌人你个头！”似乎小一狠狠拍了狱寺一巴掌，“那个异形白是脑残，不分敌友无差别乱吸，人命总比立场重要啊混蛋！而且吸收的能量全都会转给白渣渣，你是想增加敌方总Boss的实力吗？”
　　“啊！石榴！”稍远一些的少女音，带着极度的惊恐。这时我和小正已经跑到林子边缘，正好看到ghost绿油油的触手飞向在空中的蓝色美人鱼。还有几条同样的触手，此时正粘在小一制造的防御屏障四周。
　　一道防御打过去，拦截了马上就要碰到小姑娘的触手，终于从恐慌中回过神来的铃兰迅速下降到小一身边，关掉修罗开匣后扑到小一怀里就开始哭。另一边，桔梗闪着身形四处躲避着靠过来，结果被抱着小妹妹做知心姐姐的某人一句话堵在原地：“不好意思客满了，请等下一批。”
　　＝＿＝＃
　　我拉着小正走过去，先跟小骸打了个招呼，顺便问候了一下小青蛙同学，得到“KUFUFU”十年不变的笑声一枚，再向X爸报备了一声他家S妈的去向，得到“那个大垃圾”的别扭称呼一个，随后才冲被宓降慕酃４笫宓萑ヒ桓雎韵员歉的笑容：“您再撑一会儿，很快救场的就来了。”不再管他，反正原作里最后他是唯一活下来的那只，我看向趴在小一身上哭得稀里哗啦的小女孩。小一轻抚着她的背帮她顺气：“你还是死心吧，花花就是个渣，就算不渣，他和小正也是官配，你没希望的。好了好了不哭了，等结束以后姐姐给你买个柚子，你就把它当花花剥了出气啊～”
　　我点头表示同意：白兰就是个柚子，欠剥！

　　第三十九章

　　三十九、鸟人什么的，最讨厌了……
　　“呼，累死了累死了，小兔子动作还真慢啊～”看到纲吉把ghost同学吸收掉，小一立刻撤下防御，一屁.股坐到地上喘气，“对了，凤梨君，欢迎回来。”
　　十年后的大骸额头蹦出个井号：“KUFUFU～真是好久不见了，小一姐～”
　　“啊，原来你们就是师傅曾经提起的那两位姐姐啊。”青蛙头的少年睁大眼睛看过来，“小安姐好，小一姐好――”平板的声音故意拖长，接着他恍然大悟般说，“不对，既然是师傅的姐姐，那就应该叫师祖。师祖姐姐们好！”
　　“呵呵，小弗兰真可爱。”我走过去拍拍他的青蛙头，一手准备搭上大骸的肩，却被他挪动几步，闪身躲过了。
　　“哦呀，小骸长大了，跟姐姐不亲了呢～”我表示无比遗憾。
　　“没关系的师祖姐姐，我跟你亲就好了，变态师傅还是陪他的麻雀去吧――”弗兰说着那青蛙帽子蹭蹭我的手心，碧绿的眼睛却盯着一旁的自家师傅。
　　“KUFUFU～”大骸举起三叉戟，似乎想把它扎进小青蛙的脑袋，但不知为什么又放下了，“我说过的哟，小安姐，那个能力，不要再用了呢～”声音突然降低，不仔细听根本听不见，“我……承受不起呢……”
　　略一怔然，我缓下神色：“说什么傻话……”收回手，没有再坚持。
　　其实早就发现了吧，不管是从小正那里，还是十年后的其他人，现在再加上小骸，虽然每个人都没有明说，但显然，十年后的世界里，我和小一已经不存在了。
　　不知道是穿回去了还是……
　　“真厉害真厉害，居然打败了ghost呢～～”突兀的声音从空中传来，熟悉的荡漾感，白兰穿得像个棉花糖一样出现在半空。
　　看着他背后长出来的那对翅膀，我抽抽嘴角，和小一对视一眼。
　　“呐，花花，”打断他的翅膀论，我凉凉吐槽，“长翅膀的不一定是天使，也可能是鸟人哦～”
　　rz……如果不是当这么多人面，他一定会当场失意体前屈。
　　趁着某只噎住的时候，小正在一旁推推眼镜一脸严肃，声音沉稳有力：“白兰大人，花呢？”
　　于是这次想要失意体前屈的变成了兔子方。
　　“……你们能不能不要这么破坏气氛啊现在是决战啊决战！！！还有小正你居然被带坏了555～～”说着他就准备飞过来，被纲吉拦截在半空。
　　“我不会允许你在伤害任何人。”小言兔面无表情地挡住他。
　　“不许拦着我我要找我家小正！打扰别人谈恋爱时会被马踢死的兔子同学！”
　　花花彻底崩坏了……
　　这边，大骸愣了愣，颇为心有余悸地悄悄看了小一一眼，随即不引人注意地转身躲进身后的小树林。云雀瞥了眼正在消失的身影，提起拐子也跟了过去。
　　“喂……”小一眼睛一亮，给我打了个手势，“去看看？”
　　“打扰别人谈恋爱时会被马踢死的。”我复述了一遍花花的话。
　　“我这叫关心自家小孩儿的性.福生活～”小一面不改色扭曲事实。
　　“……”
　　只是几分钟，等我开了隐身跟小一赶到小树林，就看到大骸把小麻雀压在树干上旁若无人般吻得正欢（的确，除了我们是没人……）
　　“哇哦！你家凤梨过了十年越发强大了啊～”小一按快门ing～
　　……我瞅瞅她，随即无比淡定地从口袋里掏出包纸巾，撕了一张递过去：“鼻血要留下来了……”
　　“……你就不能不打击我……”小一哀怨地接过，擦口水。
　　“少拍点，我等下还要回去围观Giotto爷爷勾搭他家孙子呢。”说着我回头看了看正在上演所谓决战的地方。好吧，在这里其实什么也看不到，只能稍稍听到点“嘭”“纭薄斑邸敝类的声音，还很微弱。
　　嗯，似乎这边也进行的差不多了。我看了看直接用纸巾捂上鼻子的某人，拿过相机把她拖走。
　　“喂！还没完呢！”某只挥舞着爪子抗议。
　　“被他们发现的话，就会很有趣了。”我一手抓着她的后领往前走，“我可是要回去围观初代爷爷们了，你要想留下我是不介意哟～”我不在＝没有隐身功能＝被大骸和小麻雀发现＝……小一一下子脸黑了，抱怨着“真是扫兴”，好歹乖乖跟我走人。
　　嘛，打扰人家谈恋爱是不好的，那打扰人家做和谐有爱的事情会怎么样呢？
　　*******
　　“哟～那就是真正的彭格列指环吗，纲吉君？”Giotto消失后，花花在半圆形的结界里眯着眼睛，看纲吉手上改变了形态的指环，“让我们来试验一下它的威力吧～”
　　或许是剧情的强势，虽然没有被吸收掉火焰，被阻挡在结界外面的人依然无法攻入其中，只能等在外面干着急。而同样作为大空，纯净的橙色火焰包裹着尤尼，圣洁如同献祭。
　　“不管怎样，要先把尤尼救出来，待在里面太危险了！”
　　“可恶，集中了这么强的火焰，也只能暂时打开一个小口。”
　　“这就够了。”γ身形一动，脚步却踉跄了一下，“你干什么？”他转过头，颇为凶狠地瞪了在那一瞬间拽住他的我。
　　“她不会死。”我紧紧拉着某大叔，以防他还想进去送死――我真的只有一条命的说……
　　“呋，”Reborn睁大了黑豆眼，从山本肩膀上看过来，“要满足所有彩虹之子的复活，尤尼不得不燃尽所有火焰……”
　　“唉？”清澈的声音透着无辜与好奇，所有人都把目光转向那里。尤尼捧着五枚已经恢复色彩的奶嘴，周身燃烧的火焰也已消失。她抬起头，惊慌的眼神找到一直信赖有加的某婴儿，“Reborn叔叔，需要的火焰已经注满了，可是……”
　　“既然满了，还愣着干什么？想在里面当炮灰吗？”我松开抓着γ的爪子冲小姑娘挥了挥，“快出来！”
　　“哦。”怔怔地点点头，这边，γ已经迫不及待跑进去，抱了自家公主就跳出结界。下一刻，好不容易打开的缝隙重新合上。
　　“这样就可以毫不顾忌地跟你战斗了，白兰。”看到尤尼平安无事，小言兔转头，重新看向对手。
　　白兰满不在乎地耸耸肩，看了看解开枷锁的彭格列指环，又看看外面的尤尼：“可是我已经不想打了哟～”说着他散步般走到结界边，一手搭了上去，“既然是大空的共鸣产生的结界，从里面破坏应该会容易很多吧～”
　　“嘭！”“哗啦！”
　　众人眼看着某渣轻而易举打碎结界，褪下手上的玛雷指环扬手扔给Reborn，随即跑到小正面前一把抓起他的手使劲摇：“小正～小正正～我破相了你不要嫌弃我～～”
　　冷风吹过，所有人不自觉抖了一下。
　　“……白……白兰大人……”被紧紧抓着的小正青年一副惊宓难子，不过，不愧是密鲁菲奥雷日本分部的指挥官，他马上回过神来，用还自由着的那只爪子推推眼镜顺便抚平黑线，“请您解释一下，白兰大人。”
　　“……所以说这到底是怎么回事啊……”刚摆好战斗姿势，敌人就跑没影儿，小兔子表示理解不能。
　　“这也不是我愿意的嘛～～”皱起一张脸，花花委委屈屈地蹭蹭他家小正，引来一阵鸡皮疙瘩。看小正那副表情……哦呀，他又胃痛了……
　　“嗯……大概是大学的时候吧，具体我记不清了，两颗萝卜把玛雷指环交给我，说我是被选中的人。穿越了所有平行世界，很多事情就都变得无聊了，所以有这么个争夺世界的游戏倒也不错呢～一开始呢，我是想建立一个能随时随地抱着小正吃棉花糖的世界啦，可是小正你居然抛弃我～～”抬眼，控诉状，“所以我就想啊，要是能得到所有的平行世界，小正就不会再逃走了呢～”水汪汪的大眼睛盯着怀里那只。
　　“后来我继承了杰索家族，正准备统一世界，有一天复仇者来找我，给了我这个～”说着从口袋里掏出一张纸，“他们威胁我说只有帮助彭格列解放指环封印，我才能得到小正，不然他们就让我永远见不到小正了555～～”
　　那张明显有些年头的纸上，清楚地印着令人逵猩竦那ψ郑
　　任务：解放彭格列指环封印
　　奖励：入江正一
　　……
　　“……凭什么我是奖励啊！！！”小正红着脸，恼羞成怒地抓头发。随即，他立刻对上了某双哀怨的紫罗兰色眼睛：“小正你果然嫌弃我了吗？”
　　……
　　“所以我也是被逼无奈哟～”看到风化的某只，花花幸福地眯起眼，“反正指环封印之后这十年就可以读档重来，已经死掉的和将要死掉的都会活蹦乱跳地回来。密鲁菲奥雷就留给十年后的纲吉君去烦恼吧只要给我小正和充足的棉花糖就可以了哟～～”
　　“……所以我们这么辛辛苦苦冒着生命危险战斗都是为了什么啊……”熄了死气之火，小兔子腿一软坐到地上，抬头望天。
　　“……所以我们这么辛辛苦苦向白兰大人献上忠诚都是为了什么啊……”关掉修罗开匣，桔梗大叔抽搐着嘴角，看向形象全无的自家Boss，默默褪下手上的指环。总算哭够了的铃兰鼓起嘴，也跟着拿下指环扔给Reborn。
　　“……所以我为什么要干这种没有一点报酬的事啊……”稚嫩的童音说着抱怨的话，颇为咬牙切齿。
　　……等等，稚嫩的童音？
　　“啊啦，彩虹之子们都复活了呀～”花花不知从哪里扯出包棉花糖，往嘴里塞了一颗，看向声源的方向，“欢迎回来哟～～”

　　第四十章

　　四十、死亡什么的，最讨厌了……
　　“的确，封印玛雷指环之后，白兰所造成的一切后果都会被抹消，这十年中的事情就都可以改变了，kora！”
　　花花挂在小正身上，眯出三条线的笑来，一副“看我说的吧我说的吧”的样子。
　　“果然……还是让人恨得牙痒痒啊……”Reborn用列恩牌手枪顶顶帽子，绿色的枪口对准正做出夸张的惊恐表情的某人。
　　某人紧抓住小正，一猫腰躲到他身后：“小正救命！我要是死了你就得做寡妇了啊～”
　　＝＿＝＃
　　小正一头黑线把自家那只从身后拽出来：“不是说封印指环后一切都可以读档重来吗？Reborn先生，还有彭格列的大家，请随意，不用跟我客气。”
　　“小正～～”
　　看着众人摩拳擦掌准备教训某荡漾的货，我和小一对视一眼，彼此笑笑。嗯，这两只应该解决了，剩下的……
　　转头看到大骸一手搭在小麻雀腰上双双从小树林走出来。十年前的麻雀君别扭着想甩开某人的爪子，大骸倒是毫不介意般，调整了一下姿势，把动作设定成普通朋友也可以做的样子，完全不会引人遐想。
　　哦呀，过了十年，我家小骸越发会体贴人了呀～
　　另一边，尤尼轻轻靠在γ身上，眼睛却看着R大魔王：“Reborn叔叔，我还是不明白，为什么大家复活后，我依然活着。根据规则，我不是应该消失的吗？”听到某个词，γ心有余悸地紧了紧怀抱。
　　“撒，谁知道呢。”Reborn低着头小声说，连隐藏在帽子的阴影里，看不清楚表情。
　　嗯，看来每个人都会幸福生活的样子呢～我看着小一，指指那边被某人一脸别扭地骂着“大垃圾”抱进怀里的同样一脸别扭的S妈，“不去帮忙吗？”
　　“你以为我是井上织姬？”她鄙视了我一眼，“刚才用太多了，现在我可是苟延残喘着呢～”
　　“苟延残喘什么的……”突然头一晕，向下正好倒在小一身上。
　　“喂！你没事吧？”小一一下子没反应过来，被结结实实压倒在地。她费力地撑起身子，把我挪了挪，随即视线飘向那边的小尤尼，脸色瞬间沉了下来，“原来是这样吗……”
　　“不好意思啊……”视线开始模糊了呢。果然，已经到极限了吗？
　　恍惚中似乎看到了某片非常招摇的凤梨叶子在眼前晃了晃。他似乎在说什么，听不清了，其间还夹杂着小一同志惊天地泣鬼神的喊叫，可不知为什么，也听不清。
　　【于是这就game over了？】用最后一点点意识，冲某个喜欢喝菊花茶的混蛋开玩笑。
　　【nonono～】话说这荡漾的声音是怎么回事啊？！我都能想到这家伙对着屏幕得意地摇手指了，【我还没玩儿够呢，放心死不了～】
　　【……】混蛋你不用真的说出来的啊！！！
　　*******我是转换成菊花茶视角的分割线*******
　　“小安姐怎么了？”纲吉走过来，蹲下，担忧地问小一，兔子眼睛眨巴眨巴的。另一边，小正已经揪着某人的领子开始刑讯逼供。
　　“小正你不要激动啊～”花花死死拽着自家正宫的手，不让他一不留神把自己给掐死，“我真的不知道啦～真的真的不是我干的～～”
　　“嘻嘻嘻，你已经完全没有信用度了哟，棉花糖～”贝尔说着掏出一大把小刀逼近。
　　“还没得到姐姐们的祝福就谋杀亲姊，果然还是因为自己太渣，怕得不到对方亲人的同意所以先下手为强吗？”弗兰面无表情地吐槽。
　　“原来如此，用自己的生命力和精神力补给了尤尼吧――而且显然，已经不止这一次了。”大骸俯下.身，目光复杂难名。
　　“嗯……骸大人，在choice的时候，小安姐有吐过血――就是在桔梗攻击小一姐的时候。”库洛姆紧紧抱着刚刚被递到手里的三叉戟，小小声说，“但是她不让我说，怕大家担心。”
　　“我能这么快从白兰的攻击中恢复过来，也多亏了她传递的精神力。真是……麻烦啊～”
　　这时小一已经黑着脸站起来，把小安昏迷不醒的虚弱身体一把塞进六道骸手里，转身大步走到某对别扭情侣面前，皱着眉看了看那条鲨鱼断掉的手臂。
　　“鲁斯利亚大姐，你的晴指环借我。”伸出手掌摊开在一旁不明所以的人妖大姐面前。
　　“唉？”没想到她会对自己说话，鲁斯利亚愣了一下，褪下自己的巴利安指环递过去，一边还扭着手说，“没问题吗？巴利安的指环可不是随随便便就能点着的呀～”
　　一把抢过来带上手指，小一凌厉的气势铺展开来：“我管你！”她把手放到S妈的断臂上，紧紧盯着仿佛要冒出火来，“觉悟什么的我从来都不知道，但是！小安你这家伙居然敢抛下我去死！果然活得不耐烦了吗！！！”
　　明亮耀眼的金黄色火焰瞬间喷薄而出，将XS和她包裹在里面。
　　“……”光芒散去，面对小一也倒下昏迷不醒的尸体――啊不，是身体――众人逵猩瘛
　　“……啊哈哈小一姐也很厉害啊～”虽然笑声有些干涩，山本还是勉强地打破了满地化石的状态。
　　“……”动动新得到的手，斯夸罗一脸复杂地从自家Boss怀里站起来，弯下腰抱起小一。
　　看看大骸怀里的小安，再看看斯夸罗怀里的小一，纲吉条件反射地望向坐在迪诺身上的Reborn：“怎么办啊，Reborn？”
　　“撒，谁知道呢。”依然是这么不负责任的回答了一句，Reborn压了压帽檐，总算提出个比较有建设性的建议，“先搬回基地吧。”
　　某个大屏幕前，某只惬意地抿了口茶，看着大屏幕里众人手忙脚乱地处理战后事宜，嘴角勾起一抹阴谋得逞的微笑。
　　哼，叫你们一直叫我菊花茶！

　　第四十一章

　　四十一、菊花茶什么的，最讨厌了……
　　渐渐有微亮的光斑透过眼睑投射进来，一晃一晃地让我头晕。紧接着，沉重的感觉一下子传遍全身。
　　……难道我变肥了？
　　睁开眼的一瞬间，一张放大的脸以巴不得比光速还快的速度退出视野，不知怎的发出“砰咚”一声。
　　想要起身，却发现整个人虚弱得连根手指都动不了，我抽抽嘴角，用力转过头，看到某个人坐在地板上尴尬地抓着头发冲我傻笑，背景是一片刺目的白。
　　等等，这张脸怎么这么熟悉？
　　“呵呵，没想到你会突然醒过来，吓了一跳呢。结果不小心踩到自己摔倒了。”看上去似乎比我小几岁的大男孩羞涩地笑着解释，“医生说你的生命力流失很严重。”
　　……踩到自己……你以为你是小兔子吗？！
　　……等一下……这么废柴的表现……
　　“……炎真？”我小心翼翼地求证，但随即否定了自己的想法。小炎真现在应该才14，而眼前这只明显快20了，而且相比之下，小炎真要比这只更怯懦些。
　　“嗯？”他疑惑地又抓抓头发，然后有些不好意思地从地上爬起来，“啊，对了，我叫柯扎特，柯扎特・西蒙。我的部下在海边发现了昏迷不醒的你，所以就把你就进带到家里的医疗所来了。”
　　可惜后面那些我已经听不见了，只剩下“柯扎特・西蒙”这几个大字金光闪闪地从头顶上轰然砸了下来。
　　菊花茶你个混蛋居然把我坑来初代了！！！
　　【嘛嘛，不要介意啦～某只难得泡了碗杯面，哧溜哧溜吃得正香：我不是送了翻译系统做补偿了嘛～】
　　算了，来都来了……不过小一那家伙应该等急了吧？
　　【你们可是不可分割的一个整体哟～】
　　……你在荡漾也比不上我家小骸和小正那口子的，放弃吧～
　　【……】
　　和菊花茶君交流完毕，我正打算对身边某只笑容已经有些挂不住的人说什么，房门突然被大力踹开，“啪”地阵亡在地板上。一个身材高挑的女人大步踩过光荣了的门板，一手精准地揪住柯扎特的领子，另一手握着手枪抵上他的脑门：“柯扎特你个混蛋居然敢给我翘班！快滚回去把你那堆文件批了！”
　　意大利版河东狮吼……我抬手揉揉被虐待的耳朵，看着某人被拖出房间时转头抱歉地冲我笑笑，无语望天。
　　如果西蒙家的时代也是初代的cosplay版，刚才那位肯定是铃木・爱迪尔海德的祖先。
　　*******
　　“你说什么？！”突然在脑子里炸响的声音让我此刻无比希望冲去另一边掐死某噪音制造者。
　　“我说，我现在在西蒙家――话说你都跑到蛤蜊家去了有必要那么激动吗！”作为回敬，我也吼了一句让她体会一下我刚才的痛苦。
　　“……好吧小安，你圆满了。”顿了顿，小一回答我，然后嘻嘻嘻笑得诡异。
　　“啊，是啊，我可是一睁眼就看到小柯了呢～”
　　“哇哦，真幸福。我可是到现在都没看到Giotto。啊～我美丽的爷爷们啊～～”某人作咏叹状。
　　“好了好了，过两天想办法去找你。精神力貌似不够了……”
　　通信一下子中断。
　　嘛，以我们俩所剩无几的生命力和精神力，能联系上并且通信半分钟已经是菊花君给开外挂了，做人要知足……
　　……知足个毛线球啊凭什么小一那家伙可以去蛤蜊家祸害初代爷爷们我就只能待在柠檬家和病房相看两厌啊！可怜的柯扎特小朋友自从那天被提溜走之后就再没出现过，虽然作为一个家族的Boss，没空来关注我这么个普通民众是很正常的……
　　于是我忧郁了……
　　于是忧郁的我在听到病房新装没几天的门“吱嘎”一声被推开时，眨眨眼疑惑地看了过去。
　　于是在我看到某个刚才还想到的家伙迅速溜进来关上门结果不小心夹到手指疼得龇牙咧嘴……
　　……
　　“呵呵，我好不容易躲过了爱迪尔的监视才出来的呢。”西蒙家现任首领尴尬地抓抓头发，拉过一旁的凳子在我的床边坐下来，“关心辖区的民众也是我应该做的事情。”
　　“……这只是你翘班的借口吧……”我无奈地看着他无辜的脸，笑出声来。
　　“千万不能让爱迪尔知道啊！”他慌忙摆摆手，“不然我会死得很惨的！”特别加重了后面几个字的音，柯扎特又用力抓抓头发，“其实，爱迪尔比我更像西蒙家的首领吧。”
　　“也不能这么说啊。”我靠在床头看着他，“而且，与其说是首领，她更像是保姆吧。”
　　真的好像大一号的炎真呢。不对，应该说炎真好像小一号的柯扎特才对。
　　“呵呵，的确很像呢～”似乎想起什么有趣的事情，柯扎特笑出声来，“爱迪尔是我很早以前就认识的朋友，刚刚建立起西蒙家族的时候，很多事情都是她一个人在打理，我基本插不上手――你也知道我很废柴啦……”
　　是啊，你的废柴已经深入骨血，甚至严重影响到了百年之后的自家后代。
　　“啊！差点忘了！其实上次就该问的……嗯……你的名字……”
　　“稚野临安。我和妹妹来意大利旅游，不知为什么被卷入了冲突里走散了。本来想去找她，但很不幸地大概被错认成什么人遭到追杀，一直跑到海边，结果一不留神掉下去了――我不会游泳。”面不改色编完故事，顺便打包一份送去给小一――昨天刚和那家伙联系上，她现在也在病床上躺着呢。由于我们俩生命力都消耗太严重，通信不到半分钟就中断了，现在也只能短时间传点东西。不过……这家伙太好命了居然被蛤蜊家打捞了！各种心理不平衡……
　　【不平衡个毛线球！你不是大爱西蒙家吗？某只毫不客气地鄙视我。】
　　“是这样吗？真是太危险了。”小柯你真是好人，居然完全相信了？！“现在意大利不太平，这几天冲突又升级了，恐怕想要离开也很困难。但你放心，只要在西蒙家的地盘上，我就一定会保护你的。至于你妹妹……”他略显苦恼地皱起眉，“我会派人尽量去找的。在这之前，不嫌弃的话就先住在这里吧。”
　　“这样不好吧……”有些黑线于这只的纯良――你也知道现在形势危急哦就这样收留一个不明人士你就不怕我是敌对家族的卧底吗？！
　　“没关系啊，反正这里还有不少空房间。而且，”柯扎特有些羞涩地笑了笑，习惯性地伸手抓头发，“总觉得，你是完全可以信任的呢。”
　　……你的CP是Giotto，不要在这里说这种好像一见钟情之类狗血的桥段啊喂！
　　“因为你看我的眼神，很像姐姐在看总是淘气添乱的弟弟呢。嗯……那我以后能不能叫你小安姐？”
　　“……好啊，当然可以。”其实我更想说难道彭格列的超直感是可以传染的吗？
　　不过果然任何所谓的狗血都是与我无关的，幸好幸好。

　　第四十二章

　　四十二、小秘什么的、最讨厌了……
　　“呵呵，真是帮了大忙了呢。”好不容易从堆得比自己还高的文件堆中露出红色的脑袋，柯扎特看看抱着分好类贴上标签的新资料的我，感激地笑笑，“以前这种事都是爱迪尔在做，但她也很忙，经常顾不上这边，让我头疼了好久呢。”
　　“本来我就比较擅长这类工作，闲着没事正好过来帮忙。说起来是我要感谢你的收留吧。”拿过他批好的那堆，抱去另一张桌子上整理，“不过你真的是黑手党Boss而不是档案管理处处长吗？”
　　“……很多时候我也怀疑……”柯扎特无奈地看了眼又增高的纸堆，把自己的头发揉得更乱。
　　“再揉下去就能直接养鸟了。”视线没有离开手里的工作，我淡定地吐槽。
　　“……”他的动作明显停顿了一下。
　　浅浅勾起嘴角：被自家本命如此单纯地信任依靠着，感觉真不错呢。
　　“纾　
　　首领办公室的门重重扑向大地宣告阵亡，带起的风将刚刚摆放整齐的纸张吹落一地。未及抬头，额前一阵冰凉的触感。
　　“爱迪尔！你这是……啊！”柯扎特见状慌忙起身，想绕过桌子跑过来阻止自家冰河女王，结果很不幸地被地上的纸堆绊倒pia在地上。本能地挥舞手臂想要抓住什么，却将半张桌子上的文件全部扫落压在自己身上，成功地把他埋了起来。
　　放下手中的文件，我略带怜悯地看了眼在文件中扑腾的倒霉孩子，平静地抬起头，看向举着枪站在我面前一脸抽搐的女子：“一直以来辛苦你了，爱迪尔。”
　　“……”她咬牙切齿恨铁不成钢地瞪了眼仍然趴在地上的家伙，得到一枚无辜到极点的笑容。
　　全体沉默一秒钟……
　　……
　　最终爆发的还是爱迪尔：“柯扎特你个白痴有没有自己是黑手党Boss的自觉啊！”拿枪顶着我，她冲挣扎着站起来还要小心不踩到任何一张纸的首领吼，“竟然把家族最重要的机密资料毫无防备地交给一点都不了解的外人，你的脑子终于和彭格列那家伙合并了吗？！”
　　“啊，我觉得小安姐的话，完全可以信任啊。还有，就算是爱迪尔你，这么说Giotto我也会生气的。”
　　哦呀，我闻到了久违的JQ的味道哟～
　　“没想到小柯你重色轻友啊～”我丝毫没有随时可能领便当退场的危机感，抱起手臂调侃他，顺利看到辛辛苦苦爬起来的某只一个踉跄，差点又pia回去。
　　知道你是大地属性，但也不用如此彰显你对大地的热爱吧～
　　【喂你有点紧张感行不行！某只炸毛了。】
　　“什……什么叫重色轻友啊……”柯扎特不自觉地变成了粉色，缩了缩肩膀。
　　“哼！”爱迪尔鄙视他一眼，随即发现不知何时话题转向了诡异的方向，恶狠狠地又瞪了柯扎特一眼。
　　……请自行脑补被云雀冷冷瞪一眼之后小兔子的反应。
　　“哦呀，说起来爱迪尔其实喜欢小柯吧。”保持着最初的姿势一动不动以示自己的无害，我的眼神在他们俩之间流转一圈，“居然这么紧张他呢～不过放心，我只是路过打酱油顺便围观的，纯天然无公害，对小柯也没有任何特别的想法，绝对不会对你们的三角恋构成威胁的请不要大意地无视我。”
　　听到我信誓旦旦的保证，两人均愣了一下，然后柯扎特由粉色转为红色，而爱迪尔在一时的僵硬之后大吼一声“谁会喜欢这个白痴废柴啊！”，扔下手枪转身跑出房间。
　　面对尴尬地抓头发傻笑君，我忍不住走过去摸摸他的头，牵着还有些呆愣的他去一旁的沙发上休养，这才着手处理一片混乱的房间。
　　看来今天要加班了。
　　“嗯……那个……小安姐……”
　　“怎么了？”我看向某只欲言又止的脸，“如果是刚才的事情，我一点也没有在意哟:)如果你想帮忙……”
　　“不不不，绝对没有！”他立刻用力摆手，“我只是想问……嗯……小安姐……是不是愿意……”
　　……话说作为一个家族的Boss你说话不用这么扭捏吧！痛痛快快说出来不好吗？！还有，这场景怎么这么像……告白……
　　喂喂喂这接二连三的狗血到底是怎么回事啊啊啊！！！
　　“……算了，当我没说。”憋了半天冒出这么一句，我顿了顿，将手里的文件放到桌上，看着他笑得无比温柔。
　　“你说什么，小柯？”
　　“……”一滴冷汗挂上他的额头，“……对……对不起……小安姐……”
　　“呐，柯扎特，”重新埋首回地上散乱的文件，我蹲下将它们码到一起，一点点抱去桌上，“就冲你叫这声姐，无论什么都可以说，不需要顾忌啊～”
　　“……嗯……”他不由自主地扒扒头发，又吱唔了一会儿，“我只是想问，小安姐要不要加入我的家族？但是想到不应该将无辜平民卷入这种危险里……”
　　“加入……西蒙家族吗？”
　　“那个……就当我没说过吧！”柯扎特着急地想站起来，看了看还有些凌乱的房间，没敢动，“小安姐毕竟是女孩子啊，离黑手党远一点比较好。”
　　“……说的是呢。”轻轻闭上眼，我干脆坐到地上，“不好意思，我想我不能加入你的家族呢。”
　　“呼～”柯扎特明显松了口气，却又有些遗憾，“虽然被这样当面拒绝有些失落啦……”
　　“我不是因为害怕危险才拒绝的哟。危险什么的，对我来说完全没有关系，只是……”抬起眼看向不知名的地方，眼神温和如水，“我最在乎的那个孩子，不喜欢黑手党呢。”
　　在穿越初期，我的确想过，如果一定要加入一个家族，我愿意选西蒙家。这也是为什么Reborn邀请我们的时候我拒绝了他，转而把小一推了出去。可是现在……如果我成为黑手党的一员，就再也没机会照顾小骸了吧～
　　那可是，我最心疼的孩子呢……
　　“所以，为了不被他讨厌，加入黑手党什么的还是算了吧――当然这堆乱七八糟的东西我会继续帮你整理哟～”

　　第四十三章

　　四十三、祸害什么的、最讨厌了……
　　“话说这样真的好吗？”跟在柯扎特身后，一边是不是瞪过来的爱迪尔（冰川），另一边是兴致盎然的迪塞托（沙漠）和警惕地审视着我的帕鲁德（沼泽），身后还有一脸莫名其妙的拉瑟洛（溪流）、无聊得打着哈欠的希尔（山脉）和盯着自家Boss像是要把他盯出个洞来的弗洛斯塔（森林）――西蒙家初代守护者。（以上名字的由来：打开百度→输入“意大利语在线翻译”→点击“百度一下”→等待转页→点击第一条→等待新开页→拉到最后→选择“从简体中文至意大利语”→分别输入西蒙家守护者各属性→等待转页→将翻译出来的意大利语大概地用中文音译出来（除了爱迪尔，已经这么用了所以就一直用下去）……天野后妈表打我……）
　　“没关系，反正小安姐也已经接手了所有的文件处理，和彭格列打交道是迟早的事啊。”某个大男孩笑得颇有山本的天然风范，“呵呵，其实，我想让小安姐见见Giotto啦……”
　　……那家伙我已经见过了……
　　“哦呀，是想让姐姐帮你把关吗？”相处了一阵子，柯扎特又是那样柔软的性格，现在的我已经可以想认识多年的朋友一样开他玩笑了。
　　“……”他羞涩地脸红了。
　　“哼！”这次不止爱迪尔，几乎所有的守护者不约而同地哼了一声。柯扎特小心翼翼地环顾一圈，缩了缩脖子，向我投来求助的目光。
　　连自家守护者都管不好，你还真是失败的Boss啊～我回给他一个幸灾乐祸的眼神。
　　……某只默默扭头。
　　彭格列的总部已经有了些百年后的规模，气派的建筑群耸立在一片空地上，周围是类似军事类的防护措施。远远的，就看到某人招摇的金发在阳光下闪烁温柔的光芒。
　　“Giotto！”快走几步上前，正好靠进某人张开的怀抱里。用力环住对方，将下巴放到他的肩上。
　　“柯扎特，好久不见。”金发的男子露出有些好笑的表情，轻轻拍了拍他的背，甚至有些孩子气地蹭蹭他的脖子，然后才抬起头，笑得风雨不透，“欢迎来到彭格列，柯扎特的守护者们。”
　　似乎刚刚反应过来现在还是大庭广众之下，柯扎特松开手，退后一步站好，将频道调回黑手党Boss模式：“今天又要打扰了，我有些事情想跟你说。对了，先给你介绍一下。”他说着看向我，“这位是稚野临安，虽然不是家族中的人，但帮了我很多忙。小安姐，这就是Giotto，彭格列的初代首领。”
　　“哦，也是你家那位。”暧昧的目光上下扫了某人一眼，“眼光不错啊小柯。”
　　“……小柯？”Giotto眨眨眼，看向某人。
　　“……咳……”柯扎特尴尬略带委屈地看了看我。
　　不忍心让他纠结，最主要的是不想破坏人家的感情，我主动撇清关系：“我只是路过打酱油顺便围观的，请无视我，谢谢――啊，对了，你有没有听说过某只一看见帅哥尤其是两个帅哥在一起就兴奋得两眼发光巴不得监控全程的狼？”
　　“……”×n
　　“……似乎……前些天被打包进彭格列医疗中心的那个人也姓稚野。”唯一没怎么受影响的Giotto轻抚着下巴呈思索状，“她似乎很符合你的描述……”
　　“啊！小安！”一声尖叫打断Giotto的话，某个家伙从一旁的楼里飞奔过来，刹车不及时的结果就是――把我扑到了……
　　在众多黑线中我一脸淡定地拍拍趴在我身上的人：“几天不见你又重了。彭格列的伙食很不错？”
　　“……”小一头上迸出一枚鲜艳的井号，“不要跟我提体重啊混蛋！！！”
　　*******
　　“好了，现在可以老实交代了吧。”小一叉着腰把我拖进某个犄角旮旯，“究竟怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”我装无辜望天。
　　“还跟我装！”她咬牙切齿地一拳挥过来，看似使了全力，落到身上却软绵绵的，“你家小骸早把你卖了。”
　　“……不要这么说啊……”我大概能知道小骸说了些什么，“嘛，既然暴露了我也就不再藏着掖着……当初穿过来的时候其实我也得到了两个能力，只告诉了你一个……”
　　“第二个就是精神力和生命力传递？”小一的眼神变得凶恶。
　　“……差不多……不过不是1:1。根据不同的情况有不同的补给比例，上限1:2。”看到她迷茫的脸，我很想抬手遮眼，“算了，跟你这个理科白痴也解释不清楚。”
　　“你也不用解释清楚！话说你救了小尤尼才过来的吧？”
　　“嗯……也不算吧……”我有些尴尬地摸摸脑袋，“之前还救过小骸……”
　　“……和我。”小一突然平静下来，看着我的眼神颇为认真，“在choice的时候。所以桔梗攻击我之后我会毫发无伤。”
　　“……啊……”
　　“所以说你果然是个白痴吧～”小一无力扶额，“明知道玛雷指环封印之后十年间的一切都会读档重来，居然还把自己弄到生命力不足，出去可千万别说我认识你。”
　　“晚了，现在初代都已经知道我们是姐妹了。”我撇撇嘴，“再说你不是更傻，花那么大代价去救连死都不会死的人――对了，你最后是怎么死过来的？”说完我就愣住了。
　　……死过来……这词用得还真贴切……
　　“为了帮S妈接爪子。”骞之后，小一脸上露出标准的专属某个种族的笑容，“哇哦，说起来你错过很好的镜头了呢～X爸一脸别扭地抱着同样一脸别扭的S妈，互相喊着‘大垃圾’和‘混蛋Boss’……”
　　“……没拍？”好吧，我承认我挺想看的……
　　“我那时候在治S妈的爪子，没办法拍。不过话说你的相机倒是非常忠诚地跟着我一起过来了呢～”
　　“那当然，那是我们最强有力的武器啊～”
　　大风起兮云飞扬……
　　“啊，忘了恭喜你。”小一抬头，看到貌似开完了家族会议正并肩朝这边走过来的蛤蜊和柠檬，以及他们身后各自的守护者们，“进入自己本命的家族感觉如何？”
　　“我现在只是寄宿顺便打杂，不是西蒙家的人。”我站起身，用力把某只也拖起来。
　　“我以为小柠檬会邀请你加入的呢。”
　　“他邀请了，但是我拒绝了。”
　　“？我记得刚来那会儿你正大爱小柠檬来着。”
　　“性格再怎么软，小柯毕竟是黑手党吧。”我牵着小一走出去，站到大门口，冲走近的那两只笑了笑，“我可不想被小骸讨厌啊～”
　　“哇哦，小安你又姐姐桑了哟～”某人笑着调侃我。
　　“对了，你现在在蛤蜊家吧，帮我盯着某颗冬菇。”我用眼神示意她看Giotto身后的那只，“我无比深切地怀疑他一直想破坏蛤蜊柠檬的感情。”
　　“哦？冬菇小三？还是小三冬菇？”小一勾起让人毛骨悚然的笑，“我记得你跟我说过，他在继承篇里把小M虐得不轻吧？”
　　想到未来这颗混蛋冬菇会拐带我家妹妹，我幸灾乐祸地用力点头：“嗯，交给你，我放心――一定要连着我和我们家弟弟妹妹的份，好・好・招・待他哟～”
　　不远处的柯扎特困惑地揉揉眼睛：刚才从小安姐背后冒出来的是黑气吗？不会吧，一定是我看错了……

　　第四十四章

　　四十四、圣母什么的，最讨厌了……
　　“真没想到小安姐的妹妹居然在Giotto这里啊～”空出来的一只手习惯性抓抓头发，柯扎特看着小一笑得颇为腼腆，还时不时偷看我一眼。
　　出现了！柯扎特的欲言又止！（语气请参考“出现了！小正的恼羞成怒！”一句）
　　话说，小柯的另一只手呢？
　　视线请稍往下移：正在Giotto手里抓着呢～
　　小一毫不避讳地上下打量一番，和我刚才打量Giotto的动作如出一辙：“哇哦，所以说Giotto的总攻传言果然是真的。”
　　“呃……”柯扎特石化了。
　　Giotto抬手揉揉他的脑袋，嘴角弯起好看的弧度。
　　“我倒觉得这更符合‘两受相遇，必有一攻’的设定。”我暗暗拉了小一一把，然后看到Giotto给某人顺毛的手也僵硬了。
　　“稚野静一，我妹妹，你叫小一姐就行。”给小柯做完介绍，我说，“你们谈完了？”
　　“嗯……是啊。”柯扎特很动声色地从自家那只的爪子底下挣脱出来，看了我一眼，立马把视线转开了。
　　哦呀，Giotto的眼神冷掉了。
　　“那回去吧。”我点点头，“小一打算留在蛤蜊家做后勤。”
　　“唉？小安姐不留下吗？”小柯疑惑地睁大眼睛。/“不是蛤蜊，是彭格列。”Giotto平静地改正我的话。
　　“留下？你终于打算自己搞定办公室里那一堆了？”我挑眉。
　　“没有没有，我完全没有那个意思！”柯扎特连忙摆手，露出一个如释重负的表情，“刚才还在想，要是小安姐决定留在彭格列该怎么办呢。不过真的没关系吗？不跟妹妹在一起？”
　　“我们俩又不是你们，恨不得整天黏在一起做连体婴。”成功地欣赏到两颗渐渐成熟的番茄，我和小一含蓄地笑了，“不过话说回来，小柯你是这个意思啊。以后有话要说出来，不然会被误会的哟～”
　　“是啊是啊，刚才Giotto看小安的眼神，恨不得杀了她呢～”小一在一旁幸灾乐祸地补充说明。
　　两颗番茄已经快烂了。
　　“那么，拜托你的事情，别忘了。”做人要懂得见好就收。
　　“嗯，放心。”小一回我一个阴森森的笑。
　　Giotto再次揉揉某人的头，将他即将出口的话堵回去：“相信我，小柯，你不会想知道那个‘拜托’的内容。”
　　“怎么你也那么叫我……”
　　*******
　　不知道小一做了什么，再次见到戴蒙・斯佩多的时候，他身形一僵，居然同手同脚地远远绕开了我们，那动作那神态把小一笑得够呛。
　　“幸好他们没有百年后的记忆。”想到那场把我们的小客厅毁得比他还渣的雾守继承战，我颇为――怀念。是的，怀念，尤其是小一对我们家那俩孩子的淳淳教导。
　　暗恋初代什么的……还有人记得吗？（不记得的亲请回去翻看第三十五章）
　　听到我的话，小一辶艘幌拢骸奥铮那种事情不要介意啦～对了，我这边有G和Giotto的出浴图哟～要不要看？”举着相机，某只眼睛亮闪闪的。
　　“……他们两个一起？”
　　“……当然是分开的啦！”小一一个暴栗打过来，被我闪身躲过，“虽说每个Boss身边比配一个忠犬，但是Giotto可是非常非常衷心于你家小柯的――那天我不小心听到了，冬菇指责初代爷爷有了老婆忘了情人，结果Giotto一挥手把他打去医疗室了。”
　　自动把那句“有了老婆忘了情人”翻译成有了小柯就变得心软――我记得这是戴蒙决定干掉小柯的官方理由――我拿过相机，翻过一系列的JQ图，找到专属Giotto的那几十张：“把Giotto的给我就行。说起来现在还没数码相机这么高级的东西啊，冲照片什么的估计是不可能了。”
　　“啊，也只能庆幸R大魔王给我的工资足够让我们未雨绸缪去淘了个相机备用了，还有幸好现在已经有了电。”小一跟着叹口气。
　　自从某天彭格列的大厨被未来的二代爷爷一不留神家暴进了医疗室，小一同志就有幸成为了蛤蜊家不可或缺的后勤人员。她倒是抱着人家厨房其乐融融相亲相爱，问题是那手厨艺被Giotto当宝一个电话献给了自家小柯。于是我才得以像现在这样和小一隔三差五见上一面交流点围观心得。
　　小一在厨艺上果然天赋极高，从没碰过的意大利菜看两遍就能上手，真是天生的，强生的……
　　相比她的忙碌，我这边……也挺忙的，最近局势越来越差，柯扎特一个人在办公室的时候，脸上已经很少能看到笑了。我还记得那天把辖区北部遭到袭击的报告递给他，这个总是傻傻地抓头发的大男孩手里攥着那份报告愣了好久，大概考虑到我还在，用力想挤出一丝微笑却没成功，表情扭曲得很。然后他说：“抱歉啊，小安姐，让你看到这样没用的我。”
　　心一下子痛起来，和当初听到小骸一脸无所谓地说“那个地方根本没有一年四季”时差不多。
　　*******
　　当天我很不幸地随着小柯留宿在彭格列――当然我睡小一那张床。至于柯扎特……总有人会收留他的，呵呵呵呵～～
　　“没有隐身功能真不方便。”躺在床上，小一撅着嘴抱怨。
　　“对了，你恢复得怎么样了？”我的恢复比较缓慢，前一天问了下某只喝菊花茶的家伙，结果被他凉凉吐出的8%给打击到了。
　　“我？”小一闭了闭眼睛，“5%左右吧……”
　　“唉？”你怎么这么少？
　　“‘唉’什么‘唉’，彭格列现在只是民间自卫团，自卫团啊同学，知道什么叫自卫团吗？就是有困难就要上，没有困难创造困难也要上的典型啊！小伤小病那不是常事。”
　　“……你居然还在用？！”我瞪大眼睛盯着她，黑暗中只能看到她模糊的轮廓。
　　“总不能放着不管吧……”小一淡淡地说，“事后多吃点巧克力就行了……哈……”声音渐渐轻了下去。
　　……所以说究竟谁是圣母，还有待讨论。

　　第四十五章

　　四十五、战争什么的，最讨厌了……
　　10月的意大利，很多时候已经有了深冬的感觉。冷冽的风夹杂着地中海淡淡的咸味，吹到身上产生一种被细小地切碎的感觉。
　　这一年的意大利特别不平静，海水涌上沙滩，往往可以带走很多鲜艳的颜色，比如，血的暗红。
　　原以为作为内勤人员，战斗啊火拼啊什么的都与我无关，我只要守着首领办公室那堆积如山的文件，在柯扎特累了的时候递上一杯茶就行了。我的能力也比不上小一――据说这家伙现在蹦Q得无比欢乐，不是帮小攻治疗他家小受，就是帮小受治疗他家小攻，顺便见证无数JQ啊办公室恋情之类的――在西蒙家，我基本上和只肥硕的米虫差不多。我知道外面很混乱，但只要不发生在我眼前，只要我所在意的人能平平安安回来，怎么都没有关系。
　　原以为是这样的。
　　直到……
　　那天帮忙得连头都抬不起来的某只去买东西时，路过海边，我一下子走不动了。
　　不远处，一场――该说是完全单方面的屠戮吧，正如火如荼。被害一方不知道是哪个家族的，尖叫着哀求着，面容扭曲地倒在刀下。大风混杂着海水的咸味和浓重的血腥气扑打到身上，从胃里泛起一阵阵强烈的恶心感。
　　动手杀人的倒很熟悉，或者说虽然不认识，但也算剧情人物――会移动的木乃伊们。一如百年之后，他们紧紧缠裹着绷带的脸遮掩了一切表情，整个空间因为他们的存在变得如同三九寒天。
　　然后他们丝毫看不出内容的脸从沙滩的尸体上抬起，转向这边，手里的刀还在往下滴着血，鲜艳的粘稠的，随着他们的移动，在粗糙的沙地上拖出长长的一条线，从尸体那边画向我。
　　或者不能叫尸体，应该叫一堆堆碎块才准确吧。
　　“请等一下，这是我的家族成员。”突然，身后清亮的声音打碎沉默，下一秒，我被从后面我带进一双臂弯，视线一下子被某人的手掌挡住，“她替我出来买东西，碰巧路过而已。”
　　“……小柯？”
　　眼前一片黑暗，我只能感到身后的人将我有往怀里带了带。仿佛过了很久，盖在眼睛上的手才移开。用力眨眨眼适应光线……沙滩上一片寂静的白，刚才还散落一地的东西连带那刺眼的红，全部如梦般消逝。
　　真是……恍如隔世……
　　“小安姐，没事吧？”柯扎特绕到我面前，挡住我的视线，“他们……”
　　“没事啊。”我看着他紧张的样子，扯扯嘴角拉出一抹笑容来，“你觉得他们要是干了什么，我还会在这里吗？不过说起来，我都不知道复仇者还要兼职做清洁工的……”
　　“……”他看着我，目光不再像平时那样柔软温和。过了一会儿，他把手搭到我的肩上，“呐，小安姐，你说过的吧，不想笑的时候，不用勉强自己笑的。”
　　于是眼泪涌出来。
　　直面死亡的恐惧与无奈，别人的，自己的，很多时候都以为不会在乎，可是，真正面对的时候才发现，自己也不过是个极普通的人。会害怕，当然，怎么可能不害怕。归根到底，从未亲眼见过生命在眼前被夺走的我，和对此已见怪不怪的他们――Giotto、小柯甚至小骸，终究是不同的。
　　只是现在的我不知道，更过分的事情，将在不久之后发生。
　　或许从穿到初代开始，作为穿越者的优势，就已经没有了呢。
　　*******
　　“给。”趁着高强度工作的间歇时间，我把我那只相机递给像个孩子般揉着眼睛的某只，“作为下午借我肩膀的答谢，给你看点好玩的东西。”
　　“唔？”被用力揉过的眼睛雾蒙蒙的，柯扎特眨眨眼，好奇地看着我手里那个他从没见过的东西，“这是什么？”
　　打开，翻到相册。电脑还在不知名的远方，我从小一那里坑过来的照片都是她翻出来我再重新拍一遍的……
　　话说菊花同学咱打个商量，让发明电脑的人们一起穿过来吧……
　　【门都没有！你把我当穿越门了吧是吧是吧！！！】
　　“唉？这是……”看到小屏幕里各种姿态的Giotto爷爷，某只得眼睛刷得亮了。
　　“这是你小一姐搞到的，与我无关啊～”我很爽快地把某个家伙贱卖了。
　　实际上我也很想知道，没有隐身功能作无敌外挂，她是怎么弄到那么多，尤其是隐私图的。比如爷爷睡觉图、爷爷出浴图、爷爷开会图，爷爷教训冬菇图、爷爷和青梅竹马勾搭图……
　　一张张翻着自家那位的照片，柯扎特脸上是满满的幸福，长时间伏案工作的疲劳一瞬间不见了。
　　嗯，看来继咖啡和茶之后，我又多了一个给某人解乏的选择。不错不错。
　　“那个……小安姐……”恋恋不舍地翻了好几遍，柯扎特同学盯着被我塞回口袋的相机呈哀怨状，“能不能……”
　　“不能。”没等他说完，我斩钉截铁地回答。
　　“唉？我还没说呢……”他抓抓头发，眼神依然不肯离开微微鼓起的上衣口袋，“……就几天，绝不影响工作！”
　　“我还不想被爱迪尔拖出去人道毁灭。”在西蒙家混迹了这么久，这时候该台谁出来压阵，我已经很有经验了。
　　果然，他故意皱起的包子脸一下子垮下去：“唔，小安姐又拿爱迪尔吓唬我……”
　　“你在说什么？”门被推开的同时标准的女王音传来，“我听到你说我名字了，柯扎特。”
　　……爱迪尔原来你姓曹操的？
　　看着柯扎特惊悚的样子，我噗哧一声笑出来。所有的不愉快突然无影无踪。
　　和这群家伙在一起，悲伤什么的，其实根本不存在吧～
　　*******
　　几天之后，当我第二次面对遍地尸体，当我看着还在燃烧的断壁残垣、看着受伤的人们陆续被从各个角落集中到一起时，我想，悲伤什么的确实不存在，因为总有更大的伤痛，在不远的前方虎视眈眈等待着你。
　　“是克莫拉那群人。”叼着香烟，G把手插在口袋里，仔细检查了附近几间小屋。
　　“又是他们！”Giotto咬着牙，举目看向几个小时前还是一片村庄的焦土废墟，“上一次，上上次……究竟要怎样才甘心？！”
　　“Giotto……”几乎同时赶到的柯扎特走到他身后，轻轻抓起他的手，“和那时候很像呢。当时也是为了保护这个小镇，才组建起自卫团来。好不容易才保住了这里，结果……”
　　“明明……发誓要保护他们……明明说过……”声音从牙缝里千辛万苦挤出来。Giotto低着头，没有人看到他的表情。我静静站在村口，看着这两个温柔的大男孩交握着双手，站在这片人间地狱之上。
　　轻闭上眼，再次睁开的时候，目光一片清明。Giotto看着苍茫萧瑟的天空，声音里不再有意思犹豫和迷茫。
　　“开战吧。”
　　柯扎特没有回答，只是将手环住他的肩。
　　大空与大地的火焰在这冰冷刺骨的季节，瞬间照亮意大利阴沉灰暗的天空。

　　第四十六章

　　四十六、战争什么的，最讨厌了……
　　“很累？”看着正对着一份文件苦思冥想状的柯扎特，我递上今晚第四杯咖啡，然后绕到他身后，一边替他揉肩膀，一边假装不经意地看那份东西。
　　自从Giotto发表开战宣言后，我们都没再见过彭格列的任何人。柯扎特将自己曾经管辖的地区一并交给了自家那只，带着西蒙家不多的战力游走在意大利南部的土地上，与暗处打击敌人支援蛤蜊家。这让我颇为逵猩竦叵氲娇拐绞弊魑正规军的XXX和专打游击的OOO……小一对此的评论是爆笑三声，据说把当时正巧光临彭格列医疗部的冬菇下了一大跳。
　　我怀疑冬菇爷爷对小一已经有了巴甫洛夫定理那样的惊悚感。话说难道是因为我们现在把他整得很惨，这家伙才会在百年后专找我家孩子麻烦？
　　“克莫拉那群混蛋简直不是人！”柯扎特放松身体，软软地靠到椅背上，闭上眼睛，“找不到我们，居然冲平民下手！这是这个月第三次有普通小孩在那不勒斯失踪了。没有人知道他们把孩子们弄去哪儿做什么。”
　　“……人体实验？”身体先于大脑做出反应，话出口后我才后知后觉发现自己说了什么。
　　“你说什么，小安姐？”显然没料到我会说出这样的猜测，柯扎特惊讶地转过头来看我，结果――把脖子扭了……
　　＝＿＝＃你是觉得现在气氛太沉重，所以故意的吗？
　　用力把他的脑袋掰正，我听到很清晰地“啪哒”一声，伴随着某人“啊！”的尖声惨叫。“猜测而已。我对这个比较敏感。”
　　“？”柯扎特眨眨眼，不过没有再问下去，“也有这个可能，只是……我马上让帕鲁德按这个线索去查查看――希望不是……”
　　说起来，百年后有“黑手党不得对无辜平民动手”这样的不成文规定来着。大概……或许……是从他们这里传下来的也说不定啊～
　　“不说这个，”中止这样郁闷的话题，我从刚整理完的那堆文件里抽出两封来，“Giotto给你来信了。”
　　“唉？！”柯扎特原本疲惫的眼神一下子亮起来，“刚才为什么不告诉我啊……”
　　“刚才？不是你自己摆出一付‘一个字都不想再看下去’的表情的吗？”我调侃着他，不过还是立刻把信递了过去，“一封信就把你激动成这样，作为一个家族的Boss真实完・全・不合格啊～”
　　“这种事情不要在意了啦～”他一把抓过信，小心翼翼地拆开。看着看着，他叹了口气，“看来不止我们这里，Giotto那边也发生了普通民众的小孩失踪的情况。他问了我这边的情况，而且，根据他的守护者得到的情报，很有可能是克莫拉的人绑架了他们，用于人体实验。”推开面前的一沓文件，他从抽屉里拿出质量更好的“Giotto通信专用纸”，刷刷写起来。
　　“沼泽守护者帕鲁德，请速至首领办公室报到。”拿起旁边的通信器，按下按键接通沼泽君的线路，我尽忠职守地替某人发出召集令，尽管现在已经近晚上11点。
　　首领办公室的灯没有熄灭之前，西蒙家的守护者决不会去休息，这是我早就发现的事实。同样作为守护者，他们明显比蛤蜊家的自然灾害们更有“守护者”的感觉――当然不是说彭格列的那群不好，只是很多时候，他们给Giotto带来的麻烦远远大过贡献。而这一优良传统以一种无法言说的方式完美地交给了百年后的十代家族。
　　小兔子和他的曾曾曾爷爷君，你们辛苦了……
　　“什么事，Boss？”推门而入，帕鲁德走进办公室，对着两边都堆得高高的文件堆皱了皱眉。在他身后，爱迪尔一起走进来。
　　“爱迪尔？！”惊讶于被派出去执行重要任务的冰川女王这么快就回来的事实，柯扎特讪讪地摸摸鼻子，笑得很是勉强，“任务完成了？”
　　“当然，这么简单的事情。”爱迪尔紧锁着眉看向办公桌。
　　注意到她的视线，身为首领的某只更尴尬了。爱迪尔是西蒙家反对他和Giotto最为强烈的人，要是被她知道……
　　“这次是关于最近接连发生的普通儿童失踪的事情。”推推眼镜，我给了柯扎特一个“朽木不可雕也”的眼神，开口替他解围，“鉴于我对某些事情有些敏感，就提出这些孩子的失踪会不会是克莫拉要进行人体试验的想法。”
　　“嗯。”某人总算恢复严肃的样子，“以前一直没往这方面想，完全忽略了。所以想让帕鲁德按这个线索去调查一下。”
　　“这样啊……”帕鲁德立刻点头，“我这就去。”不等首领开口，他已经消失了。
　　……好吧，西蒙家每个人都是首领控，谁也别说谁。
　　爱迪尔哼了一声，因为的确是工作上的事，也没说什么，直接上手拖拽着某人出了办公室，顺便把桌上没写几行的信蹂躏一番扔进垃圾筒。柯扎特被拖走时那哀怨的眼神啊～
　　轻叹口气，我从垃圾筒里捡起被揉成一团的纸，展平了放到柜子里的某个文件夹下。那里已经有不少报废的纸团括号曾，柯扎特强烈要求我帮他存着，说是给Giotto写的每一个字都舍不得扔。
　　还真是群青春热血的少年。
　　*******
　　坐在海边一块石头上，我抱着腿，怔怔地看着平静的海水。
　　以前看过的和初代相关的同人文里，通常都会出现一道小骸，作为被彭格列从敌对家族的人体试验场就出来的性格孤僻极端的小受害人。现在看来，至少在我穿到的这个空间，小骸并没有在这次被救出的孩子里。
　　一天前，西蒙家在柯扎特的亲自带领下突入克莫拉下属某个秘密基地，将被诱拐的孩子们救了出来，顺便毁掉了那个试验场。因为Giotto他们成功地吸引了敌人的注意力，这次行动出乎意料地顺利。只是……
　　被从那个地狱里带出来的孩子，几乎没有一个再可以独立生活下去。被切掉身体某个部分还算是好的。
　　看着他们或呆滞或麻木或憎恨的表情，我突然想起小骸，想起饱受折磨后亲手毁掉试验基地的这个孩子，想起为了让同伴逃走而故意被复仇者抓住的他。被束缚在最底层的水牢里、浑身上下插上管子的小骸，是否想起曾经被当作实验体的惨痛经历？
　　在我不知道的时候，柯扎特就站在不远处看着我。后来他说，我当时的表情那样悲伤，又是那样温柔，让他不知道该不该打断。
　　“小安姐，怎么一个人坐在这儿？”
　　我转头，看到柯扎特站在身边，我疑惑地挑眉，“工作做完了？”
　　“怎么可能啊……”他委屈得鼓起包子脸，“我都快被文件压死了。正好最近解决了一个麻烦，也让我休息半天。”说着他自顾自坐了下来，吹着秋天微凉的海风，惬意地闭上眼睛。
　　“呐，小安姐刚才在想什么？”过了一会儿，他状似不经意地问。
　　“……还记得我为什么拒绝加入西蒙家吗？”
　　“嗯。”他点点头，然后像是反应过来什么似的睁大眼睛，“难道说……”
　　“所以我才对这种事情比较敏感啊～”微微仰头，天空还是灰蒙蒙的一片，“他被当作实验材料的时候，也和这些孩子差不多大呢。只是他比较不幸，没有谁就他脱离那种残酷，最后还是靠着自己被试验后得到的力量，带着仅存的两个孩子一起逃出来的。所以，他才会对黑手党恨之入骨啊……”
　　一阵沉默。
　　“天转凉了呢。”没头没脑说了句，柯扎特站起身，脱下身上的外套搭到我身上，“小安姐穿得好少呢。”
　　眨眨眼，我有些诧异地看着身上多出来的衣服。抬头，是某人无辜到极点的笑容，单薄的白衬衫在傍晚的风里翻起衣角，里面再没有更多的衣服了。
　　……
　　“你这家伙耍什么帅啊！感冒了怎么办！”抓起他的外套劈头盖脸扔过去，我气急败坏站起来，“还是你以为大地之火可以兼职做火炉？”
　　把衣服从脑袋上拽下来，顺手抓抓头发，某人很认真地思考一番，随即露出恍然大悟的表情：“我怎么没想到！”还没等我反应过来，他“噗”地一声点燃火焰，将燃烧的大地之火放到我们中间，“这样就会暖和些了呢。据说Giotto经常拿大空火焰烤牛排煮咖啡来着。”
　　……
　　大空和大地之火，你们怎么就摊上这么两个主人……（火焰们抱团泪：555遇人不淑啊……）

　　第四十七章

　　四十七、结婚生子什么的，最讨厌了……
　　最近西蒙家有件大事。
　　伊莉莎怀孕了。
　　伊莉莎是西蒙家医疗部的常驻护士，一个温柔善良姑娘，又有着意大利女孩特有的活泼热情。身处医疗部这样的地方，她对黑手党之间那些勾当所造成的后果比任何人都清楚。和她的首领一样，女孩子对这种事深恶痛绝。也因此，她主动提出要照顾上次被解救的孩子中暂时无家可归的那几个。
　　小姑娘喜欢柯扎特不是一天两天了，这是西蒙家所有人都知道的事情，也几乎都把她内定为未来的首领夫人。只是因为同样众所周知的理由，她到现在还没能改姓西蒙。
　　用力抓抓头发，盯着医疗部送来的报告恨不得把它盯出个洞来，柯扎特脸上大大地写着“这下死定了”几个大字。
　　“究竟怎么回事？”我抱着文件放到桌上，蹙眉。
　　“呃……就是三个月前，我不是生日吗……”说起事情缘由，柯扎特无奈，“那天喝了杯酒，醉了，后面的事情都不太记得，等再清醒过来的时候我已经躺在卧室的床上睡了一晚上了……本以为是爱迪尔把我拖回去的，后来才听说是伊莉莎……”
　　“也就是说，你完全不知道自己干了什么混帐事？”
　　“小安姐！我要是对她有任何非分之想，早就娶她了，还用等到现在？”柯扎特抓狂了，“怎么办啊小安姐，Giotto一定会嘲笑我一辈子的……”
　　“……你倒不怕他误会？”挑眉。这两只大概又有什么私人约定了。
　　“才不会！”语气斩钉截铁，“我和Giotto说好的，因为关系到家族传承，我们都必须有后代，所以等结婚生子孩子长大以后就把家族交给他们，然后一起去‘圣地’养老。”
　　……还真是……“君子协定”……看着柯扎特无比信任某人的眼神，我实在吐槽不能。
　　“那你现在准备怎么办？”和克莫拉的战争正打得火热，西蒙家族给他们找了不少麻烦，大家都巴不得柯扎特他们藏得越深越好。这种情况下，举行婚礼显然是不可能了。
　　“……只有等战争结束，再补给伊莉莎一个婚礼了……”想了半天，果然还是只能这样啊……我跟着叹了口气。
　　似乎意大利的女孩子并没有中国那么注重名分……大概……
　　*******
　　“海伦，把纱布递给我！”急切地冲不远处另一个姑娘喊了句，扎了个马尾的年轻女孩回头对着躺在担架上刚刚被抬进来的病人展露颇为治愈的笑容，“放心，很快就没事了。”背后是皮卡皮卡的圣母光芒。
　　回过头看见靠在医疗室大门上的我，女孩显得很惊讶：“小安姐？”突然她睁大眼睛，大跨步走过来站到我面前，焦急地上下打量，“是哪里受伤了吗？”
　　“没有没有。”赶紧摇头，对于少女的热心有些招架不住，“我只是替某个忙得头也抬不起来的家伙来看看你。打扰你工作了？”
　　“没事就好。”她轻舒口气，恢复了温柔的微笑，“这边新来了一批伤员，抱歉没法好好招待了呢。”听到“伊莉莎！纱布！”的招呼声，女孩高声答应一句，转而有些不好意思地砍向我，“嗯，小安姐不介意等一下吗？应该很快就会好的。”
　　“你忙去吧，注意身体。现在你可不是一个人了呢。”
　　听到我的调侃，伊莉莎微红了脸，小声道了谢，转身忙开了。
　　看着她始终挂着阳光般和煦的微笑为伤员包扎上药，再想想某人总是挂在脸上的纯良笑容，我逵猩竦叵耄难不成这就是意大利版的傻人有傻福？
　　小柯这丫的还真是好命。
　　当然，在我得知这位超级治愈的妹子姓基里奥内罗时，我彻底淡定了。
　　难怪，这不就是尤尼的祖先嘛……
　　等等，这么说，尤尼和炎真……是兄妹……
　　即使不久之后知道了这位伊莉莎同学还有个年幼但同样治愈的妹妹存在，想起现在这一刻，我还是会石化很久。
　　“不好意思，让你等了这么久。”好不容易忙完，伊莉莎拉着我的手坐到护士休息室里。其他人都去做后续的看护了，而现在有孕在身的伊莉莎被同伴们强制赶回来休养。
　　“她们都把我当瓷娃娃了呢。”少女笑眯眯地给我们都倒上茶，“不过是怀个孕，用得着这么大惊小怪的吗。”
　　“你怀的可是西蒙二世。”
　　“呵呵，说什么二世，我倒希望孩子将来能远离这里的是非，和普通孩子一样长大呢。”一手轻轻拍了拍肚子，伊莉莎的表情愈加柔和，“不过，应该不可能了吧。”
　　“……现在形势不太好，实在没办法给你个像样的婚礼。小柯说了等战争结束，一定会补给你。”
　　“这种事，怎么也无所谓啦。”摆摆手，伊莉莎喝了口茶，“毕竟大家都知道，柯扎特的心思，可不在我们身上呀～”
　　“……你不介意？”看她一副无所谓的样子，我有些诧异。
　　“说起来，我是家族里为数不多支持他和Giotto的人哟～”看到我惊讶的样子，她笑得更灿烂了，“而且，我早有觉悟，不然也不会坚持爱他这么多年。对现在的我来说，只要他能永远保持那种甚至有些傻气的笑，只要我们的孩子平安出生，我就心满意足了。”
　　于是，这只基里奥内罗不仅是圣母，还是个腐女，鉴定完毕。
　　*******
　　隔天收到Giotto的信，除了末尾龙飞凤舞的“Giotto”这个签名，整张纸上只有一句话：恭喜早生贵子。拿着这封两人通信史上最短的信，柯扎特彻底郁闷了。
　　“555Giotto果然生气了……怎么办怎么办……”他把脑袋搁在红木桌子上，抬起雾蒙蒙的眼睛可怜兮兮地看着我。
　　“……”其实我很想回他“凉拌”，可惜汉语的博大精深是其他国家的人难以理解的。
　　“你可以再加上一句：难道你还想热炒吗？”意识里突然响起某人许久未曾听到过的声音。听起来这家伙似乎心情不错。
　　“小一？”我看了眼萎靡的柯扎特，放心大胆坐下来和小一打“脑电波电话”，“怎么有空？”
　　“Giotto好不容易把自然灾害们都打发出去做苦力了，现在在补眠。我没事当然找你聊天啦。对了，听说最近府上添丁了？”
　　“嗯，小柯有了。”
　　“……噗……噗哈哈哈！！！”小一狂笑，估计面前有张桌子她就能捶出个洞来，“小安你是故意的还是故意的还是故意的？”
　　“不，我是存心的。”
　　“……”
　　总算笑完了，小一颤颤巍巍地爬回来：“Giotto最近可是连头发都黯淡了呢～说是虽然早就知道会有这么一天，但突然到来了果然还是会失落啊……什么的。不过你家小柯怎么搞的，居然不声不响连孩子都有了，你都没告诉我他们什么时候开始的。”
　　“还不是因为某人太废柴了，一杯香槟都能醉死过去。”一想起这个我就头痛。就算滴酒不沾的人，一盎司香槟也完全不会有问题吧……“然后还要人家小姑娘搬回卧室，再然后……你知道的，酒后那个啥，更何况最近小柯压力也实在太大。说到这个，你回头告诉Giotto一声，让他少给些工作，真当他家小柯是铁打的吗？他很久没睡足5个小时了。”我还是没忍住抱怨。小柯几个月来就没怎么好好睡过，顶着大大的黑眼圈，看了就让人可怜。或许这也是为什么生日那天明知他酒量极差，大家还会让他喝的原因。
　　只是所有人都没想到，这家伙喝醉后干脆利落地造了个人出来……
　　“嘻嘻嘻～Giotto一直很担心他家小柯啊，让他帮忙的事情已经减到不能再减了，每次都要想老半天会不会把小柯累着，为此还被G嘲笑了很久。”
　　……
　　和小一聊完，我看向不知什么时候已经开始认真工作的柯扎特。
　　“呐，小柯，”我说，“你就要当爸爸了，以后稍微注意点自己吧。还有，要是出去战斗，一定要带上我，我有办法至少让你和同伴活下来。”这么久都没怎么使用过自己的能力，现在我已经恢复得七七八八，长时间开隐身应该没什么问题。
　　“唉？是吗？”柯扎特眨眨眼，随即笑着抓抓头发，“那以后要更加麻烦小安姐了啊～”
　　“没关系，我喜欢被你们麻烦。”微微勾起嘴角，我重新埋首进文件堆里。
　　“对了，一直忘记说：恭喜啊，小柯。”

　　番外

　　入戏太深
　　“我回来了！”稚嫩的童音在大门那里响起，小小的男孩欢快地踢掉鞋子，只穿着白袜子就跑上客厅的木质地板。
　　“欢迎回来。”从旁边的厨房里走出一个少女，温和带笑的脸在看到男孩时微微皱起眉，“都说了，好歹有点现在是冬天的自觉啊～”无奈地摇摇头，她一把抱起跑过来的男孩，从门口的鞋柜里拿出棉拖鞋替他套上，“你小一姐今天做罗宋汤哟～”
　　小正太睁大眼睛欢呼一声，背后是温柔堪称纵容的微笑。跑进厨房的时候，眼角余光看到女孩子跪在地上，将被他随意踢开的鞋子在门廊下摆好。
　　嘴角不自觉勾起一个决不会属于5岁孩子的弧度，他乖乖洗好手，跳上特意垫高了方便他吃饭的凳子，晃着两条腿，看着另一个在灶台前忙忙碌碌的身影。
　　什么时候，事情发展成这样了呢？
　　偶尔，六道骸会这样问自己。
　　他还记得第一次见面是在黑曜乐园，当时自己刚刚把小麻雀痛打一顿。作为拥有漫长记忆的人，能记住真是很不容易。不过，对于初次见面就说自己“在罐头里待久了所以【噼――】不满”、之后又说出“打扰别人谈恋爱时要被马踢死的”这种惊悚言论的人，想不记住，也实在很困难吧……
　　附身到一个孩子身上，站在人群扰攘的十字路口，一瞬间有些失神。
　　该去哪里呢？儿童骸想不出来。
　　所以说走神是很危险的，比如某装嫩卖萌的凤梨终于决定先去黑曜待一段时间，抬头就看到马路对面，曾经不遗余力杯具过自己，却又花力气给自己治疗的人悠哉游哉地晃过。身体反应快过大脑，等他回过神来，发现自己已经站在一栋房子前，大门右侧的铭牌上，写着大大的“稚野”两字。
　　说起来，稚野家的姐妹从某种程度上来说真是任性呢。擅自把他跟那只讨厌的麻雀凑在一起，擅自叫自己“小骸”这么亲近的名字，擅自将自己视作家人……“家人”啊，这个词藏在嘴里，还真是苦涩。小小的六道骸抿唇。
　　似乎顺理成章，六道骸就成了稚野家的常住人口。每天蹭个饭蹭个觉得乐此不疲。既然有人愿意照顾自己，为什么不好好利用呢？在生活方面，六道骸永远属于享乐主义。
　　其实很多次，他都会下意识地去注意她们，想从两个女孩眼里看到什么让自己离开的理由。远离太久，他知道自己早已不再适合这种家人版的温馨。可是，他所以为的同情怜悯，一次也没有在她们那里得到过，只有仿佛无止境的宠溺与关怀，那样陌生，却像毒瘾一样，一旦触碰，就再也戒不掉。
　　六道骸一直都记得，记得那张开迎接自己的怀抱，记得耳畔那句“欢迎回来”的呢喃低语，记得指环战期间的某天晚上，出来上厕所的他听到小安姐在楼下对着隔壁的那个红发男孩极其自然地说“本来还有一间卧室，但现在它已经归我家孩子了。”即使是总喜欢打击自己的小一姐，也是点点滴滴的关心爱护。
　　有一天他很认真地问小安姐，为什么明知道他是作恶多端的坏人，却还能像对待普通人一样和自己接近。少女眨眨眼，随即笑着揉乱他的头发：“你的身份、你做过的事情，和我们有什么关系？对我们来说，小骸你只是让人无论如何也放心不下的弟弟啊～”
　　那时的他被小安姐抱在怀里，为了让他舒服些特意抬高了手臂，本应该坚持不了多久的动作，女孩硬是坚持了一下午，另一手拿着书给他读。当他跳下来，却看到她仍然保持着那个动作，带着微笑催他去吃饭的那一刻，六道骸承认自己被感动了。
　　最初不过是作为意大利的绅士对女士的宽容，经历过六道轮回的骸几乎是以玩耍的心态扮演起弟弟的角色。可是，渐渐的，当“我回来了”和“欢迎回来”成为惯例，当每个早晨醒来，发现喜欢踢被子的自己完全现在厚厚的被子里，当听到“我家小骸”就会不由自主转头看过去，六道骸知道，他早已在不经意间，为自己挖了个坑跳了进去，再也出不来了。
　　不知不觉，入戏太深。
　　“小骸，该睡觉了。”门口传来熟悉的叮嘱，“小孩子要早睡早起才能长高哟～”
　　“嗯！”小男孩用力点头，换上睡衣，把自己塞进被子。
　　过了一会儿，有人悄悄靠近。他闭着眼睛假装睡着，感受着被子被掖好的温暖。
　　“晚安，小骸。”耳边传来轻语，似乎格外小心着不要吵醒他。
　　晚安，姐姐。在不被看见的地方，男孩动动嘴唇，无声地吐出这句话。
　　嘛，就先这样吧。

　　第四十八章

　　四十八、一失足成千古恨
　　“伊莉莎，小柯去哪儿了？”匆匆跑过一条条异常空旷的走廊，我用力推开尽头的一扇门，看着里面露出诧异表情的少女。她正温柔地抚摸着高高隆起的肚子，似乎在和即将出世的孩子说着话。看到我用堪称粗暴的方式砸开门，她愣了一下，随即微笑起来：“柯扎特接到了Giotto的信，说是他有了点麻烦，所以过去帮忙了。没关系的小安姐，柯扎特一定会平安回来，他说过要等孩子出生的。”
　　在她治愈的笑容里，我不自觉点点头，转身跑向首领卧室。Giotto的每一封信，他都会好好藏在床头柜的抽屉里。
　　希望这次也只是普通的通信。
　　希望。
　　*******我是向前推一个月的时间线*******
　　“……我生日那天，小安姐是不是对我做了什么？”某人深更半夜跑过来敲门，支支吾吾了半天结果冒出这么句话。
　　“……”你现在才反应过来？生日都过了几个月了吧……不对，你是怎么知道的？
　　“一开始还当是错觉，可最近感觉越来越强烈了，总觉得是很重要的东西呢。”抓抓头发，柯扎特低着头，大半张脸藏在阴影里。
　　是啊，命当然重要。
　　“不管是什么，请一定收回吧。”他突然抬起头看着我，眼睛里星光闪烁――只有在他严肃认真的时候才能看见。
　　“……什么时候，Giotto把超直感也偷渡给你了？”
　　“……根本不需要超直感，因为小安姐就是这样的人啊。只会对别人好，把好东西都分给在意的人，却从不知道要善待自己。其实，看着你这样，被照顾的人只会心疼吧。”
　　看他一副得不到答案誓不罢休的架势，我想了想，叹了口气，还是把自己的能力告诉了他。和Giotto一样，柯扎特是那种平时很好说话、性格柔软到甚至随便欺负也不会说什么可一旦固执起来，全世界的牛都拉不回来。反正我几乎已经完全恢复了，在这种危险的时候，须知有能力不用，过期作废啊～
　　“嘛，大致就是这样。别指望我收回，我拒绝啊。”抱着手臂坐在床沿上，我看着柯扎特的脸一路垮下去。
　　“可是……”
　　“没有可是。不想回来看到我死掉，就给我重视点自己努力变强活蹦乱跳地回来。都快当爸爸的人了居然还这么拼命，你怎么不直接去死一死。”
　　“……那次是意外啦……”显然想起了什么，柯扎特又开始祭出绝招：抓头发傻笑，企图蒙混过关。
　　所以你对“意外”的定义就是流血流到休克呼吸心跳几乎停止地被人抬回来急救？这句话我没说，但眼神可以传递一切。
　　不知道是恼羞成怒还是什么，他沉默了一会儿，居然转身摔门跑掉了。我看着颤抖的卧室大门，情不自禁同情了它一下，给它发了张好门卡。
　　第二天，还是晚上，柯扎特又来找我，说他想过了，如果我不愿意收回那个保护，能不能改成保证西蒙家血脉延续的契约。
　　……你以为这是在升级打怪换装备吗？我在心里默默吐槽。这个时代别说网游，连计算机他母亲都还在娘胎里待着呢，吐出来别人听不懂，一点成就感都没有。
　　看着他呈小狗状闪烁着眼睛，我突然感觉有些头疼。
　　小正，我现在可以深刻理解你被花花逼得胃疼的感觉了。
　　【菊花茶，行不行？】
　　【说了不许叫我菊花茶！某只义愤填膺地……喝了口茶，慢悠悠回答，可倒是可以，这也算是能力2的变异体。只是操作起来很麻烦，而且消耗会很大。你将不得不睡上一个月。】
　　嘴角抽了抽。【变异体……你以为是病毒吗？敲键盘去！】意思是让他开外挂。
　　【这也是拜托别人的态度吗？某只抱怨一句，还是恋恋不舍地放下茶杯，把手放上键盘。】
　　【你是别人吗？啊，不对，你是人吗？】
　　【……喂吐槽能不能等一下我差点敲错！】彻底抓狂了。
　　*******我是调回一个月以后的时间线*******
　　打开那封信的瞬间，浑身冰冷。
　　整齐规范的书写体，加上末尾的签名，所有的一切都诉说着这封信根本就不是Giotto写的。无论多么正式的信函，他写给小柯的信，字里行间都是满满的温柔，连带着笔触也会变得柔和温暖。而且，即使是家族往来，他的信落款永远是华丽漂亮的签名。只有他们知道，彭格列从来不是黑手党，正因此，所谓的彭格列一世根本无从谈起。
　　这些，柯扎特只会比我更清楚。那么他为什么要去呢？在明知道是陷阱的情况下，为什么要去送死呢？
　　扔下信，我跑遍整个西蒙家的驻地，可是没有人知道他们的首领去了哪儿。爱迪尔出任务去了，整个家族的守护者只有希尔和弗洛斯塔留守。
　　“小安！”正担心的时候突然收到小一的消息。还没等我告诉她小柯的事，就听到她焦急万分地说，“出事了！冬菇同学叛变，现在Giotto这边情况危急！”
　　“你们在哪儿？”
　　“我路盲啊在家都会迷路怎么可能知道！”她似乎在不停奔跑躲避着什么，气喘吁吁的，“目前敌人看上去有几千，而我们这边除了我只有Giotto和他家青梅。”青梅指的是G。
　　三对……几千吗？冬菇君你真狠，这叫相爱相杀还是得不到就要毁掉？
　　“你开防御护着他们出来，发个信号让我定下位，我这就去找你们。”匆匆交待完，我撞开平时守护者们经常聚集的房间，对着惊讶地看着我跑进去的希尔和弗洛斯塔说，“情况紧急，来不及解释了。立刻护送伊莉莎和其他人转移，然后去找小柯！联系所有你们能联系到的人，马上回来！”
　　“怎么回事？”紧皱起眉，弗洛斯塔问。
　　不过我已经没时间回答他了。
　　现在我只庆幸西蒙家族全部加起来也不到一百人，应急非常方便。
　　随手抓了个司机，按着小一的信号疾驰过去，我现在只希望柯扎特那个笨蛋能撑到我们找到他的时候。
　　穿来之前继承篇才出了没多少，但我至少还记得，西蒙家一直流传的初代被彭格列初代背叛致死的传说。
　　不，一定没事的。别看他平时一副废柴样，真打起来很厉害的，除了反攻Giotto以外几乎没输过。所以，这次也一定不会有事的。
　　……柯扎特你个混蛋！要死也给我回来再死啊！！！

　　第四十九章

　　四十九、小柯什么的，最讨厌了……
　　阳光很好，应该说实在太好了。我远远地站在山谷唯一一个入口，想抬起手将光线挡住，可大大的太阳还是那样刺痛了双眼。
　　从没有像现在这样，希望有一大片乌云，遮蔽万里晴空。
　　柯扎特被Giotto紧紧搂在怀里，微微睁大的眼睛纯洁无辜。他就这样看着美丽的意大利天空，脸上是温温的笑。
　　而周围，是凝固的暗红，以及他散落一地的肢体。
　　那天我们都听到了，那最悲伤的哀鸣。
　　……柯扎特，你果然是世上最大的混蛋。
　　从此天塌地陷。
　　*******
　　“G、雨月，你们立刻去找西蒙家族剩下的人，尽快送他们离开意大利去‘圣地’。蓝宝和纳库尔，你们想办法掩护。阿诺德，麻烦你销毁所有关于西蒙家族的记录，只要有西蒙两个字，一律毁掉！就算从历史上抹掉西蒙家族，也不能让任何人知道关于‘圣地’的事。”
　　失声痛哭一场之后，Giotto小心翼翼地将柯扎特抱起来，一边沉声给守护者们下命令。
　　“爱迪尔已经和家族成员们会合了。”接到爱迪尔的通讯，我告诉他们，“现在他们正在向科索沃转移――靠近边界线的地方有西蒙家的一个秘密据点。不过那里离斯佩多的军区之一很接近。你们准备走哪条路？我转告爱迪尔，让她带人去码头。”微仰头，我看着蔚蓝的天空，真正的碧空如洗。
　　为什么我们这么悲伤，天气却这么好。为什么在这么明媚的天空下，我们必须承受失去的疼痛。
　　“你知道吧……”和雨月他们走一路，去和西蒙家会合的路上，小一轻声问我。她在东部战场上死守着Giotto直等到几天前守护者们陆续赶到救场，本来就有些虚弱的她在看到一片焦黑的断壁残垣、和小柯支离破碎的尸体时，就近抓了个人吐了一塌糊涂。
　　“……继承篇才出了一点点。”我摇头，“我只知道他会……但没想到那么快。”
　　“没有用吗？你的能力。我以为你一定会用的。”
　　“……我用了，但小柯逼我改了规则和范围帮他留后，我怕小炎真被我们给蝴蝶掉……害我整整睡了一个月，联系你的那天刚醒过来。按照死冬菇的计划，在我昏迷没几天他就走了。”
　　“……要谢谢他呢。”小一低着头，声音悠悠地传出来，“本来敌人的计划是快速解决西蒙家族，然后增援东部搞定G爷爷。如果不是他硬拖了一个月……”
　　“……死的就会是Giotto。”我接下去，然后沉默。过了一会儿，我低低笑起来，“小柯那家伙要是知道――不，他一定已经知道了――会笑得异常好看吧。”
　　“……啊……”小一抬起头，笑容恍惚。
　　*******
　　小一暂时留在了西蒙家族。我们先回了原来的据点，把相关的文件材料和阿诺德交接完毕，然后在雨月的护送下去寻找爱迪尔他们。等我们到达西蒙家族，发现所有人的眼睛都红了。
　　“……柯扎特呢？”爱迪尔保持着她一贯的冰雕脸，只是谁都能看出她的悲伤。
　　“Giotto带着他。”雨月叹了口气，“本来我们想把他带过来，可Giotto怎么也不肯松手。”
　　想到那个悲怆的表情，握紧咬着嘴唇捏着小一的手。她顿了顿，轻轻回捏我。
　　要换了平时，爱迪尔肯定暴走开骂，可现在她只是沉默了一下，转身离开了。
　　“啊啦，小安姐回来了啊～”不远处一扇门打开，伊莉莎挺着大肚子探出头来，露出颇为治愈的笑容来，“快进来吧，可惜我不方便招待呢。还有小安姐的朋友也一起来吧，G先生刚出去不久，晚上就会回来。”
　　“这是小一，我妹妹，这是朝利雨月，Giotto的朋友。”在伊莉莎的小房间坐下，我介绍道，“这是伊莉莎。”雨月和小一都知道伊莉莎的身份，不用我再说一遍。
　　简单地介绍过，就出现了短暂的冷场。性格一贯乐天的雨月对这样的氛围显得特别尴尬，不自在地坐在凳子上。
　　“大家都放松些啊。”最后还是伊莉莎打破了沉默。她躺在简易的小床上，微笑着看着我们，“对了，雨月先生，小一姐，谢谢你们过来帮忙。”
　　“没，没什么，这是我们应该做的。”雨月慌忙摆手，“叫我雨月就行了。嗯……伊莉莎快生了吧？”典型的没话找话。
　　“嗯，预产期就在这几天，随时都有可能，说起来似乎要给你们添很大麻烦了，毕竟是这么紧急的转移。”
　　“放心，我和G一定会拼死保护你们。”
　　“呵呵，拼死什么的不需要啦。”温柔地抚摸着小腹的隆起，“希望是个男孩，当然女孩也不错。等Giotto结婚生子了，两家联个姻。”
　　“伊莉莎想得很远呢。”
　　“毕竟，除了这个孩子以外，不会再有姓西蒙的孩子了吧。”抬头，伊莉莎露出有些诧异的表情，随即温暖地笑了，“唔，我已经知道了，柯扎特的事情。”
　　那天之后，第一次听到他的名字，居然是在伊莉莎口中。我看着年轻的母亲脸上始终保持不变的微笑移开视线，却正巧看到她没有藏进被子里的衣袖。
　　湿的，上面的水渍还很新鲜。
　　注意到我的视线，伊莉莎跟着看过去，平静地将衣袖拉回被子里：“这些天，的确发生了很多不好的事情呢。但不管我看到什么，如果想要周围的人都感到幸福，那就微笑吧。”
　　这句话我记得，是γ的回忆中艾莉亚说的，而艾莉亚，是她的母亲露切告诉她的。
　　现在也算是找到源头了。
　　一个星期后，我们第一次踏上西蒙家族的“圣地”。很美丽的小岛，那家伙还真会挑地方。
　　“所有的调查和善后都完成了。”小心翼翼地把怀里的人放进小小的坟墓，Giotto对西蒙家剩下的守护者说，“这里不会被任何人发现。我现在，也只能做这些了。”
　　“凶手是谁？”爱迪尔紧盯着他，气势咄咄逼人。
　　“……这是彭格列的罪，将由我来背负。如果你要为他报仇的话……”
　　不等说完，爱迪尔已经举起了枪。
　　“洁茜艾尔，”一手抱一个孩子，伊莉莎只能出声拦阻，“他会难过的。”
　　爱迪尔动作顿了一下，瞪着Giotto的眼神仿佛要冒出火来。但最后，她只是泄愤似的把枪扔到地上，转身向山后跑去。
　　我和小一凑过去，看着正睡得香甜的两只小包子。他们是几天前在开往这里的船上出生的，一对龙凤胎。Giotto垂着脑袋，看着地上飞扬的尘土。在他身后，除了斯佩多以外的守护者都在身后，连一向不喜欢群体活动的阿诺德也一脸冰山状靠在不远处的树上。
　　“我已经把彭格列传给下一任了。”很久以后，Giotto轻声说，“我打算去日本定居，从此再不管地下世界的那些事情了。”失去了挚爱的人，他终于不想再勉强自己去承担那样的重担了，“小安姐，你交给我的东西我已经安排好了。”
　　“嗯。”我点点头，对着其他人疑问的表情转过脸去。
　　“小安，”小一悄悄碰碰我，“我已经恢复得差不多了。”
　　“嗯，我们这就回去。”
　　【该怎么做？】我们问某只。
　　【跳海。】某只很简洁地回答我们。
　　【……】
　　*******
　　再睁看眼，就看到某只兔子眨巴着眼睛瞅着我。见我醒过来，他露出欢喜的笑容：“小安姐终于醒了！太好了！”
　　一瞬间，他的脸和Giotto的重合在一起。
　　我立刻偏过头，同时忍了很久的眼泪终于掉下来。
　　“哗啦！”门被某人粗暴地拉开，“边儿去小兔子！”小一大步走进来，一把拽起可怜的纲吉子拎去一边，“我有事跟你小安姐说。”
　　“小一姐也醒了？太好了！”被提走的兔子同学不仅没抗议，还一副“我很开心”的样子，“我去告诉其他人。”说完，伴随着脚步声，他跑了出去。
　　我伸手揉揉眼，可惜怎么也止不住眼泪了。我想起那个家伙说，不想笑的时候，不用勉强自己笑的。
　　倾身向前将我搂住，小一一下下拍着我的背，对终于放声哭出来的我柔声说：“没事了，已经没事了。等下我们去找小正，先回10年前去。”
　　而我，已经连点头表示同意的力气都没有了。
　　怀里揣着某人留言要交给我的日记，而口袋里西蒙家族的怀表上，大地之炎早已熄灭。

　　第五十章

　　五十、班主任什么的，最讨厌了……
　　瞒着所有人拜托了小正把我们先送回十年前。看着我们不复以往的样子，小正犹豫了一下，最终什么都没问。决战后就一直挂在他身上、恨不能跟他成为连体婴的花花眯了眯紫罗兰色的眼睛，却也只是在小正启动传送装置的时候祭出三条线的笑容来，挥挥手里的半包棉花糖，说了句“一路走好！”
　　其实只要愿意，花花可以很体贴人。可惜他愿意的时候并不多。
　　回到十年前，我们的心情实在算不上好，于是小一揣着家里所有的银行卡，一句话没说就提着超级大包冲出去，那架势仿佛要打劫日本所有的店铺。我从她带起的一阵风旁边走过，顺手拐带了所有的纸巾，上楼走进房间。
　　关上门的一瞬间，仿佛整个人脱力般滑落在地上。我抱着腿靠在冰冷的门板上，将脸埋进膝盖里。
　　混蛋，你个混蛋。
　　从那里回来的时候，伊利莎把我叫到房间里，微笑着将几本本子交到我手上，说是某个家伙特意留给我的。接过来的时候究竟是怎样的心情，我已经不记得了，只知道当我看到封面上他的名字，就已经没有力气翻开。
　　而现在，在百年之后的这个时候，我想我应该好好读完它。
　　不过是几包纸巾的事。
　　深吸一口气，打开，我看到扉页上再熟悉不过的字体，优雅而不张扬，温暖柔和得像它们的主人。
　　如果你是包容一切的大空，我愿做你脚下承载一切的大地。――柯扎特・西蒙
　　*******
　　两天后，在小骸的帮助下终于破门而入，小一入眼的是一地纸巾，以及空掉的三个纸盒。我靠坐在床脚，厚厚的窗帘拦住屋外已铺天盖地的阳光――和那天的一样刺眼，让人恨不得毁掉。
　　“小安。”她轻轻叫了一声。
　　我抬头，看进她的眼睛。不用想也知道我现在的样子绝对会吓坏小孩子，这不，一直站在旁边的小骸就睁大了双眼，瞪着我半天没说出一句话。
　　“……没事。”我说，声音沙哑得乌鸦听了都要含恨而死。
　　“你这叫没事？！”小一跪在我面前揪着我的领子喊，“都过去的事了你到底要纠结到什么时候啊！不过是二维人物而已！”
　　一旁的小骸不甘心地咬了咬嘴唇。
　　未来战初代继承的时候，我花了一下午，把穿越的事情告诉了小骸。当时这孩子抿着嘴唇，低着头不说话，害我安抚了好久。后来小一知道了，除了骂了我句“白痴”，也没再说什么，只是那之后我们无论说什么做什么，都不会刻意避讳小骸了。
　　虽然事实有点扯，我还是不想让自家孩子觉得自己被排斥在外，既然，已经决定要一起生活。而且，我们对他的事情很清楚，而他对我们却一点也不知道，作为家人，实在也算不上公平吧。
　　透过肿得厉害的眼睛，我看到小小的正太皱眉的样子：“我早就，没把这里当做单纯的二维世界了呢。”
　　初代的那些事情，天野后妈没怎么画出来，但它们都那样真实地发生过，那样真实地，被我经历过。我已经无法说服自己，把他们仅仅当做动漫人物。那样鲜活的生命，是真的在我身边存在过，也，消失过。
　　所以才会痛，痛得整颗心都揪起来。
　　“……真拿你没办法。”小一抱怨似的叹了口气，“等下我把晚饭送上来，好歹吃一点。你这身材已经不需要减肥了给我好好吃饭！”说完她一摔门走出去，留下“嘭”地一声巨响。
　　屋子里一下子静了下来。我看着仍然站在那里没动的男孩，嘴角硬扯出一抹笑容来：“我没事，只是一开始有点难过，现在已经……”
　　打断我的，是一只白嫩嫩的小手。小骸站在我面前，一手放到我腿上，一手抬起，遮住我的眼睛。
　　“不开心的话，不用勉强自己笑的。”
　　眼前一片黑暗。我听到小骸很认真地说。
　　“……啊。”我伸出手，将异常乖巧的男孩揉进怀里，闭上眼睛。
　　*******
　　“什么？”站在校长办公室里，我瞪大了眼睛盯着挂名的珠圆玉润校长，无比希望现在发生的一切都只是一场噩梦。
　　“呃……”面对为数不多从没被云雀咬杀过的我，校长同志用手帕擦擦脑门，“我是说，从明天开始，稚野临安老师将作为2年A班的班主任。”
　　……开什么玩笑！！！2年A班，不就是小兔子那个班？！
　　“是一位非常著名的教授特别推荐的，所以……而且小安老师和2年A班的学生似乎相处得非常融洽。”
　　纲吉他们昨天下午回来了，也就是说，不久之后就是继承篇，因为他们归来导致的地震而无法在原学校继续上学的某些人，会转入并盛中，进入纲吉那个班的是……
　　“我拒绝。”脑子转过一圈，我断然回绝，“校长先生，我来并盛中学不久，很多事情都远不及其他老师，现在就将一整个班交给我真的合适吗？”
　　“没有关系，毕竟任何事情都有第一次嘛。而且拒绝也没用，具体安排已经在你缺席的那段时间定下来了，现在再改的话，会给其他老师带来很大的麻烦。”
　　威胁，红果果的威胁。
　　不过，事已至此……
　　直到转校生预定到来的那天早上，我依然深切地以为，自己绝对没法平静地面对那个孩子，露出一如往常的笑容来。
　　古里，炎真。
　　这个姓氏和某个人的名字发音一模一样的孩子，让我怎么能微笑着，对全班介绍你的全名――那天之后，就再也没提起过的单词，无论如何，也说不出口啊……
　　可事实上，当他和他的守护者真的站到面前，我发现我依然可以微笑，依然可以在他略显惊讶地叫出“老师”的时候说“好久不见”，依然可以用正常的表情和语速同他交谈，然后带着他去纲吉他们的教室。
　　“由于学校的安排，从今天开始，由我来做你们的班主任。”平静地说完，伸手招呼门外的人进来，“大家都知道了吧，今天会有７名转校生。其中两名同学会进入我们的班级，希望大家好好相处。那么，先请他们自我介绍一下。”
　　“MY NAME IS SHITT-P!请叫我‘SHITTOPI酱’！”接下来是如狱寺所说的UMA乱码。
　　幸好我早有准备。说起来那个P应该是帕鲁德……
　　微低下头，在众人都围观新生的时候深吸一口气。在我不知道的地方，两双眼睛同时看过来。
　　“辛苦了，Shittopi酱～”再抬起头时，已经恢复了表情，我转身把她的名字写到黑板上，特意按她的说法加上了“酱”这个词，随即看向有些手足无措地站在一旁的男孩，“那么，第二位。”
　　“……古里……炎真……”红发的男孩低着头看着地板，小小声说。
　　说实话，如果不是我提前知道，没有人能听见他说什么。
　　……真的，好像。
　　转过身，保持着微笑，我拿起粉笔，在刚才的那个名字下面写下：
　　Enma，Cozartto
　　眼睛立刻红了。
　　习惯真是个可怕的东西。

　　第五十一章

　　五十一、胡思乱想什么的，最讨厌了……
　　第二天一大早，到了学校就看到几乎覆盖了整座楼的“肃清”大旗。抬头看向天台，云雀正在和爱迪尔海德对峙着。
　　真是，比爱迪尔还要乱来啊……她的后继者。
　　“小安老师。”
　　听到声音，我转过脸，看到炎真站在纲吉旁边，眼神偏在一边。
　　“一起上去看看吧。”我走过去，不由自主伸手触碰他脸上新鲜的OK绷，“等下跟我去医务室。”
　　“……不用……麻烦……”他向后瑟缩了一下，身边的纲吉却很自然地笑着说：“那炎真君就拜托小安姐了。其实……我一点也不会处理伤口这种事情呢，呵呵……”
　　拉起炎真的手，我走向楼梯。他动了动，似乎想要挣脱，但没成功，加上担心楼上的情况，也就跟我们一起跑起来。
　　走廊拐角的阴影处，小一咬着嘴唇，攥紧了手里的记事本。
　　*******
　　14岁，还是小孩子，小小的手掌刚好嵌在手心里，带起温暖的触感。这样拉着他在走道里奔跑，就好像回到了西蒙家族不大的房子里，拉着因为忘记开会时间的他冲去会议室，以防被爱迪尔当场揍一顿。
　　真好。看着打在一处的那两只，以及一旁热闹非凡的双方守护者们，我悄悄退后两步，靠在天台的门上。
　　这样热闹的、鲜活的生命，真是，太美好了。拥有这样巨大财富的你们，有没有意识到，自己握在手里的东西呢？
　　“西蒙家族与彭格列家族颇有渊源，其交流可追溯到一世前的祖先。”将自家学生踹出去阻止战斗的Reborn这时开始作知识普及，“虽说如此，现在也不过是连我都不知道的、名不见经传的超弱小黑手党而已。”
　　“唔～到底还是明目张胆地说了啊小婴儿！你不知道说话要含蓄点么？！”
　　“可Reborn一点也没说错啊。”脾气暴躁，一点就着，没记错的话，他应该是森林的继承者吧，“现在的西蒙确实太弱小了。不过，曾经很强大呢――在有天空需要支撑的时候。”
　　如果说彭格列的力量只有在保护同伴时才是最强大的，那么，西蒙的力量，只有在保护彭格列的时候，才最强大。
　　“唉？！小安姐知道西蒙家族？！”
　　“撒，谁知道呢。”
　　“很介意吗？我知道西蒙家族的事。”熟练地把旧的创可贴揭下来，再换上新的，动作轻柔得仿佛手下是易碎的瓷器，“上次见面的时候还没什么伤呢。来了并盛不习惯吗？”
　　“以前……有爱迪尔……嘶～”
　　“啊，抱歉。”我看着他有些吃痛的表情，“一不小心用力了。”站起身，活动一下有些麻了的脚，顺手揉乱男孩的头发，“今天开始，和纲吉君一起留下补习吧，就你们两个。晚上我送你回去。”
　　“不……不用……”炎真把头埋得更低了，小声嘟囔，“反正……我也只是废柴而已……”
　　行动快过思考，等我反应过来，已经俯下．身子，将整个散发着浓烈孤独气息的男孩拥进怀里。感受着那一刻的僵硬和随之而来微微的颤抖，我闭上眼，强忍住叫嚣着想蜂拥而出的眼泪：“不管你有多废柴，不管你做过多少傻事，我都最喜欢你了，Cozartto。”
　　门口传来轻微的声响。回过头，我只看到小一的衣摆一瞬而过。
　　*******
　　将炎真交给爱迪尔，看着他们走进屋子，在他回过头来时笑着挥挥手，一切都显得那么自然，就好像，已经无数次这样做过。
　　大门关上，我挂着微笑，在黑夜里独自穿过大半个城市回家。
　　“欢迎回来！”一进门就听到小一与平时无异的招呼，附带标准的小一牌天然笑。看来刚刚过去不久的那些事情，对她并没有什么影响呢。也是，毕竟是穿的，在明知道可以回去的情况下还这么用心，世上也没几个吧。
　　这样其实很好。
　　“小安，我们谈谈。”特意等我吃完饭，小一跟着我走进卧室，“啪”地一声把门关上顺便再上了道锁。
　　“？”你想干嘛？
　　结果还没等我反应过来，身体就向后一倒，同时身上压上了重物一枚。
　　“我都看到了！”小一熟练地揪起我的领子开始摇，“有些事情你自己可能不觉得，但旁观者清。我知道你穿来的时候就挺喜欢小炎真的，可他叫古里炎真不叫柯扎特・西蒙你给我清醒一点啊混蛋！”
　　“我知道啊。”相对于她几近暴走的状态，我的反应平静了许多。或者说，实在是太平静了，“我知道。”
　　“真的知道就好了。”小一脸上写着大大的“郁闷”两个字，“真不知道你一直在想什么，不过是动漫人物罢了，而且还不能算剧情人物只能算高级炮灰。虽然当时我也很难过来着……”她站起来，居高临下地看着我，最终无奈地叹了口气，“被逼到这种程度，还真是不能理解。呐，小安，
　　不要再摆出这种表情啊～”
　　……
　　看着她一瞬间柔和下来的表情，我眨眨眼，还是选择了闭上：“让你担心了，抱歉。”
　　“抱歉什么的，根本不需要吧……”
　　*******
　　“小安姐。”晚上照例去监督小骸好好躺进被子里，照例说句“晚安”，关了灯准备走开的时候，却被男孩叫住。
　　月光轻柔地覆盖下来，小骸的脸偏在一边，看不见表情。我靠着门，注视着他沉默良久。
　　“小安姐，很喜欢古里炎真吧。”他轻轻说，“也很喜欢柯扎特・西蒙。”
　　我可以理解为你在吃醋吗，小骸？
　　“柯扎特曾经问过我，要不要加入西蒙家族。”我开口，却并没有直接回答他，而是说起了仿佛很久以前的事情，“可是我几乎立刻就拒绝了呢。不是因为害怕危险，或者像纲吉君那样不想和黑手党扯上关系，毕竟作为你姐姐，想脱离这些事情也已经晚了吧。
　　我很在意他，但我依然拒绝了。因为――
　　你不喜欢啊～”
　　因为舍不得再让你一个人，舍不得让你难过，哪怕只有一点点，也舍不得让你感到受伤。
　　我最喜欢最心疼的，果然还是小骸你呢。
　　“所以，不要胡思乱想了哟～”

　　第五十二章

　　五十二、误解什么的，最讨厌了……
　　“咚咚咚。”
　　午休的时候，我坐在办公室里啃便当，就听到有人敲门。过了一会儿纲吉谈着棕色的脑袋进来，看见我之后露出松了口气的表情：“嗯……小安姐……”
　　招呼他进来，我捧着便当盒看他坐在面前的椅子上慢慢变红，打定主意要让他先说话。
　　哦呀，似乎好久没看到烧烤小白兔了呢～
　　“其……其实……”纲吉同学纠结了一会儿，“是炎真，他一上午都没来学校，我怕他……小安姐好像每天都有送他回家，知不知道……”
　　……剧情……已经进行到这里了吗？
　　“没关系的，正好我下午没课，我去找找他吧。你也不要太担心了哟～”
　　“虽然这样说……”小兔子红着脸挠挠头，“最近很危险，炎真又跟我很像，我怕他会遇到打算破坏继承式的人。”
　　“西蒙家族现在几乎没人听说过，Reborn也是翻了好多资料才发现的。如果敌人的目标是你，应该不会特意去找他麻烦吧。”揉揉褐色的兔毛，我安抚他。
　　“可是……”纲吉兔貌似在害羞（？），低着头几乎快要在椅子上缩成一个球儿，“那个……小安姐……我似乎……对炎真……”
　　“哦呀，纲吉君也长大了呀。”我噗嗤一声笑出来，“不过告白的话，不应该当着本人的面说才更好吗？”
　　“……本来……我打算今天午休的时候……”
　　可是错过了……吗……
　　“先回去上课吧，我会帮你找到他的。不过某些话，你还是当面跟他说比较好哟～”
　　等到除去了某些误会，他们，会比你们更幸福吧。
　　一定会吧，Giotto……小柯。
　　*******
　　“小安！你在哪儿？！”
　　空旷寂静的小路上，即使隔着手机，也能清晰地听见小一的大呼小叫，“不管你在哪里，现在马上！来中央医院！”她的声音惶急，带着明显的颤抖。上一次听到这样的声音，还是在Giotto遇到危险的那次。
　　“我……”我停下脚步，微仰头，看着沉寂夜色中隐约可现的一栋房子，“……马上就过去。”
　　挂掉电话，我走到门口，抬手按下门铃。
　　“……小安……姐……？”
　　没想到来开门的是炎真。看着他有些惊讶的表情，我忍不住将手按上他脑袋揉了揉：“我有话跟你说，现在方便吗？”
　　“嗯……”
　　“先进来吧。”还没等他开口，从客厅走出来的爱迪尔抱着手臂靠在门上看着我说，脸上是满满的戒备。
　　我点头，习惯性地想牵起身边男孩的手，却被他退后一步躲开了。看着他偏去一边的眼神，手指屈起伸直，到底没有坚持。
　　客厅里，西蒙家几乎所有的守护者都在――说是几乎，因为加藤朱利又缺席了。
　　看来这家伙是担心我一见到他就不顾一切打上去。虽然不会受伤，但暴露身份几乎是一定的了。
　　其实我不怪他。就算要怪，也轮不到我。
　　“炎真君，明天你们走的时候，带上我吧。我想回‘圣地’看看。”
　　下一秒，爱迪尔的铁扇子就一边一个，架到了我脖子上。
　　“爱迪尔！”红发的男孩立刻站起来，却一不留神被椅子绊了一下，扑通一声pia在地上。
　　往那边看了眼，得到一个无辜带点羞怯的表情，爱迪尔转过头来直直盯着我，手里的武器精准地控制在随时可以取我性命又不至于误伤的力度：“居然知道‘圣地’，你究竟是谁？”
　　眼角余光看到其他几个守护者已经迅速站到旁边，把我们包围起来的同时将他们的首领隔离在外，我收回目光看着近在咫尺的严肃的脸，一瞬间与百年前的冰雪女王重合：“说起来爱迪尔其实喜欢古里吧。居然这么紧张他呢……”本应带着调侃意味的尾音消失在喉咙里，我眨眨眼，抬头看向窗外一片墨色。
　　一行眼泪滑下来。
　　我记得那时候两人都愣了一下，然后爱迪尔吼了声“谁会喜欢这个白痴废柴啊！”扔下枪跑掉了。而现在，他们依然愣了一下，爱迪尔不知不觉放下了手中的铁扇子，虽然没什么变化，但似乎颇有些手足无措。
　　“……小安姐……”炎真从地上爬起来，站到我面前，却低着头不知该说什么。
　　“你们之间的事情，自己去解决就好。我只是，想在某个重要的日子到来的时候，能够在那里。‘圣地’现在归你管吧，你不同意的话，别人是没办法进去的。”
　　“那么，明天拜托了。”
　　*******
　　“等一下！”
　　我在街道的拐角停下脚步，静静靠在一旁的柱子上，听着身后逐渐趋近的声音。
　　好累，好想去睡一觉，好想……像某个混蛋一样，一睡百年。
　　喂，我说，再睡下去会变成猪的，所以，快点醒过来吧。
　　“你……”真的跑到我面前，爱迪尔却似乎不知道该说什么，冒出个单词后就沉默下去。
　　“呐，爱迪尔，你是那么强势的一个人，如果有一天流泪了，会是什么原因呢？”
　　“……你想说什么？”
　　我摇摇头，看着她笑起来，眼泪在深夜的风中渐渐冰凉，留下小小的水渍：“应该，只会因为炎真君吧。真是……抱歉啊……”
　　抱歉啊，明明知道罪魁祸首是谁，明明可以避免这次的战斗，明明，不需要让你们受伤……
　　“如果你敢伤害炎真，我一定不会放过你！”爱迪尔的表情很严肃，眼神里除了不信任，甚至带了些许恨意。
　　……真可惜，哪个会抓抓头发、说“我觉得小安姐的话，完全可以信任啊”的人，早已不在了呢。
　　“炎真君，曾经差点死掉过吧……”
　　“你怎么知道？！”
　　右手轻抚上左手腕，我看着不远处西蒙家族寄宿的房子：“……我怎么会不知道……”
　　怎么会不知道呢？一回来就又少掉几乎一半的生命力。不过看当时的反应，应该，是所谓“血之洪水”时的事情吧。
　　“十似乎是轮回的数字呢。如果他们也能……就好了……”

　　第五十三章

　　五十三、捣乱什么的，最讨厌了……
　　“你昨天去哪儿了？”走进继承式举办地，小一趁着没人关注我们这边时小声问，“那么晚才过来，不是说‘马上’的吗？”
　　“正好在别的地方，就算‘马上’也不可能飞过来啊……我不是死神不会瞬步，也不是巫师会幻影移行的。对了，小骸呢？”
　　“我问他要不要过来玩，他说难得那么多黑手党齐聚一堂，他来的话说不定会忍不住全杀光的，所以一大早就不知道跑哪儿去了。说起来，我这两天拍了好多照片哟～你都没看到小忠犬的表情。据说他昨晚在山本身边守了一整夜，仔细看的话现在还有黑眼圈呢。要不是今天继承式，估计他会连病房门都不出。”
　　“真是……辛苦他了……”扭头看看在纲吉身边一脸严肃戒备的某只。的确，即使可以掩饰了，却还是能看出些许疲惫和忧虑。
　　虽说有被洗白的花花（简称白花花……）在，天然君不会有事，但偶尔我还是会想，明知未来会怎样，却假装什么都不知道，就这样看着误会和伤害产生，是不是，太过分了点。
　　好吧，其实我很有些灰心。既然当初那样努力都没能改变命运，现在再做什么，应该也会输给剧情吧……
　　“……从来没听说过什么西蒙家族！这不是你这种小孩子来的地方！”
　　一阵喧闹打断了我和小一难得的情感交流――突然发现自从回来之后，好久都没和小一说几句话了。当上班主任之后事情一下子变得很多，办公室也换了地方，所以在学校里已经很少见到她。至于回到家……鉴于我每天晚上都回帮某两只补课，回家后也只是匆匆吃过饭，去看看小骸，然后收拾收拾就睡了，根本没什么空闲下来聊天的时间。
　　“哇哦，貌似是你家小炎真啊～”小一立刻转头去寻觅小兔子的踪影，而我趁着她松手，快步跑了过去。
　　“我们收到了邀请函的！”半跪在地上扶住自家首领，爱迪尔皱着眉，紧紧盯着前面那个人。
　　下一刻，一片不大的阴影遮蔽了他们。
　　“科索罗内家族？”看看他西装上的家族标志，我抬起头看着那张典型的黑手党的脸，“或许西蒙家族的名字你的确没听过，不过我想，换个名字或许你就会熟悉了吧。”无视炎真和跑过来的纲吉异口同声的“小安姐怎么会在这里？！”，我挑起嘴角，“科索罗内家族在初代时曾差点覆灭，当时是谁冒着生命危险将你们的初代护送出境，又是谁帮助他重新获取势力，你们的家族历史中没有记载吗――‘大地’的名字。”
　　“……！”
　　“‘大地’？是……那个‘大地’？”
　　“那个什么家族，居然是‘大地’的后人吗？”
　　“就是那个以一己之力庇护了很多家族的‘大地’？”
　　“不会吧……不是说‘大地’早在百年前就突然消失了吗？怎么会……”
　　……
　　“嘛，反正恩将仇报什么的，不也是黑手党所擅长的事情吗。”看到刚才还欺负人的那个家伙一脸震惊转为惊恐，我不再理他，转身伸出手，“……你又受伤了呢。这么不懂得照顾自己……”
　　下一句应该是“干脆直接去死一死算了”。可惜对着眼前这个孩子，我还是咽下了习惯性即将脱口而出的话。
　　他是古里炎真，古里炎真，不是他的祖先。
　　那天小一说出这句话时，几乎用上了吼的，直到现在我还觉得耳朵里在嗡嗡直响。
　　“炎真！”拨开人群，纲吉看着被我和爱迪尔拉起来的男孩，“你还好吧。”
　　“嗯。”低着头，炎真的表情晦暗不明。
　　“对了，你昨天去哪儿了？”
　　“……”
　　等了会儿没得到回答，小兔子的表情柔和下来：“总之，你没事就好。嗯……”他突然开始变成粉红色，求助般偷偷瞥了我一眼，最后闭一闭眼，再睁开时露出下定决心的目光，“炎真，我有事情跟你说，本来想昨天说的，可是你一直都没来学校。看来只好等继承式之后了。”
　　“我们需要请求谅解。”爱迪尔打断他们，“走了，炎真。”
　　“……待会儿见。”
　　看着他们走进会场，垂在两边的手握紧又松开，我看到小一穿过人群跑过来，挥了挥手里的相机冲我笑。
　　“呐，小一。”故意落后众人一步，我问，“冬菇知不知道幻术对我们无效？”
　　“应该不知道。”小一扬起得意的笑，“自从我第一次见到他、把他杯具得差点蹲墙角种冬菇之后，他看到我都绕路走。”
　　“……干得好。”
　　【那你那个省略号是什么意思啊喂！】
　　【哦呀，你还活着呀，菊花茶。】
　　【……】
　　*******
　　我扶着小一，靠在旁边的墙上等待满屋子的烟雾散去。
　　“这到底怎么回事啊……”小一摇摇晃晃地抓着我，“你一定知道吧……别欺负我没看过继承篇啊……”
　　“偶尔过过不知道剧情的日子也不错啊……”将手伸进口袋，感受着从他送给我的怀表中一瞬间剧烈跳动起来的大地之炎，温暖明亮，像极了西西里晦暗阴沉的天空下耀眼的阳光。
　　“喂……”小一扶额，拉上我就往人群反方向跑，“那我就去亲眼看看天野后妈的剧情好了。”
　　其实这段剧情，是我最不想再看的。
　　等我们挤到那个房间门口，小兔子已经和他家小柠檬打起来了。对于对手毫不知情的兔子同学明显落了下风，被揍得颇惨。地上墙上到处都是坑，十代的守护者们倒在地上再起不能。
　　“住手！住手啊！虽然相爱相杀也是萌点但小炎真你冷静点啊家暴是不好的！”
　　……全场寂静一秒钟。
　　“喂！你什么意思！”刚刚赶来准备援助的斯夸罗正好听到这句话，脚下一个踉跄。
　　小一无辜回望，然后露出个恍然大悟加“不好意思戳到你痛处了”的表情：“你们那不叫家暴，叫情趣啊S妈。”
　　斯夸罗，在还没和敌人对上之前，先被自己人――算是自己人吧――击中了。
　　默哀一秒钟。
　　在众人都转移视线的短暂时间里，我看向准备给纲吉最后一击的那个人：“‘如果你是包容一切的天空，我愿做你脚下承载一切的大地。’，已经忘记了吗？”声音并不大，但充斥着整个房间的大地之炎凝滞了一下，在下一刻骤然熄灭。同时，纲吉的大空火焰也一并消失。
　　“怎么回事？！”爱迪尔紧皱着眉看看我，又看看一脸惊讶的炎真。
　　“它是……自己熄灭的。”炎真看着手指上的西蒙指环，抬起头来，目光与我相遇。
　　“今天就到这儿吧，我们回去了好不好？”紧紧抓住他的手，另一手覆上沾染了血液的指环，指尖传来尖锐的疼痛，迅速蔓延全身，“还没有完全觉醒，再继续下去他会受不了的，所以，别任性了啊……”
　　“……小安姐？”重伤的兔子倒在地上，艰难地抬头看我。对着他疑惑的脸，我安抚地笑了笑，“抱歉啊，纲吉君，我是西蒙家族的人呢――一开始就是。”
　　“真是重色轻友。”小一摇摇头，过去一把按住挣扎着想站起来的兔子君，“该躺下的时候就别给我乱动。小安，无论如何我总是相信你的，这次的事情，也一定有理由吧。所以……一路平安，小炎真也是。”

　　第五十三章

　　五十四、恋童什么的，最讨厌了……
　　*******我是菊花茶旁白视角的分割线*******
　　“啊啊，真的就这么抛下我们走了呀～”抢在迪诺之前拽起云雀，顺便帮他治疗，小一叹了口气，“那孩子会伤心的吧。”
　　“西蒙那帮家伙……没想到会一直图谋做这种事……”
　　“可恶！一直以来都被他们给骗了！”狱寺紧握拳头，恨不得立刻把西蒙家族全都打死，“棒球笨蛋他……”
　　“可是……为什么火焰最后会熄灭啊？还有，小安姐怎么会是西蒙家族的人？”紧盯着手上唯一幸免于难的彭格列指环，纲吉困惑不解。
　　“那句话应该只是说给别人听的。”被痊愈的麻雀一甩手扔下，小一无奈地撇撇嘴，转去治疗其他伤员，“毕竟，小安是不可能加入黑手党的，无论哪个家族――因为她家孩子不喜欢。”
　　“唉？”小兔子睁大眼，“是因为……六道骸？！”
　　“所以啊，要是知道了他的小安姐就这么跟小炎真他们走掉，凤梨同学会伤心呢。”用了点力把狱寺按到地上，小一目不转睛地看着受伤的地方，嘴上却解释道，“至于库洛姆，不用担心，她怎么说也是我们家妹妹，小安不会放着她被某人○○○ＸＸＸ的。”
　　“呋，你还是没解释为什么最后蠢纲和古里炎真的火焰会同时熄灭。”Reborn举起列恩顶顶帽子，半张脸藏在阴影里，“是因为稚野临安说的那句话吗？”
　　“优秀的指环里是寄宿着灵魂的。就如同彭格列指环里有住着初代家族，西蒙指环里也会有同样的灵魂寄宿，虽然由于长时间的封印，还没有完全苏醒。
　　说起来，那的确是那个白痴会说的话呢。因为他们两个，是即使到死，也只会为对方着想的笨蛋啊～
　　没错，让你们停止互相攻击的，应该就是双方指环中寄宿的、初代Boss的意识。就算没有醒过来，也下意识地不想伤害到Giotto，真像他会做的事呢～
　　柯扎特・西蒙”
　　*******我是调回小安视角的分割线*******
　　再次踏上“圣地”，对我来说，不过是相隔没几个月的事，但映入眼帘的一切早已物是人非。
　　长得参天的茂密树林无一不在告诉我，这是百年之后。靠近海岸的那棵树，伊莉莎曾靠在那里，吃力地一手抱着一个孩子，微笑着向我们告别；被雨水冲刷得泥泞的林间空地，Giotto曾紧紧抱着他坐下来休息；散发着清爽的树叶和苔藓香气的碎石，过去充满了咸到发苦的眼泪的味道；仿照曾经的西蒙家族辖区所建的小镇一片宁静，再听不到某两个孩子清凉的啼哭声……
　　百年之后，我回来了。
　　而你们都不在了。
　　“呐，炎真君。”站在城堡一楼大厅，我看着依然保养得不错的墙壁和楼梯，“二楼倒数第二间，现在有人用吗？”
　　“唉？”炎真看着走向楼梯的我，“没有。不过旁边是我的房间。”
　　“那我先上去了。对了，”我转身，视线对上加藤朱利，“小M让我带上去，作为诱饵和人质，她的作用差不多已经完了。我家妹妹不是随便让人欺负的。还有，我不是很喜欢吃冬菇。”
　　加藤朱利――或者在我看来，是披着朱利皮的某个混蛋――眼神一凛，但立刻用标准的花花公子笑容掩饰过去，“既然小安姐这么说了……真可惜，本来想跟小库洛姆好好培养感情的呀～”
　　“这句话我会如实转述给他听的。”接过昏迷的女孩，用公主抱的姿势抱起来，走上楼梯，“炎真君，在没有完全觉醒之前，你的力量还是不要再用了。沉睡了百年，不是能一下子就醒过来的。”
　　“喂！等一下！”
　　脚步顿了顿，但我没有理会爱迪尔，径自在众人或疑惑或警戒或意味深长的目光中消失在二楼。
　　／“呐，小安姐，我找到了一个很漂亮的小岛哟～”听到我走进屋子，他从高高的文件堆上抬起头，露出灿若阳光的笑容，“我准备在那里建造西蒙家族的‘圣地’，等我和Giotto把各自的家族传给下一代，就去那里隐居。我要建个城堡，然后和Giotto住在二楼最里面那个房间。呵呵，这么想的话，倒数第二间就留给小安姐和小一姐吧！毕竟在两个家族里，你们是为数不多支持我们的人呢～”
　　“你先把桌上这堆东西解决掉再说吧！”／
　　推开门，我不由自主眯起眼睛，以适应扑面而来的一室阳光。
　　简直，和他那时的笑容一模一样。
　　房间里很干净，似乎经常有人打扫。日常所需的用品也一应俱全。我把小M放到屋子中央的床上，替她盖好被子，靠着床沿坐在地上。
　　“嗯呵呵，没想到你们居然是百年后的人。还是说……”们还没被推开，就听到某个家伙标志性的笑声。
　　“不知道进女孩子房间之前要敲门吗？”
　　“这种事情不用在意。”加藤朱利走进来，随手关上身后的门，“不过，小安姐居然能不受我的幻术影响啊～既然这样，为什么还要配合我的计划呢？”
　　“……我只是，不希望以后西蒙家族被人戳着脊梁说是靠彭格列站起来的。”偏过头，看着床上安静熟睡的女孩，“最近还是不要在我面前乱晃的好。我不是战斗人员，你随时都可以干掉我。但在那之前，我说不定会忍不住把你暗恋Giotto不成恼羞成怒干掉情敌结果害人家心灰意冷为情所伤地离开的事情公之于众的。”
　　“……”顶着朱古力，啊不，是朱利皮的冬菇嘴角抽了抽，勉强“嗯呵呵”了一声，“只要不影响到我的百年计划，我是不会有兴趣对你出手的。毕竟‘黑手党不得无故伤害平民’是他定下的规矩――你该庆幸当初没答应柯扎……”
　　话音未落，一把水果刀擦过他的脸，深深扎进后面的墙壁。
　　“哦呀，果然我对武器啊战斗啊什么的，最不擅长了。”若无其事地从单肩包里拿出个苹果咬一口，“真是一点准度都没有呢。”
　　“过了这么久还会在意，真是软弱的人类。”
　　“我不是冬菇星来的还真是不好意思啊。”
　　“……”
　　“另外，我家小骸已经有CP了。虽然知道你素来没下限，但扰人姻缘是会被马踢死的。还有，虽然年龄不是差距，但你们差得也太多了些，我都不知道你有恋胚胎癖。”
　　“……”
　　“不对，貌似你嚣张那会儿小骸连胚胎都不是呢……”
　　“……恩呵呵你可以不用纠结这种事吗？！”

　　第五十五章

　　五十五、白痴什么的，最讨厌了……
　　“纲吉君他们快到了，小安姐要不要和我们一起去迎接？”啃完一个苹果，正好听到门口传来炎真软软的声音。
　　看看仍然未醒的小M，又想到炎真会说的那句很伤人的话，我犹豫了一下，起身打开门。
　　“一起去吧，炎真君。”
　　我像往常一样拉住他的手，想往前走，却被一股力量拉住。疑惑地回头，我看到炎真低着头，拽住我的手。过了一会儿，他抬起眼，目光里饱含寂寞与悲伤：“……小安姐，我……我只是……”
　　“嗯，我知道。”伸手覆上他的头顶，轻轻揉了揉红色的头发，我闭上眼深吸一口气，把蓄在眼底的水汽逼回去，“我会一直在你身边。所以，就按你所想的去做吧。”
　　这一次，我不会再让你一个人。
　　*******
　　“你们比我们预计的要快。”点燃了死气之火，炎真和他的守护者们站在高处俯视刚登上小岛的纲吉他们，“我们等了很久了，纲吉君。”
　　“炎真！”小兔子抬头看着我们，一手攥紧了拳，“为什么？！为什么要做这种事？！你明明不是会这样做的人！”
　　炎真似乎想要开口说什么，但我向前探出手，一把抓住了他的。
　　“库洛姆在我的房间，很安全，纲吉君不用担心。”注视着他，我露出一个安抚的笑容。
　　“呐，小安。”一直跟在蛤蜊家众人后面一连准备看好戏的某只这时开口，抱着手臂饶有兴趣地打量了一下我们握在一起的手，“很怀念？”
　　看着小兔子的脸，我霎那间想起那个时候Giotto的表情。站在如同废墟般的村庄里，面对着断壁残垣，紧紧攥着拳说出“开战吧”的那一刻，Giotto也是这样的表情，痛苦而决绝。
　　一模一样。
　　只是现在的纲吉，身边缺了本该站在那里的影子。
　　“啊……”加了点力，握紧男孩微微颤抖着的手，我抬头，看向一旁茂密的树林，“让人久等可不是好习惯。”
　　“复……复仇者？！”
　　“我不记得邀请了你们来这里。”或许死气之火的作用之一就是可以让人在任何状态下保持面无表情的镇定，炎真看向站在高处的木乃伊们，“你们是来为即将走向末日的彭格列哀悼的？”
　　这话说得的确很嚣张，不过炎真，你能不能先把手的颤抖停下来？
　　果然，即使想要伪装，也会伤心吧。
　　“我们到此，是来完成彭格列初代Giotto和柯扎特・西蒙之间的约定。”
　　“嘶……小安姐？”被弄疼的炎真看看我，又看看一下子被抓出紫痕的手。
　　“啊，抱歉，不小心就……”执起他的手小心翼翼地揉捏，我努力让自己的注意力集中在他手上的伤痕上。
　　“Giotto和柯扎特的家族之间关系密切，因此，彭格列家族和西蒙家族不可能刀刃相向。可是一旦两方发生争斗，我们将负责摧毁输掉的一方。战斗输掉的一方会被永久地关在我们的监狱里。”
　　“什么？！监狱！关押六道骸的监狱吗？！”面对突如其来的状况，小兔子他们一片哗然。
　　“我喜欢这个规则。”炎真打断他们，显得特别冷漠，“尤其是‘永久’的那部分。”
　　“……！！”纲吉惊讶地睁大眼睛，“炎真！！”
　　“……开什么玩笑！”几乎算是声嘶力竭的吼声，寂静了所有议论。小一跨前一步挡在小兔子他们前面，死死盯着复仇者们。在阳光的反射中，眼角似乎有光芒闪过，“这种规则……这种约定，根本不可能存在！因为……因为Giotto和Cozartto这两个家伙，是到死都只会为对方考虑的白痴啊！”
　　几乎同时，我和她的眼泪都滑下来。
　　当时，阿诺德是负责调查整个事件的人。他告诉我们，处于危机与困境中的某人一直到死，都在担心Giotto会不会有事。
　　你让我们情何以堪。混蛋。
　　“我们并不是这场战斗的裁判者，只是执行惩罚的处刑者。我们会等待失败一方的出现。与战斗息息相关的，是荣耀。所谓失败者，就是荣耀被彻底粉碎的那一方。总之，彭格列和西蒙家的后人，开始战斗吧。”
　　明显无视我们了啊……
　　“离西蒙指环完全觉醒还有六天，但你们可以用来战斗的只有5天，所以，从这道门开始前进吧。”把另一只手搭在因为小一的话明显有些动摇的炎真肩上，抢掉原本属于他的台词，我加了一句，“因为第三天是必须休战的日子，所以时间大概会很赶，不好意思啊。”
　　“休战？”爱迪尔凌厉的目光射过来。
　　下方，小一咬紧嘴唇：“庆祝日……吗……”
　　“庆祝日？”
　　不等小一解释，我揽着炎真柔声说，“回去了，炎真。指环觉醒期间你需要更多的休息。”
　　“等等！炎……啊！小一姐为什么打我？！”
　　小一没理他，而是不知什么时候又恢复了那副没心没肺的样子，冲我们使劲挥爪子，“去吧去吧！我会帮蛤蜊们普及常识的！啊，对了，请放心，我决不会把某个混蛋杯具的暗恋史说出去的！更不会到处散播证明某个混蛋是总受的照片哟～”
　　披着朱利皮的某人脚下踉跄了一下。
　　*******
　　“到底是怎么回事？”一进城堡大厅，我就被爱迪尔用盯住。不知道是不是上次的原因，她没有再拿那两把铁扇子比着我。
　　你以为在拍铁扇公主吗？
　　心里吐槽的同时，我不着痕迹地瞥了某颗冬菇一眼，得到一个疑惑甚至有些无辜的眼神。
　　“庆祝日是从一开始就流传于西蒙家族的最重要的节日。因为在那一天，那位首领完成了一生最大的心愿，所以规定这一天为西蒙家族必须一直延续下去的节日，在那一天，所有西蒙家族的成员都是不允许悲伤哭泣的，也因此，战斗是必须终止的。”
　　“那位……首领……为什么我们从来没有听说过？而且……”
　　“总之就是必须快乐一整天是吧。”加藤朱利非常随意地摆摆手，一副无聊的样子，“没我什么事的话我先回房间了。唉呀难得把小库洛姆带来了，小安姐居然剥夺我唯一的娱乐～”说着嘴欠的话，他从我身边走过，低声说了句：“是他？”
　　我没有回答，而是回问了个问题：“满意吗？”
　　和他们如此相像的这两只走到如今刀刃相见的地步，你，还满意吗？
　　冬菇扯出一抹淡淡的笑容，并不是一贯的那种让人恨不得一拳打上去的荡漾，却令人惊讶地带着丝丝缕缕的哀伤。他不顾爱迪尔的怒吼，步调从容堪称轻快地消失在了楼梯上。
　　不管怎么说，他似乎真的很喜欢Giotto吧。也正因为这份近乎偏执的感情，让知道内情的人，怎么也恨不起来呢。
　　转向仍然存有疑问的西蒙家其他人，我说：“三楼第二间，应该会留有关于庆祝日的记载。不过里面东西比较多，记得别翻乱了，整理起来很麻烦的。”
　　“为什么，小安姐对‘圣地’那么熟悉？”走到楼梯的一半，我听到一个柔软到让人心疼的声音小声问。扶着并不算华丽、但无处不透着简约之美的扶手，我停下脚步，垂下头低低笑开，“……哦呀，告诉你们实情的话，我怕你们会忍不住把它拆掉呢。”
　　为了让自家那只住得舒适习惯，这个城堡，可是几乎完全仿制了当初蛤蜊家的那个，有些东西连摆放位置都没变。以前经常跟着某人去蛤蜊家蹭小一做的饭，怎么可能不熟悉。
　　白痴。
　　关上门，靠着门扉轻轻滑落到地上，我终于忍不住骂了一句。
　　脸上尚未干涸的痕迹，被重新润泽。

　　第五十六章

　　五十六、扫墓什么的，最讨厌了……
　　“小安……姐？”一片宁静的房间里，突然响起一个柔弱的声音。睁开眼，我看到躺在床上的小M一手抓着被子侧过身来，有些困惑地眨巴着眼睛看着我。
　　“醒了？”我立刻起身走到她身边，伸手把小姑娘按回床上，“你现在还很虚弱，好好休息。”
　　看她的样子……内脏还在。
　　我是不是该说句谢谢，冬菇同学？
　　“这里是……”略显惊惶地环顾一下四周，完全陌生的环境让她不知所措。
　　“这里是西蒙家族的驻地。继承式的时候你被加藤朱利拐带过来的――不过已经没事了。”
　　“小安姐……也是被……”
　　俯下.身子，将M拥进怀里，轻轻拍了拍她的背：“不，我不是。所以不用担心，你只要等休息好了以后，去和纲吉君他们汇合就行。”
　　“Boss……也在这里吗？”
　　“嗯，所以你要快点恢复过来啊。”我直起身，把手伸进口袋里。只见传来灼人的温度，是大地之炎生生不息的跳动，“我出去一下，任何人敲门都不许开，也不要回应哟。”
　　随手从一旁的桌子里取出便签纸和笔，写下大大的一行字，关上门的时候顺便贴到门上：
　　冬菇与冬菇不得入内。
　　*******
　　沿途采了点野花，我独自一人爬上屋后的山坡，把花放到一块碑前。因地震而暴露在外的棺椁已经重新埋了回去，小小的土丘满是新鲜泥土的味道。我站在他面前，静静注视着碑上简单的名字和日期。
　　他和他家那只，都不是懂得好好照顾保护自己的人，以前每次出战，都要带回来一身伤。于是我就说，这么不重视自己，怎么不干脆去死一死。
　　……
　　其实你真的不用这么听话的。
　　小柯。
　　风仍然轻轻拂过，周围仍然安静得如世外桃园，山仍然在，茂密的树林也仍静静伫立在四围。
　　时隔这么久，我终于再一次念出他的名字。而一切，都没有改变。
　　没有天塌地陷，没有末日之灾。
　　微仰头，我在刺眼的阳光下眯起眼睛。恍惚中又回到了地中海沿岸的那个小镇，在夹杂着海水潮湿气味的风里，他恍然大悟般笑着点燃大地之炎，放到我们中间。
　　仿佛只要向后一倒，就可以贴上他虽不坚实但的确无比可靠的胸膛。
　　事实上我真的仰面倒下。
　　然后，坐倒在铺满落叶的大地上。
　　远处传来模糊的声响，青叶红叶和了平大哥的战斗开始了。
　　*******我是菊花茶视角的分割线*******
　　炎真站在一棵树下，看着不远处抱着膝盖坐着的人。她一动不动地凝视着面前西蒙家族初代首领的墓碑，目光里满了怀念与心疼。炎真从没在这个人身上看到过这样柔得化出水来的温柔――不，或许有一次，在转入并盛的那天。
　　总觉得，小安姐似乎和初代很熟的样子。从转学那天她非常自然地把自己的名字写错开始，就有这样的感觉了。
　　来到“圣地”之后一直想问的，当时在和纲吉对战时，小安姐说的那句话的意思。
　　刚刚突然有关于初代的记忆闯进脑子里，使双方家族首领第一次见面时的场景。炎真第一个想到的，就是去问小安姐。可是现在，他却再也迈不开腿。
　　几步之遥，却似乎，是处在两个世界一样。
　　他垂下眼。
　　*******我是回到第一视角的分割线*******
　　“炎真？”天色将晚，我慢慢活动一下有些僵硬麻木的身子，一回头就看见某个红头发的孩子站在不远处的树下，一手搭在粗壮的树干上。听到有人叫他的名字，男孩抬起头，似乎永远含着寂寞的目光投过来，又立刻垂下。
　　我走过去，抬手揉揉他被傍晚的水汽沾湿的头发，“怎么不叫我一声？等了很久了吧。”
　　“……小安姐……”过了一会儿，他小小声叫了一句，欲言又止地撇过头去。
　　我想我知道他要问什么，只是他一直开不了口。
　　“……回去吧。”伸手触到一阵冰凉，我将他的双手捧起来，轻轻包裹住。手里残留的大地之炎的温度很快驱散了寒冷。
　　“……小安姐……我……是不是……做错了什么？”低着头，炎真的声音微微颤抖着。
　　我想像往常一样笑着说不是你的错，我的确说了，但却忘记了微笑。
　　“如果一定要说有谁错了的话，应该，是我才对啊～”
　　在你痛苦的时候，我却将真相隐瞒起来。
　　“炎真，对不起。”
　　*******我是转向菊花茶视角直播另一边情况的分割线*******
　　“说实话，虽然我和西蒙家没什么接触，”蹲下来，用不知从哪里捡来的树枝戳戳倒地不起的青叶红叶，小一无奈地叹着气，把手放到他身上，“看在小安对某个家伙的执念上，我就勉为其难大发慈悲地给你治疗吧――记得几天后去当面谢谢小安哟～”
　　“小……小一姐……”看看对此持默认态度的复仇者，纲吉眨眨眼，拉着狱寺抱着蓝波快速跑去了平那边。
　　“咳咳……我不需要彭格列的……啊！！！”很快恢复意识的青叶咳出一口血，挣扎着动了动，被小一故意一巴掌拍在伤口上，剩下的话全部化为惨叫一声。
　　“不要乱动，真是的现在的小孩子怎么都不听话。当初那颗凤梨也一样，麻烦死了。同样是森林属性，弗洛斯塔就比你有脑子多了。遗传真是神奇的东西。”
　　“……你怎么知道？！”青叶用力睁大眼睛盯着小一。
　　“知道什么？你曾曾曾爷爷的名字？”小一撇撇嘴，“话说当年除了那家伙以外就属这只来蹭饭的次数最多。那时候碍着某几只的面子，现在可就没这顾忌了。俗话说父债子偿，虽然辈分差得有点远，不过你尽快把祖宗欠的饭钱给结清吧。考虑到两家人的关系，利息就不跟你算了。”
　　“……所以我说为什么你会知道初代的事情啊啊啊！！！”
　　好吧，后面那两声是因为被某人大力拍打所致……
　　“切，我连小兔子都没告诉，凭什么告诉你呀。都说了我跟西蒙家不熟。”小一说着站起身，冲旁边不知为什么一直在等待的复仇者点点头，“不好意思木乃伊君，久等了。”
　　“……那个‘木乃伊君’是怎么回事啊……”另一边围观了平的小兔子挂着黑线默默吐槽。而Reborn看着小一，半张脸藏在阴影里。

　　第五十七章

　　五十七、钥匙什么的，最讨厌了……
　　“爱迪尔，”坐在床沿，看着自家最强大的守护者蹲着身子帮自己扣起睡衣的扣子，明知道和她谈论这样的事情会被很严肃地教训，但在家族中，是再也找不到另一个可以偶尔说说心里话的人了，“我是不是很不好……”
　　“为什么会说这种话，炎真？”熟练地扣着扣子的手顿了一下，爱迪尔海德微仰起头，诧异地看着自家Boss，“是因为……稚野临安？”
　　“听说以前小安姐和小一老师一样，会开玩笑，总是很温暖地微笑着。可是自从遇见我，她好像再没真心笑过，很多时候突然就会哭起来，而我一点也不知道原因。总觉得……也会跟着难过呢。”
　　“为什么这么在意这个人？”爱迪尔起身，居高临下地注视着男孩红色的头发，“明明只见过几次，就算是作为热心帮你补习的老师，她的意义也仅在于此了。为什么你会这么在意？”
　　“……不知道。”抓抓头发，炎真很乖地躺进被子里蜷了蜷身子，一旁的爱迪尔伸手帮他掖好被子，“进入并盛的那天，我忘记把指环给封印了，结果和纲吉的戒指产生共鸣――这个我告诉过你的吧。”得到点头确认，男孩继续说下去，“其实……那天在小安姐身边的时候，指环也产生过类似共鸣的效果。因为对方似乎没有任何反应，我以为只是错觉罢了。现在回想起来，我在那一瞬间，的确感受到了深深的歉疚。”
　　“我不知道应该怎么问，总觉得一旦说出口，会有很多事情再也无法挽回的样子。”
　　“……睡吧，你的指环还没有完全觉醒，需要多休息。”沉默一会儿，爱迪尔目光变得柔和了些，“我会想办法。”
　　“嗯。”
　　*******我是转回小安视角的分割线*******
　　小心翼翼地推开门，注意不发出一点声响，我靠在门框上，静静注视着被柔和月光所覆盖的那个孩子。不知是不是缺乏安全感，男孩在床上蜷成一个紧紧的球儿，被子早被踢到了地上。
　　脱下鞋子，双脚踩上毛茸茸的地毯，我坐到床边，将厚厚的被子捡起来，轻轻盖到他身上。微微颤抖的身体似乎感觉到了热源的靠近，翻了个身滚了过来，正好落在我怀里。
　　勾起一抹无奈的浅笑，我调整一下姿势，就这样将男孩整个揽在怀里，另一手拉过被子盖严实。
　　穿着睡衣的身体本该在这寒冷的夜晚瑟瑟发抖，可是我一点也没感到寒意。一缕温暖从左边口袋里绵延至全身。
　　继承式后我就发现了，距离炎真越近，那块怀表上的大地之炎跳动得就越厉害。
　　是从百年之前延续至今的温度。
　　放松下来靠着床头，我看看怀里总算舒展开表情的孩子，微笑着闭上眼。
　　真像。
　　形势最严峻的那段时间，小柯连续好几天宅在办公室里熬通宵，实在撑不下去的时候，就会倒在我怀里盖上毛巾毯小睡一会儿。看着他安静如孩童的睡颜，任何人都会觉得，能够守护着这个表情，就是最幸福的事情。
　　最幸福的事。
　　*******
　　清晨的阳光从厚厚的窗帘后面硬挤过来，丝丝缕缕地撒在屋子里。靠窗的床上，一位少女靠坐床头，神色安然带着微笑。红发的男孩表情异常恬静，盖着厚厚的被子窝在少女怀中，像一只满足的小动物。
　　一大早，打开首领卧室大门的爱迪尔，看到的就是这样的景象。
　　听到响声，我抬起头，看到冰雪女王脸上一闪而逝的惊讶。还没等我做什么，一段记忆闯入脑海。
　　……我该感谢木乃伊同学们把我也算在内吗？
　　怀里的人动了一下，慢慢睁开眼睛。他明显还没睡醒，眼里全是朦朦胧胧的水汽。过了一会儿，他像是突然反应过来，一下子睁大了眼睛。
　　“小……小安姐？！”
　　“早，炎真。”我淡淡笑着打招呼，“是马上起床，还是再睡一会儿？”
　　“唔……”男孩似乎脸红了，手忙脚乱去另一边，却非常不幸地和被子纠缠在了一起，颇为狼狈地滚倒在床上。
　　“……爱迪尔，过来帮忙把你家Boss挖出来。”我站起身，回头招呼一声一直站在门口皱着眉头的某女王，顺便往门口走。
　　“你去哪儿？”爱迪尔抬手拦住我，但不知为什么，又马上把手放下了。
　　“回房间陪M，不然我家小骸又该闹别扭了。”说完，也不等她的反应，直接走去隔壁我的房间。
　　睡衣口袋里，他送的怀表漏出温暖的橙色光芒。
　　*******
　　“KUFUFU～小安姐还真是偏心啊～”刚关上门，就听到床上传来某人诡异的笑声。顶着库洛姆的外壳坐起来，小骸用一红一蓝的眼睛看着我走到他面前，抬手揉揉凤梨叶子。
　　“小骸在吃醋？”一片雾气中，我准确地拦住某人，将他搂进怀里，“说起来，那家伙居然放你进来了啊……”
　　“顶着加藤朱利皮的……那个变态吗？”比我还高的这只一点没有被人抱在怀里的尴尬，熟练地动动身子，找了个最舒服的地方躺了下去，就这样仰面看着我。
　　“哦呀，听你说别人是变态还真有些微妙的哭笑不得啊～”歪了歪身子，正好靠上床头，一晚上没好好睡的后遗症立刻凸现出来。半眯着眼睛，我说，“你也收到了吧，所谓的‘键’。”
　　“KUFUFU～”坐起身，小骸动手把我塞进被子里，一手盖上我的眼睛，“不开心的话，不用勉强自己笑的。要是小安姐真的把我当作家人，根本没必要在我面前假装坚强呢～”
　　“哦呀，小骸长大了呀～”安心地闭上眼睛，感受着另一种截然不同的温暖，不知什么时候，已经松开了紧我怀表的手，“呐，小骸，改天一起去旅行吧――去你最想去的地方。偶尔看看现实中的美景，说不定会制造出……更漂亮的……幻境哟～”
　　声音渐渐为弱下去，我很快陷入沉睡，也因此，没有看见某个孩子那一刻的动容，没有听见，他如叹息般低喃出口的话：
　　“约好了哟～”
　　给红茶的小剧场（按红茶的要求，正文相关）：
　　为什么计划进行得这么顺利，却一点也没有开心的感觉？
　　斜靠着巨大的落地窗，顶着加藤朱利外皮的戴蒙这样想。
　　就和当初，一模一样。
　　这个认知让他莫名得不爽，却和那时候一样，无可奈何。
　　作为军区的统帅，他一向自由无束，从来不会顾及什么。可不知何时，他有了牵绊束缚的锁链――在认识那个男人之后。
　　Giotto Vongola。这个名字如今念来，已满了苦涩的味道。
　　是从什么时候开始的呢？戴蒙努力想要回想起来，可是百年前的事情，似乎很难留下深刻痕迹，而在那些仅存的记忆里，全部都是一个人的身影。
　　身为最优秀的幻术师之一，身为最优秀的军区统帅，居然会落到这个地步，真是，难看死了。
　　戴蒙不止一次这样嘲笑自己，也不止一次知道，自己再也不可能像过去那样，无所畏惧。
　　从口袋里掏出一个怀表，打开。靛蓝色的火焰依然生生不息地燃烧着，里面的指针，却永远停留在了那一刻。表盖上镌刻的话语，百年之后仍在那里，没有任何磨损的迹象。
　　向永恒的友谊起誓。
　　我想要的，不仅仅是友谊。很多次，这句话就在嘴边，但当面对他的时候，戴蒙总是开不了口――明明自己不是那么胆小懦弱的人。
　　他对彭格列是有着深深执念的。几乎所有人都以为他想要的是一个最强大的黑手党家族，而他也一直将这个误会保留了下来。没有谁知道他真正的想法，他也从不指望有人能理解，直到有一天，一个叫稚野静一的人指着他说：“冬菇同学其实暗恋Giotto很久了吧。”
　　在那一刹那，他确实起了杀心的，想要除掉，这个一下子就把自己看穿的人。但最后，他还是没动手。
　　因为那个人说过，不能伤害无辜平民。
　　其实他想要的，只是彭格列――Giotto所创立、所珍惜的彭格列。即使渐渐脱离了初代的意志，那依然是，Giotto耗尽心血所创立起来的。
　　所以他设计除掉了西蒙初代，因为他使彭格列变得软弱，在当时的黑暗世界里摇摇欲坠。
　　所以他赶走一世拥立二世，因为彭格列渐渐脱离了Giotto的初衷，再这样下去，抱持着极强责任感的那个人，很可能亲手毁掉自己的心血。
　　所以他制定了百年计划，因为他无法看着彭格列有一天走向衰亡，即使到那时候，自己肯定看不到了。
　　彭格列必须是最完美最强大的，必须长长久久地存在下去，成为黑暗的地下世界里，唯一的光芒。
　　因为，这是Giotto终其一生的愿望，是他留下来的东西。
　　一切为了彭格列。
　　所以，即使被憎恨一辈子，他也想要保住这个家族，保住这份……让他心甘情愿被束缚的温暖。
　　轻闭上眼，戴蒙感受着太阳落山时逐渐消逝的温度。空气变得冰冷潮湿，夹杂着海上淡淡的腥味。岛上的某个地方，十代家族正努力地前进着。
　　再一次告诉自己，不要再对十代留情，不管他有多像那个人。
　　一切为了彭格列。
　　你留下的，我来为你守护。
　　直到永远。

　　第五十八章

　　五十八、木乃伊什么的，最讨厌了……
　　我是被小M叫醒的。恍惚中入眼的，除了女孩怯怯的表情，还有她身后的爱迪尔可以跑出一群北极熊来的脸。
　　“炎真的指环觉醒进入下一阶段了，现在在他的房间里。我有必须要去做的事，虽然我并不信任你，但是，可以把他拜托给你吗？”
　　“已经……到这里了啊～”从床上坐起来，手摸摸小M的头发，“我这就过去。”
　　叮嘱自家妹妹好好待在房间里，我走到隔壁，一手触上门把。我知道爱迪尔一直紧盯着我。
　　“呐，爱迪尔。”注视着门把手，我说，“你知道纲吉和炎真最大的区别是什么吗？纲吉君身边的每个人，都看得见他的愿望，从而用各种方式来守护他与他们之间的羁绊。而即使作为西蒙家族最强大的守护者，你从来不知道自己的Boss真正想要什么。
　　洁茜艾尔可以因为顾虑到已故Boss的感情而放弃追问凶手的名字。只有这点，是你不如初代那位冰雪女王的地方。”
　　开门关门。
　　然后快步上前，将不停挣扎颤抖着的小小身躯纳入怀里。
　　“没事了，炎真，没事了。”低喃着轻哄，我将手指附上西蒙家的大地指环。一直不离身的怀表如共鸣般炙热起来。
　　“已经没事了，所以，好好养足精神，快点醒来吧。
　　小柯……”
　　*******
　　好不容易等炎真平静下来，我匆匆赶到的时候，云雀和爱迪尔的对决已经接近尾声。站在高处看下去，首先就是小一举着相机志得意满的样子。
　　这家伙还真是……嘛，这样就好。
　　我一个人难过就可以了。
　　“连最强的爱迪尔海德也解决不了吗？”靠着大树，戴蒙非常遗憾地感叹，“说起来，不只是首领，连守护者也完美复制了初代吗？”
　　“用我家小骸的话来说，这就是所谓的，轮回吧。”看着云雀的刺猬将坚冰瓦解，我说，“岚守无论如何都要跟随在首领身边，雨守不管遭遇怎样的景况都可以笑得天然，晴守是热血的极限大哥，雷守连长相都差不多，云守总是一副‘决不跟你们群聚’的样子，就连继承你的小骸，和纲吉也是从敌人做起呢。真是……完全复制。”
　　归根到底，就是天野后妈懒吧……
　　“嗯哼哼，把我和他们放在一起，我悔恨困扰呢～不过，或许正因为这样，我才会一直坚持着自己的计划，打造一个最强的彭格列。”
　　“我不这么认为。”抬起眼，看向戴蒙・斯佩多，“你想要打造的，只是一个最强的黑手党而已。”
　　眼神闪烁了一下，他转过头，重新朝底下看去。我不再理会他，径自走上通向下面的小路。
　　不需要说出来，他完全清楚我没有说出口的话。
　　彭格列，从一开始，就不是黑手党。戴蒙・斯佩多毕生的追求，实际上一点意义都没有。
　　他只是，固执得不肯承认罢了。
　　“哗啦啦～”沉重的镣铐缠上金色的链子，在所有人投过来的讶异目光中，我拉紧链子的另一端，金色的怀表从手中垂下，如钟摆般左右晃动着。
　　“那是……”看到熟悉的东西，已经现身的冬菇睁大眼睛。
　　“唉？！小安姐？！”
　　没有在意众人的反应，我侧身挡在爱迪尔前面，静静地看着站在高处的复仇者。
　　说不害怕，怎么可能。上一次和他们相遇，我很清晰地感觉到自己距离死亡究竟有多近，如果不是他及时赶到……从那以后，我对复仇者这种生物就产生了本能的抵触。
　　可是，我别无选择。如果在这里后退一步……
　　炎真……
　　复仇者的动作顿了顿，声音毫无波澜：“请不要打扰我们工作。”
　　“影响你们工作很不好意思，但我不能让你们带走爱迪尔。”我死死拽住手中紧握着的链子，我看着他们被层层绷带缠裹的脸。
　　“稚野……桑？”爱迪尔的声音里带着疑惑和惊讶。或许她从没想过有谁会为了她，就这样正面对上复仇者。
　　“爱迪尔，无论在你心里他是什么样子，至少我同意云雀同学刚才的话，现在的炎真，只是小动物罢了。这样的炎真君，并没有坚强到可以一个人活下去。”
　　所以，就算一点也不了解，你也不可以离开他。
　　气氛一下子沉重起来。
　　最后，还是为首的复仇者打破沉默：“如果你可以给出足够的理由，我们可以考虑。”
　　这真的是管理复仇者监狱的那群家伙？
　　轻闭上眼，深吸一口气，再深吸一口气，相反的，我的脸上却挂上笑容：“明天是个好日子呢。”我睁开眼，定定看着他们，不自觉的动作使金色的链子晃动一下，和另一条束缚的锁链碰撞发出清脆的响声，“西蒙家现在人手不够，我需要爱迪尔帮忙准备。这个理由，足够吗？”
　　“……庆祝日……”对面的复仇者似乎思索了一会儿，叮呤当啷的声音再次响起。
　　他们收回了锁链。
　　“最初的约定，我们会遵守。”说完这句话，他们就消失不见了。
　　我缓缓走上前，一边收起遗落在地上的金链，最后停在爱迪尔身边，冲她伸出手：“回去吧。明天青叶君他们也会回来，所以，有的好忙了啊。”
　　“啊！”突然，纲吉惊叫一声，握住手上的彭格列指环。我看了他一眼，移开眼睛，正好看到一旁的戴蒙用颇为怀念的眼神看着大空指环。
　　我听到了呢，你的忧伤。
　　你也还记得吗。
　　Giotto。
　　收回目光，我拉起爱迪尔：“纲吉君，明天休战，请好好休息。另外，明天的‘圣地’之上，是不能有快乐以外的情绪的。所以，要记得微笑哟……”
　　在庆祝日那天，你们一定要快乐，如同我带走你们所有的悲伤。这样，当我从天上注视你们的时候，就能知道，你们全都幸福着。
　　――柯扎特・西蒙

　　第五十九章

　　五十九、庆祝日什么的，最讨厌了……
　　*******我是菊花茶视角的分割线*******
　　“唔……”用力睁开眼睛，一片模糊中，炎真看到有个人影坐在自己的床旁边。似乎察觉到自己醒来，人影动了动，很小心地伸出手，拿了块手帕轻轻擦掉自己额头上的汗。
　　微凉的触感让炎真不自觉靠上去。但那个人影却仿佛被惊吓到般收回了手。
　　“嗯……你……醒了？”柔弱的女声传来，她立刻站起来，颇为局促不安地绞着手指，“我……我去叫小安姐。”未及说完，女孩子已经拉开门跑了出去。最后映入炎真眼里的，是逆光中女孩标志性的凤梨头。
　　是……彭格列雾守的那个女孩吗？
　　炎真眨眨眼，吃力地想撑起身子，却因为全身无力而落回柔软的被子里。
　　“醒了？”过了一会儿，另一个明显成熟多了的人走进来，熟悉的声音让他莫名感到安心。
　　来人走进房间，“哗”地一声将窗帘拉开。立刻，火红的阳光争先恐后地冲进来，霸道地占满了整个房间。
　　抬手遮住眼睛，炎真听到脚步声停在床边，然后，冰凉的手掌覆上他的额头。
　　“看来恢复得不错。正好赶上晚饭时间呢。”
　　“小安……姐？”眨眨眼，又眨眨眼，男孩突然坐起来，紧紧抓住身边人的手臂，“现在情况怎么样了？”
　　渐渐熟悉的微笑，带上了些微的感伤，少女将他扶起坐到床沿，取过一边的衣服替他穿上。低头看着她的手熟练地替自己扣上扣子拉平褶皱，然后……轻抚过胸前淡淡的西蒙家族的标记。
　　“爱迪尔现在在楼上的档案室里，查阅关于庆祝日的事情。”她半跪下来，最后将鞋子套到他脚上，系好鞋带，动作缓慢轻柔，“午夜的时候，青叶君他们都会被暂时释放回来，作为Boss要好好慰问他们啊～”
　　“红叶他们……会回来？”
　　“恩，因为是庆祝日啊。由初代定下、甚至受到复仇者保护的节日。”炎真任由她牵着手站起身，揉揉自己的头发。夕阳之下，少女的笑容变得恍惚。
　　炎真突然觉得，往日总觉温和的夕阳刺眼无比。
　　*******我是转回小安视角的分割线*******
　　午夜零点，青叶红叶、大山拉吉和Shitt-p被呈麻袋状扔在了城堡大门口。叮呤当啷的响声刺破空气，在黑夜里益发诡异恐怖，颇有点到了鬼片现场的感觉。
　　“遵照约定，将西蒙家族的守护者归还一天。”机械的声音切割着周围的宁静，收起锁链之后，三位木乃伊如来时一样迅速消失。
　　夸张地颤抖一下：“话说他们以为在拍恐怖片吗？有没演出费拿……”我走出门，在三个麻袋，啊不，是三个正努力折腾着自己想爬起来的人身边蹲下，随手抓了根树枝戳了戳，“水野君，加藤君，过来帮忙把人搬进去。有壮丁真好。”
　　“噗，冬菇会想杀你灭口的。壮丁……”
　　“你终于想到要联系我了啊……”不知为什么，我一下子松了口气，“还有深更半夜突然冒出来会吓死人的。”
　　“你不是猫嘛～”
　　“……”
　　*******
　　“啊啦，水野君能过来搭把手吗？”看到从厨房门口路过的水野同学，我一边动手切菜，一边招呼了声，“果然意大利原产食物不是一个人能搞定的呢～”
　　“……我不会……”人高马大的水野其实很容易害羞，站在厨房里沉着一张脸，不知道该干什么，又怕打扰了我，所以一动也不动。
　　“没关系，帮忙打打下手就行。”我说着指指旁边桌子上的东西，“把通心粉递给我，再去切点葱。不过水野君不是溪流属性吗？还以为溪流属性对于烧菜都很有心得呢。”
　　那时候，拉瑟洛可是很厉害的家庭主夫啊……
　　“……”内向的水野同学默默盯着我的笑脸看了会儿，一声不吭地动手帮忙。
　　“切，真不知道有什么好高兴的，这种时候居然还要搞什么庆祝。”透过厨房未关的门，青叶红叶的抱怨声传进来。紧接着是爱迪尔强势的命令：“这是初代定下的规矩，有空在这里抱怨，去酒窖把这个单子上的东西拿过来！真是的，朱利那混蛋究竟去哪儿了？居然说什么‘这样的日子我还是不在更好’，他难道不是西蒙家的守护者吗？！”
　　“水野君，麻烦关个门。”头也不回地说了一声，我将手里的食材放进锅里。
　　虽然手艺完全不如小一，不过在意大利期间，我还是学了几样意大利菜哟～毕竟某个家伙总是工作到很晚，一开始后勤部还会通宵待命，被他严正抗议过之后，不得不按时休息了。于是偶尔我也会凌晨跑厨房烧个意大利面什么的……一来二去，居然也练出点手艺呢～
　　不知是不是被我一整天都挂在脸上的微笑所感染，到了晚上，一群人围着桌子团团坐好的时候，也都放松了好多。
　　“这些……都是小安姐做的？”看着满满一桌子食物，炎真很惊讶地眨眨眼，“原来小安姐对意大利菜这么有研究啊～”
　　“水野君也帮了很大忙啊～不知道合不合你们的口味呢～”为每个人斟上一盎司酒，鲜红的液体在小巧透明的酒杯里摇曳，“说道做饭，果然还是小一更擅长。”
　　“哇哦，你这么说我会骄傲的哟～”小一突然在我脑子里冒出一个声音来，“让我想想你做了点什么……意大利面、红烩牛肉、提拉米苏？”
　　“bingo～这三样可是主要食物，小一你很了解我嘛～”
　　“了解？你在开玩笑吧～”小一毫不客气地嗤笑一声，“用脚都能想到了，这是那个混蛋最喜欢的三种食物吧，那时候我都做腻了……”她突然不出声了。
　　“嗯嗯，果然还是你的手艺更好呢～”笑容不变，我调侃回去，“我以前也就做过夜宵――你知道的，夜宵很重要。”
　　“……是啊是啊，我到现在都觉得他们俩没肥成猪真是奇迹～”
　　……
　　和小一聊完，再往桌上一看……好大一堆空盘子……
　　喂喂不是说比较正式的意大利晚宴可以吃几小时吗？这么一会儿就解决得差不多，你们确定是西蒙家族而不是野猪家族吗？！
　　幸好我还有备用……抽抽嘴角，去厨房推出新的一批菜，在众人惊悚的眼神中放到桌上：“虽说做出来就是给你们吃的，不过好歹也请细嚼慢咽吧……吃太快对身体不好……”
　　“我说，现在不是应该在这里吃吃喝喝的时候吧。”青叶红叶终于忍不住，一拍桌子站了起来，“就算是初代定下的规矩又怎么样？现在形势那么紧张，既然大家好不容易又聚在一起，不该好好想想今后的对策吗？”
　　立刻，房间里安静下来。
　　“今天是应该欢乐的日子。如果你是西蒙家族的一员，就应该放下一切沉重，在这24小时里，只想着曾经欢乐的回忆。”微笑着，我端起杯子，饮下里面香醇的红酒。
　　其实我一点也不会喝酒。在自己的世界时，和个酒还要兑雪碧。
　　“欢乐？！”青叶似乎更生气了，“你一直在彭格列当然不知道！对我们来说，哪来什么欢乐的回忆？！”
　　“红叶……”炎真轻轻叫了一声，不安地看了看自己的守护者，又看看另一边仍然带着如面具般微笑的我。好不容易出现的小小笑容，不知何时已消失不见。
　　“你在开玩笑吗，青叶君？”我拿起面前的提拉米苏，用小叉子切下一块送入嘴里，“你们一直在一起，彼此扶持着走到今天，这就是最大的欢乐啊～”
　　“你们每个人，都活生生地存在于这个世界上，还有什么比这更珍贵的……”
　　注意到气氛变得沉重了，我笑了笑：“啊啦，不要露出这种表情啊，大家～今天是不可以悲伤的呢～说起来，爱迪尔查到了吧，庆祝日的起源。”
　　“根据西蒙家族的资料记载，百年之前，西蒙初代在今天完成了最大的心愿，所以留下命令，定今天为庆祝日。这本该是西蒙家族最大的节日，只是不知道为什么，渐渐没有再传下来。”
　　“最大的心愿……吗……”注视着手里的提拉米苏，我勾起嘴角低低笑开。
　　是指Giotto因为你拖延时间而得救的事吧……
　　真是，你的风格。
　　小柯。
　　“我吃饱了，先回房间了。大家继续哟～”眯起眼睛扩大笑容，我端着盘子走向卧室，“啊，对了，一定要微笑～”
　　*******
　　关上门，我发现原本应该在这里的那个孩子不见了。床头柜上留下一张字条，上面是M小巧生涩的字迹：
　　小安姐，我去找Boss了。
　　看来指环的升级成功了呢。真好。
　　把吃剩一半的蛋糕放到桌上，我从旁边的柜子里翻出一瓶红酒和一个杯子，走到窗边，打开窗子坐到窗台上。
　　夜晚的凉风轻扶脸颊，夹杂着淡淡的海水的味道，像极了地中海潮湿的空气。从我的角度可以看见他安睡的地方，模糊在墨色的天空下。
　　保持着微笑，我打开瓶子，往杯子里倒了点酒，慢慢送入口中，随即又倒了一杯，注视着不远处模糊的墓碑轮廓，缓缓倾斜杯身，将里面的酒倒下去。
　　喝一杯，倒一杯。不知重复了多久，轻轻的敲门声穿过一室寂静传过来。过了一会儿，门被推开，发出“吱嘎”的声音。来人沉默地看着我，最后小小声说：“小安姐，不想笑的话，可以不用勉强自己笑出来的。”
　　这话貌似小骸也说过。我没有回头，只是淡淡地说：“很难看吧。只是，我有不得不微笑的理由啊～”
　　“理由？”
　　“嗯，因为答应过那个家伙呢。”
　　“你……跟初代究竟是什么关系？”一旁的爱迪尔严肃着表情问，“还有昨天阻止复仇者带走我时用的那个东西，究竟是什么？”
　　话说爱迪尔同学，你的问题很容易产生歧义唉……伊利莎听到会打我的……
　　一瓶酒见底，我倒出最后一杯，握在手里轻轻摇晃。
　　“呐，零点到了吗？”
　　沉默一阵，爱迪尔看看手表，回答：“还有5秒。”
　　“4，3，2，1……”倒数到０的一瞬间，右手松开，最后一杯酒连同杯子一起掉下去，在沉寂的黑夜里发出清脆的破碎声。同时，眼泪终于滑落下来。
　　从口袋里拿出怀表，打开。长长的金色链子垂落下来，一圈圈盘在地上。炎真和爱迪尔看着剧烈跳动的大地之炎，一下子愣住了。
　　“如果有一天我死了，你们一定不要哭，要像我还在一样快乐。干脆把那天定为西蒙家的庆祝日吧，如同我带走你们所有的悲伤。这样，当我从天上注视你们的时候，就能知道，你们全都幸福着。”静静诵出当初的承诺，我轻闭上眼，“当初答应过那个笨蛋呢，所以即使再辛苦，也不能让他看见眼泪。”
　　“没错，今天，是柯扎特・西蒙的忌日。”

　　番外（一切结束后的责任番外）

　　番外为你所赎
　　“纾　
　　“轰！”
　　“哗啦！”
　　“啪！”
　　在众多巨大的声响中，那清脆的一声“啪”并不突出，甚至立刻就被持续不断的响声盖了过去，不过待在首领室里的巴吉尔却心头一跳，不由自主地看向正坐在宽大的红木办公桌后、手握半截水笔的首领。
　　揉揉太阳穴，泽田纲吉――彭格列现任首领微皱起眉，不动声色地扯过一张纸巾擦掉手上的墨水，又从抽屉里拿了支新的笔出来。在他完成这一系列动作的同时，巴吉尔已经将事情的前因后果调查得清清楚楚，一如上百次做的那样。
　　不得不说，习惯真是个可怕的东西。
　　“这次又是谁？”将刚才那张被墨迹污染的文件团成一团扔进废纸篓，纲吉边拉过张新的纸边问。
　　“是雾守大人和云守大人，泽田大人。”偷偷瞥一眼首领的脸色，在看到额头那个井号之后后退一步，把通往首领办公室大门的通道让出来，巴吉尔尽忠职守地汇报，“起因是……”
　　“阿纲哥，是我……”打断巴吉尔的话，这些年拔高了许多的风太抱着排名之书跑进来，迅速把门关上，“拜托了，彭格列十代首领的阿纲哥，暂时把我藏起来吧。”
　　听到这句异常熟悉的话，纲吉愣了一下，随即叹了口气：“怎么回事，风太？”
　　长大了的男孩不好意思地紧了紧怀里的书：“今天不是云雀哥的生日吗？我想送他个礼物，但是除了排名我没有什么擅长的，所以我就给云雀哥做了个排名，结果……”
　　“结果？”挑了挑眉，纲吉极力忽视外面传来的声音。
　　阿纲哥这几年气势增强了不少啊～在心里感叹一句，风太很识时务地打开手里的书：“排名显示，云雀哥心中最爱的是并盛。”
　　“这我们早在十年前就已经知道了。”纲吉连同巴吉尔一起疑惑。早在十年前他们就已经了解到这个事实了。纲吉在真正接手彭格列之后，为了把将浮云进行到底、守着自家结婚多年的并盛不肯离开的云雀弄来意大利，想了不少办法，连带着整个彭格列一度最热衷的活动就是诱拐云雀。最后还是六道骸KUFUFU了一阵之后，瞒着所有人独自跑回并盛不知道干了什么，一周之后居然带着云守进驻彭格列总部――这也成了彭格列史上数个不解之谜中的一个。
　　说起来，骸究竟用了什么办法……等等……骸？！
　　抽抽嘴角，纲吉尽量保持着所谓的首领风度：“当时，骸也在旁边？”
　　风太默不作声地点点头，一旁的巴吉尔则露出“果然如此”的无奈表情。
　　“那个……阿纲哥，”首领室陷入诡异沉默后不久，风太小声说，“我还没说完……”
　　＃！还有？！
　　“因为当时骸先生也在，所以排名的时候把他也算进去了……骸先生最爱的是……”吞口口水，风太在屋内另两人的目光中巴不得钻到桌子底下，“是小安姐……”
　　“咣当！”
　　外面适时传来什么东西砸到花园里的声音。纲吉感到脑子里一直紧绷的那根神经啪嚓一声断掉了。身体快过大脑，等他反应过来，已经燃着死气之火冲到了自家雾守和云守中间，一人一拳砸了上去。
　　“你们两个给我适可而止一点啊！！！”站在一片狼藉、完全看不出曾经是个花园的废墟之上，泽田纲吉，现任彭格列第十代首领，深深地抑郁了。
　　好吧，他应该相信小一姐当初在黑曜战就下了的结论的，这两只就是对“相爱相杀”这个词最完美的注解。
　　“呀嘞呀嘞，彭格列的暴力程度又上升了呢。”在阳光下摇晃一下脑袋上的凤梨叶子，彭格列现任雾守六道骸紧紧盯着不远处正不停散发黑气的某人。被盯着的那只感觉到他的视线，狠狠瞪过来一眼，又瞪了站在中间的兔子一眼，收起拐子转身走人。
　　纲吉看着自家云守离去的背影，松了口气熄掉火焰：“骸也真是的，今天是云雀学长的生日吧……”语气里是深深的无力。
　　“KUFUFU～”同样收起三叉戟，六道骸也转过身，走向和云雀完全相反的方向。只是就在走出花园的时候，他轻飘飘来了一句：“恭弥最爱的居然不是我呢～”
　　……就知道……话说你最爱的也不是云雀学长啊！虽然这点大家也都了解……
　　一阵风吹过，一只大兔子在花园・曾中凌乱一地。
　　*******
　　“KUFUFU～就知道你在这里。”推开屋顶天台的门，骸在看到那个熟悉的身影时眯起异色双眸。
　　“……”躺在天台上一直没睡着的云雀闭着眼睛不理他，倒是云豆，扑腾着翅膀从云雀身边飞到骸的手心里，跳两下调整姿势，蹭蹭。
　　知道这表示某别扭的家伙已经消气了，骸勾起嘴角，走过去靠着云雀躺下，仰脸看着湛蓝色的晴朗天空。过了一会儿，身边传来模糊的“吵醒我，咬杀。”
　　不用看也知道，某人又睡了。轻轻坐起身，将外套脱下来盖到他身上。云雀没说什么，只是往衣服里缩了缩身子。
　　穿着干净的白衬衫，六道骸重新躺回去，也闭上眼睛，一只手不知是故意还是无心地搭在云雀身上。
　　小安姐，你看见了吗？如此幸福的我们，如此幸福的我。
　　*******
　　“我没介意。”躺在床上，云雀别扭地转过脸去。
　　“……KUFUFU～可是我很介意哟～”六道骸笑得颇为阴森，但在云雀开口之前，他的表情一下子柔和下来，“不过……我们这算是打平了吧――都不是对方最爱的呢～”
　　云雀似乎僵了一下。“两者并不相同。”对并盛的爱，和对你的，根本不是同一种东西。
　　愣了一下，六道骸轻笑出声：“啊……”揽过云雀，在他的唇上印上温柔缠绵的一吻，“两者并不相同。”
　　对小安姐的爱，和对你的，也完全不一样。前者是生命中最温暖的色彩，而你，在小安姐和小一姐离开之后，将自己从忧伤中硬拽出来。
　　一个将他领出黑暗，一个伴他度过今生。
　　浅浅的喘息声泄露出来，云雀看着近在咫尺的那张又开始胡思乱想伤春悲秋的脸，吐出两个字：“白痴。”
　　＝＝｜｜｜
　　前言收回，这家伙就是自己一辈子的孽缘！

　　第六十章

　　六十、做梦什么的，最讨厌了……
　　“……好大的山洞啊……”站在一片漆黑的山洞前，纲吉犹豫着要不要进去。
　　“没关系的十代目！”狱寺立刻信誓旦旦地站出来，“如果有什么危险的话，就交给我们好了！”
　　“而且那个叫炎真的，就在这里面吧～”抓抓头发哈哈笑着，在爱迪尔那场战斗后出现的山本说，“嘛，总要进去的，阿纲别太担心啦～”
　　“嗯……嗯。”纲吉再次看了看显得尤为阴森恐怖的洞口，坚定了决心，“我们……”
　　“呐，”他的话突然被打断，众人的视线转向一整天都没说话、只是挂着若有若无的笑容的那个人，“零点过了吧？”
　　“啊，刚刚过去。”坐在山本的肩上，Reborn看了看列恩变得怀表。
　　“这样啊……”笑容立刻消失，小一毫不犹豫地跑进了山洞，等大家反应过来，她已经消失在洞里，只留下一句话。
　　“我先走了，这种时候，小安一定会受不了的。”
　　“呋，跟初代西蒙有关吗？”宽大的帽子遮住半个脸，Reborn在阴影中露出晦暗不明的表情。
　　*******我是视角转换的分割线*******
　　“忌……日……”
　　没有管屋里石化的两只，我靠着墙缓缓滑落下去，坐到地上抱住腿。怀表里跳动的火焰太炙烈，眼泪滴到上面都没法熄灭呢。
　　“他是个白痴呢。”一片寂静中我轻轻开口，“明知道一旦去了就再也回不来，为了救Giotto还是迎向了必死的结局，连一个守护者都不带就这么跑去注定不会赢的战场。明知道，是陷阱……
　　如果当时他不出战，死的就会是彭格列的初代首领。是的，从来就没有什么背叛与陷害，他是按自己的意志选择了替最珍贵的人去死。所以，才是白痴啊……明明，有更好的方法……
　　笨死了……”
　　如果那时候我能察觉到，如果我和他一起去了，至少，可以保证他等到Giotto的救援吧……不过说起来，一旦碰到跟Giotto有关的事，他从来就冷静不下来呢……
　　“知道吗，彭格列建立的初衷？彭格列是为保护而建立的，保护辖区的居民，保护自己最珍视的同伴。相比之下，西蒙建立的初衷远远没有那么伟大呢。我说过的吧，西蒙家族的力量，只有在支撑天空的时候才最强大。
　　‘如果你是包容一切的天空，我愿做你脚下承载一切得大地。’他的意志只不过是，保护Giotto而已。”
　　“他的确做到了。”突兀的一个声音闯进来。门被大力推开，撞在墙上，在寂静的夜里发出轰然的响声。小一用力喘着气，以手撑在门框上，“直到最后，柯扎特那个白痴都贯彻了自己的意志，在那场叛乱中救了他最爱的人呢。”她无视掉屋里的两个人，径直走过来将我圈进手臂里，拍拍我的背，“不是你的错，所以，放松下来好好休息吧。”
　　闭上眼睛，扯出一抹微笑来，我放心地倒进小一怀里，以手紧紧攥着小柯送的怀表。
　　“那个，在床头柜。”轻声交待一句，我放任自己的意识陷入沉眠。
　　小炎真暂时交给你了，小一，别因为迁怒而太欺负他啊……
　　*******我是转向菊花茶时交的分割线*******
　　调整一下姿势，将怀里的人整个抱起来，轻放到床上拉过被子盖好，小一对着明显喝了很多酒、脸色潮红而且似乎还发了高烧的某人皱起了眉，却在下一刻叹了口气：“总是这样乱来呢。你个这样子被他看到，会高兴就见鬼了。”
　　“哗啦啦”，一阵铁链的响动声吸引她转过头，就见复仇者站在窗台上，手里的链子另一端抓住了爱迪尔。
　　“时间到了，按照规定，我们要带铃木・爱迪尔海德去复仇者监狱。”为首的那只机械般平板的声音说。
　　“唉？！可是……”看着被拖走的爱迪尔，炎真眼里的惊恐一闪而过。
　　“时间早到了吧。”小一颇为恶意地抱着手臂看着他们，“我倒不知道木乃伊君们也会不守时。”
　　【这家伙绝对是在迁怒啊～菊花茶同学捧着茶杯吐槽一句，却几乎立刻闭上嘴。】
　　木乃伊，啊不，复仇者顿了一下，没再说话，直接拖了人走掉。另一边，小一面无表情地拦下想要冲上去的炎真。
　　“为什么不让我……”眼睁睁看着重要的同伴被带走，炎真生气地看向拦住他的人，却在下一秒被小一冰冷的眼神镇住，所有的怒气都化为冷汗冒出来。
　　“一个两个都这样。没有爱迪尔海德你们就活不下去了吗？！”积压已久的情感终于爆发出来，小一拉开床头柜的抽屉，从里面拿出一个包，一手揪着炎真的领子把他拖去隔壁自己的卧室，动作粗暴地扔到床上。炎真挣扎着想爬起来，却马上被几本很厚的书劈头盖脸砸回床铺里。
　　“柯扎特那个混蛋的日记，你现在的工作就是读完它，然后知道在血之灾中自己到底为什么会奇迹般生还。”丢下这么一句，小一转身回去旁边的屋子，留下脑子完全已经不够用了的炎真。
　　抓抓头发，男孩收拾起床上的那堆书，拧开床头的台灯，深吸一口气后打开。
　　向永恒的友谊起誓。我深爱的Giotto，深爱我的小安姐。――柯扎特・西蒙
　　*******我是继续转换视角的分割线*******
　　我做了一个梦，听到了很多很多零乱交错的声音。我听到爱迪尔指着小柯的鼻子骂他轻信，而小柯揉揉头发说我只是相信Giotto而已；我听到Giotto对G说我没有重色轻友，Cozartto也是我最重要的朋友；我听到小柯说如果你的意愿是保护所有的朋友，就让我来保护你吧；我听到Giotto说即使全世界都成为我的敌人，Cozartto也一定是会陪我走到最后的那个人。他们注视着对方的眼神如此明亮，仿佛在说全世界除了失去你我什么也不怕。
　　他们说，彭格列和西蒙永远都是兄弟，不可以相互争斗。
　　他们双手交握站在西西里的海边，仿佛撑起了整个意大利灰蒙蒙的天空。
　　睁开眼，条件反射地伸出手臂挡住扑面而来的阳光，下一刻，手被人紧紧握住。熟悉的温度从皮肤接触的部分传过来。
　　“……小一？”眨眨眼让自己快点适应光线，视野清晰后看到的第一个画面，就是眼里布满血丝的小一，两行眼泪就在我眼前滑过她的脸，水珠爬过长长的痕迹，最终坠落在我的手背上。
　　“……抱歉。”
　　原以为她会像过去一样愣一下然后咆哮出声，内容无非是“白痴”“你个混蛋”之类，可这一次，她只是带着未干的泪痕，伸手触上我的额头。
　　“看来烧已经退了呀。”露出专属于小一的笑容来，“我去厨房。”没等我开口，她迅速跑掉了。
　　“……这家伙……”

　　第六十一章

　　六十一、重逢什么的，最讨厌了……
　　明媚的阳光透过窗帘、穿过半个房间印在眼睑上，温暖的、和缓的。屋子里很安静，半开的窗帘外，偶尔会有一两只小鸟轻鸣两声，却并不显突兀。一些时候，微风会跑进来，带着窗帘泛起细小的波浪。
　　有多久，没有真心感受过这样的静谧？
　　我的怀表被关了起来放在床头柜上，隔着金属制的外壳，我可以感觉到里面的火焰灼热的温度，一如从前。它欢快地跳跃着，仿佛为即将到来的那个时刻欢呼雀跃。
　　的确，一百多年，对他们来说已经足够漫长。
　　终于，睡醒了吗……
　　我缓缓勾起嘴角，几乎同时，门“吱嘎”一声开了。
　　闭着眼睛，我听到那个人小心翼翼地走到我床边，轻轻搬了张椅子打算坐下，可惜事与愿违，或者说，某些属性不是想改就能改掉的。
　　“嘭！”“咣！”“啊！”
　　睁开眼睛，我看到某个红头发的男孩连同凳子一起摔在地上，龇牙咧嘴了半天，好不容易撑起半个身子，抬头露出可怜兮兮的表情。对上我的视线，他一下子变红了：“对……对不起……”
　　看着他明显肿得很厉害的眼睛，我愣了一下，轻轻叹了口气，起身把他拽起来按到凳子上，坐在床上和他面对面。
　　“炎真。”我说，带上一丝与平时无异的微笑。
　　不会再认错。炎真不是小柯，那家伙永远不会怀疑Giotto，而炎真，其实从来没真的相信过纲吉吧。
　　垂着脑袋，他把紧紧抱在怀里的初代日记递给我：“我……看完了……”
　　“……”默默接过，把它们重新锁进床头柜里，我看着面前忧郁的男孩，不由自主地抬手，揉了揉那颗红色的脑袋，“想知道后面的故事吗？”视线转向窗外，没有等他回答，我自顾自说下去，“小柯在那里死守了一个月，打乱了敌人的计划,，让Giotto坚持等到了守护者到场，而他自己却没有等到Giotto的营救――就差三天。
　　西蒙家族的资料是Giotto下令销毁的，就怕‘圣地’的存在被敌人知道，连仅剩的成员都被赶尽杀绝。彭格列的‘罪’也是事先计划好的，为了将西蒙家族复兴的唯一希望保留下来。他一直在等，等着彭格列出现真正继承自己意志的首领，然后把‘罪’和西蒙家的事情告诉他，让他帮助西蒙家族重新崛起。即使你们不抢，‘罪’依然会由纲吉君交到你们手里。这才是Giotto会做的事情。如果说戴蒙・斯佩多有他的‘百年计划’，Giotto又何尝没有自己的打算？毕竟，小柯是他最爱的人啊～
　　他们两个，是很努力才在一起的。当时双方家族几乎所有人都反对。爱迪尔曾指着小柯骂他轻信，希尔甚至威胁退出家族，可他们还是半点都没离开对方。那时候小柯总是抓着头发啊哈哈笑，说他不相信彭格列，只相信Giotto，气死一大片。很多次为了赶在爱迪尔之前拿到Giotto的信，会不小心被地上的文件绊倒摔在办公室里。
　　看着你和纲吉君，就好像看见他们两个，并肩走在地中海岸边，在夕阳下拉出长长的剪影。他们一起撑起一片天空，很多人因为他们才能够在那样艰难的时代生存下来――虽然不过是两个废柴罢了。”
　　炎真在我说话的时候渐渐缩进椅子里，越缩越小，最后只剩下红色的后脑勺对着我，让我想到小柯每次犯了错都回这么缩成个球儿，再生气的人看到这样的他，就怎么也气不起来了。
　　“你们很像。”我站起来，将红色的球拥进怀里，“你和小柯，很像，外表也好性格也好。所以我想，你的力量一定也是在保护纲吉的时候才会变得最强。或许现在的你做不到，但是炎真，你还有足够的时间，去体会西蒙家族的初衷，去体会初代的意志。”
　　“唔……”怀里传来细小破碎的声音。轻搂着微微颤抖的身体，我闭上眼睛。
　　好想再一次看到你们站在一起的样子，看你们并肩丈量意大利的土地，看你们彼此凝望对方的表情。
　　所以炎真，和你家纲吉好好相处啊～
　　“嘭！”巨大的响声伴随着整栋房子轻微的震动，炎真迅速抬起头看向天花板：“好像……是训练室。”
　　他的眼睛红红的，活像一只红色的兔子。说起来，纲吉也被称为兔子呢～
　　*******
　　跑到门口，正好看到我家小骸毫不犹豫地杀掉黑曜同伴的景象。
　　“居然一点也没有迟疑……”手握着一把扑克牌，戴蒙不可思议地看着衣炔翻飞的六道骸，突然露出不怀好意的笑容来，“既然这样，那么……”
　　看到小骸面前出现的握着匕首的那个幻象，炎真眨眨眼看向我。而我正专注地盯着冬菇同学，心里默念冬菇去死去死一百遍……
　　“KUFUFU～你以为这样就会让我犹豫吗？”小骸半眯起眼睛，闪身躲过幻象的攻击，随即，毫不迟疑地将彭格列齿轮刺进幻影之中。
　　“嗯哼哼，连最喜欢你的姐姐也能干脆利落地下手，真是个恐怖的男人，六道骸。”重新显出身形的戴蒙饶有兴趣地看着他，“不过，不知道本人会怎么想呢？”说着，他看向我和炎真所在的地方。
　　耸耸肩，我拉着小炎真从门后面走进房间：“对不起啊，小骸，让你担心了。”
　　“KUFUFU～才没有担心。”一手捏着武器，少年骸撇过头去。
　　“……好歹也让你杀了我一回泄愤，不要生气啦～回去以后带你逛京都？”
　　沉默了一会儿，某别扭小孩儿终于弄出了点声响：“……我喜欢神户。”
　　知道这代表某人气已经消了，我轻舒口气。
　　“……”这是炎真。
　　“让？”注意到某个词，冬菇睁大了眼睛，“你是故意让我用你的幻象……”
　　“KUFUFU～你最大的错误，就是用了小安姐的幻象来攻击我。”重新转向对手，小骸恢复了荡漾，“因为不管我做了什么，小安姐永远都不会责怪我呢。”
　　“而且，你以为小安喜欢的只是那个一天到晚跑来我家卖萌的正太吗？”门再次被推开，小一走进房间，身后是小兔子一伙儿。看到在我身边的炎真，纲吉眼睛一亮，立刻跑过来一把抱住某只：“太好了，你没事，炎真！”
　　我撇撇嘴,自觉退到不会变成电灯泡的位置。看到小一眼急手快地掏出相机按下快门，一系列动作行云流水，那边的冬菇不自觉恶寒了一下。
　　“哦呀，看来在过去，你和小一姐相处得很融洽。”注意到对手的动作，小骸心情一下子好了起来，“似乎很精神啊，恭弥。”
　　回应他的是有力的一拐。
　　“虽说好久没和你打一场了，但现在不是做这种事情的时候吧。”用彭格列齿轮挡住云雀的攻击，小骸顺势用另一只手揽过他，“说起来，你和西蒙家族的守护者打了一架呢～”
　　用拐隔挡住对方，却没有离开散发着浓浓温柔的怀抱，云雀扔去一个“你是白痴吗”的眼神：“这种程度的东西，咬杀起来一点成就感也没有。”说着他转向某颗冬菇，“就是他吗？要咬杀的东西？”
　　“KUFUFU～”
　　没等他们做出什么清蒸冬菇红烧冬菇爆炒冬菇油焖冬菇，这边终于恋恋不舍地分开的纲吉和炎真，惊讶地看着自己手上的大空和大地指环发出成色光芒，越来越亮，几乎覆盖整个房间。
　　“怎……怎么回事？！”
　　闭上眼睛，我感觉到小一不知什么时候到了我身边，这时一把握住我的手。她没有看我，但微微颤抖的手传递了所有情绪。
　　缓缓扯出口袋里那长长的金色链子，深吸一口气，再睁眼时正好看到两个人影，在光芒散尽之际渐渐显出原本的样子来。
　　“唉？！初……初代？！”小兔子抱着脑袋看着从指环里跑出来的某个祖先，惊讶得张大了嘴。戴蒙在光芒开始消散时就已经敛去了笑容，现在的眼神堪称专注。另一遍，定着从自几的指环里冒出来的某个家伙，炎真也张大了嘴，和纲吉的动作如出一辙。
　　下一秒，相隔百年终于再次见面的两人，旁若无人地紧紧拥抱在一起。

　　第六十二章

　　六十二、XX什么的，最讨厌了……
　　“……喂！你们两个抱够了没？！给我适可而止一点啊混蛋！”举着手杖，某颗冬菇的脸色实在算不上好看，紧皱着眉呈咬牙切齿状，就差没冲上来打上几下泄愤了。
　　“……”小兔子他们还在石化中。即使是已经了解了事情真相的炎真，真的看到初代那两只，也着实愣了好一阵子，然后……慢慢红了起来，小心翼翼瞥了眼身边从见面起就一直紧紧揽着自己不松手的家伙。
　　“哇哦～”小一嘴角勾起――足以让人做噩梦的笑容，在相机不停的闪光中抽空赏了正在散发浓浓黑线的家伙，“醋烧冬菇。”
　　“噗！”众人的视线中，小柯忍不住笑了一声。
　　Giotto似乎这才注意到周围环境。依然用力将小柯按在怀里，他转向怨念了很久的冬菇，一脸大空般的温和：“好久不见了，戴蒙。”接着他又加了句，“多亏了你，我和柯札特终于又见面了――在这百年之后。”
　　……爷爷果然是腹黑，鉴定完毕。
　　“Giotto……”略显不赞同地从某人怀里抬起头，小柯丝毫没有和某人拉开点距离的意思，红着脸小心翼翼地拉了拉Giotto的衣领，“那个……对不起啊……”
　　对不起，让你难过了这么久。
　　Giotto转过视线，定定地看着怀里的人，露出心疼的表情：“该说对不起的，是我才对。”
　　对不起，让你等了这么久。
　　然后是经久不息的粉红泡泡。
　　“KU……KUFUFU～～”抱着三叉戟,小骸笑得不怀好意,“原来初代彭格列和初代西蒙是这样的关系啊……”最后的尾音拖得意味深长。
　　“有什么问题吗？”Giotto抽空看过来，“我可是经常听阿诺德抱怨呢，你和十代云守的事情。”
　　“哼？”云雀狠狠瞪了自己手上的指环一眼，惹来骸揶揄的轻笑：“我突然开始庆幸戴蒙是背叛者了。”
　　“背叛者？”Giotto总算放开了柯扎特，抬手覆上他的脑袋用力揉揉，“虽然人人都这么说，但我们只是选择了不同的道路罢了。而且，戴蒙这么做，也是为了我吧～”
　　“唉？！”
　　“NUFUFU，不要说这么让人产生歧义的话哟，一世。”某颗冬菇终于恢复了正常，重新挂上欠扁的笑，“我只是，对你倍感失望而已。”
　　“呵呵，果然一模一样啊～”小一貌似颇为遗憾地把相机挂回脖子上，“不管是百年前还是百年后，雾家的人都是口是心非的别扭呢～”
　　雾家的两位男士僵了一下，默默扭头，而库洛姆看看这个又看看那个，单纯可爱地眨了眨眼。
　　“虽然我很能理解你想要杯具冬菇的心情，小一，但现在好歹收敛一下。打扰别人谈恋爱会被马踢死的，你看我们是不是先退场，让主角们你侬我侬一下？”
　　听到熟悉的声音，柯札特立刻呆住，随即一格一格转过脑袋，习惯性地伸手把头发揉得乱七八糟：“呵呵，小安姐，好久不见……”
　　“不久，对我们来说只有几个月而已。虽然你已经把自己弄死很久了，不过能见上一面也不错了。”说完我利落地转身，一手拉着小一一手拉上库洛姆妹妹，对还在瞠目结舌的众人说，“都愣着干什么，准备在这里围观少儿不宜吗？”
　　“……”
　　小炎真和小兔子的脸一下子红透了。事实上，除了一直淡定着的Giotto和又开始咬牙切齿的冬菇，所有人都变成了鲜红鲜红的。
　　“那……那个……十代目，我先出去了，你们……好好相处……”这是迅速闪人的狱寺。
　　“哈哈，刚想说句‘早生贵子’，就想起来男人是生不了孩子的呀～”这是紧跟着小忠犬跑掉的山本。
　　“又是做白工吗……”这是看了一眼就消失掉的木乃伊们。
　　“KUFUFU～那我也退场好了。小安姐，抱～”变回5岁的小正太，骸仰起脸眯着眼睛看我，直到我无奈地把他抱起来拍拍头。□骸挪了挪身子，舒服地蹭蹭我的手掌，然后向那边的柯扎特扔去一个红果果的挑衅眼神。
　　“噗……噗哈哈哈小骸你居然吃醋吃到一百年前去了～”自然地拉起库洛姆，小一向后挥了挥爪子走出门。
　　叹了口气，我低头看着小骸水汪汪的大眼睛，也跟着走出去，将身后的空间留给那两对地空。
　　关上门的那一刻，我听到小柯近乎绝望地说：“啊啊啊怎么办啊Giotto，小安姐生气了生气了……”
　　“没关系的柯扎特，”初代大空很温和地安慰他，“我也生气着呢。”
　　……
　　其实……我没有生气……
　　怎么可能，对你生气呢……

　　番外

　　小骸生日快乐！！！
　　“砰！”
　　“轰！”
　　“哗啦！”
　　“啪！”
　　清脆的声响让正在往杯子里加热水的巴吉尔手一抖，水溢出来，在他的手上留下一片红。
　　“没事吧，巴吉尔？”带着成熟男子特有的磁性，坐在宽大办公桌后的男子平静地扯出一张纸巾，将见到手上的墨水擦掉，抬起头露出颇为关切的神情。
　　“没有关系，泽田大人！”巴吉尔暗暗吞了吞口水，心有余悸地瞥了眼这个月不知道第几支光荣了的笔，然后看着自己的泽田大人单纯无辜的脸，为外面又开始打起来的守护者大人们默哀了一秒钟。
　　“KUFUFU～”就在纲吉终于忍不住准备第n次冲出去把惹是生非的守护者送去医疗室，屋里突然冒出一大串靛色烟雾，曾让现任彭格列十代首领恐惧了很久的诡异笑声传了出来，成功地让纲吉身体一僵，“我又回来了，从轮回的尽头。”
　　“如果不想被认为想象力匮乏，下次还是换一份台词吧。”纲吉随手拿起一份文件，又从抽屉里摸出一支新的笔，状似认真读着，“同一句话说了十年，一点也不腻吗？对了，要夺取我身体的话请尽快动手，我早就想摆脱这烂摊子了。”
　　“……KUFUFU～”似乎早已习惯――或者说，自己亲眼见证了这只曾经的兔子渐渐转变为如今披着兔子皮的狮子――骸抬手将扎起的长发顺到身后，随即挂起若有若无的笑容，“这话被我家小麻雀听到，会被咬死的哟～对了，”他勾起嘴角，不怀好意地一手撑上桌子，“说到小麻雀，你又把他弄到哪里去了？”
　　“轰！”
　　屋子外面又想起一声剧烈的爆炸声。
　　“那个，骸，我还是先……”眼神飘忽中。
　　“KUFUFU～想逃吗？”骸立刻将三叉戟对准纲吉，“不说清楚的话，你知道后果的哟～”
　　“嘭！”“咣当！”“咚！”
　　“……骸……”侧头看看窗外，纲吉感到整个房子剧烈震动了一下，一滴冷汗流下来。
　　“那个……雾守大人，”一直站在一旁沉默不语充当背景的巴吉尔小声说，“云守大人上周就去调查艾斯托拉涅欧家族了……”
　　“巴吉尔！”纲吉立刻打断他，然后看着面前一下子收起笑容的人，轻叹一口气，“云雀学长作为国际刑警，接到了调查的任务，正好我们也有仔细调查的倾向，所以……那个，云雀学长走了2天之后我才知道的……”
　　“……这样啊……”安静了许久，骸轻笑出声，转身离开。
　　愣了一下，纲吉又叹了口气，立刻点燃火焰冲了出去。
　　“喂！你们两个混蛋！真当我不存在吗？！跟你说了多少次不许在总部扔炸弹隼人！还有你，阿武，把刀收起来！”
　　接着是一连串巨大的爆炸声。
　　摇摇头，巴吉尔眼疾手快地把屋里散落了一地的文件捡起来放好。
　　艾斯托拉涅欧……啊……
　　*******
　　站在拐角的阴影里，六道骸静静注视着不远处的一片废墟。地中海冰冷的海风吹过来，带起零星的火焰，飘摇在断壁残垣之上。废墟中央笔直站立的那个瘦削的人影，就在这风风火火中伫立不动，视线投降不知名的地方。紧握在手里的钢拐还滴滴答答向下滴着暗红色的液体。
　　“既然来了就出来。”甩甩手里的武器，他向前走了两步，随手将一个还在挣扎的敌人抽飞。
　　无奈地撤掉幻术，骸从阴影里走出来，却没有如往常一样“KUFUFU”笑：“为什么来呢，恭弥……”
　　“工作需要。”冷淡地回了一句，云雀继续清理战场。
　　“……我不记得你的工作内容包括清理。”走近那个仍然在咬杀的人，骸伸手拽住某人，挡下他的一拐后拉到怀里。
　　“放手。”皱着眉，云雀举起拐子，一挥――将一旁挣扎着想偷袭的家伙抽去海里。
　　紧了紧手臂，骸将头搁到他的肩上，享受般深吸一口气：“就一会儿，借个肩膀用一下。”
　　“哼！”
　　艾斯托拉涅欧曾在十多年前因为开发违禁武器被消灭,但是遗留下的残党于3年前重组了这个家族,并且投靠了彭格列的地对家族,作为他们的武器研发中心。知道这个消息的那一刻，骸硬生生把手里的三叉戟捏成了粉末。
　　可惜，已经不会再有人听到声响后立刻冲进来，把自己紧紧抱在怀里了。
　　和西蒙家族的战斗结束之后，骸就同库洛姆、千种和犬一起住进了曾属于小安姐和小一姐的房子，即使泽田纲吉从软软的小白兔变成腹黑的大兔子、正式接手彭格列的事物搬去意大利总部之后，他仍然带着同伴留了下来，只是偶尔会去闲逛一番。同时留下的还有彭格列十代云守――云雀恭弥离开并盛的概率和六道骸改发型一样，是绝不可能发生的事情，因此纲吉也没有坚持让他们去意大利――兔子同学曾冒着被自己的家庭教师爆头的危险拒绝了诱拐凤梨和麻雀的计划。
　　毕竟，有生之年所有的温暖，都是从这里开始的。起初的时候，骸经常会有种错觉，小一姐仍在厨房里叮叮当当地忙着，一手锅一手铲特别豪放；小安姐在房间里细心打扫，回头看见自己时会露出宠溺的笑。可是推开门，厨房里只看到小M红红的脸，而卧室里，犬一边嚼着零食一边打游戏，废弃的包装袋扔得到处都是。
　　然后骸会KUFUFU笑着走出家门，跑去并盛的接待室找某只小麻雀打上一架，至于打完后事各回各家还是做点和谐友爱的事，就要看气氛和心情了――当然是小麻雀的心情。
　　其实，很久都没有想起来了，小时候的事情。如果不是因为这次艾斯托拉涅欧重组，或许他根本就不会想起来了。当时所受到的痛苦，也早已记不起来。何所得到的力量相比，那点疼痛……不知不觉扬起一抹略显无奈的笑容。如果小安姐在，肯定会揉揉自己的头发，小一姐则会一爪子拍过来吐槽几句把他噎死吧。
　　说起来，跟两个姐姐待在一起，任何负面情绪都很难产生呢。
　　“又在想她们？”冷冷的声音传来，怀里的人动了一下，挣脱他的怀抱，“一脸的愚蠢。”
　　“KUFUFU～”松开手，挥舞三叉戟将身后想要偷袭的敌人打倒在地，“只是在想十年前的今天罢了。恭弥吃醋了？”
　　“你又皮痒了吗？”斜睨一眼，云雀用拐子捅捅地上的尸体确认死亡，继续前进。骸低笑一声，静静跟在后面。
　　不知道今晚能不能吃上蛋糕啊――和某人一起。
　　虽然吃不到小一姐做的蛋糕，能和群聚的那个家伙一起也不错了。
　　毁灭所有黑手党、掌控全世界什么的，不知何时已经不再是他的目标了。现在的六道骸想要的，只是，能这样幸福地生活下去。
　　因为，小安姐和小一姐，一定会在另一个时空，一直一直注视着自己。所以，一定要幸福给她们看。

　　第六十三章

　　六十三、完结什么的，最讨厌了……
　　抱着小骸回房间，在他四下打量的时候，我去厨房把小一手制、新鲜出炉的小蛋糕拿上了楼。幼儿骸似乎老远就闻到了香味，我一打开门，他就欢呼一声扑上来呈树袋熊状，眨巴着眼睛看着我……手里的蛋糕。
　　“……”腾出一只手揉揉那几片凤梨叶子，不自觉地，整个表情温柔了下来。
　　“KUFUFU～这才像样嘛～”小骸端着盘子坐到床沿晃荡着两条小腿，用白嫩嫩的手抓着叉子，一边笑得荡漾无比，“刚才在上面的那个，其实根本不是小安姐吧。”
　　“哦，是吗。”我搬了张凳子做到床边，安静地注视着他一口一口将小一美味的蛋糕吃掉，期间被问到“要不要吃一个”，只是摇摇头。
　　“KUFUFU～小安姐你再这么看着我，我会要求你陪我睡的。”眯着异色的眼睛，某只的口气实在称得上不怀好意。
　　“如果你不担心云雀和你冷战几年，我是一点也不会介意的哟～姐姐陪胆小的弟弟睡觉是很正常的吧。”
　　“KUFUFU你说谁胆小。还有恭弥只会跟我热战，他学不来冷战那么高难度的技巧。”说到这儿，小骸像是想起了什么，兀自笑得弯下腰去。
　　看着他的样子，仿佛一瞬间，自从初代回来以来所有的伤感，全部像太阳升起后的朝雾消散殆尽。我想，这是总宣称自己是靠着强烈的各种负面情绪而生存着的小骸，绝也想不到的。弯起嘴角，我不由自主地将某正花枝乱颤的小正太抱进怀里。
　　“呐，小骸，像你这样的人，应该从来没有考虑过什么是幸福吧。”
　　“那种自欺欺人的东西，只是愚蠢的人类编出来自我安慰的虚无感受，我实在是难以理解。”
　　“那么如果我说，我现在的幸福，就是每当想到你，能知道你还在世界的某个角落苟延残喘着，你也会把这称为自欺欺人的虚无感受吗？”
　　“……KUFUFU那个‘苟延残喘’是怎么回事啊……”
　　*******
　　“……NUFUFU，你这是在同情我吗？”
　　“KUFUFU～同情？我没有那种美好的感情呢～我只是幸灾乐祸于某人即使一百多年后依然输给情敌。”
　　“……NUFUFU这不叫输，是我让给他的。”
　　“KUFUFU～那就不要大晚上的拿着红酒对月伤怀啊。虽然抬头就能看到某人的房间，但在这里是看不到他们【噼――】的吧～”
　　“……NUFUFU你给我适可而止啊死凤梨！”
　　“KUFUFU该适可而止的是你啊死冬菇～早该死透的人就应该快点滚去轮回啊～”
　　……
　　“睡不着吗，小骸？”半倚在走廊拐角处，我看着阳台上随风飘摇的两丛凤梨叶子，一边小小地打了个哈欠。
　　“哦呀哦呀，小安姐特地来找我吗？”15岁的少年骸微微勾起嘴角，无视掉旁边正散发着浓浓黑气的冬菇走过来，单薄的白色衬衣在深夜潮湿的海风中飒飒飘摆。
　　“虽然可以理解你面对云雀时在身高上的满足感，但男孩子长不到一米八会被视为残废的（虽然是在中国）～”
　　“……KU……KUFUFU～”小骸僵硬了一下，随即很自然地向我伸出手来。因长期放在手套里而显得特别白的手，不同于平时小小正太白嫩嫩的爪子，已经显出独属于男子的刚毅果敢，“这双手上，可是沾了不知道多少鲜血哟～”异色的双眸微眯起来，饶有兴趣地低头看着我。
　　=_=#
　　“你这是在鄙视我的身高吗，小骸？”毫不在意地握上他的手，在感到那轻轻的一颤后加了点力气，“15岁的男孩就该早睡早起。要是以后长得还没泽田兔子高，你就彻底杯具了。啊，那边还想继续吹冷风的冬菇，麻烦你圆润地去吧。”
　　“……NUFUFU你让谁滚啊！！！”过了许久终于反应过来的戴蒙仰天长叹。与此同时，我已经一手抱着幼儿骸，一手搭着小一睡着了。
　　其实已经很幸福了，如果，一直这样下去……
　　【一直？你想得美。某只捧着杯子，淡定地喝了口茶：差不多了哟，回去的时间。】
　　*******
　　再次醒来的时候，戴蒙已经不知道去了什么地方。就Giotto望着未知的天空
　　那隐隐忧伤的眼神来看，似乎，那颗百年前一直残留到现在的冬菇，已经不在了
　　。
　　说起来，过了一百年，那颗冬菇为什么还没发霉呢？
　　“KUFUFU，我倒希望他真的只是发霉了而已。”端着一小杯红酒轻靠在窗框
　　上，洁白的衬衣随着早晨清爽的风摆动，小骸一手插在口袋里，微扬起头，露出
　　舒适惬意的表情。
　　虽然，这家伙感到舒适惬意的时候，通常意味着大多数人不舒适不惬意了。
　　“咚咚咚……”一阵小心翼翼的敲门声传来。我看了看门，又看看窗边的某
　　只。小骸很随意地向我举了举杯，然后把杯子放到窗台上，就这样挂着饶有兴趣
　　的笑容，翻身从二楼跳了下去。
　　“KUFUFU，我去看看小麻雀。”淡淡的空气里飘来这么一句。
　　“啊，走好。”起身，打开房门，迎面是一颗鲜红鲜红的脑袋。察觉到面前
　　的门被打开，脑袋的主人抬起头，眨巴眨巴眼睛，随即习惯性地把头发抓得乱七
　　八糟：“啊哈哈，早……早上好，小安姐……”
　　“Giotto居然舍得松手了？”我让到一边，把某只拎进房间。
　　柯扎特的脸立刻垮了下来：“Giotto说……要去给我……扫墓……”声音越
　　来越轻，到最后连蚊子叫都比不上了。
　　“正好，我这边的窗户可以看到哟。”趁着他“啊！”一声扑到窗边，我坐
　　回床上，靠上身后柔软的垫子，“不过你还真是精神啊，小柯。原本以为你这几
　　天都会起不了床呢。”
　　带着强烈暗示性的话让那个过了一百年依然脸皮薄如纸的家伙瞬间红通通的
　　，并且在看到远处山坡上手捧着花、身后跟着两个孩子的某人后，愈发红了。
　　“很像带着孩子去看望妻子的丈夫呢。”
　　“谁……谁是妻子啊？！”本来害羞至极以至爆了seed的某只在看到我越来
　　越戏谑的眼神后，深深地郁卒了。
　　“那……那个……”最后，柯扎特使劲揉了揉头发，包裹在淡淡的橙色火炎
　　中的身形意外地朦胧起来，“对……对不起啊，小安姐……那个……让你……”
　　“呐，小柯。”我打断他，看着在风中不停飘摆的大地火炎，“你会幸福的
　　吧？”
　　表情一怔，柯扎特收起笑容来，立刻散发出长年位居高位的Boss气质：“嗯
　　，我答应你，一定会和Giotto、和十世他们一起幸福的。”
　　窗外，Giotto将一大束花放到小小的山丘上，身后十代的大地和大空默默站
　　立双手交握，如同百年前，初代的两位首领站在地中海边，一同撑起西西里灰蒙
　　蒙的天空。
　　只是这样看着就知道，他们这些家伙，一定会没心没肺地永远幸福下去。
　　可惜……
　　“小柯，”闭上眼睛，声音平静如水，“我要回去了。”
　　“我和你小一姐，要回到我们来的时空去了。”

　　第六十四章

　　六十四、回去什么的，最讨厌了……
　　和小一忙里忙外收拾东西，把能打包的都打包带走不同，我一直没有动手做回去的准备，好像将一切都原封不动地放在这里，就可以不用纠结了。
　　本来还在担心该怎么跟小骸说，结果这只不知道从什么地方知道了，KUFUFU笑着一脸荡漾地将我们要走的消息散布给了两个家族的所有人。看到小兔子和小炎真拉着手过来问的时候，我仿佛看到了某人不停摇曳的凤梨叶子。
　　“唉……好不容易混熟了……”小一边往巨大的行李箱里塞东西边说。
　　“好不容易？”我鄙视地斜了她一眼，“我倒觉得你很如鱼得水呀～”
　　“话不能这么说。”她直起身来敲敲背，“虽然这里的确JQ满点人物萌翻，果然还是自己家最好啊～对了，你也快点收拾收拾，然后去联系菊花茶。”
　　“你不是也能联系他，为什么要我做啊……”
　　“我怕一不小心把他杯具死了就没人给我们开回去的门了。”
　　……你还真能如此淡定地说出口吗……
　　“你整理吧。这么多年了你要还不知道我想带什么回去，你可以直接去找花花检查一下脑子。”
　　“我还以为你会说去找冬菇……哇哦，你这是要出去？”
　　“去找‘哇哦’的真正使用者――你以为想走就能走吗？总得去辞个职。”我说着走出去。
　　“呐，小安。”她叫住我，低头看着面前的箱子，把表情掩进阴影里，“你是不是，不想走……”
　　沉默了一会儿。
　　“我必须走，不是吗？”最后，我笑了笑，“所以，想或不想，又有什么关系呢？”
　　我们不属于这个时空，无论经历了多少事情，终有一天是要回到自己所在的地方，这无法改变。
　　无法改变。
　　抬起手，挡住刺痛眼睛的强烈阳光，然后在低头的时候，我看到不远处的4个人站在斑驳树影中。注意到我的视线，最前面的那个少年勾起嘴角，手中的三叉戟在细碎的光线下熠熠闪光。
　　*******
　　可怜的小兔子他的鬼畜家教踢了过来帮忙搬行李。对着几乎堆了半个客厅的大包小包，纲吉同学发出了比考试不及格被某人斯巴达还要凄惨的哀鸣。
　　“那个……纲，”炎真小小声说，“我也会一起帮忙的……”
　　“炎真……”小兔子闪着水汪汪的眼睛看向他。
　　看到他们俩越凑越近的脸，小一非常不客气地（话说这家伙什么时候客气过……）用连续数个快门声打断了某些和谐有爱的进程：“我说，打情骂俏请稍候。当然，你们要是想在这里上演真人……”
　　“不！我们完全没这么想过！”红色的两只异口同声。
　　“哦呀，纲吉君和炎真很默契呢～连表情都一样哦～”
　　“……”
　　“好了好了，过来干活儿！”拍拍爪子，小一极其理所当然地指挥着人家小两口。回去的门就开在黑曜乐园，那里地广人稀，也因此不会闹出诸如“白日见鬼”这样洗具的误会。
　　说起来，菊花茶这次还算有良心，没让我们直接在“圣地”再跳一次海。不过……穿界门？菊花茶的脑子终于被菊花占领了？看着面前升起的一场眼熟的大门，我和小一对视一眼，默默扭头。
　　就这么走近去真的不会直接到尸魂界吗？
　　【……你想太多了……某只捧着茶杯仰天长叹。】
　　“KUFUFU～”靛青色的火炎在一旁冒了出来，弥漫了半个门那么高，颇有点误入鬼片片场的感觉，“比预定的时间要晚呢～”荡漾无比标志音之后，是小M怯怯的声音：“小安姐，小一姐……你们……”
　　真的要走吗？
　　小姑娘咬着嘴唇没有问出来，但我们都听懂了背后的意思。
　　“嗯。”小一欢乐地搭上女孩子的肩膀，“我们走了以后要好好吃饭哟，不准碰那只汪汪给你带的零食听见没有？我们那个房子现在已经留给你们住了，高兴的话就自己烧饭吃，不高兴就去泽田家蹭饭不用客气。”
　　“可……可是……”
　　“没有关系的，库洛姆，”辛辛苦苦搬了行李的纲吉和他家炎真一起瘫在地上，听到小一的话立刻说，“随时欢迎你过来吃饭，我想妈妈也一定会很高兴的。”
　　“KUFUFU那我们就不客气了。”一手揽过女孩，骸笑得兴致盎然。
　　……你还是客气点好……小兔子黑线。
　　“真可惜，我们都帮不上忙呢。”橙色的火炎里，Giotto叹了口气，脸上没有一丝遗憾。
　　“那个……一路平安……”柯扎特还是那样傻傻地笑着抓抓头发，然后换上郑重的表情，“一直以来，谢谢你们。”
　　“你这个样子还真难的一见呢～”小一“噗嗤”一声笑出来。
　　“还是那样毫不留情啊……”柯扎特垮下脸来，哀怨地看看笑得很着痕迹的某人。
　　“那么，”小一大手一挥，“你们这群家伙，给我好好活下去哟～小骸也是，别总跟你家小麻雀打架，要和谐啊～”
　　一旁的纲吉抽搐了一下：要他们和谐相处，比打败白兰还要困难得多吧……
　　一只脚跨进大门的时候，小一像是感觉到什么，回头看了我一眼，正对上我写满歉意的脸。
　　“……对不起啊，小一，”我说着伸出手――拉上小骸总是带着黑色手套的手，感受着掌心传来的温度，“我想我不能跟你回去了。”
　　【喂喂喂别开玩笑啊！！！某只在意识里夸张地大叫，你留下来的话会因为本身不被空间所接受而引起一系列问题啊啊啊！！！】
　　【闭嘴，菊花茶。这是你的事吧？】
　　微仰起头，我看到小骸愕然而动容的表情。不由自主地抬手，覆上他的凤梨叶：“我们约好的吧，要带你去京都，去神户，去你最想去的地方，现在还一个都没做到呢。”
　　而且，怎么也放心不下啊……
　　“……就知道会这样……”小一摊手，“虽然很想骂你蠢……既然这是你的选择……”
　　“小安……姐……”小骸微微睁大了眼睛。似乎过了很久，他终于露出笑容。不同于平时总挂在脸上面具般的笑，在橙红的阳光下清澈明亮。他俯下身环住我，双手在我的背后扣起，形成一个温暖的圈。
　　“谢谢，小安姐。”
　　他的头枕上我的肩膀，低低的呢喃吹拂耳际。我愣了愣，回手抱住他。
　　就这样，带着你们过一辈子，我就很满足了。
　　下一刻，突然被猛推了一把，毫无防备的我在惯性之下，落入通往原先世界的大门。
　　带着惊讶回过头，我看到小骸微笑着站在夕阳下，金红色的阳光勾勒出他精制的脸，那上面是难得一见的柔和。接着，他用口型说了一句话。
　　门砰然合上，世界陷入黑暗。
　　“再见，小安姐。”
　　*******我是转到菊花茶视角的分割线*******
　　看着大门消散在黑曜满是灰尘的空气里，坚持着挂在嘴角的笑容不知何时已经消失不见。六道骸拍了拍身边的小姑娘，把她轻轻推到一边：“去找千种和犬，准备搬家。”等女孩怔怔地点头跑进黑曜中破败的建筑里，他转过身，手中的三叉戟泛起冰冷的光泽。
　　“来打一架？”
　　不远处的阴影里，云雀恭弥冷着一张脸走出来，勾出嗜血笑容的同时将手中的双拐举起：“哇哦，乐意之至。”
　　下一秒，两人手中的武器碰撞在一起，发出“纭钡南焐。
　　黑曜三楼，库洛姆停下脚步，转头看向窗外。但是马上，她就走到房间里，拦住正准备冲出去的犬。
　　“你干什么啊阿柿！”犬被身后的千种整个抱住，张牙舞爪地想从对方怀里爬出来，“骸大人！那个鸭子居然跟骸大人……！”
　　“冷静点，犬。”千种用力把犬按回沙发上。
　　“嗯……打扰别人谈恋爱会被马踢死――小一姐说的。”库洛姆眨眨眼，“那个……骸大人让我们收拾东西，准备搬家。”
　　犬僵硬了一下，然后站起身整整衣服，把手放进口袋里：“切。”转身去收拾零食。
　　千种看看犬又看看库洛姆，面无表情地推了推眼镜。
　　屋外尘土飞扬，原本就破败的黑曜乐园正往废墟方向飞速前进着。
　　*******我是转回小安视角的分割线*******
　　一片黑暗中，我感到自己似乎落在了一个柔软的东西上。寂静中我听到身边落下了另一个重物，随即，黑暗渐渐消散。
　　我们回到了小一的寝室，只是现在，这里被成堆的包裹给堆得满满当当。小一坐在另一个似乎装了好多硬物的包裹上愣了愣，随即一下子跳起来：“啊啊啊痛！”
　　叹了口气，我站起身，眼前还残留着小骸最后那个无比温暖的笑容。
　　小一桌上的笔记本不知道被谁动过了，原本定格的画面似乎已经进行了很久，此时正在放彩虹之子试炼中的第二场，小骸和他家云雀正努力地拆着黑曜。莫名的，心情好了起来。
　　即使不在同一个时空，我依然会在这里，一直注视着你。
　　所以，一定要幸福给我看哟。
　　小骸。
　　――【正文完】――

　　番外

　　 100+1“无忧无虑”的校园生活（小正：我很无奈的～）
　　“小正～～”
　　瑟瑟秋风中，一个人捧着一大束白色秋牡丹，干净的白衬衫在风中鼓起张扬的弧度。看到从宿舍楼梯快速跑下来的人影，他眯起眼睛，腾出一只手用力挥一挥，露出一小截健康肤色的手腕。
　　另一边，听到这个称呼的少年抬起手――不由自主地捂住了胃，但还是快跑过来，一手推推眼镜：“白兰大人，请不要这样突然把人叫出来。我的最新版choice还没完成。”
　　“啊啦，这种事情不用在意～”白兰笑眯眯地把手里那捧花塞进小正手里，“眉头不要皱那么紧嘛，会长皱纹哟～～”
　　“白兰大人，说过多少次了，请不要再这样开我玩笑。”无奈地捧着花，小正颇为尴尬地四处瞄了眼，义正词严地说――如果忽略某对红通通的耳朵，他的表情真可算是严肃认真。
　　“这么说还真是伤心啊～～”白兰摆出个夸张的表情，“每次我都有很认真地挑选哟～不是说女孩子都喜欢花吗？”
　　“我不是女孩子！”
　　“我知道我知道，所以才没选玫瑰嘛――果然还是玫瑰更有感觉，真的不能送一次吗？”
　　“白兰大人！！！”
　　看着一手捂着胃还努力炸毛的红发少年，白兰安抚地一爪子搭上他的肩：“好啦好啦，小正真是一点不经逗。未来我送了你一屋子你不也都收下了～”
　　“那是因为在未来你是我的Boss。”
　　“真是无情唉～”扁扁嘴作哀怨状，漂亮的蓝眼睛纯良无辜，“还有我哪里是你Boss了，后来你不是背叛我了吗？”
　　“你那样做是不对的。”
　　“嘛嘛，放心这次不会了啦，我保证哟～～不过再怎么说你也背叛了，我好伤心的！”鼓出一个标准的包子脸，白兰得寸进尺地揽上小正的腰，“所以现在你要好好补偿我～先陪我去买棉花糖～”
　　“放手啊白兰大人！不能走路了！”双手费力地抱着那一大捧花，小正深深地郁卒了。
　　*******
　　“棉花糖，棉花糖……啊！在这里！”由于某人的严正抗议，最后只能改拉手的白兰转过头问，“小正喜欢什么味道的？”
　　“很抱歉，白兰大人。”终于从各种尴尬各种逯谢指垂来，小正面无表情地又推推眼镜，“我不喜欢吃甜食。”
　　“唔……小正的爱好居然跟我不一样……”白兰撅了撅嘴，然后恍然大悟般一击掌，“那我替小正吃吧！”话音未落，购物篮里已经堆满装有各色棉花糖的包装袋。
　　白兰・杰索――不，应该说是被封印了玛雷指环的白兰・杰索，自未来战结束之后就一直被彭格列软禁监视长达5年。虽然他自己说一点也不在意，只要不克扣他的棉花糖和笔记本，待在哪里都无所谓，但只是因为已经改变了的未来所发生的事情就遭到那样的对待，是个人都会心存芥蒂的吧。
　　5年后，由正式接掌彭格列十代首领位置的泽田纲吉力主，白兰的囚禁生涯终于得以结束。结果，这家伙获得自由后的第一件事就是……黑掉了美国的大学系统，找到某只名叫入江正一的同学报考的学校，然后穿着白衬衫牛仔裤拿了只笔跑去美国，轻松地以全校第一进去招摇了。想到这里，小正觉得胃又开始痛了。天知道报到那天他打开宿舍门，看到属于自己的那一半屋子堆满了白色的花，而另一半堆满了白色的棉花糖时是多么惊澹更何况棉花糖堆旁还有个白色的人躺在床上笑眯眯地看着他说了句：“哟，小正，好久不见～有没有很想我？”
　　那一刻，被杯具的小正少年直接一转身逃出房间，拿出电话按下一个快捷键：
　　“救命！斯帕纳！”
　　“小正你不乖哟～～”肩膀被重重拍了一下，小正回过神，就被近在咫尺的一团白色吓得往后退了一大步：“白……白兰大人……”
　　眯着眼睛，白兰旁若无人地拆了包棉花糖，拿出一个塞进嘴里用力嚼嚼嚼：“又在想那个死鱼眼？”
　　喂，这还没付钱吧？！
　　小正不自在地别过脸：“……不要给别人乱起绰号啊，好好叫名字不行吗？”
　　“……我吃醋了哟～～”白兰又狠狠嚼了颗棉花糖，仿佛它就是某个死鱼眼技术宅，“小正想到那家伙的时候，表情都会变得很柔和呢～”
　　“怎……哪……哪有……唔！”
　　白兰愉快地收回手，将沾上某人口水的手指直接放进嘴里吮了吮：“果然还是小正的味道最好了，都盖过棉花糖的甜味了哟～～”
　　口腔里充满了棉花糖甜腻的香味，小正不知道是该不动声色地吃下去还是该面无表情地吐出来。捂着隐隐作痛的胃，拥有未来战记忆的红发少年拿出几年后密鲁菲奥雷日本基地Boss的气势，将周围各种各样寓意丰富的眼神一个个瞪了回去。
　　“嗯，所以果然还是应该把棉花糖都放到小正身上再慢慢吃。”
　　于是我的地位就只是放棉花糖的盘子吗？还有你个混蛋随便在那里下什么结论啊？！！！
　　*******我是回房间变成装棉花糖的盘子的由于河蟹供大于求请自由脑补的分割线*******
　　清冷的月光透过窗帘投射进来，在无比凌乱的房间里铺上一层柔和的光。白兰一手紧搂着纤细瘦弱的男孩，一手随性地捻起一颗棉花糖,捏了捏,又随手扔到地上。
　　“果然还是小正味道最好了。”低叹一声，白兰低下头，轻啄了一下怀里的男孩鲜艳欲滴的唇，令原本还算平静安睡的少年皱了皱眉，似乎不舒服地动了动。
　　“咚咚咚。”门外传来轻轻的敲门声。白兰愣了一下，随即立刻看向怀里的人，似乎生怕他被吵醒。好在门口的人并没有继续敲门，而是选择了安静等待。小心翼翼地将小正放到床上，拉过被子，将所有暧昧的红痕掩藏起来，这才无声地走向门口。
　　握上冰凉的门把手时，白兰回过头，又看了看月光下若隐若现的身影。
　　曾经拥有玛雷指环的自己，究竟是以怎样玩味的心情向要创造新世界，现在的他也完全可以理解。的确如果玛雷指环没有被封印并且还能到自己手上，或许他还会做出同样的选择吧。不过……
　　嘴角漾出一抹轻柔若水的笑容。整整八兆的平行空间，究竟是什么，让他居然忘记了，好歹去尝试一次，把最爱的人捧在手心里的生活呢？还是说，这就是所谓的“失去后才懂得珍惜”？
　　那么，曾经那个愚蠢的家伙所浪费的时间，就让我好好珍惜吧～
　　弯起眼睛，白兰回手关上身后的门，一转身露出公式化的微笑：“那么，那件事做得怎么样了？
　　……小桔梗～～”
　　绿色长发的大叔恭敬地弯腰：“我们已经开始和基里奥内罗的首领艾丽娅商谈两个家族合并的事项。”
　　“啊，快点成功哟～果然还是密鲁菲奥雷这个名字听上去更好啊～”
　　……
　　一片寂静的黑暗中，原以为陷入沉睡的萱草色发的少年缓缓睁开眼，撑着酸疼不已的身体转过脸去，看向紧闭的大门。
　　白兰大人……这一世，你的爱，仍然只是一段甜美却虚幻的梦吗？
　　眼泪滑落下来。

　　番外

　　两代空地“和谐”的首领生活（进化了的小黑兔一边看着不远处某两只魂魄卿卿我我，一边挂着“大空般”的笑容和自家炎真你侬我侬……）
　　“早上好，十代。”
　　清晨毛茸茸的阳光穿过西西里凉爽的海风照进来。泽田纲吉抬手揉揉眼睛，在看到床沿上坐着的那个人温和宠爱的笑容后，扬起嘴角回以纯良无辜的笑：“早上好，Giotto。你怎么‘又’出来了？”
　　“十世这是不欢迎我吗？”包裹在淡淡橙色火炎里，Giotto笑得风雨不透，但怎么都有种“如果你说是我就立刻把你冻冰”的错觉。
　　啊，应该是错觉。这可是彭格列历史上最具包容力的伟大首领啊～
　　纲吉打着哈欠从被子里爬出来，摇摇晃晃地走去卫生间：“当然，非常不欢迎。”毫不在意某人一瞬间散发出的黑气，回手关上门，“你要是赶进来偷窥，我就告诉初代西蒙。”
　　“……”看着差点拍在自己鼻子上的门，Giotto叹了口气呈摊手状，“真是，越大越不可爱了。小时候明明很有趣的r(st)q”
　　黑手党的同化作用是非常强大的，这一点，看看坐在首领办公室那张巨大的红木桌子后面的人就能清楚地知道。仅仅几年前，他还是只无比纯洁善良的小白兔，考试从来及不了格，单杠撑不起来，游泳课只能去女生那个的池子踢水，走在平地上都会被自己绊倒，也不敢和喜欢的女孩子告白。而现在，接手彭格列不到三年，他已经成长为能够微微笑着杯具初代的优秀首领（这算哪门子优秀……被守护者众死命地瞪……）。同样明净的橙色大空火炎跳跃在额头，纲吉和初代九分相像的脸上露出略显无奈的表情。
　　“那么，Giotto出来有什么事吗？”对于这个经常有事没事出来上演“白日见鬼”的祖先，纲吉现在已经淡定得连吐槽的力气都没有了。
　　“只是出来看看我可爱的后代。”初代爷爷笑得和蔼可亲。屋子里深知他个性的巴吉尔默默扭过头去，“而且，戒指里实在太无聊了，偶尔也要出来透透气。”
　　您这已经不是“偶尔”了，初代大人。一旁强迫自己专心整理资料的巴吉尔在心里无声地吐槽。
　　“这样啊……”现任的彭格列十代若有所思地拖长了尾音，随即挑了挑眉，“本来今天打算去看看炎真的，既然您感到无聊，我就勉为其难地在家陪您吧。”
　　Giotto故意摆出的高深莫测的祖宗架子立刻垮了下去。
　　555谁把我软软的可爱孙子带坏了啊～～（众：不就是你吗？！指）
　　*******
　　“……果然……还是变成这样了么……”看着从刚才开始就旁若无人般亲热的某两只鬼（……），纲吉无奈地叹了口气，伸手将原本好好坐在沙发上的某人揽进怀里，成功地让十代西蒙红了脸。
　　“你的小后代还是这么容易害羞啊～”不远处那张单人沙发上，Giotto抱着科札特坐在自己腿上，将下巴搁到对方的肩膀上，说话时呼出的热气烤熟了某人（鬼？）的耳朵，“这样很容易吃亏的哟～”
　　那是因为我们没你们厚脸皮。科札特泪目。腹黑什么的最讨厌了！
　　“你在吐槽我吗，小柯？”
　　“没……唔……”耳垂传来轻轻的咬噬感，科札特不自觉颤抖一下，很有经验地闭上嘴。
　　所以说超直感什么的简直就是作弊啊啊啊！！！
　　纲吉指指那边，低下头对怀里的人说：“你看，其实我们已经很含蓄了，炎真。”说着用指腹摩擦了两下对方的唇。
　　炎真点头，泪目，表情和科札特刚才的几乎一模一样。
　　照这样继续下去，十有□会发生某些和谐有爱的事情。可惜今天，某人的心思并不在上面。
　　“听说，你准备找个女孩子结婚？”十年后披着白兔皮的黑兔子笑容如大空般温和明亮，但炎真一瞬间觉得屋里的温度骤然下降。另一边，Giotto总算停止了TX某人的动作，抬起头露出堪称戏谑的微笑。科札特垂下眼，努力在Giotto怀里缩成了一个球儿。
　　“所以，又变成这样了呢。”Giotto宠溺地揉揉某人红色的脑袋，只是力道似乎太大了些。科札特不舒服地扭动一下，还是乖乖任其蹂躏，直到把他的头变成连鸟都不会去住的窝，“当初也是这样呢，突然就造了个人出来。虽然知道为了西蒙家的传承，这是早晚的事情，不过你居然敢背着我奉子成婚啊……”
　　“……”
　　现在他们只能看到一颗杂乱的红色脑袋了。
　　Giotto又揉了他一下，顺便赏了十代两个Boss一眼：你们继续～
　　“我也不想啊……可是……”炎真只朝那边瞥了一眼，就转过眼神专心盯着膝盖。当初的事情，得益于科札特的日记，这两只都清楚得很，硬要说的话，的确是西蒙初代对不起彭格列初代在先。炎真顿了顿，又立刻说，“那个，我还没有找到合适的人选，所以不会……马上……就……”对上纲吉越来越温柔的眼神，炎真的声音渐渐变小，最后已经完全可以让蚊子含恨而死。
　　看着怀里的这只也准备学习祖先变成红色的球，纲吉无奈地扯扯嘴角，一手覆上他的头：“你只要不像某人一样背着我奉子成婚就行。”
　　“……”×2
　　在两只柠檬看不到的地方，两只蛤蜊互相递了个心照不宣的眼神。
　　*******
　　“这么说的话，我倒有个很好的人选。”等着大小柠檬差不多解除了尴尬，纲吉温柔温柔地扔了个炸弹出来。
　　“唉？！！！”
　　让炎真好好坐在沙发上，纲吉挂着戏谑的笑，从上衣内袋里拿出一张照片，放到了桌子上。照片上，可爱的女孩眯着眼睛，微微歪头，对着镜头露出最纯净无暇的笑容。
　　“这……这是……”炎真怔怔地盯着照片看了会儿，再次脸红了起来。
　　“嗯？这是……基里奥内罗家的？”听说自己的小后代有了结婚备选对象，科札特半扯着自家Giotto过来围观，“和伊莉莎很像呢。”
　　“尤尼・基里奥内罗，未来战里为了复活彩虹之子和把我们平安送回来等牺牲了自己。不过因为未来战我们赢了，未来都被改变，所以现在还是个生活在幸福中的普通小女孩罢了。”
　　“唉？！可是……我记得你说过，尤尼是……彩虹之子的Boss……”炎真似乎想起了什么，蹭地一下站起来，打算去翻找一下基里奥内罗家族的资料，结果……不小心左脚踩右脚绊倒了……若不是一直燃着死气的纲吉眼疾手快把他再次捞进自己怀里，他很可能同自己的祖先一样，挥舞手臂把办公桌上的文件堆扫下来，然后把自己埋在下面。
　　“你的后代和你还真是一个模子里刻出来的呀。”Giotto好笑地看了看炎真，又低头看了看科札特。
　　“你的后代和你不也一样……”低声嘟囔了一句，抬头就对上Giotto和纲吉一样的戏谑表情。
　　果然，血缘是很神奇和强大的。
　　“炎真觉得怎么样？”紧了紧怀抱，纲吉腾出一只手来，轻挑起炎真的脸，强迫他对上自己的视线，“尤尼很可爱吧，炎真？你脸红了哟～”
　　被迫看着纲吉明明如大空般温和、却显然散发着浓浓黑气的笑容，炎真想缩缩脖子，但一动也不敢动。最后，他通红着脸偏过眼神：“阿……阿纲……你要是……不喜欢我了就直说……”
　　纲吉怔了怔，笑容扩大，将红色的男人的脸抬得更高些，然后，一低头吻了上去。
　　“唔……”炎真发出一声零碎的呻吟，随即闭上眼睛，像过去无数次一样，享受某人略显强硬的柔情，不一会儿就有些意识不清了。
　　纲吉看着怀里被吻得七荤八素的男人，意犹未尽地在他缺氧之前放过了鲜艳的唇。继续下去的话，说不定什么时候就会被爱迪尔冲进来冻成冰块――作为同样能够冻冰的人，纲吉表示虽然不会害怕，但总不会喜欢。
　　“呼……呼……”张大嘴喘着气，炎真睁着满是水汽的眼睛看着大兔子，眸中的四芒星闪烁着光彩，“结婚这种事……还是……算了吧……”
　　“可是西蒙家需要传承。”
　　“那种东西，怎么都无所谓啦……”炎真眨眨眼，挣扎着从沙发上爬起来，“现在科技这么发达，只是有血缘关系的后代，怎么都会有办法的吧……”
　　从今这个办公室以来就一直往外冒的黑气终于彻底消散，纲吉倾身将刚刚爬起准备坐好的男人推倒在沙发上，目光柔和如流水的月光：“炎真……”
　　“……喂！爱迪尔还在外面……唔……”
　　接下来是长长的黑屏时间。
　　话说，初代那两只呢？
　　……听见那边小门后的浴室里偶尔泄露出的轻微声响了吗？

　　番外

　　山狱夫夫相性100问
　　主持人：泽田纲吉括号10年后（以下简称纲）
　　嘉宾：山本武（以下简称山）、狱寺隼人（以下简称狱）
　　1 请问您的名字？
　　纲（无辜地看着手里的稿子，眨眼）：这是Reborn编的题
　　狱（星星眼）：我是十代目的左右手！
　　山（天然状笑）：哈哈，他叫狱寺隼人，我叫山本武
　　2 年龄是？
　　狱：24……（碎碎念：十代目连我多大都忘记了吗？）
　　山：哈哈，和隼人一样，不过绝对不是年下～不过阿纲，我们不是跟你一样大吗？
　　纲（温柔笑）：这是Reborn编的题
　　3 性别是？
　　山：男
　　狱：男。（转向山本）我以为你会说公
　　山：攻？你真的想要？这里不太好吧……
　　狱：=_=|||
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　狱：十代目！我会永远忠实于你的！
　　（纲：这跟性格有关吗？）
　　山：乐观吧～不过为什么最近总有人说我腹黑呢？（一脸困惑）
　　（纲：难道不是吗？）
　　5 对方的性格？
　　山：隼人啊～有时候过于激动，而有时候又太害羞……唔唔……（被狱寺眼疾手快捂住嘴……）
　　狱（狠狠瞪一眼某人）：棒球笨蛋
　　纲：隼人对阿武的评价还真是十年如一日呢～
　　狱：棒球笨蛋就是棒球笨蛋，过100年还是棒球笨蛋
　　山：那这句话能不能理解为：“因为我现在喜欢棒球笨蛋，而他从没改变过，所以我十年前其实就喜欢上棒球笨蛋了”？
　　狱（脸红）：谁……谁说了喜欢你啊！！！
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　山：中二那年在并中啊，阿纲你不也在？
　　狱：中二，在并中，那时候妨碍我和十代目交流的就是你吧～
　　山：唉？那算交流吗？我记得你第一次见到阿纲就掀掉了他的桌子呢～
　　狱（震惊）：我怎么会对十代目做那种事？！
　　纲：事实上你真的这么做了哟，隼人。当时吓了我一跳呢～
　　狱（立刻跪下谢罪）：非常抱歉十代目！我居然对十代目做过这么失礼的事情！真是太抱歉了！
　　山：嘛嘛～
　　（因为某人的缘故，休场10分钟）
　　（10分钟后）
　　7 对对方的第一印象？
　　山：有点不良少年的感觉，不过似乎很有趣呢～
　　狱：棒球笨蛋
　　山：哈哈，原来隼人对我一见钟情啊……
　　狱：……什么叫一见钟情啊混蛋！！！
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　狱：所以说我什么时候说过喜欢他啊？！！
　　山：哈哈，隼人就是这个别扭的样子最可爱了……
　　狱：你说谁别扭啊棒球笨蛋！
　　纲（玩味地笑）：的确，每次看到隼人这副表情，都很有趣呢～
　　狱：……十……十代目都这么说……
　　山：哈哈……
　　9 讨厌对方哪一点？
　　狱：棒球笨蛋哪里都讨厌！
　　山：哈哈，隼人没有讨厌的地方呢～嗯……真说的话……嘴上总是挂着阿纲？
　　纲：阿武这是在吃醋？
　　山：没有没有，但阿纲你要知道，在某些特殊的时候还总是想着你，我也会很困扰的，比如有一次我们正在床上……唔唔……（再次被某人眼疾手快地捂住嘴）
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　狱：很差
　　山：当然很好啦～哈哈～
　　11 您怎么称呼对方？
　　狱（切了一声）：棒球笨蛋
　　山：哈哈，隼人又闹别扭了啊～明明……（看到狱寺的眼神，山本很明智地闭嘴了）
　　纲：那阿武你呢？
　　山：叫隼人啊～我不是一直叫到现在～当然在特殊情况下……（看到狱寺越来越冷的眼神，山本又闭嘴了）
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　山：如果在别人面前也叫我阿武就好了～
　　狱：棒球笨蛋！我只会叫你棒球笨蛋！
　　纲：你不诚实哟，狱寺君（注：10年之后如果纲叫狱寺狱寺君，就说明狱寺同学要倒霉了……）
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　山：忠犬～哈哈～
　　狱（炸毛状）：你说谁是……
　　山（打断）：难道你对阿纲不忠心吗？
　　狱：我对十代目当然忠心耿耿！
　　纲：我也觉得阿武的比喻很不错呢～
　　狱：……十……十代目都这么说……
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　山（斩钉截铁）：我
　　狱：送……棒球比赛的票吧……（耳朵红了）
　　纲（露出大空般的笑容）：隼人难得诚实啊～
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　山：隼人把自己送给我就好～
　　狱：谁……谁会送你……（越发脸红了）
　　纲：那隼人想要什么？
　　狱：我要所有的《不可思议的现象》
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　山：隼人总是半句不离阿纲，有时候真是……当然我不是对阿纲你不满啦～
　　狱： 棒球笨蛋哪里都让我很不满
　　纲（疑惑状）：难道阿武在床上也让你不满？
　　狱：=_=
　　山：哈哈～隼人很满意的哟～每次都……唔唔……
　　狱：棒球笨蛋你胡说什么啊！！！
　　纲：的确，再说下去后50问问什么
　　17 您的毛病是？
　　山：打棒球的时候可能会忽略隼人吧……虽然我已经尽量减少打棒球的次数并且增加了和隼人一起做任务的时间……
　　狱：大概……总是想着十代目？（这这这，是心虚？）
　　18 对方的毛病是？
　　山：我认为我的要求已经很低了，只要隼人不在那种时候还想着阿纲就行……
　　狱：我没有……（脸红了？）
　　纲：隼人十年前就是这样呢。有时候还真是困扰――炎真会吃醋的……
　　（台下，某红发男生低下头慢慢变红）
　　山：所以啊，隼人以后不要再做打扰别人感情的事哟～（伸手揽过某人，抱住）
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　山：呐，阿纲，我们前面回答的那么多问题究竟是什么啊？
　　狱：你居然敢对十代目有意见？！
　　纲（越发无辜地眨眨眼）：这是Reborn出的题
　　山：哈哈，小鬼真是太有趣了～（但怎么觉得你背后冒出了黑气呢？）
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　纲（盯着手里的稿子看了很久，慢慢弯起嘴角）：我们把这个问题跳过吧，有意见吗？
　　狱：绝对没有！十代目！
　　山：……哈……哈哈，当然没意见～（阿纲突然变得好恐怖……）
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　山：就跟你和炎真差不多啦～
　　狱：（把脸撇到一边，不语）
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　山：初次吗？究竟是穿到未来的那次，还是继承式结束之后的那次？前面那个应该算十年后吧，但的确比后面那个早啊……要不是隼人之前总是黏着阿纲，就一点也不会有这种问题了……
　　狱：什么？！棒球笨蛋你那么早就……就……
　　山：哈哈，我很早就喜欢你了哟～只是那时候我以为你喜欢的是阿纲啊……
　　狱：我怎么可能对十代目有那种想法你个棒球笨蛋！！！（脸越发红了……）
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　山：所以说究竟算哪一次呢？不过不管哪一次，气氛都很好哟～
　　狱（气急败坏）：跟这个棒球笨蛋在一起气氛怎么会好啊！
　　山（疑惑地转过头看着狱寺）：唉？不好吗？每次你不都很享受的样子……
　　狱（掏出炸弹）：再说我炸飞你！
　　纲：你应该更坦率一点的，隼人。
　　狱：……十……十代目都这么说……
　　24 那时进展到何种程度？
　　山：该做的不该做的都做了
　　纲：阿武，你居然……
　　山：哈哈，阿纲你也知道的，隼人很别扭的～
　　狱：你说谁别扭啊……（扭头）
　　山：哈哈，就是这样了～
　　25 经常去的约会地点？
　　狱：根本没有什么约会啊！！！
　　纲：怎么会？我明明已经尽量给你们需要默契配合的任务了啊～果然还不够吗？（低头思索）
　　山：哈哈，谢谢啦，阿纲～
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　山：全套的《不可思议的现象》吧……当然还有我，哈哈～
　　狱：……棒球联赛的票吧……
　　山：还有他自己哟～虽然总是要我帮他洗……唔唔……
　　狱：山本武！你今天别想进我房间！
　　山：嘛嘛～别生气啦隼人～
　　27 是由哪一方先告白的？
　　山：当然是我，隼人脸皮薄～我不说的话不知道会拖到什么时候了～
　　纲：阿武和隼人的性格很互补呢～
　　28 您有多喜欢对方？
　　狱：一点也不喜欢……
　　山：至少这时候说句真话吧，隼人……
　　狱：……（扭头）我一点也不喜欢你……我……
　　纲：那么我们先进入下一问吧～
　　29 那么，您爱对方么？
　　山：哈哈，原来如此～我很爱你哟，隼人～
　　纲（看着狱寺笑得温柔）：隼人，现在可以继续了，刚才没说完的话～
　　狱寺（脸红得要滴出血来了）：……爱……（声音小得还不如初次见面的炎真）
　　山：（用力抱住，吻上去）
　　纲：让我们休息一会儿
　　（大幕迅速拉下）
　　（10分钟后）
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　山：隼人每次闹别扭的时候我都会没辙呢
　　狱：（大口喘气中，眼神迷离，反应不能）
　　山：（把狱寺抱在怀里笑得天然）哈哈阿纲，让隼人休息会儿吧
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　狱：（终于缓过来，斩钉截铁）炸死他！
　　山：其实这是我一直担心的事情，隼人想着阿纲你的时间比想着我多多了……
　　狱：说过多少遍了我对十代目绝对没有非分之想！
　　山：嗯，我相信你。不过我是不会变心的
　　32 可以原谅对方变心么？
　　狱：他要敢变心，炸死他！
　　山：他要变心的话，我也没办法吧……
　　纲：唉？这么说阿武会原谅隼人变心咯？
　　山：嗯？我没这么说哟～如果他变心，虽然我不能对他做什么，但我绝……对……不会原谅他，哈哈～（虽然笑着，但怎么都觉得身后冒出了团团黑气）
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　山：去找他，万一是在任务中遇到麻烦了怎么办？
　　狱：去帮他收尸
　　山：哈哈，还真是毫不留情啊～
　　35 对方性感的表情？
　　山：很多啊，闹别扭的时候，恼羞成怒的时候，还有在床上……
　　纲：阿武，再说下去，后50问就没亮点了
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　狱：棒球笨蛋说要帮我转换心情的时候
　　山：哈哈，我看不得你心情低落嘛～每次不都很成功～
　　狱：那也可以偶尔换换别的方法啊混蛋！
　　山：别的方法以前不也试过？没什么用啊……要不下次我们换个体位……
　　纲：所以说，阿武你再说下去后50问就没亮点了……
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　山：抱着隼人的时候吧～特别是他睡着的时候，窝在我怀里像只满足的猫一样。每次都会生出“如果能就这样天长地久”的感觉～
　　纲：光听着就很幸福啊～
　　狱：（脸红中……）
　　39 曾经吵架么？
　　狱：我们一直在吵架
　　山：明明是你单方面在吵吧～嘛，这样的隼人也很可爱哟～
　　40 都是些什么吵架呢？
　　山：你应该最清楚了，阿纲，除了反攻的事情以外剩下的你都知道的
　　纲：唉？隼人居然想要反攻？
　　山：嗯，经常啊～我也很困扰的～
　　狱：（咬牙切齿）棒球笨蛋！！！
　　41 之后如何和好？
　　山：要我演示给你看吗，阿纲？通常都是这样的（拉进怀里，低头堵住嘴）
　　狱：（拼命挣扎）唔……唔唔……混……唔……
　　纲（无奈地看向台下）：让我们再休息10分钟
　　（大幕速度拉下）
　　（10分钟后）
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　山（抱着狱寺）：我倒更希望好好珍惜现在这一世。当然啦如果六道骸想送我去轮回的话，不要忘记捎上隼人，一起轮回的话来世相遇的几率会高些吧～
　　纲：……究竟是谁告诉这种奇怪的东西的……
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　山：他叫我阿武的时候……平时一直被叫棒球笨蛋来着……
　　纲：你真不容易，阿武。
　　山：哈哈～不过不叫我棒球笨蛋似乎就不是隼人了啊～很纠结呢～
　　狱（终于恢复了些，狠狠瞪了某人一眼，但没从他怀里出来）：说实话，跟这个棒球笨蛋在一起，什么时候……都……觉得……
　　纲：隼人真是幸福啊～
　　狱（气急败坏）：就是“什么时候都”才有问题吧！表现得太过分了！
　　山：唉？会吗？我以为你更喜欢随时都知道自己不是一个人啊～
　　狱：（突然闭嘴，把头埋回某人怀里）
　　44 您的爱情表现方式是？
　　山：哈哈，我一直在表现啊～隼人的话，现在这样就已经很明显了
　　纲：（看着只露出通红通红的耳尖的某人，温柔温柔地笑起来）是啊，没错
　　45 什么时候会让您觉得“他已经不爱我了”？
　　山：我去找斯夸罗练剑的时候……所以说隼人很多时候都很不安，而且喜欢胡思乱想，每次都要我帮他转换心情……我的话，就是他在那种时候都会想着阿纲，让我感觉很失败……当然我不是说他想着你不好，阿纲～
　　纲：（眼角瞥到台下某颗越来越低的红色脑袋，笑容越发温柔，倍后黑气呈几何倍增长）……我想我该好好跟隼人谈谈……
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　山：那个……阿纲，我们把这题跳掉吧……说起花就想起密鲁菲奥雷……
　　狱：（小小声）……矮牵牛……（PS：矮牵牛的花语：有你，我就觉得很温馨）
　　山：啊嘞？隼人你说了什么吗？
　　狱：什么都没有，你耳朵出问题了
　　纲：（缓缓露出腹黑的笑容来）这样啊……
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　山：他不肯告诉我以前的事情……心结什么的要打开才行的，总放在心里不好……虽然一直这么说，可隼人就是不肯告诉我……
　　狱：你也从不告诉我你和斯夸罗在一起干什么啊！
　　山：哈哈，我怕你担心啊～
　　狱：每次都带伤回来，知不知道很让人……（突然闭嘴，扭头）
　　山：隼人这是在关心我？
　　狱：（继续扭头）
　　48 您的自卑感来自？
　　山：大概……我不如阿纲？哈哈～（抓头发傻笑～）
　　狱：家庭
　　纲：真是意外的坦诚啊，隼人……继续保持啊～
　　狱：既……既然十代目这么说……
　　山：（摊手）看，就是这样……
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　狱：不公开就不用上这个节目了吧……
　　山：哈哈，没什么可保密的啊～
　　狱：有个一天到晚挂在你身上的白痴，还怎么保密……
　　纲：阿武和隼人真是幸福美满～而且天天都能在一起……（又瞥了眼台下的某颗红脑袋，轻轻叹了口气）
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　山：在他说要我离开之前，我会一直陪着隼人哟～
　　狱：……（脸红中……）

　　番外

　　2751相性100问
　　库洛姆（10年后，以下简称96）抱着三叉戟站到舞台中央
　　96：嗯……那个……今天我们有幸请到了Boss和Boss夫人……（台下铃木・艾迪尔海德蹭地站起来，被加藤朱利死死抱住按回座位上）呃……是西蒙家族的十代首领。现在请他们上场。
　　泽田纲吉（以下简称27）牵着古里炎真（以下简称51）登场
　　96：Boss……
　　27：库洛姆，谢谢你请我们来。（祭出大空般的笑容）
　　96（微微脸红，微笑）
　　51偷偷拽拽27的袖子。27抬手揉揉51的红发，拉着他坐到沙发上。
　　27：开始吧，库洛姆～
　　96：好的，Boss
　　1 请问您的名字？
　　27：泽田纲吉
　　51：古里炎真
　　27：你确定，炎真？
　　51：……泽田……
　　铃木（猛地站起来）：炎真！
　　51（缩了缩脖子，看了眼铃木，又对上身边纲吉温柔着等待的目光）：……泽田炎真……
　　（27笑得更温柔了，帮51理了理有些杂乱的头发）
　　2 年龄是？
　　27：24岁，炎真比我小几个月
　　51：嗯……恩
　　3 性别是？
　　27：男
　　51：（小声）男
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　27：温柔善良
　　51：括号曾
　　96：（一不小心笑出来）啊，对不起，Boss……
　　27：没关系，库洛姆。（转向51）炎真，你刚才在吐槽我吗？
　　51：（缩了缩脖子）
　　96：那个……西蒙家族的Boss……还没有回答……
　　51：怯懦……吧……
　　27（抱住）：你才不怯懦，炎真
　　5 对方的性格？
　　27：炎真很温柔的，是很好的人哦～
　　96：Boss，是在发卡吗？
　　27：炎真当得起这张卡～
　　51：纲……
　　27：你还没回答呢，炎真～
　　51：（小心地看看27）……温柔善良……
　　27：（用力揉揉51的脑袋）乖～
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　51：嗯……中二的时候，我从至门中学转到纲的班级……
　　27：我明明记得更早的。在那天早上我去学校的路上，看到你和家族成员来着。那时候还被爱迪尔海德狠狠瞪了一眼。
　　96：Boss记得真清楚
　　51：……我……在努力看着地上不被绊倒……对不起……
　　27（大空般地温柔）：没关系的，炎真～
　　7 对对方的第一印象？
　　27：跟以前的我很像，总结下来两个字：废柴
　　51（低下头）：……我本来就是废柴啊……
　　27：我以前也是废柴，而现在我们都不废柴了～
　　96：Boss……两位Boss……都很厉害的……那么西蒙家族的Boss对Boss的第一印象是什么？
　　51：……嗯……跟黑手党的Boss完全不一样……很……温暖……
　　27：你这么想吗？我都不知道……
　　51：……嗯……
　　27（用力抱住）
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　27：炎真哪里都好～
　　51：纲……哪里都好……
　　96：为什么西蒙家族的Boss停顿了一下？（单纯地疑惑眨眼）
　　27（抱住炎真，把他的红脑袋按进怀里）：我知道的。库洛姆很好奇？
　　96：……Boss……我们下一题吧……
　　9 讨厌对方哪一点？
　　27：炎真哪里都不会让我讨厌。虽然当初很过分地对我的同伴出手了，但是我一・点・也・不怪你哟～
　　51（随着27的话，渐渐在沙发角落上缩成一个红色的球）：……对……对不起……
　　27（把51从角落里拖出来抱到怀里）：我都说了不怪你啊～还是要我用实际行动来表达一下？
　　51：不……不用了……那个……
　　96：Boss……台下双方的守护者打起来了……
　　（台下，爱迪尔海德正在和狱寺对峙，朱利用力拉住爱迪尔，另一边山本努力拉着狱寺不让他们打起来）
　　27（笑容越发温柔）：你在干什么，狱寺君？
　　51（同时）：爱迪尔，住手啊……这个会场有哪里被破坏了，我们要赔钱的啦……
　　（爱迪尔和狱寺一僵，同时停手，怒气冲冲地坐下）
　　27（温柔地转回来看向库洛姆）：继续吧，库洛姆～
　　96（眨眨眼，再眨眨眼）：好的，Boss
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　27：我们是完美的
　　51：……嗯……
　　11 您怎么称呼对方？
　　27：平时叫炎真，某些时候叫小炎～
　　51：……纲……平时……
　　96：那……特别的时候呢？
　　51（愈发脸红）：……
　　27：有些问题不能随便问的，库洛姆～
　　96：哦，知道了，Boss
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　27：现在这样就好
　　51：嗯……这样就好……
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　27（毫不犹豫）：兔子
　　96：那个……Boss……有红色的兔子吗？
　　27：让技术部门弄一个出来好了～
　　51：……兔子……
　　96：……有棕色的兔子吗？
　　51：不，这只曾经是白色的……
　　96：曾经？
　　51（点头）：嗯，现在是黑的……呃……（突然对上27放大的脸）
　　27：炎真你有说什么吗？我没听清楚～
　　51（退后紧贴到沙发背上）：没……没有……
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　27：炎真喜欢吃柠檬，大概会送柠檬口味的蛋糕吧……
　　51：嗯……会陪纲去吃汉堡……
　　27：炎真还会很体贴地把他自己送给我～
　　51（脸红）：……嗯……
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　27（斩钉截铁）：他
　　51：……柠檬口味的蛋糕就好……如果没在我身上抹得到处都是就更好了……
　　96：……哦……
　　（台下某些人开始流鼻血）
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　27：很多时候，炎真太羞涩了～虽然不害羞就不是炎真了，但是……
　　51：……对不起……
　　27（无奈摇头）：看，就是这样～不要总是道歉啊，你又没做错什么……
　　51：……对……嗯……
　　27：那炎真对我有什么不满吗？要说实话哟～
　　51：……纲……有时候……（瞥见27温柔的眼睛）没……没什么不满的……
　　17 您的毛病是？
　　27：我知道的（温柔温柔地看着51）
　　51（不自觉地脸红了）：嗯……我也知道的……
　　96（无辜地眨眼）：知道什么？
　　27：下一题
　　96：哦，好的，Boss
　　18 对方的毛病是？
　　27：这和第16题有什么不一样吗？
　　96（翻回去看第16题）：Boss，字数不一样
　　27：……
　　51：噗～（立刻捂嘴）
　　27（把51的手拉下来，放在手心里）：炎真，回去我们谈谈？
　　51（低头）：那个……纲……
　　27：嗯？
　　51：……没什么……
　　27：有什么话一定要坦白说出来，万一再发生继承式那种事怎么办？
　　51：……真的没什么……
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　96（看着正互相“深情”对视的那两只）：这题就跳过吧……
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　96（看着仍然在“深情”对视的那两只）：这题我们也跳过吧……
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　27：到了可以问出后50问的程度，还是说你希望我们当场演示一下？
　　51：纲！
　　27：放心，我不会的。你那种样子只有我能看哟～
　　51：……
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　27：在“圣地”打完架，我和他一起去祭拜西蒙初代
　　51：……在继承式前，我留了信……试探……可是纲没来……我等了好久……
　　27：我没看到那封信……如果看到了，我一定第一时间飞奔过去找你～虽然估计会对你的试探有些伤心，不过就不会有后面那堆乱七八糟的事情了吧……
　　96：嗯……骸大人说，感情是要经得起考验才能长久的……
　　27：告诉六道骸，不要到处彰显他的存在，云雀学长都在下面冒黑气了……
　　（台下，远远靠在大门口的云雀一拐子打碎面前一排椅子，仿佛什么事都没发生过一样抬抬眼，示意场上继续）
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　27：如果是我说的那次，气氛还不错，虽然是祭拜，但在那里表达伤感的主要是Giotto～
　　51：恩……12点到的那一瞬间，心一下子沉下去了，很难过，难过得想哭，但是还是小小地希望了一下，觉得会不会纲遇到什么事情来不及赶到，说不定过一会儿就会到了……
　　27（拉过来抱紧）：炎真……
　　（51不由自主蹭了蹭27，没说话）
　　24 那时进展到何种程度？
　　27：刚跟他牵上手……那时候我们都还很废柴……虽然几小时前才解决掉那颗本该发霉的冬菇……
　　51：恩……那时候才发现自己……嗯……喜欢……
　　27：似乎我也是同时发现我喜欢你的，炎真。果然我们很默契啊～
　　51（红了耳朵）：嗯……恩……
　　25 经常去的约会地点？
　　27：西蒙家族他的卧室，或彭格列我的卧室
　　96（纯良无辜地眨眼）：为什么都是卧室呢？骸大人说，恋人约会要去电影院看电影，或者去游乐场坐摩天轮，或者去逛街……
　　27：你可以转告骸，让他和云雀学长做这些试试
　　（台下，第二批椅子遭了秧……）
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　27：炎真喜欢柠檬味的蛋糕
　　51：嗯……
　　27：我生日的话，他会主动让我洗干净吃掉～
　　51（变成了红色的球儿）
　　（台下爱迪尔海德一脸愤怒，被朱利硬拽下去安抚……）
　　27 是由哪一方先告白的？
　　27：你认为炎真开得了这口？
　　51：嗯……事实上，是彭格列的初代帮忙后，纲才开的口……还有Reborn的帮忙……
　　27：“如果你不去表白就给我去死吧”这是Reborn的原话
　　96：……
　　28 您有多喜欢对方？
　　27：有多喜欢才能顶着上头那群长老的压力到现在还不结婚？
　　51（露出小小的笑容来）：……嗯……
　　96：那就是非常喜欢（一笔一划写下来）
　　29 那么，您爱对方么？
　　27：有多爱才能接受他居然必须结婚的事实？
　　51：……对不起……
　　27：不是你的错，炎真～
　　96：怎么感觉突然变冷了……
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　27：说对不起……每次听炎真这么说，都会忍不住想要堵住他的嘴――当然是用嘴
　　51：……对不起……唔……（被27拉到怀里吻住）
　　（n分钟后）
　　27（满意地看着被吻得七荤八素的某只）：看，就是这样
　　96（悄悄地脸红了）
　　（台下，爱迪尔一瞬间把一整排椅子冻冰了）
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　27：绑起来扔进浴室
　　96：……Boss，骸大人说您好重口味……重口味是什么意思？
　　27（笑容温柔得快要滴出水来）：库洛姆，你可以换骸出来一下吗？我想和他好・好・谈・谈～
　　96（眨眨眼，再眨眨眼）：Boss，对不起，骸大人似乎去了很远的地方，暂时联系不到了……
　　27（一脸遗憾）：逃走了吗……
　　51：……还能怎么办……纲要变心，也很容易的吧……毕竟……
　　27（抱住）：我不会变心的
　　51：……嗯……
　　32 可以原谅对方变心么？
　　27：不管有没有被Reborn爆头都不能，容忍他以后要娶妻生子已经是极限了
　　51：……我可以不娶妻只生子的……
　　27：谁生？你生？
　　51：……
　　96：Boss，现在还没有这个技术……
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？
　　27：去找他。你知道黑手党并不是个可以长命百岁的职业……
　　51：一直等到他来吧……上次就等了很久……
　　27：下次你可以故意让我等一天，我不会介意的～
　　51：你只会直接扑倒我……
　　35 对方性感的表情？
　　27：炎真任何时候都很性感……
　　51：（持续脸红……）
　　27：比如现在
　　51：（越发脸红）
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　27：他脸红的时候，会让我忍不住想抱住他
　　96：那个……Boss，您已经抱了很久了……
　　27：所以这说明他一直在脸红～
　　51：纲用很温柔的眼神看着我的时候，还有……笑得很……的时候
　　27（笑得很……）：最后那个省略号是什么意思，炎真？
　　96：唔，我明白了（写上：Boss笑得很腹黑的时候）
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　27：抱着他，什么也不做
　　51：……被他抱着……（转向27）你抱着我的时候会什么也不做吗？
　　27：那你现在想要我做什么？
　　51：……
　　39 曾经吵架么？
　　27：显然。“圣地”那场战斗你不是也参加了吗，库洛姆？
　　96：就那一次吗？
　　27：就那一次差点拆了我们两个家族
　　51：……对不起……
　　27：我没怪你～毕竟最后和好了
　　51：（小小声）而且你“惩罚”了我很久……
　　96：嗯……西蒙家族的Boss说什么？我没听清楚……
　　51：……什么也没有……
　　40 都是些什么吵架呢？
　　27：就是为了两个家族被人篡改过的历史
　　51：……我不知道那不是真的……
　　41 之后如何和好？
　　51：误会解开了，就和好了……
　　27：我当初应该坚持问出你前一天去哪儿了的……
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　51：（点头）
　　27：到时候可能需要找骸帮忙～
　　96：嗯……Boss，骸大人曾经说过，他不管转世这种事情……
　　27：他不是把轮回的尽头当旅游胜地的吗？
　　96：……
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　51：上次有个家族来找我们麻烦，纲扔下自己家族的事情飞过来救我们的时候
　　27：听说他每次相亲都把我送给他的戒指戴在无名指上的时候
　　44 您的爱情表现方式是？
　　27：当初学了好久柠檬蛋糕的做法，浪费掉的材料够给Xanxus买一个星期的牛排
　　51：戴着他送的戒指去相亲然后故意让对方看到……虽然被泼了很多次酒……
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　27：我们刚到“圣地”的时候，他听到复仇者宣布规则后说他喜欢“永远”的那部分
　　96（翻前面的记录）：那时候你们还没有确定关系吧？
　　51：每次看到他的守护者都围着他的时候……总有一种怎么也无法接近他的感觉……
　　27：所以你在吃醋吗，炎真？
　　51：……对不起……
　　27：不，我很高兴～
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　27：含羞草
　　96（看看某只，点头）：很……合适……
　　51：恩……我不知道……我对花语什么的不了解……
　　27：我了解就够了～
　　96：Boss为什么会了解呢？
　　27：……Reborn……
　　96：（点头）
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　27：曾经有，主要是他瞒着我……当然我也瞒着他很多事
　　51：……现在没有了……但是纲从来不肯说他跟他的守护者之间的事情……
　　27：且不说我跟他们只是朋友，他们各自都是有另一半的，比如阿武和隼人，比如骸和云雀学长……倒是你，我听说以前为了防止你一个人在浴室里淹死，爱迪尔都会帮你洗澡的？
　　51：……那是很久以前了……
　　27：就是说有了？
　　51：……对不起……
　　（台下，爱迪尔：该死的彭格列你有什么意见吗？！！朱利：嘛嘛，爱迪尔，好了啦……）
　　48 您的自卑感来自？
　　27：废柴……
　　51：+1……
　　96：……
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　27：在双方家族内部是公开的，但对外是秘密的
　　51：不然我就不用相亲了……
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　27：只要他不再傻乎乎地被谁骗了……你应该多相信我一点的，炎真……
　　51：……嗯……

　　番外

　　（大幕缓缓拉开，一身低气压的云雀（以下简称18）走到台上，突然举起一双拐子，黑色的凤眼冷冷扫过台下一众围观群众）
　　18：群聚，咬杀
　　（18正欲动手，从旁边飞来一枚椭圆形物体。18条件反射挥拐将之砸烂，才发现是一颗鲜美多汁的新鲜凤梨……趁其微一愣神，某颗蓝色的凤梨（以下简称69）跑上来，一手抓住他举着拐子的手，顺势将头靠上他的肩膀，在他耳边暧昧吐气）
　　69：难得参加一下这样的活动嘛，恭弥～～（声音突然降低）你忘了彭格列答应赞助给并盛中学的那笔巨款了？
　　（18耳朵微微泛红，斜了他一眼，又瞪了台下的小白兔一眼，转身走到沙发上坐下）
　　云豆（以下简称豆）：云雀！云雀！骸！骸！
　　18：哇哦，胆子很大嘛。你这些天都去哪儿了？
　　69（把爪子搭在18肩上，被拍掉，再搭上去，再被拍掉，再搭上去……）：KUFUFU～～恭弥不要这么严肃啊～小云豆都被你吓着了～
　　（云豆眨眨眼，再眨眨眼）：主持！主持！
　　69（瞥了眼台下，立马会过意来）：哦呀，居然让云豆当主持人吗？不愧是阿尔克巴雷诺～
　　Reborn（乱入）：Ciaos！云雀，云豆可是很辛苦地练了好久才当上主持人的，你们要配合。
　　18：既然是小婴儿的拜托……
　　1.豆：名字！名字！
　　69：KUFUFU～小云豆真是越发可爱了～
　　18：哼～
　　（Reborn乱入：呋，没有一拐子抽上去，果然是喜欢小动物啊～）
　　2.豆：年龄！年龄！
　　69（荡漾地）：我们是年下哟～～
　　18（一拐子横过去，被69不知从哪里变出来的三叉戟挡住）：咬杀！
　　69：KUFUFU～恭弥不要这么介意嘛～虽说是年下，我好歹也轮回了六世。真算起来比你大了几轮还不止呢～
　　18（斜过去一眼）：哇哦，你是在提醒我你的本质是恋童吗？
　　69：……
　　3.豆：性别！性别！炸飞！炸飞！
　　69：……
　　18（直接站起来，准备跳下台把某岚守咬杀）
　　69（拦腰抱住，蹭蹭）：嘛，恭弥，冷静一点啦～
　　（狱寺乱入：教云豆说话这种事情怎么能劳烦十代目！
　　纲吉（欲哭无泪）：对……对不起，云雀前辈！Reborn让我教云豆学会这些问题的说法……
　　Reborn（把列恩变成枪）：呋，你是在质疑我的决定吗？还有我什么时候说可以由守护者代劳了？
　　纲吉：T T）
　　4.豆：性格！性格！
　　69：KUFUFU～～我的性格啊～温柔和善～（台下某兔子泪：才怪！）小麻雀当然是别扭可爱啦～
　　18（一拐子砸过去）：哇哦，你今天想在外面打地铺？死凤梨？
　　69（千辛万苦挡住）：KUFUFU～差不多就是这样了～
　　18：哼！
　　5.豆：对方！性格！
　　18：哼！
　　69：KUFUFU～～
　　（云豆黑豆般的眼睛看看这个再看看那个，一脸的迷茫）
　　18：云豆，下一题。
　　6.豆：初遇！时间！地点！
　　69：KUFUFU～第一次啊～是在黑曜哟～
　　18：下次一定要咬杀你！
　　69：谁让恭弥太别扭了……嘛嘛，我不说了，不说了～
　　18：哼！
　　7.豆：第一印象！
　　18：哼！欠咬杀的草食动物。
　　69：呀嘞呀嘞，得到和彭格列一样的评价，还真是微妙地失落呢～我第一眼见到小麻雀，就想着真是意外地可爱呢～怎么才能把他锁住呢～
　　18（偏过头）：绝对咬死你！
　　（台下某只兔子：唉？！云雀前辈……这是在害羞？！我一定看错了……）
　　8.豆：喜欢……极限地看不懂！
　　（兔子：啊～这次换成大哥的口头禅了吗？
　　了平：这只鸟极限地学得像啊！）
　　18（举起拐子，在69拦住他之前下台把拳击部主将连带着某岚守咬杀了一顿）
　　Reborn：ciaos！云雀！
　　18：哟，小婴儿，我现在正忙着。即使是你，这次也绝对要咬杀这群草食动物。
　　69：KUFUFU～我也觉得随随便便教小麻雀这些乱七八糟的东西是很不好的呢～
　　18（猛然回头）：哇哦，你刚才说了什么？
　　69（回忆一遍，突然冷汗滴下来）：那个……我是指云豆啦～（幻化出三叉戟挑开云雀的攻击）
　　Reborn：下面是休息时间。ciaociao～～
　　（大幕拉下，后面一片乒乒乓乓声，台下，小白兔欲哭无泪地看着受伤的同伴）
　　（半小时后）
　　Reborn：由于各种原因，接下来的主持人将由蠢纲来担任
　　（小白兔（以下简称27）内牛满面地走上台，拿起云豆面前的稿子）
　　9.讨厌对方哪一点？
　　69（看着18）：KUFUFU～
　　18（看了眼69，扭头）：哼！
　　27：TT……骸，云雀前辈，你们起码说句话啊……
　　69：KUFUFU～
　　18：哇哦，草食动物你是在命令我吗？
　　27：TT……那个，我们下一题好不好……
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　69（看着18）：KUFUFU～
　　18：再这么看着我就把你的凤梨叶子全部拔光。
　　69（转向27）：就是这样～
　　27：（TT……到底“这样”是怎样啊……）
　　11 您怎么称呼对方？
　　69：有时候叫小麻雀，有时候叫恭弥，有时候……
　　18：欠咬杀的凤梨
　　69：KUFUFU～小麻雀你不诚实哟～
　　27：唉？云雀前辈还会叫骸别的？（不会吧不会吧千万不要是我想的那样……太惊悚了！）
　　18（扭头，耳朵微红）：哼！
　　69：明明叫我该死的凤梨头呀混蛋凤梨头什么的更多啊……
　　27：TT……
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　69（略显失落地）：好好叫我名字不好吗？
　　18：凤梨不是你的标准称呼么？
　　69：……
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　69：麻雀～～
　　18：猫头鹰
　　69：……
　　27：TT为什么那么冷啊……
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　69：KUFUFU～当然是我～
　　18：把你送给我让我好好咬杀吗？（举拐子）
　　27：……那云雀前辈会送骸什么？（555不是我想问的……Reborn在下面拿列恩指着我呢……）
　　18：哇哦，你想被我咬杀么～
　　69：KUFUFU～彭格列想知道？（眼睛的数字不停变换中）
　　27：不……不想……TT
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　18（扭头）：哼！
　　69：KUFUFU～～小麻雀送给我的我就很喜欢哟～～
　　18（继续扭头）：哼！
　　27：TT……这样根本什么都问不出来啊……Reborn～
　　（台下）Reborn：呋，蠢纲，这是你的问题
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　69：KUFUFU～小麻雀总是不诚实哟～哦呀，你应该先把小麻雀的拐收掉的，彭格列～
　　27：TT（谁敢啊……）也就是说，骸不满的是云雀前辈口是心非……呜哇！云雀前辈我错了！啊！
　　（台下，狱寺在山本的努力阻拦下奋力挣扎：混蛋！你对十代目干了什么！！！山本：嘛嘛，隼人冷静点啊……）
　　18（收回拐子）：哼！草食动物
　　17 您的毛病是？
　　69：KUFUFU我是完美的哟～彭格列你有什么意见么？
　　27：TT没有……
　　18（看着27）：哼！
　　27：TT云雀前辈也是完美的……
　　18 对方的毛病是？
　　69：别扭任性认死理，中二女王幼仔控，他看云豆和小卷的眼神比看我温柔多了～
　　18（举拐子）：哇哦，六道骸你胆子很大嘛～
　　69：KUFUFU～彭格列肯定也同意我的说法～
　　（两人一起看向27）
　　27（TT为什么受伤的总是我……）：那云雀前辈觉得骸有什么毛病呢？
　　18（看着27，挑眉）：他有哪里没毛病么？
　　27（TT这让我怎么回答……）
　　19 对方做什么样的事情会让您不快？
　　69：每次见面总要打一架……还有总是想反攻～
　　27（震惊）：唉？！云雀前辈居然是……
　　18（一拐子抵上27的脖子）：草食动物，你有意见么？
　　27（慌忙摇手）：没！完全没有！
　　69：KUFUFU～小麻雀难得会迁就一下我呢～
　　27：原来是这样吗……
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　69：KUFUFU～为什么彭格列总在问同样的问题？
　　27：TT我也不知道……
　　18：哇哦，增加我不得不群聚的时间，咬杀～
　　27：啊啊啊云雀前辈我错了……
　　69：嘛嘛，恭弥，大不了我回去陪你打一架～
　　18（看看27又看看69，思索一番，放下拐子）：不许反悔
　　27：TT我第一次发现骸是好人……
　　69（眼睛的数字跳到四）：KUFUFU～彭格列你这是在发卡？
　　27：TT我们下一题吧……
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　69：KUFUFU～你确定想知道？
　　18（扭头）：哼！
　　27（想问又不敢问，一脸纠结地看向台下）：Reborn……
　　R魔王（在台下用列恩顶顶帽子）：呋，蠢纲
　　27：TT
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　69：KUFUFU～初次吗？当然是在黑曜～我可是费了好大力气才把小麻雀约出来的呢～（突然被散发着寒气的拐子抵住）哦呀哦呀，都过去这么久了还在介意，小麻雀没气度哟～
　　18：绝对要咬杀你！
　　27（抱头鼠窜中）：TT……那个，现在开始是休息时间……啊啊啊Reborn救命啊！！！
　　R魔王（在台下悠闲地喝了口咖啡）：连自己的守护者都管不好，蠢纲，你还要继续修行啊～
　　（大幕迅速拉下，后面一片噼里啪啦声，及时逃到台下的27欲哭无泪地哀悼着彭格列的财政……）
　　（半小时后，27战战兢兢地被Reborn用枪指着走上台）
　　23 那时两人的气氛怎样？
　　69：KUFUFU～那时候你不也在吗，彭格列？气氛……很好哟～就跟刚才一样～
　　27（环视着一片废墟状的舞台）：TT……我知道了……
　　18：你知道什么了，草食动物？
　　27：TT……
　　24 那时进展到何种程度？
　　69：因为小麻雀太别扭，所以直接……KUFUFU～
　　18：六道骸，今晚去外面自晒凤梨干
　　69：唉？不要啊小麻雀～～
　　18：绝对不放你进门
　　27：……（这不是云雀前辈不是云雀前辈……自我催眠ing～）
　　25 经常去的约会地点？
　　18：约会？哇哦，草食动物你在开什么玩笑？
　　69：KUFUFU～并盛的街道～恭弥去收保护费的时候我都有陪着他～
　　18（盯着69）：我怎么从没看到？幻术吗……
　　69：KUFUFU～被你看到就会打架，这样并盛的街道就会毁掉，恭弥会很郁闷吧～
　　18（想了想，微妙地纠结了）：……
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　69：陪他打一架，晚上让他一次～
　　27（单纯眨眼）：让云雀前辈？什么？（脖子上又被横了拐子）啊！云雀前辈我错了！我不问，绝对不问！
　　18（收回拐子）：买一箱凤梨，砸死他
　　69：KUFUFU～小麻雀不诚实哟～明明上次我生日的时候……KUFUFU～
　　27：唉？上次？啊！对不起我不问了！
　　18（再次收回拐子，扭头）：哼！
　　27 是由哪一方先告白的？
　　69：你觉得恭弥会开这个口？
　　18：告白？那是什么？
　　27：那就是骸告白的？
　　69：KUFUFU～告白？那是什么？
　　27：……
　　28 您有多喜欢对方？
　　69：KUFUFU～我可是为了他放弃了消灭全部黑手党并且统治世界的计划呢～
　　27：这种计划怎么都不可能实现的吧……
　　18：哼！你竟然说我喜欢这个凤梨？
　　27：TT……
　　29 那么，您爱对方么？
　　69：KUFUFU～爱么？还真是自欺欺人的词语呢～
　　18：哇哦，草食动物是想让我彻底咬杀么？
　　27：TT……这份题目跟我真的没有任何关系啊……
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　69：KUFUFU～小麻雀闹别扭的时候，通常我都会忍不住直接压倒哟～
　　27：唉？！那不是每天很多次……（捂嘴）我什么也没说……TT……
　　18：他说跟我打架的时候。我每次都会满足他的愿望
　　27：……这根本就不是愿望吧……
　　18：哇哦，草食动物在说什么？
　　27：不！什么也没有！云雀前辈我们快点下一题吧！
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　69：当然是送那个嫌疑对象去轮回～
　　18：当然是狠狠咬杀这个凤梨
　　27：……
　　69：放心，恭弥，我是不会变心的哟～
　　18：那10069和6927是怎么回事
　　69（无比哀怨状）：恭弥你怎么可以随随便便把我跟邪恶的黑手党放在一起？！
　　27：我跟骸绝对没有任何关系的云雀前辈！
　　18：哇哦，你们两个很默契嘛～
　　27：TT……真的没关系啦我又喜欢的人的……
　　32 可以原谅对方变心么？
　　69：KUFUFU～恭弥要变心，我也没办法吧……
　　27：唉？！骸可以原谅云雀前辈变心吗？
　　69：当然……不可能～
　　18：干变心，咬杀
　　27：……果然云雀前辈还是云雀前辈
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　69：很正常，并盛比我重要多了～
　　18：谁会傻到去等一个小时？
　　27：……
　　35 对方性感的表情？
　　69（眼睛数字跳到一）：KUFUFU～彭格列想知道么？
　　27：TT……不用了骸你别说了……
　　18：哇哦，草食动物真的想知道？
　　27：TT……不用了云雀前辈你也别说了……
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　69：打架的时候。剧烈运动总会使心跳加速～
　　27：……（不是这个加速啊……）
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　69：陪恭弥逛并盛街道，看着他收保护费的时候～
　　18：跟他打架的时候
　　27：……（这是何等诡异的答案……但似乎又很和谐……）
　　39 曾经吵架么？
　　69：吵架？我们之间不需要吵架～
　　27：唉？！（啊，难道是我们理解错了吗其实骸和云雀前辈的关系没想象的那么糟……）
　　18：是的，我们通常直接打
　　27：……（刚才我什么都没想……TT……）
　　40 都是些什么吵架呢？
　　69：KUFUFU～说了我们不需要吵架～如果说打架的话，你看看这个舞台就知道了～
　　27（看着一片废墟）：TT……我知道了……
　　41 之后如何和好？
　　69：打完架后做点【噼――】的事情会很更感觉～
　　18（耳朵发红）：哼！
　　27：啊……唉？！（消音了居然消音了！！！）
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　69：KUFUFU～我可是从轮回的尽头回来5次了～
　　18：哼！
　　27：TT……（云雀前辈你在这么哼下去我就要被Reborn爆头了啊……）
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　69：恭弥在我造的幻境里毫不设防地睡着的时候～
　　27：唉？！云雀前辈居然？！
　　18：你想说什么，草食动物？
　　27：不！什么也没有！那云雀前辈……哈哈，我什么也没……
　　18：这家伙陪我打架的时候
　　27：……（虽然回答了是很好啦，但这答案……TT……）
　　44 您的爱情表现方式是？
　　69：陪他打架，还有晚上……KUFUFU～
　　27：……（我一点也不想知道那个笑声背后的东西……）
　　18：咬杀他
　　27：……（那不就是说，云雀前辈随时在表现……）
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　69：跳马来找他的时候。KUFUFU～我真的很想送跳马去轮回呢～毕竟加百罗涅也是讨厌的黑手党呢～
　　18：看到并盛居然出现10069或者6927之类需要彻底咬杀掉的同人本的时候
　　27：TT……云雀前辈，我跟骸真的没有任何关系啊……
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　69：KUFUFU～晚香玉～
　　27（被Reborn扔上来的厚厚的花语大全砸中，捂着头翻书）：嗯……晚香玉的花语是……危险的欢愉？！
　　69：KUFUFU～～
　　27：……那个，云雀前辈？
　　18：樱花
　　27（低头翻书）：嗯……樱花的话语……
　　18：哼！都是必须狠狠咬杀的东西
　　27（翻书的手一颤）：……
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　69：当然～我们大部分的事情都没有告诉对方
　　18：只要能咬杀他，不用管别的
　　27：……（云雀前辈你到底对咬杀骸有多大的执念啊……）
　　48 您的自卑感来自？
　　69：KUFUFU～自卑？那是什么？
　　18：草食动物
　　27：啊云雀前辈怎么会自卑呢完全不会自卑的哈哈哈～（TT……为什么会有这种问题啊……）
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　69：KUFUFU～你是怎么知道的，彭格列？
　　27：……Reborn告诉我的……哎哟！Reborn！别拿东西砸我！
　　R魔王（在台下抚摸着列恩）：呋，蠢纲，你那么想死吗？
　　18（挑眉看了眼台下）：秘密？那么在那里群聚的碍眼的草食动物算什么？
　　27：……
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　69：KUFUFU～
　　18：哼！
　　27：……（这算什么回答……）

　　番外

　　柠檬相亲记
　　午后温柔的阳光越过高大的落地窗，在干净整洁的桌子上铺成淡金色的桌布，映着桌子两边的年轻男女微微局促的脸。红发的青年不自在地摸摸鼻子，看到侍者将菜端上来，才如同得救了般冲对面同样羞涩地低着头的女子笑笑：“嗯……先吃点东西吧……这家餐厅的日本菜做得很不错。”
　　对面的少女红着脸点点头，总算放松了绞在一起的手指，将视线放到面前精致的小食上。
　　“嗯……沾这个吃比较好……”
　　对于推到自己面前盛着酱汁的小碟子视而不见，少女的瞳孔微微睁大，锁定了青年左手无名指。那绕在手指上的小小的环，正在并不灼热的阳光下闪烁着刺眼的光芒。
　　震惊的少女猛地抬起头，看着红发青年无辜微笑的脸语无伦次：“你……你……”
　　“怎么了？”看到少女的反应，青年愈发无辜地眨眨眼，额角却渗出些许冷汗。
　　“你……已经……结婚了？”少女的声音颤抖着，仿佛自己所说的揭开了不得了的秘密。
　　“嗯……”青年不自觉地揉揉头发，把红色的脑袋揉乱，然后看着眼前的少女泛上水气的眼睛，说了句此时最不该说的话，“不好意思啊……”
　　他没来得及说下去，因为对方已经哭着跑掉了……
　　叹了口气，红发青年拿起面前的寿司蘸上酱放进嘴里。熟悉的味道让他舒服地眯起眼睛：“啊……这是第几个了？”
　　自从接受了自家守护者――被某位魔王家教评价为“脑抽”的建议、走上艰难的相亲道路，其间气跑相亲对象42次，气哭相亲对象54次，像刚才那样哭着跑掉36次，还有被泼酒17次……无奈地摇摇头，青年看着左手无名指上的那枚戒指，扬起一壶温暖：“我又相亲失败了呢，阿纲。”
　　*******
　　“古里炎真！！！”一声怒吼从二楼办公室传来，成功地让刚刚进入西蒙家族驻地的彭格列年轻的十代首领挂上一丝笑容。
　　已经过了十年，炎真早就不再是过去那个事事处处靠着自家守护者的废柴，而成为一个非常优秀的首领。看着这个孩子从走路都会把自己绊倒到坐上家族Boss的位置，艾迪尔除了欣慰欣喜外，对他的“教导”也越来越少。能让她恢复到十年前那样的怒吼……大概也就那件事情了。
　　走进大厅，正从边门走出来的青叶红叶看见他，“切”了一声，随手指指楼上首领办公室的位置，然后像没看见一样走掉了。纲吉无奈地笑着打了个招呼，没指望得到回应。
　　唉，看来自己越来越不受欢迎了。这么沮丧地想着，成年的大兔子反而露出更温暖的笑容，背景是冉冉升起的白百合。
　　“对……对不起……”二楼首领办公室的门里传来许久不见的怯懦语气。纲吉勾起嘴角加深弧度――或许曾经，炎真的确是怯懦的性格，但过了十年，他绝对是扮猪吃老虎的典型啊……真是怀念以前那只弱弱的小动物。
　　话说纲吉子，你有资格说别人是小动物么？
　　“下次你要再敢戴着那个戒指去相亲，就给我去训练室待一个月！！！”门内继续河东狮吼。
　　“唉？！不要啊艾迪尔！我真的不是故意的啊！只是不小心又忘记了嘛……本来都已经放好了谁知道它什么时候又跑到我手上了的……”被威胁了的人慌乱地解释。纲吉甚至可以很轻易地想象他红着脸手足无措的样子。
　　抬手敲敲门，纲吉自认非常体贴地为里面那只解围。
　　门“唰”地一声被打开了，过了十年越发高挑越发女王的艾迪尔海德黑着一张脸站在门的那一边，紧抿着唇看着门外笑容温和善良一副纯洁无辜样子的彭格列十代首领泽田黑兔君。
　　“我不是说了在炎真结婚之前不许你再踏进西蒙家族一步吗？”
　　“艾迪尔……”被挡在身后的炎真弱弱地叫了一声。艾迪尔一个眼刀扔过去，红发的男子缩了缩肩膀，冲门口的人露出局促的笑容。
　　“显然，西蒙家族布置在门口的守卫者们更在乎贵家族的财政问题。”纲吉笑得更加无害了，身后是大朵大朵不知什么时候变成黑色的百合花。然后在艾迪尔打算不顾同盟关系发火之前，说出了此行的目的，“今天是来给炎真推荐联姻对象的。”
　　“唉？！”炎真惊讶地睁大眼睛，眼里闪烁着委屈的光芒。
　　“哪个家族？”还是艾迪尔实际，立刻问道。
　　纲吉身后的黑百合背景就快实体化了。他笑得愈加温柔，从口袋里缓缓掏出一张照片：“基里奥内罗家族下任Boss，尤尼。”将可爱少女的生活照递给艾迪尔，“那么，我可以进去了吗？”
　　艾迪尔接过照片，带着疑惑的眼神仔细打量了纲吉一番，终于让到一边给予放行：“你们慢慢谈。”说着关门走了出去，显然是去布置任务，调查首领夫人备选的情况去了。
　　纲吉像在自家办公室里一般，随意地脱下外套，坐到沙发上，从茶几上取了块饼干后，抬头看向仍然在cos雕像的那只：“炎真？”他的笑容清澈明亮。
　　叹了口气，炎真坐到纲吉身边，下一刻就被大兔子揽入怀里。
　　“我好不容易让这次的相亲又失败了呢……”把脑袋埋在棕色的发丝中，炎真闷闷地说。
　　“你该成家了，炎真，不然艾迪尔他们不会放过你的。”这么说着，纲吉有一下没一下地揉着炎真的脑袋，身后的黑百合开得更茂盛了。
　　“尤尼和我差了将近十岁，而且她似乎对白兰……”
　　“白兰喜欢的是正一，γ和她母亲艾丽娅是一对儿，所以你不用担心有情敌。另外，尤尼已经同意了和西蒙家族联姻。”
　　“什么？！”炎真惊讶地抬起头，看着自家兔子温柔的笑容，“可是……我是说……”
　　“她知道我们的关系，但还是同意了。”纲吉加了点力把炎真的红脑袋按回怀里，过了一会儿，才说，“她喜欢γ。”
　　炎真跟着沉默下去。
　　喜欢却不能在一起，他们比任何人都清楚这样的无奈。
　　“……什么时候？”他终于问。
　　“明天下午1点，在基里奥内罗家族辖区的帕尼尼（注：帕尼尼是著名的甜品店）。”
　　“……我知道了。”似乎过了很久，炎真轻声说。
　　而在那之后，两人都没再说话。
　　和尤尼的相亲很顺利，之后和基里奥内罗家族的联姻协议也非常和平友好地签订了，婚礼就定在一个月后。在此期间，两个家族都为了这场联姻忙碌起来，直到……
　　“什么？！尤尼失踪了？！”听到大山拉吉带来的消息，炎真猛地站起来，“纲知道了吗？”
　　就连拉吉这么忠厚老实的人也忍不住鄙视了自家首领一把。你的未婚妻失踪了，居然在第一时间关心彭格列？
　　“我不知道基里奥内罗的γ有没有通知彭格列十代首领。”
　　“这样么……”不着痕迹地轻舒口气――这样一来，即使婚礼被取消也不是西蒙家族的错，尤尼她，还真是……
　　“呋，尤尼只是去了彩虹之子诞生地，会在婚礼前赶回来的。”窗口突然传来成熟男人低沉魅惑的声音，炎真一下子僵硬了，慢慢回过头，果然，已经变回成人的Reborn靠着窗，双手插.在口袋里一脸戏谑地看着他，“蠢纲已经知道这事了，另外，他让我转告你：祝你早生贵子～”说完翻身跳下窗台。
　　“555纲生气了一定生气了……”十年后的炎真一脸“这次肯定完蛋了”扑倒在书桌上，只留了个红红的脑袋对着外面。一向忠厚的大山抽出着嘴角悄悄离开首领办公室，还很贴心地关上了门。
　　“怎么办啊柯扎特……”
　　“当年我也很想知道……”有着相似经历的初代西蒙从指环里冒出来，满脸同情＋感同身受地揉揉自家小后代的脑袋。
　　*******
　　彭格列最重要的同盟家族之二的联姻，在黑手党界算是一大盛事，身处西西里的各个家族都派了代表前来观礼，这个黑手党的起源之岛一时间如同大型节日般热闹。
　　“炎真，恭喜。”看着身着白色新郎礼服的红发青年，十年后愈发沉稳温和（真的吗？）的纲吉走进后面的准备间，伸手为炎真拉平衣服的褶皱，“很漂亮。”成功地看到一颗新鲜出炉的番茄。
　　“……对不起……”炎真嗫嚅着小小声说，虽然这根本不是道歉能解决的问题。
　　“放心，西蒙十代，”一个更温柔的声音乱入，橙色火焰从旁边凭空冒出来，“我家纲吉不会很・责怪你的～”Giotto一手搭上自家后辈的肩膀，笑容漾出水来。两片黑百合几乎开满了整间屋子。
　　“……”炎真现在很希望自己可以找个缝钻进去永远不出来。这时候也曾愧对于初代蛤蜊的自家祖先，完・全帮不上忙啊……
　　指环里的柯扎特打了个喷嚏，无辜地摸摸鼻子。
　　“那么，我先出去了，不然隼人他们会担心呢～”拍拍对方的头，纲吉加深微笑，“不用太紧张，不然绊倒在红地毯上就不好了～”
　　……我现在逃走还来得及吗……即将当新郎的红发青年无语望天。
　　而纲吉在走出房门的一瞬，低下头掩去了表情。
　　希望技术部门加班加点研究出来的那项技术真的能顺利进行吧……只是，要委屈尤尼了……
　　虽说是基里奥内罗家族和西蒙家族的联姻，但得到最多关注的反而是泽田纲吉这个来观礼的客人，多少显得有些喧宾夺主。这也难怪，毕竟彭格列才是意大利最大的黑手党家族，前来参加婚礼的人们多少都有些借此靠上彭格列的意思――当然来捣乱的也不少，可还没走进婚礼现场，就被彭格列、西蒙和基里奥内罗三家的守护者们给打扫了个干净。
　　略带歉意地向艾莉亚告罪一声，纲吉带着陪他过来的狱寺山本和蓝波――没错，就是蓝波，虽说他是代表波维诺家族前来，但年仅15岁的蓝波仍有着少年特有的任性，所以当了10年保父的兔子自动自发地担负起照顾自家雷守同时还是同盟家族年轻首领的重任，反正他也习惯了――提前离场。把蓝波送回波维诺家族，又打发山狱两口子去出任务，独自一人坐在总部自己办公室里的纲吉终于卸下面具般的温柔微笑，深深叹了口气。
　　“感觉如何？”Giotto在金橙色火焰中现身，燃着小小火焰的手指点上十代首领的额头。
　　“糟糕透了，Giotto。”纲吉苦笑着扯了扯嘴角，“当初你是怎么忍受的啊……”
　　“跑去克莫拉大闹了一场，毁掉了他们3个重要据点，然后被追杀直到离开意大利。”
　　“……”这是吐槽点太多以至于吐槽无能的兔子。
　　“听说技术部门新研究出来的成果可以将你和十代西蒙各自的【噼――】融合起来，借由继承了大空彩虹之子身份的艾莉亚生出来，所以也不算没有希望――比我们那时候幸运多了。”
　　“那个只是理论上可行，实际怎样还要看具体操作……”拿起桌上的文件，读了两行发现实在无法集中精神，又扔了回去，“明天还有重要的会议，我去休息了。还是这个状态的话会被Reborn爆头的。”
　　看着黯淡地离开的自家后代，Giotto也叹了口气。
　　戴蒙，看你干的好事。
