
引子

危机往往隐藏在喧闹中，诱惑的背后绝对是陷阱――你相信吗？

这里是位于古国希腊的雅典娜公学院，以群英毕集著称于世的世界性大学园，“地球大脑的3/4，人类智慧的密集地”――这是举世公认的事实。
在已成为欧亚中心地的希腊，雅典娜公学院与波士顿商学院、哈迪斯综合学城三足鼎立，三方多有争执，势同水火，偏偏又以高智慧全能人才云集的雅典娜公学院技高一筹，每年均拿到联合国拨款的50%（另外50%由另两所学校平分），钱虽然不是问题，面子上却过不去，所以，雅典娜公学院令其他两所学校咬牙切齿，恨不得将其生吞活剥……
所以，在雅典城，成为雅典娜公学院的学生还是有一定的危险性。尽管如此，每年1月，数以亿记的各国学子仍心怀宏愿，誓要考入此学院的高中部、大学部就读――经过数十轮的严格筛选再加上最后的综合面试，剩下的都是人才中的人才，精英中的精英……
雅典娜公学院的魅力最主要的是它严而不僵的学院体制，精谨活泼的治学作风，灵活自主的学生管理，但，也有少部分人来这里是为了一个传说。
为了一个“雅典学派”的传说。
雅典学派是雅典娜公学院高中部学生会高级干部的别称，在完全自治的高中学院，学生会的权力高于一切，总揽了校园的日常调度、生活安排、学园保卫、财政预算等等大小事物，其成员亦是同级生中的佼佼者。雅典学派的已毕业成员均在雅典娜公学院大学部就读，而后成为叱咤一时的风云人物，只是学生会每三年才改选一次，当选者又大部分是高一的新生。
为什么是三年？
还要说那个传说――据说只要加入雅典学派，就可以通过某种方式实现自己最大的心愿――当然，基于品行测试也是入学考试的重要方面，不必担心混入某些想要称霸世界的野心家或不劳而获的投机者。
也许你难以相信，但这是真的、是真的！在古老的雅典城，总会发生一些现代高科技难以接受的事件，雅典学派的传说即是一例。
可惜，传说的真相只有经历过雅典学派的人才会明白……
雅典学派的入会测试是高中部重点节目之一，安排在开学的第二天，由前任学生会长主持。
第二天？――没错，就是今天！

一　
高速公路上疾驰的不只是那辆银蓝的跑车，还有心情。
“你撑得住吗？”米罗专注地盯着前方的路标，只在转弯时扔了一个问句给身后的人。
后座的人没回答，把目光投向窗外。
“上了那个路口就是学院的范围，还有半小时才能到学校――老实说昨天我也吓了一跳，你看怎样？”
身后的男孩懒洋洋的声音：“奇怪……怎么这里的建筑风格……”
米罗随意放了一盘CD，舒缓的旋律伴随他低沉的嗓音――性感迷人：“你也觉得怪？这个雅典娜公学院本来就怪的要命，建筑也是古今参半，但却不会让人觉得不协调，世界上恐怕只有这个地方，把古老和现代结合的如此巧妙了……对了，你真的要加入雅典学派？听说武斗是测试的重要内容之一，你的体力行吗？”
那男孩看穿了米罗的居心：“难道还要我动手吗？”
米罗会意，心中开始打算盘，脸上露出狡诈的微笑：“呵呵，我当然会帮你，不过……”
“知道了。”后面的男孩不理会他，闭目养神。
雅典娜公学院高中部占地1200000亩，拥有教职工500人左右，在校生近2000人（其中包括刚刚入学的600人），宜古宜今的校园中随时都在衍生传奇、歌颂浪漫、赞美爱情――白话文就是：期待与美人相遇、期待与美人相识、期待与美人相恋，而这一届的新生中，竟然有那么多极品美人！（附带说明：这里男女平等，一律称之美人）。而这里的学生不论男女，来自世界各地，受过良好的教育，最懂得发现美、欣赏美、追求美……
男孩子女孩子们正在发布新一期的校园优质偶像大排名，上榜的全是美丽的新生，比如说，正开着阿波罗公司限产100辆的“飙阳”跑车，大模大样开进校门的这一位：
米罗，真实身份有待考证，但他是美其司家族一员已毋庸置疑。
美其司家族族长美其司夫妇是2X世纪最幸运的暴发户，二人年轻时开玩笑地买了一张世界彩票，竟获得天文数字的免税奖金，再加上夫妻二人善于投资，现今可谓富可敌国――可惜美其司夫妇为人低调，从未对外界发布家庭资料。
即使如此米罗也已被众女生定格为性感的富家公子，不只因为他开的车只有总统才养的起，更因为他一双幽蓝的、带着电波的眼睛倾倒了无数学子，已荣登“校园最性感眼神”宝座。其余“校园最性感身材”“校园最天使笑容”还在投票，据说米罗很有希望再登榜首哦！
当然那已经不知是少男少女们第几次倾倒了，这里帅哥美女无数，米罗虽然优秀，却还排不到校园十大美人榜首。
米罗下了车，帅气的甩手关了车门，引起了众多学生的驻足，痞痞的抛了个媚眼，把所有人电的晕头转向，再露出他阳光般纯真的笑脸，把所有人看的转向晕头。
也不说话，米罗潇洒地转身，敲了敲后车窗：“车子不能再向前开了，出来啊？”
众人终于清醒，这句话勾起了旁人的好奇心――听说美其司家族还有一位成员同为新生，昨天的开学典礼却请了病假，莫非车上这一位……？
只见那车门颤了几颤，却没开。米罗不耐烦地摇头：“拜托！怎么又没力气了？”说着一扬手拉开车门――粗鲁的动作不失威风，一阵口哨！
车内的人却直接摔了出来，直跌进米罗的怀里，没有人看的清他的长相，只看到一头飘逸的，如梦似幻的冰蓝色长发，湖水一样泻在空气中。
虽然只是头发，不知为何却让人倒吸一口冷气――怎么世上竟有如此柔美的颜色和质感？
“你今天的状况还真不适合来上学啊！”米罗笑的很甜，听不出他是关心还是挖苦。
围观的人又多了些，谁都想知道米罗及他怀中人的身份――到底谁是美其司家的公子呢？
“看你连说话都费劲，我要求提高报酬啊，阿布罗狄！”米罗接着说。
那男孩终于抬起头：“你少废话！”声音虽低，却带着天生的傲气。
只是，喧哗的操场在瞬间鸦雀无声！
――就在那个男孩抬头的瞬间。
随即，书本落地声……
随即，剧烈的呼气声（终于找回了呼吸）……
随即，口哨声、尖叫声、赞叹声……此起彼伏。
更多的人只是一遍一遍揉着眼睛，确定自己的视力是否正常……
那男孩对这场面显然的见怪不怪，冷冷地扫了一眼围观的人，操场再次一片寂静。
――世界上怎么会有如此的美人？简直就是把美丽写在脸上、身上、活生生的美神标本！
米罗却是狡诈的一笑：“各位！想知道这位大美人的资料吗？我可以介绍，一人20元！”
众人只是呆呆的掏钱，根本没意识到这已经构成敲诈，眼光仍舍不得从那男孩脸上移开。

满意的收完钱，米罗扶起勉强靠在车边的男孩――后者摔开了他的手。
“这一位呢，叫做阿布罗狄！人如其名对吧？是美其司家的……”在阿布罗狄阴冷的眼光下米罗小有停顿：“……一员，对女孩子向来来者不拒，是标准的浪漫情人，是各位女士不可错过的男朋友人选哦！”阿布罗狄配合地露出一个迷人的微笑，在场所有人全部脸红加心跳。
“但他天生体弱多病，父母又娇惯，难免有很多贵公子习气，大家要多多爱护、帮助他啊！”
“当然当然！我们大家都是同学，我们来扶他吧！”几个男生说着就走上来，眼神是标准的图谋不轨。
“哦还有，”米罗拍拍头，继续他阳光般无邪的笑脸：“他身子虽弱，却最喜欢格斗，曾学过柔道、空手道、跆拳道、日本的和气道、美国的拳击、中国的太极……”他每报一项，就有一个上前的男生被撂倒。
“所以，别以为可以占他便宜啊！”
一阵哀号：“你怎么不早说？！”
女孩子则是尖叫：“太帅了呀！！”
一阵掌声传来，伴随着低柔的赞叹声：“精彩，真是精彩！”
那声音并不大，却自有一股威仪，令众人不自觉地循声看去：原来，是现任的学生会长及副会长――史昂和童虎，他们已升入雅典娜公学院大学部，今天只是来实现学生会新老交接。
“会长！测试什么时候开始啊？”
史昂微微一笑：“测试吗？我还没想好题目……
众人倒。
史昂面不改色：“不过倒是有个有趣的想法，”他走向依车而坐的阿布罗狄：“你叫做阿布罗狄？人如其名呢。”
阿布罗狄没理他。
史昂毫不介意：“想不想加入雅典学派？”
阿布罗狄挑眉：“废话！不加入我干嘛考这里？先告诉我那个传说是不是真的？”
史昂只是笑。
看的出眼前的人是想找乐子，阿布罗狄和米罗都不说话。
还真聪明，有些扫兴自己没的玩，史昂终于开口，声音低的只有米罗、阿布罗狄两个人能听到：“传说，加入雅典学派就可以实现自己最大的心愿，这件事是真的，阿布罗狄。”
阿布罗狄仍不说话，等待下文。
“我就是主考官，阿布罗狄，你仔细考虑一下，如果还想加入我立刻批准，但是一旦入会，命令就是法则，你必须服从会长的命令，还有，一旦加入绝对不能退会！”
“我加入。”阿布罗狄想也不想。
“拜托，你就不能考虑一下？”米罗翻白眼。
“闭嘴！”
“很好，那么，说出你的愿望吧，阿布罗狄。”
“我希望改变自己莫名其妙的体质，我想要充沛旺盛的精力。”
“这就是你的愿望？”史昂又问一次。
“没错！”
“那么，”史昂向童虎使了个眼色，后者默契的从手提箱中拿出一个精致的玻璃瓶――瓶中是深蓝色的诡异液体：“喝了它吧。”
“这是什么？”米罗、阿布罗狄警觉。
“对身体绝对无害，是实现梦想的灵药哦，你们应该在入学教育中知道这所学校与古老神话体系的渊源，有些事在科学面前虽然不可思议，但却是真实存在的……”史昂眨了眨眼，话尾处理的极为暧昧：“……信不信……由你……”
阿布罗狄狐疑地看着他：“你们也喝过这种药水？”
“没错，每个雅典学派的成员都喝过。”
想多了也没用，阿布罗狄接过瓶子一饮而尽，除了米罗他们，其他人根本不知道发生了什么。
史昂凑到阿布罗狄耳边，这一回声音更小，只说给阿布罗狄一个人：“知道吗阿布罗狄，愿望的实现也是有制约者和考验期的，现在，你是不是觉得全身无力？”
阿布罗狄骇然地睁大双眼，他连点头的力气都没有了！
“雅典学派的传说实质就是――诅咒”史昂的微笑象恶魔：“你会实现你的愿望，首先只要有一个人和你接吻你就会精力充沛，你们吻1分钟，你的体力可以维持12分钟，5分钟，维持1小时，如果吻两个小时，那么你一天都可以活蹦乱跳了……还有，从一而终是一项美德，只有第一个吻你的人才有这个特权啊！”
阿布罗狄的双眼简直要喷出火来，史昂却是煽风点火：“别气别气啊，这是必要的考验啊，三年后你毕业时制约自动解除，那时你的心愿就完全实现了！还有……”史昂的脸色突然变为郑重：“这是世界级机密，绝对不准外泄，否则泄密者及其相关连者都会暴死，这绝对不是开玩笑。”
阿布罗狄刚一愣神，就看到史昂站起身，大手一挥的宣布：“所有想加入学生会的学生听着！我――现任学生会会长、雅典学派首席史昂宣布――入会测试正式开始！”数百台装有飞行翼的扬声器立刻飞向校园的各个角落：“如果想成为普通会员，请去120科技楼登记并参加笔试；如果你想加入‘雅典学派’，测试的题目就是……吻到阿布罗狄！！！”
惊呼声淹没了一切！
阿布罗狄终于抬起头：“你说……什么？”
史昂拍拍他的头：“天下哪有免费的午餐，不通过测试就加入到雅典学派，当然要做一些牺牲，这很公平啊。”
“别理他，阿布罗狄，”童虎拍拍他的肩：“史昂这个人是出了名的整人专家，每一年的新生都会被他整到痛不欲生，这样的败类为何会成为学生会长我也一直很好奇，可惜我只是副会长，没有干涉会长的权限……所以，我爱莫能助，所以，你自求多福，所以……”
罗里罗嗦，阿布罗狄听的头晕眼花，四面八方涌来的人流使他求助地看向米罗。
“你又没有力气了？”米罗幸灾乐祸：“我帮你！潘多拉制造公司那台CDC我可是盯了很久了！”
“你……趁火打劫……”
“废话！哪个笨蛋趁火不打劫？”
“可是米罗，你不想加入雅典学派吗？”史昂突然插话。
“当然想了！我的目标是在高中三年再买50部名车！”志向……远大啊……
“那么你现在要做的是参加入会测试吧？”史昂提醒。
“啊……对啊……”米罗看向阿布罗狄：“吻他？我又不是同性恋！”
“笨小子，这样天下无双的大美人都不知道把握，雅典娜公学院可是个百无禁忌的地方，同性恋算什么。”说着抓起米罗扔向阿布罗狄――
脸颊……刚好触到嘴唇……
阿布罗狄狠狠地瞪了米罗一眼，米罗则是气急败坏的边推开阿布罗狄边抱怨：“我怎么这么倒霉啊！”
阿布罗狄却没有时间抱怨，他看向那扑向他的人流――如果被其中一个吻到嘴唇，未来三年岂不就……？
“米罗，CDC对吗？我买！只要你别让任何人碰我！”阿布罗狄当机立断。
“真的？CDC啊！全世界只有30辆的名车！”
“少废话！”
“你的安全我包了！”米罗心花怒放，他看中那车已经很久了。
“米罗，你不许帮他！”史昂突然说话。
“我干嘛听你的？谁也别想阻止我的CDC！”开玩笑，到口的肥肉哪有吐出的道理？
“在雅典学派，会长的命令就是圣旨，你不信吗，米罗？”
米罗突然感到身体被看不见的力量钳制了，四肢好象被空气拧成的细绳捆绑……
“阿布罗狄，自保吧！”米罗完全动弹不得：“我动不了了，你自己想办法，充其量被亲几下，这里的学生素质高，不会弄伤你的――可惜我的CDC啊啊啊！！！！！！！”想到就觉得心痛肉痛头痛――
“你脑子里只有车吗？”阿布罗狄大怒！
数不清的人拥了上来，阿布罗狄能做的，只是含住嘴唇――
一旁的史昂，早就笑瘫了……

二

人生在世，不如意十之八九。

看看现在的阿布罗狄，也许你会明白人类的本质是何其恶劣。
只见史昂高举扬声麦克,惟恐天下不乱:"各位同学!目标人物正在C区操场!大家加油啊!名额有限,只剩十个,先到先得啊!!!"
而阿布罗狄,已处于认命状态,干脆闭上眼睛.
可是……
只听到耳边惊呼不断,风声不绝,随后是一连串的身体砸地声,不禁睁开眼,才发现全体男生都已倒地,
女孩子们则晕陶陶的摇晃着.
微微转头,阿布罗狄已知道原因.
只见两道清朗的身形逆光而立,细看时直让人发怔.
右首的那人一双极淡极温柔的紫眸,肌肤象刚刚从月光中出浴,柔和细致又如在牛乳中浸过,那笑容更是儒雅,象三春的和风扑面.淡紫色的长发被细细的白色发带从中束住,也束住那飘忽的风情,让人惊觉,这样如云似雾的东方男子真在人间.
左首的人虽也是东方人,却象在朝阳中诞生的神祗,神圣的令人莫可逼视,一头纯金的长发柔顺的随风飘荡,分不清风吹发,还是发拂风,精致清丽的五官,一双碧蓝的眼睛纯澈的不见任何杂质,表情也是笑的,却带着一份和他的外貌不符的精厉.
而阿布罗狄更注意的,是紫发男子额头那两点紫印及金发男子眉间一点红痣.
他知道后者似乎是印度人的习惯,而前者?
还有那迅雷不及掩耳般的身手……
旁边的女孩子已经开始尖叫了:"穆!沙加!沙加!穆!"
来自亚洲最著名的普及教育基地东方学院的美男子兼最优秀高才生，而且,他们从小就是同班好朋友,一直保持着相同的成绩直至升入同一所高中,他们那惺惺相惜的友谊也被传为美谈.
史昂示意女孩子们安静,眯起眼仔细看了一阵,象是在看集贸市场的牛羊,然后满意地点头:"东方学院的高等毕业生,沙加,穆对吧?你们是在打抱不平,还是想加入雅典学派?"
两个男孩同时微笑,这笑令阿布罗狄警觉.
沙加的笑,带着淡性的讽刺,却被那脱俗的气质冲的不着痕迹.
穆的笑如暖暖的光,柔软却有着无法接近的疏离.
他们没有说话,同时走向阿布罗狄.
"你没事吧?"二人同时开口,穆的声音象极细的丝绸,飘忽如梦;沙加的则是光滑的金属,充满质感.
阿布罗狄勉强点点头:"多谢."
"不必客气."说着,二人同时对阿布罗狄伸出手.
阿布罗狄以为他们是想扶起他,而沙加和穆却是一左一右执起他的一缕发丝,低头轻轻一吻.
"合格!!!!!!!!!"史昂立刻宣布,象是怕到手的猎物飞掉.
二人同时放下阿布罗狄的发,对他礼节性微笑.
然后,突然狠狠地互相瞪视对方,毫不掩饰眼中的厌恶.
一个说:"有些人就是喜欢有样学样,不过一般的单细胞动物就有这种习惯,比如鹦鹉学舌,比如沐猴而冠,再比如现在的你."
一个叹:"你的自大狂自恋癖原来不是间歇性的,而是随时随地发作啊?这么简单的方法谁想不到?当然,我知道你已经绞尽脑汁了."
声音很低,但惯于听音的阿布罗狄却听的一请二楚,终于在他们的唇枪舌战中开口:"你们认识啊?"
"不只是认识,"穆优雅的点头:"我们从小就在同一所学校同一个班级,而且,从幼教,小学,初中,直到现在."
"你们不是好朋友吗?"既然认识那么久.
"好朋友?"二人同时冷笑.既然被阿布罗狄听到了,就不必对他隐瞒了……
穆的话是棉里的针,似柔实尖:"象这种极度自恋,只喜欢自命清高,把自以为是当习惯,把笑里藏刀当消遣,把损人利己当信条的小人,会是我的朋友?"
沙加回以吃吃的嘲笑:"象这种低能弱智,一天到晚的吃零食,至今没断奶的伪君子会是我的朋友?别被他的道貌岸然骗了,这个人是标准的笑面虎."
两个人面带微笑毫不留情的互相拆台,听的阿布罗狄目瞪口呆.原来这就是东方式的论战,极尽挖苦讽刺之能事,还要面不改色地保持优雅的仪态.
可是呢,他们的声音非常之小,小的只有对方和阿布罗狄能听到,其他人都只看到他们似乎是心意相投的微笑低语.好优雅啊!
"我告诉你沙加,这里不是东方学院,再招惹我我不会对你客气!"
"哈,你这伪君子作风终于换个模式了?我才想警告你,以后别让我发现你找我麻烦!"
"虽然我不知道你们有什么深仇大恨,但先完成入会仪式啊."史昂突然插话,他的耳边的鸣感器带有扩音设施,也听到了刚才的对话:"跟我来一下吧!"
沙加和穆终于住口,跟在史昂身后.
"等一下!你们别上当……呜……"阿布罗狄刚刚出声提醒,口中就被童虎塞入一枚药丸.
童虎拍着阿布罗狄的胸使药丸更顺利的进入:"阿布罗狄真是个善良的孩子啊，我给你一点奖励吧!这是强效的维生素丸,怎样,是不是有力气了?"
阿布罗狄突然感到身体有了一些力气,他站起身,刚刚清醒的众人又被他那迷惑的表情迷的七晕八素,一股脑向他扑去.
"快跑吧!祝你好运!我只能帮你这么多了,要记得童虎副会长是个善良的人啊!和那个会长不一样啊!"童虎推了阿布罗狄一把.
阿布罗狄没时间听他罗嗦,纵身便跑,一群人蜂拥着追了上去.
"真头疼."阿布罗狄咬紧下唇,发现他的体力并不多,而且,米罗竟然跑在自己身侧.
"你怎么又能动了?"
"不知道,好象不帮你就可以自由活动,所以,跟着你看热闹也好啊!可惜我的CDC啊."米罗还在痛心他的车.
"你信不信我杀了你?"
"不信!"米罗哈哈大笑:"你还是自保吧!想不到你也有今天啊哈哈哈!"
一群人呼啸而去,C区操场只剩下四个人.
"善良?"史昂冷哼:"说的比唱的好听,你又在落井下石吧?那个药丸的效力好象只有15分钟,而且药效还是随时间减弱的,到时,他会更危险吧?"
"呵呵,"童虎突然卸下他傻笑的表情,声音比史昂还要邪恶:"这样才更好玩啊!否则没有刺激性啊!"
"你们先别玩了,入会是怎么回事?"
史昂小做解释,童虎则拿出两瓶药水.
"一定要把愿望说出来吗?"穆皱着眉问.
"当然不是,在心里默念也可以啊."史昂回答.
沙加和穆都是相信神秘力量的人,而且,都有必须实现的心愿,所以竟然很干脆的喝了药水.只是,这行为不论怎么看都象是在孤注一掷.
"呵呵,没想到这么巧,你们竟然就是对方的制约者啊."史昂发现了有趣的事.
"你说什么?"还来不及反应,穆发觉自己的身体被不知名的力量牵扯着向沙加冲去,他惊骇地想挣脱自己的身子,却发现徒劳无功.
"躲开啊!"他只能对沙加大叫!
"你以为我不想吗?你别靠近我!!!!!"沙加正在遭遇相同的事,一向冷静的他也忍不住叫出声来.
"啧啧,别白费力气了,"史昂一边看他们挣扎,一边饶有兴致地解释雅典学派的诅咒以分散他们的心神,童虎则在旁边点头赞叹:"强,真强,都3分钟了竟然还在坚持,有前途."
前途毕竟是黑暗的,误上贼船的人当然不会遇到什么好事.
何况,这两个还是心甘情愿跳上的.
五分钟后.
沙加和穆最大的相同点就是遇事冷静,处事镇定,以不变应万变.
"这就是制约?"穆抬起自己的左手.
"给我解释清楚!"沙加面色不善,摔了摔右手.
"别乱动!"
"是你先动的!"
仔细看,发现他们的手竟连在一起.两只纤长优雅的手摆在一起,想要抽离手背的连接,却换来手指的接触,两个人小心翼翼地想分开,却只是让手指在跳贴面舞.
"呵呵,真有趣啊!"史昂看的兴致盎然.
"你们要这样在一起三年啊!恭喜恭喜!这样你们不论何时都不会寂寞啊!"童虎添油加醋.
"你们说什么?"沙加冷冷的开口,他的耐性已经快没了.
史昂摆出一副"和我没关系"的无辜神情:"就是说,你们要一直保持肌肤相连的状态,三年内绝对分不开的,这是为了实现你们的愿望啊!"
"想一想这样也不错啊!"他继续火上浇油:"看你们这么纯情,顶多牵个手,你们可以手牵手的上学,手牵手的上课,手牵手的洗澡,手牵手的睡觉……"
而沙加和穆则是不寒而栗.
"我以为只要摆脱东方学院,就可以远离你这个恶梦,难道我未来三年还要和你纠缠不清吗???????????"
"我以为只要加入雅典学派,就可以和你脱离关系,难道高中三年还要让你继续糟蹋我的人生吗????????"
史昂嚣张的狂笑,太有趣了,今年的新生太有趣了!!!
"可以退会吗?"穆转向史昂,不知为何,刚刚还是在和沙加斗嘴的他一转头竟是一脸肃杀.
"可以,只要你死亡."史昂面不改色.
"啊,对了,"打断两个人的沉思:"每天只有一小时,就是日落后的1小时,制约可以解除,看来你们不必一起洗澡换睡衣了,可惜啊."
"好了好了,你们要慢慢适应,慢慢适应,史昂,我们去看有没有新会员."童虎拉起史昂便走,留下沙加和穆怒目而视.
"不,不会吧?这就是所谓的雅典学派?"穆觉得自己在做噩梦!
"如果在这种地方呆三年,精神一定会扭曲……"沙加喃喃自语.
他们同时看向那紧贴的手,纵是有千条妙计,也解决不了现在的难题.
"算了."沙加索性一切看开,准备去看热闹了.
"你干嘛?"身子被沙加的手扯向前方,穆下意识向后使力.
猛地被拉回,沙加忍不住白眼:"你是白痴吗?与其呆在这发愁还不如去找乐子!"
"你弱智啊?我们这副样子会被人当成是变态的!!!"
"你难道还不明白这是早晚的事吗穆先生???为什么自从遇到你我的生命中就再也没有好事?"
"我……我和你生肖相克……为什么我要遇到你啊?"
两个人一面互相抱怨,一面向史昂消失的方向奔去.
"哼,说你是伪君子,明明就是想看热闹."沙加不屑的说.
"好歹我还知道掩饰,你呢,干脆把小人写在脸上还故做神圣!"穆更不客气.
"呦,已经追来了,他们的适应性还真强,动作也协调……"史昂发现从远处跑来的两人.
"呵呵,还是去看下一个幸运者是谁吧!"童虎拿出监控器:"阿布罗狄跑到E区了,聪明."
"花园区?那不是更有意思?"史昂耳边的鸣感器突然开始震动.
"哦,又有一个加入者了!快看一下!"说着打开微型监控屏:
墨绿的发,冰蓝的眼,一尘不染的高洁气质……
"呵,卡妙啊,我对他有印象,他是肯定要加入雅典学派的人."
"不是已经加入了,我们快过去吧!"
说着,身体象流星一样飞出,刚刚赶到的沙加和穆被那速度惊呆了.
"喂!你可以跑那么快吗?"
"当然不可以!那是人的速度吗?"
"这个雅典学派到底是什么来头?"沙加和穆同时沉思,脚下却并没放慢.
惊讶的发现,原来他们的奔跑速度也是如此一致……

三

真正的谜语不需要谜底。
――如果那真的只是一个谜语。

正跑着，穆突然静止不动。
“你又怎么了？”沙加不耐烦的皱眉。
“想个办法，别让人看到我们这副样子……”穆象是刚刚想到某些重要的事。
“就算躲的过今天，别人早晚会认为我们是情侣，你认命点吧。”沙加不知又想到什么，竟然变的心安理得。
“你怎么这么肯定？”穆不解，他所了解的沙加决不是认命的人。
“因为史昂他们没有说谎。”
穆不再说话，从很久以前他就发现，沙加可以通过人的表情看穿一切谎言。
“可是……你怎么好象突然一点也不在乎了？”穆感到不对劲。
沙加狡诈一笑：“如果一直这样的话，别人都会以为你对我死心塌地死缠烂打……既然你爱我爱的死去活来，当然就是间接承认我比你优秀几百几千几万倍……”
“你就那么自恋吗？”穆简直要疯了，这家伙一点都不在乎别人的眼光吗？？？？？
“虽然我对你不是一般的反感，但念在你一片痴心，一秒钟没有我就活不下去，如此慈悲大度的我如何能铁石心肠？所以只好每天牵着你的手，防止你一个想不开就自杀……这么说大家都会相信的，不是很好吗？”
“别说的好象真的似的！”穆没理他，紧皱着眉头。
“你怎么了？”沙加晃了晃他们连着的手：“喂，我手上的温度比你高，你比较冷血！看来伪君子也是有生理特征的。”
“连、这、你、也、要、比、吗？”对这种人，穆从来用不到好脾气。
“好好好，你不想让别人看就想别的办法好了……你以为我想？我可不希望别人怀疑我的眼光。”
穆还是没说话，眉头越皱越紧。
“别想了，”沙加一把拉过他的手：“看那边那辆车，开车去吧 ？我有话问史昂。”
他指的，正是米罗匆忙间停下的车。
穆抬起头：“那车锁着，你没睡醒吗？而且你怎么能随便开别人的车？”
沙加似笑非笑地看他：“大不了开回原处。在学校停车本来就不对，而且，未来三年我们是分不开的，你就别装了，怎么进去还要我教你？”
这话让穆瞬间怔住。
沙加索性直说：“你不是有超能力吗？”
空气好象凝固在那一刻。
穆温柔的紫眸中闪过冰冷的光，声音也不再有温度：“这件事，你怎么会知道？！”
穆的体温陡然下降，沙加也怔住了，但他仍然微笑：“早就知道了，是你保密工作没做足，你怪谁？”
穆神色复杂，不再说话，双手握住沙加的手。
还来不及眨眼，沙加就发现自己已经坐在驾驶座上，而穆，竟然累的气喘吁吁。
“？”沙加扶起他的肩：“你……怎么会累成这样？”
"你以为超能力是什么好东西？”穆白了他一眼：“开车。”
沙加似乎想问什么，但最终还是没开口。
他和穆一直都在竞争，从某种意义上，好象比任何人都了解彼此。
但其实，他们对对方的身世背景都是毫无概念的。
车子箭一样冲了出去。

现在说阿布罗狄。
童虎的药，的确使他能够奔跑，但他发现药效似乎是在持续下降。
“米罗！”他转头看正兴致勃勃追着他看热闹的、不知自己也将大祸来临的傻瓜：“这里的花园区在哪？”
“花园？向东。”米罗看出阿布罗狄的体力已接近透支：“你可以先躲在树上。”
阿布罗狄点点头：“知道了。”一扭身没了踪影，紧追其后的人面面相觑。
米罗只是微笑，心想这家伙的爆发力还真不能小看。
爆发力毕竟是爆发力。
刚来到E区，阿布罗狄已经极度不支，他缩身钻入灌木丛中。
没想到灌木的另一面却有人，听声音是一男一女。
“魔铃……我……”男孩子的声音，带一点焦急、一点欲言又止。
“说吧，找我做什么？”女孩子的声音――只有无奈。
“我……我……”那男孩大概是紧张，开始吞吞吐吐。
“没事的话我先走了。”女孩叹口气，准备转身。
“等、等一下！”那男孩似乎终于鼓起勇气。
“什么？”女孩再转身，男孩竟惊的后退好几步。
正好退到阿布罗狄藏身的灌木丛。
“我……”
“等一下！有人偷听！”那女孩身形一闪，一把拉出阿布罗狄。
阿布罗狄的脸让两个人都愣住了。
好一会儿,才有人开口：
“你就是那个被史昂当成入学考试的阿布罗狄吧？”女孩子清秀的五官是东方式的古典含蓄，但一双大眼中却是不容忽视的英气与睿智：”艾欧里亚，你不是要加入雅典学派吗？好机会啊。”
叫艾欧里亚的男孩因女孩的调侃而皱眉,他的发是微卷的深棕色,刚毅爽朗又不失英俊的脸孔却带一丝羞涩,高大威猛的身型,看的出平常做过相当的运动,眼睛是琥珀似的深棕,温和而纯真,是任何人都不会讨厌的邻家男孩:"魔铃,你开什么玩笑?他连走路的力气好象都没有!"说着扶起阿布罗狄软软的身子.
女孩的眸中闪过激赏:"那,你不入会了?"
艾欧里亚抓抓头:"那个……应该还有机会……"
女孩温柔的笑笑:"随你,不过就算艾俄罗斯加入雅典学派,你也不必非要求自己啊."
艾欧里亚嘿嘿傻笑,麦色的脸竟然红了:"其实……我加入是因为……那个……"又说不出话了.
女孩再次叹气:"没事的话我走了."
艾欧里亚于是失魂落魄的看女孩远去,却不知阻止.
终于,魔铃没影了,艾欧里亚把肩后背的篮球狠狠摔在地上:"可恶!这已经是第1000次失败了!为什么我这么笨?????"
阿布罗狄扑哧一声笑了.
"你笑什么?"艾欧里亚恼羞成怒.
"不好意思,不是笑你."阿布罗狄心想真巧,他刚好交过1000个女朋友:"不如我教你追女孩子吧?"
"你?"艾欧里亚狐疑地打量他:"你连走路的力气都没有,怎么追?还有你怎么没穿制服?"
"对了,你们怎么知道我的名字?"阿布罗狄突然问.
艾欧里亚同情的看看他,指指天空:"你向上看."
阿布罗狄于是抬头,只见几只硕大的热气球低空飞舞,上面高悬着自己的巨幅照片,当然还少不了学生会长充满鼓励话语的条幅:"吻到这位叫做阿布罗狄的大美人,你就是雅典学派的一员!"
他觉得力气更少了.
"艾欧里亚对吧?我没骗你,只要你送我回家,我保证那个女孩会是你的女朋友."阿布罗狄决定不能坐以待毙.
"不行!"艾欧里亚断然回绝:"做任何事都要靠自己!我一定靠自己的能力追到魔铃."
阿布罗狄摇摇头,心想照他这样子大概2000次也不会有结果.
这时,艾欧里亚腰间的通讯器突然响了,他顺手抓起:"哥,是你吗?……是啊,一片混乱!……不知道,大概有4,5个吧?……好,我马上去."干脆利落地收起通讯器,他转向阿布罗狄:"我现在有事,你先到树上躲一会好吗?如果带着你会更危险."
阿布罗狄点头,任艾欧里亚把他扔到最近的树上,力道恰倒好处,阿布罗狄的身子被树干稳稳的托住 .
"好精准的手法,"阿布罗狄想:"他大概把我当成篮球了."
艾欧里亚果然说:"咦,你和篮球差不多啊!你应该多锻炼!我先走了,你睡一会,千万别出声!"
"啊,谢谢."阿布罗狄刚开口道谢,发现艾欧里亚已经没影了.
不一会,人声鼎沸,好在浓密的树叶遮住了艳阳,也阻断了地面的视线,有些人的确跳到几棵树上左找右找,毫无结果.
终于安静,阿布罗狄开始考虑要找个什么样的女孩做自己的制约者,三年太长了,没有退会的方法吗?
正胡思乱想,远处的脚步吸引了他的注意,落脚声的利落让阿布罗狄意识到来者决非常人,
那两个人竟然在阿布罗狄藏身的树下停住.
"有事吗?"透过层层叠叠的树叶,阿布罗狄隐约看到说话的男子漆黑的竖发,他的声音刚硬冷漠,象超重的金属.
"别那么严肃,一年没见,你不想我?"黑蓝发的男子,调子玩世不恭.
他们身上,是雅典娜公学院的黑色制服.但散发着异类的危险气息.
"没事的话,让路."黑发男子的声音令阿布罗狄有些发冷,象把冰冷的匕首,短促,尖锐,伤人只在一瞬.
黑蓝发的却不以为意,声音有一丝压抑:"你还是老样子,修罗."
叫修罗的男子抬脚便走,却被一把拉回摔到对面的树上,转眼就被困在树干与黑蓝发男子的双臂间:"想走?没那么容易."仍是玩世不恭的口吻,却带了威胁的意味.
这个角度,却让黑发男子的脸恰好落入阿布罗狄的视线内.
刚毅冷峻的线条,象由锋利的刀削刻而成,使五官意外的鲜明,漠然的脸掩住了逼人的气势,象把未出鞘的利刃.
他再次开口,或者说是下令:"放手,迪斯,别给自己找麻烦."
DEATH?阿布罗狄边数头上的叶子边想,这名字真个性.
说的话更个性:"麻烦?有麻烦的是你吧?我会有什么?"
"解决你应该很轻松."修罗说的平淡.
"凭你?"迪斯的声音变的极为讽刺:"你行吗?修罗……少爷?"
"想达到目的并不一定自己动手,你说过不是吗?"
可是迪斯却没再继续这个话题.
"这一年来,我每天都想见你."他突然说.
修罗不语.
"你还真是草木皆兵,幸好你考了这个学校."声音,带了一点无奈,流露了不经意的温柔:"你还是变了,我已经猜不出你在想什么了."
两个人长久的沉默,阿布罗狄昏昏欲睡.
"我们不需要见面,迪斯,如果那件事你怀恨在心……"修罗终于开口,掩不住的厌倦.
迪斯冷笑:"怀恨?BLACK那种东西我早腻了,现在这样正和我意,而且,你以为我毫无办法?"
"我不想知道,只希望你不要再出现."一迳的平静,可以逼人发疯的漠不关心.
"如果我毁了BLACK,你是不是就自由了?"迪斯没有改变他的姿势.
"意大利最大的组织不是你说毁就毁的,别那么狂妄.而且我不会让你得逞."
"呵,这么有责任感?我都不知道你这么热爱BLACK,修罗我告诉你,如果得不到你,我宁愿和你一起死."这话由调侃的口吻说出:"BLACK嘛,就作为我们的陪葬如何?"
"闭嘴."修罗不想多说.
"遵……命……"话尾消失在一个热吻中.
阿布罗狄第一次看到如此激烈的亲吻,有些目瞪口呆.
那毫不掩饰的情欲,似乎想把自己的一切全部奉献给对方,又似乎在强制的索取对方的一切.
可惜修罗毫无反应,只是任由迪斯蹂躏他的双唇.
试探性的想要进入舌吻,迪斯发现修罗根本象是毫无感觉.
这发现激怒了他,飞快扯下自己的领带,他抓起修罗的一只手臂,二话不说的绑了个死结,当被他抓起另一只手,修罗终于沉下脸,毫不留情的一拳将他打飞:"你有完没完???!"
出拳太快,迪斯来不及反应就砸在对面的树上,狼狈地滑落在地.
并不粗壮的树干猛烈的摇晃,阿布罗狄的身子顺势落下,幸运的是正好坐在迪斯身上.
两人同时一愣.
迪斯的肤色是淡淡的古铜,一张脸称不上清俊,带着些许戾色,阴沉的黑蓝色眼睛又有着说不出的诡异与难以琢磨,唇边一抹讽刺的淡笑又搀杂了某种诱惑.
这个人……阿布罗狄看到目不转睛,竟然有人综合了狠毒,乖戾,阴沉,却让人不觉得厌恶……象是最媚人的毒药,即使是邪恶,也让人不由自主的被吸引.
今天遇到的都是怪人,阿布罗狄想.
迪斯的手滑过阿布罗狄柔嫩的脸颊:"哦,好正点的小猫."说着不正经的吸吸鼻子:"还带着香味,修罗!你不是要加入雅典学派?过来亲一下!"
修罗不看他,只顾拉扯手上的领带.
"不过,"他摆弄阿布罗狄的发:"小猫,你睡觉也该挑个地方,竟然听到我们说话,运气还真不好……"他的表情还在微笑,手上却瞬时多了把明晃晃的匕首直刺阿布罗狄的心脏!
阿布罗狄漠然的看那匕首逼近,没想到身子突然被腾空拉起,跌入那名叫修罗的男子怀中.
"你答应过我不会随便杀人!"修罗怒不可遏.
迪斯却反怪修罗多事:"你的身份被他听见就应该尽快灭口,这么没有自觉吗?"
"不过,"他看看阿布罗狄:"他大概不会说出去,小猫,你不会管别人的闲事吧?"
阿布罗狄没说话.
"在学校不要惹事!"修罗低头看了看阿布罗狄:"为了你的性命,忘了刚才的事."
阿布罗狄只好点头.
"你不吻他?"迪斯饶有兴味的看着修罗.
"看他连拔草的力气都没有,我没兴趣.而且我不想开学第二天就被劝退."
"哎呀说的真可怕,会有什么事啊?"迪斯大笑.
"少装蒜!如果我吻了他你会做什么?"修罗严厉的瞪视迪斯.
"我当然知道你没那个胆子,你这么大的人也该懂得从一而终了,如果你非要红杏出墙,我自然有办法整死这只小猫……"
修罗的脸气到变色:"你以为我不敢?难道现在我还要考虑你的命令吗?"说着抬起阿布罗狄的下颚,想也不想就要亲吻.
"等一下."一言不发的阿布罗狄突然开口:"他是认真的,你可以去吻别人,别给我找麻烦好吗?"
其他两人倒是听愣了.
迪斯先反应过来,一把抱过阿布罗狄:"有趣的小猫!看来不是草包美人啊!修罗,你不吻他,要不要帮他?"
"帮他?"修罗冷哼:"少管闲事."说着把解开的领带扔在地上:"你不是也要加入雅典学派?"
"可是……"迪斯嬉皮笑脸:"我不会吻你之外的人啊!这么专情你还有什么可考虑的?"
修罗再次冷哼数声,扬长而去.
迪斯把阿布罗狄放在树下,仍是微笑,阿布罗狄根本看不出他想杀人还是逗人:"哪小猫,我不陪你玩了,送你个礼物."
说着,他站起身,随手向空中一抛.
只听一声巨响,白色的烟雾在碧蓝天幕上团成字母:H,E,R,E.
痞痞的抛了个飞吻,人追向修罗消失的方向,不忘张狂的大笑:"漂亮吗?祝你玩的愉快啊小猫!!!"
只留下阿布罗狄一个人等待来自四面八方的入会者.

四

等待约会的恋人与等待死亡的罪人同样明白时间的漫长。

当抬起头看到远处巨大的尖顶时钟，阿布罗狄也明白了。
经过刚才那一番折腾，竟然只过了十分钟？？
而天空漂浮的照片与久久不散的白色烟雾仍在顽强的招摇着这场恶作剧还在继续……
“阿布罗狄！找你好久！”米罗第一个从远处的树丛中窜来，轻巧的落在他身侧：“我还怕错过什么好戏！那烟火是谁放的？有创意！”
阿布罗狄冷笑：“你不用急米罗，这笔帐我们慢慢算。”
米罗露出悉听尊便的坏笑：“好啊。你看前面。”
阿布罗狄抬头，只觉眼前闪过金星、银星、木星、水星……怎么人又多了？而且都是一脸的意兴盎然。
米罗说的不紧不慢：“原来你在男生中也这么受欢迎？真是想不到啊……还是因为他们不了解你的个性？哦，你真幸运，阿布罗狄……”
“什么？”
“又有英雄救美的了。”米罗的眼盯住一道迅速接近的身影：“从没见过这么快的速度……”
而那个人的速度显然比他们想象的还要快上几倍，转眼间数十个人都被那男孩的手刀击晕，米罗心中刚刚升起的好感也更迅速地转为厌恶：“怎么对女生也能出手？”
阿布罗狄却是没理会这个：“米罗，他气质真特别。”
米罗于是仔细看那男孩，不由的感到一阵寒意。
冰冷，是那男孩给人的第一、也是唯一的感觉。
发是暖色的墨绿，眸使纯色的蓝，脸是近乎透明的白。但那绿是冰原上的松，傲气的张扬着严霜；蓝是北海反射的玄冰，宣告着零点的热情；白是极圈的雪，举手似乎就可冷藏全部的生命……璞玉打磨而成的精致五官虽可以吸引所有人的目光，属于冰雪世界的冷感却也可以消散人的一切热情。
“冰雕。”米罗下了评语。他向来讨厌不近人情的人和事。
“他和你好象两个世界的人，你属于阳光……”阿布罗狄转过头看他。
米罗刚要说话，突然目瞪口呆的注视前方。
？
阿布罗狄再次转头，发现那男孩身边不知何时又站了一个人……
而且还是个……穿着雅典娜公学院制服的巨人……
身高一定超过两米，粗犷的样貌和身形。
走路竟然还能没有声音？？？？？？这个雅典娜公学院到底是学校还是异人馆？
只见那巨人蹲下身察看地下横卧的众人，不甚赞同的抬头：“卡妙，你出手太重了……”
那男孩只是冷哼：“一群垃圾，别理他们。”
巨人抓抓头，露出憨厚的笑：“别说别人是垃圾啊卡妙……”这笑却提起了米罗的所有好感，直觉认为这是一个相当温厚的人，虽然他仍怀疑此君的实际年龄。
和外貌形成巨大反差，那巨人举止相当得体，起身和那冰雕低声的交谈，最后冰雕卡妙面无表情的走向阿布罗狄。
“美人呢，阿布罗狄，要不要他吻你？”米罗起哄。
正说着，身子竟被一脚踢飞，伴着冰雕那冰雕出的声音：
“滚开，垃圾。”
勉强的保护动作使米罗不至摔的太过狼狈，但冰雕的这种行为已使米罗不满意到了极点，眼前的这个人，根本不尊重其他人：“你说谁？”米罗站起身，声音却没有泄露过多的怒气。
冰雕却不理他，反倒是那巨人快步走来拉着他担心的问：“你没事吧？”
阿布罗狄见米罗没事，就收回视线看向那冰雕，没想到他却蹲下身和阿布罗狄平视：
“我叫做卡妙，CAMUS。”
只一句话，其他三人都愕然。
卡妙用的，是国际通用的最友好见面方式，先用通用语报出自己的名字，再用母语重复告诉对方本人的籍贯，对于极其重视个人隐私的2X世纪，这已对对方表示了最大的诚意、敬意与好感。
法国人吗？米罗想。只见卡妙那头墨绿的长发随着阳光呈现出不同的层次与深浅，质地却是轻飘而柔逸。细致的外表为何会有那么冷酷的心性？
“别理他阿布罗狄！！”对于能对女生出手的男生、对于从不顾及他人感受的人，米罗想到的只有“自私”这个词，眼神是干脆的轻蔑。
“阿布罗狄，Aphrodite 。”阿布罗狄却没听他的。
阿布罗狄用瑞典语说出Aphrodite，这令米罗微微皱眉。
“我……想加入雅典学派……”那男孩竟红了脸，象白玉上涂了一层极淡的胭脂。
阿布罗狄和米罗全看呆了。
――风情是种意韵，完全是人的天生气质决定。
也最能吸引他人的目光，最易令人沉迷其中。
看阿布罗狄没反应，卡妙当成默许，俯下身在阿布罗狄额前印下一吻。
只听不知那几堆草中发出鸣感器的嗡嗡声，米罗扬手把一把硬币掷出，鸣感器全部被击碎：“混蛋！全程监视啊！”
而这个举动竟也引起卡妙的不满：“原来不是普通垃圾，还是贵公子级的高级垃圾啊，挥金如土呢。”
米罗莫名其妙到了极点，但他修养极好，并没有大发脾气，只是抱起阿布罗狄：“看来我们必须回家，你这样子还是休养几天再来吧。”说着拿出遥控器，呼叫自己的车。
而那温柔的巨人则是打圆场：“你别生气！卡妙人不坏，就是脾气不好。”
米罗对那巨人笑笑：“我叫米罗，MILO，我们交个朋友吧？”
那巨人爽朗的大笑，显然，他对米罗也抱有相当的好感：“我，亚尔迪，Aldebaran。”是巴西人。
“我的手机你记一下吧，xxxxxxxxxxx――xxx。”米罗边等车边与亚尔迪交谈。
亚尔迪记下，阿布罗狄也露出笑容：“米罗很喜欢你呢，他有21部手机，只有这部最常用也最不轻易给别人。”
“是吗？嘿嘿……”亚尔迪有些不好意思，仍是抓抓头，卡妙更不满：“不愧是美其司家的贵公子，名副其实的依靠父母的寄生虫！”
“你闭嘴！！”感到怀中的阿布罗狄身子微微一僵，米罗怒不可遏，说话也不再客气：“贵公子又怎么样？最起码还有基本的礼貌和教养！”
“还会自命清高呢。”卡妙也不示弱。
“呵呵，先别吵先别吵！”史昂鬼魅般的声音从几个人背后传来，令人头皮发麻：“米罗也在？太好了，来完成入会仪式吧！”
童虎配合着史昂的解释，拿出两个小瓶子。
米罗表示出与阿布罗狄同样的怀疑：“你们真的喝过这种药水？”
卡妙则直接把那瓶子递给亚尔迪：“检查一下。”
亚尔迪点头接过瓶子，举起看了看，又闻了闻。
“对人体无害……”亚尔迪还是有些疑惑。
“那就行了，我的愿望就是尽快摆脱那笔债务。”说完卡妙喝下药水。
“卡妙，你没弄错吧？”亚尔迪皱眉：“你这是什么愿望？”
“你说那些人吗？”卡妙一笑，竟让人联想到死神：“我可不想便宜那些人，等我到了18岁，到时候再继续……”
米罗不明就理，放下阿布罗狄接过药水，阿布罗狄发话：“米罗不必加入雅典学派吧？”
史昂不以为然：“他已经是雅典学派的人了，还是你想他死呢？”
米罗却没想那么多：“喂！阿布罗狄！你的愿望是有好身体吧？”
阿布罗狄点头：“是啊，只要再过段时间就可以实现了，许你的愿望吧米罗！”
“那么我希望高中可以再拥有50辆名车！”米罗说着喝了药水。
“是不是后悔怎么不说100辆？”阿布罗狄没放过机会，提醒并挖苦。米罗终于想起，开始后悔。
卡妙则任亚尔迪检查自己的脉搏。
史昂童虎同时吃吃的笑。
“你们笑什么？”米罗又一次按遥控器：“有什么好笑的？”
“想知道吗？”史昂歪歪头，走上前推了卡妙一把。
卡妙身子向前滑了几步，刚想站定，一股莫名的力量却令他整个身子加速冲到米罗怀里――
抬起头，双唇却被一片火热覆住……
吻？
四片唇迅速分开，两人同时失魂落魄地入定。
那极富弹性的轻触，以及，不可思议的柔软……虽然只有1秒……
终于回过神，两个人抬起手臂拼命的擦嘴，史昂童虎一左一右的上前，一个俯在卡妙耳边，一个站在米罗身侧：
“这叫做制约。很浪漫吧？”
“这是他们的制约吗？”阿布罗狄想。
“距离5米之内，就会接吻……”
米罗、象座即将爆发的火山；
卡妙，则由冰雕变成了冰山。
“就因为这个我就要被这种垃圾强吻？？？？？？”冰山却比火山先爆发。
“左一句垃圾又一句垃圾！你以为你是谁？？？？？？强吻？明明就是你投怀送抱！！”新仇旧恨，米罗再也忍不住，开始发飙！
“你说什么？”卡妙举起拳就要动手，却被亚尔迪拉住，他的目光充满了同情、善意、理解等等一切美好的感情，他说：“卡妙，以前我一直不明白你为什么总是拒绝那么多女孩子，今天我终于知道了……唉，其实你可以早一点告诉我……你放心，我绝对会尊重你的选择……米罗是个好人，难怪你会一见钟情……”边说边不停的叹息。
卡妙觉得自己快疯了，史昂解释“投怀送抱”的原因：“是因为重力作用，米罗比较重，你才会被吸过去，还有，KISS5分钟后制约会恢复……”
两人迅速拉开距离，阿布罗狄不忘讽刺米罗：“不是说初吻要留给未来妻子吗？报应啊报应！”
米罗愤愤不已：“闭嘴！花花公子！你以为每个人都象你，吻过的女人比天上的星星还多！！还说什么滋味妙不可言，全是骗人！！”
阿布罗狄撇撇嘴：“那是你技术问题，你笨。这么纯情还能当什么性感偶像……”说着大摇其头。
“没错，垃圾。所有的技术都有问题。”卡妙不遗余力的讽刺。
米罗想也没想就拉过卡妙，没想到四片唇又不受控制的贴紧。
“所以说你笨！脸要侧一点！”阿布罗狄指点。
米罗的脸不由得微微外倾，这个动作令嘴唇更密的贴合。
“以为嘴唇贴在一起就算接吻啊？二位？还真是纯情啊！稍微动一下吧！”史昂忍住笑跟着起哄。
不满意史昂的挑衅，两个人竟同时动了动嘴唇，卡妙只觉周身被一片火热刷过，嘴唇象胶着着最柔软的磁石，那细微的几不可闻的摩擦竟煽动着难以言说的诱惑，象是有极细极持续的电流窜过，令他战栗、令他竟不自觉的闭上双眼……
看到卡妙那细密的眼帘轻轻合拢，纤长的睫毛好象正轻扫开米罗心中某个极秘密的角落，他的双臂不由自主的环住卡妙瘦削的肩，想让他再贴近自己一点……再近一点……
一边的阿布罗狄目瞪口呆，米罗也太进入状况了吧 ？！
可是，他仍出声指点：“那么清纯做什么啊米罗？舌！”
头脑中一片混乱的米罗听到了阿布罗狄的声音，却无法做任何思考，只能依凭着阿布罗狄的指示。
他的舌探入卡妙口中，当碰触到卡妙湿润的舌尖，竟害羞的缩了回来……但，那轻微的碰触如此美妙，令他忍不住再次试探。
而卡妙感受到对方紊乱而火热的呼吸，只有不知所措的接受，他的手竟不听使唤的环上米罗的颈――这个动作也令米罗忘记了一切，急促的卷住卡妙那灵性的舌，抚慰着每一个细微的部位，那略带粗糙的触感令他沉浸在激情的火热中纠缠缱绻，忘记了一切……
卡妙胸前突然响起急促的警报声！
那尖锐立刻刺破缠绵的空气，也令卡妙迅速清醒随即怒火冲天的一拳打飞米罗：“你他妈的把我当成什么？？？？？？”
亚尔迪听的呆掉：“天哪――卡妙竟然会爆粗口……真不敢相信……”
阿布罗狄则是非常之遗憾：“60分，还是个笨蛋。”
卡妙的脸已经红透，但他却管不了那么许多。
“卡妙？那警报是他们？”亚尔迪总算清醒。
卡妙点头：“还有1里……我先走了，会跟你联络的！”说着飞身便走，不忘回头警告米罗：“我警告你别再接近我，否则我让你死无葬身之地！”
米罗仍处于意乱情迷状态，根本没听到。
“等一下卡妙！！”史昂想叫住他，可是转念一想又没再说话。
“反正马上就会回来。”史昂自语。
米罗刚醒来，卡妙竟又撞回他怀里。
然后。
KISS。
想起刚才的激吻，二人均红了脸，迅速分开。
“忘了说……”史昂坏笑：“距离50米以外也会KISS，真是超强的引力啊。”
“你故意的。”米罗瞪了他一眼。
“你说什么？？？？？？50米？”卡妙脸色大变：“开什么玩笑？？”
“没开玩笑啊，”史昂认真的笑：“5米到50米，你们的安全距离。”
卡妙看向米罗，下意识的咬紧下唇，然后拉起他的手：“跟我走！”
“什么？”米罗来不及反应，身子已被卡妙拖走……

五

天灾从来敌不过人祸。

其他四人被留在原地，亚尔迪奇怪地问史昂：“雅典娜公学院的安全设施不是世界一流吗？怎么还会有外人进入？”
史昂笑的极其得意：“没错！世界一流！――如果它是开着的话。”
“开着？”亚尔迪不解。
“没错。”史昂意味深长的一笑：“我们接着看热闹吧。”
“不行！别过去！”亚尔迪急了，可他哪里拦的住史昂和童虎？只能围着阿布罗狄踱圈子。
“怎么了？”阿布罗狄问。
“卡妙他……被人追杀很久了……”亚尔迪考虑着用词，担心把这个看来虚弱至极的人吓晕。
“你说什么？”阿布罗狄脸色更差：“追杀？”

“追杀？有人追杀你？”米罗一脸的匪夷所思：“这什么时代了，追杀？你做了什么？杀人放火？打家劫舍？抢黑帮老大的女人？”
“你把我当成什么人？你以为我开玩笑吗？？”卡妙又要挥拳，终于忍住。
“没教养。”米罗冷哼：“那你是欠了高利贷？你的愿望不是偿还债务吗？你是一个赌鬼？”
卡妙干脆不理他，带上红外线方位镜，突然一把抱住米罗滚倒在地。
一排燃烧弹几乎贴身掠过，所到之处的草木全部燃为灰烬，米罗终于意识到这并非玩笑。
“热武器？”他呆了：“中立区竟然有人敢动用热武器？”
作为国际城市的雅典，是联合国规定的20个中立区之一，明令禁止各种形式的热武器。
“废话！中立区多什么，垃圾学校，吹什么保安设施世界一流，枉费我苦读了一星期考这里！”卡妙愤愤不已。
米罗大笑，突然发觉卡妙似乎不象刚才那么讨厌。
“你还笑？？”卡妙抓住他的衣领：“我告诉你，如果制约不能解除，你每天就都要在枪林弹雨中混日子了！跟我扯上关系的人没有一个会有好下场！”
米罗不以为然：“亚尔迪不是挺快乐的？”原来卡妙也会为人担心。
“那是例外！如果每天带着你这么个累赘垃圾，我早晚送命！”卡妙斩钉截铁。
“……”好感度再次下降为负值。身子被卡妙抱起，米罗只听到身后都是枪声，而卡妙的躲闪技巧相当纯熟。
“好玩。”米罗大叫过瘾！
“你……”卡妙只想把他扔出去！
米罗的纽扣突然大响，随手抽起――是条细细的缆线：
“阿布罗狄？我没事。你能不能弄一台电脑？――不能？？我是在低――――声――下――气――的――请、求、你、啊、我、的、大、少、爷！！！什么？巨人不帮你？？？？别叫他巨人！！！！”
卡妙大怒：“别吵！垃圾！”
“你说谁是垃圾？？扫把星！！！”
阿布罗狄那边已经有气无力：“你们能不能少吵一会？”
似乎还嫌不够热闹，远处传来引擎声，米罗探出头：“咦？我的车怎么来了？”
“正好！”卡妙终于着地，他已经看出发射点来自三个方向，没办法一次解决，放下怀中的米罗，他拿出微型光线麻醉仪，问米罗说：“车上有没有人？”
米罗摇头。
“那好，你让它停下，站在这不许动知道吗？我立刻会解决！”
认真的眼神让米罗一瞬间无法反应。而卡妙已冲向那辆车。
只要有个屏障并确定那些人的方位，大约要10枪，只是那辆车恐怕要遭殃了。
那辆车停住。卡妙隐入车身后，随即感到几道光线扫过。
“咦？怎么又停了？”车内的沙加看穆。
“估计是主人在遥控吧？”穆白他一眼：“这辆车的功能还真是齐备，特别是防盗系统。”
二人的谈话声使卡妙猛然意识到车内有人，无暇确定射程，他用力敲打车窗：“快出来！！”
“咦，那是谁？好象在叫我们出去？车主吗？”沙加脸不红气不乱。
而穆的反应却无比机敏，迅速摇下车窗看向窗外，只觉红光一闪，他想也不想握紧沙加的手移出车内。
而卡妙，却已经避无可避。
就在小型炸弹落下的刹那，卡妙突然被强大的引力拉出爆炸圈，身体急速飞掠过周围的灌木丛――
直到狠狠摔在米罗怀中，双唇贴上一片柔软。
“聪明哦，米罗！”史昂赞到：“向反方向加速跑就可以利用制约救卡妙，不错、不错。”
“你是白痴吗？一直敲车窗做什么？”米罗抽出头大骂。
“车里有人！！”卡妙转过头，那车已被数枚微型炸弹炸的惨不忍睹。
“你说什么？”
“别担心，他们没事，其中一个有超能力的。”史昂不紧不慢。
“那个穆吗？额头和你一样有印记的？说起来应该就是那个孩子……”童虎用生存反应器测定了车内无人。
史昂点头，卡妙松了口气，旋即问米罗：“你为什么救我？”
米罗的眼神是看怪物的：“你说什么？救人还要理由？你刚才不是也想救人吗？”
卡妙郑重其事：“不一样，如果他们不是受我牵连，我才不会救！”
米罗翻白眼：“停！我们道不同不相与谋，别跟我说话！”
突然，他的眼睛扫到那辆燃烧的车，全身开始剧烈的抖动。
“怎么了？”卡妙问。怎么这么激动？
“我、的、车！！！！”
惊天怒吼：
“他、妈、的！！！！！”他一把提起卡妙：“说！毁我车子的人是谁？？？？？我要宰了那群王八蛋！！！”
卡妙摇头：“想杀我的人太多了，谁知道今天来的是谁。”
米罗的双拳捏的咯咯作响，抓起刚才的通讯器狂喊：“阿布罗狄！你马上弄台电脑给我确定那些人的方位！！否则我先宰了你！！！”
那边的亚尔迪捂住耳朵，阿布罗狄则气定神闲：“不好意思米罗，我什么都听不到。”
“垃圾。”卡妙轻蔑的看了一眼米罗。
同一时刻的沙加和穆也是惊魂初定，米罗的怒吼他们也没理会。
“那个人？”穆想到卡妙。
“没事。”
沙加扶住穆的双肩，发现他全身都在颤抖，包括声音：“……怎么……怎么会有……热武器？”
“不知道。”沙加轻拍穆的心口，穆却抓起他的手：“我救了你一命！滴水之恩当涌泉相报你必须报答我从今以后什么都要听我的不许再跟我作对！”
“真是斤斤计较，你不怕上不来气吗？”沙加看穆那惨白的脸，越想越气！脸色沉到不能再沉：
“敢找我的麻烦，我要让那群混蛋坐三辈子的牢外加倾家当产！！”
“吹牛！你当我不懂国际法？中立区动武最多30年！”穆极其不满他的狂傲。
沙加冷笑：“中立区动武只是一项，中立区私藏热武器10年、中立区私藏毁灭性热武器20年、蓄意行凶5年、杀人未遂5年、非法入境3年、破坏古典建筑5年、恐吓未成年人5年、扰乱社会治安3年、破坏国际和平20年、侵犯私人财产3年、破坏珍稀植物5年、蔑视生命3年、对雅典娜公学院全体师生造成心理恐惧3年……”穆睁大眼听他滔滔不绝的强词夺理，越来越怀疑如果这家伙真当了律师会在多大程度上维护法律权威或是妨碍司法公正。
“这个我不管，总之你欠我的！”穆终于打断他。
“……”
沙加沮丧的表情令穆爽到极点。

与此同一时刻，还有一个人也在发飙，此人正是迪斯。
原来他一直跟着修罗，好不容易找机会把修罗撂倒准备缠绵，就听到爆炸声。
“TW―999轻型弹？BLACK的武器？怎么会？”修罗推开迪斯，起身拿起遥感器。
迪斯继续吻他的颈：“别理他们，我们继续。”
修罗不耐烦的闪躲：“你闹够了没？BLACK的事我怎么能不管？”
“那种烂摊子你还真是尽心竭力啊？”迪斯极度不满。
“废话，我是37代少主，怎么能不管自己的手下？难道也要象你以前……”没再说下去，修罗神色凝重：“不止有BLACK的人，这件事有问题，我要过去。”说着起身离去。
迪斯恨恨地从腰间抽出遥感器，口气是山雨欲来：“哼哼，很好，竟敢坏我的好事，我一个都不会放过！”

只用了五分钟。
阿布罗狄仍坐在树下，奇怪怎么这么长时间没有人来烦自己，亚尔迪却认真地盯着他的脸。
“有事？”
“我帮你把一下脉好吗？你的脸色很奇怪，我是学医的……”亚尔迪说。
“不必了，我不适合东方疗法。”阿布罗狄拒绝。这时一堆被修理的不成人形的白衣人摔在他面前，紧接着，又有一堆，然后，再一堆。
“这些人怎么处理？”米罗问卡妙，看到沙加抓来的那群人毫发无伤，上前又是一顿暴打。
“别打了。”穆摇头：“这个小人打架从来都是伤筋动骨保持外观，他们已经很惨了。”
果然，那哀叫惨绝人寰。
米罗终于停手，沙加则是一脸的事不关己。
另一边，修罗的手下在老大的极力庇护下倒是没遭到迪斯的毒手，但也是抖做一团。
“第一，解释一下自己的行为。我不记得组织最近有下过追杀令。”修罗面无表情的看向他的下属，不怒自威：“第二，这是意大利三大组织的联合行动，解释一下为什么这件事我会不知道。”
为首的赤发男子弓身行礼：“少主。”这称呼令在场其他人怔住，史昂和童虎使着奇怪的眼色。
修罗却不理会：“回答我的问题。”
赤发男子不敢抬头：“少主，这是组织最高机密，一直由伯司大人负责，我不能抗命。”
“哦，你不能抗命……”修罗微笑：“难得你的忠心。”
“我帮你问好了，修罗。”迪斯鬼魅一样从修罗身后绕出，所有追杀卡妙的人竟同时倒吸冷气，表情是极度的恐惧，仿佛看到的是地狱的死神。
“你……怎么还活着？”其中一人问。
迪斯压根不理他：“你们肯不肯说呢？在中立区我当然不能按老方法，不过……”他不知从哪拎出一台电脑：“你们身上不是有识别卡？我可以立即把你们从各自的组织里除名。”
一旦除名，就失去了保护伞，会成为组织追杀、刑警缉拿的对象。
“你怎么会有BLACK的后台密码？”修罗瞄了一眼。
“网上交易啊，为了凑那笔款我卖了三项武器专利，说起来那个解码专家也真厉害，竟神不知鬼不觉的拿到了三大组织的主机密码。”
“你别吓他们了，看他们都快晕了。”看地上的人个个面如土色，沙加‘好心’地说。
米罗则是靠着阿布罗狄坐下，卡妙只能跟着向前走，只听米罗趴在阿布罗狄耳边：“解码专家？跟你一样呢！原来这个还能赚钱啊……”
阿布罗狄掩饰了眼中的惊异，白他一眼：“别指望我帮你买车，未成年人不准以任何形式打工。”
而那赤发男子跪地，随后跪倒一片：“少主，这是35代主人的遗命，这件事不能告诉少主！”
“爷爷？”修罗皱眉。真难办。
“看来你问也没用。”米罗用脚踢了踢自己四周翻滚在地的一群人：“我看如果逼问他们，他们八成会自杀。”
“除了那个人，”卡妙指指那个红发男子：“其他的人根本不知道原因，奉命行事而已。”
“可是卡妙，他们知道你在这里了，这样让他们回去……？”亚尔迪插话。
“还有你活着这件事……”修罗颇复杂的看了看迪斯，换来对方飞吻无数。
“还有BLACK少主就读雅典娜公学院这件事，都不能泄露。”迪斯总结，打眼看了下跪地的众人：“不好意思，我会让你们死的轻松。”
“不行，中立区杀人会处以极刑。”沙加淡淡开口：“交给国际警联就可以了，相信他们也不敢说出你们的组织。”迪斯耸肩：“随你。”
“不行。”卡妙突然也发话：“绝对不能交给警联，天下乌鸦一般黑。”
“那你说怎么办？杀了他们？”沙加反问。
“不行，你不能杀人。”卡妙说的理直气壮，压根就没意识到对方是在帮他。
沙加没说话。
“还有，”卡妙接着说：“我救了你一命，你必须付钱给我！”
在场多人同时发笑，穆笑的最灿烂：“没错，这种人你不用客气。”
“原来还是个财迷。”米罗再次降低印象分。
“哦，跟你一样。”阿布罗狄自言自语。
沙加也好笑：“既不能杀也不能放还不能交给警察，我亲爱的同学请你告诉我那该怎么办？虽然看到你我就想到了南极的企鹅和北极的熊，但我没想到原来你是他们的血亲，连头脑的基因都如此的相似。”
“说的好！！”米罗同学报以最热烈的掌声，卡妙狠狠的瞪了他一眼，呆在原地努力思考。
“好可爱啊，你看，想不想再亲一个？”阿布罗狄冲米罗使眼色。米罗回他白眼。问亚尔迪：“他怎么不回嘴？”
“那个……”亚尔迪抓头：“卡妙不会跟人斗嘴……”
“你为什么不直接说他笨呢？”
穆也被逗笑了，推推沙加：“你就帮一下忙吧。”
“我怎么帮忙？”沙加反问。
“你不是会催眠术吗？”穆也不含糊：“卡妙……是这个名字吧？，他也算救了你，知恩图报的道理难道不懂？我知道你做惯了小人，偶尔君子一次是不是就会死啊？――不过这也难说。”
“把你那副伪君子表情收起来，少在我面前充好人。”沙加瞪他，转念一想：“不过这么多人追杀一个少年也真难看。”沙加看了眼那群人，又看了眼卡妙：“你是什么人呢？他们竟然如此兴师动众？”
“不关你的事，总之我救了你，你必须帮我。”
卡妙，说的理所当然。
沙加，听了转身就走。
可惜被穆死死拉住。
“装的满酷的……无赖的行径。”米罗低哼。其他人全在笑。
“那个……这位同学……”亚尔迪走近沙加：“你就帮个忙好吗？那些人不放过卡妙的话，就会不断来这里骚扰，这样也耽误你的学习……”
“STOP！”穆打断他：“别把他想成好人，他专喜欢拣乐子看，人类的道理他基本不懂……”
“算了，我帮你。”沙加注意到卡妙划破的制服，然后看向修罗。
“我也不想学业被打扰，你请便。”修罗别过头，不再看他的手下。
于是沙加走到那些人中，只一句：“看着我。”
那话仿佛有魔力，四十几人竟然同时看向沙加，目不转睛。
连穆也不由自主的看着沙加，那难得的肃穆表情，唇边挂着劝戒的微笑，象一个神灵正俯视他的信徒。
那无尘无垢的眼神似乎在对人说：“相信我。”
然后，你似乎真的就会相信他。
沙加抬手把穆的头按到自己怀中：“白痴，你别看。”穆一楞，这才发现除了地上那些人其他人都在看别处。
可是……
他的脸孔就这样埋在沙加胸前，聆听他平稳的心跳，竟让他不由得想要闭上双眼。
他一定是疯了。
耳边响起沙加低迷的声音：“忘记我们……忘记刚才发生的所有事……”
妖术！绝对是妖术！
而那些人则象入定般，痴迷的看着沙加，忘记了思考的感觉、行动的能力，知觉渐渐远去。
世界上
为何会有人如此的与众不同？
当穆再次回头，发现入侵者都已昏迷倒地。
沙加得意的看着穆，语气故做温柔：“你不要这么崇拜的看着我，我知道你已经迷上我了。”
穆唯一的反应是想吐！
“对了！”米罗突然对卡妙大吼：“赔我的车！你这个扫帚星！”卡妙不甘示弱：“我救了你两次！你才应该付保护费！垃圾！！”
沙加对米罗说：“如果你和那个企鹅还是熊打官司，我做你免费律师。”
穆也招呼米罗：“米罗对吗？你的车真可惜，你就这么饶了那些人？不给他们留点纪念？”
“你想做什么？怂恿他人行凶？”沙加警惕的看向穆。
“是啊，最近我迷上了你晕血时的英姿，想再看一次。”穆的眼一闪一闪，沙加想到鬼火。
“晕血？”迪斯先乐了。
“对啊，否则这个小人怎么会放弃法官和检察官、把律师作为理想职业，唉，司法界未来的败类。”
“你晕血？不早说！”卡妙却走了上来拉起制服袖口，露出染上鲜血的洁白手臂，在沙加面前晃了晃：“晕吗？”
沙加那自信满满的脸孔迅速退了全部血色，身子也在发抖，转身想逃走，穆却寸步不动：“现世报啊。”
又是哄堂大笑！
亚尔迪走上前拉卡妙：“卡妙你别记仇了，我帮你包扎。”米罗不忘讽刺：“心胸狭窄、睚眦必报。”
看沙加快瘫在穆身上，卡妙终于把手臂交给亚尔迪。然后众人饶有兴味的看他不停的叫：“别上那么多药！别用那么多绷带！你想让我破产吗？？”亚尔迪连连赔不是。
“你很穷吗？”迪斯觉得有趣，问他。
“卡妙是理财专家，他可以把只够基本生活的一份国民保障金花成十份，但他总是受伤外加收到赔偿通知，又不能打工，难免对金钱在意一点。”亚尔迪解释。
“我的事你非要对他们说吗？你今天太多话了吧？”卡妙不满。
“有什么关系，他们都很好啊，也许会成为你的朋友。”
“饶了我吧。”米罗和沙加同时发言。
修罗看向笑的打跌的史昂和童虎：“除了这些人，还有几伙鬼鬼祟祟的人也在学校里活动，这就是号称世界第一的雅典娜公学院保安系统的效用吗？”
“没错，那些人又是谁？”沙加也想到这个问题。
“那个啊，”史昂说的漫不经心：“波士顿商学院和哈迪斯综合学城的人，一般这个时候他们都会来捣乱。”
“你不是学生会长吗？就任由他们……捣乱？”穆不解。
“对啊。”史昂点头。
“你还敢大言不惭？”远远的一声怒喝传来，转眼人已到近前。
来的却是一对兄弟：一个是阿布罗狄刚才见过的艾欧里亚，另一个年龄稍长，外貌虽与艾欧里亚相似，却少了那份羞涩的少年气质，显得稳重可靠，英姿勃发。
“艾俄罗斯？怎么，休学一年学会了指责会长？”史昂才不理会他的怒气，继续微笑再微笑。
“你还算个会长？我查了半天，保全系统原来是你关的！你到底想做什么？你知不知道这半小时校园蒙受多大损失？”艾俄罗斯义正词严。
“哦，多大？”史昂嬉皮笑脸。
艾俄罗斯怒火冲天，拾起地上的几颗小石子砸向空中的热气球，刹那间阿布罗狄的巨幅照片全被击落，他不再说话。
“好身手！”众人暗赞。
艾欧里亚代哥哥开口：“史昂学长，你玩的也太过火了。图书馆静电资料室、理学楼、综合楼、电子集成部还有化工学院的主机全被那些人弄的一团糟，还有……”他看看地下昏着的四十几人：“来历不明的入侵者，刚才的爆炸有人差点报警。”
“这么说是我的错？”史昂挑眉。
“难道不是吗？开学第二天就把学校弄的一团糟，你这个会长是怎么当的？即使你已经毕业，也有守卫校园的义务吧？竟然随便关闭保安系统！！”艾俄罗斯毫不客气。
“义务？”史昂轻笑：“没听错吧？我最后的义务就是挑选雅典学派会员及指定会长人选，高中部校园怎么样关我这个大学生什么事？”
“你说什么？”
史昂侃侃而谈：“雅典娜公学院从来没有前人栽树后人乘凉这档子事，校园怎么样是新生的责任，你们没有安全意识校园意识，被人乘虚而入，交点学费也是应该的，依我看，毁的太少了~~”
艾俄罗斯默不做声，史昂虽然欠扁，但他说的话也有道理。
“现在怎么样了？”童虎问艾欧里亚。
“大家都在帮忙恢复数据，保安系统也启动了，大概不会有什么问题了。”艾欧里亚据实相报。
“还挺团结的，怪不得这么久没人过来。撒加呢？怎么没来？”史昂接着问。
“他……好象加隆又……不过是他在远程指挥，应该快来了。”艾欧里亚回答。
这时，远处又传来脚步，间杂着：“阿布罗狄好象在那边！我们快走！”
米罗大笑，阿布罗狄脸色难看到了极点。
“又有的玩了！”史昂倒高兴。
“够了！”艾俄罗斯白了他一眼，俯下身喂阿布罗狄吃下一粒药丸，阿布罗狄立刻意识到这正是童虎给他吃过的。
“会爬树吗？那边有棵75米高的，呆在上面就可以了，普通人大概上不去。”
阿布罗狄已经没影了。
“艾欧里亚，按撒加的计划布置。”艾俄罗斯下令，然后看向众人：“各位帮忙好吗？毕竟是我们大家的学校。”
众人点头，史昂不满：“艾俄罗斯？你帮阿布罗狄？违抗会长命令！”
“我是新一届雅典学派执行者，不必执行会长的无理命令。”艾俄罗斯不理他。
“你真的当了执行者？太无私了吧？”史昂一怔，艾俄罗斯却走远了。
“什么是执行者？”只剩下几个人，沙加才问。
“不受制约的会员。”
“这么好？”米罗不满。
童虎摇摇头：“执行者不受制约，但却有重要使命。”
“使命？”
“保守雅典学派的秘密，一旦有外人知道，执行者就必须对泄密者、关联者、甚至不小心听到秘密的人处以极刑――暗杀。”史昂难得严肃：“所以，即使有制约，也没有人愿意当执行者，因为你要杀的人很可能就是自己的好友和亲人，50年前的雅典学派曾发生过泄密事件，当时的执行者暗杀了全部知情者。”
“后来呢？”米罗听的咋舌。
“他自杀了，因为里面有他的爱人。”
史昂面无表情。
穆和沙加、卡妙也愣住了。
“那那个艾俄罗斯为什么还做执行者？”半晌米罗才问。
“因为他的爱人吧。”史昂又开始不正经。
“别开这种玩笑，他是不想让别人为难。”童虎打断他。
远处又是一阵嘈杂。
“听那笑声是撒加那个专门惹事的弟弟，我们过去。”史昂已经开始兴奋了。
“全到齐了。”童虎跟了上去。
其他四人，互相对望片刻，最后决定跟上……

六

睁开眼
世界在我眼中
闭上眼
世界在我心中

 “撒加是个天才，四岁时在幼儿园的模拟演讲中说了上面那段话，据说无论才学、样貌、品性、能力、运动撒加他都是出类拔萃，而且还是雅典娜公学院唯一一个以全A的成绩入学的新生。”在路上，有三个人已经很自然的开始聊天。
“全A？那200多项指标竟然有人能达到全A？”穆和沙加吃惊不小。
“是呀，我也怀疑他到底是不是人类。他被誉为欧洲未来的希望呢，我来雅典娜公学院最想见的人就是他了。”米罗一笑，洁白整齐的牙齿在日光下闪着光。
因为隐私权是2X世纪的最重要人权之一，未成年人的照片、出身、各类消息受法律保护，不能以任何形式出现在公共媒体，即使是公众人物的亮相也极其有限。
“我要感谢未成年人保护法规定18岁以下的人一律不准跳级，否则就见不到他了。”米罗刚说完，卡妙想也没想就接话：“幼稚，年纪一大把还搞偶像崇拜。”
米罗干脆不理他，继续和沙加他们聊天：“你们真亲密，一直牵着手。”
卡妙又是想也不想：“同性恋。”
这让米罗怀疑此人到底会不会讲话，其实不用怀疑，事实很明显。
穆和沙加同时做出代表厌恶的一切动作：“你们是雅典学派的吗？”
米罗点头，随即了然：“这不会就是你们的制约吧？”
两个人默认，沙加突然问：“那么你们的制约是什么？”
米罗想这也没什么好隐瞒的，就合盘托出。
卡妙在心里骂了几万句的垃圾白痴。
沙加诡异的一笑：“说起那棵树，在雅典娜公学院可是大大的有名。”
“哦？”
“那棵树高75米，是雅典娜公学院高中部最高的树，树干很滑，没几个人爬的上，所以树上的花也就没人摘得到。”
“你可以不说废话吗？还有你怎么知道的这么清楚？”米罗有点了解沙加的性格了。
沙加微笑：“以前一个女孩子说的――它有个别名，叫做爱情树。很浪漫吧？”
“为什么叫这种名字？”说话间四人已看到那棵高大的白色的树，树冠在60米以上，粗壮的树枝上点点绿芽，吐着春天的气息。
我们的阿布罗狄，就坐在疏枝间休息，而树下已聚集了好几百人，全都无法爬上那棵光滑的不合常理的树。
沙加的笑容更深了：“因为这棵树有个传说，在这树下接吻的人一定会成为相爱终身的恋人。”
“真的假的？”米罗觉得有趣，他们已进入围观者中，大家的目光都集中到阿布罗狄身上，没有人注意他们。
“是真是假，我也很想知道呢……”沙加话音刚落，自由的左手已经向米罗挥出。
米罗迅速退后：“你做什么？？”
沙加却不说话，左拳不停的向米罗招呼，米罗不解其意，连连后退――转眼就退到那棵树下。
突然，沙加的手迅速张开，从腰间拉出一条丈许的软金属白链，那白链直直挥向卡妙――卡妙则飞身而起――白链却越舞越欢，沉重的风声逼得卡妙接连后跃――
所有的事都发生在电光石火的瞬间。
在场的人看到的――
只是这样一幕：
两个资质卓绝的帅哥在众目睽睽之下深情一吻。
世界安静了，据说上帝也不忍心打扰热恋的人。
…………………………

同一时间，校门口飙来一辆蓝色的重型机车，驾驶者招摇过市：“哈哈哈！！！撒加那个蠢货！到底被我甩掉了！！”
话音刚落，就见他身后更快的飞来一辆同样型号的黑色摩托，车上的人被安全帽遮住脸孔，深蓝色的长发在风中划着凝重的弧度。
“糟！”蓝色摩托的驾驶者――一个同样深蓝长发的男孩，英俊的脸上写满了叛逆――迅速从摩托上一跃而起，在空中连翻几次，身子已在数十米之外，而那黑色机车根本来不及刹车，笔直的撞向那原地打转的蓝色摩托。
蓝发男子双手一推，双腿伸的笔直，借力让身体飞出，同时那两辆车已然相撞，只听轰然巨响，烟炎张天。
那蓝发男子早已落在远处的树上，一只手抬起摘下头上的安全帽用力一掷，隔着烟雾，远远传来一声惨叫：
“撒加！你想杀了你弟弟吗？你给我记住！！”声音更远了。
几个校警闻声而来，蓝发男子纵身下树，出示了自己的身份识别卡。
“这件事我稍后会解释，证件可以暂时扣压。”男子的脸，与逃逸者一模一样，只是看来更加成熟，言谈话语间是不可抗拒的气势，让人忘了他身上的新生制服。
几个校警竟象得到上级的指示般，呆呆点头，完全没有意识到对方是一个学生，这种事不合规定。
“撒加！”艾欧利亚飞身而至：“你来了？事情办好了吗？”
撒加点头：“这边呢？”
“已经没事了，可是……”艾欧利亚刚想报告史昂的恶劣行径，就听远处几声惨叫。
撒加脸色一沉：“混蛋加隆，又在闹事！”扔下艾欧利亚向惨叫的方向奔去。
只见几个男孩捂着肚子大叫：“有人抢钱！！”却立刻被远处飞来的钱包砸到。
“本大爷不缺钱！”声音在数米之外。
撒加扶起那几个人：“学长们没事吧？”几个人吃惊的看那张和肇事者一模一样的脸。
撒加态度雍容：“舍弟最喜欢跟人开玩笑，请各位包涵。”
那低沉的声音依然是不可抗拒的意味，几个人竟同时说：“没关系！没关系！”
然后远处又在惊叫：“有人把我的自行车踢坏了！！”
撒加奔过去道歉，留下赔偿金。
反方向又在叫。
撒加揉揉额头，对着腕上的手表：“加隆！不许再胡闹！”
对方嚣张的声音：“昨天被你抓到去参加开学典礼算我倒霉！今天我要玩个痛快！……糟……”猛然意识到自己的回话暴露了方位，叫加隆的男孩拔腿狂奔，一路上少不了伤几个人、碰几台车、破坏些公共财物……撒加沿途处理，效率快的让人咋舌，依然紧追不舍。

再说米罗和卡妙。
他们还没来得及分开，就觉眼前镁光灯一闪一闪再闪又闪，一个清亮的女声宣布：“2XXX年度雅典娜公学院高中部最佳情侣正式诞生！！！”
来不及互相诋毁、来不及彼此抱怨、来不及找沙加算帐，二人被数十个高二、高三女生团团围住：
“恭喜恭喜！”
“恭喜什么？什么最佳情侣？”怕卡妙再次出言不逊，米罗一手捂住卡妙的唇。一个很有大家风范的女孩手拿一本厚厚的精美相册解释：“我们学校每年都会产生很优秀的情侣，他们会在爱情树下公开亲吻以示相爱，今年的新生你们是第一对！”
“等、等一下！我们都是男生！”米罗想提醒眼前这位学姐。
“雅典娜公学院哪有那么狭隘的观念！”那女孩一副‘你开什么玩笑’表情：“你看！”她翻开手上的相册：“上一届、大上一届的史昂童虎学长、再上届的两位学姐、还有XX年的这对学长学姐……不过象你们这样入学第二天就宣告的还真是前所未有，因为众所周知雅典娜公学院是个重理性、重承诺的地方，一般人都会经过慎重考虑……”
米罗傻眼了，突然卡妙在他手上狠狠一咬，换来米罗的惨叫。
“哎呦卡妙害羞了！”众人大笑！高一级的学生早把新生们的资料调查清楚，何况是卡妙这样的极品。
看卡妙的脸色暴怒到极点，米罗紧抓住他的双手，他知道这家伙对女生也不会客气。
“米罗！”头顶传来阿布罗狄的声音。
“干嘛？？”被周围人不停祝贺的米罗没好气的抬头。
“你什么态度！我好心的提醒你！”
“到底做什么？？？”米罗的耐性也快没了。
卡妙突然警觉，抽身就要离开――可是周围人山人海，他竟寸步难移。
“时间！”阿布罗狄终于肯明说――在刚好5分钟的时候。
于是……
甜蜜的惨剧再次发生……
这一次，所有的人同时尖叫、拼命鼓掌，为一对如此热情的情侣。
沙加、穆、史昂、童虎笑到前仰后合。
那尖叫太过惊人，远处不停惹事的加隆闻声而至。
“好热闹啊！结婚吗？”他大叫一声。
“不如就在这里举行婚礼吧！！这里也是雅典娜公学院的婚庆圣地啊！！”有人跟着起哄，卡妙和米罗的脸红到不能再红，想逃走却被人牢牢拉住。
“无聊，没的玩。”加隆嘀咕，转身欲走突然见树上坐了个白衣男孩，天生的顽劣令他想也不想折断手边的粗树枝向阿布罗狄砸去：“这位仁兄！送个礼给你！！”
阿布罗狄迅速抬头，那树枝挟着劲风呼啸而来，无暇多想，他只能用尽最后的力气向右侧倒去。
树枝挥空，他的身子也垂直降落，触眼所及是一片灌木，另一侧的人都在笑米罗和卡妙，根本没人注意！
在另一棵树上立着的加隆也惊呆了，他怎么也想不到能爬是那么高的人竟然不会任何保护动作！
说时迟、那时快，他的身子迅速被撒加撞下栖身的树：“你到底想惹多少事？想闹出人命吗？？”
重重摔在地上，抬头撒加已消失在树下的灌木丛中。
而树下的那群人，才刚刚发现事情不对。
阿布罗狄习惯性的闭上双眼，只觉耳边风声大作，他的手拼命的想按下手表上的开关，可是徒劳。
然后――
他跌进一双坚实的手臂，那个人和他同时坠地，不同的是他整个人都摔在对方怀中。
他听到一个低沉如梦的声音：
“睁开眼，没事了。”
于是他睁开双眼。
那一刻，他好象坠入了深深的海――
眼前的人，有一双深蓝色的眼睛，深不见底、深不可测……似乎装得下整个海洋、整个天空……
同一时刻的撒加也看到怔忡，突然发现美丽这个词第一次由抽象变为具体，由概念变为实例，由形容词变为名词……
而空气中飘荡着淡淡的玫瑰清香，那香味纯纯浅浅，似有似无，很不可思议的来自这个男孩的身体和呼吸……
水蓝的眼、水蓝的发、身上是不染纤尘的纯白风衣――很显然不是本校的学生，他闭上眼再睁开，确定眼前的人的确存在于人世――这个动作让自己不禁好笑。
“抱歉，很重吧？”阿布罗狄软软的靠在撒加怀中。
扶着他坐起，撒加有些奇怪，语气确是极其温柔：“不，你很轻。生病了吗？怎么没有力气？”
摇摇头，阿布罗狄重新看向撒加的脸――好深的轮廓。
撒加，也目不转睛的注视他。
“哦！！撒加！！！刚一出场就表演英雄救美！帅啊！”史昂不知从哪里冒了出来。
米罗也快速赶到，见阿布罗狄没事，松了一口长气。
阿布罗狄冲米罗点头，突然想到撒加这个名字好象有点耳熟。
“撒加不是要加入雅典学派吗？”史昂问。
“没错。”见艾俄罗斯和艾欧利亚同时赶到，撒加淡淡的说，想扶怀中的男孩站起，却发现对方没有一丝力气。
“亲吻你怀中的美人，入会测试。”史昂不在乎艾俄罗斯的满面怒容。
“你说什么？”极低缓的语调，却让人不禁战栗。
“现任会长的我规定的入会题目，不吻就甭想加入雅典学派。”史昂却从容应对。
看出史昂不是在开玩笑，撒加叹气，低头看怀中的阿布罗狄：“可以吗？”
阿布罗狄点头，对方既然救了他，一点回报也是理所当然。
只是他没想到，撒加竟低下头……吻上他的双唇。
所有人在那一刻全部愣住，包括史昂和童虎。
撒加再次抬头，只觉唇上还留连着那种冰软的触感，他看向阿布罗狄那错愕的脸，又看到周围几人满眼的不可思议，突然意识到事情不对。
“怎么？不是你出的题目？”撒加问尚在发呆的史昂。
“可是我并没有说要……不过这样也挺好玩……”史昂象在自言自语，对童虎使了个眼色。
“艾欧利亚先走开。”艾俄罗斯让弟弟回避，后者乖乖离开。
“你……也会有无法实现的愿望吗？”阿布罗狄突然问，米罗觉得很不可思议，阿布罗狄很少主动和人说话――除了女生。
“是啊。”撒加看着他，无奈的点头：“咦？你有力气了？”
阿布罗狄突然发现，他可以站立，而且，周身似乎充满了精力。
“米罗！”他叫。
“怎么了？”米罗来到他身边想扶他，没想到被一个过肩摔摔倒在地。
“你做什么！！”米罗大怒！
阿布罗狄抬起双手，喃喃自语：“没想到是真的……”然后一把拉起米罗：“少废话！跟我对打！！”
“喂！喂喂你还好吧？？”米罗闪躲着阿布罗狄疾风骤雨般的攻击，突然意识到事情有异：“你怎么这么大力气？那药真的有效吗？”
阿布罗狄感觉浑身上下有说不出的活力，有生以来第一次全身清爽，他迫不及待的想要释放精力，出招越来越快――米罗无奈只能认真应对，仍不时看一眼撒加：“哦，那就是撒加――名副其实――”
“你认识？”阿布罗狄手上动作不停。
“啊？”米罗一愣――挨了一拳――卡妙鼓掌――可是他认真的看着阿布罗狄：“我说大少爷……才三个月……你不会就忘了吧？”
“莫名其妙！”阿布罗狄只想找人痛快的打架。
此时撒加看向童虎递给他的玻璃瓶：“这是什么？”
史昂不厌其烦的解释。
撒加显然对雅典娜公学院有相当的了解，拿起那瓶子。
“你的愿望是什么？”史昂问。
“我希望做我自己。”撒加认真的看向那瓶药水，一饮而尽。
“做自己？怎么是这种愿望？”沙加问穆，穆摇头。连阿布罗狄都停了手看向撒加。
“首先说一下你的制约者！”史昂指向阿布罗狄：“他的愿望是有好的身体，制约是每天要有人亲吻他，而你是第一个吻他的人，理所当然是他的制约者，而且巧的很，他竟然也是你的。”
“什么意思？”撒加抬起头一笑，史昂突然感到有些怪异。
但他仍解释：“就是说你只有实现他的愿望才能维持你的愿望……”
“哦，”撒加仍是微笑：“这样啊，我是不是可以认为会长大人您是故意定下这样的把戏来耍我们呢？”
那微笑，不同于方才的温柔，竟带了一丝邪气。
“我没让你吻他的唇，总之1分钟对应12分钟的精力，也就是说你每天要吻他两个钟头。”史昂忽略心中的不安，仍然微笑。
米罗的笑声冲破云霄：“好！！！！！！报应！！！！！！！！！！阿布罗狄！这就是你到处骗女生的结果！！太爽了！！！”
此言一出，撒加立刻回头看向阿布罗狄。
“你叫……阿布罗狄？”
阿布罗狄点头。
撒加仍带着那危险的微笑：“原来……你就是阿布罗狄……真是久仰大名啊……”
“？”阿布罗狄皱眉，他不记得自己认识过这个人。
沙加对穆低声说：“有没有觉得奇怪？整个人跟刚才感觉不一样了……”穆点头，报以相同的疑问。
撒加上下打量着阿布罗狄：“真是人如其名啊，不过，我现在没功夫理你……”迅速拉起腕上的手表：“加隆！马上给我滚出来！！”
艾俄罗斯也察觉不对：“撒加你没事吧？”
撒加却没理他，继续用那低沉的迷人嗓音与弟弟通话：“加隆我告诉你，如果你30秒内不出现在我面前，我保证你后悔一辈子。”
藏在另一丛灌木中的加隆听出撒加不是开玩笑，也奇怪撒加的语气何以变的如此诡异――
“加隆……你还不出来，那么我开始记时：30、29、28……”声音越来越阴沉。
“别数了！我出来！”加隆终于从远处窜了过来。
“加隆。”撒加拍他的肩，对他微微一笑。
“有、有事吗，哥？”那笑令加隆不寒而栗。
“怎么，肯叫哥了？”撒加的笑很温柔，声音也温柔：“加隆，有的时候我想，为什么我会有个双胞胎弟弟？”
加隆不敢说话，他突然想逃！
可撒加却紧紧钳住他的肩：“从出生到现在的16年，你几乎每天都在给我惹事，爸妈拿你没办法，我却不能不管你，你知不知道你浪费了我多少时间和精力？”
“哇哈哈哈！撒加你终于露出本来面目了！！我就知道整天你是装出一副救世主的样子其实内心无比黑暗哇哈哈哈~~~”笑到最后他突然感到一阵寒意――
撒加仍是微笑：“没错加隆，你很聪明，其实我没有别人想的那么乖，我总是要顺从别人的愿望，做别人希望我去做的事，这种生活我早累了，但为了我的亲友却不得不一直装――现在我突然觉得这么做很没必要，人活着是为了自己，为什么我要考虑那么多，你说是吗？”
没来由的恐惧在加隆心中升起，他故做笑脸：“没错！哥你说的对！”
“所以，我现在要做自己一直想做的事――”突然，撒加一拳挥出，接着又是无数拳，而加隆哪里是他大哥的对手，顷刻间被打的狼狈不堪。
在场的人全部傻眼！
最后撒加一把抓起加隆的衣领，笑的那么迷人：“真可惜，这年头杀人犯法，而且我又哪里舍得杀我心爱的弟弟？”
“可是，”他继续：“我将领导的校园如果出现你这样的败类实在是有损我的声名，加隆……”
“啊？”加隆已经不敢说话了……
“不要再出现在我面前了，知道吗？”把小型滑翔翼安在弟弟肩上，那低柔的声音顷刻变为怒吼，随即一拳挥出：“马上给我滚！不要再出现在雅典娜公学院！！”
加隆的身子就这样飞快的向外飞出，滑翔翼适时张开，撒加开动遥控器，只见加隆越飞越远，伴随着他的怒吼：“撒加你给我记住！！这个仇我一定会报！！！”终于没了声音、没了踪影。
撒加拍了拍身上的灰土，转身对惊呆了的艾俄罗斯下令：“立刻把这个败类从学校除名。”
艾俄罗斯没动，不敢相信这是自己一向温柔的好友。
“听不到吗？”撒加不悦。
“只有学生会长才有这个权利。”史昂提醒他：“我看你似乎不太适合这个职务……”
“怎么？前任会长大人？你是说我不适合？”撒加看着史昂。
“我承认你的能力撒加，但你应该先平静一下，还是先由艾俄罗斯担任会长吧。”史昂就事论事。
“学生会长要由上一届会长任命是谁定的？理事长？”撒加问。
“传统，我现在正式宣布新一届的学生会长由……”他话没说完，身子同样被打飞――在之前和加隆一样被装了滑翔翼。
撒加放下拳冷笑：“规矩既然是人定的，我就可以改――”看向童虎：“你有什么意见吗，童虎学长？”
童虎看了看史昂消失的方向，决定明哲保身：“我没这个权限，但别人会服你吗？”
撒加继续冷笑：“这个就不用你老人家闲操心了，我自有办法――”说着走向阿布罗狄：“第一件要处理的是――”他双手捧起阿布罗狄美丽的脸：“……你真是我见过的最美丽的人……”
阿布罗狄看着他，并不言语。
“充分我领教了何谓‘金玉其外，败絮其中’。”
别人还在奇怪，米罗先暗叫不妙――
撒加带着他那迷人的微笑，温柔的嗓音象毒药，一字一顿：“我亲爱的阿布罗狄同学，恭喜你成为第二个被雅典娜公学院除名的学生，从现在开始，你被正式退学了。”
其他人不明所以，米罗已经在哀叹，而阿布罗狄，也终于想到为何撒加这个名字会令自己觉得耳熟――

七

成长是令人难堪的意外……
据说恶魔最初都是天使。

但是艾俄罗斯没想到原来中间的转化过程如此迅速,他的天使好友现在竟公然……找不到形容词，但那眼神动作话语都是说不出的暧昧，这不是调戏是什么？
“我说撒加，你当上会长要做的事难道就是开除本校学生吗？”艾俄罗斯禀性刚直――直言不讳：“我看你是在公报私仇。”
撒加慢慢转过头。给艾俄罗斯一个恶质的微笑，波浪似的蓝发张扬成空气中的海：“我说过，我负责的雅典娜公学院容不下害群之马，虽然艾俄罗斯你是专司监督的执行者，也没有权限更改会长的正确决定。”
“那小猫做了什么？值得撒加你……”迪斯不知何时钻出来，仍是嬉皮笑脸，话说到半截改为重低音：“调戏。”
“迪斯？”撒加仍捧着阿布罗狄的脸，他发现阿布罗狄冰柔光洁的肌肤很适合抚摸：“好久不见，找到了吗，那个人？”
迪斯无奈地点头：“找是找到了，不过……”不想再说下去，他突然有些奇怪：“咦，你好象跟一年前不太一样？”
“没错，感谢雅典学派的入会赠礼，我发现这样子比较适合我。”撒加开始摆弄阿布罗狄柔软的发。
“我看也是，之前的你太压抑了。这么说那个传说是真的？”两人很显然认识。
“没错，把握机会啊。”撒加的手又开始轻捏阿布罗狄小巧的耳垂，阿布罗狄只是看着撒加，没有任何反应。
“你的入会我10分钟后解决，迪斯，先看热闹吧。”撒加收回视线：“阿布罗狄，雅典娜公学院的最后笔试去年12月在雅典举行，你的成绩是和我一样的满分，而入学成绩是233项A等，仅次于我位居第二，对吗？”
阿布罗狄双手终于抬起拉下撒加正抚弄他睫毛的手，摇摇头：“我忘记了，可能吧。”
撒加却再次双手扶住他的脸，他的声音充满磁性的诱惑：“你还记得数学第2题的题目吗？说说看？”
阿布罗狄据实相告：“我只记得答案是A。”
米罗心中大骂真是个笨蛋。
“最后的即兴论文的题目呢？”
“不知道，好象和武器有关吧。”
“雅典娜公学院的学生竟会不记得3个月前的考题？那么那位通过ICIE国际网盗取考卷全部试题的天才一定就是你吧，希望你敢做敢当……”
“你就那么肯定？ICIE是全球反追踪网。”米罗抢先说。
“他能反我就能正，米罗，我不止是黑了那台终端电脑，还查到信号来自希腊的米洛岛，米洛岛是美其司家族的私人属地，除了这位大美人还有谁会做这种事？”
“难道美其司家只有他吗？”米罗冷静的提醒撒加。
“哦，还有你，但你没有作案时间，而且昨天开学典礼你虽然没参加新生致辞，但我有看到你――你不是那种人――我相信。”
撒加那低沉的声音似乎可以催眠，特别是那句‘我相信’象是魔咒，令听到的人只想服从，米罗竟不能言语。
撒加满意的继续：“所以，这件事只能是美其司家另一位考生所为――还是我需要打个电话向令尊令堂垂询？”
“你不用问了，那件事是我做的。”阿布罗狄淡淡开口，满不在乎。
撒加的笑容扩大：“你承认是最好――”捧住他面颊的双手突然抬起，身子潇洒的后退，阿布罗狄瘫软倒地，却被眼疾手快的米罗接入怀中。
原来是制约时间已过。
其他人议论纷纷，都不敢相信号称全球安全壁垒的雅典娜公学院的机密信息会被盗取――且盗取者是个看来虚弱已极的贵公子。
“这叫做自作孽不可活，现在我看你怎么办。”米罗瞪了阿布罗狄一眼。
“这件事根本是你的错，让你别开那台电脑。”阿布罗狄回瞪他。
“我怎么知道他三个月后还在追踪。”米罗让他靠在一棵树下。
“撒加，这件事理事长指示过不必多事。”艾俄罗斯再次提醒好友。
“我也不想多事，虽然对这种不劳而获的人我深恶痛绝，但以前理事长发话我也没办法，现在情况不同。”
“撒加你也够了，虽然他破解了你设计的保全系统并让你花了3个月才追踪成功，你也不需要如此耿耿于怀。”艾俄罗斯不知在劝解还是在讽刺……
其他人继续议论纷纷，投向阿布罗狄的视线全是惊叹。
“这个我倒不在乎，艾俄罗斯，你一定没看今天的雅典晨报吧？我这里有一份，看看头版――”说着从口袋里抽出一份折叠报纸扔给艾俄罗斯。
艾俄罗斯接过，好奇的众人也都凑过去看，包括米罗。阿布罗狄突然低声叫住迪斯。
“有事，小猫？”迪斯凑到他身边。
阿布罗狄在他耳边低声说：“电脑借我，我给你BLACK的新密码。”
迪斯一怔，随即成交：“OK，不过撒加可不是好惹的。”
“把电脑交给卡妙，就是那边站着的绿发的，告诉他我以10000合币雇佣他。”
“呵呵，你还真会指使人啊。”迪斯旋既起身，这交易太划算了。
他走到卡妙身边低低说了几句，卡妙接过电脑坐到阿布罗狄身边。
撒加，正对着自己的通讯器输入信号，无暇领会，一切进行的不知不觉。
但，意外来得更快。
“怎么可能？这件事只有我们几个知道，波士顿商学院怎么可能得到消息？”艾俄罗斯目瞪口呆。
“我也很想知道，但现在更重要的是这份报纸在影射雅典娜公学院徇私，袒护大财团公子，进而质问雅典娜公学院选拔系统的公正性，请你告诉我现在我们要不要他退学呢？”撒加看艾俄罗斯，仍是笑。
“我来解释一下好了，毕竟各位也是学生会现在或未来的成员……”撒加抽回报纸：“各位在去年12月接到集中笔试的通知，考试日期是12月22日全天，而当时的雅典娜公学院的命题教师于12月15日随机抽去全部试题并正式密封存档，所以包括理事长在内的雅典娜公学院所有人并不清楚这份试卷的内容。”
撒加顿了顿：“这份试题的难度相信各位都清楚，恐怕这也是各位平时第一次没有拿到满分的考试，可是竟然有这样的天才，考试进行到一半在考场晕倒仍能得到满分。”说着看了眼阿布罗狄，后者低着头不做任何反应。
“也就是说他只用半天就答完所有的试题？”穆吃惊非小。
“是啊，而且全部正确。雅典娜公学院的入学测试从未出现这种情况，可是学院的制度严明，不能随便翻查考生资料，于是我检查了机密文件防护系统,结果发现有人在考试之前就已经看过了这份试题。”
“喂！你的技术怎么越来越烂？竟然这样就被发现了？”米罗用手肘撞了撞阿布罗狄，同样的满不在乎。他当然不知道这种态度已经无意中惹恼了很多人。
“不愧是美其司家的贵公子，全然没有愧疚的意思，你们有没有想过因此落榜的人？”这时艾欧利亚已经在哥哥的安排下让其他学生只待在百米之外，回来时刚好听到米罗的话。
米罗冷哼：“那关我们什么事？如果他有那份头脑就不会把握不住600个名额，活该。”
“你不要太嚣张，贵公子很了不起吗？”
“那又怎么样？贵公子也不是人人能做的。”米罗本是阳光的漂亮脸孔布满了乌云，语气也开始森冷：“嚣张不是贵公子的专利，会长在问话你却来插嘴，这种态度就不嚣张了？”
艾欧里亚的话并无恶意，没想到会激起米罗如此大的反应，一时答不出话。
“别这么说，人家可是一伙的。”沙加闲闲的搭了句，米罗诧异的皱眉，真搞不懂这个神样的人在想什么。
“停！”艾俄罗斯抬起一只手，语气不善：“现在听我说，阿布罗狄同学倒不是强制进入系统，而是拿到了登陆密码，所以，报警系统等于作废，可请问谁会在那个时候登陆机密文件？这是绝对禁止的，而你竟然在5天之内大模大样的来了十几次，当那里是你家吗？”
“报告执行者大人，请不要随意侮辱别人的家，那种烂系统也配进我家？”米罗傲傲的接口。
迪斯大笑，其他人皱眉。
坐在阿布罗狄身边的卡妙忍不住也抬起了头，这是那个自诩有教养的垃圾吗？怎么突然这么挑衅？
“注意你的态度，米罗。”撒加再次开口，却没有丝毫怒气。
“我的态度？我的态度哪里不对吗？大家都是雅典学派的成员，不论是谁，少在我面前摆出那副高人一等的模样！”米罗的眼里全是嘲讽。
沙加看了看穆，穆咬了咬嘴唇，也想不通米罗突然转变态度的原因，刚才不还说自己最想见的人就是撒加吗？
“这只是就事论事，”沉稳的艾俄罗斯发言：“撒加的电脑三个月内都处于待机状态，最后好不容易才捕捉到信号来自米洛岛，而第二天就是开学日……”
一直沉默的童虎插话：“打断一下，撒加。学生会长当然有权对普通学生做出退学处理，加隆的事也就算了，但阿布罗狄是雅典学派的成员，你要考虑你的制约。”
撒加不以为然：“学校并没有规定雅典学派的成员不能劝退，至于制约……”他不怀好意的瞄了眼阿布罗狄的唇：“那种事，什么地方都可以……”
“你有一点会长的样子撒加！”艾俄罗斯对好友斥道，怎么一向正经的撒加会变的这么不严肃？随后看向阿布罗狄：“这件事理事长曾下过不必多事的指示，但现在波士顿商学院既然在媒体公开发难，我们就必须顾及雅典娜公学院的形象问题和信誉问题，因此，根据学生守则第三款――作弊考生一律做退学处理。”
米罗反应奇快：“也就是说只有保全雅典娜公学院的形象，阿布罗狄就可以不必退学？”
艾俄罗斯皱眉：“按照理事长的指示就是如此，可是……”
“停！就是你这句话！”米罗撤开身子开始拨手机，顽皮的笑脸早已换上了严肃：“密码MGS31840，美其司――我是米罗，没错，是我的指示――立刻用一切手段封锁包括雅典晨报在内的所有有关雅典娜公学院试题泄露事件的消息，必要时使用非常手段。没错，一切损失由我个人承担。”
撒加冷冷地看着米罗收线：“原来这就叫做财大气粗……我怎么忘了美其司家族是希腊的媒体大王……”
“呵，说的真是堂而皇之。”沙加不屑的笑声：“他们固然是以财压人，你们这边又算什么？仗势欺人？半斤八两而已。”
“为什么这么说呢？”撒加微笑着，细细的打量沙加的表情。
“难道不是吗？”沙加从容的态度包含了尖刻的讽刺：“你们说的是――雅典娜公学院的公正性？可是如这位执行者大人所说，会长大人发现盗窃试题是在开学前一天，难道那时来不及处理？根本是雅典娜公学院碍于美其司的声名无法开除。现在东窗事发，又要退学了事？这种行为我不认为和公正性有关。”
“何况，”穆谦和的微笑：“你们又是谁呢？怎么雅典学派的成员还没有聚齐，会长就先选出来了？你们不是从一开始就自居领导者吗？这就叫做公平？”
撒加并不恼怒，他的眼光中全是欣赏。
艾俄罗斯不得不解释：“雅典娜公学院的事是所有人的责任，我们只是对这里的形势和史昂的为人稍有了解，并不是以领导者自居，希望你们不要误会――至于撒加当会长，虽然有狂妄的嫌疑，但我相信你们最后会承认他的能力。”方正的话语，却有着不容置疑的公正感。
“还有，以前理事长说过什么并不重要，不，即使她现在说什么恐怕也没用了……”撒加蹲下身捋起阿布罗狄的发：“别以为你是美其司家族的我就不敢开除你，在我这里，你们那套金钱把戏统统给我收起来。”
“等一下！刚才不是说……”米罗急了。
“那不是我说的。艾俄罗斯也只是尊重理事长，他本身也极不赞同这种投机取巧，雅典娜公学院不是靠懂一点电脑就能进的，所以……”撒加的脸贴近阿布罗狄，在他唇上轻轻一吻：“你可以回家了，我的小美人……”
在场的倒有一半脸红。
感觉自己的身体又有了力气，阿布罗狄抬起手，沿着撒加那英挺的鼻梁移动自己的手指。
“怎么办？”他轻声问：“我发现自己好象爱上你了。”
米罗简直想捏死他：“阿布罗狄！你搞清楚状况！现在是什么时候？？要调戏也等到事情结束吧？而且你不是800年前就对男生没兴趣了吗？”
阿布罗狄回头一笑：“不知道，好象又有兴趣了。”
“那你也看看对象！”米罗头疼，这个该死的花花公子。
撒加觉得好笑：“怎么？想当我的情人？这也不是不可能，可是，即使如此你还是会被退学啊。”
阿布罗狄摇摇头：“你只是查到信号终端在米洛岛，可是米洛岛连同仆人共有数十人，你有证据那是我做的？”
撒加摸摸他的额头：“好象没发烧，你忘记刚才自己亲口承认过吗？雅典娜公学院是卫星定位的，难道还要把刚才的录象重放一遍吗？”
米罗登时领悟，下意识看向卡妙――卡妙正在敲打软键盘，冰冷的面孔波澜不惊，象是没有听到众人的说话――没有一丝声音。
“那么，就重放一遍好了，仅有人证不足以取信。”嘴角挂上狡猾的微笑，米罗正好对上卡妙抬起的脸，后者微怔。
撒加努努嘴，说也奇怪，那孩子气的动作配上他成熟的气质竟有说不出的诱惑味道，阿布罗狄冰冰的手指不禁抚上他的唇：“那么，你查一下好了……”
“哦，你这么说……”撒加回头看艾俄罗斯，后者手中的控制器显示了令人难以置信的信号：“……怎么会？5分钟前的数据全部丢失？？”
米罗耸肩，阿布罗狄微笑，卡妙一脸漠然。
众人沉默，艾俄罗斯检查设备：“是强制进入……看来这一次的维修费……”
米罗的手搭住阿布罗狄的肩，语气是标准的纨绔子弟：“会付你维修费，那一笔钱算什么。”
两张俊逸的脸同时露出‘我就是有钱，你能把我怎么样？’的无赖笑容，飞扬跋扈到了极点。
“你做的？”撒加危险的眯起眼：“还真是不能小看啊，”说着看看卡妙：“可是你是怎么样说服卡妙的？也是色诱法？”
“不好意思，不是色诱，是用你最讨厌的金钱把戏。”阿布罗狄不再看他，转身回到树下――时间刚好又到了。
“厉害，看来我的确不能让你退学――艾俄罗斯，给阿布罗狄记过一次，理由是上学时间不穿制服。”
“撒加你也够了，你不是个小心眼的人……”艾俄罗斯倒也佩服阿布罗狄的处变不惊。
“是啊，撒加，他的智商既然这么高，来雅典娜公学院不是正合适？”艾欧里亚是个率性的人，转个眼就忘了米罗的‘出言不逊’。
“我只是就事论事。”撒加扔开这个话题：“把所有麦克都打开――还有，把所有新生聚来这里。”

再说加隆，随着滑翔翼顺风飞行，一面大骂撒加，不知不觉进入了另一个校园的范围。
突然听到阵阵叫喊声、加油声，往下一看，原来是在比武。
他正在气头，想也没想就跳了下去。
这一次，也许他要感谢撒加。

所有新生都被聚集在爱情树下。
“首先，我，雅典娜公学院现任学生会长、雅典学派首席――撒加，正式宣布更改入会方式。”撒加的声音令整个操场鸦雀无声。
“这就是各位的新会长，不过如果他有什么过错，各位随时可以弹劾。”空中传来滑翔翼的发动声，史昂神出鬼没的飞了回来。
“你承认了？那最好。”撒加不理他：“首先，我们大家来解决一下波士顿商学院和哈迪斯综合学城那些非法进入者。”说着飞身一跃，身体已在高枝上轻盈的站立，众人不禁抬起头，不约而同的发现撒加那雍容的举止象是一个君王，似乎千军万马都会在他身下俯首称臣。
撒加接过艾俄罗斯抛来的控制器，微笑着发话：“各位光顾雅典娜公学院的同仁，玩的还愉快吗？”
树下的学生有些还不明就里，史昂尽职的解释：“雅典娜公学院和波士顿商学院、哈迪斯综合学城向来水火不容，三方都是尽其所能的挖对方墙角、制造对手丑闻、破坏对方声誉、在对方范围内挑起事端――其实就象小孩子的恶作剧，而且每年三校的比赛多如牛毛，什么都要比，这也是雅典城内津津乐道的新闻，反正学习任务太轻松，闲着也是闲着――说明一点，雅典娜公学院在历来的比赛中从未输过，希望你们这一届不要丢脸。”
“等一下，雅典娜公学院不是一向主张和平，怎么会跟着他们胡闹？”沙加发问。
“那可要问雅典学派的人了，因为你们的制约一开始是没有的，后来由于波士顿商学院与哈迪斯综合学城的嫉妒……”
“也就是说，因为他们我们才要受制约？”沙加脸上的微笑已经上升为恐怖级。
“大概，所以历届雅典学派成员对这两所学校恨之入骨，无事也要寻事，表面上都是他们在找麻烦，实质都是我们在暗地里捣鬼……”
“那么，现在可以状告他们非法入侵？”
“不行，表面上要装成礼仪仁让的样子，我们决不能让自己理亏，做事先留后路，才能跟他们好好的玩下去。”史昂传授经验：“还有，雅典学派在另两所学校里称号很多，什么‘阴谋聚集地’、什么‘卑鄙无耻军团’等等等等，只要当作丧家之犬在吠就可以了――”
沙加和穆同时大笑。
撒加会心一笑：“原来是有传统的啊，那么我也不必客气了！校园入侵者共有51人，立刻停止你们手上的动作，不论是破坏系统还是盗取数据或是更改资料，否则你们的学校会出现相同的事啊――”愉快的象在谈天气。
“不会吧？撒加去了那两所学校？”史昂倒也吃了一惊。
“是啊，他从昨晚忙到刚才，大概那两所学校已经被他布满机关了。”艾俄罗斯回答：“以彼之道还施彼身，我们为什么要客气？”
撒加继续摆弄手中的通讯器：“A区546，你还在动我们的信号器？很好”说着按动通讯器上的一粒按钮。
他并未停住：“C区图文馆、K区主楼、B区物理实验室……”话不停，手亦不停：“建议你们联系一下自己的学校，看看有没有什么好玩的事？”
那些学生将信将疑的联系校本部，得到的信号都是校园保安系统被部分破坏！
“明白了？那么请各位过来E区那棵最高的树下，我想让我们学校的新生好好见识一下所谓败类、低能、弱智是何面目……”
哄堂大笑！
更有人起哄：“会长说的对！”
史昂微笑：“雅典娜公学院最不好的习惯就是自视过高，总把其他两校当白痴看……虽然我也这样认为。”
“撒加真厉害啊！竟然这么快就控制了局面，你看，好象所有人都承认他是会长了……”米罗毕竟是崇拜撒加的，高兴的拍打阿布罗狄，突然间他发现，阿布罗狄一直在看着撒加，目不转睛。
“喂，你没事吧？你不会真的……”
“他飞的好高……”阿布罗狄的目光停留在那个同样的高度，米罗从中读出太多的羡慕。
“傻瓜，”他按下阿布罗狄的头：“海里的鱼不必羡慕天上的鸟。”
阿布罗狄点点头：“没错。”转头向卡妙：“卡妙，麻烦你再帮我输几个程序好吗？”
卡妙点头，手指飞快的执行指令。
撒加仍然在耍弄外校学生：“想来雅典娜公学院找麻烦也要先明白自己的斤两，以卵击石的下场就是自讨苦吃！”
他说一句，底下的人应一句，间杂着尖刻的嘲笑声。
“还不过来吗？那么我……”说着他又按下一粒按钮，奇怪的是却没有反应。
再按，还是没反应。
而其他两校的学生毕竟是训练有素，早已逃之夭夭了。目标点迅速从撒加的监视屏上消失，他的脸色越来越沉，挥手把控制器掷向卡妙的电脑：
“阿布罗狄！你再捣乱我就杀了你！！”
“有意思！你杀一个试试 ！！”米罗想也不想冲口而出。
卡妙看米罗的眼神更奇怪，他终于明白，米罗是崇拜撒加没错，但更爱护阿布罗狄……
他似乎是一个，任何时候都不会服输的人……不论是对谁……
“可以了撒加！”沙加对着那棵树：“刚开学不要闹太多事！否则我们会理亏！毕竟是你先下手的！”
撒加耸耸肩，跃下爱情树，那玉树临风的身姿引来无数尖叫。
“沙加对吧？我指定你做雅典学派的副会长！”撒加对他伸出手。
“OK。”沙加握住：“我承认你的远见和能力。”
穆白了沙加一眼，心里把小人骂了几千遍。
“伪君子。”沙加索性讽刺：“怎么？嫉妒啊？”
两个人刚要开战，撒加用一只手阻止：“停！先完成雅典学派的招新。”
“你要怎么办？”史昂有些不满，没的玩了。
“武斗。诚如各位所见，除了头脑，好的身手对雅典学派也至关重要，手段不限，但禁止流血。”
迪斯先笑了：“这么简单？”
撒加调自己的手表：“30分钟之内，站到最后的4个人就是雅典学派的成员。现在――开始！”

八

俗语有云：谁笑到最后，谁笑的最好。
我想看你的笑容，即使不是最好，即使那是最后。

雅典学派的入会名额在史昂的恶劣测试后仅余4个,就在此时，新任会长撒加宣布更改入会方式,即由武斗决出最后的入会资格.
撒加语音刚落，只见迪斯的手腕翻转，手中即刻多了一个圆环，霎时间烟雾弥漫。
卡妙警觉，瞬时冲身上树，米罗抱起阿布罗狄跃出数步――很不幸，又超过了50米，由于冲力太大，三个人一起摔入更远处的灌木。
“很甜蜜，对不对？”阿布罗狄问正在吻卡妙的米罗，三个人的姿势十分狼狈。
“别开玩笑了！”米罗推开压在他身上的卡妙：“走开！”
卡妙回他严肃的白眼，这时一只大手拉起他们：“你们在这啊？真恩爱。”
是亚尔迪。
“刚才那个是催眠弹吧？又出了什么事？”
“还不是那个什么入会，喂，阿布罗狄，我们转学算了，否则撒加肯定会不停找你麻烦！”
“不行，我不想跟着你转学。”卡妙回绝。
“我没问你！”
“我在跟垃圾说话！你非要接口承认吗？”
“米罗，你就让卡妙一点吧，他不太会交朋友……其实他人很好。”亚尔迪劝道。
“是啊！卡妙不错啊，气质一流！”阿布罗狄对卡妙微笑：“怎么办，卡妙？我好象爱上你了。”
米罗抬手就把他扔了出去――还好被亚尔迪接住。
“你做什么？”阿布罗狄不满。
“你你你混蛋花花公子！！！！！女生玩够了就开始骗男生？？”他一把抓起卡妙的衣领：“我告诉你千万别相信阿布罗狄的鬼话！这句话他起码对1000个女生说过！”
亚尔迪吃惊的看阿布罗狄：“你身体这么差还交那么多女朋友？”
阿布罗狄微笑：“精神恋爱啊。”
“胡扯！你吻过的女生没有一千也有八百！！”米罗拆台。
“我又没追你的心上人……不必那么紧张吧？”阿布罗狄冲他做鬼脸。
“我不会相信的。”卡妙冷冷的说，一边走到不远处的树下坐下，不再言语。
“他怎么那么孤僻啊？”米罗终于把阿布罗狄拉回自己身边。
“这也难怪，卡妙不相信任何人，从小到大，他认识的人，不论男女老少几乎都再骗他……”亚尔迪对米罗解释：“接近他的人都是带着目的，最后他只能选择不相信任何人以保护自己……”
“那些人为什么追杀他？他做了什么？”米罗偷眼看远处的卡妙，卡妙静静的坐在树下，脸上只有戒备。
“这个……其实不是什么秘密，你自己问卡妙吧……”
“他会告诉我？算了吧。”米罗否决：“不过他很相信你吧？”
“那个……”亚尔迪抓抓头：“其实他相不相信无所谓，我们是初中同学，他似乎没有亲人，却有一大笔亲人留下的债务，而他每天都在躲避追杀者，卡妙很善良，总是尽量不牵连旁人……所以他会拒绝所有好意帮忙他的人。”
“他是不相信吧？”
“也有这方面的原因，反正他几乎都不待在学校，校方是因为他的成绩实在太好才虚报了他的出勤率和综合测评成绩……否则他也进不了雅典娜公学院。我那时是校医的助手，有一次碰到他被人弄伤……”
“他不还手吗？”
“有什么用，对方想杀他，但卡妙从不杀人――在这一点上卡妙是太仁慈了，所以他经常重伤。”
“你就经常帮他治伤？你真好心啊！”米罗赞道。
“他才不理我，而且很怕医疗费……有的时候我只好把他打晕……”说到这脸红了下：“其实正常情况下我是打不过他的，不过他重伤时实在很不讲理……”
“没错，你也承认他不讲理。”米罗点头，深表赞同。
“别、别这么说啊，卡妙也是不想牵连我，后来他答应我当他的医生……条件是有人追杀他时我必须装做不认识他，绝对不能帮忙。”
“你答应？”
“暂时答应，卡妙的身手是没有问题的，这也是出于长远考虑……”亚尔迪摇摇头：“没办法，卡妙受的伤害太多了，他必须冷酷一点才能生存。”
“所以刚才你只是远远的看着？”米罗沉思的看向卡妙：“你为什么把这些事告诉我呢？”
“因为……卡妙难得会为一个人那么激动……而且，他不是对你一……一见钟情……还……吻了你？”亚尔迪说的很认真。
“拜托！那吻是……”突然想到亚尔迪还不是雅典学派的：“算了，他哪里有激动？”
“可是……那么优雅的卡妙竟然会爆粗口，真让人惊讶啊……”
“他……优雅？优雅是不是得罪你了老兄？那种冰雕脸和优雅有什么关系啊？”米罗连忙为优雅辩护。
“可是……卡妙从以前就是那个表情，我也没看他笑过……”
“从没笑过？果然是已丧失部分人类机能。”米罗听了直接走向卡妙：“喂！别在这发呆了！跟我来！”
卡妙不理他，米罗奸笑一声转身便走，卡妙只能起身跟在后面。
“卡妙真的很喜欢米罗你呢，你的话他竟然会听。”亚尔迪称赞，卡妙大怒：“亚尔迪！”
“对了，米罗，卡妙还是个害羞的人，不太会表达自己。”
“是吗？其实米罗也很喜欢掩饰。米罗，你就别再为初吻的是耿耿于怀了吧？”阿布罗狄逗米罗。
“住口！花花公子！”
“卡妙也是初吻，米罗你不吃亏啊。”亚尔迪语出惊人。
“亚尔迪！！”
几个人说着回到爱情树下。
几乎所有的新生都瘫在地上昏睡，只有撒加等人及时窜到树上，沙加和穆去向不明，迪斯微笑着打招呼：“回来了？欢迎。”
“那催眠弹是你发的？”米罗问：“为什么还有爆炸效果？”
迪斯左看右看：“当然是为了引出我想见的人……”
“啊？”米罗不解，阿布罗狄耳语：“是刚才那个叫修罗的，你注意看，他左耳有只透明的耳环……”
“真的，这么说……”
“是啊，把我放下你玩吧，沙加他们来了。”
米罗依言把阿布罗狄放在树下，对卡妙招手：“想个办法整整那个沙加怎么样？”
卡妙是有仇必报的人：“怎么整？”
米罗那大眼一闪：“随机应变，呆会再说。”
沙加扶着穆从远处慢慢走来，一边抱怨：“真是个白痴！那只是催眠弹！用什么瞬移！”
“你闭嘴！”穆不满至极：“还要带着一只猪！真累！”
“你活该。”沙加决定不给予同情。
撒加从树上跃下：“这么说，只剩了三个人？”
“不，”迪斯的手指指向远方：“最后一个，来了。”
飞奔而来的黑色身影，正是修罗，他停在倒地的学生身边，俯身检察他们的呼吸，随即松了口气。
“那么，新一轮雅典学派成员11人产生。”史昂宣布：“我们的责任也快告一段落了。”
修罗却没有听他说话，只是等迪斯解释：“为什么随便动用武器？”
迪斯说的理所当然：“不这样你会来吗？”
“不可理喻！”修罗说完便走，却被迪斯拉住：“你是担心谁才来的？我？还是他们？”
修罗冷冷直视他：“怎么可能是你？”
“你们的个人恩怨呆会处理好了，先完成入会仪式。”史昂说着，指一指童虎拿出的最后四个玻璃瓶：“说出你们的愿望吧。”
艾欧利亚想了想，还是决定加入――因为就在刚才，他又一次告白失败，悲惨的事实告诉他，自己的力量是靠不住的……
“等、等一下！”亚尔迪拦住他：“我帮你检查一下这药的安全性……”
艾欧利亚道谢，递过瓶子。
卡妙皱眉，米罗趁机讽刺：“看看你的朋友，你不觉得惭愧吗？学一下吧，也许能改改你非人类的个性。”
卡妙冷哼：“烂好人一个，街上的猫狗都能拿回去检查，我没那闲工夫。”
米罗不再说话，心想普通人的确受不了这个卡妙，而艾欧利亚已经在红着脸说他的愿望：
“我……我希望……魔……魔……魔铃做我的……的……的 ……”
5分钟后，史昂看够了、笑够了，终于发话：“在心里默念也可以。”
艾欧利亚以壮士断腕之姿喝下那瓶药水……
然后……
然后……
“为什么他什么事也没有？？”米罗觉得不公平。
“当然有事。”史昂鬼笑：“三年内他的告白都会被拒绝，也可能是告白时经常出意外~~”
“你、说、什、么？？”艾欧利亚傻眼了，旁人大概猜到发生了什么，全部大笑。
“我说，三年内你还是要象以前那样追魔铃……也许会更惨……艾欧利亚，学长我同情你……”史昂露出怜悯到夸张的笑容。
童虎问亚尔迪：“你呢？什么愿望？巴西的医学神童？”
亚尔迪摇头：“我不想加入啊……”
“加入吧。”撒加对他微笑：“我想这个学生会是需要你的。”
撒加的笑容太令人难以抗拒，亚尔迪也不好拂逆人意，拿过那药水：“那、我加入也好……”
卡妙突然发言：“你的愿望别和我有关！否则……”
米罗向天空翻白眼：“有这种朋友还真是不幸。”
亚尔迪只好点头：“那么……我希望成为一个好医生。”说着。喝了药水。
然后……
然后……
“他为什么也没事？”这回是沙加发言。
“他本来就是个好医生，愿望无效，所以没有制约……”史昂看看亚尔迪：“不过也好，这么忠厚的人不适合制约。”
“你什么意思？”其他人同时摩拳擦掌。
史昂才不理他们：“最后两位！”
可惜迪斯和修罗正吵的不可开交，也没有理他。
“总之，你别再缠我，我郑重告诉你……”修罗一字一顿：“我、们、不、可、能。”
“你真的下定决心了？”迪斯脸色阴沉。
“我早就说过了……过去的事，不是说忘就能忘。”修罗拉下迪斯扶住脸颊的手：“那只耳环，我早扔了。”
迪斯面色瞬时惨白：“那么恨我？”
“我没必要恨你，只是希望自己从未认识你！”修罗摔开他的手，却被史昂拉住：“入会啊，酷哥？”
修罗眼中流露出厌恶：“我没兴趣了，你们另请高明。”
“可是这里只有你还站着……”有人提醒。
“我也是被人骗来的，现在马上走。”说完还是要走，又被迪斯拉住：“你加入吧。”
“为什么？”
“因为……雅典学派会员住宿条件是一流的，普通学生只是住四人间，雅典学派的人却是单人间……”迪斯平静的对他解释，所有人都不明所以，只听他继续平静的陈述：“四人间太不方便，如果是单间，我们也舒服一些，据说那公寓还是总统级待遇，相信隔音效果不会差，住在这样的房间你才不会太害羞，不是吗？”
轰！
终于明白迪斯的意思，在场多数人均脸红心跳倒吸冷气，眼光齐刷刷的投向修罗，而迪斯却是继续侃侃而谈：“我倒是无所谓，但要照顾你的心情，毕竟质量也是很重要的……”
“够了！！”两把飞刀电一样滑过迪斯的颈，留下不深的血痕，迪斯面不改色，修罗已处于暴怒边缘：“你让我入会对吗？好！”
他走向史昂，接过那瓶子，神色郑重：“我的愿望就是把我和这个人之间的一切结束！”说罢一饮而尽。
旁人无法插言，不知道这两个人之间到底有什么是是非非，迪斯却很快恢复那痞痞的笑脸：“想的倒美，你说结束就结束吗？”
“你！？”修罗气结。
“好，你说结束就结束。”迪斯抬起双手，做出投降的手势：“我也不希望你想着过去，修罗……”他认真地说：“你很久没笑了……”
修罗一怔，迪斯已经接过那小瓶子：“你的愿望是结束对吗？我的愿望就是……”他对修罗眨眨眼：“……和我心爱的人重新开始……”说着，薄唇吻了下瓶沿，眼神是无边的温柔。
“你……”修罗伸手想抢过那瓶子，迪斯动作更快，就在修罗眼前喝下那药水。
“你哪里玩的过我？早知道你会说什么！”迪斯扔掉瓶子，得意的笑，突然发觉身体一阵紧缩！
只见眼前云山雾罩，所有的人都奇怪哪里来的烟雾。
史昂已经忍不住兴奋，最先大笑出声！
“咦？迪斯人呢？”米罗挥开眼前的浓烟，发现修罗脚下只有一团制服。
“消失了？怎么可能？”众人吃惊的围了上去……
修罗慌忙蹲下身拎起制服，突然发现里边有个物体在蠕动！
“这是……”那物体钻出了衣服。
“这……？”
“这个……？”
“这个目露凶光的小鬼是谁啊？？”米罗大叫！
只见眼前坐着的是一个，约5岁，黑蓝色头发、黑蓝色眼睛、淡铜色皮肤的小男孩，正目瞪口呆的从制服中爬出来……
“难道……”沙加猛然明白！
“迪斯？？！”修罗难以置信！
亚尔迪却是极喜欢小孩子，一只巨手抚摩那小男孩的头顶：“真可爱的小弟弟啊……”
“老鬼！”那男孩不理他，对着史昂怒吼：“给我说清楚这是怎么回事？？”
“难道真的是？”穆看向那位笑成一团的学生会长。
“迪斯，你有什么不满意啊？”史昂蹲下身拍他的头：“这不就是重新开始吗？你的愿望啊。”迪斯狠狠踢了他一脚――却发现对方毫发无伤，继续微笑陈词：“放心，制约期是三年，而且每天日落后一小时你可以恢复正常，还有，修罗会照顾你的。”
“等一下！”修罗还没有消化这个事实，但仍知道自卫：“我为什么要照顾他？”
“你！”迪斯大怒：“你想推卸责任吗？”
“我对你有什么责任？”修罗想掐死他。
“你是我的人！照顾我是应该的！”迪斯理所当然的叫嚣。
几个人同时拉住修罗，防止他暴怒伤人。
“我解释！”童虎终于止住笑：“你的愿望要实现就必须照顾你的制约人，修罗，现在迪斯变成小孩子，你们过去的一切已经结束了，至于未来，当然是……”说到这已忍不住捧腹大笑。
“这么小的身体能做什么！！”迪斯也不满意。
那挥舞的小拳头搭配沮丧的小脸蛋把众人都逗笑了。
然后，所有人同时沉默。
“请告诉我……”热爱科学的亚尔迪首先发问：“这合乎常理吗？”
“当然不合。”史昂边拍手边大笑：“雅典学派没有常理！恭喜各位！！”
“你们不觉得这个人很欠扁吗？”撒加捏了捏拳头：“我们要做的第一件事，是不是应该好好的招待一下两位学长？”
穆、沙加、米罗、艾欧利亚同时上前：“会长的决策太英明了，我已经等不及了……”
“呵呵、呵呵……”史昂童虎干笑。
“等一下！”坐在树下的阿布罗狄突然出声：“我有个问题！”
“哦，你问？”史昂看他，其他人则是把他包围，以防逃跑。
“如果制约人的一方中途死亡，”他指向撒加：“我是不是也要跟着死？还是要在床上躺三年才能实现愿望？”撒加好笑：“你的意思是我活不过今天？你有那个能力吗？”
阿布罗狄不语，史昂回答：“制约不能掌控人的生死，所以，如果制约双方有一人死亡，另一人就不再受制约限制，可以提前实现愿望。”
“哦。”阿布罗狄点头，看向撒加，好象在问‘你为什么还没有死’。撒加回他冷笑。
“问完了的话……”米罗已经迫不及待了，他又想到了他的爱车。
“呵呵……”史昂拇指把一粒小型胶囊抛向空中：“想扁我？你们还太嫩！”说着握住童虎的手，瞬间没了踪影。
“瞬间移动？他也会？”沙加看向穆，穆点头：“好象是。”
那小胶囊在中空爆炸，化为字迹：
“加油啊！学弟们！”
而落下的烟灰似乎还有醒脑功能，地上的五百来号人纷纷苏醒。
“好机会！”米罗对卡妙使了个眼色，一把抓起沙加的手：“各位同学看过来啊！”
“啊？”沙加一时无法反应，穆也不明所以。
众人集体行注目礼，迪斯乘机钻回衣服，他需要时间冷静。
“各位同学！大家仔细看啊！！这两位大帅哥有没有什么与众不同？”米罗大声吆喝，象在叫卖。
“呀！他们牵着手！”一个女孩子反应神速。其他人纷纷点头，穆转身就想跑，却被卡妙优雅的拦住。
“我没惹你吧？”穆试着讲道理。
“你也没阻止。”卡妙揭穿他的推波助澜。
米罗无视沙加警告的眼神：“其实这两个人从今天一早开始就是这副样子了，大家说他们是什么关系呢？”
“那还用说吗？”众人异口同声。
“那么我们是不是要祝贺这一对如此不离不弃、如胶似漆、行影相随、情深似海的爱侣？要不要他们报告一下恋爱过程啊？”
“你不觉得你和卡妙更有必要吗？”沙加反驳。
“我和卡妙啊……”米罗邪邪的笑：“大家都是西方人，大同小异啊！你和穆可是神秘的东方人，我们好奇的紧啊！！大家说对不对？？”
数百人鼓掌附和。
沙加和穆固然是遇事冷静，此时也被众人的起哄声臊红了脸。
“大家看！这种时候他们还舍不得分开手啊！！”米罗才不放过任何机会。
“混蛋！都怪你！现在怎么办？”穆狠狠的瞪沙加。
“算了……就当我还你人情……”看穆那红透的脸，沙加无奈的说。
“什么？”穆还没反应过来，就见沙加抬起自由的左手：“各位静一下！”
大家饶有兴致的安静下来，穆把头低到不能再低，他觉得这辈子都没这么丢人过……
“诚如各位所见……”沙加清清嗓子，狠狠瞪了米罗一眼：“但我们并不是情侣，而是我在追他――”
“啊？”这个答案太过出乎意料，连穆都难以置信的抬起头。
沙加说的咬牙切齿：“没、错。我、暗、恋、他、已、经、很、久、了、但、过、去、怕、耽、误、彼、此、的、学、业、所、以、一、直、和、他、以、好、朋、友、的、身、份、相、处、”旁人以为他是怕别人听不清楚才一字一顿。
发现这样说话简直是让自己受罪，沙加决定加快语速：“现在我决定一定要追到他除非他答应我否则我不会放开他的手！！”
“哇！！！！！好――浪――漫――”尖叫声划破长空！
米罗拼命鼓掌，沙加的脸色太好看了、太好看了！
“穆，那你呢？”卡妙也觉得解气，高声问。
沙加闭上眼，等待穆吹嘘他的魅力及对自己的藐视……
可是穆只是红着脸，一句话也说不出。
“好可爱啊！！！！！！他害羞了！！！！！”四周又是尖叫
“喂，伪君子，你怎么了？不会真的被我迷倒了？”沙加低声问。
穆瞪他，随后拉着他往外走。
“等一下！别走啊！”米罗不依不饶。
“我、们、需、要、二、人、空、间――满意了？”穆丢了一记‘你给我记住’的眼神。
众人只好识相的纷纷让路，一边祝福这对完美的东方情侣，而沙加则是把卡妙再次推向米罗。
卡妙早有防备，一跃而起，回头挑衅的一扬眉。姿态美妙至极。
沙加回以微笑，随着穆走远了。
“沙加，穆！”撒加招呼：“直接搬宿舍就可以了！在2里外的雅典学派专用别墅！！”
沙加远远打了个‘OK’的手势，表示了解。
刚离开众人的视线，沙加眼前一闪，又不知和穆移到了什么地方。
“你……没事吧？”沙加看穆那红到快发紫的脸，以及缺氧似的大喘气。
“闭嘴！小人！”穆大吼。
“得了便宜你还卖乖？！”沙加也开始不客气。
“少自恋了！那算什么便宜！”
停停走走，二人吵了一路。

爱情树下，新任学生会长撒加宣布雅典学派正式产生，具体各部部长人选将稍后公布，并安排了调寝事宜――雅典学派成员由学校另行安排住宿。
众人终于渐渐散去，爱情树下只剩下雅典学派诸位成员，迪斯从衣服里钻出来，修罗看也不看他，抬脚便没了踪影。
好心的亚尔迪把他抱起：“我给你检查一下身体吧，我是医生。”
想起沙加和穆，米罗则仍是大叫过瘾，看向卡妙：“笑一下吧，有没有觉得解气？”
卡妙清明的眼再次露出疑问，依然不说话。
这时，米罗的手机响起，他接起：“什么？你们已经在收拾宿舍了？二位！也太神速了吧？好，我们马上过去！”说了线去扶阿布罗狄：“是蒂娜和克里斯，他们竟然已经在收拾宿舍了……我们过去吧？”
“可是……”阿布罗狄把目光投向撒加。
“有事？”撒加给他一个暧昧的微笑。
“你吻我，好吗？”阿布罗狄平静的看着他。
撒加等人吃惊非小。
“好啊，你求我啊。”撒加俯下身，双臂支在树干上，阿布罗狄整个人都在他身体的阴影中。
“撒加，你别太过分了。”艾俄罗斯不满撒加的行为：“他是你的制约者，这是你的责任。”
撒加可没有履行责任的意思：“那要看我心情，怎么样，阿布罗狄？”
卡妙以为米罗又要发怒，可是没有，他只是沉默。
“我求你，好吗？”阿布罗狄看着撒加，仍是微笑。
撒加非常意外，但仍继续逗他：“求我什么？”
卡妙发现米罗的拳头已经握紧
“我求你吻我。”阿布罗狄继续微笑：“20分钟。”
撒加反倒说不出一句话。
“撒加，我们先走了，你慢慢解决。”艾俄罗斯对艾欧利亚使个眼色，两人离去。
“我……带他去检查身体！”亚尔迪也抱着迪斯火速离开。
米罗转身：“卡妙，有事和你商量，来一下好吗？”
于是二人走远。
阿布罗狄仍是笑、微笑。
撒加叹了口气：“你真让我失望。”
“？”阿布罗狄一怔，双唇已被覆住。

“什么事，垃圾？”卡妙问米罗。
米罗却没有生气，只是说：“等一下……你能不能配合我？我的父母要来这里……”
“你怕你父母以为你是同性恋？”
米罗点头：“我本来就不是个孝子，不想再刺激他们……照沙加那性格，一定会捣乱。”
卡妙想了想：“那你不能再提那辆车。”
米罗想杀人！
“答应？不答应？”卡妙无辜地看着米罗，象个天使。
天使其实是死神的别称，地球人都知道。
“答应？不答应？”卡妙继续做天使。
“我说，如果我不答应，你会主动吻我？”米罗问。
“会。”斩钉截铁。
“你……”米罗说不出话。
“答应？不答应？”
沉默。
于是，
在沉默中，死神胜利了。

再次回到阿布罗狄身旁，20分钟已过。
“米罗！我先回去了！你慢走！”阿布罗狄打了声招呼，转身飞奔而去。
“这么快……”米罗皱眉：“他终于乐疯了吗？”
“鬼知道。”撒加象在自言自语。
“撒加，你别以为自己是在侮辱他，阿布罗狄从不在乎别人说他什么，至于接吻，你不知是他的第一千零几号。”米罗说的平淡。
“米罗，你是不是对我有什么意见呢？”撒加却不想继续这个话题。
“没有，你是第一个让我崇拜的同龄人。”米罗遗憾的笑笑：“可惜人无完人。”
“是吗？可是，我不会让你失望的……在某些方面。”撒加不否认。
“我想也是，会长。”
“还有卡妙，你的事我大体知道。”
卡妙有些吃惊，撒加微笑：“不用担心，既然你是雅典学派的成员，找你的麻烦就是在和我们所有人作对，你不再是一个人，希望你记住。”
卡妙不语，撒加推了米罗一把：“起码他会一直在你身边，我先走了，你们慢慢习惯。”言毕，扬长而去。
身后的大吵声说明他们还是不够习惯。
撒加不禁再次微笑，只是想到自己制约的对象，又皱起眉头。
手机突然想起，是加隆，照例是一阵狂笑：
“撒加！立刻给我办转学！”
撒加冷笑：“我已经帮你办了退学。”
“你不要太嚣张！告诉你！我现在是波士顿商学院学生会会长！你等着吧，我一定会把你们雅典娜公学院整到惨不忍睹！”
“哈！”撒加这次真笑了：“真的假的？那太好了，你以为我想就这么放过你？你放心，我不会对你们波士顿商学院客气！真是一举两得啊！”
传来对方摔手机的声音……撒加大笑！
总之，
轰轰烈烈的雅典学派入会选拔终于‘平静’的结束了……

九

相遇是缘、相聚是缘，我相信我们拥有，不一样的缘分。

雅典学派，雅典娜公学院高中部最具神秘色彩的传说。
成员是高中部的佼佼精英，日常生活享用学校的特别津贴，居住的宿舍是距离校部2公里的隔离地界中的五星级公寓，学费减半，如果愿意可以免试直升雅典娜公学院大学部……
此外，还可以通过某种神秘方式实现一个心愿，不，也许这才是雅典学派真正的诱人之处。
可是，何种方式？
知道不如不知道，真相往往是无奈的。
雅典学派新一届成员11人产生，他们无一例外可以实现自己的愿望，当然，代价是巨大的――他们毫无疑问的将继续他们的雅典前辈的历史，在痛苦与悔恨中熬过本该阳光灿烂极尽风光的高中三年。
正如现在，站在豪华气派的专属公寓前，没有一个人露出笑脸。
雅典学派公寓是风格古朴的单层建筑，占地约3000坪，包括车库、游泳池、健身房等等一切设施，就连米罗，看到如此气派的学生公寓也是吃惊非小。
而现在，让人吃惊的似乎应该是一对完美的情侣。
男的是温文尔雅的阳光先生，女的则是明艳时尚的性感女士。
他们，井井有条地指挥着数十个高级技工安装着公寓大门。
“怎么回事？”撒加皱眉。
“不清楚啊，我们来时他们就在动工了，先是拆了墙搬进一个可以养猪的大床，然后就开始修复。”沙加回复。
撒加刚想上前问清楚，身后的米罗先叫开了：“我说二位！！你们到底在做什么？？”
“米罗？你回来了？”那女士回过头：“当然是在搬阿布罗狄的床！”说着走到近前：“我已经和这个学校的理事打了招呼，所以，没关系的。”
“可是还是要向你们的会长致歉，这位……”那风度翩翩的阳光绅士对撒加伸出手：“应该就是新一届雅典学派的首座吧？你好，我是克里斯?美其司。”希腊语，重复了自己的名字。
撒加礼貌的握手：“久仰大名，我是撒加，SAGA，很高兴认识您，这一位……”他看向那明艳女子。
“我是蒂娜！蒂娜?美其司，他老婆！”女子活力四射，说不出的落落大方：“抱歉了，撒加会长，我家阿布罗狄的身体不好，需要睡特制的床，可是公寓的门太小了搬不进去，只好拆墙了。”随即补充：“不过已经和你们的理事打过招呼，请不必担心，希望不会给诸位添什么麻烦。”说着，弯身鞠了一躬。
“请不必在意。”撒加礼貌的回应，转眼发现那些技工已把大门安装完毕，克里斯指示他们可以离去。
“撒加会长，这三年恐怕要给您添很多麻烦，请您多多包涵，阿布罗狄是绝对不会有什么问题，可是米罗……”说着，蒂娜狠狠瞪了米罗一眼：“少惹点事，让别人多活几年。”
“啊？”撒加不禁睁大眼：“他……惹事？”真正多事的恐怕是那个‘绝对没问题’的人吧？
“是啊，不过我家阿布罗狄身体不好，也请您多多照顾。”女子认真地说，看来不是开玩笑。
然后，他们热情地与其他人一一打招呼，撒加于是邀请他们一齐入内，那典雅的门厅再次让一干人感慨：“这哪里是学生住的地方？”
阿布罗狄从右侧的房间走出,水蓝色长发随意地用白绢绑住，身上是清爽的纯白衬衫，这家常的装扮再次令众人直了眼，他微笑：“蒂娜！谢谢！”
蒂娜跳过去抱住他，眼中是说满满的疼爱及担心：“你要注意身体啊。”
米罗打了个呵欠：“换个地方吧，别让人以为你们是母子恋！”
“那怎么样？你嫉妒啊！”蒂娜回过头赏他白眼。
“嫉妒他？你饶了我吧，我将来的老婆若象你这样我自杀！”说着大摇其头。
克里斯先笑了，阿布罗狄立刻说：“怎么会呢，象蒂娜这样的人是每个男性梦寐以求的伴侣啊。”说着执起蒂娜的手吻了下。
“是啊是啊！”蒂娜抱紧阿布罗狄：“我最爱阿布罗狄了！”
“我、想、吐！！”米罗大叫。
“你学着点吧，这么大还交不到女朋友。”克里斯插了一句：”别说你是美其司家的人――丢人。”
“老头！他在勾引你的女人啊！美其司家的人就要做花花公子吗？”
“废话，花花公子才有魅力，魅力是美其司家的最高标志，而且阿布罗狄是――”说着蒂娜吻吻阿布罗狄的颊：“高级花花公子~~阿布罗狄，高中继续加油，超过三千才好。”
“可怜雅典城的少女。”米罗叹道。
“你呢？高级司机？”克里斯摇着头看米罗：“连自己的父母都吸引不了，还有，听说你毁了一辆车？活该。”
米罗有些紧张，该不会连他私自动用公司密码的事克里斯也知道吧？
“另外，私自动用公司密码，你以为自己做的很秘密？”此话一出，米罗脸色大变，撒加不动声色的解释：“抱歉二位，这件事是我请米罗帮忙，那种谣言实在很令人头疼。”
“这样啊，没关系、没关系，美其司在希腊传媒还是有一些影响的，请尽管利用好了！”蒂娜立刻改变态度：“真可惜我没有女儿……”
撒加点头：“我也这么想呢，蒂娜。”
说的蒂娜心花怒放：“米罗，你好好学学撒加！”
“你有没有觉得奇怪，”穆低声问沙加：“这对夫妻看就知道是米罗的父母……那阿布罗狄到底……”
“这样的亲子关系很令人羡慕。”沙加答非所问。
而其他人，或多或少都感染了且愿望单纯的夫妻。
“我们就住在米洛岛，如果各位有什么需要请不要客气，希望下个月各位光临美其司家的舞会。”蒂娜对众人说。
“请问……”艾欧里亚道出疑问：“美其司家族的名字很响，到底有多少人呢？”
这个问题显然涉及家族隐私，艾欧利亚问的毫无城府，众人也就都好奇地等待答案。
“真单纯的孩子啊！米罗！学着点！”蒂娜拉住艾欧里亚：“只有我们四个人啊！”
“你到底让我学谁？”米罗显然对这个母亲很头疼。
蒂娜不理他，接着对艾欧利亚解释：“现在只有4个人，不过以后就会有很多、很多人，米罗，阿布罗狄，你们加油啊，一个人至少要有5个儿女~”如此坦率的母亲倒让艾欧利亚红了脸。
说说闹闹，美其司夫妇告辞，于是大家挑选房间，个人依爱好、习惯选择了各具情趣的大房间，米罗与阿布罗狄的房间早已布置完毕；沙加和穆的行李多是书籍，穆的一大包却让人怀疑，而且他们发现书籍根本是多余的行李，这里的藏书室简直就是小型图书馆，最后二人再次为搬东西吵至不可开交，双方引经据典、竭力挖苦对方，众人边听边做手头的事，倒也有趣。亚尔迪带了各种药品还有几盆植物，随后拉小迪斯出去；修罗不知去了何处，只扔了一个密码箱在房间。老实的艾欧利亚最后决定制止沙加和穆：“你们再吵下去，天就要黑了……”于是二人终于住嘴开始办正事。其他人只是日常用品，只是艾欧利亚：大球、小球、各种各样的球具应有尽有全部搬进房间……
卡妙身上只有一个背包，他走进自己的房间，发现所有的生活用品都齐备了，室内摆设也让人无法再改动什么，于是只好坐在书桌旁，望着墙上悬挂的小型古画《雅典学派》发呆，当米罗来敲门，他没说什么就和米罗去了车库，冷眼看他四处张罗、电话指挥他的雇员运来一辆辆的车……
米罗关上手机，当他把车库整理完毕，确定里面能够装下他那十几辆经典跑车时，夕阳渐坠，已是晚膳时间，哼着歌走出车库，突然发现跟在自己身后的、一直沉默的卡妙。
“那……吃饭吧？”米罗有些不好意思，他早把卡妙的存在忘记了，难得这具冰雕竟没有抱怨。
卡妙仍不说话，一路上愧疚的米罗没话找话很多次，卡妙只是拿眼神冰他，不发一语，让米罗觉得自己的行为简直无聊到了极点。
而公寓大门上赫然贴了张白纸，上面是会长的指示：晚饭后于大厅开会，不准缺席，必须穿睡衣。
“睡衣？”米罗不明所以，但仍按照指示在沐浴后换了睡衣，然后去阿布罗狄房间吃了晚饭。
看时间大概到了，米罗抱起没有一点力气的阿布罗狄来到客厅，一边讨价还价，这时他发现人已到齐。
他略扫一眼，不由一笑。
卡妙和修罗仍穿着制服，各拣了个角落坐在单人沙发上；纯黑睡衣的撒加坐在正中央，丝质的黑绸衬出他与众不同的王者气质，其他人和自己一样穿了学校配给的浅蓝色棉质睡衣，艾欧利亚大概没有这个习惯，只随便套了件T恤；当他看见一脸不自然的沙加和穆，立刻明白撒加为何会命令所有人穿上睡衣了――他们大概充分把握了日落后的1小时，身上都是整洁的浅蓝。
让他发笑的却是亚尔迪和迪斯：亚尔迪壮硕的身体被一件引着小乳牛图案的绵软睡衣包着，配上他憨厚的笑容倒也可笑可爱，至于小迪斯，身上是小小的的螃蟹图案，小脸紧绷着，显然心情非常不好，只是那对灵活的眼睛滴溜溜地不时瞄向角落里的修罗。
“总算都到齐了，大家随便一点，别那么拘束。”撒加放下手中厚厚的资料，微微一笑。
艾俄罗斯把灯光调为暖黄，拉上坠地的窗帘，众人立刻有似在冬日炉火边的错觉，他在弟弟身边坐下：“这里虽豪华，设计理念却是家居的，感觉不错。”
“没错，”撒加接口并导入正题：“说起来从今天起我们就是一家人了，今天开会的目的有两个，一是学生会各部部长具体人选的确定，希望各位各展所长。历届雅典学派都是声名赫赫，我们这届――只能更好，各位意下如何？”
室内一半人笑出声：“那还用说吗？”
撒加是很会调动气氛的：“第二，我希望我们彼此能够更加了解，大家在一起相处三年，同样受到奇怪的制约，一定会有很多不适应，希望借这个机会多多认识彼此，今后也可减少不必要的摩擦。历届雅典学派还有一个特点就是团结，兄弟姐妹情同手足，我们这里没有女孩子，更方便了，我相信经过磨和，我们同样会有前辈的感情――就我而言是很喜欢各位、大多数人的。好了，就从我开始来做自我介绍吧。”
米罗把阿布罗狄从自己怀中拉出来：“你爱人讲话了，醒醒。”
阿布罗狄勉强睁开眼睛：“卡妙？他要说什么？”
卡妙的脸‘腾’地红了，撒加严厉地扫了一眼阿布罗狄：“我不反对自由恋爱，但不要滥用魅力胡乱勾引。”
阿布罗狄不语，撒加面色从容的继续，仿若刚才的事不曾发生：
“俗一点，先自报家门吧――我叫做撒加，SAGA，一直在雅典娜公学院就读，我的家庭很普通，父母是大学教授，还有一个令人头疼的双胞胎弟弟。从小对自己的能力就很有信心，我身旁的人对我更有信心，于是我按照别人的希望一路成长，做好儿子、好哥哥、好学生……拿一次次的满分、得一回回的优胜，我的生活就是做别人眼中的天之骄子，而不是自己。”
“怪不得你嫉妒你弟弟。”阿布罗狄突然插嘴。
“撒加你别理他！”米罗说完对阿布罗狄耳语：“你别惹事好吗？撒加看你不是一般的不顺眼。”阿布罗狄抿嘴不语，撒加只是耸肩：“我不想理他，不过他说的没错。我对加隆说好听点是羡慕，说白了就是嫉妒，我嫉妒他的不羁、他的自由、他的随性、他的毫无顾及的生活……我需要自由，被人束缚是无法成就事业的，或者成就的也是别人的事业。可惜我的原则是不容许自己失败，也不习惯让别人失望，所以只能重复那种无聊的生活，没有改变的气魄。”撒加毫不隐瞒，侃侃而谈：“所以我选择加入雅典学派，虽然难免有些罪恶感，但现在的我轻松多了，人必须先做自己，才能活的精彩，我终于可以做到自己，希望和各位同创精彩――”说到这里他再次微笑：“以前我的朋友很少，也没有女朋友，非常简单。至于能力有待各位认可，当然，我会做到立杆见影。”
撒加的坦诚令众人完全放下戒备，也大为他的气度折服。
“我来继续好了，”艾俄罗斯接过话头：“我叫做艾俄罗斯，是撒加为数不多的朋友之一，我们从小一起长大，和他一样，家庭普通，却有一个好弟弟，我觉得活在别人的希望中是件好事，撒加太有能力，别人的期望只会妨碍他，而我和他人生观不同，也没他那份才能，所以也没有他那么深刻的心理矛盾。老实说我还真担心再那么下去他会人格分裂……虽然不太习惯现在这种真实，不过……”他耸耸肩：“这样也好。还有，我大各位一岁，不嫌弃的话当我是哥哥也无妨。”艾俄罗斯温和、宽容、风趣：“我是雅典学派的执行者，希望在座各位谨言慎行，别给我找麻烦啊。丑话在前，出了事我不会客气。我的日常工作就是监督，不论是会长、副会长还是各部部长以及各项活动都是我的监督范围，拥有通过学生会弹劾任一人的权利――总之我做的都是惹人厌的事，各位多多包涵吧。”他的自我解嘲引来一片笑声，气氛越来越轻松。
“艾俄罗斯太谦虚，各位把他当成哥哥也不错，我来补充几句吧。”撒加了解好友的脾气：“艾俄罗斯是个实干家，最讨厌做口头文章，严于律己，宽以待人，又是不可多得的管理人才――也难怪，父母都是优秀管家。此外他的专业功底相当厉害，特别是基础物理方面。另外组织安排科技工程也是小CASE。还有各位千万不要惹他，他那个情人……”
“撒加。”艾俄罗斯出言警告，撒加打个哈哈：“反正各位以后也会知道，这两兄弟都有爱情恐惧症，那么我们继续。”
“撒加你变化也太大了，以前你不会说这种话。”艾欧利亚有些吃不消。
“以前说话时要字斟句酌，为了让别人高兴，现在对你们是想说就说，只为自己开心――你以前不也说我太过温和刻板？”撒加放下这个话题，继续主题：“现在我来介绍一下学生会各部的职责及要求，各位才好对号入座。”
“等一下！”靠着沙发坐在长绒地毯上的穆突然说话：“大家边吃边聊吧？不是更融洽？”
“终于露出本来面目了伪君子？你不吃零食活不下去吗？是不是男人啊……”沙加毫不客气的批判。
“闭嘴小人！”穆从身后拿出几袋蓬化食品扔给米罗等人：“不要批评别人的爱好，你自己还不是一天到晚神秘兮兮故弄玄虚……”说着迫不及待的打开包装开始进食……
其他人面面相觑，不好拒绝，便也打开随便吃了几口，沙加冷笑：“这叫做恶意同化……”
“可以了你们。”撒加及时打断他们即将开始的唇枪舌战：“现在听我说，边吃边听无妨。”
“首先是会长和监督者无须赘言，我主要介绍下边的。雅典学派的二把交椅是学生会副会长，是仅次于会长的实权人物，协助会长是其首要任务，是一切校务工作的始执行者，并要协调各部的运作，当会长不在时，副会长可代为行权。副会长必须重理性、善于权衡利弊、有强势的手腕。”说着看了眼沙加，沙加点点头，撒加于是继续：“雅典学派的三把手则是举足轻重的学习部部长，众所周知，雅典娜公学院之所以有今天的如日中天就是因为其超高的教育水平，而我们学院的科技贡献更是另其他高中望尘莫及，这一切除了一流的师资，最主要还是学习部的组织。学习部部长掌握学习部、科技部、学术研究部，学校一切学习设施的管理分配利用，此外还要协助其他各部的科技需要。此外出勤率、学期成绩总结评定也由部长把握。学习部部长必须有一流的头脑与过硬的知识，我们学校毕竟都是各国精英，想让这些傲气的人心服口服可不是件容易事啊。”撒加顿了顿：“然后就是平行介绍了：外交部，外交部长简言之就是雅典娜公学院的形象大使，此外更重要的，辩才、口才、风度、处世必须得体，交际手腕必须灵活，要善于应付各种突发事件，随时随地维护学校的形象――另外，太善良的人不适合这个职务，因为很多时候很多事都是我们学校在无事生非、没事找事，外交部长需要做的就是把责任全推给那两所垃圾学校，保持我们良好的声名……”
“这职位不就是为你设的，伪君子？”沙加讽刺穆，后者不理他。
撒加笑笑：“接着说财政部，要求当然是责任心和理财能力，雅典娜公学院从高中部开始就是半自治，学校只拨给经费、提供师资和硬件，其他的都是学生自己的事，每学期各笔预算以及财政分配任务可谓多如牛毛，也要求会长必须有耐心，此外，这个职务诱惑众多，可千万别犯错误，――雅典娜公学院对学生品质问题的处理是出了名的不近人情；接下来，校园协调保卫部，协调校园各种关系，最主要的是学校防务，我们学校的科技力量是很令人觊觎的，此外学生中有很多身份特殊，也容易出状况，这就要求保卫部部长及其领导的校园自卫队及时处理，此外，那两所垃圾学校时不时找麻烦也需要保卫部的随机应变，部长的身手能力都有相当要求，此职务不适合忠厚者；生活部，负责学生生活的大事小情，说来就是后勤，部长权限也很大，可以干预医院、商业街、食堂等运作，还有校园美化部、心理咨询部等等也是部长的直系；文艺部，下属校电台、电视台、音乐部、以及负责各种活动的礼仪部分，要求当然是具有艺术天分――特别是音乐方面，美化人类心灵嘛；宣传组织部，当然就是控制校内各种言论了，直接领导文学部、美术部，负责各项活动的各方面宣传任务，工作相对最轻松，所以部长其实是身兼两职，还要负责各项活动的组织问题――这决定是23届会长做的，他说搞艺术的人绝对不能脱离生活，全部要到具体活动中历练，很有道理吧？不知道这是什么道理，但既然就是这么规定的我们也没法改――所以宣传部和组织部和二为一。但不必担心，各项活动的组织仍是由相关部长负责，宣传组织部只是协作；最后是体育部，校园日常健身、各项运动设施的管理、应付不完的各项赛事都是体育部的事，部长要求相信也不必说了。最后，各部虽然相对独立却也密不可分，多数情况都是在协同行动，要求每个人都要有整体意识，此外，会长有权直接干预各部部长。好了……”撒加舒了口气：“终于说完了。各位听明白了吗？”
众人点头。
“各位应该相信雅典娜公学院会提供给各位最大的施展才能空间。我们的高中课程看来实在无聊，这里络绎不绝的各类活动想必会为我们带来不少乐趣，而且，都是很具挑战性的，那两所垃圾学校也是花样不断，想锻炼自己的话，雅典学派的确是个最理想选择，我相信今后的生活绝对值得期待。”撒加拿起写字板：“相信各位对自己适合哪项工作已经了然于心，那么请各位自荐吧，有争议的话大家一起解决――”他扫视大厅一周：
“那么，从谁开始呢？”

十

真实是世上最痛的伤。

雅典学派，雅典娜公学院最令人艳羡的群体，此刻，新一届的11个成员正齐集客厅，在会长撒加的主持下商讨各部部长的具体人选，撒加的意见是――毛遂自荐。
“我先说！”第一个发言的却是阿布罗狄。
有些意外，撒加手中的文件夹停在半空：“你？”皱皱眉头：“那么，你想做什么？”
“学习部长。”阿布罗狄毫不迟疑。
文件夹从撒加手中滑落在地，他有些怀疑自己的耳朵：“你说什么？可以再说一遍吗？”
“学习部长。”阿布罗狄笑眯眯地重复。
别人还没反应，米罗先笑倒伏在沙发上。
撒加弯身拾起文件夹，眉头微皱，脸皮这么厚的人他还真是没见过：“阿布罗狄，做人贵在有自知之明。”
“他就是太有自知之明了……”米罗仍在大笑。
撒加耐着性子：“我刚才应该已经说过学习部长在雅典娜公学院的重要性，请你严肃一点。”
“我很严肃啊。”阿布罗狄笑着反驳。
“那么你的意思是我应该把如此重要的位置交给一个靠盗窃试卷才得以入学的投机分子？我看你闲着更好，就算不能让你退学，难道还要让你糟蹋雅典学派？”撒加明白对这种人不能启用耐性。
“有那么严重吗撒加，他能够破解你的安全系统，能力已经毋庸置疑了，而且就是考卷也是他自己的学识反映。”艾俄罗斯就事论事：“虽然我反对这种行为，但事已至此，过去的错误你也不必一直追究。雅典学派的工作即使是我们也没有精力身兼二职，你架空一个人……他的缺、谁补？”
米罗鼓掌。
“你说的有道理，但学习部长对雅典娜公学院至关重要，容不得他胡闹。”撒加无法反驳好友。
“你怎么知道他胡闹？撒加你什么时候变的这么武断？”
“艾俄罗斯，你什么时候变的这么天真？如果他真的有实力，会冒着退学的危险窃取考题？你还真以为他有什么能力？”撒加毫不客气：“阿布罗狄，那份考卷是谁做的？别告诉我是你。”
“当然是米罗，我怎么会做那种东西。”阿布罗狄很老实。
米罗却露出哀伤的表情：“那辆做为报酬的飙阳……”
“怎么样，艾俄罗斯？”撒加没理会痛悼爱车的米罗。
艾俄罗斯也并不是在帮阿布罗狄说话：“那么换人。”
没有人说话。
撒加有些诧异：“怎么，没有人愿意做学习部长吗？是没有信心？”
仍没人说话。
最后穆打破沉默：“会长，学习部长这个职位太过沉闷，而且我们学校的学生在学术问题上不是一般的狂妄，很难指挥，各个学科工程的组织要求也过于专业，耗费的时间太多。”
沙加旁批：“总之，缺乏刺激、缺少乐趣、浪费精力，会长，难得有人愿意做这种无聊到极点的职务，您就将就吧。我想我们是没有那种奉献精神的。”
其他人――赞同地点头，撒加头晕：
“那么阿布罗狄，请你告诉我们你为何会选这个职务。”
“我说好了，”米罗把头压在阿布罗狄的肩上：“既然会长如此坦率，我们也不必隐瞒，阿布罗狄是为了自己的出勤率的及时补充、考试成绩的及时修改、年级名次的及时变更，总之，就是为了保持他好学生的名声。”
“你们也太坦率了，简直胡闹！”艾俄罗斯有些好笑：“也就是说是为了作弊？”
“是啊，阿布罗狄在父母面前死要面子，每次考试必争第一，自己又懒得学习，所以每次都是我帮他作弊啊，当然是要报酬的――从小学就如此，我们各取所需。”
“小学？”艾欧利亚瞪大眼看阿布罗狄：“别告诉我你现在只有小学水平……”
“别侮辱小学生啊。”米罗打断他：“他基本上没翻过语言以外的教材，只对电脑感兴趣，不过他的电脑水平倒是无人能及，哦还有，交女朋友的手段无人能及、抢别人女朋友的水平无人能及、招惹是非的水平更是无人能及。”
“你说报酬……你不是美其司家的公子吗？怎么还会向他要报酬？”艾欧利亚还是不明白。
“没办法啊，我的那些宝贝车正在世界各地等待我去拯救――所以一定要有足够的金钱，而这家伙最会讨父母欢心，成绩又好，零用钱是我的几倍，不敲诈他还留着他吗？”
“怪不得象个跟屁虫似的，我还以为你是美其司家的佣人的小孩。”卡妙冷冷地开口。
“你……”米罗站起身，阿布罗狄连忙笑着说：“别这么说，我才是他家佣人的小孩啊。”
满屋的人都掩不住吃惊，早就疑惑的穆更是如此。
米罗‘霍’地转身厉声问：“你说什么？？”
阿布罗狄自知失言，只好轻描淡写的解释：“别这么生气，各位，我是美其司家的养子，我的母亲曾是美其司家的佣人倒是真的。”
“你是养子？怎么比他还娇气？”艾欧利亚不禁问。
“因为他总生病，而且父母简直把他宠上了天，蒂娜那时经常抱着他一脸陶醉‘阿布罗狄真可爱，又聪明又孝顺，真是上帝送给我的小天使！’殊不知这家伙每天只知道旷课请假交女朋友。”米罗颜色稍解。
“那他的出勤率……？”
“从小学到初中学生会的要人都是他女朋友，出勤率算什么――这个花花公子不是一般的有手段，他甩的女孩多的数不清，偏偏都对他情有独钟，竟然连抱怨都没有！”米罗简直是把这几句咬出来的。
倒吸口冷气，艾欧利亚还是奇怪：“学生会不会只有女生吧？他不是应该很遭男生嫉妒？”
“因为那些男生都是米罗的好兄弟，怎么会找我麻烦――米罗最会交朋友，三教九流，没有他交不到的朋友，只要我付钱，他就会帮我搞定一切。”
“是啊，这家伙是正宗的的万事不关心，而且为达目的不择手段。”米罗大笑。
“哈哈、哈哈。”撒加干笑两声，脸上的反感表露无遗：“艾俄罗斯，你兼吧。”
艾俄罗斯皱眉：“撒加你犯什么傻？我还有监督部维权部那些东西要管，监督者不能参与管理，而且执行者不能兼职。”
撒加看米罗：“米罗，我相信你的实力。”
阿布罗狄似乎存心跟撒加作对：“米罗当然是文艺部，他可是音乐奇才。”
卡妙毫不犹豫的冷笑，换来米罗的白眼。
“我说真的，米罗的乐感是天生的，无人能及，各位听过《LAST NIGHT I MISS YOU》吧？”阿布罗狄却不是在和撒加抬杠：“那是米罗9岁时自己作曲、亲自演奏的，只是他不愿意进艺界。”
“9岁？他？怎么可能？”
“你什么意思？”米罗不满卡妙的挑衅，再看其他人，也都是一脸的不可思议。
《LAST NIGHT I MISS YOU》是流传甚久的钢琴曲，作曲者、演奏者无人知晓，只是有传闻是美其司家族成员，这首乐曲只有5分钟，却融合了战争的绝望、死地的硝烟、情人的分离，被称为‘2X世纪最后的天籁’，最令人难忘的是演奏者卓绝的表现技法，竟可以在凝重的恢弘氛围中始终贯穿了一缕似有似无的哀切的伤感与思念、高昂激越中渗透着凄清的柔情，催人泪下、感人至深。
但这一切，决不是一个9岁小孩能够表达的。
“那首不是卡妙最喜欢的吗？难怪你对米罗一见钟情……”亚尔迪连连点头。众人忍不住微笑。
“我不信。”卡妙直截了当。
“说实话，的确难以相信……”沙加说了句公道话：“并不是怀疑你。”
米罗敲敲额头：“问题是我有必要冒名吗？”
撒加只指指角落的钢琴：“何必解释呢，米罗？”
米罗也不推辞，起身走向那架古式钢琴，抬手揭了琴盖，修长的手指漫不经心地在键盘上敲了几个单音。
“音色还凑合。”他对众人一笑，昏黄的灯光下那深蓝的眼有些看不真切。
米罗并不坐下，只是单手滑过那一排黑白的琴键，象是抚摩最柔软的丝绸，动作没有一点窒涩。
霎时，满室寂静。
虽然只是几个简单的音符，却象是至高的魔法牵引了听者的每一寸神经，只见米罗麦色的手象在波浪中翻覆着的帆，行云流水般，低回的旋律随之扣住了每个人的心弦。
只有短短一分钟，众人却象梦了一个世纪。
“我编的练习曲，献丑。”米罗磁性的声音终于将所有人从温柔迷离的梦境中拉回，都是很挑剔的人却毫不吝啬自己的掌声――除了卡妙。
“吃惊吧？”阿布罗狄得意地看众人，仿佛弹奏的人是他自己：“米罗对音乐有天生的敏锐及表现力，维也纳音乐学院的院长――是他家庭教师评价他的音乐综合了神性、魔性、灵性、人性，当他的女朋友是最幸福的，不但每天可以听很棒的音乐，还不用担心他变心――他眼中只有那些烂车，和他的车争宠就行了，当然胜利可能是0%。”
“不许侮辱我的车！花花公子！”米罗警告他。
“文艺部部长确定。”撒加一锤定音。
“撒加，阿布罗狄当学习部长是可以的，虽然他的学业水平有限，但指使人利用人的水平一点也不差，只要他适当放权就没问题。他的入学成绩又是第二，完全可以压制部员。”米罗却继续帮阿布罗狄游说。
“是啊是啊，单那一手电脑就可以独当一面了。”众人纷纷附和，恨不得马上把学习部长这个烫手山芋和自己划清界限。
“你们这群人……”撒加懒得理会了：“米罗你可以为他负责吗？”
“可以。”米罗颔首。
撒加黑金色的钢笔重重在档案夹上写下阿布罗狄的名字：“继续吧，卡妙你呢？想做什么？”
“我没兴趣。”卡妙想也不想。
“财政部长、卡妙会理财！他当财政部长！”不理会卡妙的白眼，亚尔迪喜滋滋地再次把卡妙夸一遍、赞一遍，顺便解释：“卡妙人很好，就是不会与人相处。”
“可是作为部长怎么可能不与人交往？”米罗提醒亚尔迪。
“所以他才需要锻炼，是不是卡妙？这是好机会！”
“你确定你不是他家长？”看卡妙仍然爱理不理，米罗忍不住讽刺。
“嘿嘿，我们是好朋友，不过有的时候我也觉得我象他哥。”亚尔迪抓抓头，憨厚的笑。
“我比你大！”卡妙不满。
“是是是……”亚尔迪赔笑。
“卡妙很孩子气，怎么会被追杀？”阿布罗狄好奇。
“我好象知道一些，他身上似乎带有某种机密武器的程式吧。当时BLACK的机密任务团也曾经追杀他，不过具体情况我没有参与，不太了解。”小迪斯边吹泡泡边说：“我也好奇啊，不过当时忙着和修罗恋爱，没时间管那件事。”
哄堂大笑，一个5岁的小孩坐在地毯上老神在在地说他的恋爱史，已经让人不知道这是荒唐还是可笑了。
修罗继续保持冷面孔，不理睬他。
“机密武器？”沙加对这个话题显然很有兴趣：“世界三大未公布机密武器：液冰、达摩斯ZX航舰、两辨仪，你身上的是哪一样？”
卡妙不理他，沙加也并不期待他回答，自顾自继续：“他们竟然会杀你，大概你不是记住程序而是携带实物吧？后两种都是大型机件，能携带的……液冰？”
亚尔迪称赞：“你真厉害，就是液冰！”卡妙再次白眼。
“液冰？是什么？”阿布罗狄问。
“我拜托你别在这丢人！”米罗头痛：“顾名思义，液冰就是液态冰体，据说本体的温度甚至低于零下200多。”
“空气在那种温度下不也是液态？”阿布罗狄问。
“大少爷！什么都不懂就闭嘴！”米罗认真跟他解释：“那种温度可以让一切物体冻结，液冰就是在绝对零度仍能保持液态的可以流动的特殊液体，也就是说它本身的温度更低。设想这样的武器如果施用于战争，只要一场人工降‘雨’就可摧毁敌方基地的一切。”
“这样的东西用什么容器？”阿布罗狄继续问。
“问的好，恐怕追杀卡妙的人要的不止是液冰，还有液冰的容器。”沙加看卡妙：“不过这样的东西怎么会在你身上呢？”
“是啊，卡妙还真是神秘，我越来越爱你了！”阿布罗狄逗卡妙：“说一下吧？”
卡妙犹豫一下，决定和盘托出，他从领口拉出条银质短链，上面坠了个精巧的银色金属瓶，仅有5厘米高：“这就是他们想要的东西，这个瓶子就是作为液冰容器的特殊金属制成，里面的东西就是液冰。当时的瑞典皇家学院动用了300多位顶尖科学家花费20年的时间才研制成功，可是时机不巧，当时的瑞典突然发生内战，交战双方都想把这项成果占为己有，于是还活着的所剩无几的科学家成了双方笼络或暗杀的对象。”
“所剩无几？”沙加细心。
“没错，液冰这种物质研究最初似乎对人体危害极大，很多科学家都因此离世，就连剩下的那些也都因此患病，当时他们内部争论也相当激烈，各为其主，可惜这程式太过复杂，除了一位中年的天才科学家没有人记得全部。这个人反对战争，竟然取走了唯一的成品逃亡。”
没有人做声，全部听的聚精会神。
可是卡妙却只是头一扭，不说了。
“真欠扁……”很多人不约而同的想。
“哈哈，卡妙不喜欢说自己的事，我来继续。”亚尔迪继续打圆场：“那个科学家逃亡到法国，正好认识卡妙，具体情况我不了解，那位科学家过了几年就去世了，卡妙就帮他继续保管液冰。”
“有没有逻辑啊？那种东西销毁比较好吧？”米罗脱口而出。
“那位科学家也这么想，可是销毁也需要特别的程式，那程式却是另一位学者在保管，而且早就去世。”亚尔迪叹口气：“这种东西太危险，卡妙只能一直带在身上……”
“你为什么？”米罗看卡妙。
“关你什么事？”卡妙仍是冰冷。
“其实卡妙就是在酬知己，那位科学家是卡妙唯一相信且尊重的人，卡妙可能把他当成父亲了，他的家人是法国的破落贵族，一群势力小人，唯一留给卡妙的就是债务，卡妙每天做的是不是打工还债就是躲避追杀，而法律规定未成年人禁止一切形式的打工，他也总是躲躲藏藏……追杀他的人刚开始还想留活口，后来不知怎么知道程式是实物形式的，干脆就是追杀，黑社会也有、政府雇员也有、私人杀手也有、武器商人也不少，不过那些人也是相互制约，卡妙的资料他们各有一些却列为机密，结果没人能得知卡妙的全部情况……”
“亚尔迪，你说的太多了！”卡妙真生气了，漂亮的脸蛋满是怒火。
亚尔迪却不住口：“怎么？你怕别人知道？”
“卡妙很怕被人理解，真可爱！卡妙，做我爱人吧？”阿布罗狄适时缓解气氛，却让卡妙再次红了脸。
撒加则说：“那么卡妙更要做财政部长了，因为每年的奖学金评定学生会干部是有加奖金的。”
卡妙的耳朵竖了起来。
“而且，社会实践奖励基金的获得者大都是财政部的人……”
“你还可以培养自己的交际，就算成年后想赚钱也需要交际……”
“这是一本万利……”
“我做！”卡妙直截了当，撒加满意地写上卡妙的名字：“那么亚尔迪你呢？”
“我……生活部吧……我是医生，对这些事也很在行……”
“没错，亚尔迪很热心，适合生活部！”米罗已经开始帮朋友说话了。
“滥好人一个，每天唯一做的事就是多管闲事。”卡妙却唱反调。
“总是莫名其妙干涉别人，还有身边那堆女人……”卡妙继续抱怨。
“女人？”米罗一愣。
“没错！”说话的竟然是小迪斯：“刚才去买东西，他叫来一个又一个的女人帮助挑选，真看不出你这么受欢迎――”说着踢了他一脚。
亚尔迪一笑，毫不介意。
“不会吧？”沙加也大吃一惊。
穆口中含着零食，唔唔几声。
“你也是花花公子？”艾欧利亚张大嘴。
“没错，那些女人争着嫁他呢！”卡妙总结。
“别……别这么说，其实那些女生也都是被卡妙甩的……”亚尔迪脸红了。
“你说什么？那群垃圾和我有什么关系？”卡妙立刻反驳！
“别这么说卡妙，她们都是单纯善良的人，不过被你拒绝找我倾诉……”
“然后发现你的温柔体贴忠厚老实成熟稳重比那冰雕好几千倍？”米罗插嘴。
“也对，亚尔迪的确是最合适的结婚人选，非常可靠。”阿布罗狄附和。
“这个……其实大家只是朋友，谈的来而已。”亚尔迪很聪明的止住话题：“生活部交给我不会有问题的，会长放心吧。”
“那好。”撒加点头，在生活部长旁边写下亚尔迪的名字：“大家改天再开玩笑，先谈正经的，保卫部，谁有兴趣？”
“我。”
此言一出，众人捧腹大笑――原来是小迪斯。
撒加扬扬眉：“迪斯，本来我也想你做这个职位，毕竟这种保卫兼整人挑衅你很擅长，而且一定能把那些身手不凡的部员治的服服帖帖――可是――”他把手臂支在膝上低头看那小小的身子：“我想我们还是先商讨一下――你怎么去上学呢？兄弟我这次真的帮不了你了……”
“是啊，就算说是绝世神童也不行啊，法律不容许未成年人跳级。”沙加如是说。
“就说哥哥病了，弟弟为了哥哥的出勤率和学生会工作放弃幼儿园好了。”艾俄罗斯如是说。
“哥，你当这写小说？”艾欧利亚如是说。
“说他得了怪病……”亚尔迪如是说。
“说他是侏儒。”卡妙如是说，米罗再一次确定此人不鸣则已，一开口肯定得罪人。
“还是艾俄罗斯的吧，可以博取别人同情，大家看惯了也就是了，反正学院内部保密就可以了，会长下保密命令吧。”穆拿起纸杯，边喝牛奶边说。
“所以用不着撒加你操心！我照样治他们服服帖帖。变成这副样子还不能打架，想闷死我啊？”迪斯已经不耐烦了。
“好――可是迪斯，在处理外校的人？”
“我会在一小时把一天的事搞定。”
“那你何必编理由呢，不去上课不是更好？”
“我要上课，因为修罗会去。”迪斯说的理所当然。
“停止。”撒加敲定：“那么修罗……你呢？”
修罗一时不知如何回答，他并不想加入……
“宣传部，修罗很擅长艺术！”迪斯代答：“修罗擅长使刀，不论是长的、短的、古的、今的、全部擅长――特别是雕刻刀。他是个很善良的人，那种内敛的温和个性使他善于观察美发现美，小的时候他经常做精致的木雕或石雕给我玩，而且他是BLACK 的少主，学院的组织对他是小CASE。”
“你们一起长大吗？”
“对了，去年听说BLACK的少主是个叫迪斯的，怎么换人了？”卡妙问。
“没错，一年前的少主的确是我。”迪斯也不隐瞒：“修罗从小就是我的护卫，是这世界上唯一对我好的人。”
“所以你爱上他？”阿布罗狄静静问。
“是。不过我的方式让他接受不了。”
“我听说，BLACK少主被称为‘死神’，杀人无数。”卡妙接着问。
“没错，我的生活就是不杀人就要被杀，我不觉得杀人有错，该死的人我一个都不会放过――不过我已经答应修罗不再杀人了，高等残废也不错。”
一个5岁的小孩悠哉地谈论着别人的生死，可是旁人却无法指责。
而修罗站起身直接走向自己的房间――“砰”――门被摔上。
迪斯耸耸肩：“我杀的人很多时候都和修罗有关，只要别人对他有一点点不客气，我就会杀人，此外，爱慕他的、威胁他的、伤了他的――我一个都没放过――”阴冷的语调令人脊背发凉，只能被动的听他继续：“因为我会做的事只有两样――一是制造武器、二是杀人，我的绰号是‘死神’，令意大利所有组织闻风丧胆。可惜在爱情上我太天真，忘了修罗是和我不同的人，他憎恨滥杀，所以，我的爱成了他的噩梦。”说到这叹了口气，深深的无奈。
没有人做声，迪斯继续：“后来我决定脱离BLACK，想以此令他回心转意，可是这时出了件大事，一个女人对我说其实BLACK的少主，修罗才是，她只是在前人少主夫人分娩时偷梁换柱，用我换下修罗，然后使计让别人以为夫人死于难产。”
一瞬间众人都瞪大眼睛，惊的说不出话。
“那个女人就是修罗的养母或者说名义上的母亲，对修罗一直虐待――也是我一直想杀的人，她阻止我脱离组织――因为那是他们夫妻的诡计――让他们的亲生子、也就是我真正掌握实权，然后他们在控制我，可惜那男人早死，那女人威胁我如果我阻碍她的计划就把一切公布于众。”
“后来呢？”艾欧利亚不禁问。
“后来，我杀了那女人，但是她已把一切安排就绪，真相全部大白，我在意大利树敌无数，所有的人都想杀我。”
“那修罗？”
“修罗虽然是新任少主，但还没有实权，即使他有实权也不会帮我吧……我被所有人追杀，如果不是遇到撒加，早就没命了。”
“你是说你杀了你的母亲？”艾欧利亚怔怔的。
“那种人有必要留吗？我们的世界没有亲情，你也不必想象。我现在只是希望修罗能够主动脱离BLACK，他是个相当淡泊的人，一直想过普通人的生活，可惜以前有我缠着，后来又有少主的责任，他从来没有快乐过。”前一句迪斯说的满不在乎，后几句却满是心疼。
“没错，那种女人……”卡妙冷哼。
“你和女人有仇？”米罗问：“骗你最多的就是女人吧？”
“是啊，所以卡妙对女生从不客气。”亚尔迪笑笑，拍拍迪斯的头：“不过也好，这样你可以重新开始。”
迪斯有些意外地看着他，其他人也纷纷点头：“是啊，说不定做小孩子可以重新定位他那阴暗的世界观……”
“你们没脑子吗？”
“你杀的人也不会是好人，生存本能谁都有，换了我，杀的人也许更多。”沙加笑笑。
“一群怪人。”迪斯低下头不说话，过一会又看向修罗的门：“其实我只是想和他在一起。”
“还真可爱啊！”有人起哄。
“对了，你的耳环？”阿布罗狄突然问。
“咦……小猫，你观察的还真细啊？”一个5岁小孩却叫一个16岁男孩为小猫……再次哄堂大笑。
“那是他做的微雕，材料是琉璃，刻了我最喜欢的花，上面有他的名字――他也有一个刻我名字的，大概扔了吧。”
“他喜欢你？”
“怎么会，我逼他做的，毕竟我是他主人。”
撒加笑笑，起身去敲修罗的门，无人应答，撒加于是拨大理石桌上的内线：“修罗？出来吧。”又低低说了几句什么，下一分钟修罗走出房间，仍旧坐回自己的角落。
“怎么样。迪斯，我对你保证过来雅典学派会有新的生活――没错吧？”
迪斯仍不说话，撒加也不为难他：“那么修罗，你做宣传组织部部长可以吗？”
修罗想拒绝，最后还是点点头。
“艾欧利亚，你是……体育部？”撒加笑笑，头偏向右侧的艾欧利亚，他偏头微抬下巴在空气中划了漂亮的弧线，然后收回，恢复成端正严肃的正座姿。
“是，我也这么想。”艾欧利亚正听的入迷，随口答到。
“艾欧利亚是一个超级幸运宝宝，好爸爸好妈妈好哥哥好头脑好身手好个性好人缘，而且，他的抽奖运更是让人嫉妒，不论是什么奖券，只要他抽肯定是特等奖或一等奖……”撒加介绍。
“啊？”投向艾欧利亚的目光中，最炽热的就数米罗和卡妙了：“怎么可能？”
“我也不知道，我只是随手选出的，就一定会获奖……”艾欧利亚说的厌烦至极。
“拜托，这种好运气你还抱怨？？有没有天理啊？”米罗上去捣他的肩：“你知道我从那家伙身上捞钱的痛苦吗？如果也有你的手气，我就天天抽奖！”
“你别跟艾欧利亚提抽奖啊，那可是他的伤心往事啊。”艾俄罗斯笑道：“我这个弟弟唯一的烦恼就是不敢向他心上人表白，那件事就是因为抽奖。”
“就是那个叫做魔铃的女孩子？很不错啊，我看他们两情相悦。”阿布罗狄插话。
“没错，就是魔铃，”艾俄罗斯继续：“他们青梅竹马，也算是两情相悦，只是艾欧利亚一直不能成功告白，魔铃要强，绝对不会接受没有男子气概的人……”
“咦？我觉得你不是那种扭忸怩怩的人，怎么会？”米罗已经对艾欧利亚很熟了。
“因为……”艾欧利亚低下头，完全不似方才的神清气爽：“……抽奖”
“抽奖？这和抽奖有什么关系？”一头雾水。
“我来说，”撒加开口，先忍不住笑了：“事情发生在他们7岁的时候了，那天学校组织游园会，最后一项活动就是抽奖，而艾欧利亚中了特等奖，一只大毛绒公仔，他很高兴，就拿着那玩具对魔铃表白……”
众人都被吸引住了，伸长脖子继续听。
“可是魔铃没有中任何奖，毕竟是小孩子，心里不是滋味，就恶狠狠地说：‘我讨厌你！’。”听到这，艾欧利亚似乎又沉浸在当时的情境中，满脸的沮丧。
“那是小孩子的气话吧？”沙加问。
“是这样没错，可是艾欧利亚凡事认真，我们好不容易才打起他的信心，结果这时又出事了。”
“又是抽奖？”
“是，那时亚洲洪水，学校组织募捐，他们班男生女生比赛，结果为了那些灾民，他们一起参加抽奖，这本来是小孩子才想的出来的方法了。”
“不用说，他又是头奖，魔铃又是没中。”撒加说着有些好笑：“到底是女孩子，还是女班长，魔铃哪里受得了这个气，于是说：‘我讨厌你！不劳而获！只会耍小聪明！’从此以后，艾欧利亚每中了什么奖，魔铃就说‘我讨厌你！’艾欧利亚不想抽奖，可是总是碰到这种事，魔铃要强，每次都要比，每次都输……”
“每次都说‘我讨厌你’，对吗？”米罗问艾欧利亚，后者悲惨地点头。
“大约过了三年，魔铃终于察觉自己有些过分，可是这时，艾欧利亚被她打击的再也没有自信了，每次表白只能说一半，不是落荒而逃就是呆立当场，而魔铃又是要强，就是不肯道歉……”
“不……也许她真的讨厌我……”艾欧利亚全无信心，旁人看着只想笑。
“其实你们……算了，反正时间还长，三年以后再告白也可以，看样子三年内你是没希望了。”艾俄罗斯公正客观。
“我经常想问的就是――你真的是我哥吗？”艾欧利亚不满。
“我只是实事求是。”艾俄罗斯却不在乎：“我的弟弟是运动天才，只要是体育项目的比赛他肯定赢――象他的抽奖运――也许上帝觉得他太幸运了，魔铃就是他的克星。”
“不过，他们看起来根本就是情侣……”阿布罗狄奇怪。
“那、那、我们只是好朋友，魔铃朋友很多，她对谁都很好，而且……”他的头更低了：“……很多人追她……”
迪斯早就笑瘫了：“这年头竟然还有这么纯情的哇哈哈哈！！”被一个5岁的小孩笑话，艾欧利亚脸红到颈。
众人也跟着大笑，沙加再也无法忍受不停吃零食的穆：“我拜托你！5岁小孩都没象你这样，就你这副样子――外交部长？呵呵。”说着干笑。
“关你什么事？你嫉妒我比你有口才有气质有形象有气度有胆识是吗？”
“不要嚼着零食说这种话！你在侮辱我吗？”沙加大怒。
“是啊我就是在蔑视你你感觉不到吗？”
“停！”撒加再次打断：“你们两个对职位的安排没有异议吗？”
“报告会长，为了雅典学派的未来不至于出现各部勾心斗角的场面，我建议你换副会长。”
“报告会长，为了雅典娜公学院不至在世界出丑，我建议你换外交部长。”
“那么就这么定了，沙加副会长，穆外交部长，你们可以继续了。”撒加快速写下他们的名字，不参与他们的论战。
“你们怎么这么能吵？有什么深仇大恨？”艾欧利亚好奇。
两人同时冷哼，一人一句象是双簧：
“说起来我们一直是同班，从幼儿园开始就是如此，想我才貌出众、学艺惊人，不论走到哪里都是旁人注目的对象。”
“可是每当我被人称赞时，那个人总要提到他的名字……”
“我总是想，如果这世界没有他该有多么轻松，就是有了他，我时刻不能松懈。”
“而且还要装出和这种人交情至深的样子，简直让我想吐！”
合音：“这种伪君子（自恋小人）也配和我相提并论？”
“原来你们是竞敌啊，难怪总是在争。”
“没错，我们什么都要比，”沙加坦言：“大至学校各项比赛的名次，小至食堂大妈打的菜量，不论是什么，我不想输给这种人。”
“你们是不是没事闲的？”米罗难以相信世界上还有这种比赛――菜量？
“不是！这是名誉问题！”穆斩钉截铁。
“死要面子。”米罗嘀咕。
“我们做什么事都是并列第一，不论成绩或是什么，我的朋友也是他的朋友，我的崇拜者也是他的崇拜者……”
“你的女朋友不会也是他的女朋友吧？你们那么变态吗？”卡妙又说话了。
沙加和穆同时决定不要理会没有任何处世常识的人。
“我们比了10年，终于决定不能再维持这种局面，一定要在毕业前分出胜负！所以我们想了一个办法。”
“什么办法？”众人胃口被钓了起来。
“我们同时向东方学院的校花表白，请她决定谁有资格当她男朋友。”
“你们缺不缺德啊？”米罗不敢苟同：“一个女生能代表全体吗？”
“她是东方学院公认的理性才女，各项素质均是一流，这点还是可以信赖的。”
“你们喜欢她？”
“没感觉。”异口同声。
“那她选了你怎么办？”
“没想过。”还是异口同声。
“真缺德。那女生怎么选的？”
“她……思考了三天三夜……”
“然后？”
“然后……她……服安眠药自杀了……”
“啊？”所有人都愣住了。
“她在遗书上说，让两个世界上最优秀的男孩起争执的自己真是罪孽深重，她不能破坏我们的友情，也无法作出选择……”
一片沉默……
“那女孩的坟墓在哪里？”阿布罗狄问。
“坟墓？”沙加不明所以：“什么坟墓？她又没死。”
在座的人都松了口气。
“经过这一次，我们再也不敢作这种尝试了，万一为此有人送命，我们也是会内疚的。”穆边点头边说。
“你们哪有内疚？”艾欧利亚也看不惯了。
“怎么没有，我们一起向那女孩子道歉，在她出院两个月内对她无微不至，并且告诉她我们的真实关系……”
“那女孩呢？”
“薇很无奈，不过最后还是和我们成为好朋友，说起来现在唯一有联系的初中同学就是她了，实在是个好女孩……”
“她叫做薇？很好听！可以给我她的联系方式吗？”阿布罗狄显然很感兴趣。
“薇在东方学院高中部，仍是校花，据说追求者更多了，你想认识她？”
“你够了！”米罗制止：“不是说不谈远程恋爱。”
“哦也是，可惜了。”阿布罗狄低下头，不以为意：“对了，穆，你的额头怎么有和史昂同样的两个圆点？”
“那是他们赫莫族人的标志吧？史昂以前说过。”艾欧利亚接口：“穆也是超能力者吧？”
穆一怔：“这种事史昂竟然也和人说？对我们赫莫族，超能力是最高机密，如果有人不小心知道一定会有杀身之祸，他竟然告诉你？”
“是吗？”艾欧利亚也怔：“这个史昂没说，大概知道我们会保密吧？这件事也只有上届雅典学派成员和理事长、还有我、哥哥、撒加知道而已。”
“怎么你们……？”
“我父母都是理事长家的管家，所以有什么事理事长不会瞒我们，而撒加是理事长器重的人才，又是我们的好朋友，大家象一家人。”突然想到补充：“所以我们对雅典娜公学院的事才很了解。”
“原来如此，那也不必隐瞒各位，赫莫族是中国古老民族――藏族的一个分支，族人均身怀异能，一直是外族追杀或利用的对象，后来赫莫族开始隐居，并一直保持古老的传统，未成年者的超能力都被成年者压制，不能随便使用，这也是为了本族的秘密，年轻人毕竟是太过冲动。”
“所以你才累成那副模样？”沙加了然：“我是在小学时知道这件事的……你放风筝那天……”
“那天？”穆吃了一惊。
“对了穆，你们赫莫族怎么一天到晚追杀史昂？”艾俄罗斯开口问道。
“因为史昂是赫莫族的背叛者，早已被族里除名。”
“背叛？”
穆说的平静，辨不出他对此事的态度：“赫莫族习惯于闭守于高原，世代遵从陈陋的习俗，而少年会被送到各地学习，成年后必须返回帕米尔繁衍生息，维持这个弱势的种族。赫莫族是不容许与外族通婚的，特别是额头有印记的高能力者，必须依照长老的安排娶至少四位本族女子，而且终生都要留在帕米尔。史昂曾是赫莫族能力最高的少年，可惜他在17岁那年就寄信表示自己要脱离赫莫族，族人先是苦劝、然后就是追杀，大概他应付的也很辛苦吧？现在他已经成年，不会再被压制，不知族人会不会放过他。”
“你们的族人都服从这种安排？”
“族人从小受到的教育就是以维持种族为第一要义，牺牲自己的生活是应尽的义务，很少有人抱怨，而叛徒的下场是很悲惨的，不止自己，连家人都要被处以天葬――史昂是孤儿，离开的也洒脱。”
“你呢？”沙加突然问。
“？”穆转头看他，有些不解。
“是不是……孤儿？”沙加似乎只是顺口问问。
穆淡淡一笑：“我不是。”
“难怪压力那么大。”阿布罗狄再次开口。
“这怎么说，大少爷？”米罗仍和他靠在一起。
“心情烦躁的人会不停的吃东西，穆大概也想学习史昂吧？怎么办，穆，我好象……”
“闭嘴！”米罗伸手捂住他的唇，阻止下面的告白。
“沙加呢？你的额头也有印记啊，不会也是什么族的……”艾欧利亚问。
沙加笑笑：“我不是，这只是一种宗教标志。我来自印度，各位也知道印度从来不是一个和平的国度，不是损于外战就是消于内耗，所以印度人尽管聪明勤奋，那里至今仍是贫瘠，那里的人必须依靠信仰生活，信仰使他们拥有无尽的坚忍，当然也有无尽的悲剧。从古至今印度的优秀人物大多死于宗教，而我……”
“你……是什么？”穆看他，眼中一片浅淡的紫：“也是依靠宗教而活？”
沙加摇头：“我和你一样，是到了时间就必须回去的人，我是作为神佛转生、在神庙被抚养成人，会去东方学院是为了培养我的宗教能力吧，总之18岁后我也要回去印度服务那里的人民。”
“你不是一直想做律师……”
“没错，我不相信宗教，更相信理性的、法制的东西。你也一样，想做外交官，恐怕也是因为不满族人的闭塞吧？”
穆没有回答，只是低头喝杯中的牛奶。
话题有些沉重，撒加却轻松一笑：“别想那么多，一切都会解决的，相信你们的愿望应该和这两件事有关，放心，会实现的。”
沙加和穆同时看向撒加，撒加眼中的自信似乎可以感染所有人。
“还有卡妙，以后不会有人骗你了，试着相信我们吧。”卡妙一怔。
“迪斯更不必担心，你这个样子他们哪里会找你麻烦。”这次说话的是艾俄罗斯。
“就是就是，会长真是英明啊，这么介绍的确省不少麻烦，”米罗开始调动气氛：“反正大家都睡不着，不如娱乐一下，暂时忘掉不开心的事吧？”
“娱乐？”沙加倒也感兴趣：“怎么娱乐？”
“讲鬼故事怎么样？”艾欧利亚提议。
“这个小人最擅长这种神秘兮兮的故事……”穆嘀咕：“反正没事，讲吧！”
“赞同！”众人附和。
只有一个人，却已抖做一团。

十一

秘密，是吸引的原动力。

 “扫一下大家的兴，还有一个问题没有交代。”撒加并不反对，但一切以工作为主：“关于开学周的各部招新工作的安排。”
“招新？我们做吗？不是应该由高二高三的学长们来安排，我们只要协从就可以吧？”穆有些奇怪，他们也是‘新’，对各部具体情况并不了解。
“理论上是这样没错，可是这里是雅典娜公学院，大家也知道雅典学派每三年才选一次，而当选的大多是高一新生，其中很大一部分原因是到了高二高三就会有更重要的事，如果不是有特别的愿望，没有人会到学生会高层耗费精力……但高一新生的能力却令人怀疑――成绩不代表一切，所以各部老部员把招新工作交给新任会长，自己只做基本宣传与组织报名考试，考试的试题、方式全部由新任会长自行决定。”
众人有些不解，撒加索性说的更明白：“就是说他们要通过这个机会看看新任会长是否有领导他们的资格，你们现在已经有了部长的名分，但起码还要通过四关。”
“哪四关？”米罗问。
“首先，你要先令老部员接受你服从你，否则你甭想工作。如果他们看你不顺眼，你就会被架空；如果被抓到把柄他们更会通过执行者弹劾你，被弹劾是非常丢脸的事啊。”
“等一下，弹劾成立的话谁任部长？”
“另选。不过自从雅典学派存在以来这种事还没发生过，今年大概会创记录。”说着看了眼阿布罗狄：“学生会的人都是不好对付的，想蒙混过关的人趁早死心。”
“第二，招新试题，这是考察部长综合素质的最关键项目，考什么、怎么考、能否有效筛选合适的部员，这关系到那个部门今后能否有效运作，雅典娜公学院高中部建校伊始就实行学生自治，今天的成绩完全是因为有雅典学派的正确领导及各部部员的通力合作，所以，选出高水平的负责人是你们每个人的义务，由于各部下属机构众多，更要求会长的博学多识，这一次的雅典学派选拔简直就是胡闹，好在选出的还都算是人才――当然某个人除外。”
“等一下，”沙加突然打断：“怎么没有风纪部什么的？”
“风纪？以前有，一年后发现在我们学校设立风纪部简直是侮辱学生人格，就取消了。出勤等事宜则是班委会处理。因为品德风纪是入学考试的重要内容，即使有些人在这方面有所欠缺在入学后也会被严谨的环境所感化，基本上雅典娜公学院的学生都是自觉自率的表率，――当然某个人除外。”撒加说完仍继续先前的话题：
“第三件就是――让新部员承认你，招新是双向选择，我们学校的学生都很挑剔，如果你的表现不够吸引人，你出的问题了无新意，原本想加入的人会因部长魅力不够或水平有限而考虑其他部门，即使勉强加入，他们的不服安排也会降低你的工作效率。”
“第四呢？”众人倒是兴致勃勃。
“第四，应付第一天外校的观摩……”
“啥？”
“这是联合国的批示，为了向雅典其他高校展示雅典娜公学院的自治制度及成果，每年的学生会招新周第一天都要开放校园迎接外校人员的学习，由会长亲自接待，这是在考会长的能力――当然，来的人只能是学生、且必须持雅典娜公学院下发的身份识别卡，这只是师出有名，会来的人也就是那两所垃圾学校的，目的不外乎踢馆破坏找麻烦，如果被他们抓到你们的错误漏洞，第二天的报纸一定很热闹，所以，硬性规定谁也不许出漏子，在这个问题上老部员会妥善处理，倒不用你们操心。可是当那些人直接为难你们时就要看个人的功力了。最令人为难的是，来者是客，如果对方不挑衅，你必须礼让有加；如果对方蛮不讲理，你还是要礼让有加，顺便把对方的劣迹记录在案――我们的宣传部和媒体关系不是一般的好，也可以利用报纸好好嘲笑他们一番。近几年那两所学校的花样越来越多，我们应付的也越来越吃力，大家不要轻敌。他们会想尽一切办法为难你们的，这是你们考验的决定项目，我们学校学生的荣誉感很强，如果你出一点差错，休想其他人再承认你是学习部部长。”
“撒加你也太……”艾俄罗斯想说什么，最后放弃。阿布罗狄却是毫不在乎。
“不过……”米罗突然说：“有身份识别卡的话，就不必担心外人混进来，是不是，冰雕？”
卡妙只斜了他一眼。
“这一天在雅典娜公学院又有个名称，叫做‘守宫’。”撒加象突然想到有趣的事，笑容满面。
“守宫？”
“是啊，雅典学派每个成员都有自己的主楼――就是你们的日常工作场所，都是豪华的古典建筑，外观貌似上古神话中的宫殿，而且最不可思议的就是，这12部完全以学院的竣工碑为中心，按照黄道12星轨道分布，”看到其他人吃惊的脸色，撒加说出更令人诧异的事实：“每一年的雅典学派成员都是分属于黄道12星，决无重复。看过资料我发现今年的我们也是如此.我们学校的确是太有传奇色彩，这些事没人能解释。”
“等一下，我们只有11人？”沙加最先发问。
“这也是令人不解的事，以前是有12人，可是那时的确是祸事不断。后来――也就是22代第十次发生执行者执行使命后，当时的外交部长是一位神秘现象研究专家，她预言如果继续12人的完整，就会导致更大的不完整，于是23代只有11人，当时的会长把宣传部组织部合二为一。此后雅典娜公学院果然一帆风顺，只有50年前发生一起执行者执行使命事件。总之，雅典学派的一切都是秘密，每一届的成员都想解答，可惜都是徒劳。”
“真是……”亚尔迪面色严肃：“奇妙啊。”
迪斯抬脚就踢：“你装什么正经！”
“不过很有意思，我们也可以试着解解这个迷。”沙加倒是充满兴趣。
“你就喜欢这种故弄玄虚！”穆拿起一个苹果。
“要吃还是要说，你能不能选一个？？”沙加的手一直被穆牵来牵去，已经不耐烦到了极点：“还有我们这副样子怎么分开工作？”
“你们不是已经是情侣了？形影不离的工作吧！”米罗抓到机会。
“呵呵，我相信你们的办公处不会在50米之内……对了，你们是最、佳、情、侣，即使当众亲吻也是正常……”沙加也不示弱。
“停！”撒加再次抢救时间：“你们并不是每天都要去，一般只要每星期的例会出席就可以，日期自己定，还有各个办公处的位置可以改变，所以你们会离的很近。各部的工作处是以部长的星座命名，在校生都是这么称呼，所以今年学生会总部就是我的星座命名――双子宫。还有一个废弃的工作处每年由空缺的星座命名，今年就叫做天平宫吧？里面是些古旧的资料，有兴趣可以进入，但据说里面很危险，具体危险没人知道是什么，又是个迷。还有，原则上副会长应该协同会长，但沙加你只要负责各考点督考即可，各位有时间的话也可以互相参观，反正这些考试无一例外的会变成会长对新会员的捉弄，你们想怎么玩都可以――当然某个人除外。”
没给众人议论的时间，撒加牢牢把握话题：
“过了这四关，你才算真正坐上部长的位置，至于坐不坐的稳，看个人能力了，今年各部联合提出的部长测试是入会测试一切安排由部长电脑操作，他们只负责执行，而正式见面也取消，改为考场直接领导――要求你们的临场应变能力，能否在测试开始前短短半小时取得老部员的认可。而且所有决定都由部长做，他们不提供任何参考――你根本不会知道你做的事他们是否满意。雅典娜公学院最爱做的事就是无事互相整.”
“开学周的安排是这样，完全不安排课程，第一天开学典礼、下一天各部部长出测试题目――这是为了公平，不止考部员，更是考部长。每三年增加一天雅典学派入会测试，然后四天就是各部具体考试，几乎从早忙到晚，大多数人会兼报，所以一场考试是不够的，为了给每个人公平的机会，有些部要准备让学生能够随时接受考试……所以你们明天一整天要做的事就是出考题并且决定考试形式，学校一切设施你们均有权申请使用，初试复试面试等等不能重复试题，而且考场分开，每一考场都要做好随时接受考试，你们会忙到焦头烂额也仍可能是白忙。但我相信各位的实力――当然某个人除外。”
众人听到这忍不住笑了，亚尔迪巨大的手掌拍拍迪斯的头：“是啊是啊，你这样子要应付部员还真是困难……”
“笨蛋！”迪斯用力踢了亚尔迪一脚：“他说的是那边那个！不是我！！”众人再次大笑！
撒加冷笑：“阿布罗狄，别以为这次米罗可以帮你，他那些部门都是需要部长亲自主持的，恐怕自己都忙不过来。学习部是唯一一个硬性规定必须笔试专业的部门，对部长的要求都是非人标准，上届学习部部长在高中三年拿到三项诺贝尔奖，你……”边说边摇头不忘继续打击：“学习部统率学术中心、科技研究所及15大部：数学社、语言文学社、社会人文历史社、高基物理、化学、生物、地质、航空宇宙、政法、机械技术、建筑工程、经济、计算机高科技、武器、医学。这些部门都是学术社团形式，却也是学生日常生活最重要部分，且各部大多都是一流水平，你的任务是选出身边的执行人员及各社负责人――社长、副社长、书记，然后由他们自行招收合适的人员，雅典娜公学院几乎每个人都会加入学习部，你还真是任重道远，各科考题全部由你一个人组织，学校有题库可以供你参考，可是一个部长连几道试题都编不出来实在是让人笑话啊，你的老部员只要这一点就有权弹劾你――不如你现在就让贤吧――那是不可能的，让贤也要等你丢完人之后。事先声明，如果你敢在外校人面前泄露你的无知，我立刻撤你的职。”
“等一下撒加！”艾俄罗斯不得不说话：“我怎么没听过学习部长要求样样精通？就算是你也做不到吧？”
“没错，学习部长当然不能科科精通，可是必须有过硬的学科，且对其他学科必须有精到的见解，才能把握出题的方向及选出精当的试题，总之，参加考试的自然都是各学科的尖子，部长的认知水平内行人一见便知――这一次谁帮你作弊呢？还是要用你那高超的黑客技巧盗取瑞典皇家学院、雅典娜公学院大学部、英国科协、或者是北美学术联合部的什么试题？提醒一下，入会试题都是要公布于众的，你可别给雅典娜公学院惹麻烦――否则退学处理。”撒加的表情是‘我就是在找你麻烦’。
“撒加，你这根本就是在找麻烦。”艾俄罗斯指出。
“废话，你以为我在作什么？”撒加面不改色：“这种混水摸鱼的人若是也能做到举世闻名的雅典娜公学院学习部部长，其他人的努力岂不全都是徒劳？这个世界还有没有公平？”
“这个世界从不公平。”米罗突然插话，把阿布罗狄的身子扶正，认真地说：“我帮你出人文历史艺术部分的考题。”
“米罗，”阿布罗狄一笑，同样的认真：“说吧，价格？”
“垃圾、守财奴、市侩……”卡妙口中蹦出连串的名词，亚尔迪听不过去：“卡妙，你就别自责了，我知道你心理压力重……”卡妙拿起地下的坐垫砸了过去，其他人大笑，米罗的声音最响。
“该说的都说了，现在发给各位各部资料以及考试时间安排――都是你们的部员组织的，包括报名和基础笔试，现在全靠你们了。”说着撒加把手中的资料分发给众人。个人拿到后都是认真浏览。
“我已经想到了！”穆突然说：“不过实际操作有点麻烦，看来明天有的忙了。”
“有什么问题你当然可以求我，不过帮不帮你要看我心情。”沙加说的懒懒洋洋。
“自恋。”
最后，还剩一半的厚度时，撒加全部塞给阿布罗狄：“拿好，这些是学习部的。”
“啊？”阿布罗狄呆了。
撒加示意米罗走开，自己坐到阿布罗狄身旁：“你怎么办呢？”
“无所谓，随便从题库抽。”阿布罗狄仍是毫不在乎。
“你给我认真一点！”撒加捧住他的脸稳住他的身体。
阿布罗狄于是认真的看着撒加，然后，认真的闭上双眼。
撒加一时无法反应，而那暧昧的气氛令其他人看到屏住呼吸，生怕打扰他们。
大约过了一分钟。
迪斯最先不耐烦：“婆婆妈妈！到底亲不亲？？用不用弹点什么给你们制造气氛？？”
撒加这才反应过来，不由得好气又好笑，撮起唇向阿布罗狄的眼睛吹了口气，换来对方迷长睫毛的微颤：
“你闭眼睛做什么？”
阿布罗狄于是认真的睁开眼：“我以为你要吻我。”
“你不说的话，我还真是想不到……”撒加的声音是低哑的，他把阿布罗狄的身体轻柔的压向沙发，白色的纸张散落在地,伴随着四片唇的贴合。
其他的人，只看到他们二人轻柔的亲吻，撒加那浓密的蓝发完全挡住他们的面孔，但那媚惑的若隐若现却激发了全部的想象，只见深蓝与水蓝的发交络着搭下沙发，泻在地板……
没有人说话，也没有人考虑这种行为是否合适，只是目不转睛的看撒加拉起阿布罗狄的身子继续这个含义不明的吻。
“我拜托你们！”迪斯看的不过瘾，索性出声：“接吻不是贴嘴唇！”
撒加睁开眼，把双唇从阿布罗狄唇边移开：“呵，还真有经验啊你。”
阿布罗狄也睁眼：“你们怎么脸都红了？”
没有人说话，终于想到了这是他们的制约……
“看来我的部员都是纯洁无比啊。”撒加轻笑，这笑令他的眼更深了些，阿布罗狄忍不住再次吻他的唇……
“花花公子！！！！！！！看好对象！！！！！！！！”米罗手中的资料揉成一团砸在阿布罗狄头上：“他不是你那些女生！！！！”
阿布罗狄立刻抽身：“不好意思，因为他太漂亮了……忍不住就……”
“你……”米罗对阿布罗狄毫无办法，显然在这个问题上他已头疼已久。
“撒加，刚才好象有人说过禁止滥用魅力胡乱勾引，虽然你是会长，但身为监督者的我有责任提醒你――不要利用你部长的身份随意非礼你的下属……”艾俄罗斯严肃地瞪视撒加。
“你哪只眼睛看到我非礼他？”撒加莫名其妙，被非礼的是他吧？左手执起阿布罗狄的右手，让掌心相对，手指一根根贴合.阿布罗狄毫不介意，比量着手指的长度。
“一样长，别比了。”迪斯撅着小嘴说。
“棒打鸳鸯。”
“纯粹心理不平衡吧 ？”
沙加和穆一搭一唱。
迪斯跑过去踢了他们一人一脚，因为没有感到痛，他们只是笑。
艾俄罗斯则说：“我哪只眼睛都看到了，请你自重。”
阿布罗狄笑笑，终于有了气力，起身走向卡妙。
“？”卡妙有些怀疑，随即了然：“我要5000联币。”
阿布罗狄赞到：“真聪明，不愧是卡妙。”说着在卡妙白玉似的脸颊上啄了下。
撒加拿起钢笔砸到阿布罗狄头上：“我说过不要胡乱勾引！！艾俄罗斯你看到了吧？？”
“礼节性亲吻而已。”艾俄罗斯不以为然：“撒加你也不要找小孩子的麻烦！”
“呵呵。”撒加干笑：“你以为他单纯？真有眼光！我说监督者大人，别被假象骗了，为了几道试题就金钱计美人计都用上了，我倒想看看其他题目他怎么应付，现在他已经有力气了，可以开始忙了。”
“不过撒加你以后每天要吻阿布罗狄两小时……”艾欧利亚脸还是红的。
“两小时？”撒加大笑：“吻他两小时让他危害人世一整天？？呵呵，”随即非常肯定：“最多一小时。”
“撒加你有义务……”艾俄罗斯不得不提醒。
“我说过那要看我心情。”撒加不紧不慢。
“好了好了！！！！没事了吧？？？”米罗制止这个话题：“可以开始讲鬼故事了吧？”
“好吧，开始吧。”撒加也不追究，顺了众人的意。
“我先来！我讲我们学校初中部的钢琴传说！”艾欧利亚显然喜欢热闹。
“那我讲恒河的无人载尸船。”沙加接着报题目。
“米洛岛的幽灵船也不错！”米罗发言。
“巴西有会跳舞的死人！”亚尔迪说完突然发现身边的迪斯在发抖，而且是抖成一团：“你怎么了？”
“把灯关上才有气氛。”与此同时艾俄罗斯说着起身关了灯。
“哇――――――！！！！！！！”
哭声震天（天花板）！！！
艾俄罗斯立即开灯。
“你……哭什么？？”在场人都呆了，真没想到迪斯会哭。
“他不想哭，但是身体功能都变成小孩子，受到惊吓就会哭……”亚尔迪解释。
“你怕鬼？？？？”米罗好奇地走近他：“黑社会的人怕鬼？？？？？？”
“你闭嘴！！！”迪斯踢米罗，米罗摇头：“没礼貌又胆小，需要好好训练，哥哥讲给你吧，话说米洛岛曾发生一场瘟疫，为了避免传染死者被扔到密封的船上漂走，从此以后每到夜晚……”
米罗说一句，哭声大一级，最后旁人已经听不清米罗在说什么。
最后米罗决定不再欺负小孩:"真是小孩子,吓一下就哭."结果发现周围人都在很没形象的大笑，只有卡妙和修罗恍若未闻――于是米罗跟着笑。
再最后笑的人意识到这是在欺负小孩，终于停止。
只剩迪斯在大哭，丝毫没有停止的意思。
“这……这怎么办？？”艾欧利亚急的团团转：“我打电话给魔铃？？”
“修罗……”撒加为难的看向修罗：“怎么办？如果今晚大家不能睡，明天的工作就会受影响……”
迪斯耳朵动了动，正如亚尔迪所说，他并不想哭，但小孩子的身体他却无法控制，同时赞叹撒加竟然这么快就发觉修罗的弱点，于是，他继续大哭，跑向修罗。
修罗没办法推开他，任由两条瘦小的手臂揽住自己的颈子,迪斯当然不会放过机会,伸出小小的舌舔修罗的耳垂.
大约过了5分钟,这家伙竟然睡了.
“不愧是小孩子，哭完了就睡。”米罗再次说:"他怎么会怕黑?还怕鬼?"
修罗面无表情:"大概是因为BLACK,BLACK上任主人的儿子(他并不说是自己的父亲)有10个子女,都有继承权,后来他本人死于空难,上任主人年老,决定从孙辈选继任者."
"怎么选?"沙加直觉认为其中大有文章.
"按惯例."修罗的声音仍是平静,但所有人都听出厌恶:"所有继承人进入安排专业狙击手的黑暗密室,只有成功躲避狙击并杀死全部继承人活到最后的那一个才是新任少主."
"连自己的亲人都?"
"没错,据说这是防止争权夺利,这是BLACK的生存法则.不过后来组织内部当时分化为两派,另一派以考验新少主为名模拟实战,结果当时他和保镖进入战区."
"后来?"
"对方抓住他只是11岁的小孩子这一弱点,全部战区布置三维立体投影他的亲人,并配上原声音效,最后他杀死了埋伏在内的所有人,一共是213个.从那时起他得到了'死神'这个称号."
"后来他就是这样子,即使睡觉时也不会关灯,特别厌恶别人谈到幽灵鬼怪."
看其他人听到目瞪口呆,修罗只是把睡熟的迪斯放到沙发上:"在那种地方的下场只有两个,一是变成疯子,二是变成尸体.你们还是少惹他为妙."说完径自回房了.
自始至终,修罗都没有流露对迪斯的哪怕一点点感情.
"算了,我们大家都睡吧,不要想太多."撒加安慰众人:"以后的路更长不是吗?"
米罗笑笑:"也是,家家有本难念的经."随阿布罗狄走向走道:"晚安各位,祝好梦,特别是牵着手的二位,这算是初夜?"
沙加和穆同时出手把刚刚起身的卡妙推向米罗.
再一次,吻.
然后互相谩骂.
"哦呵呵,真甜蜜啊."沙加和穆皮笑肉不笑.
"你们呢?"卡妙突然问.
"啊?"二人一愣.
"有没有……"卡妙的声音象流动的水晶:"吻过?"
说完,扔下呆若木鸡的两个人,走上走道.
"卡妙真厉害!"阿布罗狄赞道:"看来今晚那两个人别想睡了."
"为什么?"米罗不解.卡妙嘲笑:"垃圾."
亚尔迪抓起迪斯送他回房间,其他人一一撤离.
"好了,你们好好适应,晚安."撒加离开客厅前如是说.
只剩下仍在呆若木鸡的沙加和穆.

"阿布罗狄,答应我一件事."米罗叫住走在前面的阿布罗狄.
"什么事,这么严肃?"阿布罗狄转身.
"如果你真要喜欢男生,就必须答应我."米罗相当认真:"有四个人不许爱."
"哪四个?"阿布罗狄逗他:"有没有你?"
"你别闹!"米罗扳他的脸:"撒加,沙加,迪斯,还有艾俄罗斯,绝对不许爱知道吗?"
阿布罗狄大笑.
"我没跟你开玩笑!赶快答应!"米罗有些生气.
阿布罗狄终于止住笑,也说的很认真:"那你也答应我一件事."
"什么?"
"这一次,如果有喜欢的人,不可以放弃."
米罗一怔.
"你答应我,我就答应你."
米罗最后终于点头:"一言为定?"
阿布罗狄举起小指:"一言为定."
卡妙只是远远的看他们勾手指,长久以来为躲避追杀训练的听力足够把他们的对话听到一句不漏,他只是静静的看,就象以往,永远是安静的,冷漠的看着一切.
只是,一切突然不再真切.

十二

自从神遗弃了世界，争执、失眠、不安就成为夜晚的主题。

“你们是在等我？”走出客厅，撒加发现艾俄罗斯一脸严肃地站在自己面前，身后是探头探脑的艾欧利亚。
“撒加我有事和你谈。”艾俄罗斯直接说明用意：“去我房间。”
“哦，你说？和你情人吵架了？”进入艾俄罗斯的屋子，撒加大概猜到艾俄罗斯要说的事。
“不要转移话题！！”艾俄罗斯不吃他这一套：“你不觉得你的某些动作太暧昧了吗？这是你一个会长该做的？”
“我没别的意思，如果他误会我也没办法。”撒加毫不在意：“不过，雅典学派当然需要一个万人迷的会长，不是吗？”
“你什么时候变的这么不可一世？”艾俄罗斯皱眉：“万人迷？是不是你也要找1000个女朋友来玩？还是男女通吃包括自己的部下也不放过？”
“真了解我，艾俄罗斯，我也觉得以前耽误的事情太多了，趁着高中好好补一补，还有……一千？你不觉得少吗？”看到艾俄罗斯的脸色越变越差，撒加不知死活的继续：“不过我对男人没兴趣，至于你说的那个――我就是看他不顺眼，没办法，仗着自己贵公子的身份任性胡闹，没有一丁点的分寸，完全不知道人间疾苦、投机取巧，自私到了极点，丝毫不考虑他人的感受，纨绔子弟的恶习一样不漏，看到他装出那副弱不禁风的样子我就想吐！！一个病人竟然可以交那么多女朋友而且还让她们服服帖帖？？艾俄罗斯你的脑子出问题了？还是服侍惯了那种贵族阔少阔……”
“撒加你别太过分！把艾俄罗斯扯进来作什么？？”艾欧利亚听不下去：“今天一天你都不知在发什么脾气，就算是阿布罗狄也没有你说的那么十恶不赦，你一向不会这么轻率的评价一个人！”
“撒加，很好，你说我服侍惯了阔少爷阔小姐阔夫人阔老爷奴性十足对吗？”艾俄罗斯冷笑：“原来你的好友在你心目中就是这种形象，好，撒加，我倒要看看你能把这位阔少爷怎么样！真是知人知面不知心，伟大的天才撒加竟然和我做了这么久的朋友，我是不是应该感恩戴德地接受您的批评指正？？”
“哥你冷静点，撒加也是一时激动……”艾欧利亚预感事情不妙。
“艾俄罗斯你冷静点，我只是一时情急……”撒加解释。
“所以不小心把真话说出来了？谢谢你的情急！！”艾俄罗斯懒得听他解释：“象你自己说的，你是压抑的太久了，今天索性总爆发对吗？你也不要太狂妄！被压抑就可以随意批评压制甚至恶意贬低自己的同学？你给阿布罗狄定下的是哪门子的标准？怎么我找不出来一个人可以符合你的那些条件？我告诉你撒加，你可以率性而为，但好歹有最基本的尺度！！”
“呵，”撒加的愧疚之心全被艾俄罗斯顶了回去，心高气傲的他同样不甘示弱：“你还真是护个没完啊，我就是不明白那种人哪里值得别人帮他说话？你不是很有原则吗？你的原则就是指责对的袒护错的包庇有钱有势和理事长家交情匪浅的？？你有资格批评我吗？？我警告你在这件事上你少对我指手画脚！！”
艾欧利亚急的冒汗，却停不住任何一个，只见他们激动的脸红，艾俄罗斯更是再无任何分寸：“警告？？你警告我？？？你有资格吗？哈哈，当上了雅典学派的会长就不知道天多高地多厚？？很好，我的原则就是指责对的袒护错的包庇有钱有势和理事长家交情匪浅的！从今以后想听到我对你指手画脚除非你做梦！！”
“有意思！！我当然没资格警告您，您这位身份特殊位高权重的大人物哪是我一个小小会长可以警告的！”撒加越想越气：“你是袒护定了他对吗？？也是，那么一个千娇百媚举世无双的大美人……”
“撒加你够了！！”艾欧利亚本来两不相帮，终于也被撒加这句话激怒了：“你知不知道自己在说什么？？你疯了吗？？艾俄罗斯只是就事论事并不是在袒护，你说这句千娇百媚大美人是什么意思？？”
“这叫做贼喊捉贼，”艾俄罗斯冷笑：“阿布罗狄还真是个千娇百媚举世无双的大美人，不过今后天天吻他的可不是我！！还有，至少尊重别人一点！不要用千娇百媚这种词形容一个男生！”
“我吻他关你什么事？？怎么？你羡慕？我怎么形容他又关你什么事？？要不要换一下？？一个男生能够容忍自己身上都是花香？？你确定你要为这种人和我吵架？？”
“简直不可理喻！你到底在说什么啊撒加？还有没有重点？”艾欧利亚决定不能再让两个丧失理智的人吵下去，双手不知从哪掏出两个乒乓球扔到二人头上：“艾俄罗斯，睡觉，你们都冷静一下。”说着硬拉住兄长坐下：“撒加你也是，怎么这么没有逻辑？”
“我刚刚恢复逻辑，艾俄罗斯，如果他在这次部长测试哪怕有一丁点的差错，我立刻让他退学。我倒要看看你这位执行者要如何帮助他。还有，到时千万别跟我说理事长指示如何如何，那套对我没用。”撒加的语调终于平静了，却仍是充满挑衅。
“我更看不惯你这种行为，滥用职权，恣意妄为。撒加，你对一个病人那么认真做什么？”艾俄罗斯没打算和解，但也冷静一些。
“病人？呵呵，眼睛睁大一点！他算什么病人？？”说完‘砰’地摔上房门离去。
“混蛋！”艾俄罗斯把笔筒狠狠砸在门上：“你这种人也配做会长？？”
门竟然又开了，撒加冷笑：“是啊，我哪里配做会长呢，会长如果是你们这些人的傀儡，我还真不够格！”
艾欧利亚好不容易才拉住准备起身的兄长。

福不双降，祸不单行。
沙加和穆，此时呆立在穆房间的大床旁，虽然是单人宿舍，床的宽度容下两个人却是绰绰有余，可是，谁也不肯先躺上去……
“算了，睡吧。”穆终于撑不住，首先开口。
沙加偏过头看了穆一眼，瞬时呆在原地。
穆的手，刚刚把束发的白皮绳摘掉，淡紫的发垂下他的双肩，柔顺的丝丝缕缕在他的肩上弯出一个小小的弧，整个人因为长发的披散显得益发削瘦 ，奶色的肌肤更加柔嫩、更加白皙，沙加注意到穆的第一粒纽扣松着，露出纤细的锁骨，晶莹玉润。
第一次看到如此的穆，突然明白穆为何从不在人前散发。
“你看什么！！”穆受不了他的发呆，转身就躺到床上，沙加被他一带，也一同摔向那片柔软。
“啊！”
两个人同时惊呼！
竟然是――――
水床！！
流动的坡度省略了二人的挣扎，直接让两具身体陷在一起，贴合的没有一丝缝隙，穆的额恰好抵到沙加颈边。
沙加低咒出声，真是见鬼的夜晚，看到的听到的遇到的都是暧昧，现在还要和自己最讨厌的人同睡一张暧昧的唯一功能是令人想入非非的床！！
“别动……”低沉的声音让他收回心神，只见穆小心翼翼地向后移动拉开二人的距离，沙加配合地把自己的裸足贴上穆的脚，不意趾尖的轻触竟比手指的相牵更战栗……
剧烈的颤抖令两个人不敢再移动分毫，就这样四目相对，呼吸不过盈寸……
“你……准备了什么考题？”沙加把头偏向真空枕，试图扫开空气中的尴尬。
“模拟外交测试，当然之前有笔试……我想用今天修罗说的那种‘三维投影’，学校的影视模拟实验室正好能够提供设备。”穆稍稍平静，让头正对天花板。
“那种‘三维投影’是不是22世纪发明的刑事逼供方式？据说可以100%模拟犯罪现场的情景，初次使用逼疯了52名刑事犯？”沙加想了想：“除了影视企业、游戏商和警方、黑社会，任何人都只容许初级模拟，所以即使是雅典娜公学院大概也不会有你想要的高级模拟环境程式吧？那种东西编一个至少要一周，你恐怕需要几百个不同的情景程式……”
“这种考试比较有趣，你不想试试吗？让那些入会者访问食人部落、接待星外来客、采访核战现场……”穆说得相当冷静。
“你想让他们精神崩溃吗？伪君子。”沙加讽刺。
“雅典娜公学院的学生受点刺激死不了的，何况想在我的手下做事，心理承受能力必须一流，否则怎么应付你这种小人？一个外交家也需要这些素质。”穆振振有辞。
“你根本就是心理不平衡找乐子。伪君子。”沙加戳穿他。
“那怎么样？你不想吗？”穆也不客气：“你会想出更恶毒的整人方法，我还能考虑人权，你恐怕要让他们访问虚拟地狱！”
“咦，你怎么知道？”沙加正这么想：“那么我们帮阿布罗狄出一部分考题，让他COPY一份环球影库的情景程式？”
“没错，各取所需。”穆点头：“明天多想一些整人的点子，索性一早大家头脑轰炸集思广益，然后后天一起看热闹。”
沙加脊背有些发凉，如果穆那些拥护者看着他用如此温和的笑容说着魔鬼的语言会做何感想？不过他和这伪君子倒是想法一致：
“先整本校的，再整外校的？”
“没错！”穆狡黠一笑：“对了，你的催眠术是怎么回事？你是妖精转世吧？”
沙加没回答。
“不说算了。”穆闭上眼。
“天生的。”沙加却说话了：“和你的超能力一样，我还可以通过面相看一个人的寿命。”
“大话连篇，你倒看看我能活多久？”穆嗤之以鼻。
沙加冷笑着用双手扳过穆的脸：“转过来我瞧瞧。”
猝不及防，穆的脸被扭至沙加的视线中，那纯澈没有一丝杂质的蓝眸令他的心猛地一震。
第一次看到这样的沙加，平时的他总是高高在上故装模作样不可一世自命清高……可这一刻，他刺目的长发被月华洗成淡色，散在枕间、甚至就在自己鼻端，那精雕细琢的五官竟会有不可思议的柔和感……
而沙加也是全身僵硬，早忘记最初的目的，只看到月光分分寸寸走在穆柔嫩的肌肤，连自己的手似乎已成为那绝丽容颜的一部分，他那迷离的眼神竟是带了炽热，感觉他颊上炙手的热度和绯红，有些狼狈的扔开双手：
“不用看了！祸害遗千年！”
这样说着，目光却无法移动分毫，这样的他……好想多看一眼……两个人同时感到呼吸急促、口干舌燥。
“一个男人长那么漂亮做什么？！妖精！！”然后在心里同时骂。
卡妙的声音好死不死适时响起于二人脑中：
“你们呢？”
“有没有……吻过……？”
那声音象魔咒一般缠绕了二人的心神，不由自主地，目光贪婪地盯上对方的红唇……
“要不要……试试？”沙加喉头紧涩，声音低沉，几不可闻。
“你说……什么……？”穆感觉荒谬，但仍是不能阻止火焰在双颊辣辣的烧。
“少装蒜！你知道我说什么！”沙加的脸也已经红成番茄，声音更低：“……你不想试试吗？”
“我……”目不转睛地注视沙加开合的双唇，穆发觉自己好想品尝那片柔软艳奕……那会是什么滋味？？
似乎心有灵犀，二人同时靠近，感受对方紧张的呼吸，空气的密度持续降低……
“轰！！！”
远处的巨响猛地拉回二人的理智！
迅速坐起平复混乱的呼吸，内心除了后悔竟还有一点点……惋惜？
也许东方人平时的确太过含蓄、一点点挑逗竟而不能自持……
“怎么回事？好象是米罗他们的房间。”恢复冷静，沙加的声音又有了清冷的高韵。
“大概是不小心靠到一起把墙壁砸了吧，过去看看。”穆的恢复能力显然不比沙加差。
“长的象女生似的……”为了掩饰尴尬，两人同时开口推卸责任，结果说了相同的话。
“你说什么！！”再一次异口同声。
战火一路蔓延。

有一就有二，有二必有三，米罗和卡妙是今夜第三对主角。
开始很和平，米罗送阿布罗狄回房：“今晚要不要陪你睡？”
“不用，今晚很舒服，而且你陪我睡卡妙怎么办？还是……”他探出头：“卡妙！我们一起睡？”
卡妙的脸立时通红。
“滚进去！”米罗知道他没事 ，直接把他推进房间，摔上了门。
而他们的房间，恰好在阿布罗狄房间的对面。
米罗刚要开自己房门，却被卡妙叫住：“等一下。”
“？”米罗一愣，没想到冰雕会主动说话。
“你答应我一件事。”卡妙脸上露出明显的不耐烦，似乎跟米罗多说一句都会侮辱他的神经。
“？”米罗再愣，怎么又是‘你答应我一件事’？
“以后不论我遇到什么事，都不许你多管闲事。”卡妙说的却是严肃。
米罗直接翻白眼：“就这事？呵呵，做不到。”
“？”轮到卡妙愣了。
“也许你真的不相信任何人卡妙。”米罗认真地看向他，卡妙突然惊觉这是米罗第一次说他的名字。
“但是轮不到你来命令我，我只答应你一件事……”
“什么？”
“我绝对不会骗你。”米罗转头认真地直视他。
卡妙一时无言，心中却是没来由的烦闷，莫名其妙的情绪挥之不去，烦躁中他脱口而出：“不需要你同情！少摆出那种贵族嘴脸！自命清高！垃圾！”
米罗不怒反笑：“同情？你？你也值得我同情？整天缩头乌龟似的东躲西藏，你以为自己善良？你受尽委屈？――你自找！！既然活着就应该积极向上，你这副样子竟然也能活到现在？？真是笑话！从没杀过一个人？你还真是冰清玉洁啊――装什么高尚！你只是在逃避而已！！我告诉你，你这种人――”单指点到卡妙的胸口：“我、最、讨、厌！”
卡妙呆立原地，一句话也说不出来，一是因为他不擅长与人争吵，二……他根本不知道如何反驳！！
而米罗已经很潇洒的回房了。
回到房间米罗才意识到刚才的话太过直率，可是他习惯了直率，有时的确太过冲动。
卡妙也坐在床上发呆，神色是深深的疲惫，直觉到应该去睡，却象过去的很多个夜晚那样站起身查看四周，最后颓然地回坐，神经仍是紧绷。
再次站起身靠到墙壁，他习惯于有类似于墙壁的掩护，可是，突然感到墙壁对面强大的吸引力――
刚要入睡的米罗也正有相同的感觉，那挤压着身体的空气直直把他们推向墙壁！
“我可不想破相！”米罗想着，一拳砸向前方的石材，用尽全身气力。
终于，墙坍了！
亲吻，不可避免。
卡妙脸一红，嘴角一撇：“变态！！”
米罗狠狠瞪他：“你没见过男人的身体吗？转过去！”――一个人时他习惯裸睡，现在身无寸缕。
刚穿上睡衣，慰问者纷至沓来。
“呵，FIRST NIGHT I KISS YOU ，米罗，你可以再编首曲。”沙加竭力讽刺。
“人没事就好，”撒加放心：“还有，维修费两个人均摊。”
二人的脸登时垮掉，骂声震天。
其他人，一溜烟都没了踪影。
只见满室狼籍，米罗叹口气：“看来今晚住不了这里，走吧。”
“去哪？”卡妙不明所以，是在跟他说话吗？
“去阿布罗狄房间，他的床很大，睡11个人都不成问题，走吧。”
“不用了，我睡哪里都可以。”卡妙冷淡地回绝。
“你习惯自虐？”米罗失笑：“你知道那家伙房间有多大？走吧！”说着拉了他的手臂很快进到阿布罗狄的房间。
“放手！”卡妙用力摔自己的手臂，黑暗中轻柔的玫瑰花香突然令他安静。
“嘘！”米罗低声说：“他已经睡了，没关系，他好象很喜欢你，不会介意的。”说着已把他拉到床边：“这床宽10多米，是特制的，你睡那一边。”
黑暗中他见米罗拉起白色的软被，把阿布罗狄搂在怀中：“快上来，很舒服的。”
低醇的嗓音令卡妙不由自主地坐上那张床，极度的柔软和极佳的弹性令他不禁问：“这床什么做的？”怎么会有这么舒服的床？
“不知道，几千种材料呢。”米罗把他拉倒：“快睡吧，被也很大，盖一张就可以。不用介意，我们一家四口经常睡一起 。”
卡妙的头枕到绵软的靠枕：“你都是这样抱着他？”
“是啊，不止我，蒂娜克里斯也经常抱，这家伙喜欢别人抱他。”
“可是……”卡妙不知该说什么：“你们并不是兄弟，难道你不会……”
米罗笑出声：“这个――你抱他试试。”说着把阿布罗狄推到卡妙怀中。
卡妙下意识想推开，可及身的冰冷竟让他不由把怀中的人揽住。
世界上怎会有如此低的体温？？
“怎么样明白了吗？如果抱着他还能产生情欲，那个人不是色情狂就是真的爱他。”
而阿布罗狄似乎很满意卡妙的体温，竟把头埋入卡妙怀中，仍是沉睡。
“果然这家伙喜欢你的体温，他喜欢温暖，象只猫似的……你抱着他睡好吗？”
卡妙没有拒绝，半晌才问：“他到底什么病？”
米罗的声音突然完全失去自信：“我也想知道，所有的医生都说他只是体温偏低而已，可是他的确一天到晚都在生病，这两年还好，只是经常全身无力，体力也比一般人差很多，以前才惨，莫名其妙就会生病，失明、失声、失听都有过，其他大病小病更是没完没了，偏偏没有一个医生可以诊断，只能有什么医什么……好在现在还稳定，以后应该也……”
卡妙只说：“他的身体不适合上学。”
“可他自己想上。老实说我不知道他在想什么，上学也是从不学习，不是病假就是交女朋友。”
“你今天说……他不能爱那四个人……为什么？”
“你听到了？”米罗仔细一想，只有不到50米距离，长期警觉的卡妙又怎会听不到，但他也不介意：“那四个不适合他。”
“怎么说？”卡妙却是很有兴趣知道。
米罗耸肩：“看就知道，撒加作为领导者、作为朋友、兄长都没的说，可是太过不可一世，又习惯凡事都要最好。他对恋人的要求会多挑剔？阿布罗狄的脑子虽聪明，但跟着撒加不累死才怪。而且，撒加不懂爱情。和一个不懂爱情的人谈情，结果可想而知。”
“沙加则是太过聪明，两个聪明的人在一起只会互相猜心，而且他放不下身段去迁就，阿布罗狄很任性也不会妥协，他们不会有结果。而且沙加是那种喜欢一切尽在掌握之中的人，阿布罗狄却不会让任何人猜透他的心思。”
“迪斯眼中只有修罗，爱上他纯属自讨苦吃；艾俄罗斯重责任重理性，但是缺乏情调，会束缚他自由的个性……开始也许还能忍耐，久了就不行了，他不会被任何人管制的，野马一样，甜蜜时能把人腻死，倔强时简直能逼疯你……怎么，你对他有兴趣？不过老实说他还是喜欢女生多一些，这家伙有恋母情结。”
卡妙摇头：“亚尔迪的医术非常高明，被称为医学奇人，让他看看也许……”
“真那么厉害？？”米罗“霍”地坐起：“走吧，去叫他。”
卡妙竟也没反对，起身帮阿布罗狄盖好被子。
待二人出去，床上的人懒洋洋拿起枕下的手机拨了一串号码：“你好，下午的定货请于2分钟之内送到，地点……”挂断电话继续躺下装睡。
可是没装多久，米罗就回来叫醒他，扭开房间的台灯。
“这床是不是有几千种药物制的……”亚尔迪先对那白色的大床产生兴趣。
“没错，价格是美其司家所有企业一年的收益――这位大少爷，阿布罗狄，让亚尔迪看看你的病。”阿布罗狄乖乖点头，正此时，内线铃响，绿灯――有快递。
“咦？怎么才送到？米罗卡妙去签字。”阿布罗狄故作惊奇的皱皱眉。
“什么东西？快递？”米罗问。
“我给你们定的双人对讲机，方便你们确定对方位置。”阿布罗狄一笑：“去注册吧，别让送货机久等。”
“呵，今天吹什么风？我不付钱的！”米罗于是和卡妙同去签字取对讲机，拿到手才发现是一大一小情侣机，而麻烦的机主身份确认又费了不少时间。
此时亚尔迪粗大的手指搭上阿布罗狄的手臂，却不似一般东方医生的摸脉方法。
看到亚尔迪眉头紧皱，阿布罗狄突然翻手抓住亚尔迪的手腕：“你不用看了！”
亚尔迪吃惊地抬头，阿布罗狄微微一笑：“亚尔迪，麻烦你答应我一件事。”

第二天，早饭时间各人就开始忙碌：
餐厅的餐桌是叫来的早餐，桌边的人却是各自各精彩：
撒加，边用耳机听新闻内容边吻尚在昏睡状态的阿布罗狄；
迪斯，小小的手指在电脑上乱按，没按一会就开始用手掌拍打――他的手太小了，已经不能操作电脑；亚尔迪皱着眉，不知在想什么；
穆，喜滋滋地双手捧着鲜牛奶，沙加毫不留情地嘲笑他；
然后，他们和米罗一起看卡妙――
只见卡妙身前只放了一杯清水，几片面包……
“卡妙你……减肥？”艾欧利亚小心地猜测。
“你吃这么少？”有人吃惊。
“你不会连吃饭前都要省？”还是米罗了解。
“多管闲事！”卡妙不理众人。
亚尔迪终于回神：“卡妙，你怎么又吃这么点？我分你吧。”说着把自己桌前的一份面包递过去。
“我不要！”卡妙看都不看一眼。
亚尔迪拿回面包，不再说话，他了解卡妙的脾气。
“卡妙！”阿布罗狄终于清醒了。
卡妙抬头。
“多吃点吧，帮我吃一点好吗？”阿布罗狄笑眯眯地看他。
米罗顺手拿过阿布罗狄桌上的一杯牛奶：“你就当作贡献吧，这家伙吃多了就吐。”
“我……”卡妙又要拒绝，阿布罗狄仍是笑眯眯的：“卡妙喝吧，谢谢你介绍医生给我。”
卡妙竟然乖乖的端起杯子喝到一滴不剩。
其他人都看愣住，米罗亚尔迪更是一脸匪夷所思，撒加勾起阿布罗狄的下巴：“美人计奏效，给你奖励……”说着再次亲吻怀中的人，一边看腕上的表。
众人再次脸红心跳，默不做声，终于沙加开口：“会长，今天维修公司来时麻烦他们换两张床。”
“怎么？水床上做不舒服？你们东方人真奇怪。”迪斯语出惊人。
“扑！”
“扑！”
穆口中的牛奶、沙加含着的稀饭同时喷出。
“迪斯，说话含蓄点，东方人都很传统。”撒加不得不发话。
“本来就是，别告诉我他们睡一起却什么都没发生，当人是白痴啊？”迪斯挥舞着小叉子。
而沙加和穆早已不敢抬头。
半晌穆才和阿布罗狄商量外交游戏的交易，并请所有人帮忙想点子。
阿布罗狄当然愿意，撒加极度不悦，可是接下来：
“阿布罗狄，我可以帮你出理化生部分。”艾俄罗斯。
“我也可以出数学。”艾欧利亚。
“我帮你。”亚尔迪。
迪斯跑过去踢了阿布罗狄一脚：“你帮我输口令！！！！！我帮你出题！”
阿布罗狄只低头一笑，撒加虽气却面不改色：“我倒要看看你明天怎么发挥，到时可没人帮你。”
“到时再说。”米罗拉起阿布罗狄：“有力气了吧？去准备！今天休想溜！”
“那个，穆。你的外交游戏测试弄个女儿国吧？”阿布罗狄答非所问。
“没女人你活不了吗？？”米罗把他拖向房间：“换衣服！！”
“让他们去阻止亚历山大东征，游说希特勒不要发动战争，做东亚核战的和平大使……”迪斯也开始出馊主意……
穆开始记录，众人讨论的兴致勃勃，看来加入外交部的学生有得受了。

早饭后齐聚网络室，据说雅典学派的电脑室是全球一流……
“啊？鼠标？？？？？这种中古电脑还能存在？”迪斯首先不屑。
“的确不是触屏的……”穆摸摸屏幕，又看看键盘。
“工作吧，各位。”撒加戴上护目镜，首先打开主机：“虽然配件旧，功能相当齐全的，我昨天试过。个人做个人，需要协作就出声。”
“等一下，先看阿布罗狄怎么破解欧陆警联的安全系统。”穆和沙加站在阿布罗狄的电脑边：“据说欧洲的刑事逼供花样最多，把那套情景程式弄来一定有用。”
“你们简直是无法无天……”艾俄罗斯摇头：“测试完毕立刻销毁试题软件，雅典娜公学院最好不要贪官司。”
“知道了。”沙加点头：“阿布罗狄，开始吧。”
阿布罗狄试了试鼠标，不太习惯那滑动，但仍迅速登上欧陆警联的公开网站。
“走开！我也看！”迪斯推开二人，跳到电脑桌上，其他人也都好奇的围了上来。
阿布罗狄十指有节奏的敲击电脑，转眼就是内部信息登陆框――他却不进入，关了电脑。
然后，更改电脑信息――再登陆――再关闭，重复数次。
“后台要晕了。”穆觉得有趣。
这时所有人都围了过来，包括卡妙修罗。
屏幕上跳出的奇怪文字令很多人呆住，撒加弯身启动翻译系统，右手按在阿布罗狄握鼠标的手上移动光标，几分钟后屏幕上的文字变成希腊文。
阿布罗狄继续解码，亚尔迪突然问：“你怎么不戴护目镜？不怕近视？”
米罗无奈：“这家伙第一次戴时皮肤过敏病了一星期，好了就不敢再戴了。”
“第一次戴难免不习惯，不过久了就没事了，哪，戴上……”撒加说着摘下自己的淡蓝色护目镜架到阿布罗狄高挺的鼻梁：“这么漂亮的眼睛，不好好保护的话太可惜了。”
阿布罗狄愕然抬头，撒加趁机帮他扶正眼镜，淡淡一笑：“继续吧。”
大多数人是惊奇，只有艾俄罗斯知道撒加想做什么：“撒加你――！”
“关心属下，不对？”撒加挑衅一笑。
阿布罗狄低头继续：“对这种合成塑料我已经不过敏了。”
艾俄罗斯瞪了撒加一眼，撒加耸肩装不知道，阿布罗狄只是敲键盘，撒加却不依不饶继续逗弄――他正站在阿布罗狄身后，稍一弯身就让阿布罗狄的头抵住自己的胸，后脑感觉那温温的热度，阿布罗狄再次回头，正对撒加暧昧的笑容：“怎么？不会做了？”
阿布罗狄低头继续敲，撒加却又一次把手握住阿布罗狄的右手：“是不是应该这样？”光标在屏幕上潇洒地走了一圈停在‘退出’键。而阿布罗狄却是整个人被撒加从背后包围，周身都是撒加的炙热，他感觉自己的身体正微微发颤。
“……”艾俄罗斯简直想踢死这个为达目的无所不用其极的好友，究竟谁在用美人计？――但昨天他们刚刚闹翻，自己也说过再也不管闲事……
其他人，或多或少也知道撒加的用意，好气又好笑。
阿布罗狄食指按下退出，‘霍’地起身：“我回房间弄，你们忙吧。”说着头也不回走出网络室，撒加伏在电脑上大笑！
“会长大人差不多一点，不要欺人太甚！”米罗说着开始坐在电脑旁找资料，阿布罗狄这家伙就是受不了旁人的体温，再呆下去他恐怕要投怀送抱了：“迪斯你去阿布罗狄的房间吧。”迪斯拖了一大袋的零件外加自己的电脑也出去了，撒加不以为意，反倒坐下认真工作，穆和沙加摇摇头，开始设计对话。
一众人忙碌到傍晚，不时张狂的大笑，这笑声若被即将入部的新生听到肯定打退堂鼓……
尘埃落定，宣传组织部早已把各会长指示的时间地点考试要求印成海报贴满校园……
附带的，还有雅典学派最新成员名单，全校师生饶有兴趣的指指点点，似乎已能预测未来精彩的三年生活。而那11位主角正为明天的考试兴奋到捧腹，此时撒加接到了波士顿商学院与哈迪斯综合学城的视察人员名单。
“果然有加隆……”冷笑数声，他早已准备好了招待现场。
明天，将会是令人期待的一天。
你期待明天吗？？？
 
引子
后来,发生了战争.
起因是已经成为历史迷题的"大西洲觉醒"事件,战火迅速在北大西洋地区蔓延直至非、拉、亚,最后连澳洲也不可避免地成为UC海洋污染的牺牲品,被迫参战.
短短五个月,世界人口减少2/5,人类财富损失至今无法估量。
战后联合国正式确立20个中立城市作为非武装区,销毁74种毁灭性武器,国际法中在各个领域预防禁止严惩战争的法规达到20762条。
欧洲的崛起令人刮目,以雅典为中心的“地球新生”运动成为欧洲复兴，甚至全球重建的关键，隶属雅典娜公学院、波士顿商学院、哈迪斯综合学城三所大学的317个科研机构发挥了科技中坚作用。
在此期间,产生了三位影响深远的传奇人物.
塞亚地・哈巴维斯・塞廷，联合国籍，拥有多家跨国企业的富商之子,大战爆发前加入俄罗斯兵团,2***年3月临危受命,作为准将指挥了三次俄罗斯本土战役,稳定了北欧时局.在战争中期成为联合国军三大将军之一,陆军总领,为四点战役的胜利立下汗马功劳,后成为联合战线的领袖.此外他利用家族财力及关系在战争中保存了世界各国大批珍贵文物.战后被政坛排挤,把所有财产捐赠给教育事业和慈善事业.
海因莱茨・拉・维齐纳，联合国籍，国际法庭庭长，为人刚直不阿，在战后惩治战犯过程中顶住各国政要、富商、恐怖分子等方面压力，经过长达3年周密翔实的调查取证，
坚决惩处了数千名战犯成为名震一时的国际大法官，他在最终判决后向世界宣布：“人类不能在战争中灭亡，而必须在和平与正义中生存，任何遵从或违背自己意志，因狭隘的私欲为大众利益带来灾难的人都必须付出代价！”,被誉为司法界楷模.
让・杰里西因・拉斐尔，希腊籍，雅典娜公学院校长，他研制的“灾难生存系统”成为人类能够在一定程度抵抗生化灾难、污染磁、核辐射等侵害，继续生存的屏障。战后成为“地球新生”运动的倡导者，得到了塞亚地・哈巴维斯・塞廷的全力资助.
为了尽快培养新一批人才，这位校长决定设立雅典娜公学院高中部及普教部，而高中部首批学员超过1000.普教部超过3000人，面对战后教职工紧缺的状况,刚刚选举产生的高中部学生会主席当机立断:“校长，把现有的固定教职工尽量派往普教部,高中部这边,我们学生会会承担除了教学之外的一切工作.”
让・杰里西因・拉斐尔校长曾在回忆录中写道:“……那时正是傍晚,我坐在校长室的书房,塞廷站在落地窗旁抽着烟斗,我们同时看向那12个只有十六七岁的孩子, 他们眼中的坚定让我感受到了一种美好且温暖的力量,使我立刻相信了他们.然后塞廷取笑我的名字,并为由这12个孩子组成的学生会定名为'雅典学派'.”
第一届雅典学派不负众望,在极其艰苦的环境中坚持完成学业及校园建设,如今的高中部学风浓郁,管理灵活,已成为世界一流的名校,与科研部,大学部,普教部合称为“地球大脑的3/4，人类智慧的密集地”――此后雅典娜公学院高中部贯彻了自治理念,每一届学生会则沿用前辈们的名称,继续创造辉煌.
不知何时关于雅典学派又有了一个离奇的传说,即只要加入雅典学派，就可以通过某种方式实现自己最大的心愿,所以,雅典学派又是个极具神话色彩的存在,至于事实真相究竟如何,只有亲历的人才会知道.
而现在,每个在校生都在津津有味地谈论着新一届雅典学派成员,他们是:
会长：撒加
入学成绩：235A，是雅典娜公学院有史以来唯一一个满分入学的学生。
国籍：希腊
副会长：沙加
入学成绩：232A，3B
国籍：印度
学习部部长：阿布罗狄
入学成绩：233A，1B，1C
国籍：希腊
外交部部长：穆
入学成绩：232A，3B
国籍：中国
财政部部长：卡妙
入学成绩：231A，1B，3C
国籍：法国
生活部部长：亚尔迪
入学成绩：230A，5B
国籍：巴西
文艺部部长：米罗
入学成绩：229A，3B，3C
国籍：希腊
校园安全保卫部部长：迪斯马斯克
入学成绩：230A，5C
国籍：意大利
宣传组织部部长：修罗
入学成绩：230A，3B，2C
国籍：西班牙
体育部部长：艾欧利亚
入学成绩：230A，1B，4C
国籍：希腊
学生会监督：艾俄洛斯
入学成绩：231A，4B
国籍：希腊
一
“不论我的过去是辉煌亦或挫折，不论我的生活是富有亦或贫穷，不论我的未来是光明亦或坎坷……”
“我愿用鲜血维护正义的纯洁，愿用生命捍卫和平的长久，愿用青春探索科学的神圣……”
“不论我活着，亦或死去，我都要服从人类至高的利益，尊重生命无价的自由……”
“追求最高生命理想，我应该活得更好！”
****************************************
2***年3月10日6时，雅典娜公学院高中部入学宣誓在学生会会长撒加的带领下正式进行，肃穆的中心广场四周是高二、高三全部在校生的观礼方队。599名新生列队齐整，
神情庄重，而最前排面对着标志着高中部校园竣工的钟楼，以及钟楼后正在东升的旭日的，正是新一届雅典学派成员。
以会长撒加为中心，左边依次是副会长沙加、外交部部长穆、生活部部长亚尔迪、财政部部长卡妙、宣传组织部部长修罗；右边：学习部部长阿布罗狄、文艺部部长米罗、体育部部长艾欧利亚、监督部部长（即执行者）艾俄罗斯、保卫部部长迪斯。
雅典娜公学院高中部隶属于雅典娜公学院，因为历史原因，其校园管理体系是完全的学生会自治，所以与普教部、大学部相比，又保有最大的独立性及灵活性，数年来载誉五洲，闻名遐迩，是世界各国学子心目中的求学圣地，而被称为“雅典学派”的学生会核心领导层成员们，则是世人欣羡的焦点。
最令人向往也是最让人费解的却是关于雅典学派的一个神秘传说，传说只要加入雅典学派，即可通过某种方式实现自己最大的愿望，只是除了历届雅典学派成员，没有人知道传说的真伪，也没有人知道那神秘的、实现愿望的方式。
尽管如此，拥有崇高的理想、卓绝的学识、超人的智慧、优雅的风度、果敢进取的生活态度的雅典学派成员，仍是很多人心目中的完美偶像，而现在，传说仍在继续……
宣誓过后是前任学生会会长史昂的欢迎辞，此时的史昂完全不见前几日的嬉笑神情，庄严神圣，气宇轩昂：“我谨代表雅典娜公学院大学部、高中部所有已毕业的校友，欢迎各位成为这个美丽校园的一员，我不想多说什么，只希望不论何时，各位都会牢记我们的校训：‘追求最高生命理想，我应该活得更好！’当你遇到困难、挫折，不要忘记你不是一个人，你是雅典娜公学院的一员，只要你没有放弃自己，我们就不会放弃你！在这里，你一定会活得更好！”
短短的发言赢来热烈的掌声，接着撒加宣布队伍有秩序解散，高二、高三的学生按照开学周原计划做最后的检查工作，高一新生则是纷纷走向食堂，议论着自己心仪的部门或社团以及雅典学派的各位成员，兴奋不已。
不到5分钟，巨大的广场只剩下雅典学派成员和特意赶来的史昂。
“亲爱的学弟，你们准备的怎么样？”正式场合不苟言笑的史昂恢复了他的恶劣本质：“那药是不是有效？我是不会骗你们的！”
史昂说的‘药’，是今天清晨正在一干人（特别是迪斯、沙加、穆、米罗、卡妙）为入学宣誓的事大伤脑筋时，史昂突然送来的12粒无色药丸。
“雅典学派的成员难免身处一些重要或危急或尴尬的场合，所以每届成员都有12粒这样的药丸，效力是解除制约，有效时间不固定。而且三年只有12粒，你们必须妥善利用。”于是沙加、迪斯、卡妙个吃一粒，权当应付被高中部学员视为终身光荣的入学宣誓典礼和决定各部部长是否胜任的部长考察。
“有效时间不固定是什么意思？”沙加坐在钟楼下的石阶上问，现在他和穆的手终于能分开。
“有时几分钟，有时几天，但是制约恢复之前有时会感到身体发紧，那时你们要赶快处理……”史昂微笑。
“有时？”沙加再次挑字眼。
“就是有些人会有这些警示现象，有人不会，你们尽量小心吧。”
“你的帮凶怎么没来？”沙加随即换了话题。
“我们是大学生，哪有时间一天到晚陪你们这些小孩子玩，今天有早课，我翘课他记笔记，还有今天到晚上我才有空，没时间管你们，希望各位玩的愉快。”
“没事快滚！罗嗦！”迪斯恶狠狠地骂道。
史昂理解地一笑：“变成小孩说不定可以让你多受点教育，知道什么是教养，没什么不好，对了，撒加，班级安排有改动你知道吧？”
撒加点头：“他们10个吧？理事会的最后处理还是留级吗？”
史昂耸耸肩：“让他们继续上高二会继续引人注目，索性降一级，这样估计还能应付那两所学校……”
“你们在说什么？我们学校还有留级生吗？”沙加奇怪。
“该怎么说……”史昂有些头疼：“那10个孩子只有13、4岁，是雅典财团的家族成员，因为近年雅典财团高层连续辞世，必须尽快培养新一届领导班组……”
“13、4岁？”沙加和穆对看一眼，旁人也面面相觑：“国际法规定未成年人不能以任何形式跳级，雅典竟然有这种事？”
撒加语含讽刺：“雅典财团是什么角色，会在乎这些？有钱能使鬼推磨这个词你们没听过吗？那些有钱人在乎的可不是什么青少年成长权。被其他两所学校指责也只会拿出这种处理方法……”
“撒加你够了！雅典财团的事你误解太多，但不要误导别人！”艾俄罗斯打断。
“我误导？他们？”撒加凌厉的目光斜斜地扫向艾俄罗斯：“能误导一群高才生还真是我的荣幸呢。”
史昂不参与这种讨论，倒是急坏了一旁的艾欧利亚。
“哥、撒加，都一个晚上了，你们还没完啊？”艾欧利亚敲敲头：“呆会就要正式开始了，你们别在这时候内杠吧？”
话音刚落，远处一声：“艾欧利亚！接球！！！！！！！”与此同时只见一足球挟着劲风加速飞来，突然红光一闪，那足球立刻泄了气，在空中绕了几个圈子，只剩张黑白的外皮，软软地落在地上。
“ 说人人就到了……各位，这个就是那十大留级生之一了。”史昂指点，众人循声看去，只见一个浓眉大眼、英俊爽朗的少年奔来，看着地上的足球一脸的不满：“我的球？艾欧利亚太狡猾了！竟然用针！” 
艾欧利亚也是一脸错愕：“针？我没有啊……接你这种水平的球……”
米罗举起右手：“不好意思，是我发的，我还以为你躲不过……”
艾欧利亚不以为意：“这小子一天到晚就想打败我，他的球路我早熟了，”说着问那少年：“体育部都准备好了星矢？”
少年却还在哀悼那只球：“这球我踢了一年了……”不忘回答：“准备好了，艾欧利亚你还真绝，我们昨天忙到半夜，别以为今天你能轻松上台！”艾欧利亚失笑：“这是报复吗？魔铃好象没教过你这个啊……”
少年稚气的举动让所有人心生好感，米罗抱歉地说：“不好意思，我赔你吧？”
“市侩。”卡妙抓住一切时机出口成讽。
“没事……”星矢抬起头：“只是陪我这么久了，有点舍不得……哇！！”他突然大叫。
“怎么了？你生病了吗？”亚尔迪关心地问。
星矢呆呆看米罗身边的阿布罗狄，突然对着腕上的手表怪叫：“你们快过来！！这里竟然有一个比瞬长的还漂亮的！！”
那坦率的举动依然赢得众人的好感，撒加笑着问他：“他们4个都在忙吧？哪有时间？”
“你还没看见我大嫂吧撒加？和瞬长的一模一样！我本来就够奇怪世界上竟然有两个这么漂亮的，没想到……”说着看了看阿布罗狄。
“你说一辉的女朋友？我们都看到了，还真是吓了一跳，”撒加转移话题：“只是你们留级这件事，不会大受打击吧？”
“打击？”星矢大笑：“知道可以在高中多玩一年，我们过几天要通宵庆祝！只有冰河说了句‘资优生留级，这个学校也快完了’，哈哈！”
“冰河还是那么傲，对了，卡妙，这个冰河是财政部的副部，你的下属。”卡妙正和米罗斗嘴，理也不理史昂的介绍。
“啊，忘了自我介绍了，我叫星矢，SEIYA，是体育部男子部部长，请各位多指教。”男孩有礼貌地打了招呼。
“星矢，你还真叫来一个，瞬来了。”撒加朝他身后指了指，史昂对阿布罗狄说：“你的副部长也来了，学习部三大副部之一的瞬，看来你可以提前认识了。”
阿布罗狄和众人于是看那少年，不由一楞，那绿发绿眸的少年有着一张少女般清秀绝伦的脸庞以及纯真的笑容：“星矢你又在吵什么？紫龙他们让我拉你回去，别闹了。”
星矢却一把把他推到阿布罗狄面前：“先别说这个，你看这个人！比你还漂亮！”
瞬脸一红：“你别闹！”看到阿布罗狄也呆了几秒，随即向阿布罗狄鞠了一躬：“阿布罗狄部长你好，我是瞬，Shun ，学习部的副部总领，希望部长今后多多指教我……”
阿布罗狄竟然也鞠了一躬：“你好，我是阿布罗狄，Aphrodite”然后看着瞬很认真地说：“看到你就知道学习部的水平，我很担心自己的能力也许不能胜任……”米罗注意到这个“Aphrodite”用的是希腊语，满意一笑，而卡妙则是一怔。
瞬却是个及其善良的孩子：“部长您别这样说，我们都知道您的入学成绩，昨天也领教了您的学识水平，我认为您是最适合的部长人选……”
阿布罗狄低头，声音很无奈，撒加听到头皮发麻：“可是我的身体不是很好，而且对自己非常没自信，只是等一下的见面会我就已经紧张了一天了，也担心日常工作会有照顾不周……”
看到自己的部长这样谦和，瞬连声安慰：“部长别这样想，学习部是个温馨的大家庭，大家都很欣赏部长，也知道您的身体不是很好，我向您保证，不会有人为难您的！而且日常工作有我和另外两位副部处理，尽量不让部长太辛苦……”
目的达到，阿布罗狄终于露出快意的微笑：“谢谢你，瞬，希望我们合作愉快。”
撒加闲闲地说：“这么快就发现瞬的弱点，你还真厉害啊。”
阿布罗狄则是在背后对米罗摆了个胜利的手势，米罗拼命忍住笑。
“部长，你不用担心了，我们还有事，可以先离开吗？”瞬等待阿布罗狄示下，阿布罗狄点头：“可以，你忙你的吧。”
星矢也乖乖地向撒加等人行礼，瞬周到地说：“今天还有别的事，雅典学派的诸位，我们以后再认识吧。”说完，飞一样的跑了……间或传来二人的对话：
“我们部长人真好，以后我要更努力地工作……”
“你已经很努力了，如果再多干，你哥哥和冰河……”
待他们走远，众人终于忍不住哈哈大笑！米罗称赞阿布罗狄：“真有办法！这么快就搞定一个！”沙加则对穆说：“你也可以使用这招，也许可以不被你的部员当成笨蛋……”
撒加冷冷地看了眼艾俄罗斯：“怎么样，执行者大人，还是你认为美人计适用于高中校园？”艾俄罗斯一句话也说不出来。
“你们这个样子，恐怕很难应付今天的局面……”史昂有些担忧：“有的时候胜利不仅要靠实力，也要靠团结。看你们的运气吧，我要走了，时间也快到了，别再吵了。”
“你早该走了……”迪斯嘀咕，史昂顷刻没了踪影。沙加继续讽刺穆：“看看别人的瞬间移动，再看你，简直就是狗熊跳舞！”
穆立刻反驳：“你家的狗熊会跳舞？见识浅薄的小人！”沙加却不生气：“会跳啊，来，伪君子，跳一个给大家看！”
米罗也不放过机会：“没错，冰雕，跳一个给大家看！”
撒加打断：“够了！马上准备迎接客人。还有米罗，你刚才用的什么针？”
米罗一愣：“针？啊……”随即醒悟：“放心，不是毒针。”
“那就好。”撒加又问迪斯：“如果制约突然恢复，你……”
“我已经有准备了。”迪斯不满地说。他一直想接近修罗，可是修罗很聪明，一直紧跟着撒加……
“那么走吧，卡妙米罗，你们记着要随时对讲联系。”被点到名字的两人只好不情愿地点头。
*******************************************************************************
6时45分，4辆高级专用车停在高中部校园大门外。
按照惯例，高级客人一律由雅典学派亲自迎接，不动用任何在校生且不能打扰学生正常活动。
撒加对身后10人笑笑：“波士顿商学院只来一辆车，不知在搞什么鬼，我们见机行事。”
除了撒加、沙加、阿布罗狄，其他八人两人一组走向那四辆专车，一前一后打开右面的车门，同时颔首：“欢迎各位的光临，请。”
波士顿商学院的专车首先走出三人，为首的即是几日未见的加隆，身着波士顿商学院的海蓝色制服，与撒加同样的脸孔上竟多了些深思，少了几日前的那份浮躁，众人暗暗吃惊。
另外二人，左首是一翩翩美少年，单手提了一个暗色的琴盒；右首的人面色苍白，身形偏瘦，长相说不上难看，可打量众人的眼神却让人心头发紧，说不出的难受。
另一边的哈迪斯综合学城高中部却只有四个人走下专车，为首的是一黑衣长裙的少女，举止雍容高贵，表情冷漠。她身后站的三个男生却是高挺英俊，面色是一个赛一个的阴冷。
三方相互用眼神打量着对方，见哈迪斯综合学城的其他人没有下车的意思，撒加终于说话：
“欢迎各位作为‘联合国’的贵宾光临我校，我是学生会会长撒加，代表全校学生问候远道的贵客。只是不知哈迪斯综合学城的各位为何不肯下车一见？而且，”他转向加隆：“波士顿商学院原计划不是要来10位？怎么只有……”
“撒加会长你好，这件事我来解释。”加隆抬手打断撒加的疑问：“波士顿商学院原本的确有10人要来贵校参观学习，可惜昨晚学院发生一点小小的事故，今天只有我们三人能够来此，希望贵校谅解。”说着，递上7张剩余的身份卡，副会长沙加走上前接过，又退回撒加身后。
然后，加隆介绍另外两位访客，风度翩翩，艺术气质卓绝的叫做苏兰特，波士顿商学院高中部学生会副会长，另外一位叫做隆奈狄斯，却并不介绍职务。
雅典学派的其他10人好笑地听着这对孪生子一板一眼套着外交辞令，一边注意观察哈迪斯商学院的其他三人，这时那少女开口：
“撒加会长，承蒙您的邀请，有劳您亲自迎接，敝校不胜荣幸。”
“哪里。”撒加直觉认为这少女大有来头，但构成威胁的应该是她身后的三人。
“我是哈迪斯综合学城高中部新一届学生会代理会长潘多拉，今天和属下来这里不仅是为了一年一度的参观学习，更重要的是想和雅典学派以及波士顿商学院高中部学生会共同打一个赌。”毫不惊异另外两所学校学生会会长相同的长相，少女说话时仍是面无表情。
“打赌？”撒加、加隆同时不解。
“没错，这也是我没有命令其他人下车的原因，先介绍一下我身后的三位，他们是哈迪斯综合学城高中部学生会会长的候选人。”
候选人？众人压下心中的疑问，仔细听潘多拉介绍这三位候选人，黑发的叫做艾亚哥斯，气势压人，目不斜视；淡金发的叫做米诺斯，自信的眼神显得精明干练；最后的一位叫做拉达曼迪斯，只是略低着头，看不出任何心思。
“潘多拉会长，不知你所说的打赌？”副会长沙加代为发言。
潘多拉继续：“两位会长有没有听说最近惊现于世的时空图籍？这图籍就在雅典秘密资料室保存，而捐献者放话要把这份图籍交给我们三所高中的一所代为研究……”
“这大概是内部消息，愿闻其详。”加隆谨慎地开口，加撒加只是点了下头。
“详情我们也不清楚，不过联合国秘密研究机构已经接受了这个提议，估计不出24小时，两位会长就会收到竞标的邀请通知。”
“竞标？”撒加不由一笑：“如果这件事是真的，雅典娜公学院当然会参与，不知潘多拉会长所谓的打赌是？”
潘多拉略一扬眉：“过去我们三所高中经常竞争同样的项目，各有胜负，相信各位对这种竞标所耗费的人力、才力、物力都有所耳闻，这一次我们可不可以采用一个相对和平、减少消耗的方式？所以，我建议由三方学生会私下解决，这个方法就是――打一个赌。”
阿布罗狄直视前方，低声问身旁的米罗：“时空图谱是什么？”
米罗同样直视前方：“据说是两辨仪的图纸。”
“就是你们说的那个三大秘密武器之一？那是什么东西？”
“……你……算了，通俗一点，叫做时光旅行器。”
“？”阿布罗狄吃了一惊，却不再问，继续听三个会长的对话，只听加隆说道：“潘多拉会长的提议十分有趣，能减低不必要的损耗当然是每个自治学院的心愿，而我们三方掌握的决定权也完全可以控制这件事，不知这个赌约的具体内容是什么？”
“基于雅典娜公学院的学术优势，这个赌约也把主动权交给雅典学派的诸位，我这里，有12枚戒指，请诸位分别保管。我们以12小时为限，各种活动照旧，最后保留或拿到戒指数最多的学院就是赢家，另外两所学校即刻放弃‘时空图谱’的竞标权，二位印象如何？”说着摊开洁白的双手，只见两只手掌上各放三对精美的对戒，左手是晶莹的三原色：红、黄、蓝；右手上则是简约的黑、白，以及透明无色。
“真是个好主意，潘多拉会长。不过波士顿商学院只有三人，这个比赛有失公平不是吗？”撒加权衡之下，觉得建议尚可，只是这提议太过有利于己方，反倒有些怀疑。
“这个倒是不要紧。”加隆却笑了：“如果是这个赌，我们三个人就够了，对吗？”最后一句看向身后的二人。
“没错，会长。”副会长苏兰特也是一笑。
潘多拉有些诧异：“这么说，波士顿商学院是愿意接受这个赌约了？”
“没错，我们接受。”加隆自信满满，看向撒加：“那么雅典学派的诸位呢？”
“接受。”撒加明白这种秘密资料即使现世也不能公布，只有三方学生会高层会知道真相，参加竞标时三所学校只能假以名目。而潘多拉志在必得的神情也让他断定此事的重要性，如果能由学生会私下解决，不必劳师动众倒也是一件美事。
“那么，依照我们的传统，口头约定即可，请雅典学派的诸位接受这12枚戒指吧。请放心，这些戒指是我的私人收藏，决没有机器类物质。但希望各位不要把戒指带到手指上，以免麻烦。”――雅典娜公学院、波士顿商学院、哈迪斯综合学城学生会处理问题经常有口头约定，但从未有一所学校违约。
“可以。”加隆回答。
“可以。”撒加结束话题，学习部长阿布罗狄上前接过那12枚戒指，依旧退回撒加身后。
撒加转身看阿布罗狄手掌中12枚对戒，略略思索，拿起一枚透明的精雕戒指递与加隆：
“这枚由波士顿商学院保管，这样才公平。其他的我们11人一人保管一只。”
加隆正有此意，伸手接过。潘多拉赞道：“不愧是撒加会长，光明磊落，这样最好，至于我的属下，可否自由行动，不必出席这次见面呢？”
撒加一笑：“潘多拉会长不是早已决定，何必多此一问呢？不过这样一来，雅典学派在明，诸位在暗，就真正公平了。”其他10人暗赞撒加话说的漂亮。
“那么，我们以7时为开始时间。12小时后揭晓结果如何？”潘多拉不以为意。
“那就这么决定好了，还有5分钟，请各位随我进入校园吧。”撒加做了个‘请’的手势。
三位会长并排走向大门，其他人在身后跟随，而另外2辆专用车依然没有动静，等待众人的走远，走在后面的修罗与卡妙不禁朝那两辆车多看了眼，同时皱紧眉头。
“请各位随意参观，少陪了。”行至校园内部，撒加停住脚步。
潘多拉、加隆同时点头：“多谢撒加会长，请忙。”
待7个人没了踪影，撒加迅速用反监测仪扫到众人身上，确认没有监测装置后才开口：“看他们自信满满，这件事肯定有问题，那两辆车里不知埋伏了6个什么样的人，你们一定要小心，两辨仪这种东西太过危险，绝对不能落到他们的手里！”
众人点头，沙加接着说：“也就是我们的任务又加重了，总之一定要想方设法保护这枚戒指。”
“还有守宫也很重要。”艾俄罗斯提醒。
“咦，钟楼怎么亮了？”东张西望的迪斯突然问。
“这是每年的传统，在这一天点亮钟楼上十二火焰，每隔一小时就会熄灭一个，总之，我们一定要坚持到最后！”艾欧利亚充满信心。
“那么，分戒指吧。”撒加看向阿布罗狄，阿布罗狄一直在研究那11枚戒指，这时抬起头：“这些戒指价值不菲，而且很有意思！”说着把9枚扔给沙加，却把剩下两枚纯蓝的戒指递向撒加：“你要哪个？”
撒加莫名其妙地看着他，转头看众人――都已拿了戒指，只好随手拿了一枚蓝的。
“等一下！”阿布罗狄一把抢过握在手里，然后又把另一枚塞到撒加的制服口袋：“我要大的！”
撒加懒得理他，直接下令：“快到见面时间了，我们分头行动吧。”
众人点头，纷纷离去，米罗问阿布罗狄：“你又在犯什么傻？要不要我帮你保管戒指？”
“不用。”阿布罗狄笑笑：“你别忘了随时和卡妙联系啊米罗。”
米罗翻了个白眼，点头，二人随即分开前往自己的工作地点参加见面会――即参加部长考核的第一关。
而围绕‘时空图谱’展开的三校之争，现在正式开始！！
二 
最不好玩的游戏是――轮到你上场时，却改变了规则。 
雅典娜公学院开学周第四日是每年新生入学的重头戏，其中入学宣誓、部长考核、部员评定、新人选拔以及外校参观全方位考察着雅典学派各个成员的综合素质，各部部长可谓任重道远。 
而今年，在哈迪斯综合学城高中部代理学生会会长潘多拉的提议下，三校以“时空图谱”为赌注争夺作为筹码的12枚戒指，12小时后赢得戒指最多的一方将是最后的赢家，获得“时空图谱”的保管权和研究权。 
现在，各部部长分头前往自己的宫殿参加见面会――即各部部员对新任部长的测评。 
*************************** 
“沙加！”艾俄罗斯叫了声正在研究手中淡黄戒指的副会长：“我们三个负责随时巡视各部状况，一起走吧？” 
沙加把戒指放进口袋，这时撒加拿起手机拨了一个号码：“一辉，你们出来吧。” 
沙加随即抬头，身前已多了六个身高相似的少年，为首一人面色桀骜却不失英俊，眉宇间颇有霸气。 
“你们是？”见六人向自己行礼，沙加不解。 
“隶属副会长的情报组织，我是负责人一辉，专门负责收集副会长需要的资料及执行副会长下达的特殊命令。”说是部下，声音却并不恭敬。 
“换言之，就是你副会长的亲兵。”撒加补充。 
“ 哦？”沙加斜眼看了看一辉：“可是我怎么知道，他有没有资格做我的部下？” 
一辉双眉一拧：“虽然你是我的上级，但不要太目中无人，如果按照公平竞争，今天当上副会长的人也许根本轮不到你！” 
艾俄罗斯没想到会是这种场面，正想劝解，撒加却抬手示意不必，只听沙加的声音充满嘲讽：“呵呵，抱怨不公平啊？这么说你也是那十大留级生之一？有没有听过一句俗语？” 
“？”一辉不解，突然感到迎面一阵劲风，只见沙加说话间左手已抽出腰间的软金属白链向对方挥去，一辉飞身跃起，那白链顶端却是回旋金属，极有灵性地继续攻击；与此同时，沙加右手一扬：五枚白色念珠向另五人飞去，其中三人飞身躲避，另外二人则伸手接住――却被那凶猛的力道直接推出十几米，钉在道边的高木上，再看那些跳起的人，也已被弹回的念珠从背后打翻在地，动弹不得。 
沙加挑挑眉：“俗话说，孙猴子再狂……”跳动的一辉只觉自己周身都在白链卷起的劲风中，象只落入罗网的鸟翻不出猎人的控制，只见眼前的沙加身形并不动，只是轻轻甩手便已把自己所有退路全部封锁，而他脸上依然是不屑与嘲讽的笑容：“孙猴子再狂，也翻不出如来佛的手掌心！” 
一辉大怒，翻手抓住那舞动的白链：“你别欺人太甚！！”沙加闭上眼摇摇头：“自不量力。”只一挥手，白链带着一辉的身体向远方飞去――一辉集中生智把那白链卷住近旁的树，终于稳住自己的身体。 
沙加倒也吃惊，逼近一辉：“身手还凑合，你甘愿当大财团的走狗？？？”一辉抬头狠狠地瞪视他，不答话。他的眼神，却让沙加微怔，随即吩咐： 
“你的任务――立刻去收集时空图谱在雅典的确切情况，还有，哈迪斯综合学城来的人有哪些，我要他们的详细资料。”说完，沙加对撒加他们一笑：“我们走吧。” 
艾俄洛斯拍拍发愣的一辉：“你合格了，去工作吧。” 
一辉拍拍身上的土，把一个小型笔记本扔给撒加，转身离去。他的手下不忘对沙加低头行礼。撒加等他们离开转头批评沙加；“不要对部下太过苛刻，一辉是个相当有能力和责任感的人，而且很有计划。” 
“计划？”沙加并不虚心，只是挑字眼。 
“我看三年后，他们5个大概都会离开这里。”撒加斜眼看艾俄洛斯：“你说呢，执行者大人？” 
“我说他们会留下。”艾俄洛斯也不正眼看撒加：“要赌吗？” 
“没兴趣。”撒加打开一辉留下的电脑，屏幕上显示着13个亮点：“那些人已经进来了，提醒大家小心。”沙加拿起自己的校徽通知其他人――雅典学派的校徽是特制的，可以随时集体通话。 
然后，沙加拿起手机：“伪君子，你有没有被你的部下气死？……还没到白羊宫？你的腿还真短啊……我？当然是教训一下他们，以免今后不听话……那小子勉强通过，不过，”沙加不由微笑：“这种把自己的目标压在心里，默默努力的人，倒也可爱。”然后，奇怪地看手中的电话：“…………怎么突然挂断？” 闷闷地放下电话，穆不知道自己为何会生气，沙加是个挑剔的人，很少夸别人，特别是初次见面的人。 压下心头的不高兴，他快步向白羊宫走去。
“说到不解风情，他和你还真是异曲同工啊。”撒加不忘趁机揶揄艾俄罗斯，后者仍不理会，这时撒加的手机响起，他对二人解释：“我把这个号码通知了各部部员，他们有权随时弹劾部长，没想到这么快就……”说着接起电话，一个清亮的女声充满气愤：“会长！我们要弹劾部长！！” 
撒加胜利似地看艾俄罗斯，安抚对方的情绪：“别急，慢慢说，你是学习部的哪一位？” 
“学习部？”对方不解：“我不是学习部……” 
“那你是？”三个人的注意同时被吸引。 
“体育部女子部部长莎尔拉，我代表所有体育部成员弹劾部长艾欧利亚！请会长马上处理！！” 
“什么？？？”三个人面面相觑，根本不知道体育部唱的是哪门戏。 
***************************** 
同一时刻的文艺部，米罗面对的是部员的诉苦：“部长！你不觉得气愤吗？” 
“我不觉得……”米罗在心里默叹。 
“我们文艺部历来以每人云集著称，从我们部走出的明星不计其数，可是新一期的最美丽部门预选我们竟然排在学习部后面！！那个只有书呆子的学习部！！”几个副部及社团负责人哭诉。 
“那个…………学习部部长的确是美人……副部长也是万里挑一……”米罗试图说服他的部员放弃这种无聊的比较。 
“不行！！”副部长斩钉截铁：“你身为部长竟然说出这种不负责任的话！我们部怎么可以输给学习部！这是名誉问题！” 
“这和名誉有关系吗？”米罗试着讲道理。 
“有！！”几十号人一齐回他严肃的眼光。 
“那你们说怎么办？” 
“这就看部长的了！这是我们给你的测试题，你必须倾倒所有在校生，成为人尽皆知的美丽部长，以此证明我们文艺部的实力！”
米罗头疼，发现自己最近遇到的人和事都是不可理喻。
“当然，”副会长侃侃而谈：“我们也知道今年各部部长都是大美人，如果让部长这个样子出去胜算肯定不大，所以我们决定：部长！你要扮成女人绕校45分钟！！”
“啊？？”米罗目瞪口呆！
“不许反对，这里都是你的学长学姐，你必须尊重我们的决定！”
“……”
“如果你能在45分钟之内让大部分的人看到你为你倾倒，并且不会被任何人认出来，我们就承认你是部长！！！”
“各位冷静一点……”米罗忍住冲动，仍试图讲道理：“你们觉得这个办法真的好吗？而且我这个样子扮起女人也不会象啊……” 
“这个不必担心，我们文艺部的化妆历来倍受推崇，肯定把部长包装成大美女！只要你在45分钟之内不被人认出就可以了！然后我们就会宣布这位美人就是我们的部长，从此我部的声名就可以保住……”
“然后我从此以后就会被公认为变态，我不干。”米罗干脆地拒绝：“你们根本是想耍人玩。”
部员门交换一个眼神，同时叹了口气心里想：“你知道了啊，不过耍新生是雅典娜公学院的光荣传统。”副会长神情肃穆，话语伤感：“难道我们文艺部已经山穷水尽了吗？
”突然狠狠瞪了米罗一眼：“除非你不想当部长，否则马上换衣服！”
“我……”米罗刚想说不当就不当，突然想到撒加所说的部长补贴，立刻忍住。同时也确定这个副部长非常适合当演员，表情说变就变……
几个服装社的人跑过来抓起米罗，开始为他打扮，副部长还在喋喋不休：“要记住装成哈迪斯综合学城的人，一旦有人说出你的身份你立刻失去部长资格……”
“这个样子就象灰姑娘啦，就当是今年的戏剧大赛的热身，部长你要加油啊！”一个女部员添油加醋。
“部长的身材真是好，不过腰还是很细，穿上宽松的裙子就不会有问题了！”服装师赞叹。
“部长的皮肤保养真好，只要加一点细粉就够了，再涂一点唇红……”化妆师细细点评。
“记住啊部长，不可以暴露身份，即使在部长的爱人面前也不可以！”有人再次友情提醒。
“爱人？”米罗一愣。
“少装啦！财政部长卡妙啊！真是不坦率！”
米罗感到展开的头胀到极点，马上就要爆炸。
“好了！”副部长满意地嘱咐：“部长测试正式开始计时！起个名字就叫做……”看了眼还在挣扎的米罗：“灰姑娘大作战！”
被扔出出天蝎宫，米罗想杀人。
***************************************************************
当撒加等人快速赶到狮子宫，体育部的人锣鼓喧阗，只有作为部长的艾欧利亚象个没事人一样看着不断争吵的众人。
“艾欧利亚……我没想到被弹劾的人是你……”撒加有些头疼，可让他头疼的不止这些，因为他的手机又响了。
“会长！我们要弹劾部长！”
撒加皱眉：“你是学习部的？”艾俄罗斯也皱眉，怎么撒加一定要找阿布罗狄的麻烦呢？
“学习部？”对方有些困惑：“撒加你说什么呢？我是紫龙。我要求弹劾保卫部部长！请你马上过来处理！”
“他要不出事就是怪事。”沙加下评语，撒加安抚那边怒气冲冲的保卫部副部长紫龙：“紫龙你冷静点，我现在在体育部，5分钟之后赶过去！”
挂断电话，撒加刚要向艾欧利亚问话，电话又响了，沙加索性接起来：“你好……”
“你好？我是财政部副部长冰河，代表财政部弹劾新任部长卡妙，请撒加会长处理一下。”年轻傲气的声音。
“卡妙…………”撒加已经无话可说，但还是要说：“冰河我立刻过去处理，你不要激化矛盾。”
“怎么办？我过去？”沙加也发现事情有点不妙，如果连部长的位置都坐不上，这个笑话就闹大了。
“弹劾部长只能由会长处理，我们来看撒加表演分身术吧，”艾俄罗斯或多或少有些幸灾乐祸：“不过我只听过分身乏术。”
撒加也不浪费时间，直接拨米罗的手机：“米罗你听着，你那边情况怎么样？现在在哪里？”
“还好……”回答的声音有气无力：“我在大操场……”米罗正躲在无人处的单杠上克服羞怯……
“那正好，你马上去水瓶宫帮卡妙解围，他碰上些麻烦，你帮他处理一下。”撒加下令：“别跟我说你不愿意，会长的命令就是圣旨，还是你想阿布罗狄明天没力气？”
“你这是威胁……”艾俄罗斯翻白眼。
“我不干我不干我绝对不干！！！”米罗大声抗议，对方已挂了电话……
***********************************************
撒加、沙加、艾俄罗斯终于在体育部坐定，开始了解事情经过。
“众所皆知，体育部之所以有今天这样大的成就，我们女子部贡献最大，上界欧洲高中生运动会，我们女子部取得311项金牌，我们享受更高的待遇、占用更好的设施是天经地义！”女子部部长莎尔拉美则美矣，神态却是咄咄逼人。
“呸！”男子部部长――早上遇到过的星矢毫不示弱：“男子部310项金牌是因为那天选手生病，否则哪里轮到你们逞威风！如果不是我们男子部的人耐心地当你们的陪练，你们女子部会有今天的成绩？少臭美了！”部长唇枪舌战，部员也不住嘴地互相诽谤，局面更加混乱。
“那你们为什么弹劾艾欧利亚？”撒加不理会他们的争吵。
“是这样，他们问我这个新任会长如何处理男子部女子部地位问题，我说男女平等。”艾欧利亚回答。
“什么叫做平等？有没有基本的常识？和他们平等简直就是侮辱我们女子部！”莎尔拉不满。
“本来我们也不想和一群女人斤斤计较，但她们的态度也太嚣张了，竟然提出要占用3/5的场地和设施！”星矢也不满：“艾欧利亚说平等是指平均，可是男子部会员本来就多，训练量也更大，我们才应该是3/5，这才是平等！”
“然后他们就吵着弹劾我……”艾欧利亚耸肩：“是他们太性急。”
“你说什么？？”这时两人一致对外了：“你已经被弹劾了！没有发言权！回家去哭吧！”
“我还没同意，任何人要弹劾部长都要经过严格的核准，”撒加觉得自己在看顽童斗嘴：“你们根本没给艾欧利亚说话的机会，也许他有更好的办法……”这时，电话又响了。
“抱歉稍等。”撒加接起电话，是学习部副部长瞬的声音。
“瞬？你要弹劾学习部长吗？我批准了，你可以立刻接任……”
“你那严格的核准过程准备省略吗会长？”艾俄罗斯恶意提醒。
而瞬的声音却是很焦急：“撒加……会长你别开玩笑好吗，部长他怎么还没到双鱼宫？按规定我们必须在这里等候，可是他已经迟到10多分钟了，不会出什么事吧？”
撒加低咒一声，随即说：“不用担心，他很快就过去。”挂断电话他问莎尔拉和星矢：“要怎么样你们才满意啊？”
“除非他想出一个绝对平均无可挑剔的方案！”异口同声。
“那么艾欧利亚，2分钟之内想出这个方案。”撒加下令。
“已经想好了，现在说吗？”艾欧利亚仍是耸肩：“丑话在前，我说了可不要又说不能执行。”
“不会，只要你的公平无可挑剔！”又是异口同声。
“那好。”艾欧利亚满意一笑，开始公布他的方案。
***********************************************
而唯一还没有赶到自己宫殿的部长――也就是阿布罗狄，此刻正在双鱼宫附近的小操场，因为是早晨，没有人经过这条不起眼的小路。
他的面前，是个清俊冷漠的长发男子，身着哈迪斯综合学城的制服，手中拿了一本看来厚重的书，正挡住阿布罗狄的去路。
“你是……”阿布罗狄被这个男子注视了约3分钟，终于开口询问。
“哈迪斯综合学城高中1年级的路拿，是米诺斯副会长的直系手下。”那男子开门见山：“戒指交出来，否则别想通过。”
“如果不交呢？”看了下手表，阿布罗狄明白自己不能耽误。
叫做路拿的男子翻开手中的书：“你们的资料我们早就调查过，你不想吃苦头就聪明点。”
“如果我说不呢？”阿布罗狄挑眉。
“……”路拿闭上眼冷笑：“敬酒不吃吃罚酒。”话音刚落，一条鞭子突然扫过阿布罗狄胸口，制服的外套应声而破，可以通讯的校徽被扫飞到十数米之外，来不及反应，手腕又被扫到，血痕立现。
阿布罗狄惊呆了！他根本看不清对方的动作！
“雅典娜公学院高中部学习部长阿布罗狄，毕业于爱琴海普教中心，入学成绩是233项A等，但没有一科是可以独当一面――身体素质奇差，综合能力最低……”路拿翻着那本书式的笔记：“换言之，除了学习你什么都不会――”
“这么说我是一无是处了？”阿布罗狄开始观察周围的形势，很可惜，没有避身的处所，看来眼前的人是算好了地点在这里等他。
路拿抬起头，仍然是高高在上的表情：“真不明白你们雅典娜公学院的名声是哪来的，不过这个历史今天就会改写……”手一放，那本笔记跌落在地。
再看时他手中已经多了一条乌黑的分截鞭，皮质的蠕动感让阿布罗狄脊背微凉，而路拿却是毫不客气：“我没空陪你浪费时间，时空图谱关系到米诺斯副会长能否成为新一届会长，哈迪斯综合学城获得的第一枚戒指，就着落在你身上吧！”而那皮鞭，已再次挥到阿布罗狄的胸前！
三 
自爱的人比世界上最精明的人还要精明。
********************************************
胸口的布料被扫过的皮鞭划开，没有预期的戒指滑落，路拿有些不悦：“你把戒指藏在哪了？我没时间陪你浪费！”
阿布罗狄的外套顷刻被鞭尾支解到四分五裂，肌肤火辣辣的痛。但他没有停下脚步，反而逃向与双鱼宫相反的方向。
“腿脚还满灵活的，”路拿紧追不舍，声音却是四平八稳：“虽然我最想会的人是你们的副会长沙加，不过既然米诺斯有令，你是逃不掉的！”
“你认识沙加？你们哈迪斯综合学城原来有内部矛盾吗？”阿布罗狄问。
“安静！”路拿的鞭子卷起阿布罗狄的脚将他绊倒：“我最讨厌的就是噪音，想少受点苦就别说话！”
阿布罗狄却并不看路拿，只要眼角余光四处搜索。
路拿这才发现已经到了花园区。
“花园区的话，一定有那个东西……”阿布罗狄这样想着，用双臂护住脸部，向道边的玫瑰丛中滚去。
路拿不明所以，但鞭子受到荆棘丛的阻碍，只能收回。
“你钻进玫瑰丛里是要做什么？拖延时间等别人救你？”
阿布罗狄一扭头：“我为什么要等别人来救？”
“安静！”路拿的鞭子再次劈来，几株玫瑰倒地，阿布罗狄索性伏在那些植株间，这个动作令路拿加快了挥鞭，刹那间花叶花枝花瓣乱飞。
看到阿布罗狄狼狈不堪的模样，路拿开始使用攻心战：“听说你是美其司家的养子，你养父母对你还真是好――为了一个没有任何用处、游手好闲的儿子几乎弄到倾家荡产，你不觉得惭愧吗？想想世界上有那么多人正在忍饥挨饿，你一个人却浪费那么多的金钱，这就是富人的特权吗？人类还真是自私啊，你为什么还要活着呢？”
“你――放――屁――！！！！！”阿布罗狄的手表中传来米罗的怒吼，米罗刚要进入水瓶宫，想先问一下阿布罗狄的情况，没想到刚打开通讯器就听到这么一段。
“安静！”路拿的鞭子更狠了，米罗的声音更大：“你儿子生病你不治啊？还是你们哈迪斯综合学城就是这种混帐逻辑！”
“原来是搬救兵啊，”路拿鄙夷的一笑：“不过你没时间了。”阿布罗狄低声对米罗说：“我没事有胜算，你忙你的。”说着关上通讯器。另一只手拣起身后被折断的玫瑰。
那鞭子再次卷上他的脚把他整个人带了起来，阿布罗狄却把手上的玫瑰掷向路拿，路拿一怔，阿布罗狄趁机一个挺身翻出玫瑰丛，勉强立在花丛另一边。
路拿冷哼，飞身跃过玫瑰丛，阿布罗狄同时跃后数尺：“你真的觉得自己会拿到戒指？是不是自信过头了？”
“你以为搬了救兵就能救你？”路拿不回答：“我不会再让你拖延时间！”说着又要挥鞭。
“我说过我不用救兵，找雅典学派最弱的一个人下手，你以为自己很精明？”阿布罗狄说着把手中的玫瑰抛向半空中：“武器有很多种，花藤、花枝、花朵本身都可以，怎么你不知道吗？”
“难道你下毒？”路拿警觉，阿布罗狄却迅速拿起路边的灭火器向路拿喷射，真空泵中的气体强大的冲力使那些带刺的蔷薇冲向路拿，他急忙抬起双臂掩住眼鼻，玫瑰茎上的利刺将他的制服划破，只觉周围是令人窒息的烟雾，他连连后退，阿布罗狄却没放过他，拿起另一个灭火器从他身后再次喷射。然后把手中沉重的灭火器向对方砸去，抽身便沿来路逃去，不忘拾回被路拿打飞的校徽。
再一思考，他决定绕道经过花园区再去双鱼宫躲开路拿。
******************************************
体育部的部长测试已经由混乱转为荒谬。
艾欧利亚表情严肃地再次重申：“最后说一遍，只要是绝对公平的方案，你们就执行对吗？”
“没错！别婆婆妈妈赶快说！”莎尔拉口气很冲。
“好，那么就这样。”艾欧利亚狡猾地笑：“首先是人数平均，莎尔拉在这次招新你必须想办法让女生部的人数和男生部一样多；其次，今后所有的体育设施、器材全部一分为二，不论游泳池还是乒乓球台，全部用学习部最新研制的测量仪分成两半，高低杠这东西烦了点，就先拆成四半再组合……象球拍这类的东西考虑到新旧程度，也砍成两半，这样才绝对公平。足球篮球什么的也切成两半让生活部的女孩们缝好……”再看那两个肇事的男女副部长已经当场傻掉，艾欧利亚洋洋得意：“你们不就是要绝对公平吗？如果有谁说这个方案不公平我可以立刻让贤，怎么你们都不说话呢？”
星矢和莎尔拉脑筋急转：“惨了，中套了……如果真要执行这个方案，我还当什么副部长，简直就是胡闹……可是又挑不出有什么不公平……”
“呵呵呵呵，部长您真会说笑，不开玩笑了，请您去检查昨天布置的考场吧！”莎尔拉最先决定和解，星矢还是有些不满地嘟囔：“艾欧利亚太狡猾了……这次算你当上部长。”撒加等人微笑，而艾欧利亚很显然有些得意忘形：“哈哈！这就叫做‘以恶制恶’！”
艾俄罗斯暗骂自己的弟弟，而那两个副部长已经炸了：
“艾欧利亚，就算你当了部长我也不怕你！我要去告诉我师傅魔铃！说你使用卑鄙手段！”星矢大叫。
“艾欧利亚你别得意！体育部的美女多，不知魔铃看到你身边天天围着美女会作何感想！”莎尔拉也开始反击。
“唔………………”艾欧利亚傻了，一把拉住正向外走的撒加：“撒加你别走……我怎么办？”
撒加还没说话，艾俄罗斯已经表现出不满：“你为什么不问我？”
艾欧利亚打量自己大哥一下：“哥！我问你有什么用！这又不是数学题！”
“你活该。”艾俄罗斯最先走出狮子宫。
***************************************
再说阿布罗狄决定绕过花园区再去双鱼宫，只是突然发现身后又传来鞭子的风声。
“鞭子可以伸长？”阿布罗狄一惊。 
“别以为你逃得掉！这鞭子会一直追踪你！”远远传来路拿的声音，阿布罗狄加快脚步，前边，就是那棵著名的爱情树……
一抬头，阿布罗狄傻眼了，只见加隆、苏兰特、隆奈狄斯正在树下谈论着什么，而且显然已经发现他了。
“雅典学派的学习部长……你好。”苏兰特礼貌地打招呼，很风度地挡住去路。
“管不了那么多了……”阿布罗狄脚下不停，准备硬闯。
第一次见面时加隆没有正面看过阿布罗狄，此时他竟然目不转睛：“你……”
路拿的鞭子似乎又到了，阿布罗狄见加隆发愣，双脚一点，左手在加隆肩上一扶，在空中一个漂亮的空翻跃出数米。
“身体很轻。”苏兰特不追赶：“我们追不上他，隆奈狄斯。”
路拿的鞭子，却缠上了加隆的手腕，加隆不理会，转头冲阿布罗狄的方向喊：“等一下！你是不是――――”可惜对方早已不见踪影。
“部长认识那个人？”苏兰特问。
“这鞭子哪来的？怎么不见人？”隆奈狄斯问。
“不认识。这条鞭子可以伸缩，人马上到。”加隆一并回答。
“不认识？那你为什么救他？”苏兰特犀利的目光扫在加隆脸上。
加隆没有回答苏兰特，只是迎上赶到这里的路拿：“哈迪斯综合学城的人？你有没有拿到戒指？”路拿眉一皱：“让路！”
加隆反手握住那鞭子就是一摔，路拿的身子随之飞到半空：“我在问你话！”
手一松，路拿重重摔在地面上，难以置信地睁大双眼。
苏兰特却笑了：“会长不必如此，如果他拿到戒指还用追吗？”
隆奈狄斯走上去对路拿上下打量：“会长！他没拿到戒指！”说着对路拿阴阴怪笑：“哦，这就是那个以精于法律和冷静头脑著称的路拿啊，我看不过如此。”
路拿仍是鄙夷的眼光：“跳梁小丑总是自以为了不起，你自己呢？”隆奈狄斯面有怒容，加隆不以为然：“我以为他在遵守我们三校的老规矩……原来没有戒指啊。”说着面无表情地走上前：“不过既然你送上门我们当然不会放过，老规矩，动手要点到而止，让对方三天起不来床就可以――”
加隆刚要出拳，远处一石子破空而来击中加隆手臂，立刻震得他整条右臂都麻掉，苏兰特、隆奈狄斯骇然――他们竟不知道这石子发来的方向！
路拿趁机收回鞭子，迅速逃之夭夭。
*********************************
“可恶……是谁？？”见到手的猎物跑掉，加隆气极。
“应该是哈迪斯综合学城其他人，他们高手也很多。”苏兰特分析：“我们这边也要小心一点。”
“哼。”加隆不屑：“就算他们人多，我们只要有隆奈狄斯一个人就够了。”隆奈狄斯嘿嘿一笑，苏兰特赞同地点头：“不过会长为什么要就救雅典学派的人呢？我好奇得很。”
“你的意思是我在协助雅典娜公学院？”加隆不悦：“有证据吗？还是因为我抢了你的内定会长的位置，你想公报私仇？”
苏兰特无所谓地笑：“当不当会长我倒不在乎，而且把揭露雅典娜公学院入学考试内幕这件事搞砸的确是我的责任，让贤也是理所当然。不过如果让所有波士顿商学院的学生都听从一个来路不明的人，我倒是真要小心点。”
隆奈狄斯在旁边看的津津有味，并不插话。
加隆只是冷笑：“有时间在这里废话，还是赶快去找戒指吧，否则我们都要丢人现眼。”
“属下遵命。”苏兰特不再坚持，提起地上的琴盒，隆奈狄斯对加隆点个头，走向和苏兰特相反的方向。
***************************************
而已逃到远处的阿布罗狄确定自己安全后，拿出校徽和其他人通话：“我是阿布罗狄，……没事，六个人中的第一人已经出现，叫做路拿，擅长使用智能型伸缩长鞭，隶属米诺斯，为人高傲、喜静，似乎以前认识沙加――哈迪斯综合学城学生会内部似乎有不和。还有，加隆的部长位置仍未坐稳，那个苏兰特对他有所戒备。报告完毕。”
“你受伤了？加隆他们现在在哪里？”撒加询问，他发现加隆等人启用了反跟踪装置，自己的仪器已经不能得知他们的位置。
“没有。加隆在爱情树下。”阿布罗狄回答，这时卡妙的声音也传来：“你真的没事？”
“没事，只是衣服被打烂了。”阿布罗狄安抚他，对方说：“你路过水瓶宫吧？来拿一件外套吧！”
“好，谢谢卡妙。”
“那我等你。”卡妙结束通话。
“他们似乎盯上你了阿布罗狄，小心点。”沙加提醒。
“了解。”阿布罗狄也结束通话，奇怪地想怎么没听到米罗的声音。
************************
卡妙拉下耳塞，继续面对水瓶宫冰冻的空气，金发碧眼的副会长是个十三四岁的男孩，正用愤怒的眼神盯着他。
“这里有多余的制服吗？”卡妙问，没有人回答他，他索性脱下自己的外套，出去了，不忘扔一句：“一群垃圾。”
卡妙一走，部员门立刻群起攻之：
“这世界上怎么有这么没礼貌没教养没分寸的人！”
“问他三句话他只会回答一句：‘这都不会？垃圾！’他以为他是谁啊？”
“雅典娜公学院最不缺的就是人才，一个新生傲成那样真让人忍无可忍！”
“大家冷静点，这件事要由会长来处理。”金发的副会长冰河把手中的资料扔在桌上：“雅典娜公学院不需要狂妄之徒，我看他是需要教训。”
“没错没错没错！”躲在暗处的米罗赞同地点头，他可不准备执行撒加的命令，即使不得已也要先看卡妙出丑才好。
突然，空中乐声大作，米罗不明所以，而财政部的干部们都涌向落地窗，只见天空的大型软屏幕上正播放着穆的部长测试内容，旁边的记分器不停打着“100”“100”“100”……
“哦，开学周最佳部长评选已经开始了吗？”一个女生说：“那个是外交部的屏幕吧？”
“听说新任外交部长在外交测试中全部拿到满分，从应对礼仪，谈吐举止、以及特地安排的外交早餐测试中都是优雅得体。”一个男生插嘴。
“看，屏幕上在打考试题目了……”
只见屏幕上打出早餐食谱，有加了糖精的牛奶，加了纯辣椒水的面包，还有餐具都是用超重金属特制……可是穆竟然一副笑脸，好象在享用最美味的餐点。而电脑随机抽取的31个民族的用餐习惯他也做得一丝不苟。
“而且据机器测定，外交部长的声音是99%的外交标准音质，他的每一步步长都是符合国际标准……分毫不差……”
“天啊，到底是不是人啊？”米罗听得眼珠都快掉了。
“难怪外交部的人要大吹特吹了，”冰河回到座位，一脸的不甘心：“各位，我们那个马上就要下台的部长要回来了，大家准备迎接。”
水瓶宫外的卡妙当然什么都不知道。
***************************************
那招摇的软屏幕飘来飘去令正赶往花园区的沙加冷笑数声。
艾俄罗斯匪夷所思：“他的动作真是一丝不苟，象台机器，不过又没有僵硬感，配合他的气质更显得儒雅有大家风范，可能这就是天生的外交家吧？”
“天生？”沙加不以为然：“那个伪君子可是从初一就开始用把尺子量自己的步长，拿个镜子矫正自己的动作，每天都在这些小事上罗嗦，还说什么外交的完美在于细节……不过看他喝辣椒水还真爽。”
“你可以了。”撒加打断他：“看来最佳部长选举第一轮已经开始了。”
“谁都可以挂个大屏幕炫吗？”沙加问。
“只有觉得自己的部长的确可以得到全校认同才会宣传，毕竟部里的荣誉最重要。”撒加解释，这时他们离爱情树近了，远远看到加隆一个人站在树下，不知在想什么。
撒加摆摆手，示意其他两人不必出现，自己一个人走上前。
************************************************
“加隆，原来你在这里。”撒加走到离加隆不到十米处站定。
“撒加？”
撒加微笑：“怎么，想到那天的事了，对吗？”
加隆冷哼，他当然知道撒加说的是哪件事，不过他有更重要的事要问撒加：“对了，撒加你是不是……”
撒加却看向那高高的树干：“加隆，你还在记恨我吗？”
加隆不语，他没想到撒加会说这个。
叹了口气，撒加认真地看向加隆：“其实加隆，我一直认为……离开我，你才会有真正的发展，我的存在的确束缚了你的成长。”
“撒加？”
撒加有些伤感地扭过头：“那天我确实太冲动了，还好……现在你是波士顿商学院高中部的学生会长……真是太好了……”
“撒、撒加……”加隆不知道该说些什么，撒加一直是个有责任感并且宽容的哥哥。
“我们在一起，别人很容易把目光集中在比较听话的我身上，被忽略的你难免会自暴自弃，但我知道加隆你的才能是不输于我的……”撒加转过头：“现在你终于可以让别人知道你的能力了，加隆，我真为你高兴。”
“你……别这么说……”加隆被撒加感动了，有些不好意思：“其实，以前的事我也有错……”
“没关系，”撒加走向加隆拍拍他的肩，目光中充满了温柔和鼓励：“过去的事就算了吧，从今天开始，我们做一对令人羡慕的双胞胎好吗？”
“撒加……”加隆抬起头，撒加正看着他，目光仍是那么温柔。
只是――
撒加的左手迅速扯开他的加隆的外套，右手探入加隆里怀，加隆吃惊，想要抽身，手臂却被撒加紧紧扣住，而他的手再次伸向加隆另一边的衣袋。
加隆大怒，抬腿踢向撒加面门，撒加从容不迫，举右臂格开，顺势把加隆的身子翻转，左手扼住弟弟的脖子：“戒指放在哪里啊？亲爱的弟弟？”
一旁的沙加和艾俄罗斯看着撒加面不改色地骗自己亲弟弟，表情千变万化，但谁也说不出话。
加隆终于冷静下来，沉肘撞向背后的撒加，撒加轻松地将他推开，化解了他的攻击。
“卑鄙小人！”加隆跃出数步，大骂。
“呵呵，真可惜。”撒加毫不脸红：“你这个样子还能当会长？领教了。”见加隆一脸的防备，撒加知道想要戒指已不可能，大笑着扬长而去。
沙加和艾俄罗斯互看一眼，只能跟上。
“撒加你给我记住――――――――――！！！！！！！！”加隆咆哮。
“你丢脸的样子我想忘也忘不了啊――-”远远传来撒加的回答，加隆气得几近虚脱，双拳不停砸在树干上泄恨。
周围传来几声低笑。
“谁？别装神弄鬼！滚出来！！”
那人又是一阵低笑，加隆一拳挥出，对方却一个起跳，落在加隆身后。
“连撒加都没发现有人藏在这里，你不是简单人物，刚才救路拿的人就是你吧？”说着加隆转过头，看到对方有些微的诧异：“原来是你？！”
四 
流静水深，人静心深。
************************************************
加隆拍拍身上的尘土，冷眼观察那个面色带些冷漠的男子，头发是罕见的金绿色，嘲讽的眼神、讥笑的嘴角，眼不甚大，偶尔抬起眼皮，就见一派锐利的深沉，甚至有些阴骘。在人群中，即使刻意装出不起眼，任何经过他身边的人也都不会忽略他的气势。 
有些人的危险是显性的、外露的，而这个人即使淡然走过你身边，也让人感到潜在的危险因子。 
“波士顿商学院高中部学生会会长，加隆，幸会。”声音是低沉，但很耐听，象是来自地底，威严甚至有些神圣，不急不徐，加隆一向认为从一个人的谈吐、语调、语速就可以大至猜到其性格，这个人应该是那种沉默寡言型的。而他的称呼令加隆心中一动。
“你为什么救路拿？”加隆不客气地问。
拉达眉毛微挑：“为什么这么问？他是同学，怎么能不救？”
“哦？”加隆从鼻子里哼出一个笑，这个动作令拉达有些好笑，但忍住了，他的忍耐换来加隆一个白眼，这次他真想笑了，但仍忍着，整齐的牙齿在下唇上咬出一个弯，分明便是笑了：“我一直对你很好奇，加隆。”
加隆却继续问：“既然会长是代理，那正选就是你们三个其中之一，根据我们的资料，路拿不是米诺斯的左右手？你救他做什么？”
“加隆你比我想象的好很多啊，虽然比不上那个天才撒加。”拉达好象根本没听他在说什么。
“既然你拒绝回答，我告辞。”
“你很冷静，但一提到你哥就冲动……”拉达自问自答：“和哥哥撒娇？”
“跟你无关。”加隆不想再呆下去。
“你哥哥说的对，离开他你才会有真正发展，”拉达笑得意味深长：“也许你就是因为被撒加惯坏了，才这么孩子气？你把戒指放哪里了？”
“无聊。”加隆说完便要走。
“腰间的侧袋对吧？你们的制服哈迪斯综合学城早研究过了……”
“？”加隆一惊，看来哈迪斯综合学城势在必得，已经把他们研究得滴水不露，那么自己答应这个赌约也许真是草率了。
“现在了解任务艰巨性了？你未免太轻率了！”拉达嘲笑：“和撒加真是差了几个层次。”
“闭嘴！”加隆不为所动。
没想到拉达却突然出拳，霸气十足，一只手迅速把加隆的双臂折叠在他胸前，右手伸进衣袋便掏出那枚戒指！
“你偷袭！”加隆伸手便抢，拉达退了数步：“是你太没经验！怎么样？我拿到戒指了！”
“拉达曼迪斯！我们实力决胜负！”加隆说着扯开制服外套的扣子，显然便要动手。
“别……加隆……你别用色诱啊……我还你！”拉达说得夸张。
加隆终于知道‘不要脸’是什么意思。
“不和你闹了加隆。”拉达抓起加隆的右手：“告诉你一个不会被人夺走的方法……”说着把那戒指套进加隆的无名指。
“你做什么！”加隆抽回手便拔那戒指，可那戒指不大不小，竟然拔不下来！
“可恶！”加隆提拳便打，拉达轻松地避开，突然听到远处几个熟悉的声音，他连忙拉加隆躲到树后。
“你……”加隆刚要说话双唇便被拉达的食指抵住。
“嘘，有人来了……”拉达低声说，加隆不理会，抬手便是一拳――被拉达用另一只手的手肘夹住。
加隆收手便要接着打，不想竟然把拉达的身子拉向自己，而他的头――确切地说――他的唇――正撞在自己的食指上！
对方的呼吸只隔着手指，似乎可以感受到唇上的温度……
“啊抱歉。”拉达笑笑，再看加隆，已经把注意力转到来人的谈话上。只当没这回事。
走过爱情树的人有三个，看地上的影子就知道都不是很高，一个的声音象条蛇，滑溜溜阴嗖嗖：“我找好目标了！雅典学派的生活部长亚尔迪！”
另一个声音却象蠕动的蚯蚓：“聂普尼奥只会找老实的下手，我要找个厉害的 ！富洛洛你呢？”
那人的声音象破了的锣：“我要找他们的财政部长！那家伙从小就喜欢装模作样，被周围的人太阳似的捧着！每次考试都要和我比！”
“呵呵！原来你嫉妒他啊！”蚯蚓的声音。
“哼！”那人狂笑：“总之我们――‘横行霸道三人组’这次一定要拿到戒指！”
加隆鄙夷地看了拉达一眼，用眼神询问：“你们哈迪斯综合学城都是这种乌合之众吗？”拉达不置可否，只听他们继续议论：
“没错，对了，拿到戒指后给谁？”
“艾亚哥斯看来有勇无谋，米诺斯倒好，只是手下的路拿实在讨厌，动不动就挥鞭子！拉达曼迪斯没有两人的短处，不过又不是哈迪斯财团的嫡系……”仍是蚯蚓的声音。
加隆看了拉达一眼，原来这家伙想要拉选票。
那人怪叫道：“莱米你们还真蠢，跟他们三个做什么？我要把戒指交给潘多拉会长！”
“潘多拉会长只是暂时代理……”
“哼哼，这个你们就不知道了，潘多拉会长可是哈迪斯财团的长女，跟着她不会吃亏的……”
三个奇声怪调发源体终于走远了。
“哈哈哈！原来你这么没地位啊！”加隆大笑。
“地位是要自己争取的，比起雅典娜公学院的公平原则，我更愿意到门第观念严重的哈迪斯综合学城去锻炼。”拉达看着加隆手上的戒指微笑：“你不必担心我以外的人会抢走你的戒指了。”
“为什么？”
“这个戒指是记忆材料做的，它本身会记得第一个正确使用它的人的指纹和生理指温，也就是说除了我，谁都拿不掉这只戒指。就象一把锁一样。”
加隆的脸全沉了。拉达胸上的校徽突然闪了闪。
“好象要开会，我走了，你小心点。”拉达说着就跑了。
“你给我回来！！把戒指拿下去！！！”加隆怒吼！
拉达早没影了，手表里却传来撒加的嘲笑：“真丢人，好歹你也是我名义上的弟弟，在我的学校请你稍微保持一下风度，否则别人会认为我是白痴的哥哥。”
加隆拉下手表大叫：“撒加你无耻！！竟然装窃听器！！”
“我可没有，只是刚才打开你手表的通讯器开关而已，你就那么弱智吗？才发现？堂堂一个会长又是色诱又是订婚，接下来是不是要私奔？”
手表已经被捏碎了。
*****************
撒加已经笑得直不起腰，他扶住巨蟹宫的墙壁毫无形象，旁边的沙加和艾俄罗斯也想笑，可看到撒加不知为何都笑不出来，难道这家伙真的丧失所有对兄弟的感情了？艾俄罗斯仍是不能接受这恶劣到了极点的个性。
“会长，”一个十二、三岁的长发少年翩然走来，黄色的肌肤和黑色的眼睛，看来沉稳有气质：“你来了。”
“紫龙……”撒加终于止住笑，艾俄罗斯向沙加介绍：“这是保卫部副部长紫龙。”
“中国人？”那和穆相似的气质引起沙加的兴趣。
“日本人。”紫龙有礼貌没废话：“会长，我并不想给您添麻烦，不过请您亲自看一下吧。”说着，少年走进办公室。
办公室是会议用的圆桌，安全保卫部的成员正看着首位那个把双脚搭上桌面，头仰着看天花板，晃着椅子，吐着烟圈的所谓保卫部长。
只听这位部长叹了一句：“人生真是无聊啊！”
撒加三人看得目瞪口呆。
紫龙走上前：“部长，学生守则第54条禁止吸烟。”
迪斯也不看他：“你是部长还是我是部长？”
紫龙耐着性子解释：“雅典娜公学院是个讲求公平的地方，各部部长是要给他人做出榜样，为所有同学服务，你这个样子让人无法接受。”
迪斯终于吊儿郎当地抬起头，烟雾瞬时在紫龙眼前环绕，只听他说：“哦，你还真正直啊！”
紫龙强忍怒气，一言不发。
“不过我这辈子最受不了正直的人！”迪斯把头一扭，又吸了一口：“告诉你们，老子我最近得了重病，以后由我弟弟替我上学，我每天会勉强回来看几眼，你们要象尊重我一样尊重我弟弟，这事会长已经批准了。”
“什么？”众人同时问。
“如果你们欺负他，我决不轻饶。”迪斯边弹着烟灰边威胁，象个标准的流氓……
撒加沉下脸正想走过去，突然迪斯从椅子上跳了起来！
只见他飞一样地翻过桌子向外跑去，文件散了一地，窗外有人在喊：“宣传组织部的部长太厉害了！”
紫龙只看撒加，撒加无奈地一摊手：“先出去看看吧。”
操场上空又多了一个软屏幕，这次的主角是修罗，旁边的屏幕打出他正在完成的考题。
“20年前非洲爆发的‘玛尼卡’病毒曾在数月间夺走3万儿童的性命，这种疾病只在免疫能力较低的儿童――特别是6岁以下儿童之间传染。这种人为制造的病毒并且有计划地在非洲各地同时散布，令无数家庭陷入不幸。
艺术是抽象的历史，请记录这件事。时间：30分钟。形式：自选。”
修罗选择泥雕，短短的时间不能供他精雕细琢，只见一个刀削的瘦骨嶙峋的妇人站立在山羊宫前，灰色的软泥雪片一样从修罗的刀下飞出，长长的裙摆滞重的鼓动着，她双臂偎在胸前，只有一个祈祷的轮廓，头颅完全仰起望向天空，张大的嘴似在歌唱、似在呼唤。
面部的刻画一反整体的粗犷，禁闭的双眼四周刻出细细的纹路，没有着色，更显憔悴。
修罗只是平静地说出作品的名字：“天空摇篮曲。”
那真的就是一位母亲在向天堂中的爱子传达自己的思念。
整个学校都安静了，随即是热烈的掌声！
“太……太巧妙了！这么短的时间，他是怎么想到的？”艾俄罗斯称赞，他十分欣赏修罗的创意，并立刻对他的宽厚产生由衷的好感。
“厉……厉害……”沙加也无言了。
迪斯得意洋洋地吹嘘：“废话！他可是……咦，撒加你们来了？”
撒加一笑：“迪斯，你做的不错。”
“啊？”迪斯来不及问，腹部就结结实实地挨了一拳，他忍痛问：“撒加？”
“你还真厉害！身为保卫部长没有消防意识没有保卫意识没有人权意识！你以为这里是什么地方？我把你带到雅典娜公学院就是让你为非作歹吗？”
撒加一面说一面拳打脚踢，迪斯只觉四面都是撒加的拳头，根本看不清撒加如何出招，只是觉得好象有无数的岩石撞到自己身上，五脏六腑都在翻腾，可是他一下都没还手。
“会长！别打了！”紫龙看不下去了：“他可以改的！你这么打也不是办法啊！”他真怕再打下去出人命。
“迪斯我警告你，你再违反学生守则我立刻开除你，看你以后怎么见修罗！”撒加低声威胁。
“我知道了知道了，”迪斯知道撒加是真生气了，一句话都不敢多说。他站起来，拍拍身上的灰尘。
“他竟然没事？”紫龙知道撒加的实力，其他人也看愣了。
“你们看什么？马上进去开会！”迪斯叫道，丝毫不以为意：“不许偷懒！”
说完，不忘恋恋不舍地看一眼天空上的屏幕，撒加等人又好气又好笑。
紫龙坐定才发现上了撒加的当。
再看迪斯，已经一本正经地开始布置任务了，虽然仍是一副无赖的神态，但说话干脆利落，毫不拖沓。
紫龙叹口气，感到前途多难。
*************
水瓶宫继续冷冻空气。
卡妙低头只顾算自己的帐目，冰河不得不发话：“部长，您的计划我们详细看过了。”
“哦。”卡妙爱理不理。
“您还有什么吩咐吗？”
“照上面写的做，少废话。”
冰河终于失去耐性：“请问阁下知不知道部长是做什么的？”
卡妙反唇相讥：“做什么？财政部的人应该知道管理是什么吧？我是管你们的，不是做事的。”
众人一齐翻白眼，米罗在暗处憋住笑。
“一个管理者就是要告诉他的属下应该做什么，你们只要照我说的做就可以了。”卡妙不耐烦地继续算他的医药伙食武器生活费。
米罗此时接到撒加的短信：
“米罗，如果你不帮卡妙做稳部长的位置……我现在去双鱼宫。”
米罗呆了，他发誓他恨撒加，更恨阿布罗狄。
他吸了口气，从落地的窗帘后走出，脚步很轻，只有靠窗的人看到了他，那个人倒吸一口冷气。
接着，更多的人抬头看他，所有的人都在目瞪口呆，只有卡妙一心只看他的小电脑。
“露馅了吗？”米罗屏住呼吸。
没有人说话，眼前的美女似乎从画里走了出来，古典得无可挑剔，只见她一头乌黑的卷发，柔顺地披散着，长长的黑色连衣裙掩盖了秀丽的身段，只在腰上用一条纯白的锻带收了一收，面色是象牙般的白瓷，象个精雕的娃娃，她缓慢地走，动作是无懈可击的优雅。
那女孩随便找了一个座位坐下，正挨着卡妙，她那深蓝的双眼默默注视着卡妙，象极了注视着爱人的天使。
卡妙终于抬起头：“你是谁？麻烦出去。”
众部员一致咒骂这个部长怎么这么扫兴。
“部长，开放日所有会议外校都可以参观。”冰河尽职地提醒。
“学生守则没有这条，所以，这里不欢迎外人。”卡妙看都不再看米罗。
“会长，这是基本的礼貌。”冰河再次尽职提醒。
“礼貌是人类的事，女人是麻烦的动物。”卡妙想也不想，当然更不会知道他把在场所有女性都得罪了。
“有些男人却是动物也不如。”米罗开口，他使用了变声器，声音是标准的飘渺。
“没错。”卡妙回答：“都是垃圾。”
没有人想对他客气了，冰河干脆把他看成白痴：“会长，最新拨下的资金我们怎么投资？”
“投资？我们这里是学校，把有限的资金协调各部运作才是财政部的职责，你这种没有基本概念的人怎么当上副部长的？垃圾。”
“卡妙，请你尊重他人。”一个年长的学姐说话了。
“除非你们做出值得我尊重的事。”卡妙不以为意。
“你应该平等待人。”
“不可能，那对重要的人不公平。”卡妙牢记亚尔迪的嘱托，多说话，他认为自己说的已经够多了。
“这么说，对喜欢的人要特别好，其他人可有可无？”米罗终于开始帮卡妙。
卡妙总觉得这话有问题，但又挑不出毛病，只好说：“是吧。”
底下的人议论纷纷，有人说这个人是个绝对感情派，适合做朋友或爱人。
米罗心想要改变这家伙的形象还真是困难。
“好吧部长，请您在30分钟之内综合各部提出的资金申请，然后决定学校新拨下的资金流向。”冰河突然觉得说话是多余的，直接出难题，把手中5份申请书递给卡妙。
“……”卡妙接过，共五份提案，都是耗资巨大的项目。
“您可以到校园各处考察一下这些提案的价值。”冰河说，财政部为这笔资金流向已经头疼很久了。
卡妙起身向房门走去，边走边看，米罗就跟在他后面。
“正好也可以让更多的人看见。”米罗想，自己也是要考试的人。
他没想到的是所到之处布满惊艳的目光，卡妙完全没在意，只留意路标――雅典娜公学院高中部的路标很有特色，是一只只叼着牌子的青铜鸽子，这里的路灯便是信号塔。
路旁的人都在议论米罗：
“看到了吗？那个女孩是哪个学校的啊？”
“太……太漂亮了……简直可以和咱们的学部有一拼！出来没见过这么有气质的美女！”
“太淑女了！举止简直可以和咱们的外部相媲美了！”
“真可惜，怎么不是咱们学校的呢……”
可是……当众人注意到这个美人一直担心地跟在冷漠的财政部长身后时，他们问了相同的问题：“莫非财部移情别恋了？？”
校报主编一句：“最佳情侣出现情感危机！”所有人的想象力都被充分调动，他们迅速从穆的优雅风度、修罗的神乎其技中清醒。
米罗正在认真帮卡妙考虑那些提案，学习部的宇航空间研究计划无疑是最有科研价值的，生活部的生命价值探索计划也是非常锻炼人……但他却比较留意保卫部提出的提案。
卡妙似乎也更留意这个，他拿起通讯器：
“阿布罗狄吗？我是卡妙！”
“卡妙？”对方显然很高兴：“什么事卡妙？”
卡妙的脸又红了，他的确不喜欢麻烦他人：“阿布罗狄，你能帮我查新生资料了，特别是他们的身份……”
“这个好办，我发到你通讯器上。”
“这……犯法……”米罗很想提醒，但又不能说话……同时奇怪卡妙为什么只对阿布罗狄如此亲近。
“大约要10分钟！”阿布罗狄切断了通讯。
********
“啊哈！卡妙！”一个怪异的声音响起：“找到你了！”接着从草丛边跳出一个瘦得一层皮包着一把骨头的小矮子，脸也长得小，上面布满疙瘩，象一个个小肉球，眼神却是精明。
“喂！卡妙！好久不见了！把戒指给我吧！”那人也真不客气。
米罗看卡妙：“你认识？”
卡妙一脸莫名其妙：“神经病。”
“你不认识？”米罗又问，卡妙摇头。
“什么！”那人生气了：“你竟然忘了本少爷？我是富洛洛！你的幼教同学！总是在班上考第二的天才！”
卡妙头一拧：“不认识。”
富洛洛急了：“什么！我们不是每次都在争第一吗？咦……”他上下打量卡妙：“奇怪，你怎么和以前不一样了？以前你不是个整天上下献殷勤的滥好人？”
“你是说，他以前很受欢迎？”米罗好奇。
“哼，所有的人都围着他转，总是一脸虚伪的微笑！”
“笑？”米罗大吃一惊：“他会笑？”
卡妙的眼冷冷地扫过富洛洛：“我说我不认识你，走开。”
富洛洛怒了：“太目中无人了！你真的是卡妙吗？”
卡妙的回答是一拳将他打飞，继续看那些信号塔。米罗只能跟着他。
而富洛洛的两个同伴都已经跟了上来，只听他在自言自语：“奇怪啊……明明就是卡妙……怎么好象变了个人似的……”
*********************************
撒加三人走入双鱼宫，迎面看到亚尔迪，艾俄罗斯问：“亚尔迪怎么来了？你的测试没事吗？”
“我随便走走，生活部的人都很随和，根本没人为难我。”
撒加苦笑，他刚刚接到生活部副部长的短信：“会长，部长太可怕了，没人敢说话……”
双鱼宫的会议室是完全透明的，象个玻璃盒子，只见部员们正目不转睛地看他们美丽的部长大人。
作为男人，他的长相的确阴柔些，但那纤瘦却不单薄的身子与毫无脂粉气的脸孔却象个最纯真的大男孩，带一点乖巧的气质，他的美不是让其他事物黯然失色，而是让这个空间变得说不出的舒服。
“要是每天都看到这样一张脸……”所有人都在浮想联翩。
阿布罗狄专注地操作手中的电脑，所有女孩此刻都是一个心思：“如果那双眼看的是我该有多好……”
阿布罗狄抬头微微一笑，所有人都要晕了，撒加的钢笔立刻被折断：“混蛋！又是色诱！”
艾俄罗斯和沙加拼命忍住笑。
阿布罗狄说话了：“各位前辈，这个考试系统还有一些小问题，我想纠正一下，希望各位同意。”
众人只是看着他，都象在说你怎么这么客气啊。
阿布罗狄再一笑：“首先是启动操作，没有加字迹辨认的软件，虽然雅典娜公学院不太可能出现替答，但作为我们，应该万无一失才对吧？负责这个部分的是哪一位？”
一个女孩站了起来。
“安裴学姐啊……一定是昨天太累了，你一个人就负责了三个部分，麻烦你了。”说着随手输了几个程序。
那女孩显然是呆了，部长竟然知道她的名字？
………………撒加立刻确定阿布罗狄已经把学习部所有人的名字和资料都记全了！这个收买人心的家伙！
瞬走过来为他们开门：“会长好，我们的新部长不错吧？”
撒加冷笑：“是啊，这年头还真有不是草包的花瓶。”
幸好他声音低，没几个人听到。
“我不进去了，”撒加转身离开，他已经知道结果了。
****************************************
天空出现第三张软屏幕，是校报的专用设备，特大标题是：
“雅典娜公学院惊现一号美女！最佳情侣的感情危机？！”
阿布罗狄一眼就看出那是米罗，笑得瘫在桌子上，他的部下跟着他傻笑，同时想我们的部长真可爱。
卡妙却是非常不高兴：“你跟着我做什么？滚开！”
米罗习惯了，只说：“所有的通讯塔都由主机控制，太不安全。”
卡妙奇怪地看着他，这个人好象在帮自己……
阿布罗狄的资料到了，卡妙只看了几眼就有了底，拿起通讯器：“冰河吗？立刻批准保卫部的提案，1小时内把资金下发。”
“部长？”冰河愣了，这个批示理事会早就通知了，他提出只是想为难卡妙。因为据说今年的新生有大半都是特殊身份人物，校园安全已经成为最大的问题。
雅典娜公学院的计算机系统虽然号称全球一流，但那只是高校范围内，卡妙想到至少10国的卫星系统能捕捉空间信号，如果再结合破译系统，那么通讯塔的主控器――高中部的电脑中枢也有被破坏的可能，如果把电脑中枢、校园防卫系统与信号系统分开，也许就会更安全，至于这要消耗多少财力人力，让学校和学习部或大学部去忙吧。
“把信号塔和主机独立，真是个好办法，看来这里的安全意识还真强，难怪不管经历多少战争，雅典娜公学院始终屹立不倒。”米罗叹道。
“我听说这个学校有些关于神谕的传说。”卡妙越来越怀疑米罗的身份，她没穿制服，不应该是这里的学生，而又对这个学校这么关心……
“是啊，不是说上次大战时让・杰里西因・拉斐尔得到神的的指示，提前做了战争预防措施……你你干嘛这么看着我……？”
“说你是谁！”卡妙逼近他。
“我……我……”米罗发现周围聚集了一大批好奇人群，上面的大屏幕正在全程播报。
不等他解释，他突然感到全身的皮肤都在发紧――他想起史昂的话“制约恢复之前有时会感到身体发紧，那时你们要赶快处理”――但来不及了，卡妙离他很近，他的身体也在发抖，然后……
“哇！！！”惊叫，血红的大字打在大屏幕上：
“财政部长卡妙移情别恋了！！！”
冰河做的第一件事就是给校报总编打电话：“不要侮辱我们部长！”
此时又一张软屏幕冲上天幕，上面是那张美女的脸，字幕是：
“一致承认米罗成为新任文艺部部长！”
所有人都不知道文艺部到底在做什么，而屏幕上是那位洋洋得意的文艺副部长：“财部怎么会移情别恋！他吻的就是我们的文艺部长！！！”
全场哗然，卡妙狠狠地瞪着米罗，米罗恨不得挖个地缝，雅典学派其他成员笑到前仰后合！
“我们伟大米罗部长，他以惊人的美貌与精湛的演技骗过了所有人的眼睛！包括他的爱人！吸引了所有人的目光！不包括他的爱人！他就是雅典娜公学院未来的哈伦威德・琼尼！”――哈伦威德・琼尼，2X世纪最伟大的电影明星，他的处女作兼成名作即是反串一名女性。
米罗突然意识到自己加入雅典学派包括成为文艺部长都是错误！他根本就是被这个学校耍了！
周围的人拼命起哄，冰河给卡妙发了条短信：
雅典娜公学院最重视的是安全、最尊重的是品行，既然你能以大局为重做出正确决定，我们承认你为财政部长，但你一点都不受欢迎！
“神经病。”卡妙随手删了，对米罗大喊：“马上跟我走！别在这丢脸！”
“你说什么！”米罗顾不上他的‘淑女’形象：“你再说一遍！”
“夫妻吵架啊！”众人鼓掌。同时发现他们的确是绝配。
“我提醒你5分钟马上就到！”卡妙想捏死他。
米罗立刻跳到5米之外。
撒加摇摇头，对着校徽传达指示：“好了，第一阶段也算顺利结束。入部测试就要开始，大家要全力以赴，还有米罗和卡妙的制约已经恢复，其他人要小心。”
***************************
同一时刻潘多拉也在训话：“我不想听你解释失败的原因，路拿。早告诉你不要对雅典学派任何人掉以轻心，从现在开始任何人拿到戒指都可以送给三个会长后选人中的任一人选，最后拿到戒指最多的侯选人就是高中部的会长。”
艾亚哥斯和米诺斯同时笑了，他们在学生会有各自的人手。
只有拉达仍然不动声色,谁也看不出他到底在想什么。
五
考试就是捉迷藏，聪明的考生用考官的思维寻找答案。
*****************************
2XXX年3月10日，是雅典娜公学院入学仪式及校外参观日。上午8时，魔鬼般的学生会各部入会测试正式开始，不到10分钟，所有高一新生都在咬牙切齿，不知雅典学派的成员为何如此憎恨同类。
而开学周最佳部长评选也正在校报、校电台主编的主持下如火如荼地展开，所有学生都在谈论哪位部长更优秀，加隆从那些兴奋的高二、高三生身边走过，觉得浑身发冷。
“那个是会长的弟弟吧？和会长真象。”显然，他也引起了别人的兴趣。
加隆瞄了瞄他们身上的制服，如果他也穿一件……
想到这，他偷偷跟上那两个学生，发现对方与自己身形不符。
“找别人。”他吹着口哨，心想这回撒加算是完了。
快步走向前边的办公楼，是金牛宫。
他进去，没人注意他，因为大家都在发抖。
一片窃窃私语：
“部长多高？”
“两米以上……真可怕……”
“还有你看他的脸，凶神恶煞……副部长都在发抖啊……”
“听说本来准备了整部长的考题，看到他后没一个人敢说话了……”
“一直沉默，部长心情似乎不好，不知在想什么，别人都不敢打扰。”
战战兢兢的副部长终于下了决心：
“部长……该开始了……”这话声音其小无比，但金牛宫太安静了，落根针的声音也一清二楚。
亚尔迪终于回过神，很奇怪为什么只有自己轻松通过部长测试，看到来到金牛宫参加考试的人连忙笑着拍拍头：
“对不起啊！我们开始吧！”
所有人都开始揉眼睛，而亚尔迪继续大笑：“大家不要紧张，只要努力都有机会的！”
众人继续揉眼睛，副部长更是拼命睁大双眼。
“你们怎么了？没睡好吗？”亚尔迪关心地问，怎么都在揉眼睛？
加隆想暴笑！
“我说考试题目吧，大家只要种棵树就可以通过测试。”
“啊？？”众人好奇。
“先去校园实地考察，说出你认为应该在什么地方种什么树，花也可以，要考虑周围环境和视觉审美。然后回来请这里的学长学姐们核查，通过审核后自己去财政部申请预算，如果他们认为预算不符是不会同意的，你们要说服他们；再回生活部买树种，最后在指定地点种，而且有时间限制……”
加隆终于确定：雅典学派，的确没有一个好人！
“部长，我是想进入心理部门，这和种树有关吗？”一个男生问。
“你要考虑用植物缓解同学的精神压力。”亚尔迪威严地说，那个问话的人立刻全身发抖。
“还有什么问题吗？”亚尔迪扫了众人一眼。
“没有了，没有了！”异口同声。
“那么大家开始吧！要加油啊！”亚尔迪又呵呵笑了起来。
生活部部员和第一轮参加测试的学生觉得自己快疯了。
加隆和那些晕头胀脑的学生一起走出金牛宫，一边搜索和自己身形相符的倒霉者，突然看到魔铃正走过前面的路。
“魔铃！”他叫住她。
“加隆？？好久不见！听说你成了波士顿商学院的学生会长？？”魔铃看到他先是大笑。
“臭丫头，敢笑话我！”加隆一拳捶过去：“一假期都没露面，你在亚洲玩得好吗？”魔铃摇头，加隆接着问：“对了，你加入哪个部？”
“本校人员不向外校敌对份子提供重要情报！”魔铃一抿嘴。
“呸！”加隆随意地搂过魔铃的肩：“这么跟你哥哥说话？”
“你不脸红吗？我比你大。”魔铃毫不在意，可是他们的动作还是引起了旁人的注意，闪光灯闪了几闪。
两个人都是满不在乎，相对于众人钦佩的撒加，魔铃更喜欢加隆，因为他活得自由。
“肯定是夫唱妇随，你知道体育部的考题吗？”加隆逗魔铃。
“知道，星矢早传给我了，是把高中部新建的娱乐中心的迷宫改成运动迷宫，星矢和莎尔拉昨天忙到半夜，咬牙切齿地说今天一定要整死那只狮子。”
“哈哈，对了，那家伙向你告白没？”
魔铃一耸肩：“他？下辈子吧，婆婆妈妈，没半点男子气概。”
加隆把她的头一按：“还不是被你吓的！说起来艾欧利亚还真喜欢迷宫。”
魔铃推开加隆：“谁知道，小时侯就跟着他到处找迷宫玩，不过他在迷宫里从不迷路，真奇怪。”她看看表：“对了，他给这个新迷宫起了个名字叫‘克里特迷宫’。”
“克里特 ？那家伙什么时候开始关注历史了？”加隆觉得有意思，这时魔铃看到他手上的戒指：“咦？我说加隆，别告诉我两个月没见你找女朋友了。”
加隆厌恶地甩手：“哼，别提了。”
*************************
米罗摘掉黑色的假发，换上制服，把脸洗干净，正坐在水瓶宫接受所有人（除了卡妙）的注目礼，他和卡妙的制约已经恢复，只好一起工作。
他发现身边有很多记者模样的对他和卡妙猛拍。
“各位大哥大姐，你们到底要做什么啊？”他真快受不了了。
“我们想做一期专集报导最佳情侣一天的生活。”一个女孩微笑：你们真是恩爱，连工作都在一起。”
另一个主角不理会，只忙自己的：“财政部入部人员只要各位做以下三件事即可，一：考查生活部提出的申请，如果认为恰当可以批准。生活部的入部学生大约是财政部的四倍，每个人大约要审查四份申请，如果有一份以上在副部长核查中发现不合格，就取消资格；二，问卷，随机抽取题目调查各位对生活部的理解；三，即兴论文，第一轮的题目是如果现在有十万联币的拨款，如果你是财政部长，你会如何利用？要有条理。”卡妙一口气说完，眼睛都没眨一下：“可以开始了。”
大厅里一片欢呼！
“终于……终于有个还算正常的测试了，财政部长是好人。”大家交换着感想：
“听说学习部的笔试千奇百怪，我刚刚答医学考题，竟然是分析四张世界名画中人物的死因……”
“别提了，听说外交部的人是最惨的，竟然是打模拟游戏，第一轮开考5分钟就晕了3个人！”
“还是这位财政部长厚道……我们还是加入财政部吧……”
米罗目瞪口呆，怎么这么没创意的考题竟然还能收买人心？连冰河都觉得不可思议。
众人已经在财政部部员的带领下进入自己的考场了，突然门外一声怪叫：
“卡妙你个蠢材！竟然出这种考题！”
来人是富洛洛，手里还拿了一个方形的金属盒。
“怎么又是你？”卡妙不耐烦了：“这里是水瓶宫！不是垃圾场！你走错地方了！”
“你说什么？？你这个自高自大的家伙！你真的不记得我了？”富洛洛气急败坏，把手里的盒子扔向卡妙。
“不认识。”卡妙非常坚持，抬手把盒子挥开。
金属盒突然亮起了绿灯，随即是机器的声音：“这个人说的是真话，真实度99。9%。”
“咦？这不是测谎仪吗？”米罗捡起来。
“卡妙？你是不是丧失记忆了？”富洛洛没想到卡妙真的不记得他了。
卡妙脸色瞬时沉了下来，弯身拿起那个测谎仪砸向富洛洛：“马上滚出我的水瓶宫！”
――刚说完，整个人便被吸到米罗怀里，把还在发愣的米罗吻个正着。
“你是白痴吗？别靠近我！！”米罗听到财政部的部员哄堂大笑，眼前闪光灯不停地闪，起身就把卡妙推开。
“你才是给我滚远一点！”
米罗还没来得及说话，冰河已经看不下去了：“部长，好歹你也是雅典学派成员，注意你的形象，不要在工作时间谈恋爱！”
“哈哈哈！你们雅典娜公学院有什么形象？毫无道德风纪！都是不分时间场合地点乱来！！特别是雅典学派！别以为别人不知道！”富洛洛大叫。
冰河却瞪他一眼：“你懂什么？这叫自由！”
米罗和其他部员都笑，这副部长也变得太快了。那个女孩有礼貌地说：“雅典娜公学院最高准则，一致对外。”
“护短要不分青红皂白，对外要没有是非黑白，校园利益高于一切。”――这是米罗刚从自己的部员那听来的。
富洛洛却没听见，冲着卡妙做鬼脸：“同性恋！我不会放过你的！”不忘鄙视地看米罗一眼，突然感到腿上一麻，紧接着是全身都麻！
“放心，那针没有毒。”米罗甩甩手：“本来想射苍蝇，不好意思啊！”
“你给我记住！！明年今天就是你的忌日！！”富洛洛单腿向外跳。
米罗毫不示弱：“今年的明天还是我的生日呢！你要不要来吃蛋糕？？”
富洛洛没影了，米罗突然安静了：“惨了……生日……”
“怎么了，垃圾？可以走了！”
“今天是阿布罗狄的生日……”米罗象在自言自语：“惨了，忘了买礼物……”
“那出去买不就行了？”卡妙奇怪地看着他：“罗嗦，你还真适合当女人。”
“出去？你不是有一大堆仇家吗？”米罗低声说，他已经把卡妙这个名字和不知好歹划等号了。
“只出去一会，不会有事。”卡妙不想多说。
“你对阿布罗狄似乎很关心？”米罗突然问卡妙。
“……”卡妙没说话，这时通讯器响了，是阿布罗狄：“卡妙？你那边没事吧？”
他们什么时候搭上的啊……米罗纳闷，难道阿布罗狄真的对这冰雕感兴趣？
“还真是没眼光啊。”他摇摇头心想，突然对富洛洛的话微微好奇：
“你真的丧失记忆了？”
“没有，从出生到现在的每件事我都记得一清二楚。”卡妙肯定地回答。
*********************
天蝎宫的众人以暧昧的笑容迎接部长与部长‘爱人’的到来。
“欢迎财部大驾光临，都是一家人，请财部把这里当自己的家吧。”文艺副部长彬彬有礼。
卡妙没反应过来，第一批参加考试的学生都笑出声了。
“开始测试！”米罗一屁股坐在大厅的主席台桌子上，双手支住身子，下面有小女生在尖叫。
“我们部长真是太性感了……”文艺部众人感叹。
“垃圾，耍帅。”卡妙仍是在心里骂。
米罗一只脚蹬在桌上，单手支腮开始讲话：“感谢各位选择加入文艺部，下面我来说明考试题目。”说着那幽深的蓝眼睛眨了眨。众人注意到他的外套的扣子只扣了一颗，领带松松垮垮却不失美感，衬衫的领子翻的很大，最上面的两颗扣子也是松的，配合他性感的嗓音和痞痞的动作――
“简直就是迷死人不偿命。”一个人感叹：“怎么美其司家都是极品美人啊？”
“看到他刚才的扮相没？天香国色啊！和财部简直就是郎才女貌！”米罗听了这句话第一反应是想自杀！
其他人赞同的点头，又看卡妙，他正低头拿着自己的小电脑发呆（大概又在算他的医药伙食武器生活费），长长的刘海半遮住眼睛，嘴唇有些努，时不时皱皱眉，偶尔抬头看下天花，眼睛冷冷地转一圈，继续埋头。
“这也是个极品……又是美其司家的……”
米罗头疼不已：“各位各位！现在是考试！你们还想不想入部？”
那些新生好不容易才回过神。
“我们的测试方式是……”米罗还未说完，就听天蝎宫外有琴声传来，那琴声凝重低沉，让本来欢快的空气一下子变得沉重。
米罗和副部长互看看，不知来者是何方神圣，而那个人随着琴声的停止而出现在众人面前。
天蝎宫的大厅是个小型的演奏厅，大约容纳500人左右，平时坐椅隐藏在地板下，此时正从地板的格子中升起，而进来的人褐色的肌肤与直垂的长发让人想起古埃及的法老，他身着哈迪斯综合学称的制服，左手托着一架黑金色泽的古琴，乍一看还以为是法老还魂。
“雅典学派文艺部长米罗，欢迎贵客到来。”米罗起身跳下高高的主席台。
“不愧是美其司家的，真好家教。”卡妙发现米罗已经被所有人认可了，他说一句 ，别人夸一句。
“哈迪斯综合学城高中部新生，法拉奥，请多指教。”那男子面目清俊，很有礼貌：“久闻雅典娜公学院文艺部大名，请赐教。”
在场之人议论纷纷，没人想到哈迪斯综合学城的人会单枪匹马前来下战书。
米罗却是沉着应对：“那么阁下想以何种方式呢？”
法拉奥看了眼手中的古琴：“就以音乐，我们同时奏乐，如果哪个人的演奏能够使对方分神，就算赢家。如果米罗部长输了……”他笑了笑：“我想不必说吧？”
米罗晃晃肩膀：“好啊，不过如果阁下输了，就要保证一天之内不再出战。”
法拉奥也不浪费时间：“米罗部长真是个爽快的人，那么我们现在开始吗？”
米罗想了想：“请等一下。”然后对参加考试的新生说：“临时变更考试方式，请各位分成两拨，分别跟随我或这位法拉奥先生奏乐或歌舞，尽量不要受对方影响，也不能因为我是部长而故意放水，否则一律失去资格，这就是你们的测试题目。其他部门的同学按副部的安排去二楼。”
众人继续议论纷纷。
“高明，这样的确既不耽误您的工作，又能比较我们谁更有表现能力。”法拉奥点头：“那么米罗部长的乐器是？”
“钢琴。”米罗突然意识到法拉奥的乐器是复古乐器，在音域上比现代乐器要窄很多，不禁问：“您要使用手里的乐器吗？”
“没错，我是复古乐派的。”复古乐派是近百年在奥地利兴起的，以古乐器为演奏工具的特殊乐派。倡导古代音乐的自然、庄重、和谐，迅速风靡世界。但真正优秀的复古音乐家却很少。
米罗却不愿意占人便宜，有些犹豫了，文艺部一些人也认为不妥。
“部长，我愿意代替部长和这位客人一决高下。”一个清缓悦耳的声音在测试坐席上响起，米罗和卡妙同时看向说话者――是个银发银眸的美少年，怀中是一把复古的七弦琴。
他从容地起身，继续道：“这样双方都是复古乐器，不会有人说部长胜之不武。”
副部长悄声告诉米罗：“这个人是奥路菲，是德里奥・巴德的独生子。”
“是那个复古乐王的儿子？”米罗对音乐掌故了如指掌。
“对，部长正好可以看他的实力，我已经高三，很快要退部，你也可以趁机考虑未来副会长人选。”
“你要退部啊？太可惜了？”米罗说得心花怒放，副部长不禁为他的坦率苦笑。
米罗转过头，迅速思考双方的实力，如果是平常他会立刻答应，但今天关系到那枚戒指。
奥路菲对米罗点点头，用奥地利腔调的通用语说：“美其司公子，久仰大名。”
米罗看他一眼，他是维也纳音乐学院院长学生这件事全世界也没几个人知道，看来这个奥路菲和自己的老师是有些渊源的。想到这他说：“这么说你认识我的老师？好，那就这么决定吧，法拉奥先生，文艺部由奥路菲代为出战，他的乐器是七弦琴，对阁下也公平。”
“可以。”法拉奥没有异议，身边却有人说话：
“只有两个人，太没意思了，我们波士顿商学院也想加入这个比赛，可以吗，米罗部长？”声音柔和清朗，原来是波士顿商学院的苏兰特。
法拉奥一惊，他竟然没发现这个人站到他身边。
“苏兰特先生？当然可以，欢迎来文艺部做客。”米罗暗笑，心想还真热闹。
“把测试学生分三部分。”米罗对副部长下令，又问：“那么苏兰特先生的乐器是？”
苏兰特提起手中的古雅琴盒：“笛，也算古乐器，可以吗？”
奥路菲和法拉奥点头。
“那么，三位请选各自的曲子，我们的准部员也要准备一下。”米罗微笑：“请不要选太生僻的，这样才能保证他们的合奏和伴唱。”
“我选18世纪奥地利音乐家莫扎特的遗作――《安魂曲》。”苏兰特放下琴盒，拿出银色的横笛开始调音。
“我选19世纪法国作曲家鲁兰斯・查理斯的《黑色的星期天》，虽然以前曾被称为‘魔鬼的邀请书’，令很多人因此自杀，但经过上世纪音乐家的改写，现在已经无害。”
米罗皱眉，这两个人都很聪明，悲伤绝望的曲子最能左右人的情绪，特别是法拉奥的《黑色星期天》，曾被联合国销毁，后又浮出……这曲子一旦联系哈迪斯综合学城总让他觉得有些危险。
“那么我选19世纪奥地利音乐家舒伯特的《小夜曲》吧，就是那首‘我的歌声穿过黑夜轻轻飘向你……’”奥路菲最后说话。
这时副部长已经分配好三拨考试学生，大家就坐，开始准备乐器。天蝎宫的场地大，这种小型演奏不成问题。
“你为什么选《小夜曲》，这不一定有利。”米罗问正在擦琴的奥路菲。
奥路菲温柔地微笑：“因为我的音乐都要送给我的爱人，当然要用最美好的旋律。”
*******************************
也是8时多一点，阿布罗狄放下通讯器，和瞬一起看监考的主机屏幕，瞬体贴地说：“部长，这里有我们就可以了，你去忙你的事吧。”
阿布罗狄求之不得，刚要道谢，却听到地质部考场有人在争吵。
“女人根本不懂地质！别在这添乱！”一个带银色护目镜的男生对同组的一个淡金发小女生吼道。
拿着骨白化石的女孩抬起头，不知道怎么回答，地质部的测试是4人一组研究化石，这一组只有一个女孩，看其他组别，女生也很少。
阿布罗狄起身便走向那个考场。
“你有两个选择，”阿布罗狄看向那个男生：“一，向她道歉，二，立刻退场，学习部不欢迎歧视女性和不尊重他人的人。”
“她一直拿着化石看，根本什么都不会做！”男生不服气。
“因为……这个化石不是真的！”女孩突然说话了。
阿布罗狄看她，发现这个女生非常漂亮，而且有种贞静的气质。
“部长，这化石是假的，虽然做的精细，碳推测也符合时间，但……”女孩滔滔不绝地说着专业术语，阿布罗狄一句都没懂，他只觉得这女孩的睫毛非常漂亮，象某个人。
“你胡说什么？难道学习部的化石还有假？？”男生根本不相信。
见阿布罗狄不说话，瞬解释：“化石是假的。”
“啊？”
“这一组的化石都是假的，是大学部新研制的仿骨质加上化学处理使其老化，目的就是考察各位的鉴别能力。”瞬继续解说：“这是部长对各位考核的内容之一，学者不应该轻信，所以，你们这一组除了这个女孩，全部不合格。”
“恭喜，你可以入部了！”阿布罗狄对那个女生伸出手：“同学，你的名字是？”
“尤丽狄丝！”女孩高兴地同阿布罗狄握手：“请部长多多指教。”
瞬接过女孩的身份卡，在仪器上刷了下，完成了入部登记。
“再给他们一个机会吧，”阿布罗狄对瞬说：“听说这种产品不经过几小时是看不出假来的，公平起见，给他们3个换套题吧。”阿布罗狄对瞬吩咐，然后问女孩：“尤丽狄丝，你现在要去哪？”
“我……要去文艺部，我有个朋友在参加测试。”
“男朋友对吗？”阿布罗狄笑了。
“啊？”尤丽狄丝睁大眼：“部长怎么知道？”
“看你的眼睛就知道了，我也正要去文艺部，一起走吧？”阿布罗狄知道女生在谈自己的男朋友时眼神都是温柔自豪的。
“好。”女孩欣然答应。
“艾俄罗斯？你怎么会来？”阿布罗狄突然看到艾俄罗斯进入双鱼宫。
“会长的安排，我和沙加一人负责四个地方的监督，撒加另有事情，看来学习部进展的不错，很有秩序。”艾俄罗斯总是非常客观、非常客气：“怎么有那么多人这么快就离开了？”
“我在每套考题前设了一个程序，必须解开才有资格参加考试。”阿布罗狄解释：“有些人束手无策，只好走人了。”
“真聪明。电脑不过关的确是个问题。”艾俄罗斯夸奖，他很少夸奖别人，但阿布罗狄给人一种‘弟弟’的感觉：“那么我去其他地方了，你小心点。”
“谢谢，副会长现在在哪里？”阿布罗狄问。
“巨蟹宫吧，怎么？”
“那个叫路拿的人大概会去找他吧……”
*************************************
沙加的确在巨蟹宫。他是在8点以前到达的，那时入会测试还没开始。
迪斯压根懒得理会副会长，继续抽烟，紫龙几次看沙加，沙加却象毫无感觉。
“紫龙！”一个娇嫩的声音传来，办公室门口探出一个扎了麻花辫的小姑娘，随后进来的金发女孩更让沙加和迪斯吃惊：怎么学习部副部长变成了女人？
“春丽！”紫龙迎上去：“你们从初中部过来玩吗？”又对那金发女孩打招呼：“大嫂好。”
“喂！那个什么龙！”迪斯懒洋洋地叫：“哪个是你马子？”
紫龙皱眉，春丽有些害怕地问紫龙：“他……是谁啊？”
“保卫部新任部长。”紫龙冷淡地说，他是真不明白撒加为何坚持这种人做部长。也不为他们介绍，带着春丽和那个金发女孩出去了。
屋内只剩两个人。
“撒加一不在你就这么嚣张？”沙加问得气定神闲。
“他不在还紧张个什么劲儿啊！”迪斯的下巴贴在桌面，叼着烟翻白眼。
“你这样的人竟然会打不还手，你怎么那么听撒加的？”
迪斯转过头：“你以为撒加是谁？他不象别人想的那么简单。”
沙加不再问，而是说：“你烟瘾很大，吸过毒吗？”
迪斯一怔：“没有，怎么这么问？”
沙加双手很随性地在胸前交叉：“我看过个人的资料，修罗不是……”
“别说了！”迪斯打断他，把手中的烟捏灭，扔进纸篓。
沙加起身：“那么我走了，你别胡闹。”
迪斯看他走出办公室，突然意识到沙加这个人非常不简单，他太会把握别人的弱点了。
他拿起通讯器：“修罗，我忘了问你，你的身体……”
对方听到他的声音便切断了通讯。
迪斯只能拿着通讯器，看着天花板的雕刻，呆了一会，最后闭上双眼。
六
最美的音乐来自最深挚的情感。
********************************************
克里特迷宫位于雅典娜公学院高中部西区娱乐中心内，是上届雅典学派成员的毕业赠礼，这个迷宫分地上和地下两层，上层迷花乱树，各种高低不同奇异的草甸与交错的道路、高筑的石墙掩住了那份迂回曲折，下层则是清一色的石墙，成了名副其实的迷宫，据说这个下层迷宫早就存在，上届雅典学派组织建造的，也不过是上层。
迷宫刚刚落成，尚未命名，新一届体育部长艾欧里亚就起了个名字叫做“克里特”。
他把迷宫上层稍加改动，便成了体育部入部测试的考场，里边机关重重，据说可以充分考验参加测试者的体能、耐性、合作精神与毅力，此时迷宫内正传来阵阵骂声，迷宫外的小树林中却是另一副场景：
当然，是一男一女正在谈情说爱。
“撒加……会长……”一个短发女孩看着对面那个穿着黑色笔挺制服，长发顺在胸前，有着深蓝眼眸的雅典学派首席，脸胀得通红：“你说的是真的吗？”
“当然。”那男子的眼神专注而深情：“从第一眼看到你我就已经无法自拔了，你愿意做我的女朋友吗？”
“我……”那女孩说不出话，拼命点头。
男子笑了笑，搭上女孩的肩：“对了，我看前边的无线塔好象有些问题，你能不能帮忙修一下？”话语很随意。
“好！”女孩连忙跑过去，雅典娜公学院的学生都有很重的责任心，他们都知道校园防护的基本密码与技术。
“咦……奇怪……没有问题啊……”女孩打开无线塔的机关，看了又看。
而身后那位会长大人却早已把密码记住。
“我再看看，你可以去帮我弄杯水吗？”他微笑。
“好的！”女孩高兴地跑开了，而那所谓的会长立刻把那无线塔的结构与电路信号记下，并把接收器与自己的微型电脑相连。
“这下雅典娜公学院接收的信号，波士顿商学院可以共享了。”原来是加隆扮成撒加的样子。
然后，他走向图书馆，这次的目标是图书馆的保卫数据。
路过天蝎宫时，里边熟悉的笛声让他有些吃惊：“苏兰特这家伙，手脚倒快。”说着，也加快了脚步。
**************************************************
天蝎宫的较量已经开始。
法拉奥的琴音最先响起，在场之人身体一沉，双脚便滞重得不能移动，那黑暗的音色象是从地府升起，一团烟雾般浸染了周身细胞，压制了神经的活动，脑中似有把钝刀在慢慢地搅，而那忧伤却又撩人而神秘，死亡成了一种诱惑。
米罗心头一紧，苏兰特的笛声象蓝色的海洋般涌来，象把华美的刀划开了那巨大的黑暗，天堂似乎近在咫尺，圣洁的歌声在回荡，天使的翅膀飞舞着，纯白的羽翼翻成浪花，但再一细听那笛声又是有攻击性的，强行在人的头脑中侵入，象水妖的歌声般强迫所有人倾听。
曲声一转，竖琴加入了，象一点小小的光，慢慢变亮、缓缓地温暖，为每个聆听者镀上一层柔软的金，春日的夜色是湿润而温馨的，那琴声缠绵如一双爱人的手在抚摩，花开的声音与群星的私语同时奏着，天地间只有那祥和的月色与夜的低柔。
而三人身后临时组成的乐队，也顺着前方的曲路开始吹奏，毕竟是从世界各地筛选而来的精英，在三个主奏高超的技巧下竟配合得合丝合缝，没有一丝紊乱。
米罗和副部长对看一眼，以现阶段来看，三人势均力敌。
三首不同的曲子在同一个场地交织的嘈杂当然会令进入天蝎宫的阿布罗狄和尤丽狄丝皱眉，不知这里在做什么。但他们仍安静地看着，尤丽狄丝指了指奥路菲，阿布罗狄会意地点头。
三支曲子仍在互较长短，米罗突然发现法拉奥唇边浮起一丝不易察觉的微笑，他把手中的琴拨了拨，琴声便又低了几度。
奥路菲和苏兰特也察觉到这变化，那曲调突然变得诡异而难以捉摸，象符咒般缠转着，而法拉奥身后的雅典娜公学院学生则面面相觑。
“奇怪，他弹的明明就是《黑色星期天》，怎么比平常还要低，而且也不象这个调子……”副部长警觉。
一旁的卡妙突然发话了：“别让他弹了！这是《黑色星期天》的原曲！”
“难道你听过？？！”米罗无暇转头，他发现法拉奥身后的学生情况非常不妙。
那些乐手只觉全身上下都被看不见的琴音缠绕着，手脚越来越沉重，黑色的触感压向大脑和心脏，有一半学生立刻放下手中的乐器，捂住双耳想拒听这恶魔般的音色，而另一半却是身不由己地跟随着法拉奥的琴声，似乎死亡正在微笑，而身体却难以抗拒，也不想抗拒。
那沉重的音色迅速占了上风，奥路菲和苏兰特也险些分神，竖琴变得窒涩，横笛也转为沙哑，米罗起身喝令：
“法拉奥你住手！别拿人命开玩笑！！”那曲子的威慑力太强，如果心理承受力不够的人听到的确极有自杀的可能。这曲子曾是传闻中的杀人乐曲，哈迪斯综合学城的人是如何找到原曲呢？
法拉奥正全神贯注地加快手指的拨动，毫不理会，奥路菲站起身，把竖琴贴在胸前，手指的动作也随即加快，原本和缓的旋律立刻鼓动着激情，似有无数花瓣自天空如疾雨般降落，纵是激昂也有如许的温柔，他身后的学生终于从法拉奥那沉重的旋律中抽离，聚精会神地跟随奥路菲的节奏。
法拉奥棕色的脸孔上渗出微汗，就在此时，苏兰特的笛声几个回转，竟转到奥路菲正在弹奏的小夜曲！那音符的连接如此巧妙，他身后的学生竟然都来不及跟上。
“你！？”法拉奥愣住了，苏兰特却只看他一眼，笛声与竖琴声即刻在空气中汇合，蔚蓝的大海交织了夜空的繁星与落花，琴丝与长笛织成斑斓的锦纹，苏兰特身后的学生此刻也改变了乐曲，两组乐队的合音盖住了一切，空气中飞扬的都是幸福的、甜美的、令人心醉的爱情咏叹。
米罗终于松了口气，虽然他并不清楚苏兰特突然帮助奥路菲的原因，但看自己的同学已经渐渐恢复，总算放下心，转头想问卡妙怎么会知道《黑色星期天》原曲。
他没想到卡妙正抱紧身体，整个人的重量似乎只依靠着他身前的桌子，他面色苍白，冰蓝的双眼失神而恍惚，带着难以言喻的恐惧，似乎只有他还跟随着法拉奥的曲子，陷在死亡的迷境中。
卡妙的血管里，似乎正渗入黑色的血，浓重的黑暗压住他的呼吸，脑中的一处开始流淌鲜红的血，他正被这红与黑交错着淹没，他想叫喊，却什么都说不出，那曲子锁住他每一份心神，又象一只手拖着他走向更深的黑暗――
他没有感觉，有人轻轻地吻了他，那个吻停在他的耳边，不知说了些什么。
他什么都不能感觉，直至耳边响起一个低回的声音，他的理智才慢慢苏醒。
他发现自己的身子靠在一个温暖的怀抱中，米罗的唇正贴着他的左耳，低低地哼着首好听的童谣：
“星期天我们去采花，
忘记了睡午觉
白色的给托里
黄色的给安迪
百里香送给做饼干的妈妈
还有一朵玫瑰留给金头发的明妮
她是我的新娘……”
米罗的声音本就低迷柔软，这样的喃喃耳语伴着极简单的调子更是悠远而温柔，卡妙的心终于从那滞重的黑色中渐渐地回转，被那淡淡的歌声带入童年――可以做很多梦，有亲人陪伴自己的、他毕生难忘的幸福时光，他忘记了自己在米罗怀中，他的头依顺在那宽厚的肩膀上，仍沉浸在那微弱的歌声中，那声音，象个透明的八音盒：
“星期天我们去采花，
忘记了睡午觉
白色的给托里
黄色的给安迪
百里香送给做饼干的妈妈
还有一朵玫瑰留给金头发的明妮
她是我的新娘……”
米罗单臂抱住卡妙，他没想到那曲子会对卡妙有这么大的影响，这冰雕不论何时都是喜怒不形于色。他感到他的身子微微地颤抖，不禁低下头，继续对他哼那童谣，同时发现卡妙小巧的耳垂就象上好的白玉琢出的，微微地抖着、贴着他的唇……
他突然有含住它的冲动。
他觉得自己的脸正在发烫，虽然没有人注意他们，但他想推开他，可卡妙紧闭着双眼依着他，又让他对“推开”这个想法产生了罪恶感，卡妙是真的在害怕吗？
他怕什么？
法拉奥的琴声完全听不到了，奥路菲与苏兰特的合奏已到达高潮，他们默契地戛然而止，悠长的余韵便散入空气，所有人放下手中的乐器，情不自禁地鼓掌喝彩，法拉奥对苏兰特极度不满：
“你做什么？”
“我并不想帮助雅典娜公学院，但我不能拿这么多人的性命和你比赛。”苏兰特锐利的眼盯着法拉奥：“你输了，今天之内不能再出战。”
法拉奥却很有风度：“两个打一个的话，不认输也不行了，我会遵守约定的，我们下次再比吧。”说着起身走向出口。
“等一下！”米罗叫住他：“你怎么会有《黑色星期天》的原曲？”
法拉奥没回头：“无可奉告。”
米罗不再问，低头看卡妙，他仍是呆呆地靠在自己怀里，这时所有人的注意力都转到他们身上了――
“什么时候部长和财部都这么亲密啊…………”
“他们是最佳情侣，这是当然的。”
“快拍照！”
米罗一把推开卡妙，再看苏兰特正对奥路菲伸出手：
“苏兰特，Sorento。”是奥地利人。
奥路菲与他握手：
“奥路菲，Orpheus，很高兴认识你，有机会再合作吧。”原来奥路菲是希腊人。
尤丽狄丝也来到奥路菲身边：“奥路菲！”
奥路菲抓住她的手：“尤丽狄丝！什么时候来的？”
“你们比赛的时候，我通过学习部的测试了。”
“你听了那个人的曲子没事吧？”奥路菲有些担心。
“我只听到你弹的……”尤丽狄丝根本没有去听法拉奥的曲子，奥路菲放心地笑了：“是啊，我总觉得你在听，没想到你真的在。”
“我说呢，弹的这么温柔，原来有这么可爱的女朋友捧场啊。”米罗也上前祝贺奥路菲与苏兰特，苏兰特微笑着告辞，并不多说。
“你来多久了？学习部的考试那么快？”奥路菲问尤丽狄丝。
“是很快，我和我们学习部的部长一起来的……咦？”她回身想找阿布罗狄：“奇怪……部长刚刚还在啊？”
空气中，似乎还残留了些淡淡的玫瑰香气。
米罗对副部吩咐：“所有还有意识的人都算通过，接下来按原计划，不需要我在旁了吧？”
“不需要了，你和财部约会吧。”那副部鬼笑说，一边去拉奥路菲帮忙，看来下一届文艺部副部长就算是敲定了。
米罗拉着卡妙走出天蝎宫，看卡妙终于恢复了些精神。
“没事了吧？”他问。
卡妙立刻退到5米之外：“你别靠近我！”
米罗翻了个白眼：“我的歌从不免费，你要付钱啊。”
“呸！难听死了！”卡妙立刻反驳：“那也叫歌？？鸟叫都比你好听！”
正说着，天空还真传来几声鸟叫。
“……”米罗听出是鸽子，鸽子、海鸥……越是看似纯洁美丽的鸟叫起来就越难听，例如眼前这只企鹅。
卡妙仍对他不屑地冷哼，随即打了声口哨，两只雪白的鸽子从高空直飞下来,卡妙随即张开双臂迎向它们，一大一小两只鸽子分别落在他手上，他把鸽子举到眼前，神态非常亲热。
米罗看得愣住了，突然想如果他笑的话一定很好看。好奇地问他：“你的？”
“废话。”卡妙拿起那只小些的鸽子，把鸽腿上的一个柔软的微型摄象机拿了下来，那摄象机的背后就是小屏幕，他按着一个小按钮，一张张照片地看。
“好象是卫星照片一样。”米罗想，看来这家伙身上的东西还真不少。
“我们可以出去了。”卡妙把那长条的摄象机捆回鸽腿上，对米罗说。
“出去？”
“不是要给阿布罗狄买礼物吗？”卡妙提醒。
“对哦，谢谢！”米罗突然对那鸽子有些好奇，伸手去摸：“真没想到你还会养动物！让我看看这只鸟……”
“别碰我的鸽子！垃圾！”
卡妙抢过那只鸽子，那鸽子也好象知道主人喜好，冲米罗凶狠地叫。
“这个是维纳斯，”他指着大一点的鸽子，又指小的：“那个是丘比特！他们有名字！”
米罗收回手摇摇：“好奇怪的名字，母子吗？”
“没错，他们都是三月份出生的、双鱼座的鸽子。”卡妙宝贝地把那两只鸽子放走。
米罗狂笑，双鱼……双鱼…………双鱼座的鸽子！！有没有水瓶座的企鹅啊？他一边笑一边拿控制器召唤自己的爱车，看来要去雅典市区买礼物了。
“不许笑我的鸽子！！垃圾！！！”卡妙吼道，而米罗已经跑远了。
*****************************************
阿布罗狄一个人走出天蝎宫，心头空旷的失落令他加快了脚步，米罗和卡妙的动作他看得一清二楚，他知道米罗的眼神将会意味着什么。
即使不是现在。
外面已经是阳光明媚了，他的心却是有些阴郁的，低低地哼起米罗为卡妙哼的小调：
“星期天我们去采花，
忘记了睡午觉……”
他哼不下去了，低下头，他的双手下意识地合十，却不是祈祷，而是凑到唇边，撮起唇吹了几个简单的音符，心中终于好受一些。
“你在这做什么？”身后突然响起撒加讽刺的声音，他看了一眼阿布罗狄有些奇怪的动作：
“失魂落魄地在校园里乱荡，考虑一下环境因素成吗？”
“哪条校规规定失恋的人不能失魂落魄？”阿布罗狄放下手，转过身问。
“你失恋？”撒加的蓝眼睛闪了闪：“花花公子还会失恋？失恋又怎么样？”
阿布罗狄不想和他多说：“你这样的当然不会知道失恋意味着什么。”
撒加笑了：“为什么不知道？我也是这几天刚刚才失恋的。”
“你？”阿布罗狄不信地看向他：“你失恋？”
“是啊，一个我喜欢很多年的女孩刚刚甩了我，怎么不信？”撒加说的非常轻松。
谁会信啊……阿布罗狄想，不会是甩了个女生在这玩绅士吧？
不过他还是笑了：“其实我倒希望自己真的是失恋，毕竟失去的是别人的东西，而不是自己的。”
“哦？这么说？你不是失恋？怪了，你有什么属于自己的东西吗？”撒加微笑地打量阿布罗狄：“你手中的一切好象都是美其司家给你的。”
阿布罗狄看来看他，也回了一个微笑，看不出任何不快：“是啊。”
一个娇小的女孩突然红着脸向撒加走来：“会长。”
“？”撒加继续微笑：“有事？”
女孩害羞地低下头：“会长，这是你要的A教学楼数控中心的数据，我拿来了。”
阿布罗狄和撒加对看一眼。撒加不动声色地问：“我？要这个？”
女孩脸更红了：“会长刚才不是说要这套数据，还说……晚上我们……要一起……出去……”
撒加的眼睁大了！
“会长！你在这里啊！”一个英俊的男孩跑了来：“会长不是说离不开我吗？怎么……”
阿布罗狄怀疑地看着撒加，撒加瞪了他一眼，艾俄罗斯的呼叫突然响起：
“撒加！数据丢失！从20分钟前开始！这是怎么回事？”
……“一定是加隆……”撒加拿起通讯器就叫迪斯，声音却仍是沉稳：
“迪斯？你在做什么？”
迪斯正在看着天花板发呆，紫龙正在旁边生闷气，撒加继续问：
“校园数据编码从20分钟前开始丢失，你们保卫部在做什么？”
“你说什么？”迪斯连忙抓起桌上的电脑控制器。
“迪斯，你来雅典娜公学院到底是想做什么？”撒加却没责备他。
迪斯一怔。
“这就是你想要的新生活？”撒加没有放过他：“迪斯，我既然可以救你，当然也可以毁了你，你最好弄清楚这一点，我的手下容不下废物！”说着切断了通讯。
阿布罗狄听得有些发冷，他突然想起初遇撒加时他那温和的眼神，怎么会判若两人呢？
撒加看出了他的疑问，却只说：“我的话对他其实没用，毕竟想要什么样的生活是他自己决定。”
迪斯没说什么，挂了电话立刻拿起电脑，吩咐紫龙：“马上开始修复数据，宣布丢失的编码立刻失效，接收损失由保卫部负责。”说着开始专心致志地检查数据丢失点。
撒加拿出一台小电脑，开始寻找加隆的方位，阿布罗狄说：“我帮你找吧。”撒加想了想，给了他。
阿布罗狄倒是很负责任地查看加隆走过的地方，撒加突然从衣袋中拿出那个蓝色的护目镜架到他的鼻梁上：
“带上！不要眼睛了吗？？”
阿布罗狄有些惊讶，但什么也没敢说，只是奇怪地“哦”了一声。
“怎么了？”撒加问。
“加隆好象正在向这边走。”阿布罗狄抬头：“你看――”说着他向撒加身后一指。
撒加回过头，果然看到加隆穿着一件雅典娜公学院的制服，对他们微笑：
“还真是在一起啊。怎么样，撒加？这一回，你的名声要保不住了。”
“你确定？”撒加却仍是泰然自若。
“这三十来号人你怎么打发？”加隆洋洋得意：“这下雅典学派会长、一向以正经纯洁著称的欧洲未来之星可要好好解释一下他为何在一天之内对31个人告白……哈哈哈！”
撒加冷笑：“这个还真要好好解释，加隆，别得意得太早。”说着拿起通讯器对沙加下令：“沙加，把高中部校徽防护措施启动！”
********************************************
穆和外交部人员胸上的校徽突然启动的蓝光令众人吓了一跳。
“难道有人冒充内部人员吗？”外交部副部长珍妮是个金发碧眼，处事冷静的美女，她对穆解释：“雅典娜公学院的校徽是根据人体机能特制的，只有主人的体温、脉搏、呼吸频率才能使启动防护系统后的校徽显出蓝色，而且这光是不会被布料、毛发遮挡的无害光。启动这个设备就可以快速确认校园内有无冒充者。”
“冒充？”穆想了想：“不会是会长的弟弟吧？”
“不会吧？”珍妮笑了，突然一个外交部监考部员大叫：“部长！快来！一层考场的学生全部晕过去了！”
穆一惊，和珍妮一起冲进最近的考场，外交部部员正把晕倒的考生从情境模拟机中拉出。
“怎么可能是全部？”珍妮觉得怪异：“他们是被吓的？可是就算考试内容离谱点，也不能全都吓晕吧？”
“不是。”穆的脸色越来越严肃：“不是受了惊吓，是缺氧。”
“闷的？”珍妮查看那些学生的面部：“怎么可能？”
穆站起身，室内没有任何痕迹，象是什么都没发生过。
“这是什么？”珍妮突然在一个考生颈上发现了异样：“部长你看，好象蚕丝！”她的手指拈起一根极细的银丝。
“真的！这里也有！”另一个部员在一个考生头发上发现了同样的东西。
“这里！也是蚕丝！”
穆拿起那细丝，珍妮的手抵住下巴：“哈迪斯综合学城最致力于生化研究，这丝会不会也是他们研制的？这不象普通的蚕丝……”
穆突然下令：
“马上关闭白羊宫所有出口！别让那个人跑了！”
白羊宫三道入口迅速封闭，所有的窗子也在同一时间关闭，穆还在思考那蚕丝是如何令那么多考生在几乎同一时刻同时无法呼吸。
“立刻搜查白羊宫。”珍妮对手下下令，话音刚落，却听一声轻笑，整个白羊宫的电灯在同一时间熄灭！
“备用电源！”珍妮反应奇快，但她突然发觉自己的身体竟无法动弹！
紧接着，白羊宫的所有玻璃窗全部破碎！！
所有人都惊呆了，有机玻璃碎了一地，而穆的身体也象被看不见的力量压制着，前方突然涌出层层纤长致密的蚕丝，象有生命般向他卷来！
“部长！”珍妮急得大叫！
眼前突然刀光一闪，从破碎的落地窗中蹿进一人，一把长刀随他的身形挥下，顷刻把那蚕丝斩断，那身影兔起鹘回，连穆身后正要发动袭击的蚕丝也在下一刻被锋利的刀刃劈开。
“修罗！”穆感到身体的束缚被解开：“你怎么会在这里？”
“有人蓄意破坏宣传组织部的考试，我追踪那个人，路过这里发现玻璃竟然全碎了。”修罗把长刀收成短刀：“谁在找你的麻烦？”
“不知道，只能肯定是个超能力者。”穆低声说，随即命令珍妮：“珍妮，立刻终止外交部入部测试，整理白羊宫，后果由我一个人负责。”
然后飞身出了白羊宫。
他有个感觉，那个人似乎是冲他来的。
“穆！这个给你！”修罗把手中的短刀扔向穆：“那些人似乎用了一种微型的炸弹，我还没弄清楚。”
“谢了！”穆接过：“你也小心点！”
穆丝毫不敢轻敌，他没有跑向附近的树林，而是向空旷的草地奔去，既然对手的武器是蚕丝，那么他不能进入对对方有利的地方。
“你以为到了空旷的地方，我就拿你没办法？”身后有个阴柔的声音在说话，穆回头，却看不到人，那声音又在他身后响起：
“赫莫族的高能力者――穆，我今天就是来会你的！你别想逃走！”
“逃？”穆笑了：“一直鬼鬼祟祟的人不是你吗？”
“我想和你公平地决胜负，当然要把你引出来。”那人也笑了。
“所以先来个下马威？”穆的身子突然一转，向斜右方冲去，一手抓住那人的手臂：
“别再用超能力躲躲闪闪！现身吧！”
穆的手突然空了，他手中的人竟然向上方挣开他，穆抬起头，最先映入眼帘的，竟然是一双令人骇然的――巨大的蝴蝶翅膀！！
七
善战者，能为不可胜，不能使敌之必可胜。
********************************************
雅典娜公学院高中部校园是古今结合的建筑典范，其中最古典的部分是巨大的中心广场，矗立在广场中心的高大的全石制钟楼是学校的竣工标志，这个钟楼的计时方法很独特，或者说很古老――火钟，在顶端钟面用粗割线分为十二个区域，分别雕刻了十二星座的标志图案，从白羊开始，每隔一个小时，就会熄灭一个火焰，每日7时，火钟会准时点燃，今天也不例外。
雅典学派的副会长沙加正从处女宫的窗口看那火钟，恰在此时，狮子座的火焰熄灭了，不知不觉，5个小时已经过去。
一辉正在向沙加汇报自己的调查结果。
“这就是那6个人的姓名和资历，其中那个巴比隆的资料被列为哈迪斯综合学城的A级机密，无法调查。”
“只知道名字……看来这个人不简单……”沙加坐在二层窗边的阳台上，眼睛却在俯视下面的校园。执行者艾俄罗斯刚刚从狮子宫过来这里，在一边点头：“没错，这样的人在哈迪斯综合学城数量虽不多，但都是哈迪斯财团的嫡系。”
“而且……”一辉显然有些担心：“这次他们似乎动用了一些哈迪斯综合学城的新研制武器……具体是什么也查不到。”
“……”沙加沉默了，艾俄罗斯刚要通知其他人，撒加的指示电话响起。
“撒加，刚才的数据丢失是怎么回事？”艾俄罗斯劈头便问。
“是加隆，他冒充我到处向这里的学生表白，顺便骗数据，而且他很聪明，只集中在刚才那20分钟窃取……马上把那些学生叫来双子宫。”撒加看了眼加隆：“怎么样？有兴趣去看看吗？”
“看！当然要看！”加隆放肆地大笑：“大哥出丑是无论如何都要看的！”
阿布罗狄看了看加隆，加隆于是也看他，阿布罗狄想这个人做事怎么这么象个小孩，加隆也想这个人看人的样子很象小孩，他们边走边互相看，撒加在一旁打断：“你们两个可以说话。”
加隆开口就说：“跟着撒加这种人你不会幸福的！移情别恋吧！快甩了他，快甩了他……”
“噗。”撒加和阿布罗狄同时笑出声。
阿布罗狄不介意和任何人开玩笑：“我舍不得啊。”
加隆郑重其事地说：“如果你是个女生，一定会很幸福，你为什么是个男人呢？”
“双子宫到了。”撒加没有加入他们的谈话，只是唤回加隆的注意力。
而校园喇叭里正在播放执行者大人的寻人启事：“在今天之内，接受会长撒加表白的人，请你们速到双子宫，重复一遍……”
沙加在旁提醒：“喂喂……不用这么说吧……雅典学派的形象……”艾俄罗斯却没听到：“在今天之内，接受会长撒加表白的人，请你们速到双子宫！”
撒加拿起通讯器吼道：“够了！你这算公报私仇吗？？”艾俄罗斯莫名其妙：“不是你的指示吗？你到底想怎么样？”
加隆觉得浑身上下的笑神经都被调动，连声称赞：“不愧是艾俄罗斯，不愧是艾俄罗斯！”
狮子宫的艾欧利亚则是同情撒加：“我这个大哥脑子怎么就是不会转弯呢？”
雅典娜公学院的学生最大特点之一就是高效率，不到5分钟，31个人齐集双子宫门前，还有百十来号是来看热闹的。
“会长向这么多人表白啊？”这是他们的共同疑问。
而那31个人则是惊讶地看着两个相同脸孔、相同装束的会长，只是因为启动了校徽保卫系统，撒加胸前的雅典学派徽章放出蓝光。
“各位知道自己犯了什么错误吗？”撒加一反他的微笑形象，眼神锐利而深沉：“在开学周参观日这种时候，竟然有人会放松警惕泄露校园资料，难道各位不认识雅典学派徽章吗？他的身上有吗？为什么不确认一下？而且最基本的，学生会长会不负责任到选今天来追求爱人吗？你们都是高二、高三的学长，难道到现在还缺乏最基本安全意识吗？”
31个人全部低下头，没人敢说话，艾俄罗斯此时也赶来。
撒加波澜不惊地宣布：“31个人，全部通报批评一次，泄露校园资料的，全部记警告。”
那31人的脸顿时全垮了下来，艾俄罗斯第一个反应过来：“撒加！太重了！”
在雅典娜公学院，警告已经是很严重的处分，直接关系到学期期末的综合测评，一个警告至少要把测评分降低10――15分，而通报一向被认为是最丢人的一件事，难怪在场的人全都面如土灰。虽然撒加以前曾经因为阿布罗狄没穿校服说要记过，但那时只是说说而已，沙加也不会真的执行，而现在――撒加根本不是在开玩笑。
加隆难以置信地看着撒加，他甚至不敢相信这个人是自己的哥哥，撒加从小就是与人为善，从不为难人，而艾俄罗斯则是试着说服：“撒加，处罚太重，他们以为那个人是你才启动密码的。”――在高中部，会长的命令在特殊时期就是圣旨，没有人可以不服从。
撒加却漠然以对：“我已经处分轻了，校园资料泄露是可以原谅的吗？”然后对那些人下令：“你们可以走了。按规定可以用学术或其他方面贡献抵消处罚，各位加油。”
“撒加，警告太重了！你难道只是为了自己的荣誉就随便给学生处罚？除了熟人谁能辨认你和加隆？你这样做太自私了！”艾俄罗斯极度不满。
“你说的没错，我怎么会为这点小事影响自己的名声。重就重吧，人有不自私的吗？”撒加还是满不在乎。
艾俄罗斯气地转身便走。
加隆也是结结巴巴地：“撒加你……”
“5分钟之内换掉这套制服，否则我立刻逐客！”撒加却不理会他的疑问。说完直接进双子宫了。
“他怎么变成这样？”加隆转头问阿布罗狄。
阿布罗狄一摊手：“我怎么会知道，又不是我哥。”
“你不是……”加隆仔细看阿布罗狄：“难道他受的打击太大失去人性了？”
阿布罗狄也仔细看他。
“你看什么？”加隆问。
“我在想你为什么不抢我的戒指？”阿布罗狄回答。
“啊？”
加隆回过神，阿布罗狄早溜了，他并不介意，转入树林拿起波士顿商学院的通讯器联系苏兰特和隆奈狄斯。
“会长有事？”隆奈狄斯正躲在树上睡午觉。
“改变策略，你们两个绝对不许在与雅典学派的人正面冲突.”加隆一边下令一边解释：“对手――无论是雅典娜公学院还是哈迪斯综合学城，比起我们三个人都有很大优势，所以你们不能贸然出手。”
“会长？”隆奈狄斯嘀咕：“你多虑了吧？”
加隆只说：“听我的命令我们就有胜算，有没有听过一句俗语……”
苏兰特和隆奈狄斯听完都笑了出来，苏兰特点头：“这的确是好办法，那么我们就遵从会长的命令，请不必担心。”
加隆切断通讯，他想去找另一个人，可惜不知道他的联系方式。
正想着，那个人自己跑了过来。
“加隆！”拉达招呼他：“我正在找你！”
加隆白了他一眼：“我也正要找你。”
拉达玩味地盯着加隆手上的戒指：“别指望我现在给你摘。”
加隆甩甩手：“哼，7小时以后我自有办法让你摘，怎么样，拉达曼迪斯，合作吧？”
“合作？”拉达看加隆脸上那含义不明的笑，不知道他葫芦里卖的是什么药。
加隆心里仍在算计，他不会轻易认输，既然不能力敌，就巧取好了。
拉达听完加隆的意图笑了：“我也正要和你合作，不过是另一种方式，有兴趣听吗？”
而艾俄罗斯，正想通知其他人小心哈迪斯综合学城的武器，可是他联系的第一个人――穆，根本没有接他的信号。
**************************
穆惊讶地看着那在半空兜圈子的、破坏外交部入部测试的元凶，那人有张艳丽却诡异的脸，瞳孔不甚分明，而他身后那对巨大而鲜艳的蝴蝶翅膀把他整个人托在空中。
怎么可能？
穆怀疑自己的眼睛，那翅膀是长在他身上吗？不论从生物、力学或是其他学科，没有人能解释这种奇怪的翅膀竟真能让人飞到空中，即使是用自己的超能力，也只能让自己的跳跃高度超出常人数米，绝对不能使自己悬浮……他终于忍不住发问：
“你……是人吗？”
那人哈哈大笑，完全是嘲笑。他纵身降落在穆的面前。
“我叫巴比隆。”他的声带似乎受到挤压，声音并不清亮，有些尖刻：“穆，说起来，世界上的超能力种群应该是同源，那么我们几千年前也许是同族。”
穆不语，他的确听族里的长老说过世界上还有极少数其他的超能力种群，甚至有些还有过辉煌的历史，但“超能力”始终敌不过“权谋”与“现代武器”，一个小小的族群是无法对抗强大的剿杀的，有些就此消失，也许还有一些也和赫莫族一样选择避守。
“超能力”一旦公布，会为自己和族人带来杀身之祸，穆从小就被这样谆谆告诫，有时他不得不承认，也许就是因为赫莫族的古老传统，他们一族才得以保全。
“我来自奥地利。”巴比隆继续说：“我是欧洲仅存的超能力种族――地妖族的最后一人。”
“最后？”穆一震：“灭族？”
巴比隆却不多说：“算是吧，我现在效力于哈迪斯财团。”
“我虽然没有听说过什么地妖族，但超能力族无论如何都是人类……”穆看着那对扇动着的翅膀：“这是什么？”
巴比隆只是冷笑：“人类？人类要达到最强大就必须借助其他生物的力量，这是哈迪斯综合学城这十年来最新的研究成果――就是上世纪传得玄而又玄的生化移植――简单的说，我们把蝴蝶的细胞整合入人体基因，所以，我的背上就移植了这样的翅膀，而这翅膀又是特殊密度材质制成，可以最大限度地协调重力和空气阻力，人类也就可以飞了……”
穆觉得胃正在剧烈地翻腾，他忍住想吐的冲动：“也就是说你是人体实验品？？”
“不，在我之前的才是实验品，大概死了几十个，失败的更多，我是唯一的成功例子。”巴比隆毫不在乎穆怪异的眼神：“所以，凭着这翅膀和我的念动力，还有什么事是做不到的？”
“他们知道你是超能力者？”穆突然问。
“知道，他们对这种能力很感兴趣，不过有了这双翅膀，我就不必担心有天他们会突然想解剖我或是控制我……”
穆却毫不客气地打断他：“那么他们知道赫莫族的存在吗？”
“？”巴比隆没想到穆会问这个问题，穆却厉声问：“快说！你有没有把赫莫族的事告诉他们？”
穆那进逼的眼神让巴比隆有些骇然，只好说：“没有，每个种族都有自己的基本保护意识，怎么，你这么紧张？如果我说了你会怎么样？”
穆唇边勾起一个危险的笑：“如果那样的话，你、知道这件事的所有人我全都要杀――一、个、都、不、会、放、过。”
巴比隆突然感觉脊背发寒，他没想到这个一脸和煦的男子竟然说出这样狠毒的话，而且那认真的眼神宣告了他绝对不是开玩笑，那温和的表情现在也是阴冷异常。
“不和你废话！我是很想知道你的水平，想知道你的部员为什么晕倒吗？”巴比隆不想再讨论这个危险话题。只是拿出一个半圆的盒子：“很有趣的，你看――”
只见那盒子中放出乳白的蚕丝那丝最初只有几根，在延伸过程中突然变得越来越多，而且仿佛有生命般向穆卷来――
“自体复制？？”穆突然想到也许这就是哈迪斯综合学城的某项研究成果，是克隆技术的分支，巴比隆称赞：“这么聪明？可不止是复制，它还有最强的韧性，普通的刀是割不断这种蚕丝的，用它包住你的头部怎么样？”
“所以我的部员才会晕倒？你不怕出人命？”穆并不着急，任那蚕丝卷住自己的身体，同时他发现附近的花并不多，蝴蝶竟然越来越多。
巴比隆冷笑：“人命？世界上什么武器的研制不需要人命？只有你们雅典娜公学院还要对外摆出清高脸孔……对了，听说你们雅典学派就有个武器专家？他也是哈迪斯财团想网罗的人才。”巴比隆一边放蚕丝一边和穆闲聊。
武器专家？穆手里握着修罗的刀，突然想起迪斯说过“我只会杀人和制造武器”。
难道是迪斯？
**********************************************
哈迪斯财团想要找的人的确是迪斯，此时，米诺斯正坐在巨蟹宫的办公室里――迪斯的对面。
“我开门见山好了。”他优雅地叠起双腿：“迪斯马斯克先生，想必网上那个鼎鼎大名的武器制造者‘K’就是阁下了，幸会。”
迪斯一耸肩：“这么确定？”――‘K’是迪斯在网上做交易时使用的代号，他用这个代号做了五笔交易。
“因为阁下的交易者中有哈迪斯财团的嫡系，不然我们怎么会顺藤摸瓜。”米诺斯是个非常有分寸的游说者：“迪斯马斯克先生，我代表哈迪斯财团邀请您加入哈迪斯综合学城高中部。”
“什么？”迪斯大笑：“我没听错吧？？”心下却是在琢磨：”看来他们不知道我是BLACK的前少主……撒加到底是用什么方法把这消息压得如此密不透风？”
“没有。”米诺斯微笑：“哈迪斯财团非常欣赏阁下的才能，阁下的才能也只有在我们哈迪斯综合学城才能真正发挥，雅典娜公学院的条条框框只会束缚人的手脚，武器是没有人性的东西，必须有相应的实验场地，而雅典娜公学院是不容许杀生性武器实验和生化武器人体实验存在的，在这里实在是屈才。”
“是吗？”迪斯不置可否。
“哈迪斯综合学城是最重视人才的地方，如果阁下肯加入，那么您的一切需要我们都会提供，而您的所有愿望我们也会为您一一实现――特别是那些需要动用非常手段的愿望。”米诺斯满意地发现迪斯眼中放射出光芒：“哈迪斯财团可以用金钱权势摆平一切，在那里，你才会拥有真正的自由。”
“不管想要什么都可以？”迪斯问。
“没错。”米诺斯起身：“我知道阁下不可能即刻答应，那么就先执行今天的任务吧――不妨见识一下我们哈迪斯综合学城的实力。”说着，双手轻拍几下。
办公室的强化玻璃在一瞬间被炸得粉碎，外面传来惊呼声：“玻璃！玻璃怎么都碎了！！”
“这是……”迪斯终于从椅子上站了起来。
“这是阁下的发明，三个月前我们才买到……”米诺斯说着指向窗子：“要出去较量吗？”
“奉陪！”迪斯二话不说冲了出去。
*****************************
“这是一种智能孢子炸弹，可以依附到事先设定的对象表面，我把爆炸频率设为最小，所以它们只是炸碎了那些玻璃球和一些玻璃之类的小件物品。”
这是位于克里特迷宫附近的小树林，哈迪斯综合学城高中部三大学生会长候选人之一的艾亚哥斯正在对修罗卖弄哈迪斯综合学城的最新武器。
修罗则是想到宣传组织部的入部测试，他规定的宣传部入部题目其实非常简单，完全是考查入部者的美术文学功底，可是测试刚要开始，他所带来的全部琉璃就被微型炸弹炸碎，然后就是山羊宫的玻璃，再然后是入部者携带的工具，最后是一些小件的宣传部设施――他只能宣布推迟宣传部入部测试、把组织部测试交给副部长邪武负责，自己则是追踪那个肇事者，没想到艾亚哥斯存心拖延时间，两个人一直在校园里玩捉迷藏。
而现在，修罗仍是认为艾亚哥斯的拖延一定是有原因，即使现在他停下来与他正面交手，也一定经过事先考虑。
“我选你当对手的原因是……”艾亚哥斯看了修罗一眼：“BLACK的少主，早在去年12月大考前，哈迪斯综合学城就已为阁下准备了位置，你本来可以不用考试就加入哈迪斯综合学城，哈迪斯财团与BLACK一向是生意上的合作者，历代BLACK少主也都在我们学校就读，真没想到你竟然打破这个惯例――请问，这是对我们学校的一种轻视吗？”
修罗没回答，他突然想到这些人会不会知道迪斯的真正身份，虽然他已改变了姓名和所有资料，虽然所有人都相信他已经死了……
“我还真不明白阁下的脑袋里想的是什么，放着哈迪斯综合学城不去，来这个破烂的雅典娜公学院，难道BLACK与哈迪斯财团的交情是假的，会亏待了阁下不成？”艾亚哥斯仍在质问。
狼狈为奸。修罗想。从怀中拿出一柄短刀，一翻手，那刀一分为二，原来是双刀。
他没有回答艾亚哥斯任何问题：“少废话，出手吧。”
艾亚哥斯不悦：“你是BLACK的少主，也早晚会是我的同学，只要你交出戒指，我不会为难你。”
“……”修罗面无表情：“你不能在我的学校使用炸弹，我也不会去什么哈迪斯综合学城。”
艾亚哥斯冷哼：“那可由不得你！首先！戒指交出来！！”说着单手一扬，修罗的右刀迅速伸长，艾亚哥斯嚣张地笑：“我忘了告诉你，你们雅典学派的内部通讯已经完全被我们切断了，你别指望能象刚才那样救你的同伴！”
修罗只是从容地闪身，没有因他的话分神。
*******************************************
处女宫，沙加也在联络其他人，当发现信号被切断，他的第一反应是命令一辉去保卫部执行安全电脑检查，一辉刚走，不速之客便来到他面前。
那人和沙加一样的金发，神态孤傲，手中拿着一本不知什么内容的书，看到沙加只是说：”我是哈迪斯综合学城的路拿，你就是东方学院那个无敌辩手沙加对吗？
沙加突然想起以前曾听过路拿这个名字，是一次欧亚辩论赛时初中组的最佳辩手，那次比赛东方学院初中部打入决赛，沙加作为队员却因故没有参加。
“我一直想这个机会领教所谓东方最佳辩手的本事，”路拿继续说：“不过今天不是时候，我有更重要的任务。”
“哦！”沙加突然一拍桌子：“我知道了！你就是那个被我们学习部长整得惨不忍睹的眼睛比眉毛还高害怕听人类语言有自闭倾向的路拿啊？听说你找我？还真来了，没迷路吧？”边说边礼貌地微笑。
“你们雅典学派早该改名叫无耻学派了！给我安静！”路拿气得七窍生烟，明明是他把阿布罗狄打到狼狈不堪。
“抢阁下的名字不好吧？”沙加一迳微笑。
“别太得意，你们雅典学派这次必败无疑。”路拿说得高深莫测：“我只要在这里限制你的行动就行了，没有人会来帮你，沙加。”
“帮我？”沙加觉得好笑：“你能把我怎么样啊？”
“我不和你交手，但你也别想走出处女宫一步！”路拿说着抽出长鞭，沙加突然感到事情不对，拿起通讯器呼叫其他人――
可是――狮子宫、白羊宫、金牛宫……都是一片忙音，没有任何信号。
“早说过你们的联络已经完全被切断，休想互相救援！”路拿的鞭子并不挥出，只是拖延时间：“如果你想出去，就把戒指交出来吧。”
“限制我的行动，然后对其他人下手？”沙加并不担心其他人，但路拿嚣张的态度让他决定速战速决。
********************************************
双子宫相对安宁，撒加正和阿布罗狄忙着加隆盗取信息的修复。
“你为什么不拦截，反而让那些信息被波士顿商学院接收呢？”阿布罗狄问撒加。
“今天的信号都是我特别处理过的，就当做是礼物，送他们吧。”撒加手上的动作没有丝毫停滞。
“那么为什么要我呆在这？”阿布罗狄又问。
“把你放在外面就等于在对人说，‘我们雅典学派自动出让戒指一枚，有兴趣的人快来取啊’！”撒加不留情面地嘲笑。
阿布罗狄靠在撒加办公桌旁的椅子上，百无聊赖，突然觉得有些渴，伸手拿过桌上的杯子。
“……”撒加惊讶地看着他的动作，从阿布罗狄拿起杯子、喝水、用另一只手擦嘴角以及把杯子放回原处。
“怎么了？”阿布罗狄看出撒加似乎不对劲。
“你怎么随便用别人的东西？”撒加问他，口气却并没有责怪的意思。
“啊，抱歉，因为很渴……”阿布罗狄根本没想那么多，撒加不再理他，继续工作，阿布罗狄只能坐在旁边一直看着，米罗对他千叮万嘱不许和撒加随便说话、不许挑衅、不许招惹、不许在他面前做一切和违反校规有关的行为……所以他只能坐着，而这样的他撒加显然还是不满意：“你呆坐在那干什么？过来帮忙！”
他只好坐过去，撒加又说：“看来你也帮不上什么忙，还是回去坐吧。”
阿布罗狄立刻知道撒加在耍他，索性不动了，只是一直盯着撒加的眼睛微笑。
“你傻笑什么？”撒加一边工作一边挑刺。
“看见傻子当然会笑。”阿布罗狄已经把米罗的话忘了。
“是啊，以你的智商，的确会把正常人当傻子。”撒加也不含糊：“对了，早上好象只吻了你半个小时，快没力气了吧？”
“好象是。”阿布罗狄转转手腕。下一刻撒加那英俊的脸已经近在咫尺：“那么……”
阿布罗狄耸肩，乖乖闭上双眼，撒加刚要去吻那两片玫瑰色泽的唇，只听门板被剧烈敲打。
加隆敲门走了进来：“嗨，撒加。打扰了。”――他的制服已经换了回来。
撒加抬头：“地球要毁灭了？你竟然学会敲门了？”
“你们打情骂俏连门都不关，我只是最基本的礼貌。”加隆讽刺。
“你连礼貌这个词都学会了？真让人惊讶！”撒加一脸夸张的吃惊：“宇宙要异变了？”
加隆额上青筋突出：“你给我出来！我要和你一对一！”
“调虎离山？我有那么容易上当吗？”撒加还在摆弄电脑。
“那么在这里也可以！”加隆说着就挽起袖子，撒加模仿拉达阴阳怪气地叫：“别……加隆……你别用色诱啊……”
加隆脑子轰一声炸了，大吼：“你给我站起来！！今天咱们新帐老帐一起算！！！”
“我没时间，”撒加突然发现屏幕上有异常信号，再打开通讯器，只有忙音。
“通讯被切断了？”心下吃惊，撒加不动声色地揽过阿布罗狄的肩，抬起他的下颚就是一吻。
加隆看得脸都红了，气得乱跳：“你能不能正经一点！！我要和你决斗！！！”撒加根本不理会他，只抬起一只手示意他闭嘴。
加隆目瞪口呆地看着表……五分钟……十分钟……十五……二十……他终于爆发了：“撒加！！！”
“知道知道了！”撒加终于肯放开阿布罗狄，他在阿布罗狄耳边低声说：“我出去后你马上启动双子宫封闭系统，这样就没有外人能进来，雅典学派的通讯被切断了，你想办法把信号恢复。”
阿布罗狄点头，撒加满意地在他唇上点了下：“回头给你奖励。”
“肉麻！！！你什么时候变得这么恶心！！有完没完？？？？？？？？？？？？”加隆以为撒加还在调情。
撒加站起身，方才还在笑的脸此刻沉了下来：“说吧，去哪里？”
加隆说不出话，只是走在前面。
加隆阴着脸走入双子宫外的小树林。
“说吧，什么事？”撒加回头，发现双子宫的大门已经全部关闭，放心一笑。
加隆不说话，一棵树上却传来拉达的声音：“我来解释吧，看你弟弟已经快气疯了。”
“哦！”撒加抬头：“还有人啊？怎么你们合伙骗自己的大哥？不会吧，加隆？”
加隆一脚踢了过去，撒加却跳到树上：“两打一？加隆，我对你不错啊，在你情人面前稍微尊重大哥一些。”
拉达放声大笑！加隆收回腿，正色道：“别得意了撒加，你们现在根本无法互相支援，只要我们把你困在这，雅典学派就是群龙无首！”
“是吗？原来你们两所学校在合作啊，这对你有什么好处？”撒加感到形势紧急，如果真的是哈迪斯综合学城与波士顿商学院联手，那么己方就很吃力了，他毫不犹豫用反间计：“不过这对加隆你不利啊。”
“我知道。”加隆却只是一笑：“撒加你不用白费力气了，你休想离开这里。”
拉达看加隆满脸自信，不禁纳闷：加隆觉得自己有胜算？他为什么会这么镇定？

7、8 
***********************************
此时最轻松的就是身在雅典市区的米罗和卡妙，米罗开车，卡妙骑摩托，很快便到了市区中心的一家大型礼品店。
“欢迎二位先生。”接待小姐看出他们穿的是雅典娜公学院的制服，彬彬有礼。
“你好，”米罗走近那小姐――或者说，有点太近了：“我想为弟弟选生日礼物，可以推荐吗？”
那小姐脸“刷”地红了，即使是训练有素，米罗的嗓音与眼神却是十足的诱惑，卡妙发现这似乎是美其司家的共同点――不分时间场合地点地放电，天生的喜欢吸引别人注意――不论是米罗的母亲、父亲或是他本人都是如此，而阿布罗狄没有这种基因，在吸引人的性质上与他们完全不同。
想到阿布罗狄，卡妙不禁问：“弟弟？你比他小吧？”
“那又怎么样？”米罗不以为然：“他就是弟弟。”
口气有些霸道。
“海蓝宝石如何？是今年新到的，三月的诞生石，还可以辟邪。”那位小姐在宝石的柜台里拿出一个小盒子。
“是天然的？”米罗问，那块宝石纯蓝的色泽，抛光很好，但看不出材质。
在2X世纪，矿石资源早已宣告危机，纯天然的宝石在流通行业已经少之又少。
“没错，有签定书的。整个雅典也只有三块这样的宝石。”小姐职业性微笑，她看出米罗眼光不俗，似乎是个有钱的公子哥：“送给亲人再好不过了，这样的宝石已经不多了，特别是这个形状的。”
米罗看隔离膜下的宝石，那蓝色的光华似有若无地荡着海水的轮廓，心里非常喜欢：“那就这个好了，麻烦你包装了。”又附赠了一个媚眼。
“谢谢。”那小姐却没忘报出价格。
卡妙咋舌，米罗却是面不改色地划卡。
“你不是很小气？怎么今天转性了？”卡妙问。
“我也正心疼呢！你闭嘴吧！”米罗瞪他一眼：“谁让那家伙一年只有一个生日！”
“小孩子才喜欢生日礼物吧？你们家的习惯？”一涉及阿布罗狄，卡妙说话总是比平常要客气许多。
所以米罗也就没有理由不回答：“不是，我们家没这习惯，谁也没想过要送谁什么，阿布罗狄不收女生的东西，但去年我发现他是喜欢别人送他礼物的。”
“怎么发现的？”卡妙难得会对别人的事好奇。
“他把一个女孩送他的笔记本当成宝贝，那是他唯一收到的礼物吧……”米罗看那小姐忙碌地包装着宝石，声音是安静的：“那个女孩是他去年在医院认识的，也是他的女朋友，她得的是绝症，手术前把自己的日记本送给阿布罗狄，我看过最后一页……”
卡妙随着拿起礼品盒的米罗向外走，很认真地听他说：“那女孩说，希望阿布罗狄替她好好活着，写满那本日记。”
“所以我才会想要送他礼物，只有那个，他会不开心的。”米罗说着抬头看天空：“咦？那不是你的鸽子？”
卡妙也看到了，那两只鸽子正尖锐地叫着，突然不同方向几发子弹射向它们。
“啊！”米罗叫出了声，两只鸽子直直坠到他们面前，卡妙却是冷静地走上去抱起它们。
“没有……血？”米罗这才发现那鸽子并没受伤。
“机器的。”卡妙不想多说，他心疼鸽子，看着米罗：“喂！外套拿来”――他的外套已经借给了阿布罗狄。
米罗不解，但还是脱下外套扔给卡妙，卡妙用那外套把鸽子包起来放到摩托车下，对米罗说：“又有麻烦了，你呆在这别动。”
“你的鸽子是……”米罗还是好奇，也没理会卡妙怎样对待自己的制服。
“我以前养的鸽子死了，它们的身体内部就改造成机器。”卡妙说什么都是没有温度：“它们一直帮我监探附近的环境和预测危险信号。”
“看来你很相信它们啊，不过机器的指令改了，它们就随时可以让你有危险。”
“不可能！”卡妙斩钉截铁：“世界上没有人能破这套程序，它们只会为我服务！”
“吹牛！”米罗不信：“阿布罗狄就是个解码专家！”
“他破不了！”卡妙说的相当肯定，想了想又补充：“起码现在他的能力是破不了这个程序的。”
米罗当然不会在这个时候和他争论，只是问：“那这个伟大的程序是谁设定的啊？”
卡妙犹豫了下，最后小声说：“我父亲。”
“你宁可相信两只机器鸽子也不肯相信人？”米罗问：“你也改变一下你那奇怪的世界观吧？”
“它们死几千次我都可以治好！人行吗？”卡妙有些倔强地回嘴：“我喜欢相信机器关你什么事？”
米罗呆了，他没想到卡妙会这样想，卡妙仍在说话，但并不是说给米罗，类似于自言自语：“它们会一直陪着我，不会背叛，也不会死……”说着开始从怀中拿出各种小武器。
那时卡妙的声调仍是平静的，但那冰蓝的眼中却有些融化的光，米罗当然并不知道，在卡妙心中，死亡和背叛是同义的，或者对他来说――死亡，才是最大的背叛。
八 
螳螂捕蝉 ，黄雀在后。 
****************************************** 
雅典娜公学院中心广场的钟楼上，时间的刻度指向处女，六个小时即将结束，外交部、宣传组织部的考试相继延迟，令部分学生暗自不满，而雅典学派在此时却竟然无法联系――校园信号系统受到外部干扰，此时执行者艾俄罗斯完全处于手忙脚乱状态，不但所有同伴失去联系，他所经过的所有部门的办公楼都只剩不知道部长去向的副部与部员，好在入部测试还是由有经验的副部组织得井井有条。 
这时他到了天蝎宫，天蝎宫的各项测试仍然很热闹的进行，文艺部副部正在一边审核入部者，一边指导奥路菲文艺部的工作流程，艾俄罗斯直接打断：“请问，米罗部长在吗？” 
“是执行者驾到啊？”副部起身迎接：“米罗部长和财部一起出去了。我帮您联系一下，”说着就拨通米罗的通讯器。 
“不必了……”艾俄罗斯刚想说校园通讯已经被切断，突然听到对方竟然有了回应！ 
“部长，执行者找你……”副部没说完，艾俄罗斯一把抢过电话：“米罗你们在哪？” 
米罗的身边似乎很热闹，艾俄罗斯已经听到了风声和爆炸声，他心下一惊，难道哈迪斯综合学城的人那么大胆，竟然敢在雅典娜公学院动用武器？ 
“艾俄罗斯吗？我们在市中心！现在很忙！回去再说！”米罗的声音很急，艾俄罗斯和文艺副部长听了却惊呆了。艾俄罗斯立即问：“你说什么？你们竟然擅自出校？！” 
“啊？”米罗刚要回答，只听轰然巨响，通讯被切断，艾俄罗斯担心他们的安全，却毫无办法，而且他突然有了危机意识――米罗和卡妙不在，人数减少，也就意味着留在学校的其他人要吃亏。 
他又想到既然米罗能够接到电话，说明通讯的中断只在学校内部，那么就可以请求外援？ 
可是高中部是绝对自制化 ，即使是大学部和雅典财团也不能干涉这里的系统…… 
“到底哈迪斯综合学城要使什么伎俩，难道要把我们孤立然后再……”艾俄罗斯思考：“如果他们多对一我方就吃亏了。而且 ，加隆那边也不知想做什么……” 
***************************************** 
“撒加我告诉你，我还有其他事要保存体力，所以不和你动手，即使动手你一个人也不是我们的对手，乖乖呆着吧。”加隆想做的就是洋洋得意地看自己大哥束手无策。 
拉达在旁边保持绅士风度：“如果你觉得闷，我们可以聊聊天。” 
撒加坐在树下不理他们，呆了一会才对拉达说：“阁下哪里人？” 
“英国。”拉达靠着树干，好整以暇：“怎么会好奇这个？” 
“离希腊也不算远，家母家父最宠的就是我这个弟弟，希望你们经常回来。”撒加一边说一边对加隆微笑，加隆在5秒钟后领会了撒加的意图，却不急：“困兽之斗。” 
撒加却说：“你比以前冷静多了，在有些方面还真有那么一点学生会长的样子，谁教你的？” 
“完全是模仿你。”拉达突然说。 
“那就太不伦不类了。”撒加严肃地回答，又问：“你们哈迪斯综合学城是打算多对一吗？” 
拉达摇头：“没那个打算，基本是一对一，由他们自己选择感兴趣的对手。” 
“还挺自信啊。”加隆哼了一声。心下却在不停地笑。 
“那边好象很吵，不知道是谁在打？”拉达侧耳听远处的声音，发现撒加毫不着急，加隆却好奇地跳上树：“哦！是狮子啊！咦？那个 绑得象蚯蚓的人是谁啊？他手里那些带子是做什么的？” 
“他？叫莱米，是学生化的，那带子是他发明的，叫做虫足带，是用软性钢铁制作的，据说任何人都无法挣脱，是用来驯服猛兽的。”拉达有问必答，撒加却好象没听到。 
********************************** 
艾欧利亚此时的确犹如被捆绑的猛兽，毫无反击之力，他是没想到哈迪斯综合学城的人会动用这样的武器，他的四肢被碗口粗的软刚绳层层捆住，而那绳子象条条巨蟒不断收紧，对面的小个子咯咯怪笑：“我就是喜欢对付四肢发达头脑简单的，怎么样？虫足带的滋味不错吧？要不要投降？” 
艾欧利亚不屑理他，继续挣那带子，可惜他用力越大，带子缠绕越紧，莱米继续大笑：“没用的没用的！这种金属有热和金成分，你越挣它收得越紧，可别把自己弄死了，”说着摇头晃脑地感叹：“四肢发达头脑简单的动物就是好对付，等会你晕过去我就可以直接拿戒指了，知道吗？这个时代是要用头脑的，块头大是没用的……” 
艾欧利亚大怒，可使不出力气，因为艾欧利亚的个性比较冲动，在运动中又有股狠劲儿，他的手下败将便经常说他“四肢发达，头脑简单。”莱米的话简直是撞在了火药筒上，只见艾欧利亚双目喷火，最后说：“好吧我把戒指给你！” 
莱米大为得意：“怎么？狮子变成小猫了？不过我可不信，别想我放开你！”随即又说：“好吧，你拿戒指给我吧，看你这大块头一时半刻是晕不过去的，万一到日落还在这僵着可麻烦了……”说着便撤了缠住艾欧利亚左手的带子。那带子还没收回便被艾欧利亚抓住，莱米大叫：“你做什么？” 
“做什么？”艾欧利亚用尽全身力气扯紧那带子：“你说呢？”说着把带子摔向远处――艾欧利亚的力气也许是雅典学派最大的一个，莱米的身体就随着那带子狠狠摔到远处粗壮的树干上，天旋地转。 
“不堪一击！”艾欧利亚终于可以扯掉身上那些虫足带，莱米全身的骨头都象碎了，他哀叫：“你不守信用！！” 
“我又没和你签合同！”艾欧利亚还在气，突然顽童之心大起，走上去用那些带子左一圈右一圈地把莱米那瘦骨伶仃的身子缠在树上，不忘关掉他的通讯器。莱米大叫，身后传来少男少女清脆的笑声，星矢和莎尔拉奔来，一起围观：“哦哦！这就是哈迪斯综合学城的啊？营养不良啊？” 
莱米个子小却是傲慢，拼命大骂瞪眼睛，星矢嫌吵索性抓起一根虫足带塞进他嘴里――那带子在无人使用的时候很柔软，否则也不可能被小小的莱米缠在身上，莎尔拉心细，又拿了条发带撕开把莱米的双耳堵住才开始说话：“艾欧利亚，怎么突然没有信号了？” 
“叫部长！”艾欧利亚被人惹了是要闹脾气的。 
“休想！”莎尔拉和星矢同时嚷，魔铃的声音也来凑热闹：“艾欧利亚还真有办法，那带子很难挣吧？” 
“魔铃……”艾欧利亚看见魔铃傻笑：“不……不难挣……雕虫小技……” 
星矢和莎尔拉互看一眼，更加坚定了不叫部长的决心。 
“不过纵容部下行凶可不好。”魔铃看艾欧利亚的样子也只能无奈苦笑，随口问：“刚才远远听到说什么戒指，你买了戒指？” 
“没――你听错了！”艾欧利亚忙说，星矢和莎尔拉哪会错过这么个嘲笑艾欧利亚的机会，一唱一和： 
“刚才入部测试前有个黑头发大眼睛的女孩送给艾欧利亚的，” 
“是啊是啊！” 
“不过好象不是订情的，魔铃不用着急！” 
“是啊是啊！” 
魔铃别开脸不理他们：“你没事吧，艾欧利亚，没受伤？” 
“不坦白的女人……明明吃醋……”莎尔拉低声嘟囔，艾欧利亚大为感动：“没有！魔铃你别担心！” 
魔铃 想了想，最后还是问：“到底什么戒指？女生送的？？” 
“没有！！”艾欧利亚连忙解释：“别听他们胡说！这个戒指……”说着掏出戒指，魔铃拍了他的手一下，拿过戒指看了看：“是什么？” 
莎尔拉觉得不对劲，魔铃不会对艾欧利亚有这么亲密的动作，她仔细观察魔铃，突然发现魔铃的校徽没有发光！――因为魔铃平时没有规矩别校徽的习惯，都是把校徽带在制服靠近腰侧的地方，所以他们竟没有发现―― 
“艾欧利亚！她不是――”莎尔拉立刻出声提醒，可惜太晚了，魔铃一拳打在艾欧利亚的小腹，还在解释的艾欧利亚立刻晕了过去，那个冒牌的魔铃瞬间奔出数尺，得意地大笑：“哈哈！还是部长的办法省时省力！这就叫做‘螳螂捕蝉，黄雀在后！’” 
******************************************************* 
同一时刻还有另一个人正在说同一句话――螳螂捕蝉，黄雀在后。 
地点，金牛宫。 
苏兰特一直在暗处冷眼旁观，哈迪斯综合学城由一个叫做聂普尼奥的人出阵，此人进入金牛宫先是一副病泱泱的样子请求雅典学派生活部部长亚尔迪为他治病，亚尔迪是十分善良的人，欣然答应，这人然后在空气中撒了一种香气极重的毒粉，金牛宫的入会测试设在大厅，检查者的桌子连成一排，入会者有秩序地排队，这些人在根本不知道的情况下都被毒倒，亚尔迪勃然大怒，但身体也着了道，那香气直入毛孔，竟象是某种微生物。 
聂普尼奥坐在椅子上等待亚尔迪的昏迷，而亚尔迪却在第一时间断定这种花粉只是让人即刻晕厥，并没有其他功效，他勉强站起身想和对方交手，聂普尼奥却不敢靠近他。 
苏兰特只是站在金牛宫外，看到所有人纷纷倒下就知道哈迪斯综合学城可能使用了毒药或催眠弹，听说雅典学派的部长楼有特殊电磁波的反催眠装置，他决定先不靠近。 
聂普尼奥本来已胜券在握，可惜他忘记了亚尔迪是个医生，对于善用毒的人，药就是毒。亚尔迪把随身带的药粉洒向聂普尼奥，后者被那呛人的药粉弄得头晕脑胀，亚尔迪趁机抓住他的双臂，向旁一拽就拉脱了臼。 
亚尔迪靠在桌旁喘着粗气，他用尽力气想和其他人联系，但刚按下号码键便歪在地上，不远处聂普尼奥痛得咬紧牙，满头大汗，却始终不能移动。 
大约过了半小时，苏兰特才谨慎地踱进金牛宫，在亚尔迪与聂普尼奥诧异的表情下很有风度地取走那枚戒指。 
*********************************** 
迪斯在左手上带了一只黑色的皮手套，活动着手腕，他悠闲地扫着米诺斯的脸，一点都不把对方放在眼里，米诺斯把制服的袖子折了折，突然把几条银丝甩向迪斯：“接着！” 
迪斯快速转了个身，360度的回旋使那银丝缠到了身后的树，他则在一旁做了个大惊小怪的表情：“哎呀！这是什么啊？还是银色的！” 
米诺斯一收手，那小树齐齐地折断，犹如被利刃割过。 
“这也是哈迪斯综合学城发明的――星辰傀儡线，是从傀儡剧中得到的灵感。”米诺斯并不急燥：“当然，我尽量不在雅典娜公学院内伤人，这线有两种功能，一种是当兵刃，另一种是玩木偶。” 
“把人当木偶？”迪斯很感兴趣：“有意思！” 
“如果你到哈迪斯综合学城，会有更有意思的事。”米诺斯把十个手指分别套上指环。突然把右手指向迪斯，五根丝线飞一样向迪斯冲去，那银丝直直地悬在空中，象乐谱的五线，迪斯的右腕顷刻被缠住。他轻微地挣了下，那线似柔实刚，再用左手手指拨了下，竟然有声音。 
米诺斯手指晃了下，一根线便缩短，拉着迪斯的手腕迎向米诺斯的方向。力道之大令迪斯不禁向后错身，可惜米诺斯只把右手一收，他的身子便乖乖随那丝线方向移去，稍一挣扎便是深入肌理的痛。 
“你已经是我的傀儡了。”米诺斯说得平静，左手的丝线也同时甩出， 缠住迪斯双脚：“戒指交出来，我不为难你。” 
“哦。”迪斯抬头看看天，打了个口哨，仍然是嬉皮笑脸：“我说，难道你忘了我是谁吗？” 
“？”米诺斯刚一愣神，迪斯的左手已抓住了缠在右手的丝线：“别以为只有哈迪斯综合学城有武器，不知你的线耐不耐热啊。” 
“这种线即使铸炼热度也无法熔断，你的手套是特制吧？”米诺斯不紧不慢地继续收线，迪斯的身体只能随那丝线机械地动作，但左手对那丝线却不放松。米诺斯左手一个后拉，迪斯的双脚向前，身体失去平衡，直直摔倒在地，米诺斯飞身而起，把手中的线伸长在树枝上绕了个圈，再收线――迪斯立刻被从地面倒提至半空。 
“认输还是继续？”米诺斯看到迪斯的手腕渗出血迹，继续收线。 
迪斯却冷笑：“雕虫小技！”米诺斯突然察觉迪斯的手套似乎正在传送某种极热的微电流，不禁大骇：“怎么可能！这丝线是不能导电的！” 
“难道我只会给别人制造武器吗？世界上哪有真正的绝缘体！”迪斯在半空继续抓紧丝线，米诺斯的手被电流震得麻木，而电流强度正在持续增大，情急之下只好摘掉指环――迪斯的身体竟然在半空一个急转，又抓住缠在左脚的丝线。 
米诺斯无奈，撤了缠住对方双脚的丝线。 
******************************************** 
修罗正与艾亚哥斯恶斗，不到5分钟艾亚哥斯就知道这个对手非常难缠，修罗先发制人，双刀如影随行地在他身侧晃过，令他无暇抽手动用携带的微型炸弹，修罗曾是迪斯的保镖，对近身搏斗本就比其他人高明，幸而艾亚哥斯身手不凡，把修罗的攻势一一化解，修罗着实沉着，丝毫不介意与对方的耐力战，双臂象是不会疲惫般地挥动双刀，突然一把刀收回，手伸入衣袋掏出一枚戒指扔向半空，艾亚哥斯不知是计，反射性地看向那戒指――修罗从他身侧滑过，两把刀突然变长交错架到艾亚哥斯的颈上，那戒指就落在那平平的刀面上。 
“按老规矩，保证不再出战或者受伤，你选哪一个？”修罗面色不变，艾亚哥斯却是不满，他知道自己的水平根本来不及发挥就被修罗疾风骤雨的刀法唬到。 
“不说话？那抱歉了。”修罗毫不留情，转过刀刃就要用刀背劈向艾亚哥斯的双肩，突然，一种无力感抓住他全身，连握刀的力气都顷刻消失，双刀、戒指、包括他自己都倒在地上，他伸手想拿回前方的戒指，却发现连移动手指的力气都没有！ 
艾亚哥斯用脚尖挑起戒指立刻后退数米，发现修罗的确不能再动，虽然不知道原因但想想刚才的险象环生仍心有余悸，一只手拿出五颗鸽蛋状物体：“看来今天之内必须让你的手动不了才行，听说过肌肉萎缩吧？这种小炸弹里装的就是这种病毒，想要解药的话，乖乖来哈迪斯综合学城。”说着又跃后数步把五枚炸弹全部掷向修罗的手臂！ 
只听“砰”“砰”数声连响，那炸弹竟都在中途爆炸，一个人影把修罗拉出爆炸圈，修罗抬头一看，原来是艾俄罗斯。 
“原来是你啊，神枪手。”艾亚哥斯看清来人不禁叹气，显然他认识艾俄罗斯，而艾俄罗斯也很显然对他毫无好感，放下修罗就把手中的金色手枪指向艾亚哥斯毫不犹豫地扣扳机。艾亚哥斯立刻伏在地面一手扔出数枚微型炸弹。等炸弹的烟雾散了，他也消失了。 
艾俄罗斯难得地露出厌恶的表情，但很快就转而问修罗：“你怎么了？” 
修罗也想问这个问题：“不知道，突然没有任何力气……戒指……” 
艾俄罗斯没理会戒指的丢失，一个转念就知道修罗没有力气的原因：“一定是迪斯出事了！你们的制约不就是你要负责他的安全！” 
“？”修罗皱眉：“史昂不是说只要照顾他……” 
“史昂那家伙说什么都要留几句，不清不楚！”艾俄罗斯骂道：“你坐在这，我去找迪斯，如果他没事你就会没事了。” 
“也就是说，我又要当他保镖了？”修罗心中五味杂陈，仿若自言自语，艾俄罗斯已经远了。 
********************************************** 
“戒指给你，马上走！”迪斯感到身体那不可遏止的紧缩，这种感觉太熟悉，他突然想到史昂说过“药失效前，身体会紧缩。”权衡之下只能把戒指扔给米诺斯。 
米诺斯接过那戒指，直觉告诉他有大事将要发生，但迪斯突然对他诡异地笑：“用这枚戒指当入学门票，应该够了。” 
“……”米诺斯一怔：“这么说你是要？” 
“人总要给自己留后路，后会有期。”迪斯语焉不详，抽身便走，米诺斯不再阻拦，虽然他不明白迪斯突然改变主意的原因，但关键的戒指既然到手，他也不想再浪费时间。拿出通讯器向潘多拉汇报：“潘多拉小姐吗？我已经拿到迪斯马斯克的戒指，他对进入我们哈迪斯综合学城似乎很感兴趣，好的，我再和您联络。” 
迪斯顾不上身体的滞重，他只想找个无人之地，可不知道其他部到底在做什么，很多学生就在校园里悠闲地晃，而他扶住路边的树，呼吸困难。 
“部长！找到你了！”紫龙突然出现在他面前，带着一脸的不满，看到迪斯那铁青的面色，下了半分钟的决心才问：“部长身体不好吗？”他记得迪斯说过他最近生病。 
“离我远点！马上！！”迪斯瞪大眼，面目狰狞地命令。 
紫龙却是个不怕事的。而且极富责任感与同情心：“不如我扶你去休息吧？”迪斯的眼珠转个不停，发现附近竟然只剩下紫龙一人，大喜：“别问那么多你马上回巨蟹宫！” 
“巨蟹宫的测试有其他人负责， 部长你的脸色越来越差了……”紫龙说一个字迪斯的脸色差一分，没等他说完就吼了出来：“滚！！” 
紫龙还来不及动怒，就见眼前之人一拳打来，他本能地闪躲，突然云山雾罩，紫龙心细，以为是外来者使用的武器，连忙抓住他顶头上司的手腕，可令他心脏几乎停止跳动的事发生了：――他手中的胳膊迅速地变细，好象萎缩般，但触感却渐次嫩滑，他急于挥开眼前的雾气，对方的手再也没有力气挣扎，那雾来得快去得也快，紫龙睁大眼看自己拉着的，被一堆衣物包裹的阴戾的露出恨不得将他杀掉的眼神的5、6岁的小男孩，只觉地球在倒转、瀑布在逆流、呼吸系统被重组、语言功能在紊乱：“你……你……我……我……” 
“你给我听着！”那小男孩嚣张地大吼：“你这个笨蛋！！不许张扬！！如果你敢让别人知道…………”他突然住了口，目光直了，紫龙延着那目光转身看去，只见正到处寻找迪斯的艾俄罗斯就站在不远处，呆呆地看着他们。 
良久，他们三个都不敢说一句话…… 
九 
世界是赌场，生存是赌博，我唯一的筹码是自己的生命。 
***************************** 
新的和平章程签署后，世界进入难得的和平高速发展时期，与此同时，各国对高新技术的争夺更为激烈，而在2X世纪，有三大未公布武器被列为世界特级机密，这三种武器有着近乎神奇的功效而成为无数人觊觎的对象，其中，能“辨别过去未来时间路径”的两辨仪成为时间旅行器的代名词，在北美学术界被奉为科技神话，曾经使用这种仪器的旅行者宣称了它的真实性，但却将唯一的机器销毁，设计图纸被藏匿。近来欧洲学术界又有人宣称得到了这份图纸，更令人惊讶的是竟要将其交给某所高校代为研究。 
更多人亟于争夺的确是拥有“最强毁灭性武器”之称的瑞典皇家学院研制的恒温物质――液冰，这个武器传奇性更是匪夷所思，甫一诞生就另数百名科学家丧命，后流落西欧。传说液冰由一位法国少年持有，这位少年身份不明、身怀绝技，没有任何组织拥有他的确切资料，他的代号是“ICE”，曾令无数追杀者死于非命。 
在3月10日袭击卡妙的其实是雅典本地的暴力集团，在联合国确立的20个中立城市中，黑派的势力其实比任何地方都嚣张，只是他们在那个城市里装得彬彬有礼用以隐藏身份。 
卡妙的追杀者多得连他自己都不知道来路，只能信奉兵来水来的古训，他随身的武器不外乎麻醉枪、麻醉弹、红外线方位仪等最基本用具，此外他手中的小型电脑也吸引了米罗的注意，米罗可以断定那台电脑是50年前的型号， 
自从50年前联合国下令所有芯片制造商在制造元件时加入3C控件，并且改变新生产的电脑规格，使其不能再使用旧芯片，强有力的垄断令猖獗的网络犯罪得到有效控制，但这个命令也只有少数人知道――此后逐步淘汰、销毁旧型号电脑，但有心者仍保留部分不被控制――雅典学派电脑室的电脑都是70年前的型号，迪斯随身的电脑也是这个时期的，美其司夫妇爱子心切，买给阿布罗狄玩的电脑也都是五、六十年前产的，这项耗资巨大的买卖又让米罗以公平为由敲诈了几辆限产车。 
“你这个小气鬼怎么会有这么贵重的东西？”米罗问，卡妙戴上方位眼镜，不理会米罗的询问，只说：“你别吵！”――他们相距6米，米罗真是太吵了。卡妙又仔细查看50米内的地形――都是商店，突然发现20米外的前方个地下娱乐中心。而且巧的是挂着租赁的牌子，于是下定决心进入，他当然也怀疑这个地方又是陷阱，但为了避免惊动他人只好如此。 
米罗此时最关心的还是他的车，他是如此刻骨铭心地记得上次那辆惨遭横祸的爱车临终时的模样，但为逃跑方便他没把现在的车用控制器开走，突然他的脸被抬起，卡妙的唇笨拙地压上他――这个动作无异于五雷轰顶，他的眼中只看到卡妙那长长的睫毛，须臾唇边的温柔触感就离开，卡妙握住他的双肩说：“呆在这，什么都别管。” 
米罗心里想的却是：“他是怕我有危险还是怕他自己有危险？” 
“你答应我啊！”卡妙的眼神严肃而焦急，却有着不可思议的温柔，那双眼令米罗调皮地半举起一只手：“我发誓，行了吧？” 
卡妙拿他没办法，在心里祈祷这个垃圾不要自作聪明给自己带来麻烦，米罗突然问：“你不怕死吗？如果你死了，我对他们不好交代啊。” 
“没人会担心这个。”卡妙皱眉，从衣袋里抽出一枚硬币，看向米罗，拿起他一只手将手掌平放在自己手上：“对于我来说，战斗就是赌博……”他把那枚硬币高高抛起，那姿势俨然一个熟练的赌徒。硬币落在米罗手上的刹那，他拿起米罗另一只手盖上，声音平静： 
“正面是生，背面是死，等我回来以后， 你再看结果。” 
卡妙那平静的神情与出乎意料的动作令米罗始料未及，他只能呆呆地看着卡妙走向前方的地下室，这时卡妙回头看他，声音仍是平静：“别耍帅，到车里去。” 
那句话和那带一丝关切的眼神象会发酵般在米罗的脑中迅速膨大，他呆呆地拿着那硬币，根本不知该做什么，他觉得双手间的小硬币火热发烫，却不敢去看到底它是正还是反，卡妙那绿色的身影从他视野中消失，绿色是该属于春天的，或者应该说，只有冰雪中的绿，才是真实的生命。 
米罗一个人站在那，他没有轻举妄动，不知道过了多少时间，他的前方是一片火海，卡妙果然向他走来，在他那冰蓝的眼中，有疲倦的微笑，他的速度仍如初遇时的行云流水，瞬间就到近前抱起米罗的身子，在短暂的亲吻中他们跃出数尺，那火越烧越大，但米罗只看到他的爱车被火焰吞噬―― 
米罗不久之后便会发现―― 
越是面对危险，卡妙就越冷静； 
越是面对死亡，卡妙就更温柔。 
但现在，他只能发出一连串的咒骂，伴随卡妙的那句： 
“垃圾！闭嘴！！” 
*************************************** 
面对死亡的雅典学派成员还有一个，可他一点也温柔不起来――迪斯那双机灵的眼睛和脑袋一同转了一圈又一圈，艾俄罗斯那严肃认真到让他想上去踢一脚的脸仿佛死神降临的信号，他 知道自己的小身体不能应付逃跑，而他那个傻部下还在发愣。 
紫龙不知道发生了什么，但确信眼前的人是自己的上司无疑――他相信世上不会有第二个人有如此恶劣的眼神，而艾俄罗斯一脸冰天雪地也让他发怵――他看过艾俄罗斯这种表情，那是对待过去哈迪斯财团杀手才有的凛然的杀意，但又有很大不同，他的脑子还没有能力做反应，就听哭声震天，那个凶神恶煞的小男孩开始眼泪汪汪地哭诉：“反正被你看见了！我不活了！！你这个笨蛋找人也不挑个时候！”絮絮叨叨地开始骂紫龙，连艾俄罗斯也没想到迪斯又开始哭，只能被动地听着。 
紫龙只想踹这个小鬼一脚，但他直觉事关重大，只能小心翼翼地询问：“部长，这是怎么回事？” 
这个笨蛋！我要告诉你怎么回事艾俄罗斯立刻杀了我们俩！你死倒不要紧，我不在了修罗怎么办――他可不想承认他不在修罗才好办。 
“难道――”紫龙的脸色突然严肃：“是哈迪斯综合学城的肌肉萎缩病毒？？？” 
“啊？”迪斯一愣，虽然不知道那是什么，但救命稻草他当即紧抓不放，哭得肝肠寸断：“你连这个都知道！我不活了！！被人暗算还要被自己的部下嘲笑！！！” 
“部长被人暗算？艾亚哥斯还是米诺斯？？”――暗算这个词似乎恰好触到了紫龙的警觉神经，他脸上的神色是极端厌恶。 
迪斯哪里知道该说哪一个，只是大哭大叫。一秒钟后反应过来，咬牙切齿：“两个！”――反正都不是好东西。 
紫龙的表情果然从厌恶变为鄙视。 
“奇怪，听说肌肉萎缩病毒是让人迅速衰老的，怎么部长你？”紫龙还是觉得奇怪。 
“因为医生靠药物维持了他的系统功能，你知道亚尔迪吧？他似乎在美洲就在从事这项研究，肌肉萎缩病毒在世界还没有出现病例，但有些机构为了以防万一都对此有所准备，亚尔迪的强化维生素既然可以保持神经的强度，人体只是肌肉与骨骼的变小，但不是哈迪斯财团那伙人设想的年老萎缩。” 
说话的竟然是艾俄罗斯，一本正经头头是道连迪斯都要怀疑自己是不是吃了亚尔迪的什么强神经药物了，他张大嘴巴看艾俄罗斯，后者仍在一本正经头头是道：“不过这件事是秘密，紫龙你不能告诉别人，包括星矢他们，有必要的话我会亲自和他们解释，而且哈迪斯财团之所以不敢轻易动用这项研究是因为他们只有病毒没有解药，你也不必费心为你们部长去打听那所学校的事。”短短几句，迪斯顾虑全消，看不出艾俄罗斯平常那刻板的个性此刻竟演得惟妙惟肖。 
“可是艾俄罗斯，他们知道这件事的话……”紫龙还是不放心。 
“他们认为这个人已经死了，你应该还记得一年前撒加去意大利的事，就是为了给你的上司一个新身份。”艾俄罗斯继续用有限的事实瞎掰，而紫龙的脑子还真不能轻易蒙混：“难道你们一年前就认识生活部长？” 
艾俄罗斯没词了，但仍维持严肃的神情：“我不认识，但撒加认识，紫龙你别问那么多了，” 
紫龙不问这个问那个，哪壶不开提哪壶：“可是他这个样子应该去读幼儿园才不会引人怀疑……”艾俄罗斯这回是真没词了，他是第一次发现认真这件事有时真是让人无奈，也是第一次想要检讨他平时是不是也这么认真。 
“你说什么……”迪斯的反应可是比艾俄罗斯快，他狠狠地踢了紫龙一脚，大叫：“我要上高中！！！我就是要上高中！！！！！” 
艾俄罗斯比了一个‘你看吧，这就是原因’的手势，还要刮肚搜肠地说：“撒加认识他以后感情就象你们五个。”艾俄罗斯知道紫龙是个最重友情的人，这样的理由是最能让他相信的。紫龙果然笑了：“这样的话就没办法了，艾俄罗斯你放心，我不会让他出事的，不过……”他突然问：“难道撒加一年前去意大利是雅典财团的命令？不会吧？” 
迪斯也对这个问题的答案很好奇，他一直觉得撒加在一年前的那个紧要关头出现在意大利太过凑巧。 
而艾俄罗斯根本不知道撒加到底是去做什么，他的名义是代表初中部参加一个比赛，却把只要半天就能完成的事拖了一个星期，没有人知道他做了什么，他也是几天前从迪斯口中才知道撒加的行踪，既然撒加不想让人知道，他当时就没问，回头再想问的时候又大吵一架什么也问不了了。星矢紫龙几个人对撒加也都是雾里看花，所以把什么事都往撒加身上推肯定错不了。 
有的时候撒加做的一些事，任何人都不知道，他想了几天也不明白，撒加只是个学生，怎么会靠个人就摆平了一件那么大的事，完全没有借助雅典财团的势力。 
但他必须回答紫龙，仍然是揆情度理：“ 你们也并不喜欢雅典财团，但3年前不还是在帮忙。” 
“无所不用其极地对一个7岁小女孩赶尽杀绝，这种事是个男人就不会无动于衷。”紫龙冷哼，不再多问了。迪斯和艾俄罗斯同时松了口气，可惜迪斯想知道的事都无着落。 
“紫龙，这个药其实还有些副作用，有时他会恢复16岁的样子，你别吃惊。”――紫龙的表情说明那是不可能的，艾俄罗斯捏了把冷汗，但既然没有牵扯雅典学派的秘密，他怎么会随便害自己的同伴，他把迪斯抱起说：“紫龙你去保卫部吧，其他的以后再说。” 
紫龙虽然仍有疑问，但他有个很大的优点就是不为难人，所以点点头就走开了。艾俄罗斯叹口气对迪斯说：“幸好是紫龙，如果换了冰河星矢一辉，我还真帮不了你……” 
迪斯一点都没有死里逃生的侥幸感――这事他早习惯了，也没对救自己的人表示感谢，竟然还是洋洋得意：“我打赌以前的雅典学派的泄密事件肯定也不少！”艾俄罗斯看了他一眼，无话可说。迪斯突然 
说：“糟了，刚才怕米诺斯看到我把戒指给了他，其他人还好吧？” 
艾俄罗斯面色再度严肃：“不知道，不过修罗的戒指也被哈迪斯综合学城的人拿去了。” 
“你说什么？” 
********************************** 
“那个骗体育部长的是你的部下啊加隆？”拉达也看到了艾欧利亚那一幕，他有点开始明白加隆的想法：“你们波士顿商学院倒会占便宜。” 
加隆哼着口哨不理他，反倒对撒加：“哦，艾欧利亚好象伤得很重，很担心吧？担心你也甭想过去。”撒加好笑地哼了声，毫不在意。 
“你怎么这么不关心部下？”加隆又开始找他大哥的麻烦，具体做法是鸡蛋里挑骨头：“有你这样的会长雅典学派的人还真可怜！” 
撒加从冷哼换为冷笑：“幼稚。你想看就去看好了，不用扯出这一套，雅典学派怎么样和你有什么关系。” 
“谁说我想看？”加隆怒了，撒加继续激他：“你对那么忠厚老实的也能下手还真需要一定修炼。” 
“你对你可爱的弟弟下手就不脸红！” 
“脸皮之厚还真是前无古人，可爱？那还是我弟弟吗？原来你自恋啊加隆？” 
“你自己不喜欢雅典财团不还是进雅典娜公学院？” 
“总比鱼目混杂的波士顿商学院和乌合聚集的哈迪斯综合学城好！做人连是非都不分你也算受了13年教育！” 
“撒加你别总自以为是，我就是看不惯雅典娜公学院的虚伪！波士顿商学院的风气比这里好多了！你一辈子就被那个什么雅典财团套着吧！我可不想走你的精英路线！整天装模作样当大众偶像真正的朋友一个也没有，做人到你这个地步够失败了！――你都不知道自己到底想要什么，有什么资格给我讲大道理？什么是非正义真理纯洁善良！！骗鬼去吧！！骗自己的学生还不够总把自己摆个高尚的位置――什么东西！这种学校我才不稀罕！！！” 
“自以为是？你说的是你自己吧？你从小到大唯一喜欢的就是逃避！！还总装出所谓不受拘束向往自由的样子！你真有能力就不要介意别人的说法――堂堂正正和我一决胜负！！怎么只要我参加的比赛你就不报名！！你还真是伟大啊――你是不想破坏兄弟感情还是不想破坏家庭和睦？？那天天惹事随时闯祸就怕别人忽视你的存在又算什么？虚伪？哈，雅典娜公学院虚伪的话不是更适合你？？至于我走什么路线，再也不是谁能决定的了！” 
拉达已经在打呵欠了，这对兄弟看来是积怨已久，他奇怪撒加那种城府颇深的人怎么会在外人面前和自己弟弟吵到不可开交，撒加却看他一眼：“给你个机会了解他，你怎么报答？那个假扮魔铃的人易容术了得，你什么都不管？” 
“说的也是，我也听够了，加隆你们继续吵，我先走了。”说着提脚就走，加隆却一把拉住他：“我就知道你最后要来这套，走？”说着在他肩上一搭，又上了树：“2个多小时应该够了，撒加，快去检查你们雅典学派的损失到底有多惨重吧！”说着扔下两个人――他先走了。 
（加隆你好帅！不过撒加的寂寞又有谁知道呢。） 
撒加试了试通讯器，还是没有信号，拉达给他提示：“没用，这套封锁信号系统研究了一个假期，不可能破解的。” 
“多谢劝告，不过我只相信事在人为，没有什么不可能。”撒加冷淡地回答。 
******************************** 
此时的穆早已被超能力者巴比隆弄得狼狈不堪，生化移植一双蝴蝶翅膀的巴比隆有着诡异的心思，在几个小时的时间内他一直在捉弄穆，逼他使用超能力，可惜对方不买帐。 
“怎么不使用超能力？那还有什么意思？不用超能力你必输无疑。”巴比隆把手上的蚕丝在穆身上缠了一圈又一圈，穆手中虽然有修罗给他的短刀，却无法使得象修罗那么自如，蚕丝来了又去，去了又来，此外还有一堆蝴蝶飞来飞去扑扇个不停，他知道巴比隆在耍他，但也清楚一旦使用超能力他会更危险，他想起族里史昂给族里去信时说的话：“超能力并不是万能的，不论是生活、战斗或是其他，胜负不在于超能力，而是智慧与信念，我可以离开帕米尔，不靠超能力在这个世界生存，而且不会比任何一个人差。” 
其实那时的他，相当欣赏史昂，即使他是族人不齿的叛徒。 
想到这，穆决定不再坐以待毙，他抽出手把缠绕自己的蚕丝斩断，随即便是瞬间移动，巴比隆兴奋地大叫：“你终于用超能力了！想逃跑？没那么容易！！你以为这蚕丝有那么简单，还有蝴蝶是特别品种，你别以为躲得过它们！”――只见蚕丝和蝴蝶同时向穆逃脱的方向涌去，巴比隆紧紧跟随紧追不舍，最后在一座宏伟的石门前停下，石门上有巨大的浮雕字：克里特迷宫。 
巴比隆暗笑：传说中关押怪物的迷宫吗？跑进这里又能做什么？你还是逃不掉蚕丝的追踪。 
想都不想，他进入那个迷宫。 
“哈迪斯综合学城的人，只喜欢走后门吗？”穆嘲讽的声音传来，巴比隆一惊，他突然发现这座迷宫不可小觑，这迷宫高低的土墙与花墙交错布置，他冷笑，这种露天迷宫只要飞到上空就一目了然。 
刚想飞，突然听到一道花墙后有几个人说话： 
“天啊，这迷宫我是走不出去了，竟然把水池放在拐角，再不出去我要感冒了――体育部长看上去很老实，没想到也不是个东西……” 
“哈，不行，都走了几个小时，刀山火海的，就这么放弃？” 
巴比隆惊觉迷宫里还有许多人，如果他刚才就这么飞上去不闹新闻就是怪事，生化移植还是哈迪斯综合学城的秘密研究项目。他暗骂穆的诡计多端，只好穿上长外套，藏起翅膀。 
穆在暗处平复自己的呼吸，巴比隆是个狡猾又有实力的对手，而且他的超能力了得，穆不知道处于劣势的自己能否保得住身上的戒指，不过他不禁微笑地把头埋入双膝： 
“如果就这样认输，一定会被他看不起，哼，休想……” 
――“战斗前，要闭目养神。” 
于是他闭上眼睛，争分夺秒地休息。 
恰在这时，处女宫的沙加突然站起身。 
他好象……听到穆叫他的名字。 
怎么可能？那个伪君子。 
但沙加是个连错觉都不会忽略的人，他没兴趣再和这个拿着鞭子和炸弹满口审判公正非要在法典上和他争辩说话还算非常有水平的路拿纠缠，他不离开处女宫是不想在偌大校园漫无目的地找人，现在看看时间也该采取行动了。 
********************************* 
而双子宫外此时也有客人驾临，是眼观六路的米诺斯，他发现有人在破坏哈迪斯综合学城为雅典学派特制的封锁信号系统，而那个人现在的方位就在双子宫内――因为启动了安全系统，双子宫所以入口均是封闭，但米诺斯却只是微微一笑，手中便多了一个传声筒，那声音直接接到阿布罗狄的通讯器，也就是雅典学派的校徽上： 
“我是哈迪斯综合学城高中部副会长米诺斯，不论里边的人是谁，请立刻打开双子宫的机关，否则――阁下应该对哈迪斯财团研制的肌肉萎缩病毒有所耳闻，我保证会将它留在雅典娜公学院而且不留任何痕迹。” 
那平静又深具威胁意味的语调令正对着电脑的阿布罗狄一怔，但他双手的动作没有丝毫停滞，他抬手擦掉额头的汗水，用监视屏看米诺斯那张自信满满的脸，立刻知道自己不是此人的对手。至于他所说的病毒，不关心时世政治科研的阿布罗狄根本闻所未闻，可那名字已经骇人听闻，他不肯定米诺斯真的会使用，但毕竟是美其司家的公子，平日常听克里斯和蒂娜抱怨哈迪斯财团在生意上的行径，对那个地方附属的学校当然也不存好感和幻想。 
“我给你30秒时间考虑。30 、……” 
阿布罗狄的手指快速在接触屏上移动，完全不理会米诺斯的倒计时。 
米诺斯的声音象有频率的鸣钟，分毫不差，阿布罗狄在最后5秒突然问：“我为什么要相信你？” 
“因为你没有别的选择。”米诺斯说完继续倒数――3、2、1―― 
双子宫的大门轰然大开。 
米诺斯姿态从容地走入办公楼，眼神却带着万分的警戒，他很快看到那个想组织封锁信号系统的人就坐在办公桌后，连眼睛都不抬一下地对着电脑忙碌。 
十 
战争没有真正的胜负。 
*************************** 
夕阳悄然降临在古典的雅典娜公学院高中部校园，象牙色的建筑染了绯红隐隐透着不安，沙加看着窗外的余晖，抽出腰间的白链。 
路拿不敢怠慢，手中黑色的长鞭卷住那白链，发出铿锵的声响，沙加一个跳跃把路拿的长鞭带起，另一只手几颗念珠击向对手四肢。 
长鞭撤回，那白链却不停止，沙加的念珠没有碰到路拿的身体，却撞到墙壁发出数声巨响。 
路拿大皱其眉，他生平最恨之事就是噪音，沙加却偏偏和他过不去，抬手就打开处女宫的音响，里边正放着嘈杂刺耳的音乐――原来是沙加听阿布罗狄说路拿喜静，在和他谈话时偷偷准备的。不过要瞒过精明的路拿还真费了一番力气。 
路拿被吵得心烦意乱，一把孢子炸弹掷向那机器，可惜机器对次毫无反应，爆炸声倒令路拿自己不得不捂住耳朵，沙加趁机一颗念珠打中路拿胸口――那念珠仿佛有千钧之力，路拿胸口一窒，被那白链缠在一张坐椅上――沙加的手再次按了一个按纽，处女宫办公室陷入黑暗。 
“你一个人在这呆着吧，等事情结束我就放你出去。”说着钻出办公室，把门和窗锁得严严实实，顺便扯掉双耳的耳塞。 
沙加出了处女宫，也不想路拿回在黑暗与噪音中如何挣扎，只想赶快找到穆，校园之大即使是他没有一小时也跑不完。而且边边角角的建筑更是适于隐蔽，他看着校徽无计可施，只能边到处找同伴边希望通讯尽快恢复。 
*********************** 
通讯的恢复当然没他希望的那么快。 
双子宫中，米诺斯试探性地放出一根傀儡线缠住阿布罗狄的小指，确定他身上并没有迪斯使用的那种高导电武器，阿布罗狄不理会他的试探与动作，他的十指各司其能地应付那些程序，突然发现他的小指被那坚硬的丝线拉得不能动弹，他终于抬起头，那水蓝纯净的眼令米诺斯一震，显然那与众不同的美貌仍是震慑人心。 
阿布罗狄把双手离开电脑的接触屏，对来人友好地点点头，放在双腿上的手却开始拨自己的手表。 
米诺斯可是没有友好的意思，下一秒丝线已缠住了阿布罗狄的双腕，但米罗沮丧的声音已经传来：“阿布罗狄――” 
“米罗，把卡妙的电脑接到双子宫系统上，按我的口令解程序！”阿布罗狄看着米诺斯的眼睛，不疾不徐。 
“美其司家的私人通讯吗？”米诺斯一惊，他忘记了米罗和阿布罗狄根本不用依靠雅典学派的通讯系统。 
“阿布罗狄，接好了，你说吧。”卡妙的声音还是带着关心，但卡妙和米罗都以为因为阿布罗狄没力气才会联系他们。 
“那么我开始说口令了……”阿布罗狄双眼一瞬不瞬地盯着屏幕，他的身体“倏”地被米诺斯的丝线拽至半空，可他口中源源不断地说着解开程序的指令，米诺斯这才意识到即使他控制了阿布罗狄的四肢也无法让他闭嘴。 
“难怪路拿会在你手下吃亏。”米诺斯拿阿布罗狄没办法，只好对通讯器另一边的人下工夫，他高声的感叹令米罗卡妙大惊，米罗喝问：“谁？” 
卡妙却慌了手脚，险些出错，米罗一把抓过他的电脑继续解程序，虽然亲吻不可避免，但谁也没介意。 
阿布罗狄的四肢被勒紧，血迹透过制服，他痛得满头是汗，但没时间呼叫，仍不停地说出指令编码。 
数枚孢子炸弹在办公室内爆炸，但对双子宫精密的电脑系统没有丝毫损伤，阿布罗狄的口令下得越来越快，米诺斯索性把一根丝线扼住阿布罗狄的喉咙：“马上闭嘴！” 
“好。”阿布罗狄回答：“已经说完了。” 
眼神是雅典学派特有的傲慢不屑。 
丝线同时撤离，阿布罗狄的身体从半空猛地摔到办公桌再滚至地板，他的手却不忘按下电源开关，同时切断与米罗的通话。双子宫再次封闭，没有一线光亮，连电脑的接触屏也由夜光型转为仅有护目镜才可看到内容的特殊屏幕，阿布罗狄的一只手继续在屏幕上工作，另一只则伸向桌边的花瓶。 
“以为在黑暗中就可以拖延时间？你的同伴自身难保，是不会来救你的！” 
“我为什么要靠别人救？”阿布罗狄对米诺斯的话不胜反感，这句话一大早路拿就说个没完，现在换了路拿的顶头上司用同一个腔调继续说，他刚一说话那银色的丝就扑了上来，阿布罗狄顺手把花瓶向米诺斯丢去。 
“这东西有什么用？”米诺斯只觉好笑，同时对这位雅典学派学习部长的智商产生了怀疑――突然他的左手被一朵花打中，他随手挥开，没想到那花茎上竟横叉了一根针！！ 
虽然只伤到皮肉，但疼痛的麻醉感顷刻传遍全身，阿布罗狄把电脑屏幕从桌上抱起，躲在角落继续解程序，米诺斯几乎把平生的忍耐力都用在这一刻，才没有在对手面前叫出声来，但已经满头冷汗，心中只有一个念头：“难道是毒针？” 
阿布罗狄用的其实是米罗给他的麻醉针，针上的药是由蝎子萃取，虽然不致要人性命，但却有极大的毒性可以暂时麻痹人的神经――米罗是无论如何不敢对撒加承认针上有毒，即使被撒加亲眼看到，他大概也会扯出些诸如体质不同药性冲突之类的鬼话，平日他怕阿布罗狄遇到什么危险，总让他带上一两支。 
阿布罗狄的头脑飞快地运转，他知道越是紧张的时候人越容易发挥潜力，手指的移动完全由大脑想到的指令控制，他的眼、鼻、耳……所有器官都象已停止，只有手指还会移动，当米诺斯的丝线再一次缠住他的四肢，他只抬头微笑地说一句： 
“太迟了，我们的通讯已经恢复了。这次是真的。” 
“那么你别想我对你客气了，美其司公子！”米诺斯没有气急败坏，只是拉住丝线把阿布罗狄拖出双子宫。阿布罗狄的脑子转得多快，早在自己手上套上护腕（因为经常使用电脑，阿布罗狄随身携带的必需品之一就是护腕。）所以虽然被拖着走，也没感觉刚才那皮开肉绽的疼痛。 
*************************** 
穆从容不迫地出现在巴比隆面前，带着一贯的和煦微笑，巴比隆倒是有些不知所措了。 
蚕丝再一次向穆涌来，穆手中的刀由短变长，几个挥手就把身后的木制花墙支架劈开，身体迅速躲闪到碎木后面，蚕丝毕竟是没有生命，遇到物体反射性的缠绕，穆趁机转到了一道土墙后面。巴比隆刚要追，发现那些碎木竟然自动拼合――原来这些木头是混合了特殊黏合剂的碎木所制，这下连蚕丝都被粘住，巴比隆费了很大力气才摆脱那木头，穆又不见人影了。 
巴比隆追着自己放养的蝴蝶找穆，却发现那些蝴蝶四处乱飞，原来克里特迷宫内花团锦簇，春日花开，那些蝴蝶流连花丛，哪里管穆去了什么地方。 
巴比隆拿那些蝴蝶没办法，只好沿着穆走的方向追去，过了那道土墙，他又听见后边有脚步声，连忙用瞬间移动移到一面花墙的另一侧―― 
“扑通！” 
花墙的另一侧竟然是水池，巴比隆猝不及防，摔入池中。 
克里特迷宫是体育部的入部测试地点，艾欧利亚命令星矢莎尔拉在这里布 下重重机关，穆在前一天便知道个大概，巴比隆又哪里想得到，他反应迅速，移动到岸上，还好湿透的只是上衣，不是翅膀。 
巴比隆不敢再轻易走动，这时，头顶一筐篮球劈头盖脸地砸下来，巴比隆想要飞起，又怕被人看到，想要瞬间移动，又怕再移到哪个水池，只能任由篮球砸下，谁知那球砸个没完，篮球之后是足球，足球之后换排球――突然一把明晃晃的长刀向自己劈来，他慌忙移动到另一面花墙外，那刀却穿过花草的空隙，笔直地划伤他的左臂。 
巴比隆不理会伤口，右手穿过花墙想要抓住穆，那刀立时收回，刀背狠狠砸上他的右腕。当他移回花墙内侧，穆又不见了。 
巴比隆的超能力能够大概感觉到穆的方位，他随那感觉和穆在迷宫里兜圈子，穆知道自己逃不掉，只能层层设计，不敢与巴比隆靠近。二人在迷宫里一圈圈地转。 
巴比隆谨慎地倾听周围的声音，身后又传来几声狗叫，他回头，两只可爱的宠物狗撒欢地向他跑来，扑上来便咬！ 
一旁的机器报着测试题目： 
“这种机器狗测试您的反应能力，如果被他们咬到，扣三分！” 
巴比隆一拳把狗打到地上，那两只狗是机器狗，又扑了上来，他身后的花墙又伸出了穆的长刀！ 
“够了！！”巴比隆单手握住那刀，鲜红的血快速滴落，他毫不在乎，另一只手穿过花墙就要抓住穆，穆飞身后跃，放开长刀，巴比隆却把长刀倒转向穆掷去！ 
穆刚要用手接住，突然发现长刀上竟缠了一根蚕丝，他连忙退后几步，那刀直直插入穆身后的土墙，蚕丝迅速复制，竟在顷刻结为密密的网，巴比隆循着蚕丝抓住穆的手臂：“别在这迷宫里耍花样！给我出去！” 
说着，穆、蚕丝、甚至长刀都随巴比隆移出迷宫。 
他们又移回到那个小树林，巴比隆的蚕丝天罗地网地向穆笼罩，穆手中已没有长刀，但仍然冷静地观察四周，他的身形突然消失，巴比隆的蚕丝却不放过他，紧随其后，穆感到自己的活动越来越困难，他几乎是玩命地在几棵树间瞬间移动，巴比隆以为他想逃走，手中的蚕丝片刻不停地释放，人也随着蚕丝移动，突然他发现蚕丝的长度到头了…… 
他抬起头，那蚕丝牢牢地在几棵树的粗壮数枝上交错，竟是一层包一层，把蚕丝本身缠得动弹不得。 
穆在和自己打赌，他相信那蚕丝的长度一定会有限度，现在他看准时机用尽全身力气抽出长刀把刀背向巴比隆砍去，巴比隆想用超能力阻止穆的身体，可穆也是超能力者，他明白胜负只在一瞬，根本不在乎体力的透支！ 
就在长刀砍下的瞬间，巴比隆竟然笑了，他手中的炸弹散花一样在空气中爆炸，穆能做的只是用最后的力气移出爆炸圈―― 
“看来，是你输了。”巴比隆冷冷地说 ，被炸开的数枝纷纷砸向穆，他的身子又被巴比隆移起撞向一棵大树――顷刻，全身的骨头好象粉碎般，巴比隆将他用超能力头脚倒置地悬在空中，挥动翅膀飞了上去在穆的衣袋中拿出一枚戒指！ 
穆拼命伸手想要拿回，巴比隆飞得远远的冷笑说：“我把你放下来，至于你是死是活就凭运气吧！”说着收回自己的超能力，穆从高空摔了下来！！ 
身体突然被几颗念珠击中，改变了下降的方向，穆被念珠弹到附近一棵树上，最后滑落在地。 
“你是……？”巴比隆看向那个多管闲事的雅典学派成员：“金发？你就是那个路拿口口声声要找的沙加吗？” 
沙加没有回答他，也没有询问穆的情况，他看向巴比隆，包括他那双妖艳的翅膀，出口就是讽刺： 
“原来这就是哈迪斯综合学城那可以把人弄得人不人鬼不鬼的生化移植？” 
说着从怀中抽出一串白色念珠，那念珠正打在巴比隆的心口，他和穆已经斗了数个小时，哪里抵抗得住沙加的攻击，一口血喷了出来！ 
沙加毫不留情：“你就那么不想当人吗？以为那对翅膀很好看吗？”说着纵身上前拽住了巴比隆那对柔软的翅膀――巴比隆逃不开沙加的速度，翅膀被拉住，他只能一动不动，惊恐地看着沙加，这个金发男子的气质竟象天神下凡，口中却说着属于地狱的话语： 
“你似乎很为它自豪？不过我看着碍眼啊。一个人身上怎么可以长这种东西？”沙加唇边的笑近乎残忍：“我帮你撕了它吧！”说着手上加劲，竟把那翅膀象片布一样狠狠捏在手中！ 
巴比隆忍不住大叫出声！疼痛令他几乎晕厥！――那翅膀移植在他背上，已经和背部的肌肉细胞紧紧相连，沙加却不理会他的叫喊，另一只手也抓上翅膀，仍是微笑：“来――我帮你撕了它！”说着就要双手加力把那翅膀撕裂！ 
“沙加小心！！”穆的叫声分散了他的心神，背后一阵劲风，他扔下巴比隆抬手格开来者的拳脚，那人却无心恋战，一个错身把巴比隆扛在肩上便逃之夭夭。 
沙加刚要追赶，突然想到可能还有埋伏，转身看面色苍白的穆，穆仍然觉得四周天旋地转，好不容易找到自己的声音：“你……怎么会来？” 
“我听到你叫我， 就来了。”沙加回答，他是在阿布罗狄恢复通讯的第一时间查到穆的位置的。 
“叫你？”穆诧异：“我没有啊！” 
“我明明听到你叫了。”沙加非常肯定，但也看出穆没说谎。 
“……你的错觉吧……”穆不说话了。 
“也许是直觉。”沙加这样想，却没有说出，他扶住穆的肩膀，穆的脸上是疲惫和自责，他的声音仍然是使用超能力后的颤抖：“戒指……被他抢去了……” 
沙加把穆安置在一棵树下，他早就习惯了穆这种只知道使命不顾自己的个性，在这种时候除了戒指穆也想不到别的什么。 
沙加弯身把手放在穆的头上：“我帮你拿回来。” 
穆看着他，喘得说不出话。沙加直起身：“还会给你买牛奶回来，你先在这休息吧。” 
穆点点头，不知该说什么。他抬起手握住沙加的手。 
“？”沙加怔住了，感觉心跳蓦地快了。 
穆也怔住了。 
穆想把手抽回，可两只手紧紧贴在一起。 
制约，竟不知不觉地恢复了。 
――“制约恢复前，有时身体会发紧，有时不会。” 
史昂的确这样说过。 
穆的表情沮丧到了极点，他看沙加，有些抱歉，更多是自责。 
沙加没说什么，默默在穆右边坐下――去追巴比隆是不可能了，他从口袋里拿出自己的淡黄色戒指塞到穆手里，笑了笑：“我的给你，死要面子的家伙。” 
穆的个性是不服输的，沙加却把很多事看得淡，他的竞争观在别人眼里是超强的，只有自己明白那是因为受了穆的影响。 
“我不要。”穆扭过头，把戒指放回沙加手中：“猫哭耗子。” 
“这都被你看出来了？”沙加摇摇头，抬头看夕阳，快日落了，日落制约就会解除，可那时已太晚了。再看穆，已经累得睡着了。 
穆低着头打盹，象个偷懒的小牧童，沙加不禁莞尔，把右手握住穆的手，抽出左手对着手表与撒加联系，撒加正在金牛宫，艾俄罗斯也在联系别人，一片忙音。 
沙加甩甩手腕，穆的头歪歪地倒在他怀中，他全身一震，穆的呼吸均匀些，睡得人世不醒，沙加呆呆地看那张熟睡的脸，左臂缓缓地放下，想要环住穆的肩膀，那手接触穆的左肩的刹那却触电似地弹开――那手再一次试探地想要搭上穆的肩头，却又在半空中握紧，最后收回。 
把穆的头靠到自己肩上，沙加低头呆呆看那只徒劳的左手，又看向穆那纯真的睡颜。想到那近在咫尺的未来，心头说不出的难过。 
************************** 
救了巴比隆的人还是拉达，他把巴比隆放在一座建筑的长廊里，那里靠近校门，天色已晚，无人接近。 
“你为什么救我？”巴比隆的翅膀还在剧痛，他没想到雅典学派的副会长会下如此毒手，但对拉达曼迪斯，他和很多哈迪斯综合学城的学生一样，没多大好感。 
拉达答非所问：“这里没人，你联系潘多拉会长就可以了。” 
“？”巴比隆吃了一惊：“你不知道我身上有戒指吗？” 
拉达看了他一眼，莫测高深：“我救你不是为了戒指。” 
巴比隆冷笑：“原来你想用这种方法拉拢人心？”说着把戒指扔给拉达：“这个给你！我不会对任何人说它曾属于我！即使你把它送给雅典学派我也不会说话，算我答谢你救了我。” 
拉达不多说：“随你，你歇着吧。”看了下手中的方位盘，他的脸有些兴奋，不再管巴比隆向校门走去。 
巴比隆突然意识到拉达曼迪斯――也许是哈迪斯综合学城最不简单的人物。 
********* 
米罗和卡妙刚到校门口，因为车子再次葬身火海，用卡妙的摩托又太不方便，只好坐地铁回到学校，可惜中途又遇到每月的雅典交通安全抽查，那警察无疑是个新手，竟然足足耽误了乘客将近三个小时的时间，几乎每个乘客都在打投诉电话。 
终于下了车，天快黑了，艾俄罗斯的电话响起： 
“你们怎么不是占线就是拨不通？现在你们在哪？” 
米罗想解释占线是因为阿布罗狄，拨不通是因为安全检查时车内通讯全部切断，艾俄罗斯却没给他时间：“听着，进校园时务必小心，千万不要让外校的人发现你们出去过！” 
“啊？不能让他们看见？为什么？”米罗问，他们正进入校门。 
“我来告诉你嘿嘿嘿嘿……”一个阴恻恻的声音响起，原来是富洛洛就等在校门口。 
艾俄罗斯脑中只有一个词――完了。 
“嘿嘿嘿嘿，临阵脱逃是让人不齿的行为啊！”富洛洛双手一合，俨然教书先生： 
“我们三所学校虽然档次有天差地别――我们是天你们是地――但有一点却是相同的，就是都知道规矩。 
“在打赌的时候如果出了一定范围就是临阵脱逃。 
“这对其它两所学校是极不公平的！ 
“一旦有一方这样做，他就是破坏了规矩，失去了比赛资格！ 
“你们的行为就是让雅典娜公学院失去这次比赛资格！！！我已经把你们出校的情形录下来了，嘿嘿嘿嘿……” 
他还在喋喋不休，米罗当作没听见，卡妙问：“艾俄罗斯真的吗？” 
“……”艾俄罗斯只能承认：“他说的没错。” 
米罗和卡妙都没了主意，同时意识到自己犯了天大的错误…… 
“嘿嘿嘿嘿，不过我可以不对别人说这件事啊！” 
“啊？”米罗、卡妙、通讯器另一端的艾俄罗斯都大吃一惊。 
“只要你们把戒指交给我！！我保证不泄露这件事，这样你们雅典学派的面子就保得住了！而我……嘿嘿嘿嘿”富洛洛想象着能交出两枚戒指，比三个副会长还要风光，不由大笑。 
“你真的保证？”米罗立刻知道这是唯一机会，相信其他人的戒指会保存得好好的，交出他们的戒指总比失去竞标资格强。 
“保证！不过我打不过你们！你们给了我之后不许抢！！也不许让其他雅典学派成员抢……”话音未落一枚戒指丢到他手上。 
卡妙仍是冰冷：“滚吧。” 
米罗也把戒指扔了过去：“如果别人知道这件事，你会不会因为没有顾全大局而被哈迪斯综合学城开除呢？”说着给他一个危险的笑容。 
富洛洛 有些害怕，但嘴上逞强：“总之是我赢了！卡妙！你以后别在我面前得意了！！”边说边欢呼着跑开了，卡妙和米罗气到倒仰，但毫无办法，艾俄罗斯的声音更急： 
“马上去找我们的人，我们起码已经失去了6枚戒指！！” 
“什么？！6枚？？！”米罗和卡妙都愣了，他们反射性地看远处的钟楼，只有双鱼座的火焰还在烧…… 
“别急！！也许不是同一个学校抢去的！”艾俄罗斯心中没底，但试图安慰他们：“雅典学派的联络系统刚恢复，你们试着找一下其他人，我和迪斯先去双子宫那边！” 
“等一下！还有戒指的有谁？”卡妙问。 
“穆、阿布罗狄、沙加、撒加大概都在。还有我的也在。” 
卡妙和米罗毫不犹豫地拨阿布罗狄的通讯器对方无回应，只好用校徽慢慢搜索。 
相对于他们的心急如焚，富洛洛却是兴高采烈，急急地想找潘多拉抢头功，突然看到代理会长大人就坐在一个石凳上闭目养神，他高兴得大叫：“潘多拉会长！” 
潘多拉睁开眼，不解地看着他：“有事吗？” 
富洛洛满面堆笑：“潘多拉会长，这两枚戒指是我从雅典学派手里拿到的！”说着双手捧着递上去。 
潘多拉却不接，淡淡地说：“我不是已经说过，拿到戒指的人交给三个会长候选人的任意一个吗？你给我做什么？” 
富洛洛碰一鼻子灰却不气馁：“可是我认为他们三个都不成气候，还是交给潘多拉会长比较妥当，辛辛苦苦拿到的戒指，当然要给潘多拉小姐……” 
潘多拉摇摇头：“难得你这么有心计，好吧，那就给我好了。”说着伸手接了。 
富洛洛心下大喜，想这下自己可以投靠哈迪斯财团了，正美滋滋的做着梦，潘多拉一拳打来，正对富洛洛的心口，富洛洛还没来得及反应，就被人一把拉开。 
那人正是拉达，他随手把富洛洛撇到一边，出手就抓住潘多拉的手腕，剧烈的疼痛令潘多拉不得不松了手，两枚戒指掉在草地上。 
“螳螂捕蝉，黄雀在后对吗？别以为只有你们波士顿商学院会这招，我不为难你，马上走吧。”说着挥手把他摔进对面的树林。 
富洛洛连忙跑上去捂住那两枚戒指，一面左看右看：“那人是波士顿商学院的？我差点上当！” 
“是差点吗？”拉达看着时间：“你怎么答谢我帮你保住戒指？” 
富洛洛一脸戒备：“戒指是我抢来的！” 
拉达的手敲敲头：“对哦，是你牺牲哈迪斯综合学城的不战即胜的机会为了向会长抢功才抢来的，不过据说潘多拉会长是个严厉的人，她会领你人情吗？” 
富洛洛傻眼了，拉达却一改面无表情，笑眯眯地问：“这件事怎么说我也有责任告诉会长吧？” 
富洛洛急了：“你说你要怎么样！戒指是我好不容易弄来的！别想我都给你！！” 
“我也没说都要，分我一个，算是封口费。”拉达弯下身微笑。 
富洛洛把那戒指紧紧握住，象一个放松就要被抢走，平时一脸抑郁的拉达笑得阳光灿烂令他不由得发寒，最后只能乖乖递上一枚透明的戒指，拉达接过看了眼：“我可把话说在前面，这只是封口费，至于我救你一命这个人情你早晚也要还。” 
“什么！！”富洛洛冲拉达的背影大叫：“这叫什么说在前面！！！小气鬼！！！！简直比那个财政部的卡隆还会算计！！！！！！” 
“不敢当，回头见。”拉达扬了下手，人已经远了。 
11上 
富有并不是拥有的多，而是奢求的少。 
***************************** 
时空图谱的争夺正在接近尾声。 
米诺斯把阿布罗狄带到双子宫外的树林，让丝线伸长在两棵树间绕了几圈，阿布罗狄就被数条线吊在半空，那线不断收紧，他脑中想到的是蒂娜讲过的古希腊神话中的妖怪使用的酷刑。 
“我不想玩什么搜身，乖乖交出戒指！”米诺斯靠着一棵树，仍是不紧不慢。 
“不交。”阿布罗狄头一扭。 
丝线又收紧，米诺斯抖动手指，阿布罗狄的身体升高然后又摔在地上，米诺斯接着问：“戒指交不交？” 
“没在我这，不交。”阿布罗狄还是不合作，紧接着又被吊了起来。 
几乎在同一时刻，艾俄罗斯的手枪两发子弹炸断缠住阿布罗狄双脚的丝线，修罗的两把飞刀割断缠在双手上的――迪斯更是对米诺斯有一肚子的怒火，虽然躲在草丛里不敢现身，但仍偷偷抓起地上的一根线用手套握住，并把电流频率调到最大。 
米诺斯的手指雷击般抖了下，立刻甩下指环，阿布罗狄勉强在空中完成保护动作，踉跄地立在地面。 
撒加和沙加也在此时出现，沙加在日落后解除了制约，把穆留下休息。撒加二话不说上前抓过米诺斯的丝线拖过他的身体一脚踢翻，米诺斯没有防备，撒加却是毫不放松地拎起他的衣领：“戒指交出来。” 
“不好意思，已经交给潘多拉会长了，你失算了。”米诺斯毫无惧色，虽然他立刻发觉自己不是撒加的对手。 
“你看，”他对撒加说：“火焰还有五分钟就要熄了，你去哪里找我们的会长？不用白费力气，你们的电脑查不到她的位置。” 
撒加甩手放了他，沙加看着米诺斯的眼睛说：“这个人没说谎，他没有戒指。” 
“我要赶去和会长会合，少陪了，雅典学派的诸位。”他临走不忘看一眼阿布罗狄：“有这么无能的学习部长，我还真是对雅典学派大长见识。” 
撒加只拿了自己的小电脑塞给阿布罗狄：“我们学校的安全系统上有他的身份卡资料，你的技术不是很好，改一下，给他点颜色看。” 
“不用了，麻烦。”阿布罗狄不感兴趣，他只想找个地方静静。 
“别人那么说你你也没反应？”撒加扳过他。 
“不在乎，那是别人的事。”阿布罗狄冷淡地回应。 
撒加却把电脑打开抓过阿布罗狄的手：“那么你现在是雅典学派的学部，这不是你个人问题，也关乎学校的名誉，”他抬起阿布罗狄的脸：“知道吗，如果有人不尊敬你，你就必须给他教训，这是个人荣誉问题！马上弄！” 
阿布罗狄看着撒加发愣，直到撒加拿起他的手放在屏幕上，他才低头编写程序。 
******************************** 
拉达在校门附近的小树林里打盹，突然觉得树在猛烈摇晃，他向下看了眼，加隆正举着拳头在树下看他。 
“是你啊。”拉达跳下树：“有事吗？” 
“你身上有几个戒指？”加隆开门见山。 
“一对，你要吗？我分你一个。”拉达说着拿出一枚透明的戒指扔给加隆。 
加隆任那戒指跌落在地，不解地看着拉达，拉达解释：“还剩10分钟，已成定局的情况就是雅典学派有4枚，你那里有3枚，潘多拉手里有3枚，我这里有2枚。” 
“10分钟，什么事都会发生。”加隆喈喈地笑：“一个人呆在这你还真是想找死，看来这次我们波士顿商学院赢定了。” 
“就你那三角猫的功夫……”拉达边说边摇头，加隆活动着关节：“强过四脚的老鼠。” 
“我已经分你一枚了，你还想怎么样？”拉达装出害怕的样子，加隆走到那透明戒指前，用脚尖勾起把戒指抛向高空，突然一个箭步上前拉住拉达的手腕扯至自己怀中，右手接住掉落的戒指顺势把戒指戴到拉达的手指。 
“啊？”拉达看自己的左手：“你这么迫不及待地想跟我确定关系啊？” 
“真***不要脸。”加隆心中大骂，他肝火上升，就差没一拳挥出。 
“你要做什么？”拉达拔手上的戒指，果然，纹丝不动，加隆亮出自己右手的透明戒指：“我必须保证能摘掉这个东西，怎么样，要不要同时摘啊？” 
“原来如此啊。”拉达不感兴趣：“我看我们戴着挺合适，摘掉干嘛，就这么戴着吧，波士顿商学院高中部学生会长与哈迪斯综合学城高中部副会长是情侣也不错。” 
“你***要不要脸？”加隆终于骂出来了：“跟你这种人说话等于放屁！”
“是，你也知道自己在干什么了？”拉达同意地点头――加隆突然一脚扫来，正中拉达腹部，拉达刚要闪躲，加隆抬起手肘抵住他的胸，另一只手成拳连珠炮似的轰到拉达腹部，力道刚猛毫不手软，拉达的五脏六腑都在剧烈地翻腾，他想反击，但抵住胸口的臂肘令他连呼吸都困难――加隆平日拿打架当家常便饭，且下手狠辣，为了应付撒加又很少让对手受皮外伤，从小到大他唯一手下留情的对象是魔铃――但也不是每次都留。他最得意的就是自己的“身手不凡。” 
加隆连踢带踹地把拉达踩在地上：“说！戒指在哪！！” 
拉达好不容易定下神：“你手上。” 
加隆单腿弯膝狠狠地在拉达胸口撞了下，单手扯开他的制服外套，几颗纽扣四散纷飞，拉达整个人都震住了：“你停！！左边的内袋！给我留点形象吧！” 
加隆冷哼着把那黄色的戒指拿出来，接着就摘拉达手上戴着的透明戒指！ 
“太贪心了！！”拉达趁加隆不备踢起一脚，正中肋部，加隆吃痛后退。 
拉达起身整理制服，长舒一口气，看加隆一脸的跃跃欲试，他抬手指远处的钟楼：“时间马上到，别以为你还能偷袭第二次，三校平手你的面子最大，赶快联系你的部下吧。” 
加隆看拉达若无其事的样子心里不太高兴，也知道自己再想抢非常困难：“你怎么不回他们那，这样我也许拿不到这枚戒指。” 
“潘多拉会长定下的是，谁拿的戒指最多谁做会长。”拉达看着加隆说。 
“不过你现在做会长根本没人听你的。”加隆想了想就明白原因。 
“是啊，现在就做会长会被架空的，我要等得到学生会半数以上支持时再做。”拉达看了看手上戒指：“你变聪明了啊。” 
“呸！”加隆开始拿通讯器联系另两个人，一边问：“你们学生会有多少人？” 
“108个。”拉达拿出自己的通讯器：“你的号码是多少？” 
“我干嘛告诉你？”加隆给他白眼。 
“我问撒加也一样。”拉达不介意：“何况会长的号码是公开的。” 
“滚！别让我再看到你！” 
“你说的，拜拜。”拉达大笑着去找自己的同伴了。 
“回来！把戒指拿掉！！”加隆一分钟后才回过神，可惜拉达只装没听到。 
**************************** 
双鱼宫的火焰熄灭了，三校的主要成员又一次聚在校门口，拉达注意到加隆右手四个手指都戴了戒指，心想还真有办法，而撒加看到加隆手上的戒指则是放了心――看来结果是平手。 
“潘多拉会长，看来我们平手。”撒加首先发言。 
“的确是这样，多有得罪，赔偿费请直接寄到高中部就可以。时空图谱的事以后再说吧。”潘多拉鞠了一躬，带领还能动的部下先行离去，加隆当然要讽刺几句：“哦，我伟大的哥哥也会吃亏啊！世界快末日了，喂，苏兰特，隆奈狄斯，我们快回去造方舟吧。” 
苏兰特当然不会陪他胡闹，只是笑了笑，隆奈狄斯显然对加隆甚是佩服，附和道：“有道理，有道理。” 
艾欧利亚看他看得最仔细，奇怪地思考这个家伙是怎么扮成魔铃的。 
等加隆等人也走了，撒加不解地问阿布罗狄：“你到底把戒指放到什么地方了？” 
阿布罗狄伸出手：“你的戒指给我，我告诉你。” 
撒加不知道他又在卖什么药，只好从口袋里拿出那枚蓝戒指，阿布罗狄接过在两指间轻轻一错，那戒指中又多了一枚蓝戒指，原来是大戒指套在小戒指里。 
“啊？？”众人抢过那戒指仔细观察，原来这是一对婚戒，大小不同，大的刚好套住小的，而且似乎有磁石成分，套上后就牢牢地粘在一起，看上去象是一个。 
“我说你一大早鬼鬼祟祟向撒加要戒指，你还真有办法！！”迪斯踢人已经成了习惯，上去又是一脚。 
说话间他们已经走到双子宫办公室，米罗大叫不公平，早知道他也拿蓝戒指了，想到戒指他一把拉过阿布罗狄：“对了，今天是……”说着他把手伸进衣袋想拿那个蓝宝石项链的礼物盒…… 
“喂，在车上……”卡妙提醒他，可惜他们离得远，米罗没听见，找了半天才想起他把礼物放在车里了，而车早报废了。 
阿布罗狄看他东翻西找，只当他又想敲诈，随口说：“不用找卡了，我呆会把钱划过去吧。让你帮忙弄个程序竟然这么小气。” 
米罗没词了，嘴巴动了动，却不知该说什么，只好真的翻出自己的银行卡：
“拜托，自家兄弟，看在我的车又被某个扫帚星转世的企鹅牵连致死，多付点拉！” 
阿布罗狄拿过卡看了一眼，突然说：“米罗，我突然想，雅典学派的制约通常是让入会者付出一定代价才能实现愿望，你的愿望实现该不会是……”他小心翼翼：“先要失去已有的50部车吧？” 
其他人听了都觉得有道理，纷纷点头，米罗傻了、呆了、惨叫道： 
“谁告诉我这不是真的！！！！！！” 
“我告诉你这是真的。”史昂的声音响起，他和童虎随即出现在办公室众人面前。 
“大体情况艾俄罗斯都报告给我了，撒加，恭喜。”史昂的话听不出是讽刺还是什么，撒加只看了艾俄罗斯，冷笑声说：“监督者兼职监视者，不错啊。” 
“时空图籍的事不是雅典学派单独就能决定的，雅典娜公学院全体对这件事都有责任，艾俄罗斯报告给大学部和雅典财团没什么不对，撒加你不要找麻烦。”史昂知道艾俄罗斯不喜欢解释，只好代劳：“今天傍晚雅典财团和大学部同时收到雅典秘密资料室的通知，正式邀请高中部参加时空图籍研究权的竞标，我才打电话问艾俄罗斯的。” 
“这么重要的设计图竟然给一群高中生，根本就是有问题。”撒加从一开始就对此事怀疑。 
“雅典秘密资料室的竞标从来没出过岔子，倒是撒加你，就因为你指挥失误，到手的机会白白丧失，最可笑的是波士顿商学院只有3个人，你竟然还能弄出个平手，还真不简单。”史昂坐在办公桌前的沙发上，扫了眼屋内的其他人：“你这个会长准备如何解释通讯被中断时的无法联系？这个时候所有的人都在逞能当孤胆英雄，一对一好玩对吗？你这个会长真的告诉过他们今天的主要责任是什么吗？还有哈迪斯综合学城你没接触过吗？对他们的武器你根本没有对属下有一丁点提醒，而且没有丝毫预防措施，你以为高中部就可以掉以轻心吗？而且你是怎么规范你的部下的？大敌当前竟然有闲情逸致到市中心散步！！最关键的是最后通讯恢复，你根本没组织任何事，失手的戒指你一枚都没拿回来！你这个首席当的也太称职了！“ 
“一人做事一人当，和撒加有什么关系？是我自己要出去的！”米罗翻白眼：“什么责任都推给一个人太不公平了！” 
“闭嘴！”史昂毫不留情地打断他：“这里轮得到你说话吗？他既然想做会长就必须把雅典学派的全部责任都担当起来，我哪句话冤枉他了？你的散漫难道不是他教导无方？” 
米罗哑口无言。 
“高中部是完全自治的，就算你是前任会长也没理由责备现任会长吧？”沙加也听不下去了。 
“那么不好意思，我的责备资格和我是否是雅典学派前任会长无关，我只是作为雅典财团的高中部事务代理人，别跟我说你们不知道雅典娜公学院隶属什么地方，是靠什么运作的！！” 
“原来这就是所谓自治，哈哈。”迪斯干笑。 
“自治和自由都是有限制的！否则只会出乱子！！就象你们现在这样意气用事只会不利于雅典学派的发展――你们以为自己在一致对外？谁是外？怎么对付那两所学校的时候就不知道什么是合作？顶嘴倒是亲密无间！” 
“那个……最后一小时撒加去了金牛宫，当时整栋楼都是毒粉，处理这个很费时间……”亚尔迪也想替撒加说话。 
“你们金牛宫的人死了吗？不都活得好好的？连权衡利弊存大弃小都不会如何当决策者！高中部是让你们玩过家家的吗？” 
亚尔迪不知该怎么反驳。 
穆也说话了：“哈迪斯综合学城动用的武器都是我们想不到的，只是一个参观日，谁也不知道会涉及到时空图籍，他们是有备而来。” 
“不知道这个词的确有用，所有失败都因为这三个字变得可以原谅，看来你们要学的第一件事不是礼貌而是不解释。”一直没开口的童虎出声了：“失败就是失败，不需要解释，雅典娜公学院接受失败但不接受解释，没有人怪你们，但你们这个样子根本就没有半点虚心。一个比一个理直气壮，失败这么光荣？” 
没人再说话了，最后撒加的一句话打破沉默：“是我的责任，你们想怎么处罚都可以。” 
“你就是缺乏教训！！如果这次成功我看你就要拽上天了！！”史昂站起身双手撑住办公桌：“有人说要处罚你吗？？别把你对雅典财团的不满带到学校来！！” 
“难道雅典学派就是为大财团服务的？？”撒加也站起身，分毫不让。 
“呵，你就问这个吗？”史昂冷笑：“那我告诉你撒加，雅典学派从来都不是为雅典财团――服务――的，相反是雅典财团一直全力支持雅典学派的行动！！但前提是你的行为符合雅典娜公学院的宗旨！雅典财团和雅典学派根本没有冲突！！” 
看到撒加一脸的不苟同和很多人一致的不耐烦，他又补充：“你们的贫富观念还真强，提到大财团就一脸不屑，好清高对吗？” 
童虎的通讯器这时响了，只听他说：“小姐吗？好的，我和史昂马上去……撒加？他要处理校园的事，还是推一天再说吧……好的。” 
“小姐？她敢在这时候叫撒加还真好胆量。”史昂失笑：“火上浇油。” 
“小姑娘是不知道撒加对雅典财团的成见，我们该走了。”童虎说着对面色不满的众人说：“你们差不多一点，雅典学派很复杂，以后要应付的多着呢，现在受点教训也好，你们的前辈也不是无往不利，别听史昂吹牛说什么雅典学派没有失败。” 
“你倒会做好人。”史昂说着抓起童虎手臂：“各位好自为知，还有撒加，别太任性！”说完人消失了。 
仍是没有人说话，撒加面色如常：“怎么都蔫了？的确是我考虑得不周到，不过该罚的还是要罚，丢了戒指的轮流做一个礼拜的值日，包括打扫公共房间、取早餐和消夜，还有打扫院子。” 
“撒加……你没事吧？”米罗关心地问。 
“有什么事？谁没挨过批评吗？”撒加的笑容很轻松，艾俄罗斯想说什么，最后还是随众人一起出了办公室。 
*************************** 
这时哈迪斯综合学城的三辆车已经回到校门口，安全检查系统突然出现警示，警卫严肃地报告：“潘多拉小姐，米诺斯先生的身份卡不符合编号，不能进入。” 
一群人都看向米诺斯，拉达不动声色地说：“波士顿商学院的隆奈狄斯是个易容高手……” 
“没错――”艾亚哥斯豁然开朗，一拳砸向米诺斯：“想混进我们哈迪斯综合学城！想得美！！”富洛洛在潘多拉面前总要表现，也一脚踢过去：“都是你这家伙害我少了一枚戒指！！” 
米诺斯被前后夹击，只好拼命躲闪，一边说：“开什么玩笑！！你们住手！这是雅典学派的人干的！！”那两人只信机器不信他，打得更欢，拉达笑得肠子都快抽筋了，脸上竟然还能不动声色。 
潘多拉忙了一天也倦了，丢下句：“你们弄清楚再进去吧。”就进了校园。拉达不看热闹但知道一定很热闹也跟了进去，巴比隆被医护人员抬走，横行霸道三人组的另两人在旁叫嚣（聂普尼奥的手臂早被接好），路拿站在那不知如何是好，法拉奥心情不好，对波士顿商学院更是好感全无，一心只想看乔装的米诺斯出丑。 
撒加的电话适时响起： 
“雅典学派学习部长的本领怎么样啊？阁下还吃得消吗？” 
米诺斯没有回答，因为他应付艾亚哥斯和富洛洛已经手忙脚乱了，他冲路拿叫道：“路拿！你在做什么？快来帮我！” 
路拿的脑子还被处女宫的音乐搅着，目光呆滞，米诺斯只好继续边打边解释…… 
********************* 
真正的隆奈狄斯正在波士顿商学院高中部学生会办公室吹嘘自己的化装如何厉害，艾欧利亚和富洛洛被自己打得多么惨，加隆和苏兰特在一旁听着，也不插话。隆奈狄斯对加隆的领导能力着实夸奖，这时办公室走进一金发美女，乍一看水灵灵的象只美人鱼。 
“会长、副会长你们辛苦了。”女孩先是问候，隆奈狄斯拉着她：“我呢我呢？” 
“大老远就听到你吹牛！”女孩甩开他：“不过会长真厉害，我们人数这么少竟然也能平手，连理事会的人都大吃一惊。” 
“没什么，通力合作，我们三个一人拿一个而已。”加隆不居功，其他人对这个从天而降的会长更有好感。 
“狄蒂丝，理事会有时空图谱的消息吗？”苏兰特放在正在擦拭的笛子问。 
“有，不过要开会后才下达通知。”狄蒂丝非常高兴：“我们去吃晚饭吧！” 
“我没钱，你请客吗？”加隆搭住她肩膀――狄蒂丝和魔铃有点象，都是不会矫揉造作的女孩，所以加隆对她也很有好感。 
“什么？”狄蒂丝怪叫：“你堂堂一个会长竟然叫我这个小秘书请七个大男人？还有从你来这已经敲了我几顿饭了！！” 
“你是管学生会财政的，我们都是穷人，只好麻烦了。”苏兰特也开始开玩笑。 
“我是管财政的，可不是印钞票的！”狄蒂丝再看众人一脸期待，只好退步：“好！我请！一群学生会高层人物一起怂恿我贪污对吗？走吧，去食堂。” 
其他人欢呼一声，刚要往外走，加隆的通讯器响了。 
其他人都在原地等他，最后见他放下电话一脸怒气：“都别吃饭了，马上去计算机中心处理今天接受的数据，从雅典娜公学院那边接来的信息都有病毒！” 
“啊？” 
******************* 
撒加一个人留在办公室，开始心情烦乱，看着桌上的各部文件，突然没来由地把它们全都推到地下，雪白的文件纸散了一地。 
想起加隆说的“连一个真正的好朋友都没有”他自嘲地笑笑，这时发现办公室外有人探出头，撒加从未在人前失态，有些生气：“进来！” 
进来的人竟然是阿布罗狄，他看着撒加，没想到撒加会这么心高气傲，也没想到他在外人面前那么会掩饰，但阿布罗狄的宗旨是只对和女孩子有关的闲事才去管，所以他装作什么都没看见。 
“你有事？”撒加不可能去拾地下的文件，阿布罗狄却弯身拣了起来，动作和表情都是再自然不过，他把文件放回办公桌，对撒加笑了笑，从口袋里掏出那个蓝色的护目镜递上去：“我来还这个。” 
撒加一怔，不禁也笑了：“我不要了，送你吧。” 
“？”阿布罗狄的表情是大吃一惊。 
“我不喜欢用别人用过的东西，你拿去用吧，或者扔掉也行。”撒加不能理解他的表情。 
“送我？”阿布罗狄却没听见。 
“是，你可以走了。”撒加不想再跟他废话。 
“谢谢！”阿布罗狄凑到撒加身前在他脸颊上吻了下。撒加来不及反应阿布罗狄就没影了。 
“他又发什么神经……”撒加拍拍自己被亲吻的脸颊，不明所以。 
下 
**************** 
夜晚的公寓就陷入混乱，亚尔迪显然是最忙碌的一个：这边帮阿布罗狄包扎伤口，那边给穆检查配药，又要吩咐所有人没经过检查都不许睡觉，迪斯耍赖换来他严肃的大喝：“老实坐着！！” 
穆非常喜欢亚尔迪的个性，边让他包扎边问：“你的身体没问题吧？一直忙我们。” 
“没事，晚上我自己配点药就行了，你们先包扎要紧。” 
艾欧利亚看着那堆药面露不满：“我很健康，不用吃药……”亚尔迪回头大吼：“你说什么？我没听清！”――艾欧利亚立刻把药水药片都倒进嘴里。 
卡妙检查完身体开始看他的宝贝鸽子，其他人来了兴致，都夸鸽子漂亮，迪斯眼睛一转冲上去拎起两只鸽子踩着新买的单排滑轮溜向自己的房间，卡妙大叫：“把鸽子还我！！” 
迪斯把鸽子扔进房间“砰”地 摔上门，吹着口哨看卡妙。 
穆一边任由亚尔迪包扎一边看桌边放的那杯刚送到的纯牛奶，沙加受不了他的目光，刚要出言讽刺迪斯又跑回来端起牛奶一饮而尽，穆目瞪口呆地看着心爱的牛奶被人抢走。 
迪斯不闲着，缠着沙加要看念珠，又跑到艾俄罗斯房间找那把手枪然后让它走火，接着去艾欧利亚房间扎坏三个球…… 
艾欧利亚不和小孩计较，迪斯却还要拿他开刀，他阴阳怪气地打量艾欧利亚：“唉，可怜，可怜。” 
“可怜？”艾欧利亚不解。 
“你还不知道校报最火的新闻吧？”说着迪斯狡猾地拿出一张报纸，上面有加隆和魔铃的亲密照片，标题是“波士顿商学院高中部学生会长与意中人的感性存档”。 
“啊？？？？？”艾欧利亚颤抖地接过报纸，1秒钟前还开朗的表情立刻变到世界末日，春天远了，时序倒转了，他在冰天雪地里发抖…… 
“你用点脑筋，魔铃和加隆以前就这样。”艾俄罗斯大概是想安慰弟弟，但他的安慰只有反作用，艾欧利亚喃喃自语：“是啊……他们总这样……难道……”撒加一见情况不妙立刻拨加隆的电话：“人命关天你马上解释清楚！” 
加隆也在发火：“撒加你个卑鄙小人！！竟然让我们学校接收带有病毒的信号！！” 
“谁让你冒充我招摇撞骗？给你点教训是应该的，你以为雅典娜公学院的资料是你想盗就盗的？我早加料了！” 
加隆和波士顿商学院高中部学生会成员一直在忙信号系统修复，连晚饭都顾不上吃，撒加又警告加隆赶快把他和魔铃的关系解释清楚。 
“神经病！！那只狮子疯了吗？告诉他想当我妹夫就少找麻烦！！”加隆怒气冲冲地挂了电话。越想越气，抓起通讯器对魔铃大喊：“魔铃你听着！三天之内别理那只狮子！” 
魔铃正在家里和星矢抢电视频道――她要看篮球赛，星矢要看足球，两人正为遥控器争得不可开交，星矢趁魔铃说电话一把拽过遥控器转到足球频道。 
魔铃抬腿便踢了星矢一脚，抢过遥控器把频道转了回去，星矢一个箭步蹿到电视前又转了回来，回头看魔铃，扁着嘴一脸的不妥协。 
魔铃只好对着电话发飙：“你没事闲的还是吃饱了撑的？？我还想在高中安静过日子！！你马上把那相片的问题给我解决了！！！” 
――雅典娜公学院、波士顿商学院、哈迪斯综合学城三校的非官方组织有过私下协定，三校人员的照片信息可以在三校初高中范围内交换传播，这种小道组织给三校学生生活增添了不少乐趣，魔铃对当绯闻女主角是一千个不感兴趣。 
这边的艾欧利亚终于松了口气，迪斯又跑到米罗跟前：“哟，小妞，你今早的扮相还真俊哪，来，给大爷跳个舞！” 
米罗微笑地拎起一只很大的落地花瓶，心想把迪斯装进去应该不是很费力， 
阿布罗狄对他耳语：“不知道怎么对付？我教你。”说着坐到修罗身边：“修罗，今天谢谢你帮我。” 
修罗还没反应过来，穆也走上去：“是啊，修罗，多亏你的这把刀，多谢。”说着把修罗的短刀还给他。 
米罗会意，也上去拍修罗的肩，抛个媚眼：“如果是修罗喜欢看跳舞，我可以考虑。” 
迪斯吃不消了，指着修罗便骂：“这才几天你就给老子弄这么多绿帽子？？” 
修罗抬头，看他一眼，他终于闭上嘴。然后修罗低头，继续看膝上的电脑。 
“你们怎么都不发火？”最后迪斯问。 
其他人可以忍，卡妙可没耐性，一个起身把迪斯拎起来抛到空中再接住：“把鸽子拿回来！” 
迪斯大叫：“修罗！！！我有生命危险！！！！！！” 
修罗索性戴上耳塞，迪斯气得跑回自己房间。 
众人又好气又好笑，沙加和穆同时说：“惟女子与小人难养也。” 
迪斯去拿鸽子这一拿却是将近两小时，亚尔迪已帮所有人检查完毕，迪斯捏着两只鸽子出来对大家说：“都出来都出来！！给你们看鸽子！！！” 
“我的鸽子！”卡妙说着就要抢。 
迪斯的轮滑技术还真好，左转右转就躲开来到公寓外，众人都跟着看热闹，迪斯两手一张把鸽子放飞了。 
“哪！你们看着啊！”说着迪斯拿出一个小遥控器按下按钮，两只鸽子的翅膀下突然扔下两片羽毛，那羽毛没有轻飘感，直直落在院子里的一棵树上。 
轰地一声，那树被炸成两半―― 
迪斯得意地看着众人一脸吃惊，他掐着腰对卡妙说：“怎么样！这样你的鸽子就更有用了！赶快感谢我！！”说着拿出三片羽毛：“我就把这三个也给你！” 
卡妙一扭头：“哼！” 
亚尔迪在旁说：“卡妙快说谢谢。”卡妙不理，抱过鸽子自娱自乐，阿布罗狄对迪斯说：“我帮他谢你吧。” 
“你？”迪斯不感兴趣地看了他一眼，突然大叫：“BLACK的密码！！！！！！！！！！！！！！！马上给我！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
阿布罗狄蹲下身和他平视：“这个不着急，给了你修罗又要换。” 
迪斯警惕地瞪着他：“你这么关心他做什么？？？说！！你是不是跟他有一腿？？？” 
阿布罗狄做出恍然大悟的表情：“对啊，修罗这个人真不错，不过老实说……”他故意提高声音：“我对你比较感兴趣。” 
迪斯偷眼看修罗，修罗有些诧异，心想阿布罗狄不要命了吗。而迪斯以为修罗吃醋了，拍拍阿布罗狄的肩膀，托着下巴说：“这个私下跟我说就可以了，你这人眼光还是不错的。” 
“你可以跟他撒娇啊，反正你现在是小孩子。“阿布罗狄对迪斯耳语：”只要乖乖地坐到他身边，他就算不喜欢也没理由赶你。“ 
迪斯托着下巴认真思考，拍拍阿布罗狄的肩膀：“你这人头脑还是够用的，不愧是雅典学派的学习部长。” 
“小孩子只要装可爱就不会有人责怪……‘ 
迪斯兴高采烈地拍：“兄弟我交了你这个朋友，以后跟着我！包你有饭吃！” 
米罗在旁边翻个白眼：“养得起他的人这世上屈指可数，你？” 
阿布罗狄对旁边的卡妙眨个眼，做个OK的手势，又对迪斯说：“那把炸弹给卡妙吧？” 
“免谈！”迪斯对卡妙做个鬼脸，又看向沙加：“累了一天，你们不一起洗澡？” 
“这件事撒加已经解决了。”沙加冷着脸回答：“我们用特殊的浴室，中间有一道软玻璃墙，在手的高度有条横裂的有色气体缝隙，除了牵着手有点麻烦，其他都能适应。”他回头看撒加：“谢谢会长了。” 
“不客气，应该的。”撒加耸耸肩：“晚上睡觉的时候我让人在你们床的上方安了滑轮，拉上帘子就可以，如果还是不习惯再安其他的。” 
“多谢。”穆终于从手中的零食中回过神，想了半天只说了一句。 
迪斯还想闹腾，亚尔迪看着时间：“太晚了！小孩子睡觉去！！” 
“我一个人害怕！！我要和修罗睡！！！晚上有人暗杀我怎么办？？” 
“马上去睡！！”亚尔迪拎起他丢回房间，修罗松了口气。 
撒加好笑地回到自己房间，又把关于哈迪斯综合学城的武器材料整理出来，还到雅典娜公学院的资料网搜索了全部关于《黑色星期天》原曲的资料，米罗一再对他提这件事，而他也觉得有些奇怪。 
忙了大概两个钟头，夜深了，他终于熄了灯。刚刚躺下就听门外有奇怪的响声，有人在试图打开密码锁――而且不到5分钟就真的打开了。 
撒加不做声，空气中那淡淡的玫瑰花香让他知道来者何人，阿布罗狄站到他床边，俯身吻了他。 
撒加双臂一抬，把阿布罗狄压在身下：“这么晚，你好大的兴致。” 
阿布罗狄心虚，一声不吭，撒加把床头的台灯扭开，看阿布罗狄一身外出的行头，不禁皱起眉：“你要出去？” 
阿布罗狄躺在床上却是东张西望，这房间色系很暗，看不清楚，撒加感叹：“能躺在我床上东张西望的，你还是第一个。” 
“是吗？那以前的都做什么？”阿布罗狄和别人同床共枕惯了，丝毫不介意这种暧昧的局面。 
“你说呢？”撒加只是努了努嘴，又问阿布罗狄：“你出去做什么？” 
“秘密。”阿布罗狄抬起脸吻住他。 
“不如别出去了……”撒加突然有了恶作剧的心理，抱起阿布罗狄：“我们做点有趣的事……”说着拿起阿布罗狄的手吻了下。 
阿布罗狄立刻象只被踩了尾巴的猫竖起全身寒毛：“你做什么！” 
撒加倒是被他的反应吓了一跳，看他一脸的警惕他想大笑出声：“你放心，我不是同性恋，就算你秀色可餐我也不会饥不择食。” 
阿布罗狄低着头，最后还是抬头吻撒加，撒加被动地接受，好笑地问：“你就这么想出去？缠着人和你接吻，还真厚脸皮。”话到最后没了讽刺的意味，成了调笑。 
“脸皮厚的另一个意思就是面子大。”阿布罗狄才不介意他说什么，只想赶快出去。 
撒加不由笑出声来：“是啊， 你面子真大。” 
****************** 
阿布罗狄刚走，撒加起身换了衣服，打开桌上的监视器，发现两辆车先后开出，前面一辆是阿布罗狄，后面是米罗，接着卡妙骑着摩托紧随其后。 
“都在抽风吗？”撒加看着天花板叹了口气：“还是都不知道雅典夜里会发生什么？” 
他拉开抽屉拿出把黑色手枪，又拉了一件风衣，转身出了房间。 
阿布罗狄的目的地是雅典郊外的公墓，那里埋葬着数以千万的亡者，排排整齐干净的十字架不见边际，阿布罗狄从车内拿出一枝洁白的康乃馨，悄无声息地走过那些安睡的灵魂，最后停在一个白色十字架前。 
那十字架位于墓场的角落，周围是片小树林，夜深人静，连黑夜出行的飞鸟都不愿鸣叫，米罗开的车停在那片小树林外，他和卡妙两个人静静地藏在树丛中，卡妙看阿布罗狄手里拿着康乃馨，不解地看米罗，米罗却正看着那坟墓和阿布罗狄出神。 
“妈妈，你好吗？”阿布罗狄的声音极低，在这静夜听来却有不可思议的温柔，此言一出，不只卡妙，连刚刚赶来的撒加也不禁诧异。 
阿布罗狄把康乃馨放在墓前，突然发现那里早摆放了一大束白百合，他微笑：“蒂娜和克里斯来看过你了？” 
沉默良久，阿布罗狄叹了口气：“我16岁了，还是很想你。” 
说完，他吻了下那墓碑上的刻字，起身走了。 
直到他走远，米罗和卡妙才从树林中走出。 
“这是？”卡妙看那洁白的十字架墓碑，上面只刻了一个简单的名字：爱厄斯。 
“阿布罗狄的母亲。你不是听到了？”米罗平静地回答：“最近日子过得太没规律了，连日期都不记得，幸好……”他把手中大捧的红玫瑰放在墓前。 
“他母亲的忌日？”卡妙吃惊了：“就是他的生日？” 
“不只，今天也是爱厄斯的生日，这个日子平时大家都尽量不提，也没人有心情过这个生日。” 
“为什么你送的是玫瑰？“卡妙看到米罗拿的花觉得奇怪：“红玫瑰不是送给恋人的？” 
“爱厄斯是我初恋的人，送她玫瑰很对啊。”米罗说得理所当然： 
“我再也没见过比她更美，更知性的女人，虽然她有时候很笨，但作为女性，她完美得让人无可挑剔。” 
“原来你爱的是阿布罗狄的母亲啊？然后阿布罗狄喜欢你妈妈……”卡妙倒吸冷气，心想这是什么乱七八糟的关系。 
“爱……倒是说不上，如果真爱上一个人，就要给她全世界。”米罗还是半蹲在那墓碑前，语调是从未有过的温柔。 
“你有那个能力吗？”卡妙讽刺。 
“即使不能给她全世界，也要把自己的一切毫无保留地给她。”米罗边说边把自己的玫瑰，阿布罗狄的康乃馨和克里斯、蒂娜送的百合并排放好。 
“包括你的车？”卡妙继续讽刺。 
“你不觉得你很扫兴吗？”米罗终于站了起来：“为什么我要和你这个扫把星一起来这啊？？？” 
“因为我倒霉！”卡妙不甘示弱：“你小心点，说不定等一下你的车就又被炸…………” 
卡妙的“炸”刚一出口，就听远处传来焚烧物的声音，二人回头时，刚才的停车处悄然起火，卡妙立刻戴上方位镜，心头恐慌：“谁……这么神不知鬼不觉？” 
阿布罗狄也注意到身后的火焰，他刚想回转就被人拉住，一只手捂住了他的询问。 
“你是……”阿布罗狄试图转身，身后的人说话了：“别出声，看看是谁要找他们麻烦再说。” 
“撒加？”阿布罗狄压低声音：“你怎么也来了？” 
“对手下不能不管，不过象你们这么能添麻烦的还真不多。”撒加放开阿布罗狄，指了指前方：“他们把卡妙和米罗包围了，我们在那伙人外面。” 
“我虽然不知道追杀卡妙的人有多少，但连这么晚出来都有人跟来，也太离谱了，卡妙的身份真的没暴露吗？”阿布罗狄问。 
“说得也是，先看看他们是谁，你留在这……”话一出口又改了：“算了，我们一起走。”说着，很自然地握住了阿布罗狄的手拉他向前，阿布罗狄想也没想就把手抽了回去，撒加回头看了看他，有些尴尬。 
“我上树看看。”阿布罗狄三下两下跳到一棵树上，撒加随后也爬了上去，他们定睛看去，大约有三十几个人把米罗和卡妙包围，为首的人个子是个瘦高个，正在对手下吩咐什么，然后他拿起电话。 
撒加的通讯器也在这时候响了，撒加按了下阿布罗狄的肩膀：“我去处理一下，你在这等我。” 
阿布罗狄茫然地仰起头看撒加，撒加纵身跳下树，笔直地向那个首领走去，黑色的长风衣溶在夜色中，阿布罗狄戴上有夜视功能的互目镜，只看到那个首领恭敬地对撒加行礼，为他点了一支烟，其他人也都停下手上的动作，严密监视着周围的动静。 
撒加接过放在唇边吸了口，袅袅升起的白色烟雾挡住了他的脸，他低声与那高个男子交谈，那男子对撒加异常恭敬，二人谈了大约3分钟，男子再次行礼，接着指挥属下撤离。 
那些人的行动迅速有条不紊，不到一分钟，十几辆黑色的专车静悄悄地离去，撒加对阿布罗狄说：“下来吧，没事了。” 
阿布罗狄也跳下树，撒加对他说：“你坐我的车回去，把你那辆留给米罗好了。” 
“不用了，你先走吧，我载他们。”阿布罗狄摇头，他没问撒加一句话，这令撒加有些吃惊，他说：“那也好啊。” 
撒加开车先离开了，阿布罗狄走向还在莫名其妙的米罗和卡妙：“米罗我们回去吧，你坐我的车。” 
“你怎么回来了？还有刚才有人袭击我们……”米罗看阿布罗狄平安放下了心。 
“好象是毒贩子吧，那么显眼的车放在那当然要烧了，后来发现你们只是来扫墓的就走了吧。”阿布罗狄并不是想为撒加掩饰，而是对他的身份没有兴趣，也懒得给自己找事。 
米罗哦了一声，卡妙尽管不太相信但也没说话，翻身上了自己的摩托，而米罗的注意力又被那辆车吸引了，他突然有些绝望地相信也许他真的要失去他的50部车――在短短一天就毁了两辆，他装出恳求的眼神看向阿布罗狄，阿布罗狄立刻钻进车子装成睡觉的样子。
一路上米罗故意大吵大闹地分散阿布罗狄的注意，阿布罗狄只看窗外模糊的夜景，那夜景突然闪过撒加的脸，那淡然的笑令阿布罗狄有些心悸…… 
十二 

心想事成就是，你有什么样的恐惧，就会撞到什么样的鬼。 
************************************ 
清晨的阳光透过半掩的窗帘洒了进来，，穆偏爱的都是些明媚有透明感的颜色，所以窗帘是很嫩的绿色，清爽宜人。 
穆习惯早起，但今天却想在床上赖一赖，昨天和巴比隆一场恶斗过后开始并不觉身上的伤有多严重，躺在柔软的床上才发现全身的肌肉都在作痛，空气中飘着悠扬悦耳的音乐，他艰难地睁开眼，仍是出于习惯去抓床头的闹钟想确定时间，一个声音打断他：“不到6点，撒加准你三天假，接着睡吧。” 

一大早的好心情都因这句话飞了，穆开始隔着帘子抱怨：“还没起床就是魔音贯耳，你可不可以假装不存在？” 
沙加索性拉开帘子：“我说伪君子，你知不知道你休假意味什么啊？我也要跟着你在这耗时间！” 
“活该。”穆看着沙加露出胜利者才有的微笑，沙加闭上眼想到撒加说的：“穆伤得很重，让他休假三天，你就在公寓查资料吧，还有你别跟病号计较。” 
穆神气活现的样子把撒加的命令扫到九霄云外，沙加放下手上的报纸：“让你接着睡已经便宜你了，我看你精神不错，不如我们去晨练吧！先跑5000米再加100个俯卧撑……” 

“太少了，没挑战性，不练。”穆说着把头缩回被窝，沙加一把扯开他的被：“5岁小孩的招式都使出来了？起来！今天你别想休息！” 
“哦哦！！！大家快来看啊！！！”门外传来迪斯的大叫：“某人说不让某人休息！！” 

沙加和穆看向那大开的门还不知道发生了什么事，一大堆刚起床的人都拥了进来：“是吗是吗？是谁和谁？” 
沙加低声问：“你昨天没锁门？” 
“所有房间的密码锁都坏了，还有今天上午这里停电。”撒加回答，他已经换好了制服。 
“学校呢？不会也停吧？”穆问。 

“学校当然不会，只有这个公寓而已。” 
“说起来，我从刚开始就觉得奇怪，雅典娜公学院是个标榜平等的地方，雅典学派的住宿条件也太豪华了吧？”沙加越想越不对劲。 
“问的好，其实只要在这个学校呆一个月以上，没有人会想来住这个公寓。”撒加看米罗迪斯几个人兴致勃勃地围观有些好笑：“这个公寓被称为‘魔鬼公寓’。” 

“啊？魔鬼公寓？”阿布罗狄这时也跑来玩：“米罗你怎么不练琴？” 
“你到底想说什么？”撒加休整了一个晚上，显然恢复了体力精神情绪还有对阿布罗狄的反感：“据说这个公寓的供电系统、供热系统、供水系统、保安系统经常轮流出故障，偶尔一起出问题，总之这里的事故花样百出，学校的学生只有看热闹，没有人愿意住进来凑热闹。” 

“不过雅典学派必须有这样一个住处，否则肯定出问题。还有这里有地下射击场，大家可以去玩。”艾俄罗斯竟然也来了，不过他和撒加都没有进到屋内，沙加对几个在床边研究房间摆设的人说：“你们能不能回避一下？” 

“为什么？”迪斯明知故问，而且问得理直气壮，好象他是这个房间的主人。 
穆干脆钻进被里装睡。 
“你是不是该改名叫鸵鸟，伪君子？”沙加对穆碰上扯不清的事就装糊涂的行为极度不满。 
“秀才遇到兵有理说不清你这个小人懂不懂？？马上闭嘴吧笨蛋！”穆把被稍稍拉下露出脸叽里咕噜骂了沙加几句，立刻又钻了回去。 

“沙加，你的那枚戒指放哪里了？应该归还了。”撒加不准备听他们斗嘴，直陈来意。 
“在那边的抽屉……”沙加说着推穆：“伪君子！在你那边！”穆蒙着被不理他，众人哄堂大笑，笑得沙加脸都快红了，但又不好意思趴在穆身上去开床那边的抽屉。 
“大家别在这看戏了，今天还要忙，都各干各的去！”撒加适时解围，把众人轰走了。 
“你到底怎么回事！蒙着被象个缩头乌龟！”众人一走，沙加又扯下穆的被。 
“闭嘴，谁象你这个小人脸皮这么厚！”穆的脸早红了，他根本不适应别人和他开玩笑。 

“脸皮厚的别称是面子大！”门外传来撒加的声音和其他人的笑声，沙加只想把门砸了。 
******************************* 

开学周第四日，各部招新继续进行，此外又有大二学生组织的校园参观和校规讲习，穆虽然得到了假期，但没有休息，和沙加一起来到学校，免不了又有过路人对他们制指点点，沙加和穆尽量保持心平气和，等待他人习惯成自然。 

穆打电话给珍妮，获知外交部一切顺利，又给阿布罗狄打电话：“阿布罗狄，我想去看看科技研究所，你这个部长给个话吧。” 
科技研究所隶属学习部，是雅典娜公学院科技研究部的分支，有特定的实验室办公楼，因其中从事很多秘密研究，普通学生不能随便入内，只有加入科技研究部的会员以及学习部部长、三大副部和学生会会长、副会长可以进出，其他人要进入则需要通过学习部部长的批准。穆昨天在巴比隆手中吃了大亏，又欠了沙加一个人情，做梦的时候都在想如何扳回局面。既然他不能用超能力，只好借助高科技了。 

“好啊，不过穆你不休息吗？”阿布罗狄又被好心的瞬代替了工作，跑去天蝎宫玩，周围是音乐环绕，还有很多等待测试的女孩也都在他身边问东问西，米罗和副部长、奥路菲等人在主席台坐镇，只有卡妙没事可做，靠着墙壁生闷气，而那些校报校刊是不会放过他的，甚至弄来个专攻心理的学生做专门讲评： 

“象财部这类人呢，就是属于外冷内热，口不对心，你看他明明是想看着艺部工作，还要装成不情愿的样子……” 
除了天蝎宫，校园其他有屏幕的地方都在播这段单方面采访，星矢紫龙等纷纷致电冰河：“冰河，恭喜，你们部长是风云人物，自己去谈恋爱工作不做全交给你――” 
冰河早就快气疯了，他给撒加打电话说受不了这个部长，撒加却奇怪地问：“咦，冰河，这部长不是你自己承认的吗？怎么出尔反尔？不象你的作风啊。”冰河哑巴吃黄连，只暗骂撒加狡猾。 

冰河平日就心高气傲，对自己的财政部深以为荣，突然间来了这么个发号司令得空就溜的部长，让一贯严谨的财政部众人大跌眼镜之余，怨声载道，他这个副部差点就压不住局面。 
星矢等人没完没了，冰河冷静下来说：“我倒是可以把财政部长当空气，你们好象不行，星矢你的上司见了你师傅就成了花痴，紫龙――我就不用说了，你好象是副部兼保姆，不错不错，提前学会带小孩，以后和春丽结婚就省了麻烦……” 

这下换那两个人郁闷了，星矢还好说，紫龙看着坐在办公椅上吹泡泡的迪斯，再想到今天一大早史昂童虎特意跑来宣布所谓“雅典娜公学院英才培育计划。”―― 

“这个小男孩，就是雅典娜公学院英才培养计划的对象，他的身份恕不公布，因为某些原因，他已经修完小学、初中所有课程，而且成绩不差于在座的任何一位――他将代替生病的保卫部部长执行工作，这是校园内部决定，任何学生不得对外公布，否则一经发现即做退学处理。” 

史昂连哄带骗兼威胁，高二高三的学生因为有星矢等十人作为先例，虽然觉得6岁小孩上高中太过怪异但还能接受，纷纷猜测因为近日雅典财团高层多人辞世所以才出此下策，这个小男孩大概是雅典财团的嫡系；高一新生半数不能消化这个事实，星矢等几个人聚在一起议论，一辉的疑问最大：“雅典财团根本没有这个人，而且冒险让小学生进高中，一旦被外校知道就不是波士顿商学院在报纸上发难那么简单。”唯一知道（知道一点）内幕的紫龙保持沉默，众人以为他从副部沦为保姆打击太大所以说不出话。 

而那个小男孩飞扬跋扈，一点都不怯场，站在主席台昂首挺胸接受众人参观，看到美女议论还要回个口哨。等史昂刚一宣布散会，那小孩便迫不及待地奔下台，修罗早就命令邪武把宣传部部员尽量集中，迪斯不能靠近，只好回巨蟹宫。坐了不到五分钟就对紫龙说：“你在这招新吧，让他们先去那个运动迷宫再回来打擂台，擂台摆在体育馆，要收门票，昨天的信号损失费用是由我们出的，必须把钱赚回来。”说完踩着滑轮跑了。 

紫龙却松了口气：“他不在更好。” 
******************** 
迪斯把手插在裤袋里，在平滑的石板路上向山羊宫开进，前面看到撒加，他高兴地大叫：“撒加！” 
撒加转过头：“你还真是勤快啊，又要去看修罗？” 
“嘿嘿，这个可不能放松，你也去山羊宫？” 
“对啊，我要检查各部部长的工作情况。” 
“咦，艾俄罗斯也在。”迪斯一眼就看到正在进入山羊宫的艾俄罗斯，大声叫他，撒加却没打招呼，两人见面也不说话。 

修罗正在主持入部考试，他要求每个加入宣传部的人要用一种方式来表现他手中的琉璃： 
“琉璃是一种中国古法材料，色彩在琉璃的烧制过程中，自然流动，最主要的是，它独一无二，永不退色。世界上没有相同的琉璃。”修罗手中的琉璃珠发出轻微的脆响，光华夺目。 

“修罗好象非常喜欢这种东西。”撒加问迪斯。 
“是啊，我也喜欢！”迪斯在二层楼上向下看大厅里的修罗：“忠诚，始终如一，除非破碎，它决不会改变。这样的东西谁不喜欢。” 
“很象修罗的个性。”艾俄罗斯称赞：“看看一个人喜欢什么，追求什么，就可以判断他才智的高下。” 
“废话！我的眼光！错得了吗？”迪斯继续洋洋得意。 

任何人心中，都拥有连城的珍宝。 
***************** 
哈迪斯综合学城高中部学生会正在开茶会，出席的人只有代理会长，三个副会长还有几个高级别干部，潘多拉向他们说明了关于时空图谱的竞标，会议结束后潘多拉接到撒加的电话，说要归还戒指。 

“不必了，送给各位了，凡是首饰的佩带都是讲缘分的，也请撒加会长帮我转告令弟。”潘多拉非常大方，突然她看到拉达手指上的戒指：“那个戒指快点摘掉吧，如果是一对戒指都被戴上的话，24个小时之内不摘的话一年之内就摘不掉了。” 

“？”拉达一惊，潘多拉看来也很重视拉达，竟然多解释了几句：“这对戒指据说是上世纪为了防止离婚，非洲一个小国弄出来的，戴上24小时后就不能摘了，时间设定短则数月，多则数年，我看过那戒指的出厂号，是以一年为设置期的，而且是一对戒指同时作用，你赶快给波士顿商学院的学生会长打个电话，一起摘掉吧。”――潘多拉和其他人都以为加隆和拉达是为了戒指的安全才自己戴到手指上，拉达却暗叫不妙，看了下手表，将近下午4点，他快步到无人场所查加隆的电话，可惜得到的回答是对方停机，最后他只好打波士顿商学院高中部学生会办公室的电话。 

波士顿商学院的工作也刚刚告一段落，加隆正在和学生会的其他6个成员还有狄蒂丝商量怎么补回昨天的晚饭，拉达的电话让他非常不耐烦：“有事快说！有屁快放！” 
基于这种恶劣态度，拉达非常冷静地向加隆问好，询问波士顿商学院的工作状况，讲非洲部落风光，在加隆要摔电话的时候终于肯说正题。 

“你说什么？？？？24小时？？？？？”加隆抬头看墙上的挂钟：“你早干什么来的？？” 
“坐地铁应该来得及，我们在帕特农站会合吧。”拉达提议，加隆摔上电话说了句“我有事你们去吃吧”就一溜烟跑出办公室，1分钟以后转回来对狄蒂丝说：“秘书，借点钱，我要坐车。” 
狄蒂丝掐着腰瞪了他半晌，终于拿出钱包：“你什么时候还我？” 
“等我当了富翁送套别墅给你。”加隆接过钱，把外套扔在桌上马上跑了。 
************* 
加隆飞快地跑出校园上了地铁，哈迪斯综合学城和波士顿商学院，是一条线路的两个方向。他一边看表一边希望这车再快点，又想到最近交通安全抽查异常频繁，可千万别让自己遇到……正想着两个交警走了上来宣布要治安抽查。 

加隆想破口大骂！ 
车停了下来，那交警似乎是个新手，动作缓慢无比，一个女人开口说：“算我倒霉，昨天就碰上这两个，查了三个钟头还没完，今天竟然又遇到他们了！” 

加隆没有米罗的教养和卡妙的忍耐力，他只等了五分钟就开始无法忍受，最后他干脆打开车门直接出了站台，不理会后面交警的大呼小叫，向帕特农站奔去。手上的戒指在这一时刻就象颗要引爆的炸弹令他在沿海的公路上象匹撒缰的野马，拉达在帕特农站的出口也是焦急万分，几乎每半分钟就看一次手表。给加隆打电话，还是停机。 

当拉达终于看见加隆的时候，加隆已跑得上气不接下气，他见到拉达就递上自己的右手：“马上摘！！”话刚说完就开始剧烈地咳嗽。 
“晚了。”拉达双手一摊：“你怎么这么慢？时间过了，等一年以后吧。” 

加隆拽着拉达的衣领就要打架，拉达连忙安慰他：“没关系、没关系，我不会以为你是故意来晚的。” 
“你还能一脸满不在乎？一个大男人手上带着戒指你也好意思？？”加隆无法忍受拉达的冷静。 
“否则你能怎么样？只是一年而已。”拉达拍拍加隆的后背：“好了，这么晚，请我吃饭吧？” 

“你说什么？”加隆难以置信，想这家伙脸皮怎么这么厚。 

“我告诉你这件事，你怎么说也应该表示一下。”拉达非常坚持：“难道你一个会长连顿饭都请不起？” 
“请就请！”加隆把拉达的电话抢来打给撒加：“喂！我这个月的零用钱？” 
“不是已经给你了。”撒加如实禀告。 
“不够！再划过来点！”加隆对哥哥唯一的需要就是零用钱。 

“加隆，你面子真大啊。”撒加冷哼，挂了电话。 
加隆刚要摔电话就被拉达抢了过去。 

拉达不依不饶地继续敲诈，加隆进入路旁的一个隐蔽的街道，里边有几个高中生。 
“喂！把钱拿出来！”加隆粗声粗气命令那些人，晃晃拳头就要动手抢。 
拉达傻眼了，一把拉回加隆： 
“你堂堂一个会长做这种事？”拉达做了个鄙夷的表情；“没智商！” 
“我没钱！不然你请！”加隆见到手的肥肉飞了开始闹脾气。 

“你看着，我可比你实际多了。”拉达边走边四下张望，看到一个刚放学的小学生走过来，他上前半蹲着摸那小男孩的头：“小弟弟，来，把你身上的钱给哥哥。” 
“你***更不是东西！！小学生都不放过！！”加隆踢起路边的石子砸到拉达头上。 

“半斤八两，我比你高明多了。小学生才不敢乱说话。”拉达却装成沾沾自喜的样子。 
“就你这个样子还能当会长？”加隆讽刺，拉达反唇相讥：“你都当上了，何况是我。” 
两人正说着，身后的声音吓了加隆一大跳：“加隆，你在做什么？” 

拉达转身看去，原来是个紫发的小女孩，穿着雅典娜公学院小学部的白色制服，抱着几本书和一个蕾丝的手袋，虽然年纪尚幼但仪态高雅，脸上没有一般小学生的天真，倒是有些高傲不群，百摺裙的裙角都是一丝不苟，一对紫色的眼睛正透着不解。 

拉达发现加隆的脸变成了苦瓜，但他仍转过头对那个小姑娘说：“纱织小姐啊，你怎么会在这？” 
“这是学校附近啊。”叫纱织的女孩明眸皓齿，接着又问――与其说是问，不如说是命令：“加隆你怎么跑到波士顿商学院去了？你回来吧！” 
加隆脸上浮出一个讽刺的笑，拉达立刻感到加隆对这个女孩有相当大的反感，可奇怪的是，他觉得这女孩虽然高傲些，并不难接受。他暗暗揣测少女的身份。 

“我被撒加退学，不想回去。”加隆冷淡地回应，女孩不好再说话，突然问：“加隆你没钱用对吗？我这里有……”说着就要打开那个蕾丝的手袋，加隆心里大呼吃不消，连忙说：“不用了纱织小姐你留着吧我有事先走了。” 
“可你刚刚不是……”纱织还想说什么，加隆已经拖着拉达走远了。 

少女望着加隆消失的方向，又低下头，这时刚刚放学的小学生三三两两从她身边走过，有个女孩回头唤她：“纱织！一起去吃冰吧！” 
少女高兴地扬起脸，想了想却一扭头：“我不去。” 
几个女孩相互交换几个眼神，其中一个短发的训那个提议的：“人家大小姐忙着呢！” 

一辆豪华的轿车停在她们面前，一个中年壮硕男子拉开车门：“小姐。” 
纱织看了眼那几个女孩，飞快地上了车。 
“小姐，今天您的钢琴老师临时有事，所以原来的音乐课改为礼仪课，其他的课程没有变化。”中年男子示意司机开车，一边恭敬地对纱织汇报。 
纱织没回答，只转过头从后窗看那几个嘻嘻哈哈的女孩。 
********************* 
看那车走远，加隆松了口气：“总算走了。” 
“那个小女孩是谁？”拉达看到那辆车已略知一二。 
“雅典财团的独生女。”加隆嘴一撇， 
“小姑娘不错。”拉达评价：“可以管理一个财团。” 
“可不是。和她扯上关系的人倒霉是没完的。”加隆很明显地不耐烦。 

“我们吃什么？”拉达果然就不再问了，他更关心晚餐，加隆在前边不停走，最后向海边的一排小店努努嘴 ：“那里。” 
“你不是没钱吗？”拉达问。 
“闭嘴！想吃就跟着来。”加隆大步走向其中一间店，店主是个精壮的老头，小店烟熏火燎，生意不错，只剩一张空桌。 
加隆大模大样地坐下，对服务生说：“我要山羊优格，主食要大碗海鲜面，另外要一只烤羊腿，还要十颗橄榄。” 
拉达对服务生点头：“我要和他一样的。” 

“你们英国人是最没有饮食水平的，难怪不会点菜。”加隆左看右看，拉达对这句话没有意见：“说的也对，我初中三年几乎每天都吃同样的午餐，不过希腊的食物还是吃不惯。” 
两个人边吃边就饮食优劣进行争论，拉达的橄榄只吃了一个就再也吃不下，那种油汪汪的水果让他怀疑加隆点菜的居心。 

“嗯。”加隆把嘴巴一抹：“不错，这家的面不错。”说着起身就要走，拉达早知道他要来这招，拉住了他的头发：“咦，不是你请客吗？” 
“放手！你个蠢货！”加隆想要拉回自己的头发，两个人的举动吸引了店主和服务生的注意。 
“白痴！还不快跑！！”加隆低声骂，看拉达没有放开自己头发的意思，只好拉起他就跑。 

“？？？”店主和服务生还没明白怎么回事，加隆和拉达已经跑出饭店，那店主一拍桌子大吼：“想吃霸王饭？？门儿都没有！”――一个箭步冲了出去。 
拉达终于放开加隆的头发，若无其事地微笑，加隆却转头看后面：“他怎么跑这么快？”――那老头竟然一阵风似的追来了！ 

“小兔崽子！你爷爷我当年是奥运会长跑季军！把钱交出来！！”一句话令加隆拉达都吓得变了颜色，波士顿商学院高中部会长和哈迪斯综合学城高中部副会长协同吃霸王饭这档子事如果被别人知道那还得了，两人拔腿就跑，店主紧追不舍，不一会就从海边奔上公路。 

“我们分头走，地铁见。”拉达对加隆说了一句，二人朝不同的方向狂奔，这时一个服务生骑着自行车赶了过来，和店主一人追一个。 
“今天是不是撞鬼了！”加隆低咒，他根本甩不掉那个老头，这时那老人的手机响了，老人接了电话，竟然不追了。 
原来一和加隆分开，拉达便停下来把钱付给那个店员，同时合计自己一个礼拜的生活费就此报销了。 

加隆不知原因，还是没命地跑。穿过熙熙攘攘的夜市街就是地铁入口，拉达果然也从另一面的街道上跑来，两个人同时松了口气，相视而笑。 
“怎么样，刺激吧？”加隆把手放在膝盖上，弯下腰喘气，拉达仰起头，用袖口擦额头的汗：“有意思，你平常就这么玩？” 
“偶尔，有钱的时候不会。”加隆直起身，和拉达一起走到地下站台，从口袋里掏出一枚铜板：“我走了！” 

也不说再见，加隆打着口哨，跳上一辆马上就要开走的公车，拉达再看时，加隆已经不见了，对面的公车正缓缓启动，片刻便消失在他的视野。 
******************* 

而另一边，雅典娜公学院的开学周也终于在三天后落幕，各部在有些部长和所有副部长的努力下，顺利完成招新，新生也在高年级的指导下熟悉了校园。 
夜晚，雅典学派的公寓依然热闹，忙了几天的众人总算歇了下来，也许是忙过了劲儿，谁都不想休息，大家聚在客厅： 

“明天就正式开学了，要到开学才领教材，真够怪的。”亚尔迪说。 
“别说这个字！只要提到怪我们就要倒霉！”米罗接口。 
“你们看班级表了吗？我这里有名单！”沙加拿出名单，大家都围了上去，迪斯看一眼就开始号啕大哭，当然是干打雷不下雨。米罗烦不胜烦：“每次都来这一套你腻不腻啊？？？？？？？” 

迪斯拉住撒加的胳膊：“我要换班级！！我要换班级！！！”修罗紧张地看着撒加――还好撒加是最不吃迪斯这一套的人：“换什么班级，你和亚尔迪一个班不是很好？雅典学派不能作弊！” 
“胡扯！那你自己怎么和阿布罗狄一个班！！”迪斯不甘心：“明明是为了你们制约方便！！” 
“没错，你还有什么要说的？”撒加面不改色：“我换可以，你换不行。” 

“哇！！！！！”迪斯这次真快哭了。 
修罗只想给撒加行礼，感谢他救命之恩。 
其实撒加之所以换班是为了照顾穆和沙加的制约，没想到刚好和阿布罗狄同班，而艾欧利亚则是一个劲傻笑：“和魔铃一个班……和魔铃一个班……” 
大家说说笑笑直到很晚才散，穆和沙加竟然破天荒地没吵架――主要原因是穆一直安静地玩电脑，艾俄罗斯带几个人去地下射击场练习射击，卡妙练习的比谁都认真。艾欧利亚在一旁和米罗凑到一起说要搞活动，两个人越说越欢、越聊越投机，相见恨晚，只差没称兄道弟。而阿布罗狄接到电话说是校电台要采访。 

虽然还没有上课，但高中生活终于要在明天正式开始。 

明天，明天又会是新的一天。 

你期待明天吗？ 

《雅典学派》・第二部・完 
 《雅典学派》第三部?看不见的城市 BY：SUIXINSUIYUAN

序

如果一开始就选择放弃
我们不会走到这里
空中，海中，风中
我们看不见的城市从未消失

一　水晶之夜

相信未知的人往往并不无知。

“世界著名财团雅典财团今日正式宣布继承人为10岁的纱织小姐，纱织小姐将于今晚在雅典财团主宅举办社交舞会，在财团董事长逝世后，雅典财团的高层管理人员陆续辞世……年轻的舵手与雅典的其他两大财团――波士顿财团与哈迪斯财团的情况类似，据悉，波士顿财团的新任董事是13岁，而哈迪斯财团的理事只有12岁。 ”

这是开学前，疾驰的快车上，百无聊赖的雅典学派文艺部长米罗读着手中那已被数人传阅的报纸，然后他问：“为什么我们要去参加舞会？”

“因为我们是雅典学派。”执行者艾俄罗斯的声音从通讯器中传来。
“雅典学派真的是雅典财团的附庸吗？”米罗继续问。
“撒加！你不要再给他们灌输这种思想。”艾俄罗斯严厉的声音再次传来。
“我根本什么都没说！”会长撒加拿起报纸：“那个小丫头到底怎么想的，我们中的有些人根本不应该出现在社交场合。”
“而且雅典财团的客人肯定鱼龙混杂，难保没有人混水摸鱼。”副会长沙加发表意见。
“难道我们都要带着面具？”保卫部长小学生迪斯说话。

“艾俄罗斯，你怎么没词了？”撒加落井下石。
“小姐只是想和雅典学派会一次面，并没有让你们全都去参加舞会，不能出现的人在休息室，那里很安全。”艾俄罗斯切断通讯，撒加转过头对同伴说：“有谁不能参加舞会？”
宣传部长修罗首先摇摇头，沙加说我也不去，财政部长卡妙突然对学习部长阿布罗狄说：“你身体不好，还是不要去舞会吧。”
米罗白了卡妙一眼：“阿布罗狄不去，他不喜欢社交场合。家里也从不让他参加任何宴会。”
“只是个舞会有什么关系？一起去玩吧？”体育部长艾欧利亚倒是兴趣十足。阿布罗狄微笑着摇头。继而问：“卡妙你出席没问题吗？”
“没事。”卡妙不理会正瞪着自己的米罗，把头扭向车窗。

世界三大财团之一――雅典财团的主宅位于雅典市郊，此时象牙色如宫殿般的宅院被柔和的灯光罩着，舒缓的音乐散入三月明朗的夜空，这是雅典财团的新任理事长纱织小姐举办的私人舞会，雅典城的显贵陆续到来，场面热闹却不喧哗。十岁的纱织穿着纯白杂着粉红内衬的曳地长裙，优雅端庄，对到来的客人礼貌地问候。大方得体的举止得到了众人的暗暗称赞。她身后的光头管家抱怨：“雅典学派那群人来了也不打个招呼，不是在吃喝玩乐就是缩在专用休息室……”纱织淡淡一笑，并不介意。

撒加等人抵达的时候，宴会即将开始，被邀请的客人已经齐集，撒加的出现引来了纷纷议论。

尽量躲到最远的加隆用带了黑色手套的手指捏住高脚的玻璃杯，尽量忽略他极好的听力，人们谈话的内容不外乎是撒加，然后突然惊讶原来撒加有个双胞胎弟弟，然后感叹两个人的不同，最后继续赞美撒加。有个嘲讽的声音在身后响起：“哟，又成了你大哥的参照物了？别捏，再捏杯子就碎了。”
加隆并不回头，他知道这个场合面对面是不理智的，只有把杯沿凑到唇边低声警告：“拉达曼迪斯，你少管闲事。还有你们哈迪斯财团的当家怎么没来？”
“哈迪斯少爷吗？大概有事。不过主事之一的休普诺斯不是来了？还有学生会的高层也差不多全了，给足了那位小姐面子。”拉达拿起一个餐盘，装成取食物的样子站到加隆身后。
“来了又怎么样，不怀好意。”加隆嗤之以鼻。
“你还是站在雅典财团那边啊加隆，”拉达的目光在会场的每个角落搜索：“那位小姐好象有事。”

加隆看向纱织的方向，只见光头管家辰己俯身对纱织说了几句话，纱织惊讶地抬起头，悄悄离开场地。

雅典财团主宅秘密客厅，一个木雕般的老人正坐在沙发上，她肩上是辨不出颜色的旧披肩，长发凌乱，风尘仆仆。艾俄罗斯站立在旁，并不说话。
“阿德莎嬷嬷，你怎么来了？”纱织打开门惊讶地询问。
“纱织小姐，你好，城户先生怎样了？”老人的眼珠似乎不会转动，神情木然。
“爷爷……一直住院，没有清醒的迹象，医生说……”纱织说不下去。

“我知道了。”老人摆手示意纱织停止：“我是来为雅典学派占卜的。”
纱织和艾俄罗斯交换了一个惊讶的眼神，艾俄罗斯问道：“雅典学派的占卜不是应该在高三进行吗？为什么要提前两年？”
“因为我就要死了。”老人平静地用双手支起下巴：“必须尽到最后的责任。”
“阿德莎嬷嬷？”纱织不禁站了起来，想说什么却不知如何开口，她眼圈有些红了。
“小姐，你想做什么？”老人的手指指向纱织的额头：“这个世界不需要你的眼泪，你要记住。”
纱织忍住泪水，闭上眼点点头：“我知道了，我去通知雅典学派。嬷嬷你先去占卜室吧。”

老人不回答，艾俄罗斯看了老人一眼，跟随纱织出了房间。
“艾俄罗斯，我们分头去叫他们吧？”纱织拖起长裙快步走在红色的地毯上，艾俄罗斯有些担心：“小姐，你没事吧？”
“没关系，阿德莎嬷嬷说得对，现在事情迫在眉睫，我怎么可以……”她的话因为看到前方
的人而停止，一位衣着华贵，气质超群的小少爷正对她微笑。

“朱利安?索罗少爷，幸会。”纱织微微弯身，双手慢慢地放下提起的裙角，叫做朱利安的小公子好象并没有注意，他欠身问道：“纱织小姐，等一下可以请你跳今天的第一支舞吗？”
“我很荣幸。”纱织的在身后对艾俄罗斯摆了一个手势，艾俄罗斯会意离开，找到撒加。
“又有什么事，尊敬的执行者？”撒加正与一位教授谈着什么，并艾俄罗斯叫住有些不耐烦。
“雅典学派占卜提前，所有人都要去，我们分别通知吧。”
“占卜？那不会也是真的吧？”撒加拿出通讯器。
“没错，就是那个传说中的，雅典学派每个人一生只有一次的命运占卜。”

沙加推开一扇精雕细琢，散发着原木气息的门，这间屋子很小，只有一张盖了黑色垂地厚布的圆桌和两把木椅，逼仄的四壁高耸着，象个正立的棺木。沙加恍惚的想到传说中的巴别塔，这间塔楼上的小屋让人不安。
六根半米长的粗蜡烛燃着类似薄荷的清香，他的头脑随那香味又清醒一些。
桌上放了一个古铜的支架，惨绿的锈斑架起一个不大却通透晶莹的水晶球。

“雅典学派副会长沙加？坐。”2X世纪著名的灵媒，水晶占卜师阿德莎?阿那列齐苍老的声音好似由高高的屋顶飘落，她抬起根雕般瘦骨嶙峋的右手，手指的关节凸出，包了层淡白的皮，指甲是骨色的，现在正指着她对面的空椅示意沙加落座。
她是老的，却并不衰弱，一双眼凹陷着，荧火般的绿眼睛却让沙加的心脏一阵紧缩。
“把你的双手放到水晶球两侧。”沙加机械地照办，生长在神庙的沙加从小习惯各式祈祷与占卜，他早已对这种虚伪的神圣仪式麻木，但在这个逼仄的塔楼，这位老人的声音却像命运一样死板、冷漠、不可抗拒。

他刚分神，两只手便被老人鹰隼似的的双手搭上，异于常人的低温唤回沙加的注意力。
“聚精会神地看水晶球，你不想知道自己的命运吗？”
水晶球里出现淡紫色的烟雾，沙加难以置信地抬头看老人。

“你是一个圣者。”老人的声音与双手一样没有温度：“你曾是这世界最接近神的人，应该终生生活在圣洁庄严中，无知的人把你送入俗世，你已经成了凡人。”
沙加惊愕地听老人的言语：“三千世界让本来无惑的人迷惑，凡夫俗子的欲念改变你将在世人的尊崇与膜拜中陧磐的命运，你已经忘记了慈悲，如果你一错再错，你的未来将会是……”水晶球中的颜色越变越深，色流中出现一些熟悉的脸孔，瞬间淹没在一片浓浓的血色之中。
水晶球通体鲜红。
“带来死亡的血光之灾。”阿德莎的冷淡令人惊惧。沙加倏地起身，放开了老人的双手。
“人常因焦急失去良机，你应该冷静点，我才能继续看到如何改变你的命运。”
沙加被动地看着老人，生平第一次，他坐也不是，站也不是，老人却下令：“出去，叫下一个。”

生平第一次，沙加学习什么叫做‘低声下气’：“婆婆，希望您给我一些提示。”――把雅典学派叫到这个房间外休息室的雅典财团小理事长纱织反复叮嘱他们，甚至因为占卜不能有第三者在场，破例让他服用一粒暂时解除制约的药丸：“这样的占卜一生只有一次，一定要珍惜机会。”沙加本来当成笑话，现在却对老人犀利准确的话语产生了敬畏。
阿德莎把双手在胸前交叉：“你的自由意味着别人的牺牲，你的逃避会给他人带去灾难。你的生命始于永恒，也将归结于永恒。”她不再说话，右手拿起一支羽毛笔，闭上眼在一张肮脏的皱巴巴的纸上写着字，终于她睁开眼，放下笔，把纸条递给沙加：“这就是你的结局。”
沙加疑惑地接过纸条，上面写着潦草的古文字：
――“卡巴尔的尸身被信徒争夺，但他的尸布下只有鲜花。”
“这是……是说我会死？还是？”沙加茫然询问。
“我不知道自己写了什么，这是一种东方古老的降灵方法。是神操纵了我的身体，写下了你的命运。你可以出去了。”
沙加思索着这句让人毫无头绪的谶语，头脑一片混乱，他刚关上门，其他人一齐围了上来，小女孩纱织紫色的大眼看着他；“如果是凶兆也没关系，不是有暗示吗？你可以想办法。”
“从第一次见面，这个小姑娘就没说过一句讨人喜欢的话。”沙加低声对身边的同伴说。大家默契一笑。

纱织不明所以，对其他人说；“你们可以进去了，一定要冷静。阿德莎嬷嬷是当今世界为数不多的真正的占卜师，她的占卜融合了东西方占卜的精髓。每届的雅典学派成员也只有一次机会可以接受她的占卜。”
“我说小姐，雅典娜公学院不是崇尚科学的地方吗？”米罗对这套装神弄鬼的把戏不以为然。
“科学越发达，人类解释不了的事就越多，如果你是雅典学派的人，就不要说这么无知的话。”纱织毫不客气地回敬，亚尔迪呵呵一笑化解米罗的尴尬：“小姐说得也对，那我进去了。”

面色凝重的阿德莎让刚刚进入房间的亚尔迪的笑容僵在脸上。
“怎么这一届雅典学派的素质这么低？让女士等待是绅士的行为吗？坐下！”亚尔迪不敢吭声，坐在老人对面的椅子上。
老人的手搭上亚尔迪粗大的手。沉吟片刻才说：“仁慈的人。”
“啊？我吗？”亚尔迪问了句。
“废话。”老人不悦地皱眉：“你天性的淳厚乐观，使你比任何人都懂得什么是生活，你的豁达与勤勉将给你快乐与成功。你是一个可以给别人幸福的人。可是……”

水晶球的雾气慢慢散去，雅典学派众人的面孔出现在亚尔迪的视线中：“你本来一帆风顺的命运因结交这样一群复杂朋友而陷入进退两难，你将被他们的遭遇牵连。你应该单纯地追随自己的信仰，有一天你会后悔认识这样一些人，后悔为了他们违背自己的良知和原则。”
“我从不后悔认识他们。”亚尔迪毫不犹豫地接口。
“哪里有你在乎的人，哪里就是你存在的世界，你将为你的在乎奉献性命……”阿德莎的收回自己的双手，拿起笔，书写片刻递给亚尔迪：“这是你未来的命运。出去，叫下一个。”

亚尔迪抓抓头，半晌才说：“谢谢你，不过怎样才能使我的朋友免于不幸呢？”
“出去！你没救了！”阿德莎转过头不理会他，亚尔迪只好出门，随手抓了个人扔进去：“快进去，那个老太太不喜欢等人。”当他低头看那张纸条，又想再开门去问个明白，还好被人拉住了。
纸条上只写了几句诗：
――“十七年来我没说出那个结局 ,它一直在我期待之中。 
我将无限期地观望我的肖像， 我已死。 ”

被亚尔迪扔进去的是修罗，修罗勉强地站定，阿德莎一脸严肃：“雅典学派是不是要完蛋了？这么没形象！”修罗不敢多说，只觉得这个老女人的不通人情与门外小女人的蛮不讲理异曲同工。
“婆婆，我希望您能告诉我，怎样才能改变命运。”修罗开门见山地问老人。

“你很坦率，占卜有三个阶段，普通人对占卜师的坦白只是因为第一阶段的浅度催眠，你的坦白帮了你，你将得到更多的启示，因为神喜欢诚实的人。”
“人类不是早进入神弃时代了？”修罗继续坦率。
“人放弃了神，但神不会放弃人，这就是人所以为人，神所以为神。”阿德莎握住修罗的双手，抬眼看他：
“忠诚的人，你永远都不会被命运抛弃，但你现在的愿望确是抛弃你自己。”
修罗一凛。
“你太过执著的愿望会蒙蔽你的双眼，使你忘记生命中更重要的东西，你的双手便是灾难的利器……”
水晶球中浮现一座美丽繁华的水上城市，突然，那城市被海水淹没，消失在修罗的视线。
“亚得里亚海的明珠，将被你亲手沉没！”
修罗全身僵硬。
“你也将为此付出最沉重的代价。”阿德莎无视修罗额头的冷汗，闭上眼奋笔疾书，把纸条交到修罗手中：“这是你的未来，出去吧，叫下一个。”
修罗低下头，纸条上的话似乎来自圣经，但他无法理解那和自己的命运有什么联系：
――“我必叫你令人惊恐，不再存留于世，人虽寻找你，却永远寻不见。”

“你没事吧？脸色这么差？”见修罗出来，艾俄罗斯问，艾欧利亚看了看沙加：“沙加脸色也不好，他不和穆吵架就一定是出事了。”
沙加和穆一齐看他，艾欧利亚反应突然变快了：“咦，亚尔迪呢？”
“到舞会上找迪斯去了。”米罗对修罗说；“难得他不缠着你，那人说了什么吗？”
“还有，”纱织插嘴：“怎么加隆还不来呢？”
“谁？”米罗以为自己听错了。
“加隆啊，你们没叫他吗？”纱织理所当然地问。
“小姐，加隆是波士顿商学院的学生会长，这个占卜不是雅典学派的吗？”米罗不知是在解释还是在询问。
“可是加隆应该是雅典学派的啊，我去叫好了。”纱织估计舞会时间也要到了，自己应该回到会场主持局面。
“那我先进去看看，怎么一个个面无人色的。”艾欧利亚好奇地进了屋子，关上门，看到阿德莎不禁一脸失望：“你就是世界上最著名的占卜师？”
原来只是个瘦小的老太婆。
“不要用你的眼睛来判断别人，愚蠢的人才相信眼睛。我对你们这届雅典学派不抱任何希望了。”阿德莎瞪了他一眼。

艾欧利亚从不和长辈顶嘴，只好乖乖坐下。
阿德莎开始她的占卜：
“你是一个勇者，你的荣誉感和使命感超过一切，你的勇敢使你无惧于任何挑战，这样的勇气将给自己和他人在困境中带来希望，可惜你勇敢得被动，上天的灾难你可以战胜，人为的祸端却不可征服。”
“什么？”艾欧利亚一句也没懂。
“这个女孩是你的女朋友吧？”阿德莎看着水晶球中魔铃的身影问艾欧利亚。
“不……不是……还不是……”艾欧利亚吞吞吐吐。
“你留不住你的爱情，你们最终会分手。你将为此颓废消沉，感情是会变质的东西，你最好不要认真。”
“可……可是……”艾欧利亚急了，却不知该说什么：“我不想和她分手！”
“认清现实吧，我活了136岁，从来没见识过天长地久的爱情，你是个被动的勇士，循规蹈矩的英雄，世界上的事很复杂，只有勇气和认真是不够的。”
“还有，”阿德莎看了他一眼：“这个人是你的精神领袖吧？”
水晶球里出现撒加的脸。
“啊……”艾欧利亚有些不好意思。
“这个人是你的背叛者。”不理会他的诧异，阿德莎继续看水晶球：“还有，这个人是你最爱的人吧？”
“当然，我哥哥。”艾欧利亚看到了艾俄罗斯的面孔。
“他将死去。”阿德莎闭上眼开始写字，艾欧利亚生气地看那张纸条上写的是：
――“歌唱吧，女神，歌唱英雄阿基琉斯的愤怒。”

艾欧利亚如释重负：“原来你是个骗子啊，这个我读过，荷马史诗第一句，你就是这样骗人的吗？阿基琉斯和我有什么关系。我无法相信你说的话。”
阿德莎冷笑：“厄运就象疯子一样在风中舞蹈，自以为幸福的凡人多么可笑，语言只是虚幻世界的游戏，你当然不知道我在说什么。但你会知道，因为那就是你的命运。”

走出门，米罗大叫：“怎么又一个面无人色的？里边难道是个妖怪？”
“一个136岁从来没见过爱情的老婆婆……”艾欧利亚有气无力。
“真正的占卜师都是世人眼中的异类，你们不要大惊小怪。”纱织在通讯器里插嘴。米罗连忙说：“我进去我进去，小姐你别说了。”
“等一下米罗，卡妙出去了，你先别乱动，我进去好了。”穆难得友情提示。米罗回过身，卡妙果然不知道去了哪里。然后他说：“穆，我们吃了药丸你忘了吗？”
“他大概有些紧张吧。”沙加难得没有讽刺穆。

穆走进房间，听到一个苍老刻薄的声音：
“你在害怕吗？这一届的雅典学派连心理素质都这么差吗？”阿德莎继续挑剔，穆的手被她抓住，脊背有些发冷，阿德莎的双眼好象能透视他的灵魂： 
“强大的人！你非常虚伪，虽然虚伪却不自私，你善于忍耐，任何时候都能不动声色，你的冷静超过常人，你拥有强大的力量，足以改变你既定的命运。但你留不住你想留住的东西，得不到你想要的人。” 
“想要的人？他吗？没开玩笑吧？”穆看到水晶球中对他微笑的沙加。 
“这只是暗示，也许他是改变你命运的人。”阿德莎回答。 

穆想笑，突然他发现沙加的表情变了，他正坐在一张床上看着什么，然后，他笑了，不是平日充满讥讽挖苦的嘲笑，而是他从未见过的、带一丝苦涩与不舍的微笑，好象他正要离开最心爱的宝物，穆的心脏缩紧，这样的笑，不知为何竟让他有流泪的冲动，他想不到沙加会有这样的表情。 

“为什么？他好象在哭……”穆不禁出声，沙加明明是在笑。 
“去问神吧。”阿德莎收了双手，水晶球中的沙加立刻消失：“你失去的不会只有他，他只是其中一个。” 
“还有谁？”穆愕然问道。
“也许是你在乎的所有人，他们也许并不会死亡，但你依然会失去。”
穆却还在发愣，阿德莎把写了字的纸条递给穆：“看看你一生的命运吧。”
古旧的纸上只有两句古诗，是用汉语写的：
――“月不长圆花易落，一生惆怅为情多。”

穆无法明白这句诗与自己的未来有何牵连，他抬头问：“婆婆。你懂得古汉语？”
“我不懂，这上面的话是神灵写给你的。”阿德莎仍旧面无表情。
“婆婆，你为什么那么严肃？”穆又问。
阿德莎不看他：“命运从来都是不苟言笑，如果它突然笑了，你的死期就到了。”

穆一凛，他又想起那诗句，恍惚地听到沙加对他说：“你也给东方学院留点面子吧？清醒点成吗？” 
他已经在屋外了，再看沙加，沙加真的会有那样的表情吗？他知道什么是伤心吗？ 

而在舞会的会场，纱织与朱利安跳了第一支舞，她出了舞池到处寻找加隆，加隆正与苏兰特交谈。
纱织上前对苏兰特问好，然后说：“苏兰特先生，能否占用您的同伴的时间？”
苏兰特颔首，他虽然是波士顿财团的要人，却在这个十岁小女孩身上感觉到令人无法抗拒的气势，这种感觉平生只有朱利安少爷一个人曾给过他。
纱织道谢，带着加隆走远了，俊美的朱利安走了过来，看着纱织的背影有些留恋：“真可惜，还想请她跳下一支曲子。”
苏兰特叹口气：“少爷，波士顿财团内部有一个雅典财团的人当学生会长已经很不象话了，您不会……”
“我看加隆不错啊，而且苏兰特你看那边。”朱利安指向会场另一端，原来是冰河正在和一个少年默契地击掌。
“艾尔扎克？他也认识雅典财团的人吗？”苏兰特费解地问。

冰河等人也参加了宴会，在他和星矢等人共同商讨要提前离开的时候，一个身穿白色礼服的少年向他走来。
“艾尔扎克！”冰河惊喜地与他击掌：“我听说波士顿商学院里有一个和你同名的，没想到真的是你！”
“好久不见！”白色礼服的少年气度不凡：“真是羡慕冰河你，可以和卡妙老师在一起。”
“什么？”冰河一愣：“卡妙？”
艾尔扎克恍然大悟状：“对了，你没见过他的脸，可是不会连名字都不知道吧？就是你们学生会的财政部长。”说着他四下张望：“你看，在那里。”
“你说的不会就是那个站在角落一直吃、一直吃的绿头发东西吧？”冰河不甚相信地问。
“对！那是卡妙老师！”艾尔扎克说着就要过去，同时不满地问：“冰河你怎么这样说自己的老师？”
“我……”冰河觉得自己正陷入地狱。

卡妙吃了药丸，就抽空来到大厅吃东西，他标准优雅的举止赢得在场贵妇的一致欣赏，可惜他冰冷冷地只知道优雅地消灭不同的食物，这时他听到有人叫他：“卡妙老师。”
卡妙回头，仍然冷冰冰地继续吃东西：“艾尔扎克？”
“老师，从西伯利亚分开后我们就没见过面，你还好吗？”艾尔扎克激动地询问，冰河却行尸走肉似的跟在身后。
“嗯。”卡妙继续吃，懒得理会他的激动。
“老师，以后就可以常常见到你了。”艾尔扎克继续激动。
“我没时间。”卡妙继续不理会。

不过艾尔扎克似乎早已习惯卡妙的个性，继续说：“老师，冰河似乎还不认识你，冰河……”他拉冰河：“快叫老师！”
冰河看着卡妙，卡妙只看盘中的食物，冰河突然问：“你记得我吗？”
卡妙冷哼一声，转身就走了。
“卡妙老师应该记得你，你得罪了他吗冰河？”艾尔扎克有些扫兴。
“我……”冰河看着卡妙的背影：“似乎不是一般的倒霉啊。”

卡妙放下盘子走向塔楼，纱织已经把加隆拉到占卜室外，只听加隆大叫：“雅典学派的占卜和我有什么关系？小姐你没搞错吧？”
“可是你本来就是雅典学派的。”纱织斩钉截铁地说。
“我不是！”加隆抗议。
“你就是。”纱织继续用她理所当然的口气发号施令，她的脸上似乎写着“我就是真理”。
“阿布罗狄出来你就进去吧。”纱织这种理所当然让加隆绝望。
卡妙来到的时候，阿布罗狄刚好进入占卜室。

阿布罗狄关了门，走向阿德莎――他的习惯是，不论时间场合地点，只要是女性一律尊重，所以他执起阿德莎的手吻了下：“您好，阿那列齐女士。”
阿德莎认真地看了看他，对他微微一笑。

二、都市流言 

没有得到，就不会相信失去。 

迪斯穿着小礼服在大厅踱来踱去，他个子太小，没人注意，一双机灵的眼睛远远瞄见哈迪斯综合学城那位代理会长潘多拉和三个副会长，他们拥着一个金发男人向波士顿商学院的苏兰特和一位小少爷走去，迪斯想也没想就偷偷钻进那少年身旁的桌子下，桌布又长又厚，谁也没发现他的小动作。 
一个凌厉低沉的声音引起迪斯注意：“朱利安少爷，您收到我的信了？” 

后者的声音更年轻些，如海浪轻拍礁石般，低缓却有力度：＂很荣幸见到各位，哈迪斯少爷的信我已经看过了．＂ 
“朱利安少爷意下如何？” 

叫做朱利安的少年没有回答，苏兰特却说话了：“休普诺斯先生，请容我插话，大西洲觉醒这件事已经被搁置很多年，波士顿财团的情报显示越来越倾向于：有关大西洲、亚特兰蒂斯的传说也许只是一则都市流言，这个时候我们似乎没有必要兴师动众地合作开发那个地方．” 
金发男子轻笑：“可是我们的情报是绝对准确的，大西洋的那个地方一向是历来统治者销毁罪证的最佳地点，比如大西洲觉醒的详情，比如克隆人危机的内幕，还有最近即将发生的……” 

“的确有趣，不过波士顿财团不会为了过去的事白白消耗财力物力，或者哈迪斯财团还有什么更有趣的？”朱利安打断。 
休普诺斯声音放低：“这些不能引起阁下的兴趣，那么--‘百万城市沉默’呢？”
短暂的沉默。
“这个倒是可以考虑。”朱利安又说。 
“那么就请朱利安少爷首先协助我把威尼斯的控制权弄到手，怎样？”威尼斯这个词让迪斯不高兴，意大利的地盘什么时候轮到其他人要控制权，他想知道详情，可那伙人竟然走远了，他后悔身上没带窃听器。 

一只大手把他从桌布下拽了出去：“找到你了！你怎么又乱跑？快去算命，不然那个小姑娘又要生气。” 
是亚尔迪。 
迪斯看着亚尔迪：“我好象……听到了什么不得了的事。” 

阿德莎微笑着握住阿布罗狄的双手：“你真是个美丽的人，不，仅用美丽已经不能形容，应该说是完美。人不能太完美，否则命运会嫉妒他，你已经把命运得罪了--你有两次死里逃生的经历，对吗？” 
阿布罗狄点头。 
“那么接下来你逃不掉了，美丽的人。越是美丽的花，凋谢得越快，即使你已经做了充分的准备，生命却永远有意外，水晶球里这个小瓶子也许会改变你……”阿布罗狄已经看到水晶球里那个透明、装了深蓝液体的玻璃瓶，正是他加入雅典学派时喝下的那瓶药水，他有些失望： 
“是的，已经改变了，我要感谢它才对。我很清楚地知道我的未来，谢谢你婆婆，我去叫下一个人进来。” 
老人已经开始写阿布罗狄的预言，阿布罗狄突然回过头问：“婆婆，我可以请求您给我一个命运的恩惠吗？”
“命运不接受讨价还价。”
“只是一个小小的奢侈的愿望，有一个我一直想要再次见到的人，我想知道的是，我能再见到这个人吗？”
阿德莎看了看阿布罗狄平静的脸，闭上双眼：
“奥都不会再回到芙蕾雅等待的家，芙蕾雅也永远不会停止她的悲伤。”
“芙蕾雅？那是因为我做了让人失望的事，所以失去了再见的机会？”阿布罗狄继续问。
“ 你问得太多了。”阿德莎把写好的纸条交给阿布罗狄。
阿布罗狄看了看手上的腕表，接过纸条折好，却并没有立刻看上面的内容，他对阿德莎行了个礼，刚一出门米罗就问：“看你这么开心，好象没什么事，不过我一向不是很相信你。” 

“那个老婆婆说我弟弟将有三次不幸的婚姻，这还不值得高兴？？”阿布罗狄技巧地打断米罗的询问。 

“加隆你进去。”纱织转头对一旁生气的加隆说。
“我不是雅典学派的，小姐！”加隆试图最后挣扎。
“为什么不是？”纱织疑惑地问，加隆的话完全是对牛弹琴。
加隆并不想去那间屋子，但在纱织咄咄逼人的目光下还是选择进入，米罗在旁小声地说：“这个小女孩是不是单恋他啊？”
“你饶了我吧！”这是加隆进入前最后一句话，纱织奇怪地问：“可是我没有逼他啊。”
众人沉默。

“我就免了吧老太婆，我可不是雅典学派的。”加隆进到屋里直截了当地说。
“坐下，一个比一个差劲，雅典学派要完蛋了吗？”老人严肃的目光
“我不是雅典学派的！”加隆还在解释。不过他又加了句：“不过我承认雅典学派的人的确很差劲。”
“坐下！”老人威严的声音终于让加隆噤声。
“叛逆的人，你拥有这个世界最坚定的意志，你从不怀疑自己的决定，你将招来灾难，也会带去拯救。也许你会绝望，也许你会死亡，但拥有自由的男人是最幸福的。”
加隆只把这占卜当成唠叨：“完了吗？完了吗？”
老人索性不看水晶球直接写了预言：
――“奥德修斯，你要经过多少灾难，才能回归最初的方向？”
“这是什么意思？”加隆拿起纸条百思不得其解。顺手将纸条塞进衣袋，他和纱织打了个招呼就溜走了。纱织也不追问，对卡妙说：“卡妙你进去吧？”

卡妙点头。进入阴暗的房间，双手被抓住，他谨慎地盯住对面的老人。

“无私的人。”阿德莎恢复严肃：“你的善良是你永远的灾难！你拥有世界上最强烈的感情，你的个性决定你的悲剧。在你心中，埋藏着一个关乎你生死的大秘密，它违背伦常，为世人唾弃，不过你想保守的一定会泄露。你真是个不幸的人。” 

卡妙想翻白眼。 
“你可以不耐烦，但最好看看水晶球。这一届雅典学派怎么都是一些没有基本礼貌的。”阿德莎比卡妙还不耐烦。 
水晶球里的卡妙一个人站在一扇窗前，一只洁白修长的手伸向他，用力扯掉他颈上装有液冰的项链。另一只手把一个透明的盒子塞在他怀里…… 

阿德莎突然放开手，占卜戛然而止：“出去，叫下一个。你的命运太沉重了，给你占卜真累。从没见过你这么倒霉的人。” 
“倒霉？” 

卡妙的口气令老人生气地说：“你不倒霉吗？你身边的人都在骗你或者有目的接近你，甚至连你捡的狗和树上睡的猫都带着监视器，你走到哪都会倒霉，对你忠心耿耿的只有晦气，对你慷慨大方的只有贫困，和你如影随形的只有厄运，你会一直倒霉下去，这是神也无法改变的，你真倒霉。” 
卡妙接过纸条，看了看上面的字，了然地撕掉纸条，似乎在自言自语：“没错，他是幸福的。”

闷闷地出了门。卡妙想到液冰将被人夺走他有些恐慌，而那只手不知为何看着很熟悉，正想着，米罗幸灾乐祸的声音响起：“又一个面无人色的，冰雕， 你是不是还要继续被人追？” 
“没错，就象你的车还要继续被炸、被烧、被拆、被……” 
阿布罗狄在米罗还嘴前一秒把他推入占卜室。

米罗的家族传统是，不分场合地点，无论何时都要展现迷人的微笑释放无限的魅力，可惜他的微笑在阿德莎面前失效：“别傻笑，坐下！怎么这一届雅典学派成员没有一个是正常的？” 
“是您太超常了……”米罗嘀咕着坐下，阿德莎不耐烦地抓住他的手，突然愣住了。 
“喂喂，婆婆你怎么不说话？”米罗问。 
“你真是个冷酷的人。”阿德莎深思地看米罗：“这样的人我遇见的可不多，你对除去亲人、朋友之外的人都是漠不关心，狠毒而任性，没有同情心。” 
“可是别人都说我很热情的婆婆？你是不是看错了？”米罗笑着反驳。 

“那是因为你怕给自己找麻烦，那是因为你想利用他们，你主要自己快乐就不会在乎别人的死活。”阿德莎不客气地说：“你的冷漠无情造就你的玩世不恭，你对人类以外的东西兴趣更大对吗？爱上你的人是世界上最不幸的，会被你弄得奄奄一息、伤痕累累。你身边的亲朋也好不到哪去，你的存在只会让他们伤心。” 
“当然如果这样你也不会有什么好下场。”她补充。 
“如果？”米罗安静地问，偷偷抬眼看阿德莎，像只听话的小狗。 

“看水晶球！”阿德莎对这样的无赖也没了办法：“这就是改变你命运的暗示。” 
水晶球里出现米罗的脸，他站在一面很大的镜子前，镜外的米罗在微笑，而镜内的却是悲哀而深沉。米罗问：“这是什么暗示？” 

“最冷酷的人，往往是最仁慈的。”阿德莎松开双手：“有一天，你的宽容将拯救自己，也拯救别人。”
“婆婆，你不觉得你的占卜自相矛盾吗？”
“难道没有人说过你是一个矛盾的人吗？”阿德莎已经写好了纸条：“还有，你的人生即将面临选择。你的人生从此将面临无数选择。”
“选择？”米罗看到纸条上写着：
――“幸福女神或美德女神，谁是你的选择？”
“这两个美女我可不可以都要啊？”米罗笑嘻嘻地读出纸条的内容然后问。
“你无法成为命运的中立者，二者必居其一。出去！你们雅典学派没救了！”


终于轮到艾俄罗斯进入房间。 
“呼唤胜利的人，你将得到胜利女神的眷顾，强大，有强烈的使命感与崇高的责任感，你的责任感超越了一切。你有最单纯的信仰，忘记了这个世界的复杂。” 
艾俄罗斯对这个结果选择沉默。 

“使命是你生命的全部。你会是使命的殉道者。小心，厄运就要降临了。小心，你最信任的人将夺取你的生命。小心，世界上最残酷丑恶的事就是正义。”阿德莎看那透明的水晶球：“现在，看看你厄运的制造者吧。” 

艾俄罗斯的感觉只有一个：莫名其妙。他真的开始怀疑这个所谓的雅典学派必须经历的占卜到底是不是故弄玄虚。 
“ 你会被你这个人杀害。”水晶球里出现撒加的脸，他的手中拿着一把发亮的黄金匕首。
“不可能。”艾俄罗斯简短地下了评语。
“你不相信命运？”
“命运也有改变不了的东西。”艾俄罗斯把老人的占卜视为无稽之谈。
他的面前出现了一张纸条，不甚相信地看了一眼，他更确定这个老人的话纯属胡说。阿德莎只能摇头。

出了门才发现大家的心情都不好，撒加冷笑一声，对刚被亚尔迪拉回来的迪斯说：“进去吧，别让女人等。” 
迪斯拽拽地跑了进去，一屁股坐在椅子上，阿德莎拉起他的小手： 

“带来毁灭的人。你的暴戾给无数人带去了不幸，所以你没有幸运的资格。” 
“那又怎么样？”迪斯只想赶快走人，而不是坐在这听一个老太婆罗嗦。 

“人太骄傲就是在挑衅神的权威，你将永远失去心爱的人。”阿德莎的双目炯炯，看向水晶球：“就是这个人！” 
迪斯只觉全身的血液都被抽空，水晶球中出现的赫然是修罗的脸！ 
“你说什么？死老太婆！”迪斯从座位上跳了起来，伸手掏出衣物中的手枪。 
“愚蠢，你错过了最后的暗示机会。一切都是你造成的，你让疾恶如仇的人双手沾满无辜的鲜血，你们的分手从你爱上他时就开始了，你们的爱情得不到祝福！”阿德莎见怪不怪地说着恶毒的类似诅咒的话语。拿起笔迅速地写了字丢给迪斯：“出去吧，下一个。”

“迪斯怎么了？”撒加等人听到他的喊声冲了进来，修罗一把飞刀打掉迪斯手里的枪：“你又发什么疯？” 
“我……！”迪斯怒气冲冲，却不知道说什么，修罗接过迪斯的纸条塞进他手中，上面写着：
――“这结局是因为伤心所至，也许更是不正当的手段所害。”

撒加摆摆手示意其他人拉他出去，自己坐在椅子上打量阿德莎：“您好，阿那列齐女士。” 
他的双手一冰。 
“忧郁的王者。”阿德莎对撒加很感兴趣：“你也许为魔鬼修筑地狱，也可以为人类占有天堂，你的灵魂总是处于争斗，你极度疲惫。” 
“野心家本身，就是个梦的影子，你得到的永远超不过你失去的，神很公平，他给了你均等的善恶，也就给了你均等的成功和不幸。” 
撒加冷笑着问：“那么我将失去什么？” 
“你不会失去的是别人的信任，不论你是正义或是邪恶，总会有人对你誓死追随。你失去的是你想不到的东西。”阿德莎看水晶球：“你将失去，你最重要的朋友以及――” 
水晶球出现一条飘舞着白色花瓣的小径，撒加一个人走着，后边似乎有人叫他，他回头，对那个人温柔地笑，然后摇摇头。 
在他的前方，一具尸体倒在血泊中。
“这是……？”撒加无比震惊：“艾俄罗斯？！”

水晶球中的撒加走了，尸体也消失不见，只剩一个长发小女孩在原地，天空下起雨，她靠在树上，然后吐血，最后昏迷在地。 
撒加优雅地抬起左手，水晶球被挥到地上。 
应声而碎。 
艾德莎表情有些遗憾：“你需要慎重，一个王者不应该冲动，你失去得到机会聆听神的指示。” 

“我不需要神的指示。”撒加傲然起身：“我的命运由我自己定，雅典学派不需要预言，想做什么是我们自己的事。” 
所有人都进到了这个屋子，纱织看到碎了的水晶球有些生气，其他人听到撒加的话却笑了。 
“小姐，我们先走了。”艾俄罗斯不想把事情闹大，想赶快走人：“我们在宴会上消失太久了。” 
纱织勉强点头：“好，你们露个面可以直接回去了，撒加，你应该向艾德莎嬷嬷道歉，怎么可以弄坏占卜师的水晶球？” 
“哦，我道歉。”撒加懒洋洋地道歉，笑容带着邪气。 
“不必了。你自以为你的梦就是你的信仰，这个想法只会让你走极端。”阿德莎也站起身，把手中的纸条递给撒加：“小姐可以让他们走了。” 
“恭敬不如从命。”撒加没有理会纸条，带着一伙人出了屋，迪斯还在气愤。 纸条在空气中飘落，走在最后的阿布罗狄弯身接住。

“这是……”阿布罗狄喃喃道：“苏格拉底说过的话吧……”

“阿德莎嬷嬷，你没了水晶球，以后不是不能占卜了？”留在房里的纱织问面色严肃的老人。 
“这没什么，小姐，你也真辛苦，这一届的雅典学派很可怕。” 
“可怕？”纱织不解。 
“不同于以往，他们每个人都有毁灭这个世界的能力，如果这能力正向发展，他们将是最优秀的雅典学派，相反，他们会给这个世界带来数不尽的灾难。” 

“我也听说过一个都市流言，”纱织想到了什么：“是大战后就开始流传的，说在爱琴海的某个城市，会出现新的神话。难道这不是流言，是预言？” 
“我也在找这则传说的主人，也许是他们，也许是别人，这个让人不安的世界从此更不会太平。” 
“不，我相信这个世界今后依然是和平的，雅典财团不会再让战争发生了，我相信雅典学派，他们不会毁灭这个世界的。”纱织说得天真，阿德莎听了只是笑着摇了摇头：“小姐你还是太小了，他们不是你想得那么简单。” 

在回家途中的雅典学派分了几辆车，撒加首先通过对讲机说：“我有事， 你们先回去好了。” 
然后是修罗的车：“我有工作，今晚也许不回去。” 
“你去哪？”迪斯在亚尔迪的车上大叫：“又有什么事要你干？我也去！” 
“你去睡吧。”修罗掉转车头没影了。迪斯推开车门钻进撒加的车。
“小孩子应该睡觉了吧？”撒加无奈地看着迪斯，迪斯拉过安全带：“少废话，今天我跟定你了！” 
“我要回家，小朋友。”撒加手指暗指亚尔迪等人的车。
“我不管！！！”迪斯铁了心。
“亚尔迪， 我照顾他就行了，你们回去吧？”撒加只好下令。

“我们要不要去喝一杯？一整晚都在和命运打交道。”米罗打着呵欠。 
“你要和我一起去一个地方。”卡妙突然拿起通讯器对米罗说。
“去哪 ？你不累吗？”米罗看了眼时间：“这么晚……”
“我已经在低声下气了！你快给我出来！”卡妙的机车就停在数米之外。
“在低声下气的问题上，你们倒是出奇地象啊。”阿布罗狄感叹。
“闭嘴！你马上回去吧，我和那个冰雕出去。”说着米罗下了车。
“那我回去了。”阿布罗狄说：“你们玩。” 

撒加在一个路口转了弯，片刻也消失了。 
“不如我们也去玩吧，”车子进入雅典娜公学院校区，夜晚的花香扑面而来，沙加看着车窗外的夜色突然说。
“你竟然有这种雅兴？我没听错吧？”开车的穆把引擎调到自动档，沙加抬手推开天窗说：“你看，今晚月亮也是圆的，花也是开着的，不是正应该拿着蜡烛出去玩吗？”
穆拉过沙加的衣领：“我最后一次警告你，别在我面前卖弄你知道的那点中国成语，否则我把你打成陀里商古！”
沙加抓住他的手：“我也警告你，印度的任何人都不是你这种无知的人该引用的，即使是陀里商古！”

坐在后坐的亚尔迪和艾欧利亚面面相觑，不知道前面二人在说什么，亚尔迪问艾欧利亚：“艾俄罗斯没回来？又在忙那个财团？那个小姐真的是大财团的继承人？”
“是吧，小姐年纪小，那个管家也不是很让人放心，哥哥当然不能放着不管。不过这个小女孩非常聪明，你别小看她。”艾欧利亚说着突然问：“我们的制约是谁定的？为什么和占卜的结果不一样？” 
“你可以问问史昂，回去打电话给他吧。”穆提议。 
“你看这条路是不是很漂亮，不如我们走回去吧？”沙加继续游说。

“无聊。”穆停下车，跳了下去，沙加从另一面下车，对车后 的两个人说：“ 那你们先回去吧！”
不等亚尔迪和艾欧利亚回答，车门自动关闭，被输入指定地点的车子自行开往雅典学派公寓。
从高中部到雅典学派公寓的道路是依山而建的，平时只供学生们散心，故环境清幽，路旁都是鲜花绿草，林荫环绕，穆看了看手表：“从这里走回公寓至少要两个小时，你是不是没事闲得？”

“反正你回去也是胡思乱想，不如边散步边想。”说着沙加牵起穆的手，皱起眉头：“怎么这么快制约就恢复了？那个药丸的效力越来越差了！”
穆转头看沙加：“我可没心情陪你散步！”
沙加奇怪地问：“那你为什么下车？我可没逼你。”
也不等穆回答，沙加仰起头：“你看月色不是很好吗 ？偶尔散散步也不错。我记得在东方学院的时候我每天晚上都要陪你这样浪费时间。”
穆冷哼：“和没有生活情趣的人散步有什么意思。是你每次都跟着我。”
沙加装出惊奇的样子：“可是当我不想出去的时候不是有人想方设法地弄我出去吗？”

“自恋！”穆说完扭过头，突然察觉沙加是因为发现他心情不好才拉他出来散心。
“你看来好多了，伪君子。有的时候不得不佩服你，明明已经快抓狂了，还能表现得那么冷静，是不是你的预言、占卜出了什么问题？”
“什么也没有，别自以为是了！”穆转过头，他的视线落在路旁的花圃，一大片花朵正吐露芬芳，沙加放开他的手,走到一片紫色的小花中:"真可爱的花啊."说着手指已经碰触了其中一朵。

“不能杀生，小人。”穆提醒沙加，沙加的手停住：“果然是伪君子。”
穆一怔，抬起方才被沙加握住的手看了看，又看向沙加，沙加终于意识到自己犯了低级错误，连忙顾左右而言它，而穆又握住了他的手。
“这次制约好象真的恢复了，药丸的效力真是越来越差了。”穆把头扭向一旁。
“这些花，也许只能开几个晚上吧。”沙加看着那些紫色的花朵若有所思。

穆的心突然收紧，他下意识地回头，月色中的沙加正微笑地看着他，柔软的金发似乎要融入那片月华之中。手心传来的温度象一朵花，柔软细致。
他的脑中突然闪过那句不详的谶语，再看眼前的沙加，“月不常圆花易落”的诗句似一块重石敲在他的心脏。

两个人牵着手信步向前，月色、花香、低柔的交谈……穆突然怀疑，究竟这样的路，两个人还能走多远。

修罗的目的地叫做雅典地下会堂，似乎是故意和雅典会堂开玩笑，人们在习惯上把各国各集团经常开会的庄严的雅典会堂称为地上会堂，而作为雅典地下组织所开办的，专门承揽各种花样繁多的不法会议的场所叫做地下会堂， 据说这个会堂有100多个入口，最远的一个在地下会堂的47里以外。
雅典地下组织的名字就是“雅典”，40年前曾有一部轰动世界的小说《雅典教父》，把中立区的混乱与堕落描绘得入木三分，而“雅典”就是雅典城的犯罪天堂，它的势力不容任何人小觑。 
做为BLACK的少主，修罗知道地下会堂就在一座叫做巴别娱乐的大厦地下，那里被称为中立区的中立地，任何警方、财团或国际势力都无法管制，修罗是BLACK的新一任少主，经常听手下提到在雅典，表面上是被三大财团操纵，但它的地下势力根深蒂固，即使是三大财团也无法干预。 
修罗把注意力收回，迅速浏览了新闻的标题然后扔掉，任何时代的报纸都报道不出真正有用的东西，比如就在今夜，一个城市的命运即将改变。 

迪斯又打电话来，修罗不耐烦地接听： 

“修罗你听我说，我不是和你闹，你出去是不是因为威尼斯控制权那件事？”在车上不停地接到电话，没想到迪斯原来还真有正经事找他。 

“没错，这个控制权不是你在的时候一直争的吗？不过没什么胜算就是了。” 
“一定要拿到！”迪斯对电话喊到：“那个城市不是你最喜欢的吗？总之你把它弄到手。 
“还有今天我听哈迪斯财团的人也想要这个城市，还是和波士顿财团的当家鬼鬼祟祟地商量……” 

“那没希望了，谁能争得过海上霸主波士顿财团，BLACK还没阔到那个地步。”修罗就事论事。 
“波士顿财团在意大利也要靠BLACK，你只管争，有人会帮你。”迪斯胜券在握。 
“谁？不会是你吧？”修罗想了又想，想不起BLACK的哪个人能把势力扩张到爱琴海。 

“不是我，你听我的不会错的，威尼斯是我们的，你不许弄丢知道吗？” 
修罗没回答。 

一个城市意味着什么？历史？艺术？生存？几千万人的生命？修罗想起他第一次看到的威尼斯，幢幢鸽翼似的房屋庇护着千百年来人们对这个城市的坚持，它早该沉了不是吗？有多少代人为了它的存在耗费心血，它美丽的象个梦，可是现在，只要有足够的金钱，就可以享受甚至毁灭这个城市的一切，包括那无数面具后鲜活的脸。 

威尼斯的存在，依靠的是用科技构筑的海下系统，超重的合金加固着这个城市，这套系统是威尼斯的生存保证，但有多少人会知道，毁掉这个系统只需要按一粒按钮？又有多少正在睡梦中的威尼斯人会知道，一个政府正用天价拍卖着它的城市？疯狂的政治。 

在金钱面前，一切价值都很脆弱。 

迪斯一直想要威尼斯的控制权，他是用纯经济的头脑来买卖这套海上生存系统，修罗却只是因为喜欢这个城市，那么干净，像牧歌般漂着的小城，他突然想到今夜的占卜，他……将亲手将威尼斯沉没？ 

修罗摇头，怎么可能呢？ 

地下会堂已经在他眼前了，据说这个会场位于雅典著名的娱乐场所巴别娱乐的地下，可眼前的会堂入口只是个普通的酒店。
当修罗通过长长的充满各种探测仪器的代步长廊，庄严的会场出现在他面前，一个大城市的命运完全取决于23位与会者，修罗发现波士顿财团的代表是苏兰特，而哈迪斯财团则是米诺斯和一个高大的金发男子，他的瞳孔也发出金光，看去威严不可接近。修罗没有出现在舞会，不知道这个人叫做休普诺斯。 
见过面的三个人默契地装做不认识，修罗的手下为他递上资料，一个面色沉重的意大利人正在对着电脑做最后的评估，米诺斯露出胜券在握的笑。 
“少主，波士顿财团方才宣布要与哈迪斯财团合作，进行联合管制，我们没有机会了。”手下通过会议联络系统和修罗做无声交谈。 
修罗翻着资料，心头不知为何有些难过，他喜欢的城市，以后会怎么样？ 

大门再次开启的声音吸引了与会者，一个个子很高的中年男子无声无息地走进来，他打了个手势示意众人听他说话： 

“我是‘雅典’的代理负责人，现在宣布‘雅典’将与BLACK合作，请重新评估。”他对那意大利官员颔首：“详细的帐目已经转到阁下的电脑。” 

“‘雅典’怎么会参与这件事？”米诺斯起身发问。 
“是我们主人的决定。”高个男子对他欠身：“主人向各位问好，希望各位愉快。” 
修罗看着那意大利官员对着电脑，露出惊讶的表情，他突然有种直觉--威尼斯，从此将在BLACK的掌控下了。 

当会议结束时，修罗对米诺斯一脸的不甘心有说不出的舒服，苏兰特倒是没露任何感情，笑着对他说恭喜，高个男子待众人走后，对修罗鞠了一躬：“BLACK少主，我家主人有请。” 
修罗还是不解，自己和‘雅典’没有任何关系，这桩生意对‘雅典’也没什么好处，怎么他们会无缘无故地帮忙？迪斯说‘会有人帮你’，难道就是‘雅典’的主人？ 

他什么也不问，跟随男子走进地下电梯，电梯缓缓上升，男子为他介绍：“主人现在在顶楼，需要一些时间。” 
修罗点头，他曾听说‘雅典’的主人是个中年希腊人，电梯终于静止，男子带他进入一个恍如迷宫的暗室，一道沉重的合金门板出现在眼前，男子为他拉开：“请进。” 
“谢谢。”修罗迟疑地走了进去，门在身后关闭，他下意识地把手贴近衣袋，突然想起所有武器都已在会堂的门口被暂时扣压。 
“别那么紧张。”这是一间巨大的办公室，不知从哪钻出来的迪斯直接跳到了他怀中，从办公室旁的休息室正走出一个人，他对修罗的紧张感到好笑，修罗无法相信自己的眼睛：这个人有深蓝的发、深蓝的双眼，就连他的笑容也是海洋般深蓝： 
“修罗，恭喜你成为威尼斯的新主人。”

而在巴别娱乐的专用电梯间，两位客人正在进行并不愉快的对话。

“冰雕，为什么我们要来赌场？”米罗的头发被限时染液染成黑色，染液中的平衡离子使原本卷曲的头发变得柔顺笔直，他的眼中也带了变色的隐形眼镜，手上是指纹手套。走在他前面的卡妙低声说：“没错，就是赌场，别乱说话。”
“你就那么缺钱吗？连赌场都进？亏你还是雅典学派的……财……政--还真是个财迷！”米罗嘀咕。

“我一年只来一次，而且决不是你想的小打小闹。”卡妙的声音是刻意的低哑：“现在我身上的抗干扰器可以保护我们的声音，进入赌场就不要随便说话，会被记录声纹。”
“你身上的东西还真多，你不是很穷吗？”米罗早就好奇一直叫穷的卡妙哪来那么多钱买武器电脑工具，还要维护那两只看起来出奇娇贵精密的鸽子，他粗略算一下，发现卡妙使用的枪支仪器都是价值不菲。

“我马上告诉你答案。”卡妙扬手拿出一张银黑色的身份卡。
“你手里的是不是……”米罗看到那奇特的颜色和上面醒目的金色标志，突然想起他和阿布罗狄无聊的时候随便在网上找到的一些世界上邪门歪道的资料。
“我不知道它是什么，但只要有了它就可以随意进入世界上任何一个有名的大赌场。”卡妙染成红色的头发垂在胸前，似乎随意地说。
“这么说你应该是个成功的赌徒了？”米罗拿过卡片看了看：“这就是那九张世界通用的赌王通行证之一，你怎么会有？”

卡妙只是看电梯的楼层，不回答米罗的问题。
“你说一年只来一次是什么意思？”米罗不放弃地继续问。
“每年只赌一夜，只选世界级的大赌场。”卡妙低头看自己的手指，好象在擦拭乐器。
“你不是很怕泄露身份？”
“我不会选相同的地方，而且，只要我去过的赌场都会关闭。”
“……”米罗撇撇嘴，怀疑卡妙究竟是在吹牛还是做梦。
“今年消失的赌场，就选‘雅典’吧。”电梯停在27层，卡妙的眼神仿佛突然冰冻，米罗不禁打了个冷战。
与此同时，修罗身后的高个男子接起电话，随即面色一变。
“主人。恕我打扰。”原本要退出房间的男人恭敬地汇报：“27层，似乎来了不得了的客人。”
“不得了的客人？”修罗面前的人满是期待地问。
“如果资料无误，那么这个人就是在四年间关闭四所世界赌场的‘冰与水的魔术师’。”
“哦？那把屏幕打到27层吧。”男人满不在乎地说。
高个男子执行完命令随即离开。
当修罗看到屏幕上两道熟悉的人影，他一向木讷的表情也变得丰富起来，他差点叫出那两个人的名字。
“别吃惊，世界上的怪事都可以集中到雅典学派，这就是物以类聚，不过他们两个哪一个是‘冰与水的魔术师’？”迪斯见修罗下意识地抬手抱住自己很是开心。
“卡妙吧，美其司家的公子应该没有闲心去关人家的赌场。”对面的男人玩味地看着屏幕。
“那你惨了，‘冰与水的魔术师’去过的赌场没有不倒闭的，看来‘雅典’今晚也要栽在他手里了。”迪斯似乎就事论事，又似乎幸灾乐祸地说。
“这个嘛……”对面的男人仍是满不在乎：“世界上的事，都是一物降一物，我们还是先欣赏一下‘冰与水的魔术’吧。”
“麻烦你们，可以先解答我的问题吗？”修罗回过神，把迪斯丢在地上，打断两人的谈话。
“好的好的，”对面的人笑容可掬：“首先我们必须正确认识的问题就是，我们的雅典学派――”
“没一个好东西。”迪斯跳回修罗怀中接过话头，修罗看着他，又看看屏幕，发觉他的命运在进入这个据说可以改变命运的雅典学派后更加错综复杂、前途莫测了。

三 冰与水的魔术师 

无心插柳柳成荫。 

雅典的夜晚，每条街道都闪烁着诱惑，每盏灯光都隐藏了暧昧。鳞次栉比的阴影掩盖了行色匆匆的寻欢作乐，快乐是不易的，又是很轻易的。只要你和这个古老的城市一起堕落。 
一个俊雅的蓝发男子把一张精美的身份卡划过巴别娱乐的37号入口，大门无声洞开，男子轻扬的嘴角低低哼出几个音符，入口两边的侍者看到他手中的身份卡不禁交换了一个眼色，蓝发男子轻快地扬起优美的下颚，晃了晃手中的身份卡，随即一笑，即使有墨镜遮住眼睛，他的年轻仍显而易见，可两位侍者还是怔住了，没有人见过这样中性冶艳的微笑. 

“先生请问……”迎上来的接待小姐头晕目眩。 
“72楼。”男子是标准的希腊腔。 
侍应小姐眼中掠过不自然，脸上是难以掩饰的诧异，她技巧地打量这个介于少年与成年之间的男子，最后还是不确信地问： “先生您……” 
“72楼。”男子的声音很温柔，却不容置疑。 
“……”小姐不再说什么，默默带领男子走上专署电梯 72层接待处是个黑衣的开朗男子，亲切有礼，他看到来人也是一惊，随即恢复镇定，接过对方的身份卡，有些怀疑地看着上面的号码。 
“我听说这里的一切都是保密的，怎么我要接受检查呢？”蓝发男子似乎在抱怨。 
“先生说笑了，”毕恭毕敬地递回身份卡，接待的侍应还是很怀疑男子的年龄，但仍旧照例问道：“先生怎么没有预定？” 
“临时起意。”蓝发男子慵懒地笑：“就要今天那个G-31。” 
一句行话将侍应生的疑虑全部打消，他没有费心猜测眼前的公子是雅典的哪位世家贵裔，直接把磁卡交给对方。 “7515房，先生，半个钟头。” 蓝发男子颔首，左手手指优雅地弹起一枚金币，正落在侍应生手中。 

“那么首先告诉我，撒加，为什么你会在这里？”修罗还没有消化眼前的事实：“雅典的地下教父竟然是你……” 

“嗯？不像对吗？”撒加靠在真皮软椅上，舒服地眯上眼：“我想找机会告诉你的，今天倒省了不少事，本来威尼斯和这里扯不上关系，但迪斯一路吵着说一定要拿到控制权，还说哈迪斯财团又不知在计划什么。” 

“这样啊。”修罗沉默，不习惯撒加的双重身份。 
“修罗你最大的优点就是不多话。”撒加说着摆弄着桌上的一堆按钮，不知在操作什么。 
修罗打量这房间，房间的三面墙壁几乎都是大楼的监视屏。 

“这个监视系统可以看到这幢楼的每个角落，也许我们学校的资料室也可以考虑一下这种古老的监视法，而不是一味地人性化鉴别。我们喝一杯怎么样，你还没有看过雅典的夜景吧？”撒加说到学校，修罗更别扭，在这样的地方和撒加谈学校，真怪异。 
“可是这样的系统需要的资金太庞大了……”修罗提出意见。
“但是只要有足够的安全，自然有人会把足够的钱送来。”撒加说得轻松愉快。

“难怪迪斯可以逃出意大利。”修罗突然明白迪斯能够活到现在的原因，迪斯说过‘是撒加救了我’，他以前没有多问，那么，撒加一方面是雅典学派的首席，一方面却掌控了这个城市的地下组织--他究竟要做什么？ 

“不用觉得我很危险，我不害自己人。我只是喜欢这个城市而已。”撒加指了指他对面的沙发：“坐吧，这里 是我的私人房间，不用那么拘束。” 
修罗点头，坐在沙发上却不知该说什么，迪斯只要缠上修罗便不放手，变着法同他说话。修罗只好扭头看墙上的监视屏：“迪斯说，你是个无所不能的人，我以前不知道为什么。” 
“我以前也认为自己无所不能，现在才知道某些人其实我毫无办法。”撒加终于停止摆弄按钮。

“你怎么会是雅典的……”修罗把迪斯拨到一边，还是问了，他知道的雅典地下组织和撒加没有任何联系，撒加的父母都是雅典娜公学院的教授，弟弟看来也单纯。 
撒加没有正面回答，把目光投向落地窗外，雅典的万家灯火与苍穹的银河交相辉映，省略了地平线的交接。 “雅典，是个梦一样的、让你愿意与它一同毁灭的城市。” 
“毁灭？”修罗不解撒加用如此温柔的声音说着毁灭。 
“城市诞生的一瞬间，就注定了毁灭，罗马不是被称为永恒之城，我们都知道他被毁了多少次。”
“我不了解雅典，也不喜欢罗马，它连艺术都是野心勃勃的。”修罗他喜欢威尼斯，那个纯粹的城市。 

“修罗喜欢的东西都很单纯呢，不如你扔了BLACK跟着我吧。”撒加说着走到修罗面前双臂撑住单人沙发，俊美的面孔带着邪佞的微笑：“我不会亏待你的。” 
“你们靠的是不是太近了？”旁边的迪斯忍不住吃醋。 
“你怎么一脸受冷落的样子？”撒加一根手指挑起迪斯的小脸：“放心，虽然有先有后，但我保证一视同仁。” “救命啊！别碰我！不要乱用魅力勾引下属！！”迪斯大叫，把撒加平时说阿布罗狄的话也搬了上来。撒加却一把提起他，拉到自己近前：“难道你不同意修罗跟着我？我对情敌可是不留情的，即使是迪斯你……” 
“谁是你情敌！”迪斯火了。 

2X世纪的一位经济学家曾对她的太太说：“当一个组织里充斥着问题人物，他们的头领不应该是协调者，而是最大的问题人物。”至于这个结论是怎么来的谁也不知道，但至少修罗现在相信了。他不想再听二人无意义的争论，接着问道：“‘冰与水的魔术师’是怎么回事？”

“你看屏幕就知道，据说这个人的赌技神乎其神，”撒加把桌上的黄色按钮随便按了几个，三人正对着的数个小屏幕自动拼合成一个大屏幕，镜头正对着喧闹的赌场中的一张大理石桌，已经被多人团团围住，撒加只好调整镜头的角度，卡妙和米罗出现在三人视线中。

“卡妙穿衣真是有品位，难道这就是所说的‘贵族的培养需要三世’？”撒加对卡妙桌前推起的高高的筹码没多注意，倒是对米、妙二人的衣着品头论足起来，修罗仔细地观察牌桌前的卡妙，卡妙把墨绿的长发染成燃烧的红色，看去如品质最佳的上等红酒，笔直的发修饰了面部的轮廓，使他比平日更清瘦些，白色的高领衬衫翻到黑色简典外套外面，外套很长，随意地敞着，只在腰的部位系了一粒银质的单翼状纽扣，薄且柔软的布料不显臃肿堆剁，袖口处装饰着两颗同形状的纽扣，雪白的双手正拿起一副纸牌，只见他修长的十指将纸牌合在自己手掌之间，停留一秒后将牌递还对面的庄家，两手交叠在牌桌上，没有任何多余的动作，甚至没有眨一下眼，但柔和优雅的举止却如流水一般含着雍容的韵致。修罗不知为何特别留意他右手上带了一枚似乎由纯铁雕成的、黝黑的戒指。卡妙会在无意间用拇指转一下那枚戒指。

“真象座冰雕啊！”迪斯感叹：“根本看不出他是活着的，他是人类吗？”说着他们看旁边的米罗，米罗的穿着和卡妙同一款式，只是外套是白色，衬衫是纯黑的，他安静地坐在卡妙身边，左手斜端了一杯红酒，歪过头正看着卡妙，米罗的衬衫松松地敞着最上面的三颗纽扣，麦色的胸肌微露，银黑的链子缀了一枚与卡妙同样的戒指在锁骨下方，迪斯指着米罗对撒加说：“这个妖精能大卖一笔！”撒加深表赞同地点了点头。

“修罗，仔细看卡妙。”撒加转头对修罗说：“‘冰与水的魔术师’就是2号赌王卡的现任持有者……”
“我给你说！”迪斯不放过任何一个和修罗套近乎的机会：“你看他人象冰雕一样，这就是所谓‘冰’，然后双手的动作象水一样流畅，就是‘水’。”
“你走开！”修罗根本不相信。
“你看卡妙从进入赌场后表情就没有任何哪怕是细微的变化，还真是训练有素。”撒加给修罗解说：“你对赌场的事似乎不在行，其实内部的人听到‘冰与水的魔术师’这个名字都很头疼。”
“因为他赌博技术厉害？还是因为他非常幸运？”修罗发现一错眼的工夫卡妙面前的筹码又多了一倍。
“技术是很厉害，运气也好……”撒加看了眼屏幕：“哟，好象快开始了，仔细看。那个人是这个赌场的头号轮盘手。”

只见一个五十岁左右的男人替下了卡妙的对手，挥手让侍者把牌桌换成轮盘。卡妙抬起一根手指，指向周围的人群微微划了个半圆，老人会意，吩咐侍者解散围观的人群。
卡妙从内袋里抽出一张银黑色的卡片，下面附了一张纸条放在右首的托盘中，手腕向外将托盘推向对方，对面的老人拿起卡片，先是一愣，当他翻过卡片看到上面的数字，表情再也掩不住错愕与惊慌，脱口问：“你难道就是……”卡妙仍是面无表情。老人只好拿起那张纸条。
迪斯用怪异的眼神看了看撒加，撒加正在调整镜头放大纸条上的字迹。
印刷的字不大，言简意赅：“老规矩。I&W”
老人为难地对身后的侍者小声说了句什么，侍者转身离开。

“难道那卡片不能伪造吗？”修罗不明白为何一张小小的卡片会有如此效果。
“不能伪造的，”撒加回过头微笑，不知为何笑容中带了一丝伤感：“因为制造这种卡片的稀有金属，早就已经在地球上消失了，九张赌王卡是这世上仅存的。”
修罗不再多问，迪斯继续说：“所谓赌王卡，就是可以在全世界任何一家合法赌场通用的、附有独立匿名帐户的，世界上赌技高超的九个人才能够持有的，据说赌王卡有独立的身份确认系统，除了持有者本人--外人、即使是其他赌王也不能使用，那个帐号据说是世界上唯一合法的匿名帐号。”
“这也合法？那岂不成了洗钱工具？”修罗无法苟同。

“真正的赌王只把赌博当成一种事业、一种乐趣，并不是什么不法分子，而且初代的九位赌王在人品上的确是没得说，现在也有很多他们建的慈善基金。”迪斯表示自己不知道，撒加代为回答：“他们才是一群为乐趣而游戏的人，不断地提高自己的技术，寻找更强的对手，并乐在其中。有段传了很久的笑话是，3号赌王卡的初代持有者有次在街边玩牌输给一个老乞丐，硬要把自己的卡片转让给对方--卡片的转让不只是放弃卡片带来的特权，连帐户里的所有资金也会同时让给下一位持有者--这件事也不知是不是真的，如果赌王死亡却来不及转让，那么卡片就作废，现在世界上大概还有六张赌王卡能够使用吧，业内的人都很尊重赌王卡的持有者。”
修罗没有说话，眼神中却流露出钦佩与羡慕，撒加看了再次微笑。
“真有意思的一群人。”迪斯也很有兴趣，但他更有兴趣的是：“撒加，你知道的事也太多了，还有，其实你一开始就知道卡妙是那个什么魔术师吧？你是怎么知道的？”

“这个是个人隐私，”撒加狡猾地回避：“不过卡妙可是唯一一个让人骂不绝口的卡片持有者，除了‘冰与水的魔术师’，他的花名多得数不胜数。”
“为什么这轮赌博是卡妙坐庄？”迪斯突然发现镜头中投出银白色轮珠的人是本为客人的卡妙，不禁诧异。
“花名之一--‘任性的庄家’，只要对方是高级对手，卡妙从来都是反客为主，自己坐庄，而且一旦由他坐庄，任何人都别想赢他。”
“为什么？”迪斯一边观摩一边询问，只见卡妙的拇指轻轻一弹，轮珠便跳上轮盘，最后落入某个格子。
“他又赢了，那个老人真的是这里的头号轮盘手吗？为什么卡妙赢得那么轻松。”修罗问。
“他好象计算过轮盘的转动和钢珠的重量还有下坠的重力……”迪斯撇着嘴：“他真的是人类吗？”
“是的，他就象电脑一样。”撒加说着打电话给手下：“下请贴，邀请客人去0号房间。”
“为什么他可以当庄家？”修罗继续问。
“因为他……是个有名的赌场恐怖分子。”撒加叹口气：“雅典那么多赌场，他却偏偏挑我的，摆明了和我过不去。”

“17，你去走一趟好了，按照我的指示即可。”撒加拿起笔想了一想，终于按下一个内部通话的电钮。 
“雅典高层是代号制吗？这么落后？”修罗是个直率的人，想到就说。 
“你别批评别人了，BLACK那套东西是专门让外人按图索骥的，有什么好处。”迪斯像个等待电影放映的小朋友坐在修罗腿上。 
“也对。”修罗不再多说，屏幕上的卡妙和米罗已经进入指定的房间，房间设施齐备，而方才的银发男子已经坐在赌桌的另一边等候，他接过卡妙递上的赌王卡，恭敬地起身鞠躬。
“卡妙怎么会有赌王卡？”修罗问撒加。

“我送他的！”撒加没正经地回答，修罗皱眉，他觉得自己好象从来没认识过撒加。
撒加从小就是一个天才的风云人物，即使是修罗也在各种媒介的报导中记下了那张深邃安静的脸，他是一个神话般没有一点瑕疵的少年。
来到雅典娜公学院后，初次见到撒加时是撒加下令武斗争夺雅典学派入会权以后，修罗本人对这样的做法并不满意，但奇怪的是撒加不论做出任何举动似乎都不会惹人非议，他有一种天生的领袖气质，仿佛他的意志天经地义。而且更奇怪的是，每当他被迪斯缠得无法脱身，他总是下意识地向撒加求助，他为什么觉得撒加一定会帮他、一定能帮他？--这真是一种奇妙的感觉，似乎他天生就是为了让别人信赖的。
虽然他和同是雅典学派的同伴接触并不多，但他总是认为撒加是最难琢磨的，也许是因为他过于优秀，每当修罗认为“撒加是一个这样的人”，撒加就会做出与之完全相悖的举动来，他时而安静、时而张扬，高深莫测。
“你就别想撒加了，想不明白的。”迪斯趴在修罗耳边悄悄说。
“为什么？”
“这个人既不是好人，也不是坏人。”迪斯说着又瞅准时机吻了下修罗的脸，被修罗一掌挥开。

当一位身着红色制服、带了主管肩带的高级侍者端过一张鹅黄色的请贴走向卡妙，卡妙终于站起身，米罗看着面前高高堆起的筹码，计算出少说也有几亿联币的价值，他突然明白了什么叫做一夜暴富。

卡妙对他使了个眼色，跟着红色制服的侍者走向赌场尽头，米罗终于有机会仔细观察这个赌场，令他奇怪的是赌场并不大，似乎只是这个娱乐大厦的附属设施，从客人的衣装可以看出这是个高级场所，他默默地想着他所知道的少得可怜的有关这座巴别娱乐城的资料，似乎最深刻的印象就是这个地方是雅典城地下势力的产业。如果只是想赚钱，那么卡妙理应躲避这样的有背景的赌场，而且--如果卡妙真的已经玩了四年，他应该是个大富翁才对，为什么对普通的衣食住类的花消都那样吝啬呢？难道他有非法帐户、只能用这比钱做黑市交易吗？
米罗思索地看向卡妙，他发现卡妙虽没有什么表情，但手指隐隐地转动着手上的戒指。

他们进入了对方指定的房间，房间的装饰不过是一间普通的豪华包间，没有任何特别之处，一个面色严肃的中年银发男子正在等待他们的到来，男子接过卡妙的赌王卡，非常尊敬地鞠了一躬，坐回原位。
“可以说话了。”卡妙的抗干扰器只在半径三十米以内才能发挥最佳效果，会改变声音被接收的波长与频率，所以在外人听来完全不似他平时的说话语音。

“我听说‘雅典’是个危险组织，你为什么挑这个地方？”米罗也不理会旁边的男人，直接问卡妙。
“因为它有钱。”卡妙回答了一个很白痴的答案，其实他只是需要找最豪华、人群最多的赌场，根本懒得考虑对方是什么背景，他还有一个特点是尽量躲避西欧、中欧、北欧，雅典是中立区，‘雅典’更是自成体系，应该不会被‘那个人’的势力入侵。
卡妙的眼微斜，将外套优雅地脱下扔向旁边的花木，米罗是个聪明过人的，立刻解下外套盖住另一边的花木，虽然米罗不知道原因，但卡妙的探测器已经显示那花木是特制的全能监听器，而他们的外套，不巧放了反监听装置。
对面的男人一愣，天花板上突然传来撒加变了调的声音：“没关系，看得到。”
“原来这房间是特制的……”卡妙想着坐在沙发上，侍者送来了三杯淡蓝的鸡尾酒。

“我只押白色。”卡妙看了一眼桌上的轮盘说--桌上的轮盘是红黑两色。
中年男子示意手下更换轮盘。
“他还真够拽！”迪斯看着屏幕不明白卡妙为什么可以这样嚣张。
“他又要做庄家吗 ？”修罗注意到卡妙在试钢珠的重量。
“看着吧，更拽的还在后头呢。”撒加耸肩，没有回答。

“赌什么？”银发男子有些为难地问，他似乎并不情愿坐在这个地方。
“这个赌场的所有权。”卡妙将钢珠放在掌心，另一只手的手指不停地转动它。
“不知阁下对这个赌场做了什么？”银发男子继续发问。
“有一种新研发的炸弹，它是对通过微型孢子的附着在空气中传播，刚才的电梯的换气设备应该把它们散布到这个大厦的每一个楼层了吧。”卡妙放下钢珠：“我赌白色27，只要这个赌场的所有权。”
“您这一次不是用水炸弹冰炸弹了？”男子摇摇头，拿起电话对撒加说：“主人，这件事我无法应付。”
天花板上再次传来声音：“17你们都回来吧，我和他赌。”
卡妙看了看明亮的彩绘天花，米罗只是自顾自地拿起一杯酒，思考调酒师如何调出如此柔和清澈的颜色。银发男子和侍者已经起身告辞了。

“迪斯，孢子炸弹……好熟的名字啊。”撒加没有出门的意思：“你制造那些东西好象是专门为了对付我啊。”
迪斯‘嗖’地钻到修罗身后只露出两只小眼睛：“我又不知道是谁买的！和我没关系！”而修罗却已经怒了：“你还在弄你那些炸弹！！”
“这个……这个……”迪斯心想下次交易一定要看好对象所在地，一面打岔：“卡妙那家伙竟然安炸弹！真是个暴徒！”

“暴徒，这个称呼高抬他了。”撒加拿起一个特制话筒开始对卡妙说话：“魔术师先生又在玩您那套把全楼人当人质逼迫别人陪你赌博的游戏了吗？可是你坐庄的话谁能赢过你？”
“我可以直接接受这个赌场。”卡妙理所当然地说。
“他可真是大言不惭，每次都是这样关别人的赌场吗？”迪斯问撒加。

“是啊，我说过他花名很多的，比如说赌场恶徒、赌坛败类、恐怖的庄家、赌场炸弹狂人、轮盘恶魔等等等等，是个超级没有道德的恐怖分子，让他去过的赌场倾家荡产交出所有权不说，还要把里面的所有仪器悉数销毁，而无辜的赌场更惨，第一年在俄罗斯他把那赌场不知用什么方法冻在冰里，至今也无法重新使用；第二年的赌场被他送给一个乞丐；第三年第四年他大概嫌麻烦，直接炸平然后自己走人。”

“哦，他可真不是东西。”迪斯和撒加一唱一和地感叹，连米罗听了都把身子向后缩了缩，看怪物似的看着卡妙问道：“赌王卡怎么会在你手里啊？”
“总之这样的行为让赌王卡颜面尽失，而他本人不知有什么秘密武器，每次都能得逞，因为他选的都是大赌场，主人必须考虑全体客人的安危，这位先生只要一上手就开始引爆炸弹，我只听过去年一种水流式的液化炸弹，也不知哪来的制冷机把赌场温度迅速降低结果炸弹凝固就被引爆，让人毫无办法阻止，幸好每次都没有人员伤亡，这还真是个奇迹。”

“怎么可能没人死？”迪斯惊异地问，撒加说的那种炸弹是别人定制的，他这个制造者可是绝对有信心见人炸死人、见狗炸死狗。
“那个也是你弄的？”撒加也没责怪他：“第一年据说先是赌场发大水，俄罗斯那个地方冰天雪地，人们看到发水当然就自动撤离了，第二年他更嚣张，直接在去赌场前夜寄了封信通知他老人家要来这个赌场，请赌场所有高手并赌场主人在那等着他，闲杂人等一律离开，别人只要听到赌场有‘冰与水的魔术师’立刻就走人，根本不会多留一秒的，他聪明地每次都会用各种办法让赌场主人亲自现身和他赌博。即使赌场有人也没什么，因为他使用的炸弹都是燃烧型的，破坏设备后也不知道为什么就会破坏供水管，先是水、然后是冰，每次都是这一套，我怀疑他身上有世界上最先进的制冷器。”
“既然你知道，那就直接交出所有权，不然大家麻烦。”卡妙也不理会撒加的评价。

“他今晚也给你寄信了吗？”迪斯问。
“没有，大概他考虑到今晚多带了一个人比较危险，所以直接装炸弹，他还有一个专长就是让赌场的所有电子系统感染病毒，所以关于他的资料除了当事人记得一点什么都留不下，真是个厉害的人物啊。”撒加补充。
“感染病毒？”米罗突然想也许是那两只鸽子搞鬼吧，听扩音器里继续说到：“而且还是世界上无人能解的‘洛基的游戏’病毒，真是个名副其实的霉神扫把星，唉，为什么‘雅典’如此不幸，招徕这种人呢？”
卡妙早已不耐烦了，干脆拿出炸弹的遥控器说：“不要拖延时间了，三分钟之内把转让书送过来，否则我立刻引爆。”

“我、不、同、意。”对方的声音通过变音器传来，不高不低，但听得出不是在开玩笑：“你确定你没进错门魔术师先生？知道这里是什么地方吗？”

“少废话，三分钟，否则我立刻按开关。”

“好啊，你可以按，就是不知道你身边的那一位是不是愿意陪你一起死。”对方的声音带了挑衅的味道，似乎算准了卡妙不会连累米罗。

卡妙犹豫了，他有些后悔今晚把米罗带进这个赌场，这是首次出现对方拒绝接受自己的条件，而且现在的情况似乎是--自己已受制于人。
“算了，干脆走人……”卡妙想着很自然地拉下衣袖露出手表，上面有微型的局域地图，他惊讶地发现上面没有任何信号，在平时，他在任何情况都能接受维纳斯和丘比特传来的环境观察地图，这个发现终于令他的眼神有了一丝波动。

“雅典会堂--地下的--是什么地方，这里的系统可以选择拒绝任何外界的干扰信号，不然它也不会成为世界头号安全的非法集会场所了，魔术师先生，今晚你别想一走了之，乖乖认输吧。”对方的声音从容不迫，

“为什么那么断定我不会和他一起死？”一直安静地坐在一旁的米罗突然开口了，眼神有些困惑。
“你要和他一起死？你确定？你们是搭档吗？”对方反问。
“你是白痴吗？”米罗起身坐到卡妙转椅的扶手上，双臂环住卡妙的肩，把卡妙整个人搂入自己怀中，挑衅地看向镜头：“难道我们身上的情侣装还不能说明我们的关系吗？”
“也许只是牌子相同。”对方显然不吃这一套。

米罗的一只手从卡妙肩头慢慢地抚摩，沿着被单薄的衬衫盖住的弧度用温热的指腹打着圈，在肩颈结合处停住，拇指摩擦着纤细的锁骨，向上滑动，抚过突起的喉结直至卡妙优美的下颚。

卡妙只觉浑身发麻，寒毛倒竖，被米罗抚摸过的皮肤都像暴露在冬日的空气中，但他的应变能力并不比米罗逊色，他的眼神故意只看着米罗的双眼，一只手缓缓抬起勾住米罗的肩，对演戏他并不在行，但米罗却是个逢场作戏的高手，不只自己会演，还会带着别人演。

只见他的拇指已经抚上卡妙柔软的嘴唇，看到卡妙憎恨的眼神他只好无比暧昧地说：“闭上眼，亲爱的。”
迪斯跑到屏幕前，撒加放下特制话筒，二人同时叫道：“亲下去！快亲下去！”
卡妙没有闭眼，突然无比温柔地问：“你真的……愿意和我一起死？”
那温柔的语调让米罗听了不相信自己的耳朵，卡妙抬起另一只手捧住米罗的脸颊，继续用无比温柔的语调问：“真的吗？”
迪斯评语：“肉麻，两个大男人”--他忘了自己每天都想做类似的事。

米罗的回答是近乎耳语的轻柔，他的唇已经贴到了卡妙的唇边，多亏有扩音设备，撒加等人勉强听到米罗在说：“我说过，绝对不会骗你，你不相信我吗？不论你做什么，我都会陪你……”
卡妙闭上眼，双臂将米罗的颈拉向自己，他整个人陷进软皮质地的沙发中，米罗的身体跟随卡妙的动作，忘情地与卡妙拥吻，两个人似乎已经忘记周围的存在。

“真的假的？谁能告诉我？”撒加被米罗的信誓旦旦弄怔了。 
“真的，他说得那么认真怎么会是假的。”修罗发表意见。 
“假的，他说得那么认真怎么会是真的。”迪斯发表意见。 

“太过老实和太过狡猾的手下都不可靠，算了，先把这一段录下来以后威胁他们。”撒加说着按了一个咖啡色的按钮。这个举动让修罗打了个冷颤。
看地出屏幕上的两个人一时半刻分不开，修罗问撒加：“那是不是说你已经输了呢？”
“怎么能输，打电话拿阿布罗狄威胁米罗吧。”撒加自言自语地拿起雅典学派通讯器。 
“你能不能不那么卑鄙？”连迪斯都看不过去了。 

而米罗卡妙也终于结束他们的世纪深吻，米罗拉起卡妙，在卡妙的唇边偷了一个轻吻，撒娇似的仍旧环住他的双肩，一边旁若无人地问：“相信了吗？”
卡妙的脸微红，点了点头，把头转到一边不再看米罗，片刻又将目光投回米罗脸上，米罗正冲他坏笑。
“这根本是一对情人，他们什么时候搞上的啊？”迪斯纳闷了。

卡妙只听到一声笑，声音并不大，也不知是在挪揄还是赞许，房间外似乎有机器转动的声音，米罗的双臂并没有离开卡妙的肩，但天生的危机感却让他在卡妙耳边低声说：“冰雕，我有预感，刚才做的没用。” 

果然扩音器里传来近似邪恶的声音：“可以啊，你们想一块死我就成全，只是不知道--”他停顿一下，以更邪恶的声音继续：“--‘液冰’会不会也被炸碎呢？” 
此言一出，卡妙霍地起身，拉起米罗就想夺门而逃，房间的五扇门却在刹那重重地砸下，门外重物砸地的钝响一层层传来，头顶的天花板也下降了将近半米，整个空间已变成牢笼，卡妙把米罗拉到自己身后，警惕地盯着从天花板探出的类似喷射器的机械手。 

“认栽了吗？冰与水的魔术师？没想到你也有这一天吧？”撒加在控制室摆弄着各种电钮，迪斯在旁拿起话筒添油加醋：“那么马上认输，放弃今晚一切收入，把赌王卡和液冰放在轮盘上，我就保证你们平安离开这--” 
“你别跟着添乱！”修罗一把抓过他：“他们输都输了你还威胁别人做什么！” 
可撒加竟然继续火上浇油：“每个人还要留下一只眼睛、一根手指。” 
修罗无语了。 

米罗听了没有任何反应，卡妙下定决心般暗暗地用力地握了下米罗的手，坐回原来的座位。把米罗扯回自己身边的扶手上，好整以暇： 
“公平的赌一场吧，规则由你决定，我虽然不知道你是谁，”卡妙另一只手转着桌上的轮盘：“但是我可以告诉你，液冰的威力不同于炸弹，它可以毁灭这个城市，我虽然不能确定你到底在哪，但从信号接收的反应来看，你出不了雅典城的范围，如果你想死的话，可以拒绝，我会在一分钟之内引爆所有炸弹包括液冰。我不是在开玩笑。”说着他拿起手表，开始倒数：“60--” 

撒加耸耸肩，修罗不禁称赞：“卡妙真冷静。”迪斯听到修罗称赞别人就不爽：“我看他是装酷。” 
“你们两个停停吧，这是一种心理博弈，让我思考一下。”撒加拿起桌上的钢笔转了下，随手扔掉，又拿起话筒，漫不经心地说：“好啊，你引爆吧。” 
卡妙没有答复，继续读秒：“53，52，51……” 
“你可以继续装冷静，我倒真想看看你有没有胆量引爆可以毁灭整个城市的武器，”撒加根本不在乎卡妙的读秒，迪斯反倒有些紧张地问：“我说老大？自己人用得着玩命吗？你不会是认真的吧？” 
“我当然是认真的，你以为赌博是什么？如果不用自己的性命当筹码，就是对对手的不尊重。”撒加理所当然地说。 
“疯子！神经病！”迪斯骂道，随即搂住修罗的脖子嬉皮笑脸地说：“我们就要死了，给我个告别之吻吧！” 

“卡妙不会引爆的。”修罗拨开他。 
“何以见得？”迪斯问道。 
“如果卡妙有能力引爆、或者有意愿引爆的话，那么他手中就有了绝对的制胜武器，怎么会有那么多人对他穷追不舍？而且都想要他的性命？”修罗冷静地分析：“只要把液冰的引爆装置和自身生命反应装置相连就可以让追杀他的人从围攻转到拉拢了，谁会去硬碰硬？你说呢？” 
“我想的和你差不多，而且撒加不会做没把握的事，撒加，你也这么认为吗？” 
“我？”撒加回头对他们笑笑，又拿起话筒：“别数了，魔术师先生。” 
“你以为我不敢引爆？不要小看人。”卡妙只凝视着秒针的移动：“28、27、26……” 
“我不敢小看你，但我有必胜的筹码相信你不会按那个按钮。”撒加的声音四平八稳，米罗靠着卡妙懒懒地问：“真是笑话，必胜的筹码？那是什么啊？” 
“他的善良。”撒加的身子靠回椅背：“你的这个同伴不会让无辜的人送死，这就是我必胜的筹码！” 

卡妙仍在平静地读秒，只有米罗感受到怀中的人有一丝颤抖：“16、15、14……” 
“看来你们输定了，不如我帮你们数吧。”撒加玩心大起，用极不正经的语调继续：“11、10……” 
“我们输定了？”米罗突然吹了声口哨：“真新鲜，不如我教你个常识，”说着米罗右手臂用力锁住卡妙的身子，左手抓起遥控器，卡妙想抬手拿回，却被米罗举高。 
“这个常识就是，”米罗那惯常布满阳光的脸突然变的严肃：“在胜负结果公布之前，别以为自己胜了！” 

“哦？”迪斯和修罗都盯住了米罗，只见他的左手灵活地把遥控器转了一圈又一圈：“你的筹码是‘他的善良’--那么我的筹码就是‘我的恶毒’，我可不管按下电钮谁会死谁会活，要死大家一起死倒热闹！随你信不信。” 
说着晃着手继续数：“5--4--3--” 
“这也是个疯子！”迪斯骂道。 
“置诸死地而后生，你没听过这句话吗？”修罗反驳。 
“唉！”撒加夸张地大叫：“邪恶战胜正义了！把你的遥控器放下吧，我认输，答应你们的要求。” 
“这个人怎么这么无耻……”米罗把遥控器还给卡妙，仍坐回原来的位置。 
卡妙看着米罗，突然问：“ 你真的会按下去吗？如果他不认输？” 
米罗瞪了他一眼：“你说呢？” 
“我怎么知道！”卡妙回瞪：“知道的话还问你吗？”不忘加一句惯用的：“垃圾！” 
“我为什么告诉你！如果没有我你现在还有力气在这大吵？” 
“雅典学派之耻，真丢人。”迪斯看了直摇头，撒加灵机一动：“二位感情真好啊，这种时候还吵架！” 
“那又怎么样？快说怎么赌！”卡妙对外人、自己人、不管什么人从来不客气。 
“这个嘛，”撒加的声音又变得低沉暧昧，让人听了直起鸡皮疙瘩：“既然你们是~情侣~，那就赌你们心有灵犀的程度吧，我想到了一个好玩的点子。” 

卡妙和米罗两个人又变得警惕起来。 
“明明是我在保卫自己的赌场不受恶势力侵害，为什么他们反倒象受害者，我成了反面人物……”撒加不满，像玩游戏一样拿起电话，通知手下把一副全封闭的眼镜传递到卡妙的房间，修罗纳闷：“又要做什么？” 

“赌博啊，你们二位听好。”撒加回答完修罗又拿起话筒开始按电钮：“黑头发的帅哥，请你退到房间右侧的墙壁，魔术师先生请在原地不要动。” 
米妙二人有些迟疑，撒加继续说：“这是一场公平的赌局，我不会耍其他花样。”说着右侧墙壁开了一个洞口，一个盒子被送了进来。 
“担心也没用，我过去了。”米罗站起身走到盒子跟前，抬头问：“然后呢？” 
“盒子里放着一副墨镜，把它拿过来，站到魔术师先生的对面。拿起那个钢珠，然后戴上眼镜。”撒加继续说规则，米罗照办。眼镜是半机械的，一接触眼睛就自动套在脑后，米罗陷入一片黑暗。 
“这是做什么？”卡妙的手没有停止过拨动那个轮盘。 

“这就是这一场要赌的内容，既然你们是恋人，那么就赌你们的默契，魔术师先生，我知道你的轮盘技术一流，那么请你先说一个数字，再由你来转动轮盘，由你在适当时候指示，你的同伴投珠，如果他投的数字正好与你说的符合，你们这一场就是你们赢了，你们可以平安离开这个房间，液冰、赌王卡、今晚二位的所有收入全部归你们。” 
卡妙和米罗的脸色全变了，米罗的手伸到轮盘随手一转，明显地感觉指针转动的速度比赌场上的普通轮盘快上数倍，即使卡妙计算出轮盘的转动速度，但如果他出声指示，必须知道米罗从听到指示到投下钢珠的反应时间，这个时间不要说卡妙，即使米罗自己都不知道，而轮盘的速度又是飞快，等到米罗投下钢珠，也许轮盘早就转了一圈了。 
“还有，魔术师先生说的数字必须在1-45之内，但你们不能在读秒读到这个数字时投珠，也不能做任何数字上的提示，否则出局。”撒加补充。 迪斯看着屏幕哈哈大笑，一面笑一面嚷：“太好玩了！太好玩了！怎么想到的！修罗你看那两个人的脸！！” 

“这……是公平赌博吗？是在耍他们吧？”修罗问撒加。 
“他们不是恋人吗？你刚才也看到了，我绝对信任自己的手下。”撒加用‘我相信他们’的眼神看修罗，修罗突然想物以类聚，撒加和迪斯关系好，也许真不是什么好东西。 

“还有，你们在这个游戏中只有45秒时间，从现在开始你们说任何和赌博有关的话或做动作也都算出局，15秒后游戏开始。” 
米罗和卡妙立刻意识到这根本就不是在拼赌技，而是在测试两个人在45秒之内是不是想着同一个数字，而撒加已经开始计时：“魔术师先生，请说数字。” 

“白色27。”卡妙计算了轮盘的转动然后说，他已经想不出任何能够赢得胜利的办法了，对面的米罗也是一脸无奈，拿着钢珠作一个随时松手的手势说：“你也不用指示了，我们听天由命好了。” 
卡妙点头，可惜米罗什么都看不见，撒加已经倒数到7。 
卡妙又摆了摆轮盘，看了看米罗手的高度，这个轮盘的转动速度已经完全在他的掌握之下，可是--他又怎么能保证米罗和他想的是同一个数字？ 
“情侣间猜数字可不好玩，”迪斯拿起一本杂志卷成话筒：“纪念日、对方生日、接吻次数、做爱次数……数字太多了，怎么可能刚好想到一样的，如果不是情侣那更没胜算，看来这次赢定了。” 

“1--开始！”撒加的双眼紧盯住屏幕，宣布游戏开始，卡妙的食指使力，指针飞快地转动起来。 
“1、2、3--”迪斯开始在撒加身后大叫，修罗心里默数，又问撒加：“有胜算吗？” 
“百分百。”撒加回头：“因为他们根本没有什么默契，看着吧。” 
“他们不是情人？”修罗问。 
“应该不是，情人不是他们那样子，他们……” 
迪斯突然大叫一声，撒加再看屏幕时，钢珠已稳稳地落在白色27号格子！ 

别说撒加三人，就连卡妙也难以置信地看着轮盘，米罗拿掉眼罩，也惊得目瞪口呆。 
“11秒……看来他们，还真有默契啊……”迪斯一直看着屏幕，全方位的监视仪显示卡妙和米罗丝毫没有作弊的嫌疑。 撒加只说了句：“这个赌场从此是你们的了。”
呆了将近十秒卡妙和米罗终于同时舒了一口气，卡妙抬头说：“我们赢了，按照约定，让我们出去吧。” 

撒加的恢复能力比他们强些，仍旧笑着说：“怪了，我只说容许你们离开房间，你们拿到的只是赌场的所有权，可没承诺让你们离开巴别娱乐，出去？” 
“你是狐狸变的吧……”迪斯感叹撒加的出尔反尔、诡计多端。米罗拿起钢珠砸向监视器：“开什么玩笑！你想死吗？” 

“那也要看你有没有杀我的能力，特别优待，我亲自和你们赌一场，赢了的话我任凭处置如何？”撒加仍是一派悠闲，修罗倒是真的开始佩服他的大将之风，输得这么惨还敢继续赌。 
“没兴趣！”米罗想方才的胜利纯属侥幸，他想都没细想选了个数字松了手，继续赌的话对方又不知想出什么花样，他可不相信自己和卡妙每次都有好运气。 
“好，我和你赌。”卡妙权衡之下还是应战了：“不过这一次希望你说话算话。”他对赌博胜利不抱任何希望，只想到如果和对方处在一个房间，以他和米罗的身手逃脱也许还有一线希望。

“好的，那请乘电梯上来吧，二位。”撒加按下电钮开了门，果然见一电梯间正敞着门等着他们。米罗和卡妙近乎认命地上了电梯，连观察、留后手、放炸弹的花样都懒得做了，因为对手实在刁钻。 
电梯平稳地让人不知道它在向哪个方向行走，米罗突然拉过卡妙解开他的上衣，把头贴在卡妙胸上认真地听着什么。 
“你干什么！！”卡妙一把推开米罗，米罗极其认真地问：“你真的不是机器人吗？怎么可能算得那么准？其实你是机器人吧？”说着把手伸向卡妙的肌肤，想确定是不是人造体温。被卡妙一手挥开。 
监视器后已经有人笑瘫了！ 
“真不可思议，他们是天生的搭档吧？看他们的表情根本就不相信自己会赢。”修罗还在惊讶：“还是他们是真的情人？” 

“11……难道他们是双攻？”迪斯也跟着猜测。 
“都不是，”撒加放下话筒，起身活动活动四肢：“这是我的失算，不过他们不是情人我现在很肯定,虽然说不出原因,但情人的感觉应该是……修罗，如果参加这个游戏的是你，你会选哪个数字？” 
“我？”修罗思考片刻，摇摇头：“我不知道。” 

“没错，你不会知道，但如果你进入游戏，大概也会在潜意识里选11这个数字。” 
“难道……”修罗突然有些明白，迪斯还在绞尽脑汁。 “
你想得对，让他们赢得这场比赛的，既不是情人间的亲密，也不是搭档间的默契，甚至他们自己也不知道为什么会赢。那是因为……”他看着电梯已经到了自己的房间门外，按下开启的电钮： “我们雅典学派，刚好有11个人。” 

话音刚落，卡妙和米落已经推门而入。
“别目瞪口呆的。”撒加看着他们，把轮盘扔到桌上：“最后一轮，我们继续吧。”

诡异的情形卡妙见多了，但今天这样出人意料的情况他还是第一次见到，只见半机械化的宽大房间里，坐着三个他做梦也想不到会在这里出现的人。

“这是什么乱七八糟的啊……”他连轮盘都没力气去拿了，可对面的、那个应该是雅典学派首席的人危襟正座，神情严肃，旁边的两个人更是诡异，迪斯带着研究昆虫或是动物的眼神一会儿看他，一会儿又转向米罗、修罗的表情比他更茫然，好象也在思考眼前莫名其妙的情况，根本不象个知情者。
撒加看他没有动静干脆问：“玩腻轮盘了吗？那换纸牌？”
“撒加你搞什么？耍我们很好玩吗？”倒是米罗看见撒加等人没什么特别的反应，仿佛万事与他无关。”

“我可没耍你们，赌场都被你们赢去了，我当然要翻本。”撒加从抽屉里拿出一副旧纸牌。
“如果这是你的地方，那赌场我不要了。”卡妙终于冷静了，虽然他什么也没想明白。
“为什么不要？”米罗不干了。
“我不要挂名产业！”
“你不要我要！”
“别说得好象我的赌场好象已经是你们的了，”撒加打断他们：“再赌一次，我输的话巴别娱乐整个归你们。你们输的话赌场还我。”

“有必要玩下去吗？”修罗难得问迪斯。
“大概撒加的目的还没达到吧，我也不知道他想什么呢。”迪斯还是趴在修罗耳边小声说话。
“我不玩，没兴趣。”米罗终于松了口气，他直接走开去和迪斯说话，迪斯还不死心地问：“喂，你们难道都是1号吗？”
卡妙没听懂其中的含义，米罗已经一脚踢向迪斯，迪斯抱住米罗的腿一口咬下去，米罗大叫，修罗气得训斥迪斯：“你怎么越来越没出息！”卡妙更用鄙夷的眼光看了眼米罗：“垃圾，同等水准。”

战争扩大，撒加捂住耳朵：“你们给我适可而止！被我的手下看见你们这么闹我以后怎么混！”
好不容易几个人安静了，撒加继续对卡妙不依不饶：“快和我赌，弃权的话算你输，赢了的话这个巴别娱乐的资产可以让你一辈子不用再进赌场，而且我保证它不是挂名产业，不会泄露你的身份。”
“我……”卡妙思考当前的局面，撒加抛出一个很诱人的赌注，他也相信撒加能够说到做到，如果赢了这一局，那么他以后就不必冒险进入赌场换取他每年庞大的武器进购与维修费用，可是……卡妙看向撒加，撒加仍是一派轻松，双手优雅地洗着纸牌，卡妙突然怀疑：他真的赢得了撒加吗？

“卡妙怎么会有赌王卡？”修罗把问撒加的问题给了卡妙，他真不明白这种德行的人竟然会有赌王卡，卡妙对修罗一向不讨厌，竟然也回答了：“是不认识的人送我的。”
“不认识的人？”修罗下意识地看向撒加，如坠五里雾中。

撒加只顾洗牌，米罗仍和迪斯打闹，迪斯小声问：“你这个人好象看见什么都不会吃惊，难道今晚的事你一点都不奇怪吗？”
“我见过的奇怪的事多了，这也不算什么。”米罗没有正面回答。
“果然是个妖精……”迪斯嘀咕，冲卡妙粗声粗气地吼道：“你到底赌不赌？这么大的便宜不占，你不会是傻瓜吧！！”
“这还用问吗？事实很明显。”原本和卡妙站在同一阵线的米罗已经完全倒戈，看笑话地坐在一边，修罗怀疑他们方才在0号房间的那些亲密动作是不是真的。

撒加随意地把纸牌一张张拿起，又一张张扣在桌面，然后双手把它们拢到一处，又看卡妙：“想好了吗卡妙？”
卡妙有些迟疑，拿过一张纸牌捏了下厚度，最后还是放下，双目一黯：“我不赌，赌场我也不要了。”
“没种。”米罗和迪斯暗暗说。
“给你个忠告，卡妙。即使对手是自己人，也不要不应战。”撒加双手一扬，纸牌四散开来，只见他深蓝的眼睛闪出狡黠：“对赌博，我其实一窍不通。”
“又被耍了……”米罗在那纷纷下落的纸牌中默叹，卡妙却毫不在意，迪斯跑到撒加身边指着那堆按钮问东问西。
“修罗卡妙以后跟着我吧？”撒加一边回答迪斯一边开玩笑似的说道。

修罗和卡妙背脊同时发冷，一言不发。
撒加无所谓地耸肩：“今晚一无所获，算了，迪斯，我把所有功能都教给你吧。然后我们回家。你们三个先休息一下吧，对面有饮料。”

“你对液冰没兴趣吗？”米罗从酒柜上拿了一罐可乐――这酒柜上没一瓶正经的酒――似乎随意地问着。
“没兴趣，那东西毁了最好。”撒加教迪斯电钮的功能，对米罗的问题没有留意。
“液冰不是很厉害的武器吗？”迪斯没话找话，撒加正给他指点蓝色电钮和地图对应的位置，继续和他闲聊：“液冰甫一出世就让几百个世界上最优秀科学家丧命，难道我要再弄几百个去研究它的应用吗？省省吧。一个我都嫌浪费。”
修罗游移的眼神突然定住了，卡妙正与鸽子联系，听到这句话手一震，回过头来。撒加毫无察觉，迪斯又问：“还有谁知道‘百万城市沉默’是什么？”

众人摇头，撒加笑了：“我知道，这里就有。”
迪斯想起宴会上的事立刻说：“今天晚上听哈迪斯财团那群人说到，好象是一个计划。”
“不会吧？那个东西是……”撒加还没说完，修罗想到一件事出声提醒：“撒加，病毒……”

卡妙也想起他早就命令两只鸽子进攻巴别娱乐的电脑，可看起来这里的电脑运作良好。
“那个病毒被人破了，一个10岁的小女孩，就是你们今天见到的那个。”撒加说到这里流露出一丝赞扬：“这个女生不简单的。”
“那个任性的小妞？”迪斯不相信。
“ 怎么可能？”卡妙也不相信：“这个病毒世界上竟然有人能破？”

修罗今晚听到最多的就是这句“怎么可能。”他看了看手表，已经接近零时，漫无目的地看着墙上的屏幕，他突然也脱口而出：“怎么可能！！”
“又怎么了？”迪斯顺着修罗的目光看去，是一个清雅的房间，里边的人是……
“阿布罗狄？”他眨眨眼：“他也来这找乐子？”

一句话让其他三人都抬了头。
米罗的表情在瞬间包罗了万象。――他终于吃惊了。
卡妙的眼神由不解到匪夷所思。――他终于神色大变了。
而撒加，却石化般站在原地，直到电话铃响起。
撒加没接，还在看屏幕。
迪斯只好按下免提。
“主人，赌场有客人，需要你亲自出面。”
“什么客人？”修罗代问。
“说是要赌我们掌握的‘百万城市沉默’的资料。”是中年银发男子的声音。

“我不知道什么‘百万城市沉默’。”撒加沉闷阴恻地开了口。
“这个客人您必须见，主人。”中年男子坚持。
“我现在有事。”
“可是，他和您……长得一模一样。”
“一模一样？加隆吗？”迪斯脑筋转得快，旁人还在震惊 。
“和我一样的人？现在赌场里……”撒加终于回过神了。
“赌场的人在魔术师先生在的时候就已经疏散了，现在只有我们的人和那两位客人。”
“何，等我十分钟。”撒加说着看了眼屏幕，一言不发地走出房间，迪斯见事不妙马上跟了过去，修罗见卡妙米罗都在发呆，也只好跟上撒加。

27层赌场，银发中年男子应付着第二个今天难以打发的客人，为了不泄露主人的身份，他已经让所有手下退下。可是对面的不速之客显然比方才的无良赌王更难缠，只听他叫嚣：“撒加呢？让他给我出来！”
男子奇怪明明和主人长了同样的脸，却是如此不同的个性，他旁边的少年倒是安静稳重，对那个人说：“加隆，别节外生枝了，毕竟我们来这是有任务的。”
“闭嘴艾尔扎克，你是来协助我的吧？”叫加隆的少年对这样的说教极其不耐烦。
“算我没说。”艾尔扎克也不反驳加隆，看了看四周：“怎么这里没有人？”
“因为刚刚接待了一位特别的客人。”银发男子礼貌地回答。
“客人？难道是‘冰与水的魔术师’？”艾尔扎克想到卡妙，不禁询问。
“没错。”男子也不隐瞒，撒加已经通知解除一切警备，说明那个‘魔术师’已经解决了――不管用什么方法。
“啊？”艾尔扎克看看桌上的轮盘，又看看加隆，低声说：“会长我们还是走人吧。”
“为什么？”加隆少见艾尔扎克如此小心。
还没有听到回答，银发男子的电话响了。

“主人？”
“叫那个败类上来！”
男子沉默了，他还从未听过主人如此生气的声音。
“ 叫他下来，我为什么要去他那里！”加隆听了传话表示不满。
他的私人电话响了，撒加招呼也不打就大骂：“马上给我上来！别在公共场合丢人现眼！！”
“你说谁丢人现眼！”加隆骂骂咧咧，但撒加已经挂断，他也只好带着艾尔扎克跟随银发男子走入赌场尽头的电梯。

四?迷夜

梦最大的缺点是会醒。

巴别娱乐，7515房间。
阿布罗狄摘掉墨镜，悠闲地给走进房间、穿着丝质睡衣的男孩倒了一杯红酒，男孩的年龄大概和他相当，只是瘦了些，身体紧张得直发抖，看上去更单薄。
“喝一杯怎么样？别紧张。”阿布罗狄把淡红的酒倒在他的掌心，轻轻一吻：“味道不错的。”

他的笑刹那令那男孩陷入迷乱，男孩无意识地抬起自己的手，啜吸手心残留的香醇气味。
“再来一口怎么样？”阿布罗狄爱怜地抚摩男孩柔顺的直发，像是爱抚一只羔羊。
红酒在他柔声细语的诱惑下被男孩喝光，男孩面颊酡红，不支地倒在阿布罗狄怀里。阿布罗狄纤长的手指在男孩光滑的面颊上打着圈：“好热对吗？”

“嗯……”男孩胡乱应着。
“我在你的户头存了一笔款子，过了今夜你就自由了，高兴吗？”魅惑的声音与柔软的唇瓣贴在男孩耳边，他迷惑地睁大眼睛，阿布罗狄正对他鼓励地笑着，他突然失去全部的气力。
这个男子像是从爱琴海的雾气中踏浪而来，飘忽脱俗，水蓝的双眸恰似爱神的泪水，藏了无法洞穿的悲哀，在雅典的纸醉金迷中，这样的人为什么会出现？
“你……真美……”男孩情不自禁地低语：“在雅典，我都没见过你这么美丽的人……”
“因为我不属于雅典，也不属于爱琴。”阿布罗狄轻柔地解开男孩的睡衣：“和你一样……”
“谢……谢……”男孩在阿布罗狄沉静的双眼中放弃了一切反抗，他刚刚闭上眼，空气中流动的一丝冷空气令二人清醒。

门，开了。
阿布罗狄缓缓转过头，门也缓缓地开，撒加那张深不可测的微笑的脸正带着他并不熟悉的嘲讽。他不知道这个世界可以如此安静，静到连一根发丝都放弃摆动，撒加的手臂拄在门框上对他微笑，像一尊安静的雕塑。

“你们……怎么会在这？”阿布罗狄愕然，他做梦也想不到会在这个地方看到撒加、迪斯和修罗。
“因为地球是这么小。”撒加没有进房间，背倚着门柱：“穿好你的衣服，别在这里丢人。”
“和你无关，出去！”阿布罗狄想也不想就抓起床头的电话。

“抱歉，这幢楼是我的，你叫多少警卫也没用。”撒加保持微笑，修罗突然有些害怕。
“要我帮你穿吗？”
“……”阿布罗狄拍了拍床上男孩的肩膀，对他抚慰地笑笑，拿起自己的风衣走出门，他的手臂被撒加抓住：“走电梯，先生。”
他的力道，刚好强到无法挣脱。

“你……怎么会在这？”修罗忍不住问，他没想到雅典学派的学习部长会荒唐到这个程度。
撒加不动声色地说：“BLACK的少主也问这么没营养的问题？看不出来吗？”
“可是雅典学派……”
“你们不也是雅典学派的？大家彼此彼此。”阿布罗狄不甘愿地扣着他风衣的扣子，迪斯看得出撒加是真的在生气，想要打趣的话全咽了回去，阿布罗狄理了理头发，不以为然地说 ：“算我倒霉。”
撒加没有回头看他，冷冷地问：“ 就只有这一句话要说吗？”
阿布罗狄仍在整理头发：“话？那麻烦几位不要把这件事告诉米罗，谢了。”
撒加笑出声来。
电梯门也在此时自动打开，阿布罗狄被带入一个封闭的房间，他看到的第一个人是……
“米罗？！”

阿布罗狄停止了他的一切动作，两片淡红的嘴唇微微抖动，他想故做轻松地打个招呼，却很敏感地发现米罗的神情是他曾见过的陌生与不信任，略略环视这个房间，阿布罗狄立刻明白了他的处境--墙上的荧幕清楚地表示他瞒不了在场的任何人，他看向撒加，不明白为什么连米罗、卡妙也在这里出现，而撒加一进门就一瞬不瞬地看着他，好象从未见过他，撒加讽刺地开了口：
“我真是有史以来最成功的雅典学派首席，我的保卫部长在顶楼制造杀人武器、财部和艺部在27层豪赌、而我的学部--竟然75层找牛郎！！”

撒加的手出其不意地抬了起来，似乎用尽了全身力气的手掌甩在阿布罗狄脸上，阿布罗狄却象是早有准备，站在原地一动不动，但他知道自己已经用了所有力气才没有摔倒。
撒加反手就要打第二掌，手被米罗牢牢抓住。
“撒加你做什么！”
“我做什么？”撒加奇怪地看着米罗，似乎在责怪他的打扰：“你在做什么？”

“撒加你给我听清楚！阿布罗狄是美其司家的人，从小到大家里人没动过他一根头发，就算他做错事也轮不到你来管！”
“天下事天下人管。”撒加收回手臂；“你们美其司家家教不错，很适合惯出些无法无天的纨绔子弟和不知廉耻的酒肉之徒。”
米罗摔开撒加的手，拉过阿布罗狄，摆明自己就是在护短：“就算是这样也是我们的家务事！和你有什么关系！！”

撒加仿佛没听到米罗的话，也仿佛米罗根本就不存在，他只看阿布罗狄一个人：“告诉我，阿布罗狄……”
阿布罗狄没看他，只是低着头，但撒加把他的脸扳向自己：“接下来你要做什么？吸毒？犯罪？杀人？看来雅典真的很适合你，这里有世界上最优越的自甘堕落的条件，可以让你随心所欲地不知检点……”

“你放开他！”米罗再次挥手打开撒加的双手，撒加继续对阿布罗狄微笑：“你这样，真对得起你的养父母，真对得起这个处处不分青红皂白护着你的弟弟。”第一次，撒加的声音空洞，像是回音，很遥远的回音：“为什么你会变成这个样子？”
“关你什么事。”阿布罗狄任由脸颊红肿：“至于你的那些问题，还用问吗？上梁不正下梁歪。”

撒加一时语塞，阿布罗狄也是心高气傲惯了，满肚子的火气索性都发在撒加身上：“吸毒犯罪杀人算什么？又不是没杀过。你别在这里摆出义正词严的样子，一个雅典学派的首席却和地下组织牵扯不清，有什么资格约束下属？谁知道你在这里做的都是什么？我不过是找牛郎，你是那个开妓院的；别人吸毒，你却是那个贩毒的；杀一个两个人有什么？你这里提供的武器一次杀个十万百万不成问题，现在你倒说说我到底做错什么了？”

撒加只想再给他一巴掌。

“你少说一句。”卡妙上前拉开阿布罗狄，用手按住他的肩膀，帮他解围：“撒加，加隆不是还在等你？”
见撒加还是紧盯着阿布罗狄，米罗也不客气地挑刺：“先把自己弟弟管好再说别人吧！”
撒加没有反驳，愣了愣对修罗说：“你和迪斯留在这里，我们下去就可以了。”

迪斯虽然觉得可惜，但自己这么小的身子的确没办法出去，只好说：“刚弄了个赌王就有个找上门赌博的，你的运气还真不错啊。”
撒加冷哼：“就是因为运气太好了，才有这么一个……”话说一半人已经出去了，卡妙对阿布罗狄说：“你和他们在这里吧，我们下去了。”和米罗跟随撒加走了出去，米罗回头看了看阿布罗狄，阿布罗狄不敢吭声，低头假装没看见。

艾尔扎克对自己的上司--一个凭空降临的会长并没有什么排斥感，也许因为加隆曾和自己的老师卡妙一个学校。也许是因为加隆在只有三个人的情况下竟然能够和一向难缠的雅典学派、哈迪斯综合学城打成平手。所以当苏兰特派他协助加隆到巴别娱乐夺取“百万城市沉默”的资料，他很愉快地接受了这个任务，苏兰特等人根据从前的调查资料，确定“雅典”的主人亦正亦邪，与雅典三大财团均无意接触，偶尔有生意上的摩擦亦很难应付。好在他生平好赌，赌技高超的人只要能够得到他的首肯，事情还有转圜余地。
“这个好办，我去吧。”从小酷爱赌博的加隆和家里开着赌场的艾尔扎克听了主动接下了这个任务，但加隆仍拉过狄蒂丝问：“为什么这么重要的事要交给高中部？”

“因为波士顿财团的直系人手全在高中部，大学部虽然有几个但不成事，高层干部又死得差不多，现在的权力层是真空断层状态，和那两个学校的情况差不多。”美人鱼小姐很喜欢这位会长大人，知无不言。
“我听说‘雅典’的主人已经去世了，新主人才上任一年，用老办法没关系吗？”处理情报的隆奈狄斯提供内部消息。

“应该没问题，”苏兰特分析：“赌王卡仍在那位新主人手中的话，说明他还是与上一任一样热衷此道，所以我们还是投其所好吧。”
“新任是谁？这一年‘雅典’总是发生事故，上个月的联合国安检闹得沸沸扬扬，大上个月也是与雅典警方冲突，被控中立区私藏武器……”美男子安基拉是个颇有好奇心的人：“‘雅典’一向不会遇到这么大麻烦。”
加隆听到这里突然警觉：“总是发生事故？”
“对，不过那个人很有手段，每次都处理得很停当，会长你们小心点。”
“百万城市沉默到底是什么？”加隆又问。
“谁也不清楚，但有传闻是一个关于地球上已经消失的城市埋藏着宝藏的发掘计划，总之很让人感兴趣。”苏兰特避重就轻。

加隆虽不相信也不多问，带着艾尔扎克到了巴别娱乐的入口直奔27层，恰巧撒加的亲信仍在处理已经空无一人的赌场，看到加隆自然地打了招呼：“主人下来有何吩咐？”--加隆为了外出换了一件礼服，恰好是父母为他与撒加一起定制的，银发男子不知就里，直接称呼加隆为“主人”。

艾尔扎克狐疑地看着加隆，加隆却立刻醒悟，直接说：“让撒加给我出来！”

已经恢复原状的零号房间，撒加带了米罗和卡妙，毫无兴致地问：“你怎么知道这里的主人是我，加隆？”

“因为最近‘雅典’频频出现事故，我就怀疑和你这个丧门星有关。”
“事故？”撒加奇怪：“没有什么大事故吧？”
“那是因为你已经习惯了，大事故在你看来也成了小事。只要有你撒加在的地方，就不会有和平。”加隆说得非常厌恶，现在的他懒得和这个哥哥多说一句话，只想赶快结束。
“这是你的偏见吧？”米罗问，他也知道撒加兄弟一向不和。
“偏见？哈！”加隆嘲笑：“你不觉得自从加入雅典学派就没遇到过正常的事？刚一入学就和世界三大秘密武器之一的两辨仪扯上关系，看着吧，只要有撒加在，液冰和达摩斯ZX航舰就会来找你们的，也不知道你们雅典娜公学院有几个人能活着毕业。”加隆没有忽略当说到液冰时三个人的脸上闪过的不自然。

“这和我们会长有什么关系？”米罗仍是觉得加隆偏见太重。撒加房间里的三个人听到这里也默默思索起来，似乎的确是从开学到现在不过几天的时间，几乎每天都在发生意外。
“事实胜于雄辩，你们慢慢跟着他就会知道，他在的地方即使有外星人来袭击地球我都不会奇怪。”加隆无意争辩，吩咐艾尔扎克拿出一个档案袋，又看一直沉默的撒加：“你今天不正常吗？怎么不顶嘴？难道我大嫂病了？”

撒加冷笑：“你是来做什么的？牢骚发完了吗？”
“用赌博形式，我想要‘雅典’掌握的‘百万城市沉默’的资料。”加隆把手中的档案袋扔在桌上：“这是波士顿财团掌握的资料，很公平。”
撒加起身，把卡妙按在首位的座椅上吩咐：“三局之内结束。”

“算你聪明，不亲自和我赌。”加隆问卡妙：“轮盘吗？三局两胜怎么样？你坐庄。”
卡妙点头，艾尔扎克趁机与卡妙打招呼：“老师！”
米罗早就注意到这个颀长优雅的少年，少年的言谈举止和卡妙相类，高贵得体没有丝毫做作，且少了拒人千里的冷漠。这一声老师叫出来把其他几个人吓了一跳。

卡妙不理他。
“他是你老师？”加隆问艾尔扎克。艾尔扎克是波士顿财团重点培养的人才，今年只有14岁就上了高一。
“对，我的老师就是有名的‘冰与水的魔术师’，在赌场至今没有输给过任何一个人。”艾尔扎克说得非常自豪。
“冰？水？就是那个在赌场安炸弹的家伙？”加隆想撒加身边怎么都是一路货色，当他再次念着“冰”、“水”这两个词时，突然反射性地想到方才撒加三人脸色的不正常。

加隆毕竟是撒加的弟弟，用的手段都是一套的：“冰与水的魔术师……这个人不会和世界三大未公布秘密武器关系密切吧？”
撒加不理会，不知在想什么，根本不把胜负放在眼里。
“世界上还有什么武器能和冰、水扯上关系？液冰吧？据说他的持有者是个法国少年，你是法国人吗？”
艾尔扎克眉头一锁，他从未想过老师会是液冰的持有者。加隆也纯粹是信口胡掰，但撒加三人过于冷静的反映倒让他起了疑心。他的眼光在卡妙身上转了几圈，含义不明地笑了几声，撒加很明确地对他的虚张声势表示反感：“很晚了，节约时间。”

加隆狡猾地点头：“好啊，我押红色35，你呢？”
卡妙拿起轮珠，想也不想就说：“白色27。”
轮盘飞速转动，卡妙的手指一弹，抛出的钢珠几个弹跳，落入了白色27的格子。
“还真是神奇啊。”加隆看向艾尔扎克：“怎么办？”
“这可真难办，我也不想与老师为敌的。”艾尔扎克看着加隆：“会长，你放心，有我在你是不会输的。”
“你就是这样不与老师为敌吗？”米罗想这个小家伙倒是很坦率。
“连自己的立场都不能坚持，我还算老师的徒弟吗？”艾尔扎克反问，笑着看卡妙：“对吧老师？”卡妙摆出“和我无关”的脸，没有理睬。

轮盘再次转动起来，艾尔扎克的右手很自然地伸入衣袋，下一秒卡妙发现轮盘转动的速度发生了变化，时快时慢，他想在这快慢中找到规律，可惜毫无规律可循，加隆不耐烦地出声催促：“快一点！”
卡妙无法，随便掷了轮珠，轮盘突然慢了下来，珠子刚好落在红色35。

撒加并不在乎结果，在一旁拿着遥控器不知下什么指令，坐在卡妙身边米罗却知道情况有异，他把头靠在卡妙肩上轻声问：“怎么了？”
“共振反应，轮盘的速度被对方控制了。”卡妙皱眉，不愧是了解自己的艾尔扎克。又意外地发现怎么米罗越来越习惯这个动作了。
“让迪斯他们放干扰电波？”米罗提意见。
“没用，纯物理的。”卡妙摇头。

艾尔扎克见自己的老师和米罗一副亲密的样子有些纳闷。加隆不知道艾尔扎克搞了什么鬼，但知道争取时间是必要的，他继续催促：“第三轮。”

轮盘又转了起来。仍旧是时快时慢。

“不如你去通知上面的人，试试将轮盘加速到最快……”卡妙的唇几乎是埋在米罗的黑发中，看他们亲昵的样子加隆一阵肉麻，又骂撒加手下怎么都是一些不知廉耻的。

“麻烦，我不去！”米罗说着一抬手，其他三人还来不及反应，艾尔扎克的双臂就是一麻，那如电击的麻痹直刺神经，他的身体瞬时不能动弹，按住共振器的右手僵在衣袋中，轮盘速度恢复，卡妙轻松地扔下投珠，米罗也不看结果便问：“这不简单多了？”
卡妙却一点都不高兴地瞪了米罗一眼，然后看额头微汗的艾尔扎克，加隆撇了眼轮盘，对自己输局也不甚在意，转身问艾尔扎克：“没事吧？”
艾尔扎克摇摇头，虽然刺入体内的毒针又麻又痒，但看到老师正担心地看着自己，仍有些小孩子心性的他也就不把疼痛放在心上了，加隆站起身：“愿赌服输，算我们倒霉。撒加身边从没出现过正常人，输了也不奇怪。”又问撒加：“听说‘雅典’关于百万城市沉默的资料是最多的，你透露一点我也好交差。”
“无赖……兄弟两个都一样……”监视屏旁的迪斯评价。

“百万城市沉默？这里的确有这个东西。”撒加回答。
加隆连忙问：“那是什么？”
“是一张电影碟片，没什么特别，只因为这里从前的主人是个影迷，有收集各国电影的习惯。”

“电影？怎么可能是电影？”加隆立刻怀疑撒加在诈骗。
“以讹传讹吧，的确是电影。是很久远的一部日本电影，导演叫什么黑泽，是部三流片子。”撒加不想多做解释，示意米罗拿过加隆的资料，他并无翻看的意思，心知肚明波士顿财团如果真有什么绝密资料不会拿出来与人分享，他如果想知道这个计划，不如去问艾俄罗斯更方便。
加隆看出撒加不是在说谎，艾尔扎克不禁有些沮丧，但看到对面的卡妙。又想到今晚并没有白走一趟，他干脆走到卡妙面前向他问好。卡妙终于看了看艾尔扎克，仍是不情不愿，但终于说了句：“你长高了。”说完起身走了，而艾尔扎克的脸上全是兴奋。

米罗也跟着出去，艾尔扎克忽然想起冰河，又跟了出去。走到大厅外才说：“老师，冰河……”
卡妙停下脚步，艾尔扎克才继续说：“老师，冰河的母亲去世，他脾气不太好，您多照顾他好吗？”
米罗只想着阿布罗狄，压根没听出他们三个人的关系，卡妙双眉一拧，做出厌烦的神气，艾尔扎克见怪不怪地说：“冰河没见过老师的样子，没有冲撞您吧？”
米罗见艾尔扎克温和爽朗，不好催促卡妙尽快结束谈话，只能跟着听艾尔扎克询问老师的近况，卡妙对徒弟的问题基本不作回答，偶尔点个头算是他听到了，艾尔扎克把该问的问题问完，发现老师没有出什么意外，也心满意足。

赌场内的双胞胎可不是如此友好。加隆还在为‘雅典’的事和撒加纠缠不休，加隆一抓到把柄，少不了一顿挖苦，好巧不巧的是他说的话简直和阿布罗狄说过的那些恰是从一个秘书手里接的稿子，极力讽刺撒加贼喊捉贼。撒加心情不佳，与加隆话不投机但仍是针锋相对。最后加隆问撒加如何成为‘雅典’的主人，可惜不论他问什么，撒加只回了一句：“和你无关。”

“你到底有没有把我当弟弟？”加隆突然变得很认真：“为什么我什么都不能知道？” 
“弟弟？你够格吗？”撒加仍是冷笑：“加隆，其实你是个懦弱的人，你每天都不知道自己到底在做什么，你这个样子也配当我的弟弟？你能做什么？” 

加隆笑得更冷：“终于说出真心话了？我不配做你的弟弟对吗？就因为我是你撒加的弟弟，我就要像你一样优秀、受人景仰、让每个人夸奖；就要善良、温和、像天使一样随时傻笑、每天活在别人的眼光中吗？如果我不是你的弟弟，即使打架、滋事、叛逆、嚣张又算得了什么呢？我以前就觉得你鬼鬼祟祟，没想到你做的比我想的更多，走完白道混黑道，我做了什么值得别人骂？你做的事又有几件是见得了光的？你以为做你的弟弟光荣吗？” 

撒加不语，加隆的手越握越紧：“你以为我希望当你的弟弟吗？”他挥起拳想要打人，最终还是砸在赌桌上。“见鬼去吧，哥哥！我不会把这件事告诉任何人，让我看看你这个被人称为救世主的撒加是怎么样堕落的吧！”加隆皮笑肉不笑地转了一下轮盘，抬头看着撒加， 不带一丝感情：“撒加，我等着看你陷下去，真期待啊。”说着拉起撒加的头发摆了摆：“你会越陷越深的，记住。”
说完头也不回地大步走开，正撞上等待他的艾尔扎克。 

加隆一把拉过他低声说：

“做个交易，我不会对人说卡妙手上有液冰，至于你，也不要对任何人透露撒加的身份，怎么样？”
“我的老师并没有承认他有液冰。”艾尔扎克还在思考这个可能性，越想越觉得自己的老师成天被人追杀，也许真的是因为手上有危险物品。
“他有没有和我无关，但只要有人说‘液冰’在雅典学派财政部长手中，无风不起浪，到时候总会有人想去证明一下吧。”加隆挑明：“你说我在威胁你也可以，接受吗？”
艾尔扎克无法，勉强点头。随即问：“双胞胎兄弟情深看来是真的。”
加隆阴沉地点头：“就是这样。我非常尊敬我那位伟大的哥哥啊。”
艾尔扎克头随加隆走向停车场，他打开学校派的车：“上车吧会长。”
“你回去吧，我有事。”


“不错，最佳搭档。”撒加回到自己的房间，迪斯正在和米罗、卡妙大谈刚才的赌局，撒加顺口为他们下了评语。
“不是最佳情侣吗？”迪斯以为撒加已经不生气了，开始打趣，可撒加、米罗、卡妙三个人全没心情理会，阿布罗狄从方才就面对着墙壁不知在想什么，但可以看出他全无认错的意思。

“主人，您再让您的手下和弟弟到这里胡闹的话，我是很难帮您隐瞒身份的。”撒加的手下打来电话。
“我知道了，今晚的事你处理一下。”撒加尽量心平气和，回头对众人说：“很晚了，我们回去。”
迪斯不忘拿起一张刚刚录制的碟片，修罗问：“ 那是什么？”

“最佳情侣的毛片。”迪斯连连摆手示意修罗不要多嘴，一行人乘电梯来到地下停车场，撒加一言不发地打开车门，刚刚系好安全带，车子便向离弦之箭般疾飞向前，速度一路飙升，所有的交通信号都做了废。刹那间消失在长长的公路尽头。 
修罗骇然地意识到面色如常的撒加是真的在生气，米罗上了卡妙的车，卡妙看了看阿布罗狄，米罗二话不说地催促卡妙开车。
“阿布罗狄，你坐我们的车好吗？”修罗见阿布罗狄还在望着米罗离去的方向发呆，出声提醒。 

和撒加一样一言不发地上了车，阿布罗狄仿佛一个透明人靠在后坐，迪斯和修罗开始谈论撒加和卡妙的赌局，修罗感叹卡妙精准敏锐的感觉，迪斯却不以为然地说到最后不还是输了，什么都没有最后的胜利重要。 
“可是最后胜利的难道不是卡妙吗？”修罗边开车边反驳。 
“表面上是卡妙技高一筹，但实际上撒加从一开始就不在乎在赌场上是否得胜，他要的是人心，而且，他只说一句话就让你和卡妙两眼放光心悦诚服，真厉害。”说着迪斯竟然也叹了口气：“我从不对什么人服气，不过撒加……” 
“是吗？”修罗把车子转上高速公路：“你觉得他那句话是故意的吗？我不认为，如果是故意的，卡妙一定会察觉。其实撒加是个非常善良的人。” 
“就因为他无意中说了那么一句话？” 
“就是因为是无意，才能看出一个人真正的想法，我说不准。” 修罗难得和迪斯讲这么多话，也许是今天晚上受了太多刺激，需要人来分享。 

“你就喜欢这类人，无聊。”迪斯说着回头看后边的阿布罗狄：“我说你怎么一句话不说啊？出来找乐子竟然也能撞到枪口上，你还真够笨的！” 
阿布罗狄的身子斜倚在车窗边，对二人的对话置若罔闻，双眼只看向窗外的一片漆黑。
“你是死人吗？ 能不能说句话？”迪斯不满他的沉默。
阿布罗狄转过头看着他，冷冷地说：“我没心情。”
接触到阿布罗狄电一样的目光，迪斯反射性地拔出手枪想要自卫。

“你干什么！”修罗手肘落下砸掉迪斯手中的枪。
“我……”迪斯茫然，刚才的动作完全处于长期的实战经验：“不知道。”随即振振有辞：“如果一只猫盯着你你可以放心地看它！如果是毒蛇看你的话当然要拔枪！这是常识！”
“你在胡说什么！”修罗回头看阿布罗狄，阿布罗狄也正看着他，修罗只觉一阵冰冷渗入骨髓。

卡妙的冷是雪一样的冷，接触卡妙就知道他的冷是可以融化的、有温度的；而现在的阿布罗狄--修罗不确定地多看了几眼，那眼神如万年冰霜，里边有让人不确定的憎恨与恶毒。

“修罗不开车吗？”阿布罗狄如平常一样微微地笑，冰冷的眼神消失不见，迪斯想擦擦眼确定自己方才是不是看错了。

雅典学派专用公寓终于到了。

“喂！你还没确定未来职业吧！我给你介绍个合适的！你这个样子最适合做……”一下车，迪斯迫不及待地宣扬自己的新发现，却被修罗及时阻止。阿布罗狄已经径直走向自己房间了。
“你干嘛！？”迪斯好不容易掰开捂住自己嘴唇的修罗的大手，修罗责怪他：“别胡说。”
“谁胡说！”迪斯不服气：“他那个眼神你应该比我更熟！分明只有最冷血的杀手才有的！这样的人才浪费了多可惜！”

“你闭嘴！”修罗仍是责备：“不是每个人都和我们一样。也许我们都看错了。”
“你和他换一下位置倒合适！”迪斯感叹，修罗的个性可是一点都不适合当杀手。
修罗扔下他走向房间，被迪斯紧紧拉住：“好好的你生什么气啊！”
“换一下位置……”修罗冷笑。

“啊！”迪斯一拍大腿：“原来你是在吃醋啊！杞人忧天！”
修罗已经进了房间，狠狠地摔上门，任凭迪斯在外边千呼万唤，就是不肯出来，最后迪斯被亚尔迪拎回了房间。

阿布罗狄则是一个人坐在自己的房间，他打开电脑，却不知道要做些什么，只好关掉。
有敲门声。
他不理会，敲门声更急，最后来人干脆推门而入。
是米罗和卡妙。
米罗去亚尔迪的房间拿了一瓶药递给阿布罗狄：“涂上吧，脸都肿了。”

“米罗……”阿布罗狄看着米罗阴沉的脸，他知道：米罗气疯了。
“没力气吗？那我帮你涂吧。”米罗笑了，像是刚买了一辆高级车，很开心地拧开药瓶，卡妙插不上话，只能在一旁看着。
“米罗……”阿布罗狄的态度软化了：“我错了，你别生气好吗？”
米罗的怒气突然爆发：“阿布罗狄！我知道你不开心！就算我们都对不起你，你能不能不要做这种事？到底我们要怎么做你才会满意？你说啊！！”他的拳砸到阿布罗狄身侧，深蓝的双眼带了微红。

卡妙的心里却打着问号：我们？你？我们是指米罗和他的父母吗？
“我……”阿布罗狄抓住米罗的双肩：“真的只是好奇，想试试，我们都16岁了不是吗？米罗你都没有需要吗？”
“好奇？蒂娜知道会哭死的！你不是有很多女朋友吗？”
“我们是纯洁的男女关系，真的。”阿布罗狄信誓旦旦。
米罗被他打败了：“你就不会找个女人？”
“女孩子都很娇弱，我不能伤害她们。”阿布罗狄无比认真。

米罗突然觉得很好笑：“所以你就找男人？”
“我下次不去了！”阿布罗狄继续保证：“绝对不去。”
米罗瞪了他半晌：“我拿你没办法。你怎么那么万幸地走到撒加的地方？”
“我还想知道呢。”阿布罗狄装做漫不经心，掩饰他咬牙切齿的情绪，可惜没成功，卡妙还是看出他的不满，一直盯着他。
然后他问：“是不是和今天的占卜有关？”
“没有啊。”阿布罗狄一脸狐疑地看卡妙：“占卜？我早就想溜出去了，只是一直没机会。和占卜有什么关系？”
卡妙还是怀疑地看他，突然说：“曾经有人对我说，绝望的人才会堕落……”
“我为什么绝望？”阿布罗狄反问。
卡妙看了他一眼：“那你睡吧。”
“身边都是一群厉害人物，说什么中什么。”米罗和卡妙出了房间，阿布罗狄摆弄他的手表叹道。

绝望。绝望也是件好事，至少有过希望。
难道连放纵都不可以吗？那么还能做什么呢？梦吗？
如果有一个梦，可以给他一些安慰和快乐，那么他相信他是愿意就此睡去的……
可那一夜，阿布罗狄一直没有闭上他的眼，他看着空荡荡的天花板，一切感觉都变成了空气，虚无得失去意义。

雅典的暗巷在深夜尤为诱人，加隆很少在这个时间还在街上游荡，他虽然也算是一个不良少年，却并不堕落。 
但今天的他不想回家，也不想回宿舍，世界仿佛变成了海洋，没有可以落脚的地方。 
这并不是他和撒加第一次争吵，从小到大，他们有无数口角，无数次大打出手，但把话说得如此明白还是第一次。
“你会越陷越深的。”――加隆知道他不是在胡说，他很了解撒加，即使他并不知道撒加做了什么。
撒加，还是什么都不说，从很小的时候开始，撒加就不和任何人说心里的话，即使是好友如艾俄罗斯，即使是弟弟加隆。
没有人知道他在想什么，只在偶尔，他会露出伤感的表情，也没有人知道那是为什么。
当加隆说到这句“你会越陷越深的”，撒加的表情又是那种不易察觉的悲伤。
也许，他不该这么说吧。
但是撒加说的，他就能原谅吗？
世界上，还有比他们更失败的兄弟吗？

“再来一杯！”加隆趴在一家酒吧的吧台对酒保打了个手势，午夜已过，酒吧的酒保正在换班，一杯淡琥珀色的鸡尾酒放到他面前，伴随着低沉讽刺的声音：“波士顿商学院的学生会长在酒吧出没，好新闻啊。” 
低低的声音让加隆抬起头，正对上拉达嘲笑的脸，拉达穿着酒吧的侍应服，用手指敲敲杯沿：“喝吧，我的调酒技术不错的。” 
看到一向正经的拉达出现在这个场所，加隆忍不住暴笑： 
“啊哈！原来你在这打工！你就这么穷吗？几点了？” 

“过十二点了，公主变回灰姑娘，魔法消失，所以我也要来打工了。”拉达看着加隆把酒喝光，心想还好自己调的是最淡的酒。 
“别说得那么恶心。”加隆放下酒杯。 
“我在说英国国粹。”拉达拿回杯子，突然脸色一变：“趴下装睡，别出声。” 
加隆竟然真的乖乖把脸埋进双臂倒在吧台做醉汉状。 

片刻他便知道了原因。 
身后响起米诺斯和艾亚哥斯的笑声。 
“12点以后外出，在酒吧非法打工，看来传闻是真的啊。” 
“不过对穷人要讲点人道，就别上报了。” 
二人一唱一和，极力讽刺拉达。 
拉达的声音四平八稳：“喝什么？” 
“不必了，我们对违反校规没兴趣。” 
“12点以后出现在酒吧似乎也在校规之外，我记得是学生守则58条。” 拉达反问。

“你忘了我们和你不一样吗？”艾亚哥斯很狂妄。 
“也对，你们是特权阶级，可以贼喊捉贼。”拉达不动声色地讽刺。 
“我们只是来看一下传说中的副会长的夜生活，请您保重身体，赚钱虽然重要，但也别累垮了。” 
“不过不赚钱他会饿死，你还是别闲担心了。我们走吧。”另一个说。 

“不送。”拉达目光一直没离开自己擦拭的杯子，看也不看他们一眼，米诺斯临走时说：“从不参加会议的副会长，潘多拉会长已经对您很不满了，看来你离开学生会也是早晚的事了。” 
“别刺激他了，快走吧。”艾亚哥斯大笑。 

“他们走了，你起来吧。”3分钟后拉达才叫加隆起身，加隆继续暴笑：“啊哈！原来你这么没地位！” 
“没错，和你一样。”拉达也不生气。 
“再来一杯。”加隆放弃这个话题。 
“你怎么了？又被撒加刺激了？” 
“你怎么知道？” 
“我就不说你像丧家之犬之类的话了，来杯水吗？”拉达拿了一个干净的杯子倒了一杯冰水。 

“你不是都说了？还有你怎么直接戴着那个戒指？”加隆接过水喝了一口，又开始找戒指的麻烦。 
“没钱买手套。”拉达说得毫不在乎。 
“你倒是老实，不象某个人。” 
“没错，不象某个人明明很尊敬哥哥，还要装模作样。”酒吧只有加隆一个客人，拉达可以一直和他说话。 
“他……哈。”加隆提起那个虚伪透顶的撒加就想骂人。 他现在只希望撒加赶快露馅然后全世界都看看这个大人物的真面目。

“你不回宿舍吗？我有车，可以载你回去。”拉达问。 
“你不是在打工？”加隆奇怪。 
“这个工也是替的，今天到期，而且既然被那两个人知道，一定会有麻烦，还是马上辞了比较明智。”拉达把酒杯摆放整齐：“你在这里等一下，我马上回来。” 

“我等你？好笑。”加隆起身往外走，老板冲了出来，被拉达拦住：“老板我帮他付。” 
“价钱正好是你的工钱。”老板小心盘算。 
“好，那么我走了。明天也不会来了.”拉达换了衣服快步出了酒吧，没在意老板的跳脚。加隆正在前面摇摇晃晃地走，他推着自行车追上他：“上来吧，我送你回去。” 

“这是你的车？”加隆看怪物似的打量那辆饱经风霜的自行车：“是20世纪的？19世纪的？你竟然买得起古董？” 
“二手的，不上的话自己走回去好了。”拉达上了车作势要骑走，加隆一屁股坐了上去，车子从路的一边撞向另一边，加隆大骂：“一个副会长连骑车都不会吗？你下来！我载你！”说着跳下车，把拉达也拉了下来。 
“可是这车子……”拉达来不及解释车子的详细构造，他大叫：“加隆！你骑太快了！这不是摩托！喂！” 

“他妈的！”加隆咬着牙大骂：“这辆破车难道连刹车都没有吗？” 
“的确没有……”拉达知道前方是个奇陡无比的下坡，为了安全，他飞快地跳下车，只见加隆和那辆车飞一样地冲下去--冲向路边的一株大树。 

拉达闭上眼睛。 

加隆第一次与车辆接触是开父亲的机车，那时他8岁，在他的记忆中，他无师自通，那个刻意训练自己的撒加和他的天分根本无法相提并论，加隆做梦也想不到交通事故会发生在他身上。 

“真不敢相信，竟然有这样的白痴。”拉达跑过去扶起加隆，哀悼地看了眼支离破碎的爱车，他知道今晚他已经失去了全部财产。 
“滚！！”加隆捂住额头的大包气急败坏。 
“我看看。”拉达好笑地抬起加隆的脸，用手指帮他按摩额头。他冰凉的手指缓解了加隆灼热的疼痛，加隆也就任由他揉着。 
“这么乖？想到你哥哥了？”加隆太反常，拉达有些心虚。 

“撒加不会做这种事，即使我摔倒他也只会在旁边看着，绝对不会过来扶我。” 
“他真不会当哥哥。” 
“不过每一次他都会看着我站起来。”加隆补充。 
“你却是个好弟弟。”拉达微笑。 

“也许我真的很懦弱吧，始终都要依靠撒加？” 
“不， 你只是不知道自己该做什么，只是需要人帮你。” 
懦弱是被误解的无助。
“谁能帮我？” 
“你自己，你知道的。”拉达直觉是加隆喝醉了，但他又很难相信那么淡的酒就能让他醉。他和加隆靠在树下，拉达终于放下手：“知道吗，以前在英国的时候，别人都在谈论的撒加我不是很感兴趣，后来知道他有一个双胞胎弟弟，不知为什么，我很想知道这个弟弟是什么样的人……” 

“为什么？” 
“想知道他是不是和我一样，充满野心、又被环境压住。第一次见你的时候，我知道自己猜对了。”拉达一点都不隐瞒，加隆轻笑：“那你知道吗？第一次见你的时候我也很吃惊。” 
“哦？” 
“从很小的时候，初次见到我的人都叫我‘撒加的弟弟’，只有你叫了我的名字，我很意外。”加隆的确醉了，他把心里想的话全部说了出来。 
“我也很意外，我一直以为会看到一个桀骜偏激的不良少年、或者循规蹈矩的老实人，没想到……原来你和我想的有那么多不同。”拉达看着加隆歪歪地靠在树干上，他没想过会和加隆在一起谈天说地，他也从来没有把自己的心事告诉过其他人，也从没和任何人如此轻松地靠在一起。 

“我要去海边！”加隆突然站了起来，摇摇晃晃地走下公路。 
“喂……”拉达只好跟上：“你是撞傻了？还是喝醉了？” 

加隆从小就喜欢海洋，他一直认为自己的生命其实属于大海，海洋民族的血液在他的身上得到完美的延续，他的情绪，总可以在浩瀚的海浪前得到宣泄，他经常一个人在海边游荡，这一次，他也没在意跟在他身后的人。 
“知道吗？这片海的净化标准是全世界最高的，甚至可以在里边洗澡！”加隆回头对拉达说。 

“你好象又很开心了，喜欢海？”难得看到加隆如此坦率，拉达也有了好言好语，他有些喜欢看到这样的加隆。 
“对。”天空没有月亮，只有漫天的繁星，沙滩在微光下柔和平整，风很轻，海浪也半睡半醒，拍打着悦耳的哗哗声，拉达不再说话，这样的春夜适合沉思，他不由想到自己的心事，也有些闷。 

“对了，你在你们学校好象野心勃勃啊？”加隆来了兴致。 
“没错，和你一样，不过我的处境比较凄惨就是了。”拉达实话实说. 
“呵，哈迪斯综合学城的那些蠢货就是看碟下菜，你慢慢忍着吧。”加隆有点醒了：“你有没有亲信？” 

“没有。我没有钱没有势连半个朋友都没有。” 

两个人都笑了，加隆嘀咕：“那还真是和我一样。” 
“你的哥哥也不是什么都有，他那样的人很辛苦。” 

“哦？你竟然帮他说话？”加隆意外。 
“象他那样的人什么事都不会告诉别人，容易神经分裂的。”拉达继续：“即使对朋友大概也是信任防备兼有，只有和爱人才能说几句真心话吧。” 

“那么撒加是幸福的，他有个很好的爱人。” 
“原来撒加有女朋友啊。”拉达不甚在意地问。 
“他……那个白痴……谁跟了他算是倒霉……”加隆走路没有正形，在沙子上玩滑步。 
“不过你倒是不会有问题，这么老奸巨滑……”加隆又说：“大概过不了多久，就什么都有了。” 
拉达突然觉得这句话令他很舒服。 
“你这算夸我吗？”他问。看着加隆那张不羁的面孔。他一直喜欢和加隆接触的部分原因是因为他的叛逆，更多的是加隆很少真的嘲笑一个人，在他身上有一种真诚和公正。

而且他一直认为，加隆是个很有意思的人。从英国来到雅典，他唯一开心的就是碰到加隆。 

“谁知道。”加隆也奇怪自己怎么会和这个人说这么多话，他对拉达这个人一向是想除之后快。他突然想起口袋里那张占卜纸条，加隆把纸条折成一只纸船：“正好退潮了。”说着他把纸船放入海浪中。拉达目不转睛地看他，此时的加隆很象一个纯真的小男孩。 

“小时候，我很喜欢这么玩。”加隆自言自语地站起来：“让撒加见鬼去吧，谁要靠他。那种人根本什么都不懂。” 
但他突然又怔了，即使是纸船的折法，也是撒加教他的。
他还记得第一次大家在海边放纸船，撒加很轻易地折出各种样式，让旁人欣羡不已，艾欧利亚甚至说：“真羡慕加隆，撒加什么都会！”
――又不是我会，羡慕我做什么！――这是加隆没有说出的话。
为什么，他不愿意为哥哥的成就自豪？从小就不愿意？

“又骂撒加？其实每个人的处事方式都不一样，比如对待爱人，有些人喜欢坦诚，有些人就喜欢遮掩。” 拉达见他发呆，打了个手响唤回他的注意。
“如果是我当然会对她坦诚，不会死要面子，但估计做不到撒加的痴情--你呢？”加隆目送随着海波远去的小船。 
“我会对她温柔。”拉达想了很久才说。 
“温柔很难吗？”加隆站起身寻找纸船，已经看不到了。 
“对我来说难如登天。”拉达耸肩。 
加隆奇怪地看了他一眼，他一直认为拉达是很好说话的人，正想着，他的脚踩到突起的大海螺，直直地摔了出去。 

“你有点形象行吗？”拉达一把拽住他。 
“哦。”加隆被他一扯，斜着身子向后倒，拉达只好双手扶住他。
加隆想再看那纸船，看不见了，他突然想到了上面的预言。
“也许有一天，我真的会成为奥德修斯……”他朦胧地想着，并未发现自己已经倒在拉达怀中。 
加隆的发丝擦过拉达的唇，拉达从看加隆折纸船的时候，就开始有种异样的感觉。 
很近，他想接触的东西，又很远，他的唇扫过加隆的发丝，不对。 
他低下头，又触到加隆柔软的耳垂，还是不对，他的唇无意识地搜索，他的颊，不对……高挺的鼻……不对……唇…… 
终于，他发出满足的呓语。 

他也终于意识他自己做了什么。 
“喂喂你做什么！”加隆翻手便打，但他没什么力气，那个大海螺再次发挥它的作用，加隆整个人直直往后摔，拉达的双臂把他拉回自己怀中。 
“拜托……你不要……”拉达无法说完整自己的意思，他抬起加隆的脸，再次亲吻，他觉得方才太过草率，既然想要，就应该认真一些。 

加隆目瞪口呆。 
拉达的双臂越收越紧，他感觉自己的意志力不复存在，他的手只能维持一个姿势，他并不是抱着加隆，而是只有抱住他，自己才不会失去力气，他很彻底地吻加隆，一只手揉进他的蓝发，固定住自己的优势，这样的吻既象是攻击，又象是温存，因为在那一刻，他是忘记了一切的。 
直到结束加隆还在目瞪口呆，他做梦也没想到的事今晚又发生了一件，他竟然和一个男人接吻。 

“我……”拉达仍是抱住加隆，但稍稍拉开了一点距离，他想解释自己在方才之前绝对没有这种想法，却惊讶地发现加隆竟然脸红了。加隆本就明澈的双眼暂时收敛了平日的锐气，变的迷糊，他的唇因为过度的吮吸而红润，更重要的是--他脸红了。 

拉达发现自己有了反应。 
“你你你也太下流了吧？欲求不满吗？”加隆也发现了，他用尽力气推他，却被抱得更紧。 

拉达尽量调整自己的呼吸，可惜于事无补，加隆也试图让他冷静：“喂，你不是变态吧？你冷静一下……” 
“我……SHIT！”拉达的体温迅速地升高，有什么东西正焚烧他的理智，他突然扳开加隆。 
“你终于醒了？”加隆已经被吓醒了。 
可惜接下来又是一个深吻，加隆真想打醒眼前的疯子，酒精没有给他实现这个想法的机会，他索性任由拉达吻他，很不可思议，他竟然也逐渐有了一丝快感，那应该是属于两性接触时的心悸突然发生，加隆很吃惊，他干脆闭上眼。只希望这个疯子尽快清醒。 

拉达却放弃清醒，他又看了看加隆的眼睛，然后他完全鄙视清醒这个行为本身，他扯下自己的外套顺手扔在地上，在深吻中逐渐拉下加隆的身子，当加隆终于察觉时，自己已经半卧在沙滩上、身下是拉达铺展的外套。拉达的手开始解他的衣服，口中是一连串极快的英文，加隆一句也没听懂，当拉达的另一只手不断下行，加隆终于忍不住开口：“你给我STOP！” 
“没门。”很干脆的拒绝，拉达索性扯开加隆的衬衫，继续他湿润的吻。 
加隆的肌肤全部暴露在冰凉的海风中，甚至包括他戴了戒指的手指。骤变的温度与拉达的手同时刺激着加隆的感官，他想支起自己的身子，却躺得更加彻底，拉达迷醉的声音说服他面对现实：“感觉不错吧？我看你还是认命吧加隆，我发誓10分钟以前我对你还没有这种意思，这绝对是个意外！--不过既然到了这一步我也不想停止，就当是补偿我的初吻吧！” 
加隆口中爆出一连串咒骂，拉达也没听懂，不过对加隆，他不想太过自私：“而且，你不是经常寻找堕落吗？这也是个机会。要不要试试？” 
加隆继续咒骂，因为拉达说话的同时没有停止手的动作，他终于决定放弃挣扎，因为再挣扎下去自己也太蠢了。可是他还是非常不满：“你给我解释为什么我要在下面？” 
拉达失笑：“这个很公平，我要的是快乐，你要的是快感，相信我……加隆，我给的会比你飙车、酗酒、玩女人得到的更多……” 

加隆完全陷入迷乱，他敏感的皮肤可以轻易地区分拉达嘴唇柔软的力度、他有些粗糙的手指细致的抚摩，以及他火热的胸膛剧烈的摩擦，加隆努力地想用双手抓住些什么，却只有细沙在指缝间不断地泄，他无意识地回应拉达：“我没有……酗酒……也没……玩女人……”想到这他恢复了一丁点的思想，破口大骂：“他妈的撒加那个混蛋！这都是他干的好事！怎么背黑锅的都是我！！” 

拉达闭上眼，知道加隆的纯洁，他再也无法自持。 
“我……很高兴……”他说。 
“加隆，你总是让我意外。”他又说，情不自禁。 
“加隆，别抓沙子，沙子很难弄的。”这是拉达最后的理智。 
“你给我闭嘴！我早晚宰了你！” 

拉达听不到加隆的威胁，他们同时沉浸在极致的快感中，海风停住了，那夜的海很温柔，加隆在迷乱中感到似乎自己得到了什么新的东西，似乎自己正融入拉达的身体，融入这片沙滩和星空，融入起伏连绵的海浪中…… 
在这样的迷惑中，他想叹息。 

他忘记了自己，也得到了自己； 
他迷失了自己，也寻回了自己。 

雅典学派却是另一番光景，撒加整夜翻着资料，修罗早上起床第一个来到资料室，看到撒加大吃一惊：
“你没睡？”
撒加疲倦地摇摇头。
“怎么这么早？做噩梦了？”迪斯起的也早，看到撒加也吓了一跳。
“一辈子做同一个梦，永远不要醒，也是件好事。”撒加答非所问。

“你好象很难过，怎么了？教导手下方法失误？”迪斯想安慰他：“劝你看开点吧，这事不是很平常吗？你们怎么这么小题大做？”
“到此为止，别再提了。”撒加注意到修罗一身外出的礼服：“难得的休息日，还要出去吗，修罗？”
“是，意大利那边有事。”修罗点头。
“不许去。”迪斯眼睛一横。
修罗没理他，对撒加打个招呼，立刻走人。
“为什么我这么小？”迪斯问撒加：“这种制约不是找事吗？”
“我也想问。”撒加伸个懒腰，想去冲杯咖啡：“修罗又有事啊？”
“不对……”迪斯突然变得严肃：“他是去……相亲……少主到16岁成年就要安排相亲。”
“相亲？”撒加刚拿起他的杯子：“不会吧？你们BLACK还有这么浪漫的规矩？”
迪斯没回答，他快步跑出资料室，正好在敞开的大门里看到修罗的车消失在远处。

撒加安慰他：“你别着急，昨天刚刚接管了威尼斯，今天去看看也没什么奇怪吧？别疑神疑鬼了。”
“我知道了。”迪斯很烦躁：“赶快开学吧，真没意思……”
“明天就开学了，急什么？”撒加安抚他：“开学就会有很多有意思的事了。”
“但愿。和一群小鬼一起上学真没意思。”
“小鬼……”撒加看到迪斯那小小的身子，不由露出笑容。

迪斯气哼哼地走在屋子里，突然看见游魂一样飘到饭桌边的阿布罗狄。 
“喂！你是不是很无聊？”他跑过去问。 
“是啊。”阿布罗狄端起自己的早餐。 
“我也是。”迪斯接过亚尔迪递来的牛奶。 
两个人对看数秒，互相叹气。 
“找点有意思的事情做吧，喂！”说着迪斯抓住亚尔迪扯下他的雅典学派会徽。 
“有意思的事？”阿布罗狄木然地问。 
“把你们的会徽都拿来！快点！”迪斯开始大吵，众人为了拯救自己的耳朵纷纷把徽章扔给迪斯，也没空问他到底想做什么。只有米罗拉起迪斯的脚直接拖到无人的角落，象拖一只阵亡的猫，迪斯挣扎着大叫：“你做什么！虐待儿童！！”

“你要阿布罗狄陪你做什么？”米罗扔下他问。
“关你什么事！”迪斯从地上爬起来。
“你好象很喜欢做炸弹，不过我警告你……”米罗伸手抓紧迪斯的衣领提起他：“不要让阿布罗狄接触枪支弹药之类的东西，不然的话……”他的手指突然夹出一根鲜红的针：“我保证每天用它招呼你！”
“你这是在威胁我？”迪斯根本不把那针放在眼里，不怒反笑：“我会怕你这种贵公子？”
“我没说清楚，”米罗粲然一笑：“每天用他招呼你的修罗，然后对他说‘不好意思，失手了，你没事吧？’修罗那个人好啊，不会生气的。”
“我现在就应该灭了你这个妖精--”迪斯咬牙切齿。
“自家兄弟不必客气，记住啊！”米罗终于满面笑容地放下他，不忘拍拍他的头。

终于要开学了。

而当加隆醒来的时候，他正躺在远离沙滩的礁石上，拉达已经不在了。 
他松了一口气，立刻意识到拉达和他一样，都想尽快忘掉那个荒谬的夜晚。 

荒谬，却说不上后悔。 

“原来这就是所谓的一夜情。”加隆拉了拉自己的头发，发现身上的衣服穿得很整齐，拉达临走时把自己的外套盖在他身上，他的身体还是难忍的疼痛，四肢的酸麻让他忍不住想要大骂，但奇怪的是心里却很舒服，仿佛他以藉着昨夜挥别了自己的过去。 

在外套的口袋里他发现一张便条，上面是陌生的庄重字体：“加隆，昨晚你太棒了，有空联系。”字迹下面是一串数字，应该是拉达的手机号。
加隆也没记下号码，他走向海边，随手把纸条折成纸船放如海中，白色的小船随一波波海浪沉浮着，不一会没了踪影。

他的手机响了，是狄蒂丝： 
“我说尊敬的会长！你大早就放一群人鸽子是什么意思？我们都在等你！” 
“有什么事吗？”虽然有些不适，但加隆精神饱满。 
“拜托！今天是学生大会，你快点回来吧！等你主持会议呢！” 
“真麻烦，就来，买好早餐等我。”加隆收线，起身伸了个懒腰，想到波士顿商学院学生会，发现自己要做的事还真不少。清晨的海滩依然无人，迎面吹来的风令他精神一振，纯金的阳光正照亮整个海面，远处的海鸥成群结队地向蔚蓝的海平线飞去…… 

加隆不由露出微笑，他觉得世界似乎变成了海洋，正等待他去流浪…… 

那么奥德修斯，你要经过多少灾难，才能回归最初的方向？

五?白银教师 

魔高一尺，道高一丈。 

2XXX年3月15日五时三十分整。 

“嗯，今天真是个好天气啊！” 

--伴随着作息严格崇尚清晨慢跑每日五点半准时起床的亚尔迪同学在花园里直抒胸臆的高声感叹，雅典学派的成员纷纷醒来，迪斯小朋友拉开窗户狠狠地砸出自己还没派上作用的闹钟，对着花园大吼：“每天早上做义务闹钟你烦不烦！！再打扰我睡觉老子宰了你！！” 

说着，气哼哼地走进卫生间开始刷牙洗脸。 

米罗同学与卡妙同学在床上谁也没敢动，小心翼翼地拿起一块特制的手表，表盘上有个距离测量装置，米罗首先开口：“冰雕，我现在要去洗脸，你躺在那不要动。” 

对方回话是：“我已经在洗手间了，你老实呆着吧！”随即补充标准口头禅：“垃圾。” 

修罗同学的早起第一个动作是戴上耳塞，对迪斯小朋友咚咚咚的敲门不理不睬。 

当然也有起不来的，比如沙加副会长，他狠狠地甩自己的手试图唤醒还在赖床的外交部长穆同学，可惜穆的生物钟太过精确，不到六点他根本不会醒，即使醒了也不起床钻进被里睡回笼觉，任凭沙加喊破嗓子，穆只把自己包在被里，象块石头般岿然不动。 

沙加同学决定要去便利店买个扩音喇叭来解决每日起床难的问题，米罗同学每天清晨都要练琴，此时柔和的音乐响起，穆翻了个身，睡得更舒服了。 

沙加拿起床头的保温杯，里面有他昨晚预备好的一杯冰水，他拉开穆的被子想要当头淋下，看穆同学那天真得像个白痴兀自做喝牛奶吃零食美梦的弱智表情，沙加突然怀疑自己的做法有没有虐待残障人口的嫌疑。最后他放下杯子，毅然站起身走向盥洗室，和他紧握着手的穆同学连着棉被一起滚到地上--地上铺的是柔软得可以当5岁小孩摔交场的地毯，穆同学没醒，他被拉着做起了狗拉爬犁的游乐梦。 

“你到底起不起来伪君子！！！”沙加卷起一本书对着穆的耳朵用尽全身力气大喊。 

穆倏地睁开眼睛，所有憨态可掬的表情消失，他坐在地上看着沙加：“小人，不要一大早就迫不及待地让我欣赏你气急败坏的丑态，我知道你心理素质奇差无比对新事物没有兵来将挡的接受能力，考虑你的智商，我也理解你对高中课程的恐惧不言而喻，不过你这个样子是很给东方学院的才子之名丢脸的--当然我清楚你是浪得虚名。” 

只有在这个时候，沙加不和他争辩，他明白叫穆起床是和一万米长跑等同的。当他们终于来到大厅吃早餐，艾俄洛斯正在发布官方情报，与撒加的小道消息相映成趣： 

“我们的班主任都是雅典娜公学院的最高级别--白银级教师，品德、学识、对学生的爱护都没得说。” 

“据说都是些只会吹牛背书的骗子，经常被黄金级的学生整。” 

“而且我们雅典学派的七个班主任都是以前雅典学派的成员，是理事长特意指定的。” 

“有极强的报复心理，大家必须小心。” 

“这些人既是我们的导师，又是我们的学长，我们应该尊重并协助他们。” 

“所谓导师就是指错路的，所谓学长就是拖后腿的。” 

“撒加你有完没完？” 

“我说我的，你说你的，你没完我为什么要停？言论自由。” 

“撒加、哥，你们怎么还吵啊？我们还要去上学，对了，我在C班，你们呢？”艾欧利亚巧妙地转移了话题。 

“我和撒加在E班，米罗和卡妙的副部冰河在H班，卡妙和瞬、沙加的助手……是不是叫一辉？--在G班，他们的教室正好是对面。”阿布罗狄坐在卡妙身边劝他多吃早餐，一边回答艾欧利亚。 

“对面好啊！我看过教学主楼的教室墙壁基本上都是玻璃窗，他们可以随时看到对方的位置，不错。”亚尔迪为卡妙高兴，卡妙理所当然地回他冷哼：“听说你在上课还要带小孩？哼。” 

“……”迪斯边吃饼干边拿起小炸弹，亚尔迪连忙抢过来：“还有迪斯的副部紫龙也在F班，呵呵。” 

“有什么好笑的，不过是多了个带小孩的。”卡妙放下杯子。 

阿布罗狄看迪斯马上要发怒，连忙对修罗说：“修罗你在哪个班？我们离得近吗？” 

“和艾俄洛斯在A班，我们都在二楼。”修罗刚一回答，迪斯拿起一把手枪指向阿布罗狄：“说！你们什么关系？修罗怎么会跟你说话！！” 

撒加搭腔：“阿布罗狄，我说过不要滥用魅力勾引雅典学派成员。” 

米罗啦啦啦地唱了几句打断，然后问：“这么说只有我和冰雕的教室在三楼吗？” 

“我和这个小人的L班也在三楼。”穆很满意每天清晨都能把沙加气得七窍生烟，和气地解答，沙加最受不了穆每天早餐拿着牛奶杯像捧着五百万支票的笑眯眯的模样，只想赶快吃完。 

撒加放下自己的杯子，很不可思议的，前天的占卜好象没发生过，每个人还是和往常一样，迪斯很难得的没有和修罗大吵大闹，问他原因，他说要调查清楚再有所表示，修罗仍是滴水不漏，不知道他昨天到底是去意大利做了什么，撒加的猜测是和威尼斯有关，迪斯径自想象有一大群妖怪变的美女围着修罗，越想越气，一个劲和亚尔迪找麻烦。把能找的麻烦都找完了才从口袋里掏出十个雅典学派徽章扔给众人：“给你们！”

“你对它做了什么？”沙加想用一只手把徽章别在自己制服上，穆嗤笑一声，沙加干脆扯过自己和穆粘着的手开始戴胸章，迪斯又把一个盒子扔给卡妙：“这个是给你的！”

“我没钱！”卡妙理直气壮地拿过盒子看了看里边的不知道又是哪个品种的炸弹，迪斯手中的叉子直接砸向卡妙：“你没钱？！你少跟本大爷装蒜！！你那些非法收入可以买台战斗机--”终于被亚尔迪塞到他嘴里的大面包赌住了下面的话。

“卡妙是世界上最贫穷的富翁。”撒加打趣，修罗突然放下杯子，严肃的瞪着迪斯：“你又在做炸弹！！”

“难道看着那个倒霉鬼死吗？？”迪斯一手指着卡妙跳起来和修罗大吵，修罗低头想了一秒钟，抬头便骂：“那还要什么钱！！”

“你不是算计得最清楚吗？怎么白拿人东西？”米罗见卡妙当仁不让地把炸弹盒子收到自己怀里，趁机讽刺。

“他随便拿我的校徽，我还没向他收费。这个炸弹给我算是扯平了。”卡妙的帐目才清楚，其他人大笑，迪斯继续和修罗叫：“你听听他说的！！”修罗低头装没听见。

雅典学派，即使是早餐， 也要吃得风起云涌。 

米罗同学有机会便要炫耀他的爱车，刚一吃完饭，他就把一辆银色的华丽中吧开来载同伴上学，只有卡妙为了保持5米以上距离还要骑他的摩托。 

进入高中部校园，大家下了车，校电台正播放早间新闻，雅典娜公学院的新闻与外界新闻不同，直属于雅典财团的情报网，由专人负责筛选，故在校生每天听到的新闻很多是外界并不报导的内部消息，撒加沙加修罗艾俄罗斯等比较关心时事的人当然静下心来听新闻，不过是说些诸如瑞典亲王秘密访问雅典、北大西洋发生飞机失踪事件等等。

也有对这些漠不关心的，例如艾欧利亚米罗等，刚一步入校园，星矢等五个人远远地招呼他们，星矢跑过来对艾欧利亚说：“我从昨天就在想，怎么会和你一个班？” 

“你说什么？”艾欧利亚的那颗被和魔铃一个班这个消息滋润得春天般灿烂的心灵变成霜打的茄子，昨天他只顾找魔铃的名字，根本没细看C班还有谁。  

“不过你放心，我不会打扰你追我师父的，我也不想她嫁不出去。”星矢煞有介事地拍艾欧利亚的肩膀，没想到被后面飞来的书包直砸后脑。 

魔铃正在和加隆通电话，恰好听到星矢的出言不逊，星矢乖乖地把书包捡起来，拎着，一面对艾欧利亚说：“去年的班主任简直是个魔鬼，相信那种老师全世界也只有一个，所以今年我要把去年没玩的补回来。” 

“说起来，我可是初中部老师第二号头疼对象（猜谜：一号是谁？提示：艾欧利亚和撒加兄弟一直同校），我的光荣历史可不是吹的。”艾欧利亚赞同地点头夸耀地开口，高中当然要玩得开心。 

“这么说我从小学就是所有老师最头疼的问题大王，哈哈。”米罗和艾欧利亚近来关系越来越好，什么事都在一起，他们三个一边吹嘘各自的历史一边大笑，说起老师就像说自己养的宠物，阿布罗狄嘱咐瞬：“瞬，卡妙脾气不好，你要照顾他。”瞬认真地点头，迪斯则看到校园的公告牌：“四月一日谎言大赛？校庆戏剧节？这个学校怎么这么闲啊？都十几岁的人了还玩这个？” --他就不想想十几岁的正常人正合适弄这些活动。

预备铃响了，魔铃对艾欧利亚和星矢提议比赛谁先从操场跑到教室，三个人箭一般离弦而出，几乎同时冲进C班的大门，可惜门太小，只有苗条的魔铃一个侧身挤了进去。 

“你们输了，请吃午饭。”魔铃拿过星矢手里的书包，找个位置坐下。教室里陆续地坐满了学生，刚入高中，而且都是来自不同国家，教室没有几个人说话，只是前后桌互相打打招呼，艾欧利亚和星矢把地头蛇的角色演得天衣无缝，坐在桌子上高谈阔论，从足球场谈到理事会，魔铃坐在他们中间低头看一本《亚洲语言》，装作不认识他们，其他学生倒是听得津津有味。艾欧利亚和星矢都是擅长活跃气氛的人，一会他们周围就聚了一圈人，直到上课铃响他们还在侃。 

雅典娜公学院高中部的课程安排很有特色，每周一的第一节课和每周六最后一节是班主任教育课，简称班教课，由各班班主任自由处理，C班的班主任一进教室就见以艾欧利亚星矢为中心的小圆大圆把声波传向四面八方，他把手中的公文包放下拿出一份档案，突然说：“魔铃同学，组织一下班级纪律。” --显然他已经事先调查了这个班级。

教室立刻安静了，因为艾欧利亚和星矢安静了，所有人坐回原位看向他们的班主任。 

班主任很年轻，也帅，气质温和，他亮出一张白银教师卡对学生自我介绍： 

“我的名字是亚狄里安，出任各位C班同学的班主任，也是各位的语言老师，不过实际的研究课题是心理学，希望和各位友好相处。” 

星矢把身子向后躺，隔着魔铃对艾欧利亚打了个手势，意思是这人好欺负。艾欧利亚窃笑。 

“我今年23岁，比各位大不了多少，但好在从高中就一直待在雅典娜公学院，很知道这里的学生的脾气。” 

艾欧利亚打手势，意思是这家伙开始倚老卖老了。星矢窃笑。 

“初来雅典娜公学院的学生基本上有傲慢、孤僻、瞧不起老师三个特点。” 

星矢手势：这家伙文绉绉的，酸！艾欧利亚点头继续窃笑。 

“傲慢是因为自身的优秀和对自己的过高评价，在开学之初大部分人心态狂妄，不知道人外有人天外有天；孤僻是因为这里的学生来自不同的国家，虽然使用同种语言，但沟通尚需时间，再加上大家都自以为是，严重地缺少合作精神；最后一点在历届学生中最为严重，似乎都以为来了高中就是自由天地，老师那点知识还不如自己学的，老师的授课方法还不如自己自学，老师的严格管理是在束缚自己的天性……” 

艾欧利亚手势：这东西还有自知之明。星矢伏在桌上窃笑。 

“身为班主任，我有必要在学习态度、生活态度、人生态度上教导各位，我个人不崇尚体罚，提倡健康教学，尽量会与各位和平相处……” 

艾欧利亚手势：那我们还在等什么？拿出书包里的一本周刊开始在桌下偷看，星矢翻出漫画还不忘拿出零食，边吃边看。魔铃看得直皱眉。 

“作为你们的前辈，我想提醒各位不要小看雅典娜公学院的教师……”亚狄里安走下讲台。 

星矢边吃边打手势：会咬人的狗从不叫，虚张声势。 

“在少年杂志、小说漫画、影视作品中的那些学生修理老师的把戏在雅典娜公学院是不会发生的……” 

艾欧利亚边看边打手势：这是自我安慰，不愧是学心理的。 

“这种作品之所以受欢迎，完全是学生的幻想，当然这些话现在说，也许你们不相信，不是我在吹嘘，从各位每一个动作、每一个眼神我就可以知道你们心里在想什么，比如……” 

星矢手势：他怎么在后面说话，自卑啊？ 

“自卑当然不会，进过雅典学派的人的自信一向是高人一等的。” 

艾欧利亚手势：还挺狂。 

“年纪轻轻是该狂一点的，不过如果无视班级纪律就不好了。” 

星矢手势：老气横秋，摆大道理。 

“道理总是说给有理智的孩子听的，有些顽劣异常的就该因材施教，用其他方法。” 

艾欧利亚手势：有没有觉得不对劲？ 

“没什么不对劲，艾欧利亚，星矢，起立吧！自我介绍就由你们两个开始！” 

“啊！！”两个人都吓得站了起来。 

“知道你们使用的雅典娜公学院学生手势是谁发明的吗？”亚狄里安象只优雅的猎犬从后边走上来：“就是我们那届雅典学派成员的集体成果，你们两个用得这么熟，还真是我的好学生。” 

“老、老师……嘿嘿，你真厉害。”小兔子艾欧利亚装傻：“我们都不太会，只是在互相夸奖您的谈吐不凡。说不定用错手势了。” 

“我听史昂说本届雅典学派是最特别的，现在终于知道什么意思了，那么，艾欧利亚，星矢，去下面的操场半蹲式跳跃一圈、慢速跑三圈，急速跑一圈、俯卧撑100、最后在单杠上转30圈，不许打乱顺序，15分钟之内不回来加一倍，去吧。” 

艾欧利亚和星矢傻眼了，星矢喃喃问：“不是说提倡健康教学吗？” 

亚狄里安点头：“对啊，健康来自运动，你们都是体育部的，难道不明白吗？以后班上同学犯了错误一律运动处罚，好了你们下去吧，别以为可以偷工减料，我的绰号是‘猎犬’，你们休想偷懒。学生的一举一动哪逃得过老师的眼睛。” 

艾欧利亚和星矢对看一眼，垂头丧气地往出走，魔铃暗说活该。 

雅典娜公学院明令禁止上课时教学楼内喧哗，艾欧利亚和星矢下楼时轻手蹑脚，不忘发短信给米罗：米罗，这些老师不好惹，千万沉住气。 

雅典娜公学院高中部一年C班班主任亚狄里安，语言教师，绰号猎犬，绝招是读心术，他常说：“学生的一举一动哪逃得过老师的眼睛。” 

米罗用怀疑的眼神看着讲台上那个小眼大鼻子光头的班主任，那家伙一进来就令全班同学不满，他的开场白是： 

“哦哦！这就是我们H班的学生吗？不错！各个都象精神饱满的小乌鸦！乌鸦们，你们在学校还习惯吗？” 

“你才象乌鸦……”教室里50来个学生同时想，这老师的眼睛小而锐，鼻子大而尖，活脱脱一副乌鸦长相。 

“乌鸦们，我来自我介绍。”那乌鸦男拿出白银教师卡：“我是你们的班主任兼生物老师撒密安，绰号乌鸦，在大学专攻生物专业，是乌鸦学的专家，希望带领你们这些可爱的小乌鸦度过快乐的三年高中，乌鸦们，你们有没有信心？” 

“我有信心杀了你……如果你再叫乌鸦……”班上没有人说话，但所有人都这么想。 

撒密安以为学生太兴奋了，开始让他们自我介绍，每个学生说完，他都要加一句诸如：“原来XX同学是只来自赤道的乌鸦。”“XX同学真是来自南美的漂亮乌鸦。”台上的学生鼻子都快气歪了，后来他说了句：“奇怪，没有希腊本地的乌鸦吗？”米罗正要上去讲台做自我介绍，刚要发火就收到艾欧利亚的短信，坐在他身后的冰河见他没动就先走了上去。 

“我叫做冰河，是日俄混血儿，在西伯利亚长大，是学生会财政部副部长，请各位多指教。”冰河金发碧眼，很象俄国画册上的贵公子，女同学已经在下面暗暗议论半天了，撒密安感叹：“哦！是只俄国的乌鸦啊！” 

冰河冷冷地瞪着撒密安，他擅长冰上运动，被称为冰原贵公子，又称冰上白鸟，现在这个老师三句话不离乌鸦，而且竟然敢直接说他就是乌鸦，冰河是心高气傲的人，再加上年纪原比旁人小，脾气向来比别人大 --和星矢一干人本就是意气用事惯了，对这个老师根本不想忍，双手一拍讲桌：“够了！谁是乌鸦！” 

撒密安坐在窗边，有些奇怪：“生什么气啊？乌鸦不是世界上最可爱的动物？要不这样，你当白乌鸦？” 

冰河费了好大劲才忍住没上前动手，先是一个万事不理指手画脚的部长压在他头上，现在又多了个满口乌鸦的活宝老师，他象火山口的大白鹅内外都是火，撒密安可不理会，他奇怪地问：“对了，白乌鸦前面的米罗，你不是正宗的希腊乌鸦，怎么不介绍自己？” 

米罗把手机扔进书桌，站起身，撒密安夸道：“嗯，看了这么半天，你是咱们班最标准的乌鸦，不错……” 

哄堂大笑。 

米罗对他微笑：“老师说的对。”说着手中一根蝎毒针凌空向撒密安手臂飞去，没有人看出那针是米罗发的，撒密安的手里却突然多出根黑色羽毛，竟把磁针吸了过去。 

“米罗同学，早听说你是有名的问题学生，没想到你比传闻的更恶劣！太不象话了！虽然你是只不错的乌鸦，但班级秩序更重要，我要给你一个教训。” 

米罗还没说话，撒密安又对冰河说：“你可以回去了，冰河同学，虽然你的老师说你很难管，不过天下乌鸦是一家，我不会对你有偏见，你以后也要乖乖的……” 

哄堂大笑，冰河终于也怒了：“让你的乌鸦见鬼去吧！！” 

一激动，讲台被他掀翻了，撒密安非常不高兴：“不象话！不听话的乌鸦必须教训！” 

黑色的乌鸦毛雪片般向两个人飞去。全班的人表情骇然，那乌鸦毛就粘在二人身上，越粘越多，越粘越重，把他们包围--撒密安抬脚把他们狠狠踢出教室：“对老师不尊重还了得！” 

两个人呼吸困难，从H班的窗户撞碎玻璃飞入对面的G班，玻璃片到处飞，幸好那个班的学生一直注视H班的行动，在他们飞来时全都躲开，瞬拿出书桌里一条锁链卷起冰河带向自己，刚接住他发现黑羽毛都粘在身上，拉也拉不掉。 

G班只有一个人专心地看手中的课程表安排自己的打工时间无暇看H班的表演，当然是世界上最贫穷的大富翁财政部长卡妙，米罗一飞出教室就被引力拉向卡妙--他正坐在卡妙身上，黑羽毛脱落，卡妙的头突然被引力拉低，在众人的大叫声中吻了米罗。 

“嗨！嗨 ！”米罗自知理亏，坐在卡妙身上摆手和他打招呼，卡妙气得浑身发抖，别人以为他是太激动--他拎起米罗丢向讲台，别人以为他是太害羞--他上前刚要拳打脚踢，其他人连忙拉住他…… 

“说！你到底想做什么！连上课都不让我安静吗？” 

“听见没有……连上课都不让安静……啧啧。” 

“财部和艺部真恩爱。” ――开始议论，有人开始议论。

“你们也稍微注意下雅典学派的形象吧，这个样子还做什么部长。”一辉在旁说，一辉最大特点是语言攻击的无差别性，除了弟弟和女朋友，他见谁说谁，冰河不知为何却帮助卡妙:“恋爱自由，关你什么事！”

卡妙对他的副部兼弟子（即使刚刚帮助他）却不客气：“别叫了！怎么象只鸭子？” 

“冰河的外号是天鹅，卡妙部长。”瞬帮冰河摘掉身上的羽毛，好心地解释。 

“有什么区别，都是鸟。”一辉无差别攻击。 

“你说什么！”冰河又和一辉杠上了。 

“你自己惹事就算了，别每次都拉上瞬！” 

“你自己给你弟弟惹的事少吗？” 

“大哥……冰河……这里是教室……” 

“一群垃圾。” 

“你闭嘴！同性恋！” 

“卡妙部长，你别生气--” 

这几个人吵架，两个班的人一齐看热闹。当事人毫无察觉。

“看看时间场合地点各位……”米罗还没说完，撒密安迈进G班教室，对一脸严肃的G班班主任说：“我说达狄，怎么这些人打架根本分不出甲方乙方啊？” 

G班的班主任是个威严的教师，他对撒密安撂下脸：“别把你们班的事波及到我们班！” 

“你看看现在肇事的是哪个班的！我的乌鸦是很可爱的！你们班这群小狗……”说着摇摇头，把米罗和冰河拽回H班，冰河还要争执，米罗不忘挑衅，撒密安把他们扔在教室门外：“罚站！让全校都认识认识你们！” 

G班班主任达狄对闹事的卡妙一辉也不客气，关上门就说：“我是个严格的人，不容许我的班级有人给集体抹黑！刚才那两个人！”他看看卡妙和一辉，高声喝道：“拿铁链子捆起来再加块石头！！” 

两条锁链飞来缠住站立的卡妙和一辉，锁链的端头系着块二十斤的石头，达狄手指门外：“去罚站！告诉你们，我的外号叫做地狱犬，没有一个顽劣学生是我制不了的！你们给我站一节课！别以为这是体罚……就算是体罚--在雅典娜公学院容许任何有利于学生的教学形式！” 

没有人说话，但所有人都在奇怪这里不是以自制出名吗？可最高权利的雅典学派成员竟要被处罚了--而且还是体罚…… 

卡妙和一辉在瞬那心疼的注视下走出教室，对面也在罚站的米罗对此幸灾乐祸：“喂，小鸭子，你该解气了。” 

“什么鸭子！”

“我没说你是啊，你别激动。”米罗突然觉得这小子有点意思。 

“我才没激动！”冰河的确很激动。这时发现坐在教室里的瞬正在看着他，用手指划了划自己的脸颊，又举起一张白纸，上面写着：没关系，快下课了。

冰河微笑，达狄咳嗽一声：“好象还有人想要罚站！”瞬连忙放下白纸，心虚地装出认真听讲的样子，这次换冰河用手指刮了刮脸，瞬顿时脸红。

“真恩爱啊。”其他人没看到，米罗立刻明白了二人的关系，冰河强做镇定地说：“别以为谁都象你们。”

“对了，听说卡妙是你的老师，这是怎么回事？”米罗突然想起前天晚上艾尔扎克说过的那些话。

“老师就是老师。”冰河一脸不情愿：“没有原因。”

对面的卡妙看他们谈笑风生的样子，顿时明白物以类聚是什么意思，低声说了句：“原来垃圾是要聚在一起的。” 

“是啊。”一辉又在无差别攻击：“你既是财政部的，又是雅典学派的，物以类聚。” 

“你的上司就好吗？垃圾。”卡妙回应。 

“的确不怎么样，看。”一辉用下巴指了指远处的L班门口，两个熟悉的人手牵手站在那里，原来是沙加和穆…… 

雅典娜公学院高中部一年G班班主任达狄，物理教师，绰号地狱犬，绝招与经常说的话是“拿铁链子捆起来再加块石头！！” 

雅典娜公学院高中部一年H班班主任撒密安，生物教师，绰号乌鸦。绝招是黑色羽毛，他经常问他的学生：“乌鸦们，今天你们好吗？” 

“你们怎么回事？”雅典学派的校徽此时派上大用场，米罗很小声地问沙加。 

沙加不屑地冷哼：“班主任是个疯子，只知道说石头。” 

米罗更不屑：“我们班主任是个傻子，只知道夸乌鸦。” 

穆说：“这个人说自己能把人变成石头。” 

米罗惊奇：“难道他研究炼金术？” 

穆非常不满：“不知道，他只说自己能把人变成石头，然后这个自以为是的小人就开始挑衅。” 

“是你起的头，伪君子！” 

“是你不对，他说的东方学院才子明明是指我。” 

“是我，无论是才能、相貌……” 

“你们别吵！说完再吵！”米罗打断。 

“那老师叫亚鲁哥路，绰号美杜莎，有一副恶毒的心肠，我只是和这个伪君子一唱一和地说了他几句。” 

“哦，夫唱妇随地说了他几句，然后呢？”卡妙插嘴。 

“然后他……”沙加刚说了几个字就发现自己被卡妙算计了，立刻反击：“你们为什么罚站？撞坏几面墙啊？” 

“然后他就拿几个手镣脚镣把我们绑住。”穆继续说。 

“哦，他就拿几个手链脚链把你们拴上，然后呢？”卡妙继续插嘴。 

“你是不是找死？”沙加问卡妙。 

“这石头不知是什么做的，重得要命，现在手脚都不能动了。”穆知道此时不宜斗嘴。 

“你们真变成石头了？”米罗不得不感叹这个学校的奇异老师。 

“真的。”沙加和穆非常肯定：“现在寸步难行。” 

雅典娜公学院高中部一年L班班主任亚鲁哥路，地理教师 ，绰号美杜莎，最爱的东西是石头，他不爱说话，但据说，他可以把学生变成石头。 

午饭时间有人迫不及待地在食堂开诉苦大会，第一个义愤填膺的人是艾欧利亚。他首先斥责班主任的惨无人道的体罚，迪斯第一个跳起来反驳：“你们那算个屁！你看我！” 

大家注意到他脸上的花花绿绿的药水，还有他的腰似乎直不起来。 

“那个独眼龙！那个独眼龙！那个独眼龙！”迪斯一连串骂出来还没说重点，亚尔迪代为解答：“我们班主任是个大力士，外号巨鲸，据说两只手的力气可以抓住鲸鱼……他看到迪斯大大地表扬这孩子以后有出息，还象征性地用手拍了他几下……” 

“结果你就趴在地上了？”米罗问，迪斯气恼地点头，表情很悲壮。 

“这些老师太怪异了……”亚尔迪感叹。 

“没错！特别是那个美术老师，叫美斯狄的！”艾欧利亚继续抱怨：“简直就是个自恋狂！一进门就不停称赞自己的美貌，还说……” 

“老师和学生的区别，就像神和虫一样，对吧？”阿布罗狄接口。 

“对！你怎么知道？” 

“我们班主任……他的外号是蜥蜴，于是他一天要换三套衣服……”撒加接口。 

“不过他看见你是怎么说的？那家伙不会长得比你还好吧？”米罗推阿布罗狄。 

“他对我视而不见……”阿布罗狄感叹。 

“这样也好，我和修罗已经登上黑名单了。”艾俄罗斯说起来也有气：“我们班主任叫巴比伦，又叫半人马，他的身体比较容易导电，和火灾有不解之缘，据说在大学烧了三个实验室，从此对火灾隐患到了草木皆兵的程度，在教室里安了火灾自动感应器，结果我和修罗一进教室就被淋了一身水……” 

“你们上学还带枪？”亚尔迪一脸不苟同。 

“这是习惯，怎么能不带？”艾俄罗斯一脸严肃：“这日子还怎么过！” 

“哈哈哈哈！”撒加笑得最开心：“不是说白银级教师吗？现在您也受不了了？”艾俄罗斯气得手发痒。 

“别笑了会长，考虑一下下午吧。”修罗突然说。 

“下午……”穆掰着手指算：“那个自恋狂要教这个自恋小人，然后那个怕火的要去给迪斯上课……迪斯身上肯定也有火器；猎犬去米罗那里，乌鸦要去罗嗦卡妙，鲸鱼如果在上课突然发现阿布罗狄很不错，去拍他几下……” 

很多人都变了脸色。 

这时星矢几个人幸灾乐祸地跑了过来为他们介绍：“你们还不熟吧？有几个去年教高一的今年继续教，我给你们介绍--那个体育老师是个魔鬼，德里密老师喜欢射箭，一节课要扔几盒粉笔，此外那个加比拉也必须注意，他喜欢弄个盘子满天飞，被打中的要回答问题……” 

星矢拿出为数不多的零花钱开始和别人打赌哪个部长会被整得最惨，瞬是唯一一个不和他们胡闹的，担心地看着撒加他们这一桌，外交部副部长珍妮这个时候来找穆，满桌的葬礼气氛让她不得不微笑地加快讲话速度：“会长巴西大使馆来函明天他们会有专人来访商讨引渡通缉犯的问题您别忘记。”说完赶快走了。

“巴西大使馆？”穆奇怪：“大使馆？太夸张了吧？”

“这是你的第一件正式工作，加油啊穆。”撒加大世面见多了，小小的使馆并不放在眼里，卡妙看了眼亚尔迪，亚尔迪恳求地说：“卡妙，你高抬贵手，别把大使馆炸了。”卡妙回他冷哼。

穆不明所以，巴西大使馆？难道和亚尔迪有关？――又想到通缉犯，温和的亚尔迪和这个词扯不上关心吧？想到这他放心了。

他的思路被预备铃打断，看看周围，但很多人都有了入地狱的决心。

雅典娜公学院高中部一年A班班主任巴比伦，化学教师，绰号半人马，他痛恨自己的特异导电体质，憎恶任何形式的火灾隐患，他经常说：“要时刻注意防火。” 

雅典娜公学院高中部一年E班班主任美斯狄，美术教师，绰号蜥蜴，他的自恋超越了人类想象的极限，口头禅是：“老师和学生的差别，就象神和虫一样。” 

雅典娜公学院高中部一年F班班主任摩西斯，物理教师。绰号巨鲸，据说他的双手可以捉起鲸鱼……他有时会不自觉地使用暴力，经常说：“小子，想找死吗？” 

晚饭时间，诉苦大会没有了，没有人说一句话，大家盯着自己的盘子发呆，个个面如土灰。 

没有人吃饭，包括胃口一向很好的亚尔迪。所有人都思考着比宇宙到底存在不存在外星人更艰难的问题： 

“我们是在上高中吗？我们怎么会上这所高中？” 

撒加扫了一圈众人，强打精神地鼓励自己的属下：“大家别这样，不就是三年吗？” 

回应他的是一阵痛苦的呻吟： 

“三年，让我死了吧！” 

雅典娜公学院高中部，以无良教师、超重课业、雅典学派闻名于世的大学堂，无数学子梦寐以求的圣地，也许因为它太神圣了，人们总是自动地忽略它的最大两个特点。 

据说入学后每个人都想到过的一个词是后悔，每个人都想要做的一件事是自杀，不论如何，高中生活终于拉开了序幕。 

可喜可贺，可喜可贺…… 

六 一千零一个恋人 

一千零一是个产生奇迹的数字。 
 
雅典娜公学院--高中部，一个培育了无数英才的世界级学校，很多人在评价它的教育体系时曾经意味深长地表示：“只要你能挺过三年高中生活，那么请相信，这世界上没有可以称为困难的事了。” 

这是一个清晨，雅典学派的成员们在校门口下了米罗的车，照例引来一阵围观议论，而校电台正在播放对雅典学派学习部长阿布罗狄同学的爱情访谈： 

“以前我的确是个花心的人，我想我们大家都是用很多年的时间才知道应该如何对待自己喜欢的人，所以我在得知自己考上雅典娜公学院的那一刻就决定，在高中我只会找一个女朋友，我的存在意义就是为了她的快乐……” 

大家的眼光集中在阿布罗狄身上，米罗问：“你昨天晚上就是去做这个？”阿布罗狄得意的点头。 

“我听说学部以前有很多女朋友，能不能在这个节目中透露一下具体数目呢？”DJ是个柔和的女孩。 
“正好一千个。”阿布罗狄轻松愉快的声音让清晨的校园沸腾了。 

“学部是说……以前有一千个女朋友？”DJ瞠目结舌。 
“是这样的，学姐。”雅典学派的人可以看到阿布罗狄此刻笑眯眯的样子。 

“太灵异了。”沙加评语。 
“很神奇。”穆表示赞同。 
“伪君子，不要剽窃我的观点。” 
“小人，我说的是科学，别把我的英明决断和你的故弄玄虚混为一谈。” 
“这怎么可能？他不是体弱多病吗？不是经常卧病在床？”艾欧利亚试图以常理说明神奇的灵异事件。 
“有什么不可能。”米罗懒洋洋地说：“我都看腻了，这家伙讨人喜欢，一次作手术全楼的护士都会跑来说；‘阿布罗狄，你要勇敢啊！等你身体好了姐姐当你的女朋友’”米罗捏着嗓子尖声尖气地模仿护士的声音。阿布罗狄不满：“她们可没你这么阴阳怪气。” 

“我看不是缺女朋友，是缺少母爱。”撒加貌似中肯地看了眼米罗。 
“他最不缺的就是母爱。”米罗象是自言自语：“这世界上不会有人比蒂娜更溺爱孩子了，当然她溺爱的是那家伙……” 
“这可以理解，自己的儿子不争气。”卡妙面无表情：“垃圾。” 米罗不知为何突然有了修养，把卡妙的话当成耳边风。

“可是，学部为什么会答应这么多女孩子？”DJ又问。
“因为我不想让女孩子伤心。”阿布罗狄的声音像柔软芳香的花瓣，路旁已经有女生陶醉得忘记了东南西北：“女性是这个世界上最可爱的，高贵、纯洁、温柔、仁慈、丰富、宽忍、坚强……”阿布罗狄滔滔不绝地赞美,路边的女孩子们边听边点头,每一个的表情都像待嫁的新娘,羞涩而喜悦。

“真会奉承人，难怪那么多女朋友。”迪斯穿着轮滑鞋溜来溜去,再看路边的女生：“这个学校的女人不会都是花痴吧？”
“他不是拍马屁，是真实想法，那个家伙对女生非常尊重--尊重得超乎常理，只要是女生他没有不喜欢的，貌似只要是女生也没有不喜欢他的……而且他的女朋友都是挺有质量的。”米罗感叹。
“难怪你没有女朋友，有这样一个兄弟。”迪斯无意的一句话，阿布罗狄立刻顾左右而言它，米罗倒是不介意：“对啊，有段时间他专抢我喜欢的女生。”

“阿布罗狄你不仗义，朋友妻不可欺！”直率的艾欧利亚打抱不平。
“我没抢，他根本就不认真，我最讨厌有人玩弄女生感情。”阿布罗狄笑着解释，但那笑已经不是玩笑性质了。
“你怎么知道别人不是认真的？”撒加等人也加入谈话。
“他喜欢的女生都有他初恋情人的影子，女孩子很娇弱，成为替身太可怜了。”阿布罗狄的表情是别人谈论国家大事民族存亡时的庄严。

“英雄救美？你又怎么知道他在找替身？”撒加抬杠。
“因为我的初恋是他的妈妈。”米罗利落地结束这个话题。

“但是学部，你有那么多的女朋友，那些女孩子不会伤心吗？”电台的询问还在继续。
“基本不会，因为我们都知道大家年纪太小，我本人不能保证什么，但我至少能让她们有一个美好而且不会后悔的回忆，女孩子很重视初恋，如果今后想到我时会觉得幸福，那么我的责任就尽到了。”侃侃而谈、毫不脸红、头头是道、这就是大众情人……

“可是，朋友喜欢的女生还去争……”艾欧利亚嘀咕。

“女生又不是私人物品让人争来争去，她本人的意愿最重要，艾欧利亚如果你愿意谦让――我刚好喜欢魔铃，你让给我好了！”阿布罗狄在对待女性问题可真是毫不含糊。

“个人有个人的底线，如果你和这个小人谈宗教盲目性，他肯定把你骂到狗血淋头。”见艾欧利亚涨红了脸，穆转移话题缓和气氛，沙加当然还嘴：“就像你和这个伪君子谈民族优劣，他会驳得你哑口无言。”

“那学部的初恋情人是什么样的女孩子呢？相信大家都很想知道。”DJ又问了一个问题，雅典学派的人也竖起了耳朵。米罗不理会卡妙，他的注意力比任何人都集中：“这个必须听，我都不知道。”阿布罗狄还是说得很轻松：“每个人心中都有一个小秘密，如果大家都知道，就不是秘密了。” 

DJ很风度：“学部说的也对，初恋是一个人最想保留的回忆，那么我们当然不会勉强--各位同学，新学期第一次清晨播音今天就到这里，感谢我们的学部为大家诠释的童话般的爱情观，我们衷心希望他能尽快找到第1001个恋人。下周同一时间我们将继续就风云人物进行情感访谈……” 

“童话般的爱情观……我很想解决掉今天早上吃掉的早餐。”撒加对此DJ评价不佳。含蓄地表达自己的歧视。 

“1001？”艾欧利亚咋舌：“你是怎么想出来的？” 
阿布罗狄笑眯眯地解释：“这是东方的一个童话，说的是有一个国王，每天要娶一个女人，过了一夜就把那女人杀掉。当时的丞相有个聪明的女儿自愿嫁到宫中，她每天晚上都给国王讲故事，天亮前在故事最关键的地方停住，国王为了继续听，只好把杀人的日子一天天推迟，这样一直讲了一千零一夜……” 
“然后呢？那个色鬼终于幡然醒悟，杀了那个女人？”迪斯问。 
“要是那样就好了。他幡然醒悟不再杀人，那个女人成了皇后。”米罗耸肩：“俗气！” 
“所以，1001可是一个产生奇迹的数字。”阿布罗狄总结。 
“有没有奇迹我不知道，但你的意思好象是--在高中你不准备滥交了？”米罗抓住阿布罗狄问，阿布罗狄翻着白眼：“你能不能换个词？” 
“找到1001个又怎么样，别做梦了。”撒加认真地告诫属下：“对爱情存有幻想的都是傻瓜，你们也小心一点吧。” 
“这个世界哪有奇迹？只有怪异。”艾欧利亚竟然也在感叹。 
“不过若不相信奇迹，我就再也见不到那个人了。”阿布罗狄显然坚持他的1001。 

“你偶尔也透漏一下你的初恋吧，到底是不是蒂娜？”米罗还在追究初恋问题，阿布罗狄微笑不语。撒加斜了他一眼：“还是别问的好，他哪里记得谁是第一个。”
直肠子的艾欧利亚又帮阿布罗狄说话了：“谁能像撒加你一样十年如一日地想着初恋情人，对别的女生看也不看一眼。”
“哦？那可真要另眼相看了。”阿布罗狄压根不相信撒加会如此专情。
“不必了。”撒加也没兴趣让人另眼相看。

校园里的女生一整天都在议论学习部长大人“童话般的爱情观”，阿布罗狄同学的女性情人首选和头号男性公敌的位置是坐稳了。

这一天开始的还算平静。 
************************ 
这一天结束的也相对平静，在米罗去天蝎宫开会时，卡妙就挂在外面的树上，太阳刚刚落山，学校里人声鼎沸，但热闹不属于卡妙和这个阴暗的林子。 

“穆你找我有事？”史昂的声音突然在树下响起，卡妙差点跳起来。 
“我不想和你废话，快说解除制约的方法。”穆的声音没了平素的温和优雅，全是不耐烦：“别说没有。” 
“没有！”史昂接口。 
“你闹够了吗？雅典学派这些稀奇古怪的制约不可能没有解除方法，否则你们是怎么活过来的？我不相信有人会连续三年手牵手--体育课怎么上？考试怎么考？雅典娜公学院不是最重形象？一群变态和小鬼走在街上还有形象可言吗？别说没有方法，我查过过去的照片，都是正常的！怎么难道倒霉的只有我们吗？” 
“好厉害的嘴啊，不过……”史昂无辜地说：“也许真是这样，倒霉的只有你们。” 
“史昂你也知道赫莫族人的脾气，我和沙加这个样子已经不象是朋友了，如果他们知道会做什么，你不是很清楚。” 
“哦，沙加啊。”史昂继续不正经：“他应该不怕被追杀。” 

“我不想增加不必要的麻烦，那个小人自以为是目中无人，一定会得罪长老或其他人。” 
“也是啊。” 
“到时候我根本解释不清，如果他们再知道我们的事有外人知道，不是更麻烦？” 
“对哦。” 
“每个月族里都会派人来探察，这个月也快来了。” 
“是吗？” 
“所以你赶快把该说的说了。” 
“有吗？” 

“我是外交部的，今天就有大使馆来交涉，因为这个该死的制约我只好让副部先去敷衍，难道我要每天拖着吗？”穆的耐性还真是好，仍在讲道理。
史昂却仍在贫嘴：“你可以牵着沙加交涉。”
不用说穆，连卡妙都很想下去扁史昂一顿了。 

下面似乎真的动手了，史昂大叫：“好了好了！我告诉你我告诉你！其实我也不太清楚你们的制约。” 
“你说什么？？？？？？？？？难道那些制约都是你信口开河？”穆简直要杀人。 
“不都是，不过你和沙加大概就像撒加和阿布罗狄，应该可以通过接吻暂时解除吧？”史昂似乎在认真思考。 
“我要一劳永逸的！”穆打断他。 

“还真贪心，那种方法当然也有。”史昂的话令卡妙全身一震。 
“快说！”穆命令。 
“你拜我为师就告诉你。”史昂逗穆。 
“我去问童虎。”穆软硬不吃。 
“他不会跟你说。”史昂哈哈大笑：“我是上一届的会长，没我的命令，不会有人告诉你的。” 
“我想杀了你。” 
“那就是欺师灭祖！”史昂突然暧昧地说：“其实很简单，你们上床吧。” 

“你说什么？！”穆好象快暴走了。 
“做爱，不懂吗？这就是解除制约的方法。”史昂的声音越来越远：“就你这身手想打到我还需要几年，所以快叫老师，我可以好好指导你--” 
卡妙在树上呆掉了。他听不到史昂对穆说的后半句话：“不过你千万不要太冲动，这个方法很危险，也有一个制约……” 

风水轮流转，失眠轮流换，那天晚上卡妙和穆都没睡好。 
************************************ 
“沙加，穆，我不想跟你们开玩笑。”第二天早上，米罗在餐桌上一脸严肃：“如果体育课之前你们不吃药，那就等着死吧！” 
“雅典的棺材都不便宜，还是火葬吧。这里离海近，水葬也不错。”卡妙继续他的清水面包。 
“你们一大早就找茬对吗？”沙加恨恨地瞪了眼按时起床，正喝着牛奶的穆：“你不要像个白痴似的！” 
“小人。”穆继续喝牛奶。 

“米罗他们说的没错，这个体育老师是出了名的魔鬼，理事长都没看过他的真面目。”艾欧利亚好心提醒。 
“因为他一直带着鬼面具。”艾俄罗斯接着说：“在他的课堂，受伤是家常便饭，达不到他的动作标准是不能下课的。即使耽误了下堂课也没人敢说他什么。” 

“你们小心吧。”撒加昨天刚刚上了体育，心有余悸：“并不是每个人都可以请病假。”--他指的是阿布罗狄。阿布罗狄的体育课是永远的病假，米罗昨天回来已经发了一通羡慕兼嫉妒的牢骚。 

“有那么恐怖？”沙加有些意识到事情的严重。 
“那个老师是真正的魔鬼老师，据说他家住在赤道的死亡皇后岛。”艾俄洛斯发布官方咨询。 
“死亡皇后岛有没有我们不得而知，但这个老师遭受过非人打击是一定的，因为他忘记自己是在教学生，或者忘记了学生是人。”撒加附加小道消息。 

“但他的训练行之有效，可以锻炼出很好的身体。”官方咨询。 
“只要你还活着。”小道消息。 
“你们有没有什么建设性的意见？”沙加不抱希望的问。 

米罗拿起沙加的两只筷子插在沙加还没吃的馒头上，学电视上东方人上坟的样子双手合十拜了拜，卡妙闭上眼默念：“安息吧！” 
“我现在宣布雅典学派内部条例第一条：不许随便打架。”撒加立刻插话，阻止了即将发生的暴动：“违者罚做值日一星期！” 
风起云涌，风起云涌…… 
************************************ 

沙加和穆的体育课--下午第一节，地点体育馆。 
沙加和穆的额头全是冷汗，怎么办？？ 
还有半小时--上课。 
第一节课也许可以请假，以后呢？躲得了一时避不了一世。 

“有个办法也许可以暂时解除制约……”穆斟酌着用词，考虑要不要说出那个方法。 
“KISS？”沙加问，他的脸转向别处，回避穆的惊讶。 
“你怎么知道？” 
“白痴。”沙加还是不看穆：“史昂那东西一看就是信口胡诌，对他的话我不太信，看看撒加和阿布罗狄的制约，我就想也许我们的也差不多，两个人一天到晚牵着手--怎么可能？” 
“也许我们一天吻两个小时我就不用牵着你到处晃了。”穆尽量平静地说。 

“还是不要，我们请假吧。”沙加打消了穆的念头：“我想这种事没人愿意。” 
“那你想体育得零分？”穆问，沙加终于看向穆，看了半天才说：“原来你那么想我吻你，早说啊。” 
“你要不要脸？”穆强忍怒气：“没人有义务陪你挂科！” 
“这应该是我说的！伪君子！” 
“小人--我告诉你--” 
“你们到底吻不吻？婆婆妈妈！”迪斯的声音从身旁传来，他正瞪着眼睛看着他们：“我正在研究接吻的效力，你们快点！” 
“笨蛋！你出去做什么！”那边传来米罗的叫声。 
穆拉起沙加移得不知去向。 
****************************** 
地点再次转换，花园区。 
两个人漫无目的地向前走。 
“我 --首先声明--我是为了解除制约！”穆说话了。 
“我也必须声明！你不要自做多情。”沙加也很严肃：“这只是为了解除制约！” 
两个人把同一句话重复了无数遍，似乎想要全世界都知道他们的行为只是为了解除制约。
“这里没人……别动了。”不知什么时候，穆和沙加同时停住。 

沙加感觉穆的手在发抖。 
也许是他自己在抖。 

“我们的关系还是和以前一样，不管结果如何。”穆再次强调。 
“我们是不可能有什么关系的。你知道。”沙加答非所问。 
“是的我知道。”穆非常清楚。会有什么关系？两个不同世界的人。 
他和沙加认识十年了。十年可以发生太多事，但两个人之间，毕竟什么都没有发生，小心翼翼地维护着那脆弱的关系，因为他们最后都会回到既定的宿命中，不再有任何交集。 
只是这一段路，真的很长，长得像无数个四季。 

穆看着沙加碧蓝的眼睛，就如帕米尔无云的晴空，他的眼中此刻只有自己，但穆明白，他的一生都只属于那片碧空，而不是这片眼波…… 
他下意识握紧沙加的双手，他们的手同样的冷。 
他听到空气中有许多声音，拂过他的唇、他的脸、他闭了的眼。 
似乎是风吧，又不是很真切。 
他的感官都陷在混沌中，无法区分疼痛或快乐，似乎这一世的坚持都被一个柔软温暖的触感抵消。 
世界退后了，他忘记了所有的事情，只知道那个人的名字。 
周围是一片纯白，像是突然降了一场大雪，他的所有思维都冻结，只能维持一个姿势。 
世界失去了轮廓，时间暂停，他又听到很多声音，是令他舒服的、温暖的声音…… 
他不知道是风在飞还是时间在飞。 
风和时间为什么要飞？ 
因为它们还不知道什么是幸福…… 

“花……好象开了……”穆感到四片唇轻微的摩擦，他听到沙加在含糊地说着什么。 
“花？”随即，手上的温度、唇上的温度同时消失了。 
幸福也飞了。 
穆睁开眼，方才，他吻的是他？还是风？ 
“分开了。”沙加举起手：“看来有用。” 
“花真的开了。”穆和沙加一样顾左右言它：“你看上面。” 
沙加抬起头，仿佛就在方才那短短的时间，高高的树上已缀满洁白的花朵。象是一团雾。 
“真漂亮。”穆赞叹。 
“嗯。”这个时候，谁也没心情抬杠。 

悠长的音色，从一树的花开中荡了出来，穆和沙加在一瞬间屏住呼吸。 
不知是谁在吹着口哨，调子忧郁感伤，让刚刚开放的花朵也放弃了喧嚣。 
“是……谁？”沙加终于意识到树上有人。 
那曲子也戛然而止。一个黑影顺着树干滑了下来。 
“沙加？穆？”原来是阿布罗狄。 

“你怎么在这？”沙加奇怪：“不是要上课了吗？” 
阿布罗狄的表情更怪：“你们在爱情树下做什么？”他看着两个人的伤感模样很不解。 
没有人回答他。 
“你们分开了啊？”阿布罗狄看到他们的距离，好象回到了初见的时候，那时的沙加和穆就是这样的保持距离。 
沙加和穆还是不说话。 
“你们……”阿布罗狄聪明地没有说出刚才可能发生的事，但他又自做聪明地问：“你们是故意来这里的吧？” 
还是沉默。 

阿布罗狄把手里的花分给沙加和穆：“花给你们。树上摘的，很漂亮吧？” 
沙加接过，不由微笑：“漂亮又有什么用呢？再灿烂的花也会凋谢，它何必开放呢。” 
穆把几朵小白花放在鼻端嗅了嗅，很淡的香味。他突然低声说：“至少，它开过。” 
两个人无言地对视，又尴尬地避开脸。 
阿布罗狄看了看沙加，又看另一边的穆，也不知道该说什么。 
他看了眼手表：“我不了解你们东方人，但我想如果知道结果，就要争分夺秒才好。” 
“我的意思是，还有一分钟就上课了，你们要不要去体育场？”阿布罗狄解释。 
下一秒两个人消失了。 
****************************** 

整整一个下午，沙加和穆两个人精神恍惚，班主任亚鲁哥路见他们的制约已经暂时解除，就让班上同学把课桌的摆放恢复到标准样式――单人分散，本来亚鲁哥路考虑到沙加和穆的制约，在未上课前就把课桌以节省空间为名摆放为二合一的双人桌，班上半数人公开反对，他正为此事头疼，现在见沙加和穆终于把制约解除了，就顺水推舟地同意了其他同学分散书桌保持个人空间的正确意见。

最后一节自习课，L班的同学都在搬桌椅，沙加和穆也跟着迷迷糊糊地移动位置，穆只要想到中午的长吻就浑身发热，满面通红，手指下意识地一次次地擦过嘴唇，好象那吻有什么痕迹留在了唇上，必须擦拭。他不敢看沙加，整个过程穆都闭着眼睛，不知道那时沙加的表情，脑海里不断浮现的是沙加淡红色的双唇。
穆闭上眼睛，身体一僵，全身的细胞都在回味那个柔软的接触，他记得在结束的时候，沙加做了一个小动作，用舌尖在他的下唇轻轻地扫过，虽然只有一秒，但穆想起那时过电般的全身酥麻，随即又想他也应该做一个相同的动作，沙加那柔软的唇就如很凉很滑的布丁，如果用舌……想到这他的脸更红，却暗下决心下一次接吻的时候一定要试一试，这样想着脑子里又不自觉地浮现出‘下一次’可能的情形……

整个下午沙加满脑子都是穆闭着眼屏住呼吸的模样，他手中的笔一次次被拿起，又一次次被放下，笔记被他抄得一塌糊涂，他干脆扔下笔，偷偷地看穆，只见穆一只手放在摊开的课本上，一只手抵着唇，双目低垂，不知在想什么，沙加又拿起笔，恨不得放学铃立刻就响。
放了学之后呢？他敲敲头，穆似乎有外交部的工作，他也有事情要准备，正胡思乱想，铃声大作，班主任宣布放学。

沙加和穆一个装做写作业，一个装做看书，磨磨蹭蹭地不肯收拾书本，班级的值日生不到十分钟就把教室打扫干净，看见他们还在用功就挎了书包先走了。

穆看了看表，还有二十分钟就是外交部工作时间，他想抓紧时间做点什么，但又不知道该如何开口，眼看着同学一个个都离开，教室里只剩下他和沙加，只见沙加哗哗地翻着课本，心烦意乱。
穆站起身，终究还是没有主动和沙加说话，他把课本装进书包，准备去白羊宫，走到沙加的座位旁，突然发现自己白色运动鞋的鞋带松开了，只好蹲下身。

“你去白羊宫吗？”沙加突然问。
“嗯。”穆没有抬头，只答了一个字。
“有工作？”沙加又问，穆已经系好鞋带，又随便地嗯了一声。
沙加的双手忽然扳起穆的脸，急促的呼吸声与心跳声在这安静的教室如同擂鼓。

穆的双手不自觉地抓紧了沙加的领带，越握越紧，丝质领带完全变了形状，在穆的手中被揉成一团，沙加的双手也没有离开穆的脸颊，他的颈被穆手中的领带下拉，越来越低，他突然有个冲动……

如果就这样一直向下……
那么两个人肯定会重心不稳……
接下来……
他明显地感觉自己的心跳更急了……

幸好，穆轻轻推开了他，站起身说：“我有会，先走了。”
沙加坐直身子点点头，他听到自己粗重的呼吸。
穆刚要向前走，想到一件事，又回过头。
“还有事？”沙加抬起头，穆突然俯下身，灵巧的舌尖迅速地在沙加唇上舔了下。

轰！！

沙加只觉全身血液冲向大脑，等他不知所措地回过神，穆已经走了。
慢吞吞地收拾自己的书本，手竟然有些不听使唤。
他看向窗外，穆正走向白羊宫，紫色的发因为快节奏的步子摆动得厉害，沙加站到窗台前，直到穆的身影消失在树林深处。
************************************
雅典娜公学院外交部，被称为“小联合国”的对外联络部门，因为高中部很多学生身份特殊，外交部的工作繁杂，三教九流的人物经常在专用的会客厅出没，外交部三条格言之一：来者不善，善者不来。

会客厅，一个目光闪烁的尖细白人和几个高大壮实的古铜色皮肤保镖接过外交部学生递上的茶水，那白人看也不看，自报家门后，质问沉着文静的外交部长穆：“久仰雅典娜公学院的大名，几天前巴西大使馆就已经向贵校总部致电，他们竟然答复高中部的事务全是学生自主，难道就是由你来处理吗？”问话时头微仰着，倨傲无礼。

外交部副部长珍妮冷眼看出来人既无逻辑又无修养，迅速在掌中电脑中查阅关于巴西使馆的资料，她已在外交部工作一年，对雅典的很多大使馆的情况了如指掌，而记忆中似乎没有这样一个世故的巴西大使。
“是新近上任的。”外交部下属在电脑上发了消息给她。
“巴西内乱忙疯了吗？这种人当大使，要不要国家形象了？”珍妮合上电脑，她知道外交部对这类客人一向决不客气，再看自己的部长，竟然如沐春风般以最标准的坐姿接待客人！

“高中部的外交事务一概由本人全权负责，不知大使先生有何贵干？”穆温和谦虚地微笑，一面拿起茶杯。
“电话里不是已经说清楚了吗？引渡藏在贵校的巴西杀人犯！”巴西大使见穆客气，气焰更嚣张。

“恐怕是您弄错了，我们学校怎么会藏匿罪犯？雅典娜公学院一向注重学生的品行记录，难道阁下竟没有听闻吗？”穆佯装吃惊地把茶杯从唇边移开数寸。
“我不知道贵校注重什么，但巴西政府与雅典当局一向亲密，如果贵校包庇犯人，恐怕会有不方便！”巴西大使见一个高中生竟然不合作，索性搬出雅典政府。

穆仍然笑容可掬，温文尔雅：
“我不知道巴西政府与雅典当局是什么关系，但没听说过雅典与巴西之间签署过引渡条约，大使先生恐怕还要费心走走，问问雅典当局肯不肯管理一个自治高中的区区小事，我校一向尊重一切国家的一切公正决定，如果大使先生能在三年之内拿到引渡条约――我们可以继续在国际法庭上商量我校学生是否触犯法律。最后雅典政府一向致力保护未成年人与政治避难者的权利，既然阁下与雅典当局亲厚，就行个方便，不要与政府为难了--当然如果政府不出面，根据我校的内部规定，干扰在校生正常生活的任何情况都不容许出现，倘若阁下再为此事前来，我们也只能交由国际警联处理了。”说着遗憾地放下茶杯，起身行礼：“那么我们不便耽误阁下的时间，请您回使馆继续忙贵国的外务吧。”

短短几句，驳得那位倨傲的大使无话可说，想要发火又找不出由头，而穆与部下已经两边排开，摆出送客的架势，大使只好悻悻而去。

“从今天起，这类事务一律在三分钟之内解决。”穆回头对属下下令：“大家学习都忙，不要为这种小事耽误时间。”
“是！”外交部众人满意地点头，穆立刻明白这又是他们在测试自己，难怪他们事先连一点消息都不透露。

“珍妮学姐，下一次好歹把基本材料先让我瞧瞧吧，你们的部长测试要到什么时候结束？”穆和部员走向白羊宫，仍是心平气和。
珍妮有些过意不去：“部长不要这么说，我们已经全体通过了。”
穆笑了：“那他们要引渡的犯人是谁？”
“是生活部长，罪名是阴谋杀人。”珍妮回答。
“什么？！”穆大吃一惊。

***************************
穆没有回白羊宫就宣布解散，独自走向附近的金牛宫，他是真的不明白亚尔迪为何会“阴谋杀人”。随意地四处看，亚尔迪的工作室到处是粗犷厚重的木器，几个房间中间只隔了升降门，平时是连成一体，闲杂饰物一概全无，整个空间说不出的宽阔通爽。
“这间办公室真大气。”穆夸赞道，亚尔迪正和几个部员在大桌子搬弄一箱箱的肖像画，看见穆到了指着一旁的引水机说：“你自己喝水吧！还是中国人喜欢喝茶？”
穆摇摇头，看桌上的箱子已经全部拆开，部员们正在指指点点，亚尔迪憨笑着对穆解说：“这个是纱织小姐给高中部校园订的肖像画，一共有五十张，让分挂到部长办公室和图书馆科技楼，你看你喜欢哪张？”
穆见生活部一派其乐融融，也不好打扰亚尔迪，只好说：“哪一张都好，你随便分派吧。”突然心念一动，也随那些部员观赏起来。见那些肖像画虽不是名家手笔，但用色却意外地鲜明，且人物表情惟妙惟肖，不一会，穆终于看到自己要找的那一张。
“亚尔迪，这张……”穆将那画从一堆木画框中抽了出来，不禁也想为这个画家喝彩，画面上是一位冷峻刚正的老人的脸，老人双眉拧紧，每一个线条都透着不妥协。

“是维齐纳大法官啊！”一个部员说道。
“你喜欢就顺手拿去吧！”亚尔迪说。
“不……这一张，送到处女宫吧。”穆的脸微红。
旁边的部员都笑了。

“啊！沙加喜欢？”亚尔迪接过画：“我记得有人说过沙加想当法官律师――穆真关心朋友。”
穆的脸更红了，旁边的人笑得更欢。而亚尔迪显然不明白别人为什么要笑。
穆走出金牛宫，又回头看了看，暗自思索亚尔迪这个人没有一点心机，怎么会“阴谋杀人”？
正想着，史昂打来了电话。
*************************************

雅典娜公学院最大的琴房其实就是芭蕾舞社的专用练舞场，又名“镜屋”。 

镜屋正如它的名字。四面是空荡荡的大镜片，地板是打磨过的特殊镜面，天花是有机镜片，一架黑色的钢琴孤零零地停在角落，卡妙走向钢琴的另一端，靠着镜子坐下，他的头上、脚下、四面全是自己清晰的面容，米罗看着那架钢琴非常满意，打着口哨走上去。 

卡妙习惯性地拿出计算机，却只是放在手掌发呆，他想着史昂说的解除制约的方法，米罗开始练琴了，是首激扬欢快的曲子，一瞬间这奇妙的房间好似盛开了数万朵鲜花，如果那跳跃的音符也看看自己在镜中的影子，她们一定会惊讶于自己的美丽。 

卡妙把头埋在双臂中，稍稍偏过脸，他就可以在镜中很清楚地看到米罗的每一个表情，包括他卷翘的长睫毛，他突然意识到米罗的完美，他象一个艺术品没有任何瑕疵，连睫毛弯曲的弧度都是自然的舒展，在更远的镜子中他还可以看到米罗弹奏时的侧影，就象一幅工丽的剪影嵌在镜中……卡妙又意识到这个房间的镜子都是魔术镜，因为有些镜子在可控开关的控制下是可以变暗--暗成一堵墙，于是墙壁和明镜相间，这个房间看去便像个魔术屋了。 

“我再练最后一首。”米罗对专注的事物总是全心投入，忘记周围的一切，大概那个冰雕已经不耐烦了吧？不过即使他不耐烦，米罗还是把时间拖得很长，因为在米罗的世界里，他一向是中心。

也不要卡妙回答，他径自弹奏最后一首练习曲《LAST NIGHT I MISS YOU》。 
卡妙的头更低了，他好象在前奏响起的一瞬间回到了巴黎，那个城市藏着他全部的爱与恨，也冰封了他全部的情感与秘密…… 

第一次听这曲子是七年前？六年前？那些遥远的往事带了回忆的余温撞击了他的心脏，那时的巴黎下着细细的雨，他奔过长长的街道，头上披着那件黑色的长风衣，有人牵着他一起跑：“快点！雨要大了！” 
可是卡妙停住了，因为路旁有一所音乐学校，里边的女教师正弹着春天般洋溢的童谣。 
卡妙站在雨中听那悠扬跳跃的琴声，一只大手拍了拍他的头：“你又发呆了？喜欢吗？” 
他点头。那时候的他还知道什么是坦率。 
“以后我教你好了。”年轻却慈爱的声音：“我们先送你去学校，然后买一幢房子，再然后就买一架钢琴给你。” 
“你会弹琴？”卡妙仰起头，雨点和男子的笑容一起进了视线。 
“会，钢琴、小提琴、长笛，我会的多了，以后都教给你。” 
“我只学钢琴就行了！”卡妙从不贪心。 
“那就先学钢琴……不过我们先要想想今天晚上吃什么……”男子苦恼地翻着口袋。 
那天晚上他们吃了什么？卡妙忘记了，和他在一起，不论吃什么都很快乐。几年后他再一次路过那个音乐教室，弹琴的女教师没变，只是到了冬天。 
春天总是那么短，卡妙仍然不会弹琴，他甚至不知道钢琴的触感。他的肩上流着血，被厚厚的风衣盖住，他本来应该赶快回到住处止血，但那个没有改变的学校、那个没有改变的老师吸引了他的全部注意力。 

女老师弹的是一首新近流行的曲子，卡妙很久以后才在别人的谈话中得知它的名字--LAST NIGHT I MISS YOU。透过落地的玻璃，女老师的脸美丽如昔，消失在时光中的美丽仿佛回到卡妙眼前，那个城市变得朦胧易碎，一切华美的建筑都是那一句“你又在发呆了，卡妙”的错后的背景。 
女老师打开窗蹲下身看着卡妙：“很久不见了，你是附近的孩子吗？” 
卡妙惯性地后退，女老师毫不介意：“我记得你，几年前你和你的父亲经常来这里看我弹琴是不是？”对那对耀眼的父子，女教师记得非常清楚：“你的父亲呢？” 
卡妙不说话。 
“进来吧，快下雨了。”女老师对这个漂亮的男孩伸出手：“我可以教你弹琴。” 
卡妙摇摇头转身跑了，不顾肩上的伤口。 
这世界上可以教他弹琴的人--已经不在了。 
LAST NIGHT I MISS YOU，想念，又怎么会有最后？ 

“你发什么呆？冰雕！”米罗的声音从天而降，卡妙有些恼怒，他不喜欢别人打扰他的回忆，特别是用这句话。 
“我去换衣服，马上可以回去了。”米罗说完就转进了休息室，镜屋只剩下一个卡妙。 
卡妙起身，不受控制地走向那架钢琴。 
如果他没有死，他是不是也有一架这样的钢琴？ 
手，终于忍不住去触摸光滑的琴盖。 

他听到米罗讽刺的笑声：“光摸有什么用，想弹就弹吧。” 
卡妙的手收到身侧。 
米罗换好制服，把书包提在肩后：“你会吗？” 
他的眼神带了别人不易察觉的轻视，但这样的高高在上卡妙早已习惯。 
“对了，亚尔迪说你是法国的贵族，那么应该也会--要弹吗？” 
真是个名副其实的贵公子。 
“不过看你的样子就是不会享受生活的，你真的懂音乐吗？” 
有几个人的生活是可以用来享受的？ 
“法国人都很重教育吧？你的父母应该会……”米罗说的话也许并没有恶意，但卡妙听不下去了，他突然对眼前这个玩世不恭、不知人间疾苦的贵公子无比厌恶。 
“你父母教过你吗？”米罗继续问，丝毫没有同情心，他反倒希望看看卡妙发怒是什么样子，如果他能哭--这个不太可能--就更好了。 
基本上米罗是个游戏人间的利己主义者，如果只是他的普通朋友，会觉得这个人是世界上最可爱的。可惜卡妙离他近，给他添了麻烦，他就认为卡妙有义务供他消遣，丝毫不考虑卡妙曾救过他--不，即使他考虑过，也被他给卡妙的那些帮助抵消了。

“我知道解除制约的方法了。”卡妙突然说。 
“什么？”米罗错愕的表情令卡妙有一丝快感，他继续说：“你要知道吗？” 
“废话！怎么不早说！”米罗迫不及待地想知道摆脱这个制约的方法，他想到了半个月以后的赛车。

“做爱。”卡妙面不改色。 
“什么？”米罗倒是惊呆了：“谁……和谁？” 
“我和你。”卡妙很想笑，这个世界不公平的事情很多，有人坐享着幸福，有人被厄运驱使，有人每天要面对枪林弹雨，有人只要烦恼他有多少辆名车。 
卡妙的心微微刺痛……他是在抱怨吗？ 
为什么他觉得不公？他在埋怨命运？那就等于在埋怨给他此种命运的人--不，他永远不会怪罪自己的命运，他的生命、幸福、一切都来自那个人，那么，给了他爱的人，他愿意交付一生来回报。 
他不会忘记他的承诺。 

对米罗的敌意又在瞬间消失了，也许他只是在嫉妒？但那不重要了，继续去享受生活吧，贵公子。人与人的命运也许在出生那天就是不同的，但只要能遇到那个人，他受的苦又有什么关系。 

不知为何，他突然想起在巴别娱乐的赌场，米罗对他说：“绝对不会骗你，你不相信我吗？”

不相信。

这个世界上，他唯一全心全意相信的人，已经不在了。

其他人，都只是像米罗一样，对他逢场作戏。

卡妙看着米罗，缓缓开口： 

“做吗？现在？”

7?神戒

憎相会、爱别离；痴由念、情及身。无生寂灭、拈花微笑。

在米罗的记忆中，值得他记住的好笑的事至今只有一件，6岁时，父母为了收养一个男孩，郑重其事地征求他的意见。 

米罗比一般人早熟，也就比一般人偏激，他立刻认为那是彻头彻尾的背叛。 
笑了将近半个钟头他才问父母：“你们不是决定了吗？还问我做什么？” 
“米罗，我们是在问你的意见。” 
克里斯忍耐的态度激怒了米罗，很小的时候，他就懂得怎样做可以伤害别人，他说： 
“你们不觉得自己太可笑了吗？既然已经做了决定，就不必装模做样地来问我。我说不同意你们就把那个东西扔出去吗？” 
“米罗，一个病人你有必要这么敌对吗？” 
“天下的病人太多了，我是不是也要把我父母让给他们？”说完米罗继续笑。他知道不论他做什么，父母都不再是他一个人的了，所以他只能笑。 

整整一个晚上他和父母重复无意义的争吵，然后就是旷日持久的冷战，那段时间蒂娜快被他弄到精神崩溃，在和平恢复的时候，克里斯语重心长地说：“米罗，做人不要太恶毒。”而蒂娜在那段时间最常说的话就是：“米罗，你不要这么恶毒！” 

米罗的成长，就是学习如何掩饰自己的恶毒，令自己看似无害。 

经过了漫长的十年，他终于遇到第二件可以令他狂笑的事了。 

一个男人--郑重其事地要求和他做爱--看到卡妙那张坚决的脸，他抑制不住自己的笑。 
“你……笑什么？”卡妙莫名其妙，米罗微笑地看着他，他知道经过漫长的十年，终于遇到一个人让他可以继续他的恶毒了。 

“卡妙你坐下吧，我想我们需要好好谈谈。”米罗的声音狡猾动听。 
“谈？”卡妙皱眉。 
“对，”米罗重重点头：“关于人生观的定位与对自我魅力的过分自信，我很好奇。” 

卡妙还没明白，米罗已经开始他的高谈阔论，半小时侯后，当他们从镜屋出来时，卡妙本就苍白的脸已经毫无血色，米罗像是没事人，偶尔回头看卡妙一眼总要哼出一个厌恶的冷笑。
*********************************************** 

回到公寓，他们发现很多人都聚在大厅的圆桌上做功课--不，只是摊开课本和作业本，注意力都集中在正在播放的广播中。
“做什么呢？”米罗的笑容阳光灿烂：“今天的地理快把我逼疯了，那个老师到底在讲什么啊？” 

“你也上地理了？同情你。”艾欧利亚深有同感：“不就是在讲城市是有生命的、城市是有意识的、城市会死也会复活--还是听听广播吧。” 

米罗立刻发现只有穆不在大厅，广播里正播着关于穆的访谈，DJ询问穆是否擅长维修各种机械设施，得到肯定的答复后照例又是一阵吹捧，米罗揉揉头：“看来我们电台也该改革了 ……”
“穆擅长修理机械？是不是真的？”迪斯问沙加。

“真的，不只是机械，他的手修什么都是一流，包括缝衣服。”沙加正拿着历史书对照自己的答案，不忘加一句：“不过如果要求他什么，必须狠命地奉承他。”
“他都修好过什么？”迪斯不相信沙加竟然会夸穆。
沙加郑重地放下书，神秘地微笑，开始讲述穆的修理历史。
********************************

穆刚一回到公寓就发现事情不对，所有人--除了沙加--都正以怪异的目光看着他，空气凝重稠密得像加了糖浆，只见米罗走向他，突然握住他的双手极尽煽情地说：“好象紫罗兰一样喔，你的眼睛……”

“啊？”穆愣了，以为米罗是在排练话剧。
可是米罗的蓝眼睛眨也不眨仿佛痴迷一般：“不愧是东方人--神秘、优雅、知性、”说着抚摩着穆的手背：“连皮肤都象丝绸一样……”
穆全身发冷，这情况太诡异了。

还没搞明状况，阿布罗狄就把他的手从米罗手中接过，放在唇边一吻：“而且善良，高贵，温柔--”
迪斯跑过来拍拍他的腿：“真让人越看越顺眼啊！”
这是怎么回事？穆的眼迅速看向沙加，沙加正拼命憋住笑，米罗又抓起他的另一只手：“穆！你就是我的亲哥哥！帮我把赛车改一下吧！！”

“赛车？”
“穆，帮个忙，我的电脑排风机出了问题。”阿布罗狄的迷人笑容晃到眼前。
“我的试验测震装置也有点问题，你看着给弄一下。”迪斯把嘴大咧着，仰着头期待地看着穆。

穆终于明白了，他虚弱地说：“你们只要说一声就可以了。”
“可是沙加说必须奉承你你才会答应！我就想你不会是这样的人！”艾欧利亚说着把一件运动服塞给他：“麻烦你，过几天的比赛要穿，改小一点。”
众人大笑。
“你们够了，就欺负穆一个，象话吗？”撒加终于起身把穆从一群人中拉开，拍拍穆的肩：“别太辛苦。”
“谢谢会长。”穆道谢，却见撒加将手指压在唇上、为难地说：“我的飞机引擎不太灵便，你有空修一下？”
穆接近暴走边缘。

阿布罗狄看卡妙脸色不好，就坐到卡妙身边问左问右，问了半天也不知道他到底怎么了。最后问到两只鸽子：“卡妙的鸽子是全球定位系统吧？”
“嗯。”卡妙点头。
“私人卫星？”
“对。”
“借我玩两天好吗？”阿布罗狄一脸的艳羡，抓住卡妙的手恳求。
“……”卡妙找不出借口拒绝，勉强点点头：“只能借一只给你，丘比特有事不在雅典。”
“卡妙谢谢。”阿布罗狄兴高采烈地吻了下卡妙的脸颊，换来米罗冷笑三声。
******************************************

雅典娜公学院高中部开学后第一个星期天，可怜的善良的穆一整天都在维修各种各样的机器……包括缝艾欧利亚的衣服。
“你就不会拒绝吗？一点长进都没有。”沙加作在院子的一张石凳上，看着穆左边米罗的车，右边迪斯的大型测震装置，衣服上、脸上、手上全都是各种机油和灰尘，幸灾乐祸地说。

穆的两只手交换着各种各样的工具--钳子、锤子、钉子、电焊，看着沙加一边看膝上的法律书一边说风凉话不禁生气，从小学开始沙加就经常对人夸耀穆的手有多么巧，然后所有与维修有关的事情就全找上门来，穆是个温和的人，根本不好拒绝别人，周末经常帮助别人修这修那，沙加便每每在身旁窃笑，在他把一切弄好终于累瘫时帮他收拾工具。

“你闭嘴！！都是你闹的！！！”穆发火了。
“哈哈！”沙加难得心无城府地大笑，一面拿出一瓶牛奶：“看这是什么？”说着把吸管插进瓶子；“想喝吗？”
一把钳子迎面飞来，沙加侧身躲过，又飞来一锤子，沙加干脆把厚重的法典挟在掖下，向后几个跳跃躲过接踵而来的铜片、铁片、电线、一边开始享用那瓶牛奶，穆干脆把手中的电钻连同电线插座全部向沙加扔去。
“太狠了吧！”沙加用手接住轻巧地扔了回去，穆在中途接下继续工作，沙加终于老实了，坐在石凳上看穆忙碌。穆穿着一件旧工作服，是很柔软耐磨的料子，由于经常涤洗已看不出原来的颜色，长长的头发扎得高高的,穆不论做什么都是专心致志，他的手那样柔软灵巧，什么都会做，沙加总觉得很不可思议：不知道为什么，他就是喜欢看穆忙得晕头转向，以前大概是因为幸灾乐祸，现在呢？
以前，他不会想到这些……

穆见沙加看着自己含义不明的微笑，心里有气，抬手将不锈钢的锤子掷向沙加。
哐！！
正中脑门！
沙加顿时眼冒金星，穆的手停在半路，压根没想到真的会打中，他放下另一只手中的工具上前，见沙加被砸得两眼发直。

“你白痴啊！怎么不躲！”穆忘记了手上沾满机油，抬手替沙加揉肿起的包，只见沙加白玉般的额头顿时多了颜色，穆突然玩心大起，干脆把两只手都在沙加脸上乱涂，看着这个平日有洁癖的小人和自己一样沾满油渍，穆心中大悦。
沙加终于回过神，第一句话当然就是和穆拌嘴：“难道不乘人之危就不能证明你是伪君子？！”

穆抿起嘴唇，眼睛弯成新月，继续用手揉沙加头上的包，沙加不再说话，任由他揉着。
穆边揉边忍不住笑出声，第一次看到沙加晕头胀脑的样子，四目相对，两人再一次感到口干舌燥，穆低下头，沙加拿起牛奶吸了一口，缓解自己的干涩。
“喝吗？”他问穆。
穆点点头，又摇摇头，将放在沙加额头上的手收回。

沙加将唇凑向穆，穆还没回神，纯奶的香味，白色的液体就从沙加口中传送，穆含住液体的来源，像是得到了垂涎已久的食物。
这一次，两个人双手交叠在半空，纸盒装的牛奶不知去向，
只是索取，毫不保留地深吻着对方，十指相扣，随着逐渐加强的力道，这个吻更加绵长香甜。

一种湿润的、温暖的、占有的包容感令二人晕眩，沙加的左手慢慢把穆的手交到自己的右手，搂住穆的肩让他和自己贴得更紧，那样的姿势像是经过无数次的排练，没有丝毫窒涩，以前不会这样，在高中之前，这样的事他连想都很少去想。
这分明的罪恶感。
但现在，他只能抱紧穆的身体，边忏悔边犯罪。

有人说爱神是小孩子，从喜欢恶作剧、淘气、不通事理、不识抬举的角度来看，这也许不是迷信。
因为正在二人难解难分之时，穆的通讯器突然发出奇怪的响声。

“长老……”穆终于回过神，对沙加说：“我有事，你等我？”
沙加点头，他知道每当穆的通讯器响起这个声音，穆一定会外出。
他有些不愿意放开穆，因为还没吻够。
手掌轻轻地摩擦，恋恋不舍地握了握，穆消失了。
*********************************
公寓附近的树林中人迹罕至，一位高大的老人负手而立，他高眉深目，不怒自威，额头的紫色印记随着岁月的雕蚀，早已由平滑变为褶皱。
看到穆一副私人雇工--而且肯定是廉价劳动力--穿着半旧的满是油腻的工作服、仪容不整地出现，长老吃了一惊。

“你这个样子，还有没有王族的体统？”长老训斥。
穆低头不语，方才他太过激动，早把洗漱整理这件事忘到九霄云外。良久那位长老才叹了口气：

“族长病危。”
“族长？”穆震惊。
“穆，族长指定你为下一任族长。”长老的话语简短却句句有力，不容人怀疑。
穆一时不知该做何表情。
“继任族长后，赫莫族的存亡就是你的责任。我知道让年轻人收心不容易，我们也是从那个年纪过来的。但我们一族每一个有责任感的人最后都会回到帕米尔，穆，在这一代的所有青年中，你是最有能力、也是我们几个长老一直称赞的，我相信你不会让我们失望。”可以看出，这位长老是非常疼爱穆的，他的谆谆劝告中既有谅解和同情，也有责任和威严。
“我知道你肯定会舍不得，但要以大局为重，珍惜你在外界的时间吧。”长老看了眼还在发呆的穆，知道他需要安静：“我走了。”

穆竟然忘记行礼。

*****************************************
当穆返回公寓的庭院，沙加正站在栅栏边摆弄亚尔迪用一些原木钉成的信箱，是一个鸟笼状的小房子，上面安了一只木头刻的粗糙的牛，大概是制作的时候粗心，牛没有尾巴，沙加用手指扳弄着小牛尖尖的犄角，一回头看见正凝视他的穆。

“回来了，我帮你把工具收好了！”沙加指着不远处的水龙：“快去洗洗吧伪君子。”
穆点头，却一动不动地看着沙加，沙加见他神色不对，担心地问：“你怎么了？”
他的身体突然被拉到穆的怀中，一个激烈的吻封住他的呼吸。
红色的、火一样的情绪突然席卷了他的全身，下一秒，沙加的身下一片柔软，睁眼一看，他们竟然已经在房间的床上。
穆的呼吸紊乱，但眼中的火焰却没有熄灭。
沙加胸口一凉，穆的手正在解他的衬衫，他迅速推开虚弱的穆 。


“你知道我是什么人……不可以……”沙加语无伦次，他第一次发现，原来拒绝一个人，是如此困难。

“抱歉。”穆终于清醒，起身拉起沙加，将他敞开的扣子一粒粒系好。他想起从前沙加会开玩笑地问‘你是不是爱上我了？’――他一次都没有回答，因为在他心中，沙加的存在是理所当然的，他不知道那是不是爱，或者说他并不知道什么是爱。
但想到有一天，他无法再看到这个人，总是不甘心。
穆走出房间，回到自己的浴室打开花洒，微热的水当头临下，想到长老所说的每一句话，刺一样咽在喉头。
回帕米尔。
他义不容辞。

沙加平复自己的呼吸，看向窗外，他房间的窗子正对着屋后一条通向树林的小路，两旁的草坪已经开满了各种鲜艳的野花，那条卵石甬路一直延伸，两旁垒起细小的石子，直到树林深处，看不到尽头。
再长的路也总会有一个尽头，然后，分成岔道，沙加用力地拉起窗帘，直到完全遮蔽外部的光线。
床间枕间，还有方才的温度，沙加怅然地微笑，将床头的佛珠握在手中。
微笑变为苦笑。

这是无法改变的命运，他和他，又能做些什么呢？

总还要做些什么吧。


他进入浴室，简单地更换了衣物，拿起抽屉里的几样工具，走出房间，敲开阿布罗狄的房门。
************************

沙加第一次进阿布罗狄的房间，冲击视觉的是一片纯净的白，空气仿佛都是白色的。这个房间比其他人的房间大了足足一倍，墙壁上是白色的浮雕式壁纸，两扇落地窗被飘逸的白纱窗帘半掩着，白纱后是厚重的棉布窗帘，一张巨大的白床正对视线，床柱是两个神态可掬的小天使，幔帐也是细软的白纱，头顶是装饰着纯白蜡烛的大吊灯，脚下是白色的长绒地毯，沙加在印度是个万人之上的存在，对豪华的装修早就习惯，但这样像是天堂般的房间还是第一次见到，只能说美其司夫妇宠孩子已经没边了。

在一片柔软洁白间，点缀着一瓶红色玫瑰，花香四溢。房间的角落是一个大书架，书架上竟然是满满的书籍。仔细一看全是电脑有关的。
阿布罗狄正在电脑桌前，看到沙加有些吃惊：“沙加？”
然后是一个温柔的微笑：“有什么事吗？”
沙加终于发现和穆一样经常微笑的人原来还有一个，不过穆的笑是有保护作用的，阿布罗狄笑起来像个孩子，很单纯。

他走到阿布罗狄的身边，拿出一张金色卡片：“你看这个。”
阿布罗狄接过，拿到手中就知道此物非同小可，他把卡翻着看了又看。
“是一张可以在各国外交场所自由出入的护照。”沙加介绍，阿布罗狄茫然，他想起沙加在印度似乎是个身份特殊的人。
“这卡片是为了我的安全，可以随时申请政治避难。”
“然后呢？”阿布罗狄可不会以为沙加是来给他讲解卡片功效的。
“卡片内部有记录功能，你能够把我的记录消除、不让任何人知道我曾去过某些地方吗？”
“这个很简单，现在就做吗？”阿布罗狄终于知道沙加的目的了。

“不，今晚我回来，你帮我清除记录好吗？”
“没问题！”阿布罗狄也不询问沙加要去哪，爽快地答应。
门厅传来快递的铃声，阿布罗狄起身：“ 是我订的玫瑰，我们出去吧。”
*************************************

“史昂……”穆进入树林，叫住正在东张西望的史昂。
“叫老师，乖徒弟。没想到你真的来了！”史昂一本正经地拿出一个本子：“帮老师去拿个东西吧！现在国宾馆某位亲王的保险箱。”
“不帮。”穆一口回绝，开玩笑，每天被叫成伪君子已经够受的，再去做梁上君子？

“穆，你知道我要你去拿什么吗？”史昂靠在树干上，试图威严一些。
“偷。”穆纠正。
“隐形传输听过吧？”史昂这次是真的一本正经了。
“二十世纪末开始的那个？”穆知道和史昂说话不必说太多，否则他就会卖关子。
“对，你不觉得很耳熟吗？”
“？”穆不太留意这种过于科幻的研究：“不是一直没什么突破？我只把它当科幻小说。”
“亏你还是个要做族长的人。”史昂笑了，但并不是嘲笑：“不过难怪，你是在外界教育下长大的，不会那么敏感。”

“你怎么连这个都知道？”穆皱眉，怀疑史昂是不是偷听了他和长老的谈话，史昂也有些惊讶：“难道真的决定了？我知道以前长老们非常重视你，你又是皇族的，早晚要当族长。”
“我可是从小就听到长老夸你。”穆正色问：“我很早就想问你，为什么离开赫莫族？你不是一个不负责任的人。”--说完这句话穆就后悔了，他突然想到史昂做的事没有一件是负责任的。

“那要看你怎么看待‘责任’，我觉得纱织小姐不错，想帮她，这就是原因。”史昂不再装正经。
“以前的最佳情侣好象也有你。”穆想到开学前在爱情树下看到的照片。
“你说童虎？没错，他也是原因。”史昂点破穆的含蓄：“不比第一个原因差。你不想留在外面吗？”

穆不说话。
史昂拍拍穆的头：“绝大多数的人都会回去，这也是长老们安心让我们出来的原因，我的确是背叛者，也承认滋味不好受，但我要的东西你必须拿给我。”
穆没跟上史昂的思维跳跃。
“隐形传输如果让一个超能力者来看，就是瞬间移动，你不觉得像吗？”

“你别突然转移话题！”穆终于反应过来了。
“不像吗？”史昂笑嘻嘻地问。
“我听说隐形传输的原理是光子的传递和再生，和超能力无关吧？”穆知道史昂不想说关于太多自己的事，也就不问了。

“那是表面文章，实际上隐行传输就是瞬间移动，而且你知道达摩斯ZX航舰吧？”
“又跟达摩斯ZX航舰有什么关系？那不是宇航的？是后星球大战计划里的吧？”穆真的快被史昂转迷糊了，他怀疑童虎是怎么跟史昂谈恋爱的，那需要多高的智商和多好的耐性。

“透露那位小姐查到的秘密资料，达摩斯ZX航舰和宇航没有任何关系，把它归入后星球大战计划也是障眼法，它是隐形传输工具，起了个名字让人误会罢了。”史昂看了看天色，决定不逗穆了。
穆终于开始警觉：“难道这个达摩斯ZX航舰和我们赫莫族有关？”

“没有。但是……”史昂的神情严肃：“和地球上另一支超能力种族有关，这个种族因为达摩斯ZX航舰的研究导致了灭绝。”
穆全身一震：“灭族？”
“没错，纱织小姐找到的资料也是残缺不全的，所以她希望得到现在由瑞典库斯塔亲王携带的一份关于那个灭亡种族的秘密文件，这个任务我交给你了，穆。”

“史昂，这种事对于已经没有能力限制的你是再容易不过吧？”穆奇怪。
“这种事一向交给雅典学派，我很忙，今晚要和童虎去吃烧烤！”史昂大言不惭：“你就去拿吧，要小心，那个亲王很狡猾。”
“……”穆只想史昂立刻消失，但他突然想到一个人，那个有着生化蝴蝶翅膀的诡异男人：“哈迪斯综合学城有个叫巴比隆的，他说他是一个超能力种族的唯一幸存者，难道……？”

史昂也是漫无头绪：“资料太少，现在说什么都不准确， 那个种族据说是一个很强烈地寻找安全感，骄傲、好斗、渴望生存又缺少理性精神的民族，你认识的那个人也是这个性？”
穆点头：“就是这样，那好，我接这个任务，不过话说在前面，那份资料我们雅典学派一定会复印一份的。”
“……”史昂感觉头上的天在转：“撒加都给你们灌输些什么啊？雅典财团的资料从来都是无条件对雅典学派完全公开的，你们这一届可不可以不要这么个性啊？”

“撒加从来不谈雅典财团的事，也从不对我们灌输什么，他是个很光明磊落的人，倒是你们为什么总是对撒加有意见呢？”穆觉得双方存在误会。
“你不了解撒加，我也不想背后议论别人，本子上有地址，小心行事吧。”史昂把手中的本子扔给穆，消失前不忘说一句：“加油啊，乖徒弟，别给为师丢脸！”

“为什么……这种人会成为会长？”穆捏紧本子：“难道上一任是选最恶劣的人加入雅典学派吗？”
“哦， 上一届的选举才严格，”史昂竟然又回来了：“要说只选不良少年进雅典学派的也有一届啊，那一届全是问题学生，现在有几个好在做你们的班主任！”
“难怪外人都说雅典娜公学院……”穆绝望了，原来那些白银教师还有如此辉煌显赫的历史。
“多好的学校啊，惜福吧，我还没听过一个学生说过他不爱这个学校呢！”史昂教导完毕、洋洋而去。
穆翻开本子，开始考虑要如何取得那份文件。

*************************************

阿布罗狄和沙加同时到了客厅，阿布罗狄拿起桌上快递送来的一大束红玫瑰，满意地点头，米罗正与艾欧利亚用客厅的大型屏幕打游戏，看到阿布罗狄就问：“又要去约会？哪个倒霉的女生？”
“说了你也不知道。”阿布罗狄放下花，准备回房间整理衣物，米罗来了兴致：“好啊，我们打赌，我能猜到和你约会的是谁，赌一万元怎么样？”
“好啊，既然你愿意输。”阿布罗狄的声音从走廊传来，米罗按下暂停键，卡妙正在大圆桌上写作业，见米罗一脸奸笑地拿起玫瑰，将一个微小的跟踪器放入玫瑰花束中。

“作弊啊你！”艾欧利亚也看到了。
“嘘！”米罗将食指竖在唇边：“不敲白不敲，回头请你吃冷饮。”
“那说定了！”艾欧利亚接受。阿布罗狄公子出来也没检查，拿了玫瑰就去赴约。

卡妙继续低头做作业。
沙加戴上墨镜打个招呼：“我也出去了，晚上见。”
米罗和艾欧利亚已经开始下一轮游戏，胡乱说了声再见，卡妙抬头看着沙加，沙加的服装太过贴身，而且他似乎故意错开与阿布罗狄的出门时间。卡妙有些怀疑这家伙究竟要去做什么。
沙加低笑一声，对卡妙做了个推墨镜的动作就出去了。

卡妙继续低头做作业。

他觉得这个公寓里的人都神秘兮兮的。

*********************************

帕特农宾馆是一个半官方半私人性质的国际旅店，只接待各国政要富商，有完备的保安系统，只有持特制的VIP卡片才能进入，它的私人性质表现在从不清查入住者的身份，给每一位客人以绝对的安全保证，此外雅典的上流阶层也常来这里就餐--这里有雅典最好的厨师。

沙加将长发全部甩到身后，拿起一个小小的方形仪器，唇边露出似有若无的微笑，像一个准备恶作剧的孩子，他的笑意随着仪器上数字的上升而加深。
终于，仪器亮了红灯，他将仪器塞进胸前的口袋。沙加穿了一套黑色的西服，领带上有奇怪的宗教符号似的花纹，领带夹是某种极富光泽的合成金属，他进入宾馆，将金卡在门前的一起上划过，仪器的液晶屏幕显示可以进入。

大门向两旁分开，两个守卫一左一右地向他躬身，沙加站住，摘下墨镜，碧蓝的眼睛一瞬不瞬地看着两位守卫。

两个守卫刹那被沙加如碧空般的眼睛吸引，不能行动，沙加轻声说：“忘掉你们看到的。”
二人点头，如听纶音佛语般，直到沙加消失在电梯间他们才清醒，却忘记了方才自己做了什么。
二楼的观景大厅此时坐了一个金发沉默的男人，他看到沙加走入电梯，拨打手中的电话，低低地汇报着什么，但他没想到自己身后的花木后坐了一个拿着一束玫瑰，百无聊赖的贵公子。
****************************

瑞典亲王库斯塔此刻正在房间翻阅一份传真文件，他穿着真丝睡衣，手指带了一个红宝石戒指，手中是盛了琥珀色液体的酒杯。库斯塔亲王年事已高，但保养有度，并不见如何衰老，当沙加推门而入时，他以为是自己的手下，仍有风度地点头，像接待一个臣民一样放下酒杯，眼睛没有离开文件。
“库斯塔亲王阁下，你好。”沙加将微型炸弹布置在门侧，推上房门，气定神闲地打了个招呼。

亲王终于抬头，发现眼前站了一个身材纤瘦、金发碧眼，如世外神人般让人不敢逼视的东方美少年，他眉头一皱：“我不记得有叫什么服务。”

沙加哼出一个笑：“我是沙加。”
“我不想知道你是谁，出去。”亲王生硬地说，不满意自己的的休息被打扰，他拿起床边的电话准备叫自己的护卫，沙加继续自我介绍：“雅典学派现任副会长，有事向你请教。”

“雅典学派？”库斯塔亲王停止拨打电话的动作：“我不记得和雅典娜公学院有接触。”
“是雅典娜公学院不屑与你接触。”沙加纠正。

这个少年太无礼！
亲王想叫宾馆的警卫逐客。
“我有一份拉丁美洲的秘密资料，相信你会有兴趣。”沙加说着径自坐到对面的沙发。
“你是怎么进来的？是雅典财团派你来的？”亲王的手又停住了。
沙加只是摘下墨镜，给老人一个超凡脱俗的微笑。
老人觉得这个微笑很熟悉，特别是衬着少年那完美无暇的脸孔，愈发显得神秘莫测。

“南美洲那几个国家都在内乱，又有源源不断的武器供给？我很好奇。”少年的神色倨傲无比，很显然没把面前的亲王放在眼里。
“有人说瑞典皇家学院就是一个兵工厂，不知道亲王阁下怎样看？”沙加将身子靠向沙发，一副长谈的准备：“波罗地海国家竟然把势力蔓延到南大西洋，你真厉害。”

库斯塔亲王知道来者不善，他起身想按床头的报警按钮，却惊讶地发现自己的身体竟然动弹不得，那个少年的眼睛！他立刻明白是因为看了沙加的眼睛，只见金发少年将一包药粉放入酒杯，惬意地将白色药粉在琥珀色液体中摇匀，一只手捏紧他的下颚将酒全部灌进他的喉咙。

“这种水，是印度的，可以让人不能发音，信吗？”沙加顺手扔掉酒杯，幽深的眼睛正对上库斯塔亲王。
喉咙如火烧一般，老人的手指狠狠地抓住喉咙，沙加拿出一副耳塞塞进他的双耳：“别抓，会抓破的，听说你的律师法官从来不听人陈述，你一定不知道有口难言是什么吧？如果今后你不能说话，怎么去和别人合作挑拨国家内乱呢？”

沙加自顾自地拿出一根电线说道：“我早就想见你了，亲王阁下，你自己找到雅典，省了我不少麻烦，在我离开这个世界之前，你这样的人，收拾一个，算一个。”
沙加像推积木般将老人的手腕‘咯’的一声打断，另一只手的电线刺入老人手掌，电流立刻接通，老人想惨叫却发不出声音，豆大的汗珠涔涔而下。

“手彻底废了，真可怜，今后你拿什么签名做军火生意呢？”沙加摇摇头：“听说你的监狱里的三十多个居住瑞典的作家都被你废了双手，再也不能握笔，啧啧，大家都是人类，有必要那么残忍吗？”

“呵呵还有，瑞典那位公正受人爱戴的罗莎琳公主是第一王位继承人，竟然被你弄瞎了眼睛，不得不放弃王位，但你说一个不能动、不能听、不能说话、只有眼睛可以看到，是不是更有趣呢？眼睛就留给你吧？现在我们来处理你的耳朵，用超声波弄聋它很容易对吗？”

亲王意识到自己所戴的耳塞可以释放超声波，他艰难地对沙加举起双臂，像是在投降，又像是在问为什么这个少年如此残忍。

“因为，这个世界上，有因必有果，没有人可以逃过，这世界上因你丧生的人成千上万，你不配死，因为死亡是神圣的。”沙加阴沉的面色如最威严的末日审判者：“对你说最后一句话吧，你可以把它当做赞美诗。”
在库斯塔亲王因电流而痉挛的身体前，沙加的眼神波澜不惊，拿起耳塞的遥控器，冷冷地、像是宣读最终判决：
“任何遵从或违背自己意志，因狭隘的私欲为大众利益带来灾难的人――都必须付出代价！”
老人的脑中像是万马齐鸣，却又什么也听不见了。

沙加收起遥控器，自言自语：“这个世界上不会有第二个维齐纳法官了，真可惜。”
一回神，发现库斯塔竟然靠着床站了起来，发疯似的跑向大门。
“脚还能动啊？真是顽强。”沙加慢条斯理地逼近，老人惊骇地发现自己已经没有拉开房门的能力，他看着沙加一步步走进，惊恐万状。

这时，门却从外面被拉开了！
库斯塔亲王像是看到了希望，他用尽力气抬起双手表示求救，但门口站的并不是自己的侍卫，而是一个白衣少年。
他万万没想到门外还有埋伏，表情像见了鬼，恐惧爬满了每一根神经，眼前的人有着天使一样纯净的面孔，让他以为自己的生命已经到了尽头。
他的眼前只看到，少年的手中拿的一束鲜红的玫瑰。
一片令人晕眩的血红。
库斯塔亲王后退几步，阿布罗狄伸手扶住他摇摇晃晃的身体，不明所以地问：“你没事吧？”
亲王却像软体动物般瘫了下去，倒在鲜红的地毯上。

“不会吧？晕了还是死了？”沙加可不想让他轻易死去。

“惊吓过度吧？”阿布罗狄摸了摸库斯塔亲王的心跳和脉搏：“他死了。”

“死了？太便宜他了！”沙加遗憾地说，又看阿布罗狄：“你怎么会在这里？”
阿布罗狄晃了晃手中的花：“我和人约会，她爽约了，后来看到你被人跟踪，来提醒一声。”

“那么走吧，我的事办完了。”沙加收起手中的电线，阿布罗狄看着地上的尸体，把手中的玫瑰散开，将鲜红的花朵撒在尸体上。
“这是做什么？”沙加问。

“花。”阿布罗狄水蓝的眼睛充满伤感与忧郁：“陪葬要有花。”
“这种人也配有陪葬？你还真善良啊，还是根本不知事实。”沙加戴上墨镜――就是伪装的红外线方位镜，发现警报系统还没开启。可以轻松出去。
“我被人跟踪？”沙加问，他确定在进入这个大楼之前没有人跟在后面。
“对，但那个人不是这位亲王的手下，他看到你进入房间，然后就离开了。”

“你没有采取什么措施就让他离开吗？”沙加问。
“我打不过他。”阿布罗狄回答，他的坦白让沙加失笑。
“哈迪斯综合学城的路拿，老朋友。”阿布罗狄突然笑了：“就是上次那个。”
“手下败将，记他做什么？”沙加见阿布罗狄还在看那尸体，不禁问：“你没见过死人吧？”
“佛家，不是戒杀生吗？”阿布罗狄问。
“我早破了不知多少戒了，想想我们怎么出去吧。”沙加并不在乎：“那些警卫已经被我催眠了，就是不知道哈迪斯那些家伙想做什么，还是离他们远点为妙。”

“有办法，你看。”阿布罗狄拿出一块手表：“这是卡妙的全球定位系统，一定可以避开他们 ！”说着打开开关，表面自动开启一张方位罗盘，阿布罗狄按下自动定位的按钮，原来卡妙的卫星可以根据信号在三秒内确定定位区域，阿布罗狄按下投影按钮，墙壁上立刻出现清晰无比的大楼内部结构图象，一些暗点在移动，二人知道那是活动的人。

“难怪他每次都可以死里逃生。”沙加也不知该怎么称赞了。
“你们怎么在这里？”
突然出现的人影吓了沙加和阿布罗狄一大跳，定睛一看：
“穆！”
“沙加？阿布罗狄？”穆没有想到会在这个地方遇到熟人。
“你来做什么？”沙加纳闷。
“我，帮人取一份资料。”穆说着环视屋内，看到床头的保险箱，看了半天觉得无从下手，抬头对沙加和阿布罗狄说：“他，带了一支特种部队保护他的安全。我们还是别轻举妄动，三个人哪里打得过……”
“特种部队？”
“大概有四十人左右，”穆皱眉看史昂的本子：“你杀人也看看对象，单枪匹马逞英雄。”
“你自己还不是，快点瞬间移动吧！”沙加拉过穆。
穆摇头：“那是不可能的，我无法带两个人移动，那样不但无法到达目的地，中途大概就会晕倒。”

“那个……都是我不好，请原谅。”阿布罗狄插话，他知道现在自己是多余人。
“对，你是不自量力，应该赶快走才对。”沙加赞同阿布罗狄的自知之明。
“你这个小人！会不会客气一点！”阿布罗狄毫不介意，穆却替沙加过不去，看了眼地上的尸体说：“你又杀人？不知道自己晕血吗？”
“我有让他流一滴血吗？”沙加和穆一起研究那个保险箱，心想他可是把电线精挑细选过，就是为了它能够细到不会流血。

“信佛的人杀生，哼，小人、伪信徒，懂不懂什么叫慈悲？”
“慈悲？”沙加冷笑：“我只知道因果律，还没学会所谓的慈悲，退一万步――和畜生讲人的道理做什么？”
“穆，你为什么不直接把它移出去？”阿布罗狄见穆对保险箱煞费脑筋。
“太重了，他会累死的，这个伪君子低能兼弱智。你不能把里边的东西移出来吗？”
“必须想着它的样子才能转移，我不知道那份资料是什么样子。”穆摇头：“看来只能搬着箱子走了。”
“那个人是瑞典亲王吧？你是要他手里的资料吗？”阿布罗狄指着尸体问。
“对，是他的，怎么？”

“那肯定是磁盘，想着磁盘的样子吧，我听说瑞典的重要资料都是用特制磁盘。”阿布罗狄无比自信地说。
“你肯定？”沙加还有疑问，穆已经从保险柜里移出一堆磁盘，他拣出一张标有‘E―32’的磁盘，史昂的资料真是准确无比，让穆怀疑他是不是已经预先来过这里：“是这个，阿布罗狄怎么知道是磁盘？”
“因为我玩电脑经常接触病毒，早就听说瑞典……”他还没说完，门竟然自动开了。

“应该说你们自不量力呢，还是愚蠢？”一个声音传来，墙壁图象突然出现几个暗点同时逼近这个房间，阿布罗狄迅速按下取消、图象消失。
沙加突然发现穆手上的磁盘被一根银色的丝线缠住，阿布罗狄警觉地说：“这种磁盘为了安全，使用的材料比一般磁盘要脆弱，如果你再拉扯，我保证谁也拿不到它！”

丝线撤了，四道人影出现在房间，其中一个手上镁光灯一闪，沙加一个念珠挥出打掉那人手上的相机，有人冷哼：“图片在拍摄时就自动传输了，白费力气。”

来人是哈迪斯综合学城高中部二大副会长--拉达和米诺斯，以及从前见过面的路拿--还有，穆微仰起头，只见两片斑斓的巨大翅膀，沙加看了那翅膀不禁奇怪：“哟，竟然复原了？”

路拿已经握住他的智能长鞭，冷笑道：“死到临头还敢贫嘴。”
沙加把视线转向路拿，露出困惑的神色，半晌才装模作样地问：“你是谁？我们见过吗？”
阿布罗狄先笑出声了。
路拿一鞭挥向阿布罗狄：“我想你不会忘吧！”
阿布罗狄跳起躲过，微笑着说：“我们的副会长教导：不记手下败将的姓名容貌！”
“没错，万一他羞愧自杀我们也麻烦，这叫慈悲为怀。”沙加称赞。
鞭子继续追着阿布罗狄，阿布罗狄知道自己又被缠上了，正在这时，他撞到一个人。

“哦，真巧，你执行任务吗？”耳边响起音质与撒加相类的声音，对方看到那条鞭子显然很兴奋，伸手就要抓，路拿立刻收回鞭子。
来人竟然是加隆！
难怪路拿要收鞭子。

加隆身上是普通的学校制服，身后跟了两个人和他同一打扮，一个是在赌场出现的艾尔扎克，另一个是位标准欧洲美男子，神情跳脱，左看右看，看到巴比隆的翅膀双手一拍，对加隆说：“会长你看！那东西！！看来哈迪斯财团真的在研究生化移植！”

加隆瞥了眼那两片翅膀，厌恶地说：“斯基拉，先做正经事，那东西完事后抓回去给你做标本！”
美男子立刻兴高采烈：“谢谢会长！”
巴比隆气得浑身发颤，拉达见到加隆一如既往地暗送秋波，听到这句话耸了下肩，米诺斯吃过撒加的亏，对他的弟弟也就不敢小看。

艾尔扎克插话：“那是人吧？”
“不像啊，你确定？”大敌当前，沙加很有闲情逸致地与敌人说笑。
“难道是合成生物？”因为卡妙的原因，艾尔扎克对雅典学派毫无敌意。
“加隆怎么会在这？”阿布罗狄问。
“这个宾馆是波士顿财团附属的，听说来了几个哈迪斯财团的客人，我们来瞧热闹，你们在争磁盘？”加隆回答，见阿布罗狄点头他立刻说：“那一定是重要的东西了，你们谁也别想要了！”――他倒是不看看地下躺着的死人，只想一争高下。

纯粹是来凑热闹的！

穆的脑子从看到哈迪斯综合学城的人那一刻就开始飞快地转，待到加隆三人出现，他立刻明白己方毫无胜算，沙加还在与艾尔扎克胡扯，他很明白那是在为他争取思考时间，穆当机立断地把手中的磁盘塞给阿布罗狄：“你拿着。”
用眼角余光看向沙加，沙加没有看他，但微微地点了下头，穆明白沙加想的和他一样，如果只有一个波士顿商学院，事情至少还有转圜余地，但哈迪斯综合学城的人是摆明了为达目的不择手段，而且很明显他们不在乎会不会出人命，这个时候三个人的安全就是第一要旨。而阿布罗狄很明显地不适合和人战斗--如果用超能力将他和磁盘转移到安全地带，自己会因超能力制约失去战斗能力，那么沙加一个人无法应付；如果把磁盘移到公寓--敌人太多，他和沙加无法顾及阿布罗狄；惟今之计只能把磁盘这个安全筹码交给阿布罗狄，至少可以保证他的性命。

阿布罗狄接过磁盘，微笑着说：“谢谢穆，我一定会把它还给你的。”穆面带微笑心里却敲鼓似的：“你只要能安全回去就谢天谢地了，怎么这么没有紧张感。”

“瓮中捉鳖也不错。”米诺斯看着他们三人，自信满满。
沙加喈喈地笑，一个念珠击中房间的报警系统，顿时警铃大作。
沙加瞬时引爆附在门上的炸弹，大门被炸开，沙加下令：“分散！！”
穆和阿布罗狄飞速冲出房间不知去向。
而其他人，也因为害怕被即将闯入的警卫看见面孔而夺门而出，四散而去。
穆躲进消防间，心想今天的晚间活动大概就是在这间帕特农宾馆玩捉迷藏了。
****************************
雅典学派公寓。
送快报的邮差将报纸塞入门缝，米罗和艾欧利亚仍在打游戏，米罗突然放下机器站起身。

“怎么了？”艾欧利亚问。
“不知道，有不好的预感。”米落心神不宁，艾欧利亚抱怨：“别疑神疑鬼了！快点接着玩！”
“不，我的预感从没有错，一定有什么事。”米罗已经完全没有游戏的心情。

原来米罗天生就有一种强烈的危机意识，当危险临近时预先总会心神不宁，由此也培养了他超强的自我保护能力，他一眼看到地上的报纸。
卡妙已经拿起报纸，米罗一把夺过，当看到上面的内容，他想也不想就去敲开撒加的房门，卡妙只能跟在后面。
“什么事？”撒加刚洗完澡，开门就见米罗把一份报纸递到他面前。

“瑞典亲王……被刺？”撒加看到照片上那具躺在鲜花中的尸体：“虐杀？这样的人死了最好，你紧张什么？”
“那玫瑰……是阿布罗狄的……”米罗拿起手中的跟踪器主机：“我在那花里放了跟踪仪，现在它的信号在帕特农宾馆--就在这个尸体的方位，我肯定那是阿布罗狄的玫瑰。”
“我的手表的信号显示他人还在宾馆的位置，一定很危险。”卡妙手里拿着他的全球定位系统主机。

“什么？”撒加抓起报纸，这是一个简讯，在最后一行赫然声明此事与今日非法进入宾馆的雅典学派成员有关，瑞典大使馆表示特种部队已经包围了帕特农宾馆。
“阿布罗狄去这样的场合，一向用非法身份卡。”米罗补充，他再没有想到沙加去做什么――他知道现在的情况自己一个人无法控制，只能请撒加帮忙。
撒加气不打一处来：“他没事杀人做什么？！”
“我怎么知道！你到底管不管！！”米罗无计可施，只好纠缠到底。
“妈的，就知道添乱。”撒加骂了一句，抓起手机：“十七，立刻宣布，‘雅典’对瑞典亲王被刺事件负责。”
米罗和卡妙全怔了。

“主人你疯了吗？”正在‘雅典’总部坐镇的银发男子匪夷所思地问：“刺杀亲王，这是会引起国际公愤的，‘雅典’为什么要……”
“按我说的做。”撒加坚持。
“撒加别这样。”卡妙抓住撒加的手臂。
“什么？”撒加回过神：“还有其他的办法吗？”
“还不知道现在是什么情况，如果贸然把‘雅典’扯进去只会让阿布罗狄更危险，”卡妙出奇地冷静，这时迪斯修罗早就赶了过来，修罗连忙对手机对面的人：“什么都不要做。”
“米罗卡妙跟我走，修罗准备武器，迪斯，联络穆，让他立刻去瑞典大使馆交涉，声明雅典学派与此事无关。”撒加关上房门开始更衣，一面下命令。
“接通了！穆你有任务，马上去--”迪斯拿起通讯器就喊--还好穆没有摘掉衬衫上的校徽。

“我没时间，麻烦你们来帕特农宾馆救人吧！”穆正在楼道观察情况，刚好想要联系同伴。
“什么！你也在那？？难道你们集体杀人吗？”迪斯气得大骂：“这么好的事不他妈的叫上老子！”

“你们几个人？”撒加接过通讯器，面色更严峻了。
“三、三个……还有阿布罗狄和沙加。”穆回答：“不过我们对面是哈迪斯那边的四个人和加隆那里的三个人，想出去不容易。”

“你们根本出不去……”撒加想，抓起外套下令：“听着穆，那起杀人案现在被曝光，你们都是嫌疑人，千万别让宾馆的警卫和那个亲王的特种部队抓到你们，尽量拖延时间等我们过去！”
“明白了会长，拜托你了。”穆刚关上通讯器，就听身后有翅膀的拍动声，巴比隆的蚕丝已经绕到眼前。
“你是想要那份资料吗？”穆也不转身。
“资料？那只是任务。”巴比隆已经完全恢复元气：“继续上次的，这次你必须用全力。”
“看来你的目的是和我决斗，有意义吗？”穆觉得这个人很可笑：“你这种人，今天就让我告诉你，为什么你们地妖族会灭绝！”
穆做事细致，早就想到也许会遇到阻拦，此刻他神态自若，成竹在胸。

另一方面，艾欧利亚正在已经走空的公寓拨通艾俄罗斯的手机。

八 方式 

人生得一知己足矣。 

东方学院普教部。 

东方学院的第三食堂摆放着一排排长条木桌，与其他食堂的精美装修形成鲜明对比，但这里提供很多民族食品和地方小吃，每天的客人仍是络绎不绝，由月亮门圈成的素食区是沙加和穆经常光顾的地方，那里照例是宽荧幕的电视，在午休时间播出整点新闻。 

穆手中的硬木筷子转了几转，几个同学学他的样子想使用这种进食工具，可惜筷子的使用太需要技巧，他们笨手笨脚一会儿就弄掉好几双。穆暗暗地笑。 

沙加冷笑一声，心想这个伪君子又在卖弄，他起身到消毒柜拿起一双筷子，也放在手中转了几转，然后开始吃自己的午餐，对穆挑衅地微笑，穆闷哼一声，放下筷子拿起勺子，旁边的同学没有注意他们的攀比，他们在看电视里的新闻。 

“瑞典王位继承人换了？以前的罗莎琳公主不是很好吗？”一个美丽的黑色长发的中国女孩刚刚吃完午饭，用手绢擦了擦嘴角。 

“不是有报纸说罗莎琳公主的眼睛是因为王室内部争权夺利而被人弄瞎的。”她身边一个男孩拿出一张报纸：“不过是小报说的。” 

“不，连路透社都隐约影射这件事与菲利王子的继位有关，公主的弃位无疑是个阴谋，”穆即使吃中饭也没忘记他的牛奶，他从小学最喜欢的就是一种“初恋”牌子的新西兰牛奶，他吸了一口发表了自己的意见。 

“我觉得又是那个海盗亲王库斯塔做的好事，菲利王子只有7岁，而罗莎琳公主在三个月前刚刚表示她希望瑞典能恢复真正的民主。”黑发女孩转过头开始与穆谈话。 

“薇一直支持罗莎琳公主，你不觉得她有勇无谋吗？为什么要发表这么偏激的言论呢？”沙加对任何人都挑剔。 

“她是没办法，即使她即位也是傀儡，瑞典最需要的就是有人站出来呼吁，我觉得公主很勇敢，她是在破釜沉舟。”黑发女孩立场鲜明。 

“我认为薇说的没错。”穆开始和沙加作对：“一定是那个库斯塔亲王做的好事，也许他下一步就是除掉菲利王子 。” 

“也不一定吧？瑞典的三个亲王都是不好惹，只是这个库斯塔表现的最明显，听说他上星期还去巴西呼吁停止内战，结果是政府军又多了一大批武器。”坐在同一张桌的学生都加入了谈论。 

“瑞典没有死刑，真是可惜，这种人应该死个十次八次！”一个大眼睛男孩感叹。 

“即使有死刑，也没有人敢动那三个人和瑞典的那些恐怖分子吧？”薇支起腮努努嘴表示无奈：“如果维齐纳大法官还活着也许还有可能，就像沙加说的，现在的司法界简直是一群败类。” 

电视画面又在转，一位风度翩翩的老人正在用瑞典语宣布着什么，大眼睛男孩厌烦地说：“又是这个海盗！他又在给哪个人定叛国罪！” 

“天知道，说不定他连斯特林堡都不放过，说他侮辱斯德哥尔摩呢！”沙加放下筷子，拿起餐巾马虎地擦了嘴，周围一片笑声，穆心里暗骂这个小人就会哗众取宠。 

“受不了了！这种人为什么还活着！”美女薇终于拍案而起，原来她看到了翻译，库斯塔亲王正在宣布一位瑞典籍医生为乱党，并剥夺其一切荣誉。 

“薇，如果你生气干脆杀了他，也算为世界除害。”沙加将餐盘放上传送带，半玩笑半认真地说。 

“如果杀人不犯法，我第一个杀了他！”毕竟是初中生，什么话都敢说。 

“即使杀人犯法，我早晚也要收拾他。”沙加拿起装了清水的玻璃杯，微笑着说：“在这个世界我有23个想要处理的人，等把他们解决我就去出家。” 

哄堂大笑，穆没有说话，一边吸那瓶牛奶一边看沙加。 

下午上课的时候，沙加扔给他一张纸条，上面有23个人的姓名，穆回头看斜后方的沙加，沙加正懒洋洋地趴在桌上，冲他眨了眨眼。 

那个时候，大家都是小孩子。 

只有穆知道，沙加并不是在开玩笑。 

穆终于从记忆中回过神，他清楚地记得沙加的笑容。 

“等把他们解决我就去出家。”--沙加并没有食言，在那短短的两年里，那份名单由23变为16，有些人成了痴呆，有些出了意外，有些死于非命。 

尽管穆不赞成沙加的做法，但他隐约觉得，沙加选择这样的方式，一定有他自己的原因。他曾隐晦地和沙加谈论这个问题，得到的结论是沙加是个目空一切的人，在他的眼中，没有法律、没有禁令、他自己的感觉就是一切--这充分说明沙加这个人是多么的讨厌。 

“伪君子，你只会在这里感叹，为什么不做点什么呢？难道非要别人杀到你头上你才肯动手吗？”沙加最后这样说，分明有一丝嘲弄。 

穆从衣袋里拿出一个装有喷射器的小瓶子，想起沙加那总是带着挑衅色彩的眼睛。 

没错，我从来不是一个主动的人，人不犯我、我不犯人是我一向的主张。 

但是沙加，希望你知道，一旦敌人就在眼前，我从不会逃避，也决不会客气。 

我会让那个敢于挑战我的人知道，谁才是强者、谁有资格胜利。 

***************************************** 

“你认真点！”巴比隆不耐烦地对穆说,他手中的圆盒释放出大量蚕丝，在空无一人的被炸毁一半的大厅中缠绕，穆在这个混乱的空间中充分发挥自己的速度，东躲西藏，就是不和巴比隆正面接触。

“真麻烦，这些蚕丝……”穆将一个小型炸弹咬断导火索，径直掷向巴比隆手上，巴比隆的手转了几个圈，更多的蚕丝涌向袭来的炸弹。没想到小炸弹并不爆炸，反而分解成液体通过蚕丝流向巴比隆的圆盒。

“这是什么？”巴比隆发现他的蚕丝无法形成，手指上渗出液体。 

“水。”穆继续在大厅中绕圈子。 

巴比隆继续按圆盒上的按钮，但蚕丝已经无法成型了。

“只要破坏形成时的水和蛋白质的比例，蚕丝就无法成形，你的武器也失效了。你太轻敌了，如果比高科技，哪个学校的水平能超越雅典娜公学院？”穆心想迪斯做的小武器还真是有用。 
巴比隆扔掉圆盒，那盒子在半空中自行爆炸，他骂道：“不愧是雅典学派，狡猾奸诈！”

“可笑，雅典学派哪有不聪明的。”穆在大厅的废墟里躲藏。 
“用超能力！堂堂正正地和我比！”巴比隆干脆将大片被炸碎的建筑物碎片全部用超能力移到空中。

“没兴趣！趋利弊害才是聪明的做法。”穆说着继续在大厅绕圈子，这个大厅虽然宽阔，但有太多的装饰物以致巴比隆的视线经常被遮蔽，而现在他已经避无可避。

“真厉害。”穆淡淡地夸奖：“如果不是有准备，现在的我也许会死在你手上。”

巴比隆一甩手，那些碎片全部袭向穆的方向。

但全部停在中途，悬在半空。

“你终于肯使用超能力了！”巴比隆冷笑。

“仔细看，那不是超能力。”穆的双眼优雅地闭合，胜券在握。

在无数碎片、石灰、大理石、木材、玻璃……被定在半空中，他们被一张巨大的网相连。

那是一张有水晶光泽的，无比美丽的胶网。

有如水晶形成一道墙，穆在后面，毫发无损。

“歪门邪道！”巴比隆想用超能力把那胶网弄断，但他的身体忽然动弹不得，翅膀是被拉扯的疼痛。 

再回神，原来自己的翅膀已被巨大的胶网紧紧地粘住！大厅的几个柱子间被穆缠上了层层的胶网，把巴比隆包围。 

“这是雅典娜公学院的研究，世界上粘力最强的胶水，又名水晶胶，看来挺有用的。”穆手心放着一个已经空了的喷射瓶：

“忘了说，前十分钟是无色的，然后会变得有水晶光泽。” 

巴比隆不敢拉扯翅膀，他的翅膀被黏度超强的胶网粘住。 

“你为什么不用超能力和我决胜负！”巴比隆吼道。

“这就是你们地妖族灭亡的原因！超能力从来不能带来什么优势，人类的智慧早就超越了这些能力，别再自以为是了！我们只会被利用！” 穆嘲讽地说：“你是想通过战胜我，证明你们地妖族比什么赫莫族更优秀吧？那又有什么用？”

“哼，你们赫莫族难道就世世代代躲在高原吗？真没用。”巴比隆嗤之以鼻。

“只要人类的野心不消失，只要战争还存在，我们的种族就会避守高原，难道要生存就一定要你死我活吗？这就是我的态度。”穆收起武器：“我是从认识你后才有这个想法的，从前，我也不知天高地厚，想着族人应该走出高原，到人群里生活。” 

“难道我们只能隐姓埋名地活着吗？我们难道没有生存的权利吗？”巴比隆反问。

“所以你们灭亡了，而我们仍然存在，至于哪一种方法正确，只有天知道。”穆看着整个房间的水晶胶网，发觉世界很荒谬。

“你舍得吗？放弃雅典娜公学院回到高原？”巴比隆仍在冷笑，他对穆的避让充满鄙夷。

“那是没办法的事，我舍不得我的朋友，所以现在，我要去帮他们。”穆微微一笑，走出了大厅。

*********************************************

阿布罗狄的情况说不上危险，但很麻烦。

“你动作真慢。”从亲王的房间出来，身后就是加隆的声音，阿布罗狄知道自己跑不掉。 

“不过这样看来，想拿到磁盘还要费脑子。”拉达也在后面。 

加隆嘴角一歪，活动着手腕，蓄势待发，他早就想和拉达一较高下。拉达长叹一声，看来今天和加隆的恶斗是不能避免了。 

“我们先解决他，”拉达一根手指指向阿布罗狄：“然后再比吧。” 

“怎么解决？”加隆问，他印象中的阿布罗狄身体似乎很弱，应该没什么战斗能力，但跑起来还是挺快的。 

“打断双脚和一只手吧。”拉达说着就要动手，阿布罗狄身子向后退了几步，一只手插入衣袋，并不紧张，也不逃跑。 

“那磁盘不就没了。”加隆知道那磁盘脆弱无比。 

“这点速度总还有吧。”拉达对加隆的担忧表示嗤笑。 

阿布罗狄将磁盘放进白风衣衣袋，抽出手时握住五指，加隆看了他一眼，甩甩手说：“算了吧，我可不想闹出人命。” 

“我们出发前上面交待的是：可以闹出人命，只要拿到磁盘。”拉达唱反调。 

“你到底打不打！！”加隆一拳挥出。

“你急什么……”拉达边躲闪边注意阿布罗狄的动向。 

“你们打吧，反正我也跑不了。”阿布罗狄问，一边拿出一个小电脑：“我玩游戏。”

“势均力敌的时候要避免两败俱伤。”拉达看着加隆：“你还带着手套？” 

“闭嘴！”加隆给他白眼，看阿布罗狄坐在角落一声不吭，无聊地用手指刮着磁盘上面的贴纸，他和拉达知道那磁盘脆弱无比，不能硬抢，阿布罗狄一直在对着电脑用功，突然他对着手表说道： 

“穆，你告诉沙加，已经帮他清除了他来过这个宾馆的记录，而且破坏了这个宾馆的监控系统，这里的摄象机已经全部作废了，你们没有后顾之忧了。”阿布罗狄将自己的手表接通穆的通讯器。 
刚走出与巴比隆恶斗的大厅，穆感觉全身的关节都要碎了，他强打精神地说：“好的，你在哪里？” 

“我没事，你小心。”阿布罗狄切断通讯，拉达和加隆目瞪口呆地看着他。 

“原来你有这个本事啊。”加隆说。 

“原来上次让米诺斯解释一个晚上的人是你啊。”拉达想起米诺斯曾因身份卡的差错被扣留在保卫厅一个晚上就想大笑。

“是我。”阿布罗狄说着迅速把磁盘接上自己的电脑。

“你做什么！”拉达想要阻止，阿布罗狄一惊一咋地叫道：“果然不出所料！” 

“不出所料？大嫂，麻烦你别卖关子！”加隆有些不敢小看撒加这个情人了――应该说他一直没有小看，只是没机会知道他到底有什么本事。

“大嫂？他就是撒加的……爱人？” 拉达对这个称呼很意外。

“对。” 加隆点头。

阿布罗狄心想那是哪辈子的事，对加隆的称呼他也很费解，但他决定先保护自己的安全：“瑞典的资料之所以保密做得最好，因为当资料落入别人手中时，却不会被人解读。” 

“是因为病毒？”加隆毕竟是名校出身，即刻就猜到了原因。 

“对，来自瑞典的三大病毒‘奥丁之盾’‘洛基的游戏’‘亚萨之门’，据说无人能解。” 阿布罗狄解释。 加隆却知道城户纱织那个小丫头一定解得开。

“没关系，我们有密码。”拉达毫不在意，阿布罗狄没反应，加隆的脑子乱转，心想哈迪斯财团和瑞典高层有这样的接触，不知又想做什么，三个人各怀鬼胎地互相揣测，倒是相安无事。

******************************** 

瑞典大使馆。 

撒加正与外交官交涉，但效果是很显然的越来越僵。

瑞典政府与雅典娜公学院的关系一直不冷不热，特别是雅典娜公学院科技部与瑞典皇家学院的学术原则存在分歧，时有争论，雅典娜公学院大学部的学生年轻气盛，难免得罪对方，瑞典皇家学院与本国政府关系的强化、雅典财团与瑞典政府的貌合神离更令双方的不和加深，以致此刻瑞典驻雅典大使对撒加的态度是高高在上的嘲讽：“阁下说亲王的死与贵校无关？无风不起浪，既然报纸有确凿证据，我国有权保证嫌疑人不能离开现场。部队不会撤离，阁下与其在这里浪费时间，不如去法院申请减刑。” 

撒加不说话，他看出这个人并不关心亲王的死亡，这大概和瑞典内部的派系之争有关。大使继续嘲讽：“既然是学生，就去做学生该做的事吧。” 

撒加冷笑：“好啊，那就用我学生的方式吧。”说着起身接过修罗手中的外套，回头给了大使一个含义不明的微笑。

“人们都说，北欧人孤傲，看来一点没错，真难说话。”修罗出来对米罗等人说。 

米罗心烦意乱：“现在怎么办？不如我们去帕特农宾馆吧？”

“不。”撒加发动车子，察觉到后面有人跟踪，对卡妙说：“有没有办法摆脱那三辆车？”

卡妙摇下车窗甩手就扔出几枚炸弹，后面一片人仰马翻的喧哗，幸好这是无人的夜间公路。

“和瑞典政府结梁子，不好吧？”修罗向后看，炸弹只是炸断了公路，应该没有人员伤亡。 

“这是早晚的事，明朗了也好。”撒加仍在思考。

“雅典学派要和一个政府对着干？真有意思？”只有迪斯瞎兴奋。

撒加把车开进一个隐秘的地下停车场，车子一路在黑暗中行驶。好不容易有了一些光亮，只见三幕沉重的铁门依次打开又依次关闭。

他们眼前赫然出现一架银白色的战斗机！ 

迪斯第一个怪叫：“老大！不用这么夸张吧！我和修罗就能解决！” 

“夸张？”撒加冷笑：“让你们去杀人吗？快上来！米罗卡妙留在这听我的指挥,那个败类亲王带了特种部队，你们不许贸然做地面进攻。” 

“你不必担心吧？他们三个都不是省油的灯。”迪斯紧紧抱住修罗大叫。 
“除非我亲眼看到他们平安。”撒加在驾驶室入座，这是一架大型战斗机，修罗和迪斯坐到撒加后面。

基地的天花板层层开启。

飞机呼啸而去，米罗卡妙还没回过神。 

“我……恐高！！！”迪斯大叫。撒加头也不回地说：“修罗，他如果再叫一声，把他扔下去！！”修罗捏住迪斯：“遵命会长。” 

“米罗、卡妙，去基地的11号房间，密码是ALDBC95144，那是一个远程战略系统。”

“要怎么做？”米罗问。

“在我们到达帕特农之前，发射十一枚烟幕弹。方位你们自行把握。”

“会长，为什么这里一个人也没有？”米罗又问。

“因为那是我的秘密基地，别说那么多了，快做事！”撒加命令。同时把通讯器转到穆：“穆，不管发生什么情况，你们三个不要向下走，一直到顶楼，我会接应你们。”

************************************

沙加此刻被四个人同时包围。 

“我们不想和波士顿财团结梁子，二位不要插手。”米诺斯对艾尔扎克与斯基拉说。

“我最讨厌别人命令我。”艾尔扎克竟然没了在卡妙面前的乖巧、在加隆面前的尊敬。

“你和我们的财政部长很像。真奇怪。”沙加突然说。

艾尔扎克大喜，对于这句夸奖他十分受用，但他不知道沙加根本不是在夸他。

斯基拉对米诺斯和路拿左看右看，失望地问：“你们为什么没有翅膀？”

米诺斯和路拿同时怀疑他是傻子。

沙加拿念珠打这个楼层的报警系统。

“你做什么！！！”路拿的鞭子将念珠扫飞，可惜沙加反手就是一串念珠缠住路拿的鞭子，另一只手的念珠砸上报警器。

刺耳的鸣叫――顽强的报警器竟然还在工作。

几个人只好换地方，上了一层楼。

沙加继续扔念珠，斯基拉问艾尔扎克：“会长要我们抢磁盘，那我们跟着他们做什么呢？”

艾尔扎克回答：“会长一定会跟着那张磁盘的，我们要做的就是不让这三个人去打扰他。你问的问题很白痴。”

“因为某两个白痴还不知道，我替他们问。”斯基拉翻了个白眼。路拿喝道：“安静！”

沙加继续扔念珠，米诺斯的星尘傀儡线向他缠了过来。

沙加的唇边闪过一抹笑，身体凌空跃起，几颗念珠飞向米诺斯，路拿的鞭子再次拦截，沙加的念珠竟然有了自己意识般方向一转，将鞭子带向路拿。

米诺斯只能躲避，沙加的笑容愈来愈诡异，米诺斯突然意识到沙加的念珠是特制的！

沙加心想雅典娜公学院还真是高级，连个胶水都可以派这么大的用场，那个伪君子的脑子真不是盖的。

想着穆，他突然听到穆的声音。

沙加……你在哪……

沙加的动作险些停止。

又来了！

这种声音！

难道穆有危险？

沙加……

穆，你在哪？

沙加努力地想捕捉脑海中的声音。

沙加！！

你听得到？

听到了！穆已经无暇去想又发生什么科学无法解释的怪事了，他正为联系不到沙加着急，没想到竟然听到了沙加的声音。

你没事？沙加一边继续躲避米路二人的攻击一边与穆对话。

没事，会长让我们一定要到达顶楼。

好，顶楼见，阿布罗狄拜托你了。沙加终于听不到穆的声音了，他惘然地将串起念珠的绳子抽出，念珠在空气中迸开，全部向米诺斯和路拿砸去。

艾尔扎克和斯基拉识相地躲得老远，看来加隆那套黄雀在后战术已经深入人心了。可是沙加却狡猾地看了他们一眼，他可是连这两个也算进去了。

艾尔扎克对老师的同伴压根不敢轻敌，他一直留意沙加的动作，当他发现米诺斯的傀儡线已被念珠引到他与斯基拉周围，他立刻拉起斯基拉避开攻击。

“雅典学派的副会长是个狠角色。”斯基拉对艾尔扎克说。

“会长不许我们受伤，先躲开吧。”艾尔扎克知道卷进来对己方没好处，而且他和斯基拉没必要和沙加你死我活，他和斯基拉同时穿过玻璃已碎的大窗子躲进走廊。

没想到迎面是即将倒塌的墙壁。

“他也太狠了！”斯基拉大叫！

“谁叫你们乱跑！”沙加也非常不满，那是为米诺斯和路拿预备的。

斯基拉双拳齐发，整面墙竟然碎了。

他将艾尔扎克拉离那堆废墟。

而米诺斯和路拿已被傀儡线和四处乱撞的念珠包围，米诺斯只好摘了指环，专心对付念珠。

沙加趁机逃之夭夭。

*********************************************

而阿布罗狄自从接到穆的指令，就借口躲避特种部队的搜查一路往上面走，他用卡妙的定位系统确定安全路径。拉达也担心被发现所以跟着他走，加隆只能跟着他们边胡扯边往上走，在某个楼层他们发现了巴比隆，好在胶水已经软化，拉达将巴比隆救了下来，又上了几层发现了正在生气的米诺斯和路拿。

阿布罗狄心想大事不妙。

“跑了一个无所谓，”米诺斯看到阿布罗狄，不客气地命令：“你，把磁盘交出来。”

“我们要不要联手？我保证把磁盘内容的百分之三十交给你。”阿布罗狄悄悄对加隆说。

“不用了大嫂，你同伙来了，现在我还要担心自己的处境了。”加隆指指不远处的穆和沙加，说着他一扭身没影了。

“这里说话不方便，上去吧。”沙加对众人说，他知道现在只能相信撒加真的会在顶楼接应他们，他已经没多少力气继续打了。

“少来这套，顶楼是露天的，外面现在都是烟幕，你们想趁机逃跑吗？”路拿早就接到外面的情报。

“烟幕？”穆惊讶，思考这和撒加有没有关系。

“而且即使你们逃了也撇不清，我还有决定性的照片，沙加，你可是刚好进镜头。”路拿拿起微型相机。

沙加有些责怪自己的失算。

“交换吧，我们不想有人员伤亡，也不想惹官司。这磁盘我们放弃。”阿布罗狄突然发话。 

“你做得了主吗？”米诺斯冷笑。 


“会长不在，副会长不发话，我就是雅典学派的首位。”阿布罗狄举起手中的磁盘：“而且你们继续在这里也没好处。” 

“你倒爽快，磁盘拿来吧！”米诺斯慎重地计算时间，确定己方不宜久留，终于点头同意交易，何况--这三人还要应付外面的特种部队和媒体。 明白再呆下去他们也会曝光，索性放过这三人，来日方长。 

“等一下……”拉达觉得一定有什么事情不对，他认为米诺斯太过轻敌，但自己却找不出疑点，那磁盘的确没有被替换过。 

“你不用说话。”米诺斯才懒得听拉达的意见。路拿将相机扔给阿布罗狄。

阿布罗狄迅速确定了相机的型号，发现这个相机的最后一张底片并没有被传输。 

“OK。”拉达耸肩。 

接过阿布罗狄手中的磁盘，路拿笑道：“如果我真的有照片还留在手中？你们也太轻信了。”沙加等人一愣，知道自己中计了。

哈迪斯财团的几个人扬长而去，阿布罗狄回头：“穆，你能把磁盘移来吗？” 

“不行啊。”穆遗憾没能完成任务，但看到阿布罗狄平安他总算放心：“磁盘在他们手中，使用超能力的话就与用力和人抢东西一样，而且不能知道确切的位置，我也无法用超能力。” 

“确切的位置在……”阿布罗狄扑哧一笑：“在亲王房间那堆磁盘里，保护现场的话它们应该没有被移动，你能移出来吗？” 

沙加和穆听了都笑了，穆闭上眼想着亲王的房间和磁盘的样式，果然将写了‘E-32’的磁盘拿到手中。 

“你换了磁盘？真聪明。”沙加今晚第二次称赞阿布罗狄，其实他也想到了这个方法，但当时无法提醒穆。 
阿布罗狄微笑：“我说过一定会把它还给你的。我没有什么能力，只会耍些小聪明，让你们见笑了。其他的磁盘我们要不要也拿过来？” 

“我看不用，我们雅典学派不能和这个人再扯上关系了，其他的事让别人做吧。”沙加摇摇手指。 

“找个地方躲起来吧，不知道会长在做什么。而且这么多的烟，我们什么都不能做。”穆有些疲倦：“那个巴比隆大概被救走了吧。”
“我就知道你会赢的，伪君子。”沙加突然说。

穆的脸红了，幸好旁人看不见。

顶楼完好无损，沙加打开一个类似防空洞的暗门：“我们就躲在这里吧，虽然很挤。”

穆和沙加相视微笑，阿布罗狄立刻觉得自己通体发亮成了灯泡。 

“我记得初中看新闻的时候，你说早晚你要让那个亲王生不如死，果然做到了。”穆将磁盘收好，对沙加说。 

“可惜还是晚了一年。”沙加还是很遗憾。 

“我听到沙加说的那句话了，是维齐纳法官的对吗？”阿布罗狄问。 

“你这个小人竟然会尊敬如此正直的人。”穆说着摇头，表示难以理解。 

“沙加很像法官。”阿布罗狄努力插话，以免两个害羞的东方人不自在。 

“我不想成为维齐纳大法官，因为法律不是万能的。”沙加有些感慨：
“维齐纳法官太过清廉，妻子与他离婚，子女害怕承认他，朋友都在疏远他，最后连葬礼都是我们的老校长和塞廷将军捐资。”

“真奇怪，那三个人应该是神交已久，却从来没有见过面，直到大法官死去。”穆感叹：“我们中国有句话--人生得一知己足矣，维齐纳法官就是一个孤独者，而塞廷将军和我们的校长很幸运。” 
“我还听说我们的校长和那位将军是……恋人关系。”阿布罗狄学撒加散布小道消息，活跃气氛。 

沙加和穆面面相觑，阿布罗狄知道自己的不严肃不合时宜，他又觉得自己全身都在发亮。

头顶传来一阵轰鸣。

“那个，是飞机吧？”阿布罗狄问。 

“没错，还是战斗机。”沙加回答，虽然他看不见。 

“是来接我们的吧？”穆突然想起撒加曾拜托自己修飞机，难道！？他推开头顶的铁门。

撒加的话果然传来了：“穆，你们在哪？”

满是烟幕的天空有几盏灯火，是撒加机身的照明灯，有穿透力的灯光让穆确定了飞机的位置。 

“会长，我们就在顶楼！”穆将自己的校徽开启到安全模式，蓝色的微弱的光吸引了飞机上三个人的注意。

“不愧是老校长的灾难生存系统，太优秀了。”修罗感叹那光竟然能穿透如此厚重的烟幕。

“你能不能带沙加移到宾馆外，我已经让米罗他们在一公里外接应？”

“可以，告诉我具体位置。”穆想今天自己大概要被抬回公寓了：“还有阿布罗狄怎么办？”

“我会想办法，你们先走。”撒加按照最坏的设想带了修罗和迪斯，没想到两个人竟然派不上用场。

“好的。”穆将撒加的意思传达完毕，带着沙加转移了，把校徽留给阿布罗狄。

飞机轰然降落在顶楼，阿布罗狄奇怪撒加是怎么降落的，难道他连导航灯都不用吗？

“强行降落啊……撒加这家伙真弄了台飞机？”加隆突然又出现了，看着那飞机：“大概是先用气垫层形成保护垫然后垂直升降吧，飞机还没有停。

烟幕渐渐散了，撒加下了飞机。

加隆冷笑：“又在演戏啊？和我大嫂也要演？你累不累？”说着把阿布罗狄推给撒加。 

“演戏？”撒加示意阿布罗狄上飞机，手中的仪器不知在安排什么，对加隆的问话不置可否：“你确定？” 

“少装蒜了，什么大事值得你亲自出马？你收买人心还真是不分时间地点。别以为你骗得了别人就能骗我，你就继续演，我祝你早日众叛亲离。”加隆拿出波士顿商学院学生会通讯器：“斯基拉，艾尔扎克，别玩了，回去吃饭。” 

“会长！我找不到那只大蝴蝶了！”斯基拉仍在废墟里翻腾，想要研究那种奇特的生物。 

“会长我没办法，他就是不回去。”艾尔扎克无奈。 

“马上回去！”加隆不耐烦地吼道。 

“还似模似样呢。”撒加回头见阿布罗狄还在原地，心里有气：“你怎么还不上去？” 

“只会对家里人吠，什么东西。”加隆收起通讯器，对阿布罗狄说：“大嫂，你可以安慰自己说，这是他在关心你！” 

“谁是你大嫂？”撒加终于撂下脸，加隆指着阿布罗狄说：“怎么，就因为人家是男生就不给名分？” 

阿布罗狄连争辩的力气都没有。 

加隆问阿布罗狄：“你对撒加了解多少，他来救你们，有多少是因为关心，有多少是因为作戏？你知道吗？” 

阿布罗狄摇摇头，这和他有什么关系？

加隆对撒加挥挥手：“不了解你的人会跟随你的谎言，了解你的人连你的真心都不会相信，拜拜了大哥大嫂！” 

撒加懒得理他，和阿布罗狄上了飞机，一边想如何搞定那些报纸。

“撒加，艾俄罗斯刚才来电话，说他已经把媒体方面搞定了。”修罗看出了他的担心。

“是吗？他速度真快。”撒加赞叹：“又是用雅典财团的名义吧？不管怎么说我们学校和瑞典政府今后有交道要打了。”转头见阿布罗狄的双目炯炯有神地看着飞机的操纵杆，手指一勾说：“想学吗？过来吧。” 

阿布罗狄立刻靠过去听撒加讲解，他从没如此听话。 

“好了，你要试试吗？”撒加问，阿布罗狄跃跃欲试。 

“不可以！！！我还没活够！！！”后边的迪斯大叫，他正在修罗怀里发抖。 

*********************************

另一方面，哈迪斯综合学城的一众人已经离开了帕特农宾馆。

拉达将巴比隆扶上车问：“你还有力气吗？” 

“做什么？”巴比隆仍在对失败耿耿于怀。 

“移几个磁盘过来，估计还没炸坏。”拉达将保险箱的大致位置描述给巴比隆。 

“可以。”巴比隆将磁盘移来，又说：“你用这磁盘做什么与我无关，我不欠你人情了。” 

“好啊。”拉达收起磁盘，对巴比隆的要强不以为然。 
*********************** 
哈迪斯综合学城高中部学生会办公室。 

三位副会长正站在办公室的中央，两旁的长型坐椅此时有十几个学生会高层干部，每个人均是屏息静坐。 

黑色长裙的潘多拉放下手中的磁盘，她的眼光在两位副会长身上停留约三秒，缓缓地开口：“这就是你们拿到的磁盘？” 

米诺斯发现情况不对。 

潘多拉严厉地盯着他们，不发一言， 

“会长，我拿到几张，不知道有没有您要的？”拉达打破沉默。 

潘多拉有些意外地接过拉达递过的磁盘，问道：“你为什么会想到拿这么多回来？”

“我们先入为主，以为和雅典学派的目标是同一份磁盘，也许不是一样的。”拉达简短地说。 

潘多拉从磁盘中挑出一张红色印记的，满意地点头：“是这个。” 

“你们先入为主，一味争强好胜，出去好好检讨一下。” 潘多拉不悦地看着米诺斯和路拿。

“遵命。”米诺斯只能忍气吞声。

*********************************

办公室门口，横行霸道三人组正在和一个身材高大、长相凶恶的人嘀咕，莱米看到米艾二人垂头丧气，拉达则气定神闲，富洛洛说：“怎么样？看来我们赢了！看他们那样子！” 

原来他们在打赌谁的任务完成的好。

“卡隆，会长叫你进去。”艾亚哥斯对凶恶的高个子说。 

“知道知道！”高个子走路伴随着硬币晃动的声音，东张西望，不放过地板的每个角落，口中还兀自嘀咕：”钱、钱、钱……“艾亚哥斯敲住头：“怎么会有这样的财迷。” 

米诺斯嘴巴合得紧紧的，一手撒出一把丝线，横行霸道三人组像木偶般被他拖着走。 

“放了他们吧，赶快去吃晚饭。”艾亚哥斯对米诺斯这种行为表示反对。 

“我不干！”米诺斯仍旧拖着丝线，为输给拉达赌气，只能拿三个倒霉鬼煞性子，偏偏那三个人还是嘴上不饶人的，在后面一人一句说着“真是技不如人啊！”“那就甘拜下风呗！”“死要面子活受罪啊”等等指桑骂槐的风凉话。 

拉达感觉良好，拿出手机发短信问加隆：“晚上要不要出来？适当运动有益生理健康。”--对方回他一个竖起的中指作为警告，拉达更来劲了，索性打电话过去小声问：“既然你有这个需要为什么不出来呢？憋着对身体不好啊！”--加隆对这名副其实的性骚扰破口大骂。 

*************************************** 

回到公寓门口，阿布罗狄还在对那飞机恋恋不舍，迎上来的米罗上下打量他，突然问：“撒加救了你，为什么你不谢谢他。” 

“为什么要谢？”阿布罗狄反问。 

“因为……”米罗翻了个白眼：“不管是什么目的，实际效果都是他救了你。” 

“目的？你还是那么多疑。”阿布罗狄想起加隆说的那句话，心想米罗的直觉永远那么敏锐，他又问：“你不是一直最推崇这个天才吗？” 

“我尊敬他，但并不相信他。”米罗是直觉动物。 

“那他还真可怜，但我相信他真的只是想救我们三个，一个十六岁的男生总有意气用事的时候，你不觉得吗？”阿布罗狄感叹。 

“这个恐怕是永远都是谜了。十六岁男生？这个你不必说了吧，有人从六岁就不会意气用事了。”米罗不喜欢寻根究底，一种异样感突然袭向他，他下意识地看向身后，撒加正对他微笑。 

米罗坦然地问：“你怎么在后面？事情处理完了？” 

“通知人来开飞机就行了，让艾俄罗斯看到会有麻烦。”阿布罗狄和米罗偷偷地交换着眼色，两个人都弄不清楚撒加是在什么时候出现的，刚才的对话又听到了多少。 

天空飞来一只鸽子，尖锐地叫了一声，卡妙紧跑几步，米罗只好跟上，不知道鸽子又来做什么。 

阿布罗狄问撒加：“你从什么时候开始听的？”撒加双眉一扬，并不回答，只是停下来看着阿布罗狄，阿布罗狄也只好停下。 

撒加的目光从阿布罗狄的头顶打量到脚面，努了努嘴，将头微微偏过，双眼微眯地笑了一下，长长的睫毛抖了抖，不知道为什么，阿布罗狄觉得撒加这个表情很美。 

撒加将右手抬起，摸了摸阿布罗狄的头顶，柔软纤细的发丝让他满意地笑了，他只是做了这个动作，什么也没说。 

“时间快到了。”阿布罗狄打破这个不自然的气氛：“等一下来我房间？”

撒加点点头，和他并肩进入公寓。

***********************************************

“你们真厉害啊，人是谁杀的？”艾俄罗斯看到他们平安终于松了口气，随即又严肃起来。 

“我并不想杀他，那太便宜他了。”沙加回答。 

“我记得你的理想是当一个律师，一个律师可以杀人吗？”艾俄罗斯口气不悦。

“这是我的事。”沙加不想和艾俄罗斯辩论，而艾俄罗斯不依不饶：“你的事？” 

“这是我的行事方式，我知道有人看不惯，但我不想改。”沙加不解释，亚尔迪摇头：“可是，随便杀人总是不对的。”

“如果我是他，我也会这样做。” 累倒在沙发上的穆突然说话。

沙加惊讶地看向穆，他当然知道穆并不是在支持他，但就是这种不是支持的支持让他的心涌过一丝温暖，穆刚好也在看他。 
沙加感觉有股泉水正在自己心中缓缓流动，而穆温柔的眼神像一个幽深的容器。 

至少，穆是懂得的，正如沙加懂得他。

也许，他们之间真的有心灵感应。 

遇到你，是我的幸运。

沙加转头问：“这个公寓，有几个没杀过人的？” 

亚尔迪沉默了。

“我杀过，但有些程序是不能省略的，如果跳过这些程序，正义的本身就值得怀疑。” 艾俄罗斯皱起眉头：“沙加，如果世上的人都像你这样想，那要法律做什么？我们也不会有维齐纳大法官！一个男人行事必须堂堂正正才行，这样的人才值得尊敬， 你用毒药杀死一个人算是什么？” 

“毒药？”沙加哑然。

“验尸结果都出来了，那位亲王是中毒身忘。”艾俄罗斯将报纸递给他。

“……”沙加看着报纸上的报告，已经澄清了雅典学派与这次谋杀的关系，而现场也的确没有留下自己的任何痕迹，看来要感谢阿布罗狄在那种紧张局面下还能为自己消除记录。

亲王是死于毒药？沙加放下报纸，平静地说：“这只是方式问题。”他很尊重艾俄罗斯，不想和他分辨。

“艾俄罗斯是理性派的，他较起真来，你不一定辩得过他。”撒加说。 

“他这也不对？看不顺眼的人留着？――那是和自己过不去！”小迪斯插话。 

“胡说！如果每个人都随便杀人，地球早毁了！”艾欧利亚发言。 

“毁就毁吧，那是早晚的事。”卡妙厌倦地说。 

“别说这么不负责任的话。”修罗难得表态。 

现在争论明显地分成三派，一派是以沙加为首的以暴制暴派，一派以艾俄罗斯为代表的理性主义者，一派是坐山观虎斗的撒加，不言不语的亚尔迪、冷眼旁观的米罗和正打电话给女朋友庆幸她失约的阿布罗狄。 

门铃响了，白热化的谈话终于被打断。 

原来是米罗的父母，二人相携出现，美丽的母亲提着一个大篮子，里面有三只烤鸡和一瓶红酒。 

蒂娜一看到阿布罗狄就一把拉过问寒问暖，阿布罗狄发挥他对女性的全部温柔，把自己的母亲哄得合不拢嘴。 

“有什么事？没事快走！”米罗已经看腻了。 

“真没礼貌！你真的是我儿子吗？”蒂娜不满，克里斯请大家随意吃喝，对米罗说：“今天我们是来找你的，米罗。” 

“做什么？”米罗见他们郑重其事，也换了个比较正经的姿势。 

“你的老师来电话了 ，希望你能尽快去维也纳读书，他说你的练习不能再荒废，而且也需要更专业的训练和更系统的教学，我们知道你担心阿布罗狄才进雅典娜公学院，但既然阿布罗狄的身体已经没有问题，你也该考虑自己的前程了。” 

在座的人有一半竖起了耳朵。 

“米罗，”蒂娜虽然握着阿布罗狄的手，但口气却不同以往的俏皮，而是严肃庄重：“你玩了这些年也够了，做些正经事吧，没有人可以永远当孩子，你还想拖到什么时候？” 

“我知道了我知道了，只要阿布罗狄没什么问题我随时可以转学，你们放心他吗？”米罗举起双手停止他们的说教。 

**********************************

美其司夫妇终于走了。

“真严格啊。”艾俄罗斯感叹。 

“ 父母对自己的孩子难免求全责备。”阿布罗狄摇头笑笑，其他人没在意，米罗却把注意力集中在“自己的孩子”上，瞪了阿布罗狄一眼，继续拨号， 他必须弄清楚自己退学以后制约该如何处理。

终于听到史昂在电话另一端喈喈地笑：“我没说过吗？只要退学就可以解除制约，当然，退学的一方愿望不能实现，而留校的三年后仍能实现愿望，但从此不受制约。--这和死亡是同一道理。” 

“史昂你把制约一次性说明白行吗？还有为什么我占卜的结果和你说的制约矛盾？”艾欧利亚抢过电话。 

“没时间，不知道。”史昂很爽快地回答。 

别人还没反应，卡妙的双眼全亮了。 

“米罗真的要转学吗？”艾欧利亚第一个说话：“我们说好的联合活动不搞了吗？” 

“这个……”米罗没想到艾欧利亚会突然提到这样无关紧要的事，不知道该如何回答。 

“大家去休息吧，今天也够累的。”撒加宣布解散，米罗被阿布罗狄拉入他的房间，卡妙抱着书本跟了进去。

“你不是说，要成为世界上最杰出的音乐家吗？如果你想去，不用担心我，我保证什么都不做。”阿布罗狄认真地说:"而且撒加比你还会管人呢。” 

“这个倒是。”米罗表示同意。

卡妙在角落的三角桌旁看着自己的课本，对他们的话充耳不闻。 

“要去吗？你也一直对维也纳很向往吧？”阿布罗狄和米罗枕上同一个长枕。 

“应该是吧，这里也没什么更重要的事。”米罗将头完全埋入柔软的枕中。揉了揉额头。 

“可是你好象很迷惑。”阿布罗狄拉米罗和自己对视。 

“怎么会，去维也纳，学习，成为演奏家或指挥家，得到荣誉、金钱、美女，然后找个差不多的女孩结婚，或者干脆单身，在适当的时候退出音乐圈环游世界，买个公寓养老，一辈子就是这么回事吧。”米罗只是看着天花板发呆。 

“真没意思。”阿布罗狄说。 

“是没意思。”米罗叹气。 

两个人相顾无言，短暂的沉默。 

终于阿布罗狄站起身去拉角落的卡妙，米罗转头见阿布罗狄已经强把卡妙拖到床上，不禁皱起眉：“你拉他做什么？”阿布罗狄反问：“别人坐着你躺着？他是为了陪你才呆在这的，当然要他舒服一些！”又问：“卡妙你呢？想怎样过一辈子？” 

卡妙摇摇头，他从来没想过这个问题。 

“你呢？”米罗问。 

“我？”阿布罗狄放开卡妙，想了想笑着说：“在最美丽的时候死去，这是我的人生目标。” 

米罗拿起身旁的抱枕扔过去：“你给我正经点！”阿布罗狄干脆拉过卡妙去挡那个枕头--卡妙本来正提防着和米罗的距离，被阿布罗狄一拉，刚好距离小于五米，直接趴在床上吻了米罗，两个人最近严格恪守距离，被突然的亲吻吓了一跳，米罗若无其事地问阿布罗狄：“最美丽的时候？那是什么时候？” 

“比如说，最大的心愿实现的时候、爱情最炽热的时候，都可以立刻死去吧。” 

“这是什么话？”卡妙突然插话。 

“开玩笑的。”阿布罗狄连忙说:“我出去一下，你们聊吧。” 

然后他飞一样出去了，房间里只剩下米罗和卡妙。 

“你喜欢阿布罗狄？”米罗将卡妙的上身压在双臂下，用两手支起腮，饶有兴味地看着卡妙。 

“和你无关，让我起来！”卡妙想要起身，但太过柔软的床无法让他支撑身体，米罗将头一歪，露出一个可爱的表情，卡妙心中狂敲警钟，他看过这个表情，一个可爱的、狡猾的、甜蜜的表情，然后就是在这蜜糖般的笑容下开始陈述各种恶毒的语言。 

果然米罗开讲了：“喜欢他？你也先看看自己的分量，你配得上我们美其司家的人吗？别做梦了。” 

卡妙感到自己被一条毒蛇缠住了。米罗的气息全部吐在他的嘴唇上，貌似挑逗实则挑衅：“你以为，我们美其司家的人会要一个请求和别人上床的男人？你有本事上我家的床吗？” 

卡妙的血液一瞬间逆流，又开始了！这个米罗！ 

米罗继续歪着头，他的笑容愈加可爱，当他正要继续高谈阔论，继续得意洋洋，继续肆无忌惮地奚落卡妙时，卡妙突然拉下他的脸。 

一个很细微的吻蜻蜓点水地在米罗唇上停留。 

米罗一怔，卡妙的眼睛充满了怒气，但双手的动作极其温柔。 

“我没义务接受你侮辱，既然你也有这个意思。反正你也是不可能转学的，不如今天……”卡妙将米罗衬衫的扣子尽数解开，语带讽刺地说：“就看看我有没有本事和你们美其司家的人上床！” 

米罗突然意识到今天是他生命中最危险的一天，现在是他一生最关键的时刻，他想也不想就要起身，卡妙的手却抓住他的双腕，轻微的冰一样的触感传遍全身，米罗瞬间动弹不得，卡妙的手拿起一个类似微型注射器的仪器扔在地上，将手臂压在米罗赤裸的胸前。 

“老实点。”他说，冷漠的冰蓝色双眼盯住米罗略带恐惧的蓝眼睛，将他压在身下，看到米罗的紧张，卡妙唯一的想法是：太解气了！ 

“这是什么！！？？”米罗大叫，他浑身发冷，神经麻痹，卡妙冷冷地回答：“一种可以暂时让神经处于微冷冻状态的药物，对人体没什么害处，是麻醉剂的一种罢了。” 

“从没听过这种麻醉剂！！”米罗根本没听过有这种药物。 

“你不需要听说，是不是很冷？”卡妙将米罗的身体全部置于自己的双臂间，这个姿势令米罗想要杀了卡妙或者立刻咬舌自尽。 

“我没耐心跟你做前戏，还是速战速决吧。”卡妙说着，手已经停在米罗的腰带，米罗努力地翻动手腕，让手表上的按钮触及床单，这个时候他顾不上面子自尊形象了，只想阿布罗狄赶快回来！ 

五分钟又到了，这次卡妙干脆一不做二不休， 

米罗想抬起手拒绝这个吻，可他的手只能微微地弯曲，在洁白的床单上留下一个小小的陷坑，像一个旋涡，床单在他尽力挣扎的双手下变得凌乱，他的身体僵硬，半是因为药物，半是因为突如其来的、很明显违背自己意愿的亲密。 

这个吻绵长细蜜，像是没有尽头，卡妙并不擅长接吻，他只是不想太快地做那件他的本能完全排拒但却不得不去做的事，这个吻对他是一个缓冲，他憎恨即将发生的事，虽然米罗的慌乱让他得到了一丝报复的快感，但那也仅是一个瞬间，他的唇吻着米罗，米罗的嘴唇很温暖，很柔软，但那温暖柔软只是一种酷刑的前奏，他全身的细胞都在说不愿意，他想立刻离开米罗，但理智硬生生地将他留在这里，他的脑海中突然闪出一张脸，很遥远、很模糊，只看到长长的、深蓝色的卷发。 

卡妙想起一个夜晚，自从他接过液冰，这个夜晚重复了无数次，在冰冷的墙壁旁，担心突来的袭击而无法安睡，偶尔会想起那张脸，心中便是一阵甜蜜的辛酸。 

而米罗很快就调整好自己的状态，他天生不喜欢坐以待毙，被人强迫于他，是最大的侮辱，所以他很快就冷静下来，回应卡妙的吻以此拖延时间， 睁开眼，他发现卡妙的眼圈红了。 

米罗刚刚缓解的身体又再次僵硬了。 

“跟我做爱那么难受吗？你哭什么？”米罗讷讷地问。 

卡妙回过神，露出伪装的凶狠表情，想也不想就开始脱米罗的衬衫，米罗又想咬断自己的舌头，他叫道：“我们商量件事行吗？”

卡妙不理他，继续拉他的衣服。

“为什么我要在下面！这不公平！”米罗又叫。

“这个倒没什么，你想在上面也可以。”卡妙停了一下说：“不过我已经不相信你了，所以，闭上眼睛忍着吧，谁让你加入雅典学派呢。”

说着已经把米罗的衣服脱下一半，米罗一边暗骂阿布罗狄动作慢一边勉强抬起手抓住卡妙的手。

“卡妙……”米罗的声音沙哑，带着明显的请求意味，卡妙不禁看向他，只见米罗的双唇冲他微微鼓了鼓，眼睛像烛火般灼着他。

这个动作……像是在求吻。

卡妙的心跳猛地漏了半拍，在米罗那不连贯的、暧昧的声音催促下，他停止了一切动作，俯身深深地含住米罗的唇。

而这正是米罗想要的。

米罗费力地将手扶住卡妙的脸颊，他知道自己又在拖延时间了，卡妙在他技巧的挑逗下已经完全忘记最初的目的，晕晕沉沉地接受米罗自下而上的舌吻，他们之间已经有过无数次的吻，但只有第一次和这一次是如此投入，卡妙情不自禁地发出一声呻吟。

这压抑的声音让米罗一震，他的血液顷刻凝固。

连卡妙自己也震住了，他迅速离开米罗，难以置信地看着米罗。

“你……”米罗想要说话，但喉咙像被赌住，勉强发出一个更加嘶哑的单字，那声音里包含的东西也让他自己目瞪口呆。

他想再吻卡妙。

也许不止是吻。

卡妙回过神，起身想要离开，却被米罗一把拉住。

不知是哪来的力气，米罗竟把卡妙拉回自己身上。

这个时候，房间的门开了。

是阿布罗狄奇怪米罗用了危险情况下使用的信号，从院子里回来看看他怎么了。 

当他推开自己的房门，床上的两个人的状况让他立刻明白今天他又当电灯泡了。

仔细一看二人的姿势，他又觉得不对劲。这时说好要来他房间的撒加也走了进来。

阿布罗狄想笑，但他知道如果笑了后果不堪设想，米罗还从没如此丢人过，但他身旁的撒加可不管这些，笑倒在他肩上。

那夸张的大笑影响了他，二人干脆笑成一团。 

米罗终于醒过来了，他的脸终于红了，恶毒地看向卡妙，他又想杀了这个人了。

卡妙后悔没锁门，又想这是阿布罗狄的房间，锁门也没用，他站起身理了理自己的头发，嘀咕着说：“真没用。” 

“差点失身啊，真危险。”阿布罗狄不知死活地说，迎面砸来一个枕头。 

“真可爱，像两只小狗打架。”撒加走到床边向米罗伸出手拉他起来，米罗抱起方形抱枕气鼓鼓地瞪着卡妙，心里正策划着在自己转学之前要怎么折磨这个混蛋让他生不如死，卡妙却浑然不觉。 

撒加悄悄对阿布罗狄说：“你好象很不高兴，我从很久之前就好奇，你说的失恋指什么？你喜欢米罗？他好象也更喜欢你呢，为什么失恋？” 

阿布罗狄低声说：“那不可能，米罗对我从没喜欢过，在这个世界上他最讨厌的人恐怕就是我了。”

九 选择 

我们的选择都是为了幸福。 

撒加对阿布罗狄的话当然费解，但他没有继续提问的机会了，米罗突然抓住阿布罗狄问：“你也该说清楚了，今天你为什么会在那个宾馆？” 

阿布罗狄沉下脸：“你问这个是什么意思？” 

“我只是怕你心情不好。”米罗说的话撒加和卡妙都听不懂。 

“我答应过的事哪一件没做到？你为什么怀疑我？”阿布罗狄显然很激动，撒加突然想到米罗在第一时间曾怀疑库斯塔亲王是被阿布罗狄杀的。 

“你全做到了，但今天你出现在那也太巧了。”米罗紧紧盯住阿布罗狄的眼睛。 

“你为了巧合怀疑我？”阿布罗狄毫不回避米罗的眼神，他以更锐利、更坚决的眼睛回视米罗。 

“米罗真要转学吗？太可惜了。”撒加坐到卡妙身边，回头问米罗，对米罗和阿布罗狄的争吵装作没听到。卡妙则是对着书本发呆，不知在想些什么。 

“是这样，他很多次应该去维也纳，都被我耽误了。”阿布罗狄瞪了米罗一眼，回答撒加。 

“那当然，我是个十全十美的哥哥。”米罗自负地吹嘘。 

阿布罗狄不冷不热地说：“一，我比你大；二，天知道你在担心谁，反正不是我。” 

米罗终于意识到事情的严重性，连忙拉过阿布罗狄嘻嘻一笑：“真生气了？认错认错，我当然相信你和那件事没关系，”米罗双手拍着阿布罗狄的双肩安抚他：“像你这样纯洁善良的人怎么会做这种事呢？” 

阿布罗狄格开米罗的手，一字一顿：“你少来这套。” 

“大概是兄弟吵架吧？”撒加问卡妙，卡妙赞同地点头。

“谢谢卡妙。”阿布罗狄转身将手表戴回卡妙右手腕：“帮了大忙。” 

“你拿去用吧。”卡妙抬起头，左手解开那只手表：“你也需要一些防身的工具不是吗？拿去用吧。” 

“你和他什么关系？还挺大方。”米罗不悦--今天他好象一直都在生气：“他需要什么家里都会给他准备，不用你操心。” 

“我就喜欢卡妙的手表，有一套卫星定位系统多酷。”阿布罗狄再次帮卡妙戴上手表。 

“有时间吵嘴不如做点正经事吧。”撒加用手指点了下自己的嘴唇，阿布罗狄会意，对米罗说：“快回去睡吧！明天不上学吗？”

米罗不放心地看了眼阿布罗狄，见阿布罗狄仍是一脸坚决，只好和卡妙走出房间。

门刚关上他便拿起手机吩咐：“我是米罗，今天的被刺事件的所有资料马上传到我电脑上，对。”

“为什么你不放心阿布罗狄？”卡妙好奇地问。

“和你无关。”米罗收线，没有心情和卡妙说话，转身走向自己房间。 

********************************************** 

又到了周五，经过几天的调查评估，财政部长与外交部长去了波士顿商学院，商讨关于帕特农宾馆的赔款，其余的人照常上学。

自从修罗入主宣传组织部，这个部门变得低调神秘高效率，比如说不声不响地把戏剧节海报在一夜之间贴满校园，把文艺部制定的校庆活动计划时间表在十几分钟之内下发到各个班级。 

有人问宣传部成员为什么会如此快速，那人低声说：“我也不知道为什么，但每当宣传部开会我就会觉得像参加黑社会集会，有说不出的压迫感，没有一个人敢多说一句话，部长也只简单地说工作安排。” 

于是大家看那个不多说一句话的部长，修罗将课本和笔记夹在手臂，默然地走在雅典学派众人身后，目不斜视。 

相对的，安全部简直就是混乱，只见迪斯脚踩轮滑，一马当先地游荡在校园，身后是同样穿着轮滑鞋或踩着滑板的副部和部员，在校生看到这群人马自动回避，生怕不小心撞到，迪斯得意洋洋、紫龙垂头丧气、安全部部员无可奈何。 

星矢等四人聚在一起不知议论什么，四双眼睛全部看向紫龙的方向。 

“装做不认识吧……”一辉难得表态。 

“不认识。”冰河难得和一辉一致。 

“紫龙真可怜。”瞬难得不反对。 

“我们快走。”星矢难得服从。 

“喂，帮我拿一下书包--”紫龙看到那四人，摘下书包叫道。 

四个人装做没听见，快步行进。 

“你们这也叫兄弟吗！什么东西！”紫龙无奈地怒吼。 

“你是最轻松的，知足吧。”艾欧利亚教导星矢。 

“跟着个笨蛋部长怎么会轻松！开什么玩笑！”星矢不满。 

“那你和他们换。”魔铃治星矢最有一套。 

星矢斜眼看着瞬，据说学习部长每天在校园和各色女生打情骂俏，再看冰河，据说财政部长的时间全在和文艺部长谈情说爱，再看紫龙，跟着一个小孩到处乱跑颜面尽失，再看一辉，据说副会长尖牙利齿为人挑剔，难怪一辉每日脸上写满郁闷。 

星矢摆出思想者的造型，故做深沉地说：“笨，也有笨的好处。” 

众人大笑，冰河打趣道：“你知足吧，这些人里就你最轻松，只要烦恼恋爱问题就行了。” 

“我轻松！放屁！”星矢反对：“每天跟着个笨蛋和恶婆娘！还有一个男人婆师父--”正说着，迪斯横冲直撞地将他推了一个跟头。 

“别挡路！”迪斯凶巴巴地叫道。 

“别欺负我们体育部的人！”艾欧利亚大笑着说。 

“不满单挑！”迪斯回头甩甩头发：“看看是你们体育部厉害还是我们安全部厉害！” 

“迪斯最近很开心嘛，是因为和你在一起吧。”阿布罗狄若有所指地对修罗说。 

“他比以前开朗多了。”修罗答非所问。 

当天所有班级都陷入了戏剧节的讨论中，雅典娜公学院话剧节是校庆的传统节目，高中部的校庆流程如下：校庆持续一周，第一天是一年内各部成就展览，二、四、六天是戏剧节初赛、复赛、决赛。三、五天是各部组织的比赛和活动，外加话剧投票及统计票数，第七天是表彰大会与半日休假。 

高中部话剧的演出形式有三种，单独班级演出、二至三个班级联合演出、自由组合演出，经过多年的混乱，近十年全体学生均倾向于前两种形式。 

晚上放学后所有学生都在为将要出演的剧目争论，而穆和沙加的班级又比其他班级热闹百倍，沙加向来惟我独尊，班会一开场他便大谈印度戏剧的美仑美奂。 

穆外表平和，内里却喜欢争强好胜，带头鼓掌而后起身侃侃而谈，把中国戏剧从地上夸到天上。 

两个人引经据典，下一刻就开始进行论战，从台词动作，舞台设计，服装过场，配乐献诗说到主角的民族性、主题的世界性、竭力要求上演本国名剧，班上同学陷入两难，最后一勇敢者起身建议演出一普通剧目，立刻得到全班响应。 

“是呀是呀，还是演大家都知道的吧。”班上同学一面说一面冷汗直流。两边都惹不起…… 

“那我做导演好了。”沙加见穆的提议没被采纳，不禁得意。 

“我负责剧务。”穆见沙加的建议得到驳斥，也很高兴。 

很多人觉得他们并不是在爱国，但他们费解这俩人到底在干啥。 

“不愧是情侣。”也有少数天真分子这样称赞。 

卡妙和米罗的联合班会则是风平浪静，因为众人已选好剧目，是欧洲传统名剧兼世界通用悲剧《罗密欧与朱丽叶》。 

冰河和瞬在教室一角看一本笔记，他们是特别学生，一向不参加这样的公众活动，但听到男女主角提名全都抬起头。 

所谓风平浪静，也是有时效的。 

“我演女主角？？有没有搞错？！”米罗拍案而起。 

“艺部你扮女人再合适不过了！我们都目睹过你逼真生动的演技，你不演朱丽叶是地球的损失！你一定要演啊艺部！胜败在此一举！”一排排面孔开始狂轰烂炸。 

米罗想起他在开学周部长测试那完美的演技，终于明白大家非要自己演出朱丽叶的原因，他哑口无言。在心中默念一百遍：我一定要转学！ 

两个班级掌声雷动，将沉默理解为默认。米罗大叫他绝对不演女人，旁边是一堆男男女女在哀求。 

“我不演！”被提名为男主角的卡妙也开始闹别扭。 

“财部，总是不参加集体活动会让你失去显示能力的机会，期末的部长评选你会失去通过票的！”一个女孩对卡妙谆谆教导。 

“那好，期末部长满意率你们所有人都要让我通过，再让所有你们认识的人投我的通过票。排练期间还要安排饮食。”卡妙又开始他的财政部长本色。 

大家一致同意，终于让别扭的财部接过剧本，可是那一边： 

“不演。”米罗还在坚持，尽管很多人站到他面前刀子剪子地威胁他。 

“艺部！给个不演的理由！你不演谁演！”一个女生代表两个班的同学发言。 

“剧本有问题。”米罗晃了晃手中的莎翁选集。 

“有什么问题？”众口一词。 

米罗将头仰起看向天花，闲闲地说：“接吻戏太少，不演。” 

卡妙手中的剧本直接砸了过来，米罗一挥手将飞来物品挡回原处。 

班级爆发热烈的口哨声。 

冰河和瞬看傻了。 

“马上改！艺部你们想加几场吻戏就加几场！”众口一词! 

“那我先安静地研究一下，明天你们照我说的改吧。”说着米罗翻开剧本，开始估算每一幕的时间，班上同学的眼神全都变为暧昧，卡妙起身出了教室对自己的校徽说：“你出来！” 

“麻烦。”米罗放下剧本走出教室，卡妙回过头：“你到底想做什么？” 

“为了制约啊，一个舞台很难随时保持五米以上的距离的。”米罗摆弄自己的长手指：“你能想象罗密欧和朱丽叶在五米外谈情说爱吗？” 

“那就不演。”卡妙立刻反悔自己的决定。 

“我就要离开这个学校，总要把最后一台演出弄好吧。”米罗才不理会卡妙的说辞。 

卡妙忍住气。两个人直到天蝎宫也没再说一句话。 

阿布罗狄来找米罗时，见卡妙一脸怒气，问米罗说：“你又欺负卡妙？”――他们两兄弟倒像是从没吵过。

“谁欺负他了！你到底帮谁？”米罗不满。 

“你从不考虑别人的处境，卡妙每次都迁就你，你想去哪他就跟到哪，你还想怎么样？”阿布罗狄坐在米罗身边，卡妙已经缩到一边继续他的电脑计算了。 

“对那种人有什么客气的。”米罗毫不在乎。 

“卡妙怎么你了？”阿布罗狄费解，米罗干脆把卡妙要求解除制约的事倒豆子一样全说了出来。 

米罗太气愤，以至于忽略了阿布罗狄眼中一闪而过的光芒。 

“你有什么可气愤的？美人投怀送抱都不要，你不会是有病吧？”阿布罗狄根本不听米罗对卡妙的诽谤。 

“就算是解除制约，也不用这样吧！竟然主动要求和人上床。”米罗也不理会阿布罗狄的不理睬。突然他反应过来阿布罗狄的怀疑，狠狠捣了他一拳。 

“卡妙难道就愿意？他已经勉为其难了，你还在这矜持什么！”阿布罗狄回了一拳。 

“阿布罗狄，你的脑子能不能正常点？”米罗拍了拍阿布罗狄的肩：“和一个男人怎么做？你对着一个男人的裸体能有什么感觉？” 

“你们吻也吻了，床也上了，做爱还困难吗？”阿布罗狄眨眨眼：“男人的裸体，当成一件艺术品也是很美的，尤其是卡妙那样的美男子。” 

米罗什么也没回答，将阿布罗狄拉到大厅的一座裸体美男雕塑前问他：“美吗？” 

阿布罗狄点头。 

“你和他做爱我看看。”米罗将阿布罗狄推向那尊雕像。 

用力过猛，阿布罗狄额头直接撞到大理石雕像上。 

“你开什么玩笑！”阿布罗狄不甚在意地揉揉自己额头，米罗吹个口哨：“对同性的身体最多也就是欣赏--我看这也够变态了，再进一步，想想都受不了。” 

“如果有感情呢？你不能否定同性恋者的感情吧？”阿布罗狄像是故意和米罗较劲。 

“你是不是特别希望我是个同性恋啊？”米罗气不打一处来：“我和你是一起长大的，我的性取向你不知道吗？” 

“可是初中有女生裸体向你示爱你连碰都没碰，但卡妙和你接触你就不排斥！”阿布罗狄开始做比较。 
（广告：参看番外《米罗的恋爱问题调查》） 

“我是人类！还有理性，不喜欢的女生干嘛和她上床？难道不和她上床就是同性恋？至于那个冰雕，难道你喜欢和撒加接吻？--那是没办法！” 

“米罗你没发现吗？其实卡妙喜欢你。”阿布罗狄改变策略，用极低、极秘密的语调凑近米罗耳边。 

“胡说！”米罗一口否定。 

“不然他为什么每天毫无怨言地跟着你？” 

“你不是说那是因为他随和善良。”米罗以子之矛攻子之盾。 

“可是卡妙也很忙，他把自己的事全部放下陪着你，其实他非常喜欢你。” 

“那是他偷懒。” 

“他很勤劳，为了你连工作都不顾了，他一定是爱上你了。” 

----假如卡妙听到阿布罗狄这段妙论，非吐血不可。好在他现在只能在数十米外看到两个人嘀嘀咕咕，不时向他投来揣测的目光。 

“真的吗？那太好了！我要好好耍他！”米罗有点手舞足蹈兴高采烈了。 

阿布罗狄傻了。 

“哦。半晌”阿布罗狄才说：“卡妙喜不喜欢你我不知道，但我知道你喜欢卡妙了。” 

“什么？”米罗抓住阿布罗狄的双肩用力摇晃：“你不是傻了吧？这种话你也能说出口？” 

“以前也有男生喜欢你，或者表白或者暗恋，你只要一知道就躲得远远的，怎么卡妙这么特别呢？” 

米罗终于沉默了，阿布罗狄胜券在握地想要宣布结论，米罗一拍脑袋：“我知道！一定是我太讨厌他了！我这辈子都没遇到过这么惹人厌的个性、这么不讨人喜欢的动物、这么让人心生反感的同性恋--他竟然还不知天高地厚地喜欢上我--哈哈哈哈--” 

“你不觉得你的个性更讨厌吗……”阿布罗狄懒得继续白费力气了。 

“原来他喜欢我啊……原来是这样啊……我终于明白了哈哈……”米罗还在旁边手舞足蹈，阿布罗狄转过头不想再看，垂头丧气地自我检讨：“卡妙，我对不起你……” 

*********************************************** 

沙加对一辉简单地交代了任务，信步走向白羊宫。手里是自己刚刚写好的排练日程和需要的道具，他和穆都不喜欢在舞台上露脸，一直选择幕后工作，事实上有他们两个参与，班级活动还从未得过第一以外的名字。 

他和穆在班级活动上倒意外的一致：不推卸责任、任劳任怨、权责分明、不通力合作。 

进入外交部，各式盆栽迎面而来，沙加记得穆说过在高原没有如此多的植物，所以他喜欢绿色。 

珍妮最先看到沙加，礼貌地打招呼：“副会长。” 

外交部部员此刻正忙得不可开交，一间办公室穆戴着淡紫色的护目镜正在看一叠厚厚的文件，右手不停地拿笔勾着重点，其他部员不是忙着翻法律文书就是接传真、打电话，还有人正在起草文稿，沙加突然意识到自己也许真是个清闲的人。 

“这么忙？”不想打扰穆思考，沙加问副部珍妮，珍妮迅速地敲着电脑键盘（外交部有十台电脑是老式机），一边回答：“这次的事情特别麻烦，副会长有什么好建议吗？”说着将一份资料递给沙加，沙加看了也不禁脱口而出：“亚尔迪？” 

穆终于抬起头，看到沙加吃了一惊，反射性地说：“你来这做什么？这里可没有时间打点你这个闲人！” 

“我怕外交部出什么意外。”沙加冷哼：“亚尔迪怎么会和阴谋杀人扯上关系？别人杀他还差不多。” 

“留点口德，我也不知道，只好问问他了。不知道具体情况外交部会很麻烦。”穆并不想探究别人的隐私，但巴西使馆又是来电又是来函，让外交部不胜其烦，珍妮表示拖下去不是长远之计。 

“我陪你去好了。”沙加将资料还给珍妮，穆摘下护目镜说：“你还真闲啊。” 

刚出门，就看到米罗三个人迎面走来，阿布罗狄问沙加和穆准备去哪，沙加扬扬眉：“这可是有意思的事，你们相信亚尔迪是杀人犯吗？”

“杀人犯？这个很新鲜。”撒加不知从哪冒了出来，神色疲惫。

“这件事？你不要问他了，我说好了。”卡妙沉吟片刻，突然开口。 

“卡妙？”穆大惊，其他人失色。 

撒加抬起手碰了碰卡妙额头，又上前几步摸摸米罗的，摇摇头：“没发烧，不是病了。” 

“你把我当温度计吗？”米罗不满，说着走上去按住卡妙的后脑将他拉向自己。 

一个吻，趁卡妙目瞪口呆，又把自己额头贴上卡妙前额，因为太过用力，脑门撞得生疼。 

“你要是没有花花公子的资本就别做这种动作！”卡妙抬起脚（他的双手--一只手擦嘴唇 ，一只手揉着额头）就想踢开米罗，米罗却直接用胳膊架起卡妙抬起的腿，凑到他耳边说：“晚上再说，别这么迫不及待摆这种姿势。――好象没发烧。”--可惜接下来他将卡妙的腿抬得太高，卡妙差点后仰跌倒，紧紧抓住米罗的衣领。 

“…………”阿布罗狄大概猜到米罗在做什么，他小声嘀咕：“只会弄巧成拙啊，米罗。” 

“啊？”米罗把卡妙扶好。 

“我才明白，原来是米罗喜欢卡妙。”穆恍然大悟。 

“是啊。”沙加点头:“不过今天他兴奋过头了吧？” 

“为……为什么……”米罗看到沙加和穆的反应，发现事与愿违，他本来想让所有人都知道是卡妙死缠烂打地追求自己，而且自己是占有绝对优势。 

“你以为别人会关心你们谁上谁下？天真。”阿布罗狄嘲笑。 
“亚尔迪不喜欢和人谈自己的事。”卡妙解释自己失常的原因。 

“好啊，谢谢卡妙。”穆收起通讯器。 

撒加、沙加、米罗、阿布罗狄竟然都是一副兴致盎然的样子。恰好迪斯正在闲逛，看到他们几个扎堆立刻也扑了过来，知道原由后他用测谎机的表情问卡妙：“既然他不愿意说，你怎么会知道？” 

“他喝醉的时候不小心说的。”卡妙坐到小树林里的石桌旁，余下的人分别坐在石凳和草地上。卡妙低下头看着脚下的绿草开始说话： 

“我说的只是我知道的一部分，亚尔迪出生在巴西的一个小村庄，这个村庄即使在巴西本国地图上也很少提及，他的父母早亡，由当地的教会收养，教堂的一位神甫从前是位医生，因为亚尔迪比其他孩子高大聪明，就经常在行医时将他带在身边，那个医生说出来你们也可能会听过：科维那医生，他被本国政府通缉隐姓埋名四处流浪，最后在巴西那个小村庄的教堂里当了神甫。在临死前他才告诉亚尔迪自己的真实身份，这个时候亚尔迪已经得到了他传授的全部医学知识。 
“因为神甫的特殊身份，他从不张扬自己的医术，但当他死后，村庄失去医生，亚尔迪责无旁贷地代替神甫义务治疗村民，那个封闭的山村原本与世隔绝，但巴西内战的开始打乱了那里的宁静，附近的城市变为战场，很多沦为孤儿的孩子和需要休养的伤员被分散到各个小山村，亚尔迪的医术救治了很多濒临死亡的伤员，于是声明远播，邻近村庄的医疗机构经常请他去帮忙，附近的城市也有意邀请他。如果只是做一个战地医生亚尔迪倒不会有什么危险，但那些孤儿很多是高官政要的儿女来不及出逃封锁的国境，而送到相对安全的山村，其中有一个叫芙罗拉的小女孩……” 

“哦！他情人！原来他恋童！”坐在桌面上的迪斯跳了起来，被卡妙一脚踢下桌子。 

卡妙瞪了他一眼继续讲：“这个小女孩……这个小女孩……大概是很漂亮吧……” 

“你干嘛一直讲‘这个小女孩’啊？”沙加问。 

“因为他光讲这个小女孩就讲了半个钟头！”卡妙顶嘴。 

“原来……真是恋童……”迪斯爬回桌子茫然地问：“他不会男女童通吃吧？那我不是很危险？”――又被卡妙踢了下去。 

“他对那个女孩大概是内疚，”卡妙决定不再说那个女孩：“可能是这些儿童对父母提到这个医术好的医生，亚尔迪开始被一些高官邀请，起初他觉得没什么，但渐渐地他发现邀请他的人既有当时的政府机要人员，又有反对党部队的首领，还有起义军的要人，他开始明白自己处境的危险和尴尬，而此时他在巴西已经成为如日中天的医学神童。” 

“这和那个女孩有什么关系？”迪斯这次坐到米罗腿上：“你赶快说他们到底什么时候搭上的？” 

卡妙干脆把迪斯连同米罗一脚踢飞。 

“你怎么找了个暴力狂？！”迪斯对米罗大叫，米罗将迪斯扔开，问卡妙：“后来呢？他不能没有立场行医吧？” 

“刚开始亚尔迪并不知道他的治疗对象，终于有一天，芙罗拉请他去首都的一个地下室，那里的病床上躺的是巴西前总统伊里西?达多?卡多佐 ，原来芙罗拉是这位总统的女儿。” 

“伊里西?达多?卡多佐那不是……”沙加讶然，穆想起沙加那张纸条， 

“没错，就是挑起巴西内乱的罪魁祸首，他当政的十年内巴西赤字飞涨、贪污成风、经济几近崩溃、民不聊生。他当时被离子武器击中，而巴西只有得到科维那医生真传的亚尔迪能够完成手术。芙罗拉和亚尔迪是好朋友，知道亚尔迪曾经治疗过一个类似症状的游击队员，在父亲病危时把亚尔迪带到首都希望能够挽救父亲。” 

“那种人死就死了，还救什么。”撒加插话。 

“一个医生不能见死不救，亚尔迪当时知道自己如果不同意处死，会立刻以叛国罪处死，但他不愿救一个一旦痊愈就会继续给别人带来灾难的人，所以他拒绝了。” 

“怎么拒绝的？”阿布罗狄喜欢问细节问题。 

“他说治病救人是医生的天职，不是他的，他不救刽子手。”卡妙回答。 

“按逻辑就是他不是医生。”阿布罗狄又在玩他的三段论，让人怀疑他的逻辑是不是只学会这个。 

“别打岔。” 

“那之后亚尔迪一直很矛盾，他不知道自己是否做错，”卡妙继续：“他拒绝后，被以前的病人放出，亚尔迪曾经救活的人很多，他们都愿意帮他，终于在半个月后偷渡出国，又被一位航空达人偷运到法国，申请政治避难，进了我以前的初中。” 

“这就是‘阴谋杀人’？”穆明白了。

“亚尔迪不愿意说这件事，你们也不用再问他了，我想他对这件事耿耿于怀应该还有其他原因，但他大概不会对任何人说。”卡妙简单地结束了讲解，阿布罗狄突然问：“那个女孩后来怎么样？父亲死了她还有地位吗？”

“你就注意女人……”米罗已经习惯阿布罗狄的女性中心主义了。

“不知道，他不说。”卡妙摇摇头。

一时间大家又沉默了，米罗想了很久问：“如果换了是我们，会怎么做呢？”

“先救他再杀了他。”穆说。

“让他死得更难看。”沙加说。

“安乐死。”撒加表态。

阿布罗狄和卡妙却没有说话，米罗自言自语地问：“是我的话，会怎么做呢？”

大家走向校门外米罗的车准备回家，阿布罗狄发现米罗还在思考。迪斯大叫着要去找修罗先跑掉了，沙加和穆说要去买道具材料，只剩下四个人在散步。

“你为什么不说话？”阿布罗狄问米罗。 

“我不知道，好象这个雅典学派每个人都有一段过去，只有我没有。” 米罗笑笑。

“所以，他们的未来都定了，只有你还要选择啊。”撒加莞尔。 

“我的那张纸条上写着：‘幸福女神和美德女神，谁是你的选择。’”米罗突然说。 

“幸福女神和美德女神，是不是卡吉娅和阿蕾特？”撒加拍了下米罗的后脑：“这么说，你是被预言的赫拉克利特了？” 

“太抬举我了。”米罗又好气又好笑。 

“人为什么要做选择呢？没有选择多好。”阿布罗狄说出米罗的心声，或者是他自己的。

“可是没有取舍的话，人生会少很多乐趣的。”撒加知道今天的讨论不可避免了，即使他现在只想睡觉。”

“米罗更愿意选择安逸的生活，但他并不是追求安逸，而是怕麻烦。”阿布罗狄很有兴致：“不过女神的话，他大概没兴趣。”

四个人在校园里足足绕了一圈才开车回去，米罗原本就不怎么坚定的转学决心又再次动摇了。

********************************************************

刚回公寓，就见艾欧利亚举起一张报纸：“你们怎么回来的这么晚？快来看，我们雅典学派出英雄了！”

“英雄？屋里好象有11个人，谁死了？”米罗拿过样报，当他看到上面的照片差点跌倒：“------------什么？？7岁少年勇救车祸少女？？？”米罗的手捏紧那几张连篇累牍地报道某个勇敢的雅典娜公学院高材小学生在某条马路上制止交通惨剧的发生，在车轮下救起波士顿商学院幼儿园的小女孩，包括绘声绘色地当事人（一个小女生）的自述，肇事司机的检讨、交警机构的表扬信、雅典市民组织的锦旗照片、三校新闻联合部的身世报道、肇事车辆的检验结果、肇事车辆生产厂家的道歉信与赔偿申明……………… 

“这是什么时候的事啊？”米罗看趴在桌上垂头丧气的迪斯：“你转性了？” 

“闭嘴！谁再提这件事老子杀了他！！”说着他从口袋里掏出一个小炸弹，可其他人还在兴致勃勃地大笑。 

迪斯把炸弹扔到桌子中央。 

砰！！！------------ 

所有人以最快的速度抢过自己的作业钻到桌子下，伴随着墨水瓶临终的尖叫与眼泪、水杯的纷飞、椅子们的卧倒让路、字典与词典的徇情、各种用笔的大灭绝、计算器悲痛地自燃，当然穆的零食也成了阵亡者的祭品去了天国……当屋顶的吊灯看到下面的惨剧，终于忍不住悲伤摔下来粉身碎骨，她四散的灵魂引起了一连串的自杀行为，方圆几米的物体无一幸免，墙壁上的挂画致残、墙角的花盆报销，只有灾难的承受者--超合金的桌面还顽强地生存着…… 

“它怎么会爆炸？妈的、火药质量不过关……”迪斯小朋友没想到真的会爆炸，他的骂骂咧咧得到了撒加的赞赏：“没错，你很聪明。雅典学派内部条例第二条：禁止在公寓使用一切形式的武器，违者值日一个月！从5分钟前开始施行！” 

“啊？”迪斯傻掉了，看看周围愤怒的眼神，他只好求助地看向修罗，修罗竟然抢救了他的所有物品正往房间走，被迪斯死死拖住。 

“我可以做。你开价吧。”卡妙冷静地开口。 

“五万。”迪斯随便说了个数字，怨恨地看着修罗，米罗打岔：“真是美差，我只要四万，怎么样？” 

“那你做。”迪斯还在咒骂修罗的无情。 

“三万九。”卡妙只好降价。 

“二万五。”米罗眉毛一挑。 

“二万四。” 

“一万。”米罗吹口哨。 

“九千九百九十九。” 

“五千。”米罗对卡妙眨眼。旁人不知底里，以为他们又在财迷，沙加怂恿卡妙：“你别降，就让他做一个月看看。” 

“四千九百九十九。”卡妙没理会。 

“二千。”米罗挑衅地看卡妙，阿布罗狄看着他们突然察觉事情不对，卡妙继续：“一千九百九十九。” 

“五百。”米罗继续降。 

“四百九十九。” 

“二……”米罗的话被阿布罗狄打断：“米罗你在做什么？你知道吸尘器长什么样吗？” 

“四百九十九对吗？我晚上转到你卡上。”迪斯对他们的划价倒是没注意。 

卡妙点点头。冷冷地看了米罗一眼，米罗对他微笑。可是卡妙已经弯身开始整理桌面了。 

“我帮你吧。”穆把笔记和作业放沙加怀里开始帮卡妙整理。 

其他人搞不清状况，阿布罗狄给米罗一个询问的眼神，米罗当没看见。 

“我去帮你拿垃圾袋卡妙。”阿布罗狄刚要出去，米罗瞪了他一眼：“你说什么？” 

“我……” 

“关你什么事？他只是你家养子，什么事都要听你的吗？”卡妙抬起头。 

“我家的事轮得到你插嘴吗？”米罗又怒了，艾俄罗斯看向撒加，撒加正看着他们三个人发呆，突然没了身为会长的自觉。在场的人包括阿布罗狄对卡妙和米罗的行为全然不解，还是心直口快的艾欧利亚发话：“你们真奇怪，既然已经有制约了就应该和平共处，整天吵架不累吗？” 

艾俄罗斯和弟弟站在一边：“部里的事都丢给副部和会员，有你们这么做部长的吗？” 

“啦啦！啦啦啦！”迪斯愉快地搬来备用放映机，把音量调到极小，招呼大家来看，米罗和卡妙还在大眼瞪小眼，阿布罗狄决定不做调解人，也挤到一群兴致勃勃看录象的人中。 

“什么时候的事？原来他们都已经是这种关系了……” 

“那还吵什么？真没见过这么谈恋爱的……” 

“哦！好煽情！这种话都说得出口！” 

他们在看什么？米罗好奇了，往屏幕的方向瞧去，他立刻火冒三丈。 

原来迪斯同学正在播放那天在赌场录下的剪辑，显然经过处理，背景换成了一个阴暗的房间。 

卡妙也看见了，他把食指和拇指放在唇边就要吹哨叫鸽子，阿布罗狄却说话了：“这是在拍戏吗？合成的？声音也不对。” 

“胡说！这就是他们！”迪斯嫌他杀风景，阿布罗狄说：“那就是演戏，根本不像情人！” 

米罗来了兴致，抓起阿布罗狄：“你说哪不像？” 

“那些动作……”阿布罗狄指屏幕--卡妙已经把屏幕关了--“根本是做给人看的。” 

“不明白。”米罗摇头。 

“ 你去谈一次恋爱就明白了！”阿布罗狄不跟他废话。 

“穆，沙加，你们怎么分开了？”艾欧利亚又发现新问题了。 

“我要收拾房间。” 

“我要去写作业。” 

两个人全都回避回答，艾俄罗斯和亚尔迪低声说了几句话，两个人竟然都出去了。看到艾俄罗斯出去，阿布罗狄神秘地拿出一堆光碟说：“我们来看这个吧。” 

迪斯一把抢过，打了个响亮的口哨：“哦！哦！哦！” 

“你哦什么！”沙加不耐烦。 

“绝版的！你这家伙真他妈的厉害！哪搞来的？”迪斯迫不及待的开始播放光碟。 

众人终于知道那是什么了。 

“还能有什么，黄色录象片呗，你们别一个个一本正经的，难道你们没看过？是不是男人啊？”迪斯一边评价一边看错愕不已的众人：“快坐下！！别婆婆妈妈的！！” 

“可是……这是……男人和男人……”艾欧利亚目瞪口呆地指着屏幕。 

“看着爽就行了！马上坐下别挡光！”迪斯霸道地下命令，撒加倒是毫不介意，放下笔饶有兴味地看着屏幕上的两个人，艾欧利亚问阿布罗狄：“你有没有正常的？”阿布罗狄随手抽了一张给他，狮子跑去自己的房间了，迪斯恨透了别人假正经，干脆在门口窗台上都放了炸药，威胁说谁出去就会立刻爆炸，结果大家只能挤在大厅一起看A片。包括满脸通红的沙加和穆。阿布罗狄最有兴致，不时问迪斯“那是在做什么？”“为什么会有这个动作？”“这个姿势是不是很费力？”等等问题，迪斯恨不得踢死他：“闭嘴！别打扰老子看片的兴致！！” 

“我的碟片。”阿布罗狄不慌不忙地使出杀手锏，迪斯只能忍气吞声地讲解关于男同志床第之间需要注意的各种问题等知识，米罗突然意识到这是阿布罗狄在耍他，根本是在借机嘲笑他的无知，他一把拽过阿布罗狄，阿布罗狄指着屏幕说：“你看――你看――” 

屏幕上激情四射的画面让所有人目不转睛，大厅安静了，只有碟片主角的呻吟声蔓延在空气中，蚀魂销骨。 

深夜，阿布罗狄终于把三张碟片放映完毕，沙加和穆同时长长地舒了口气，几近虚脱，米罗不知为何扫了一眼身后的卡妙，卡妙也正在看他，两个人同时扭开头，阿布罗狄微笑神秘，好象正计划着什么，修罗起身走了，只有撒加――已经趴在桌上睡着了。 

“你这个人还真不错，知道那群傻瓜不懂特意找来的吗？是不是该让他们付学费？”迪斯踢了阿布罗狄一脚问。 

“怎么会，我是在学习！学习！”阿布罗狄夸张地说，米罗等人的脸更红了，沙加转移话题：“撒加睡得还真熟。” 

“他这几天一直没睡吧，忙着处理某些喜欢杀人的人遗留的后事。”迪斯看了撒加一眼：“快把他叫起来吧！也不知道亚尔迪去哪了。” 

同一时刻的波士顿商学院高中部学生会办公室竟然也是灯火通明，有个女孩正放声大哭，旁边七个男生轮番哄她，可是越哄越乱。 

“我不要和那么恐怖的两个人谈判赔款问题！”美人鱼吓得浑身发抖，加隆和斯基拉点头表示赞同。 

原来针对帕特农宾馆的秘密赔款问题，哈迪斯综合学城和雅典学派分别派出了外交部长与财政部长进行磋商，两方的外交部长刚说了几句交际用语，双方的财政部长就开始唇枪舌战，淄铢计较。 

雅典学派财政部长--卡妙，哈迪斯综合学城财政部长--卡隆，一个是守财奴，一个是吝啬鬼，一个宛如阿巴贡转生，一个又像葛朗台附体，别人的谈判以万元计，他们二人竟然把金额精确到分，在场的人全部大跌眼镜，当两个人终于因为一快玻璃的赔偿开始质问当事人，艾尔扎克发现自己的脸热得不能再热，双方副部以及陪同人员觉得太没面子，纷纷劝解，二人却继续讨价还价，没完没了，最后还是双方外交部长偷偷递纸条商议了合适的数额了事。 

狄蒂丝更是魂不附体，几乎成了冰鱼。想到将来某一天她也会因为财政问题和这两个人谈判，她想辞职了事。隆奈狄斯听了易容成卡妙的模样出现在狄蒂丝面前，险些让美人鱼小姐当场动武。

看来要美人鱼小姐克服恐惧还需要很长的时间。 

附带一说，第二天，迪斯小朋友接到了几十封来自雅典娜公学院普教部和波士顿商学院普教部的小女生们寄来的情书…… 

********************************************** 
星期六，班教课。高一、高二所有班主任非常自觉地把时间交给学生商量话剧问题，楼道里找不到一个安静的教室，其中又以米罗、卡妙的班级联合班会最为喧哗。 

达狄拿着铁链子说：“谁不好好演我就绑他！”撒密安抱着一只乌鸦说：“需要乌鸦帮忙吗？” 

众人忙着给有角色的演员试穿服装，道具组正在研究道具摆放，米罗偷偷地拔乌鸦的毛做道具的装饰，并且对剧务组的女生说：“鲜花与黑羽毛一起撒下来，效果会更好。”说着又去拔那只乌鸦的毛，气得撒密安直握拳，那只乌鸦哀叫几声终于飞了，在半空还被卡妙的鸽子撞得晕头转向。 

卡妙看着鸽子，神色一黯，草草地换了衣服。 

“下午休息，和我一起去巴黎好吗？”换装结束，卡妙问正要去练钢琴的米罗。 

“我没兴趣和你约会。”米罗扬起下巴骄傲地拒绝。 

“我的父母去世了，我必须回去.”卡妙说了他坚持的理由，他很想给米罗一拳。 

“你……”米罗差点跌倒:“你早说原因我早就答应了！” 

“为什么会答应？这种原因？” 卡妙诧异。

“你到底是怎么长大的？”米罗无法理解卡妙的家庭感淡漠。 

“去吗？”卡妙问。

“废话，现在走吗？”米罗见卡妙还不确定，只好说着拿起手机：“对，我是米罗，帮我订两张下午到巴黎的快票。”

看到卡妙发怔，米罗奇怪地问：“父母死了，你一点都不伤心吗？”

卡妙将手指放在唇边打了个口哨，两只白鸽闻声而来，米罗看不出卡妙的想法，他既不高兴，也不悲伤，就像是说了一件与自己完全无关的事，不说与自己完全无关的死亡，人们总是要带一点怜悯，即便经过了伪饰夸张，但卡妙的表情是真正的波澜不惊，这样的冷然让米罗害怕，又有些好奇，他突然很想知道卡妙的过去究竟发生了什么，是什么事造就了他的性格，他知道这个答案的揭晓就在今天。

十 初爱

眷恋与爱不同，眷恋不一定是爱，爱必包含深深的眷恋。

“虽然我走遍海洋和大陆，

世界各地我都曾经到达，

巴比伦、开罗和埃及各处，

耶路撒冷以及亚历山大，

大马士革、叙利亚和鞑靼，

熟悉所产的食糖香料，

精美的锦缎，丝绸的绣衣，

可是法国人的东西更好：

没有什么地方可与巴黎相比。”

这是公元十四世纪法国诗人欧斯塔什?戴尚的歌行，戴尚效力于奥尔良公爵，颇得信任，经常出访欧洲各国，但在诗人心中，巴黎无可媲美、无与伦比。

卡妙曾认为，巴黎只是他的出生地和寄居地，是他不愿回忆的一个伤心的城市。但当他走出地铁站，看到协和广场依然矗立的方尖碑，他的心突然被揪紧，不觉想起那个人为他背诵过的诗篇。歌行体原是起源于普罗旺斯的伴舞歌，现在，优美欢快的音乐，喉音悦耳的歌女，翩翩起舞的人群都不在了，只有卡妙着魔似的在心底反复默念：没有地方可与巴黎相比。

卡妙也去过很多地方，他无法像自比迷途羔羊杜贝莱那样高唱法兰西为艺术、军事、法律的母亲，也不愿学古典领袖布瓦洛妙趣横生地嘲笑巴黎无路可走、无处可避，卡妙的巴黎只在回忆中，他说不清这个城市有多好，藏身倒是很方便的，也说不清它有多不好，这里的艺术泛滥得令他生厌。他曾想过一生不再涉足这个城市，但现在还是回到了这里。

“法国诗人有三大爱好：给别人写情诗，给自己写墓志，最后一个就是为法国特别是巴黎大唱赞歌。”当年少的卡妙撇着嘴说这句话时，他面前的人将手中的法语课本卷起，轻轻敲他的头：“可是卡妙，巴黎就是有这样的魔力，即使波德莱尔也不得不说――”

“万恶之都！我爱你！！”米罗正对着广场用尽全身力气用不甚标准的法语大喊，卡妙差点滑倒，周围经过的人都对米罗友好地微笑。

米罗将头上的帽子摘下，夸张地对协和广场的方尖碑飞了个吻，卡妙恨不得拿个绳子将他栓上汽车，他站到离米罗将近五十米的位置，发誓他恨雅典学派的制约。

米罗在夕阳下眯起眼睛，用帽子挡住仍有些刺眼的阳光，如好奇的孩子回头问卡妙：“那个就是有名的方尖碑啊？”

“对，从埃及巧取豪夺来的。”卡妙只想赶快拉米罗走人，偏偏撒加为他准备的车还没到。

“这个协和广场真不错。”米罗说。

“大惊小怪，不就是汽车拐弯的地方。”卡妙说。

“我想去卢浮宫！”米罗左看右看。

“有什么可看的，一个仓库。”卡妙冷淡地说。

“还有枫丹白露！”米罗很有兴致。

“你肯定会迷路。”卡妙断言。

“布隆涅森林是个开车的好地方。”米罗不会忘记他的车。

“那个露天妓院？”卡妙冷哼。

“埃菲尔铁塔在哪里？”

“快倒了吧。”

“巴黎歌剧院是我一定会去的地方。”米罗自信满满。

“你买得起门票吗？”卡妙讽刺。

“爱丽舍大街也该去看看。”米罗又想到应该给家人买礼物。

“不愧是贵公子，只想到消费。”卡妙继续讽刺。

“有完没完？你到底是不是巴黎人？”米罗不耐烦了，他的从巴黎来的同学都对自己的家乡赞不绝口，卡妙真是个特例。

“我爱死它了。”卡妙喃喃，一辆黑色的跑车停在他们面前，司机下了车塞给卡妙一张卡片，卡妙从外套中拿出一张卡片与司机的对照，然后点点头，示意米罗上车。而跑车的司机则没了踪影。

“你的车？”米罗吻了下卡妙，系上安全带――一身黑衣的卡妙神色凝重，但并没有失去亲人的哀伤欲绝，不禁问：“你的父母真的……”米罗说不下去，他无法想象有一天他会失去父母。

“没错，不然我为什么回来。”卡妙把车转个弯。

米罗干笑一声：“你这个样子让我想起一个法国作家，正好与你同名，都叫卡妙，你们不会有什么关系吧？”

“没任何关系。”卡妙知道米罗在讽刺他，他不在乎，他真的不记得父母的样子了，距离最后一次见面已经几年了？他从不和别人说自己有父母，别人也一直以为他是孤儿。他接到父母的死亡通知时他们已经去世五天了，讽刺的是这个消息还是撒加通过短消息告诉他的――他的亲戚当然要他来继承家里的城堡――或者说债务。卡妙一直努力地为父母偿还这笔有如黑洞的巨额债务，现在，它彻彻底底地在他肩上了，卡妙反而有些轻松。

父亲母亲，他们死的时候有没有想过他？卡妙麻木地开着车，答案是一定的，怎么可能会？那么如果他们知道自己会死于意外的车祸，他们会不会想见他最后一面？他会不会想见他们最后一面？

车子绕上山道，最后停在一座古旧的城堡前，山脚已经停了很多的汽车，卡妙看了下手表，距离约定的时间还有十分钟，撒加的安排完全精确，再看米罗，已经靠着车窗睡着了。卡妙拿出测距仪测出安全距离，知道城堡的客厅离这里不超过五十米。他放心地锁了车门走向城堡，夕阳的最后一缕光线正被乌云吞没，快要下雨了。

*****************************

米罗被通讯器的鸣叫吵醒，窗外一片漆黑，卡妙的声音传来：“上来吧，要下雨了，现在没人了。”

“上？哪儿？”米罗下了车，路灯下一座幽深诡异的古堡伴着狰狞的雷光映入眼帘，米罗一个哆嗦，他想如果迪斯在这一定会吓到大哭。

“城堡。”卡妙刚要收线米罗更有兴致：“原来你家住在城堡！！虽然破了点？原来你真是贵族？一点也不像！”

“法国早没贵族了！快上来！”亲戚们已经走了，卡妙一面不耐烦地翻着客厅桌上成堆的文件，手中的钢笔不停地签自己的名字，一面计算他要哪辈子才能还清这些欠款。

感谢撒加的帮助，本来很麻烦的事务因为撒加的介入变成他只要坐在这里签名就行了，卡妙根本不想撒加到底是谁，为什么会做到这些，就如当初他根本不想那个人是谁，为什么爱护自己。

他抬头环顾客厅，壁炉还在，积满了灰尘，贵重的沙发、地毯、壁挂、金银烛台都不在了，就连头顶上吊灯垂下的宝石也被人取走，只剩灯泡。

这是自己的家吗？

卡妙茫然。他不愿承认。他的家只有一个，有一天那个人牵着他的手将他拉进一间破旧的小房间，指着那一大一小的两张床和一个小桌子说：“这就是我们的家了。”

那个家有经常发霉的被褥，不挡风的墙壁，线路不稳的灯，两个常空着的碗。卡妙的思绪突然转到加入雅典学派那天，撒加指着公寓的一间整洁精致的房间说：“这就是你的家了。”

蓝色的、长长的头发……他们都是……

还有一个人……卡妙被推门的声音惊醒，米罗调皮地将手中的帽子扔到卡妙头上：“好险，刚进门就下雨了！”

“你干什么！”卡妙狠狠地把帽子扔了回去。

“你家真穷……”米罗环视客厅，从刚才走过那狭窄的长了青苔的石阶，没有灯光的散发霉味的走廊，他已经有点明白什么叫家徒四壁了。

“关你什么事！”卡妙继续签名，米罗拿起桌上的文件，不禁惊讶卡妙家竟然欠了如此多的债务。

“别动！关你什么事？！”卡妙立刻抢下，顺便一个轻吻。

“……”米罗也不顶嘴，他知道卡妙心情不好，看墙角的柜子上有几根蜡烛和一个烛台，玩心大起：“我想看看城堡！你忙吧！”说着点了蜡烛跑了出去。

卡妙恨不得他赶快走。

米罗兴致盎然地借着一点烛火走在这座阴森的古堡里，窗外风雨大作，一层的屋子都是空的，有几件破旧的家具。看得出很久没人来过，老鼠见了光四处逃窜，一会儿又照样游荡。墙角结满了蛛丝，走道空无一物，米罗愣愣地看着地下室紧锁的大门，不知道里边有没有尸体或吸血鬼。

米罗没有见过真正的城堡，他和家人很少外出，因为阿布罗狄经常生病，但其实他是很喜欢旅游的。他想也许二楼才是人住的地方，于是顺着石阶上了二楼。

二楼的情况好不到哪去，只是楼道的灰尘少了些，有两间房有床，里面也有寝具，梳妆台，衣柜。这大概是卡妙父母住的地方了，米罗想，并不华丽的装潢说明男女主人在这个古堡过着清贫的生活。

卡妙难道都不想来父母生前住过的地方看看吗？米罗关上房门，他已经不想再看下去了，这个城堡，卡妙的冷漠已经让他头皮发麻了。

但走廊尽头的一个房间吸引了米罗的注意。

擦得明亮簇新的房门，上面挂了一个精致的牌子，写着米罗不认识的法国字母。

他好奇地推门而入，蜡烛突然灭了，他大叫一声。那房间仍是漆黑一片，但扑鼻的不再是呛人的灰尘和沉重的霉味，反而是淡淡的花香。

米罗的手摸索着墙壁，惊喜地发现墙上有电灯的开关，几盏日光灯同时亮了，长型的房间明亮宽敞，华贵典雅。

米罗一瞬间呆住了！

这间房间只有一个包金的白色小圆桌，两张维多利亚式座椅，以及一台价值不菲的钢琴。素雅的桌布上有一瓶已经枯萎的花，整个房间弥漫寂寞的香气。

米罗放下铜制的旧烛台，走上前揭开那架钢琴，光滑的琴键被擦拭得纤尘不染，米罗试着按下几个音键，知道这钢琴不久前刚刚调音。

米罗不解地回过头，突然雷击般定住。

他怀疑地睁大自己的眼睛，他看到了什么？三面雪白的墙壁上一张张卡妙年幼时的照片，用精美的相框包住，而卡妙的表情――――他在笑！

米罗揉揉自己的眼睛，他没看错，卡妙的确在笑，照片里的卡妙都很小，大概不超过六岁，穿着精致柔软的衣服，绿色的头发光亮整洁，乖巧的脸上是一个安静、纯真、温柔的微笑，洁白的牙齿微露着，像一个刚刚出世的小天使。

米罗再次揉眼睛，自从遇到阿布罗狄，即使看到太阳西升东落，阿基琉斯和赫克托尔称兄道弟，上帝与魔鬼睡在同一张床上，他也不会惊讶。

可是现在，面对卡妙清丽脱俗的笑脸，他手足无措，不知道该做何反应。

那是卡妙吗？一样的发、一样的脸、一样的眼睛――可那是卡妙吗？那个坐在钢琴边弹奏的人，那个在花圃边写生的人，那个在父母怀里撒娇的人，是卡妙吗？是卡妙吗？几乎每一张照片他都在笑，都是那纤尘不染的微笑。

门猛地被推开了，拿着烛台的卡妙走了进来问：“你大叫什么？摔死了吗？”看到米罗傻傻地站在钢琴边他也一愣，随即顺着米罗的目光看向墙壁。

卡妙的目光瞬间变冷，他有些粗鲁地将米罗拉出房间，踢上房门。

“那是……你？”米罗在卡妙生硬的吻中清醒。

“闭嘴！关你什么事！”卡妙冷哼。

嘴唇……都在颤。

如果没有和卡妙接触，根本不会察觉他内心的波动，知道卡妙是伤心的，米罗反而安心了。

米罗不再说话，他想起哈迪斯综合学城的那个小矮子曾说过卡妙小时候经常笑……难道卡妙真的丧失记忆了？可是卡妙也说过“出生到现在每一件事都记得清清楚楚。”

为什么同样是一个人，表情却天差地别？

“我们回车上睡吧，明天还要去巴黎找一下律师。”卡妙平静地说。

“这里不能睡吗？”

“我没兴趣在这睡！要睡你睡！”卡妙已经将米罗带下一楼：“我警告你别再去那个房间！”说着卡妙冒雨跑了出去。

“……”那个房间已经被你锁了……米罗最后还是没说话，卡妙不只不看父母的房间，似乎连住都不想在这住。

晚上，卡妙睡在车里，米罗当然不会听卡妙的话，他仍旧回到那个房间――开门锁这种小事对他是轻而易举――仔细端详那些照片，他不敢开灯，只是举着小小的烛火揣摩照片中的表情，那天真的笑容如阳光，使卡妙看来有奇妙的光采，为什么他不笑了？又为什么……米罗支着下巴发呆：这些照片，都是小时候的，没有一张是长大以后。

第二天早上雨停了，米罗被叫醒，城堡外鸟语花香。

卡妙对昨晚的照片只字不提，将车子开向巴黎。

*******************************************************************

从律师事务所出来，米罗发现卡妙双眉紧皱。

“下车吧，今天可能走不了了，律师不在。”卡妙拿起通讯器说。他本来以为把这堆文件交给律师就可以回家了。

想到这他一愣，家？

“那我们去哪？”米罗跟在卡妙身后。

“你别靠近我，记住。”卡妙没回答。

“？”米罗有些生气地收线，巴黎的一天刚刚开始，米罗随卡妙走上一条满是繁华店铺的街道，游客还不多，琳琅满目的橱窗还略显冷落，但整条街像有无数的宫殿。

“这里是？”米罗又拿起了校徽。

“你不是要买东西吗？买吧！还有别靠近我！”卡妙又挂了线。

“神经，靠近你做什么！”米罗骂道，突然想起他根本不知道店铺的法文招牌写着什么。

卡妙慢慢地走在前面，天是阴的，并不冷，一个穿着娃娃装的小女孩蹦蹦跳跳地跑了过来，脸蛋像红色的苹果，她把手中的白花举到卡妙面前，开心地说了一句什么。

卡妙错身躲过女孩，小女孩诧异地看他，哭了起来。

米罗一时弄不清情况。

卡妙冷哼一声，弯下身看那小女孩，但眼光却警惕地看向四周。

小女孩突然拿出一把小小的匕首刺向卡妙，卡妙轻描淡写地用手肘撞开女孩的双手，匕首落地，一个黑衣男子突然从旁边的巷子窜出，一把手枪直抵卡妙的头部，卡妙却更快地拿出麻醉枪发射。

女孩吓得坐到地上，卡妙从胸口的衣袋中拿出一个方型仪器，米罗警觉地观察他的动作，一起按下开关，发出一道微弱的光射到女孩的额头，女孩的表情显得迷茫，卡妙转身用同样的手法对付那个靠在橱窗昏睡的男人。

米罗的脑子转得快，他想到关于卡妙的一些传说，据说见过卡妙的人都不记得他的长相，难道和那个仪器有关？真的有可以瞬间洗脑或者消除记忆的仪器吗？

“别发呆，走。”卡妙命令。毫不在意地继续向前走。

“你那个东西可以消除人的记忆？”米罗问。

“对，只是最近的记忆，而且有一定的副作用。”卡妙冷然地回答。

“真可怕啊。”米罗轻笑一声，卡妙不屑地冷哼：“你真善良啊。”

记忆是个奇怪的东西，米罗一直这样认为――它有一定的选择性，我们往往无法回忆事物的全貌而选了最重要的、或是最吸引人的部分丢在脑海里，对米罗，那一天在巴黎的记忆很快就只剩下天空中的细雨与卡妙的背影，卡妙喜欢穿风衣――这个习惯是他熟悉的，阿布罗狄也喜欢，只是卡妙穿的都是阴冷的的颜色；卡妙的步子很快、很稳，那一天为了方便米罗购物，他刻意放慢了脚步，但仍不像在逛街，他的长发被轻风托起，细密的雨丝落下，米罗眼前的墨绿晕成一片，衬着黑色的长风衣，成了淡淡的水彩，一幅移动的图画，卡妙的动作那样舒缓，他从容地走在杀机四伏的大街上，和自己一样高，却比自己瘦，风一样轻悄，米罗只是跟着那抹绿，惊讶卡妙为什么会有如此多的仇人――卡妙仍旧优雅，他只是一个挥手、一个侧身就化险为夷，他就在这样的街上一路走去，为什么不呆在车里？米罗终于想起：是自己要为家人买礼物。

米罗终于有些过意不去了，卡妙的迁就让他费解，他顷刻有了答案，卡妙不是喜欢着自己吗？所以才会对自己这么迁就，米罗又有些洋洋得意了，但他立刻又觉得自己的洋洋得意而自责。他突然对这条危险的路充满厌恶。

米罗小的时候就不断被绑架，被各种各样的人绑架，有时还要拉上阿布罗狄――米罗不害怕危险，他有天生的预防危险的本能，又有高超的防身技巧，即使阿布罗狄昏睡在他身边，他也能凭借自己的头脑平安脱险――当然如果阿布罗狄醒着只会更麻烦――米罗将这种绑架当成游戏，就像冒险、猎奇，是种刺激和享受，可是为什么现在却如此排斥？是因为自己没有参与其中，只是一个旁观者？还是因为……米罗将自己头上的帽子摘了下来，这是他的小习惯，当思考问题时手里总是想拿着什么东西。

米罗突然拿起电话，想也不想就按了阿布罗狄的号码。

“约会怎么样？”阿布罗狄没正经地打趣他。

米罗沉默。

“米罗？”

“你说……卡妙是个……什么样的人？”米罗的声音小到阿布罗狄拼命将耳朵贴近话筒才勉强听到。

“卡妙？很温柔的人。”阿布罗狄那边传来敲键盘的声音，他大概在电脑房。

“温柔？”米罗皱眉，从见第一面他就没见卡妙对谁温柔过。等等――米罗突然没来由地生气：“是啊，他对你是挺肉麻的。”

阿布罗狄在电话对面傻笑：“吃醋了？对病人当然会稍微照顾一下。他很善良的。”

“善良？”米罗难以忘记卡妙甫一会面就将数十人劈倒，包括女生。

“你看他从没杀过人，很不容易了。”阿布罗狄回答：“不正是你会喜欢的类型？”

“他好瘦。”米罗却说了一句不相干的话，随即挂断电话。

因为危险终于降临到他头上了，老实说，他已经无法跟在卡妙身后，继续袖手旁观了。

********************************************

卡妙回头的时候，发现米罗不在自己身后，他焦急地查看每个巷口，没有任何异样。

卡妙开始自责，他应该呆在车上，撒加吩咐过不要随意走动――他没想到有人会盯上看来和自己无关的米罗，卡妙不停地拨米罗的手机，不停地用手表确定米罗的方位，他们显然没有超过五十米，可是卡妙只看到一个巨大的商店，而不知道米罗到底在哪一层，哪一个角落。

他的心被重重的猜疑折磨，在哪里？米罗会不会有危险，当他终于看到米罗从商店出口轻松自若地走了出来――手里拿着一把淡蓝色的雨伞，用伞柄碰碰卡妙额头：“我去买了把伞。”卡妙想也没想就抱住了米罗。

米罗被这突如其来的拥抱震住了，他下意识地单手拥住卡妙，发现卡妙的身子在剧烈地颤抖。

“卡妙……我没事……你别担心……”米罗有些语无伦次，但至少他收起了所有的冷言冷语，本来这个时候他是要说几句话讽刺别人过分担心的，只是卡妙看到他的眼神，那么担心又那么惊喜，让他在一瞬间感觉自己如一件失而复得的珍宝，被小心翼翼地藏在手心。这感觉让他幸福地将卡妙抱得更紧。

卡妙终于回过神，被米罗拉进一家服饰店，米罗买了一次性染发剂、衣服、背包、墨镜让他换上，他深蓝的眼睛浮着温暖的笑意：“这样我们才能好好逛街嘛。”

卡妙乖乖地听从，他不想再节外生枝，不想再有任何一个人因他的缘故遭遇危险。

米罗的心中却突然被新的感情占满了，他突然觉得，卡妙也并不是那么讨厌，他那么冷漠完全是因为他经历了太多的危险，何况――何况卡妙那么爱自己，这让米罗着实得意……他并没有想到卡妙可能对任何人都会一样担心……反正阿布罗狄说的总不会错吧――他倒忘了平日他评价阿布罗狄是十句话有十一句是谎话……米罗相信眼神是不会骗人的，卡妙的眼神让米罗死心塌地地相信他自己，而且让他莫名其妙地感动了，让他愿意认同这份感情。

很多人喜欢米罗，为什么单单是卡妙令他感动？也许是因为他们经过了很多危险，也许是因为他们已经有了某种默契，也许……谁说得清呢，神大概知道。

而卡妙压根没意识到自己的行为已经足以让人误会，他奇怪怎么今天的米罗如此的温顺，甚至有点善解人意，还有点照顾自己，有点迁就自己，竟然不抱怨也不挖苦，难道只是因为自己失去亲人？他狐疑地和打扮一新的米罗大摇大摆地走在街上，米罗不再跟在他后面了，和他并肩，时不时一个轻吻，路过的人没有因他们的热情驻足，但卡妙看到他们在笑，是那种包容的欣赏的微笑。米罗突然发现身边的卡妙越看越耐看，以前怎么没发现原来卡妙如此英俊美丽，如此风神秀色，特别是……他会因为自己的吻害羞，会脸红，让米罗更情不自禁地想多吻几次，多抱几次。

他们走进一家香水店，卡妙终于找回呼吸，他正在奇怪为什么今天的吻一次比一次长，一次比一次让他晕眩。米罗一进小店就开始对美丽的小姐拼命放电，两个人言语不通，竟然就用表情动作眼神交谈起来。

“你要给阿布罗狄买礼物？”卡妙问。

“不是，给蒂娜和克里斯，阿布罗狄和我都不用这个。”米罗心情甚佳，搂着卡妙说：“你帮我挑？”

米罗的样子像是撒娇的小猫小狗，卡妙的眼睛瞄过柜台，只一眼就拿出一瓶金色的香水。

“真有眼光！”店主称赞，看得出这个红发少年来历不凡，一眼就拿到最澄澈的颜色。米罗则拿过香水凑到鼻端，卡妙连忙阻止：“不是这样闻……”说着拉起米罗的手腕，将香水轻轻喷在手腕内侧，然后将手腕递到米罗的鼻端：“现在你闻。”

米罗觉得这样的卡妙真可爱，忍不住亲了他一下。

“好香，蒂娜肯定喜欢。”米罗心想卡妙明明那么穷，对选衣服饰品却如此在行，就连香水都难不倒他，难道贵族真的是天生的？

“不一定，每个人的香味都不一样。”卡妙说，米罗不信，将香水涂在卡妙的手腕，闻了闻，的确不一样，那香味更清幽了。

“真的啊。”米罗调皮地将两人的手腕摩擦，味道又变了，米罗像发现新大陆般眨眼：“这下我们一样了。”

卡妙别过头，又帮米罗挑了一款古龙水，为阿布罗狄选了一套自由香料自制香水的工具组合，米罗说也许这个可以让阿布罗狄打发时间。两个人结帐的时候米罗突然回头问卡妙：“你看我们像不像情侣？”

卡妙拿着包装袋不知该怎么回答，米罗一直留心卡妙的每一个动作，卡妙灵活的指尖在晶莹的玻璃间如同音符般跳跃，他的眼神专注沉静，如一个思考者――他在为自己的家人选礼物，这种感觉令米罗暖洋洋的，说不出的幸福。

走出小店，雨还在街头飘洒，卡妙指着一条路说：“那边，往那边，拐弯，就是卢浮宫。”

米罗歪着头问：“你是在给我当导游吗，冰雕？”

卡妙低下头不说话，米罗直接把他拉入店铺旁的小巷，卡妙心脏一紧，整个人在米罗的双臂间。

米罗闭上眼，深深吸一口气，卡妙不明所以，抬手想推开他，米罗抓住他的手：“ 我想吻你卡妙。”

卡妙身体一冰，米罗火一样的眼直直地注视他：“不是因为制约，你闭上眼睛……”

“我……”卡妙发觉自己的手有些软，米罗催促：“拜托……你闭上眼睛……”那沙哑的声音如糖果般甜蜜，卡妙投降了，米罗的吻如热带风暴席卷他的神经，卡妙毫不抵抗，但也没有回应，他突然想到一个与他同名的，米罗也提过的法国作家，那个作家笔下有一个男人，在母亲葬礼后立刻就可以找女朋友游玩，和人谈笑，卡妙麻木地接受米罗的吻，自己算什么？一个同样冷漠的、对待亲人的死亡既不落泪、也不悲哀的局外人？米罗为什么要在这个时候吻他？这只会加深自己的罪恶感，但他丝毫不会责怪米罗，卡妙就是这样一个人，他从不会责备别人，永远都不会。

当他清醒时，已经坐在一家咖啡店里，桌上是一盘点心和暖暖的咖啡，米罗正看着他坏坏地笑，用手指夹起一块巧克力送到他嘴边：“心情好点了没？吃点东西吧？”

卡妙想拒绝，但在米罗笑眯眯的引诱前乖乖就范，入口的浓浓的香甜让卡妙睁大眼。

“好吃吧？侍者说这巧克力是这家店的招牌。”

“很贵吧？”卡妙细细地含着那块巧克力，顺口问。

“我告诉你……”米罗伸过头在卡妙耳边悄悄说：“免费的！据说我们是来这家店的第一万对情侣。”

卡妙的脸又红了，一小篮的巧克力米罗只吃了几块，都喂给卡妙，他们随意地聊天，看街道的浮光掠影，来来往往的行人，米罗体贴地为卡妙加方糖，点各种食物，偶尔长吻，卡妙仿佛回到了从前，那个时候的自己也是这样侃侃而谈，对面有人安静倾听，当米罗说话的时候，卡妙也很安静，他们从未好好地谈过话，突然发现原来两个人还是有共同爱好的，巴黎就是最好的话题，随便一个建筑，一段音乐，一张画，几句文章就能让他们消磨一个下午了。

“卡妙，我们以后别再吵了，你看怎么样？”米罗突然握住卡妙的双手说。

卡妙没说话，他觉得那是梦话。

“我小的时候，爱过一个人。”米罗没有放开卡妙的双手，继续说。

“阿布罗狄的母亲？”卡妙想到米罗说过那是他的初恋。

“可能不算爱，只是初恋。当她和阿布罗狄出现在我家里时，我很讨厌他们，但后来我发现，家里每个人都会认真地听我弹琴，但只有爱厄斯总是嘲笑我弹得不好，不是音调有问题，就是节奏有问题，或者感觉不对，我弹什么她挑什么，而我也喜欢挖苦她，总说她笨，什么活都不会干，不会煮饭，不会铺桌布，不会烤饼干……我们天天吵，最后我一天不和她吵架就全身难受，有一天她突然对我说我们以后不要吵架了，因为她想夸奖我，如果我们一直吵架的话，她就不能夸奖我了。”米罗搅动着杯里的咖啡，他有些害羞，眼神没有直视卡妙，但那表情满是憧憬与怀念――当我们谈到一段很喜欢的音乐时，总是会露出这样的微笑。

不可否认，即使这个时候，米罗仍然没有忘记他的初恋，他的初恋不是只用“喜欢”这样的字眼能够形容，而是一种依赖和眷恋，以至于每当他想到交一个女朋友，脑海中首先浮现的便是他的初恋。

“……”卡妙沉默，他知道这个时候不宜打扰，米罗用拳揉揉额头，这个动作同样可爱，他的脸红了：“我从没对别人说过这件事。”

卡妙点头：“是吗？”

米罗歪头冲他笑，他们继续谈起音乐、绘画、文学，最后米罗问：“你和加缪真的没关系吗？为什么你要叫这个名字呢？”

“不知道，不过我的确读过他的所有著作，那是我的识字课本。”卡妙想起那个教他读书写字的人说起为什么他要用加缪的著作当他的法语课本：“卡妙，你们同名，这是缘分。”


也许这是缘分，加缪似乎已经写下了他的一生。

卡妙不想再谈了，他看了看手表，原来已经到了下午，他们竟然坐了这么久！卡妙马上说我们该走了，还要去事务所，米罗有些恋恋不舍。付帐的时候，米罗偷偷买下了一盒卡妙爱吃的巧克力。

也许在那个时候，卡妙并没有爱上米罗，他正处于心灵最脆弱的时刻，恰好有人一直陪伴他，而且是温柔的陪伴，米罗没有安慰，但理解是最高层次的安慰――这突然的温柔让他不知所措。

也许在那个时候，米罗也并没有爱上卡妙，他只是突然发现被另一个人喜欢是一件美好而幸福的事，他喜欢被爱，喜欢被别人珍惜，他被自己一瞬间的心动――这新鲜的感觉冲昏了头脑。

****************************************

回到城堡，天已经黑了，也许因为乌云。显然这里没有经过小雨，空气还是很湿，米罗牵着卡妙的手进了客厅，两个人先进洗漱间把头发上的染剂洗净，米罗将毛巾搭在卡妙柔软的发上，指着镜子说：“你看你像个小孩！”卡妙扭过头不看镜子，任凭米罗逗他。米罗不知道自己到底想做什么，只是想和卡妙在一起，什么都不做也可以。而卡妙还在为米罗的过分温柔猜测这又是什么圈套或陷阱。米罗拉着卡妙上了二楼问卡妙：“你为什么不笑了呢？你笑起来多好看！”

进了那间美丽的房间，卡妙才意识到自己一直在发呆，他转身就想出去却被米罗拦腰抱住。

“放手，我不想呆在这里。”卡妙不吃这一套。

“卡妙真神秘，难道你和撒加加隆一样是双胞胎？还是你真的丧失了记忆？”米罗的好奇心全部被勾起了，他迫不及待地想知道卡妙的秘密。

“闭嘴。”卡妙砸开米罗的手，这时他的通讯器响了。

米罗趁机溜到墙边继续欣赏卡妙的微笑，他将墙上最小的那张――一个仅有几厘米高的相框拿了下来。

通讯器里竟是修罗的声音。

“卡妙？终于连上了!”

“修罗怎么了？我们在卡妙家。”米罗偷偷把那相片放进口袋，冲过来问。

“什么？？马上离开那城堡！”修罗急促地下令：“有武器布置，估计是燃烧弹或轻型弹！”

“为什么？”米罗奇怪自己并没有感觉到危险，难道自己终于疯了？失去正常感觉了？他还是悠哉地提起为家人买的礼品袋。

卡妙拧着手表上的按钮，鸽子毫无回应，他立刻知道自己中了圈套，拉起米罗向楼下飞奔到地下室门前，拿出一个闪亮的东西。

一把钥匙，藏在贴身的口袋，米罗看出那是记忆金属制造的安全钥匙，能记住自己家里所有的门锁型号。

卡妙一直带着这把钥匙吗？

卡妙到底有多少秘密？

卡妙也一怔：父亲母亲，并没有换掉这把锁！

门开了，卡妙一把将米罗推了进去，随即自己进入关上大门。

米罗被卡妙拉着迅速下了楼梯，刚刚着地就听到外面炮火轰鸣，卡妙将米罗拉得更紧，告诉修罗：“没事，我们在地下室。”

“好大的地下室。”卡妙的家总是让米罗东张西望，这个地下室大概分好几层，有完善的设备，包括电源，可是灯突然灭了，看来城堡已经完蛋了。

“以前是藏酒室。”卡妙摸着萧然的四壁，地上有些积水，昔日昂贵的设备都变卖了，大概只剩些空着的玻璃瓶和木桶，空气中还有残存的酒香，年深日久的气味，也许只是建筑本身的记忆。

“好深。”米罗随卡妙继续往下走，他们走得很慢，螺旋的楼梯狭窄湿滑，地面的轰鸣渐渐听不清了，地底的寒气令米罗哆嗦，卡妙原本毫无感觉，发现米罗的手变冷，随手解开外套披在米罗肩上。

米罗想要拿下外套被卡妙阻止：“我不怕冷，以前在西伯利亚住过。”

“可是……”米罗还想说话，又想卡妙怎么到过俄国……卡妙把他拉进一个小房间，点亮了一盏灯。那灯是房间原本就有的能源灯，米罗一时半刻没猜出它是怎么燃烧的，他们身上的一切通讯器材都作废了，不知道已经深入地下多少米。

“先在这里吧。”卡妙把灯放在米罗怀里，没有放开他的手，即使是地下，卡妙仍抬头看向黑黝黝的入口，将米罗紧紧拉在自己身边，提防着可能出现的危险。

“卡妙你真好。”米罗将外套拉开包住两个人，和卡妙头靠头地捧着那盏灯，卡妙想要挣开，见米罗嘴唇发青只好由他抱着。



“卡妙，你说一个人为什么会喜欢另一个人呢？”米罗执起卡妙的手放在唇边。

“……”卡妙的浪漫细胞显然没被调动。

“你不觉得很奇怪吗？”米罗扭过头看着卡妙，认真地问：“恨一个人，讨厌一个人都是有理由的，但喜欢一个人却找不出理由，你不觉得奇怪吗？”

“天真。”卡妙哼出一句，米罗眯起眼睛笑了，他一点也不生气，

卡妙惊呆了，他突然意识到这个笑容是什么，和二楼的、父亲母亲悉心保存的照片一样，那么单纯温柔的笑容。

你为什么不笑了呢，卡妙？

当有一天，你历尽磨难，孑然一身，泯灭了所有温情，失去一切幸福，木然地面对这个世界时，突然发现，你曾经的笑容竟然刻在一个陌生人脸上，这是一个多大的讽刺。

“真荒谬……”卡妙闭上了眼，还是有区别的，米罗更率真，一任自己的天性，不会掩饰情绪，更不会照顾别人的情绪，只有米罗才有这样的眼睛，专注的，未经事故的，带着初生的好奇，如静海般的眼睛。

“是命运吧。”卡妙继续和米罗头靠着头，地窖的温度似乎升高了。


“你相信命运？”米罗很喜欢和卡妙挤在一起的感觉，他的家人经常这样挤成一团，这感觉温馨甜蜜。

“嗯。”仍旧握住米罗的手，卡妙没有放松警惕。

他们的徽章亮了，雅典娜公学院的徽章，既有生命反应机能，又有救助功能，小小的徽章在口袋里象个小暖炉，这时修罗的声音又传来了：“你们还好吗？我报警了，至少你们不会再有危险了，城堡正在着火，不过天下雨，应该很快就灭。”

“修罗？你怎么还能和我们通讯？我们在地底下。”米罗大惊。

“不知道……大概是因为我们的徽章被重新设计过吧。”修罗在远处观察城堡的状况，通讯完全恢复了，原本的干扰电波也因为城堡被炸毁而消失了。

“对哦，阿布罗狄和迪斯改造过这个东西。”米罗点头。

“马上出来，警察来了会很麻烦。”修罗每句话都很短，真不知他是怎么训练出来的。

于是卡妙又将米罗带出地窖，当他们推开一道石门，发现地窖的大门早就被炸毁，整个城堡被夷为平地。

米罗咋舌，卡妙没有表情，修罗在山下招手示意他们赶快走。

二人上了车，卡妙没有向那废墟看上一眼。


***********************************************

“撒加，他们没事，发生大事故，今天恐怕不能出境，我们明天回去，我想飞机比较好。”修罗边开车边向撒加汇报，撒加不知给他什么答复。米罗正在后坐拼命缠着卡妙的身体取暖，他太冷了。

修罗抬头看了眼后视镜中安然无恙的同伴，很轻地露出一个放心的微笑，他以为别人没看到，米罗和卡妙却在同样的镜子中把这个微笑看得一清二楚。 

“谢谢，你又救了我一次。”卡妙突然说。

“不，只是还了你放的那条命。”修罗停了车：“是撒加让我来保护你们。”

“你们以前难道认识？”米罗想这到底是怎么回事，可惜那两个人都不回答他。

“这是……”修罗看看山头的一座小别墅，表情也是迷惑的：“我也不知道这是哪里……”

米罗知道一定又是撒加的安排，他已经不想知道撒加那层出不穷的身份和花样了，至少撒加不会害他们，他问：“我们今天住这儿？”

“不……我去弄飞机手续，今晚有恶性轰炸，估计会有麻烦，你们就在这休息，这里是私人区域，警察不会来。我明天接你们，别进那个别墅。”修罗看着通讯器断断续续地发来指令，看来撒加也已经焦头烂额了。

“不能住那个别墅吗？”米罗觉得小别墅很有趣，修罗摇摇头：“不是撒加的。”

“节外生枝不好，知道了。”卡妙点头：“我们睡车子就行了。”

“你们怎么睡呢……”修罗想到他们的制约，又看了看车子，但他没问出口。

“那我走了。”修罗拿出遥控器，叫来附近的另一辆车，绝尘而去。米罗暗骂撒加怎么有这么多车。

*****************************

米罗和卡妙坐在车上，米罗累了一天，很快就趴在方向盘上睡着了。

他没睡熟，总觉得不安，勉强睁开眼睛，发现卡妙不在车里。

外面还在下雨，米罗叹气，伞已经随城堡去天国了，他脱下外套下了车。

卡妙，正站在不远处，从这个更高的山坡，可以看到那被毁灭的公寓，警察似乎已经来过了，现场有光，就如掘墓者的灯。卡妙安静地伫立在一棵树下，如同一个慰灵者。

雨丝仍是细密的，米罗看不清卡妙的表情，但他的姿势，笔直地立在一棵同样笔直的树下，维持一个神圣的姿势。

米罗不忍心打扰他，又不想他继续淋雨，他有些踌躇。

这时卡妙终于动了，低头将脸埋入双手，许久，不再看已经成为废墟的城堡，他如同一座雕塑，没有任何抽动，仿佛成为凝固的感情本身。

在米罗回过神之前，他已经走到卡妙身边，拉下卡妙的手。

卡妙没有哭，也许他已经不会流泪了，就像他已经不会笑。

“你怎么来了？”一个轻吻。卡妙格开米罗的手：“以为我哭了？别一脸猫哭耗子。”

也许卡妙拒绝别人，是下意识地害怕别人的怜悯，他不想看到米罗悲伤的眼神，他自己都不伤心，为什么要让别人同情？

“卡妙，我给你唱歌好吗？”米罗突然说。

“想安慰我对吗？我现在不需要你唱歌？”卡妙的双手握住米罗垂在胸前的长发。

“你需要什么？”米罗有一个疯狂的想法，他什么都愿意做，只要卡妙的脸离开这自暴自弃的表情。

“和我做爱吧。”卡妙的面容突地诡异了，半是轻佻半是认真地向米罗的鼻端吹了口气，米罗再次拉下卡妙的手：“你别开玩笑！”

“玩笑？”卡妙冷哼，一只手直直地指向废墟：“这是玩笑吗？你看清楚！你要知道，即使有一天你死了，我也不会有任何感觉，所以，解除制约吧！我根本不想跟你牵扯不清！每天跟在你身后，只能任你安排时间，什么都不能做，还要随时担心你突发奇想想去飙车，想去跳舞，想回家，每天都要陪你练琴、开会、胡闹、你以为我的时间很多吗？难道我没有自己的事情吗？是谁规定我必须跟着你？你以为世界上的人都和你一样是贵公子？为了这个制约我失去多少工作？难道谁都像你生来就有好家世、好才能，从不为生活奔波？为什么我每天都要忍受和你接吻？还要接受你的嘲笑？你为别人想过吗？你知道别人是怎样生活吗？你有什么权利让别人伤心？你只顾自己，只想着自己，你什么都不会做，只知道让自己快乐，你以为我愿意跟你上床吗？难道你以为自己是太阳，全天下的人都应该围着你转？这公平吗？你的自私可以没有限度，我的忍耐到极限了！”

米罗一语不发地听着，从没有人如此激烈地责骂他，也没有人在他面前毫不掩饰对他的厌恶，他完全忘记反驳，也许他不想反驳，也许他在极力忍耐，毕竟他不能对一个刚刚失去亲人的人大吼大叫，他第一次正视这些问题，从前他只是隐隐约约地知道，没有人对他表示，所有人都对他宽容，他只对亲近的人乖张，在外人面前，他却是那么可爱，克里斯和蒂娜不会怪他，他们毕竟是父母，爱厄丝不会怪他，他们是知己，是同类，阿布罗狄即使怪他，也会完全掩饰不满，不会有任何表示。所有人都在笑，他在一个微笑的世界中迷失了，忘记了最初的自己，也忘记了这个世界本来面目，他的烦恼从来没有超过他的家庭，他只想过最简单的生活，想笑的时候就笑，生气的时候就发脾气，发怒的时候就火冒三丈，他不会不知道自己的缺点，但所有的人都在帮他忽视，他自己也乐于忽视，他对快乐有本能的需要，所有人都纵容他，没有人会跟他说这些，只有卡妙在狂怒中，也许是在悲愤中透露出真情，米罗第一次必须正视自己，他有些恼羞成怒，他狼狈不堪，他想找几千条几万条理由反驳卡妙，可是他无言以对。

米罗，你如此天真。

卡妙低下头，他突然住了口，因为他第一次正视他的内心，他是在骂米罗吗？不是的，他是在骂自己，那才是他想要的生活，他本来也应该有那样的生活，这不公平，这不公平，他是第一次如此明确而强烈地想着，为什么人与人如此的不平等？为什么有人可以坐享一切，自己却只有贫困、危险、背叛、责任、亲人的死亡？他不知道每一条路的方向，只知道生活本身，他其实是羡慕米罗的，他羡慕米罗的无忧无虑，羡慕米罗的率性而为，甚至羡慕米罗的飞扬跋扈、肆无忌惮，但他什么都没有，什么都不能做，他的生活是无数的逃避，无尽的忍耐和无望的找寻，他突然明白自己为什么会如此激动，他是在嫉妒，他嫉妒米罗，嫉妒一个和自己如此相像的人却拥有自己所没有的一切。他骂米罗，其实是在责备自己的软弱，他不能忍受自己有这样的愿望，他不能容忍自己想要否定现在的生活，那是对感情的背叛，对承诺的怨怼，对责任的逃避。

卡妙，你如此善良。

两个人长久地沉默，带着敌意地对视，任凭雨越下越大，他们突然看到了自己的丑陋与真实。

终于卡妙转过身：“你忘了吧，我不想说这些的，其实我说的不是你。我真嫉妒你。”卡妙望着远处的废墟，声音中充斥了稀薄的空气，米罗有些窒息，他下意识地指向自己。

卡妙却不是在跟他说话，他在看那不复存在的古堡：“阿蕾特和卡吉亚，不管选了什么，都还是可以选择的……我却什么都不能选……”卡妙的脸平静如常，但米罗知道他正在极力压抑自己的情绪，卡妙从不表露自己的内心，也许这是绝无仅有的一次，这时卡妙不是在控诉，也没有任何羡慕，他只是平静地说出自己埋藏在心底的愿望，这是他难得的自私，卡妙从不为自己考虑，这是唯一的一次发泄，但他终归是善良的，即使他有自己的愿望，他想过一种平凡的、安宁的、有父母、亲人、朋友、师长，可以按部就班地成长、顺其自然地死亡的生活，他和那个人毕竟不同。

“我活得越久，越像一个加缪式的存在主义者，虽然不相信神，但生命中重要的东西，爱，信念，友情这些等等的，却越来越相信了。”

“为什么你相信呢？你都快死了。”

“我不是一个人死，不是有你在身边？这难道不是理由？”

“……”

“像加缪那样活着是幸福的，卡妙，希望你也相信，不必活得最好，活得最多，就是难得的幸福，不过把你牵扯进来真抱歉，卡妙。”

……………………

其实，我也相信你说的那些东西的，真的。我一点都不怪你，真的。可是却再也没有机会告诉你了，你会知道吗，在另一个世界？

“卡妙……”米罗不敢看卡妙的脸了，他轻声问：“你的……写了什么？”

“加缪的一句，很著名的话。”卡妙抬起头，他的脸恢复了平静，像平日一样从容，但此刻，又多了一份温柔，因为他笑了，不同与照片上带着未经世事的天真羞涩，卡妙的笑是洗尽铅华的纯真，却又带了不服输的倔强高傲，他这样对米罗微笑：“应该设想，西绪福斯是幸福的。”

米罗的身体因卡妙的回答而僵硬，他的视线却因卡妙的微笑再也无法挪动。

“我是幸福的。”卡妙微笑，他的笑胜过世界上所有有声的、无声的哭泣，如果你懂得卡妙的微笑，就会懂得世界上一切秘密。

“今天晚上，让我分享你的幸福好吗？”米罗闭上眼，将卡妙拥入怀中。

雨，渐渐淅沥。

*************************************

他们回到车上，米罗将前排的座椅摇下，展成一张床，蓝眼睛担心地看着卡妙，似乎在询问他是否舒服。

“怎么在床上变成绅士了？”卡妙语带讽刺，米罗扯下自己的衬衫，他突然意识到这个车子太小。

“算了卡妙……今天……”米罗突然说，卡妙不解。

“在这里……”米罗的手指在空气中划了个圈，示意空间的狭小：“太委屈你了……”

卡妙摇摇头：“没关系，这样很好。”他闭上眼，开始解自己的衣扣，手却被米罗抓住。

米罗贪婪地盯住他的襟口，那一小方剔透的锁骨，形状优美：“我来。”他的手笨拙地褪下卡妙的衣衫。

“卡妙……我抱你，不是因为……制约……”黑暗中，米罗看不到，车内空调的暖风吹上赤裸的皮肤，黑暗与温差，最能刺激情欲，因为没有光，便少了不必要的羞怯，所有的过程都靠双手、唇、肌肤、器官最直接地接触，看不到对方，想象就是最好的发酵剂，空间狭窄，却增加了行为的神秘性，产生奇异的快感。他们都很主动，分不清谁更激动，米罗希望卡妙主动，如果只是他一个人，他会觉得是在强暴，即使卡妙没有反抗。而卡妙憎恨受虐心理，他愿意不断抚摩、反复刺激米罗，以证明这不是独角戏，他们的默契在于达成了共识：性爱是两个人的事，不管是否与爱有关，至少行为本身必须认真对待，这是一种尊重。

米罗并不相信他会对一个男生有生理反应，但事实证明那只是他在自欺欺人而已，卡妙的身体像世上最上等的乐器，还没触及便有美感流动在空气中，他的肌肤如最敏感的键盘，绷紧的弧度令米罗的手着魔似的抚摩卡妙柔软弹性的皮肤，他不知道原来音乐也可以用嘴唇弹奏。

一连串圆润的法国音符从卡妙口中溢出，那水晶般的音色令米罗轻颤，他听不出那声音是痛苦或是叹息，那声音令他喜悦，如无声坠落的星星，如粉碎的星尘落上静夜的花朵，如海浪打湿海鸟的羽翼，如最激昂的音乐绷断的弦。

米罗觉得自己疯了，高潮与理智无关，是疯子的事，然后他不停地与卡妙接吻，不停地叫卡妙的名字。

“闭嘴！”卡妙伸手捂住米罗的嘴：“别叫我的名字！”

“你还……好吗？”米罗不想离开卡妙的身体，他伏在卡妙身上，呼吸急促，第一次，他领会到一种超越极致的疯狂，虽然还不能理解自己的过分投入，但他现在只想抱着卡妙，享受激情过后的亲昵。他们继续接吻。

“我想看……星星。”卡妙说。米罗起身将车子的天窗打开，雨停了，但仍有乌云，卡妙却满足了，他可以清楚地感受星星的位置，今夜他的一切感官都出乎意料地敏感。

“真不可思议，它们竟然在一起。”卡妙看着天空，感觉米罗又在看他，指尖描过卡妙精致的五官，细细碎碎的吻着卡妙的唇角，既像邀请又像恳求。

米罗在心中默默地想：“真不可思议，我们竟然在一起。”卡妙没有拒绝，双手勾住了他的颈。

多少次都可以，只有这一夜。

他无法拒绝，米罗激情的力度让他体会到无可遏止的生命冲动，那是他一直寻找的，如出生婴儿般对这个世界，对一切的好奇与全心全意。

只有米罗才有这样的――野性的、原生的、不羁的、自由自在的――生命。

他对这生命产生了眷恋，他知道过了今夜，他又是一个人了。

********************************************

次日清晨。

修罗的直升机降在别墅前时，米罗正焦急地把所有衣服都盖在卡妙身上，卡妙有点发烧，还没有醒，他们两个浪漫得过了头，最后竟然连窗子都没关就睡了。

米罗一直没睡，也许因为清醒，他只是有点头晕，但卡妙就比较悲惨了。米罗有些检讨自己的不节制，但卡妙一次都没拒绝。

修罗似乎一眼就看出这是什么情况，淡淡地说：“着凉，劳累，休息一天就没事了。”米罗脸红了。如果是平时，他一定会说修罗怎么知道得这么清楚，现在，他沉默。

他们上了直升机，螺旋桨旋转的声音渐渐脱离了巴黎的静谧，一片银白的云海中透出纯金的光线，米罗望向在鳞次栉比中仍岿然威严的凯旋门，露出大大的笑容。

“巴黎真不错。”如此美景，连向来寡言的修罗都忍不住称赞了。

“是啊，真是个美丽的城市。”米罗让卡妙的头靠上自己的肩，他的下巴不觉摩挲着卡妙柔软的脸颊，手指把玩着卡妙深绿的长发，像是个抱着珍贵玩具的孩子。

“可惜没去逛逛。”修罗从后视镜看到米罗的表情，有感于心，随口回了一句。

“没关系……”米罗将头埋在怀中卡妙的发里，深深吸了一口气，痴痴地说：“我们已经带走了最好的一部分。”

修罗莞尔。

直升机的喇叭突然大响，修罗一惊，立刻查看雷达。

一阵柔和的笑在喇叭中溢出，似乎在责怪修罗多事。

“谁！？”修罗发现这声波直接入侵了直升机的声道系统，温柔的男低音令米罗警惕地看向四周，而卡妙也在这声音中转醒。

一个慈爱的声音温柔地响起：“卡妙，很久不见，你还好吗？”这个人的声音低哑柔和，如同一个最亲切的长辈在临睡前在你床边哼着歌，米罗对声音敏感，只觉得这个声音的音质太过完美，不禁问：“这是谁？声音好耳熟。”


“你……”卡妙挣扎着想说话，但喉间干苦，头脑因为药物而晕沉，那男人不放过卡妙，继续说：“不过我相信，即使我真要对付你你还是会逃跑，巴黎简直就是你的游乐场，你对这了如指掌，你大概会像当初杀你父亲一样，把那两个人杀了然后自己逃跑吧哈哈。”

米罗一怔，修罗不解地看了眼卡妙，低沉悦耳的声音没有停止：“你大概以为进了雅典娜公学院，加入了雅典学派就没事了，卡妙？”最后一句卡妙像是一个慈祥的父亲呼唤自己的幼子。

“你怎么会找到……他们？”卡妙挤出一个问句。

“这可真不容易，现在，卡妙，你的一切我都知道了，不过你的父母也太不合作了，而且他们对你也不好，我就自做主张替你制造个意外，现在你不要担心暴露自己的身份了。”

米罗修罗显然大吃一惊，卡妙却面无表情，冷静地说：“果然是你。”

“不愧是卡妙，冷酷又强大啊。”男人似在赞叹。

“我知道你是谁了。”米罗突然发话：“这个声音太著名了，以致我一时不敢相信。” 


“那你说说我是谁？”对方颇为玩味。 

“我分辨声音决不会出错，哈伦威德?琼尼，我们时代最伟大的影帝，设计墨西哥城市恒温系统的天才，金融业的投机老手。对不对？” 
对方沉默，米罗继续：“依靠娱乐业发家，把势力伸向四面八方，所有人都以为你只是个有科学头脑的演员，你真是世界上最成功的演员，在亚洲洪水以义演的身份在泰国落脚，用各种伎俩大发横财，你也对卡妙有兴趣？” 
不用说对方，连卡妙都听得愣了又愣，米罗看他发呆的表情不禁问：“他不是你的对手吗？你连对方的底细都不知道？” 

“我不知道他是谁……”卡妙的眼神如落寞的冬季，哈伦威德?琼尼大笑：“好厉害的小男孩，你是卡妙的制约人米罗吧？把你当做一个普通贵公子是我的错，你真不简单。”真诚的夸奖让米罗一时摸不到头脑，男人还在继续：“就连卡妙自己，也至多知道我的名字。但我并不是演员，而是一个艺术家，即使是有一天需要杀人，我也会为你们安排美丽的死亡。” 
“美丽的死亡？还真艺术。”米罗想吐，对方却不在乎：“在这个世界上，这样的艺术家有三位，一个是我，还有一个是已经死去的意大利少年……” 
“等一下！”修罗突然拿起麦克：“你说制约人？！你是谁！？”

米罗倒是没惊讶，卡妙挣扎着想要坐起，被米罗无视。

“我，是你们的老校友了，你叫修罗，是意大利BLACK的新主人对吗？不过我更欣赏你的前任的做派呢。”男人与修罗话起了家常。

“校友？可笑。你早就被雅典娜公学院除名了，谁是你校友？你配吗？”米罗嗤之以鼻。

“不愧是美其司家的公子，这样的性子，看来破产是早晚的事。”对方没有生气，从声音里就可以想象他优雅的笑容。

米罗却没顶嘴，修罗回头，看到米罗正试图用仪器测声道的来源。他有些惊讶，面对敌人，米罗倒是没有平日的火爆，显得冷静从容。

“好了，我们在‘百万城市沉默计划’再见吧，学弟们。”声波消失了，米罗无暇顾及，他只想着另一件事。

“卡妙……”米罗小心地问：“你真的杀了你的父亲？”

“嗯。”卡妙迷迷糊糊地应着。


米罗最细微的神经被蝎毒小心地碰触，那疼痛由一点细小的红，流到每一寸血管，伴随着头脑的轰鸣与身体的冰冻，他难以置信地看着怀中的卡妙，卡妙太累了，他已经睡了，也许是晕了，可是米罗只能理解为睡了，在数个小时前，他为卡妙的冷漠开脱，而现在，所有他眼见的事实都在为这冷漠加码，足以把卡妙沉入最深处。

为什么。他说得如此轻松。

难道卡妙选择危险，只是因为愧疚？

米罗轻轻摇晃卡妙的肩膀，希望听卡妙说句什么，希望看到卡妙为父母的无辜死去而愤怒。卡妙却在他怀中睡得很安稳，他已经多久不曾靠在一个温暖的怀抱中入睡了？

米罗的加重了手的力道，卡妙仍没有醒来。

卡妙并没有睡，他不想睁开眼睛，也不想解释，卡妙总是在走危险的极端，他的世界不是生就是死，他对人的要求也同样是极端的方式，要么完全信任，要么全部否定，他容不得中间地带。

米罗同样极端，他只喜欢决然纯澈的事物，他如坠冰窖，缓缓地将卡妙的身体放在后排的座位上，盖上一条毛毯，后座还放着卡妙为他选的香水袋，但他扭过头，做到驾驶座的副座。

修罗察觉到米罗情绪有异，却不知道该说什么。

卡妙没有解释，他的不解释有更重要的原因――他当然可以说，因为米罗是无关的人，他不需要对无关的人解释。

他有个秘密的习惯，没有任何人知道的，他不喜欢镜子，更讨厌照镜子，面对米罗，他仿佛看到了一面无形的镜子。

他害怕了，因为那时卡妙看到不是米罗，而是自己的灵魂。

十一?求爱大风暴

初恋是个禁忌，不要轻易吐露你的秘密。

撒加经常做这样一个梦，梦里他一个人在无垠的花田，怀抱着一捧鲜红的玫瑰，花茎上尖锐的棘刺已被他用随身的小刀剔去，他的手指因此也受了不少伤。 

他跑向山谷的另一面，那里空空落落，只有一棵寂寞的树。 
他呼唤着谁，却听不清自己的声音，没有人回答。天空渐渐聚起乌云，他还在等，但等来的不是他盼望的人，而是倾盆大雨。 

明明是夏天，为什么会下那么大的雨？ 

撒加醒来的时候，仍记得梦的最后，那散落一地的玫瑰。这个梦，他已经做了第三次。 他不知等了多久，也不知还要等多久，他不停地问：“你在哪？”没有人回答。他无数次地后悔没有问那个人的名字，只能无力地用回忆一遍遍透过岁月寻找那段未命名的初恋和那个不知去向的女孩。年复一年，女孩的面影渐渐模糊，但撒加始终坚信自己能在人群中一眼便看到那个女孩，只要她出现。

他起身拉开写字台的抽屉，一只精致的儿童手表静静地躺在阴影中，刻度上是永远静止的时间，打开一本厚厚的书，一朵干枯的玫瑰失去了娇嫩的颜色，毫无生气地夹在书页间。 
回忆总是让人疲惫，正如梦总是叫人无奈。加隆曾说：“撒加是个偏执狂，认定的东西一定要得到，不管那是不是垃圾。”
可是，他也有得不到的东西，例如大雨中他等待的那个女孩。

拉开窗帘，惊讶地发现窗外一片漆黑，撒加看墙上的挂钟，还不到四点。 
在黑暗中，看不清远方的轮廓，他的城市还在睡。 
他怎么会醒这么早？忙着处理卡妙在巴黎的事务，撒加凌晨三点才合眼，连续数天的熬夜，身体疲倦到了极点。 
但现在他毫无睡意，只好走向阿布罗狄的房间，这已经成为了他的新习惯，每天早上提前一小时起床去吻他的制约人。 

这制约令他浑身不舒服。 
虽然阿布罗狄不说什么。撒加却能感觉他对这个制约的心不甘情不愿，他们的吻也是如此，嘴唇维持一个姿势会发酸、发麻，撒加会用这个时间用读报器听新闻，阿布罗狄多数时间都是昏昏沉沉。 
真累。撒加的手指接触指纹锁，阿布罗狄的门锁放入了自己、米罗和撒加三个人的指纹，而最让撒加不耐烦的就是每天早上在那只似乎可以供大象摔交的床上寻找阿布罗狄究竟睡在哪个角落，今天倒是没有费事，因为他听到了沉重的呼吸。 
感觉有些不对，撒加扭开床头的台灯，阿布罗狄脸色铁青，呼吸急促，双手紧紧抓住被子，身体不停抽搐，象一条无法呼吸的鱼拼命地寻找水中的空气。 

撒加当然不知道发生了什么，他想也没想就把阿布罗狄拉了起来帮他顺气，可是这个动作没有丝毫效果，撒加吻他，他想的是人工呼吸。 
不知过了多久，在他怀中发抖的身子终于安静了，阿布罗狄似乎终于有力气睁开眼睛，似乎是带着惊喜看着天花板和空气。 
“我……”他似乎在找回自己的声音。 
“你没事吧？我叫亚尔迪过来吧？？”可阿布罗狄的双臂突然环住了他的颈，柔软冰冷的脸颊擦过他的面孔。 
“谢谢你……”阿布罗狄轻声说，他的手抓紧撒加的肩膀，在他怀中长长地舒了口气。然后他终于察觉到自己失态，连忙收回自己的双手。
可是他的身子，却被撒加紧紧抱住。撒加突然发觉时间正在错乱，阿布罗狄恐惧的眼神如一根线，生硬地将某段过去拽到了他面前，撒加完全陷入了“过去”的情境中，忘记了自己怀中是不同的人。
一个吻强迫性地落在阿布罗狄唇上，他来不及惊呼便发现这个吻不同于平日，而是带了浓重的情欲意味。撒加的手半是温柔半是狂暴地探入他的睡衣，冰凉的肌肤被灼热触摸带来的不是温暖而是怒不可遏，阿布罗狄一只手用力拉扯撒加的长发，另一只手摸到自己枕下。

撒加猛然回过神，知道自己弄错了，再看阿布罗狄，正怒气冲冲地瞪着他，眼神中激烈的憎恨，令撒加头皮发麻，打个哆嗦，如果阿布罗狄手中有什么武器，那么这个房间一定发生血案，这是撒加的唯一觉悟，他放开阿布罗狄的身体：“不好意思，我弄错了。”
阿布罗狄的眼神也迅速回复到温柔平静：“弄错？”
“你，很像我的初恋情人。”撒加移开视线。
“初恋情人？”阿布罗狄觉得好笑，撒加却一本正经：“她叫阿斯帕西娅。是个希腊女孩。你认识的女孩很多，有没有和你长得像的？”

“真可惜，没有。”阿布罗狄又想到一件事：“难怪加隆见了我就叫大嫂。他弄错了吧？”
“他看过我女朋友的照片，你们是很像。”撒加站起身，想回房睡觉，阿布罗狄恍然大悟：“难怪你总要找我麻烦，就因为我长得像你的初恋情人？”
“没错，看你糟蹋这样一张脸我还真不习惯。”撒加转身回答，阿布罗狄心想这个人神经有些超常，不禁笑了：“你正常吗？”
“什么？”撒加不走了。

“一般人遇到和初恋情人相像的人，总会对他好一点吧？”阿布罗狄说道：“我忘了你是天才，天才都不正常。”
“你会吗？”撒加问：“如果你遇到从前的初恋？”
“当然，难道我对他不好吗？”阿布罗狄耸肩。
“他？”撒加一愣。
“我想起来了，你以前说过你被喜欢很多年的女生甩了。原来是由爱生恨啊。”阿布罗狄心想自己怎么就这么倒霉：“我看你还是不够喜欢她，真正喜欢的话……”

“怎么样？”撒加有点看不惯阿布罗狄一副爱情专家的样子。
“对于他的一切都会心存感激。”阿布罗狄靠到柔软的枕头上：“初恋是没有结果的，但初恋也是永远忘不了的，既然忘不了，就留一个美丽的回忆吧。”
“你认为初恋没有结果？”撒加不想走了。
“对，因为时间很可怕，你的恋人不可能永远是你想象中的那个样子。”
“这个我赞同。”

“而且，他总会爱上其他人，更可怕的是，你对他的感觉也会在见面的一刹那转化为怀念而不是迷恋。”
“你好像很有经验。”撒加说。
“我的初恋情人大概正躺在别人怀里吧。”阿布罗狄拿起一个微型电脑，不知在查什么。

“你不在乎？”
“我乐见其成。”阿布罗狄一摊手：“很可怕吧？”
“你的初恋情人是谁啊？听起来好像……”撒加突然问，阿布罗狄只是笑笑，并不回答。

“卡妙？”撒加沉吟：“说起来卡妙对谁都不理不睬，只对你青眼有加，你对卡妙好象也相当照顾。”
“你怎么这么厉害？”阿布罗狄呆了：“连米罗都没往这方面猜。”
撒加半晌才回答：“卡妙怎么可能是你的初恋情人？你们见过？”

“很久以前了。”阿布罗狄不禁微笑：“是我很小的时候。”
“你确定你没认错人？”撒加泼冷水：“你的情人和你见面就和米罗打得火热。看来你的个人魅力还真成问题，或者说你们的感情基础也真有问题。”
“胡说，对卡妙的感觉绝对不会错。”阿布罗狄十分有把握。
“你怎么这么有把握，人的长相会变的，何况过了很多年。”撒加继续泼冷水。
“你喜欢音乐吗？音乐有时很奇怪，一个人聋了、瞎了，往往比正常人有更高的领悟力，知道为什么吗？”
“那是为什么？”撒加不自觉地接过话头。
“因为失去一个感觉，其他感觉就会变得极其敏锐，一个盲人也许是最会带路的……”
“你到底想说什么？”撒加打断他。
“我是说，和卡妙在一起的时候，我的眼睛根本看不见，所以，他给我留下的只有感觉，这种感觉非常强烈，我根本忘不了，在雅典学派测试那天卡妙来到我身边时，我就知道他是我的初恋情人。”

撒加本来坐在床上，听了这句话直接跌了下去。阿布罗狄冷哼：“你的精神是不是真不正常？”

撒加坐了回来，揉揉头：“好好好，我非常相信并严重佩服您敏锐的直觉和无上的记忆能力，那么请告诉我，为什么你好象一直在撮合你的初恋情人和米罗？我半点也看不出你对卡妙有意思。”

“因为我对他的确没意思。”阿布罗狄有些困惑地回答：“真是奇怪，我明明喜欢他很多年了，为什么一见面，当初的感觉一点都不剩了？”

撒加和他一起沉默。

阿布罗狄自言自语：“其实我是想过也许认错人了，可是越和卡妙接触，那种熟悉感越强烈，至少我一定是见过卡妙的。而且就像你说的，卡妙对任何人都不理不睬，惟独不会排斥我，而且不会拒绝我。”

“说不定他有跟你一样的感觉吧。”撒加不再落井下石了。

“对，就是那种不再是爱情的怀念感，以致我不能不管他的事，他也不能漠视我的事。这可能就是初恋的最终结果了。”阿布罗狄还在思考。

“不可能。”撒加低声说：“如果初恋能这样结束，那未免太美好了。我不是在打击你，你肯定你放得下吗？喜欢一个人很多年怎么可能第一眼就改变？还是你根本是因为米罗，你让米罗对吗？”

“……”阿布罗狄不语。

“你一直都让着米罗？”撒加摸摸阿布罗狄的头顶：“爱情也让？”

“我不知道。”阿布罗狄有些茫然：“我不知道有一天我们真的同时爱上一个人，我会不会让，但卡妙，的确是我对他没有恋爱的感觉，又觉得他和米罗是合适的一对才总把他们搅在一起。”

“没感觉？”撒加也有些茫然：“喜欢很多年的人也会毫无感觉吗？”

“没有了。”阿布罗狄摇头：“那种幸福、心痛又无能为力的感觉……好象看到卡妙的时候就消失了。只剩下对过去的怀念。还有对他的担心，可能还有点祝愿吧。你对初恋情人也是这样吗？”

“我的初恋。”撒加微笑：“是最宝贵的回忆吧，不过也只能是回忆了。”

“回忆？”

“对，爱情存在于回忆中是最美的。”撒加再次拍拍阿布罗狄的头，不再多说。

走出房间，只见迪斯正在走廊里烦闷地踱来踱去，撒加调侃：“在担心修罗？放心，我给他的任务路线里没有红灯区。”

“走开！我没心情跟你玩！”迪斯努着嘴骂骂咧咧，撒加蹲下身与他平视：“别这么说，我们不是好朋友吗？你太不友好了。”说着用手捏迪斯鼓鼓的脸颊。迪斯像只猎犬一样狂吠起来：“走开走开！！除了修罗以外谁也不许碰我！！”撒加听他一说更来劲了，拿手指刮他的脸，迪斯的小手拼命挥打，像只四脚朝天的猫。待撒加终于停手了，迪斯终于充满戒备地一面看撒加一面向自己的房间横行，撒加感叹：“真是奇妙的生物啊，又变成螃蟹了。”

“你摆出一副棺材脸做什么？”迪斯见撒加心情似乎不好。
撒加不答，说着靠着墙壁坐在地上：“过来陪陪我。”
迪斯警戒地横行到撒加身边，坐在地上，一面还说：“别非礼我啊！你这个色情狂！”

“谁是色情狂？”撒加将头靠上墙壁，看着走廊天花板上的吊灯：“阿布罗狄应该只是个普通公子吧，但看他的样子好像很有人格缺陷。”

“我看他是杀手世家出身，后来被美其司家捡到了，杀手这种人呢，不杀人是活不下去的，所以一旦有适当的发泄渠道，他们就一定会杀人。”迪斯得意洋洋地传授经验，撒加不以为然地摇摇头：“没有人天生是杀手。”
“人天生就是杀手，只是后天从良罢了。”迪斯说着瞟了一眼撒加：“你这个披着羊皮的杀手。”
“难道我就没给你留下一丁点的好印象吗？这不公平啊。”撒加一把将迪斯拽到怀里开始蹂躏，迪斯大叫：“什么好印象！恶魔！”

“我第一次见你就送了你一大笔钱。”撒加回忆。
“我可没忘当时你是要去杀我的！”
“然后我还帮你找住的地方。”
“居心叵测。”
“最后我连修罗都给你了。”

“呸！好不要脸！修罗是自己考到这的！”迪斯连抓带咬摆脱了撒加，再次向房间横行，回头一看撒加仍颓废地靠着墙，仰望虚空。他思考片刻，终于坐回撒加身边，一大一小两个人各自想着心事，不知不觉就睡了。
不知过了多久，有人摇醒他们：“你们怎么睡在这儿？我们回来了。”

是修罗。
原来是修罗、米罗、卡妙回到了公寓。修罗双眉紧锁，对撒加说有事情要报告，米罗面无表情地扛着卡妙去敲亚尔迪的房门，迪斯一路紧随修罗。

卡妙仍在昏迷，沉睡中有人握住他的手。
许久之前，也有人这样握着他的手。
是米罗吗？卡妙迷迷糊糊地想。
他舍不得放开那只手，就这样再次进入梦乡。

*********************************

卡妙醒来的时候是黄昏，阿布罗狄坐在他床边，低头看膝上摊着的一本语言教材，卡妙惊诧地看自己的手，原来他握着的人不是米罗。

“卡妙你醒了？”阿布罗狄站起身，抽出自己的右手摸了摸卡妙额头：“退烧了，感觉怎么样？” 
卡妙茫然地看着他，阿布罗狄立刻说：“米罗一直在，刚刚出去吃饭，是我把他踢出去的！”
卡妙摇了摇头，又闭上眼睛。
“卡妙……”阿布罗狄拉拉卡妙的被子，卡妙睁开眼，波澜不惊地说：“你说谎的时候，眼睛不会慌，神色镇静，连肌肉都不紧张，你是怎么训练出来的？”
阿布罗狄哑了。

“你说谎的时候，会比平时更客观，说真话的时候会紧张，因为你总是谎话连篇，大家把你说谎当成习惯，反倒在你说真话时，以为你是在说谎，大概是这样吧。”卡妙吃力地抬起手，将额头的发捋到额角：“你骗不了我。”
阿布罗狄微笑：“卡妙，你总是那么了解我。”卡妙问他：“他呢？”

阿布罗狄沉默，卡妙自嘲地安慰他：“你难过什么？我已经习惯了。”
“卡妙，你们是不是有什么误会？”阿布罗狄觉得事情有蹊跷，米罗一回来就把卡妙推给亚尔迪，闷声不响地走掉，至今下落不明，游荡在学校的迪斯说他在琴房弹琴，卡妙呢，醒来后仿佛什么事情都未曾发生。
但阿布罗狄已经百分百地确定，他们的制约解除了。
还真是个好方法，早知道今天早晨……阿布罗狄有些后悔了，但他还不能最后确定，于是不动声色地问：“卡妙，你感觉好点了吗？不过制约解除了，以后你也可以安心了。”

“……”卡妙点头，有些错愕：“你也知道，那个方法？”阿布罗狄见卡妙脸红，立刻断定解除制约的方法百分百有效。

“你总是会在我身边呢。”卡妙放开阿布罗狄的手。

“应该的。”阿布罗狄将水杯递给卡妙：“喝点水吧？”

“为什么？你知道了？”卡妙没有接水杯，只是看着阿布罗狄。

“怎么会不知道，人都是感觉动物。”阿布罗狄勉强一笑。

“是啊，感觉真奇怪。”卡妙也笑了。

“你在法国没遇到什么危险吧？怎么会生病？”

“一点小事，撒加和修罗帮忙解决了。”卡妙避重就轻。

阿布罗狄摇头：“撒加和修罗帮忙的怎么会是小事？你也别骗我了。”

卡妙无言。
“不过，幸好你没事。”阿布罗狄双臂将卡妙抱入自己怀中，卡妙身体僵硬，闭上眼：“我才应该说，幸好你没事。”

“从第一次见到卡妙，我就有说不出的熟悉感，见到你太好了。”阿布罗狄将头埋在卡妙肩头。
“你怪我吗？”卡妙轻声问。
阿布罗狄摇头，爱上另外一个人也不是自己能控制的，何况，卡妙喜欢的是米罗：“时间会改变一切，感情也是。有生之年能够见到你，我已经很开心了。”

“可是我真的……”卡妙想要解释什么，嘴唇却被阿布罗狄的手指抵住：“你和米罗在一起，我最放心了。”
“和他有什么关系？”卡妙不解。
“米罗他很温柔的，但对感情他最不坦率。”阿布罗狄拍拍卡妙：“你偶尔让让他。”

“可是……”卡妙还想说话，阿布罗狄看着卡妙的清俊的脸，目光黯淡。
“你怎么了？”卡妙问，阿布罗狄抬起双手捧住卡妙的脸，闭上眼睛，卡妙只看到阿布罗狄美丽的脸缓慢逼近，他想说话，可是却发现呼吸困难。
门突然被狠狠地踢了一脚，阿布罗狄猛地清醒，对卡妙做了个请求原谅的手势。卡妙抬起头，看到米罗站在门口，面色阴晴不定，阿布罗狄正好背对大门，此刻也回过头，心中大骇：“完了，怎么这么巧。”

米罗将手中的一个小小的铁盒扔到卡妙床上，冷哼一声。看商标卡妙想到那是他们在巴黎吃到的特制巧克力。米罗什么时候买的？
再抬头，米罗已经走了，阿布罗狄连忙跟了上去，绞尽脑汁地想应该怎么解释。临走不忘回头看卡妙一眼，卡妙正看着那个小铁盒发呆。

阿布罗狄心头一阵酸涩，出了门怅然地说：“我终于明白为什么奥都不再回芙蕾雅等待的家，不是因为芙蕾雅的过错不可饶恕，而是奥都爱上了别的人。”米罗当然听不懂他在说什么，径直将他拉向大门。
“去哪？”阿布罗狄心想自己连伤感的时间都没有，米罗不知想到什么终于停在大厅，大厅里沙加和穆正边吃零食边看书，沙加一眼撇见米罗脸色不对，忙拉着穆钻到桌子底下，示意穆不要出声。
“你上瘾了？只要和我沾边的都要插一脚？”米罗口气不善。
“有吗？”阿布罗狄企图装傻。
“我看得很清楚。”米罗把话挑明。

“自家兄弟何必为这种小事争执，”阿布罗狄继续打哈哈：“没吻上，别紧张。”
“为什么每次都跟我抢？这个不是你宝贝的女人吧？”
“你不喜欢的话让给我无所谓吧？我喜欢卡妙。”阿布罗狄抿嘴一笑。
“你喜欢是因为他跟我有关，只要是我的东西你都要抢！”米罗气得头脑发晕，开始口不择言。

“一，卡妙什么时候是你的了？二，我是很绅士的跟你公平竞争，你没本事赢就可以说我抢吗？”阿布罗狄寸步不让。
“我和他上过床了。”米罗索性把话说绝。
“制约解除了？谢谢。他可以专心致志地和我在一起了。”阿布罗狄半点不在乎：“你的心理就是自己碰过的东西不许别人再碰，其他的我不管，卡妙不行。”
米罗想掐死阿布罗狄：“我告诉你，我不是在和你争，卡妙这个人不是你想的那样，他很危险，他……”

“他怎样无所谓，我喜欢就行。”阿布罗狄打断他：“我很清楚卡妙是什么样的人，你就别绞尽脑汁地胡说了，真想我放弃，用你美其司公子的身份命令我啊，我肯定不跟你争。”
“胡说？”米罗怒极反笑，声音开始冰冷：“好啊，那我现在就以美……”

“请问这是在上演兄弟反目吗？”沙加冷冷地问，终止了米罗的暴怒。穆口中塞满零食此刻还没咽下，只能支吾几声。
“你们有偷听癖好吗？”米罗火了。
“大厅是公共场合，”沙加不客气地说：“家丑不可外扬，自家的事就关上门去解决，还是你们美其司家都有暴露癖？”

“沙加，跟我出去。”米罗最厌恶外人批评自己的家庭，立刻就要动手。
“恼羞成怒？找不到出气筒就拿我当替罪羊？好啊。”沙加从腰间抽出念珠就要跟米罗交手。
“有打架有打架！”迪斯不知从哪儿钻了出来：“任何战争都瞒不过我！”
在场四人没想到他会突然出现，一时没了动静，迪斯的小眼睛转了又转，仔细观察交战双方。拿出权威腔调点评：“情况不容乐观，兄弟打情侣，俗话说打仗亲兄弟，但这对兄弟不是亲的，估计没什么默契；另一边是伪劣情侣，双方半斤八两，结果尚难预测。”

然后迪斯坐的椅子被人一脚踢翻：“说话还要用扩音器，你烦不烦？”原来是午睡的修罗被迪斯吵醒，很是气愤。
“吃下午茶吗？是吗？”艾欧利亚刚好抱着球从外面回来，看到众人聚在大厅以为要聚餐。
“怎么办，会长？”沙加收起念珠，知道今天是打不起来了。

“我叫外卖，大家吃茶。”撒加拿起手机，迪斯看不到打架跟撒加耍起脾气：“你他妈的就知道破财消灾！”撒加傻笑表示自己什么都不知道。
外卖很快送到，艾俄洛斯冲咖啡，穆泡茶，亚尔迪给迪斯榨果汁，撒加把卡妙也叫了出来，开始了这场莫名其妙的茶会。

“我们来玩游戏吧，难得齐聚一堂。”亚尔迪见众人各有心事，连忙活跃气氛，艾俄洛斯第一个响应：“这样的下午茶不错，我们应该经常聚在一起才对。”
别人还没说话，阿布罗狄突然笑出声：“真有意思。”
“你又犯什么傻？”迪斯瞪他。
“我们这个样子坐在一起，”阿布罗狄端起茶杯走到迪斯身边，示意他坐到自己刚才的位置，迪斯一看那位置旁边就是修罗，连忙跳了过去，阿布罗狄就这样坐到撒加身边：“你们看像不像爱丽丝梦游仙境？”

“你好像特别喜欢童话。”艾欧利亚发现阿布罗狄总说童话，撒加习惯性讽刺：“大概因为看的书太少只会说童话吧。”阿布罗狄笑嘻嘻地说这是有原因。米罗在旁冷言冷语：“以后这茶会最好加个规矩，参加的人必须说真话，大家时间都有限，没空听有些人鬼扯。”艾俄洛斯说这是个好主意。
“那你为什么这么喜欢童话？”艾欧利亚是个喜欢刨根问底的人，继续追问阿布罗狄。

“说真话啊，这是规矩。”撒加剥开糖果的外皮提醒阿布罗狄。
“我有说过假话吗？”阿布罗狄奇怪地问：“其实是因为小的时候生病，每天躺在床上，痛得睡不着觉，蒂娜就找世界各地的童话、神话、传说故事一个个读给我。”

“怎么不陪你说话呢？”艾欧利亚毫无心机的问。
“他当时呼吸困难，说不了话。”米罗替阿布罗狄回答。
“真是个好妈妈。”亚尔迪眼睛红了，阿布罗狄点头：“对啊，蒂娜从不给我读励志故事，只讲童话，就像我是个正常的孩子。”

“深度恋母情结。”米罗和阿布罗狄卯上了：“我看这辈子你娶不了妻子了。”
“即使世上有第二个蒂娜我也不会娶，因为适合蒂娜的只有克里斯。我是深度的话，你就是绝症，我还会交女朋友，你只是在女生身上找爱厄斯的影子。”阿布罗狄毫不示弱。
“交换恋母。”撒加没心情听他们兄弟拆台：“说点别的吧。”

“好，撒加我爱你。”阿布罗狄放下手中的茶杯，抬头就说了别的。
“哦。”撒加刚刚拿起茶杯喝了一口，突然反应过来阿布罗狄说了什么，一口茶呛得他不停地咳嗽，阿布罗狄关切地问：“亲爱的，你没事吧？”
全桌的人――的茶杯――全部――跌落。
“你发什么疯！”米罗第一个起身大骂：“你不是刚和那个冰雕……刚和那个冰雕……”
“我又不是你，一个都应付不过来。”阿布罗狄讽刺。

“学着点，这叫坦率。”沙加斜了穆一眼，穆坦率地给他一个白眼。
撒加拿起餐巾擦了擦嘴角，瞪了阿布罗狄一眼：“愚人节还没到。”
“所以我说的是真话啊，你为什么不信呢？你大概也爱着我，那么我们就是爱人了。”阿布罗狄为自己添了一杯茶。

“我为什么爱你？”撒加问。
“因为我爱你，以物易物，很公平。”阿布罗狄边说边点头，表示自己很满意这个结论。
“你觉得我像个同性恋吗？”撒加想把他绑起来抽一顿。
“你不是吗？”阿布罗狄惊奇地反问。
“我当然不是！”撒加真的很想抽他。
“什么？！”迪斯大叫，杯子再次掉在地上：“你不是？”
撒加直接将他丢下桌子。
“不是？”米罗瞪大眼：“怎么可能？”
“我也很怀疑。”穆小声嘀咕。
“撒加早就有喜欢的女生了。”艾欧利亚提出反方意见。
“原来……你是双性恋。”沙加下了结论。撒加很想撤了这个副会长。

“你看，证据确凿，你就是。”阿布罗狄用法官的姿势摆出‘事实很明显’的动作。撒加轻蔑地扫了阿布罗狄一眼：“想当我的爱人，你够格吗？”
“就算是我们家的一只猫也是风靡希腊，你怀疑我们家的能力吗？”米罗不高兴了：“虽然他的确比不上一只猫，但美其司家的声名不容玷污！”

“我的爱人，”撒加冷笑：“首先，要有超高的智商，即使比不上我，也要超过其他人类。”沙加一愣：“他是不是在说，自己是最聪明的人类？”
米罗拿出决斗的气魄：“雅典学派会长钦点的学习部长，智商怎么会差，阿布罗狄的成绩从来都是第一。”迪斯喝倒彩：“那是作弊！”米罗将他一脚踹下桌子：“作弊也需要智慧！谁能作弊从小到大从未被人发现！”阿布罗狄旁白：“嗯，的确是真理。”

撒加继续陈述：“我的爱人，要很美丽，即使比不上我，也要有优于他人的外型。”艾俄洛斯冷哼：“他大概以为自己是最美丽的。”
米罗睁着一双大眼拿出记事本翻到某一页，上书：雅典娜公学院历代美人排行榜最新结果，现任学习部长阿布罗狄以绝大优势当选。

撒加装作没看见：“我的爱人，性格要温和，即使比不上我。也要有天使一样的爱心。”修罗觉得自己正在冰窖，打了个寒战，迪斯连忙讨好：“我也觉得会长这个人脸皮挺厚。”

“现在你还有什么不满意！”米罗问。
“我怎么可能满意！”撒加拍起桌子。阿布罗狄旁白：“没关系，你只是不适应，我们可以从现在开始互相了解。”
“你想怎么了解？”米罗警觉。
“我们先去房间吧。”阿布罗狄拉起撒加的手，米罗将手中杯子砸到阿布罗狄头上：“我就知道你在打这个主意！”
杯子是玻璃的，阿布罗狄眼冒金星，撒加眼疾手快地和修罗换了座位，安慰自己刚才在做梦。

穆突然对沙加说：“一直以来我误会你了。”
“你说什么？”沙加以为他疯了。
“我一直以为你是这世上最自恋的人，原来你只是第二……”穆喃喃地说，旁边笑倒一片。

“那么，继续茶会，我们来说说校庆的出位权大赛。”艾俄洛斯觉得这茶会的内容太不象话，决定稍加管束。想到的方法就是发布关于校庆的官方消息：“还是和往常一样，各部出位权下周一开始比赛，这次会长、副会长，包括执行者也要参加。”
“出位权是什么？”亚尔迪问。
“就是部长才艺测试，只有部长通过测试该部才能得到参加校庆的资格。”艾俄罗斯解释。
“其实就是学生继续整雅典学派，据说前年有项测试是体育部长和鳄鱼比游泳，大家要小心。”撒加奉送小道消息。
“胡说，都是很正经的测试部长综合水平，不过是朗诵诗歌音乐体育之类的。”艾俄罗斯官方咨讯。
“可不是，没有一项不让人洋相丢尽丑态百出。”撒加小道消息。
“你不会当然会丢人！”官方……？
“不会的是你吧？”小道……？
“哥！撒加！你们有完没完？！”……？

雅典学派第一次茶会就在众人对出位权大赛的议论与设想中落下帏幕，此后茶会成了这一届雅典学派、特别是艾俄洛斯坚持的惯例，成员不论多么忙碌也必须全体参加，纱织问艾俄洛斯你为什么一定要过段时间就把大家聚集起来喝茶，艾俄洛斯只说一起吃茶很好。
******************************
夜半时分，阿布罗狄同学拿了一台电脑，走到撒加门前，敲门。
“谁？”撒加正要睡觉。
“一起睡吧撒加。”阿布罗狄在门外大言不惭地回答。
撒加钻进被窝蒙上头，假装自己在做梦。
阿布罗狄拿起电脑开始折腾撒加的指纹锁，半小时之后他终于把锁打开了，撒加早把房门反锁了。

“真麻烦，你就认命吧，我们是天生一对。”阿布罗狄边敲门边说。
“没见过脸皮这么厚的，还真是天生一对。”迪斯被吵醒，出来怒吼，阿布罗狄亲热地拍他的头：“啊哈，是你啊，真是太好了。”
“好个屁！你想干啥？”迪斯还在不悦。
“我能解开指纹锁。”阿布罗狄悄声说。迪斯听得两眼放光：“你还真厉害哪！说吧，你有什么条件帮我把修罗的锁弄开。”

“撒加把门反锁了，我进不去。”阿布罗狄指着撒加的门，迪斯挽起袖子说这个好办交给本大爷，回到房间就拿出几个炸弹。
“不行，这样会破坏房子的。如果炸到电路又要停电了。”沙加突然也钻了出来，他刚把一本法典背熟，需要适当娱乐。

“那怎么办？”迪斯觉得沙加不够爽快。
“屋后有把超重金属合金大槌，可以砸开。”沙加建议，迪斯说那谁拿的动，突然想到亚尔迪，连忙跑到亚尔迪房间：“不好了不好了！会长晕倒了！”
“啊？”亚尔迪正睡得迷糊。

“会长这两天接二连三的熬夜，终于体力不支，现在在房间，怎么叫都不醒，门也是锁着的……”迪斯声泪俱下，亚尔迪连连说：“对啊，看他最近一直没精打采的，我们快去看看。”
亚尔迪同学站在撒加房外呼唤会长，撒加不明白为什么亚尔迪也来了，但他打定主意装睡，一概不回答。

“不会是病毒性突发症吧？怎么会一睡不醒？”亚尔迪觉得事情严重，拿起沙加和阿布罗狄两人搬来的大槌就开始砸门。
“天啊……”撒加双手握紧床单呻吟，他是多么需要休息。
“亚尔迪！你休息一下！我来！”闻讯而来的艾欧利亚很有气魄地接过大槌，接着砸门。
“不会是装病博取同情吧？”艾俄洛斯冷眼旁观。
“哥，撒加从小到大就得过一次病，他怎么会装病？万一像上次那么严重怎么办？”

“也对。”艾俄洛斯掏出手枪：“我来把门锁弄坏吧。”
“大哥……会跳弹的。”艾欧利亚连忙制止：“这门是超合金的！”

“会长现在奄奄一息，我们身为属下怎么能坐视不理！”迪斯很有英雄气概地举起炸弹。
“我看你是惟恐天下不乱。”修罗从制服里拽出一根红色的线绑在门上，对众人说：“大家走开。”

“傻瓜――你别！！！”迪斯忙叫，修罗怒了：“谁是傻瓜？！”说着按下引爆器。
众人只觉眼前一黑，再睁眼的时候发现所有人的衣服全被熏黑，暴露的皮肤带了点小伤，撒加的大门纹丝不动。

“修罗，你知道人长脑子是做什么的吗？”迪斯抖抖头上的灰尘，修罗拒绝回答，迪斯冲他狠狠吼道：“就是说做事之前先动动脑子懂不懂傻瓜？！”边吼边跳。
修罗显然对那扇门充满憎恨，走远些拿起迪斯的炸弹就扔。闻声赶到现场的米罗还没明白情况就被阿布罗狄拽走了。
“大家躲开！”艾俄洛斯大叫，迪斯被亚尔迪迅速带离，不忘说：“没事，火药分量绝对炸不死人。”

门还是纹丝不动，屋内的撒加已经快疯了。
修罗双眼冰冷地盯着那扇门，转身走向自己房间，艾俄洛斯奇怪：“他又想做什么？”
只见修罗拉出一辆儿童车大小的袖珍坦克，迪斯傻眼了：“修罗，你干嘛？”
“难道看着会长死在里边吗？”修罗开始调整仪器的射程。
“撒加他没……”迪斯刚想说，突然发现旁人都用狐疑的眼神看自己，他知道说了非死不可，连忙闭嘴。

“给我走开！”修罗说着就要发射。
“撒加！赶快跑！”迪斯见事情紧急连忙大叫，阿布罗狄偷偷踢了脚坦克，只见一枚炮弹飞速沿着走廊轰倒一面墙飞入树林。
公寓震动了，撒加的门终于被震了下来，这顽强的守卫经过连番苦斗终于结束它的使命。

“怎么用这种武器？”艾俄洛斯看傻了，沙加都有点后怕。
“奇怪，这武器威力没这么大呀。”修罗也很奇怪。
“我怎么知道放了多少火药。”迪斯推卸责任：“而且炮弹怎么改变方向了？”
“没关系，雅典学派公寓都是特制材料，再强十倍的火力也轰不开，门完好无损，只是被震掉了。”撒加有气无力地爬起来：“你们是不是特别希望我赶快死啊！！老爷们！！！”

回头一看，发现公寓的一面墙已经塌了。撒加服了：“你们是要把这里拆了吗？”
“他不是挺好的？”亚尔迪看不出撒加有什么异样，回头一看，迪斯早跑了。
“迪斯可真会吓人。”阿布罗狄连忙撇清关系。撒加捏住他的脖子说你少装蒜我很清楚是怎么回事。阿布罗狄说亲爱的你的房门掉了你不能在这睡了。其他人趁此机会全跑了。
撒加终于发现问题严重。

“你可以去我房间睡。”阿布罗狄微笑着对撒加提建议。
撒加真的进了阿布罗狄房间，将阿布罗狄扔出去，反手锁了房门。阿布罗狄于是想去卡妙的房间，被米罗生拉硬拽到自己房中。然后米罗潇洒地溜出公寓，上了跑车二话不说就开始加速。
“终于可以飚车了。”米罗全身细胞都兴奋，但想到卡妙和阿布罗狄，又无比郁闷。
于是跑车只差飞起来了。

*********************************
一个晚上雅典学派公寓都在鸡飞狗跳。连卡妙的房间都不例外。
“卡妙。”穆坐到卡妙床边，一时不知说什么，卡妙奇怪素无来往的穆会来看自己：“有事？”
“你真的解除了制约？”话一出口穆就知道唐突了，卡妙倒不介意：“是啊。”

“有必要吗？”穆困惑地问：“一周一次，却不是情侣，西方人真看得开。”
“一周一次？”卡妙奇怪地问：“你在说什么？”
“那个解除制约的方法啊，不是要一周就要做一次，才能维持吗？”

“你说什么？”卡妙机械地问，脑子正在僵化。
“这个方法不是一周要做一次，否则制约就会恢复吗？卡妙你和米罗都商量好了？还是你们真的是情侣？”穆还是不能理解：“这么亲密的关系能一直维持也需要感情吧？”

穆不敢说话了，他发现卡妙脸都青了，他吞吞吐吐地问：“上次史昂不是和你说……说……这是一劳永逸的……”
“原来你是那时候听到的？”穆还是没搞清状况：“那史昂后来说的你没听见吗？怎么会一劳永逸，做一次只能维持一周时间――卡妙！？”
卡妙听不到穆的话了，因为他已经晕倒在穆怀里了。
很多人被穆的惊叫吸引到卡妙房间。

“你做了什么？”沙加斜眼看穆：“对一个病人？”

“我……也觉得自己不对。”穆已经大概明白发生了什么，他突然无限同情卡妙，米罗正和一群狐朋赛车，并不知道这屋子里发生了什么惨绝人寰的大事……

十二 战斗吧！为了出位权（上）

悲剧都是由早恋产生的。

公元2XXX年，雅典娜公学院高中部校园笼罩着诡异的低压空气，来来往往的高二、高三学生挤眉弄眼，默契地交换暧昧的微笑，笑容深不可测。贴满校园的海报又变样了，一部分是纯黑底银灰字缀着惨白骷髅头的“四月一日谎言大赛”，另一个――而且是占据了大部分宣传栏、电台广告、空中屏幕的消息则是：雅典学派校庆出位权公测――暨学生会成员技能表演。


连一向迟钝的艾欧利亚碰多了异样眼神也不禁问：“是我的错觉吗？为什么大家看我们像看赛马？”――这个比喻是恰当的，那些期待的、兴奋的、幸灾乐祸的高材生们全在盼望着星期六下午帕拉斯表演大厅即将开场的本年度校庆头号重头戏。


当然也有不受影响的，比如说面色惨白的卡妙同学正和面色同样惨白的穆同学落在雅典学派众人之后，卡妙低声说：“你把制约一次说清楚。”穆的声音更小：“史昂说，做……做爱一次的话，制约可以解除一周。”

“怎样才算一次？”卡妙问。

穆的脸顿时红了：“我没问过。”

卡妙的脸也红了。他不停回想那天他和米罗到底做了几次。


两个人引起前面众人的猜测：“奇怪，卡妙和穆平时不接触，这是怎么了？”

“看他们脸红成那德性，八成在偷情。”说话的是迪斯。


这是一个春光灿烂的星期一，校庆第一炮由文艺部长米罗和体育部长艾欧利亚打响。清晨所有班级都接到《参与“在美与健康中生活”》的倡议书，倡议（强制）所有在校生每周必须参加四次晨练，三次课外运动，观赏一次文艺演出或参加一次文艺活动，听一场音乐会。简称“4311”。


此议一出，全校哗然。由安全部长迪斯一句：“你们俩找死是不？”拉开批判序幕。这是学生会为校庆召开的全体会议，除了雅典学派，各部干部均到场参加，米罗懒洋洋地说这不好吗，艾欧利亚则说我们是年轻人本就应该多运动多欣赏。

对于这个提议会长撒加和监督者艾俄洛斯不置可否，副会长沙加公开唱反调：“这干扰我们的自主选择权。”谦谦君子穆指示外交部按兵不动，生活部和学习部的两位部长无可无不可，亚尔迪严肃地点头：“不错，应该多运动、多修养。”――生活部众偃旗息鼓。阿布罗狄粲然一笑：“很好啊，我们学校不就是因为全面发展而与众不同？”――学习部遂万众一心。财政部长卡妙一张俊脸布满严霜：“无聊！”宣传组织部长修罗公事繁忙，刚说一句：“这不太好……”安全部长大人便欣喜若狂：“我就知道修罗支持我！”――于是修罗下令：“宣传组织部全体支持，有异议吗？”（邪武旁白：谁敢有异议。）


迪斯和沙加开始一唱一和：

“你们俩什么意思？文艺部体育部人不够多？比赛没选手演出缺观众？两个部长巧立名目强制学生参加？天下都是你们的了！休想！”

“随意占用他人时间有违国际法中的人权条款，在雅典娜公学院更不能出现这种枉顾他人尊严、无视学生利益的行为。”

此话一出外交部长穆沉吟：“正确规范学生生活也是学生会的工作之一，从长远考虑有利于我校学生身心全面发展，目光短浅之辈只顾当前的舒适，忘记了我校一向的严于律己原则。我们外交部是全体支持这个活动的。”


而财政部副部长冰河同学也不知被学习部的哪个人吹了什么风，还是充分认识到财政部与文艺部无可辩驳的联姻关系，知道自己的部长在死要面子于是起身说：“财政部当然同意，我们部长的脾气一向如此，他说的话大家不必介意。”――他以为自己给卡妙找了台阶，殊不知卡妙压根不想支持，财政部一向是冰河支撑局面，于是大势已定。


这时会长撒加说话了：“我们是在开会。大家不要像小孩子吵架，都严肃一点。我想到一个折中的办法，既然米罗和艾欧利亚还没有通过校庆出位权测试，这个活动暂缓，等他们通过才算名正言顺。”

“你别偷换概念！这个活动跟校庆有什么关系！”迪斯抗议。

撒加故作惊讶：“这不就是为校庆而举办的吗？”

迪斯对这只狐狸恨得牙痒痒的：“别装蒜！他们俩还没开学就狼狈为奸地商量这件事了！”（详见《雅典学派》第二部第十二章）


米罗手里一把毒针只差直接甩过去，艾欧利亚想到对方是小孩子只能忍住怒气，撒加摇摇狐狸尾巴般美丽的长发：“这个我没听过，但部与部之间本就该通力合作，这是一个良好的创意。”一边发短信给修罗：“有没有办法让他闭嘴？”修罗立刻发短信恫吓迪斯：“你们安全部每天也晨练，并入学校活动有什么困难？你是因为不能胡闹了才反对吧？马上闭嘴！别以为我不知道你在想什么！”迪斯立刻住口，以无比崇拜的目光看着米罗和艾欧利亚：“听起来还是很不错的，你们真聪明。”安全副部紫龙暗骂：“变色龙。”


沙加说话不饶人性子却洒脱，耸肩笑笑说：“既然都同意，我能说什么呢，就看他们能不能拿到出位权了。”


雅典学派的本事，就是总能把一件小事弄得风起云涌。


****************************


会议结束，众人走向各自的教室，第一节班教课每个教室都在喧闹，班主任们难得放任，今天声音最大的却是撒加和阿布罗狄所在的E班。原来E班的歌剧因演员问题不得不取消，现在只好重新选择。

“学部来演主角好吗？”班长――一个可爱的女生提议。阿布罗狄摇摇头：“如果演出时身体不好发生意外，会影响我们的成绩，我觉得撒加很合适。”

“我们也认为会长比较合适。”班上男生附和，女生们撇嘴：“明明是学部比较适合演话剧。”


“我当天有很多节目……时间上……”撒加正要推辞，阿布罗狄连忙打断：“说起来这是希腊古典戏剧，理应由希腊人来主演，这不是地区偏见，而是角色需要。说到我们班最有主角气质的希腊人就是撒加会长了。”

于是众人鼓掌，兴高采烈地开始讨论女主角人选，其他演员人选，剧务负责人，导演等问题，撒加突然想到自己还没答应。


第二节刚上课撒加就开始给阿布罗狄传纸条――高中部规定在教室上课的人不能使用通讯器，阿布罗狄和撒加坐在同一排隔壁，看到纸条从撒加手中跳到自己桌上。打开一看，只有简短的问句：“你不知道学生会工作很多吗？”

阿布罗狄迅速回传：“可是我想看你演戏亲爱的。KISS。”署名部分画了朵小玫瑰。

撒加脸色发黑：现在在上课。

阿布罗狄：如果你需要，我随时KISS你。不管是不是上课。

撒加：你知道无耻这个词怎么拼吗。

阿布罗狄：害羞了？我爱你。

撒加：你就是这么泡女生的？

阿布罗狄：我现在泡的是你。KISS。


撒加决定专心听课。阿布罗狄却不准备放过他，又一张纸条飞了过来，还好两个人坐在最后一排，没人发现。

撒加只好打开纸条，只见上面写着：撒加你真好看，你长得像爸爸还是像妈妈？

撒加将纸条撕碎。又飞来一张：你知道吗，我妈妈的头发跟你一样，是深蓝的。

撒加只好回条：我不知道。

阿布罗狄：而我的和爸爸一样，是水蓝色。

撒加：你到底要说什么？

阿布罗狄：我们难道不是天生一对吗？这是命运。

撒加：你爸爸？

阿布罗狄：我很小时候就去世了，妈妈很辛苦。撒加呢？

撒加：父母都是平常的知识分子，很健康。

阿布罗狄：双胞胎的父母一定很辛苦。

撒加：还好，其实他们只要操心加隆就行了。

阿布罗狄：有个弟弟不好吗？

撒加：有米罗你很好吗？

阿布罗狄：撒加我越来越爱你了。

撒加：那你就听课吧，老师在看。

阿布罗狄：让他看。

撒加：我已经漏记了一大段笔记了。


阿布罗狄：这个好办，沙加的笔记要点最清楚；穆的笔记内容最详细；亚尔迪的有很多例题；米罗的触类旁通，是综合式的；卡妙的很有跳跃性，最启发思路；艾俄洛斯的最有条理；修罗的是问题大全，没什么内容但有一大堆问题，看明白那些问题就知道老师讲了什么；艾欧利亚的很好玩，有的时候会画小漫画，最容易懂。迪斯的不用看了，他记的部分很简明，不过经常溜号，漏很多。你把这些都借来，就行了。

撒加：你还真擅长资源利用啊。老师又在看了。

阿布罗狄：那你为什么还要传？

撒加：因为从来没在上课传过纸条。

阿布罗狄：很好玩对吧？下次带你逃课？


撒加刚要回条，讲台上的老师终于失去耐性：“同学们，今天的语言课分析的是《罗密欧与茱丽亚》，由此我们不妨就文学作品的主题规律作一个总结，请仔细回顾阅读过的文学名著，以爱情为主题的悲剧故事有个显著特点，就是男女主人公年龄都不大，或者心理年龄都很小，知道这说明什么道理吗？”

在座学生茫然。


“就是说，悲剧都是由早恋产生的！明白了吗？从上课就一直传条的两位同学！”语言教师亚狄里安下了结论，他给撒加留足面子，没有指名点姓。

撒加的脸发烫，强作镇定地看同学私下议论到底老师在说谁，阿布罗狄满不在乎对撒加偷偷眨眼。撒加突然觉得有种做了坏事的满足感，这感觉新鲜有趣，他佯装生气地瞪了阿布罗狄一眼，转过头却觉得很好笑。看一眼自己的笔记，心想回去和沙加或者穆借来补吧。


****************************************


可惜撒加的如意算盘打错了，因为沙加和穆也在传纸条。


沙加：你和卡妙怎么了。

穆：没事。

沙加：昨天晚上他晕在你怀里，今天早晨你们含情脉脉地窃窃私语。你终于丧心病狂了？

穆：……

沙加：别装蒜。

穆：真没什么，我为他解答一些关于人生的困惑。

沙加：哦？

穆：并且慰问他饱受摧残的灵魂。

沙加：哦？

穆：这是一个有良知和同情心的人都应该做的，而某些小人以己度人。

沙加：我只是怀疑你解答人生困惑和慰问痛苦心灵的能力，后果就是他不是昏倒就是面红耳赤地和你貌似偷情地卿卿我我？

穆：卡妙和米罗是情人。

沙加：哦。你还知道啊，那你现在是第三者还是第四者？


穆决定专心听课，沙加却没打算放过他。这时正在讲课的亚鲁哥路老师注意到他们的异常，用笔敲敲黑板，以示提醒，沙加和穆的战争暂告一段落。但沙加的表情很明显不会善罢干休。穆继续记自己工整严谨条理分明的地理笔记，可是他却又怀疑这到底是哪科的笔记。


相对于三句话不离乌鸦的生物教师撒密安，地理教师亚鲁哥路是典型的离题万里，此人平日沉默寡言，一上讲台却变了个人，讲课内容天马行空，比如黑板上写着“大气环境与地球生态”的题目，可这位白银教师先是说这节课我们学习大气环境，请同学们翻开课本，然后话锋一转说到墨西哥恒温系统的利弊，然后说到城市的兴衰，然后追悼人类历史上已经消失的著名城市，现在正在兴致勃勃的讲解空中花园究竟建在巴比伦还是尼尼微。穆的笔记上的内容总算称得上清楚：城市是有生命的、城市是有意识的、消失的城市在某种历史条件下可能复活（复兴？）等等小标题，不得不承认亚鲁哥路的讲课又新鲜又精彩，可是，就是没有学生知道这些东西和本节课到底有什么关系。


H班正在上美术，所有人都在看这石膏雕像练习素描。米罗手中的炭笔迅速勾勒出人物的线条，非常美丽的美斯狄老师走来走去，不时指点，看到米罗的画他拿带了白手套的手指点点画纸：“美其司同学，你在画什么？我的要求是照着石膏画。”

“我是照着……”米罗刚要解释，突然发现美斯狄在讲台上放的是《大卫》的石膏，再看自己的画纸，他空着的左手将画纸揉成一团，突然意识到自己画着什么。


米罗有不错的绘画基础，因为蒂娜坚持美其司家的孩子必须是全才，他小学的时候学过一段时间的绘画，素描底子不错，所以能够信笔勾勒，可是，他看着被他扔掉的画纸，上面的男子清l骨感，米罗的手颤抖了，原本流畅的线条突然凝滞，他的双手还记得抚摸这身体时的战栗，那弹性的肌肤仿佛遍布电流，牢牢地吸住自己的身体与意志。他克制自己不去看对面的G班，可是这坚持无济于事，卡妙正在记黑板上的笔记，但很显然不够专心，生物老师叫他回答问题，他呆愣数秒。前座的瞬偷偷转过头小声说了答案，卡妙犹豫一下终于回答，然后在撒密安怀疑的眼神下坐了下去。


“美其司同学，还有五分钟下课，看来你可以提前不及格了。”美斯狄提醒。

米罗终于回头开始拼命画。


悲剧……悲剧都是由早恋产生的。


************************************


根据阿布罗狄著名的三段论，悲剧由早恋产生，悲剧不可避免，那么早恋就是不可避免的，于是一周的时间早恋的氛围笼罩在雅典学派，每个人都显得不那么精神，除了不停对撒加表白的阿布罗狄。真正原因当然是撒加等人太累了，懒得做除上课吃饭睡觉以外的事，等他们恢复了精神，悲剧又要开始了。


帕拉斯表演大厅与第一体育场前后相连，出位权公测选择这个地点只能说是别有用心，每位雅典学派成员都必须完成特别组委会（抽签产生的31个在校生临时组成）指定的题目，无法通过的雅典学派成员及其领导的部门将失去参加校庆的资格，故每个部门的学生对这次出位权公测都极其重视，如米罗就被副部叮嘱了几千遍诸如见机行事随机应变之类的废话；当然也有部门完全信任自己的部长，只等做拉拉队，比如学习部；也有人对前途深表担忧但不敢发表意见，比如财政部、宣传组织部等等。帕拉斯表演大厅和第一体育场均有一流的设施，容纳两千名学生绰绰有余，按照惯例有些部门都有自己的场地，部门成员坐在一起方便为自己的部长加油，也有像学习部这样人数太过众多以致必须分散，阿布罗狄偷偷将瞬和尤丽狄丝叫来吩咐一番，然后胸有成竹地坐到雅典学派成员专用的主席台上。

学习部分散，文艺部和体育部就成了满场的焦点，一边在奏乐，一边在助威，星矢虽然平日跟艾欧利亚没大没小，关键时刻真不含糊，和莎尔拉不停为艾欧利亚大喊体育部必胜，当然你会注意到男子部和女子部仍然泾渭分明，不得不怀疑他们是在为部长加油还是在比嗓门。


主持人是文艺部已经退役的高三学生，一男一女，男的矮小胖实，笑容可掬，女的又瘦又高，严肃冷漠，这对搭挡是雅典娜公学院最受欢迎的主持人，男的擅长插科打诨，女的酷爱黑色幽默，这时男主持咳嗽三声，示意大家安静，女生看了眼主席台：“恭喜各位，一年一度的好戏又要开场，令我们骄傲自豪至今没什么作为的雅典学派将要给我们带来什么惊喜呢？”

“我们首先要强调，今年哪位部长通不过测试，所属部门将失去参加校庆资格，如果会长、副会长通不过，所在班级将失去资格。”男主持人宣布规则。

“当然，通过权在于在场的每个观众，有些人可以尽情地占便宜了。”女主持人补充，别有深意地瞄了眼雅典学派的主席台。

“她在看谁？”迪斯奇怪。撒加拍拍他：“开始了，安静。”


“首先有请会长大人，会长是全能人才，相信什么都难不倒他，我们只要求他为本次测试现场唱一支歌，史昂学长去年唱的《柏拉图失恋了》相信各位记忆犹新。”男主持人说直奔正题。

“没错，史昂会长的歌声的确很好，不过比起世界四大男高音歌唱家还是有点距离。”女主持人显然是反调专家。男主持人做了个邀请的手势：“有请撒加会长！”


“好的，我最擅长唱歌。”撒加笑容满面，艾欧利亚和艾俄洛斯一齐变了脸色：“这是谁出的题目？”

“我来为大家唱一首雅典著名歌曲――《柏拉图失恋了》。”撒加说着接过主持人的麦克风，想和史昂一比高下。于是乐队开始前奏部分，撒加全身随着音乐有节奏的摇晃，面带微笑，双手打着拍子，台风甚佳，在场已经有人陶醉。


《柏拉图失恋了》是雅典一只著名摇滚乐队的成名曲，曾在街头巷尾传唱一时，撒加很喜欢这支轻快调侃的情歌，他将手中的麦克举高，挥手向观众示意，全场一片口哨。


可是下一秒，所有的人都惊呆了，只见撒加闭上眼，甚为动情地开始演唱，那跑到五百里外的音调和他沉迷其中的表情形成鲜明对比，乐队的奏乐也挽不回撒加自信满满的五音不全，只听那声音忽低忽高，经常来个南北极大转弯，让人恍如乘坐云霄飞车，只差没发心脏病，在场的人全部捂住耳朵但抵挡不了那嘹亮的声音直贯入耳，迪斯冲主持人大叫：“快拔音响！快拔！”主持人早就被这惊人的歌声震得差点不会走路，连乐队都放弃了演奏转而抢救自己的耳朵。只有少数曾跟撒加同校的人早就把耳朵紧紧塞住，而灾难的制造者此刻正以美妙的表情继续自己的演出，从他闭着的双眼就能看出他有多陶醉。


雅典学派众人离舞台最近，迪斯已经钻到桌子底下，紧接着很多人都钻了进来，亚尔迪问：“撒加唱歌怎么这么难听？”迪斯骂道：“别侮辱“难听”这个词了！”艾欧利亚叹气：“他一直认为自己的歌声具有世界级水准。”沙加接口：“世界级恐怖水准？”艾俄洛斯说：“如果有人说不好听，他就会以为那个人的欣赏水平有问题，接连不停地让那个人听自己唱歌，所以人们只能违心称赞他唱得好，于是他就真的认为他唱得很好……”穆对沙加说：“我错了，我真的错了，原来自恋可以到这个程度。”阿布罗狄带着隔音耳麦说：“不会啊，很好听。”米罗一边发短信给主持人请求他们一定要阻止悲剧继续一面讽刺：“好听的话你钻进这里做什么？带耳麦做什么？”修罗和卡妙一脸黑线地保持沉默，但看得出正在极力忍耐。阿布罗狄拿出另一副隔音耳塞，没有理会同伴伸出的一双双手，径直走向女主持人，将耳塞戴在她头上。


“可以说话了，没事了。”阿布罗狄通过耳塞上的对讲机说话。

“你还是和以前一样体贴呢，高三功课太忙，都没空去看你，还好吗？”看来此女与阿布罗狄关系匪浅。

“还好，你看撒加能合格吗？”阿布罗狄问。

“你看呢？”女主持人显然准备好好嘲讽撒加一番。


“那太可怕了，这位会长在潜意识里拒绝失败，所以，相信我，如果有人说他唱得不好，他是会一直唱下去，一直一直唱下去。”

“如果所有人都说他唱得不好？”

“那他会认为所有人都有问题。”阿布罗狄沉痛地说。


“你只是想帮他吧，阿布罗狄？你的人情我会不卖吗，放心好了。”女主持人笑了。

“谢了，你笑起来还是一样好看。”阿布罗狄摆摆手下了台。


撒加终于在自我陶醉中结束了演唱，睁开眼睛，发现众人都有如石化般坐在座位上，女主持人清清嗓子：“会长的歌声大家都见识了，会长大人是个严于律己的人，如果有人不满意他的演出，他是会一直唱一直唱直到地老天荒让那些人承认自己的审美偏差。”


这位女主持人在学校一向说一不二，讲话比前任学生会长史昂都有分量（因为史昂经常开玩笑），于是准备喝倒彩的学生们都犹豫了。


“我作证！这是真的！”艾欧利亚站起来大喊，而其他曾与撒加有幸在一个学校并有幸听到他的歌声的学生纷纷起立：“大家快鼓掌！会长唱得太好了！”


一、二、三――会场爆发出热烈的掌声，只为杜绝人间惨剧的再度发生。


“谢谢，谢谢。”撒加受之无愧地微笑。撒加，不管你这是欺诈还是恐吓，终于顺利通过测试得到出位权！恭喜你！所有饱受噪音困扰的可爱耳朵们，你们辛苦了！


男主持人也终于从强大的噪音余波中清醒，晕头胀脑地说：“恭喜会长，那么我们有请令人尊重的执行者艾俄洛斯，请你为我们唱支歌。” 

“你终于连主持词都记不住了。”女主持人恭喜他：“执行者不是考唱歌。”

“可是、可是……”男主持人显然因近距离的噪音骚扰失去了理智，抓狂似的在舞台上跳，在座学生深有同感，倒觉得这男主持真可爱。


“好吧，我边弹吉他边唱吧。”艾俄洛斯可没给主持人反悔的机会，唱歌可是他的专长。

“这个……不会……又是……”小迪斯已经说不出完整句子了。

“我哥唱歌很好听的。”艾欧利亚不满。


“我唱一首《塞壬的爱琴海》。”艾俄洛斯坐在舞台的椅子上，拿起文艺部准备的吉他。

没有人愿意鼓掌，他们是多么担心雅典学派充斥着自信心过剩的怪物。


艾俄洛斯理解地微笑，低头开始弹奏。

“很好听。”米罗先赞叹：“艾俄洛斯学过音乐？”

“没有，只是偶尔弹其他。”艾欧利亚回答。

“声音真温柔。”阿布罗狄加入称赞者行列。

“好听。”穆点头，谁都没想过艾俄洛斯有这么好的歌声，其实艾俄洛斯的嗓音属于平常，但他拨弄吉他的动作，他的坐姿，他明朗的眼睛和温暖的笑容，配合着海浪般轻柔的情歌，令在座女生全部陶醉。


“平常刻板的执行者竟然有这么温柔的一面。”这是所有人的共同思想。

“真没想到。”沙加也很诧异，雅典学派里的人总是让人诧异。

“艾俄洛斯是女生喜欢的类型。”阿布罗狄突然说。

“没错，你怎么知道？”艾欧利亚说：“我们几个人里我哥是最受欢迎的，因为撒加让女生觉得高不可攀，而且从来不交女朋友，女生都只把他当偶像；加隆是不良少年类型的，根本不理别人，那时收到情书最多的人就是我哥。不过情人节收巧克力最多的是撒加。”


“说了半天我没听明白谁是你哥。”迪斯嘀咕。

“让人忍不住疼爱他。”阿布罗狄看向还在舞台边缘的撒加：“看似耀眼，其实很孤独。”

“你别把戏越做越真了，别以为我不知道你打的是什么主意。”米罗瞪阿布罗狄，阿布罗狄不满：“你不要干涉别人恋爱。”

“恋爱？”米罗好笑。

兄弟阋于墙的悲剧似乎也由早恋产生……


而艾俄洛斯已经在满堂喝彩中结束了表演，执行者顺利通过！恭喜你！艾俄洛斯！各位观众，你们真幸福！

“马马虎虎，比我差一点。”撒加回到主席台，客观地评价，没人回答他，迪斯讽刺：“是啊，我都比他唱得好，何况会长。”撒加以为迪斯在夸他，迪斯想吐血，他问下台的艾俄罗斯：“你用你的歌声骗了不少女人吧？”


艾俄罗斯奇怪：“怎么会？”

“我哥每次都会收到无数情书……这真奇怪……他会选自己喜欢的女生交往一段时间然后分手。”艾欧利亚为兄长解说。


“什么？？？？”迪斯想自己的眼光从进了雅典学派怎么就没对过：“你有女朋友？”

艾俄洛斯更奇怪：“怎么会没有？”

“为什么分手呢？”女性主义者阿布罗狄发问。


“工作很忙，照顾不到她们。”艾俄洛斯简短带过，不愿多谈。

“那你喜欢什么样的女人？”迪斯好象终于找到了同类。


“身材好，思想成熟的。”艾俄洛斯回答，不明白迪斯为何对他亲热。

“我还以为你这种人喜欢纯情的。”迪斯又失算了。

“纯情的女生很可爱，但太认真了。”艾俄洛斯还是不愿多谈。

“真是妖孽横生……”迪斯心想这个团体太复杂了，然后他就把这念头扔到脑后继续看舞台。


测试还在继续：


“我们严肃认真的财部从不微笑，这种情形让人惋惜。”

“为了证明雅典娜公学院入学品德鉴定的准确性，您必须说个笑话让在场所有人大笑以证明您有正常人的感情。”

全场先笑了。


“让卡妙说笑话？”亚尔迪皱眉：“他最不喜欢别人开玩笑。”

“说吧，不然通不过年终测试，拿不到奖金。”撒加利诱。


“那么有请我们的财政部长！”男主持人和女主持人共同做出有请的手势。

卡妙思考片刻，走到舞台中央，接过话筒。他低着头说：“有一个小孩，有天晚上尿了床，怕被老师发现挨骂，就拿一杯水泼在尿床的地方，然后继续睡觉。第二天他感冒了。”


众人听得面面相觑，不明白这哪里好笑。男主持人试探地问：“财部认为这很好笑吗？”

卡妙很认真地点头：“非常可笑，我认为这是最可笑的事。”

女主持人旁白：“看来入学测试应该加上情商测验才对，财部你讲完了？”

男主持人接口：“那么那个可爱的小孩后来怎么样？”


“那个笨蛋解释自己是因为把水弄洒才感冒的，结果和他一起睡觉的小孩问他：‘冰河，洒上了水你为什么还要躺上去？’于是这个笨蛋解释不清最后还是挨了一顿骂。”

全场沉默，三秒钟后突然纷纷反应过来故事主角的名字。


哄堂大笑一浪高过一浪，连平日严肃的一辉听到此等爆炸性丑闻都忍不住捧腹，星矢等人更是笑得前仰后合，众人心目中一向清高孤傲的财政部副部形象轰然倒塌。而文艺部的笑声只能用惊天动地形容，夸张到无以复加。旁人意识到这也许是米罗的命令，笑得更欢。


冰河脸都绿了，卡妙兀自不觉，男主持人咳嗽几声：“财部真人不露相，厉害！”


“可是财政部副部长冰河同学还没笑。”女主持冷冷地提醒：“好像快哭了。”


众人本就集中在冰河身上的目光此刻更加热切，冰河心想自己坚决不笑，旁边的部员都笑着说副部快笑啊不然我们失去资格了，冰河听到笑声更是火大，此刻，阿布罗狄同学派来的作用不明的瞬莞尔一笑：“冰河小时候真可爱，我尿床也被哥哥骂过呢。”说着脸红了。

冰河听了瞬的夸奖不禁害羞，但笑容是不可避免了。


于是在众人的大笑中，财政部顺利得到校庆出位权。卡妙！你太棒了！冰河！我们为你默哀！


迪斯小朋友对卡妙的胜利表示理所当然的鄙视：“有个呱噪的情人还真不错啊，至少能当啦啦队。”――他以为是米罗故意让文艺部支持卡妙，其实米罗也正奇怪，自己明明吩咐副部和奥路菲不要为卡妙和阿布罗狄报以任何形式的支持（米罗，你到底几岁……）。但看到副部得意的脸就知道――这家伙肯定把这命令当成他和卡妙在闹别扭说气话。而迪斯显然对比赛自信满满：“他讲的也叫笑话，出卖别人隐私，哼，如果是我……”他的话被男主持人打断。


“下面出场的是我们的小英雄，每天都在为我们制造欢笑的安全部长！请大家按下座位上的红色按钮，座位将自动调转方向，我们的舞台要转到第一体育场！”


“是的，众所周知安全部长大人每天以制造噪音为己任，每天都要把校园转个三圈以上，这次的题目充分发挥了部长大人无穷的体力无尽的智慧，测试的内容是花式格斗，我们请出来自西班牙的斯巴达克先生，欢迎你！”

只见绿茵场上，一头牛，眼似铜铃，角若利刃，身形彪悍，气大如斗，正洋洋得意地昂着头。全场骇然，然后暴笑。

“吹吧，吹，接着吹。”沙加落井下石。

“那是……啥？”迪斯傻了。

“牛。正宗的西班牙斗牛。”撒加进行物种鉴定。

“原来测试的内容是斗牛。”亚尔迪下了结论。

“迪斯，我可警告你，这里是学校，如果你用热武器，你会有麻烦，如果你杀了那只牛，你会有大麻烦，雅典禁止虐杀动物。”撒加瞟了眼正要掏炸药的迪斯。

“我死了你是不是就不麻烦了？”迪斯看到那只牛正趾高气昂地踱着步，不禁对修罗说：“修罗！我是你制约人！你不能见死不救！斗牛是你们西班牙的专长！你替我解决那只牛！”

修罗眉一拧，他生平最看不惯的就是胆小怕事、推卸责任，提起迪斯的后领就将他扔进体育场：“是男人就给我下去！”

牛在满场喝彩中终于肯看一眼它的对手，迪斯屏住呼吸，颤抖地迎向牛鄙夷的眼神。


在雅典娜公学院第一体育场，即将上演精彩的人牛大战……勇敢的迪斯，加油啊！

十三?战斗吧！为了出位权！（中）

青春就是永无止境的喧闹。

雅典娜公学院高中部第一体育场，一个视死如归的小孩和一只遭受侮辱的牛正互相打量。

视死如归的意思是，当小孩用校徽询问他的老大――雅典学派首席撒加――他是否可以为了自身安全，对他的对手施以毁灭性打击时，对方回答：雅典禁止虐杀动物，这里的花式斗牛是纯艺术观赏行为，牛――必须安全。

“我让它安乐死行吗？不虐杀！安乐死！”全身发抖的小孩叫道。

“不、行！”对方回答得干脆。

“我会死的！部下和牛！你要哪一个！”小孩急了。

“牛。”对方更干脆。

“……”小孩终于没词了。

“别这么紧张，区区一只牛，你怕什么。”撒加安慰自己的部下：“只是一只牛，一只牛而已。”

“你他妈的不知道我和牛犯冲吗？”迪斯狠狠地关了通讯器。

而遭受侮辱的意思是，著名的西班牙斗牛斯巴达克先生，拥有崇高荣誉的黝黑公牛，出生在安达鲁西亚草原，经过重重考验成为国际斗牛，这只牛喜欢挑战各国斗牛高手，不论成功失败它都受到了各地民众的尊重礼遇――可是！眼前的小个子是什么东西？这实在是对这只天才斗牛的侮辱！

牛怒目圆睁，迪斯只好尽量瞪大他的小眼睛；牛宽阔的鼻孔呼呼喘气，迪斯的小鼻孔也试图弄出些声音；牛气愤地撒开腿，迪斯气哼哼地把轮滑鞋的带子系紧；牛猛地向迪斯冲来，迪斯――

迪斯转身就跑。

一个小孩和一只牛在体育场内绕了几大圈，迪斯看到体育场入口夺路而逃，牛撞开不甚宽的大门紧追不舍，这个小孩和这只牛越过体育场，越过林荫道，一路上毁坏公共财物无数，撒加用校徽对迪斯说：“你不能这样损害公物啊！”

“闭嘴！恶魔！”迪斯大叫，跳起来躲开牛锋利的双角。

这时学生看台出现一阵喧嚣，人们已经看不见英勇的安全部长和愤怒的公牛去向何方，安全部犹豫许久最后在公众舆论压力下释放了大屏幕，现场出示跟踪摄影仪偷拍的斗牛场面。

“这真是一场与众不同的斗牛啊。”男主持人称赞。

“是啊，与众不同，人被牛斗，第一次看到。真是与众不同。”女主持也称赞。

观众看台的骚动停止了，熟悉的生物教师撒密安的声音传来：“哦！这是纯种的布拉沃牛！纯种的！！深黑、粗角、正值壮年！”

抬眼一看，原来教师团集体来看热闹了，除了各班班主任，还有各科教师，也有一些是雅典学派还没见过的，而最让他们意外且厌恶的是――身穿大学部校服的史昂和童虎……

雅典学派诸人纷纷掉过头，希望自己看走眼。

史昂却兴高采烈地接通主席台的电话：“学弟们！你们好吗？”

没人回答他，最后穆问：“你来做什么？”

“你没看见我在教师队伍里吗？给可爱的学生加油啊！”史昂大言不惭。

“所以才问――你来做什么”穆对史昂和沙加全无耐性。

“啧啧，在教师队伍里，当然是你们的老师了，难道你们没听说优秀的雅典娜公学院大学生是可以在高中部当客座讲师、开选修课的吗？从今天起我们就是师生了，请各位多指教。”

雅典学派濒临崩溃。撒密安还在不停地为众人介绍斗牛及乌鸦，女主持人不客气地打断：“继续测试！这里不是生物课！”

撒密安摇摇头，也不和学生计较，男主持人大手一挥：“有请宣传组织部部长――沉默的修罗同学！”

“宣传部长似乎相当厌恶人类语言，所以这次的题目我们也不和部长大人为难。”女主持人把麦克递到修罗手上。

“没错，话说最近经常接到学生投诉，纷纷反应我们学校的校服死气沉沉。”男主持人看着满场庄严的黑衣感叹。

“没错，宣传部长大人您认为？”

“波士顿商学院和哈迪斯综合学城的制服比较好看。”修罗就事论事。

“宣传部长真是说一是一，那么您的题目就是――”

“为我们学校设计一套新的制服，在全部测试完成前交稿，男女两式，要让我们学校在制服方面优于世界任何一所高中。”女主持人接口。

“不用那么麻烦，在制服上镶颗钻石就行了。”修罗对服装设计显然不感兴趣。想出名还不简单……

女主持人很严肃地说：“我们学校禁止奢靡浪费。”

“……”修罗知道自己推不过，只能接过纸笔回到主席台，男主持人继续宣布：“不能超时，到所有测试结束为止必须交稿；不能由旁人协助，否则算作弊；要得到在场大多数人的认可，如果全票通过，我们就有新制服了同学们。”

“我代表所有女生请求部长大人不要用黑色了。”女主持人假公济私，在场女生一片欢呼。

“我代表所有男生请求部长大人把女生制服设计成短裙，至少不用长过膝。”男主持人快人快语，男生们一阵口哨，女生纷纷将手中小零食打向男主持。

“这是个不错的建议。我们的制服早该改了，高中三年穿如此简陋的东西，很痛苦。”美丽的美术教师美斯狄说话了。

“没错，真是委屈了我们学校美丽的女孩子们。”阿布罗狄同学由衷感叹。

原来雅典娜公学院高中部成立于战争结束后，为了纪念欧洲死难者，也有警醒自身的意味，第一届雅典学派把学生制服定为黑色，而且战后万事俭省，样式也趋于保守。此后高中部不忘传统，并未更换制服，相对于制服花样繁多的波士顿商学院和极重排场的哈迪斯综合学城，雅典娜公学院高中部的制服的确逊色，也难怪近几年来学生经常抗议。最近终于通过决议更换制服，但样式尚未决定，谁也没想到设计制服会成为出位权的测试题目。想到修罗同学在部长测试时的雕刻技术，在场的人百分白相信他们将会有一套美丽精致与众不同的制服。

但他们都错了。

修罗对服装设计是十万个不感兴趣，他甚至认为把精力投放在着装上纯粹是人类虚荣心作祟，如果是男人简直不可原谅……

所以现在，他在主席台上咬着铅笔，即使一张草图他也根本画不出来，他就是不明白身上的黑色制服有何不妥。

他用求助的眼光看向米罗，相信米罗这个贵公子一定对服装有研究，可是米罗是个享受派，只要穿着合适，他是不会过问关于衣服的质地价格品牌尺码在内的一切事的，何况是设计。

修罗又把求助的目光看向卡妙，他想起在巴别娱乐的赌场，卡妙和米罗穿的奇怪衣服曾得到撒加的夸奖，说他有贵族的品位，卡妙回视修罗，两个人大眼瞪小眼，就是不知道对方到底什么意思。两个同样沉默寡言的人交流起来也不是件容易事……

修罗只好在草纸上瞎画……

测试继续进行，人们把注意力从不知跑到什么地方的牛和迪斯还有不知会设计出什么服装的修罗身上转回场地，暗自猜测下一个出场的会是哪个倒霉蛋。

男主持人微笑：“我们这一届的雅典学派仍然是人才济济，那么接下来我们要请出的是副会长沙加同学。”

沙加合作地走上舞台，接过一支麦克。女主持人向他问好：“你好，副会长，听说你追求外部很久了，似乎还没追上，是这样吗？”

沙加想起了开学初自己为了还穆一个人情，只好在爱情树下亲口向穆告白，以此掩饰两个人手拉手的真相……想到这他狠狠地瞪向两个始作俑者：米罗和卡妙。米罗把头一扭，装作没看见他，卡妙狠狠地回视，根本忘记了这回事，以为沙加在找麻烦。

“我们都很替副会长着急，追了这么久还没结果。”男主持人边说边摇头：“当初你信誓旦旦地说追不到外部您不会放开他的手，依现状看，似乎外部的态度很坚决……”

“是啊，您连他的手都不敢牵了。个人估计您是追不上了，”女主持人接口：“不过好心的特别组委会仍愿意给您一个追求外部的机会。”

“你们几岁了？”沙加对谁都不客气，女主持人更加不客气：“至少到了懂礼貌的年龄，副会长，你的测试内容就是――当场向外部深情表白，这表白得到全场喝彩，而且外部也说好才算您通过测试。”

全场喝彩了。

就连不停奔跑的迪斯从无线耳麦里听到这题目也大声叫好。可惜别人看不到他幸灾乐祸的样子。

“当众表白？”沙加这回终于遇到了难题，他有点不敢看穆得意洋洋的样子，其实穆压根没得意洋洋，他和沙加一样想杀了出题的人。

“你不高兴吗？”米罗坐在他旁边，奇怪地问：“不管怎么说，被表白是件好事吧？”

“东方人喜欢含蓄，他们只喜欢在没有人的地方悄悄说告白的话，好像爱情多见不得人似的。”艾欧利亚曾刻苦钻研过一段时间关于东方的各种知识，说起话来底气十足。

“是啊，东方人真奇怪，你看沙加脸都红了。”阿布罗狄点头：“这有什么不好意思。”

“一般人都会不好意思吧……这和东西方无关。”米罗和他唱反调，撒加赞同：“没错，不是任何人的脸皮都像你一样厚。”

“就算是阿布罗狄也会不好意思吧。”艾欧利亚想起自己一千次告白未遂，不禁感叹。

“不会，如果这题目给我就太好了。”阿布罗狄悄悄在桌下握撒加的手：“你说是吗？”

“这什么地方，注意点。”撒加不悦，又不好挣扎，怕引起看台上学生的注意。

阿布罗狄就干脆不放手，只见沙加看向主席台的方向，穆头皮一阵发麻：“他不会真要……”

“看起来真要求爱啊，你看，他脸那么红。”有人已经在起哄了。

“……”沙加首先长长地呼了一口气，终于下定决心看向穆，告白就告白吧，谁让他们已经是“公认的情侣”呢，反正也不差告白。想到这沙加心平气和，恢复了平日咄咄逼人的架子，众人为他的镇定喝彩。

“喔喔！他真要对你告白！穆！你是不是很兴奋？”米罗猛地拍穆的后背，穆的脸已经红成了苹果：“别叫了！”

沙加看向穆，无比认真地开始他一气呵成的告白：

“好吧，从今天开始允许你服侍我一辈子，每天允许你看着我，在我睡觉时允许你亲吻我的眼睛，如果你一直恳求，我也可以为你唱一支歌。允许你和我在同一个盘子吃东西，允许你偶尔用我的毛巾，允许你翻阅我的所有书籍和笔记。允许你在无人的时候碰触我，在安静的时候对我讲话。允许你牵着我的手和我一同散步。在你危险的时候允许你请求我的帮助，而我也会在适当情况下给予你适当援助；总之从今天开始……”沙加叹了口气：“我允许你服侍我一辈子。”

穆拿起桌上的杯子就要砸上台，米罗等几个人好不容易才把他拉住，只见那杯子已经快被穆捏碎了。

全场都在沉默，不知是谁笑了一声，紧接着大家笑成一片，最后笑声简直要把运动场掀翻。

“大家说，副会长的告白好不好啊？”男主持人也快支持不住了。

“好！！！”异口同声！

“我们应不应该喝彩鼓励啊？”

“应该！”全场的人都跟着起哄，包括雅典学派众人，沙加更是志得意满，冲主席台做了个得意的表情，像是在说“哼，什么事能难倒我。”

“那么，被这激情告白惊吓到的外交部长大人，您觉得副会长的告白好不好呢？”女主持人把话题转到穆身上。

穆下定决心要让沙加下不了台，突然想到沙加是副会长，根本不存在出位权的问题，根据规定，他通不过测试就意味着他的班级不能参加校庆――那么很明显，他和沙加是一个班的……

“我要说的是，现在我之所以说好，是因为我不希望自己的班级失去参加校庆的资格。”穆干脆把话说得再明白不过。

“外部又不好意思了！”可惜在场观众只知道起哄。

穆发誓这一天将是他生命中最耻辱的一天！

史昂和童虎已经笑得不能动弹，史昂悄悄对童虎说：“我不敢说他们是最优秀的雅典学派，但肯定是最搞笑的。”

“我们要说的事，今天先别说了。”童虎沉吟片刻，突然说。

“改天说？”史昂一怔。

“看他们这么高兴，就让他们多高兴几天吧。”

“可是如果不早点准备，危险的还是他们。”史昂不赞同。

“难得他们可以像普通高中生那样快乐，你看，就连卡妙装成不敢兴趣的样子，眼睛也没离开过赛场。雅典学派虽然身负诸多使命，但说到底也只是些孩子，我们不能过分剥夺他们的生活，因为人活着不是只有使命，还有很多重要的事。”

史昂逐一看向雅典学派诸人，最后妥协了：“听你的，不过别说教了。”

童虎拍拍他的肩膀，继续看向运动场。尊敬的沙加副会长，你无以伦比的告白赢得了所有人的仰视，为你成功地获得校庆出位权，你太强了！！至于外部穆大人……您……就受点委屈吧……

附带一提，至此之后“从今天开始允许你服侍我一辈子”成为雅典娜公学院最经典的告白语，迅速传播到普教部、大学部，甚至百年后还有人提及。

*****************************

测试在喧闹中继续，只是为了现场效果，舞台转回了帕拉斯演出大厅：

“说起我们学校最受女生欢迎的人物，非学部莫属。”男主持人继续他的职责。

“没错，花花公子在任何一个地方如果失去女生欢迎就失去了存在价值。”

“学部对女生的确是温柔体贴，女孩子对学部的热情让我嫉妒啊。”

“你坦率地说出了在场很多男生的心里话，这是你的优点。”

“我认为这是不公平的。”

“特别组委会似乎也这样认为，你看这题目。”女主持人点头。

男主持人看了一眼手中的主持词：“喔！有请学部！这是个好题目！我代表高中部所有还没有女朋友的男生感谢敬爱的特别组委会！你们太伟大了！”

“欢迎学部，你的测试题目是：在五分钟之内让全场百分之八十以上的女孩子哭泣！”女主持人都有点想笑了：“听说学部从不让女生哭泣的，这真是个难题。”

阿布罗狄接过麦克，也有点为难了：“这……能不能换道题目？”

在场男生全数反对。

“可是，怎么能让这么多可爱的女孩子哭呢……”阿布罗狄对这个题目相当不满意。

在场女生全数微笑。

文艺部的支持喝彩声压过一切，米罗愣了：“我明明吩咐过这个家伙一登场就喝倒彩啊……”

尤丽狄丝依偎在奥路菲身旁：“谢谢你为我们部长加油。”奥路菲抚摸她的头发：“应该的，他一直很照顾你，等一下我会指示文艺部所有女孩子装哭的。”

米罗当然百思不得其解。

“他只要说自己即将不久于人世，估计那些女生就先哭死了。”沙加已经回到了主席台，开始出谋划策，米罗严厉地扫了他一眼：“别胡说！”

“开个玩笑，何必认真。”沙加见米罗神情紧张，想起阿布罗狄经常生病，自己的话未免不吉利，举起双手解释。再回头发现穆正以杀人的眼光看着自己，不禁奇怪这伪君子为何得便宜卖乖。而阿布罗狄终于认命，叹了口气。

“你准备怎么做呢？”女主持人对阿布罗狄倒是很客气。

阿布罗狄又叹了口气。

“您没事吧？”男主持人问。

阿布罗狄不语，似乎被一件极其为难的事困扰。双眉紧锁。

一分钟，两分钟，三分钟……

阿布罗狄又叹了口气，在场的人都纷纷猜测学部这是怎么了，女生们都说学部真是太好了。

阿布罗狄突然抬起头看向主席台。

“撒加。”阿布罗狄仰头，像朝圣者般虔诚。

撒加心中警钟大作。

“撒加，我爱你！”阿布罗狄的声音通过手中的麦克、舞台的音响传遍整个演出大厅。

“假的吧……”这是所有人的第一想法。

“你愿意……”阿布罗狄只看着撒加：“做我的第一千零一个也是最后一个恋人吗？”

撒加只想消失，他恨自己竟然生在这个世界。他引以为豪的从未有负面新闻的声誉将在今天被某人摧毁殆尽。可是阿布罗狄可不放过他：“我对你，是一见钟情，一个人之所以花心，是因为他没有遇到最爱的人。而我已经遇到了。”

阿布罗狄的表情是标准的深情款款：“我有没有资格，做你的恋人？”

很明显你没有……撒加捏紧拳头。

阿布罗狄继续深情款款：“你是不是不相信我？”

鬼才会相信。

阿布罗狄仍然深情款款：“骗人的方法很多，我不是那种拿感情开玩笑的人。”

你不是谁是。

阿布罗狄始终深情款款：“要我怎样你才相信？从今以后，我不会和任何女孩说一句话，不会看任何女孩一眼，你愿意相信我吗？”

女主持人突然觉得事情不妙，她连忙走上去说：“阿布罗狄，你其实……”

阿布罗狄却技巧地和她站开距离，只看向撒加，眼神焦急痛楚。那眼神没来由地让看到的人心头一震。

认真的……认真的……这种眼神绝不是骗人的……在场之人已经形成共识。

“哇！”

终于有人哭了出来。

这情形就像是你爱慕许久的偶像明星有了爱人，你难免伤心难过，有些女孩感情脆弱，当场痛苦失声；有些女孩和阿布罗狄关系好，直接装哭；学习部的女孩子为了部门出位权，不哭也得哭；其他的――不知为何，空气中好像传来哀婉凄绝的音乐，那音乐似有若无，闻之心酸，阿布罗狄仍旧看着撒加，此情此景，这些女孩终于潸然泪下，宛如看了一出缠绵的爱情戏剧。

于是几乎所有女孩都哭了，除了个别的几个。

“奇怪……怎么有配乐？”穆问他的同伴，沙加向无人注意的舞台角落努了努嘴，只见米罗心不甘情不愿地坐在钢琴旁弹奏。

撒加发了一条短信给阿布罗狄：“已经全哭了，别演戏了。”

阿布罗狄回复：“我是认真的，你不答应我不回去。”

撒加：我丢不起这个人。

阿布罗狄：晚上陪我过夜我就帮你摆平。你不答应我就一直在这里告白，到死为止。

撒加：很好，死吧。

阿布罗狄心中着实哀叹，很明显撒加同学软硬不吃，再看在场的女孩子们都在默默哭泣，顿觉自己罪孽深重。连忙对身旁的主持人说：“你们太害人了。”

女主持人很默契地说：“那你应该帮助这里恢复秩序啊。”阿布罗狄拍拍手：“各位，这怎么可能，大家不要哭了。”

有些女孩停止哭泣。

阿布罗狄不愧是女性心理专家，先讲了一个笑话，又奉送几个微笑，女孩子们全部破涕为笑，让人叹为观止。而且这位大少爷为了补偿女生们的眼泪，为在场的每一个女孩赠粉色玫瑰一朵，味道上好的进口糖果一盒，然后……很好，他男性公敌的地位更加稳固了……而他对撒加的告白，已经被众人遗忘了……瞬奇怪地发短信询问部长：“部长，使用安全催泪弹不是更快吗？”阿布罗狄佯装糊涂：“我一时忘了，太过紧张。”――善良的瞬就这样被打发了，可是女主持人竟然问了相同的问题。

“女孩子的眼睛，让她们流泪已经很不人道了，怎么能用催泪弹。绝对不行。”阿布罗狄比对撒加表白时更庄严。

这下……真有女孩要哭了……

那么，一箭双雕的阿布罗狄学部，您真是个智勇双全的花花公子，而人多势众的学习部，顺利地得到了校庆出位权，恭喜学习部！虽然你们的部长使用的方法实在和学习部没有半点关系！

********************************

测试轮到温文尔雅的外部穆同学，男主持人很想笑，但他要保持主持人的风度：“有请外部！”

史昂大叫：“徒弟！加油啊！”

女主持人也笑：“外部好像还没从副会长精彩绝伦的告白中恢复，这样天下无双的告白恐怕只有涵养一流的外部能够接受。”

穆勉强笑笑，虽然很像哭。

“外部的题目是――虽然外部风度翩翩，但从未看见过您对音乐有过尝试。”男主持人示意在场观众不要抗议：“不是唱歌各位！是请外部表演乐器。”

“是啊，据说二次大战的墨索里尼就很爱拉小提琴，外交部长也应该懂得乐器才对。”穆真不明白这位女主持人是不是在讲笑话。只好含笑说：“好的，那我也来拉小提琴好了，请文艺部的同学借一把小提琴好吗？”

撒加问沙加：“穆真的会拉吗？不会为难他吧？”

沙加摇头：“这个难不倒他，那个伪君子练过小提琴，上了高中以后没时间拉而已。”

众人诧异，一个女孩走上舞台，递给穆一把琥珀色的小提琴，穆微笑接过。

纯净如天籁的乐声响起，会场霎时安静。

“好听啊……”雅典学派诸人一致认同，连正为制服伤脑筋的修罗也停下笔仔细倾听。

“东方的音乐，细腻缠绵，像丝绸一样。”男主持人评价。

“穆，这是什么曲子？”穆下了场，米罗觉得这曲子他曾听过，但一时忘了名字。

“是一首二十世纪的中国乐曲，叫做《梁祝》，我很喜欢，就拉了。”穆将小提琴递给文艺部的女孩子。

“粱祝？好奇怪的名字。”米罗挠头，艾欧利亚连忙摆弄他学过的东方知识：“这应该是一个人，姓梁，名祝。”

“不是……”穆哑然：“其实这是两个人，是古代两个人的爱情故事。”

“他们一个叫梁，一个叫祝，明白了！”亚尔迪点头。

“不对，那只是他们的姓……”穆解释。

“可是穆你的名字也只有一个字。”艾欧利亚有问必问。

“我是藏族人，藏族人没有姓，只有名字，一个字并不奇怪。”

“原来梁和祝是藏族人啊。”众人恍然大悟。

“不……不是……”穆觉得自己越解释越不清楚：“其实……”

“哪个是男的，哪个是女的？”撒加问。

“这个很明显，梁是男，祝是女。”阿布罗狄自信满满。

“没错，东方人很歧视女性，男人的名字都在女人前面。”艾欧利亚继续卖弄学识。

“不，也许是因为编故事的人是个男人，他之所以把男人的名字放在前面，是希望那个男人保护身后的女人。”阿布罗狄认真地反驳。

“该说你有见地呢，还是不学无术呢。”撒加长叹：“穆，这是个什么故事？”

“是一对相爱的恋人，他们同窗三载，同寝同行，女子一直扮成男装，男子也没发现，后来他们的爱情遭到反对，男子被害，女子出嫁时看到男子的坟墓，悲痛欲绝，跳下坟墓，和男子双双变成蝴蝶，最后长相厮守。”穆简单地叙述了在中国流传千年的动人传说。撒加点头：“很美的故事。”

“这个故事漏洞太明显了。”艾俄洛斯突然说。

“没错。”弟弟附和哥哥。

“怎么可能同寝三年都看不出对方是女的，那个男人难道是白痴？”米罗也不相信。

“不要和一个故事认真，只要故事很美，你管它是不是胡扯。”阿布罗狄反驳米罗，但这反驳在穆耳里却成了讽刺，沙加憋住笑。

“最不可能的是，他们最后变成了蝴蝶。”亚尔迪很严肃：“一个活人和一个死人，同时变成蝴蝶。”

“假设梁没有真死，只是处于假死状态，也许可能在同一时间实现物种变异。”艾欧利亚提出建议。

“祝是跳下坟墓，这个细节值得研究，她是受到剧烈冲撞实现变异的。”亚尔迪的科学精神再次发挥。

“我明白了，这个很好解释。”艾俄洛斯一拍手：“同寝三年却辨不出对方的性别，最后变成蝴蝶，事实很明显，粱祝就是讲述两只毛毛虫之间的爱情故事，他们相爱不成，最后终于由于两只茧剧烈地冲撞，完成了蜕变过程变成蝴蝶。”

艾欧利亚、亚尔迪、米罗等人恍然大悟地点头：“原来是两条毛毛虫的故事，穆，你们东方人真有意思。”

穆已经听傻了。

沙加也有点傻了。

“可是，故事里并没有说它们结蛹，破茧就让人费解了。”修罗也在认真思考。

“这也许是艺术上的省略。”卡妙提出见解。

“我猜这是基因突变。”艾欧利亚高声说。

“也许只是编剧失误。”艾俄洛斯下结论：“追求浪漫效果导致了错误。就像十二点到了，灰姑娘的一切魔法消失竟然还能剩一只水晶鞋，这些作家的头脑都很不清楚。”

“还有一个可能，毛毛虫不是藏族的？也许和穆一样会超能力。”亚尔迪很细心。

穆彻底地要疯了……他怎么能把如此一个美妙的故事讲给这群不解风情的人。但是，穆出色的琴艺依然为外交部赢得校庆出位权，也为自己赢得满堂掌声，恭喜你！温文尔雅的外交部长！冤枉你们了！可怜的梁山伯毛虫与祝英台毛虫！

**************************

“我们的体育部长艾欧利亚是大家的好朋友。”男主持人把全场焦点转向了艾欧利亚。

“没错，但估计没人想当他的女朋友，因为他只知道踢球。”女主持人的话招来一群女生的反对。

“这就是你不对了，也许我们的体育部长还有很多深藏不露的本事呢。”

“哦？是吗？”

“所以我们的特别组委会希望活跃的体育部长当场为我们做一道菜，然后让在场的一位观众品评，好吃呢，就算合格，不好吃，就不能通过。”

“看来这个品菜重任只能交给我们学校最帅的女孩魔铃了，她的特点是越是亲近的人越是不留情面，相信很多人都有所耳闻。”

“我作证……连同我的朋友，我家养的猫和鹦鹉。”星矢点头。

“可是！魔铃和艾欧利亚是普教部最佳情侣啊！这很明显不会有公正结果！”有人反对。

“是吗？可我听说他们只是朋友。”男主持人翻阅自己的记事本。

“大概是男的追女的一直没追上，我的消息是他们从小就经常发生争执，而且女方极不给男方面子。”女主持人也极不给艾欧利亚面子。

“的确是这样，我们也认为魔铃同学是最合适的人选。”校报总编发言，此人曾与艾欧利亚和魔铃同校，当然清楚他们之间的是是非非。

当下旁人再无异议，艾欧利亚被请上舞台表演厨艺。我们的体育部长大人一向是个勇于尝试的人，只见他一脸兴奋。星矢等人大喊：“把握机会！这是最好的表现机会！”

魔铃见众人认定自己，也只能答应。

“艾欧利亚会做饭？”撒加奇怪：“看他自信满满，可是我怎么从没听过他会做饭。”

“连我都会做，艾欧利亚怎么会有问题！”米罗为自己的好兄弟撑场子，阿布罗狄点头：“没错，米罗做的还不错。”

米罗瞪他一眼，心想别以为你夸我我就和你和好。阿布罗狄想我只是还你刚才帮我弹琴的人情，别以为我想和你和好，所以也回瞪他一眼，撒加看向绞尽脑汁的修罗，关切地问：“你不会设计吗？”

“根本不会。”修罗才不会在没用的地方逞强，实话实说。

“这样的话……”撒加抬起头看空中大屏幕，迪斯和牛已经奋斗到游泳池，他打开校徽通讯器：“迪斯，我记得你好像很会穿衣服，第一次在意大利见到你的时候你穿的似乎很有品位。”

“闭嘴！老子没空跟你叙旧！”迪斯大火。

艾欧利亚正在切菜，撒加姑且示意主持人把焦点转向主席台。

“会长有何吩咐？”男主持人问，心想只要你不是要唱歌我愿意赴汤蹈火。

“是这样，请大家看大屏幕的斗牛，牛没斗成，我们学校好像已经损失惨重了，我想牛的主人不会好心赔偿被牛弄坏的设施。”撒加佯装担忧地说。

“没错，他只会怪我们累到了他的牛。”女主持人插话。

“而且安全部上次的破坏费用还没有完全偿还，如果再继续破坏下去，恐怕不妥。“撒加继续担忧，紫龙看天是否下了红雨，会长竟然关心安全部的存亡了。

“当然安全部是绝对不能废止的，那么我们就势必把其他资金移到维修学校设施。”撒加就事论事：“这样财政部就有的忙了。”

“我一个子儿都不会出的。”卡妙部长态度坚决地插话。

“没错，谁惹了麻烦谁出钱。”冰河也没好气：“财政部又不是印钞厂。”

“可是安全部没有那么多资金。”紫龙希望冰河手下留情。

“那和财政部有什么关系？”卡妙和冰河师徒一致，他们的确是师徒。

“那就让那些设施坏着吧，等安全部发了财再修。”紫龙也是个强硬派。

“可是设施继续破坏会影响我们的正常学习，同学们，大家觉得这样好吗？”撒加问。

在场的人全部陷入思考。

“而且测试是花式斗牛，原本是我们的观赏享受，现在却有虐待儿童的嫌疑。”撒加继续。

“会长说怎么办呢？”男主持人乖觉，大概明白了撒加的意思。

“据我所知，安全部长是个很会穿衣服的人，我说的是真正的安全部长，不是这位小弟弟，而宣传部长是西班牙人，一定擅长斗牛，我们何不把他们的题目换一下，这样既有好看的制服，又有精彩的比赛。”撒加把自己的用意徐徐道来。

大多数人都认为光凭会长一面之辞相信那个基本没露面的安全部长很不明智，但听到迪斯小朋友一阵阵的惨叫伴随着学校设施的无限制破坏，吃亏的到底还是下周照样学习运动休闲的自己，当下有些动摇了。

女主持人进行民主决策，同意会长建议的人请举手，不错，超过半数。

修罗把纸笔一扔，他终于自由了。米罗命令手下帮修罗换上斗牛的服装。

迪斯终于被解救了，牛被摩西斯老师用可以抓起鲸鱼的力度制服，进了牛圈中场休息，准备在艾欧利亚的测试后再次出场，撒加让迪斯装模作样地联系自己所谓的“哥哥”――真正的正在养病的安全部长，迪斯当然就装模作样地拿起通讯器。

卡妙和阿布罗狄的通讯器同时响了。

“帮老子做衣服！”迪斯被牛弄得狼狈不堪，但仍然一副大爷像。

“怎么找我们？”阿布罗狄奇怪。

“废话，雅典学派里穿衣服还算有点品位的就你们两个，别在我面前装蒜，马上过来和我一起设计。”

卡妙想切断通讯，迪斯忙说：“喂喂喂卡妙，你就想三年穿着条黑布片过日子？”

卡妙犹豫了，迪斯继续游说：“我们可以设计一套华丽的、符合我们身份的制服，让旁人见识一下什么叫做品位。”

阿布罗狄也游说：“卡妙，如果他设计的制服通过了，你确定你不后悔？万一不好看呢？还是自己设计吧。”

卡妙立刻坐到迪斯身边。阿布罗狄也坐了过来。

激烈的测试还在继续，艾欧利亚还在对着锅碗瓢盆忙碌，修罗对过分夸张的斗牛服装皱眉，迪斯、卡妙、阿布罗狄兴致勃勃地小声讨论制服样式，牛在牛圈里兀自生气。好戏还将继续上演。

这就是青春啊。

十四?战斗吧！为了出位权！（下）

合作是相信者的游戏。

国际恐怖组织第X次年会正在举世闻名的雅典娜公学院高中部帕拉斯表演大厅主席台一角召开，今日议题是如何为雅典娜公学院高中部设计一套完美的制服，在开幕后五分钟与会者达到了空前的团结。

意大利恐怖头子迪斯的发言引起主席台其他成员的一致注目，只听他说：“我们的目的只有一个：设计一件制服。它必须能够在任何时候任何地点进入实战状况，所以我们必须注重每一个细节，纽扣、里怀、肩带、腰带等等必须适合武器的携带。”

法国恶棍花名冰与水魔鬼的卡妙附议：“没错，外套用双襟双排扣就大大增加了武器数量，只要做工精细就不会让人感到累赘。”

希腊女权极端分子阿布罗狄公开投诚：“女孩子的衬裙里必须有挂带方便携带轻型武器，只要放弃褶裙就不会造成过度下垂感。”

“让你们设计制服！不是军装！”艾俄洛斯不得不干预。

“这是防患于未然！”三个人一起顶嘴，艾俄洛斯只好说你们边做边看测试吧。于是三个人终于看向舞台，只见艾欧利亚对着搬上舞台的厨具皱眉，用目测法把一根胡萝卜切片，力求每一刀都是黄金分割。米罗问艾俄洛斯：“艾欧利亚做过饭没？”

“他？做饭？”艾俄洛斯冷哼：“他大概连盐和糖都分不清。”

米罗当机立断，要为好朋友两肋插刀，从阿布罗狄的书包里拿出电脑上网找到一道菜谱，吩咐体育部跑得最快的部员到化学楼拿来一套天平试管等等器材，然后亲自送上舞台。

抓耳挠腮地研究各式厨具的艾欧利亚感动得说不出话，米罗偷偷把抄了菜谱的纸条塞给艾欧利亚。这时男主持人问：“体育部长大人做菜的方法很奇特啊。”

女主持人看到了偷塞的纸条：“这是在做实验吧。是不是还有教材？还有试验报告？”

“你们好歹也是文艺部的，给点面子睁只眼闭只眼吧。”米罗求情。

“我们快退部了。”女主持人不吃这套。

“看在我是您从前的男朋友的哥哥的面子上行不？”米罗只好搬阿布罗狄。

“既然你知道是从前的，还是免开尊口吧。”

艾欧利亚迅速浏览纸条上的内容，上面写着水多少毫升盐多少克鸡蛋几个等等，艾欧利亚数学好，当下把数字都记住了，对米罗点点头。

米罗会意，不再哀求，跳下舞台回到主席台。

艾欧利亚于是开始用天平称各种调味料的重量，砝码精确到毫克，然后小心翼翼地拿起鸡蛋，捏碎，幸好这动作被锅挡着无人发现，他是如此的认真，想到这道菜要端给魔铃吃，当下半是惶恐半是期待，然后发现自己刚才切的那堆胡萝卜，想浪费粮食是罪恶的行为，于是将萝卜片倒进锅里，幸好他只切了一小段……最后战战兢兢地将一小锅看起来无比清亮的汤倒进碗里。突然想起没放油，连忙倒了一点进去。

魔铃同学已经坐在餐桌旁，体育部众联合文艺部大喊加油，男主持人说：“来个特写，这汤清亮亮的，看起来相当不错。”

“是啊，油浮在水上，很有层次感。”女主持人将汤放在魔铃面前：“请品尝吧。”

魔铃对星矢说：“拿笔，拿纸，我说一句，你写一句。”

星矢不明所以：“魔铃，你要做什么？”

“当然是写遗书！”魔铃骂道。

“你吃一口再说！”艾欧利亚对魔铃的不信任很生气，魔铃只好拿起汤匙尝了一口。

“怎么样？”艾欧利亚忐忑不安地问。

魔铃露出惊讶的表情。

“怎么样？”男女主持人同时问。

“……”魔铃又吃了一口，奇怪地说：“怎么会……竟然很好吃……”

体育部爆发喝彩！文艺部紧随其后！

“魔铃是体育部的，这不公平，应该选另一个代表，抽签决定！”有些女孩有点嫉妒魔铃能吃到艾欧利亚亲手做的汤。

女生都赞同，能吃到如此高大帅气的体育部长亲手做的菜，多好的机会。

男主持人和女主持人耳语半分钟，最后男主持人宣布：“那么为了比赛的公正，我们准备了全体学生的名单，由体育部长来抽一张，负责鉴定剩余的食物，大家同意吗？”

全部同意。艾欧利亚又有点不高兴，他只想让魔铃品尝自己的厨艺，可是为了公平，没办法。而且既然是抽签……艾欧利亚心花怒放，抽签还怕什么，他是抽奖天才啊！伸手一摸，果然是有魔铃名字的纸条。

全场哗然，这是天意。

“你的手气总是那么好。”魔铃意味深长地一笑，喝完了那碗汤：“手艺也不错。”

“谢谢魔铃同学！”男主持人欢送魔铃退场，刚一到后台魔铃就对星矢说：“拿笔和纸。”

“又做什么？”星矢对女人的婆婆妈妈非常不耐烦。

“遗书……”魔铃还没说完就晕倒在地了。

“祝贺我吧！怎么样？”在台上接受完满场喝彩与女孩子们爱慕的目光后艾欧利亚回到主席台，得意洋洋地打电话给体育部看台：“星矢，莎尔拉，怎么样，你们的部长还不错吧？”

“星矢不在。”是莎尔拉冷冰冰的声音。

“他这个时候不在？不象话，莎尔拉，你帮我谢谢魔铃。”艾欧利亚对副部不满。

“呸。”莎尔拉大骂：“你还好意思说，为了出位权部里不好拆你的台，魔铃被星矢他们送到医院了！”

“啊？医院？她怎么了？”艾欧利亚大惊。

“食物中毒！你到底做了什么东西给她吃？”莎尔拉摔上电话。

艾欧利亚傻眼了，可是，雅典学派在这个时候绝对不允许退场，而且他退场事情一定会穿帮……他给星矢打电话：“星矢，魔铃没事吧？”

“还没死！”星矢没好气地说。艾欧利亚哆哆嗦嗦地问亚尔迪：“食物中毒，会不会有什么后遗症？”亚尔迪摇头，艾欧利亚松了口气。

于是，聪明能干的运动天才艾欧利亚部长，以他独特的厨艺为体育部赢得校庆出位权，他对待食物的科学精神值得我们学习，恭喜体育部！另，正在医院昏迷不醒的魔铃同学，你保重……反正艾欧利亚巴不得对你负责……

***********************************

雅典学派的出位权公测令人目不暇接，后台一个休息室是修罗换完斗牛服装，接受带了面具的体育老师关于斗牛技术的指导，修罗虽然是西班牙人，但斗牛还是第一次，必要指导是符合雅典娜公学院的娱乐精神的。于是观众要求给修罗多一些时间准备。

“我们的生活部长大人，是一个威严的人。”男主持人见修罗还没完成学业，决定提前进行下个项目。

“没错，我曾经看到无数人战战兢兢地对他打招呼。”女主持人点头。

“我们不禁要对这种情况表示担忧。”

“是啊，一个学校有貌似恐怖分子的存在的确令人担忧。”

“你这个人说话就是这么刻薄，其实生活部长人非常好，他曾经帮我把班上的两摞书拎到教室，那书每本都几百页，一共一百多本。”

“难怪你扛不动，摞起来有你高了。”

“对对对是比我高！”男主持人叫道（观众大笑）：“我当时正犹豫是推还是拉，结果生活部长就帮我拿起来了。”

“看来人不可貌相是真的，不过我还是不相信，不如就让生活部长当场表演一下他的爱心怎么样？”

亚尔迪已经上了台。主持人手一挥：

“那么有请我们的生活部长，和我们为了这次测试特意请来的可爱嘉宾――雅典娜公学院幼儿园的小朋友们！”

话音刚落，帕拉斯表演大厅一个封闭的侧门轰地开启，只见一百来个身着雅典娜公学院幼儿园黄色制服的小孩像一群亮黄的鸽子向主席台飞去，席卷了众人的视线，他们每个人都迫切地奔向自己的偶像，顺带一提，雅典学派是雅典娜公学院的集体偶像，在早慧儿童密集的幼儿园亦是受到学前幼儿的追捧。幼儿园的学生数量有120个，分葡萄、柠檬、草莓、橄榄四个班，从可爱的小朋友头上带的帽子和制服上别的不同颜色的徽章就能清楚知道谁在哪个班。

可惜还没冲到偶像面前就被主持人拦住了，只有一个头上有两痕紫色圆形印记、带着橄榄绿徽章的红发小孩越众而出扑向穆：“穆先生！”

穆被这小孩吓了一跳，习惯性地躲开，整个主席台很光荣地被那小孩撞翻了。

小孩揉着起了大包的头看向穆，穆看着被撞翻的主席台一言不发，小孩傻笑：“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿。”

“贵鬼。”穆终于说话了，看起来不怎么高兴：“怎么总是这么冒失。”

“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿。”小孩继续傻笑。

其他雅典学派成员纷纷聚拢：“你们说这孩子是谁？”

“那还用说，看就知道是私生子。太龌龊了。”迪斯瞟了穆一眼。

“有可能，东方人结婚都很早。”艾欧利亚现在提到东方就兴奋。

“那小孩怎么会来这里？”米罗问：“难道他抛家弃子？”

“不可能，东方人最重伦理。”又是艾欧利亚。

“是太想父亲了才过来看吧。”卡妙竟然也说话了。

“不会是……”撒加看了看副会长同学：“你还蒙在鼓里吧？”

“看他的样子似乎是的。”阿布罗狄下结论。

“你们小点声，这不是光彩的事。”艾俄洛斯提醒。

穆终于忍无可忍了：“别聚在一起叽叽咕咕些根本不可能的事！”

“那你倒是解释一下这个孩子的来历啊？”沙加脸色也不是很好：“你从哪弄个私生子出来？”

“你……”穆火了。

“你看仔细点！”沙加拎起叫贵鬼的小孩：“这獐头鼠目的脸，这猥亵的神态，这故作乖巧的伪君子做派，还有这两个圆点！你能说他和你没关系？”――其实这孩子一双机灵的大眼睛，红扑扑的苹果脸，看上去古灵精怪，完全不似沙加说的……

穆手中的杯子终于砸了过去。沙加拿小孩挡，小孩大叫：“不要！”

杯子碎在半空。幸好观众被众小孩弄得眼花缭乱，而其他小朋友被两位主持人拦住，不知在交代什么。只有雅典学派和那个来历不明的贵鬼小朋友看到这一幕。

“贵鬼，长老没教你吗？你在别人面前怎么能用这个？”穆把小孩从沙加手里拎过来。

“可是――杯子要砸到我了！”小孩辩解。

“为什么不让它砸？”穆训斥。

“还真是父子啊。”旁人感叹：“也会超能力。”

工作人员上来清理卫生，雅典学派众人转到后台，史昂和童虎早就一脸贼笑地在此守株待兔。亚尔迪则要求测试地点转到第一体育场，主持人只好一边对小孩子们说明今天请他们来此的目的，一边在幼师的协助下将小朋友们带进体育场，观众只好跟着转移座椅，雅典学派还在后台……

“你是史昂！”只听贵鬼大叫。

“是啊，你好，我知道你叫贵鬼。”史昂微笑。

“你怎么知道？”小孩子疑惑。

“我是穆的师父，你说我怎么会不知道你呢？”史昂突然大有师长之风，抱起贵鬼：“你怎么没去东方学院？”

“我跟长老说一定要来找穆先生，他们拗不过我就同意我来雅典了。”小孩洋洋得意。

“是你把帕米尔搅得鸡犬不宁，长老没办法才送你来吧。”穆看了小孩一眼，对同伴解释：“贵鬼是我们族的小孩，出生没多久父母就去世了，被族中长老收养，因为住的近，我们关系很好。他叫我老师。”

可是没几人听他说话，他们兀自讨论方才的话题：

“我说那小孩不是穆的私生子，他才几岁，穆才几岁。”艾俄洛斯是反对派代表。

“不过东方人从外表上是看不出年龄的。”艾欧利亚摇头。

米罗支持好兄弟的观点：“没错，也许他早就超过二十了，你看他平日没有半点少年人的朝气。”

“你们能不能听我说！”穆觉得自己还没疯真是个奇迹。他拼命解释，解释得快岔气，沙加、迪斯、米罗还是不放过他，添油加醋地冷嘲热讽，阿布罗狄连忙倒水给穆喝。

再转头，史昂和贵鬼谈笑甚欢，原来贵鬼这个孩子是颇有叛逆精神的，虽然史昂是族里不齿的叛徒，但穆从不灌输这种思想给这个小弟子，再加上史昂刻意摆出一副慈祥的姿态，还把一个红包偷偷塞到贵鬼手里说是给徒孙的见面礼，以后有什么需要只管找他。贵鬼高兴得差点蹦起来。

“那么对祖师爷应该表示礼貌吧？”史昂笑咪咪地说。

贵鬼从他怀里跳下来，跪在地上恭恭敬敬地磕了三个头：“祖师爷。”

穆差点背过气。一口茶水全喷了出来。撒加拍拍穆的肩：“穆啊，别生气，其实你的私生子还是满可爱的。”

俗话说，佛惹三次也会怒。

穆慢慢转身，突然拉过撒加的衣领：“再说一遍？”

撒加看到穆紫色的双眼里燃烧着火焰，连忙化身为变色龙：“我是说你的小弟子真的很可爱是非常可爱的小孩！”

“很好，那么你终于知道他是我的弟子以后不会再弄错了？你确定？”捉住衣领的手越收越紧，撒加呼吸困难举起双手表示投降：“再也不会弄错了，一辈子不会弄错了！”

穆终于放开了他，转身看向还在议论的众人，艾俄洛斯第一个发现穆脸色不对，连忙说：“穆，恭喜你们师徒团聚！这真是太好了！”

艾欧利亚可没有哥哥那么会察言观色，刚要询问关于东方奇怪的婚姻制度，迪斯早就开口了：“哟，穆，看你平常一副老实的样子，原来这么能干，你到底有几个私生子？”

穆面带微笑地坐在迪斯面前：“迪斯，上个礼拜是谁帮你修设备？三天前是谁借你工具？昨天是谁给你改良了随身武器的外型？”

“你。”迪斯诚实地回答。

“那么以后你还想不想有人给你修理机器改良武器？”穆笑咪咪地捏住迪斯的脸：“怎么不说话啊？”

迪斯被捏得生疼，立刻大叫：“想！”

“那以后我还会不会听到你说‘私生子’这个词？”

“不会不会！”迪斯赌咒发誓：“你这么品性良好的人怎么会有私生子！谁再说这种无耻谣言老子灭了他！”

穆终于放开了迪斯，看向米罗和阿布罗狄，阿布罗狄连忙说：“穆，看在你那一份份完美无暇的笔记，我也不会相信那些侮辱你人格的根本不可能的没有任何依据的不实传闻。”米罗为自己的宝贝车的免费护理工谴责造谣者：“是啊！雅典学派的外部是什么样的人，说出这种话的人不是瞎子就是聋子！真不是东西！”艾欧利亚也知道事情起了变化连忙说：“就是！真是太不象话了！侮辱我们雅典学派的名声！”连卡妙都难得地点了一下头表示赞同。

穆站起身：“你们都确定了？以后不会再有人对此事存有疑问了？如果有的话不妨现在说！”

“没有了没有了！”以撒加为首除沙加之外的所有人异口同声。艾俄洛斯讽刺撒加：“好好的雅典学派被某人领导成变色龙集团了。”撒加回敬他的贼喊捉贼：“没错，在某根墙头草的监视下。”

“先生真厉害啊！”贵鬼非常崇拜自己的老师，只有沙加冷笑：“伪君子暴露真面目了，做了见不得人的事还要掩人耳目？”

“闭嘴。”穆还是很冷静。

“可笑，别以为任何人都会屈服在你的小恩小惠软硬兼施之下。”沙加继续滔滔不绝地讽刺穆的人面兽心，雅典学派众人想笑又不敢笑，憋得很辛苦。

“贵鬼，闭眼睛。”穆对小弟子下令。

“为什么？”贵鬼问。

“下个月要不要零用钱？”一句话令贵鬼紧紧闭上双眼还蒙上两只手。而沙加口若悬河的状告辞仍是没完没了，穆上前抓过沙加的脸就是一吻。

沙加终于安静了。

“贵鬼，可以睁开了。”穆狠狠的瞪了沙加一眼，雅典学派众人呆愣片刻，然后开始起哄。

沙加蔫了：“你注意点形象！”

“和你这种人比的就是谁更不重形象！闭嘴吧！”穆也恢复了常态，脸红了。史昂抱起贵鬼对童虎说：“我觉得族里把小孩交给穆来教导，很不好。”童虎点头：“的确，会对幼儿人格发展产生不良影响。连穆都这个样子，其他人不知道还有多少千奇百怪的脾气，都是怎么被惯出来的呢。”

“好了，请各位部长回到座位吧，下个测试马上开始。”男主持人绕到台后，原来趁整理的时间很多学生去便利店买了新的饮料和点心，准备下一轮娱乐，于是众人用敬畏的眼神请穆先走，穆只好对撒加说：“请会长先走……”

贵鬼看到老师走了，蹦蹦跳跳的跟上去，童虎问面露忧色的史昂：“怎么了？脸色这么差？”史昂低声说：“长老想拿贵鬼牵制穆……不过穆这个时候绝对不能回帕米尔，这次的任务少了他们任何一个都完不成。”

童虎半点不紧张：“放心吧，那群少爷舍不得离开这里的，走，去体育场看热闹。”说着把史昂拖向体育场。只见亚尔迪茫然站在体育场中央，观众不明所以。卡妙在百忙之中用通讯器讽刺：“发挥你的强项吧，你和那些猫啊狗啊玩的不是挺好的。”

“卡妙，小孩子和小猫小狗不一样的。”亚尔迪纠正。

我看不出有什么不一样，除了他们比猫狗还烦。”卡妙切断通讯，此时雅典学派已被小朋友们包围，好像一个小孩第一次去迪斯尼乐园，不知该和米老鼠握手还是和唐老鸭拥抱，小孩子们看到传说中无比出众的神仙般的雅典学派简直忘记了他们来做什么。只见他们睁着纯洁的眼睛，肆无忌惮地缠住自己心目中的偶像。而见过大世面的雅典学派少爷们显然对小天使没辙。有的孩子钦佩沙加的口才，有的推崇穆的风度，有些向撒加索要签名，有些向艾欧利亚讨教球技，还有人询问阿布罗狄怎样才能有很多的女朋友――这是男孩子们的流向。

小女孩们在传说中的小英雄迪斯周围问东问西，迪斯虽然对乳臭未干的小女孩不感兴趣，不过见自己受欢迎也是洋洋得意，还有女孩在卡妙身边讨教他为何如此有气质，艾俄洛斯曾做为特邀嘉宾参加过幼儿园的辞旧迎新晚会，身边人更多了，小孩子们都在询问大哥哥什么时候娶当时与他搭挡的大姐姐。撒加身边更是热闹非凡，一女孩当众求婚附加一个热情的吻……米罗则趁着混乱不知去向。

可是没人去找亚尔迪，他太高了，恰巧近日有部科幻片《战胜巨人》，讲述一个身高两米喜欢吃小孩的巨人如何被无畏的地球英雄打败，受此影响小孩子们更是紧紧霸住心目中的英雄，亚尔迪也没有坐以待毙，吩咐生活部手下去将建筑克里特迷宫时剩下的材料搬来这里。英雄中撒加最忙，这位欧洲之星几乎是幼儿园全体孩子的神，小女孩们哭哭啼啼要求他亲一下，抱一下，摸一下，订婚一下……撒加头疼至极，突然灵机一动：“你们不喜欢雅典学派的学部吗？”

“不要，他太花心了！不是好人！”女孩们众口一词。

撒加哑然，但他生性不喜欢与人过分亲近，现在被群小女孩抱住令他不舒服不说，还要检讨自己的行为对不起初恋女友，他只好命令阿布罗狄：“过来。”

“亲爱的公主，你需要我的解救吗？”阿布罗狄看出了撒加的窘状。

“赶快过来！”撒加不耐烦。

“今晚让我去你房间，就帮你。”阿布罗狄谈条件。

“过不过来？”撒加威胁。

“好好好……”阿布罗狄无奈地起身：“不过要奖励我啊。”

女孩子们如临大敌地看着阿布罗狄走近他们，不过这个男人太漂亮了，让她们不禁问：“你为什么这么漂亮呢？”阿布罗狄对女性的博爱不分年龄，于是说：“每个女孩子都很美丽，比如说……”他抱起一个脸上有很多雀斑，长头发被风吹得乱糟糟的女孩：“女孩子的头发是很娇贵的，不能这样让风乱吹。”说着随手解开刚才订的糖果包装的缎带，帮小女孩梳了两条粗粗的辫子扎在胸前，小女孩圆圆的娃娃脸完全显露出来，被两条活泼的小辫子衬着，十分可爱。

“哇！”小女孩们大叫。全都围住了阿布罗狄。而且有越围越多的趋势，阿布罗狄很快把话题从美容转到了运动，告诉孩子们要多做什么样的运动，一个女孩子问：“阿布罗狄哥哥，你刚才送大姐姐们玫瑰，没送我们，是因为我们太小吗？”

“那时我还不知道小淑女们也在。”阿布罗狄绅士地道歉，开始分发新订的糖果和玫瑰，于是很好，阿布罗狄不再是纯情小女孩心目中欺骗感情的花花公子，而是一个如此绅士如此风度如此英俊如此善良如此温柔的白马王子。

“还真是妇女之友啊。”撒加讽刺一句赶紧逃跑，到了后台询问忙碌的文艺部成员他们的部长在哪里，米罗恰好拖着一个巨大的口袋出现了，撒加问他：“米罗，文艺部有没有大的公仔服，让亚尔迪穿上小孩子就不怕了。”

“我就是去找这个。”米罗说着把口袋里的公仔服掏出来：“这些是最大的，有小鸡、牛、唐老鸭三种。”撒加拿起服装，摇头苦笑，最大的公仔服对亚尔迪来说还是太小了。

“完了，这怎么办。”米罗郁闷了，他马不停蹄地从仓库拖来的公仔服完全派不上用场。

“没办法，走吧。”撒加扔掉手中的公仔服：“用色诱好了。”

“色什么？”米罗差点滑倒，心想撒加不是最讨厌色诱？但他还是跟着撒加走向主席台，几个小女孩迎接撒加，撒加蹲下身与孩子们平视：“想当我的女朋友，必须勇敢才行。”

“撒加哥哥不是要我们去和那个巨人玩吧？”女孩们哭丧着脸：“不要，他好凶。”

“你们还没有接触，怎么能说他很凶呢？”撒加鼓励小女孩：“他是个善良的大哥哥。”

“是啊，”米罗顺手抱起一个小女孩，冲她的小耳朵冲了口气：“美女，我们是不是见过？”

女孩快晕了，米罗趁机灌迷魂汤：“上去试试吧，那个哥哥搭了个大滑梯。”

原来亚尔迪已经用生活部员运来的宽大的大理石板，超合金支架搭了个临时滑梯，滑梯约有三米高，斜面却很长，有十几米，仓促之间没有上滑梯台的楼梯，看来只能由亚尔迪把想游戏的小孩举上去。此刻亚尔迪正在实验滑梯的坚固性外加联系艾欧利亚。

雅典学派几乎全员都在说服小孩子们到体育场内和亚尔迪玩滑梯，阿布罗狄是第一个得手者，因为一个翘鼻头的男孩看着满脸雀斑的女孩靠在阿布罗狄怀中，他极度不爽地问：“为什么只有女孩子有糖果？”

“把好的东西送给喜欢的女孩子是天经地义的，”阿布罗狄说着指向远处的滑梯：“美丽的女孩和勇敢的男孩都应该得到糖果，你勇敢吗？”

“当然！”男孩瞪了阿布罗狄一眼，冲到亚尔迪面前：“喂！”

“嗯？”亚尔迪回头，男孩站在巨人的阴影里有些发抖，强自镇定地说：“我……我要和你玩！”

场内响起一片掌声，男孩有些得意，亚尔迪笑呵呵地提起男孩将他放在滑梯架上，轻轻一推。

小男孩从无比光滑的大理石上滑了下去，犹如腾云驾雾般栽到了一个巨大的弹簧垫子上，身体弹了起来，他有些迷糊，不清楚到底发生了什么。身体继续在弹簧垫子上跳着，这个大垫子是艾欧利亚友情拉来支援亚尔迪的。

“贵鬼，上去。”穆对小弟子躲躲闪闪的行为极度不悦。贵鬼只好带着一群橄榄班的小朋友战战兢兢地靠近亚尔迪，其他人也在各自偶像的怂恿下靠近滑梯。当然卡妙是不会做这个工作的，只有几次他想拿冲锋枪将这些吵闹的东西赶到运动场里，还好被阿布罗狄阻止了。

滑梯很长，滑起来很过瘾，巨大的弹簧垫子更是诱惑，第一个滑滑梯的勇士得到阿布罗狄的一盒糖果，刚要吃就听阿布罗狄说：“勇士得到奖赏应该和喜欢的女孩分享才对。”男孩气哼哼地将糖果盒塞进雀斑女孩的怀里，骂了句花痴就跑开了，小女孩脸刷地红了。阿布罗狄放开女孩，女孩脸红一阵也跑到滑梯边玩了。阿布罗狄对撒加说：“那么，救公主于危难之中的王子有没有奖励呢？”撒加瞪了他一眼阿布罗狄只好改口：“那么，救王子于危难之中的王子有没有奖励呢？”撒加装没听见，只看着跟孩子们玩耍的亚尔迪，阿布罗狄索性将撒加拉到主席台的桌子下二话不说就是一吻，撒加无奈地看着腕上的手表。

而孩子们早就在亚尔迪开朗的大笑和不知疲倦的将他们举高的劳动中玩得不亦乐乎，没有一个孩子还留在主席台，大家对这个慈祥和蔼的巨人心生好感，生活部部员们也跑进运动场和孩子们一起玩耍，在满场欢声笑语中，生活部长测试顺利结束，恭喜你了！亚尔迪同学！所有以色诱威逼利诱等手段协助同伴获胜的雅典学派各位，你们辛苦了！还有可爱的小朋友们！谢谢你们的光临！

*********************************

世界时装协会第X次发布会正在雅典娜公学院高中部第一体育场主席台一角举行，显然本次发布会的三位官方发言人对制服这一概念有着不同的解释：

曾在米兰居住的无业设计师迪斯说：“首先外套一定是风衣，中长型，直筒剪裁，可开闭翻领，衣料必须是化纤的，不用烫还可以在非常时期当燃料。”

曾在爱琴海普教中心被誉为时尚风向标的阿布罗狄说：“风衣用无领型的更好，方便女孩子系丝巾，最好是敞怀，才好配长裙。而且要有飘逸的腰带。”

巴黎贵族卡妙定案：“翻领直筒风衣，必须有纽扣，长腰带，女生可以用裙式下摆设计，一样很好看。”

卡妙不愧是讨价还价的高手，当下风衣问题解决。

米兰设计师又说：“衬衫的领口要高领，带金属装饰，不用领带，长裤。”

巴黎贵族说：“不行，衬衫必须要开口的，第一增加纽扣的数目，第二方便搭配。必须是尖领，长裤可以，还有要有领带。”

爱琴海风向标折中：“衬衫开口尖领，不要领带，还有女生的裙装必须两套，一套膝上四厘米短裙，一套小腿肚下五厘米长裙。”

巴黎贵族再说：“运动装要剪裁大方即可，坎肩要两件，一件羊毛一件布料，颜色都要单一一点。还有小配件也不能忽略。”

爱琴海风向标说：“运动装黑白两色设计，左黑右白，女孩子穿着会很好看的，帽子什么的就不用了。”

米兰设计师综合：“帽子腰带裤带这些附件一个都不能少，但可以不带，男生衬衫配马甲，女生衬衫配连身套裙，这样每位学生都是两套，很公平。”

艾俄洛斯插嘴：“纽扣不能太多，会抢校徽的风头，还有你们要设计放枪的地方。谁知道哈迪斯综合学城又会玩什么鬼花样。”

穆说：“材料可以考虑高科技产品，比如说哈迪斯综合学城那些败类弄的那些蚕丝什么的。”

沙加说：“风衣一定要多一点空间，这是为了应付哈迪斯综合学城那群人渣的需要，或者我们雅典学派用特制的。”

撒加说：“左边纽扣放毒药，右边纽扣放炸药，很不错。”

贵鬼说：“穆先生你们好像电视里的恐怖分子。”――他不知道什么时候钻了过来，还吃着从女生手里抢来的糖果。穆严厉地扫了他一眼：“胡说，哈迪斯综合学城才是恐怖分子。”贵鬼忙不迭地点头。众人见贵鬼过来，纷纷看向体育场，原来孩子们玩上了瘾，无论如何也不愿下场，在场观众有些厌倦纷纷抗议，而修罗的指导教师一口咬定修罗还需要至少十分钟的时间修炼。主持人没办法只好拨通米罗电话：“部长，救场吧。”

米罗早就知道文体活动一向由文艺部负责过程协调，当下带着一群舞蹈演员下场跳起斗牛舞，激昂的音乐和火辣的舞步立刻吸引了所有人的眼球，和米罗搭挡领舞的是舞蹈协会挂名会员――在艾欧利亚的请求下上阵的体育副部莎尔拉，这对性感热辣的男女都受过专业训练，虽然以前没合作过倒是很有默契，这五男五女的热舞连小孩子们都看呆了，米罗见亚尔迪和主持人、幼师们终于将小孩子劝上看台，当下一个突兀的舞步终止了舞蹈，在场观众都愣了，随即又是一阵激昂的音乐。

米罗的舞姿似乎吸引了所有人，但也有趁机作案的，比如沙加趁穆等人都在聚精会神，一把将贵鬼的嘴捂住拎到后台，贵鬼对他充满戒心：“你要做什么？”

沙加将他丢在地上：“你是谁派来的？什么目的？”

“派？”贵鬼的圆眼睛眨了眨，没明白沙加的意思。

“装傻有苦头，别以为我对小孩子会客气。”沙加对这小孩没有好感。

“谁怕谁！就算你是穆先生的同学！”贵鬼抡起小胳膊就要用超能力。沙加手里一颗念珠直接砸上他的脑门，贵鬼差点被砸晕。

“说不说？”沙加拿出一串念珠就想逼供。

“沙加，你这是在虐待儿童。”史昂及时出手干预，这等没爱心的人他还是第一次在这所学校碰到。他看到沙加绑架贵鬼连忙瞬间移动来到后台。

“我只是对你们的民族风俗有点好奇。”沙加不再质问小孩，史昂帮贵鬼揉额头：“我不是族里的人，无法回答你，这个孩子什么都不懂，你问了也没用。你又何必问呢？也许你会比穆更早离开，多余的事还是少做吧。”

“这是我的事。”沙加淡淡地说，他暂时确定这个小孩不是间谍，脸色好了一些。随即又说：“史昂，一个人有没有目的是可以从眼睛看出来的，这个东西你小心吧。”

“哦？”史昂看着贵鬼。沙加转身走了。回到主席台时众人还在为米罗等人的表演拼命鼓掌，运动场上米罗正率众退场，男女主持人同时说：“感谢文艺部中场表演，下面，终于可以让我们勇敢的宣传部长出场！”

运动场练习跳远等运动的广阔沙地已经被护拦圈起，公牛斯巴达克先生再次出场，它已经养足了精神，憋足了力气，在阳光下狂奔，活动着身体，同时暗下决心如果再有一个小个子出来它一定要一脚踩死。这时它看到沙地的另一端护栏打开，它的对手出现了。

修罗出场了。

在场人全呆了。

随即，爆发了本场测试最最响亮的口哨声！

修罗冷峻的脸没有任何表情，仿佛他与这场比赛没有任何关系，他没有带传统的斗牛发髻，黑色的短发一如既往地直竖着，左耳不知为何装饰了一个黄金耳扣，在阳光斜照下熠熠生辉。当然光芒不止是这个精雕细琢的耳扣，修罗的服装更是让人眼前大亮，忍不住叫好：他身上是一件大红的斗牛服，上面是条纹状金光闪闪的饰物，金丝攒成的图案点缀着红色的宝石，宽肩绶带，庄严华贵，最让人大跌眼镜的是他侧腰处别了数把匕首花镖短剑，更有斜挂的长剑一柄。好在修罗身材高大，虽然携带数种武器却不显累赘，反而更是卓然不群。他手中的长矛被一块红布卷住。用力一斗，长矛坠地，修罗双手抓住红色斗篷的两襟，动作利落无比。又一阵响亮的口哨！

“不错吧，这件衣服？威风凛凛！”米罗没回主席台，通过通讯器对同伴吹嘘自己弄来的衣服，修罗在巴黎的营救行动使米罗同学对这个寡言的同伴好感飙升，为了修罗的服装他差点把服装仓库翻过来。撒加则问：“修罗一开始就出场？怎么回事？还有他怎么把武器全放在身上？”

“他坚持整场只要他一个人，谁都劝不了他。”米罗无奈。

“笨蛋。”迪斯撇嘴：“就知道逞能。根本不知道什么是斗牛，个人英雄主义，疯子，弱智，不受伤才怪！”突然意识到事情不对，怎么修罗斗牛大家都在担心，自己斗牛却没人管？撒加看穿他的心思：“没有人指望你斗牛，反正你只会胡闹。”迪斯有些郁闷。这时牛已经先行发动攻击，修罗没有反击，静静地观察对手，深不见底的眼神带了某种野性的东西，刀削般的脸孔愈见凌厉，唇边的微笑似有若无，带了一丝嗜血的残忍，看得出他喜欢眼前的对手，也根本不把眼前的行为当作娱乐。红色的斗蓬被鼓动，在空气中翻腾，那深浅不一的层次煽动了观众的情绪，也煽动了牛的憎恨，牛一头向前撞去，修罗笔直的手臂当空一抖，红色斗蓬完全铺展在劲风中，斯巴达克的双角当然抵不到柔软的红布，却被红布吸引与修罗擦身而过。整个过程修罗岿然不动，他知道测试需要的只是斗牛表演，但他全身的细胞都因强大对手的攻击而兴奋，他转个身继续挥动斗蓬，斯巴达克的四蹄猛地止住身体，脑袋回转再次撞向修罗，修罗却只是优美地将手一松，斗蓬盖住斯巴达克的头颅随着它的冲刺在观众视线中飞向赛场另一端，修罗对斗蓬早就厌烦，扬臂拔出腰间的长剑。而斯巴达克终于抖掉了头上的红布，知道自己被戏弄它更加狂躁，场外观众早就为修罗举重若轻的技巧陶醉，喝彩不绝于耳。

但修罗却抬起手，擦掉额头沁出的汗珠，他不是什么职业斗牛手，刚才的动作只是按照在电视里见过的斗牛姿势有样学样，十分凶险。但表演的目的既然已经达到，接下来他可不准备继续戏弄那只牛，很显然牛也不会给他这个生手时间。它扑过来，佯装撞击，修罗闪身，牛头却转了方向，一只牛也是可以狡猾的，特别是经历数次搏斗后。粗大的牛角刺向修罗，修罗措手不及只好放掉长剑另一只手拿出一把短剑双手用力抵住牛的额头，这种国际斗牛专用武器没有尖锐的剑头，即使抵住牛头也不会穿透皮肉，但为了同时保证斗牛士的安全，剑尖能够释放三十秒弱电流，当然这种电流每种武器只能施放一次。依武器的大小强度也会不同。斯巴达克吃痛但决不后退，修罗牢牢握住短剑被牛的蛮力逼退了二十几米的距离直接撞到护栏，幸好修罗的臂力惊人，没有被牛撞翻。后背有了依靠，修罗放开一只手，大吼一声将一把匕首插向牛的心脏，可惜匕首上的电流太弱，只让牛抖了下迅速退开，危机解除，修罗舒了口气，缓慢移动步伐与牛对视。伺机用脚尖点起地上的长剑用手接住。

“那只牛太龌龊了！”迪斯唠唠叨叨：“卑鄙下流无耻早晚我把你烤了吃肉……”

“你能不能闭嘴？烦死了！”卡妙转头说道。

“关你屁事！”迪斯更烦。

卡妙索性起身到运动场旁边，这才发现原来特别组委会的斗牛是经过万全准备的，长矛手花镖手马匹武器救护人员一应俱全，安全部部员在紫龙的组织下有秩序地散布运动场四周防止公牛暴走伤人，而米罗就站在一群工作人员前面呐喊助威，兴奋异常，看到卡妙他有些尴尬，随即满不在乎地继续为修罗加油。

牛的凶狠让修罗扬起唇角，握住长剑的手心传来兴奋的汗湿感，牛继续进攻，这一次它开始兜圈子，用它强壮的身体紧逼修罗，阻截修罗的退路，它开始灵活了。而修罗有些检讨自己低估了动物的智商，他一手握紧长剑，一手握住腰间的短剑剑柄，后悔自己过早扔掉那块红布，迪斯那个东西一定正在咒骂他的逞能吧？或者是智商低下？尽管修罗被反复告诫斗牛最重要的武器是那块破布，但他的头脑里实战意识根深蒂固，根本不相信一块布会有什么功效，除了让人看热闹。

而观众们、包括特别组委会的成员，没有一个人想到他们真的看到了一场高水准的斗牛，黑色的公牛，红色的斗牛士，扬起的黄沙同时冲击着人们的视觉，这时观众发出惊叫：修罗一个失手被公牛掀翻在地，斯巴达克的右角扎进了他的左腿！修罗翻手一支花镖刺上牛的面门，牛被电流吓到，连忙后退。修罗无暇理会腿上的伤口，全神贯注地盯住牛的每一个动作，受伤没有让他气馁，他被激怒了，要伺机教训这个对手――而牛则是呼呼地喘气，它已经有充足的自信打垮敌人！

牛改变了策略，它开始试探，开始亦步亦趋，它靠近修罗卯足力气又是一个挑刺，修罗抽出腰间的花镖手腕一抖，五支花镖全部中的，可是牛已经杀红了眼，即使受到几重电流也要继续进攻。修罗略显狼狈地翻身躲闪，长剑再次落地。斯巴达克不会放过对手，这时修罗滚到最初握在手中的长矛边，不假思索地横起长矛扼住牛的脖子。

对于只懂得进攻的敌人，最好的办法就是诱敌深入，使敌人耗尽力气，但修罗偏不，他就是喜欢硬碰硬，即使负伤在身也要继续迎战。主席台上的迪斯早已脸色刷白，但他知道修罗的个性，只能紧紧攥住拳头，目不转睛。

场外，卡妙翻身上马，抽出马背上的长矛就要进场，米罗飞身一把将他拉了下来，马儿受惊跑进了运动场，而斯巴达克全神贯注地盯紧受伤的对手，不理会乱跑的疯马。

“你干嘛！斗牛怎么可以不用长矛手！”卡妙一把推开米罗。

“你住手！根本用不着你帮忙他也能赢！”米罗对卡妙的担心嗤之以鼻：“而且那么多救护人员在那守着，用得着你出场吗？”

两个人突然意识到他们很久没说话了，这发现让他们住了嘴。卡妙不自在地拍拍身上的灰尘，米罗的双臂间空了，但拥抱的感觉仍在蔓延，他不假思索地问：“你怎么这么瘦？”

卡妙的回答是走得更远，米罗后悔自己的自讨没趣，自我厌恶地想我管他做什么。随即把注意力放回赛场。

修罗用长矛与牛僵持，很显然人的力气无法和一只野牛相比，他已然汗流浃背，牛被扼住颈子也只能暂时退后。双方再次有了喘息机会，修罗用长矛支地挺直身子。血从伤口涌出，他明白自己不宜久战，眼神瞄向地上的长剑，计算着距离。而牛也被顽强的对手以及电流消耗了半身的力气，它蓄势待发，要一举击败对手。

所有观众都屏住了呼吸，牛在一片死静中再次冲向修罗。

修罗竟然也扑向斯巴达克，他纵身跃起，举高双臂将手中的长矛狠狠刺向斯巴达克的后颈，经过特殊处理的矛头当然不会致牛于死地，但接触同时释放的电流却令公牛抽搐，修罗的身体也狠狠摔在沙地上，牛忍住巨大疼痛、绷紧肌肉想要给对手致命一击，修罗却早料到牛的最后一招，错身躲开牛发疯似的向地面攻击，牛本能地不放过对手任何一个挣扎，修罗准确地拿起地上的长剑用尽全身力气从侧面刺向牛的中枢神经部位，

电流直达心脏，虽不致死，但修罗知道比赛终于结束了。

牛的身体僵在原地，几下摇晃，终于昏迷倒地，重重的身体砸起一阵黄沙。修罗拾起身边的长剑支撑自己站起，冷眼看斯巴达克倒地。

胜负已分。

而观众却像刚刚惊醒，难以置信地看着赛场。又难以置信地看向身边的人。

终于，他们长长地呼了口气，开始疯狂的鼓掌。

宣传部部员忙上前迎接受伤的部长，修罗扔掉手中的长剑接过一瓶纯净水一饮而尽，心里嘀咕这种斗牛算哪门子斗牛，真是不成体统。亚尔迪迅速帮他止血，发现伤口并不深，紫龙致电撒加：“会长，能不能给安全部换个部长？我们一致认同宣传部长的能力。”迪斯狂骂：“休想！”骂完跑到修罗身边嘘寒问暖，可惜修罗只朝他翻了几个白眼，他换回制服仍旧坐回主席台，亚尔迪医生表示伤口并无大碍。

这时各个部门负责人纷纷送来祝贺的礼物慰问受伤的勇士，会场仍旧充满着“好帅啊！”“太酷了！”“修罗我爱你！”之类的喝彩，久久不绝，新一代偶像诞生了……

“你竟然可以乖乖坐在主席台，真让我吃惊。”撒加对迪斯说。

“如果我在场外，一定会忍不住向那只牛扔炸弹，修罗会怪我多事。”迪斯抱怨：“当这种人的情人我容易吗？”卡妙说风凉话：“自找的。”迪斯刚要回击阿布罗狄忙说：“快继续设计吧，你的时间也不多了。”

那么，勇敢的修罗部长以他出神入化的斗牛技巧战胜了威猛的公牛，出色地为宣传组织部赢得校庆出位权，修罗部长！您真是太帅了！我?们?爱?你！还有同样勇敢的斯巴达克先生！您也好好休息吧！


***********************************

而恐怖的制服设计大会也到了最后阶段，此时与会三人已经吵得不可开交，以至全场观众都安静听他们吵架。

迪斯小朋友充分发挥撒泼耍赖胡搅蛮缠的精神：“红色！！！就是红色！！！必须红色！！！！红色最大方！最庄重！最有朝气！！！就是要红色！！！”（心理活动：修罗穿红衣服太帅了。）

卡妙则保持他冰冷强硬的贵族做派：“蓝色，必须用蓝色，蓝色理性高贵，最能代表身份。”（米罗冷哼：穷光蛋还要身份，花架子。）

阿布罗狄王子又在喃喃爱语：“女孩子最适合的颜色当然是纯洁的白色，每个女孩都是天使，没有比白色更适合的颜色了。”（女孩子们感动：学部真是太好了，任何时候都想着我们。）

原来他们正为制服的颜色争吵。

“这算不算作弊啊？”男主持人看出不对劲，这制服好象是三个人在设计。

“不算！！！！！！！！！！！！！！！！”异口同声的抗议倒吓了主持人一跳。很简单，学习部人多势众，不会让部长吃亏，文艺部最能忽悠，不会让部长爱人吃亏。体育部最能喊，和文艺部最近是兄弟联盟，不会让友邦吃亏。其他人只要有好看的制服自己不吃亏就不想理会谁是设计者了。于是，公判力发挥了作用，三个人继续吵。

“会长决定吧，吵下去不是办法。”沙加不明白区区一个颜色有什么好吵，修罗用看人渣的眼神看着迪斯，用看怪物的眼神看向卡妙，在他心里为衣服的颜色吵架的男人实在不成体统。

“就白色吧。”撒加拿起被三个人画得乱七八糟的几张草图：“不过你们要重新画一遍。” 

“反对！你肯定用了不正当手段！！太龌龊了！！！”迪斯冲阿布罗狄怒吼。

“闭嘴，就要白色。”撒加突然变得强硬：“画吧。”

“原因。”卡妙也不废话。

“欲求不满。”迪斯冷哼，撒加微笑着将他踢飞：“滚。”

然后看向自己的属下：“在雅典的黄金时期，那时候的智者都喜欢穿着洁白的长袍，一尘不染，他们喜欢的生活方式都是洁净健康的，我们既然是雅典娜公学院，应该继承这个传统吧？”

撒加的表情带了孩子气的向往，让人看了有点失神。

“……”卡妙不再说什么，阿布罗狄拿出电脑开始设计，迪斯气鼓鼓地挤到二人中间。

撒加轻轻吹了声口哨。

***************************************

“朋友们！激动人心的时刻到来了！”吵架结束，男主持人拍拍双手唤回众人的注意。

“作为文艺部的一员，我们理应为接下来将要出场的人激动，虽然我真的怕他砸了文艺部的牌子。”女主持人边说边摇头。

“谁是雅典娜公学院高中部最性感的人？！！”男主持人开始制造气氛。

“米罗！！！！”呼声震天。

“谁是雅典娜公学院当之无愧的最佳情侣？！！”

“米罗AND卡妙！！！！”响声撼地。

“谁是雅典娜公学院――”

“够了！从没见过这么八卦的男生！还有部长你还扭捏什么！下来吧！”女主持人以为米罗正在享受众人的赞美，出言讽刺。其实米罗正在诅咒，为什么他这金字招牌总要和一座冰雕扯在一起？

“财部一起来吧，大家不介意的！”有人起哄。

“我一直觉得有点莫名其妙，要说情侣也多，为什么他们俩总被别人提呢？”撒加问道。

“因为最佳情侣是雅典娜公学院的骄傲之一啊，怎么能随便弄两个？”史昂已经入主主席台了，童虎当然也跟了过来。撒加很想轰走他们。

“原来如此，最性感与最佳气质，的确是骄傲啊。”阿布罗狄翻开最新的文艺部小报得票记录。又转头问撒加：“HONEY，为什么要米罗最后一个上？”

“没什么，我之前在特别委员会那里说了句话，他们很激动。”撒加一时没意识到阿布罗狄的称呼：“不过他一直在忙，好象体力消耗很大，不知道能不能应付接下来的。”

“就看他上蹿下跳的，连修罗的闲事都管，累死活该。”米罗对修罗的热情显然让迪斯十分生气。

“米罗把修罗当好朋友才会管。”阿布罗狄轻巧地帮米罗解除误会：“他对朋友没话说。什么都肯做的。”

“谁知道他什么居心。”迪斯还在嘀咕。又瞪向卡妙：“还有你！你们夫唱妇随要到这个地步吗？不许你替修罗着急！”

“丢人。”卡妙扔了一句。

“瞬，让学习部和财政部一起为米罗部长加油。”阿布罗狄拿起手机。

“好的，部长。”对方爽快地答应。

“不要教导部下使用美人计！”撒加训斥。

“如果别人不中计，我就不使。”阿布罗狄表明态度。

“财政部净是些经不住诱惑的东西。”迪斯落井下石： “有其师必有其徒。上梁不正下梁歪。”

“安全部从今以后所有的资金申请都免谈。”卡妙出狠招。至此从方才就争吵的安全部和财政部彻底结下梁子。

米罗还没走下场地，四面八方都是疯狂的掌声，文艺部几乎是全部乐器出动，财政部不知为何喝彩不绝，体育部的拉拉队美女全员出动，生活部干脆放起烟火，散落四处的学习部在部长的命令下把嗓音放到最大……

“米罗你真受欢迎……”史昂惊讶地说：“你看，这么多人为你加油。”

“闭嘴！你一说话准没好事。”米罗用理所当然的表情斥责史昂。然后意气风发地拽拽衣服，把本就穿的很痞的校服拉得更痞，边抛媚眼和飞吻边大模大样地走上场地，于是满场都是女生的尖叫，阿布罗狄微笑：“这就是美其司家的完美代言人。”卡妙旁白：“垃圾。”迪斯补充：“垃圾情侣。”卡妙举起炸弹，迪斯同举，撒加沉下脸：“你们给我住手。”

两个人心不甘情不愿地放下炸弹，继续画服装草图，当然画草图是假，他们的精神也集中到不停放电的米罗身上，心中无数遍希望他出丑。

那么，最后的测试即将开始，雅典学派性感代言人米罗部长，请您加油啊！

十五?防备

世上欢乐到头来，都容易变成一场灾祸。

美其司家族在欧洲金融圈是一个颇为神秘的存在，在知名财团云集的中立区雅典，美其司家族以圆滑的处事原则、灵活的交际手腕和各个集团保持良好的合作关系，并集中全部财力几乎垄断雅典传媒，其他各类投资不胜枚举，最让人奇怪的是美其司家族成员几乎不在主流交际圈出现，美其司夫妇只在极少数情况下出席一些慈善舞会，但只要这对夫妻出现一定会是全场注目的焦点，几年前几首风靡世界的曲子据称出自美其司家族的某位九岁幼童之手，而美其司家族的资料包括旗下公司的商业机密被保护得无懈可击，据说美其司家的电脑保密程度可以媲美雅典娜公学院……关于这个家族有很多半真半假的传闻，能够确定的就是女主人是个风华绝代的谈判高手，据说没有签不下的合同，男主人是个投资专家，一手掌控整个集团的运作，这对唯一露面的夫妻相当低调，也没有什么至交好友，所以美其司家族在雅典更是云山雾罩，让人不知其底细，但仍不影响其魅力。女主人蒂娜曾自豪地说：“美其司家族出现在这个世界就是为了出风头。”

美其夫妇现有爱子两名，天资都不错，令他们爱不释手，想到今后他们必须将家族传统发扬光大，于是变本加厉地要求两个孩子必须在任何场合任何时间无条件吸引所有人的目光，阿布罗狄时而卧病时而逃课，于是比米罗幸运。米罗从小到大所受的处罚不外乎是：收到的情书不够多？好，扣零用钱。追求的人数不够多？好，罚站。只吸引女生不吸引男生？你不知道什么叫男女平等吗？打扫一周卫生。米罗在这样的惩罚中很自然地养成无事就放电的习惯，此刻，站在人声鼎沸的体育场接受众人的声援，米罗雪白的牙齿和颈上新买的红宝石吊坠同样闪光，他卷起袖子，哼着小调，单脚踏着拍子，女主持人对自己的部长说：“部长，你好像非常轻松，我想告诉你个不幸的消息。”

米罗对自己部下的故弄玄虚有些好奇：“别卖关子了，到底考什么？”

男女主持人同时摇摇头，最后男主持人说：“各位老师、各位同学、各位来宾，今天的最后我们是要宣布一个不幸的消息，做为世界第一等学府，我们的雅典娜公学院……”
“家门不幸，竟然有人提出要转学到其他学校。”女主持人接话。
“无以言表我心中的沉痛，何况这个人还是我的上司。”男主持人长叹一声。
“有什么比自己的部长背叛自己的学校更让人面色无光的吗？”两人齐声说。
全场发出疑问：“――――――――啊？？？――――――”
“下面，请米罗部长解释一下您为何要提出转学吧。”男主持人最后将麦克递给米罗。

体育场陷入沉默。
极端沉默。
沉默。

米罗的危机感空前提高，低压袭来，他打了个寒战，不知道自己到底做错了什么，但肯定是有什么地方不对劲，因为所有观众投向他的眼神全都变了味。

原来雅典娜公学院高中部的招生面向世界各国，能够进入高中部读书的精英全部经过严格的筛选考核，能够在高中部读书被各国学子视为最高荣誉，也许就是这举世无双的成就感、年轻有为的自豪感造就了高中部学子不可一世的共同个性和惟我独尊的行事风格。他们对自己的学校有着超级良好的自我感觉，而灵活的自治体系、超一流的师资、完美的校园环境和后勤保障、丰富多彩的校园生活以及传奇般的雅典学派都使高中部校园成了他们心目中独一无二终身难忘的圣地。
历代校园历史除去少数被开除的学生，也只有一位文豪曾经在高中时退学云游四方，但在他的回忆录里也有这样的记载：“如果你进入雅典娜公学院，你一定会爱上这个地方……”言谈间多有悔不当初的意味。在雅典娜公学院高中部子心目中有学校的总和也许比不上高中部校园的一根草，所以，当他们听到竟有这样不知好歹的人，开学不到一月就要转学，而且这个人竟然还是雅典学派的成员，你可以想像他们该如何诧异。

同学们愤怒了！校报主编毫不客气地竖起大屏幕，请大家输入对这件事的评价，于是大屏幕上出现了无数诸如自甘堕落、败类、不可理喻、神经是不是出了问题、不正常、我为他的父母感到悲哀、人类不是因为无知而愚蠢，而是因为愚蠢而无知等等等等精辟的评语。
米罗傻眼了，他可没想过一个转学竟然会面对如此强大的舆论压力，转瞬之间他就由一个万人迷的偶像变成人人唾弃的对象，接受众人鄙弃的目光。

其实关于转学这件事，别人不提米罗都快忘了，很显然他并不舍得可以给他很多乐趣的高中部校园，虽然维也纳有更好的音乐老师，但以自己的天才在哪里不是一样呢？何况去了维也纳没了好兄弟艾欧利亚，成天打架的迪斯，整日斗嘴的沙加，那不是很无聊？而且雅典学派里有自己儿时的偶像撒加，有新晋偶像修罗，有免费的车辆技师穆，有哥哥一样的艾俄罗斯，还有免费医师亚尔迪，虽然有两个麻烦的东西给自己增添无数麻烦，但米罗实在想不出除此之外自己还有什么转学理由。
可转念一想，他改变主意了！他是美其司家的堂堂大少爷，自从进了这个学校就没有过好运气！先是莫名其妙地加入了雅典学派，莫名其妙地多了个制约人，莫名其妙地被人称为同性恋，莫名其妙地在部长测试上扮演女人，莫名其妙地和人进赌场，莫名其妙地失去了飙车时间，莫名其妙地要在话剧中扮演茱丽叶，莫名其妙地站在这里接受众人的鄙视！！
转就转吧……这种学校……米罗这样想着，这时他听到众位同学的处理意见：

“即使转到其他学校也会被鄙视的，他们会说这是雅典娜公学院淘汰的货色。”
“可是不能让他这么走，谁知道是不是间谍，还是给他洗脑吧！”
“没错！还有在他走之前必须给他教训，雅典娜公学院是说来就来说走就走的地方！”
“我们应该给他的父母写一封慰问信，他们真是世界上最不幸的父母，太可怜了！”
“还要给他转过去的学校写一封信，提醒这个学生不是好东西。”
“还有这个人要写进学校的历史，太无耻了！”
…………………………

议论还在继续，米罗立刻意识到自己的转学结果就是死无葬身之地！
他真的傻了，而他的同伴，很显然和他一样呆愣半晌，一脸的爱莫能助。显然住在公寓的雅典学派和住在宿舍的同学们在认识上还是存在差距的。
“米罗，你不要太勉强，需要我帮你吗？”撒加同学一脸担忧地通过校徽同米罗对话。
“会长……”米罗感动了，还是会长可靠。

“米罗，这消息是撒加透给组委会的。”阿布罗狄提醒米罗小心狐狸提防恶狼。
撒加白了阿布罗狄一眼，米罗希望破灭，好顺着撒加的饵走向罗网：“你说，到底要我怎么样你能把这件事给我彻底解决？” 
“我怎么会为难心爱的部下呢，米罗你说话真是太客气了，你平常最喜欢的就是和我顶嘴吧？”撒加宽容地说。
“我再也不和你顶嘴了！”米罗哀号：“以前都是我不对！”
“说起来你还很喜欢怀疑我。”撒加边说边在一张白纸用钢笔写着什么。
“我再也不敢怀疑会长了。”米罗继续哀号。
“ 那你现在该叫我什么呢？”
“老大！老大！”

“阿布罗狄，过来，”撒加冲阿布罗狄勾勾手指：“给你一个表现爱情的机会。”
“什么机会？”阿布罗狄兴奋地靠近撒加，撒加将一张写了字的纸塞给他：“把这个拿给米罗，让他签字。”
“好的！”阿布罗狄开心地领命而去。将纸张交给米罗，米罗看了差点抓狂，只见上面清楚地写着：
本人米罗，现为雅典娜公学院高中部高一学生，谨以个人名誉向雅典学派会长撒加保证，从今而后遵从会长的一切指示、听从会长的一切吩咐、服从会长的一切调遣、保证完成会长要求的任何任务。保证人： X年X月X日

“撒加说让你签名。”阿布罗狄提醒，米罗心中大骂此人重色轻友，不，是有爱情没亲情，阿布罗狄叹气：“反正你也不是君子，签名就签名，有什么了不起？”
米罗恨恨地拿起钢笔，撒加闲闲地说：“按手印，米罗。”
“难道这就是传说中的卖身契？”迪斯拿过按了手印的纸张，哆嗦一下看着气定神闲的撒加：“你这个人真不怎么样……”

“谢谢夸奖。”撒加欣然应道，接着拿起麦克：“各位同学不要激动，你们难道没看到米罗部长欲哭无泪的表情吗？”
“会长，你想说什么？”女主持人问。
“我是说米罗部长也许是被冤枉了。”撒加彬彬有礼。
“可是，我说会长……”男主持人奇怪：“这消息不是你告诉特别组委会的？就因为这样他们才临时更改了测试题目吧？”

“可是，我只是在参加四月一日谎言大赛啊。”撒加一脸无辜：“你们既然都被骗了，看来今年的隐性谎言奖非我莫属了。”
会场再次沉默。
“会长，这个玩笑一点也不好笑……”男主持人无力地说。
“可是四月一日谎言大赛的宗旨就是空穴来风以假乱真吧。”撒加一点都不紧张：“而且我说的话也不是完全没根据，米罗的确考虑过转学，那是因为他的才艺需要，但最后他还是决定留下，这不就行了？”

可惜所有人都只听到前半句：
“他竟然考虑过转学？？？？？？？？？？？？？”
恶评如潮，再一次。
“撒加…………”米罗捏住校徽，撒加遗憾地说：“抱歉哟米罗，领袖也不是万能的，偶尔也要靠自己。”
“死吧。”米罗决绝地看向主持人：“说吧，什么题目！”

“命题我们交给愤怒的民众吧。”女主持人回答：“同学们毕竟是善良的，他们也许会体谅你，但你这种念头对不起含辛茹苦的老师们和一直对你情有独钟的财部，你必须取得他们对你的谅解，看看他们伤心的眼神吧，你大概会良心不安想要做一些让他们高兴的事吧，这就是你的题目。”
“不愧是冷幽默专家啊。”米罗夸奖自己的部下，并配合地看向那些含辛茹苦的老师，他们正一脸兴奋地交头接耳，而对自己情有独钟的冰雕当然是在和阿布罗狄迪斯一起对着电脑苦战，这些人伤心的眼神他半点没找到，良心不安地问：“我的题目要比别人多对吗？”
两位主持人一齐点头。

“ 随你们吧。”米罗彻底认命了。他进到这个学校唯一没遇到过的就是好运，也不指望今后能遇上。
老师们正在召开紧急会议，商讨要如何解决这个胆敢叛校的学生，蜥蜴老师说应该让米罗在半小时之内雕一座大卫，猎犬老师说不如让米罗用十五分钟背下一本拉丁文原文的圣经，乌鸦老师说可以让米罗陪自己的乌鸦玩，美杜莎老师说让米罗收集校园里所有的石头……最后德高望重的教师组长亚路比奥说你们大家不要这样，一个老师怎么能捉弄学生。

“会长那你说怎么办？”原来亚路比奥是这一届雅典学派的会长，他沉吟片刻说：“就让米罗用最科学的方法推翻芝诺悖论吧。”
“切，这也太简单了，找只乌龟就行了。”大家普遍不满。
“可是找只乌龟简单吗？”亚路比奥对撒密安使个眼色：“生物组最大的那只海龟，好像最近一直在睡觉。”
“会长英明。”众人贼兮兮地笑了，通知主持人他们定下的题目。
*********************************
米罗一脸郁闷地听着老师们的题目：用最简单的方法推翻芝诺悖论，难道在老师心目中自己是个白痴？

所谓芝诺悖论简言之就是阿基里斯追不上在他前面的乌龟，阿基里斯是古希腊神话中善跑的英雄。在他和乌龟的竞赛中，乌龟在前面跑，他在后面追，但他不可能追上乌龟。这是为什么么呢？因为在赛跑中，阿基里斯首先必须到达被追者的出发点，而当他到达乌龟在某时所处的位置时，乌龟已向前移动一些；阿基里斯再到达乌龟的那个位置时，乌龟又往前跑了一段…… 因此，无论阿基里斯到达乌龟曾处的哪个位置，乌龟都会在他前面。
米罗当然不会傻到解决的问题的方法是数学物理或诡辩，他给主席台打电话：“亚尔迪，给我弄只乌龟来。”

对于这种强词夺理的命题，直接找只乌龟让它在前面走，自己一步超过它就解决了，可是，米罗怀疑地看向众位窃笑的老师――他们会轻易放过自己吗？他焦急地等待亚尔迪的到来，亚尔迪迟迟不来，苦死了等待的米罗，他要继续接受众人的嘲讽。这时嘲讽已经升级了：

“财部都在做什么啊，也不管管！”
“就是，财部太纵容艺部了！真不像话！”
一直置身事外的卡妙突然意识到这件事严重关系到自己学期末的综合成绩加分即与之对应的奖金，他十分气愤为何自己要被扯进去。而同伴们对此事理所当然地抱以赞同的大笑。
亚尔迪在生活部的动物饲养区也正在焦头烂额，原来撒密安老师早就守在这里一脸严肃地说：“最近乌龟是试验品，不能接受风吹日晒。”
亚尔迪是尊重老师的好孩子：“可是老师，米罗他正在测试，无论如何都需要一只乌龟啊。”

撒密安装出体贴的样子：“对啊，米罗乌鸦也是我们班的，好吧，亚尔迪，我允许你动用那只海龟！”说着指向海洋馆的角落。
亚尔迪出汗了。

等米罗终于等到气喘吁吁的亚尔迪，他和在场所有人一样大吃一惊。
亚尔迪满头大汗地背来一头海龟，看起来没有五百斤也有三百斤，或者说，这只龟非常害羞地缩起头尾四肢，背在亚尔迪身上就像个深黑的护背。亚尔迪是雅典学派中力气最大的，但很明显他对这只龟力不从心。
米罗想帮他搬下海龟，可是海龟纹丝不动，亚尔迪一松手，海龟重重地砸在地上，地面砸了个坑，海龟纹丝不动。

“这只海龟已经几百岁了，唯一的爱好就是睡觉。”亚尔迪介绍：“她的名字是……”
“你说她唯一的爱好是睡觉？”米罗终于明白那些白银教师的诡计了！
“是，她很爱睡觉。一般人是叫不醒它的。”亚尔迪点头：“她的名字是……”
米罗已经在试着用温柔的声音唤醒它，用巨大的声音召唤它，用美妙的音乐感化它，用嘈杂的噪音骚扰它，但海龟对睡觉这一行业如此执著，完全不理会米罗的努力。
米罗气得踢了海龟一脚，边踢边骂：死老太婆！

“虐待动物！！！！！！！！！！！！！！！”这一行为再次招来抗议，连亚尔迪都有些不满他的行为：“米罗，这是只珍贵的海龟，你不该踢她，她的名字是……”米罗绝望地明白自己正在四面楚歌。可是她毕竟是大少爷脾气，当下不管众人如何尖叫，也不去听这个老太婆的芳名，蹲下身拿了一根橡胶棍伸进龟壳，心想我就不信你不出来。
可是海龟还是没有反应。

米罗快要放弃了，他扔掉棍子回头问：“这不会是只死龟吧？”
突然场内叫成一片，米罗想站起身，突然发现头发被狠狠地扯住，他奇怪地回头，对上一对漠然的犹如劣质玻璃珠的小眼睛，一颗看来凹凸不平的粗糙头颅，这颗软软的长了绿苔的疙疙瘩瘩的头让米罗没来由地恐慌，更糟糕的是它紧紧咬住米罗那一头柔软卷曲飘逸的长发。

哄堂大笑。

米罗试着移开自己的头，可惜海龟坚决不松口，米罗只好坐在地下丝毫不敢移动。
男主持人非常顺应民意地说：“财部，情侣应该有福同享有难同当，来帮帮米罗部长吧。”
撒加提醒卡妙：“年终奖金，年终奖金。”
卡妙拿着一把大剪刀走下运动场做势要剪，米罗大叫：“你要敢动我的头发我跟你拼命！！”

原来除了到处放电，长长的头发就是美其司家的又一爱好。全家四口一律长发及腰，且保养得十分养眼，蒂娜美人对长发也是有阐述的：“要全方位的吸引他人必须注意背影的修饰，一头亮丽的长发可以在人群中显得与众不同，即使只看背影也能让人立刻陷入情网。”――所以，米罗和阿布罗狄的头发根本不属于自己而是属于他们任性的母亲，蒂娜会爱不释手地抚摸宝宝们的头发：“再长一点就好了，古典美人哪里有短头发的。”（蒂娜的又一著名论断：现代只是勾人眼球，浪漫只是让人发疯，只有古典的东西才和灵魂有关。所以，美人以古典为佳，世上美人虽多，从没听说哪个名声超过海伦就是最佳例证。）
在如此强大的论断面前，米罗和阿布罗狄无力反抗，乖乖地保留着自己的头发，细心地保护自己的头发，还要抽时间护理保养，他们知道即使自己死了母亲也不会允许他们的头发出现闪失玷辱美其司家的门风，所以您可以理解米罗同学为何要拼命保护自己的头发，就连阿布罗狄也变了脸色连忙通过徽章恳求卡妙：“卡妙！手下留情！千万别动头发！”而坐在一旁的修罗则想为了头发而大呼小叫的男人真是不成体统。

卡妙生气地扔掉剪刀，只见撒加拿着一个巨大的扬声器放到海龟耳边，突然一声大吼，海龟吓得松了口，米罗终于挽救了自己的头发。
虚惊一场之后是因祸得福，海龟女士终于清醒，发现自己处在陌生的地域，她优雅地伸长四肢，缓慢地踱向家园方向。米罗摸摸自己可怜的头发，向前跨了一步超过那只海龟，男主持人连忙喊：“各位看啊！米罗部长比乌龟跑得快！他以事实胜于雄辩的方式推翻了芝诺定理！”

米罗觉得自己很像个白痴，卡妙觉得米罗就是个白痴。海龟艰难地走了几步，抵不住睡眠的诱惑，缩进壳里继续睡觉。
老师们全体笑得前仰后合。米罗怨恨地想要甩几把毒针过去，最后终于忍住了。

“那么。米罗部长解决了老师的问题，下面是您的爱人，财部卡妙同学……”女主持人觉得和乌龟赛跑的部长实在损坏文艺部的美好形象，口气冰冷生硬，但她的话被副会长沙加打断：“做为副会长，我想自己有义务纠正文艺部的不当行为。”

“啊？”男女主持人没想到副会长会在这个时候说话，沙加悠闲地走上场地，拿起男主持人手中的麦克煞有介事地说：“我相信在座的各位一定对米罗部长妄想背叛学校的行为非常不满，米罗部长是位好部长――特指他为我们的校园生活增添了许多乐趣，可是今天他竟然让上至教师下至小朋友的所有人烦恼伤心不已，我想这心灵的伤痛是无法弥补的。”
在场人全部点头。

“你还会有什么心灵伤痛？”米罗在旁轻松讽刺：“还有你刚才的表白和我无关，别算到我头上。”
“这件事我当然清楚，不用你提醒，所以不只是你米罗部长，文艺部我也不会放过的。”沙加轻松愉快地低声回答，然后又拿起麦克：“而文艺部在处理这个问题上摆出了明显的袒护部长的态度，为什么要把是否原谅他的行为的决定权交给宽厚的老师和他的亲密爱人，而不交给我们这些被伤害的学生呢？显然文艺部行为偏颇。”

在场人再次点头：“副会长说的有道理。”穆在心里冷哼：“真是个小人。”
“那副会长阁下准备怎么办呢？准备让文艺部举办一场纪念您和外部爱情的演出吗？您何必客气，文艺部一向好说话，您何必如此拐弯抹角，啧啧。”米罗开始反击，文艺部众对部长的行为十分满意。
“这个就不劳费心了，”沙加四两拨千斤：“只是做为副会长，我有必要端正部门与部长的作风，既然您和您的部门的确产生了妄图转学的不良意图也的确做出了徇私枉法的不端行为，让善良的同学受到了蒙骗和伤害，那么请你们拿出最基本的责任心，负责赔偿大家的精神损失吧。”
“赔偿精神损失？”文艺部全体匪夷所思地重复这一句。
米罗有不祥预感连忙抢话：“那好吧我们文艺部愿意为各位献上一台精彩的晚会，希望各位会满意。”

沙加的算盘当然不是这么打的：“文艺部的认错态度真让我们感动，可是晚会只能弥补我们精神上的损失，想到为了一位优秀的部长想要转学、一个杰出的部门试图徇私，将有多少人情绪低落，食不下咽，失眠落泪，这种损失也是一台晚会可以弥补的吗？”
“您就是想说让文艺部请所有人吃饭，给所有人买安眠药，还要为所有人请心理医生是吧？”女主持人决定维护文艺部利益。
“没办法，因为文艺部真是太优秀了，所以为了弥补广大同学的损失，还是请文艺部出钱吧。”沙加义正辞严地宣判，在座学生终于明白副会长的意图，开始叫好起哄。
沙加继续牢牢把握话语权：“那么这个赔偿金额，就由公正的财政部长卡妙同学来拟定吧，卡妙同学的为人想必大家是很清楚的，相信他不会让我们失望。”――也不知这是夸奖还是嘲讽。

副会长下完旨意，潇洒地回到主席台，没有一句废话。米罗望着他的背影轻哼一句算你狠，不收拾你我就不叫米罗。卡妙终于在电脑前抬起头，斜睨沙加一眼，同学们对这个决议有些不满，财部肯定会偏袒艺部的，可是计算赔偿这些事一向是财政部，又挑不出什么毛病，也许卡妙部长会让文艺部买几百块糖发给大家，这可真无聊了。
阿布罗狄说卡妙你忙你的吧，马上就完了其余交给我们。卡妙立刻起身到了财政部的看台拿起财政部的电脑就开始敲打，只见大屏幕出现了一个数值巨大的赔偿金额。
所有人都愣住，这金额也太离谱了，卡妙却说：“精神伤害的赔偿金一向都高，而且是一个部长、一个部门在树立坏榜样，首先他们要赔偿的是因为这次事件我们学校必须追加的品德宣传和爱校思想教育的经费。”

文艺部部员惊讶半晌终于说：“财部！您别生气好吗？”
――原来所有人都以为卡妙在为米罗想要转学的事生气以致拿文艺部做撒气筒。
卡妙真生气了，这个部门没救了！大屏幕上的金额攀升：“还有文艺部必须负责小朋友们的基础教育追加费用，你们既然能够把小朋友请到现场，就应该确保题目不会对幼儿心灵造成负面影响，让小朋友看到虐待动物的场面，还让他们知道雅典学派竟然有人要叛校，这简直不可饶恕！”

“这口才可真是深藏不露啊。”米罗用鼻子哼出这句话。
卡妙看出他极度不屑，于是数额再次增多：“那只海龟是海洋馆最具价值的动物，你们文艺部竟然公然拿来虐待，海龟的医疗费和精神损失费也要一并付齐。”
同学们都在瞠目结舌，这怎么越来越离谱，但好象还挑不出毛病。

“随你怎么样吧。”米罗满不在乎地坐在乌龟壳上。他已经懒得理会卡妙还要加多少赔偿金了：“文艺部不是横征暴敛的财政部，没那么多钱。”
“相信你美其司公子是会挽救濒危的财政部的。”卡妙冷冷回答。
“打这个主意？休想。”米罗心想你找茬我拿钱然后供你贪污吗？想得美。
“看来文艺部离废部不远了。”沙加惋惜地摇头，并不露出奸计得逞的表情。

“我们开除部长吧，大家认为如何？”这是女主持人唯一能想到的办法。男主持人抹汗说你不要这么现实啊。
“虽然很遗憾，可是为了文艺部，我们也只好……”文艺副部猫哭老鼠地拭着并不存在的眼泪。部员们平常闹惯了，也都开始夸张的表演起依依不舍。
“你们可真够意思！”米罗制止部下的集体叛变：“全给我停止！”
文艺部毕竟是米罗的天下，部员们停止倒戈，但他们质疑部长对爱人的影响力：“部长！财部跟自己家人过不去算怎么回事！”
米罗拿起手机拨通卡妙的号码低声说：“卡妙我想和你谈谈。”
“求饶？”卡妙眉一挑。
“卡妙……”米罗的声音刻意低哑温柔：“你知道吗……”

卡妙寒毛倒竖，又来了！这个声音。
“卡妙，你的耳朵……”米罗的声音越来越迷离。
“什么？”卡妙被这声音撩拨得想要摔电话。
“耳垂……很敏感，轻轻舔一下你就会发抖……记得吗？”
卡妙僵硬了。
“耳后，更敏感，特别是耳根那部分……那时的声音真好听……”米罗继续他靡丽的调情：“现在这样说话，像不像我在吻你？”

“真是个色狼。”阿布罗狄早就接上窃听装置，此时小声评论，撒加凑到阿布罗狄身边扯下他的一个耳塞，听到这段对话笑出声来。
卡妙终于不敢继续加数字了，米罗得意洋洋，可是冰河那边并没有接到指示，继续在屏幕上增加金额。他对这个老师兼上司除了厌恶还是生气，除了生气还是没办法。
米罗火了，对着手机轻声叫道：“你还真是死不悔改啊卡妙，这么想要吸引我的注意吗？我今天没惹你你倒自己找上门来了，多上你几次是不是就老实了？”

“妈的！敢威胁我！”原本想要收手的卡妙怒了，继续巧立名目挖空文艺部的金库，文艺部的成员都在哀叹：“财部！住手吧！你们吵架也不要殃及无辜啊！”

“各位各位，大家冷静冷静。”撒加及时制止战争，米罗在心中不停咒骂刚才你做什么来的，只听撒加说：“制服已经设计好了，各位要不要先看看？”不由分说的吩咐文艺部支起大屏幕：“这只是电脑效果图，看看满意不满意。”两位主持人对会长不由得心生好感，救场如救火，看来会长有成为一个优秀主持人的潜力，只要不唱歌。
众人从财政部的疯狂与文艺部的哀求中回过神，好奇的看向大屏幕，只见雪花飘飘，柔软洁白的雪地上并排印着两对脚印，向远方绵延，这动画场景十分浪漫唯美，不知出自哪位高人之手。镜头一晃出现男女主角的笑脸，虽然是动画，仍可看出这二人就是体育部长艾欧利亚和高中部一号酷姐魔铃同学，全场哗然，艾欧利亚暗暗得意，他刚才对迪斯三人哀求半天才得到模特权，画面一个切换，舒缓如回忆的音乐响起，只见两个人坐在春天的草地上，白色的制服如初花般纯净优雅，洋溢生机；镜头切换至夏天，清爽的夏季设计好似海滨的浪花，清新简洁；转眼到了红叶纷飞的秋季，纯白的风衣潇洒飘逸，男女主角同时一个转身回眸，衣角的弧度风情无限；再次回到冬季，男孩子女孩子同时闭上眼睛，阿布罗狄突然说：“不好意思，忘了围巾。”鼠标轻点，一条黑白灰三色的长围巾出现环绕二人的颈项――
其效果堪比画龙点睛。

这套校服太让人惊艳了！

掌声，经久不绝的掌声，迪斯小朋友起身致意：“谢谢支持，谢谢支持！”――好象是他一个人设计的，阿布罗狄和卡妙也不介意，学生们开始幻想自己穿上这么一套完美的制服会是什么模样，连帽子、围巾这样的细节都处理得如此完美，他们百分百相信今后会有人会因为制服而考入雅典娜公学院，比如小朋友们的表情就已经无限神往，而老师们扼腕叹息自己没遇到好时候，卡妙突然致电撒加这校服到底要花多少钱，撒加说不必担心校服一向不用学生出钱。艾欧利亚激动得浑身颤抖，一把抢过电脑拷贝了动画，这是他一生的宝物……

“太帅了！太漂亮了！太恰到好处了！”男主持人赞不绝口，女主持人问：“你说的恰到好处是不是女生裙子的长度啊？”男主持人老实地点头，女主持人说你可以留级再看三年。全场大笑。

那么，安全部部长迪斯同学，不，迪斯小朋友。他以时尚的审美视觉和完备的坑蒙拐骗能力为高中部设计了一件完美的制服，得到了在场所有人的一致好评，安全部的出位权问题也迎刃而解，这大概说明他有能力胜任安全部长一职；而之前这位天才小朋友更是躲避了一只公牛的袭击，这大概说明了他的勇敢。恭喜你！迪斯小朋友！此外友情协助设计服装的卡妙同学和阿布罗狄同学。你们同样值得尊重！辛苦了！！
*****************************
制服的精美着实令观众兴奋了好一阵，但兴奋过后，文艺部不得不继续面对他们的资金问题，闲杂人等也愿意继续观看文艺部的笑话，
男主持人清清嗓子：“最佳情侣出现感情危机了吗？看来部长您的退学行为让财部很愤怒。”
女主持人冷言冷语：“的确，最佳情侣是一根线上的蚂蚱，爱人丢人自己当然也会现眼，难怪财部要生气，那么部长你现在要做的事就是安抚您的爱人了。”
米罗瞪了气急败坏的卡妙一眼，心中默念好汉不吃眼前亏终于开口：“又要我做什么，告白？道歉？当众亲吻？只要这鬼测试赶快结束做什么都行。”
文艺部的赔偿金额再一次飙升，男主持人急了：“部长，你不要再惹财部生气了！”

“现在你就送财部一件世界上绝无仅有的、价值连城的、让在场所有人都挑不出任何毛病的、财部也喜欢并且愿意原谅你的礼物吧。”女主持人对那赤红的金额也有点蒙了，心想如果再不安抚这个疯狂的财政部长文艺部大概要从高中部消失了。
“财部同意我们的建议吗？”男主持人汗涔涔地问。
“我会喜欢的礼物？”卡妙终于找到更好的报复机会了：“好啊，那就看他拿不拿的出来了。”
“卡妙会喜欢的礼物……”亚尔迪摸摸头：“有吗？卡妙很挑的。”
“他这挑三拣四的习惯是怎么形成的？”迪斯不解。
“一般的东西卡妙是看不上的。”亚尔迪继续说：“不过米罗说不定知道卡妙喜欢什么。”
“知道也没用，在场那么多人等着挑毛病，卡妙的表情也是抱定主意说不喜欢，看来米罗危险。”撒加客观地说，众人暗想也不知道这事是谁惹出来的。

现场再一次安静了，卡妙鄙夷地看着米罗，那眼神就像一个贵族看着暴发户，米罗狡猾地一笑，左边的嘴角上扬成无赖的弧度，卡妙心中再次敲警钟，只见米罗在自己的口袋里掏来掏去，最后竟然真掏出一个小红盒子。
“原来艺部早有准备啊。”在场人议论。
“那是米罗新买的项链坠的盒子吧。”阿布罗狄奇怪，猜不透米罗为何拿出这个盒子。
米罗打开盒子，左手执起卡妙的右手：“卡妙，别生气了。”

卡妙一脸高傲。

“我要送卡妙你的礼物，是这世上绝无仅有、价值连城的一枚戒指，它是世界上最后一块完整的大西洲蓝宝石雕刻，配上了月亮女神头冠上的碎钻。戒身由2010年坠落的世界上最大的陨铁提炼的铁质加入各种贵重金属打磨，曾经随美国阿波罗二十号载人飞船畅游太阳系九大行星，到过迄今人类航天水平所能达到的最远的星球，它的设计和雕刻出自二十一世纪最著名的首饰大师，珠宝界的赫淮斯托斯――也就是瑞士人皮洛最后一次开炉，他要把这耗尽他毕生技能和智慧的最后的作品献给他相爱五十年的妻子，这枚戒指来自海洋和天空，经过无数时间和磨难的历练仍然璀璨如新，这样高贵华美的戒指才能衬托你无与伦比的气质，也只有这样的戒指能够见证我们的爱情。”米罗深情款款地介绍礼物的来历。

在场所有人都被米罗唬得一愣一愣，包括卡妙，大家纷纷猜测这是一枚什么样的戒指，又不免觉得米罗是在虚张声势，大西洲已经虚无飘渺了，大西洲蓝宝石更是让人摸不到头脑，2010年的确有最大的陨铁坠地，皮洛也的确是二十一世纪最著名的首饰大师，但阿波罗二十号载着枚戒指遨游太空还有月亮女神的碎钻这种事怎么听怎么像胡扯。不过既然有这么美好的传说因素，想必是枚不同凡响的戒指，结合美其司家的财力，众人目不转睛地盯着那个小小的红盒子，只见米罗紧紧抓住卡妙的手指，调皮地眨眨眼：“这枚戒指最特别也是最价值连城的地方就在于因为它的材料特殊，它有一项世界上所有首饰都不具备的功能，只有心地纯洁、品格高尚、正直诚实的人才能看到它哦！否则它就会如空气般透明轻薄，不仅看不到它的形体，也感觉不到它的触感重量，这是一枚神奇的戒指，但我相信我们这些优秀的雅典娜公学院学生一定都能看到它，卡妙，你说是吗？”

会场再次陷入绝对寂静。

卡妙一脸的暴风骤雨，观众们毫不客气地想将手中的东西扔向米罗。

“啊！”突然有人大叫一声，众人一看原来是雅典学派的会长撒加同学。
“会长怎么了？”男主持人问。
撒加认真地凝视卡妙的手指，羡慕地说：“真漂亮的戒指啊，你在哪里买的？”
原本要扔向米罗的东西全部砸向主席台。
米罗摆摆手侃侃而谈：“这东西全世界仅此一枚，再也买不到了，你看这切割――你看这宝石的色泽――你再看这指环的雕刻――”米罗摆弄着盒子，好像里面真的有一枚价值连城的戒指。
“没错，”撒加看着大屏幕上卡妙那被放大数倍的空空如也的盒子连连点头：“还有那碎钻，像把月光揉碎了镶嵌在上面，我从没见过如此美丽的戒指。”

“我想知道的是，雅典学派诸位和各部副部都觉得这戒指很漂亮吗？”女主持人索性扔掉烫手山芋，放弃发表自己的意见。为了不对低幼儿童的教育造成不良影响，她同时决定不去询问小朋友的意见。

“的确是枚高贵的戒指。”阿布罗狄诚恳地说：“这是我们家最贵重的首饰。”
学习部快吐血了。可阿布罗狄是以科学的表情实事求是的口吻说出这匪夷所思的论断。女孩子和学习部的男部员们当然要给部长面子。
“即使用世界上最美的音乐也无法形容这戒指的美丽。”文艺部由奥路菲代为发言，所有部员全部鼓掌赞同，他们的共识就是部长和财部再不和好文艺部就要完蛋。
“和我们的部长同样神秘莫测让人叹为观止啊。”财政副部冰河同学不阴不阳地说了句，而财政部部员也不想再接受公报私仇的名声，集体希望这对别扭的情人赶快熄火。
“这枚戒指的价值不可估量。”穆说了句无可辩驳的废话，算是表明立场。外交部一向对部长很服从，于是大家都说是啊是啊真是不可估量。
“戴戒指的人要注意手指按摩。”亚尔迪实在不想说谎，只好说了句像是建议的话。生活部的人害怕部长大人，全部同意这英明的结论。
“米罗，你连这种戒指都能搞到手，真厉害！”艾欧利亚赞叹，他也不想说谎，但米罗的事他硬着头皮也必须帮忙，体育部的成员在大事上从不与部长为难，当下喝彩。
“好东西。”修罗犹豫半晌还是挣扎着说出这三个字。但他的眼睛看的是远处的树林。宣传部对部长的崇拜已经到达了言听计从的程度，异口同声地说：“好东西！”
“这枚戒指远比人们信奉的所有神祗更为奇妙，值得我们证明它的存在。”沙加说着深邃的话语讽刺米罗。
“一枚戒指的价值不在于它的形体，而在于它代表的意义。”艾俄洛斯下了结论，算是了结这段公案。
“难道就没有诚实的小孩吗？！”迪斯大叫，在撒加凌厉的眼神下他跳起来大声说：“这戒指太他……他……太棒了！”（中间的助词或感叹词或插入语被迪斯小朋友自动消音了。）紫龙等人翻着白眼报以掌声。

幼儿园的随行幼师此时正在给小朋友们编故事：“他们只是学生，买不起昂贵的戒指，所以就用这样的方式表达情意，小朋友们要记住爱情是不在乎是否有一枚美丽的戒指，只要彼此相爱就是幸福。”
小朋友们全都点头，雅典娜公学院的教育啊……

“那么，财部，您满意这枚戒指吗？”主持人把最后的问题留给卡妙。
“我当然――”卡妙刚要说不满意，米罗的手狠狠捏住他的手指，将他拉向自己，甜蜜恶毒的声音再次响起在耳边：“卡妙，你信不信我可以在这里让所有人知道你有多热情，你想试试吗？要死一起死，看最后丢脸的人是谁！”

卡妙一愣，米罗低头伸出湿热的舌头舔了一下他的喉结，角度把握得很好，没有人看到米罗究竟做了什么，只发现卡妙满脸通红。米罗低头像是要亲吻红盒子，其实是将那枚无比神奇的戒指置于两排洁白的牙齿间，就这样低头为卡妙戴上那枚所谓的戒指，卡妙的手指被含入米罗温暖的口中，感觉像要熔化。这与众不同的佩带戒指的方式太过煽情，令其他人不禁为米罗那性感的动作倒抽冷气。
“财部好像很满意，都不好意思说话了。”男主持人不敢为难卡妙，连忙说道。

“看来亲爱的你很喜欢啊，真是太让我高兴了，我们不吵架了，至于那些帐目，就算了吧算了吧。”米罗将卡妙抱在怀里蛊惑道。
“没门。”卡妙一把推开他，看了眼自己的手指，他现在真的很想杀人，在心里合计呆会要把文艺部的赔偿金再翻一倍。
“财部算是接受了，基于他一向言不由衷的习惯，我们也不必再多问了。”女主持人终于对自己的部长有了最基本的同情心，但下面的事实证明她连半点都没有：“大家说这件事真要这么算了？”

“不?行！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”群众意见。被米罗当成白痴的耍了一把谁会甘心。
“那么就请米罗部长在这里写一份情真意切的深刻检讨以补偿您对我们这些同学的感情伤害，还有您似乎必须保证今后对我们学校不能心存二心，您要当众宣读这份检讨，大家认为这样合适吗？”女主持人提议。
“对！他必须写检讨！”有人带头起哄。

米罗呆呆地看着观众，他觉得自己的高中生活在无比悲惨中开始，也将在无比悲惨中度过。也知道自己不写这份检讨今天就别想走出这个体育场，可是他到底错在哪？难道只是因为他很有魅力很聪明很有人缘有太多太多的优点吗？
卡妙转身想走，被女主持人拉住：“财部，情侣应该有福同享有难同当。过一会有人说您管教不言让您也写份检讨就惨了。”――她是真的很想让卡妙明白文艺部不是好欺负的，文艺部全体部员齐声起哄，财政部则是面上无光……

卡妙觉得自己的高中生活在无比悲惨中开始，也将在无比悲惨中度过。他至今不明白为什么自己要牢牢地和一个垃圾扯在一起，想甩都甩不掉，他从怀里拿出纸和笔放到米罗面前：“赶快写！别在这丢人！”
米罗恨恨地瞪了他一眼，奋笔疾书。

若干年后，所有人依然记得那一天傍晚，残阳如血，原本春风得意的米罗在顷刻泄气，如丧考妣地用无比悲愤的声音宣读自己字字是血句句含泪的检讨，他的背后是一只巨大的海龟，旁边是一脸怒气的情人。当他读完检讨把写满字迹的纸片揉成一团想要撕掉，这举动及时被卡妙阻止，卡妙抢过纸条：“你给我住手！想再写一遍吗？”
米罗委屈地盯着那张破纸，这表情在被卡妙看在眼中，卡妙突然有种奇怪的感觉，他又有些羡慕米罗了，可以向别人示弱，可以恣意地捉弄人，可以露出小动物般委屈的表情……米罗被卡妙异样的眼神看得不自在，正想询问，卡妙轻轻地说：“垃圾。”

在满场掌声中，米罗不知道自己为何如此倒霉。
后来这份皱巴巴的检讨保留在学生纪念册上，成了高中部图书馆的永久珍藏。

尽管如此，光彩照人魅力四射的米罗部长仍然让自己逃过被口水淹死、被乌龟咬死、被部下开除、被财政部搞破产、和爱人分道扬镳等等厄运，他随机应变的本领让我们惊叹，恭喜你米罗部长！恭喜文艺部来之不易的出位权！恭喜米罗部长和卡妙部长的感情更上一层楼！而为这最后的测试绞尽脑汁的老师们、费尽口舌的同学们、以及辛苦的亚尔迪、还没睡够觉的大海龟和得到一个“世界上最为珍贵的”戒指的卡妙部长――你们辛苦了！

最后恭喜雅典学派全体成员全部通过出位权公测！别具匠心的特别组委会和诙谐幽默的两位主持人，你们太棒了！让我们永远地记住这美好的一天吧！！
******************************
心满意足的同学们和意犹未尽的老师们陆续离开会场，小朋友们也在老师的带领下上了回幼儿园的校车，雅典学派留下指挥清理会场和搬运道具，这时斯巴达克先生也被装进笼子运出校园，修罗突然站起身忍住腿上的疼痛走向那只牛，迪斯哼了句白痴，只见修罗蔑视地看了已经清醒的公牛一眼，做了个示威的手势，牛大怒，疯狂地撞着笼子想找修罗决一死战，修罗以胜利者的姿态说你出来我可以赐你一死。
“笨蛋！你不要再激怒它了！”迪斯蹦起来骂。其他同伴面面相觑然后大笑。

艾欧利亚同学以光速冲到医院探望魔铃同学，吃了个闭门羹，垂头丧气地回到公寓，瞬看他可怜给他发了条短信：“艾欧利亚，魔铃没事。”
回到宿舍众人才感到劳累，草草吃了晚饭早早地全都关灯睡觉，星期日集体赖床，只有艾欧利亚去医院探病，午后大家聚在一起拼命写作业。傍晚撒加请所有同伴在公寓聚餐，从帕特农宾馆送来的美食令对食物不甚在意的沙加都青眼有加地吃了很多，大家开始就出位权公测的内容笑个没完，米罗成了一号被嘲笑对象,当然卡妙手指上那枚虚无飘渺的戒指也在沙加和穆一唱一和、迪斯的恶意插话、众人的刻意取笑下成了焦点。亚尔迪笑咪咪地吃了很多盘美味佳肴，等他吃饱又开始从事他的老本行，要求为受伤的人检查身体。米罗说麻烦你检查一下我的头发吧，如果有什么损伤我会被骂死。 阿布罗狄微笑说你的确必须在下周末以前弄好头发，说着接上大厅的可视电话，蒂娜美女神色奇怪地对众人说：“各位小朋友好，以前就和各位说过，希望各位光临美其司家的私人舞会，这次想邀请各位去观看米洛岛的风光。顺便尝尝新鲜的海产。”说着询问撒加：“撒加会长和诸位愿意赏光吗？”

谁不愿意啊……即使卡妙听到有免费美餐可以吃也难免动心，不过想到和米罗的诡异关系他决定还是回绝，可惜撒加不给他机会：“十分荣幸，那就叨扰了。”蒂娜拍拍手：“好啊，那就下个周六，中午我亲自来接各位。”又对阿布罗狄说：“阿布罗狄你回房间，我打电话给你，有件事你要说清楚。”
“蒂娜，你要相信自己的眼睛啊。”阿布罗狄神秘地笑弯了眼睛。
“我就是太相信自己的眼睛了才要问清楚！”蒂娜美女说着看向屏幕中的其他人，看到自己的亲生儿子米罗，她十分不满地撇了撇嘴，看到卡妙的方向，她着实观察一番，卡妙被蒂娜看得不自在，阿布罗狄连忙切断了通信，米罗拽住他：“你和蒂娜说了什么？为什么突然要我们回家？”阿布罗狄连连摇头：“我不知道，真不知道。”一旁的迪斯看了下表：“我去换衣服了！”――原来马上日落了。 

“我有事回意大利，先走了。”修罗也站起身，米罗关心地问：“你腿上的伤没事了？”修罗笑笑说没关系。
“这么忙？”米罗对修罗充满了敬意，修罗点头，并不多说，不过米罗还是对阿布罗狄夸奖：“阿布罗狄，我现在知道雅典学派里谁笑起来最好看了。” 
“谁呢？”阿布罗狄当然是配合。 
“修罗，难怪迪斯会那么迷他，简直就是人间极品。”米罗过于露骨的夸奖引起旁人的好奇，修罗的脸终于微红了。 
“你看他不好意思的样子也不错，这样的人真是没得挑。”米罗继续夸：“十全十美。” 

“对修罗这么五体投地是因为巴黎的事吧，”撒加寂寞地说：“可是我也救了你吧？”
“阿布罗狄，你说蒂娜会弄什么吃的呢？说实话我们家虽然好客，有些人我是真不想招待啊。”
撒加也不介意米罗公然背信弃义，对修罗点个头，修罗会意，也点了点头。转身欲走身后传来阴沉的声音。

“去哪？”很多人惊觉很长时间没看到正常年龄的迪斯了，他刚刚换了一件黑色的紧身衣，铜色手臂上环了一条黝黑的铁链，阿布罗狄试图缓解紧张气氛：“迪斯非常会配衣服，总会穿适合他气质的。” 
可惜没人有机会接他的话，迪斯危险的双眼中只有修罗：“威尼斯对吗？BLACK的相亲对吗？受伤都要过去，你还真是尽心尽职啊少主！”

“和你无关。”修罗错身想走过，却被迪斯一把拉了回来，他阴森地问：“是哪个女人？” 
“你没必要知道。”修罗一迳冷静。 
“不许去。”迪斯一字一顿。 
修罗头也不回向前走，迪斯用更轻的声音更慢地说了一遍他的命令：“不许去。” 
修罗不理，从口袋拿出车钥匙继续走。 

“我最后说一遍――不、许、去。”迪斯的声音一次比次低，却听得旁人心惊肉跳，就象死神早接近一个人时故意放轻脚步，让人心里发毛。 
可是修罗已经推开了门。 
迪斯的身影瞬间出现在修罗身侧，修罗惊觉腰间的刀被抽出，下一刻他的腹部一凉，刀子已经伸长直直插入他的身体。 
“你……”修罗努力地集中自己被疼痛涣散的意志力。 

“还去吗？”迪斯毫不在乎地拔出刀在手里把玩，修罗竟然转身又走，刀子再次向修罗刺去，被修罗反手握住，鲜血沿着刀面向下流，修罗冷笑：“又来这一套？你够了吗？现在你不是我主人。” 
“是不是又怎么样？”迪斯抓住他的肩：“你既然拒绝去哈迪斯综合学城，选择雅典娜公学院，就应该知道你从此别想再和我撇清关系，如果你真的不想和我在一起，当初在意大利你就不应该放过我，就不应该按照我们当初约好的那样进这个学校！”

“你已经走出了那个世界，就不要再和它有任何联系了，我们的事一开始就是你强迫的，你总是强求一些不可能的东西，得不到就杀人，你让我忍耐到什么时候？我太累了，别再逼我，别逼我希望你去死。”修罗忍住疼痛，不理会迪斯的问题。
“你可以希望我死，但你最好清楚，我就算死，都不会放开你！”迪斯一抽手拔出长刀，修罗无力地向前倒去，中途他硬生生地稳住自己，迪斯看了更气：“你到底要我怎么样？我什么都愿意做！”

“放过我……”修罗集中逐渐涣散的力气。
“你做梦！”迪斯一拳击中修罗的小腹，修罗晕了过去。 
“所以我说你不要去。”迪斯抬起双手抱住修罗倒下的身体，看了眼身后的众人，他们都被这突来的流血事件弄懵了。 

“把你们的武器收起来吧，没事了。”撒加继续喝茶：“亚尔迪，帮修罗包扎。” 
“不用，我自己来。”迪斯的表情敬谢不敏。抱起修罗走向房间，卡妙突然说：“等一下！不行……”被阿布罗狄拉住 ，米罗嘲弄地说：“怎么突然有良心了？难道谁会对个伤员兽性大发？”这句话除了米罗、卡妙、阿布罗狄、穆四个知道如何解除制约的人都不知道是什么意思，阿布罗狄的双臂环住卡妙的肩膀：“卡妙真是个体贴的人。”米罗耸肩 。 

欢宴气氛一扫而光，撒加说大家回房休息吧，情人的事我们管不了。虽然这样说，自己到底不放心，等众人散了撒加一个人去了迪斯房间，房间里弥漫着消毒水与药水的味道，撒加也不敲门：“我打赌这种事不是第一次。” 
“没错，经常。”迪斯给修罗多盖了一层毛毯：“随你怎么想。我控制不住自己的脾气。”
“那么明天怎么办？他总是要出去的？我以前觉得你智商还是不错的，现在发现也就是二流水平。” 撒加提醒他注意现实问题。
迪斯看了眼沉睡的修罗：“你特意来刺激我吗？我不知道。我快疯了，每天每到日落就找不到他，平时是小孩根本不能和他接触……我……” 他的手不住地哆嗦，抬头问撒加：“有烟没？”
“我可以叫人送货。”撒加拿起手机。

“不用了。”迪斯看了眼熟睡的修罗，双手在修罗五官颤抖地抚摸着，看到这个画面，撒加心中突然有种感同身受的无能为力，他问迪斯：“你从修罗戒毒后就不再吸烟了？”
迪斯点头，十指插入头发狠命拉扯，像是要让自己清醒。

“这件事我必须负责，毕竟是我把你们弄到这的，如果你们这样下去我也会良心不安。”撒加沉痛地说。
“别跟我玩酸的，你会良心不安？笑话！”迪斯瞪了撒加一眼。
“不能让你们在这样下去，我必须采取点措施，看来唯一的和平解决方法就是我吃亏点，让你们两个都爱上我，从此后都对我死心塌地，这样就不会再争执了，你看如何？”撒加一本正经地建议。
“滚！！！！！！！！！！！！！！！！”迪斯额头青筋暴露：“你他妈做梦！！！！！！！！！！！！！”

“真的你可以考虑，这是个不错的主意…………”撒加边跑边游说，迪斯已经在床下翻他的冲锋枪。撒加连忙投降：“好了好了不开玩笑了。”
“你把我们弄进来？”迪斯不依不饶：“你的保密工夫根本没做够，修罗的事沙加就知道！”
“这我可没办法，不能限制副会长的人身自由吧，沙加知道修罗的背景当然会调查。”撒加一摊手：“不过沙加那个人有什么可担心，他是最没有世俗观念，又最会看人本性的，知道了只是让修罗多个朋友。”
“资料不会是你透给他的吧？”迪斯恍然大悟：“那么保密的资料除非是那个女人狂查得到，但他不会去查修罗的资料，那就是你透露的！”
“可是，看着自己的副会长查不到资料，当然要发扬一下爱心助他一臂之力。”撒加摆出救苦救难的神态，迪斯想吐：“你他妈就不能正常点？你那个副会长又是什么好东西，上次杀个人弄得满城风雨，说起来他也不是个会当副手的人，还真不明白他竟然能当你的手下还不给你找麻烦。”
“这个嘛，”撒加佯装陶醉地看着自己的双手：“没办法，魅力太大了，唉。”

“你给我滚出这个房间，我他妈没义务陪你自恋！”迪斯越想越生气，自己当初在意大利要风得风要雨得雨，为什么现在沦落到一个变态的手下不得翻身？虽然第一次见到撒加就知道此人不是好东西，但自己怎么会沦落到这个地步？撒加似乎猜到他在想什么，咂着嘴感叹：“这是命运啊。”迪斯狠狠地讽刺：“你别美，手下不是杀人犯就是通辑犯，早晚你惹火上身！”
撒加笑了：“可是，有实力的人就是要被依靠的，这是命运啊。”
“你?给?我?滚！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”迪斯的忍耐过了极限，毫不犹豫地开始找炸弹想要为民除害，撒加不慌不忙地问：“上次沙加去教训那个瑞典亲王你还记得吗？”

“哦，他老人家心情不好去杀人，这件事怎么了？”迪斯奇怪撒加突然转移话题。
“依你的直觉，人是沙加杀的吗？”
“他自己不是承认了？这有什么，杀一个两个人也要追究？”迪斯觉得撒加越来越不可理喻。
“可是依沙加的性格，他不会平白无故地接受别人的教训，如果是平时，艾俄洛斯那样质问他，他会用他的律师口才说出一堆冠冕堂皇的东西把人搅得晕头转向，但那天他很明显是在回避问题，而且马上转了话头。”
“有道理。”迪斯点头：“你的意思是沙加没有杀人？”

“我不确定，只是觉得他有些反常，对这件事沙加很明显不愿意追究，但沙加一向敢作敢当，回避问题不是他的作风，只能说他也发觉有什么不对但又不愿深究。”撒加揉着额头分析：“库斯塔亲王的死亡定性为虐杀，但既然一个人四肢几乎全部残疾，失去听力和语言能力，那么让他活下去远比让他死有趣吧。所以我才觉得沙加没必要杀人。”

“猫抓老鼠也是喜欢慢慢玩弄的，也许你这副会长和你一样变态，最后一刻心软了，就杀了那个人。”迪斯分析。
“他不会有这种假仁慈的。”撒加非常肯定。

“你就是想说沙加没杀人，至于他承认自己行凶是袒护凶手对吧？那是谁杀的？”迪斯对这个问题有些不耐烦了：“知道了又怎样？撒加你不累吗？我大概知道你在怀疑谁，但你也要相信你的手下不是白痴，该提防谁、该相信谁大家心里都有数。”
“好吧好吧，不受欢迎的人现在退场。”撒加终于知道自己该走了，迪斯口中冒出一连串的滚。吼过以后发现刚才的沮丧一扫而光，迪斯握住修罗的手，一边嘀咕着骂撒加，一边精神百倍地算计明天该怎样讨好修罗。突然他想起什么似的到从修罗身上翻出随身的电脑，接到自己电脑上，文档打开，迪斯的面色越来越沉，他凌厉地扫了眼躺在床上的修罗，继续看屏幕上的资料。

与此同时，艾俄罗斯敲开亚尔迪的房门：“睡了吗？可以立刻和我走一趟吗？”
亚尔迪正在看书，看到艾俄罗斯一脸严肃连忙放下书本问还是上次的事情吗。
艾俄罗斯点头：“我们雅典学派以后有的忙了，走吧。”

两个人乘坐的车子消失在夜色中，撒加在窗口悠闲地喝着咖啡，淡然地看着车子远去，将手中的文件揉碎。

十六?在米洛岛

痛苦，是因为曾经接近幸福。

午后阳光大好，蔚蓝的海面，一艘白色游船正从码头开往米洛岛。甲板上正是大名鼎鼎的雅典学派诸人，他们接受了米洛岛女主人的邀请，做好了吃喝玩乐的一切准备。
四月，爱琴海进入黄金季节，游客渐渐多了起来，但没有人有机会去看看那座发现维纳斯雕塑的岛屿是何等景观，因为它已被希腊著名的美其司家族买断，这片私人领土从此不允许任何人出入，迄今没有记者或游客能够靠近。甚至卫星也只能拍到这个岛屿的大致轮廓而无法窥其面目。

“米洛岛是什么地方？”迪斯问。

“用蒂娜的话说，是出产维纳斯的地方。”米罗回答，配合地摆出一个维纳斯的姿势，迪斯做呕吐状：“产妖精的地方啊。”不再理会米罗，他继续对还在生气的修罗甜言蜜语。修罗拿了一本画集躺在甲板的长椅上悠闲地翻看，间或给迪斯几个冰冷的警告眼神示意他走开。迪斯只好凑到艾欧利亚和米罗的圈子，艾欧利亚正在好奇地询问米洛岛上到底有什么。

“有这么两个败家的东西，一个只知道买高档车，一个只喜欢讨女人欢心，我猜这个米洛岛上面大概有座宫殿。”迪斯加入讨论。

“穷奢极欲的设备一样都少不了，这种暴发户最重排场。”卡妙冷哼。

阿布罗狄反驳：“别胡说，我们家和普通人家没什么区别，只有一个二层小楼，一个原本是练马场的花园，一个赛车场，一个码头，一个飞机场而已，连游泳池都没有。”

旁人呆呆地看着他，同时发出“穷奢极欲啊”的感叹。阿布罗狄继续解释：“花园被米罗养了蝎子，根本不能用，赛车场常年被各种汽车零件占着，也不能用，码头只有很小的入口，飞机场也不大，我们平时运动都是在家门口的空地，面积才几千平米，游泳就去沙滩和礁石的内海，很简朴。”

“受不了了！”迪斯抬腿就是一脚：“有钱人家的小孩滚开！”开船的撒加回头问：“你不是也很有钱？”迪斯把手背在身后做清高状：“钱，算什么，修罗才是最重要的。”

沙加点头：“原来你现在也是穷光蛋，明白了。”迪斯说妈的老子今天回去就去卖武器把米洛岛买下来，米罗不悦地说你要买买别的别打我家的主意，于是无意义的争吵就此开始。而很少有机会做海上航行的穆则是站在甲板上对梦幻般的风景惊叹不已，艾俄洛斯在旁为他介绍爱琴海上星罗棋布的岛屿，穆又问阿布罗狄米洛岛近旁的小岛是不是也属于美其司家，阿布罗狄点头：“这个小岛可是美其司家的屏障，千万别小看它。”

风起云涌的一行人就这样开往神秘的米洛岛。

米洛岛的神秘有三：

一、米洛岛没有入口，四面都被奇怪的礁石包围，据说岛上有一个很小的码头可以供船只停泊，但从卫星照片观察这个码头似乎并不存在。平日美其司家族成员的出入是靠飞机，那么可以断定岛上有私人机场。曾经有英国小报的直升机企图接近这个岛屿，中途遇到不明流弹只好惨败而归。有好事的军事专家分析米洛岛不但部署了反侦察装置，更配备了诸多武器以确保岛屿的安全――这结论太过夸张，但大家似乎都相信。

二、美其司集团的财产流向。美其司集团绝少参与慈善事业，也曾因此为世人诟病，好在员工福利不亚于雅典三大财团，更主要的是垄断了雅典传媒，故并未因此影响企业形象，但雅典当局每年都要为这个集团的虚假帐目头疼，收到的控诉比比皆是，但都是证据不足，美其司财团收入每年都会出现巨大空洞，所有人都不知道这笔巨款流向何处，有人说是参与金钱政治，有人猜测是投资黑市，有人提出美其司集团即为某著名地下组织的后台老板……众说纷纭莫衷一是。

三、美其司家族的神秘，这个号称“家族”的家庭最重隐私，不惜采取极端方法保护家庭成员一切资料，没有人知道这个家族究竟有多少人，除了偶尔在社交界露面的主事夫妇，有两位公子也在希腊读书，但很可惜没有一家报社或电台能挖到两位公子的照片。这个低调的家族经常不甘寂寞地用各种方式吸引世人注意，然后藏得更深让人浮想联翩。

“以前你们也经常带同学回家吗？”撒加问随时都在寻找表现爱情机会的阿布罗狄，阿布罗狄摇头：“没有，我们不会带任何同学回家。”

“也就是如果你妈妈不亲自邀请我们还没有机会踏上米洛岛了？”迪斯不满。

“的确，现在我也在后悔……”米罗偷瞄迪斯，想要确定他身上究竟藏了多少炸弹。于是无水准的战争升级……阿布罗狄拿出电话打给母亲，得到的回答是特意录制的鹦鹉声音：“美丽的蒂娜小姐正在午睡。”他只好叫米罗：“蒂娜在午睡，我们要用密码程序了，拿控制器来。”

“她请了客人自己还午睡？几点了？还说什么亲自过来接！”米罗怨气冲天地拿出一个手机似的控制器，开始输入进入码头的密码，阿布罗狄摇头说这个没办法，克里斯突然去非洲了，蒂娜这个时间是一定要午睡的。

层层叠叠的黑色礁石吸引了众人的注意，这片环状暗礁如天然屏障包围了米洛岛，迪斯冷笑：“你们家还真有钱，布置这些东西是应付世界大战吗？”米罗和阿布罗狄继续输入密码，拒绝回答这个问题。

游船前方的礁石发生位移，一条狭窄的水路只够游船勉强通过，然后礁石移回原位，一片金色的沙滩铺在眼前，原来礁石后还有一片海域，米洛岛主岛就在眼前，一座洁白的二层房屋建在高处，可以看到远处郁郁葱葱的绿草和树木，海浪柔和地将小船送上沙滩，迎面吹来的清风让人心旷神怡，阿布罗狄又在解释：“你们看，连码头都很不像样，我们家真的很普通――连艾欧利亚都很想给他一拳。

沙滩连着平整的公路，几辆自行车随意倒在地上，米罗和阿布罗狄各扶起其中一辆：“骑车过去吧，这个岛很小，不过可以看看沿公路看环岛风光，蒂娜大概要过一阵才会醒。”

“你们会不会招待客人！”迪斯开始找碴：“至少要让仆人过来给我们拿个果汁什么的，就算要观赏也弄几匹马吧？”

“我们家没有仆人。”米罗觉得迪斯还真多事：“也没有马，没时间养那东西。”

“这里怎么……杂草丛生？”喜爱地理的穆觉得这个私人岛屿有点像荒岛，如果不是铺着公路。

“我们家很忙的。”米罗耐着性子解释。

“为什么不请佣人？你们家不是很有钱？”迪斯想要坐修罗的后座，修罗长腿一蹬先走了。

“只要是人，都不可信，这是我们家的信条。”阿布罗狄半开玩笑半认真地说：“我们家有两只很可爱的猫，等下给你们介绍。”

亚尔迪担心自己会压坏自行车，于是一行人决定走路行进，到了主宅门前发现这里宽阔无比，二层房屋却是最普通的样式，丝毫没有富贵气象，阿布罗狄说：“怎么样，我说我家很普通吧？”但屋前的空地花园草地应有尽有，实在很难和普通挂钩。

一黄一白两只小猫咪咪地蹦了过来，米罗为同伴介绍：“这是我家的猫，毛毛和草草，你们要小心草，就是那只白的，它和它主子一个德行。”黄猫身上是乱糟糟的长毛，亚尔迪突然大叫：“这个不会就是那只希腊第一的猫吧？今年要去评选世界猫王的美其司家爱猫？”米罗点头：“对啊，我说过我家的猫也是风靡希腊的，不过它平时是邋遢了点……而且家庭会议决定不送它参加猫王评选，万一被绑架怎么办。”亚尔迪用手掌托起那只名贵的猫小心翼翼地观看：“这只猫真有那么高贵的血统吗？”卡妙冷哼：“看就知道是只野猫。”米罗耸肩：“就是一只长毛野猫，阿布罗狄用电脑改了它的资料，就价值连城了。”阿布罗狄补充：“这只猫打扮一下就非常漂亮了，还特别会讨人喜欢，那次比赛的评委都被它弄得神魂颠倒的。”

“不过你竟然有兴趣把猫送去参加比赛，沽名钓誉。”迪斯对猫不感兴趣，还在讽刺米罗。

米罗扯出玩世不恭的笑容：“既然有把猫分出等级评来评去这种滑稽事，我们何不让它更滑稽，这就像那些把人类分成上中下等的所谓贵族，本质也不过是穷光蛋。”

“贵族也好穷人也好，只要本色就都看得过去，最怕的就是某些暴发户粉墨登场哗众取宠，骨子里透着媚俗。”卡妙毫不犹豫地反唇相讥。

“两个都闭嘴。”撒加制止米罗和卡妙的人身攻击：“今天是来玩的，谁也别惹事。”

米罗卡妙同时别过头，穆蹲下身和整洁高傲的白猫打招呼：“真可爱的小猫。”白猫跳进他怀里，极尽娇柔地叫了一声，穆喜欢小动物，摸着它丝滑的皮毛，小猫眯起眼，在穆的唇上一个轻吻，米罗摇头：“不是让你们小心它吗？这家伙看了美人就要吻，无条件奉行不知检点，说起来它也是有些所谓贵族血统的，大概这也是上古贵族遗传，和某类人还真是有共通点。”

卡妙回过头继续反唇相讥：“贵族的产生也不是没有道理，比如某些暴发户只能用不知好歹形容，得便宜卖乖。”

迪斯捏捏自己的鼻子：“这破岛一天之内肯定爆炸，你们难道闻不到火药味？”穆抱着白猫发呆，沙加冷笑：“这就叫美人？这猫还真没眼光。”而白猫一个纵身跳进沙加怀里，飞快地在沙加唇上点了下，满意地喵了一声。迪斯评价：“半斤八两，不过这猫也太龌龊了，我可声明，它敢吻修罗我就烤了它！”白猫继续追逐它眼中的美人，现在它盯上的是冷着脸的卡妙。

小黄猫在亚尔迪的手掌里转着眼睛，似乎对美人不感兴趣，米罗夸奖：“还是毛毛比较纯良。”毛毛骄傲地叫了声，突然眼睛盯住低空飞翔的两只白鸽，两眼放光大叫一声扑了上去，两只鸽子大吃一惊落荒而逃，毛毛紧追不舍。

米罗为爱猫打气：“好样的毛毛！抓住它们！咬它们！”回身对双眼喷火的卡妙说：“别用那种狗一样的眼光看我，难道你想咬我？我可不想注射疫苗。”

米洛岛的女主人也终于从睡梦中醒来，换件衣服出门迎接客人，只见女主人一阵风似的奔向阿布罗狄，撒加突然盯着她的脚目瞪口呆，其他人顺着她的眼光――也被震撼了。只见女主人足下是一双高得不能再高的高跟鞋，鞋跟足有十几厘米，蒂娜踩着它毫不在意，让人担心是否下一秒她就要跌倒或扭断脚。他们见过蒂娜，但这夸张的高跟鞋却是第一次见到，米罗习惯了蒂娜抱着阿布罗狄大叫宝贝的肉麻场面，其实在平时蒂娜也要抱着他亲热一番，但米罗上高中前就和母亲约定绝对不能再外人面前乱摸乱抱叫自己宝宝。

“我真是太明智了……”米罗这样想，咳嗽一声提醒母亲客人的存在。蒂娜兴高采烈地和所有人打招呼，特别对修罗说：“你的斗牛表演真是太棒了！”

撒加邪恶的眼神射向阿布罗狄，雅典娜公学院所有资料均不可对外公布，难道竟然有人敢把实况录像转到家里――话说回来有这种技术的人也只有阿布罗狄了。

阿布罗狄无比认真地澄清：“我只是和蒂娜说了修罗斗牛非常好！给她详细描述了那场比赛！其他的什么都没做！我用对你的爱发誓我是无辜的！”然后立刻跑开为母亲重新介绍他们的同学，别人还好说，最后介绍到卡妙的时候，气压明显降低，蒂娜用科学家研究微生物的眼神仔细观察卡妙，卡妙寒毛直竖想要离开，被阿布罗狄一把抓住。

“蒂娜，你摸摸卡妙的头发。”阿布罗狄说着抓起卡妙的一把头发放到母亲手中。
“长长的，还很滑。”蒂娜摸着卡妙的极品贵族长发，颇不是滋味，这真是好头发。
“蒂娜，你看卡妙的皮肤。”阿布罗狄牵着卡妙的手交到母亲手中。
“像陶瓷一样……”蒂娜仔细观察卡妙那毫无瑕疵的极品贵族手型，
“你看卡妙的身材，气质。”阿布罗狄把卡妙转个圈。
“真是个美少年。”蒂娜点头：“就是瘦了点。”
“蒂娜你看卡妙好不好？”阿布罗狄得意地环住卡妙的腰，蒂娜叹了口气：“好。”

沙加弯身问迪斯：“你不觉得这场景……”
迪斯托着下巴：“相亲？”
“卖狗。”沙加耸肩。

听到的人技巧地抿嘴微笑，只有米罗笑不出来，这时阿布罗狄又锦上添花地在蒂娜耳边低语几句，蒂娜惊讶地指着卡妙：“天啊！不会吧？他这么小！”阿布罗狄重重点头。
“真是个好孩子啊！”蒂娜一把将卡妙搂在怀里，母性本能爆发。迪斯和沙加同时感叹：“看来是成交了。”

卡妙……本来被蒂娜看得全身不自在，这突如其来的拥抱让他下意识地想要反击，可是可是，眼前的女人比自己高（蒂娜本来就高，再加上那十几厘米的高跟鞋……），怀抱温暖柔软舒适，眼神充满光辉与疼爱，身上还有一种奶油和薰衣草混合的甜香，而且穿着简洁却大有品位的衣服，于是于是，一向厌恶人类的卡妙同学竟然就这样任由蒂娜美女抱着，一边脸红一边手足无措，但从他羞涩愉快的眼神可以看出……他很享受……

米罗在旁不停地将水杯拿起，放下，拿起，再放下，声音一次比一次大，让人为水杯的性命担忧。他可不想自己的家成为收容所，特别是收容这么一个碍眼的家伙。而且依蒂娜那极易泛滥的母爱，也许她会每个月分出他的零用钱救济这个冰雕。米罗的危机感发作，在看到母亲抱住卡妙时上升到极点：“你在对有夫之妇做什么！给我住手！”卡妙被蒂娜抱得正舒服，索性来个充耳不闻。

“卡妙是不是没被女性抱过……”阿布罗狄聚集众人分析，迪斯说我看他是缺乏女性滋润，而且法国人都喜欢勾引别人老婆，据说这是骑士精神。撒加则说卡妙也许是缺少母爱，米罗向左看，自己美丽的母亲抱着别人家的孩子不停抚摸，向右看，自己的同伴全在讨论超越年龄的禁忌爱恋与恋母情结的关系，只有两只猫愿意给他同情的眼神，蒂娜柔声细语地哄着“卡妙宝宝”，问他会不会做饭，晚餐她准备了自助餐，大家一起动手，卡妙竟然满脸通红地说他会做简单的菜，可以让蒂娜尝尝，米罗傻眼了，一把揪住阿布罗狄拉到无人处：“你到底怎么跟蒂娜介绍卡妙的！说！”

“我爱人。”阿布罗狄扔下第一枚炸弹。
“一个和你哥哥上过床的爱人？”米罗讽刺。
“你怎么只会拿你们上过床做文章，我跟蒂娜说卡妙有液冰，蒂娜大概喜欢正直的人，估计已经接受卡妙了。”第二枚炸弹。

“你还跟她说这个！你知不知道这很危险！”
“如果不把底细说清楚蒂娜不会相信卡妙的，卡妙早晚也是美其司家的人，危险是在所难免的，我当然要让蒂娜和克里斯早做预防。”阿布罗狄说完甩甩头发扬长而去，留下米罗在原地咒骂。

让米罗吐血的事还在持续发生，且不说整个晚餐过程蒂娜和卡妙卿卿我我如胶似漆，也不说晚餐后大家观赏夜景谈天说地时卡妙随蒂娜进了阿布罗狄的房间三个人不知道密谋些什么，出来时卡妙换了套新衣服更加帅气逼人哦不是更像红牌牛郎，只说等到客房分配完毕，最悲惨的一幕发生了：

“一起睡吧，卡妙。”蒂娜极其自然地邀请。
卡妙红着脸，竟然点头了。
是可忍孰不可忍！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

米罗面色深沉地走上前一把拉开这对纠缠的男女，警告母亲：“克里斯不过不在一天你就开始红杏出墙？”
蒂娜抢过卡妙搂在怀里：“什么红杏出墙，你这孩子真是越来越不孝顺，今晚我就是要和卡妙睡。”说着带着卡妙大摇大摆走向房间。

米罗忿忿地拎过自己的猫：“听着毛毛，你必须保护家人不受外敌侵害！去监视那个冰雕，如果他敢非礼女主人你就咬死他！”黄猫郑重地叫了声表示自己定会不辱使命，尾随蒂娜进入房间，白猫冷喵数声表示嗤笑。其他人觉得这一幕太滑稽了。
“卡妙大概真的缺少母爱吧……”阿布罗狄也有些意外，见米罗燃着地狱火焰的双眼连忙溜回房间，正想休息又有人敲门，原来是撒加。

“怎么，甜心你睡不着？”阿布罗狄舔舔嘴唇做调情状，撒加配合地和他接了一个吻说：“给你一个表现爱情的机会。”
“是什么？”阿布罗狄满脸兴奋地开始解睡衣扣子，撒加扶住他的肩走入房间，顺手把阿布罗狄推了出去：“这房间我睡，你去找别的地方吧。”说着关上门，上锁。

阿布罗狄再一次被驱逐出自己的房间。他只好去客房打发自己的睡眠，撒加不肯用岛上提供的一切饮食用具，一概用阿布罗狄的，似乎把阿布罗狄当成消毒设备……临睡前阿布罗狄想到还是去安慰一下可怜的米罗，刚走到门口就听到米罗在房间里怒吼：“克里斯！你连夜赶回来！否则你老婆名节不保！我以米洛岛的安全发誓！别挂电话！喂喂！你会后悔的！”
阿布罗狄蹑手蹑脚退回客房，暗自庆幸米罗没发现他。

米罗一个人在房间踱来踱去，他当然知道蒂娜不会做出什么出格的事，但怒火中烧让他很难冷静，狠狠地踢房间的桌子，桌上的书包应声而落，书包早被米罗打开，里边的东西落了一地，一个小小的相框吸引了米罗的注意，他还记得这是他在卡妙家中偷拿的，唯一的纪念物――一张卡妙年幼时的照片，里边的孩子带着天真甜美的笑脸，与那个经常在自己身边的板着脸孔的冰雕截然不同，米罗很清楚自己的母亲最不能抗拒的就是那种冰冷中隐藏的令人爱怜的气质，但也没想到母亲这么快就把卡妙升级为“宝宝”呵护有加，难道只是因为他是阿布罗狄的情人？――想到这米罗更加郁闷，就算是情人！也不是他的吧！？

可是……也不是自己的……

不论怎么说，母亲轻而易举地接受了卡妙，这事实令米罗心慌，美其司家有超过常人数倍的防范意识，他们从不相信任何人，克里斯和蒂娜几乎没有朋友，也不需要朋友。除了家人，他们对任何人都抱有怀疑，米洛岛没有仆人，因为曾经有仆人绑架过米罗；米洛岛有大量违禁武器，因为父母对绝对安全的追求已经接近病态，他的父母都是那种一旦重视某件事物，就会视对方超过自己的生命，所以一旦受到欺骗，付出的代价也会巨大而惨痛，米罗并不知道父母年轻时究竟遭遇过什么人、什么事，只知道蒂娜曾对克里斯说：“我只要有你，两个宝宝，就算地球毁灭也和我无关。”这样的人，别人一定会说“自私”，可是这有什么不好，为什么有人喜欢自顾自地付出感情，仿佛那是高尚的事，值得炫耀称赞，在米罗看来那都是可笑的行为，感情不可以随便付出，一旦付出就不再属于自己，只能听由别人处置，那失控的惶恐他不想尝试……

对卡妙，他是不是已经失控了？或者说，他已经被卡妙控制了？表面上为了制约，卡妙迁就他，配合他的作息与习惯，实际呢？他已经不可避免地被卷进卡妙的生活，卡妙是很会计算的，他懂得交换，知道用什么方法让米罗不能拒绝自己的要求，米罗愿意配合卡妙，一部分是猎奇心态作祟，一部分也是因为他也是个懂得计算的人，他可以任性，但不会任性到让自己对别人产生内疚。

所以情况还是在卡妙的控制之下，他总是可以牵制自己，即使他们解除了制约，卡妙仍然阴魂不散，与阿布罗狄纠缠不清，轻易地俘获自己的母亲，还有……那清冷的眼神总让米罗不自觉地想起巴黎……想起卡妙无声的凄楚的微笑……想起他们相拥的夜晚……
米罗很聪明，但他永远猜不透卡妙在想什么，他觉得自己进入一座迷宫，没有入口也没有出口，唯一可以肯定的是卡妙很危险，他无法相信卡妙，亚尔迪说过，卡妙与拥有液冰的科学家间是一种“知己”的感情，卡妙保护液冰也是在维护这份友谊，可是亚尔迪并不知道，所谓的友谊早已被内疚代替，卡妙，远比亚尔迪想的复杂。

米罗憎恨背叛，在他的情感世界中，没有比“背叛”更严重的错误，背叛者不可饶恕，即使那背叛与自己无关。

正想着，耳边传来轻微的敲门声，一声、两声、三声……

是谁？这个时候？他没有询问，直接拉开房门。

“卡妙？”米罗一怔，卡妙穿着棉质睡衣，看起来像个大孩子，突兀地站在房门口。然后冷哼一声关上房门，米罗警惕地问：“你哼什么！”

卡妙昂起头：“我好像上了你们家所有人的床了，美其司家的床上起来还是很舒服的。”

米罗七窍生烟。但他不以为卡妙只是单纯地来向他挑衅。他沉默地注视卡妙。

卡妙倒有些不自然了，他以为米罗一定会暴跳如雷。

两个人僵持片刻，米罗开口发问：“你来做什么？”

卡妙考虑如何开口解释制约的期限，米罗突然一拍手，狡猾的笑容随即到了嘴角：“和阿布罗狄谈精神恋爱，在蒂娜身上找亲情，你还真是把我们家的资源一样不剩地利用了。现在跑到我这来是要解决生理需要吗？”

卡妙不甘示弱：“没错。”

“我想杀了你。”米罗的声音变得阴冷，眼神也逐渐阴鸷，他的确产生了杀人的冲动，卡妙避开他的眼光，瞄到房间角落的一架钢琴，走过去揭开琴盖。

米罗转了念头，死太便宜这个人了，他的头脑立刻准备了几筐恶毒话语，可惜卡妙想到上次在钢琴边他是怎样被米罗讽刺的，立刻说：“我有事找你。”

米罗沉默，他只想知道卡妙又在耍什么花招。

“我……”卡妙斟琢着用词，他知道一旦说出真相，又要引出米罗一连串的挖苦，卡妙却没想过两个人同是被制约者，完全没有必要太过针锋相对，只是米罗一向犀利尖刻，卡妙在长期的战斗中形成了一旦被攻击就要立刻反击的习惯，以致二人的关系片刻缓和又进入慢长的紧张期。或者还有一个原因，他总是下意识回避米罗，如果米罗的偏见、误会能保持二人的距离，那么卡妙就宁愿这偏见和误会存在。

卡妙颈上的链子被轻轻挑起，米罗的手指勾住银色的链子问：“你打算如何处理液冰，一辈子带着它？”

卡妙没想到米罗会提到液冰，米罗的手指沿着链子移动，卡妙感觉到皮肤上金属的转动，放在琴键上的双手想要阻止米罗的动作，却被米罗的另一只手轻轻压住。蓝色的发丝进入自己低垂的视线，温热的呼吸就在耳后：“怎么不回答。”

“和你无关。”卡妙为这暧昧气氛僵硬，他涨红了脸，兀自嘴硬，却不知该如何解释，米罗突然想到阿布罗狄说过，卡妙是喜欢自己的。

“你是不是……”米罗突然把一切敌对全忘了，心中只闪过一个念头：“因为我最近不理你，想要吸引我的注意？”

卡妙说不出话了，米罗的思维太让他惊讶了，这是什么跟什么啊？

米罗心领神会的微笑：“说起来你不是想弹琴？我教你。”说着抓起卡妙的双手压到琴键上，几个单音响在空中，卡妙抽出手，摇了摇头。

“不弹？喝酒怎么样？”米罗指指橱柜里几瓶红酒和水晶光泽的高脚杯。卡妙还是摇头。

“那么……”米罗将自己的头靠在卡妙肩上：“看月亮？”

卡妙扳起米罗的身体，他不习惯这种亲密的氛围，艰难地说：“其实我……”

但卡妙不会知道，他现在的姿态，目光中带着羞涩，满脸通红，身体微微颤抖，双手的体温就放在米罗的身体上，对米罗，是个怎样的诱惑。

他来不及解释什么，米罗火热而急切的眼神已经灼伤了他，身体被抱起，呼吸被打乱，意识被占据，他完全舒展在一张柔软的床铺上，眼中只有米罗撩人的动作，他如一只船，在巨大的波浪中上下颠簸，疼痛与快感冲刷着他的神经，渗入骨髓的快感令他不自觉地迎合米罗的占有……直到欲望的潮水逐渐平息，米罗将手指放在他的双唇间，示意他含住，对着他努努嘴，汗湿的发贴在面颊，孩子气的性感。卡妙看得愣住，迅速地转过头，米罗从身后抱住他，坏坏地问：“在想什么，卡妙？”

卡妙将额前湿濡的发拨到耳侧，终于说：“还是在床上舒服。”

米罗放声大笑。将头埋入被中，在卡妙光滑的胸膛烙下几个吻痕……
******************************************

第二天早晨。

甜蜜的梦境被毛毛气愤的叫声打破，小黄猫对主人暗度陈仓的偷情行为十分不满，生气地在米罗枕边打滚，米罗再看身旁的卡妙，早已不知去向，甚至没留下一根头发。他起身到浴室冲了澡，顺便把毛毛丢进浴缸挽救自己的耳朵。将自己和猫吹干后走出房间，米罗的心情尤其好，蓝眼睛左转右转寻找卡妙的踪影，出了门就见一台直升机降落在门前，看那拉风的银蓝颜色米罗就知道自己那闷骚的父亲回来了。

直升机同样惊扰了正在享用早餐的众人，蒂娜放下手中的果汁第一个奔过去迎接老公，众人的视线再次集中在她那十几厘米的鞋跟。米罗不悦地发现卡妙又和阿布罗狄粘在一起，偷偷对爱猫说：“毛毛，去咬他。”勇敢的毛毛冲向卡妙，被卡妙一把挥开，米罗拎起毛毛：“笨猫！不是让你咬他！”

米洛岛的主人下了飞机，迫不及待地拥抱亲爱的老婆，蒂娜为他介绍雅典学派的成员，最后介绍到卡妙的时候，技巧地递了个眼色，克里斯对卡妙观察片刻竟然说：“同意，没问题。”

卡妙仍然莫名其妙，蒂娜心有不甘地点头，阿布罗狄神秘地微笑，米罗接近抓狂。两只猫用人类听不懂的语言争论着人类无法介入的问题。克里斯从飞机中拿出两篮新鲜热带水果招待客人，然后开始和家人亲热，先是亲吻自己的老婆，然后将米罗和阿布罗狄一左一右抱住亲吻脸颊，众人看得一愣，克里斯微笑着胡扯：“这样可以确立一家之主的威仪。”雅典学派开始私下讨论成功男士的幸福家庭大概就是如此，艾欧利亚对克里斯更是崇拜，心想自己什么时候才能让魔铃如此乖巧可人地叫自己老公呢，米罗看破好友的心思：“放心，蒂娜年轻时是个花花公主，脾气也不好，比魔铃还让男人头疼，你看现在不也老老实实的？所以你还是大有希望的！”

春天的早晨暖洋洋的，又有两大篮新鲜水果，于是在撒加的提议下大家看起了照片，蒂娜捧出历年积攒的家庭影集给众人过目，迪斯指着一张米罗满身泥土蓬头垢面一脸委屈的照片哈哈大笑。

“这是米罗有次被绑架，回来受到处罚的照片。”阿布罗狄解说。
“被绑架？那不是应该哄他吗？”艾欧利亚觉得自己的好友受到了不公正待遇。
“他差点没把绑匪弄死，那么小就贪官司还得了，所以必须惩罚他才知道轻重。”蒂娜宣扬她的教育方针。米罗嘀咕：“第一次用毒针就能掌握轻重，你试试啊……”撒加插话：“你们经常被绑架吗？”蒂娜答话：“是啊，三天两头就被绑，都懒得报警，没办法，太引人注目的孩子总会有点麻烦。不过后来就没人敢绑架他们了。”

撒加眼中闪过一丝玩味，继续翻手中的相册，这是本陈旧的相集，里边的照片也零零落落，撒加突然一声惊呼，他有些不敢相信自己的眼睛。
“怎么了？”其他人奇怪，很难想象这位会长竟然会吃惊，克里斯抿嘴而笑：“一定是看到米罗宝宝的初恋情人了。”

“喔！这女人太他妈漂亮了！”迪斯离撒加最近，第一个凑过去，然后发现自己根本移不开眼睛，情不自禁地称赞。

连沙加都忍不住好奇地看过去，结果所有人都如被闪电打了，半晌说不出话，照片上是年幼的阿布罗狄和一个无法用言语形容的美丽女子，这群十五六岁的少年唯一能做的就是张大嘴巴，却说不出半句话，女子的美超凡脱俗，众人只觉如果这女子还活着，那么她只要勾勾手指，自己就愿意立刻为她赴汤蹈火。所有人都不舍得移开自己的视线，米罗忍不住吹嘘：“怎么样，我的初恋情人，怎么样？”卡妙看了他一眼，再看看照片上的女子，闷闷地回到座位。又过半晌大家还是一言不发，最后艾俄洛斯最先回过神来：“以前我认为特洛伊战争只是诗人在胡扯，看来还是有根据的。”其他人全部点头，就连迪斯也忘了计较修罗竟然盯着一个女人看了那么久。

“只许看，不许摸，那是唯一一张他们母子的合照。”米罗警告想要拿起照片端详的人，正在兴头上岛上警报声大作，克里斯立刻起身拿起桌下的望远镜，米罗和阿布罗狄拿出桌下的电脑启动监视系统屏幕，蒂娜没事人一样招呼大家吃东西，只是把毛毛草草放在自己膝盖上方便保护，雅典学派显然素质过人，和蒂娜有说有笑，不慌不忙，只是眼神还在偷瞄那张美丽的照片。

“咦？”克里斯有些惊奇，米罗和阿布罗狄看到屏幕上的人则是一脸诧异：“加隆？”
这下其他人不喝早茶了，全都围了上来，原来是一艘破烂的小型私人游艇撞到了岛上的礁石，船上四人正在水中互相抱怨，为首一人正是加隆，撒加和手下面面相觑，不知道今天海上刮的是什么风。克里斯察言观色知道是孩子们认识的人――而且那长相也不容置疑，于是放下望远镜准备迎接客人，

加隆根本没想到会在这个地方遇到撒加，他和三个手下――美人鱼狄蒂丝，总是大呼小叫的斯基拉还有表面非常听话实际上也很听话的艾尔扎克从实验室弄了条小艇出海游玩，本来风平浪静的海面突然一阵大风，小船在风浪里翻了几个个儿只差没被打碎，转瞬间风平浪静再一次降临，加隆四人被这异常的大风弄懵了，波士顿商学院一向以海洋研究为主，可是四个人谁也没想到这个时候的爱琴海竟然会有小型飓风，加隆当机立断将游艇开向最近的岛屿，艾尔扎克也觉得事情不对，拿出随身地图说：“会长，我们还是去米洛岛吧，一是这里离米洛岛最近，还有，米洛岛比其他只供参观游玩的岛屿安全。”

事实证明，米洛岛是安全的，但那是相对于内部而言，米洛岛几乎被巨大的礁石包围，船只进入方圆一海里就开始无法控制，特殊材料的小艇被撞得几乎支离破碎，然后被大浪冲上沙滩，狄蒂丝细心地说：“这礁石很古怪，大概是特制的，而且今天海水的温度也太高了一点……我们现在才是在米洛岛真正的边缘吧？”

“美其司家最注重家庭隐私，据说世界上没有记者能岛米洛岛拍到他们的生活照，我们还是小心点，别让人家以为我们是来找碴的。”加隆说完突然想起自己的“大嫂”就是美其司家的成员，那么自己来做个客也不为过，这样想着只见一行人向他们走来，其中就有他那避之唯恐不及的大哥。再定睛一看，摇头对三个手下说：“哦，大家看着，那就是雅典学派全体，遇到冤家了。”斯基拉对沙加的凶狠尤为印象深刻，而艾尔扎克看见老师不禁兴奋，美人鱼小姐早听说新一届雅典学派美男众多，在波士顿商学院的女生中备受推崇，此时终于一窥真实面目，突然奇怪为何世界上的极品男人有这么多都去了雅典学派……

“老师！”艾尔扎克兴奋地叫卡妙，卡妙看了眼他身上凌乱狼狈的湿衣服，用极快的速度躲开，艾尔扎克继续叫“老师”，卡妙躲得更远。艾尔扎克百思不得其解，心想老师这是怎么了，亚尔迪知道卡妙的贵族品位综合症又发了，他是不会在众人面前认一个衣衫邋遢的小孩做徒弟……

“你怎么不找件衣服做徒弟。”迪斯机灵地讽刺卡妙。卡妙将头扭到一边，随即又昂了起来。四个人被好客的美其司家成员带到内室更换衣服，包扎伤口，阿布罗狄对待遇难的美人鱼小姐无微不至，加隆有些生气地问撒加怎么我大嫂不关心我倒去关心外人？一定是你魅力不够，撒加不能忍受别人怀疑自己的无上魅力，立刻威逼利诱阿布罗狄去对加隆嘘寒问暖，阿布罗狄只好来到加隆身边和他大眼瞪小眼不知道该做什么，卡妙见艾尔扎克换好衣服，终于肯屈尊降贵地靠近他，看看他是否受伤，斯基拉对神秘的美其司家族非常好奇，拉着蒂娜左一句美女又一句美女的问东问西，加隆警告他注意波士顿商学院的外交形象，毕竟他还是外交总管。撒加不给他们喘气的时间：“你们怎么会漂到这？”

加隆不理他，艾尔扎克详细汇报他们的遇难经过，迪斯说你们波士顿财团的船还真是不结实，而美其司一家、撒加、艾俄洛斯、甚至艾欧利亚这些希腊人都觉得这个季节爱琴海会有突然飓风太过奇怪，但又想不出所以然。

“好了，既然没事就快走吧。”撒加对弟弟下令。
“你说啥？”加隆正在包扎伤口，听到这话差点跳起来。
“难道你还要赖在别人家？快走！”撒加低声警告：“叫你们学校弄个直升机赶快滚。”

“你是不是人啊？”虽然加隆早就知道答案但撒加的非人程度每每超乎他的意料。撒加一脸坚决的厌恶令加隆只好气呼呼地拿起电话：“我们在米洛岛，马上开个飞机来接我们，不然肯定被下毒！”撒加冷笑一声去和美其司夫妇研究天气。阿布罗狄还在原地争取表达对撒加的爱情，可是他还是找不到话题，加隆突然说：“大嫂，听说你电脑很厉害？”阿布罗狄正色说把你这称呼改了。加隆佯装亲热地说别那么计较我们是一家人，帮我弄个密码行吗？你连哈迪斯综合学城的安全系统都能改，我这个更是小意思。阿布罗狄爽快地答应，提出自己的条件：“那你多告诉我一些撒加的事，而且不能让他知道。”

“没问题！”加隆来劲了：“想知道什么？”

阿布罗狄想了想：“比如生活习惯，爱吃的东西，喜欢的礼物这一类的？”

加隆开始敲头，敲了半天只说了一句：“我只知道他有洁癖，其他的……”

“你不是他弟弟吗？”阿布罗狄好笑：“据说双胞胎是有心灵感应的。”
“我感应不到。”加隆翻个白眼：“和一头畜生有感应？除非我不正常。”
“是吗？一点都没有？”阿布罗狄有些失望。

“倒是有一次，他自杀那次我第一个感觉不对劲撞开他的房门，这是不是你说的感应？”加隆回忆。
“自杀？”阿布罗狄震惊了。

“在他身上发生什么也不值得奇怪吧？”加隆倒觉得他大惊小怪：“他高兴做什么就做什么。自杀算什么。”
“没有原因吗？”
“谁敢问，万一他更想不开呢。”加隆心有余悸地晃晃头：“我们还是别谈这个了，告诉我你的电话。”

阿布罗狄点点头，心想这次收获倒不小，而撒加也在一棵树下偷偷给手下打电话：“……对，马上查刚才米洛岛附近的飓风原因……还有，上次说的事情，改一下调查方向，专门调查八年以前的绑架案，就这样。”放下电话撒加突然想起他和阿布罗狄的制约时间快到了，早晨因为要避开蒂娜的视线他们只吻了十几分钟，这时天空传来轰鸣，一架白色的直升机降落在米洛岛专用的机场。

“苏兰特！你亲自来啊！”斯基拉和两只猫玩得正高兴，看到开着飞机的苏兰特大声招呼，蒂娜正帮可爱的狄蒂丝梳理长发，艾尔扎克在和老师叙旧，苏兰特跳下飞机礼貌地和主人打招呼，低声问加隆：“会长，是不是有人故意找我们麻烦？”加隆摇摇头：“不像，我们先回去查查吧。”回头看自己没人性的大哥，对方果然一副恨不得他马上滚蛋的样子。

“狄蒂丝！艾尔扎克！斯基拉！别玩了！赶快走！”加隆下令，又对蒂娜和克里斯表示抱歉：“给二位添麻烦了，衣服洗完了我们会送来的，谢谢二位。”克里斯说不用客气，大家自己人。加隆想说得也是，想让你儿子在我们家不受罪的确要讨好我这个唯一正常的人。
“苏兰特你开的是战斗机啊！”狄蒂丝上了飞机才知道事情有些夸张，苏兰特点头：“你们弄得这么狼狈大家都以为出了大事，克修拉他们正在学院部署，最近波士顿财团那边事情比较多，难免牵连我们，还是小心一点比较好。”

加隆还在生气：“快点开，最快速度！离开这个破岛，别废话。”
“会长，人家救你一命啊。”斯基拉提醒。
“不就是给了我们几件衣服，这就是救命？”
“可是没有衣服怎么出门，这比救命还重要吧？”――艾尔扎克不愧是卡妙的弟子，老师的花架子学得十足十。

“总之快走，你没看到那个变态赶瘟神的脸色？”加隆回头看快速变小的米洛岛：“我们干嘛看雅典学派的脸色啊。”
“雅典学派并没有给我们什么脸色吧？特别是学习部长，多好的人啊。”美人鱼小姐陶醉。
“他是怕我们牵连米洛岛！”加隆还在忿忿不平。众人终于听明白原来这是兄弟吵架。

“我觉得是那位撒加会长怕牵连会长你吧。”苏兰特突然插嘴：“我想了半天都不觉得有人会在我们的海域对有波士顿标志的船只不利，查过今天的气象，决不会出现你们说的那种小型飓风。而且你们还活着就说明不是有人要找波士顿财团的麻烦。”

“你是说……”加隆突然严肃了：“人造飓风？可能吗？”

“不知道……”苏兰特心里没底：“我只是猜测。因为我想不出第二个原因了。”

“果然撒加这个扫把星到哪哪出事！”加隆恨恨地咒骂，斯基拉自作聪明地问：“那会长我们要回去帮你哥哥吗？有人要找米洛岛麻烦吗？”

“我帮他做什么！让他去死！”加隆继续咒骂，狄蒂丝说副会长我看还是回去吧，这事如果发生在爱琴海，总会和我们有关。苏兰特点头正要调转方向，就觉机体在空中剧烈摇晃像是正在擦过台风边缘。

“又来了！”加隆惊呼，帮苏兰特稳住控制杆，以最快的速度逃离，幸好他们已经远离了米洛岛，飞机受到的冲击并不大。

“真可怕……”苏兰特打开卫星屏幕，整个米洛岛正被暴风席卷，加隆的心几乎跳了出来，他迅速拨撒加的电话：“撒加！”

“闭嘴！我警告你别回来碍手碍脚！”撒加没好气地接了电话。

“想我去帮你？做梦！”加隆没好气地吼了回去，艾尔扎克焦急地问卡妙：“老师你没事吧？”苏兰特理智地驾驶飞机远远撤离，他知道眼下的情况他们爱莫能助。

最后还是好脾气的亚尔迪接通了斯基拉的电话通知他们千万不要回来，岛上很危险，但美其司家有特制的地下设施，可以保证留在岛上的人平安无事。

“你们也小心点，现在地面正刮大风，别随便出来，等风停了我们会发消息的。”身为外交总管的斯基拉当然知道合作和卖人情的重要，又很奇怪和自己说话的为何不是上次那个看着脾气很好的东方人，回头看正和哥哥吵架的会长与对着电话着急的艾尔扎克他只能苦笑。

挂了电话撒加终于放下心，看来加隆是安全地出了风暴圈，现在他正在米洛岛的地下室，这里几乎全是高端设备，而且房间食物淡水一应俱全，让人怀疑这个家庭是不是每天都在准备被人袭击，几乎岛上所有重要物品都放在地下室的各个房间，包括一本本相簿。回想方才的十几分钟大家惊魂未定，撒加看到卡妙正在阿布罗狄耳边低声说话，而米罗就在他们身后眼神茫然。

“所谓人间悲剧……大概就是这么回事……”撒加头疼地想，而克里斯和蒂娜早已启动了岛上的安全设备，吃惊地发现几乎所有地面设备都被破坏，包括卫星接收器。夫妻相视苦笑说这下要在地下呆一阵子了，不知哪里来的飓风。撒加拍拍米罗的肩膀试图唤回他的注意力，米罗摇摇头，坐到卫星监控屏幕前，感觉四肢都在发抖。

轰炸来得突然，就在加隆离去后的几分钟，克里斯当机立断决定进入地下室观察地面情况，和米罗一样，对危机他有天生的警觉，更比米罗多了谨慎和经验，而其他人有的在海边研究海面进攻的可能，有的在公路上观测空袭的概率……蒂娜说你老公你先下去打开所有通道，我通知孩子们。克里斯立刻去了房间的地下室入口，而蒂娜从容地拿起桌下的喇叭，一边说孩子们都过来我这里或者听我安排，一边收拾桌上的相簿。

下一秒，成排的轰炸机从小岛边缘呼啸而来，数十颗燃烧弹丢下，米洛岛刹那成为一片火海，克里斯打开岛上地下室的37个通道，蒂娜揭开桌布，上面是岛上卫星监控的屏幕，她冷静地对雅典学派的孩子们报告方位：“沙加，你们三个马上去公路旁最高的那棵树下，有通道，艾俄洛斯，你们去岸边那块绿色巨礁下面，通道打开了……”

距离蒂娜较近的卡妙一个口哨，两只鸽子飞到他肩头，米罗抱起惊惶失措的两只猫咪，撒加亮出手腕上的手表对着天空按下连续拍摄键，他的手表上装有最高级的红外线远程摄像头，而阿布罗狄担心母亲，一心想要赶到蒂娜身边。突然身体一软，整个人被突如其来的无力感拉到地面，他猛然想到今天的制约时间比平日要短，再抬头，二层白楼就在眼前爆炸，强烈的余波将他的身体抛起，卡妙和撒加同是拉住他的手臂，三个人被甩到数米之外，但阿布罗狄感觉不到灼伤的疼痛，在呛人的烟雾中他牢牢注视蒂娜的方向，泪水夺眶而出，轰炸声掩盖了他撕心裂肺的呼喊：“蒂娜――――！！”

撒加将阿布罗狄扔到卡妙怀中，在自己双肩迅速装好小型滑翔翼，借着上升的气流向高空旋转，卡妙将手表扔给撒加，两只鸽子冲出烟雾，他再看怀中的阿布罗狄，吓出一身冷汗，阿布罗狄双眼圆睁，泪水夺眶而出，下唇被紧紧咬住，嘴角全是鲜血，整个人像失去灵魂，卡妙拍打他的脸颊试图让他镇静，撒加通过校徽传话：“米罗在他母亲身边，他们都没事。” 卡妙摇晃着阿布罗狄，想要他听到这个消息，阿布罗狄却仍旧麻木地盯着爆炸的方向。

蒂娜小姐正在米罗怀中享受御风的乐趣，米罗怀抱母亲和两只小猫迅速撤离爆炸圈，蒂娜惊叫：“真好玩！”米罗突然理解为何他说这句话时卡妙总是一副想杀他的表情……
蒂娜眨眨美丽魅惑的大眼睛凝视米罗的侧脸，突然叹了口气：“米罗宝宝越来越帅了。”

“废话。”米罗找到最近的地下入口钻了进去，通道自动关闭，而撒加也带着卡妙和阿布罗狄进了同一个入口，蒂娜首先打开入口墙壁上的屏幕开关查看是否还有人留在地面，米罗则是在不远处看到阿布罗狄失魂落魄地倒在卡妙怀中。卡妙用双手擦拭阿布罗狄脸上的泪水，突然高声说：“不就是三年吗？挺过去就好了！只有三年而已！”

阿布罗狄恍若未闻，痴痴地说：“妈妈……”

“你妈妈没事，你看那边！”卡妙的声音唤不回阿布罗狄的神智，他仍然只会说：“妈妈……”

“难道是……爱厄丝的照片……他从不叫蒂娜妈妈……”米罗突然想到几本相簿还在地面，美其司家的相簿都是特制的，但也经不起轮番轰炸。

卡妙放下阿布罗狄站起身：“我拿回来给你，你等着！”说着打开通道冲了出去，米罗想也没想也跟了出去，撒加刚想出去坚固的合金大门竟然自动关闭！

“这是智能开关，岛上的情况不适合打开通道，所以系统被自动封闭了……”在控制室看到全部过程的克里斯全身僵硬，一旁的穆突然问：“放相簿桌子旁边就有通道口对吗？”克里斯茫然点头，下一秒穆消失在众人眼前，沙加说看来今天我要把他扛回去了。
***********************************

卡妙不顾岛上一浪浪的轰炸，径直奔向房屋的所在地，那里一片狼藉，只有勉强支撑的房梁能够指示主屋曾经的位置。两只鸽子在空中技巧地躲避降落的炮弹，卡妙在一片燃烧的树木中寻找到那本金色的相册，他松了口气，将相册从一片草木的灰烬中拿起，一阵风刮来，他被浓烟呛得不停咳嗽，忍住眼睛的刺痛寻找地下通道的入口，却发现岛上的风火连天，在渐渐强烈的巨风中，他站立不稳，两只鸽子被他招回肩头，浓烟与火焰阻挡了他的视线。

“不用找了，这里的地道是智能控制，一旦情况不能危险，入口就会完全自动关闭，我们回不去了。”一只手扶住他摇晃的身体，耳边响起的是米罗讽刺的声音。

卡妙一怔，难以置信地问：“你……为什么出来？”

“哈，为什么？你倒是说清楚――”米罗抓住卡妙的肩膀狠命摇晃：“有什么事值得你这么奋不顾身？只是一张照片！” 

“如果我有我父亲的照片！只要有一张！我宁可死也不想那张照片有事！！”卡妙对米罗怒吼，将装有爱厄丝相片的相簿紧紧抱在胸前：“这种心情你这种人根本不会懂！你从来没有失去过任何东西！”

“你们都有病！！”米罗一把抱过卡妙吻住他的唇，他狠狠啮咬那两片柔软的唇瓣，忘记四周漫天的烽烟。卡妙想也不想就推开他：“住手！滚回去！”

“我跟你说过我们回不去了！只能在这等死！你满意了！”米罗不理会卡妙的挣扎，继续他狂乱的吻：“我问你卡妙，你对阿布罗狄为什么这么好？宁可牺牲自己也不想他伤心――为什么？”

“我没让你出来陪我送死！你出来做什么！”卡妙的眼睛被呛出泪水，风不知什么时候停止了，浓烟挡住卡妙的脸，他想抬手擦去面颊上无用的液体，却被米罗紧紧抓住：“你既然那么在乎他，为什么还要跟我上床？第一次是为了解除制约，昨晚又是为什么！！！”

“因为做一次只能解除一周！”卡妙终于将真相对米罗吼出：“你出来做什么！笨蛋！垃圾！”

米罗放开了卡妙的手。

他的眼睛酸疼，一定是烟太大了，很疼，看不清任何东西。

他突然发现，自己也许是喜欢卡妙的，即使卡妙做出过让自己厌恶的事，即使卡妙总是和他针锋相对，即使他总是对卡妙生气，无缘无故地讨厌他，总是想找他的麻烦，抓到机会就要讽刺他……可是……他一定是喜欢卡妙的……不然为什么听到阿布罗狄说卡妙喜欢自己会那样高兴……不然为什么他总是不自觉地想要脆弱时的卡妙开心一些，即使他总是用错方法……不然为什么看到卡妙与阿布罗狄接近他会不舒服，真的只是怕阿布罗狄遇到危险吗……

不然……为什么他现在……竟然在哭泣……

他在最不堪的真相面前发现了最致命的真相，可是……到此为止！！

“你们两个竟然还有心情吵架……服了你们……”戴着红外线方位镜，终于找到目标的穆上气不接下气地感慨，他突然发现米罗和卡妙都在哭。

“穆？”卡妙回过神，穆虚弱地笑笑：“抓紧我。”

“好，你厉害，你行，你把我当工具利用……”米罗突然大笑：“我第一次被人耍这么惨！！卡妙！我让你后悔一辈子！！”

卡妙被这激烈的敌意惊得说不出话，米罗浑身颤抖，眼泪不住地向外涌出，穆清楚自己在移动的中途一定会晕倒，米罗和卡妙必须紧紧抓住自己才能保证他们的安全，可是这两个人一个双眼通红，一个呆若木鸡，根本听不到他在说什么，又一阵劲风刮来，穆当机立断解下自己束发的长皮绳缚住三人的手腕，不忘将两只鸽子塞进卡妙怀中，终于带着两个丧失判断力的人脱离险境，地下控制室的所有人看到他们一阵欢呼，穆直接晕倒在沙加怀里。

卡妙将相册递给阿布罗狄，阿布罗狄机械地接过，随即露出体贴欣慰的笑容：“谢谢卡妙。”卡妙对这笑容说不出的不安，偷偷看向米罗，发现米罗神色如常，和众人说说笑笑。
“继续喝茶继续喝茶！”蒂娜美女见所有人平安无事兴致再次被提起，从食品存储室取来茶具、茶叶和糕点，张罗大家的午餐，见多识广的迪斯突然感叹：“从没见过这么乐观的人。”一家人回他骄傲的笑容，迪斯有点冷。

撒加偷偷对手下们说：“对方是谁，你们心里有底吗？”――一干手下立刻陷入冥思苦想，对于无辜被牵连的米洛岛，即使是惟我独尊的沙加和没心没肺的迪斯也不由内疚，可是――沙加思考自己暴露身份的可能性，迪斯想是不是自己的仇家知道自己还活着，修罗想难道BLACK起了内乱，卡妙想大概又是自己惹的麻烦，亚尔迪回忆最近巴西政府的举动，就连艾俄洛斯也在全神贯注地思考。撒加陷入绝望，冤有头债有主，他们雅典学派显然有一堆债主。

终于斯基拉发来安全信号：“经过半个小时候的轰炸，半个小时的飓风，现在可爱的米洛岛光荣地成为原始一族的成员，各位可以出来了。”

“米洛岛可以捕捉影象了？难道刚才的轰炸把岛上的保护措施都破坏了？”加隆看着屏幕，见雅典学派和米洛岛的主人，还有两只猫，甚至还有两只鸽子都还有气，就把注意放在这奇怪的袭击上：“看来是有人找他们麻烦，我们只是被牵连的，狄蒂丝，马上给雅典学派发消息，让他们赔偿我们的损失。”

“我不……”狄蒂丝对会长的命令坚决抵抗：“一，我说不过他们那个冰雕一样的财政部长，我们会被反敲诈，二，人家救了我们，不能恩将仇报！”

“更奇怪的是，那些轰炸机都不见了，难道有我们不知道的海底军事基地？还是深海航舰？”苏兰特将拍摄的图片仔细分析：“这些战斗机让人毫无头绪。”
波士顿商学院学生会集体研究一小时，集体决定放弃，把事情上报到波士顿财团算是了事，加隆抱了一堆照片准备回家后继续研究。

在米洛岛，众人看着只剩乱石和瓦砾的荒岛，终于明白自己死里逃生，大难不死。

惨遭迫害的一家人却习以为常，正在商讨后事，米罗抱着两只小猫哀悼他的蝎子，又说还好自己的车都在公寓的车库。阿布罗狄说我们大概要分开一段时间了，这岛要重建至少要三个月，蒂娜说这个好办你们住公寓我们去南美，这次可以修一条更漂亮的路，克里斯说老婆我们资金有限看来这次的五份合同你一份都不能少签。最后一家人说定两只小猫归米罗和阿布罗狄暂时包养，整个过程不到五分钟。下一刻美其司集团的船只靠了岸，克里斯封闭了所有的地下通道，带着妻子和众人告别，蒂娜抱着米罗和阿布罗狄依依不舍，还对卡妙千叮万嘱一番，放心不下两个月见不到的宝宝，迪斯评价说这一家人的家庭观念接近变态，没见过这么恋家的。可是包括修罗在内的其他人都以艳羡的目光注视克里斯和蒂娜的离去。

“老婆，刚才阿布罗狄宝宝哭了。”克里斯靠在船舱休息室的软椅上，打开身边的电脑查看政府对轰炸事件的报道，蒂娜惊讶地看着克里斯，克里斯点头，蒂娜开始傻笑。

“宝宝哭了，你还笑得出来。”克里斯觉得好笑。
“宝宝担心我，我当然高兴。”蒂娜将柠檬丢进榨汁机：“你说我们这次去南美能找到科维那医生？”
“一定能。”克里斯起身帮妻子摇榨汁机的手柄：“不过宝宝们的情绪不太稳定，这个时候离开希腊还真让人担心。”

夫妻二人互相安慰一番，而在米洛岛上史昂和童虎驾船来接这群筋疲力尽的高材生，史昂看到米洛岛的惨状不禁感叹：“你们真能干，不到一天就把这么大个岛夷为平地了。”艾俄洛斯突然想到：“米罗，学校规定公寓不准养宠物吧？”米罗火了：“那你们集资一天之内把我家修好！”艾俄洛斯连忙说我并不是不让你养。阿布罗狄抱着相册坐在后座一言不发，两只小猫明显感觉到主人心情欠佳，用微弱的叫声交换意见，最后一起逃到米罗怀中，米罗把他们扔掉继续哼小调，两只小猫知道这个主人也不能靠近。就这样到了公寓，撒加突然对米罗说：“借辆车。”米罗笑容可掬地回房找了把钥匙给他，沙加自作聪明地问：“会长是要回家吧？”换来撒加一个白眼。沙加弯身又不知在和迪斯扯些什么，英明的会长大人迅速驾车离开。

在家门口正遇到搭顺风车回来的加隆，看到对方两个人同时松了口气，心照不宣地开始讽刺：“哟，突然有良心了，记得自己有父母了？”悻悻打开房门，只见父母彼此怒目而视，客厅硝烟弥漫，加隆回身猛拍门铃提醒父母儿子回来了。

撒加、加隆的父母是典型的工作狂，平生唯一的消遣就是闹离婚，孩子的教育奉行听天由命，孩子的错误解释为命中注定，双胞胎是他们的骄傲――即使两个儿子闹翻天也不皱眉头。一家人共同的爱好是外出，父亲忙社会调查，母亲忙科研实践，大儿子忙人间蒸发，小儿子忙离家出走。

“老爷夫人又在闹离婚吗？”虽然开学后就没回过家，撒加说起话来仍然大言不惭：“本来想请你们吃饭，既然没兴趣就算了。”
原本剑拔弩张的老爷夫人立刻偃旗息鼓变成慈父慈母，和颜悦色地围着撒加问寒问暖顺便解释：“我们是恩爱夫妇怎么会吵架，吵架是凡夫俗子才做的，大公子我们去哪吃饭呢？”――一旁的加隆被这三条变色龙弄得全身发冷，撒加优雅地带着父亲母亲上了车，一边讨论帕特农宾馆与市中心的美食门哪个更适合家庭聚餐，加隆气得大叫：“你们就这么走了吗？”
撒加皱眉：“你也要去？”加隆气冲冲地坐上副座：“我为什么不能去？”

“只能去帕特农了，美食门不准带动物进入……”撒加沉吟。而后座的夫妻已经开始恩爱的互相吹捧，这对夫妻和睦时就拿出世界上最动人的词语夸耀对方，顺便感叹两位公子最近似乎孝顺了。加隆几次试图插嘴说我要考驾照你们能不能给签个字，老爷夫人沉浸在赞美与被赞美的快感中无暇理会。加隆忍无可忍开始怒吼，于是整顿饭成了一家四口讨论雅典交通情况到底适不适合考驾照。这时隔壁包厢有人敲墙壁：“撒加！加隆！是不是你们？”――艾欧利亚的声音。

加隆窜到隔壁的单间：“哈，原来你们一家也在团聚，怎么这么巧！？”

“庆祝我们尊敬的妈妈高升，你们一家也在？过来一起吃怎么样？”艾俄洛斯正在开香槟，话音未落撒加三人就走了进来，这两家人是多年的邻居，关系融洽。

“阿姨又升官了？”撒加向一位干练严肃，气质庄重的棕发夫人打着招呼：“再升下去就要转到国际警联了，叔叔又要寂寞了。”旁边一个开朗的中年男子配合地点头：“没错。”

“国际警联就算了，我可不趟那趟浑水，”艾俄洛斯的母亲笑起来却很温和：“我要这个职位是想调查‘雅典’的一些黑幕，最近这个组织在欧洲活动得太过嚣张，一反常态。”

加隆和艾欧利亚抢一只金灿灿的火鸡腿，听到这话差点笑出声，艾欧利亚趁机得手，不顾加隆怨恨的目光，边吃边说：“妈，你先查查今天的恐怖事件吧，我同学的家都被炸平了！你们这些警官都在做什么。”

“你的同学？”美丽的棕发夫人略略转头：“你的同学是米洛岛、美其司家族的人？”

“是啊，我和大哥就是去米洛岛。”艾欧利亚点头：“妈，那个岛被人炸了，你这个雅典头号女警官要主持正义才行。”

“这个你妈妈恐怕主持不了。”开朗的中年男子摇头：“今天的报纸说，美其司家已经宣布对这件事负责，外界正在猜测是否这个家族在实验新型武器。”
“人工飓风，”撒加的母亲插嘴：“我们试验所整个下午都在谈论，美其司家族还真是厉害，这种东西都能实验成功，不过竟然把自己的家给掀翻了。”

“不是的夫人，”加隆盯上新上桌的兔子：“那风是别人弄的，跟美其司家半点关系都没有，轰炸也是别人做的。”

“我也这么认为，”严肃的女警官沉吟：“不过美其司家族就是这样，即使有危险也决不相信警方的力量，让人头疼。”

“阿姨跟美其司家有接触？”撒加轻描淡写地问：“似乎很了解。”

“称不上接触，八年前接触的案子和他们家有关，那家人的个性让人印象深刻，特别是那个叫米罗的小男孩……”

“妈你认识米罗！”艾欧利亚高兴了：“他就是我进高中最玩的来的朋友！下次我把他带来吧！”

女警官斜眼看自己的儿子：“你竟然能交到如此精明的朋友，这也算进步？”

“阿姨，他不会是被绑架了吧？今天我们在米洛岛听说他小时候经常被绑架，难道是你救了他？”撒加直追重点。

“他和他家里另一个小男孩――大概是他的弟弟――被绑架，但报警的人就是你们的米罗同学，当警方赶到现场，五名绑匪全部中枪身亡，另一个很漂亮的小男孩昏迷不醒。”

“幸好他们没事，”艾欧利亚说：“另一个也是我的同学，他叫阿布罗狄！”

“后来呢？”艾俄洛斯直觉撒加要问的事肯定不简单。

“后来就是让我印象深刻的事了。”干练的女子带着疑惑回忆：“米罗对我们讲述五个绑匪内讧最后死亡的过程，我仔细地检查了现场，子弹的射击角度，尸体躺在地面的方位，全都和他叙述的毫无差池，可是……你们知道，警察在判断案件的时候很倚重直觉，当时我的直觉告诉我，这个小小的孩子在撒谎，事情不是那么简单，尽管他表现的很害怕、很无助，但我就是觉得他有问题。”

“妈，你怎么这么没爱心？”艾欧利亚不满。

女子给了儿子一个缓慢的白眼：“后来的情况似乎也印证了我的怀疑，米罗这个小孩子只有八岁，但他冷静得让人害怕，他不容许任何人碰触他与那个昏迷的小男孩，就连上警车时也是自己拖着那个小孩，我们要帮他，他就如惊弓之鸟般拿起书包挥舞，而且他执意要先去警署而不是医院，当我再次询问他绑匪的情况，抓住五个人的死亡疑点想要套他的口供，他却技巧地和我周旋，一会说那五个人的火拚太可怕了，一会说为什么他的父母还没有到，就是不肯正面回答我的问题，在整个过程中他还是不允许任何人碰触他和他的弟弟，直到美其司家族的女主人赶到问讯室，他才彻底松懈下来，偷偷给了那位夫人一个眼神，然后那位夫人突然说要去打个电话，回来后抱住自己的孩子不住安慰，半个小时后我们接到上级指示，说这个案子性质明显，命令我们立刻释放两个孩子。”

“原来米罗小时候就这么不得了。”撒加微笑，艾俄洛斯的母亲同样微笑：“是的，所以我对他印象深刻，没想到会是你们的同学。”

“是好朋友。”艾欧利亚嘀咕。

“不叨扰叔叔阿姨团聚了，我们一家人也有要事商谈。”撒加起身，将对着兔子垂涎的加隆拉走。撒加的父母与艾俄洛斯一家寒喧几句，也回了自己的包厢。

饱餐一顿后一家人又要奔赴各自的工作学习场所，撒加想起克里斯说过的一家之主的威仪，于是一只手臂搭上加隆的肩膀，加隆一个分神就被撒加在眼角处吻了下，接下来，老爷、夫人无人幸免。这突如其来的诡异情况让一家三口瑟瑟发抖。

夫人说：“老爷，解释一下这超常的人伦现象吧！”

老爷说：“夫人，我认为这应该从生理病变分析。”

加隆说：“这个人是变态！变态！！”

而撒加早就去结帐了，没有看到这悲惨的一幕，他以为家人一定非常感动……

**************************************

雅典学派公寓今夜有些冷清，迪斯敲着沙加的房门，沙加开门示意穆在休息，小小的迪斯顺手拿起桌上的牛奶：“他还没醒？”沙加正在做两人份的作业，看到迪斯悠哉的样子突然问：“你怎么晃到这来了？”

“我来看看穆英雄。”迪斯爬上沙加的书架想找本书打发时间，这时两只小猫从敞开的窗户里跳了进来，沙加奇怪公寓里活着的生物怎么都到了他的房间，开门一看才发现对面的所有房间都停了电，沙加点头：“明白了，你怕黑才过来，其他人都不在吗？”

“艾欧利亚回家团聚去了，亚尔迪被艾俄洛斯装神弄鬼地叫走了，修罗和撒加也没影了，米罗不知道去哪发疯了，卡妙接到电话出去了。”迪斯报告其他人的走向。

“你把所有人的房间都走了一遍吗？”沙加好笑：“阿布罗狄呢？”

“他？”迪斯夸张地抖抖身子：“在屋里自闭呢，跟个鬼似的，还是来你这安全。”

“过奖，不过半小时后请你出去，我要睡了。”沙加继续写作业。

“你说什么！”迪斯抗议：“你不能不顾同学的死活！”

“你的死活关我什么事。”

“冷血！重色轻友！”迪斯控诉。

“我的性格关你什么事。”

“我只是在你这看一晚上书！”迪斯妥协，好汉不吃眼前亏。

“有外人我睡不着，你找别的地方看书。”

“这房子简直是鬼屋，我不干，刚才走廊里都是鬼哭狼嚎的，你神经迟钝也该听得见！”

“鬼哭狼嚎？”沙加好笑，迪斯找到了书，趴在地毯上读了起来，毛毛百无聊赖地靠着他，草草早就钻进穆的被里，在美人身边打盹。

突然，房屋惊天动地一阵摇晃，迪斯大叫：“闹鬼了！！！”

熟睡的穆突然抓起枕边的念珠砸到迪斯身上，穆身边的猫被他的动作吓得跳了起来，沙加事不关己地说：“我不是说别吵吗？那个伪君子不到时间是醒不了的，而且会下意识攻击一切打扰他睡觉的人。”

“你什么时候说了！”迪斯刚想找穆的麻烦，房屋又在剧烈摇晃，伴随着吱吱呀呀的鬼叫，毛毛和迪斯颤抖着抱在一起，沙加收拾好桌上的课本：“是地震吧，今天真是惊险，又是台风，又是轰炸，又是地震。” 

“你……你……你听……”迪斯指着房门：“外面……什么声音……”

沙加头皮一阵发麻，门外是一阵凄厉的风声，在走道里传来这样空旷的声音，总让人觉得不正常，两只猫聚在一起，发出惊恐的叫声，沙加放下笔：“我们出去看看。”

“我不！你自己去！”迪斯不干，沙加一个人出了房间，毛毛草草似乎认为沙加比较可以信赖，跟着他去了走廊，迪斯看了眼睡死的穆，连忙也跟了出去。

巨大的爆炸声从阿布罗狄的房间传来，沙加踢开房门，月光下阿布罗狄漠然地看着地下报废的电脑，对他们微笑：“不好意思，电脑坏了。”

“你好象不太开心，”沙加将小猫拎起递给阿布罗狄：“心情不好的时候，应该寻找健康的娱乐方式，伤人害己的事最好不要做。”

“怎么。哲学家来给我上课吗？”阿布罗狄没有理睬毛毛和草草：“既然是娱乐，就不关别人的事。”

“我是真的希望你做的事和人无关。”沙加松了手：“否则我也会觉得麻烦。”

“我可以肯定不关你的事，现在你们可以出去了。”阿布罗狄将桌上另一台电脑打开，毫不客气地逐客。

“可是我喜欢多管闲事。”沙加按下电脑的关机键，低声警告：“别做你无法承担后果的事，这是我对你的忠告。”

“哦我谢谢你，可以走了吗？”阿布罗狄再次启动电脑。沙加摇摇头：“那不打扰了。”

“今天他怎么这么不客气？”跟着沙加走出房间，迪斯觉得阿布罗狄太过反常。

“人受了刺激总需要发泄吧。谁知道呢。”沙加看向大门：“会长你回来了？”
刚刚到达的撒加异常高兴地对两个手下打招呼，迪斯不悦：“你捡了多少钱？笑得像个白痴！”

“钱倒是没有，有趣的事可不少。”踢开迪斯，撒加径自进了自己的房间。而阿布罗狄则是接通加隆的电话：“加隆，你要的密码我拿到了，不过我有些事要问你。”

“拿到了？真神速！有事尽管问！”加隆刚刚回到宿舍，正在赶明天要交的作业。

“那好，你听仔细。”阿布罗狄的声音仍然柔和礼貌，但唇角却毫无笑意，手指把玩着一个装了透明液体的玻璃瓶，清亮的液体在黑暗中，闪着诡异的光。
十七?接近

爱与憎，都是灵魂的接近。

让我们把目光从满目疮痍的米洛岛，转回祥和热闹的雅典娜公学院，新的一周，在众人的惊叹中开始：

“奇怪，雅典学派为什么集体理发？”

时间是星期一早晨六点，艾欧利亚的体育部终于开始实行“在美与健康中生活”晨练计划，睡眼惺松的天才们突然发现今天的雅典学派与往日不同。校报记者迅速捕风捉影，确定每日新闻的主题：

“最佳情侣连发型都变情侣了！”――米罗和卡妙剪掉被火烧焦的发梢，变成了齐肩的中长发；

“学部、外部、会长……他们的头发都短了至少十公分！”――虽然没有米罗和卡妙严重，但还是受到了火焰的波及；

“他们是不是在给OK绷代言广告，每个人都贴了两三个……还是在脸上……”――这是轰炸留下的纪念；

“那两只趾高气昂的猫是哪来的？跟着安全部长到处跑的那两只……”――不甘寂寞的毛毛和草草也跑来了……

班教课米罗的班级爆发了战争，负责造型设计的三个女孩痛心疾首地轮流对米罗拍桌子：

“你什么时候剪头发不好！！！！你见过短头发的茱丽叶吗！”

“难道还要做假发！带上假发会很不自然！！！你有没有最基本的集体责任感！”

“艺部你是不是在跟我们过不去！！！你就这么不喜欢演茱丽叶吗？”

米罗一个清晨都在为母亲没有追究头发的事庆幸（当然也有可能是蒂娜还没看到……），没想到班上的女生都成了美发主义的代言人，极力鞭挞他不顾班级荣誉的新发型， 因为校庆的临近，班教课再次改为联合班会，白银教师们去向不明，放任学生为所欲为。而卡妙的班级显然对罗密欧的新造型颇为意外：

“财部……为什么剪头发？长发更适合财部的气质吧……”

“那么好的头发剪了真可惜。”

“艺部，你不觉得财部的头发还是长点好吗？”有人问米罗。

米罗看了眼被一群女孩围住的卡妙：“不会啊，我觉得他短头发更好看，很有精神。”

这句话正好被卡妙听到，卡妙眼神立刻变得茫然。

“大家别浪费时间！我们来对台词吧，上星期说过周一就脱稿，现在开始吧！”导演一声令下打断了众人对米罗话语的揣摩，米罗突然想到自己根本忘记背台词这回事了。

“艺部，到你了，你怎么不说？”导演问。

“我……”米罗心虚地拿出崭新的剧本：“这个……”

“你不是说……”导演要抓狂了：“你没背吧……”

“没……”

“一句都没背？”

“半句都没背……”

“艺部！！！！！！！！！！！！！！！！”异口同声愤怒的叫声让米罗赶紧捂住双耳。斜眼看身旁的卡妙正拿着剧本目不转睛地默诵，一个女孩试探性的问：“财部，你背了吗？”

“背完了，随时可以开始。”卡妙抬起头：“从哪一幕？”

“艺部！！！你就不能学学财部！！！！！”声讨一浪高过一浪。正在米罗绝望地认为自己将被愤怒的民众捏死的时候，道具组拖来了全部演出服装，转移了民众的视线，米罗趁机低声问卡妙：“你什么时候背下来的？真狡猾。”

“昨晚。”有点奇怪米罗竟然跟自己说话，卡妙小心地偷看米罗的脸色，他和米罗坐在一张双人桌旁，米罗正低头翻着卡妙手中的剧本，发现卡妙不但通读全篇，用红线划出罗密欧的全部台词，还在台词边写了很多角色提示。 

“这节课试服装好了！艺部！放学之前把台词全背下来！”导演看到精美的服装心情转好，但对米罗还是不肯放松要求：“女生去对面教室试，男生在这里，大家看看效果。”

卡妙对米罗的平静有些恐慌，从米罗昨天发狂的情况，卡妙实在难以相信米罗会如此轻松地夸奖自己的新发型很精神，是不是他又在伺机报复？依照米罗的性格，这是勿庸置疑的，那个睚眦必报半点没有气度的垃圾，可是……米罗正凑近他耳边：“你换衣服时小心点，别被人看到。”

“看到什么？”卡妙不解，米罗被几个女孩子拉去试朱丽叶的服装，回头用手指点点自己的嘴唇，又指指卡妙的胸口，然后带着得意的笑容走开，卡妙突然意识到他身上有很多吻痕……如果不是米罗提醒，如果他直接在众人面前更衣，后果不堪设想。

可是……米罗哪来的好心？圈套，这一定又是圈套。卡妙绞尽脑汁思考米罗又想对他做什么，等他回过神，大家全部换上戏服，时间倒转了几个世纪，放眼尽是绅士笔挺的华服，淑女曳地的长裙，精致的假面，镶金的配剑，少男少女明媚的笑容。

“哇！财部和艺部真是天生一对！完美的罗密欧与朱丽叶！”两班的演员互相欣赏嘲笑一番，终于把目光对准主角，卡妙挑剔地看着被女孩子推进教室的米罗，依戏剧的眼光，除了头发，其他都还凑合……

“财部的靴子要重新做，要加高型的，不然罗密欧与茱丽叶一样高了！”造型师发现问题。

“的确，我比卡妙高。”米罗赞同，被夸张的白裙子弄得全身不舒服，他觉得过去的女生真可怜，要穿这么束缚人的东西。

“胡说，我比较高。”卡妙不满：“你是因为头发的缘故才显得高一点！”――米罗的头发蓬松，当然会高一些。

“我高，在体检表上我比你高一厘米！”

“那是体检的时候！”

“你们两个又在吵什么？”突然，两个人的头被身后出现的撒加同时拍了拍：“我来借工具，你们班同学真友善。”撒加仔细观察卡妙和米罗的戏剧造型，扑哧一声笑了。

“……”米罗和卡妙的表情可不友善，脑中同时闪过的念头是“输了”，撒加怎么这么高？他们几乎异口同声：“笑什么？”

“没，你们很配，完美的罗密欧与茱丽叶。”撒加原本担心米罗和卡妙又在天翻地覆地闹腾，没想到两个人很有闲情逸致地在斗嘴，三个造型师胆怯地对会长行礼：“会长，你看他们的造型还过关吗？”

撒加却只是略微地回过头，不带笑意地说：“不错，继续努力。”――三个女孩立刻兴奋得满脸通红。撒加再次拍了拍米罗和卡妙的头，拎起借到的工具箱走了出去，两个班的学生全部以仰慕的神态注视他的离去，然后以艳羡的目光盯着米罗和卡妙：“还是雅典学派好，和会长那样亲近……”而米罗和卡妙则是不明白为什么众人都对撒加那只狐狸毕恭毕敬奉若神明。

“等一下，撒加的班级在二楼，怎么会跑到三楼借工具？”米罗发现问题。

“来看笑话吧。”卡妙分析问题。

“奇怪，今天财部和艺部竟然没吵架！”旁人解决问题。

“快下课了，大家把衣服换回来，有什么问题写在服装簿上，财部你帮艺部对一下台词，你们的对白是最重要的！”导演重申问题。

米罗在走廊发了条短信给卡妙：“下午最后一节你们班也是自习对吧？来帮我对台词吧。我在花园区最大的那片草地等你。”

卡妙是在自习课即将开始时才查看到的，他想也没想就奔到花园区揪住等候的米罗：“说你又在打什么主意！”

“主意？”米罗含笑的蓝眼睛欣赏卡妙的气急败坏。

“昨天你……你……”卡妙一时找不到合适的措辞，只好说：“总之你生气了，你一定会报复的！”

“关于这个问题……”米罗叹口气，揉揉蓬松的头发：“其实……”

卡妙警惕地等待下文。

米罗别过头，草地上各式各样的野花散发的清香令他微笑，他又将目光向上，高空绯红的流云横亘，他下定决心般、将视线重新集中在卡妙身上，那专注的神情令卡妙一颤，米罗的表情，是不同于以往的庄重。

“我大概是认真了……”米罗没有走近卡妙，二人保持将近二米的距离，但米罗的真诚的声音却让卡妙无从回避，卡妙突然觉得心脏被重物压迫，呼吸不畅，他想大概米罗又在耍他，米罗却完全没有平日戏耍的狡诈神情：“卡妙，我已经没有力气再跟你生气了。因为我……”

米罗火热的目光令卡妙的呼吸几乎停止。而卡妙绷紧的身体、通红的颊也让米罗接下来的话语变得吃力：“我……”

“咦，你们在做什么？”阿布罗狄的声音，伴随着几声猫叫，打破了无人草坪的寂静，卡妙迅速退后数步，米罗捏紧拳头在阿布罗狄耳边低声讽刺：“来得可真巧，你这个第三者还真是专业啊。”

阿布罗狄冷笑：“第三者？谁是第三者？从一开始就是我和卡妙比较亲密，你只不过是占了制约的便宜。如果我不给，你根本就没机会。”

米罗撇撇嘴，忍住怒气：“你怎么会在这？想干什么？”

“找你们，米罗，我们比腕力，谁赢卡妙就是谁的，怎么样？”阿布罗狄甩甩手腕，微笑着建议。

“无聊，这也能比吗？”

“怕输？”

“比就比！”

卡妙和两只猫费解地看着米罗和阿布罗狄捋起制服袖子，趴在草地上开始专心致志地掰腕子，两个人势均力敌，脸憋得通红，谁也不肯放松，对抗的视线充满火药味，但长时间的僵持令气氛有了微妙的改变，米罗的目光仍然倔强而犀利，阿布罗狄却是兴奋中带着一丝玩味，很快地两个人的眼中只剩竞技的热情和不肯服输的坚持，笑容与汗水渐渐浮现在二人的眼角、唇边，扩散到整个脸庞，卡妙弯身坐在不远的草地上看着这场比赛，有些羡慕。

两只猫大叫着为各自的主人打气，气没打成，猫先打起来了……米罗一声大叫，突然发力，终于把阿布罗狄压了下去，他吐了口气：“你输了，说话算话。”

“我说话从来都算话。”阿布罗狄翻身躺在草地上：“不过这是你第一次答应和我比腕力，也值了。”

“又在胡说什么？”米罗站起身：“起来！你该走了吧！”

“米罗，你不是一直想知道我的初恋情人是谁吗？”阿布罗狄没有看米罗，轻声说。

“谁？”米罗一怔：“难道？”

阿布罗狄跳起来盯住米罗的脸仔细看：“这么紧张？放心，不是卡妙。”

米罗却认真了：“卡妙就是你的初恋情人？”

“如果真是卡妙，我早追了。当时你们还没有感情，我会让吗？”阿布罗狄拍拍身上的土，努力地微笑：“不过我承认卡妙是很像我初恋的那个人，所以才对他比别人不一样，而且，既然是未来的家人，总要处好关系才对，米罗喜欢卡妙对吧？”

米罗深蓝的眼闪过讽刺：“你确定我喜欢他？”

“我已经没有力气去确定了。”阿布罗狄走向卡妙，卡妙站起身，黄色的小猫正在草地上扑飞来飞去的蝴蝶，这只小猫刚和草草撕咬一番，现在还是很精神。

“毛毛别抓，让它飞。”阿布罗狄制止小猫的动作，将它抱在怀中。

“连一只蝴蝶都这么宝贝，你这毛病什么时候能改。”米罗向后一仰倒在草地上：“颜色鲜艳的蝴蝶平均生命只有一个月，暗一些的会活久一点，一年或两年，不要宝贝这些东西，那是软弱的做法。”

“可是，如果连一只蝴蝶都……”阿布罗狄没有放开还在张牙舞爪的毛毛，他的眼前闪过米洛岛冲天的火焰：“那我还能做什么？”――最后的话低到连他自己都听不到。他吻了下正在生气的毛毛：“蝴蝶的一生很短暂，那么美丽的生物，应该自由自在，毛毛不要再抓他了。”

“别非礼我的猫！”米罗卧在草地上抗议，猫被扔到他脸上，阿布罗狄大笑：“好啊，那去非礼你的人！”说着拉起坐在地上看戏的卡妙走远。

“卡妙，你不想谈次恋爱吗？”阿布罗狄拉住卡妙的手，两个人同时停下脚步。

卡妙冷冽清明的眸子一暗：“我这种人，没有恋爱的资格，也没有那个条件。”

“怎么会。”阿布罗狄抿嘴笑了：“卡妙就像天使一样。”

“天使？”

阿布罗狄仰起头，轻轻亲吻卡妙的额头：“我祝福你卡妙，你会得到最完美的爱情，和幸福。”

卡妙一时不知该如何回答。阿布罗狄歪着头冲卡妙笑了：“相信我吧。”侧过脸，米罗正气鼓鼓地瞪他，阿布罗狄挑衅地昂起头，夸张地大步离去。米罗终于站起身，这回他是气鼓鼓地看着卡妙。卡妙想对米罗说什么，突然他发现米罗卷曲蓬松的头发上有很多乱草，他的嘴角动了动，别开脸：“哪有这样的茱丽叶，丑死了。”

米罗甩甩自己的头，结果头发更乱了，他懊恼地挠了挠，最后干脆使坏，双手在卡妙头顶一阵揉搓，将卡妙整齐的发弄的凌乱不堪。然后得意地说：“哪有这样的罗密欧，真难看。”

两个人的吵闹传到还未走远的阿布罗狄耳边，他没有回头，也不会再回头，如果初恋也需要一个告别，那他已经拥有最完美的落幕，他对这份初恋坚持了很多年，早已看透感情的归依，并不是爱或恨，而是所爱的人、曾经爱过的人生存在这个世界，仍然笑着，幸福着，或者一定能够幸福，那么心中即使会有淡淡的不甘、深深的不舍，也依然会用最美好的表情，对他做最轻松的告别。

他曾经说，他有1000个恋人，可是真正喜欢的，许多年来，只是最初的那个“1”，而不是其后的无数个“0”。

――“有一个我一直想要再次见到的人，我想知道的是，我能再见到这个人吗？”

――“奥都不会再回到芙蕾雅等待的家，芙蕾雅也永远不会停止她的悲伤。”

直到最后，阿布罗狄也没有参透这条谶语的真正含义。谁是奥都？谁是芙蕾雅？谁在等待？谁又在悲伤？实际上，没有人等待，他也不会再悲伤。只要能见到卡妙，他就应该感激，不是吗？

卡妙，你曾是我的天使，就如同光明的庇护者，黑夜的星，穿透时空的一点火花，在我最绝望的日子给我坚强的信念和支撑的理由。能见到你，我已经了无遗憾，接下来，就是我自己的路，也许一直以来，都只是我自己，你不过是一个美丽而温柔的幻象，一个遥远平静的梦，一个童年时无法企及的愿望，一棵让我眺望远方的树，一只在瞬间盘旋的蝴蝶，永别了。

******************************

夜晚降临在雅典学派公寓，毛毛和草草睁大眼睛，看着空中飞来飞去的资料，磁盘，地图，这里是公寓的网络室，位于大厅正下方地下，此时雅典学派十一人聚集于此，发挥最大的耐心和钻研精神研究飓风、爱琴海、海底基地、战斗机、气象……只见撒加、阿布罗狄、卡妙、米罗、修罗、艾俄洛斯、艾欧利亚人手一台电脑不停查询，沙加、穆、迪斯、亚尔迪每人桌上堆着山高的资料，除了键盘的敲击声，物体被投掷的风声、降落声，偶尔一句的：“XX，你看这个。”――室内安静得可怕。

这是第三天，雅典学派集体调查米洛岛轰炸事件，米罗打个呵欠：“我看再查也查不出什么，只要我们不死，对方总会送上门来的。”

“万一那个人下次想炸雅典娜公学院怎么办？”撒加抬起头：“就是因为没有头绪才要查，否则我们太过被动。”

“卫星也拍不到米洛岛附近有海底基地，而且没有任何资料显示这里曾建立过秘密据点，那些轰炸机来得快去的快，加隆发来的远距离卫星观察结果就是这些轰炸机出现、消失完全在烟雾范围内，也就是说在米洛岛为中心的五十海里之内，而且雅典安全局根本没有当天希腊领空有机群出入的记录。最重要的是米洛岛建立安全设施时并没有发现附近有任何不安全因素。事实上克里斯当初选择这个岛屿就是因为它的安全，综上所述，那天轰炸的原因只能是……”米罗仰望天花板，甚为厌烦地说：“我们见鬼了。”

事隔三天，雅典学派终于找回了久违的哄堂大笑。

“阿布罗狄，你那边呢？”撒加问。

“连美国的谍报组织也没有记录米洛岛附近有基地。”阿布罗狄疲倦地关掉电脑：“我赞同米罗的话，见鬼了。”

“现在的鬼还真先进啊，都有战斗机了。”撒加研究他拍摄的照片：“还是最新型号的GT8.8。”

“幽灵机，这名字起的真好，瑞典的吧？上市没多久，不如查查交易记录？看看卖给了哪些国家？”

“都是南美的，我不认为那些国家有空来炸一个岛，就算是巴西也不可能，最近那总统不是又被刺了。”沙加扔掉手中的报纸。

穆看着铺在地板上巨大的地图，一言不发，撒加起身伸个懒腰：“算了大家，吃饭吧，我请客。辛苦了三天歇一下吧。”

“伪君子，你在想什么？”沙加见众人都在奔赴大厅，只有穆还在看着地图发呆。

“怎么了？”撒加也发现穆有些不对劲。

“我有些想法，但又觉得太过匪夷所思了……”穆沉吟。

已经出去的众人全都折了回来围在穆身边：“快说快说!”

穆抬起头：“达摩斯ZX航舰，你们了解多少？”

“嗯……世界未公布三大秘密武器之首，后星球大战计划的设计者大卫?华兰德所发明的……宇航船？或者宇航战斗机？”迪斯对武器很在行，但也说不出个所以然。

“不过至今还没发生过什么宇宙战争，这东西……真有用吗？”艾俄洛斯思考：“而且事情也很奇怪，同为世界三大秘密武器，液冰的毁灭性就不用说了，几百个科学家的死亡名单就是证据，两辨仪是时光旅行器，至少听上去很神奇。这个达摩斯ZX航舰，没有人说过它到底有什么功效，而且只有一次不能证实的实战应用，却被列为三大武器之首，你们不觉得很奇怪吗？”

“大卫本来就是个怪人……我认为这件武器也许只是他在故弄玄虚，还记得他在后星球大战的提案的第一页写了什么吗？――‘你们要战争是吗？滚出地球去打！’也许他只是在恐吓，武器根本不存在。”沙加提出个人见解。

“我觉得那个不是他的设计，大卫的确发明过许多杰出的武器，但他那个时代还没有空间战斗的完备技术，即使现在这技术也不成熟，也许有人假托了大卫的名字，创造了这件武器。这件武器唯一一次应用好像是二十年前吧？”

“二十年前的墨西哥战争，三月二十八日凌晨反对者武装突然出现在首都上空，不到三个小时就把墨西哥城夷为平地。当时幸存的联合国记者报道说出现在首都的轰炸机只有五十架，而且款式极其普通。这份证言被当作精神错乱的呓语，从来没有人相信。当时的墨西哥城处于戒严状态，附近的多洛雷斯军队也在随时准备保卫首都，却在接到首都危机后赶去接应时遇到大规模的伏击。”

“也就是说，当时的墨西哥城遭遇的是突然的空袭，而且戒严的首都竟然毫无防备，没有还手之力？如果不是墨西哥的卫星或者侦察系统瘫痪，那么，它就和米洛岛遇到了相同的情况对吗？”撒加问。

“差不多吧，而且新的墨西哥政府成立后，对这次名为‘初梦’的关键性战役只字不提，只在士兵中有传言说是因为动用了达摩斯ZX航舰。好像从那以后达摩斯ZX航舰突然声名远扬。但国际红十字组织进行救援工作时，混进去的军事专家取证：墨西哥城的破坏并不是什么先进武器，只是普通的战斗机集中火力屠杀罢了。那么这些普通的战斗机为什么能够避开当时墨西哥城的雷达卫星突然出现就很值得玩味了。”穆手中的牛奶一直没拆封，沙加将吸管帮他插入：“伪君子，别吊人胃口了，赶快说结论吧，我是不相信有军队从外太空协助攻陷墨西哥这种论调的。”

“我是说，也许只是用某种武器，或者说传输器，把五十架轰炸机从很远的地方在瞬间移到墨西哥上空，只有这样才能让对方毫无防备，就像我们在米洛岛遇到的。飓风我不清楚，但那个轰炸，我觉得和墨西哥城那次太像了。”穆说完开始喝牛奶，留时间给众人消化匪夷所思的事实。

“好像穆的瞬间移动啊……”阿布罗狄对武器、战争、历史一句没听懂，倒是第一个抓住了问题的关键。

“就是这个了，上次史昂让我帮他拿一份资料，里面涉及到一支地球上已经灭绝的超能力民族，据说这个民族是因为达摩斯ZX航舰的研制而毁灭的，史昂说，达摩斯ZX航舰也许根本不是宇航战斗机，甚至和战斗毫无关系，它只是隐形传输器。”穆一脸疑惑：“我一直无法相信，首先武器的定性上就很有问题，如果它能够实现大规模瞬间移动，它算是生物武器？人工智能武器？除非把超能力基因放在有生命的武器上，你们觉得……这可能吗？”

“……”所有人都露出见鬼的表情。 

“所以我查了几天就放弃了，今天也是偶尔想到隐形传输的可能，去翻墨西哥战争时的资料，那个记者的证词给了我启示，虽然不可思议，但也算一个方向吧。这是我的意见。”穆结束了他的陈述。

“隐性传输……航舰……那个资料上写了什么？”撒加问。

“地妖族的生活资料，但灭族的原因基本不详，也就是说那资料用处不大，所以我也没对各位说。”

“原来那份资料是这个啊，我一直没时间看。”艾俄洛斯恍然大悟。

“我也想看，那个民族在哪居住啊？”艾欧利亚好奇心发作：“直接去纱织小姐那拿就行了吧？”艾俄洛斯点点头。

其他人，一致地保持沉默。

“至少知道我们不是遇到了鬼。”米罗将一块蛋糕塞进嘴里：“我倒宁可遇到鬼，现在的情况是我们雅典学派的敌人有一样随时可以袭击我们的武器，我们连还手的余地都没有，大家，准备死。会长，你不是请客吗？来顿好的吧。”

“你才去死呢！”迪斯将毛毛扔到米罗脸上：“他有武器！我们难道没有吗？那个液冰！同是世界三大武器！谁怕谁！”

“那么你告诉我们敌人是谁？我们对他扔液冰，这也是个好办法。”沙加冷笑。

“一，液冰的使用方法没人知道，这个容器打不开；二，液冰不能用！”卡妙插话。

“那你就去死吧！”迪斯生气了。

“垃圾。”

“我先订餐吧，至少我们知道了现在的情况。”撒加打了订餐电话，然后又对手下说：“我觉得那武器应该存在，但不成熟，否则世界上的战争这么多，怎么可能只用过一次？这次的袭击有十三架轰炸机，说明达摩斯ZX航舰传输的武器有一定上限，而且不能频繁使用，不然我们的公寓早就被炸了。”

“炸米洛岛，我们死了，是意外；炸公寓，不管我们死没死，都是公开向雅典娜公学院、雅典财团、甚至雅典政府示威，也许是考虑到这一点才选择米洛岛吧？”艾俄洛斯又想到一个可能。

“总之，这件事我们暂时放一放吧，我们得罪的人太多了，根本不能确定谁是对手，估计再查也不会有进展了，现在我们只能……休息了。”撒加拿起茶杯：“或者来对对台词？”

“哦！罗密欧！你为什么是罗密欧！”迪斯对米罗大叫：“大美人！让我们看看你是怎么发花痴的吧！”

战争再次爆发，撒加微笑，他本人是希望大家能够轻松一些，吃过饭所有人都以最快的速度奔赴房间，艾俄洛斯又一次叫住亚尔迪，两个人走向大门，阿布罗狄目送他们的背影，对身边的米罗说：“你发现了没？“

“两派……”米罗低声回答：“一边是撒加、修罗、迪斯，另一边是艾俄洛斯、艾欧利亚、穆、亚尔迪。”

“撒加那边还要加个卡妙，他一直帮卡妙，卡妙是个重感情的人。”

“也许。”米罗回头看看不远处的沙加：“这么说还在逍遥的只剩三个了，你呢，会选哪一个？”

“沙加大概自始至终超然事外吧。我？当然不参与，无聊。你呢？”

“彼此彼此，太有原则的人我不喜欢，但像撒加那样捉摸不定的也太危险，说实话一个集体弄出两套行事准则本来就很荒唐了，也许可以说他们是两个世界的人，只是碰巧撞到了一起，穆今天多余说他奉了史昂的命令。”

“穆是真正的君子，但太小看他们的矛盾了。他这么做的结果……”

“结果就是两面不讨好。你说的没错，那个伪君子有时候天真得可怕。”沙加突然插话了，米罗和阿布罗狄同时看向他，米罗十分不爽：“你是不是真有偷听的嗜好？这是第二次了！”

“所以我说，要说话请回房间，这是公共场合。既然你不怀好意地看着我，我当然有权利采取措施保证我的人身安全。”沙加不以为意。

“沙加，你和穆好像对很多事看法都不一样……”为了防止战争，阿布罗狄连忙转移话题。

“错，是对任何事，我们的看法从来没有一样过。”沙加耸肩：“道不同不相为谋，所以我做我的，他做他的。”

“他们是怎么恋爱的？你知道吗？”等沙加走了，米罗问阿布罗狄，阿布罗狄根本没兴致探讨这个问题，兴高采烈地奔向撒加的房间，被米罗拽住头发拉了回来：“你有完没完？”

“道不同不相为谋，我去撒加房间，你去卡妙房间，我做我的，你做你的，拜拜！”拉回自己的头发，阿布罗狄意气风发地向撒加的房门前进。

*****************************

从周一开始，阿布罗狄每天晚上都要到撒加房间报道，甜言蜜语层出不穷，撒加认为如果阿布罗狄出本书，书名就叫《经典告白一千句》或《如何打动对方的心》之类的，他是可以靠版税过一辈子的。可惜，撒加本人对这一套理都不理，阿布罗狄只能继续纠缠。例如现在：

“撒加，春天的夜晚还是很冷的，一起睡吧！”

“别解睡衣，否则我立刻把米罗请来。”撒加警告阿布罗狄。阿布罗狄的手原本就放在睡衣的带子上，只好举起：“你不是很忙吗？周一我就告诉你解除制约的方法了，有这么简单的办法你为什么还要每天浪费宝贵的一个多小时？”

“不要相信世界上有如此便宜的事。”撒加把电话扔了过去：“我不管你是存心欺骗还是有意隐瞒，你说的制约解除方法和史昂说的还真是大有出入。或者您再好好打听清楚？”

“我没问过史昂……”阿布罗狄奇怪：“但米罗和卡妙的确解除了制约，你看不出来吗？”

“你说了以后我看出来了，所以我打电话问了史昂，他说，做爱一次只能维持一星期，你的脑子还能不能理解这意味着什么？”

阿布罗狄迷糊了，半分钟后脱口而出：“那我们就做个几十次，把一年份的做出来好了。”

“滚出去！”撒加不客气了：“我最后一遍告诉你，老老实实地去做你该做的事，跟我上床？门都没有。”

阿布罗狄半点脾气都没有：“撒加，解除制约对我们两个都有好处，你就别死心眼了，还是你要用其他方式解除呢？”

“其他方式？基于我不可能自杀，在学校你又不太可能杀我，就算是暗杀，你的身手好像也不是我的对手。所以你可以停止做梦了。”

“你当然、肯定、必然、非常、完全、绝对、百分百不可能――自杀―― ，”阿布罗狄讽刺地说：“我也没兴趣玩暗杀，所以才试图找出一个和平解决的办法，节省我们的时间精力，避免不必要的冲突，这不是很好吗？”

“没兴趣，出去！” 

这就是撒加一周之内的夜间生活：有人大摇大摆进入他房间――告白――讲道理――挑衅――两个人口干舌燥辩到天明――胡乱睡一小时――上学。

当然，某个经常旷课的人是可以补充睡眠的，身为学生会长的撒加可就没有那么好命，甚至出现了“会长在上课的时候睡觉被忍无可忍的老师罚站然后站着睡着了”这种凄惨事件。然后学校出现了“会长晚上究竟在做什么”大讨论，撒加趴在书桌睡觉的场面甚至被人旷课参观，因为“太可怕了，从小到大从未有旷课逃学上课走神的撒加竟然会在课堂睡觉”。

“自从遇到阿布罗狄，你的人生终于完整了。”米罗如此安慰几近崩溃的会长大人。顺便警告阿布罗狄：“撒加不可能答应你的，别去自讨没趣了。”

除了撒加，其他人的校园生活照例丰富多彩，各个班级的话剧排练进行得如火如荼，米罗的班级是注目的焦点，每天都有人围观“文艺部长如何说茱丽叶的台词”。包括冰河和瞬也每天留在教室看米罗卡妙每日挨骂。

卡妙背起台词来极度流畅，但没有任何声调变化感情起伏，米罗看到茱丽叶的台词就头疼，说什么也不肯做出娇滴滴的声调模仿思春少女，偏偏导演的脾气暴躁无比固执无比，每日把两个主角骂到狗血淋头就是不肯换演员。

度日如年的米罗每天都盼望赶快放假，周四晚上就不停问众人周日的打算：“有没有人想去看赛车？还是你们有安排？”

“有场米斯特拉维斯的演奏会，可惜门票根本弄不到。”穆颇为惋惜：“只能在公寓了。”

“那个音乐会？别想了，只有五百张门票，算是个小型发布会，一般人根本拿不到的。”米罗吹个口哨：“所以还是去看赛车吧，艾欧利亚，一起去吧？叫上加隆！”

艾欧利亚却很严肃地对米罗说：“米罗我有事问你，你过来。”

米罗惊讶地跟着艾欧利亚走了，其他人没有注意艾欧利亚的异状，只有撒加嘴角浮上一丝微笑。

阿布罗狄则把他对撒加无比的热爱持续了一个星期，即使周六晚上也照例赖在撒加房间骚扰，撒加正对照电脑和手中的资料，阿布罗狄从背后抱住撒加：“别工作了，不如我们来做有趣的事吧。”

“有趣的事？不如你看看屏幕？”撒加捉住阿布罗狄环住自己的手。

阿布罗狄一怔，屏幕上显示的是一起发生在雅典的绑架案，撒加若无其事地问：“不觉得眼熟吗？哦，你当时晕倒了，可以说没印象。”

“你看这个做什么呢？难道你对米罗感兴趣？不怕我吃醋吗？”阿布罗狄更加若无其事。

“吃醋？你倒真会装蒜。”撒加抬起左手：“或者你看看这份资料？”

“库斯塔亲王死亡调查？亲爱的，你的品味真是越来越奇怪了。”

“阿布罗狄，记不记得我说过：世界这么小。我告诉你件有趣的事吧，世界上有很多巧合，八年前绑架你和米罗的人是‘雅典’的成员。”

撒加满意地发现阿布罗狄的手终于出现一丝僵硬。

“这么说也不准确，应该说他们五人中的一人犯了错误，要被组织处死，另外四人是他的生死之交，冒着生命危险帮他逃脱，当然，‘雅典’的规矩是很严的，他们必须有足够的金钱才能成功走出这个城市。当时的五个人中有一个是在组织的情报中心供职的，他了解雅典的财团势力分布，你和米罗无疑是最好的选择。于是你们被绑架了。你认为这样的五个人会在绑等待赎金的过程中发生内讧？互相射杀？然后让你们安全逃脱？”

“你到底想说什么，撒加？”阿布罗狄想抽出自己的手，可惜撒加没有放松的意思：“我的意思是，他们不是内讧，是被人杀的。至于杀他们的是谁，你心里清楚，不是吗？”

“……”

“再告诉你件有趣的事，当时负责案件的警官，是艾俄洛斯的妈妈，她很详细地跟我叙述了整个案件，你要不要再听一遍？毕竟警察来的时候你晕倒了，事情是米罗处理的，你对米罗的聪明感不感兴趣？或者你想说……人是米罗杀的，和你无关？”

“这都是你的推理，撒加。”

“所以我并没有把你交到警局。而且也不需要你承认什么，阿布罗狄，我问你，人是不是米罗杀的？”

“不是。米罗不会杀人。”

“OK。算你有良心。我们来说库斯塔亲王这件事吧。死亡定性是毒杀加虐杀，关于这个虐杀，我们的副会长真是太恶劣了，让人头疼。但真正导致那个海盗死亡的是某种剧毒。你是从哪弄到那东西的呢，我亲爱的学部？”

“一般国家政要都会在体内藏有剧毒，如果情况需要，他们会选择自杀。”

“但我不认为那个战争狂人有自杀的勇气啊。”

“你并不是他。”

“但我们的副会长是个细心的人，他既然想要那位亲王生不如死，就不会给他死的机会。或者你想说，人是沙加杀的，和你无关？”

“沙加没有杀他。”

“OK。看来沙加帮你隐瞒还是有点价值的。”

“撒加，你似乎把我当作杀人凶手，但是你忘记一件重要的事：动机。我为什么要杀他们？还有，我用什么杀他们？”

“太巧了，我也想问呢，记得你和沙加他们回来后米罗问你的话吗？‘阿布罗狄，你为什么会在那？’‘我只是怕你心情不好。’真有意思的兄弟对话，‘心情不好’，你心情不好的时候会做什么呢？除了找牛郎，也许还要找几个人来杀杀？”

“我不是杀人狂。”阿布罗狄的脸上闪过一丝愠怒。

“八岁的时候为了自身安全杀人我可以理解，但之后把事情推给米罗就是你的不对了，我让艾欧利亚问了米罗，你似乎根本没和父母解释过这件事，你父母如此聪明，也许早就，不，是一定知道人是他们的儿子杀的，至于是哪个儿子，在他们心中，恐怕是喜怒无常任性妄为的米罗，而不是你这个看来纯洁又柔弱的病人吧？沙加那件事，你不说话，他就担下来了，结果我们的学部还是如此完美无瑕，自有人做他的替罪羊。呵呵，我不管你的初衷是什么，事实上杀几个人不算什么，但把你自己做的事推给别人，保持你的纯良形象，就像考试作弊，维持自己在父母前的面子，还真是你阿布罗狄的一贯作风。”

“你让艾欧利亚问米罗？”

“也不算，艾欧利亚完全出于对朋友的关心才会查这件事，我只是‘恰好’让艾欧利亚知道那五个绑匪的情况，会进入雅典学派的没有笨蛋，艾欧利亚当然会猜到凶手在你们两人之间，依他的性格当然会去质问米罗，米罗会让人怀疑你吗？于是你也看到了，这几天艾欧利亚和米罗根本不说话了。”

“……撒加，你很多事。”

“阿布罗狄，是你惹的事。”

“库斯塔亲王的死跟我无关，我只说这一遍。”

“哦，是吗？”撒加反手捏捏阿布罗狄柔嫩的脸颊：“那么我们不谈这个，来说说米罗吧，你认为米罗和卡妙的心理素质谁更好一些？”

“我要回去了。”阿布罗狄试图抽出双手，却感觉撒加握得更紧。

“按常理，应该是有无数实战经验的卡妙。米罗只是个贵公子，虽然被绑架过几次，认识的朋友很多也并非善类，但他能经历的事情毕竟有限，怎么可能比得过每天都在刀尖上过活的卡妙？可是在巴别娱乐的时候，卡妙看见我大吃一惊，米罗却神色如常，消化事实的速度连我都做不到。”

“那和米罗有什么关系，他为什么要吃惊。”

“比卡妙更加不动声色的修罗见了我也很吃惊，那和修罗又有什么关系？”

“修罗是你一直拉拢的人，和你当然有关。”

“别想转移话题，我想说的是：阿布罗狄，有人给米罗带去的大场面太多了，以致他早就见怪不怪了。他的精神力已经超过了卡妙和修罗，我仔细分析会给情绪化的米罗带来这种镇定素质的原因，不可能是你们很厉害的父母，那看来就是你了，对吗？”

“撒加你想当作家吗？我没时间听你自编自话。”阿布罗狄厌烦了。

“一个在我房里泡了一周的人突然没时间了？呵呵，那么节省我们的时间精力，避免不必要的冲突，继续看电脑，看看你都做过什么好事，难怪米罗遇到任何事都面不改色。”撒加说着点开一个文档，阿布罗狄用力挣出自己的双手，对电脑看都不看，拿出冰柜里的可乐喝了口：“说了半天，你到底想做什么撒加？我和你，井水不犯河水，你一而再再而三地找我麻烦，人的耐性也是有限度的。况且你的手下全是亡命之徒，杀人越货是家常便饭，怎么不见你虚张声势？”

“露出真面目了？你倒是说到了关键，我们本来是井水不犯河水，如果你不进雅典娜公学院，或者你不加入雅典学派，你做什么都与我无关。我不能让雅典学派的所有人都变成你的替罪羊！”

“我不觉得自己对雅典学派毫无用处。”

撒加冷笑：“你以为自己是工具？阿布罗狄，你没有最基本的是非观和责任感，在你眼中，雅典学派跟你无关，只要米罗卡妙没事就行了，你没有把雅典学派的任何人当成朋友，库斯塔亲王那次，我飞机上的探测器显示你身上不止一件武器，但是你根本不用，也没有告诉沙加和穆！他们当时面对的是数倍的敌人，而且哈迪斯综合学城摆明是想要他们的命！外面更是有特种部队！入会测试那次你直接把戒指给了我，根本不想履行责任，我承认给你任务你会勉强完成，但你根本不会尽力――把话说明白，我不需要你呆在雅典学派，如果你聪明，自己退出。” 

“你爱怎么认为就怎么认为，帮我解除制约，我以后就不再参与学生会的任何事，但不会退出，否则我的愿望会作废。”阿布罗狄懒洋洋地坐在撒加对面的靠椅上：“我不是正人君子，你撒加也不是一等良民，如果我把你和‘雅典’的关系告诉艾俄洛斯，雅典学派就可以直接分裂了。”

“呵呵，米罗对你的了解显示不够深，我把我查到的东西，比如你的巨额网上帐户告诉他，或者告诉他你做的都是什么买卖，你们兄弟也可以直接分裂了。”撒加以牙还牙。

“两败俱伤有什么好处？”阿布罗狄想破了脑子也想不明白撒加的意图：“我们只要上几次床，什么事都没有了，天天接吻和一周上一次床，白痴也知道哪个划算。”

“我不是你，你大概觉得自己的身体感情都可以随意买卖，只要价码合适。”撒加恶毒地挖苦。

“哦，你还是柏拉图式的呢？为你初恋的那个阿斯帕西娅守身如玉？”阿布罗狄更加恶毒：“不怕变成性无能？那女孩真不幸啊。”

撒加倏地站了起来，双眸如燃烧般盯紧阿布罗狄：“我警告你！不许说她的名字，你没资格！”

“呵，这个名字希腊到处都有，我为什么不能说？追溯一下历史，伯里克利的小妾不也叫阿斯帕西娅？你们上过床没？她身材好吗？”

撒加抽出桌下的手枪对准阿布罗狄的头，阿布罗狄已经拿出睡衣中的枪支对准撒加的心脏。

“无论如何也不会跟我上床，是这个意思吗？”像是要最后确定，阿布罗狄问道。迎上撒加鄙夷的目光他不禁冷笑：“敬酒不吃吃罚酒。”

“你父母给你的这张脸用来自取其辱真是再合适不过啊。”撒加对这碗毒酒没半点兴趣。

阿布罗狄毫不犹豫的扣下扳机，子弹却变为烟花散在空气。撒加哈哈大笑：“我去你的房间难道白去？你地板里的那些武器早被我换了，包括这支枪里的子弹！”

阿布罗狄的眼睛闪过一丝精光，随即将手枪随手扔掉：“找死是吗？”

“也要看看你杀不杀得了我。”撒加优雅地坐回原位。：“为了你这个又会下毒又会偷袭又会找冤大头的学习部长不去祸害我亲爱的手下，我给你一个机会吧。”

阿布罗狄不语，撒加摇摇修长的手指：“市郊有个名为海伦公馆的地方，共125层，功能很多，最近快拆迁了。我能让它在明天一整天都无人进入。”

“然后呢？”

“我在最高一层等你，如果你能一个人到达第一百二十五层，也就是到我面前，而且还活着，我就考虑你的愿望。”

阿布罗狄笑了：“考虑？我的愿望已经不劳您考虑了，还是担心自己的命吧，当然，如果你跪地求饶把‘雅典’给我，我倒是可以考虑给你留口气。”

撒加认真地看了阿布罗狄几眼，然后翻个白眼：“上帝啊，听听这个天真的声音吧！多勇敢的孩子啊！”

阿布罗狄起身就走，撒加不忘挑衅：“枪拿走！你这一周每晚都在欲求不满，拿回去自慰尺寸不正合适吗？”

回答他的是被狠狠摔上的门：“留着自己用吧！趁你还能动！”

*********************************

一脸杀气地离开撒加房间，阿布罗狄在走廊踱了好几圈冷静自己的头脑，暗暗发誓明天一定要撒加好看，正在这时卡妙向他走来。

想到制约解除的限定，阿布罗狄觉得有必要重新思考米罗和卡妙的关系，他连忙扯出一个微笑：“卡妙，这么晚你还没睡？”

“嗯，你去哪了？刚才你房间没人。”卡妙不无担心地看着阿布罗狄，阿布罗狄原本想向卡妙借一只鸽子以增加明天的胜算，一接触卡妙的眼神，他立刻放弃了这个念头。

“我知道你心情不好，不如明天……”卡妙犹豫片刻：“一起出去玩吧？”

阿布罗狄在心中哀叹，卡妙的温柔真不是时候，他扯出笑脸：“好啊，谢谢卡妙，正好我有两张音乐会的门票，明天一起去？”

“嗯。”卡妙点点头，终于走向房间，阿布罗狄僵在原地，脑子里的细胞死了不知几千个，这时迪斯从他身后经过，狠狠踢了他一脚：“滚开！别挡老子的路！！”

阿布罗狄合作地让了路，迪斯边走边骂：“给老子记住！早晚有天我叫你下不来床！！”

“原来又被修罗拒绝了……”阿布罗狄明白了，突然他灵机一动，当即站在原地佯装发呆，过了几分钟，米罗走了过来：“你在发什么呆？”

“没事。”阿布罗狄摇头，示意米罗可以回房了。

“快说！”米罗不耐烦。

“真没事……”阿布罗狄迷惑地看看他，嘀咕一声：“看起来也没这个实力……”，又摇摇头。

“肯定有问题！！”米罗拽住他。

“真没事，就是刚才听迪斯说他要让修罗下不了床，米罗……”阿布罗狄低声问：“真有那么严重吗？你曾让卡妙下不了床吗？”

“……”米罗的脸刷地红了：“别听他胡扯，怎么可能！”

“可能是迪斯比较厉害？”阿布罗狄似喃喃自语：“下不了床，修罗还真可怜……”

米罗撇撇嘴：“你别研究这些没用的！我要回去了！”

“哦。”阿布罗狄毫不在意：“晚安。”然后继续装成沉思的样子：“下不了床……还真厉害……”偷眼看米罗一脸的跃跃欲试地走向卡妙的房间，阿布罗狄知道大概卡妙明天不能陪他听音乐会了，他突然有个危险的预感，早晚有一天自己会被知道了真相的卡妙给杀了。

解决了卡妙，阿布罗狄开始算计沙加――这个从上周日晚上开始就注意他的一举一动、对他充满警惕的雅典学派副会长。阿布罗狄真想对他说：“去杀你的人吧，我不值得你费脑筋。”

“沙加……沙加……沙加……”阿布罗狄开始在自己的房间绕圈子，这个副会长太精明了，想摆平他，依自己的能力，可能性是零。烦躁地坐在书桌前，目光正好落在两张音乐会的门票上，他双手一拍：“有办法了！”

拿起门票，阿布罗狄直接冲到穆的房间，刚好沙加在浴室洗澡，阿布罗狄把门票递给穆：“穆，这个给你！”

“这是……？”穆看了眼门票的内容，立刻两眼放光。

阿布罗狄拍拍穆：“我记得穆你前几天还说起这个音乐会，就想帮你弄张门票。”

穆的确说过，他愣愣地问：“不过这个票不是很难弄吗？”

“我以前的女朋友是这个剧院主人的千金，弄张票很容易。那天听你说了好几次，就要了两张。这不是很好吗？”

“好啊，那明天一起去吧，期待这个指挥家的复出已经很久了，听说这次是他的新作。”

“……”阿布罗狄心想这人怎么不按规矩出牌，但还是好心地对穆解释：“两张票，一张给你，一张是沙加的。”

“他？”穆摇摇头：“你没搞错吧？这种东西给那个没眼光的小人？太浪费了。”

“春天可是约会的季节，好好把握机会，拜拜！”阿布罗狄对穆眨眨眼，转身回房了，留下穆拿着门票郁闷，这时沙加从浴室出来，穆心不甘情不愿地说：“阿布罗狄送了两张门票给我，我问过所有人，他们都有事，好像只有你有时间。门票很贵，不能浪费，你要去吗？”

“阿布罗狄？”沙加拿过门票，有些警觉，随即说：“那你再找别人吧，我明天也有事。”

“小人，我可不是在求你，你到底去不去？”穆将票从沙加手中抽回，极度不满：“你明天有什么事？！”

“还要向你汇报吗？”沙加不明白穆在生什么气：“我要做正经事，你以为谁都像你一样有时间去听什么音乐会？阿布罗狄把这张票给你时候是怎么说的？”

“小人，别疑神疑鬼了，你要做的事不会和阿布罗狄有关吧？这一周你都在留意他。”

“被你看出来了？”沙加也不隐瞒。

“上次库斯塔亲王的事对吗？”穆拿起牛奶。

“呵，你猜到了？”

“下毒不是你的作风，你不会让人死的那么轻松。”穆有些苦恼地问：“真是阿布罗狄吗？”

“我不确定，因为他并没有碰触那个海盗。”沙加扔掉手中的毛巾：“但是，他在那个时候带着一堆电脑出现在那个地方，我不认为是巧合。而且我确定他身上有武器，只是不想在我们面前动用。你觉得有人会带着枪支去约会吗？”

“的确是……有点可疑，不过他和你一样，即使别人误会也懒得解释，所以，我看还是不要去误会他的好，我认为阿布罗狄很不错。”

“因为他给你的票？”

“一诺千金。我觉得这点最难得。”

“你是不是把世界看得太美好了？”

“你是不是把人生看得太黑暗了？”

二人互相瞪视，最后穆说：“总之，你明天唯一能做的事，就是陪我去听音乐会，就这么决定了，睡觉。”说着钻进被里，沙加还想说话，穆干脆打起呼噜。

********************************

第二天，正如阿布罗狄所料，卡妙打电话说身体不太舒服，约会取消。阿布罗狄连忙说：“我过去看你！”卡妙立刻回答：“不用！”――他正在米罗房间。

“那我就把票给沙加和穆了，真是可惜啊。”阿布罗狄忍住笑，回头正看到窗外穿着礼服的沙加和穆上了车。阿布罗狄松了口气，虽然方法不太光彩，不过总算把麻烦都甩开了。

撒加仍然没有阿布罗狄的好命，迪斯一大早就对着他耍赖：“带我们去玩！不管！”

“有没有搞错？要约会你们两个人去就好了，我今天有事。”

“不管！你必须带着我们！”迪斯死缠烂打，他当然想和修罗约会，可惜修罗根本不想和他出去，于是迪斯转了个语气：“今天撒加有重要的事，需要我们帮忙。”――修罗没词了。

“我说了今天有事，修罗伤还没好，你们就在公寓吧！”撒加整装待发，只想把智商和身体一起退化的迪斯踢开。

“带我们去！你不是老大吗？必须带我们出去！我们是你的左右手！我们要保护你的安全！”迪斯拉住撒加不放，心想在公寓只能被修罗关在门外，出去的话可以制造机会跟修罗独处。

“……真让我感动啊。”撒加没辙了，只好带着一个伤员一个顽童去约定地点：位于市郊的无人大厦，昨天深夜开始这里以电视拍摄为由谢绝一切人员入内。125层的大楼空空荡荡，迪斯大怒：“让你带我们去能约会的地方！这是什么破楼！你耍老子啊！”修罗也怒了：“你不是说是撒加有事吗？”

“安静……给我安静！”撒加乘电梯到了顶楼，启动了整个大楼的中心电脑。

“你来这做什么？”迪斯在巨大的房间转悠，撒加打开监视屏：“迎接客人。你们两个在旁边看热闹就行了，别插手。”

“哦！有人找你单挑？”迪斯来了兴致：“谁这么不知死活？”

“这个人你们认识，雅典学派学习部长大人。如何？”

迪斯修罗面面相觑：“他怎么这么能闹腾啊？”

“你们在更好，我需要确定一件事，呆会要仔细看。还有，我现在要睡觉，修罗，让迪斯安静，阿布罗狄进了大门叫醒我。”撒加调好系统，趴在桌上睡着了。

“有的时候我觉得，他们真是没事闲的，放着轻松的日子不过。”迪斯一摊手，修罗深有同感地皱起眉，按照撒加的命令盯着监视屏幕，突然所有屏幕全部变为大片大片的红色玫瑰，修罗推推撒加：“会长别睡了。有人送花给你。”

撒加抬起头，神态从慵懒变为沉着，迅速坐正身体。

“修罗，这两个没水准的人打起来也没水准，我们还是走吧！”迪斯摇着修罗的胳膊，撒加扭头给他一个恶劣的笑容：“现在即使你想走也不行了，所有的大门都关了。给你们一句忠告，小心那个疯子吧，我可不知道他会做出什么！”

十八?毒（上）

无药可救等同如释重负。

雅典娜公学院高中部校园，生机盎然的绿树、花朵环绕着别具一格的双鱼宫――学习部总部所在地，这是一组由植物分割的建筑群，核心部分却是一座神殿外观的古朴小楼。高中部的最核心建筑几乎都是其貌不扬，走入其中才知别有洞天。双鱼宫的办公室坐落在这个看似笨拙，实则包含了高中部最大面积地下建筑的古楼里。财政部副部冰河将身份卡刷过入口处的身份检验设备，经过三秒钟的数据处理，身前的护栏自动张开。

进入大门，美丽的双鱼宫恍如水晶宫殿，大片大片的落地玻璃代替了墙壁，如同一个透明的玻璃匣子，冰河一眼便看到坐在尽头那间办公室，正对着一台电脑苦战的瞬。

瞬的电话响了，抬起头，冰河示意他开门――学习部的资料几乎都是重要机密，而且科技部与校园安全处相连，是安全部的技术后盾，故采取了极为严格的保安措施，非学习部人员想要进入，必须得到一定级别的批准，当初外交部长穆想要寻找一些武器，就要先和学习部长阿布罗狄打招呼。

冰河将手中的披萨和饮料放在桌上，看了眼瞬正在摆弄的电脑，桌面只有一张盾牌的图片。冰河随意地坐在瞬的身旁搭上他的肩：“吃点东西吧，你连早饭都没吃就跑到这来用功，在做什么？”

过于亲密的动作令瞬的脸涨得通红，他连忙站起身去拿披萨和饮料：“我……在练习部长前几天教给我的东西。”

“这几天你每天都泡在这里就是为了练这个？”冰河试着敲打键盘：“怎么一动不动？中毒了？”

“算是吧，不过我终于掌握这两种病毒了。”瞬有些得意地说：“部长教给我的是瑞典皇家学院最厉害的三种病毒的破解方法，我现在已经能够用其中的‘洛基的游戏’和‘奥丁之盾’了！”

“洛基的游戏？那个不是被城户纱织破了吗？”冰河想起他们的确接触过这种病毒，当时哈迪斯财团的一份资料被雅典财团截获，因为采取了和瑞典皇家学院相同的保密措施，磁盘中的‘洛基的游戏’病毒让雅典财团束手无策，‘洛基的游戏’是攻击性极高的病毒，一旦接触就会在最短时间使主机彻底瘫痪且保护的资料本身会被损害。当时年纪尚小的纱织一个人在房间钻研了几天，竟然将资料完好无损地调出，而且使用的机器也毫无损伤。

‘洛基的游戏’‘奥丁之盾’‘亚萨之门’是瑞典皇家学院三大安全王牌，2X世纪所谓“世界上最安全的地方就是瑞典皇家学院的电脑”的说法毫不夸张，瑞典皇家学院的资料很少泄密，几次例外都是人为因素，安全系数高达百分之九十五以上。除去瑞典皇家学院网罗的一大批精英，另一个原因就是问世于十年之前的三大病毒。

“部长说，瑞典皇家学院的三大病毒各有侧重，洛基的游戏是攻击型的，奥丁之盾重在防护，使用奥丁之盾的电脑基本上不存在被入侵的可能，因为奥丁之盾会自动追踪入侵的IP给予毁灭性的打击，瑞典皇家学院本身是用奥丁之盾制约洛基的游戏。”

“这么说，奥丁之盾比洛基的游戏厉害了？”冰河被勾起了兴趣。

“也不是，部长说是因为‘洛基的游戏’是唯一一个外流的病毒，而其他两个则是瑞典皇家学院专有，奥丁之盾需要的配置太高，一般的电脑无法设置。所以‘洛基的游戏’在大多数情况下都是无往不利的。而且奥丁之盾只能制约洛基的游戏的入侵，但做不到清除。所以瑞典皇家学院决不会让‘奥丁之盾’外流，只有这样才能保证自身的安全。”

“你们部长知道的真多啊。”冰河见瞬提到自己的部长兴高采烈的样子，说出的话无比沉闷。

“部长好像特别喜欢摆弄这些病毒，上次他还说五角大楼的安全措施不如我们学校，难怪总遭到黑客攻击。最近他好像正在琢磨北美学术联合部的安全措施，说里边也有新奇的病毒可以弄来玩玩。”

“如果被那些地方发现是我们学校在搞鬼，估计外交部和财政部就有的忙了。”冰河心想雅典学派的人都是胆大妄为的。他突然回想起卡妙在俄罗斯带着他和艾尔扎克冰封了俄罗斯头号赌场的往事，前段时间他故地重游，也曾看到那栋至今废弃的建筑，还为那豪华的大楼默哀了十秒钟――它怎么那么不幸，被自己的老师看上了呢……

“冰河，冰河！”瞬晃晃手指，唤醒意识飘远的冰河：“上次纱织小姐破解了那个病毒，我一直很好奇，总想知道她是怎么破解的。”

“对哦，你一直很喜欢这方面的东西，但你不想去问她，所以就自己研究？”

“嗯，前几天我在翻洛基的游戏的资料时正好部长看到了，问我怎么会弄那么危险的程序，不小心的话会把学习部的机器全毁了。我说了原因。部长就说那个不难，只要有‘奥丁之盾’再加一点技巧就可以轻易破解了。然后他就把洛基的游戏和奥丁之盾给了我，顺便教我怎么用，我们部长电脑里有各种各样的病毒，竟然连奥丁之盾都能挖到，是不是很厉害？”瞬边吃边对冰河诉说学习部长的‘丰功伟绩’，但实际上，冰河对阿布罗狄没有任何好印象，因为阿布罗狄把所有工作都扔在瞬身上，就像卡妙把所有工作扔到自己身上。卡妙是硬性摊派，自己不得不接受他的奴役，瞬却是自由自主自愿并且怡然自得地被阿布罗狄奴役而且压根没意识到自己的工作严重超标，从这个意义上，阿布罗狄比卡妙更可恶！

“那他有教你‘亚萨之门’吗？”冰河心想就算说出自己的不满，瞬也会用他异想天开的善良美化他那部长的劣迹，干脆转开这个不愉快的话题。

“部长说等我把这两个程序用熟他就教我，不过他说那东西学了也没用，因为‘亚萨之门’是类似于双刃剑的程序，会把所有自己和对方的机器毁得一干二净而且永远不能修复。‘亚萨之门’只能用，不能解，所以瑞典皇家学院是把它当作最后手段，大概根本没用过吧。”

“那，不如你也把这两套程序教我吧？反正今天是周日。”

“可是冰河你不出去玩吗？”

“还有比这两种病毒更好玩的东西吗？怎么，不愿意教我？”

“怎么会，那么我们……”瞬一面说一面发现冰河已经坐到自己身边的椅子上，而且越贴越近。看到冰河逐渐接近的俊美脸孔，他紧张得说不出话，幸好玻璃门外的敲打声救了他――只见星矢、紫龙、一辉正在外面敲自己办公室的大门，他连忙起身按下开关，冰河冷冷地看着走进来的三个不速之客。

“怎么冰河，你不和A班的那个娜塔莎出去约会吗？”一辉无视他的冷眼，幸灾乐祸地问。

“对啊！A班那个短发美女前天跟你表白了吧？你不是也同意了！”星矢不知死活地起哄。

“冰河也有女朋友了，瞬，你也快找一个吧，二年级的珍妮不是你的师姐？我看不错，要不要考虑？”紫龙打趣瞬。

“我不记得我有女朋友，娜塔莎不过是我一个旧识。”冰河不悦地反驳。

“可是你根本没拒绝啊！听说你还是她的救命恩人！那么气质高贵的美女，真是便宜你了！”

一群人闹哄哄地打趣，瞬继续盯着电脑实验他的程序，紫龙终于注意到瞬的安静：“瞬，你在做什么？”

瞬扼要地说明了三大病毒的情况，所有人都来了兴致，要瞬教授如此厉害的病毒，于是在冰河怒火冲天的注视下，学习部的副部长办公室一整天都被五个好学少年占据，无懈可击的程序将几个人完全迷住。

****************************************

雅典近郊的海伦公馆，地下势力‘雅典’灰色产业之一，是雅典达人寻欢作乐的最佳场所。近日某份报纸披露了此处发生的一起上流社会未成年人集体嫖妓事件，波及范围甚广，警方有意借机彻查‘雅典’产业，却被深思远虑的‘雅典’主人利用传媒、财团、贵族、警方等各方矛盾进行巧妙牵制，最后的结果是‘雅典’放弃了海伦公馆的经营，但警方与雅典官方媒体的相互不信任已成定局，而本该对这一事件负责的‘雅典’全身而退，并未触及其根基和信誉，有记者辛辣地讽刺雅典上流社会的‘团结’、警方的捉襟制肘、媒体的道德底线与‘雅典’主人的老奸巨猾：

“说到结果，除了莫名其妙，我们还有更好的形容吗？最大收益人正以受害者的身份接受同情，而他出丑露乖的未成年盟友此刻声泪俱下地控诉自己被诬陷、寻求法律的保护――法律在保护特殊职业者的同时自然保护了寻欢者的权利，于是警察欲哭无泪了――他们竟然站在法律的对面！而最初自诩公正的媒体最后终于再次沦为颠倒黑白的二流角色，把曾经的报导用完全相反的内容全部替换，哦，这就是我们的雅典，这就是我们的‘雅典’――我们应该向教父致敬，早晚有天他会操纵我们的政治，这只是开始！”

这篇匿名文章发表于美其司家族所属的、发行量仅次于《雅典晨报》的一份日报上，美其司家族是爱琴海地域的传媒大王，与官方媒体二分天下，因其遵循真实严肃的新闻原则，且非官方报道态度更受到民众的热烈欢迎，故其所属的新闻机构十几年来获得业界高度评价，在世界范围亦有广泛影响。而这篇文章的主角，此刻正坐在即将拆迁的海伦公馆最高层，面对电脑和监视器屏幕上铺天盖地的玫瑰皱眉。

“不会是病毒吧？”迪斯看着不断旋转的一片鲜红头晕脑胀。

“不是，只是个小程序。”撒加随手敲了几下键盘，玫瑰消失，监视屏中清晰地出现刚刚进入入口的阿布罗狄。纯黑的直筒靴，复合式十字排扣，纯白风衣，利落的剪裁，厚重的质感。银黑的红外线方位镜只打开一片挡住左眼，右眼一派平和，脸上则是惯常的微笑。双手拿着巴掌大的电脑，身后背一个不大的双肩包，看上去像个正去春游的少年。

“他来这做什么？”迪斯和修罗本能地盯着阿布罗狄看似轻松实则危险的装束，撒加按下一个按钮：“他来杀我。”

话音刚落，只听屏幕中枪声大作，三个方向的机枪同时向阿布罗狄扫射，阿布罗狄飞身闪躲，转眼间手中多了把长径手枪。

“是你要杀他吧。”迪斯打个呵欠：“你让我们确定什么？”撒加示意他们看屏幕。
只见阿布罗狄的眼睛没有一秒离开电脑，手中的长枪连发五弹，拼命扫射的机枪同时停止运作。阿布罗狄吹了吹枪口：“幸好只有五个开关，不然子弹就不够了。”说着又装了五发子弹。把手枪插进外套看着电脑继续向前走。

“他果然已经拿到这里的安全布置地图了。”撒加冷哼，转头问修罗和迪斯：“依你们的职业眼光，他的身手如何？”

回答撒加的是长久的沉默。然后：

“拔枪很自信，没有片刻犹豫。”

“躲避子弹完全是本能反应，有实战经验。我就说他是个杀手吧！”

“他大概能双手持枪……”

“竟然穿着风衣，肯定有问题！”

“我实在不能把他和参观日那天被米诺斯拉来拉去的人联系起来……”

“米诺斯那次我不怪他，以他的身份，如果他的身手被哈迪斯综合学城发现会有大麻烦。我生气的是他投机取巧。”撒加出惊人之语。

“不怪？也就是他只要拿着戒指，即使不发挥实力丢了戒指你也没意见？”迪斯修罗用匪夷所思的眼神同时看撒加，撒加不情愿地点点头。

“有的时候人类思想的多样性超越了我们的想像。”迪斯爬上桌子：“说起来他还真能装傻，沙加杀人那次你就觉得他不对劲了吧？”

“沙加没杀人。我从一开始就看他不顺眼。在开学初史昂讲到制约，阿布罗狄第一个想到解除的方法是制约者的死亡，谁会有这么恶毒的想法？本来我对他还能忍耐，但他一而再再而三地挑战我的耐性，再纵容下去雅典学派会跟着他完蛋。一个肌体偶有疾病是正常的，但如果是毒瘤将贻害无穷。”

“那你怎么不早点收拾他？还把他弄到这来？”

“米罗和卡妙不会同意吧。”修罗插了一句。撒加点头：“一只害虫捏死就行，但如果是只长了刺的，还是用脚踩吧。”说着打开通话系统。

“亲爱的，你的比喻真让我失望，太不美好了。”阿布罗狄刚好听到这句，他从袖口抽出另一台长方形微缩电脑，右手五指如弹奏般输入指令。迪斯费解：“我说撒加，反正你也不是好人，把他招来做你手下不是挺好的？”

“撒加，你找帮手？”听到迪斯的声音，阿布罗狄双眉拧起。

“……”撒加的脸颊有些发热，他并非想以多胜少 。迪斯却不知死活地大叫：“三对一！有什么把戏尽管使吧！！”

“三？”阿布罗狄双拳不禁握紧：“修罗也在？”

“其实他们……”撒加想要解释，阿布罗狄突然看看四周，然后笑道：“这地方就是海伦公馆？还真符合你淫荡的本性啊。”

撒加唇边浮现出微笑的表情，拿起桌旁的冲锋枪直奔电梯，修罗迪斯一个拉胳膊一个抱腿，好不容易才阻止了他的冲动：“不要去用手捏啊笨蛋！他是在激你！”

阿布罗狄一计不成，立刻坐到地下铺开三台电脑。

“至少你有个优点，不轻敌，一上场就用洛基的游戏。”撒加好整以暇地观察阿布罗狄的表情：“我对你越来越好奇了，你还有什么本事？”阿布罗狄露出陶醉的笑容：“亲爱的你真是太聪明了，我越来越爱你了。”

“我越来越想杀你了……”撒加脸色发青，戴上自己的护目镜。阿布罗狄又用小学生问一加一等于几的表情说：“啊，这里竟然有奥丁之盾？那不是瑞典皇家学院的看门狗吗？”

“看门狗？”修罗觉得这个称呼很新奇。

“是啊，你不知道吗？”阿布罗狄继续靠在墙壁上拿他的电脑，背包里的五台微型笔记本一字排开，变魔术般从风衣里拿出的巴掌大小的电脑源源不断，五花八门的数据线看花了三人的眼睛：“瑞典皇家学院的三大病毒，流浪狗洛基的游戏，专门放出去吓人，看门狗奥丁之盾，留在家里狂吠……宝贝，你的奥丁之盾挡不住了，怎么办？”

“……”撒加仍是观察阿布罗狄的动作，阿布罗狄将一根数据线插在监视器的电源上，监视屏瞬间空白，阿布罗狄摇头晃脑地说：“以为内部电脑就安全？要知道威胁不只是在互联网上，我能攻击任何回路，你的电脑一台都跑不了。奥丁之盾花了不少钱吧？”

“你竟然能买到奥丁之盾？以前BLACK高价求购也购不来的东西……”迪斯有些不高兴了，撒加这个东西真是神通广大。修罗的注意却在另一方面：“瑞典皇家学院怎么会卖这个？难道有了更厉害的病毒？”

“还要感谢那个海盗亲王，需要资金的人总是要狗急跳墙的，而且，他卖给我的不止奥丁之盾……”撒加旋转坐椅同时操作十几台电脑：“阿布罗狄，你认识吗？”

阿布罗狄立刻发现自己使用的所有程序都被反噬。

“海盗亲王是谁？”修罗问迪斯。

“就是上次副部长心血来潮杀了的那个。话说你用的是什么病毒，撒加？”

“是亚萨之门……”阿布罗狄眉目中闪过疑惑：“亚萨之门会损害机主本身的电脑，你难道不知道吗？如果你的机器不能运转，这栋楼的监听保安设施全都会作废。”

“无所谓啊。”撒加片刻不停地攻击阿布罗狄的电脑：“一只疯狗到处乱咬，首先要做的是拔了它的牙。没了电脑我倒想看看你能做什么。”

“不对吧……”迪斯偷偷对修罗说。

“我也觉得不对……这是一边打狗一边拆自己的房子。”修罗继续观察：“不过单论电脑技术，这里大概没人比得过他，放弃电脑是明智之举。但真的能逼对方缴械吗？”

“你的比喻越来越让人失望，不过既然是疯狗，还拔什么牙，直接杀了不是更好！”阿布罗狄按下右眼的镜片，护目镜上联出电子图片，他的嘴角浮现狡诈的笑意：“让我告诉你，亚萨之门是只疯狗，见人咬人，见狗咬狗。”阿布罗狄飞快地敲击所有电脑，撒加只觉所有屏幕同时有电流刷过，有炸弹击落，有狂风卷过，无数乱码显现在屏幕上，层出不穷，海伦公馆的保全系统全面崩溃，最后所有屏幕上只剩一只卡通白狗在摇头摆尾。

“全部武器都作废了，真可怜。”迪斯幸灾乐祸地看着撒加：“对方是电脑高手，看来你输了！”撒加摇头：“你这么认为？也不错。”

“撒加会留几手的，不然会那么放心地放弃自己的电脑？大概还有定时的武器吧，或者非电脑遥控的武器……接下来只能看运气了。”阿布罗狄伸伸懒腰：“啊，继续走，电脑看来没多少用处了。”

“疯狗不是无解的？怎么你的电脑什么事也没有？而且监听系统也归你控制了吗？”修罗试图修复电脑，可惜只有白色的小狗在吃喝拉撒不停晃。阿布罗狄似乎挡住了亚萨之门的所有攻击。迪斯大骂撒加愚蠢：“现在好了，估计连武器都归他控制了！你要是不想让他用电脑干脆一开始就关电源，弄一堆没用的病毒，搬石头砸自己的脚！”

撒加扭头假装听不见，阿布罗狄叫嚣：“亚萨之门无解？那不过是瑞典的神话罢了，世界上没有解不了的程序。我的电脑也毁了几台。撒加，你要不要认输？现在认输的话我可以放低条件。”

“你做梦！”撒加冷笑，迪斯突然问：“我说，你们到底为什么在这劳民伤财啊？”

“我要跟他上床，他不肯。”阿布罗狄微微一笑。

“死吧。”撒加开始准备武器，迪斯青筋暴露：“一对变态！修罗我们走人！”修罗难得和迪斯达成共识，但迪斯下一句话让他停下了脚步：“我们还是换个地方玩吧，比如找张床。”

“我也不想，”阿布罗狄摊开双手：“我的确很喜欢撒加啊。监视器没毁，你可以时刻看着我，如果爱上我的话随时喊停。还有迪斯修罗，有兴趣的话下来较量一下？”

迪斯、修罗看着面前报废的数台电脑，看着一片混乱的通讯器，看着监视屏上阿布罗狄信誓旦旦的脸，突然有看两个小孩过家家的错觉。撒加不怒反笑：“迪斯，修罗，我早说过你们两个不要插手，想走就走吧。这个人我来处理。”

“可是很久没人陪我活动筋骨了……”阿布罗狄的好身手让迪斯跃跃欲试，撒加沉下脸：“我让你马上走。”

“知道了知道了，生什么气啊……”迪斯刚要走人，撒加的手机突然亮了，与此同时一楼传来惊天动地的巨响，修罗转动监视仪，发现一楼四面的大门全被炸开，一排螺旋桨从中飞出直达顶层，阿布罗狄微微一笑，他的风衣短了一截――原来是用来装炸弹的特制布料，由内置的拉锁连接：“是迪斯做的孢子炸弹，我找人改良成烈性的，顺便加了定时装置，十二个小时，我们玩玩看吧。”

“你做武器就是为了和我作对吗？这是第几次了！！”撒加一手抓起迪斯，迪斯大叫：“我怎么知道是谁买的啊！！我怎么知道！”

“你和撒加的事与我们无关。”修罗和阿布罗狄通话。他本人当然不想参与无意义的争斗，阿布罗狄的行为太过偏激，难道他已经失去辨别能力了？

“不过撒加有了危险你们一定会帮他，说到底还是一对三，所以我必须用炸弹，大不了同归于尽。而且这么小的炸弹，即使制作者本人想拆除也不容易吧？”阿布罗狄的回答倒是有理有据，修罗一时无法反驳。

同时撒加已经接起电话：“17，怎么了？”

对面的声音：“主人，南美的货物这次恐怕……”

“你说。”撒加想调出地图查看，但电脑中所有资料被阿布罗狄尽数毁灭，他暗骂一声，继续询问。

“巴西内乱。”17是‘雅典’前任主人最信任的助手，撒加接任后，他尽心辅佐。这名男子年纪不足四十，但见多识广，此刻只是平淡地叙述：“我们和武器都被起义军包围了。”

“‘又’内乱？它一年想内乱多少次？”撒加一眼看到阿布罗狄正在研究一楼的三架电梯，不禁骂道：“偏偏在这个时候……”

“主人，这批货无法安全运达会影响我们在南美的信誉，‘雅典’好不容易才打开这边的市场……”

“我知道了，17，你们一共五十三个人对吧？立刻去策动其他城市参与这次起义，把所有武器提供给起义军。”

“主人……您在说笑吗？”

“用手上的武器和他们谈判，不同意的话全毁了，那一百架战斗机是最新型号，但已经入了巴西军队的编制。巴西政府驻军看到会以为是首都的部队，你们可以轻松去往地方，到时候就看你们个人的能力了，从巴西利亚出发，不论什么方法，让地方势力服从起义政府，去吧。”

“可是主人，虽然巴西地方政府都是墙头草，我不觉得这次起义能够成功。”

“17，你必须让你和你的手下了解，这是活命的唯一机会。”

“我知道了，主人，请您远程指挥吧。”中年男子沉默片刻，随即表示服从。

“OK，那先把电话给头脑比较清楚的起义领袖吧，一定要头脑清楚的，我对自作聪明的白痴已经倒尽胃口了。”撒加看着屏幕里那个对他眉目传情的‘白痴’，厌恶地下令。

“知道了主人。”

“……”迪斯修罗面面相觑，连一直监听顶楼动静的阿布罗狄也愣了：“你还真忙啊。”

“老子陪你！”迪斯兴高采烈地冲进电梯：“新弄的炸弹正好没地方试验呢！”

“你回来！”修罗跟上去想要阻拦，电梯刚好关闭，撒加专心致志地指挥自己的手下，无暇顾及迪斯的举动。只示意修罗一起下去。

“我说撒加，别逞强了，为什么不让自己轻松一点呢……”阿布罗狄说着张开双臂：“来，投入我温暖的怀抱吧！”

回答他的是扑面而来的燃烧弹。

“果然有非电控武器啊……”阿布罗狄早有防备，错身躲到大理石柱后。

2XXX年4月，巴西首府被号称‘托坎廷斯旗舰’的起义军攻陷，正在归国途中的新任总统内扎米闻讯逃亡，下落不明。此后的四十天，巴西国内形势错综迷离，各种势力此消彼长，战火再次遍布巴西高原。直至内战完全落幕，政府军、起义军、地方自卫队均由国外势力操控，史称“巴西利亚博弈”。

**********************************

传道者曰：万物皆有定时。

故，战争有时，和平有时，且往往同时。

就如此时的沙加和穆正在一所豪华的歌剧院等待音乐会的开场，会场不大，听众已经占据了大部分座位。这是智利著名作曲家兼指挥米斯特拉维斯的新作发表会，只招待少数的记者，一些著名的音乐家和有品位的世界巨富。沙加对交响乐兴趣缺缺，但穆从小就很迷这位充满拉美风情的音乐家。米斯特拉维斯五年前突然宣布隐退，这次复出引起了世界轰动，而沙加和穆所在的音乐会只是他新作的预演。穆激动得拿出牛奶，沙加傻眼了：“我说你能不能有点出息？这好歹是音乐会，看看你周围。”

周围的人果然对喝着牛奶的少年投来好奇的目光，似乎在惊讶这个会场竟然有学生出入，这个歌剧院的设备非常奢侈，每个座位旁都有一张小型方桌，上面放了名贵的淡酒和精致的高脚杯，谁会想到有个男孩竟然拿着廉价的牛奶。穆毫不在意地盯着幕布：“无所谓，现在又不是办公，小人，别在这煞风景。”

“我只是想知道这里有没有人认识雅典学派，有没有人知道你就是雅典学派的外交部长。”沙加冷哼。乐池中已经有人来来往往，十位穿了礼服的司仪小姐将托盘上的乐谱逐一呈给在座的贵宾，沙加无心观看乐谱上的介绍文字，却对到场的人充分观察，这时身后有人说话：“副会长，外部，你们也来了？”

“你是？”沙加和穆同时回头，穆想了想说：“文艺部的奥路菲对吧？”

银发少年点点头，为两位上司介绍自己身边的女孩：“这是尤丽狄斯，我的女朋友。”

“你好，你是学习部的吧？”穆充分发挥他优良的记忆，沙加只是颔首，奥路菲将手中印刷精美厚重的册子翻开：“原来二位也喜欢米斯特拉维斯，这次他的首演选在雅典，真是幸运。”

穆见奥路菲一副急于和他们探讨乐曲的模样，连忙说：“我们只是喜欢听，其实一窍不通。”奥路菲掩不住失望，又有些好奇：“这次预演的门票相当难弄，二位的票？”

“一个神通广大的人给的。”沙加耸肩，对这两张门票他相当怀疑，总觉得阿布罗狄另有企图。

“我的门票也是朋友赞助的，哦，他来了。”说着奥路菲站了起来，挥了挥手：“苏兰特！这边！”

走来的人竟是波士顿商学院高中部副会长苏兰特，他看到沙加和穆微微诧异，礼貌地打过招呼，坐到奥路菲和尤丽狄丝身边。三人随即开始讨论演出的曲谱，其间充斥沙加和穆基本不懂的音乐术语，二人放弃倾听，同时转过了头。沙加随手翻开那本乐谱，上面有音乐家的详细生平，乐队的整体介绍，新作的概况和完整的曲谱。

“第一乐章，伊甸园。第二乐章，巴比伦。第三乐章，耶路撒冷。第四乐章，耶稣复活……”穆轻声读出乐章的名称：“这是圣经史略吗？好像不连贯……”

“好像是毒品的名字……”沙加突然想起以前他所杀的一个毒枭：“这些名字全是著名的毒品。一个比一个毒。伊甸园是上世纪的，据说可以令人产生极度的幻觉和快感。巴比伦是伊甸园的升级品，本世纪初受到各国艺术家的追捧，当然那些人也死的七七八八了。耶路撒冷是近十年来的毒品之王，在军队应用。耶稣复活是三年前研制的，现在据说还在实验，效果可以用骇人听闻形容……”

他的侃侃而谈被穆打断：“闭嘴！别在这种地方谈论毒品！真是杀风景！”沙加摇头：“装模作样的家伙，或者你问问后边的人？也许他们能解释你的疑问，到底是圣经史略还是毒品大全。”

穆偷偷回头，后面二男一女三位高雅人士还在热火朝天地探讨神圣的音乐，他转过头：“我宁愿去问米罗……”

“好了，快开场了。”沙加卷起乐谱敲敲穆的头：“听吧。”

穆毫不犹豫地卷起乐谱回敲：“安静，不许再说话！” 

****************************

而此刻的米罗大概没有心情和他们谈论音乐，他刚刚从深度睡眠中清醒。

美其司家的每一个人都喜欢拥抱，米罗尤甚。不同于阿布罗狄因为体温太低本能地需要温暖，米罗认为拥抱胜于一切语言，十年前，他的人生因为一个拥抱而完全改变，那时抱起他的人有着绝世倾国的容颜，光阴变迁，想念的心情变为一枚安静的照片，不再起伏的心绪只有一种颜色，爱厄丝长发的深蓝，如夜幕降临的地中海，所有波澜都潜藏其中，这悲伤与安静的心情无法言说，有时它们会变为音符在指间倾泻，那个拥抱并不温暖，但却亲密无间。如同母亲，如同姐妹，如同恋人，生命中最初的拥抱，最初的安慰，最初的爱恋。

所以当米罗醒来，发现自己在睡梦中紧紧抱住身旁的卡妙，不由自嘲地笑了，他抓住卡妙的双肩拼命摇晃：“罗密欧！你不要死啊！罗密欧！！”

卡妙一拳把米罗打到床下，发现自己身上的疼痛正向四肢百骸扩散，再也提不起一丝力气。米罗潇洒地爬了起来，卡妙大怒：“穿上衣服！”米罗撇嘴：“你自己还不是一丝不挂，裸睡是最佳睡眠方式，懂不懂？”

“原始人！”卡妙愤愤地拉过丝被，米罗看着散落一地的衣物不禁得意，他随手捡起地上的外套，一把袖珍手枪落了下来，米罗用力甩那件外套，又有一堆希奇古怪的工具纷纷掉落。卡妙瞪了他一眼：“别乱动！”

一个小巧精致、打火机大小的方形盒子吸引了米罗的注意，他双手捧起：“这是……”

“别打开！”卡妙蓦地坐起，然后颓然倒下：“别开那个……”

“我知道。很危险对吧？”米罗翻来覆去地研究那个盒子：“一种人体自燃装置，上个世纪各国政要、富商什么的为了防止死后被克隆，随身携带的自杀武器。据说能将DNA深层毁灭，烧得人连灰都不剩。而且只针人体，对于周围物体完全无害。”

“你怎么知道？”卡妙问：“克隆人危机后，这种武器也基本停止生产，应该没几个人认识了。”

“这种价值连城的东西你怎么会有？”米罗反问，突然想到卡妙带着的东西除了他自己，似乎都是价值连城，摇摇头又看手中的武器，喃喃道：“真正的美不容侮辱，不要给你的敌人留下一根头发。”

“你在说什么？”卡妙莫名其妙。

“某个女人死前对爱子的教导。”米罗叹气，然后一言不发。

卡妙发现米罗的安静有些反常，他长时间地看着手中银黑色的武器，正午的阳光照上他卷曲的发，均匀细致的麦色肌肤，他的面孔浮现出沉思与痛苦，宛如雕塑。卡妙的视线完全处于粘着状态，他感觉身体正在燃烧，连忙强迫自己转过头，随手拿起床头的一本相册――正是在米洛岛的烽火中抢救回来的那本。原来这本相册并没有放在阿布罗狄的房间。卡妙翻开相册，正好看见阿布罗狄与母亲的合照。

米罗将银黑的盒子攥在手掌，靠在卡妙身边：“我的初恋情人是不是很漂亮？”

“和阿布罗狄真像，一大一小，除了头发的颜色，好像一个模子里刻出来的。”

“那家伙小时候倒真和他妈妈长得一模一样，附近的小孩都叫他美其司家的公主。越大越丑。”

“那时候他就是美其司家的养子了？”

“照这张照片的时候？还不是，爱厄丝死后克里斯和蒂娜才收养他。”

“红颜薄命。”卡妙目不转睛地看着爱厄丝的照片，这个女子不仅有冠绝天下的容貌，更有独特凛冽的气质，令人不禁着迷。米罗摊开手掌：“她就是用这个东西，我亲眼目睹。”

“自杀？”卡妙吃惊。

“也不算吧。她认为自己该走的时候就走了，爱厄丝身体不好，和阿布罗狄一样。”米罗的眼神有些迷离，超越了充满阳光的房间，投向遥远的时空。

那一天，也有这样明媚温和的阳光。米罗如往常一样抱着曲谱飞快地奔向琴房，他刚刚从音乐教室回来，如往常一样迫不及待地想把今天学到的曲子弹给爱厄丝。可是爱厄丝并没有像以往一样等待他。

米罗心头有强烈的不安，他在巨大的房中狂奔，推开一扇又一扇房门，没有尽头的走廊与无数的房间折磨着他的忍耐，也许从那时候开始，米罗厌恶华而不实的房屋。他一无所获，扔下曲谱跑了出去，终于在田野上看到爱厄丝和阿布罗狄。

爱厄丝和阿布罗狄面对面站在一望无际的草地上，清风吹动他们白色的衣角，米罗突然被这美丽的画面震撼，放弃了声音。这对母子美得超凡脱俗，圣洁的空气在他们之间流动。米罗有些生气地听着爱厄丝教导阿布罗狄：“真正的美不容侮辱，不要给你的敌人留下一根头发，这是我们家的传统，不过有人似乎不以为然。”

“妈妈……”

爱厄丝的声音，像摇曳在风中的芦苇：“刚才教你的都记住了吗，阿布罗狄？”

“记住了。可是妈妈，米罗还在等你听他弹琴……蒂娜说……今晚要一起烤肉……”

“阿布罗狄，你想说什么？”

“你说过，教我唱歌……你还没教。”阿布罗狄低下头，爱厄丝将他揽入怀中：“对哦，还没教阿布罗狄唱歌呢，其实我也只会唱一首。”

“你唱。”阿布罗狄的头埋入母亲怀中，后来米罗想起这个画面，他相信阿布罗狄一定是哭了，因为一向冷淡的爱厄丝的声音那一刻充满温暖与安慰，柔婉的歌声恰似摇摆的风信子：

“星期天我们去采花，

忘记了睡午觉

白色的给托里

黄色的给安迪

百里香送给做饼干的妈妈

还有一朵玫瑰留给金头发的明妮

她是我的新娘……”

阿布罗狄静静地靠在母亲怀中，双臂紧紧抱住爱厄丝的身体，爱厄丝将他放回草地：“阿布罗狄，乖，闭上眼睛。”

阿布罗狄依言闭上双眼，爱厄丝的右手爱抚地整理阿布罗狄柔软的发丝，左手从长裙的衣袋里拿出一个银黑的小盒子。

米罗永远不能忘记这样一幕，爱厄丝右手离开阿布罗狄，抬起头，脸上是从未有过的温柔幸福的微笑，她的左手手指按下银黑盒子的按钮，蓝色火焰突然包围了她的全身，只在刹那间，她的美丽、她的微笑、她的一切燃烧殆尽，灰飞烟灭。

“爱厄丝！！”米罗冲上去，一阵轻风迎面吹来，他的初恋情人无影无踪，她突然消失，就如同她突然到来，没有一丝痕迹。

米罗盲目地看向四面八方，最后用力拍打阿布罗狄：“爱厄丝呢！爱厄丝在哪？！”

阿布罗狄睁开眼，正对上米罗满脸的泪痕和悲痛欲绝的眼睛，他微微一怔，右手放在自己胸口，左手放在米罗的心脏部位：“她在这，永远都……”

“你骗人！！把爱厄丝还给我！！你骗人！！”

……………………………………

……………………………………

米罗已经不记得那一天自己哭闹了多久，也不记得家人是如何轮番安慰自己，更不记得他用了多少时间才能完全接受爱厄丝的死亡，阿布罗狄后来说：“爱厄丝说，相逢是告别的一种，当我们相见时，就已经在离别了，所以不必在乎一个告别的仪式，我们需要的只是彼此珍重。”

如果时光也有形状，米罗多么希望它无限的迂回曲折，至少在未来的某个交点，他能够再次见到他的初恋情人，对她说那句未完成的再见与未承诺的珍重，即使不再相见，他们也应该说一句再见。

――是不是有一天我会忘记你？在我的回忆中，你单薄得仅剩一张照片，稀疏得只余一种色彩，抽象得徒留一个拥抱的感觉。我正在忘记你，我清楚地知道我正在远离曾经深爱的你，我已经很久没有认真地怀念你，我只在不经意的瞬间想起你的微笑，你的颜色，你的拥抱，终有一天我将面对阳光与空气对你说声再见，你走了，但你永远留在我心里。

卡妙没有打扰米罗的沉思，他突然有些感慨：“其实这样的初恋不管结局如何，都是幸福的。”

“？”米罗回过神，不解地看着卡妙。

“我觉得你很幸运，不必浪费时间和感情，很多人谈恋爱都是在折损自我，直到自己或对方面目全非。如果执著于一份感情的话，至少可以用来自我安慰，自我欣赏，自我陶醉。”

“你说的是初恋还是自恋？”

“有区别吗？初恋的时候你又懂多少，说到底不过爱上了自己的幻想，或者梦想。”

“你难道没有这样的幻想？”米罗反问。

卡妙没有回答，看着手中的照片：“好像没听说过阿布罗狄的父亲。”

“不知道，爱厄丝说过他的丈夫是个医生，好像还是个名医？名字不清楚。据说很早就死了，她也不大提。”――事实上米罗很讨厌爱厄丝提起她的丈夫，爱厄丝也不愿多谈。

“幻想也好，梦想也好，毕竟是美好的。”卡妙又看了眼爱厄丝，终于合上相册，他似乎也陷入对某段往事的追忆。

“是啊，就像毒药一样。永远无法解除。”米罗将相册放回原位。

“解毒？太简单了，只要中了更重的，原来的那种就不算是毒了。”卡妙一把抢回米罗手中的燃烧器：“我问你，你的初恋情人那个是在你手中吗？”

“怎么会在我这。”米罗左手用力抓住卡妙的双腕：“不是已经烧了吗？”

燃烧器再次被抢走，卡妙却没有试图夺回，他抬起头：“火焰只对人体有效，可以重复使用，不在你这里的话……”

“你是说还在阿布罗狄那？？”米罗不悦：“我去找他，没收。”

“……”卡妙心中突然有个疑问慢慢扩大，他直觉认定阿布罗狄此刻不在房间。但又说不清事情哪个环节出了问题，如果不是和米罗耗了一整夜，今天他应该陪着阿布罗狄才对。

米罗的手机适时响起：“米罗吗？我是索菲，阿布罗狄在帮我修电脑，他今天会晚点回去，麻烦你把作业写好放他房间。”

“他在和你约会？让他听电话！”――索菲是米罗和阿布罗狄的初中校友，也是阿布罗狄（曾经）的女朋友之一。

“我是瞒着他打给你的，不要不解风情好吗？我和阿布罗狄很久没见了。”――还有，她现在是雅典娜公学院的学生。

“那我打给他吧，我有事问他。”米罗说着就要挂机。

“不好意思，我不小心关掉了阿布罗狄的通讯器。”对方的声音冷冷冰冰。

“索菲你这混蛋……和以前一样不近人情。”

“谢谢夸奖，或者部长大人有空考虑一下文艺部拿什么支付财政部开出的天文数字帐单？”――同时是文艺部的成员。

“我说小姐，你如果真为文艺部的安危着想那天就不该一个劲整我！你当主持人就是为了为难自家部长吗？”――没错，此女就是雅典学派校庆出位权大赛的主持人，以黑色幽默闻名于高中校园。

“部长，请注意您的风度，虽然会挫伤您的自尊我还是要说，身为您的部下实在头疼。”说着挂断电话，留下米罗在另一边头疼。

“身为你的部下的确很头疼，但身为某人曾经的女朋友，才是世界上最头疼的事啊。”高挑冷漠的女孩摇摇头，看着床前的电话：“阿布罗狄，你什么时候才能停止你的谎言？你要一辈子生活在一个接一个的谎言中吗？”

十九?毒（中）

一切英雄都是凶手。

雅典学派公寓，全一层，独栋，位于主校区之外。每一届雅典学派成员在此共同居住。地下室停车场游泳池各种设备一应俱全。学生会成员享受单间，且设施豪华。令人奇怪的是一向标榜公平的雅典娜公学院学生竟然并不反对学生会的特殊待遇。原因很简单，这栋公寓经常发生五花八门的意外事件，例如此时，米罗想要出门，却发现整个公寓的门窗被自动反锁。

“这公寓也和他们是一伙的吗？”米罗气愤地回到自己的房间，靠在床上看书的卡妙眼都不抬一下：“他们是谁？”

“比如史昂那些家伙。”米罗脱下外套，他本来想去看赛车，现在却不得不关在这间除了他没有半个人，只有两只猫一尊冰雕的屋子里。他顺手拽过卡妙的书：“中世纪城市兴亡历史？这是什么？作者亚鲁哥路？”

“一本书。”卡妙用对待白痴的眼光解答米罗的疑问。

“我知道是书。”

“那还问什么。”

“你为什么看这本书？”

“我愿意。”

“……”米罗翻个白眼，卡妙抽回书问：“你为什么不去？”

“去哪？”

“米斯特拉维斯的演奏会，穆他们说的那个，你不是垃圾文艺部的部长？”

“……”米罗在脑海中把‘要冷静’说了几十遍，终于能平息怒火，回答卡妙的问题：“不想听，因为这部交响曲是米斯特拉维斯的第九部交响曲。”

“第九？”

“‘9’是交响曲的禁忌数字，贝多芬、舒伯特、德沃夏克、施波尔、马勒……很多音乐家都在完成第九部交响曲之后离世。虽然有人说这是巧合。”

“你是不是太迷信了？”卡妙难以置信地眨了眨眼：“你是说那个米斯特拉维斯快死了？”

“我没这个意思，但也不是迷信。‘10’这个数字太过完美，任何事物都不能完美，所以，很多音乐家注定结束在‘9’，当然，你这种没有高级欣赏细胞的人是不会明白这样高深的学问的。”

卡妙打开手表准备叫鸽子，突然发现米罗从床头的抽屉里拿出一张磁卡，卡妙奇怪地问：“这是什么？”

“阿布罗狄房间的钥匙。”

“拿它做什么？”

“我愿意。”

米罗用磁卡打开阿布罗狄的房门，两只猫正在巨大的白床上打滚，看见主人高兴地叫了几声，米罗拍拍它们的头，坐在写字台前拉开所有抽屉。

“你找那个自燃器？”卡妙也穿好衣服踱到阿布罗狄的房间，正看到米罗翻箱倒柜。

“危险的东西不适合放在他身上。”米罗翻完书桌翻书架，查完书架看衣橱，卡妙也不打扰米罗，用脚点点柔软的白色地毯，偷偷将边角掀开用手轻扣，不自然的声音令卡妙断定这个房间有地下设备，但不能确定是地下室还是地下储存层。正在思考米罗发现了他的动作。

“难道有地下室？”米罗也走到地毯边缘：“喂，把它打开。”

“我不知道怎么打。”卡妙反感米罗的颐指气使。

“炸开。”

“炸你房间吗？”

米罗俯下身仔细寻找可能的开关，他将地毯卷起，终于在房间中央的地板上发现一个透明的有机强化玻璃罩，里边有一粒按钮。试探性地敲了敲，罩子自动打开。米罗想也没想就按下电钮。

轰隆！

猝不及防的二人双脚全部踩空，厚重的地板向两方移动，米罗和卡妙掉进一个十平米左右的地洞中，床上两只小猫不明所以，探头探脑地寻找主人。

“混蛋，这什么洞！”米罗爬了起来，发现这是个地下储存室，一排排原本摆放整齐的衣架被他和卡妙撞得乱七八糟，只见储存室别无他物，只有各种各样的男装。

“闭嘴。”卡妙好不容易爬了起来，这个储存室高度不到一米，似乎只是用来存放杂物，卡妙看着琳琅满目的衣服惊道：“他开服装店吗？”

“都是蒂娜买的。他平时也不穿。”米罗跳了上去，伸手拉卡妙：“我说过蒂娜很宠他，比如说那张床，因为他喜欢开阔的东西，蒂娜就把床做大，可以散步、游戏、放一堆电脑……床再大不还是床？他的脾气全是这么惯出来的。”

卡妙犹豫片刻，还是将自己的手递给米罗：“他的脾气不是很好吗？”

“那是上了高中以后的事了。”米罗将卡妙拉回地面，两只小猫好奇地跳了下去，米罗没注意仍旧按下按钮，地板合拢。他看向阿布罗狄洁白的房间：“上了高中以后，我第一次看到阿布罗狄真正开心，他以前从不对男生和颜悦色，也不和同学接触，只对班上的女孩有些好脸色。上了高中，也许因为病好了，他整个人都变得很开朗，爱说爱笑，以前的少爷脾气全没了。”

“他以前不爱说笑吗？”

“除了家人和女人，他对什么都爱理不理，或者应该说是毫无兴趣。”米罗继续寻找危险物品，突然发现两只猫凭空消失，连忙打开地下室。卡妙走到阿布罗狄床头，几本书扔在枕边，上面的文字令卡妙忍不住拿起。

米罗凑了过来，原来是几本法文书。

“他在学法文？”米罗随手翻了翻：“说起来他只喜欢看语言和计算机。”

正说着，一张白纸和一张剪报从书中飘落。

“这个是？”卡妙拾起那张白纸，只见上面用法文写了一首长诗，似乎是阿布罗狄顺手夹的。米罗捡起的却是一张旧报纸的剪报，从纸张变色的程度可以看出已有几年的历史，上面印的消息令米罗莞尔：“原来他还留着这个，真是个笨蛋。”

“上面写的人不是撒加吗？”卡妙注意到上面的文字，是一次事故现场报道，却大篇幅介绍一个仅有十岁的男孩。

“撒加从这件事以后扬名世界，结合他之前之后的很多功绩，成了欧洲之星。”米罗对报纸的内容似乎早已熟知：“因为撒加的当机立断，当时有一百三十个儿童得救，只有三个因为来不及逃脱身亡。”

“哦……”卡妙想起米罗从开学之初就很崇拜撒加，那么他现在眼神中的热切也是自然的事了，只见他翻着报纸：“不过事情过了这么久他还记着吗？喂，你那张纸上是什么？”

卡妙却半晌没有回话。

“他到底写了什么？”

“只是一首诗。一位法国诗人的。”卡妙坐到床上：“我翻译给你吧。”

“诗？”米罗迷惑，卡妙已经开始低声朗读：

“在我的小学生的练习簿子上，
在我们书桌上和树上，
在沙上在雪上，
我写了你的名字。

在一切读过的书页上，
在一切空白的书页上，
石头、血、纸或灰上，
我写了你的名字。

在金色的图像上，
在战士的手臂上，
在帝王的冠上，
我写了你的名字。

……………………”

****************************************

海伦公馆，后现代风格的高层建筑，半封闭回廊从顶层环绕直至地下停车场，此刻处于完全停用状态，各个楼层的娱乐设施全部废弃，房间尽数关闭，只有作为楼层支柱的三架成等边三角分布的电梯仍在运作，阿布罗狄按下电梯按钮：“看来资料显示是真的，电梯是人工智能的，而且不被电脑操纵，有自供自控系统，检测到门外十米内有武器它会自动进入保护状态。绝对保护乘客的安全……而且它唯独不能随意进入顶层。”

“是的，只要最高层拒绝，这三架电梯就只能停在124层，而且这三架电梯不会被你控制。”撒加接话。

“武器分配合理战斗才有趣，如果什么都被我控制对你也不公平，对吧宝贝？”阿布罗狄将手中的枪塞进背包，又从风衣衣袋里拿出把银色的短枪，他并不急于进入电梯，倒是撒加，几个手下的电话同时打来，令他应接不暇。

“你查的东西还真够多的，怎么不查查你惹的人是谁？”电梯里的迪斯嗤之以鼻。

“撒加吗？他的事我比你们清楚。”阿布罗狄倒是有问必答。

“啊？”

阿布罗狄不理会迪斯的惊讶的声音，他突然想起小的时候，有一天米罗拿着一张报纸跑来，缠着他帮忙查找一个叫做撒加的男孩。

“那个撒加！我跟你说，非常厉害！他和我们一样大，但已经是个英雄了！”

米罗拉着阿布罗狄不停讲述撒加的事迹，坐在床上电脑前的阿布罗狄明显心情不佳：“你也开始搞偶像崇拜了？”

“什么偶像崇拜，那个撒加是真的很厉害，说起来撒加以后一定进雅典娜公学院，一定是未来的雅典学派成员，说不定我会是他的手下呢！”

“你什么时候学会居于人下了？”阿布罗狄恶意地说。

“手下和居于人下完全是两回事！”米罗更正：“你难道没听今天广播对他的采访，他讲话非常真诚，没有任何官方腔调，你不觉得这样的人很难得吗？在雅典中央电台那种地方所有人都是念稿，但他不！”

“幸好他跟你不是一家人，不然他会被你崇拜死。”

米罗却很高兴：“虽然我很讨厌有兄弟姐妹，不过如果有一个撒加那样的哥哥我是绝对不会介意的！”

阿布罗狄的脸沉了下来：“我累了，你出去。”

“帮我搞些秘密资料吧？关于撒加的？”

“我很累！”阿布罗狄说着将身子往后一仰躺在床上，米罗悻悻离去：“哼，我自己找！”

赌气地看着米罗消失在门口，阿布罗狄却也忍不住对撒加产生好奇。米罗从不崇拜任何人，他天生骄傲，又是富贵人家的独子，能让他如此赞美的人，其优秀可想而知。最初阿布罗狄只是介怀那句“如果他是哥哥”，对传说中的‘撒加’心存抵触――当然，这只是童年的小小插曲，那张报纸被他恨恨地塞进了抽屉。

后来米罗也说起过撒加，说起雅典学派的优秀，米罗长大后仍然坦率，对撒加，对雅典学派，他有着近乎憧憬的感情。阿布罗狄有时觉得这种憧憬出现在米罗身上有些不可思议，但仔细一想又会觉得这很正常，米罗虽是挑剔的人，但却敏锐大度，他能把真正的优点看透，一旦确认，就会执着。

只是那个时候的阿布罗狄，并不喜欢撒加，也不喜欢雅典学派。也许这不喜欢带了赌气的成分，也许还有其他更为隐晦阴暗的感情因素。

“喂！你不是说你知道得多吗？快说说！”正想着迪斯已跳下电梯。

“你想知道什么？”阿布罗狄微笑。

“他怕什么？”迪斯如同话家常：“这个知道了最有用！”

“撒加最怕的东西有三样。”像是故意吸引撒加注意，阿布罗狄提高了声调：“第一件是平庸，让他和别人做一样的事还不如杀了他。”

“你忙你的吧撒加，把顶层封闭，下面的事我们会解决。”听到这一直没动的修罗突然按下了另一架电梯。

“啊？”撒加一怔。

“交给我们吧。不用理会他说什么。”修罗难得地多说一句。

撒加打了个OK的手势，看着电梯合拢，迪斯和阿布罗狄的对话还在继续，只听迪斯问：“你难道不知道那东西从十几岁就被人当成英雄？平庸和他有什么关系？”

阿布罗狄唇角勾出轻蔑的笑：“我从来不认为这世界上有什么英雄，所有英雄都是杀人凶手。”

“你这不会是心理战吧？”

“不是，我想撒加一定赞同我这句话，也许他早就把相同的话对自己说了几千几万遍。”

“你们还真是知己啊，那他第二怕什么？”

“失败，他优秀，所以厌恶平庸，他高傲，所以抗拒失败，大概他当第一当惯了，永远不想居于人下。”

“那第三个呢？”

“第三个说来话长。”阿布罗狄感叹：“真为难，我不是个卑鄙的人啊。怎么办？撒加，我详细地和他们说一下你当初是怎么自杀的好吗？”

“你他妈的真卑鄙……”迪斯忍不住称赞：“撒加自杀？你确定？”

“那是在他六年前？七年前？撒加第一次大显身手吸引世界注意的时候，欧洲之星的称号就是那个时候来的，可是这颗星星回到家的第一件事竟然是跑到自己卧房玩自杀，是不是很有趣？”

迪斯和刚刚走出电梯修罗听了都愣了，迪斯托起下巴：“刚当了英雄就自杀？你确定？”

“我确定，我还知道他遗书的内容，你要听吗？”

修罗双眉一拧，从袖间抽出一把短剑，剑身自动伸长，剑尖直接逼近阿布罗狄的喉咙，间不盈寸，他的声音带着反感：“闭嘴。揭别人疮疤是最卑鄙的事。”

“卑鄙？省省吧。在这个世界我最憎恨的就是高尚。高尚的人早死没了。”阿布罗狄的手枪拨开长剑，撒加冷笑：“不要以为只有你会调查，八年前那件案子就算忽略，你做过的事也能让米罗大开眼界。”

阿布罗狄干笑三声看向修罗：“这就是你高尚的上司。”

“撒加不会这么做的。”修罗眉宇间的信任不容置疑。

阿布罗狄不置可否：“不过撒加，调查我比你还在行，你如果跟米罗说一个字，我就让你的父母你的手下你从小到大的追随者看看你的真面目。我说到做到。”

“你和加隆联系得不错啊。”冷淡的语气。

“那几声大嫂可不是白叫的。”阿布罗狄转换监视器，让撒加看到自己的脸：“睁开眼，撒加在我眼中，闭上眼，撒加在我心中，这是这一周以来我的生活状态，我是多么爱你，怎么能错过了解你的机会。”

“不要把我说过的话改得这么恶心。”

“别管巴西了，现在最重要的事是我们约好的战斗吧，你不下来吗？”阿布罗狄问。

“你的脑子里也就装得下这么点东西！”撒加厌恶地批评：“胸无大志，你也配当我的对手，迪斯，说起来我还从未命令过你。”

“是啊，现在要下令吗，头儿？”

“让他死。”

“遵命。”迪斯懒洋洋地脱下外衣，从背带里拿出个小型工具箱。

“你下去，别在这碍事。”一旁的修罗说话了。

“你说谁碍事？对付这种东西我一只脚就够了！”迪斯双手翻腾他的工具箱，阿布罗狄则是兴高采烈地装着子弹。

迪斯一直盯着阿布罗狄手中不大的银色手枪，阿布罗狄手中的弹匣小巧玲珑，看起来如精雕细琢的玩具，压弹的动作更是熟练优雅，迪斯警觉地眯起眼睛：“你手里的枪看着眼熟……”

他的话没有说完，阿布罗狄的扳机已经扣下，三发微型子弹穿过迪斯手臂，还有两发落空，阿布罗狄失望地说：“我瞄的明明是心脏，真可惜。躲子弹这么专业。职业的和业余的真是不一样。”说着又装子弹。

迪斯和修罗同时目瞪口呆，谁也没想到阿布罗狄说开枪便开枪，如果迪斯躲闪不及，心脏一定被他射穿。修罗右手抽出一把细小的尖刀，左手抓起迪斯的胳膊，手起刀落将三颗弹头剜出，迪斯咬紧牙关闷哼数声，撒加在监视器中看到这一幕忍不住询问：“迪斯？”

“把监视器监听器都关了，忙你的去。”迪斯口气冷漠，隐隐带了怒气：“我不信我收拾不了他。”

“OKOK，你慢慢收拾。”撒加真的关了监视器，他终于在保险柜里找到了地图，现在的他的确不适合分心，17的声音传来：“主人，您上次让我调查的米洛岛事件，我想我已经有眉目了。”

“什么？”

“我在前往戈亚尼亚途中，但那里的军事储备已经被完全摧毁了。戈亚尼亚至少储存了250辆战车，现在完全是一片火海。”

“你说米洛岛？”

“从我这里的卫星可以很清楚地看到二十架GT8.8战斗机突然出现在戈亚尼亚上空，然后投弹。我们只能返回了。”

“也就是说这次的起义事件操纵者很可能是米洛岛事件的制造者？”

“不，根据起义首领的话，戈亚尼亚是他们的基地之一，所以这二十架战斗机的主人应该是巴西政府的后台之一……这只是我根据现有情况做出的猜测。但这几天我已经掌握了市面所有GT8.8战斗机的流向，能够大规模出动这种新型战机的人只有一个……就是我们一直监视的那个，不，是我们一直试图监视，实际上却在监视我们的那个人。”

撒加的脑中像有一地拼图，墨西哥‘初梦’，米洛岛，达摩斯ZX航舰，瑞典，战斗机，巴西，却没有一条线索能够把它们串起，‘雅典’，‘那个人’‘17’……撒加看到一块微小的光点，他当机立断地拿起随身的钢笔，迅速在地图上勾画，手心微汗，忍不住兴奋：“17，你带一个人回巴西利亚，其余的人派十人以内按原计划行动，其余人一律采用隐蔽飞行，从那塔尔到阿雷格里，有几个城市拿几个。”

“主人是说声东击西？”

“没错，黎明前的黑夜是最好的舞台，不是吗？”撒加看着窗外的阳光微笑：“如果我的判断没错，这次的战斗重点不是高原，而是大西洋。”

“遵命。”17的声音依旧沉着，撒加放下手中的钢笔，突然说：“17，她的仇，还有你主人的仇，我会一并帮你报。”

对方沉默了，继而说：“主人，请继续下令。”撒加不再多说，继续浏览手中的地图思考，他已经差不多忘记楼下的状况，而迪斯正对阿布罗狄的手枪虎视眈眈：“从2.5毫米口径的微型子弹到97毫米火箭筒，全世界只有三把自用式多口径手枪，美国HK公司制造的，这种枪在公司解体时只有三把，下落不明，你竟然有这东西，有点本事。”

“缺点就是装子弹很不方便。”阿布罗狄配合地点头，修罗抓起迪斯的后颈将他放置在大厅的大理石柱后，起身直面阿布罗狄：“我愿意和你公平决斗。你可以使用各种武器，我则是用刀。我身上有76把刀具，如果你逼我用尽全力，我就认输。不再干涉你，相反，如果你输了，就离开这里。”

“你还有没有战斗常识？”阿布罗狄单手按住额头表示自己很头疼：“我们是在生死搏斗，懂吗？”

“站在你面前的不一定就是敌人。”修罗不以为然。

“我和你不同，我没有同路者，站在我面前的人只有一种身份：必须死亡的敌人。”阿布罗狄转转手中的枪：“我提醒过你了，别太天真。”

“莫名其妙，你们的日子大概太安逸了！”修罗手中的长刀一分为二，迪斯躲在石柱后包扎自己的手臂，他突然警觉到问题的严重性，出声提醒：“修罗，别太天真，也别对他客气，你不杀他他决不会善罢甘休。还有，你别弄坏那把枪！我要那把枪！”

“全部莫名其妙。”修罗不理会迪斯的说辞，娴熟的双刀直逼阿布罗狄，密密麻麻的刀影笼罩在阿布罗狄四周，阿布罗狄纵身跃起，一个空翻跳到修罗身后，修罗似乎早就料到这一手，手腕翻转单刀直插身后的阿布罗狄，阿布罗狄在空中迅速将一个黑色手套带在左手，此刻那只黑手毫不避讳地抓住薄薄的刀刃，几个反手刀刃便像麻花般扭在阿布罗狄手上，另一把刀此时在他头上砍落，阿布罗狄飞身一脚，正中修罗手腕，单刀飞出，修罗有些意外地看着阿布罗狄，阿布罗狄则是微笑地晃晃头，让修罗想起方才屏幕上那只不停摇晃的小白狗，只听他说：“可以请你认真一点吗？”

“我不是很想和你打，完全没有意义。你能不能告诉我你为什么要找撒加的麻烦？”

“这个嘛。我只是想解除制约，撒加太不合作，只好杀了他了，你也知道的，只要制约人死亡，另一方的愿望就能提前实现。”

“你的愿望三年后也照样实现。”

“我看太安逸的人是你，完全不知道时间有多宝贵。”阿布罗狄说着手中的枪便三发子弹连射，修罗矮身躲闪借弯腰之际从制服下摆抽出左右各三把飞刀攻击阿布罗狄小腿，阿布罗狄再次跃起，修罗已经直起身双手射出几十把短小锐利的飞刀，阿布罗狄在半空中避无可避，只能勉强用戴了特制手套的左手挥开打向要害的飞刀，转身跃向身后洞开的电梯。修罗抢身想要制止电梯大门的关闭，还是晚了一步。电梯口只留几滴血迹，阿布罗狄消失了。

“竟然逃了！混蛋！”迪斯不满：“你在这里愣着做什么？快去杀了他！”

修罗一脚将迪斯踢翻，从外套里抽出纱布和应急药品开始帮他消毒包扎，迪斯一脸兴奋：“没想到那种枪竟然真有！我们把他的枪抢过来哈哈！你也没见过真东西吧？”

“我见过。”修罗试图稳住迪斯不停乱晃的身体：“别乱动。”

“你见过？”

“我以前去法国的时候。当时遇到一件事，有联合国特别调查员介入，那两个人使用的就是这种手枪。”

“你竟然还遇到过联合国特别调查员这种东西？！”迪斯一把抓住修罗的袖子：“你他妈的给我说清楚你到底瞒了我多少事？”

“无关紧要的事。”修罗甩开迪斯：“HK公司制作完这批手枪就被解体了，所以这种手枪只有特别调查员会使用，我也是凭借这一点才隐约猜测到那两个人的身份的，他们办的事和BLACK无关，我们只是偶遇。”

“HK公司解体大概也有联合国特别调查机构的功劳，过河拆桥就是这个意思。”迪斯一副惋惜的表情：“那最后剩下的三把也不知去向，那个东西是怎么弄到的啊！我一定要抢过来！”

“前提是你别被那把枪打死。”修罗看着迪斯细小的胳膊，冷哼一声：“不知道阿布罗狄躲在哪？”

“的确要小心，不知道这里的武器是不是落到他手里了，我们应该去124楼。而且必须把这里的武器能炸多少炸多少。”

“那走吧。你在124层看着他，我去炸掉那些武器。”修罗把迪斯拎上电梯，迪斯抱怨：“你不会抱着吗？当我是猫吗？”――可惜抗议无效。

阿布罗狄正在另一架电梯里看修罗的资料：“BLACK圣剑”，BLACK前任少主头号随从，兼任贴身保镖与事务助理，以忠诚和勇气闻名，在佛罗伦萨，BLACK的势力渗入城市的方方面面，是意大利灰色势力和黑色势力的头号交椅， BLACK前任少主以残忍暴虐著称，而 “BLACK圣剑”则是他唯一的心腹。这一称号来自BLACK内部的一次叛变，不满主人的几个手下纠集围困了滞留在罗马的前任少主，在危机关头，“BLACK圣剑”一人歼灭数百个叛变的部下，保护了主人的平安。这个传闻的真实性一向为人怀疑，但‘圣剑’的名号的确在此次事件后广为流传，令人闻风丧胆。

“和他硬碰硬我肯定赢不了……吧？”阿布罗狄把结尾处理成问句，象是自问自答，他察看电脑上的监视器，修罗正帮迪斯包伤口，撒加正拿着电话忙碌，自己的时间似乎很充裕。想要达到最好的结果，必须想到最坏的一步。这是爱厄丝传授的战斗法则。他不必操之过急，而现在他要做的事情是。

手中的电话接通，一个清亮的女声传来：“阿布罗狄？乖宝宝有什么事吗？”

“蒂娜，你和克里斯现在在哪？是不是巴西？”

“不是啊……我们在阿根廷，看球赛呢。”

阿布罗狄松了口气：“合同谈完就快回来吧。我在市里发现一家不错的龙虾餐馆。”

“阿布罗狄想我了吗？”蒂娜的声音带了小小的戏弄：“美女可不是随便能约到的。”

“所以我正在以平生最大的诚意邀请美丽的蒂娜小姐和英俊的克里斯先生与我共进晚餐啊。”

“可是阿布罗狄，这个合同好麻烦哦！你不知道那个男人有多罗嗦，我跟你说……”蒂娜小姐的抱怨如连珠炮般没完没了，阿布罗狄压住额头开始在公馆内走动，一边温柔地回应母亲。

“阿布罗狄。”

“嗯？”

“不要做危险的事啊。”

“不会的。”不是危险的事，只是必须的事而已。

“必须快点布置，我的时间也不多。”终于结束了母亲的电话，阿布罗狄从背包里拿出一个金属方盒，一边不忘查看修罗迪斯的举动，他们正在试图毁掉楼层内的武器和监视器。阿布罗狄摇摇头：“真是白费力气。”

修罗和他想法相同：“我觉得只是毁了武器不是办法，关键是把他找出来。”

“谁知道他去了哪，这么久连个影子都没有，妈的，鬼鬼祟祟！”迪斯骂道，阿布罗狄看了下腕上的手表，原来自己的确消耗得太久了。他拿起徽章：“别这么说，我只是休息一下，现在就下去好了，或者你们上来？我在69层。”

两台电梯一上一下同时向69层移动，阿布罗狄也不躲闪，更不伏击，任凭修罗迪斯下了电梯。

“你倒是老老实实地在这等啊。”迪斯讽刺。

“我等的是修罗，不是你。”阿布罗狄极尽柔美地一笑，修罗趁迪斯发飙前首先拔出背后的双剑：“废话少说！”

迪斯刚要扔出的炸弹也被修罗的飞刀打落：“ 一对一！不许插手！”

“唉，你这情人再不调教，将来肯定会吃亏哦。”阿布罗狄回头打趣迪斯，迪斯深表赞同：“不要说这个让我头疼的问题。”

修罗的双剑一齐攻向阿布罗狄，阿布罗狄不再冒险用特制手套夺取，而是用灵活的身法躲闪，双手各执一支手枪，子弹准确地命中剑头，修罗长剑脱手，一把飞刀从他袖中甩出，阿布罗狄吃一堑长一智，早已仰面卧倒躲过所有攻击。修罗又已经从上空插下两把长剑，阿布罗狄就地翻滚单腿踢向着地的修罗，长筒靴的鞋跟中飞出数个刀片，全部被修罗的长剑打落。而撞了墙壁的飞刀竟然折回，阿布罗狄狼狈地再次伏地，迪斯哈哈大笑。

“刀好像有生命一样……”阿布罗狄擦净脸上的尘土和血迹，修罗却不给他休息的机会，一把蝎尾镰甩向对手的咽喉，阿布罗狄旋转身体躲闪，另一把早已等在他运动的方向，水蓝的发丝散落在空气，这时四把伸长的十字剑将他钉在墙壁，修罗避开要害，似乎只想逼他投降，阿布罗狄苦笑，加深自己的创口离开墙壁，迎面又是一排匕首，他将修罗的匕首全部用拔出的十字剑打落，不想头顶的吊灯笔直落下，原来匕首的目标并不只是阿布罗狄。

“我说修罗，你能不能用全力？”迪斯在一旁看不下去了：“再这么玩下去你的刀早晚用完，还当他是你同学吗？”

“闭嘴！”修罗话音刚落，手中的长剑又被子弹打飞，阿布罗狄瞄准的是修罗，但修罗的反应极其灵敏，每次都能躲开，阿布罗狄却像是连修罗的躲闪也计算在内，即使不能命中修罗，也能打中修罗的武器。

“看来真是不能手下留情，你很能挺。”修罗说着从皮带的方形钢扣中抽出一把薄刃，原来这把剑平日就收在皮带中，这钢扣用长方的剑柄攒成，剑柄按住机关就会自动变长弹出。阿布罗狄出手就用特制手套攥住剑身试图抢夺。

“好像魔术师，不愧是‘BLACK的圣剑’，”阿布罗狄故作天真地感叹：“全身都是剑啊。”

“废话连篇。”修罗手指缝中再次伸出数把匕首，阿布罗狄身上立刻多了数道划痕，但他毫不理会，只是在心里默数：“87，88，89、90、9192――”

修罗匕首落地，腰带里再次抽出一把长刃砍向阿布罗狄背后，却想起阿布罗狄背了背包，只听趁机挣脱落在远处的阿布罗狄感慨：“我真是太天真了，什么公平决斗啊――”

只见一把羽毛状炸弹砸向修罗，修罗用力向后跃出，阿布罗狄在胸前划了个十字：“智能飞弹，虽然小但很有趣，能够追着你到处跑。”

“这不是……”修罗刚要说话，那些炸弹却突然转向阿布罗狄，阿布罗狄划十字架的手停在半空：“哎呀。”

“我做的武器，怎么可能不防着有一天会有人用它对付我，早就装了智能控制器。”迪斯冷笑，晃晃手中的小型控制器。

但是，那些炸弹的确折向阿布罗狄，却只是绕了个圈，仍旧袭向修罗，修罗脱下外套想要挥开飞弹，那些炸弹遇物即爆，虽然被修罗的外套包住扔向远处，仍有几颗在修罗四周爆炸。迪斯目瞪口呆，手中的控制器掉在地上。连忙扑向修罗。

“原来制造者真是你，可是我买的武器，怎么可能不加工。”阿布罗狄弯身拾起修罗的长剑，一剑刺透迪斯的身体，长剑从迪斯的后背穿出，直接插入修罗胸口。修罗咬紧牙：“都是些……机关算尽的东西……”

“承让了。”阿布罗狄猛地抽出长剑想要再次刺出，突然剑柄末端弹出一把匕首直插阿布罗狄右肩，鲜血顿时染红他的衣物，修罗顷刻拾起地上的几把飞刀掷向阿布罗狄的双腿。

飞刀全部命中，阿布罗狄伸手去拔，飞刀的手柄再次飞出锐利的刀片穿透他的手掌。剧烈的疼痛令他额头全是汗水，一把长剑抵住了他的额头。

“不好意思，我说错了，是152把，我的刀剑都是双向的。”只见修罗张开手掌，手心里有一枚微小的开关，看来这些刀具的另一端都由它控制。

“机关算尽……这句话还你。”

“你输了阿布罗狄。”修罗扔下手中的长剑：“我不知道你和撒加有什么矛盾，也不想知道。但撒加是会长，我有保护他的义务，你是我的同学，我不想杀你。今后少做这种无聊的事，有下次我不会轻饶你。”

阿布罗狄终于低下头，修罗打起精神，转身去扶迪斯，伏在地上的迪斯突然大叫：“笨蛋！闪开！”

“？”修罗来不及反应，冰冷的匕首自身后再次穿透他的身体，一下，两下，三下，耳边响起阿布罗狄同样冰冷的声音：“你似乎弄错了，我并不是在和你打擂，这是生死搏斗，大意的人就会死。我早说过你们都要死，因为只要留下一个就会后患无穷。再见了，修罗，你是个不错的对手。”话音刚落，手中匕首再次拔出刺入，迪斯猛地跃起将一粒炸弹掷向阿布罗狄，阿布罗狄一直用眼角余光注意迪斯的行动，此刻从容闪躲，但身受重伤行动仍有些懈怠。

炸弹并没有爆炸，阿布罗狄惊觉：修罗在，迪斯怎么可能真的扔出炸弹，上当了。再看迪斯已将倒地的修罗拖向电梯，扯开修罗的衣物查看伤势，血肉模糊的伤口令迪斯的双眼烧得通红，他抓起衣袋里的药粉散在修罗伤处，阿布罗狄没有再次逼近，他撕下风衣上的纱布硬是止住伤口的流血。迪斯转过头，抓起背包走出电梯，用修罗破烂的衬衫紧紧扎住自己身上的创口，血红的双眼犹如利刃射向阿布罗狄：“我宰了你！”

电梯关闭的同时，数十颗小型炸弹飞向阿布罗狄，阿布罗狄飞身冲入另一架电梯，他的速度极快，但背部仍被打中，火药的分量不重，但阿布罗狄仍然瘫软在电梯中。

迪斯迅速打开修罗所在的电梯钻了进去，继续处理修罗和自己的伤口，一面翻开修罗的手表，上面的刻度令他的笑容愈加残忍：“很好，还有一个小时，老子让你知道什么是地狱！”

阿布罗狄此时下了电梯，靠在墙壁平复自己的喘息，他看了看时间，再有一个小时，迪斯就会解除制约，那时自己的局面会完全不利，必须利用这一个小时。他奋力起身，用尽力气移动自己的身体，仿佛回到重病之时，只能依靠一面面墙壁，才能走向远方，走向远处传来朗朗书声的地方：

“在林莽上和沙漠上，
在鸟巢上和金雀枝上，
在我童年的回声上，
我写了你的名字。

在夜间的奇迹上，
在白昼的面包上，
在结亲的季节上，
我写了你的名字。

在我一切青天的破布上，
在发霉的太阳池塘上，
在活的月亮湖沿上，
我写了你的名字。

……………………”

**************************************

智利著名音乐家米斯特拉维斯退隐五年首度复出，由其本人携新作召开小规模的音乐会，地点是雅典市郊靠近海边的豪华的私人歌剧院。这个歌剧院以奢侈与小规模高阶层闻名，此时的演奏厅出现短暂的喧嚣，96人组成的交响乐队来自智利，成员个个面带无奈，一位小提琴手站在乐池中央：“抱歉各位，大师身体不适，请各位等待片刻。”

一等就是几个小时，正午已过，已经有观众离开，但多数人都在继续等待。剧场为了平息观众的情绪准备了可口的午餐，交响乐团成员放下乐器到后台休息，沙加继续观察会场，穆继续喝牛奶看介绍，奥路菲三人继续探讨高雅音乐，这时附近有人嘀咕：“这曲子真奇怪，名不副实。”

穆连忙转头，只见一个身穿哈迪斯综合学城制服的男孩正对着曲谱念念有词，此人棕色皮肤，蘑菇头，表情着实困惑。

“法拉奥先生，许久不见。”奥路菲也听到了，他一眼认出此人正是不久前交过手的法拉奥，虽然并无好感，出于礼貌还是打了招呼。法拉奥奇怪地问奥路菲：“这么重要的音乐会，你们部长竟然没来？”奥路菲对米罗没有出现的原因也有些奇怪：“大概是部长不喜欢这个风格吧，我不是很清楚。”苏兰特也同时问了好：“法拉奥先生觉得曲谱不妥？”

“你们自己看喽。”

“的确有问题，第一乐章虽然很田园化，但说是伊甸园就有点勉强了，很洋溢的曲子，充满人群与生气，怎么可能是只有亚当夏娃的伊甸园？”奥路菲仔细翻看，方才他与苏兰特只是探讨作品的风格，并未留意内容：“巴比伦？他是在表达巴比伦的没落吗？……耶稣复活？这明明是弥撒曲，根本不是称颂耶稣的圣歌……结合音乐虽然说得过去，但完全可以有更好得名字，不是米斯特拉维斯的完美风格，有点牵强。”

“不过也难说，米斯特拉维斯本来就不太正常。”法拉奥看向乐池里苦苦等待的各类乐器。

“不正常？”沙加转过头：“怎么说？”

“见过一面。”法拉奥指指自己的头：“这里似乎有点问题。脾气很坏。”

沙加、穆、奥路菲、尤丽狄丝、苏兰特、法拉奥旁若无人地谈论令坐在他们中间的绅士纷纷起立：“不如换下座位吧，你们谈话方便。”

换了坐位，苏兰特先开了口：“我倒没见过这位大师，只是听说他很少与外界接触。”

“米斯特拉维斯是个……怎么说呢，像个只生活在自己世界的小孩子一样，我很小的时候跟随父亲去南美演出，和他有过一面之缘。”奥路菲斟酌用词：“当时他已经四十出头，但还是需要母亲陪伴，听说米斯特拉维斯的父亲早逝，母亲对他的天才极其重视，从小就片刻不离他身边，最后造成他在任何时候都离不开自己的母亲。甚至没有结婚。”

“他的母亲在六年前去世，他和经纪人闹翻了，以前都是他母亲在打点。又过了一年他就隐退了，没有人知道他去了哪里。”苏兰特补充。

“他母亲的死因是他的音乐。他杀的。变相杀人。”法拉奥语出惊人。

“不会恰好是阁下那日演奏的《黑色星期天》吧？”苏兰特立刻问。沙加和穆对视一眼，这个曲子米罗说过，在开学参观日当晚。

“大概吧。”法拉奥避重就轻：“后来他的确消失了，谁也找不到。还有这个谱子也很有黑色星期天的风格，只不过对人类没什么害处。”

“他用那曲子杀死自己的母亲？是故意？还是无意？”

“我又不是警察。”法拉奥摇头：“不过他大概对母亲很厌烦吧。”

“这么说他这次复出很奇怪？”沙加突然说。

奥路菲、苏兰特、法拉奥同时用不解的目光看着沙加，沙加不以为然：“不是吗？一个生活在自我世界的天才往往脆弱甚至病态，自古以来天才为自己带来的只有不幸。五年来他如何生活呢？靠着从前的积蓄？还是别人的赞助？谁来照顾这个年老的孩子？是无条件的照顾还是有偿的服务？当初他母亲的死亡又对他有多大影响？”

“沙加副会长……”苏兰特打断：“虽然您分析得很有道理，也许您设想的未来职业是侦探或刑警……或者雅典学派有什么内部消息？”

“我的确是猜想。”沙加耸肩：“音乐家终于出来了。”

棕黄色的舞台上，音乐家米斯特拉维斯终于现身，只见一位高大瘦削的老人颤巍巍地走上指挥台，看上去萎靡不振，甚至有些潦倒。他并不向在座观众行礼，而是一手拿起指挥棒敲打乐谱，另一只手解下自己的领结扔到台上。

反常的举动令整个会场鸦雀无声

“比五年前瘦太多了……”法拉奥评价。

奥路菲也很奇怪：“他怎么了？情绪好像不太稳定。”

突然，米斯特拉维斯的双手抬高，凝固成九十度的姿势，右手举过头顶，五指张开，似乎在捕捉会场的空气，眼神，人们无声的思绪，最后那瘦骨嶙峋的手用力握紧，定音鼓伴随这个动作响起，似有一道白光划过天际，短短几秒的沉寂，悠扬的小提琴独奏如同舒卷的幕布，紧随其后不断加入的乐器合奏便是盛大的舞台，每一个音符都欢愉，每一个旋律都绽放，原本干枯的米斯特拉维斯此刻如同天真的孩童，脸庞上洋溢着幸福的笑容，指挥棒灵动却有力，引领一个接一个的高潮，突然右手向下斜挥，一阵激烈的交响后，万籁俱寂，小提琴再次孤独地响起，终至杳然而无可寻觅。

第一乐章终了，正当众人沉浸在感动中，为美妙的乐曲报以雷鸣般的掌声，台上的老人突然扔下指挥棒，冲进乐团揪住一个大提琴手用力拍打，一边用听不懂的方言骂骂咧咧。

沙加倒也并不缺少欣赏音乐的细胞，但此刻他无法做到如在场诸人般如痴如醉，奥路菲叹息：“他的脾气真是越来越坏了，以前还只是在后台发脾气。”

“他的世界只有音乐，容不得瑕疵。”苏兰特也不由感叹。

“近乎病态，他现在的行为。”沙加眸中的目光冷冽清醒：“他以前这样狂热吗？”

“不要再杀风景了好吗？”穆忍无可忍：“你就不能安静点？”

“是谁恳求我来的。”

“我已经后悔了，你能不能马上走？”

正说着，老人忿忿地回到指挥台，被骂的大提琴手似乎早已习惯，也不介意。音乐家突然大笑，像是想到了高兴的事，继而严肃地拾起指挥棒。凄凉伤感的第二乐章正式开始。众人的心随之下沉，老人专注的神态向人昭示，他的世界便是这小小舞台。随后，庄严辉煌的第三乐章，悲凉肃杀的第四乐章，老人的笑容在最后一个音符响起时欣然绽放。

掌声，一浪高过一浪的掌声， 而台上的音乐家此时却不动了，他好像突然想到了什么，笑容变为苦闷，他示意台下安静，用沙哑的嗓子说道：“感谢各位前来品评在下的新作，下面请欣赏这组乐曲的最终章――百万城市沉默！”

在座观众茫然，第五乐章？乐谱上明明只有四个乐章，而且乐曲本身已经至善至美。

米斯特拉维斯刚要继续发言，一颗子弹凌空而来，射穿音乐家的头颅，他高大的身体直直摔下指挥台。

会场安静得可怕，随即大乱，沙加迅速起身看向射击的方向，一个闲散的声音传来：“全杀了，听到的人都要死。”

下一秒十五个荷枪实弹的蒙面人由二楼的各个入口冲到观众台的前沿，放下机枪便要扫射，会场顿时大乱，尖叫声不绝于耳，沙加扣在手中的念珠一个旋身射向四面八方的蒙面人，苏兰特的长笛挥出扫掉一排机枪，穆起身高声命令：“大家卧倒，尽量躲进椅子！”奥路菲和法拉奥没有武器，同时拿出手机准备报警，沙加紧盯着那些蒙面人，只见他们拉着晕过去的同伴匆匆消失。旋即一阵天塌地陷，整个会场剧烈摇晃，灯光全部熄灭，所有人下意识地抓住身边的坐椅。――好在沙发式的豪华坐椅足够宽大，普通人完全可以钻入其下避难。

“会场在下降！”穆刚想追过去，脚下的地板剧烈震动，奥路菲和法拉奥立刻发现手机信号已经消失，他们沉入地底。淡淡的香甜同时散在空气中。

“是毒气……”奥路菲怀中的尤丽狄丝第一个察觉到空气中的异样：“一种扩散性毒气，是沙林毒气的弱化变种，在短时间，低浓度下对人体无害，一旦吸入时间过长或过量，就会发生昏厥，但在一天之内不致死亡。”

“学习部的真不简单啊。”沙加和穆不禁同时纳罕阿布罗狄平日究竟是怎么指挥卧虎藏龙的学习部的。

“也就是说这毒气是应急用的，为了不伤及自己采取了弱化，一旦主人撤退我们就要完蛋了。”法拉奥将双腿搭在前排的坐椅上摆弄自己的通讯器：“哎，学生会在开会，所有人必须关闭通讯器，你们那边呢？”

“艾尔扎克？”苏兰特已经接通自己的通讯器，波士顿商学院的通讯器同样应用了灾难生存系统，即使在地底也能和同伴联系：“只有你和狄蒂丝在？那也只好你们想想办法了，或者你和你的老师联系一下……”说着苏兰特转头看向沙加和穆，沙加一动不动，穆不知去了哪里。

“咦，外部呢？”尤丽狄丝奇怪：“刚刚还在。”

“大概去后台了，我们在这里等他好了。”奥路菲将女友抱入怀中：“使用毒气的人是谁呢，实在恶毒。”

穆的确正靠着校徽发出的微光走向后台，音乐家的休息室上了锁，他通过瞬间移动进入室内，装修华丽的房间有大排真皮沙发，等身长镜，小型冷饮箱等物品，穆带上一双白手套，拿起沙发上的黑色皮包，里边除了一份曲谱，还有几支未注射的一次性注射器，里边的液体纯然透明，不知何物。

外面的会场混乱不堪，方才的降落仍然有人受伤，沙加站在原地不能动弹，鼻端传来一丝血腥味道，耳边充斥着嘈杂与惊恐的叫喊，他的身体微微发抖，血的味道更浓了，沙加单手扶住额头，强迫自己深呼吸，吐气，这时有人在身后抱住他的身体。

“穆？”沙加闭上眼，穆将他抱入怀中，安抚地轻拍他的肩头，沙加在温柔的触觉中恢复平静。

“我们申请救援吧。”穆并没有嘲笑沙加，只将手中的注射器递给他：“你看这个，在米斯特拉维斯的休息室找到的，核对一下这个皮包的指纹，应该就能证明是不是他的物品。”

沙加从礼服中抽出白色手套，仔细观察音乐家的遗物：“不会刚好是毒品吧？”穆已经开始联系，撒加关机，艾俄罗斯的手机无人接听，最后还是米罗的声音传来：“穆，怎么了？” 

穆扼要说明情况，米罗那边已经在发动车子，此时会场已经完全失控，惊恐的叫声弥漫，通讯灯光被完全切断，穆对沙加说：“我们要想个办法让大家镇定下来。”

“让他们叫吧，只要最后把他们救出去就行了。”沙加仍旧观察注射器。

“你有没有公共意识，这样很容易出事故。”穆头疼，沙加一向不喜欢人群，更别说带领或指挥。他只好将徽章的光射向顶棚，试图集中人们的注意。

“咦，那好像是雅典学派的标志。”人群中有人高声说道。

沙加和穆奇怪地看向那道光，投在墙壁上的蓝光隐约现出雅典娜女神的头像，这是雅典娜公学院学生会的特有标志，普通学生的徽章只有学校名称的首字母。

“没错，是雅典学派！”有人发出欢呼。

“如果有雅典学派在的话就不用怕了呢！”一个中年女子的声音。

“真幸运！雅典学派的人竟然在！”

沙加和穆难以置信地看着对方，人群中的惊喜气氛令他们大为意外，穆站上坐椅，也将校徽的光芒射向顶棚，半信半疑地说：“雅典学派副会长、外交部长在此，请各位不必惊慌。我们已经联系了同伴，很快他们就会前来营救，请个位务必保持冷静和克制，并且听从我们的安排，这都是为了保证各位的安全，希望各位能够配合。”

前一分钟还在惊慌的人们无比合作，纷纷回到自己的座位，穆接着说：“请各位紧急处理降落时造成的伤口吧，我们现在是在地下，如果觉得呼吸困难请不要慌张，尽量平心静气，有光源也请尽量打开，很快我们就能脱险了。”

而沙加早就躲得远远的，到乐池找那些乐手了解米斯特拉维斯的情况，几束小小的光亮起，穆的声音温和舒缓，很好地缓解了紧张的空气，在场的客人开始互相帮忙包扎碰撞的伤口，几个记者借着微光走到穆附近讨论这次意外的性质。大多数人主张报警，穆只是摇头，表示自己的通讯器也无法和外界联系，只能联系到自己的同伴。不知为何穆想起卡妙对雅典警方和欧陆警联的评价，又想到这个地下室如此隐秘，恐怕警方也无能为力，他不了解雅典警方的实际情况，所以宁愿相信地面上的同伴的判断。

“他们雅典学派总是一副拽上天的大爷样，真不爽。”看到穆被众人簇拥，法拉奥不满地嘟哝。

“有同感。”苏兰特耸肩。起身到二楼拾起自己的笛子，听到一个小女孩稚气的哭声：“妈妈，我怕。”

苏兰特看向女孩的方向。黑暗中只有不甚分明的轮廓，他看看手中的笛子，随即，平和舒展的旋律在空气中流泻。

“哦，苏兰特吹笛子了。”奥路菲抬头看向二楼的苏兰特：“可惜我没带竖琴。”

“我也没带。而且我觉得死亡进行曲更恰当，反正他们一副很想死的样子。”法拉奥对周围人群现出不屑的神色。

“你好像一点都不怕死。”奥路菲奇怪法拉奥的镇静。

“别以为只有你们雅典娜公学院见过大世面。”法拉奥冷哼。

更多的人选择静静谛听这难得的天籁，一曲终了，穆带头喝彩：“感谢波士顿商学院高中部副会长苏兰特先生的精彩演奏！可否再奏一曲？”

其他观众原本就是乐痴，此时更是忘了身在险境，一齐叫好：“再来一曲！再来一曲！”

苏兰特微微一笑，悠扬的乐声再度响起。穆从场外绕到乐池检查音乐家的身体，如他所料，死亡原因是枪击，衣物里没有任何遗物，他坐在沙加身边分析：“你说他是不是被人监视了，杀了他的又是谁呢？”

“天知道。”沙加摇头：“不过真没想到，雅典学派的名号这么好用。说起来这的客人不是贵族就是大记者，竟然这么不顶事。”

“留点口德，这些有钱人家的先生太太怎么有机会碰到恐怖袭击，记者也是音乐界的，见过什么大场面。又是枪杀又是毒气又是地震，一般人都会惊慌的。”穆抛了抛手中的徽章：“不过我也吓了一跳，是不是因为我们一直在东方，雅典学派离我们太遥远了，以致我们从不把它当一回事。”

“至少不加入，我们是永远不会知道的。看来史昂他们那样骄傲不是没有道理。”

“是啊。”穆不再说话，他的心中某个部位被突来的荣誉碰触，过去的雅典学派做了什么他并不了解，但他现在却迫切地想要知道自己能做什么。

“他好像要抓住什么东西。”沙加的注意力始终在这次事件本身，他终于能平静地注视老人的尸体：“指挥棒吗？他看起来很平静。”

“指挥棒？”穆仔细观察老人的神态，老人的双眼虽然圆睁，但并不是愤懑与仇恨，而是安详与向往。是一种解脱的神态，他的嘴角分明有一丝笑意。沙加用自己手表上的相机拍照：“他好像知道自己会死。难道临死前仍要抓住指挥棒吗？还真是音乐家。”

“也许并不是指挥棒。”

“那是什么？”

穆惘然地微笑：“你见过襁褓中的婴儿吗？小孩子总是无意识地重复一个动作，向天空伸出双手，你觉得他们想要抓住什么呢？”

沙加闭上眼，浮上心头的答案令他露出浅淡的笑容。血泊中的老人神色宁静，淡蓝色的双眼失去光泽，弯曲的十指似乎已经抓住他所期待的：

“在田野上在天涯上，
在鸟儿的翼翅上，
在阴影的风磨上，
我写了你的名字。

在每一阵晨曦上，
在海上在船上，
在发狂的大山上，
我写了你的名字。

在云的苔藓上，
在暴风雨的汗上，
在又厚又无味的雨上，
我写了你的名字。

……………………”

***********************************

另一边。

得到沙加和穆发来的求救信息，米罗和卡妙一分钟也不浪费，炸了大门驱车前往歌剧院，米罗一边向穆确定会场的情况一边冷汗直冒。

“没想到那个音乐家竟然真死了。有那么棘手吗？”卡妙抱了一堆武器正在后座安装，米罗切断通讯：“只要动作快点，毒气不是问题，但他们是在地下，我只是听说雅典部分地区有神秘的地下设施，是上次世界大战时一些欧洲、特别是雅典富商避难的场所，一个宅第可以完全沉入地底，并且在地底可以实现切换逃避轰炸。”

“你在说科幻小说吗？”

“是真的，那附近的沿海房屋都是特制的，由统一的动力系统控制，当初我们家买房子的时候也曾考虑过，但因为查不清房屋的底细，还是选了米诺岛。官方说法是那里的地下室早就毁于地震，也许连在那居住的人都不知道自己的房子是庞大系统的一个零件。”

“你说的房子在哪？”卡妙疑惑地望向前方的大海和突兀的平地。

米罗猛地煞住车，难以置信地察看手中的地图：“歌剧院……消失了……”

“消失？”卡妙翻开地图，发现地图上标示此刻方位原有的歌剧院只余空白的平地，在一片商店，旅馆，别墅中，平地的出现异常扎眼。卡妙问：“只要炸开这里就行吗？疏散人群吧。”

“不行，因为你不能确定歌剧院到底在什么方位，它在地底可以移动。也许它在那家医院地下，或者那家旅馆……”米罗果断地扯下手表，在表盘背部划出几个字母，手表随即发出红光。

“这是？”

“我们家危机时刻的私人通讯方式。不能报警，警察势必对这些地下设施遮遮掩掩，会贻误时机，还是交给阿布罗狄吧。”

阿布罗狄启动被自己反控制的海伦公寓的监视系统，迪斯很聪明，多处毁坏的监视器迷惑了阿布罗狄的注意，他不能判断迪斯还在电梯还是已经进入楼层内部的客房，但他却不着急：“白费力气，你离不开电梯，因为房间的监视器你并没有破坏，而电梯的移动时间是有规律的，你只能躲避在毁坏的监视器领域，否则就是冒险，说不定你毁掉下一个的时候就会撞上我。”

迪斯才不理会阿布罗狄的说法，他明白自己和修罗的处境，只能在三架电梯里上上下下，和阿布罗狄玩捉迷藏，一旦电梯在外部停止他们就有可能早到伏击，而阿布罗狄的监视器又能掌握他们是否走出电梯或者曾在哪一层停止。迪斯每毁掉一个监视器就要换一次电梯。他清楚地知道遇到阿布罗狄只是概率问题，但只要自己先下手为强，等在门外的阿布罗狄未必占得到便宜。 

阿布罗狄悠闲的声音再次传来：“我在57楼，三架电梯全部按下了，现在三架电梯都在57楼以下，而且全会停在这里，我呢，当然会在十米之外恭候。”

迪斯抬头看电梯的标示，34楼，他本能地将修罗藏在身后，握紧手中的枪和炸弹，这时阿布罗狄的手表发射出红色的光。

阿布罗狄迅速接通手表的联络信号系统：“米罗你怎么了？”――这是美其司家的私人通讯系统，只有在危机时刻才被使用。

“阿布罗狄，麻烦你马上帮我查一张地图，就是以前我们要买房子的塞壬歌剧院附近……”

“我在约会！”阿布罗狄想也不想地拒绝，米罗也急了：“现在地下困着很多人，而且有毒气，时间紧迫，不然他们都会死……”

“死就死！我没时间！”阿布罗狄不由分说就要关闭通讯，米罗的声音带了命令性质：“沙加和穆都在里面！你马上查！！”

“……”阿布罗狄一怔，转身进了走廊，机械地启动两台电脑。而迪斯，很奇怪为何阿布罗狄没有埋伏在门外。他连忙关闭电梯，小心翼翼地继续防卫。令他奇怪的是阿布罗狄竟然不再出现，电梯一直上上下下不停来回。

阿布罗狄的电脑中飞快地过滤雅典的各个秘密档案库，关于旧城区的地下防空措施不难查找，但大战时的改建资料却属于政府一级机密，阿布罗狄试图察看归档文件，可惜所有文件采用代号制。数百万的极密资料令阿布罗狄的额头沁出冷汗。

“就算找出地图地形类的文件也没有时间一个个翻看确定了……”阿布罗狄决定孤注一掷：“只能攻击雅典政府的保全系统，在防卫时程序部署最多的地方就是最核心的机密。”

想到这，又有数台电脑被置于地面，一根根数据线纵横交错，亚萨之门如同高射炮轰向雅典安全防卫系统之下的八个部门：国防、民政、交通、水利、土地、文教、医疗、宗教，同时迅速扫描被重点保护的文件，阿布罗狄依照可能的次序察看带有地图的文件，终于在水利司的绝密档案中查处剧场陷落与移动的方位。

“米罗，查到了，方位发给你了……”阿布罗狄疲倦地关掉所有电脑，看看时间，他现在可以准备成为躲藏一方了。

“阿布罗狄，雅典政府的系统你强行进入？”卡妙发来消息。

“没关系，他们只能追踪到我的卫星，卫星上没有留下我的信息，放弃就行了，卡妙我累了，你们别烦我。”

阿布罗狄关掉了所有的通讯系统。拿出一个控制器输入长长的密码，按下确定的代号。最后用打火机点燃了控制器和地下的一堆电脑。

“毁尸灭迹就什么都查不到了。”阿布罗狄喃喃自语，摸出身上仅剩的两台电脑，一台掌上机，一台微型机，他叹气：“只带三十七台电脑果然不够啊……”

他知道攻击政府机构的后果不堪设想，何况是铜墙铁壁般的中立区电脑，即使侥幸逃脱，用不了多久政府也会追踪到发射信号的卫星，还不如自己动手切断线索――命令卫星自我销毁。只是，自己花了几年心血无数金钱布置的外空间卫星全部完蛋了。

但是他没有时间哀悼自己的卫星，他现在必须集中精力对付迪斯。这位BLACK的前少主。阿布罗狄对迪斯的了解并不多，只是偶尔和米罗翻一些非法网站，道听途说一些诡异的传闻。关于迪斯的最著名传闻莫过于他从不对组织外任何人显露真实面目，脸上始终带着面具，而那些面具据说是由他亲手杀死的敌人的面皮制成。

他查看监视器，很不幸，大部分楼层的监视器都被迪斯击毁，他完全无法掌握迪斯的位置了。正想着身后响起一阵狂笑：“终于找到你了，真不容易。”

阿布罗狄将电脑折叠塞进风衣迅速回身，一身黑色紧身衣的迪斯正用猫捉老鼠的眼神打量阿布罗狄：“目标确定，让我想想，你全身上下唯一值钱的东西就是那张脸，剥下来能做张不错的面具，带着它去参加威尼斯的嘉年华，这主意很棒吧？”

“真有趣的衣服。”阿布罗狄扣住手枪和一把炸弹，迪斯低头看看自己的衣服，贴身的一套紧身衣是特殊材料制作的，伸缩性极强，可以适应身体的大小变化，顺便把修罗的外套披在身上，又在客房随便拿了双皮鞋穿在脚上，大概是海伦公馆废弃前哪个寻欢的客人留下的。他搔搔头：“的确有损我的品位，不过戴张面具就行了，你说呢？”

阿布罗狄面前突然爆出烟雾，迪斯早有提防，一张软面具下一秒扣到脸上，双手挺起两把机枪正面扫射，阿布罗狄躲入身后的房间，迪斯扔下机枪：“就等你这一手！死吧！”

一架微型高射炮架到肩上，炮弹射穿房间豪华的木门直冲落地窗，阿布罗狄进入房间直接躲入门口的卫生间，并未被炮弹伤及，但浴室的墙壁也因炮弹的冲力倒塌，迪斯双手一挥，两排炸弹如礼花般降落，阿布罗狄飞身闪躲，迎面一排带了微型炸弹的飞刀袭来，他下意识挺直身体，却发现身体飞出的方向正是已经被炸弹摧毁的窗口。

一根带了飞爪的绳索迅速被阿布罗狄挥出攀上高处的阳台，手中的炸弹全部扔向下层房间的窗口，迪斯吹个口哨，一把飞刀旋即割断绳索，阿布罗狄已经趁着爆炸撞入下层房间，迪斯翻手将同样的用于攀岩的绳索搭在房间暴露的钢筋上，利落地滑下甩手一把炸弹挥向刚刚起身准备离去的阿布罗狄。

被炸成粉末的玻璃全部冲进阿布罗狄的身体，虽有特制外套的保护，暴露在空气中的颈部、手臂却血肉模糊，迪斯张狂地大笑：“享受连环爆炸的盛宴吧，你一定会很舒服的。”

阿布罗狄转身一枪射向迪斯，只打中迪斯的绳索，绳索被烧断，迪斯早已敏捷地窜入下一层的阳台。阿布罗狄无暇处理身上的伤口，迅速离开现场，迪斯却好整以暇地打开一个掌上电脑：“你逃到哪去呢？真可怜，全部在我掌握之中。”――原来他在轰炸之余不忘在阿布罗狄身上加了跟踪器。

阿布罗狄却上了电梯向最上层移动。迪斯好笑地拿起雅典学派的通讯器：“你还在做梦？想到撒加那去？”

“呵，胜负还是未知数。”阿布罗狄的语气没有丝毫惊慌，这种镇定令迪斯起疑，迪斯一直思考一个问题，亚萨之门使海伦公馆的电脑系统瘫痪，监视器的控制权明显在阿布罗狄手中，但那些被电脑操纵的定位武器是不是也在他手中呢？他又能在多大程度使用这些武器呢，从刚才的情况看，阿布罗狄使用的都是自己的武器，最让人怀疑的是他和修罗乘电梯的时候，阿布罗狄手中有监视器，他完全可以在看到电梯大门打开时使用内部武器对他和修罗进行射杀，内部武器是防止外人侵入的设置，一定有针对电梯的攻击系统，但是阿布罗狄并没有用这个简单的办法，这实际上证明了武器不在他手中，迪斯本人也的确不相信武器系统没有反控制装置，会轻易落入黑客手中。而且，这里凡是能猜到位置的武器也被他和修罗炸得差不多了。

“就假设还有武器在他手里吧。”身经百战的迪斯已经有些后悔一开始的轻敌，他上了另一架电梯，阿布罗狄却在中途停止。

“拖时间？你想的也太美了。”迪斯按下了同样的楼层，却发现阿布罗狄又在向下移。

“别以为我拿你没办法。”迪斯下了电梯，硬生生用刚性炸弹炸开了阿布罗狄所在的电梯的大门，电梯是悬磁的，此刻正匀速向下运行，迪斯阴恻恻地看着内部的悬磁机关，顺手扔下几颗炸弹。电光四射，电网火花四溅，运行的电梯突然短路随后加速下降终于轰然毁灭。

“哎呀，被摔成肉泥，拿不到面具了。”迪斯摇摇头，突然长期战斗的危机感令他察觉背后有异，他迅速卧倒，一排子弹在头上扫过。

“你把跟踪器放在电梯里了？”迪斯回过头便是一串凶猛的火力攻击，阿布罗狄在地板打了数个滚，随即又是烟雾。

“为什么老子今天不带烟雾弹？！”迪斯突然想起自己几乎从来不带烟雾弹，因为他从未想过逃跑，更何况现在是安全的高中生。他想起现在的楼层，心生一计。

烟雾很快散去，阿布罗狄行动不便，正在走廊的拐角伺机行动，此时发现迪斯正在电梯前，阿布罗狄迅速现身，手枪已经被他加大口径，三发子弹连续射向那个黑影，只传来子弹击中电梯的钝响。

“难道！”烟雾散得更开，阿布罗狄终于看到那是盆披了外套的硬木盆景，此时他背后已被插入三把短刀。

“原来，你的电脑不能控制这里的武器，难怪……”阿布罗狄亲自现身终于让迪斯确定：武器不归阿布罗狄控制。他注意到这个楼层的武器并没有被他和修罗破坏。满意地发现阿布罗狄面部细微的恐慌，迪斯心里终于有了底：“这么让你死太便宜你了，你能接修罗的刀对吗？我就把它们全插到你身上好了！”说着再次欺身袭上，阿布罗狄冷冷一笑，毫不畏惧地与迪斯短兵相接，迪斯却突然退后：“你手里拿的不会是米罗的毒针吧？”

“算你识货！”阿布罗狄一把毒针甩出，再次上了电梯――原来他在开枪前就已经按下离他最近的电梯。电梯迅速向下。迪斯的笑容如同毒药：“现在才想逃？不晚吗？”他走向走廊用高射炮轰开一扇房门，手中的飞爪拉紧阳台，身体迅速向下滑落。

海伦公馆一楼，开了电梯的阿布罗狄错愕地发现迪斯正在大厅等他，准确的说，是他手中的两把机枪在等他。

“接受地狱的问候吧！”迪斯大笑。

“没错，接受地狱的问候吧！”阿布罗狄笑得比迪斯更残酷，一拳砸向手中的电脑：“既然你有那么多面具，这张脸还要来做什么？我帮你炸了吧。”

这是海伦公馆的第一层大厅，也是公馆内所有武器可以轻而易举地扫射的地点，为了预防外敌更是加强了火力设置――他没有时间再去考虑，也没有时间躲闪，巨大的火炮向他的头部袭来，将他整个人拉入火海――

“不到最后一刻，不使最后一手，记住啊。”阿布罗狄关上电梯门避免被爆炸波及。

所有的事情都发生在一瞬间。

炮弹射穿了作为支柱的一架电梯，大门及一面墙壁完全坍塌，阿布罗狄打开电梯，哼着歌寻找迪斯四分五裂的身体，却惊奇的发现眼前只有遍地残石，地面有不大的响声，一只小手扒开压在身上的石块，幼小的迪斯钻了出来，骂骂咧咧：“看来撒旦真是不喜欢老子啊！运气！”他对面的阿布罗狄瞬间瘫坐在地上，表情呈呆滞状态，似乎快哭了。

迪斯勉强坐起，直到此时他仍不能相信自己的死里逃生，是制约救了他，如果刚才他不变小，那凶猛的火力会直接把他打进地狱。

“真倒霉，忘看表了。”阿布罗狄懊恼地敲自己的头：“不过你也忘记了最重要的事：这个地方的武器已经归我控制了。”

“没有忘，只是没想到你把自己当诱饵让我相信武器没归你……为什么在我变回成人之前你不动用？那个时候你能很轻易杀了我们。”

“我是准备动用的，当时我本人根本不在57楼，只是把57楼的电梯按了停止，就等电梯门打开，可是有人突然找我，没办法，便宜你们了。刚才攻击你的武器我本来想留给撒加。”

“我说那个时候你怎么突然不见了，真要好好感谢那个找你的人。”迪斯突然发现他和修罗的通讯器都在外套上，估计早被打烂，没办法联系撒加。他从地上爬起，浑身是血，但好歹保住了性命，自嘲地说：“同归于尽这种招数太丢脸了，妈的，沦落到这地步还活着做什么。”

阿布罗狄警惕地看着迪斯，迪斯冷笑：“你刚才不也在125层定了炸弹，我可是炸弹的行家，现在我们周围也有同样的东西。”

“哦，你不怕修罗有事？”

“你死了，他会有什么事。”

“真是伟大的爱情啊，不过好不容易活下来，我可不能轻易死。”阿布罗狄手中的电脑再次启动，只听一阵接一阵的炸裂声，整幢公寓的水管都在爆裂，自来水肆无忌惮地流向四面八方，124层地面完全被水淹没，爆炸导致自动灭火器的启动，阿布罗狄和迪斯上方的天花板喷下强力的水柱，阿布罗狄扯下风衣挡住自己的头感叹：“这建筑设计的多么巧妙，连灭火器和供水系统都是分离的。看来你的炸弹全失效了。”

迪斯诧异地问：“难道你一开始就将供水系统布置了炸药？”

“没错，就像你尽量炸毁可能被电脑控制的武器，我则是防止你那层出不穷的炸药，相信你身上不会带水雷的，我们一下午做的事性质差不多，只是结果不同。”从防水的风衣中拿出手枪，阿布罗狄再次露出美好的笑容：“现在可以结束――”

就在他瞄准的刹那，电梯开了，修罗的身体从阿布罗狄背后冲了过来，巨大的冲力令阿布罗狄跌倒在地，手枪掉入水中。

“骑士先生还能动啊。”阿布罗狄如看到老朋友般抬起手打招呼，修罗伸长手臂拾起地上的手枪，毫不犹豫地朝阿布罗狄的头部扣下扳机，可是手枪上却传来一阵电流，加上水的疏导，令修罗顷刻瘫软。

“不要随便拿别人的手枪，有指纹保护的。”阿布罗狄揉揉自己的脖子，继续他无辜的笑容：“看来你们是两情相悦，我让你们一起死好了。”修罗扔掉手枪，手中多了惯用的长剑。

阿布罗狄弯身从靴中拿出一把短剑，一甩手剑身长了三节，修罗的剑到了眼前，武器的碰撞激起火花，两个人都受了重伤，都在勉强维持身体的平衡与攻击的准确，迪斯暗自松了口气，比剑的话，修罗必胜无疑，正想着，修罗的剑刺穿了阿布罗狄的肩，阿布罗狄的剑也挑到了修罗的手臂。但只是擦破皮肉。

趁阿布罗狄吃痛，修罗一个转身抽出长剑再次突刺，阿布罗狄狼狈地滚倒在地上，勉强架住修罗的攻击，突然修罗的身体一歪，他迅速用长剑支住地面，勉强没有倒地。

“修罗？！”迪斯大叫。

“你剑上……”修罗的双眼充满怒火。

“麻醉药而已。速效的。”阿布罗狄晃晃手中的剑：“我承认自己胜之不武，你们错就错在光明正大，小看了对手的卑鄙，我早说了这是战场，算你们倒霉，偏偏在今天跟着撒加。下辈子一定记住，不要认识撒加，我无比赞同加隆的观点，他真是个扫把星。”说着一剑直刺早已失去力气的迪斯。

修罗想也没想就挡住了迪斯的身体，迪斯的头脑完全停滞，只听到刺入皮肉的声音，鲜血淋漓而下，迪斯抬起头，却发现自己和修罗被高大的阴影遮蔽，阿布罗狄的长剑穿过的不是自己和修罗的身体，而是撒加的手臂。

“撒加……“迪斯艰难地移动自己的双手抓住修罗，修罗此时也睁开眼睛：“撒加？”

“我来晚了，已经没事了，你们休息吧。”撒加好不容易才结束与17长达数小时的紧张通话，发现监视器无人控制，打开后看到阿布罗狄正在与修罗械斗，迪斯浑身是血坐在一旁，看来受了重伤，他立刻乘电梯下到一楼，终于在千钧一发的时刻救了两个手下。

“主角出场了，果然有英雄气概啊。”阿布罗狄抽回长剑。修罗惊道：“撒加！剑上有麻醉药！”

撒加没有回头，他冷冽的双眸直射阿布罗狄：“别自以为是了，你是我什么人，我经历过什么，我想要什么，你又怎么会知道。”

阿布罗狄转手拿出另一把手枪，撒加抬腿踢飞，随即一拳将他打向对面的墙壁，另一只手拔出一把银色手枪，若不是阿布罗狄反应灵敏，子弹射穿的会是头部而不是后颈。

“一样的枪！”迪斯看着撒加手中的枪叫出了声。

撒加手中的手枪，与阿布罗狄用的多口径手枪一模一样，如果硬要找出不同，就是撒加手中的手枪略大，阿布罗狄和撒加不理迪斯的大惊小怪，撒加正欲再次上前，眼前的积水突然因爆炸飞溅，迪斯大叫：“别过去，他能操纵这一层的武器！”撒加的枪又射出四发子弹，全部被阿布罗狄借助水与石柱的掩护躲开。

“我还真是小看了你，你能否解释一下自己的行为？”撒加看到修罗与迪斯身上触目惊心的伤痕不禁大怒。

“你问了一句废话，我的目的是杀了你，他们肯定会阻止，这是麻烦一；麻烦二是如果只有你死他们却没有死，后患无穷；第三个麻烦是如果他们活着这件事肯定会暴露。总之，在不应该出现的时间地点出现，死了也是活该。和我有什么关系。”

“很好，就这一句，我让你死一万次！”

“哦，我比你善良，只让你死一次，如何？”阿布罗狄不为所动。用嘴叼住自己的银色手枪，一个翻身跳进一架停止的电梯。

撒加来不及追赶，他被剑刺伤的手臂开始麻木。

阿布罗狄没有力气按下电梯的楼层键，他的伤毕竟太重了，全身的血液似乎都在流失，与整幢大楼的水声呼应着，他的意识短暂地模糊，一张肃杀却凄美的脸出现在他面前。

“妈妈。”他恍惚地开口，只有接近地狱的时候才能看到的母亲，她的爱太不温柔。朦胧中听到母亲的声音：继续走，如果有人阻挡，就把他消灭，在死之前能走多远就走多远。

“至少，不会倒在这里。”

另一架电梯在向上行驶。

“真厉害的麻醉剂……”撒加苦笑，他半边身子已经完全不能动弹。125层到了，撒加勉强将修罗和迪斯拖出了电梯，关闭了电梯的入口，他承认做梦也想不到自己会如此狼狈，特别是还有修罗和迪斯的帮助。被他拖着的迪斯突然问：“撒加，你真的自杀过吗？”

撒加的动作出现了轻微的迟缓，他没有回答，迪斯不再问，他转了另一个问题：“你和他怎么用相同的手枪？”

“那枪怎么了？凑巧吧。”

“全世界只有三把，除非你是联合国特调的……”

“什……”撒加刚想细问，电话又响了，酸麻感扩散到全身，撒加勉强用肩和头夹住手机，靠在办公桌的座椅上：“17，又怎么了？”

“主人，你的声音？”

“没事，你说你的。”能有什么事呢，他早就不是那个年仅十岁，把自己关在房间，在黑暗中用力抱住身体的男孩，即使想起那段往事又有什么关系，死亡，有时意味着新生，遗言，有时能够成为预言，尽管一切都没变：被别人信任，是多么艰难的事。他的痛苦与信仰，也从来没有改变：打开灯，抓起笔，在纸上就可以写下的：

“在精耀的形象上，
在颜色的钟上，
在物质的真理上，
我写了你的名字。

在觉醒的小径上，
在展开的大路上，
在漫溢的广场上，
我写了你的名字。

在燃着的灯上，
在熄灭的灯上，
在我的集合的房屋上，
我写了你的名字。

………………”

****************************************

夕阳西下，海边的营救还在进行。

“也就是说那个歌剧院……在这个书店下面？”

一筹莫展的米罗和卡妙终于收到阿布罗狄的方位，他们的目光落在方位指示对应的一家大型图书市场，这时两辆车几乎同时停在他们身后，一边是艾尔扎克和狄蒂丝，一边是冰河、星矢、紫龙、瞬、一辉。

“我好像只叫了你们两个吧？”卡妙对两个徒弟表示不满。

“老师，我们学校的副会长也在里面。”艾尔扎克解释，美人鱼狄蒂丝则是尽量躲避卡妙寒冷的目光。

“他们要跟来我也没办法。”冰河表示自己没有选择权，不论是对一个恶劣的老师还是一群缠人的同伴。

“收两个没用的徒弟真是自找麻烦。”卡妙低头查找手表上的地图确定轰炸范围，米罗有些同情地看着艾尔扎克和冰河：“是奴隶吧……这哪是徒弟……”

“这么大的图书市场，怎么疏散人群？”了解情况后瞬提出疑问，星矢则抱怨：“为什么报警电话竟然没用？”

“别报警……”米罗制止他：“估计雅典政府现在什么也顾不上了，大概在抢修系统。我有个办法可以试验一下。”

“那给艾欧利亚打吧……”紫龙坚持：“如果自顾自地解决警方又要找麻烦，上一届史昂他们没少和警方结梁子。况且我们需要救护车。”

“也对。打吧。消防车也叫上。”米罗摆摆手，又问卡妙：“你布置炸弹需要多少时间？”

“有他们两个的话，五分钟就够了。”

“那好，冰河留下，你们四个跟我来。”米罗看向星矢四人：“正好你们都穿了制服，走吧。”

“米罗部长，我们去哪？”瞬不解。

米罗带着四个人径直走进图书市场的办公楼，对着前台晾出自己的徽章：“我是雅典学派文艺部长米罗，接到可靠消息，这里在十分钟后将有恐怖分子前来袭击，请马上联系你们的上级，配合我们作疏散工作！”

前台小姐看着雅典学派的徽章一愣，再看米罗凛然肃穆的神色，立刻点头将电话转给公司总部，同时另一位小姐拨通报警电话，惊讶地发现竟然无人接通。

“雅典政府的电子系统遭到恐怖分子攻击，已经停止运作。”米罗一本正经地说：“请二位立刻离开现场。”

“典型的雅典学派作风……所谓的恐怖分子究竟是谁啊……”星矢嘀咕，米罗转头吩咐：“这个图书市场有9层，你们四个每人两层，协助保安疏散人群，去吧。”星矢等人领命而去，一名微胖的中年男子来到前台：“我是这里的负责人，请问……”

米罗摆出最庄严的神色：“有恐怖分子……”

“少来这套，就说你们要做什么吧。”中年男子拍拍米罗肩膀：“我以前也是雅典学派的，你是文艺部的？制约是什么？”

“啊……”米罗瞠目结舌，男子理解地笑笑：“你们要炸掉这个大厦？”

“有人被困在地下。”米罗长话短说，中年男子微微思索：“是和那个地下移动系统有关吧，我已经命令保安疏散人流了。假借恐怖分子的名义炸了这里，等人救出来以后，你要如何自圆其说？”

“这个……”米罗倒没想那么多：“到时候总有办法吧，哪有那么多时间想这些。”

“年轻人真是好啊。”中年男子伸伸懒腰：“雅典学派的规矩是已经毕业的不能干涉现任的，我就去避难了，还有这大厦挺值钱，政府不负责的话就归你们赔了。”

“……”米罗无语。他突然想到中立区动用热武器，炸毁大楼这些事情全部触及法律，如何自圆其说的确是个难题，但穆那张笑眯眯的脸孔浮现在他脑海，米罗吹个口哨：“这是外交部的事，我操什么心啊，让穆去解决吧。”

地下室的穆没来由地打了个冷战，剧场的空气愈来愈浑浊，苏兰特坐下了，交响乐团的几位成员正在演奏大提琴，现场的气氛还算冷静，这时米罗的口令传来：“沙加，穆，马上实施爆破，给你们五分钟的时间寻找掩体。” 

“没问题，炸吧。”穆回复。一边指挥众人再次躲进沙发，沙加又一次发表高论：“制造这个歌剧院的人很爱惜自己的生命，考虑到一切可能，连沙发都设计成钢板的。”穆咬牙：“你给我闭嘴。不要优哉游哉的。”

“为什么要怕死？人类真是太不从容了。”沙加继续。

“正常人类都会珍惜生命，你给我闭嘴。”

地面的情况紧张而忙碌：

“人员全部撤离，大厦内生命反应为0，可以实施爆破。”米罗将现场情况转给远处的卡妙，卡妙站直身体张开双臂，做出进攻的手势：“维纳斯丘比特给我炸！”

两只白鸽默契地飞到大厦上空交互盘旋，如同微型战斗机，两排炸弹伴随它们飞行的轨迹坠落，艾尔扎克问：“老师，真的不用高射炮吗？这样太慢了。”

“要你们来就是要做垂直爆破！高射炮会影响旁边的建筑，蠢材！”卡妙赏他一个白眼，艾尔扎克乖乖准备炸药。米罗通过徽章问卡妙：“什么是垂直爆炸？”

“自己看，垃圾。”卡妙的鸽子飞了回来，大楼轰然倒塌，火光冲天。

米罗刚要回嘴，只见一队消防车从远处呼啸而来，原来是艾欧利亚接到星矢的电话，立刻让母亲亲自给警方下令，结果是离现场最近的消防队第一个赶到。十几辆消防车立刻冲进火场。

“让他们在五分钟之内把火灭了。”卡妙对米罗说：“最好三分钟，然后马上撤离。”

“知道了。”米罗懒懒地答应，艾尔扎克对冰河说：“雅典学派这个头衔真不错，简直比雅典市长的名号还管用。”

“我不清楚。但史昂他们的确是出生入死的做了很多事，雅典市民对雅典学派相当尊敬，这个不能否认。”

米罗终于让灭完火的消防队员退到安全地区，卡妙带领两个弟子来到一片废墟间，星矢等人也跟了过来。

“垂直爆破是设定区域的爆炸，比如现在老师，艾尔扎克，我三个人在这个地域形成等边三角，那么我们所埋炸药的爆炸范围就在三角区域内，不会涉及其他区域。”冰河一边布置炸药一边对来到身旁的瞬解释，这时米罗等到了艾欧利亚的摩托。米罗问：“警察怎么还不来？”

“因为报警系统遭到黑客攻击，乱成一团，是从未见过的病毒……这个人必须严惩。”

“那是阿布罗狄做的。”

“……”

两个人不再搭理对方，卡妙带着一众人走了回来，紫龙问：“艾欧利亚，警方和救护车还不来吗？”

“还在调，没办法，我又不是撒加。”艾欧利亚无奈地皱眉。

“撒加会长的话，大概在美国吧。”艾尔扎克插话。

“美国？”

“对，我们会长接到电话说他的母亲在海上遇难，现在住在一家美国医院。会长已经赶过去了，我想撒加会长应该也……”

“遇难？”其他人也着急了：“又遇什么难？”

“不清楚，不过应该没有生命危险……”艾尔扎克抬起手腕：“老师，爆炸时间好像延后了。”

“我再确定一下方位。”卡妙谨慎地开动自己的手表，星矢嘲笑艾欧利亚：“你们这群人就知道一个撒加，遇见什么事第一个就想到撒加，真没用。”

“习惯了，很小的时候我们还没有能力保护自己，附近大孩子打了我们，我们就会说‘我去告诉撒加！’，这个时候似乎说‘我去告诉我爸爸、我妈妈’更合适，但我们都习惯了，被人欺负的时候总会说‘我要告诉撒加’。”艾欧利亚看向远处的废墟：“我有的时候会想，撒加如果有了问题，又去告诉谁呢？”

“……”米罗和卡妙交换了一个隐秘的眼神，他们同时想起在阿布罗狄的房间读到的诗句以及撒加的报道，他们有些奇怪阿布罗狄为什么将这样的诗句与撒加相连：

“在我的镜子和我的卧房的，
一剖为二的果子上，
在我的空贝壳床上，
我写了你的名字。

在我的贪食而温柔的狗上，
在它竖起的耳朵上，
在它笨拙的脚上，
我写了你的名字。

在我的门的跳板上，
在熟稔的东西上，
在祝福的火的波上，
我写了你的名字。

………………”


*************************************

美国首都华盛顿，一位深蓝长发的少年在海关出口一路插队，同机的乘客纷纷怒视。少年匆匆从机场赶往市中心的国立医院，在服务台焦急询问：“今天的海难受伤者住在哪层？”

“是19层特派病房，先生您找……”对方还没问完，少年已奔向电梯，直到下了电梯他才想起自己没问房间号。好在19层只有三五个病房有活人在进进出出，他很快在其中一间看到了自己躺在床上的母亲。这位神情沮丧的中年美女看到少年面露喜色：“大公子你来了！”

少年脸色一沉：“我走错地方了。”说着转身就走。

“好了好了，我知道是二公子！我错了我错了！”美女连忙起身想要拉住加隆，身上的伤口被牵动，她不由叫了一声。

加隆不甘不愿地回转：“别乱动！还有你怎么会遇到海难？”

“我们去考察，到百慕大的时候突然有飓风，船翻了。幸好这次是与北美联会合作，救援船就在附近，当时有百分之九十五的人昏迷不醒，所以才通知家属吧。”

“无聊，这点伤也值得家属跑一趟？”加隆不以为然地看着母亲腰间的创伤：“我要回去了，把你遇难的地方告诉我。”

“二公子…………你有点人伦意识行吗？虽说世界上不孝子的比例约是百分之二十七点一一五，你也不要做这个少数吧？”母亲强烈不满。

“行了你闭嘴睡觉吧。”加隆一屁股坐在病床旁的看护椅上，突然怀疑这所谓的飓风和上次爱琴海飓风的关联：“是什么飓风？”

“海底飓风，我们当时在潜水艇上。海深2571.6364米，幸好那艘潜水艇是军用的，很结实。我们也算经历了一回百慕大历险。”

“一副意犹未尽的样子，你要不要去经历一次大西洲觉醒。”加隆骂道：“你这种人竟然还能接到工作！”

夫人忍不住抱怨：“你的父母都是知名学者好不好？算了，我们的大公子太有名了，他的家人就算再有成就也不会被人注意的，大公子的光芒太耀眼，以致他旁边的人都成了黑子。我和老爷早就接受这个事实了。只是苦了二公子你了。”

“吵死了，我要看电视。”加隆没心情听母亲抒情，将房间的电视打开。电视里正在插播特别新闻：“ABC特别报道，我国驻巴西的记者与本部完全切断联系，截至最后一次通讯已有一小时四十分钟，据悉白宫正在召开特别会议，议题是美国是否参与巴西的军事行动，作为美洲事务的……”

“巴西内乱？”夫人大惊：“快给老爷打电话！”

“老爷去了巴西？”加隆簇眉递上电话：“作为联合国特派员，应该不会被波及吧？”

“难说……巴西的局势过于疯狂……”夫人倒是冷静地拨通电话，对方毫无回应。

加隆站起身，被夫人拉住：“这里是美国，你就算用直升机也要先申请飞行牌照。坐下吧，我们毫无办法。”

“撒加那混蛋不知在做什么。”加隆拨了无数遍撒加的电话，唯一的结果就是关机。

夫人倒是达观，也许她也只是在安慰儿子：“不会有事的，我们一家人能活到现在，听天由命的成分较大，占百分之五十一以上。”

“夫人你别再算算术了。”加隆心烦意乱，突然发现新闻报道中提及‘雅典’。他呆了：“这次内乱不会和……”撒加……有关吧。

夫人继续安慰：“危险的事不是常常有。比如大公子自杀那次，如果不是你发现得早……”

“那是我心情好才去他房间。”加隆再次拨通撒加的手机，仍然关机。

“幸好救治及时……当时已经丢了四分之三条命了。”夫人掰着手指：“大公子总是那个样子，什么都不和人说，自己一个人闷着，难怪会想不开，我们是不是太勉强他了？从那次起我再也不敢干涉他了，但事实上我们对他的期望仍然在干涉他。他会不会还是想不开？”

“没事了，他现在有可以说心事的人了，心情好着呢。”加隆想到阿布罗狄一个星期都在和自己联系了，热切想要了解撒加。

“大公子谈恋爱了？”

“对。”

“什么样的女生？最好是外国人，混血儿更聪明，身高不要太矮，否则基因比例会有危险概率……”

“夫人，你还是不知道比较好。”我怕你受不了这个打击……

“说说嘛，我用科学方法算算他们有没有可能结婚。”

“用科学的态度谈论爱情本身就不科学！”

“两个儿子都不可爱，虽说代沟的几率在百分之八十九点三七三以上，我为什么不能成为那少部分呢？二公子，你说当初大公子为什么自杀？他刚刚得了五大洲知识竞赛的冠军，而且那一个月他虽然经历了很多危险，但最后的结果……”

“他的遗书上不是写了。”加隆随口回答。

“他哪有遗书？”

加隆意识自己说漏了嘴，硬着头皮说：“有，我没告诉你们罢了。”

“二公子，你说说吧……”夫人哀求，加隆看她满面担忧，知道母亲正在担心父亲，只好说：“也不是什么遗书，不过是首诗，还是用法文写的。”

“诗？”

“那是一首很长的诗，我当时只看了几句，是这样写的：

“在应允的肉体上，
在我的朋友们的前额上，
在每只伸出来的手上，
我写了你的名字。

在出其不意的窗上，
在留意的嘴唇上，
高高在寂静的上面，
我写了你的名字。

在我毁坏了的藏身处上，
在我的崩坍的灯塔上，
在我的烦闷的墙上，
我写了你的名字。

…………………”

*************************************

被母亲牵挂弟弟咒骂的撒加此刻正在听取手下的报告：“拦截到三架飞机？做什么的？”

“无法定性，外观是三架巴西民航的客机，但主人您应该知道，在巴西已经没有单纯的客机了，也许是伪装的战机。”

“你的意思是？”

“轰炸。”

“如果只是单纯的难民呢。”

“不排除这个可能，可是主人，你要清楚会有多少人趁这个机会逃走。而这些人无一例外不会在这次战争中起到良性作用，而且会对我们的计划产生影响也未可知。既然您要放手一博，就首先要明白感情用事不适合应用于战争。”

撒加双眉紧锁，声音中缠绕了惆怅：“至少，现在的我，还不想成为一个战争贩子。”

“我明白了，主人。”您还是太小。

“嗯，让他们走吧。”

“明白。”

――三个人和一百三十个人，有什么区别。撒加有些疲倦地想，也许一分钟后，他就会为这决定后悔，这样的自己是否太过忧柔？摇了摇头，他继续说：“不过，派人或者卫星跟踪它们。”

“主人？”

“别跟丢了。”

“主人到底是主人。”

17切断了通信，撒加终于抬起头，令他惊讶的是阿布罗狄就站在他的办公桌对面，浑身血迹，背靠墙壁支撑身体，泛着银色光泽的枪口正对自己额头。眼光转向电梯，电梯仍然停在最高层，撒加了然：“也对，你可以走楼梯，打开楼梯出口对你来说很容易。什么时候上来的？”

“你和手下通电话的时候。”阿布罗狄甩甩头，血水模糊了他的眼睛。

“为什么不开枪？”

“一瞬间的迷惑罢了。”阿布罗狄自嘲地用手指碰了碰手枪上的准星。

有一瞬间，他曾憧憬的东西和撒加的形象重叠，令他无法扣下扳机。

“为什么让那些人走？你不是为了跟踪才让他们走的，而是放他们走之后才想到跟踪。”

“你不该问这个问题，就像我问你为什么一定要解除制约，解除制约会想做什么，你也一定不会说真话。”

“解除制约后想做什么……不如你猜猜？”

“不想再看到养母遭遇危险？”撒加肩头的电话落在地上：“原来你也有可爱的地方。”

“多谢夸奖，那的确是其中的一个原因。”阿布罗狄端正的眼神难得出现温柔：“世界上的恩情是很麻烦的债务，我的确不希望他们遇到危险。”

“恩情？”撒加重复：“债务？”

“不明白吗？美其司家的任何人都有超强的独占欲和排外感，所以我不过是那个家庭的一个住客，到了时间就走，他们收留我，和收留家里的两只猫没有任何区别。”

“我想你父母一定不介意我帮他们扇你几巴掌。”

“我父母早死了，你可以去另一个世界和他们商谈这件事，顺便帮我问个好。”

撒加觉得眼前的人完全不可理喻：“难道这么多年他们对你的疼爱都是假的？你从未将他们当作父母？”

“从来没有，我有自己的父母，不会叫别的人爸爸和妈妈。”阿布罗狄的表情是前所未有的执拗。

“……”撒加无言以对，人类与非人类要沟通的确困难。

“因为是撒加，我试图寻找和平解决的方法，也正因为是撒加，这件事无法和平解决，真是麻烦。爱上我有那么困难吗？”

“坦白的说，你没有任何一个地方让我有爱的兴致，你没有爱别人的能力，我也没有。至于解除制约的方法，呵，如果正常一点，我也许会考虑，现在这个，免谈。”

“别说那么绝对。相爱双方必须有某些等同的东西，我说我们能够恋爱就是因为存在这样的等同，也就存在了爱上对方的可能。”

“等同？请问你是在侮辱我吗？”

“你这个样子确是美味可口，让人有侮辱的冲动。”阿布罗狄恶意地偷换了概念，瞄着撒加柔顺地依靠座椅的颈子，目光不正经地向下游走，到了某个部位还要奉送一声响亮的口哨：“为什么不考虑和我恋爱呢？我是这世界上唯一配得上你的人。”

撒加原本犀利的目光瘫痪了：“杀了我吧，请。”

“难道我说的不对吗？总有一天你会承认，我们是天生一对。”

“开枪吧。我们不适合活在同个空间。”

“令人发指的人格洁癖，严重超标的律己要求，惨绝人寰的自我欣赏程度，你早晚也要把自己累死的。你需要一个能够理解你，无条件支持你，在任何时候都能让你开心并享受生活的人在身边，你不觉得我正合适吗？”

“开枪吧，请……”撒加开始考虑也许一死了之好过在这里听阿布罗狄的谬论。

“我不喜欢勉强别人，你最讨厌的就是别人勉强你，在这一点上我们也很合适啊，所以才会有今天这个局面，我喜欢撒加，这是真的。”

撒加嘲弄地看着阿布罗狄自言自语，似乎在等待他接下来的把戏。他是非常清楚阿布罗狄随时都有可能扣下扳机。他的嘲弄更深了：“口口声声说着爱，却不准备爱任何人，‘恋爱’不过是你达到某个目的的手段，你以为我不明白？”

阿布罗狄有些失神地看着仍被麻醉药控制，不能动弹的撒加，即使身在险境也改变不了的从容与高雅。他脑中突然闪过雅典学派测试当天米罗对他说过的话。

“海里的鱼不必羡慕天空的鸟。”

一抹无奈又歉意的笑浮上他俊美的面孔，水蓝色的眸子瞬间冻结，一句含义不明的话响在撒加耳边：“羡慕？鱼缸里的观赏鱼是没有那个权利的。”

撒加想要抬头询问，而阿布罗狄动摇的神色已转为决绝，一个笔直标准的射击姿势，如挺拔的植物。冰蓝的眼静如严冬，高挺的鼻，紧闭的双唇，传达着不妥协的意念与――一尊锐利的美神，撒加在一瞬间屏住了呼吸。

子弹呼啸飞出，带着笔直的锐气直射撒加心脏，行行诗句伴随无数张哭泣的脸孔如飞驰的子弹般冲进阿布罗狄的脑海，如同碎片，如同叹息，如同火焰的余烬：

“在没有愿望的离别上，
在赤裸的孤寂上，
在死亡的阶坡上，
我写了你的名字。

在恢复了的健康上，
在消失了的冒险上，
在没有记忆的希望上，
我写了你的名字。

于是由于一个字的力量，
我重新开始我的生活，
我活在世上就是为了认识你，
为了唤你的名字：

自由。”

二十?毒（下）

人算不如天算。

雅典，一个自神话时代便承受着纷争，孕育着无数传说的城市，兴盛，没落，崛起，反反复复。而在史无前例的大战中，关于雅典有诸多传说，比如雅典娜公学院的校长让?杰里西因?拉斐尔在战前得到神谕，于是研制了灾难生存系统，让人类得以继续存活，同时保全了雅典娜公学院；塞亚地?哈巴维斯?塞廷元帅曾在雅典丢失了一批秘宝，价值连城，迄今无从寻找。

再比如：爱琴海边有欧洲富商巨资建造的神秘地下堡垒，可惜战后毫无端倪。

此时的米罗完全相信了这个传说，为了营救地底的沙加和穆，以及参加米斯特拉维斯音乐会的乐团、观众，他和卡妙在警察到来之前就在阿布罗狄的地图指引下，疏散了人流，实施爆破，而现在地面足足下陷了六七米，仍是一无所获，卡妙正想要不要继续炸，一辆全黑加长轿车横冲直撞停在众人面前，车门霍然洞开，两个身穿哈迪斯综合学城制服的学生跳下车，米罗和卡妙认出其中之一是哈迪斯综合学城高中部三大副会长之一的米诺斯，另一个虽然没有正面接触，但知道名字叫做路拿。只见米诺斯看了眼尘土飞扬的爆炸现场，转身在车里拉出一只巨大的狗：“格路卑罗斯！找你的主人去！”

大狗足有半人高度，肥壮的身体冲过米罗等人直奔前方，只来得及看到这只杂毛狗脖子两旁各有一片巨大的黑斑。它的疯狂奔跑再次扬起呛人的灰尘，跑到一处建筑废墟用鼻子一嗅再嗅然后拼命大叫。

“难道他在地底？”米诺斯和路拿询问对方：“他不是在听音乐会？”

冰河拿起最大分量的火药：“把狗拉开。”

“哦，真是很久不见了，这不是……叫什么来的？”米诺斯问路拿，路拿回以冷哼：“实在很难让人记住，副会长别为难在下了。”

冰河直接将炸药投向目标，那狗警觉，飞一样逃开了，瞬对星矢说：“这狗还和以前一样难缠。”卡妙讽刺：“一条也就够了，用得着三条吗。”

地面的缺口造成了塌陷，在地下室，沙加等人只听轰炸声不绝于耳，头顶的石梁纷纷砸下，合金坐椅的承重能力护卫了众人的安全，尽管碎石和灰尘让呼吸几近停止，只能下意识地抓紧坐椅的把手，用衣物掩住眼、鼻、口，不知经过多久，头顶有了欣喜的声音：“炸开了！炸开了！”

“终于开了……”卡妙看着塌陷的地面忍不住生气，他储存的一年份各种火药全部用尽。

远处的救援人员蜂拥而至，警察和医生、护士同时架起钢金伸缩梯，一面清理现场，一面有条不紊地迅速营救地下室的被困者，米斯特拉维斯的尸体被穆妥善地安放在前排坐椅下，一位矮小的法医立即验尸。回到地面，沙加和穆这才发现身体的钝重和反应的迟缓。奥路菲和尤丽狄丝知道副会长和外部肯定会有事情和米罗等人商量，于是主动配合警方做笔录，叫做格路卑罗斯的大狗扑到法拉奥身上拼命磨蹭，米诺斯先是松了口气，下一秒扔掉那只狗，一脚踢飞法拉奥：“学生会主干会议会长明令108人必须到场，你竟敢给我开溜！！”

“全学生会的人都知道你肯定去听音乐了，潘多拉会长这次也装作没看见，你最好别再有下次。”路拿说着打开车门：“快点回去，不然不好交代。”

“我知道了知道了，副会长别打了……”法拉奥四处闪避，大狗格路卑罗斯显然高兴异常，追着法拉奥到处跑。法拉奥边躲边问：“学生会开会的话所有人的通讯器必须关闭，你们怎么知道的？”

“是这只狗咬着通讯器闯进会议室，哈迪斯少爷的狗没人敢拦，副会长觉得有问题才出来，拜托……”路拿揉揉太阳穴：“弹点什么让那只狗闭嘴！不要再叫了……”

下一分钟三个人一只狗钻进车子，话也不说一句没了踪影，剩下的一行人回过神，艾尔扎克担心苏兰特，无意久留，和狄蒂丝扶着苏兰特上了车，不忘告别：“老师，冰河，各位，我带苏兰特回去了。”

卡妙假装没听见，冰河对他挥挥手。瞬忧心忡忡地问卡妙：“卡妙部长，我们部长不在吧？”

沙加看着正欲寻找各自部长的瞬、星矢、紫龙，好笑地说：“像群没了主人的狗。”

“你说什么！！”群情激愤。

“小人，留点口德吧。”

“吃东西吗？喏，去叼回来。”沙加伸手扔出一把零散的念珠，远处再次传来爆炸的巨响，艾欧利亚的电话打来：“卡妙！不要再炸了！你炸那边做什么！”

“不……不是卡妙……”穆眼疾手快地拉住正要呼唤鸽子的卡妙，顺便训斥沙加：“你炸那边做什么！”

“我想知道那边有没有可以移动的地下室，反正也没人，雅典警方顺便也查查吧。说不定可以找到一大片。”沙加木然地拿出念珠，再次向后一掷，又是一片轰鸣。艾欧利亚怒了：“沙加你放烟花吗？住手！警方在！！”

“有伟大的外交部长在，我们何必惧怕警方呢。”沙加说着甩出第三把珠子。

“副会长，上一届的雅典学派和警方结的梁子够多了，你就不要继续添乱了。”一辉难得对上司用尊称。但谈话内容绝对和尊重无关。

“上一届既然能结，我们为什么不能结，难道我们比上一届差吗？”沙加又想扔炸弹，被穆一把拉住他的胳膊：“你给我住手。”艾欧利亚骑着摩托从另一边奔了过来：“你们在胡闹什么？会引起恐慌的。而且已经惊动记者了，我们还是快走吧！”

“人不是都送去医院了？对了，米斯特拉维斯的验尸结果出了吗？”沙加不甚在意所谓的恐慌。

“验尸报告还没出，但我偷看了毒品化验的结果，是‘巴比伦’，你们听过吗？”

“我好像听过，本世纪初很多音乐家都靠这东西找灵感……”米罗话一出口就后悔了，艾欧利亚装作没听见，穆则是有些惊讶地看向沙加，沙加面色凝重，没有插话。突然不远处的深坑传来惊叫：“这是什么？绿色的虫子！”

“！？”众人不明所以，全部跳下深坑，只见一队医务人员正陷入慌乱：“别用手抓！打掉它！”

沙加等人寻声看去，只见一位医生黑色的橡皮靴上爬了几只翠绿的大虫，米罗当机立断地挥手，几根鲜红的毒针钉上绿色虫子的头部，虫尸坠地，艾欧利亚抢上前搀扶那位医生：“邓尼茨医生，你没事吧？”突然艾欧利亚闻到一股淡淡的苹果香，他立刻警觉： “毒气！别靠近！”

“奇怪……”沙加和穆本就头晕脑胀，穆费力地说：“毒气，比刚才浓……”雅典的警务、医务人员平日训练有素，在很短的时间就已完成救护陆续离开，现场只有少量的医生和警务人员还在寻找伤员和毒气源，空气流通后他们已经摘掉了防毒面具，此时被突然浓烈的毒气熏得手脚僵直，米罗等人连忙将他们拉向坑边的梯子，卡妙从外套里抽出一双手套戴在手上，蹲下身观察地面，木制的地板看去厚重结实，只是其中一块被炸开了角，几只绿虫正从那洞口爬出，卡妙伸手将翻边的木板掀开，众人齐声惊呼！

在地板下面，是密密麻麻的绿色昆虫在蠕动，这情景令人有呕吐的冲动，这些昆虫头部带了细长的触角，腹部看去是硬甲，退化的翼翅缩在身侧，长度大约有六七厘米，通体是鲜艳的翠绿，看去无比狰狞，随着他们的暴露，空气中的毒气更浓了，卡妙掩住口鼻：“先上去！”

在星矢等人的帮助下，医生和警务人员终于爬到了地面，被艾欧利亚搀扶的医生不忘用外套包了一只虫子的尸体。沙加、穆、艾欧利亚大口呼吸着新鲜空气，沙加勉强稳住身体：“困在地下时，我们找不到毒气的源头，没想到竟然在地板下……”

“地板下面难道全是毒虫？”卡妙飞快地判断，拿出一把长筒手枪：“用燃烧弹全部烧掉吧，只有这个办法了，把子弹从那个缺口打入。”说着又要跳下地底。

“我去！”米罗拉住卡妙：“你别再动了。我速度比你快。”不忘对身后跃跃欲试的星矢等人说：“带着他们走开！不许下去！”

“这个戴上。”卡妙摘下自己的手套递给米罗：“特制的，即使直接抓那些虫子也不会有问题。”艾欧利亚连忙跑去摩托将安全帽扔给米罗：“还有这个！”

米罗接住，一个纵身消失在深坑中。穆突然问：“我们到底在地下多少米？竟然没有海水？”

米罗已经到了坑底中心，用艾欧利亚的安全帽暂时互住口鼻，他首先从衣袋里拿出一个透明的小盒子，将一只死去的毒虫装了进去。然后迅速将手枪抵住地面的缺口，毒虫立刻沿着手枪爬了上来，米罗另一只手挥掉它们，几发燃烧弹打入地板，大火腾地越起，米罗几个翻身跳到坑边，手脚并用，几下顺着梯子爬上地面，此时整个坑底已烧成一片。

“这速度。”沙加不知道是在夸奖还是在揶揄。穆和艾欧利亚则是很老实地表现出瞠目结舌，艾欧利亚有心扶米罗，只见米罗把头一扭，小狮子不禁生气，还好他的电话响了，气氛才不致僵硬。米罗一阵头晕脑胀，摔在身边的卡妙背上。

卡妙正在观察火势，感觉到背部突然的重量他皱起眉头，被米罗的头靠着的颈部汗毛直竖。想要走开，最后还是没动，旁人指指点点：“这两个人能不能看看场合？”

奥路菲和尤丽狄丝刚刚做完笔录，看到这边起火连忙跑了过来，知道情况后担心地询问米罗的身体，米罗的眼中闪过狡黠的光芒。

“美女，送你个礼物！”米罗抓起尤丽狄丝的手，把装了绿虫的透明盒子放在她手心，尤丽狄丝不明所以，低头一看，只听一声尖叫，盒子被扔得老远，米罗哈哈大笑，可怜的尤丽狄丝躲进奥路菲怀里，差点被吓哭。

“部长……你……”奥路菲哭笑不得，一面安慰女朋友‘没事、没事’，一面接过米罗捡回的虫尸：“是要交给学习部吗？”卡妙在旁冷言冷语：“身上随时都能拿出首饰盒，真不一般啊。”――原来米罗非常喜爱项链、戒指等饰品，平日的习惯是只要看到中意的就会买下，当场戴上，随手把包装盒放进衣袋，随后就把这件事完全忘记。于是他的衣袋经常会有精美的饰品盒――比如某次米罗送卡妙戒指也是随手就从衣袋里掏了一个，这件事卡妙记忆犹新，且想一次骂一次。

“没错，研究一下到底是什么，拜托了。这个小盒子是装项链的，很结实，里边的虫子已经死了。”米罗对尤丽狄丝眨着眼睛，尤丽狄丝经常去文艺部，和米罗早已相熟，此时一脸的惊吓和委屈，奥路菲收起虫子：“好的，我们这就去学校。”

“还是先去医院吧。”瞬提醒。

“应该没有问题，到了外面感觉好多了。”穆表示自己身体没有大碍：“不过米罗还是去检查一下吧。而且女孩子更要去看一下。”

“你什么时候和阿布罗狄学了这一套？”米罗听着这熟悉的论调，摘下手套捏起鼻子。

“女士优先不过是常识。”穆不和他计较。

“那去校医院，我们的校医院相对安全，而且不会有警方干涉。”稳重的紫龙提出意见。

“等等，你们以为炸了就能走？警方怎么办？”艾欧利亚想到另一个头痛的问题，他正在和母亲打电话：“我知道了！我们马上过去！”

“那穆你忙你的我们就先走了。”米罗做出一个拜托的手势，卡妙和沙加难得的很有默契地转身一齐走向米罗的车，沙加不忘幸灾乐祸地回头说：“八面玲珑的外交部长，我们就不在这坏你的大事了，告辞。”几个副部互相使使眼色，迅速跑开了，只有瞬看着摇摇晃晃的外交部长想要上前慰问，却被冰河一把拉走。

艾欧利亚切断手机通话，一转头发现现场只剩下穆一个人，穆面无表情地对着艾欧利亚的一脸惊诧：“这就是所谓的同伴爱。”

********************************

现阶段雅典学派的同伴爱，大概是空气一类的东西。

海伦公寓，阿布罗狄吃惊的脸孔在撒加眼中放大，阿布罗狄无视在墙壁与空气中弹跳的子弹，径直走向撒加。他心中的疑惑现在完全写在脸上。就在方才，子弹射向撒加，中途却被反弹，他下意识地再次射出两颗子弹，空气中却像有道无形的墙，撒加安然无恙坐在其后，眼中还带着一丝讽刺。阿布罗狄知道自己的子弹经过了严格的检查，绝对不存在被人做了手脚的可能，他知道撒加检查过自己的房间，所以并没有动用房间出现的武器，如此万全的准备仍旧出现偏差，那么唯一的疑点就是撒加与自己之间的空气。

在子弹被震开的方位，阿布罗狄的手找到了答案，那的确是一道墙，完全透明，横亘在巨大的顶楼办公室，撒加、迪斯、修罗此刻就在墙的另一面，阿布罗狄的手指敲着光滑的墙面，只能确定它不适合通电，无法判断其材质。

这是什么？

“水晶墙，史昂同学的毕业设计，三层防弹，好的东西要善加利用。”撒加好心地解答他的疑问。迪斯只知道撒加回到顶楼放下他和修罗，按下办公桌上的一个按钮，没想到他布置了如此高端的盾牌，当下开始狐假虎威：“没辙了吧？夹着尾巴滚吧！”――他是真心希望阿布罗狄这个瘟神知难而退，但阿布罗狄以勇往直前的姿态扔下外套里暗藏的另一个背包，坐在地上开始组装自己的手枪。

“多口径的手枪，内壁有极强的延展性，可以当火箭筒用！实物！实物啊！”迪斯虽然难以行动，眼睛仍一眨不眨地看着阿布罗狄手中的枪，恨不得一把抢来，撒加完全不能理解迪斯的兴奋：“没错，那火箭筒是冲着咱们来的，你真的不知道吗？”迪斯终于从对手枪的陶醉里回过神，开始大叫：“你这破墙到底结不结实！！”撒加面不改色：“不知道。”

阿布罗狄将已经放大了数圈的手枪用特制支架架在肩上，迅速退到电梯中，迪斯问撒加：“他用的不会是微型导弹吧？”撒加刚要答话，阿布罗狄已按下电梯开关，就在电梯闭合的刹那，一发炮弹冲向坚固的水晶护壁，阿布罗狄看着关上的电梯发狠道：“破甲厚度是800毫米的67毫米火箭筒，我倒要看看你这面高科技墙能有多结实。”头顶的轰鸣惊天动地，连电梯也跟着摇晃，阿布罗狄早就调查过海伦公寓的建筑强度，确信自己现在使用的武器不会使房屋倒塌，不过等一下的……他看了下手表，将电梯调至上行，回到125层，水晶墙如他所愿正在龟裂，但撒加却半点都不紧张，只是微笑地看着他。修罗被剧烈的爆炸震醒，不明所以，迪斯在这个时候倒是安静，显然对撒加充满信心。

“你笑的真开心。“阿布罗狄夸奖：“很结实的的墙，但还是裂了。”

“愚蠢，你以为我只会布置一面？”撒加当然好笑：“我手里的枪和你一模一样，难道我会不知道它的威力。”

阿布罗狄看了眼手中的枪，飞快地取出另一枚炮弹准备安装，迪斯着急了：“喂喂！撒加！你还不能动吗？你怎么不布置个十面二十面？”

“我不能动啊，这麻醉剂太强效了，不过，阿布罗狄，你也不必费力装子弹了，趁着还能动多说几句话吧。”

阿布罗狄蓦地抬起头，熟悉的无力感正在侵蚀他的身体，撒加温柔地看着他，善解人意的眼神看了眼吃惊的阿布罗狄，又看了眼自己的手表：“你到底上了一次当，这种水晶墙造价太过昂贵，整个雅典恐怕只有两面，一面陈列在雅典娜公学院，一面刚刚被你打破。”

阿布罗狄骇然，他大概知道自己的制约时间快到了，撒加每日吻他的时间并不固定，或长或短，但大致上都能让他在白天自由活动，有时一天的自由也没有问题，阿布罗狄对时间的感觉比较准确，感觉时间不够就会乖乖回房间。而现在的情况，撒加利用了阿布罗狄急于求成的心理，摆了个空城计浪费了他最后的时间――但阿布罗狄知道自己装子弹经过特别的训练，最多只需一分半钟，撒加竟然能推算得如此清楚？

“还有，我根本没研究过那把手枪，这面墙能挡住火箭筒也只是巧合，看来幸运女神是站在我这边的，阿布罗狄，你大概没注意，每次吻你我唯一不变的动作就是看表。”撒加解答他的疑问：“所以，我对你的行动时间完全掌握，可以精确到秒。”

迪斯觉得脊背发凉，连制约时间都能大做文章，与撒加为敌实属不智，他的心思令人防不胜防，阿布罗狄算是聪明的了，最后还是少算一招。最后他还是忍不住感慨：“你们每天在一起就是互相算计吗？”

而阿布罗狄却是一脸钦佩：“不愧是……撒加。”

撒加此时的表情是胜券在握：“这手枪我很了解，最麻烦的地方是装子弹很费时间，而且压弹的时候必须有力度，所以你现在连装普通子弹的力气都没了。还有多少时间才能全身无力呢？让我倒数吧。”

阿布罗狄仰头大笑，随即从袖口拿出一支充满药液的微小注射器：“自以为是，你想的不过是怎样胜利，我想的却是必定失败的出路。这种情况我早就计算过了。”他看了眼手中的注射器：“不过，真不想用这一招啊。”

“那是什么？”迪斯警觉。

“耶稣复活，听过吗？耶路撒冷军团之后的‘耶路撒冷’升级品。”阿布罗狄拆开注射器密封的包装，将注射剂中的空气排出，几滴透明的液体从针头溢出，颜色竟有些诡异。一直镇定的撒加的脸色终于变了：“你用耶稣复活？”

“我没吸过毒。但这种毒品据说能够令死人复活，所以我想，今天应该能用到，就买了。至少它可以让我杀了你吧。”阿布罗狄盯住撒加的眼睛：“不要小看别人的决心，到地狱慢慢学习吧！”                                                                                 

撒加没有丝毫的惧怕和退让，但眼神中却流露出一丝无力和不甘，就在针头扎入阿布罗狄肌肤的刹那，一把飞刀划空而来，注射器被打飞，阿布罗狄的脸色也变了。

“修罗？！”撒加、迪斯、阿布罗狄同时惊呼，不同的是撒加和迪斯的声音带了诧异，阿布罗狄却是因为制约时间已到，整个人完全瘫在地上，他试图用最后的力气将手伸向跌落在身侧的注射器，另一把飞刀却落在他的腕侧，似在警告他不要再轻举妄动。

“你竟然还有力气管闲事！”迪斯的不满到了极点。回头问：“老大，还杀不杀？”

撒加的眼，如同解冻的海水，那决堤的蓝带着巨大的愤怒，他的声音如同海浪的轰鸣：“不要让他走出这栋楼！”

作为此刻还算能够自由活动的人，迪斯的恢复能力让人赞叹，晃晃悠悠地来到阿布罗狄面前，修罗却说话了：“不许杀他。”

“什么？”迪斯斜着眼打量修罗，修罗却看向撒加：“你们闹够了吗？闹够了就回学校去！”

“为……为什么……”阿布罗狄只能抬起头，看向坐在地上的修罗。

“修罗？”撒加也不禁问。

“我不是在帮你们任何一个，我只是把你们当作最普通的同学而已……”修罗突然激动了，他的声音带着不为人知的悲怆：“什么你死我活，什么毒品，什么杀人，我不知道――你们只是高中生！你们是雅典娜公学院的学生！”

撒加，阿布罗狄，迪斯同时停止了手中的动作看向修罗，修罗的双眼通红，身体扶住墙壁勉强站起，迪斯连忙上前搀扶，阿布罗狄凄然一笑：“是啊，如果是一个高中生，那是多么幸福的事……”

撒加不语，麻醉剂模糊了他所有意识，但他听到了修罗最后的话，也许长久以来，他忽略了这个事实，也许长久以来，他们早已不在乎这个身份，现在听来，竟如此遥远。

一瞬间，海伦公寓安静了，没有一丝声响。

****************************

雅典警务总局的一间会客室此时也很安静，穆在艾欧利亚的陪同下来此配合警方工作。在地下室的伤员已送往医院，地下室的调查毫无进展，穆的头脑还有些晕沉，艾欧利亚看到他没有精神的样子有些担心，想办法为他打气：“穆，如果只有我妈，你不妨直说是用了热武器，我哥整天拿着枪，没事。”

“哦。”穆点头，不置可否。见艾欧利亚一脸担忧又问：“你担心米罗吧？不如跟他们一起回去。”

“我才没担心他！”艾欧利亚矢口否认：“我还要帮忙做事。”

“你们到底怎么了？”穆突然想起艾欧利亚和米罗最近在闹别扭，见了面也不打招呼。艾欧利亚装作没听见这个问题，这时一位雍容干练的女警走进宽敞肃穆的会客室，双眼直接看向还在晕沉的穆，目光炯炯。

“这些恐怖分子太过分了！竟然搞这种恐怖袭击！”艾欧利亚先声夺人。

“这些恐怖分子真会挑地方替人解围呢。”身穿深红制服的高级警官戳穿艾欧利亚的托词。

“妈……”

“我也是有自己的立场的，艾欧利亚，不要公私不分。”夫人不悦地扫了眼还要说话的儿子，将目光定在已然就座的穆身上。艾欧利亚正要为他们做介绍，一个身形彪悍的中年男警官怒气冲冲地走了进来，还没就座劈头便问：“你们是雅典学派的？”

艾欧利亚被他充满敌意的语气呛得极不舒服，穆却非常有礼貌的对彪悍的男士问好：“正是，这位是本届雅典学派的体育部长艾欧利亚，在下则是外交部长……”

“外交部长？那么，你是让得救者感谢恐怖分子呢，还是让市政厅调查雅典学派？”警官根本不听穆说完便开始质问。

艾欧利亚刚要说话，穆抬手制止了他。这位儒雅的东方男孩绽放笑容：“警官，我们雅典学派不打算对这件事做任何解释。”

“什么？”两位警官和艾欧利亚同时吃了一惊。

“在追究我们雅典学派的责任前，请检讨警方的失误。”

“在接到报警后，警方以最快的速度出动，我想警方……”艾欧利亚的母亲插话。

“报警的人是谁呢？”穆很少打断他人说话，但此刻他看来咄咄逼人：“我们的体育部长！而且是通过私人关系和您联系！在市民处于危险状态，警方竟然无法联络！解决毒气的又是谁？我们的文艺部长！警方如果还有半点责任感就不该让未成年人涉险！”

“那个……穆，当时米罗的速度太快，警方……”基于公正的立场，艾欧利亚想要为警方辩护，突然收到穆警告的眼神：“你说什么，体育部长大人？”

“我说没错！警方实在不像话！”艾欧利亚立刻认清了形势。

“但雅典学派使用热武器是事实！”男人脾气暴躁，宽大的手掌在桌子上摩擦，发出巨大声响，可以肯定过不久他的动作就是拍桌子。

“证据！哪个证人看到雅典学派的哪个成员动用了哪一种热武器？我可以起诉警官诽谤雅典学派的名誉吗？”

手掌停在半空，被反将一军的警官发现自己的漏洞，雅典学派使用热武器这个事实在场任何人都心知肚明，而这次的轰炸更是惊动了雅典的几乎所有媒体，此事无论如何不能不了了之，雅典警方也极其狼狈，在雅典，只有警方才有权动用热武器，这是不争的事实，如果雅典学派动用了热武器（即使为了救人），警方却姑息了事，自由度极高的雅典传媒不会善罢甘休，想到为此产生的纠缠不休，两个警官同时觉得自己需要吃些头痛药或胃痛药。

“不论如何！”彪悍的中年男子义正词严：“中立区不能动用热武器是国际法明文规定的！任何人不能以任何理由违背法律的精神。”

“难道困在地下的523人就应该死亡吗？这是一个以公民安全为首要职责的警官说出的话吗？”艾欧利亚愤然而起：“法律是用来保护人的！不是用来害人的！和必须动用的武器一样！”

“长官，您的儿子真是诚实啊！”中年男子语带讽刺，露出难以察觉的笑容。女警和穆同时皱了眉头，艾欧利亚正要反驳，穆厉声喝止：“艾欧利亚部长，现在是外交部的工作，你无权干涉！”

“可是……”

“我不记得会长同意体育部过问外交部的工作，请你坐下！”穆手心捏了把汗，艾欧利亚见穆神态严厉，但眼神中透着焦急和恳求，终于不情不愿地坐了下去，女警松了口气，直起身子，给穆一个意味深长的赞许目光。

“基于公正、公开、公平的立场，我们雅典学派会将所见所闻的一切如实向媒体转述，请警官们放心。而且，我们愿意对这件事承担责任――需要我们承担的那部分。”穆转而对两位警官侃侃而谈：“比如说雅典警方的缺席，比如说救护的延宕，雅典警方最近的公信度持续下降，真是令人担心呢，至于来历不明的袭击，我们愿意配合警方调查。”

“这……”

“凯库勒警官，真难办，雅典学派的孩子喜欢叫真呢，也难怪，诚实嘛。”女警慢悠悠地讽刺自己的同僚。

“他们雅典学派一向目无法纪，胡作非为！”

“我们雅典学派一向奉公守法，急人之危。”穆顺口反驳，随即语气恢复轻松：“当事人被困在地底，现场只有我们雅典学派，所以完全可以对那些被害人说‘得救是警方的功劳’，至于我们是不是使用了武器，睁一只眼闭一只眼，让这件事轻松翻过。这是在下能拿出的最好方案，或者二位警官另有高见？”

女警官无奈地看向男警官：“凯库勒警官，这也是我能想出的最好方案，您呢？”

“我知道！”凯库勒警官吼道：“可是他们雅典学派！……”说了半天也不知该从何说起，只好一拍桌子：“这件事你处理吧！我要去调查黑客事件！”

艾欧利亚瞪着男人怒气冲冲的背影，没好气地问母亲：“这是谁？”

“欧洲警联的特派调查官。”

“败类。”艾欧利亚冷哼，女警无奈地摇头：“是很有名的调查员……偶尔也会记仇。但是个值得信赖，疾恶如仇的警官，所以……”

“那也不过是有名的败类。”艾欧利亚不依不饶。穆欠身行礼：“阿姨，得罪了，现在可以回去了吗？”

艾欧利亚气呼呼地说：“你干嘛对他那么客气！是不是毒气吸多了大脑缺氧！”穆无言以对，一旁的女警连忙起身，仔细打量穆，最后说：“果然‘强将手下无弱兵’。你叫穆对吧？有空让哥哥和弟弟带你们去家里玩吧，如果有事就请便吧。”随即又说：“还好，来的不是撒加，那孩子一旦冲动，我都头疼。”

“撒加看到他手下被欺负是不会轻易了事的。”艾欧利亚嘀咕。

穆看着艾欧利亚，想要解释几句，最后说出的却是：“多谢您没有打扰我的工作，以后请发扬这个优点。”

艾欧利亚感觉肺部正在充气，而且接近爆炸边缘。

“没错，他会和警方没完没了，所以说，不成熟的会长手下有个成熟的外交部长，很能保持雅典学派的本色。”女警官察觉到儿子心情不好，很有兴致地添油加醋：“如果你们在疏散图书市场时的说辞是警方介入而不是恐怖分子，事情会好办很多。”

“说这话的人一向不相信警察，他大概觉得恐怖分子最能节约时间。”艾欧利亚不自觉解释一句：“你们可以说是权宜之计！这有什么难办！”女警不再多言，让艾欧利亚送穆出了警局，米罗的车正等在门口。

“你们竟然在这？刚才跑得那么快！”艾欧利亚没好气地说，沙加一摊手：“我的个性不适合应付警察，他们两个大概也没有那个兴致，如果不小心说错了什么，又要被伟大的外部投诉干扰外交部工作。”

“没错！他就是这样！”艾欧利亚点头，沙加大笑，穆懒得说话，直接坐到后座，卡妙回头看向穆 ，看了一会也不知道自己该说什么，穆摆摆手：“我没事，谢谢卡妙。”

“你确定他不是想管你要钱？”开车的沙加打断他们的同伴交流，卡妙终于想起还有这么一回事，冷下脸：“没错，今天我的损失你们均摊。”沙加摇头：“没有人请你帮忙，我们联系的是米罗。”穆也打起了精神：“是啊，不过卡妙，你救的那几百号人都是大富翁，只要他们一人拿出一个月的收入给你，估计你再也不用为生活费发愁了。”米罗对穆说：“我们刚从校医院回来，什么事也没有，不过你还是去看看吧。”穆抬起自己无力的手：“我已经没有半点力气了，回去找亚尔迪吧，但愿今天他在。”

“他不在，所有的人都不在，包括撒加也联系不上。”米罗打破穆的愿望。

“那就先回去吧。”沙加将车子掉头，米罗突然问：“沙加，从刚才我就想问你，你有执照吗？”

“好像没有，但我技术很好。”

“你……”

“没关系，艾欧利亚不是说雅典政府的电脑出了大乱子吗？估计没时间检查我们，对了，是什么乱子？”

“是阿布罗狄……他找地下室的位置，谁知道怎么处理政府的电脑的。”米罗倒不关心这件事，卡妙却在脑中自动估算阿布罗狄这次的损失，目光不由呆滞，穆对沙加说：“你看，阿布罗狄还是非常不错的。”沙加奇怪：“我有说他不好吗？”

*******************************

不过，阿布罗狄的处境实在很难称为‘好’。在海伦公寓，他的身体如抽干了空气完全瘫软，撒加随即意识不清，迪斯对修罗的说辞全不理会，捡起注射器走向阿布罗狄：“想吸毒是吗？老子今天给你扎个痛快，扎到你七孔流血――”

阿布罗狄不屑地冷哼一声，再也没有力气，伤口的剧痛让他晕了过去。迪斯的身子却被人一把拽了过去，修罗用尽力气捏紧迪斯的领口：“不许杀他！你答应我不会再杀人了！你答应过……”

迪斯赌气地鼓着腮：“你到底为什么非要救这种东西！”

修罗似乎没想到迪斯会问这个问题，他的神智呈现昏迷状态，用最后的力气回答了迪斯的问题：“他知道我身上有你上次弄的伤，却没攻击……”

“就这个？”

“他用的是麻醉剂，不是毒药……”

迪斯皱眉：“修罗，你少跟我来这套，你心里清楚我不会放过伤害你的人，就别在我面前发扬你那可笑的同伴爱和幼稚的英雄主义了，你真把雅典学派当成归宿了？你什么时候变得这么愚蠢？我和撒加一个想法，定时炸弹早拆早安全，滚一边去，完事了我帮你包扎。”说着甩手将修罗推开。

修罗一个踉跄，低头冷笑：“好，你杀，大概你不知道吧，一年前我用的――就是你手中这种耶稣复活！”

迪斯呆怔地看着修罗逐渐失去力气，直到整个身体完全瘫倒在他面前，修罗的身体对麻醉药有一定的抵抗能力，所以恢复得比常人要早，此刻却已筋疲力尽，再也动弹不得。迪斯想的却完全是另外一件事：是在什么时候，也有人这样握紧他的领口，也有这样一张脸对着他怒吼：“我说你不会死就是不会死！！”

“走开吧，你不是早就想走了？”

“闭嘴！”

“何必呢，你早烦了吧，BLACK也好，和我这种关系也好，这不是好机会，把我交出去谁还拦得住你？难道你还想跟我死在这？”

“我答应过的事，一定做到，你答应的事，能不能做到？”

“修罗，别傻了，你走吧。”

“要走一起走，一定出得去。”

“然后呢？”

“到了那个时候，我们就可以……”

“可以什么？”

“闭嘴！”

迪斯抬起手用袖口狠狠擦自己的眼睛，他看了眼地上的修罗，双手拉扯自己的头发：“妈的！一个两个都这么烦人！老子不管了！爱死不死！”转头又看到早已昏迷不醒的撒加和阿布罗狄，终于将手中的注射器扔掉大叫：“我一个人！我一个人怎么把你们三个搬回去！怎么搬！！！你们是熊吗？冬眠吗？滚起来！！”

怒吼在海伦公馆不停回荡。

***********************************
沙加将车开回雅典学派公寓，大门的灰飞烟灭程度让他以为公寓也遭到了恐怖袭击，卡妙简要说明今日公寓大门出了故障，窗户也一律无法打开，想出行只能炸，最后恶狠狠地说：“损失费，你们付。我一分钱都没有！”穆知道卡妙损失惨重，收起了玩笑脸孔连声安抚：“好的好的，这个肯定不用你掏，放心吧放心吧。”

“难道你掏钱？”沙加问，穆拿起电话：“史昂。上次你走后公寓的大门就坏了，你必须支付修理费。”

“啊？”另一边的史昂一头雾水，只听穆说：“你弄坏了我们的门！拿修理费来！”

史昂和童虎刚刚走出一家公司的大门，史昂根本不记得自己上一回光顾那间公寓是哪一辈子的事：“穆，你想敲诈也行，但是不是应该直接去找雅典财团报销？你的老师我也很贫穷……”

“损失费，你们付。”穆再次重复，挂了电话。

“原来师傅的职责就是给徒弟当提款机。”童虎揶揄，史昂抛了抛手上的文件：“这件事过后再说吧，小孩子总是要找人偶尔撒娇。我们还是赶快联系艾俄罗斯，告诉他这边的合同已经解决了。”

“终于解决了，还算及时。”童虎的表情是明显的松了口气：“小姑娘安全了，说起来你谈判还真有一手，竟然能让皮尔根这种老狐狸跟小姑娘合作。”

“老狐狸提防的都是个头大的，在他眼中小姑娘不足为惧，刚好拿来利用。”

“人都是栽在轻敌上，没悬念啊没悬念。过段时间他大概要抓狂了。”童虎说着已经打开跑车，顺手打开车内的广播，里边的内容让二人摇头：“雅典学派还真是随时都在大出风头啊，又和音乐家死亡扯上关系了。”

在公寓的米罗等人正在一边看新闻，一边谈论米斯特拉维斯的死亡，穆去书房找了本昆虫图鉴出来，想要查查米罗烧死的那些虫子。关于米斯特拉维斯的死亡沙加的叙述非常刻板：“一个天才音乐家依靠高级毒品生存，弄出了一套别有用意的作品，然后在第五乐章开始时被杀，杀手不明，剧场就被强制封闭了。可以肯定他被长期监视，毒品应该是有他人提供。”

“很完整了，怎么会有第五乐章？”米罗奇怪：“乐谱也只到第四，你们没搞错吧？”

“没错，乐谱只有四章，可是米斯特拉维斯说即将演奏第五乐章‘百万城市沉默’，然后他就被子弹击中了。”

“百万城市沉默？！”米罗和卡妙同时惊呼。这是他们第三次听到这个名字，一次是在巴别娱乐，加隆带领艾尔扎克要和撒加交换‘百万城市沉默’的资料；另一次是在巴黎，追杀卡妙的哈伦威德?琼尼也曾说过。但加隆输给撒加的资料只有几张海洋地图，哈伦威德?琼尼也从此没了下文，此刻这个名字突然和凶杀案相连，更显得非同小可。

“怎么？”沙加和穆也很惊讶他们的反应，米罗扼要地说明了在巴黎的遭遇，隐瞒了撒加得到的资料――实际上那份资料毫无用处，说了也没用，还要把撒加在‘雅典’的事抖出来，完全没有必要。

“哈伦威德?琼尼？不是很有名吗？”穆听过这个名字：“是那个时代影帝？他到底……”――穆对这个人印象深刻，因为沙加的名单上包括了这个名字。

“是我以前崇拜的演员，我整天缠着阿布罗狄查关于这个人的一切资料，阿布罗狄查到的结果是我差点砸了他的电脑。那个骗子带着一副温良面孔进行国际欺诈，大发横财，表面上却是慈善家面孔，据说有一年还差点拿到诺贝尔和平奖……当时我们家正好和那家伙的公司有生意往来，克里斯立刻把合作全部终止，虽然违约金数目很大，也比被那家伙吃了强。” 

“的确，他很狡猾，我一直很想杀了他，却找不到机会。”沙加毫不隐讳，米罗和卡妙一时不知该如何反应，米罗跳过这个话题：“也许我们可以假设控制着米斯特拉维斯的人就是哈伦威德?琼尼，这种可能性很大，拉美一向是他活跃的地方。”

“对了，在米斯特拉维斯死后我们听到有人对杀手下令，要把在场的人全部杀掉。”穆想到了另一个细节：“那个人会不会就是他？”

米罗压住自己的喉咙，随便说了一句话，然后问穆：“是这个声音吗？”

“是！就是这样！”穆很惊讶米罗模仿别人的声音竟然唯妙唯肖。

“那看来是他，没错了。”

“那么米斯特拉维斯很可能得知了这个‘百万城市沉默’的某些情况，他用音乐会的方式对世人示警，用毒品名称命名自己的乐曲，吸引有心人的注意。”穆分析。

“没错，跟随四种毒品的‘百万城市沉默’当然是更加危险的物品，这大概就是那个音乐家的逻辑了。”沙加补充。随即又问：“不会也是种毒品吧？现今最危险的毒品应该是‘耶稣复活’，难道还有更厉害的？”其他人对这个问题毫无头绪，米罗似乎嗅到一丝阴谋的气息，有什么事正在发生，他们在不知不觉中被卷了进去，“百万城市沉默”在撒加口中是一部电影，他特地看过碟片，完全不知所云。现在竟然与一位著名音乐家的死亡相连，他无法在这些毫无关联的线索中抽丝剖茧，只能被动地等待更大的真相浮出水面。

“米罗，这是我拿回来的乐谱，没有听到你大概也会遗憾吧。”穆决定不再浪费智慧谈论悬案，他把另一份完整的乐谱递给米罗，是他从指挥台上拿到的，算是音乐家的遗物。米罗接了过来，突然觉得穆这个人还是很不错的，穆正喝着他最爱的牛奶：“这就是他的遗作了，以后听不到了。”

沙加耸肩：“虚假的慈悲，我们为陌生人悲哀，完全因为事不关己，也许我们还要窃喜，因为死去的不是自己，受难的也不是。”

“你今天唯一做的事就是扫兴！”穆连伤感都可以省了。沙加指了指电视：“你看他笑得多开心。其他人也不必难过了。”新闻上播放的米斯特拉维斯各个时期的照片，是电台临时剪辑的纪念片，也有记者在音乐会上偷偷拍下的遗照，其中出现最多的是在音乐家指挥台前孩童般天真的表情，双手如飞翔的翅膀高举在空中。

“也许他很开心呢，他的一生早已完成，多一个句点又何妨呢。也许他早就想解脱，现在终于得到了自由。仅靠毒品和音乐生活，应该也很累吧。”米罗拿过遥控器：“米斯特拉维斯是个很纯粹的音乐家，他一生都沉浸在那个世界，天才本身就是毒品，首先吞啮本人，然后是他人，他的母亲据说就是因他而死，然后他便发了疯，老实说我根本没想到他会复出。”

“所以你也不想去听他最后的演出？”卡妙插话。米罗拍拍头：“大概吧，不过我没想到他最后的乐曲这么美轮美奂，早知道就去听了，阿布罗狄有个女朋友就是塞壬歌剧院主人的千金，弄票应该不难。

“的确不难……“沙加和穆同时想。米罗晃晃头，似乎在驱散什么：巴比伦，他选择的毒品，那个浮华的城市，也许他只是回味曾经的辉煌与幸福，也许是悔恨，也许现在他去了更好的地方。在极度的繁华与虚无中走向毁灭的城市，在难言的躁动与幸福中走向死亡的音乐家，殊途同归。米罗静静闭上眼，将手中的遥控器换了一个频道，正是报道巴西内乱的节目。米罗立刻忘记了米斯特拉维斯，迅速拨通父亲的电话：“克里斯，你们在哪？”

“我们？在智利！正在陪你妈妈逛街买衣服。她在试衣间里磨蹭了一个多小时了。”

“你们可真悠闲，什么时候回来？”

“米罗宝宝，是你太悠闲了吧？你以为做生意很容易？今天的谈判差点让我们吐血，遇到一个唠叨的男人，真要命。”

“好了好了，巴西正在内乱，你们不要去那。”

“早知道了，你忘记我们家的人都有危险本能，危险的地方是一步都不会靠近的。”

米罗放心地挂了电话，卡妙似乎还关心通话的内容，沙加和穆已经转了话题：“那个地下系统，有空气流通，它的动力是什么，它的空气又是从哪来的？”米罗将雅典神秘的地下设施传说简要地对他们加以说明，穆咬着吸管：“是错觉吗？好像沉睡在地底的城市一样。”

“的确。”卡妙竟然也说话了：“我最后查看那个会场的时候，它很像墓室，四面封闭了，除了上方完全没有空气流通的可能，也许是有人在操控这个房间。”

“我们雅典学派最近老是在和科幻小说打交道啊。”沙加觉得穆和卡妙的想法很有趣：“沉睡在地底的城市……吗？”

“没错，也许这世上真的有……我们看不见的城市。”卡妙表情极其认真：“在地理课上亚鲁哥路不是不停地灌输各种城市概念，所以这个地下设施是新型城市也说不定，还有那个‘百万城市沉默’，望文生义的话，肯定与城市脱不了干系，而米斯特拉维斯的死亡地点恰恰就在有人替他安排的，可以连接地下系统的塞壬歌剧院，这不是巧合，百万城市沉默，其中的一个城市，应该就是雅典。或者，这是个故弄玄虚的名字，只有雅典。”

“财部好头脑。”沙加双手轻拍表示赞同，卡妙继续说：“而且，最后那些绿虫子到底是什么呢？我想不明白。”

“我也不明白，大概要等明天学习部的结果，或者警方那边的……”穆翻着那本昆虫图鉴：“不知道在这里能不能查到。那些虫子竟然在那种密闭空间存活，是什么呢……”

“那你们慢慢查，我是要睡了。”米罗的身体早就不适至极，需要休息，他趴在卡妙背上：“总之现在我们只能猜测，早晚这个百万城市和那群虫子会来找我们的，现在还是睡觉吧，卡妙，你背我去房间吧？”

卡妙站起身，拉起米罗的一只脚将他拖向房间，沙加和穆在米罗的鬼哭狼嚎中摇头，又同时奇怪今天公寓怎么没有任何人，沙加拿起沙发上的乐谱：“不知道学部大人又在做什么惊天动地的大事，我倒很愿意等他回来。”穆打开另一袋牛奶，继续看图鉴和电视，卡妙已把米罗拉回房间，米罗好不容易才从地上爬起，从背后抱住卡妙。

“很热，放手。”卡妙试图甩开米罗，却被抱得更紧。
                
“今天我靠在你身上的时候，突然想，这个姿势做爱的话感觉一定不错。”米罗的声音甜滋滋的：“我们下次试试？”

“随便。”出乎米罗意料，卡妙竟然一口答应，令米罗怀疑卡妙是否弄清了他话语中的含义，还是根本懒得理解？不过米罗也不在乎这些，他把卡妙抱得更紧些：“卡妙，我知道你非常喜欢我，只是你自己没发现。”

“你哪来的自信？”卡妙错愕，但今天，一来自己非常累，二来不想和一个中毒到大脑缺氧的白痴计较，他倒是没发脾气。

“阿布罗狄的感觉不会错。”

卡妙有些吃惊：“他跟你这么说的？”

米罗点头：“嗯。”

卡妙把米罗丢在床上：“好了你可以睡觉了，我有事要和阿布罗狄谈谈。”

看着卡妙脸色铁青地走出自己房间，米罗要用枕头捂住自己的嘴巴，一只手不停捶打自己的床垫，想着卡妙有仇必报没完没了的性格和阿布罗狄在卡妙面前百口莫辩的样子他就把一天的辛苦全忘了，很快，恶作剧成功的米罗同学进入梦乡，梦中还在幸灾乐祸地构思卡妙会如何跟阿布罗狄算账。

*************************

相对于做梦都在偷笑的米罗，还在海伦公寓跳脚的迪斯真希望自己只是在做梦，终于骂够了，他知道自己需要帮手，把雅典学派的同伴逐一过滤，最后拨通了卡妙的电话。卡妙雷厉风行赶到现场，一栋报废的楼和横卧在地重伤不起的阿布罗狄、撒加、修罗让他僵立当场，迪斯一面给修罗止血一面大叫：“傻站着干什么！叫你来不是看戏的！”

卡妙停在阿布罗狄和撒加身边，确定他们还有呼吸松了口气，迪斯继续大叫：“快点把他们带回去！”

“闭嘴。”卡妙迅速打开手表命令维纳斯和丘比特确定附近情况，迪斯终于把修罗的伤口止了血：“撒加既然选这地方，就是有不被人打扰的完全把握，应该不会有人来。”

“你被打傻了？不论如何这栋楼都是被炸了。”卡妙嗤之以鼻。

“那警察怎么还不来？”迪斯找到阿布罗狄和撒加的手枪，把所有零件塞进阿布罗狄的背包，最后背在自己身上。

“各处正在戒严，有更大的事发生，没空理会这里。”卡妙说着和迪斯合力将撒加三人放入电梯，直达地下停车场。迪斯一看到卡妙的车又开始大叫：“你竟然开学校的车！笨蛋！”

“戒严的时候还有比雅典学派的车更好用的吗？至少不会被人拦住。垃圾。”

“但如果警察要检查我们就必须停车，停车的话那三只熊身上的伤根本解释不清，不停车的话警察又会根据车上的标志找上我们学校！白痴！”

“到时候硬闯，至于怎么解释这辆车，那是外交部的事。蠢货。”

“也对哦！”迪斯托住下巴：“让外交部忙去吧，与老子无关。”

在公寓和沙加继续研究毒虫和城市的穆突然打了个冷战：“奇怪，卡妙怎么又出去了？”

警方正在公布米斯特拉维斯的验尸报告及海边残留地下室的调查结果，突然一条紧急消息插播：市郊的海伦公寓发生爆炸，125层建筑全部倒塌，伤亡不明。

“今天的爆炸还真多，这个不会也是财部大人弄的吧？”沙加手中的遥控器关了电视：“明天再看吧，估计学部大人今天回不来了。这世界真是多灾多难。”

沙加说话的同时开车的卡妙也打了个冷战，他问迪斯：“是谁安的炸弹，省了不少麻烦。”迪斯朝阿布罗狄努努嘴：“那个疯子！还真是十二小时，混蛋一百多层的楼全炸塌了。”考虑到今夜的形势，虽然对撒加三人的伤势心急如焚卡妙也不敢超车。迪斯也知道不能着急，坐在助手席一言不发。突然他神色大变：“前面。”

卡妙在同一时间也发现前面路口有一队荷枪实弹的警察正在检查过往车辆，他和迪斯对视一秒，同时开始准备武器，又同时发现自己的武器少得可怜。这时前方有人示意他们停车，看到来人迪斯奇怪地问：“艾欧利亚？怎么是他？”

“艾欧利亚？”卡妙放下刚刚拿起的麻醉枪，对迪斯说：“别轻举妄动，你躲到后边去，我来想办法。”

艾欧利亚今天算是代替哥哥为母亲尽忠职守，顺便也因为沙加和穆被无端牵连憋了口气，想要得到更多的现场资料。于是先勘察完米斯特拉维斯的死亡现场，天色已晚，他刚在警局吃了一口饭，又接到雅典秘密资料室的报案：时空图谱被盗。

艾欧利亚一口饭全都喷了出来。时空图谱是世界未公布三大秘密武器之一――两辨仪的设计图纸，几个月前突然出现在欧洲学界，引起的争论一浪高过一浪，而图纸的所有者却放话要将这份资料交给一所雅典的高校代为研究。雅典娜公学院、波士顿商学院、哈迪斯综合学城曾就研究权进行过一次争夺，结果是三校平手。最后收到雅典秘密资料室的竞标通知，三校将以科技实力决定研究权。此后迟迟不见下文，再加上近日雅典学派事务繁多，只能任由此事搁浅。三校均派代表向雅典秘密资料室询问，对方语焉不详，只是一味拖延。想到这艾欧利亚毫不犹豫地跟上母亲。没想到在封锁路口时正看到有雅典学派标记的加长轿车驶来。艾欧利亚抢先要去检查车辆，示意停车，以便见机行事。

“艾欧利亚，我来接你，回去吗？”卡妙摇下车窗，露出波澜不惊的脸。

“接我？”艾欧利亚一时没了反应，卡妙解释：“今天那起谋杀案，事情有点复杂，我们应该研究一下。”

“可是，给我打个电话就行了，你怎么亲自过来了？”艾欧利亚再单纯也知道这不是卡妙的风格。

“你和米罗怎么了？”卡妙技巧地打断艾欧利亚的怀疑，也算说明自己的来意。

“也没什么。”艾欧利亚果然不再多问了，搔搔头发：“麻烦你了卡妙，我这里事情弄完就马上回去。”

“那我等你吧。”卡妙拿出这辈子最友好的态度说。迪斯在后座全身发抖，再次确定撒加笼络的人别的不行，演戏都是一流的，拍个电影估计能红遍全球。

“不用了，事情挺麻烦的，你先走吧。”艾欧利亚别有深意地瞄了眼车后座的反光玻璃，这时艾欧利亚的母亲走了过来：“弟弟，这辆车是？”

“是我同学，想来接我回去的！”艾欧利亚做个手势示意卡妙赶快关上车窗离开，他知道母亲的记忆力异于常人，任何犯人的资料只要看过一遍就再也不会忘记，卡妙虽然不是罪犯，还是要以防万一。更何况，从车窗传来的血腥气味，如果被警方拦截铁定解释不清。虽然他也有些好奇后座的乘客究竟是谁。

卡妙求之不得，一踩油门扬长而去。

“同学？他来的方向可不是你们学校啊。”敏锐的女警拍拍儿子：“敢在我面前玩把戏？”

“妈你就别多管闲事了！你管他是从哪个方向来的！”艾欧利亚气呼呼地顶撞母亲：“职业病！”

“弟弟，你是不是和谁吵架了，这两天脾气这么暴躁？”

“我才懒得和他吵架！”艾欧利亚看着卡妙的车远去总算回过头：“我哥又去雅典财团了？”

“对啊，这几天连家都没回，你也看到的。我看这时空图谱八成也找不到了。”

“我看也是，那个资料室连那资料到底是图纸、照片、实物都不肯说，当警察是神仙吗？还不如直接通知我们雅典学派，说不定还能找回来。”

“你们雅典学派就是神仙了？弟弟，做人谦虚点。”

“知道了知道了！罗嗦。”

“还有一件事。”

“还有？！”

“弟弟，你要记住。外交需要圆滑的手腕，但不代表从事外交的人不够真诚，意气用事固然快意，但能够压住怒气，妥善地处理局面才是成功的完成一个任务最需要的素质。你既然是雅典学派的，早晚有一天要独自支撑大局，到时候学学你们的外交部长，无耻也要有个水平，让人抓不到把柄。”

“我知道了。”艾欧利亚垂头丧气地看着母亲，如同被母狮子训斥的小狮子。突然回味过来最后一句话：“你说谁无耻！”

“这是实事求是的说法。事实上你们雅典学派就是少年心性，胡作非为嘴上还头头是道，从不检讨自己的失误，目中无人，妄自尊大，这次的事警方的确有失误，但也决不是你们说的那么无能兼十恶不赦。把自己的责任推给警方，不是无耻是什么？虽然我承认这是最好的解决办法，作为你们雅典学派，也必须这样做才能保证自身形象。”

“你们警方好到哪去！”艾欧利亚顶嘴，恨不得立刻把穆拽回来狠狠反击，女警点了支烟，一副无所谓的表情：“你可以直接说警察很无耻，刑警这一行本来就是一手红一手黑，脑袋里是白的就很难得了。没想到一对最擅长玩弄权术的夫妻生了两个一身正气的儿子，可惜智商都不高。”

“……”艾欧利亚突然不说话了，他知道自己的母亲一旦开始吸烟就表示她很生气，一旦生气就表示案子一定会被追查到底，追查案子时候的母亲基本不能叫做“妈”。

“接下来我要调查米斯特拉维斯这件事，还有你们雅典学派。”

“为什么调查我们？现在的警察都是是非不分吗？”

“我并不是随时都信任你们雅典学派，包括你和艾俄罗斯，你最好也牢记这一点。不要随便相信别人，即使是你的父亲母亲。”女警官继续纠正儿子的幼稚。

“职业病！难道你还能杀了你儿子！懒得理你们这些喜欢算计的人，累不累啊！我走了！”艾欧利亚知道继续呆下去也拿不到什么资料，而肚子早就咕咕叫个不停，他和母亲挥了一下手就上了自己的机车。

“傻小子。”女警官吐着烟圈不紧不慢地说：“你们雅典学派早晚要接受调查，警方手里的物证就放在侦缉科。”

“物证？”艾欧利亚不走了：“什么物证？”

“上次有个瑞典亲王被杀，你们雅典学派曾在现场出现，这件事被艾俄罗斯压下去了，还记得吗傻小子？”

“这件事是意外！”艾欧利亚抵赖：“根本就是个意外！”

“不是意外，警方有提取了指纹的物证，我的第六感告诉我，指纹的主人肯定就在你们雅典学派中。现在那证物被我暂时压着，但负责取样的警官也知道这件证物非同小可，等哪天东窗事发，你们雅典学派大概吃不了兜着走。”

“……”艾欧利亚当然知道那天杀人的是沙加，对沙加的做法他颇有微词，但也知道沙加做事仔细，不致杀人还要留下指纹，在场的还有穆和阿布罗狄，难道是他们？他后来大体知道穆去帮雅典财团取一份资料，那么也不会轻易留下指纹，只有阿布罗狄是去约会，难道是阿布罗狄？

“咦，弟弟，你怎么还不走？”见儿子阴晴不定，女警打趣。

“是什么物证啊？你能不能说清楚！”艾欧利亚立刻放弃对立，开始恶声恶气地耍赖：“你什么事都和我哥商量，从不告诉我！”

“你倒是恶人先告状。”女警无奈：“你记得报纸上的亲王尸体上有玫瑰花对吧？那些玫瑰里有一个微型发讯器。”

“玫瑰花？发讯器？”这是什么跟什么啊？

“那个发讯器，进行信号追踪的结果是：来自你们雅典学派公寓。”

“啊？”

“而且上面提取到了指纹，虽然没有犯罪前科，但信号来源可是明明白白的。因为我滥用职权才把警方的注意力放在毒杀上，你们还真会惹麻烦。”

“哦，妈你辛苦了，我们请你吃饭。”艾欧利亚随口感谢，毫无诚意：“怎么会有发讯器啊？你用正常人的思维，谁去惹事还留个发讯器。”

“没错，我也是和那几位警官说，这大概是有人想嫁祸雅典学派，但是这借口维持不了多久。”

“对，一定是有人想嫁祸！妈你说的对！那是什么发讯器？能查型号吗？”

“我并不是要帮你们，而是你们这届雅典学派问题很多，我压下这个物证不过是因为你们很擅长抵赖，一个小小的发讯器是很容易解释，所以，等我找到了足够的证据再收拾你们。至于那个发讯器，我也想不明白，就是那种小孩子玩追踪游戏的玩具，可以得知对方的处所，很简单的东西。而且有时效性，过后自动作废。所以它现在是个废物，证物是上面的指纹。”

“游戏……游戏……”艾欧利亚觉得这个词让自己想起了一些事，突然他大叫：“啊！”

“怎么？”

“……”艾欧利亚想起来了，他立刻断定亲王尸体上的玫瑰是阿布罗狄的，而那个发讯器其实是跟踪器！是当时米罗为了和阿布罗狄打赌、调查阿布罗狄的约会对象才放到花里的！！

“弟弟你想到什么好玩的事了，说出来听听。”女警盯住儿子的脸：“回头让你的同学去家里吃饭吧，我很好奇那是谁的指纹呢。”

“没有任何好玩的事！我们是被陷害的！陷害！”艾欧利亚大叫，额头却冒了冷汗。

*******************************

卡妙的车上，迪斯终于从后座爬回助手席：“你还真是临危不乱啊！有点本事！不过幸好碰上的是艾欧利亚，哈哈哈，老子运气就是好！”

“幸好不是艾俄洛斯。”卡妙心想如果是一般警察大不了硬闯，如果是艾俄洛斯那就解释不清了。碰上艾欧利亚的确是他们运气好。可是――他转念问：“为什么艾欧利亚要参与雅典警方的行动？”

“大概是雅典警方无能吧。”

“而且他们的父母不都是管家吗？怎么又成了刑警？就算是刑警，带着儿子工作也太离谱了吧？”

“我说吧……”后座响起撒加虚弱的声音，迪斯高兴地转过头：“没死啊？你醒得还挺快！”

撒加没有力气直起身子，只让迪斯帮他拨通手下的电话，确定他们在美洲的行动后才放下心，迪斯听了撒加和手下谈话又爬到后座：“三十七个城市被你策反了，看来明天又有热闹了！你准备怎么办？你现在的势力管不到美洲的吧？”

“而且你接了个烫手山芋，如果要扶植新政府，需要的费用大概是天文数字，不过照巴西政府走马灯式的更换速度，这笔钱血本无归。‘雅典’的财力无法与美洲强国抗衡，这次的行为已经越界了。”卡妙听撒加的电话就已经把巴西武装事变的内幕猜到了十之八九。

撒加费了很大力气才发出声音：“卡妙真厉害。不过我的人已经从巴西撤离了。”

卡妙不语，迪斯翻个白眼：“你的手下有不厉害的吗？就连这个东西――”说着抓起阿布罗狄的头发：“平常象只病猫一脚就能踩死，今天还不是……”

卡妙打断他：“今天到底是怎么回事？”

“就是这个混蛋找死。”迪斯狠狠地拉阿布罗狄的头发：“竟敢伤害修罗，喂，撒加，还杀不杀？杀了吧。”

卡妙突然加速，迪斯的的身子撞到车座，一声巨响。撒加用眼神制止正要发怒的迪斯：“今天开始，这个人是死是活和我无关。”

“你不会找借口不想杀他吧？”迪斯还是希望给阿布罗狄开几个口子以泄心头之恨，撒加却转了话题：“艾俄罗斯和艾欧利亚的妈妈，主职是雅典财团七大管家之一，兼职雅典刑警。不过兼职是正式身份。这几年雅典财团内部争权夺利，七大管家各有打算。艾俄罗斯的父亲在城户纱织七岁时辞掉管家的工作和雅典财团一切职务，他的母亲也把自己的主要精力投在警界，表面上两个人不再过问雅典财团的事务，但实际上仍在支持城户纱织，雅典财团在各个行业都有自己的人手。至于艾俄罗斯，早就在警界小有名气……”

“你想晕就晕吧，别撑着了。再说话就要死了。”迪斯见撒加一副快断气的样子，好心提醒：“别耍帅了，晕吧，快晕，晕过去。”然后拿枪砸晕了撒加。

“警界……欧洲警联似乎……”卡妙一边开车一边思索，突然瞥见后视镜中迪斯正拿着匕首在昏睡的阿布罗狄面前晃。

卡妙冷冷地警告：“我话说在前面，你在他身上做什么，我就在你身上做什么。”

迪斯吹个口哨扔了匕首，卡妙诧异他的行为，迪斯白了眼卡妙。其实如果卡妙说的是‘你在他身上做什么，我就在修罗身上做什么’，迪斯大概不管三七二十一就直接给阿布罗狄来上几刀，但卡妙的言辞倒不惹他反感。反正对阿布罗狄他算是转了个印象，基于修罗的恳求（姑且算是恳求吧），撒加早晚会将阿布罗狄当作自己一派的手下（大概吧，只要阿布罗狄别再以卵击石），自己现在肯定不是卡妙的对手（这点绝对不承认），他是不能再对这个人动手了。

可是――真是不甘心啊，输得窝囊。没事找事的撒加，自作自受的阿布罗狄，受了无妄之灾还要当好人的修罗，与此事没有半点关系的自己――都是伤痕累累，差点把命丢了，而且最主要的是，这个结果根本没有原因！或者说原因和结果根本不成比例！

“真他妈的！！！”妈的妈的妈的！！

“垃圾。”

******************************

同一时刻雅典娜公学院的宿舍区也不安静，第二宿舍爆发了轰动性新闻：“雅典财团的理事长竟然来了！”还在对电脑刻苦钻研的星矢、紫龙、冰河、瞬、一辉惊讶地看着气喘吁吁地进入他们宿舍的纱织。

“我说小姐，你看看时间好不好？现在几点了？而且这是男生宿舍！”星矢不客气地逐客。

“爷爷……就快死了……”纱织恳求地看着他们：“我知道他一定想见你们，你们和我过去看看他好吗？这是最后一次了。”

星矢、紫龙、冰河、一辉全都笑出了声：“哦？他想见我们？多稀奇啊！”

只有瞬看着快哭出来的纱织动了恻隐之心：“小姐，您还是回去吧，即使在这呆一个晚上我们也不会去的。”

“可是爷爷……毕竟是你们的……”

“他是你的爷爷，不是我们的父亲。我们也有自己的立场。”温和如瞬此时竟露出愠怒的表情：“小姐请回吧，您根本不该来这。”

“拜托……我拜托你们……他一定有话对你们说……”纱织强忍住泪水，仍然哀求。

“拜托？”冰河大笑：“大小姐来拜托我们？平时不是威逼就是利诱的架子去哪了？城户纱织！你马上出去！少在这惺惺作态！”

“我跟你去好了。”一辉突然站了起来：“再不去一拳结果了他，以后就没机会了。这么让他死太便宜他了。”

“你――你胡说什么！”纱织气结：“你们不要太过分！他毕竟是你们的生身父亲！他也有不得已的苦衷！就算你们不能理解他，对一个将死的人，至少要有起码的尊重！”

“又来了，我说小姐，你还想讲多少大道理？趁城户光政那老东西还没断气，你回去给他讲吧，说不定他就进天堂了。”星矢索性玩起了电脑游戏。

纱织的身体完全僵硬，双手抓紧纯白的裙裾。

“小姐你还不走吗？”紫龙起身：“城户光政是什么东西！如果他早点死，至少世界上可以多活九十个人！你城户纱织有什么资格站在这指责我们！最后一句！尊重是给人的！不是给畜生的！虎毒尚不食子――他连畜生都不如！！”

见纱织还没走，冰河终于沉下脸：“城户纱织，不如我告诉你一件你们经常忘记的事：我们也是人。或者说你们从来不这么认为，但很不幸它却是事实。――好了，您可以滚了，不送。”

纱织夺门而出，星矢等人同时把手中的物品砸向那扇被摔上的门。

******************************

雅典财团主宅正陷入混乱，无数记者围在庄园外想要得到第一手新闻，纱织的车好不容易从后门进入，艾俄洛斯迎了上来：“小姐您去哪了？请马上去病房。”

“爷爷他？”纱织一惊，艾俄洛斯摇摇头：“正在立遗嘱。他的律师也在房间。”

“邪武他们？”

“依照您的吩咐叫来了，在一楼。”

“辛苦了。”纱织焦急地奔入主宅，五位少年正在客厅等候：“小姐，您叫我们？”

“对……”纱织努力平复呼吸：“邪武市、蛮、那智、檄……你们愿不愿意……去见见爷爷……”

五个少年面露难色，最为稳重的那智缓缓说：“小姐，我们愿意跟随您，但这件事，恕难从命。”

“我……知道了。”纱织机械地点头，下意识地走向走廊尽头的房间，感觉那扇房门重若千钧，里面有她不愿面对却必须面对的一切。

“纱织小姐。”两位医生、三位律师和亚尔迪起身行礼，依次退出房间，纱织看向病榻上的老人。从前的他高大严肃，她总是仰望着他的背影，而这位老人却从不看她一眼。他给她世界上最好的教育，放纵她，从未让她受丝毫委屈，只要她开口，世上的一切便任她索取。但他不会给他亲情，纱织不止一次看到这位“爷爷”用近于憎恨的严酷目光看着自己，而自己，不论是任性还是乖巧，都无法得到老人的些些在意，她早熟，便早早地拥有自己的骄傲，从不向这位老人低头，也许她知道，即使自己低头，对老人也是毫无意义。

“是晚上呢，很黑啊。”病床上的城户光政突然说话了。

纱织一愣，此时屋内灯火通明，庭院的路灯更是如同白昼。

“但我看见过，大的……光明，在那个时候……”

“爷爷……”纱织意识到老人已失去了视力，她的眼前不由一黑。

“地球的另一面，是亮着的……”

老人的呓语并未停息，他像是在回忆过往：“人死的时候，往事真是历历在目……我以为长久以来的……终于可以亲眼看看……没想到死亡来的这么快啊……”

纱织始终忍耐的泪水终于在那一刻滑落，长久以来，她渴望这位老人的宽恕与爱怜，却始终不肯乞求示弱，在那一刻，她的无助终于化做颤抖的语言：“爷爷……对不起……”

她不敢面对城户光政即将消逝的脸孔，而城户光政却听到了纱织的哭泣，他看不到她，但那哭声就在耳边，就在身侧。那悲哀的哭声敲在他的心上，似乎在提醒：她只是个无依无靠的幼女，远比他纯洁虔诚。

他抬起手摸索着，似乎想要抚摸眼前这个无助的、哭泣的女孩，可是女孩只是低着头，重复地说着‘对不起’，直到最后一刻。而那只衰老却仍宽厚的手，终于没有能够落在女孩肩头，而是重重地垂在床榻，发出一声钝响，纱织抬起头，发现自己唯一的亲人已经停止了呼吸，只是双目仍旧圆睁，看着自己，或者，看着他未完成的心愿。

而她还要面对大批的媒体，面对财团内部的重组，面对未知却从不对她宽容的命运，此刻，她只能抓起他逐渐冷去的手，抵在自己额头，泣不成声地说出自己一直想说却决不在人前流露的话：“爷爷，你不要死……好不好？我怕……”

***********************************
世界从不因一个人的逝去而发生片刻更改，雅典财团数百坪的会客厅正被各个电台报社的记者装得水泄不通，无数的镜头对准雅典财团现任的四大管家，他们突然在同一时刻出现，邪武等人交换着‘来者不善’的眼神，防备地站到四位管家身后，当中最为谨慎的那智轻声对同伴们说：“他们四个大概是商量好一齐来发难的，小心应付，一切等小姐和艾俄罗斯过来再说。”

四位管家并不理会身后的少年，对着记者的提问只是点头不语，其中最年轻的男子偶尔回答一个问题，也是点到而止。记者们不放弃地把问题一再重复，整个客厅无比喧闹。

“请各位保持安静，这是对病人最基本的礼貌。”一个褐发少年出现在会客室前端，面色严肃，不怒自威。正是近日一直为雅典财团忙碌的艾俄罗斯。

“艾俄罗斯，一个随从没有资格对管家下令。”方才唯一对记者还算友好的管家――一个大约三十左右的男人对艾俄罗斯的提醒不以为然。

“从今天开始，我将作为雅典财团一号管家干涉财团事务，这是理事长的决定。”艾俄罗斯面带讥色：“所以，现在请您停止发言，如果要说话请先征求我的允许。”

“你说什么！？”满座皆惊。随即一片哗然，记者纷纷询问雅典财团今后的动向，而坐在主位的四大管家有的沉默，有的惊讶，有的则是尖刻的讽刺：“难道管家也能世袭？”

“和家父家母无关，他们早已退出雅典财团，现在是我个人作为控股人正式加入财团，至于管家的任命只与个人能力与品德有关，不值得各位大惊小怪。”艾俄罗斯不理会对方的挑衅。

“控股？”方才沉默的管家――一位微微发福的中年女性开了口：“艾俄罗斯，你手头也有雅典财团的股份吗？”

“我愿意解答您的疑问，奥斯汀管家。我的手中有雅典财团百分之九点一一的股份。”

喧嚣的会客室一时寂静无言，最后还是一位年轻记者打破沉默：“也就是说，雅典财团的理事会重组……”

“完全没有必要。”艾俄罗斯抬手制止记者的询问：“我的股份，城户财团的股份，加上理事长纱织小姐所有的，已经超过了百分之四十七点五八七。”

“城户财团会被雅典财团合并吗？”又有记者发问。

“城户财团今天已正式转到理事长名下，您还有问题吗？”艾俄罗斯言简意赅。

“你的股份是怎么来的？”方才就挖苦艾俄罗斯的男子毫无尊重自己‘上司’的意思。

艾俄罗斯正要回答，沉着悦耳的声音响在众人身后：“我来说明这件事好了。”

“纱织小姐！？”众人的目光转向步入客厅的少女。

“城户先生怎么样了？为什么小姐会出现在这？！”

“纱织小姐，请问您真的已经继承了城户财团吗？！”

“纱织小姐会将两大财团合并吗？”

一袭黑裙的纱织抬起双手，带着女神的姿态昂起头，眸中的冷光令喧嚣的会场鸦雀无声。但片刻后所有人都围到了纱织身旁。纱织应对自如。

无懈可击的表情，在适当的时候哀伤的皱眉，偶尔抿起嘴唇强颜欢笑，在众人的包围下侃侃而谈，将各种尖酸的问题回答的滴水不露。纱织觉得自己变成了一个机器人，心中的某个部位空旷虚浮，永远没有着落。她在心中为自己，也为刚刚离去的灵魂祈祷：“您的战斗结束了，我的战斗才刚刚开始。”

――倘若阁下有深爱的人，不论是亲人，朋友，爱人，请一定要告诉他（她）你的心情，不要让自己带着遗憾死去，不要令对方在愧疚中生存，不要吝惜你的言语，你的关怀，你的眼神与问候。

因为你的仁慈将是她的救赎，你不经意的笑容，却是她一生的财富。

***********************************************

夜更深了，在维纳斯和丘比特的协助下，卡妙和迪斯尽量避开警察的封锁，终于成功到达雅典学派公寓，车子刚刚停好，另一辆雅典学派专车开进车库，只见亚尔迪的双眼布满血丝，眼圈发黑，神色疲惫地下了车，和卡妙对看一眼，沮丧地摇摇头：“努力了这么多天，所有的方法都用遍了，还是救不回来……”

卡妙一愣，看着亚尔迪叹息着走向大门，迪斯不解，刚想询问卡妙，身体突然凌空飞起，被狠狠地砸到亚尔迪身上。迪斯大怒：“你找死吗！！”

亚尔迪回过头，见卡妙脸色不善：“别自恋了，你是个医生，不是神。没必要唉声叹气。我车上有三个快死的人，你救不救？”

亚尔迪揉揉被砸的后脑勺，拉起摔在地上的迪斯，终于笑了：“带到我房间吧。”迪斯在卡妙身后愤愤地说：“他看起来都快累死了！”卡妙一撇嘴：“反正他回去也睡不着，而且你有什么立场打抱不平，修罗不需要护理吗？”

迪斯没词了，继而骂骂咧咧。此时此刻雅典各大报纸正在加印头条新闻――――

“日本第一财团城户财团理事城户光政先生于今日凌晨在雅典病逝，享年五十六岁。”

二十一?全面危机

有条件的信任，有预谋的真实，有期限的生命捆绑了这个世界。

2XXX年四月的一天，世界各地的网络、报纸格外热闹，几乎条条新闻都可上头版，中立城市雅典又一次成了漩涡的中心，全世界的目光都投向这里，不仅仅是目光，全世界的记者都想立刻飞去雅典，这一天光是报道发生在雅典地区的新闻就不胜枚举：著名音乐家复出、吸毒、遭到暗杀身亡；塌陷的海边剧院；袭击市政府的黑客；被盗的时空图谱……至于世界新闻就更热闹了：再一次内乱的巴西；举棋不定的美国政府；遭遇神秘暗流的大西洋国际考察队；逃亡的巴西总统和联合国特使……但是，所有这些重大新闻全部被另外两条消息挤到边角，有些甚至被读者完全忽略――这两条新闻是：一，关于刚刚去世的城户光政：

“日本第一财团城户财团理事城户光政先生今日凌晨于雅典病逝，享年56岁。…………城户光政先生名下所有财产均由其名义上的孙女――即雅典财团新任理事纱织小姐继承。” 

“纱织小姐正式接任财团理事，造成雅典财团内部分裂的加深，对股市的影响尚未可知，专家评估……”

“城户先生的律师于今日六时公布了其委托人的遗嘱，包括关于财产继承的文件以及一份神秘的手抄文书，该文书以希腊文撰写，经专家确认并非出自城户先生手笔，城户先生在遗嘱中声明此文书必须于自己死后十二小时内向全世界公布。并声称这份文书隐藏着古老城市的秘密，包括地球已经消失的古城，神秘失踪的宝藏、被封存的高科技晶片、菲林……” 

“这份遗书已经由律师青山雅也先生在今日六时三十分的记者会上对世界诸多媒体公布，文书仅有短短数句，之所以引起旁人兴趣的是城户先生毕生致力于格斗、古城发掘、人类历史研究等方面，且建树颇多，手下有世界一流的研究所与权威专家。另一原因是今日世界最著名的灵媒、水晶占卜师阿德莎?阿那列齐女士在记者会上听完这份文书的内容，宣称这份文书中的预言将会全部实现。” 

“这份文书写在一张残破不全的旧地图的背面，内容如下： 

‘它们必将复苏 
并未消失的百万城市只是沉默 
唤回被时间隐藏的财富、荣誉、智慧 
命运的挑战将为有勇气的少年接受’” 

“阿德莎?阿那列齐女士目前再次消失在公众视线，不接受任何采访，雅典财团对此事保持缄默。” 

“波士顿财团今日拟订推出20条探险航线，供有兴趣寻访古城遗址的游客选择，雅典财团在这之前已经包揽了西欧航班，目前两财团分别控制了陆地交通和海洋交通，专家推断新一轮的寻宝热将由此展开。” 

………………………………………………
………………………………………………

而最令人瞠目结舌、与这条消息在版面上分庭抗礼的标题则是全部冠上‘雅典学派’，一夜之间，‘雅典学派’这个令世人称羡并由衷钦佩的团体成了众矢之的，首先是瑞典政府发表的严正声明，谴责雅典学派对库斯塔亲王的死亡负有难以推卸的责任，并表示将出示证据；然后是英法德意等八国民间组织抗议雅典学派过度干涉他国事务；连正在内乱的巴西政府也不甘落后地指责雅典学派藏匿死刑罪犯；特别扎眼的是联合国人权组织公开反对未成年人承担过多的社会责任，将雅典学派作为头号反面教材；欧陆警联颁布文件正式调查雅典娜公学院高中部热武器隐藏情况，勒令雅典娜公学院配合；雅典警局承认雅典学派成员在营救‘地震塌陷’而处于危险的平民时的确有制造不良舆论的行为和使用热武器的嫌疑，同时声明将配合欧陆警联的调查，对非法动用热武器的行为决不姑息……与此呼应的是对这些事件质疑的社评铺天盖地，光是《雅典晨报》就占了整整三版篇幅：“我们不需要未成年神话！”“光环下的越位――雅典学派的存在是否合理？”“年少无知不是狂妄的理由！”“有权无责，雅典学派不过是运用未成年法律漏洞偏激行事！”“应该理智地看待雅典学派：我们是否需要一群孩子维护世界秩序？”“雅典财团的全球策略――作为先锋的雅典学派”“雅典学派――一幕龌龊政治剧的牺牲品”“一群高中生开开辩论赛还是很可爱的，站到国际舞台搞外交未免滑稽”等等等等。世界各大有影响力的媒体都在集中报道这两条新闻，对后面一条，只有希腊美其司家族所属的媒体保持沉默。这些新闻和评论如同一枚原子弹投到雅典娜公学院高中部：

“副部长，你看！这已经不是空穴来风了！”一位外交部成员将一摞各种文字的报纸塞给刚一起床就被部下十万火急地叫到办公室的外交部副部长珍妮，不仅是珍妮，在场十几个外交部部员看了同时倒抽冷气。

“为什么……这么多的团体同一时刻对雅典学派发难……”做为外交部副部长，珍妮完全可以用“身经百战”来形容，但此刻面对潮水一般的质疑，她敏锐地意识到雅典娜公学院高中部正在经历前所未有的危机，她强迫自己冷静，一分钟后终于下令：“搜集所有不利于雅典学派的报导，不论是报纸电视电台还是网络，尽快做出情况分析以供部长决策，立刻联系会长、副会长、部长。”

“可是珍妮学姐，这是我们外交部的事，为什么要惊动会长和副会长？”一个刚刚加入外交部的小女孩不解。珍妮摇头苦笑：“外交部？这已经不是外交部的、甚至不是高中部的事了，雅典学派是整个雅典娜公学院的象征，他们的名誉如果蒙尘，我们的学校也会跟着一落千丈，学校的历史上从未遇到这种情况……为什么……”

“说起来，上一任雅典学派的态度过于强硬，我们的外交策略也是锋芒毕露，得罪的人太多。”一位高三的部员沉吟，珍妮摇头：“可是即使是秋后算账也不会这么齐整的同时冒出来……”

“副部，要不要先发一个声明？”

“不行，正式声明只有会长有资格签署，而且我们现在不能完全掌握情况，不能草率行事，还是等雅典学派的决策。”珍妮咬咬嘴唇：“刻不容缓，快去联系。”

*********************************

相对于媒体的喧嚣，雅典学派公寓的空气却是微妙的紧张、忙碌、猜测，亚尔迪的房间躺了三个尚在昏迷的伤员和半个大叫的病号，撒加尚好，修罗和阿布罗狄全身都是绷带，亚尔迪还在对着机器化验伤口。

屋子里还有几个沉默的观众，财政部长卡妙同学，难得地帮亚尔迪打着下手，递把刀或递团纱布；穆同学端着瓶还没打开的牛奶，亚尔迪和卡妙的动作太快，他帮不上忙；沙加同学站在窗子旁，看外面的风景，不知道在想什么，只有穆知道他只是不想看到血；米罗同学时而面色阴沉地盯着床上的三个半人，时而低头看手中打印的资料；只有迪斯小朋友虽然缠满纱布，仍然精力充沛地大叫：“轻点！！想疼死老子吗！！”

“小孩子的愈合能力就是好，如果能把年幼时的活体细胞冷冻保存，也许可以延年益寿……”亚尔迪双手飞快地帮迪斯换药，一面嘀咕一面吩咐身后的沙加、穆、米罗：“你们三个再等等，穆，你不能喝牛奶，还要化验！”――原来沙加、穆、米罗一大早出现在亚尔迪的房间是为了做一下全面的身体检查，看到屋里倒着的三个半人，他们都愣了，随即一言不发。

米罗起身走到阿布罗狄身旁，阿布罗狄脸上被爆炸的碎片刮伤多处，有些地方被武器的热浪烫伤，此刻涂着红红绿绿的药水。只听迪斯大叫：“毁容了毁容了！妈的！！！”米罗抬头，看到迪斯正对着修罗同样涂满药水的脸哀号，米罗愁眉苦脸地问亚尔迪：“亚尔迪，麻烦你，有没有涂上可以不留疤的药？如果蒂娜看见阿布罗狄这副尊容，她大概会自杀。”

“有有有。”亚尔迪正在帮穆检查，于是吩咐卡妙：“卡妙你把那药拿来，给修罗和撒加也涂上吧。”卡妙冷着脸在一堆医药箱里挑了一箱出来，拿了三管药膏，亚尔迪回答米罗不放心的眼神：“这药是我弄的，放心吧，连一条疤都不会留的，卡妙受伤了也涂。”

“难怪你身上连半条疤也没……”米罗若有所思地看着卡妙，还没说完就被卡妙手中的药打中：“给我闭嘴！”这时艾欧利亚在门外大叫：“撒加！沙加！穆！你们到底在哪？电话都打到我这来了！”穆立刻起身将艾欧利亚挡在门外：“怎么了？”

“是你们外交部的急电，说有报纸在找我们雅典学派的麻烦。”艾欧利亚还没睡醒，根本没意识到事情的重要，反倒觉得报纸不务正业，不去调查音乐家身亡、海边塌陷、市政府黑客、绿色毒虫、时空图谱，却来和雅典学派过不去。穆一把抓过电话对艾欧利亚说：“你马上去换衣服，顺便把能叫醒能叫回的人都叫上，我们一起去学校。”

“啊？”

“如果不是大事，外交部不会连会长和副会长都惊动。”穆飞快地解释一句，开始听取珍妮的情况汇报，听了一句就把电话改为扩音，众人越听越是难以置信，连沙加都皱起眉头。艾欧利亚清醒了，立刻冲向房间洗漱，穆挂断电话回头对亚尔迪说：“亚尔迪你不用去，先照顾他们的伤……”突然发现撒加已经睁开了眼睛。

“你醒的正好，看来没时间养伤了。”沙加已经恢复他惯常的轻松表情，亚尔迪担心地说：“你的伤才刚包扎，最好别乱动……”

“这点伤算什么。走吧，我们现在就要听更多的情况，顺便召集所有学生会高级干部在双子宫开会。”撒加说着已经站起身打开自己的手机，麻醉剂令他眩晕，卡妙和穆同时伸手扶住他。手机立刻尖叫，撒加不耐烦地接起：“加隆你想做什么？！”

加隆刚刚和母亲通完电话，半夜的时候从拉美回来的父亲灰尘土面地跑到病房，和妻子互相夸赞，加隆实在听不下去立刻回了欧洲。现在他手里拿着报纸、制服扣子只系一半、头上顶着书包，招摇地走过波士顿商学院高中部学生会办公室前一排排洁白的石柱，幸灾乐祸地说：“庆祝你们雅典学派终于捅了漏子，不知道伟大的哥哥这次要怎么处理――喂喂别挂你这畜生！昨天你竟然一天不开手机！夫人差点在大西洋丧命！”撒加愣了：“你说什么？！夫人怎么了？”

“没事了，受了点小伤，现在美国躺着呢，老爷后来也去了。估计你没空，他们也不指望你去。喂喂――”撒加已经挂了电话转手拨给母亲，只说了三句话：“夫人你没事吧？”“没事就行。”“你慢慢养伤有时间我会去看你。”然后迅速挂断再拨给外交部。加隆还在自己的学校痛骂撒加的无耻，美人鱼狄蒂丝不耐烦地推开门：“会长你快点！就等你开会了！” 

“你们这么正式做什么？”加隆看着办公室已经集齐了学生会的成员：“这是要紧的事吗？又不是我们波士顿商学院贪官司！” 说着伸手抢狄蒂丝面前的蛋糕。狄蒂丝一面保护蛋糕一面解释：“理事长交代我们研究那份遗书的背面，在律师拿起文书的时候，我们的摄影师扫描到那张旧地图，朱利安少爷认为城户光政说的话都是真的，他对那些被封存的晶片、菲林很感兴趣。”

“别管这件事，散会。”加隆随手扔了报纸：“那些有勇气的少年肯定是雅典学派，城户光政这个人做事很邪门，让纱织那个小姑娘去解决吧。谁也别管、别调查，有时间就设计个什么点子卖到波士顿财团敲一笔竹杠。如果跟风轻举妄动肯定上那老家伙的当。” 

“真没想到会长会这么利落。”苏兰特会把所有包含感情色彩的词变为中性。 

“因为你不了解城户财团那档子烂事。”加隆根本不想多说，在报纸上左找右找，终于在夹缝里找到和北大西洋有关的报道:“ 或者我们来研究报纸上这个‘北大西洋船只失踪事件’吧，最近不是经常有飞机船只在那失踪吗？”

“哦！百慕大重现！这个好玩！”斯基拉的兴趣立刻被钓了起来，于是加隆成功地让手下对着海洋地图钻研，苏兰特最后说：“会长，我并不想破坏你的雅兴，你研究的正是那个旧地图的一部分，是最值得怀疑的地区之一。”

加隆想把地图撕了。

艾尔扎克对地图显然也没有太多兴趣，反倒逐一察看对雅典学派的批评，一边自语：“真奇怪，这么多的报纸同时找雅典学派的麻烦，未免太巧了……”

“你担心你的老师？”苏兰特扫了几眼报纸的内容：“这肯定不会是凑巧，这些政府和组织也不可能因为雅典学派结盟，背后应该有人操纵，这件事不简单。”

“说起来昨天瑞典政府曾派人过来，很客气地请我们提供关于库斯塔亲王遇害时雅典学派成员在场的证据，因为当时会长你们三个也在，我就当作完全不知道，把他们打发了。”巴里安吹个口哨：“昨天大家怎么都那么忙，那两个大使一直等到太阳落山才遇到我。”

“为什么不去作证，让雅典学派好好忙忙！”加隆顿足。

“这样落井下石不好吧？”艾尔扎克抬起头：“并不是我帮自己的老师说话，很明显这些报纸的评论多数都在歪曲事实，我们怎么能同流合污？”其他人都笑了，加隆一拍桌子：“没错！我们只要置身事外看热闹就行了！”狄蒂丝看着加隆的脸陶醉地说：“说起来，不知道撒加会长会怎样处理啊……”加隆把刚刚抢到手的蛋糕砸了过去：“少犯花痴！那是敌人！”苏兰特翻开一张张地图：“大概雅典财团会出面解决吧，这件事不是单单雅典学派能处理的。”隆奈狄斯晃晃手指：“不不不，你错了，雅典学派这次没法指望雅典财团，因为它已经自身难保了，根据我的情报，今天是城户纱织正式接任的第一天，雅典财团的四个管家正在闹着自立门户呢，哪有时间理会雅典学派啊！”“哦，那还真是不幸啊，不过雅典财团倒闭了我们的工作就能少一点了！”大家说说笑笑开始研究地图和海洋图，加隆尤其快乐，想像撒加焦头烂额黔驴技穷的丑态差点笑出声。

*******************************

事实上撒加会长并没有满足加隆的心愿，在路上他已经把昨日的海边遇难，雅典的黑客入侵，时空图谱、城户光政去世等等事情一一简单了解。此刻的他格外冷静，学生会所有高级干部已经齐聚双子宫会议厅，撒加的一向沉着的声音带了愤怒：

“情况大家都已经知道，我不再重复，也没有时间和各位讨论，这次针对雅典学派的攻击显然是有组织有预谋的行为，我们现在必须要做的事有两件，第一是我们不能孤军奋战，必须寻找合适的结盟对象，这件事由外交部负责，我会全力协助；还有一件，雅典学派关系到整个雅典娜公学院的国际形象，最重要的是我们的前辈们――历任雅典学派成员及其所带领的学生会、支持他们的全校师生出生入死所赢得的荣誉――不能允许任何人肆意侮辱，他们的功绩用血汗和牺牲换来，不能抹杀也不容怀疑！他们的目的单纯神圣，对敌意的曲解不能坐视！在这件事上我们不能退后半步！对一切加诸在我们前辈身上的污名，必须还以颜色！！”

“会长说的对！”在座所有人几乎同时鼓掌，特别是二、三年级的学生眼中全都燃烧着火焰。撒加利落地抬手示意停止：“所以，宣传部由副会长暂时坐镇，要尽一切可能争夺舆论阵地，必要时采取非常手段。另外，雅典政府对我们的行为一向支持，我们一定要抓紧这个盟友，学习部，瞬立刻组织人手并联络大学部帮助雅典政府修复这次黑客损坏的系统。财政部，一切以外交部和宣传部的要求优先，尽量满足他们的一切需要。其他部门，暂时听从外交部和宣传部的安排，尽力辅助。最后，校园一切活动暂时延后，绝对不能影响这些部门的行动。完毕，请各位立刻执行！”

“明白！”高级干部们纷纷起立准备进行自己的工作，学习部副部总领瞬走到撒加身边：“会长，关于昨天的黑客袭击，我觉得让部长亲自去解决比较合适……”

“你们部长公伤，你去解决就可以，否则照雅典政府的速度，一两天就能全面恢复，事不宜迟。”撒加一口回绝，瞬点头离去，穆摇头：“哪有把犯人送到犯罪现场的道理。”沙加难得赞同：“没错，不能把犯人送到可能的犯罪现场，会暴露目标，否则下次需要的时候他还怎么破坏政府系统。”撒加合上文件：“你们还有时间议论？”

“知道了。”穆转过头：“通知外交部所有成员，除非有重要考试，否则一律到白羊宫，不准缺席。”“是。”珍妮领命而去，另一边，艾欧利亚从公寓一出来就在联系母亲，好不容易打通手机，不到半分钟就和自己妈妈吵了起来：“你们雅典警方背信弃义！昨天明明已经商量好了今天却把所有事推给我们雅典学派！”母亲没让儿子继续发飙，截断话头：“艾欧利亚，让撒加或者你们的外交部长接电话。”撒加手指指向电话，示意穆阻止艾欧利亚。

“阿姨您好。”穆的声音仍然温文尔雅：“我想我们雅典学派和雅典警方从来不是敌人。”

“我也这么认为。”女警的声音四平八稳，完全没有情绪：“昨天雅典警方出了很多问题，特别是时空图谱的失窃惹怒了欧陆警联，而雅典政府也因为黑客事件对警局非常不满，各方面都在施压，事情太过重大，如果不能妥善处理就会引起恐慌，不论是地下系统还是沙林毒虫，现在这些消息被警方压下，所以只能突出你们雅典学派了。虽然我们昨天有过约定，但事发突然，请相信警局的举动出于无奈。”

“为了转移矛盾将事情推给雅典学派，真是方便的做法，如果今后警方政府有了失误全推给我们雅典学派，我们是不是也要顾全大局，一个一个全应下来？”穆的陈述平静犀利，艾欧利亚拿起另一个话筒：“你们雅典警局还有公信力吗？背信弃义！”撒加用钢笔敲敲桌子：“艾欧利亚，不要打扰外交部工作。”艾欧利亚愤愤地摔上电话。对面的夫人慢悠悠地说：“弟弟，你似乎忘记昨晚我对你说了什么？难道雅典警局真的没有帮助过你们雅典学派吗？如果我把指纹证据直接交给欧陆警联，那么你们的外交部现在要做的就不是在这里和我谈话，而是准备引渡杀害瑞典库斯塔亲王的嫌疑犯了。”

“……”众人疑惑地看向艾欧利亚，艾欧利亚终于冷静下来，低头在一张白纸上写下了：库斯塔亲王死亡现场，有米罗的指纹。玫瑰花，跟踪器。

米罗看看自己的手指，沙加看看米罗，艾欧利亚看着穆点了点头，对面的女警没有给他们议论时间：“基本上，我们不想和雅典学派为难，毕竟多年来我们虽然有过误会，但多数时间还在合作。不过这一次的海边事件雅典学派的确应该承担责任，最近国际社会最为敏感的话题就是热武器，而你们竟然在中立区明目张胆的使用，最开始就如我们昨天商量好的，警方试图替你们压下这段公案，同时顾全自身的颜面，但是，你们也应该看到今天报纸最热门的新闻是什么，和你们为难的并不是雅典警方。更重要的是，欧陆警联有多名人证，即使雅典警方有这个愿望，也不可能在欧陆警联的确凿证据和国际舆论的虎视眈眈下替你们担这个罪名了。”

“人证？”穆看向米罗，米罗在白纸上奋笔疾书：有诈。我们露面是在借用‘恐怖分子’名义疏散人群时。使用热武器时确定附近只有自己人。

穆点了点头，继续说：“阿姨，我们知道您的处境为难，雅典警局内部也是派系纷争严重，但是雅典学派不准备当你们的牺牲品，所谓人证是您的临时起意呢，还是欧陆警联信口雌黄？”

卡妙向穆举起手上的白纸：据我所知，欧陆警联与雅典警方一向不睦，雅典警方配合国际警联，欧陆警联一直对雅典的越级行为不满。

穆随即加码：“这只是内忧，关于欧陆警联这个外患，恐怕国际警联不方便插手，如果没有强力的支持者，雅典警方孤军奋战会不会太辛苦？”

“呵。这个都知道。”女警笑了：“穆同学，你真是个厉害的外交部长，比起你前任的强硬作派，你的手腕更灵活。索性直接告诉你好了：人证是哈迪斯综合学城的学生，现在你们明白了吗？”

艾欧利亚和米罗手中的白纸同时被撕碎了。沙加和卡妙面无表情，穆毫不停滞地接口：“哈迪斯综合学城和雅典娜公学院一向不和，不排除伪证的可能，这不能成为雅典警方在报纸上辩护救援的延迟是因为雅典学派擅自行动！我们完全可以据此谴责雅典警方，请不要怀疑雅典学派与公共媒体的合作能力。雅典学派的瓶颈只是一时，雅典警方的公信力最近却危如累卵。到时候夫人和您的同事是否会因为压力更大而集体辞职呢？”

另一边的女警依然不紧不慢：“我们集体辞职倒不要紧，但是依你们雅典学派情报科的实力，应该能够判断我们在职和离职的影响，恐怕新上任的警官们不会对雅典学派客气，容我提醒，他们之所以降职就是你们上一届雅典学派的功劳。”这句话令穆有些踌躇，撒加立刻接口：“前辈们的作为当然由我们全权负责，但即使把冲锋改成散步也是沿着他们的方向。不过，如果我们帮助欧利希警官和他的下属复职，相信冤家宜解不宜结。当然，如果他掌握局面以后也对雅典学派出尔反尔，我相信我们不会比前辈们差。”

“撒加……”女警的声音终于有了无奈：“你真是自信啊。”而消化了撒加语意的其他人一齐笑了出来。撒加用眼神示意穆继续，穆明白了会长的立场，恢复从容，侃侃而谈：“所以，既然我们仍然需要合作，就请警方拿出诚意吧。相信四面楚歌的滋味也不好受，雅典学派会是个强力的伙伴。”“警方的诚意已经很充足了，虽然在公开场合我们会有针对雅典学派的言论和行为，但在实际调查中一定会维护雅典学派的名誉，这是一个最周全的做法，不是吗？”

“哦，口说无凭，我们已经上了一次当，除非阿姨您愿意将库斯塔亲王死亡现场的证物送回，并销毁一切相关证据，否则我们如何相信您？如果库斯塔亲王的死亡真与雅典学派有关，即使依您的个性也不会善罢甘休。事实上您完全了解我们雅典学派的无辜，何必要把能够构成诬陷的证据抓在手中降低警局的诚意。”

“得寸进尺不是一个优秀的外交官应该做的。”
“没错，所以我们外交部一向懂得适可而止。”

“两败俱伤对雅典学派没有好处。”
“代人受过不是雅典学派的义务。”

“这么说，我们必须要退步喽？”
“退一步海阔天空，这是一句古老的东方谚语，我们雅典学派已经退了一大步，不知警方肯不肯再退一小步？”

“这就是以退为进吗？好吧，派人取证物，直接找我就可以。”
“多谢阿姨，您对我们的关心爱护一定会得到回报。”

“呵呵我可要不起。”
“阿姨您当之无愧。”

沙加不客气地打了呵欠，艾欧利亚对这套外交辞令也颇为反感，觉得自己的妈妈和穆都太罗嗦，穆全不在意，拿起听筒开始与女警商量合作细节，这时亚尔迪满眼血丝地走进了办公室，显然他处理完阿布罗狄等人的伤势急匆匆地赶到学校。撒加有些过意不去：“亚尔迪，你一夜没睡怎么还过来？”亚尔迪大笑：“我精神很好的，这么重要的时候还是大家一起商量吧，刚才和艾俄罗斯通了电话，他说晚上就回来！”

“艾俄罗斯也很忙吧，看这条新闻……”米罗刚刚打开电脑：“雅典财团一片混乱，四大管家联手打压新任理事。”撒加不以为然：“雅典财团的争权夺利不是一天两天，不过那四个人竟然也有联手的一天，今天难道是世纪笑话大联展？”正说着穆将通话切换为免提，对撒加点了下头，撒加连忙接起：“阿姨，有什么吩咐？”

“吩咐谈不上，不过是公事谈完说点闲话，撒加，树大招风，你们雅典学派的外交一向薄弱，不过是拿着自己的优势摆高姿态。当然我知道你们也有苦衷――没有人把你们当做孩子，却总是用这个事实来给你们难堪，有时也难免受到不公的对待。不过，要想继续发展，切记不要学习史昂他们那一届，就算他们当时别无选择，就算他们的成绩数不胜数，世人看到的也只是既成事实。他们的铁腕作派只是特定环境、特定事件下才能让人接受，短时间内甚至有人会称赞他们少年无畏。物极必反，这种骄矜的恶果已经影响了你们。撒加，我知道你的傲气不比史昂差，但解决问题的办法并不只有硬碰硬：步步为营，避免能够避免的，忽略可以忽略的，唯有如此，你才会成为一位史无前例的会长，你们这一届也才可能成为超越前代的雅典学派。”这一番话令撒加心生感动，却不知如何表达：“谢谢你，阿姨。你的话……受益匪浅。”

“不客气，也不能看着你吃亏啊。你忙你的吧。”女警准备切断通讯，撒加思索片刻又问：“阿姨……您觉得到底是谁有这么大的力量摆这个下马威给我们？我听说雅典警局最近接受了欧陆警联强制性的工作配合。”

回答他的也是疑惑：“我也很好奇，只能说说警局这边。欧陆警联的事，我们无法深究，但根据我对特别调查员凯库勒警官的了解，他虽然死板，却光明磊落，自己没把事情没有调查清楚之前，不会妄下断言。雅典娜公学院他进都没进过，不会向他的上司提交‘私藏武器’之类的报道。何况直到今天我们都在一同调查那些案子，没有时间找你们麻烦。其他事我不能多说，你们自己小心吧。”

切断了电话，撒加拿起钢笔，放在食指和中指间下意识地转着，思维像绕进一个迷宫，看不到出口和道路。

“完全没有怀疑目标吗？”沙加问道。撒加摇摇头：“完全没有。只能逼他现身了。首先要做的就是树立新的雅典学派形象。没必要跟着史昂那届走，最后天怒人怨。”

艾欧利亚左看看右看看：“要说目标你们都有可能吧？比如卡妙，知道液冰这件事的人应该不少吧？开学的时候就有一堆人追着你跑。”

卡妙摇头：“不可能，那些人并不知道我的真正身份，为了防止我藏身的学校暴露，我特意在半个月之内在雅典的各处跑，在那之前更是换了好几个中立区城市。没有人知道我是学生，只认为我在找各种场所隐藏身份，入会当天他们会来这个学校完全是我计划的一部分。这也是那之后雅典娜公学院没有人为液冰再来骚扰的原因。他们以为我已经离开了雅典。”

“想读书也真不容易啊。”沙加感叹。亚尔迪点头：“没错，卡妙初中的时候就不上课到处跑，只在考试的时候回来，说起来我们的学校也没被对他穷追不舍的人怀疑过。”艾欧利亚愣愣地点头：“你可真厉害。”

“哈迪斯综合学城既然肯出面作证，我们必须防止波士顿商学院也跟着哈迪斯综合学城落井下石。”米罗大体明白了跟踪器事件的来龙去脉，转了个话题。

“不，我们要做的是让波士顿商学院站到我们一边，帕特农宾馆是波士顿财团的产业，如果波士顿商学院愿意帮我们说话……”撒加语出惊人。

“会长，这恐怕有困难吧？”所有人同时想到加隆那张嘲笑的脸，沙加提醒：“恐怕那边的会长不会接受吧。”

“有可能接受，最近的米洛岛事件是在波士顿财团领地发生的，他们这些天的调查毫无头绪，何况，昨天在大西洋发生的科考队遭遇海底飓风沉船，我们的母亲就在那条船上，那个笨蛋正在生气，趁着他生气的时候和他谈合作，随随便便就搞定了。”撒加抬起头，发现自己的同伴都在发抖：“你们怎么了？”大家一齐摇头，不约而同开始在心中同情撒加的家人。亚尔迪突然想到一件事：“迪斯不是说过，哈迪斯财团早就跟波士顿财团有接触了？我们要插进去恐怕有困难。”

“的确，哈迪斯财团也一定会防着我们来这一手，不能打草惊蛇。不过直接打电话过去交涉对方又会端起架子。必须找个恰当的切入点。”

“生活部最近和波士顿商学院海洋研究所有个环保合作项目，关于海洋生物保护措施的，是不是个机会？”亚尔迪想了想再次提议。

“太好了！就这么办！”正在为突破口冥思苦想的撒加和穆同时出声。撒加不再说话，穆则是联系学习部：“你好，我是外交部部长穆，请将海洋生物研究会的近期项目送到外交部，谢谢，有任务希望学习部配合。”

“米罗……”穆看向米罗，有些为难地寻找着措词，撒加和沙加已经忍不住笑了，穆如拼图一般组合着文字：“米罗，所谓双赢在于谈判双方各自的让步，为了取得雅典警方和我们的步调一致，有必要卖他们一个面子，主动承揽一些责任，所以你必须书面解释关于‘恐怖袭击’……”

“又写检讨书？！”米罗不等穆说完就跳了起来。

“没错，你要检讨当时过激的疏散借口，在文章中拿出最大的诚意，只有解决这个问题我们才有可能变被动为主动，外交部会派人慰问昨日与我们一同遇险的观众，如果他们愿意帮忙说话，我们的胜算就更高了。至于使用武器就推给警方吧，相信他们有办法解释。”

“又写检讨……”米罗的两腮鼓得像苹果，着实郁闷：“让宣传部写不行吗？”

“宣传部也不了解当时的情况，而且这件事不方便让更多人知道吧？或者让卡妙替你写？”穆温言相劝。

“休想。垃圾。”

“我根本没说要你帮！”

“就算付钱我也不帮！”

“米罗米罗。”亚尔迪也连忙制止无意义的争吵：“这不过是权宜之计。”“我又没错！对了……”米罗突然眼睛一转：“会长，您还记得上次签的那东西吧，把它撕了我就写。”其他人一时无法反应米罗在说什么，卡妙嘲笑：“是那张卖身契。”――众人恍然大悟，纷纷想起出位权大赛时，米罗在撒加的设计下签了张保证今后乖乖听话的合同。

撒加一笑，拉开办公桌的抽屉，十指将按了手印的契约书一撕两半，揉成一团放到米罗面前：“去写吧。”这举动当然引起米罗的不爽，正想说点什么，艾欧利亚不耐烦了：“服从会长命令是我们的责任。一人做事一人当，救人就救人，说什么恐怖袭击，现在写个检讨还要婆婆妈妈的。”米罗冷笑，直接站了起来走向艾欧利亚，撒加用钢笔敲敲桌子：“私事以后解决，现在我们要做的是团结和一致对外，谁也不许制造内部混乱。”

正说着一阵急促的敲门声，是常驻双子宫、协助会长事务的学生会成员，想是十万火急，他们直接在门外喊道：“会长！不好了！我们学校……我们学校被欧陆警联的部队包围了！”

“啊？”众人面面相觑，一时间无法接受这个事实，撒加自言自语：“难道真的是世纪笑话博览会吗？”沙加叹了口气：“只能说。人的智商是没有极限的，不论是上限还是下限。伪君子，恭喜你，突破口自己找上门来了，接下来你们外交部可以尽情装可怜了。”

“的确是个突破口，但是如果强制搜查的话。依我们学校学生的性格，一定会发生冲突。”穆没时间理会沙加的嘲讽。

“他们拿什么来强制搜索？敢踏进这个主校区一步，我就让他们……”撒加的眸光越来越深沉冰冷，沙加饶有兴致地观察他的反应，米罗咳嗽一声，终于令撒加回过了神，撒加放下钢笔：“没事的，除非雅典警局下搜查令，否则他们没有立场搜查雅典娜公学院。而且雅典政府是不会丢这个面子的。这次欧陆警联要栽大跟头了。”

“学生也真可怜。遇到这情况就没辙了。”沙加打开双子宫的窗户：“真的是部队，人还不少，不知有没有胆子进来搜查。”

“还好艾俄罗斯、修罗、迪斯这几个热武器常备者今天没来。”艾欧利亚看向卡妙：“卡妙的昨天都用没了吧？”――只见卡妙脸上迅速阴云密布。撒加下令：“马上联系普教部和大学部。”“是！”“会长！普教部大学部一切正常！”“普教部和大学部完全没事，他们已经电话过来询问了。”

“只有高中部吗？”撒加突然觉得事情不对：“为什么？他们竟然能明目张胆地在雅典出动警车……”所有人再次陷入冥思苦想，门外的声音再次打断他们：“会长，是联合国特别调查机构的负责人正在发表特别声明。”说着人已经跑了进来。焦急而疑惑地看向众人：“就在电视上，他们说……雅典学派不适合保管特殊危险武器‘液冰’……”说到最后连自己都不大相信听到的名词。

“液冰？！”

从清晨就开始的接踵而来的突变，尽管连喘气的时间都没有，但丝毫不令他们泄气，只有这个消息如同晴天霹雳，让人胆战心惊，背脊发凉，没有人说话，死一般的寂静降临，脚下的地板似乎在四分五裂，将每个人彼此隔离。世界上最可怕的围剿不是荷枪实弹的部队，不是铺天盖地的谣言，只有‘背叛’――能够彻底浇熄热情，冷却信任，结束坚持：真正的危险永远不在你的面前，而在你的身后。

****************************************

欧陆警联的部队无疑是今日高中部校园第二波原子弹轰炸，还在为新闻气愤的学生们迅速从教学楼中、从会议室中、从活动室中探出头来，望远镜此时成了人手必备的工具，当学生们看到标有欧陆警联标志的十七辆警车从四面包围了主校区，不由怒火中烧，更多的人心中一片茫然。但这茫然不能阻止他们成群结队地向校门聚集试图抗议。安全部副部紫龙当机立断地关闭了主校区所有入口，并联络校警请求维护秩序――高中部校园平日的安全由安全部负责，只有在发生刑事案件或者非常时期才请求校警出动。撒加最先从液冰秘密泄露的冲击中缓过神，通过广播和电台要求全校学生保持冷静：

“现在，就由我来向各位宣布一个好消息――我们学校又上一个新的台阶，欧陆警联主动来当高中部的保镖，世界上还有比我们更气派的学校吗？”

正在激动的学生们听了这句调侃倒有一半消了气，开始觉得事情有点好笑。

“有人在找我们的麻烦，很明显，肆意的侮辱加上恶毒的谣言，现在则是开出欧陆特警。”说到这撒加放低了嗓音：“但是清者自清，雅典娜公学院的学生怎么能以自己的高智商去要求那些判断能力有限、理解能力缺失、逻辑能力抱歉的人立刻做到公平公正？同情一下他们吧，并不是所有人都有我们的素质。还有暂时不要在自己学校门口生事、让别人说我们高中部的学生只会意气用事，雅典警方会解决这次非法监禁的。要记住我们不是在忍气吞声，而是奉公守法，兼漂亮地解决这次危机，我，雅典学派首席撒加，在这里希望大家相信学生会，配合我们的所有行动！”

雅典学派在高中部校园一向有绝对的权威和力量，高二高三的学生早已习惯服从大局的需要，高一的学生有些还没有培养起绝对的爱护校园意识，另一些则在安全部的严格保守下不能出门和那些‘神经不正常的警察’对峙。紫龙手忙脚乱地防止自己的同学冲动行事，甚至从组织部、体育部、生活部拉来人手，好不容易才稳定了局面。一面还要庆幸那个唯恐天下不乱的部长今天没来，否则‘他只会拉着我们去和那些部队火拼！’。

雅典警局也被这个消息震懵了，魁梧的凯库勒警官用厚重的手掌狂拍一张可怜的木桌：“太荒唐了！！我活了四十岁从没听过这么荒唐的事！竟然用正规部队包围学校！！太荒唐了！！”艾俄罗斯和艾欧利亚的母亲，优雅端庄的雅典警局高级警官发觉自己头更疼了：“现在的情况是警局要么派人去保护雅典娜公学院高中部的校园，要么装聋作哑。我以为还有时间争取和欧陆警联斡旋，这下正中了雅典学派那些孩子的下怀，他们巴不得我们和欧陆警联赶快对阵呢。”

“我们要是能拿枪对着一群手无寸铁的学生，那和强盗有什么区别！”凯库勒警官还在发火，女警已经打电话吩咐自己的手下：“既然把赌注押在雅典学派这边，就派二十个人跟我过去吧，不要与欧陆警联冲突，但不能让他们进入雅典娜公学院高中部的主校区。”

好不容易稳定了全校学生的情绪，撒加终于抽出空来解决更难堪的问题，穆说了一句：“雅典警局来电，已经派人来学校了，至少学校的安全没有问题。”

没有人回答他，办公室仍是一片寂静。艾欧利亚打破沉默：“卡妙，这件事真的没我们以外的人知道吗？”卡妙对这突来的情况毫不介意：“唯一知道我身份的人是哈伦威德?琼尼。但是那个人不会将自己的猎物送给他人，何况对象是他一直忌惮的联合国特别调查机构。”

沙加轻声笑了：“真讽刺啊，敌人比朋友的嫌疑更小。”艾欧利亚大发脾气：“你什么意思！”卡妙站起身，将银色项链拉出：“我事先声明，液冰我绝对不会交给任何人，如果有人硬抢……”他眯起眼，冰冷的眸光逐一扫过在座的人：“也没什么大不了，不过你死我活而已。”

米罗对上卡妙决然的眼神：“收起你的傲慢，这里没人稀罕那东西，除了你谁会为它死去活来。”卡妙的手不住颤抖，米罗接收到他人责备的眼神，摆了摆手，撒加制止这个话题的继续，沉下脸下令：“麻烦各位在寻死觅活之前，把该做的任务做完。”在座的人全部低下头，然后默契起身，刚一出门穆就对前面的沙加低声说：“卡妙的事已经够麻烦了，你还有心情添油加醋！做人有点同情心，不要在任何场合都卖弄你的聪明和尖刻！”

“真话总是不受欢迎的。”沙加一摊手：“虚伪的同情才能大行其道。”

“同情至少还有人情味，你以为说句冷冰冰的真话就算尊重？”

沙加回头打量穆：“说起来，你不会是联特调的吧？你们赫莫族就算再隐秘，少了政治上的保护也不可能一直周全。”穆回以冷笑：“我还正想着你的装神弄鬼的作风和那个组织恰好一致，连法外杀人这一点也志同道合，那么你是什么时候加入的呢？”

从办公室出来听到这番拆台，撒加双手的文件夹不客气地同时敲上沙加和穆的后脑，他的声音少见地带了不悦：“闭嘴，去工作。”身后的卡妙对他们的谈话充耳不闻，校电台的记者围了上来，穆立刻调整自己的笑脸：“各位来的正好，我正要与欧陆警联的警官们通话，欢迎全程直播。”

“就外部一个人吗？”

“没错啊，难道需要第二个人吗？”穆像是根本不把半军队半警卫部队的欧陆警联当一回事，将视频电话与校外的警车接通。对方的负责人是个中年警官，面容英俊，衣着邋遢，头发完全没有梳理的痕迹，一手拿着军帽不停扇风，看到屏幕上优雅镇静的俊美少年显然一肚子火气：“你是雅典学派的会长？”

“会长大人很忙，我是外交部长，穆。您好。”

“布拉姆?克莱因。刚好最近当上雅典地区的驻军司令，大概就是这次行动的负责人了。你们雅典娜公学院高中部有私藏热武器的嫌疑。请配合我们的搜查。”又加了一句：“你好。”

“只要您出示搜查令即可进入。”穆的招牌笑容上场。看着空中屏幕的沙加评论：“如同最善意的服务生，就差没说‘欢迎光临’了。”

“搜查令……”克莱因警官翻了个白眼：“我这只有欧陆警联的派遣令。”

知道全校的眼睛都在盯着自己，穆为了缓解情绪故意在语气中加了嘲讽：“哦，您不知道吗？雅典是中立城市，所以不能由欧陆警联直接搜查，而是要经由雅典警局。”

校园中的笑声此起彼伏，克莱因警官嘴角抽动，这时身后传来一个女子嘲讽的声音：“可是，雅典警方的义务是保护雅典市民的人身安全，包括未成年人的名誉权和教育权，这搜查令只能请行政长官亲自开了。”克莱因警官吃了一惊，手中的帽子滚落在地，他立刻关了通讯设备。穆面对着突然空白的屏幕对大家解释：“我们不能学习他们，我觉得礼貌很重要。”在校生继续配合难得幽默的外交部长，哄笑声传遍校园。

“学姐好。别来无恙。”克莱因警官咬牙切齿地看向车外的女警：“我想学姐不是来配合我们吧？艾俄罗斯和艾欧利亚还好吗？”

“克莱因学弟还是老样子啊。”女警微笑：“我家哥哥在雅典财团赚外快供我贿赂上级，弟弟就在对面学校，知道指挥者是你，估计又要火冒三丈了吧。”

“为什么你要亲自过来！”对自己学姐习惯性的阴阳怪气像是早已习惯又永远不能习惯：“雅典警局没人了吗？”

“见到我你不高兴吗？你当初塞的情书我还留着呢。”

“那是我年少无知！不要再提那件事！”英俊的警官脸红了：“你带着人是来保护这个学校的？”

“废话！”见没有旁人在场，女警一改对他人的虚以委蛇，劈头便骂：“早就告诉你退役，不要进欧陆警联！现在好了，开着部队包围一群十六七岁的学生，真有你的！”克莱因警官的脸全红了，嘟哝着解释：“我们接到命令是说发现危险武器液冰，要我们迅速保护学生，到了才知道只是有嫌疑，现在命令又变成就地监视。大不了辞职，我也懒得干下去了！”

“少来这套，辞职等于放弃责任，自己选了路就要走下去，而且把它走好。我的人放在这了，至于你的上级有什么吩咐，你看着办，雅典警局肯定要以本地市民为最优先考虑，看来我们这次是卯定了。”女警弯身拾起地下的警帽，拍了拍灰摔到克莱因头上：“帽子戴好！一个军人要注意仪容！”

“学姐，你真的要和欧陆警联……”克莱因乖乖把帽子戴好，有些担心地问。

“你以为我想吗？是你的上级非要和一群小鬼过不去。凯库勒正在警局叫呢，你们欧陆警联干脆解散得了。还不如那群小鬼团结，他们还知道一致对外。”

“雅典学派那些――小鬼！哪一个是省油的灯！”

“知道就好。警局还有一堆事等我，你就在这给那群小鬼当保镖吧。”女警挥挥手走人了，一位副官服色的年轻男子倒了杯水给自己的上司：“请您冷静。这位女士就是雅典著名的……”

“就是她！还能有谁！为什么我在军校要认识她啊！我们明明差了五个级！整整七岁啊！我为什么要追这个老女人啊！”

“不过，难得您如此听话呢。”

“习惯了，那时候学姐比教官还厉害。现在好了，不知道又要被她训多少回！你不知道她有多爱教训人！”

“冷静……”

“冷静？那些蠢货十万火急地下令，液冰液冰！既然是联合国公布的事为什么要我们这些欧陆警联驻军出动？还要开蹩脚的警车！简直在侮辱我的部队！”

“别骂了，这种无厘头的命令也不是一次两次了。我们是军人，军人不能抗令。”

“没错，消极待命就行了！”克莱因警官将警帽遮在自己脸上，往后一靠准备睡觉，突然狠狠摔掉帽子：“拿那个最新款的军事游戏机来！”

“长官，我们还是做点有意义的事吧？”

“比如拿着冲锋枪进对面的学校？”听到对面不时传来的哄笑，克莱因狠狠地砸方向盘：“一群傲慢的小鬼！难怪那些老东西不找别的学校专找你们！如果在战争时期，你们早被毙了！”

***************************************

雅典娜公学院高中部校园内，请假人数创下了历史纪录，没有一个学生还有心情上课，教师们认命地对着空荡荡的桌椅收起教案，高中部校园事务由学生自治，天大的事教师也不会参与。念在事出有因，今天就算停课，但教师代表也致电撒加：“停课一天可以，第二天的话必须处理。”撒加保证不会有第二天，但请老师们体谅出勤率，外交部铁定全员缺席。

米罗走过E区的树林，看到独自立在树下的卡妙，他松了口气，本来，他应该去天蝎宫安排工作，但在双子宫卡妙颤抖的眼神和手指都令他难以释怀，自己的话似乎说重了。眼前的卡妙整个人好像回到过去初遇的时候，对任何人都抱有的猜疑的眼神，冷漠的表情，僵直的线条，两只鸽子一左一右停在肩头，拿着手表不知在察看什么，听到脚步声，卡妙并未停止手上的动作，只是貌似随意地问：“你为什么在这里？”

“因为你在这里。”这声音非常深沉，低哑得令人眷恋，卡妙不禁抬起头。米罗松了口气：“我以为你……”

“我不会离开这，这所学校是我暂时的避难所。”卡妙突然发现自己的一只手被米罗握住。，这个动作连米罗自己都不曾料想，十指交扣，米罗说：“我给你唱首歌吧？”卡妙冷哼：“用不着。”

“你不是很喜欢？”

“我半点都不喜欢音乐，它像一只手，总能在一瞬间把人拉回过去。”卡妙自言自语：“让人一次次重新体会曾经发生的事，可是它给的只是幻象，幸福也好，难过也好，就像人与人之间，完全没有值得期待的东西。”

“也不必这么悲观……”

“这不是我说的，是最有智慧的所罗门说的。谎言说一百遍都是真理，何况它传了几千年。”

“好了好了，我知道你心情不好，不过卡妙，”米罗抬起卡妙的手：“你记得我们认识的第一天晚上我对你说过什么吗？”

“你说你最讨厌我这种人。我记得。”

“……”米罗用另一只手敲卡妙的额头：“你就不能记点好事吗？”

“你还做过好事？”

米罗继续嬉皮笑脸：“当然，我不是来陪你了？否则你抱着两只鸽子哭有什么意思？”

“你说谁！？”

“你难道不是想抱着两只鸽子哭吗？”

“我没有！”

“不用拼命否认，只会暴露你的心虚，其实你是想抱着两只鸽子哭吧？”

卡妙一声口哨，鸽子朝米罗冲了过来。米罗脱下外套把两只鸽子包进制服扛在肩上，头一歪：“财部大人，你不能动用热武器，外面有欧陆警联。”卡妙被米罗闹腾的连伤感都省了，现在他唯一想做的是骂人：“别笑的像个白痴！”米罗单手抱紧卡妙：“这是校园最阳光笑容，你懂不懂欣赏？”卡妙冷哼：“校园最阳光笑容？你以为这是夸你吗？称赞太阳的只有地球，只不过是因为距离恰当。所谓的理想爱情正义包括你给人的假象不过是乌托邦，带着光，看着漂亮杀伤力超强，太远冻死，太近烫死。”说完推开米罗：“我还要工作，滚开。”

米罗翻了个白眼：“卡妙，你别像个洋葱似的。”

“谁是洋葱！”卡妙没有回头，加快了脚步。米罗打开制服外套，两只鸽子追着主人飞去，卡妙瘦削的背影，迎风扬起的墨绿长发，两只白鸽飞行的弧线，如同一道风景，在交错斑驳的树阴中渐行渐远，米罗失神地站在原地：不就是你吗？把自己包了一层又一层，一碰就呛人。

“部长，你忙完了吗？”背后一片阴沉沉的空气，米罗回头一看，不知什么时候文艺部成员就站在他身后几十米处饶有兴致地看戏――部长沉思的模样是难得的，要不是事情紧急，他们一定选择看下去。米罗立刻绽放阳光笑容：“久等了。奥路菲，你带几个人去外交部，看他们有什么需要。其他人跟我回天蝎宫，等待配合工作。”

****************************

白羊宫，外交部所有成员都旷掉一天的课程，他们要面对的问题像山一样高，所有的办公桌上都堆满了文件，电脑电话传真响个不停，穆吩咐十几个刚入部的成员负责电话和网络纪录。其他人一律到有隔音设备的办公室商讨对策。除了外交部，学习部、生活部、宣传部、财政部、文艺部、安全部和体育部均有人到场参与，连沙加直属的情报科也有两名成员自动出现，以便及时地提供参考意见。多数部门礼貌地倾听外交部成员的讨论：

“暂时把这些事当成巧合，逐一突破吧。”

“巴西政府拖的太久了，能不能把这件事一次解决？”

“我看不用理会，打个电话问问他到底在执行哪个政府的命令才算体贴。”

“事情没有那么简单，那个大使本国内乱还有时间找别人麻烦，一副有恃无恐的模样。”

“生活部长的问题能不能通过UNHCR（联合国难民事务高级专员办事处）解决？”

“不行，亚尔迪部长现在属于在雅典政治避难，不在UNHCR的职权范围。”

“那只能继续拖延？”

“有什么可拖延的，一朝天子一朝臣，说不定过几天，新任总统就宣布亚尔迪部长是开国元勋了。”

“有道理，还是静观其变吧。”

“瑞典政府很棘手，既不能通过谈判解决又不能完全弄僵，暂时不要接触，发声明吧？”

“没办法，瑞典政府一向抵触我们学校。”

“八个国家呢？郑重其事地一个一个走过去，不是很可笑？真成了‘在国际场合谈外交未免滑稽’。又落了别人的话柄。”

“毕竟我们是学生，扔了学业搞外交的确不合适。最好私下解决。”

学习部副部总领瞬抬起手接口道：“我们学习部和欧洲各个高中都有学术往来，我想外交部可以和我们合作，以学术讨论和校际合作的名义出国。最近不也有短期留学生要来我们学校？所以我们在这个时候派出代表也是名正言顺。”

外交部长大人点头了：“再好不过。那就这么决定了，只能麻烦学习部调整日程了。”

“没问题，交给我们。”瞬的笑容十分可爱，体育部的男生大半被安全部拉去帮忙维持校内秩序，艾欧利亚此刻在狮子宫，体育部的代表是女子部长莎尔拉，而这个部门的作风一向以直率出名，莎尔拉快人快语：“这么大的事，你们部长也不出面，还要副部忙吗？”

瞬一时语塞，众所周知，今日执行者和三位部长不在学校，但执行者以监督为主，且平日作风严谨；安全部长整天在校园里疯跑，今天没来倒让人松了口气；宣传部长是新晋校园偶像，偶尔的旷工完全不影响其形象，只有这个整天把工作交给副部的学习部长的缺席尤为引人注意。穆技巧地转移话题：“这件事我亲自走，除了学习部，希望各部门都能配合。”

“部长，现在最重要的是联合国人权组织吧？这才需要您亲自谈判了。”副部长珍妮反对。 

“珍妮，你去就行了。”

“按照级别，也应该是部长去吧？不管是人权事务委员会还是青少年权利委员会，都是联合国……”

穆摇摇手指：“不，你去。青少年权利委员会的最高负责人科马内奇专员是位最有爱心的女士，你去了抱着她哭，估计就解决了。”外交部的成员哄堂大笑，其他部门碍于礼仪，总算忍住了，也有人摇头：“部长，科马内奇专员是出了名的冷血，别说哭，就算在她面前自杀估计也没用吧？”穆示意众人安静：“外冷内热的人还是很多的，我经过调查，不会做无用功。”然后将他的计划详细加以说明。

“部长！这是什么外交！”珍妮抗议：“胡闹！！”外交部的男生捶着桌子一齐喝彩：“副部！加油吧！就看你的了！”

“没关系没关系，我们要多多尝试。”穆安抚部下：“我们现在人手不够，只能打学生牌了，而且只能派给你三个人。你有没有身手好的女性朋友？带一两个。再去文艺部借几个。”莎尔拉借机嘲笑：“不用担心安全，欧陆警联会一路护送你们的。”

“那好，请体育部女子部长陪我去吧。”珍妮的下巴微微抬高，体育部副部撒尔拉冷笑：“谁有时间陪你丢这个脸？”

“副部，注意场合。”恰好魔铃也被派了过来，语气不善地提醒莎尔拉注意部门影响。“OK，就由我和魔铃一起陪你去好了。”莎尔拉知道这种场合不能拒绝，顺手拉了平日最看不顺眼的人下水。魔铃闻言冷冷地扫了自己的副部长一眼。换来对方挑衅的眼神。

“三位美女一齐出马。攻无不克。”穆难得会夸奖女性的美貌，此刻发觉空气中剑拔弩张，只能尽量缓和，又有点奇怪这三人为何如此对立。知情的人全部偷笑：这三个女孩从小学起关系就从来没好过。珍妮文武双全温柔亲切，莎尔拉性感时尚作风泼辣，魔铃特立独行帅气潇洒，三个人互相不服气，评价对方时也从来不避讳“做作”“野蛮”“不男不女”这样的词汇，直到初中才有所收敛。

迅速回到正在讨论的话题，有人看了眼窗外：“部长，我认为绝对不能接受所谓的安检。我们没义务陪欧陆警联闹国际笑话。液冰……亏他们想的出来！”

“现在很多高校都在联名抗议，看来我们学校也不孤立。”――原来雅典娜公学院高中部被包围，欧洲的各个学校的学生认为这是对教育的侮辱和对学生的非法监禁，都在旗帜鲜明地声援雅典娜公学院。也有学校表示事关重大，支持欧陆警联的防范万一的做法。‘液冰’又一次成了轰动世界的话题。

“外部，欧陆警联的做法真的很白痴。”体育部继续本色发挥，道出全校师生的心声。

穆面色严肃：“各位，我重申一个严肃的问题，也是会长特别强调的――对智障人士要保持同情，这是人道。”外交部办公室再一次哄堂大笑，有人连咖啡都喷了出来。只有珍妮笑不出来：“部长，你确定这招有用？而且科马内奇女士一向低调，我们外交部都无法查到她的性格喜好。”

“这个要感谢我们的学习部长了，资料都是他帮忙查找的，因为当初出于私人兴趣，没有麻烦情报科，阿布罗狄部长的资料非常详尽，所以我们的计划万无一失。”几个学习部成员面有得色，情报科的成员也没有任何不快。其他部门暗自感叹外交部总能把一句话说得滴水不露。当下众人继续讨论，午饭改在白羊宫进行，下午外交部和学习部成员就开始与周边国家联系。

附带一提，第二天，珍妮同学带领外交部到达日内瓦，早已收到来电的专员们虽不情愿，也只能象征性地会见，一见之下大为惊叹，只看到清一色白净斯文的女学生（文艺部建议这些女孩穿上即将配发的高中部新制服），女孩子们白衣白裙，体态轻盈，像股清风吹进了人权事务委员会的办公室。带头三人更是月光般皎洁，美玉般夺目，加上脉脉含愁的眼神，先是问好，再是致歉，说明我们的会长和部长如何奔波，希望各位长辈一定谅解。坐定后轻言软语地开始阐述雅典娜公学院的宗旨，学业沉重，但不能放弃责任，这是校训――然后强忍泪水不卑不亢地诉说现在校园还被欧陆警联的部队包围，在座官员闻言面露不忍。午餐时间，女孩子们茶不思饭不想，勉强维持礼节，连最严肃的官员都忍不住劝她们多吃点。

女孩子们在日内瓦片刻都不休息，高中部每年都要发动在校生捐款做为儿童组织的基金，现在由珍妮亲手赠送。在联合国各个部门等待接见，询问自己学校的作法是否恰当，虚心听取意见；接受当地电台采访，从容不迫，语带珠玑；到当地高校做客，商谈合作项目，谦和有礼，尽显名校风范。一连串的活动令青少年权利委员会的十八位专员不住感慨：“也难怪，这些孩子做了好事，还被批评，现在学校竟然被包围了……”离别时，珍妮等人不忘亲手做了贺卡送给各位尊敬的叔叔阿姨，恋恋不舍。这些官员忍不住拍着她们的肩膀：“放心吧，你们的学校不会有事的。”直到这一刻这群白色水鸟般的小女生才一齐露出感激的、乖巧的、可爱的笑容，事后一向苛于言笑的科马内奇都由衷称赞：“这些孩子有强烈的责任感，实在难得。”

于是外交部的这支奇兵顺利地在三天之内解决了联合国问题，凯旋而归，人权组织经过对高中部生活的实地调查，结合雅典政府的报告，一周后在最终观察报告中不但收回了先前对雅典学派的质疑，解释了其中的误会，且以更为强烈的语气谴责欧陆警联的荒唐做派，哈迪斯综合学城大跌眼镜，高中部外交部长一声长叹：“无耻是怎么回事，我总算知道了。”波士顿商学院高中部的外交部长斯基拉则是颇为佩服，还把美人鱼狄蒂丝从头打量到脚，评估此女的使用价值。巴里安吹了个口哨：“白费力气，美人计是要找美人，看她有什么用？”两个人同时点头，看了眼狄蒂丝再同时摇头，最后被美人鱼小姐一顿饱打。在雅典娜公学院，珍妮、魔铃、莎尔拉因此被评为高中部最佳死党女生组合，尽管她们三个一直在任何场所试图辩解自己和另外两个人完全没有任何关系。

沙加副会长坐镇的宣传部更是花样百出，在校生的怒火刚好没处发泄，除去上课吃饭一窝蜂地跑去支持副会长。雅典娜公学院本来就是人才毕集，得天独厚，此刻集中火力对抗恶意社评，一篇接一篇高质量檄文迅速出现在各大媒体，网络电台电视报纸书刊，不一而足。两天后会长认为该骂的骂够了，象征性地干预一次，于是明嘲转成暗讽，形式更多了。直到三天后修罗返校才遏制了校园舆论浓重的火药味。据说撒加会长的底线是：一，禁止黑客攻击，我们不能犯众怒；二，讽刺挖苦要适可而止，不能搞出人命，心脏病和高血压是我们必须警惕的。一周后校园舆论聚焦在围在校外的欧陆警联，副会长沙加作词、文艺部长米罗作曲的一首《欧陆警察做什么》成了校园最流行的歌曲，在网络上不胫而走，传遍了欧洲各大高校。

在撒加会长每日三次不间断的调侃中，雅典娜公学院高中部学生完全享受欧陆特警的安全保护，校园生活照常进行，没有出现社会舆论预期中的警民冲突，反倒经常暗地里嘲笑那些糊涂的警察。训练有素的欧陆特警忠诚地执行上司的命令，在全面监视雅典娜公学院高中部的同时，如果外交部有出使任务，还要派人跟随，好在外交部在穆的命令下对不请自来的保镖彬彬有礼，这些欧洲特警内心窝火也不好泄露情绪，克莱因警官则是非常直率地打着呵欠，边打掌上游戏边骂：“这是我这辈子接到的最无聊的命令！”以致往来学生都对他报以同情兼嘲弄的目光，口中哼着那首《欧陆警察做什么》。

*********************************

虽然欧陆警联的部队一直没有撤退的迹象，不过事发当天晚上，令雅典学派颇感意外的是他们居住的公寓只有几个特警在数百米外监视，后来才知道原来这所公寓的安全措施令让任何人都不敢轻易靠近。而此刻亚尔迪说了句阿布罗狄的身体还要再仔细检查，直接进了阿布罗狄的房间，除了去联络艾俄罗斯的艾欧利亚，其他人跟着亚尔迪鱼贯而入，无他，聚在任何一个地方都别扭，至少在阿布罗狄房间能够有个话题，他们需要交流，但没人愿意主动开口。

“为什么他一副幸福的样子，你们却一个个像老婆跟人跑了？”满身纱布的小迪斯钻了进来，考察了现场情况后脱口问道。这个‘他’指的是躺在床上还在昏睡的阿布罗狄。他的睡容恬淡，似乎做着好梦。事实上他也的确正在做梦，梦到很久很久以前，小时候的某段童话般的场景：无垠的海岸线，洁白的浪花与流云，清澈的海天一线，蒂娜蓝色的长发也如波浪般在风中摇荡，克里斯放下报纸，用一根白色的发带将妻子浓密的头发绑好，蒂娜忙着晾晒洗好的床单、窗帘、桌布、衣物――米罗穿着白色的短衬衫和褪色的蓝背带裤，笨手笨脚地将洗好的衣物从大盆子里拿出放进篮子，不满地叫发呆的阿布罗狄：“阿布罗狄！你拿这个！”然后两个人摇摇晃晃地将大篮子提给母亲。

那是米罗第一次叫他的名字，蒂娜和克里斯也听到了，他们偷偷递着眼神，眼角眉梢的欣喜却无法掩盖，蒂娜狡猾地笑道：“今天真是值得庆祝啊。”

“的确，我决定用最后的钞票换一条鱼和一瓶香槟。”克里斯妇唱夫随。

“真是个好主意！”蒂娜举起双手欢呼，然后抱起米罗转了个圈：“米罗，你想吃什么？”克里斯也抱起站在一旁的阿布罗狄：“阿布罗狄你呢，想喝什么香槟？”阿布罗狄不语，克里斯和蒂娜同时捏他的脸颊：“别这么拘谨，我们已经是一家人了。不是吗？”

睡梦中的阿布罗狄笑了，下意识重复着克里斯的话：“我们已经是一家人了……不是吗……”声音清晰，这轻微的梦呓如同催化剂，令房间本就尴尬的气氛更加一触即发。不知是谁轻声咳嗽，睡美人终于醒了，在睁开眼的一瞬间他立刻合上眼皮假装自己尚在昏睡，可是来不及了，他要面对的远比死亡棘手。

“别装了，睁开眼。”是米罗的声音。似乎心情不错。依阿布罗狄与米罗相处的十年经验，米罗说话的温柔程度和等会儿爆发的怒气指数成反比。

“学习部长大人，我们似乎有些问题需要互相了解。”是沙加。

“阿布罗狄你醒的话还要检查。”亚尔迪。

“别装蒜赶快活过来，老子有事找你！”迪斯，附送一脚。

“你要睡到什么时候？”――就连一向和颜悦色的卡妙，此刻声音也透露着恼怒。

“难道还需要吻你一下？”最后，是撒加高高在上的声音，接着衣领被一把拉起，阿布罗狄措不及防，睁开眼正看到撒加一脸嘲讽：“醒了？你命还真大。”

“彼此彼此。”阿布罗狄全身无力，所以也没力气和撒加维持表面和平，撒加把他甩回病床，冷哼一声走出房间，迪斯摸摸下巴：“他到底来做什么？”说着拿起阿布罗狄的手：“把手摊平。”

阿布罗狄不知何事，下意识摊开手掌，迪斯立刻将他的手按在一块提取掌纹和指纹的感应板上，另一只手在小键盘上一通敲打，随即大叫：“哈哈哈哈！这枪是老子的了！”

“那把枪……”阿布罗狄惊讶地发现迪斯拿着自己的手枪，宝贝似地对沙加和穆炫耀：“除了联特调，这种枪世界上只有三把！”一句‘联特调’令屋内所有人变了脸色。迪斯过于兴奋，没发现其他人的反常，将手枪别在腰间：“这枪有编号！连冒充都休想！真是运气！”

“编号？那是什么？”沙加难得勤学好问。迪斯鄙夷地看了他一眼：“这都不知道？联特调的一百个成员的手枪都有编号，不过一般人只知道他们身份保密，对外采用代号制。看着――”迪斯的手太小，拆卸手枪的动作有些费力，但仍兴致勃勃的卖弄：“这个枪管内部有刻编号……咦，怎么没有？”迪斯不满地看着阿布罗狄：“喂，你怎么把字磨下去了？是几号？”

“101。”阿布罗狄终于明白迪斯为何在这个房间等自己清醒，那把手枪上他设置了指纹识别系统，旁人如果强行使用就会被电流击中，迪斯方才是完成指纹交换，解除了自己的指纹设定。

看着阿布罗狄正盯着自己，迪斯毫不示弱地向他示威：“怎么？输不起啊？”阿布罗狄懒得去理会一把枪的归属，一旁的米罗却十分不悦：“那是爱厄丝的枪，你最好立刻放下。”

“呸！”迪斯把手枪别在腰间：“谁抢到就是谁的，天下的武器都是这么转的！”沙加点头：“这么说，联特调成员的手枪的编号是1到100。”“没错，还有三把多出的枪不知去向，编号是101、102、103。”

“那如果联特调的成员死亡，手枪是被组织收回，还是被敌人缴获？”沙加又问。迪斯正爱不释手地摸着手枪，根本不想理会沙加：“我怎么知道！你当我是百科辞典吗？”――同时又有点奇怪沙加今天的多话。

另一边，阿布罗狄见米罗脸色越来越差，试图安慰：“这个，一把枪而已，无所谓。”米罗拍拍他的肩膀：“你睡觉的时候我不好吵你，打扰病人休息不道德，现在你终于醒了，真是太好了。”

“米罗？”

被他呼唤的人走到屋子边缘按下地下室的按钮，沙加和穆看到里边的衣服同时惊讶：“卖衣服吗？”米罗打开落地的窗子，把衣服一件件全部扔进院子，卡妙在旁不时拿起一件：“这件很适合暗杀，内袋的设计应有尽有。”“这件是什么材料，能包几颗炸弹。”――伴随着卡妙大师的注解，这些衣服也被抛至窗外。还有一些衣物看上去没有任何机关，但米罗宁可错杀，也不放过。沙加和穆不免感叹最佳情侣难得的一致对‘内’，米罗和卡妙很一致的不理会。

所有衣服全被扔出房间，卡妙冷着脸走到地下室的中央，阿布罗狄暗叫不妙，卡妙在第一次发现这个地下室就有怀疑，碍于米罗在场没有详细勘察，现在他对阿布罗狄一万个不客气，直接在地板夹层找到下层地下室的机关，又一层地板自动张开，里边有各种枪支武器，数量不算多，但足够让沙加说：“哦，真应当刮目相看。”

人赃俱在，平日巧舌如簧的阿布罗狄像被剪断了舌头，目光游移到雪白的薄被上，看上面精美的花边，穆有些不忍，对阿布罗狄说：“阿布罗狄，我们是来感谢你……”

“不，我们是来看戏的。”沙加打断穆。阿布罗狄已经没有力气分析他们到底来做什么，只能绝望地看着米罗将一件件武器挪到窗外一个早就挖好的大坑里，迪斯不知从哪冒了出来：“这些东西不错，老子接收了！”――被米罗一脚踢开，卡妙对着那些精美昂贵的武器露出了不舍的神色，但还是任由米罗一把火烧了个精光。几个特警发现冲天火光赶了过来，米罗礼貌地打着招呼：“今天是我们每周一次的处理情书时间，我们雅典学派每个礼拜收到来自世界各地的情书，足能装一屋子。”特警们辨别气味知道米罗在说谎，但无法将随风扬起的灰尘取证。

“米罗，我穿什么？”见回来的米罗脸色还不好，阿布罗狄小心地问。米罗拿起电话：“蒂娜，你的阿布罗狄宝贝不小心把他所有的衣服都泡了水，依我看都不能穿了，你再给他买一个百货公司吧。”阿布罗狄目瞪口呆地听着米罗继续胡扯：“他本人没事，现在正在睡觉，雅典政府最近中了严重的病毒，我们老师说近期不要购置电脑为妙，所以你们暂时不要给他找电脑，老电脑很容易内置病毒，实在太危险了。”沙加和穆在旁听了忍不住微笑，在阿布罗狄看来那无异于判处罪大恶极囚徒死刑时的称心快意。他把求助的目光转向卡妙，卡妙一脸冰冷，阿布罗狄试图动之以情，毕竟他和卡妙也算是过去的情人，卡妙的嘴唇靠近他的耳朵：“阿布罗狄我问你，那个垃圾为什么那么笃定我在单恋他，谁说的？是不是你？”

“这个……卡妙……你听我解释……这是一个误会……”阿布罗狄全身发冷，卡妙的眼神像两把冰刀，自己则是待宰的垂死挣扎的鱼。门外传来艾欧利亚的声音：“我要找阿布罗狄！他把政府的电脑破坏成那个样子，应该负责维修――”

阿布罗狄深刻地感觉到何谓坐以待毙，他喃喃道：“让我死了吧……”卡妙在旁送上一阵冷风：“死？你想的太美了。”米罗还在对父母编造任意借口缩减阿布罗狄的零用钱，穆对阿布罗狄有些同情，但又觉得这情形太过好笑。沙加已经笑了，他扳过阿布罗狄的脸：“现在我要问你的事，你最好说实话，别以为你可以骗过我。”

阿布罗狄疑惑地看向沙加，他知道沙加留意他已久，对副会长大人他一向敬而远之，此刻对上沙加清澈无尘的眼神倒也没什么心虚，只是沙加的笑容突然凝固在俊美的面孔上，阿布罗狄奇怪地问：“沙加？”

“瑞典那位号称‘海盗’的库斯塔亲王，是你杀的吗？”沙加停顿片刻，终于问道。

阿布罗狄听腻了这个问题，懒洋洋的回答：“不是我。”

“没事了。”沙加放下阿布罗狄的脸，叫上穆出了房间，穆好奇地问：“他说的是真的吗？”

“没撒谎。”沙加看来心事重重，自言自语：“那么，是谁下的毒……”

“小人，刚才你怎么看了那么久？”穆突然问。

“我只是在想同样是人，”沙加一根手指抬起穆的下颚：“为什么你却长成这个样子？”

“……”

最后传来的是艾欧利亚的怒吼：“你们别吵了！穆你明天还要不要出国！”

*************************************

艾俄罗斯回到公寓时已近零时，令他意外的是撒加、沙加正在客厅和艾欧利亚一起吃宵夜，顺便听艾欧利亚详细叙述‘时空图谱’失窃的现场状况。撒加半冷不热地说了句：“恭喜归队。”艾欧利亚问：“雅典财团怎么样了？”

“雅典财团请到了世界最厉害的操盘手。你说结果如何？”艾俄罗斯长久以来绷紧的神经终于能够放松，虽然学校的事也同样棘手。撒加扔了句“艾欧利亚，向执行者汇报最近的新闻”就回了房间，迪斯正在他门口：“艾俄罗斯回来了？不忙雅典财团了？”

“雅典财团请到了世界最厉害的操盘手。”撒加开了门，把迪斯放了进去。迪斯跳上沙发：“最厉害的操盘手？风流的华尔?金吗？”

“就是他。咦，这么说，他以前还在BLACK呆了一年，你是如何请到他的？在那之前他一直在香港。”

“你也想请？很简单，有次他带着一群女人去威尼斯度假，我绑了一个。”

“他的情人？你的性格是只绑一个的吗？”

“当然不是，我抓的是他妹妹。这个男人情人一堆一堆，半点不在乎，一用那丫头威胁他给BLACK办事，他立刻辞了香港的工作，忙不迭地答应，生怕碰了他宝贝妹妹。”

“你怎么知道他恋妹？”

“修罗找的情报，我们分析半天发现他唯一没换过的女人就是他妹妹。”

“荒唐……这能换吗？”

“修罗也这么说，不过也没必要随身携带吧？所以我就姑且一试，果然神机妙算――”

“这纯粹歪打正着，那他妹妹呢？”

“老子说话一向算数，他一点头我就把那丫头放了，BLACK是大产业，当然不会为难他们兄妹，他酷爱吃喝嫖赌老子也一样不少地供应着，我们那一年倒是常见面，他人不错，挺合我胃口。我离开后的事就不清楚了，修罗一向同情他们，估计是把他们放了吧。没想到竟然被雅典财团请去了。不知道艾俄罗斯是怎么绑到他妹妹的，下次问问。”

“艾俄罗斯大概不会用绑架吧……我看你不用问了。”撒加好笑：“对了，你怎么会来我房间？”

原本还在嘻嘻哈哈的迪斯沉下了脸：“撒加，昨天的事，你最好给个解释，只有狗才会不问原因的咬人。”

“你这是什么比喻……”

“所以你应该知道我很生气。”

“好吧我解释。”撒加扔掉手中的资料：“不如你先猜猜？”

“那个混蛋不是要杀你就是要和你上床，有什么是需要杀了你或上了你才能解决，我想来想去只有一个――制约。”

撒加鼓掌：“好智商。”

接下来他被迪斯扔来的手枪砸中：“你他妈的！！有解除制约的方法你竟然不早告诉我！！”

“这个……”撒加摸了摸头：“忘记了，抱歉啊。”

“忘了？你想骗谁！！当老子是弱智？！这笔帐我慢慢跟你算！――也就是说我和修罗上床就能解除制约对吧。”最后一句已经在手舞足蹈了。

“不知道。”

“你他妈的！装什么好人！你今天要不说清楚老子炸了这间公寓！”迪斯炸了：“把老子从意大利骗到这白痴呆的地方，一天到晚受鸟气，你单恋老子就直说！不用这么拐弯抹角用卑鄙伎俩破坏我和修罗的关系！”

“好了好了，我告诉你。”撒加对这胡搅蛮缠投降了：“其实你也猜出来了。”

“啊？”迪斯先是错愕，再次手舞足蹈：“好方法好方法！太合老子的意了！”撒加有些同情修罗，迪斯又问：“你还真有病，跟他上几次床什么问题都解决了。”

“这么说，还是我的错了？”撒加语气不善。

“你装什么圣人啊！”

“好吧，我只说一次。听好……”撒加冷笑着抬起头，一字一顿：“我、不、愿、意！”

“你这家伙性格还真别扭……”迪斯翻白眼：“这么便利的方法，白痴才拒绝。”

“那么，你的制约人不是修罗，你还用这个方法吗？”

“这个――”迪斯托住下巴：“如果修罗不知道的话，用就用，不过被他知道了我就麻烦了，不行，还是不能随便用，那家伙别看嘴硬，醋劲强着呢，不是我跟你吹牛――”

“你就别吹牛了。”撒加下意识地转着钢笔。迪斯如猎犬一样围着他转了一圈，断言道：“不对，还有别的事，今天你们从学校回来就不对劲。”

短暂的沉默过后，撒加开口了：“迪斯，在我们雅典学派内部，有联合国特别调查机构的人。”撒加双眸平静无波，但扣紧的十指泄露了他的情绪：“联合国特别调查机构在媒体公开宣布雅典学派不适合保管液冰。联特调一向低调，除非手中有绝对证据，否则不会利用媒体。这应该是联特调在敲山震虎。”

“联合国特别调查机构？那个邪门的机构？”迪斯掏出自己的战利品，那把银色的多口径手枪：“这个东西？你不是也有？你的号码是多少？”

“手枪只是一个标志，不能代表一切，我那把号码早被磨掉了。不过……”撒加迷惑地看着迪斯的手枪：“新闻上联合国特别调查机构的声明言之凿凿，而且内容只有在我们中间的人才可能知道，我并不想怀疑谁，但现在也只能问问你，你分析一下，谁有这个可能？”

“如果要在我们内部猜，就算是卡妙本人也不奇怪。估计你也不想怀疑自己人，除了我们，还有谁可能知道？”

“这件事卡妙对他的两个徒弟似乎都保密了。加隆曾经怀疑过，但没有确凿的证据，”撒加摇头：“而且他不会去和联特调接触，他不喜欢这些组织。至于一直和卡妙作对的那个哈伦威德?琼尼，这个人非常狡猾，他早就盯上卡妙了，现在猫玩老鼠一样地戏弄着。17对他调查得很详细，哈伦威德?琼尼对联特调有些忌惮。不会把这个消息透给死对头。”

“说起来，你那个17是什么来头？对你还真忠心。”

“17以前是上代‘雅典’主人独生爱女的保镖兼个人助理。”

“哦，女人和贴身保镖，如果岁数相差不大基本都会来上一段，那个17条件不错。”

“这个就不评论了，那位小姐的确成了他的未婚妻，不过她还没结婚就被人杀害了，包括未出生的孩子。主谋者就是哈伦威德?琼尼。甚至后来前任‘雅典’主人也着了他的道。最后我成了‘雅典’的主人。我愿意帮17报仇，他则尽力辅佐我。17不是那种拿着一把枪找别人拼命的人，他知道隐忍的重要，也知道对抗哈伦威德?琼尼不能凭一己之力。”

“为了他的老婆孩子和岳父？那难怪了。”

“我不清楚是不是他的孩子，不方便问。不过依17的个性，就算不是他的孩子也会视若己出。”说着摇摇头：“17对感情很执著，我也受到他不少影响。算了，我们继续说联特调的事吧。”

迪斯看看撒加，又托住下巴：“不管联特调想做什么，结果都是我们内部互相猜疑。而且这猜疑不能说破，是挺麻烦的。”

“我也觉得可怕，我们雅典学派内部竟然有特别机构的人……他加入的目的是什么？今后又会有什么举动？”

“喂，撒加，虽然吧，我们内部可能是有这么一个脑子进水的家伙和那个机构有关系，但是吧，你也不用太在意，他早晚会自己暴露的，而且吧，估计他也不致于害咱们，”

“你是在安慰我吗？我没听错吧？”撒加回头，有些好笑。

“因为你好像有点伤心，我这个人的缺点不多，就是有时候难免心肠软点。”迪斯摸着下巴自吹自擂，撒加自嘲的说：“我也一直希望找到一群透明人，想什么一眼就能看穿。”

“那他们就会一起杀了你，因为只有你一个人不会被看穿，太危险。”迪斯眯起眼睛做一个手起刀落的手势。

“但是现在这个样子，不仅国际社会对雅典学派，甚至雅典学派内部都会产生信任危机。”撒加用力拍着额头：“卡妙今天倒是比任何人都情绪稳定，不过这样才糟糕。”

“说起来卡妙还真是个倒霉蛋啊。”迪斯咂着嘴：“好不容易有个避难所，还是露雨的”。

“风凉话副会长大人已经说了一筐，你就省省吧。”

“副会长大人说风凉话是因为心里着急，我可是目的纯粹。”迪斯擦着手枪：“又不是修罗那白痴，还把他们当朋友呢。”撒加干脆换了话题：“我的手枪呢？”“我们白救你吗？一把枪已经便宜你了！”“……”

撒加的手机适时响起，原来是17的来电，详细说明了今日雅典财团的商场决战和对今后雅典的影响。撒加有些烦闷：“我有点担心，雅典财团的操盘手很厉害。”

“没错主人，‘雅典’要有能与雅典财团抗衡的操盘手，但是我找不到合适的人。”

“我倒有个合适的人选，不过要培养一段时期。你愿意亲自来吗？说起来这个人你见过不只一次。”撒加灵机一动，想到一个人选。

“当然愿意，主人的眼光不会错的。”随即话题一转，不再是公事公办的口吻，17的声音带了一些担忧：“主人，今天的报纸，我也看了。”

“是啊，我签了一天的文件。光是声明就发了几十条，明天的报纸恐怕要被我们高中部包场了。”17明白撒加避重就轻，仍然指出：“所谓的‘液冰’应该如何解决呢？就算不实传闻，也是主人最烦恼的吧。”

“是。”撒加也不隐瞒。

“主人，愿意听听我的意见吗？”

“求之不得呢。17很少愿意给我意见。”

“主人是在责备我失职吗？抱歉啊。您知道，我最初是小姐的私人助理，兼任保镖。我们之间严格的上司与下属关系，如果不是那么冷酷，也许现在就会完全不同……”17没有继续说下去，只是提出意见：“我认为想留住人心，仅仅做一个合格的‘领导’是不够的。相信以主人的聪明，一定会明白我的意思。祝您晚安。”

另外一个手机又响了，撒加走到窗台旁，看到史昂的号码不情不愿地接了起来，史昂开门见山：“原来你们手里还有液冰这东西，为什么会泄密？还有，你是会长，保证雅典学派的团结是你的责任，任何分裂都是你的失职。”

“雅典财团的事不够你忙？还有时间来教训我？”

“雅典财团的事只剩下技术层面，我们忙完了。我也不想教训你，只是提个醒。有的时候想做一件事只要说几句话就够了，语言是有分量的东西。”

“我不想装模作样的教训别人。”

“也许你会认为做到比说到重要，但人类是靠语言联系的。”

“不懂。请说通用语。”

“撒加，做人不要那么小心眼，学学艾俄罗斯，得意泰然失意宜然才是男子汉的胸襟。一个会长位置你就能记仇到现在，不觉得可笑吗？”史昂干脆把电话扔给了童虎，童虎试图教训：“撒加，史昂说的也对，你偶然也听听前辈的意见。”

“要不要我痛哭流涕一番感谢你们？”

“……”童虎哀号：“我说撒加，就算你跟史昂有仇，你的童虎学长可是一直支持着你啊！你不能把我们等量齐观！”

“你们是一伙的！”撒加毫不留情：“赶快说。”

“肯虚心求教了？”童虎难得不卖关子：“事情很简单，他们是你什么人，你为什么着急？仅仅因为你是雅典学派的首席吗？”

撒加不语。

“仔细想，然后你就知道该怎么做了。晚安。”

听筒另一侧已经变为忙音，迪斯见撒加忙着听电话，早就回房照顾修罗去了。撒加反复想着17的话、童虎的话、史昂的话，他知道这个夜晚没有人能够入睡，将桌上的电话拿起又放下，反复多次，终于轻轻叹了口气：“有点肉麻啊。不过，有什么办法呢。”

******************************

艾俄罗斯的房间，艾欧利亚听完艾俄罗斯讲述的雅典财团险象环生的股市对决，张大了嘴巴：“可是，你们最后怎么请到了那个操盘手？”

“不请自来。他希望能得到雅典财团的保护。”艾俄罗斯舒活着肩膀：“说说学校这边吧。你刚才和撒加他们说什么？”

“也没什么大不了的，撒加大概在等你吧。”

“他？”艾俄罗斯冷笑。

“你们这次也闹太久了吧？何必呢。会长和执行者闹什么矛盾，现在多事之秋，你们也差不多该和好了。”

“他有道歉的意思吗？等他知道检讨再谈和好吧。”艾俄罗斯拿出手枪准备去地下射击场，艾欧利亚连忙阻拦：“欧陆警联监视着呢，你还敢用这个。”艾俄罗斯像是烟瘾发作般翻来覆去地看自己的手枪：“最近根本没时间练习，回到公寓也不行。继续说刚才的吧，你说大家的关系现在很僵？”

“对。谁都不说话，只在无关紧要的事上谈几句。”艾欧利亚摸摸鼻子：“艾俄罗斯，我觉得……史昂一直想让你当雅典学派首席的。”

“人尽其能，撒加的确比我更适合这个位置。”

“这倒是。”艾欧利亚直率地承认，一把枪扔到他头上：“整天抱怨我是不是你哥，你真的是我弟弟吗？”

“可是，你好像根本就没想过要和撒加竞争……”

“怎么说呢，雅典学派首席这件事，史昂也和我谈过，我仍然认为撒加更合适，比如今天的情况，大家不说话了――我根本不知道怎么办，但撒加的话就能恰当地解决。”

像是在印证艾俄罗斯的信任，房间里的电话被转为全员通讯模式，自动开启每个房间的电话播放功能，一般用于危险情况下的通讯。艾俄罗斯和弟弟同时走到电话旁边：“撒加？”

“不好意思打扰大家休息，相信你们也没睡。和各位商量一下：我想要正式对外宣布液冰归雅典学派保管。”

还在阿布罗狄房间和他算账的卡妙站起身向电话走去，米罗从背后一把抱住他：“你听他说完行吗？”阿布罗狄刚刚从米罗口中得知今天学校有多热闹，正在心中合计不知撒加要怎么应付，听了这话叹了口气。

撒加的声音温柔而执著：“详细的情况明早开会时我会说明，现在只想说一件事：我们彼此不需要遮遮掩掩，既然能够聚在一起，多数人都经历了不为人知的苦难，那么，液冰这件事，我只能说：‘很遗憾’，但这并不是说我们内部有人在敌对，在监视，在破坏，我认为恰恰相反，这个人说出了液冰的存在，但他没有透露液冰的所有者，而是将责任交给了雅典学派，交给了我们之中每一个人――那么我们仍然是一个整体，有人因了解而信任，有人因信任而信任，即使我们现在还无法完全坦诚，至少我们要有完全的默契。

“我记得我们第一次在这个公寓聚会的时候，我曾经说到过去历届雅典学派的辉煌，然后说‘我们一定要做的更好’。当时各位的反应我还记忆犹新，我相信这不是一句空话。”

艾俄罗斯对艾欧利亚耸了耸肩，阿布罗狄闭上眼，米罗和卡妙安静地看向桌上的电话，沙加和穆放下手中的文件，彼此交换了一个赞许的眼神，亚尔迪抬起疲惫的面孔，一直沉睡的修罗此时也睁开了眼睛， 迪斯抬起双手，极轻极缓慢地为撒加鼓掌，所有人都在默默聆听撒加真诚的声音：

“每次毕业的时候，同学们都要填写毕业纪念册，在纪念册的一栏我总是犹豫不决，大家都会写一大串，生怕忘记谁一样。而我想来想去，这一栏我也只能想到一个人的名字。我也曾经检讨是否自己太过高傲，是否是自己待人的标准太过苛刻，现在我知道，其实是因为我的那一大串名字还不在身边。

“现在，如果再给我一本纪念册，我不会再为那个空白绞尽脑汁，我会毫不犹豫地填写，并为此而自豪。

“如果一开始就选择放弃，那么我们不会走到这里――这个学校，这个学生会，这个公寓。有些东西一旦出现，就将永存，所以我必须这样称呼在我面前的人――要一起克服眼前、将来的各种危机，彼此理解、无条件信任，甚至交托生命的对象，在千万人之中才能有一个这样的人――我的朋友。”

二十二?温柔

爱是不求回报的温柔。

“早上好各位！！”

四月的一个早晨，晶亮的露珠和清脆的鸟鸣透露着明媚盎然的春日气息，亚尔迪洪亮的嗓音响彻雅典学派独立公寓的庭院，沙加推开窗子对亚尔迪点了点头：“早。”而后恶狠狠地对身后那张大床说：“伪君子！你还能不能起床？”回答他的是尚在梦乡的穆一连串含混不清的呓语。一把带了封套的匕首从修罗的窗口砸了出来，迪斯怒吼：“就不能让老子在温柔乡里多睡一会？！你就这么喜欢当闹钟！”艾俄罗斯从床上爬起，看看床头的闹钟，又拉起窗帘看看窗外的阳光，自言自语：“说起来，好像好久没在这住了……”门外的艾欧利亚拼命叫喊：“艾俄罗斯！你的作业借我！快点！！我忘写了！”艾俄罗斯揉着眼睛开门：“我连课都没去上，怎么可能知道作业？”

“作业……”正在看书的沙加听到这个词，突然站起，将手中的书砸到穆的头上：“伪君子，作业你写了吗？”

穆如弹簧一般蹦了起来，以疾风的速度冲向书桌拿起课本和作业本，沙加看窗外自在的浮云：“说起来……我好像也忘记了……”他的头被同一本书砸中：“那还不过来写！”

餐桌上是智能早餐机榨好的果汁、泡好的牛奶、煮好的麦片、烤好的面包与火腿……但没有人看它们一眼，撒加、艾俄罗斯、沙加、穆、亚尔迪、艾欧利亚奋笔疾书，艾欧利亚边写边抱怨：“这些老师太缺德了！停了一天课竟然留这么多作业！足足有平常的三倍！我们昨天明明忙的连吃饭的时间都没有！”

“那些老师从不会便宜学生，没有留五倍的作业已经算仁慈了。”撒加的钢笔移动的速度能够媲美打字机，顺便奉送小道消息。

“为了保证教学质量，教师在任何时候都不能放弃对学生的要求，这是雅典娜公学院教师守则的明文规定。”艾俄罗斯飞快地翻着一本接一本的教材，不忘支持官方舆论。

“这个单词是什么意思！”艾欧利亚将作业本举到艾俄罗斯面前：“还有下面画横杠的那个！”艾俄罗斯给了他一本字典：“自己不会查吗？”艾欧利亚推了回去：“这是德文！你给我英文字典有什么用！”这时两只小猫出现在餐厅，喵喵地叫了两声算是和众人问好，再一前一后地跳上餐桌，用爪子打翻装牛奶的杯子，惬意地舔着流出来的液体，穆的眼睛瞪大了，亚尔迪大掌一抓抢救了他所有的书籍笔记，餐厅陷入混乱。

毛毛和草草吃饱喝足地回到阿布罗狄的房间，洁白的大床上，阿布罗狄、米罗、卡妙还在沉睡，地板上有一堆教科书和笔记本。昨天夜间，就在听完撒加的全员通电后，三个人很默契地沉默半分钟，然后卡妙回房搬来一堆课本，一边写作业一边和阿布罗狄算账，米罗同学见卡妙同学在写作业，只好把自己的作业本找来和他一起写。阿布罗狄一边听米罗和卡妙的语言轰炸，一边哀求他们代自己写一份上交。三个人折腾到凌晨三点多才胡乱睡下。现在，毛毛和草草跳上床，一齐大叫，唤主人起床。

“毛毛……草草……别叫……”米罗挥挥手，脸蛋摩擦着头下的枕头：“几点了？”――突然发现他枕的是卡妙胳膊，卡妙的胳膊酸疼麻木，他一脚将米罗踢开：“七点整！”

以最快的速度洗漱完毕，米罗拍拍阿布罗狄的脸：“你也该起来了，活动一下上药。”阿布罗狄脸色苍白，勉强睁开眼睛。卡妙有些担心地问：“还是不能动吗？是不是因为制约的关系？”阿布罗狄的声音干哑：“撒加暂时消不了气，过几天再说吧。”

“总不能一直躺着吧？”米罗收拾好书本：“你等等，我去叫他过来。”卡妙拿起药膏帮阿布罗狄换药，两只小猫蹦蹦跳跳地随米罗去了餐厅。

餐厅的气氛忙碌而朝气，米罗惊奇地发现，液冰秘密泄露这件事仿佛没有发生，所有人脸色平和，即使翻书翻的头晕眼花嘴角仍然带着微笑。空气中是崭新而和谐的因子，看到两只猫去而复返，餐桌旁的人自动将课本合拢，米罗坐下拿起一片面包：“你们都没写作业吗？”

“你写了？快借――”艾欧利亚话说一半自动消音，米罗也不理他，边吃早餐边问撒加：“会长大人，您是不是忘了什么事？”

“该做的事我记得很清楚：早上九点记者招待会，十点回学校上课，十二点午饭，下午继续主持学生会工作。”撒加的钢笔一个转弯，舒了口气：“谁替我把作业交上去？我突然想起一件事，要去趟大学部。”

“我帮你吧。”亚尔迪刚要拿撒加的笔记，艾欧利亚一把抢了过去飞快地抄写，沙加不慌不忙地问：“真的要宣布雅典学派手里有液冰？不妥吧？恐怕卡妙也不会同意。”艾俄罗斯接口：“我也觉得不妥，宣布液冰归雅典学派，瑞典政府恐怕会采取强硬措施，学校的安全岌岌可危，虽然有欧陆警联……而且我们保管，名不正言不顺。”

“但是我们早晚要解决这个液冰，不能让卡妙一直带着它。”撒加觉得沙加和艾俄罗斯的话很有道理，但仍然反驳：“而且联特调公布的事从来不会有人怀疑，即使我们否认，该找上门来的还是会来。我的想法是必须借助外界力量销毁液冰。”

“销毁？”

“对，销毁它。”撒加点头：“这是我们高中三年必须做到的事。”

“这不太可能。”卡妙的声音在门外响起：“我早说过，知道销毁程式的人已经死了。现在我们连打开这个容器都做不到。就算能打开，液冰外泄危害极大，我也不会冒这个险。”

“你不该为液冰生活。”撒加淡淡地扫了眼卡妙：“我现在的确想不到妥善的销毁方法，但不相信不可能，既然销毁程式曾经存在，也就存在被再次破解的可能。”

“我同意撒加，我们一直太被动，连敌人是谁都不清楚。”艾欧利亚发言：“而且我相信大学部的研究能力。”

“……”卡妙不置可否，撒加折中：“好吧，在找到合理的处置方法前，我们既不承认，也不否认，把这次的外交危机解除，液冰可以从长计议。不过联特调既然公布这个消息，欧陆警联的部队是没可能撤离了。”

“就让他们看门吧，既然确定学校有危险。一个安全部肯定不够。”沙加微笑：“而且还能增加生活乐趣。”

“舆论方面，雅典财团的事已经忙完，接下来就会帮忙处理我们的麻烦。”艾俄罗斯没忽略撒加等人反感的眼神：“事实上攻击我们的很可能是雅典财团的对手，学校、外交上的工作我们自己做，其他的完全可以交给雅典财团。我们的主要任务是学业。事必躬亲是很愚蠢的做法。至少在媒体方面让雅典财团和大学部出面比我们自己出面恰当。”

“的确，我们毕竟是高中生。会长就睁一只眼闭一只眼吧。”穆也合上书本：“今天除了出国，还要和学习部一起评估交换留学生的事宜。相信半个月之内大部分的外交问题都能解决，然后我们还要忙校庆。高中部的脸面问题不能马虎，还是别在外交问题上纠结太久。”

“随便你们。”经过一个晚上的思考，撒加似乎也变得有些好说话了，只见他一摊手：“以免别人说我是独断的会长。另外，叫我们学校的学生也别太激动，骂几天就完事吧。尽快恢复正常校园生活。”说着瞥了沙加一眼，沙加表示明白理解赞同和阳奉阴违：“好的，我会调整宣传方向。说起来，体育部和文艺部真是轻松。只要看热闹就行了。”

“胡说，明天我们要例行清洁，很辛苦好不好？”艾欧利亚最后一个写完作业，发现自己说的话不合时宜立刻解释：“会长不是说要尽快恢复正常生活，我们体育部是在维持校园稳定。”

大家互相换了几个眼神，面带微笑地陆续离去，艾欧利亚留在原地懊恼，气呼呼地拎起书包。米罗再次叫住撒加：“撒加，别再转移话题，我说的是你和阿布罗狄的制约，他现在没有半点力气。”

“哦，你让他闭门思过三十天再写一份三十万字的检讨书，我可以考虑原谅他。”撒加对着镜子整理自己的仪容，米罗紧跟不放：“撒加，制约是你的责任，你不能把所有事混为一谈，等他好了你们慢慢去算账我才懒得管。”

“我没兴趣履行这个责任。就算我同意，修罗和迪斯难道白白受伤？”

“你自己和那个东西怄气，别把我和修罗扯上。”迪斯刚好来到餐厅，身上的绷带显然是新换的，脸上的药水还是花花绿绿，踮脚拿桌上的麦片粥：“那两把枪归我们了，这买卖很划算。”

撒加无语，米罗的眼神越发凌厉地迫近撒加：“你到底去不去？”回答他的是一声冷哼：“你是在替自己弟弟？哥哥？――求吻？”

米罗蓝色的眼睛如爆炸的火焰，嘴角勾起笑容，随即一个直拳将撒加打飞。卡妙和迪斯同时愣了，米罗提起撒加的领带又是一拳。撒加沉着应对，侧身避开，擦擦嘴角的鲜血：“看来米罗部长连起码的尊重上司的礼貌都没有，我不介意给你一个小教训！”说着单手解开领带，转动几下手腕，米罗刚刚提起戒备，撒加的拳闪电一样来到面前，避无可避，眼前一黑，眼眶一阵剧痛，身体被强大的冲力击到墙壁，只听脑中嗡嗡作响，卡妙看都没看捂着左眼发呆的米罗，坐在餐桌前拿起一杯清水：“撒加，这是你的职责。”迪斯凑近米罗踢了几脚：“我说，打人直接打脸就是在找抽，你连这道理都不懂吗？”

“我的职责太多，没时间理会这些小事。”撒加坐到卡妙对面开始享用早餐，卡妙端着清水沉思片刻，有些迷惑地看向撒加：“你不觉得……”

“什么？”

“没什么。”卡妙开始喝水，撒加见餐厅里没有其他人，缓缓问：“卡妙，想不想当‘雅典’的操盘手？”

“操盘手？”

“对，‘雅典’负责培养你，但不会限制你的自由。你很需要资金吧？”撒加将自己的面包递到卡妙面前：“与其一间一间炸赌场，不如找个最赚钱的职业。你的能力完全适合这份工作。”

“我当‘雅典’的操盘手，帮你对抗雅典财团？”卡妙过滤昨天的报纸得出这个结论，撒加点头：“没错。任何世界都是由黑和白组成的，你没办法说哪个好，哪个坏。只要选一个，然后做对得起自己的事就算一种成功。”

卡妙没有回答，似乎在考虑这件事的可行性，米罗终于从金星乱冒的状态中回过神，只听撒加对卡妙说：“总之你考虑一下，我不会现在就要你的答复。”迪斯捅捅米罗：“你们解除制约的方法是不是永久性的？快说！”米罗的视线还是摇晃的：“是？不是？”迪斯对撒加竖起拇指：“厉害，一拳就打到脑震荡，你不会是混黑市的吧？”撒加边吃早餐边回答：“一次一个星期。”迪斯叹了口气：“就算变大了，他那个脾气还是会对我爱理不理，喂！你们帮忙想个办法！”

“你对他温柔点不就行了。”撒加提议。

“什么叫温柔？”

“像我。”撒加指指自己：“就是温柔的典型。尊重爱护他人，从不动粗。”卡妙和迪斯同时将目光投向还在发昏的米罗，一个拿起书包，一个拿起早饭火速消失。撒加感觉良好，一边继续发表温柔论，一边构思今天的发言稿，根本没发现听众已经走了。

***********************************

早上九点，当撒加在雅典娜公学院与雅典财团联合召开的记者会上宣布‘雅典学派无畏任何挑战与谣言，将坚决维护前辈们的荣誉，不向任何势力低头’，并且用惯常的自信笑容就液冰问题和各国媒体大打太极时，修罗刚刚从睡梦中清醒，所有的伤口一齐作痛，他发现自己已经被包成木乃伊的形状，不禁苦笑。迪斯在他身边叫道：“你醒了！先吃点东西吧！”

“你能不能出去？”修罗看到这个上下乱蹿的小孩就头疼。迪斯也不说话，笑眯眯地两手支起下巴，坐在床边看着修罗，修罗勉强拿起水喝了一口：“你怎么没去上学？”

“我的伤跟你一样重，上学？！”迪斯拿起修罗的通讯器：“我看了BLACK来的信息，说让你这周六晚上去威尼斯。原来你不是去相亲，早说嘛。”

“……”修罗没好气地躺回床上：“为什么要对你说。”

“你能在BLACK作威作福是托老子的福！”迪斯撇嘴：“想过河拆桥！？”

“这事是撒加帮的忙……”修罗没力气和他吵架，迪斯蹭着修罗的手臂：“如果我不开口，他怎么会帮忙？我知道你一直喜欢威尼斯，毕竟我们第一次就在那……”修罗一拳把他打翻：“明明是在罗马。”迪斯不顾疼痛，龇牙咧嘴：“初吻是在威尼斯！我又没说第一次做爱！你思想怎么这么复杂！”

修罗突然发现自己上当了，闷声不吭地翻了个身。迪斯爬上床：“别生气，我和你一起回威尼斯怎么样？”修罗摇头：“我不想回去，上次去巴黎之前我去了威尼斯，那边的情形有点奇怪，伯司的势力全向威尼斯集中，我想先回BLACK调查一下，听听爷爷的意思。”迪斯眼珠乱转：“伯司会把力量集中在一个地方？的确奇怪，话说那老头怎么还不死？――那我和你一起回BLACK好了。”

修罗好笑：“你回去诈尸吗？”迪斯跑去拉开窗帘，让阳光照在床上，一面回答：“我以前也经常戴面具，有什么关系。”修罗被温暖的阳光晒的舒服，语气缓和了些：“我带着一个小孩回去？”迪斯坐回床边，诡异地一笑：“放心，你肯定不会带个小孩回去。”修罗没在意：“当小孩也不错。”

“不错？”

“是啊，你小时候不是在杀人就是在摆弄武器，现在当一次正常的小孩不是不错吗？”修罗终于接过迪斯递上的麦片，迪斯恍然大悟：“原来你恋童。”修罗刚入口的麦片喷了出来，迪斯还在喃喃自语：“真不好办，不过既然你喜欢，我就多当一天小孩，这算是温柔了吧……”修罗敲了下他的脑门：“你不是很精神？去上学吧！别在这胡言乱语打扰我伤口愈合！”迪斯不满：“我是在照顾你！除了我谁肯对你这么任劳任怨！喂！起来吃饭！别睡！”“闭嘴！别打扰我休息！滚！”

**************************************

在高中部教师们三倍作业的打压下，尽管外界还在风风雨雨，尽管舆论还是众说纷纭，尽管欧陆警联的部队还在对一所高中恋恋不舍，高中部的学生们还是在一致对外的热情中回到教室，白羊宫则是清空状态，几乎全员出动，即使刚刚加入外交部的新手也在前辈的带领下开始国际实习。会长撒加请了半天假，在记者会上回答各国记者的刁钻提问后，他没有直接开车回学校，而是绕道去了雅典娜公学院大学部，史昂在那之前就接到电话，撒加语气强硬地要求他集合所有上届雅典学派的成员。现在，史昂将撒加接进一间今日没有课程安排的教室，里边已经坐了包括童虎在内一共十一个大学生，他们一起用莫名其妙的目光看着撒加，史昂咳嗽一声：“说起来你也都见过，再介绍一下吧。”

“我不需要知道你们是谁，一人拿一张纸，把你们曾经得罪或者可能得罪的人列个清单！”撒加直接坐到讲台上，把一叠白纸丢给史昂。课桌前的大学生们尚未进入状况，反倒盯着撒加看个没完，来来往往的学生都会驻足参观，撒加狠狠瞪了童虎一眼：“把门关上！”

童虎叹口气，起身关了前后门，最为高大魁梧的前雅典学派成员对自己的同伴们说：“谁能告诉我这个没有教养的小鬼来这做什么？！”其他人回他茫然的摇头：“不知道，难道本届雅典学派处理不好事情，来找我们帮忙？”撒加怒了：“我让你们把曾经得罪的人列个清单！都是因为你们没处理好才给本届雅典学派留了一堆烂摊子！”

史昂连忙安慰撒加：“撒加，其实呢，我们那时还只是高中生。”其他十一个人一起点头，撒加不吃这一套：“我们也是高中生，需要学长的指导。”一个容貌无比美丽的青年站起来递给撒加一块糖果：“别生气，你吃糖吗？”史昂连忙拉开他：“雅柏别闹，不能毒晕他。先照他说的写，不然今天我们都上不了课。”撒加将糖果丢了回去：“以研制毒药出名的雅柏菲卡学长，把一个移植物种研究弄的沸沸扬扬，雅典农业部至今还在找高中部麻烦，你难道就不能检讨一下？”

“这个，”雅柏菲卡毫无悔意地回答：“没办法，习惯了，不过毒和药是相对的，农业部过河拆桥你们不要对它客气就好了。”大个子点头：“没错，你应该冲农业部发火，闯到大学部实在是有欠会长风风范，学学史昂，火烧眉毛都不会动怒。我觉得你需要提高个人修养。”童虎连忙制止：“哈斯加特，别和小孩子计较。”撒加则是半点不留情面：“你就是那个雅典学派历史上最不会说话、一定会把事情弄砸、把雅典警局上上下下得罪个遍的哈斯加特？很好，你需要写的不是你得罪过的人，而是你接触过的！”耳畔传来一声冷笑，一个长发披肩，双目紧闭的金发青年拿着笔敲在空白的纸上：“自己没本事，就不要去闹别人。”“没错。”撒加回敬：“自己留下的事，自己不解决难道连帮个小忙都吝啬吗？加入雅典学派第二天就跑到哈迪斯综合学城旁听，三年没在学校呆几天、转学转疯了的阿释密达学长？”

“好了好了。”史昂清清嗓子：“大家就写吧，毕竟我们也有可能大概似乎也许曾经不小心犯了一点点莫须有的错误，学弟既然来了，就给个面子，写吧写吧。”――回答他的是一片抗议：“我们根本没有得罪谁！是他们找麻烦！而且哪有雅典学派首席一个人来大学部闹事的！”

“我不是来闹事的！”撒加快被这群没有半点忏悔自觉的人气疯了，拉斯加特写了几个字又扯掉：“你们这届雅典学派怎么畏手畏脚？看看我们，别人都说我们是最嚣张的雅典学派！嚣张是青春的特权！”

撒加又扔了一团白纸过去：“那不是在夸你们！论嚣张我们的文艺部长和财政部长加安全部长三个人就比得过你们！赶快写！”童虎打圆场：“大家写吧，你看他们被骂得灰尘土面，心情当然不好，对待学弟要温柔！温柔！”――下面一片‘切，真没用’的声音，然后大家总算开始动笔，史昂偷偷给穆电话：“徒弟，你们会长今天疯了吗？来大学部闹事？”

“既然是你的学弟，你们就要有担当和雅量，忍让一些吧。”我也正想和你们联系呢。

“穆，做人应该负责，外交是你的事吧？他竟然来闹我们！”

“身为学长难道没有一点自我检讨、自我忏悔的精神吗？”闹的好，我都想把你们宰了。扯上这么多麻烦。

“穆。你们雅典学派总要有几个人保持清醒吧？”

“我们很团结，坚决拥护会长一切行动，如果他需要帮忙让他随时呼叫。我要上飞机，关手机了。”穆毫不客气地关掉自己的手机。史昂心痛地看着手中的电话：“我怎么教了个这样的逆徒！”一支笔飞了过来：“你也要写！别装没事人！”撒加开始仔细观看那串长长的名单，他的学长们写的很详细，包括事情的起因，对当事人的挖苦嘲笑，自我吹捧，友情提示，最后撒加气得全身颤抖：“很好……你们连联特调都惹！”

“人正不怕影子歪。”阿释密达正色回答：“联特调算什么，我们没有任何把柄。”

“而他们有一堆……”史昂在心里加了这句话，帮撒加整理厚厚的白纸：“好了好了，你拿回去和他们慢慢研究，能写的我们已经都写了，来，各位，对学弟表示一下爱心。”于是大家一齐围上来，用不太熟络的动作拍撒加的肩和后背，摸他的头，捏他的脸，塞给他糖果，那场面就像一群大哥哥在哄一个不懂事的小弟弟。

********************************

从大学部回到学校，校园事务山一样压了下来，撒加没时间发火，一边上课一边看文件，看到阿布罗狄空白的座位更是火冒三丈，众人忙碌了整整一天，穆在半夜才回到公寓，然后又是开会，将史昂等人为自己歌功颂德脸上贴金的纸张逐一过目，艾俄罗斯一声感叹：“他们是在编词典吗？什么都能惹？”客厅骂声一片，迪斯对撒加说：“我去把他们全炸了你看怎么样？”卡妙似乎有帮忙的意向，召来鸽子，沙加推推穆：“伪君子，超能力快一些。”倒是撒加终于冷静了：“你们两个的武器不是用完了？”迪斯和卡妙对看数秒，一个拿起计算机，一个抱住头：“奶奶的，虎落平阳被犬欺。老子怎么会落魄到这个程度！一分钱存货都不剩！”能够勉强走动的修罗看看墙壁：“说起来，我们应该被欧陆警联监视着，不会被窃听吧？”

“不会，这个公寓是特制的，反监视设备世界一流，特别是防卫设备，没有外敌敢轻易入侵，你们没发现欧陆警联的人只是远远察看，不敢靠近？”艾俄罗斯用红笔在文件上画着重点：“不过为慎重起见还是暂时别用热武器了。”说着下意识地握住自己的枪，露出不甘的神色。

那天晚上雅典学派的所有成员几乎都是边骂边睡，把上届雅典学派骂了个遍，而上一届的学长们正在终于轻松的史昂的带领下通宵K歌，一边数落‘这批没胆量的小鬼’，一边不停打喷嚏。最后一伙喝得醉醺醺的人还要集体给撒加发短信：“我说学弟，你们千万别给我们丢脸！否则就算以大欺小我也跟你们没完！”

一起床就看到这条短信的撒加立刻成了火药桶，当米罗和卡妙再度提出撒加应该履行制约义务，他当即把二人骂得狗血淋头，就连一向酷爱咒骂撒加的迪斯今日也老老实实地躲得远远的，还好心奉劝米罗一句：“识时务者为俊杰。他生气呢。先别理他。”亚尔迪战战兢兢地提醒会长要吃药、换药、检查伤口，火药桶客气地询问他为什么还不去生活部，学习副部瞬同学打电话问候自家部长身体如何，火药桶反问你们学习部没了部长活不了吗。于是整个校园都知道今日会长心情欠佳。

吃了炸药的还有一个，文艺部长米罗同学，当不得不写了检讨书，却因不够委婉诚恳被撒加退回三次后，他顶着发青的左眼眶和脸上的OK绷，将一副拳击手套搭在肩上直冲体育馆，文艺部众人根本拉不住，副部快哭了：“部长，今天我们是全员开会，你到底在闹什么脾气！！”当然少不了有文艺部员跑到财政部哭诉，卡妙打发部下冷言以对，概不接待。

体育部恰逢每月的设备清扫检查，这一天所有体育馆和运动场全部关闭，体育部所有训练停止，部员在部长带领下检查训练器材顺便大扫除，当艾欧利亚看到米罗怒气冲冲地砸着沙袋，他的第一反应是米罗是来找碴的，基于自家部长和米罗长达将近一周的互不搭理，体育部众人一致以为文艺部长是来踢场的，艾欧利亚扯下身上的T恤，拎起一双手套走向米罗：“我陪你打！输了请你马上走！”

米罗凡事都由着自己性子，压根就没把体育部的例行清查放在心上，昨天早上被撒加一拳打倒令他极度不爽，此刻像一盆火药，艾欧利亚适时地点了把火，于是体育馆成了爆炸中心，体育部的人都是一群不怕死兼好斗成性的，看到两位部长眼中的火花噼里啪啦恨不得吃了对方，他们非但不劝解，倒呼朋引伴地开始讨论胜负概率，文艺部的人本来是不停对体育部解释今天部长心情不佳行为欠妥，看到米罗和艾欧利亚一副你死我活的架势，心想反正自己也劝不了干脆不劝了――文艺部一向最爱热闹，于是坐下来和体育部一起讨论。男子部长星矢本来正在帮助好友安全副部紫龙，听到这个消息连忙从山羊宫冲了回来，还要给正在日内瓦装淑女的女子部长莎尔拉发短信炫耀：可惜啊，这么大的热闹你看不到。

两个人恶狠狠地打了两个回合，各自一胜一负，正要继续，撒加会长冰冷的声音如阴风阵阵：“体育部和文艺部很热闹啊，今年的部门综合排名肯定是由你们垫底，难道在争谁是最后一名？”――结果是体育部和文艺部全员检讨，撒加又把米罗和艾欧利亚骂了一通，在米罗即将全面爆炸的时候，学习部副部长瞬带着他清新可人的微笑来解围：“会长，我到处找你，二位部长好，关于上次海边的绿色毒虫，学习部有初步的研究成果。”

“哦？”撒加想起米罗等人的汇报：“那些虫子是什么？”

“暂时确定是变异生物，其他还在研究，不过为了以后会长和各位部长不致遇险，我们先做出了这种中和剂――”说着瞬拿出十一个椭圆形、半个巴掌大小的仪器，一边加了小小的灯管，可以在黑暗中使用，一边是喷射器，瞬解释用途：“后面的灯只要按就会亮，是接触式的，要用这个装置先把外壳打开，里边有一个按钮，按下就会喷出中和气体。这种能中和弱沙林的气体也是有毒的，只有和弱沙林混合后才无害，所以我们设计了隐蔽按钮，以免各位部长不小心按错。”

瞬的善解人意终于令会长大人消气了，恢复平日的一团和气，对瞬的细心着实夸奖，瞬也不居功：“我们部长对化学部门的要求是发现奇怪的武器要先研究最简易的解决办法，然后再研究原理，他说这叫做‘机动生存’，我们都认为很有道理，部长说的真是太对了。”撒加心想你那个部长照你可差远了。瞬走后撒加心情大好，打了很多电话，对各个部门温言勉励，慰劳他们的辛苦，艾俄罗斯暗骂这就是只变色龙。

**********************************

雅典学派遭遇媒体攻讦的第三天，校园秩序在学生会的极力维护下恢复正常，欧陆警联的部队仍然尴尬地围在门口，不知何去何从，外交部接到的来电来函中多了恐吓成分，都与液冰有关。在部长指示下，此类消息一律不予理睬。累了几天的雅典学派成员终于能够回到公寓好好休息，实际上是，他们终于可以提前回家补补近日的笔记。考试将近，学生不能大意。只有米罗在庭院里不停打拳，半个小时后，再也按捺不住的艾欧利亚冲出房间：“别在我窗前示威！我们接着打！”

“示威？”米罗根本没注意自己的位置，看到艾欧利亚更是一肚子气：“我为什么对你示威！打就打！”

“你们到底在打什么？”撒加开车路过：“卡妙，你下去评评理吧。让他们清醒一下。”说着把不情不愿的卡妙推下了车。米罗见卡妙坐在撒加车上立刻明白了七分，拉过卡妙问：“你真的要做……？”卡妙没回答，问艾欧利亚：“我正好有事问你，你认识欧陆警联的人吗？”

“我只认识一个。”艾欧利亚虽然不满决斗被打扰，还是耐着性子告诉卡妙：“他叫布拉姆?克莱因。”卡妙摇头：“这个人我知道，他不行，完全是被欧陆警联排挤的角色。算了，你们继续打吧。”说着就要走，艾欧利亚对米罗的怒骂却让他停下脚步。只听艾欧利亚的声音怨气冲天：“不过是杀几个人！承认都不敢！”米罗则是出拳愈发凌厉：“关你什么事！这么多年的案子弄出来翻旧帐！无聊！”卡妙一头雾水：“什么杀人？什么旧案？”

“卡妙你来评理！”艾欧利亚收拳，一把拉过卡妙：“我家妈妈说起一个跟他和阿布罗狄有关的案子，我不过是问问他，他就出口伤人！”卡妙拉开还要缠斗的米罗，问艾欧利亚：“你说详细点，怎么回事？”艾欧利亚索性将母亲的话原原本本说了出来，卡妙听完肯定地说：“是阿布罗狄吧，杀人的人。”――一直站在门口听他们对话的撒加终于放了心，推门进了公寓，迪斯正在客厅照镜子，撒加吹个口哨：“你竟然还没解除制约？”

迪斯哼着歌：“我马上就可以去解除制约了，时间快到了。对了，你的操盘手怎么样了？那冰雕同意吗？”镜子里的撒加点点头：“同意了，今天放学我带他和17见了个面，他今晚就可以开始学习了。还好他和米罗解除了制约。”

“那恭喜了，我也终于要告别这个见鬼的制约了！”说着活动活动四肢，跑向修罗的房间。

“……”撒加看着迪斯的背影，不知该为迪斯高兴还是该替修罗难过，想到以后再也看不到那个骂骂咧咧的小孩，怅然若失。

庭院也安静了，艾欧利亚惊奇：“阿布罗狄？怎么可能？我妈妈说他当时在生病？”

“你胡说什么！”米罗驳斥，卡妙却很冷静：“艾欧利亚说了我就明白了，对手是职业的，你这样没有专业训练的贵公子想要杀五个人简直是痴人说梦。是阿布罗狄杀了人，然后你布置了洗刷罪名的现场对吧？”

艾欧利亚讷讷地问：“卡妙，难道阿布罗狄受过专业训练吗？”卡妙横了他一眼，把‘废话’这个词写在脸上。米罗冷眼看艾欧利亚：“阿布罗狄是为了救我才杀人的，就是这么简单。你别拿警察的那套来指责我们。”

“啊？”艾欧利亚觉得事情出了差错，米罗的记忆则是回到八年前：阴暗狭窄的仓库，正在发烧的阿布罗狄和自己，阿布罗狄昏迷不醒，自己则被五花大绑，五个绑匪焦急地交谈、打电话，那时的自己心高气傲，免不了说几句讽刺的话，绑匪的情绪越来越激动。

“把他杀了吧，这个小孩太不老实，带着会拖累我们。”一个长发男子抓起米罗的身体将他摔在地上：“他能报一次警就会有第二次，我们不能冒险。”米罗摔到了阿布罗狄身上，阿布罗狄似乎醒了，轻声问：“米罗，你怎么了？”

“闭嘴。”米罗用胳膊压住阿布罗狄的脸让他不能出声，脑子里思考着和绑匪谈判的可能，他小看了这次绑架，也许他不该报警，但父母正在进行商业谈判，根本没有开机。

“就这样吧，杀了他，我们带另一个小孩走。用刀吧，别浪费子弹。”一个红胡子刀疤脸的绑匪抽出明晃晃的匕首逼近米罗，米罗刚想说话，阿布罗狄迅速抽出男子腰间的手枪，子弹准确地射穿男子的心脏然后穿透了他身后坐着的人的脑门，米罗只听到三声扳机，另外三人应声倒下，三颗子弹均是正中心脏。

“不许伤害……米罗……”这是阿布罗狄昏迷前最后一句话。

“阿布罗狄真厉害啊。”艾欧利亚咋舌，米罗继续道：“我布置内讧现场，好在阿布罗狄射击第一个人的时候其他三人已经拔出了手枪，死后的肌肉僵硬让他们牢牢地握住了自己的枪，我很容易制造了五人相互射杀的假相。然后只要保证去掉指纹，不要让阿布罗狄接受检查就可以了。我不相信警察，所以等待蒂娜的到来。这就是你听到的案子和它的真相。你反感我也没办法！”说着瞪了艾欧利亚一眼。

“反感？”艾欧利亚琥珀色的眼眸全是不解：“我为什么要反感？难道你认为我觉得：他们几个应该活着，你和阿布罗狄应该死？――这太不合常理了。我只是好奇你们是怎么逃出去的。”

“难道你这些天不和我说话不是因为讨厌杀人？你是怒气冲冲地找我说话！以前艾俄罗斯也这么说沙加！”

“我哥是我哥我是我！我才没怒气冲冲！是你一听到这个案子就像被踩了尾巴的毛毛一样，我难道还能和颜悦色？”

蓝色和琥珀色的眼睛互相瞪视数秒，米罗和艾欧利亚一齐笑了：“弄了半天是误会啊！”说着相互打量对方，似乎一次吵架发现了对方更多的优点，这份友谊也倏地拔高数米。米罗惊讶于艾欧利亚的豁达与没有世俗偏见的头脑，艾欧利亚则钦佩米罗对家人的由衷爱护，两个人有些尴尬的拍拍对方肩膀，一场误会消弭于无形。卡妙在一旁打了个呵欠：“真无聊！”

艾欧利亚看向阿布罗狄房间的窗户：“原来阿布罗狄这么厉害？真是不可思议！他不是体弱多病吗？”

“每个人都有自己的秘密，何必想太多呢。”卡妙的话停止了艾欧利亚的疑问，艾欧利亚虽然有强烈的好奇心，但并不爱打探别人隐私，也没有太多的心机调查每个人的来龙去脉。于是点头释怀：“也对，米罗，你打拳很厉害嘛，就连撒加也顶多和我打个平手！”

米罗想起撒加疾如迅雷的出拳，一愣：“你是在骂我吗？”随即反应过来：“你能和撒加打平手？他放水吧？”

“我真的和撒加平手！不信拉他出来！”艾欧利亚嚷嚷着，米罗嗤之以鼻，这时他们身后有人说话了：“雅典学派不是很忙？你们两个竟然悠闲地打拳？”

米罗和艾欧利亚同时回头，原来是加隆，一套海蓝制服穿在身上，白色领结整整齐齐，还戴了双洁白的手套，艾欧利亚见了哈哈大笑：“加隆，你怎么穿的一本正经的？”

“宴会。”加隆将领结解开顺手扔掉：“我中途溜出来了，太无聊了，刚好离你们这近。顺路过来，你们的学习部长在吗？”

“你找阿布罗狄？”米罗颇为意外，加隆摘下手套戴上艾欧利亚的拳击手套，发了一个勾拳：“对啊，他在吧？很久没玩了。”米罗双手对击：“他生病出不来，我们比试比试？”一向好战的加隆竟然摇了摇头：“没意思。你们的水平和我不是一个级别，两个一起上也赢不了我。”

“开什么玩笑！”艾欧利亚连拉带抢摘下米罗的手套：“我以前可是和撒加打平手的！”

加隆摇头：“你怎么可能打得过他？他可是……”话说一半突然转了腔调：“卑鄙无耻下三滥什么招式都能用。”米罗和艾欧利亚正在兴头上，根本没注意加隆的转折有些突兀。反倒吵嚷着要和加隆打拳，卡妙问：“你找阿布罗狄做什么？”“他要的东西我找到了。”加隆随手从制服口袋抽出一张照片，又立刻放回去：“他没时间就算了。我还要回趟家。为什么你们雅典学派这么悠闲！撒加难道没忙死？”

“非常感激你的关心，我很好。”撒加打开窗子摇摇手中的杂志：“那么点小事不够我忙三天，你就不用操心了！”加隆愤愤不平地抱怨苍天不公，骂骂咧咧地上了自己的车，撒加不忘在身后叫道：“你没有驾照！小心被抓！”加隆骂得更厉害：“闭嘴！你不知道你们公寓有欧陆警联吗！”

“每次出门还要甩掉欧陆警联，真麻烦。”卡妙自言自语。维纳斯和丘比特飞了过来，追着主人玩耍，毛毛也扑了过来，追着鸽子，米罗不解地问卡妙：“为什么你的鸽子像是有生命的？”

“我也不知道。”卡妙的手指亲昵地抚摸着鸽子小巧的头顶：“这两只鸽子是我唯一养过的宠物，我总觉得它们有灵魂，愿意一直陪在我身边。”米罗泼冷水：“它们如果有灵魂，大概会逃的远远的！”艾欧利亚扯住米罗问：“对了米罗，那次你和阿布罗狄回去后有没有挨骂？我和艾俄罗斯也被绑架过，回去被妈妈骂了一顿，说警察的孩子竟然被绑架，真是把她的脸丢尽了。”米罗同情地看看艾欧利亚：“克里斯和蒂娜只要我和阿布罗狄平安就行了，他们连问都不问。何况阿布罗狄还在生病。”

“你们的爸爸妈妈看起来非常聪明，他们也许不相信绑匪死与内讧吧？会不会怀疑是你杀了人呢？”

“不会，因为阿布罗狄醒来以后看到我很开心，他说的第一句话是：‘拿到手枪就知道只有四颗子弹，还好，少一颗就完蛋了。’当时克里斯和蒂娜都在场。”

“阿布罗狄还真关心你。我哥哥要是这样就好了！”艾欧利亚想到艾俄罗斯平日对自己冷嘲热讽就有气，米罗刚想回答，发现卡妙紧盯着自己青了一圈的眼眶，露出鄙夷的神色：“越来越垃圾。”

“冰雕洋葱面瘫企鹅伪贵族假清高装模作样色厉内荏……”米罗口中的陈述句滔滔不绝，卡妙哪里说得过米罗，一脚飞出，米罗跳起躲开：“比速度你差得远呢！别现丑了！现在我没心情和你打！”

“你还想去找撒加？别找了。”卡妙边出拳边说。

“为什么不找？”

“关于制约，我觉得还有疑问……”卡妙略略停顿：“总之先别去找撒加，过段时间再说。”

“那就让阿布罗狄一直躺着？”

“让他躺，他也该接受点教训了。”卡妙和米罗打着打着已经移远了，恰好沙加和穆回来，沙加感叹：“他们天天打，烦不烦啊。”艾欧利亚接口：“你们天天吵，烦不烦啊。”沙加反驳：“还有两个天天又打又吵，不是更烦？”艾欧利亚赞同：“没错，说起来今天他们怎么这么安静？”

******************************

修罗在奇异的安静中沉睡，周身的疼痛完全无法缓解，身体如虚脱般漂浮，他的神智清醒，却无法睁开眼睛，他的嘴唇被潮湿的火焰席卷，持久而剧烈的吮吻令他无意识地发出呻吟，这呻吟令自己清醒：有人在吻他，名字根本不用想。

“你……”修罗的伤口在颤栗的疼痛与愈合的麻痒双重作用下无比敏感，迪斯轻柔的抚弄如同催情剂，一波波快感涌遍全身，此刻言语有些困难，听起来全部走音：“这个……时候……”

迪斯一连串的黏吻打断他的思考，半是抱怨半是挑逗：“我听说戒毒的人性欲非常强，你其实早就想做了吧？”

“我……”修罗微张的嘴唇，因热气而稍稍泛红的脸颊，眼眸酸涩的雾气令迪斯微微颤抖，他舔舔嘴唇，告诫自己：冷静，冷静，今天不能太过火……修罗早就习惯了这样的方式：贯穿整个过程的几乎不间断的接吻，带有对抗意味的疯狂的速度与力度，游戏般的抚摸与挑逗，高温的手心，灵活的手指，空气中密集的气味……然后就是理智完全粉碎，近似绝境、无法呼吸的沉沦。

…………
…………

激情过后是迪斯张狂的大笑：“放心，我不是丧心病狂，今天到此为止，等你伤好了再说。”迪斯看了眼外面的天色，确定制约已经解除，拉过被子盖住修罗，修罗有些纳闷地发现外面早已天黑，迪斯得意地递给他一罐可乐：“别猜了，没错，这就是解除制约的方法。”

“无聊。”修罗无视已经没有凉气的可乐：“完全没有创意的解除方法。”

“多么美妙的方法，喂，以前我就觉得你说话特有意思，什么‘别打扰我伤口愈合’、‘和女人做爱戏剧性更强’、‘新的东西扔了不必内疚，反正有人拣。旧的就要三思，也许除了你根本没人要’这些……”迪斯的手指摩擦着修罗的嘴唇：“你的脑子构造一定很奇怪。”

“我什么时候说过？”修罗根本不记得，迪斯咬住他的手指：“我记得很清楚，你说的每一句话。那天我们分开后，撒加将我安置在西西里附近的一个海岛，其实我们离的很近。这大概就是常言所说：最危险的地方就是最安全的地方。我每天在那个海岛上看雅典娜公学院高中部入学考试需要的课本，烦躁的时候就一次次地想你说过的每一句话，我们经历过的每一件事，然后就想立刻去找你……”

“撒加怎么会救你？你是怎么认识撒加的？”修罗打断迪斯的甜言蜜语，他并不是厌烦这些回忆，而是听到心中有微微的不忍，又有些暗暗的恼怒。

“你记得有一次我跟你说有个疯子送了我一大笔钱？在佛罗伦萨的赌场。”迪斯问道，修罗似乎有些印象：“我记得那天赌场都说来了一个疯子，一个小时就输掉了三个亿，最后你还亲自去和他赌？”

“没错，那天你不在，我呆着无聊，赌场的老卡利说有个白痴一个小时为我们送了三个亿，我一时好奇就去和他赌，那个人就是撒加，他连续输不过是为了引我出面。我一出去他打量我一番然后说：‘这三个亿就当我给你的见面礼吧，后会有期’，然后就走了，我派人跟踪他，没走几百米就被他甩开了。”

“他引你出面做什么？给你送钱？”

“呸，他还有这个好心！他根本是来杀我的！后来我才知道他当时要继任‘雅典’，‘雅典’的前任主人依照惯例要布置三个任务，继任者只有全部完成才能上任。其中一个任务就是要我的命。”迪斯喝着床头的可乐：“撒加说见了我觉得杀了可惜，用来当手下倒是不错――这个混蛋，还真让他说中了！”

“你没死说明他没完成任务吧？”修罗半点不担心迪斯死活：“他怎么还能继任‘雅典’主人？”迪斯也不介意：“谁知道那只狐狸和那老头花言巧语些什么，总之他不但没杀我，倒在那个时候救了我。并且帮我安排避难地，还有后来的入学考试。”

“所以你就当他手下了？”

“别提了。”迪斯拍拍头：“他最狡猾的地方就是他从不要挟你，也不提交换条件，只是把你需要的事都做了，然后你只能乖乖地给他办事。那个时候我每天都想回BLACK找你，撒加每次都阻止我，我冲他发火，他也不生气，只是问我：‘我听说，当人们拥有真正的爱情时，总希望能够天长地久，你有没有这个愿望？’――他这不是废话吗？然后他说：‘我能够帮你实现这个愿望，所以，你现在必须听我的，忍耐一年。如果连这点都做不到，你也不过是个废物，不值得我投资。’”

“我怎么觉得你心甘情愿？”

“谁心甘情愿啊，我被逼的。”迪斯捏了捏修罗的鼻子：“不管怎么说，结局是好的，我终于看到你了，所以该帮他的时候我还是会帮他一把。别说他了，修罗，我们以后可以每天……”

“我警告你在学校少去找我！”

“喂喂，我们是情人！不找你我找谁？我对你绝对忠贞！一年来洁身自好！”说着哼起不正经的调子。

“我真的没兴趣。你既然有了新的身份，就应该忘记过去才对。何必为过去的事执著。我们根本不可能。”修罗冷静地劝导迪斯，显然，迪斯完全听不进去，而且他心情超级好，破天荒地没生气，继续不正经地乱摸修罗的脸：“放心，我会非常温柔的~”

“温柔？”修罗掏掏耳朵：“我没听错吧？”

迪斯抓住修罗的手信誓旦旦：“相信我！我已经学了整整一天！”

“心得是？”

“温柔就是和自己过不去。”迪斯有一下没一下地摸着修罗的头发，暗自咒骂修罗满身的纱布，他突然严肃地问修罗：“我问你个问题！”

修罗见他面色凝重，不由认真：“什么？”

“这一年你找没找过别人？”

“……”修罗的眼神从笔直变为涣散，他直接闭上了眼睛，任凭迪斯怎么叫都不理会，最后迪斯急了，脑筋一转，兴冲冲地掏出两把银色手枪：“看这两把枪。”

修罗终于有了反应，把枪拿在手中：“这不是？”

“从撒加和阿布罗狄那抢来的，以后我们用吧！”

修罗虽然酷爱冷兵器，但对随身武器一向也挑剔，如此优良的手枪他难免心动，迪斯正熟练地拆卸手枪为修罗做使用示范，一边对修罗眨眼：“这枪一看就是情侣的，你不愿意戴那个耳环，总要拿着这把枪吧？这就算我们的定情物！”

“谁跟你定情！”修罗不客气地回绝：“而且他们也不会同意！”

“只拿他一把手枪已经便宜他了！至于撒加，你只要和他说一声就行了，他肯定给你，那东西巴不得收买人心呢。”

“撒加也不是收买人心……”修罗突然想到撒加在海伦公馆曾为救自己还有迪斯受伤，迪斯已经接通了撒加的电话：“喂！你那把手枪！”

撒加的声音不甚在意：“修罗要的话，拿去用吧。你就免了。”

“我？”修罗诧异撒加的大方。

“手枪是‘雅典’前任主人的给女儿防身用的。他们去世以后‘17’不肯用，就由我保管了。”撒加语焉不详：“修罗喜欢的话，就送你了。这把枪也算有个好归属。”

“你还是别要了……”迪斯突然想到撒加的老奸巨猾，连忙阻止。

“多谢了。”修罗拿起那把稍大的手枪：“还有其他零件吧？”

“没错，一套挺麻烦的，你们有时间过来取吧。”说着挂了电话。迪斯开始炮轰：“撒加那东西不好，他喜怒无常！是只笑面虎！利用人的时候无所不用其极！离的越远越好！他吃人不吐骨头！”

“不要吃这些无聊的醋。”修罗随口说道，他的注意力似乎完全被那把神奇的手枪占据了，和迪斯一起摆弄了一会手枪，觉得太累就睡着了，迪斯的手指绕着修罗的头发，眼前交错地浮现威尼斯的条条流水，在哪座桥，还是哪条船上，修罗这样问自己：

“你听过雅典学派吗？”

“听过，全世界最牛逼的高中生团体。”

“雅典学派有个传说。”

“哦？那是什么？”

“只要加入雅典学派，就能实现自己的一个心愿，不论那个心愿是什么。”

“别理会这无聊的谣言了，我们以后是要去哈迪斯综合学城的。”

“不如去雅典娜公学院吧？”

“你要加入那个什么雅典学派？搞笑啊？”

“那个传说，是不是真的呢……”

“好了！我决定去雅典娜公学院。你也一起过去。”

“啊？”

“你不是想加入雅典学派吗？满足你的愿望。说好了。”

“……”

“你为什么想去那里？”

“我只是觉得，在那里也许可以开始一种不一样的生活。”

我们说好的，一起进雅典娜公学院，在那里可以开始不一样的生活，我从不相信你会放弃，你一定会来这里，只要梦到有一天我们能够重逢，我可以在一年之内忍受每一天的刻骨相思，只是为了和你有一个天长地久的未来。

迪斯看着修罗的睡颜，傻傻地笑了，他握紧修罗的手：

“我们重新开始吧，一切都会好的，过去受的苦，我一定会补偿你，我们重新开始吧。”

******************************

同一时刻，如同丝线般被牵引的命运正在交织细密的网，在拉丁美洲，拉美头号高中玻利瓦尔附属学院的校长室，一个火红头发的少女扶住一位咳血的老人，老人艰难地握住少女的手：“莫妮卡，一定要把我给你的东西交给雅典学派……”

“可是校长……为什么一定是雅典学派？”莫妮卡?德尔?帕索不解。

“莫妮卡，学校的现状你看到了，所有的学生都被煽动……我再也不能做什么了……但雅典学派是可以信赖的，你一定要想办法……”

“我知道了校长，您放心去吧。”少女抱住老人气息微弱的身体，墨绿的双眼充满憎恨与决心：“我一定会让这所学校恢复原状！”

亚洲，在首屈一指的东方学院，高中部校区教学楼里的广播响起：“高一（C）班的书薇同学，请立刻到校长室。重复一遍，高一（C）班的书薇同学，请立刻到校长室。”

高一（C）班教室，一个邻窗而坐、幽兰般沉静的长发女孩从书本中抬头：“我？”她身边有两只花狗正在打盹，此时也竖起耳朵。

女孩起身走向校长室，两只狗跳下桌子跟随，教室其他同学议论纷纷：“一定是这次交换留学的事，听说薇去的地方是雅典，雅典娜公学院！”

非洲，开罗机场：

“爸你别罗嗦了，我不会有问题的！”一个高高大大面目英俊的黑人男孩提起旅行包：“我会把东西亲手交给那个什么雅典学派。”

“还有！”中年人似乎还不放心儿子：“你到了那里，不论雅典学派的人有什么怪癖……或者不正常的地方，你都当没看见知道吗？”

“难道雅典学派的人都变态吗？”男孩从男人手中夺过机票：“你以前不也是雅典学派的！”

“就因为我以前是，才不得不提醒你……不论见到什么都不要大惊小怪。”

“知道了知道了！”男孩不耐烦地奔向登机口，父亲还在后面大叫：“一定要记住啊！”

雅典，雅典财团主宅：纱织正在书房研究一张破旧的地图，管家辰己德丸欲言又止，最后终于说：“小姐，您休息一下吧？”史昂、童虎、艾俄罗斯也在一排书架前认真地核对着什么。

“好的。”纱织答应，目光仍停留在地图上：“我和拉美那边联系很多次，不知是因为巴西内乱，还是别的原因，古铁雷斯校长的电话根本接不通。”

“会不会出了什么事？”艾俄罗斯谨慎地问。

“希望不会。”不祥的预感出现在纱织脑海：“阿德莎嬷嬷还是没消息？”

“她经常出没的地方已经反复寻找了……”辰己歉意地对纱织摇头：“我想她……”

“阿德莎嬷嬷是不想我伤心。我知道……”纱织转着桌面巨大的地球仪对照手中的地图：“因为爷爷刚刚去世。”

“那个老太太古里古怪，也许没死，又在故弄玄虚，戏弄小姐。”

“怎么会，阿德莎嬷嬷是个很温柔的人。不会随便开玩笑。”纱织的声音也带着温柔：“虽然她在我身边指导我的时间很短，虽然别人都说她很冷漠，事实上透露别人的命运是占卜者的大忌，所以历代的占卜师一生的命运都很坎坷，甚至悲惨。而得到这些神谕的人不知感激，反而将占卜者视为异类诅咒。她从不需要别人的感谢和报答，这才是最不容易的吧。”

“小姐这个年龄能有这种想法才真是不容易。”史昂想了想：“她走之前没有留下其他的话吗？”

“她给我留了一张纸条，我想那就是对我最后的忠告了。”纱织说着在一本书中拿出一张纸条，史昂接了过来――与为雅典学派占卜时的纸条相似，暗淡泛黄，似乎经历了很多年月。上面写着：爱。

“爱？”史昂下意识地重复：“爱……”

“我也不明白这意味什么，”纱织看着书房悬挂的、城户光政的遗照：“还有，今天我整理爷爷的遗物，他最爱的书里夹了一封信，是一位叫做‘娜塔莎’的女性写给爷爷的，最后一句话我印象很深。”

“是什么？”童虎也把纸条拿在手中反复看。

纱织回忆：“我们付出温柔，只要有一个人懂得，就不会寂寞。所以，只要我在，你永远都不孤独。”

“大概这就是爱了。”童虎将纸条郑重地放回书桌：“这不是最好的遗嘱吗？小姐，等你长大了就会明白。比如……波士顿财团的小少爷对小姐念念不忘，他的宴会就已经邀请您三次了吧？”史昂和艾俄罗斯同时笑了，辰己面色严肃，似乎在警惕非礼他家主人的色狼：“你们别开玩笑了。”

纱织微微脸红，转移了话题：“可是童虎，你是怎么明白的呢？你明明没有女朋友。”紫罗兰颜色的大眼睛充满疑问。

“小姐，我们还是先来谈谈这张地图……”童虎额头冒汗，纱织却是勤学好问的典型：“等等，这件事我必须要弄明白，不然怎么相信你……”史昂暗笑：“白痴。”又问身边的艾俄罗斯：“你怎么来了？”

“我来和小姐商量，财团的事情既然告一段落，我也要把精力投在学校那边，警局的事我也不会插手了。”

“缺了胜利使者，警局不会同意吧？”史昂打趣。

艾俄罗斯拿出手枪在手里翻来覆去地转：“幸运使者现在连射击都练不了，虽然公寓有消音设备，还是尽量不做惊动那群警察的事，真痛苦。”又问史昂：“今天你们怎么会过来？”

“童虎说毕竟是个小女孩，应该来陪陪，不过接下来，”史昂的面色转为严肃：“就是你们雅典学派出场的时候了。艾俄罗斯，我不知道你们经过这一次风波成熟了多少。”艾俄罗斯嘴角上扬：“史昂，你是在怀疑我们的能力吗？我可以向你打保票，我们这届雅典学派――”说着一把金色手枪抵在史昂下颚，艾俄罗斯的声音是完全的自信：“会超过你们所有人！你等着看吧！”

二十三?飞鸟

何必嫉妒，嫉妒会降低灵魂的高度。

雅典学派公寓，设备一流的超现代智能化建筑，设施完备，功能齐全，从全自动的餐饮设施到射击场、图书馆、网络室、游泳池等无一不体现舒适豪华的设计理念，此外，公寓的安全标准几乎超越雅典娜公学院本身。建筑耗材均为高级军工材质，反监视系统、抗震系统、防暴系统、警示系统达到世界一流水准。它唯一的缺点是：除了安全系统，其他设备随时出现程序上的短路、功能上的障碍，大概历届雅典学派成员的性格都不够温柔，门窗紧闭的时候，他们用炸弹当钥匙：公寓的顽强可见一斑。

炸弹无法解决的问题是：智能早餐机出现故障，热水器同时罢工――大概所谓智能设备具有模仿人类行为的能力，感染了主人顽劣的恶作剧本性吧。

这是雅典学派公寓早餐设备的第一次故障，没有人抱怨，原因有二：穆同学的牛奶成了公益食品，把人情和金钱算得同样清楚的财政部长卡妙同学屈尊降贵，拿起与人为善的外交部长储存的餐点；另外，所有人的注意不在咒骂见鬼的公寓，而是那个洋洋得意地坐在餐桌前，一只胳膊搭在一脸严肃的宣传部长修罗肩上，一只手拿着牛奶盒，翘着二郎腿高谈阔论的安全部长迪斯。亚尔迪揉揉眼睛，确定平日自己照顾的小朋友的确变成了十六岁模样的高中生，虽然实际情况是头发胡乱竖起、制服任意翻卷、脸上大大小小的疤痕还未痊愈，涂了乳白色的药膏，脖子上挂了根粗铁链拴了个吊牌，上面写了密密麻麻的文字。亚尔迪再次揉揉眼睛，终于沉痛地肯定平日的小朋友变成了眼前的大流氓。其他人没有掩饰眼中的惊讶，但和亚尔迪一样，他们没有说话，只有以直率出名的体育部长艾欧利亚风风火火地跑进餐厅时，被眼前的迪斯吓的一声大叫：“啊！”然后就是看窗外的太阳，看自己的手表，看餐厅的时钟，迪斯一边吸着牛奶一边调戏自己的爱人：“修罗，你看，牛奶的颜色像什么？”修罗面不改色：“用UC炮弹轰开你的头，流出来的东西。”“你有点情调行吗？”

餐桌上的纯情少年们对他们的对话完全不得要领，艾欧利亚问好友米罗：“他们到底在说什么？”米罗一边怒视悠哉地喝着牛奶、看着报纸的撒加会长，一边甩着一副红色的拳击手套，根本没有听到艾欧利亚的问话。迪斯环视餐桌：“你们真是一群废物！十六岁还是处男！简直没有资格称为男人！”修罗摔开迪斯的手，向撒加请示：“会长，我可以恢复工作了。”撒加抬起头，眼睛如同两颗润滑的蓝宝石，看的出昨晚睡眠不错：“修罗你伤的严重，再休息几天吧？”副会长沙加接口：“是啊，我觉得宣传部的工作很有挑战性，还没做够。”修罗淡淡地扫了沙加一眼：“谢了，请你休息吧。”――原来迪斯把近日的情况约略地对修罗做了介绍，修罗翻开报纸，上面连篇累牍锋芒毕露的檄文令他下定决心，即使身体不适也必须调整宣传部的宣传方向。撒加与修罗不谋而合：“那辛苦你了。”沙加对迪斯连篇累牍锋芒毕露指代性明确的‘处男论’无法驳斥，索性转移话题：“会长，今天谁和你一起去波士顿商学院？”

“我去我去！炸平了就行对吗？”迪斯刚刚恢复成人的身体，迫不及待地想要活动筋骨。撒加看了眼他满脸的伤口，断然回绝：“你不行。沙加、穆、卡妙、亚尔迪再加上学习部的瞬就可以了。”说着瞟了眼米罗发青的眼眶：“文艺部长就算了，明显形象不过关。”迪斯立刻五十步笑百步，指着米罗熊猫一样的眼圈哈哈大笑，米罗沉默地戴上一只手套。艾俄罗斯放下自己的杯子：“谁能说一下到底发生了什么？残的残废的废，难道有人袭击雅典学派？”没有人回答他，只有米罗的怒气向更广的范围波及，艾俄罗斯也不多问，开始安排今日的工作：会长和副会长不在，下午的工作明显地压在留守的执行者身上。好在两位部长能够复位，同时他也疑惑：“阿布罗狄怎么了？”

餐厅里更静了，修罗转头问迪斯：“他不是还活着？”迪斯夸张地点头：“他活的比咱们滋润，至少不用带伤上工――喂！这是啥？”迪斯看到撒加扔来的椭圆形类似微型电筒的工具怪叫，撒加正在将昨日学习部突击完成的弱沙林毒气中和器一一分发，顺便解释其性能。

“去波士顿商学院要注意形象对吗？”卡妙问了个完全不相关的问题。撒加不解地点头，卡妙拿出一张白纸和一支笔开始在上面作图，直到大巴到了学校，众人下了车，他才把那张图纸连同一套制服一个塞满的书包塞进穆怀里：“会长说的，注意仪容。不能丢脸。下午之前把这套衣服照着设计图改好。”――雅典娜公学院的制服为了便于更换，一式两套。穆看了眼配件繁琐的改良制服图，在其他人的哄笑声中把图纸推了回去：“我不是裁缝。”

卡妙俊美冰冷的脸孔逼近穆，抓紧他的手腕威胁：“赔偿我的经济损失或者改好这套制服，选一个吧。”穆还没来得及回答，四周闪光灯亮个不停，似乎有人在惊呼：“财部和外部！嘴唇的距离只有五厘米！”穆示意卡妙注意周边氛围暂时放手，卡妙却只关心自己的衣服：“你帮不帮？”

穆咬牙切齿地问：“被你救的不只是我，为什么不去找那个小人？”卡妙白了正在接受记者采访的沙加一眼：“他除了骂人还能干什么？”如果在平时，这句话一定要被穆添油加醋作为打击沙加的工具，可是在校门口多名学生的围观和议论下，他拍拍卡妙的手腕：“你行行好放手吧，我帮。”卡妙心满意足，一回头见米罗和沙加还在被记者们簇拥，米罗把清晨的郁闷一扫而光，捂着肚子狂笑，沙加则是理所当然地反问：“他们这样也不是一天两天了，难道没人看出来吗？”――于是校园八卦最新主题确认：外部与财部，扑朔迷离的恋爱真相？

此消息令被另一群记者包围的迪斯极端不满：为何这些报纸不写他和修罗？他们才是名副其实的最佳情侣！刚要开口抗议，修罗如刀光的眼神刺在他背后，于是，迪斯同学展开他善意而狰狞的笑容，对众人解释自己终于痊愈出院，从此安全部恢复正常，星矢等几人刚好进入校门，紫龙看到迪斯首先是错愕，继而喃喃问道：“我能辞职吗？”

似乎还嫌不够热闹，一架大型直升机停到了主校区外围的机场，原来是外交部长珍妮和她带领的外交奇兵从日内瓦回到学校。所有人纷纷上前祝贺。校园就此恢复了往日的生机与活力。

一个上午，校园里流行的议论变为复职的安全部长、出轨的外交部长和财政部长、从联合国凯旋的三朵金花。穆把自己关在办公室，禁止任何人进入。一面看外交部的文件一面十指如飞地改良卡妙的制服，他这辈子都没有如此深刻地赞同修罗的观点：男人在服装上费心，真是不成体统！校报的记者们也发现另一则奇闻：文艺部长米罗保持着奇异的沉默，午后就和班长请了假回了公寓――他这几天一到中午就跑回公寓，关于艺部财部情变的传闻在半个小时之内飞满校园。

雅典学派公寓，米罗吃了午饭就在阿布罗狄的房间打拳，阿布罗狄仍旧不能动弹，中午吃了些米罗喂的稀饭，身上的伤倒是好的比其他人都快。特别是脸上比来就是些细小划痕，在亚尔迪的奇效药膏作用下，现在连结的痂都已退色。看到米罗这两天拼命练拳他和同样不明所以的毛毛草草对看，一人二猫同时叹气。

“米罗，你怎么突然练习拳击。”没话找话是阿布罗狄这几天必备的功课，可惜米罗和卡妙都不理会他，一旦开口就是骂他。米罗还在挥拳，阿布罗狄又问：“你的眼眶是谁打的？撒加？”米罗一愣，阿布罗狄微笑：“你拳击很好，能把你打成这样子的大概就是撒加了。别练了。你练十年也没用。”

米罗终于收住拳头，摘掉手套坐到阿布罗狄身边：“为什么这么说？”阿布罗狄揶揄：“肯和我说话了？”――手套砸到了他头上，他终于老实地回答米罗的问题：“你说，如果黑市拳王和世界拳王打擂台，谁会赢？”

“黑市拳王和世界拳王？”米罗抚弄着毛毛柔软的黄色长毛，不明白阿布罗狄的问题，但他的头脑与反应一向比常人敏锐，他随即问：“你别告诉我撒加连黑市拳都打过！”阿布罗狄的眼神无焦点地看着天花板，答非所问：“米洛岛的重建不知怎么样了。”米罗和他看向同样的地方：“就算重建多少次，蒂娜也会给你的房间装天窗的。那不是她的得意之作。”――米洛岛的女主人为了爱子在病床上也能接受阳光，特意设计了半开合式的透明天窗。米罗拿出手机给阿布罗狄看里边的图片：“这是蒂娜他们昨天发来的图片，新房子比过去漂亮多了，而且这次的车库会建在地下。说起来，多亏我的车全拉到了学校，不然和那破房子一起完蛋了。――快说撒加是怎么回事！”

“你对撒加的兴趣还是没变哪。”阿布罗狄叹气：“几年前雅典地下拳市有个新的项目，专门挑选十岁以上、十三岁以下、受过严酷训练的少年拳击手对垒，在擂台上进行无时间限制的车轮战，一般情况下是十对一，据说提高了观赏效力……这个你听过？”米罗点头：“那个变态的比赛？你别告诉我撒加还参加这个……”“我也觉得奇怪，参加那个擂台的少年拳击手几乎都会被车轮战累死。他竟然还活着。”

米罗麦色的手打了下阿布罗狄的刘海儿：“撒加毕竟也有优点，他再忙也会让你有足够的力气上学。”阿布罗狄不语。米罗拿起猫尾巴扫他的鼻子：“生气了？你藏着撒加的报道是什么意思？多少年前的事你还耿耿于怀？跟撒加硬碰硬有意思吗？”

“我对撒加的确有很深的对抗意识。”阿布罗狄打了个喷嚏，好看的眉型纠结着：“从你拿给我那份报道起。但后来已经和你没多大关系了，而且你随时把人封为偶像，也不见谁影响了你的生活。你总是以最高的热情投入，再以最快的速度厌倦。”

“因为毫无意义，所以要参考别人的意义。可是他们比我更茫然。”米罗摊手：“这个世界太无聊了，我找不到有趣的事。我觉得你至少比我强些，还有个目标。”

“你还是什么都不在乎。”阿布罗狄微笑：“我们半斤八两。”――一个在虚无中寻找意义，把幻灭当作生存方式；一个则是清楚地知道命运的内涵，却无能为力。

“我不是不在乎，而是在乎本身毫无意义。一样事物，你在乎，它就背离你。”米罗的手指被毛毛啃咬，阿布罗狄叹气：“其实卡妙很不错，你就别耍他了。”米罗耸肩：“我明明在认真恋爱吧？不谈这个问题，继续说撒加吧。”

“撒加？也许只是我在嫉妒他吧。”阿布罗狄自言自语：“谁知道呢。大概任何人都会想：是不是变成另一个人，人生就会不同――谁不想有另一种形式的生命？我却已经从这种幻想中毕业了。”米罗摇头：“我从没见过你嫉妒什么人，你甚至不曾羡慕谁，蒂娜说骄傲是你的优点。”阿布罗狄自嘲：“那不过是装模作样。我不过是需要一个高度，否则就会沉下去。”

“沉下去？”

“跟你说你也不会懂的。”

米罗冷哼，转移了话题：“对了，那首诗是什么？法文的。你没事写这个是在和自己过不去吗？”

“不好吗……自由是有力量的东西，鸟儿一样。你有没有发现――世界上一切美好的东西都是鸟，飞来飞去，有时会停在你的肩头，有时会消失在你的视野，但是它们存在，至少能听到它们振翼的声音，这首诗就是。”

“别抒情了！我去练琴，最近在研究两份曲谱，你先睡一会吧。毛毛草草，你们陪着他。”米罗离开房间，两只猫百无聊赖地互捉，阿布罗狄闭上眼睛，试图入睡，但过多的睡眠使他疲惫。阿布罗狄睡的极不踏实。接踵而来的梦境令他眉头紧皱，他听到了心跳声、血液流动声、脉搏跳动声，这些声音成了交响曲，不同声部却有相似的节奏――似乎就是他刚刚说的，飞鸟振翼的声音。

阿布罗狄睁开了眼睛。

********************************
从雅典学派公寓出发，转上高速公路，不到十五分钟就进入波士顿商学院的产业范围，波士顿商学院高中部校区依海而建，建筑以蓝白色调为主，不时点缀着纯白的古典石柱做为通讯塔、广播信号接收器和路标，雅典娜公学院的建造是浓厚的人文氛围，波士顿商学院则是扑面而来的海洋气息，令人远远看到便觉神清气爽。曲折的海岸线除了供在校生玩耍，建有大小各异的船库外，最大的海湾被环形大坝围住，成为一个巨大的贝壳状天然蓄水池，以此作为学校的试验基地，大坝面积宽广，可以拾级而下，上面有各类希腊神话的浮雕。校园内部几乎每过一段路就有大型淡水池或海水池，博物馆和海洋馆的编号都是希腊字母，雕塑也以海洋生物为主，校门口不见警卫，十几只大鹈鹕蹦蹦跳跳地迎向客人，脖子上还有红色的领结，沙加和穆看到这长嘴的巨大水鸟不禁惊喜。连挑剔的卡妙也对设计师的慧眼和大手笔暗自称赞。此外蓝色和白色也是高中部学生制服的基色，这样的服装令穿着者加倍朝气蓬勃，卡妙心想幸好自己的学校的制服要换了。

前来迎接雅典学派众人的是主司外交的斯基拉，一心想看帅哥、专管财政的狄蒂丝，还有料到穆会亲自来访的副会长苏兰特、断定财政部长卡妙或者副部长冰河必然出现的艾尔扎克。苏兰特经过海边歌剧院一事，对沙加和穆很是欣赏，率先伸出手，三个人默契地握手微笑，并不寒暄。雅典三大高中学生会事务以不影响在校生学习生活为标准，尽量简化外交程序，但仍有不少听到风声的学生前来目睹雅典学派的风采，令他们惊讶的是雅典学派竟然出动了包括会长、副会长在内的一半成员。而且“雅典学派来的人，从会长到下属，全是大帅哥！”――还有比这更具煽动性的口号吗？波士顿商学院的课程除了公共基础课，还有诸多商务实习和海洋实验，有时一天都泡在远洋船上，所以基础课会占用晚上的时间，这也是波士顿商学院的课外活动远不及雅典娜公学院的原因。此时一天的课程大部分尚未完结，学生们仍趁间休的空档去看外校来客养眼，而他们呼朋引伴前去观看的主要对象，不是‘欧洲之星！会长的哥哥’撒加、不是‘超凡脱俗的金发少年’沙加、不是‘绝顶东方美男子’穆、不是‘身材可以媲美世界健美先生’的亚尔迪、不是‘笑起来像小天使’的瞬――统统不是，他们要看的是‘那个娃娃一样的朋克美少年！’

雅典学派财政部长卡妙此次出使大出风头，他的行头，足以使同伴汗颜，令观者惊艳：全世界把制服穿出这种效果的雅典娜公学院学生大概只有卡妙了，只见这位雅典学派现任财政部长白瓷般的面孔，五官如打磨般精致，绝好的骨感身材，一头长发如明艳的朝霞，身上的衣服依稀可辨雅典娜公学院校服的痕迹，黑色长裤改为紧身，足蹬光可鉴人的黑色长靴，外套截成了半袖，在敞开的衣领袖口衣角等距别了金属别针，里边的白衬衫近似半敞，脖子上缠绕着各类十字架。指甲染成鲜红，十根手指戴了四个戒指：左手是黄铜质感的软金属蛇形指环绕住左手小指，无名指是玫瑰十字和连心锁，右手中指是镂空蜘蛛图案的粗大指环，左耳夹一红宝石滴状耳扣――卡妙还不过瘾，本来还有银质唇环，铜制套腕等等装饰物，在外交部长穆的再三请求下终于收起。

艾尔扎克一见之下全身发软，将卡妙拉至一旁：“老师！求你别在我们学校搞破坏！”――他知道卡妙的饰物全是特别打造，无一不是精密武器。虽然破坏能力有限但也足以让人吃不消。狄蒂丝根本不敢看向卡妙，虽然不得不承认其俊美――她礼貌地和撒加握手，不解地问：“撒加会长，你怎么亲自过来？”

撒加正要回答，一只白色猫头鹰飞到斯基拉肩头，翅膀上插了一张卡片，艾尔扎克见了问：“是会长传话吧？”斯基拉看了眼点点头，艾尔扎克接过卡片，上面是加隆用红笔写着大字：别对雅典学派的蠢材客气！――艾尔扎克在老师怀疑的目光下冒着冷汗，苏兰特面带微笑抽出他手中的卡片，自然地将它揉成一团对撒加说：“看来雅典学派有要事要和我们学生会商量，请进，我们会长就在那边的大坝。顺便，各位也可以欣赏高中部的校园风光。”

“撒加会长！我帮你们带路！”狄蒂丝自告奋勇，艾尔扎克则用通讯器联系其他学生会成员，斯基拉口舌伶俐，一路上尽职地为撒加等人充当导游，波士顿商学院的校园风光与雅典娜公学院大异其趣，海风不时吹过，沁人心脾，狄蒂丝还细心地请五个人吃路边零售店的美味烤鱼和烤贝壳――这是校园里大家用来充饥的零食，安全司主管克修拉、风纪司主管巴里安和生活司主管隆奈狄斯闻讯赶来，眼前其乐融融的一幕令他们摸不到头脑，苏兰特问艾尔扎克：“通知会长了吗？”艾尔扎克理所当然地摇头：“没有。苏兰特，你亲自通知吧，估计没人想做这件事。”隆奈狄斯嘀咕：“如果说他哥哥来了，会长非发火不了，那简直是当炮灰。”绅士苏兰特露出他的绅士微笑：“我们可以给会长一个惊喜，这真是不错的主意。”巴里安、斯基拉和隆奈狄斯抖了几抖，美人鱼还在对‘英俊的撒加会长’猛献殷勤：“绕下前面那道桥就是大坝，会长就在那里。其实我们现在走的地方以前是悬崖，往下看就能看到会长――”说着手指指向如高台般、早被削制得失去天然轮廓的悬崖下一片碧蓝的大海：“会长！”

加隆正在海边和海豚玩呢。十六只海豚在加隆的哨声和手势下两只一组腾空跳跃，加隆一边喊着口号一边将新鲜小鱼扔进海水中，一只手仍然带着手套。看到撒加居高临下的神态他伸脚将两桶鱼踢倒，勃然大怒：“你来做什么！校门外的狗睡着了吗？”斯基拉连忙摆手表示自己毫不知情：“我也不知道会来这么多人！”一边思索雅典学派大概是要为帕特农宾馆的事搞外交。

撒加双臂交叠在胸前：“我以为你在这当会长，原来是在做驯兽员，挺适合你的。”这时远处一片喧闹，原来波士顿商学院高中部的学生们成群结队，都想看看传说中的雅典学派，女孩子们尤其多，巴里安面色忧郁，眼睁睁地看着本校女生的流失，狄蒂丝则继续看着撒加发花痴：“撒加会长太帅了，为什么阿布罗狄部长不过来呢。”加隆仰头对九米高台之上的撒加嗤之以鼻：“还真是兴师动众，我可不记得我们学校和雅典娜公学院曾经扯上关系！”撒加冷笑：“是吗？不如我来提醒你？”刚说完觉得头脑一阵眩晕，身体有些发软。狄蒂丝在旁插嘴：“会长！撒加会长他们也帮过我们的！”――对于如此公然的投敌行为加隆抓起一条鱼砸向狄蒂丝，狄蒂丝慌忙躲开，结果鱼砸中的是狄蒂丝身后、斯基拉肩头的猫头鹰，只听斯基拉大叫：“罗琳！！醒醒！”狄蒂丝无比反感地回头叫道：“别吵好不好！有客人在啊！”

突然，身边的撒加身体一矮，在护栏处跌了下去，从九米高台直坠入海，事发突然，岸边顿时一片惊呼，沙加从腰间抽出念珠，被穆一把抓住手腕：“等等！”卡妙低头用口咬住一个十字架的柱头，艾尔扎克见状紧紧抓住卡妙的双手：“老师！我们会长真的什么都没做！！”

重物落水激起巨大的浪花，加隆一时愣了，高台上的众人连忙跑了下来。撒加的身体如灌了千斤的水银不断下沉，他的四肢完全无法动弹，头脑被灌入的海水呛得一片空白，只见昏黑的海水中几道闪亮的弧度迅速向他逼近，原来是海豚。海豚经过训练，有救生的本能，看到有人落水立刻救援，它们用嘴扯着撒加的衣袖、裤脚、长发，用光洁的背脊顶住他的身体，这些海豚合力稳稳地将撒加移向对岸。惊叫声更响了，赞叹声不绝于耳：“雅典学派的那位会长，天啊，是被海豚托上来的，太神奇了！”

“会长！”穆、亚尔迪、瞬三个人连忙将撒加拉上岸，加隆对上沙加审视的目光：“要杀他也不用在自己学校！别看我们！”不远处苏兰特等人有的摊手，有的摸头，显然对当前状况无所适从，狄蒂丝想要叫医生，穆摆摆手：“没关系，我们有随行医生。”亚尔迪抬起撒加的手臂，发现撒加整个人都是软的，他只能问：“会长，你有没有被什么东西打中？还是旧伤复发？”――他完全看不出撒加的病状，只能猜测是肩头的刀伤还没好。撒加想要摇头，可惜连一丝力气都无法提起，只能说：“不、不是被袭击……也不是伤……”

“和阿布罗狄的状态一样对吧？”卡妙问亚尔迪，亚尔迪诧异地点头：“说起来还真像。”穆将撒加的身体靠在一棵树上：“果然是。我还奇怪，为何别人的制约都是双向的，单单你和阿布罗狄不一样。”

“可是，我每天要浪费很多的时间吻他……”撒加觉得自己并没有占什么便宜：“根本不是单向……”

本来还在担心会长的人同时觉得会长完全不值得同情。卡妙低声说：“现在只能这样假设，制约对双方是公平的，所以你们的制约有一个限定时间，一旦超过这个时间，你就会和阿布罗狄出现相同的症状。但我不确定阿布罗狄那边的情况。现在也不方便打电话回去问。”

“算了，你们和他们去谈判吧。按照我们商量好的。这件事解释不清。”撒加有气无力地下令。加隆拿了根水管淋了撒加一头水：“你抽风吗？还是头晕？我让你清醒一下！”狄蒂丝和艾尔扎克连忙抢下水管：“会长！来者是客！”撒加任凭清水从发上滴落，也不伸手拂拭，只是对手下说：“你们去吧，我在这里休息就好了。”苏兰特礼节性地慰问：“撒加会长，您身体不舒服的话，可以去休息室。”撒加勉强将头略略抬高：“没关系，我在这休息一会就好了，雅典学派有重要的计划想与各位商量。”沙加首先起身：“没错，我们先去贵校的会议室吧。”狄蒂丝还在犹豫：“可是就不管撒加会长？”

“别管他了！他死不了！”加隆不知撒加葫芦里卖的是什么药，率先走向会议室，手下人只好跟上，瞬对沙加说：“副会长，我留下来陪着会长吧。”撒加安慰瞬：“我一会儿就好了，你是学习部唯一到场的，怎么能缺席？”沙加带着众人跟上加隆，亚尔迪不时回头看自家的会长，颇为担忧：“我们把撒加扶到休息室吧？”沙加摇头：“他宁可在这坐着，也不想被人扶。何况这里不是我们学校。”穆叹气：“会长大概不想别人看到他虚弱的样子吧？等一下把车开过来接他吧。”细心的瞬将自己的外套脱下盖在撒加身上，一面道歉：“会长别介意，但您不能感冒。”――他知道撒加一向不使用他人的物品。撒加虚弱地笑笑：“谢谢，你快跟上他们吧。”

看着众人走远，撒加试图活动自己的身体，可惜连移动手指的力气都没有。靠着身后的树木，阳光暖洋洋地照在身上，他似乎听到了水汽蒸发的声音。而且清楚地听到长桥上波士顿商学院的学生们在低声议论，他们并未露出嘲笑的神情，议论的内容也只是谈论雅典学派会长与本校会长相同的长相和不同的气质――但这样的指指点点足够令他难堪。他从来没有如此软弱被动的经历，如同愚笨待宰的绵羊，如同临风待折的植物，被人夸赞美丽却毫无用处。

上课铃声响了，学生们连忙涌向教室，不忘多看撒加几眼，似乎都想靠近他，又有所顾虑。撒加松了口气，却在下一刻发现自己孤零零地被抛在海边，海豚时而越起，不久就游走了。只剩大而无当的海浪声，这平日激荡心胸的声音此刻却像嘲弄的笑声。一阵奇怪的脚步在沙滩上传来，是几只闲逛的鹈鹕正在靠近，撒加想出声阻止，却发现自己的声音呐若蚊蝇，桥下跑来两个女孩将鹈鹕赶走，她们似乎正要赶去上课，两个人犹豫了一下对撒加说：“撒加会长，海水留在皮肤上不好，我们帮你擦擦吧？”

撒加不喜欢别人的碰触，但是无力拒绝。两个女孩子仔细地拿手绢擦干撒加脸上的水痕。撒加勉强回她们笑容，表示感谢，女孩子脸红心跳地去上课了。当上课铃声响过五分钟，海边终于只剩撒加一人，连海豚和鹈鹕都不见了踪影。撒加对这空旷的天地有些难奈，他想要站起，却只能坐在原地，勉强抬起了头，碧蓝的天空只有时而飘过的浮云在游动。

他从来不知道天空是这个样子的：如同纯色的罩子扣住大地，白云只是上面的装饰；他从来不知道大海是这个样子的：徒劳的涌动波浪，如同一个容器装载万物，本身却不能移动半步；他从来不知道大地是这个样子的：不再是他脚下延伸的道路，而是一个牢笼，一口方井，一个陷坑。长久地看着长空碧海，天空和海洋一起围着他所身处的一块小小土地旋转，单调的颜色逐渐令他眩晕，如同漩涡，深不见底，他就在这漩涡的中心不断下沉，终于无力地垂下头。

一些细小的斑点在地面移动，而后是大的斑点缓慢移动，时间也在这疾驰和缓慢中交替，撒加希望附近能出现人的影子，至少他能够找个人说几句话，又希望别人永远不要出现，至少自己的样子不会被他人看到。

又一些斑点迅速地出现消失，撒加意识到这是飞鸟，他挣扎着抬起头，果然，高空中洁白的飞鸟无声地飞向远方，它们的姿态优美，似乎在享受风和阳光，飞鸟，他必须看那些鸟， 因为它们是唯一活动的风景。看的太久，渐渐地，撒加低下了头，云的影子，飞鸟的影子，树的影子，在自己视线中重叠，那些阴影渗入心底，如同吸了墨水的纸张洇成一片，全部改变了颜色。如果手里有枪的话，如果还有一丝力气的话，他会将天上的飞鸟一一射杀，至少不要在自己眼前飞得如此逍遥自在。他被这个念头吓了一跳，但这念头无比清晰。

然后，他想到阿布罗狄。阿布罗狄经常生病，只能躺在病床上，那么他也一定像现在的自己，只能依靠别人的怜悯和照料，对周遭的一切无能为力？还是，他也如自己一般，看到天上的飞鸟，一面想要追随，一面却想要扼杀？

撒加长长地叹了口气，至少这一刻，他不想再生阿布罗狄的气。他似乎听到了阿布罗狄轻松愉快的声音，病了那么多年，为何还能有那样轻松的表情？是怕家人担心吗？还是只是单纯的不愿示弱，不想暴露自己的痛苦？那声音似乎就在自己身旁。

撒加感觉有些异样，他抬起头，阿布罗狄竟然真的站在自己身边，只见他穿了件白色T恤，肩上搭了条缀满骷髅藤蔓图案的灰色长丝巾，灰白相间的格子裤，式样相同的鸭舌帽，看起来悠闲自在，摆手对他打着招呼：“嗨。”

“你怎么进来的？你为什么能动？”撒加吃了一惊，而且他惊奇的发现，对阿布罗狄的同情一扫而光，他现在仍然觉得这个人欠扁。阿布罗狄一屁股坐在撒加身边：“我听米罗说你们来波士顿商学院，就来找你了，我有很多女朋友在这就学，要进来很容易的。而且我刚才还和沙加他们打过招呼。说包你万无一失。”

“呵。”撒加想笑：“你的女朋友还真是包罗万象啊。万无一失？呵呵。”

“我打电话问了史昂，我们的制约。想听吗？”撒加不理会，阿布罗狄却扳过他的脸，撒加就闭上眼睛。可惜耳朵还在工作，只听阿布罗狄说：“一旦一方不履行制约超过三天，就随时可能发生制约交换。”

“制约交换就是现在这样？你可以自由活动，我却要像你一样动也不能动？”

“没错，只要我们做爱就能解除制约了，这里景色刚好，如何？”阿布罗狄魅惑地对撒加吹气：“早知今日何必当初？”撒加身体不能动，脑子却还清醒，打断阿布罗狄的话：“不可能，制约既然对双方是公平的，就不存在你说的情况，只要履行制约应该就能结束这种情况。你以为能骗过我？”撒加心里担心的是另一件事，所谓制约交换，会不会解除后变成他要依靠阿布罗狄的亲吻才有力气。阿布罗狄遗憾地摘掉帽子擦擦撒加的头发：“好吧，你说的对，不过你现在动不了，我可以为所欲为不是吗？”说着四下张望：“没人耶。”

撒加并不害怕，他比平时更加冷静：“你的确有机会这样做，但一旦制约解除，我会立刻杀了你。如果你跑的快，也不过能躲一个星期，一个星期以后主动权仍在我――因为我们的制约交换过了。”阿布罗狄木木地点头：“撒加真厉害，这个时候还这么冷静，可是，如果我把你绑起来，放到某个仓库，用铁链拴好，定时供给食品，一周和你做一次，你说这是不是个好办法。”迎面一双蓝眼睛如最高温度的火焰：“可以啊，你试试？”说着不再理会阿布罗狄，一个人生着闷气，也懒得思考如何解决眼前的困境。倒是方才还在感叹天时地利的阿布罗狄没辙了，撒加如同赌气的孩子，目光里全是懊恼和气愤，但不见半分退让。

阿布罗狄只好拍拍撒加的脸：“不如这样吧？你求我，我就吻你！”撒加冷笑：“你在说笑话？”阿布罗狄仰天长叹：“这不公平，为什么同样的话你说就有用，我说就是笑话？”再看撒加，深邃的侧脸如剪影般在远处的蓝天碧海间。阿布罗狄一时看呆了。

撒加仍在看地上的阴影，他的思维完全飘远，不在乎阿布罗狄如何对待自己，也许在潜意识里，他断定阿布罗狄对他无可奈何。或者，他是在下意识的怜悯，只因自己方才的遭遇，有人却忍受了十几个年头。正想着，一个冰软的触感抵到他的唇边，他抬起眼，正看到阿布罗狄长长的睫毛，顷刻，如同流水漫过，身体的每个细胞似乎都在复苏，阿布罗狄离开他的嘴唇，对他微微一笑：“真没办法啊，嫉妒是丑陋的东西，既然你不愿意，我又何必为难呢。算了。”用自己的阴暗对比别人的光鲜，对自己并不公平，何况……撒加并不比自己好过。

撒加没有立刻活动身体，确切的说，他看愣了。阿布罗狄是个爱笑的人，平日脸上总是挂着随性淡然的笑意。但从来没有任何一个时刻，他的笑容如现在一般释然而甜美，如同刚刚开放的花朵，不沾染一丝尘泥，水蓝的眼睛如童话中的湖面，透着纯然的光采，撒加抬起手摸了摸他左眼下一颗红色的痣：“你这里有一颗痣吗？怎么平时看不到？”

阿布罗狄没想到撒加竟然问了这么个完全不相干的问题，但还是有耐心的回答：“平时会用药膏盖住，今天出来太着急，忘记了。你能动了？”撒加活动活动胳膊：“好像是。”阿布罗狄刚要说恭喜，身体突然一软摔到撒加怀中，两个人视线相对，撒加将阿布罗狄推到树旁，一个人站起身，低头对阿布罗狄绽放一个邪魅的笑容：“看来，制约交换还是对我比较有利啊，我们又恢复原状了！”阿布罗狄的脸垮了下来，懊恼地对地上的青草抱怨：“这不公平！这太不公平了！”

撒加不顾形象地大笑，阿布罗狄如痴呆般对着青草重复‘怎么可以这样’，天空的飞鸟还在回旋，撒加弯下身抬起阿布罗狄的下颚，给他一个深深的吻。

阿布罗狄如失水的鱼，双手扑腾两下，随即乖乖接受这个赏赐性的亲吻，一面奇怪撒加竟然有这等好心，撒加却在他耳边低声说：“我以后每天都会吻你两个小时，这样你一天都有力气了。”

阿布罗狄没有抬头，他怀疑自己的耳朵出了问题，怀疑只要一抬头，刚刚听到的话就要消失。撒加拍拍他的脸：“傻了？”见阿布罗狄终于站起身，不知所措地看着自己，撒加捏捏他的下巴：“你刚才笑的样子，很美。”

阿布罗狄的脸孔有些发热，平生第一次，他因他人的夸奖脸红，撒加当然没放过这一奇观：“原来你还会脸红？”平日脸皮最厚什么肉麻话都说的出口的阿布罗狄难得有些不好意思，撒加笑笑，然后说：“我可以吻你，但我不是随便的人，所以，解除制约的问题，你最好也别再妄想。”阿布罗狄终于恢复正常，用手指弹弹撒加的嘴唇：“你的嘴唇很舒服，像我小时候吃的一种糖果。”说着再次抬起头，吮吸撒加的唇瓣，直到加隆的怒喝从桥上传来：“你们两个要不要脸？这是别人的学校！”

撒加和阿布罗狄倒是谁都没脸红，大大方方地看向大桥，只有加隆一个人，加隆没好气地告诉撒加：“你的部下已经走了！让你们自便！”撒加拍拍阿布罗狄的头：“你开车来的？”“嗯，我可以顺便送你。”说着两个人沿着海岸走向校门。狄蒂丝终于看到了最美丽的学习部长，苏兰特等人纷纷问候，撒加表示自己已经无碍。学生们还在上课，学生会的成员一齐将这位突然晕倒又突然痊愈的很受海豚欢迎的雅典学派会长送出校门。

*********************************

“快点开车，我要赶快回去洗澡。”坐上车，撒加恢复了平日对阿布罗狄的颐指气使，他似乎不满刚才自己对阿布罗狄的客气，此刻强调：“我警告你以后给我老实点，虽然能动，也不要去惹事，比如说找牛郎买毒品――”阿布罗狄也恢复了平日的笑脸，一边听一边点头，无比配合，就不知道听进去几句。

“我要回家，搭个便车。”加隆不客气地上了阿布罗狄的车，撒加回头厌恶地说：“你还真是不见外。”

“没关系，反正有时间，送他回去吧。”阿布罗狄并不介意，掉转了方向，撒加冷哼：“看来你连我家都调查清楚了。”

“没有，我只知道地址，其他没查。”阿布罗狄如实回答。车子在公路上行驶，恰好罗斯的车子迎面开来，阿布罗狄摇下车窗问好，加隆也摇下后车窗：“看这个方向，战神又要出征了？”艾俄罗斯扔了盒烟砸到加隆头上：“别胡扯！我走了！”加隆发现烟盒里只有一根冲着艾俄罗斯的车大叫：“你打发乞丐吗？”发现后视镜中的撒加翻了个白眼：“有区别吗。”阿布罗狄问撒加：“为什么叫艾俄罗斯‘战神’？他那么厉害吗？”

撒加被湿漉漉的衣服弄的全身不舒服，随口回答：“他是运气好。你记得我说过艾欧利亚抽奖抽什么中什么吗？同是兄弟，艾俄罗斯虽然没有抽奖运，但警局的警官们每次执行任务把艾俄罗斯带在身边，不管多困难的处境最后都能顺利解决，于是他成了整个雅典警局的幸运星，每次有他参与的任务几乎都是战无不胜。警察是个迷信的职业，运气很重要，和运道好的人搭档才能提高生存率。”阿布罗狄咋舌：“的确厉害。”

“艾俄罗斯是那种从来不相信失败的人，总是斗志昂扬。”加隆将胳膊放到脑后枕了上去：“比某个输不起的人强多了！”

“你可以和艾欧利亚交换，我也希望有个听话的弟弟。”撒加想起学校事务，随口问道：“沙加他们应该和你谈了关于合作，你怎么看？”

“你们雅典学派做梦吗？让我们给你们作证？”加隆开始耍大牌，撒加冷笑：“公私不分，幼稚。”“少来激将法。合作不是没有可能，但波士顿商学院是半自治的学生会，不是我们同意就算数的。你还是等消息吧。――喔，到家了！”

撒加和加隆的家坐落在雅典娜公学院大学部家属区，这是个生活气息浓郁的沿海小区，一栋栋独立住宅并不密集，却也不分散，加隆很好心地给阿布罗狄指示：“前边那栋蓝色屋顶的是我们家，再往前那栋，红色屋顶的就是艾俄罗斯他们家。”阿布罗狄将车停在蓝瓦白墙的别墅门口，撒加的家是二层的小楼，并不大，但全落地式的玻璃门窗面朝阳光大海，视野开阔，撒加和加隆刚下车，就见家门口一对夫妻在互相抱怨，那位看起来相当年轻的母亲指着双胞胎：“啊，大公子，二公子，你们回来了？我和老爷没带钥匙……”

“我回学校了。”加隆看来对自己的父母很是厌恶，撒加也露出不耐烦的表情：“你们是商量好的吗？”夫人泫然欲泣，如同受到责备的小女孩：“可是我的东西全在大西洋海底…三千一百米左右的地方…”一旁带眼镜的父亲举起一只手，抢着发言：“我的行李也都丢了！这不能怪我们！这是法律上的意外！”阿布罗狄看了看那对外形美丽，行止糊涂的夫妻，又看看撒加和加隆，从外貌上的确能看出亲子的迹象，可是――阿布罗狄小心翼翼的问：“父母？你们的？”

撒加和加隆同时露出受了奇耻大辱的表情，一个不情不愿、一个咬牙切齿的同时点头，并且一致决定家丑不可外扬：“你可以走了！”老爷夫人已经讨好地凑了过来，夫人看到阿布罗狄大惊失色：“那个美丽的人是你们的朋友吗？天啊，多么优良的基因组合！我从没见过这么漂亮的人！”

“啊，他是……”加隆刚想说话，被撒加打断：“是我的同学。”然后对阿布罗狄说：“你还不走？”

“哦。”阿布罗狄点点头，礼貌地对撒加的父母告别：“伯父伯母再见了。”

“等等，进来坐坐吧，麻烦你送他们回来。”夫人对如此美丽的男孩有说不出的好感，也难怪，哪个女人对阿布罗狄没好感，她毫不见外地拉开阿布罗狄的车门，阿布罗狄本来想拒绝，撒加的父亲也在旁说：“进来坐坐吧，我们也想知道大公子在学校的情况。一起吃晚饭吧！”加隆在旁添油加醋：“是啊，你和撒加关系那么好，一定会满足老爷夫人旺盛的好奇心的。”

说话间阿布罗狄已经被两位长辈拉住，他不敢看撒加已经变青的脸色――美其司家的家教是要尊敬长辈，自己的信条是不能拒绝女性，虽然他现在对撒加是半点好奇心都没有，但仍然被拉进屋子。老爷拿出电脑央求夫人帮忙处理上面的病毒，夫人严词拒绝：“我要去煎牛排！你看不到有客人吗？”加隆指指阿布罗狄：“他是雅典学派的学习部长，电脑很厉害。你别吵了！”阿布罗狄只能当仁不让地说：“伯父，我帮您吧。”

于是，阿布罗狄刚进客厅就被塞了一个病毒充斥的笔记本，撒加上二楼去洗澡，加隆满屋子叫唤，最后拎出一大一小有出气没入气的两只黑猫，站在客厅和厨房中间地段痛骂自己的父母：“你们想把猫饿死吗？几天没喂它们吃东西了！”老爷一面惊叹阿布罗狄编写程序的速度，一面央求：“二公子，我们最近也没回来，夫人身上还有伤，你就原谅我们吧……”夫人则是在厨房抱怨不断：“糖又被猫舔光了！油！油只剩一半了！啊！我储存的鱼！！”阿布罗狄暗自担心：这个家庭的食物能吃吗？

加隆一边喂猫一边继续痛骂：“谁让你做饭的？叫外卖！你做的东西也能吃吗？”夫人带着哭腔：“你怎么可以这样说自己的妈妈！心脏病有先天后天之分！高血压也是！肝病也是！”撒加边泡澡边按浴缸边的电话，加入他们的谈话：“没错，但食物中毒肯定是人为操作，马上叫外卖！”

五份牛排送到的时候，撒加已经洗完澡下了楼，将小黑猫放在肩上，不爽地盯着在沙发上工作的阿布罗狄，心想这人脸皮真不是一般的厚，赖在自己家里不走了。阿布罗狄却是一万个想要脱身，好不容易排除电脑中一环套一环的病毒，他非常佩服那台笔记本的顽强：它竟然还在工作。加隆从二楼探出头问母亲：“喂！我昨天换的那套制服呢？”“我洗了呀，已经熨干放在你衣柜里了！”加隆回到房间，发现衣袋里有一张完全洗烂的照片和一张不成形状的钞票，出来继续骂：“你洗东西之前不会翻一下吗？”老爷已经收拾好餐桌：“大家吃饭！阿布罗狄欢迎你常来玩，不愧是学习部长！比我家大公子还厉害。”――这话不啻火上浇油，撒加的额头青筋暴露，加隆讽刺：“老爷，别说别人比大公子好，应该整天把‘大公子天下第一’挂在嘴边他才高兴！”老爷和夫人老实的点头：“对哦，不能对大公子夸别人。”阿布罗狄忍不住笑了，最后还是被夫人拉到了饭厅。

牛排是从帕特农宾馆叫来的，味道无比鲜美，因为是波士顿财团的产业，对加隆五折优惠。老爷和夫人一边吃一边询问阿布罗狄，内容不外乎是撒加在学校的表现，阿布罗狄观察撒加的脸色，专捡好听的说。老爷和夫人半点都不意外，而作为一个似乎关心孩子的母亲，少不了的问题当然是：“阿布罗狄，大公子的女朋友也是你们学校的吗？漂亮不漂亮？”

“啊？”阿布罗狄迷糊了，撒加有女朋友？怎么没听人说过？加隆接话指着阿布罗狄说：“长的和他很像。”夫人两眼放光：“和阿布罗狄？”

“没错，简直一模一样。”加隆嚼着牛排，用大大的白眼鄙夷母亲的智商。夫人握住撒加的手：“大公子！你真是太厉害了！完全符合优生学原理的选择！现在即使二公子是同性恋也没关系！”加隆的牛肉喷了出来，撒加点头：“夫人你说的真对，我看他就是同性恋。”阿布罗狄偷偷问撒加：“你们――是亲生的吗？”

“没有什么可怀疑的。世界上有个词叫‘奇迹’。”撒加喝着浓汤，无视手舞足蹈的父母。老爷边吃边感叹：“还能和你们一起吃饭真是奇迹，我以为这次肯定要死在巴西了。”撒加一惊：“巴西？”夫人点头：“对啊，巴西内乱的时候老爷就在那里！”老爷附和：“当时我们几个好不容易坐上一架飞机，还被一群战斗机拦截！还好最后没有开火！”

撒加的餐刀和餐叉同时在手中跌落，撞到陶瓷的餐盘发出清脆的声响，整个人更是虚脱无力到滑下沙发，加隆一面暗骂巴西内乱果然和撒加有关，一面奇怪今日的撒加为何总是全身瘫软。老爷和夫人以为儿子太过担心父母，露出笑容：“大公子别担心，我们不是好好的。”撒加的内心完全可以用惊涛骇浪形容，他扶住沙发站起，双手还在颤抖，而老爷和夫人则压根没注意大公子的异样，把事情猜个八九不离十的加隆报以狠狠的嘲笑声，阿布罗狄怕被迁怒，闷头吃饭。

直到晚饭结束撒加都没再说话，阿布罗狄立刻起身告辞，一分钟都不想多留。老爷和夫人一起将他送上车，还不停嘱咐一定要常来玩。餐厅里撒加挡住加隆的去路：“你和那个白痴关系不错啊加隆，把你哥哥卖的真彻底。”加隆挑眉：“你今天又没吃药？他不是你爱人？我也没说什么，不过是他查到些资料、有疑问、向我求证，而且我们公平交易！”

撒加一拳将他打翻：“我看你是找死！我跟他没任何关系！”加隆跳起来飞起一脚：“装蒜！他不是你初恋情人！”

“你难道连男女都分不清吗？蠢货！”撒加躲开，又是一拳。

“啊？！”加隆一愣神，又被打翻在地。

“根本不是他，笨蛋！”撒加将头发甩到脑后，拿起电话拨了个号码：“17，我呆会过去，准备好了吗？”加隆在他背后不停问：“就算不是你情人也是你床伴吧？”撒加挂了电话冷笑：“我眼光没那么差。下次再跟人饶舌我宰了你！”刚要抬脚走人，想起所谓“一家之主的威严”，不忘弯身吻了下加隆的脸。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”加隆厉声惨叫，撒加像是根本没听见，走下楼梯，用看过家家儿童的眼神瞧了瞧正在互相喂饭的父母，而后摇头，上前一左一右亲了亲父亲母亲的脸颊，不打招呼就出了门。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”双倍的惨叫应和着加隆的叫声，旁边艾俄罗斯和艾欧利亚的家里，一只鹦鹉警觉地大叫：“附近有杀人案发生！！！有没有警察！！”

回到卧房的加隆还气得全身发抖，用纸巾狠狠擦自己的脸，恨不得磨掉一层皮。手机响了，他没看号码就接起：“你找谁？”

“我似乎是找你。”对方回他低沉带了笑意的声音：“要不要和我夜会，加隆？哦，你还记得我吗？我是拉达曼迪斯，曾在2XXX年某天和你有过一夜――等等别挂，我不说了！”

“你要做什么！我没空陪你胡扯！”加隆听到这个声音就本能排斥，拉达却和他套近乎：“帮个小忙，最近我们学校三个副会长正在竞争，我要完成一个任务，涉及到雅典地下拳台的少年团。你一定知道内幕吧？”

“那是什么？我为什么知道。”

“别装傻，有人似乎参加过类似的训练，而且还上过一次擂台。”拉达的声音带了玩味：“放心，我不是来揭你老底的，只是想从你那得到些情报，今晚陪我调查一下吧？我报答你。”

“怎么报答？”加隆没好气地问。

“比如，对你曾经和这个团体有关的事保密，不管是对我的学校还是其他人，再比如，今晚调查完毕我可以陪你一夜之类的。”加隆这次却没生气：“好啊，我陪你调查，你陪我上床，就这么决定了。”拉达装出受宠若惊的声音：“我没听错吧？”加隆冷笑：“没听错，不过这次你必须在下面。”

对面的拉达没了声音，似乎正在艰难的思考，加隆换了件衣服又拿起电话问：“你想好没？”拉达无比艰难的回答：“这个……我觉得……有些人天生适合做的事不宜改变……”“那晚安，你慢慢忙。”“别挂……”拉达长长地叹了口气：“好吧我答应……我五分钟后开车到你家，你出来就行。”加隆嘲笑：“你还有车？学校的吧？”边说边推开房门。

餐厅只剩下收拾盘子的老爷和夫人，夫人埋怨：“你怎么能把大公子吓成那样！你明明早就离开巴西、根本没在那架飞机上！”老爷戴上眼镜，拿出夫人的钱包：“我只是有点好奇大公子在做什么。人类学家的本能嘛。”

“可是知道了也没办法。何必白费力气呢。”夫人凑到老爷身旁，一起看钱包透明夹层里的一张照片，上面是一个黑发的、眼神桀骜阴郁的少年，年龄只有十二三岁，裸着上身，身上是大片大片青紫印记，一副纯白的拳击手套背在身后。夫人叹了口气：“亲爱的，你说这个人是大公子，还是二公子？是二公子制服里放着的。我洗了那件衣服，故意把一张照片洗烂放在那个口袋才换到这张照片！”

老爷摇摇头：“这个恐怕直觉和科学都没用了。”合上钱包，老爷又问：“他们有那么多照片，你非要选这张来历不明的放到钱包里。”

“可是很帅啊，他们两个平常不会有这么危险又颓废的神色的。”

“我倒想知道他们如果看到这张照片会有什么反应。”

“推到对方身上呗，不过，这辈子他们想到翻母亲的钱包的几率是百分之零点一以下。”

正说着加隆边打电话边下楼，老爷夫人连忙装作收拾盘子的样子，加隆挂断电话，用看白痴的眼神瞥了父母一眼，招呼也不打就出了门，老爷夫人开始抱怨对方不会教育子女，以至公子们完全无视父母的尊严。

***********************************

雅典学派公寓，此时米罗一个人坐在客厅看交响乐团演出的光碟，阿布罗狄留了张纸条给他，说身体恢复，去看看撒加的情况。米罗研究了几个小时乐谱，刚刚有些头绪，拿到阿布罗狄的纸条连忙打电话过去，对方平安无事，最主要的是没有胡作非为。迪斯踢门进来，手里提着一个鼓囊囊的袋子，米罗还不习惯变大的迪斯，随口问：“你去买东西？”

“是啊！”迪斯大咧咧地坐上沙发，将袋子打开，倒出里边的瓶瓶罐罐盒子袋子：“当个温柔的人可真不容易啊，我把所有牌子都买了，今晚试试哪个最好。喂，你有烟没？”

“没。”米罗好奇地看桌上的瓶子，迪斯瞪了他一眼：“看什么看！你不用？”米罗下意识地摇摇头，拿起一瓶才发现原来都是润滑剂。迪斯张大嘴，鄙夷地打量米罗，单手托住下巴：“看来你是发育迟缓，根本用不上这东西，可怜啊可怜。”米罗终于消化了对方的眼神和话语，立刻反唇相讥：“有些人呢，就喜欢掩饰自己的缺陷和心虚，欲盖弥彰。”迪斯起身一把抽下自己的皮带：“有意思！脱了裤子比比！发育不良的黄毛小子！”

米罗‘霍’地跟着起身，反手抽掉皮带：“比就比！把尺子拿来！！”

正在此时，门开了，只听一声女孩子的尖叫。大厅安静了，米罗和迪斯奇怪公寓怎么会有女人的声音，一回头看见沙加和穆带着三个陌生人站在门口。一个黑色长发的东方女孩早就把身子转了过去，她身旁有两只花狗冲着米罗和迪斯凶狠地咆哮；一个满头辫子的褐色皮肤女孩正兴味盎然地观摩；一个黑皮肤的非洲男孩完全搞不清状况，问身边的沙加：“是来偷东西的色情狂吧？报警处理？”

沙加面带怡然微笑对三位客人解释：“这是学校有名的两个心理变态，今天大概是动物园的笼子没关好，吓到各位贵客了。请原谅。”

“不会啊，身材不错。”拉美口音的女孩吹了个口哨，走上前对米罗和迪斯着实细看，而非洲男孩却注意到桌子上的东西，他随手拿起一和淡绿的瓶子：“这个牌子很垃圾！这个也是！”拉美女孩一把抢过：“你没搞错吧？这是加拿大最有名的牌子，我觉得不错！”

“一看就是没经验。”非洲男孩嘲弄地看了眼女孩手中的盒子，在一堆包装中翻出一个瓶子：“这个牌子才是最舒服的！”

“胡扯！难受死了那东西！”女孩寸步不让。

“各位，我们能不能谈点别的。”穆礼貌地制止，米罗和迪斯已在沙加冰冷的目光下乖乖地整理衣装，迪斯胡乱收起桌上各国商标的润滑剂，悻悻地对米罗示威：“这事没完！晚上比！”米罗偷偷将一个瓶子藏进衣袋，不甘示弱：“好啊！到时候你别哭！”迪斯阴笑：“就怕到时候你哭的比拆了你所有车子都惨，信不信老子今晚就给你炸了？”二人争执不下间门再次被推开，修罗、亚尔迪走了进来，跟在最后的艾欧利亚正对电话大叫：“艾俄罗斯，你昨天才说以后只管学校的事！今天又去警局！什么最后一次！那个女人是想累死你！”沙加咳嗽两声，艾欧利亚终于注意到屋子里有三位陌生来客，连忙将电话挂断，对三位客人点头。亚尔迪用自动恢复工作的饮水器泡茶，众人坐定，好奇地互相打量，穆说了一句：“这三位是今年来我们学校学习的交换留学生。”然后为众人一一介绍。

三位客人都是十六岁，黑头发黑眼睛、别着两个水蓝发夹的东方女孩叫做书薇，来自亚洲东方学院，以前和沙加、穆是同学；褐色皮肤身材火爆露脐装超短裙的拉美女孩莫妮卡?德尔?帕索，来自拉美玻利瓦尔附属学院；高大英俊皮肤发亮的黑人男孩来自尼罗河畔的亚历山大公学院，名字是格伯利尔?哈基姆。两只狗公的叫罗摩，母的叫悉多，是穆和沙加初中时养的，不知为何被书薇带了过来。三位留学生各自得到学校校长的嘱托，将一些据说‘非常重要’的资料带给雅典学派。

“等等，书薇……中国人的名字前面是姓后面是名……薇，是不是就是那个为你们自杀的？”艾欧利亚问沙加和穆。

“哦，就是她啊，挺漂亮的。”其他人毫不客气地品头论足，东方女孩书薇的脸红一阵白一阵，身边的两只花狗也是低着头，一只以标准的绅士犬姿势站立，另一只显得楚楚可怜。毛毛草草见到两只狗一声不吭地站在客厅大概很好奇，跑到它们身边不时伸伸爪子，用尾巴扫扫它们的脸，两只花狗的脾气就像不动怒的亚尔迪或身边没有沙加的穆一样，不声不响。

毛毛草草更加得寸进尺，毛毛一口咬住稍大些的狗的尾巴，两只狗终于怒了，毛毛大叫着跑开，薇连忙抱起草草对两只狗说：“不、不可以欺负小猫咪。”草草舒服地赖在美女怀中，不忘抬头在薇的唇上偷个香吻。

“啊！！！”又是一声尖叫：“我的初吻！！！”

“天啊！！！”莫妮卡用看怪物的眼神观察薇：“初吻？你这么大年纪还有初吻？真可怜，难道你都没男生追吗？”

“好了好了，让那只猫对你负责，或者让它的主人对你负责吧。”沙加安慰欲哭无泪的女孩，也许是在安慰。格伯利尔不耐烦地问在座的雅典学派：“你们到底得罪了什么人，我一路被监视到你们学校！”莫妮卡点头：“没错，在下机的时候竟然要搜身。我去卫生间的时候行李全被翻过。”雅典学派众人面面相觑，只能隐隐猜到这三位客人的确带了很重要的东西，而且和他们作对的人似乎越来越明目张胆。穆连忙问：“三位校长究竟将什么东西托付给各位，不用通讯系统是怕泄密吗？”

“大概吧！”莫妮卡将一个密封的微型合金文件筒扔在桌上：“你们慢慢研究。”艾欧利亚好奇地问：“你是怎么躲过搜身的呢？”莫妮卡眨眨眼：“小弟弟，这么问不礼貌哦，女人要藏东西办法太多了。”艾欧利亚仍是一脸茫然，看向身边的米罗和迪斯，迪斯朝莫妮卡发育过于超前的胸部撇撇嘴，露出不正经的神态，米罗和艾欧利亚同时盯着莫妮卡，偷偷交换意见：“C？”“好像是D……”“E！两个白痴！”迪斯嘲笑――幸好莫妮卡在帮沙加和穆拆文件筒，没注意他们三个的小动作。但穆注意到了，他咳嗽两声提醒三人注意形象，换来迪斯和米罗的讽刺：“交叉传染，他们大概都感冒了吧？交叉传染是怎么来的呢？”穆只能转过头问自己曾经的同学：“薇，你的藏在哪里呢？发夹？”

薇摇摇头：“发夹的确是中空的，不过不在里边。”说着捋起自己柔顺的头发，将被长发遮住的耳环拿下一只递给穆，穆捏开耳环，拿出里面的图纸：“这可真是明修栈道……”

“对啊，暗度陈仓。”东方美女默契地接口。沙加问一脸不耐格伯利尔的：“你呢？”

“在我脑子里。我把它背下来了。”这个回答令众人大吃一惊，男孩是个急性子：“你们赶快拿笔纪录，找个会画地图的！我晚上还要见雅典的网友！”恰好阿布罗狄从撒加家里回来，米罗立刻说：“那就劳烦学习部长大人吧，您擅长速记！”阿布罗狄还没搞清楚状况就被按在椅子上当笔录官，沙加、穆、修罗、亚尔迪和艾欧利亚不放心地在旁观看，看了几分钟发现阿布罗狄绘制的地图完全准确，且纪录的速度完全跟得上格伯利尔的语速。沙加赞叹：“不错，作业没白抄。”也许是赞叹。

送走了三位客人，大家聚在桌前研究阿布罗狄绘好的地图，书薇和莫妮卡带来的也是地图，而且是不知所云的古地图，穆奇怪的发现自己的同学带来的似乎是亚洲地图的一部分，但很多地名皆与现在不同，最后副会长下令：“先把这东西收好，明天撒加他们回来在一起研究吧。”米罗觉得曲谱还有疑点，决定去钢琴房继续钻研。好在钢琴房完全隔音，不会打扰他人休息。阿布罗狄心情畅快，且在床上躺了几天全无睡意，也去了琴房，一边抄大量的笔记和作业，一边与米罗说说笑笑，直到时钟敲到十二点才各自回房。迪斯理所当然地进了修罗房间，被早有准备的修罗几脚踢倒五花大绑扔在地板上，原来修罗也在忙请假几天的笔记作业。

雅典学派公寓最后一盏灯熄灭了，数百米外的两位欧陆特警凑到一处，一个年纪较大的问：“替班的还没来？”另一个年轻的摇头：“还有半小时呢，真不明白我们在这监视一群小孩是什么意思，液冰这东西真的在雅典？”春日的夜风仍带冷峭的寒意，头顶有鸟群飞过，一声低鸣，二人同时打了冷战，年轻的战士边环视边抱怨：“这个雅典学派公寓是希腊前国防部长授意设计的，一个连一起上恐怕都攻不下来，外人连靠近都困难。”稍稍年长的说话也较平和：“既然是联特调公布了液冰的归属，我们欧陆警联肯定要插手，现在上级正在讨论是直接要求那些孩子交出液冰还是就这样僵持。反倒热武器调查的事没声音了。”

正说着，两个人同时站定，空气中淡淡的香气令他们迅速将手伸向腰间的便携式防毒面具。两发子弹无声地穿透他们的身体，年长的战士奋力拔出手枪，朝天鸣放，随即跌倒在地，黑暗中一声冷笑，两道身影出现在另一方向，他们脚下，无数只通体莹绿的毒虫迅速爬向雅典学派公寓，如同绿色的波涛、转眼便爬进敞开的窗口，而两道黑影背后是一辆大型集装车，源源不断的绿色昆虫仍在涌出，旋风般向公寓席卷。只听一个女子没有任何波动的声音响起：“一个连都攻不下来的公寓？有趣，试试这些虫子吧――今天就是雅典学派的末日。”

二十四?出发

没有最强的个人，只有最强的团体。

在众多的临海国度，希腊的海滨历来为人称道，曲折的海岸线伴随种种动人传说，造型各异的跨海大桥和轮渡码头，通向无数机关暗藏的岛屿。爱琴海的岛屿自上次世界大战后，随着欧洲的崛起、特别是雅典的国际地位日渐突出而身价倍增，在中立城市雅典，热武器被禁止，各种非法交易受到警方严格的监视，只有‘雅典’能与之分庭抗礼。对于稍逊一筹的组织，雅典附近的岛屿无疑成为最好的据点，这些岛屿是享乐者的天堂，最大限度地追求刺激、金钱、鲜血――没有法律和道德，只有放纵与狂欢。

今夜的爱琴海风平浪静，在通向埃依纳岛的码头，连路灯都只是意兴阑珊地放着微光，偶尔有几只小艇闪过。哈迪斯综合学城高中部副会长拉达曼迪斯同学望洋兴叹：“没有船到不了那边，那里只接待私人游船吗？奇怪，以前的桥被拆了？”他穿着普通的T恤和长裤，戴了一双黑色的露指手套，脖子上的挂饰也平淡无奇：三片银色长型金属，此外还推了一辆破旧的自行车，看起来像正要去打工的少年。自行车的后座坐了个一脸怒气的英俊少年，蓝色的长发用粗牛皮绳扎住，黑色衬衫配上银灰的外套，此刻他跳下车，用皮鞋猛踢那台叮叮咣咣不断作响的单车：“你说的车就是这东西！？”拉达从衣袋里拿出手机发着短信，一面还要安抚：“加隆，你不知道爱情和自行车的关系吗？”加隆皱起眉：“爱情和自行车？”拉达将他那辆破破烂烂的车停好，坐在渡口对加隆解释：“最近我们学校的学生流行心理测试，有一道题目是这样，女生问他中意的男生，约会的时候你希望用什么样的车去接女朋友？A、轿车，B、摩托，C、自行车，D、步行”，如果男生选了C，说明缘分指数最高。”

“自行车？”

“没错，她们是这样解释的：选A的人喜欢炫耀、没有年龄自觉，选B的是在耍酷、恋爱状态是猎奇，选D的不够体贴，竟然让女朋友受累。所以男朋友一定要找选C的，就是一个肯骑单车接你的人。”

加隆抬脚将拉达踢倒：“你耍白痴玩呢？什么男朋友！”拉达爬了起来拍拍身上的灰尘：“那个擂台原来移到了埃依纳岛，真没想到。如果不是你，还真难找。”加隆看着遥远对岸的点点灯火，随口说道：“以前的确是在雅典市内，几年前被雅典警方抄了场子，后来就搬了地方。这些擂台规模一向小，注意的人不多，你到底做什么任务？”拉达却只是盯着加隆的嘴唇：“你嘴唇的形状和别人有点不一样。”特别饱满，让人有接吻的冲动――后面一句他没敢说出口，转移了话题：“在那里赌拳的人大致是什么赌法？和普通黑市拳不一样吗？”

“不一样。小注几十人以内，中注二百人左右，最大的也不超过五百人。参加的人越少赌注就越高。这种拳手都是十二三岁的美少年，要不是就美女，或者是幼童。但身手在他们的训练下绝对一流。在擂台上面玩命供一群变态观看。如果能活着下擂台就有巨额的奖金，够挥霍三辈子不止。”加隆语气冷淡，但并无憎恶。拉达好奇地跟在加隆身后：“你当初为什么会去？你应该不缺钱，从你的出身，你应该很反感被人观赏才对。”

“因为无聊。”加隆无意深谈，目光如同远处的灯火，迷离闪烁。

突然，一连串刺耳的鸣笛响起，两束过于耀眼的灯光打到二人中央，一辆豪华的古董车冲了过来，加隆和拉达迅速闪避，那辆飞扬跋扈的跑车没有冲出码头跃进大海，而是刚好停在拉达方才就座的位置。加隆瞥了眼驾驶席，是哈迪斯综合学城的米诺斯，副手席上坐的是艾亚哥斯――两个人都是高中部的副会长。

米诺斯下了车，开门见山地讽刺拉达：“哈迪斯综合学城的副会长夜会波士顿商学院会长，可以当头条八卦了。你借汽艇是要私奔吗？”

拉达不以为忤，慢悠悠地回答：“我不过是和波士顿商学院的会长见个面，有人还和雅典学派的人谈恋爱呢，情节轻重有别，公道自在人心。那么尊敬的米诺斯副会长，你借不借呢？”米诺斯沉下脸：“拉达曼迪斯，你敢威胁我？”拉达双手举起，向两边平摊，不置可否。旁边的艾亚哥斯打个呵欠：“他穷的连条汽艇都没有，你就借给他吧。”“你说他为什么穷成这样？”“我更好奇他怎么还没穷死。”

米诺斯和艾亚哥斯又在一唱一和，加隆觉得有些不对，他问拉达：“你们好像很熟……”拉达点头，对加隆竖起拇指：“猜的对，我们从小就认识，经常一起逃课，逛窖子，把别人家的狗烤了吃――七岁那年我去了英国，九年以后回来，他们见了我就像见了仇敌。如同继母带来的姐姐，整天跟我过不去。”加隆冷笑：“你抛弃了人家，还不许报复？社会对怨妇也要讲公正。”米诺斯和艾亚哥斯闻言交换一个眼神，几条星辰傀儡线和艾亚哥斯的拳头同时扑向加隆，加隆将拉达一把拽到自己身前，拉达接下艾亚哥斯的拳头，几条丝线缠在他的手腕。艾亚哥斯很是意外：“你还挺痴情，这种货色都要。”米诺斯也收了丝线：“物以类聚。他也就这级别。”拉达皱眉：“你们到底长没长眼睛？我非自愿吧？”

加隆却没生气，因为撒加经常和雅典财团扯在一起，他耳濡目染，了解很多关于三大财团的掌故，知道哈迪斯财团最注重血统的纯正，就连所属的哈迪斯综合学城的治学基础也是‘精英人口论’，接收的学生无一不是世界各地的王室贵族、各个学科精英的子女、大政治家金融家的后代等等。所以，在雅典，雅典娜公学院的学生傲慢来自自身的资质和学校的赫赫声名，哈迪斯综合学城的傲慢却是源自出身高贵的优越感，以及对这种优越的迷恋。哈迪斯综合学城的学生几乎都以上等人自居，就如雅典娜公学院的人总是把旁人当弱智，简言之――全是自恋狂嘴脸，让人欲扁之而后快。

加隆用目光斜了眼米诺斯和艾亚哥斯，只见米诺斯把一张磁卡扔给拉达：“还是以前那条，今天‘那边’的人会来财团，没时间理会你。还有那件事你最好把嘴巴闭紧。”拉达将磁卡塞进牛仔裤的后袋，耸了耸肩，不做任何承诺，艾亚哥斯换到驾驶席，敲着方向盘说：“走吧走吧，别理他了，今晚哈迪斯少爷也在。”拉达多问了句：“‘那边’一直都是达拿都斯和休普诺斯在负责，为什么你们会被扯进去？”艾亚哥斯摇摇头：“和我无关，只让米诺斯过去。你有意见？”

拉达摇头：“我只是觉得，高中部的人不需要做太多分外的事。”米诺斯扫了他一眼：“你现在做的是分内的？别告诉我你只想写调查报告。”拉达继续摇头：“我的目的的确仅此而已。这是作业。”艾亚哥斯懒得听他们废话，踩了油门，车子扬长而去。拉达将自行车的车锁打开，对加隆招招手：“走吧，米诺斯的船在另一个码头。或者你现在回去也可以。”

“回去？你在说笑话吗？”加隆竖起中指顶住拉达的下颚：“你不知道离这不远有个巴别娱乐吗？那里开房很容易。”

“你有钱吗？”

“我可以直接划卡。某个高手把我的卡连到了别人的账户，今后衣食无忧。”

“这是犯罪……”

“撒加的账户，有本事他去告我。”

“……”拉达有些同情撒加，他用手机发了条短信，然后拍拍自行车的后座：“上车吧。说起来，我还从没去过巴别娱乐，你去过吗？”

*********************************
巴别娱乐，不论是地下的谈判场，下层的赌场，中层的欢场，今夜依旧沸腾喧嚣。在更高的楼层，属于大楼保安和‘雅典’的卫士以及部分干部的工作室。此刻，一间挂了‘免扰’牌子的房间，卡妙坐在几台大型电脑前，屏幕上无数跳动的曲线令他凝神思考，不远处的17对着另一台电脑，露出满意的笑容：“主人果然没有看错，任何行业都有艺术家和工匠之分，操盘也是如此。操盘手‘雅典’有很多，能够超越‘华尔?金’的人却绝无仅有，你的资质无人可比，假以时日一定能够令主人满意。”

卡妙抬起头，他已经不止一次见过这个中年男子，‘17’的身份是撒加的副手，但实际的职权却要大得多，几乎包办了‘雅典’所有谈判事务，撒加在下属面前几乎不露面，所有指令全由17执行。这位男子个头比一般人要高大，半长的头发是少见的银色，整齐地梳在身后。他并不十分英俊，但五官鲜明，非常有男人味，更引人注意的是那经过岁月磨砺的、成熟、令人心安的气质。17的衣着总是干净整洁，如同他的人，话不多，却恰到好处。

卡妙没有回应17的夸奖，对这个男子，他难得地很是尊重。大概是因为他持重的作派和缄默的个性符合卡妙的胃口。17打开一个网页，又从抽屉里拿出一份资料，他看着卡妙，嘴角一丝不易察觉的微笑悄悄蔓延，卡妙忍不住问：“你笑什么？”

“……”17不是个喜欢说笑的人，但卡妙的装饰――从耳扣到风衣上的链子到手上的戒指再到靴子上的钢圈――令他莞尔：“你身上这么多武器……不怕爆炸吗？”卡妙缺乏与长辈相处的经验，一时不知如何应对，17将资料放到卡妙桌前：“今天我们要学习的就在这上面，你先看一下吧。”不到十五分钟，卡妙示意自己已经掌握，17满意地点头：“第一阶段是练手，这种庄针对散户，最大可能的吸收散户是你的任务。”他顿了顿，又说：“在那之前我想多说一句，希望你能记住：你操纵的东西不只是曲线和金钱，还有人的欲望甚至生命。如果你能在操控的乐趣中懂得节制，那么作为你的启蒙者――我会非常欣慰。”卡妙一愣，下意识地点了点头。 

正说着，内线电话响起，17疑惑地接起，撒加的声音难得地带了焦急：

“17，打扰了，今天的学习能不能到此为止？卡妙，马上跟17到停车场。”

“撒加？”

“公寓出了点麻烦。”撒加无暇说明，他已迅速地进入电梯。而卡妙的通讯器也出现了紧急信号――
******************************
雅典学派公寓正陷入前所未有的混乱，成千上万只绿色毒虫爬满了地板、墙壁，伴随着欧陆警员的鸣枪示警，刚刚进入梦乡的人全部起身，当然，他们完全不明状况。枪声触动了公寓外部的监控系统，此刻所有房间警铃同时大作，卫星系统将公寓外部的图像输送到公寓的天花板，密密麻麻的毒虫令沙加、穆、米罗汗毛直竖，迪斯等人只是听米罗说过这种沙林毒虫，公寓的智能系统发出电脑提示音：一级警报！一级警报！请立刻将重要物品置放于隔离间，人员请立刻撤退！20秒后开启资料保全功能！19――18――17――

所谓的隔离间，是雅典学派公寓每个房间特有的装置，它并不是一个房间，而是地板上的一个区域，平日只是普通的地面，只有在水灾、火灾以及不明情况的一级警报时才被启动，此刻众人房间的地板约十平方米的面积处发出红光，智能提示音仍在工作：警告！警告！立刻将重要物品置放在红色区域！12――11――

无暇多想，众人将自己房间的重要物品：不管是电脑设备医疗器械书籍笔记甚至足球篮球全部扔或推到红光区域，当提示音到零，红光区域自动张开，将所有物品收纳，随即紧紧关闭。米罗第一个打开自己房门，对着腕上的手表喊道：“不要出来！虫子已经进来了，拿好那个中和剂！”他迅速打开阿布罗狄的房门冲了进去，将那些移动神速的虫子关在门外――走廊的窗户是开着的，虫子已经进到了室内。

“米罗？！”相对于米罗半开的衬衫，阿布罗狄倒是穿戴整齐，一副外出的架势，米罗气不打一处来：“你又想跑去哪！？”毛毛草草微弱地叫了两声，似乎将要窒息，米罗连忙将中和剂拿出，按撒加所说的方法喷出中和气体。一面将另一个中和剂扔给阿布罗狄：“拿着它！抱着猫。我们要想办法出去。”

“未知生物！未知生物！人员立刻撤离！”智能系统还在工作，电话已自动切换为全员通话模式，只听迪斯大喊：“这是什么东西！喂！你们说话！还活着吗？！”修罗从监视器中发现房间门外已经爬满了毒虫，他不紧不慢地穿好衣服，拿出中和剂中和渗入的弱沙林毒气。迪斯一边骂骂咧咧一边穿衣服：“都有谁在？报个名！”

“我和阿布罗狄在阿布罗狄的房间，还有谁？”米罗首先说话。

“我在！”艾欧利亚的声音，他本来在做和魔铃约会的美梦。

“我！”亚尔迪也在慌张地套着外套：“我觉得我们大家还是想办法先聚在一起吧！”又感叹一句：“睡觉要关窗，果然没错。”

“说的对，前一句。”沙加的声音响起：“不能贸然出去，否则会拖累他人。我和穆也在。修罗，你们在哪个房间？我们去你那里集合！”

迪斯回答：“我和修罗都在修罗房间！过来吧！给你们五分钟时间，五分钟后开门。”众人随即领会此刻大概只有迪斯和修罗房间有武器储备，迪斯一边联系撒加一边继续说：“我看到撒加和卡妙出去了，应该没回来。”

“艾俄罗斯也出去了！今天回不来！”艾欧利亚打开衣柜，从里面翻出塑料雨衣套在身上，又蹬了双高筒皮靴，一手戴上拳击手套，一手是皮手套，用护腕将腕部挡住，最后戴上安全帽，拿被单卷好颈部。米罗则是狠狠地瞪着阿布罗狄，阿布罗狄正从地下室心虚地拿出一套酒红色外套，看就知道是特殊材料，此外附加的配件从鞋子到手套更是应有尽有，他不等米罗骂便坦白从宽：“我刚刚去卡妙那偷的！你看！我真有先见之明！你快穿上吧！不能接触那些虫子！”然后不敢看米罗，将两只猫放进一个密闭的大提盒：“毛毛，草草，忍耐一下，很快就放你们出来。”

五分钟后，修罗的大门轰地打开，米罗、阿布罗狄、艾欧利亚、亚尔迪以及他们身上、还有早就盘踞在门口的毒虫一齐冲进房间。迪斯一脚将门踢上，他穿着修罗的制服，带了手套，脸上蒙了一个面具，头上则用枕套盖住，修罗则是全套的战斗服装备，此刻手起刀落地将进入房间的毒虫劈开，大家相对大笑，对方的形象实在滑稽，下一刻开始拼命杀虫。阿布罗狄打开提盒放出两只小猫，亚尔迪一边喷中和剂一边说：“学习部真厉害，做了件大好事！”

“呸！他们要是还有脑子，就应该做除虫剂！”迪斯踩着地板上的虫子。

“部长无能，部下当然愚蠢。”米罗对阿布罗狄也不客气，阿布罗狄无奈地说：“好吧，我承认那些虫子是我放出来的，你们继续骂。”

突然一眼瞥见亚尔迪竟然带了防毒面具。亚尔迪拿下面具大笑：“看来大家都有防毒措施啊！我平时做药剂的时候会用到这个！一共有两个呢！”

“另一个呢？”众人问。

“刚才放隔离间了，等我想起来已经拿不回来了！”亚尔迪继续爽朗地大笑，迪斯手中的刀砸了过去：“你还有脸笑！！”这时进入室内的虫子已经全部被消灭，绿油油的尸体及内脏破裂流出的液体令众人有呕吐的冲动，修罗对着电话叫道：“沙加！穆！你们怎么回事！”

“离西墙远点，我们马上就到。”沙加的声音从容不迫，修罗抬头看向近在咫尺的墙壁，扔下电话拦腰抱住迪斯飞身避开。爆炸声传来，墙壁粉碎，沙加和穆一人怀中抱了一只花狗：“各位没事吧？”――原来沙加和穆所在的房间就在修罗隔壁，本来穆和沙加房间的窗户是开着的，在这个房间的悉多首先闻到空气中微弱的异常气味，开始对着窗户大叫，另一个房间的罗摩也不停大叫。沙加起床关了窗户，穆将另一个房间的罗摩移了过来。这些动作刚刚做完，虫子已经布满了窗口。枪声才刚刚响起。

“修罗，你伤口又裂了，赶快包扎。”亚尔迪任何时候都不忘记自己的医生本分，强迫修罗接受包扎，穆因为刚刚使用了超能力浑身虚脱。只见修罗床上是匆匆拿出的大量武器，不乏燃烧类枪支弹药，如果欧陆警联拿到这堆东西，大概修罗要做几十年的牢――但是显然，没有用于生化战争的防护服，光有武器无济于事。艾欧利亚的手表响了，是公寓外匆匆赶到的欧陆警联部队。

布拉姆?克莱因警官这辈子没见过如此惊人的场面，他一直以为世界上最离奇的事莫过于自己半年由士兵变为上将，一个月又由长官变为警察，随时都在升降的官职大概史无前例。此刻看到雅典学派公寓里里外外被成千上万只绿色昆虫包围，和所有人一样，他的第一反应是想吐，随即联系艾欧利亚：“艾欧利亚！你在不在你的宿舍！我就在宿舍外面！”

“克莱因？是你！”艾欧利亚的声音非常惊喜：“你怎么在这！快来救我们！门外全是虫子和毒气！既不能用水也没有大规模的燃烧武器！”克莱因口无遮拦：“啊，我一直在你们学校门口，你放心！解决这些虫子我马上去救你！”“什么！包围我们学校的就是你！”艾欧利亚听了火冒三丈：“你在欧陆警联就做这种败类勾当！”

“艾欧利亚小朋友你好，”克莱因的副官，一位金色长发的年轻军人示意上级去穿车后的生化服：“我是克莱因阁下的副官。我说明现场的情况――以公寓为圆心，半径十米内全是虫子，你们决不能贸然出动，而半径一百米外又是虫子的包围圈，和十米处构成同心圆。虫子的源头是圆心五十米左右以正门为方位的西北角，有两辆大型集装卡车。我们现在的位置在外一百米，只有十个人。其他人正在你们学校维护治安――刚才有人偷袭我们的部队。克莱因阁下接到这边的报警，认为有人声东击西才立刻过来。”年轻副官的语速极快，不到半分钟就说明了情况：“我们会使用燃烧弹对付那些昆虫。请你们原地等待救援――”

“艾欧利亚你们要是有什么燃烧武器就使吧！这次我可以睁一只眼闭一只眼！”后面正在换衣服的克莱因插嘴，艾欧利亚骂了句“你们欧陆警联不就在等我们拿出热武器吗”立刻切断通话，沙加握紧手中的念珠：“看来只能等待救援了，这些虫子源源不断，既不能用水也不能用火，我们也无法去地下室……”米罗将手中的中和剂扔掉：“用完了，剂量有限。”迪斯不耐烦地踢起地下的虫尸：“干脆冲出去算了！”

“别动！”修罗惊叫，他观察虫尸方才的位置：“腐蚀――”

众人纷纷用桌上或地上的工具扫开毒虫的尸体，只见流出的液体似乎带有强烈的腐蚀性，此刻特制的地板已经被烧出坑洼的小洞，修罗等人不约而同地看向门窗，智能语音又在警示：“警报！警报！危险型生化武器！属性不明！无法排除！人员立即撤离！”――大片的玻璃窗上爬满的绿色昆虫正在分泌碧绿的液体――众人的感觉如同一只手捏住胃部，另一只手抠着喉咙――迪斯划着十字：“看来这玻璃撑不了几分钟了，阿门。”其他人一筹莫展，穆将毛毛和草草绑在罗摩与悉多背上，对修罗说：“修罗，借两把匕首给我。”说着弯身在修罗靴内拔出两柄匕首夹在指缝间，沙加一惊：“你做什么？”穆将一只手臂伸向众人：“拉住我各位。瞬间移动有点难受。”众人不解地一个拉住一个，沙加问：“你移动得了这么多人吗？”穆没有回答他，只是将手中的匕首对准额头的两个紫色印记用力刺了下去！

“穆！”众人惊呼，随即眼前一花，再一转眼，四周一片漆黑，他们已经出了公寓。沙加放下两只狗将穆拉向自己：“这是怎么回事！？”穆额头血流如注，刚要回答，整个人却瞬间消失在众人面前！

“人呢？”迪斯等人死里逃生，一回头救命恩人却没影了，沙加迅速观察形势抬手示意众人注意：“他应该是被人移走的，先别管这个，这片树林大概离公寓有七十米，那些虫子很快就会过来――”闭上眼听了听又说：“三十米外有人使用武器，大概是那些欧陆警员。可惜我们没有太多的燃烧武器……”米罗和迪斯同时咳嗽，沙加一看，忍不住笑了。只见阿布罗狄背上，肩上，手上，腰上别满了从修罗屋里搜刮的各种武器――卡妙的宝蓝外套藏了暗式设计，特制的衣带可以悬挂各种饰件或武器，阿布罗狄的双臂更是把枪支弹药抱个满怀，嘴里还不忘用牙齿叼了把手枪。米罗将手枪拿出，讽刺道：“你还真手脚并用，不放过任何机会啊！”众人默契起从他身上拉下还算顺手的武器，阿布罗狄傻笑：“这个――生存本能。”迪斯和修罗理解地点点头，同时开始上子弹，沙加看着不远处的公寓：“全烧了。”

“啊？”

“附近的树林，包括公寓，全部烧掉。最后的目标是那边的三辆车――”沙加碧蓝的眼中泛出冷光：“只有这样才能避免后患。”

“可是，刚才他们明明说是两辆，怎么这么一会就变成三辆了……”艾欧利亚想不通。沙加回答：“半点都不奇怪，和米洛岛的状况一样，肯定是一伙人。”米罗则抗议：“车库就算了！我的车！”“闭嘴，如果这些虫子繁殖的快，你的车也逃不过它们的腐蚀，地下车库关闭的话算你走运，地上的你再去买好了。”说完看了眼修罗、迪斯、阿布罗狄：“老弱病残和狗呆在这。别去碍手碍脚。”迪斯啧啧有声：“你确定你是在说我？”沙加刀一样的目光令他闭了嘴。

“你们身上有伤，留在这吧。”艾欧利亚把累赘的雨衣被单踢掉，将两把燃烧型长枪架在肩头：“如果那些虫子来了也有个照应。”

“而且穆如果回来你们还要照顾他。”亚尔迪将燃烧弹上膛，艾欧利亚赞道：“你上弹很熟啊！”亚尔迪拍拍头：“我在巴西还参加过游击队呢！”而米罗的动作却显得迟缓，阿布罗狄快速地帮他上了子弹，然后自觉地坐在两只狗中间，抚摸着毛毛草草对艾欧利亚说：“艾欧利亚，米罗对枪械类的东西谈不上精通，麻烦你了。”艾欧利亚点点头，将手中的长枪递给米罗：“那我和米罗去这一边，沙加你会用枪吗？”

“没问题。走吧。”沙加对亚尔迪做了一个手势，四个人迅速在两个方向消失。迪斯看到修罗一脸不甘安慰说：“我理解你的心情，但用我们现在的速度，估计不出半分钟就被虫子吃了。你伤口还在流血――我们可以揍他一顿，全是他没事找事惹出来的。”说着指指阿布罗狄，阿布罗狄在修罗怒气冲冲的眼神下选择沉默，安慰着身边的小猫小狗。

***********************************
雅典学派公寓方圆千米都是人工树林，均属雅典娜公学院的产业，也是雅典有名的绿化区，此刻树百米外的树林中，穆的身体摔在地上，他艰难地抬起头，看向不远处高大威严的老人――赫莫族的长老，他苍老的声音带了错愕和愤怒：“穆！你身为下任族长，竟敢在外界解除封印！！”

“穆！”只听四个女孩子齐声惊呼，四道娇艳的身影同时冲向穆，穆的双眼被额头流下的血水模糊，直到身子被四位女子扶起才有力气问：“你们怎么也来了？”年纪最大的女子约有十七八岁，容貌清丽无伦，一举一动都有华贵的王族气息，她的额头是紫色的莲花形印记，这在赫莫族是高能力者的标志，女孩回过头对长老说：“长老，您不能不问青红皂白就惩罚穆。”

“你闭嘴！”长老的眉头纠结：“穆，这已经是你第几次违背族规了！”

“我……”

“不用解释！上次在帕米尔你私自帮助叛徒史昂，我们没有追究你就得寸进尺！你还有没有半点王族意识！别以为长老们不知道你做了什么！任何一个人打开封印我们都能立刻知道！”

“长老，你先别对穆施刑！他解开封印已经受了重伤，现在禁不住！”年龄只有十一、二岁，额头有青色印记、看来活泼机灵的女孩焦急地用锦帕擦着穆的额头，发现根本止不住鲜血。身边一个额头有蓝色印记、戴了眼镜的文静女孩抬起手盖住穆的额头：“我来治疗。”――却被穆抓住手腕：“不行，我还要回去，现在不能封印。”

“你还敢回去！”长老怒极，穆的身体被揭到数米之外，一直沉默的高高瘦瘦、额头没有任何印记的少女身形如电，及时拉住穆，才不致令穆撞到树木。

“大长老，你要惩罚以后再说。”穆感激地看了眼瘦高女孩，对她微微一笑，随即便要移回公寓，却发现自己周围被长老的能力完全封闭，根本无法移动。穆挺直身体：“长老，我现在必须回去，过后会向您请罪。”年龄最小的女孩已经奔到穆身边：“可是你受了重伤啊！”穆摇摇头：“德吉梅朵，麻烦你把我送回刚才的位置好吗？”小鹿般的女孩拼命摇头：“不要！你已经受伤了。”最大的女孩快步上前握住穆的双手：“穆，你自己小心。”话音刚落，穆的身体已经消失，女孩回头迎视目瞪口呆的长老：“长老，这件事我会领罪，请您别再干涉穆了。”

长老举起右手：“未来族长没有自觉也就算了，连未来的族长夫人也要犯戒吗？阿玛拉，别以为你是最高王族就不会被惩罚。”阿玛拉毫无惧色：“倘若穆贪生怕死，置朋友安危于不顾。我和三位妹妹的终身还能有什么指望？穆的重义和善良正是他的优点，身为他未来的妻子，我们理应协助他。至于惩罚，只有悉听尊便了。”

“阿玛拉姐姐……好热……”最小的女孩突然有些头晕，原来她一身华丽的王族装束，不乏毛皮饰物，又向来体弱，戴了眼镜的女孩灵机一动，大叫：“哎呀！长老不好了！德吉梅朵的病又犯了！我们赶快回帕米尔吧！这里太热了！穆的事让他自己处理好了！”――德吉梅朵一听干脆嘤咛一声晕倒在眼镜女孩怀里。长老一见之下不免焦急，知道今天要强迫穆离开雅典决无可能，只好叹口气：“别演戏了，你们四个。马上回去。你们私自离开帕米尔这件事也瞒不过去。”

“好的好的。”眼镜女孩连连点头，长老率先离去，高瘦的女孩看向公寓的方向，面露忧色，阿玛拉安慰道：“不用担心穆，而且，就算有事，和自己重视且友爱的人死在一处，又有什么不好呢？”

“阿玛拉姐姐你在说什么啊，穆怎么可以死呢！”年幼的德吉梅朵抗议，眼镜女孩叹气：“阿玛拉姐姐说的也有道理，还有，我们要赶快走，现在回去大概要在塔里关三个月，再等一会，就是五个月了。”一阵香风，四个女孩同时消失。

*********************************
埃依纳岛的地下，是一座大型拳击场，可以同时容纳数十场比赛。黑市拳台在雅典自成体系，在警方的数次扫荡下，转移的只是场地，降低不了人们观看的热情。“少年团”是一种特殊的擂台，只对少数人开放，但获利甚巨，以致各个组织在网罗圈手的同时，还会培养一批少年拳手，实际上远不止是少年，还有少年，甚至幼童。这些少年不但年纪较小，姿容美丽，更重要的是在拳台上有更强的爆发力和陷入绝境时的阴狠。一旦上了擂台，他们面临的是接连不断的对手的车轮战，只有连胜十场才能走下擂台――更多的人是被活活打死在擂台上，年轻的肉体和鲜血更能激起观众的疯狂，甚至连尸体都能卖个好价钱。被收罗的拳手有些是自幼在组织、没有选择的孤儿，有的是因为生计所迫，为了高额金钱将自己训练成钢铁机器，只求在擂台上连胜十场，从此摆脱这个拳台、衣食无忧，还有一些会选择继续打拳，走向真正的黑市拳台。

“我很想吐。”拉达看着擂台上如野兽般互击的少年，听着加隆低声的讲解，脸色变得无比难看。加隆嘲笑：“真看不出你还很有正义感。”拉达拍拍他的脸：“你太不了解我了，我以后的职业是法官。”加隆沉吟：“说起来，你们学校的三个副会长的名字都是神话中的地狱判官。这是巧合吗？”拉达却扭头继续观看比赛，胸前的金属牌一闪一闪，加隆盯了那金属牌片刻，警告道：“别胡来。这个地方使用摄像很快就会被发现，我可不想陪你死。”正说着几个侍者走向加隆，在他耳边低声说了几句话，加隆站起身，对拉达说：“过来吧，你要社会调查对吧？带你认识一下这里的老板。”

拉达跟着加隆走到贵宾席，一个精神矍铄的中年胖子将手中的雪茄递给加隆：“加隆，听说你日子混的不错，是波士顿商学院的会长！士别三日当刮目相看！”

“约瑟夫，你怎么越来越胖？”加隆摆摆手示意他不抽：“最近生意如何？”约瑟夫重重地吸了口雪茄：“还是我和凯利两个人的天下，不过少年团这边，我经常在他手里吃败仗，说起来我就没再招过比你资质更好的。连上届雅典运动会那个少年拳击冠军――训练刚一天就灰溜溜的走了。”加隆耸肩：“知道就好。”约瑟夫用雪茄指指拉达：“这个是？”“巴别娱乐最新窜红的头牌，你信吗？”

约瑟夫打量了拉达几眼：“我没这方面的兴趣，凯利那老东西才好这一口。他手下稍有姿色的拳手大概都被他玩过。”拉达暗骂加隆胡说八道没有尺度，这时台上一位少年被击倒，观众席上群情亢奋：“杀了他！杀了他！”加隆面色如常，拉达则厌恶地皱眉，显然对观众的反感胜过拳台上残暴的少年。他转头对约瑟夫说：“说起来，加隆曾在这里打拳，却一点消息都没透出去过，我很惊讶。”约瑟夫精明的眸光在两道肉缝中一闪：“你是谁？肯定不是什么红牌。”“哈迪斯综合学城高中部副会长拉达曼迪斯，幸会。”拉达对约瑟夫点个头，将自己的身份和盘托出，约瑟夫惊讶地熄灭雪茄，随即大笑：“有意思，加隆的朋友果然不一般，胆子真大。”加隆则撇清关系：“他可不是我朋友，不过是来看热闹的。”

“欢迎欢迎！”约瑟夫继续大笑，身旁的手下将另一只点燃的雪茄小心翼翼地放在桌上的支架上，约瑟夫随手拿起，另一只手夸张地挥动：“说起来我和哈迪斯财团也经常有来往，那么我们不算外人。你说加隆的身份？我这个人呢，是最守规矩的，当初既然对那些少年保证不泄露他们的身份，就绝对不会泄露。――有不少富商子弟也来我这找刺激呢。商人呢，就是要以诚信为本，我告诉我所有的拳手：好好训练，只要赢够场次，能活着出去的，我决不为难！”加隆冷笑：“你那场次，是人能打够的吗？”拉达问道：“你不是只打了一场？”

“我又没和他签合同。不过约瑟夫这个人还算有信用，出去的人他就不再勉强，只要不掀他场子就行。”

约瑟夫大笑：“我哪有本事签你，虽然你爸爸妈妈容易对付，你那个哥哥可是从小就让人胆战心惊。”加隆回了声冷哼：“约瑟夫你还真大胆，雅典警局最近出了不少事，正在找机会扬威呢，未成年人保护也是他们可以宣传的好借口，你还敢亲自出现在这――”刚说到这里，一个警卫快步走来对约瑟夫几句耳语，约瑟夫将雪茄放在唇边：“警察怎么会来？”锐利的目光扫向加隆：“加隆，你似乎和雅典的一些警察关系不错……”

加隆倒也意外，但对约瑟夫的怀疑嗤之以鼻：“别让我小看你的智商，约瑟夫，我把自己抖出去给警察当卧底？你还是赶快溜吧，我还怕你被抓了把我兜出去呢。”约瑟夫哈哈大笑，此时场外枪声大作，约瑟夫扔掉雪茄，不慌不忙地站起身：“那我先走了，你自便。或者我带你们出去，你再帮我打场拳？”加隆继续冷哼：“免了，我还是在这等警察吧。”拉达望向约瑟夫的背影：“你还真是有恃无恐，不怕警察？”加隆仍旧坐在原位，看擂台四周乱成一团，场外是剧烈的枪声，想是发生了械斗。他有些想不通：“为什么警察会察到这？岛上全是居民，这一直是隐蔽的最好的拳场……”拉达轻松打了个口哨，加隆恍然大悟：“你来之前发的那条短信！给谁的！”拉达鼓掌：“真聪明，当然是给警局。”

“拉达曼迪斯！你多事！”加隆冷冷地注视拉达：“世界上的事没有可以衡量的标准，也没有人能对别人裁判。想做就去做，不想做就不做，我看不惯那些畏手畏脚的，更看不惯那些指手画脚的！”

“别生气，别生气！”拉达在一片尖叫中安抚加隆：“对我来说，这里的人，不管是台上的还是台下的，都和垃圾没有区别，觉得碍眼就要叫清洁工，这很正常。你总不能指责他人维护环境的努力吧。”加隆不理会他的胡扯，十几个刑警已经从侧门冲了进来，为首一人将拳场警卫手中的枪全部打落：“全部放弃抵抗！把手举起来！”他身旁的警官调侃：“艾俄罗斯今天火气特别大，用了多少发子弹了？”原来为首的人正是艾俄罗斯，他并没有穿警服，手中的金色手枪闪着令人心寒的光芒，刑警们迅速包围所有出口，很快控制了局面，加隆顺从地举起双手：“这速度，不愧是艾俄罗斯。”拉达突然问：“说起来，几年前你打的那场也被警方抄了场地，你还真是瘟神。”

无心的玩笑令加隆神色一变，整个人明显安静下去。

********************************************

穆被阿玛拉移回公寓附近时，方圆百米已成一片火海，连公寓本身都在熊熊燃烧，依照公寓本身的防火设备，若不是有意为之，很难达到如此壮观的效果，穆旋即了然：对待那些虫子，只能用火。他寻找着同伴的踪迹，在浓烟中一无所获，这时，他脑海里听到沙加的声音：伪君子，你到底在哪？

这是第几次了？他和沙加如此的心灵对话，穆勉强扶住身边的树木：“我在刚才我们移动的地方，你们呢？没事吧？”

“我们离你不远。也是刚刚聚到一起。毒虫处理的差不多了，那几辆车暂时没动，怕中埋伏。”沙加继续和穆对话。

几道蓝光从不远处射了出来，是徽章，带有雅典娜头像的雅典学派徽章，柔和的蓝光令人松了口气，穆向那个方向走去，那里的烟雾还不浓密，他已经看到了亚尔迪高大的身影。突然天空一阵巨响，一个巨大的圆形物体出现在半空，似乎有破裂的声音传来，绿色的昆虫从天空倾泻而下，穆用手指刺向自己已然重创的印记，加深了伤口，同时，运用念动力将倾泻的昆虫牢牢地控制在半空中，避免它们降临在同伴身上，迪斯和修罗最先察觉天上的不明物体，发射了燃烧弹，沙加已经来到穆身边扶住他的身体。

“是穆！”是阿布罗狄的声音，艾欧利亚等人也冲了过来，亚尔迪拿出纱布就要包扎，穆连忙推开他的手：“等等，这是解开封印的唯一方法，伤口一旦封上，我的能力短时间内不能恢复。”

“你算了吧，再用非死不可。”修罗似乎对穆的体力不满：“我们这么多人，用不着你一个人拼死拼活的。”其他人都点头，亚尔迪说：“你流血太多了，先来止血。”

“至少我们要先移到安全地带！”穆坚持。

“快止血！”

“你到底听没听明白我说的话？”

“止血！”

“我――”

亚尔迪干脆抡起巨大的巴掌拍到穆的背上，穆立刻晕了过去，亚尔迪边摇头边给穆包扎：“和卡妙一样罗嗦……”其他人不约而同地打了一个冷战，眼神中透露着相同的疑问：难道他平时就是这样帮卡妙包扎的？――然后他们同时得到了答案：依卡妙的脾气，怎么可能接受别人的帮助？肯定是每次都这样被敲晕。

“奇怪，那些虫子怎么可能在空中就被发现了？”不远处传来一个女子低沉的问话声，沙加的身形如同闪电，手中的念珠向女子说话的方向砸去，一个男子和一个女子同时惊叫，向两个不同的方向跳跃，沙加取下腰间的白链缠住女子的身体，另一只手的五指已经扼住男子的咽喉，女子的身手显然比男子更为敏捷，在空中连番几个筋斗躲过白链，但白链像有生命般追逐着她，沙加的将手中的男子扔向迪斯和米罗：“问清楚是谁派他来的，不说就杀了他！”

迪斯双手一拍：“逼供吗？我最擅长这个！先让他吃条虫子！”米罗已经拿出了毒针，只见地上的男子身形彪悍，方面浓眉，是颇为英勇的长相。艾欧利亚不赞成如此逼供：“至少让他能说话！”一面问亚尔迪：“亚尔迪，你旁边那两个尸体是什么？”――就在刚刚将燃烧弹释放到附近的树林和公寓回来后，亚尔迪肩上扛了两个男人。

“不知道，欧陆警员吧，应该是他们鸣枪提醒我们。”亚尔迪将药水灌进两位警员口中：“赶快送到医院的话还有救，还好虫子分两个方向，没碰到他们的身体。”修罗和阿布罗狄则是忙于观战，一只被浓烟呛得的晕头胀脑的狗拼命大叫，大概在为主人助威。夜色和烟雾中，沙加和那女子的身影迅如惊雷，修罗拍了拍手：“好身手。”迪斯立刻夫唱妇随：“好身手！”然后觉得不对：“这三脚猫的功夫还好身手？”阿布罗狄则是匪夷所思地惊叹：“不愧是副会长，可是――怎么练出来的？”

说话间沙加已将那女子重重打落在地，迪斯喝倒彩：“对方是女人！副会长大人！”

“我信佛，佛家的宗旨是众生平等。”沙加丝毫没有手软的意思，将那女子拎起扔向众人：“第二个！不知还有没有！”阿布罗狄飞身将女子的身体在空中扶正，使她落地时不至太过狼狈，几道光同时射来，打在那女子脸上，一瞬间众人惊呆了！

那个女子，年龄只有十五六岁，却有着和阿布罗狄一模一样的脸！左眼下有颗红色泪痣，水蓝的长发和眼睛，若不是众人看惯了阿布罗狄，定会被她的美丽震住。此刻，他们惊讶的原因倒成了竟然有人和阿布罗狄长得一模一样。说一样也并不完全，阿布罗狄经常带着笑容，女孩却是冷若冰霜。

女孩的目光正对上阿布罗狄，显然也大吃一惊，两个人目瞪口呆地看着彼此，阿布罗狄点点头，袖中一把匕首插入女子的身体，声音透着刺骨的寒冷：“你是什么东西？”

谁也没有料到阿布罗狄一反常态，对一个女人下杀手，迪斯提醒：“喂喂！还要逼供！别一下就杀了！”

女孩处于极度的震惊中，根本不曾料想对方说动手就动手，众人搞不清楚此时的局面，艾欧利亚问道：“阿布罗狄，是不是你的双胞胎妹妹？或者姐姐？”还有人问：“或者你父母的私生子？”

阿布罗狄已经抽出匕首抵到女孩的脸颊：“我确定我是父母的独子，他们也不可能有私生子，你是什么东西？”

“我……”女孩刚开口，米罗大惊：“这声音！”

“和我妈妈一模一样啊！”阿布罗狄的匕首再次插入女孩的身体：“不管你是什么――去死！”

说时迟那时快，一辆大型集装卡车从远处开来，米罗连忙跃到阿布罗狄身边将他一把拉开，而女孩则被人从打开的车门拽进车驾驶室。车子向前横冲直撞，突然消失在众人面前。

“消、消失了！”难以置信，一辆车凭空消失，如同幽灵一般，亚尔迪回过头，发现方才躺在地上的男子已然不见，原来在众人都在为那女子长相错愕时，那男人已醒来，偷偷去开了车子。

“那到底――是谁？”米罗还没回过神，沙加则用责备的眼神看向众人：“连个人都能看丢，真有出息。”――迪斯自知理亏，连忙转移话题，上前拍阿布罗狄的肩膀：“你平常不是见了女人就点头哈腰，今天这是怎么了？”

“不管是谁，她的命我要定了。”阿布罗狄赌咒的语气终于令米罗回过神，气急败坏地对阿布罗狄吼道：“你又想杀人！”

“这种人不杀还要留着？如此阴毒。”说话的却是沙加。

“他和你长的一模一样哎！”艾欧利亚提醒，同时在心中估摸着这个‘又’是N加几。

“她也许是克隆人，我不会允许有人胆敢用我的母亲的体貌……”阿布罗狄的话似乎是咬出来的，米罗回想起爱厄丝悲壮的死亡方式，有些理解阿布罗狄语调中赤裸的憎恨：“如果她是我父母的私生子――那么她更要死！”

“为――为什么？”艾欧利亚呆了：“那不就该是你的姐姐或者妹妹？”

“我是父母的独子，这毋庸置疑，我出生的条件不存在双胞胎的可能――我的父母将对方作为自己生存的唯一理由，他们的爱情绝对没有任何瑕疵和背叛，如果是私生子，绝对是在他们毫不知情的情况下，所以我不允许任何人侮辱他们的爱情。”

没有人说话，就如同没有人见过阿布罗狄这样生气，一时间在场的人全部沉默，米罗拍拍他的肩：“阿布罗狄，冷静点，也许爱厄丝曾经有其他恋人……”――虽然他实在不愿去相信。

“不可能，他们只有彼此。”阿布罗狄抬起头：“你知道为什么我的名字叫做阿布罗狄？”

“好了你冷静点……”米罗知道无法安慰他：“我们先从这里出――”

话音未落，巨大的爆炸声传来，原来是另外两辆集装卡车自行爆炸，巨大的火柱直冲天空。

“有汽油！”沙加迅速观察周围的情况，已经晚了，他们完全被火焰包围，从炸裂的车中流出的汽油将火焰迅速蔓延至四面八方，触眼所及都是烈火，沙加将自己的白链在众人周围围成一个巨大的圆圈，白链是防火材质，而汽油刚好没有流到这个方向，很快众人便被火焰圈包围，咳嗽声此起彼伏，亚尔迪将防毒面具戴在穆头上，又掩住两个警员的耳鼻口，心中却知道这只能拖延一时。迪斯再次划了个十字：“会超能力的醒不过来，这次完蛋了！阿门。”修罗骂道：“这是值得高兴的事吗？”迪斯一把将他抱在怀中：“只要和你一起死也无所谓的，这叫殉情。”艾欧利亚抱起两只驮着猫的狗：“你们能不能看看场合？”

“不是已经通知撒加了吗？还有艾俄罗斯应该已经得到消息了。”黑暗中被火光映红的脸庞坚毅从容，尽管身体有多处烧焦的痕迹，沙加仍然没有任何慌乱，话语掷地有声：“在他们来之前别死就行了。”米罗和艾欧利亚互看一眼：“听起来像做梦。”阿布罗狄还在生气，脑子里全是如何杀那个女孩的计划，完全忘记自己身在险境，迪斯和修罗却同时看向天空――

仿佛奇迹一般，巨大的螺旋桨旋转声穿越了浓烟与火焰，穿越了远处的叫喊，穿越了树木的燃烧，沙加看向空中，将徽章摘下调到最高亮度，迪斯、修罗、米罗、艾欧利亚紧接着效仿，蓝色光芒冲出烟雾。终于，泛着银光的飞机进入他们的视野――也许只是幻觉，但那声音的确出现了，在这千钧一发的时刻，载着他们所相信的一切，出现。

********************************************
加隆已经忘记当初他是如何得知少年团的消息了，他只是好奇才去观摩，那时候他直接动用父母的银行卡――如果这也算偷窃的话，他会非常开心地接受他人的责骂，可惜他的父母太过弱智，不但不责备儿子，还争先恐后地往卡上存钱，生怕他不够花。有了钱，一切门槛在他面前降低，他先后出没在雅典各大娱乐场所，很多人都认识他：他们当然认识，他有个欧洲最有名的哥哥，完美的天才少年，如天使般的撒加。从最初的讶然到后来的接受，所有人都感叹两兄弟的不同。

加隆在各种场所出现，却对寻欢作乐毫无兴趣，也有几次被警察抓住，雅典警局有艾俄罗斯的母亲每次保释他，自己的父母仍然是弱智：“加隆不过是好奇才去玩的！没有关系呀！”――这番话令一向精明的女警束手无策。

是哪个晚上他突然想看黑市拳击呢？忘记了，他只是无聊到了极点。而他进入的场子正是少年团的擂台。拳台上汗水和血水混合的味道，拳手的眼神和呐喊，以及随时能够置人死地的权利和欲望都令他跃跃欲试。他找到老板说自己也想打拳，当时还不够肥胖的约瑟夫手中的雪茄掉在地上。也许是自己的资质好，约瑟夫破天荒地答应了，并且没有勉强他签订合约：也许他知道，加隆是不能勉强的。

少年团的拳手年龄幼小，而且，观众需要他们保持良好的气质和色相，所以不能直接将他们扔进封闭训练营，但训练强度却不比成人差多少，身体各部位的抗击打程度训练，负重训练，强化体能的饮食与每日无止境的与成年拳手对打用来增加经验和技巧。对于加隆来说，逃课是家常便饭，即使三天不出现别人也不会觉得奇怪。但撒加不允许弟弟的出格，在加隆接受训练的第三天，撒加找到了这里，加隆猜测撒加的本意应该是想与约瑟夫谈判，让他放弃自己的弟弟，可是，当加隆出现在训练场，撒加正戴着自己的手套和人对打，眼中的嗜血和疯狂与自己相比有过之而无不及。

那之后他和撒加没有经过任何商量，一人去一天，训练的时候把头发染成黑色以降低别人的注意度。他的心中有个恶意的念头，想看看自己高尚的哥哥如何堕落，如何杀人，他从小就看不惯撒加的嘴脸，仿佛天下是他的，他就是正义真理的化身，他们从小就对立，撒加越是优秀，他便越想做坏事，他对自己的哥哥明显地轻视：多么高尚的人，还为了别人自杀呢。而现在呢？他一边代替撒加上课一边冷笑：尽情堕落吧，我倒要看看你还能装多久。

在那段时间，他代替撒加做任何工作，班上的、学生会的、雅典财团的、甚至考试――只要是撒加要做的，他就能学着做，尽管也闹了一些笑话，但至少撒加会做的，他都可以做，而且不比撒加差。是不是因为那个时候的经验积累，他当上波士顿商学院高中部的学生会长后在工作上才游刃有余呢？

这样的日子持续了整整两年，约瑟夫是个有耐性的人，他不急于将他的拳手推上擂台：除非是残次品。他让他们接受残酷的训练，只有通过层层挑战才有资格走上拳台。他到底打死过多少教练或对打对手？不知道，在那个时候他完全想不到这些，甚至连谁站到自己面前都不知道，胜利是唯一的念头，或者，发泄是唯一念头。他对巨额奖金没兴趣，纯粹是因为不知自己该做什么――撒加呢？撒加也是因为无聊才来的吗？这个念头令他更想笑了。

终于有一天，他和撒加得到了走上擂台的资格，走上擂台便意味着面对十个甚至更多的对手，很少有人能活着走下来，观众要看的是死亡，是杀戮――这个世界的规则就是这么残酷。那一天他们的第一个对手是一个勇猛的十三岁少年，他是凯利那边的人，已经连胜数场，似乎是天生的嗜血动物，留恋着打碎对手颈骨的乐趣。

而那一天，本该是加隆出场。谁出场有什么关系，反正他们会一直打下去。他甚至笃定不论是谁出场都不会输――输又有什么关系？大不了一死。至于那对白痴父母，剩一个儿子他们的烦恼倒更少――如果他们还会烦恼的话。至于撒加，他一定赞同他的看法。

那个所谓的少年拳王是什么样子呢？他根本不记得，那一天他呆若木鸡地坐在最后一排观众席，唯一看到的只有撒加，他不知道撒加如何代替了自己――在自己的食物里放安眠药？趁自己睡觉时将自己敲晕？他要是知道撒加做了什么就不会坐在这里呆若木鸡。那是场长达一个小时零五分钟的比赛，擂台上的人是他想看到的撒加：伤痕累累、濒临极限的身体，眼中燃烧着火焰，不屈的姿态和娴熟的步伐技巧，更重要的是，比对手更加狠毒！撒加可以毫不在乎地踩碎对方的手腕――这件事他不是没做过，但撒加――那个平日他看着最不顺眼的人在他面前做了同样的事，他竟然全身发抖，没来由的惧怕。

他突然不想看了，他强迫自己将目光转移到每个观众身上，他将在场的几百个观众看了个遍，他不想看撒加，从普通席到贵宾席，他甚至注意到约瑟夫和凯利二人中间坐的老人――从他们毕恭毕敬的态度看，那一定是位身份极高的人。他强迫自己将思维放在别人身上，甚至开始猜测老人的身份，但目光终于投向拳台――还在折磨对手的撒加身上。

他拿出了通讯器，他的手在颤抖，在地下黑市拳台当然不允许观众携带通讯设备入场，但他的母亲在某些方面是个天才――她做的通讯器能够躲过任何仪器的检测。仅仅十分钟，警察包围了这个地方，撒加不知被谁带走了，在拥挤的人群中他根本看不见。他则是被带到警局，满身的伤痕令艾俄罗斯的母亲震惊：“加隆，你！”

“别告诉我的爸爸妈妈――我发誓我再也不打了！”他不知道当时自己为何会说这样的话，他这辈子都没说过这样的话！作为自己父母一向的好友，艾俄罗斯的母亲答应了他，从此绝口不提这段往事，撒加第二天也回到学校上课，不再缺席。那些和他们对打过的教练和拳手很快就死于训练和擂台，拳手一批一批地培养，再一批一批地死亡，约瑟夫对他不再打拳非常痛心，曾私下和他联系几次，他不为所动。而那一天的观众，他们怎么能猜到那刻意修饰的脸孔和发型下，竟然是伟大的欧洲之星，即使因为形似隐约猜到也立刻将怀疑对象转向自己――撒加的弟弟加隆，可是，谁说得准呢，他们有家世、有未来，怎么可能来这里打拳？最重要的，警方公布的死亡结果上可是赫然写着这位拳手的名字――KING。

KING死了，可是撒加和自己还在继续，他们仍是关系冷漠的双胞胎，不停惹事的弟弟和随时善后的哥哥，他们的父母仍然是幸福的白痴，丝毫没有发现孩子们的变化――加隆庆幸他的父母是白痴。在那之后，他和撒加更加遥远，他完全不知道撒加做了什么，直到有一天，在巴别娱乐，撒加的身份在他眼前掀牌。亮在他面前的仍然是一张血红的KING。

他无意对任何人说起这段往事，只有撒加的情人阿布罗狄通过各种手段查到了当时的消息，而且他竟然询问打拳的到底是他还是撒加――真是聪明的人，加隆对这个猜测不置可否，这态度令猜测变为肯定。其余的，阿布罗狄想知道什么他都可以说，甚至包括撒加的自杀――多可笑，撒加竟然能想到自杀，他在任何时候都想不到，也做不到。

撒加总是能比人先走一步，别人做不到的任何事他都能做到，撒加的存在令任何人心生向往，徒劳地想要接近他的高度。

――他总是比自己先走一步，就如同他比自己先一步来到这个人世。每当他梦到那个时候：早晨六点钟，第一班早车停在车站，一个蓝发少年下了车，疲惫地向家中走去，另一个就在对面的车站等待，包里放着染发喷雾剂，方向是地下训练馆。两个人的目光从不交会，下车，上车，他们的生活就如同染剂的颜色，洗掉，便是圣光般的蓝，涂上，便是炼狱般的黑――每当做了这个梦，加隆便会想，如果那一天，站在擂台上的人是他，不是撒加，一切事情会不会不同？他们的生活会不会不同？

这个可能从不存在――那一天，他不可能站到擂台上，因为他是撒加的弟弟，因为撒加是他的哥哥。

******************************

“你迷迷糊糊的样子我是很喜欢，但做爱的时候清醒一点，OK？”一阵剧痛传来，大腿内侧的肌肉被狠狠咬了一口，加隆大叫！他终于从长长的回忆中清醒，此刻他躺在一张豪华的大床上，全身赤裸，而拉达正在尽情亲吻抚弄他的身体。

“你从埃依纳岛到警局一直在发呆，我说我们在做社会调查，并且把纪录当时情况的摄像机交给警方，于是我们很快被释放了，然后当然就是来你说的巴别娱乐――加隆，你到底在想什么？竟然一句话都不说，我还以为你痴呆了！”

“这是对一个痴呆做的事吗？”加隆试图起身，拉达完全不给他机会，将头埋在他的双腿间，执意令加隆兴奋。

“啊！！！！”加隆双手握紧拉达的头，这样的快感超过他打败任何一个对手的迷狂境界，拉达的发被加隆拉的生疼，加隆的手如铁籀般，但那一浪高过一浪毫不掩饰的叫声和忠诚的肢体反应令他加快了动作，加隆觉得自己大概是疯子，不论是打拳还是做爱，都想致对方于死地――他仰起头，在最后的释放中固定拉达的头颅，阻止他离开的企图，自己则是闷叫一声，瘫在床上。

“你爱好真恶劣。”拉达起身，去卫生间吐出口中的东西，回来时加隆已经点了一根烟，有一搭没一搭地吸着。蓝色的长发早在欢爱中完全散开，在汗水中湿透，紧贴身体。加隆就这样裸身坐在床头抽烟，他的姿势没有半点不自然，眼神依然挑衅：“味道如何？”

“你想尝尝吗？”拉达意犹未尽，他可没打算结束。但加隆可不会轻易让他得手。拉达的手在加隆的身体上移动：“要不要再来一次？我似乎明白为什么我喜欢和你做爱了。”

“为什么？”

“那天后我找了很多人，技术虽然都比你强，但程度比你差远了，”拉达从加隆的侧脸吻上他的嘴唇，嘴唇的另一边还叼了香烟，加隆身体一紧，拉达的舌尖在充满烟草味的唇上留恋片刻，随即是雕刻般的下巴，喉结，锁骨，他能感受加隆明显的颤抖，他的双手恶意地在加隆腿侧揉捏，加隆的叫声令他更加兴奋，将加隆的双脚完全抬起，抱住他的腰身拉达跪在床的中央，以强蛮的力道将加隆拉向自己，加隆的上身几乎要坠到床下，失去重心，他完全没有起身的力气，唯一能抓住的竟然是手中的烟。头脑悬空令他一片昏沉，巨大的刺痛令他眼前一黑，随即是一连串恶毒的咒骂，拉达更加兴奋：“只有和你做我才不用担心对方会死！你就像野兽一样！加隆，放松点，才刚开始――”他将加隆的身子拉回床上，加隆手中的香烟越捏越紧，烟灰掉落在精致的床单，乳白色的勾花被烧出黑洞，直到那根香烟完全被捏得粉碎，拉达终于满意地放开加隆，点了另一根烟递到加隆嘴边：“怎么样，舒服吧？”加隆下意识的张开嘴，拉达趁机低头，唇舌交缠，不知多少时间。

“做都做完了还接什么吻！”最后是加隆推开了他，将香烟抢到手中。

“你接吻技术真不错，那之后找了多少人？”拉达舒服地躺在床上，加隆看着手中的烟：“跟你有什么关系？”

抬起左手，刻意亮出无名指上的透明戒指，摇晃手指，加隆的脸色一沉，突然翻身骑到拉达身上。

“！”拉达想要起身，加隆眼明手快地阻止，幽蓝的双目如同鬼火：“上次的，今天的，一共是两次，加利息是四次――”拉达连忙大叫：“没有这种利息！”

“闭嘴！”加隆将烟头在拉达大腿内侧按灭，敏感部位的皮肤灼烧的感觉令拉达难以置信地看着加隆：“你――”

“轻松点，我技术也不错的。”加隆说着环视周围：“有没有绳子之类的东西？你这种人不绑起来太危险――”那好整以暇的姿势令拉达冷汗直冒，他伸手从床头拿了一个避孕套给加隆：“加隆，来，拿着这个。”

“啊？”加隆完全没想到拉达会有这个举动，拉达认命地说：“你至少戴上吧，”随即又说：“你没见过对吧？我教你用吧，这个东西的用法是这样的，先把包装打开――”加隆大怒，一巴掌拍到拉达头上：“你当我是白痴吗！”――拉达吭都没吭一声就翻了白眼，昏迷不醒。加隆知道自己的手劲不同常人，刚才似乎也没控制力道，他拉起拉达拼命摇晃：“喂！还活着吗？你是用自己的名字登的记，没用我的卡吧？我可不想贪官司！”――拉达早就死过去了。

最后加隆摇累了，也没心情和一具半尸体做爱，冷哼一声‘真没用’，经过和拉达这一番折腾，他的心情是好了许多，倒头便睡。想是累极，很快就进入梦乡，他身边的拉达则是缓缓的、警惕的睁开眼睛，长长地舒了口气：“还好。”转过头对上加隆的睡脸，加隆牙白的皮肤泛着淡淡的光，被吮吻过度的嘴唇呈现玫红的色泽，拉达弹了弹他的嘴唇：“也许在这过夜是个不错的选择。”

但他还是起了身，迅速地穿好衣服，将一张磁盘放在加隆枕边，顺手关闭了室内的暗黄的壁灯，带上了门。加隆今天心情似乎不大好，但愿他有个好梦。他呢，还要回去写明天、不，今天要交的调查报告。

在学校等待他的可没什么好事，一个小时前米诺斯接到了雅典警局的通知，他的私人快艇出入非法场所，不但被警方没收，海上驾照还要被吊销五个月，米诺斯牵出大狗格路卑罗斯放在拉达宿舍门口，用一个搅拌机将大片的肉弄碎，艾亚哥斯打着呵欠问：“你说让我看戏，什么戏，那狗快要谗死了。”米诺斯继续搅拌，似乎连头发都在扭曲：“等那个穷光蛋回来就把肉沫全扔在他身上――格路卑罗斯，去咬死他！狗咬死人是不用偿命的！！”

***************************

雅典学派公寓如同数日前的米洛岛，一片焦土，因为草木覆盖率过高，灭火工作还在进行，克莱因长官差点对闻讯赶来的艾俄罗斯和艾俄罗斯的母亲――他精明的学姐下跪，他没想到那源源不断的虫子完全阻挠了他和手下的行动，随即便是冲天大火，幸好来了辆直升机将被困的学生接走，否则他大概要以死谢罪了。

艾俄罗斯挂断电话，确定了艾欧利亚等人平安无事，他严肃地看向自己的母亲：“妈妈，这是我最后一次参与警方的行动，从今以后的三年我参与的只能是雅典学派的集体行动。”

“偶尔帮一下忙……”

“不行！”艾俄罗斯坚决拒绝：“谁知道下次我帮忙的时候会不会再出现这种事！”

“好了好了！”女警投降，转头训克莱因：“你自己笨也就算了！怎么把我家的哥哥和弟弟也教得和你一样死脑筋！”而那位俊美的副官正在对手下下令，留意检查公寓的残骸中有没有热武器的痕迹：对于方才雅典学派肯定使用的热武器，自己的长官已经下令‘这次睁一只眼闭一只眼’，剩下的就只能是撮几撮灰回去供专家化验了。

********************************

爱琴海深邃美丽，时而有流星滑落，恍若烟花。在一架银色的直升机上，满载着欢声笑语，迪斯称赞撒加：“我第一次发现，你长得还挺顺眼！”撒加开着飞机，回头看自己的同伴，全被熏成了黑炭，这次看来要集体理发了。机舱很大，大家从冰箱里拿出饮料，滋润饱受虐待的喉咙，迪斯对米罗摇头：“哎呀呀，这次又损失几辆车。”米罗突然想起，似乎米洛岛被轰炸前迪斯说过类似炸岛之类的话，而今天、不，昨天晚上迪斯也诅咒他的爱车会被炸。他立刻化悲痛为力量冲向迪斯：“就是你这个乌鸦嘴！”卡妙不耐烦地说：“别晃！这是在飞机上！垃圾！”

沙加将穆脸上的防毒面具摘掉，用湿润的纱布擦干穆脸上的血渍和烟灰，一边自言自语：“真是个伪君子，就会逞能。”――他和穆每日接吻的时间有限，此时制约已经恢复，没兴趣大庭广众之下表演亲热戏码，只能握住穆的手。亚尔迪还在为两个警员的救护忙碌，回头问沙加：“沙加，你不是晕血吗？”――沙加一经提醒身体突然出现各种不适症状。

卡妙见阿布罗狄一直发呆，有些担心，米罗走过去拍了拍阿布罗狄的头：“你醒醒吧！”――阿布罗狄终于清醒，正看到撒加的背影，他突然‘啊’了一声。

“怎么了？”所有人都看向他，他连忙摆手，等到所有人的注意力都转移才偷偷对米罗说：“米罗，你说，如果我杀了撒加的初恋情人，撒加会不会杀了我？”

“初恋？情人？”米罗看了看撒加，又看阿布罗狄：“你说的难道是那个和你一模一样的女人？”

阿布罗狄当机立断：“不管了，我先杀了她，他喜欢算账慢慢算，如果他不知道就更好了。”艾欧利亚和迪斯正在一唱一和地对撒加和卡妙讲述自己如何英勇地与毒虫搏斗，沙加不时插句讽刺，修罗喝了一瓶水，问迪斯：“你不是恐高？”――迪斯一经提醒突然身体出现各种不适症状，大声问撒加：“我们这是去哪？还不降落！”

“去哪都可以。”撒加微笑：“有什么地方我们不能去呢？”

“那先去找艾俄罗斯吧。”艾欧利亚提议：“他应该回家了，反正公寓也被烧了，先去我们家吃早饭吧！”

“OK。”撒加配合地调整了方向。沙加从衣袋里拿出拉美女孩莫妮卡和亚洲女孩书薇送来的文件筒，以及阿布罗狄按照格伯利尔的记忆画出的地图：“我们要研究一下这些东西。”米罗现在又缠上了卡妙，转头对沙加说：“还有，那个‘黑色星期天’乐曲有人知道吗？我觉得它和米斯特拉维斯的死亡有关，呆会我们研究研究。”说完抱住卡妙，在他耳边低声商量：“卡妙，你教我射击好不好，还有你的那些武器我都要学，我可以教你弹钢琴，我还会小提琴，指挥也会，大提琴也会――你想学什么我都可以教你。”

“为什么你不和他学？”卡妙指了指正在逗弄两只小猫的阿布罗狄。

“我才不要跟他学，哥哥怎么能跟弟弟学东西！”米罗抱住卡妙摇晃：“答应吧！卡妙――”

“如果你愿意教我乐器，并且提供当天餐点，还要随时借我车，我就答应。”财政部长发挥他的本色，文艺部长脸垮了，经过一番艰难的讨价还价，米罗表示可以提供饭菜，甚至训练的武器，但爱车――米罗心想自己真是聪明，多数车都放在地下室没被大火波及――绝对不能出借。最后他捧住卡妙的脸一个热吻，算是成交。

“天亮了！”不知谁叫了一声，众人看向窗外，爱琴海的清晨明媚的阳光，碧海蓝天如画般渐次铺展在众人面前。银色的飞机在空中盘旋，如同海上的帆，振翼的鸟，向着远方出发――

――“大战之后，复苏之后，新的危机之后――
在那之后，爱琴海岸的某个城市，将出现新的神话。”――

二十五?空城

我们回归的处所只有两个：一是死亡，一是家。

“事情要追溯到上个世纪，有人盗窃了英国国家实验室中严密保存的天花病毒毒株，经过细胞改造创造出一种新型烈性传染病毒，并将这种病毒在五大洲传播。感染者出现的症状与历史上不幸感染天花病菌的病人相似，但传统的牛痘接种法却毫无效果，当时的医学界束手无策。这个时候，一位与历史上攻克天花顽疾的爱德华?琴纳医生相同姓氏的欧洲医学博士发现了治疗新型天花的方法，挽救了成千上万的垂危病人，并且应用了遗传学科技，用基因免疫的方法从根本上防止了这种病毒的蔓延。琴纳医生是上一世纪的医学奇才，他去世时，数百万人前往意大利参加他的葬礼，为他痛哭流涕。在他一生中仅仅教授过三位弟子，他们先后在各自的领域颇有建树，被誉为本世纪的‘世界三大名医’。”

沙加刚说到这里，艾俄罗斯拍了拍手，示意暂停，一位中年女佣将十二份早餐端进餐厅，早餐的种类非常丰富，令刚刚经历过一场恶斗的雅典学派完全抛弃礼节，抓起来就吃。艾俄罗斯回头吩咐：“德梅利阿姨，麻烦您多烧一些热水，我们呆会都要洗澡。”

“艾俄罗斯你家还不错。”米罗边吃边打量艾俄罗斯家里宽敞整洁的厨房和餐厅，和餐厅连接的大厅房梁上，一只鹦鹉正对着脚下一黄一白的两只猫发抖，不停地大叫：“艾欧利亚是笨蛋！艾欧利亚是笨蛋！”艾欧利亚对此习以为常，转头对撒加说：“你们去停飞机的时候史昂来电话了，说那公寓半个月才能复原，让咱们自己先找地方住，我看一半人住我家，一半人住你家就行了。”

撒加差点被刚嚼完的面包噎到，他抬起头，严肃地拒绝：“不好意思各位，我家里有两只智商不太正常、人类无法理解的动物，一定会吓到你们，还是别去了。”艾欧利亚摸不到头脑：“你家的两只猫挺正常的啊……”阿布罗狄却十分明白撒加的话语所指，更主要的是，一个此时似乎不应该存在的人态度强硬地说：“你们雅典学派自己找地方，别打我家的主意！”撒加接口：“不好意思各位，我说错了，是三只。”

那个此时似乎不应该存在的人就是波士顿商学院高中部学生会会长加隆，他清晨回家换衣服，顺便来艾俄罗斯家里蹭饭，没想到正遇到灰尘土脸的雅典学派众人，听说他们的公寓被炸平，少不了幸灾乐祸地发一通讽刺。而加隆的存在也令雅典学派无法谈论太过隐秘的问题，修罗放下茶杯对沙加说：“沙加，你继续好吗？琴纳医生和你的身手有什么关系？”――原来方才，一向少与沙加交谈的修罗询问起这位副会长为何有如此优良的身手。

“哦，好的。”沙加点头，继续被打断的话题：“这位琴纳医生在新型天花流行之前，只是一位毫无名气的医学博士，毕业论文用了十年都没有通过，在这十年之内他没有太多临床经验，据说被多方打压，也因此，他研究了很多医学之外的东西，后来也把这些传授给他的学生。”

“等等等等！”狼吞虎咽吃完早饭的迪斯打断沙加：“我想起来了，我认识那个琴纳医生――的女儿！是我老相好。”说着看向修罗：“你还记得吗？”

“记得。”修罗点头：“前几周还见过她，没什么变化，她还问起过你。”

“喔！我就说这女人还挺多情！”说着将杯子递给艾俄罗斯：“再来一杯再来一杯，我跟你们说――”艾欧利亚和加隆连忙递上自己的杯子：“我也要！”艾俄罗斯摇摇头，认命地走向厨房。迪斯托起下巴，面容神秘：“我跟你们说，这个琴纳医生纯属欺世盗名之徒，人品比他三个徒弟差远了。”修罗咳嗽一声：“这和你没什么关系，不必说了。”迪斯点点头，咂咂嘴：“也对，那女人也挺可怜。”（广告：此段番外参看《笔直的威尼斯》）

“说起三大名医，邓尼茨医生的确是个好人。”阿布罗狄接口：“我小时候在他那里接受治疗，这么多年来他一直关心我的健康。他和那些只会吹牛，故作高深的医生不一样。”

艾俄罗斯端回三杯牛奶，加入了讨论：“邓尼茨医生以前当过雅典中央医院的院长，结果被排挤。现在只能当一个普通医生，还好他那个人非常达观，只要给他一间诊室他就非常欣慰了。”艾欧利亚愤愤不平：“好人就是不好过，那段时间他还被人陷害，多亏撒加想办法帮他脱身，加隆你们记得我们以前帮他找证据的事？”加隆哼了一声：“这件事被报纸报道了多少遍，我就算想忘也忘不了，撒加少爷的丰功伟绩之一”。沙加想起在海边歌剧院有过一面之缘的邓尼茨医生，倒也敬佩：“世界三大名医中，邓尼茨医生在医术上虽然不及他的两位师兄，但在为人气度以及博济众人的心胸上却令另外两位自叹弗如，所以心甘情愿地推他为三大名医之首。”

“你好像和他们很熟。”迪斯立刻跟着搅局：“你一定就是那个什么什么派来的间谍！”沙加微笑：“没错，我就是，你能把我怎么样？”迪斯双手一拍：“好极了，我早就想加入，替我做个介绍人怎么样？”额头缠了一层又一层纱布的穆此刻已经清醒，技巧地打断他们的胡扯：“这么说来，亚尔迪的老师就是科维那医生，那么就是琴纳医生的第三代传人了。”

“咦？”亚尔迪奇怪穆怎么会知道他和科维那医生的关系，用眼角余光扫了扫卡妙，卡妙已经用罢早餐，拿着计算器算着自己的伙食费住宿费武器费，根本没注意亚尔迪疑问的眼神。撒加插了一句：“有段时间巴西大使馆天天来找麻烦，为了外交部工作方便，卡妙在信息上协助了穆一下。”亚尔迪听了哈哈大笑：“这次没去炸大使馆，卡妙有进步。以前有个巴西大使去我们中学罗嗦了两次，卡妙就把法国的巴西大使馆炸了――”加隆冷哼：“物以类聚，一群恐怖分子。”

卡妙放下计算器，摆出公事公办的脸孔：“那只是因为我当时没有钱偿还医药费。”亚尔迪拍拍脑袋：“好，好！我们说科维那老师。其实我没叫过他老师，都是叫他神父，他从前是瑞典皇家医学院的权威人物，当时几乎所有的医学项目都由他亲自主持，后来瑞典内战，很多人都拉拢他。逃亡拉美，又遇到巴西内乱。”亚尔迪温和的双眼掠过怀念与感伤：“神父的一生都是在生不逢时中度过，年轻的时候意气风发，和同门师弟邓尼茨医生在雅典推广平民医疗保障事业，被人排挤。他心高气傲，不愿居于人下、忍气吞声，于是去了瑞典；在瑞典的确有过一段辉煌，然后就遇到了内乱，所有人在拉拢他的同时又想要加害他，他不愿寻求他人的庇护，又没有能力自保，最后只能隐姓埋名流落巴西，谁知道……”一向开朗的亚尔迪说到这忍不住叹了口气：“神父以前私下里对我说过，他的缺点就是得失之心太重，所以最佩服的是师弟邓尼茨医生毫无一己之念的心胸，也很羡慕他的师兄阿特里耶医生的逍遥自在。”

正在喂小猫吃饭的米罗听了皱起眉头：“那个阿特里耶医生对吗？谁不知道，装神弄鬼，给人看病先要弄的人倾家荡产，还要宣扬这是施舍善财的缘分。”沙加补充：“没错，让人倾家荡产是他的爱好，用他自己的话说，他是不忍心见世人为金钱所累。何况他云游四方，能得到他的医治难上加难，花点钱算是便宜了。他是同门中尽得琴纳医生真传的一个，可惜志向不在行医，只喜欢钻研包括医术在内的学问。”

“沙加你和阿特里耶医生很熟？”阿布罗狄灵机一动：“说起来他是印度人，你们认识？”沙加微微一笑：“岂止认识，他就是我的授业恩师，我的本事都是他教的。”

此话一出，众人‘哦’声一片，随即的评价是：“难怪装神弄鬼目中无人的，原来如此。”也有人问：“那沙加你也会医术？”穆喝着牛奶，不放过奚落沙加的机会：“他？一个见了血就晕的人还能学医？笑话。”

“可是昨天――今天他看到穆你流血的时候可没晕！”艾欧利亚发挥体育部直率的特长，米罗和迪斯在旁起哄：“说起来的确如此，难得啊难得。”沙加毫不犹豫地岔开话题：“我的那位老师行踪不定，我平时也找不到他。不过他最近会来雅典，到时候，阿布罗狄你要不要和他见个面？”

“啊？”阿布罗狄和米罗颇为诧异，互相看了对方几眼，又看沙加，沙加的表情像是在谈论天气，穆抿嘴一笑，米罗和阿布罗狄又互相看了几眼，最后米罗开了口：“沙加，我们早就见过你的老师了，大概你不知道。七岁的时候阿布罗狄病情严重，当时邓尼茨医生毫无办法，好不容易才联络到他的师兄阿特里耶。那个老头来到雅典后狮子大开口，说把整个美其司家的产业全送他才肯给阿布罗狄治病。”在座众人的茶水全都喷了出来，加隆不明就里，第一个问道：“这叫治病？敲诈还差不多。”

这回轮到沙加诧异了：“那是你们没答应？”米罗忍不住笑了：“怎么可能不答应，他是当世头号名医。说起来他还真是厉害，阿布罗狄那次算是被他救回来了，虽然后来身体还是很弱，但没有出现生命危险了。而且一年后这个奇怪的医生竟然把家产还给了我们，虽然已经被他挥霍掉一半。”沙加怔忪地看着阿布罗狄，又看看米罗，点点头，半晌才说：“没错，老师这个人性格很难琢磨。”说完就沉默了。穆看了眼餐厅的挂钟：“我看我们要准备上学了，今天可不是周日。”

这句话提醒了谈的正欢的众人，看了眼时间，连忙洗澡的洗澡，洗脸的洗脸，换衣服的换衣服――艾欧利亚的衣服被翻出一堆。亚尔迪强制留穆休息，在对方反复重申今天外交部肯定热闹少了部长极不合适自己一定量力而行下才被允许和众人一起上学，至于作业――除了撒加、卡妙、艾俄罗斯，其他人即使抄也抄不完了。走出大门时艾俄罗斯突然问卡妙：“卡妙，你们开的飞机是你的吗？”卡妙面不改色地点头：“嗯。”撒加正在盘算如何解释那架飞机，卡妙承认了倒是解决了他的难题，艾俄罗斯打趣：“你还真是大富翁，赌王卡如果能出借，我也想去赌场。”卡妙心下一凛，不知道艾俄罗斯如何得知自己的‘冰与水的魔术师’的身份，他仍然不动声色：“如果你的价格合适，我可以卖给你。”他身后，沙加终于有机会单独询问穆：“伪君子，你那个时候消失去哪了？你的族人来了吗？”

“你们族应该不许你解开――封印？”米罗和阿布罗狄也凑了过来，米罗说完这个词不禁嘀咕：“怎么越来越像科幻小说……”

“是不许，还好有人帮忙说情，这次混过去了。”

“谁这么无聊，帮你说情？”沙加好奇。

“朋、朋友。”穆含糊带过。想到阿玛拉她们四个一定因为私离帕米尔被关了禁闭，心下十分愧疚。

********************************

乘车赶到学校，惊讶地发现全校的学生都在等待雅典学派的来临，原来，雅典学派公寓被袭击一事早就被警方大肆渲染地报导，借此说明驻军保护雅典娜公学院高中部校园安全的重要性：欧陆警联的部队被不明身份者袭击，当然，这可以说成是对高中部的袭击。着重强调两名欧陆警员为了保护学生身受重伤――至于这两位重伤警员被雅典学派救助的事则被选择性忽略。不过欧陆警联的驻军却因此对雅典学派和雅典娜公学院的学生完全抛开了成见，特别是克莱因警官，这位在拉美战场上战功赫赫的常胜将军最大的特点有二：非凡的军事才能和对部下的真心爱护，自从两位部下被亚尔迪等人搭救，克莱因警官再也不用“那群小鬼”称呼雅典学派，反倒对他们异常尊重。

此外雅典警方查封了埃依纳岛的地下拳台，大张旗鼓地宣扬未成年人保护的重要，阐述黑市拳台的罪恶――雅典市民显然对此非常愤慨，警方借机重新树立威信。米罗同学的检讨书经过撒加会长的再三挑剔终于上报，这份忏悔自己在特殊危机时期过度紧张导致非常手段的采取由此产生不良影响希望大众谅解的文字情真意切，取得了包括警方在内的各界人士的广泛谅解，阿布罗狄一句“你写检讨的水平还是一样无人能及”为米罗带来了新的雅号：检讨专家。

那令雅典学派心有余悸的绿色昆虫仍然被欧陆警联和雅典警方联手压下消息，但不代表这种生物没有影响，比如整整一天，雅典学派众人，确切的说是沙加、穆、米罗、阿布罗狄、迪斯、修罗、艾欧利亚和亚尔迪，看到绿色就有呕吐的冲动，总担心从哪里钻出一只面目狰狞的虫子。连卡妙想把头发上的染发剂洗掉都被他们严词拒绝，一向好说话的亚尔迪也不能忍受一个绿头发的人在自己面前晃。阿布罗狄终于回到学习部，他看了瞬一眼就低下头坚决不看第二眼――因为瞬的头发也是绿色的。

高中部的学生为雅典学派的安全归来松了口气。疑问也是有的，比如“他们是要去踢球吗？”――原来艾欧利亚对朋友非常慷慨大方兼热情，拿出的衣服都是自己历年收藏的体育明星亲笔签名的运动服。大方归大方，他也不忘嘱托‘别弄坏啊！好不容易拿到的’，而这一队运动员出现在校园引来了无数拍照者。卡妙继在波士顿商学院成为焦点后，再次于自己学校引起轰动――他根本没条件换衣服。就连到双子宫开会的各部学生也都目不转睛地盯着财政部长大人。撒加用钢笔敲敲桌子：“事情已经过去，让欧陆警联的军队撤退已经不可能了，而且，我认为我们学校也存在一定的危险，也许会需要欧陆警联的帮助。大家不必恐慌，尽快习惯、恢复正常秩序才好。各项活动请照常开展，而且校庆的准备也该提上日程。今天占用早读时间开会的内容就是各个部门近期的活动安排，先从哪个部门开始呢？”

“最近大概只有我们生活部有新活动吧。”生活部长亚尔迪第一个发言：“前段时间忙别的事，我们生活部想组织世界各地考古和考察生态情况的活动，首先要进行调查，看看我们学校的同学对哪些地区最感兴趣，然后还要募捐，各位觉得这个提议怎么样？”

“好像跟最近雅典财团放出风声的那个‘百万城市沉默’活动有关，三大财团都在鼓励世界范围内的旅游热。”外交副部珍妮发表意见。亚尔迪连忙摆手：“不是旅游，其实这个活动是私人团体性质，有点像几个世纪前的罗马俱乐部……”

“喔！”在座的几十号人同时点头，亚尔迪又解释：“不过我们没有罗马俱乐部那么阔，只能尽力而为，能做多少就做多少。”

“很好啊。”撒加第一个赞成：“生活部长可以考虑不光在本校发展，联合其他学校，相信会有很多支持者。罗马俱乐部早就不在了，你可以成立一个‘雅典俱乐部’，继续他们的事业。”亚尔迪拍着脑袋：“哪里哪里，只是一个计划，现在也只印出一份调查书，各位帮忙填写一下吧！”说着生活部的成员就把一叠详细的调查问卷分发到每个人手中，众人边填边想：这还叫‘只是一个计划’？根本是什么都准备好了！看来一向不声不响的生活部也不能小看。迪斯干脆把这句话短信给修罗，修罗对他笑笑，低声说：“雅典学派的人哪个能小看。”

既然学生会高层全都乖乖地交了问卷，学生们自然对这个活动有些好奇，于是一整天校园里都在互相问‘你最喜欢哪个城市？’‘你最想去哪个国家’，亚尔迪对此大为满意，紧锣密鼓地整理资料，准备在假期开始第一次活动，而失去公寓的雅典学派在放学后，只能再次聚集在双子宫继续研究他们的敌人，这次他们很明确地把怀疑目标锁定在哈伦威尔?琼尼身上。

“那位来自拉美的莫妮卡小姐说，有人在拉美各大著名高校煽动学潮，反对现行制度和现任政府的同时，一股脑地进行考古，寻找古迹，甚至编造所谓的‘印第安帝国神话’，主张持重的老师基本被罢课，这样的风气蔓延到很多国家，实在不正常。而拉美正是哈伦威尔?琼尼的老巢，这件事就算不是他主谋，也一定有他的份。巴西本次内乱也是由一群青年学生引起的，长此以往拉美不会有和平，只会乱上加乱。”穆将三份地图放在办公桌上：“至于这三份古地图，我想不出它们的用途。我今天问过薇――就是那个东方学院派来的留学生，她是我以前的同学――她说她的校长也不清楚这份资料的用途，只是曾经被人托付在某个时刻要把这份资料交给当时的雅典学派，这份资料在那位校长手中已经存放了十几年。”

“某个时刻？”

“对，就是城户光政的死亡。”

“纱织小姐和史昂那边也在整理资料，过不了几天就会交代任务给我们。”艾俄罗斯发布官方资讯：“趁着几天休息一下吧，别太费脑子。”

“是啊，说不定那些可能掌握隐形传输技术的人下一个目标是我们的学校，高中部校园可不是国防部长设计的。”撒加继续小道消息。

“又来了……”很多人和艾欧利亚发出相同的感叹，艾欧利亚问米罗：“米罗，你一直说那个什么曲子，到底怎么回事？”

“哦，是《黑色星期天》，在学生会测试那天法拉奥弹过，我对照了米斯特拉维斯的最后交响曲，发现里边好像有那曲子的旋律，但又不肯定，我想和我的老师联系一下。”

“你的老师？”

“维也纳音乐学院的校长，米罗是他最得意的徒弟。”阿布罗狄接口。卡妙难得愿意发表意见：“《黑色星期天》起源于欧洲，一个拉美音乐家怎么拿到原曲的？”沙加也突然想到在演奏会上和法拉奥等人的谈话：“说起来，那个叫法拉奥的人似乎对米斯特拉维斯相当了解，会不会是哈迪斯财团与拉美有什么联系呢？”

“还有那些武器。”迪斯的手指绕着脖子上的链子：“今天是轰炸，明天是未知生物，他们的花样也真多，我们到底招惹了谁？我非研制出对付那些虫子的炸弹不可，当老子好欺负吗！”修罗一把扯住项链坠子用力一拉：“又在想炸弹！”迪斯呼吸一窒，随即抗议：“难道等着被炸死吗！！”卡妙和沙加一冷一热地搭档：“我说怎么一变大脖子上就有条链子。”“原来是狗链子，是挺方便的。”

“他们还会有什么武器，老实说，我还满期待的。”迪斯不以为意，继续绕着他的链子，突然，链子上的坠子浮在空中不动了。所有人的眼睛全部瞪大看着这诡异的现象，接下来，坠子左右摇摆，像是被什么人摇晃着，沙加手心扣住念珠，修罗一把短刀抽出，米罗毒针准备，艾俄罗斯的手枪对准坠子，卡妙按下手表上的按钮，穆站起身冷冰冰地说：“贵鬼，出来。”

“啊？”全身戒备的众人一时摸不到头脑，只听一个童音响在头顶：“穆先生！我回来了！”――穆的徒弟，叫做贵鬼的小男孩笑嘻嘻地出现在半空，落到亚尔迪肩头。好奇地看着其他人如临大敌的表情：“穆先生，你们在做什么？”发现自己的老师脸色不好连忙解释：“这次不是我要用超能力！是你说要我去帕米尔！你总不能让我走回来吧！”

“帕米尔？”沙加看向穆，穆则是带着贵鬼出了办公室，不忘回头说：“各位继续，我有点私事。”迪斯指着关上的门神秘兮兮地说：“你看他这鬼鬼祟祟的样子，他肯定就是那个什么联特调派来的间谍！”撒加不悦地斜了他一眼，迪斯立刻抬起一只手：“你们在做什么！现在我们要说的是‘百万城市沉默’，我曾经看到波士顿财团和哈迪斯财团的人商量这件事！他们说要合力拿到威尼斯的控制权！”米罗好气又好笑：“你见风转舵的本事真高！”迪斯不甘示弱：“总比你当检讨专家好！”――两个人越吵越欢，他们可从来不懂得所谓沉默。

另一边，穆带着贵鬼走出办公室，贵鬼正在叙述他一路上有多么辛苦：突然回帕米尔，差点被长老抓去，没吃午饭，现在还饿着肚子――穆打断他：“说正事，阿玛拉她们现在怎么样？”

“大师母去主持祭典了，二师母在练剑，三师母说她希望在藏书室关禁闭，现在和每天一样坐在那里看书，德吉梅朵躺在床上，长老好像很生气，说她身体太弱必须调养，让医生给她开了几十包药，我去的时候她正装哭呢。”穆听了不禁莞尔：“你怎么知道她是装哭？”贵鬼对遥远东方的四师母嗤之以鼻：“她什么时候真哭过，就知道装可怜，眼圈连红都没红却满脸是水，我都看的出是装的！大师母说让穆先生不用担心她们，好好养伤，穆先生，你受伤了吗？”说着围着穆转悠，终于发现他的额头缠了绷带。贵鬼恍然大悟：“我说她们怎么会离开帕米尔，穆先生，你怎么能解开封印呢！你一天到晚地告诉我在外面不能用超能力！”

“我没事。”穆显然不愿对弟子说明原委：“贵鬼，你回学校吧。”贵鬼仰着头有些担心地问：“穆先生的伤很严重吧？要我去帕米尔拿药吗？或者把三师母找来给你治好？她不怕关禁闭，反正她整天都在图书室。”

“胡闹。”穆终于笑了，拍拍贵鬼的头：“这些不是你应该担心的，回去好好休息吧。”贵鬼点点头，随即向穆伸出手，露出期待的眼神。穆想了一会才明白：贵鬼在要零花钱。他看看自己穿的是中午刚刚换上的白羊宫里的备用制服，身上的钱早就在昨晚、不，今早的轰炸中全数阵亡了，只好说：“下次吧，好吗？”

贵鬼不干了：“穆先生！你不能这样！我今早接到你的电话就马不停蹄的请假！幼儿园管理很严的！我移动了很多次才到帕米尔！我还要一个一个的去找三个师母和笨蛋德吉梅朵！我连午饭都没吃！怕你担心又连忙回来！”――其实在幼儿园，贵鬼逃课是家常便饭，因为成绩好，人又聪明会讨老师喜欢，老师也就不太管他；而在帕米尔，他舒舒服服地享受着大师母命人准备的丰盛午餐，和二师母学了几招剑法，听三师母讲了几个故事在图书室午睡，又陪德吉梅朵玩了整整一下午，才被无可奈何的长老打发回来，回来的时候更是被长老移动，他连半点力气都没费――当然，这些不能告诉自己的老师，他还指望着穆给他额外的零花钱用来春游呢。穆当然知道贵鬼的话全是在胡扯，但在贵鬼软硬兼施的眼神下也只好回身进了会议室：“谁身上有现金？借一些给我？”

“现金？”沙加流露出迷茫的表情，似乎不知道这个单词要如何拼写，阿布罗狄脑子里飞快地转出他最近的损失，他的卫星，他的电脑，他的武器，他的房间，他的床……卡妙恨恨地看着穆和沙加，再盯着计算器上无限接近于零的数字。迪斯翻翻口袋，只剩几颗作用与烟花类似的信号弹，他揽住修罗的肩膀：“我觉得夫妻财产共有是法律最英明的决策！”沙加落井下石：“婚前财产公证是保证双方合法权益的最佳途径。”修罗没有带现金的习惯，米罗、亚尔迪和艾欧利亚的钱包早被虫子吃了，艾俄罗斯平日也不带钱，他不离手的东西是枪，消费方面自有雅典财团报销，此刻还是拿出信用卡：“卡给你吧？”撒加更是直接从抽屉里拿出支票顺手写了个一万。

“不……不用了。”穆回身出了办公室，强硬地对贵鬼说：“你不是叫史昂祖师吗？去找他要！”――见穆软硬不吃，贵鬼只好灰溜溜地走了，跑到大学部对史昂好一通诉苦兼敲诈。

等穆再次坐定，同伴们的研究视线已经转移到三份地图上，谁也不知道这三份古地图究竟有何作用，撒加做了这样的决定：“既然它们如此重要，所有人都要背下来，不许抗议，某些不学无术的人都能记住，相信不会为难你们吧？”――会议至此变成绘图课，反正大家也没其他地方可以去。更多的人因为疲劳过度昏昏欲睡。而那个“不学无术”的学习部长大人正在津津有味地翻看众人的问卷，撒加无法忍受他的公然溜号――或者挑衅，他转着钢笔问：“学习部长大人，请问你在做什么？”阿布罗狄礼貌地回答：“我在了解自己的朋友，因为会长大人曾经无比煽情地定义了我们的关系，我想我是该了解一下的。”此话引来笑声一片，阿布罗狄假装没看见撒加肃杀的眼神，对其他人说：“比如这个‘最喜欢的城市’，撒加最喜欢的是雅典，卡妙没写，应该是巴黎吧。亚尔迪写的是巴西利亚，修罗写了威尼斯，迪斯――罗马？你和修罗喜欢的不一样吗？”

“不懂了吧？”迪斯托住下巴：“罗马叫什么？永恒之城！我和修罗的第一――”他还没说完就又一次被修罗拽住链子，而其他人大概也猜到了他要说的是什么，阿布罗狄突然露出茫然的眼神：“好像有点奇怪，这地图……”卡妙开了口：“少了几份，至少两份。”众人的目光集中在他身上，卡妙翻着三张地图，尽管神色很是不解，但仍然肯定：“至少，最重要的欧洲的地图没有。北美也没有。亚洲这张也只是东亚地区的。”

“说不定明天就有人给我们送来了，现在也只能等了。”米罗倒是乐观，阿布罗狄低声问他：“原来你最喜欢维也纳，我一直以为是米洛岛。”米罗讥笑：“米洛岛是城市吗？”“也许它曾经是个城市，不然怎么会有维纳斯的雕像。”“该说你不学无术呢，还是颇有见识呢。”米罗套用了撒加对阿布罗狄的评价――最喜欢的城市？他正准备明天去呢。

**************************************
相对于雅典学派一整天的猜疑与忙碌，波士顿商学院高中部学生会却是另一番景象。午饭时间刚过，在校园内的一个港口，加隆带着他的七个手下正对着一条线条流畅的白色小型轮船啧啧称赞，苏兰特为大家介绍这艘漂亮的船：“这船不错吧？是朱利安少爷送给学生会的礼物。外观上虽然是游船，却是智能设计，上面有很多隐形武器，能够远航，还可以变成潜水艇。”斯基拉大叫：“太漂亮了！像鲸鱼的肚皮一样白！”狄蒂丝反驳：“胡说！明明像条海豚！”加隆则是双手一拍：“我们要立刻检验它的性能，走，上船！”

“会长，我们下午还有课啊！”狄蒂丝提醒。

“你加入学生会连假公济私都学不会吗？”加隆白了自己的秘书一眼：“今天下午我们集体――出――海――公――干――！”

“这也是一个会长该说的话吗！”狄蒂丝不满地噘起嘴，下一秒已经跟着加隆冲向那条船，连同斯基拉，巴尔安和一只白色猫头鹰。艾尔扎克拍拍无可奈何的苏兰特：“副会长，朱利安少爷怎么突然送船给我们？”

“大概因为上次你们遇到海底飓风吧。”苏兰特也不清楚原委：“或者是最近大西洋上接二连三的事故，需要我们去调查？或者和那个‘百万城市沉默’有关？”

“潜水服拿来了，哦！这船真不错！”拉着一个大箱子的隆奈狄斯最后出现，这位生活司主管被众人支使去拿潜水设备，斯基拉这时跑了回来：“苏兰特！会长问这船叫什么？船身上没有名字！”

“刚造好的船，朱利安少爷说让我们随便起名字。”苏兰特边说边走向大船：“不如会长起一个好了。”

“就叫它亚特兰蒂斯二号！”加隆冲天空挥手：“隆奈狄斯，去拿油漆，我们来写它的名字！”

“先去玩嘛！回来再写！”狄蒂丝已经上了甲板：“巴尔安，你来开船，还有，会长，为什么是二号？”

“一号大概飘到南极了吧？”加隆说了句语意不明的话（广告：参看番外《亚特兰蒂斯号和加隆船长》或《整个世界等待你们飞翔》），吩咐手下赶快换衣服，美人鱼正在抱怨：“副会长，你能不能不要到哪都拿着笛子！我们是要去潜水！还有你！克修拉！你的长枪会把海里的鱼弄伤的！隆奈狄斯！你带一个相机就够了！”――波士顿商学院高中部学生会成员的习惯是：副会长大人不论做什么都要带着他的笛子，此刻正把笛子用防水的皮质外套包裹挂在腰侧；安全司总管克修拉随身携带一根黄金长枪，在狄蒂丝的坚持下只好装上枪套背在身后；负责情报科的生活司总管隆奈狄斯走到哪里都要有相机，美人鱼正在严格地检查闪光灯是否会刺伤海底鱼类的眼睛。巴尔安哀伤地诉说，他从小的愿望就是带着自己心爱的美人一起乘风破浪，所以他刻苦训练，成为一个对气象水文船只驾驶技能都一流的舵手，可是迄今，美人也没来到他身边，他只能被一群毫无风情可言的人指使――这群毫无风情的人理所当然地一齐嘲笑他，并恶毒地奉劝他看清事实，那美人大概还没出生呢！

一行人潇洒地开着新船越走越远，开足马力冲出直布罗陀海峡。加隆执意要去百慕大，他心里还在为母亲遭遇的飓风耿耿于怀，非要去出事地点亲眼瞧瞧，可是亚特兰蒂斯二号在百慕大地区绕来绕去，海面风平浪静，不见半点飓风的端倪。加隆只好悻悻离去。在斯基拉和狄蒂丝的大喊大叫下，他忘了不快，和手下一起在甲板上野餐，玩的不亦乐乎。大家开始划拳，输的人要被扔进大海。不善此道的苏兰特第一个被加隆、斯基拉、巴尔安、隆奈狄斯拖住双手双脚抛进大西洋，然后是美人鱼，再然后巴尔安、克修拉、斯基拉、艾尔扎克无一幸免，最后是隆奈狄斯经不住加隆的花样百出，喊着“大海！我来了！”自己跳下船。加隆洋洋得意地在甲板上狂笑，午后的阳光射在雪白的船身，克修拉提议比赛游泳，斯基拉和巴尔安坚决要求副会长带头进行海上马拉松――艺术家苏兰特已经被折腾的没有力气反驳，绕着亚特兰蒂斯二号游了一圈又一圈。众人跟在他身后哄堂大笑，喝彩不断。

“苏兰特，你还好吧？”艾尔扎克游到苏兰特身边问道，想到能够整整一向严肃认真的苏兰特，心里也有一丝恶作剧的窃喜，苏兰特戳穿他的好心：“还没被整死，你是不是很失望？”艾尔扎克立刻转了话题：“说起来，大西洲觉醒事件就发生在这个地区。”

“没错，最后十三艘自由船也是被击沉在这片公海上，覆灭了十三个国家，少说也有十亿人口。那是大战的决定性战役。”苏兰特拉过一只漂在水面的橡皮筏，他开始怀疑朱利安少爷给他们这条船就是为了让他们玩乐，一应游乐设施齐备。

“从那以后，克隆人就逐渐在地球上消失了。”艾尔扎克回头看着远处的同伴，他们又在比赛凫水，苏兰特随着一波接一波的海浪沉浮，半晌才开口：“人类是不会允许某种生物优于自己的，这是生存法则，无可厚非。但我至今认为大西洲觉醒是个阴谋，特别是那十三条自由船，完全是牺牲品。”

“嗯，这个战役的发动者后来被维齐纳法官送进了监狱，一个月后就陆续自杀了。”艾尔扎克想到近日来北大西洋地区失事的飞机船只：“最近这里经常出事，是什么原因呢？大西洲要二次觉醒了？”

几只球砸了过来打断了他们的谈话，加隆叫道：“你们在做什么！上船！我们准备潜水！”艾尔扎克大声答应，苏兰特突然说：“你好像非常喜欢会长。”

“难道苏兰特你不喜欢吗？”艾尔扎克将橡皮筏推向轮船：“你应该是最高兴的人吧？以前是你带着我们做事，就连最迟钝的巴尔安也看的出你心不在焉，根本没兴趣做我们的头儿，开学的时候你在发报前故意放风给雅典娜公学院，大家心知肚明，实在不想你继续为难才去选新会长，现在不是很好吗？每天都开开心心的，苏兰特你也有更多的时间练习音乐。”

“我的确不适合当领导，我总是想着独善其身，不失去个人的自由和空间。”苏兰特以自嘲的口吻答非所问。艾尔扎克听出了弦外之音，搔了搔自己的眉毛：“可是，如果没有你在的话，我们也不能安心啊，毕竟大家已经养成了习惯，一有什么问题第一个想到的就是‘通知苏兰特吧’。”

“你脾气为什么变得这么好？小的时候你是最不爱说话的。”苏兰特有些疑惑，他可是明明白白地记得小时候的艾尔扎克连笑都懒得笑，艾尔扎克笑了：“大概是受了老师和师弟的影响吧，他们是很温柔的人。”

苏兰特看着艾尔扎克的身影，他正加入加隆等人的游戏：把最擅长游泳的美人鱼按在海里。他们从来没有如此开心的笑脸，一切都是进入高中后才开始。高中以前，纷乱的财团事务让每个人表面上老成持重，苏兰特却比任何人都了解这些一起长大的朋友，他们渴望的不过是充满简单快乐的平静生活，就如同现在。想到这，苏兰特有些寂寞，但却清楚地知道：就是因为你们太单纯，太容易相信别人，我才不放心把这个位置交给其他人，你们没有野心，从不会想到争权夺利，身居上位；却又甘愿奉献，希望人生有确定的方向。你们等待这样一个能够带领你们酣畅地享受生命的乐趣与艰难的人已经很久了，在他面前，你们就如同不设防的城市。但愿这个突然到来的人不会辜负你们的信任，不会利用你们，不会把你们带入危险的境地。

*******************************
在波士顿商学院高中部学生会，狄蒂丝的游泳技术最好，巴尔安擅长航海，克修拉喜爱冲浪，艾尔扎克的潜水技术据说相当精深，斯基拉的海洋生物知识最为丰富，隆奈狄斯对各个海域的情况了如指掌，而会长和副会长：

“我估计，苏兰特知道的大概是多少音乐家为海洋作过曲。至于会长，您到底会什么？”

“你们小看正宗的希腊人吗？”加隆一边装备潜水用的呼吸调节器，一边吹嘘自己的历史：“我可是六岁就开始潜水的人！”此话不假，加隆的妈妈是海洋研究方面的专家，有段时间加入一个科考队，带着两个儿子去工作，顺便教孩子们潜水。双胞胎一下水，撒加就不再是那个乖宝宝，看到海龟就捉海龟，看到鱼就摸鱼，看到珊瑚要试验硬度，还要吓唬鲨鱼（友情提示：切勿模仿，这是暴力潜水……），结果他们很快被请上岸，再也不被重视环境的科考队接纳。最让加隆生气的是：所有人都认为那个虐待海洋生物的人是他！

这段回忆真是越想越让人生气，加隆拍拍头，突然发现三联表的下部有个特制的开孔，隆奈狄斯解释：“这是为了防止海底遇害人员冲散的装置，一旦我们遇到袭击昏迷，这个装置会放出救生缆把我们连在一起。”

“其实就是为了打捞尸体方便！”巴尔安吹了个口哨。苏兰特有些犹豫：“这里并不是潜水点，随便下去不安全吧？”还没说完，有人已经兴致勃勃地下了水，苏兰特摇摇头，将潜水镜拉了下来。

潜入水中，只觉世界一下子变得安静，柔和的灯光打入幽深的海水，恰好一群梭鱼冲了过来，加隆顺手抓了一条。

“会长……”狄蒂丝非常气愤：“你怎么可以这样！那些鱼很胆小的！”――当然，带着呼吸面罩，这句话没人听得到，只见加隆无比兴奋，看到海龟就捉海龟，看到鱼就摸鱼，看到珊瑚要试验硬度，还要吓唬鲨鱼，美人鱼无计可施，只能看着他乱来。海底多姿多彩的生物令人眼花缭乱，海上霸主波士顿财团特制的潜水服拥有世界上最先进的功能，不论是抗压设备还是特制的长时间自化氧气筒都能支持八个人越潜越深，下方出现一片峭壁，上面有无数寄居的动物，加隆用眼神示意手下拿一些回去当烧烤，大家兴致勃勃地观察那些发光的岩石。这时，一阵潜流无声无息地漫了过来。

最有潜水经验的艾尔扎克一惊，立刻对其他人打手势，示意上浮，众人刚要调节浮力，一阵更为凶猛的海底潜流袭来，加隆一把抓住狄蒂丝拉向自己，敲打着手边的三联表，特制的绳索从两边伸向其他人，将八个人紧紧连结，潜流已经变成了旋涡，众人在强力的水流中打转，巨大的压力似乎要挤碎人的骨骼，旋涡越旋越急，将八个人的身体抛起。意识逐渐模糊，耳边隐约传来了海浪的呼啸，又一阵急流，海底恢复了平静，潜水的人不见了踪影。加隆在朦胧中看到一道亮光，似乎有一道门在他们面前敞开，随后，他什么都不知道了。

不知过了多少时候，加隆第一个苏醒，他全身的骨头都像是断了，也许经过多次的撞击，呼吸面罩早就被打落，却能够呼吸到干燥的空气，他迅速地点起手表上的灯火――加隆的手表是母亲特制的，每年作为生日礼物送给他和撒加，当然，他的手表一般用不到一年，妈妈每年都要多做几块备用。灯光很微弱，但能够看到自己身边横七竖八地躺着自己的手下，加隆摘下手套，逐一试探他们的呼吸，最后松了口气。

“会长……”苏兰特等人逐渐醒来，打开身上的救生灯，他们有些迷糊自己怎么会在陆地上，突然，美人鱼发出一声惊呼，狄蒂丝被她眼前的景象惊呆了，她下意识地拉住加隆：“这里到底是――哪儿？”其他人睁大眼睛，根本无法回答。

借着灯光，呈现在他们面前的是一座座洁白雄伟的宫殿，远处还有无数的银白色高楼大厦，他们在一条金黄色、笔直空荡的街道上，只能听到自己的呼吸声，众人下意识地靠在一起，好像面对的是未知的庞然大物。八个人小心翼翼地走在那条无人的街道上，他们平素都是大胆的人，此刻却连大气都不敢出，街道上只有自己的脚步声，以及脚步的回声，两边的房屋黝黑的倒影令克修拉握紧自己的黄金枪，警惕地问：“可以呼吸，空气非常干净，灰尘也不多。我们难道不在海底？可是我们又在哪里？”

“排水系统……”艾尔扎克注意到街道旁的水沟：“这应该是一个城市，而且是设施很完备的城市，那些房子看起来很适合居住。应该是居民区，那些高楼会不会是商业区？”

“没有任何植物。”斯基拉观察远处的街道，发现没有任何树木，金色的大街，银色的房屋，房屋的屋顶是倾斜的银色材质，如同天使的羽翼。苏兰特疑惑：“这种太阳能房屋应该是上世纪的发明，但从没有大规模普及过。”他随即住了口，因为他发现城市的房屋虽然是同一材质，但样式各异，极有层次，庄重而有艺术感。可以断定这座城市经过整体的规划才被建造。

“有路灯，但没有灯泡，也没有蜡烛，只有一个罩子。”隆奈狄斯非常注意细节，他不明白这种路灯到底有什么作用：“这个地方应该没有电吧？但太阳能房屋不就是用来发电的？还有，现在是晚上吗？”――把灯光射向天空，一片黑暗，毫无头绪。

“街道的规划很科学。”走到一个拐角路口，巴尔安查看道路的分岔，下了这个结论，加隆则是留意远处，他定在原地不能动弹，喃喃道：“怎么可能？”

在众人面前，分明是最为现代化的高速公路路口。四通八达的立交桥因为没有车辆的行驶，路面仍是金色的，这华丽的色彩与空气中弥漫的死一般寂静产生强烈的反差，突兀得令人直打冷战，苏兰特提议：“我们要不要去那些房屋或者宫殿里看看？也许有什么线索。”――没人响应，所有人都失去了游乐时的跃跃欲试，代之以巨大的恐惧感，他们似乎来到了一座非人间的城市，美人鱼捏捏自己的脸：“我们……真的还活着吗？这是哪？”

“亚特兰蒂斯……”加隆突然说：“柏拉图曾经说的，被黄金和白银所装饰的大陆，在一次大地震后，永沉海底，逐渐消失在人们的记忆。”

“会长？”难得看到加隆如此认真，狄蒂丝等人看向四周，苏兰特俯身触摸地面，冰冷干燥， 这个城市好像沉睡了几万年。就在他们茫然不解时，地面开始剧烈的颤动。

“又来了！带好面罩！”加隆当机立断地下令，他们的身体被地底冲出的海水抛了起来，而那座神秘的城市，竟然就在他们眼前消失了！

他们又被卷入海水的旋涡中，这次，所有人都晕了过去，来不及细想那海市蜃楼般的城市究竟来自何方。

******************************

又不知过了多久，隐隐约约，听到了很多人的声音：

“把他们扔下去吧！会把甲板弄脏的！”

“不行，是哈迪斯少爷下令把他们捞上来的。”

“他们这套潜水设备真不得了，潜水衣腰上可以用绳索连接潜伴，如果遇到危险昏迷不醒，救生装置会自动启动将他们托出海面，氧气瓶的重量又能保证他们的面部向上，得到空气。依救生衣的中性浮力，只要不遇到大风雨，在海上漂上五天五夜不醒也不会有生命危险。”

“你以为海里的鱼是瞎子吗？”

“把他们扔回去吧，就算扔回去他们也死不了。”

“还是把他们弄醒让他们自己走人！”

“不能放走，要详细审问他们为什么会在这！”

………………………………

几筒冷水当头淋下，加隆等人终于从昏迷中醒来，身体的摇晃让他们立刻确定自己是在船上，而不是方才的城市，他们迷糊地看着彼此，又看看周围，一个不耐烦的刺耳声音响起：“你们赶快离开这里！真是厚脸皮！竟然赖在我们的船上！”说着踢了隆奈狄斯几脚。隆奈狄斯第一个认出这个声音刺耳的矮子是哈迪斯综合学城的富洛洛，又一个瘦弱矮小，身穿哈迪斯综合学城高中部制服的学生走过来问：“要不要把他们全绑上？”

“不用了。请他们上二层船舱吧，潘多拉会长说，来者是客。”威严冷漠的声音响起，加隆抬起头，拉达正从楼梯上走下来，加隆随即扭过头问手下们：“都没事吧？秘书，你还能动吗？”狄蒂丝起身甩了甩四肢，无比酸疼，但勉强能够活动，其他人毕竟是男生，谁都不肯露出疼痛的表情，一个比一个装的若无其事，心里都在咒骂那该死的海底暗流。

“各位，潘多拉会长有请。”拉达客气地对八个人做了个‘请’的手势，加隆却不领情：“我们为什么会在这？”

“各位漂在海上，被我们的船打捞上来。”在公事场合，拉达不苟言笑，尽量简短地回答加隆的提问，加隆冷哼：“我们漂我们的，用得着你们哈迪斯综合学城多管闲事吗？”拉达的身体前倾，用极低的声音说道：“加隆，成熟点，不要公私不分。”苏兰特尽量整理自己的头发和身上的水迹，对加隆说：“会长，我们上去吧，不然有失礼数。”加隆点点头：“走吧。”不等拉达带路径自带着手下上了二楼，看都不看拉达一眼。

看到楼梯就知道，这是一艘豪华游船，就连楼梯的扶手都是精雕细刻的合金，踏板的浮雕图案非常精美，令八个人忍不住仔细看自己的脚下，船有三层，看不到全貌，刚上二楼，只见宽阔的甲板上十几张铺有咖啡色细格曳地桌布的餐桌整齐有序地摆放，几十个身穿哈迪斯综合学城高中部华丽制服的学生正坐在桌旁低声谈论，餐桌上是特制的三层餐盒和样式美观的合金花瓶，底座大概是重金属，在微微摇晃的餐桌上不见一丝摆动，远处是碧海蓝天，万里无云，海鸟群集。看的出这里正在举行茶会，日照的角度也正是午后三点左右。众星捧月般的小餐桌环绕着一张黑红底色，缀满流苏的大餐桌，一位黑衣黑裙的少女独自坐在桌边，手中是一个金丝镶嵌的银质茶杯，少女容貌清丽，气质雍容典雅，却有令人无法接近的冷漠眼神。听到脚步声，她白皙的右手放下茶杯，礼貌地起身对加隆等人行礼：“哈迪斯综合学城高中部代理会长潘多拉，欢迎各位光临。”其他学生只好随着会长大人心不甘情不愿地起身行礼，加隆等人还了礼，说了几句客气话，也不等潘多拉邀请就开始四下打量，空中传来一声清亮的鸟叫，斯基拉跳了起来。

“罗琳！快过来！”斯基拉大声呼唤着空中飞翔的白色的猫头鹰――这是外交司总管斯基拉从学校生物组骗来的宠物，经过基因改造，完全脱离了猫头鹰的习性，因为它的羽毛全白，眼睛又是漂亮的蓝绿色，斯基拉给它取了个名字叫‘罗琳’，据说是为了纪念他小时候最喜欢的作家J?K?罗琳。狄蒂丝看了也很高兴：“罗琳在的话，亚特兰蒂斯二号应该也在这附近吧？”克修拉一把抢过一个正在了望的小个子手中的望远镜：“看到了，在那边。”小个子非常不爽：“你们波士顿商学院到底懂不懂礼貌！这里是哈迪斯财团的船啊！”他对面的人，从加隆到狄蒂丝完全无法理解这句话的意思，互相交换着眼神和意见：“用一下望远镜也不行吗？”“哈迪斯综合学城的人真奇怪。”“小气……”突然，隆奈狄斯一声大叫：“我知道了！这就是那艘世界上最豪华的私人游船朱狄加号！”

朱狄加号，哈迪斯财团公子的私有船只，被称为世界上最豪华的私人船只，加隆等人相信自己看到的只是冰山一角，这艘船显然很大，他们踩到的只是一小块甲板而已。加隆一拍手：“既然来了，留个影吧！隆奈狄斯――”“相机在这！”隆奈狄斯不等会长吩咐已经拿出了相机。

“美女，帮忙拍张照片！”加隆说着把相机塞到潘多拉手中，拉着手下摆好姿势，潘多拉在哈迪斯综合学城一向是前呼后拥，从未遇到过此等诡异的情况，只能下意识地帮他们照了相。苏兰特明知此事不妥，想要阻止，碍于自己副会长的身份，不好在外校面前纠正自家会长的行为，又觉得有点好笑。

潘多拉会长显然不善应付这些毫不见外的客人，她身后的三位副会长一直没有说话，米诺斯和艾亚哥斯斜眼看着拉达曼迪斯，拉达和平日一样一脸严肃，实际上却是在拼命忍住大笑的冲动。米诺斯轻声问：“我说某个人，你的眼光是否需要调整？找只动物园的猴子恐怕也比这个清静。”拉达仍然面色严肃：“我完全不懂你在说什么。”艾亚哥斯冷眼看着两个人讽刺挖苦对方，不甚明白地晃着脑袋。

哈迪斯综合学城的学生非常愤怒，其中一人走上前拉开加隆的手：“潘多拉会长身份尊贵，请各位懂得基本的礼貌。”――手上加劲，加隆挑了挑眉，一把黄金枪杂着风声刺了过来，停在那人腕边，克修拉面色沉着，语带威胁：“不要对我们的会长无礼。”

“巴连达因，没关系。”潘多拉将相机还给加隆，优雅地回到座位，叫做巴连达因的男生冷哼一声，跟随潘多拉回到自己的位置，路拿已经站到潘多拉身后，低声汇报：“这个人是克修拉，负责波士顿商学院高中部安全司，他手中的黄金枪不知是什么材质，锐利无比，而且，他和人比武从没有失败的经历。波士顿财团的海洋防护系统现在正由他来负责，很多武器也由他负责开发。”潘多拉和三巨头同时点点头。加隆和手下玩够了，终于肯坐下来，前一秒还在和猫头鹰大诉别后相思的斯基拉此时像换了个人，摆出标准的社交仪态：“潘多拉会长，非常感谢贵校的帮助，今后有机会一定回报各位。”说着看了看远处的飞鸟：“潘多拉会长来大西洋观光吗？很有雅兴呢。”

“嗯，是陪舍弟来这里游玩。”潘多拉点点头，斯基拉貌似心机全无地说了一句：“啊！哈迪斯少爷吗？真气派！出行要整个学生会作陪！”潘多拉不软不硬地回应：“北大西洋最近经常出现事故，这是出于安全需要。”斯基拉心想知道危险还要过来，肯定有问题，但也清楚无法多问。倒是米诺斯说话了：“那么各位呢？是什么危险竟然使擅长海上活动的波士顿商学院学生会全体在海上昏迷？”斯基拉佯装疑惑：“我们也想知道，我们在海底潜水想找一些沉船，沉船没找到，看到了幽灵船，然后一阵急流，我们就被冲昏了。”

“沉船？”米诺斯追问：“幽灵船？”

斯基拉还在疑惑：“对啊，今天我们集体休假――”加隆在旁边配合他演戏：“斯基拉，茶要凉了，不喝很失礼。”斯基拉连忙‘哦’了声，还是没喝茶，不只是他，其他人面前的点心和茶水也是动也没动。米诺斯和潘多拉隐秘地交换一个眼色，苏兰特开始说话了：“潘多拉会长，上一次我们曾经为威尼斯的控制权合作，虽然结果不甚理想，但朱利安少爷对‘百万城市沉默’一直很有兴趣。”潘多拉点点头：“这件事哈迪斯财团也只有一点头绪，因为威尼斯控制权没有拿到，线索就断了，现在我们也是非常糊涂呢，大概雅典学派更清楚吧。据说最近雅典学派有去各位的学校访问。”

“这件事有啊。”加隆会长懒洋洋地回答：“就是为了瑞典库斯塔亲王被杀那件事来请我们作证。”

“哦，那各位答应了吗？”潘多拉貌似随意地问。

“还没，我们在等。”

“等？”

“没错。”加隆眨眨眼，不再说话，玩弄着手中的茶杯――他的左手仍然带了黑色的手套，挡住那枚戒指。

潘多拉不为所动，换了话题：“幽灵船在现在是很难遇到的，各位真是经历了一次奇遇。”艾尔扎克插话：“没错，最奇怪的是那艘幽灵船非常崭新，突然出现在我们面前，又突然消失，实在是让人吓了一跳。”――说着敲敲头：“大概是见鬼了。”

此话一出，潘多拉等人明显一怔，随即吃惊的表情被巧妙掩饰，斯基拉又开始胡扯，不停询问这艘漂亮的船载重几何，速度如何，潘多拉出于礼貌一一回答，然后起身告歉，说要暂时离开，并对临桌一个身材高大长相凶恶的男生说：“卡隆，我离开一下，你好好招待八位贵客。”

狄蒂丝头皮顷刻开始发麻，她宁可被扔进大海也不想去和那个与卡妙不相上下的吝啬鬼对阵，卡隆可没有怜香惜玉的念头，看着潘多拉会长消失在楼梯口，他直奔正题：“你们的命值多少钱啊？说吧。”――哈迪斯综合学城学生会成员们忍住笑，准备看好戏，他们可是非常了解卡隆的个性，这个卡隆专管学生会的财政，平日贪婪成性，连走路都在寻找有没有人掉了硬币，虽然不曾出现贪污，但和副会长拉达曼迪斯每周都要开赌局大赚特赚。在财政问题是更是一等一的苛刻，令各个部门叫苦不迭，以致不得不劝告：“我们不是在掏你的钱包，是在申请学校的资金！”而卡隆却完全把学校的资金当成了自己的钱包，依然故我。波士顿商学院这伙人一醒来就在上蹿下跳，在极重秩序的哈迪斯综合学城相当扎眼，众人都等着看卡隆收拾这群毫无教养的外来者。

“说啊，你们的命值多少钱！”卡隆拿起茶杯：“我们哈迪斯财团可没有白做的买卖，你们波士顿商学院既然是经商的，也应该知道等价交换的道理，说吧！你们的命值多少钱！”

狄蒂丝傻眼了，很明显，她说不出数额，不管说出什么样的数额，都会让对方小看自己，她是心直口快的女孩子，不擅与人钩心斗角，此刻只能求助地看着自己的同伴。艾尔扎克心最软，言不由衷地说：“这是个严肃的问题，在我们看来，把生命和钱相提并论是一件非常俗气的事。”事实上他的老师可是经常教导他金钱的可贵。至于生命――天知道那是什么。加隆会长却发话了：“不对，这是很严肃的问题。卡隆同学，你认为我们的命值多少钱呢？”

“这个嘛――”卡隆心想你竟然送上门供我宰，我还要对你客气吗。他手一挥：“一条总是值个百八十万吧？当然，我们也不是俗人，不是非要钱的，如果有点特别的谢礼更能体现我们两校的深厚友情，比如各位手头有没有什么资料之类的？”加隆一脸失望：“原来你是拿贵校的标准来看人啊？难怪这么低，好吧，为了感谢贵校仗义相助，我们回去就赠送几条最为珍贵的淡水粉色珍珠鱼留做纪念好了，这些珍珠鱼是我们学校海洋社研发的宝贝，数量极少，全世界也找不到几条。一条少说也值个百八千万。”

“胡扯！你当我不知道珍珠鱼吗！”卡隆怒了，加隆拍手：“你当然不知道，这种珍珠鱼只是和那些看来很笨的鱼同名，是像珍珠一样小巧又很粘人的新品种鱼类，非常稀少，很珍贵的。”“不对！应该用现金！”“太俗了太俗了，区区现金怎么能表达我们的心意！”卡隆为人极为霸道，但基本都在在利用他财政部长的职权横行无忌，现在遇到个无赖倒是没辙了。被称为‘横行霸道三人组’的富洛洛、莱米、聂普尼奥和卡隆关系不错，这时也站出来和加隆对骂，斯基拉和巴尔安哪里肯让会长吃亏，站到加隆身后，只见双方你一言我一语寸步不让针锋相对，克修拉对吵架一向没兴趣，他只喜欢武斗，所以去远处看风景了。苏兰特和艾尔扎克极力保持仪态，狄蒂丝做了拉达此刻最想做的事：边捶桌子边趴在上面狂笑。最憎恨噪音的路拿面色铁青，再也顾不得来者是客的道理，喝道：“保持安静！”克修拉走到苏兰特身边：“苏兰特，这船不是普通的游船，是军舰，亚特兰蒂斯二号离的太远，而且，装备上不是对手。你说我们下得了船吗？”苏兰特摇摇头：“很难，敌众我寡。只能走一步算一步了。看他们的意思，是不打算轻易让我们下去。”

争吵已经达到白热化，富洛洛大吼：“你们波士顿商学院不要太无耻！还打不打算下船了！”话一出口，加隆、斯基拉、巴尔安住了口，加隆打量着富洛洛，微微一笑，对斯基拉和巴尔安耳语几句，两个人边听边点头，拉达有些好奇，不知加隆又在打什么主意。他早就把加隆观察个遍，大概知道他们的确在玩潜水，身上不存在携带武器的可能，克修拉的黄金枪虽然厉害，毕竟还是冷兵器。而加隆……他下意识地靠近几步，对加隆决不能放松提防，谁知他又有什么惊人之举。

“不像话，对待贵客却说如此无礼的话，显得我们学校很没风度。”远处突然传来一个声音，这声音像是来自另一世界，绝无热情，但仍然动听。整条船立刻变的鸦雀无声，在座的哈迪斯综合学城的学生会成员全都站了起来，恭敬地低下头，加隆坐在作为上没起身，抬头看向声音传来的方向，他的手下出于礼貌站到了他的身后，一齐看向三层甲板，只见银白的栏杆后一位十一、二岁的少年，这位少年穿一件合体的宝蓝色西服，并没有打领带，暗红的条纹衬衫在他身上并不显得过于成熟，少年容颜俊美，特别是一双碧色的眼睛，如同沉睡的湖水，众人从未见过比这双眼睛更为纯洁清澈的颜色，只见纯黑的长发微微飘扬，少年的笑容温和高贵。他的身后是一对耀眼的双胞胎，年龄大概有二十岁，一个金发金瞳，另一个银发银瞳，这对兄弟一左一右，都穿着黑色的西服，衬得那少年如蓝宝石般愈发神圣，他的双手握住栏杆，笑的毫无心机：“各位不必紧张，继续喝茶吧。”

“哈迪斯少爷？幸会。”苏兰特首先开了口，加隆等人方才恍然大悟，原来这个孩子便是哈迪斯财团年轻的继承人，少年看到苏兰特很是惊喜，但那惊喜只在脸上，没有达到眼底：“原来是苏兰特先生，苏兰特先生的笛声我久仰已久。”苏兰特抽出自己的笛子：“为了感谢哈迪斯少爷帮助我们，我就献丑吹奏一曲，请哈迪斯少爷点评吧。”少年显然非常开心，坐到那对双胞胎搬来的坐椅上，苏兰特始终和自己的同伴站在一起，并未上前，笛声如同一支五彩的搅拌棒，将此地的阳光、清风、飞鸟、波涛聚到一处，高音铮铮，低音啾啾，如同召唤，世界上所有声音似乎都在一根施了魔法的银色笛子上会集，有条不紊地跳跃，那跳跃愈来愈快，愈来愈炽烈，笛声也愈渐高昂，下一刹那如同宇宙最初的爆发，所有音符沸腾，膨胀，合为一体，奔向四面八方，众人的身体不由一阵，一缕未断的笛音追逐着某个逃逸的音符，转为亮丽的音色，似乎发现了新的未知，新的宇宙……

哈迪斯本来悠闲地坐在椅子上，此刻身体已笔直，呆楞半晌才回过神，对苏兰特报以三声掌声，而其他人，虽然被那美妙的曲子震得失魂落魄，此刻却不便喝彩，加隆等人当然不会吝啬掌声，巴尔安说：“原来你的笛子真的很好听啊……”哈迪斯还在回味方才的曲子，问道：“从没听过这支曲子，可以请教它的名字吗？”

“自创曲，我为它取名为《创世纪幻想》。”苏兰特简单地回答，说着就要收起笛子，哈迪斯阻止：“再吹一首，真好听。”苏兰特一怔，虽然觉得这句命令过于无礼，却也不便拒绝。刚将笛子放在唇边，只听加隆说：“报酬也拿完了，我们走吧。”说着夺下苏兰特的笛子：“你还想吹几首？回去了。”也不和哈迪斯、潘多拉等人打称呼，率先跳入海中，会长不说话，艾尔扎克等人或是笑一下，或是挥挥手，一个接一个地跳下船，苏兰特最后离开，不忘道谢。哈迪斯非常惋惜不能继续听苏兰特吹笛子，其他人则继续咒骂波士顿商学院学生会真是不识抬举没有教养，恨不得把他们拉回来好好教训，潘多拉此刻走到哈迪斯身边：“哈迪斯少爷，就这样放他们回去吗？他们说看到了幽灵船，如果达摩斯ZX航舰的事因此泄露……”

“没关系，他们既然以为百万城市沉默是打捞沉船，那么不会想到达摩斯ZX航舰，而且海洋毕竟是波士顿财团的范围，我们不论对他们做什么都难免打草惊蛇，不如放他们回去。”

潘多拉不再言语，回到二层船舱，路拿突然说：“潘多拉会长，波士顿商学院外交司总管斯基拉人称‘六头怪’，是个难缠的角色，他说的话不一定可信。”

“我知道。”潘多拉的神色有些疲倦：“但是就按哈迪斯少爷说的做吧。”路拿不再言语，看向自己的直属上司米诺斯，他正与另外两位副会长站在栏杆旁。

“别看了，人走了。”米诺斯提醒还在看着远处白色航船的拉达。拉达若有所思地沉吟：“真奇怪，看到他没事，我竟然有点高兴。”艾亚哥斯撮起嘴唇吹了口气，将额前的流海吹到竖起：“我说你们两个想谈恋爱就不能换个人吗？一个找前雅典学派的，一个找波士顿商学院的，如果潘多拉会长知道了怎么办？就算是被学生会其他人知道也会有大麻烦。”米诺斯嘲讽：“大人的事小孩少插嘴”。艾亚哥斯低声抗议：“我不过是小你们一岁！”拉达的表情则是显而易见的迷惑：“恋爱？不可能吧？”

加隆等人已经游回亚特兰蒂斯二号身旁，狄蒂丝和巴尔安正在讽刺斯基拉：“沉船！亏你想的出来！然后还幽灵船！艾尔扎克竟然也跟着你胡闹！”

“不是胡闹。”加隆爬上甲板，筋疲力尽地倒在上面的躺椅上：“他是想起了米洛岛的那次轰炸，看来这件事也许跟哈迪斯财团有关。”艾尔扎克点点头：“哈迪斯综合学城学生会很少全员出动，不知他们在这里做什么。”斯基拉抱着猫头鹰继续诉说别后相思，苏兰特对加隆说：“会长最后竟然连招呼也不打，真是干脆。”

“我讨厌高高在上的人。”加隆更加干脆地回答，苏兰特看着自己被水浸泡过的笛子，闭上眼睛哀悼，巴尔安嘀咕：“他们那个会长长的可真漂亮啊！”

“是吗？”加隆觉得奇怪，指指身边的狄蒂丝：“可是我觉得我的小秘书更漂亮啊。”美人鱼听了非常骄傲。会长大人顺手把相机丢给隆奈狄斯：“你们看，那女人连拍照都不会。”隆奈狄斯一看，果然潘多拉照的那张照片一片黑暗，也许是没开镜头，也许对准的是甲板――他们当然不知道，潘多拉小姐是典型的贵族，平时都是世界顶级的摄影师对着她拍照，相机她倒是见过，但连碰都没碰过。

“当时为什么我们忘记照相了？把那座城市照下来多好！”隆奈狄斯突然大叫，众人后悔不已，继而互相埋怨。

“那城市好漂亮。”狄蒂丝擦着自己的头发，感叹道：“我从没见过那么漂亮的城市呢！还有神殿，有点像我们学校的神殿。”

“当时很害怕，现在觉得真奇妙。”巴尔安吹个口哨：“如果能再碰到一次就好了。”

“算了吧，再碰到一次天知道会不会丧命。”

“也许是海市蜃楼。谁知道呢。”

“回去用卫星查查吧，说不定会发现有趣的东西。”

众人海阔天空地猜想着城市的来历，想破了头也无法破解这次神奇的遇险经历。克修拉问加隆：“会长，你那时跟巴尔安他们说什么？”

“哦，我说我手表里有特制的武器，告诉他们如果一旦动手只要配合我就行了，还可以抓几个那边的学生当人质。”加隆已经忘了这件事，他在考虑要不要和撒加取得联系，毕竟事关母亲。

苏兰特在船舱里洗了个澡，出来时继续摆弄自己的笛子，又看看不远处已经恢复精神的加隆，他正在跟狄蒂丝、斯基拉、克修拉一起嘲笑着卡隆等四个人，一面讨论应该给他们送几条什么样的鱼，反正学校最不缺的就是鱼，巴尔安说：“送条美人鱼怎么样？”结果是被美人鱼痛扁一顿。

“苏兰特。”注意到苏兰特的眼神，艾尔扎克坐到他身边，递给他一罐冰啤酒：“你一定想知道我们为什么喜欢会长吧――我们又不是傻瓜，对外来者当然也会提防。没错，我们是想提防的，可是，每次看到会长从不向任何人低头，率性地做着自己想做的事……”艾尔扎克停顿片刻，继而说：“每当和他在一起，总是觉得特别自由。”

“嗯。”苏兰特点点头，终于露出笑容，眼尖的斯基拉第一个看到，大声问：“苏兰特大美人在笑什么？”――‘苏兰特大美人’是巴尔安私下为苏兰特取的绰号，因为他非常不满自己学校的女孩子都对苏兰特着迷，包括自己的前任女朋友都是因为迷恋苏兰特才和自己分手。而叫这个名字叫的最欢的人却是斯基拉，他已经转到苏兰特周围：“有什么好笑的事吗？你竟然这么开心！快点告诉我们！”苏兰特有些窘，横起笛子示意他走开，斯基拉却不依不饶，“好心的”艾尔扎克拿着啤酒去找加隆了，留着苏兰特独自应付缠人的斯基拉。看着前方，蔚蓝的爱琴海已在眼前。

第二天，哈迪斯财团收到了几条颜色美丽据说非常名贵的珍珠鱼，卡隆气得直跳脚，发誓早晚有一天要给波士顿商学院好看，潘多拉对那几条鱼却很是喜欢，这些个头不大圆滚滚的鱼可以吮吸人的手指脱离水面，非常乖巧可爱。潘多拉特意命人买了个鱼缸放到自己的办公室，后来哈迪斯看到，也向姐姐要了几条送给女朋友。――再后来，这种波士顿商学院高中部海洋社研发的宠物鱼风靡全球。

在珍珠鱼到达哈迪斯综合学城的时候，雅典学派文艺部长米罗独自一人坐上开往维也纳的列车，他翻着手中的笔记本，突然，一阵不祥的预感跳入脑中，米罗不由眯起眼打量同一车厢的三个人，却看不出半点破绽，他知道这次旅程决不会轻松愉快。

二十六?北欧来客

认知渺小的人往往接近崇高。


雅典娜公学院高中部，一周有五天半的时间在上课，周六上午的班教课后，周末正式开始，各个部门的活动层出不穷，保证学生在校的每一天都有无限乐趣。当然，也有人选择旅游休假或出门探亲：雅典的道路四通八达，交通无比便捷。

转眼间周六又到了，各个部门都要进行周记总结，从周一到周五，本周完全可以称为高中部事故周，各种意外麻烦接踵而来，外交部马不停蹄地在世界各地飞来飞去，直到今天还没有结束他们的事务，部长穆纵然身上有伤也无法休养，带着珍妮去了英国；宣传部还在和各大媒体大打口水战，但在强势谨慎的宣传部长修罗的干预下，出现在媒体上的均是中规中矩的言论，既然穆已经在大开大合地搞外交，文艺部长米罗的公开道歉信也收到了良好效果，修罗认为已经没必要继续陪媒体浪费时间。学习部调了很多人手帮忙雅典市政厅恢复资料，这批素质优良的义工无疑给雅典娜公学院的形象加了很多分。而公寓被袭击也让雅典市民人心惶惶，最近的恐怖袭击太多了，连欧陆警联都不能幸免，坊间流传各种猜测，最主流的便是：袭击欧陆警联的人，不是雅典财团，就是最近一直高调行事的‘雅典’。――雅典财团当然不愿背此黑锅，‘雅典’方面毫无动静，撒加的精力全在拉美，在巴西。雅典警方稍稍挽回了形象，又要加强治安管理，没空再来理会雅典学派。为了公寓被袭一事，沙加的情报部门极力走动，所取得的资料却没有实质性意义，于是一辉等人得到了副会长好一通夸奖。安全部在撒加授意、迪斯领导下开始重新布置校园保卫系统，财政部的大笔资金下拨，解除了安全部的后顾之忧。生活部、体育部、文艺部最为清闲，当然，接下来的校庆，他们将是最忙碌的部门。比如现在的文艺部已经成了一锅粥：

“部长到底去哪了！手机也打不通！”文艺部副部长抱怨：“现在最重要的事就是校庆，校庆是由我们文艺部一力承担的，他竟然不来开会！”

“有没有打电话给财部？他应该知道吧？”

“打了，他没听我说完就把电话挂了。”

“……”

不止文艺部在头疼，米罗的班级，确切地说G班和H班都在发怒，好不容易有了时间排练，女主角竟然没影了！看男主角――卡妙像个没事人似的坐在角落里写当天的作业，导演拨打米罗的电话数次未果，不知谁想到可以问问学部大人，也许他们去和父母团聚了。导演连忙联系阿布罗狄，阿布罗狄正在机场，对接二连三的电话十分不解：“你好，刚才文艺部来过电话，米罗没和我在一起，大概出去玩了吧？”

挂断电话，阿布罗狄知道米罗喜欢突发奇想，大概不知又去哪飙车或者听音乐会了。可是――他看向机场出口处向自己走来的父母――不来接克里斯和蒂娜倒真是有点奇怪，他不担心吗？毕竟他们是在拉美回来。

蒂娜见了阿布罗狄，少不了宝贝长宝贝短地嘘寒问暖，克里斯问阿布罗狄：“阿布罗狄，米罗在做什么？和他联系他老是关机。”阿布罗狄一愣，抽出扣子上的通讯器启动了美其司家的私人通讯，对面竟然没有信号――他不想惊动父母，蒂娜和克里斯看起来十分疲惫。阿布罗狄收起通讯器：“大概在排练他们的话剧吧，我们去吃饭。别理他。”一面偷偷发短信给撒加：“撒加，米罗是不是被你派出去公干了？”撒加很快回复：“你觉得我会派一只熊猫去公干吗？”――米罗被撒加打青的眼眶还没消淤。蒂娜看出阿布罗狄心不在焉：“宝宝别找米罗了，他那么大个人会出什么事啊，我想去帕特农宾馆吃法国菜！”

“好的，满足美女的心愿。”阿布罗狄将车开向帕特农宾馆，准备慰劳辛苦的父母。周末的帕特农宾馆是与美食门齐名的两大餐饮中心，在这里碰到任何熟人都不用诧异，因为这里是雅典人的休闲聚餐基地。阿布罗狄带着父母进入三楼法国区，发现这里早已人满为患，还好，有两张桌子空着，一张放了预约席的牌子，三个人走向另一张桌子，这时阿布罗狄听到有个声音在叫他的名字：“阿布罗狄！你不是阿布罗狄吗？”

阿布罗狄头皮全部变硬，机械地转过身，发现撒加和他的父母就在邻桌，撒加的妈妈非常亲热地起身拉住阿布罗狄：“阿布罗狄和我们一起吃饭吧！让大公子请客！好不好？”“伯、伯母好，我……正要和我的――”还没说完蒂娜就挤了上来：“阿布罗狄宝宝，是你的同学吗？我们一起吃吧！”另一位母亲立刻响应：“好啊好啊！人多才热闹！”――阿布罗狄还没回过神，撒加的父母已经在和克里斯、蒂娜互相介绍，撒加斜了他一眼：“坐下吧。”“可是……”阿布罗狄正在看楼梯口，他似乎看到一张熟悉的脸，不，两张。好像还不对，三张，四张……终于确定，一共有八张。撒加顺着他的目光看去，有人已经到了他们面前：“咦？撒加会长！阿布罗狄部长！你们也在这吃饭啊！”――是波士顿商学院的美人鱼狄蒂丝。跟在她后面的人看到这张餐桌旁坐着的六个人，立刻大叫：“这是什么速度！太牛了！”――原来是加隆带着他的七个手下来吃饭了。

话说加隆八人在前一天经历了刺激的海洋冒险，回到学校也没闲着，试图用各种方法了解那座神秘的城市，一无所获。周六是休息日，他们很默契地要来帕特农宾馆庆祝自己死里逃生，帕特农宾馆是波士顿财团的产业，基本上对他们免费开放，于是加隆经常以公事为由带着手下过来大吃大喝，准备依次吃遍这里所有的特色美食。加隆走到撒加和阿布罗狄身边，手一挥：“你们心情不错啊，大哥大――”

撒加眼疾手快，手中的餐叉叉起一块牛排塞入加隆嘴里，总算阻止了他那句‘大嫂’，顺手把叉子丢掉，又让服务员换菜。狄蒂丝、艾尔扎克、斯基拉见过克里斯和蒂娜，过来亲热地打着招呼，苏兰特转身去了收银台，帮克里斯三人付了帐，并吩咐今后这对夫妻来这里私人用餐一律打对折：他仍不确定米洛岛被袭事件和波士顿财团到底有没有关系。

如果是平时，加隆绝对不想让手下知道自己有对白痴父母，但此刻情形又有不同，他带着狡诈的笑容端详着撒加和阿布罗狄，然后坐到克里斯和蒂娜身边寒暄片刻，直捣正题：“伯父伯母，你们能接受儿子是同性恋吗？”

克里斯和蒂娜非常无奈地对看，他们想到米罗，又想到那个除了性别挑不出什么毛病的卡妙，然后无奈地点点头，加隆啧啧称赞：“你们真开明啊真开明！为人父母的楷模！”加隆的父母大惊失色，紧张地握住对方的手：“不、不会吧？”“二公子这话是什么意思？难道他……”“我们，我们也应该做开明的父母…恋、恋爱自由…”“可是可是……”“应该就在他的那些同学里吧？不知道是哪个……”两个人一面叽叽咕咕，一面偷偷张望波士顿高中部学生会一干人，加隆不知方才的做法是搬起石头砸自己的脚，洋洋得意地喝了口开胃酒，撒加冷哼一声：“白痴”，阿布罗狄只想赶快离开灾难现场，根本没听清他们到底在说什么，拿着通讯器继续试着和米罗联系。撒加的妈妈本来因小儿子可能有性向问题而倍受打击，看到阿布罗狄手中的通讯器，来了兴致：“啊，这是私人通讯器材吗？”阿布罗狄点点头，配合地将纽扣通讯器递给她：“我们家专用的通讯器，很简单的对讲机。”夫人放在手上摆弄了几下就说：“真不简单，这么小功能却这么多，信号是接自家的卫星吧？如果不是特殊干扰，一家人在世界任何地方都能通话呢！”

阿布罗狄突然对这位夫人肃然起敬，他就知道撒加的父母也不会是等闲之辈，蒂娜拉了拉自己的耳环，示意这也是通讯器：“对，对啊，一家人就是要随时通话才好！所以我们四个都有随时带通讯器！”

“没，没错！”夫人摘下自己的手表：“我们家也是啊！每个人都有这个手表，一家人就要时刻在一起，即使不在一起也要在一起！”两位母亲大有相见恨晚的势头，凑到一起介绍起自家的通讯器，原来撒加家里的通讯器都出自这位看似迷糊的夫人之手，每一年双胞胎生日的时候她都要送最新研制的手表给两个儿子，手表除了通讯，在经年累月的改进中逐渐拥有了摄像、录音、窃取他国卫星信号、红外线感应、反监测、生存环境呼救、自动报警、智能识别、小型武器等等等等诸多强大功能，听得蒂娜羡慕不已：美其司家的通讯器耗费重金，但显然比不过眼前女科学家的智慧。当然，女科学家的智慧比不过女商人的见缝插针，又过了几分钟，蒂娜已经在向科学家讨教米洛岛的安全防务了。加隆没的玩，不再听两个女人呱噪，回到自己的餐桌上和美人鱼抢牛排。夫人和蒂娜大谈如何在岛屿周边安设武器，老爷也没闲着，不停地纠正自己的老婆：“不行，这样做违反国际法！”――精明的克里斯当然不会放过向专家讨教的机会，虚心询问怎样才能找到法律的漏洞，撒加的父亲，一位精通历史政治法律伦理神学的大学者如数家珍地分析怎样建构私人安全空间才不会引起社会反感……撒加看了眼阿布罗狄，含义不明地说了句：“真是有什么样的父母就有什么样的孩子，你和米罗的面子都很大。”阿布罗狄立刻反驳：“怎么会，你完全没继承父母的可爱。”

似乎意识到孩子们被冷落，蒂娜拉住撒加：“撒加会长，说说阿布罗狄在学校究竟有多少女朋友！”撒加只好说他不清楚这些私事，但喜欢他的女生遍布在校园。撒加的爸爸妈妈也加入夸奖的行列，撒加妈妈夸阿布罗狄漂亮（她断定阿布罗狄和父母不像是因为遗传变异，根本没考虑到他们并非亲子），撒加爸爸夸阿布罗狄能干（他认为一个会修电脑的人可以胜任世界上一切工作，因为他经常被电脑弄的心力交瘁），加隆在邻桌连牛排都忘了吃，伸着耳朵偷听，伏在桌上狂笑，众人不明所以，撒加和阿布罗狄只能别扭地坐在一边无精打采地听着看着，最后狄蒂丝一句：“撒加会长和阿布罗狄学部要不要过来一起吃？这边的牛排是加料的哦！汤也是特级厨师亲自做的！”――一句话解救了马上就要崩溃的两个人，他们同时起身，两对父母根本忘记了他们的存在，聊得热火朝天：“对哦对哦，那天我在百慕大就遇到了飓风，就是巴西内乱那天，真吓人！”“真危险！不过我和老公那天就在巴西，如果运气不好，估计现在早就成巴西利亚的难民了！”

“克里斯，蒂娜。”已经起身的阿布罗狄停止了他的动作，声音倒还冷静。

“啊？！”蒂娜用手用力拍了下额头，她太得意忘形了，阿布罗狄已经坐回了自己的座位，双目炯炯：“如果我没记错，你说你那天在阿根廷看球赛。”

“阿根廷是个好地方。”蒂娜顾左右而言他。

“慢慢吃，你们什么时候想说都可以。等米罗回来顺便叫他也过来。”阿布罗狄干脆继续切自己的牛排，他直挺的坐姿自有凛然的气势，令克里斯和蒂娜更心虚，他们对看一眼，决定招供：“好了好了，我们当时是在巴西的，不过我们吉人天相，刚好有三架民航去阿根廷，虽然遇到了军队拦截，但最后他们放行了！我们一点事都没有！”

阿布罗狄手中的餐叉桄榔一声砸在盘子上，他整个人都瘫软下去，差点滑下座椅，撒加倒是能体会他此时的心情，伸手拉了他一把。蒂娜一个劲地对阿布罗狄道歉，请他不用担心，反正他和克里斯都好好的，连根头发都没少。阿布罗狄脸色苍白，完全说不出话。

“阿布罗狄――”克里斯托起阿布罗狄的脸颊吻了下：“真可爱，体贴的宝贝。别生气了，我们下次肯定不去危险的地方。”阿布罗狄蔫了，父母耍赖时就会来这套，他和米罗完全吃不消，只好不再多问。他看向撒加，撒加若有所思，吃惊的程度似乎不比他小：真危险，他们都差一点成了害死父母的凶手。想着想着他们同时决定转移思维方向，转到加隆那一桌味同嚼蜡地吃着美味的食物。

斯基拉正拿着八张纸让加隆等人填写：“这就是那个调查，支持一下，支持一下！昨天雅典学派的生活部长E给我的。”加隆不满地对撒加说：“你们学校的活动搞到我们学校做什么！”撒加劈头便骂：“幼稚，目光短浅。”加隆刚要撕调查表，斯基拉连忙说：“会长你看这问题挺有意思的，最喜欢的城市！你最喜欢的城市是什么？”

“原来是生活部的问卷啊，我们昨天也填了。”阿布罗狄勉强打起精神，说了句话，狄蒂丝就坐在他身旁，她非常喜欢这个对女孩子亲切的美男子：“那阿布罗狄部长填了什么？”阿布罗狄摇摇头：“这个问题我空了，世界上的城市太多了，我还没想好最喜欢哪个呢。”狄蒂丝表示不信：“肯定有一个是最喜欢的！阿布罗狄部长说吧――”阿布罗狄对女孩子一向不拒绝，技巧地回答：“在北欧地区最喜欢的城市是斯德哥尔摩。”见阿布罗狄不想说，狄蒂丝也就不再勉强，转头问加隆：“会长你呢！”

“我？”加隆用手指敲着太阳穴：“昨天看到那个。”

“亚特兰蒂斯？”其他人愣了：“可是会长，那城市早就不存在了，你喜欢它什么？”

“你们怎么知道它不存在，看不到就是不存在吗？”加隆用刀叉起一块牛肉：“以前的科学家认为克里特的迷宫不存在，它不也突然冒出来了，所以有些城市看似消失，说不定什么时候我们就找到它了。”几个手下思考着点点头：“也有道理，最近的那份文书也说什么‘它们必将复活’……”“对啊，有机会我们再去找亚特兰蒂斯吧！”

一来二去，撒加和阿布罗狄又成了局外人，阿布罗狄打趣：“我说，你弟弟比你会当会长啊，看看人家的融洽程度。”撒加冷哼：“给我几个乖巧听话没有花花肠子不会买毒品玩枪支找牛郎的手下――就算没有，我难道比他差？”阿布罗狄吞了口浓汤，决定不和撒加谈论敏感问题，他低头继续用通讯器寻找米罗的方位，校徽倒是运作正常，方位是学校，看来是别在制服上忘记摘下，自家通讯器完全没有信号，他到底在哪呢？

****************************

“我以前学历史，去了不少地方实地考察，意大利，德国，西班牙，法国……欧洲的很多国家我都去过。可我最喜欢的城市是香港，我在香港出生，很小的时候就离开了，每次在电视上看到维多利亚港口的灯火，就觉得特别亲切。我觉得一个人和一个城市也是有缘分的，有些地方再美，也没有归属感，但有些城市，即使只在记忆中，也让你觉得自己属于那里。”

疾驰的列车上，一位黑色短发的中国少女正在和她的旅伴聊天，少女的相貌并不出众，却有双大而灵气的黑眼睛，眨呀眨的，她的对面，坐了一位戴着银色墨镜的贵公子，紧身的衬衫也是银色的，从花纹繁复的镂空纽扣能够看出这套服装价值不菲。一头深蓝的长发松松地用金色发带绑住，身旁放了个看上去毫无重量的旅行包，贵公子用心地听少女说话，此时开口表达赞同：“说的好，我也这么认为。我最喜欢的城市是维也纳，但我一次都没去过。”少女显然觉得谈话投机，主动介绍自己：

“我叫莉莉，现在要去维也纳的学校报告，你呢？”

“我叫米罗，和你一样去维也纳。不过我是去旅游。”

――米罗从小就喜欢旅游。

七岁的时候，他一个人乘列车从雅典一路行进，沿途无数站台在他眼前停驻，退后，消失，那辆车开的很慢，他的双眼一直看着窗外，从午后到天黑，从那个时候起，他喜欢上了这样的流浪，偶尔他会瞒着父母和阿布罗狄，随意坐上一辆火车，汽车，甚至观光巴士，他从不问那辆车开向何方，只注意沿途的美景，终点到了的时候，总会有些怅然：没有一条路能够永远延伸。

对于米罗，旅行的乐趣不只是风景和感悟，还在于拥有安静的空间，即使是嘈杂的车厢，只要戴上耳塞，他也能自得其乐地看看书，做做曲子，翻翻乐谱，如果同一包厢里遇到有趣的人，也是难得的经历，他会和那个人一直聊天。旅程中偶然碰面的人就是如此，对于身边的人，他们谨慎提防，决不倾吐，对于列车上的陌生人，倒是愿意推心置腹，一诉衷肠，下了车各不相干，从此再无往来。

米罗从来没有走出过欧洲，他的旅程总是很短。他不想走太远，因为全家旅行一直在美其司家的计划之中，他希望和家人一起去非洲、亚洲、美洲……阿布罗狄身体不好，旅行计划一拖再拖，迄今没有实现。也许今年能够全家一起出游？米罗想去的第一站是拉美，听说食人鱼非常好吃，还有拉美的音乐和舞蹈，这些事是七岁时在归途中遇到的一位老人讲给他的，老人是维也纳音乐学院的校长，后来成了米罗的老师，除了钢琴，他的音乐知识几乎都来自这位偶然邂逅的长者，这位校长为米罗灌输了无数乐坛小道消息，讲舒伯特的歌曲用了半小时，讲他的生平，他对贝多芬的崇拜，他在贝多芬葬礼上举的火把却用了三天。也许正是如此，米罗才喜欢上他的课，他喜欢类似朋友的谈天，而不是死板的教授。这次去维也纳的目的，一是看望老师，询问一下《黑色星期天》这个乐谱，他有很多疑问想请老师帮忙，电话里又完全说不清楚。第二个目的，当然就是去瞧瞧举世闻名的音乐之都，他一直喜欢维也纳这座城市，奇怪的是至今没有去过，之前的旅行当然不只一次地经过维也纳，但不知为什么，他总是不想下车。也许，他还没准备好亲眼看看这个一直喜欢的城市，他的热情总是有限，阿布罗狄嘲笑他：总是一厢情愿地喜欢某个东西，定下的标准奇高无比，不埋怨自己没常识，反倒怪鸵鸟不会飞，熊猫会咬人。被你喜欢上的东西真倒霉。

自嘲地笑笑，米罗的注意力回到车厢，继续和叫莉莉的少女谈话。车厢是小包厢，共有四个坐位，他的对面坐的是从方才一直和他聊天的中国少女；少女旁边的座位上是一位十六七岁的金发美少年，锁着眉翻着列车提供的杂志；金发少年对面，一位高大，庄严，孤傲的栗色短发男子摆弄着一次性咖啡杯，里边的咖啡显然令他难以下咽，他看着杯中的液体，厌恶地招来乘务员询问有没有其他种类的咖啡，答复是餐车上有。看来不到三十岁的男人摇摇头，从公文包里抽出一张报纸，有一搭没一搭地看着。米罗一坐入这个车厢就觉得不太对劲，他说不出眼前的三个人有何不妥，但天生的危机感令他没有心情去研究背包里的乐谱，他一会看窗外的风景，一会小心察看其他三人的动静。经过一条隧道时，列车突然停了。乘务员解释说前方有交通事故，列车会晚点五十七分钟。

车厢的灯被点亮了，米罗看向漆黑的窗外，这节车厢刚好卡在隧道中，黑发黑眸的少女气得发了脾气：“开什么玩笑！一个小时！”米罗安慰她：“只是去学校报道，晚一点没关系，你是哪个学校的？”

“维也纳音乐学院！”少女眉飞色舞：“希特勒没考上的学校，如果当初这所学校收下这个学生，二战也许就不会有那么多犹太人死了！”

“那是维也纳艺术学院。”一直没有开口的栗发男子说话了 ，语气高高在上，显然对少女的错误非常不满。少女抓抓头：“啊 ？难道我报错了？不会吧？”

“……”其他三人默然，栗发男子看少女的眼神和看那杯速溶咖啡无异：“维也纳音乐学院自从复古乐派兴起，已经成为世界上数一数二的音乐学院，请不要犯这种愚蠢的常识错误。”米罗单手支腮，漫不经心地打着圆场：“看来这位老兄对维也纳音乐学院很熟，您是？”

庄严冷漠的男子显然不想回答，但三双眼睛同时看着他，他还是保持了基本的礼貌：“我以前是那里的学生。学校对学生的要求很严格……”他盯着那少女：“看你的样子也不像学音乐的。”

“我怎么不是学音乐的？”少女不高兴了：“我现在就能把米斯特拉维斯第九交响的乐谱从头写到尾！”――米斯特拉维斯的第九交响曲问世不到一周，这位少女显然胸有成竹。栗发男子冷笑：“他的第九交响曲完全是败笔，拼拼凑凑。稍有鉴赏力的人就不会为这种东西浪费精力。”说着不忘看了眼自己的咖啡，仍是一脸郁闷。米罗有点好笑，他想起自己家里也有个对待饮料恋恋不舍的人，说起来穆喝的都是鲜牛奶，不知让他喝奶粉是否也像这个男子一样？想到这他不禁一笑：自己家？不知不觉他把公寓当成家了。弹弹手指，他继续打圆场：“其实那曲子还好，谈不上超越，但作为句点已经不错了。结果这个人也在完成第九交响曲后去世了。”少女似乎对这个话题有兴趣：“第九交响曲还真是某些人过不去的坎呢！”

“因为缪斯只有九位。”最后一位乘客，金发美少年也加入了谈话：“九就是完美了。但在米斯特拉维斯的作品中，第九交响曲是最绝望的一部，他的天才已经耗尽，成了匠人。很可惜。”四个人互相看看，原来大家对音乐都有些研究。

“他的母亲死了，他能活那么久真是奇迹。这些音乐家也真奇怪，偏要弄些不伦之恋，要是不让他们恋，灵感也没了，人生意义也没了。呵。”栗发男子语带嘲讽，显然对音乐家的恋母情结并不赞同。米罗刚想说话，对面的少女滔滔不绝地开讲了：“不伦之恋怎么了？音乐家对感情没有俗人的观念，感情就是感情，什么伦不伦的！米斯特拉维斯爱他母亲，舒曼爱他学生，门德尔松爱他姐姐――”

“稍等小姐，这就是你学的音乐？”栗发男子艰难地打断少女掰着手指清点音乐家恋爱史。叫莉莉的少女也不含糊：“我还没开始学呢！我以前在意大利学历史。”米罗惊讶：“这个专业跨度也太大了吧？”

“不大，我以前学的是医学。”莉莉不满地看着其他三人诧异的脸：“都是被学校退学的，没眼光的学校。”栗发男子笑出声来：“可以理解，你读过的学校还算负责。”金发少年似乎也想笑，但笑容没有成型。米罗对待陌生人一向有礼貌，而且少女的坦率很得他欣赏，不由帮莉莉说话：“我很赞同你的说法，不伦这个词本来就是条条框框，根本不用理会，我初恋的女人大我将近二十岁，儿子都和我一样大，我从来没觉得有什么奇怪。”

“喔！”少女一拍桌子：“没错！管别人怎么看呢！我就是喜欢我哥哥！除了他我根本没考虑过任何男人！”――两个人的对话令另外二人大跌眼镜：他们已经开始吹嘘自己的心上人有多么优秀。乘务员送来了免费的下午茶，米罗注意到少女虽然说得口干舌燥，茶水却不动一口，倒是那一直对着咖啡的男人喝了几杯红茶，起身走开――大概去了卫生间。少女拿出手机唉声叹气：“给哥哥打个电话，汇报一下我要迟到……咦？”

“怎么了？”

“没信号……”少女晃晃手机：“怎么回事，即使是隧道也不会没信号啊……”

“不是手机的问题。”米罗无奈地看着自己的通讯器，这是自家自用的通讯器，此刻也是毫无信号。而雅典学派的校徽被他忘在了脱掉的衣服上。这种信号封锁他已经不是第一次遇到了，而且有愈演愈烈的趋势。下一步就该断电了吧？正想着，车厢果然漆黑一片，米罗翻个白眼，他有些怀疑这些人的智商。然后是不是还有虫子？他不能确认三个人中哪个下了手，或者三个是合伙？他们的目的又是什么？

可是米罗担心的事一样都没发生，电灯只是晃了一下，随即恢复正常，栗发男子也回到了座位，看了眼咖啡，继续喝红茶。金发少年闭目养神，莉莉拿出一张写满德文的表格填写，米罗干脆也把背包里的乐谱放在桌上，乐谱引起了其他三人的兴趣，莉莉说：“米罗，原来你也是学音乐的？”“算是吧，我主修钢琴。”栗发男子瞟了眼乐谱上米罗做的符号：是些问号或提示，说话倒比方才平和：“你倒是不错，适合去维也纳。”

“维也纳是个什么样的地方呢？你是奥地利人吗？不太像。”皮肤，气质，性格都像是北欧来的。

“我是瑞典人。”栗发男子对米罗说话带了些尊重：“维也纳是个适合艺术家居住的地方，那里连街头艺人都能够得到尊敬和爱护。大多数艺术城市的市民对艺术只是把玩，但维也纳除了喜爱，还有敬畏，这是最难得的。”莉莉显然唱反调：“敬畏有什么用？耶路撒冷就是人们的敬畏拼起来的，结果呢？真正美丽的东西最需要的不是敬畏，而是真心爱护。”

“瑞典也不错，我一直想去斯德哥尔摩看看。”米罗已经成了圆场专家。男子的眉宇间略过一层阴云：“斯德哥尔摩，要是二十年前去，是个非常好的地方。现在……”他的手指扣着米罗的乐谱：“年轻人，别为这个东西浪费时间。”莉莉还在和长辈较劲：“你刚才说乐谱是拼凑的，可是听过的人都觉得一气呵成！”

“我不能百分百确定它是拼凑。”瑞典男子还是带着他庄重的神色，他说的话似乎字斟句酌：“但是，就像一篇文章，规定了段落和每段主题，高明的作家能把文章写得优美流畅，但总会有些地方让人觉得牵强，米斯特拉维斯的第九交响给我的感觉就是如此。”

“拼凑……”米罗盯着乐谱，突然灵光一闪，用水笔迅速地划着符号。莉莉好奇地问：“你在做什么？好像解暗号！”米罗笑眯眯地说：“没错，不过我不擅长这个，学过历史的小姐懂吗？”莉莉托住下巴：“懂的不多，但历史上有很多天书，只要掌握技巧也是可以对译的，要在乐谱上放暗号应该很难，如果按音节的话，重复率太高，除非他留的话特别短。”米罗多看了她几眼，这女孩的动作总觉得眼熟。他手中的水笔没有停顿：“音节好像不可能，我想会不会是音符，用音符组来传达文字。”

“那也不太可能，如果是音符，只能按照音符的罗马字母发音，只有那么几个字母，他能拼出什么话呢。”少女积极帮助米罗出主意。

“也对。”米罗咬着笔：“把音乐转化为文字实在勉强。”很少开口的金发少年也伸过头看那份乐谱：“那把音乐转化为音乐呢？的确有人可以把乐谱抽成另一份乐谱。反其道行之？”米罗抬起头：“没错！你说的对！乐谱藏着另一张乐谱也许说的通！”少女烦恼地抓着短短的黑发：“那他用什么顺序？是数列？休止符？”米罗没有说话，总觉得《黑色星期天》和这件事有莫大关系，后来沙加也说过，法拉奥隐约透露米斯特拉维斯知道这个曲子。米罗轻声哼着听过一次的《黑色星期天》，虽然那一次法拉奥并没有完全演奏，他还是记下了一些。哼着哼着，他的笔啪地放在桌上。恍然大悟。

“怎么了？”少女睁大眼睛问，她和金发少年都是不得要领，而米罗已经在曲谱中发现天机，他的手心出了汗，心中暗暗佩服，米斯特拉维斯，他把《黑色星期天》拆解成一部交响曲，用等差的方式排列这个曲子的音符，一、三、五、七、六、四、二，连休止符都有计算在内，将这些音符抽出就是曲子！――拼拼凑凑，没错，这部交响曲是他拼凑的，但世界上又有几个人能实现如此困难的拼凑？又有谁能在这部看似天衣无缝的作品中抽出另一部乐曲？按照这种方法，回去稍稍研究就能得到《黑色星期天》的原曲！音乐家通过死亡前的演奏传达了“百万城市沉默”的危险，又在乐谱中夹带了《黑色星期天》的曲谱。米罗合上乐谱，只发出一句感叹：“天才。”――看来他不用去维也纳了，回去推敲曲谱才是现在应该做的。

“天才并不是好事。”还在转着速溶咖啡的瑞典男子突然一声叹息：“天才，如果生不逢时，对他个人来说，就是灾难。也许还不如当个乞丐。”莉莉似有同感地点头：“是啊，历史上的天才没有几个是幸运的。”米罗没有继续他们的话题，解决了一件事，他现在要做第二件。他盯住斜对面的少年：“多谢你的提醒，阁下也是旅游吗？”少年的行李只有一个不大的包金属皮箱，看上去结实的过了头，样式古旧高雅，少年没想到米罗突然问起自己，他谨慎地点点头：“没错。我也是学音乐的，正在各地旅行，寻找灵感。”米罗眯起双眼：“寻找灵感？寻找灵感的音乐家需要屏蔽其他人的通讯信号吗？”

少年的瞳孔明显放大，米罗起身将身子前倾，从背包里抽出一双手套戴在手上：“如此强大的干扰系统，你不是普通人，从气质谈吐看你学过音乐，从衣着行为看你是学生，从反应速度应变能力看你还比不上这个女孩和这位大叔，他们直到现在还是一脸冷静。不如我们认识一下？”少女和瑞典男子同时看向米罗，双唇紧闭一语不发。米罗一面用余光注意另外二人的反应，一面如同蝎子般钉住金发少年：“这种信号屏蔽系统我不是第一次遇到，说吧，你到底是谁？”黑发少女吐吐舌头：“我能去卫生间吗？你们继续？”米罗从腰测抽出两把细长刃口的伸缩刀，一把直指少女的喉头，另一把，深红的磁针吸附在闪着寒光的刀刃上，离瑞典男子的额头不过几寸。米罗姿态从容：“谁都不要走，也不要出声，否则我不客气。”

金发少年没有改变自己的坐姿：“这种信号干扰系统是目前世界上最先进的信息拦截装备，瑞典皇家学院研制出它才不到三个月，阁下如何见过？”米罗冷笑：“瑞典皇家学院？看来你们和哈迪斯财团的交易还真是不少。”少年的身躯一震：“哈迪斯财团？你是谁？”米罗歪着头露出洁白闪光的牙齿：“雅典学派文艺部长米罗，原来你不知道我是谁吗？”此话一出，其他三人的脸色均是愕然，米罗立刻断定事情不对，这三个人看来并不是来找雅典学派的！身旁的男子手肘横向一击，正中米罗手腕，他的左手迅速从身侧摸出一把手枪直指米罗，狭小的空间不容米罗屈身躲闪，只见他右手腕翻转，原本对着少女的伸缩刀刀柄正对瑞典男子，嗖嗖嗖，三枚深红色磁针正射男子胸口，如同剧毒的蝎尾直刺神经末梢，巨大的疼痛传遍全身，男子面部极度痉挛，眼看就要狂叫，金发少年伸出的手快如闪电，抓起桌上的咖啡杯将杯中的咖啡灌入男子咽喉，即将出口的喊叫被突来的液体呛了回去，男子剧烈地咳嗽，吸引了附近车厢的人：“怎么了？”米罗拔出毒针，露出甜蜜的微笑：“喝咖啡呛到了，没关系！”他手中的毒针抵住男子肩头，示意他不要轻举妄动。叫做莉莉的少女坐在自己的位置上冷眼旁观，似乎没有半点惊讶。

“你又是谁？”旁边车厢的人回去了，米罗轻声问满头大汗的瑞典男子，金发少年面露不忍：“他是瑞典政府的秘密警察，此行的目的是跟踪我。不对，是除掉我。”

“是吗？”米罗用刀抬起男子的脸：“你们瑞典的事和我们雅典学派有什么关系？为什么一听到我的身份就要灭口？”答话的仍然是金发少年：“因为我有东西要交给雅典学派。而且雅典学派早在库斯塔亲王死亡后就上了秘警的黑名单。我知道的只有这些。”

“你的东西先收着，我想知道的可不止这些。”米罗的语调波澜不惊，列车在此时轰隆隆地启动，米罗拉起男人进了隔壁的卫生间，反手上了锁，米罗伸手取出五根毒针夹在指缝：“接下来我的问题，你最好老老实实地回答。”

男子回米罗一声冷笑。米罗反手就把一根毒针插入男子手臂随即拔出，他一向信奉以恶制恶。男子刚要大叫，他的头被米罗按进注满水的水池。米罗拎起他的头正对上自己的脸：“我不会让你死，回答我三个问题就放了你：一，瑞典政府针对雅典学派的原因？二，你们的目的？三，你们的同伙是谁？不回答的话，我就把你带回学校好了。”男子咬紧牙一言不发，米罗耸耸肩：“我没有鉴赏能力，所以你骨头再硬嘴再严我也没兴趣钦佩。”又一根针刺入皮肉，男子看着窗外飞驰的景色终于开口：“可惜最后一杯咖啡是速溶的。”

米罗一愣，有人叩门，金发少年的声音传了进来：“够了。他已经决定要自杀了。瑞典秘警随身携带剧毒，一旦任务失败或身份暴露即将被抓，就会服毒。他什么都不会说的，否则他的家人会有危险。他的身体某一部位被安了窃听器。”米罗惊讶地看着那面色已然平静的中年男子，打开了门。金发少年走了进来：“其实他是来监视我的，通信干扰器的确在我身上，我为了防止他向他的上级汇报才用。不过我很奇怪，你为什么知道干扰器在我身上？”

“我怎么会知道。”米罗的眉头已经皱了起来，对这个被自己折磨的男人，他的感觉突然变得复杂：“我只是靠感觉猜的，信号屏蔽的时候这位大叔出去了，可以理解为想要远离屏蔽区，而那个女孩子算是我的校友，要给校长一个面子，所以我才问你，没想到歪打正着。”金发少年干笑两声，继续说道：“跟踪我的人有六个，另外五个被我甩开了，而他……”少年看着伏在水池上的男子，神情复杂：“其实他有机会杀我，却放了我。我也有机会杀他，却下不了手。但如果东西交给雅典学派的话，他就必须阻止了。”

“东西？”

“嗯。”少年抬抬手中的皮箱，米罗看着那个还在对着外面风景发呆的中年人，不禁问道：“瑞典到底怎么了？这样的人竟然是密探？”他想到男子面对咖啡的表情，冷血的人会有这样的表情吗？

“每一个瑞典人都想知道瑞典到底怎么了，那里曾经是欧洲的天堂。”栗发男子说话了，打开的窗子中有风吹进，他的目光涣散，声音中充满悲痛：“怎么了？我本来应该是个普通的音乐教师，却被政府强制训练成密探，我害死了很多的人，可是……”他看向金发少年：“我知道你是那个在菲利王子继位典礼演奏的音乐家，我很喜欢你的琴声，你是个天才。”

金发少年一言不发，只是将头偏到一边，见此情景，米罗的心头似乎浇了一桶冰水，他扶起中年男子的肩膀，他的声音执拗坚定：“回答我刚才的问题，我会帮你！我们雅典学派会帮你！我发誓！”中年男子笑了，如长辈般温和：“我相信你们，可是，我有家人……”他看着米罗，目光流露出欣赏：“听你的口音，你是希腊人吧？希腊有个哲学家叫狄奥根尼斯，他是个最自由的天才，亚历山大曾问他需要什么，他回答说：请走开，不要挡住我的阳光。我们要是也能这么说就好了。”说着，他一把抽出米罗腰间的刀向自己腹部狠狠地刺了下去，米罗和金发少年措手不及，同时失声惊叫。乘警和附近的乘客迅速冲了过来，卫生间的门被打开，男子已倒在血泊中，艰难地示意米罗低头，将嘴唇凑到米罗耳边：“哈伦威德?琼尼……瑞典的……罪魁祸首……”

警察已经上前拉开米罗，厉声喝问，米罗甩开警察：“他有话说，放手啊！”男子似乎还想说什么，就在此时，只听一声响亮的口哨，众人一愣，一个美丽异常的清瘦少年出现在众人面前，他看起来只有十四五岁，似乎从天而降，妖艳地对围观的人笑笑，旁若无人地走向那位瑞典秘密警察。列车已到站，刚刚停稳，少年的手中突然多了把手枪，扳机扣下，一枚子弹贯穿了瑞典男子的心脏，下一秒，少年纵身从打开的车窗飞了出去，他身材瘦弱，动作极为敏捷，被乘警抓住的米罗来不及阻止，眼睁睁地看那少年消失在人流中，耳边警铃大作，车厢大乱。气急败坏的乘警已把手铐在了米罗的手腕，米罗的双眼中只有那位惨死的瑞典男子，他的脑子乱成一团，他想去那个男子身边，几个乘警却紧紧拉住他，说来也巧，他们并没有注意到那个金发少年，少年看了眼地上的尸体，闭上双眼，转身离去。

乘警很快疏散了人流，几只黑狗被集中到事发现场，过多的水渍令它们的嗅觉受了影响，只能冲米罗狂吠，一个年轻的乘警看上去像个头目，他冷静地观察米罗，最后说：“带去警务室。”

“等等。”一个慵懒异常的声音响起，一位金发齐肩、穿了军服的英俊警官推开围着米罗的警察：“这是嫁祸。我亲眼看到的。犯人就是刚才那个逃逸的男孩。你们不能制止犯罪，至少不要随便找替罪羊。”说着从口袋里抽出一份证件，乘警对照着证件哑口无言：“你是欧陆警联的？”警官斜了他们一眼：“你们应该做的是行礼吧？”年轻的乘警明显反感他的倨傲：“就算欧陆警联又怎么样？这个人还是嫌疑犯！”

“不可能。”金发警官摇摇头，“一，有我为他作证，二，这一位，是雅典学派文艺部长。”

“雅典学派的！”乘警们看米罗的眼神中多了恭敬，少了怀疑：“失敬，不过还是要请您协助调查。”

这是第二次，米罗意识到“雅典学派”这个词对世人的重量，他加入雅典学派大半是因为阿布罗狄，小半是因为撒加，或者，是虚荣心作祟，他认为这个世界上最著名的高中生团体当然少不了他米罗的参与。直到此时，他才觉得肩头和心头重得难以负荷。他并不清楚从前的雅典学派做过什么，但素昧平生的陌生人却能用性命相信这个名字，现在的他有什么资格动用“雅典学派”？又有什么资格以这个名称向人起誓？

他的头被人用力拍了拍，金发警官低声对米罗说：“清醒点，身上如果有热武器赶快扔，列车的警务室设备很全。扔不掉的话我可以帮你保管。”米罗冷哼：“保管到欧陆警联的警务室去吗？”“看出来了？我是亨德尔?维里西莫。克莱因司令的副官。奉命保护你。

“你保护了我什么？”

“你自我保护能力还凑合。我就不多管闲事了。”

“你们欧陆警联根本就是多管闲事。”

“我也这么觉得。你们会长邀请我们长官明天谈判，有什么不满可以告诉他，我也没时间看小孩子过家家。你还去维也纳吗？”

米罗推了推眼镜，有点生气：“不去，我要回雅典。刚才那个男孩是谁？”

“不知道。一上火车他就跟着你，其间弄了一次断电。被我教训了一下。后来就没动静了。你认识吗？”

“有点眼熟。”米罗总觉得那男孩自己一定在什么地方见过，却完全没有头绪。米罗心情烦躁，中国少女莉莉偷偷凑到他身边。米罗问：“有什么事。神秘的小姐？”莉莉对着手指小声说 ：“其实这些事不算什么的。警察最多拉你去录个口供，推到那男孩身上就行了。”

“你就是要说这个？”

“也不是。你是雅典学派的？我以前有个朋友应该也在雅典学派。”

“啊？”这下米罗有些吃惊了。

“他叫修罗。他好吗？”少女明朗的眼睛此刻忧心忡忡。

“修罗？”米罗点点头：“还好。”不清楚少女的来头，米罗直觉认为她应该不是修罗的女朋友，不然她怎么可能还活着？

“代我问好吧，我姓金。你和他说我的名字他就知道了，拜拜！” 少女说完就跑开了，米罗被拉进警务室问了将近三个小时的话。米罗把所有事情尽量推到那个消失的男孩身上，至于刀具，他戴着特制手套没有在上面留下任何指纹。亨德尔警官在旁尽职地配合。两人一唱一和，总算嫌疑解除，米罗没有供出死去男子的身份，一旦供出，那位显然与瑞典皇家学院有关的少年也脱不了干系。直觉上他应该是和雅典学派站在一边的，而警察――在米罗眼中，警察这东西从来不可信。走出警务室米罗没好气地问亨德尔：“你们欧陆警联什么时候变得这么好心？”亨德尔轻蔑的微笑令人反感：“我对小鬼没兴趣，但我的长官现在似乎更倾向雅典学派一边，作为部下只好通力合作了。马上到站，我们回雅典吧。”

“我还有事。”米罗转身要走向方才的车厢，提着箱子金发少年正在车门处等待，他陪米罗下了车，弯身打开自己的箱子，从里边拿出一架精美的竖琴。米罗一看就知道是复古乐派的乐器。少年叹了口气，平静地陈述：“他，用刀的用意大概是毁掉窃听器吧。我到现在也不清楚他是哪个亲王的手下。库斯塔亲王死了，他的亲信还在，后台还在，另外两位亲王也在虎视眈眈。菲利国王年纪小，罗莎琳公主在法国避难，无力回国。瑞典的混乱不亚于拉美。”金发少年从竖琴上拔下一根琴弦递给米罗：“这个东西，恐怕只能交给雅典学派了。虽然我们学校和雅典娜公学院一向没有太多往来，但从最近的消息来看，雅典学派成了政府的目标，那么把这东西交给你们，也许能助一臂之力，我就是为此而来的。”

“这是？”

“一张地图，北欧古地图。是影印版的。坦白的说，我们也不知道是什么。只知道它意义重大。正版已被政府没收，这个复制版是我们偷偷留下的。”说着，人已经站到车上。

“多谢，你是？”米罗收起琴弦，列车开动的铃声已经响起。

“瑞典奥丁学院，米伊美。代表高中部学生会长希露达向雅典学派问好。请诸位万事小心。”话音刚落，车门自动关闭。列车徐徐开动，米伊美在车门后面带哀伤，他似乎想对米罗笑，最后只是摆了摆手。米罗突然想到米伊美一直都没笑过。他又想到卡妙――人为什么会失去笑容？多大的苦难能够让一个人失去笑容？想起那个连名字都不知道的秘警，米罗觉得喉头被什么东西梗住了，他的手抓紧背包的肩带，用力捏了捏，走向售票处。无心理会在不远处跟随的亨德尔。只能安慰自己乐谱总算是破译了，也知道了他们的对头至少有哈伦威德?琼尼，哈迪斯财团，瑞典政府，而且他们的势力似乎互相勾结牵制。米伊美走了，通讯恢复，米罗的电话响个不停，阿布罗狄的短信有些模糊：“你去哪了？大家都在找你。回来的话来双子宫吧。”

关上通讯器，米罗回过头，列车早已消失在铁轨尽头。他想起小的时候也曾这样看着两排无尽延伸的铁轨，那时困扰他的悲哀此刻似乎算不了什么。他突然觉得终有一天他会变成另外一个人，也许自己都不会相信的人。可是，那一定是他想成为的人。

******************************************
双子宫，雅典学派再次集合到撒加的办公室，十双眼睛聚光灯一般打在米罗身上，米罗看着捧着牛奶的穆，托着下巴的迪斯，转着笔的撒加……突然觉得眼前的人们无比亲切，他有很多话想说，却只是简单地汇报了自己的行程，那位不知名的秘警的死亡被他一语带过，不知为何，他不想说太多，因为阿布罗狄在场。下一秒，沉浸在伤感中的米罗得到了撒加一通狠批，大意是这个时候竟然跑去当孤胆英雄连说都不说一声。紧接着艾俄罗斯也没对他客气，提醒他很多人正盯着雅典学派，他竟然毫无自觉。沙加看着他的左眼眶说了句：“你这副浣熊样子还能出门，真是勇气可嘉。”

什么亲切，什么伤感，什么雅典学派同伴爱，全部像水蒸气迅速蒸发完毕，然后就是火山聚积，米罗的两腮已经鼓了起来，他的怒气直冲撒加：“脚长在我身上，我想去哪就去哪关会长大人什么事！公事上我是你部下算我倒霉，私事上你干涉我就是违反宪法！”――艾俄洛斯对沙加说：“律师，赶快查查希腊宪法，万一会长和文艺部长打官司，我们也好有个参考。”

迪斯惟恐天下不乱，指着米罗严肃地说：“不顾纪律单独行动，一看你就是那个什么什么派来的间谍！”修罗扯着他脖子上的项链――一天不见又换了一个，这次是埃及文字图案的铜片――让他闭嘴，亚尔迪拍着米罗――显然拍的太重，米罗差点趴到地上――对撒加说：“人回来就好！平安就好！”穆捧起牛奶：“会长，米罗这次出去大有收获，至少我们知道了对方是谁。虽然早就猜到，能证实也是好的。”艾欧利亚也帮忙说话：“而且地图多了一张。话说这地图到底有多少张？米罗你没问问他们是谁画的？你没长脑子吗？”米罗本来一肚子难过，被这群人气得一句话也说不出来，转身冲出双子宫，阿布罗狄觉得事有蹊跷，连忙跟了出来。米罗正没头苍蝇一样绕着双子宫前的柱子冷静头脑。

“米罗，其实，撒加也是关心你才这么说…最近的确大概可能很危险…”阿布罗狄试图安慰，还没说完米罗就怒了：“你是谁家的人？你到底帮谁？”

“我……”阿布罗狄无话可说，无奈地看着天：“米罗你到底几岁？”

“我还没出生呢！行了吧？”

当晚雅典学派不能再在双子宫打发睡眠，于是各显神通地寻找各自的住处，米罗去旅馆和父母团聚，沙加、穆、亚尔迪带着两只狗去了艾欧利亚家，迪斯和修罗不知去哪找情人旅馆过夜，阿布罗狄被撒加弄到‘雅典’的总部，通宵检测那里的电脑系统，还要和情绪明显激动急于寻找撒气筒的米罗电话吵架。卡妙同学径直走进冰河的宿舍，扬着下巴命令自己的学生：“这半个月我要住在这里，你和他们挤一张床吧。”冰河终于明白发生了什么，雅典学派的人无家可归，他的老师要来霸占他的床。

“你就和他――”卡妙用下巴指了指瞬：“一起睡吧，你们两个都瘦。”星矢、紫龙、一辉觉得好笑，很没义气地说：“行了行了睡觉吧。”瞬有些为难地问：“星矢，不如今天晚上去你家？”星矢白了他一眼：“现在几点了？开什么玩笑！明天还有课呢！你和冰河以前不是经常一起睡！”――累了一天的卡妙已经睡着了。

在卡妙无意（恶意？）的决定下，当天晚上冰河和瞬一起失眠。

*********************************

周日上午，雅典学派全体邀请欧陆警联“驻校部队”进行商谈，布拉姆?克莱因司令及其副官亨德尔?维里西莫在会长撒加和外交部长穆的亲自迎接下进入双子宫会议室。看到带了眼镜的米罗，亨德尔点个头算是打招呼，阿布罗狄累一了一晚上，一沾椅子就趴在桌上睡着了，怎么叫都叫不醒。还好克莱因司令一向不拘小节，也不觉得被对方冒犯，反倒问撒加：“他在这睡不冷吗？”突然一眼瞥见抱着一摞资料进到办公室的亚尔迪，整个人都愣住了。半晌才仰着头不甚自信地问：“若泽？”

包括亨德尔在内的其他人一头雾水，亚尔迪拍拍后脑：“克莱因将军！好久不见了，你气色不错！”

“若泽是谁呀？”从撒加到艾欧利亚都看向卡妙，卡妙也是一脸迷惑。亚尔迪轻描淡写地说：“我不是跟你们说过我参加过游击队，在战场上碰到过克莱因将军，很厉害呢。”穆一拍手：“若泽？是不是三年前巴西大起义的两大领导人之一的那个？”

“对对，那个名字是别人起的，我已经不用了。”亚尔迪连连点头，克莱因墨绿的眼睛上下左右地看着亚尔迪：“可是若泽，你不是死了吗？怎么会在雅典？”亚尔迪无意多谈：“说来话长，说来话长，我们先谈正事吧。”

“有什么正事，不就是你们想自由行动吗？亨德尔，”克莱因命令自己的副官：“你和撒加会长他们谈吧，我有事和若泽说。”说着拉着亚尔迪出了会议室。英俊的副官从包里拿出一个不大的放音设备，戴上耳塞：“撒加会长别介意，他的没礼貌在欧陆警联是出了名的。我们也没什么好谈的，互相体谅，各位可以自由行动，但要是出境的话最好说一声，我们也有一堆人压着。”说完专心听耳塞里的动静。迪斯一把扯开耳塞的接口：“窃听器对吧？你还监视你上司？”

“我只是恪守职责，保护上司的安全。”亨德尔面色庄重。这时窃听器里传来克莱因的声音：“若泽，原来你没死，两年前听到你的死讯，我还觉得可惜呢！”

亚尔迪的声音失去了平日的洪亮：“本来是该死的。和班德拉谈不拢，我就回以前的村子当医生，没再进游击队，对外宣称已经死了。后来出了些事，我去了法国。对了，其实我叫亚尔迪，若泽的名字是班德拉取的。”

“你肯定和他谈不拢。不过他也死了两年了。”

“嗯，我算是因祸得福。不过最后起义还是失败了，我一直以为班德拉能解放巴西的。”

“我不认为，那个人权力欲太强。他后来做的事完全和他的初衷背道而驰。若泽、亚尔迪，我觉得你不和他合作是对的。最近巴西又内乱了，这次是学生在起义。你知道吧？没过几天就又被外国利用了，巴西这么多次起义，唯一一次成气候的就是你和班德拉，如果你们能通力合作，也许巴西早就解放了。现在呢――听说现在的巴西利亚已经不能称做是城市了。”

“我知道，每天都有看报道，我也想回去，但好像比以前胆小了，知道回去做不了什么，也就不去了。”

“不是胆小，是成熟。等有了足够力量你自然就回去。那个时候只要打出若泽的旗号，一定会有很多人支持你。对了，跟在你身边的那个小姑娘呢？”

窃听器里的亚尔迪沉默了一阵，最后说：“我也不知道她在哪。倒是克莱因将军，你怎么会离开拉美？”

“上级的命令。再加上我也累了。不管我为拉美做什么，在拉美人眼里我都是屠夫和侵略者。”

“这个……我不这么看……”

“哈哈，我有几次违反上级的命令，他们嫌我太不听话才把我弄回去，而且还有人控告我犯了屠杀罪战争罪什么的，幸好当时派给我的副官――就是亨德尔，你刚才看到了吧？他很厉害，我对政治一窍不通，他却把我从那滩浑水里拉了出来。不然我也早没命了。现在做的这个职位听着很光荣，其实无聊的很，好在以前的老部下还跟着我。”

“你们真是厉害，我好像只在你手下吃过败仗。要不是你放了我，我也早没命了。我觉得我还是适合做医生，以后回去的话也应该是参加无国界医疗队。在法国上学的时候听到你被免职，我吓了一跳。”

那边在叙旧，这边已经炸了锅，有人嘴巴张的可以塞一个鸡蛋，有人迅速打开电脑查找三年前的巴西起义资料，有人大放阙词：“搞游击队的人不去游击跑去欧洲！我看他就是那个什么什么派来的间谍！”有人反驳：“我觉得不可能，那个什么什么一直是和政府在一边的。”“你对那里那么了解，一定是间谍！你就是！”“很好我是，我就是。”

另一边的对话还在继续：“放也是应该的。怎么说呢，如果当时我抓的人是班德拉，也许就不会放了。算了，若泽，啊不对，亚尔迪，你怎么去法国了？”

“这个……原因说来挺好笑的，当初我是逃难离开拉美的，想到圣马丁将军就是去法国，我就糊里糊涂地也去了。想去他坟墓看看，结果现在也没去。拉美那么乱，没脸去。”

“不愧是‘英雄’若泽，你的同学都不知道吗？”

“咳，我怎么跟他们说，巴西一团糟，我却一个人缩在学校避难。…………我们回去吧？出来太久了。”

亨德尔迅速关掉窃听器收入包中危襟正座，雅典学派的学生可没有这份从容，他们还在议论：

“说起来，亚尔迪的办公室里挂的就是圣马丁将军的画像。”穆突然想起以前去生活部，亚尔迪挂的画像就是圣马丁。米罗和艾欧利亚对着电脑大呼小叫：“喔！好厉害！这个若泽！十三岁！和那个二十七岁的班德拉两个人在巴西打得政府没有还手之力！”“对了对了，那天亚尔迪说他在巴西参加过游击队！”众人想着平日大大咧咧的亚尔迪，都觉得不可思议。只有卡妙一个人像座冰山一样不言不语。

克莱因和亚尔迪回来了，谈判只用了五分钟，克莱因的部队同意不再对雅典学派实时监控，算是恢复了他们的人身自由，同样的雅典学派也要和部队合作，不能无事生非。液冰的问题双方很有默契地忽略。热武器大家心知肚明，撒加保证不会再给驻军上眼药。这个几乎闹剧一样的协议即日生效，当然，谁也没想到双方的私下和解在欧陆警联内部将掀起轩然大波。

送走了两位长官，亚尔迪被一群人围住，看怪物一样仔细观察，迪斯啧着嘴：“英雄！哦！英雄！”亚尔迪被同伴夸的有些不好意思，想转移话题，突然觉得卡妙有点不对劲，一双蓝眼睛像两把冰刀将自己捅了两窟窿，鼻子哼着气，看的出是在生气，双手抱胸、握拳，只差没叫鸽子，亚尔迪傻笑：“卡妙，你生什么气呢？”

“你没跟我说过。”卡妙冷冰冰地陈述事实：“你只说了总统的事。游击队没说过。”

“没说就没说吧，也不是什么大不了的事！”亚尔迪完全没有意识到事情严重，卡妙怒发冲冠：“但是他们都知道！为什么他们能知道我却不知道！”

“这个这个……”亚尔迪拍拍脑袋，颇为为难：“卡妙，你几岁了？”

“不愧是最佳情侣，基本思维都是一致的。”撒加在旁边插话，本来在看热闹的米罗呼地一下烧了起来，其他人都觉得卡妙无理取闹。穆倒是有几分理解：“卡妙和亚尔迪是好朋友，这很正常。”卡妙可不领情：“谁和他是朋友！他的身份会增加我的危险！这是蓄意谋杀。”艾俄罗斯问沙加：“有这么蓄意谋杀吗？”沙加装成沉思的样子：“值得探讨。原来这叫谋杀。”阿布罗狄终于睡饱了，揉着眼问众人：“发生了什么？卡妙你又和米罗吵架了？”亚尔迪摇着头：“卡妙，你和米罗真是天生一对。”

“什么？”

“都不讲理。”亚尔迪叹了口气。

撒加率先鼓掌，旁人哄堂大笑，卡妙那张精雕细琢每个细节都完美的脸现出庄严的神色，一只手抬起示意众人安静，玄冰的双眼笔直倾斜向上看向亚尔迪，那目光如同伦敦的丘吉尔面对纳粹轰炸，办公室陷入绝对的寂静，大家都在看卡妙，一分钟过去，卡妙目光收回，静止不动，凝神思索，那神态好似罗斯福听闻珍珠港已成狼籍一片，又过一分钟，卡妙的头缓慢扬起，斯大林在莫斯科红场宣布出兵了！动员令简洁明了抑扬顿挫掷地有声：“绝?交！”

晴天霹雳从天而落，震得其他十人半天才回过神，亚尔迪最先恢复语言功能，显然炸到了脑子：“你们看，我说的没错吧？”撒加保持领袖风度：“学校的那些评选应该改改，比如选选雅典学派谁最没头脑，谁最不讲理，谁最缺乏人类思维，哪对情侣情商最低――”其他人早就笑软了，迪斯对卡妙竖起大拇指：“原来你还挺幽默！不错！不错！”卡妙气得全身发抖，此后的半个月，不管亚尔迪如何示好，卡妙都是一言不发，怒目而视，直到搬回公寓才恢复邦交。而此时，撒加那挑衅的神态令米罗戴上一副拳击手套一拳砸向他，撒加侧身一退，同时一拳挥出。

“听说，最近东方学院要送两只熊猫过来。”沙加观察米罗的脸，下了如下结论：“你们一定会相处愉快的。”穆跟着沙加走出双子宫，同情地看了眼地上的米罗，但是很不幸，纵使外交部长大人平日泰山压顶不形于色，此刻他还是笑了。艾欧利亚本来是在抱不平：“撒加！你这是偷袭！”看着米罗，他突然捧腹大笑――米罗的两个眼眶都黑了一圈。艾俄罗斯拽着艾欧利亚走人：“今天妈妈说要请克莱因到家里，走啦。”亚尔迪看卡妙完全没有和解的意思，说了句：“那卡妙你帮米罗上点药，明天见。”说完也溜了，他怕自己大笑起来把米罗也惹怒。

“你是故意的吧。太欺负人了吧？”阿布罗狄看了眼熊猫米罗，被问到的撒加眉毛一挑：“对啊！我就是故意的！你能怎么样？”说着问卡妙：“卡妙，出去玩怎么样？有奖金的！”撒加嚣张的样子让卡妙有些不舒服，他看了眼地下躺着的米罗，坚决的说：“不去。”

撒加勾勾手指，示意迪斯修罗跟着他，又看了眼躺在地板上生气的米罗，不由笑了：“笨蛋。”又看站在米罗身边发呆的卡妙，加了句：“一对。”迪斯跟在撒加后面，搂住修罗的肩膀，挤眉弄眼地指着后面的米罗和卡妙说：“笨蛋，一对！”修罗也忍不住笑了。三个人出了门，靠在车上发呆：“怎么办？本来想叫卡妙去，现在少了一个。”正在苦恼，只见阿布罗狄无精打采地走了出来。

“你怎么出来了？”撒加问他。

“总不能一直当电灯泡吧？”阿布罗狄想到里边一对情人正在互相讽刺，其效果无异于打情骂俏，自己在里边完全成了摆设。见阿布罗狄一副刚刚睡醒的样子，撒加想到他一直趴在桌上睡觉，不由一肚子火。修罗突然说：“让阿布罗狄和我们一起去就行了，他身手很好，脑子也够用。”迪斯立刻拔出枪――很快收回去――把手比成枪状指着阿布罗狄：“从今以后你和修罗保持五米以上距离，否则老子对你不客气！”撒加上下打量着阿布罗狄：“他？凑数吧，上车。”

“我能不能问一下……”被三个人强拖上车的阿布罗狄如坠五里雾中：“你们要去做什么？”

“希腊军方每三个月都有模拟军事竞赛，十六岁以上、十八岁以下的公民都可以四人一组组队参加。今天是初赛。”撒加回答。

“那个啊。”阿布罗狄不陌生：“米罗以前闹着去玩过，初试就被淘汰了，好像是因为同组的人太弱了。”

“没错，以前我和艾俄罗斯、艾欧利亚还有加隆组过队。”撒加转着方向盘，上了高速公路：“初试虽然过了，还没进赛区就开始闹意见分歧，不到一半就差不多弃权了。最后的成绩惨不忍睹。”“哦，所以你死要面子一定要再来一次对吗？”阿布罗狄顺口说。撒加狠狠地横了他一眼，迪斯在车后大笑：“说的好！我说老大，你又是巴西又是学校，还有时间玩这个？”撒加耸肩：“工作娱乐两不误，巴西？巴西有十七在管，学校，总不能一直忙学校吧？人都累死了。”修罗点头，一脸跃跃欲试，对这些比赛，他一向极有兴趣。

“对了修罗。”阿布罗狄刚开口，迪斯就拔出枪：“你别跟他说话！”阿布罗狄不理会他：“米罗说有个叫莉莉?金的女孩打听你，他昨天没告诉你吧？”

“莉莉？”修罗听到这个名字笑了起来：“他怎么会认识米罗？”

“是米罗在火车上遇到的。是你的朋友？”

“是我老婆！前任！”迪斯洋洋得意：“那丫头，一双牛眼睛，胸部是洗衣板，身高是豆芽菜，没救了，看她老哥娶不娶她吧！”

“金？中国人吗？”撒加插话。

“就是那个华尔?金的妹妹！”迪斯不甚在意：“别说她了，初试都要测什么？”修罗翻了个白眼：“测什么都行，只要出题人不是史昂。”其他三人同时看着他，撒加惊讶：“想不到你还挺幽默。”迪斯叫了起来：“开车看前面！前面！”阿布罗狄连忙抓住方向盘，总算没出车祸――虽是初次合作，撒加这一组还是顺利地以第一名通过初试，可惜半个月后的竞赛他们公务缠身，抽不出三天的时间参加，只好宣布弃权。后来，他们也没有机会再次组队了，这件事常常令撒加遗憾。他会带着微笑想起那一天阿布罗狄拿出一台电脑问：只有一台够不够呢。迪斯抽出枪摇晃：虽然炸弹没有，这把枪还是不错的，是吧？二位，哈？修罗则没好气的提醒：那一堆部件都没带来，光有枪有什么用。撒加自己则开着车：“全闭嘴，听我说，初试的安排是这样……”

其实那样的日子，不也很美好吗？即使它终将过去，即使它已经过去。

二十七・面具

我做了一个梦，梦中我们互不相识，惊醒后发现我们仍然相亲相爱。――泰戈尔
***********************************
“1718年11月30日，瑞典国王卡尔十二世在出兵挪威的时候，被一枚子弹射中身亡，大规模的持续流血斗争因此没有发生，传说罗莎琳公主逃亡国外时曾取道挪威，当她越过国境时曾说了这样的话：‘是谁开枪并不重要！重要的是过了若干世纪，瑞典再一次需要这样的子弹，而且是三颗！’――罗莎琳公主将瑞典的混乱归咎于三位亲王，但在我看来，三颗子弹远远不够，正如库斯塔亲王的去世并没有改变瑞典局势，我们……”

“很好，一分钟到。”阶梯教室中，一位面目温和的老师按下计时器，朝正在发言的黑发东方少女点点头：“书薇同学请坐。还有同学要发言吗？”――东方少女的表情意犹未尽，坐在她身边的雅典学派外交部长穆同学轻声说：“这是亚路比奥尼老师国政课的传统，所有发言必须在一分钟之内结束，多一秒也不行。你习惯就好。”

“谢、谢谢。”书薇有些尴尬，她是亚洲最著名学府东方学院派到雅典娜公学院的交换留学生，自知一举一动都代表着学校的形象，对生活的每个细节都不敢马虎，没想到在三个班级同上的公共选修课上，因为不了解规则而不能说完自己的见解，心里有些郁闷，突然发现下一个发言者也没能在一分钟之内将自己的观点完全表达，总算有了平衡感，小小地松了口气――她可是代表着自身和学校的面子。似乎察觉到她的小心思，穆的嘴角扬了扬，沙加干脆轻笑出声。坐在他们旁边的阿布罗狄、撒加、迪斯、亚尔迪听了笑声都看向他，他抬抬手：“没事。”亚路比奥尼老师的眼光恰好扫在这一排：“沙加同学也要说吗？起立。”

“啊？”沙加根本没听刚才发言的同学说了什么，此刻站了起来，不知如何是好，坐在他右边的穆是绝对没有兴趣提醒他，坐在左边的阿布罗狄倒是好心――他好心地问撒加：“他刚才说了什么？我告诉沙加。”――两边的人都没有提示，沙加也不含糊，神色淡定态度从容侃侃而谈：“亚路比奥尼老师，我只是在想方才书薇同学说过的那句‘需要三颗子弹’，这句话真的是罗莎琳公主说的？谁听到、谁看到了？”这个问题立刻让偌大的教室议论纷纷，话题由原来的“瑞典局势”变为“罗莎琳公主会不会说出这样一句话。”穆仍然保持微笑，轻轻一句：“小人。”讲台上的老师已经忘记沙加的溜号，蹲下身将自己的电脑连上多媒体教室的主机，一边说道：“这句话的确有过，而且我这里有录象。”

“啊？！”这下连沙加都惊讶了。瑞典王位原继承人罗莎琳公主被毒瞎双眼后处境凶险，被迫逃亡的行动秘密进行，连逃亡线路迄今还是众说纷纭，到英国之前，照片从未见于媒体，更别说录像。

“等等。”亚路比奥尼示意同学们安静，一边进行手上的动作一边说：“这段录像大家看看就好，不要拍照也不要对外议论。”――在场的一百多名学生同时点点头：“哦，又是秘密资料。”书薇不解地看向穆，穆趁大家都在议论，详细地对她解释。

原来雅典娜公学院依凭雅典财团强大的情报网，经常得到各个国家的绝密资料，这些资料最初仅供研究所专员参考。后来在大学部的强烈呼吁下也对学生部分开放，开放程度由授课老师随机掌握。随着高中部地位的逐年抬升，秘密资料进入高中校园，不仅在校内广播中可以听到与世界官方媒体迥异的报道，老师们在课堂上也经常给学生加料，无形中又使高中部学生眼界高了同龄人几等。当然，雅典娜公学院是个最注重学生品性的学校，在入学考试中，排在第一位的不是成绩，而是品德，“诚信”更是所有测试的基点。也正因如此，学校的老师才敢于放心地对学生公布不允许发表的秘密资料，只要老师说明：“秘密资料，禁止公布。”即使是最为八卦的校园小报也不会刊登。除此之外，雅典学派首席也有权下达保密令――基于高中部很多学生身份特殊，一旦会长列出保密名单，所有学生便不会在校外发布任何关于名单上人事的任何消息。这项规定是所有学生的共识，也是学校的向心力来源之一。

“好厉害……”书薇咋舌：“可是，真的能做到百分百保密？”

“当然不可能百分百。但很少有泄密事件，因为来这个学校的学生很注重责任和安全。何况，有人泄密肯定能查的出来，这里的学生重视荣誉，绝对不想变成全校人唾骂的对象。”

“雅典娜公学院，的确不是浪得虚名。”东方学院公认的校花、有头号才女之称的书薇小姐面对这样强大的凝聚力，也只有感叹的份了。穆自豪地笑了笑，揉了揉额头，昨天整晚都在收拾房间，只睡了不到三个小时。不过值得欣慰的是，公寓经过半个月的整修，终于能够恢复使用，流离失所的雅典学派成员终于回到了自己的房间：阿布罗狄的大床换成了普通双人床，当然，普通超豪华双人床；艾欧利亚把一堆球星的名字狂嚎了一整个晚上，因为毁于火灾和虫灾的足球篮球乒乓球上面有他好不容易要到的亲笔签名；艾俄洛斯则是直接冲进完好无损的地下射击场，一大盒子弹在他的过度喜悦下报废；穆本来担心自己的放在书柜、衣柜、储物柜中的私人物品，回去一看，发现室内物品几乎全部更换，但和墙壁几乎同等材质的柜子和地下室的特殊储物间在大火后完好无损，只是表面有些虫子腐蚀的痕迹――被修饰过，不细心看根本看不出来。全部生活用具更换一新，所有费用雅典财团报销，烧掉的私人用品也另有补偿。

比起开学后接连不断的故事和事故，这半个月校园生活井然有序，出奇平静。校庆准备有条不紊，期中考试即将来临，外交部终于结束了漫长的特殊使命期，人困马乏，随着舆论的落潮，工作也少了许多，比如今天，只需要迎接传统友谊校东方学院赠送的两只出生不久的熊猫。正想着，前后的同学明显在骚动，多媒体投影仪将一位端庄美丽的少女送进众人视野，少女紧闭的双目丝毫没有影响她绝色的姿容和天生的高贵气质，如同冰雪中一株贞静的植物，风致楚楚，却自有力量和气度。有人已经议论开了：“这应该是罗莎琳公主十五岁的时候，的确漂亮。”“瑞典王室从亲王到现在的国王，每一个都是大美人，这早就不是秘密了。”“没错，不过每次看都会被震一下。”

穆看了眼投影，似笑非笑地瞟了眼身旁沙加，沙加正带着高深莫测的表情看屏幕上的公主，拍摄的人应该是在很近的距离，从摄影时间上看那时是深夜，季节应该是夏天，公主穿着普通的单衣，正与身边的人说话，说话的内容赫然是：“这里就是挪威与瑞典的边界吗？几百年前卡尔十二世就是在这里被人射杀，做为一个公主，我现在想的竟然是――希望有人再对瑞典射三颗子弹，只要三颗就够了！我会把杀手当成英雄！他杀的是三个，得救的却是成千上万。”――悲愤的神情与她紧闭的双眼构成决然的气势，众人像是看到一尊洁白的玉石突然燃烧。

录像戛然而止，在场所有学生倒吸冷气，心下默然，对那位愤怒的公主充满同情：她希望消失的人是她的三位亲叔叔。一个毒瞎了她的眼睛，一个逼迫她退位，最后一个企图对她斩尽杀绝。但她关心的显然不是一己私怨，一些原本带了轻薄心态的男同学此刻也面色严肃：这是一位真正的公主，决不能轻慢。讨论继续进行，下课后的作业是六人一组上交论文，亚尔迪对身边的同伴说：“我们正好是六个人！不用找了！”――公共选修课一律在阶梯教室，一般是二或三个班级一起上课，这堂课恰好是E、F、L班凑到一个教室。亚尔迪来的早，帮其他人占了一排座位：当然在这些人眼中此行为纯属多余。书薇小姐刚好被分到沙加和穆所在的L班，她为人随和，和班上女生相处融洽，已经被其他组的同学拉去了。

“我们六个？”撒加白了眼正对着掌中电脑用功的阿布罗狄：“五个就够了吧？”迪斯伸长胳膊拽过阿布罗狄的电脑：“这不是刚才的录像？你是怎么从那老头电脑里弄来的？”其他人则诧异：“你弄这个做什么？”阿布罗狄抬起头无比诚恳地说：“她，漂亮。”这回答让人好气又好笑，这时教室的人渐渐少了，撒加看着屏幕中的公主突然问：“你们觉得这位公主是个什么样的人？”

“美人。”阿布罗狄立即接口，被撒加一掌拍开。亚尔迪接住电脑，将画面倒回公主说话之前：“我在法国上学的时候看过她的电视采访，觉得她是个有正义感和责任感的公主，最让人佩服的是她的勇气，不容易。她在法国有不少支持者，还有人自愿成立护卫队。”

迪斯托着下巴盯着公主的胸：“这身材真没看头！”随即摆出正经的脸孔教训众人：“看女人不能只看脸，女人最会演戏，身为一个公主能说出这种话，肯定是在做戏给人看。玩政治的人的演戏水平好莱坞那伙人一辈子也达不到。”

“也有道理。”撒加点头，迪斯抬起手就开始高谈阔论：“这些人生下来第一件事就是戴面具，见什么样的人就戴什么面具。”沙加若有所思地问：“你的名字和你这套理论有关系吧？我记得从前有个传说，说BLACK的少主脸上总是戴着人皮面具――用他杀的人的面皮做的。”

“没错。”迪斯毫不在乎地承认。一瞬间大家都不知该说什么，穆打破僵局：“如果想知道罗莎琳公主的事，问这个小人就行了。”

“哦，他们有一腿？”迪斯对方才的气氛僵硬毫不介意，仍是出口成趣，穆竟然很正经地点着头：“你说对了，他的初恋情人，而且……”看了眼沙加：“副会长大人还是这位公主的救命恩人对吧？”

“喔！！！！！！！”众人惊呼，连撒加都睁大了眼睛，迪斯凑到穆跟前把手圈成麦克状：“详细说明详细说明，他们怎么搭上的？”穆一摊手表示自己不知道细节但保证事实无误。迪斯托着下巴转着眼珠突然指向沙加：“明白了！”沙加的脸色如常，只是对穆没什么好眼神，他疑惑地看着迪斯：“明白？”迪斯举起电脑看看里边的公主又看看沙加：“我说副会长这么没事闲的杀什么瑞典亲王，原来是要去当瑞典公主的英雄！”在场人噗的一声全笑了，穆更是竖起了大拇指：“原来如此，你真聪明，我就没想到！”迪斯自恋地扒拉着头发：“那是，老子是谁。一眼就看出这人想当瑞典驸马。”一向一脸讥诮表情的副会长大人明显青筋暴露，外交部长大人继续添油加醋：“我绝对不是造谣，这个小人小学加初中没夸过几个人，这个公主可是其中之一。”正在起哄，东方才女书薇小姐走了过来提醒穆：“穆，他们快到了。”

“喔，那我们一起过去吧。”穆说着拿起书本，不忘对沙加说：“三颗子弹已经射了一颗，下一颗什么时候发？”沙加默然不语。趁穆转身正要和书薇出去，板板正正平平稳稳地开了口：“伪君子。”穆回头：“嗯？”只见沙加面容平静笑容耀眼：“别吃这种没水准的醋。”

撒加等人要笑晕了，这次轮到穆青筋暴露，最后终于平心静气语带挑衅地说：“没吃过，你做个有水平的示范给我瞧瞧？”

穆走了，众人笑成一团，书薇小姐倒是没走，姿势僵硬，一脸受打击的表情，迪斯上前搂住她肩膀：“怎么了美女？听说你以前暗恋这两个败类？没想到他们的关系吧？”

“……”书薇小姐一脸委屈：她还为这两个人有过一次光荣的自杀记录，迪斯拍着她的肩膀安慰：“忘了吧，当我老婆，我可比他们好多了！”也不管矜持女生的脸红，搂着人家的肩膀就往外带，沙加咳嗽一声：“我说，你就这么出去？”迪斯挥着手：“没事！我老婆多了！他早习惯了！听说要来两只什么――熊猫？我们抓来烤了吃怎么样？庆祝乔迁！”亚尔迪连忙跟上去：“那不行！熊猫是国际保护动物！”“所以才有吃的价值啊，美女，你是中国的，一定吃过熊猫吧？味道怎么样？”“我没吃过！”“这脸红的――你肯定吃过，没事，偷偷跟我说，我不告诉别人。”“我没有！”

沙加好笑地看着三个人走远，低下头收拾自己的课本和笔记，突然发现撒加和阿布罗狄正盯着自己看，他冷淡地问：“你们想说什么？”阿布罗狄终于拿回了自己的电脑，察觉到副会长心情不好，硬着头皮问：“沙加，你见过罗莎琳公主？”沙加点头：“没错，她在英国的时候，我算是帮过她一点小忙，有过一面之缘。”

“那她到底是什么样的人呢？”撒加问道：“能让你出手帮忙的人想必非常优秀。”

“她？”沙加下意识地拿起书本，似在思考：“也许正如某人所说，谁的生活不需要面具呢，不戴几个怎么活着。”
*********************************

雅典娜公学院高中部校庆独立于雅典娜公学院校庆，后者更为源远流长，而高中部和普教部是在大战之后为了尽快培养人才而建立，普教部是雅典地区的人才基地，高中部才开始面向世界。有句名言：全世界的初中生以考入雅典娜公学院高中部为荣，全世界的精英以加入雅典学派为荣。高中部举世无双的荣誉一半得力于雅典财团和大学部的支持以及完全自治的校园体制、无与伦比的学生素质，另一半则来自传奇团体雅典学派，当然，并不是每一届雅典学派都有无数丰功伟绩，守成有之，失误有之，偏离有之，但其锐气从未消磨。当人们想到一些正面的抽象的概念，比如天才，比如正义，比如未来希望，比如世界和平，总会不自觉地想到这个词：雅典学派。转眼间，这个名称已经存在了一百年。转眼间，雅典娜公学院高中部迎来了它的百年大庆！

这也就是为什么校庆从开学就被提上日程，百年一遇，在校生与有荣焉，恨不得发挥出最佳水平向前辈、向世人展现自己的优秀，这也就是为什么一向激昂到冲动的学生们不到几天就不再奉陪找麻烦的各国媒体和欧陆警联，回到校园里忙本班级本部门本学校的事务的原因，百年大庆岂能马虎？对校庆最没概念的人倒是身为领导者的雅典学派，撒加一向务实，且不喜排场，手下多数人也对热闹场面敬谢不敏，结果就是底下的人忙的热火朝天，领头的人反倒心存疑惑：“不就是个校庆？有必要吗？”部员们最近才发现这个严重问题，于是几乎每个部长都为此被部员一通批斗，陈述校庆的重要，就连部长崇拜最为严重的学习部也没对阿布罗狄客气。等到雅典学派在齐声声讨中终于明白了此活动意义重大，校庆的前期运作已经开始：一向与雅典娜公学院同气同声、互相协助的亚洲东方学院第一个送出贺礼，此贺礼成为国际话题：两只刚出世不久的小熊猫就在今天被运送到高中部校园。

由于曾经的生存环境极度恶化，资源匮乏，食物污染，科学家人为食材发明失误导致种族退化、世界大战战火等等考验，本就稀少的熊猫已走向濒危，尽管动植物学家极力抢救，野生熊猫仍是难觅其踪，地处中国的亚洲最高学府东方学院的生物园里也仅有五只熊猫。这次将刚刚出世的熊猫宝宝送给雅典娜公学院可谓大手笔，更是证实了双方友情的历久弥坚。为了迎接两位娇客，生活部联合学习部砸下重金火速建立适合熊猫生活的竹园，全部土壤温度使用智能电脑操作：高中部原本为了植物研究种了一片竹园，现在圈地成了熊猫暂时的家，撒加会长不置可否，只是私下说了这样一句：“我的思想偶尔能接触到所谓人类的终极关怀，但‘生物终极关怀’的高度我暂时达不到。”虽是如此，会长大人并不干涉。卡妙部长的态度似乎表明了一些人的意见：“没事闲的，雅典财团真是太有钱，不知道该怎么花了。”还是生活部长的逻辑简单却无法驳斥：“事有远近，凡事都要从眼前做起，做了就尽量做好。救一只麻雀还要想到猫会饿死，也太辛苦了。”体育部长艾欧利亚一向直爽：“有那份钱还不如去援助难民。要两只熊猫做什么？我反对。”深谙礼仪之道的外交部长试图说明道理，但讨论的最后还是变成了：“请体育部不要干涉外交部工作。”――艾欧利亚对此非常生气，在办公室当众沉下脸：“外交部长总是头头是道，反正我说不过你！”穆压住火气一言不发，其他人劝了几句，艾欧利亚更是不爽：“他自己怎么不说话！用你们说！”穆再也忍不住了：“五十步笑百步。”沙加很好心地加了注释：“体育部既然这么有精力怎么不去解放拉美，踢足球打蓝球有什么用？”至此会议不欢而散。

虽然有小小的争议，两只可爱的熊猫还是吸引了所有在校学生的目光，当然它们的名字令学生们饶舌了好一阵，不明白从中国送出的几乎所有熊猫的名字为什么一定要叠音叠字意义重复。两只熊猫一公一母，没有亲缘，一只叫舒舒，一只叫晗晗。一批又一批的人聚在熊猫园外拍照，连波士顿商学院高中部的外交部长斯基拉也借合作洽谈为由跑来对着笼子里的熊猫恋恋不舍，回到学校严肃地对自家会长说：“我觉得我们应该好好和雅典学派发展合作关系，这样那两只熊猫的孩子也许就能送给我们学校。”――加隆二话不说地把他扔进饲养鲨鱼的海水池。

园子里照顾熊猫的人，很奇怪，不是学习部的高才生，不是热爱动物的生活部长，竟然是堂堂外交部长。副会长当然不忘赞美：“我们的外交部长真是厉害，和熊猫都能搞外交。”很难得的，穆竟然没搭理，全副精力都在两只熊猫身上，直到日落西山还戴着手套陪熊猫玩耍，两只熊猫和他混熟了，摇摇晃晃地缠着他不放，都没注意闪光灯正在暗处噼噼啪啪闪个不停，外交部部长人气指数直线上升，连撒加会长看到校报上穆和熊猫的照片都不禁说：“照片还真可爱。”不止是会长大人，高中部所有学生几乎都在暗暗感叹：和熊猫在一起的外交部长似乎完全忘记了自己的身份，平日的老成持重一扫而光，笑容纯真清澈，如同孩童。其中一张照片成了高中部半数女生的手机屏幕：一只熊猫搂着穆的腿，一只扯着他的衣服，穆的笑容畅快淋漓，似乎飞溅的纯净水珠能够使每个人心头清凉又温馨，“太可爱了！外部怎么这么可爱！”一度成为女生共识。

“穆还是那么喜欢熊猫。”舒舒和晗晗到来的第一天，熊猫馆前的人群久久不散，和沙加与穆当了三年同学的书薇小姐无意一句话勾起了身旁人的兴趣，终于能够不戴墨镜不用被当成第三只熊猫的米罗被教训了N次才没往熊猫身上投掷食物，此刻问薇：“他以前就喜欢熊猫？”薇点点头：“对啊，穆喜欢熊猫在东方学院是出了名的，虽然他很低调，只是私下去照顾熊猫，但毕竟他在那里呆了九年，最后大家都知道，也都很奇怪。对吧，沙加？”薇认证似的问沉默的副会长，副会长同学不阴不阳地称赞：“外交家嘛。”

“为什么奇怪呢？”有人挑字眼。

“这个…只是个传闻，我小学不在东方学院，也是听别人说的…”薇咬咬嘴唇，似乎觉得不该说，看了看沙加，沙加倒是无所谓：“有什么关系，说吧。又没有外人。”

“哦……”在一群帅哥的注视下，脸红心跳的淑女开了口：“事情发生在小学二年级，第一堂伦理课上，老师为了说明伦理的意义举了个例子，说如果一只熊猫和一个人都要死了你会救哪一个。”

众人面面相觑，薇本就是道听途说，越说越不清楚，沙加帮她解了围：“我来说吧。当时东方学院死了两只熊猫，大家比较难过。伦理老师是个比较会讲课的老师，他举例子说明什么是伦理，第一个问题就是请同学思考：如果一只濒临灭绝的熊猫和一个人同时面对死亡，你只有能力救一个，你救谁。然后问题逐层升级，最后升到‘如果一只和你朝夕相处感情无比深厚且濒临灭绝的珍贵熊猫和一个劣迹斑斑曾经陷害你侮辱你的人同时面对死亡，你救哪一个’，第一个问题学生就想了半天，只有一个人脱口说了答案。老师叫他起立，一连问他十种情景，他面不改色地全部回答要救那个人。这个勇敢的种族主义者――喏，你们认识的。”说着指了指熊猫园里的穆。其他九个人有的惊讶，有的没表情，有的根本还没听懂问题。

“我听说问到最后班上已经变成辩论现场，几乎全班的人都站起来说熊猫也有得救的权利和可能，但穆一口咬定熊猫没有任何救助必要，在那种情况下必须救人。”薇补充。

“所以他就引起公愤了。”沙加耸肩：“有人流着泪说怎么可以这样对待可怜的熊猫，而某个坚持个人真理的人寸步不让地说‘我怎么可能去救熊猫’。”

“原来真有这件事啊。”薇有些惊讶：“后半段的事我没听说，只听他们说了前边。穆那么喜欢熊猫，我一直觉得是别人胡说。但几乎所有人都知道这件事。”

“那么就不是胡说，是有意说的才对。”修罗在场，迪斯没有再对薇毛手毛脚，但说话时还是不忘递个暧昧的眼神，薇红了脸：“我有活动，先走了。”

“我没听明白，这种事传了这么多年，你们东方人真无聊。”艾欧利亚看穆还在给熊猫喂食物，自己也有点想去摸摸熊猫，又想起刚和穆吵过架，忍住没动。

“不是无聊，是嫉妒。”撒加深邃的眼神在暮色中有种哲学家的宁静和超然：“但凡优秀的人物肯定会有人攻击，一丁点话柄都会成为攻击的借口，只要不动声色地转述这件事，有攀比意识的公众是最喜欢传播这种不利于当事人的言论，由此安慰自己‘那个人也不是那么优秀’。”

“会长好眼光。”沙加脸上的微笑如黑色的昙花：“因为那次讨论，他后来对熊猫的喜爱就得到了一个评价：虚伪。”

“再没有更好的评价了。”迪斯见四下没有外人，又缠上修罗，不忘议论：“说恶毒，别人可能看不到实例，半信半疑，如果是虚伪，那这个人不论做什么都可以归到这个词上。”

“没错，对人好，就被说成收买人心，对人不好，就是本性暴露。非常好用的一个词。”修罗点头。

阿布罗狄已经跳过了隔离区：“穆这么善良，我发现我已经爱上他了，副会长，你让贤如何？”

“让贤？雅典学派首席同意吗？”沙加偷换概念，阿布罗狄笑了笑，走到穆身边，穆提醒他抱熊猫之前必须戴手套，迪斯则舔舔嘴唇：“看起来没几两肉，不如先吃那两只狗。”艾欧利亚望望天，想说句什么，最后抬脚走了，阿布罗狄回到原地的时候，只有沙加还在栏杆旁不知想着什么。阿布罗狄反正无事，站到沙加身边：“真没想到，小时候的穆那样直爽，如果是现在，他肯定不会那样说对吗？”

“他大概不会回答这个问题吧。从那次和全班辩论后，他已经具备外交部长的素质，再也没和人争吵过。”

“全班辩论？”

“没错，而且大获全胜。弄的班上的女生都在哭，男生都很气愤。”

“那你……旁观？”阿布罗狄好奇。

“我怎么可能参与这么没水准的辩论。”沙加冷哼。阿布罗狄失笑：“其实我觉得，穆毕竟是来自衰微民族，大概真的认为同类生存和种族繁衍才是高于一切的。倒是沙加，你今天很帮穆说话呢，不是你的风格。”

“我帮他？”

“是啊，多奇怪，穆是与人为善的典型，却总和人有摩擦，副会长大人对人从不客气，但反倒没有任何人挑毛病，我想在以前的学校，就算有人对穆说三道四，也没人敢对你语出不恭。你是看不下去有人对穆存偏见对吗？其实我觉得只是大家思考方式不同，穆只要解释几句就没事了。”

沙加微笑不语，打量阿布罗狄：“明天有时间吗？和我一起出去如何？我的老师今天凌晨就能到雅典。”

“这个……”阿布罗狄没想到沙加会转到这个话题，他摇摇头：“如果有需要的话，阿特里耶医生会找我的，不打扰你们师徒聚会了。不过如果你去做别的，我愿意去看热闹，反正也没事。”

“别的？”

“比如射第二颗子弹什么的……”阿布罗狄的声音在沙加刀光般的眼神下越来越低，最后指向穆：“穆出来了！你们快去吃饭吧！”

*********************************************

夜幕低垂，星光灿烂，袅袅炊烟在庭院升起。

“还是自己家里好啊！”亚尔迪高声感叹，拉开雅典学派公寓夜晚的序幕，为了庆祝大家终于回到公寓，撒加请客吃自助烤肉，迪斯特意坐在沙加旁边晃着手中的肉片：“你不吃？你确定你不吃？做人别那么虚伪，想吃就吃吧！”众人兴趣甚高，小猫小狗们也得到了美味的食物――当然，两只狗叼着肉躲到角落里，因为沙加只允许自己的狗吃素。

“《黑色星期天》的原曲我完全解出来了，有时间你们听听吧。”米罗一边涂抹烧烤汁一边谈论公事：“不知道哈伦威德・琼尼怎么成了瑞典内乱的祸首？而且最奇怪的是，那个杀手我肯定见过，却完全想不起来！”

“天知道。原来那个信号屏蔽系统是瑞典皇家学院的，看来他们的交易还真不少，瑞典政府最近突然不找我们麻烦了，到底怎么了？罗莎琳公主回国了？”

“不清楚，不过我倒有个想法。”沙加看看卡妙的绿头发：“你们说那个虫子是哪来的？哈迪斯综合学城那边一向以生物研究著称，会不会是他们弄出来的？”

“变异生物吗……”艾俄洛斯最爱啤酒，正一罐接一罐地喝着：“非常有可能，哈伦威德・琼尼的根据地在拉美，他在雅典肯定也有合作者，那些虫子杀手都不像是空运来的，会不会是‘雅典’呢？”――迪斯煞有介事地点头：“有可能，‘雅典’那东西肯定做不出好事！”艾俄洛斯却摇头：“也不对，听说‘雅典’正趁巴西内乱在拉美扩张势力，那他们算是对头，想来想去哈迪斯综合学城嫌疑最大。”

“要是能去哈迪斯综合学城看看就好了，他们的核心科技区戒备森严，就在大学部的校园里。根本进不去。”艾欧利亚用刀切着牛排：“要是我也有超能力就好了。”

“……”正在和亚尔迪谈论药膳的穆沉默了，阿布罗狄快速切换话题：“我今天看到魔铃穿着新的运动服，身材真是好，很多男生都在盯着看，不过……女生好像更多。”

“别提这个了！”艾欧利亚狠狠地切着牛肉：“那些女生不去找男朋友，盯着她做什么！还给她写情书！她收到的女生情书比我都多！”沙加移到穆身边：“是不是想去哈迪斯综合学城那边看看？你现在伤还没好，省省吧。”穆倒是波澜不惊：“我知道他说的话并没有指代性。”“你知道就好。现在你能做的就是和熊猫搞外交。”

穆的面色平和，似乎早就习惯了沙加的冷言冷语：“副会长大人还是一样傲慢。”沙加针锋相对：“从一开始傲慢的人就是你，是你那幼稚的应该高于一切外族人的思想。要不是有那堂伦理课的辩论，你一定继续和班上的所有人作对，而不是被你当作代表的――他们中最优秀的――一向觉得那些竞争很无聊的我。”“呵，那么高尚？我看你斗得挺起劲的。”“因为你实在太可笑了！”“多谢夸奖！”穆的嘴唇泛白，抬起头突然发现烤肉会即将结束了，自己盘子里的食物几乎没有翻动的迹象，他随便吃了点东西，就和其他人一起清理现场，艾欧利亚突然叫到：“邮箱里有信！谁的？”回到客厅打开一看原来是寄给撒加的，通知他的队伍已经以第一名的成绩通过了希腊军方的模拟军事测试，并通知了实战赛的时间地点。这消息令客厅开了锅，迪斯站到桌子上：“虽然身上有伤，老子我还是一样英勇！”修罗不客气地泼冷水：“初试又不是比身手，和有伤没伤有什么关系。”米罗和艾欧利亚则商量下次一起组队参加，不知有谁又拿出穆和熊猫的照片说：“这样的照片再拍几张，男性公敌的位置就该换人坐了！”

正在说笑，穆突然站起身，抚摸前额的紫色印记，在亚尔迪的细心治疗下，伤口已经好了，此刻的穆似乎在聆听什么声音，下一秒众人眼前一亮，一阵香风，伴随着衣饰叮咚，四个穿着奇异而华丽的服装的少女出现在穆的身边，迪斯反应最快，吹了个响亮的口哨，四个女孩立刻同时瞪向他，像是受到攻击的幼鹿，神色警惕，其他人一时不明白发生了什么，只是探究性地看着四个女孩。

四个女孩都很美丽，各具风姿，最大的一个雍荣华贵，额头有一朵紫色莲花，年龄不过十七八岁，却如上好象牙雕琢，气质高华，让人目不转睛；最高的女孩一眼看去沉默、难以亲近，如同刀锋的冷光，光洁的额头没有任何印记，衣着最为朴实，却一尘不染，背后一把长剑，愈发英姿飒爽；唯一戴着眼镜的女孩如一泓清泉，散发着书卷气息，额上有蓝色花形，柔婉可人；最小的像是不到十岁，花朵般的脸庞，举手投足皆是灵动，青色的小花绽在眉间，更显活泼。四位佳人站在客厅中央，眼神却比围观的人更迷惑，她们尽量把视线集中到穆身上，似乎被人这样注视是件很不自在的事。穆压下心头的吃惊，对四个女孩说了句他人听不懂的话。

“穆？”撒加见穆要走，不禁开口：“你的客人？”迪斯起哄：“四个大美人！介绍一下介绍一下！”穆简单地说了句：“我的未婚妻。我们有事谈，不奉陪了。”说着带着四位少女走向自己的房间。客厅里又一次翻了天：

“他说啥？未婚妻？”

“好像是听他说过他的族里会给他安排四个女孩……”

“这小子艳福不浅！那几个妞正点！”

“我觉得最大的那个最漂亮，其他三个各有千秋，总的来说全是上等。”

最后，所有人都沉默了，沉默地看向最为沉默的副会长，米罗说了一句：“百万城市就是这样沉默的。”然后自己捂住嘴，手掌在嘴唇上拍了拍。沙加没有察觉有人在看他，他低着头，不知想着什么。撒加拍拍手：“大家各忙各的吧。”

“对、没错！”――米罗推着卡妙走向地下室，艾欧利亚不知要和哥哥商量什么走向房间，迪斯问米罗：“你们要去练射击？”得到对方肯定答复后问修罗：“我们也过去练练？那手枪还没机会用呢。”“我先要把作业做完。”“切。”

很快，客厅只剩下还在静坐的沙加。

***********************************

地下射击场，米罗终于可以开始他的射击课程，做为教练的卡妙按下墙壁的电钮，一捆步枪从墙壁的下端被运送带输出，卡妙看了眼，脸上浮出不满，又按其他电钮，出来的是几把手枪和几箱子弹，这时电梯门开了，亚尔迪带着笑容走了出来：“卡妙，你们也练？一起练?”卡妙抬脚把那捆步枪踢飞，长枪四散开来，然后冷着脸对米罗说：“我们去那边。”

亚尔迪不再说话，摇着头捡起地上的枪支，这半个月两个人的状况就是如此，亚尔迪偶尔会和卡妙打个招呼，见卡妙不理不睬，他也不尴尬，继续做自己的事。米罗由衷地佩服亚尔迪的耐性，他随手拣起身边的两只步枪，其中一支颜色暗黑，外形粗犷，枪身明显陈旧，和旁边精悍崭新的步枪形成鲜明对比，米罗掂掂重量：“这把枪真酷！”亚尔迪突然愣住了：“这是？”然后一把抢过。手中其他枪支再次散了一地。

“G36Ⅱ。二十年前就淘汰了。”卡妙不屑地评论那只枪。亚尔迪却如获至宝地抚摸着，他抬起头：“虽然早就淘汰了，但在我们的军队，这种枪就是最好的枪了。”米罗努努嘴，卡妙的背靠住墙壁，两个人听亚尔迪带着怀念的表情自顾自地说着：“其实G36是20世纪的，上世纪有一位武器商专门喜欢制造仿版武器，G36因为外形好被看中，经过改良就叫G36Ⅱ，有次我们抢到一批武器，都是过时的，只有一支G36Ⅱ。后来……”

亚尔迪停住了，他想起一个人，是那个人将这把最好的枪给了他，然后……他甩甩头，似乎想将什么情绪驱散，驱散这情绪的不是他的动作，而是一张天真的笑脸，一个小女孩在排满武器的房间，怀中抱着一束鲜花。

“亚?尔?迪?叔?叔！”她的声音如同丛林中的鸟，清亮婉转。

“什么叔叔！你从哪采的花？这里没有花瓶，你要一直抱着吗？”一边擦枪，一边和小女孩抬杠。

“从那边草地采的。我才不要一直抱着呢！”小女孩左看右看，突然跳了起来：“有办法了！”只见她从怀中拔起一朵花，把花茎插进一支枪的枪杆。小小的头颅左右摇晃，似乎很满意那把被装饰的枪。然后，她像跳舞一样一蹦一蹦地到每杆枪前，插上一朵花，灰暗的房间立刻五颜六色，芳香四溢。等她忙完，将手藏在背后对自己笑：“好不好看？”

轻轻一笑，继续擦自己的G36Ⅱ，他马上就要离开这把枪了。以一个已经去世的人的身份，最后一次擦拭陪伴自己出生入死的武器，胸口的血在翻腾，他的双手颤抖了。

一朵紫色的小花被一双沾满泥巴的小手插进枪口。

“这朵最好看！给你！”

记忆好像永远静止在那一瞬间。女孩子稚气的笑脸，紫晶般的眼睛，蜂蜜色的长发，握紧自己枪口的手。

一支弹痕累累的G36Ⅱ静静地靠在墙角，它的枪口，是一朵淡紫色的，带了露珠的花朵，纤长的茎上两片嫩绿的叶片。它安静地看着自己的主人牵着女孩的手远去，清晨阳光从窗口斜斜地射入，空气中灰尘的微粒因关门的声音激荡。然后是远去的足音与万籁俱寂。

在米罗和卡妙疑惑的注视下，亚尔迪拔出弹匣，倒光里边的子弹，将那把枪捧在怀中走向电梯。他将步枪用一个铁制的支架斜放在自己房间的医疗实验台上，又觉得地点不对，窗台，书架，床头，逐一试过，最后固定在书桌一角，他常用的医药箱旁边。

“亚尔迪，你没事吧？”门口传来米罗的声音，卡妙也不情不愿地跟在后面。

“没事！咱们这里有花吗？”亚尔迪的声音有些哑。

“花？客厅里，阿布罗狄的房间里都有。”米罗和卡妙对看，不得要领。亚尔迪已经从他们身边走过，回来的时候手里拿了一朵紫色小花，小心翼翼地插入枪口。左右看看，似乎很满意这个独特的花瓶。靠着门框的卡妙冷哼一声，米罗反感地皱起眉头：“你有完没完了？”卡妙的终于肯说几句话：“这个人就是喜欢把过去的事摆在前面！”“你怎么知道是过去的事？”亚尔迪见米罗和卡妙吵了起来，有些过意不去，他拍拍头，又拿起那把枪：“的确是过去的一点事，以前有两个人……”

“一个叫班德拉，一个叫芙罗拉。”卡妙的眼睛瞄向天花板。亚尔迪浓浓的眉毛动了动，似乎有些惊讶，米罗下意识地重复：“班德拉？”

“把他排挤了。”

“芙罗拉？”

“把他骗了。”

“他们是朋友？”

“鬼知道。”

“你怎么知道？”

“你不会自己猜！没脑子吗？垃圾！”

“你才垃圾！”

“行了行了你们别吵了，都过去了。”亚尔迪看着走向自己的卡妙。卡妙翻个白眼，一把抓过亚尔迪手里的枪，冰蓝的双眼在房间扫了一圈，最后走到衣柜旁的墙角，这角落被大衣柜的阴影笼罩，墙角与衣柜间一块空白的墙壁，平日根本不会注意。卡妙问亚尔迪：“钉子？锤子？”亚尔迪不解地找出钉子和锤子。卡妙乒乒乓乓几下将钉子钉上墙壁，然后把插了花的步枪挂了上去。

“挂在这里就可以了。”卡妙瞪着亚尔迪，如同一个严厉的老师训导他的学生，见亚尔迪仍然一副呆愣的表情，又加了一句：“白痴！”然后自顾自地走了。米罗对着他的背影嘀咕：“冰雕面瘫企鹅洋葱伪贵族……。”亚尔迪抬起手摸摸那颗钉子，本是冰冷的温度却在他心头泛起一丝暖意，他的眼神变得柔和安静，而后露出豁然的笑容：“卡妙就是卡妙。”

“啊？”一旁的米罗一头雾水。

“卡妙的意思是，过去的东西只要偶尔看看就好，整天放在眼前，太矫情了。”亚尔迪说着转过身，打开桌上的电脑，对米罗说：“我们生活部刚刚规划出的出游项目，艺部来提点建议？”

“哦，好……”米罗直觉认为亚尔迪心情不好，不想拂逆他的意思，于是坐到他身边和他一起讨论关于生物环境和历史遗迹，米罗的观察力很敏锐，他能察觉有时亚尔迪的眼光偷偷地瞄向那个淡绿的衣柜，他想看的物品被遮住，这令那双温和的褐色眼睛闪过一丝难过，随即又若无其事地和自己继续探讨。

亚尔迪知道，他必须一刻不停地向前，尽管所有前方都会成为过去，他所信任过的人，奉献过的事业，战斗过的土地，此刻全部被隐匿在合金衣柜遮住的角落，那曾是他全部的人生。

***********************************
“穆！你的朋友怎么会这样没礼貌！盯着别人的妻子看，还要问名字！”进入穆的房间，最小的女孩忍不住抱怨，穆那紫罗兰颜色的眼珠转了转：“可是德吉梅朵，你怎么知道他们在问名字？你懂外面的语言？”德吉梅朵立刻扭过头拉住戴眼镜的女孩：“才让嘎玛姐姐！这房间好奇怪！穆，你怎么住在这么难看的房间？”――赫莫族一向亲近自然，即使不认识满屋子的高科技设备，也足够使女孩子们反感了，此刻她们全身不自在，穆拉开食品柜拿出几盒牛奶递给未婚妻们：“你们怎么来了？出了什么事？”

“啊！牛奶！”德吉梅朵看见宝贝似的大叫，接过牛奶。穆拍拍她的头：“贵鬼给你喝过对吧？”德吉梅朵立刻做出严肃的神态：“我是在书上看到的！”然后用肩膀推推戴眼镜的姑娘：“才让嘎玛姐姐，你也喝，非常好喝！像这样吸……”说着将吸管插入纸和盒子。叫做才让嘎玛的女孩模仿她的动作，却插不进去。德吉梅朵姑娘现场指导：

“不对！用这边插！”

“不对！盒子拿反了！”

“不对，插这个孔！”

“哇！”――才让嘎玛太过用力，洁白的奶液喷了两个女孩一头一脸。穆转进洗手间拿出两块湿毛巾，扔给两个女孩，打量着德吉梅朵：“德吉梅朵越来越天才了，连外面的牛奶都知道怎么喝，是你做梦的时候贵鬼教你的吗？”边说边把吸管一一插好，阿玛拉看着彩色的吸管，又看看穆，穆点点头：“尝尝吧，难得有机会。”美女很给面子地吸了一口。

“真……好喝……”阿玛拉说完这句话有些脸红，穆又对只比自己低半个头的沉默女孩说：“巴桑，你尝尝，味道还不错。”芳名巴桑的女孩迟疑片刻，还是低下头品尝奇怪容器中的不明液体，她露出惊讶的神色，但还是一言不发。才让嘎玛一边喝着牛奶一边用手指轻轻刮着自己的脸颊：“难怪每次贵鬼回来你们两个都鬼鬼崇崇地跑出去，未来族长夫人带头违反族规，羞不羞？”德吉梅朵心虚地看着阿玛拉和穆，一边抱住才让嘎玛撒娇：“你不也是让穆拿外面的书给你吗？还有上次穆还给巴桑姐姐拿了几把刀呢！反正大家都违反族规是一条线上的蚂蚱！别说的好像和你没关系！”才让嘎玛躲到巴桑身后举手投降：“好了好了没人说得过你！饶了我吧！”巴桑像柱子一样任由她们绕着跑，仍然自顾自地喝着牛奶。穆好笑地拿出几袋饼干，打开包装放在桌子上，然后和阿玛拉默契地走到窗边，穆拉上落地的窗帘，转过头看向阿玛拉，眼神带着询问。

“这次出师有名，大长老让我们四个来保护你。”阿玛拉叹了口气：“族里的留驻少年正在闹事，反对长老公布的下任族长人选，要求重选族长，其实就是反对高能力者的特权。他们的行动很有计划，五位长老被他们争取了三位，高能力者们又被有计划地牵制，大长老认为事情不正常，怕他们下一个目标就是下任族长的你。”

“所以就派你们过来？”穆惊讶。

“所以你可以想象帕米尔现在乱成什么样，一方面要阻止有些人趁机离开，一方面要防范事情扩大，长老要我转告你，千万不要轻举妄动，他们正在试图争取长老会谈判，你现在回去只会让那些人情绪失控。长老破例要我们出来，当然是秘密行动，没人知道――知道了又会成他们的话柄――一是由我们直接和你说比任何人都可信；二是把我们送到你身边至少可以让你安心；三是出于安全需要，毕竟你现在不能使用超能力；四是一旦发生意外，我们四个就要立刻辅佐下任族长回帕米尔安定秩序。”阿玛拉绛紫的眼眸严肃地注视穆：“穆，我知道你的立场很为难，你现在不回去会有人说你懦弱怕事，回去的话势必要和他们对抗，但你现在毕竟还不是族长，出去说话又落了他们的口实，激化了矛盾。我相信你一定能了解长老的苦心，不要轻举妄动好吗？不用担心你妈妈，他们不会动老人家的，长老也派人去留意了。”

“真讨厌！穆明明什么都没做！为什么什么事都要他来背黑锅！真不公平！”那边还在喝牛奶的德吉梅朵两腮气得鼓鼓的：“那些留驻少年更是笨蛋！那么容易就被煽动，帕米尔的女人从没有一个被允许走出去，怎么就不见她们到处闹事！还有史昂那个混帐叛徒！留驻少年完全拿史昂当话柄来诋毁高能力者――说什么不能只有高能力者才有权去外界而他们只能留驻！”才让嘎玛正好奇地观察着墙角两只小狗，接话道：“穆，你还是先在外面吧，你在外面肯定不会遇到这种事！”穆的嘴角浮起难以察觉的苦笑：“完全没有区别。”“啊？”“我是说狗，虽然外型差别大，但和我们那的狗没有什么区别。”“啊？”

穆从书架上抽出一本厚厚的书放在才让嘎玛手里：“别说狗了，看这本书，我把翻译写在下面，你拿回去慢慢看。”――草绿布纹封面的书是一本草药图鉴。才让嘎玛如获至宝，捧着书坐在椅子上开始翻看，穆对德吉梅朵等人说：“其实他们说的也没错，我也觉得只允许高能力者接触外界是一种歧视，完全隔绝女子对外界的接触更是陈腐。”德吉梅朵的嘴巴扭了扭：“可是穆，那只是借口！他们不过想让嘉措当族长，然后――”一直沉默不语的巴桑突然把手中的饼干全都塞进德吉梅朵的嘴巴：“好吃吗？”德吉梅朵脸色发黑，才让嘎玛手中的书掉了，跑过来又是拍背又是灌水，总算没让德吉梅朵噎死。德吉梅朵终于缓过神，小声对巴桑说：“谢谢巴桑姐姐。”说着偷偷观察阿玛拉。见阿玛拉面色如常，她松了口气。穆和阿玛拉像是根本没听见她的议论，才让嘎玛小声对德吉梅朵说：“小心点啊，这么说阿玛拉姐姐会伤心的。”德吉梅朵耷拉着脑袋，有些委屈：“我也怕阿玛拉姐姐伤心，可是嘉措就是很过分啊，上次穆明明是好心，结果他却说穆虚伪――”

“好了，德吉梅朵，不要再说了。”才让嘎玛抬起手拍着她的头：“其实他们心里都不好受，我们没办法安慰他们，至少不要再说这件事让他们伤心好吗？”德吉梅朵点点头，巴桑仍是一言不发，眼神却有些担忧地飘向穆和阿玛拉。

窗边的穆和阿玛拉沉默了一阵，最后穆先说话了：“果然是嘉措。”他说话的时候尽量让自己保持严肃，但还是忍不住笑了。

“我不喜欢这样。”阿玛拉如同象牙般光洁的脸孔笼上阴霾：“如果他真的只是为了留驻少年争取权利，我会佩服他。现在呢，使尽心机到处煽风点火，诽谤别人的名誉，不过是想得到一个女人,满足一己私欲，他以为当了族长就解决了所有事情？是不是太可笑了？”

穆的眼光落在淡绿的窗帘上，上面清新的叶子图案交错排列，一眼看去分明清楚，看久了却有些眩晕，他想了又想，还是认真地说：“阿玛拉，一份真正的爱情并不可笑，我也不觉得想要争取爱情的心意有什么错，错的只是方法。可是当世界不提供正确的方法，只有‘放弃’和‘错误的方法’两种选择，最无奈的不是那个选择的人吗？我们都服从着赫莫族的最高利益需要，但是有没有那么一刻，我们会觉得，真心地喜欢一个人，跟这个人一辈子在一起，是这世界上最幸福的事？我觉得阿玛拉一定这样想过，而嘉措不过是把这个想法付诸实践。其他人也许可以理直气壮地指责他，但阿玛拉，你应该懂得他。还有，谢谢你这样为我着想，让你为难了。”

阿玛拉如同神女般贞静端庄的眼神泛起涟漪，她呆呆地看着穆，突然扭过头，用白玉般的手掌遮住自己的眼睛，声音有了一丝轻颤：“穆，为什么到这个时候，你还是这样为别人着想？难道你都不会怨恨别人吗？”

“史昂和嘉措都是我以前佩服的人，你忘了？――我很小的时候，在外面的学校每次考试都要争取第一证明自己的优秀，我认为这样做的意义就是证明赫莫族要比外界的人更加强大，可是很快我放弃了。就算我得到再多的成绩，在外面的人仍旧在外面，赫莫族只能避守在帕米尔。不平则鸣，不是所有人都有这样的勇气，所以，我赞同嘉措的做法。不过我不希望他想做的仅仅如此。”

“即使这些话被嘉措知道，被所有人知道，他们也不会相信不是吗？”

“我不需要别人相信，知己如果那么容易遇到，那也没有称颂和寻找的必要了，至少我知道阿玛拉你们不会怀疑我，这还不够吗？”穆惆怅的神色如同独自吹入空谷的清风，阿玛拉默默低下头，再转过身时，她已回复了平日的庄重，眼神加了些刻意的戏谑：“可是穆。你这是劝自己的未婚妻怀念旧情人？”

穆做出吃惊的表情，敲着自己的头：“哎呀天啊，我做了什么，阿玛拉，请你忘记刚才那些话，一句都别记得。”说着一脸懊悔，阿玛拉终于笑了。德吉梅朵凑了过来抱住阿玛拉：“阿玛拉姐姐你们在说什么？这么开心？”穆转身靠到窗户上，眼中闪过黯然，强打精神露出笑脸：“我们在说，明天我们一起回帕米尔。”

“耶？”别说德吉梅朵，连阿玛拉都是一怔。

“回帕米尔。长老有长老的担心，我也有我的做法。”穆的眼睛回复了平日的审慎和冷静：“争取了三位长老这种事非同小可，嘉措的策划肯定不是一天两天，这件事他也不会善罢甘休，我必须回去。”

坐得最远的巴桑惜言如金：“回去，也许没有机会回来。”

“我知道，我就是要回去提前继承族长的位置。我部分赞同嘉措的做法，但他对外界没有接触，考虑太过简单，不能让他胡来。”

“呀哈！！”德吉梅朵高兴得蹦了起来，阿玛拉神色复杂，巴桑继续缄默，才让嘎玛眼中先是闪过惊喜，继而是担忧：“可是穆，你的学校还有朋友怎么办？”

“我在学校的工作交给别人也一样，至于朋友……”穆脑中不自觉地想起撒加说过的‘要一起克服眼前、将来的各种危机，彼此理解、无条件信任，甚至交托生命的对象’，但事实却是，交托生命，信任，理解，完全是不同的事，撒加的本意是递进的，但现实是：交托生命不一定是因为信任，信任有时是因为无奈，而不是理解，人与人的隔阂从来都无法消除。

“就这么走，穆一定也不放心吧。”他听到才让嘎玛温柔的声音。下意识地回答道：“可是，别人也都是这么回去的，总不能开个告别会吧？”――也许这样才是最好的。回过神，四位姑娘正担心地看着自己，他笑着抬起手：“天下没有不散的筵席，你们别难过，不如帮我个忙，送他们一件临别礼物？”

“帮忙？”

“礼物？”

“没错。这么走我也不太放心，至少做点事……”穆说着打开衣柜找出几件自己的衣服，有小时候的，也有现在的。边找边解释：“我想去一个地方，借用一下你们的超能力如何？”

“好啊好啊！”德吉梅朵拍手，突然停住，小心地问：“穆是不是只带阿玛拉姐姐去？”

“当然是带你们四个一起去，换上衣服吧，你们这个样子出去会有一排星探跟上来的。”穆说着拿起衣服比量着德吉梅朵的身形，确定自己小时候的制服刚好合适德吉梅朵穿，德吉梅朵高兴极了，搂住衣服：“穆最好了！嫁给穆真幸福!”――原来赫莫族的规定是族长虽然有四位妻子，但有权跟随夫君的只有正妻――或者说第一位妻子，穆一视同仁的态度当然让德吉梅朵高兴，其他三位姑娘则在思考所谓的星探是什么。穆将衣服的穿法告诉姑娘们，绅士地走出房间，回头说：“我还要带一个同学去帮忙，你们先换吧。”

出了房间，穆吐了口气，打开走廊的窗户，对外面的树丛低声说：“贵鬼，出来。”树丛没有回答，穆的声调没变：“出来。”

“知道了知道了！”头上满是树叶的贵鬼钻了出来，穆翻出窗子，示意贵鬼跟着自己，贵鬼边走边解释：“我知道大师母她们来了对吧？感觉到了！”穆的语调有些冰冷：“你是想带德吉梅朵出去玩对吗？”贵鬼一愣，索性承认：“穆先生，反正她们都出来了，我们一起去玩吧，德吉梅朵说想看海！她什么都没见过――”穆打断他的话：“从今以后，不要再把外界的东西带到帕米尔，特点是私下带给德吉梅朵，你知不知道这么做会给她带来多大麻烦？高能力者现在在帕米尔的一举一动都会被人察觉，你以为这样是关心她吗？”

“可是穆先生！”贵鬼挺起胸抗议：“我和德吉梅朵是好朋友！我带礼物给她有什么不对？你说过好东西要和朋友分享，怎么现在却来责备我！她来了外面却不让她去玩，你太专制了！”

“你说的对。”穆心中一痛，但没有给贵鬼幻想的机会：“我非常专制，现在你马上回幼儿园，要见德吉梅朵回帕米尔再说！还有从今以后再让我知道你私自带物品回帕米尔我不会对你客气！”

贵鬼惊讶地瞪大眼，像看陌生人般看着穆，眼泪怔怔地涌出眼眶，穆扭过头不去看贵鬼，贵鬼气呼呼地擦着眼泪一边大喊：“穆先生你变了！你没有同情心！越来越像那些长老！”穆回过头，贵鬼已经消失，月光下只有树的影子。他沿着来路慢慢走向公寓，心中反复想着贵鬼的责备。他并不责怪贵鬼，七岁的孩子怎么会明白，给别人美好却不切实际的幻想才是世界上最残忍的事。憧憬并没有错，但有几个人能承受幻灭的伤痛？同样的事他并不是没有做过，对方欣喜的笑脸带给他的只有心酸和惶恐。他游魂一样敲开阿布罗狄的房门，并没有发现，有双碧蓝的眼睛自始自终都在不远处注视他，如同高温的火焰。

**********************************
阿布罗狄稀里糊涂地跟着穆去了他的房间。看着四个穿着男性制服的美丽姑娘，他倒是比平日更稳重了些，只是礼貌地点头。四个少女回她警惕的眼神，穆解释：“抱歉，我们族从小对孩子的教育就是对外界的人带着防备和敌意，希望你别介意。”

“没关系。”阿布罗狄完全不介意――大概因为对方是女性，他心想穆小时候大概也是这个样子，难怪会和一个班的人吵架。穆对四位未婚妻说：“这是阿布罗狄，我的朋友，我向他介绍你们可以吗？”四个姑娘相互看看，又偷偷观察阿布罗狄，阿布罗狄目不斜视，神色庄重正派，令她们稍稍放了心，最后点点头，穆为阿布罗狄介绍完毕回到正题：“阿玛拉她们愿意帮我去哈迪斯综合学城大学部，我想必须带着电脑专家才保险，帮个忙好吗？”阿布罗狄揉揉头发：“穆，其实你不必在意艾欧利亚怎么说……”穆摇摇头：“我不是介意他说了什么，我明天就要回帕米尔了，想送个临别礼物给大家。”

阿布罗狄张大嘴巴。穆已经在电脑里调出地图，指点阿玛拉移动的位置和可能出现的情况。阿布罗狄拍了下穆的肩膀：“穆，你的未婚妻会我们的语言吗？”穆指指德吉梅朵：“她会一点，怎么了？”“那以后再说。我们先过去吧。”

阿玛拉姑娘看着地图，看着穆找到的大楼照片，又多看了几眼那神奇的会出现很多图片的电脑，对其他三位姑娘点点头，四个人默契地围住穆和阿布罗狄，阿玛拉对阿布罗狄伸出手，又立刻缩了回去，为难地看着穆，穆双手抓住她的手，对阿布罗狄说：“阿布罗狄，麻烦你拉住我好吗？”“好的。”

阿布罗狄第二次经历瞬间移动，他眼前一花，有无数星星闪过，就如同头部被剧烈的撞击。然后有些眩晕，心里却感叹着世界的神奇，正想着他发觉自己正在下坠，阿玛拉惊呼：“糟了！我不知道高度！”穆连忙拉紧她，另一只手抓住身边的巴桑。他担心才让嘎玛和德吉梅朵，回头一看，阿布罗狄正双手扶着她们，已平安落地。才让嘎玛和德吉梅朵的脸全红了，阿布罗狄是用掌心扶住才让嘎玛的臂肘，又将另一只手的手腕让德吉梅朵抓住，整个过程避免接触两位姑娘的肌肤，令两个女孩对他的好感直线上升。穆观察四周：“果然戒备森严，如果不是直接落到这里，这栋楼周围的监测仪和武器大概把我们烤焦了。”阿布罗狄赞同地点点头，大楼里的灯光明亮柔和，红色和金色交织的厚地毯和宽度能够媲美客厅的走廊令人怀疑这里到底是不是传说中哈迪斯综合学城大学部最为神秘的那栋从事秘密研究的科技楼。他们身上带了反监测的仪器，一时半会儿并不会被发现，但在这栋大得吓人的高楼里找一堆虫子，听上去还是费时费力。穆小声和阿布罗狄商量：“你觉得是在哪里？”“顶楼或是地下室。”“那去地下室吧。”穆指指不远处的电梯：“我觉得哈伦威德的人或研究不方便在一所大学随意出入吧？那么应该有秘密出口，这栋建筑中规中矩，虽然电梯很多但不像有秘密电梯的样子，还是在地下室另外安排通道比较方便。”“有道理。找楼梯吧。”说着阿布罗狄先一步走向走廊尽头，德吉梅朵悄悄靠近穆，贴着他的耳朵小声说：“那个人一定是个王子吧？”穆的嘴巴张了张，没有发出声音，德吉梅朵继续说：“他和阿玛拉姐姐好像哦！”

这下穆有些奇怪了，阿布罗狄和阿玛拉是完全不同的两种长相，阿玛拉是完美的女性纤柔揉合了贵族的庄重，而阿布罗狄的外表虽然接近中性，但言语行为都带了坚硬的质感，只是会被他的笑容掩盖。想到这他问德吉梅朵：“到底哪里像？”德吉梅朵的鼻子抽了抽：“我也说不清，就是身上有那种最高王族才有的东西啊！”阿玛拉的家族世世代代都是最高王族，高能力者的诞生与遗传并无绝对联系，所以族长一向由长老从高能力者按综合实力选出，即使是孤儿也有可能成为一族首领。阿玛拉的家族却是例外，这个家族世世代代诞生高能力者，几乎成了帕米尔最重要而显赫的家族。而阿布罗狄――穆看向阿布罗狄的侧脸，想到自己和阿玛拉的接触虽多，但身在东方学院，每年只有假期才返回帕米尔，不如德吉梅朵和阿玛拉的朝夕共处，所以完全感觉不到德吉梅朵所说的“东西”，是指气质上的尊贵吗？这种类型在雅典学派中并不少，比如撒加身上就有类似古代希腊雕塑的卓然气势，还有沙加……这个名字令穆全身一颤，他不知该用什么表情面对他，也下意识回避沙加。分别的时候就要到了吗？这样分开，他知道少了些什么，可是，如果多些什么，他会不会为此愧疚终身？对沙加，对阿玛拉她们，对自己。

有没有那么一刻，我们会觉得，真心地喜欢一个人，跟这个人一辈子在一起，是这世界上最幸福的事？――自己有没有过呢？他说不清。即使有，也是在完全忘记的梦中吧。

甩开这些思绪，穆看见阿布罗狄正在敲打走廊尽头的一排墙壁，然后说：“应该是这里，过去吧。”
*****************************

人类喜爱的事情之一是曲解他人，包括科学家善良的用意总会被人为的偏离方向。诺贝尔出于对工人的同情发明的黄色炸药最后成为战争的利器；克隆人的合法化最后引发了克隆人危机；而基因工程也早已被用来研制新型物种。从最初的转基因食品到应用于战争的超危险生化武器，其中以生化移植最为世人诟病，23世纪初有科学家制造了幻想中的生物――长有翅膀的天马。因为技术的不成熟，这只天马很快出现变异，全身出现血团，神志不清却力大无比，当这只背部的翅膀完全被血染红、嘶叫着的天马袭击完生物所的职员，又冲出实验室攻击过往行人，最后被警方的乱枪击毙。天马没有飞上天空，13人死亡59人受伤的事实使这幻想中的美丽生物在很长一段时间成为人们的噩梦。在社会各界强烈谴责下当时几乎所有公布的物种研究全被强行搁置。

后来世界大战爆发以及地球新生运动时期，生灵涂炭的惨剧令当时的人们多了理性和反思，克隆人技术被永久列为人类社会的禁区，生化移植做为潜在危险因素被当时雅典娜公学院的校长拉斐尔单独提出，并要求宪章明文禁止。基于拉斐尔校长巨大的声望和克隆人危机带来的心有余悸，安理会对这项提议全票通过。尽管如此，世界上仍有不少团体组织秘密从事特殊物种的开发研制。最先引起人们警觉的事件发生在不列颠，起因却在意大利：

23世纪三十年代末，一位叫做罗伯特・琴纳的意大利医学生发现英格兰出口的罐装牛肉的口感与从前有微妙的不同，当然，经过烹饪的牛肉在外观上并无异样，肉质却更加鲜美爽滑，而出厂的食品公司是世界上数一数二的品牌。这是一件小事，细心的医生却通过细致的抽样证明此牛肉虽然对人体并无危害，但定是来自肉牛的变异物种无疑。这位医生最初将这份独立调查报告提交给欧盟主办的医学学报，报告如石沉大海迟迟没有答复。三天后自己的导师之一却开始详细询问他最近的研究，警觉的罗伯特立刻将完整报告在互联网上公布，这件事的结果是世界医学会和世界生物组织联合宣布牛肉并无不妥，但质疑的声音一直存在。

态度最为鲜明的无疑是当时的雅典学派，他们依照罗伯特的报告制作了详细明了的宣传材料，并对世界医学会及生物组织的种种不当做法予以揭露和抨击，极具正义感和崛起冲动的拉美玻利瓦尔学院立刻响应，亚洲高等学府东方学院在独立研究后也迅速声援，三大洲最著名高校联手行动，最迟钝的人也不得不怀疑冰箱中美味罐头里究竟放的是牛肉还是某种满是血块的未知生物身上的部件。本就对结果持保留态度的联合国为此秘密成立了特别调查队伍，传闻这个队伍集合了当时世界上包括警界、学界、政界甚至黑道的精英人物，以及一些身怀绝技的罪犯。没有人知道消息是如何走漏的，但不列颠迅速整顿了涉案的公司，再次上架的牛肉制品又恢复成从前的口感，没过几年，公司逐步解体，有评论家推断不列颠政府在得到消息后迅速销毁了不明物种，事实是否如此？那物种又是什么？这成了欧盟诸多悬案之一。

事情的结果表面上颇具喜剧效果，雅典娜公学院、玻利瓦尔学院、东方学院从此结成友谊校，特别是高中部的往来更为亲密，被戏称为“一罐牛肉的交情”。当然影响不会仅仅如此，正直的罗伯特受到长期打压，以致博士论文迟迟不能通过，从事的各项研究被人为破坏。最悲惨的时候连学校的补助和宿舍都无法申请，还好祖传了一栋位于威尼斯的破旧小楼能够供他栖身。直到他攻克了新型天花才再次得到世人的注意，从此得以发挥其洋溢着人道温情的智慧。而甫一成立即被搁置的特别调查队伍完全失去了存在意义，当时联合国负责安全事务的最高官员提议扩充此队伍专门调查世界上存在的灰色势力，此后队伍的职权不断扩大，成为联合国最为神秘的调查机构。这就是“联特调”的由来。联特调当然不会放过最初的目标，生化移植一向是他们调查的重点，一直以来他们的工作颇有成效。令人没有想到的是他们遇到的最大对手却是一所大学。

在中立城市雅典，著名的三大高校对待生化移植的态度全然不同，雅典娜公学院秉承老校长的传统，一向激烈反对；波士顿商学院比较超然，从不介入，他们忙的是做生意；而哈迪斯综合学城有好几次闹出相关丑闻，却从未被找出证据，他们从事的研究从项目到销售渠道全是毫无线索，拥有高级情报网的组织却能大体猜到其研究基地就在大学校园。

事实上，哈迪斯综合学城的生化基地座落在大学部偏僻一角，类似于一个古旧的资料室，当然在一向以排场著称的哈迪斯综合学城，即使废弃的建筑仍是典雅华贵，这栋建筑被层层防护网包围，迄今无人能够接近，即使本校学生也只有极少高端人才有幸进入。有传闻说联特调曾针对这栋大楼设计了是十几种突破方案，但每一种都需要花费至少五天以上时间，而这些时间足够用来把楼内罪证销毁十次二十次。依靠超能力偷偷潜入的穆原本也猜测这里有针对超能力者的设备，毕竟哈迪斯综合学城有个巴比隆，现在疑虑打消，也许巴比隆内心深处也正在赞同赫莫族的做法，这样方便的能力一旦公布，整个种族将面临的就是被利用，屠杀，甚至饲养――有些奇怪的是赫莫族和外族人通婚后所诞生的子女并不具备超能力，即使有也是微乎其微。

就穆个人而言，他对外界经历过一个排斥―了解―融合的过程，经验谈不上愉快，但足够天生头脑聪明的他从中悟出道理，从想要族人走出高原到偶尔迸发的‘由我们来控制这个世界也许地球还能和平点’和关于这个想法的实施计划，他几乎设想了生存的所有可能，最终发现遵从传统仍是最好的办法。世界的危险不在于他人正在做什么，而是你永远无法知道他们在想什么。比如眼前这巨大的地下实验室，一排接一排的特殊器皿中，透明溶液浸泡了一只又一只的绿色昆虫，仔细看它们可以在溶液中游动，阿玛拉等人虽然觉得虫子有点可怕，但只当成外界的未知生物，穆对阿玛拉竖起拇指：“阿玛拉真是了不起，误打误撞却正中目标！”阿玛拉茫然不解，阿布罗狄已经走到尽头的巨大控制器前，装这些虫子的器皿似乎就由这些电脑控制，他停在电脑前，双手抱胸，眼神深不见底，然后低头用鼻子闻了闻那些键盘。穆觉得这个动作实在和猎犬无异，不禁问：“键盘能闻出什么？还是你的鼻子特别灵？”阿布罗狄摸摸鼻尖：“这个，总是接触电脑的人很熟悉键盘上有种塑料加热和电流通过混合的味道，这个电脑是整日工作的，上面还有女性香水的味道，这味道有点熟……”穆的脑子里却浮现出一只水蓝毛皮温和有礼的贵族狗在嗅键盘。他费力地忍住笑，阿玛拉擅长察言观色：“是好朋友吧？能让你笑得这么高兴。”“是啊，虽然没什么接触。”――穆觉得自己和阿布罗狄、卡妙、甚至撒加都相处的很轻松，但和艾欧利亚、米罗显然有欠沟通，或者无法沟通。究其原因，前者和他一样都不把感情外露，像带着面具，而米罗和艾欧利亚却喜欢坦诚。艾俄洛斯的位置相对超然，不会惹他们的意见，撒加太过强势，手腕又灵活让人毫无办法；沙加我行我素且过于尖刻，修罗有时固执己见但卓绝的行动力让人发不出脾气，卡妙对人不理不睬对他发脾气也是白费力气，迪斯看上去凶恶实际上却最好说话。亚尔迪？看到那张忠厚的脸就什么气都消了。说到底大概只有自己一脸奸诈惹人厌烦吧？

回过神，只听阿布罗狄说：“这里的电脑也有点奇怪，虽然有监视系统，但我们身上的反监听装置竟然毫无动静，只能说有人对这里的程序做了手脚，让监视者收不到正常信号。”

“你是说有人在帮我们？”

“应该不是为了帮我们，不过管他的，我把里边的资料复制一份好了。”说着拿出自己仅存的电脑和一堆作用不明的数据线。穆看着那巴掌大的电脑有些愧疚：“内存够吗？”

“不够，很明显。”

“那你慢慢忙，我去其他房间转转。”

“拍几张照片？”

“这个就算了，哈迪斯综合学城本来就有个超能力者，我们做的太过的话，他们很容易联想到有人通过超能力来了这里，然后顺藤摸瓜。”

“也对。那我工作了。”阿布罗狄刚要接线，突然抬起头：“穆，你对艾欧利亚他们也这么坦率就好了。”

“这个嘛……”

“不过他们有的时候没什么头脑，会浪费你的真诚。”阿布罗狄低下头偷窃别人的资料去了，穆对巴桑说：“巴桑，麻烦你带着她们两个保护一下我的朋友，阿玛拉跟我来好吗？”

*****************************

“你又要做什么坏事啊？”阿玛拉将穆移到其他房间，这个房间放满了奇特的鱼骨骼，如同陈列室，穆看了一会看不出什么名堂，又请阿玛拉再次移动。一边回答她：“我做过坏事吗？”

“哈，你小的时候最喜欢恶作剧，有一次弄塌了人家的房子，不知你怎么花言巧语，主人不去责备你，却跑到我家里来不依不饶。去了外面的学校后倒是变了个人，规规矩矩，不过江山易改本性难移。而且你教育出来的徒弟比你还厉害，自己闯祸不说，每次还要拉着我家的德吉梅朵，把帕米尔闹的鸡飞狗跳，族长只好把贵鬼送走，你说你厉害不厉害？”

“那是因为阿玛拉很漂亮，所有的男孩都想做点什么引你注意，不是吗？”

“胡说。是你争强好胜想要气气那些人吧？最可气的是嘉措还对我说女人的心胸不能那么狭窄，和五岁的小孩计较是非常丢脸的事……”

“他对我可不是这么说的，找到我说‘不许再欺负阿玛拉！’，还用刀砍倒了木栅栏。”

“然后你很迷惑地问他‘阿玛拉是谁’，把他气得火冒三丈对吗？尤其让人不能忍受的是还把这件事告诉我，骗走了我的玉片和金错刀。”

“可是阿玛拉，你当时可是非常着急地问‘他还说了什么？我把这个给你，告诉我好不好’。我想不收都不行。”

“你还敢说……睁着一双无辜的大眼睛对我说‘阿玛拉姐姐，你的男朋友好凶啊’，除了拿东西哄你我还能做什么？我那时候每天都做梦都梦到你要抢走我家的狗！后来你真把它抱走了。再后来，你不在的时候没有人敢对你母亲不尊重，他们说‘千万别惹那家人，穆连扎西家的狗都敢抢’――这就是你的目的吧？难怪大家都说你是史昂的徒弟，他闹完你闹，你闹完贵鬼闹……”

“的确是和史昂学的，当时听人说史昂被人轻视，他先是一个个单挑，后来觉得麻烦，直接找剑术最高的嘉措比武，胜了以后再也没有人招惹他。所以我想，我不能一一威胁别人，那么就挑个最厉害的。”穆大笑，而那个‘最厉害’的倒霉蛋面带嗔怒，最后也忍不住笑了。

说着说着，又到了一个房间，这个房间散发着药物，福尔马林，还有尸体腐烂的气味。阿玛拉停止了和穆的交谈，这个宽阔的房间放着几十具完整的尸体，有的成了干尸，有的浸泡在水中，除此之外，还有一些身体的器官放置在散发着寒气的透明盒子里，房间极安静，阿玛拉看着水中蜷曲的尸体，是位赤裸的少女，褐红色的头发，白的透明的皮肤，美丽的脸和一双饱含着愤怒，至今没有合拢的绿色眼睛，不知为何，阿玛拉的泪水夺眶而出，她并不认识这个少女，用手擦着眼泪，对穆说：“奇怪，眼泪怎么自己往下掉……”她的话停住了，因为穆的脸颊上，两行透明的泪水潸潸而下，穆用衣袖擦着自己的眼睛：“奇怪……为什么……”他们说不清哭泣的原因，只觉得这个房间的气息无比的绝望和悲哀，那些死者的怨恨与痛哭从他们的血液深处渗出，令他们不由自主地流下眼泪。

“阿玛拉我们走，去下一个房间。”穆擦着脸上止不住的泪水，他没有忘记他的目标：达摩斯ZX航舰，这才是今天最想找到的东西。

悄无声息地移入下个房间，一男一女的争执声引起了穆的注意，顺着试管架的缝隙望去，整个人如入定般钉在原地。他分明看到一个十五六岁的女孩，身形服装肯定是女性无疑，但她的脸――竟然和阿布罗狄一模一样！阿玛拉也同样惊讶，可她毕竟是最高王族，一向能够审时度势，此刻和穆一样不动声色，穆平复心中的震惊，把眼光投向其他两个人，其中一个是二十几岁的魁梧男子，坐在桌旁看着手中的书，突然大笑。一个冷峭的男声让穆身体一冰，性子冷的人他不是没接触过，但这样毫无感情，如同地底溶洞渗水，直冰入他人骨髓的声音还是第一次听到，只听他说：

“那种书有什么可笑的？漫画是小学生看的东西，到底谁在你养伤的时候买了这个给你 ！”

“是我！但你半个月前杀了那个瑞典人后又给他买了一堆！”仍是那个和阿布罗狄长的一样的女孩。

穆冷静地分析这三个人的身份，他知道袭击公寓的是一男一女，最后都受了伤，而米罗也说过在列车上杀死一位雅典密警的人是个美少年，美丽的程度是让他只盯着那张脸连发色衣着都没注意，应该就是这个少年吧？只见那少年沉下脸一把扯起和自己身高相似的少女的水蓝长发：“乌尔德你给我说清楚，关于雅典学派你肯定有事瞒着！”看漫画的男人提醒他们：“你们确定这里没有监视器？”少女狠狠地拔出一把刀斩断少年抓住的头发：“监视器已经被我处理过了，这里一小时之内发生的事上面不会知道。还有我们到底要在这里呆到什么时候？这个哈迪斯财团只给我们一个地下室，什么意思嘛！”

“别转移话题！马上给我说清楚！那天从他们的公寓回来你就不对劲！”少年扔掉头发霍地拔出一把手枪抵住少女额头，少女二话不说地抽出自己的枪指住少年腹部：“威胁我？你难道没有隐瞒吗？”阿玛拉目瞪口呆地看着眼前一幕又看向穆，虽然听不懂他们说什么，但这对男女的脾气也未免太火爆了？穆用手指抵住嘴唇示意她继续看。只见那少年的发色是瑰丽的玫瑰红，他的脸美得妖异，笑容也妖艳：“我警告你，有什么事对上边可以瞒着，但必须对我说！”美少女全不服输：“维丹蒂你当你自己是老大？那为什么你不告诉我们？”“因为你们智商低！”“你才智商低！”“哈哈哈哈哈哈！”――魁梧男子并不是笑他们，他两手握住厚厚的漫画书不停抖动，正在争吵的两个人气不打一处来，手中的枪同时指向男子脚下：“闭嘴！笑个屁！”两枚子弹已经射了出去，男子却没事人似的跳上桌子，继续捧着漫画大笑。这样的身手令穆更加惊讶。少年再次抓住少女的头发，眼神如毒蛇的信子：“我大概猜到你不说的原因，你是不是在雅典学派里看到一个和你长的一模一样的男人？”“我没有！”“你不承认我今晚就去杀了他！”“你敢动他我就杀了你！”“哈哈哈哈哈哈哈！”“史蔻德你给我闭嘴呀！”随即是叫史蔻德的男人被持续不断的子弹追着跑，眼看就要跑向穆他们的方位，阿玛拉抓起穆的手移回阿布罗狄所在的房间。看漫画的男子绕着巨大的屋子跑了一圈才坐回原位，少男少女继续用怒火和手枪对峙，最后是男孩把手枪扔在女孩脸上：“别以为这件事就这么算了！”他走向房门，后脑被女孩扔的一堆书砸到。

“莫明其妙！”女孩非常气愤，问正在看漫画的史蔻德：“他到底在做什么？”

“这叫吃醋。”男子继续盯着漫画，少女一拍桌子：“什么吃醋！”史蔻德抱起一堆漫画走出房间：“你长大了就明白，我睡觉去。”少女只能干瞪着眼看他出门，回头狠狠地踢了一脚桌子，一屁股坐到电脑前，不经意间瞟到电脑界面有些异常，她坐直身体快速地敲打键盘，方才的烦躁从她脸上消失，她随手拿起桌上一把形状奇特的巨大手枪走向房门：“敢到这个地方捣乱，不想活了对吗？”

*************************************
“弄好了，这里似乎只有这种昆虫的资料，本来想找点别的东西，大概每个实验室的系统都是独立的。”阿布罗狄对刚刚回到房间的穆说，发现穆和阿玛拉眼角有泪痕，他有些诧异：“穆，你们怎么了？”

“没什么，弄完了我们继续找吧？说不定能找到那个传输装置。”阿布罗狄的眼睛转了一圈才终于想起穆说的传输装置是什么，他恍然大悟：“原来你是来找这个的？”

“……”穆突然有些理解撒加动不动就想把阿布罗狄开出雅典学派的原因，阿布罗狄似乎的确毫不关心雅典学派的处境，他会来这里大概也只是单纯的帮忙。

“那我们去找吧，反正有时间，这里的监视屏蔽大概还有四十分钟才解除，虽然不知道是谁做的，倒是帮了我们大忙。”阿布罗狄自言自语地站起身，他手上戴了防止留存指纹的手套，那透明的颜色令德吉梅朵有些好奇，一双大眼睛一直盯着。阿布罗狄不禁莞尔。

走在长长的走廊上，这个地下室如同迷宫望不到尽头，每个房门相隔甚远，一直没有言语的巴桑的身体突然剧烈颤抖，死死地盯住一扇房门。

“巴桑姐姐，怎么了？”才让嘎玛察觉她的异样，巴桑目不转睛地盯着那扇门，只听走廊尽头传来一个冷冷的女声：“你们是谁？”话音刚落人已到了近前，原来正是乌尔德，她手中巨大的枪按了下去，十几只绿色虫子直射出去，对象是正对着自己的德吉梅朵。

德吉梅朵被从天而降的狰狞虫子吓傻了，穆快速奔过去抱住她，虫子全部附在他背上，巴桑手中的剑风驰电掣般贴着穆的背部斩过，虫子打落了，穆迅速脱下制服，拍了拍德吉梅朵：“没事了，别怕。”一旁的阿布罗狄手中的匕首已经划到了少女的脸：“真高兴见到你，你是来送死的吗？”少女看到阿布罗狄整个人都呆住了，愣愣地说：“你、你好。”这异常的反应令阿布罗狄刺向她心脏的匕首有些停顿，只听穆叫道：“阿布罗狄别杀她！我们撤！”

阿布罗狄犹豫片刻，他知道穆不会没有原因地为敌人求情，用匕首柄狠狠地砸了下乌尔德的脑门，后者眼冒金星，却没有任何反抗。阿布罗狄抓住同样对着地下虫尸发抖的才让嘎玛向出口冲去去，穆立刻了解了他的用意：他是怕在别人面前使用超能力太过引人注目。抱起德吉梅朵，他对阿玛拉和巴桑做了个手势，可是走过刚才房间的巴桑突然站住。

“我要进去！”说这她消失了！穆等人只好追上。等乌尔德终于恢复意识，发现人早不见了。她揉着头上的大包，也不去追，自言自语：“他怎么来了呢？”抱着漫画的史蔻德跑了过来：“乌尔德？我听到有声音！”

“什么也没有！”乌尔德继续揉头上的包外加自言自语：“可是他是怎么进来的呢，好奇怪……”

“维丹蒂让你把屏蔽赶快解除，时间长了会让上边怀疑的。”史蔻德对她头上巨大的包像是习以为常，继续看漫画，乌尔德抗议：“不行！等他走了才能解除！”“他已经走了，据说上面又有任务，他出去了。”

完全是鸡同鸭讲。

***************************************
“巴桑，我们必须快点回去，已经被人发现了。”穆开口对背对自己的巴桑说道，眼泪再次不受控制的流了出来，他这才注意，他们到了方才那个摆满尸体的房间。

“穆，你们怎么了？”阿布罗狄看到穆落泪大吃一惊，再看阿玛拉，才让嘎玛，甚至惊吓未过的德吉梅朵都是满面泪水。

“抱歉……我没事……”穆继续擦眼泪，房间中似乎存在奇怪的磁场，让他陷入无尽的悲哀中。突然发现阿布罗狄完全没有受到影响，眼中没有泪水，只是带了关心和疑惑。

“难道只有我们……”穆惊觉这个房间肯定有大问题，他看向那一具具或完整或残缺的尸体，越看越觉得心情无比沉重，胸口喘不过气，巴桑突然转过头，她的眼睛被怒火烧红，泪水占据了脸颊，目光中带了赤裸裸的仇恨。

“巴桑？”穆并不知道发生了什么，只见巴桑抽出长剑，下一秒已经到了阿布罗狄身前，锐利的剑尖直刺阿布罗狄的心脏！





《雅典学派》第三部・看不见的城市・28・聚沫（上）by:suixinsuiyuan  标签： 沙加  穆  修罗  迪斯  史昂  分类： ◇雅典学派第三部 2008-04-01 17:33 《雅典学派》第三部・看不见的城市・二十八・聚沫 


爱，有一没有再。
********************************
每所学校都有自己的历史，记录历史的方式却各不相同。在著名的亚洲学府东方学院，最具特色的记录方式是一本由历年学生会编写的《校园名言录》。这个册子以周为统计单位，由学生自由汇报，每三个月进行一次总结票选，保留最精华的部分记入名言录，并详细注明此话由来。当后世学子在图书馆翻阅一本本纪念册，他们会发出会心一笑，在一瞬间跨越了时空，与前辈们同喜同乐。

也许有人会奇怪，曾这样一段时间，整整九年，‘沙加’这个名字如此频繁地出现，占据了名言册的几乎一大半空间，而且他本人也不会想到，他的语言被无数人奉为经典，一再重复，有人如此评价：能把尖刻变成一种不令人反感的风格是十分困难的事。比如一位年轻的老师在试讲诗歌欣赏课程时选择情诗做为切入点，结果是课堂气氛无比活跃。那位叫沙加的大才子评价：很聪明的老师，和群十三四岁的学生谈爱情，与和饥饿的狗谈论骨头的效果是一样的。他的好友穆随即加了句：前者更令人向往，因为不能吃。

当沙加在东方学院对“爱情”这一亘古话题大放厥词时，他有没有想过有一天，自己也许也会面对这个问题？他一定没有想过，整堂课当众人兴致勃勃地背诵自己“最喜爱的情诗”时，他在下面偷偷地打呵欠，偶尔他会把眼光瞄向不远处的穆，他竟然听得聚精会神，事实上他对任何课程都是聚精会神，包括这无病呻吟的情诗鉴赏。

“那么，沙加同学认为最能诠释爱情的诗歌是？”

“抱歉，我认为它迄今没被写出来。”

“……”

“那么，穆同学呢？”――这似乎是个定律，沙加和穆，这两个名字总是会连在一起，如同一个整体印象不可分割。

“我？”

“对啊，你认为最能代表爱情本质的诗歌是？”

“我看过的情诗不多，最喜欢的一首是俄罗斯一位女诗人写的，名字是《爱，有一没有再》。”

…………

黑暗中响起的脚步声打断了沙加的思绪，声音大了起来，那带点沙哑的调子是迪斯特有的：“运动后一定要喝水，你喝什么？”

修罗的声音仍然锋利而短促：“闭嘴，别吵到别人。明天我必须去威尼斯，已经拖多久了！”

“冰箱里最差也有我们外交部长的牛奶，放心吧。他们巴不得你一辈子都不去，别管了，让伯司闹去。”接着是客厅的门被打开，哗地一声，灯开了。

“沙加？”修罗一眼看到仍然端坐在沙发上的沙加，吃惊地叫了出来。

“啊？”迪斯怪叫一声，用灰眼睛上上下下地打量沙加，眼神由幸灾乐祸转为有点同情，他上前拍拍沙加的肩膀，叹了口气，却没说话，这副“你放心，我理解”的模样令沙加极度不爽：“你到底要说什么？”

迪斯继续拍他的肩膀：“想哭就哭吧！放心！我不告诉别人！”话音刚落就被修罗一把拉开，修罗一本正经地对沙加说：“我马上把他带走，你想哭就哭，别死撑了。”说着拉着迪斯快速离开客厅，沙加翻手扔出可以伸长的念珠把他们拽了回来。迪斯托着下巴对修罗说：“走什么走，你不知道失恋的人最怕寂寞？不过留下来也麻烦，万一他痛改前非爱上英俊无敌的我……”“是个人就不至有这种眼光。”“你不是人？你是啥？来我摸摸――”“滚！”

“你们两个什么时候成了情人？”沙加打断了他们的调情。迪斯把左手从修罗的衬衣下抽了出来，整整头发，清清嗓子，摆出官方发言人的标准姿势：“你难道不知道我们一直是一对吗，副会长同学。”沙加怀疑地看着修罗：“我一直当作是有人在单相思。”修罗的手重重地落在沙加的肩膀上：“你说的没错！”“没错，老子被单恋习惯了，偶尔也要给他人一个机会嘛。”迪斯继续摆官方POSE，又问：“副会长同学今天怎么关心起我们的关系了？”

“因为你们以狼狈为奸的姿态――在失恋的人面前――炫耀，我不得不怀疑你们的动机。”沙加把一句话分为三段，颇有戏剧效果。迪斯和修罗听了倒是没生气，一左一右地坐在沙加身边，同时搭上他的肩膀，似乎想说点安慰的话，同时露出搜肠刮肚的表情，最后修罗霍地起身指着沙加怒斥：“废物！你要是个男人就甩了他再找一百个！坐在这养蘑菇吗？不成体统！！”迪斯笑得滚在沙发上，废物不为所动：“原来我的样子真的很像失恋，哈哈。”最后那句‘哈哈’丝毫没有笑意。

“失恋又怎么了！拿得起就要放得下！”修罗那锋利锐气的脸完全可以挂上牌子上书‘男性楷模’，迪斯坐正身子插科打诨：“不解风情，要是我甩了你，你能拿得起放得下？”“我求之不得！”“呸！你做梦！这辈子你只能有我一个！”沙加听到这句话微微震了下，随即笑了：“一辈子只有一个？这观点和那伪君子倒有点像。”

“穆？”修罗皱眉：“他不是有四个吗？”这下一直没有情绪波动的沙加终于沉了脸，迪斯一边大笑一边拍沙加的后背：“童言无忌童言无忌！别理他，外部同学还挺浪漫，不错，和我有点像，纯情！”――修罗和沙加第一个反应是呕吐。可惜耳朵没有自卫功能，被迫继续接受虐待：“不过比起我就差远了，你看开点，那东西平时一脸奸笑，看就知道不是好人，又没脾气，跟块木头似的，还是有妇之夫，典型一脚踏两船――不，五船――哎？我们的外交部长真他妈的厉害！这他都能踏明白！改天得请教一下！”说着托着下巴陷入沉思，修罗当作狗在吠，左耳听右耳冒，沙加本来一个人坐在客厅胡思乱想，自己都不知坐在这等什么，有了迪斯和修罗，他的心情稍稍开朗，看了眼修罗又看迪斯，思索片刻，重复以上动作三遍终于清清嗓子，迪斯掏着耳朵：“你到底想说什么？”沙加端正姿态，以探讨民族危机和国家存亡的庄重神情问道：“我看你们关系很不错，所以――”停顿数秒才说：“恋爱到底是什么？”

迪斯和修罗面面相觑，沙加的前期准备动作太过隆重，以致他们已经产生“他是不是想问恐龙是怎么灭绝”的想法。迪斯试探性的问：“你不知道吗？据说智商很高的副会长同学？”

“我一直认为，所谓恋爱就是人类为了繁衍子孙从事性交行为之前必经过程的美其名曰。”

“你果然是天才，我觉得我们的认识层次存在差异太过庞大，拜拜！”迪斯拖着修罗准备回房，一面嘀咕：“离他远点，万一被传染成神经病怎么办……”沙加的念珠不客气地把他们套了回来：“别走！”修罗坐回沙发：“能让副会长如此失态的事真不简单，你说吧，我们听着――但问点有营养的东西。”沙加威严地询问：“你们认为，爱情是有一没有再吗？有这种思想的人会爱上其他人吗？”

“从客观角度完全可能，事过境迁，世界上没有绝对的事物……”

“不可能不可能完全不可能不可能不可能――――――――――”

两个人同时回答，前者的声音完全被后者盖住，沙加继续审问：“把证据说清楚。”

“因为所谓爱情不过是……”

“一派胡言绝对谬论反政府反人类反社会再对未成年处男进行思想毒害老子送你进监狱！”

又是同时发言，法官决定换个角度：“这么说吧，有首诗你们赞同吗？吉皮乌斯写的，不知你们看没看过。”

迪斯思索着谁是吉皮乌斯，修罗问：“我读过几首，你喜欢她的诗？是哪首？”

“我也只知道一首，是那个伪君子说的，名字是――”

还没说完，眼前一花，几个人从半空中掉了下来，原来是穆和四位未婚妻以及阿布罗狄回来了。迪斯看着阿布罗狄，拍住沙加肩膀：“副会长，您老真厉害。”“什么？”“你收买了那个花花公子摆平那四个妞，这招高！”“你到底在说什么？”

穆显然没想到这个时候客厅会有人，阿玛拉看着四周对穆说：“好像有点误差，还好回来了。”又看低着头的巴桑：“巴桑也没事了。”穆抱歉地看着阿布罗狄，阿布罗狄摇摇头表示自己没事，又对身边的德吉梅朵说：“你好点了吗？”德吉梅朵看着阿布罗狄的脸，突然想到将虫子射向自己的人，她惶恐地后退，大叫道：“你走开！外面的人好坏！只想着害人的事！！”

她的话，沙加三人听的明明白白，迪斯那句“花花公子你对她做了什么手脚太快了吧”硬生生地憋了回去，而小女孩的哭声也惊动了整个公寓，所有人都从房间里跑了出来，客厅一时安静得诡异，只有德吉梅朵低声的抽泣。

*********************************

“就是说，你们去了哈迪斯财团的研究部？”在会长撒加的询问下，众人终于明白了穆的行踪，当然都是阿布罗狄在说话，穆和四位姑娘似乎沉浸在某种情绪中，面色沉痛，最小的女孩更是不停的哭。阿玛拉将她抱入怀中：“别哭了德吉梅朵，现在你知道我们之所以世代避守高原的原因，外族的陷阱即使有超能力的我们也防不胜防。一旦走出帕米尔，我们只有两种选择：一是灭绝，一是变得和外族一样残忍。”德吉梅朵的脸埋入阿玛拉怀中：“我要回帕米尔，我要回帕米尔……”“好了，我们很快回去。”

才让嘎玛提起勇气走到阿布罗狄身边，对他行礼，说了句阿布罗狄听不懂的话，穆代为翻译：“阿布罗狄，才让嘎玛想帮你疗伤。”“哦？谢谢。”阿布罗狄按照才让嘎玛方才的动作行了个礼，伸出自己的左手，众人这才发现他手上全是鲜血，之前他一直放在口袋里。才让嘎玛小心地将阿布罗狄的手放在掌心，她没有了方才的害羞，认真地将另一只手按上去，一团温暖的蓝光从她的双手释放，阿布罗狄惊异地睁大眼睛，那道光暖暖地漫入手掌，疼痛感迅速减轻，在众人的目瞪口呆中，才让嘎玛收回双手：“还要上草药，你们这里有吗”――阿布罗狄看向穆，亚尔迪已经冲到少女面前：“小姑娘你这是什么疗法？你也是医生吧？”才让嘎玛显然被这个大块头吓了一跳，生气地扭过头，德吉梅朵更气：“你们怎么这么没礼貌！”迪斯和米罗手做喇叭状起哄：“被拒绝了！被拒绝喽！”亚尔迪一时不知如何是好，穆拍拍他：“别介意，我们族对女性非常看重，一些在外界看来平常的举动有时也是禁忌，特别是陌生人之间。”“不好意思。”亚尔迪连忙模仿少女方才的动作也行了个礼。穆则为才让嘎玛解释亚尔迪的用意，巴桑看着阿布罗狄布满鲜血的手，行了个礼，什么都没说。阿布罗狄微微一笑，示意她不要在意。

“你们都看到什么了？快说说！”艾欧利亚拉住阿布罗狄问：“虫子？达摩斯ZX航舰？”阿布罗狄拿出自己的电脑：“我弄出了那虫子的资料，其他的没看到。”米罗抓起他的手腕问：“你是怎么受伤的？”“不小心弄的。那姑娘真厉害，现在上点药估计就没事了。”穆默默地对阿布罗狄点了个头，阿玛拉四人似乎忘记了周围有外人在，或者，她们太过震撼，完全忽略了周围，才让嘎玛问道：“巴桑姐姐，你刚才是怎么了？”――刚才巴桑突然举剑刺向阿布罗狄，幸好阿布罗狄身手好，用手按住长剑纵身跃起躲过了致命一击。

“我不清楚，只是突然想杀掉所有外族人。离开那里就没有冲动了。也许是因为我不是高能力者，所以控制不了自己。”巴桑冷静地分析。

“阿玛拉，你怎么看？那些尸体。”穆显然非常尊重阿玛拉的意见。

“我本来认为是族人的尸体，所以我们才被他们的气场感染，可是，总觉得有点不对劲，赫莫族没有这么多失踪人口的记载不是吗？”

“我也许知道那是谁的尸体了。”穆沉吟：“这件事回帕米尔再说。”他不知道的是在那个房间，名叫乌尔德的少女正拼命地刷地板，像猎犬一样寻找可能留下的血迹，以致裙子上全是污水。而这个房间终于有人不满穆一直在说着听不懂的语言和四个姑娘充满敌意的目光，撒加决定打断他们的夫妻交谈：“穆，你为什么会去那里？我不觉得一向谨慎的外交部长会做这种逞英雄的事。”

“的确有欠考虑。”执行者艾俄洛斯就事论事：“而且我记得史昂很少在执行任务时动用超能力，他说他的原则是决不危害自己的民族。你……就算你的未婚妻很厉害，你这样做也太轻率了吧？”

迪斯当然是惟恐天下不乱：“老婆多了就是好！这群老婆比某个副会长强多了，我支持外部的选择。”艾欧利亚不满的是：“为什么只带阿布罗狄去？我也可以帮――”

“你们到底想让我怎么样！”穆打断艾欧利亚，他的声音有难得的愠怒，这愠怒随即被克制，他平静地对撒加说：“会长，向您申请退学，我要走了。”

室内再次安静得诡异。撒加坐正自己的身体：“退学？”

“没错，外交部的工作珍妮随时可以接手。我会即刻离开这里回帕米尔。麻烦您了。”

“当这是你家吗？说走就走！”艾欧利亚第一个反应过来。

撒加抬起手对身后正要议论的众人说：“你们不许说话！”然后打量着穆，沙加冷冷地讽刺：“你从小到大收集的那些东西要怎么运回去？让老婆当搬运工？”

“麻烦帮我扔掉，全部。”穆针锋不让。

沙加似乎后悔自己开了口，但穆决绝的回答令他心头一窒。撒加显然是房间里最冷静的人：“外交部长不会不知道退学需要书面申请――”“早写好了，在我抽屉里。”“你的意思是让我亲自拿？”

“你们这群人讲不讲理！”德吉梅朵忍不住了，只听劈里啪啦，空中不断掉下各种物品，书籍衣物零食花盆，德吉梅朵把穆的房间搬到了客厅。穆从中拣出一封信递给撒加：“请会长过目。”

“过目？”撒加站起身，冷笑着接过信封，三下两下把它撕成碎片扬在空中，走近错愕的穆：“我的外交部长大人，你犯了三个错误。”磁石般的声音虽然柔软但字字千钧，压得穆无法反驳：“第一，说说你方才的行为，你为什么去哈迪斯综合学城大学部？赌气？担心？想给我们送个临别大礼――你以为我们需要吗？你把我们当作什么？还是你认为用份资料就可以把我们打发掉，然后你一身轻松地回帕米尔――”

“在他心目中我们还不如那些熊猫呢！”艾欧利亚气愤地插嘴，撒加的眼神笔直地射向他：“住口！我没允许你说话！”艾欧利亚扭过头，米罗拍拍他的肩膀表示安慰，一面听撒加继续：“你的行为让我不得不怀疑你和我们那喜欢玩个性充英雄的文艺部长同等智商！”―――阿布罗狄连忙拉住寻找拳击手套的米罗。

“第二，身为领导者，把自己未完成的事务推给部下是典型的不负责任！我唯一接受的情况是这位领导要死了不得已而为之――还是你希望我把你的人品降低到和我们那以玩忽职守尸位素食闻名的学习部长同一级别？”――阿布罗狄偷偷问米罗：“他说的是哪国语言？我听不懂。”

“第三，你们中国人有这样一句话：靡不有初，鲜克有终，你考雅典娜公学院难道不是为了加入雅典学派？你加入雅典学派之前是不是对它没有任何了解？没错，你对你的族人有责任，但你对雅典学派有没有责任！你对这个学校有没有责任！你对你生活了至少十年的你们所谓的外界有没有责任！我告诉你――你们族里的事你有一辈子时间处理，雅典学派才是你现在最大的责任！你要走可以，把你这三年该做的全做完！不要和我们那分不清自己到底是雅典财团管家还是雅典学派成员的执行者同个德行！”――艾俄洛斯差点掏出手枪：“撒加你少在那指桑骂槐！”“闭嘴！我没允许你说话！”

撒加一只手抽出穆的领带，柔软的领带一圈圈缠在他手上，突然他一把将穆拉近：“现在，雅典学派的外交部长大人，把你大言不惭的辞职申请再说一遍！你能说出口我就批准！”

“太帅了……”米罗，阿布罗狄，艾欧利亚，迪斯凑到一处，如同小粉丝看到大明星，双眼发亮。

穆的呼吸几乎要停止。他看着撒加，丝毫没有退让的意思，但他没有说话，一道清亮的声音插了过来：“撒加，你越来越有会长的架势了，给个面子，放过我徒弟吧。”满屋的人都看向门口，原来是史昂。没有人知道他来了多久，当然，他身后少不了摆手傻笑的童虎。史昂笑呵呵地走到撒加和穆身边，撒加配合地松了手，史昂拍拍穆的头：“我感觉到有族人过来，原来是阿玛拉她们。”边在他耳旁轻声说：“委屈你了孩子，别难过。”一句话令穆的眼圈红了。这轻微的变化当然也没有逃过沙加的眼睛。

“别碰穆！”一直沉默的四位姑娘异口同声地叫道，史昂回过头，语带调笑：“这么不友好？这么久没见，叙叙旧如何？”

“和一个叛徒有什么可说的！你别接近穆！”阿玛拉额头紫色印记的颜色似乎加深，史昂不知死活地继续说笑：“别这么无情，阿玛拉，你以前还是我的未婚妻呢！”

“砰！”

房顶的吊灯笔直地砸在地板上，穆的额头渗出血迹，巴桑的长剑下一秒已经抽出，德吉梅朵原本哭得通红的眼睛更像是着了火，无数物体向史昂砸去，就连温柔的才让嘎玛也一脸错愕，随即全身发抖，史昂连忙躲闪两个女孩的攻击，其他人完全不知帕米尔家庭发生了什么大问题，正想避难却见童虎一溜烟地钻进桌底，顺手在地板上翻出一袋薯片，蹲在桌下边吃边看。迪斯问：“你在做什么？”“避难啊，他们会超能力，好厉害的――你们也快点钻进来。”说着腾出很大的地方。“我们不要……”太丢脸了。

穆惊讶地看着美丽端庄的阿玛拉，又看津津有味地吃着薯片缩在桌子底下的童虎，他想询问史昂到底什么眼光，显然现在不是时候，巴桑已被阿玛拉拉住：“巴桑，这是在外面。”才让嘎玛也在劝德吉梅朵，德吉梅朵还在哭：“他背叛我们！还侮辱阿玛拉姐姐！为什么要放过他！”――在帕米尔，除非是极其亲密的友人，否则任何男子对女子的玩笑都可能被视为侮辱，这也是穆他们生气的原因。史昂自悔失言，难得的，他的表情没了平时的盛气凌，从未有过的愧疚和自责取而代之。对阿玛拉行了个礼，他说：“抱歉，阿玛拉，请你原谅。”

才让嘎玛心有不忍，怯怯地说：“史昂哥哥，你回去好不好？”史昂凝视镜片下方那双淡蓝气溢出水色的眼睛，刚想说话，德吉梅朵挡在她的面前：“你别跟他说话！别叫他的名字！他是叛徒！”
 
“抱歉，我本来只是……本来不想出来……”史昂语无伦次地解释，他本来一直在暗处，如果不是想帮穆说句话，他是不准备出现的，此刻，他只能神色复杂地看向阿玛拉：“阿玛拉，嘉措好吗？你们都好吗？”

“我不想再看见你――史昂！你没有资格关心帕米尔的任何一个人！你抛弃了我们！”阿玛拉恨恨地瞪了他一眼，大概这辈子，她都没有这样生气过，蹲在桌下的童虎对穆说：“穆，让她们别生气了，史昂也是太想见她们才过来的。”德吉梅朵已经跑到穆身边：“穆我们回帕米尔，你不是要回去的？好不好？”

穆没有反应，他的神情有些古怪，似笑非笑，逐一看过阿玛拉四姐妹，史昂，童虎，他的同伴们，他的目光如蜻蜓点水，完全没有留恋，他的声音带了自嘲，说了句多数人都听不懂的话：“譬如朝露，去日苦多。”懂中文的人本就少，史昂和童虎听了一愣，阿布罗狄和艾欧利亚苦苦思索他说的到底是哪几个字，只有沙加的身体如遭电击，顿时抬头看向穆。

穆却没有看他，他的神情已经恢复成外交部长的从容冷静，转身对阿玛拉说：“阿玛拉，你们去我的房间换衣服，刚才我放在床下的箱子里了。”阿玛拉不解，穆加了句：“换完衣服你们直接回帕米尔，好好睡一觉。”德吉梅朵连忙问：“你呢？”“我去解决那些留驻少年，你们不用出面。”“啊？”

“还有，德吉梅朵。”穆柔和如紫罗兰花瓣的眼睛看着她：“想对史昂说什么赶快说，你们这辈子可能只有这一次见面机会。”德吉梅朵的眼泪掉的更凶，摇摇头：“我不要和叛徒说话，他走的时候根本没想过一辈子都见不到我们。”说着人消失了。才让嘎玛恋恋不舍地看看史昂，终于没有和他说话，拉住巴桑的手移向穆的房间。阿玛拉看也不看史昂，她问穆：“穆，你说的解决？”“你不用管，你们也不要出面。”穆简短地拒绝了阿玛拉的询问：“等我消息。”“我知道了。”阿玛拉不再多问：“要我送你去帕米尔吗？”“不用，史昂的能力比你高，他送更快。”“好。”

“穆，帕米尔出事了？”史昂从四个女孩的出现就推测出家乡一定发生了很严重的事情，穆对他摆摆手：“帕米尔怎么样，你就算知道又能如何？”史昂无语，半晌才说：“我送你回去？”“嗯。不过……”穆的目光变得深沉，他看向沙加：“沙加，出来一下好吗？”

沙加还在发愣，听了这句话，半秒后才有反应：“我？”

“嗯。”

迪斯惟恐天下不乱地大叫：“摊牌了！要摊牌了！副会长挺住！”撒加斜了他一眼：“偶尔少说一句话，不会少一顿饭。”迪斯又绕到史昂旁边：“哟，老头，你怎么一脸郁闷，难道那四个丫头以前是你的情人？”史昂径直走了出去，童虎叹了口气，放下薯片，对众人摆摆手说声拜拜。

“穆不会真要走吧？”亚尔迪听不懂穆和那些女孩还有史昂说了什么，但应该是非常重要的事吧？

撒加用手把额发捋到脑后，一屁股坐到沙发上：“人我是留下来了，问题半点都没解决，某些人也好好想想，我是会长，不是家长，没空帮你们调解。”

“别把我们说的像坏人似的，个人的事个人要处理好，公事是公事，我们还分得清。别以为谁都是今天来了明天走了，根本不知道自己在做什么。”米罗不满撒加的指代。阿布罗狄在旁插话：“偶尔讲点理，不会少一辆车的。”看到米罗瞪他连忙解释：“我觉得刚才会长那句话说的好，练习一下造句。”艾欧利亚更是生气：“他对熊猫还能笑几下，看到我们从来都是职业性，我们又不是他的客户！”

“胡说八道……”艾俄洛斯按按太阳穴。

“别说这么伤人的话。”撒加拉过阿布罗狄的手看了看然后说：“救人还是救熊猫这种问题根本是没事找事，真正难过的总是那个选择的人，就像你要问一个人‘父亲和母亲同时遇险，只能救一个你救谁’，不但对被询问者不尊重，对他的父母也是一种不敬。这种貌似拷问灵魂的问题其实不过是在玷污灵魂――你的手好像也没什么大事，上点药跟我走人。”最后一句是对阿布罗狄说的。

“我的男生缘是不是变好了？最近经常有人找我出去。”

“你为什么不想想谁像你那么悠闲随时都有时间。”

“撒加，有话直说，我不喜欢他处理事情的方法，他永远都是公事公办，总端着外交部长的架子‘不要干涉外交部工作’‘体育部无权发言’――他只会说这种话！”艾欧利亚怒气未消，米罗点头：“没错，有的时候他让人觉得世界上只有外交部长一个人聪明，其他人都是笨蛋，只要别干涉他就行了。”“米罗，穆没惹你吧？他只是不喜欢解释。”“我就事论事，难道你能否认这是他的一向风格？”

卡妙冷冰冰的不悦声音在墙角响起：“他竟然不惜重伤救你们这批蠢货！真是个蠢货！”――一句话令众人鸦雀无声。亚尔迪借此机会和卡妙重建友谊：“卡妙又生气了，喂卡妙。你今天该做身体检查了吧？嘿！别走！这个月你拖好几天了！等等我！”撒加扫了艾欧利亚等人一眼：“你们认识的人也算很多，怎么看人的眼光还不如一向不通人情的卡妙？”艾欧利亚和米罗正在气头上，一齐顶嘴：“没错，他是好人，我们是坏人，行了吧？”阿布罗狄拉住撒加问：“你不是要出去，我们马上走吧？”“OK。”

艾俄洛斯奇怪地看着艾欧利亚：“我说，你们到底在吵什么？”――他从头到尾一句都没听懂，修罗和他有同感：“不成体统。”――在他看来不能迅速有效解决问题的人、特别是男人，统统不成体统。迪斯故作深沉：“你们这些迟钝的人又怎么懂纯情少年的心事。”话没说完，艾欧利亚丁丁咣咣地跑出去了，米罗看窗外：“天还没亮呢……今天周日吧？――他去哪？”

*********************************

世界上每个思考者都会面对这样三个问题：我是谁？我来自何方又将去向何处？谁将是我的伴侣？――这三个问题思考的久了，就产生了哲学和哲学家。而多数人不会深思，他们已经习惯融入社会，把“我是谁”这个命题变为“我是别人的谁”，也习惯了简单机械的思维，将‘我来自何方去向何处’变为‘我过去做了什么未来要做什么’；只有‘谁将是我的伴侣’这一古老的难题为世世代代所追寻。沙加不期然地想起某一年，他还读初中，在一节诗歌赏析课上，每个在座学生的眼睛迷离而明亮。他们说着古老的诗句：问世间情为何物，直教生死相许；曾经沧海难为水，除却巫山不是云；多少人爱你年轻欢畅的时辰，假意或是真心，只有一个人爱你那朝圣者的灵魂；但愿我是，你的夏季，当夏季的日子插翅飞去，我依旧是你耳边的音乐；你与我之间，爱情竟如此淡薄、冷静而又纯洁，像透明的空气；只求你给我留下一双眼睛，让我能看到你；此情可待成追忆，只是当时已惘然……这些早已遗忘的诗句此时如长了翅膀，一齐从回忆深处飞了出来。他走在树林深处的小路上，而公寓另一边因为大火，已经变得光秃，还没有栽种。沙加有些怀念包围公寓的那片蓊郁，有些东西一旦破坏，想要复原需要多大气力？

他已经不自在了一整天，从昨日晨会的争论到夜间穆的四个未婚妻的来访，特别是后者，他突然觉得很重要的事被自己忽略了，他想用他引以为傲的理性的头脑弄清自己为何失去了平日的冷静，但很不幸，他的头脑此时像一锅沸腾的粥，不断冒出久远的回忆，他和穆相处的各种片断，一些连自己都惊讶的怪念头：比如，内疚。

当他看到穆的孤立，当穆面对他人的非难和指责，他如以往一样旁观。从未有过内疚和后悔，此时却排山倒海地涌向他，他怎么了？他不是一直认为，施以援手是对他人能力的贬低吗？为何愧疚？也许不只是愧疚，穆那倔强无奈的神情令他想做点什么，又不知道究竟要做什么，他知道穆不会离开，撒加是个多么聪明又多么冷酷的人――他拿同样的责任压住穆，让穆想走也走不了――他知道穆有多难过，所有人都有意无意地拿责任压他，但自己竟然为撒加的举动窃喜，没错，不要走，这才是自己最真实的想法。

什么时候，他开始自私了？也许就在看到穆的四个未婚妻之后。看到他们的亲密无间后，甚至穆和史昂他都插不进去，他们自成一个世界，外人无法涉足，这个事实令他沮丧，原本认为陪伴他最久的人是自己，最了解他的人是自己，他的事情最有发言权的也是自己――事实呢？也许完全是自己太过自负。在那一瞬间他竟然也会恐慌，也会像一个最平凡的少年一样不知所措，他从小受到特殊的教育，伴随自己的老师游历众多国家，阅尽人世百态，他已经自己早已将世间万事看穿看淡，一直认为自己不会恋爱，所谓的心动也是一瞬间的错觉或放纵，可是，到底是哪个环节出了问题，他现在唯一想做的就是拉住走在他前面的人的胳膊，唯一想说的就是：

“我们恋爱吧。”

“我们分手吧。”

两个人同时惊讶了，他们异口同声地说着性质完全相反的话，愣了片刻，沙加重复：“我说的是，我们……”穆打断他，神情冷漠：“我们分手吧。再继续下去也没意思。你也看到了，我有未婚妻，我早晚会回帕米尔。”

“你有未婚妻是你的事。”沙加倒是毫不在意那几位姑娘，他的头脑里一向没有惯常的人伦意识：“你又不爱她们。反正我们都要回去，来恋爱吧，我不喜欢拖拖拉拉。”

“谁跟你拖拖拉拉！”穆有些怒了：“恋爱？你早做什么来的？”

“以前是我没想明白，现在我想明白了。”沙加捧住穆的脸：“所以，恋爱吧。”说着吻上了穆的嘴唇。穆只感到一盆冰水当空淋下，他自言自语：“这天上天下惟我独尊的个性……你大概以为只要你想做，别人一定会举双手双脚赞同吧？”

“难道你不喜欢我？”

“你什么地方值得我喜欢？”

“……”沙加不知如何回答，他从来不在乎他人对自己的看法，这辈子都没考虑过自己有何优点让人喜欢，有何缺点令人不满，穆好笑地看着他呆滞的表情：“基本上，你和正常人处于两种思维回路，所以我们没有沟通的必要。”

“我承认以前我可能大概有什么地方做的不对。”沙加努力地想着自己的不对，他还是不能确定，不过现在他愿意放下身段来取得沟通，而这种放下身段的方法在穆看来无异火上浇油：“您没有任何地方做错，您就是真理的化身，您太对了，错的是我，没有分清对方是神还是人类就去喜欢他的我简直是个白痴！现在我在您的光辉照耀下已经变聪明了，我们没什么可说的了！”

“你听我说！”沙加觉得自己的聪明才智全部被删除，穆惊讶地发现他的眼神中竟然流露出一丝软弱，他打死都不会相信沙加会有这种眼光，他闭上眼睛：“沙加，我不能再和你继续了，你看到了，我有未婚妻，她们四个都是我珍惜的女孩，也是我将要共渡一生的妻子，我不想再增加自己的愧疚。而且，既然我们都是要走的人，就别再画蛇添足。”

“我以前也这样想，可是，”沙加碧蓝的眼睛像在审问穆的灵魂：“现在我认为首先要对自己的感情负责，她们是你未来的妻子，那我是你的谁？你对我就没有责任吗？”

穆觉得自己像一个木偶被牵成了碎片，连声音都拼不起来，自己听着都觉得好笑：“责任？连你都来跟我谈责任！我需要对你负什么责任你最好一次说清楚！把帕米尔、外交部、雅典学派这些东西上再加上一个你也没什么大不了！”

“我……”沙加知道自己犯了致命的错误，但他找不出第二句可以说服穆的话，他竟然也变得如此自私和愚蠢。垂下头，沙加知道自己已经彻底地出局了。

 “我已经累了，现在我对爱任何东西都没有兴趣。”穆的眼光已经飘远了：“我还要回帕米尔，制约的事回来再说，撒加和阿布罗狄每天也是两个小时，只要时间利用的好，应该不会妨碍日常工作。”说到最后他已经自顾自地走远了。他寻找史昂，史昂正一个人站在远处，星光下那笔直寂静的身影令穆有些难过，离开的人，被留下的人都同样不好受，史昂和嘉措、阿玛拉从小就是好友，也许阿玛拉和嘉措一辈子都无法原谅史昂，史昂又能不能原谅他自己？――穆惊讶地发现他脑子里都是族里的事，方才和沙加那可笑的对话他已经忘记了。也许只是他希望自己尽快忘记而已。想要对史昂说点什么，有道高大的身影已经先自己一步站到史昂身后，一只手掌放到史昂的双眼上：“猜猜我是谁？”

史昂没有说话，童虎的手掌保持了方才的动作，他并没有看史昂，只是说：“哭吧哭吧，等你哭完我们去钓鱼，弄几条回去让春丽煮……”

史昂似乎也说了些什么，穆没有听到，他有些羡慕那两道背影，不管发生什么事，他们也会不离不弃吧？这种爱情不就是年少的自己曾经向往过的？那个时候，他总是觉得有这样一个人，总是相信爱情有一没有再，爱上一个人是一辈子的事，不会被任何事改变。

等史昂终于恢复了平静，与童虎你一句我一句的贬损对方，穆才走上前：“老师，麻烦你送我去帕米尔。直接送到长老会的会堂。”

“好。”史昂转过身，仍是神采飞扬，童虎拍着手提醒：“哟哟，到底被你把这个徒弟骗到手了，值得庆祝！”史昂得意洋洋地拍着穆的头：“不错，在为师的教导下，你终于学会了最基本的礼貌，以后我会继续教导你，来，先跪下磕三个头――”穆火了：“你到底送不送！”

为什么会叫老师呢？只是因为他那句“委屈你了孩子”。他自认是坚强的人，身为外交部长，更要随时维持自己的光鲜，任何场合都要不动声色。更久以前，他还是个孩子的时候，就要独立地支撑自己的家庭，他从不记得自己有过软弱，所以才更加珍惜在难得软弱的时刻，他人的一点点支持和疼爱吧。不经意地看向沙加的方向，心头不知是难过还是留恋，人为什么会爱上其他人？因为孤独吗？因为孤独就胡乱爱上别人，真是糊涂的生物。

沙加已经完全糊涂了，他无力地坐在地上，背靠一棵大树支撑自己，视线完全模糊，他被拒绝了，这不重要，连自己都鄙视方才的言语，不择手段？没错，他完全乱了阵脚，双手不停地颤抖，他想起小时候恒河上漂浮的一具具尸体，他们再次向自己漂来，然后是大片大片的血花，他曾体会过的绝望再一次淹没了他，他却无能为力。

恍惚中，他听到了谁的脚步，他知道有谁在打量他，但他的眼睛只看到一片模糊的黑暗，天还没亮吗？有什么人就站在自己面前？终于，他听到一个声音，如古老的梵钟般沧桑：“我的如来佛祖和耶稣基督，发生了什么事，我眼高于顶的徒弟竟然哭成这个样子？！”






《雅典学派》第三部・看不见的城市・28・聚沫（下）by:suixinsuiyuan  标签： 撒加  阿布罗狄  沙加  穆  艾欧利亚  分类： ◇雅典学派第三部 2008-04-01 17:35 *********************************

心情不好的人并不只有沙加。当艾欧利亚一脸怒气冲入篮球场，负责打扫卫生的体育部部员刚刚将门打开，几个晨练的部员惊讶地看着部长的背影，悄悄议论：“部长怎么来这么早？离晨跑还有一个钟头……”“不会又和文艺部长打架了吧？”

“艾欧利亚？”正在篮球场跑圈的星矢、紫龙、一辉、冰河、瞬同时停下脚步，而正拿着秒表计算时间的魔铃也睁大眼睛：“艾欧利亚？”

艾欧利亚勉强点个头算是打招呼，拿起球筐里的篮球向球篮乱砸一气。星矢等人目瞪口呆，魔铃叹了口气，把秒表塞给星矢：“你们去那边练吧，我去看看。”星矢非常知趣地带着好友走人，顺便驱赶正在看热闹的部员：“清场清场，部长恋爱部员不得打扰。”――艾欧利亚浑然不觉，直到发现有人与自己在相同时刻投球，两个篮球一齐撞上篮板各自弹开。他回过头，穿着短款运动服、外面套了件长外套的魔铃正对他微笑：“休息一下？你练太久了。”

两个人坐到体育馆的角落，已经有晨练的队员进入，在队长的带领下练习运球、传球。魔铃理了理肩上的外套，问艾欧利亚：“和朋友吵架了？”艾欧利亚沉着脸一言不发，魔铃将自己的脸靠在膝盖上：“和我说说怎么样？也许我能给你一点建议。我听说昨天你和外交部长吵架了？好象是因为……熊猫？”魔铃翻了个白眼：“你最近火气可真大，和文艺部长吵完又和外交部长吵，下一个是谁呢？”

“我不是和他吵架！”艾欧利亚反驳：“谁有时间跟他吵架！”

“对，我也认为动手更方便。”魔铃举起两只拳头做出格斗的动作，艾欧利亚做出同样的动作：“没错！”

然后两个人都笑了出来，低下头，嘴角拉得不能再大，又同时抬起头，艾欧利亚的心情瞬间好了不少，情绪也平静下来，敲着头说：“我不明白穆为什么从来不喜欢跟我们商量什么，我知道自己有时候很冲动，但我很不讲理吗？如果他说的话我会不听吗？可是他只会对我说‘这是我的工作你无权干涉’――难道我们不是朋友吗？雅典学派的成员不都是朋友吗？我还记得史昂他们那一届抢了雅典警局的车招摇过市，十二个人坐在车上喝酒，我们为什么就不能那样呢？”

“你真的不觉得他们那种行为很败类吗？”魔铃想到那一幕：“一群酒鬼坐在车上吹牛，最可怕的是开车的那个明明已经喝得意识不清，还察不出酒精反应……雅柏菲卡学长在这一点上真让人佩服。”语气可没有半点佩服的意思。

“你不懂，那才是男人的交情！”艾欧利亚继续神往，魔铃也不在意，只是说：“不管怎样，他们是他们，你们是你们，你又怎么知道他们没有矛盾？”

“可是，我们始终是心存芥蒂，我感觉不到自己被信任。”艾欧利亚十指交叉抵住额头：“艾俄罗斯和撒加一开学就在闹矛盾，现在还没和好，虽然学生会的工作大家是在一起，但许多事都是各忙各的，我根本不知道他们在做什么。我希望能帮上忙，但他们根本不需要……”

魔铃侧着头看艾欧利亚英俊而纯真的脸，如同看一尊刚刚出土的希腊雕塑，她思考片刻，双手在艾欧利亚眼前拍了拍：“你记得我们小时候听过的故事吗？《爱丽丝梦游仙境》？”

“就是说一个笨女孩迷路的事吗？”

“……”你以为谁都像你天生方向感良好从不迷路吗，心里这样想着，魔铃伸伸懒腰：“爱丽丝对毛毛虫说自己想去个什么地方，毛毛虫说‘只要你朝一个方向走，总会到个什么地方’。你不觉得很对吗？”

“你别讲故事行吗？我又不是星矢。”艾欧利亚知道魔铃教导星矢的时候总在讲故事，魔铃叹气：“就是说，你想做什么不用管别人的看法，也不要有太强烈的目的性，顺其自然不好吗？你看史昂他们那一届直到现在还常常聚会，感情多好，他们也是用三年的时间一步一步走过来的不是吗？”

“是……”

“所以你也不必急于求成，既然你想和谁成为一辈子的朋友，那也要有积累的觉悟才对，你并不是他，也许他所想的和你完全不同，你认为他觉得你麻烦，他也许是怕你有危险或者出了错误被责骂。还是不要那么早对一个人下结论，慢慢地了解他，慢慢磨合，就像爱丽丝一样慢慢行走，结果发现一路上竟然都是奇迹，这才是传说中的雅典学派不是吗？如果一开始就清清楚楚还有什么意思？”

艾欧利亚觉得自己眼前展开了一条橙黄色的道路，他忘记了这是哪个童话的场景，事实上他连爱丽丝是谁都不记得了。但是魔铃所说的话多么令人向往，他心中的郁闷一扫而光，对魔铃的体贴着实感激，他看这魔铃温暖的眼睛，若有所思地说：

“魔铃你真好，我真喜欢你。”

“我也是，希望我们一辈子都是好朋友。”

体育馆的篮球还在有节奏地在地板上弹跳，阳光已从顶棚射了进来，远处操场上传来晨练的哨声，学生们慌乱的脚步也渐渐近了，但没有人注意这个角落，没有人注意少年释然的笑脸和少女真诚的声音，他们同时起身拍拍屁股上的尘土，像是每天清晨相遇的时候匆匆摆手，艾欧利亚向着操场跑去，星期天体育部组织了多场比赛，今天又将非常忙碌。米罗迎面而来：“我到处找你，你看起来好多了。”

“我没事了，因为――”

少年的话突然停住了，他怔在原地，难以置信地睁大眼睛，捂住自己的嘴唇，米罗问：“你怎么了？”艾欧利亚看着他，不甚肯定地说：“我……对她表白了……”

“什么？！”

“而且我还……被她拒绝了。”

*********************************

同样是清晨，在法国巴黎市郊，一个小型广场上飞着各色鸽子，天使喷泉还没有开始工作，坛子里的池水飘着落叶，清澈见底。阿布罗狄随手拿起坛边的谷粒扔给地上的鸽子。撒加看着他的手问道：“伤口完全看不出来，你带了手套？”阿布罗狄点头：“对啊，外出的时候戴手套是常识吧？”“哪个常人每次外出都要戴指纹手套。”不正常的阿布罗狄揉揉眼睛，看着一脸悠哉的会长大人：“撒加，你怎么突然来巴黎？”

“来见见副会长的初恋情人。”撒加指着远处的一栋别墅：“她就住在那里。”

“那个公主？”

“没错。你在这注意附近的情况。我一个人去就可以。”

“你怎么不叫迪斯或者修罗？”

“重色轻友是人的本性，那两个人。”撒加别上自己的校徽，走向那栋白色的小楼，一排荷枪的警卫拦住他：“这里是瑞典公主罗莎琳殿下的居所，请留步。”

撒加配合地停止脚步，礼貌地说：“我是雅典学派现任首席撒加，希望能谒见罗莎琳公主陛下。”

“雅典学派？”

“没错。”

远处的阿布罗狄将方位镜调至监视状态，既然被叫来做保卫，总要尽职。撒加已经进入那间白色的房子，方位镜的信号被屏蔽，阿布罗狄无奈地摘掉眼镜，身边的鸽子还在乱叫，他突然想到住在那所漂亮房子里的公主，是副会长传说中的初恋，阿布罗狄自言自语：“撒加不会要撮合老情人复合吧……不过，沙加那样的人，真的会恋爱吗？”

********************************

沙加从小就是个令他人无法接近的人。

有人问他借作业，他会奇怪地问‘为什么你自己不写’；有人邀请他踢足球，他说‘台球更适合我’；在幼儿园食堂等待老师盛饭的时候，他越众而出，自顾自地将食盒装满；生物课大家喂小鸟，他会打开笼子让鸟飞走，带着责备的眼神问其他人：“为什么还不放鸟？”

他独来独往，但并不刻意疏离人群，只是保持了微妙的距离，这距离令所有人进不到他的世界，他却可以在别人的空间畅行无阻。当他主动和人说话，那个人的感觉竟然是受宠若惊。他应该只是普通的学生，但他的俊美无俦，他的才华横溢，他的超凡脱俗都令人们接受他高高在上的姿态，习惯地倾听他的声音，他如同高空的流云，悠远洁白，需要仰视，无法追随。

没有人对他反感，也从未有人对他不敬，甚至没有任何关于他的恶意的闲言碎语，究竟是因为他太过优秀，还是因为他需要敬畏，也许后者的成分更多，他也习惯如此。

他并不缺少朋友，在众人谈话中他总能成为中心，但他的发言却并不多，他并不远离校园，很多项活动都有他的名字，但他从不领奖。他应该很喜欢与见解高明的人交流切磋，却不会因此与谁相交莫逆。只有一个人能够长时间地陪伴在他身边，他们有时甚至形影不离，即使如此，当他需要做些什么，他从未想过要求这个人的援手；当他有了重大的想法，也从不认为应该和这个人分享；他外出，从不和这个人打声招呼；他回来，像没事人一样坐在这个人身边，完全忽略了对方询问的眼神……从这个意义上，他们也称不上朋友。也许只是因为太过相像才凑到一起，为了看上去不那么形支影单，惹人非议。

他是个非常自我的人，他的智慧足够容纳整个宇宙，他的双眼能够辨别真伪，任何事他都能凭个人的力量迅速而漂亮地完成。他并不需要他人，简单的说，他是被需要的人，甚至被这个世界需要。他总是太过冷静地观察这个世界，让接触他的人觉得他少了些人情味。他的语言太过犀利，却真实得令人无反驳，也许这也是他人与他保持距离的原因。

他很自由，似乎有特殊的身份，有时消失一月半月师长不会惊诧，不会焦急，所有人习以为常，他从不交代自己的行踪，也从没想过有人会关心。他穿梭于三千世界，不留任何交集。他总是淡定的微笑，没有人看过他其他表情，生气也好，愤怒也好，开心也好，他从未表露。也许就连他自己都不会想到，告别了忧伤而孤单的童年，他还会再一次流下眼泪。这眼泪如同恒河翻腾的浪花，细微的涟漪能招来巨大的波澜，遥遥望去，却平静无痕。

“想一直在船上，还是去瓦拉纳西？”一道贝叶迎风般的声音响在迷蒙的晨雾中，划破了河面的寒气，一叶轻舟缓缓穿行于灰白的恒河河道，两岸人声渐起，虔诚的信徒在微光中缓步走下台阶，浸入冰冷的河水，姿态从容。小舟似行走于一条古旧的街道，风中晨浴的信徒也成了镀金的雕塑，在东升的旭日中远眺圣城。

“瓦拉纳西……”沙加将被风吹乱的刘海撩到耳边，他的双眼微微红肿，身后的老人打趣：“把十年的眼泪都哭出来了，我的徒弟有个优点就是从不装模作样――这才像话，该哭的时候就要哭个痛快，别像那些凡夫俗子，打肿脸充胖子，还以为自己是英雄。”

“你出家了？”沙加没有理会他的言论，斜眼打量老人黑色的僧袍和光秃秃的头顶，不甚肯定地问，他只记得自己被拉进直升机，很快又坐上了这条船。突然他想到，老师说过周日要来雅典……

“没！”老和尚将手中简陋的电灯挂回船头：“最近想体会苦行僧的生活，我佛慈悲，阿弥佗佛。”双手合十，宝象端庄，沙加嗤之以鼻：“苦行僧？哪个苦行僧像你这样挥金如土？那辆飞机被你扔了吗？”沙加终于止住了眼泪，他从不认为哭是件丢脸的事，只是世界上值得自己哭的事太少了，有时间哭，还不如找方法解决问题。在小舟的颠簸中，他看向自己的老师，他似乎从来都不会苍老，永远精力充沛，他没问过自己的老师究竟多大年龄，看上去只有五六十岁的样子，四肢健壮，永远带着笑容，看上去无比慈祥，沙加在他身上学的第一件事就是外表会骗人，相信表象的人全是傻瓜。

他小的时候曾经有段时间跟随在老师身边，上学后每年寒暑假也会在老师的教导下学习各种知识。如果这世界上有什么事对沙加有诱惑力，一定是每一年和恩师在恒河上漂流清谈，聆听他充满智慧和感悟的话语，分享旅途上的奇闻逸事，印度的一座座城市在他们身边流过，他们的终点总是在瓦拉纳西，然后道别，开始各自新的旅程。

“沙加，你失恋了吧？”老人摸着自己的胡子问。沙加怀疑那胡子是不是粘上去的，他反问：“老师你恋爱过吗？”在他的记忆中老师一直单身。

“你觉得呢？”

“我不相信世界上会有男人或女人有这样特异的眼光，但却相信世界上有个词叫奇迹。”

“你的同学是怎么忍受你的呢？”老人苦笑，他的徒弟这张刻薄的嘴，即使身为师傅有时也难以消受。

“那是他们的问题。”

“好好，我有过一次恋爱。”

“就一次？”

“一次就够了……你也是，想谈恋爱的话找个人谈一次就行了，谈多了浪费精力。不划算。”

“你一定是被甩了吧。”

“……”你不是也被甩了……老人在心中将这句话默念数遍，但他不敢说出口。

“你是怎么被甩的？从这个行为看，对方算是具备了人类的常识。”沙加靠住船舱，坐在他身边的老和尚在心里大骂，但他还是不敢得罪自己的徒弟，他知道比口才，世界上没人能比过沙加。他决定如实交代：“她是个喜欢骗人的女人。”

“敲诈犯遇到女骗子？很好。”

“沙加，对逝者要尊重。”老人突然严肃了，沙加一愣，随即说：“抱歉。”“没事，你也不知道。”老人看着翻滚的河水：“其实也没什么可说的，你自己也能体会，爱情这种事，只是巧合，就像恒河这么宽，那些泡沫聚在一起，融为一体，全是偶然，它完全不需要高尚的理由，只是你遇到了，然后觉得‘我好象对这个人有感觉’――至于什么感觉连自己也说不清。热恋中的人喜欢问‘你为什么爱我’――其实他们不懂爱情，真正的爱情没有为什么。”

“是啊……”沙加也看相聚然后散落的浪花：“完全没有为什么，真奇怪。”――就像他不知道从什么时候开始留意穆，甚至现在他也不清楚他们之间是否存在爱情，但留念总是有的吧？

“那，是哪个不知好歹的人甩了我优秀的徒弟？”老人小心地问，心理活动：甩的好！甩的太好了！

“一个……人……”

“我也不认为是狒狒……”就算是狒狒看上你也够可怜的。

沙加不知道该如何评价穆，认识穆的人对他的评价是两种极端，一种认为穆非常感性，这是看到了他温和的一面，另一种说穆太过理性，这大概是接触了他冷静甚至冷酷的那一面了。至于自己，不是早就知道，穆是个太过聪明又太过善良的人，他的所作所为常常表现出矛盾――再加上点不合时宜的倔强和高傲，简直就是人格灾难。 很少有人理解穆，因为他们把穆看得太过复杂，那么自己呢？自己应该是理解的，可是自己做了什么？

他已经记不清有多少次，他外出回来看到穆似乎在等待，但穆不说什么，只是递过自己的笔记；已经记不清多少次，他尖刻的言辞引来一片喧哗，却被穆波澜不惊的语言和笑容化解――他从来没有对穆做过同样的事，久而久之，穆只能把他放在自己的世界之外，自己呢？也的确就站在自己笃定的位置上看着他，想着他，即使手牵着手，即使互相拥抱亲吻，即使偶尔交换一两个默契的眼神和微笑，他们仍然在彼此的世界之外。

“老师，我可以恋爱吗？”

“佛祖连妻子都有，你说你可不可以恋爱？别对我说你连这个都看不透。”

“我知道可以，但以后呢？对于对方来说，这并不公平不是吗？”

“不能瞻前顾后，有些事一辈子只有一次。”

“是吗？”可是……已经晚了。沙加又再次陷入一个人的沉思中，老和尚不去打扰他，一个人喝着酒，沙加喃喃地说：“我错了。”

我会哭，不是因为被他拒绝，而是因为自己的拒绝，不是因为他的无情，而是突然察觉自己长久以来都在忽略他的心意，谁是真正无情的人？是那个摆尽了高姿态，到了最后一刻才知道应该珍惜的人。这样的人，除了哭还能做什么？

我错了，我太过相信他的坚强，却忘记所有人都需要保护，包括自己在内。也许就是把自己保护的太好才没有那么多的伤心，而穆呢？他太懂得保护别人，总是忘记他自己，以致最后只能说出一句“去日苦多”，而自己呢，竟然直到这一刻才明白他所承担的痛苦，直到这一刻才肯正视自己的感情，多么可笑。

我错了，保持距离没有错，提醒自己不能深陷也没有错，甚至一再拒绝相爱的机会也不是什么错误。我最大的错误只是在于，在他孤立无援的时候，我依然将自己放置在他的世界之外，当我察觉到他的无助，却没有伸出援手，当他绝望时，却没有给他任何力量。心底清楚地知道他有排除万能的意志于能力，他有超越任何人的坚韧与执著，也明白他不为人知的脆弱和深深隐藏的善良，明明只要一个眼神，一句话，一个动作就能给他莫大的安慰。明明知道，却还是什么都没有做。

也许他做的不是拒绝，而是不想再一次失望，一直以来，我什么也没有做，一直以来，都是我冷漠地站在他的世界之外，也许他们相差的距离，不过是那一个眼神，一句话，一个动作。

我错了，当自己迷惑的时候，忘记了他人也同样无助；当自己需要爱的时候，却忘记得到的同时必须付出；当自己沉浸在失去的恐惧中无法自拔，却忘记了更重要的，他的感受。

*******************************

“你们去了法国？这么快就回来了？”

“是的。”

“你回了中国，这么快也回来了。”

“嗯。”

“交通真是发达！”迪斯边喝牛奶边躺在沙发上，修罗在一旁看报纸。穆正在整理他的物品，托德吉梅朵的福，他又要搬一次家。所有东西混在一起，特别是打破的牛奶瓶子和衣服书籍，足够用光他一整天时间。阿布罗狄反正没事，索性在旁帮忙，两只斑点狗亲亲密密地跑进屋子，看到穆它们很紧张地站住。修罗问道：“你们的狗非常奇怪，他们似乎是一对情侣，但看见你们就会立刻分开。”

“你们连狗的恋爱都干涉？”迪斯倒是从没注意过两只狗，除了偶尔踢两脚。穆有问必答：“没错，以前是这样。”

“不会吧？”

“不过……”穆看着两只惊慌的狗，挥了挥手：“去玩吧。”

敕令一下，两只狗转眼就没影了。阿布罗狄边搬书边问穆：“穆，你和沙加怎么了？”

“我和他什么都没有。”

“……”阿布罗狄面露难色，似乎有什么事想说，最后终于下了决心：“穆，你是不是说罗莎琳公主是沙加的初恋情人？”

“大概吧，我不清楚。”穆的回答并不热心，似乎厌倦了这个名字，事实上关于这个名字的所有事都是自己特别留心才能得知的，除了那23个名字，他从未告诉自己任何事。

“我希望你说的是真的。”阿布罗狄转过身，刻意不看穆的表情：“因为我们学校即将转来的学生，就是副会长传说的初恋情人。”

“啊哈？！”相对于穆的镇静，迪斯无端兴奋：“真的吗？撒加去法国就是干这个？把人家公主都搞上手了？”

“她大概下周就会转来我们学校。具体事情我也不清楚。”

“这不是外交部的事吗？会长没跟我说。”穆仍然是公事公办的脸孔，手上的动作没有丝毫停滞。

“大将之风，我们的外交部长！”迪斯竖起大拇指，修罗也在喝牛奶，今天整个屋子能找到的食物只有牛奶，他随手抽出一把匕首放到穆手里：“公主手下肯定有军队，你要挺住。”穆松开手让匕首掉到地上，迪斯还在聒噪：“面对身份强大的情敌半点也不惧怕，好样的！”

“那和我有什么关系。”穆打断他的胡扯，迪斯觉得穆似乎有点变化，具体哪变了他却说不上，阿布罗狄自言自语：“这次好像真伤心了。”修罗问了个不相干的问题：“穆，沙加说的那首诗你知道吧？”

“诗？”

“吉皮乌斯的情诗，他说你知道，刚才我们没说完，是什么？”

“《爱，有一没有再》。我只知道这一首。”

“那应该就是，这首诗说什么？”修罗的习惯是寻根究底。

“也没说什么，我会背，你要听？”

“背吧。”

午后的阳光中，穆用毫无热情的声音背诵他曾喜爱的情诗，他正把需要收起和清洗的衣服分类，迪斯竖起耳朵，修罗喝着牛奶，阿布罗狄偷偷翻开手中的一本旧书，封面是俄文：吉皮乌斯诗选。他顺手就翻到了《爱，有一没有再》那一页――主人用一张书签标记着，书签片面的空白处还有诗歌的翻译，仔细一看，书页里也有：中文的，英文的，希腊文的，由此可见主人有多么喜爱这首诗。

而现在，这首显然带了梦幻色彩的诗歌被无感情地复述，外人已无法分辨背诵者究竟相不相信：

“心灵是个奇妙的整体， 
领受着唯一的爱 
有如雨天中的天心里
只有一条七彩带

但其个颜色闪七种光焰
一条带。爱--------没有再
爱到永远， 且并非由我们
来注定这爱的七彩

爱中含紫色，叶含鲜红
血红的酒金同纳于爱
忽而是绿宝石，忽而是蛋白石
爱有七色――但]有再。 

不论爱所褒扬的是谁， 
爱的光箭射穿谁的心怀， 
透明的爱剑刺中谁的心扉， 
谁的刃姆聪熳虐。 

不可分割的爱才不朽， 
难以捉摸的爱才明白， 
常胜而不变的爱才常在―― 
爱永远有一]有再。 

时而流光，时而溢彩， 
爱有多色，但]有再， 
洁白用它神圣的整体 
保存着爱，升华着爱。”

（第二十九章・待续）





《雅典学派》第三部・看不见的城市・29・木桶(上)by:suixinsuiyuan  标签： 穆  沙加  米罗  卡妙  小艾  分类： ◇雅典学派第三部 2008-05-22 11:04 
任何结局都好过后悔。

*****************************************

穆失眠了。

穆很少失眠，他一向有良好的作息习惯，对睡眠时间控制得当，沙加曾如此评价：你的生物钟一定是瑞士产的。穆看着写字台前方的墙壁，那个人就在这道墙后面，他已经回来了，为了解除制约，两个人还曾在走廊亲吻了将近半个钟头。没有人开口说话，他们心不在焉，回到自己的房间已过凌晨两点。穆的手指滑过书架上一排排教科书、参考书、字典、小说、画册、诗集……这些书本来捆好扔在地下室，和柜子里的杂物一起躲过了大火，他有这样的习惯，自己的东西，不管多么不起眼也舍不得丢弃。总有一天他要离开，他不能把外界的物品带入帕米尔。也许是因为这样的觉悟，他才格外珍惜。人们总会听到这样一句话：失去后才会懂得珍惜。穆懂得失去的意义，也就知晓珍惜的价值，他所留恋的一切都如滑过指缝的清风，不会停留。

他有些头疼，抽出一本书带到床上，那是一本他没有读完的小说，詹姆斯・希尔顿所著的《消失的地平线》，描述了一个叫做香格里拉的人间仙境――以蓝月山谷为通道，为雪山环抱的圣地，洁净的湖泊，辉煌的神庙，与世无争的住民，宛如梦幻。

香格里拉究竟是作家的幻想，还是实有其境？历代学者对此有无数猜测，中国云贵、青藏地区稍有胜景的聚落也争相被冠以“香格里拉”的名号。迄今，这个神秘的世外净土仍无定论。

穆手中的书翻到了最后一页，他能够断定这位作家到的地方就是赫莫族世代生息的所在，穆一直认为，那里，是世界上最接近天空的地方。转过头，天光已现在窗外，爱琴海明澈的天空一定连结着帕米尔的浩瀚长风，人的心却是千山万水，永远带了隔阂。

*****************************************

帕米尔的清晨在少女裙角的铃饰声中开始，贵鬼和德吉梅朵张开双臂冲向无垠的绿野，那里开满了淡黄色的野花，早起的牧人惊讶地微笑：“你们两个可真早。”德吉梅朵眯起的双眼像两弯新月的形状：“早上好！”两个人已经钻到一群雪白的绵羊中，反应迟钝的绵羊任由他们推推搡搡，只顾着吃脚下的嫩草。德吉梅朵拍着贵鬼的头：“你怎么闷闷不乐的？开心点，你不知道昨天穆有多帅！”

“……”贵鬼离开羊群，两手托着腮坐在附近的草地上，德吉梅朵一边摘野花一边用无比热忱的声音夸张的描述：“穆好厉害！他直接到了长老堂，向正在和长老们谈判的嘉措挑战，约定三个月后他们比武决定谁是下任族长！”

“穆先生还有伤在身……”贵鬼继续闷闷不乐，德吉梅朵仍是手舞足蹈：“据说穆在空中就折断了嘉措他们手中的所有武器，后来嘉措问为什么要三个月，穆打碎了他头上的玉石说――‘现在胜你太没悬念！’”

“哦。”

“你怎么一点都不高兴！”德吉梅朵不满贵鬼的沉闷，贵鬼看着她手中的花：“我昨天好像让穆先生生气了。”

“他肯定不会跟你生气的！他只会气外面那些讨厌的人。”德吉梅朵嘟起嘴：“我再也不要去外面了，一群野蛮人，不讲道理，你在外面一定要小心！”

“啊？”贵鬼愣了：“你平常不总闹着要去外面？”

“我觉悟了！外面的人太坏了，干脆你也别去――”

“我不……”贵鬼刚要询问德吉梅朵遇到了什么事，一群彩衣少女迎面走来，看着贵鬼悄悄议论。贵鬼问：“她们在说什么？”德吉梅朵无比自豪：“当然在说你的老师！以前族长宣布穆为下任族长的时候，一堆人反对，现在怎么样，穆的能力就是最高！真是太解气了！还有那个比赛，嘉措根本不是穆的对手！”

“嘉措哥哥也很厉害吧……”贵鬼自言自语，随即斜眼看德吉梅朵：“不过穆先生不会像你这个笨蛋一样轻敌。”

“你说谁是笨蛋！”德吉梅朵刚要生气，突然想到一个问题：“奇怪，你的生日已经过了，为什么还没封印你的能力呢？”――赫莫族的规定是年满七岁的孩子只要离开帕米尔，必须封印其超能力。

“大概族长和长老忙的忘了这件事吧，昨天穆先生回来就去了长老会吗？”

“他和大长老在会议室呆了半天时间，不知道说了什么，大家都说是商量应付嘉措的方法，哼，真是小看穆！不过……”德吉梅朵幼鹿般的眼睛转了转：“大家说穆走出来的时候脸色很吓人……”说到这，德吉梅朵压低声音：“而且我偷听到一句穆和长老说的一句话。”

“是什么？”

看着对方得意的笑容，贵鬼只好收敛自己的不耐烦，毕恭毕敬地说：“德吉梅朵姐姐，告诉我吧。”

收到满意效果，德吉梅朵凑近贵鬼的耳朵：“我听穆问长老：‘守卫长老的职责究竟是什么，为什么外界的人根本不知道赫莫族的存在’。”

“就这一句？”

“嗯，然后我就被长老发现了。”

“那我走了，今天还要上学。”贵鬼并没有发表评论。

“等等，这个你拿着。”德吉梅朵扯下头发上的发带系住野花，把花束放到贵鬼手中：“帮我带给穆！让穆转给阿布罗狄。”

“阿布罗狄？学习部长？”贵鬼翻了个白眼，这个花花公子自从某次幼儿园在高中部参加活动后已经成了诸多幼女心目中的白马王子，他想不记住都难。

“嗯，你告诉穆他就知道是怎么回事了。我送你一段吧？”说着德吉梅朵拉住了贵鬼的手，刚要移动，却被那几个姑娘拦住，在贵鬼怀里塞上花束和礼物，指名要转交给穆。

“喂喂！那是人家的丈夫啊！太过分了！”德吉梅朵的抗议在一群美女中显然没有效力。贵鬼冷眼看着她张牙舞爪的样子，又看怀中堆满的礼物，叹了句：“当帅哥就是好。”

******************************************
“当帅哥就是好！”

雅典娜公学院大学部，一个身材壮硕满脸怒气的学生正在体育馆生着闷气，体育馆看台上的喝彩此起彼伏，一场篮球赛正在进行。而大个子坐的位置显然是后备席的冷板凳，和他一起的是一个闭着双眼的金发青年，青年似乎感受了他的怒气：“为什么这么说呢，拉斯加特？”

“那些卑鄙的东西！为什么我们每次都要当替补！”哈斯加特愤愤地挥着拳头：“他们不论抽签还是猜拳都要作弊！那些花痴的女生根本不在乎这些人的卑劣面目！还有你――”大个子哈斯加特看向和自己一样坐在替补席上的人：“你的眼睛已经治好了吧？怎么还闭着？抽签的时候也闭！就是因为你这个样子才每次都是替补！”

“我习惯了。”对方毫不在意地回答，哈斯加特打开手中的小型液晶电视：“为什么篮球每组只有五个人，六个人的话我们就不用每次做替补根本上不了场了，咦，这不是那个叫撒加的小鬼――”

突然他大叫：“史昂！你们别打了！来看新闻！”

球场上的十个人同时停手，史昂问金发青年：“阿释密达，他怎么了？”

“他没怎么……”阿释密达也睁开了眼睛看着电视：“是我们的下任……”

***************************

“他们到底在想什么！混蛋！”雅典警局的办公室，凯库勒警官愤怒地拍着桌子，指着电视上的撒加大骂：“小小年纪如此不知好歹！什么东西！”桌子另一边的女警双手敲着自己的头：“请不要再敲了好吗？”电视上的撒加正在对着记者陈述雅典娜公学院高中部对于罗莎琳公主的尊重和同情，并表示明天就会安排公主进入高中部。凯库勒想把办公室拆了：“这种事情连个商量都没有！这个目中无人的撒加！”

“是吗？”欧陆警联驻雅典娜公学院高中部部队办公室，克莱因吃着冰淇淋对电话里的学姐含糊不清地说：“明天他们要把罗莎琳公主请到高中部？事先没和政府商量？那又怎么了？”

“……”大屏幕里的女警对着这个弱智学弟已经无话可说，但还是要说：“怎么了？雅典学派的行为不只是代表一个学校，把被瑞典政府列为罪犯的公主带到雅典，和雅典当局或巴黎当局连个招呼都不打，政府立场何在？”

“可是就算他们和你们商量又能怎么样？”克莱因用小勺挖着冰淇淋：“等你们开会不知要等几个月，先斩后奏才是最有效率的。”

“雅典政府和瑞典是有引渡条约的！如果瑞典要求引渡的话――”

“政治犯不引渡。”克莱因提醒。

“我很高兴你那装满崇高幻想的头脑里还有几条法律条文，罗莎琳公主不是政治犯，她的罪名是战争罪。你什么时候和那些小鬼同一战线了？”

“我没和他们同一战线。”克莱因咬着小勺：“学姐你为什么着急？罗莎琳公主在雅典学派保护下不是很好吗？巴黎政府会很高兴甩掉一个烫手山芋，雅典政府当然两面为难，但说到底他们不会得罪雅典财团，瑞典离雅典很远，让引渡条约作废也没什么影响吧？而且雅典学派会找台阶让你们下的，别着急。”

“你到底知不知道他们这样做第一个遭殃的不是雅典政府也不是雅典警局，是驻守的你！”女警觉得自己也想拍桌子，或者拍醒眼前这个没长脑子的学弟：“把你放在那里不是让你放假，是让你监视他们的行动，现在这种情况欧陆警联第一个饶不了的人就是你，轻则监管不力重则知情不报，你是真的不知道有多少人在欧陆警联排队等着找你的麻烦？”

“撒加去和那公主会面前跟我联络过。”克莱因仍然安静地吃冰淇淋：“我觉得他做的对，就算我知情不报吧。瑞典也不能一直这样下去，现在有人肯打破局面，总是好事吧？”

“克莱因学弟，瑞典怎么样和轻则免职重则蹲牢房的你没有关系！你能不能清醒点？”桌子还是被拍了。克莱因诧异地看着通讯器对面的女警，坐直身子问：“学姐，你怎么会说这种话呢？是你让我做下去的。我现在不过做我该做的事，你应该支持不是吗？”“你想让我说什么？说我支持你没脑子的行为？你这样做是明目张胆地和你上司对抗！”“我马上会召开记者会说欧陆警联支持雅典学派，让那些老头哑巴吃黄连好了。”“你疯了吗？你知不知道三个月前车祸的罗那多夫是怎么死的！”“我不想知道，上面对我施压，我可以打媒体这张牌，一旦事情处在大众监督下，欧陆警联想撤我的职没那么容易，想要我的命也没那么容易！这件事我扛得住。”女警冷笑：“是你扛得住还是维里西莫副官扛的住？你能活到现在不是你的正直感天动地而是你的副官保着你！你能不能为自己想想？”“事事为自己想还当军人做什么，学姐，记者快来了，我去准备一下，下次见。”

通讯器‘噼’地一声关闭，女警看着全黑的屏幕掏出抽屉里的香烟：“看见这蠢货我就知道我家哥哥弟弟以后是什么样！”走出办公室，她吩咐手下：“备车，打电话约市长今天见面。”顺手拽下自己的耳环接通老公的电话：“爸爸，纱织小姐那边怎么说？”

对面是一个中年男子懒散的声音：“我在她这儿，小姐已经通知史昂和童虎来主宅，那个公主的事只有辰己抱怨了几句，小姐似乎有更重要的事。”“更重要的事？！”“估计是要交给雅典学派的，小姐肯定没时间管瑞典公主瑞士王子之类小事，你还是想想警局怎么办吧，你要是反对哥哥和弟弟肯定要闹脾气，支持他们吧，怎么样？怎么样？”“你以为雅典警局是我开的吗？”“又有记者会――现场！现场！克莱因！妈妈，你学弟出来了！快开电视！”“别跟我提他！”

*****************************

“克莱因司令啊……”雅典学派公寓，客厅的电视正在播放早间新闻，撒加将一袋牛奶倒入自己的水杯，边喝边看。亚尔迪也在喝牛奶，一边拍着自己的后脑说：“不愧是克莱因将军，先下手为强，这下欧陆警联不能反对罗莎琳公主来我们学校了，不过克莱因将军以后还怎么呆在欧陆警联……”

“这种行为简直是自杀。”艾俄洛斯下了结论：“欧陆警联不会跟他善罢干休。”修罗指着电视里克莱因的脸，只一句评价：“是个男人。”撒加十指敲着杯沿：“没想到克莱因司令会和欧陆警联来硬的，真是对不起他。”

“接罗莎琳公主来我们学校？”卡妙也在喝牛奶：“以什么身份？学生？”

“没错，做为学校的普通学生，虽然她十八岁，但她本人更想从高一读起。”

“是我的错觉吗？”迪斯将吸管插入纸盒，看着沙发上环坐的米罗，艾欧利亚，艾俄洛斯，卡妙，亚尔迪――他们无一例外地喝着牛奶，迪斯问：“为什么我们都在喝牛奶？”修罗蹲在冰箱前翻腾了一阵子，最后也只能拿出一盒牛奶：“没办法，不论是送餐还是快递，都要接受外面部队检查，等他们送到我们也饿死了。”艾欧利亚反复看着新闻，一条是撒加宣布雅典娜公学院将要迎接的新生，一条是欧陆警联的现场记者会，克莱因司令正在阐述自己坚决支持雅典学派的正义举动。艾欧利亚抱怨：“你昨天晚上去录这个？撒加，你怎么不跟我们商量！”

“你似乎对我的行为有所不满，”撒加拉起艾欧利亚的领带：“你什么时候成了我的上级？我要做什么还要你批示？就是因为你的不机灵才会被女生甩知道吗？”

艾欧利亚额头沁出冷汗，听到最后一句他转向米罗：“米罗！怎么连撒加都知道！”米罗掏着耳朵表示自己也不清楚，大概是因为会长大人很神奇。艾欧利亚的反应是冲过去双手拽住他的领子：“少装蒜！你这个大喇叭！”迪斯在旁落井下石：“昨天晚上艺部同学一回来就宣布失恋大军又多了一名成员，让我们不要惹你……”“混蛋！果然是你说的！”“别激动，别激动，我是在让大家帮你想方法扭转局势。”艾欧利亚怀疑地看向‘大家’：“那你们想到了什么？”

“放弃吧，你和魔铃不合适。”艾俄洛斯点起一根烟，被艾欧利亚手中的球打掉：“你到底是不是我哥！”

“连个女生都搞不定，无能。”卡妙边喝牛奶边说出这句话，艾欧利亚大怒：“别嘀嘀咕咕的！有话说清楚！”卡妙放下牛奶，一字一句地说清楚：“连个女生都搞不定，无能，听清楚没？连个女生都搞不定，无能，听清楚没？连个女生都搞不定，无能，听清楚没？”

“没关系艾欧利亚，你下次一定可以找个不错的女生，别着急。”亚尔迪拍拍艾欧利亚的背，差点将他打翻，修罗一把刀架在艾欧利亚头顶：“废物！你到底是不是男人！是男人的话就给我站起来再找一百个！”迪斯理所当然的落井下石：“难怪那女生不要你，是挺废物的。”米罗一摊手：“大家的意见很统一，对你的失恋表示理解并鼓励你再找一个。”“我觉得他找不到。”“哪个女生会看上这种废物。”“没错。”

艾欧利亚抱着头缩成一团，他的朋友们还在围着他你一句我一句说个没完，阿布罗狄打个呵欠：“准备上学吧，时间快到了。”

“我知道你不学无术。”撒加走过来拍拍阿布罗狄的脸：“你一定不知道你的名字是希腊神话中爱神的名字吧？”

“没错我不知道……”阿布罗狄咬着吸管，不知会长大人又在打什么主意。

“现在我告诉你了，所以请你不要玷污我国神话传统，管理一下副会长同学和外部同学的感情问题。”

“我好像是学习部长……”阿布罗狄无力的抗议，撒加捏他的脸：“学习部长你是当不了的，我正式任命你为爱情部长，管理雅典学派内部恋爱事宜，你现在就可以上任。”――撒加背后响起了热烈的掌声和口哨声。迪斯第一个凑热闹，把一张餐巾纸折成书信模样上呈给阿布罗狄：“爱情部长大人，这是我和修罗的结婚申请，请批示。”阿布罗狄翻个白眼，挥挥手：“批准，一百年之内不许离婚。”“我呸！你什么意思！一百年以后呢！老子弹劾你！”“谢谢，请弹。”艾欧利亚偷偷蹭到撒加身边说：“会长，你为什么只关心副会长和外部？我也需要爱情部长的帮助！”撒加奇怪地看着他：“难道魔铃拒绝你不是因为她是同性恋吗？她真的没有女性恋人吗？”艾欧利亚怒发冲冠：“撒加我想宰了你！”

“你们到底在说什么？”沙加带有浓厚鼻音显然没睡醒的声音从走廊传来，他晃晃悠悠地拉开冰箱，寻找着果腹的食物。和老师在恒河上颠簸了一整天，半夜才被送回来，失眠至凌晨，他已经忘记自己的形象了。迪斯和米罗凑到一块悄悄议论：“这个更严重……”修罗把喝光的牛奶盒子捏成一团扔到沙加头上：“废物！”沙加浑然不觉，刚打开一罐牛奶，拿着牛奶的穆同学边讲电话边从房间走了出来：“我知道了，欢迎事宜麻烦珍妮你了，马上拟外交声明顺便联系雅典移民局……”放下电话他用公事公办的口吻对撒加说：“麻烦会长大人下次先跟我们打个招呼，外交部现在手忙脚乱，我不觉得一向行事缜密的会长会再一次做这种显然没经过大脑的行为！”撒加微笑着解释：“有些事不能瞻前顾后，我有点担心再不把那位公主接来，琼尼那伙人会对她不利。副会长大人的初恋情人也算是我们的朋友，应该施以援手不是吗？”穆低头拔打电话，对他的问题没有反应，看戏的众人显然不太过瘾，迪斯模仿修罗把喝光的牛奶盒团成一团扔到沙加头上：“喂！你看看甩了你的人衣着光鲜，不觉得生气吗？”沙加半睡半醒地打量笔挺的穆，上前搭住穆的肩膀：“甩就甩了，无所谓，只是有件事我想了一天也没明白。”

穆沉下脸：“什么事？”沙加如实询问：“你昨天对我说分手，我想了一天也没想起我和你什么时候恋爱过，我想知道是不是我在睡觉的时候你对我表白我迷糊着答应了以致你一直误会我们的关系呢？一是一，二是二，请务必说清楚。”穆一口牛奶喷了出来。其他人也目瞪口呆，迪斯和米罗眨着眼对沙加做朱丽叶式祈祷状：“哦，副会长，你为什么是副会长，太帅了！”

“随便你怎么说吧。”穆用看河外星系生物的眼神看沙加半晌终于能发出声音，他已经懒得理会沙加的挑衅。沙加却一脸困惑，显然这个问题他想破头也没想明白：“你放心我没功夫纠缠你，你拒绝我的时候应该知道我不会再说第二次。只是这个问题我实在想不明白，你回答后我们可以老死不相往来。”撒加拉拉阿布罗狄的头发：“他们到底谁甩谁？”阿布罗狄摇头：“老实说我也看不明白。”迪斯和米罗继续做朱丽叶状：“哦，副会长，太强大了。”

穆想转身走人，见沙加一副打破沙锅问到底的架势，他只好机械地走到修罗面前：“修罗，你和迪斯是恋人吗？”

“不是。”回答非常干脆。

迪斯迅速从副会长崇拜中清醒维护自己的爱情：“当然是！”穆把桌上的纸巾盒当麦克凑到迪斯嘴边：“请说原因。”迪斯对着修罗叫嚣：“呸！一个整天跟我白天打情骂俏晚上洗澡上床的人还敢说不是我恋人！你当别人是白痴吗？而且爱情部长阿布罗狄同学刚刚批准了我们的关系，你不能违抗会长大人的命令！”沙加不解地看着穆：“这就能让你误会吗？那他们怎么解释。”――说着指向正搂着卡妙肩膀说悄悄话的米罗：“他们不是情侣吧？”

穆无可奈何地看着沙加，他想说点什么，又觉得说什么都是多余的，垂下头，抬起双手摆出投降的姿态：“对不起副会长大人，过去是我误会了，不该自作多情地误解我和你之间的关系，请您原谅我的失礼，现在我可以走了吗？”

“哦你知道就好，可以走了。”沙加点点头做了个‘请走’的手势，旁人已经石化，连一向对恋爱问题反应迟钝的艾欧利亚都和米罗迪斯一起对着穆的背影大喊：“外部甩的好！这种人活该被甩！”――这简直是在场所有人的心声。沙加浑然不觉，迷迷糊糊地喝着牛奶。阿布罗狄摇摇头，拎起书包第二个走出公寓，穆的小弟子不知从哪钻了出来，师徒相对无言。

“上次的零花钱给你。”穆把两张纸币放到贵鬼手中，贵鬼别过头，小声嘟囔：“帕米尔有一排美女要我带礼物给穆先生，我知道帕米尔的东西不能带到外面，所以在中途烧掉了，这个花是笨蛋德吉梅朵给阿布罗狄的。”说着把花举了起来。穆没有接那束花，弯下身子问贵鬼：“还在生气？”

“我去上学了！”贵鬼脸红了，把花塞给穆，转眼就消失了。穆笑了笑，拿着花上了公车――米罗的大巴。艾欧利亚和阿布罗狄一左一右地坐到他身边，艾欧利亚经过魔铃的安慰已经忘了前日的不愉快，他问穆：“穆，你昨天说的那句话是什么意思？我查了半天没查出来！”――他的心思很简单，那一定是一句和爱情有关的很有杀伤力的诗，他可以写去给魔铃。爱情部长阿布罗狄同学也问：“譬如朝露，去日苦多，我只记住了发音，不知道是哪几个字。”穆边看手中的单词书边回答：“是中国汉代一个政治家写的两句诗，意思是生命如清晨的露水般短暂，我们失去的日子实在太多。”阿布罗狄若有所思：“那为什么还要继续失去呢？”

穆合上手中的书，转过头看着阿布罗狄：“爱情部长大人有何指示？”阿布罗狄讪讪地说：“你别开玩笑了，我是说，既然已经知道耽误的时间太多了，不是应该更珍惜才对吗？”穆非常赞同地点头：“你说的对，不如你去对副会长阐述你的观点，他肯定有精彩的答复。”“我不要……”肯定没好事。穆笑了：“算你聪明，他那种心高气傲惯了的人，被拒绝一次大概一辈子都不会再看那个人一眼，而且珍惜又有何用？最后还是一样分开。长痛不如短痛。”阿布罗狄还是觉得事情不妥：“可是穆……”“我累了，和这样一个人耗费时间，简直是无效投资。”穆结束这个话题，把手中的花递给阿布罗狄，迪斯指着他们大叫：“移情别恋了！外交部长移情别恋！”修罗赞赏地点头：“好样的。”阿布罗狄学着中国电影里的样子对沙加抱抱拳：“承让，我不客气了。”沙加正在半睡半醒，根本不清楚状况。

“德吉梅朵向你道歉，这是她采的花。”穆没理会旁人的起哄，阿布罗狄很开心：“有什么可道歉的，不过可爱女孩的礼物一定要接受才对。我就算回礼她也收不到对吗？那就帮我说谢谢吧。”

“没问题。”穆想继续看单词，突然又想起一件事：“阿布罗狄，你不认识乌尔德对吧？”阿布罗狄一愣：“乌尔德？我和命运女神没什么来往。对了，穆，昨天你阻止我对那个女生下手，为什么？”

“乌尔德就是那个女生。”穆把昨天在地下室听到的三个人的对话如实告诉阿布罗狄，然后说：“我觉得她对你似乎很有好感，你真有女人缘。”

“是吗？那我杀她就更容易了。很好。”阿布罗狄恍然大悟，说出了他的理解，穆瞬间无语。米罗等人凑了过来：“你们到底在说啥？”

“我们在说上次袭击公寓的人，我知道了他们的名字。”

******************************************
白羊宫，外交部所在地，这栋办公楼巍峨气派，座落在高中部正门附近，与图书馆，综合实验楼毗邻，属于校园A区重要设施之一。近日外交部的忙碌程度创下历史新高，外交事务接连不断，适逢校庆，来访人员也络绎不绝。今天的客人更是非同小可。几乎全校的人都到校纪念碑的红地毯两边围观。

卡尔・罗莎琳公主的到来让所有人吃了一惊，在电视上她给人的感觉总是肃穆端庄，以致在人们头脑中留下了高挑的印象，而眼前的公主却相当娇小，反倒是她的随身侍女的身高需要仰视，几乎和会长撒加一样。罗莎琳公主本人也与电视上的观感不同，除了紧闭的双眼，她看上去比实际年龄小一些，长长的棕色卷发垂到腰际，皮肤是近乎透明的白。她丽质天成，小小的脸庞没有明艳的妆容，却并不朴素，皮肤上有种天然发散的光彩，使她恬静的表情格外生动迷人，而鼻梁有种男性的笔直，中和了她长相的柔美，显出刚毅的力度。她的气质更是让人感到这位公主与众不同：三分属于成年女子的妩媚，三分少女的清纯，三分北欧王室特有的孤傲，还有一分是举手投足的吸引力，不起眼的动作经由她的双手，便分外优雅。最后，众人的目光集中在她的眼睛，如果那双眼睛睁开，是否如同她颈上悬挂的十字架上明亮的红宝石？

罗莎琳公主到了法国后，只要在媒体出现，必然挂着这个十字架，也曾在欧洲引起模仿的风潮。金质的长而细的链子环住她洁白的颈项，在齐腰的位置挂着那个美轮美奂的黄金十字架，四边是包金的花瓣，中心怒放的花托上一颗深红的宝石，精细的切割使它在阳光下闪出夺目的色泽。曾有记者问过公主为何要把这个十字架随身携带，她微笑着回答：“是我的初恋对象给我的礼物。”

沙加就站在撒加身后，他的目光平静地注视着一步一步走向自己的少女，那个摇动的十字架让他产生错觉，两年前，面对电视访谈，有人对他说：“初恋情人送的？不是在说你吧？”――那是穆的声音，在他耳边摇晃，如同折射着阳光的红宝石，穿透了时光，一直到了今天。

沙加的笑容突然僵在脸上，结束了，在这一刻他才知道有什么事结束了。昨天，当他坐在客厅发呆的时候，在树林和穆争执的时候，在哭泣的时候、沉思的时候、甚至在今天早晨和穆讲话的时候，他还没有意识到这一点。直到这一刻，当那颗红宝石在眼前摇晃，他才清楚的知道，结束了，穆再也不会站在他身边带着揶揄的口吻说：“初恋情人送的？不是说你吧。”也再也不会和他斗嘴，和他攀比，和他互相拆台，和他……形影不离。

他太清楚穆的冷漠了，对所有人都是温柔的笑脸，不会太接近也不会疏远，尽力帮助他人，从不和人争吵，谦恭有礼，温文尔雅，不透露自己的任何情感。现在，他连最后一点棱角都会收起，因为他们结束了。

沙加仍然不认为他们曾经恋爱，因为他还不懂什么是爱。

***********************************

“沙加，好久不见，你还好吗？”

当沙加回过神，他已经坐在双子宫的会议室里，罗莎琳就在他的身边。

“还不错。”沙加没有多说话，只见会议室已经坐满了学生会几乎所有高层人员，气氛非常融洽，罗莎琳正在介绍自己的侍女――安雅・格拉黛斯，这位小姐也算是瑞典有名的人物，不但身高需要仰视，笔直的齐腰长发，一张俏脸更是艳光照人，唯一令迪斯嘀咕的是：“胸这么平！”

安雅・格拉黛斯小姐家世不错，父亲，做国防的（前任瑞典国防部长），哥哥，做武器的（瑞典皇家学院一把手），姐姐，做亲王妻子的（年近四十的库斯塔亲王娶了当年只有十九岁的安雅家大小姐）……而她，职业是不肖女，从小就表现出优良的叛逆品质。一路成长更是与家人抗争的血泪史，除了大义灭亲，鲜有她不敢做的事。六岁，骂他爹助纣为虐（国防部长大人坚定地站在库斯塔亲王一边）；九岁，骂她姐自甘堕落（竟然嫁给一个老头子）；十二岁，本来应该是他哥挨骂，但当时瑞典发生一件大事：一向受人爱戴的未来女王罗莎琳公主突然双目失明。格拉黛斯没时间骂她哥了，她直接跑到罗莎琳公主身边成了公主的贴身侍卫兼女佣，之后罗莎琳公主秘密逃亡，在欧洲各国辗转，格拉黛斯坚定不移地陪伴在公主身边。

被她骂的人竟然有雅量让她一直骂了十几年，也算是一件奇事。真相其实很简单，小姐有个温柔贤淑的妈咪。这位母亲是安雅部长的爱妻，是型的贤妻良母，丈夫被关进监狱，她不离不弃，独立抚养两个孩子。这位夫人老年后又得一女，爱若珍宝，女儿美丽可爱聪明伶俐不算，更重要的是没有一件事让她省心，整日除了舞刀弄剑就是大骂她那不成器的父亲哥哥姐姐，这样的孩子要不护着不吃亏才怪。

母爱是最伟大的，原因就在于，世上的母亲只要子女一多，就很难不偏心，偏心的对象呢？不是最有出息的，不是最孝顺的，偏偏是那个最不懂事、最能惹事、最不把她父母当回事的。

爸爸被骂了，做出的反应是把女儿扔到英国。可惜小姐不进淑女学校非要读军校。不清楚她在英国做了什么，反正今后她带着罗莎琳公主到英国的时候有地方避风头。爸爸生气了，妈妈却忧郁了，怎么能把宝贝女儿送那么远？于是在爱妻幽怨的目光下，部长大人接回了女儿。这一接不要紧，哥哥和姐姐跟着遭殃。直到她护着罗莎琳公主离开瑞典，一家人算是正式决裂。格拉黛斯小姐从不说起自己的亲人，安雅一家也对这位小妹绝口不提。唯一能够确定的是：对罗莎琳公主赶尽杀绝的，并不是库斯塔亲王一派。

此刻的格拉黛斯看来心情很好，对沙加打了招呼：“副会长，以后多多指教吧。”沙加点头：“你的假发粘的牢吗？别掉了。”格拉黛斯很爽快地对他竖起了中指：“你还是一样欠扁！”

“会长，您在电视上不是说罗莎琳公主明天才到吗？”珍妮提问，撒加将食指竖在唇边：“这个可大有学问，所以对外还是要宣称公主没有到达。”

“我打断一下，请原谅。”罗莎琳公主抬起手，在座的女生目不转睛地看着她的动作，都想立刻模仿，只听她说：“不要再叫我公主了，从今天开始我也是这里的学生，就叫我的名字可以吗？”

话音刚落，有人敲门，大家看看这间会议室唯一的空位，那是留给缺席的学习部长的。撒加掩饰着话语中的不快：“进来。”

进来的果然是阿布罗狄，他看到满屋子的人有点吃惊，米罗用眼神示意他不要多话，他知道撒加在雅典学派内部虽然对阿布罗狄诸多意见，但在对外还是给学习部长留足了面子，那么阿布罗狄唯一该做的就是什么都不要做，包括解释――有常识的人都知道今天肯定要开会，天知道阿布罗狄去做了什么。而阿布罗狄显然没有接收到米罗的警告，也许他领会了，但看到那位端坐的公主，他仍然走上前，优雅地执起公主的右手，弯身一吻：“您好，尊敬的公主，欢迎来到雅典娜公学院，我是学习部长阿布罗狄。”

“你好，阿布罗狄。”罗莎琳公主没想到有人会做出这样的举动，但那柔和的声音和动作让她非常舒服，她身边的  皱了皱眉，随即是疑惑，而且她很坦白地说了话：“动作真标准。”阿布罗狄微笑：“谢谢。”坐在最旁边的迪斯恍然大悟地拍了下桌子，对阿布罗狄招手：“来这边来这边。”

撒加继续和公主以及学生会谈论公事，迪斯搭住阿布罗狄的肩膀：“我觉得我们可以成为好朋友。”阿布罗狄愕然：“你有什么事？”迪斯托着下巴，灰眼睛上上下下瞄着阿布罗狄：“我说今天早上那个伪君子怎么会送花给你，原来如此。”“为什么？”“他让你帮忙搞定情敌对吧？”说着下巴指了指罗莎琳公主：“我们这外交部长真是聪明。”“啊？”

迪斯拍着阿布罗狄的肩：“你的武器都被烧了对吧？你也没钱对吧？我可以送你！我这个人――我跟你说，最够朋友，你有什么需要尽管说。”

“你到底要干什么？”阿布罗狄迷惑了。

“以后接近修罗的女生，你见一个勾一个，让她们离修罗远远的，怎么样？你是爱情部长，这点忙你当然要帮，本来也不用谢谢你，谁让我这个人最够意思呢，回头我把新买那套东西送你……”

“我没空。不过你那套东西借我，好处还是有的。”

撒加的咳嗽打断了二人的对话，迪斯最后一句是：“借是可以，今天不行，今天老子要去蜜月。”

“那就借一半。谢了。”

*****************************************
罗莎琳公主的突然入学，在高中部内部引起了小小的争议，比如是否增加入学考试，是否应该安排单人宿舍，是否享受学生福利等等问题，雅典娜公学院也有就读的王子公主，但全是普通学生待遇，从无特例。撒加用他一贯“小事民主大事独裁”的方法，鼓励大家辩论。最后因为公主的眼疾，生活部还是为公主和她的侍女安排了特别宿舍，而公主本人一向是聘请私人教师，根本不知道外界学校的进度，为谨慎她选择了在高一就读，沙加就便把她安排到自己的班级。这举动引起雅典学派嘘声一片，他却完全不知道这些人在嘲笑什么。外交部长穆同学出现了以下情形：视而不见，充耳不闻，除了工作他几乎一整天都呆在学习部长身边看电脑，而且有个重要变化就是他既不吃零食也不喝牛奶了。沙加同学的表现不比穆同学差，他本来也想拉着阿布罗狄看电脑，可惜学习部长被人先拉走了。自己只能呆在公主大人身边询问一些需要的信息，他们亲密的态度引起了诸多怀疑和猜测，不过小报记者们一肚子精彩文章不敢写，会长大人说了：保密。

沙加和罗莎琳公主的交谈被一辉的情报打断。当雅典学派把怀疑目标锁定哈伦威德・琼尼后，沙加便下令搜集一切关于他的一切资料，而最新情报显示：哈伦威德・琼尼于今天上午离开了美洲，来到了雅典。这个消息对一些人来说只是一条不大的新闻，对另一些人，则是一枚炸弹。

当然就艾欧利亚同学而言，这消息他连听都没听清，在失恋边缘徘徊的艾欧利亚今天只跟魔铃说了一句话，是魔铃说的：“就要期中考试了，你复习了吗？”艾欧利亚终于想到考试将近，放学后他的眼睛在教科书和篮球间徘徊，最后毅然地拿起篮球：“工作才是最重要的！”――一面安慰自己男人怎么能把考试当回事。

情况似乎的确如此。他走出狮子宫，先是遇到了迪斯和修罗，迪斯说他们要去威尼斯，修罗说你不准去，然后他们就在艾欧利亚面前各抒己见，视偌大的狮子为无物。最后是修罗的理论完全占据上风：一，你不能诈尸；二，你不能打草惊蛇。迪斯做着无谓的抵抗：“谁知道你去威尼斯是不是要相亲，会不会活着回来。”修罗抬头望望天，然后平视迪斯的灰眼睛，手一拉，在迪斯的唇角吻了下。这算是半个吻。

“用这个作保证，另一半回来兑现。”修罗这样说。

艾欧利亚目瞪口呆，迪斯同学欢欣鼓舞，挥着领带对着修罗的背影大叫：“早点回来我等你！”修罗压根没听到，他的脑子被要做的事塞满了。迪斯的兴奋没持续多久，撒加的电话来了：“来双子宫。”

“干嘛？我要和修罗约会。”能推就推。

“把约会推了，来双子宫。”想推可以，推你自己的事。

“……”迪斯开始骂骂咧咧，完全忘记了艾欧利亚的存在，艾欧利亚也正在发愣：看来迪斯和修罗的感情还不错。坦白的说，艾欧利亚觉得这感情未免奇怪，包括米罗和卡妙，沙加和穆――两个男人也能谈恋爱？正想着，他看到骑着自行车的阿布罗狄，他说自己的女朋友过生日，他要去送礼物。

嗯，这才比较正常，对女朋友是应该温柔体贴。艾欧利亚点头，当然他可没想过那位仁兄到底有多少女朋友。羡慕地目送阿布罗狄，前面又来了带着两只鸽子的卡妙，看来心事重重，对艾欧利亚算是打了个招呼（嘀咕了一句‘无能’）；然后艾俄洛斯说要去练习射击，穆带着墨镜一身外出装扮……似乎真的没有把考试当回事。艾欧利亚考虑自己要不要去看看书，如果雅典学派占据了倒数十一名那真是太丢脸了。他双手把篮球举到面前对自己说：“我只要打一个半场，练一百个三分投篮就回去看书！”
 
体育馆的人的确少了很多，各班学生排练节目同时还要准备考试，艾欧利亚路过拳击馆，发现里边只有两个人，这间拳击馆分为两个区域，个人训练区（吊满沙袋）和对打区。沙加坐在对打区的地板上发呆，米罗光着上身在个人训练区拼命练拳，艾欧利亚很奇怪这两个人怎么凑到了一起。

“米罗你怎么了？”见米罗闷闷不乐，艾欧利亚有些担心。米罗摘下手套，随手扔进装满拳击手套的圆筐中，捡起地下的衬衫胡乱穿上，一屁股坐在的板上，看上去着实烦恼：“怎么办，我还是没学会射击。”艾欧利亚惊奇：“你不是让卡妙教你了？都半个月了！你们在做什么？”

“前半个月就不说了，没地方练习。公寓修好以后，本来昨天要练习的，他到我房间找我的时候我刚和毛毛洗完澡，让他帮忙吹干我们，他拿吹风机的样子很……欠扁……然后……”

“然后呢？”

“少儿不宜！”米罗脸红了，转移话题：“昨天晚上本来也要练习，看他装出老师的样子我很不爽，所以就耍他……”

“怎么耍？”

“他教我压弹，我说学不会，于是他一直示范。”

“卡妙竟然有这种耐心？”艾欧利亚不相信：“你确定？”

“我也很惊讶……”米罗咬着自己的嘴唇：“他把那个动作示范了十七次，根本没发脾气……”

“然后你学会了吗？”

“然后……”米罗想起卡妙一丝不苟的表情和动作，以及每次必说的‘明白了吗’，他的脸又红了：“少儿不宜！别问了！”

“……”艾欧利亚似懂非懂，只明白了大概，叹气说：“可是你就这样少儿不宜，什么时候能学会，不如我教你吧？”

“你会教人吗……”

“你什么意思？”

“我怀疑……”

“怀疑？你给我等着瞧！”

“等你一百年够不够？”

两个人互相取笑一番，米罗非常聪明的收回话题：“刚刚失恋的人不适合做老师，会迁怒学生。”

“……”艾欧利亚不言语了，失恋对他似乎没构成什么打击，据说没有女生一开始就会答应，他可以慢慢追。现在要关心的是另一件事，一件他早就觉得奇怪的事，他决定和米罗商量一下。把篮球放在身边，他问米罗：“米罗，早在入会的时候，史昂说我的制约是无法向魔铃表白，你还记得吗？”

“好像是，但史昂的话是做不了数的。”米罗随口应道，但随即他就发现了疑点，盯住艾欧利亚：“那么你的制约是什么呢？”

“应该不是被魔铃拒绝。”艾欧利亚掰着手指：“我想制约应该不是催眠术，控制不了人的头脑，撒加的变化很明显，但我觉得他的本质没怎么变。那么应该是一些外部的东西？”

“的确。”米罗点头：“而且肯定是重要的东西。我们的制约有个共同特点，那些喜欢独来独往的人都被制约绑住了。”

“到底是什么呢……”艾欧利亚苦恼了，他没被绑住，生活也没有任何变化，制约又是肯定存在的，他的愿望是向魔铃表白，现在表白完毕（虽然被拒绝了），也算愿望实现，那么恐怖的制约（在艾欧利亚来看这个词和‘报应’同义）也该来了，那肯定是一个非常重要的东西要被剥夺――是什么？

两个人想不出来就再找一个商量，艾欧利亚拿起篮球扔向沙加：“沙加，你也帮我想想！到底制约是什么！”

篮球落地的声音倒像是打扰了沉思的沙加，他疑惑地抬头，米罗‘霍’地站了起来，冰冷的目光射向沙加：“第几次了？”

“？”沙加不明所以，但米罗那挑衅的神态令他下意识地起身。

“我问你这是第几次了？偷听别人说话是不是特别有趣！！”

“米罗？”艾欧利亚不明白米罗的气是从哪来的，他劝道：“沙加一直在这儿，你没看见他吗？”

米罗想到自己来的时候一直在走神，未必注意拳击馆里有没有人，也许沙加比自己来的早？但这不是重点。他非常不满的是：“就算你来的早，别人说话之前你不能提醒一下吗？这是最基本的礼貌！”

“我不知道你在说什么。”沙加冷笑：“首先，我比你先到这里，你制造噪音打扰我思考我不和你计较，因为这是公共场合，谁都可以进入。请你也睁大眼睛看清楚这里不是你美其司公子的私人庭院；第二，你们说你们的，我想我的，这是两件不同的事，是你们先打扰了我的思路，没礼貌的究竟是谁？第三――”

“我没兴趣领教大律师的口才！”米罗打断沙加：“我说的是偷听！你这是第三次！是个人就知道别人说私事自己应该回避，你倒是大方！”

“你说什么关我什么事？”沙加不悦地皱眉：“我承认我听到了你说的每一句话，那又怎么样？事实上你说的话无聊琐碎没有任何营养，和噪音有什么区别？我当然很希望你闭嘴，但出于尊重他人，我不得不忍受。”

“……”米罗和艾欧利亚同时没词了，沙加律师继续陈词：“等你的脑子里能装点家庭恋爱以外的事的时候，也许我还有兴趣听听，文艺部长大人，我没有看不起你的意思，只希望你不要以己度人，以为天下人都像你一样悠闲每天还要想想别人在说什么。有时间去谈你的恋爱管你的家人弹你的钢琴吧，我没工夫理你。”

艾欧利亚觉得沙加说的有点过火，他不了解米罗和沙加之前有什么过节，只能劝道：“少说一句吧沙加，你以前不会这样没完没了。”

“不明白原因吗？”米罗突然笑了，脸上的气愤一扫而光，换上了一副狡猾的笑容，声音也甜的像蜜糖：“因为以前有穆，大律师得罪人的时候外部大人会立刻帮忙圆场，现在外部不在，律师终于能自由发挥了。”

沙加突然觉得有些冷，艾欧利亚看到米罗的眼神，退后几句，他不知道原因，是身体下意识的反应，譬如看到一条毒蛇，有些人会立刻呆滞，有些人则赶快逃命。米罗绕着沙加走走停停，带了恶意电波的蓝眼睛一刻也不老实，长长的睫毛忽闪忽闪，依艾欧利亚对米罗那不算了解的了解，他立刻拨通了阿布罗狄的手机。――天知道他是怎么想到这一招的。他总能在案发第一时间把电话打给该找的人，这也是一种本事。艾欧利亚躲出老远低声对阿布罗狄说：“阿布罗狄，米罗好像生气了。”――阿布罗狄愣了，随即问：“是和你生气吗？”

“不是，是沙加。”

“哦。”阿布罗狄立刻替艾欧利亚解决了问题：“那你不要帮任何一个人说话，能走赶快走，不能走就当没听见。千万不要劝他们。”

“可是米罗现在的状态……”

“如果他笑的很开心的话你还可以做一件事。”

“啊？”

“替副会长大人祈祷。”

“啊？”

阿布罗狄挂断手机，他不知道沙加是怎么招惹米罗的，擅长随机应变的阿布罗狄同学也是有原则的，他唯一的原则就是绝对不和米罗吵架。小吵不算，真要争执起来，吃不了兜着走的人肯定是自己。原因？米罗太会气人了，一旦开吵，不把对手气个半死他决不会善罢干休。迄今为止领教过米罗骂功的人有三个：他的父母和卡妙同学，其表现分别是面红耳赤、面色铁青、面如土灰――米罗的染色功夫显然出神入化。他的特点就是对待敌人决不手软，踩着别人痛脚一骂到底，对母亲大人，他一脸探索精神：“我说妈妈，你到底知不知道谁是我爸爸，麻烦你把你那些奸夫清算一下，排排日期，你不会算的话我帮你也行，别让我不明不白地呆在别人家。”对父亲大人，他无比钦佩：“我说爸爸，您的心胸真是让我大开眼界，替别人把儿子养的这么好，妈妈那么多情人你竟然全当没看见，你的忍耐力都可以当圣人了。”――当时克里斯和蒂娜的感情处于危机阶段，米罗小朋友秉持你们儿子都生了不好好当我父母却整天找情人我不整死你们就枉为人子的精神对父母天天批斗日日打击，而且他不搞分散出击，只抓父母的私生活作风问题一击到底旷日持久。战争是有效的，母亲大人被他折磨得想自杀，父亲大人被他折腾得想杀了他。至于卡妙，阿布罗狄有理由相信卡妙肯定被米罗整过，因为卡妙的战略调整得太过明显，从前期的对抗到后期的非暴力不合作，中间的转折太过突兀，只能解释为吃了大亏然后学乖了。阿布罗狄把车子转上高速公路，在心底默默下了结论：副会长同志，请您保重，人生很长，不要想不开。最后，学习部长大人还是本着人道主义精神给米罗发了条短信：米罗，给个面子，三成火力就行了。

 

《雅典学派》第三部・看不见的城市・29・木桶(下)by:suixinsuiyuan  标签： 沙加  穆  米罗  迪斯  撒加  分类： ◇雅典学派第三部 2008-05-22 11:07 而战争是这样开始的。

首先，是和平主义者带着炮灰的觉悟进行劝阻：“米罗，一点小事，算了吧。”

“小事？呵！”米罗摊手，又摊手：“可是副会长大人是睚眦必报的典型，入会选拔的小事他一直记到校庆出位权比赛――”摊开的手已经放到了沙加肩上：“对吧，副会长大人？俗话说量小非君子，你的确没有辜负外交部长送您的雅号，当之无愧，我要向您学习――我承认我没您伶牙俐齿心思缜密脸皮厚面子大，被甩了还能颠倒黑白用否认前提的方法推论事物并不存在；也承认我没有您崇高，一个勇敢的人就应该像您这样，没本事做法官有本事当刺客，明的不行来暗的，自己后院扫不明白的时候就去心忧天下；我承认我没有您的全能，您才应该当财政部长，一个人形智能翻译机随时自动升级一用就是十年还完全免费，如此高效率的资源利用卡妙那点本事真是不够看；我承认我处理事物的决断力不如您，外部弄来四个你立刻调来两个重量级人物压阵，也许今后您还会源源不断地把各色女生弄进L班和您卿卿我我，说到这里我还要佩服您吸引各路美女的能力，原来一向超凡脱俗的副会长对脚踏N条船如此有经验――”

“米罗你厚道点……”艾欧利亚在心里发誓一辈子都不惹米罗，这家伙一旦发火就像一只毒蝎子，完全不讲道理。

“我说……”沙加终于在米罗连珠炮似的话语中找到个缝隙。

“我不会借钱给你的，你连两次当众表白都以面子大精神赖得一干二净，借钱给你肯定拿不回来！”米罗无比笃定。

谁要借钱啊！不过有件事必须说明：“我和他怎样关你什么事？”

“呵，人家库斯塔亲王做什么又和你有什么关系？你还不是自己找上门打打杀杀？我说副会长您这只许州官放火不许百姓点灯的官僚作风还真是符合您高贵的身份让我自叹不如厉害啊厉害！您以后不要接近我家的猫，它们要是像您这样我是无法交流的，又不能一刀杀掉，只能送给外交部长了――可是他现在还要吗？”

沙加同学正在面临一个艰难抉择：打，还是不打？

和米罗吵――只能用这个词，辩论是高级词汇，不适用于不讲理的人――这吵架的结果大概就是互相揭老底踩伤疤，你说他纨绔子弟，他会说没错我就是高级纨绔子弟你能怎么样比钱吗比不讲理吗比谁长得帅吗？说他没水准他肯定说对我就是没水准你倒是找个有水准的方法让我瞧瞧找不到那你就继续挨骂吧！

第二个方法就是直接动手，相信在场所有人都能够理解此时沙加摩拳擦掌的心情，他没动的原因是：今天他的的确确有要事在身，在无人的体育馆也是为了考虑自己的计划，谁知碰到一个找茬的米罗，不教训他一顿太对不起自己，但却清楚的知道打起来自己不会全身而退，这个时候受伤显然不利接下来的计划，米罗的速度他是见识过的，比自己快。要控制他的行动至少要打断一只腿，这很简单，但有小题大做的嫌疑。打还是不打呢？

沙加突然想起很久以前，和穆讨论过的一句话：知己知彼，百战不殆。――为什么会想起这件事呢？真奇怪，人的记忆就是这么奇怪。

穆是一个涉猎广泛的人，小学的时候，就开始在东方学院的图书馆翻阅各种古籍。穆看的书，沙加难免跟着翻一下，正如沙加看了什么，穆一定要弄过来学习。有一天，穆的手里拿了一本《孙子兵法》，边读边感叹：“有道理。”这一感叹叹起了沙加的兴趣，他也翻开了相同的书，正好看到一句：知己知彼，百战不殆。沙加放下书说：“你们中国人真是聪明。”

“？”穆的面色不善，东方学院座落在中国，虽然是洲际学院，学生来自亚洲各国，但也许是地理因素影响，中国文化更多地渗透到学生的生活中，穆的民族属性不明，但国籍明明白白是中国，这就给了沙加指代的靶子，动不动就用“你们中国人”为开头对异国事物说长道短。

“怎么聪明？”

“在几千年前就重视间谍在战争中的作用，真是狡诈而充满智慧的民族。”

“这不是狡诈，是运筹帷幄。”依照穆对世界的理解，他未必真想捍卫中华文明，但沙加的目标太明显了，他说：“运筹帷幄？这是间谍战的同义词，你们中国人就喜欢立各种名堂，够虚伪的。这种血脉在你身上体现无疑。”

穆继续看书，他想在午饭前读完。可是沙加却是认真地思考这种“狡诈而充满智慧”的学问，一会儿他又抬起头，说出自己的第二条心得：“你们中国人真是功利的民族，对古老的经典断章取义。”

“这又是你从哪看出来的？”穆连眼皮都不抬。沙加指着书上的话说：“知己知彼，百战不殆这句话的深层含义是：该打的仗就去打，不该打的仗别打。”

“哦。”穆随口应了声，沙加同学却以学者的严谨借了一堆历史书回宿舍（为了快速和准确，他借了白话本和原本），三天后他给穆一串长长的名单。

“这是什么？论据？”穆看那名单上写着中国历史上诸多著名战役的名称，沙加得意洋洋地宣布：“没错，你说你们中国人有多功利，这是我总结的一百场著名战役，其中有百分之九十三根本不应该发生。”

穆看着那打了九十三个红叉的名单，看了半天都没看出沙加的结论是从哪得来的，沙加解答他的疑问：“这九十三场战争都是中国人打中国人，你说该打吗？”

“……”穆没词了。沙加的话看似简单，想要辩论却牵涉太广波及太多持续时间太久，穆现在只想继续研究兵书。

事情到了这里，明明可以结束，可是沙加同学还没有尽兴表达他对中华民族的惋惜，他开始一条一条评价这些战役如何违背中国古老深刻的血泪教训，评价也就算了，还要不停不用“你们中国人”对穆进行指桑骂槐，穆终于爆发了，他本来津津有味地看书，这个小人却一而再再而三地找茬，开口闭口‘你们中国人’――我们中国人怎么你了！穆摔下那本《孙子兵法》，抬起头开始和沙加死磕：“没错，我们中国人的确不如你们印度人，你们倒是很少打自己人，大概是因为要应付外国人――外国人打过来基本就完蛋，想打自己人的机会也不是很多。”――穆是个聪明的孩子，直接活用了“知己知彼，百战不殆”。

这下轮到沙加没词了，他摇头：“这是多么无赖的逻辑啊。”

“这是多么无聊的人啊！”穆捡起自己的书，继续看。从此以后，这种“你们中国人如何如何”与“你们印度人怎样怎样”的对话不断升级，直到上了初中才有所收敛。而他们的同学很快也清楚的知道，所谓的“你们中国人”只包括穆，所谓的“你们印度人”特指沙加，所谓的民族矛盾，很多来自不懂事的人瞎嚷嚷。

想到这，沙加忍不住笑了，就如笔直的阳光遇到蓊郁的树荫，总会变得柔软温和，细碎成斑斓的投影。他突然想到，穆的耐心，是否来自自己？而挑战他忍耐的极限，始终是自己的课余爱好，仔细算算，他们在一起的时间足有十年，那么漫长的岁月都已经成为昨天，而他的记忆，却像是刚刚过去的‘昨天’，如此鲜明。不同的是，他们都已经长大，那个在废弃自习室看着兵书的穆，和那个在单人宿舍研究古代战役的沙加，都已经不在了。人类为了挽留记忆，所以用图片，用文字，用世代相传的声音保留了某段“当时”，其实真正的“当时”只在某个人心里，当他真心真意地怀念着一段过往，那一刻惆怅而温柔的心境，那一刻浮现在心中的面影，就是真正的永远。

米罗从未遇到如此诡异的情况，基本上他不是太喜欢收拾别人，他怕麻烦。他非常确定自己不会轻易出手，却一击必中。可是现在是个什么情景？被他讽刺的人竟然笑了！那个睚眦必报的沙加竟然不还口（且不说他有没有这个能力），还笑的很开心！――不是平日的冷笑，而是像个幼儿园弱智，再带着这令人大跌眼镜的笑容越走越远，一副无比愉快的模样，他觉得一万分的不过瘾！正常人怎么会是这种反应！嘟囔地骂了一句：“这人是个神经病吧？”

艾欧利亚同情地看着沙加的背影，转头对米罗说：“沙加和我们不太一样，他的思维方式，还有处理问题的方法，都和我们不一样。我想他不会偷听别人说话。”

“我管他。”米罗才没心情思考沙加如何，这时发现通讯器上有新消息，打开一看，是阿布罗狄发来替沙加求情的，米罗大怒：“我连一成水准都没发挥出来！”――一肚子精彩绝伦的台词没说出口，突然又想阿布罗狄怎么会知道？艾欧利亚连忙搭住他的肩膀：“那这件事就过去吧，我们去练习射击。”

“你真会教吗？”米罗仍然怀疑。

“你想不想学！”

“好好，我学我学。”正说着，体育馆外有人叫：“艾欧利亚，你是不是忘了什么事？”――魔铃的声音。艾欧利亚迅速把米罗肩头的手收了回来，拍拍衣服，整理一下头发。心花怒放地冲向大门，米罗站在原地：“这是什么？重色轻友？”

几分钟后艾欧利亚哼着歌回来了，见米罗不怀好意地盯着自己，连忙捏着嗓子做出蒂娜的声调：“米罗宝宝，你在跟谁生气啊？”

米罗起了一身的鸡皮疙瘩：“魔铃找你？”

“是复习小组，每次考试前我们都要一起复习。”

“你们？”

“我，魔铃，星矢他们几个，有时候也有莎尔拉她们，因为大家都爱玩，瞬就说考试前弄个学习小组互相监督。已经一年多了。”

“哦，”米罗阴阳怪气地说：“有个人不是要教我射击吗？”

“……”艾欧利亚想起来了，好像是有这么件事发生在几分钟以前。米罗一连几个白眼：“兄弟和女人，选哪个？”

“女……不！当然是兄弟！”艾欧利亚双手落在米罗肩膀上，神色郑重，两眼放光：“放心吧米罗！我怎么能不管你！”

“哦？”

“我叫克莱因教你！虽然他是个笨蛋，但好歹也当过将军！”

“……”

“所以现在就去找他吧，等一下我还要和魔铃做作业呢！”

“……”

“走吧走吧，别磨蹭了，他的办公室就在学校对面。”

米罗任由艾欧利亚将自己拖向校门，冷哼了一句：“原来你不傻啊。”

“……”艾欧利亚傻笑，安抚自己的好友：“虽然克莱因在我妈妈那个圈子里是有名的笨蛋，不过他的身手绝对厉害，你看艾俄洛斯就知道！艾俄洛斯的射击就是他教的！他教你最合适！”

“最合适？一个笨蛋？”米罗选择性理解话题。

“笨蛋教混蛋不是正好？”艾欧利亚说完就捂住嘴，他太兴奋，把真话也说出来了……米罗阴沉地打量这只愚蠢的狮子，似乎正在思考要不要把没骂给沙加的那些话统统加在他身上，艾欧利亚打个冷战，硬着头皮、豪情万丈地指向校门：“你看米罗！克莱因就在那儿！他一定会把你训练成神枪手！相信我！”

艾欧利亚你错了，事实即将证明，笨蛋是教不了混蛋的，能教混蛋的只有大混蛋。

******************************************

被人称为混蛋的人，固然有可恶之处，但他们有个特点：在某一方面，他们令人无可奈何。比如一向嚣张的迪斯同学，此刻不情不愿地坐在撒加的办公室里，看着刚刚被人关上的房门，心中不停咒骂撒加是个大混蛋。混蛋本人则看着房门若有所思。

老大不发话，手下只能腹诽。迪斯在心里把撒加骂了几千遍，他这辈子最后悔的事就是跟了这么个头儿。

按照他的祖宗之一，马基亚维利先生充满偶像崇拜的形象叙述，理想的老大要具备两个条件：狮子的勇敢和狐狸的狡猾。迪斯打量着撒加――这个东西，没错，是东西――显然超出了崇拜者的预想，除了狮子和狐狸的特点，他还具备了孔雀的外貌（包括死要面子任何时候都要装模作样维持形象），天鹅的仪态（包括逞勇好战你敢进我地盘我就敢灭了你）等等等等。最可怕的是这个东西还能说几句人话！就这几句人话把别人唬得一愣一愣真就把他当人了，先后不幸中招的人是从小到大撒加的无数崇拜者、自己、卡妙、修罗……迪斯有理由相信这个名单会继续下去。

可是他不甘心：老子一世英名就要跟这么个混蛋混吗？虽然也要承认，当老大是个没趣的差使，不自在不说还要今天管这个明天管那个，这活自己做过，心得是这辈子也不想再做了。现在他算是上了贼船，想下？哟，活腻味了？不知道这是江心吗？

“这件事就这样吗？”迪斯开了口。

“感情是两个人的事，外人不能评价，想当第三者的除外。今天你的任务是和我去布宜诺斯艾利斯。”那个东西一说话就是指使人。

迪斯沉默，以此表示他的不满。老大已经下第二条命令了：“那个游手好闲的学习部长在哪？把他叫来。”

“你不会打电话吗？”

“我懒得听他说话。”

“……”你他妈有病！

僵持片刻，迪斯拿出自己所剩不多的耐心对自己的领导建议：“你既然懒得看到他干脆别用就行了。”

“我当然想，但太不幸了，他是雅典学派的人，而且还是我的制约人。”

“仅此而已？”迪斯掏出烟盒，盯住撒加的眼睛。

撒加的眼里倒是没有任何心虚，回答的也认真：“木桶理论你听过吗？”

“那是什么？”

“大意是：一个木桶能装多少水，取决于最短的那块木头。”撒加整理桌上的文件，然后说：“在雅典学派，大部分木板问题不大，有三块必须尽快修整。”

“三块？”迪斯转着他的灰眼睛：“第一块不用说，你最看不上眼的学习部长。”

撒加点头。

“还有谁？米罗？”迪斯的脑子开始飞快转圈，撒加摇头，正说着，有人敲门。

“请进。”撒加示意迪斯把烟收起来。看到来人，他不由笑了：“第二块木板自己来了。”

“啊？”迪斯有些吃惊，他不怀疑撒加的判断，但就算自己再想一圈也想不到他说的人――也就是刚进门的人――竟然是沙加。

沙加同学的优点还是非常突出的，虽然被米罗骂得灰尘土脸，但他却不去迁怒别人，反倒立刻在对话中找到有用的信息并努力解决问题，现在他走进撒加的办公室。

正在说话的撒加和迪斯看他的眼神带了有些奇怪，似乎面对实验中的青蛙。

“会长。史昂给过的解除制约的药丸请给我一粒。”沙加开门见山。

“啊？”撒加和迪斯一脸诧异。

“这次药丸的功效会一直持续，我有这个感觉。”沙加不准备落座，只想拿了东西走人。

“啊？”撒加和迪斯面面相觑。

“会长大人有听清楚我说的话吗？”沙加沉下脸，怎么连撒加都变成了白痴？他是不是应该考虑离开这个学生会？

“有……”撒加和迪斯同时回过神，迪斯皱着眉问：“我说副会长，你和外部大人商量好才来的吗？连说的话都一模一样。”

“什么？”

“是这样。”撒加十指交叉，恢复端坐的姿态：“刚才穆来过，和你提了相同的要求，我已经给他药丸了，你就不用再吃了。”

沙加有些意外，他僵直地站在原地，碧蓝的双眼掠过一层可以称之为‘难过’的波光，一瞬间他不知该说些什么。一旁的迪斯从穆走出房间就开始不满，这药丸他向撒加要了不止一次，每次撒加都直接拎起他扔出窗子。可是穆同学一开口，会长二话不说地拿出药丸，这不是偏心什么？！他心想趁沙加在自己应该赶快溜：“我没时间跟你混，我要去威尼斯找修罗。万一他外遇怎么办？”

“不准。理由太无聊。”

“你最好别谈恋爱，否则肯定和副会长一个下场。”

“？”撒加和沙加同时看向迪斯，迪斯点了根烟，用烟头指指面前的两个人：“你不怕对方变心？那只说明这个人在你心目中份量有限。”沙加随口接道：“这也能计算重量的话，世界是的秤都要作废了。”迪斯笑呵呵地上前拍沙加的肩：“别这么认真，我说副会长，你别小家子气，外部呢，也就是赌气，我们都理解他的心情，所以你也按照正常人的思维跟他道个歉，什么大不了的事！你们这么多年的感情说玩完就玩完也太不像话了？别死要面子。”

“面子？我要它做什么？”沙加冷淡地驳斥：“外部也不是赌气，他是来真的。”

“真的要甩你？”

“随你怎么说吧。”沙加看了下手表，确定自己没有时间继续浪费了，挥挥手算是告别。

“这不是木板，是块铁板吧？”迪斯托着下巴思索沙加的话：“沙加好像不是智障，怎么这么难沟通呢？”

“他是聪明的过了头。”撒加用手机发着消息，一边和迪斯聊天：“现在明白我的意思了吧？副会长的个人能力无可挑剔，单挑的话恐怕我们多数人都不是他的对手。但如果集体协作他肯定出问题。”

“哦？”

“他的观察力、洞悉力、决断力超人一等，但他根本没有意识到其他人的心理，有些人达不到他的程度，有些人和他有不同的思路。那么合作的时候就会出现这样的问题：听谁的？沙加虽然优秀，却并不具备也懒得具备领导的能力，而且他欠缺与人沟通的技巧……”

“原来如此，你是说雅典学派的人个个都傲得鼻子顶着天，一旦争执这位副会长肯定不会和人讲道理而是端着副会长的架子直接做对吧？――话说这和你有啥区别？”

“在关键时刻，领导人必须端架子，而我们的副会长大概连‘端架子’这一概念都没有……他只会这样：‘你们不做对吗，那好我自己做’……”

“可是他到现在为止都挺正常，公寓被袭击那次他也的确是个合格的指挥官。”

“公寓被袭击那次属于突发情况，而且只有一条路可走。换了任何一个人指挥都会和他做相同的事，只是反应快慢有所差别。所以你们按部就班各司其职，那么换一个情况，抉择多，道路多，大家要一起商量，你真的确定自己能听副会长的意见？在他根本不屑于解释自己决定的情况下？”

“很……难……”

“至于到现在为止他的‘正常’，真的没有人发现那是因为他身边有穆吗？”

“外部嘛……”迪斯咂着嘴：“还真是没话说，能力好，脾气好，形象好――除了城府太深没啥缺点，这也不算缺点，他不会害人……不过还是离他远点吧。”

“为什么？”

“看着他就累。还是生活部长好，看着那张脸就开心。”

“原来好人还有差别啊。”撒加算是长了见识。

“废话，他摆出一副拒人千里的姿态，谁那么没事闲的自讨没趣？副会长能跟他扯在一起是物以类聚吧？不过外部还真是够意思，好聚好散，也不为难人，换了是我，先毙了那个什么公主，再把副会长捆起来一笔一笔地算帐。我就不信玩不死他……”

“……”修罗到底造了什么孽？

“跑题了跑题了，我承认外交部长同学的确辛苦，帮了副会长不少忙，从这个层面，你非常不希望他们出问题吧？毕竟他们的契合度是最高的。”

“分手就分手吧，他们也该操练一下自己了，不去亲自体会根本不明白他人的价值，一味沉溺于儿女情长就会变得优柔寡断，分了更好。”

“也有道理，他们那感情，小学没毕业的水平。”迪斯再次盯住撒加：“不过能说这种话的你也是个不折不扣的冷血动物。”

“我可是个热血青年，你说他们小学没毕业？”撒加优雅地抽出迪斯口袋中的烟盒：“其实我呢，还处在幼儿园状态，所以我非常相信一些事。”

“什么事？”

“爱情能够战胜一切；王子和公主会幸福的生活――这一类的事。”

迪斯石化了，他想吐，竟然有人――还是个男人――脸不红气不喘说这种恶心的话！眼前的人不会还没断奶吧？？！！

“你不信？我很专情的，只要我的公主出现，我随时都去拯救她――”

“闭嘴！说别的！什么时候去拉美！”再不打断真要吐了。

撒加似笑非笑地看着他，边吐烟圈边说：“等一会出去坐飞机，这次你要发挥你的特长。”

“什么特长？”

“吹牛，骗人，杀人不眨眼等等。”

“……”你他妈找抽！迪斯狠狠地吸了口烟，阴沉地问：“你说的那第三块木板不会是我吧？”

“这么会！”撒加做出惊讶的表情：“你这么优秀的人这么会不合格？你真是太没自信了！”

“那是谁！”

“这个……”撒加有些为难，掐了烟，把桌上的钢笔放进口袋，拿起车钥匙和档案袋，迪斯并不放过他：“到底是谁？”

“最麻烦的一块，底下那块圆木，其他人只是影响能装多少水，他可是决定能不能装水……”

“哦？”迪斯好笑：“原来如此。那我们去拉美做什么呢？”

撒加的眼中闪过一丝狡诈：“非常有趣的事――我要你冒充‘雅典’的新任首领，去见哈伦威德・琼尼。”

******************************************

哈伦威德・琼尼，2X世纪影帝，包揽了自有声电影诞生以来作为一个演员、导演所能获得的全部荣誉，他魔鬼般的演技虏获了亿万观众的灵魂，他所接下的电影不不多，只有23部，但他饰演的每个角色都无一例外地成为难以超越的经典。作为导演，他所拍摄的七部影片迄今还在世界各地无限期地上映；

他酷爱艺术，和数位音乐大师往来密切，复古乐派的兴起在很大程度上依靠他的推动；他不遗余力地支持欧洲各国教堂的修缮，因为那里有他喜爱的壁画、雕塑；他对古典美情有独钟，亲自主编了一本艺术辞典，翔实的内容和精当的评论使这本书成为各大高校的必读书之一；

他是科学家，设计了墨西哥恒温系统，在各大著名学府设立以他为名的奖学金，褒奖那些具有独特创意的学子。他在各大洲设有自己的独立研究所，研究的课题连联合国特别调查机构都无法探知；

他是历史学家，经常在世界性刊物上撰写考古论文，以哀伤庄严的笔触勾勒历史的真相；

他是政客，世界上混乱的地方总是少不了他的身影，他与各国政界要人往来，如同相知多年的好友；

他是金融家，名下有三大基金，无数资产。他有时为了发财不择手段，有时为了慈善一掷千金；

他迄今未婚，年近六十，生平却鲜有绯闻；

他的性格和善，他的声音是所有女士心中的天籁：有着父亲的慈爱，情人的呢喃，孩童的率真……

他曾是雅典娜公学院高中部的学生，曾是雅典学派的一员，曾被当时的校长用最严厉的语气永远除名，他扔掉制服走出学校时，他的同伴分为两类，一类永远地沉睡在棺木中，一类带着憎恨的眼神擦掉眼泪，发誓永远不会饶恕他。他的名字从此在这所学校消失……

此刻，这位老人坐在高高的真皮座椅上，欣赏着天花板上赏心悦目的彩绘，由衷地称赞：“这个孩子真是大手笔，这种衣褶的处理方法现在已经没有人用了。”

他称赞天花板上的圣母玛丽亚，房间里另外三个人却一头雾水地看着他。这房间无法分辨用途，似乎是个研究室，但装潢太过美轮美奂，两排电脑在大厅中央笔直地延伸到门口，足有百米距离。哈伦威德看向身前的三个孩子，他们离自己大约有十米，围坐在一张圆桌边，桌布上摆了两只水晶雕成的天鹅。他抚摸着右手食指的红宝石戒指，饶有兴味地询问：“维丹蒂，关于‘雅典’你什么都没查出来？”

被呼唤名字的少年抬起头，他的发色明若朝霞，一张妖冶中性的面孔，身材倒是青涩，只有十四五岁的样子，答话的语气非常冷淡：“查不到，‘雅典’的新主人非常狡猾，而且你为什么不去找波士顿财团合作？”

“因为地下城的一部分在‘雅典’手中，它们另有名头叫做‘地下会堂’。”老人不紧不慢地回答，如同父亲教导长子：“波士顿财团的势力全在海上，一旦合作，我们就会失去海洋的优势。现在，只能在技术上拉拢哈迪斯财团，他们大概不知道这个地下室连着什么地方，也不知道我们已经不知不觉拿回了这里的所有权。而在其他方面，要和‘雅典’好好接触才对。”

“可是，怎么接触？”维丹蒂的口气有些幸灾乐祸：“‘雅典’的新主人在巴西和你抢地盘没抢过你，难道还要把自己的地方送你？”

“呵呵，‘雅典’的主人已经亲自和我联系，等一下我就要去和他吃饭。”老人的眼光转向房间两边的青铜雕塑，忽略了维丹蒂眼中一瞬即逝的疑窦。老人温煦的目光逐一扫过各种体态的青铜像：左边是一排古代武士，神态各异，手中高举青铜长剑，而右边是一队戎装的少女，她们手中的剑要短些，也更精美。哈伦威德似在自言自语：“青铜剑是值得我们尊敬的，它的特点是：宁折不弯。”下一秒那专注迷人的绿眼睛已经在打量那个穿着白色连衣裙的少女，那宠溺的神态就像一个父亲对待自己唯一的娇女：“乌尔德，你在想什么？”

叫乌尔德的女孩回过神，这是一个无法用言语描述的美少女，她水蓝的卷发垂在纯白的桌布上，发上的光泽像是会流动一般，她懵懂的神态似一个不问世事的公主，天真而不造作。哈伦威德眼中的宠溺更深了：“乌尔德，为什么昨天凌晨这里的监视系统会失去信号呢？这里虽然是哈迪斯综合学城的地下室，但设备全是我们的啊，你为什么要做这种程序呢？”

乌尔德脸色变了，原本红润的双颊迅速退了血色：被发现了。她试着不着痕迹地深深呼吸，以此保持镇静，她身边的维丹蒂抬起头，刚要说话，却被哈伦威德阻止，他起身走向一直没开口的青年，他身姿颀长笔直，步态优雅从容，嘴角噙着亲切的微笑，他的手抚上青年亚麻色的短发，像是温柔的父亲抚摸最爱的幼子：“史蔻德，你来说一下，为什么乌尔德要屏蔽信号呢？”

叫做史蔻德的青年约有二十岁，在外型上，他很高大，方正的脸带着一股倔强的神色，和他的气质并不搭调，亚麻色的眼睛却闪过极度的慌张，不止是他，乌尔德的心脏几乎要停止跳动，她的脑中闪过无数问句：被发现了？怎么会被发现！一直镇静的维丹蒂，此刻也感觉到额头的冷汗，史蔻德更加慌张，哈伦威德安慰道：“不要这么紧张，只要说出你知道的事就可以了。”

“我让乌尔德做的！”史蔻德大声说，乌尔德站了起来：“不是！是我弄的！我一个人弄的！和史蔻德无关！”维丹蒂握紧自己的双拳，在心中不停咒骂：“两个弱智，不要一起承认啊！”

哈伦威德的眼中闪过一丝玩味的光芒，这光芒被维丹蒂接收，他也站了起来，哈伦威德却是一迳轻松：“维丹蒂，我们来听听史蔻德怎么说吧。嗯？史蔻德，那时你在做什么？”史蔻德低下头，小声说：“我在看……漫画……”

这个答案倒是让哈伦威德吃了一惊，维丹蒂立刻抓住了机会：“我简直不能忍受！他一直去买漫画回来！去实验室也要看，怕被发现就要求乌尔德屏蔽信号！”

“哦？”哈伦威德的眼光在他们三人之间转了一圈：“你和乌尔德身上的伤是怎么回事？”

“我不能忍受这个女人竟然真的帮史蔻德屏蔽信号。”

“维丹蒂总是一副老大的样子！他真讨厌！为什么他总要管我！我就是要屏蔽！”乌尔德终于弄清了状况，开始配合。史蔻德的头更低了，生怕多说一句又生事端。维丹蒂和乌尔德越吵越激烈，史蔻德已经无法判断他们究竟是在演戏还是真的在吵架。

“真是任性的孩子啊。”哈伦威德拍拍前额，显得很无奈，又问史蔻德：“说起来你也到了看漫画的年龄，你都看些什么呢？”史蔻德本来战战兢兢，说到漫画，立刻神采飞扬，把这些天日以继夜看过的几百本漫画一个不落的说了出来，哈伦威德半懂不懂地听着，突然史蔻德住了口，露出害怕的眼神。那边的维丹蒂和乌尔德一边吵一边留意这一边的动向，只听哈伦威德说道：“爱看漫画也不是什么错事，以后光明正大的看吧，不要再让乌尔德屏蔽信号了。”

史蔻德欢呼，其他三个人大笑，气氛热烈的就像一场愉快的家庭晚宴，而维丹蒂、史蔻德、乌尔德看着哈伦威德走回座位，都迅速地抹掉额头的冷汗，长长地松了口气。偷偷对看，史蔻德做了个魂飞魄散的姿势外加一个鬼脸，维丹蒂狠狠给了他和乌尔德两个白眼，乌尔德撇撇嘴，嘴巴张开做出咬人的动作。然后三个人恢复恭谨的神态坐回自己的座位，一齐看向哈伦威德。

“这次的计划你们都听清楚了？谁也不能出差错。”哈伦威德不再追究方才的事，交代任务：“新改良的达摩斯ZX航舰有了更优越的性能，你们只是带着仪器进行个人转移的话降落地点应该非常精准，要注意记录。我等一下要去拉美――”说着他指向自己座位后、房间的尽头。

房间尽头是三扇玻璃门，每扇门后是一个用轻型金属圈成的十平米开外的不规则区域，维丹蒂问道：“通向哪里？”

“中间通向布宜诺斯艾利斯，我们的总部。左边是巴黎，维丹蒂和史蔻德，分别完成你们的任务。右边是雅典，乌尔德，交给你了。座标点已经定好，别弄错了。”

“明白了。”三个人齐声答道，拿起桌下的背包，起身就要出发。

“我也该出发了，第一次见面可不能迟到。”哈伦威德看着腕上的手表，指针指向夜间八点四十一，还有十九分钟。在他的血统中，守时与有礼是刻在骨子里的。刚要起身，他听到一个似乎不该出现的脚步声。

――“出发？恐怕你这辈子都没机会再去任何地方了。”

一个声音从大门传来，这个声音极具穿透力，如同清越的钟声撞在房里四个人的心脏，他们同时把目光投向大门。

一个少年缓步走入，他碧蓝的双眼带着凛冽的光芒，扫过中央的两排电脑和大厅两边排列的雕塑，下一秒，只见他扬起右手，数颗深红珠子在他手中飞出，两旁的雕塑全部被炸毁。少年惊讶地微笑：“原来不是机关，抱歉了各位。”他出手太快，眨眼功夫房间两旁一片垃圾，只有一些飞出的青铜剑保持了完整，落在众人脚下。哈伦威德闭上眼：“神啊，你怎么可以这样对待无价的艺术？”

维丹蒂、乌尔德、史蔻德下意识站到少年前方，将哈伦威德挡在身后，眼神充满了戒备，史蔻德更是脱口而出：“是你！”

对面的人是个学生，生怕别人不知道自己的学校，一身黑色的制服，胸前的特制蓝色校徽明明白白表明自己的身份：雅典学派一员。笔直的金发衬托他超凡脱俗的气质，走进这个可能机关重重的房间如入无人之境。他戴上一副墨镜对史蔻德微笑：“原来你没死？”

“没，我还活着。”史蔻德老实地回答，就像人家问他“你还没吃饭”、他答“是，我还没吃”一样。他指着沙加对维丹蒂汇报：“维丹蒂，这个凶恶的家伙就是半个月前弄伤我和乌尔德的！”乌尔德也气愤地帮腔：“没错，是个很坏的家伙。维丹蒂，你快去打他！”

“为什么我要打？”

“我们打不过呀。”

坐在高椅子上的哈伦威德哈哈大笑，沙加用了一秒钟弄清了情况：“原来是智商低。”难怪半个月前眼前的一男一女带了三车虫子去自己的公寓找死。不理会他们的说辞，沙加继续：“没关系，这次我会让你死个彻底。”史蔻德看向维丹蒂和乌尔德，似乎在问他们该怎么回答，维丹蒂翻了个白眼：“乌尔德，你查一下安全系统，怎么会有人进来？外面的守卫都死了吗？”

“不，他们都活着。”不速之客为他解答疑问：“不过他们都在睡觉，我进来了。”还很好心地补充：“今天是这个大学的校庆日，外人进出很方便。既然能混进来，找你们就很方便了。”

“睡觉？他们怎么能睡觉？”乌尔德觉得事情不对，不速之客拍拍手：“那让我告诉你好了。”三个人一齐看向他，他们只看到一双碧蓝的深邃的眼睛如危险的高空包围身体，耳畔突然安静了，只有一个神圣的声音：“不要动，从现在开始。”

三个人如同呆滞般一动不动，哈伦威德惊讶的睁大双眼：“你竟然会催眠术？”

少年走过雕塑般的三个人，看向哈伦威德：“没错，但你放心，我不会对你使用，那太便宜你了。”

“你是谁呢？”

“我是沙加。我来这里是为了送你去地狱报道。”

哈伦威德・琼尼并没有起身，他好奇地看着沙加，抬起双手，响亮地对击手掌，毫不掩饰自己的赞赏：“好身手，看来我的老朋友库斯塔一定死在你的手里。”沙加不置可否，再次戴上墨镜，红外线仪器显示这里并没有武器设置，他打量眼前的老人，年近六十，曾经俊美无俦的脸孔并没有衰老的气象，反倒像是一个久经沙场的国王，端坐在自己的宝座，睥睨四方。他绿色的双眼盯着沙加，毫无恶意，竟然带了一丝欣赏，似乎这个少年是件美妙的艺术品。他的声音同样没有波澜：“这么久没来雅典，一进门就碰到如此优秀的学弟，荣幸，荣幸。”

“我不是你学弟，我的学校也没有你这种败类。”沙加淡淡地反驳。

“历史是不能更改的。”

“那我就只能代替不幸的学校清理门户了。”沙加也不废话，一串念珠从腰间抽出就要上前，哈伦威德摇摇头：“年轻人，不要这么着急，会吃亏的。”他的话音刚落，沙加只觉背后有些异样，下意识地闪身避开心脏――一枚子弹从背后射穿他的胸口，沙加甩手用念珠卷起一把青铜长剑，将剑尖点地，支撑住自己的身体，他回头看向身后，拿着无声手枪的人是大个子的青年史蔻德，他显然也没弄清状况，问哈伦威德：“要杀他吗？”看看身旁一动不动的维丹蒂和乌尔德，又问：“他们怎么了？”

沙加勉强用长剑支撑着身体，心中不亚于惊涛骇浪，他确定方才这个大个子看了自己的眼睛，为什么他没有中催眠术？哈伦威德没有起身，他单手支腮，如同君临天下。也许是因为沙加受了伤，维丹蒂和乌尔德醒了过来，同时逼近沙加，沙加没有动，哈伦威德突然命令：“回来！别靠近！”

维丹蒂和乌尔德听话地退回原处，哈伦威德吐了口气：“他的催眠术很厉害，如果命令你们自相残杀就糟了。”沙加被猜中了心思，但这不影响他手中的动作：一只手勉强地扶住长剑，另一只手在不经意间转动念珠，史蔻德问道：“催眠术？那是骗人的东西吧？”

“大多数是骗人的，只有一个种族的催眠术除外。”

“哪个？”问话的却是沙加，虽然现在的他只能用深陷重围形容。

“是个拥有超能力的种族。”哈伦威德说到这，貌似遗憾地耸耸肩，沙加糊涂了：催眠术是老师教的，但在教授的时候，一向不罗唆的师父竟然一再强大：不到万不得已不要使用，因为一旦引起有心人的好奇，就会给他人带来灾难。

沙加很想知道‘有心人’和‘他人’指的是谁，见老师无意透露，他也就没有询问。这种告诫起了一定效果，但约束力也不大，沙加不常对人催眠，但也没把这种行为当成严重的禁忌。

难道，这催眠术竟然和超能力种族有关？为什么从来没听穆说过？――不对，他从来不说自己的事，何况涉及了他的民族。

还是不对，只要涉及他的民族，他至少会查个水落石出。但他从不对自己的催眠术好奇，难道他也不知道？

哈伦威德目不转睛地欣赏他的表情，叹气说：“真可惜，今天有事，不然陪你多玩一会也挺有趣的。”打了个响指：“史蔻德，动手。”

“哦。”史蔻德并没有靠近沙加，只是拿出口袋里的遥控器，天花板豁然洞开，沙加冷眼瞧着那些暴露在空气中的瞄准器，不自觉地握紧了念珠。

倒是没想过要死在这里。这次真是失算了呢。又看了哈伦威德等人几眼，流露出痛苦的表情。

“你为什么这么难受？”乌尔德好奇。

“我是想和你们一起死，很失望。”心情不好，如果换个人的话，应该是件不错的事。

沙加脑中闪过这个念头，大厅突然烟雾四起，一个声音破空而来：“闭上眼！”

来不及思考，沙加下意识地闭紧双眼和嘴唇，一只手抓住了他的胳膊。那个人的声音就在自己耳边：

“能跑吗？”

“能。”

烟雾弥漫，维丹蒂、乌尔德、史蔻德用身体护住哈伦威德双手握紧武器，防止可能出现的敌人。等到双眼能够视物，他们发现沙加和另一个入侵者已经趁机逃出了房间。

“是谁？”维丹蒂反应最快，一边咳嗽一边夺过乌尔德的监视器。一分钟后他抬起头：“看不到脸，一共两个人，逃进了城堡。”

“事情变得更有趣了。哪里不好去，偏要去那里。”哈伦威德再次看腕上的手表，已经八点五十三分，他遗憾地叹气：“真是可惜，我要走了。史蔻德，你不会被催眠，留在这里以防万一。把那些娃娃都放进去吧，留着也没用。”

“以防万一？进了城堡的人怎么可能出来？”乌尔德水蓝色的大眼睛满是不解。哈伦威德弯身拾起乌尔德的背包，示意她抬起手，将背包帮她背好后整理了她的头发，和蔼地告诉她：“乌尔德，任何时候你都要以防万一，即使是监视器被屏蔽，懂吗？”乌尔德不敢说话了。维丹蒂问：“那我们按照计划……”“没错，你们按原计划。不过史蔻德那部分由你完成，史蔻德，你手里握着什么？”哈伦威德突然发现史蔻德一只手握的紧紧的，史蔻德摊开手掌，是原本放在桌子上的两只水晶天鹅。乌尔德连忙抢过来：“太好了！它们没碎！”

哈伦威德用爱抚的眼神看着三个人，最后说：“再喜欢的玩具，过了特定的时候就会遗忘，我过去了，史蔻德，随时和我联络。维丹蒂，乌尔德，你们要小心。”

史蔻德点头，看着他打开玻璃门的密码锁，走进去，关门，然后，哈伦威德在门后消失了。

“史蔻德，那两个人进了城堡，肯定出不来，但你不要大意，小心被他们骗了。如果他们出来你就逃走，别和他们动手。别忘了把那些娃娃放进去。”维丹蒂拎起自己的背包，又看了眼乌尔德。乌尔德不服气地瞪着他：“我知道怎么做，不要你多嘴。”维丹蒂却只盯着她的头发，突然，他伸出手狠狠地拉扯那水蓝色的长发，刚刚整理完的头发被他的手掌揉得一团乱，乌尔德怒了：“你干什么呀！”――她手里拿着天鹅，没办法反击。

维丹蒂瞪了她一眼，转身进了自己的玻璃门，乌尔德把天鹅塞给史蔻德，怒气冲冲地打开监视器：“史蔻德，你随时监视他们，这两个人真讨厌！”

“那个受了伤的身上有血，我们是不是要放蝙蝠？”史蔻德突然想到了这件事，就像一个被老师询问的学生突然想到了答案。

“对啊！对付流血的人要放蝙蝠，那就放吧。我走了，你好好看家啊！”说着乌尔德跳进了自己的那扇门，隔着透明的玻璃开心地对史蔻德摆手，史蔻德已经在用电脑找蝙蝠了，他自言自语：“那个凶恶的人叫沙加？是谁救了他呢？等会要看一下。”

他的一举一动，都被监视器后的哈伦威德・琼尼看得一清二楚，哈伦威德满意地点点头：“真是乖孩子。”

他身处的地方似乎是一间豪华的总统套房，几个随从模样的男子将一叠整齐的文件夹放在他面前的桌子上，恭敬地说：“琼尼先生，所有的物品都准备好了。”

“劳驾各位，拿着那些东西跟我来吧，去看看‘雅典’的新主人究竟是何方神圣。”

*************************************
‘雅典’的新主人正在下棋。

“主人，你的办法很好，这样的确不会暴露自己。”十七看着满面笑容的撒加和一脸郁闷的迪斯，头脑转了几圈大概明白了撒加的意思。

“十七，你的棋艺进步不少。”

“最近偶然和卡妙下上几盘，有些收益。”

“你和卡妙很投缘。”

“这要谢谢主人。”

“你们可真是悠闲！”迪斯在这间巨大的总统套间里转来转去，另外两个人都在为棋局凝神思索。他问撒加：“你为什么一定要我去？”

“我问过修罗，米罗他们在巴黎的时候，和哈伦威德・琼尼有过谈话，那个人说，世界上有三个艺术家，一个是他，另一个是‘已经死去的意大利少年’。”

“意大利少年？”

“如果我的判断没错，应该就是你。所以，你是和他谈话的最好人选。我说的要点你都记住了？”

“我愿意立刻和他说话！”只要别再让我看着你这张狐狸脸。

“主人，我们该走了。这盘我记下，下次继续怎样？”十七看了看手表，提醒撒加：时间到了。

“好的，那就麻烦你照顾他一下了。”撒加推推迪斯：“这孩子比那个懂事点，不过不听话。”

“没问题。”

“撒加。”看着十七走出房间，迪斯一屁股坐到撒加身边：“我问你，你到底想做什么？雅典学派首席和‘雅典’的主人，很明显你只能选一个。”

“我也越来越不清楚自己到底要做什么了。”撒加仍在看棋盘：“但不管要做什么，把金钱、权力、一定程度的让人信任的荣誉先弄到手总是没错的吧？”

“我听说那个哈伦威德以前是雅典学派的，还是会长对吧？”

“喔。”撒加揶揄：“你什么时候也开始在乎这些了？”

“你要做什么我都可以跟着你，这无所谓。”迪斯拿起指向棋盘：“但我不想看到你最后半死不活。有些人一出生就被放错了棋盘，有些人很幸运，至少还能自己选，你别太贪心，悔棋是不行的。”

“我知道。”撒加的声音不自觉低了几个调子：“所以我一直没有开局。”

第一步，究竟要走哪里？

（第三十章・观棋不语・待续）




《雅典学派》第三部・看不见的城市・30・对弈(上)by:suixinsuiyuan  标签： 沙加  卡妙  撒加  迪斯  穆  分类： ◇雅典学派第三部 2008-07-06 22:52  

人有失手，马有失蹄。
**********************************

北半球的五月，白昼渐长，夕阳西下，地面的燥热仍未散去，一点礼花散在空中，游乐园的霓虹瞬间点亮，欢快的音乐流淌在童话般的游乐设施间，马戏团的小丑兜售着各种零食、玩具，摩天轮上的彩灯将雅典最大的游乐园照得灯火通明，无数游客仍在园中徜徉。

过山车的尖叫声盖过一切，如果不是通讯器振动得太过频繁，正在约会的阿布罗狄一定会选择忽略。他拿起雅典学派的徽章，里边传来的是亚尔迪的声音：“阿布罗狄，你的副部找你，你在哪玩呢？”

“瞬？”此时的阿布罗狄一副休闲的模样，纯白的长袖衬衫，胸前挂了个浮雕王室仕女头像装饰的怀表，玫瑰红的V领编织马甲，领口别着银蓝色的太阳镜，镜片很大，能遮住半张脸。他坐在游乐场的冷饮厅中询问：“我在和女朋友约会，瞬有什么事吗？”

“部长！杀虫剂做好了！”瞬温柔的声音传来：“按照您的吩咐做成了枪支的类型，不过部长给的时间太短，我们只做出了二十支。您有空来看看吗？”

“呃……”阿布罗狄看看自己对面坐着的女孩，又想想天真善良的瞬，毫不犹豫地说：“你辛苦了，等我回去再看好了，你怎么会和生活部长在一起？”

“你没开手机，瞬找不到你，撒加他们也都出去了，好不容易才在校门口碰到我。”电话被还给了亚尔迪，阿布罗狄‘哦’了一声，下意识地重复：“他们都出去了？”又问：“亚尔迪，你不出去走走？总在学校里不闷吗？”

“……”对方沉默片刻，然后回答：“我本来是想出去买药的，不过你们都不在，学校空着不好。”

“哦，麻烦你了，等我回去能把今天的作业借给我吗？”

“…………”

“谢谢！”

亚尔迪挂断电话，无奈地摇摇头，他正在学校商业街的咖啡厅――雅典娜公学院校园内有一条不大的商业街，商业街上的设施除了银行、邮局，基本上都是在校学生在此打工。最初的商业街是为了学生生活、娱乐的方便才设立，当时的雅典学派出于安全角度考虑，说服雅典财团将管理经营权全部下放给生活部。物美价廉的服务也为高中生们带来了诸多乐趣：比如网吧经常成为黑客聚集地，咖啡厅冷饮室快餐店总被当做自习室使用，台球室是著名的选美会所，发廊也成了女生们交换小道消息的场所。

亚尔迪今日本来也要出门，在门口遇到了到处寻找部长的瞬，听说杀虫剂研制好了，他好奇心一动就跟着瞬到了咖啡厅――考试前，魔铃、莎尔拉、艾欧利亚还有星矢等人总是集中在这里一起复习功课。亚尔迪看着那被设计成冲锋枪的杀虫剂瞪大了眼睛，瞬耐心地为他讲解这种工具的用法，讲着讲着突然想到他还没为亚尔迪介绍在座的人。其实同在学生会，大家抬头不见低头见，早就知道对方的存在，只是没机会交流。坐在一旁的魔铃，莎尔拉，一辉，冰河都没有和亚尔迪接触过，这也难怪，生活部是个只知道干活完全忘记宣传的低调部门，很少和其他部门联系。

新一届的雅典学派上任后，部门风格和部门之间的关系随之更改，众所周知的是文艺部和体育部亲密得像是一家人，每天只要享受生活大吵大闹和其他部门撒娇耍赖即可；财政部与安全部水火不容，对文艺部横眉冷对，对学习部又纵容的有点过头；宣传部成了彻头彻尾的神秘组织，完全不知道他们在做什么，生活部和外交部马力十足，从部长到部员都在马不停蹄。部长也呈现出三种极端状态，一种是像穆、亚尔迪这样忙的脚不沾地；一种是根本看不到他们在干活，但他们大概做了什么，比如阿布罗狄、修罗、卡妙；还有一种每天都不闲着，就是大家都不知道他们是在工作还是娱乐――艾欧利亚，米罗，还有那个一会儿哥哥一会儿弟弟但兄弟俩都只知道玩的安全部。所以，亚尔迪部长在学生间有一定的口碑，在座的人对他都很有好感，一齐邀请他入座。亚尔迪也不见外，没等瞬介绍就指着一个女孩说：“我知道这是魔铃，最近我们天天在公寓说起你。”

“说她？因为艾欧利亚吧？”星矢聪明，立刻抓住事物本质。

“对啊，最近魔铃把艾欧利亚拒绝了，艾欧利亚整天被我们笑话。”

“拒绝？”其他人都愣了：“什么拒绝？魔铃，艾欧利亚表白了？”

“没有的事！”魔铃一口否定。

“是没有告白还是没有拒绝？”莎尔拉抓住了重点。

“没有告白怎么拒绝！”

“说到底还是会拒绝对吧……”

魔铃将头一扭，亚尔迪心想艾欧利亚到底向谁告了白？怎么连当事人都不知道他就失恋了？这也太诡异了。星矢咬着笔问道：“安全部有秘密任务，紫龙今天肯定没空过来，艾欧利亚到底跑哪去了？”

“安全部的秘密任务？”亚尔迪拿出自己的书本，准备和他们一起做作业。听到这句话顿了顿：“没听过安全部有任务。”

“好像是会长直接下达给安全部的，没通知其他人。”星矢盯着桌上的教材，郁闷地大叫：“马上就要考试了，为什么还要写论文？青少年自杀――这有什么好研究的？”

“自杀吗……”亚尔迪翻开心理学的教材：“大概人或多或少都有过轻生的倾向吧？”

“考试有不会的题，我会想‘让我死了吧’，这算吗？――我就写这个了。”

“这届欧锦赛如果意大利继续输，我可真想去自杀！”

“今天是哈迪斯综合学城的校庆对吧？不如我们去搞破坏。”

“嗯，看得出来你很想自杀。”

“他们的校庆一向都是全员宴会，我们正好去搞破坏！”

“好了好了，快写自杀吧。”

在热火朝天的讨论中，亚尔迪不期然地想到卡妙。他已经落了笔：“人类产生自杀冲动的原因不外三种：绝望、疲惫、突发性打击。最后一种属于偶发事件，在实际生活中例子虽多，却并不构成自杀意识的主流。信仰的绝望与生活的疲惫导致的心理脆弱成为自杀者的潜在悲观意识，在多数时间并不导致自杀行为，但是……”

**********************************

“但是说到底，自取灭亡都是由愚蠢导致的。我知道你不了解这里的结构，可是你好歹应该有基本常识，在被人追杀的时候要找的是出口而不是钻进敌人预备好的笼子――”正在说教的人此刻紧闭双眼，胸口被血染红。

“你给我闭嘴！在烟雾中也能辨别方向，我又不是蝙蝠！”打断他的少年绷着一张俊脸，不停拨动手腕上的手表，可惜没有任何信号被输出，他已经在这个地下室走了不知多少圈，除了一个又一个空旷的房间，四面高墙上相同设置的通风口，他没有看到任何应该在这里出现的研究设备，打开门，一间空房间，前方又是门，打开后还是空房间，身边的人捂住胸口的伤口，血液黏上手指，那黏腻的触感和胶着的流动感，伴随着挥之不去的厌恶感，令他的脸色一变，他闭上眼，试图用谈话转移自己的注意力：“财部同学，你认为这里和塞壬歌剧院有什么关系？那个歌剧院能够沉入地底，就是因为有这些空房子吗？”

“闭嘴！垃圾！”卡妙确定自己不能接收卫星的信号，他知道自己闯到了一个麻烦的地方，更麻烦的是现在他还要拖着一个伤员。伤员并没有受伤的自觉：“你为什么会来这？”――沙加也没想到卡妙会在千钧一发的时刻出现，并且将他带到了更麻烦的地方。空气中细微的声音令沙加睁开眼睛：“麻烦来了。”

卡妙也听到了声音，是一种空气的振动，有什么东西扑闪着翅膀正绕过那些房间向他们飞来，卡妙抬起头，房间的天花有极窄的通风口，那些东西就是通过这些通风口穿越各个房间吗？他的手握紧了口袋里的微型燃烧弹，沙加也扣住了念珠。声音越来越近，直到出现在二人面前，卡妙刚要出手，却被沙加一把拉住：“别动，先看情况。”――他们面前出现的是几十只血红的小型蝙蝠，漫无目的地在房间乱撞，发出巨大的噪音，卡妙嫌恶地对沙加说：“赶快催眠这些蝙蝠，让它们别叫了。”

“麻烦你先把蝙蝠的语言教给我！”

两个人怒目而视，蝙蝠并不进攻，只是在这个房间发出声音，卡妙拉着沙加冲入另一房间，蝙蝠如影相随，比起竭力维持理智的沙加，卡妙尚能冷静分析局势：“这大概是用来追踪的，不知道接下来有什么花样，喂，你打个电话给撒加或什么人，让他们过来接应。”

“要打你打。”

“让你打你就打！”

“丢脸的事自己去做。”

“投硬币！少废话！”卡妙拿出一枚硬币：“正面赢。”沙加看着他那不苟言笑的脸，心下嘀咕今天遇到的人全和幼儿一个水平：简单粗暴干脆。没有力气和他们计较，只好点头：“好吧。”

硬币结果，沙加胜出，胜利者不忘嘲笑失败者：“听说你赌博不错，‘冰与水的魔术师’？原来不过如此。”卡妙回以冷言冷语：“副会长还真是什么都知道，麻烦你立刻闭嘴。”手中的徽章已经呈通讯录状态――徽章背面是十二星座的标志，可以选择特定通话对象，也可以按天平标志进行集体通话，卡妙微一思索，又看了眼沙加，按了一个号码。

无人接听。最后卡妙只能拔了撒加的号码：“撒加？你在哪？”

“你怎么了？”对面的人立刻问，撒加深谙卡妙的个性，如果没有重要的事，他是不会打电话的。

简要地说明情况，对面的撒加沉默了。很快他回答了卡妙的问题：“我在拉美。”

这一回轮到卡妙沉默了，撒加的语速缓慢，似乎一边思考一边说话：“卡妙，沙加受伤，你帮他包扎一下。”没记错的话，沙加晕血。

“让他自己包！我又不是他老公！”

“那你打电话给他老公没？”

“打了，他没带校徽，手机打不通。”

沙加在旁边勉强听懂了他们的意思，却没力气生气或反驳，伤口的疼痛扭曲了他的意识，更难以忍耐的是那越来越浓的血腥气味。他费力地转移自己的注意力，只听卡妙的徽章中传来撒加的声音：

“你们两个都是聪明人，应该猜得到现在的状况。先不说你们到底去那里做什么，哈迪斯综合学城大学部不是外人能进去的，如果穆不在，谁也救不了你们，你们只有两个选择，死在那或者冲出去。怎么进去就怎么出来！”

沙加和卡妙不甚满意地互看一眼，撒加的命令还在继续：“所以你们现在要做的事是通力合作，卡妙，马上帮沙加包扎。”

“有没有点用处。”卡妙撇了撇嘴，不情不愿地拉过沙加，从外套里抽出软管消毒膏和纱布，沙加也不言语，只是闭上眼睛。卡妙的动作无比麻利，不到一分钟，沙加的伤口处理完毕，止血药粉和消毒水的味道冲淡了空气中的血腥，他抬起头对卡妙说：“刚才的大厅里被我布置了炸药，我们可以利用这个条件。”卡妙冷哼：“前提是你还回得去。”说着指向房门：“那边，有人。”

撒加现在的情况是一个头两个大，他坐在一架豪华客机的机密房间，看着一个大屏幕发呆，一方面他担心卡妙和沙加，另一方面，屏幕中的迪斯与哈伦威德的谈话更让他有摔桌的冲动，这一老一少相见恨晚，只差没称兄道弟，通常是一个人刚说完几句话，另一个立刻忍不住喝彩，一副“于我心有戚戚”的模样，迪斯的坐姿仍然随意，但少了平日的懒散，每个动作都像经过严密的设计，看似自然实则大有玄机，对面的哈伦威德当然也是如此，不过在场的几个部下都能察觉，他们是真的非常开心，迪斯在一瞬间摆了个极其细微的痛苦表情投给监视器，似乎在对撒加说：“我为什么要先认识你啊？”

要说我们的迪斯同学，那真是身经百战的老油条，一见面二话不说，开门见山地撂自己的身份，比脱衣舞娘脱的还快：BLACK少主,‘雅典’现任主人，雅典学派安全部长，听得十七和几个手下心惊胆战，生怕这孩子一个口没遮拦把自家主人的身份也顺口送出去，对面的哈伦威德哈哈大笑，大赞迪斯的爽快，两个人越谈越投机，哈伦威德问起迪斯如入从意大利逃亡至‘雅典’，又如何成为‘雅典’的主人，迪斯大手一挥，开吹。吹自己出逃意大利如何凶险迭出，九死一生，监视屏后的撒加忍不住想骂你他妈的怎么不去编小说。等到这个‘众叛亲离、被组织追杀的昔日王者’到了雅典，话锋一转，不吹了，三句两句就把自己弄上了‘雅典’的宝座，不是他不想继续吹，而是他严重怀疑十七身边的几个‘雅典’干部的素质，万一自己对‘雅典’一个出言不慎，他们再有点忠心耿耿的驴脾气，直接拔个枪瞪个眼，依哈伦威德的聪明，西洋镜立刻拆穿，撒加那傻瓜多半不会责怪那些搞砸事的蠢蛋，只会对识大体懂大局的自己磨刀霍霍。妈的，对面那老头越看越顺眼，长相也耐看，说话也风趣，还挺懂事。老子怎么不早点认识他。顺口问道：“我说老头，米斯特拉维斯是怎么回事，我们那个不成器的文艺部长整天想不明白，还有，不是我笑话你，那液冰你跟了这么多年，竟然还没到手？卡妙那小子那点本领，你不会搞不定吧？对了对了，你那些虫子，绿油油的，害我差点送了小命！”

哈伦威德喝了一口咖啡，若有所思地一笑，说道：“你连在雅典学派的身份都告诉我，可见合作的诚意，我当然也不会隐瞒。米斯特拉维斯的事说来话长，不提也罢。不过是颗没用的棋子，他的任务是帮我破解一份曲谱，估计你们的文艺部长也提过――《黑色星期天》，我生平最爱艺术，听到哪里有珍奇的玩意，一定要弄到手一探究竟。这是我个人的小小嗜好。至于卡妙，这孩子真让我头疼，本领倒是真的，我也一直想抽空陪他玩玩，可惜这几年琐事缠身， ‘液冰’也就一直拖着。至于那些虫子，是我手下的研究所和哈迪斯综合学城共同研究的生化移植物种，没什么大不了的。”迪斯满脸笑容的听着，心中大骂你他妈这叫有诚意？什么事都不值一提，当老子是吃素的？今天我就跟你好好绕绕，看你的太极能打到什么时候。当下抓着这几个问题穷追猛打，屏幕后的撒加会心一笑，暂时不去理会迪斯的谈判，他再次接通卡妙的通讯器：“你们两个怎么样了？哈伦威德现在在拉美，你们见到的人真的是他吗？”

“达摩斯ZX航舰的确存在，而且就像我们推断的那样，那是一个可以瞬间移动的装置。”卡妙简要地回答，一面挥开几条伸向他的手臂，在他的面前，是几十个十岁左右的小女孩，穿着各式美丽的洋装，手中却拿着锋利的匕首冲向他和沙加，卡妙无暇和撒加讲话，他左手抽出麻醉枪，右手则拿出消除记忆的方型仪器，沙加的胳膊挡在他身前：“等一下！”

“等什么！”卡妙推开沙加：“不要小看这些女孩，他们都是哈伦威德手下的刺客！”

“你以前遇到过她们？”沙加抓起卡妙的手臂，二人一齐后退，躲避那些女孩的攻击，卡妙回答：“只遇到过几个，最近一次在巴黎。”

“你每次都会消除别人的记忆，为什么哈伦威德对你的情况了如指掌？”

“不知道！”沙加说出的，正是卡妙长久以来的疑惑，沙加又问：“还有，消除记忆，这个装置是不是和催眠有关？”

“你怎么这么多废话！”卡妙想要赶快解决这些小女孩，可惜手臂被沙加紧紧抓住，沙加拉着卡妙和那些女孩在巨大的房间里兜圈子，眼睛片刻不离女孩子们的动作。当然嘴巴也没闲着：“不是人类的眼神，这些小孩。”

“什么？”卡妙还没明白沙加的话，身子被沙加用力甩开，沙加的身体逼近一个女孩，手指点向她的额头：“看着我！”

女孩一愣，恍若未闻地将手中的匕首刺向沙加，匕首却被卡妙扔来的麻醉枪撞脱了手。沙加冷笑着看着那个娃娃脸的小女孩：“有意思的东西。”说着一脚飞出将女孩踢翻，向后伸出手：“匕首给我，离远点。”

卡妙抬脚将地上的匕首踢给沙加，身体向后跃出，沙加的念珠从腰间抡出，女孩子们纷纷躲避，而离沙加最近的那个女孩震惊地发现自己的手腕被一把匕首钉在墙上。

“呜！！”女孩发出悲鸣，眼泪夺眶而出，卡妙不明所以地落地接住沙加的念珠，骇然地发现沙加的手臂一挥，那女孩的手腕的皮肤被刀刃挑起，寒光掠过，卡妙眼睁睁地看着女孩的手臂从肘部到碗口被那把锋利无比的匕首切割。

“沙加你！”卡妙大惊失色：“你在做什么！”沙加闭上双眼：“我不想看见血，麻烦你看清楚这东西到底是什么做的。竟然连呼吸都仿制的如此逼真。”卡妙稳住心神凝神观看，只见女孩被切成两段的骨骼在鲜血中，隐隐泛出钢铁的颜色。女孩的瞳孔中泛出不正常的红光，卡妙一个飞身将沙加拉离女孩，二人的重量撞飞了对面的房门，其他女孩也飞速地冲入门内，耳边响过巨大的爆炸声，通讯器后的撒加心里一惊：“沙加卡妙！你们！”

“放心吧会长，虽然你那个财政部长头脑愚钝，连人类和机器人都无法区分，我还是能够把他带回学校。前提是他不要自作主张。”

卡妙的头脑飞快旋转，机器人？他终于明白为什么哈伦威德能够掌握他的资料，因为他无法消除机器人的记忆！可是这些小女孩――他看向那些又要攻击的机器人，多么逼真，就像真人一样！

当然，即使这时卡妙也不忘反击：“我也能够保证把这个还剩一口气的病号拖回学校，前提是他别再胡言乱语！”

“你们给我闭嘴！叫你们合作听不懂吗？从现在开始谁在出言不逊我罚他做一个月的公寓卫生！”撒加的威胁沙加和卡妙完全没听到，他们正在一群蝙蝠和炸弹机器人中艰难地躲避，卡妙听到撒加在说：“艾俄洛斯他们也没法联系，我试着看看阿布罗狄那边……”

“别叫他！我们能出去！”卡妙急切地打断撒加：“千万不要叫他！”想了一想，卡妙加了一句，像是解释：“有一个没用的拖后腿的人已经够了。”

“我终于发现那个伪君子的一个优点，至少在这种时候他不会这么欠扁。”沙加貌似感慨，卡妙立刻回敬：“有本事你把他叫来！”沙加一愣。他突然想到他和穆之间，在某些时候存在心灵感应。想到这，胸口突然一阵剧痛，几乎让他立刻倒地，卡妙一脚踢开他的身子，骂道：“你还能不能有点用处？这么点伤就一副要死不活的样子！”――原来两个女孩正从背后伏击沙加。“哦，谢了。”随口道了谢，沙加试图呼唤穆的名字，应该可以的，在危机时刻，他们总是心有灵犀，他的声音一定会在脑海中传来。

没有，什么都没有。

不管他如何想着穆的名字，想着他的样子，一次一次希望听到他的声音。

穆没有任何回应。

沙加闭上眼，原来他们之间的隔阂，已经如高墙一般，摧毁了他们所有的默契吗？

几只蝙蝠撞到沙加的腿上，沙加纵身一跃，前方空地上只有一个女孩，女孩微微一笑，眼中红光大炽，沙加手中的念珠飞出，卷起女孩的身体将她扔出敞开的房门。

卡妙没有理会震耳欲聋的爆炸声，他的鼻子抽了抽，脸色大变，下意识地挡住沙加。

“沙林……”沙加闻到了伴随气流而来的气味，很微弱，却是他们非常熟悉的，看来，接下来登场的就是那些绿色的虫子了。不过沙加并不着急，反倒很有兴味地看着卡妙：“卡妙，有这么强烈的轻生倾向，你是怎么活到现在的？”

他不知道为什么会说出这样的话，也许，只是为了不再想念穆吧。

“……”卡妙看向沙加，目光带了冰凌般锐利的尖角，像是自言自语般地说：“雅典学派里都是一些喜欢自以为是和自作聪明的人。让人厌恶。”

沙加一怔，他一直盯着卡妙的眼睛，卡妙不是在说谎，他眼中有强烈的反感，双手却扯开沙加的衣服、已经包扎好的绷带也被迅速拆开。他很快控制了自己的情绪，平静地说：“我想到一个办法，你就在这站着吧。”

沙加无奈地看着天花板：“我们想到的是同一个办法，虽然我不想当诱饵……”接着他拿出学习部制作的毒气中和剂，速战速决的话，也许根本用不到这个东西。他看向卡妙：“我看得出你对雅典学派的厌恶是真的，不过你……”

“受伤的人闭嘴！”回答他的是房间被踢开的门，一群蝙蝠蜂拥着飞来。沙加闭上眼，忍受着疼痛和血的气味。

卡妙不想听这个话题，他可以立刻停止。如果对方是穆，他一定会说下去……不一样，对普通朋友，点到而止，对穆，却求全责备。是不是距离越近就越容易苛求。还是只是对他？

记忆中穆只对自己生过一次气，初中时候，他去法国，恰巧救了罗莎琳公主和格拉黛斯。那之后他连夜赶回中国，只是因为穆说过要一起去看首映的电影。好不容易在早晨到达，穆却不知为何不理会他。是因为自己落下了太多笔记，他抄的太累吗？沙加只能想到这样的原因。

他买了两张电影票，去找穆，穆正要和一群同学去电影院。

电影票就这样被扔在抽屉里，他大概也太小气，一连几天没有理会穆。

直到现在他也不明白，那天的穆到底为什么生气。但他记得他们是如何和好的：经过一个假期，穆终于肯主动和他说话了，他们一如既往。可是那两张过期的电影票，如同时光的书签夹在心间，只要翻阅，看到的始终是那一页。

“你到底在发什么呆？注意。”卡妙手中的一把长枪挥舞，那些精致的机器人被挡在门外，她们遵循着蝙蝠的指示拼命想要冲进房间。卡妙矮下身子大叫一声：“出来！”沙加正等着他的指令，纵身从他头顶跃出，女孩们一股脑地冲进房间，她们手上的匕首不经意地滑在卡妙的脸上、身上，卡妙咬牙忍住，直到最后一个女孩进入房间，卡妙的长枪横扫关了大门。衣袖中滑出一个小型控制器，飞身拉起沙加跃向另一个房间，沙加手中的念珠掷出，门被念珠关闭的刹那，卡妙按下了控制器。沙加耳边传来轰鸣，他的身体钝重，却知道卡妙一定正在护着他，不论是爆炸的冲击或是其他。他不禁笑了：

“你和那个伪君子还真像。不过他不会轻生，你应该学习一下。”

“……”卡妙抬起手想把眼前的人敲晕，理智提醒他：不行，你不能背着他走回去。其实沙加的表现还算不错，受了重伤能保持头脑清醒，不去逞强斗勇，尽量配合自己的行动，不添麻烦。就是这张嘴实在讨厌！不能动手，只好威胁：“你闭嘴！我们半点都不像！”

“你们一样的。”沙加冷哼：“虽然我半点都不欣赏这种自虐的性格，不过不得不承认，你们比多数人要高尚那么一点点。”

一样的，拙于表达，不会为自己争辩。

一样的，克己，隐忍，懂得为他人着想。

一样的，善良。
**********************************
走进咖啡店的那一刻，穆的心头像是被一块巨石重重撞击，他手臂一伸扶住门框。胸口的郁闷令他摘掉墨镜，深吸一口气，他对鞠躬的侍者微笑。

随着侍者走进素雅幽静的咖啡店，店里人不多，适逢附近的哈迪斯综合学城校庆，平日来这里消遣的学生都在狂欢，穆随意环视店内的装潢，哈迪斯综合学城附近的咖啡店当然要迎合那里学生的口味，虽然格调以素淡为主，但从拼布挂画到形状不规则的素色花瓶，无一不雅致。侍者问道：“先生，要包厢吗？”“不，在大厅就可以。”穆选择了远离大门，靠里的一张桌子，坐下的位置可以清楚地观察整个大厅，可惜，他突然发现一块预约牌，这张桌子已经被人定了。

迅速地选了张靠窗的桌子，穆抬头看向对面墙壁上的画框，黄金色的甲虫，古埃及的圣物，旁边是向日葵，这两样物品拼在一起，说不出的怪异。这是本世纪的先锋艺术风格，穆看了一会儿，断定自己的鉴赏能力有限，此等上品他无法理解。

侍者端上咖啡，浓郁的香气令他的感官灵活起来，他才发现自己非常疲惫。最近真是太累了，以致直到现在才有时间整理他的心情。窗外来来往往的情侣紧扣的十指，在夕阳中异样温馨。一个男孩在一个女孩耳边说着什么，牵着狗的成年人停在书店前，邮递员用银色的钥匙打开邮筒，橙黄的自行车由远及近，伴着清脆的铃声。

他很少一个人坐在咖啡店。一个人的时候他都在自习室。他不喜欢社交，即使他是很受欢迎的人。外界的一切都像金甲虫和向日葵拼凑的布画，难以捉摸。在直觉上，那与他无关。在空间上，他们却的的确确地一同存在，甚至不可分割。只是他们中间，有道深不见底的沟壑。

沙加是第一个跨过那条沟壑的人。穆还清楚地记得，那是在小学，一次课堂讨论，讨论的内容是在危险条件下，应该先救熊猫还是人类。那时的自己锋芒太盛，对外界的虚伪不屑一顾，如果世界上有几十亿只熊猫，或者把熊猫换成老鼠，那些学生还会哭喊着熊猫的生存权吗？

他在他人怪异的眼光中直立着身子，辩论到了一半他就决定不再为这种微不足道的小事和外人争执，只是，他把辩论看成了事关个人尊严的战争，不论以后如何，至少那一刻，他绝对不想也不会输给任何人。

自始至终，只有一个人保持了沉默，没有否定他，也没有激烈地抨击。

也许就是从那个时候开始，沙加变得和别人有些不一样了。他愿意接纳他走近自己身边，也许是自己走到他身边，或者是同时吧。沙加也和他人格格不入，他们走到一起那样自然，所有人都觉得他们就应该形影不离。

穆端起手中的咖啡，他想到他们最后还是‘分手’了。他不习惯责怪别人，就像他不习惯感谢别人。他觉得自己对感情的表达是相当笨拙的。他从不对人说‘谢谢’，因为他觉得行动比语言有力。他也很少说“对不起”，很少说“喜欢”“讨厌”，这些流露感情的词似乎和他绝缘，他用的词都是中性的。过去的他不会为这些事情困扰，他知道即使自己什么都不说，沙加也会了解。他们有特别的默契，不过问对方的身世，却清楚对方的个性，沙加有迥异于常人的价值观，在他眼中，法律、道德、公理形同虚设，他有自己认定的原则，在他看来杀人并不是过错，救助有时也并不是善行。偶尔，沙加会对他吐露一些志向，比如，一张纸条上的二十三个名字。想到这里穆微笑了，那个纸条上有些人意外死亡，有些人改邪归正，甚至有一个成了他们的同学。世事的变化总是难料。

是从哪个时候他注意到自己的情感呢？十三岁？或者十四岁，那时沙加连续消失了几天，他照例帮沙加抄了笔记。那天起床，想起两个人说好今天去看即将上映的电影，自己只是随口提出，估计沙加早就忘了。早自习后，穆来到食堂，发现沙加回来了，正在和班上的几个同学说笑。

十三四岁的玩笑，不外乎女孩子。几个同学询问沙加和穆究竟有没有女朋友。早饭后沙加去领缺席时教师扣下的讲义，拜托穆去宿舍帮他取上课用的教材。很平常的事，如果穆没有在走廊被值日的女生撞到，如果他手中的教材没有掉在地上，如果他拾起课本时再小心一点，那张照片就不会在书页里滑落，端正地进入穆的视线。

照片上的人是沙加和一个女孩，这个女孩穆在电视上见过。按照穆的个性，看到照片，应该像没事人一样放回原位，权当事情从未发生，可惜那一天，他却有强烈的想要询问清楚的冲动。

他真的问了，貌似很随意地拿起那张照片问：“这是……罗莎琳公主？”随即开玩笑地说：“这不会就是你的女朋友吧？”

“你不会也这么无聊吧？”沙加沉下脸，伸手拽过相片，夹进桌上的课本中。又加了一句：“不要随便翻别人的东西。”

穆没有说话，他们总是在斗嘴，只有这一次，穆半句话都说不出来，心头掠过阴翳，他体会了类似于‘伤心’的感觉，以及莫名的愤怒。也许他在那时就该注意到自己的心意吧？两个人有了短时期的冷战，互相不搭理，冷战没几天，寒假到了。穆回到帕米尔生着闷气，适逢史昂公然宣称要离开赫莫族。史昂真的离开了，族里发生了一连串的大事，对于他来说，最大的那件恐怕就是族长将他内定为继承人，虽然没有正式公布，但指派给他的四个未婚妻已经清楚地说明了事实。

再回到学校，物是人非。他也不再去想沙加是否有一位女朋友，主动和沙加打招呼。两个人一如既往地形影不离，针锋相对，直到毕业，直到高中，直到第一次亲吻沙加的唇，他才突然发觉那份被自己搁浅多时的感情，直到那个时候才承认，沙加的存在，任何人都无法取代。

当一个人用十年的时间陪伴在你的身边，他的音容已刻入你的骨髓，他随时随地丰富着你的生命，他的姿态为你揭示着生命无限的可能，当他早已成为你的生命的一部分，想和他以恋人的身份共度短暂的时光，这个愿望任何事都不能阻止。不论是族长的命令，或是四个终将成为自己妻子的少女，或是自己的责任感，都不重要，只有这一件事，即使自私，他也想要尝试。

可是他错了。原来心动的眼神，缠绕的手指，无间的拥抱与心有灵犀的契合都不是恋人的证明，难道仅仅因为缺少一个告白，你就不懂吗？

穆的沉思被手指叩击桌面的声音打断，他抬起头，身穿哈迪斯综合学城制服的巴比隆已经坐到对方，穆驱走自己的怀旧情绪，对巴比隆打量几眼，笑道：“咦，原来你真是学生，翅膀是怎么收起来的？”

“少废话，找我有什么事？”

“谈谈我们的族人，如何？”穆放下咖啡杯，盯住巴比隆的双眼：“你想不想知道，你们一族灭亡的真相？我想我们可以合作。”

“这件事我比你知道的更清楚。”巴比隆语带讽刺：“用不着你来插手。”穆点头：“即使你的族人被做成标本？”这话令巴比隆一怔，他立刻问：“你去过大学部？”穆微笑，不置可否。

“哼。”巴比隆叫了一杯咖啡，兀自冷笑：“我不知道你们这些人对哈迪斯财团有什么看法，但我是因为他们的介入才留下了性命。地妖族的覆灭与他们无关，或者说，他们是极力阻止这种局面的出现。”

“哦？”

“你应该知道哈迪斯综合学城一贯秉承的精英人口论吧？”

“超能力种族算是精英人口？真有意思。”穆语带轻蔑：“所谓精英，本身就是一种不公正的过于良好的自我感觉，带有贬低他人的意味。”

“你真是赫莫族的人吗？”巴比隆继续冷笑：“你们族最擅长的就是贬低地球上的其他人类吧？”

“是吗？你确定？赫莫族可是倡导和平尊重的种族。”穆降低音调：“听着，赫莫族和地妖族的关系不是那么简单，它们是……”

穆没有再说下去，他觉得自己的运气非常差。巴比隆以为穆在卖关子，刚想催促，听到身后有熟悉的声音：

“我说的没错吧，无聊死了！早该开溜了！”

“就知道溜，小心被潘多拉会长骂！”

“每次溜的最快的都是你！今天据说有重要客人！”

“什么重要客人……我也不记得我溜过。”

“哦，那句‘你们两个忙吧，有事告诉路拿，我要出去’是谁说的？――出去？还不是和那个谁谁约会！”

“我知道你没人追，但请掩饰你的不平衡心理。”

“哟，这不是――雅典学派的――”突然有人发现了穆，穆点点头，拉达曼迪斯，米诺斯，艾亚哥斯，三个副会长一个都没少，自己的运气真是好得不得了。

另外三个人互看几眼，耸耸肩，又看巴比隆，眼中透出疑惑。

“各位，别来无恙？”穆礼貌地打了招呼，心下暗叫不妙，他特地挑了哈迪斯综合学城的校庆日约巴比隆出来，就是怕遇到这些麻烦的人。

“雅典学派的外交部长？来我们学校干什么？”

“这里是商业街，离阁下的学校还有一段距离。”

“是吗？不会趁着校庆搞破坏吧？”

“我只是想和贵校的巴比隆先生做一个交易，关于蚕丝的自体复制。”穆信口开河，巴比隆倒也配合：“连我都不知道为什么会被找上。而且，这不是你们学习部的事吗？”

米诺斯倒是对阿布罗狄有印象：“可以理解，他们的学习部长比较无能。”拉达补充：“不过他电脑不错。”能进雅典学派大概因为撒加的关系吧。

穆微笑不语，心下却说：抱歉了阿布罗狄，这种时候我不好解释。

“巴比隆你回去吧，我们来和雅典学派的外交部长谈谈。”三位副会长默契地坐在穆的身旁和对面，穆被完全包围了。他看向巴比隆，眼神别有深意，巴比隆用唇语送了条信息给他：“合作对吗？等你活着出去再找我谈吧。”
 
巴比隆走出咖啡店，转身进了附近的公用电话亭，自言自语：“我没兴趣救你，但至少要让你活到我拿到你的情报。”

天已经黑了，街角的人不多，巴比隆有些奇怪：平日这个时候，这里是最热闹的，今天这样冷清，是因为校庆吗？

**********************************

阿布罗狄将女朋友送上出租车时，游乐园仍然灯火通明，他望向远处的摩天轮，闪烁的灯光带着些微的惆怅，一圈又一圈。太过徒劳的事物总会有种绝望的美丽，他从裤袋里摸出手机，是该联系一下瞬了，眼角的余光习惯地扫向四周，他的动作停住了。

他看见了那个叫做乌尔德的女孩，穿着白色连衣裙，背着小巧的背包，一边看路标一边自言自语：“远距离已经非常精准了，近距离的偏差怎么会这么大。”因为太过专注，她一头撞上路边一个正在等车的小女孩。

“喂！你长没长眼睛？”小女孩差点被撞倒，幸好有人在背后扶住了她，回头一看，一个英俊绝伦的大帅哥！再仔细看，这帅哥和撞自己的冒失鬼怎么这么像？

“没事吧？”阿布罗狄安抚女孩，顺手掏出零钱，在路边摊买了一个甜筒，乌尔德眼巴巴地看着阿布罗狄，阿布罗狄的手再次伸进裤袋，又买了一个。

“你的哥哥真帅啊。”女孩偷偷对乌尔德说。吃着甜筒的乌尔德睁大眼睛：“哥哥？”“对啊，你们是双胞胎吧？”“啊？”

送走了女孩，阿布罗狄勾起乌尔德的脸：“你来这儿做什么？”乌尔德仰着头仔细看阿布罗狄，一味傻笑，阿布罗狄的耐心有限：“我问你来这里做什么？”乌尔德这才恍然大悟地拉住阿布罗狄的手：“我想起来了，我们快走。”

“走？”

“不对，应该跑！”乌尔德看向自己的手表，拉着阿布罗狄大步向远处跑去，阿布罗狄不明所以，只能跟着她奔跑，不知跑出多远，脚下的地面突然地动山摇般颤动，阿布罗狄回过头，游乐园已在连绵的爆炸声中变为一片火海。

************************************************
欧陆警联驻雅典部队临时办公室。

临时租来的大厦，就在雅典娜公学院高中部某个大门前的马路对面，克莱因司令疑惑不解地看着门也不敲就冲进来的两个人。

“艾欧利亚？你有什么事？”克莱因捡起地上的帽子，那帽子上沾了不少灰尘和咖啡渍，不知多久没被拾起。金头发的副官转身倒了两杯茶，和米罗擦身时发出一声轻笑，令米罗极不舒服。艾欧利亚则说：“不用捡了，我妈又没来，克莱因，帮个忙，这是我的好朋友米罗，你也认识，他想学射击和武器使用，你教他吧。”

英俊的司令眨了眨眼，又不太自信地看看四周，确定自己是在办公室，他还是捡起帽子扣在头上，口气有点不悦：“艾欧利亚，你知不知道这是哪儿。”坐在一旁的亨德尔副官露出一个滑稽的笑容，米罗横了他一眼。

“你的办公室。”艾欧利亚毫不见外：“你们这一定有地下射击场吧？你现在就教他行吗？”

“雅典是严禁部队、警方以外的人使用热武器的！而且你们是未成年人！”

“省省吧，我和艾俄洛斯还不都是你教的，米罗很聪明，耽误不了你多少时间，你难道忍心看到善良的高中生在执行非人道的任务时因为不善使用武器而去世？你会内疚终身的！”

善良的高中生米罗有些惊讶，想不到艾欧利亚如此能说会道，而艾欧利亚的一颗心早就飞去魔铃身边，只想早点去写作业复习功课，恨不得马上把米罗推销出去，可惜克莱因将军软硬不吃，只说一句：“我要执行中立区的政策。”正在僵持，大门被一脚踢开，只见艾俄洛斯扛着一把枪走进门：“克莱因?你怎么还不下来？我们继续去较量！”看到自己的弟弟和米罗也在，他象征性地打个招呼：“是你们啊。”

“……”时间出现了短暂的停顿，艾欧利亚愤怒地咆哮：“克莱因！！你也被他们洗脑了吗？这是什么？差别待遇？”

克莱因一时语塞，只好胡乱答应：“好了好了，教就教。”随口问米罗：“你对枪支有什么看法？”

“不是什么好东西。”米罗回答。

“哦？”克莱因来了兴致，眼前这个看起来有点桀骜有点玩世不恭的男孩的品质似乎不错，可惜后者毫不犹豫地打碎了他的幻想。只听米罗说：“又要上子弹又要扣扳机占的地方大还有后坐力，在我看来非常不理想，打架还是直接用拳头，不，毒针是最方便的。”

“我不教，你带走。”克莱因二话不说拿起抽屉里的一本小说，米罗对克莱因司令这样的人只想敬而远之，直觉认定此君一定非常死板，和他学东西无聊透顶，正想着，只见亨德尔副官站起身，带着一脸神秘莫测的笑容走了出去，在开门之前就掏出了手机。

五分钟后，他回来了，艾欧利亚还在苦苦哀求，克莱因仍是一脸坚决，米罗还在添油加醋地说着对付敌人就要用最狠的招数，艾俄洛斯还在不耐烦地催促克莱因立刻和他比赛。亨德尔径直上前，一根手指点住米罗额头：“跟我来吧，我教你。”

“你？”不是一个人的声音，是三个。

“太好了太好了，亨德尔副官也非常厉害！恭喜你米罗！”

“亨德尔！这太为难你了，你不用勉强自己！”

“你教我？没搞错吧？”

这几句话在同一时间响起，亨德尔微笑：“就这么决定了，米罗的父母已经和我打了招呼，我们就从今天开始训练吧。”

“等等……”克莱因还要说什么，亨德尔已经拉着米罗走向大门，米罗想要挣扎，却发现对方的力气比自己大很多。亨德尔副官不忘对自己的长官露出谦虚恭谨的笑容：“请放心，我会好好教导他的。”
 
大门在身后关闭，米罗不悦地挑了挑眉：“你怎么会认识我父母？”

“我刚刚给他们打了电话。”亨德尔副官带着英国式的绅士微笑，醇厚的音质非常悦耳，米罗对声音一向敏感，对音质好的人或者乐器总要多看两眼，亨德尔副官的声音低了几个分贝：“我跟他们说，我来负责教导他们家没用的公子，让他不至吃亏，学费是美其司家的所有传媒今后要配合我的行动，当然，我有说明我和克莱因司令会站在雅典学派一边。他们一口答应，还说要请我吃饭。”亨德尔一双狭长的眼睛扫了扫米罗：“你的父母很有大家风范，你真是他们亲生的吗？”

“…………”米罗有点愣了，他下意识地拿起手机拔号：“克里斯，蒂娜，你们到底在想什么？那天我从维也纳回来调查亨德尔，你们在旁难道没听到？”原来米罗从维也纳半路返回，一个晚上都在磨着阿布罗狄，一边对他怒骂一边让他在各个秘密情报网站搜查这个亨德尔，结果令人大跌眼镜。

亨德尔副官带着高深莫测的微笑听米罗对父母谩骂：“你们要我跟这个人学什么？吃喝嫖赌？挥金如土？肆无忌惮地败坏家族名誉乱搞男女男男杂交关系？勾引前任上司的老婆和女儿？你们是想我和他一样被逐出家门改名换姓吗？”亨德尔边听边点头：“不错，调查的很详细，有可塑性。”这时他发现米罗一脸郁闷地挂了电话。

“怎么，你父母说了什么吗？”

“闭嘴，你教我就是为了借用美其司家的能力？”

“真没礼貌啊。”副官大人叹了口气：“没错，这次事情大了，我必须和有力量的媒体合作，而在雅典，最大的私人传媒就是美其司家。”

“事情大了？难道克莱因司令要被降职？”

“不止。”

正说着，一位军官匆匆跑了进来，看到亨德尔，他匆忙行礼：“长官，有人在巴黎制造恐怖活动！”

“地点？”

“瑞典公主罗莎琳的寓所！”

“什么！？”

“看来我们会长给你竿子了，顺着爬吧。”米罗拍拍手：“放心吧，罗莎琳公主早晨就到我们学校了。”司令室里的克莱因也发火了：“他们也太大胆了！直接在巴黎搞恐怖活动！”亨德尔副官连忙抓着米罗回到办公室，艾俄洛斯听此消失不知去了哪里，米罗和艾欧利亚炫耀：“我们的会长神机妙算！这下欧陆警联不能指责你们了！”

“的确是。”亨德尔副官戴上一副银色的护目镜，在电脑上移动着手指：“这个时间媒体已经可以行动了，至少罗莎琳公主这一关我们算是有惊无险地通过了。巴黎政府大概要给你们雅典学派送锦旗，感谢你们带走了一个大麻烦。雅典政府肯定要被你们气死。”

“什么大麻烦，她不过是个落难的公主！”艾欧利亚很有英雄气概。克莱因司令摇头：“外界当然不会知道，但在军界有这样一个说法，瑞典有三位女战神，不礼貌的说法就是‘瑞典三只著名母老虎’，其中最厉害的就是罗莎琳公主。”

艾欧利亚和米罗笑喷了：“母老虎？那个公主？”

“没错，还有两位：库斯塔亲王的妻子格莱米亚，现任奥丁学院的学生会长的希露达，这三个人在瑞典算是家喻户晓。罗莎琳公主不用说，格莱米亚统帅瑞典秘密警察和特种部队，希露达是瑞典学生运动的领袖，暗地里得到诸多民间组织的支持，却能不被人抓到把柄，这两个女人的手腕你们可以想见。”亨德尔副官眯起眼：“可是那位失明的罗莎琳公主，比她们更厉害。撒加会长这步棋，但愿不是搬起石头砸自己的脚才好。”

“瑞典秘密警察吗？”米罗沉吟，一双蓝色的眼睛看向桌上的茶杯，那茶杯渐渐变成纸质咖啡杯，似乎有缕缕香气，可惜那个人的最后一杯咖啡……

“看不出你还挺重感情。”米罗的头被人拍了拍，是亨德尔，他狭长的淡蓝眼睛看着米罗：“想到那个秘密警察了？”

“不用你管！”米罗胡乱扔开他的手，只是在这一瞬间，他对亨德尔不是那么排斥了。

“撒加会长做事很缜密，他竟然完全压下罗莎琳公主到达雅典娜公学院的消息。”克莱因司令很是佩服：“雅典娜公学院肯定有不少特工或者间谍，撒加会长是怎么瞒天过海的呢？”

“我们学校有特工间谍？”艾欧利亚张大嘴巴，米罗起初也很惊讶，随即想到既然雅典学派内部都能混进联特调的人，那么学校里有几个恐怖分子恐怕都不奇怪。

“树大招风，你们不要太单纯。”克莱因司令正说着，艾俄洛斯回来了，原来他是去地下射击场拿自己的制服和手机，一边查看一边说：“未接电话还真多。”手机铃声突然响起，艾俄洛斯看到了陌生的号码。

“你们雅典学派还真难联系。听着，你们的外交部长正在与哈迪斯综合学城高中部的三位副会长喝茶，地点是XXXXXXXX。”说着电话就挂了。

“谁啊……”艾俄洛斯、艾欧利亚、米罗面面相觑，试图拨打穆的电话，发现对方的信号被屏蔽了。这时艾俄洛斯的电话又响了。

“这种屏蔽系统是哈迪斯综合学城的。”米罗思忖：“看来外部真的在和他们喝茶，我们还是去接接他吧。”穆的超能力似乎不方便用。艾俄洛斯查看了一条短信，微微一笑：“七管家回来了？这可真是好消息。”

“雅典财团的吗？”克莱因回头问：“总是听说雅典财团有七大管家，但第七位管家始终没出现过。”

“第七位管家有他的任务。好了，我去纱织小姐那里，米罗去找穆吧。”艾俄洛斯不慌不忙，艾欧利亚很气愤：“你怎么一点都不着急？”

“你们三个还打不过他们三个？”艾俄洛斯露出吃惊的眼神，随即摇头，似乎在表示失望。艾欧利亚更生气：“不是这个问题！你不担心穆吗？你一天到晚都在跑雅典财团！”

“放心吧，既然是穆，一时半会出不了事。”艾俄洛斯还在慢吞吞地穿制服：“雅典学派除撒加外，综合能力最高的人就是穆。”看看自己的弟弟和米罗，他摇摇头：“你们别不服气，这是事实。”

“什么事实！？”米罗和艾欧利亚的眼神表示：他们非常不服气。

“举个简单的例子，如果是我们三个碰到米诺斯他们。很简单：打。如果是阿布罗狄，也简单：跑。但穆就不一样，他一定会充分利用机会做些什么，套出自己想知道的事。他考虑问题比较全面。我可以和你们打赌，穆现在想的不是逃跑。”

“没时间和你打赌！”

艾俄洛斯走出房门，与一位神色仓促的警官擦肩，那位警官冲进司令室：“司令，不好了！雅典游乐场发生了大爆炸！”

**********************************

冲天的火柱映入阿布罗狄的双眼，扑面的灼热的风，震耳欲聋的爆炸声间杂着哭喊，一瞬间，巨大的游乐场变为焚尸炉。

“这种燃烧弹果然厉害，”美少女乌尔德一边拍照片一边作纪录，阿布罗狄突然抓住了她的手腕，力气很大，令她叫了一声，回过头见阿布罗狄一脸阴霾：“你是自己走回去，还是我把你扔回去？”

“可是，那边在着火，”乌尔德不解地看着阿布罗狄：“回去会被烧死。”阿布罗狄挫败地低下头：“好吧我送你回去――”一把匕首从阿布罗狄靴中抽出，顺势上挑刺向乌尔德的心脏，乌尔德来不及躲闪，正在此时一颗子弹由远处疾飞而来，匕首直直飞了出去，只听一个男孩喝道：“放开乌尔德！”

阿布罗狄知道少女身边的人一定携带奇怪的武器，当下一个翻身跳上了附近的树木，坐在树枝上俯视来人，只见一个清瘦的少年纵身挡在乌尔德身前，警惕地看着自己，乌尔德则是抓住对方的胳膊：“维丹蒂！你不是在巴黎！”男孩恶狠狠地甩开乌尔德：“笨蛋！交代的任务每次都完不成！”

树上的阿布罗狄看着男孩的脸，突然愣住了。男孩冷笑：“不记得了？”

“你是……”阿布罗狄的记忆迅速倒带，精确地记起自己曾去过一个叫做巴别娱乐的地方，买下了一个红牌男孩，他的语调变得有些奇怪：“在巴别娱乐――”

“哼。”

“应该不是一个人吧？那个更加……”阿布罗狄皱起眉头：“可爱、乖巧、懂事、有礼貌……”

维丹蒂额头青筋暴露，从背后抽出一把扁扁的长枪就要向阿布罗狄扫射，却被乌尔德抱住胳膊：“你要干什么！放下枪！”维丹蒂和她抢夺那把枪：“笨蛋！放手！”阿布罗狄打个呵欠，他认为自己没必要弄懂眼前的状况，将胸前的项链扭了几下就要向还在扭打的两个人投掷，维丹蒂一直注意他的动作，想要阻止却发现双手全被乌尔德缠住，只好高声叫道：“你告诉撒加！”

“……”阿布罗狄的动作果然停止了。他开始思考这个男孩的身份，当时自己选中这个男孩是因为他的资料上显示这个人初到巴别娱乐。那个晚上自己与他的接触也不多，不过男孩看自己的眼神的确有些奇怪――那不是见到一个美人的恍惚眼神，而是见到熟人的震惊，这个男孩掩饰的很好，以致自己没有察觉。他震惊的原因也许是――阿布罗狄看向还在死死抓住枪柄的乌尔德――应该就是这个女孩子。那么这个男孩的身份应该是卧底，二撒加曾在那个房间出现，如果他知道撒加是‘雅典’的主人……

“你走开。”维丹蒂踢开乌尔德，抬头指向阿布罗狄：“告诉他，我知道他是那里的主人，因为他当时说那栋楼是他的。如果不想身份泄漏，下次我潜入那里的时候，让他想办法接近我。”

“你为什么能确定他是撒加？还有，你不把这件事告诉你们的饲主吗？”阿布罗狄表示好奇。

“托你那笔钱的福，我的潜入计划失败，不过看到那个人倒是额外收获――我观察过波士顿商学院的会长，很容易确定：不是他。那还能有谁呢？”维丹蒂说着突然领会了阿布罗狄的另一个词：饲主，他再次举起手枪，立刻又放了下去：“今天我没空，把我的话转告撒加――为了他的命！”说着拽着乌尔德的长头发：“跟我回去！你这个笨蛋！”

阿布罗狄冷眼看着维丹蒂与乌尔德像两只猫一样互抓，犹豫着要不要掷出手心里扣住的项链坠，脑中的念头飞快闪过，项链坠端正地回到胸前，维丹蒂拉着乌尔德到了一处空地，拿出一个遥控器模样的物体，刚一按下开关，阿布罗狄飞快地冲了上去，牢牢地抓住二人的肩膀。

三个人就这样凭空消失了。




《雅典学派》第三部・看不见的城市・30・对弈(下)bysuixinsuiyuan  标签： 艾俄洛斯  迪斯  撒加  阿布罗狄  哈迪斯  分类： ◇雅典学派第三部 2008-07-06 2257 
凭空消失也不是容易的事，即使那个人拥有超能力。

正如艾俄洛斯的设想，穆现在想的的确不是逃跑，他坐得端端正正，带着和煦的笑容观察坐在自己面前和身侧的三个人，拉达曼迪斯，米诺斯，艾亚哥斯，哈迪斯综合学城高中部的三位副会长神色凝重，他们面前的木制的方桌上各放了一张浅绿色的点餐卡，餐卡背面写满了名字，字迹飘逸，拉达仔细将名字又看了一遍：

“Yannis Ristos，Death Aurelius，Odysseus Garcia Lorca，Norman Robbins，Oppel Kunt，TanWeisheng，Thomas Reuterman，Antonio de Quental”

他没有什么头绪，又拿起米诺斯面前的，上面写着：

“Ingemar von Cuesta，Tum-bull Charles，Ingemar von Milgram ，Seamus Thompson，Alfred Mayhew，James G.K.Ryan，Onase Koji”

艾亚哥斯的则是：

“Kathleen Atlas，，Emile C.Tumer，Ingemar von Rosen，Taylor Herry，Craig Anderson，Arthur Cacioppo，Rainer Maria，Else Lasker-Lorca”

“这二十三个人是什么意思？”艾亚哥斯不想再看穆卖关子：“你为什么写这些名字？”

“猜猜吧三位，如果猜得到，我也许有兴趣与你们合作。”穆拿起彩绘白瓷杯，饶有兴味地观察另外三个人的神色：“就如你们所说，我怎么可能为了一个小小技术来找哈迪斯综合学城的人。”

“瑞典三大亲王……北美学术联合会副会长……德国右翼领导……意大利BLACK的前少主……这些人？”艾亚哥斯不满：“你们东方人怎么把名字拼的这么乱？还有些名字你也没写全！”

“别介意小事。”穆眯起眼：“看出眉目了吗？”

“有几个已经死了。”米诺斯将食指放在唇边沉思：“这应该是份名单……”

“是死亡名单。”拉达发言了，他逐一扫过那些名字：“不是战争狂就是极端分子，还有大财阀，腐败分子――”

“这是三年前，我所属的组织下达的名单。”穆在旁平静地加了一句。

“你是联特调的！”艾亚哥斯放下杯子，另外两个人同时直视穆，穆不置可否地耸耸肩，挥手叫来侍者：“麻烦你，我要四份A餐，我们会谈很久，饿着肚子可不好。”

“联特调？你的手枪在哪？”米诺斯警惕地打量穆，穆笑了，似乎听到了笑话：“这话外行，难道要把手枪随身携带？我毕竟是雅典学派的外交部长。”

“联特调竟然潜入雅典学派，那么公布‘液冰’消息的人就是你了？”

“那个是意外，我对液冰没兴趣，我要调查的是达摩斯ZX航舰。”穆的声音刻意压低：“在雅典娜公学院没有线索，所以我想，应该和哈迪斯综合学城合作。”

“我是听说联特调的成员都是各自执行任务。”艾亚哥斯想到了自己听过的传闻，穆立刻抓住机会：“没错。个人有个人的任务，也有一些公共的，比如刚才我写下的那份名单。”

“公共任务？”拉达还在研究那三份名单，米诺斯问：“你向我表明身份是什么意思？还有你为什么会去找巴比隆？”

“因为他是调查达摩斯ZX航舰的关键人物。”穆的眼神变得锐利：“达摩斯ZX航舰，可是关系到一个灭亡了的种族。”

拉达，米诺斯，艾亚哥斯同时僵住，互相看看对方，穆低头喝茶，掩饰着心头的情绪，他只是尝试着把地妖族的灭亡与可能存在的、能够瞬间移动的达摩斯ZX航舰联系起来，没想到一击即中。接下来的事情就好办多了：所谓的外交，比的不就是诈骗技术。

现在，雅典学派面对的问题解决了一些，之前他们并不能确定瞬间移动装置是否就是达摩斯ZX航舰，更不会知道这个机器与超能力种族有关。而使用这个装置的人，更是无处寻觅――他们几乎一致猜测那个人是哈伦威德・琼尼，却没有想到还可能有更多的势力介入。

“你们哈迪斯综合学城的生化移植，我说的是那种绿虫子，我可以睁一只眼闭一只眼，”穆又一次眯起眼睛：“前提是你们与我合作。”

“那绿虫子关我们什么事！”艾亚哥斯性急，脱口而出，被拉达和米诺斯同时瞪了一眼。穆摆出‘与我无关’的表情：“还有‘时空图谱’的失踪，联特调内部流传的消息是与你们学校有关。”

“你们联特调有病吗？什么事都堆在我们学校头上！”又是性急的艾亚哥斯。米诺斯叉起一块牛排塞进艾亚哥斯嘴里，穆对上米诺斯审慎的眼神，米诺斯给人的感觉是：非常精明。事实上他也的确精明：“你说‘液冰’是意外――什么意外？是你意外发现的，还是联特调还有其他人在雅典娜公学院？既然雅典学派都有联特调的人，那么我们学校是不是也有？”

“还有。”拉达也一直在观察穆，他发问了：“你既然想和哈迪斯财团合作，为什么要找巴比隆和我们？”

“搞清楚。”穆冷笑：“我可不是要和哈迪斯财团合作，我只和哈迪斯综合学城的某些人各取所需。我完成我的任务，你们当然也会得到好处，仅此而已。如果我去哈迪斯财团，联特调的立场何在？”

拉达追问：“这么说，你想要和我们秘密合作？”

“当然，你们告诉我你们所知道的关于达摩斯ZX航舰的资料，我就把‘液冰’现在的归属地告诉各位，如何？”

“液冰不是被你们雅典学派保管着？”

“哈哈。”穆闷笑两声：“联特调的人既然介入，怎么能让这种危险物品留在一个小小高校。”

“可是撒加……”

“你是说撒加宣布保管液冰？他不过是用这招来控制欧陆警联，好让他们成为高中部的警卫――库斯塔亲王事件后，天知道雅典学派被袭击了多少次。”穆信口开河。

“也就是说，液冰在联特调？”

穆微微一笑，并不答话，倒像是默认了。心里却说我怎么会知道联特调是什么，将计就计，能套出多少算多少。把液冰的所有权推给联特调，也为己方省下不少麻烦。想到联特调公布雅典娜公学院高中部拥有液冰这件事给外交部带来的一连串困境，穆就对这个机构没有半点好感。这时大厅的音乐突然被打断，是广播：雅典和巴黎，同时发生大规模爆炸。

穆心下一惊，这又是谁干的？瑞典政府吗？

 “在雅典和巴黎同时搞爆炸？”

穆在雅典巧舌如簧，冒充联合国特别调查员空手套白狼，迪斯在拉美也没闲着，此时他一脸佩服：“哦哦，这下瑞典政府算是撇不清关系了。这招真高！哈迪斯财团大概也要趁机和瑞典政府划清界线吧？”哈伦威德不得不对迪斯露出赞叹的目光，刚一听到消息就能断定是在嫁祸，而且更是扯出哈迪斯财团。这位前BLACK少主，现任‘雅典’主人的少年的确不简单。

“瑞典政府最近的行为太过愚蠢，让我无法忍受。相信哈迪斯财团也有同感。”哈伦威德遗憾地摊手：“就像我方才说的，如果‘雅典’、哈迪斯财团和我能够联手，百万城市沉默的秘密完全能够破解。我们所要做的只是把各自拥有的地下设备联合。具体的研究由我们来做，‘雅典’只需坐享其成。”

“有道理，有道理。”迪斯托着下巴，心想你他妈的骗三岁小孩？坐享其成？天下哪有这种好事？库斯塔亲王垮台就一脚踢开还要落井下石，哈迪斯财团手中有地下地盘，生化移植技术又厉害，这两伙人肯定在合作，现在又为地下设备找到‘雅典’这个地头蛇，却隐瞒达摩斯ZX航舰和百万城市沉默的事，摆明了是利用。对雅典学派更是一副赶尽杀绝的架势，很明显是害怕――看来雅典学派知道的东西太多了。

迪斯知道再问下去也问不出‘百万城市沉默’的真相，他寻找另一个目标：“今天我听广播，说您去了雅典？晚上又飞回拉美，您可真够忙的。”

“我早就想来雅典看看，今年的雅典非常有趣。”

“有趣？”迪斯暗骂这个老头话题转的真快，他本来还想打听达摩斯zx航舰。

“新一届的雅典学派很不简单，三大财团同时更换新血，很多风云人物聚在雅典，你说难道不有趣吗？”

“你对我们雅典学派好像很了解！”

“肯定没有直接进去就读的人了解。比如说下了保密令的资料，我就没办法全弄出来。”遗憾之情溢于言表。

“原来我们学校也有你的人。”心里说呸保密令的内容弄不全，看来你不一定知道我是雅典学派的，不过还是让你知道了好。

“你认为雅典学派的首席，撒加，是个什么样的人？”哈伦威德问了个不相干的问题。迪斯心想你跟我玩心理测试？太小看老子了。当下耸肩：“撒加？小孩子。”

“还是这样吗？我以前注意过他，后来觉得他不会有太大的出息。”哈伦威德点点头：“看来我的判断没错。”

迪斯能够感觉到撒加恶狠狠的目光，迪斯仍在胡掰：“撒加这个人我接触不多，感觉就是长不大，被旁人夸奖惯了，根本不知道自己是谁，还有点不合时宜的伤感，看着累。”

“没错。一点挫折就会去自杀，实在令人无语。当初我是很看好他的，那件事后我就断定这孩子不过如此。”

“嗳嗳？他自杀？那个撒加？”我说老大，你自杀就自杀，怎么找你麻烦的人全知道啊？就这水平你还有脸自杀？

“没错。那是七年前的事了。”哈伦威德双手摊开，略为遗憾地对迪斯说道：“那时大约是五月，五大洲的少年知识竞赛在欧洲举办。撒加是那次比赛的冠军，这应该是他的辉煌人生中一座不大不小的丰碑。可惜天才总不能一帆风顺，荣誉来了，麻烦也来了。”

“什么麻烦？”什么事到他身上全成了麻烦，他才是最大麻烦！

“事情说起来和撒加关系不大：当时活动的主办人为了招待远道而来的参赛选手，安排那104个孩子乘坐海底观光车，这种车是专为儿童设计的，有三节车厢，列车长和保安、服务人员占了头节车厢，最后一节车厢装了动力设备、各种防震、抗压设备，另外它还是仓库……你看，这个东西的设计混乱到了一定程度，那些可怜的孩子就坐在中间的车厢。

“可惜愉快的游戏刚进行到一半，联特调的通知就到了，这辆观光车已经被一伙逃犯劫持――”

“联特调？”这个词迪斯熟。随口道：“既然是联特调出面的，肯定不会是普通逃犯。”

“这个就不得而知了。那伙逃犯扮列车长和保安，如意算盘打的不错，即使不能逃跑也能利用孩子们当人质。可惜他们没有常识，地球上百分之八十以上的地震都发生在海底。”

“地震了？”迪斯咋舌：老大你厉害，所到之处天灾人祸连绵不断！

“不大的海底地震，但吓人足够了。为了减少体积和重量，逃犯们立刻扔下了另外两节车厢，想要逃跑。可惜动力设备在第三车厢，他们没开多远就被海流辗碎了。当地政府对这样的事故无能为力。只有那位联特调的调查员想到了救孩子的办法。他想利用潜水艇牵引车厢，再利用浮力搭救那些孩子。第三车厢装载了几乎所有设备，重量惊人，只能让第二车厢的孩子启动机器，脱离二、三车厢的连接。”

“很不错的主意，后来呢？”

“后来当然是意外：第三节车厢里有三个孩子，时间和条件不允许抢救他们。那个执行车厢脱离操作的人――你能猜到――就是雅典学派现任首席。”

“哦。救了一百个孩子和自己，放弃了那三个。”迪斯点了点头，难怪撒加讨厌这种“要救哪一个”的比较。

“当时海底情况凶险，难为他小小年纪能带领一百个孩子一一化解，他也因此被称为‘欧洲之星’――可惜这颗星星回到家的第一件事就是把自己关在房间然后自杀。”

迪斯下意识地多看了哈伦威德几眼，这措辞太耳熟了。几乎和前阵子阿布罗狄说过的一模一样。哈伦威德一脸惋惜，似乎刚到手的无价文物被打碎了：“一个孩子的潜质是可以从他的应对能力与心理素质上判断的，他会自杀，说明他的心里承受底线过低，且缺乏权衡能力。”迪斯心中一阵冷笑，闲闲地说：“说起巴黎的爆炸，那位公主殿下是麻烦人物吗？”

哈伦威德连连摇头：“何止麻烦，那是我见过的最难缠的女人，你们那位撒加会长竟然要将她接入自己的学校，可见他的不智。”

“可是……”迪斯眨了眨眼：“那位公主，不是今天就到了雅典？”

“什么？”

“是啊，今天早上就被接来了，您不知道？您的手下没通知？”呸，你知道才有鬼，撒加一大早就通知安全部关闭所有的信号塔和卫星，只留单线用于通讯，这个时候如果有人向外发送消息，正好撞到紫龙的枪口。迪斯饶有兴味地看着哈伦威德有些吃惊的脸，心想我们学校果然潜入了你的手下，撒加估计的一点都没错。

“这个的确不知道。”哈伦威德陷入思考，迪斯在旁貌似无意地加了句：“撒加那个人有时候也挺会拉拢人心，这也算是个优点，他这会长最初当的不太稳。”

“拉拢人心？”哈伦威德点头：“的确有点小看这个孩子了。”迪斯的心里乐翻了天，这下那个高中部的间谍要倒霉了，他要怎么解释自己没有及时汇报情况呢？不会因此被杀吧？十七在旁看着迪斯眼中的光芒，暗自感叹这招真是杀人不见血。

“你好像被那个撒加摆了一道，”迪斯在旁添油加醋：“这下罗莎琳公主进入雅典娜公学院就顺理成章，还可以得到国际嘉奖。”说到这迪斯有些警觉，这个老头炸死那位公主殿下没有什么好处，那么他的目的是谁？

“目的……”监视屏后的撒加此时已经关闭另一侧的电视，那个节目播放的正是关于两地被袭的报告。撒加自言自语：“目的还不就是制造话题，说克莱因司令违背欧陆警联指示，与不成熟的雅典学派合作，导致了瑞典政府的狗急跳墙和罗莎琳公主的死亡。借此换个听话的司令来监视雅典娜公学院――以为我看不出来吗？”

“唉，失策，失策。”屏幕中的哈伦威德未见沮丧，拿起手机发了条短信，这个动作引起了撒加的警觉。哈伦威德似乎想到了什么，再次拿起手机发送短信，看到迪斯疑惑的眼神他解释：“瑞典政府已经是过去了，那位公主殿下如何我也不想过问，明日的伙伴才是最重要的。我没想到你会是‘雅典’的主人，见面礼可一定要送。”

“见面礼？”迪斯一愣。

“某个组织太过没有眼光，留着也没意思。我手下有三个可爱的孩子，就让他们把礼物送去，帮你出口气如何？”哈伦威德揶揄地看着迪斯，迪斯不由握紧了拳头。

监控室的撒加，立刻拿起电话：“修罗！听着，立刻加强警备！有人会在你的总部制造爆炸！”


哈伦威德口中的‘三个可爱的孩子’却不能立刻执行命令。

“放手！”维丹蒂挥开阿布罗狄抓在他和乌尔德肩上的双手，阿布罗狄经历了短暂的晕眩，很熟悉，就是上次与穆和四位小姐一起瞬间移动时的感觉。一扇玻璃门在他面前开启，他和维丹蒂、乌尔德一起走了出去，眼前的房间显然经历了爆炸和打斗，一片狼藉，一个大个子、一身破烂的青年沮丧地站在一圈又一圈的垃圾中间。

“嗨，你在做什么？”阿布罗狄毫不见外地打了个招呼，史蔻德大吃一惊，乌尔德看到满屋子的电脑全部炸毁不禁生气：“这是怎么回事？史蔻德！那两个人呢？”

“用达摩斯ZX航舰跑了。”史蔻德的头在维丹蒂刀一样的眼光下越来越低：“他们在迷宫里利用蝙蝠把娃娃们都集中在一个房间，然后引爆……”

“然后跑回来找你和达摩斯ZX航舰？”维丹蒂咬牙切齿：“脑筋转的真快，他们也的确只能用这个方法逃走。这里是谁炸的？”

“那个金头发有红点的坏蛋！原来他早就放了炸弹！”

“不会是沙加吧……”阿布罗狄呆滞地想。维丹蒂、乌尔德的衣袋和书包里突然传来手机的响声，他们同时查看自己的手机。史蔻德继续抱怨：“还有那个红头发的目无表情的妖怪，他不知用什么把我的脚冻住了，我不能追。”其他三人这才发现：史蔻德的双脚被冻到了冰块里。

“这个肯定是卡妙了。”阿布罗狄有了结论，走过去拍拍史蔻德：“他们走的是哪扇门？”

“中间的……”史蔻德下意识回答，阿布罗狄微笑：“多谢。”――手中的匕首却扎进史蔻德的肚子。

“你！”这下维丹蒂和乌尔德都气炸了，刚要上前抓住阿布罗狄，阿布罗狄飞身而起，抛了个飞吻：“下次再见吧，甜心们！”――身子已经进到中间的门里。乌尔德刚要追，却被维丹蒂拉住，眼睁睁地看着阿布罗狄消失在眼前。

维丹蒂一边拉着乌尔德的头发一边检查史蔻德的伤势：“不是致命伤。”“我们不跟过去？”乌尔德愣愣地看着维丹蒂，维丹蒂冷哼：“他们三个要是收拾了那个老头倒好，就怕没那个本事。我们做新任务去，你去给雅典娜公学院高中部是送礼，我去威尼斯。”

“那史蔻德？”

“死不了。这件事我们装作不知道，走吧，去基地。记得，装作我们没回过这里。”用脚踢踢史蔻德：“你听到没？”

“知道了，你们走吧，我装死行了吧？”史蔻德有些委屈，乌尔德歉然地对他说：“对不起，史蔻德，维丹蒂太坏了。不过我一定会买漫画给你的！”


收到维丹蒂开始执行任务的报告，哈伦威德满意地合上手机，迪斯对他的笑容有些反感：琢磨不透，不知他在打什么主意。他相信撒加不会让修罗有危险，可是这个哈伦威德会不会是知道了他和修罗的关系才这样做呢？迪斯决定暂时不想这些，他问哈伦威德：“你应该知道，雅典学派里有联特调的调查员，这个人是谁你有眉目吗？你不担心液冰吗？”

哈伦威德遗憾的摇摇头：“联特调这个组织太过神秘，我是完全没有头绪。迄今我知道的调查员只有两个，一个就是处理你们会长那次事故的。”

“哦，那个人后来如何？”

“他？今天我有看到。”哈伦威德的眼神变得意味深长：“他早就不在联特调了，而且，也没有多大长进，令人失望。”

“啧啧，您老人家动不动对人失望，这可不是好习惯。”迪斯调侃。

“我对你寄予厚望。”哈伦威德端起手下递过的酒杯，放在唇边，似乎只为湿润嘴唇：“我没想到前任‘雅典’主人眼光如此独到，能够挖到你这样的人才。”

“我的日子也不好过，最近方方面面都在找麻烦，雅典财团还把世界第一的操盘手弄去，存心要我没钱花。”

“可是……”哈伦威德有些惊奇，目光扫过整个房间，看向迪斯：“唯一可以和华尔・金抗衡的操盘手就在‘雅典’，这件事难道还需要担心吗？”

“抗衡？谁？”迪斯一惊，这事撒加可没交代过，他干脆装不知道。

“也许他不愿说也未可知，我倒是很愿意接收他。”哈伦威德的笑容再次意味深长：“只要能解开‘百万城市沉没’，地球的财富可以重新分配，到时候‘雅典’……”

“对了，你说认识两个调查员，另一个是谁？”迪斯打断他。他实在没兴趣洽谈合作事宜。似乎看穿了他的心思，哈伦威德下一句话让迪斯差点从椅子上跳起来：“他呀，我们刚才也说起过――联合国特别调查机构第十六号调查员，名字是华尔・金。现任雅典财团高级财政顾问。之前……”他狭促地笑了下。

“之前是我手下……”迪斯的手心沁出冷汗。他终于变了脸色，――华尔・金，他和修罗将他绑到BLACK，难道这都是联特调的陷阱？那么这个人现在离开BLACK是什么原因？是不是有其他的特别调查员留在意大利？他们的目的是什么？修罗继续呆在那里是不是有危险？BLACK前少主仍然活着这件事又有多少人知道？

哈伦威德很满意他的反应：“联特调很厉害，我的手下说不定也有他们的人。偶尔被人摆上一道也是不错的经验，华尔金既然去了雅典财团，代表联特调要调查雅典的金融情况，看来雅典财团有麻烦了。只要我们三方合作，也许可以趁此机会摆平雅典财团。”

迪斯早已说不出话了。



雅典财团主宅，此刻的会客厅非常安静，艾俄洛斯跟随辰己走了进去，只见大厅里坐了纱织、史昂、童虎和一个中年东方男子，男子很高，称不上英俊，却有气概，眼神带了些轻佻，但并不惹人厌，不长的头发染成夸张的金色，穿一条花衬衫，像个游戏人间的花花公子。纱织站起身：“艾俄洛斯你来了，这位就是金华尔，我们雅典财团的七号管家。”男子哈哈大笑，起身与艾俄洛斯握手：“以后我就是你的手下了，首席管家！”

“我接任大管家的位置只是权宜之计，既然您回来了，那么别客气，我们换位置吧。”艾俄洛斯握住他的手，露出恳求的眼神，他是真的想把财团的事扔给别人回到学校。

“不不不，能者多劳，我还要照顾女朋友们，这么重要的位置还是你来吧！你来！”金华尔连忙扔掉艾俄洛斯的手，像是见了瘟疫一样躲得老远。然后晃到纱织面前，左看右看，两手一伸把纱织抱了起来：“小姐，日本那边的事我已经解决了，今天正式归队，说起来我离开财团也有十几年了，除了这个房子，财团的事变化真大。”

“干什么！放下小姐！混蛋！”辰己拿起一把竹剑敲着金华尔的背：“你的毛病还没治好吗！”

“爱美之心算什么毛病？”金反问，一面打量纱织粉雕玉琢般的小脸蛋，边看边点头，纱织脸红了：“当初爷爷让金叔叔加入联特调，没想到您去了就再也没回来。”

“听说那四个管家在找小姐的麻烦，我立刻就扔下任务跑回来了对吧？”金华尔抓抓头发：“我是敬业的员工，一直记得城户老爷子交代的事。”

“是在意大利BLACK的任务吧？”纱织已经坐回原位，金点点头：“没错，联特调交代的任务是清查并摧毁这个组织。但自从上任少主死后，这个组织的情况变得混乱失控，我的工作没有任何进展，听到老爷去世，我想还是先来帮小姐吧。本应该半个月前到雅典，又不得不先去日本。”

“BLACK前少主……”艾俄洛斯试探地问：“他……”

“算是死于内讧。”黑色的双眼似乎闪过什么，金摆摆手：“不过现任少主可就在雅典学派。”

“修罗，我只见过他一面。”纱织拍手：“他不爱说话。”

“是吗？”金再次抓抓头发：“大概吧。”

艾俄洛斯心中却再次泛起疑惑：联特调和雅典财团都确定迪斯死了，撒加是用什么办法瞒过了他们的耳目？他开口问道：“老爷的确厉害，竟然把自己的人安排到联特调。在我们雅典学派内部也有联特调的人，你知道是谁吗？”

“不知道。”金摊开手：“联特调的调查员基本都是素不相识，只有自己的上级知道自己的身份。而且各自的任务也都保密。”

“要是你们的任务有冲突？”

“上级来得及协调就协调，来不及的话就看个人的本事了。事实上任务冲突经常有。”金华尔还在盯着美丽的纱织：“联特调用的代号制，最多只能知道他人的代号。比如我的代号是十六，联特调内部没有几个人知道十六号调查员就是鼎鼎大名的华尔金！”

“……”艾俄洛斯无语，这个人和迪斯还真是有一拼。纱织又问：“那么‘百万城市沉默’的事？”

“有进展。”金华尔突然严肃了：“我已经拿到了‘钥匙’。”

“太好了！”纱织激动得站了起来：“我们立刻去电脑室！”

“小姐别急，‘钥匙’不在我身边。”金华尔示意纱织坐下：“‘百万城市沉默’这件事联特调也在调查，本来和我合作的调查员因故离开，现在派给我的合作者能力很好，但当我们找到‘钥匙’后，那个人背叛了。”

“背叛？”

“没错，被哈迪斯财团收买，或者一开始就是哈迪斯财团的成员？也就是说，现在‘钥匙’不止我们有，哈迪斯财团也有！”

“也就是说，联特调的调查员投奔了哈迪斯财团……”

“没错，哈迪斯财团本来是与瑞典政府合作，现在却急于踢开他们，和拉美毒蛇哈伦威德・琼尼接触，他们正在同时落井下石。”金华尔转头对艾俄洛斯说：“你们雅典学派要小心，库斯塔亲王死亡，瑞典政府一直想找机会找你们的麻烦，哈迪斯财团明明有证据却不作证，大概是想逼瑞典方面采取极端措施。”

“极端措施？他们能怎么样？”艾俄洛斯满不在乎。

“库斯塔亲王的妻子是统帅秘警和特工队的美女格莱米亚，她没对你们动手大概是因为你们学校被欧陆警联的部队围着。”金华尔告诫：“结果你们一再挑衅，连罗莎琳公主都被你们接收了，话说那公主长得的确美――你们雅典学派既然敢直接闯人家的大使馆，难道他们就不敢动你们几个学生？”

“我们什么时候闯过瑞典大使馆？”艾俄洛斯莫明其妙，童虎在旁边吃薯片边说：“好像是我们做的吧，史昂？”史昂揉揉头：“好像有这么回事，这种事太多，我记不清了。”艾俄洛斯二话不说地拔出手枪：“我今天就代替外交部收拾了你们！”

“你们那一届战果辉煌，连我们联特调都得罪，厉害。”华尔金又坐到了纱织身边，顺口加了一句。

“没错，然后他们才派人到这届雅典学派！”艾俄洛斯怒火中烧：“别跑！不解决你们我对不起雅典学派！”辰己大怒：“你们在小姐面前做什么！住手！”

“也就是说，雅典学派现在非常危险？”纱织问。

“是的，听说格莱米亚美女近日秘密从瑞典调来一批部队，如果雅典学派撞到她手里，肯定没命。她可是爱老公爱疯了的好老婆。”

“什么？”艾俄洛斯闻言，神色大变，飞快地向门外跑去，辰己不满：“艾俄洛斯跟雅典学派学得没礼貌了。”

“他是想赶快通知撒加他们。”纱织回答，口气有些羡慕，史昂和童虎对看一眼，童虎说道：“小姐也应该多交些朋友，比如波士顿财团的小少爷又送请柬来了。”

“是啊是啊，听说哈迪斯财团的少爷都订婚了！”金华尔也跟着起哄，纱织按住额头：“这和我们的主题有什么关系？我总不能和那两位少爷去做朋友吧？”


哈迪斯财团主宅。

潘多拉目送一道人影消失在夜色中，她站在窗边，身后是豪华的游戏室，哈迪斯和一个小女孩一起拼着拼图，一对双胞胎青年侍立左右，其中一个说：“哈迪斯少爷，哈伦威德似乎在秘密地和‘雅典’接触。”

“这个人非常狡猾，‘雅典’从不和三大财团往来，他正好借此得利。”另一个接口。

“他还有用，我们已经得到了‘钥匙’，但达摩斯ZX航舰的事，他始终在故弄玄虚。”哈迪斯将手中的拼图比照盒子上的图案：“不过托他的福，我们可以摆脱瑞典政府这个麻烦了。达拿都司，修普诺斯，我们要作壁上观吗？”

“当然不，要积极而秘密地参与才好。有人报告说几个雅典学派的人出现在我们高中部附近的商业街，我们已经把这件事通知了格莱米亚那只母老虎。只要她在那里开火，我们就可以借此撇清以前和库斯塔亲王的关系。”

“还可以顺便瞧瞧有没有和米尔格兰姆亲王或者罗森亲王合作的机会，毕竟他们的技术是我们需要的。”

“格莱米亚发飙的话，那四个雅典学派的人小命不保。”

“欧陆警联的克莱因将军的机动能力是最强的，格莱米亚也逃不出他的手掌心。”

“看来那个可怜的女人将要成为布仑希尔德了，真可怜。”哈迪斯来了兴致：“这样的好戏，我要亲眼看看。”

达拿都司和修普诺斯似有同感，游戏室的另一侧，巨大的屏幕被他们打开，定位器经过短暂的搜索定在一家咖啡店的门面上，卫星的拍摄逐步精细。

“已经通知商业街的人有计划地撤走，只有这一桌雅典学派的……”金发的修普诺斯突然愣了：“这不是拉达曼迪斯他们？”

一直默不作声的潘多拉抬起了头，咖啡店内只有四个学生在谈话，其中三个竟然是拉达、米诺斯和艾亚哥斯。

达拿都司转着遥控器，不住摇头：“这些饭桶是怎么汇报的，竟然说有四个雅典学派的人！”

“大概是因为拉达曼迪斯他们穿着便服，炸就炸吧。算他们倒霉。”修普诺斯找到了失误的原因，不甚在意的说。

哈迪斯看了眼屏幕上的四个人，又去陪小女孩玩拼图了。一旁的潘多拉恭敬地行个礼：“我先告退。”她匆匆出了游戏室，刚到走廊已经拿出了电话，路拿和巴连达因迎了上去：“潘多拉会长？”

潘多拉抬起手，示意他们不要说话，拨通了拉达的电话，拉达首先说话：“潘多拉会长，我们遇到了有趣的人。”

“我只看到一个雅典学派的成员。”

艾亚哥斯在旁插嘴：“他说他是联特调的！他要和我们合作！”

“你们被骗了。”潘多拉的命令言简意赅：“马上走，走地下。”

“可、可是……”艾亚接过了电话，和米诺斯疑惑地互看，拉达低下头拿起三张卡片，潘多拉的话清楚地传到他的耳边：“联特调调查员只有在特殊紧急时刻才能公布自己的身份，一个秘密组织的成员可能在安静的咖啡店和你们谈合作吗？哈迪斯财团在联特调有自己的人手，你们就别再闹笑话了，马上从地下走！”

“走地下？”艾亚哥斯知道地下通道从不允许使用，如果不是有危险，潘多拉不会命令他们走地下，而且，现在走地下就会把地下通道暴露在雅典学派面前。正在犹豫，拉达手中的卡片被摔在桌上，面有怒容，冷笑着看向穆：“你的胆子真不小！”

“怎么了？”艾亚哥斯不明所以，米诺斯拿起卡片，拉达抽出第二张放在最前面：“用这个顺序，只读名字的首字母。”

米诺斯和艾亚哥斯迅速拼写23个名字的首字母，结果是：

IT IS A JOY  DONOT TAKE IT CARE （开玩笑，别当真）

被耍了！

二人同时变了脸色，穆若无其事地摊摊手：“开个玩笑，别介意。”米诺斯翻手转动手上的指环，却被拉达抓住胳膊。拉达拽住两个人迅速走向刚刚打开的地道，艾亚哥斯不甘心地指着穆：“你有种！”还要说话，人已经进了地道，穆赶上前想看个究竟，地道口已经封闭，没有任何痕迹可寻。

穆断定自己已经进入某种危险境地，却无法分析这危险来自何处。超能力今天本来应该恢复，昨天因为史昂对阿玛拉语出不敬，他提前使用了没有恢复的能力，现在根本无法再做任何移动。正想着，门口传来米罗和艾欧利亚的声音：“穆？你在哪？”

“这附近怎么一个人也没有？”

“你们来了？”穆并不意外。看来巴比隆通知了雅典学派。

“这是什么？”艾欧利亚好奇地拿起桌上的三张餐卡，米罗心头一紧，不好的预感跳入脑中。他对穆和艾欧利亚说：“我们还是赶快离开，这附近一个人也没有，太奇怪了。”

“什么声音？”艾欧利亚无暇看手中的卡片，他听到了奇怪的轰鸣，连脚下的地面都随之震动起来。

“战车……”艾欧利亚没有上过战场，但身边有久经沙场的老将，耳濡目染，竟也能立刻判断出危险的性质。米罗大叫：“太夸张了吧！”

“有战车，就有军队……”艾欧利亚呆呆地看着穆：“穆，你们族的人难道泄漏了身份，所以有人要开战车来捉你？”

“……”穆决定不理会这匪夷所思的言论，他站到落地窗旁看远处的烟尘，不禁焦急：“我现在不能使用超能力。对方很明显是冲着我们来的。”

“屠杀手无寸铁的平民，我回头一定让沙加告你！”艾欧利亚似乎没有穆的紧张。

“我的车……我的车！”米罗断定停在咖啡馆外的爱车又要遭殃了！话音刚落，门外的橙色跑车已经被燃烧弹击中，三个人绷直身体，不自觉地越靠越近。

穆的背碰触到米罗和艾欧利亚，三个人静静地观察各自的方位，背部传来的温热令他安心，没有了方才的紧张。是因为和他们在一起吗？

不能使用超能力，赤手空拳，不可思议的，心中没有恐惧，一定是因为背后的温度――如同突然生出的一对翅膀，即使千军万马到来，也可以无所畏惧地面对。


“也就是说，那个叫格莱米亚的女人秘密地把军队带到瑞典，只为找雅典学派报仇？”拉美的迪斯扔在扮演应付老狐狸的小狐狸，他发现情况越来越失控。

“没错，这也是我与哈迪斯财团不得不终止与瑞典政府合作的原因。现在那个女人唯一想做的就是为她的丈夫报仇。”哈伦威德连连叹气：“库斯塔亲王是个不错的朋友，他的妻子却只会感情用事。雅典学派如果被她碰到，大概会被战车压扁吧？”

“雅典学派大概不会那么倒霉，库斯塔亲王早死了，她一直都没动静……”

“调动军队需要时间，布置好以后，欧陆警联的克莱因将军又包围了你们的学校。世界上敢与这位将军硬碰硬的人并不多，她一直在等待机会。”

“这么说，我们学校因祸得福，成了最安全的地方咯？”

“未必吧？”哈伦威德的笑容又一次意味深长：“克莱因将军守得住高中部的大门，如果是来自空中的闪击，他要怎样避免伤亡呢？”

迪斯感觉自己的背后渗出冷汗，他想起了米洛岛突然出现的轰炸机。哈伦威德大笑：“那位撒加小朋友太有意思了，我为他送了一份礼物，现在大概已经到了，不知他会不会赏脸笑纳？”

撒加整个人僵在了屏幕后。

失算了！

他万万没想到，哈伦威德会直接对雅典娜公学院下手，他以为最安全的地方，以为有欧陆警联保护的地方，以为没人敢冒天下之大不韪去动手的地方，却成了死角！

迪斯坐不住了，他想马上结束这个谈判，又不能在哈伦威德面前露出马脚，正在这时门外传来一阵喧嚣。

“怎么了？”哈伦威德皱眉，会议厅的门被一脚踢开，一个清冷的声音响起：“原来在这里。”

迪斯没有回头，他的位置背对被踢开的大门，这个声音：是卡妙。

哈伦威德揉揉额头：“你们两个出来了？”回答他的是另一个声音：“没错，你很失望吗？”

沙加！

迪斯一凛，如果沙加看到自己坐在这个位置，以他的聪明，会猜到什么？

现在，怎么办？


“啊啊，马上就要考试，还留这么多作业！那些混帐老师！”

雅典娜公学院高中部，危险降临之前总是出奇的平静，星矢等人终于做完作业，从咖啡店走了出来。

“结果艾欧利亚没回来，紫龙也没来。”

“今晚云彩真多，看不到星星。”瞬伸伸懒腰，突然说：“奇怪，那边的天空……”

众人仰起头，厚密的云层中有什么物体正在出现，星矢张大嘴：“我觉得像飞机。”

闻言，亚尔迪像是想到什么，迅速从衣袋里拿出护目镜，其他人不解地看着他的举动，亚尔迪的神色瞬间凝重：“GT8.8，是轰炸机！”

（三十一章・观棋一语・待续）





《雅典学派》第三部・看不见的城市・31・观棋一语(上)bysuixinsuiyuan  标签： 亚尔迪  撒加  穆  沙加  卡妙  分类： ◇雅典学派第三部 2008-10-05 2139 三十一・观棋一语

当局者迷，旁观者清。


五月的夜晚，因云层中突来的巨响而躁动。在雅典娜公学院高中部校园，学生们正三三两两走出自习楼，也有情侣在湖边散步，他们不解地望向天空：“打雷吗？”

身边的路灯突然闪个不停，平日柔和的灯光亮得刺眼，信号塔里传来焦急的声音：“高中部所有学生、未离校教师、所有职工！立刻停止所有工作，进入最近的防空洞！立刻！”

“啊？是生活部长？”学生们面面相觑，只有生活部长有如此高的嗓门。正在犹豫，亚尔迪的声音更高了：“雅典学派命令所有人，立刻进入防空洞，安全部就近组织，不允许有人留在地面！”

“大家快点，听从生活部长的安排！”高二、高三的学生立刻寻找附近的地道口――此刻已被安全部全数打开，高中部的学生、特别是入学一年以上的学生有这样的特点：在平日，他们经常以捉弄雅典学派为乐；在关键时刻，他们定会以最快的速度执行雅典学派的指令，这是一种特殊的信任，历代累积，颠扑不破。高一的学生仍未习惯，好在有学长学姐们有秩序的组织。学生会高层人员的通讯器已尽数打开，有条不紊地通知亚尔迪和安全部：“E区五十三人全数进入，可以关闭！”“B区一千三百九十五人！可以关闭！”……

“真可怕……”闻讯而来的亨德尔副官看到这个情形目瞪口呆：“你们真的是高中生吗？还是平日参加了军事演习？这么短的时间……”如果没有高度的纪律性，不可能出现短短几分钟、全校学生与教工基本进入防空洞的情况。

“那个飞机应该是路过的吧？根本看不清。”星矢等人站在防空洞的入口嘀咕，亚尔迪回头吼道：“哪有路过的飞机飞得这么低！再等一下他们会轰炸！”毫无疑问，这飞机和轰炸米洛岛的飞机是同一型号。话音刚落，空中的三架飞机分三个方向俯冲而下，亚尔迪推着星矢：“快点进去！”

“不行，你不能一个人留在外面！”星矢等人年轻气盛，哪里肯扔下部长自己避难，最后是魔铃和莎尔拉合力把几个人架进了防空洞。星矢还在喋喋不休：“我们怎么能把亚尔迪部长一个人扔下。”

“闭嘴。”魔铃打开防空洞中的照明设施：“你一个人留在那里不要紧，其他学生会成员也会要留下，普通学生也会跟着留下，那样的话部长的命令还有什么意义？”通讯器里传来亚尔迪的声音：“艾欧利亚真是好眼光，麻烦你们在地下呆一段时间吧。”几个女孩抢过星矢的通讯器叫道：“部长！生物园里的动物怎么办！？”“别紧张，我有办法。”“什么办法？”“你们现在就坐下来祈祷那些动物能平安无事吧――但是你们绝对不能出去！”“门都被关了我们怎么出去！！”

“OK，三架飞机全部在射程之内。考虑到击落地点，不能立刻开炮。”克莱因司令打来电话：“若泽，你们学校能够接受哪个区域的损失？我尽量避开教学区和宿舍区。”

“能不能不要有损失？”商量的口吻。

“怎么可能！”

“将军一定能化不可能为可能！”坚定，无比坚定！

“我们学校百年历史，校庆在即……”恳求，一再恳求。

“克莱因将军，麻烦您了！”信任，绝对信任！

“这些小孩真麻烦！”克莱因摔下通讯器，接通另外一条线路，对他的手下下令：“比尔！空军怎么还没到位！”

“刚起飞，一分钟后就到。”

“太慢了！45秒！”

“…………”

“分四个方位捕获那三架飞机，把它们赶到海上去！佐藤，你马上部署海军！亨德尔，放干扰电波，警告飞机立刻离开。”

“将军……”亨德尔用军用望远镜近距离观察三架飞机，不禁奇怪，亚尔迪也看出苗头不对，这三架飞机在学校上空盘旋，既不降落，也不轰炸，倒像是在观赏风景。欧陆警联的空军却没对这三架游兴甚浓的飞机客气，八架战斗机上下左右将正在盘旋的GT8.8包围。克莱因将军的电话又响了，是雅典警局为了游乐场的大火请求支援，一心二用地分兵部署，艾俄洛斯的电话又打了来：“克莱因！这边有格莱米亚的瑞典军队，你玩不玩？”

“没空！你陪她玩吧！”等等，瑞典军队？这里不是雅典吗？瑞典军队是怎么到这来的？

“报告！三架飞机是远程遥控，没有驾驶员！”司令部忙成一团，呼叫声此起彼伏，飞行员汇报：“如果用激光粒子强行辗碎，地面会受轻微影响。”

“那就带到爱琴海击沉，反正袭击者也不会留下记号让我们找上门。”

“遵命！”

八架飞机在空中发出强烈的辐射波，GT8.8剧烈摇晃，主体功能全部紊乱，逐渐离开教学主楼的上空。

“啊！”远程遥控三架飞机的乌尔德慌了手脚，迅速切换飞机的档位，对方的驾驶员却无比灵活，根本不允许飞机逃逸。

“你这个笨蛋！”身下的椅子被踢翻，突然出现的维丹蒂抢过操纵杆，三架飞机飞向爱琴海方向，乌尔德奇怪地问：“你不是去意大利了？怎么这么快就回来了？”

“西西里的BLACK总部戒备森严，好像算准了我会过去，如果这个时候做什么一定会打草惊蛇。你刚才为什么不直接投炸弹？难道是在等对方破坏攻击系统？”

“可是，炸坏他的东西怎么办？我又不知道他的办公室在哪！”

维丹蒂不想也不用问那个所谓的‘他’究竟是谁，按下按钮，一个长方集装箱被运输带传了过来，放置在一个圆形区域中央。

“要把这个送到雅典娜公学院？”

“没错，你操纵那三架飞机，到爱琴海的时候让它们自爆，不要留任何证据。对付那间学校，用这箱虫子就够了。”

“好！”愉快地答应着，集装箱也在同一时刻被移走。



拉美，布宜诺斯艾利斯。

哈伦威德与‘雅典’的会谈选择在一间颇具名气的酒店，这名气与雅典的‘地下会堂’不分伯仲，如果硬要区别，那就是“地下会堂”承担的会谈更大，更复杂。酒店的主人亚德里亚小姐只负责提供安全级数最高的谈判场所，生于意大利的亚德里亚小姐有自家产业，对各种谈判绝对中立，不介入，不干预，只提供各种绝密通道以供客人选择，也能应付各种突发事变，保证客人的周全和隐私。这样的酒店在欧洲，北美，亚洲也有数家，口碑极佳。选择亚德里亚小姐的酒店，等于为双方合作加一张诚意的筹码。

哈伦威德现在有些后悔选了这家酒店，拉美也算是他的地盘，但他还没有大胆到挑衅亚德里亚小姐的声名，选择这间酒店进行谈判，一是自身不想去雅典犯险，二是令‘雅典’主人放下戒备，可是现在的情况却是自己给自己上了锁镣。将能够进行瞬间转移的达摩斯ZX航舰放置于早已预定的房间，他能够轻松地在雅典和这家酒店来去自如，没想到沙加和卡妙竟然跟了过来，更麻烦的是‘雅典’主人竟然是雅典学派的成员，如果他的身份因此曝光，这笔帐毫无疑问要算到自己头上，再谈合作恐怕难上加难。虽然自己身边带了足够的人手，但在酒店对他们动手，肯定也要得罪亚德里亚小姐。而且，沙加和卡妙能从地下城堡里出来，自己也不能保证制服他们。

算他倒霉吧，好在情况还不到一发不可收拾的程度，要感谢这家酒店的设计。所有的谈判室都有两个大门，入口连接的通道完全不一样，双方进入后，背对对方的大门落座以示诚意，所以，沙加和卡妙推开的那扇门，正好背对‘雅典’主人的座椅，座椅类似高高的王座，华贵的天鹅绒椅背镶着珐琅金边，完全挡住了身后的视线，在沙加和卡妙的方位，连落座者的发色都看不清楚。

可是，声音总是错不了的吧？

迪斯在心里乱骂一通，他妈的这两个王八蛋是谁派来的存心搅局是不是。可以肯定的是：这蠢事不是撒加干的，而且他们是从哈伦威德的通道进来的。沉下脸，阴森森地打量对面的哈伦威德，用实际动作告诉他：老子很生气。

哈伦威德可以感受到迪斯的怒火，这个时候得罪‘雅典’主人实属不智，他露出亲切的笑脸对迪斯摇了摇手指，慈爱的双眼看向沙加和卡妙：“看来，我们今天要达成某个共识。”

“共识？”尽管有伤在身，看到哈伦威德，沙加立刻恢复了精神，思索着如何处理这只老狐狸，卡妙看着十七的背影，头脑处于当机状态，看来椅子上坐的人一定是撒加，沙加肯定不会跟哈伦威德善罢干休，一会打起来，撒加的身份当场曝光。

迪斯和卡妙想着同一件事：身份曝光，依沙加平日的个性，也许能保密，可是‘雅典’的主人可不是什么好人，万一这个爱管闲事爱杀人的副会长发起飙来，雅典学派今天就可以分裂了――虽然这是早晚的事，或者，如果沙加是联特调的人，身份曝光简直等于送死！

不再犹豫，迪斯示意十七拿过变声器，低沉沙哑的声音变得尖刻刺耳：“哈伦威德先生，您真是太有诚意了！”哈伦威德单手扶住额头，非常痛苦的回答：“请相信，这是个不幸的意外。”

“请您赶快解决这个意外。否则，我们也没什么可谈的了。”迪斯放下变声器，心想那两个王八蛋身手还不错，总不至于吃亏。他身后的卡妙看看自己于沙加身上的伤，立刻断定坐在椅子上的人不是撒加，这也不奇怪，撒加不可能亲自与哈伦威德见面。那么自己和沙加究竟身在何方？看着满室的热带植物，难道真是拉美？撒加又在哪里？

撒加正在与亚尔迪通电话。刚刚得知学校走了轰炸机，来了一堆虫子，好在学生们都已经去了地下室，学习部研制了最新的杀虫剂，欧陆警联的士兵正在穿着生化服，准备进入校园解决那些虫子。

“正好！这个也要会长下令啊！部队不能随便进我们学校！”

握紧的拳头狠狠砸在自己的额头，撒加的声音轻微地颤抖：“亚尔迪，你全权负责吧，拜托你了。”亚尔迪爽朗的声音带着安慰：“会长放心，肯定不会有人员伤亡！”

“好……麻烦你了……”关上通话屏，再看迪斯的谈判，竭力维持头脑的冷静，他以为万无一失，现在却出现这么多意外！现在，他仍然什么也做不了！

抬头看向屏幕，迪斯一副作壁上观的模样，哈伦威德正在和沙加谈条件：“沙加副会长，我没想到你会来这里。不如我们来做个交易，今天我有重要的客人，不能浪费时间。你和卡妙现在立刻离开，我保证你们平安回到学校，如何？我一旦做出承诺，就一定履行，卡妙，从前我答应过你，在你成年之前不向任何人泄漏你的秘密，我没有食言，对吧？”

微微颔首，卡妙有了结论：这果然是拉美，他的地盘。顾虑到撒加的身份和己方的状况，他是希望尽快结束此事，而沙加副会长显然另有想法：“你招待客人和我们有什么关系？想要我们走人也可以，回答我一个问题，”手指指向自己的眼睛：“你为什么会知道这个？把你知道的事全部告诉我。”

哈伦威德脸上的微笑不变，眼眸中却渐渐有了杀意，连对面的迪斯都觉得沙加实在不识抬举，不趁此机会走人，等那老头恼羞成怒，合作也不谈了，人也不放了，大家打成一片，你副会长又会催眠又没顾虑，却不考虑其他人的立场！转念一想，沙加又不知道坐在这的是自己，如果是自己，也要对那老头敲诈一番。真他妈的闹心，全怪修罗，非要考这个破烂学校，遇到这么一群王八蛋。话说修罗那边不会出事吧？出事老子宰了这老狐狸和撒加那小狐狸！

想是这样想，忙还是要帮，摆出不耐烦的神色瞪住哈伦威德，似乎在考量对方的诚意。哈伦威德脑子里闪过一个念头：“雅典学派会不会根本就是一伙的，操纵了‘雅典’这个组织？”念头随即打消，‘雅典’和雅典财团是冤家对头，在证券场上短兵相接可不是做做样子。看来，只有答应沙加的条件了。好在这件事对自己根本没有任何损失。从西服口袋拿出一张便笺卡和钢笔，左手写了几行字。黑衣手下拿起卡片，走到沙加面前举高，确定沙加记下上面的字迹后退到哈伦威德身后。

相对于迪斯心痒难耐地想知道卡片上写了什么，卡妙可是大大方方地盯着那三行字迹，依卡妙挑剔的眼光，字写的的确不错。内容令人费解：一，催眠术。二，地妖族。三，超能力。四，天赋秉异。

哈伦威德十指交叠，摇了摇头：“要说这个故事，发生在我年轻的时候，那时我是个神秘主义者，对世间万物充满好奇，特别是一些灵易的传说。我经常更改自己的姓名，加入一些神秘组织，身为雅典学派首席，这种事很容易做到，也许你们的同学也有这样的爱好。”

这只狐狸比家里的那只更可恨！迪斯暗骂，这个时候竟然不忘挑拨。

“我在一个组织听到了第一个故事，很多人都在研究第一个故事，因为这个故事的发起人能把第一个故事的内容变为现实，我们很惊讶，也很羡慕，跟他学习，却毫无效果。”

“为什么？”沙加问。

“这就要说说第二个故事，这位发起人的老师是第二个故事中的角色，这个故事已经湮灭在历史的海洋中，我们不能复见，只知道第二个故事的所有角色都知晓第三个故事。”

“第三个故事的主人是不是都能实现第一个故事？”沙加追问。

“似乎不能，我听说的是只有极少数的第四个故事的主人能够实现第一个故事，比如那位讲故事的老师。当然，他已经去世，就连那个组织的发起者也早已撒手人寰。说实话，今天在你那里重温，我相当惊讶。”

“那个组织后来如何？”

“没多久就被政府取缔，也有人说那都是骗术。我自己显然不是第四个故事的主人，当然不会再关心。这就是我所知道的全部。”

没有说谎。沙加有些吃惊，哈伦威德的确说出了他所知道的一切，看来他还算信守承诺。沙加突然大声问：“那么，你的故事和那个著名的太空武器有何关系呢？除了你，谁还保存了这个故事？”

哈伦威德一愣，迪斯和卡妙随即会议，沙加在说达摩斯ZX航舰，这个东西在大众印象中，就是科幻小说中的太空武器。哈伦威德思考片刻，有些奇怪沙加竟然提到这个名字。转念一想，沙加和卡妙刚刚亲身体验，也许是史蔻德不小心说漏了嘴。不对，他并没有告诉史蔻德不要说这个词，也不能责怪他。双手分开，哈伦威德说道：“沙加副会长，你刚才说过，只要回答一个问题你们就会离开。”

“我没说只问一个问题。”面不改色。

哈伦威德的笑容消失了，迪斯转了转眼睛，无耻！太无耻了！难道无耻也能传染！此刻的副会长就是外交部精神的化身！而卡妙同学显然也很吃惊，往旁边走了几步，想离沙加远点。太丢人……沙加尤带微笑，依他的个性，当然不屑玩这种文字游戏，大概是受了某个伪君子的影响？特别是看到哈伦威德现在的脸色，很爽，非常爽，今天倒霉了一整天，也该找点乐子。

“你们雅典学派都是搞外交的吗？”哈伦威德皱眉，他可没想到这么高傲的小孩会有这种心思。

“很遗憾，最会搞外交的人今天不在，你无法领略雅典学派的真实外交水平。”沙加好心地解释，迪斯在心里把沙加和穆升级为雅典学派头号无耻夫妻，继续在肚子里大骂：你他妈的别耍帅了！赶快滚！什么最会搞外交，最会搞外交那个来了不但哈伦威德那老头吃鳖，老子也要跟着倒霉，谁知道那伪君子会要挟什么！

“那么，我回答了这个问题，沙加副会长不会继续发问了吧？”

“我们立刻离开。在我们平安到达学校前，相信不会再看见你。”

“好吧，你所说的东西和第二个故事的湮灭有关，或者说，是它的后传。这个东西只有我可以使用。其余的我不想说，沙加副会长也不要再得寸进尺。”话尾带了浓浓的警告。

“下次见！二位慢慢谈！”沙加结束话题，说走就走，哈伦威德无比痛心地对还在发愣的卡妙说：“卡妙，你是我最喜欢的孩子，一定要洁身自好，离这样的人越远越好，你的品质就像上好的纯白璞玉，千万不要自甘堕落，任由他们污染。”

迪斯捂住嘴，他太痛苦了，太想大笑了，就连十七也将头扭到一边，卡妙听到‘我的孩子’，想也没想就要拿炸弹，沙加拽住他的手臂将他拖往大门：“快走吧！还磨蹭什么！”

大门关闭，哈伦威德按下座椅下的通话键：“不用管那两个出去的学生，随他们去哪里。”对迪斯歉意地点点头：“是我的疏忽。”

迪斯放下腿，站起身，带着十七等人走向己方的大门，哈伦威德也不着急，问道：“‘雅典’不再考虑合作了吗？我想我已经表达了我的诚意。”

“没错。”迪斯在他面前站住：“可是我可不想继续信任这个地方，不知道等一下我们的会长会不会也冒出来。合作？除非在‘雅典’的地盘，否则免谈。”

迪斯等人在身后的大门消失，手下焦急地问哈伦威德：“请问，就让他们？”

“让他们走吧。事情还有转机。”哈伦威德扶住额头：“看来我今天的运气真不好，不知道三个孩子现在如何。”转念又说：“一年没见卡妙，他长高了。脾气还是那么坏，没有半点进步。”

坏脾气的卡妙的确没有进步，和沙加走出房间，在偌大的酒店转来转去，侍者根本不去理会他们，哈伦威德的房间他们肯定不能回去，现在只能去机场，买张机票回雅典，卡妙生气地问沙加：“你带钱了吗？”

沙加没有回答，他的脸色极其难看，手臂扶住彩色的墙壁。

必须赶快休息……卡妙这样想，如果能去撒加那里是最理想的，可是……撒加的身份……

通讯器响了起来，是撒加。

“卡妙，等一下会有侍者去找你们，你带沙加上来吧。”

“……，好。”

被穿着鲜艳服装的侍者带领，在一个迷宫一样的长廊穿来穿去，沙加突然问卡妙：“撒加是‘雅典’的主人？”

“怎么知道的？”

“你忘了，撒加刚才说他在拉美。”

“……”的确忘了，“你为什么会认为是‘雅典’？”

“哈伦威德座位对面的那些人，基本是希腊人。他在说话时有意无意地提着雅典学派，不是在提醒对方我们的身份，就是在暗示我们的关系。如果座位上不是雅典学派的成员，他的顾虑就太奇怪了。我观察过阿布罗狄，他不可能有时间坐上这个位置；米罗和艾欧利亚在学校，没可能这么快就到拉美，艾俄洛斯是雅典财团那边的人，就算不在学校，直觉上也能排除他。亚尔迪在刚到雅典，不可能认识一群雅典人，更不可能让那群人当他的手下。所以，座位上的人应该是撒加，当然，撒加不会自己坐在那，坐在那的人应该是迪斯或者修罗。至于你说我为什么想到‘雅典’，凑巧吧。迪斯说在意大利是撒加救了他，那撒加依靠什么力量救他？不可能是一个人，哪个组织能够对抗意大利地头蛇BLACK？放眼欧洲，只有‘雅典’。撒加那架飞机放在什么对方，也要有个基地吧？谁能有这样的权力和经费？这些林林总总的事加起来，我才想到了‘雅典’。”声音有些抖，看得出，体力已经快用尽了。

“如果撒加不叫我们，你打算就这样回雅典？”

“否则去哪？”

卡妙默然，沙加似乎并不在乎撒加是否关心他这个下属，也许他根本没有被人关心的需要，也许他对旁人没有任何要求。

“不过……”沙加勉强笑了一下：“我倒不觉得，会长会放着受伤的部下不管。”

“我也不觉得。”卡妙没有说出这句话，走上前拎起沙加的手臂搭在自己肩膀。

“你做什么？”沙加被他的动作吓了一跳。

“闭嘴。是非之地不宜久留，我可不想跟着你龟爬。”还要加一句：“垃圾。”

沙加不再说话，身体的重量有人支撑，即使受伤，也能继续行动。前方是螺旋状的云梯，不知通往何处。沙加闭上眼睛，现在，不用想太多。

不用想太多，以前，只有在穆身边，他才有这种感觉。

那就是，信任吗？



在这个世界上，你能够无条件信任的人有几个？

穆与身后的米罗、艾欧利亚站在咖啡厅入口，他意识到情况危机。他们面前有三辆迷彩战车，只需一发炮弹，身后的咖啡店就会被夷为平地。除了战车，还有装备齐全的迷彩特种兵三十人，他们手中黝黑的枪支提醒穆，绝对不能轻举妄动，否则必败无疑。

身后的两个人没有穆的紧张，他们很有兴致地说笑。

“你说，为什么她的妹妹胸那么平？”米罗嘀咕。

“也许，是因为营养不良。”艾欧利亚答话。

“有道理，那姑娘从小就在外面跑，估计没吃几顿正经饭。”米罗赞同。

“可怜的格拉黛斯小姐。”艾欧利亚同情。

“你们――”

打断他们话头的人有两个，一个是站在他们前面的穆，穆尽量缓解自己的脸色，这两个人，刚听到对方的名字就对女士的身材说三道四，像话吗？

另一个人，是坐在一辆迷彩战车上的美女，典型的瑞典美人，面部轮廓酷似今天见过面的侍女格拉黛斯，只是多了成年女性的妩媚，这位戎装美女光彩照人，双眉间隐隐带了煞气。她手下的士兵个个器宇轩昂，即使脸部涂抹迷彩，仍不失气度。

“瑞典战神格莱米亚小姐，幸会。”穆迅速收集起脑中关于这位夫人的记录。据说军界有个不礼貌的说法，瑞典有三位女性……

“瑞典三大母老虎……之一？”艾欧利亚和米罗已经在大声议论了。

“我可以断定那个希露达一定是个美人！不、美虎。”

“你们两个……”穆一左一右分别给了一个白眼：“别再说话了！”

“哦。”难得的合作。

被称为‘格莱米亚小姐’，格莱米亚淡淡一笑，贵为瑞典库斯塔亲王唯一的妻子，军界出身的她更愿意他人称呼她为“格莱米亚小姐”，而不是一堆高贵的头衔。穆再次想到格拉黛斯，比起容光焕发的格拉黛斯，格莱米亚如同一朵正在枯萎的花，天生丽质和明艳妆容无法掩盖她的憔悴，格拉黛斯的眼眸如同夏日潋滟的湖水，同样的眼眸在格莱米亚脸上，却是静的令人惊心的哀戚。

传说库斯塔亲王与年轻的妻子年龄相差悬殊，却伉俪情深，看来是真的。穆看向格莱米亚身边的士兵，他不能立即判断格莱米亚带来的究竟是秘警还是特工部队，库斯塔亲王去世，这些机构还是由他的妻子格莱米亚率领，一个身居要位的将领亲在中立城市雅典开火，她难道不知道这种做法无异自掘坟墓？

“爱情真是个不得了的东西。”身后的米罗突然发出一句感叹。穆一惊，没有回头，即使心中对格莱米亚带了一些怜惜――大概男人都会犯这个毛病？强势的女人一旦楚楚可怜，更加刺激男人的保护欲。

可是，这种同情极其有限，也只能是同情。不会忘记己方的困境和立场，不因任何事物转变态度，这是赫莫族的教育，也是他适合从事外交的原因，外交官的境界需要慢慢培养，穆却早已习惯这样的处事方式。他开门见山地开始谈判：“格莱米亚小姐，我是雅典学派的外交部长穆，我身后是文艺部长米罗与体育部长艾欧利亚。我想您出现在这里是因为前段时间离世的库斯塔亲王。”

“没错。”格莱米亚颔首，看得出她是干脆的女人：“我听说今年雅典学派的外交部长非常出色，我不擅长与人争辩，不想听你的花言巧语。你们不是我要找的人，聪明的话束手就擒，不出意外，我能保证你们平安，瑞典格莱米亚出言绝无反悔。”

“以您老公的人品，我们还没傻到相信你吧！”艾欧利亚活动着四肢，对着前方的正式军队，丝毫没有惧色。

“他是政客，我是军人。”格莱米亚没有反驳，淡淡地说了这样一句。自始至终，冰冷的眼眸和声调没有任何改变。

“格莱米亚小姐，我认为，您中了哈迪斯财团的圈套。”穆的声音从容镇定，心里却在打鼓，这种谈判根本没有意义，对方处于非理智状态，己方没有谈判筹码，现在，唯一能做的就是拖延时间，等待救援，“我想您一定以为杀死库斯塔亲王的凶手是雅典学派的一员，但是您忘记一件重要的事。”

“你想说，我听了哈迪斯财团的片面之词，轻率地将自己置于危险境地，即使我杀了你们雅典学派，自己也不能全身而退。哈迪斯财团则可以借此撇清和库斯塔亲王一系的关系，寻找新的同盟对吗。”格莱米亚的声音仍然冰冷。

“……”穆有点词穷了。这位夫人的脑子不是挺明白的。那唯一的可能就是：“难道，为了给您的丈夫报仇，你可以不顾一切吗？你在瑞典还有亲信，地位，亲人，这些你都不要吗？”

格莱米亚秋水般的眼睛没有一丝波动：“我非常确定谁是杀人凶手，只有他才会使用这种方法。为了引出他，我需要你们三个做人质。”

“你真是奇怪，你的老公愿意要你来雅典送死吗？”插话的是艾欧利亚，一双纯真的眼睛不解地盯着格莱米亚的脸：“虽然我很讨厌你的老公和助纣为虐的你，可是一个妻子为了丈夫做到这个程度也太离谱了。”

“离谱？”格莱米亚一愣。

“哪个男人不希望自己死后，妻子能够坚强生活，负担他们的家庭，养育他们的孩子，寻找新的幸福，你现在这个样子让他死后都不能安心。”

“不一定吧。”回答的却是米罗。他也正在观察格莱米亚，说出来的话与艾欧利亚正相反：“如果是我的爱人，我死了她最好立刻殉情，如果真有一个女人为了我能做到这个程度，”蓝眼睛瞟了一眼格莱米亚：“我一定娶她，因为这样的女人太稀有了。”

“你不要卡妙了？”穆和艾欧利亚竟然异口同声地问了这么一句。穆随即住口，艾欧利亚还要争辩：“怎么能殉情，你老婆又不是你一个人的，她有她自己的生活，难道就因为你死了，她就要放弃自己的一切？那她一定是个不负责任的人。而且，你不能爱她的时候难道不希望有人代替你保护她？”

“小小年纪，竟然有这样的心胸，我本来想说你是小孩子，不懂感情，看来是我判断错误。”格莱米亚对艾欧利亚多看了几眼，带了一丝欣赏。米罗的回答却是不容置疑：“我的爱人，当然属于我一个人，如果她不能爱我爱到放弃一切，我在她心目中没有重要到超过一切，那我也不稀罕这种爱情。”

“那你不希望她有新的幸福吗？”

“没有我，她就失去真正的幸福，我想她未必愿意活在虚假和痛苦中。”

“重要的是，你愿意为她做同样的事吗？”穆加了一句，他无意介入这样的谈话，但需要拖延时间。

“不可能。”米罗的回答仍然坚决。

“啊？”

“我不会让她先我而死。”有些惆怅的声音。

“我说，要不要我提醒你……”艾欧利亚有些不悦。

“初恋和爱不同。一厢情愿又自以为是的感情算不上爱，所以，得不到回报是正常的。”说了这样一句，米罗不再解释，穆忍不住一笑，虽然知道米罗并不是在说自己和沙加，可是，一个一厢情愿，一个自以为是，就是如此，他的初恋才不堪回首。

“初恋和爱不同，但初恋能够变成爱。”格莱米亚打断他们：“一生一次的爱的确存在。”

“真是矛盾的女人，一面如此感性，一面惨无人道。”米罗冷哼一声，扣住手中的毒针，他在计算双方的距离，以自己的速度，擒贼擒王应该不成问题，受伤是免不了的，其他事交给穆和艾欧利亚就行了。

像是察觉到他的企图。穆不悦地回头对他和艾欧利亚说：“你们两个不要再说废话！我有要事要问格莱米亚小姐，你们走开。”

“我们说了什么废话！？”最憎恨穆公事公办的表情，即使大敌当前，艾欧利亚也忍不住要发火。

“体育部不要干扰外交部工作，否则我交给会长处理！”对米罗使个眼色，米罗挣扎了半秒钟，好不容易把自己的情绪从一纸杯的速溶咖啡里拔了出来，拉起艾欧利亚走向咖啡店：“不要干涉伟大的外交部长，让他去谈吧！”

进了咖啡店，艾欧利亚立刻拿出校徽，低声问：“艾俄洛斯？太好了，你出来了。”

“我才想说太好了，之前信号一直被屏蔽。说你们的确切方位。”对面的艾俄洛斯很不耐烦。

“我们在……”报道完自己的位置，说明敌方的数量和武器，艾欧利亚发现米罗又要往外走，他拉住米罗：“等等，穆不是让我们想办法求援吗？”

米罗的神色有些古怪：“我突然觉得，幸好穆是我们这边的人，要是他在哈迪斯综合学城，那是多么可怕的一件事。”

“啊？”

“你继续联系艾俄洛斯他们，我出去看看，那个女人情绪一旦失控，外部同志未必扛得住。”

咖啡店外，格莱米亚有些疑惑，看来雅典学派并非传闻中的那样团结，用他们三个做人质真的有效吗？这个念头只是掠过格莱米亚的意识，随即她醒悟：这是这位外交部长的心理战术。

没起作用。穆没有气馁，一计不成，又生一计。话题转变的速度令人吃惊：“奥丁学院曾经赠送给雅典学派一张地图，您知道那张地图是什么吗？”

“那张地图到了你们手里？”格莱米亚变了脸色：“怎么可能？”

“影印本而已。”穆微笑，原来那份地图如此重要，看来会长强制背诵是非常有先见之明的举动。

“又是希露达他们玩的把戏吗？”格莱米亚沉吟：“也许早该把这些碍事的学生除掉。”

穆有些发抖，看来，蛇蝎美人说的大概就是眼前这个人吧。

“不过，那地图已经与我无关了。”

“罗莎琳公主今早到了雅典娜公学院。”察觉格莱米亚眼中的寒意，穆立刻抛杀手锏：“您不担心您的妹妹，格拉黛斯・安雅小姐吗？”

“小妹？”格莱米亚顿了一顿：“她和我已经没有关系。小妹是那种只要走在自己选择的路上，就一定不会后悔的人，不，安雅家的家风就是如此，我不喜欢外交家，他们的废话实在太多！”

说时迟，那时快，格莱米亚抬起双手，手中的单兵步枪枪管对准穆的身体，连发的炮弹毫不留情地扫射出膛！



《雅典学派》第三部・看不见的城市・31・观棋一语(下)bysuixinsuiyuan  标签： 阿布罗狄  撒加  卡妙  米罗  艾俄洛斯  分类： ◇雅典学派第三部 2008-10-05 2142 

拉美，布宜诺斯艾利斯。

阿布罗狄看着爬满墙壁的鲜艳花卉，暗自思忖自己究竟身在何处，去找卡妙和沙加很不明智，他们如果出问题，早就打开通讯器了。哦，不对，自己的通讯器关闭了，为了不耽误约会。

打开口袋里校徽和手机的按钮，阿布罗狄走在空无一人的走廊，一眼看到红色标志的火警系统，从手机里抽出长长的线，用万用插头连接红色的通话屏幕。只要有一点信号，他就能查到关于这所大楼的全部信息。两个拇指在手机键盘上噼里啪啦快速按动，抽回电线，一边迅速奔跑一边盯住屏幕上的提示，他去的地方戒备最为森严，找到这个酒店的幕后主人，比到处乱转有意义的多。摘下颈上的项链，今日随身武器不多，要节约使用。

令阿布罗狄奇怪的是，在他的方向，没有任何警卫的阻拦，甚至一道道隐蔽的门也像迎接他一般，一扇接一扇的打开然后在他身后关闭，最后，阿布罗狄推开一道精致沉重的房门，空气中素淡的百合香气令他精神一震。

这个巨大房间的色调与他的房间颇为相似，大面积的雪白地毯，六根一组，两组洁白的石柱将房间分割，柱头是石膏雕塑的天使，表情动作各异，憨态可掬，在两组石柱的中央，有三级阶梯，阿布罗狄拾级而上，房间的另一面非常空旷，只有一张不大的办公桌，一位白衣女士正对着一台笔记本电脑凝神思索，桌脚摆了一个简约造型的花瓶，瓶内插了一枝洁白的百合。

“请坐。”白衣女士抬起头，阿布罗狄身后自动升起一张沙发。阿布罗狄没有动，愣愣地盯着这位二十四五岁左右的女士，她缓缓抬头，犹如一株百合婷婷绽放，阿布罗狄从来没见过如此超脱的气质，由衷地说：“您真美。”

白衣女士微微一笑，披散的黑色卷发色泽盈润，柔美的绿眼睛犹如荡漾的湖水，声音同样宜人：“赞美的话我听过太多，由你这样美丽的人来说，我就有点惭愧了。”

“不……”阿布罗狄的神态非常恭敬：“美丽有很多种，有些是天生，有些是后天适度打磨，有些是岁月馈赠，能把这三者结合的人，才称得上真正的美丽，就像极品珍珠，全世界只有那么一两颗。”

“真有意思的孩子。”手指仍在键盘上移动，眼中的光闪了闪：“你叫什么名字？我猜叫阿布罗狄或者阿多尼斯。”

“猜对了。”阿布罗狄拍拍手：“我就叫阿布罗狄，我的姓氏是美其司。”

“希腊美其司家的公子吗？”笑意更深了：“我听过你的父母，是对有趣的孩子。”

“哎？”阿布罗狄坦白地露出吃惊的神色：“我的父母比您年纪大。”

“你的电脑技术不错。”女士的双手托住下颚：“我的名字是阿黛拉・亚德里亚，你查查我的年龄。”

“不了，女性的年龄男人不应该好奇。您一定有您的道理。”阿布罗狄摇摇头，好奇地走近阿黛拉小姐：“您为什么要我来这里呢？”

“看我的电脑，现在播放的是一段录像，内容是今天在这家饭店进行的一次会谈。”

阿布罗狄很自然地站到阿黛拉小姐身边，屏幕上出现了迪斯的脸，另一边，“这不是那位世纪影帝吗？哈伦威德・琼尼。”

“没错，今天他和‘雅典’的主人在这里会谈，可是……”阿黛拉小姐有些疑惑地看着迪斯：“BLACK的前任少主成了‘雅典’的主人？还进入了雅典学派？我的老脑袋实在跟不上世界的变化。”

“啊？我也是雅典学派的。”阿布罗狄指指自己，阿黛拉小姐倒不如何吃惊：“你应该是，因为接下来……”她按下快进，画面到了沙加和卡妙进会议室，“这都是你们雅典学派的吧？”

“是啊！”阿布罗狄点头，又哀求道：“阿黛拉小姐，能让我听听他们之前说了什么吗？”

“当然没问题，虽然这有违我的商业道德。”阿黛拉将录像倒会会谈开始时的画面，阿布罗狄一边看一边说：“我想起来了，这里一定是亚德里亚小姐的饭店，是很多秘密会议举办的场所，可是阿黛拉小姐，你留下这样的录像，已经有违商业道德了吧。”语气不是责备讽刺，是调侃。

“在我的会场进行的谈判从未有泄密事件，这个我可以保证，今天的谈判我却一定要知道究竟。”阿黛拉也不避讳，阿布罗狄随即打趣：“是啊，如果每个会谈都要一一观看，您哪里有这么多的时间。可是……联特调真的这么厉害吗？能进入BLACK，还能进入雅典财团？”

“你们雅典学派里不是也有。”阿黛拉看了眼阿布罗狄：“液冰，世界三大秘密武器原来真的存在。”

“嗯，的确是神奇的事。”不承认也不否认，阿布罗狄继续听迪斯和哈伦威德的谈话，撒加把迪斯拉来当替身，倒是个不错的法子，以后也可以继续用这一招。迪斯那样镇静，修罗那边看来不会有大问题。听到哈伦威德下面的话，阿布罗狄一愣。

“你们学校好像有麻烦，但愿撒加会长能够应对周全。”阿黛拉小姐温和地说。

我们学校有了大麻烦，因为会长根本不在学校……阿布罗狄从迪斯稍纵即逝的紧张神色上得出这个判断，更要命的是，亚尔迪说过今天雅典学派的人全不在。不过，亚尔迪有战场经验，对防空一类的事务应该非常熟练才对，也许不会有大问题吧。阿布罗狄不再想自己的学校，问阿黛拉：“阿黛拉小姐似乎很担心我们会长，您认识他？”

“不认识。”阿黛拉摇摇头：“以前只是有耳闻，今天才算正式知道。天才背负着周遭的期待，往往活得辛苦，稍有不慎便会走上不归之路，我的亲人就有这样的经验，与其说是担心，不如说是感同身受吧。”

“哦。”也对，不论事情结果如何，危机时刻不在学校的会长都难辞其咎，看来这次撒加要有大麻烦了。阿布罗狄继续看着录像，沙加和卡妙伤痕累累地出现了，沙加和哈伦威德的四个哑谜，阿布罗狄也能大概猜到，阿黛拉看得一头雾水。然后，宛如外交部长附体的沙加副会长轻松漂亮地耍了哈伦威德，阿布罗狄和阿黛拉同时鼓掌大笑，阿黛拉抬起头，对阿布罗狄说：“其实我就是想问那个著名的太空武器，阿布罗狄，我不相信琼尼会带着三个雅典学派的人过来，你们三个是怎样到拉美的？我太好奇这件事，才让你进这个房间。”

“达摩斯ZX航舰吧。”阿布罗狄耸耸肩：“是哈伦威德在雅典基地里摆放的秘密武器，我们也不清楚它究竟是什么，它似乎能把人从一个空间移动到另一个空间。”

“原来真有这样神奇的东西。我早就觉得琼尼的行踪太过诡异。原来有这样方便的东西，那么，墨西哥的‘初梦’战役，也是运用了这个武器吗？”

“大概。”阿布罗狄点点头：“可是我奇怪的是，二十年来它竟然没有一点声响，拉美战争似乎它没有发挥任何作用。”

“也许是需要要完善吧，琼尼这个人，没有把握的东西他不会亲自尝试。”阿黛拉小姐摇摇头：“我对达摩斯ZX航舰没有多大兴趣，只想知道两辨仪是不是真的存在。”

“您很了解哈伦威德这个人？”

“我和他二十几年前谈过恋爱，个性不合分手了。”

“哦，二十几年前谈过……”阿布罗狄闭嘴了，二十几年前这位小姐出生了吗？不想多问，干脆转移话题：“阿黛拉小姐想做时间旅行？”

“每个人的人生都是伤痕累累，谁不想重来一次呢。”顿了一顿又说：“重来固然没有意义，能再次见到死去的人，也算是一种运气吧。”

“干脆和我们雅典学派合作吧。”阿黛拉惆怅的眼神令阿布罗狄提议：“我们雅典学派总能遭遇各种事故，两辨仪只要存在，一定会来找我们，而且我们有能力，有信誉，有同情心，还有对女士的尊重。”心里加了句：最后那句我有，其余的他们都有。

“合作？”阿黛拉笑了：“可是，我是个商人，和雅典学派素无交集，我能为你们做些什么，你们又能为我做些什么呢？”

“这个……”阿布罗狄语塞，他看着阿黛拉的眼睛，说了一句完全不相干的话：“可是，阿黛拉小姐，一个人的眼睛倘若经过很多岁月，仍然清澈见底，那么她一定一直寻找着纯洁神圣的事物，一定期待着以这样的目光与那样的事物相遇。”

“如果你有女朋友，她一定是这个世界上最幸福的人吧。”轻轻感叹。录像已经播放完毕，阿黛拉问阿布罗狄：“你现在想去哪里，找你的同伴吗？你回答了我的问题，我也应该为你做点什么。”

“那送我去找卡妙他们吧，谢谢您。”

“好的。”

阿布罗狄被侍者带走没多久，阿黛拉的房门再次打开，哈伦威德面带郁闷地走了进来，打了个招呼：“好久不见，你的美丽依旧。”

“的确有几年没见过你了。”阿黛拉并不抬头，继续盯着自己的电脑，哈伦威德自顾自地倒在沙发上：“今天实在倒霉，想和你喝一杯。”正说着，他的通讯器响了。

陌生的号码，见阿黛拉正以锐利的眼神盯着自己，哈伦威德摇摇头，大方地打开扩音器，让阿黛拉也能听到通讯器里的声音，他本想以此举表示对阿黛拉并无敌意，令他想不到的是，通讯器里传来的是一个年轻却威严的声音：“哈伦威德・琼尼先生？”

“是我，您是？”

“雅典娜公学院高中部现任学生会长，雅典学派首席撒加。”

“啊？”别说哈伦威德大吃一惊，连阿黛拉小姐都竖起耳朵。

“我已经收到了您送的大礼，算上米洛岛和公寓，您已经为我们雅典学派带来三次惊喜，哈伦威德先生，事不过三，做人要明白适可而止，如果您再用类似方法对待我们雅典学派，或者雅典娜公学院任何一个学生，我保证达摩斯ZX航舰的存在人尽皆知，那个时候，您的合作者全部变成觊觎者，他们会联合起来围剿您，希望届时您仍有兴致或者时间光顾我们雅典娜公学院。”

语毕，利落地挂断电话。

哈伦威德哭笑不得，阿黛拉的双手捂住美丽的脸庞，放声大笑：“天啊！撒加会长真厉害，我喜欢这个雅典学派！”

“雅典学派不可能公布达摩斯ZX航舰的存在。”哈伦威德的脑子还算冷静，虽然今天，他很倒霉。

“那东西一旦公布，举世恐慌，雅典学派不会应该做这种事，可是被逼急了就难说了，一而再再而三地欺负小孩子，真是难看哟。”阿黛拉小姐在旁说起了风凉话。

哈伦威德沉默了，阿黛拉小姐继续摆弄她的电脑，巨大的房间只有键盘的敲击声。

阿布罗狄当然不会想到，他无心的一句提议，为雅典学派的未来增加了有力的强援，无心插柳柳成荫，命运有时就是这样不可思议。

当然，那是很久很久以后的事。



不论什么时候，眼前的状况都是最麻烦的。

亚尔迪看着教学区乱爬的绿色虫子，欧陆警联的军人们穿上生化服迅速地清除这些变异生物，亚尔迪被克莱因将军强令留在车内，理由是学生不能冒险，在这之前，他们发生了以下争执：

“将军，给我找件防化服吧，我也一起去，可以带路。”

“开什么玩笑，怎么能让学生冒险？你在车里就行了。”

“不不，我还是去吧。”

“将军，孩子们当然担心我们趁机做手脚，您就别坚持了。”副官亨德尔一语道破天机。

“若泽，你还是个学生，脑子怎么这么复杂！”

亚尔迪哈哈一笑：“我绝对相信克莱因将军！”――换言之，我不太相信你手下的军队。

“学生不能犯险！亨德尔！你赶快想个办法！让他打消这个念头。”

“哦。”亨德尔转了转淡蓝色的眼睛，随即说：“若泽……亚尔迪同学，欧陆警联没有这么大号的生化服，您别为难我们了，您见过两米以上的防化兵吗？”

以上。亚尔迪没办法，只能留在车内，此时撒加打来电话，通知警报解除，不会再有袭击事件。并嘱咐亚尔迪不要泄漏关于达摩斯ZX航舰的消息。

“好的，会长，我会一直开着通讯器，你随时了解这边的情况吧。”

“别让欧陆警联的人对学校做手脚。”撒加身边的卡妙加了一句。

“原来会长去找卡妙了。”亚尔迪松了口气：“我还担心他不知又乱跑到哪里了。”

“闭嘴！白痴！”卡妙的声音听上去很有精神。

“会长，克莱因将军这边有很厉害的生化专家，他正在研究那些虫子，我过去听听吧？”

“好。”

克莱因将军与亨德尔副官正在听取一个年轻军官的汇报。

“这种虫子应该是为了生化战研制的武器，属于变异生物，能把毒气，酸性溶液和生物体结合，在这方面技术比较突出的是不列颠，北美还有欧洲、拉美的几个财团组织，其中就有哈迪斯财团。雅典娜公学院竟然能够研制出消灭这种生物的武器，的确厉害。”

“我倒不认为是哈迪斯财团所为。”一个庄重温柔的声音在车外响起，亚尔迪循声看去，大吃一惊：“罗莎琳公主！您怎么在这里？”

车外站的人果然是瑞典公主罗莎琳，她紧闭双眼，由高个侍女格拉黛斯搀扶，即使在一片慌乱中，与生俱来的镇静从容并未改变。她的话语中充满内疚：“抱歉，我认为是我的到来为学校带来这样的无妄之灾。瑞典政府一向和哈迪斯财团过从甚密，这件事是瑞典政府的安排，包括今天在巴黎和雅典发生的恐怖事件。”

“有可能。”克莱因点头，发生事故的三个地点的确都与这位公主有关。

“所以，我请求欧陆警联能够继续保护这所学校，也会立即安排发布会，说明我的立场，以免这样的事故再次发生。”

“等等！”亚尔迪连忙说：“发布会？公主，您想要说明的立场是什么？”

公主的回答铿锵有力：“既然我现在是雅典娜公学院的学生，我有责任保护这所学校，我必须呼吁国际社会最大限度地关注这三件恐怖袭击，敲山震虎，杜绝它再次发生。”

“可是……”亚尔迪迟疑了：“我觉得，这件事会长会妥善处理，您直接叫来记者……”

“我必须对我所带来的灾难道歉，而且要以最大努力防止更多的伤亡。亚尔迪部长，请您理解我，虽然今天是我第一天转到这个学校，可是对雅典娜公学院，我非常感激，不希望不幸降临到它的头上。”说着抬起手：“格拉黛斯，立刻去准备。”

“了解。”格拉黛斯拿出通讯器，熟练地按着一些号码，亚尔迪着急了，他不像穆、沙加等人那样善于言辞，也不擅长与人周旋，此刻他干脆喊道：“住手！”

声音太大，格拉黛斯全身一震，通讯器险些摔到地上。罗莎琳公主疑惑地将头转向亚尔迪的方向。

亚尔迪尽量克制自己的怒气：“罗莎琳公主，您说您是雅典娜公学院的学生，为什么我看不出来？”

“啊？”

“在这个高中部，服从雅典学派是每个学生的义务，我已经命令所有学生必须进入地下室，您和安雅同学为什么出现在这里？”

罗莎琳公主哑口无言，亚尔迪拿起通讯器：“星矢，你打开教学区附近的地下室入口，有两个学生还没进去。”又对罗莎琳说：“念在你们是第一天转学，这次的事我就不计较了，请二位立刻进地下室吧，想开发布会至少要等恐怖袭击过去再说，你们留在这，会给军队增加很多麻烦。”

片刻犹豫，见亚尔迪的态度坚决，罗莎琳明白自己的坚持只会起到反效果，毫不介意地行了个礼：“我明白了，真是抱歉。”在格拉黛斯的搀扶下走向地下室入口，克莱因拍拍亚尔迪的肩膀：“做的对，若泽你别相信她，这个公主鬼着呢。”

“如果借着雅典娜公学院的名号开发布会，再扯上欧陆警联，会让世人认为雅典财团和欧陆警联全站到她的一边，今后她的影响力就更大了，那些原本犹豫要不要协助她的人也会下定决心。真是厉害的女人。”亨德尔副官分析。亚尔迪擦着额头上的冷汗：“我是赶鸭子上架，老实说，我真不擅长处理这种事，还是等撒加、穆他们回来再说吧。”

“亚尔迪部长！”通讯器里传来星矢的声音：“大家都在问会长去了哪里，为什么这个时候雅典学派只有您一个人在？”

“会长……”亚尔迪叹了口气，继续说道：“会长他们都在执行危险的任务，我是会长留下来保护大家的，大家不用担心，已经没事了，再过一会就能出去，不要着急。”

“那会长他们不会有事吧？”

“不会的，放心，会长他们很快就回来。”



“副会长，你这个初恋情人可真不得了啊！！你就不能提醒一声吗？”

一架平稳运行的豪华飞机的特制驾驶舱里，十七开着飞机，撒加与亚尔迪的通话处于全员开放状态，迪斯正对着包扎完毕的沙加大吼。

“提醒？”沙加疑惑：“你们难道不知道她很厉害？”

“我们怎么会知道！你看她那副娇滴滴的模样！”

“一个失明的少女能从瑞典逃到巴黎，得到世人同情，政府保护，她怎么可能没有手段？这是基本常识吧？”沙加理所当然地怀疑起众人的智商。

“外交部长到底是怎么忍受你的？”迪斯抓起头发，卡妙问刚刚到来的阿布罗狄：“你怎么也来了？”

“说来话长。”阿布罗狄斜眼看向撒加，只见撒加面色阴沉，迪斯凑近他：“怎么了老大，受打击了？别呀！人家生活部长帮你把事情挡了，您还是我们的好会长嘛！可惜我们的生活部长啊，难得一次表现机会还让给了根本不在场的人！”

沙加和阿布罗狄忍不住笑了出来，撒加的脸红一阵白一阵，抓起通讯器对亚尔迪说：“亚尔迪！你不用帮我解释！这本来就是我的失职！”

“会、会长？”亚尔迪懵住了：“你这是何必……”

“你的功劳，不要推到我身上――”

通讯器的关闭按钮被两根手指同时按下，撒加抬头一看，是迪斯和卡妙，卡妙没有说话，迪斯有点生气：“我说老大，您是被那公主传染了？捡软柿子捏？专门欺负老实人？你说这话人家难不难受？”

“我……”撒加一时说不上话，咬住嘴唇，起身快速走出房间，一旁的沙加插话：“我看会长未必有兴趣捏软柿子，不管对方是谁，依撒加高傲的性格，都不会想接受别人的功劳。他已经在惭愧了。”

“我知道我知道，唉唉，我这不是不会安慰人吗？”迪斯说着挥挥手：“你们谁快去看看他。”眼光逐一扫过沙加，卡妙，阿布罗狄。最后将阿布罗狄推出房间，小声叮嘱：“你赶快去阻止悲剧发生，万一他再玩自杀可麻烦了，快去。”

“你就不怕我劝他自杀？”阿布罗狄认为迪斯的眼光匪夷所思。

“不会不会，我们的会长有责任感，看到你就会想‘灭了这个败类前老子决不死’。”

“……”阿布罗狄没回答，驾驶飞机的十七插了一句：“主人应该在驾驶舱左侧的房间。”

“谢了。”走出房间，阿布罗狄有些犹豫地观察这架飞机，飞机停在饭店的顶层机场，阿布罗狄赶去的时候，飞机刚要起飞。正因如此，亚德里亚小姐无法得知飞机内的乘客究竟是什么人。可是，凭她的智慧，一定猜到雅典学派和‘雅典’有关。所以他一上飞机，就被撒加命令查出哈伦威德的私人电话号码，还要破坏布宜诺斯艾利斯的机场记录，以免哈伦威德发现卡妙他们根本没有通过空乘回雅典。

“撒加。”推开房门，阿布罗狄探出头，撒加坐在一张椅子上发呆，样子像个做错事的孩子。

“喂。”阿布罗狄走上前拍拍他的脸，撒加回过神，厌恶地挥开阿布罗狄的手：“谁让你进来的？”

“命运。”阿布罗狄认真地抓起撒加的手。

“……”撒加有气无力地用另一只手指指房门：“麻烦你快出去，我想安静一下！”

“撒加，你要相信命运！”双手握住撒加的手，阿布罗狄急切地、沉痛地、无比哀伤地说：“曾经有个美丽的男孩，他在巴别娱乐的代号是G-31，我见过他，你也见过他，他在第二天就消失了，对吧？”

“你还敢提这件事，那个人不是接受了你的一大笔钱，第二天就走了。”撒加反手握住阿布罗狄的手指，阿布罗狄忍住痛，继续急切、沉痛、哀伤地说：“可是，如果我说他是哈伦威德的手下，你一定要相信，他在那间房间看到你的脸，后来知道了你的身份，这一切都是命运！”

阿布罗狄的手指差点被捏断。他连忙叫道：“可是！命运的转机出现了！那个叫维丹蒂的男孩想要和你合作！他说他还会想办法潜入巴别娱乐，到时你找他就行了！”

双手终于逃过一劫，阿布罗狄观察撒加的脸色，撒加如释重负：“我一直觉得那个G-31很奇怪，虽然他有了那笔钱，但他看了我的脸，我没打算放过他，可他竟然有本事消失得无影无踪，知道他的身份就好办了。”瞪了阿布罗狄一眼：“还敢笑！接下来你是不是该跟我交代一下那个叫乌尔德的女孩？”

“哎？有这个人吗？”阿布罗狄索性装傻。

“她和你长得一模一样。”扳过阿布罗狄的脸仔细打量：“我听说，你相当希望没有这个人。”

“这很正常，对情敌不能客气，下次再见到她我一定要她的命，不然她就会来跟我争撒加了。”话音刚落，脑门就被撒加狠狠拍了一掌：“胡说八道！”

“维护自己的爱情有什么不对。”继续大言不惭。撒加不理会他的混淆视听：“我问你阿布罗狄，你是瑞典人对吧？”

“你怎么知道？”

“猜的。乌尔德、维丹蒂、史蔻德，这是北欧命运女神的名字。”

“北欧的国家很多，其实我是丹麦人，前世是美人鱼。”

“丹麦人？”撒加表示怀疑。

“对啊，每年纪念安徒生的时候，哥本哈根市民都要挑选小孩子扮演安徒生童话中的人物举行盛大的游行，我扮过两年美人鱼，戴着鱼尾巴和一堆珍珠，还有男孩子向我示爱，说长大一定娶我。好玩吧？”

“你扮美人鱼？”撒加摇头：“我看你更适合那个娇气的豌豆公主。”

“其实我还扮过锡兵，我觉得那是个不错的角色。”

“和舞者一起跳进火里的锡兵？你倒是浪漫。”

“她要追随我，我要保护她。这说明我有魅力和责任感。”

“责任感未必认识你，走开，我要想想怎么对付那个维丹蒂。都是你惹的事！”

“所以我很有良心地将功补过。”阿布罗狄转移话题：“我来的时候看到了那家酒店的主人阿黛拉小姐，是个不错的女人。”

“你的运气真好，世界上想见她的人很多。”

“为什么？”

“据说这位小姐至少有七八十岁，但是她永远都是二十几岁的模样。很多人都把她做为整容技术发达的活标本。”

“啊？”原来如此……

“倒是你，怎么会来拉美？和卡妙他们一起来的吗？”

“算是吧。”见撒加的脸色依旧阴沉，阿布罗狄加了一句：“怎么，还在为学校的事内疚？”

“我回学校就会跟学生们说明这件事。”撒加白了他一眼：“我没兴趣抢走别人的功绩，自己的错误我一定会承认。”

“何必呢。”阿布罗狄冷笑：“装腔作势不累吗？”

“你到底知道什么？”撒加冷眼看着阿布罗狄搬了把椅子坐在自己身边，阿布罗狄坐下摆弄他手上精致的手表，听撒加继续说：“亚尔迪以前在拉美参加过游击队，这件事你不知道对吧？”

“我知道，当时我在装睡，你们说的我都听到了。”

“装睡？”撒加没理会这个细节：“巴西起义领袖，最有名的就是班德拉和若泽，可是做为领袖，班德拉气量狭窄，嫉妒并且害怕若泽的能力，经常在暗地里排挤若泽，若泽为了大局，不得不对班德拉一直退让，许多本应属于若泽的功绩，也被班德拉归为己有。最后，若泽退出了游击队，那时他们的队伍已经攻占了很多城市，在某些人眼中，胜利在望。”

“后来呢？”

“谁知若泽走后不到一个月，形势突然逆转，政府军得到了强有力的援助，不到半个月时间就剿灭了起义军。后来班德拉被送上断头台。”

“也就是说，亚尔迪因祸得福？”

“可以这么说，如果当时他不走，处境会很危险。”撒加深海般的眼睛带了由衷的同情：“可是，如果班德拉没有嫉妒他的同伴，又怎么会失去最有力的助手？他丝毫没有考虑他人的心情，一味贪功，只想维护自己的地位，这样的人亚尔迪已经遇到过了，我不希望他在雅典学派依然做着同样的事：为了他人的荣誉付出、忍让，我不想当这样的会长。”

“咳，会长多虑了，别胡思乱想了，阿布罗狄，谢谢你了，麻烦你再劝一下会长，我去工作了。”阿布罗狄的手表中传来的声音吓了撒加一跳，按下关闭通话的按钮，阿布罗狄无辜地眨眨眼睛：“我刚才突然想给亚尔迪打个电话。”

“你！”

“有什么关系，肉麻的话你又不是第一次说，而且我这是在帮你拉拢人心。一个领导如果能得到部下无条件的信任，总是件好事吧？”

“得到他人无条件的信任吗？”撒加深蓝的双眼笼上一层阴影，如同巨大的乌云遮住海面。

“不管怎么说，就算你把功劳还给亚尔迪，也只会给他带来不必要的麻烦。”

“为什么？”

“你看……”阿布罗狄扳着手指，像在算一笔糊涂帐：“首先说说亚尔迪的个性，他不爱出风头，也不擅长接受别人的崇拜和夸奖，对他来说，能轻松快乐地在学校做他喜欢做的事才是最重要的，如果你突然把他上升到和穆、卡妙他们同样显著的位置，他也许会觉得困扰；其次，亚尔迪是个懂得服从大局、并把这种原则当做纪律的人，他做了自己认为最正确的事，保全会长的名声，其实就是保全雅典学派的权威，这是一个部下应该做的，如果会长不领情，反倒更容易产生隔阂吧？再次，亚尔迪的身份特殊，他平日从不招摇，一半是因为个性使然，一半是因为他还有一个通缉犯的身份，他想尽量避免别人的好奇还来不及，你却要他彻底暴露；最后，亚尔迪的过去并不是别人想象的那样辉煌，他连提都不想提，如果这些事再被好奇的人翻出来，他又不擅长解释，最后伤心的还是他自己，你身为会长，骄傲固然重要，体贴也很重要，但是，权衡轻重，做出最佳选择才是最重要的吧？”

“……”

“何况，谁没有失误，如果你什么都能做，何必要加入雅典学派。他人的力量也很重要，别把所有责任都揽到自己身上，那是自大。”

撒加看阿布罗狄的眼神有些古怪，他似乎有些认同阿布罗狄的观点，又不禁奇怪：“你今天怎么会说出这么一大篇子的话？这不符合你平日的性格。”

“有点原因，今天我急于做一点好事。”阿布罗狄侧过脸注视撒加：“还有，撒加，七年前的那件事，取舍是必须的，实际情况是你救了绝大多数人，三个人丧命以你的性格的确会自责，但自责到自杀就有点离谱了，就算你当时年纪小，也不至如此荒唐，那又不是你的错误。”

“呵。”撒加并不回避阿布罗狄的目光：“你对七年前的事了解多少？你以为只是一道选择题，一百三十个人和三个人？”

“我在阿黛拉小姐那看到了迪斯和哈伦威德的谈话录像，”阿布罗狄有些疑惑：“哈伦威德说，一百人和三个人，这只能算一道选择题，为什么你说是一百三十个？”

“大概他记错了。”撒加不甚在意：“你说几个小孩子没事去禁止入内的动力车厢做什么？”

“！”

“是我让他们去的，那三个人。”撒加的声音平淡，听来却如一把尖刀：“知识大赛的时候，我和那三个人很谈得来，经常一起行动，不知不觉，他们三个很尊重我的意见，我不论做什么，他们都一定跟着我。那天上了海地观光车，我说这辆车的结构太奇怪了，应该去动力车厢好好研究一下，也许能写一份讽刺设计师的报告，他们对这个提议很感兴趣。

“我们本来是要一起去的，恰巧我接到了爸爸妈妈的祝贺电话，他们很罗唆地问起那个海底观光列车，我就对三个朋友说‘你们先过去，我等一下就到’。

“我的电话刚讲到一半，车厢就接到联特调调查员的紧急通知，车厢乱成一片，只有我还能镇静地组织他们，我想尽快叫回去了第三车厢的三个朋友，可是那位调查员对我说：没有时间，必须立刻执行车厢脱离，一秒都不能耽误。

“所以，他们本来不应该死，或者，我应该和他们一起死。是我的提议害了他们，他们自始至终都在那里等我，而我却抛弃了他们。像个懦夫一样活到今天。”深蓝眼睛中的阴影逐渐加深，沉淀，那蓝色似乎就要溢出眼眸，阿布罗狄觉得自己的心脏被什么东西划伤，机械地听着撒加带了悲伤的声音：“被人无条件的信任，并不是一件值得欢喜的事，我宁可所有人都像沙加那样，对任何事都存有怀疑，那样，我才会轻松一些。这不是值得高兴的事，永远都不是。这个世界没有大团圆的结局――”

他的话被浓烈的吻覆住。

“你想安慰我？”撒加捧住阿布罗狄的脸，制止他的深入。

“是我需要安慰。”水蓝的眼神，如同刚刚融化的冰潭，漫溢着诱惑。

“？”

“今天，雅典游乐场的爆炸，我就在现场，凶手就在我身边。”

“和你一样，我什么都做不了，虽然我并不是很在乎……”一只手已经扯开撒加的外套，摸索着温暖的胸肌，撒加的双唇压了下来，十足狂野的吻，阿布罗狄的十指插入撒加的长发，感觉海水漫过手指，他正在蔚蓝的波涛间沉浮，抬起双手，配合撒加的动作，枚红的针织衫被褪下，撒加的手指沿着他的胸口下行，手指的障碍被阿布罗狄技巧地解开，光滑柔嫩的肌肤，冰凉的触感，激越中的冰点，给了他全然的刺激。

他不喜欢与人肌肤相触，有严重的洁癖，他人使用过的东西他不会再碰，亲密的动作于他更是禁忌。

因为奇怪的制约，他必须习惯阿布罗狄的存在，什么时候开始，与他接触不再是一种折磨，偶尔也能如现在般，服从本能的悸动狂乱。

也许是因为，他总能在自己心力交瘁的时候出现。

哐！

房间的门被踢开，与其说是踢，不如说是故意制造巨大的声响，引起二人的注意，撒加和阿布罗狄同时转头，卡妙站在门口，面无表情。

两个人的上身近乎赤裸，激情的喘息还未平息，洁白的身体泛起的红潮令这个场面有些狼狈，卡妙似乎并不打算回避，靠在门框冷冷地说：“我找阿布罗狄。”

“卡、卡妙……”阿布罗狄只好拉上衣服，撒加按在阿布罗狄腰间的手并不移动，口气有些不悦：“你等一下再找他怎么样？”

“我现在就有事跟他说。”冰蓝的双眼瞪向阿布罗狄：“快点出来！”

“……”感觉撒加松开放在自己腰间的手，阿布罗狄点点头：“好。”顺从地扣上衬衫扣子，捡起地上的马甲和书包，顺从地走向卡妙，撒加将自己的长发扔到脑后，头脑终于清醒，有些后悔方才的草率。

舱门自动关闭，阿布罗狄套上马甲，带着琢磨的眼神看着前面的卡妙，小声问：“卡妙，你怎么了？”卡妙在机窗边停住脚步，转过头问：“阿布罗狄。撒加履行制约，你每天都能保证充沛精力，为什么还要做这个？”

“啊？”阿布罗狄转了转眼睛，笑道：“因为，向往自由是人类的天性嘛！”

“你对人类的天性很了解，知不知道耽于肉欲也是人类的天性？”

阿布罗狄想岔开话题，连忙说：“卡妙，你怎么跑到哈迪斯综合学城去了？”

“别打岔。”卡妙盯住阿布罗狄：“你以为这是个一劳永逸的办法？我告诉你，这会给你带来更多的麻烦。”

阿布罗狄不以为然：“可是，我没有卡妙那么高的要求，撒加也没空和我纠缠。就算非常不幸，他对我或者我对他有了意思，交往起来也不会很勉强。”

“就怕没有意思。”卡妙的眼神黯了下来：“像动物一样缠在一起，你以为很好玩吗？”

“……”

“不许你再这样做了。”卡妙转过头，装作看飞机外面的风景，他们所在的时区正是深夜，眼前一片漆黑。

“我、我知道了。”屈服于卡妙的认真，阿布罗狄举起右手：“我保证不这样做了。”

“喂喂！你们两个快过来！看看副会长，他要交代遗言了！”见他们出来，迪斯连忙招呼，阿布罗狄和卡妙来到躺在床上的沙加身边，迪斯正在抽烟，卡妙皱起眉头：“你没看到有病人吗？”

“呸，人家在那亲热你跑过去棒打鸳鸯就算有眼力？”说着递了根点着的烟给沙加：“来，抽一支，包你百病全消。”沙加顺手接了过来，放在唇边。

“不对不对，这样拿，看着！”迪斯饶有兴致地给沙加讲解香烟的学问：“拇指和食指是小混混做的事，食指和中指适合撒加那样喜欢装腔作势的人，喂喂，你是左撇子啊！”

“对啊。”沙加左手的食指中指夹住香烟，吸了一口，一阵剧烈的咳嗽。

“不对不对，这样！看好！”说着深吸一口，吐了个烟圈。

“哦。”沙加依言而行，有样学样，迪斯竖起大拇指：“不愧是副会长！脑子就是聪明！好样的！”下一刻他和沙加两个人已经在吞云吐雾，撒加进到驾驶室，对眼前的情景摸不到头脑，卡妙冷哼一声：“垃圾。”到十七身边不知谈论什么去了，阿布罗狄对撒加眨了眨眼，撒加扭过头，装作没看见。

“真冷淡……过河拆桥。”阿布罗狄抱怨。迪斯和沙加谈兴甚浓：“你们是怎么跑到拉美的？达摩斯ZX航舰？您老人家没事又去杀人放火了？”

“火是放了，人却没事，自己倒是惹了一身伤。”沙加耸耸肩。

“就您这德行还敢到处杀人？”

“这是我第一次失误。”直起身子靠上墙壁，沙加抽烟的姿势越发熟练，床边的简易烟灰缸里已经扔了两个烟蒂。迪斯对撒加大叫：“撒加！我想给修罗打个电话！可以开机吗？”撒加回他冰冷的白眼。

“用通讯器应该没问题。”阿布罗狄提醒，一边打开自己的校徽，调到修罗的魔羯符号。迪斯已经嚷开了：“亲爱的！你没事吧？”

对方切断了通讯。

阿布罗狄又调了一次，修罗问：“你们有事？”

“没事！就是想你了！”迪斯再次不知死活地大叫，修罗再次切断通讯，阿布罗狄不厌其烦地再次拔号，迪斯大叫：“修罗！你是不是在相亲？最好别让我知道那女人是谁！老子的忍耐是有限度的别惹急了我！”

这次是彻底的没信号了。沙加奇怪地问：“你是在吃醋吗？你不觉得这样很无聊？你是不是吃的太饱了？”

“可不是吗，那天看到外部同志的四个老婆，不知哪个人一言不发，哦，您那不是吃醋，是观察敌情？”迪斯立刻回敬。

“没错，我也觉得我那天很失态。有理性的人是不会做这种无聊的事的。”沙加摊摊手，继续吸烟。

迪斯的灰眼睛上下打量沙加，像哥伦布发现了新大陆，啧啧有声：“你这个人还真有趣，不像某些人，”提高声音，瞥了眼撒加：“不像某些人那么喜欢装模作样！”接下来压低声音：“可是副会长，以为吃醋无聊就是你的不对了，吃醋是高尚的行为，和理性没啥关系，对吧爱情部长？”

“啊？啊。”在一旁不知思索什么的阿布罗狄随口答了一声。迪斯得到了官方认证，继续对沙加灌输“吃醋无罪胡闹有理”：“举个例子，外交部长同志是理性主义者，他难道没吃过醋？”

“没有。”斩钉截铁：“他不做这种无聊的事。”

“你他妈做梦，他要是和你恋爱能不吃醋？看到一堆女生跟着你他不叫唤？看到你和女人卿卿我我他不尥蹶子？”沙加摇头：“没有，我们平常都在一起，即使和女生说话也是两个人一起说。”迪斯不依不饶：“不信！他说起那个什么公主可是酸溜溜的！还说她是你的初恋情人什么的，这还不叫吃醋？爱情部长！说句话！”

“啊？啊。”盯着撒加发呆的阿布罗狄随口应了一声，沙加似乎也相信此等官方认证，陷入沉思：“我和罗莎琳？”

“她不是你的初恋？”

“怎么可能，我就算是有初恋也是……”沙加抬起头，突然神色一滞。

“怎么了怎么了？”

“我明白了，是这么回事。”沙加想起初中时的那张照片，难怪穆的态度转变那样大，那么，他是在……吃醋？

“可是，吃醋的前提是他喜欢对方，对吧？”随即又问。

“废话。”

“从那个时候就开始了吗？”沙加的香烟已经烧到手指，连忙扔掉。喃喃自语：“难怪他说的是‘分手’。”迪斯已经对这个话题失去兴趣，圆溜溜的眼睛转到开飞机的十七身上，对沙加小声说：“看见没？这哥们，以前可能是联特调的，代号十七，你认识不？”

“认识，都认识二十年了。”戳穿迪斯的试探，突然觉得和迪斯说话挺有趣，不知从什么时候开始，他和穆的交流有所保留，变得小心翼翼，不复初时的畅快恣意。而和迪斯谈话则没有任何顾虑，不止是迪斯，和雅典学派很多人讲话都不必考虑太多，从什么时候开始，独独对穆，他不再洒脱？

“这哥们挺惨，根据我的综合，他是联特调派到‘雅典’的，爱上了‘雅典’主人的女儿，估计联特调就不要他了。后来那姑娘不幸死了，死的时候还怀着他的骨肉，这兄弟为了报仇，做出了这辈子最悲惨的决定――”

“你是写小说的吗？”还是三流小说。沙加问道：“什么最悲惨的决定？”

“他竟然去辅佐撒加！天啊！”迪斯抬起胳膊夸张地擦擦眼睛：“太悲惨了！惨绝人寰！”

“辅佐撒加怎么了？”沙加不解：“为什么悲惨？”

“那东西根本就是四不象变的，狡猾、恶毒、自恋、吃人不吐骨头，”边说边摇头：“我说副会长，你有兴趣为民除害吗？”

和迪斯说话的趣味性又增一层，经常性的语言陷阱。沙加摇头：“暂时没有必要，你也不用为那个四不象担心，他是谁与我无关，我只对他要做的事感兴趣。”

“呸呸！我担心他？饶了我吧！你看那东西不知又在转什么坏念头。”说着看向临窗而立的撒加，撒加一双沉静的眼睛看着窗外，阿布罗狄已经站到他的身边：“你在看什么？”

“下面怎么这么黑？”

阿布罗狄一愣。

“刚才明明是灯火……”撒加转头：“十七？现在到了哪里？”

“主人，是巴西！”十七没有回头。

撒加的双手扶住大片的落地玻璃，他是驾驶员，知道飞机现在正在低空飞行，如果被巴西的军队发现是件危险和麻烦的事，但那不重要，重要的是……

他不知道十七选择了哪条路线，为何会途经巴西，重要的是，方才脚下万家灯火，一个眨眼的功夫，所有光明全部熄灭，飞机驶入无边黑暗。撒加急切地寻找着巴西利亚依稀的轮廓，首都尚有照明设施，看上去凄凉寂寞。

一个国家失去夜间的灯火，意味着什么？

撒加的心突然被眼前的黑暗震撼了，他的双拳逐渐握紧，迷惘的眼神渐渐清明，阿布罗狄清楚地看到，那片乌云终于离开深广的海面，幽深的海底，有风暴正在孕育。

迪斯和沙加对看一眼，小声交流：“故意的，怎么飞也飞不到巴西吧？”“你可以去和那个十七谈谈。”迪斯凑到驾驶舱的十七身边，递上一根烟：“老伙计，来一根？”十七微笑着婉拒，迪斯叼住烟，突然问：“你的名字真奇怪，以前我以为‘雅典’是代号制。”“今天发现只有我的名字是代号对吗？”十七稳稳地操作着控制杆：“我知道你想问什么，没错，以前我是联特调第十七号调查员。你是怎么猜到的？”

“那个装模作样的老头把老大贬低一番以后，又说起那个调查员，还添油加醋地看你几眼，说什么‘今天我还看到他’――这不明摆着的！”

“没错，就如他所说，我没什么进步。”

“别听他胡扯，都进步成他那德行，地球早毁灭了。你就是当年那个调查员？难道你在九年前就认识撒加？”

点了点头，卡妙对他们的对话一头雾水，礼貌地起身离开，见阿布罗狄还在对撒加行注目礼，他咳嗽一声，阿布罗狄连忙跑到他的身边。

十七并不隐瞒自己的过去，对迪斯侃侃而谈：“没错，我就是当年的那个调查员。当时年轻，不知道什么是失败，为了任务，我利用了那些孩子。我以为只要把对象逼到海底，就能一网打尽。孩子们也不会有什么闪失。人算不如天算，事故发生的时候，是我和年幼的‘主人’通话，请他放弃那三个孩子。”

“你的随机应变的能力不错，我就做不到。”迪斯叼着烟感叹。

“那不是随机应变，是漠视生命。所以当我听说主人竟然为了这件事自杀，一向自信满满的我突然开始质疑自己的价值。”

“撒加来‘雅典’和你有关吗？”

“无关，纯属巧合，我从没想到他会来‘雅典’。”

“我说你怎么对撒加那么好，一个小孩子竟然值得你如此效忠。你是故意把飞机开到巴西的吧。”

十七温和地笑了，并不答话。眼角的余光扫向还在发呆的撒加。心有灵犀般，撒加转过头，对上十七的眼光，同样温柔地笑了。

所有的疑惑都在那一刻释然，十七想起几年前第一次看到撒加的情形，只有十二三岁，冷漠的眼神和表情，毫无热情的声音，与当年电话里的小男孩判若两人。他似乎也听出十七的声音，并不询问，似乎世界与他并无关系。

似乎从那一刻开始，他的生命再一次和这个男孩相连，他想告诉男孩，这个世界上有值得你相信的人，这个世界上有值得你坚持的事，不要这么早选择放弃。即使，他就是那个曾经放弃的人。

他相信，重视他人生命的人，永远不会堕落。

――朋友，理想。我早已失去的一切，当我再一次看到你的时候，你成为我赎罪的唯一机会。我为你找最好的教师，小心翼翼地保护你的身份，忠诚地执行你的每一个指令，从什么时候开始，我只希望看着你成长。我相信终有一天，你能实现我曾经的梦。



另一边，阿布罗狄坐到卡妙身边，卡妙似乎也受了伤，自告奋勇地说要帮忙包扎，得到白眼一枚。

“卡妙，你和米罗的关系，有那么不好吗？”还是换个话题吧，换个肯定能进行下去的话题。

“我和他除了肉体关系还有什么？”

“你可真直接。”吃不消。

“拐弯抹角说出来的不还是这句话。”

“可是卡妙，难道你一点都没发现米罗的优点？”

“优点？他还有这东西？”

“……”拍拍额头，阿布罗狄扶住卡妙的肩膀：“我说，卡妙，你们交往也有一段时间了，不要只盯着对方的缺点。这不公平。”

“好吧，他有什么优点？”

“重情。这是他最大的优点。”见卡妙翻白眼，阿布罗狄坚持说：“卡妙，你不要不相信，只要米罗重视某个人，不管那个人是亲人还是朋友，他是宁可自己遇到危险，也希望对方平安无事。”

“是吗？”

“当然――”阿布罗狄的手表发出尖锐的鸣叫，众人纷纷转头：“怎么了？”阿布罗狄看着手表上显示的血压和心跳，大惊失色：“米罗出事了？！”



粘稠的鲜血滴落，穆睁大双眼，难以置信地感受着背部的重量，是米罗！米罗竟然在千钧一发的时刻用自己的身体为穆挡住了迎面而来的燃烧弹，此刻他们伏在地上，一阵烟雾，穆直起身子扶起米罗，米罗惨白的脸落到他的肩头，背部的血迹触目惊心。

无暇理会从哪里发来，穆背起米罗迅速冲向咖啡店，虽然他不认为这是一个隐蔽的好处所，迎接他们的艾欧利亚气定神闲，看到米罗，他慌了手脚：“米罗？怎么了？！”

“他……救我……”穆的两排牙齿抖的厉害，生平第一次，他仿佛丧失了言语功能，艾欧利亚已经接过米罗，扯开他的衣服查看伤势，一边对穆说：“我哥来了，没事了，还好，没伤到要害！”

“轻点！疼死我了！”米罗大叫，艾欧利亚左看右看：“拿什么东西止血？”穆迅速跑到咖啡店的储物间，拽出一片桌布：“这个！”“干净吗？”“哈迪斯综合学城这种地方，最讲究花架子，肯定干净。”“米罗忍着点，我绑了！回头让亚尔迪给你上药。”一阵鬼哭狼嚎，穆心有余悸地转过身。

如果没有米罗，此刻躺在这里的一定是自己。不，也许自己会变成肉泥。

――“你对雅典学派有没有责任？”

撒加的话蓦然浮上心头，穆看向自己的掌心，上面全是血迹，米罗的血。

“穆！你别发呆！看看我哥那边怎么样了！”艾欧利亚叫道。

“好。”奔上二楼，拉开窗帘，穆诧异整个商业街竟然空无一人，只有一批军队，格莱米亚已经掉转战车的车头，她的对面，是一辆银色的大型跑车，车盖上盘腿坐着一位身穿雅典娜公学院制服的少年，看上去十六七岁，左手夹了一根香烟，有一搭没一搭地抽着，棕色的眼眸深沉锐利，打量着格莱米亚的战车和部队。穆突然注意到，格莱米亚左侧的战车已经烧焦，难道是艾俄洛斯做的？

“你是谁？”格莱米亚的手下已经将战车做为掩体，排排步枪对准艾俄洛斯，艾俄洛斯优雅地吐着烟圈：

“艾俄洛斯。败在我手里，你应该觉得光荣。”

格莱米亚的身子一矮，战车顶盖自动关闭，艾俄洛斯的速度毫不逊色，左手手掌一握，香烟熄灭，右手从胸前抽出一把金色手枪，身体滑下车盖，抬起左脚向后猛力一踢，银色跑车吱嘎作响，艾俄洛斯露出两排白牙，笑容恣意狂妄：“今天就让我告诉你！战场是男人的事，女人就该乖乖等在床上！”

（三十二・只是当时・待续）





《雅典学派》第三部・看不见的城市・32・只是当时(上)by:suixinsuiyuan  标签： 艾俄洛斯  撒加  穆  沙加  米罗  分类： ◇雅典学派第三部 2008-11-07 14:31 

三十二・只是当时



此情可待成追忆，只是当时已惘然。
*************************************

记忆如同蛰伏的生物，只要有适当的时机，它们便清醒，电光石火般昭示自己的存在，不容任何人回避。黯淡的路灯下，严阵以待的士兵、战车不祥的轮廓、从天而降的闪着诡异光芒的透明液体、耳边的尖叫――似曾相识的情景令穆的记忆猛地苏醒。

两年前，在食堂吃饭时，大屏幕上播放一位美国记者冒死拍下的、关于瑞典首都学生游行的录像，那个出动数十量战车，向手无寸铁的学生、学者、市民投掷微型燃烧弹的人，就是瑞典秘警首领格莱米亚。官方公布的死亡数据只有三十一人，但专家推测，在广场被活活烧死的人就不止这个数字。

“女人一旦狠毒，会让最残忍的屠夫自叹不如。”沙加当场说出了穆心底的感叹。

穆的手离开强化玻璃，他已经不需要继续观看，便知道艾欧利亚对自己的哥哥如此信任的原因。一丝不安同时升起，一个团体中，强人众多是好事，但有天一旦分裂，裂痕的程度以及能够造成的伤害便会成倍增加。

心头的不安却更加强烈。穆走下仍在颤动的楼梯，艾欧利亚与米罗的对话令他不禁莞尔。

“艾欧利亚，我就要死了，有一辆车，我始终放心不下。”气若游丝，双唇颤抖，眼眸带着恳求与期待。

“米罗！你放心去吧，只要在五十欧元以内，我一定帮你解决！”神态庄严，语气坚决，双拳握紧。

“你这也算朋友？”

“我一个月的零用钱还不到五十欧元！你还有什么不满的！”

艾欧利亚握住米罗的手，真诚地、温柔地、信誓旦旦地说：“你那辆橙色跑车我会收下来做纪念，如果你的双亲和阿布罗狄遇到麻烦，我会尽量帮忙，至于卡妙，劝他殉情这样不人道的任务我就不做了，相信他会完成你的遗愿。”

“他殉情？饶了我吧！”米罗甩掉艾欧利亚的手，动作大了，疼的龇牙。

“真没用，又没伤到骨头。”拿起果篮里的苹果边啃边说：“穆，我哥那边怎么样了？”

“结束了。”

“什么！？”米罗大叫：“结束了？”

“我背你，我们可以出去了。”穆矮下身子，艾欧利亚把米罗扔到穆背上飞快地奔了出去。穆尽量把脚步放慢放稳，想到米罗是因为自己而受伤，心下感激，却不知如何表达。米罗倒像没事人一样问穆为什么会来哈迪斯综合学城，又问他和艾欧利亚出现之前这个咖啡店究竟发生了什么，穆只能简略的地答：“说来话长。”

“那你就慢慢说。”

“……”穆怃然微笑。在这之前，他和米罗没有太多接触，最多是大家在一起时随口搭几句话，或者有公事上的争执。他知道雅典学派中有几个人缘极佳的人，和在校学生关系最好的大概就是米罗和艾欧利亚。他们二人从前素不相识，开学的短短几天就凑到一起，称兄道弟，前段时间虽然闹了一点小矛盾，也早已雨过天晴。这在穆看来太过匪夷所思。

朋友的定义是什么？东方学院幼儿园的老师为小朋友弹奏一曲古筝，在黑板上写下四个字：高山流水。

高山流水觅知音，典型的中国式教育。当时的沙加提出疑问：“原来这就是中国式的朋友。首先我怀疑一下这个音乐家的专业素质，因为朋友去世他就不再弹奏，他的心理承受能力显然低于正常标准；其次我想询问他的择友条件是否恰当，他应该去维也纳，那才是专业乐评人的故乡；最后我想请老师说明您的用意：您觉得这种交友方法适合于现代社会吗？如果都用这样苛刻的标准才能确定一个人是否是我们的朋友，对朋友公平吗？要求他人达到我们的要求本身就不是一件合理的事，朋友的基础是互相接受与理解，不是吗？”

老师哑口无言，是穆站起来与沙加针锋相对地辩论了整整一堂音乐课。在穆看来，高山流水的确是友情的最高境界，世界上最难得的东西往往可遇不可求，知音就是如此。当然，在实际情况中，标准苛刻的人是沙加，更能接受与理解别人的人是穆――比起沙加，旁人更愿意与穆接触，但穆身边没有超过“同学”标准之上的朋友，沙加倒是和很多人谈得来。这种矛盾的状况到高中也没有改变。

穆并不是不清楚个中原因，在内心里，他早就把身边所有师长、同学关在他的世界外面，根本不指望别人来理解他。只有沙加无意间进到了他的世界，然后，沙加是不是发现，他的世界贫瘠的很彻底，除了一堆必须守护的秘密，就只剩下沙加这么一个朋友？

穆觉得自己的确应该检查交友标准是否出现问题，“高山流水”虽然令人向往，但有人宁愿自己受伤，也希望他安然无恙，这难道就不是友情吗？也许沙加的话是对的，朋友的基础是互相接受与理解，那么，这样不成熟的自己，别人能够接受吗？

“天啊，这是哪？”背上的米罗倒吸一口凉气，发出一声感叹。他以为自己穿梭时空到达了世界末日：冰冷的月光下，触目所及，一片坍塌的废墟，来时所在的街道早已不见踪迹，鼻端是灰土、火药、血腥强烈的气味，他还记得来时宽阔的令人舒心的道路，道旁风格各异别具特色的建筑，现在，方圆数里只余龟裂的地面，房屋的残骸，炸裂的战车碎片与横七竖八的军人尸体散布其间，艾俄洛斯面无表情地靠在自己的跑车上――确切的说，那已经变成了一辆战车，两端车灯伸出黝黑的炮筒，后座座椅的位置有瞄准器和两个用途不明的支架，车盖翻开，里面有五花八门的、米罗根本叫不出名字的炮口，艾俄洛斯冷眼看着半跪在自己面前，满身血迹，没有力气支撑自己身体的格莱米亚：“吃败仗的感觉如何？”

“真没想到，你竟然用生化弹……”格莱米亚咬紧牙，她的四周是士兵的身体，他们面色扭曲，却无法翻滚，艾俄洛斯冷笑：“正规军队竟然对手无寸铁的学生动武，我还用跟你客气吗？我本人倒是愿意直接了结你们，可惜不让你们多活一时半刻，我也甭想继续上学。”

“外部同学，你能告诉我执行者大人是怎么做到的吗？”米罗仔细看那些士兵，定下神，原来他们没有死。不过……生化弹？

“米罗，你们千万别碰那些人，这种病毒不会随空气传播，只有直接打入人的身体才能起作用！”艾欧利亚跑过来提醒，他也问穆：“穆，他是怎么诈骗的？”

穆的口气倒很冷静：“双方都是速攻型的，艾俄洛斯利用了瑞典人对‘液体’的恐惧心理，占了先机。他说他用的是液体炸弹。”

“那不过是纯净水加汽油而已。”艾俄洛斯觉得好笑：“大概是因为最近联特调公布‘液冰’那东西在我们雅典学派，他们就被从天而降的水给骗了。你们以为只要是液体，就全是恐怖武器吗？”

“艾俄洛斯的枪法很准，他用手枪干掉了对方的瞄准设备，而且他那辆车，至少有四种火炮种类，他是用迫击炮发射炮弹的。然后，这些士兵情急之下胡乱射击，结果就是你看到的样子……”

“他竟然什么事也没有？”米罗的眼神迅速充满崇拜。

“谁说什么事都没有！我的大老婆！”艾俄洛斯挥手一指身后的战车：“轮胎也炸了，卫星也坏了，座椅的皮垫子也划的乱七八糟！这还叫没事！”

“还不是因为你躲在她的后面……”艾欧利亚迅速地、含糊地嘀咕了一句：“吃软饭的家伙。”

“你说什么？”

艾欧利亚立刻摆出严肃的神色说：“格莱米亚小姐！看来你要和我们回雅典警局了！不对，是雅典驻军基地！恐怖活动归驻军管。”

格莱米亚勉强支撑身体：“‘液冰’是瑞典的噩梦……果然没错，只有我们才会被这种伎俩欺骗……。”

“‘液冰’就是你的丈夫提议搞出来的。他一定没想到最后害的人是自己的老婆。”艾俄洛斯没有半点怜香惜玉的神色，他那高高在上的姿态轻蔑地注视格莱米亚：“你们的日子终于到头了，库斯塔亲王夫人，保持你一贯的美丽，优雅地为你的杀戮谢幕吧。”

“你们是怎么来的？”一旁的穆突然问了句不相干的话：“是不是哈伦威德・琼尼用达摩斯ZX航舰送你们来这里？你们的武器也是他提供的对吗？”

“我不想回答你的问题，想做什么悉听尊便。”格莱米亚冰冷的神态并没有因狼狈的现状改变，穆的声音非常平静：“你可以走。”

“你说什么！？”不但格莱米亚吃惊，连穆背上的米罗、艾欧利亚、艾俄洛斯都变了脸色。

“带着你的士兵走吧。用达摩斯ZX航舰，你一定不想落到雅典政府和欧陆警联手里。”穆将米罗交给艾欧利亚，他走近格莱米亚，露出温和完美的笑容：“只要你告诉我们，你所知道的关于达摩斯ZX航舰、液冰、地图以及关于哈伦威德的一切，我们就放你走。”

“你在侮辱我吗？”格莱米亚恨恨地抬起双眼，穆摇摇头：“军人可以接受失败，但不能接受侮辱，我懂这个道理，为什么我们不能短暂合作，你需要逃生的机会，我们需要情报。”

“我不需要和你们合作！”巨大的挫败感侵蚀着格莱米亚的内心，但穆没有给她思考的机会：“那么，你不想为你的丈夫报仇了？”

“……”

“说吧，有人说，瑞典内战的罪魁祸首就是哈伦威德・琼尼，为什么？”

格莱米亚缓缓开口：“哈伦威德・琼尼是瑞典人，我只知道瑞典内乱的确与他有关，但在数年前，大概就在‘液冰’失踪以后，他已经把自己的精力转向其他方向，不再插手瑞典事务。这次他愿意提供帮助，不过是在借机除掉我，然后和米尔格兰姆或者罗森合作。至于你问的其他事，我一概不知道。”

“你是亲王夫人，难道这些你的丈夫从不告诉你？”艾俄洛斯插话。

“我只需要知道我必须做什么，不需要知道这样做的原因。”

“那么你不要再说你是军人，你不过是军人的耻辱。”艾俄洛斯扭过头，不再看格莱米亚，穆看了看艾俄洛斯等人，回头对格莱米亚说：“那么，带着你的手下走吧。”

********************************

另一边，撒加终于能够联络到艾欧利亚，他的语调终于变得轻松：“好的，我们公寓见。我们这边也有伤员。”挂断通讯器，撒加回头对阿布罗狄等人说：“米罗受伤了，执行者大人的车不能用，他们说会坐欧陆警联的车回去。”仔细一看，没人认真听他说话，沙加继续跟迪斯学习抽烟的技巧，卡妙不想接近两个烟鬼，站到驾驶座后与十七闲聊。十七问撒加：“主人，我们停在雅典，我会让人准备一辆车给你们。”

“很好，然后你就先回去忙吧，辛苦了。”

见撒加说完话，阿布罗狄立刻联系米罗：“米罗，你怎么受伤了？”

“米罗是为了保护穆才受伤的！”艾欧利亚没好气地代答。

“那穆没事吧？”阿布罗狄压低声音：“我替副会长问的。”

“他好着呢！副会长！？”米罗冷哼：“他要怎么感谢我！把他给我叫出来我要和他说话！”

“我没空。”沙加吐个烟圈，阿布罗狄又问：“米罗，卡妙要我问你伤在哪？”――话音刚落，后脑被卡妙掷来的计算器砸中。阿布罗狄回过头，有些委屈地看着卡妙，双眼似乎泛着泪光，卡妙回他凶狠的眼神，阿布罗狄抬手抹了抹眼角并不存在的泪水，对着通讯器中气十足地大叫：“妈妈！爸爸骂我！”

整个驾驶舱的人震惊了，他们不约而同地看向阿布罗狄，这位雅典学派头号花花公子此时一脸的悲痛欲绝，迪斯第一个反应过来他在说什么，拍着地板大声叫好，卡妙脸色铁青，冲过来抬腿就踢，阿布罗狄顺势坐到地下，带着哭腔无限委屈地对通讯器后的米罗诉说：“妈妈！爸爸还要踢我！”沙加的烟差点烧到自己的手，撒加严肃地说：“有这样的儿子，父母真不容易啊……”说着说着自己也忍不住笑了。

通讯器后的米罗还在发愣，卡妙已经扼住阿布罗狄的脖子，阿布罗狄上气不接下气地对着通讯器哀嚎：“妈妈！爸爸虐待我！！”沙加研究被卡妙踢得滚在地上的物体究竟是何种类，迪斯想也没想跟着踩了几脚。卡妙气急败坏地按下通讯器的停止键，米罗下一刻又把通话恢复：“阿布罗狄，你打错电话了吗？”

“他是说，你是他妈妈，卡妙是他爸爸，果然上梁不正下梁歪，你们是怎么教育孩子的！”迪斯跟着凑趣，阿布罗狄拿起通讯器佯装乖巧地说：“爸爸，我今后一定听你和妈妈的话！”

“别跟我开这种低级玩笑！”米罗的声音使所有人吓了一跳，他怒气冲冲地吼道：“该叫爸爸妈妈的人十年都没听你叫过！”

通话被粗暴地切断，即使是阿布罗狄，此时面色也有些尴尬，沙加吐着烟圈，似乎在观察那升腾的白烟，卡妙继续找十七闲聊，迪斯闷笑两声，拍拍阿布罗狄肩膀：“你看你这爸爸不知道哪来这么大火气。”撒加装作没听见米罗的叫声，他对阿布罗狄说：“你没事就过来给我查资料。”

********************************

切断通讯，米罗的脸气得铁青，看着身边的艾欧利亚，他没说话，看着站在不远处的穆，他开始发脾气：“别装没事人！说放就放！你到底在想什么！”

穆没回头，他们刚刚看着格莱米亚和她手下的士兵消失在视野，达摩斯ZX航舰的确存在，在附近没有发现特殊的仪器，或者说，仪器在其他地方。在某个属于哈伦威德的私人基地，那里既有最先进的飞机和战车，也有骇人的毒虫和杀手。

“你怎么哑巴了！”艾欧利亚更气，扔下米罗站了起来：“还是想说――‘别干涉外交部工作’！这个女人差点要了我们的命！你放她走，我们跟欧陆警联说什么？”

穆还是一言不发，艾欧利亚的炮头掉转：“艾俄洛斯！你又是怎么回事！他放人你就在旁边看着吗？”

“我没有闲着，我一直提防他们会不会在临走前来次反击。”艾俄洛斯在自己的车上东翻西翻，倒是一副无所谓的态度：“我只负责打仗，其他一概不管。你们要吵继续吵。如果你不想让他们走，就去拽回来吧，跟我嚷嚷有什么用？”

“你给我说清楚！”艾欧利亚提起穆的衣领吼道：“米罗的伤难道白受了！我要抓他们你为什么拦着？你知不知道那个女人杀过多少人？”

近在咫尺的琥珀色双眼中燃烧着怒火，穆被那热度灼伤。

应该怎么办，要解释吗？他不喜欢解释，或者说，不屑于解释。

那么，继续误会吗？

――“如果都用这样苛刻的标准才能确定一个人是否是我们的朋友，对朋友公平吗？”

不期然的，脑中浮现出沙加的话。

诚实一点吧。给别人一个了解你的机会，如果你不打开门，别人要如何走进你的世界？

“达摩斯ZX航舰与覆灭的地妖族有关……地妖族，在很久以前属于赫莫族。如果达摩斯ZX航舰的存在被军方知道，我怕我的族人会彻底暴露在世人面前，那样的话……”穆自己都不太相信自己的声音，他说出来了，一字一句，清清楚楚――原来这并不是困难的事，甚至是一件令自己舒服的事，只要克服最初的一点骄矜和清高，他一样可以坦诚。

“啊？”领口的手松了下来，艾欧利亚的脑子一时不能转弯，最后才摸摸头发：“这样啊。”又不满地说：“早说不就没事了。”说着转身走了，米罗的神色缓了下来，“哦”了一声，随即又问：“欧陆警联到底什么时候过来，他们是乌龟吗？”艾俄洛斯仍是一副置身事外的模样，他摸出一包烟，眼睛一斜，命令艾欧利亚：“点烟！”

“你自己不会点吗？”艾欧利亚反抗。

“没大没小！你的命是谁救的！”艾俄洛斯叼住一根烟，艾欧利亚只好从裤袋里摸出打火机，不情不愿地帮艾俄洛斯把烟点上，一面点一面嘀咕：“所以我讨厌这种等级分明的家庭……”

“抱歉，我太自私了。”穆的声音打断了他的唠叨，艾欧利亚一时不知该说什么，米罗直接转移话题：“不知下次她会不会冲到公寓去杀我们……”

“不会。”穆的神色冰冷却带着一丝哀伤：“那个女人，她活不过今天、或者明天，要杀她的人也许已经在等她了。她的结局只有一个，不是死在我们手里，就是死在她的敌人枪下。”

艾俄洛斯带着沉思的目光掠过穆，并未停留，只说了一句：“让她走了也好，我刚刚想到，由我们把她交出去，名不正言不顺。而且欧陆警联动用极刑审问的话，雅典学派一定会被扯进去。”穆感激地笑了笑，除了担心自己的秘密泄漏，他也从雅典学派的立场考虑了这件事，结果还是一个：必须放人。只是这句话如果由自己来说，便有一种“借口”的成分在其中，以致他不想对艾俄洛斯等人言明。现在艾俄洛斯说出了他的顾虑，他感觉到前所未有的轻松。而自己对格莱米亚的逼问，实在很难称得上是绅士的行为，也不是艾欧利亚和米罗这样单纯的人能够理解和接受的，对此他不打算解释。他并不是没有同情心，只是在某些时候，他必须坚持自己的冷静与理性。

听到穆的话，米罗和艾欧利亚同时一愣，想到那个为了自己的丈夫可以不顾一切的女子，明知她十恶不赦，甚至差点要了他们的性命，心中却还是升起微微的、没来由的怜悯，米罗的心境更是复杂，他想到了那个死去的瑞典秘警，再想到格莱米亚最后的背影，想起“他”和“她”说过的每一句话，一瞬间他忘记自己身在何地，月光直直地泻在身上，他有些冷。艾俄洛斯重重地吐了口烟：“别伤感了，小朋友们，哪有这个时间。”

呼啸而来的警笛扰乱了他们那有些奇妙的心境，穆回头一看，艾俄洛斯的战车早就恢复了跑车的形状，米罗好奇地问：“你这辆车真好，在哪买的？”“不清楚，克莱因送的。”艾俄洛斯纠正：“请更正称呼，她可是我亲爱的大老婆。”

“嫂子，你真是辛苦了！”艾欧利亚咬牙切齿，米罗问他：“为什么你没有，你不也是他的徒弟？”“我要这东西做什么！克莱因卖了自己的房子才买了这辆车，他已经没有钱再买给我了！”“你怎么这么没用，对不公正的事物要反抗到底知道吗！”“我才不像你那么心胸狭窄！”“你是要不到才这么说的吧？”“……我才不要！”

“这件事当然是由军方处理。你们可以回去休息了。”两个人斗嘴的工夫，艾俄洛斯和穆已经对赶来的克莱因将军交代了情况，当然，他们故意隐瞒了达摩斯ZX航舰的存在，只模糊地说明军事基地存在的可能，跟随将军前来的亚尔迪看到米罗的伤势大吃一惊，连忙把他放到艾俄洛斯的车上重新包扎，克莱因看看方圆十里的废墟突然问：“可是，格莱米亚人呢？”

短暂的沉默，艾俄洛斯尽量平静地说：“跑了。”

“再说一遍？”

“连同手下的士兵，全跑了。”艾欧利亚帮哥哥说了下一句。

克莱因微笑：“你们两个都在，却让区区三十一个人逃走？”

“嗯。”心虚的合声。

克莱因微笑着点点头，转过身命令自己的手下：“取证，伪造现场，写报告。”

“给我们一辆……车？”艾欧利亚小心翼翼地问。

“我拒绝再看到你们两个出现在我面前，没用的东西！”克莱因看也不看他们，亚尔迪叫道：“克莱因将军，我们这边有伤员……基于人道……”

“你们自生自灭吧！”拒绝提供任何帮助，克莱因将军带着手下扬长而去，在爆炸现场忙着自己的工作，对艾俄洛斯等人熟视无睹。艾俄洛斯自知理亏，抽着闷烟，艾欧利亚有些委屈，看了眼穆，穆自觉地给撒加打电话：“会长，麻烦你来接我们好吗？全是我的错……抱歉……”

********************************

“看来，回公寓之前我们有任务。”撒加无奈地挂断电话，他已经坐在十七找来的车上，改良的中型巴士，沙加躺在后面的长椅上，变色玻璃能够遮蔽外界的视线。

“不如再找辆车，我先送沙加回去。”阿布罗狄提议。

“不，我和你们一起去。”沙加抬手示意自己没事，开车的卡妙冷淡地说：“反正医生也在那边。”

“还是你想早点见到熊猫部长？”迪斯刚想点烟，在撒加凌厉的眼神下，他乖乖收起，骂道：“修罗那家伙！人家都是情侣会师，就我孤家寡人！”

“你不用担心BLACK了。”撒加耸肩：“它都已经被联特调调查过了。”

“呸！”沙加在场，迪斯无意提关于BLACK的问题：“那个邪门组织，哪有他们不能进的地方，我看你最邪门！你一定就是那个联特调派来的间谍！”

“是啊，被你知道了，别告诉别人。”撒加毫不介意，阿布罗狄插嘴：“说点别的吧。”迪斯斜眼看他：“你还挺担心卡妙。”阿布罗狄大言不惭地说：“卡妙是我的爱人，前任。我担心不对吗？”

车子有短暂的转弯、颠簸、停顿，随即恢复平稳行驶。沙加却开口了：“说别的吧。”

“你也担心卡妙？你移情别恋！”迪斯指着沙加大骂：“你对得起外部吗你对得起艺部吗你做的太他妈的没错了哈哈哈哈！”沙加摇头：“你们还不明白吗？联特调公布‘液冰’那件事，最难受的不是雅典学派的守财奴部长，而是那个伪君子。”

“哎？”不是一个人，是很多人。

“‘液冰’的存在举世皆知，它的所有者也早就有蛛丝马迹，出现在雅典学派至少我们能决定它的未来，比如研究出销毁程序什么的，它是我们必须面对和解决的问题，却不是最大问题。真正的问题是，如果赫莫族的存在也被联特调知道，这个组织有没有可能去调查这个奇异的种族？我们雅典学派有能力阻止这件事吗？我们能够相信联特调这个组织里每个成员都是高尚的人、慈悲的人、没有私心的人、懂得道理的人吗？如果有一天，他们心血来潮地公布了赫莫族的存在，穆怎么办？”

车不知不觉地停了，迪斯目瞪口呆，撒加十指交扣：“看来我想的还是太少，我只想到不能让世人知道达摩斯ZX航舰的存在，却没想到联特调可能已经知道这件事。”

“是他自己的态度有问题。”沙加就事论事：“他不可能像卡妙一样威胁每个人说‘不过你死我活而已’――就算把雅典学派的人全杀死也解决不了问题，他也没法确定究竟谁是那个联特调成员，只能一声不吭，当这件事与自己无关，也许心里早就在后悔当初轻率地向别人说明了赫莫族的情况吧。”

“对啊！”迪斯拍着大腿：“他不说不就没事了！这孩子太老实！”――这个笑话显然没起到缓和气氛的作用，一直用两手支腮的阿布罗狄坐直身子：“可能是因为当时的气氛太好，而且会长大人的话太有诱惑力，再加上艾欧利亚他们提到了超能力，穆才说了这件事吧？”

“的确是这样，就连我在当时的那个氛围中也说了根本就不该说的话。”沙加赞同。

“根本不该说的话是什么话？”

“无聊的肉麻话，详情参考会长大人说过的什么‘要一起克服眼前将来的困难、千万人中才有这样一个’之类的。”在撒加冰冷的注视下，沙加识趣地住了口，阿布罗狄打圆场：“大概就是副会长说的人民啦宗教啦我必须回去这一类的话吧。”

“你就是个煽动家！”迪斯指着撒加，撒加则似笑非笑地看着阿布罗狄：“是吗？有人可一句真话都没说，可见我的煽动程度有限。”阿布罗狄优雅地抬起自己的手腕，对着手表柔声说：“米罗，你那边听的清楚吗？”

“非常清楚！全员接收！”正在上药的米罗声音却很愉快，不对，已经转为阴阳怪气了：“哎呀呀，我都不知道副会长原来是这么体贴的人啊！外部同学都跑到车下去哭了――早干什么来的当时怎么不安慰两句你被甩就是活该活该活该活该！”转折太突兀，众人愕然，艾欧利亚接话：“穆没哭，好像在想事情，我觉得就算有联特调调查员，也不至于把穆的事扯进去吧？有这样的人我就跟他绝交！”

“你用绝交能威胁到谁？”艾俄洛斯泼冷水。

“好了，我们马上就到，再坚持一下。”撒加按下阿布罗狄的手表，看了他一眼，笑道：“你今天似乎很喜欢干这个？”迪斯帮腔：“我的天啊，快看看是不是要末日了，学部竟然变善良了！”

“我并不善良，只是因为今天发生了一件事令我内疚，急于做点什么平衡一下心态而已。”阿布罗狄不甚在意地回答――并不是回答撒加，似乎只是在解释自己的“反常”。

“开车，卡妙，赶快回去。”沙加提醒，还在发呆的卡妙重新踩下油门，下意识地问：“回哪里？”

“艾俄洛斯他们那里。”沙加补充。他不知不觉用了这个词：回去。其实他想的并不是艾俄洛斯。他所说的“回去”早就成了一个完全不同的概念。

从小到大，他走过无数道路，他没有家，行走，不过是从一个地方到另一个地方。什么时候他开始懂得“回去”？

是从什么时候开始，他眷恋“回去”这个词语，回哪里去呢？不是印度，不是学校，不是宿舍。

只有“他”存在的地方，才是他想要“回去”的地方。

是从什么时候开始，穆为他做着这样一些事：代他去领老师发下的讲义，主动递上自己的笔记，提醒他考试的日期，他不能确定穆是不是在等他，可是这猜测令他欣慰。

又是从什么时候开始，他总是希望缩短停留在外的时间，即使有人挽留，他也会很坚决地摇头，去赶末班飞机？

他不过是想尽快回到穆的身边，如此简单的事，直到今天他才明白。

********************************

穆很难说清此刻的心情。

有几个人，不停在他耳边呱噪着：“穆你放心，就算有联特调，也不会把你扯进去！”

米罗，艾欧利亚，亚尔迪，他们轮番在他耳边轰炸：“不必担心，哪有人那么不知轻重，你想太多了！”

这些话似乎没有产生什么作用，他的心中想的完全是另一件事。

那一刻的心情，沙加竟然会知道。

他无法用语言形容自己震惊的程度，那个时候，所有人都在注意卡妙，只有自己全身发抖，手心全是冷汗，想着自己的族人可能因自己的一时兴起陷入危险。

他看得出所有人都很震惊，卡妙、撒加、米罗、亚尔迪、艾欧利亚，只有自己和沙加尚能镇定，那么，他应该和卡妙一样，说明自己的立场和底线吗？局面已经陷入混乱，他选择沉默，也许暗中观察才是他应该做的，如果秘密已经泄漏，再说什么于事无补，只能在今后查出谁是那位调查员再做打算。

整个过程中，沙加嘲弄别人，甚至与自己拌嘴，丝毫没有表露关心的神态。

也对，他本来就不是个善于表现的人。

因为这件事，此后的时间里，穆承认自己对这个团体非常失望，他做着自己的工作，甚至解开封印使众人摆脱危险，但他不知道这样做有何意义，接二连三的分歧和争吵更让他疲惫。

他并不是不想得到友谊，在入会测试的晚上，那间公寓的客厅，所有人围坐在一起，意气风发地畅谈着自己的过去和未来。

他被那样真诚的氛围打动了，他说了自己根本不该说出的话，对一群根本不了解的人。

当然也可以找借口：有人已经知道了超能力的存在，史昂早就已经对艾俄洛斯他们说过――穆不想把自己的过错推到别人身上。他不止一次地询问自己：如果没有史昂，他会不会说？如果没有说，当有人遇到危险，他会不会使用超能力？

答案不言而喻。那么，他必须付出的真诚，得到的只能是误会与欺骗吗？而帕米尔的混乱，也加深了他的不安，他了解嘉措的能力，为了族内的安定，也许自己真该回到帕米尔。

干脆回帕米尔算了。

有过这样的想法，撒加却用一篇无从辩驳的“责任论”强行留住了他。感谢撒加，如果没有他的挽留，穆不会有机会知道，当时，竟然有一个人懂得他的无奈，虽然那个人什么都没说。

穆突然发现，自己误解了他和沙加的关系。他一直认为，他和沙加的关系是相互的，现在才知道，他更需要沙加，需要他的陪伴，更需要他的理解。

穆把脸埋在自己的掌心，喃喃道：“够了，足够了。”艾欧利亚拉拉他的衣袖：“喂喂，别哭啊！――你干嘛笑得这么开心！！”

“没什么！”穆摇摇头，脸上仍有止不住的笑容：“反正事情已经这样了，到时候我再想办法，没事！”

“哦？那你快告诉我这些名字是怎么回事？”艾欧利亚从口袋里掏出三张浅绿色的卡片，穆吃了一惊，这个艾欧利亚的好奇心还真是高人一等，艾欧利亚用科学家的口气说道：“你在玩拼字游戏吗？IT IS A JOY ， DONOT TAKE IT CARE？为什么有这么多名字？”

“到底怎么回事？”米罗也来了兴趣，艾俄洛斯也凑了过来。

似乎有吹嘘自己的嫌疑。穆这样想。

可是吹嘘一下又有何不可呢？

穆微微一笑，开始讲述他如何到哈迪斯综合学城，找巴比隆做什么，如何遇到哈迪斯综合学城高中部的三位副会长，以及自己――如何耍他们。其他人听得捧腹大笑，米罗笑起来龇牙咧嘴――他的动作太大牵动了伤口，亚尔迪忍不住竖起拇指。这时撒加一行人刚好赶到，见艾俄洛斯他们笑成一片，连忙凑过来询问，艾欧利亚立刻转述穆的智慧，米罗则大赞艾俄洛斯的神勇，两个人抢着说完全不相干的事，最后艾欧利亚问穆：“这些名字都是你临时起的？”

“不是……”

“什么名字？”正在接受亚尔迪包扎的沙加心念一动。

“是这个！”艾欧利亚把卡片拿给沙加，沙加了然一笑：“哦，这个啊？我初中时候立志要解决的二十三个人渣。”

凑过来看卡片的迪斯勃然大怒：“你说谁是人渣！这上面为什么还有我的名字！”

“所以你应该明白那时候你有多么的……垃圾。”沙加看了眼卡妙：“这词还真不错。”

“没有哈伦威德？”卡妙也在研究那份名单。

“后来才了解那个人的真面目，这样也好，去掉一个，加上一个，还是二十三个人。咦，你怎么了？”他问的是如丧考妣的艾欧利亚。

“快轮到我了……”艾欧利亚看了看沙加，又看米罗，口气十分哀伤：“你们一个接一个地受重伤，下次就轮到我了，然后才是他――”说着不情愿地看向坐在车上抽烟的哥哥。艾俄洛斯仍在有一搭没一搭的抽烟，姿态十分悠闲。

“这味道……”迪斯吸吸鼻子，弹簧一样跳起来冲上去抢过艾俄洛斯的烟：“自从离开BLACK老子就再没吸过这个牌子！”

“什么牌子？”

“就是一根烟够人活半年的牌子。”艾欧利亚嘀咕：“所以我讨厌这种等级分明的家庭，为什么我只能抽一元一包的烟……”

“因为你没用。”艾俄洛斯又抽出一根烟，他手中的盒子随即被抢走，迪斯将盒中的烟分给众人，对车里的卡妙和阿布罗狄说：“不好意思！没你们的份了！来来来，大家品尝一下世界顶级香烟！”

艾俄洛斯不甚在意地夹着香烟，继续悠闲地盘腿坐在车上。迪斯突然盘腿坐在地上，用中指和食指掐住香烟，放在唇边，又觉得自己的动作不太对劲，穆似乎也在研究右手应该用什么频率举起、放下，亚尔迪直接看向艾俄洛斯，又看看手中的烟，米罗趴在后座，研究究竟把烟放在哪个指节的位置才好看。艾欧利亚吐了口气：“你们就别模仿我哥了！我模仿了五年都没模仿明白！”

被拆穿下意识的举动，众人咳嗽几声，开始吸烟，迪斯问：“你也模仿过？”“何止是我，看过他抽烟的人都会模仿他的动作，我的记忆中只有加隆学得最像。”艾俄洛斯根本不理会众人的议论，悠闲自在地继续吸烟，迪斯问撒加：“你也模仿过？”

撒加不语，迪斯当然不会放过奚落他的机会：“你模仿的像不像啊会长大人，执行者的吸烟姿势可是我这辈子见过最有型的。”

“我的确模仿过，”撒加笔直地夹着手中的烟，将烟头凑近嘴边，撮起嘴唇向上吹了一口气，力道的控制刚刚好，除了飘落的烟灰，撒加被气流卷起的刘海恰好露出那双深蓝的眼睛，火光中带着一丝危险与野性，手指夹烟的位置也比常人更加靠前，吸一口，食指和中指微微用力，细软的烟身在揉搓间零落成灰烬落在夜风中。众人看的目不转睛，撒加得意地说：“所以我明白了一个道理：吸引力的关键不是让人模仿，而是让人无法模仿。”

众人纷纷转过头去，艾俄洛斯更是直接把烟扔掉，不过必须承认，能把如此无聊的动作做的如此优美，也许只有撒加这个自恋狂了……自恋狂更加得意地宣布：“现在我分配下一步的任务，听好了。”

“将军说，你们雅典学派也该走了吧？”远处，一个士兵冷冷地传达命令：“雅典警局的人要过来了，请你们回避！”

大家迅速跳上撒加的车，米罗问：“艾俄洛斯，你的车怎么办？”

“来的是他妈妈，留下的是他老师，那车肯定会被拉去修的。”艾欧利亚冷哼：“真讨厌这种等级分明的家庭。”

“那是因为你太没用。”艾俄洛斯嘲笑。撒加在车厢内分派任务：“首先，外交部长，去给我告诉那个瑞典公主，再把高中部当她的棋子我对她不客气。”

“这种欺负女人的事你自己怎么不去做！”迪斯起哄，艾欧利亚当了真：“撒加！你怎么这样，人是你叫来的，你干嘛威胁女生？”

“我叫她来是要她当一张牌，而不是反客为主打乱我们的计划。生活部长，把今天的事告诉这位小朋友。”会长下令，亚尔迪立刻把今天发生在学校的轰炸原原本本叙述一遍，还要安慰众人所有善后工作已经有条不紊地在进行，至于罗莎琳公主的行为，他用最简单的语言带过。艾俄洛斯沉下脸：“那个哈伦威德，是不是该给他点颜色了？竟然炸学校？”

“会长大人已经电话威胁过他了，估计他暂时会老实点，至少不敢再来炸学校。”迪斯拍躺在长椅上的沙加：“都是你惹出来的，那个麻烦的公主。”“人又不是我叫来的，关我什么事。”

“我知道了，这件事我会处理。”穆点点头，他已经想好了应对的说辞。

“你怎么这么快就想出来？难道也是超能力？”艾欧利亚忍不住用手指捅了捅穆额头上的印记：“这到底是什么东西？”穆转过头躲开艾欧利亚的手指，撒加又下令：“文艺部的事情暂时由体育部长兼任。副会长那摊子就交给外交部吧。学习部要把沙林毒虫的资料跟警局还有军方交代清楚，副部长出面即可，估计部长也一窍不通。其他部门，整顿学校靠你们了。”

“我不干！马上就要考试了！”艾欧利亚抗议：“文艺部和体育部是两种性质――卡妙才应该去文艺部帮忙，反正他也不管财政部，文艺部部员又都听他的！”

车子被卡妙恶意颠簸，米罗和沙加同时叫出声来，助手席上的亚尔迪劝告：“卡妙，后面有伤员。”“他们受伤关我什么事？”撒加突然想到：“卡妙，你不是也受伤了？”

“哈伦威德今天说了关于催眠术的事。”卡妙四平八稳地开着车，语调也是四平八稳：“他说催眠术和超能力者有关，应该就是穆说过的灭亡的地妖族，催眠术似乎不是超能力种族的专长，而是只有极少数天赋秉异的人才能掌握的技巧。”

“你还知道问这个？”米罗恶意地接口，卡妙继续四平八稳：“是会催眠术的人问的，和我无关。”

“哦。”迪斯装出刚刚听到的样子，他就坐在沙加身边，看看沙加，又看看穆，两个人神色如常，只是目光没有任何交流，坐在对面的艾欧利亚问穆：“怎么催眠术又和你们扯上关系了？难道沙加也是你们族的？”

穆的脑中赫然出现了“梁祝毛毛虫”，他抬起双手：“我来说明好了。上次回帕米尔的时候我问了族长一些事。我以前说过，赫莫族世代避守高原，但是总会有些人想要融入正常的人类世界。几十年前，的确发生了部分族人脱离高原的事件。我仔细想了一下，大概就是巴比隆所在的地妖族吧。巴比隆的事以前我跟你们说过，说的很简略――其实他本人也不知道自己原本是赫莫族的一员。在地妖族的流散中，唯一残存的族人无从得知自己的身世并不奇怪。地妖族为何会被灭族我不清楚――这件事与达摩斯ZX航舰的研究有关，哈迪斯财团在这个事件中扮演的角色我也不清楚，但他们应该不是始作俑者。至于巴比隆，他暂时不会对哈迪斯财团说出赫莫族的存在，如果能够找到达摩斯ZX航舰……”

“把它彻底消灭就没问题了。”撒加点头：“继续，就算地妖族的个性比较强烈，但他们的覆灭速度太快，而赫莫族又是如何保持与世无争呢？”

“因为催眠术。”穆的眼光扫过沙加：“我们族除了族长，最重要的便是高能力的长老，其中一位长老的职务我一直奇怪：守卫长老。这位长老根本不是高能力者，但族里的长辈对他却非常尊敬。最近我才知道，守卫长老的职责是使用催眠术令周边藏民相信：赫莫族和他们一样，只是一群普普通通的人，偶尔路过的旅游者也会得到守卫长老的暗示，最多只记住自己到过这么一个地方。赫莫族能够隐居高原，守卫长老功不可没。还有就是……”

“还有？”

“算了不说这个，不是什么重要的事。继续说催眠术吧，”穆定了定神：“当时在高原出走的族人中，只有一位是懂得催眠术的守卫长老，我推测，这位长老去世后，地妖族再也没有出现懂得催眠术的人，所以无法保护自己的身份，导致了最后的覆灭。催眠术的确与超能力没有多大关系，完全是靠某种神秘的天赋，我们族也只有十几个人有这种天赋，我就没有。”

“史昂呢？”对面的阿布罗狄问。

“他也没有，德吉梅朵倒是有这个天赋。”

“德吉梅朵是谁？”艾欧利亚好奇心再起。

“上次来的四个女孩，最小的那个。”阿布罗狄代为回答，又问：“沙加，你天生就会催眠术？”

“我的老师教的，他会这个。而且他隐约说过催眠术最好不要使用，否则也许会给他人带来灾难。难道说的就是地妖族？或者――”

“这件事我们慢慢调查好了，穆，我倒是很想知道你明天和公主说什么？”撒加用看好戏的眼神盯着穆。看到众人的注意力都集中到自己身上，穆微笑着卖了个关子：“部门机密，恕不透露。”引来一片嘘声与威胁声，沙加侧脸看着在众人调侃下微笑的穆，不禁怔住了。

“到了。”卡妙停下车，他们到家了。




《雅典学派》第三部・看不见的城市・32・只是当时(下)by:suixinsuiyuan  标签： 米罗  卡妙  沙加  穆  分类： ◇雅典学派第三部 2008-11-07 14:33 ********************************

夜晚依然不宁静。

“沙加，你应该赶快回去休息。”亚尔迪奇怪沙加竟然不回自己的房间，沙加冷笑：“刚才谈正事，现在我也去找文艺部长同学解决一些私人恩怨。”

“米罗受伤了，你不要在这个时候……”艾欧利亚插嘴，突然想到沙加伤的也挺严重，而且：“我没工夫再管两个小心眼的人，有时间我还不如给魔铃打电话……”亚尔迪点头：“没错，艾欧利亚，魔铃根本就不知道你对她表白，你是怎么告白的？”“啊？什么？你说清楚点！”

不去听艾欧利亚和亚尔迪的叽叽咕咕，沙加走进米罗的房间，米罗正趴在床上和小猫说话，看到沙加，他微微一笑，抬起胳膊开始拆上面的纱布，沙加转身走出房门，米罗扔掉纯白的纱布冲房门做个鬼脸：“跟我斗！你早了十年！以为我真会拆伤口上的纱布吗？”突然又想晕血这个弱点一定要善加利用打击报复。门外的沙加有些郁闷，他身上的伤很重，不过不整整米罗他今天晚上肯定睡不着觉。脑筋一转，突然想起来到公寓当天卡妙曾在这个走廊说过的话，那句话直接导致了他失眠了整整一个晚上。

很好，沙加终于想好了主意，神色自然地敲开卡妙房门：“卡妙，米罗叫你。”“他有什么事？”“不知道。”见卡妙终于不情不愿地走了出来，沙加忍住笑，走向自己的房间。不经意的，他的目光停在穆的房门前。他回身看着进入米罗房间的卡妙，摇了摇头，终于离开那扇仅有一步之遥的大门。

********************************

“什么事？”这是卡妙进到米罗的房间说出的第一句话。

“？”米罗压根没想到卡妙会在此时出现，两只小猫停止打闹，警惕地注视着不速之客。

“没事我走了。”第二句话。

“有事。”米罗突然有点高兴。难道卡妙是来看自己的？

“什么事？”

“过来。”米罗那双燃烧的蓝眼睛盯住卡妙，卡妙不由后退一步：“没事我走了。”

“你就会重复这两句话吗？！过来帮我上药！”米罗无计可施。

“你怎么不找阿布罗狄！”

“他没力气，回他自己的房间了！你快点过来！”米罗用手推开两只小猫：“毛毛草草你们去别的地方玩。”两只小猫跳下床，经过卡妙，钻出房门，卡妙不知怎么想起阿布罗狄所说的“米罗也有优点”，结果这个家伙真的因为救人受伤了？卡妙有些迷糊地走到米罗床边，拿起枕边的药膏，突然想到：“你不是刚上完药？”米罗拉住他的胳膊：“扶我坐起来。”

“你躺着就行。”

“我要坐起来。”

拗不过米罗，卡妙扶起他的身子，米罗刚刚坐直，就迫不及待地开始解卡妙制服上的钮扣。

“你做什么！”卡妙想起身，被米罗抓住双手：“你不是也受伤了？我帮你上药。”

“用不着。”

“乖乖的。”四片嘴唇轻轻触到一起，卡妙的身体僵硬，米罗顺利地解开外套和衬衫的扣子，示意卡妙抬起胳膊。“亚尔迪的药膏真是功德无量。”看着卡妙满身的划伤，米罗叹口气：“你也伤的这么严重。”右手已经拿起棉签开始用酒精给伤口消毒。

搞什么鬼啊……卡妙暗自咒骂，又在假情假意地做戏吗。米罗倒是很认真地为每一条伤口消毒，上药，偶尔轻轻吐气，吹着伤口，那温热的气息令卡妙的身体微微颤动。米罗的声音带了命令，而他似乎也享受这样的发号施令：“转过去，背后也有伤。”卡妙很想一走了之，又怕不遂意的米罗不知想出什么恶毒的语言报复自己，犹豫间米罗已经扳过他的身子。背上的伤口遇到酒精棉的刺激，卡妙下意识地咬了咬牙，米罗的手指轻柔地划着圆圈，药膏特有的清香散在房间，本来平常的味道却因米罗过于缓慢的动作而变得暧昧。每日在钢琴上游走的十指滑过卡妙的每一寸肌肤，有时有意无意地使上一些气力，这包含挑逗意味的动作令卡妙的呼吸有些急促，竭力维持自己的镇静，由着米罗再次转过自己的身子。

“手臂上也有……”继续擦药，卡妙忍不住闪躲他的动作：“你有完没有？”米罗抓住他的左手，看看他的掌心，嘴唇凑上去印上一个吻：“这里也有。”

卡妙已经能够感觉自己的身体开始燃烧，他别过脸，米罗的身体已经靠近他。

“今天，似乎只能这个姿势了，你能不能……”话语已经到了唇边，愈发低迷：“主动点？”

卡妙无法说话，他的嘴唇正被米罗的牙齿轻轻啃咬，唇瓣被米罗的嘴唇有意无意地摩擦，他的双手被抬起，环过米罗的颈部，这拥抱的动作令卡妙大惊失色，米罗的唇流连在他的耳边：“吻我……”

卡妙的身体有些僵硬，他的手臂接触到米罗火热的皮肤，唯一能够令他保持一点清醒的是脖子上冰冷的液冰项链，他的脸颊缓慢地摩擦米罗的头发、耳朵、光滑的侧脸，嘴唇一点点移动，直到碰触对方柔软的双唇，迷乱中他闭上双眼。

几声猫叫并没有打断二人的亲吻，直到推门声清晰地传入耳膜，卡妙迅速推开米罗，回头看着房门，两只小猫一前一后地跳上床，有些发愣的阿布罗狄看看猫，又看看米罗和卡妙，他抬起手：“打扰了，你们继续。”

“等等。”阿布罗狄刚要关门，就被卡妙阻止，卡妙拎起自己的衣服，迅速走出房间，对阿布罗狄说：“他要上药，交给你了。”

“啊？”阿布罗狄看着卡妙的背影，他不敢回头，米罗的目光正在他背后，针一样刺着他的骨头。认命地关上门，走到米罗床边，阿布罗狄举起双手――不忘一手拎起一只猫：“我必须说明，是它们叫我过来的。”

“别把事情推到猫身上！”米罗无力地趴在床上，阿布罗狄讨好：“你需要上药？我帮你？”“不需要，你走吧！”阿布罗狄一屁股坐到米罗身旁：“米罗，你准备和卡妙就这样继续下去吗？”

“他不是挺开心的，每次都要计算一下次数，看什么时候能到一百五十三次他就自由了！我最讨厌他这种态度！”米罗的话令阿布罗狄哑口无言：一百五十三次？他们连这个都算好了？

“可是你们刚才的气氛……”

“我不知道！别问我！”

“那我问你。”阿布罗狄换了个角度：“米洛岛那件事后，你对卡妙的态度不太正常，这是怎么回事？”

“我希望他能爱上我，然后我再把他甩掉――你不用瞪我，他根本就是刀枪不入，你对他好、对他坏，他永远都是一种态度：悉听尊便。只要能解除制约，他什么都可以做――那就做吧，反正吃亏的不是我。”米罗恶狠狠地吐了口气，垂在额头的刘海飘了起来。

“我觉得……你们不是那么讨厌对方，为什么不尝试一下正视对方的优点呢――事实上所有人都觉得你们很相配，同步率很高。”

“你去跟他说教！问问他愿不愿意摘掉他那张冰雕面具，他有半点诚意我们的关系就不会这么糟！是他总把我定在最差的位置，然后自以为是地发挥着他的耐性，在他眼里我就是无理取闹的代名词，他有判断力，完全懂别人的优点，但他就是不肯看我的优点――他有优点，但从不把他的优点用在我身上――到底是谁出了问题？你说过‘高中时有了喜欢的人，不能放弃’，我也的确莫明其妙地有点喜欢他，我们本来可以顺理成章地成为情侣――既然有这么奇怪的制约――如果不合适，好聚好散的道理我还能懂！可你看看他的态度，事情明明是他开始的，解除制约也是他提出的，只要按照他的计划甩掉我这个麻烦，他什么都不在乎！你说我的行为过分，那他尊重别人的感情吗？他在乎我的感受吗？他做了什么？你觉得我在耍他？我才是被耍的那个！我现在可以很明白的告诉你，他就是个自私到极点的人！你真的了解他吗？”

“或者，体谅卡妙一下……卡妙这些年……”

“闭嘴！”米罗恶狠狠地瞪向他：“我经历的比他少吗？我没经历过贫穷吗？我没经历过失去最爱的人吗？我没有在同样长的时间里害怕失去某个东西、担心的晚上不敢睡觉吗？”

阿布罗狄不再说话，只是微微一笑，不可否认，他心中有些感动。米罗并没有意识到自己说了什么，也并未察觉阿布罗狄的表情，他把自己的脸埋入枕头：“有的时候我也想，就这样把制约完全解除算了。我原本打算在高中找个女孩，谈谈正经的恋爱，即使是男人也无所谓，就算分手也可以――为什么我要遇到这么乱七八糟的事啊！”挫败的语气令阿布罗狄抬起手，两只猫抬起爪子，同时拍拍米罗的头，米罗不耐烦地挥开他们：“你们出去！猫哭耗子！”阿布罗狄连忙抱起小猫逃离灾难现场，动作太猛，差点撞到站在门外的穆。

“穆，你怎么在这？”阿布罗狄有些意外。

“我想看看米罗，他还好吧？”穆探头想要看屋内的情形，阿布罗狄连忙关上门：“他的身体很好，心情不好，你千万别去和他说话！”

“啊？”

“总之，不要进去。”阿布罗狄严肃地提醒穆。

穆看看阿布罗狄，又看看米罗的房门，坦白的说，他也不知道该去和米罗说什么，阿布罗狄推着他离开那扇关闭了阴暗与沮丧的门：“不如你去看看另一个伤员，副会长更需要你的慰问！”

“不了。”穆摇摇头：“那我明天再看米罗吧。”他走向自己的房间，目光短暂地停留在沙加的门上，终于还是推开自己的房门，将一切情绪关在身后。

***************************************

是不是黑夜过去，黎明就会到来？

穆睁开双眼，他已经很久没有如此舒服的睡眠，他的身子软软地陷在床中，目光落在阳台上的一排盆栽上：那样朝气蓬勃的绿，如同他现在的心情，平静而有生气。

他拉开窗帘，迎面是米罗的钢琴声――米罗即使受伤也会每天坚持练琴；亚尔迪正在庭院晨练；阿布罗狄在清洗一辆明黄的自行车，车筐里放着他的书包；迪斯和修罗正握着两把刀对打，沙加和艾欧利亚在一边观摩。

原来自己是起的最晚的人。是因为太放松了吗？他睡了这么久。在那之后又是忙碌的一周，修缮校园，处理外交事宜，复习考试内容，他和沙加仍然没有说话，他忙外交，沙加需要养伤。而制约，不出意外地没有恢复，他们能够相安无事。

他看着沙加，沙加并没有注意到他的目光，仍在聚精会神地看迪斯和修罗的切磋。只见修罗一个闪身，迪斯被绊倒，修罗的刀架上了他的肩头。

“真没用。”沙加打了个呵欠。飞身躲开迪斯扔来的刀：“恼羞成怒？没风度。”

穆不禁微笑，沙加对任何人说话都是这个样子，完全不会顾忌对方的心理承受能力。如果自己也在，大概会加上一句：“你有用的话就做个示范如何？”――然后沙加会转而和自己争论，被批评的人也不会觉得大失颜面。很长时间，他在沙加身边做着这样的工作，今后，谁会代替他，会不会有这样一个人呢？这想法令穆有些寂寞。

但他喜欢沙加这个样子，沙加没有世人的圆滑，他的话从来没有恶意，能够公正地对待每一个人，一眼就能看穿他人的心地，无需任何语言的藻饰。

现在想想，从幼儿园到初中，只有在沙加身边，才会觉得轻松。所以他难免失落，他已经明白：可以成为朋友的人，并不只是沙加。相信沙加也有相同的体会，原来他们并不是只有彼此，世界这样大，能够相遇的人如此之多，谁在乎谁，并不是冥冥中早已注定，而是叠加的偶然。

想到他们走过的岁月的意义，竟然只是认识到对方的存在并不是那么重要，这是多么讽刺的事实。

恍惚间，他吃过早饭，和同伴打招呼，一起上学，走下米罗的车，直到进入校门才回过神，迎面是罗莎琳公主与格拉黛斯小姐礼貌地和众人打着招呼。今天是期中考试的第一天，时间尚早，迪斯在和罗莎琳公主逗趣：“小公主，你说过你的十字架是初恋情人送的，到底是谁啊？”

罗莎琳柔美的卷发随着她的笑容摆动，她压低声音说：“你不知道吗？我的十字架，是格拉黛斯送的哦。”

“公主！”一旁的高个侍女脸红了：“别再开这种玩笑了！”穆仔细观察这个女孩，只有几天的时间，她明显地瘦了，也许是因为她的姐姐――格莱米亚的死讯。

“外交部长，我还真想知道，你到底是用什么方法让那个公主变老实的。”撒加的声音在身边响起，穆摇摇头：“这个绝对不能说，会长就别为难属下了。”

“不说算了，我们难得能过几天和平日子。”撒加对穆的手段不甚在意，只要结果符合他的心意就行了。

“没错，恐怖袭击让雅典和巴黎充满恐慌，我们学校倒是比以前安宁了。”穆点头，同时问道：“会长觉得，杀死格莱米亚的人是谁？是瑞典的亲王？还是哈伦威德？或者是哈迪斯财团？”

“这个恐怕只有凶手自己知道。哈迪斯综合学城宣称自己也是受害者，外界一致指责瑞典政府，瑞典政府把责任推到死去的格莱米亚身上，一笔糊涂帐。”撒加摊摊手，正说着，迪斯在穆背后大叫：“外部同志！副会长大人有请！”穆闻声转过头，沙加竟然真的正看着自己。米罗吹着口哨，迪斯拍着手，连修罗都好奇地观察着情况。

“你有事？”穆猜不出沙加要说什么。

“我觉得，有些事我必须对你说明白。”沙加似乎有些紧张，态度却很诚恳：“我不想让你误会，但我不知道该怎么说。你看到的那张照片，是格拉黛斯拍下来的，她的本意是做个纪念，当时，我并不想让你看到那张照片。”

穆的心脏跳得有些急促，沙加寻找着合适的词语，却发现自己辞不达意：“我想……你说的是对的……我不想让你看那张照片，当时我并不知道原因，现在想想，我是不想你误会……也许那个时候，我就不只把你当成朋友……你说的对――是‘分手’，不是‘恋爱’。”

“你就是特意跟我说这个吗？”果然不是正常人的思维……

“我不想不清不楚。”虽然我还是觉得，我们并没有好好地恋爱过。

“我明白。”穆点点头：“你不用再说了……”穆没有看沙加的眼睛，他的紫罗兰色的双眸没有迷惘，只有春日阳光的纯净温暖，他低下头，轻声地说：“谢谢。”

“？”沙加还没有消化这句话的含义，穆已经离开他，和修罗讨论问题的亚尔迪刚好叫住穆：“穆！你过来看看这道题！今天考试也许会考！”――一句话让艾欧利亚和米罗也凑了过去，几个人嚷嚷着不同的解题方法，沙加有一瞬间的恍惚，他站在原地，碧蓝的双眼凝视着穆的背影，有些哀伤，却有更多的释然。来不及多想，他也被迪斯抓住问东问西，两个人点起烟，说着完全与考试无关的话题。

穆没有回头，他听着身后的声音，他的脚步没有停顿，就如同时间不肯为人多留一秒，总是头也不回地前行，他们的默契，他们的回忆，他们的未成形的爱情，都被流光搁浅。他多想回到那个时候，那个时候，他在乎的只有一个人。今后，他会有更多的朋友，更多的责任，肯定也有更多的挫折与失败，他们都要告别彼此，慢慢地融进新的集体，新的世界，以新的姿态。而用这样平静甚至珍惜的方式分开，也算是一种幸运。比起前段日子锥心刻骨的绝望，现在，能够再次意识到对方的美好与重量，能够带着理解与祝福看着对方离开，这段感情，终于也能有始有终――心底仍有不甘，就像一场美梦，醒来难免许多惆怅。

可是谢谢，你竟然陪了我这么久。不管再过多少年，只要想到我曾经遇到过你，喜欢过你，生命就多了一层意义。

穆与沙加的对话与表情半点不漏地落在远处的撒加眼中，撒加拽过阿布罗狄，声音透着苦恼：
“爱情部长。你能不能告诉我，他们都已经想明白了，为什么还要分手？”

“这个……”阿布罗狄边停自行车边回答：“是因为他们太聪明了。”

“聪明？”

“对。”阿布罗狄起身拿起书包：“他们知道，在这个年龄，两情相悦后，很自然的会有身体上的关系吧？”

“那又有什么关系？”

“当然有关系。”阿布罗狄指向前面刚刚研究完试题，又要边走边对台词的米罗和卡妙：“你看米罗和卡妙，他们现在的关系如何？”

“一塌糊涂？”

“没错。但在很多人看来，他们非常甜蜜，因为相互间已经形成了某种磁场，根本无法分开。罗密欧与茱丽叶为什么会殉情？如果换个年龄，他们会这样做吗？灵肉结合、海誓山盟、心意相通、又是这个年纪――你要他们怎么分开？沙加和穆都是聪明冷静的人，他们知道继续下去，只会更加离不开对方，所以不如从现在开始保持距离，世界上只有两件事会被聪明耽误，一是自己，另一个就是爱情。”

“那么……他们就这样结束了？”撒加有些不愿接受这样的论调，尽管他一周前还认为：两个人是该分开一段时间，但分开并不代表结束。

“初恋都是这样结束的啊。”阿布罗狄摊摊手：“这是没办法的事。”

撒加惘然地苦笑：“可是我的初恋，永远都不会结束。”

“会长，我记得你说过，对爱情存有幻想的都是傻瓜，难道你忘记了？”阿布罗狄调侃。

“我没忘，但是，做傻瓜不好吗？”撒加走过沙加身边，有意无意地问了一句：“你说呢？”

********************************

“做个傻瓜不好吗？”

有那么几天，沙加一直想着这句话。他走进教室，罗莎琳与格拉黛斯正对着一台电脑说笑，沙加以为她们在说国际大事，靠近一看才发现这两个人正在议论刚刚发下的考试成绩。

“真难得，你们会关心成绩。”沙加坐到她们对面，罗莎琳公主优雅地摇着头：“托你们外交部长的福，我们现在非常关心成绩，关心每天该戴什么样的首饰、关心学校的八卦新闻。”

“我想知道，他到底和你们说了什么？”沙加一直纳闷这个问题，据他了解，罗莎琳是天生的政治家，所到之处全能成为她的筹码，她能老实地呆在高中部，一半是因为撒加太过强势，另一半恐怕是因为穆的外交攻势。雅典学派的人都好奇穆到底对公主说了什么，可是穆讳莫如深。迪斯甚至大肆宣传：“外部同学以放弃爱情的代价请求那位公主不要在高中部胡来！”――这个论断得到了众人的白眼。

“他倒真的没说什么。”罗莎琳公主叹口气：“他只跟我说女孩子要享受青春，女孩子要爱护自己，并不是每个女生都有机会体验如此丰富的生命，中间也有一些含蓄的关于韬光养晦的暗示，总之他没说任何外交方面的话，只像一个老朋友一样和我聊聊学校，聊聊花草，聊聊音乐什么的……可是――他所有的意思都传达了，我承认他的口才好，让我想要暂时享受一下普通女孩的生活――真希望他能去瑞典当外交部长，当然不是现在。”

“你确定和你谈话的是外交部长，不是学习部长？”怎么都是阿布罗狄会做的事？

“我不会听错声音，何况格拉黛斯当时也在。”

“……”难怪他打死也不说用了什么方法，这的确是个注定要被嘲笑的合理借鉴……

沙加笑了，他突然想到，穆究竟给了他多少意外？有些令他惊喜，有些令他悲伤，也有感动、无奈，现在，所有的感情都变成怀念，他们再也不会有那样的日子了。

“你们雅典学派里都是这么聪明的人吗？真可怕。”罗莎琳公主抬起头，沙加微笑：“各有各的聪明。”格拉黛斯插嘴：“你是不是想说你是最聪明的那个？”“在某种意义上，是的。”

格拉黛斯的表情有些崩溃，罗莎琳却问：“是哪种意义呢？”

“尊重他人，不强求，懂得放手。”

罗莎琳投降似的举起手：“你们的外交部长已经成功地说服了我，你就别再话里带话，而且你以前不会这么隐晦……”

“因为我发现人类的心理承受能力极其有限。”沙加回敬。

“你们那个厉害的外交部长竟然和熊猫一起照相，还挺可爱。”格拉黛斯打断他们，对着电脑感叹，沙加忍不住看向屏幕，校园网上有个下载专区，上面有学生们自制的手机屏幕画面，而本月下载量最大的那张照片，正是穆和两只熊猫的合影。

“下面那张是你和你们的安全部长，天啊，你们竟然吸烟……”

沙加没有听到格拉黛斯的声音，他看着那张照片微笑，今后，他会看到更多次这样真实的、没有任何遮掩的笑容。即使不再属于自己，不也是件值得高兴的事吗？

他开始计算着照片的比例，两只熊猫抱着穆的腿，裁掉的话还能留下完整的上半身，一样可以当屏幕画面。

“你要下载什么吗？”格拉黛斯惊讶地看着沙加竟然拿出手机。沙加答非所问：“我只是想做一件恋爱中的人才会做的事，即使很傻也没关系。”不是挽留，也不是弥补，只是单纯地想做点什么――做点让自己难免伤心，又会觉得幸福的事。


很久以后的某一天，穆无意中看到了沙加的手机屏幕，一瞬间，他毫无征兆地流下眼泪。

――也许有一天我们终会相信，有些感情，有一没有再。譬如在时光尽头，当你再次回首，你的目光寻找的，仍是那一个。当所有回忆遥不可及，爱，却像一首隔岸唱响的歌曲，萦绕耳边，一生不会离去。

（三十三・待续）


《雅典学派》第三部・看不见的城市・33・另一半宇宙(上)bysuixinsuiyuan  标签： 考试  作弊  LC  穆  沙加  分类： ◇雅典学派第三部 2008-12-25 1000 
用一生的时间，寻找属于自己的另一半宇宙。


雅典娜公学院，地球大脑的四分之三，梦与传说的策源地，几个世纪间，无数传奇在此诞生。百年前成立的完全自治的高中部，更以“雅典学派”这一传奇中的传奇团体吸引全世界的目光。有人说：不是所有天才都能加入雅典学派，但能够加入雅典学派的人一定是天才。

这句天才的废话是前任雅典学派副会长童虎所说，他还为这句废话做了许多补充：“不要以为天才没有烦恼，天才总是在烦恼如何更天才，比如考试前看书看到凌晨三点一定不能说出来，要像迪捷尔那样对人说那些书我根本不用看――这不是骗人，而是不忍心让崇拜者失望，从这个角度来看，天才是很辛苦的。”

“闭嘴！我们马上要考试！”撒加强忍着摔烂通讯器的冲动，屏幕上童虎戴着大草帽，摇着一把蒲扇继续唠叨：“天才的使命就是做到常人做不到的事，为此你们要有必死的觉悟啊学弟们。”

“必死的觉悟？”撒加对照着自己的准考证，准确地找到自己的座位，将学生证插入识别器，同时将随身的文具放在桌角等待扫描。

“总的说来，我们那届每逢考试，有人各科都是全校第一，那成绩你们只能仰望，不过，雅典学派至少有一人要占据全校第一的位置，这是历届传统，否则你们会被嘲笑至死。”叼着烟袋的史昂凑过来插话。撒加突然有个疑问：他们在哪？在做什么？

“我们是在表达对学弟的关心！不然这无聊郁结的心情该如何打发！”一个金色卷发青年也凑到通讯器前，只见他一手拿着西瓜一手拿着大冰块，撒加终于问话了：“你们在集体郊游？”

“错。看我们的样子也知道我们要去考试，全校统一的语言考试。”拿着词典戴着透明护目镜的红发青年回答他，顺便咬了口旁人递来的西瓜。

鬼才看得出来你们要考试！

将关闭的通讯器扔到置有扫描器的桌角，撒加突然想到考试前本届雅典学派失恋的失恋，吸烟的吸烟，背台词的背台词，修罗更在考试前放言：“受伤的暂时不算，下一周开始你们每天轮流和我较量。”――这也称不上是一群马上就要考试的人应该有的状态。

高中部每学期有两次考试，期中和期末。综合两次成绩再结合日常测试各项指标，最后排出名次。雅典娜公学院的学生最重视的往往是单科或学业总分，像卡妙一样只盯着学年名次和奖学金、部长奖金的人毕竟是少数。撒加粗略算了算，雅典学派的成绩应该不会太差，第一不用说，沙加、穆、卡妙这几个有强烈竞争意识的人（且不论他们在竞争什么）一定是前十名之内，艾俄洛斯、艾欧利亚的成绩一向不差，修罗、米罗、亚尔迪的实力他还不了解，估计不会太差，迪斯虽然不认真，估计也闹不出太大的笑话。

剩下的问题就是――撒加斜眼看向坐在自己斜后方的雅典学派现任学习部长阿布罗狄同学，此刻他带着甜美的笑容和几个同班女生聊天。

“学部看起来真轻松！我昨天背笔记背到半夜，第一次考试，不知道老师会出什么题目……”

“适度的紧张有利于发挥，紧张过头就会起反效果。”阿布罗狄从口袋里拿出一小瓶玫瑰造型的香水喷在女孩子的手腕：“这种香味能够让全身放松，考试之前用最合适。”

“多谢！”女孩子兴高采烈地感谢阿布罗狄：“学部，我相信你一定能超过上一届的迪捷尔学长！”

“啊？”迪捷尔？谁啊……

“上一届雅典学派学习部长，所有考试成绩都是全校第一。”撒加起身抽过阿布罗狄的香水瓶，上上下下仔细检查，阿布罗狄配合地接口：“高中三年获得三次诺贝尔奖。”――认识的第一天撒加说过。正在闻手腕香味的女孩子也接口：“而且三次以‘我没空’为由拒绝领奖。”

“尊敬的学习部长，你要如何应付这次考试？”撒加微笑，笑容灿烂，几个女孩有些头晕。

“用我的实力，会长大人。”阿布罗狄回以更加灿烂的微笑，几个女孩两脚发软。

“你的实力值得付出怎样的期待？”熠熠生辉的笑容，全班女生目光的焦点。

“所有能够想象与不曾想象的。”闪闪发光的笑容，全班女生几乎蒸发。

预备铃打断了会长与学习部长的笑容大赛，撒加靠在椅子上，桌角的扫描器已经启动，自动检查有无夹带和通讯信号，高中部的考试一向无人监考，只有方位录像和教师团随机抽查。录像交由每学期工作三次的风纪部门检查，雅典娜公学院的学生很重视个人诚信，作弊事件极少发生，撒加并不相信阿布罗狄敢于在众目睽睽之下抄袭他人试卷。而且他平时写作业比谁都积极，通常是拿着好几份相同的作业凑出一份完美答案交给老师，拼凑也需要逻辑和技巧，这个人的成绩是否能够稍微期待，也许没想象的那么糟糕？

讲台的桌面自动张开，第一桌的女孩起身分发试卷，撒加戴上护目镜，接过一张逻辑试卷，写下姓名，班级，学号，眼角余光扫向阿布罗狄，阿布罗狄戴着一副蓝色的护目镜――说起来这护目镜以前是撒加的――双唇含着钢笔，正对着试卷思索，他的前后左右――很好，都是男生，看来没人愿意为这个男性公敌提供便利。想到这撒加转了转钢笔，开始答题。

第一科顺利结束，十分钟休息的空档撒加回头看阿布罗狄，阿布罗狄正在和几个女孩核对答案，传到撒加耳边的是：“第十题学部你选B？天啊，那我一定答错了，我选的是D。为什么雅典娜公学院的考试这么难！”撒加冷笑，心想你何必相信他的答案，也许他才是弄错的那个。

等等，第十题？撒加转着钢笔，第十题……自己的答案好像也是B。

还没回过神，第二科考试预备铃又响了起来，物理不是撒加的弱项，却是艾俄洛斯等人的强项，必须小心应付。虽然撒加从小到大一直在雅典娜公学院就读，但他清楚普教部和高中、大学部是两个概念，前者是希腊地区的私立学校，后者才是世界级学府。两者从测试标准到教师水平再到学生素质都不可同日而语，体现在试卷就是：难度增加了不知多少倍。不再胡思乱想，撒加的心思全花在解题上。

“下堂课还要考历史，为什么考试这么密集！”刚交完卷子就有人开始抱怨，阿布罗狄的声音倒是很轻松：“也许是为了节约时间，把所有考试集中在两天之内，下周一就能知道成绩，不耽误接下来的教学。”

“学习部周日就该知道成绩吧？”

“没错，教师会把考试成绩先交给学习部，由学习部做统计并排出班级和学校名次，如果你想提前知道后天可以打电话给我。”

“那太好了！谢谢学部！”“我也要！随时可以问吗？”“不如我把成绩直接发给你们好了，因为我不清楚具体的时间。”

预备铃又响，大家迅速回到座位，撒加强压住头脑上的不适感，一个上午的考试就在轻松的有些诡异的气氛中结束，撒加总觉得有什么事情非常不对，可是考试的时候撒加每当用眼角余光观察阿布罗狄，结果都是对方在专心致志地思考问题或者奋笔疾书。

中午吃饭的时候，撒加找到了答案。修罗端着餐盘坐到阿布罗狄对面：“你的忙我已经帮了。”阿布罗狄回答：“多谢，明天还有一科请你继续帮忙，我随时愿意和你较量。”双方非常满意地点头，艾欧利亚愁眉苦脸地说：“物理倒数第五道题我好像弄错了，阿布罗狄，看来你也要跟着扣分。”阿布罗狄微笑：“不会，那道题我觉得米罗的方法更好，我用了那种方法，答案的话米罗和卡妙、穆都一样，你的似乎错了。”

在艾欧利亚的哀嚎中，撒加的叉子狠狠地砸到餐盘上，他就知道阿布罗狄这家伙不会老老实实地考试！会长大人低声对同桌的雅典学派成员发火：“你们就这样帮他作弊？”

“我需要找高手较量，这很公平。”修罗很坦然。

“我经常麻烦阿布罗狄，礼尚往来。”穆很坦然。

“米罗说请我吃自助，受人之托！”艾欧利亚很坦然。

米罗吹口哨，卡妙翻笔记，撒加怒视阿布罗狄，阿布罗狄当没看见。



下午的考试撒加开始留意阿布罗狄的作弊手段，阿布罗狄没有辜负撒加的期待，他的招式令撒加目不暇接眼花缭乱，只见这个一本正经的学习部长思考时按着护目镜，做题时按下手表，演算时转着钢笔，检查时查看手指上的戒指，中途还要吃几片作用不明的胶囊，喝一杯居心叵测的清水――难道这个教室的监控设备集体作废了吗？撒加忿忿地想，突然发现阿布罗狄的动作自然纯熟，那是不知道历练过多少场次的高手才具备的胸有成竹，连眼神都没有任何波动，比起阿布罗狄，总是看来看去的自己反倒更加值得怀疑。一个下午的时间撒加都在没收阿布罗狄的随身物品，包括戒指项链药瓶水杯手表通讯器。护目镜和钢笔不能没收，交换总可以吧？为什么他照样兴高采烈地转着钢笔？仔细研究才发现钢笔本身没问题，问题在于装在钢笔上的发信器，这种发信器可以把图象符号处理为语音符号，然后通过耳塞――自己总不能在光天化日之下捋起他的头发拿出他的耳塞吧？而且谁知道那耳塞在不在耳朵里。阿布罗狄甚至配合地说：“会长，你不会要我脱衣服吧？我很高兴脱给你看，可是你确定要在教室这个场合？”看到撒加生气的表情，阿布罗狄柔声安慰：“其实，那些东西真的不在我身上，会长应该目光长远。”

目光长远？撒加思忖着这句话的含义，戴上没收来的护目镜，只见黑板墙壁玻璃窗都成了他人试卷的展示板，正面是穆的试卷，墙壁上是米罗和卡妙的答案……撒加“啪”地摘下护目镜，第三题米罗的方法似乎更好……不对！这是作弊！坚决不能用这个方法。似乎发觉撒加的动作和挣扎，阿布罗狄轻轻笑出声――也许是撒加的错觉。回头一看，阿布罗狄输密码一般按着自己新买的水蓝色护目镜，难道自己的护目镜也难逃他的魔掌？

花样百出的一个下午过后，阿布罗狄没放过晚饭的时间，饭桌上他把一只手表递给沙加：
“沙加，明天的哲学，帮个忙。不用你做什么，戴上这手表，半小时按一下就可以自动传输了。”

“哦，没问题。”沙加竟把手表接了，撒加横眉冷对这位副会长：“我说，风纪似乎也是你副会长的职责吧？”

“会长，与人为善是佛家的宗旨。”沙加喂着他的斑点狗，穆的双眼闪过一丝疑惑，看看阿布罗狄，又技巧地扫了眼沙加，什么也没说继续吃饭，迪斯不顾撒加的警告眼神，为阿布罗狄明日的作弊计划出着馊主意，其他人继续接受阿布罗狄递过的各种各样的奇怪物品――全部被撒加没收，艾俄洛斯……阿布罗狄聪明地绕过，撒加，当作不存在。

第二天的战场更加硝烟弥漫，会长强制检查所有文具，并禁止带入任何与考试无关物品，撒加甚至在早间接吻的时候强制搜身，阿布罗狄一脸无辜地表示自己身上没有任何违法物品，然后在考试时一脸得意地继续挥洒自如。撒加疑惑这家伙究竟用了什么方法，突然，他看到了胸前的校徽，前面的所有物品大概都是障眼法，只有校徽才是做了手脚却不会被怀疑的关键！

中午吃饭的时候撒加没收了所有人的校徽，甚至连其他人的文具都要一一检查，阿布罗狄喝着浓汤，用充满爱意的目光看着撒加忙的焦头烂额。下午的考试开始，阿布罗狄似乎早就料到撒加这一手，卡妙的全球定位卫星闪亮登场，每一张考卷都拍得一清二楚，传输到桌面的电脑上，E班的监视器也在此时出现故障，阿布罗狄干脆把撒加的解题思路抄得滴水不漏，最后还要加上艾欧利亚的简便解法。

等到撒加动用了监考老师这一最后手段，考试也已经进行到最后一门，阿布罗狄完全不用他人帮助，潇洒地在半个小时之内交卷，不，下机。科目名称：计算机安全与网络防护。

撒加的钢笔，再次被主人折断。

星期天的上午，极有效率的教师们早已把分数下发给学习部，更有效率的学习部只用十分钟就把名次排好呈交给雅典学派。于是，低气压开始在大厅聚集，正在吃早饭的众人停止了他们的动作，一齐看向雅典学派首席、欧洲之星、从小到大从未考过第二、只知成功不知失败，比赛第一友谊第二的、撒加同学。

那是一份长长的全校名次表，打印出来足足有十二页。阿布罗狄的名字堂而皇之地占据了第一名的位置，撒加以一分之差位于第二。

五月的雅典相当闷热，大厅里有十个人觉得自己有点冷，似乎有寒风呼啸而来，雅典的夏天基本没有雨水，大厅里有十个人觉得空气非常潮湿，似乎有暴雨即将倾盆，或者是冰雹也未可知。对天气更为敏感的小猫小狗早就逃命似的奔出大厅，也许即将发生十级地震。没有人说话，室内非常安静，撒加的神态如同夕阳般璀璨从容，众人已经感受到恍若中世纪的黑暗即将降临。

米罗硬着头皮安慰撒加：“这个……算是集体智慧战胜了个人智慧……你的人生终于完整了……总考第一也没意思……”看着撒加一脸的暴风骤雨米罗不敢继续说话了，撒加逐一扫过其他人的反应：卡妙，无所谓；艾欧利亚，嘀咕几声‘作弊算什么啊’，三分钟后全忘了；亚尔迪，“这不太好其实……”；艾俄洛斯，头疼；迪斯修罗，根本不关心成绩，何况是别人的；沙加和穆，置身事外。阿布罗狄明显地感到撒加对自己愤怒的目光，他试图用赠送笑容的方法缓解对立：“一个名次而已，不如我去和老师讲给我减一分，我们就可以并列第一了。”――如此火上浇油的结果是撒加捏住他的脖子：“我警告你阿布罗狄，下次考试你再敢作弊我要你好看！你给我记住！”在阿布罗狄即将断气的时候，米罗眼疾手快地翻动着成绩册，看到最后一页，他兴奋地大叫：“会长！我们还有两个全校倒数第一！倒数第一！”

“他到底在高兴啥……”这是很多人的疑问，撒加终于放开阿布罗狄，他的神情错愕：“倒数第一？两个？”

半信半疑地开始研究那份长长的名单，除了阿布罗狄和撒加，第三名的位置是并列的穆和卡妙，卡妙对穆报以不满的目光，如果期末的成绩再次相同，就意味着有人要和他平分一份奖学金，穆多多少少有些吃惊，看着卡妙的名字，又看自己，他第一次看到与自己总分相同的人是另外一个，心头闪过短暂的惆怅。雅典学派的成绩并没有完全占据前几位，零散地分布在百名之内，其他人或多或少受到工作的影响，占用了复习时间。艾欧利亚尤其凄惨，他和魔铃星矢打赌谁的成绩最低谁请吃一周的午饭，结果可怜的狮子在马虎、失眠、帮忙作弊的几重压力下屈居三人中的第三，看来他的钱包注定要被掏空。

可是，前几页似乎少了两个人的成绩。

“也就是说……”亚尔迪首先大吃一惊。

“难道……”艾俄洛斯有些呆滞。

“倒数第一是？”艾欧利亚直接把成绩单翻到最后一页。
米罗哈哈大笑，扬着手里的纸片说道：“恭喜恭喜，雅典学派副会长和安全部长，并列倒数第一！”

此话一出，撒加那本就沉得不能再沉的脸变了颜色，他缓慢地接过那张成绩单，瞟了一眼最后一名的姓名和成绩，深蓝的双眼在沙加和迪斯的脸上逡巡，沙加摊手：“知识与成绩完全没有关系，成绩是没有意义的东西。”――以前会要成绩是因为和穆的竞争，现在不用在把时间浪费在考试上了。迪斯指向撒加倒打一耙：“你没说要我好好考试，你为什么不在考试之前告诉我，这都是你的责任！”――他可不觉得进了学校以后还要应付考试，反正修罗也到手了，干嘛还要浪费他老人家的智慧填那些无聊的纸张。

“可是副会长、安全部长，你们帮阿布罗狄作弊不也挺认真的，为什么不顺便把答案写在试卷上？”艾欧利亚有疑问。

“只写了他要的科目。”异口同声。

“你们还真是助人为乐啊。”撒加笑了，这个微笑像罂粟花突然开放，米罗见缝插针地把电脑推到撒加面前：“会长你看你看，这是网上最新公布的手机屏保下载，你看第二张！”撒加不解地看向屏幕，只见迪斯和沙加优哉游哉地吸着香烟，背景是校园里的树林。

“校园禁烟你们知不知道！安全部长和负责风纪的副会长……”也许艾俄洛斯想说的是，他也很想抽。

“自从他当了安全部长，这学校就不存在安全――至于副会长，”米罗得意地瞟了瞟沙加，阴阳怪气地说：“副会长大人还会注意‘风纪’？他脚踏两船无视婚姻法杀人放火蔑视生命权强词夺理践踏法律神圣性无事生非惹下乱摊子自己没本事收拾重伤不肯死亡浪费国家医疗费用伤害他人情感影响雅典学派内部安定团结――”

“不成体统！”修罗总结。

“米罗。”撒加继续微笑。

“在！”惟恐天下不乱的米罗早就跑回房间抱了一堆拳击手套出来，撒加将手套扔给迪斯、沙加之外的所有人：“给我打！让他们切身体会什么叫做‘落后就要挨打’！打不够一千下的人扫一个月的厕所！”

“遵命！”修罗第一个戴上手套向沙加发起攻击，米罗紧随其后，艾俄洛斯和修罗一样好斗，前方又有身手敏捷的对手，如何不响应这个号召？艾欧利亚爱凑热闹，穆、亚尔迪、卡妙在撒加的杀人目光下乖乖戴上手套，阿布罗狄正在给家人打电话汇报成绩并接受夸奖，米罗在旁边打边说：“完了吗？告诉他们给我买车，我也考得很好！喂！别装没听见！”――大厅立刻乱成一团，沙加的伤还没痊愈，拿出念珠勉强应付，迪斯大呼小叫地满屋乱窜，餐桌上的食物餐具全部变成武器，最后沙加和迪斯被压在合金餐桌下，米罗带头拿起原子笔在他们脸上胡写乱画，撒加毫不客气地拍下照片直接发到网上，继续微笑：“我想下个月你们不会屈居第二，你们一定位列榜首。还有，这个客厅你们必须打扫干净，所有物品全归你们赔偿。”卡妙立刻列出帐单扔到两个被折腾得头晕脑涨的人的面前。

“哎呀呀！你们可真热闹啊！”一声夸张的感叹，推门而入的两个人是雅典学派公寓最不欢迎的客人，所有人都体会了某种冲动：那是握紧拳头却没有挥出、努力告诉自己必须克制，但无论如何也不想听从理性规劝的冲动。

“听说你们考了倒数第一？”童虎蹲下身摸摸沙加和迪斯的头：“创记录了！从没有两个雅典学派成员以相同成绩倒数第一！你们很牛！”

沙加和迪斯难得的没说话，他们有点忌惮撒加命令众人一起砸西红柿和臭鸡蛋。

“你们来做什么？”撒加说完话已经戴上了拳击手套，双拳相对一击，发出的响声令史昂和童虎露出苦笑，史昂对穆招招手：“童虎会跟你们说，我有事找穆。”

“我？”

“没错，乖徒弟，为师是来和你告别的。”

“告别？”穆上下打量史昂：“你病入膏肓了？”

“说的好！外交部长！”穆的身后响起热烈的掌声。

“其实是这样，我们要外出旅行，大概一年两年之内不会回来，特意来嘱咐嘱咐你们。”童虎示意大家安静，继续说道：“这次是我们上届雅典学派全体统一的行动。”

“你们不上学了？”撒加首先问。

“我们会陆续办休学。”史昂满意地看着徒弟的神色由轻松变得凝重，紫色的双目中透出显而易见的忧虑，然后低下头，一副欲言又止的模样。

一定是在思索该说些什么样的临别祝福，真是个不懂表达的孩子。

史昂拍拍穆的肩膀，刚想温言安慰几句，穆迅速抬起头他的发言彻底摧毁了史昂的幻想：“什么时候走？走多久？走之前把一年的零花钱付清，我的部分和贵鬼的部分，还有生日礼物节日礼物等等，顺便把你们上届的外交部长叫来，想走也要把事务交代清楚，我到雅典学派可不是为了给他收拾烂摊子的！”

“外部越来越帅了呐！”米罗貌似陶醉地双手合十，突然想到：“原来老师应该给徒弟零花钱？那我是不是也可以要？”

“没错，克莱因经常给我们买礼物！”艾欧利亚接口，同时对穆说：“你要的太少了，应该要一年半的！”

“没错，一年半！”穆对史昂伸出手，史昂别过身试图逃避，他拿出手机打电话：“卡路狄亚？你明天抽空回高中部吧，现任外交部长有事问你――不，他智商不低――不，他能力不差――不，他比你说的有用点――没错是我徒弟――收都收了你要我跟谁退货――下一届的质量本来就和我们差了半个地球，只能由我们慢慢熏陶了――无能也不是他们的错，我们身为前辈要宽容――你要相信不是所有人都有我们的水准，他们这个样子已经很难得了……”

史昂一面说话一面在空中移动，躲避迎面砸来的桌椅壁画花瓶拳击手套和炸弹，最后他拉住吊灯：“那就这样说定了，我和童虎还要给他们交代雅典财团那边的事务，你们先去采购吧。”

沙加和迪斯解放了，原本压在他们身上的东西都被众人拿起来攻击史昂，他们自认倒霉地拿起地上的牛奶――纸盒的，竟然没碎――开始补充能量，撒加满屋子寻找可以落座的地方，寻找未果，只好双手抱胸问道：“你们要去哪？什么事需要上届雅典学派全体出动？”

史昂微微一笑：“巴西。”

“巴西又出事了？”穆立刻问：“你们全去？”

“很敏锐嘛。”史昂夸奖：“这个不重要，你们看看新闻就知道――我们早就想去巴西，现在财团的事告一段落，终于可以走人了，我们不是所有人都在巴西，有些还要做外围工作，说不定有人还要留雅典，你们不要一脸吃惊，现在，说一下你们最近需要应付的事吧。”

“别紧张！我们不是交代后事！”童虎用脚扫出两块空地，和史昂一起盘腿坐下，其他人心情有些复杂，收起了平日的满腔怨恨，看着笑嘻嘻的史昂和童虎，感觉有些恍惚。

“你们都在，我就开始说了……”清清嗓子，史昂拿起地上的叉子做为话筒：“首先必须解决的是――关于你们一直误会的雅典财团问题……”

没有人插话，没有人反驳，没有人提问，原本热烈的温度迅速降低，偶尔众人交换几个眼神，眼神里全是复杂的情绪。


五月的第一场雨是雅典政府的人工降雨，虽然降雨之前电视与街道TV早已数次提醒，还有不少粗心的市民忘记携带雨具。比如，从财政部冒雨跑到外交部的卡妙。

本来卡妙正在水瓶宫整理新一代学生信用卡的资料，这种信用卡是一周前雅典政府要求各个学校的在校学生统一更换。由于生活部的延误，本该在周一早晨下发的信用卡一直拖到傍晚还没有任何消息，生活部工作停滞，财政部的统计和下发无法跟进，很多急于拿到第一笔奖学金的学生纷纷抱怨财政部的低效率，卡妙并没有把责任推给生活部，只是沉下脸：“财政部的工作很多，你们多等一天吧。”一面给亚尔迪打电话，想要询问对方校银行是不是要倒闭了。

亚尔迪关机，穆却打来电话，请卡妙抽空去一下白羊宫，又道歉说外交部太忙，他实在挤不出时间。

“我半小时后到。”卡妙把手中的工作迅速做完，走出水瓶宫的时候，他还在给亚尔迪打电话，根本没注意头顶的乌云，路刚走一半，大雨浇了下来，幸好水瓶宫到白羊宫不算太远，一口气跑到白羊宫门口，卡妙拽下披在头上的外套，大门在此时打开，迎面走出两个身穿雅典娜公学院大学部制服的青年。只听其中一个抱怨：“没用的东西！竟然把好好一个外交部弄得了无生趣！”

“不得不说，外交部终于结束中世纪了。”

“你什么意思！那个小混蛋竟然敢给我喝辣椒水！”金发青年抬起拳头轻轻砸到红发青年的脸颊，红发青年不由笑了：“逐客的时候用辣椒水，这不是你开创的传统。”发觉有人盯着自己，他们同时看向面前的卡妙。卡妙绕过他们，感应型的大门自动打开。
 
“下雨了？”没有继续注意卡妙，红发青年抬起头，错愕地发现前方的雨幕。

“快跑！”金发青年麻利地脱下上衣，盖到两个人头上，卡妙再看，二人的身影已经消失在茫茫大雨中。

“上一届雅典学派的吗……”这样想着，卡妙已经进到了白羊宫的办公室，只见狼藉遍地，似乎刚刚遭到洗劫，外交部的成员正认命地叹着气，收拾各种被打乱的资料。

卡妙环视巨大的办公室，拿出计算器开始噼噼啪啪一通狂按，耳边响起穆的声音：“财政部长，你在做什么？”

“计算损失，年底更换办公用具之前，一切损失由外交部自行负责，下次不要为这点小事找财政部！”卡妙很严肃。

“……”穆按了按额头，副部长珍妮抱起一堆资料放回保险柜，对穆露出一个无奈兼安抚的笑容：“部长，前任部长找起资料来就是这个样子，你别生气。不过，卡路狄亚学长说的那些事，我觉得我们无法完全配合。”

“随机应变吧。你们慢慢收拾，卡妙，来我办公室。”给卡妙一个手势，卡妙收起计算器，一转头发觉保险柜有损坏，又在心里记了一笔账。这个眼神没有被穆忽略，无奈地泡了杯茶递给卡妙，卡妙转着手中的茶杯，看着那清透的茶汁，硬着头皮喝了一口。穆泡的茶曾被米罗迪斯等人抨击数次，理由是穆太懒，不肯加奶，不肯加糖，不肯加酒，简直是在糟蹋茶叶。穆曾试图解释什么，每次还没开口，就招来一通抱怨，久而久之，穆泡的茶只有沙加和艾欧利亚肯喝，沙加大概喝灌了穆的茶，而艾欧利亚，每次都在“了解一下东方文化”的大前提下，大叫“可怜的茶叶，东方人根本不懂茶的价值！”不过艾欧利亚家教很好，抱怨归抱怨，他还是会把一杯茶全部喝掉。想到这，卡妙又喝了一口。

“卡妙，这里有份名单。”穆从文件夹里抽出一份名单。

“巴西利亚纵火案死者名单？”卡妙不自觉地读出标题。他断定这份名单大有文章，以穆的缜密，决不会无缘无故给他一份无关的名单。巴西利亚纵火案是昨日轰动公寓、不，轰动全世界的新闻，在巴西利亚市，起义的巴西学生为抗议政府的威胁，采取了极端措施，焚烧巴西利亚市的各大主要建筑，造成惨重伤亡。撒加等人一致认为此事背后有人操纵，而上一届雅典学派大概也是鉴于这个事实，决定集体休学前往巴西。

“这是？！”卡妙注意到一个名字，这是一个女子的名字，穆在下面用红笔划了一条直线，卡妙抬起头，正看到穆颇为复杂的目光：“我记得你跟我说过，亚尔迪认识巴西上任、不对，上上任总统的女儿，你看是不是这个人？”

“我也不知道她的名字。”卡妙放下那张名单：“我想应该就是她吧。你给亚尔迪看过吗？”

“没有，名单是今天凌晨公布的，我想他已经看过了。”

穆和卡妙相对无言。过了将近一分钟卡妙才回过神，站起身说：“我知道了，我去生活部看看。”“嗯，辛苦你了。”“没事。”卡妙思忖着亚尔迪可能不在生活部，突然想到穆泡的茶，连忙拿起来全部喝光。

“谢了。”放下茶杯，卡妙含糊地道谢，穆听出弦外之音，没有多说，他当然也希望能够安慰亚尔迪，但思想工作还是由了解他多年的朋友去做比较有效，自己去了，也不过说些泛泛之词。穆继续做自己的工作，等一下，他也有个重要约会。

卡妙走出外交部，那雨说停就停，空气清新舒服，深吸一口气，向白羊宫附近的金牛宫走去。迎面正碰上骑着一辆明黄色自行车的米罗。

“你找亚尔迪？他不在！”米罗下了车，发觉卡妙面色凝重，加了一句：“你怎么了？”

“你也来找他？”卡妙答非所问。

“对啊。生活部的人说他要去海边走走。”米罗刚说完，卡妙就把米罗从自行车上推开，强行上了车，准备踩下踏板。

“你干什么！”米罗一把拉住后座，卡妙不耐烦地叫道：“放手！这又不是你的车！”“这也不是你的车！”“我要用！”“我也要用！”最后米罗坐上后座死死抱住卡妙的腰，卡妙无法，只能载着米罗出了校门。

“违章费你出。”卡妙不悦地看着前方，转上公路。

“你！是你抢我的车！”

“我没带钱！”杀手锏。

“我也没带！”毫不示弱。随即又想到：“谁的车子谁出好了，反正罚单开到车主那里。”

“也对。”反正车主有钱。大概。又训了一句：“别乱摸！”

自行车的车主是苦命的学习部长，他一出双鱼宫就发现自己的自行车不知被谁骑走，米罗的车他没有钥匙，正在校门口郁闷，修罗开着车出了校门，撒加摇下车窗：“你上来吧。”

“啊？”

“别废话。”撒加面色不善，阿布罗狄乖乖上了车，撒加扔给他一个电脑：“按我说的查资料，快点！”

“哦……”乖乖打开电脑，世界上果然没有白坐的车。而交通部门每隔十分钟就要开来的罚单更让阿布罗狄崩溃，撒加和修罗都奇怪阿布罗狄那频繁的短信提示，阿布罗狄长叹一声，干脆关了手机。这种拿了别人车子烧钱的勾当只有米罗会做，而那赔了车子又划卡的冤大头也只有自己能当。



雅典学派公寓客厅，今日破天荒地出现了女孩子的身影。

“阿姨说你不回家，这只鹦鹉很没精神，让我干脆给你送来。”魔铃将一个鹦鹉架扔给艾欧利亚，艾欧利亚准确地接住轻型金属焊接的架子，上边的鹦鹉惊魂未定，艾欧利亚看看鹦鹉：“是吗？你没精神？”鹦鹉仍然一言不发，颇为忌惮地看向魔铃。

“我去拿果汁！”将鹦鹉挂在大厅，艾欧利亚请魔铃坐下，魔铃注意到沙发上放了一堆花花绿绿的碟片，刚要拿起，艾欧利亚闪电一样奔了过来一把抱在怀中：“魔铃！你坐！我来收拾！”

“啊？”魔铃不明所以，顺手抓起在客厅睡觉的毛毛：“你们的公寓竟然还能养猫？”

胡乱答应着，艾欧利亚擦了擦额头的冷汗，将那堆碟片全部塞进在走廊上偷偷张望的迪斯手中。

“把你们的东西收好！”艾欧利亚盯着那堆花花绿绿的色情碟片，如果让魔铃看到这东西，他的形象怎么办！不由抱怨一句：“你们两个怎么一回来就看这个？”

“有个处男吹嘘他对此类影片完全免疫，看多少都毫无感觉，我就和他比比看谁的定力更好，一个处男装什么情圣！”说着瞟了眼一旁的沙加，沙加摊手：“你应该感谢客人来访，再过五分钟我就赢定了！”

“呸！上次你明明看得满头是汗！”

“那是因为某人就坐在我旁边。”

“你们随便找个什么地方歇着吧，魔铃好不容易来一次！”艾欧利亚推着他们远离大厅，双手合十低头请求：“拜托你们别出来，千万别出来！”迪斯嗤之以鼻：“她好不容易来一次，你竟然不把她拖进房间，却要和她呆在客厅，你难道想当一辈子处男吗？”艾欧利亚连忙用手掌封住迪斯的嘴：“我求你了快走吧我请你吃饭还不行吗？”“那好吧，美食门的意大利菜，我记住了。”

总算送走两个瘟神，艾欧利亚拿着两瓶果汁回到大厅，毛毛已经不在了，魔铃饶有兴致地问艾欧利亚：“听说你们公寓有地下射击场？能带我看看吗？”

“没问题！”艾欧利亚一口答应，突然想到：“啊，今天不行，史昂和穆在用，史昂大概有重要的事要吩咐穆，我们别去打扰了，好吗？”艾欧利亚想到史昂既然要用射击场，一定是要教穆什么东西，如果涉及超能力，魔铃去了肯定不方便说话。他可不知道迪斯和沙加早就跑去地下射击场拼命中率，丝毫没想过会给某对师徒带来不便。

“哦，好。”魔铃点头，突然问：“史昂他们真要去巴西？”

“哎？”艾欧利亚吃了一惊：“你也知道了？这事他们应该当秘密吧？”

“听星矢他们说的，纱织小姐那边也同意了，以后雅典财团的事更多的要加在他们身上――也许还有你们？”

“嗯。”艾欧利亚心不在焉，魔铃就坐在他的对面，大厅只有他们俩，机会难得，艾欧利亚却无心把握，两个人不约而同地叹了口气：“巴西……”

艾欧利亚喝着果汁，食不知味。史昂昨日的一番话让雅典学派进入集体失语状态，看得出每个人都受了不小的震动，艾欧利亚也恨不得立刻休学，跟着上届雅典学派到巴西看看，艾俄洛斯的嘲笑很直接：“巴西可没有地方供你踢球！”询问史昂，史昂给他的答复是：“你们去了只会碍手碍脚，不说别的，你们知道巴西话怎么说吗？”


“巴西话有什么难说。”

一只长箭破空而出，正中靶心，穆拉起长弓，第二支箭离弦直奔靶心，第三支、第四支，很快，箭筒空了，四周的十个箭靶全部命中红心，史昂拍了拍手，面露赞许：“领会得很快，不愧是我的徒弟，聪明。”

“我聪明不聪明与是不是你徒弟没有关系。”穆看了看手中的长弓，史昂笑道：“巴西话你会说，难道你也想像艾欧利亚那样问‘你们需不需要帮手’？”

“问了也是白问，我们还是留在雅典支援你们吧。”穆有些不甘心地放下长弓，又问：“这是帕米尔的弓，你怎么弄来的？”

“让贵鬼回去拿的，用完再让他送回去。听说你回去要和嘉措比赛，我当然要教你一些东西，以免你吃亏。”

“你怎么知道？！”穆一愣，史昂摇着手指：“这可是机密，怎么样，这个方法不错吧，即使超能力被封，至少有办法增加拳脚的力度，甚至武器的力度，只要正确地集中心神，再加上一点诀窍。”

“的确……”虽然不愿承认，但按照史昂的方法，射出的弓箭比平日力道更准更狠，不禁要问：“你是怎么想到的？”

“不是我想的，是当年我要出去上小学，嘉措担心超能力被封的我在外面吃亏，告诉我这个方法，你没发现在帕米尔，弓法娴熟，剑法超群，或者马技出众的人往往不是高能力者？因为没有高能力，只能靠这种方法增加胜算，我想你和嘉措比赛的时候一定不肯使用超能力，不把这个告诉你，你岂不输定了？”史昂拿起手中的长弓，上面的花纹令他露出怃然的笑容：“还真让人怀念啊，很久没用这种弓箭了。”

“你希望谁赢？”穆貌似随口地问了一句。史昂做出受宠若惊的表情：“哎哟，我这老谋深算的徒弟竟然问出如此天真可爱的问题，我都不知该怎么答了！”说着顾左右而言他：“沙加的射击底子一般，和你差不多，有空让艾俄洛斯教教你们，迪斯还可以，他们两个倒是很用功。”

“别转移话题。”穆才没兴趣看远处迪斯和沙加的射击比赛，雅典学派公寓的地下射击场非常庞大，沙加和迪斯特意远远避开史昂和穆，拿着枪玩的不亦乐乎，迪斯给沙加纠正了几个动作，拽下沙加的耳塞低声问：“那老头在和外交部长交代什么？”

“不知道，没兴趣。”沙加看也不看远处的师徒，专心致志地研究手中的枪支，迪斯将自己的手枪抛到空中又接起，百无聊赖：“那小妞来的真不是时候，明明老子赢定了。”

“你应该感谢她来的正是时候，否则你已经输了。先不说印度的色情业有多发达，至少我受的教育有一项就是专门看这些东西，刚才放的那些录像不过是小意思。”

“你骗谁？”迪斯不甚信任地看着沙加：“和尚看色情片？而且你上次看录像的时候……”

“这东西看多了就完全不当一回事了，至于上一次，我说过那是因为有……”手指指向穆的方向继续说：“……在。”迪斯托住下巴恍然大悟：“原来外交部长威力如此之大――我不信！等会接着比！”

“随便。反正闲着没事，又不能跟着他们去巴西。”沙加耸肩。

“哦，你也想去？”

“想。”

“我发现你这人有个优点，有话就说，”说到“优点”，迪斯不由自吹自擂：“和我很像。”

“想是一回事，我去了又能做什么？世界上的事不能由一个人来管，让那些有组织有准备大概也有能力的人去做吧，我还是忙我力所能及的东西就好。”

“这话在理。”迪斯继续赞成：“你看昨天史昂一走，他们就像一群坐不住的猴子，说起来，史昂他们一走，雅典财团的事最后肯定要落到雅典学派头上，到时候不一定出什么笑话。”

“笑话？”练习也累了，沙加放下枪，坐到角落的椅子上，顺手从冷柜里拿出饮料：“你是说撒加和艾俄洛斯？”迪斯挑了一听可乐，边喝边说：“除了他们还有谁？论志向雅典学派人人都有，谁都大不过他们。就说我们两个，都有自己的一套观念，但绝对不想带着一群人做什么。跟着谁做什么勉强能接受，这说好听是自由，其实就是偷懒。”

“有理。他们两个志向其实差不多，选择的方式也许会背道而驰，艾俄洛斯认为手段的不纯洁就会导致结果的不纯洁，撒加更懂变通，撒加的路要比艾俄洛斯顺利，也许成就更大，但心理不若艾俄洛斯那样坦荡，很难说清谁对谁错，谁好谁坏。”

“这么说在副会长看来，这雅典学派分裂已成定局了？也难怪，两个头脑发热的领导，一群有偏向性的手下，还有一个不知身份的间谍。”迪斯故意出难题。

“也不一定。不过撒加的事艾俄洛斯早晚会知道，到时候再遇到一些棘手的问题，两个人分歧太大……”沙加皱了皱眉：“可是，你为什么会跟着撒加？”

“我看他比别人顺眼。”迪斯无意回答这个问题，敷衍了事：“我很懒，不过想找点事儿做，我倒好奇如果那天真到了，副会长是不是要选择中立？”

“应该会。任何内斗都是无意义的。我尽量不参与，但也没力量阻止，把撒加的事告诉艾俄洛斯只是在完全不适当的时机爆发矛盾，而且，我不觉得他们两个做错了什么。万事万物都是如此，沿着各自的方向走，早晚要撞到一起，难道因为害怕分歧，就把这两个事物都消灭？我可以中立，你却一定会帮撒加对吧？”

“一定帮。我不能看着他吃亏。像艾欧利亚、穆他们，肯定站在艾俄洛斯那边，想都不用想。”迪斯翻了个白眼：“撒加和艾俄洛斯有矛盾，为难的不是他们自己，是其他人，跟他们关系越好就会越为难，像亚尔迪这样的人能怎么办？”

“卡妙重责任重感情，估计也不好过。”

“那个米罗，上窜下跳的时候挺能闹腾，等哪天出了事，他发火都不知道向谁发。”

“其他人呢？比如修罗。”沙加挑挑眉，迪斯哼了一声，把喝光的可乐捏扁：“副会长，我可以跟你说实话，如果撒加让我去杀你，我不一定答应，但只要理由充分，修罗就算后悔一辈子也会跟你动真格的，他就是这样的人，你可以说他狠，他对认定的事一向如此。”

“修罗倒很有中古骑士的风范。”沙加倒不意外：“可是，你确定修罗选的是撒加那一边？我觉得他的气质跟艾俄洛斯更接近。”

“跟艾俄洛斯更接近没错，但修罗有个特点，你让他帮你做事，没问题，他两肋插刀都可以，比如撒加说他想当国王，修罗立刻就能当骑士，但有天撒加说我是国王你应该下跪，修罗肯定抬腿就走人。修罗的个性太直，你让他服从一些权威或者理念，他绝对不干。而艾俄洛斯在乎的恰好就是某种可能正确的理念，在这一点上修罗和艾俄洛斯完全是两类人。”

“不过，艾俄洛斯在乎的东西虽然形式化，其纯洁性却更加吸引别人，特别是年轻人。”

“这不就是说雅典学派分裂定了吗？”迪斯撇撇嘴：“这话题真沉重呐，不过有个脑袋清楚还肯说出来的人真不容易，像卡妙那样的，未必看不出，却一句话也不会说。”

“的确，阿布罗狄也看得出，但他没闲心管这个。其他人不会把事情想的太严重。不过，至少我们可以自我安慰，就算事情再无法收拾，也有人会善后。”

“善后？这事可难做，善后――那是背黑锅的代名词，费力不讨好，说起来我们雅典学派中最经常费力不讨好的人――”迪斯瞟了一眼远处的穆：“外交部长同学，很好，很好。”

“如果他愿意，完全可以与撒加、艾俄洛斯比肩。”沙加也看向穆：“志向、能力、手腕，都不差什么，甚至可以说，取二人之长，避二人之短，如果他愿意当个第三势力，所谓分裂就不会发生吧。”

“不够狠，软肋。”迪斯一针见血：“心软的人，当不了领袖。”

“嗯，就差在这。”沙加继续看穆，穆正在一心一意地练习弓箭，完全没察觉，沙加摇了摇头：“善良对于他人是优点，对自己却不是什么好事。他肯去当领袖的时候，大概就是所有能当领袖的人都不在的时候，他会收拾残局，承受非议，别人不想做的事，他会面不改色地去做。”说到这，沙加碧蓝的眼睛流露出一丝温柔：“不过，真不想有那一天，本来就不是爱出风头的人，还是继续与人为善，做自己想做的事吧。”

心理的话则是：“因为那个时候，他一定会伤心，而那种故作坚强的表情，我这辈子也不想看。”

穆能够感受背后的目光，他很奇怪那两个人究竟在谈论什么，史昂对穆的领悟能力相当满意：“今天就练到这儿吧，明天我再教你其他的东西，走吧，去吃饭，贵鬼应该先去了。顺便叫着沙加和迪斯――”刚要叫，沙加和迪斯却已经离开射击场了，史昂只好作罢。

“吃饭？吃什么？”

“海边烧烤，我带着你和贵鬼，童虎带着他的两个徒弟，就当家庭聚会，如何？”说着拍了拍穆的头。

“童虎在哪？”

“应该还在纱织小姐那里，我们先去海边等他。木柴什么的都订好了，走吧。”

穆放下弓箭，突然问：“你们放心吗？”

“放心？”

“现在的雅典学派。你们那届雅典学派虽然是乌合之众，至少有一点是可以肯定的：目标单一。当然，这也许是因为你们都是单细胞，没什么思想。”

“……”史昂很想教训一下这个徒弟，告诉他何为尊重前辈，无奈这个徒弟是辩论高手，且辩论对象都是特别亲近的人，为了享受这个“亲近”，当然不能责怪他。史昂叹了口气：“你担心撒加和艾俄洛斯？那是你们雅典学派的事，上一届的人插不了手，我们要忙正事。”

“你的意思是我们在做闲事？”不满。

“我也没有这个意思。”史昂摩擦这穆的头顶：“你是想问，如果雅典学派发生了什么，你应该怎么办，对吧？”

穆脸红了。刚想争辩，史昂的语气变得无比温和：“你喜欢看电影吗？”

“啊？”穆有些诧异，不明白史昂为何说到电影。

“一流的导演基本是男性，他们的英雄经历了一系列挫折和战斗后，只要还活着，都有两种结局，一是和红颜知己白头偕老，另一些更愿选择志趣相同的好友共度余生，你想没想过这是为什么？”

穆摇头，他的确没想过。

“因为男人从不会满足于爱情。爱人给你的不过是个家，但那些志同道合生死与共的朋友，给你的却是半个宇宙。和这些人在一起，你的激情、活力、甚至野心都会充分激发，你会觉得人生是一件无比刺激，永远奋进的过程。有一天你会明白这种感觉，对一个男人来说，这是真正的浪漫，不同于软绵绵的男欢女爱，它有重量，能撑起你的生命，你离不开它。所以，如果有些事你不想草率地下结论，不妨相信你的直觉和感情，只要你坚持这些东西，你做的事就不会有错。如果你们所有人都了解这一点，雅典学派就不会分裂。”

穆反复回味史昂的话，他还不能感同身受地体会话中的含义，但却知道，有一天，这句话定会令他茅塞顿开，现在要做的，只是记住它。

“半个宇宙？这个说法很新鲜。”

“这句话还是撒加小时候说的，他读柏拉图，说一个人并不是一个宇宙，而是半个，另外半个需要自己不断努力才能建立。很有道理。”

“小时候？”

“对啊，不能小看小孩子，你做的事他们一样能做到，甚至做的更好，他们说的话，有时比大人更有哲理。”史昂颇为满意地看着穆：“所以，相信我的徒弟也不会让我失望。”

“可是你为什么要我当徒弟？”穆突然想到这个问题，在帕米尔，他和史昂连话都没说过一句，突然有天被人缠着当徒弟，这件事有点莫明其妙。

“你还很小的时候，嘉措就说我们像师徒，后来整个赫莫族的人都这么说，我们要尊重事实。”

“就因为这个谣言？”

“你们不也因为一个谣言跑到雅典学派？”

“……”

看着穆百思不得其解的模样，史昂暗笑，他是很喜欢这个小弟子偶尔露出的天真表情。至于穆的问题，他当然不会如实回答。不过他永远记得他和童虎离开帕米尔的那一天，他问童虎：“你为什么会来？”

“有个紫头发的小孩，额头和你一样有这样的印记，他送我过来的，我听别人叫他‘穆’，真是个不错的孩子。”

是个不错的孩子，是个能托付大事的孩子，却不是个让人放心的孩子。

史昂不禁看向穆，他真的希望这个孩子永远不要遭遇痛苦和挫折，远离灾难与争执，他希望任何人都不要伤害他，世界上所有的幸福都降临到他身上。这是种类似于“溺爱”的感情，他不是不曾体会。

现在他必须离开，不，他从未主宰、也并不想主宰这个孩子的生活，那么，除了指导和祝福，他能做的不过是留给自己和这个孩子一些回忆：微薄、却会在未来旅途中发光发热的回忆。

一些关于爱的回忆。




《雅典学派》第三部・看不见的城市・33・另一半宇宙(下)bysuixinsuiyuan  标签： 米罗  卡妙  亚尔迪  艾俄洛斯  纱织  分类： ◇雅典学派第三部 2008-12-25 1003 

雅典财团主宅，童虎给史昂发了条消息，看到发送成功的提示才走进后花园，进入五月，花园里草木茂密，繁花盛开，花园深处有张原木方桌和几个椅子，离桌子不远的地方搭了个秋千架，纱织一个人闷坐在秋千上，一脸沮丧。

“小姐怎么了？”童虎摇晃着秋千，纱织低下头：“童虎，你们都准备好了？”

“嗯，从明天开始我们就要逐渐消失，尽量不会引人注意，小姐自己也要保重，我们暂时不能在你身边了。”

“你们也万事小心，早日凯旋。”纱织的语调有些难过：“巴西时局凶险……”

“不止我们，战友很多，小姐这边有艾俄洛斯我们就很放心。”

“其实艾俄洛斯想跟你们一起去。”纱织的声音更沮丧了。

“啊？不是吧？”童虎装傻。

“刚才艾俄洛斯来找我，我知道他想说什么，可是我耍了小聪明，我对他说‘史昂他们要走了，幸好艾俄洛斯还在’。”

“……”童虎庆幸自己站在纱织背后，他继续摇着秋千，听纱织自顾自地说着：“其实，我不想给别人添麻烦，我也不想干涉别人的选择，可我自己什么都办不到。就像当初，如果没有艾俄洛斯和星矢他们，我早就死了。童虎，是我太无能了对吗？”

“不会动刀动枪就是无能吗？我不这样认为。”童虎的声音如往常般悠然和缓：“能凭一己之力解决一切困难的人根本不存在，小姐，你有没有想过，为什么艾俄洛斯，星矢、邪武他们，甚至几位管家，还有我们一直在帮你的原因？”

“因为你们讨厌恃强凌弱。”

“这个……当然我们的行为也有人道主义的成分……”察觉到纱织的背部僵住，童虎连忙说：“不过后来，后来就不是这样了，小姐，更大的原因在于你。”

“我？”纱织转过头，十分不解。

“对啊。”扶稳秋千，童虎面露微笑：“以前印度有这样一个人，他手无寸铁，他反对一切屠杀和武器，他用手纺车和宗教的仁爱对抗一个强大的帝国，他没有力量阻止一次暗杀，但却有力量感召一个民族。即使几百年后的今天，人们仍然怀念他，尊敬他，你说这是为什么？”

不需要纱织的回答，童虎继续说道：“伟大的人必然有伟大的心灵，而伟大的心灵能够被向往高贵的人感知，这就是原因。”

“可是童虎，我并不是什么伟大的人啊。”

“纱织小姐是我看到的唯一一个，面对巨大责任从不任性犹豫的人。”

“那不过是缺乏叛逆性的顺从罢了。如果我不做，谁来做呢？”

“呵呵，这就是小姐的与众不同之处，只有过来人才知道这种品质的可贵，年轻人都把叛逆当成个性，不懂担当的价值。除此之外，小姐还很聪明，又很漂亮，还有很好的口才，跳舞也不错，你看波士顿财团的小少爷，这个月发了几封请柬了？”

“……”纱织瞪大眼睛，这扯的也太远了吧！

“总之，小姐，要相信你自己，也要相信他们，他们决不是仅仅因为人道精神才帮助你。”童虎在话语中放入三百倍的鼓励，纱织仍是半信半疑，不，也许根本不信，不过，离别的气氛倒是消散不少，至少童虎离开那个花香浓郁的春日花园，她已经笑了。

“唉唉，烦恼可不是小孩子该做的事。”拍拍脑袋，童虎走出花园，惦记着和史昂约好的时间，转过主屋，艾俄洛斯正在检查他的跑车。童虎凑上前拍拍他的肩膀：“艾俄洛斯，怎么样，和我们一起去巴西吧！其他人没用，带你去绝对是胜利保证！”

“开什么玩笑？”艾俄洛斯冷着脸一口回绝：“你们去了那么多人还不够吗？”

童虎有些失望：“果然……只有你不会动这个念头。”

“我去了雅典财团还有雅典学派怎么办？”艾俄洛斯小心地擦拭自己的爱车：“你们昨天走了，那一屋子的人都蠢蠢欲动，连自己份内的事都没做好就想着巴西？好高骛远。这次姑且让你们出出风头，以后等着我们去做的事多着呢。”

“对对对。”面对艾俄洛斯强大的气场，童虎只能投降，一面提醒：“我们的小姐很担心你想去巴西……”

“看出来了，刚才还和我打小算盘，这丫头什么时候也开始脑筋不清楚了？跟着你们这群老狐狸果然学不到正经东西。”

什么老狐狸……童虎没有兴趣和太过正直的人争辩，那是对牛弹琴，只好说：“这个，小姐难得有点正常小女生的小脑筋，如果是我们去的话，小姐还能接受，你要是走了，或者星矢他们走了，她……”

“她很依赖我们，这没办法，她能够完全信任的人只有我们，不过你们一走，星矢他们要跳脚了。”

“谁让小姐一直不肯对他们有好脸色，不如你找机会劝劝小姐或者星矢他们？”老狐狸循循善诱，这可是个烫手山芋，巴不得有人拿走。

“一群麻烦小孩，谁有时间理他们。”艾俄洛斯却不吃这个钓饵，他叼了根烟，满意地看着自己的爱车再次光彩照人。童虎摸了摸那辆跑车，又问：“艾俄洛斯，你为什么一直帮小姐？原因应该和我们不一样吧。当初我们只是想到一个那么小的女孩子，竟然有那样的勇气和胸襟，她不是因为某些浪漫的念头才去牺牲自己，而是天性如此。看着她，不由得有些惭愧，愿意对着她的身影修正自己的方向，星矢他们也是如此，你呢？”

“和你们差不多吧。”艾俄洛斯吸了口烟：“还有个原因，当她还是个婴儿，遭遇暗杀，是我救了她。一旦有了这样的经历，今后她再遭遇危险，我根本不能不管，就像做件好事，就会有‘好事要做到底’的念头，半途而废的可能性很低。”

“不会觉得麻烦？”

“有时候会，更希望她是个普通的女孩子，会哭，会撒娇，长大成人，有个合适的工作，找个丈夫组建家庭，这也不错。可惜她对这样的生活完全没兴趣。”

“你还真把她当妹妹了。小姐对你也有种对大哥哥的依赖，和对星矢他们的不一样。”童虎伸伸懒腰：“妹妹在长大之前是不会想离开哥哥的，你就继续辛苦吧。”

“废话连篇。”艾俄洛斯从车里拿出两包烟扔给童虎：“凑合抽吧！等你们回来，请你们抽更好的！”

“那我们就先预定了！”童虎看了眼香烟的牌子，脑海中自动浮出价格，忍不住大叫：“哦，这次还真赚到了！”



当史昂师徒与童虎师徒燃起篝火，架好烧烤架，摆上各种调料瓶，准备享受美味的烤肉，有两个人在同样的爱琴海岸饥肠辘辘，卡妙和米罗骑着单车在沿海公路上绕圈，在可能的海岸寻找亚尔迪，几个小时过去，一无所获。米罗一边蹬车一边问：“他是不是根本没在海边？”拿着望远镜的卡妙一口否决：“肯定在海边，他说过那丫头一直想看海。”

“丫头？”

“和你无关。”

米罗翻了个白眼，干脆停下车：“没力气了！”

“没用！”卡妙换到前座，载着米罗继续寻找，米罗把头靠在卡妙的后背，举起望远镜：“我们是不是该回去看看？”

“不行，一定要找到他。”

“太黑了！”

“海边有路灯！他块头那么大，目标明显，你注意看！”

“说不定他买飞机票去巴西了。”

“撒加说他让阿布罗狄查过机场和轮船出境记录，他没去。”

“想不到你这么担心他。”

卡妙不说话了。

“什么时候你能这样担心我？”米罗又问。

卡妙差点把车子骑到机动车道。

冷哼一声表示不满，米罗突然大叫：“停车！看到了！果然目标明显！”“停什么车！这是环形公路！”

等两个人终于从公路上绕下来，十分钟已经过了，让米罗松口气的是，那个巨大的身影依然坐在沙滩上。要感谢这片海滩游人很少，这才让米罗一眼看见。卡妙推着车子走向亚尔迪，如果他还有力气，一定会直接把车子砸过去。

直到车轮抵住后背，亚尔迪才发现米罗和卡妙的接近，米罗亲热地打了招呼，卡妙面露不悦。

“啊？”星光下亚尔迪的表情有点模糊，但看得出，眼角没红，应该没哭。

“你看着他。”卡妙命令米罗，扔下自行车走了，米罗陪亚尔迪坐在沙滩上，扯了很多闲话，卡妙回来的时候拎了一大袋罐装啤酒，扔在沙滩上：“喝吧。”米罗立刻伸手，被卡妙打掉：“谁让你吃了！先交钱！”亚尔迪打开一罐啤酒尝了一口：“味道不错。”

“我没让你品酒！”卡妙也开了一罐，坐在亚尔迪身边：“说吧，怎么认识的，认识多久了，今后打算怎么办？”

米罗想笑，卡妙一本正经地问出一堆着三不着两的问题，怎么看怎么滑稽，亚尔迪忍不住摇头。

“你想回巴西吗？”还是米罗的问题比较正常。

亚尔迪没回答，即使回答也没有任何意义。

“笑话！”卡妙说出的话毫不留情。

“什么叫笑话？”接话的倒是米罗。

“他回去能做什么？帮助史昂他们？他去了只会暴露目标！史昂他们不需要一个民族解放的活招牌，至少现阶段不需要；自己回去单干？英雄复活当然是绝好的宣传材料，但巴西局势未明，没有可靠的盟友极易被人利用，一旦毁了自己的名声就等于毁了一切；即使这些，也要在巴西机场没有看到他就把他逮捕的情况下才能发生，那通缉令可是一天都没撤销，自投罗网有意思吗？”

“你这是典型的事不关己，如果巴黎被烧了，你也说的出这种话？”米罗嗤之以鼻。

“米洛岛被炸了，怎么没见你去找哈伦威德拼命。”卡妙的回答令米罗怒目而视，卡妙神态自若：“我不觉得这是什么丢脸的事，一个人必须认清自己的能力，有时也要承认自己的无能，自古以弱胜强的英雄不少，那是时局所迫，正常情况下那英雄绝不会单枪匹马去挑战千军万马，除非那人叫唐吉诃德――只有小说里有，不，那根本就是寓言。”

“米罗在乎的不是那个岛，而是他的家人。”亚尔迪终于说了句话。

“他能保证他的家人的安全吗？不要说他的父母和阿布罗狄，单说他家那两只笨猫，他敢说它们的安全万无一失吗？”

“你那两只鸽子才笨！”说完，米罗想到一个问题：“等等，你刚才为什么不用你的鸽子找人？”

“手表被阿布罗狄借去，还没还。”

“什么？！”

“大惊小怪，他要惹是生非你能管得住吗？还不如把手表借他增加他的胜算。”卡妙瞪了他一眼，继续摆出教师脸孔对亚尔迪讲课，这副滔滔不绝的模样令米罗愕然。

卡妙不是喜欢说教的人，即使对自己的徒弟，米罗也从未见他有循循善诱的架势，反倒招之即来、挥之即去。对任何事，卡妙都不多话，当然，在米罗看来，他不说话最好，因为开口就惹祸。

最重要的是――米罗看着说得口干舌燥的卡妙，还有一旁不住点头，表情有点无奈的亚尔迪，米罗禁不住有这样的疑问――卡妙说的，亚尔迪难道不懂吗？

如果他不懂，那么他现在已经飞到巴西、不，早在几年前，他就不会逃出祖国，去巴黎做个普通学生了，他决不会坐在海边发呆，他怎么可能不懂！

那么，卡妙绞尽脑汁地安慰对方，其实不过是将对方早已明白的道理重复一遍，这徒劳的行为有什么意义？

或者，这些卡妙全都知道，但还是故意再说一遍，以打消亚尔迪过多的忧虑或突发的决心，不、不对，卡妙不擅长在表情上作伪，看他着急的样子，完全不似平日的镇静。

卡妙还在对亚尔迪滔滔不绝地讲大道理，亚尔迪频频点头，忍不住微笑，米罗心念一动，没错，亚尔迪全知道，他只是不忍心打断卡妙，不忍心拒绝卡妙的好意，即使卡妙的话未必动听，但是，像亚尔迪这样温厚的人一定体会到其中的心意。即使卡妙已经语无伦次，他仍然频频点头，并不打断卡妙。关心则乱，卡妙早已失去了平日的聪明睿智，现在的他，只是一个为了寻找难过的朋友，骑着自行车在海边转了一圈又一圈、说着并不高明的话语、伪装出强大希图他人依靠的普通少年。

这样的卡妙，真傻啊。

米罗情不自禁地产生这个念头。

可是为什么，这样笨拙的关心他人的方式，格外吸引自己的目光呢？

为什么一个在昨天，自己还在不停抱怨的人，今天就能让自己目不转睛呢？

为什么世界上如此不可理喻，重要的感觉却无论如何也说不出理由？

米罗好不容易收回自己的心思，他到底在想什么？自己会在海边，可不是为了看卡妙。他站起身活动四肢，伸手拉亚尔迪：“别听他说教了，起来走走，给我们讲讲你那个可爱的小姑娘。”

哪壶不开提哪壶！

卡妙狠狠地瞪向米罗，米罗神态自若，在寻找亚尔迪的几个小时，卡妙已经隐约地透露了穆拿出的名单，米罗换上深思的表情对亚尔迪说：“亚尔迪，我觉得很奇怪，那个小女孩的身份很隐秘，巴西利亚大火伤亡惨重，警方和军队要应付起义学生，要救护伤者，他们真的有时间统计死者的身份吗？这批名单出炉太快，可信吗？难道他们真的有条件一个接一个确认DNA？”

亚尔迪神色一震，卡妙也愣住了。

米罗继续讲道理，他摆着能够想到的最和蔼的姿态增加自己的说服力：“就说那个小姑娘，她的父亲死后……”亚尔迪斜了卡妙几眼，意思是你还真是什么都和米罗说啊，卡妙扭头当没看见，只加了句：“名单是外交部长给我的。”

“……”亚尔迪无语，连穆都知道了，看来卡妙今后能够协理宣传部。

“听我说，听我说，”米罗拉回话题，他知道卡妙有点冤，卡妙从不多嘴多舌，当初说出亚尔迪的往事也是为了外交部工作以及不愿别人去揭亚尔迪的伤疤――不过卡妙不会解释。还好亚尔迪为人豁达，并不在乎这些。米罗继续分析：“那个姑娘应该很聪明……”看到亚尔迪点头，米罗有了谱：“一个聪明的姑娘当然不会告诉别人自己的身份，她怎么可能带着这个名字招摇过市，那只会增加自己的危险不是吗？如果她真的在大火中出了事，人们是如何辨认某具尸体就是她呢？除非她有引人注目的残疾，可是火场上会有几具完整的尸体？”

“你的意思是？”在感情上，亚尔迪当然愿意相信米罗的话，那不啻为黑暗中的一线光芒。

“这是个陷阱！”米罗石破天惊地说出这句话。

亚尔迪怔住了，米罗当然知道自己完全是在胡扯，他尽量扯的圆满，反正科学家计算过一个人一生要撒八万八千个谎，自己远远达不到那个平均数：“我有这种直觉，这个名单是伪造的，刻意加入一些政要人物，也许是为了扩大影响，也许是为了某些不可告人的政治目的。”

谎言就是如此，一旦大前提确立其他细节迎刃而解：“那个政府完全是空架子，也许这份名单根本是出于他人授意，我不清楚具体原因，但有没有可能――为了引出什么人啦，为了嫁祸啦，为了表面行为的正确性啦……”

亚尔迪的面色越来越凝重，他完全被米罗转移了思考方向，就连卡妙也开始思索这个可能，米罗却转移了话题：“我说，那姑娘多大？你们什么时候认识的？漂亮吗？”

见好就收，说多露馅。

“咳！”亚尔迪猛地咳嗽一声，又瞪了卡妙一眼，这回他终于忍不住训卡妙：“卡妙，你到底和他们说了什么！”

“我什么都没说！是他们联想能力丰富！”卡妙不甘示弱。米罗还在问“身材如何，脾气如何，是哪种类型”等等问题，并且补充：“难怪你不交女朋友，原来是有个情人让你念念不忘。”

“那药膏就是他做给那丫头的，据说是当年那丫头受伤，怕留下伤疤。”

“真体贴啊。”一唱一和。

“别再胡扯了！”亚尔迪举起双手：“你们也是有兄弟和徒弟的人，怎么还能有这种误会？我认识她的时候她才五六岁。”

“五六岁也是女人。”米罗和卡妙异口同声。

“胡扯……”亚尔迪彻底投降，看着黑暗的海面，远处有海上的渔火，高架桥的灯光，这些光芒全部映入他的双眼，他不喜谈论往事，此刻也只是陷入回忆。

那个很小很小的姑娘，有着开朗的笑容，一刻都不肯安静，小小年纪就能把村里的孩子组织起来，摆出大人的架势教训他们：“我们虽然小，也能做一些有用的事！现在我们要采最漂亮的花送给我们的英雄。”

花采好了，可惜她跑不过那些比她高大壮实的孩子，孩子们把花送给杀敌众多的战士，她被撞倒在地上，有个神色沮丧的小兵将气鼓鼓的她扶了起来，这个战士第一次上战场，没有功劳，却连累了领导人班德拉受伤。最后，女孩把手中的花递给这个刚会开枪的新兵。她没有想到一年以后，眼前的人成了最受爱戴的战士、医生，当所有人都想对他致礼，他却总是把手伸向自己。

亚尔迪相信米罗、卡妙了解这种感觉，人们希望与知己风雨同舟，与爱人患难与共，却不希望心中呵护的孩子遭受苦难。那种充满爱怜的，没有伤害性与占有性，单纯地想要保护她，希望她能比任何人都要快乐的心情，你们又怎么会不了解？哥哥对年幼的妹妹，母亲对弱小的儿子，老师对心爱的弟子，总会有这样的心情，可是，那个曾经为他编织桂冠的女孩，现在究竟在哪里？

无法言说的剧痛深入骨髓，也许他早就放弃了她，她是孩子，他也不够成熟，她天真的愿望令他失去祖国，他执着的信念使她失去了唯一的亲人。也许她在他心中早已死去，今日的难过不过是迟来的讣闻，而身边的朋友如此紧张，倒让他在感动之余，觉得自己小题大做。

没错，那些事早已过去。直到今天他才能对自己说：他并没有怪过那个女孩，他没有忘记她的隐瞒和因此而来的结果。

但他更不能忘记的，是她做为朋友，做为亲人，与他共度的那些岁月。

那些再也无法重来的烽烟战火，峥嵘岁月，以及那个摘下鲜花，等待他凯旋归来的小女孩，如今已化为星光，流泻在这片深邃而温柔的海洋。



“撒加，我发现你的所有演讲都充满了煽情和引人误会的浪漫因素，如果你以后成了一个伟人，你说过的名言最常用的场合也许是求婚！”

阿布罗狄的话招来撒加的白眼。

巴别娱乐，撒加的办公室。修罗正在协助撒加分析关于巴西的各种情报，阿布罗狄闲来无事，在“雅典”秘密资料库里寻找各种有趣资料，比如撒加过去的演讲录像。

“真的！”阿布罗狄喝着咖啡，盯着电脑屏幕微笑：“用一生的时间，寻找属于自己的另一半宇宙，你看，这不就是求婚？”

“我无法和脑容量有限的人沟通。闭嘴。”撒加转着笔，修罗回头问：“你真的准备用‘雅典’的力量暗中支持史昂他们？”

“尽力而为吧。怎么？”

“没事。”

“撒加，究竟你的‘另一半宇宙’指什么？”阿布罗狄没有放弃他的问题。

“你想建立的世界，你希望存在于那个世界的东西，大概就是‘另一半宇宙’。”撒加忙完手头工作，也希望有个人聊聊天。

“家人？”

“嗯。”

“要你弟弟吗？”

“要他消失。”

“朋友？”

“嗯。”

“总和你对着干的也要？”

“……”

“爱人？”

“嗯。”

“你有吗？”

“你可以滚了。”

“不不，其实我是想问，”阿布罗狄摘下护目镜，含情脉脉地问：“你的宇宙里，有没有我？”

钢笔折断，就连一旁的修罗也抬起头，他的双眼很清楚地写着评论，左眼：男性败类；右眼：不成体统。

“其实我不是那个意思……”阿布罗狄想要解释几句，撒加显然没有倾听的兴致，哎呀呀，看吧看吧，果然这句话容易引人误会，一说出来就让人以为是在求婚。沮丧地打开手机，看看罚款额到了小数点前几位，罚款若能打折该有多好。

接到的却是米罗的电话。

“米罗？你在哪？”

“海边，我们一起散步，后来碰上了穆和史昂他们，现在一起吃烤肉呢！你来不来？挺热闹的！”

“哦，我在撒加这边，赶不过去。”

“你们又在做什么？”

“探讨一些哲学问题，另一半宇宙在哪里之类的？”

“另一半宇宙？呵呵，我找到了。”

“啊？”

“卡妙的手表你赶快还他，今后和他保持十米以上距离。”

“又怎么了？”

“今后他是我的人，外人不准靠近。”

“啊？”突然醒悟：“什么？你的人？你想开了？”

“不知道，突然就想开了。本公子正式恋爱，闲杂人等滚远点，否则我不客气！”

“等等……这也太突然了，你能不能给个理由？”

“理由嘛……希望有一天我伤心的时候，他也会对我胡言乱语。”

此等胡言乱语，即使情商高如阿布罗狄，恐怕也听不懂吧。



――爱情突如其来，我眼中全是此刻的你，哪里顾得上你过去做了什么，未来要做什么。


“我告诉你一件事。”放下电话，米罗招招手，卡妙好奇地凑了过去，米罗将嘴唇贴在他的耳朵上，轻声说：

“卡妙，我喜欢你。”

那个夜晚，爱琴海清凉的风不断吹着篝火，米罗笑眯眯地不断将一串串烤肉递给卡妙，卡妙被噎的满脸通红，为了掩饰自己的情绪，只能不停地吃着手中的烤肉。每当米罗想要开口说些什么，他一定会抢先叫道：“水！”“辣椒！”“那边的烧烤汁”，以此打断米罗。看穿他的用意，米罗不动声色地继续递上烤肉。

有一天，他和他的另一半宇宙，是不是也会在某个夜晚，某个海滩，置身于满天星子之中，凝视那些来自过去的光芒，一瞬间，回到这一天，这个时候，回到这个人身边，轻轻在他耳边说：

“我喜欢你。”

他知道，这些都会成为回忆。

一些关于爱的回忆。


（未完待续）




《雅典学派》第三部・看不见的城市・34・努力工作，英明的副会长！bysuixinsuiyuan  标签： 沙加  穆  米罗  卡妙  雅典学派  分类： ◇雅典学派第三部 2009-02-05 1714 

想要知道一个人的弱点，就去认识他的幼年朋友。


雅典学派的清晨，在此起彼伏的电话铃声中开启。

副会长沙加同学被震耳欲聋的电话声吵醒，他的第一个判断是：公寓的隔音设备坏了。

拥有万全保安设备和高端生活设施的超豪华雅典学派公寓，共有18个房间，此外还有两层地下设施，第一层是停车场和个人安全空间，是公寓保全系统的一部分，作用是公寓遭遇突发袭击时人员和物品可以即时转移；第二层是地下训练场，包括涉及练习室和各种实战演练设备。这个完美的公寓唯一的缺陷是：时不时出现功能故障，比如，前日在地下练习射击的安全部长与宣传部长在电梯故障后只能在射击场呆上整整一夜，为什么副会长对这件事了解的如此清楚？呃，他刚好是那夜被关在射击场的第三个人。在说出“你们随意，不用管我”并在长椅上安然入睡后，安全部长与宣传部长似乎爆发了激烈的争吵，结果不详，但第二天沙加发现迪斯和修罗看他的时候都在目光中带了多种层次的埋怨。

第二个判断是：隔音设备应该刚刚才坏。

考试结束，校庆将近，雅典学派各大部门近日的繁忙已经到达了前无古人的程度：没错，百年大庆还是第一次，就连雅典的报纸也就此事大做文章，各大部长每日光是电话就要接上几十几百个，而公寓公用的三部电话更是响个不停，智能提示系统每隔几分钟就要大叫：“外交部长！电话！”“文艺部长！电话！”――这个智能系统已经在昨日深夜正式罢工，它大概是叫累了。接电话的任务于是落在还在抄作业的阿布罗狄身上――这个职位由会长大人推荐，得到大家的热烈响应。

所以，光是公用电话就会响到半夜一点，而凌晨五点的时候，它们又会准时响起。此外还有个人的手机，校徽通讯器，随身通讯器等等通讯器材，这些东西声音不大，但八九个人的手机一齐大叫，那音量也会让失去隔音设备的墙壁消化不良。看看现在的时间是早上六点三十五分，能够得出第二个正确判断。

第三个判断是：要去公共盥洗室。

雅典学派的成员每人拥有一个独立的单间，包括独立的卫生间，当然也有现在这样的时刻：独立卫生间供水系统故障。沙加拿起洗漱用品走向走廊尽头的公共盥洗室，推开门，正看到卡妙和阿布罗狄凑在一起不知争论什么。

“我在这里，麻烦你们看清楚再说话。”沙加咳嗽一声，考虑到有些人类对待他人旁听持肆意污蔑态度，沙加觉得今后有必要把自己的存在提醒给任何在公共场合谈论私人事件的人。

可惜谈论私人事件的人无暇注意他，阿布罗狄一脸惊讶地看着气喘吁吁的卡妙：“卡妙，有什么事？你怎么没跟米罗在一起？”

“他在练琴，我问你！”单手拉过阿布罗狄的衬衫领口：“那个垃圾是不是有精神方面的病史？”

“啊？”阿布罗狄摸不到头脑。

“他脑子有问题吧？肯定是吧？”

“啊？”

“啊什么啊，我在问你话，你只要说‘对’和‘是’就可以了！”

“你真的是在问我话吗，你只是想让我认同你的观点吧……”阿布罗狄好不容易才让卡妙放开手，他上上下下地打量卡妙，诡秘一笑，沙加觉得这个笑很怪异，顺着阿布罗狄的眼神看去，除了脖子上有些红红紫紫的淤痕，卡妙似乎一切正常。

“卡妙，你们最近应该是‘蜜月期’，你怎么有时间来找我？”一边梳理自己的头发，一边观察卡妙气哼哼的脸。

“我要问的就是这个！”卡妙再次扯住阿布罗狄的衣领：“那个家伙是双重人格、性格障碍还是臆想症患者？”

“大概全有吧。”沙加一边刷牙一边判断，这是今天早上第四个判断。

可惜卡妙听不到，他还在逼问阿布罗狄：“或者！你们美其司家有没有遗传病史之类的？”

“喂喂卡妙，这么说很不礼貌吧。”阿布罗狄终于失去耐心了：“你到底是怎么回事？如果你不说清楚原因，我怎么告诉你我知道的事？”

“算了！”卡妙扔下阿布罗狄，拿起自己的洗漱用品准备迈出盥洗室，阿布罗狄一把将他拉住：“米罗对你表白了对吧？”

“哎？”卡妙的身体有些僵硬。沙加的剃须刀没有任何停顿的迹象，但他得出了第五个判断：一大早就谈论这些无聊的事，阿布罗狄和卡妙果然是闲人。

“是表白了吧？”阿布罗狄围着卡妙转了一圈，顺便拿起一瓶香水对着卡妙喷了几下：“前几天他给我打了电话，宣布你从此归他所有，不许外人靠近，我就想他应该已经对你表白了。”

“这肯定是个圈套！”卡妙笃定。

“不会的，米罗如果不喜欢，就肯定不会说，他对恋爱的形式非常重视。一旦表白，就说明他对你――”梳子顺着卡妙的刘海下降：“无・法・自・拔――”

“胡说！”卡妙一把推开阿布罗狄，阿布罗狄撞到刚刚放下剃须刀的沙加。

幸好放下了。看着锋利的剃须刀，沙加做出第六个判断。

“这种事，怎么可能突然而然就――”卡妙处于极端不冷静状态，阿布罗狄摊摊手：“说起来米罗以前就是这个样子。”

“以前？”

“没错，就说爱厄斯吧，他也是有一天突然就喜欢上，他交的朋友也基本没有细水长流型，有的是第一次见面就谈得来，一见如故，有些是本来看不上眼，突然有一天视若手足，就连对我，他一开始也是不理不睬，后来突然有一天就……怎么说，友好相处？反正米罗对人的喜欢就是这个样子，不过有一点我肯定，虽然他的热情很突然，但他很认真，而且会一直认真。”

“难道他不是突然转变迫害方式，企图用这种方法加倍折磨对方吗？”卡妙问的很认真。

“卡妙你不会有被害妄想症吧？”阿布罗狄答的很认真。

一家人都不正常，物以类聚。沙加判断的也很认真。

“总之呢，我用我的人格发誓，米罗绝对是认真的。”阿布罗狄拍拍卡妙的肩膀：“卡妙你也面对现实，重新考虑一下你们的关系吧，或者，享受一下被热烈追求的快感也不错，不是吗？”

卡妙的脸垮掉了，他浑身发抖，喃喃自语：“你的人格？果然，那家伙是有企图有目的的……”

“卡妙，这么说太过分了吧……”阿布罗狄的笑容僵硬了，至少他的人格在卡妙那里有点可信度吧？

“事情到了这个地步，你赶快想个办法让他终止这种极端无聊的把戏！让他去喜欢别人！”卡妙的目光咄咄逼人。

“这种事我怎么可能做到，我又不是爱神！”虽然名字一样但功能差别太大了吧，至少性别就不对。

“都是你搞出来的！你到底对那家伙说了什么？”

“就算我曾经说了一句什么，那也比不上卡妙你的作用吧，你把一个性向正常的人变成同性恋这件事要怎么算？你应该反思一下自己的行为给米罗带来的困扰吧？”阿布罗狄和混蛋与无赖相处多年，深谙与这类人打交道的法则：直接转移话题，扣更大的帽子给对方。

卡妙的双手狠狠拽住阿布罗狄的领口，看得出他已经接近抓狂，阿布罗狄摆出义正词严的样子：“事情到了这个地步，你的责任是最大的，你应该对米罗的感情负责。”

“有道理。”沙加将领带打理完毕，接口道：“从犯罪学的角度来说，教唆犯比直接杀人者更加可恶。”

阿布罗狄和卡妙终于注意到他的存在，阿布罗狄微笑，卡妙不语，三个人一齐出了盥洗室，沙加陷入沉思，最后对卡妙说：“但我觉得你说的没错，也许米罗的确有精神方面的问题。”――被人听到几句话就暴跳如雷，如果卡妙和阿布罗狄的反应是正常的，那么米罗就一定不正常。

“没错，一定是这――”卡妙还没说完，身体就被从琴房奔来的米罗抱住，随即，他的头被压在墙上。

“喂！现在是早晨！”卡妙用力避开米罗的吻，米罗的唇在卡妙的脸颊上贴了贴，好笑地观察着卡妙的反应：“我知道现在是早晨，难道你在期待什么吗？”

“真热情啊，你们慢慢来，我先走。”阿布罗狄快步离开，他身边还有表情木讷的沙加。



进入客厅，迎面看到一只正在发抖的鹦鹉，鹦鹉架下有两只猫正仰着头对新邻居露出亲切的笑容。鹦鹉扯破喉咙大叫：“艾欧里亚是笨蛋！”

笨蛋却没有功夫理它，艾欧里亚正在手忙脚乱地一边接电话一边发短信，一只脚不停地踢自动早餐机，沙加听到自己耳边传来一声类似赞美的惊叹，只见阿布罗狄张开双臂飞向餐桌，姿态和蝴蝶异曲同工。

“你干什么？”撒加一边吃早餐一边不悦地拨开阿布罗狄从背后环住自己脖颈的双臂。

“你今天真美！”阿布罗狄不死心地继续从背后抱住撒加，嘴唇吻了吻撒加的脸颊，顺便低头咬了口撒加手中的面包。

撒加立刻将面包扔至最远的墙角，阿布罗狄已经笑呵呵地走到早餐机旁按下加热面包片的按钮，沙加观察撒加，他想知道阿布罗狄所说的“美”在哪里。今天的撒加除了把长头发用一块不知是手绢还是方巾的白布扎起，和平日没有任何区别。沙加判断阿布罗狄只是在说肉麻话。

“撒加又把头发扎起来了？”艾欧里亚忙里偷闲，顺口对旁人说：“一到夏天撒加就会把头发扎起来，然后追求他的女生就会更多！”

有什么因果关系吗？――这是沙加的疑问。正想着，米罗和卡妙也走了进来，米罗也在左右开弓的听电话，卡妙一手一个通讯器――左手也很灵活，在大厅听电话的迪斯狠狠地摔上话筒：“混蛋！为什么安全部也这么忙！还有没有天理！”

“撒加！我们都快忙死了！能不能多提拔几个干部！”艾欧里亚提议。

“没错，根本忙不过来！”米罗附议。

撒加喝了口咖啡，眼珠转了转，用下巴指指客厅的大门。众人一齐回头，只见穆左边一只红色耳机，右边一个紫色电话，食指和中指指缝一个小型通信写字板，中指和无名指指缝一个小型平面交流机，无名指和小指指缝还有个更小的通讯板，右手的电子笔有条不紊地在三个板子上快速写字，间歇时调换耳边手机的话筒和对方通话。

“做不到穆这个程度，就不要说自己忙。”撒加继续喝咖啡，艾欧里亚拍桌抗议：“开什么玩笑！我们是人类好不好！”沙加差点被刚入口的牛奶呛到，艾欧里亚看了他一眼，忿忿不平地说：“而且，我早就想问了！”

“我也很想问。”米罗帮腔。

“其实我也想问。”迪斯也在看沙加。

“我一直都想问。”修罗竟然也说话了。

“你们要问什么？”人数太多，会长不得不听取民意。

“副会长到底是做什么的？”众口一词。然后由难得正义的迪斯代表发言：“为什么这个叫沙加的人每天除了闲逛就是管闲事，曾经作为外交部长候补的他也的确有了点外交部的无耻风采，现在他不去外交部，也不参与校庆，每天在学校像个呆子一样晃来晃去――”

“他经常和那个什么公主还有什么留学生凑到一起，难道不是在协理外交部工作吗？”米罗把涂了黄油的面包递给卡妙，顺便落井下石。

“就连阿布罗狄都知道偶尔到双鱼宫去坐坐，副会长什么时候去过处女宫！”艾欧里亚补充，阿布罗狄选择充耳不闻，包括艾欧里亚的质疑和由此而来的笑声。

“说到悠闲，执行者大人不是最悠闲的人吗？”撒加斜了眼正在打呵欠的艾俄罗斯，艾欧里亚立刻说：“他才不悠闲！他的时间全都给了雅典财团警局还有射击场！”艾俄罗斯顺手掏出三张钞票对艾欧里亚说：“你这个月的零用钱。”艾欧里亚立刻双眼放光――双眼放光地看着艾俄罗斯三下两下把钞票撕成碎片扔进牛奶杯里：“来，慢慢拼。”

“先不要转移话题，先处理副会长！”不理会艾欧里亚的哀嚎，米罗和迪斯不依不饶：“会长，你什么意思，副会长是少爷我们是苦工吗？”

“副会长负责风纪和情报，还有协理，还有――”

“他根本什么都没干！”

“好吧好吧，沙加。”撒加叫在一旁神游太虚的沙加，从放在身后的文件夹里抽出一个档案袋：“期中考试也结束，你也该开始考核工作了。”

“哦。”沙加接过档案袋，撒加对旁人解释：“各部工作的考察归副会长负责，他会评定各个部长和部门工作的分数，这是期末奖励金的重要依据。”

“他不会公报私仇吧？”米罗正在强制卡妙喝光一杯牛奶。

“不会的不会的，沙加是个公正的人。”一直没说话的亚尔迪开口帮沙加解围，有非人类嫌疑的穆终于结束了早间工作，看着众人质疑的目光他不禁问：“你们怎么了？”

“我们在寻求人类的自由平等和公正。”艾欧里亚含着泪水看着那杯昂贵的牛奶，艾俄罗斯在旁安慰他：“没关系，你还可以期待下个月。”

“总之，让我们拭目以待副会长如何工作吧，我吃完了。”撒加放下咖啡杯，结束了这次谈话。



“工作”对沙加来说，从来不是一件难事，虽然他更喜欢做自己感兴趣的事，不过，榜样的力量是无穷的，十年时间内身边有个尽职尽责兢兢业业鞠躬尽瘁就差没死的先进工作者，朝夕相处，总算也学会了穆的工作态度：勤劳认真，客观公正。

对于会长的任务，雅典学派副会长沙加同学沙加同学的态度是端正的：他不会像迪斯同学一样抱怨工作的无聊，即使他有同感；目标是坚定的：要深入细致地观察各个部门的实际情况，即使他不抱希望；此外他决定站在最客观的立场给与最公正的评价，杜绝任何私人感情，由此可见沙加的人格构成有其高尚的一面，纯粹的一面，不知变通的一面。

下午课程结束，班上的同学立刻开始排练话剧，沙加又一次检查了舞台道具，最近穆忙得一下课就要飞奔到白羊宫，工作都落在了沙加身上。检查完毕他打开电脑查看雅典娜公学院内部发布的国际新闻，一边看一边走向处女宫，处女宫离教学楼所在的B区很近，在听取一辉的每日汇报，并下达新的命令后，沙加带上撒加会长下发的考核表，前往各部评定部门工作情况。

第一站是离处女宫不远的天蝎宫，文艺部的部员早就忙得不可开交，生活部部员友情协助文艺部统计演出报名情况，各个班级为排练场地的时间争得面红耳赤，沙加问奥路菲：“你们的部长在哪里？”

“部长他说要出去半个小时。”奥路菲刚说完就被叫去指导开幕式乐队，奥路菲的女朋友，学习部的尤丽狄丝补充：“艺部是和财部一起出去的。”

沙加点点头，出了天蝎宫，艾俄罗斯一身笔挺制服正向校门走去，沙加二话不说跟了上去，艾俄罗斯奇怪：“我要去欧陆警联那边，你也要去吗？”

沙加继续点头，他决定深入细致地调查一下艾俄罗斯去欧陆警联是否去办公事，艾俄罗斯带着他直接进了地下射击场，一进射击场，精英学生模样的艾俄罗斯立刻变了个人，制服一甩，点上一根烟，拿起手枪对着靶子一通狂射，沙加低头在调查表上写下评价：缺乏工作概念，无视校园责任，一切以私人爱好出发，毫无监督者自觉。

刚要离开，迎面走来米罗和卡妙。米罗看到他倒也奇怪：“这不是副会长吗？你怎么在这？”

“工作。”沙加再次拿出调查表，米罗没察觉到沙加的反常，拉着卡妙走向正在装子弹的亨德尔：“亨德尔，给你介绍一下。”双手郑重其事地拍上卡妙的肩膀：“这是卡妙，我的爱人。”

卡妙的脸没红，白了，像刚煮熟剥皮的鸡蛋。亨德尔站起身仔细看了看卡妙，米罗环住卡妙的肩膀，手指点了点卡妙的脸颊：“怎么样？”

“很有眼光。”满意的笑容，下一秒米罗被卡妙拉出射击场，沙加尽职尽责地跟在后面，想的是如果他们脑子里还有一丁点工作的念头，那么也不能把分数全部扣掉。

卡妙说话了：“你有病吗？”

“啊？”

“你刚才做的是什么介绍？！”卡妙煞白的脸终于变红了，看来是个红心鸡蛋。米罗理所当然地回答：“把自己的爱人介绍给亲人，这是最正常不过的吧？克里斯和蒂娜不在欧洲，所以我就先把你介绍给我的老师，很奇怪吗？”

“！”卡妙想起阿布罗狄早晨说过的话，脑子里不断盘旋一个单词：认真的。他觉得这个世界不太真实，神很爱开玩笑，所有病人都忘记吃药，老鼠正在为猫祷告……米罗将他的身体圈在双臂和墙壁之间，在他耳边呵气：“我也希望你能把我介绍给你的亲人，不过我不会强迫你的，我会等你自己愿意那天。”

“我没有亲人！”

“我听撒加说你跟那个叫做‘十七’的人学习，他也算你的老师了吧？把我介绍给他吧，以爱人的身份？还有你的两个徒弟。”

“你们二位，”为了不被米罗再扣一顶“偷听”的帽子，沙加打断，并且决定给他们一个机会：“提醒一下，你们是不是该回去工作了？”

“你怎么在这？”卡妙一愣。

米罗更是不耐烦：“你这无视公共场合私语权的行为还有完没完？”――帽子照扣不误。

“我不过是在工作，脑筋异常的人即使提出诉讼也不会被受理，你省省吧。”沙加拿出手机：“你们到底要不要回去工作？”

“你要是没事就去白羊宫找碴，别在这碍眼！”

沙加已经拨通了冰河的电话，冰河在那边痛苦地叫道：“副会长，您有什么事吗？我这里真的很忙！”“没事了，你继续。”挂断电话，迅速写下评价：文艺部长、财政部长，为无关事务占用工作时间，造成部下劳累过度，部门状况堪忧，扣分。――文艺部长和财政部长继续为无关事务占用时间：“总之，你的行为能不能稍微符合常理一些？”“咦？我哪里不合常理？”

“没有什么不合常理的地方。”沙加阖上文件：“他不过是在炫耀。”

“炫耀？”
 
“小孩子拿到好成绩或者捡到好东西总要去向长辈炫耀，以此取得他人的夸奖和证明自己的价值，这是人类的劣根性。”

“你要是个男人就去把外交部长追回来！别在这里指手画脚妨碍他人恋爱！”米罗再次确定副会长的嘴能把人类一切美好感情贬的一文不值。

“追不追他和我的性别无关，搞艺术的人逻辑混乱也很正常，我原谅你了。”抬脚走人，留下一对莫名其妙的情侣。

“呐，工作完成后你去哪？”米罗搂住浑身僵硬思维混乱的卡妙，亲热地问。

“问这个做什么？”

“最近这么忙，确认彼此的行程才能挤出更多的时间在一起吧？”

卡妙由混乱转为疯癫，米罗若无其事地搂着他：“你应该也在巴别娱乐吧？晚上的时候我会在那里的训练室练习，结束后都会在13号台球室打球，你过来一起玩好吗？”

“你玩桌球？”卡妙有些吃惊。

“你也？”

“我一般会在17号棋牌室……”十七外表严肃，却是个很有生活情趣的人，练习结束总会带卡妙去棋牌室下下棋或者打打球。

“那不是只差一层楼，今晚我过去找你好吗？”

“我说你――”卡妙双手拉住米罗的头发：“你应该不是同性恋吧？别告诉我你是认真的！”

“我也不清楚，以前是比较喜欢女人。”米罗低下头，伸出舌头舔了下卡妙的手指：“不过每个人或多或少都有双性恋倾向，感觉对了也许就转向了？”搔了搔头：“我都带你见父母和老师了，你还觉得我不认真？雅典法律规定十八岁才能结婚。”

“谁要和你结婚！”

“结婚只是个形式，我觉得更重要的是让双方家人还有朋友认同彼此，你什么时候把我正式介绍给你的徒弟？”

鸡同鸭讲，卡妙觉得自己的人生像一列急速转弯的列车，根本看不到前方，也许下一秒就会脱轨。



还要说说我们的沙加副会长，他已经到达了狮子宫。

回校的大门离狮子宫较近，艾欧里亚早已收到米罗发来的友情提示，副会长在发晨癫疯，小心应付。艾欧里亚连忙召集手下，一齐迎接副会长的到来，沙加一看这样的阵势，二话不说写下评语：阿谀领导外加形式主义，扣分。

掉头走向巨蟹宫，迪斯不在，紫龙很高兴地做着手头的工作，拜托副会长大人千万别让部长回来妨碍工作，沙加点头表示理解，一个电话打给修罗：“修罗，安全部长在你那吗？”

“我说副会长您要是没事就去外交部！没事给修罗打什么电话！――别动，就这个姿势，嗯……”

电话断了，为了避免再次被扣上“妨碍恋爱”的帽子，沙加决定放弃山羊宫的考察，当然评价是不能少的：安全部长，形同虚设；宣传部长，公私不分。扣分。

认真公正的副会长继续工作，他来到金牛宫，亚尔迪正在安排部员帮助其他部门分担工作，沙加直接写下评语：越权，扣分。下一站是白羊宫，穆不在，所有部员看到多日未到外交部报道的副会长，眼中均充满了惊喜，他们热情地同副会长打招呼，沙加继续写评语：无事殷勤，部门风气怪异。

走出白羊宫进入E区，熊猫馆传来饲养员的叹气，原来，穆太忙，几天没来照看熊猫，两只小熊猫很没精神，尽职的副会长毫不犹豫地在穆的一栏下加了一句：不能恪尽看护者职责，造成幼年熊猫心理阴影。在喂熊猫吃了一些竹笋，趁两只熊猫扑打成一团踢了几脚确定它们的确能滚并且十分有趣后，副会长前往此行的终点：双鱼宫。

偌大的双鱼宫空空荡荡，部长阿布罗狄倒是乖乖地呆在办公室看书，沙加问：“你的部员呢？”阿布罗狄为沙加端上茶和点心，解释学习部部员基本都会加入其他部门，现在他们都在忙。沙加一边喝茶一边写下评语：学习部长，御下无方，扣分。

工作算是结束了，沙加终于放松下来，他发现阿布罗狄的办公桌上放着十几本厚厚的教材，打眼一看全部和心理学有关，阿布罗狄解释说他也觉得有必要研究一下米罗奇特的恋爱心理和卡妙的奇妙的受害心理，沙加表示赞同，并坐下来和他一起研究，二人边阅读边探讨，直到会长大人走进办公室，沙加才发现阿布罗狄已经瘫在椅子上不能动了。

“那边有点事。”撒加简单地解释了一句，开始吻阿布罗狄，沙加继续看书，断续地听到阿布罗狄和撒加的谈话：

“是和那个维丹蒂见面？结果如何？”

“没有任何结果，但他不会暴露我的身份，我也默许他暂时呆在‘雅典’。”

沙加拿出表格寻找撒加的名字，发现表格上只有各个部门的项目，原来会长不在副会长的职权范围之内。心安理得地收起表格继续看书，撒加问阿布罗狄：“沙加在这做什么？”“不用管他，你当他不存在，他也会当你不存在的。”

沙加认为阿布罗狄的话非常有道理，看来读书少也有好处，至少不会读傻。



期中考试后，在强大的工作压力下，雅典学派被迫每日召开晚间会议，地点是大厅，时间在零点左右，偶尔也有人因飞机晚点而缺席，比如今日的穆。今晚，不，今早会议的议题是：关于副会长的英明决断是否应该通过。会议开始不到半分钟，连架子上的鹦鹉都感觉到不断升温的空气几乎要把它烧熟，毛毛草草放弃对鹦鹉微笑，逃开即将开战的大厅。

此次战役阵容强大，会长中立，副会长之外的所有人达成统一战线，一向与人为善的亚尔迪看到沙加的报告与评语也不禁瞪了沙加足足十秒钟，沙加浑然不觉。这超然事外的态度更加激发旁人同仇敌忾的心态，一向不理会校园事务的执行者拿住手枪抵住沙加的额头：“我平时是不是太相信你们，以为你们还懂基本的做人道理，要不要从现在开始指导你？”沙加不为所动：“我不过在认真工作。”会长翻阅报告，微笑逐渐在脸上升起。米罗预感到空前危机，抢先对副会长说：“副会长，请你也评价一下我们的撒加会长！”

沙加看了看撒加，客观地评价：“建议换人。”

高度紧张的气氛一下子松懈，大家集体为副会长的正直鼓掌：“说的好！”紧接着最会察颜观色的米罗和迪斯临时组成特工小分队，一左一右地坐在撒加身边，左边一顶高帽：“会长，别理副会长胡言乱语，在我们心目中，你的存在无可取代！”右边一双小鞋：“副会长最不识抬举，说出来的全是谬论，能听吗？”“以会长的英明，不会相信这种无中生有的汇报吧？”“这都是造谣！污蔑！是失恋者报复社会的方式！那东西被外部甩了一肚子火没地方发就拿我们出气，太龌龊了。”

沙加继续看书，充耳不闻；卡妙按着计算机计算如果沙加的扣分阴谋得逞自己将会失掉的钞票，脸上出现少有的惊慌；修罗转着手中的刀，阴沉地打量沙加；阿布罗狄早就领教过沙加紧迫盯人的本领，干脆一句话不说，继续看心理学专著。当听到“你看你看，那东西给雅典学派造成了多大的不良影响，连学习部长都看书了，我真怀疑明天的太阳还能不能照常升起”，阿布罗狄的肩膀抽搐一下，决定继续看。

撒加向左看了看米罗，米罗回他纯洁的眼神和悲戚的笑容；向右看迪斯，迪斯摆出壮士的面孔和正义的姿态，又看在座所有人，除了副会长，大家的目光中都带了期盼。会长微笑着站起身：“副会长评分公正，通过。”

修罗的飞刀和执行者的子弹差点就要脱手，艾欧里亚第一个抗议：“不公平！没有功劳也有苦劳，哪有检查人员不看优点只挑缺点？！”沙加平静地回答：“加分要找优点，扣分只要看缺点就足够了，会长吩咐我扣分。”“你闭嘴！想找碴等穆回来！”异口同声。

“他回来又能怎么样？”沙加摊手：“不过是不及格同盟多一个零分。”撒加拍拍手：“还有，从明天开始副会长随时协调各部工作。相信在副会长的英明监督下，校园工作会更有效率。”

寂静，死一般的寂静。

迪斯第一个跳起来：“你这是借机报复！”所有人喃喃自语：“我就在想，两个同样神经病同样没人性同样缺乏水准的人为什么一个是会长，一个是副会长，原来这就是差别……”会长满意地看着满屋土灰的脸，潇洒地宣布今日会议结束大家可以休息了。

工作完成的很好的沙加施施然走向房间，回头扔了一句：“明天我会继续检查，你们别再旷工。”

寂静，死一般的寂静。

米罗第一个对撒加鞠躬：“会长！我向你认错！只要你收回成命让我怎么样都可以！”迪斯和艾欧里亚紧随其后：“会长！如果你继续让副会长横行下去，我发誓安全（体育）部不出三天就会作废！我发誓！”就连卡妙和亚尔迪竟然也战了起来对撒加弯下腰，修罗脸色郁闷，艾俄罗斯敲着额头，阿布罗狄躲在一旁看书，这反常的情形终于让撒加重新坐回原位，愕然地听着众人的哭诉，最后在包括艾俄罗斯在内的所有人集体恳求下，会长终于妥协了：“好吧，不过我不能收回命令，副会长很较真，这样吧，你们给他找点其他事做，让他没空去烦你们，我睁一只眼闭一只眼，不去说他就行了。”

会长去睡觉了，大厅里的八个人热锅上的蚂蚁一样团团转，各种意见纷纷出炉：让沙加看电影、去图书馆、看芭蕾、打高尔夫、养狗、给他介绍女朋友等等等等，甚至因意见不同爆发了激烈争吵。艾欧里亚对大家说：“别吵，现在我们要团结一致！中国有句名言叫对付外面的敌人之前先要把内部的敌人打倒，所以我们……等等，中国――”一拍大腿：“找穆！”

“没错！”迪斯托住下巴：“这个伪君子和那个小人在一起呆了十年竟然还没被弄死，他一定有对付沙加的妙计！”

“没错！”“说的对！”群情激奋时，那个被众人寄于厚望的曹操来到了，去机场送完史昂、顺手取出公寓外邮箱中的几份广告和信件，穆疲惫地推开门，迎接他的是信徒对救世主的瞻仰目光。

“哎？”还来不及询问，众人饿狼扑虎一样将他拉到沙发上，米罗带头逼问：“外部，为了世界和平和雅典学派安定团结，快给我们讲讲副会长小时候的事！”

“沙加小时候？”完全搞不清状况。

“讲吧，讲吧……”米罗端茶，迪斯递点心，艾欧里亚捶背按摩肩膀，亚尔迪焦急地拿出本子记录：“就从你们认识那天开始讲起。”艾俄罗斯和修罗的子弹飞刀射中沙发：“快点讲！”察觉穆的不悦，阿布罗狄连忙解释：“穆，求你了，讲吧，再不讲大家都要发疯，你看已经有人躁狂了。”

“好……好吧。”穆在众人恳求的目光下，终于开始讲他和沙加的相遇：“我们是六岁的时候认识的，在东方学院所属的幼儿园。那时他喜欢闭着眼睛，班上的人都觉得他有点奇怪。”

“果然从小就不正常。”

“那他走路不会跌倒吗？”

“他的感觉很敏锐，一般不会跌倒或撞到东西。”

“一般？”

 穆露出神秘的微笑，一般是不会跌倒，不过六岁的时候，他最喜欢做的就是用超能力把物体突然移动到沙加脚下，看他绊倒的样子。可惜后来沙加开始睁开眼睛，这种乐趣没能持续多久。

这种事不讲也没关系吧。穆这样想，其实是他不想把这件事和人分享。沙加那呆呆的表情，他记忆犹新。

“他的弱点？”米罗问，突然想到：“哦，晕血。” 

“可是我们也不能天天挂彩吧？”艾欧里亚否决：“哪有高中生天天露着伤口上学，又不是不良少年。”

“那在每个宫殿前涂上血让他不敢进？”

“不行，会吓到学校的女孩子。”

“你管那些女孩做什么！”

“就是不行，让女孩子受惊吓是不礼貌的。穆，沙加还有没有其他弱点？”

“没有。”

“喂！你不要这么斩钉截铁！”

穆一边喝茶一边说：“性格上的弱点是有一些，但我看你们的架势似乎站在了他的对立面，如果以敌人的立场来看，他没有弱点，冷静，冷酷，除非你们能打过他。”

“沙加的身手……”连续一周都在和雅典学派成员交手的修罗给出评价：“要论综合的，他至少也是前三……”

艾欧里亚急了，他抢下穆的茶杯，用手指用力戳穆额头的印记：“我们不是要听你夸他！快给我们想个办法！快给我们想个办法！”

“什么、办法、你们、在、做、什么――”艾欧里亚速度太快，穆闪躲不开，众人七嘴八舌地诉说副会长的罪恶，穆很冷静：“哦，他就是这个样子，没什么办法。”

“你确定？”卡妙的声音冰冷。

“我确……这是什么？”穆的眼前出现了一张汇报表，是卡妙递过来的，当看到“不能恪尽看护者职责，造成幼年熊猫心理阴影”时，穆的手差点捏碎那张纸，附带一提，其他表格早就被捏碎了。

“会长让他每天检查我们的工作，你觉得解释和抗议对副会长这种人有用吗？”

“没用，他相信眼见为实。”律师的风格。穆的脑筋飞速旋转，一眼看到桌子上刚刚拿回来的广告，他沉着地说：“我有办法。” 

“快说！”合音。

“不过这个办法……”穆从口袋里拿出掌上电脑，快速浏览购物网页：“需要钱。”

“多少？”

“未拆封是三万五千欧元，二手的话要两万左右。沙加对物品的新旧没什么要求，分摊的话，”看了看人数：“每个人要两千到三千。”

“我出。”第一个拍板的竟然是卡妙。众人惊愕，继而更加认识到问题的严重性。亚尔迪点头：“要是连卡妙都愿意出钱，那么世界末日已经不远了，我也出。”艾欧里亚对着艾俄罗斯嚎叫：“哥，你预支我三千元吧！”“事出有因，这次可以。”阿布罗狄狠狠地瞪着米罗：“不用看我，我这个月的零花钱全都交了自行车违章的罚单，现在你交六千元吧。”“好好好，你快说怎么办。”

“首先是态度。”穆的表情很睿智，艾欧里亚连忙递了把扇子过去，可惜不是羽毛的。

“一定要毕恭毕敬，他以为自己就是你的神，这样你的要求他就不会拒绝，那个自大的家伙有这样的逻辑：神是不能拒绝信徒的。”

“哦，然后呢，买这个东西一定有用？”

“一定有用，他只对难度高无法完全理解的东西感兴趣，一旦感兴趣就会不管其他事。”穆十分肯定。

“可是，既然你明知这么简单的方法，”卡妙疑问：“为什么不早点用？”

穆的脸色沉下来了：“让我去跟他低头？那简直就是把高中部交给哈伦威德让他随便炸，还提供足量弹药！”

“有那么严重吗？”

“有！我绝对不会去的，要去你们去！”

“好好好我去，难怪别人都说中国人的特点就是死要面子。”


第二天，课程结束，沙加同学照例帮助班上道具组检查工作，查看电脑上的新闻，然后准备前往距离最近的狮子宫。这时撒加同学发来短信：副会长，校园工作正常，你要是有事可以忙自己的事，无事的话就去视察工作。

没什么事。

沙加刚走到狮子宫，就看见艾欧里亚坐在台阶上无比苦恼地看着掌上游戏机。

“你在做什么？”沙加也坐了下来，艾欧里亚焦急地问：“沙加，来的正好，你快来看看这个游戏！我打了一下午都过不去！”

“一下午？”一下午都在打游戏，扣……

艾欧里亚已经把游戏机塞到沙加手中，开始指点沙加如何操作，“就是这个关口，这是印度境内，有三个出口分别是三个神把守，A是起义之路，B是和平与宗教之路，C是迁徙之路，里边涉及到的历史神话知识太多，我根本通不过去！我想赶快离开印度去中国，你快帮我！”

“哦，这里你不应该用甘地，用孟买士兵应该会加更多的分。”

“是吗是吗？一百万分才能通关！这个关卡呢？”

“这个守门的大象是佛的转世，等待他转生？”

“不行，你看，扣分了！”

“那用神器呢？”

“加分！到底是副会长！”

“这么庞大的游戏……”沙加玩的津津有味：“还有中国？”

“连南极洲都有！”艾欧里亚兴致勃勃地介绍：“这个游戏光单机不分就有几百G，如果联机更是不得了！你可以在游戏里走遍全世界！”

“很有趣。”沙加翻看游戏机的公司：“HJ？哈伦威德的公司？”

“管他呢，这个游戏机非常贵，玩的人不多，听说哈伦威德赔了很多钱。”

“智商不够的人大概不会来玩这个吧。”沙加很客观。

艾欧里亚的额头青筋暴露，狮子宫门后的米罗等人连连对他使手势，他终于压下怒火：“是啊，我玩着真费劲。”

“你不玩的话借给我吧？我想研究一下。”

“哦，好吧，反正我要工作，你玩吧。”说完艾欧里亚连忙起身走人，这都是穆的叮嘱，千万别和沙加客气，一旦为难，沙加立刻就会归还，一旦留恋，沙加还是会归还，不强人所难是沙加的特点。艾欧里亚走进狮子宫，与欢呼的众人击掌，就连远在巴别娱乐的撒加听到这个消息都忍不住松了口气。

那天沙加一直坐在狮子宫门口，打游戏打到十一点半。



“这到底是个什么游戏？”

一连几天，副会长执迷游戏的事实让雅典学派众人惊骇，阿布罗狄调出秘密资料：“失去时间的地图，哈伦威德花了大笔钱才弄出来的游戏，而且它的价格远远低于造价，奇怪。”

“曲高和寡，那游戏的确难玩，可是……”艾欧里亚羡慕地看着沙加：“那游戏真有意思，我还想玩。”用哀求的目光寻找艾俄罗斯，艾俄罗斯笑容灿烂：“擦皮鞋的话一次一欧元，如何？”

“喂喂副会长，”迪斯推了推走在前面的沙加：“你多大了？玩游戏？”

“你也买一台吧。”沙加没抬头。

“什么？”

“这游戏，你也买一台，联机的话内容更多。”

“你让我陪你玩游戏？”

“喏喏。”修罗把一个盒子递给迪斯：“给你买的。”“啊？”迪斯看看天上的太阳，确定是从东边出来的，半信半疑的拆开盒子，里边果然有台和沙加一模一样的游戏机，只不过这台是全新的。

几天后修罗成功地摆脱了迪斯的纠缠。只见副会长和安全部长一放学就在处女宫或者巨蟹宫，间或的对话是：

“你在哪呢？”

“埃及，你呢？”

“丹麦，给我把枪。”

“传过去了，把你的炸弹借我。”

“传过去了。”

“……”

整个校园开始谈论这款“失去时间的地图”，撒加买了一台，了解一下规则，决定暑假的时候抽空玩玩，顺手把机器丢给了可怜兮兮的艾欧里亚，米罗看艾欧里亚玩的开心，也以“找到了优秀的爱人”为由，要求老师奖励一台，抽空和卡妙一起研究。更多的机器进入雅典娜公学院，在这款游戏上一直赔本的哈伦威德都觉得蹊跷，怎么雅典地区突然对这个游戏如此狂热。

还好此游戏数量有限，定价太高，并没有影响高中部日常运作，这天穆和一众部员工作完毕，穆决定请大家出去吃顿饭，珍妮提出最好不要离开学校，于是，穆叫了外卖，在湖边铺开桌布开始野餐。

“是副会长！”一个女部员指着远处说道，只见沙加低头看着游戏机，沿直线从远处走来，他的前方就是足有二十米深的人工湖。

“副会长不会就这么走到湖里去吧？”

“会的，副会长最近不是撞树就是摔楼梯，你看他脸上贴的OK绷。”

十年不闭眼睛感觉迟钝了吗？穆叹了口气，站起身走向沙加，沙加浑然不觉。确定前方只有道路没有阻碍，穆扳着沙加的肩膀将他转了方向，沙加继续走，对穆的动作浑然不觉。

“一点都没变呢。”一旦专注某件事物，就会完全忘记周围的环境。

“部长，部长？”珍妮叫魂：“让副会长一起来吃吧？”

“不用了，让他玩吧。”穆打开香槟，不再看沙加的背影，外交部的部员大多开朗健谈，大家很快就忘记了刚才的插曲。

直到几分钟后沙加才察觉，刚才恍惚闻到了穆的气味，心头有些说不出的惆怅，回到公寓，众人正在对撒加告状：

“会长！你必须严肃地处理穆的行为！他的行为已经严重影响了我们部门的运转！”

“穆怎么了？”撒加头疼。

“还说怎么了！且不说他那工作狂的态度和非人类的体能，就说他没事请手下吃饭，他以为其他部门都像外交部那么精简吗？如果我们也请部员吃饭一定会破产！”

“那你们就别请了。”

“可是星矢他们今天已经在跟我夸奖外交部长有多么好多么大方！”

“没错，文艺部也是这个情况。”

“垃圾。”看来财政部也是。

“好吧好吧，你们爱怎么跟穆说就怎么跟穆说吧，我会睁一只眼闭一只眼的。”

“我们怎么跟他说！他根本就是刀枪不――”艾欧里亚一眼瞥见刚刚进门的副会长，大伙非常机灵地将沙加拉了进来，端茶送水捶肩膀，好话说了一箩筐：“副会长，你和外部从小一起长大，一定知道对付外部的方法！请你教教我们吧！”――低头示弱然后请教，这是穆绝对不会使用的对付沙加的方法，也是达到目的的不二法门。

“对付穆的方法？”

“没错没错，只有你有办法，请你告诉我们吧！”

“这个很简单，就是……”

众人洗耳恭听，正在野餐的穆打了个喷嚏。看来，今夜的雅典学派公寓仍然硝烟四起，不得安宁。

 （三十五・奋斗！游泳测试！・待续）
 



《雅典学派》第三部・看不见的城市・35・努力赚钱贫穷的雅典学派(上)bysuixinsuiyuan  标签： 穆  卡妙  米罗  艾欧里亚  拍卖  分类： ◇雅典学派第三部 2009-04-01 1525 《雅典学派》第三部・看不见的城市・35・努力赚钱！贫穷的雅典学派！

 

再丰富的词汇也不能尽述金钱的罪恶、和作用。



“我是世界上最可怜的孩子，没错，我就是。”

雅典学派公寓的夜晚，在一位七岁男童的哭泣声中开始。

“作为一个智商明显高于常人素质明显胜于他人思想明显成熟于同龄人的超优秀儿童，我的心中充满了失去机会的痛苦和对社会不公正的仇视，为什么参加国际夏令营需要两万五千欧元？难道金钱可以买到天才吗？比我大的人全都应该面壁检讨，因为他们的不努力，造成这样贫富悬殊的社会现实，以致我长大之前都要在这黑暗的世界苦苦挣扎。我是多么想去参加那个夏令营啊！可以去南极北极考察，还能去美国航空研究所参观，可以认识来自五大洲的优秀儿童，还有世界级教授做随队指导――可是这一切，都在那罪恶的两万五千欧元前成为泡影。我尝试过哀求老师，她却把公费名额给了一个叫雅可夫的没我聪明只会按照老师的命令做事的呆子；我试过哀求长老，他说赫莫族、尤其是我不应该参加这样的活动，拒绝履行培养大下任族长能力的职责；我找到三个师母和德吉梅朵那个笨蛋，她们身上根本没有外面的货币，不能让男人吃软饭的女人应该检讨自己人妻的资格；我辛辛苦苦地向同学借钱，只借到一欧元，我绝望了，我觉得我的人生就是一个悲剧，我再也无法相信这个社会和人与人之间的情谊，我悲痛得想要跳进爱琴海，就在我离开学校，想要走向我生命旅途的终点时，我想到了你，穆先生。你是我的老师，我生命中的阳光，我的精神之父，我的一切希望与梦想，想到你，我就像参孙接触了大地，充满勇气和力量。我的老师是多么的优秀，他能够解决人类历史出现的一切困难，他的微笑能让地球逆向运转，他决不会让他的弟子受到不公正的侵害，没错，这就是我的老师，让我重新燃起了生存的希望，还有什么是老师不能应付的？我不相信，我不赞同，我那宇宙第一的老师一定会实现我的愿望，你说对不对，穆先生？”

“明天早上就会截止报名和缴费，穆先生，你不会让我变成世界上最可怜的孩子，对不对？”

咔嚓。

TV画面被切断，屏幕上那个抹眼泪的小孩消失在众人视线，穆扔掉手中的遥控器，看向其他十个人，还没说话，雅典学派最直率的艾欧里亚部长开始发表意见：“这不是你的徒弟吗？他可真会撒娇，要是在我们家，早被关到地下室做苦工了。”

“这小鬼说话怎么一套一套的，穆，他还这么小你就教他这些夸张肉麻的把戏？”米罗正在削苹果。

“撒娇耍赖吃软饭，你就教了这么个徒弟？”修罗也在削，十指如飞，顺便用看败类的眼神看着穆。

“学生是用来做工的，不是用来娇惯的，别理他。”这是有两个学生的卡妙财部的经验之谈。

“不过这孩子说的真可怜啊。”亚尔迪部长对幼小生命充满人道主义疼爱。

“这不是重点……”穆抬起双手，试图控制话题方向：“重点是我明天早上要把两万五千元交给他。”

“无法拒绝身边的人的诚意的要求，果然是穆的最大弱点。”

还好穆没有听见众人的私语。

“那关我们什么事？为什么要在全体会议上说这个？”迪斯不客气地拿起修罗手里的苹果塞进嘴巴，卡妙和阿布罗狄正在嘲笑米罗的削苹果技术，撒加看文件，艾俄罗斯接过艾欧里亚进贡的苹果，顺手扔给弟弟一枚硬币。亚尔迪寻找榨汁机，沙加还在聚精会神地打游戏。

“就是说，请各位……”穆清清嗓子：“在今晚就把钱还给我好吗？拜托了。”

满室哗然。

“这太突然了吧？天已经黑了我去哪里弄钱给你，你难道都没有存款吗？”“喂，穆，你是怕我们不还钱吗？”“三千元，不是说好分期还给你吗？你怎么说话不算话？”“穆，你没钱就跟你徒弟说没有，你这样我们很困扰耶！”

所谓债权人怕债务人，说的就是这种情况，外交部长不得不以拍桌子的方式结束众人的咒骂，被吵得看不下文件的撒加问阿布罗狄：“这是怎么回事？”阿布罗狄用牙签插了一块苹果放到撒加嘴里――撒加没有察觉异样吃了下去――只见阿布罗狄用眼神瞄瞄副会长手中的游戏机：“就是那个东西，本来应该是众人均摊，结果卖家送货速度太快，大家来不及取钱，正好穆身上有两万多，就先交上了。”――没错，穆去机场送史昂，拿到了一年半的零花钱，这笔钱还没进银行就用来放债了，还是无息的。

“结果你们不还钱还振振有词？”撒加惊诧，他可不知道他手下有一群无赖。不，虽然的确有一些无赖，但也不该是欠债不还的无赖吧？真是丢人现眼。不对，还有一个疑问：“至少你们有一半的人很有钱吧？难道连三千元都拿不出来？”疑惑的目光正对着雅典“财”团现任首席管家艾俄罗斯，美其司家两位“贵”公子阿布罗狄和米罗，意大利大“亨”修罗和迪斯。

“因为这个头发――”米罗挑了挑刚到肩膀的蓝头发：“被扣了三个月的零花钱，我现在一文不名！”――美其司家的传统，头发必须小心爱护，否则就要接受惩罚。米罗在米洛岛把头发烧掉一半，令他的母亲大为光火。而老师那边刚发奖励，不好继续伸手。

“我的零用钱和考试奖金刚到手，就被兑换成某两个人引发的几百张罚单。”阿布罗狄不满地看着米罗：“托某人告状的福，蒂娜现在对我的零用钱控制的非常严格。”――说的是米罗发现阿布罗狄房间地下室堆积非法枪支后，对母亲明示暗示必须控制这位少爷的可支配资本。阿布罗狄好不容易考了全校第一，拿到奖金，米罗和卡妙又私自骑走他的自行车，用于从事闯红灯、上机动车道、逆向行驶单行线、拒绝交警调度等等勾当，而且做这种事竟然不知道要把车牌摘掉！

“我的钱都因为这个东西――”迪斯把手中的苹果核砸向阿布罗狄，后者飞身闪开，“都因为这个东西！”――在海伦公寓，与阿布罗狄战斗的迪斯用光了所有库存的武器，伤筋动骨，花了好大一笔，现在是个穷光蛋。

“我很想马上付钱。”修罗的水果刀闪着寒光，寒光的方向是生活部长。

“可是为什么银行的帐户是冻结状态？”艾俄罗斯摇晃着自己的银行卡，问亚尔迪：“亚尔迪，新的学生卡为什么还没办下来？现在根本不能取钱。”――身上的几张钞票为了教训艾欧里亚撕掉了。

“我根本就没钱。”艾欧里亚原本要预支零花钱，哥哥不能取钱，只能向穆借款。

亚尔迪摊摊手：“我也取不出来，这种新型卡片是政府和银行合作的，好像是政府那边出了差错，要过几天才能解锁帐户。你们也知道政府的电脑被黑客攻击，现在还没完全恢复。这个黑客可真厉害啊！也许电脑水平和阿布罗狄一样！”

敌意和怨恨的目光集中在阿布罗狄身上，阿布罗狄极力澄清：“等等，我是受人之托，是米罗让我这么做的！”

“我让他做是为了救外交部长和副会长，穆部长，这么说来这都是你们造成的，现在请你勇敢担负责任吧。”米罗推个一干二净。

“等等……”穆看得出这伙人大有赖账的趋势，米罗还在摇头感叹：“约会也不找个安全的对方，下次可要小心呐！”

“可是……”穆突然想起一件事：“那票是阿布罗狄给我的……”

“的确，那段时间副会长一直看着我，为了把他支开我只好请你们去听音乐会。”阿布罗狄承认的很干脆，反正撒谎也没用，撒加迪斯他们都能推断前因后果。

更多的苹果核砸向阿布罗狄：“果然全是你惹的事！”迪斯指着阿布罗狄大骂：“我确定你就是那个什么联特调的间谍，你来的目的就是要搞垮我们雅典学派！”艾俄罗斯用手枪指着阿布罗狄：“过来过来，我问你，你支开沙加和穆，就是为了去破坏雅典政府的电子设置对吗？我想我们有必要谈谈。”阿布罗狄傻眼了，撒加、迪斯、修罗悠哉地吹着口哨哼着歌，他们发誓不会帮阿布罗狄解释任何一句，当然要说一句：“活该。”

“这件事到此结束吧。”撒加拿出笔刚要签支票，迪斯使了个眼神给他，撒加了然，在艾俄罗斯面前，自己也只能使用学生卡，不能用‘雅典’的帐户，钱包里只有零星钞票，看来，他爱莫能助。

“真无聊。”在群情激奋的炽热空气中，卡妙站起身，拽起外套往外走去，给众人一个鄙视的眼神：“欠钱不还还找借口，无耻。”

苹果核继续攻击，附带大骂：“你还一个我看看！”

“不就是三千元吗？穆，我明早给你。”飘然转身，财政部长的身影完全称得上“潇洒”，财政部长的行为完全够得上“磊落”，财政部长的承诺完全……

“你不会是想出去躲债躲个三天五天吧？”米罗发誓他的话语中只有好奇，没有恶意。

“我要去打工。”卡妙的回答掷地有声，穆立刻跟在他身后：“麻烦你了卡妙，带着我吧！”

“我也去！”阿布罗狄抓住卡妙的胳膊，坦白地说，他对“欠”这个行为一向抱持反感态度。

“还有我。”修罗站起身，“我没法用BLACK的钱，就去打工吧。”――修罗虽然有钱，但他的每一笔款项都会被人详细调查，他不想给自己和穆惹麻烦。

“看看人家，是个男人就赶快去赚钱。”看到亚尔迪也站了起来，艾俄罗斯点起烟，教训弟弟，艾欧里亚咬牙说：“是啊，要不要我提醒，你也欠着三千元，一根烟就要三万元的大管家！”

烟掉了，艾俄罗斯二话不说跟上卡妙：“带着我。”阿布罗狄端起水杯浇灭烧着的地毯，回头叫撒加：“会长不去吗？这种集体活动！”撒加犹豫片刻，想到反正今晚也没事，跟着他们去玩吧。迪斯看到还在打游戏的沙加火冒三丈，抢过游戏机扔掉：“你也要去！为什么我们要为你这种人辛苦奔波？”完全搞不懂状况的沙加被迪斯扼住脖子拖出公寓，下意识的动作是抽出腰间白链把游戏机卷回自己手里。

“可是，我为什么要带着你们？”卡妙不解，他可不认为这群人有打工者的素质。

“不要这么说，我们不是好朋友吗？走吧走吧，世界因互助变美好！”迪斯脸上堆满欢笑，米罗开来一辆大巴，请卡妙坐在助手席，于是，雅典学派的打工一夜即将开始。



“你们为什么要去打工？国际法禁止未成年人以任何形式打工。”终于知道此行目的的沙加开始发挥律师的专长，每个人都在心里大骂还不是因为你，每个人都不敢说出来，每个人都体会到自作自受的痛苦，每个人都想殴打副会长。开车的米罗冷哼：“法律还禁止杀人呢，有人不是照样杀了一个接一个。”此话一出大家一起鼓掌，可惜副会长不会因此领会自己的不得人心。

“奇怪，雅典对这方面规定很严格，卡妙，谁敢雇用你？”艾俄罗斯是警局常客，知道警局最喜欢打未成年牌吸引公众视线，卡妙回头警惕地看着执行者大人，不客气地警告：“先说清楚，如果有人以打工之名行卧底之实，最好现在就下车！”

“放心吧，我现在和雅典警局没什么关系，只要不去贩毒就行。”艾俄罗斯说的很宽容，卡妙很想现在就把他轰下车。

“卡妙，你平常都在打工吗？都做什么工作？”阿布罗狄凑到卡妙身边，米罗推开他的头：“保持距离，别随便乱碰！”

“打工的地方只要想找就一定有。”

“难道是赌场？”迪斯想到卡妙的另一个身份。

“那里赚了钱也不能用。停车。”

“那我们到底去哪？”异口同声。

卡妙回头看了看坐在后座兴致勃勃的九个人，表情有些犹豫。多问了一句：“你们，确定？”

“喂！你怎么这么嗦！”艾欧里亚磨拳擦掌：“我们今天一定要赚到两万五千元！走吧！”

“那好吧。”看到路旁的建筑，卡妙对米罗说：“那个巷口有地下停车场，直接开进去。那里有一个地下拍卖行。”

“我好像去过一次……”艾俄罗斯看着那并不显眼的“拍卖”牌子，晃晃脑袋：“好像是大前年陪辰己去过，是个不正规的拍卖会。卡妙，难道我们要去参加竞拍？进里边的至少是百万级别的富翁，不对，千万。”

“我们去打工。”卡妙已经来到入口，和八个警卫模样的人熟络地打了招呼：“这些是我的朋友，他们有兴趣来当拍卖师。如何？”

“是卡妙朋友的话，应该没问题。”为首的两个警卫互相看了看，最后点头：“请进。”

不理会众人带了惊诧的眼神，卡妙大步进入一扇狭窄的黑色大门。后面窃窃私语：“他好像跟他们很熟。”“而且面子还很大。”“拍卖师？就是负责敲锤子的那个吧？”“这种工作谁不会！能赚到钱吗？”

“我好像听说过一点。”阿布罗狄喝着穆的牛奶，那天真懵懂的模样像是谈论初恋的少年：“雅典有个拍卖会，最初是专门供专业窃贼处理赃物的，那里的拍卖标的不问来源，只负责成交，且对买主负责，绝不透露竞买人资料。那里经常会有惊艳的物品。后来，经常有人拍卖一些出其不意的东西，进这个拍卖会的人目的也有所改变，从一开始的寻宝变成现在的猎奇，对吗，卡妙？”

“当这个拍卖场的拍卖师很危险。”卡妙已经戴上一副透明的指纹手套，头也不回地说：“呆会我先做示范，你们能学多少学多少。”

“耍什么帅啊，切。”一片嘘声，卡妙也不在意，走入电梯按下地下五层的按钮。



米罗早就知道雅典的地下有很多奇妙的场所，他的一些朋友也和这些场所有着千丝万缕的关系，但他并没有太多的机会涉足，不，是没有太多的时间涉足。他的闲暇时间都在玩赛车和寻找购买炫耀他手中的名车。进入高中后他忙的连飞车的时间都没有，他也说不清楚哪一种忙碌更令他愉快，前者是更多的自由，后者带了义务和强制。可是，很奇怪，有的时候他觉得雅典学派的忙碌本身，就带着某种类似飞驰的快感。

这个地下拍卖场比想象的小很多，像是一个容纳几百人的小型会议室，每个位置都是单独的包厢，座位前有可以开闭的、阻隔视线的半透明屏障。竞拍规则绝对自由，竞买人不用登记，落槌后现金或支票支付，附专家鉴定，一次成交，禁止恶意竞拍和拒绝支付。标的人可随时申请，所售物品价值必须在二百万以上，底价随意，不允许任何情况的造假、自拍自买或拒绝交付。拍卖一旦开始不得终止，违反上述规定的参与者轻则处以货品五倍以上的罚款重则毙命。标的一旦进入卖场拍卖行全程负责安全，被盗或损坏双倍赔偿。雅典警察似乎也封锁过这个拍卖场，除了几张梵高的赝品，一无所获。拍卖场的主人来历不明，有人说和“雅典”有关，有人说是某个财团的洗钱机构。雅典的富翁们无事会来此游逛，也有一些艺术家或社会名流前来寻找刺激。安全设施完备，有独立的筛选调查系统，大卖场期间尽可能杜绝一切刑侦机构工作人员。平日的小卖场通过简单身份验证即可入内，验证的不是身份，而是存折。

由此看来，卡妙的面子的确大，竟然直接带着十个人大模大样地走了进来。虽然有两个警卫不太放心，现在一头一尾地坐在他们一伙人身边。

米罗看向竞拍台上的卡妙，卡妙神色庄重，穿了拍卖行提供的黑色西服，面无表情地为在场的竞买人介绍标的：“今天的第二件拍卖品来自这位斯达姆先生，请他为我们介绍。”――这个拍卖场的另一规定，由标的持有人自行介绍拍卖物品，这个规定往往给观众带来一些神秘感和惊奇感。

“我还是不明白，”看着那个高壮结实、略为紧张的“斯达姆先生”，艾欧里亚嘀咕：“拍卖师会有什么危险？啊――”随着艾欧里亚的低声惊叫，高壮的男人从背后用手臂扼住卡妙的脖子，一把黝黑的手枪抵住卡妙的太阳穴。

“我竞拍的是――这个拍卖师的性命！”男人的双眼通红，说话倒还清楚冷静。

“啊？”

观众席上近百个参与者发出不大的惊叹声，空气中传来了噼啪噼啪的声音，是客人们纷纷打开身前的隔离壁，想要看得更清楚。两个看管雅典学派的警卫明显绷紧身体，小心观察这群高中生的神色，令他们惊奇的是，这群人看着同伴受制，竟然毫不担心，甚至兴致勃勃地谈论：“你说卡妙几秒钟内解决他？”“我倒想知道卡妙用什么解决他。”“手刀，他擅长这个。”

“不愧是卡妙带来的人。”警卫在心底暗暗佩服，放松了身体，对他们开了口：“都不行，拍卖师的职责是保证拍卖进行到底，如果拍卖中途终止，会场必须支付参与者赔偿金。”

“也就是说，他不能反抗。”

“绝对不能，否则他会失去拍卖师资格，我们的拍卖所要求严格，只要违反一次规定终身不得入内，对客人如此，对工作人员更是如此。”警卫看向拍卖台：“不过你们不用担心，卡妙是拍卖师中的高手，这种事对他是小CASE。”

“多谢你关心卡妙，你真和善。”亚尔迪感谢坐在他旁边的警卫，众人斜眼：“你是他家长吗？笨蛋。”

“各位看好，这个人――”斯达姆先生的声音只在前几个音有些慌乱，随后条理清楚，粗壮的胳膊用力抬起卡妙的下颚，让在场的人能够更加清楚地看到卡妙的脸。只听斯达姆先生说：“年龄大约是十六七岁，相貌绝佳，资质出众，如果无人出价，我就会扣下扳机。”

“请说底价。”清冷的声音，来自被人挟持的卡妙。

斯达姆先生有些惊奇，随即说：“五、五百万！”

“你确定有人出价？”看到台下交头接耳的人群，卡妙低声问身后的人。

“确定。”斯达姆先生很冷静：“你仔细观察台下，今天来的贵妇人至少有二十个，贵妇人的心理你不会不知道，她们完全可以为了一个美少年一掷千金，以此向其他人炫耀，你看，那个穿白衣服的美女已经跃跃欲试了。而且，就算她们不出价，坐在前排的那些人是你的伙伴吧？”

“何以见得？”

“我是个行为心理学家，最擅长观察人群分布，从你在台上，他们在台下的表情就能看出你们认识，关系匪浅。直到现在，我还能看到有几个人隐藏的杀气。”听了这慢条斯理的分析，卡妙判断他应该是个教授或研究人员。清清嗓子，卡妙面无表情地继续主持拍卖：“本次拍卖的标的已经确定：受制人的性命。做为现场拍卖师我有责任将货品情况告知各位，”卡妙稍微停顿：“手枪里没有子弹。”

斯达姆先生的神色并没有惊慌，也许他知道此刻惊慌就是承认了卡妙的判断。卡妙闭上眼睛解释：“手枪是德国基诺公司的K256，潜水手枪，有专用弹夹。K256是手枪中的次品，弹夹因接触不良有较大摩擦声，很明显，这把枪没有。”

“我的耶稣，竟然有人用K256……”艾俄罗斯拍了拍额头：“那种劣质品，根本没有放子弹的资格。”

“差不多要结束了。”警卫的机枪已经上膛：“去处理吧。”

“处理？”撒加显然没听过这个拍卖场的规则。

“是这样，”警卫自己也觉得奇怪，这个高中生给人一种无形压力，让他的话语不由变得恭敬：“一旦发生欺诈行为，拍卖行对欺诈者只能做出一个处理：或者欺诈者交付五倍罚金，或者死亡。”

“多谢。”撒加手臂一挥，示意艾俄罗斯和艾欧里亚不要冲动，在座的客人开始喝倒彩，纷纷要求结束拍卖，卡妙抬手抓起男人的胳膊一个漂亮的过肩摔，抬脚踢起男人的身体，一手抓住男人的后衣领，一手拿起定价的木锤用尖角抵住男人喉头，仍旧面无表情：“重复一遍，拍卖标的：受制人的性命，行为心理学家，年薪十万左右，有二百万价值。底价：一欧元。”

会场爆发出热烈的笑声和倒彩声，警卫点头：“处理成闹剧再好不过，不愧是卡妙。”又看半数人员呆愣的雅典学派：“你们要是出价的话，记得先看身上的钱包，五百万以下的物品只能阶梯出价，下次出价至少一百零壹欧元。”

“谁有一百零壹欧元啊！？卡妙这个笨蛋！”翻遍钱包和口袋，不爱带现金的人、一贫如洗的人、暂时困窘的人、不知道金钱为何物的人，一百零壹欧元已经变得遥不可及，就像天上的星星。

台上的卡妙也愣了，心想难道这伙人连区区一百元都没有吗，台下人回他无可奈何的眼神，很好，他们没有。

“你们……能不能帮个忙……”亚尔迪问警卫，其他人觉得面部高烧。

“抱歉，工作人员不能参与竞拍，不能携带货币，这是为了防止舞弊。”不会吧，一群衣着光鲜的人拿不出一百零壹欧元？

“财政部长要杀人吗？”沉迷于游戏的副会长略微抬了下头，挑剔的目光扫过卡妙手中的木锤，摇头：“工具选的不好。”继续游戏。

“把他卖了怎么样？”看着副会长，有人这样问。

“你看他值一百元吗？”有人这样答。

“我看我们要倒贴一千万才卖的出去。”有人这样补充。

“后面有人举牌了，不用担心了。”警卫环视大厅，安慰众人，一位坐在后排的白衣美女举起了牌子，她没有使用座位上的防护罩，迪斯吹了个响亮的口哨，美女点头微笑。

“世界上还是有好人的。”亚尔迪长长地舒了口气，米罗捋起袖子对警卫说：“当拍卖师真有趣！我也要试试！工钱怎么算？”“一般是按交易额的百分之零点一提成，如果危险情况高，像刚才卡妙这样，也许会拿到百分之二或百分之三。”“……我还是要做！”

卡妙和男人已经走下拍卖台，卡妙扯掉领带，面无表情地对男人说：“在那位小姐付款之前你不能离开。”米罗已经来到后台，凑到卡妙身边，顺口问男人：“你到底是来卖什么的？”“什么也不卖，我只是来找一种有趣的自杀方式罢了，可惜没成功。”男人说的毫不在乎，坐在沙发上喃喃自语：“不过这样很刺激，真不错。”

“他不会有病吧？精神方面？”米罗接过卡妙的领带绕过自己的脖子，卡妙冷哼：“这样的人太多了，别理他，你想试试当拍卖师？”

“对啊。”米罗的长手指转着细长的锤杆：“我的架势如何？”

“不是让你打鼓。准备上场吧。”



米罗的出场引起在场小姐夫人的热烈口哨，这位美其司嫡系公子充分发挥贵公子电眼魅力，几个飞吻让台下尖叫不断，手指仍然转着暗色的小木锤，高声宣布：“晚上好先生们小姐们，这场拍卖由本人主持，请多多捧场，让我拿到更多的小费！谢了！”

巨大的掌声，阿布罗狄对卡妙私语：“卡妙，你学学他吧，学他你会拿到更多的提成。”卡妙不为所动：“我做不到那么丢脸。”

“那么，现在我们来介绍本场标的，请问艺术家汤普森先生，”示意身边的瘦小男人可以说话，年届四十的男人没有开口，他正在雕刻一个造型奇特的树根，树根已经被雕琢成一群神祗的形象，米罗啧啧赞叹：“天啊！真是绝技！巧夺天工，这组奥林匹斯十二主神像栩栩如生，连皱纹和衣摺都清晰可辨，收藏家绝对不能错过，汤普森先生，您一定是位根雕艺术家。”

“没错，他是本世纪最著名的根雕大师，每个作品的市价都有几十万到上百万！”台下有人叫喊。

“根雕这门技艺式微已久，今天真让我大开眼界！”米罗的表情是由衷的感佩，至少雅典学派的人辨不出真假，阿布罗狄不由窃笑。米罗继续打广告：“那么，这样艰难的作品底价是多少呢，汤普森先生？哦，您还没完成……”有几个男神的细节还没有修饰。

“已经完成了。”汤普森冷静地说，过于冰冷的语调隐隐带了不祥。

“啊？”

“底价五千万。”

“啊？”米罗反应不过来：“可是，这幅作品并没有完成，而且，市价也不会有这么高，不是吗？”

“这简单。”汤普森左手拿起一把锯齿型刀具，毫不犹豫地照着自己的右手腕切了下去，右手应声掉落在拍卖台上，溅出的鲜血染红了深褐色的女神裙摆。

全场愕然，汤普森面不改色，对米罗说：“雕刻家汤普森最后的未完成作品，底价五千万。”



“这里的拍卖，都是这么‘刺激’吗？”

当汤普森先生摇摇欲坠地扶住拍卖台，坐在最前排的雅典学派成员们一时陷入沉默。终于，亚尔迪说出了一句话，经过一分钟的斟酌用词。

“这是常有的事。”卡妙坐到米罗方才坐过的位置上。后台人员不能直接进入卖场，他从工作人员出口出去，又绕回拍卖厅和同伴会合。

“后面的人都在笑什么？”艾欧里亚的脸已经红了，他觉得自己的肺部被怒气充满，像个厚实的、即将爆炸的气球，当汤普森说完自己的拍卖品，拍卖厅出现了短暂的沉默，接下来，是小声的、不间断的嗤笑，后排有很多人在议论，他听不清议论的内容，只觉那尖锐的声音夹着笑声，像一根根锋利的针刺着他的耳朵。

“别生气，习惯了就好了。”艾俄罗斯点起烟，瞟了弟弟一眼：“请正直的人保持沉默。”

“可是，再不把那个人送到医院，他的手就废了！”艾欧里亚的目光逐一扫过身边的人，最后停在亚尔迪身上，似乎在寻求技术援助。亚尔迪重重地点头，脸上写满了不赞同：“真是胡来。”

“为什么没有出价？”艾欧里亚忍不住半站起身，这才发现后面的包厢隔了半透明的屏障，只有几个包厢是透明的，里面有几张意兴阑珊的脸，艾欧里亚突然觉得自己处在外星人的基地，他看到的全是UFO。

“艾俄罗斯，你不是很有钱吗？”艾欧里亚“砰”地坐下，扭头问身边吞云吐雾的哥哥。

“似乎有一些，但像他――”烟头指指台上的艺术家：“像他这样没事找事的人太多，我没义务买单。”

“别找冠冕堂皇的借口！你既然有就应该救他！”

“我没有，难道要卖了自己的弟弟？”艾俄罗斯给他一个白眼：“下个人切断自己的脚，再要五千万，你说怎么办？”

“总之我要带他去医院！你们这群人到底怎么回事！”不满地看向沉默的同伴：“撒加，怎么连你也不说话？你是雅典学派首席吧！”

迪斯等人察觉到两个警卫的脸色一变。

“其实我很羡慕你。”撒加答非所问。示意已经起身的艾欧里亚坐下。艾欧里亚看向米罗，米罗面色阴冷，一双蓝眼睛恶狠狠地盯向阿布罗狄。阿布罗狄点点头，举起了牌子。

“五千万零壹欧元一次两次五千万零壹欧元成交！”米罗口中吐出的单字像连发的子弹，最后一发刚离膛，木锤已经落下，在场的人还没回过神，米罗已经拾起那截断了的手臂，拉着汤普森走向后台，卡妙见状，带着亚尔迪离开座位，艾俄罗斯看着气恼的艾欧里亚，闲闲地说了一句：“你的成长环境太顺利了，所以你也许没法相信，这个世界，有很多事你根本做不到。”

“！”艾欧里亚愤愤地扭过头，却找不到一句反驳的话。沙加忙里抽闲地问：“五千万怎么付？”撒加打量着阿布罗狄：“我也想知道，既然敢举牌子，难道你要把自己卖掉？”迪斯一拍大腿：“这是个好办法！把这个联特调的间谍卖了，我们也清净了！”其他人纷纷表示同意。撒加对阿布罗狄微笑：“别担心，如果米罗拍卖你，我会买下的。”

“真的？”

“买下你，然后把你关在笼子里，塞100本教科书进去，不考到全校第二不放你出来！”

“……”


后台的米罗冷眼看着亚尔迪帮汤普森处理伤口，卡妙对几个警卫不停解释，一面问米罗：“这五千万你准备怎么办？”

“门口那辆车卖掉，总值五千万吧。”米罗把胸前毛草的头发扔到身后：“这里要怎么登记？”

“还要支付百分之十五的服务费，也就是说，你要把车卖到五千七百五十万。”卡妙补充，坐在椅子上的汤普森先生看了看米罗，两片嘴唇动了动，似乎想说什么。

“我没兴趣听你说话，”米罗制止他，他根本不能判断汤普森的解释是真是假，如果这位先生也说他在玩行为艺术，那么米罗大概会觉得自己是白痴，那么，唯一的办法就是什么都不听。

似乎看穿了他的心思，卡妙拨了穆的电话：“穆，不如你过来吧？”――他知道下一场拍卖师必须擅长花言巧语，米罗的车最多能把底价定在三千万，自己并不擅长提价，雅典学派最会说的人，一个沙加――大概会说“这种车您都愿意出三千万？我对人类的愚蠢大开眼界”；一个是撒加，他大概更愿意开支票，可惜现在他不能拿出支票本；艾俄罗斯是管家，应付这种局面不成问题，但卡妙担心他会直接架上一把枪胁迫台下的客人掏钱。

“可是，为什么不找阿布罗狄？”穆不解。除了米罗，阿布罗狄才是最了解那辆车的人吧？

“不行。”米罗和卡妙同时否决。

穆没多问，开始换工作服。

“提醒你一件事。”卡妙的手指点到米罗的后肩。

“什么？”

“如果你也上去，也许不会有人出价。因为客人很喜欢看到一个滥好心的人遭遇尴尬。”

“……”

“如果你付不出钱――当然，有撒加他们在，不存在这种情况――可是，你是不是对自己的愚蠢有了一点认识？”

“我不过是对人类的本性有了一点认识！”扔下黑色西服，米罗头也不回地走了出去。卡妙回头对穆说：“刚才有人传了老板的话，我们的行为太扎眼，必须保证接下来的四、五场拍卖不出现任何失误。而且，没有任何报酬。”

“义工吗？”穆苦笑，问卡妙：“这算不算从轻处罚？”

“已经便宜我们了。老板大概看在雅典财团的面子才没和我们翻脸吧。”

“那你以后还能在这工作吗？”

卡妙没说话，穆叹了口气，拍拍卡妙的肩膀，表示理解。这个动作很自然，两个人都没有觉得奇怪，尽管他们之间从未有类似的动作，他们两个也一向不与人过于亲近。



就如卡妙预测的一样，米罗的车无人问津，尽管这辆豪华大巴是中古车，早已绝版，功能也还算优质，外型也很抢眼。这辆车随便拉去哪个拍卖场，都会激发不少富翁的兴趣。但是，在今晚，似乎刻意要看米罗的笑话，任凭米罗和穆在拍卖台上一唱一和将这辆车说的天花乱坠，台下就是没人出价。

“艾俄罗斯！你还见死不救吗？！”艾欧里亚简直想一枪打死他的亲哥哥，艾俄罗斯悠闲地吸烟：“没有现金就拍下那个根雕，他既然做出这样没大脑的事，就应该受点教训。”撒加考虑让十七叫人尽快过来，又觉得远水不解近渴，迪斯隔着一排人问阿布罗狄：“爱情部长，你能不能查查后面那个白衣服美人的电话？”阿布罗狄朝迪斯指着的方向看了一眼，原来那位白衣美人正是上次在拉美碰到过的亚得里亚小姐。

修罗回头看了一眼，拿出手机：“我有她的电话。”

“你们什么时候搭上的？”迪斯拿过修罗的手机，用意大利语说了一串话。

“他在说什么？”还在玩游戏的沙加难得抬起头。

“借钱……”阿布罗狄回答。

“他还得起吗？”摇摇头，继续游戏，迪斯已经把挂断的电话砸到沙加头上。

在迪斯同学的交涉下，米罗的车顺利地以六千万欧元的价格成交，撒加接替穆继续当拍卖师，艾欧里亚继续腹诽他那见死不救为富不仁的哥哥，米罗问迪斯：“你还真有办法！你是怎么让那位小姐出的钱？”――他从阿布罗狄那里知道，迪斯算是他的救难恩人。

“没什么啊，那美女喜欢音乐，我跟他说你美其司公子九岁就能编出风靡世界的曲子――”

“然后？”

“然后她说麻烦你给她编盘专辑出来。”

“然后？”

“估计你也不好意思和人家美女要报酬吧？”

“等等，米罗就算要出专辑，美其司家自己就可以包装策划。而且一张专辑只有六千万……”阿布罗狄不再说话，他露出狡猾的笑容：“不过米罗不是唯利是图的人，他一定会实现美女的愿望吧。”

“你就这样把我卖了？！”米罗捏紧迪斯的脖子，迪斯露出吃惊的表情：“其实我也没想到你还值这个价钱，不，一定是我太会讲价。”挥挥手：“不要小气嘛！你花个三五天做个七八首曲子打发她……”

“你当作曲是喝牛奶吗？一天能喝十瓶！”――刚刚回到座位的穆假装没听见。

“总之你去和她谈谈吧，人家美女是你的崇拜者，去吧去吧！”

台下的雅典学派吵个不休，幸好有隔音设备，不会打搅旁人。两个警卫无奈地看向卡妙，卡妙回他们“永别”的目光，他知道过了今晚，他再也不能进这个拍卖厅了。

七场交易顺利完成，最后下台的艾欧里亚拍卖师绷着脸，米罗的脸同样紧绷，两双眼睛对上，两个人开始互相诉苦：

“真不明白！竟然拍卖自己妻子的内衣！竟然还有人买！”――艾欧里亚主持的那场拍卖，著名女星海德薇拉的前夫拿出她的三套内衣公然拍卖，竟然也卖了不错的价格。

“校庆结束我要一个人编八首曲子要我编到猴年马月！”

“他们好像对这个社会充满了失望……”亚尔迪同情地看着嘀嘀咕咕的米罗和艾欧里亚，最后大家研究：“还是先别告诉他们――我们没有薪水可拿吧。”指指沉迷于游戏的沙加：“也别告诉这家伙。”

附带一提，这个根雕三天后被拍卖行送到雅典学派公寓，米罗对着根雕郁闷了足足三分钟，不是他不想多花些时间诅咒这根雕以哀悼他的爱车，而是三分钟后，亚德里亚小姐将她想要的钢琴专辑的主题托专人送到米罗手中，米罗的生活从此多了一项麻烦：作曲。米罗虽然有很高的天才，但他不喜欢为旋律绞尽脑汁，何况他的生活有那么多游乐项目，去钻研一首曲子简直是浪费时间。可是，大丈夫一诺千金，且别管这是不是不平等条约，答应人家的事一定要办到，米罗对这套钢琴曲着实煞费苦心，应亚德里亚小姐的要求，他将原来创作的《LAST NIGHT I MISS YOU》作为其中一个主题插入，以众多自然元素为主题，以一段似有若无的爱情贯穿始终，前前后后花费了他无数心血。这张《藏匿在钢琴中的宇宙》发行后，24世纪的乐评家一致认为“这是一部能够感动世界的作品。”

不过这部作品的创作缘由，却是在这张专辑发行二十几年后才逐渐被世人知晓。后来，一位风烛残年的根雕艺术家花了三年时间创作了一个同名根雕作品，可惜这位姓汤普森的艺术家因病离世，这部作品并没有完成，最后以五亿欧元的价格在黑市被人收购。

据有幸看过这个作品的人回忆，根雕大师汤普森最后的作品并没有辉煌的主题，甚至令人费解：他雕刻的是一位弹钢琴的少年，这位少年有不羁的面孔和深沉的眼神，那飞扬的神色令人印象深刻。最奇怪的是，在那架钢琴的琴盖上，放了一个体积很小的木锤，倒像是拍卖场经常看见的那一种。




《雅典学派》第三部・看不见的城市・35・努力赚钱贫穷的雅典学派(中)bysuixinsuiyuan  标签： 米妙  米罗  卡妙  H  雅典学派  分类： ◇雅典学派第三部 2009-04-01 1534 

忙了将近两个小时，雅典学派没拿到一分钱，反倒失去了一辆车，卡妙沉着脸带着众人进了一家商店。

“卡妙，我们要打……”艾欧里亚突然愣住了，这家商店让他竖起寒毛。只见两个妖艳的男人从收银台迎上来，亲热地对卡妙说：“卡妙，你很久没来了！”

“一周。”卡妙纠正。指向后边的一群人：“我的朋友想做钟点工，能帮忙安排一下吗？”

“没问题！本店最欢迎的就是帅哥！”――那群帅哥已经在货架旁大声议论开了。

这是一家奇怪的商店。门牌不明显，如果不仔细找，窄小的门面完全隐藏在夜店闪烁的霓虹下。进了门才发现，店面很大，被一堵堵不高的墙隔成一个个大格子，每个格子上挂着不同的牌子，他们所在的格子里有十几个木质货架，上面整齐地排列着五花八门的情趣用品。迪斯拿着一条特制的绳子露出怪异的笑容，修罗则拿起三个有字的色子仔细观看。艾欧里亚看着满屋子的怪异物品，头皮发麻，随手拿起一根紫色蜡烛，这大概是这个屋子里最正常的东西，卡妙立刻说：“那是泰国产的催情蜡烛，它的功用是――”众人听着卡妙滔滔不绝地背诵说明书的内容，不禁佩服他竟然能够面不改色地把十足煽情的文字说成药品说明书般刻板。迪斯更是不客气地问两个老板模样的男人：“你们就不怕客人听完他的介绍性冷感？”

“不会不会，而且卡妙一般在那边的书店。”一个男人凑近修罗：“喜欢这个的话可以给你打个折，卡妙的朋友我们不会亏待。”

工资有两种算法，一种拿底薪，一小时一百欧元。一种无底薪抽提成，成交一份抽价格的百分之一。大家一致认为这家店不会卖出太多东西，任凭卡妙极力反对，仍然选择拿底薪。老板当下为大家分配工作。

工作的内容是导购，米罗和迪斯在情趣物品区；卡妙和穆在图书区一边整理图书一边接待客人，穆发现所有的书只有一个主题：指导男人女人繁衍后代的技巧――他也只能这么表述了；修罗和艾俄罗斯在一个有着无数裸体雕塑的格子里操作计算机，来此的女人一边欣赏帅哥一边定制着自家客厅的摆设：一些充满玄机的男性雕塑；隔壁格子的艾欧里亚简直想要掐死眼前的客人，这群猥琐的男人指定着图册上的裸女，艾欧里亚必须输入这些模特的三围，据说这是一款无比刺激的电脑游戏，客人正在定制自己的另一半，更令人生气的是沙加看着那些身材惹火的裸女，竟然像老僧入定一般没有半点不自在，语调平静地重复着客人所说的数字――那客人还知道脸红几下，沙加根本是刀枪不入，真有职业道德！亚尔迪本来要去音像区，据说那里有很多珍贵的录像，但两个老板听说亚尔迪是医生后，一定让他检查一些药品的成分是否安全，这些偷渡的药品带着金碧辉煌的标签，让亚尔迪忍不住翻白眼；撒加和阿布罗狄进了一个挂满相片的格子，这个格子平淡无奇，相片上都是一些普通的双人床或单人床，直到一对情侣来定制婚床，他们才知道一张床可以有无数的学问……

更令他们后悔不迭的是，这家店的生意太火爆了，本来的几十个店员再加上他们，仍然应接不暇，等到一个小时后，腰酸背痛的他们想要选择按提成取工资，两个老板带着狡猾的笑容说今天的营业要结束了。

骂骂咧咧地出了店门，卡妙把手中的一千五百欧元递给穆，其他人手中，每人只有一张百元钞票，不甘心地互相看了几眼，一起塞给穆，穆觉得自己像中国古代收租的地主，当沙加最后一个把钱放在穆手里，穆愣了，迪斯问：“你为什么给他？”

“不知道啊。”沙加低头打游戏：“你们不是都给了。难道他们族人的居住环境恶化需要捐款？”阿布罗狄和米罗连忙掰开穆的手，怕他一个超能力发作把辛辛苦苦换来的钞票捏碎。

“卡妙，你为什么在这种店打工？你打工的怎么都是这种地方？”艾欧里亚用手扇扇风，他觉得透不过气，卡妙奇怪地看了他一眼，迪斯正在研究修罗手里的盒子：“喂，你划卡买了什么？这是什么？”修罗低声说：“明天再看。”艾欧里亚顾不上卡妙，回头说：“你竟然在这种地方买东西？”修罗不耐烦地问艾俄罗斯：“你弟弟几岁了？”“其实他是海边捡来的，不是我们家的孩子……”

艾欧里亚对卡妙的不满，在看到下个打工场所后彻底爆发。

那是一家装潢别具一格的夜店，招牌上的“庞贝天堂”并不打眼，但进入大厅，众人立刻明白这家酒店的性质。只见两排光鲜亮丽的美男带着职业笑容迎接他们，有几个还和卡妙打着招呼：“卡妙，你最近怎么没来？”

艾欧里亚拽着卡妙的领带将他带出了那家店，米罗看看那排美男，又看看其他人，他们的下巴像是同时脱臼了，艾欧里亚问卡妙：“卡妙，你到底有什么想不开的？”

“啊？”卡妙没明白艾欧里亚的意思。

“你到底欠了多少钱？就算你要还钱，未成年人保护法也能保障你在十八岁之前有吃有喝吧？你至于做这种事吗？”艾欧里亚的目光被怒火烧的通红。

卡妙终于明白他在说什么了。

他毫不犹豫地一拳打在艾欧里亚的小腹，这拳力道太大，艾欧里亚差点瘫在地上。卡妙冷冷地看了他一眼：“我还没有丢人现眼到那个地步！”迪斯随手扶起艾欧里亚，低声说：“你看咱们财部哪有那水平，就算他想做人家要他吗？跟个冰雕似的。”他的脑袋也被手机砸中，扔手机的不是卡妙，却是米罗。

“那，卡妙的工作是？”艾欧里亚现在是丈二和尚，完全摸不到头脑。

“卡妙！快点快点！”一个短发美男冲出店门，拽住卡妙：“地下三层，两边抢人，总共来了一百多号！”

艾俄罗斯等人已经注意到，这家店门口源源不断地开来长型车，卡妙回头对众人说：“打的时候最好戴着手套。”

“打？”

“是这样！”短发的帅哥代为解释，却是很阴柔的女子声音：“我们是家小店，经常发生这种两方争人，我们两边不能得罪的情况，所以，麻烦各位和他们喝杯茶，要打也让他们去别的地方。”

“当打手……”穆明白了，艾欧里亚有些尴尬，他连忙跟在卡妙后面不停道歉，连声说“卡妙我绝对相信你的人品！”卡妙余怒未消，根本不理他。

地下三层的某个房间，一个玫瑰红发色的美少年坐在房子中央的桌子上，面前是剑拔弩张的两匹人马，长发帅哥为卡妙介绍：“一边是雅典XX厅厅长的侄子，一边是警局XX部门主任的公子，他们……”

艾欧里亚先炸了：“警局？厅长？”

“你要是有火就去打他们……去吧！”艾俄罗斯一把拉住准备刨根问底的弟弟，把他推向那伙荷枪实弹的纨绔子弟。肇事的美少年面露凶光地看着进来的人，阿布罗狄友好地微笑：“哟，是你。”――很多人都见过这少年，沙加随口说：“你叫维丹蒂对吧？”

维丹蒂咬牙切齿：“我和你们雅――有仇吗？”说着身子一滑，人已经到了门口，侧身出了门。短发中性美女做了个拜托的手势，溜出房间，将房门上了锁。

“你们要做什么？”两位看来财大气粗的少爷似乎不满决斗被打搅。

“是这么回事。”卡妙打个呵欠，坐在美少年刚才坐过的桌子上，给艾俄罗斯递了个眼色，艾俄罗斯立刻变成了演员，毕恭毕敬地递上一根烟，米罗在旁变成了随从，毕恭毕敬地帮卡妙点火，卡妙在二人的服侍下，边抽边说：“那是我包下的人。”

“什么？”两位少爷突然同仇敌忾了。

卡妙那双红色的眼睛左右看看这两位少爷，语带轻蔑：“就你们这个程度，也敢动我的人？”

两位少爷倒也不是草包，没有暴跳如雷，一个给左右一个手势，一个给手下一个眼神，迪斯打了个响指，房间刹那烟雾弥漫，众人早已找准对手的位置，在撒加的眼神下知道自己要解决的对象，当下一齐动手，中性美女在门外听着门内的鬼哭狼嚎，抽完一根烟，屋内没了声音，卡妙的电话来了：“开门。”

“没出人命吧？”

“……”卡妙不放心地看向迪斯和沙加，其他人还好说，这两个他可不敢保证。

“当然没有！我一向善良！”迪斯露出灿烂的笑脸，中性美女打了个冷战。

“要人命？你为什么不早说？”沙加显然没搞清状况。

一群美男围住卡妙，这群人看上去并不庸俗，笑起来清爽宜人，与卡妙说笑：“卡妙，今天你怎么带了这么多人？”

“卡妙，你就是我们的英雄！”

“差的不多了。”拿到众人工钱的穆松了口气，艾欧里亚还在忿忿不平：“我严重怀疑这个城市的未来，那些高官就教育出这些败类吗？”米罗比他冷静，也比他尖锐：“我怀疑的是这个城市的现在，那些高官如果真有用，也不会发生这种事。”

“你们两个别愤青了。”迪斯从艾俄罗斯那讨了一根烟，横了他们一眼：“就你们两个事儿多！”穆喃喃地说了一句：“所有比你大的人都应该面壁思过……没错。”迪斯立刻加了一句：“三个！”看到卡妙走出来，迪斯碰碰身边的米罗：“喂喂，你情敌还挺多，感想如何？”米罗还没说话，艾欧里亚先开了口：“卡妙！你出来了！”迪斯小声问米罗：“据说你和体育部长关系不错，难道财产共有了？”――说完被米罗一脚踢飞。

卡妙没扔掉手中的烟，看得出，他很喜欢这牌子。他看了艾欧里亚一眼，语气并不友好：“怎么，你很轻视他们？”

“我不轻视他们，但如果你做这种事我一定轻视你！”艾欧里亚气不打一处来，直接顶嘴。

“雅典学派有什么了不起。”卡妙冷哼。

“我说的不是雅典学派！”说完，艾欧里亚转身走了，顺手抓了身边的一个人：“下个地方是哪？”

“耶路撒冷，需要拿到哭墙的砖。”被他拽住的沙加顺口回答，艾欧里亚想把他塞进垃圾桶，包括他手中的游戏机！

“艾欧里亚的生长环境比较舒坦，看不惯这些东西。但他没那么狭隘。”撒加的手背碰了碰卡妙的头，提醒他不必激动。卡妙的声音不高不低，故意让艾欧里亚听到：“在抱怨之前，先了解一下这个世界的规则。”艾欧里亚头也不回地大声吼道：“没错，弱肉强食就是你的规则！”

“就算你踢进一百个球，裁判不承认也不算进。”

“是啊，还会被判犯规呢！但你以为球迷是瞎子吗？”

“球迷倒是经常大喊大叫，因为自己幼稚的喜好和冲动。”

“球迷再幼稚，也好过那些指手画脚的评论家！”

“无知者总会指责头脑冷静立场客观的人。”

“你说谁无知！”艾欧里亚猛地转过身，正对上卡妙没有表情的脸，卡妙的嘴唇中冷冷地吐出一个词：“说你！”

“有完没完！继续赚钱！”艾俄罗斯一脚踢到差点挥拳的艾欧里亚，与此同时，迪斯也一手打掉卡妙的烟：“别装酷了！欺负小孩呢你！”卡妙兀自不依不饶：“也对，我不该和没有常识没有知识没有基本认识的人一般见识！”迪斯又看米罗：“你怎么还不说句话？”米罗正在发呆，像是根本没听见艾欧里亚和卡妙的争吵。

其他人想劝几句，却无从说话，两边似乎都有自己的道理，但又都有点不对劲。众人只能沉默，当然，他们衷心感谢冷言冷语专家沙加同学正在专心致志地打游戏，没有空闲去火上浇油。卡妙戴上一副墨镜，示意众人继续跟他走，艾欧里亚本想回家，看了穆一眼，还是压下气跟在哥哥身后。阿布罗狄拉起不知想着什么的米罗。

“穆，不走吗？”撒加发现穆也在发呆，出声提醒：“在想什么。”

“没什么。”穆随口答到，看到撒加玩味的眼神，察觉到自己太过敷衍，只好说：“我在想卡妙说的话，规则……其实卡妙说得更有道理。”

“可是你看起来，更赞同艾欧里亚。”撒加貌似轻松地感叹：“如果能制定这个世界的规则，一定不会出现这种事吧。”

“那些高官，最初哪个没有这种想法呢？”穆平静地回了个软钉子。

“你说的对。”撒加，突然盯住穆的双眼：“如果由我们来制定呢？”

“我们？”

“由我们――雅典学派来制定这个世界的规则。”察觉到穆的诧异，撒加微微一笑：“开个玩笑，走吧。”

穆的手心沁出汗珠，说不上是震惊还是兴奋，他觉得撒加的表情，一点不像在开玩笑。因为身份特殊的缘故，穆一向厌恶他人高高在上的姿态，但是，他并不反感撒加的说法。

可是，那过于随意的话语，又让穆的心头升起一丝不安，他觉得自己想得太多，不安却更深了。



也许是考虑到艾欧里亚的心情，卡妙同学接下来的工作地点看上去十分正经：美食门的地下酒吧。卡妙带着众人在这里当小时工，工作内容也简单，调调酒，端端菜，和吧台的客人聊聊天――说到客人，这里的客人清一色是未成年人，雅典法令规定未成年人不许在公共场合饮酒，所以，这间酒吧也算违禁场所。大概是察觉到卡妙的用意，艾欧里亚也不再露出不悦的神色，而是穿着服务服，专心站在桌旁等客人点餐，只是这些客人――艾欧里亚皱起眉。

本来这算一个正常且正经的工作场所，虽然薪水并不高，但有两三个小时，也能把穆的钱凑够――想是这么想，实际情况可没那么简单。

撒加、穆、卡妙等几个人站在环状吧台内，皱着眉听着面前的客人大放厥词：

“你们雅典学派已经穷到这个程度了？拉达曼迪斯，不如你加入他们雅典学派吧！”

说话的人是哈迪斯综合学城高中部副会长之一的米诺斯，他看上去一脸郁闷，连讽刺人都缺少幸灾乐祸的力度，他身边是不停喝酒的艾亚哥斯，艾亚哥斯似乎很满意撒加的调酒技术，叫了一杯接一杯，并且连声说：“放心，小费少不了！”而被米诺斯点名的拉达，此刻正蹲在吧台下兴致勃勃地小声说着电话：“马上过来！我包你大开眼界！”

米诺斯上次在穆手下吃过亏，此时专挑穆的麻烦，调的酒层次有问题，上的小食品都是缺斤少两，总之，想尽一切理由投诉：“你们这的质量实在太差了！太差了！特别是服务生！还想不想做生意！”喝酒喝得心花怒放的艾亚哥斯忍不住说句公道话：“喂喂……这是咱们的产业……”――美食门是哈迪斯财团的下属产业。

“闭嘴！经理怎么还不过来！”米诺斯脸上没有一丝指使人过后的快感，他看起来心情烦闷，叫了半天，经理没过来，加隆带着一群手下一起冲进来，进来就问：“在哪在哪？我听说雅典学派在打工？”一眼锁定目标，坐在艾亚哥斯身边，翘起二郎腿对撒加吩咐：“我也享受享受大哥的服务，来一杯――”

“你有钱吗？”撒加极力忍住殴打的冲动，不阴不阳地讽刺加隆。

“为了喝到伟大的欧洲之星亲手调的酒，我就算倾家荡产也在所不惜！”加隆龇牙咧嘴地对撒加挑衅：“好好干！伙计！调不好我可不买单！”隔着艾亚哥斯和米诺斯，拉达不动声色，但很想揉笑到内伤的肚子。卡妙冷冷地提醒撒加：“就算客人是弱智，你也不能下毒。”撒加身上没有毒药，他只想把酒瓶砸到加隆头上，这种无赖还有家产？

米诺斯像是有严重心事，此等笑话竟然视若无睹，只是一个劲找穆的麻烦。加隆斜眼看看他，严肃地问身边的艾亚哥斯：“你旁边那个，脸色那么差，便秘吗？”――拉达已经缩到吧台下大笑了，艾亚哥斯差点喷出口中的酒，连忙咽下去：“没有没有，他是失恋――”又对撒加说：“再来一杯！”米诺斯听到这话，见艾亚哥斯看着撒加，以为刚才的话是撒加说的，不由怒火中烧，拍着撒加面前的桌子问：“怎么，你们雅典学派想打架？”

“不忍心拒绝你的好意，打吧。”撒加转着手腕，显然，他已经对调酒失去了兴趣，米诺斯翻手就把自己的酒杯泼向撒加，撒加抓起加隆挡在身前，深红色的鸡尾酒全部洒在加隆的衬衫上，加隆大怒，反手抓住撒加的衣领：“你想打架吗？”――可惜加隆半个身子被撒加拎到吧台上，没有着力点，撒加已经借着这机会用手肘狠狠砸向他的前胸，加隆吃痛大叫，克修拉的黄金枪刺向撒加，穆顺手拿起不锈钢的餐盘挡住长枪，加隆终于起身，正想找撒加决斗，那边撒加已经站到吧台上，和米诺斯过了数招。加隆刚要插手，拉达趁乱拉下他的脚，加隆跌到他身上，拉达低头就是一个热吻，幸好吧台下的空间隐蔽，众人的视线又都被撒加和米诺斯吸引着，没有任何人注意这一幕。

哈迪斯综合学城的路拿、卡隆、巴连达因和巴比隆正在吃宵夜，他们故意避开了心情不好的米诺斯副会长，专心享受捉弄雅典学派体育部长的乐趣，此刻见吧台开打，放下餐点冲上去助拳，艾欧里亚见状，扔掉菜单拦住其中两个，米罗立刻跑来助阵，双方一阵缠斗，好不热闹。巴比隆看到穆自然要比试一番，可是波士顿商学院的斯基拉对巴比隆的翅膀念念不忘，看到他就扑过来想要寻找那双神奇的翅膀，于是巴比隆还没看到穆，就已经和斯基拉打得不可开交。卡隆拿起一个船桨状的武器想要助阵，克修拉一看这武器有趣，拖着黄金枪就来和卡隆交手。苏兰特干脆装作没看见，隆奈迪斯本想拍点照片，但他的相机似乎出现问题，按不下快门。狄蒂丝气得对同伴大叫：“你们跟着打什么！”――一扭头，加隆不找撒加的麻烦，倒和拉达打的难解难分。

“喂喂，我和谁打啊？”虽然喝了几十杯酒，艾亚哥斯没有半点醉酒的迹象，看到大家都在兴头上，他有些手痒，回头正好看到穆，想也不想就说：“就你了！动手！”――一向不忍心拒绝他人要求的穆外部只能跟着动手，迪斯等人也过来凑热闹，发现根本没有自己出手的余地很是郁闷，推推坐在卡妙面前的艾尔扎克：“喂喂，没有对手你不无聊吗？”艾尔扎克尽量平静地说：“中立一向是我的立场。”边说边帮老师擦着酒杯，确切的说，整个吧台也只剩两个完整的酒杯，因为那两个杯子在他和卡妙手里。而在场的客人并没有四下奔逃，他们早在三方的互骂中听出了门道，敢情雅典三大著名高中学生会在打群架！这种热闹不看才怪！

混乱的打斗在经理的怒吼声中结束。并不是经历有魄力，能够制止一群高才生的群架，是他的警告起了作用：“三位副会长！潘多拉小姐等一下要来吃宵夜，她也许会弹奏一曲。”不止三位哈迪斯综合学城的副会长，连打得正上瘾的其他四个学生也立马停手，提起脚逃难似的的冲向大门。被门口的警卫一一拦住叫进经理办公室，加隆费解，问管情报的隆奈迪斯：“他们怎么这么怕那女人！”

隆奈迪斯清清嗓子，一边收拾自己的相机一边说：“是这样，潘多拉会长弹琴据说能让一只大象听到自杀，哈迪斯综合学城那些眼高于顶的学生最怕会长弹琴，听到会长要表演，他们会立刻逃到几万米之外。”波士顿学生会的成员们放声大笑，这笑声太过洪亮，原来雅典学派也在旁边听着，迪斯问沙加：“同样是情报科，你怎么什么都不知道？”沙加也不抬头，随口答道：“我知道啊。”“那你为什么不说？”“我负责情报，不负责八卦。”“那你多说点情报！”“哈迪斯综合学城会长的琴，雅典娜公学院会长的嗓子，都是他们统治学生的利器。”隆奈迪斯拍手：“说的好！雅典高中界三大音痴，还要加上我们波士顿商学院会长的――”话头被加隆的拳头打断，头上起了一个大包。有警卫向他们走来，客气地说：“经理有请，商量赔偿问题。”

整个酒吧被砸得七零八落，经理尚能保持镇静和微笑，因为他知道本家学生会这些高层学生平日的难缠，估计另外两个学校也是半斤八两，他聪明地给出赔偿价格，请他们自行协商赔偿份额。可是，他显然小看了雅典学派和哈迪斯综合学城管财政的能人。卡妙和卡隆你一句我一句地把多数责任推到酒吧保安无力制止悲剧发生导致损失惨重上，经理招架不住，最后赔偿价格足足降了一半。经理逃难而去，三校开始正式商谈赔偿份额，狄蒂丝像一条即将上案板的鱼，全身惨白，她负责波士顿商学院高中部的财政，但她发誓她没有能力对抗卡妙和卡隆！而卡隆和卡妙的眼神分明是要先痛宰她这条蹩脚的鱼！阿布罗狄见她可怜，附在她耳边轻声说：“装晕。”狄蒂丝二话不说在眼角擦了两滴水抓住苏兰特柔弱地说：“苏兰特，我怕――”话没说完就晕在苏兰特怀里――晕在别人怀里，她怕被那伙坏心眼的东西以各种非人道方式弄醒。穆捏着钱包为卡妙的胜利祈祷，卡妙也终于胜利了，付出了最少的价格――也因为雅典学派动手的人最少。当然，这最少的价格就是今晚他们赚到的几乎所有现金。

出了美食门，雅典学派一穷二白，手表的指针已过了十二点，卡妙看来最有英雄气魄，他把手伸向穆：“剩下的钱拿来！”

“哦哦哦哦！终于要开赌了！”迪斯大叫：“你早开始就没事了！”

“闭嘴！继续打工！你们――”卡妙回头露出凶狠的神色：“听着！谁也不许挑工作！谁也不许惹事！否则天亮前别想拿到两万五！”

“遵命！”众人被他的神色震慑，全部立正站好，米罗看着卡妙，露出一丝不易察觉的微笑，可惜卡妙转身叫了两辆出租车，没有注意到米罗的眼神。

手头只有五十元，两辆出租车塞十一个人，挤作一团的众人一路大叫，卡妙还要连声警告：“给我听着！就算哈伦威德坐在你们面前，你们也不许有任何异动！绝对不能在那个酒店惹事！”

“知道了！我们肯定不惹事！”信誓旦旦的回答，二十分钟后，迪斯忍不住坏笑着提醒卡妙：“财部，就算哈伦威德坐在你面前，你也不能有任何异动，对吧？”

卡妙面色阴沉地调着酒，坐在他面前、一脸笑容的老人正是哈伦威德，他一面对卡妙和迪斯打招呼，一面问身边的维丹蒂：“你今天的任务又没完成？”维丹蒂咬牙切齿地看着卡妙和迪斯，一言不发，哈伦威德又看膝上躺着的乌尔德和史寇德，这两个人似乎是第一次喝酒，喝得不亦乐乎，分别枕着哈伦威德的左右腿，哈伦威德摇头：“这两个孩子。”又逗卡妙说话，卡妙冷着脸不答一句。

艾俄罗斯的工作算是得其所哉，在射击场和人比赛射击，算是为客人提供娱乐，有时也要当一会儿教练，如果客人是女士，小费往往拿的很足。修罗、沙加站在一个房间外，据说这个房间里的某国政要接到了恐吓信，强烈要求酒店给他派五十个保安，尽管酒店负责人一再表示这里的安全世界一流，这位政府要人仍旧坚持自己的要求，并且声称自己能够支付巨额薪水。酒店只好凑出五十人塞到他的门外，当修罗知道这位政治家的国家是数一数二的穷国时，眼神有些波动，沙加却像习以为常，继续思索他的游戏。亚尔迪和艾欧里亚被分配去搬运货物，从货车上扛下一箱箱第二天要烹饪的新鲜蔬菜和冷冻鲜肉，还有各种水果。当艾欧里亚发现搬运的工人中还有十一二岁的女孩，不禁愕然。

“我来帮哥哥忙，仓库的管理员很好，会给我算工钱。”女孩瘦骨伶仃，亚尔迪连忙安慰艾欧里亚：“其实，在我的国家，比她小的孩子都会扛枪。”

艾欧里亚默默地搬过小女孩手里的箱子，让小女孩去一旁睡觉，再三对她保证他会把她的活一起干完，而且工钱归她。

米罗的心情也不比艾欧里亚好，他正在咖啡座弹钢琴，被叫去当侍者的穆为他端来一杯鸡尾酒，忠实地转达客人的意图，这是卡妙千叮咛万嘱咐的“忠实”：“2798桌的客人给您点了这个，他问您今晚有没有兴趣去他的房间。”

“让他去死，不对，请他尽情享受还能说话的时光。”米罗加重了手指的力度。

“卡妙说过不要惹是生非……”

“现在是事惹我不是我惹事！”回答得斩钉截铁。

可是过了一个钟头，米罗失去了惹事的信心，他已经接到了至少二十杯名酒，档次呈跳跃式攀升，有的杯里甚至直接放了钻石，穆感慨一句：“呃，你真有魅力。”“那些老男人和老女人把我当成什么人！”米罗可一点都不喜欢自己的“魅力”，虽然他天生喜欢吸引他人注意，但想到一群衣冠楚楚内心阴暗的男女用有色眼光欣赏自己，他就觉得浑身不舒服。穆递上一个酒杯，他就抬起手将酒杯拨到地上，很快，他脚边积满亮晶晶的碎片。最后送上来的东西更让他火冒三丈，一个精致的盒子上刻了一个单词：巴比伦。米罗“啪”地阖上钢琴盖，社会已经发达到这个地步、连毒品都可以当礼物送了吗？

“别激动，”穆连忙制止想要起身的米罗：“卡妙说，这是雅典最大的地下组织‘雅典’的产业，即使是哈伦威德也不敢在这里惹事，所以，我们还是低调点，不要引人注目吧。”

“啊？‘雅典’？”米罗一愣，绕着弯子问：“他们几个都在干什么？”

“卡妙和迪斯在楼下的吧台，艾欧里亚和亚尔迪去地下仓库帮忙，艾俄罗斯在射击场，修罗和沙加好像在做保安，会长和阿布罗狄在上一层做侍者。”

“哦。”答应了一声，米罗心想老子在这手指都快弹断了，那两个人大概找个舒服地方歇着呢。



撒加没有歇着，他在一本正经地对自己的手下忏悔，看到十七那张写满无奈的脸，撒加打从心里觉得有点愧疚，他试着转移话题：“原来，这里也是‘雅典’的地方。”

“上个月刚刚收购，才开业几天。”十七回答。

“不过，打工人员的安排是不是太过随意了？”

“主人，我不过是看在您的面子上才安排你们打工。”

“啊？哦，谢谢你啊。”撒加讪笑，在十七无奈的眼光下，他只能一再强调：“我保证，以后不会再出现这种事了！”

“你刚才和穆说了什么？他的脸色不大对。”十七走后，阿布罗狄一边接受撒加的亲吻一边问，要不是误打误撞来到‘雅典’的地盘，还真不容易解决体力问题。

“没什么。”撒加也没隐瞒，把自己说的话原原本本告诉阿布罗狄，阿布罗狄听了笑道：“难怪，看到年轻的野心家，穆不吃惊才怪。”

“谁没想过改变世界？难道这个野心太大了？”

“穆吃惊的恐怕不是你的野心，而是隐约觉得你会实现这野心吧，以不太正当的方式。”

“如果通过正当的方式就能改变世界，世界大概毁灭了吧。”

“有的时候，你很难理解。”阿布罗狄觉得口渴，到处找水喝，撒加拉开房间内的冰箱拿出一瓶饮料：“你是鱼吗？离不开水？”阿布罗狄只顾喝水，撒加敲敲他的头：“你说难以理解？指什么？”

“据说有城府的人都喜欢听他人分析自己，然后把自己武装得更神秘。”阿布罗狄答非所问。

“你不喜欢野心家。”

阿布罗狄露出一个不带温度的笑容，避重就轻地说：“野心家最大的好处，就是能把空想变成行动。虽然他们会带来牺牲，但也有人因此得救。”

“是吗？”撒加突然想起很久以前，那位世界知名的灵媒为自己做的占卜，不由说：“说起来，我在占卜的时候，那个占卜师说了这样一句话，‘野心家本身，就是一个梦的影子’。”

“这不是莎士比亚的台词？”

“哎？”撒加大吃一惊：“你还知道莎士比亚？”抬手摸摸阿布罗狄的额头：“难道发烧了？还是神灵附体？”阿布罗狄斜眼看他，他还在表示震惊：“莎士比亚……莎士比亚……”又很认真地问阿布罗狄：“你是蒙的对吧？”

“你说的对，我本来想说这是美国总统的演讲词。”

“嗯，我想也是，这比较符合你的见识。”撒加认真地点头，阿布罗狄决定不理他。过了一会又回头说：“撒加，你没看你的纸条吧？我看了，要不要知道？”

撒加更吃惊了：“你看过？”

“对，要听吗？”阿布罗狄见撒加的表情有些复杂，不禁打趣：“怎么，你害怕听到？”

撒加长长地舒了一口气，最后闭上眼，淡淡一笑：“虽然我不知道内容，但我大概猜到，是句适合当墓志的话吧？”

“……”阿布罗狄点头：“的确很适合当墓志。”

撒加睁开眼，脸上仍然带着微笑：“等到那个时候，你再告诉我好了。”

“那个……时候？”

“等我的‘野心’实现或者破灭的时候，我们可以检查一下她的预言是否正确。”

阿布罗狄有些意外，半晌才说：“好啊，那个时候，我再告诉你。”

“好像很勉强才答应。”

“没有，只是突然想到……”阿布罗狄的手指点着玻璃窗，窗外五光十色的霓虹，映着他的脸：“野心的另一个名字，不就是梦想吗……”

等到梦想实现或破灭的那天，倘若我还在你身边，那个时候，我一定告诉你。



凌晨三点，累得几乎瘫在地上的雅典学派众人聚集在酒店门前，觉得这样太显眼，又一起躲进一条不起眼的小巷，大家纷纷掏出工钱塞给穆，艾欧里亚翻了半天，突然发现自己的工钱全不见了。

“怎么了？”米罗问，艾欧里亚摸着头发：“奇怪啊，我明明就放在口袋里。”

“是丢了吧？没关系，已经够了，还剩出打车钱，我们直接回学校吧，天也快亮了。”穆把一把零钱整理整齐。

“喔喔，是真的丢了吗？不会是去找姑娘了吧。”迪斯起哄。亚尔迪见艾欧里亚又要发怒，连忙说：“是被一个小女孩偷去了，艾欧里亚没注意。”

“什么什么什么！”察觉到艾欧里亚不对劲，迪斯见风使舵的速度令墙头草自愧不如：“小女孩？你看见她偷钱怎么不制止她？我说你这恋童的毛病什么时候能改改你！”――肩膀被亚尔迪拍了几下，人立刻向下缩了近一米，坐在了地上。

“是那个女孩？”艾欧里亚吃惊地问。

“就是她。”亚尔迪试图扯出轻松的笑脸：“她大概需要钱吧，你看到也会装作没看到的。”

艾欧里亚不再说话，亚尔迪说的对，他也会装作没看到，对一个小女孩，他无力愤怒，只是体会到一种类似于被欺骗的难堪。一路上他都沉默不语，其他人都很累，靠在车座上闭眼小寐，没有察觉到他的烦躁。而米罗就坐在卡妙旁边，对他说：“我们直接去教室吧，今天一早就要排练。”

“还没说谢谢……”看到大家迫不及待地去找自己的办公室休息，穆为难了，要一个一个地去说吗？好像太夸张了。正想着，打开随身电话，贵鬼的短信催命似的发来，是定时短信，足有几十条，上面的内容不过是重申自己的绝望与无助，恳求老师的慈爱与呵护。看着手里的一叠钞票，穆叹了口气：“真正绝望的事，你这个年纪怎么看得到。”

突然又想到一个问题：史昂看起来并不富裕，那么他给自己的两万多零用钱，是从哪里得来的？不会也是靠和同伴一起打工赚来的吧。

心头的情绪有些复杂，穆又拿起手机拨了一个号码，可惜史昂的号码已经注销，他只能轻声说：“老师，希望你一切顺利。”



教学楼的形状，永远正直严肃，面孔刻板却有保护和包容的力量。教学楼不需要花哨的设计，它只要经年累月地立在一个地方，自然就有了吸引力，有了让人心安的归宿感。当双手推开那扇大门，轻微的声音，像是古老岁月的回声，一百年前，是谁的手第一次推开这扇门？

感应到有学生进入，楼道的灯自动亮起，反衬着窗外的漆黑。米罗拉着卡妙的手走向H班，楼梯上的脚步，像敲在心头的鼓槌，他能够察觉卡妙的不情愿，卡妙数次试图收回自己的手，都被米罗牢牢握住，片刻不肯松开。经过一夜的辛苦，米罗突然再也不想放开这双手了。那感觉就像突然得到了寻找已久的宝物，一刻也不敢放松。

教室里还留着昨日排练用的道具和服装，卡妙顺手将戏服叠好，米罗放开他的手，和他一起收拾教室。这一刻他们的动作很安静，像是怕打搅到谁的沉睡。可偌大的教学楼明明只有他们两个人。也许，他们只是怕打搅此刻的感觉。

将班上同学绘制的背景收进讲台，讲台已经被塞得鼓鼓囊囊，像这个世界的形状，从来无法用言语形容，说它狰狞，有时又有温柔的弧度。他抬起头看向卡妙，卡妙站在一张书桌旁，面无表情地看着书桌上的花瓶，H班的学生有很多是有钱有闲有情调的少爷小姐，他们没事就要把教室重新布置一番，最近一周的节目是每人桌上放了个花瓶，插上新鲜的花朵。

两个世界。在这个整洁温馨的教室，回忆起方才的经历，米罗对卡妙有了全新的认识。卡妙看了太多的堕落与绝望，也许，堕落是对抗绝望的第二方式。可是卡妙本身呢？他不会选择死亡，也不会容许自己堕落，他就在那样的世界抵抗倾轧，却没有改变自身的善良与宽容。当他与艾欧里亚争吵时，他并不是在维护弱小，也并不是在嘲讽他人的无知，他只是靠一种本能，坚持着他人生存的理由。

那一瞬间，米罗觉得自己了解了卡妙。他似乎离卡妙更近一些。

米罗走上前，将卡妙紧紧抱在怀中，感觉到熟悉的僵硬。――被他拥抱时，卡妙的身体每每会有这样的僵硬，随即是妥协式的柔软，自暴自弃式的顺从。

米罗突然觉得不满足。他用力扯开自己的外套，一个钱包从口袋里滑落，掉在地上，卡妙看到那摊开的钱包，突然愣住了。

钱包的夹层里，分明放着他小时候的照片。他弯身捡起那个钱包，看着自己年幼时的笑靥，诧异地问米罗：“你怎么……有这个？”

“从你家拿的，这个是翻印的，原版在米洛岛的仓库。”看看照片，又看看卡妙的脸，米罗叹了口气，郑重地说：“我喜欢你笑起来的样子，希望有一天，你能对我笑。”

“没理由的事为什么要做。”有点赌气的语气。

“难道我不能成为理由吗？”

卡妙的眼神微颤，他看着米罗，米罗的眼睛就在自己视线的下方，那双蓝眼睛像高温的火焰，卡妙扭过头：“把我的照片放在钱包里――难道你爱上我了？”

“哎？”很惊讶卡妙会如此坦率地问出这个问题，米罗不禁微笑，一边拉下卡妙身上的衣服一边回答：“没错啊，你有没有兴趣把一厢情愿变成两情相悦？”

这下换卡妙惊讶了。他的双手握住米罗的手腕，米罗扬起脸吻了吻他的下巴。卡妙冷笑：“很可笑。”

“可笑？”

“不懂爱的人，总能把爱轻易地挂在嘴边。”

“你为什么断定我不懂？”

“那你回答我，你说你爱我，一年以后呢？十年以后呢？我死了呢？你还爱吗？”

“……”

“连这些都没想过，也敢对别人说爱吗？”

“……”

“承诺并不代表今后的事实，但连决心都没有，有什么资格说以后？如果只是一时兴起，那可以说点别的，至少名副其实。”

米罗晃晃脑袋，将蓝色头发撇至脑后，捧住卡妙的脸，苦着脸说：“你是不是头脑结构有问题？算了，你有问题我也认了。”

“这是很正常的思维，普通人都会这样想。”

“总觉得我会很辛苦。算了，你不正常我也认了。”米罗喃喃自语。

“你严肃点！”

“我还不够严肃？算了，你没事找事我也认了。”

“你等等――”卡妙拉开米罗的手：“这件事必须说清楚，你根本就是在――”

“行了行了！”米罗的手捂住卡妙的嘴：“我已经说了我认了，你的回答呢？”

“当然是不答应！”卡妙的身子向后退，碰到一张桌子，米罗的双臂顺势撑到桌沿，将卡妙圈在自己的双臂间，声音低不可闻：“那么，你不答应我也认了。”

卡妙还想说什么，米罗的吻有效地制止了他的话语。他的十指撩开卡妙的刘海，露出那双经常充满怀疑的眼睛。现在，那双眼睛里只有自己，是否自己已经成了怀疑本身？

“看你的眼睛……就像看镜子……”米罗喃喃地说，嘴唇已经吻到了那双眼，卡妙下意识地闭上眼睛，米罗的手颤抖了一下，他以前不知道，明明做同样的事，只要一点小小的改变，就又有了新的情趣。

卡妙不敢睁开眼睛，他觉得自己面对的是一团火焰，嘴唇，颈部，胸膛，小腹，继续向下燃烧。

“你等等！”被压在桌子上的卡妙察觉到情况不对，试图抬起自己的身子，他看向米罗，米罗的眼神中，带了某种柔软和依恋。沙哑的声音像催情的蜡烛，听上去有些虚幻：“你还在计算我们做了多少次对吗？”

“！”

“我要让你，兴奋到每一个细胞都忘记思考！”

宣言一般，米罗低下头，将卡妙的双腿抬高，卡妙的后背帖子冰凉的桌面上，眼中只剩下天花板上悬挂的电灯，他听到有什么东西摔碎了，也许是书桌上的花瓶，也许是别的什么东西。此刻，前所未有的动作，前所未有的感觉，一瞬间，潮湿的柔软与灼热的坚硬，让他用双手抓住米罗的头发，像是恐惧溺水的人抓住海面的稻草。

那一天，他完全忘记了他应该记住的数字。

年少的时候，真的认为欲望代表了愿望；年少的时候，真的认为占有就是拥有；年少的时候，真的不知道，爱情，包含了更多的东西。




《雅典学派》第三部・看不见的城市・35・努力赚钱贫穷的雅典学派(下)bysuixinsuiyuan  标签： 艾欧里亚  魔铃  米妙  周边  歌曲  分类： ◇雅典学派第三部 2009-04-01 1536 

雅典娜公学院高中部女子宿舍，此刻迎来第一缕晨曦，二楼的一间房间，四位主人都习惯早起，莎尔拉梳着绿色的头发走向阳台：“不知道那件泳装干没干。”

“游泳测试在后天，肯定能干。”魔铃弯腰系着运动鞋鞋带，加了一句：“不过，游泳课规定只能穿统一泳装。”

“真是的！”莎尔拉面露不悦，对学校规定的黑色连身泳装，她有强烈的撕毁冲动，还好泳装要随着制服，一起更新换代。她推开阳台的门，一边抬手摸挂着的衣物一边说：“你们有没有看到样品？那套新泳衣倒是很漂亮，和新制服是一个系列的，黑白灰，我看了设计图。”没说完，突然愣住了，她看到艾欧里亚就站在女生宿舍楼下，仰头看着这个阳台。

“部……”莎尔拉刚要开玩笑，突然发现艾欧里亚的神色有异，只见他的表情没有平日的开朗，看上去很没精神，难道他一直站在这等她们醒来吗？艾欧里亚哑着嗓子对她说：“莎尔拉，麻烦你，帮我叫魔铃――她在吗？”魔铃家住雅典，有时会回家里，不一定每天都在宿舍。

“魔铃，你来！”莎尔拉没说费话，转身叫魔铃，魔铃诧异地走到阳台，只看了一眼，立刻跑下楼去。

“艾欧里亚，你怎么了？”

似乎一夜没睡，眼中布满红丝，神色有些委屈，像是小时候没有做错事，却受到责骂时会露出的神色。

刚要继续询问，她已被艾欧里亚的双臂拥入怀中。他的重量落在她身上，令她觉得自己正支撑着什么，瞬间放弃了拒绝的意愿。

艾欧里亚没有说话，他不知道怎样跟魔铃讲述这一夜的经历，他似乎一下子走进了太阳的影子里，看到他从不知道的一切。他心中的一些神圣的东西摇摇欲坠，也许那些东西早该消失，他有些恼怒自己的迟钝与缓慢，竟然到了这个时候，才看到世界的另一面，才真正认真地去思考他人的人生。他愤怒又自责，无法宣泄心中的情绪，只是，当他把魔铃抱入，当他的手环绕着她的肩膀，他似乎找到了某种意义，魔铃身上的馨香像是有了形状，软软地触着他的周身，让他切实地了解，有些东西即使动摇，也不会失去。

他就这样拥抱着魔铃，抱了很久，却没说一句话。

“这是在做什么啊？一大早的……”二楼的莎尔拉不耐烦地揉着眼睛，回头叫宿舍的其他女孩：“拿相机来！快点！”

可惜那相机是即时成像的，照片只有一张，那唯一的照片，最后被魔铃抢到手中，从此再也没人见过。后来艾欧里亚得知了这张照片，想方设法地想从魔铃手里套出来，可惜魔铃软硬不吃。

很多年以后，当魔铃再一次翻出珍藏的相册，看到那张泛黄的照片，看着那个年少时的拥抱，她不禁将相册紧紧抱在胸前，仿佛又一次回到了少女时代。

（第三十六章・待续）




《雅典学派》第三部・看不见的城市・36・威尼斯(上)bysuixinsuiyuan  标签： 迪斯  游泳  沙加  穆  卡妙  分类： ◇雅典学派第三部 2009-07-13 2142 三十六・威尼斯

人生究竟是一连串的巧合，还是一连串的错误？


有人喜欢研究梦，据说梦有四种，一种是现实残留的恐慌，一种是真实的心理愿望，一种是象征性的先兆，还有一种是对未来的预感。

阿布罗狄刚刚做了个梦，他看到撒加微笑着站在他面前，用温柔的语调鼓励他说：“来，看这本。”那是一本高等物理教科书，紧接着，撒加把一本接一本的教科书递给他，他惊讶的发现自己面前有几条漆成白色的栏杆，环顾四周，他发现自己正盘膝坐在一个巨大的华贵笼子里，身边是一堆接一堆的教科书，笼子外的撒加还在继续塞书：“不把这些看完，我不会放你出来的。”

所以，当阿布罗狄睁开眼睛，看到撒加的脸近在咫尺，他有个本能反应，想要抽起床下的手枪自卫。感觉到撒加嘴唇的温度，阿布罗狄觉得世界不太真实。

穆也做了个梦，梦里他的身体极度亢奋，火热的手掌探入洁白的衬衫，抚摸瘦削的肩膀，衬衫下端被提起，肌肤与衣物轻微的摩擦，擦过那韧性的腰线，他的指尖一直对那腰线的触感念念不忘，拨开那个人额头汗湿的金色长发，然后，看到被抬起的双腿，瞬间的紧窒，他不由自主地发出声音，叫出那个人的名字。

所以，当穆打开浴室的花洒，想起梦中一再浮现的沙加的脸，沙加的身体，以及那激越尖锐的快感，他觉得世界不太真实。

修罗在做梦。他梦到一座跨海大桥，上面的车辆来来往往，身旁的迪斯似乎在跟他说话，他听不清。然后，他们开始向对岸奔跑，用尽全力地奔跑，可是，他发现自己与迪斯的距离越来越远，他跑到桥的中央，桥基开始塌陷，他有些恐慌，看到前方的迪斯早已消失不见，他又松了口气，他感觉到自己和那座大桥一起沉没。

所以，当修罗被迪斯的咒骂吵醒，看到身边连连惊叫的迪斯，看到自己仍在公寓的房间，暗色的窗帘后似乎透着阳光，他觉得世界不太真实。

迪斯也在做梦，他梦到自己浸在冰凉的水中，前后左右上下都是一片蓝色的水，他惊恐地扑腾双脚，却沉得更快，他想开口求助，却喝了一大口水，水冲进他的鼻孔，他的眼睛，他的耳朵，他的嘴巴，他试图挣扎，他发现水面似乎并不遥远，但他就是触摸不到。

所以，当他被身旁的修罗踢醒，惊魂未定地洗漱，走出房间，随手捡起一张论文纸，读出上面的内容以转移注意力，他觉得世界不太真实。


“‘和平’这个概念最初由谁提出并不重要，事实上，这个词语早已代替“停战”，存在了几千年。战争，早期人类解决问题的高效手段，随着所谓文明的发展，人类迫不及待地制作衣物遮掩自己的身体，捏造词语粉饰自己的行为，对于战争的概念，人们愈发小心翼翼，常见情况如下：呼吁和平的国家往往拥有强大的军队，呼吁裁军的国家一定制造了新式武器，呼吁援助弱国的国家一定盯住了对方的可开采能源。……弱肉强食是人类社会的终极真理，‘和平’从未真正存在，也永远不会存在。”

“他不是在打游戏吗？怎么还有闲情逸致写这东西来反人类反社会？”

星期天，雅典学派公寓的清晨在面色苍白的安全部长迪斯的高声朗读中开始。他的手里，有一张打印的论文纸，上面印着一篇与和平有关的貌似偏激其实挺正确却不太适合高中生头脑的文章。这份论文是他刚刚在走廊捡到的，上面没有名字，没有班级，大概刚刚打印完毕。

“这肯定是副会长写的。”艾欧里亚看了一眼，和迪斯下了同样的结论。又有几个人凑过来，大家一边高声朗读一边高声嘲笑：“看看我们的副会长，就怕别人不知道他的刻薄！”

“你们在说什么？”沙加副会长拿着游戏机，游魂一样从房间里晃出来，刚好撞到堵在门口的众人，沙加扫了几眼论文纸上的字，刻薄地评论：“这是谁的论文？准备当24世纪的叔本华吗？”

“不是你吗？”异口同声的疑问。

沙加还没来得及回答，卡妙一阵风似的冲过来，顺手抽走迪斯手中的论文纸，放进自己的书包，没事人一样走向餐厅。众人看着他的背影，想要发表几句评论，又觉得任何评论加在卡妙身上都是在用冷水泼冰山，徒劳无趣。

以上只是幕前插曲，雅典学派公寓的清晨，照例弥漫着硝烟，生活在其中的小动物每一天都会小心翼翼地观察：今天是谁最先点火。

“一个意大利人竟然不会游泳，你怎么还不投海自尽？”

今日的导火索出现了。说话的人是宣传部长修罗同学。

“照你这逻辑，中国人就该娶四个老婆！没聘礼怎么办？巴西人都会踢球！瘸子怎么办？希腊人根本不该穿衣服！把儿太短有碍市容怎么办？”安全部长振振有词地接口。

“我不和你辩，我只问你一件事――游泳测试不及格怎么办？”

“……”

“游泳测试不及格？谁？”米罗喝着牛奶，看了看迪斯：“你？”一口牛奶全都喷到了迪斯脸上。

“你他妈恶心死了！”迪斯恨不得自己有撒加的拳头，把米罗砸成熊猫，最好还是死的。米罗边喝牛奶边躲避迪斯的攻击，不知死活地继续说：“意大利人竟然不会游泳？我同意修罗的话！”

“不会游泳？！”刚刚反应过来的艾欧里亚惊呆了，继而是惊天动地的大笑。

“今天晚上就有游泳测试，你要抓紧时间练习。”亚尔迪拍着迪斯肩膀安慰，迪斯矮了一截，揉着生疼的肩膀大叫：“你们有什么可得意的？你们会游？快得过鲨鱼吗？”

“可是，如果测试不及格，真的让体育老师训练你，他大概会放几条鲨鱼在你背后追着你吧。”撒加插话。

“非常有可能！基鲁提老师的外号是魔鬼！我们初中没少被他训练！”艾欧里亚赞同。

“当鲨鱼的午餐和跳海自尽，”艾俄罗斯看了迪斯一眼：“其实，这并不是一个艰难的选择。话说我们的课程还真紧，本来下周的游泳测试提前到这一周了。”

“你们这群趁人之危的……”迪斯刚想破口大骂，突然，脸上挂了诡异的笑容，指着修罗说：“其实我也很烦恼这个游泳问题，老子当年就是因为不会游泳，初吻才被这家伙给拐走。”

“修罗你放心，我们大家都不信。”其他人异口同声地安慰面色铁青的修罗。

“再不走要迟到了。”穆看了看腕上的手表，决定开口提醒众人。虽然离上课时间尚早，但是，最近各部部长忙于校庆，到校时间总要比平时早上一到两个钟头。今天的情况更加特殊，有好几个班需要在早晨上课前进行游泳测试，百年校庆的庆典需要大约一周时间，这一周的课程全部要提前上完，游泳测试、部门检查等等更是塞到了清晨和傍晚。

“一大早的就忙游泳测试，明明连游泳课都没上过。”卡妙按着计算机，不耐烦地评价学校：“教育体系严重混乱。”

“你不知道入学考试有一门就是游泳吗？”艾欧里亚惊讶，“这里是爱琴海，如果学生不会游泳却下海玩，出了意外学校会有麻烦，所以才要求考生的游泳必须及格！”

“我知道。”卡妙斜了迪斯一眼：“所以才奇怪某些人是怎么混进来的。”

迪斯阴恻恻地盯着卡妙，一旁的穆抬起头，实事求是理智客观地说：“学校的游泳馆今天就能开放，我们几个班早晨就会测试，下午休息的时候一起去游泳，这么多人，总能教会你吧？”

“……”迪斯看着穆的背影，突然用力握住米罗和艾欧里亚的手：“他怎么这么欠扁！他们怎么这么欠扁！”

“那副高人一等的架势，的确是外交部的一大特产，你没看到最新部门排名？最彪悍的部门是财政部和外交部。”米罗不阴不阳地抱怨，卡妙从旁闪过，装没听见，他装的不成功，因为他习惯性地评论了一句：“垃圾。”

“外交部实在讨厌，就没有人能治治他们？特别是那个部长！”艾欧里亚顺手拿起桌上的面包，边吃边走。

“穆又怎么了？”学习部长阿布罗狄看到迪斯、米罗、艾欧里亚情绪激动，多嘴问了一句。

“你闭嘴！游手好闲的东西！”三个人立刻转移了火力，阿布罗狄乖乖闭嘴，只当被猫抓了。

原来，随着校庆倒计时的开始，撒加将学校工作重心转移到外交部，所有部门都要配合外交部的工作。众所周知，外交部在穆的带领下，一直是效率与成就的代名词，他们的高速运转导致了其他部门完全跟不上其步调，安全部、文艺部、体育部尤其凄惨，外交部做出指示，总是给出短的不能再短的期限，如果这些部门不能按时完成，习惯了外交高姿态的外交部员就会一脸惊诧。当然，把表面功夫做到十成一百的外交部部员决不会露出不悦的表情，他们只会彬彬有礼地说：“外交部知道贵部的困难，互相体谅是最重要的，这里还有一份任务，请各位在XX日内完成，非常感谢贵部的合作。”结果就是这些部门被外交部压了一堆工作，满肚子火气，却无法谩骂这个高速率外交人才聚集的外交部。当然，有一个人绝对不会在意部门团结，他直截了当地评价：“外交部就是一笑面虎军团！”

说了这句话的迪斯部长当晚被会长撒加狠K一顿，但“笑面虎军团”这个花名不胫而走，外交部对此充耳不闻，可不知为什么，不到三天时间，“安全部是高级幼儿园”、“安全部每天做着体育部的工作”、“安全部保卫校园，校园无一日安全”等等口号就流传在校园的每个角落。再次被撒加狠K的迪斯想找穆单挑，穆只用一句话就把迪斯打发出了白羊宫，就是那句外交部长经典台词：“安全部长请不要打扰外交部的工作。”穆自己也不清楚外交部的哪个部员有时间散布这些言论，但他清楚的知道，这种事，外交部随便一个部员都能做得天衣无缝。他很忙，没有时间调查来龙去脉，任凭迪斯咒骂，不做任何表示。

部门之争随着校庆的到来接近白热化，体育部和文艺部再加安全部，三个部门一齐抗议外交部只顾自己部门工作，不考虑其他部门的状况。撒加比较偏向穆，但架不住体育部文艺部安全部轮番抗议，想让副会长去管一管，副会长正沉迷游戏机，而且，撒加认为，如果让沙加去解决，只会让其他三个部门把矛头转到副会长头上，副会长不怕得罪人，又有大把时间收拾这三个部门，如果他们四个死磕，体育部、文艺部、安全部这三个重点部门的工作一定会一塌糊涂。所以，沙加还是老老实实地去玩他的游戏机吧。至于艾俄罗斯，撒加知道艾俄罗斯解决这些问题算是轻车熟路（管家的专业就是处理纠纷），但是他却不愿意低头去求艾俄罗斯（会长和执行者在某个层面是平级关系），而艾俄罗斯，不知道是真的没发现还是故意让撒加头疼，反正他没有主动去解决的意思。

问题被穆自己解决了，这个解决方法撒加也想过，但却觉得这种牵扯到私交的事不适合动用会长的职权。

穆简单地请卡妙喝了杯咖啡，当然，是听从阿布罗狄的建议，选了雅典的一家有品味有格调有口碑的咖啡馆。穆开门见山地说明了自己在工作上遇到的压力，询问卡妙的意见。

穆与卡妙接触不多，但在卡妙看来，穆的人品、做事风格都是他比较欣赏的，而且，穆一直留心亚尔迪的事，连巴西大火事件也是穆第一时间捕捉信息通知卡妙。现在穆能够一反常态，找自己商量困难，卡妙明白，穆那边的确要扛不住了，不然以穆死要面子的个性，就算累死也要面带微笑说：“外交部欢迎您的指教。”

两个人简单地吃了顿饭，中间没有说过任何工作上的事，卡妙也没有给穆任何意见或承诺。但第二天，体育部、文艺部、安全部骇然地发现，财政部开始找他们的麻烦！

校庆期间，撒加给过卡妙批示，百年大庆，费用不必卡得太死，一切以保证成功为准。此时财政部突然对体育、文艺、安全三个部门的资金审批痛下杀手，挑三拣四，搞得三个部门狼狈不堪。而卡妙出面收拾他们三个，正符合撒加的算盘，他干脆推工作忙，来个不闻不问。三个部门被财政部的“补充材料、重新审核、修改预算、完善条目”折腾得身心俱疲，终于弄明白：财政部和外交部是一伙的。

米罗不会公私不分去找卡妙麻烦，或者说，米罗本人对卡妙肯帮穆，倒是挺高兴，觉得这的确是卡妙会做的事，他对自己的矛盾心情很纠结；艾欧里亚却是个火爆脾气，有次早会大骂财政部和外交部狼狈为奸，外交部、财政部上上下下都不是省油的灯，此时联合起来反驳体育部长，文艺部和安全部当然不会让体育部吃亏，双方唇枪舌战。显然，没有人是外交部的对手，无奈体育文艺安全部人口众多，外交部财政部一向精简，人数有限。撒加也不制止，只让沙加记录他们争论的重点，最后没离开椅子的修罗抬脚踢倒自己面前的桌子，面无表情地说：“你们他妈的烦不烦！一点破事吵了多少天了！还让不让别人工作！”

在雅典学派，修罗说话最少，但人缘好得出奇，所有成员对他都很尊重，即使他踢桌子、骂人，大家也不觉得颜面受损，反倒有点理解他的心情。

没有人说话，亚尔迪连忙打圆场：“大家工作都很辛苦，互相体谅一点吧，互相体谅一点。”这时一脸不悦的撒加拿起沙加做的要点记录，毫不留情地给双方各打五十大板，让五个部长一律写检讨。艾欧里亚虽然不服，但他一向尊重会长的决定；米罗无可无不可，反正他是检讨专家；迪斯不敢不写，少不了在心里大骂撒加一顿；穆和卡妙心领神会，应付了事。从此，双方明争转为暗斗，至少官司再也不敢打到会长那里。

其他部门反应不一，生活部就像一头勤勤恳恳的黄牛，对这些纷争恍若未闻；宣传部从不招惹任何麻烦，任何麻烦也不敢去招惹宣传部，再加上宣传部以高效率著称，只要是有名目的任务，总能保质保量地完成，所以，宣传部从不会成为部门纠纷的主角，他们站在相对超然的位置；比宣传部更超然的是学习部，外交部对学习部总是客客气气，财政部对学习部始终偏袒有加，学习部长阿布罗狄，那更是一个得到学习部上上下下爱戴，根本不用干活的逍遥部长，气得会长撒加咬牙切齿，经常叫阿布罗狄去双子宫做苦力。

几番交锋下来，穆和卡妙取得阶段性胜利，各个部门的办事效率均有明显提高。当然，基于卡妙那懒得讲道理的性格，人们怨恨的目光相对集中在穆身上。不过公事归公事，私下里穆遇到困难，比如说需要赚钱供徒弟挥霍，大家还是义无反顾地去帮忙。但是，一回到公事，三位部长对穆早已由腹诽上升到诅咒的程度。

他们对穆的诅咒并不是没有任何效果，例如，周日上午的公共选修课上，刚刚游完一百米的穆就遭到了众人的嘲笑，这个众人特指米罗、迪斯、艾欧里亚，也许还要加一个不明底里的沙加。

事情是这样开始的，语言教师讲到“语言之美无法传递，诗歌不可译”这个概念，他随机叫一个学生站起来，“背诵一首在你的国家，脍炙人口，经久不衰的短诗”。被他叫起来的学生刚好是穆，穆读了一首诗，老师叫一个懂中文的希腊学生将诗翻译成希腊文，紧接着，诗歌又被翻译为俄文、法文、西班牙文、意大利文、日文、德文，应该说每一个翻译都很尽职尽责，力求做到表意完善，文字押韵，最后一位学生将诗歌翻译为英文，老师又让穆站了起来：“现在请你把这首诗翻译为中文，当然，你必须将它当作一首你从未读过的英文诗。”

穆只好做了如下翻译：

“月亮的光照在我的床前，
像是秋天的霜铺在地上。
抬起头看着天上的月亮，
低下头想起自己的故乡。”

老师已经把这四句诗投影在黑板上，“单凭这样一首诗，你无法想象它能够流传千古，脍炙人口，这就是语言的无法复制性。”语言老师还在继续，突然一眼瞥见沙加专心致志地打游戏，他敲敲桌子，用平板的声调问道：“沙加同学，你对这个问题如何理解呢？”

身边的书薇低声提醒沙加，沙加将游戏机光明正大地放在桌上，看了眼黑板上的穆翻译的诗歌，眼睛抬也不抬地说：“无逻辑、胡乱联想、滥情主义，这就是中国诗歌的典型特点，中国人的一向提倡天马行空，思维跳跃，把缺乏逻辑当作诗歌的基点，这个问题出现在中国人所有的文章类型中，他们根本无法克服。”――他身边就坐了个中国留学生，书薇小姐面带微笑，她清楚地知道沙加所谓的“中国人”指的是什么。

果然，沙加所说的那个“中国人”忍耐不住了。本来，他不想再和沙加起冲突，可是沙加从中国诗歌侃到中国文学，从中国文学侃到中国哲学，从中国哲学侃到中国伦理，然后得出结论是“在一切以虚伪为前提的伦理面前，人的本性被压抑，进而导致奴性，这也是中国没有宗教，却易于统治的原因”时，穆忍不住了，沙加凭着多年的惯性抨击“虚伪”，而穆也因为多年的惯性站起身。

在穆起身的刹那，教室出现了短暂的安定，近日，“副会和外部分手”已经成了各个年级各个班级的头条新闻，而沙加和穆也的确一改形影不离针锋相对的相处模式，互不搭理互不说话。人都是奇怪的动物，以前在课堂上，沙加和穆争执一起，学生们纷纷按住额头表示无法忍受却也必须忍受，现在他们不吵了，同学们又觉得生活少了笑点，纷纷惋惜。

此刻，穆终于起身了，外交部长的笑容如同三月春风，眼神如同四月暖阳。这时，穆似乎察觉到事情不对，但沙加还在滔滔不绝，使穆仅有的理智瞬间崩溃，他微笑着打断沙加，对沙加的观点逐一批驳，老师想要打断穆，穆义正词严地说：“一个教师，对待学生必须公正，他已经说了10分钟35秒，我才说2分钟27秒，您觉得合适吗？”说着不理会老师继续和沙加针锋相对。

“这堂课又要变成夫妻辩论了！”迪斯打个呵欠，修罗正在写一份作业，斜了他一眼：“下午我要去威尼斯，你好好练习游泳吧。晚上轮到你测试了。”――早晨的时候，修罗已经以A等成绩通过了游泳测试。看到迪斯露出回避的神色，修罗加了句：“测试通过的话，有奖励。”

“什么奖励？”迪斯的耳朵竖了起来，修罗凑到他耳边轻声说了句话，迪斯兴奋得全身发抖，但理智没丢，又凑到修罗耳边讨价还价：“只是这样不行，还要……”修罗点头：“可以，只要你及格。”

“区区游泳！怎么难得到老子，你等着！”

“是吗？我晚上回来验收成绩单。”

幸好整个教室的人都在观摩穆和沙加的辩论，无人注意他们。下课后迪斯从后门走出阶梯教室，看到从前门出来的沙加正靠着墙壁发呆，他凑上去问：“怎么了副会长？”

“好像一辈子没和他这么说话了。”沙加闷闷地回答，“这堂课再长点就好了。”

沙加难得说出一句有肉麻嫌疑的话，更难得的是迪斯没有顺口讽刺他，只是拍拍他的肩膀。

这种“好像一辈子”的滋味，迪斯比谁都清楚。



游泳馆开放，对高中生是件大事，女孩子们高兴可以穿泳衣秀身材，男孩子们高兴可以看到穿泳衣的女孩，这的确是件关系到高中生心理健康的大事。

比起一年四季都与游泳打交道的波士顿商学院、不太重视水上能力的哈迪斯综合学城，雅典娜公学院高中部终于能做一回正常高中，高中部有一个游泳池，一个大型游泳馆，游泳池四季开放，游泳馆平日只对体育部开放，五月后才对全校开放，冬季封馆。加入了诸多娱乐设施的游泳馆能够开放，让全校学生兴奋，可是，周日下午，游泳馆却没有多少人，无他，周日很多学生回家探亲，在校的不是在忙工作，就是在宿舍补觉。除了安全部长，没有人担心晚上的游泳测试。所以，当雅典学派一行人（缺一个修罗）集体来到游泳馆，看到偌大的水池只有零星几个学生游泳，倒有些意外。

迪斯首先松了口气，紧接着他恶狠狠地诅咒哈伦威德，原来，雅典学派公寓本来带有小型游泳池，结果哈伦威德派人来又是放毒气又是放绿虫子，再加上沙加副会长那把英明的大火，导致公寓损失惨重，雅典财团在极短的时间完成了公寓的修护，却没注意到可怜的游泳池。迪斯当然希望能在没人看到的地方偷偷练习，他试图劝说撒加包下一个游泳馆，不幸被耳朵尖的米罗听到，米罗当然不会放过看迪斯出丑的机会，一个劲游说撒加“学校的游泳馆就很好！看的人越多激励作用越大！”――也许撒加认为米罗的话有道理，也许撒加认为不应该错过迪斯的丢人镜头，他面带微笑安慰迪斯说：“这么多人教你游泳，如果你再学不会，也只好请你跳海了。”

此刻，迪斯同学全副武装，穿着据说是仿鲨鱼皮的连身黑色泳装，站在水池边战战兢兢强作镇定，他身后的同伴与他大不相同，每个人只穿了一条黑为底色，白色与灰色做点缀的泳裤。只是卡妙和阿布罗狄在上身套了件短袖衬衫。米罗看到卡妙的衬衫，露出得意的笑容，迪斯会意，问撒加：“卡妙我知道是怎么回事，那个花花公子是怎么了？你终于按捺不住了？”

撒加一时没反，米罗接话：“阿布罗狄初中时候上体育课，在游泳池旁站了不到一分钟，就有一堆人喷鼻血，后来他坚决不再上体育课，连考试都要在补考时才肯下游泳池。不过，”米罗坏笑着看着迪斯：“阿布罗狄游泳挺不错的，怎么，安全部长，怕水里有敌人？”

被米罗揭穿用心，迪斯继续顾左右而言他，灰眼珠左转右转，一眼看到沙加正在游泳池一角与罗莎琳、格拉黛斯聊天，迪斯怪叫：“你们看你们看！”

“看什么看！你到底学不学！”艾欧里亚有点着急，因为他突然发现魔铃和她们宿舍的女生也来游泳了，魔铃穿着新的泳衣，米罗在旁感叹：“魔铃身材真好，至少能打90分。”艾欧里亚连连点头：“没错，比去年更――”自己把话咽了下去，他想近距离观赏魔铃的泳衣，不由一阵不耐烦，催迪斯：“你还不赶快下水？”

迪斯挨一刻是一刻，他指着沙加说：“我看他不顺眼！”说着一脚把沙加踢下游泳池。“带着两个女人作威作福，当外部不存在吗？”

“我想我的存在和他做什么没有直接关系，如果你有时间，不如练练游泳。”穆走到他身边，不凉不热地说了一句，竭力不把目光投向沙加的方向。

“别废话了！快下去！”艾欧里亚一脚将迪斯踢下游泳池，迪斯在水池里扑腾冒泡，渐渐沉底，其他人的目光全都聚集在他身上，大家觉得这一幕很有趣，很滑稽，所以大家都忘了伸出援手或扔一个救生圈，也许这一幕充分印证了人的冷漠。

只有沙加和罗莎琳公主没注意到这一幕，沙加还在游泳池边打游戏，罗莎琳公主正和格拉黛丝说话，当她们说到“瑞典”，沙加突然抬头说：“等等，我在这里。”

“哎？那怎么了？”

“我会听到你们说话。”沙加实事求是。

“那又怎么了，这里是公共场合。”格拉黛斯不满：“你精神出了问题吗？”

沙加二话不说，放下游戏机游到米罗身边，米罗正和艾欧里亚一起戏弄迪斯，沙加郑重其事地对米罗说：“经我多方观察，关于‘公共场合私人对话与偷听嫌疑’问题，你的认识完全违背人类常识，建议你修改一下自己的人生观和世界观，你才十六岁，也许还不是无药可救，虽然我个人认为它已经扭曲的无可救药。”说完径自游走了，米罗用了五秒时间才弄清楚沙加为何出现、说了什么，他突然觉得讽刺沙加是件无聊无趣又无意义的事，就像拿一盆纯净水去泼烂泥谭，根本就是白费劲！

所以，米罗只当碰到了一个精神病患者，继续和艾欧里亚联手捉弄迪斯，他们扶住迪斯，又迅速松开手看迪斯下沉，其他人看捉弄迪斯很好玩，纷纷加入，乱出主意。迪斯在水里扑腾得头晕眼花，他求助似的看着亚尔迪，亚尔迪在教一群女孩游泳――说起来亚尔迪的在女生中很受欢迎，接触他的女生都喜欢与他做朋友，每当大家赞他有女生缘，他就很认真的说他不过是在帮卡妙善后。迪斯又把求助的眼光转向穆，穆当然不会打扰其他人的雅兴，只摊手说了句：“我的老师在临走前告诉我一条人生名言：事不关己，睡觉休息。”

迪斯脑子里只有一个念头：你们给我记住！

再说沙加，他回到游戏机旁边，终于确定“公共场合听到人说话不算偷听”，他安安稳稳地在原地打游戏，这时罗莎琳和格拉黛斯的谈话清清楚楚地传来：

“菲利缺少一个国王必须具备的强势和冷硬，他根本不适合当国王，可是我现在的情况，也没办法做女王……”罗莎琳的略带忧虑的声音。

“如果九皇子还活着，情况就不一样了。”格拉黛斯思索数秒，突然说。

“九皇子……”罗莎琳咬住嘴唇：“十年前，的确没有九皇子的死亡报告，可是，接触过液冰，不可能活到现在……”

“也对。说起来，我没见过九皇子，真遗憾。”

“你那时太小了。何况那位皇子不喜欢接触女孩子。我也只见过他一两面。”罗莎琳顿了一下，有些怅然的说：“不过，他很聪明。如果他能主持局面，再好不过。”

“能让你说‘聪明’的人，智商一定不错。可惜找不到他。”格拉黛斯点头，主仆二人继续探讨瑞典内政，格拉黛斯突然拉起公主，一面对沙加喊：“快跑！”

下一秒，游泳池里掀起巨浪，足有十几米高，水池的水位迅速下降，学生们纷纷避难。

“厉害吧？这叫空气弹，专门在水里用！”迪斯得意洋洋地看着被巨浪掀到池壁的米罗和艾欧里亚，手指转着钥匙扣型的遥控器。

“我知道，我买过，也用过。”坐在游泳池边的阿布罗狄点头，迪斯想起他在海伦公馆的确用过这种炸药，不由怒火中烧的瞪了他一眼。

“你。”来不及逃难的撒加虽然没受伤，但脸色很不好，他站在只到脚踝的水中抱着胸打量迪斯，迪斯以同样的姿势和他对峙。

“说起来，你一个意大利人，竟然不会游泳。”

迪斯恨透了这套逻辑，他梗着脖子说：“你也不会做炸弹！”

撒加好气又好笑：“我不会做炸弹，手下的人自然会做出来，你不会游泳，你的哪个手下肯帮你游？”

迪斯知道自己说不过撒加，只能保持着僵直姿态表示自己决不妥协。

“你不学，对吗？”撒加点头微笑，迪斯立刻想要投降，他知道这种狐狸似的微笑后面绝对没好事！看看看！他摇尾巴了！――扎起来的湿漉漉的头发没有平日的蓬松，但尾巴就是尾巴，迪斯警觉地盯着撒加。

果然，撒加说话了，他不是对迪斯说的，他让阿布罗狄拿来他的家庭手表，一个电话打给加隆：“你在做什么？”

“你要干什么？”加隆比迪斯还警觉。

“听说波士顿财团有个新建的海上乐园月末要开业，你一定正在那里抢先体验吧？”

“你监视我？！”那边加隆炸了，撒加掏掏耳朵：“我和我的手下要过去玩。”

“滚！！内部测验阶段不接待外客！”那边电话里传来几个人的叽叽喳喳：“撒加会长他们要过来吗？好呀好呀一起来玩呀！”

“你通融一下，我们大约半小时之后过去。”

撒加电话挂的太快，那边加隆想要砸手表。副会长苏兰特表示他觉得不妥。撒加他们要过来玩，苏兰特没有任何异议，但是，哈迪斯综合学城那边知道后，一定会认为波士顿学生会与雅典学派达成了合作。事实上，学生会对雅典学派的确印象良好，但是无意卷入雅典学派和哈迪斯综合学城的纷争，何况他们也有自己的立场，没有去当任何一方帮手的道理。

苏兰特说得有道理，加隆立刻打了一个电话给潘多拉，以会长的名义请潘多拉带几名手下过来体验最新海上乐园，并清楚地提到雅典学派也会过来。潘多拉把这个电话当作外交事件处理，火速钦点了几名手下，一齐向海上乐园前进。拉达少不得发几条让加隆想砸手机的短信：“怎么，你想我了？”“下次想我直说，不用拐弯抹角。”“我马上就到，别急。”

再说这边的雅典学派，听说会长要带他们去“波士顿财团的那个最新的海上乐园”玩，都很兴奋，连艾俄罗斯对这个游乐场也充满兴趣，也许，他只是喜欢享受人少场子大的VIP待遇。阿布罗狄本来奇怪撒加竟然去找加隆，转念一想明白了其中的机关。依撒加的个性，他带手下出门从不会让手下买单，但是，雅典任何一家水上游乐场的人均消费都不低，如果撒加太大方，只会让艾俄罗斯怀疑他的财政状况。而要求众人平摊费用，一是撒加没这个习惯，二是所有人都很穷。所以，撒加也只能去找加隆，尽管他仍然带着屈尊降贵的脸孔，阿布罗狄在心里感叹加隆有这么一个哥哥，简直注定了多灾多难的人生。

当下大家准备起身，只有迪斯还在固执地大叫：“我不去！我不去！”米罗和艾欧里亚一人拉着迪斯的一只脚，将他拖向更衣室。卡妙站在游泳池边按着计算器，看来这游泳馆一个月之内都要整修了。



或许所有人都有同样的感觉，当看到熟悉的景物，当景物与心境契合，人们总能回想起过去的片段，或者一个人，或者一段话，或者，一个梦想。


“我知道你为什么喜欢威尼斯，因为你喜欢和“奇迹”有关的东西，你所认知的强者不一定有坚硬的外形，但一定有坚持的秉性。当一个城市以孱弱的姿态坚持了将近两千年，你认为它足够强大。

我告诉你，那是放屁。

东躲西躲没处藏身，只好住在烂泥里，废物利用。自己还觉得挺美，没脑子的人也跟着叫好――世人克服不了这毛病，越没底气的东西越能装逼，越能装逼的东西越受欢迎。威尼斯代表的东西？不叫坚持，叫自以为是，叫弱智，叫没种！

所以，不管面对什么样的危机，我们能做的是往前走，而且要一起往前走，大不了一起死！逃避解决不了任何问题！

对了，我好像一直没告诉你，其实我也喜欢威尼斯。

因为你喜欢那地方，于是我也开始喜欢了。”


亚得里亚海的明珠，威尼斯。

这座城市已经存在了将近一千九百年，当她被大桥小桥连缀为一个城市，就不断有人预言她会沉没。

23世纪一位威尼斯女作家曾这样评价她的家乡：“早在大上个世纪就有人说威尼斯会因海平面的升高而沉没，那些人都是科学家，他们甚至算出了沉没的具体年份，可是，一百年过去了，威尼斯站在这里，没有什么损伤。在这个意义上，科学家和诺查丹玛斯没有区别。”

采访她的年轻记者提出了尖刻的问题：“没错，它好好的站在这里，只剩下空架子和游客。它不再是城市，而是遗迹，从这个意义上来说，你认为它没有‘沉没’吗？”

然后年轻的女作家和年轻的记者互相瞪视，最后记者发扬了绅士风度，他问女作家：“那么，如果用一个词形容威尼斯，你会选哪个？只能用一个词。”

女作家沉默了，几十年后的2月12日，年迈的作家站在自家楼顶，看着河道里密密麻麻，无法前进也无法后退的船只，看着每条船、每座桥上摆放的百合，她流着泪对自己的丈夫、当年的那位记者说：“现在我终于知道了那个问题的答案，如果用一个词形容威尼斯，我会选择：坚持。”

这是文学史上一段有名的对话，这段对话连系了两位著名作家的情缘，更重要的是，当丈夫提出这个问题的时候，世界大战刚刚结束，威尼斯面临整修。当妻子回答的时候，正是23世纪最伟大的医生罗伯特・琴纳的出殡之日。一问一答，背景全部与人类的新生有关，一个“坚持”所包含的，不仅仅是威尼斯这座城市，更说出了当时人们的信仰。

两位作家去世后，威尼斯的广场上竖起了一块巨大的大理石纪念碑，上面刻了这样的问题：如果用一个词形容威尼斯，你会选哪个？只能用一个词。
又过了几十年，当修罗第一次站在那块纪念碑前，他苦思冥想，却想不出更好的答案。

他身边的迪斯却不一样，大喇喇地对着石碑说：“威尼斯？逃避！”

当时的修罗没接口，那时他十三岁，在美国的军队里呆了一年时间，迪斯变得有点陌生。他和以前一样嬉皮笑脸，脑子里多了更多怪念头，也许，当少主的一年，让他更加肆无忌惮，飞扬跋扈。但是，修罗对他没有任何排斥感，也许他在本能上无法排斥这个人。

那时迪斯用脚尖点着石碑，半是嘲讽半是调侃地说：“我们来说说威尼斯的建立吧，被匈奴人打得没有还手之力，只能憋在这些岛上。他们用一个异想天开的办法躲开了匈奴人，并把避难所当成了天堂，这没错，在他们那个世纪，天堂是最大的避难所，这很合逻辑，也许他们认为一个建筑在烂泥塘上的天堂很浪漫，但是――喂你笑个屁！”

“嘲笑别人你他妈的是不是特别有成就感？”

迪斯摊摊手：“我没嘲笑，我只是想说，逃避不是解决问题的办法。”两只胳膊在空气中划出半个弧：“这个威尼斯，它早晚会沉没。”

“从科学角度来说这是事实，从哲学角度来说这也是事实，哪个东西最后不会毁灭？不过你不能否认它为了生存做出的努力。”

“玉石俱焚也好，苟延残喘也好，世界上的东西最后都要毁灭，既然结果是注定的，我看不惯这种装孙子的态度。”

“你他妈的能不能告诉我谁不装孙子？”修罗不耐烦了。

“像罗马那样，有本事就灭了我，没本事就滚回老家去。”

“威尼斯有那么败类吗？”

“废话，条条大路通罗马，你听过哪条路通威尼斯吗？”

“废话，威尼斯根本没路，只有桥。”

“那些木桩子，竖着当地基，横的当桥。破桥。”

“你他妈闭嘴！烂人！”

迪斯没反驳，撇了撇嘴，半晌才说：“你看前面？”

“前面怎么了？”

“前面有座著名的桥，有句著名台词，你听过吗？”

“……”



《雅典学派》第三部・看不见的城市・36・威尼斯(下)bysuixinsuiyuan  标签： 修罗  迪斯  BLACK  哈伦威德  分类： ◇雅典学派第三部 2009-07-13 2145 

“日落的时候，我会在叹息桥下吻你。”

修罗忘记了从哪听到这句话，也许是一部电影，也许是一本小说或一首歌。他知道这座封闭的桥过去因犯人由此通过而得名。此刻，他经过这座有代步仪的桥，过道被安装了各种各样的检测工具，不论是枪械或是刀具，生化武器或是最隐秘的暗器，全都逃不过叹息桥上严密的监视系统。即使修罗这样刀不离身的人，也合作地卸下所有武器――包括迪斯硬塞给他的防身炸弹。

通过叹息桥，进入总督府的地道，这个会议室不同于著名的雅典地下会堂，它最初作为水下防空洞使用，但它的安全设施却比雅典地下会堂还要严密。因为在密闭的水下，一旦进入的通道被阻，会议室中的重要人物就成了瓮中之鳖。这个会议室的所有者极力宣传这里有其他逃生通道，但是，人们不能忘记上世纪曾发生的一场血案，三十六位意大利政府高官，在此处被BLACK的狙击手全部击毙，从此以后，这个会议室成了不祥之地。

不过，身为“BLACK”一份子的人却把此处看做他们辉煌腾达的开端。他们想方设法将这栋建筑弄到手，并向‘雅典’学习，打造了威尼斯的地下会堂。他们标榜的安全似乎并不是毫无凭据，即使是BLACK的少主想要进入，也要接受一系列的检查。

修罗最后一个到达会场，这个会场色调阴冷，每一位与会者端坐在独立的安全罩中。这种耗费巨资的安全罩防弹、防毒、防水，关键时刻还能软化起到救生的作用，修罗认为历代BLACK的主人都很有经济头脑，这些安全措施树立了这个会议室的口碑，以致威尼斯及其周边的城市，都会选择这里做为会议地点。其他组织与BLACK谈判，也都愿意来这个可以保证安全的地方，从这一点来说，BLACK保持了它的风度和信誉，如果这也算风度和信誉。

启用的安全罩有五个，这些安全罩全部为无色，不阻碍他人视线。左首第一位是个文质彬彬的老者，修罗身后的随从低声说出此人的身份：威尼斯现任执政官卡瓦利先生，以贿选与投机著称、却广受市民欢迎；第二位男子四十岁左右，看上去邋遢随意，但扫过修罗的眼眸透着精光，修罗知道，这就是负责维护威尼斯海上生存系统的工程师萨尔维托・伽利略，他的前任于两年前死于非命；第三位是穿着国际警联黑色制服的上尉，艾斯艾齐亚・莱恩・米勒，是一位处事狠辣的调查员。

修罗看向右首，坐在第一位的女子从容优雅，像一株盛开的百合。修罗用轻微的点头动作对阿黛拉・亚德里亚小姐示意，她回以微笑；第二位，修罗不禁皱皱眉头，血红的头发，灰色的眼睛，鹰钩鼻显得此人更为尖锐。意大利人都知道他叫伯司，BLACK的二把手，最近似乎有意将自己的势力收拢在威尼斯。

“今天能够坐在这里与各位共同探讨严肃话题，我觉得万分荣幸。”待修罗坐定，互相介绍之后，执政官卡瓦利先生首先打开话题，他看起来颇有外交家的风度：“我们所做的一切，都是为了一个更加繁荣的威尼斯。”

这个人首先引起了修罗的警惕，他知道，面对威尼斯最有权势的人，还能够从容不迫地说出这种话，要么是像穆一样的深藏不露的谋略家，要么就是全凭一张嘴的饭桶。

“我倒是有点不明白。”修罗十指交叉，双臂抵住桌沿，目光看向正对面的艾斯艾齐亚・莱恩・米勒，不疾不徐地问：“为什么这样的会议会有尊敬的调查员参与？”

戴了方框眼镜，面色严肃的调查员以刻板的声音回答：“作为联合国第二十一个中立城市，威尼斯的管理需要保持一定的透明度。正是由于这一点，伯司先生才会邀请在下列席。”――因为罗伯特・琴纳医生的关系，威尼斯在上世纪成为中立城市。

修罗一惊：伯司的权力已经大到这个地步了？

美女阿黛拉适时解除了修罗的尴尬，她对会场所有人微笑说：“这样说来，我们都要感谢米勒上尉，他节省我们向外界解释的时间，让其他人及时准确地了解到我们的诚意与良好的愿望。”

“失敬。”修罗微笑地看着对面的调查员，并不改变动作，对方不在意他稍嫌无礼的举动，只是微微颔首。修罗知道，如果是迪斯，此时会拂袖而去，根本不再理会这个所谓会议――有国际警联的调查员在座，他们能谈论什么问题，又能解决什么问题？难道把灰色账目一笔笔在调查员面前算清楚？看来伯司存心想破坏这个会议。

因为“雅典”的参与，BLACK取得了威尼斯海上生存系统的控制权，对于BLACK来说，这是意外之喜，BLACK内部并不看好少主坚持要取得威尼斯的行为，好在修罗取得了他的爷爷――BLACK的大上任首领的支持，这位老人被称为“西班牙悍马”，是BLACK历任首领中唯一一位暂时没有死于非命的首领。BLACK的首领和少主从不公布真实姓名，对外一律以外号代替名字。比如迪斯被称为“死神”，现在的修罗则沿用了一向的称号：圣剑。西班牙悍马是BLACK第十一任首领，他更希望外人叫他的名字：路易士。

BLACK这个组织于23世纪在意大利起家，最初的首领是一位西班牙人，趁着欧洲新型天花肆虐，他组织了一群联合国籍或无国籍的无赖和罪犯在意大利大展拳脚，土生土长的黑手党毫无还手之力，只能退回西西里岛，在将近一个世纪的时间内完全让位于这个外来组织。这群罪犯中颇有高智商的谋略家，他们一再宣传自己不属于任何国家势力，是“联合国籍”公民。所谓“联合国籍”来此塞廷将军：有记者采访年老的将军，问起他居住过无数个城市，每个城市都赠予他“荣誉市民”的称号，那么他的国籍到底是什么。将军随口开了个玩笑：“我是联合国籍。”――从此“联合国籍”成了一个并不具备法律意义的专门词语，特指一些居住在多个国家，并不在乎特定国籍，把四海为家做为人生信条的人。

初期的BLACK的确没有“国家”和“地区”的念头，所以他们无视某些传统黑手党重视的乡土情结及行事戒律，肆无忌惮地以威尼斯为中心，在意大利扩展势力，他们所建立的贩毒网络遍布世界，生产的毒品品种更是“不断推陈出新”、“保质保量”、“引领新潮流”。

最初的毒品叫做“米迦勒”，这种以天使命名的毒品能够缓解新型天花带来的病痛，不到半年的时间，这种毒品已经成为一个系列，从为平民提供的“米迦勒”到为高官富商提供的“加百列”，全部以圣经天使命名。这些毒品为BLACK攫取了巨大的财富，那时世界上各个国家都有“XX天使”的身影。

这件事曾被攻克新型天花的罗伯特・琴纳医生写进日记，罗伯特医生的日记里很少有如此长的、涉及到个人感情的篇幅，他写到：“所有人都在迷信毒品，人们倾家荡产也要买到哪怕0.1克的‘天使’，世界病了，毒品的泛滥加速了它的死亡！”――有人推断这种残酷现实加速了罗伯特研制天花疫苗。

当新型天花终于在世界范围内得到控制，各国政治家纷纷游说公民戒毒，只摄取微量毒品的贫穷民众似乎没有太大问题，那些贪婪地注射“天使”的高官富商们遭了秧，他们中的多数人因倾家荡产而被关进了公共戒毒所。

此时的BLACK已经在意大利站稳脚跟，更加肆无忌惮地研制高端毒品，“伊甸园”、“巴比伦”、“耶路撒冷”、“基督复活”是他们最得意的作品。

但是，BLACK的行事太过张扬，成立之初就已被联合国特别调查机构视为眼中钉，同样成立没多久的联特调将调查BLACK作为他们工作的重点，很多精英试图进入BLACK内部，基于当年的联特调搜罗了很多罪犯，所以，他们使用的方法并不见得比BLACK更美好。几番博弈下来，掌握一些“关键信息”的调查员和BLACK前几任首领全都死于非命，两个组织各自进行了洗牌和重组，比如BLACK放弃了当时已经破烂不堪的威尼斯，内部采取了更加严密的组织结构，开始与政府高层接触并积极地留意政府的走向，设立了一些公司掩人耳目；联特调同样反省自身，他们开始着意培养合适的儿童，并争取更多的精英分子加入其中，而且，它更加无迹可寻，人们只知道有这么一个机构，它大约有一百个调查员，行事不按常理，破获了世界上很多重大案件，破坏了世界上许多财团、组织、政府的生财之路。二十岁以下的人大多喜欢联特调，将它看做一个正义的组织，二十岁以上的人大多忌惮联特调，有这么一个神神秘秘的组织，秘密日渐增多的成人会被它搞得神经衰弱。

被放弃的威尼斯频临灭顶之灾。之前的大战让威尼斯顿失昔日繁华，一位科学家研制了海上生存系统，这项工程包括海水净化、将被腐蚀的地基用智能金属重新加固、桥梁整修、河道规划等一系列内容，它使威尼斯恢复了旧日面目，也使威尼斯成了仰仗海上升存系统的美丽爬山虎，尽管仍是世界上数一数二的旅游城市，但高额的维持费用令威尼斯政府不堪重负。BLACK以此为据点的时期，也尽责地承担了相应的费用。但当BLACK完全撤离这座城市，事情就变得微妙甚至有悖社会正义论：原来一个犯罪组织同样能被一个城市依赖。

也许威尼斯的居民要感谢阿黛拉・亚德里亚小姐。几十年前，已掌握意大利经济命脉的她表示愿意出钱维持威尼斯，阿黛拉小姐是以唯利是图工于心计闻名的女商人，但没有人将“威尼斯商人”这顶帽子加在她身上。身为威尼斯人，她对家乡的感情似乎是真诚的，她经过漫长的谈判，将威尼斯的海上生存系统掌握在自己手中，这是笔亏本的买卖，除了让土生土长的威尼斯人不必迁居，保留威尼斯并不是个好主意，她每年要为此耗费一大笔金钱。今年四月，阿黛拉小姐不知何故，私下知会欧洲的一些高层和有势力的组织，打算拍卖威尼斯的控制权。事实证明她的举动不是为了钱，最初的确打着拍卖的噱头吸引人的目光，当‘雅典’破天荒地宣布与BLACK合作后，控制权已经置于BLACK手中，阿黛拉小姐却一直没有谈论金钱问题，只是希望能在一定范围内参与这个城市的未来规划。

对于修罗来说，取得威尼斯控制权，是保证地位的一着险棋。迪斯离开BLACK后，他经过了一年的戒毒、治疗、恢复、重新训练，即使已经拿到了DNA鉴定结果，他的爷爷对他的身份仍然将信将疑，负责机密任务团的伯司趁机扩大自己的影响，参与了BLACK诸多产业的管理。伯司也如最有策略的领导人，眼光总是盯着中立城市，他和当时罗马的高官勾结，想在罗马建立自己的势力。

可惜人算不如天算，不可救药的罗马在2341年却迎来了它的救星――从拉美战场归来的布拉姆・克莱因将军。这位将军只用了不到一年半的时间，巧妙地打击了罗马各种顽固势力，当时罗马政府高层人员几乎全部被他拉下马，成了阶下囚。伯司同样损失惨重。最后，克莱因将军甚至使联合国通过表决，撤销了罗马中立城市的地位，意大利政府恢复了对罗马的行政权，新任意大利总理是一位正直而强势的铁腕人物，伯司只能退出罗马。当正在为考高中积极准备的修罗在书本中听说这个消息，他毫不掩饰地说了声活该。他不知道在西西里岛避难的迪斯几乎在同一时刻不但说了“活该”，还加了一句：“可惜没死！”

罗马的挫折稍稍打击了伯司的野心，令他老实了半个月。修罗也顺利地进入雅典学派。修罗在爷爷的指导下，试图习惯少主生活，但他发现自己在很多事务上捉襟制肘，爷爷的人对他不太服气，伯司的人总在找他麻烦。两派人唯一的相同点是尽其所能地为他安排相亲。据说BLACK的很多首领年龄都没超过二十岁，修罗没有情妇，总是草率地应付相亲，这情形让人忧心。除此之外，他似乎没有什么实际用处。但人们对修罗保持了一定的畏惧，毕竟，在前任少主“死神”主事的几年，“圣剑”修罗成了无往不胜的代名词。当修罗提出要参与对威尼斯的竞标，很少有人公开反对，伯司难得地保持沉默。

修罗说服了爷爷，凭借BLACK在意大利的实力，再加上修罗与亚德里亚小姐的私交，这原本是水到渠成的事，即使对手中有哈迪斯财团。但是，在竞标当晚，哈迪斯财团竟然拖来波士顿财团，令修罗措手不及。幸好撒加及时援手，挽回了局面。修罗知道迪斯会跟撒加说这件事，应该是考虑了他在组织中的地位和他的人身安全。

后来知道亚德里亚小姐的拍卖不是为了金钱，只是想给威尼斯找个合适的下任主人。她放心地继续呆在拉美。BLACK内部对于如何处置威尼斯这块天上掉下的馅饼，分为两派意见。

一派以修罗为首，他在得到“雅典”的支持后，地位无形中上升不少。这一派的意见是威尼斯应该保持原样，BLACK不该在这样的高危地段设置过于重要的工厂或实验室，否则面临全军覆没的危险；

另一派以伯司为代表，他们强调意大利政府最近的高压政策，BLACK必须利用威尼斯这个中立城市，保护他们的产业，而威尼斯的水下设备，能够保证机构的隐秘，不但可以躲避一时的风头，更可以做为长久的基地。

从拿到威尼斯的控制权之后，两派就开始旷日持久的争吵，“雅典”对此不闻不问，吵了一个多月，最后双方决定开个会议，商讨威尼斯的未来。修罗吩咐老干部卡利做了一些工作，顺利地将伯司的两位亲信派往别处，BLACK有疑难问题，倾向于高层干部投票决定。伯司发现自己的亲信无法及时赶回威尼斯，立刻把这个会议的议题上纲上线，组织请来威尼斯现任执政官，请来维护威尼斯的工程师，他就请来一直关注威尼斯的亚德里亚小姐，甚至请来一直酷爱干涉欧洲事务、能够与非法组织友好合作的国际警联调查员。摆出一副“公正客观地讨论威尼斯未来”的架势。

年过六十，常带着乐观笑容的卡利对修罗摇头，他没想到伯司的应对如此迅速，而且如此有效率。在场六个人心照不宣：会议不会有任何结果。伯司意兴盎然，不时拿一些没有意义的问题询问“少主，您的意思是？”执政官卡瓦利负责活跃气氛；调查员米勒上尉不时接过副官递来的文件，用笔写着什么，大概是在签名；工程师伽利略先生喝着咖啡，左看右看，忍不住打个呵欠，最后干脆向对面的亚德里亚小姐抛去一个接一个的媚眼；亚德里亚小姐微笑点头，抬起手看腕上的手表，据说亚德里亚小姐不耐烦的时候就会看手表，如果谁让她看手表超过三次，就永远失去了今后与她合作的机会。

在亚德里亚小姐第二次放下手腕的时候，修罗准备提议散会。这时，会议室的广播自动响起了电脑合成音，通知与会者，BLACK第十一任首领路易士先生即将列席。

卡瓦利先生仍然带着职业性的微笑，伽利略先生微微一愣，米勒上尉放下了手中的文件，亚德里亚小姐的表情没有任何变化，伯司却微微变了脸色。



修罗见到这位老人的机会并不多。

和撒加、阿布罗狄、迪斯凑在一起的时候，也会讨论一些话题。有一次撒加说起过老人的神态。一辈子唯唯诺诺的人会带着麻木，长期的戒备会形成凝重与威严，知足常乐的老人经常带着宽容的笑脸，饱经沧桑的智者会有安然的姿态。最后一种撒加最为推崇，他甚至从电脑里调出四张照片来支撑自己的观点，修罗清楚地记得第四张就是塞廷将军。

除了长期的戒备所形成的凝重与尊严，路易士这位精瘦的老人身上找不到多余的东西。七岁时，修罗远远看到这位老人的时候，手心沁出冷汗；跟随迪斯的时候，路易士似乎很满意迪斯的做派，一直呆在国外，但是，一年前组织陷入混乱，这位老人突然出现，不到24小时就稳定了局势，让各有异心的干部诚惶诚恐地听从他的命令。然后，他冷漠地吩咐医生检测修罗的DNA，得到结果后才吩咐疗伤和戒毒。修罗笃定如果BLCAK还有其他继承人，他一定会放弃对他的抢救。

路易士身后跟随着一众手下，这些人列队走到会场中央，礼貌地对两边的与会者鞠躬，其中几个人走到会议室的尽头，在首位边立起两个漆黑的靶子，红心犹如鲜血，晃着人的眼睛。

路易士机械地坐上首位，抬手示意跟随的众人入座。修罗明显地感到会场紧缩的空气，回过神，他发现自己面前的防护罩已经自动脱落，伯司的情况似乎和他一样，其他四位客人的防护罩却仍在运转。

老人又一个手势，随从在他的面前放下十三把黑黝黝的匕首。

路易士开了口：“BLACK接受了这个城市，有义务承担这个城市的未来。既然组织里有两种声音，就让我们以最公平的方式决定我们必须要做的事。伽利略先生会为我们的决策提供技术支持，卡瓦利先生会帮我们维持这个城市的和平，米勒先生能够证明这是一次公正的表决，而亚德里亚小姐，她是威尼斯的见证人，她有权参与这个城市的一切决定。”

被点到名字的人谁也没有出声，就连一直都在侃侃而谈的卡瓦利先生此时也是正襟危坐，不敢有丝毫疏忽。路易士直奔主题：“我们的高层干部、包括少主在内，共有十三人。现在，拿起代表自由与意志的匕首，给我你们的回答：我的左边，是修罗的建议，右边，代表伯司。”

说着，老人抬起手，十三把匕首被分别插在十三位高级干部身前的桌子上。

修罗眼角的余光察觉到，伯司的身体有些僵硬，他大概也没想到首领会突然来这么一招，他长期漠视两派的争吵，此刻却以看似公正实则偏袒的姿态主持投票。修罗不禁冷笑。

伯司察觉了他的笑容，不动声色。投票已经开始，按BLACK的规矩是由老及幼，修罗虽然是少主，但按照实际职权依然是干部，也是最年轻的干部。卡利首先把匕首牢牢地钉在修罗的靶子上。

修罗知道，这种投票形式大有玄机，首领就坐在两个靶子中间，如果投掷匕首失手，极有可能伤到首领。首领是在借这个机会，判断部下是否忠心。修罗七岁的时候，迪斯带他偷偷观看高级首领的投票，当时的路易士坐在两面黑色的靶子中间，一个干部手中的匕首突然冲向他的咽喉，路易士冷冷地用同样的匕首打飞了破空而来的凶器，紧接着，早就埋伏在会场的狙击手的机枪，将白色的地毯变为鲜红，就像那黑子靶子的靶心。

修罗的靶子与伯司的靶子上的匕首数量交互上升，当第十二位干部完成他的投票，双方以六对六持平。

胜负已分。

伯司狠狠地盯住修罗，最后的投票者正是修罗。

修罗没有站起身，拿起代表意志的匕首，匕首笔直地正中靶心。

伯司的靶心。

BLACK的所有成员都愣住了，甚至有人开始怀疑这是修罗失手误投！

路易士老人没有任何表情，刻板地说：“结果不容更改，这是组织的历来传统，你们知道该怎么做了吗？”

接下来，没有人说一句话，包括伯司。



冗长的会议终于结束，修罗松了口气，自己大概还要在威尼斯耽误几个小时，不知道迪斯的游泳练得如何。正想着，伯司恰巧经过他的身侧。

“真没想到，少主还顾念着父子之情。”

“……”修罗没说话，当初，他的确将这个人称为“父亲”，但伯司对他不理不睬，这父亲形同虚设。有迪斯的陪伴，他也从不觉得“父亲”有什么重大意义。

“听说，前任少主还活着。”伯司漫不经心地说了一句。

“问这种问题，你想做什么？”修罗既不承认，也不否认，他知道早晚有一天BLACK的人会知道迪斯还活着，但是，晚一天，就多一份安全。

“不打算做什么，我只有他一个儿子，今后有什么事业只能交给他。”

“我可以认为你在做梦吗？让一个已经死了的人继承你所谓的事业？”修罗倒不认为伯司在说谎，如果伯司顺利得到BLACK，迪斯又没碍事，并且活着，他很有可能将位置传给迪斯。这么做不是因为舐犊情深，仅仅是男人的可悲习性，打拼来的东西，不想送人，只能留给和自己有血脉关系的儿子。就像路易士老人，即使心有不甘，也只能尽量为修罗树立地位，尽管他没成功。

“总之，多谢少主的鼎立相助。”伯司竟然眨了眨眼，有时候修罗无条件相信他是迪斯的父亲，不管他的动作与年龄、衣着多么不相符，他们仍然可以照做不误。伯司摘下帽子对前方微微鞠躬：“亚德里亚小姐，辛苦了。”

“不客气。”一身纯白套装的阿黛拉微微一笑，目光对准修罗：“少主，有没有兴趣模仿‘面具国王’，一块去散步？”

“难得您有雅兴，不胜荣幸。”修罗很配合。“面具国王”是一个童话故事中的人物，躲在威尼斯的死刑犯伪装成制作面具的艺术家，脸上戴着各种各样的面具掩人耳目，并帮助遇到困难的威尼斯人。这个童话被拍成电影、动画，在全世界流传。即使不是狂欢节，在威尼斯的桥梁上，戴面具也是一种时尚。有些小偷趁机戴着面具盗取游客财物，令当地警察头疼不已。

阿黛拉准备了两张面具，一张是“面具国王”，一张是同一童话中出现的“玻璃公主”，修罗欣然戴上“面具国王”，两个人上了一条贡多拉，吩咐船夫随意开船。华灯初上，威尼斯清凉的夜风沁人心脾。

“老实说，你的投票吓了我一跳。”阿黛拉小姐首先说话：“你一定早就想好了吧？”

“据说美女说什么都是对的。”修罗不置可否。

“据说情侣之间，习惯是相互传染的，看得出，你们相处很融洽。”阿黛拉小姐取笑修罗这句花言巧语有模仿迪斯的嫌疑。

“不如说说，为什么您会放弃威尼斯？”修罗转了话题。

“我累了，我霸占着这个城市，这么多年，却始终没有得到想要的东西，在这个弯弯绕绕的城市转了一辈子，都没能转出去，也该试着放手了。”

“可是您最近一反常态，经常出现在欧洲。”

“因为我想知道琼尼在做什么。”

“哈伦威德・琼尼？”听到这个名字，修罗有些意外。

“没错，坦白的说，他最近神神秘秘的弄什么‘百万城市沉默’，我很好奇。这个人从来不做无聊小事。”

“您和他很熟？”

“谈过恋爱，现在偶尔会见面。但互不打听对方的动向，也不干涉对方的行动。基本上是平行线。”阿黛拉小姐很坦率：“琼尼这个人比一般男人有趣得多，有危险得多，如果没事的话，我决不去招惹他。”

“他是个什么样的人？”修罗对这个整了雅典学派数次的哈伦威德・琼尼充满好奇。

“一个自诩为艺术家的天才。”阿黛拉小姐侃侃而谈：“他是演员，也伪装得很成功，但他不在乎真面目曝光，如果有一天世界上的人都开始谩骂他，他大概做梦都会笑。”

“天才？”

“如果真有上帝这种人，那他造天才和常人时，一定按照两套工序，他们的思维回路完全不同，甚至无法沟通。很多行为、理念、能力在普通人身上均衡分布，而在天才身上，只分布在某一个特定区域，天才如果为普通人的社会做了贡献，那么他就是天才，反之则是神经病。普通人千万不要去理解天才，那是比黑洞更让人费解的问题。”

“我们雅典学派倒是有很多天才。”修罗觉得撒加卡妙穆这几个勉强可以沟通，但与沙加米罗阿布罗狄这些人根本没有沟通的必要。

“历史上的确有群星汇聚的时刻，你们雅典学派的确英才辈出。但是，天才是自我世界的上帝，无法被人模仿，也无法被人改变，他们也从不想为了他人而改变自己，从这个意义上，你们雅典学派的大多数人并不是真正的天才。包括你。”

修罗倒是从未觉得自己是个天才，但又觉得阿黛拉小姐的话有武断的嫌疑。阿黛拉小姐莞尔一笑：“当然，我也不是天才，天才是像罗伯特医生或者琼尼那样的，做事总是出人意表，又不是为了哗众取宠。”

“太抽象了，您可以举一个例子吗？”

“比如说吧。有一次我们约会，说到‘友谊’这个高尚的话题，他深情地叙述了青年时代曾有一位志同道合的好友，他与那位小他几岁的东洋男子相互欣赏，一起体验各种生活，做了不少有趣的或者离谱的事，虽然后来因意见相左断交，但是，他把他们的敌对与当初的快乐时光截然分开。

“然后他突然悲伤地感叹，他的这位昔日好友已经年过四十，迄今没有成家的打算，连个床伴都没有，说着说着他开始烦躁，说东洋人重视后代，没有继承人这件事太严重了。突然他两眼放光，说他有办法了，他要送老朋友一份礼物，纪念他们当年的友谊。

“难道他准备弄个克隆人给他的朋友当后代？”修罗想到最近同伴们都在猜测哈伦威德三个手下的身份，怀疑的重点不是机器人就是克隆人。

“那是稍微离谱的常人想到的办法，琼尼是天才。”

“那他？”

“他想到年轻的时候，他和那位朋友曾去精子银行体验生活，各自冷藏了一份精子。琼尼把他朋友的精子取出来，在世界各地物色了一些女性，高薪购买她们的卵子，然后又弄了个专门的实验室，制造试管婴儿，一部分请人代孕，一部分直接用人体仿生子宫孕育。于是，九十九个婴儿在一两年的时间内陆续降生。”

“多少个？”修罗瞠目结舌。

“九十九个，还都是男孩。有几个意外的女孩被他忽略了。”阿黛拉小姐显得很无力。

“神经病！”修罗有些同意阿黛拉小姐的话了，天才的思维根本无法理解，就像常人无法理解疯子。

“事情还没完，他把一百多个婴儿送到世界各地的孤儿院……”

“他是不是和那个所谓朋友有仇，所以要虐待他的后代？”

“依我对琼尼的了解，他们就算有仇，琼尼也不会算到那个人的后代头上，他是单纯地认为男孩子必须经历一定的艰辛才能成才，六年以后，他兴致勃勃地和多年未见的当年好友通了电话，面带微笑地送给对方一份礼物――一张写满男孩姓名和他们的居住地的名单。”

“那个人没疯吧？”

“那时我有幸陪在琼尼身边，亲眼目睹了屏幕上那位东洋男子面色铁青，一言不发，最后挂断电话的情形。”

“这就是交友不慎的危害。”修罗评价，阿黛拉小姐大笑。

修罗又问：“他到底有什么目的？”

“最可怕的就是……”阿黛拉小姐优雅地摊开双手：“他好像真的只是单纯地希望当年的好友有一些健壮聪明的后代，他精心选择的那些女人的确有优良的基因，他用一年多的时间、动用了最顶尖的技术做着这件外人看来完全没有意义的事；他也不是想借机打击对方的名誉，因为他从未将这件事向任何人透露，当对方挂断电话，他甚至吃惊地问我：‘为什么他这么生气？’他的确是个天才，但有的时候比不上一个智障。有一次他还兴致勃勃地给我打电话，说他用两年时间开发了一个游戏，然后那游戏没几个人会玩，以零点五折的价格上市，赔了一大笔钱。”

原来那游戏还有来头。修罗失笑，继续问：“如果对方是他的对手，他不是为自己培养了九十九个敌人？”

“他会很高兴，因为没有对手的人生很寂寞。”

“……”修罗突然理解了哈伦威德对卡妙的奇怪态度，和这种人敌对，卡妙的确危险。他不禁问：“那九十九个孩子现在如何？”

阿黛拉小姐答非所问：“我不喜欢多数东洋人的亲子模式，父母会把孩子当作自己的私人物品，在他们身上强加自己的意志。”修罗没有追问，他突然想起有天晚上，迪斯在他的房间绘声绘色地模仿哈伦威德对卡妙说的话：“我的孩子，你就像未经打磨的上好璞玉一样，千万不要被污染。哦，我的孩子！”

修罗知道卡妙另有父母，不过父母这种事谁也说不准，难道卡妙是那九十九个男孩中的一个？

阿黛拉小姐已经转回了最初的话题：“来欧洲还有一个原因，我最喜欢的一位拉美音乐家去世了，到处都能听到他的音乐，我不喜欢这种一窝蜂的祭奠方式，一个艺术家的价值只在很少的程度上通过人们的悲伤体现。所以，我还是暂时在欧洲玩吧。”

“米斯特拉维斯？”

“对，就是他。”阿黛拉小姐补充：“他也是个天才，可惜落到琼尼手里，琼尼对特别欣赏和特别不欣赏的人，总是有办法折腾。也不知道他对那位恋母情结严重的天才做了什么。”

“给他服用一种毒品。”修罗对米斯特拉维斯并无太多好感。米斯特拉维斯曾引起雅典学派的集体讨论，修罗和艾俄罗斯、艾欧里亚等人一样，都觉得这个男人太软弱，最后说出“百万城市沉默”纯属良心发现。倒是米罗坚持认为这个人已经非常了不起了。

阿黛拉小姐脱口而出：“不会是四大毒品之一吧？”

“没错。巴比伦。”

“艺术家都喜欢用那个。BLACK能研制出最后的耶稣复活也真不容易。”

“我一直很奇怪。”修罗沉吟：“耶稣复活并不是什么了不起的毒品，名头为什么这么大？”

阿黛拉小姐饶有兴致地盯着修罗的脸：“这个是你的功劳。”

“我？”

“我只说我听到的传闻，当年BLACK的少主的护卫，仅凭一己之力杀死三百多个叛乱部下。就是因为注射了新研制的‘耶稣复活’。当然，这个传闻不是很广。”

“……”修罗从不知道，自己竟然做了产品代言人。

“那么你为什么会说，‘耶稣复活’‘不是什么了不起’的东西？”

“因为我的确用过。当时的情况很危险，但人都有生理极限，毒品能帮助克服这种极限。当时手边只有‘耶稣复活’，没得选择。”

“那么你杀了三百多个人？”

“那是实力。”

“好、好吧。”

“据说应用在军队的‘耶路撒冷’的确有强化人的神经，提高战斗力的功效，但只在短期内有限，过量使用的士兵都成了废人。根据我的亲身体验，‘耶稣复活’并没有使我的力气更大或速度更快，而且，我当时注射过量，用一年的时间也恢复了。可见‘耶稣复活’的功效远远不及‘耶路撒冷’。所以，它哪来的这么大的名气？”

“那我就明白了。”阿黛拉小姐恍然大悟：“这就是为什么我并没有看到过‘耶稣复活’的配方，它却被传得神乎其神。”

“你看过其他三种的配方？看来，我知道这些毒品是谁的发明了。”

“没错，就是他。但我知道他只提供了‘天使’系列和三大毒品给BLACK，而且三大毒品只有配方，还有很多技术难关没有攻克。BLACK倒是逐步弄出了成品。只有这个‘耶稣复活’让我一头雾水，原来，全是BLACK吹出来的。”阿黛拉小姐摘掉面具：“想想也真是郁闷，一辈子这么长，走到哪都和他牵扯不清。我简直要悲观了。”

“哪种性质的悲观？”夜完全黑了，修罗也摘下面具透气。

“王尔德式的悲观：我们究竟是从哪里开始走错的？――从一开始。”

半晌，修罗才若有所思地回答：“不过，不管是一连串的巧合或者是一连串的错误，走下去才是最重要的。”

“我欣赏你这样的男人，没错，人生就是一连串的巧合和错误，所以我欣赏的男人全部另有所爱。”

修罗忍不住笑了，阿黛拉小姐指着一座桥：“那是我第一次见到你的地方，那时你只有十三岁。”

“没错，那是我第一次来威尼斯。正赶上下大雨。”

那一次，第一次领会到威尼斯的美，第一次萌生了“离开”的念头，第一次对迪斯说：“不如我带你走吧。”

他又想到了方才的投票，一切都在他的计划之内，没有出现意外。他所向往的遥不可及的自由，即使只有一个人能得到，他也会心满意足。



迪斯发誓，他这辈子最厌恶的人就叫撒加。

在这个学校，这个国家，这个地球，这个银河系，这个宇宙，还有比撒加更加自恋自大自以为是的人吗？

没有！

这个家伙竟然还洋洋得意地宣称他的名字来自北欧，鬼都知道那是强盗的故乡，他的骨子里就是个践踏他人意志的强盗！他把自己拉到一个公众场合，当别人都在堆沙子玩游乐设施欣赏美女的时候勒令自己学习游泳，而且还让米罗那几个不怀好意的人担任教练！只能庆幸这东西还有点头脑，觉得不会游泳是一项弱点，不能被其他两所学校发现，于是逼迫他的弟弟找了个封闭的小海湾供他训练。

他听到了女生的尖叫，一定是因为看到了帅哥，他的身材明明比他们都好，而且修罗又不在！

他听到了女生的欢呼，他们在叫：“穆部长的速度太厉害了！已经游了三十分钟了！”没事快游三十分钟，肯定是欲求不满！等他来这边做教练的时候随口问一句，果然一副“你怎么知道”的表情！那个小人也能让人欲求不满，外交部长的眼光，这辈子也上不了档次了。

他听到男生女生的加油声，肯定有比赛，这个不看也罢，肯定是那个叫撒加的混蛋拿了第一。

他看到米罗和艾欧里亚面带诡异微笑走向套着游泳圈的他，他们又要做什么！

他看到艾俄罗斯来了，艾俄罗斯拔出手枪，等等他到底把手枪放在什么地方？他看到枪口指着自己，并且还有一句谩骂：“你竟然还没学会！”

他看到卡妙来了，他看到卡妙走了，他知道卡妙会过来只是为了说出那句著名口头禅：垃圾。

他看到阿布罗狄，阿布罗狄好心地告诉他：“亚尔迪和波士顿的斯基拉聊的很欢，估计没时间救你，你放弃希望吧。”然后阿布罗狄走了，他还是一样欠扁！

他看到副会长来了，他似乎只想找个安静的地方打游戏。果然，他坐下打游戏，根本不理会旁人的欢声笑语与凄厉惨叫。

他就这样被折腾了整整一个下午，他发誓他恨雅典学派！特别是那个为首的撒加。

所以，当他终于换回制服，听到一声惊天动地的惨叫和更为惊天动地的大叫，他本来不想回头，但人类的好奇心促使他看向声源体。

他突然找到平衡了。

撒加正亲吻他的弟弟加隆的脸颊，加隆发出撕心裂肺的嚎叫，镁光灯拼命闪，波士顿学生会的人全部都在发傻，而哈迪斯学生会的人已经笑得瘫倒在地上。

“会长，你究竟在做什么？”米罗不解地问。

“树立家长权威，你父亲不是这么做的？”撒加不解地回答。

米罗没说话，迪斯终于确定：这个城市、这个国家、这个地球、这个银河系、这个宇宙有比他更倒霉的人！

迪斯开始大笑，米罗提醒他：“等一下到了学校，测试怎么办？”

迪斯终于蔫了，他已经看到了惨淡的成绩和修罗冷冷的脸。他难得地消沉了。

米罗摇摇头，走到撒加面前，奉上一顶高帽：“会长，想个办法吧，您是咱们雅典学派最聪明的人。”

撒加微微一笑，走到打游戏的沙加面前，低声说：“副会长，有个工作。”

“什么？”

“为了我们雅典学派的声誉，使用一下你的催眠术吧。”

“等等，就算是沙加的催眠术，也不可能让一个不会游泳的人立刻学会游泳吧？”米罗有疑问。

“没错，不然他早把外交部长的个性改造得和正常人一样了。”艾欧里亚赞同。

“我倒觉得这就是他改造的结果。”

“我的确没办法用催眠术让旱鸭子学会游泳。”沙加实事求是。

撒加摇摇手指：“不是让他学游泳，你只要说一句话就够了。”

“什么话？！”



修罗和阿黛拉小姐站在威尼斯的广场，三年前他和迪斯站的地方，他看着自己的手机，露出了微笑。

“在笑什么？”

修罗摇摇头，没有回答。

“那么，如果用一个词来形容威尼斯，你会用什么？”等修罗回完短信，阿黛拉小姐随口问道。

“我会用……”

水声，桨声，远处依旧喧嚣的人声，修罗收起他的通讯器，里边的一字一句像刀子一样刻进他的脑海：

“他及格了！他竟然用狗刨式迅速游到对岸。”

――怎么可能？

“真的及格了！而且是高分，因为副会长大人用催眠术让他相信了一句话！”

――是吗？沙加说了什么？

“修罗有危险，现在在对面。”

（三十七章・待续）

 

《雅典学派》第三部・看不见的城市・37・歌(上) bysuixinsuiyuan  标签： 米罗  卡妙  迪斯  修罗  撒加  分类： ◇雅典学派第三部 2009-08-28 0101 三十七・歌

你怀念的究竟是一首歌，还是那个唱歌的人？



“星期天我们去采花，忘记了睡午觉。
白色的给托里，黄色的给安迪。
百里香送给做饼干的妈妈，
还有一朵玫瑰留给金头发的明妮，
她是我的新娘。”

梦里，他听到有人轻声地唱这首歌。

“喂，说说，你们昨晚做了什么梦？”

在雅典学派公寓，一个没有烟火味的清晨，比一张中奖率为百分之零点一的世界彩票更难得。生活部长亚尔迪同学是个热爱科学的人，他总是顽强地想要证实概率的存在，每天早上，他会试图谈论一些轻松的话题。

“梦你个头！三更半夜唱什么卡拉OK！”迪斯的灰眼睛布满红血丝，艾欧里亚奇怪地问：“怎么了？你们没睡好？”米罗睡眼惺忪地拿起牛奶：“真羡慕睡觉像猪的人。”

最近亚尔迪迷上了卡拉OK，在自己房间装了一套音响天天唱，亚尔迪是个工作为主休闲为辅，工作娱乐两不耽误的人，他做完作业做实验，听完汇报批文件，当一天的工作都被他搞定，他看向桌上的钟。

“才两点？唱两首歌再睡吧。”他这样说着，开启音响，拿起麦克，下一秒房门被卡妙一脚踢开，身后跟着抗议的人群，提着拳头一齐找他理论，他恍然大悟地说：“难道今天隔音设备坏了？”然后连连鞠躬道歉，保证下不再犯，撒加第N次对他说：“你唱歌很好听，但是，请你注意一下时间。”迪斯没有这种涵养，冲上去抓住亚尔迪布满乳牛图案的睡衣怒吼：“我用最后的耐性警告你，别在半夜让我听到你唱歌！”

亚尔迪用他一向的傻笑解决了问题，此时，他在饭桌旁重新提出他的问题：“你们做了什么梦？”

“我梦到小时候和魔铃打架。”艾欧里亚手里拿了一个彩色的网状物：一个长柄加上一张微型渔网再加几根花里胡哨的羽毛。他继续问：“这东西叫‘捕梦网’，可以把噩梦放走吗？”

“那个拉美小妞还真有意思。”迪斯拿了一根尺子，测量每片培根的厚度，他确定修罗的刀工无以伦比，每片火腿薄厚一致，修罗摆出“这不过是小意思”的姿势，转着刀接受众人的称赞。

“捕梦网是拉美流行的东西。”亚尔迪兴致勃勃，他们所说的“捕梦网”，是拉美留学生莫妮卡小姐带来送给雅典学派诸人的小礼物。这位小姐将礼物压在箱子最底层，前几天翻泳衣时突然翻到，想了半天，不明白自己为何会带这些没用的东西。最后，在亚洲留学生书薇同学的提醒下，莫妮卡才想到这是给学生会的礼物。于是，雅典学派的每个人都得到一张捕梦网。睡觉时放在床边或枕边，据说可以过滤噩梦，留住好梦。

“你梦到什么？”艾欧里亚反问亚尔迪，亚尔迪对自己的梦回味无穷，啧着嘴说：“梦到小时候在村里组织拉拉队，为足球队加油，后来村里的球队有人缺席，我上去替补。”

“你还会踢足球？”

“巴西人怎么会不踢足球？我又不是瘸子！”亚尔迪瞪起眼，修罗白了迪斯一眼：“不成体统。”――几天前，修罗刚刚教训迪斯“意大利人不会游泳。”迪斯嘟囔：“我已经学会游泳了！”“会个屁！你要随时带着副会长吗？”“我不是随时都有空，你还是找别人吧。”

沙加最后的插嘴让屋子里所有正在喝牛奶的人差点呛到，迪斯问米罗：“这个人难道连玩笑和申请都分不清了吗？”“别问我，我不是全能到能和猩猩搞外交的外部，理解不了类人猿的思维。”

“我们今天应该感谢莫妮卡，大家别忘了！”亚尔迪很满意今日的早餐气氛，撒加和艾俄罗斯都在看报，大概最近没有什么小道消息官方消息，阿布罗狄还在看一本心理学专著，米罗一边吃早餐一边喂卡妙和猫，沙加照例在打游戏，艾欧里亚正要去给鹦鹉换水，迪斯和修罗看上去不会动刀动枪，穆正在查看自己的备忘录，很好，这是个和平的早晨，这是个良好的开端，长此以往，雅典学派公寓也许会有很多个和平的早晨……

亚尔迪正在幻想，穆的手机响了。亚尔迪还在幻想，却听到穆吃惊的声音：“阿玛拉？你出来了？”

餐厅的分贝值笔直下降到零，所有人瞪大眼睛，连副会长按动游戏机按钮的声音也停止了。穆已经起身走向走廊，亚尔迪知道，和平努力再次作废。

“阿玛拉？是不是他的未婚妻？最大的那个？”最坦率的艾欧里亚和米罗开始高声议论，迪斯做个噤声的动作，示意众人和他一起偷听，跟着他的只有米罗和艾欧里亚，梁上的鹦鹉突然大叫一声：“艾欧里亚是笨蛋！”艾欧里亚连忙跑到鹦鹉身边小声说：“闭嘴！”

结果只有迪斯米罗蹑手蹑脚溜到走廊，只见穆面无表情地听着电话，眼睛看着窗外，却没有焦距。最后穆点了点头，用轻微却不容置疑的声音说――更确切地说，是在下命令：“都杀掉，一个不要留。”

迪斯和米罗面面相觑，他们同时察觉自己不应该继续听下去，手脚并用逃回客厅，不忘交换个人意见：“听说那个民族靠放牧为生，是要杀羊吧？”“大概是吧，难道羊染上了瘟疫？”艾欧里亚很遗憾没有听到外交部长和未婚妻的情话，问米罗：“你们怎么这么快就回来了？”米罗打个哈哈岔开话题，迪斯继续和修罗调情，仿佛他根本没出去过。

穆很快回到房间，神色如常继续吃早餐，极力忽略餐桌上的诡异气氛。艾欧里亚第一个吃完早饭，哼着歌收拾书包，突然从书包里拿出一张碟片递给米罗：“米罗，这个我听完了，还有没有？”

“没了。她们就出过两张。”米罗随手接过碟片，迪斯凑过去，CD盒封面上有一对正在拉小提琴的双胞胎少女，艾欧里亚感叹：“这两个人连动作都一模一样，到底谁是姐姐谁是妹妹？”米罗仔细盯着那对美丽性感的双胞胎，嘀咕着：“左边这个也许是姐姐……”最后干脆扔掉碟片：“连她们的亲人都分不出来，对了，她们也要来咱们学校，你知道吧？维也纳来的交换留学生。”“纱织小姐打电话来说，她们似乎想转到我们学校，这件事还在商量。”外交部长穆插了一句。

“转学生是不是太多了？”修罗难得对学校事务提出意见。

“交换留学生是历年传统，我们在亚非北美南美各洲都有传统友谊校，再加上欧洲高校间的惯性互动，每年五月到暑假，都要和这些学校互换留学生增进了解。”穆的解释平铺直叙，最后加了疑问：“我们和维也纳音乐学院没有什么接触，这次的留学生或者转学生是通过私人关系才进来的。”

“他心情好像不太好……”米罗和迪斯同时产生这个想法。穆平日说话温文尔雅，总能把通用语说成声情并茂的外交辞令，此刻，他像是心事重重，说话仍然周全，但听着却像在敷衍。

“好像是维也纳音乐学院院长亲自给纱织小姐打了电话，希望能让自己的外孙女进雅典娜公学院，纱织小姐让我们自由决定。”艾俄罗斯的官方消息。

“说是留学，转学手续大概已经在办了，把两个大美女硬塞过来，谁会不同意。”撒加看了眼对着CD封面上的美女无端兴奋的艾欧里亚、迪斯等人，冷静地散播小道消息。

“菲珞丝，凯珞丝是校长的掌上明珠，如果不是有重要安排，他不会让她们来雅典。对吧，米罗？”正在看书的阿布罗狄抬起头，米罗看了眼卡妙，露出一个神秘的笑容说：“没错，有重要安排。”

“等等，你们认识？”艾欧里亚一愣，随即想到，维也纳音乐学院的校长正是米罗的音乐老师，那么米罗、阿布罗狄认识这位校长的外孙女是再自然不过的事。艾欧里亚突然产生一个奇怪的感觉：米罗其实是生活在离自己很远的圈子里。

“我介绍给你们认识，这两妞美得没话说。”米罗抛了个眼神，迪斯和艾欧里亚心领神会，艾俄罗斯观摩着CD封面，问了句：“多大？”

“D吧……”米罗不太确定，回头问阿布罗狄：“阿布罗狄，她们的号码是多大？”

“十六岁。”阿布罗狄没理米罗，回答了艾俄罗斯指代不明的问题。

“没劲。”艾俄罗斯将CD扔回弟弟手中，拎起书包准备上学。

“今天北美那边的留学生也会来，这次的交换留学任务算是告一段落。”撒加的声音唤起众人的注意：“中午是雅典学派和各位留学生的聚餐，谁都不要缺席，听见没？”被撒加盯着的阿布罗狄自觉回答：“听见了。”

“那个留学生会不会带地图？澳洲有没有留学生？”近日被某款游戏迷得神魂颠倒的沙加副会长竟然说起了人类语言，让餐厅里所有人一齐停下动作。穆习惯性地回答问题：“澳洲的高校和我们学校一向没有比较亲密的交往，至于美国来的留学生布莱德利・威尔金森，他是随北美学术联合会的学者团一起来雅典，估计不会有危险。”“哦。”

很随意的对话，却让闭上嘴的两个人同时一愣。热爱和平的亚尔迪知道，在雅典学派的早餐餐桌上，热战与冷战出现的几率是一半一半，各有大规模、小规模之分，热战往往以冷战作为结束，冷战的开始往往意味着下一次热战。正在感叹，迪斯的问话消解了空气中的凝重，只见迪斯把手中的橄榄扔向卡妙，卡妙刀叉齐上，将橄榄放进嘴巴。

“喂，你父亲是不是日本人？”迪斯问了个奇怪的问题。

“日本？”卡妙一头雾水。

“他的父母都是法国人。”修罗冷冷地接口，示意迪斯不要多嘴，迪斯却兴致盎然地说：“你看他这种非人类的表情，我看他就是在试管里长大的！”

“你在说什么？”米罗坐到迪斯旁边：“他是试管婴儿？”

“有可能，而且说不定有九十八个兄弟。”迪斯刻意将声音压低，又让餐厅里所有人听得一清二楚。卡妙把计算机按得喀吧喀吧直响，艾欧里亚和米罗同时觉得心惊肉跳，迪斯却早已练就天不怕地不怕的胆量，继续不知死活地瞎掰：“你们知道吗？那个纱织小丫头的喂养人――不对、监护人――城户光政，有九十九个儿子！”

“一百个。”撒加和艾俄罗斯同时纠正。

“啊？你们都知道？”迪斯正要卖弄他某天晚上从修罗那里套到的情报――游泳测试当晚修罗告诉迪斯BLACK的内部公投结果，顺便说起阿黛拉和哈伦威德・琼尼，“九十九个儿子”这个消息也被困惑的修罗随口说了出来，修罗的本意是探讨所谓天才是不是就是变态的别称，迪斯却捶着枕头大笑说“我们的财政部长是不是就是那个日本人的儿子？”

两个人煞有介事地研究了半天，修罗说自己在巴黎见识过卡妙的家，卡妙应该的确是法国贵族的后代。迪斯认为，不论事实真相究竟如何，这样绝妙的八卦不容错过，他应该和自己的“朋友们”分享这一天大的爆料。

“男人说八卦，不成体统。”

“我这是有福同享，会长那狐狸不是说我们是‘朋友’――‘朋友’！”迪斯捏着嗓子说出最后的单词，不知何时――大概是在阿布罗狄的恶意解说下，撒加当日的倾情电话讲演已经成为雅典学派众人的最佳笑料，时不时拿出来讽刺一下。终于，虽然修罗不赞同，迪斯还是在众人面前把“九十九子”事件抖了出来。

卡妙倒是一脸镇静地继续吃橄榄，撒加和艾俄罗斯同时问迪斯：“试管婴儿是怎么回事？”会长和执行者同时发话，迪斯这个二道消息贩子绘声绘色地描述了一件起因是友谊结果是世界人口增加的神奇事件，撒加和艾俄罗斯沉默，倒是一旁的艾欧里亚插话：“难怪，我们怎么算都算不出他是怎么弄出这些孩子的。”“啊啊？什么？”迪斯一把拉住艾欧里亚，逼着他交代。

原来，雅典财团现任理事长城户纱织出生不久，父母双亡，当时雅典财团七大管家各自为政，其中一个管家曾想杀害还是婴儿的纱织，被年幼的艾俄罗斯发现并制止。几年后，日本城户财团的主人城户光政以法定监护人的身份要将并没有血缘关系的纱织带去日本。其间，年幼的纱织成为以哈迪斯财团为首的几伙势力的狙击目标，雅典财团内部高层人员也与外界勾结，想要一举将雅典财团解体。

当时雅典财团的大管家与六管家――也就是艾俄罗斯兄弟的父母，恰巧有事不在雅典，并不喜欢参与财团事务的艾俄罗斯敏锐地察觉到事情有异，打电话找自己的好友撒加商量，撒加立刻组织附近的小孩去接应带着纱织逃出雅典财团主宅的艾俄罗斯。在机场，这批“娃娃军”煞有介事地把纱织交给从日本来到雅典的城户光政，城户光政立刻带着纱织前往日本。艾俄罗斯还不放心，亲自陪纱织去了日本，确定城户光政的确对纱织、对雅典财团没有恶意后才回到雅典。

艾俄罗斯回雅典后，对城户光政十分钦佩，极力称赞他是个重义气重承诺的男子汉，可没到一年，这个男子汉就闹出了新闻。城户光政从世界各地领养了一百个孤儿，这些孤儿全是男孩，只有七八岁大小。城户光政先将他们集中在日本东京，然后，分批送往世界各地。这些孤儿的去向城户财团讳莫如深，又花大笔金钱压下了媒体报道。雅典财团内部有消息流传：这一百个男孩其实是城户光政的私生子，他们是去接受特别训练，以成为城户财团的接班人。证据就是，小男孩之一――冰河的母亲是城户光政的情人。

艾俄罗斯听了这个消息一片茫然，经常听艾俄罗斯吹嘘自己在日本经历的艾欧里亚同样茫然，倒是局外人撒加提出了疑问：“这些男孩的年龄都差不多，如果城户光政是他们的生父，也就是说，城户光政要在一到两年的时间内，不停在世界各地与不同的情人约会生孩子。”“也许是人工授精？”“就算是人工授精，他为什么想要一百个孩子？”最后是加隆的一句总结让众人有了结论：“这个人就是个变态！”

不管是和不同女人生了一百个孩子，还是将这些孩子统统送到特别机构接受训练，在丁克家族泛滥以及未成年人保护法完备的24世纪，城户光政的行为都会遭到孩子们的指责。更令他们吃惊的还在后面，城户光政的孩子们不断传回死亡报告或失踪报告，这些事外界虽然一无所知，但雅典财团的大管家却了如指掌，而且他没有对一直关心此事的艾俄罗斯隐瞒。最后，100个孩子只剩下10个，他们不是成为城户财团的骨干，而是和城户纱织一起回到雅典，成了雅典财团的精英苗子。

即使聪明如撒加，也猜不透城户光政的葫芦里到底在卖什么药，他还老神在在地分析了日本政经形势，发现日本有四大财阀世代相传，旗鼓相当，城户光政也许是想给自己拉个外援――有雅典财团做靠山，日本的政经界又像茶壶和茶杯一样密不可分，也许城户光政有更大的野心。

可是这个分析也错了，城户光政死心塌地的支持不到十岁的纱织，甚至在过世后将整个城户财团给了纱织。这情形让人怀疑那一百个孩子不是城户光政的亲儿子，城户纱织才是他的心肝女儿。直到今日，聪明的撒加还是无法分析城户光政为雅典财团鞠躬尽瘁的动机和目的，曾与城户光政有过接触的艾俄罗斯还是无法理解城户光政的种种行为和他所表现出的矛盾个性，其他人更是雾里看花，糊里糊涂。

态度明确的人不是没有，城户光政仅余的十个孩子，这十个孩子分为两派，一派是星矢、紫龙、冰河、一辉、瞬，这五个人对城户光政恨之入骨，甚至对当家的城户纱织也经常谩骂，据说城户纱织出生时被父母起名为“雅典娜”，这个姑娘倒也不给她的原名抹黑，小小年纪总有办法让对她谩骂不断的五个人为她效力；至于另外五个――邪武、那智、檄、市、蛮，全都尽心竭力地支持她，虽然如此，这五个人对城户光政并不尊敬。

因为对城户纱织的态度不同，十个孩子之间经常爆发战争，从对骂到群架不一而足，纱织对此无可奈何，撒加等人只当小孩子打架，并不在意。

“原来，他们是这么出生的啊。”艾欧里亚以一句感叹结束了他的讲述，突然他抓住迪斯：“你千万不要再和别人说这件事了，特别是不要和星矢他们说！”

“咦，为什么？”迪斯斜了艾欧里亚几眼，艾欧里亚琥珀色的双眼认真地看着迪斯，还是重复那一句：“你不要和他们说，谁也不要和他们说。”

迪斯不解地看向撒加，撒加摇摇脑后的头发，言简意赅地解释：“谁愿意知道自己是因为一个玩笑才出生的。”迪斯半懂不懂，其他人却多看了艾欧里亚两眼，不自觉露出微笑。

“谁的出生不是一个笑话。”一直没吭声的卡妙突然说了句。众人再次无语，和平主义者亚尔迪又来维和：“城户财团现在是不是解体了？那日本就剩下三大财团了？”

“城户财团运作的很好，雅典财团的七管家前去控制局面，相信它会更好。”艾俄罗斯结束了话题，只有撒加等人知道，这位七管家的真实身份其实是联特调的十六号调查员，曾在BLACK卧底的华尔・金。

“日本四大财团？古贺财团……”穆的喃喃自语引来他身旁几个人的注目，他佯装无事地说：“快点去学校吧，今天早晨有早会，中午要接待留学生。”

亚尔迪简直要说“谢天谢地”，没吵架！没热战也没冷战！和平的早餐！大家正提着书包走向门外――撒加和迪斯修罗说着公事，米罗在帮卡妙整理领带，沙加在打游戏机，艾欧里亚在对艾俄罗斯哭穷，穆和阿布罗狄不知在商量什么。谢天谢地！和平的早晨！

那一边，刚要上车的阿布罗狄对穆点点头：“没问题，明天之前我发给你。”看到穆忧心忡忡的样子，阿布罗狄转个身：“我回去拿电脑，中午就给你吧。”在穆道谢之前，阿布罗狄已经进了公寓。拿着自己的电脑从房间出来，迎面看到若有所思的沙加。

“副会长，怎么不打游戏了？”阿布罗狄挤出一个笑容，沙加的“沉默+端详”一向是他最发憷的。沙加盯着他开门见山地问：“穆让你帮他调查什么？”

阿布罗狄无力地看向沙加，用眼神请求他不要问这种问题。他不想暴露他人隐私，也不想得罪这位副会长。沙加似乎没察觉到阿布罗狄的为难，自顾自地问：“让你调查日本古贺财团？”

阿布罗狄咳嗽了一声，直截了当地回绝：“如果有人问我副会长让我在一张什么样的卡上动了什么样的手脚隐瞒了他的什么行动，我应该说吗？”

“也对，不好意思。”沙加摆摆手，示意阿布罗狄可以先走了，阿布罗狄如释重负地出了公寓一头钻进米罗的大巴，穆坐到他身边问：“沙加问你什么？”

阿布罗狄想说，“对对方的行动如此一清二楚，其实你们会心灵感应吧？那么别来折磨我行吗！”最后他还是无力地对穆说：“他问我你是不是在调查古贺财团。”穆不再说话，若有所思的表情和沙加一模一样。阿布罗狄打趣：“不想知道我怎么回答的？”“你什么都不会答。”穆的回答很干脆。

“答不答也无所谓，副会长想知道，一个催眠术就行了。”

“不会的。”穆突然与阿布罗狄对视，语气不容置疑：“他不会对朋友用催眠术。”又加了一句“迪斯那次是意外。”

阿布罗狄来不及回答，坐在驾驶席的米罗把车调到自动档，回头叫阿布罗狄。阿布罗狄对穆说了声抱歉，坐到驾驶室的助手席。米罗意气风发地问阿布罗狄：“你在做什么？”“以小人之心度君子之腹。”“又在胡说八道，我问你。”“嗯。”“如果你看到情人和其他人亲热，会吃醋对吧？”“废话。”“那如果一个人，就叫A，看到B和其他人亲热会吃醋，A一定是喜欢B对吧？”“恭喜，你学会了我的三段论。”“……”

“你和卡妙不是正在蜜月期？”阿布罗狄将CD盒里的一张CD放入音响，按下播放键，忧郁深邃的小提琴水一样漫在车内，阿布罗狄和着拍子晃着头说：“她们的技巧越来越好了。”米罗却说了一句毫不相干的话：“他会吃醋吗？”



亚尔迪的“和平清晨”梦想在学生会晨会上化为泡影，会议开始五分钟，外交部和文艺部、财政部和体育部再次吵到天翻地覆。

这次晨会的议题是校庆开幕式的构思，除了传统的守灵、焰火、开幕晚会等节目，米罗为首的文艺部试图加入更多新元素，他们提出的开幕晚会流程被外交部一口否决。米罗干脆搬出了穆的惯用口头禅，只是调换了主宾位置，他说：“外交部不要干涉文艺部工作！”

“邀请客人是外交部的工作，文艺部的提议华而不实，没有考虑到来客的具体出席时间，难道已经当了国家元首的校友也要配合文艺部的时间乖乖坐在帕拉斯等待校歌合唱？”

“具体时间安排是你们外交部的工作！”

“外交部的工作不是由你们文艺部来安排的！”

穆在处理工作的时候虽然很有弹性，但原则问题分毫不让；米罗虽然经常配合其他部门做出工作调整（这也是文艺部的地位使然），这一次却针锋相对，就连一向好说话的文艺部新任副部长奥路菲都是一脸不妥协，文艺部的成员平日最会插科打诨，脾气都不错，此时都是一脸严霜，这阵势让其他部门大吃一惊。

双方正在僵持，体育部部长艾欧里亚提出另一个问题，体育部有几项资金申请迟迟没有答复，体育部已经反复核算，不论是要求还是资金项目都做到了合情合理。

这是学生会全员大会，财政部长卡妙不得不解释：校庆期间资金有限，体育部的审批只能暂时搁置。艾欧里亚立刻宣读了一个月来体育部的十七项资金申请，结论是至少有五项需要尽快解决，而财政部只批了其中两项。“为了校庆，体育部可以理解财政部的困难，但是体育部也要维持正常运作！”

“财政部的一切决定都经过慎重权衡。”卡妙冷着脸，只说了一句话，艾欧里亚一拍桌子站了起来：“你们财政部不要欺人太甚！”早就已经气得握紧拳头的体育部两大副部长也跟着部长一齐起身，体育部部员平日天天内斗，遇到大事从来都是一致对外，决不犹豫，此时全体成员都起身站在部长身后。卡妙稳稳地坐在财政部首席位置，仍旧面无表情，他手下的副部长、部员像是被卡妙传染，全部沉默地看着体育部众人。

那边外交部还在温和地解释更改晚会流程的必要性，米罗带着恶毒的微笑说：“不好意思，这个计划是文艺部所有人用了半个月时间才想出来的，一分钟都不会改！如果要改，我们撤消这个策划，你们外交部自己去写吧！也许凭各位的巧舌如簧，能弄出一台天花乱坠又华又实满足你们外交部喜好的晚会！”

阿布罗狄微微皱了皱眉头，在工作上，穆是一个一百年也不会出一个岔子的人，今天大概是有心事，不小心用了一个“华而不实”，其他人大概没注意，但最擅长找碴的米罗怎么会错过挑错的机会，“外交部长在集体会议上用带有个人喜恶色彩的词语”――这大概就是米罗要扣的帽子。艾欧里亚不会有这个心眼，但如果安全部也跟着起哄，穆这次大概很难下台。

阿布罗狄下意识地看向安全部的席位，今日的安全部长从开始到现在一言不发，和副部长紫龙低声说着什么，看上去根本没有参与群架的意思。阿布罗狄随即了悟，迪斯在小事上惟恐天下不乱，但在大事只会以撒加的立场为第一考虑，关键时刻不会给撒加添乱。修罗就算不耐烦，也不会在这个时候表露，亚尔迪就算酷爱和平，也没有立场在这个时候当和事老，艾俄罗斯很少插手校园事务――大概是看穿了撒加的本性，不到最关键时刻决不出手。至于自己，和亚尔迪一样为难，一向享受财政部和外交部的双重照顾，即使说话也会招来敌对双方的意见，一味劝解又会被当成是在和稀泥，干脆像副会长一样打游戏算了。瞧，副会长果然在低头打游戏，不对，他拿的好像是手机。

阿布罗狄察觉到自己的通讯器震动几下，打开一看，是沙加的短信：他是不是要调查古贺财团？

小心查看沙加的脸色，阿布罗狄能够感觉到一丝焦躁，于是他很快回复：没错。副会长有什么情报吗？或者你知道外部今天大失水准的原因吗？

沙加的回复很简单：不知道。

阿布罗狄相信沙加是真的不知道，不然他会回复“无可奉告”之类的话。总之，沙加这个人认为谎言没必要存在。

就在两个人互发短信的工夫，会长撒加同学又开始了他一贯的“小事民主大事独裁”，先将艾欧里亚训了一顿，撒加一发话，艾欧里亚的神色虽然仍是忿忿不平，但立刻带着部员们坐回原位。紧接着撒加的矛头转向外交部，下令开幕晚会执行文艺部的计划，并且批评穆身为外交部长用语不当。穆立刻口头道歉，态度诚恳，对会长的决定也没有发表异议。阿布罗狄最奇怪的就是，米罗不是一个有君子风度的人，字典上从来没有“得饶人处且饶人”这句话，今天不知道抽了什么风，不但没有挑着穆的毛病大做文章，更没有在会长下决定后冷嘲热讽。阿布罗狄百思不得其解，难道恋爱能使人的脾气变好？――阿布罗狄当然想不到米罗在早晨听了穆的电话，心里也正在敲鼓，他那敏锐的直觉断定穆遇到了大事，也知道穆因为心神不定才会用错词。

北美留学生布莱德利・威尔金森的提前到来拯救了所有人。这位留学生黑发黑眼，看长相更像一个充满古典英雄气概的希腊人，他的身上全是械斗痕迹，本人却满不在乎。布莱德利拿出一份地图影印件交给雅典学派众人，比起其他留学生的左塞右藏，这位美国学生倒是光明正大地把影印件放在自己的皮夹里，也不知道他是怎么冲破一路围追堵截来到雅典娜公学院的。他的自我介绍也让关心时事的撒加、穆等人一愣。

“我叫布莱德利・詹姆斯，很高兴认识你们。我从机场过来，没有和协会的人一起走，有三伙人拦住我，一伙似乎是高中生，一伙大概是当地的小组织，还有一伙是冒牌警察，身份不明。这个东西据说是城户光政先生亲自致信北美学术联合会索要的影印本，我不清楚这份文件的价值，也不清楚为何挑我来送给各位。总之，任务完成，请验收。”

众人的脑子立刻开始分析“三伙人”的身份，也有人奇怪这位留学生的姓名，他与一位刚刚在美国逝世的著名将军重名。撒加请布莱德利休养身体，谁知布莱德利在医院躺了一小时，留下一张感谢字条径自离去，似乎根本没兴趣在雅典娜公学院当交换留学生。

来不及分析这个来去匆匆的留学生，雅典学派众人的目光、不对，是全校人的目光又被上午到达的两位身份待定的学生吸引，这是一对艳光四射的双胞胎，当这对金发绿眼的姐妹花走下外交部的礼车，在校学生几乎停止呼吸，当她们迈着妩媚的步子走向迎接她们的学生会成员，在校学生的目光一齐追随，当她们一左一右靠在米罗怀中同时在文艺部长脸颊上印下香吻，在校学生感到灵魂被扭曲。男生气愤美其司家的两个混蛋从来不给他人机会，女生惊讶文艺部长竟然在光天化日之下并且在财政部长面前表演出墙大戏，而卡妙没事人一样站在穆身边，带着他一贯的冷漠表情听双胞胎的自我介绍，米罗试图在这张冷冰冰的面孔上寻找点什么，只找到“漠不关心”。

双胞胎是维也纳音乐学院院长的外孙女，姐姐叫菲珞丝，妹妹叫凯珞丝，两个人的脸孔，动作，语调，衣着如出一辙，根本无法区分。双胞胎绕着米罗转了几圈，所有人都不知道她们谁是姐姐谁是妹妹，只有卡妙冷静地说：“左边是姐姐，右边是妹妹”双胞胎非常惊喜地说连她们的家长都经常将她们弄混。善于和美女勾搭的迪斯上前与双胞胎攀谈，米罗偷偷问卡妙：“你是怎么分出她们的？我知道的人里只有阿布罗狄能分出她们。”“香水。擦在身上的味道有细微差别。”“我怎么闻不出来？”“贵族品味不是暴发户能学来的。”“你是不是在吃醋？”“吃什么醋？”卡妙一脸迷惑。

“……”米罗有点失望，他指着双胞胎美女对卡妙说：“你不好奇我们的关系吗？”

“我为什么要好奇？”卡妙仍然一脸迷惑。

“你不觉得我们很亲密吗？”

“没注意。”

“……”米罗的失望快变成绝望了。卡妙终于说了句让米罗燃起希望的话：“她们也不可能是你的女朋友。”

“你为什么会这么认为呢？其实她们和我关系特别。”米罗凑近卡妙身边，卡妙不以为然：“能有多特别？你们家不是还有个阿布罗狄？”

米罗微笑的脸立刻垮了。这时阿布罗狄出现了，先把一个电脑塞给穆，在两位美女惊喜的叫声中，一左一右地搂住她们的肩，两个身高超过一米七零的大美女立刻像小鸟一样靠在阿布罗狄肩头，校园BBS上立刻有人发匿名帖“学习部长大人您积点阴德，给其他男生留个机会吧！”随即有数百人跟帖表示赞同。两只美丽的小鸟还在阿布罗狄肩头叽叽喳喳：“阿布罗狄，有没有好好练小提琴？”“我们教你一首新曲子好不好？”三个人就这样搂搂抱抱走向食堂，后面的撒加面无表情地说了一句：“他还会拉小提琴？”另一边卡妙似乎在安慰大受刺激的米罗：“我认为吃醋是一件无聊又无趣的事，你不觉得吗？”

米罗露出了一个类似“寂寞”的表情，上前对双胞胎说：“菲珞丝，凯珞丝，你们到底是转学生还是留学生，如果是转学，这次校庆就当我的演奏搭档吧。”

“我们不就是为了这件事来的？”两位美女同时回头，像对称的镜子，动作一模一样：“我们必须成立一个组合，叫‘M.I.L.O.S’，以你的钢琴为主，我们的小提琴为辅，你不肯转学去维也纳，老头子只好让我们转过来，方便每天一起练习。”

“我知道，我是说这次校庆我有演奏任务，你们来和我合作吧。”米罗说完低声问卡妙：“我每天和美女一起练习，你吃不吃醋？”卡妙神色木然地按计算机，表示他根本没听到。

“你们的小提琴就很好，为什么要弄组合？”艾欧里亚是另一种性质的自来熟，米罗和迪斯表现在“谁都敢勾搭、谁都能勾搭”，艾欧里亚比他们多了一道工序：自我介绍，自我介绍完毕，他对有兴趣的人总会直言不讳，这种坦率引起过一点麻烦，但多数时候让人产生好感，例如美女们在饭桌上很好心地跟他解释：“我们需要一点距离，米罗在中间，才能把我们分开。”

“距离？”不但艾欧里亚，饭桌上的大多数人都不明白这句话的意思，不知菲珞丝还是凯珞丝继续解释：“我们拉琴的动作完全一致，连表情都一模一样，就像一个乐师身边放了一面镜子，不瞒各位，我和菲珞丝有心灵感应，完全知道对方的想法，更可怕的是，我们完全赞同对方的想法。我们常常觉得：和对方不是一个人，太可惜了。”

“双胞胎的心灵感应？”艾欧里亚好奇地观察两姐妹：“双胞胎的感情会很好吗？”

“多数双胞胎感情都不错，会长他们是例外。”其他人也加入讨论，姐妹俩的话更是惊动现场：“我们的感情太好，根本不想分开，以后干脆嫁到米洛岛，蒂娜也很喜欢我们。”

“阿布罗狄会欢迎你们的，”米罗立刻表态，还一把拉过卡妙：“给你们介绍一下，这是我的爱人卡妙。”

“当然是嫁给阿布罗狄！”两姐妹嘲笑米罗自作多情，一边打量卡妙：“你学什么？”“啊？”“乐器啊，学什么乐器？”“……”“你气质这样好，难道是大提琴？还是和米罗一样学钢琴？”

“我什么也不会。”说完卡妙端起盘子，独自走向菜肴自选区。米罗想也没想就跟了上去，双胞胎不知道自己的话也许得罪了别人，还在陶醉地互相自语：“米罗的眼光真好。”撒加有些郁闷地吃着沙拉，心想为什么来到这里的转校生不是母老虎就是花痴。正想着，只听两个姑娘问阿布罗狄：“阿布罗狄，你的爱人是谁？”

“他现在的爱人是谁来的？”迪斯和艾欧里亚小声议论，阿布罗狄的声音怡然欢快：“就在这些人中，你们猜。”“啊，那一定是他！”

两根美丽的手指同时指向撒加。

撒加一愣，双胞胎煞有介事地对阿布罗狄说：“他最帅，肯定是他！”

撒加突然觉得这对双胞胎不错，至少眼光不错。阿布罗狄不置可否，只说：“他也有个双胞胎弟弟，长得一模一样。”“在哪里？可以观赏一下吗？”

撒加再次觉得这对双胞胎不可救药，正要喝汤，手表突然响了。

“加隆？”天莫非要下红雨？他会主动来电话。

“我们现在去你们学校。”

“不管你们是谁，我们学校不欢迎！”

“少废话！礼尚往来懂不懂！”加隆气急败坏的声音伴随着鬼哭狼嚎的杂音，还有几个人的哀求：“撒加会长，求你了！让我们去你那里避难吧！”

“怎、怎么了？”

“没、没时间解释，拜托……”是苏兰特的声音，撒加立刻说：“需要派车接你们吗？”“不用，只要你们和欧陆警联还有学校保卫打个招呼，放我们进去就可以。”

“没问题……”对方的电话已经急匆匆地挂断，撒加想不明白波士顿商学院究竟发生了什么。

另一边，卡妙陷入烦躁，米罗正用别有深意的目光死死盯着他。

“你别跟着我。”

“我只是刚好要吃这个菜。”米罗抢过卡妙手中的叉子，叉起卡妙盘子里的烤牛肉放进嘴巴，“很好吃，你也尝尝。”叉子叉起另一块肉递到卡妙嘴边。

“你不陪客人吗？”

“你吃醋了？”

“！”卡妙决定今日之内不与垃圾交谈。

“那，你生气了？”米罗试探地问：“菲珞丝和凯珞丝是典型的大小姐，说话不太会照顾别人的心情。”

“我为什么要生气？”卡妙觉得，米罗今天一直在发表一些无意义、无聊、无厘头的言论，他索性转移了话题：“你们说的组合，是指什么？”

“是我的老师的想法，他是个脑子里没有任何清规戒律的人，总想用一种色香味俱全的方法让人类认识音乐。他认为音乐不排斥任何东西，不论是流行还是古典，没有高下。菲珞丝和凯珞丝的两张专辑，专挑世界有名的高难度曲子，她们的演奏没话说，人长得也美――你看到了，但这两张专辑反响一般，大概就是因为她们太一致了，所有动作表情几乎一模一样，让人产生‘我是在看学生排练’的错觉，所以，老师说加个我把她们隔开，不但弥补了两种乐器的不足，在外形上也足够抢眼。”

“你以后就要做一个弹钢琴的？”

“只在高中阶段，满足一下老师的愿望。毕业后我有其他打算。”

“哦。”

“喂！”

“？”

“你不问问我有什么打算？”

“？”

“你对我一点都不好奇吗？”米罗觉得他的心灵受到了严重的伤害，不管他说什么，卡妙都是一张“事不关己”的脸，没有半点恋爱自觉！

“你想说就说吧，我又不能让你闭嘴。”卡妙不耐烦地夺过叉子，开始午餐。想到今天的午餐是免费的，他不由叹气：“骆驼不错，牛也可以。”

“骆驼可以储存脂肪，牛可以反刍？”米罗立刻领会了卡妙的弦外之音。卡妙有点吃惊，米罗再次抢过叉子，叉了一片火腿抵住卡妙嘴唇：“卡妙，你是那种别人越跟你相处，越会喜欢你的类型，无论如何，你是人类，尽量多吃点吧！”

卡妙一时不知道到底该不该张开嘴吃掉眼前的食物。




《雅典学派》第三部・看不见的城市・37・歌 (下) bysuixinsuiyuan  标签： 米罗  卡妙  撒加  阿布罗狄  原创歌曲  分类： ◇雅典学派第三部 2009-08-28 0105 

波士顿商学院高中部学生会全体成员出现在雅典学派面前，外交部长穆郑重询问：“要不要报警？”

以加隆为首的八个人，暴露在空气中的皮肤布满淤青，制服也被划得破破烂烂，全身上下不知被什么物品砸过，花花绿绿，主管外交的斯基拉抱着一只奄奄一息的猫头鹰安慰道：“罗琳，我们已经安全了。”这幕场景太过凄惨，以致雅典学派众人不敢轻易调笑，生活部长让人拿来八套备用运动服请他们更换，几个男生骂骂咧咧地开始讲悲剧起因和事情经过。

波士顿财团现任理事朱利安少爷是个好奇心强的少年，这一天他做完功课，开车（他根本没驾照）跑到高中部，在无人陪同的情况下（半夜），随意地钻进一栋破旧的大楼（大概因为外形吸引人），在古老的实验室里体验高中生乐趣（他还不是），最后他来到了一间化学实验室（这是命运），体验了各种溶液的美丽颜色（还念了几首诗），然后心满意足地离开（忘了盖浓硫酸的盖子）。

波士顿商学院高中部临海，空气湿度美妙，浓硫酸开始吸水，开始外溢，开始腐蚀，恰巧这间古老的破旧的实验室里有几个木架子，上面放着高浓度A酸B酸C酸外加王水等等喜爱尖叫和破坏的液体，这些液体在架子倒塌后亲密接触，整间实验室报废了，方圆五米不能幸免，第二天，睡眼朦胧的朱利安少爷被叫到高中部，面对惨不忍睹的现场和气势汹汹的学生们，朱利安呆呆地问：“难道我忘记盖硫酸盖子？”

现场出现短暂的绝对寂静，大概就是足球比赛最后的射球声与终场哨同时响起，所有人都在屏息等待判决的寂静。朱利安少爷显然是个有良好教养，知错认错的好孩子，他低下头准备向大家道歉，突然，高中部财务专员狄蒂丝同学大声说：“朱利安少爷，是我们不对！说让您先走并且整理实验室，”然后，美人鱼小姐硬着头皮对越聚越多的学生说：“是我们学生会忘记盖盖子……”

正在吃汉堡的加隆差点被噎死，咬着鱿鱼的巴里安不敢再动嘴巴，苏兰特手中的冰淇淋滑落在地，清早就端着一盘咖喱饭的克修拉手一颤，咖喱汁洒在身上，喝着营养饮料的隆奈狄斯一口果汁喷了出来，刚要扯开一袋饼干的艾尔扎克用力过度，饼干掉了一地。美人鱼小姐还在用最真诚最愧疚的声音说：“都是我们学生会的错，请各位原谅……”

“狄、狄蒂丝？明明是……”朱利安少爷疑惑了，惹祸的明明是他，为什么狄蒂丝要承担错误？他想要大声纠正众人的误会，可狄蒂丝已经以百米冲刺的速度跑向加隆等人。

每个学校都有不同的校风，在哈迪斯综合学城，等级分明壁垒森严，就算学生会在杀人，在校生也要默默地站在原地行注目礼；雅典娜公学院校风宽松，学生与学生会成员打打闹闹，没事的时候捉弄雅典学派，有事的时候绝对服从指挥；而波士顿商学院的校风，大概因为学生们整日出海，训练出彪悍的体格和处事风格，他们平日爽朗大度，一旦遇到大事，全部是足量火药桶，就算肇事者是天上神仙他们也决不宽恕，此时他们抓起书包课本早餐等等一切可以投掷的物品砸向学生会成员，边砸边骂：

“你们学生会平日不是逃课就是惹事我们没时间理会！但你们难道连常识都没有吗？！”

“如果污染了海洋馆那些动物要怎么办你们想过吗！”

“砸死这群混蛋！”

“别放过他们！”

朱利安还在试图解释，他的高呼淹没在众人愤怒的咒骂中，加隆等人顷刻成了垃圾填埋场的最下层，他们从垃圾中爬出来拼命狂奔，在校生开始纷纷联系同学，大家发誓要给学生会以毕生难忘的教训，加隆带着手下东躲西藏总算出了校门，一出门就拦下出租逃命似地奔到雅典娜公学院，他们知道，波士顿商学院的学生肯定会掘地三尺，仔细搜索所有波士顿财团的产业。一行人惊魂未定地回到雅典娜公学院的食堂，下午铃声早响了，雅典学派只能集体逃课陪八个人一起吃饭。狄蒂丝抱怨加隆、也许她只是在转移话题：“会长，你的逃课细胞是会传染的，你看，连雅典学派都跟着逃课了！”

加隆回她冰冷的眼神外加一句：“我问你，你为什么要主动承担责任？”

“我不能让朱利安少爷被打！”美人鱼的回答斩钉截铁。

“那你为什么不自己承担，却要拉上整个学生会？”加隆问了事件关键。

“我……”美人鱼转着眼睛，随即做出柔弱悲伤无助的少女祈祷状，哭泣着说：“因为……我们不是同伴吗？我们是不可分割的，我知道，你们肯定不会让我一个人受苦，一定会有难同当……”

克修拉一把抓起斯基拉肩头的猫头鹰砸中狄蒂丝的脑袋，巴里安、斯基拉、隆奈狄斯目露凶光、摩拳擦掌：“会长，可以揍她吗？”加隆摆摆手：“一口气都别留！”

“你们听我解释！听我解释！”美人鱼哆哆嗦嗦地看着逐渐逼近的四个人，寻找救命稻草般地四下张望――苏兰特――苏兰特正和一对美女一对情侣外加雅典学派文艺部长谈论、大概在谈论高雅音乐这家伙除了音乐什么都不懂比如怜香惜玉――艾尔扎克――艾尔扎克正毕恭毕敬地和可怕的雅典学派财政部长一起吃鲈鱼看厚厚的文件都什么时候了这家伙还吃得下去东西！狄蒂丝把心一横，径直奔向加隆，眼泪（不知是水还是酒）汪汪地说：“会长你饶了我吧！我再也不敢了！我请你吃一个月早中晚三餐加宵夜帮你做一个月作业帮你喂一个月海豚和鲨鱼帮你洗一个月制服再把我新买的游戏机借你玩一个月好不好？”

“三个月。”加隆一口价。

“好！”美人鱼一咬牙，以悲壮的姿态卖断。在学生会其他人的抗议声中，既得利益者加隆用手指指自己肩膀：“按摩。”死里逃生的美人鱼立刻跳到加隆身后敲敲打打，不敢接触同伴们愤怒的目光。艾欧里亚问：“加隆，那么多的人追你们，你们是怎么逃出学校的？”

“这要感谢我们的会长大人。”巴里安吹着口哨，斯基拉竖起拇指，隆奈迪斯煞有介事地点头，克修拉说：“幸好今天苏兰特拎的是小提琴，不是笛子。”艾欧里亚小声问：“莫非加隆拉小提琴了？”巴里安回答：“没错，神来杀神，佛来弑佛，会长一拉小提琴，所有追打我们的人闻风丧胆，我们才保住了小命。雅典高中界三大魔音，这名头可不是胡乱给的！”――两个人的声音都很小，至少撒加和加隆都没听到。

“我觉得很奇怪，我们会长拉小提琴倒不会走音。”“这有什么奇怪，我们会长唱歌还不走音呢！谁知道他们这对双胞胎到底是怎么回事。”

雅典高中界三大魔音，迄今无人做过比较，排名不分先后：撒加情歌，加隆小提琴，潘多拉竖琴，只要这三种声音出现，学生们的抵抗心理顷刻土崩瓦解，只想跪地求饶，而且，三个人没有任何自知之明，如果有人说撒加唱得不好，撒加会长会认为此人欣赏水平有严重问题，不惜一唱再唱予以纠正，故无人敢对撒加的歌声提出任何意见；加隆似乎知道自己的小提琴水平，经常以此为恐吓手段，如果有人提意见，他会一本正经的说“不如你再听听”，所以无人敢对加隆的小提琴提出任何批评；潘多拉会长刻苦练琴，若有人稍有指责，她会以十倍的练习量弥补自己的不足，所以无人敢对她指手画脚，包括她的弟弟哈迪斯也只是选择戴上隐形耳塞。三校八卦团伙曾想弄个魔音排行，但想到要冒生命危险为三个人录音，他们同时放弃了这个荒唐的主意。

“只有魔鬼才能发出这种声音！”

一个感叹句，艾欧里亚和巴里安同时惶恐地回头，谁这么不要命？定睛一瞧，原来是今日转学的双胞胎正在评价一份曲谱。

米罗和几个音乐家在研究手写的曲谱，凯珞丝惊叫：“只有疯子才能写出这种东西！”菲珞丝赞同：“《黑色星期天》原曲原来是这个样子，难怪会引发连锁自杀。”苏兰特说：“这种东西应该再度销毁，在座的人听了或者演奏了应该不会有事，其他人可就难说了。”

又有几个人加入对话，艾欧里亚好奇地问：“为什么你们演奏这个曲子就没事，其他人就会自杀？”

“能驾驭音符的人听了它应该没事，就像经年累月浸染毒药的人，不会害怕毒药。当音符像你的毛孔一样自然妥帖，它们的排列自然也很难伤害到你。”米罗解释，艾欧里亚半懂不懂，这时莎尔拉打来电话。

“莎尔拉，怎么了？”

“逃课的部长大人，你别忘记准备节目。”

“什么节目？”

“篝火晚会上各个部门的部长都要即兴文艺表演，别跟我说你什么都不会。”

“吹口琴行吗？”

“应该没问题，这次以助兴为主，没有太多要求，你下午不准备上课吗？魔铃帮你占了座位。”

“我马上去！”

艾欧里亚火车头一样冲向阶梯教室，加隆皱着眉说：“我认为我妹妹不应该嫁给一头罹患脑垂体分泌失调综合症的狮子。”



下课后艾欧里亚先去狮子宫开会，然后回家拿自己的口琴，回到公寓时已经到了晚上九点。他抬起头看着漫天星斗，不禁露出微笑。

雅典娜公学院历来的习惯是前紧后松，筹备阶段忙得人没有喘气的时间，临近校庆，雅典学派众人倒有了些自由时间，比如艾欧里亚一进公寓，就看到迪斯和米罗在嘀嘀咕咕，沙加照例坐在沙发上专心致志地打游戏，艾欧里亚拿出一瓶冰可乐坐上沙发，迪斯和米罗的议论有一阵没一阵传来，当他听到“终极技巧”这样的词语，终于奇怪地问：“什么叫，该硬的地方硬，该软的地方软？”

米罗捧腹大笑，迪斯叼着烟斜眼看艾欧里亚：“您考虑考虑？老大不小，别当处男了行吗？”米罗凑到艾欧里亚身边：“魔铃身材不错，你不想――”还没说完就被艾欧里亚一巴掌拍下沙发：“胡说什么！”迪斯托着下巴叹息：“你不会想当一辈子处男吧？处男――你知道这意味着什么吗？天啊，处男，十六岁的处男。”

“那又怎么了！”艾欧里亚梗着通红的脖子反驳，迪斯的眼光朝沙加瞄了瞄，低声说：“看见没，那样的才是老处男的样板，你也想像他那样？”米罗添油加醋：“我相信你不是类人猿，你不是对吧？”艾欧里亚表示承认处男的凄惨，但是不想成为第二个艾俄罗斯，恰好艾俄罗斯等人从外面回来，听到他的言论嗤之以鼻。米罗和迪斯继续一左一右地宣传处男的无能。这时卡妙也进来了，一只手拎着书包，一只手拿着厚厚的文件夹，肩上还斜背了一把半旧的木吉他。

“卡妙，今天那个项目你批了吗？”艾欧里亚甩开米罗和迪斯冲到卡妙面前。

“没有。”

“你不是答应了！”

“没错，但不是马上。你哪个耳朵听到我说今天就批？”卡妙冰冷冷的陈述像冷水一样当头浇下，更冰冷的还在后面：“下次你最好不要在全体大会上提与议题无关的东西。”

“明明是你不对！体育部已经反复审核，把没有任何错误的申请报告交上去了！”

“非常不巧。”卡妙把手中厚厚的文件夹塞给艾欧里亚：“你的申请我亲自审核，所有问题都用红笔划好，请您认真看完再说‘没有任何错误’！”艾欧里亚低头翻看十七份申请书，几乎每一页每一段都有红笔的痕迹，评语是标准的骨头里挑鸡蛋，按照卡妙的标准，体育部今后甭想拿到一分钱！

艾欧里亚愤怒了，他知道，自己没可能和这个擅长文字游戏和不讲道理的冰雕对抗，他愤怒地将申请书摔在桌子上，脱口而出：“我诅咒你一辈子都是处男！”

话说完，自己也愣住了，卡妙慢悠悠地说：“我早就不是了，担心你自己吧，处、男。”

米罗和迪斯拼命拽住艾欧里亚，亚尔迪一把拉回跃跃欲试的卡妙，撒加拿起沙发上的口琴盒问：“艾欧里亚，你要吹口琴？”

“篝火晚会的才艺表演，你们不知道吗？”艾欧里亚立刻被撒加的话题拐跑了，忘记了可恶的卡妙。卡妙以胜利者的姿态拿下背上的吉他，扔下书包问艾俄罗斯：“艾俄罗斯，我弹吉他有些问题，你能指教一下吗？”艾俄罗斯正要去射击，难得听到卡妙的要求，他收起手枪说：“没问题，你的吉他哪来的？”“捡的。”“捡？”“音乐楼的地下室，这把还能用。”“很会捡……不错。”说完，艾俄罗斯回房拿自己的吉他。

“才艺表演是什么？”撒加问，刚刚通关的沙加刚好要休息片刻，于是回答：“篝火晚会的才艺表演，学生会每个人都要准备一个小节目。”

“不对！”米罗、迪斯、卡妙异口同声地反驳，米罗态度坚定地说：“只要部长准备就可以！各部部长！”沙加困惑地问：“为什么我接到的通知――”卡妙拎起吉他当头砸下，打断了沙加的话。沙加的双手在一瞬间抽出念珠挡住吉他，严肃地问：“财部，解释一下你的行为。”财政部长同学的声音同样严肃但小到只有两个人听到：“副会，你想听会长唱歌对吗？”

下一秒沙加收起念珠拿起游戏机继续奋斗，卡妙冷哼一声，米罗以公事公办的口吻对撒加说：“这次的安排是各部部长必须代表部门出一个小节目，会长副会长执行者就不必了。”――他本来想说“会长就不必了”，又觉得这样会让撒加生疑，于是临时搭进了沙加和艾俄罗斯，这两个人没什么表现欲，不让他们演节目估计他们也不会有意见。

撒加有点失望：“是吗？真可惜，我刚学会一首新歌。”众人全部闭紧嘴巴，害怕心脏直接跳出来，此时，灯光一阵晃动，下一秒全部熄灭，整个公寓陷入停电状态，所有人在心里感叹：“不愧是智能公寓！连‘害怕’都知道！”

点上蜡烛，米罗面不改色地撒谎：“这次篝火晚会流程太紧，如果所有人都表演，时间肯定不够，只能让各部部长意思一下，如果会长非常想唱歌……”“没关系，按照文艺部的安排吧。”虽然失望，撒加还是以配合部下工作为优先。众人心头掠过一瞬间的内疚，但他们知道生命的价值，善意的谎言有时是被许可的，反正大家说了真话撒加也不会信，只会用更加惨绝人寰的方式荼毒他们的耳朵。

“那么……”撒加似乎有点寂寞，问其他人：“你们都准备了什么节目？现在表演一下，我们一起提提意见吧。”放下书包：“今天大家都有时间吧？”

“我吹口琴。”艾欧里亚扬扬手里的口琴，回头问穆：“穆一定是要拉小提琴，毛毛虫那个！”――这两个人倒像是没吵过架。在一旁发愣的穆好不容易回过神：“毛毛虫？”

“卡妙你弹吉他？光弹吉它没意思，唱首歌吧！”米罗凑到卡妙身边，卡妙拔着吉他弦，皱着眉说：“是要唱歌。”

“你要唱歌？你会唱歌？”众人的兴奋点再度被调动，卡妙不解地问：“这个不是要加分，一项才艺加一定分数，两项是双倍，当然要边弹边唱。”米罗拼命点头：“对对对，双倍加分，你要唱什么？”

“一个法国歌谣，《去年的雪现在在哪里》。”

“我知道，小时候学过！”艾欧里亚等人无端兴奋，似乎在零下七十度极地发现了人类定居踪迹，卡妙竟然会唱歌！会唱歌！他们不约而同地怂恿：“卡妙，你唱唱看，我们帮你提意见，这样你才能拿最高分！”不明就里的卡妙看着烛光下一张张热切的脸孔，反射性地打了个寒战。撒加鼓励：“有什么关系，唱一下吧。”

卡妙从不是个怯场的人，当下弹起吉他，唱了几句，吉他声有些干涩，卡妙的声音却像清凉的雪花，听上去非常舒服，米罗打断：“等等等等，你别唱法文行吗？这个歌有通用语版本对吧？”

“没有法文好听。”卡妙相当热爱祖国语言。

“你要为听众考虑，唱通用语吧。”米罗说着拿过艾俄罗斯的吉他放在自己怀中，和卡妙一样坐在地毯上，笑着说：“我和你一起唱。”说着径自弹起了前奏，米罗的手指似乎能把任何物体变为乐器，发出的音色悦耳动听，他停下来对卡妙说：“一起唱吧？”

卡妙怔怔地点点头，随着米罗从前奏开始弹奏，唱出了整首歌曲，客厅里点满蜡烛，有人坐在沙发上，有人坐在地毯上，连小猫小狗都静静地卧在各自主人的脚边或怀里。米罗和卡妙坐在洁白地毯的两端，舒缓的伴奏中，磁性的声音与清冷的声音撞在一起，也像摇曳的烛火：

“去年的雪现在在哪里？
它们在维永的诗句里。
维永把思念献给迟来的春天，
我唱这首歌给深爱的你。

去年的雪现在在哪里？
它们在春天的回忆里。
春天把花朵献给辛劳的少女，
我唱这首歌给深爱的你。

去年的雪现在在哪里？
它们在少女的磨房里。
少女把花环献给牺牲的战士，
我唱这首歌给深爱的你。

去年的雪现在在哪里？
它们在战士的坟墓里。
战士把胜利献给自由的祖国，
我唱这首歌给深爱的你。”

一曲终了，回音袅袅，手指留恋在弦上，眼睛却不自觉地寻找对方，目光相遇，米罗微微一笑，卡妙别过头。阿布罗狄为这个情景加了翻译：“看到他们的目光交流没？那就是爱情。”热烈的掌声喝彩响起，既为表演者，也为阿布罗狄的临时翻译。

一把吉他砸了过来，卡妙冷冰冰地加了批注：“别以为你叫阿布罗狄就整天胡言乱语，性别对吗？”米罗大笑：“他做的没错吧？这是会长大人的任命！”撒加问阿布罗狄：“你准备了什么节目？”“我？”阿布罗狄没想到话题会转到自己身上，只好说：“我还没准备。”“今天那对姐妹不还说你会拉小提琴？”“算了，我还是唱首歌吧……”“你会唱歌吗？”

阿布罗狄突然想到这个问题，他很少参加音乐课体育课这一类的课程，也从来不唱歌，他揉揉头发：“我不会唱什么歌，学一首吧。”“好啊，我教你。”

公寓的所有的蜡烛突然一齐抖动，因为阿布罗狄和撒加以外的人有的跌倒，有的倒抽冷气，大家小心翼翼地看向“好啊，我教你”这句话的发声物体，没错，就是雅典学派的会长大人，他笑眯眯地对阿布罗狄说：“我最近刚学了一首新歌，可以教你。”

阿布罗狄已经石化、不、木乃伊化了。

“阿布罗狄不太适合唱歌。”因为阿布罗狄刚才的情景解释，米罗心情大好，愿意帮他说话。

“没关系，我慢慢教他。”撒加已经愉快地站起身，对阿布罗狄说：“来吧，去我房间。”

“你不一直等着他这句话吗？快去呀。”有人幸灾乐祸，而且，这个人竟然是修罗！看来，海伦公寓事件修罗记得很清楚，他不是在记仇，而是忘不了阿布罗狄的无聊。阿布罗狄如芒在背，亚尔迪连忙说：“会长不听其他人的节目了？”

“还有还有！开幕式晚会我们要出一个节目！”米罗连忙帮腔。

“哦，抱歉。”撒加终于想起自己方才的提议，坐回原位，米罗抢着说：“开幕式晚会雅典学派必须准备节目，长度不能超过五分钟，大家商量一下！”

“那我们来合唱吧，我最近刚学会一首新歌。”撒加响应。

“不不不！不能总是唱歌！！”米罗拼命摆手，迪斯和他一起摆，然后提议：“跳舞！跳舞！我们跳舞！集体舞！”

“对对对！我们一起跳街舞，开雅典学派前所未有的局面，让所有人大吃一惊，我当教练！”米罗热情附和，两个人同时竖起大拇指：“最佳提议！通过！”迪斯转身拍拍米罗的肩膀：“于是这个重任就交给万人迷的文艺部长，我们期待你的表现！”说完就要坐回修罗身边，米罗一把拉住他：“等等你说什么我没听清可以再说一遍吗？”

“人类的本性摆脱不了狡猾和奸诈。”正在打游戏的沙加不知遇到了什么难题，感叹了这么一句，梁上的鹦鹉用同样严肃的口气感叹：“人类的本性摆脱不了狡猾和奸诈。”

“我说，你到底是谁的鹦鹉？”艾欧里亚站到鹦鹉架下抱怨：“为什么沙加说话你总要附和？”――这是雅典学派近期发现之一，本来只会说一句“艾欧里亚是笨蛋”的鹦鹉，在毛毛和草草充满柔情蜜意的目光中，迅速学会了无数人类语言呼救兼恐吓心怀不轨的猫咪，这只鹦鹉的语言天赋被它充分发掘，它似乎是个哲学家，专门学习沙加偶尔冒出的欠扁言论，大体句式如下：人类是一种XXXX的动物，人类的本性是XXXX，人类的XX会让上帝发笑……众人总结了它的口头禅，完全能够体会动物对人类的愤怒与怨恨，同时，大家把目光瞄向孜孜不倦的副会长，不停思考这究竟是哪里来的生物。

“别转移话题！雅典学派街舞现在开始报名。”米罗拍着沙发，他知道很多人没时间练这个，最多弄个五人队或七人队。

情况比米罗想得更糟，亚尔迪第一个说：“我不行，个子太高，和你们站在一起不协调。”“我不行，我只会打球。”“我不行，我只会射击和社交舞。”“我不行，宣传部工作太忙。”“我不行，安全部工作太忙。”――此话一出，迪斯被米罗一拳撂倒。米罗甩甩头发，语带威胁地问迪斯：“你跳不跳？”“我当天的确有任务，全校的安全啊文艺部长大人！”迪斯夸张地哀求，顺手拽过修罗：“让修罗跳，他们宣传部清闲！”米罗灵机一动，立刻说：“对啊！斗牛与佛拉明戈是西班牙人的灵魂！”修罗点头：“说的没错。”米罗趁机挥手：“那我们期待宣传部长大显神威！”“……”

第一个搞定。

米罗理理头发，做出毕恭毕敬的模样向撒加请示：“老大，你不会不支持部下工作吧？你是我们雅典学派的门面，没有你的带领我们不放心。”――米罗在雅典财团的宴会上看过撒加跳舞，知道撒加唱歌虽然五音不全，肢体协调能力和踩拍子的能力还不错。

“哦……”撒加不知该怎么拒绝。第二个搞定。

“然后，卡妙……”米罗带着猫咪一样的笑容看向卡妙，卡妙立刻沉下脸：“我没时……”“这个是工作加分，不是业余活动加分，也就是比其他加分更多！”“我答应，但我不会跳街舞，你要当免费教练，还要提供训练时的饮食。”“没问题！”反正撒加在轮不到别人掏钱。

第三个搞定。

“我们体育部也很忙，我们也是校庆的重要部门。”看到米罗狡黠的目光看向自己，艾欧里亚一口回绝，米罗捅捅他的肩膀，低声说：“你怎么这么笨啊。”“啊？”“学街舞又用不了多少时间，年轻的姑娘都会为街舞疯狂，你不想让魔铃看到你投篮射门以外的另一面吗？你就是因为太没有生活情调和艺术细胞才被那个眼光奇高的女人嫌弃，还不赶快多学点东西！”“啊？也对啊……”

“他学街舞，得了吧，我宁愿去看狗熊跳舞，至少还有娱乐性。”艾俄罗斯点起一根烟，米罗做出崇拜的表情：“没错，我也没有信心教会他，所以执行者大人务必伸出援手！”“什么？”“那就这么决定了，你们兄弟在一个舞台上跳舞，一定是件赏心悦目的事！”“……”

一箭双雕。

“接下来你还要找谁？”迪斯讪笑，亚尔迪连连摆手：“我真没空！我很忙！我身高超标！”“好了好了。”米罗示意他安静，斜了一眼在沙发角落发呆的穆：“外交部长，您是我们学校的形象大使，也想推卸责任吗？”“啊？”“练街舞！啊什么啊！”“哦……”“明天就开始练，哦什么哦！”“好。”“把时间空出来！好什么好！”“知道了。”穆疲倦的点头，很显然，他没有心情应付米罗的死缠烂打。

又搞定一个。

“接下来……”米罗“霍”地起身，提起正在打游戏的沙加飞出一脚：“全公寓的人都要忍耐你的无所事事！这次你必须跳街舞！”

“我比不过我们的学习、爱情部长。”沙加举重若轻地避开米罗的攻击，米罗像是没听见他的话：“难怪别人说你根本不会跳舞！”“别人的说法和我无关。”“外交部长的说法呢？”“他吃错药了吧？他会？”一旁的穆张口结舌，他什么时候说过？

米罗还在诈骗：“他刚刚报名，你说他会不会？”“那我也跳好了，我对耍嘴皮子没兴趣，台上见。”其他人交头接耳：“律师不就是世界上最会耍嘴皮子的职业之一？”米罗已经兴奋地拍着沙加的肩膀：“好样的！我就知道副会长不会输给外部！我绝对不相信外部的一面之词！”一旁的穆没力气也没心情反驳他。阿布罗狄默默地鼓了三声掌，米罗的这套本事，谁能学得来。米罗突然凑到他身边：“你鼓掌？我就知道自家兄弟一定支持我！”“……”

又一个。

迪斯突然发现在场的只剩下他和亚尔迪还没答应，米罗冲他招招手，附耳说：“跳吧，我会把你和修罗安排在对称位置，那群软脚虾肯定没你们跳得好，到时候你们就是学校的公认情侣了。”“似乎有点道理，但老子公务繁忙。”“你不跳？我让会长亲自邀请吧。”“你给我记住。”

又一个。

“好了，现在，只剩下生活部长了。”米罗志得意满，随即换上一副有点哀伤的表情：“十一个少一个，亚尔迪？”

“我……我跳……”亚尔迪感到其他人的目光充满不满，这不满本应针对米罗，现在却全都投到他身上，他打了个冷战，立刻投降。

“那么我今天晚上就编舞，明天开始训练！谁也不许跑！”米罗说着站起身：“好了你们睡觉吧，我要去编舞，阿布罗狄和卡妙来帮忙！”

“啊？我？我又不会编舞。”阿布罗狄心想我又不会跳舞你找我做什么，卡妙在一旁，自己又要落个电灯泡的罪名，到时候又要被米罗敲诈。

“你白痴啊！”米罗开口就骂。一旁的撒加已经说话了：“你和卡妙编吧，我教他唱歌。”说着摇摇手指示意阿布罗狄跟他走，边走边说：“我学会的是愚人节乐队的新歌，很好听。”

“聪明一世，糊涂一时。”沙加又不知道打到哪个关卡，发出了这样一句感叹。鹦鹉立刻模仿：“聪明一世，糊涂一时！”公寓里的电灯突然全亮了，大概也在说同一句话。

亚尔迪默默地整理医药箱，米罗考虑要不要给父母打个电话，迪斯和修罗看起来无比快乐，艾欧里亚怂恿众人一起去偷听实况。



阿布罗狄绝望地站在撒加的房间中央，撒加哼着不成调的歌，心情愉快，阿布罗狄的头脑中浮现出了父亲的脸，母亲的脸，蒂娜和克里斯的脸，米罗的脸，卡妙的脸，众多女朋友美丽的脸，这些脸像花瓣一样散了一地，他想起人们常说，临死的时候，往事会像走马灯一样出现在脑海里，那么他可以确定，他离死亡不远了。他设想过很多死亡场景，却从来没想过会死在撒加房间，并且，以这样非人道的方式。他有些怀疑撒加是不是故意的，但是，撒加一脸真诚，只听撒加说：“坐。”

坐以待毙的人，不叫阿布罗狄。

阿布罗狄微笑着点点头走向撒加，每走一步，就解开一粒衬衫的扣子，当他走到坐在写字台旁的撒加面前，衬衫已经完全敞开，裸露着光洁的胸膛，撒加原本愉悦的脸立刻乌云密布：“你做什么？”阿布罗狄凑近撒加，吻了吻他的脸，压低声音说：“学唱歌，唱吧亲爱的，我听着。”

撒加一把推开阿布罗狄，阿布罗狄不依不饶地双臂抱紧撒加，嘴唇继续贴住撒加的耳朵说：“其实我一直很好奇。”“好奇？”“你自慰的样子……你给人的感觉太禁欲了，我想象不出来，不如――”

下一秒撒加拎起阿布罗狄的领口，连拖带拉将他扔出房间，“砰”地关上房门。阿布罗狄被砸到一堆肉垫上，艾欧里亚等人哀嚎不止，阿布罗狄浑身颤抖，半天站不起身，最后还是卡妙一把拉起他，让他靠墙壁站好，可是下一秒，阿布罗狄沿墙壁瘫坐在地，卡妙问：“制约时间到了？”“不、不是……”死里逃生的阿布罗狄长长地舒了口气，半天说不出话，米罗等人还在不停地问：“你是怎么出来的？喂喂！”

“砰。”

听到外面的吵闹，撒加的房门又开了，众人吓得全都屏住呼吸，看到所有人站在自己门外，撒加很意外，米罗语无伦次地解释：“刚才说到开幕式合唱的问题，流程安排是这样，最开始由我们十一个人，先是第一句――”

“第一句需要我领唱对吗？好吧，我会练习的。”

撒加冷冰冰地说，以米罗为首的偷听者全都傻了，下巴像是同时脱臼，一句话也说不出来，瘫坐在一旁的阿布罗狄不知从哪找来了一些力气，大声说：“我觉得领唱的话亚尔迪更合适！”

“啊？”撒加看向阿布罗狄，阿布罗狄深吸一口气，缓缓地说：“我认为领唱不一定要由会长担任，开幕式的校歌演唱需要气势磅礴的效果，亚尔迪的声音高亢有力度，最适合我们的需要，会长您看，是从实际效果考虑还是从我们的职位考虑？”

“……”

一瞬间，撒加眼中闪过失望，这眼神令阿布罗狄一怔，只听撒加立刻说：“也对，亚尔迪的声音最合适，那就这么决定了。”说着，他关上房门。伴随房门的关闭，所有人一齐瘫软在地，艾欧里亚挣扎着爬到阿布罗狄身旁拍着阿布罗狄的肩膀说：“阿布罗狄！你才是雅典学派最有用的人！以后会长要教你唱歌，我再也不笑话你了！”其他人全部竖起了大拇指。半分钟后，大家终于恢复了行动能力，搀扶着从地上站了起来，迪斯问艾欧里亚：“你们是怎么忍受他的？他以前也这样要教你们唱歌吗？”

“没有的事，他从不教人唱歌。”艾俄罗斯点了根烟压惊，突然奇怪地说：“说起来，他很少教别人什么，除非别人求他，他忙的很，不会自找麻烦。”

“没错，今天他大概是太清闲了。”艾欧里亚继续拍阿布罗狄的肩膀安慰他：“你放心，估计他不会再来教你唱歌了，他没时间！”阿布罗狄点头：“我估计他也不会再来教我了，他很生气。”

“生气？你又惹他生气？”米罗瞪他一眼：“对了，你是怎么从他房间活着走出来的？”

“用比较下三滥的手段。”阿布罗狄揉揉头发，突然问：“你们谁有愚人节乐队的最新专辑？”

“我有！”艾欧里亚接口。“借我。”“啊？”米罗一把抓起阿布罗狄：“你要做什么？”“先学会了再去找撒加吧，不然我连调子都不知道。”

连正在打游戏的沙加都茫然地抬起头，盯着阿布罗狄像盯着一头来自河外星系的猪。艾欧里亚用颤抖的声音说：“你不要想不开，人生还长……”

一个小时后，阿布罗狄站在撒加的门口敲门，撒加开了门问：“你来做什么？”“和你学唱歌，你答应教我的。”“我没空。”

砰！门再次被摔上。阿布罗狄只好耐下性子继续敲，撒加第二次开门，阿布罗狄诚恳地说：“我真的是来学歌的，我保证不做小动作。”

砰！门又被摔上。阿布罗狄铁了心继续敲，撒加不理不睬，像已经睡着了。

“再敲最后一次吧，还不开的话，我就回去睡觉。”在心里这么说着，阿布罗狄敲了敲房门。

一片寂静，所有人都入睡了，不大的敲门声听起来格外清脆。

阿布罗狄叹了口气，不知是庆幸还是遗憾，他转身走向自己的房间，这时，他听到身后的房门中传来撒加的声音：

“别敲了，门没锁。”

（三十八章・星星・待续）




《雅典学派》第三部・看不见的城市・38・星星（上）bysuixinsuiyuan  标签： 迪斯  修罗  艾欧里亚  魔铃  撒加  分类： ◇雅典学派第三部 2009-09-20 2147 三十八・星星

“梦”不能仅仅停在“想”的阶段。


雅典学派公寓清晨，照例笼罩了诡异的气氛。

在餐厅的餐桌上，出现一锅飘散着奇妙香气的肉汤。那味道不但吸引了经过走廊的人类，就连两只狗都站在餐厅，伸长脖子，以期待的目光看着那只锅。

“看什么看！收好你们嫉妒的目光，这是我的！”迪斯拿起汤勺和碗，得意洋洋地为自己盛满一碗浓汤，抱着两只猫走进大厅的米罗问：“这是什么东西，好香！”

“我的奖品！”迪斯喝了一口，露出无比满足的表情，转头对修罗说：“你的手艺半点没退步！”

“闭嘴。”修罗不悦地瞪了他一眼。

“修修修修修罗做的？”米罗结巴了，卡妙等人也诧异地看向修罗，正在打游戏的沙加说了一句：“刀有很多用处。”房梁上的鹦鹉附和：“刀有很多用处！”米罗看了鹦鹉一眼，对正进入大厅的艾欧里亚说：“你这鹦鹉什么话都学，就是不学好话！”

“我也奇怪，它怎么就不学好！”艾欧里亚瞪了鹦鹉一眼，冲到餐桌前：“这是什么！我要喝！”下一秒，他抓起汤勺不见外地给自己盛了一碗，米罗抓起另一个汤勺给自己和卡妙各盛一碗，卡妙思考了一下，开始喝汤。

“不许喝！这是我游泳优秀的奖品！不许喝！”迪斯急了，艾欧里亚早就一口气灌了下去，迪斯指着米罗和卡妙大骂：“你们这对无耻的东西！”米罗大言不惭地说：“好东西要一起分享，会长大人说我们是朋友！”卡妙抬了抬眼皮说：“上次你们欠的司机费用还没付。”

“什么司机费用？”迪斯和修罗不解，艾欧里亚已经在盛第二碗汤，他还很孝顺地给艾俄罗斯舀了几勺，附加讨好的笑脸，艾俄罗斯耸耸肩：“欠的钱你一分都不能少！还有，我们公寓有厨房这玩意？”

“走廊尽头左转，不但有厨房，还有个可以上房顶的梯子。”艾欧里亚还在讨好。艾俄罗斯还在耸肩：“是吗？”“没错，我早把这房子摸透了！”“嗯，你擅长走迷宫。”

“修罗真是天才！”同样不见外的亚尔迪也喝了一碗，竖起拇指称赞。迪斯好不容易才想起“车费”大概是指上次在海伦公馆时卡妙来接人，米罗问修罗：“你不会当过厨师吧？”

修罗没说话，迪斯压低声音说：“我偷偷告诉大家，你们别告诉别人是我说的，当年这个家伙去美国当雇佣兵训练身手，有个炊事兵生病他们排长让新兵修罗带班结果所有人都吃上了瘾纷纷要求他当炊事兵――”最后迪斯已经满屋子乱跑躲避修罗的飞刀。

“你还当过雇佣兵？”艾俄罗斯很意外，迪斯继续不知死活地叫唤：“是炊事兵，结果他不满意这差事三个月以后当了逃兵回了意大利！哈哈哈哈哈！”

飞刀飞满了餐厅，刚要走进餐厅的穆吓了一跳，连忙退了回去，等到飞刀风暴和哄堂大笑终于停止，他才终于能坐到餐桌边，问了一句：“阿布罗狄不在吗？”

众人突然沉默了。饭桌上，所有人凝神静气，等待着一个人的出现。一分钟，两分钟，三分钟……

“早上好，你们怎么还不吃饭？”

目标物体出现了，目标物体说话了，目标物体笑了，目标物体坐下了。

“不是幽灵。”迪斯拿勺子戳了戳目标物体。

“还有气。”米罗一根手指伸到目标物体的鼻子下。

“有脉搏。”亚尔迪医生小心翼翼地碰了碰目标物体的手腕。

“阿布罗狄……”艾欧里亚愣愣地问：“你、为什么还活着？”
叫做阿布罗狄的物体微笑着看向窗外，眼神涣散，像一尊美丽的木雕，坐在椅子上一动不动。

“阿布罗狄我们错了，不该见死不救！”艾欧里亚摇晃着阿布罗狄：“你活过来吧！”

就连桌子上的两只猫都凑到阿布罗狄面前，用身子蹭阿布罗狄的胳膊，用头拱阿布罗狄的身体，试图唤回他的注意，阿布罗狄像是失去了知觉，仍然没有任何动作。

人类们开始讨论昨晚在撒加的房间发生了什么事，两只猫也叫个不停，似乎在讨论相同的话题。人类们倒是很容易达成一致，两只猫却开始争论，它们越叫越大声，不服气地看着对方，最后干脆伸出爪子攻击对方，在餐桌上乱跳，最后，其中一只不知怎么跳进了汤锅，另一只也跟着跳了进去，汤汁四溅，众人纷纷躲闪，毛毛和草草红着眼睛拼命撕咬对方。

“我的汤！！”迪斯惨叫，提起米罗的衬衫领子：“你说！你怎么负责！”

“又不是我做的，我为什么负责。”

“废话！你家的破岛被炸了你找炸弹负责还是找哈伦威德负责！”

“我找你！都是你这个乌鸦嘴！”

“你们在做什么？”

撒加的声音从门口传来，所有人不说话了，沉默地看着撒加，就连两只小猫都停止了战斗，撒加挑了张干净的椅子坐下，看了一眼放了两只猫的锅，皱着眉说：“这是什么东西，我不吃这个。”说着把锅盖好，推开。

没有人敢对撒加的行为发表任何异议，众人擦干自己的椅子再次坐好，亚尔迪连忙打开锅放出两只小猫，撒加神清气爽地看着大家：“你们怎么了？”迪斯悄声对众人说：“看见没？这就是世界上最高级的杀人犯类型――变态杀手，杀了人还以为自己做了好事。”撒加问：“你们说什么？”“没什么！我们说会长人如其名！太撒加了！”

在座的人都知道，SAGA这个名字，在北欧是“传说”的意思，撒加满意地点点头，随即叹气：“我是一个不幸的撒加。”看了一眼阿布罗狄：“这个家伙太不会唱歌了，我教了他两个小时他才学会。”众人以极端钦佩的目光看向阿布罗狄，太惊人了，这是什么样的生命力。撒加随即问阿布罗狄：“一大早你傻笑什么？教你一首歌就这么高兴，好吧，如果你最近表现良好，我可以再教你一首。”

所有在喝汤的人突然一齐大咳，叫做阿布罗狄的物体露出一个含义不明得微笑，呆呆地点头。叫做撒加的变态杀手奇怪地问众人：“你们怎么了？”

“您太撒加了，以致我们不得不对您表示敬仰。”这是怎样的自我感觉良好啊！

“对了对了！”以达成“第二个和平早餐”为目标的亚尔迪连忙转移话题：“我昨天练习校歌，你们听我唱得怎么样！”

听到“唱”这个词，阿布罗狄的身体突然剧烈抖动，亚尔迪连忙说：“不不不！吃饭的时候不能唱歌，以后再说吧！”艾欧里亚接过话题：“那个捕梦网已经让我连做两天噩梦了，为什么我要和魔铃打架！”

“你们不是天天打架吗？”艾俄罗斯看了艾欧里亚一眼，艾欧里亚不满地说：“我们只是偶尔才打架！在多数时候，我们两个是典型的青梅竹马，邻家男孩女孩。”

“典型的？”

“不过，魔铃从小就特别有个性倒是真的。”

“什么样的个性？”米罗凑趣。

艾欧里亚两眼发光，他带着众人一起参观他童年时代一幕幕青梅竹马爱情剧，那时候他六七岁，最喜欢看希腊神话，经常和邻居家的小孩子扮演希腊神话中的各个英雄，在海边从事打架、冒险、寻宝等等活动，他经常邀请魔铃一起游戏：

第一幕：
“魔铃，我们来玩希腊神话的游戏吧，你扮海伦！”
“我不喜欢那种洋娃娃。”

第二幕：
“魔铃，我们来玩希腊神话游戏吧！你扮潘多拉！”
“我为什么要扮一个傀儡型女人？”

第三幕：
“魔铃！我们来玩希腊神话游戏吧！你扮珀涅罗珀！”
“老公在外花天酒地，她还傻乎乎的等，我不扮！”

第四幕：
“魔铃，我们来玩希腊神话战争游戏吧！你扮雅典娜！”
“我不要，那种傲慢的女人。”

第五幕：
“魔铃，你不会喜欢扮女人，那你扮男人吧，你扮阿喀琉斯！我最喜欢阿喀琉斯！”
“算了吧，头脑简单又任性。”

艾欧里亚的回忆暂时结束，他陶醉地说：“你们看，她从小就有自己的主意，是个个性十足的女孩子！”艾欧里亚突然又露出遗憾的表情：“不过，魔铃特别讨厌希腊神话，真不明白，竟然有人讨厌希腊神话！”

艾俄罗斯突然发出一声笑，笑声甚是古怪，既不像是嘲笑，又不像赞许的笑，倒很有“人类一思考，上帝就发笑”的味道。艾欧里亚不满地瞪起眼睛：“你什么意思？”

“我只是觉得……”艾俄罗斯用深邃的目光盯住自己的弟弟，“你真的不记得了吗？”

“记得什么？”

“还是，你是选择性记忆，只记美好的部分？”

“什么？”

“不是‘什么’，你只记得她说过的话，不记得你是怎么回答的了吗？”

“我有回答吗？”艾欧里亚疑惑地问。

“快说说他是怎么回答的，快说说。”米罗和迪斯一左一右凑到艾俄罗斯身旁，有热闹的地方就有他们，有他们的地方会更热闹。

艾俄罗斯瞟了弟弟一眼：“你说你和魔铃是懵懂少年和邻家女孩关系，我怎么觉得你们是富家恶少和邻家穷丫头？”

“你说什么！谁是恶少！”艾欧里亚差点把汤碗拍翻，艾俄罗斯摇摇头，“好吧，我帮你回忆一下接下来的场景。”

于是，艾俄罗斯带着众人一起参观还原版场景：

第一幕：
“魔铃，我们来玩希腊神话的游戏吧，你扮海伦！”
“我不喜欢那种洋娃娃。”
“因为你没她长得漂亮对吗？”

第二幕：
“魔铃，我们来玩希腊神话游戏吧！你扮潘多拉！”
“我为什么要扮一个傀儡型女人？”
“你怎么一点同情心都没有！”

第三幕：
“魔铃！我们来玩希腊神话游戏吧！你扮珀涅罗珀！”
“老公在外花天酒地，她还傻乎乎的等，我不扮！”
“娶你的人真可怜。”

第四幕：
“魔铃，我们来玩希腊神话战争游戏吧！你扮雅典娜！”
“我不要，那种傲慢的女人。”
“拜托，你也很傲慢好不好？”

第五幕：
“魔铃，你不会喜欢扮女人，那你扮男人吧，你扮阿喀琉斯！我最喜欢阿喀琉斯！”
“算了吧，头脑简单又任性。”
“切，女人果然不懂英雄传说。”

艾俄罗斯的回忆结束。

公寓的房顶差点被哄笑掀起来。艾俄罗斯欣赏着弟弟时青时白的脸，非常惬意地说：“幸好我们家从不体罚，你这样欺负女孩子，每次也只是被妈妈骂，外加扣点零花钱。”

“不、不可能！”艾欧里亚不相信，他抓住撒加，就像抓住救命稻草一样问：“撒加，不是这样吧？你记的不是这样吧？”

“不是。”

“他记错了对吧！”

“嗯。”撒加拿开艾欧里亚的手，在艾欧里亚期盼的眼光中慢条斯理地说：“你的确说过那些话，但说了之后魔铃每次都要打你一顿。所以，你们的真正关系是富家恶少和邻家小太妹。”

“胡说！我怎么一点都不记得！你们胡说！”艾欧里亚狂躁地按下餐厅里的公用电话，拨给加隆：“加隆！我问你，我小时候从来不跟魔铃打架对吧？”

“你？算了吧，我妹妹那点女人特性全被你磨没了，每次打架半点不留情，弄得她从小就要不停学拳击应付你这个没素质没风度的男人，你说你要怎么负责呐！直到初中，你也经常带着她到处找人打架，每次她脸上胳膊上腿上的OK绷都有几十张！”

嗡嗡嗡，加隆的耳边传来忙音，电话的另一端，艾欧里亚茫然地看着众人，然后，他迅速又拨了一个电话，颤声说：“莎尔拉，请你帮一个忙。”

体育部女子部长声音愉快：“没问题，小事一顿，大事三顿，美食门的法国餐。”

“……”        

“你带着魔铃到处打架？”米罗总觉得这一幕匪夷所思，不论是电视还是小说或是漫画，这种时候难道不是女孩子流着眼泪、男孩子一个人单挑十几个？米罗的脑海里浮现出这样一副画面：艾欧里亚和魔铃一边抽烟一边踢躺在地上的十几个半死不活的彪形大汉，一边吐烟圈：“今天怎么才这么几个人！”

“你让一个女人帮你打架？”修罗的左眼写着“男性废物”，右眼写着“不成体统”，看得出，他正在重新评估艾欧里亚同学。

“不是不是！”艾欧里亚连忙解释：“不是我让她帮忙的！她那时候个子高，喜欢打架！”

“个子高？喜欢打架？”修罗无法建立逻辑联系，沙加摇头说了一句：“听不懂，物种不同。”鹦鹉也摇着头说：“听不懂，物种不同！”

“闭嘴！我知道你们两个物种相同！”艾欧里亚对沙加和鹦鹉大叫。

“事情都过去了，别纠结了。”撒加走过来拍拍艾欧里亚：“我告诉你一个好消息。”

“好消息？”

“拉美地区的星空广告全部关闭，设备也会在近期销毁，高兴吧？”

“真的？”艾欧里亚突然复活，双眼发亮地看着撒加，撒加点点头，“《雅典晨报》上的消息，不会错。”米罗立刻接口问：“我家的报纸？你们在说什么？”

“你听说过‘星空大扫除’这件事吗？”撒加问米罗。

“当然听过！除了名字太土，这件事没有任何毛病。”米罗话音刚落，头上多了一个包，艾欧里亚挥着拳头说：“你竟敢说这名字土！”

“难道你觉得它很时尚？”米罗打量艾欧里亚，撒加在一旁解释：“这名字是艾欧里亚起的。”“难怪那么土……”头顶又多了一个包。

“你起的，难道说――”米罗还没问完，就被阿布罗狄打断。阿布罗狄目送撒加走远，小声问：“你们告诉我……撒加最讨厌的人是谁？”

“你问这个做什么？”

“以那个人为榜样……”阿布罗狄深刻地觉得，让撒加讨厌自己、不和自己说话是保命的唯一方法。

可是所有人沉默了，他们用奇怪的眼神看着阿布罗狄，那眼神既不是同情，又不是嘲讽，倒有点父亲看着不争气儿子的味道。

“你们怎么了？” 

“撒加讨厌不学无术，尸位素食，游戏人间，欺骗感情，厚颜无耻的人。”艾欧里亚掰着手指细数撒加厌恶的事物。

“换言之，”迪斯咬着橄榄说：“在座的人都知道，他最讨厌的人就是你，你难道不知道吗？”

“所以他是要用这个方法弄死我吗？”阿布罗狄喃喃自语，机械地提着书包向外走，米罗看了眼卡妙：“怎么你的被害妄想症还能传染？”卡妙一脸呆愣，根本没听到米罗的话，半晌才回过头抓住米罗低声问：“我问你。”

“随便问，大问题法式吻三个，小问题法式吻一个，你主动。”米罗现学现卖。

“……”卡妙背起吉他，拎起书包，拿起一堆文件夹起身走向大门，米罗连忙拉住他：“你问吧问吧，我主动还不行吗？”

“阿布罗狄是不是真的喜欢撒加？”

米罗的手离开卡妙的胳膊，拎起书包哼着歌向外走，卡妙跟在他身后：“喂！你怎么不回答！”“我为什么要回答这种问题！”米罗歪歪嘴，不悦地看向走在前面的阿布罗狄，只见穆和阿布罗狄又在一起嘀嘀咕咕。再看卡妙，低着头不知在想什么，米罗不由没好气地说：“你很在意这件事？”

“你不在意吗？”卡妙瞪着他：“当初谁跟他说，有四个人不许当恋爱对象？”

“什么！你怎么也和副会长学偷听！”

“不要在公共场合大声喧哗还给别人扣帽子。”沙加一边打游戏一边经过米罗和卡妙，顺便给出一句评语。

卡妙拉住要去找沙加麻烦的米罗继续问：“我只是奇怪，他到底在打什么主意。”

“你说阿布罗狄？”米罗看了眼正在上车的阿布罗狄，摇摇头：“他应该没打什么主意，他对身边的人和有好感的人一向挺温柔的――在小事上。对方不是撒加，他大概也会这样做。”米罗盯住卡妙，“你这松了一口气的表情是什么意思！”

卡妙却带着松了一口气的表情向大巴走去，米罗再次拉住他：“你为什么这么关心他！”

“我关心他关你什么事？”

“你可以把他做为我的弟弟来关心。”

“神经病。”卡妙摔开他的手，径自上车，米罗上车拽过阿布罗狄：“今天你开车！为什么每天我都要开车！”

“好……”阿布罗狄不知道米罗又在发什么火，只好乖乖坐到驾驶室，而美其司家的少爷还在对他不依不饶：“今天我要编舞，文艺部那一堆选拔你去主持！”

“等等，什么主持？”

“校庆各个环节的主持人都由文艺部组织选拔，部长就是最终评委，我没空，你去！”

“可是我……”阿布罗狄小心翼翼地解释：“刚刚答应帮穆处理外交部的工作，他今天也忙。”“你不会兼顾吗？你不会统筹吗？你可以同时跟二十个女生谈恋爱难道不能同时处理两个部门的工作吗？总之交给你了！具体的事你问奥路菲！”

说着，米罗气哼哼地拿出一个素描本继续编排舞步，众人诧异地看向穆，似乎在询问他为什么要把外交部的重要工作交给阿布罗狄，穆只好说：“阿布罗狄处理工作不会出现什么纰漏，我今天有私事，托他帮个忙。”

“你为什么不托副会长？”几个人一起问，又一起补充：“虽然他也不靠谱。”

而不被大家信任的阿布罗狄同学，看了眼手中的方向盘，又看了眼坐在后面座位米罗，突然笑着问：“米罗，这辆车你好像非常喜欢？”

“怎么了？”

“没什么。”

米罗突然觉得危险，他扔下素描本奔向驾驶座位：“你要做什么！”“你上次对我的自行车做什么，我就做什么！”说着，阿布罗狄将油门一踩到底。“住手！”“为什么要住手！我刚刚用的是脚！”

“喂！你们还上不上学！喂！想当马路杀手自己当！喂！”感觉到车厢正在做剧烈加速运动，坐在后面人连忙系上安全带，大巴冲上公路，以所向披靡之势闯过三个红灯，往来车辆纷纷让路，目送这辆疯狂的大巴一路狂奔，三分钟后大巴后跟了三辆警车，米罗大叫：“你给我停车！！”

“好。”说停就停，阿布罗狄的开车技术明显不比米罗差。一群交警冲了过来，领头人的人怒气冲冲地问：“是谁在飙车！”

看到交警头子的脸，米罗和卡妙同时大惊失色！

他们的记忆，同时回到开学参观日，那时他们到雅典市区给阿布罗狄买生日礼物，因为交通工具被炸，只能坐公车返回学校。然后，他们遇到了雅典交通安全抽检，负责检查的就是这个交警，他详细地询问每个乘客的情况，详细地检查每个座位的螺丝，详细地记录每个乘客对雅典交通的意见，用了整整三个小时的时间！

“天啊，他竟然能升职……”米罗和卡妙同时喃喃自语。

趁米罗大受打击，拿着小型电脑的阿布罗狄把米罗推向交警，笃定地说：“是他开的车。”

“你说什么？”米罗大怒，阿布罗狄用标准希腊语用又说了一遍：“我说是你开的车。”

“把驾照拿出来！还有，这辆车拉回警局！”交警抓住米罗，米罗大声抗议：“等等！你们不会看监控录像吗！”“监控录像的控制电脑出了问题，显示不出影像。”

电脑出了问题……米罗看向阿布罗狄，阿布罗狄一边哼歌一边收起自己的电脑，愉快地看着米罗。卡妙的手指啪啪啪啪在计算机上敲打，看到结果后他二话不说拦了一辆出租，撒加和穆分别拦了一辆，米罗将自己的驾照扔给交警，“不好意思，我赶着去学校！”“赶着去学校就可以飙车吗？你等着！我要让你上120小时的交通法规课！！”交警头子对着绝尘而去的出租车怒吼。

听到这句话的米罗差点掐死同车的阿布罗狄。迪斯通过徽章大骂：“你们兄弟有什么深仇大恨别把别人扯进来！”修罗在旁冷哼：“殃及旁人是他的专长。”

三辆出租车停在校门口，离上课只有三分钟，这是离教学区最近的校门，但是，从校门口到教学区步行至少要十分钟，很多人绝望了。这时，魔铃刚巧骑着自行车经过。

“魔铃！载我一段！”艾欧里亚大叫，说着跳上车后座，魔铃似乎早就习惯了这种突袭，稳稳地握住车把，自行车晃了两下，继续向教学楼前进。

“喂！这是吃软饭！”米罗在后面起哄。艾欧里亚洋洋得意地挥着手：“吃软饭是我们家的传统！有本事你也去吃！”

修罗目瞪口呆地看着艾欧里亚远去，把鄙视的目光投向艾俄罗斯，艾俄罗斯严肃地说：“哪个成功男人不靠吃软饭起家？一个真正自信的男人，在养他的女人、睡他的女人、爱他的女人的同时，也要敢于、勇于、善于吃软饭。”修罗翻个白眼，只说出一句评语：“不成体统。”

“吃软饭是一门学问，吃得好功成名就，吃不好就是小白脸。”迪斯却表示赞同：“每个成功的男人身后都有个女人，呵呵，那女人的责任就是做软饭。”

“大言不惭。”

“快跑。”卡妙突然对米罗说，他绝对不能接受“迟到扣分”，何况，他刚刚花了出租车费！

“你是对我说吗？”米罗不甚相信地问，卡妙瞪了他一眼，以百米冲刺的速度奔向教学楼，米罗看着卡妙背着吉他的背影，在原地傻笑片刻，连忙追了上去。

“你不跑？”撒加问没事人一样的阿布罗狄，阿布罗狄顺口说：“上午的课翘掉也没什么吧？”撒加白了他一眼，抬脚走了。阿布罗狄如蒙大赦，迪斯问：“你怎么了？”阿布罗狄语无伦次：“他生气了，不会教我唱歌了，得救了，我正想向你学习抽烟耍流氓虐待部下，看来不用了。”“你他妈找抽对不？”说着一脚将阿布罗狄踢倒，阿布罗狄木然起身，从路旁的公共报箱里抽出一份当日的《雅典晨报》，头版上赫然写着：还原真实星空――星空广告在全球范围内停播。



“星空广告”这个概念最初在21世纪后期被可口可乐公司提出。所谓星空广告，又被称为“人工星体广告”，是指将放射强光的人造星体连缀出商品的图形和商标，以达到宣传目的。当北半球的星空第一次出现一个标有“COCACOLA”的可乐瓶，在空气重度污染的21世纪，看不到星星的人们觉得这种广告新鲜有趣。

因为成本巨大和技术的不成熟，这个广告很快终止。半个世纪后，各大公司再次打起“星空广告”的主意，这一次他们在能源问题上大做文章，收集太阳能用以维持人工星体的运作，一时间可乐瓶、汉堡、钻戒、女鞋、马桶等等物品在夜空出没，没多久，各国宇航机构纷纷提出抗议，这些人工行星增加了太空垃圾，干扰了各国宇航部门的正常研究。星空广告又一次被搁置。

又过了几年，各大公司开始有计划地为宇航机构提供科研资金，提出合作意向，即在这些机构使用的卫星上直接安装广告装置，这样广告就能打破区域性。但各国政府对民间资金参与国家研究充满警惕，合作进程缓慢。再后来克隆人危机爆发，星空广告再次被搁置。然后，世界大战，地球新生运动，抗击新型天花病毒等等一系列关系到人类生存的行动让各大集团总裁无暇顾及头顶的星空。倒是联合国安理会别出心裁地通过一向决议，在北半球和南半球的星空分别排列人造行星，纪念诸如世界大战等等日子。直到二十四世纪初，可乐瓶们才有机会再次出现在星空。各国政府加强了星空广告的审核和管理，出现在夜空的商标不再杂乱无章，更有专门从事星空造型的艺术家产生，例如法国的让?皮尔杰。从此，地球外空间一片赏心悦目。

但是，渐渐有人厌烦了这些刺目的人造星体，特别是欧美天文爱好者，数次抗议这些广告干扰他们的星空观察，其中，一位英国的天文物理学家煞有介事地向世界消费者联合会发出抗议：你们的工作是打假！那么，快把那些假星星处理掉！

考虑到星空广告的负面影响，各个商品公司开始分时段分地区播放星空广告，这策略取得了一定效果，星空广告得以继续存在。与此同时，人们越来越厌烦人造星空。

公元2342年，大规模抵制人造星空运动突然以雅典为中心展开，这次运动似乎做了周全的前期准备，以至“星空大扫除”的口号甫一提出，欧洲、亚洲、北美的各个小学、中学、大学一齐响应。媒体的强势介入使这个运动愈演愈烈，学生们的抗议退居二线，无数市民要求当地政府对实行星空广告的产品征收重税，以让?皮尔杰为首的星空造型家们遭到围攻，甚至有人将他们告上法庭。最后登场的是一批欧洲政治家，他们提出“把真实的星空还给人类”，欧洲地区首先实现了禁止星空广告，之后，北美、亚洲、非洲、澳洲全部通过禁止本地区厂商投放星空广告的法令，最后，在2343年，基本结束战争的拉美终于也发布了类似的法令。

但是，没有人知道这次运动是由谁发起、最初如何运行，只在雅典地区，有人传说发起人是雅典娜公学院初中部的某个学生。

停止思考的时候，撒加露出微笑，他注意到阿布罗狄也在看今日的报纸。他扔纸条问阿布罗狄：“你对这件事也感兴趣？”

“不是我感兴趣。米罗感兴趣。当初有人发起这个运动，他就让我查谁是发起人，还动员所有美其司家传媒支持这件事。不过，网上没有这件事的资料，我查不到发起人，是你吗？”阿布罗狄在署名处继续标着小玫瑰。

“你说呢？”撒加干脆在署名处画了棵小树。

“不是，你要是做了这件事，肯定宣扬得全世界都知道，这才是你的风格。”

“的确。发起人是艾欧里亚，他对出名没兴趣。”

“原因是？”

“据说，有一次他对魔铃表白，他好不容易说了一句莎士比亚的肉麻台词，他太紧张，记成了‘天上的星星代表我的心意’，魔铃顺着他的手指，说了一句‘人造的’。结果艾欧里亚大受刺激。”

“就因为这个？”

“不清楚，这件事是加隆说的，不知道是真是假。不过，艾欧里亚从小就喜欢星空，经常咒骂那些人造星座。”

“一个学生运动竟然达到这个效果，背后的参谋真厉害啊，会长大人。”

“真聪明，教你唱一支歌作为奖励。”

阿布罗狄不敢再写了，不，他已经后悔回第一张纸条了。他胡乱揉着自己的头发，魔铃清亮冷静的声音吸引了他的注意。

为了给校庆腾出时间，很多课程改到了大教室进行，原本的小班授课变为几个班的集体课程。例如此时，C班、E班、H班一齐在阶梯教室上地理课，地理老师亚鲁哥路依然持续他离题万里的风格，从希腊地理讲到了希腊神话，最后，地理课变成了课堂辩论。只听魔铃说：

“综上所述，个人英雄主义的负面影响不言而喻，阿喀琉斯的停战造成整个希腊联军的巨大损失，使早该结束的战争变得旷日持久，不论如何，我不认为这种极端个人主义行为值得歌颂――”

“我不同意！”艾欧里亚“霍”地站了起来，高声说：“阿喀琉斯是希腊联军中地位最高的将领，这个称号是一个军队、一个民族赋予给他的，如果这样一个人也向阿伽门农的权势屈服，整个民族的人都会习惯于奴性，就会没有将来！从长远眼光，这才是真正的损失！所以，阿喀琉斯是真正的英雄！所以，《荷马史诗》的第一句话才会是‘歌唱吧女神！歌唱英雄阿喀琉斯的愤怒！’荷马清楚的知道，一个政府会覆灭，一个国家也会消失，只有民族精神能够流传后世――真正值得歌唱的不是进行不义战争的阿伽门农，不是一肚子诡计的奥德修斯，不是集体主义和国家主义的代表赫克托耳，而是永不屈服的阿喀琉斯！”

艾欧里亚的讲话伴随着热烈的掌声和下课铃响结束，艾欧里亚志得意满地接受所有学生的掌声，星矢凑到魔铃身边：“下堂课在三楼，快走吧！”

“我又输了。”魔铃怅然若失，低声说。

“什么？”

“没什么，走吧。”说着魔铃拿起书本走向下个教室，正在和其他人吹牛的艾欧里亚见状大叫：“你们等等我！”魔铃像是没听见，艾欧里亚奇怪地问身旁的撒加、米罗、阿布罗狄等人：“她没听见吗？”

“……”大家回他复杂的眼神，米罗问撒加：“他总是这样对待魔铃吗？”撒加点头：“的确是这样。”“难怪追不到。”“什么？”艾欧里亚连忙抓住阿布罗狄：“爱情部长，你告诉我他们在说什么？”“我们中午说好吗？我现在要去文艺部。”



“阿布罗狄，你叫阿布罗狄，快点告诉我，米罗为什么那样说！”

中午，阿布罗狄还在文艺部忙着选各个活动的主持人，艾欧里亚拉着米罗、迪斯等人带着盒饭来找阿布罗狄。阿布罗狄问：“你为什么不问米罗？”“我要编舞步，没空。”

在高中部学生会，偶尔会出现“部长外借”的现象，即一个部门的部长有要事在身，日常事务交给副部打理，但是，如果是重要的、需要雅典学派参与的事务，部长就会请自己认为比较合适的其他部门部长帮忙处理。基于在校生一向把雅典学派看成一个整体，这种“部长外借”的传统能够被其他部员接受和配合。

需要说明的是，“部长外借”现象很少出现，如果部长缺席，会长一般会指派副会长或执行者暂时代理。“部长外借”只在偶然情况下才发生在关系较好、能力相当的部长之间，以至于有其他部长到本部门暂时坐镇，部员们的反应不是不习惯而是窃喜和兴奋。例如现在，即使米罗就在旁边，部员们也仍然按照早晨文艺部长的指示，把所有事情向阿布罗狄汇报，有些副部长能够解决的问题，他们也争先恐后拿来问阿布罗狄：

“学部，你看这个女孩子可以吗？”“这个女孩子的台风不够成熟，还是第四十七号男生合适。”

“学部，开幕式主持人决赛定在晚上五点。”“六点吧，初赛肯定超时。”

“学部……”“……”

艾欧里亚眼花缭乱，呆呆地说：“阿布罗狄，原来你真会做事，我还以为你只会泡妞呢。”阿布罗狄没说话，艾欧里亚连忙转移话题：“现在没人了，你快告诉我，我不会耽误你太多时间！”

“好吧，艾欧里亚，你难道半点不懂女孩子的心理吗？”

“啊？”

“听着，如果你喜欢一个女孩子，就不要用太激烈的态度反对她的观点，这是常识。”

“魔铃不是那种喜欢别人讨好她的女孩！我也不喜欢讨好别人！”

“这不是讨好……”

“这是什么？”

“如果你们对一个问题的观点不一样，你们需要的是求同存异，而不是争个没完。不管你们是情侣还是夫妻，甚至仅仅是朋友，也不要用争吵的方式和一个女孩子讨论问题。”

艾欧里亚没思考就开始反驳：“我没和她吵架，刚才只是课堂辩论。”

“就算是辩论，当对方是你喜欢的女孩，你要顾及她的面子，不要用对待敌人的语气和她说话。”

“我什么时候用对待敌人的语气和她说话了！”

“你不觉得你说话的时候太过大义凛然了吗？”

“有吗？”

“有。”

“这些小事她不会计较吧？”

“女孩子最计较的就是小事。”

“魔铃不是普通女孩子。”

“但她也是女孩子！”

“鸡同鸭讲。”米罗和迪斯同时评论。

“你和魔铃……”阿布罗狄犹豫了一下，还是说：“也许不太合适。”

“你说什么！”不满。

“你们大概是互相了解的，甚至是互相欣赏的，但是，”阿布罗狄有些遗憾：“你们都不肯为对方稍稍改变一下自己，这怎么能恋爱，如果你继续这个样子，即使当了她的男朋友，也会分手。”阿布罗狄拿起主席台上厚厚的选手资料，说：“爱情是世界上最没有道理的事，如果你要用理性去规划它，你一定会失败。我不是在开玩笑。”

艾欧里亚郁闷透了，他对米罗说：“这不是一个爱情部长应该说的，他是一个不称职的阿布罗狄！”



日头落了下去，穆一个人坐在偏僻的树林中，专心致志地看着他的电脑，电脑的某个文件夹中放了阿布罗狄友情提供的多份资料，穆眉头紧锁，停在键盘上的手指一动不动。

一阵喧闹由远及近，阿布罗狄带着几个文艺部的部员抱着一堆彩灯来到树林，看到穆，部员们礼貌地打了招呼，又对阿布罗狄说：“学部，我们去安排灯光了，您忙其他事吧。”“好的，辛苦了，我和外交部通一下电话。”阿布罗狄点头，打电话询问珍妮外交部的工作情况，五分钟后，他挂断电话对穆说：“今天没什么大事。”

“谢谢。”穆感激地一笑，阿布罗狄三下两下爬到穆长椅后的树上，靠在树枝间闭上眼睛。又问：“明天需要我替你吗？”

“明天不用。今天晚上有事的话恐怕还要麻烦你。”穆继续看电脑。他突然问：“阿布罗狄，你杀过人吗？”

“杀过。”

“为什么？”

“为了活下去。你也要杀人吗？”

“大概吧。”

“为什么？”

“为了活下去。”

“杀人不算什么，人类能够存在到现在，就是因为他们比其他动物更懂得有效屠杀。”

“也对，他们甚至消灭了基因更加优异的克隆人，但生存真的能成为残杀同类的理由吗？”

“能。没有人能够躲得过生存战争，任何时候都是如此。只要不找个冠冕堂皇的借口来鼓吹，就还过得去。”

“一个人，一只熊猫……”

“……”

“不好意思，我想起小学时候的一件事。”

“没事。”

“穆……”阿布罗狄又出声了。

“什么？”

“可能的话，最好不要做。”

“知道了，谢谢。”

阿布罗狄继续在树上休息，穆继续查看资料。文艺部部员接下来要联合体育部去海边布置篝火晚会，他们再三请阿布罗狄回公寓休息，米罗也给穆和阿布罗狄打电话，催他们赶快回公寓。

两个人赶回公寓的时候，米罗正在给公寓其他人播放他录好的动作录像，迪斯打着呵欠说：“街舞是那么好学的吗？好学的话全去跳街舞了！我看你还是别白费力气了。”米罗龇着牙威胁：“我不是要教你们真正的街舞，只是扭几个简单的动作，这也学不会吗？”

“穿上吸引眼球的衣服，十几个人排开，再有几张帅气的脸，随便做几个甩头跳跃貌似用力的动作，就能得到良好的表演效果，大多数LIVE都是这么来的，观众要找的也是这种刺激。”沙加点评，“其实弄几个机器人上去，效果不一定比雅典学派差。”

鹦鹉在梁上饶舌，但它一时间没学会这些复杂的语言。

“你闭嘴！”米罗拿起桌上的苹果，扔之前看一眼，低头咬了几口才砸向沙加：“打你的游戏！”

沙加随便按了按游戏机，看得出，今天，他没有继续奋斗的兴致。

“我不想跳这种东西，没有多少技术含量。”修罗坦率地发表意见。迪斯附和：“我永远支持修罗的任何决定，修罗的决定就是我的决定！我是一个在修罗身后默默付出的迪斯！”“我看你就是在我面前找碴的！”

亚尔迪看着电视中的米罗，摆了几个动作，摇摇头，思索片刻才说：“如果大家都练，我当然也练，不过要是人不全，我还是不要上台比较好，你们看，我的身高太突出了，我是一个有自知之明的亚尔迪！”

“什么玩意啊……”艾俄罗斯鄙视地看了眼电视机，拍拍屁股就要走人：“我是个坦率的艾俄罗斯，拜拜。”

米罗眯起眼睛笑了，他亲切地对大家说：“我是一个好脾气的米罗，你们说的话我都同意，你们现在可以回去睡觉了。”

米罗又拿起一个苹果咬住，直到吃完才重新抬头，他环视室内，发现卡妙在原地没动，警惕地盯着他；亚尔迪没动，陪着笑脸；迪斯也没动，如临大敌，而且他死死拉住了修罗；艾欧里亚没动，他拉住了艾俄罗斯。就连沙加也没有起身。只有撒加，一直在对着电视学习动作，米罗满意地说：“看来大家的意见很统一，大家都要学习会长大人，你们看他练的多么刻苦。”

“要是领舞不多加练习，上台后不会很麻烦吗？”撒加回头说了一句。

“谁让你领舞了……”米罗抹去额头的冷汗，他没敢说出这句话，其他人也都在默默地擦汗。艾欧里亚却打包票似的对米罗说：“你放心！撒加领舞不会有问题的！”

“领舞倒无所谓，只要肯上台――”米罗扔掉苹果核，对众人训诫：“所以！你们必须加紧练习！那个伪君子的穆和那个混蛋的阿布罗狄在哪？”

“回来了。”穆和阿布罗狄适时出现，穆敏锐地发现，沙加正盯着自己，阿布罗狄打趣：“副会长今天不打游戏？”可惜对方没理他。

米罗还在继续训诫：“你们不要露出不满的眼神！几岁了？叛逆期早过了吧？”

“叛逆期跳这种没营养的舞？您真搞笑！”几个人一齐大叫，艾欧里亚只想拖一刻是一刻，他连忙问：“米罗你在十三四岁的时候都做了什么？”

“他的叛逆期比一般人来的早，大概在五六岁的时候，做的事不外乎是虐待父母。十三四岁每天都飙车，不算叛逆。”阿布罗狄的头顶被苹果砸了一个包。

“而卡妙迄今还没结束叛逆期。”亚尔迪也凑热闹，头顶被卡妙扔出的苹果砸出一个包。

“我在叛逆期的时候忙着和修罗恋爱，修罗在叛逆期的时候忙着拒绝我，后来他不叛逆了，就答应我了。”迪斯矮下身滑下沙发，因为修罗扔的是飞刀，他不住口地说：“副会长和外部在叛逆期一定是忙着打情骂俏，我说的没错吧？”――沙加低头打游戏，穆低头发短信，都装没听见。

“闭嘴！什么叛逆期！马上开始练习！”米罗说着站起身，公寓的电话突然响了，是文艺部的人：

“部长，快来海边！带着会长！”

“我不是说过今天部长外借！”

“那么我们找的是学部不是你！”

“……”

“什么事需要我过去？”撒加停止跳舞，电话另一边说：“会长，麻烦你快点过来吧，波士顿商学院也要在这片海滩搞活动，同一天。我们已经请外交副部交涉了，没什么效果。”

“知道了，我马上去。”撒加说走就走，走到门口回头叫阿布罗狄：“你怎么还不过来？你不是要代替外交部长和文艺部长？”

“我真是个忙碌的阿布罗狄……”

“喂喂！你们就这么走了吗？”米罗不满，艾欧里亚说：“走就走呗，工作忙有什么办法。”撒加对艾欧里亚抬起拳头：“去海边，看看艾欧里亚的星空。”

艾欧里亚“嘿嘿”地笑了两声，做了同样的动作：“那我就去屋顶享受胜利的喜悦！”

“你们到底在说什么？”米罗插嘴，撒加微笑：“你不知道吗？‘星空大扫除’就是艾欧里亚计划实施的。”

“啊？！”米罗惊叫，连卡妙、沙加、穆都不眨眼地看着艾欧里亚，亚尔迪说：“这个活动我们学校也参加过，我们还签过字呢！”

艾欧里亚昂起头，推推鼻子露出骄傲的表情，对其他人说：“今天我要去屋顶看星星，你们随便干什么吧！”

“什么时候轮到你来命令我们了……”众人不好打扰他的雅兴，只能在心里默默说出这句话。卡妙拿起吉他，米罗说：“我教你吧！别去烦艾俄罗斯了！”

“开什么玩笑！走开！”

“为什么你不跟我学？明明我弹的比较好！”

“你是白痴吗？走开！”

米罗没走开，其他人倒是纷纷走向自己的房间，阿布罗狄对穆做了个“放心”的手势，穆点点头，艾俄罗斯还在客厅，他点起烟，决定只等卡妙半分钟。

“快走开！我要学吉他！”

“你总要给个爱人能够接受的理由吧？”

卡妙压低声音：“你想想你为什么不跟我学射击！”

“啊？”米罗又愣了，回过神，他眯起眼睛：“原来如此，你很有自觉。”

“所以快走！不要在这里！”

“好吧好吧，我也去看星星。”

公寓外，看着正在打电话的撒加，阿布罗狄很自觉地坐在驾驶位，撒加说：“我警告你，不要再玩今天早上的把戏，你应该已经过了叛逆期，再敢飙车，我就不教你唱歌了！”

阿布罗狄哑口无言，他多么想踩下油门直冲警局大门，那么他今后就不用再跟撒加学习唱歌！

撒加很满意地看着阿布罗狄规规矩矩地开车，他问阿布罗狄：“你在叛逆期做了什么？”

“我？”阿布罗狄很意外，转头碰上撒加饶有兴味的目光，只好说：“我没经历过什么叛逆期，不像某些人，去地下拳台打打拳，去‘雅典’练练身手什么的。”

“你知道的还真不少。你的身手是谁训练的？”

阿布罗狄仍然回避话题，他问：“撒加，我一直很奇怪，为什么你那时候还在上学？”

“什么？”

“你的个性极端，那个时候你为什么还能和加隆交换，隔天去学校？那应该是你最厌烦学校、最不想看到正常同龄人的时候吧？”

撒加沉默地看着阿布罗狄，良久才说：“不得不说，你很会分析人类心理。”

“谢谢夸奖，那是因为什么呢？”

“一部分是因为不想完全进入那个世界，另一部分是因为艾欧里亚。”

“艾欧里亚？”阿布罗狄惊讶。

“没错。”撒加点头：“米罗很会交朋友，艾欧里亚是这样的人：他天生高贵，并不是说他高人一等或他认为自己高人一等：在他眼里没有高低贵贱，但他憧憬的人都是高贵型的英雄。他不会自大，也不会自卑，他清楚地知道自己是谁，要做什么，他让人有这么一种感觉，即使微小如一粒灰尘，他也会由内到外，干干净净。我觉得他像星星。”

阿布罗狄莞尔：“那么，不是米罗会交朋友，而是他们根本就是一类人。米罗也是一个由内到外干干净净的人，不过他可不是星星或者灰尘，他是火。虽然干净，有的时候还挺危险。”

“还真是……”撒加也笑了，阿布罗狄继续问：“你身边的星星不少，为什么艾欧里亚作用这么大？”

“因为他那种坚持吧……”撒加回忆过去：“那时候我本来准备不再去学校，可是有一天午睡的时候，很长时间没联系的艾欧里亚突然来找我，说有事要和我商量。”

“等等，很长时间没联系？”

“怎么说呢，我们这些人小时候经常一起玩，上了小学后不同班，都在忙自己的事，我们家和艾俄罗斯、艾欧里亚家关系很好，有时家庭聚会的时候还能说几句话，后来我家夫人经常去北美那边出差，艾欧里亚的妈妈忙着雅典警局的事，两家的爸爸聚会从来不带小孩子。所以我们在整个初中时期，各干各的事，偶尔出了什么问题才聚在一起处理。”

“原来如此。”阿布罗狄突然觉得，撒加今晚的心情相当的好，竟然会把这些话对自己说。

“嗯。”撒加的好心情一路持续，他继续说：“艾欧里亚对我说，他想呼吁清除星空广告，但他不知道怎么做更好。然后我就开始帮他出主意，说也奇怪，我明明已经投入到拳击训练中，想要一直练下去，想到第二天艾欧里亚又要遇到很多难题找我商量，我就会回到学校。”

“这不奇怪，看着一个怀着梦想，每天都在努力的人在自己身边，如果不是心灵太脆弱，想堕落也不容易。”

“这是你的经验之谈吗？”

“算是吧，不过你是不愿堕落型的，我是自甘堕落型的。”阿布罗狄瞅了眼撒加：“不过也不能怪我，那时候米罗整天让我查你的资料，你的名字太让人遐想了。”

“我的名字的确注定让人敬仰。”

“你的名字在日文里还有一个意思。”

“什么意思？”

“自己查吧，继续跟我说艾欧里亚好吗？你就每天帮他出主意？”

“不是每天，是隔天。那时候的艾欧里亚，和现在不太一样。”



《雅典学派》第三部・看不见的城市・38・星星（下）附插图 bysuixinsuiyuan  标签： 艾欧里亚  魔铃  撒加  阿布罗狄  米罗  分类： ◇雅典学派第三部 2009-09-20 2150 

艾欧里亚走到走廊尽头，打开一个不起眼的仓库门，里边有个梯子直通屋顶。雅典学派公寓的设计大概考虑了成员制约，只有一层。不过，算上地下建筑部分，这房子还是挺危险。

艾欧里亚胡乱想着，顺着梯子爬到屋顶。屋顶是石头加合金的混合材质，微微倾斜。24世纪的建筑顶端大多有绿化设施，普通人家的房子上都是可以种花种草的花园。雅典学派公寓旁围了大面积的树林草地，设计师嫌屋顶再种一层花草太过画蛇添足，保留了建筑本身的模样。

艾欧里亚坐在屋顶，他的面前，是一片灿烂的星空，也许，只有在“宇宙”这块画布上，才能画出如此壮丽的星星。

“想什么呢，成功人士？”米罗顶着一篮子苹果，从屋顶入口爬了上来，坐到艾欧里亚身边：“原来发起‘星空大扫除’的人就是你！不过我还是要说，名字太土了！”

“信不信我把你踢下去？”

米罗连忙拿起一个大苹果孝敬艾欧里亚，一边说：“哈哈不信。顺便说，你保密功夫做得真好，阿布罗狄都查不出！”

“因为我没留任何资料，考虑到我父母的身份，我不想在这样的活动中留自己的名字，而且，这个活动一开始就是集体性质的，”艾欧里亚愉快地说：“你怎么会查这个？因为你们家媒体支持？”

“我们家媒体因为我才支持好不好？”

“你？”

“你不信？信不信我现在就踢你下去？”

这下轮到艾欧里亚拿起苹果孝敬米罗了：“我是说……你那时候不是天天飙车？”

“我飙车的同时还要上学、练琴、管理弟弟、关注希腊等等。”

“你还真忙……”

“能者多劳呗，”米罗转着头：“快说说，你怎么会想到这个运动？”

“你先说说你为什么支持这个运动？”

米罗理了理自己的头发，摆出撒加式深沉表情，指着星空说：“希腊人自古以来就关注星空，这个国家离不开星空。从前的人对着星空什么都思考，现代人对着那些人造垃圾只能思考造型艺术，所以，那个名字很土的星空大扫除是利国利民，有益于子孙后代的百年大计，身为一个有责任心正义感的米罗，我当然会鼎力支持！”

“你自己说着不想吐吗？”听到最后几句，艾欧里亚很想抬脚把米罗踢下去，米罗哈哈大笑，终于恢复正经，不，是难得的正经：“我就是觉得这个想法很有意思。”

“当时《雅典晨报》是第一个公开支持这件事的，而且还开设了专门版块，这都是你的功劳吧？”

“没错，请吃饭吧，查查当年报纸，大版块三顿，小版块一顿，学校食堂就行。”

“你就不能学点好的！和那鹦鹉一个德性！我很穷！”

“我说……”米罗问了自己一直好奇的问题：“你为什么会这么穷？你爸爸妈妈都是雅典财团的管家不是吗？雅典财团的管家是有控股权，可是你们家的房子在普通住宅区，看上去更像中产家庭。你和艾俄罗斯，虽然艾俄罗斯穿的用的贵了点，但事实上你们身上没有什么富家子弟的习气。”

艾欧里亚皱起眉：“我们家很反对孩子铺张浪费，也不允许孩子有纨绔习气，爸爸妈妈重视教育，在我出生后就搬到普通的房子，甚至不会在我和艾俄罗斯面前显出他们很有钱――其实他们也都不在乎金钱，大概见得太多了。我的零用钱本来就少，还经常被扣，小时候的零食经常是魔铃请我。艾俄罗斯以前和我一样，零用钱很少，他现在用的所有东西都是自己买的，你以为所有父母都像你的父母那么宠孩子吗？”

“是吗？其实克里斯和蒂娜是因为补偿心理才给我们大手大脚的花钱。”

“补偿？”

“对啊，别看我家现在这个样子，有几年的时间，我们一家四口挤一个隔板间，有时候连饭都吃不好。蒂娜大概觉得我们吃太多苦了，所以，在金钱这方面，对我们加倍给与，就怕我们不够用。”

“你还有这样的日子？是因为你说过的沙加的那个老师吗？”

“就是那个阿特里耶！”

“不过，你父母也太大方了，连报纸都让你随便摆弄。你说登什么就登什么，这也太不像话了吧？”

“我登的那些东西都是在帮你好不好？”

“我知道你在帮我，也很感谢你，但这是另一回事吧？”

“……”米罗瞪了艾欧里亚数秒，艾欧里亚又问：“说到你们美其司家，我又想起一件事，你的爸爸妈妈为什么会办报纸介入媒体？他们一直做房地产，突然进入媒体，让雅典的媒体大亨非常恼火，这是当年我家爸爸妈妈说的，他们猜了半天也猜不到原因。”

“他们肯定猜不到原因，因为原因太私人了。”

“难道是为了你？”艾欧里亚打量米罗：“为了你随时能支持想支持的人？”

“怎么可能。办一份《雅典晨报》这样的报纸很困难，当年克里斯蒂娜他们经常接到各种各样的威胁，他们怎么可能为这种无聊的理由做危险系数这么高又赚不了多少钱的事。”

“那是为了你以后的事业？比如你进军唱片界，数字音乐界，或者影视界这些圈子，总要有强大媒体做正面宣传。”

“现在美其司家媒体分布很广，但最初《雅典晨报》只有一个娱乐副版，它要确立的是真实严肃的形象，你觉得这和我有关吗？”

“好像没什么关系，《雅典晨报》的政治性太强了……”

“没错，我猜他们准备这个报纸是为了……”米罗突然停住，然后说：“我们为什么一直说家庭教育和报纸？你快说你是怎么开始这个运动的！”

“等等！报纸是为了――？”

“快点说吧，这个运动准备时期足有一两年，你肯定没这个耐性，是谁指导你的？撒加吧？”

“咦，你怎么知道？”艾欧里亚惊讶：“你为什么没猜艾俄罗斯？”

“你没发现你对撒加态度异常吗？”

“怎么异常？”

“特别支持撒加，即使你在生气，撒加说一句话，你也能立刻忍住。有的时候你对撒加的尊重让我觉得完全不像你的个性！”

“有吗？”

“有！”

“那就有吧。”

“……”

两个人对视，沉默片刻，艾欧里亚说：“如果撒加说的是对的，我为什么固执己见？”

“穆说的也不一定错，你怎么就固执己见？”

“既然穆说的都是对的，你为什么总跟他吵？”

“你不也是！”

米罗发现他和艾欧里亚偏离主题的本事都不低，他突然体会到穆同学的烦恼，一旦和他们发生争吵，穆如果还想按照原定计划办事，最好的办法是不理他们，以免偏离主题。不过，在米罗的脑子里，是不存在“理解”这个词的，他只是突然明白把穆气到暴跳如雷的最好办法：拼命跑题。

艾欧里亚没发现米罗正打着什么样的坏主意，他拍着房顶说：“算了算了，不跟你吵！我跟你说，别看撒加现在对大家和和气气的，高中之前，他是出了名的独来独往，就连我们这些从小一起长大的人，都不敢随便去跟他说话。”

米罗的注意力一下子全被拉了回来，艾欧里亚肯定地点头：“撒加不是说过，在毕业册上他想不到几个好朋友的名字吗？其实他根本没什么朋友。”

“可是……”米罗不能理解：“小学、初中这两个阶段，小孩子最爱抱圈玩，只有极少数特别孤僻或特别不受欢迎的人才会没有圈子，没有圈子的人都会认为这是耻辱，拼命想挤进某个圈子才对。”

“你说的没错，像我们所有人都有自己的圈子，我和踢足球的朋友是一个圈子，和魔铃、星矢、莎尔拉他们也是一个圈子；魔铃和莎尔拉那几个女生虽然整天吵架，但关系很好；艾俄罗斯比我们高一个年级，他和那些抽烟泡妞的人算是一个圈子，还认识一群年轻警察，每天不知干些什么勾当，也算一个圈子，所有人都生活在圈子里。”

“撒加没有？”

“没有！”艾欧里亚回答得很肯定：“其实加隆也没什么圈子，什么时候想来和我们玩，就过来，没多久又没影了。只有撒加，每天自己不知道想着什么，从来不主动和我们说话，不对，除了必要的场合，撒加根本不说话。在初中，撒加对学生会等等活动完全没兴趣，除非别人主动找他他才会参与。撒加还有一个特点，就是他每参与一个活动，不管最初的主事者是谁，最后他都会成为实质上的主事者，他……”艾欧里亚想了一下，指着星空说：“就像银河里的行星，总要围绕着什么转，撒加就像质量最大的恒星，到了哪个星系，哪个星系的星星就全都围着他。”

“庞大的……撒加？”米罗脑子里突然出现一个滑稽的画面，撒加变成一个球形的大胖子，雅典学派其他人变成了球形的小胖子围着他。

米罗很快郁闷了，他发现那些球形的小胖子中，竟然有他自己。

艾欧里亚还在继续说：“总之那时候撒加一直都是一个人，有一次我找加隆踢足球，问加隆‘撒加最近在做什么？’加隆竟然说‘不知道，这一个月还没在家里和他碰到过’。”

“他们家也不大啊。”

“是啊，不过加隆的爱好是离家出走，经常玩人间蒸发，有时候消失一个月，有时候消失半年，偶尔才回学校上个课考个试。我现在还奇怪他是怎么考上雅典娜公学院的，加隆虽然聪明，但他那种逃课的方法，怎么可能通过那么多门考试。除非他离家出走的时候上了什么补习班。”

“撒加不是很受人欢迎吗？”

“很受人欢迎没错，但撒加从小时候就是这样，你求他什么事，他从来不会拒绝你，也不会笑话你，他会教你解决问题的方法，但不会帮你做。所以和他稍有接触的人，遇到事情首先想的是怎么解决，而不是找他帮忙。找他帮忙他会理你，如果找他聚会、找他玩，除非是小学、初中全体同学聚会这种性质的，其他的一律拒绝。就连女生都不敢去向他表白，因为各班班花、还有小学初中的校花都有被他拒绝的经历，其他女生更不敢随便去找他。”

米罗脑子里浮现出另一个画面，撒加坐在一个圈子中央看书，脸上衣服上写着“我很忙，别和我说话，别拿小事烦我，别对我表白”等等文字，其他人围着他窃窃私语。

米罗又郁闷了，那些窃窃私语的人中分明也有他。他连忙问：“你不是说撒加有个单恋十年的女孩？那女孩是谁？”

“我不知道是不是有这么个女孩……初中的时候有些女生特别自信――就是那种家里特别有背景，人特别漂亮，学习和人缘又不错的女生，那时撒加虽然是欧洲之星，但家庭背景普通，也没什么学生会或各种组织的头衔，所以那些女孩被撒加拒绝后很不服气，我亲眼看见过一次，那些女孩把撒加堵在教室门口，非要撒加亲口说他到底喜欢什么样的女孩。”

“这好像有点过分了吧？难怪他会开飞机。”米罗咋舌，他没想到撒加还有这种经历，他的脑子里浮现出以下场景：撒加被一群美女包围，天上一架飞机降下一个梯子，画面背景是巨大的SOS。

“没办法，撒加那时候特别吸引女生，长得帅，门门第一，个子又高。那次撒加对那些女生说他有个从六七岁起就喜欢的女孩，所以不准备交女朋友。结果那些女生又问撒加他喜欢的女孩是谁，然后撒加好像真生气了，他根本不理那些女生，转身从窗户跳出了教室。后来就再也没有女生去自讨没趣了。”

“教室下没有另一群女生等着吗？”

“你怎么半点同情心都没有？”

“被女生追，怎么看都不是值得同情的事吧？”

“被那样的女生追怎么看都不是好事吧！拿着名牌通讯器、衣服、跑车甚至游艇的钥匙趾高气昂地送给撒加，撒加直到现在还讨厌这种类型的人。”

“我觉得是撒加反应过度，那些女孩也不是恶意，只是想把自己觉得好的东西送给喜欢的人而已。话说会长的教室在几层？应该是二层吧？不然他跳下来怎么会没事。”

“我跟你没有共同语言。”

“那撒加到底有没有初恋女孩？”

“我不知道，加隆也许知道，不过他就算知道也一句都不会说。”

“为什么？”

“废话！阿布罗狄的隐私你会跟我们说吗？艾俄罗斯的私事我会随便说吗？”

“好了好了，来，吃苹果。”米罗又递了一个苹果：“说说撒加是怎么帮你计划的吧？”

“为什么你认定是撒加帮我的？”

“根本不是你的做事风格，你不是深思熟虑的人，这个运动甚至拉动政治家出面，你怎么可能想到这种事？”

“没错没错，一开始的时候，我觉得人造星座太碍眼了，就想如果有什么方法能弄掉这些东西就好了。”

“你想到的方法是？”

“用导弹打下来。去借导弹被我妈骂了。”

米罗差点从屋顶滚下去。

艾欧里亚咬了一大口苹果，嚼了嚼继续说：“那时候加隆在学校消失半个月，艾俄罗斯不知在忙什么，魔铃不爱理我，我不知道找谁商量，只好去找撒加。”

“等等……”米罗又奇怪了：“你这种个性到哪里都会有人缘，怎么可能找不到人商量？”

“我当时整天在学校打架，哪会有什么人缘。”

“你为什么打架？”

“……”艾欧里亚好不容易才挤出声音：“有很多原因，其中一个是个子太矮，被人笑话。”

“个子矮？”米罗瞠目结舌：“这是什么理由？”

“你的身高是多少？”

“应该比你矮一点，我初中在班上算比较高的，阿布罗狄也是。”

“我初一的时候不到一米六。”

“什么？”

“真的，很多人把我当小学生，魔铃都比我高一个头。”

“不信！”米罗大叫：“我不信！”

矮小的艾欧里亚，这种画面，米罗无论如何都想象不出来。

“你不信我拿照片给你。”艾欧里亚知道说什么也没用，干脆回房拿出一本日记，翻出一张照片说：“你看吧。”

米罗定睛看去，似乎是郊游的照片，很多人挤在一起，艾欧里亚就在魔铃身边，脸还是那张脸，只是更加稚气，而且，头才到魔铃的肩膀，米罗小心翼翼地问：“你是坐着照的吗？”

“我站着照的！”

米罗差点再次从房顶掉下去。他好不容易才接受了这个事实，安慰道：“其实……个子矮也没什么，你现在不也很高？”

“现在看起来当然没什么，当时烦着呢，走到哪都被当小孩，连魔铃都比我高！”

“这也没什么吧？成长期矮一点……”

“你这话就像有钱人永远都不知道穷人为什么要起义，国王永远都不知道老百姓为什么不吃肉只吃粥！”

“好吧好吧，虽然我还是认为是你敏感了，但你肯定也有其他朋友，为什么只找撒加商量？”

“撒加那时候最高。”

“……”米罗的脑子中自动浮现以下画面：一张纸上撒加、加隆、艾俄罗斯、魔铃等人一字排开，旁边有铅笔字注释：最高=最厉害，然后一条曲线绕了几圈指向撒加。

“我是说他最成熟！想问题比其他人都高明！”艾欧里亚解释，突然发现米罗的眼睛正盯着自己翻开的日记，他连忙合上日记说：“喂喂！别看别人的日记！”“这个……你要原谅人类的好奇心……”米罗擦擦额头的冷汗：“你这真是日记吗？不是追星族手记？”

米罗斜着眼打量艾欧里亚，他越来越怀疑这个朋友的情商，那两页日记，米罗很自觉地没细看内容，但格式是一模一样的：X年X月，今天，撒加说：“XXXXXXXX”。

“你别小看撒加，他说的话不但有道理，还有用！你见过几句有道理又有用的名言？”

“名言这种东西，按它说的去做而且取得成效才是有用的。撒加说的话也一样。”

“你是不是根本没经历过成长期？”艾欧里亚奇怪地看着米罗：“难道你没有特别佩服的人吗？”

“我有，但是，撒加和你一样大，他也在成长期，一个正在成长期的人说的话真的有这么大的用处吗？而且，他没有成长期的烦恼吗？”

“其实我也很怀疑这个问题。”艾欧里亚陷入回忆：“总是独来独往的人，应该也有烦恼。我去找他的时候，他正在爬树！”

“爬树？”

“对啊，然后我说请他帮我想想怎么办，他说让我明天同一时间去那个地方找他。”

“为什么要隔一天？”

“大概他要思考吧？那段时间他都是隔天才有空，我不能天天去找他――第二天我去的时候，他正窝在树上睡觉。”

“窝在树上？”

“然后我问他，他好像已经忘了昨天的事，半天才开始跟我说话。”

“忘了？”

“好像是。”艾欧里亚继续回忆：“后来，每隔一天，我就会去找他，跟他说我的计划，然后他提出他的意见，‘星空大扫除’的准备长达一年，撒加一直在做我的参谋。”

“他真有时间。”

“他很忙，虽然他不理人，但有些工作还是需要他去做，还有一件事我想起来觉得很奇怪。”

“什么事？”

“有一次，撒加跟我说他要去北美一段时间。然后，加隆突然回到学校。”

“加隆？”

“对，加隆回来后，到各个学校找人打架。”

“打架？”

“也不算打架，是找人对质。”艾欧里亚的脸上全是气愤：“那时候各个学校都在传播关于艾俄罗斯的谣言，艾俄罗斯根本不在乎，但加隆到各个学校找人对质，最后把传播谣言的人全揪了出来。”

“艾俄罗斯的谣言？”

“对啊，当时艾俄罗斯帮助雅典警局做事，得罪了很多公子哥，那些人又有钱又有时间，揪到处败坏艾俄罗斯的名誉。我们家算是经常和雅典那些贵族接触的家庭，这种事传起来特别快。我记得那时候加隆骑着辆摩托每天直冲进雅典各个初中高中，在教学楼下拿出一个本子，拿着扩音器说谁谁谁你给我滚下来，我给你三秒钟时间……”

“那学校的校警和老师在做什么？”

“加隆是雅典有名的不良少年，没人打得过他，而且，虽然校园暴力让雅典警局很头疼，但加隆进警局从来没出过事，一般人也就不敢惹他，他打架还有个特点就是不会殃及旁人。米罗，你不是爱琴海普教中心毕业的？雅典的这些新闻你都不知道吗？”

“我当时只想着飙车，不太理会这些事。”米罗努力回忆：“你这么一说我倒是想起来了，有一次我去学校，的确看到整个教学楼的窗户边都挤满了人，很多学生围成一个圈子，圈子离有个人不知在说什么，那不会就是加隆吧？”

“说不定就是他！他每次都要吸引最多的人，然后逼那些造谣者说出指使者、目的，他几乎跑遍了和事情有关的学校。”

“当时你在做什么？”

“跟着他跑，他问完我再去揍那些人一顿。”

“……”米罗喃喃自语：“我知道警察为什么不来管了……”

“我妈妈很想管，但管不了，这件事影响了她升职。”

“后来关于艾俄罗斯的谣言就没了吗？”

“没了，他们一个接一个对艾俄罗斯当面道歉，甚至在校园网上和校园报上道歉，艾俄罗斯听道歉都听烦了。”

“其实那个人是撒加吧。”米罗突然说。

“啊？”

“我说带着你打架的那个人是撒加吧？”

艾欧里亚沉默了几秒钟，才说：“其实我也觉得那个人是撒加，尽管他穿的衣服、做的动作、甚至口头禅都和加隆一样，但是，大概是那段时间我和撒加接触太多，我觉得他就是撒加，因为在撒加身边，他只要用一个眼神，你就知道他叫你做什么。”

“这算是默契？”

“算是吧……”艾欧里亚看着星空，缓缓地说：“米罗，你可能觉得，服从一个人是件奇怪的事，其实这不是服从，只是尊敬。我的成长期在别人看来是很幸福的，家世不错，有厉害的哥哥，身边总是有朋友，还有魔铃这样的绯闻女友。每天天不怕地不怕，不是在球场上踢球就是在学校打架，看上去没心没肺，没有任何烦恼。其实，我那时候也很郁闷，因为身高的关系不能打篮球，只能去踢足球。主力阵容中只有我一个初一的学生，和高年级的人配合不好，每次比赛都被罚下场，后来我就成了足球队的幽灵队员，只在比赛的时候出现。那时候我特别希望自己能做一件惊天动地的大事，让所有人都知道我，认同我，你可能不会理解这种想法吧？”

“有什么不理解的。”米罗笑了笑：“哪个人的成长是轻松的事？只是没人肯说罢了。我初中的时候也很郁闷。尽管在别人看来，我每天都在飙车。”

“你初中的时候？”

“以后跟你说吧，你继续。”

“后来我开始弄‘星空大扫除’，一开始的时候，的确有‘希望别人认为自己很了不起，希望魔铃认为自己很帅’这样的想法，后来撒加问我：‘你最在乎的是什么，你在乎别人知道你，还是在乎你做的这件事’，慢慢的，我变得只想做好这件事，不太在乎别人的看法也不在乎这件事是不是会让自己出名，撒加说他很高兴，他不希望我变成一个沽名钓誉的人。”

“你的确不是这样的人。不过，‘星空大扫除’这件事，你虽然隐姓埋名，但是初三你踢足球，不还是成了明星？”

“这个没办法。而且我踢足球，别人总不会说我是靠父母的关系才踢得好吧？”

“你是怕这个啊。”米罗“噗嗤”一声笑了，拍拍艾欧里亚的头发：“艾欧里亚小弟弟真是又单纯又可爱，难怪撒加喜欢你。”

“我那个时候整天忙着建网站，发传单，和各洲高校联系这些事，都忘了自己的身高问题，直到初三那年十月的一次小学同学聚会，很久没见面的小学同学都说，‘艾欧里亚怎么长得这么高？’我才发现我的个子不知不觉中长高了。”

“个子矮真的很难受吗？”

“要是你比卡妙矮十五厘米，你难不难受？”

米罗陷入思考，不得不承认：“的确是……很难受。”

“那时候我每天对着家里的大镜子量我有没有高一点，艾俄罗斯把爸爸妈妈都叫来，站成一排，结果我比他们矮了一大截。”

“他是在打击你？”

“不，他对我说‘全家人都是这样的身高，你怎么会矮’。”

“还真是好哥哥。”

“现在想起来当然好，那时候只当他在安慰我。后来我搞星空扫除，没时间去照镜子。初三那次聚会，我发现所有人都在谈这件事，那天刚好是雅典地区禁止星空广告。”

“这么说，那天你一定是聚会的英雄？”

“我没说，只有几个人知道这件事的始作俑者。”

“始作俑者……”这词用的。

“不过……”艾欧里亚想其那一天的海边聚会，小学老师、同学齐聚，撒加突然指着星空对所有人说：“看见了吗，那是艾欧里亚的星空。”

并不是所有人都知道那句话的含义，艾欧里亚知道，在撒加赞赏的目光中，他第一次看到了自己的价值，那个时候他觉得自己是一个无所不能的英雄，像阿喀琉斯一样无敌的英雄。

“米罗，你为什么要加入雅典学派？”艾欧里亚突然问。

“我？”米罗想起从前的自己，他突然想到自己第一次关注雅典学派，竟然是因为撒加！他拼命摇摇头，说道：“有很多原因，其实我并不是那么想来这个学校。你呢？”

“因为撒加。”艾欧里亚说得非常认真：“所有人都认为我是为了艾俄罗斯才考这个学校，才进雅典学派，就连魔铃都这样认为。但是，我是因为在那次小学聚会上，知道撒加要考雅典娜公学院后，才确定自己的志愿。撒加把我从一个只会对着人造星座破口大骂的人变成一个实干家，我觉得，我也该帮他做一些什么。如果撒加成为雅典学派的首席――不知道为什么，我对他特别有信心――我就要做他的助手，我一定要做到这件事。”

“因为撒加？”

“嗯。”

“坦白的说，我有点羡慕你了，虽然这个名字真的很土。还有我不得不说，说话的时候别和撒加学，他那种抒情风格太肉麻了。”

艾欧里亚一脚把米罗踢了下去，连同半篮苹果。



“那个时候你就一直给艾欧里亚当参谋？真不像会长大人的作风。”公路上，阿布罗狄还在驾车，撒加点点头：“我只负责给他提建议，具体怎么办都是他自己去想，自己去做，他第一次找我的时候，站在树下仰着脸，说‘撒加你下来！我有事问你’，我还以为他是来找我打架的。那时候他小小的个子，脸上和眼睛都放着光，每次见面就说自己做了什么，然后问东问西。”

“小小的个子？”

“嗯，那时候他很小，我记得他第一次和我谈他的计划，我还要低着头和他说话，可是在初三，希腊政府宣布包括雅典在内的所有地区取缔星空广告的时候，我发现他已经和我一样高了。”

阿布罗狄不再询问，他知道撒加此刻正带着回忆的表情微笑。

撒加又想起三年前的艾欧里亚，以吵架的口气问自己：

“撒加你说的都是大话！我只是初中生！怎么可能做到！”

“21世纪，在中国发起‘新鸦片战争’，呼吁全民戒烟、提高烟税的人也是初中生。”

“好，我听你的！我今天就去研究天文学，我要先写出几篇让人信服的宣传文！”

“嗯。”

撒加看着车窗上映出的路灯光亮，往日时光一幕幕浮现在眼前，那个时候，他为什么会一次次回到学校？他早就厌倦了学校不是吗？

是因为艾欧里亚一次次地跑到他身边，他开始印传单了，会跟他商量传单的版式；他开始联系报社，会向他询问注意事项；他开始跟更多的人接触，聚集更多怀抱相同梦想的人到他身边，他的网站建起来了，尽管他在抱怨他不喜欢做商业广告；他承认有的时候为了好的结果，借助一下父母的力量也不错，尽管，他还是有点不情愿……

他在飞速的成长，而且，一直朝着一个充满光明的方向，没有任何倾斜。

艾俄罗斯、艾欧里亚不是都在这样走着？

那么，他为何非要选择另一条路？

撒加还记得，当他说出“我考虑考雅典娜公学院”的时候，艾欧里亚立刻说：“好啊！那样你一定会是雅典学派的首席！”

撒加看着那张像是带了光芒的热情的面孔，像是看到一颗正在燃烧的星星。

阿布罗狄停了车，广阔的海洋和浩瀚的星空，同时铺展在他们面前，撒加低声说：“也许我无法放弃的东西，都是一些星星吧。”



海边，雅典娜公学院高中部外交部副部长珍妮百无聊赖地等待着会长和代理部长的到来，身后有人递上一罐啤酒，她礼貌地说：“不好意思，我等一下还要工作，现在不能……”在她的眼睛看到来人后，恭敬的语气立刻变了调：“工作时间喝啤酒？你们别来找麻烦行吗？”

魔铃拉开拉环，仰头喝了一口，对珍妮嗤之以鼻：“我说你天天装淑女累不累。”

一旁的莎尔拉拿着啤酒罐，做出扭捏的姿态，捏着嗓子说：“哎呀，人家不能喝啤酒，人家只喝果汁，果汁还要插吸管，不然人家嘴唇上的口红怎么办呀，哎呀。”

魔铃扔掉空罐大笑，珍妮铁青着脸捏紧拳头：“你们是来找死的吗？”

“会长他们等一会才来，我们的工作做完了。”魔铃和莎尔拉一屁股坐在沙滩上，珍妮虽然也很想做同样的动作，但是，考虑到接下来还有外交工作，她只能在沙滩上铺平外套，小心翼翼地坐上去。

“淑女呀，淑女……”魔铃和莎尔拉一起翻白眼。

珍妮也在翻白眼：“我好不容易有了点外交形象，你们以为外交部好混吗？初中时候总是被你们带着去和人打架，真是不堪回首。”

“我才觉得莫名其妙呢！初中时总是被你们带着和人打架，直到现在也没几个人敢来追我。”莎尔拉立刻反驳。

“明明是我被你们连累，”魔铃还没说完，莎尔拉和珍妮一齐指着她大叫：“我想起来了，当年一天到晚的打架都是因为你！”

“跟我有什么关系。”魔铃心虚地扭过头，莎尔拉不依不饶：“别装蒜，我认识你的第一天你就是个太妹！”

“谁是太妹……”魔铃继续扭头，珍妮问：“你们到底是怎么认识的？”

莎尔拉回忆：“我还记得初二时我转学来的第一天，班上的几个女生和我打招呼，中午一起吃饭，她们给我讲校园八卦，讲到一个同年级男生带女生堕胎，结果一个盘子飞过来砸到我们的桌上，然后就有一个还不如我们高的小男生冲过来抓起那个女生说：‘别以为你是女生我就不敢揍你！你再说一次试试！’结果那几个女生拼命道歉，还保证以后再也不说了，那个小男生才怒气冲冲地离开食堂，我问那几个女生为什么小学生会出现在初中，结果旁边走来一太妹说‘他不是小学生’。”

“谁是太妹……”魔铃虚弱地反驳。

“别装蒜，满脸贴着OK绷，乱糟糟的红头发，凶神恶煞，穿着件血迹还没洗干净的运动服，那个太妹就是你！”

珍妮优雅的托住脸颊回忆：“我也记得，大家都说，每天看着初中部最佳情侣，拿着球推着自行车，衣着整洁言谈举止也符合那个年纪，半个小时后再看过去，人还是那两个，衣服上不是土就是血，拿着漏气的球推着快散架的自行车，互相吹嘘谁打倒的人多。”

“没错！就是这么回事！你带着我们部长到处打架，像大姐大带着跟班小弟！”

“别胡说了行吗？”魔铃痛苦地扶住额头：“哪一次是我在打架，哪一次不是他握着拳头和几个或者十几个甚至几十个人单挑。难道我在旁边看着吗？我只能帮着他打。”

“这倒也是，我们部长那阵子天天打架，到底为什么啊？”莎尔拉点头，但她一脸幸灾乐祸。

“好像是因为他的哥哥吧？”珍妮回忆：“我那时候和艾俄罗斯同班，当时有很多关于艾俄罗斯的谣言，现在想想也真奇怪，他怎么有那么多谣言。不过，艾欧里亚和他哥哥的感情真好。艾俄罗斯早你们一年考入雅典娜公学院，然后休学一年。艾欧里亚也跟着考了进来，是以哥哥为榜样吗？”

“大概是吧，我们部长只要听到有人说他哥哥，就冲上去猛打，也不管对方是谁，他那么小的个子，还真敢打，我们都怀疑他是不是拿破仑转世。”

“有人说艾俄罗斯他会打，说撒加他也不轻饶，他打架基本都是因为这两个人，为什么我每次都要跟着打啊……”魔铃越想越崩溃。

“这没什么不好啊，当时有多少女生单恋您，您战无不胜，就连我，看到您的英姿，都心脏猛跳，以为看到了梦中情人。”莎尔拉摆出撩人的姿势托起魔铃的脸，珍妮猛点头：“没错没错。”

“你们在讲冷笑话吗？”

“谁跟你讲笑话！”莎尔拉突然板起脸：“说起来，后来艾欧里亚就不打架了，为什么那些找麻烦的人都来找你，甚至来找我们！”

“因为当时我们经常在一起。”魔铃回忆。

“我们经常在一起是为了打架吧！”莎尔拉回忆。

“我想起来了，我们三个人还没开打，总有人来找这个红头发太妹，然后我们三个必须首先修理那些人，等修理完以后，我们也没力气继续打了。”珍妮回忆。

“你到底惹了什么事？”莎尔拉和珍妮一齐质问，魔铃全身发抖：“我惹事？我根本什么事都没惹！是艾欧里亚那个家伙对找他打架的人说‘我没时间，要打架去找魔铃吧’，然后他天天去忙那个星空大扫除，他招惹过的那些学生、无赖、飞车党还有不良警察之类的人全都跑来找我！”

魔铃的表情很崩溃，珍妮和莎尔拉听着也很崩溃：“然后我们就是被殃及的无辜少女！”

“你们算什么无辜少女，你们根本就是精力过盛！”

“你才是！其实你很喜欢打架吧！别把责任推给我们部长！”莎尔拉反驳，又问：“说起来，我们打架以后，没见你全身贴OK绷。”

“废话，我和艾欧里亚一起打架的时候，百分之三十的伤是因为那些找碴的人。”

“百分之七十呢？”

“打跑那些人后，我们两个还要再打一架。”

“你们有病吗？”异口同声。莎尔拉皱眉：“我只是听闻部长大人不对女生客气，但是他还真打啊？”

“不过，艾欧里亚晚熟，心理发育身体发育好像都比较慢。”珍妮分析：“而且我觉得艾欧里亚不是不尊重女性……”

“没错他不是不尊重女性，以他的思维，打倒敌人和尊重女性完全是两回事。”

“你们怎么会是敌人？”

“别提了，每次打完架我很生气，对他说不要那么没脑子，或者让他具体问题具体分析，这家伙就振振有词地指着我的鼻子大骂你怎么这么胆小，然后我就指着他的鼻子大骂他头脑简单，然后我们就开始打，打到我输了为止。”

莎尔拉奇怪地问：“你跟人打架输了？我没跟你打过吧？”珍妮插话：“我也没跟你打过，你怎么会输？”

“……”魔铃没理会她们，继续说：“总之，从小到大，我和他不知道打了多少架，从来没赢过。就连那个星空大扫除，也是一开始我先说‘要是没有人造星座多好’，结果我刚说完，他就去做了。而且他根本没有和我商量任何事。”

“所以你那段时间对他不理不睬？”莎尔拉下结论。

“我倒觉得他做这件事是想送给你当礼物吧。”

“我怎么知道。后来我自己家里也有事，也没心情去打架了。”

莎尔拉认真地说：“你不嫁给他太亏了，这辈子被他糟蹋得差不多了。”

珍妮认真地问：“魔铃，你从来都不考虑艾欧里亚吗？虽然你们的个性都很强，但也不能说没有希望吧？”

“我们只适合当朋友。”魔铃摇摇头，莎尔拉哼起小调：“一大清早就在宿舍楼下面拥抱哟，我好不容易拍了张照片回头就被你抢走藏起来哟，这也叫不合适哟。”

“别阴阳怪气的！”

“可是你不喜欢他吗？”

“不知道。”魔铃揉着太阳穴：“不过，就算打架，我还是喜欢和他一起玩，从小就这样，因为他总是想一些其他孩子做不到的事。”

“例如？”

“举个不成体统的例子……”

“你宣传部长了……”所有人都知道“不成体统”是修罗的口头禅。

“别管宣传部长，我说的是我小时候的事，你们小时候吃过‘星座糖果’吧？”

“吃过啊，那是那时候最流行的棒棒糖，形状是八十八个星座，果汁夹心，外包装糖纸是专人绘制的，非常漂亮，就连糖棒都有是星座图案，我最喜欢蜥蜴座。”珍妮点头。

“我最喜欢蛇！”莎尔拉插嘴。

“我喜欢鹰，他喜欢狮子。那时候附近的小孩经常比谁集的糖纸多，结果艾欧里亚很有气魄地对我说‘我们攒钱把八十八个星座全买下来！’”

“这有困难吧，就算钱不成问题，那种随机发放的糖果怎么凑齐？”

“没错，但他跑遍了雅典，甚至跑到了其他城市，凑齐了八十八个星座。”

“他是为了讨你欢心吧，小少爷为了讨女人欢心……”

“什么讨我欢心！我想起来了，买糖果的钱基本都是我出的，他根本没什么零用钱！”

“啊？”

“等等我好像又想到了什么不幸的事……”魔铃继续揉太阳穴：“没错，我们买到了那些糖后痛痛快快地吃了三天，然后蛀牙蛀到脸全肿了……”

“我们可以说活该吗？”

“好像还有很多不幸的事……”魔铃还在揉。

“我说，为什么是你请客？”

“一直都是我请客。”

“我们部长不是贪小便宜的人吧？”

“他不是，但他的零用钱经常被扣。从小时候就被扣。我曾听到他的妈妈对他说‘扣你一百年的零用钱！’”

“你为什么会听见？”

“好像是我们玩了什么游戏……在海边……”

天空中的星星晃在魔铃眼前，电光石火的一刹那，魔铃突然回忆起一幕幕儿时往事：

第一幕：
“魔铃，我们来玩希腊神话的游戏吧，你扮海伦！这个是你的面纱！”
“我不喜欢那种洋娃娃，快把这块桌布拿走！”

第二幕：
“魔铃，我们来玩希腊神话游戏吧！你扮潘多拉！这个就是你的盒子！”
“我为什么要扮那种傀儡型笨女人？把这个盒子拿走！”

第三幕：
“魔铃！我们来玩希腊神话游戏吧！你扮珀涅罗珀！这块布当你要织的衣服！”
“老公在外花天酒地，她还傻乎乎的等，我不扮！把这条窗帘拿走！”

第四幕：
“魔铃，我们来玩希腊神话战争游戏吧！你扮雅典娜！这个是你的长矛！”
“我不要，那种傲慢的女人。把这杆步枪拿走，你不知道雅典禁止私人携带枪支吗！”

第五幕：
“魔铃，你不会喜欢扮女人，那你扮男人吧，你扮阿喀琉斯！我最喜欢阿喀琉斯！这个当你的盔甲！”
“算了吧，头脑简单又任性。还有，把这个鱼缸拿走！”

魔铃小姐回忆完毕。

莎尔拉捶地大笑，说：“这也没什么啊？他大概只是想把好玩的游戏和好看的东西一起拿给你。”

“鱼、鱼缸……”珍妮赞叹：“体育部长的想象能力真好。”

“可是你们知道他拿的是什么吗？你们知道他抽奖就会中头奖，所以，他随手拿出的物品都是他家最贵的，那块桌布其实是他妈妈刚买的限量版丝巾，我们蒙着眼睛玩捉迷藏，还掉到水里；盒子是他妈妈装首饰用的，本身就不知道带了多少宝石，结果被我们用来装沙子；窗帘是雅典财团大宅里的桌布，据说是一位尼泊尔公主织的，我们铺在地上野餐；步枪是他爸爸订的最新款，还没上过子弹，就被我们当宝剑了；还有那个鱼缸……”

“鱼缸总不是钻石做的吧？”

“他在拿鱼缸之前把里边的名贵观赏鱼全倒掉了。”

珍妮和莎尔拉也崩溃了。

“所以，他每次都要被扣零用钱，我不好意思，只好拿自己的零用钱请他吃零食，为什么他每次都要挑最贵的拿！”

“你说了这么多，只是想说，”莎尔拉总结陈词：“他只挑最贵的，而你就是世界上最贵重的女人，对吗？”

魔铃翻了个白眼。

“你们从什么时候开始不打了？”

“初二吧。那一年我都在忙别的事，我们各干各的，有一天……”

“？”

“没事，让我静静。”

有一天，她突然发现，刚过她肩头的人竟然和她一样高，然后她又发现，自己只能到他的肩头，这发现让她有些失望。

为什么一直输呢？就连吃糖果的时候也抢不过，只抢到四十三颗。

有一天，当撒加突然宣布：“那是艾欧里亚的星空”，沉寂了将近两年的她终于知道艾欧里亚在做着怎样的一件事。

她喜欢鹰，他喜欢狮子。她还没有飞上天空，他已经是森林之王了。

那个时刻的心情，她永远都不会对别人说起。

当他星星一样发亮的眼睛看向她时，她的心情。

他似乎期待着她能夸奖他，但她什么都没说。

因为她不知道该用什么样的语言表达当时的心情。

震惊？有吧？嫉妒？有吧？佩服？有吧？

只是很小的一部分，其余的，全部都是骄傲啊！

在那一刻，她最想做的是指着那片星空告诉全世界的人：“你们都来看！那是艾欧里亚的星空！”

（三十九・待续）




《雅典学派》第三部・看不见的城市・39・异族（上）bysuixinsuiyuan  标签： 穆  艾欧里亚  四小天鹅  处男  歌  分类： ◇雅典学派第三部 2009-11-15 1757 三十九・异族

敬畏生命。 BY：史怀哲


“关于世界的物种，最有道理的话也许是《圣经》上的，万物‘各从其类’，除了上帝，没有人能够创造生命，人类能够做的不过是改造。实际上，世界上的物种只会减少，不会增多。我们习以为常的世界和熟悉的生物，几十年后也许不复存在。不要随便以‘适者生存’搪塞这个事实，任何生命，都不是为了作为其他生物的食物才存在。虽然我不喜欢大道理，但是沙加，我希望你一定要懂得……”

“什么？”

“慈悲，对生命的慈悲。”

指尖似乎刚刚沾染冰凉的温度，脑海里还留着恒河水拍打堤岸的声音，沙加睁开眼睛，他忘记自己在几岁的时候，曾听他的老师――本世纪三大名医之一的阿特里耶对他讲过这段话。

亚尔迪嘹亮的歌声从窗户外边传来，他不断练习自己领唱的那一句校歌，沙加推开窗，只见亚尔迪正在修剪花园的矮树丛。

“沙加？早上好！”亚尔迪和他打招呼，“难得有个休息日，你这么早就起床？”

一个闹钟砸向亚尔迪，迪斯踢开窗子喊：“难得有个休息日，这么早就开始鬼叫！”

“你那个活动怎么样了？”看着傻笑赔不是的亚尔迪，沙加突然问。

“活动？”亚尔迪一愣，他以为沙加副会长又沉迷在哪个游戏关卡里，分不清现实和幻想。

“就是那个考察古迹和生态情况的活动，你不是还发过一个问卷？”

“那个？”亚尔迪没想到沙加竟然会对这种事感兴趣，不，是没想到沙加会对游戏之外的事感兴趣，他简直有了“受宠若惊”的错觉，亚尔迪连忙说：“那个活动已经联系了雅典的其他学校，最近写了一些申请报告，希望能得到官方支持。不过，大家对‘官方认可’意见不一样，还不知道会不会送上去。”

“人多了意见就不统一，而且这活动只有一次，不如你借这个机会成立一个组织，会长不是说过，成立个‘雅典俱乐部’也不错吗？”

“喔！”亚尔迪拍了一下手，扔下手中的剪刀消失在沙加窗前，沙加还在为刚才的提议发愣，就听有人大声敲他的房门。开门，只见亚尔迪把一张表格递到他手中，大笑着说：“既然你也有这个意思，就把入会申请填了吧！”

沙加将那张表格拿到自己眼前，上面霍然写着“雅典俱乐部入会申请”。

“你还真是未雨绸缪。”沙加不咸不淡地评价，亚尔迪在一旁连声说：“这种闹着玩的东西，只能靠你们支持了，谢谢谢谢。你是第三个会员。”

“第三个？”

“没错，我是第一个，穆是第二个，你是第三个。”亚尔迪立刻回答，又加了一句解释：“写申请材料的时候我请穆帮忙，他也给我出这个主意，我就让他填了一张。”

“连表格都打印完毕的人还需要别人的主意吗？”沙加看了亚尔迪一眼。

亚尔迪连忙打哈哈，把手中的钢笔递给沙加：“用不了多少时间，填吧，填吧。”

“……”拒绝亚尔迪的请求――即使对沙加来说，也不是件容易的事，他坐到书桌旁，拧开钢笔快速填完表格，看着手里的钢笔，他突然问：“这不是穆的钢笔吗？”

笔身有大理石的质感和花纹，上面有亮金色的“东方学院”四个方块字，这是东方学院学生专用的钢笔，自己的放在写字台上，这一支一定是穆的。

“是穆的吗？”亚尔迪拍着后脑说：“我也不清楚，随手在走廊拿的！”

“随手？在走廊？”

“对啊，正好这支笔飘在我面前，我就拿来用了。”

“飘？”

“对，”亚尔迪示意沙加看房门外，只见长长的走廊里飘浮着花盆、花瓶、挂画、蜡烛、衣物、餐具、零食、书籍等等各式各样的物品，它们漫无目的地飘在空中，像是在旅游。

“我一早起床就这样了，”亚尔迪将飘到自己胸前的书包推开，让它飘向另一个方向，对眼神呆滞的沙加说：“也许是公寓出了什么问题吧。比如说公寓被装了失重系统。”

“这是其中一个可能。”沙加回答。

“喂喂！你们看今早的新闻了吗？”旁边艾欧里亚推开房门，迫不及待地大叫：“东方学院出了命案，死了十几个人，一个高中竟然也有这种大型案件――这是怎么回事！！”他终于看到了走廊上飘浮的各种物体，一只黄色的猫尖叫着向他伸出爪子，艾欧里亚抬手握了握，问：“天都亮了，你还梦游？”

“这也是其中一个可能。”沙加说，说完拿出游戏机，继续闯关。



在雅典学派公寓餐厅，“东方学院命案”被会长撒加、执行者艾俄罗斯，外交部长穆联合发布。因为发布者的不同，讨论也分为三个方向。

方向一，外交部长穆的陈述性消息：“是我以前的同学打电话告诉我的，报纸上已经登了，真实性没有问题。死亡人数是13，死因据说是窒息。不过，东方学院那一边已经给外交部打了电话，说原定到达雅典参加我们学校校庆的事没有更改。”

“十三个人？”艾欧里亚边喝牛奶边问：“怎么会一下子死了这么多人？死因还是窒息？你们那边的警察还没查出原因吗？”

“穆，那十三个人里没有你的同学吧？”亚尔迪关心地问，见穆摇头，他才松了口气。

“事情好像很复杂。”撒加会长的声音将众人的思维带到第二个方向：“死去的十三个学生都是日本籍的。据说日本大使馆已经发表了声明，中国成都的日本留学生也在呼吁捉拿凶手。”

“你们国家和日本的关系一向不好，”迪斯用刀子在面包上涂着黄油，他问穆：“对吧？”

“两个人走得太近，也会有一堆矛盾，何况是两个国家。”穆以标准外交辞令回答这个问题：“东方学院是个国际性学院，成都也是国际化都市，多数时候大家会默契地搁置这个敏感问题。虽然，这个问题从来没有消除过――对于一个民族来说，忘记耻辱是一件可怕的事。”

艾俄罗斯的发言，给所有人带来第三个方向：“根据警方那边的消息，这件事似乎和校园冲突没有关系，被杀的十三个人都和日本古贺财团有关。其中一个女生还是古贺财团的小姐。另外也有古贺财团的管理层后代，以及生意上的合作者后代，总之，根据国际警联的内部消息，这是一件针对古贺财团的杀人事件。”艾俄罗斯加了一句：“此消息禁止外泄。”

米罗和艾欧里亚同时停止了手中的动作，其他人或多或少地偷眼看向穆，他们之中有人听到穆说过“古贺财团”，卡妙不动声色地问：“穆，你昨天的表格做好了吗？”

“表格？”撒加问：“什么表格？”

“昨天我和艾俄罗斯学吉他，外交部长一直在问执行者和安全部长雅典警卫安排、学校警卫安排，一直问到半夜。”卡妙皱眉：“烦死了。”

“不好意思。”穆连忙道歉说：“因为平常看不到执行者和安全部长。”艾俄罗斯毫不介意，迪斯却斜眼看向穆。穆擦掉额头的汗，像是要说些什么，米罗突然说：“穆，你的超能力到底是怎么回事？你能不能放过我的猫！从今天早上六点开始它们就在天上飞！”

希腊猫王毛毛以及它的伙伴草草，此时委屈地在空中悬浮，哀声大叫。还有两只狗，它们的身体不住发抖，但它们似乎不敢乱叫。一只鹦鹉飞在天空，但它的翅膀根本没有动，此外，半空中还有许多物体，比如食物，食具，各种食品加热加工机器等等，与走廊不同的是，它们固定在空中的某个位置，而不是四处游走。

“穆你是不是生病了？”亚尔迪担心地问：“你为什么要用超能力做这种事？”

“这个，我已经在努力控制了。”穆虚弱地微笑。

“你快把它们放下来！”米罗不满：“猫也会哭的！”说着踩在凳子上试图抓住快哭了的毛毛，毛毛却飘到了其他地方。面对米罗充满怒气的脸，穆连忙说：“不是我！”

“那是谁！”米罗干脆踩上桌子去抓毛毛，毛毛浮得更高，穆大声喊：“贵鬼你出来！”

一脸得意的贵鬼小朋友出现在半空，米罗一把将他揪了下来：“就是你这个小鬼在给公寓搬家？”

“不是我！明明是穆先生做的！”

餐厅里浮在空中的所有物体突然一齐砸向贵鬼，贵鬼躲闪不及，被砸得哭爹喊娘，一旁的米罗也没能幸免，贵鬼大叫：“穆先生！你怎么可以这样！我是来给你送玉的！”

更多的物体冰雹一样砸向贵鬼，伴随着穆不悦的声音：“不管你来做什么，我难道没告诉过你不准使用超能力！”

“不许使用超能力……”米罗从一堆锅碗瓢盆中钻了出来，面带温和笑容，突然拿起一口锅砸向穆：“你告诉我你在做什么！”平底锅直直飞向穆，半路突然一百八十度转弯飞回，正砸中米罗的头。贵鬼试图使用超能力躲闪穆砸来的狗和猫，屋顶的吊灯突然断线，砸中贵鬼。

“我错了穆先生！我再也不敢了！你饶了我吧！”贵鬼坐在地上大哭，鸡蛋面包牛奶雨点一样降到他身上，艾欧里亚说：“他又哭了，穆这个徒弟只会哭。”迪斯点头：“名师出高徒。”两张油画在下一秒砸在他们脸上，艾欧里亚怒气冲冲地拿掉画框：“你想找茬吗？”回答他的是迎面而来的花瓶。

“穆，你冷静点……别生气……”阿布罗狄连忙劝穆，穆一脸苦恼，根本看不出生气的样子，他连声说：“不好意思，我不是有意的，我不想这样！”

“伪君子！这些刀在做什么！”艾欧里亚大叫，一排刀叉向导弹一样对着他冲锋。

“这不怪穆先生，刚刚恢复超能力，他控制不了。”贵鬼解释，正要逃出餐厅避难的人停止了脚步，全部冲到贵鬼身边，“你说什么？恢复超能力？”

贵鬼很满意自己受到所有人的关注，他得意洋洋地从斜挎的小书包里拿出一条带了五片玉的手链，说：“穆先生是我们族的下任族长，长老们怕他有危险，提前解除了他的超能力封印，长老说太久没用超能力的人，刚刚解除封印的时候会控制不住超能力，所以他想做什么，会用超能力轻而易举地做到。”

“你就想把公寓变得一团乱吗？”众人齐声问，穆解释：“这就像一个弹簧被压太久，一旦释放，弹力就会出现超标，我控制不住自己，非常抱歉。”又从贵鬼手中接过玉片戴在左手腕，问贵鬼：“长老有没有说到底多久能没事？”“长老说以穆先生的水平，一天的时间就够了。”“一天！”穆听到同伴们的哀嚎，连忙说：“你们别急，今天我暂时回帕米尔――”

“长老不让穆先生回去，他特意交代我。”贵鬼一本正经地说：“长老说穆先生回到帕米尔大家都会遭殃，他让穆先生呆在外边。”

“难道你们那个混蛋长老不怕外边的人遭殃吗！”米罗捏住贵鬼，贵鬼大叫：“最多是你们公寓遭殃！以穆先生现在的能力，除了远距离移动自己，就只能控制百米以内的物体！何况他又戴上了玉片，能力更弱了！”

“玉片？”

“是啊。”贵鬼煞有介事地讲解：“我们族每个人都要戴玉片，玉片在平时可以压制超能力，超能力者养自己的玉，可以提高自己的能力，关键的时候摘掉玉片……”贵鬼被一篮水果砸得眼冒金星，穆教导自己的徒弟：“不要多嘴。”艾欧里亚不服气地问：“难道你们解除封印都要在外界吗？没想过这会给人带来麻烦吗？”

“其他人当然是在帕米尔，但穆先生不同。”

“为什么？”

“他是帕米尔二号流氓，大家都怕他，不知道他在能力不受控制的时候会做什么。”贵鬼无比骄傲地宣布。

“什么？”

“不对，史昂师祖已经不在了，穆先生现在是帕米尔头号流氓。”

包含了千言万语匪夷所思难以置信出乎意料的目光一齐射向穆，米罗顺手抓起一个苹果递给贵鬼：“来，你吃这个，慢慢说，他为什么被称为流氓？”

“因为穆先生从五岁时候就抢别人家的东西，和他过不去的人都会遭到他的报复，他还特别喜欢抢别人的玉片啊刀啊弓箭啊什么的，别人家的羊经常被他煮了吃，每次别人告到长老那里，他都诬陷原告欺负了他，他不甘忍受压迫才会反抗。”贵鬼一边吃一边倒他老师的家底，众人惊讶地发现，贵鬼说这些事的时候，两只眼睛写满了崇拜，简直像在谈论神o：“穆先生就是这样一个无所不能的流氓！”

“你说得太多了吧，帕米尔第三号流氓？”一旁的穆终于插了句话。

“史昂师祖不在，我已经是第二号流氓了！”贵鬼认真地纠正。其他人早已陷入到窃窃私语状态：“没想到穆原来是这样的人……”“还真看不出来。”“他本来就不是什么好人。”“难怪副会叫他伪君子，果然，掩饰着罪恶本性。”“我看他就是那个什么什么派来的！”

“穆先生我走了，我今天要去参加联谊！”贵鬼吃完苹果，乖乖走向大门，不忘回头吩咐：“长老说你绝对不能回帕米尔，绝对不能回！”

下一秒，贵鬼消失了，几张椅子一齐砸到门上。米罗结束了窃窃私语，对众人说：“不论如何，就算今天外部把房子拆了，你们也要开始练习跳舞！现在马上去地下室！”

砰，几片面包砸到米罗身上，艾欧里亚看向穆：“喂！你在做什么！”一瓶果酱倒在了艾欧里亚的脑袋上，穆连连摆手：“不……我不是故意……”米罗擦掉当头淋下的牛奶，艾欧里亚扔掉扣在自己头上的水果篮：“你觉得自己的话有说服力吗？”

“穆，冷静点，”阿布罗狄看米罗脸色不对，连忙劝架，突然，一瓶牛奶，一束鲜花，几片从面包机里飞出的面包整齐地排列在阿布罗狄面前，阿布罗狄只好说：“多、多谢。”亚尔迪奇怪地问：“为什么给阿布罗狄的是面包？”同样的面包和牛奶立刻出现在亚尔迪面前。

“我好像明白了。”卡妙的话刚一出口，涂好果酱加了火腿的面包片就恭敬地跳上一个干净的盘子，飞奔到卡妙面前，卡妙不客气地拿起三明治说：“这似乎跟你的个人喜好有关。”

“你的意思是，他的能力完全归他的情感控制，他很喜欢你们，所以优待你们，而我们是他的仇敌对吗？”米罗的头上又被放了一片煎鸡蛋，卡妙点头：“没错，体现了他的本能反应。”

“喔，是吗？”米罗阴阳怪气地说，随即眨眨眼，对穆露出甜蜜的笑容：“穆啊穆，请你告诉我，执行者为什么一直看着你？”

穆下意识地看向艾俄罗斯，艾俄罗斯好不容易抓了瓶牛奶，听了米罗的话，也看向穆，只见艾俄罗斯腰间的手枪突然飞了起来，飞到穆的手中，穆连忙扔掉手枪说：“不！不是你们想的那样！”艾欧里亚大叫：“原来你一直都想偷我哥的手枪吗！”“不不不！我只是好奇！”米罗插嘴：“穆啊穆，请你告诉我，修罗在做什么？”

“修罗……”穆下意识地看向修罗，修罗正靠在墙壁上看热闹，穆看着他，一只油性彩笔突然出现，在修罗脸上画了几道猫胡子，满屋子的人都呆了，包括修罗和穆，穆连忙说：“这个，是因为修罗平时太严肃，也许……大概……好像……”米罗接话：“你想看看他出丑的样子对吗？”“不是，我只是……”艾欧里亚忍住笑，严肃认真地问：“穆啊穆，请你告诉我，为什么安全部长在瞪你？”“我……”穆看向迪斯，迪斯口袋中的炸弹突然全都飞了出来，不但有炸弹，还有硬币，项链坠子，一小瓶作用不明的液体，还有一个方形避孕套包装袋，所有人都扭过头装没看见，迪斯眯起眼睛看着穆，穆冷静地解释：“我是觉得你口袋里一定会有危险的炸弹，为了个人安全……”迪斯笑呵呵地说：“穆啊穆，请你告诉我，你对会长的看法？”

“会长？”穆一愣，下一秒，一副巨大的耳塞从大门飞了进来包住他的耳朵，本来对穆怒目而视的众人突然哄堂大笑，撒加不解地问：“因为我平常给你的任务太多了吗？为什么是这个反应？”米罗等人拍着桌子板凳地板大腿墙壁笑得几乎抽搐，穆拿下耳塞说：“我们还是吃早餐然后去练跳舞吧，我会努力控制自己的能力的，明天、不，也许今晚就没事了。”米罗忍住笑问：“为什么没看到副会长？”“沙加在他房间，”亚尔迪回答：“刚才他接到电话，好像是他以前的同学――估计是在说东方学院的事。”

“副会长来了，你们看！”米罗幸灾乐祸地看向门外，果然，沙加手里拿着游戏机进入餐厅，游戏机突然自己起飞，飞到垃圾桶上方，自由落体。

所有人拼命鼓掌，他们盼望已久的事终于有人做了！

沙加看了眼一片狼藉的餐厅，径直走向垃圾桶，拿回游戏机，问道：“你们在做什么？”米罗笑眯眯地说：“我们在看穆部长的真心话大冒险，咦，人呢？”

穆消失了，大概逃去自己的房间避难。米罗的眼睛像燃烧的鬼火，他拿起徽章说：“八点整所有人在射击场集合，我们要练习跳舞，如果有人胆敢以任何理由不参加，我和他没完！我是一个言出必行的米罗！”

“无聊。”沙加用念珠挥开挡在自己身前的物体，看了一眼修罗，做出一个意外的像是在嘲笑的表情，转身要出门，米罗亲热地拉住了他：“副会，你不想看外部超能力失控的样子吗？”

“超能力失控？”

“没错，”米罗、艾欧里亚抢着对沙加说明情况，在他们看来，看沙加和穆动手比听他们动嘴更有吸引力，迪斯凑上来说：“也许会做一些平常想做却不敢做的事，你不想看看？”

“没兴趣。”

“副会长难道不想知道穆部长对你的真实感觉？”

“没空。”沙加眉毛都不抬一下，“我要出去。”

“我说过今天要练舞吧？”米罗有点生气。

“我没答应过你。”

“……”

艾俄罗斯打个呵欠，很显然，他对米罗和沙加的斗嘴毫无兴趣，转着枪走了，亚尔迪抓住两只猫和两只狗还有一只鹦鹉，这些小动物身上被飞溅上奶油、牛奶、酱汁等等液体，亚尔迪决定帮它们洗个澡，虽然他的动作很像要将这些肉类物体熬成汤。

“米罗，艾欧里亚。”眼看形势要失控，阿布罗狄插嘴：“你们先去洗澡吧，等一下还要练舞。”说着对米罗做了个手势，米罗瞪了沙加一眼，拽着艾欧里亚出了房间。阿布罗狄回头对沙加说：“副会长要出门？”

“……”沙加没说话，阿布罗狄微笑：“和我们一起练舞吧，单独练习的话更浪费时间。”

沙加没回答，像是默许了阿布罗狄的提议，拿起一瓶完整的牛奶走出餐厅。

“你怎么知道他不会出门？”撒加好奇地问阿布罗狄，阿布罗狄吃着那些亲热地环绕他的早餐，不是很自信地回答：“原因是我猜的。不知道对不对。”

“别卖关子赶快说！”迪斯一边叫一边欣赏修罗的脸，修罗还在试图擦掉穆画上的猫胡子，他的双眼中燃烧着怒火，似乎想把穆剁了。

“沙加和穆的制约解除了吗？”阿布罗狄问。

“他们吃了一粒药丸，算是暂时解除吧。”

阿布罗狄点点头：“我觉得他们也不像解除制约的人。”

“看他们的脸就知道还是处男，他们解除制约？有人教过他们步骤吗？”迪斯挖苦，撒加追问阿布罗狄：“你是怎么猜到的？”

“副会长最近一直在学校。”阿布罗狄不太有把握地回答：“如果真的解除了制约，遇到东方学院的杀人事件，他大概早就去中国了。”迪斯嗤之以鼻：“没错，那个东西就喜欢没事找事。”修罗突然说：“你是说，他不出门是因为害怕制约突然恢复？”

“我觉得是这样。”阿布罗狄点头，撒加说：“制约恢复的话，穆不是可以立即移动到他身边，或者把他移动到身边？”“大概是怕麻烦吧。”

“不是怕麻烦。”修罗竟然又说话了：“大概是不想别人知道穆的超能力，如果他刚好在有人的地方，凭空消失或者身边多了个人，有心人追查起来……”

“他怕穆有危险？”阿布罗狄明白了，卡妙和迪斯同时泼冷水：“他还有这种好心？”阿布罗狄看了修罗一眼说：“有经验的人说的话，我们应该相信。”

听懂弦外之音的迪斯心花怒放，看向修罗，修罗还在擦自己的脸，迪斯顿时捶着桌子大笑，撒加、阿布罗狄、端着盘子的卡妙快速逃出餐厅，他们没兴趣吃修罗的飞刀。

走廊上，艾欧里亚和米罗正在摩拳擦掌，米罗盯住自己的房门，方才给修罗画猫胡子的笔正在墙壁和米罗的房门上自顾自地写一篇议论文，论题是米罗如何小心眼如何睚眦必报如何不讲理，艾欧里亚脱口而出：“写得真有道理！”米罗盯着艾欧里亚的眼睛，突然指向艾欧里亚的房门，另一支笔正在写一首歌谣，内容是关于足球运动员艾欧里亚如何犯规，如何累积红牌，如何四肢发达头脑简单。

“看不出来，穆部长对我们如此不满。”

“是啊，难为他一直忍耐。”

两个人突然异口同声同仇敌忾地说：“决不能放过这个伪君子！”米罗又加了一句：“不过这歌谣编得真不错，我初中听到的时候就觉得不错，顺便做了个曲子。”

“你说啥？”艾欧里亚的拳头正中米罗的肚子。米罗一边大笑一边哼哼着歌谣的旋律。

这首歌谣名为《背着红牌冲向世界杯》，原本是首没有名字的打油诗，讽刺雅典娜公学院初中部的足球选手艾欧里亚那层出不穷的红牌事件。一年前，亚欧两洲的少年足球赛正进行得如火如荼，雅典娜公学院初中部足球队所向披靡，艾欧里亚是当之无愧的最强球员，可是，这位血气方刚的明星每场比赛都要与对方球员、比赛裁判发生冲突，只要他上场的比赛，不是黄牌就是红牌，如果他没得牌，一定是在禁赛。有一次在与东方学院足球队的八强赛中，艾欧里亚与对方后卫发生肢体接触，裁判判艾欧里亚犯规――也难怪裁判这么判，足球场上，十场有九场犯规的肯定是艾欧里亚，偏偏那一次，艾欧里亚没犯规，他的确小心翼翼地想着不要犯规。

在对方射点球的时候，受到不公平待遇的艾欧里亚在旁边冷嘲热讽，结果对方球员射完点球就冲上去和艾欧里亚理论，两个人平时明明都说通用语，此时专拣地方方言谩骂对方，艾欧里亚骂的是希腊俚语，对方球员骂的是中国方言，两个人骂得正起劲，裁判举牌警告，两个人骂得太起劲，转过头同时对裁判大叫：“没你的事！一边凉快去！”――这一回，大概是为了让裁判能够理解，他们倒是同时用了通用语，裁判听得一清二楚，二话不说送给他们两张红牌，让他们一齐下场凉快去了。

比赛结果，东方学院以2比6负于雅典娜公学院，雅典娜公学院继续晋级，东方学院的球迷群情激奋，原因是那位因红牌下场的球员是东方学院足球队的王牌，东方学院能够打入八强，至少有一半是他的功劳。东方学院的足球实力一向不强，好不容易打入八强，竟然因为王牌犯规而进不了四强赛，而且，明明是雅典娜公学院的球员不服从裁判，首先谩骂己方王牌。

在赛场上，“友谊第一比赛第二”是举世皆知的谎言，东方学院的学生大喊不公平，雅典娜公学院的球迷立刻说有什么不公平，我们队下场的也是王牌。自古以来球迷吵架都拒绝理性参加，双方在网上越吵越欢，网络模拟决战也发生过数次，雅典娜公学院初中部虽然是地区性学校，但雅典作为国际都市，人口成分混杂，初中部有很多来自世界各地的学生；东方学院从普教部开始就结纳各国学生，一时间，各国国骂纷纷出炉，当时的雅典学派首席史昂在接受校电台采访时说：“我看过那些帖子，万国国骂展览帖，很长知识。”

也有人认为只是对骂太不过瘾，开始写打油诗嘲笑对方，其中，一首没有名字的打油诗迅速成为初中生们浏览的焦点，这首诗总结了艾欧里亚的经典犯规动作，极具讽刺效果。欧亚各个学校因为输球的缘故，本来就对雅典娜公学院初中部足球队咬牙切齿，看到如此情真意切的打油诗，他们捧腹大笑之余不忘添油加醋。在诗歌发表的第二天，就被人作曲演唱，演唱者声线百变，时而阴阳怪气，时而严肃认真，整首歌朗朗上口，听过一两遍就能跟着唱“犯规，犯规，艾欧里亚选手不怕雨打风吹！犯规，犯规，背着红牌冲向世界杯！”传播者将这首歌定名为《背着红牌冲向世界杯》。据说艾欧里亚在接受校电台采访时对这首歌不屑一顾：“背着红牌我照样能冲世界杯，有本事你们也冲啊！”此话一出，这首歌流传得更广。

在接受采访时，艾欧里亚虽然气冲斗牛，但私下里对这首歌恨之入骨，他曾发誓，如果有一天，他找到这首歌的词曲作者，一定要让他们好看。不过，艾欧里亚从不计较小事，他的仇恨来得快去得也快，发过的誓第二天就忘了。此刻突然知道这首歌的曲作者，艾欧里亚拎着米罗的T恤领子想要来个过肩摔，米罗大叫：“曲子是我做的，歌不是我一个人唱的，阿布罗狄也唱了一句！”“别推到别人头上！他一定是被你逼的！”正巧从餐厅出来的阿布罗狄听到这句话，默默地鼓掌表示感谢。

沙加也在看墙上和门上的打油诗，艾欧里亚把米罗摔到墙上，又抓起沙加：“沙加，这首诗是你们东方学院哪个人写的！说！”

“我为什么要告诉你。”沙加不悦地挥开艾欧里亚的手。

“他知道是谁写的。”这是走廊里所有人的共识，众所周知：沙加不说谎。

“一定是你！只有你才这么刻薄！”米罗用激将法，沙加倒是很冷静地承认：“有几句是我写的。”“其他的是穆写的？”

见沙加不说话，众人立刻断定：这首诗肯定是穆写的！

而且，此刻那支笔还在艾欧里亚的门上边跳边写，可见穆对这首歌的好感多么根深蒂固，米罗拉住正要去找穆的艾欧里亚，阿布罗狄饶有兴味地看着那首打油诗：“写的真不错，穆真有意思。”米罗和艾欧里亚同时批判：“有什么意思！平时板着脸，内心转着龌龊的念头，这个伪君子！”撒加接口：“平时正经是外交部的工作需要，没办法，如果都像你们这样风一吹就起火，学校早瘫痪了。”

“没错，至少证明他有正常的一面，不像某只类人猿或猩猩，对吧，副会长？”米罗不知道又在打什么主意，他走近沙加：“你们那么忙，怎么有工夫写打油诗？”

“当时被罚下场的后卫是我们的朋友。于是我们一人写了一首。”

“你写的是什么？”

“骂亚雷的，就是那个被罚下场的后卫。”

“你骂自己学校的球员做什么？”走廊里的人有点同意米罗的看法：类人猿或猩猩的思维人类很难理解。

“明知道对方是出了名的头脑简单，还去对骂，被罚下场是他活该，这就像明知对方是精神病还要和对方打架，就算被打断腿也不能追究那个精神病的责任，”沙加一摊手：“被狗咬了偏要去咬狗，这种人必须骂。”

一瞬间，旁听者不知该同情沙加的那位朋友、佩服穆的忍耐力、还是像‘头脑简单’的艾欧里亚那样将沙加一脚踢翻。听到巨大声响的穆推开门，想看看走廊发生了什么惊天动地的大事，艾欧里亚看到他，气不打一处来，指着穆和沙加大喝：“我诅咒你们两个一辈子都是处男！”

穆面带微笑地表示他不清楚发生了什么，请艾欧里亚不要生气，沙加突然开始作诗：“那个处男正要去告白，好的坏的全都说出来……”艾欧里亚刚想继续踢人，突然发现沙加的目光直直地看着墙壁，回头一看，原来沙加不是在作诗，他只是读出穆的笔在墙壁上写的新诗，所有人看着穆，看着那面墙，穆知道解释也没用，干脆躲回自己的屋子，只有那支笔还在写着源源不断的打油诗，忠诚地传达着穆此时的心思。这一回，他亲自给这首诗起了题目：《那个处男正要去告白》。

那个处男正要去告白，好的坏的全都说出来，
那个女孩很酷又很帅，看到处男常常不痛快：
爱情就像凉拌空心菜，酸的甜的味道都不坏，
偏偏有人话只说一半，年纪不小还装清纯派。

那个处男想吃空心菜，怕被拒绝迟迟不表态，
那个女孩青春过一半，她在等待还是在忍耐？
有心没胆，置身事外，夜里自慰白天看球赛。
男性自尊，不能伤害，话没说全就不算失败，

告白，告白，艾欧里亚酝酿第一千零一次告白。
处男，处男，坚持原生态是勇敢还是悲哀？
处男，处男，他还要当多久的处男？
告白，告白，害怕失恋不要去摊牌不要谈恋爱！

迪斯和修罗说说笑笑地走了过来，看到大家目瞪口呆地盯着墙壁，一起停步看热闹，迪斯发出怪叫：“一大早的这是谁啊！”艾欧里亚的脸红得像是要滴出血，迪斯啧啧称赞：“想不到咱们外部大人如此犀利，不简单。”米罗不知从哪弄了一把雨伞撑了起来，一边敲门一边大叫：“穆部长，一大早的您欲求不满吗？写出来的诗句句发自肺腑，夜里自慰白天辩论赛，您和副会辛苦了！你有什么火千万别憋着，直接敲副会的门！”艾欧里亚刚想感谢米罗，米罗的下句话却是：“虽然体育部长的确像你说的那么没用，但你也不用五十步笑百步！”

米罗设想的超能力攻击并没有发生，艾欧里亚还在砸穆的房门，米罗拉拉他低声说：“不用敲了，今天我们有一天的时间整他们两个，你先回去洗澡。”迪斯凑上来：“我加入我加入！我是一个助人为乐的迪斯！”艾欧里亚愤愤地看着在天花板上大放厥词的彩笔，又踢了脚穆的房门：“穆！你等着！”

彩笔慢慢腾腾地写出了穆的回答：“等你？我觉得一只蜗牛都比你值得期待。”

艾欧里亚向迪斯伸出手：“给我。”

“什么？”

“炸弹，我和他势不两立！”

“冷静冷静。”米罗一面安慰，一边瞟墙壁上的诗，艾欧里亚捏住他的脖子：“你是不是想再谱一曲！”“没有，没有，我怎么会做这种事呢！你快去洗澡吧。”

好不容易把艾欧里亚劝走，米罗琢磨如何作曲，见卡妙一动不动地看着那首处男诗，他好奇地问：“你在想什么？”卡妙说：“有个曲子好像刚好能套这个诗。”“什么？快说！”

在卡妙说出自己想到的曲子后，走廊里爆发出惊天动地的大笑。米罗第一个收起笑容，严肃地说：“看来今天我们的娱乐节目很多，在问候外交部长之前，我们要先娱乐体育部长。”迪斯和米罗一起商量着等一下如何整治光明正大的雅典学派形象大使，等众人大笑着走向自己的房间，他们交换意见：

“杀人案都出来了，咱们的外交部长，啧啧。”

“卡妙说了，穆昨晚一直都在大厅，艾俄罗斯和你也在。刚才那个小鬼说过，穆的超能力只能在百米之内起作用。”

“我对这事没兴趣，他只要不在雅典娜公学院杀人就行。”

“哟，你还记得你是安全部长？”

“我很想忘记这件事，但如果外交部长同志在学校杀死13个人，撒加那狐狸大概会让我去死13次。”

“你为什么一口断定是穆做的？”

“我没说是他做的，我对这个事没兴趣。”迪斯托住下巴：“那个处男，呵呵，穆部长做的事总是出人意料，我们不能光唱歌，还要加上伴舞。”

米罗捶墙大笑。

穆的房间里，开着音乐，外交部长试图平复自己的心灵，他知道想要恢复自己的控制力，心平气和是最好的办法。墙上的钟表指向七点四十五分，穆知道没有时间心平气和，他的首要任务，是想办法对付米罗和艾欧里亚！

正想着，米罗发了一条短信：外交部长，快来射击场吧，我们在排练处男歌。

穆不明所以，下一秒，他已经把自己移动到射击场，眼前的情景让他差点滑倒，射击场上，卡妙和艾俄罗斯弹着吉他，曲子是世界上著名的芭蕾舞曲《四小天鹅》，卡妙主唱，阿布罗狄配合，修罗拿刀当指挥棒指挥，亚尔迪拿靶子当鼓拿手枪当鼓槌，米罗，撒加，迪斯，沙加模仿四小天鹅跳舞，而他们演出的内容，正是自己刚刚做的打油诗。这首诗不知经过谁的改动，变成了完全合拍的歌词。

艾欧里亚气急败坏地试图揍人，突然，射击场所有的枪支都压到艾欧里亚身上，穆靠着枪山笑眯眯地对趴在地下的艾欧里亚说：“多美好的歌，你应该欣赏不是吗？”彩笔自动在墙壁上画出四只天鹅，虽然它们看起来更像大白鸭。艾欧里亚握紧拳头对米罗大吼：“你到底还要不要练舞！”米罗装没听见，等大家唱够了，跳够了，笑够了，迪斯按下自己的手机说：“录音效果不错。”随即拨了个号码：“紫龙吗？”“紫龙不在，有事请留言。”“给你传一首歌，所有安全部成员一天之内都要学会。”“安全部工作繁忙……”紫龙的手机里传来争夺的声音，星矢大声问：“安全部长！是什么歌？”

雅典娜公学院高中部校园，星矢、紫龙等人正在商业街吃冷饮，当手机里传出熟悉的旋律，众人先是惊愕，继而捧腹大笑。只有一个人无论如何都笑不出来。

这个不幸的人就是魔铃姑娘。莎尔拉一边捶桌子一边对她说：“你的人生真的已经被他糟蹋得不成样子了，嫁吧！”魔铃姑娘面带微笑地捏扁了装有冰激凌的塑料杯：“你、在、说、谁？我！不！认！识！”随即起身一脚踢翻正在大笑的星矢：“你在笑什么？”莎尔拉摊手：“又开始了。”

在伤痕累累的星矢和杀鸡儆猴的魔铃面前，紫龙、瞬、冰河、一辉非常诚恳地表示，他们什么都没听到，什么都没看到，什么都不知道，并发誓他们所在的部门什么都不会听到，什么都不会看到，什么都不会知道，莎尔拉在旁点评：“宝刀未老。”

在魔铃的高压威慑下，这首经典歌曲没能在学校流传，知情者纷纷表示：这非常遗憾。



《雅典学派》第三部・看不见的城市・39・异族（下）bysuixinsuiyuan  标签： 穆  沙加  卡妙  跳舞  撒加  分类： ◇雅典学派第三部 2009-11-15 1804 

雅典娜公学院高中部校庆定于每年的5月27日。

 

公元2242年，世界大战甫一结束，著名大学雅典娜公学院率先开设了高中部，并于次年设立初中部和普教部。当时的高中部没有校舍，只能在大学部各个学院借用教室。高中部的“百年大庆”，是从高中部正式招生、即2243年开始算起。

 

对于雅典娜公学院高中部的学生而言，高中部的建立代表了对欧洲、世界复苏的期待，代表了拉斐尔校长一向的治校宗旨：接受知识是每个人的权利和义务，也是这个学校辉煌的起点，相对于古老的雅典学院，高中部开辟了另一种可能，即以自律为基础的学生自治体制，当人们还在奇怪一群少年能否管理一个学校，他们已经把学校建设得有声有色；当人们还在怀疑将学校管理交给学生是否放弃了教师的责任，他们已经用自身的优异让人刮目；当人们还在争论未成年人是否被赋予过多的权利，他们已经牢牢地吸引了全世界优秀学子的目光。第一届雅典学派首席的名言是：比别人先走一步，这本身就是成功。

 

高中部校庆持续一周时间，具体流程如下：

5月26日晚，慰灵大会，纪念在世界大战中不幸遇难的人们，并为今后的和平祈祷。第三届雅典学派文艺部长是一位思路开通的日本少女，她在第七届慰灵大会上加入了“许愿树”，即所有学生都把自己的愿望系在树枝上，从此“许愿”也成了慰灵大会的重要内容，每一届校庆，文艺部都为找到更为新颖的许愿方式伤透脑筋，而普通学生只要准备好写着愿望的纸条即可。

本届雅典学派部长米罗同学从未向同伴透露他对许愿大会的想法，甚至连多数文艺部成员也不知道部长的创意，艾欧里亚不只一次地打听，只得到米罗高深莫测的笑容和一句标准“穆式外交回复”：“很平常的方法，到时候你就知道了。”

 

5月27日晨，全校师生集会，由雅典学派首席演讲，演讲内容自定。多数演讲是简单的工作总结和未来展望，但如果恰好赶上十年庆、二十年庆这样的日子，会长的演讲倘若缺乏新意、缺乏智慧、缺乏感染力，就会遭到全校学生的抗议，而且，学生们对需要别人写演讲稿的演讲经常嗤之以鼻，在高中部的历史上，只有一位会长曾在校庆集会上手拿演讲稿，结结巴巴地说着当时的外交部长撰写的演讲词，全校师生对此报以热烈的掌声，这位会长以正直、勤奋、讷于言敏于行、关心弱势群体著称，他的口吃直到去世也没治好，被称为“史上最羞涩首席”；而最令人错愕的演讲则出现在五十周年校庆上，当时的首席微笑着对所有人说：“从今天起，我辞去雅典学派首席一职，不再是雅典娜公学院的学生，请各位保重，再见。”这位会长当天就离开高中部，后来改名为哈伦威德・琼尼。这次校庆被称为“灰色五十年庆”，校庆前夕几位雅典学派成员的死亡，校庆当天雅典学派首席的退学，以及那之后活着的雅典学派成员全部没有进入大学，在毕业后不知去向，这些都成了高中部最费解的难题和最不愿提及的历史。

本届雅典学派首席撒加同学，是众所皆知的演讲高手，在幼儿园第一次演讲就征服了所有老师、家长、学生，撒加同学很懂得适度原则，从不轻易演讲，以致他仅有的几次演讲都被奉为经典。全校上下没有一个人担心会长大人会出什么差错，安全部长迪斯同学这样说：“与其担心他发挥失常影响雅典学派的形象，我更担心被现场的掌声震聋。”此外，他还问他的同伴们需不需要一种隐形耳塞：“耳塞是必要的，不论他在台上演讲还是在台下唱歌。”

 

5月27日又被称为接待日，这一日高中部校园完全开放，大半学生都成为义务导游，陪同世界各地的客人参观校园，来到雅典的客人包括已毕业的高中部学生、世界各大高校和学术机构的代表、特别邀请来宾、社会各个领域的名流、各国政要、联合国专员等等。雅典娜公学院校庆前有一到两个休息日，以便各个部门更好地安排工作，更是为在校学生空出时间背导游词。所有接待安排由外交部一力承担，生活部和宣传部协助。每一年的五月，被外交部称为“黑五月”，外交部每个成员都在超负荷工作。外交部最不光彩的记录出现在2340年，当时的外交部长卡路狄亚，抽走外交部几乎所有精英，在欧洲各国各大高校呼吁停止拉美战争。他把接待工作交给学习部，学习部又推给生活部，这个庞大的任务在各个部门转了一圈，停在文艺部门口，文艺部长雅柏菲卡问当时的首席史昂：“会长，后天就是校庆，怎么办？”史昂回答：“自助。”2340年的“自助校庆”，慰灵大会的蜡烛差点引起火灾；许愿大会上，文艺部长扮演圣诞老人把所有人的纸条放进一个口袋，超季节的雅柏菲卡扮相拙劣，那口袋最后还被蜡烛烧了；会长演讲是史昂随口说的；校园接待是学生们自发组织的；校庆宣传是宣传部临时做的；部门成果展示基本一片空白；开幕晚会是雅典学派强制每个年级在一天之内编排三个节目凑出来的；戏剧大赛甚至出现了评委没有拿到场地通知、比赛场地冲突这样的笑话。这次校庆被称为史上最垃圾校庆，而面对学生们义愤填膺的指责，雅典学派从会长到各部部长全部表情呆滞，最后，深得学生们信任尊敬的前任雅典学派首席回到高中部，好说歹说才平息了学生们“雅典学派全体换人”的呼声。

本届雅典学派校庆接待工作的负责人――外交部长穆，让所有在校学生放心，穆部长带领的外交部，被评为百年来最模范的外交部，从穆接手外交部工作、推行了一套独特的多人核查制度后，外交部从未出现过哪怕一个微小的失误，被称为“零失误部门”；亚尔迪部长主事的生活部，在高中部校园有口皆碑，像一头勤勤恳恳的牛，只知干活，从不抱怨；修罗部长坐镇的宣传部，堪称高中部效率最高部门，所有任务都在神不知鬼不觉的情况下以最快速度完成。这三个部门联手工作，被在校生称为“百年校庆三重保险”。

 

5月27日晚，校庆开幕晚会，由文艺部全权安排，校庆中最为清闲的体育部负责协助。不论是场地的选择、节目的编排、舞台的设计、主持人的风格都要求别具匠心，雅典学派的集体演出或代表演出是每一次晚会唯一的保留节目。每年文艺部都试图为开幕晚会增加新意，也是对文艺部长能力的一大考验，六年前的开幕晚会是个例外，当时的文艺部长提出的方案被副会长美斯狄一再否决，最后文艺部长和美斯狄打了一架把工作交给了美斯狄，美斯狄只要效果没有成本观念，当年的文艺晚会的豪华高雅程度堪称百年第一，代价是晚会后巨大的财政赤字。第二年美斯狄试图再度兼职文艺部长，遭到了全校学生的反对。

本届雅典学派文艺部长米罗同学的晚会提案在经过细微修改后得到通过，看得出，他对细微修改部分非常不满。本届财政部长卡妙同学，最初对这台晚会的资金申请层层削减，直到会长撒加发话“百年校庆不能太简陋”，才让文艺部所有人松了口气。体育部长艾欧里亚与米罗关系最好，带着体育部成员帮文艺部打下手，倒是任劳任怨。

 

5月28日清晨，戏剧大赛报名开始，28日下午至6月1日中午是比赛时间，具体场次由文艺部统一安排，高中部戏剧大赛由来已久，最初是在拉斐尔校长的提议下开设。拉斐尔校长酷爱戏剧，他最大的业余爱好就是逛剧院，向同时代的歌剧、舞剧、话剧等等演员讨要签名，他常常把“小舞台，大艺术”挂在嘴边，据说他年轻的时候更喜欢电影和灌制的唱片。在一次采访中，他透露了喜欢戏剧的初衷：在大战期间，有一次他和学生们将重要试验仪器搬到防空洞，一个穿着简陋戏服的姑娘问他们要不要去看戏。在另一间防空洞，挤满了黑压压的观众，几个女孩制作了简单的幕布和演出服，配乐全部由一个口琴完成。女孩子们自编自演了一幕滑稽喜剧，所有人看得如痴如醉。拉斐尔在他的回忆录中也写了这样的话：“在那一刻，我突然厌弃了过去那些高高在上的念头，从未有一个舞台让我如此倾倒，唯有真正的艺术，才能让观众的感动发自灵魂。”――上行下效，老校长对舞台剧的痴迷，让每年的戏剧节成了传统，参加比赛的基本是高一学生。参赛剧目经过投票和评委讨论，最后决定名次。

 

今年的戏剧节仍然狼烟四起，各个班级卯足气力誓要夺得冠军，只有撒加所在的班级连演出剧目还没确定，当这个班级一而再再而三地更换剧目，一而再再而三地出问题后，平日以狂妄闻名的G班和H班大放厥词：“E班不如弃权吧，你们再折腾，就是现成的闹剧了！”E班班长是个平日温柔遇事火爆的姑娘，她当即冲到G班和H班的排练现场公开叫板：“我们班的剧目确定――《罗密欧与茱丽叶》！”排练现场所有人沉默一秒，继而发出哄堂大笑。班长姑娘二话不说直奔文艺部，借道具、借服装、借化妆师、借布景――一路绿灯，文艺部老部员开放所有库存任这个姑娘挑选，文艺部长米罗喃喃地问：“文艺部是她家的吗？”老部员回答：“她是前任雅柏菲卡部长的……”“什么？”

“不清楚，一种令人费解的男女关系。”“不是童养媳吗？”“是女朋友吧？”“据说是同父异母的妹妹。”“债主！”――七嘴八舌，米罗知道，在这个以八卦闻名的部门里，拿不出任何确切消息。最后，E班在班长姑娘的主持下，最终确定了剧目，班长姑娘每天路过G班和H班，都要做一个灿烂的鬼脸做为嘲笑，两个班级的学生义愤填膺，将早已烂熟的剧目排了一遍又一遍，导演是日本人，拍着桌子对所有人下令：“如果成绩还没有只排练不到一周的E班高，我们有何脸面留在这个学校！”话音未落，E班学生送来一把日式剖腹刀。而E班的班长姑娘放下狠话：“如果输给G班H班那群乌合之众，我就绕着校园跑一百圈！”G、H两班立刻送来一副担架，并体贴地在担架上写了雅典急救中心的电话号码。

 

在戏剧节的同时，校园成果展示会也是校庆的重头戏，展示会主要由学习部负责，除了学生个人技能展示，展示会的重点部分又称“诺贝尔预备会”，虽然雅典娜公学院和瑞典皇家学院一度势同水火，这个名号却一直保留下来。每年都有精明的投资者一窝蜂地涌入校园，参观高中部学生的各种发明，买下自己需要的专利。在高中部校园，最初放任、鼓励这种行为，但雅典学派第十二任学习部长却猛烈抨击高中部的急功近利，他规定购买专利必须通过学习部，而学习部要经过反复实验才予以批准，当时的雅典学派首席是雅典学派历史上为数不多的女性首席之一，她压下反对浪潮，全力支持当时的学习部长。这件事被称为“专利权之争”，迄今褒贬不一，多数时候，继任的雅典学派仍然尊重学生的自主权，鼓励他们与投资者接触。

 

校庆之前，每个学生都在关心学习部的动向，近十年来，学习部没有做出干涉学生的行为，今年的学习部却一反常态，阿布罗狄部长亲自主持了讨论会，将学生们上报的发明分为三个级别，A级为展示品，仅供参观；B级为交易品，但要经过学习部的实验检查和外交部的具体调查；C级为娱乐品，观赏交易随意。在上报的数百件展示品中，有一大半被定为A级，一小半被定为B级，只有十件发明被定为可以随意交易的C级：五件儿童玩具、两件服装材料、一件照明设施、一件是运动器材、一件食品加工器材。从不工作的阿布罗狄部长好不容易工作一回，整个校园立刻怨声载道，数十个A级品发明者一齐到学习部抗议，平日温和的学习部长一反常态，冷冷地说：“这是学校的规矩，如果你们不满意，可以退学。”最后事情闹到会长撒加的办公室，撒加和几个部长正在开会，根本不知情的撒加好不容易才从激烈的抗议中隐约明白来龙去脉，他正色说：“高中部必须确立严格的学术标准，这是雅典学派的一致决定。”并且忍住胃部的不适露出扭曲的微笑说：“学习部长是个学识渊博、见解不凡、目光长远、严于律己、有强烈责任感的人，请各位相信他的判断。”会长这样发话，反对者没有其他办法，只能认倒霉。学生们离开后，迪斯等人刚想打趣撒加，发现撒加像是受了重大打击，只听他说：“说出这种话，简直是我人生中最大的耻辱，以后每年的今天，我必须闭门思过！”他太过严肃的表情让迪斯等人怀疑，自己的玩笑话一旦说出去，眼前的撒加就会因想不开去投爱琴海。

 

5月27日至29日，是学校开放日，校园大门对所有人敞开，30日开始，戏剧大赛进入复赛阶段。

 

6月1日是校园游乐日，各个班级会把校园各个地点改造成极具创意的游乐场，设置各种各样的游戏，这项活动由第九任雅典学派首席发起，这位被称为“童话首席”的英国人个性单纯，是雅典学派历任首席中的异类，他的生活就是不停地写童话，他在校庆前一再嘟囔“我们为什么不能过儿童节”，以致他的部下不得不妥协，把6月1日安排为游乐日，高中部在最初阶段一直保持着严肃认真的氛围，游乐日的安排在当时可谓石破天惊。很多人提出抗议，但是，当时的雅典学派其他成员非常喜爱他们的荒诞不经的会长，反对声被搁置。游乐日的结果让所有人惊讶，连最强烈的反对者也不得不承认，他们在游乐日重温了童年的乐趣。此后游乐日成为传统。在雅典学派历代首席中，这位“童话首席”被称为“最可爱的首席”，他的不谙世事、无所作为使后来的学生无法过多地夸奖他，但所有人都知道，因为他的存在，高中部逐渐成为一座洋溢着生机和热情的校园，他在学生们自发的历届首席排行中，始终名列前茅。

 

游乐日主要由高二各个班级负责，高一的学生只负责吃喝玩乐即可，生活部长亚尔迪同学看到高二的学长们上报的“游乐计划”，连说“可惜”，安全部长迪斯问他可惜什么，亚尔迪说：“你要还是小孩，就可以带你去玩了。”这句话遭到了迪斯部长的强烈鄙视，并发誓决不踏入任何游乐设施，直到宣传部长修罗随口说了一句“这个失重体验不错”，他才两眼放光地说：“身为雅典学派要积极参与校园活动，修罗，我们一起去吧！”

 

6月2日是校庆最后一天，这一天又被称为“校园劳动日”，收拾场地，打扫校园，重新安排工作，晚上有生活部安排的“千人大聚餐”，犒劳所有在校生一周的辛苦，在聚餐舞会上，将宣布戏剧大赛的名次，各个部门的成绩，优秀班级、优秀个人、年度明星等一系列奖项，获奖者除了得到奖品，活动加分，还有任意挑选舞伴的特权。被挑选者不能拒绝，当然，没有人想拒绝，“每年的千人聚餐，都能产生至少十对情侣”是学生们的共识。

财政部长卡妙同学查看了所有的奖项设置，他皱起眉头说：“没有现金就算了，竟然连餐券和购物券也没有，只有电脑音响自行车这些没用的东西，能卖多少钱？”但是，他还是紧盯着奖品是一台新型通讯器的最佳男主角奖。此外，他对另一个奖品也十分心动，如果那份奖品换成欧元，他简直能预见二十年之内的美好生活。

这项奖品是全校学生都在议论的“太空体验券”！

 

每年的校庆开幕式后，都有全校抽奖活动，所有在校生都有一个抽奖机会，中奖结果会在千人餐会上公布。每一年的幸运奖品都由雅典财团提供，比如“亚洲十五日游”、“玛雅七日游”、“从死亡峡谷到拉斯维加斯”，基本都是免费旅游。这一次雅典财团提供的大奖是“麦哲伦航线”，已经让学生们怦然心动，在校庆前几天，校园网站上通知此次加设特等奖，奖品是雅典宇航局的“太空体验券”。众所周知，各国宇航局都会开设民间太空旅行项目，但是，没有雄厚的财力，太空旅行仍然是普通人一辈子的梦想。而这次的体验券是传说中的“恋人体验”，即双人券。一瞬间，全校人都做起了“带着自己的爱人去太空”的美梦。

 

据执行者艾欧里亚的官方消息，这张昂贵的体验券是雅典财团理事纱织小姐为了百年大庆专门赠送的，而根据会长撒加的小道消息，体验券是纱织小姐的无名追求者送给她，她不知道如何处理只能送给高中部。不论如何，高中部被这从天而降的惊喜炸弹轰得找不到北，只有雅典学派成员们对此完全没有热情，星矢等人也对这件事兴趣缺缺，他们都知道，此券非艾欧里亚莫属。体育部长艾欧里亚非常赞同他们的看法，他已经把“和魔铃一起去太空旅行”做为年度人生目标。

 

当他知道这个消息的时候，他正在练舞，他正在接受众人的嘲笑，他正认为自己的人生凄凉，当体育副部莎尔拉将校园网的消息发到他的手机上，他从一堆枪支中爬了出来，激动地发出嚎叫，然后消息被迅速传阅，然后，所有人以又羡又妒的眼神看着他，继续歌唱“处男进行曲”，艾欧里亚志得意满地嘲笑：“嫉妒是没用的，你们等着看我的蜜月照片吧！”又对穆炫耀：“别以为有超能力才能飞！你能飞上太空吗？”彩笔画出了一只在星星间乱撞的狮子，虽然那狮子很像猫。米罗突然问：“穆啊穆，请你告诉我，如果你得到那张体验券，你会用它做什么？”彩笔写出答案：“送给阿布罗狄。”

“他们是什么时候有一腿的啊……”看着穆和阿布罗狄，这是所有人的疑问。

阿布罗狄也大吃一惊，他一面偷瞄副会长，一面问穆：“穆，你为什么送给我？”穆理所当然地说：“你以前送过两张音乐会门票给我。”

“音乐会门票？”

“你忘了？米斯特拉维斯的音乐会。”

“……”想起来了。

“都不知该说他是太老实还是太见外。”米罗瞪了穆一眼，拍拍手对众人说：“现在开始练舞，我先排一下基本队形。穆啊穆，请你告诉我，你想挨着美丽的沙加副会长吗？”

“美丽？这个词用在他身上真是太糟蹋了。”不是穆说的，是彩笔写的。

“那么，请你继续告诉我，你每个晚上――”咣！米罗的头被一只苹果砸中，卡妙甩甩手，很多花飞向卡妙，彩笔在墙上大肆赞美：打得好！打得好！

修罗打个呵欠，问米罗和蠢蠢欲动的艾欧里亚：“你们到底要不要练习？不练习的话我要走了，没空看你们趁人之危。”彩笔以拥抱的姿势扑向修罗，随即在修罗脸上画了几撇猫胡子，修罗抽出刀砍向穆，穆慌忙躲闪，一面躲一面解释：“听我说，听我说……”“没什么可说的！你和他们是一路货色！”

一整天的排练都在混乱中度过，米罗本来计划着用十分之一的时间教舞蹈，用十分之九的时间捉弄外交部长，事实却是把十分之十一的时间都用在了骂人上，而且骂的人根本没有穆。音乐一打开，亚尔迪说他和一位小朋友学过一点桑巴舞技巧，于是在大家的喝彩中，他开始表演；迪斯说修罗会跳佛拉门戈舞，被修罗痛扁，然后迪斯吹着口哨踮着脚跳起了小天鹅；阿布罗狄换了一曲华尔兹，以绅士的姿态邀卡妙共舞，两个人交换领舞，跳得不亦乐乎；艾欧里亚跟艾俄罗斯学习社交舞，一边跳一边抱怨；沙加在一旁打游戏，穆在一旁写着滔滔不绝的赞美和咒骂，只有撒加还在一遍又一遍对着录像规范着自己的动作，米罗突然感动了，他刚想感谢会长，会长说：“没关系，反正观众不会看别人，只要我跳好就行了。”

 

在米罗砸完一篮苹果，威胁使用毒针后，十个人好不容易站好了队形，却有一半人说自己根本不知道动作。米罗不得不把动作一一拆分，很多人表示他们看不懂，他们没有艺术细胞，他们是人类不是猴子，他们更愿意表演射击，他们……米罗把修罗和迪斯扔给撒加，把沙加和亚尔迪扔给阿布罗狄，把艾欧里亚和艾俄罗斯留给自己，让穆和卡妙自行研究，并哄骗说学会动作的人可以先离开。等到亚尔迪修罗在五分钟之内完成了所有动作，米罗又吩咐修罗去教迪斯，亚尔迪去教艾俄罗斯。米罗编的舞动作虽简单，但运动量不小，不一会，所有人的额头都出了汗，米罗挽起衬衫袖子，继续逼迫大家练舞。彩笔嘀咕：“他以为色诱就有用？”米罗一把抓过穆：“形象大使同学，你再不练习，这次完美的外交部长形象就保不住了！”穆和彩笔沉默，继而加紧练习。

 

阿布罗狄的舞跳得不错，动作有力，姿态潇洒，但他教出的学生和他刚好相反，只见沙加以佛祖降临的姿态站在原地，以拈花微笑的姿态摆了个动作，然后，他以阿修罗上战场的杀人速度转圈，以湿婆毁灭宇宙的力度跺脚，所有人停下动作看着沙加，口哨鼓掌喝倒彩，此刻的米罗知道，如果这伙笨蛋能在校庆前学会所有动作已经是佛祖开恩，现在没有时间可以浪费，他恶狠狠地将看笑话的人骂了一通，让阿布罗狄带着沙加去角落里练习。

 

阿布罗狄耐心地将所有动作重新讲了一遍，正要示范，沙加衬衫的第一颗扣子自动被解开，阿布罗狄装没看见，沙加迅速地扣上扣子。半个小时后，沙加汗湿的衬衫再次被解开，阿布罗狄强忍着大笑的冲动。不远处的穆收到一条短信，来自沙加，内容是：去哪里？你的还是我的？

“什么？”

“房间。”

穆不敢回头看沙加和阿布罗狄，立刻埋头和卡妙研究如何甩头，可是，刚被扣上的扣子又被打开，沙加干脆脱下衬衫扔在地上，给穆发短信：“满意了？适可而止。”

 

穆终于安静了。强迫自己专心致志地和卡妙一起练习，沙加松了口气，继续他的阿修罗旋转和湿婆跺脚，大家刻意一言不发，阿布罗狄的教导果然让所有人捶地板：“沙加，你这样甩头，不怕把头甩掉吗？”“副会，同手同脚走路虽然没问题，但跳舞……”“尊敬的沙加同学，你这样转圈会晕倒的。”“我们是在跳舞，不是在救火，你这个手臂从上挥到下的动作……”“副会长，如果我们十一个人都像你这么起跳，降落的时候地板一定会塌方。”一台录像机不知从哪钻了出来，忠实地跟随着沙加，看着沙加，其他不会跳舞的人突然找到了信心，他们知道，不用担心晚会上会出丑，有沙加在，观众的目光不会落到自己身上！傍晚的时候，除了沙加之外的所有人都学会了基本动作，他们带着钦佩的目光围观沙加副会长，沙加副会长不理会众人的取笑，仍然一板一眼地练习，围观的高潮出现在沙加的长发自动编成一条粗辫子后，在众人疯狂的大笑中，公寓的邮箱自动发出提示音：“两封发件人相同的邮件，艾俄罗斯同学和卡妙同学请取！”

“谁给你们的信？警局？反恐组织？”也难怪众人诧异，艾俄罗斯和卡妙收到相同的信，众人唯一的解释就是警局来信，吩咐艾俄罗斯抓卡妙，叮嘱卡妙不要抵抗。

还没等大家说出猜测，两个散发着名贵香气装帧精美如艺术品的信封飞到了射击场，米罗讽刺：“外交部长好奇心这么强，不如来做我的部下吧？”穆将那信封来回翻腾，似乎很想拆开，但又觉得私拆信件有违他的原则。卡妙好奇地看着那个信封，刚想伸手，信封翻了个跟头，再伸手，信封从手底飞走，米罗的苹果砸中穆的头：“别调戏他！”

艾俄罗斯抓住信封，随手扔掉信封上精雕的徽章，迪斯、米罗蹲在地上研究那徽章的成分和做工，艾俄罗斯咬着烟问：“今天晚上是海边篝火晚会对吧？”“没错。”“我请假。”“啊？”艾俄罗斯抬手把一片薄而有质感的请柬扔给众人，米罗第一个怪叫：“是玫瑰夫人的请柬！”亚尔迪看着那不知是什么材料制成的精美纸张问：“玫瑰夫人是谁？”米罗吐出舌头做了个怪相：“雅典上流社会沙龙的女主人，就是那种装模作样到处找小白脸的女人。”随即又问艾俄罗斯：“这个女人的晚宴只邀请所谓的贵族吧？你们家也是？”艾俄罗斯点头：“不能算，这位夫人大概是给雅典财团面子吧。”“那艾欧里亚怎么没请柬？”正在美滋滋咬着苹果的艾欧里亚差点噎到，恶狠狠地说：“你别咒我！我这辈子都不想再接到她的请柬！”米罗凑近卡妙：“卡妙，你怎么会得到请柬？嗯？”卡妙不耐烦地说：“我怎么知道？”“那你要去吗？”“今晚的海边烤肉是免费的吗？”“不是，每人要交五欧。”

卡妙打定主意似的点点头，对艾俄罗斯说：“这个地点我不熟，你能给我一份地图吗？”“你搭我的车就成。”“哦。”

 

很多人都在抬手擦额头的冷汗。艾欧里亚幸灾乐祸地对艾俄罗斯说：“小心啊美男子，别又被老女人调戏了！”艾俄罗斯吐了个烟圈：“你嫉妒？”艾欧里亚扼住喉咙，似乎要把舌头吐出来，阿布罗狄问艾俄罗斯：“这位夫人真的像传说中那样，通晓欧洲一切贵族的家史？”“好像是，只要是贵族到了雅典，一定会受到她的邀请，哟，你怎么知道？”阿布罗狄微笑：“没什么。”倒是米罗接了话：“那个女人眼里只有贵族，还经常装模作样地讽刺美其司家。”卡妙看着天花板说：“可以理解，暴发户的确令人头疼。”

 

“你们知道这个聚会是什么吗？是邀请‘雅典所有十六到十八岁的青年才俊’，这女人很挑，即使是贵族，一般人她也看不上眼，不知有多少世家子弟想收到她的请柬。”艾欧里亚翻来覆去地看那份请柬，“听说名字都是她亲笔写的，艾俄罗斯，看她多重视你！”“我也听说过，据说每年都有一两个非贵族出身的杰出少年被邀请，她还会纡尊降贵地和人家说上一两句话。”阿布罗狄拍拍米罗的肩膀以示安慰，偷眼看正对着录像机做舞蹈动作的撒加，说道：“其实，如果说贵族，那所有人都比不上穆，他才是来自古老的贵族吧？”

 

穆没想到话题会扯到自己身上，他愣了一下说：“赫莫族的确也有贵族的说法，但含义和外边并不一样，赫莫族的贵族是高能力世家，世代有重要责任，他们在生活上和普通族人一样，还有，我不是贵族。”阿布罗狄摇头：“所谓贵族，历史、显赫的祖先、世代头衔、教养和财富都是不可少的，但他们不是从天上掉下来的，先祖仍然是普通人。贵族应该是一种生存态度：注重荣誉和责任，多数所谓贵族本末倒置，所以，我觉得穆更有贵族气派。”

 

穆看上去似乎有些不好意思，但米罗等人随后就看到那支彩笔在墙壁上写出一行大字：“说得太对了！还是阿布罗狄了解我！”米罗阴笑着说：“要了解外部同学真不容易啊，我们都不知道您自恋到了这个程度。”彩笔自顾自地书写：“呸！你们不自恋？不自恋会进雅典学派？”阿布罗狄连忙转移话题：“穆，你们族为什么会超能力呢？”

“这个问题，和人类为什么会直立行走一样费解。”彩笔回答。

“哦，那你们到底是欧洲人还是亚洲人？”阿布罗狄问彩笔。

“当然是高贵的亚洲人，别拿我们跟野蛮又虚伪的欧洲人相提并论。”

“练习结束的话，我们可以走了吧？”一旁的撒加打断了还要提问的阿布罗狄，米罗也低声责备阿布罗狄：“别人的私事你问那么多做什么？”阿布罗狄用手指拍拍嘴唇，对穆做个抱歉的手势，穆笑笑说：“没关系，这不是什么秘密，我们族一直生活在中国。”

“西藏？”艾欧里亚凑到穆身边：“西藏有很多奇怪的人。”

“不是西藏。帕米尔只是我们现在的居住地。”穆似在回忆：“我们族的藏书楼里有很多古书，历代的执笔长老也有详细地记录我们的生活，最早的记载是在东部中国，后来数次迁徙，到帕米尔不过是近百年的事，我们族人说的语言有古语、中文和藏语。”

“很多古书？”艾欧里亚拉住穆：“能不能借我几本？魔铃最喜欢古书！”

穆摇摇头：“不好意思，藏书楼连族人都不能随便进。”彩笔在墙上得意地跳：“区区藏书楼拦得住我？那就是我睡觉读书藏战利品的地方。”

“只有赫莫族的历史吗？有没有其他民族的历史？”阿布罗狄又问。

“很多，一些消失的民族在赫莫族的档案里都有记录，有的是传说，有的很详细。”穆挠挠头：“藏书楼的《山海经》比外界流传的要厚出一倍，不过上面记录的种族现在都不在了。”

艾欧里亚不知道《山海经》是什么，他继续拉住穆：“吸血鬼呢？有没有吸血鬼？狼人？天使？”

“……”穆沉默，彩笔发言：这愚蠢的问题让人怎么回答？

阿布罗狄对那支彩笔表白：“笔，怎么办，我好像爱上你了。”

彩笔回答：这笔是一对的，不能送你，不好意思。

“一对儿？”米罗眨眼：“另一支呢？”另一支彩笔随即出现，果然，两支笔一模一样。米罗问：“美丽的笔，你的主人是谁？”

笔：还能有谁，总不会是你吧？

“从这欠扁的回答就知道谁是主人。”

笔：没错，欠扁到了极点。

下一秒，两支笔突然直直地坠到地上，众人抗议：“副会长，你对可爱的笔做了什么？”沙加诧异：“可爱？”米罗和迪斯夸张地捡起两支彩笔大声嚎叫：“笔！不要死啊！你怎么能丢下我们！”

可是不论他们怎么叫，两只笔都不再活动，不只是笔，射击场里漂浮的枪支、录像机、饮料、糕点、牛奶全都掉在地上，穆长长地吐了一口气：“终于，结束了。”

 

“你能控制了？”米罗和艾欧里亚一左一右地站到穆身边，卡妙噼噼啪啪开始按计算器。米罗问：“穆，你平时不能用超能力吧？”“当然不能，我们族有严格的规定。”“那太好了。”“好？”

艾欧里亚在穆的左手放了一个水桶，米罗在穆的右手放了一个拖把，两个人露出灿烂的笑容：“一人做事一人当，收拾公寓的任务就交给你了。”穆看着如垃圾填埋场一样的射击场，看着画满涂鸦写满大字的墙壁，想到公寓的破坏面积比射击场大上好几倍，他惊慌了，卡妙向穆出示了计算器上的最终数字，艾欧里亚和米罗继续灿烂：“放心吧，外交部长大人，这次我们谁也不会帮你，这笔钱您慢慢想办法吧。现在，请你开始打扫，我们就不打搅您了！”说完，所有人一阵风一样全都不见了，穆拎着水桶，拿着拖把，茫然地站在射击场中央，他体会到前所未有的绝望。

 



 

据说雅典学派的外交部长穆总能在最短的时间寻找到处理问题的最佳途径，将损失减少到最低，当他知道自己即使打扫一个礼拜，也休想将公寓恢复旧观后，他开始采取极端方式，首先他启动公寓清理系统，将地面上的所有物体装入了垃圾袋，几十个巨型垃圾袋堆在一起很是壮观，至于涂鸦，他认为这是一种艺术，应该予以保留。当穆走回空荡荡只剩一张桌子的大厅，他知道，在意账单上的数字，不如现在就自杀。

正考虑洗个澡然后去参加海边晚会，穆突然发现自己的通讯器上有一条未读留言，是沙加在一小时前发来的，内容很简单：来我房间。

 

穆深吸一口气，很快进了沙加房间，关着门的房间都没被超能力波及，沙加正在上网，不知在查什么，穆靠在沙发上，顺手拿起一本书。他看到封面大吃一惊，立刻看向沙发上其他书，聚精会神的沙加注意到他的动作，冷笑着说：“不用这么紧张吧？”穆沉下脸：“不是关于东方就是关于达摩斯ZX航舰，原来你最近不是只打游戏？”

沙加没有理会这个问题，他突然说：“我们解除制约怎么样？”

穆的神情一滞，随即笑了笑，问：“谁上谁下？”

沙加没思考过这个问题，一时不知怎么回答，穆清亮的双眼打量着沙加踌躇的表情，仍然带着笑容：“你这个样子倒是很新鲜。”突然正色问：“为什么？”

“我有很多事要做，如果药丸失效，制约恢复，会有麻烦。”

“是吗？那是你的事吧？”

“你知道有麻烦的是谁。”

“那又怎么样？”穆漫不经心地看了沙加一眼，沙加惊觉，脱口而出：“真厉害，你去要药丸的时候就想到这一步了吧？还是连下一步都想好了？”

穆不置可否，嘴唇抿成好看的弧度，像是给难题加注释地说：“又是催眠术又是达摩斯ZX，你关心的也太多了，你觉得我会让你有机会继续查吗？不如说说，你又想去哪里，调查什么？”

“我要去东方学院，调查刚刚发生的命案。如果你问心无愧，又怎么会在乎我调查什么？”

“我为什么问心有愧？愧什么？”穆沉下脸：“多管闲事。”

“我不是第一次多管闲事，你却是第一次多嘴。”沙加盯住穆：“为什么杀这么多人？”

“沙加，即使小心翼翼地生活，每个物种也要靠厮杀才能生存。如果你懂这个道理，就不要再追查这件事，我有分寸。”

“果然是你。”

“说是我也没错。”穆不由一笑，拿起一本书，转身走向大门：“你一定要相信，世界上的事，不是你想管就能管的，你过去的想法和做法实在是自以为是。能利用制约让你老实呆在雅典真是太好了，这本书借我一下，谢了。”沙加突然说：“你不是在利用制约。”

穆一怔，只听身后的沙加缓慢而平静地说：“你不是在利用制约，你是在利用我对你的感情。”

感觉到喉头一阵紧缩，穆下意识地握紧手中的书，苦笑道：“太卑鄙了，不是吗？但你有什么办法？”

话音刚落，穆已消失在房间，沙加握紧的双拳微微发抖，下一秒，他走向阿布罗狄的房间。

 

阿布罗狄正帮卡妙准备晚礼服，米罗则在旁边一边吃苹果一边说风凉话，见沙加进来，三个人大吃一惊。米罗规规矩矩地问：“副、副会长您好，有何……见教？”阿布罗狄也战战兢兢地问：“沙加，你脸色这么差，没事吧？”

“我找你。”沙加看了眼阿布罗狄：“你忙完的话，抽点时间给我。”卡妙毫不客气地说：“是让他教你跳舞？”米罗大笑：“副会长的确要好好练习一下，加油，加油，这套舞跳得好，可是能很好地玩弄观众的眼球！”

沙加微微一笑：“没错，玩弄别人的技巧，是该好好练习一下。”

 

关门的声音不大，米罗、阿布罗狄、卡妙却不知所措地站在原地，米罗咂舌，随即怒视阿布罗狄：“说！你做了什么！”“我什么都没做！”“胡说！副会长为什么用看杀人犯的痛恨眼神看着你！”卡妙对着镜子打好领带，窗外，艾俄罗斯按响喇叭，卡妙翻出窗子，突然，他发现头顶乌云密布。

“大夏天的，下什么雨啊。”艾俄罗斯发动引擎，“看来今晚的海边活动要延期了。”卡妙非常满意地按着计算机：“很好，明天晚上有便宜烤肉。”艾俄罗斯没词了。半晌才问：“卡妙，你怎么会接受邀请？”

“我想打听一些事。”

艾俄罗斯知道，卡妙不喜欢多说话，能回答这个问题已经不容易了，他把车子调到自动挡，开始擦那把金色的手枪，艾俄罗斯的手机这时突然响了。

“小姐？我正在路上。……消息没错的话，我就拿到它。……你来？围城打援吗？……可以来，如果你作业做完的话。”

放下电话，艾俄罗斯注意到卡妙掩不住的好奇神色，点起一根烟：“想问什么就问。今天我要去拿个东西，这东西你也听说过，世界三大未公布武器之一。”

“！”卡妙一惊，大雨瓢泼而下，敲打着车窗，银色的跑车一路疾驰，消失在雨幕中。

 

（四十・天际・待续）





《雅典学派》第三部・看不见的城市・40・他（上）bysuixinsuiyuan  标签： 艾俄罗斯  卡妙  阿布罗狄  撒加  哈迪斯  分类： ◇雅典学派第三部 2010-01-07 1231 ‘他’或‘她’，有时是对爱人特有的称呼。



24世纪是和平的世纪，幻想的世纪，令人费解的世纪，2329年，诺贝尔获奖作家直言不讳地说：“谎言的世纪。”


彼时世界流传着两种未经证实的神秘武器，“达摩斯ZX航舰”与“两辨仪”，前者与“华兰德后星球大战计划”有关，它的功效众说纷纭，有人说是外太空武器，有人说是能够实现地面攻击的空间站，也有人说是史上速度最快的宇航飞行器；后者是人类梦寐以求的时空旅行器，据说发明者曾制造出实物，并成功地用这个机器回到了过去。不过，这位科学家回到他的时代后，第一时间销毁了世界上唯一一台两辨仪，并在去世后将图纸托付给秘密机构保管。关于两辨仪是否存在也有两种意见，正方说制作者是当时世界上数一数二的物理天才和发明家，而且，他有证据说明自己的确回到了过去；反方驳斥制作者笃信过时的相对论，靠着自己出众的语言造诣推广落后几个世纪的学术理论，是道地的骗子，而且，“回到过去”这件事没有证人，都是他一个人说的，所谓的证据也许只是巧合。


出身于雅典的作家的获奖感言与他的获奖作品无关，他饶有兴味地谈到世界二大未公布武器，随后说：“听说贵国的‘液冰’正在研制，相信‘二大’很快就会变为‘三大’。”


瑞典皇家学院研制的秘密武器“液冰”，不论是武器名字或是武器研制地点、进程、研制人员均属国家机密，雅典作家突然在颁奖现场说出“液冰”这个词，多数人摸不到头脑。极少数知情者惊讶得说不出话，现场摄像机拍下了瑞典王室成员愕然的面孔，作家继续说：“那个武器还没有名字对吧？有我这样的大作家帮它命名，它运气真好。”国王、王后等人的面色更加难看。作家突然哈哈大笑说：“你们不会真的相信了吧？我早说过这是个谎言的世纪，我在说谎，谁也不要信。”


作家连蓝厅晚宴都没参加，于当天返回雅典，躲得无影无踪。“液冰”这个名字却像原子弹炸翻了各个国家，联特调当即组织了数十个调查员从各个方面调查所谓“液冰”，调查结果轰动一时。各国联合施加压力想要迫使瑞典终止“液冰”的研制，这个计划被当时的瑞典外相罗森施展外交攻势破坏，但是，制裁毕竟取得了一些效果，巨大的外部压力挤压瑞典政坛，库斯塔亲王借“液冰泄密”成立了瑞典秘密警察机构，这一举动被称为“乱世的序幕”。


几年以后，“液冰”研制完成，成品失踪，与此同时，大批政治家、学者试图外逃，却被秘密警察逮捕扔入审讯室，瑞典内乱正式开始。


等“液冰”流入西欧，当年曾为其命名的作家再次受到各种组织的关注，作家不得不召开记者会说明情况，这位作家说，他知道液冰并不是因为他加入了什么秘密谍报组织得到了一手情报，而是当年他接到一个瑞典人的来信，信中详细说明了液冰的研制情况，并希望作家能借助自己的影响力将这件事公布。“事情就是这样，我也没兴趣为了一笔奖金跑到那么远的地方。至于后来的事我就不清楚了，很多人认为携带液冰的人会跑来找我，我觉得他或她没那么弱智，现在不知多少人盯着我，找我等于自投罗网。”


“那个倒霉的老头以前喜欢云游四方，现在，只能躲在雅典的家中码字，喂，你要不要见见给你起名字的教父？”艾俄洛斯的目光落在卡妙胸前的链子上。


“等它死了再请教父做弥撒吧。”


去玫瑰夫人住宅的路上，艾俄洛斯和卡妙闲聊起世界三大未公布秘密武器，做为“液冰”的携带者，卡妙应该比任何人更有发言权，但他和平常一样一言不发。艾俄洛斯觉得自己正对着个半空瓶子说话，这瓶子吸收了所有音波，好不容易有点动静，还是泼冷水。


“你要是我弟弟，我一天修理你十遍。”艾俄罗斯手中的方向盘一转，转上山间公路，半空的瓶子突然主动说话了：“那是什么？”


“城堡。”

“那又是什么？”

“吊桥。”

“那个呢？”


“仪仗队……”艾俄洛斯不耐烦地看着坐在身侧的卡妙，问道：“你手里不就有百科辞典？不要问来问去的！”


卡妙手中经常按的计算器，另一个功能是全智能百科辞典，有图像搜索功能，在捕捉、固定图像后，辞典会自动搜索相关消息。卡妙会发问，是因为当他看见玫瑰夫人的住宅是一座颤巍巍的、主塔还飘了彩旗的古堡后，掩不住心中的诧异拿出了百科辞典照相，查询结果是这个城堡完全符合中世纪形制，再看到从天而降的吊桥和吊桥后吹号打鼓戴高帽的仪仗队，让他有了穿越时空回到中世纪的错觉。在24世纪，人们追求精美舒适又自然的住宅，古堡占地广，功用有限，早已不在建筑商的考虑范围。突然看到有人煞有介事地在山间建了个中世纪式的城堡，卡妙不禁问艾俄洛斯：“难道我们已经使用了两辨仪？现在已经倒退了一千年？”


“……”艾俄洛斯无语，看到卡妙还在查字典，他只好解释：“这个女人特立独行，你习惯就好。”


“咦……”卡妙按了按辞典，艾俄洛斯更不耐烦了：“又怎么了？”“这个城堡的地势，也许有逃生地道。”“逃生？”“没错，这个城堡外观是欧洲式的，但结构更像东方、日本的古堡，地道……”卡妙摇下车窗左看右看，随手一指：“入口应该是那边。”“密道在河里？”“不确定。”


车子已经稳稳地驶进山脚的停车场，城堡内部没有雨，四个衣着华丽的侍者帮艾俄罗斯和卡妙打开车门，卡妙注意到停车场的侍者是清一色的美男子，更难得的是身高相似，艾俄洛斯打趣：“你不是喜欢打工？可以和这位夫人套套近乎，她很大方。”两位侍者单膝跪到地下，用洁白的软布擦干艾俄洛斯二人鞋上的水点，另外的侍者将泡了药材的洗手盆捧到艾俄洛斯身前，艾俄洛斯将双手浸入盆中，卡妙目瞪口呆地看着这套有条不紊的服务，艾俄洛斯轻车熟路，浸了手，再由侍者擦干，卡妙直言不讳地说：“雅典贵族都是这个样子吗？”“相信我，肯这么夸张的，世界上只有这一个。”


卡妙渐渐能够体会到艾欧里亚的不耐烦，这位玫瑰夫人的接待礼仪繁琐得前所未闻，不但停车场有周到的服务，每走几步，就会有面目一流仪态端庄的侍者或侍女捧上镜子香水丝质手帕等等物品，像是察觉到卡妙的不耐烦，艾俄洛斯低声说：“城堡的保安系统很复杂，她弄这一套是为了让来客有点事做。”“我宁可直接被红外线扫描。”“你和艾欧里亚说了一样的话，我不得不怀疑你的智商。”“我要是有你这样的哥哥，就一天鄙视一百遍。”卡妙皱起眉头，又问：“你还没告诉我，到底是哪个武器？”


“达摩斯ZX航舰，这还需要说吗？”


“你不说我怎么知道！”


“最近我们不是常研究这个？这么理所当然的事你竟然不知道？我真怀疑你的智商。


“……”卡妙决定闭嘴。他发现比起撒加，艾俄洛斯是另一种程度的“不可理喻”。




 

玫瑰夫人的客厅在雅典已经存在了二十多个年头。


女人最不需要的东西有两样，一是赘肉，二是年龄，如所有有资本享受生活的女人，玫瑰夫人没有赘肉也没有年龄，她喜欢派对的气氛，喜欢被男人们围住成为谈话的焦点。以她的财富，做到这点很容易。这位希腊贵族将家族财富交给了一个信托基金打理，有二十个财务分析师帮她掌管每年的收益。她没结婚，她说女人需要男人，但不需要丈夫。


所有认识这个女人的人都知道她的活力与虚荣，在她还没有进入社交界之前，就听说意大利有位喜欢穿白衣佩戴白百合的女人被称为“亚得里亚海明珠”，从此她穿红衣，佩戴玫瑰，意图成为“爱琴海宝石”，她没风光几年，美其司财团的女主人异军突起，成了社交界风口浪尖的人物，蒂娜・美其司曾在一次晚宴上穿了一袭清凉的红色晚礼服，被人评价为“眼火，唇火，身材火”的“爱琴海罂粟”。自古贵族讨厌暴发户，被抢了风头的玫瑰夫人更加不忿，在数个场合对美其司主妇大放厥词，得知此事的蒂娜一口气抢了玫瑰夫人二十个情夫，这件事发生在十年前，而事件的两位女主角，迄今不放弃在任何场合表达对对方的轻视。


“你的百科全书上为什么连这种东西都有？”艾俄洛斯叹为观止，卡妙的计算器（百科全书）上正源源不断地显示关于玫瑰夫人的各种绯闻，包括年龄三围私生子私生女，卡妙再一次皱眉：“这是阿布罗狄放的资料盘。”“八卦收集得这么全，名副其实的女性之友。”“你和撒加说了一样的话，我不得不怀疑你的判断力。”“我倒希望有他的判断力，”艾俄罗斯不介意卡妙的抢白：“我们的判断力都没他强，这是事实。”


艾俄洛斯说得直率，卡妙倒没词了，足有五米高的大门挡在眼前，两位侍者含笑拉开，高声说出两个人的名字，衣香鬓影扑面而来，首先吸引卡妙的不是金碧辉煌的大厅，满屋子的青年才俊，而是穹顶的壁画，壁画的主题是创世纪，以耶和华为中心，四方有星辰罗列，河流山川，万物滋生，伊甸园的亚当夏娃。突然听见身边似乎有女孩子的声音：“卡妙，你也来了！”卡妙没理会，他顺着耶和华的手指指向调整目光，皱起眉头，重新看向耶和华，艾俄洛斯回头问：“你怎么了？”“这个壁画……巧合吗？”“卡妙，你在说什么？”


两个一模一样的女孩子声音吓了卡妙一跳，收回目光，只见穿了淡绿色礼服的菲珞丝和凯珞丝正饶有兴味地盯着他，然后，她们仰起头看向穹顶中心的耶和华，好奇地问：“卡妙，这个画像有什么特别吗？”两个同样的人站在身边，同样的声音同时响在左右耳，就像站在两面正对的镜子间，很难说清这种微妙感。


“我曾经看过类似的壁画。”卡妙看着艾俄罗斯：“在那个人的家里。”


“哪个人？”


“最近我们经常研究的那个，这么理所当然的事你竟然不知道？”


“谈恋爱的人应该学对方身上的优点，不要学米罗睚眦必报逞口舌之快。”艾俄罗斯开口教训卡妙：“你说的是H・J吧？你去过他家？”


“在法国的时候去过，他的壁画有机关，上次顺着耶和华的手指，指向的是伊甸园的智慧树，然后……”


一个故作矜持的尖细声音打断了二人的谈话，只听一个女人娇笑道：“艾俄洛斯你来了，哎，我们有半个月没见了。”艾俄洛斯接过侍者送上的香槟与女人碰杯，刚要说话，女人的目光落在菲珞丝和凯珞丝身上，三个人的目光无声的交流，趁这个机会，卡妙打量着女人。


玫瑰夫人是阿德莱德家族的独生女，阿德莱德家族是21世纪中叶崛起的西欧新贵族之一，迄今有将近三百年历史，这个家族有奇怪的传统，男子从政，女子从商，且女子从不出嫁，她们的后代全部是私生子女，孩子们的父亲身份不详。称呼这个家族的成年女子一律用“夫人”而不是“小姐”。阿德莱德夫人是这一家族第十三任继承人，因为她喜欢玫瑰，旁人又称她为“玫瑰夫人”，贵族的后代在保留祖先的一些外貌特质基础上，不断补充更加优秀的基因，他们的后代在外形上就算不是最好，也不会出太多差错。玫瑰夫人的外貌属于“没有差错”的类型。贵族家的夫人小姐手里有一打的美容师，她们的服装发型照例不会出差错，玫瑰夫人的皮肤有一种罕见的白，是常年不见太阳的人才有的半透明的白，专注地看着对方是说话时的礼节，但玫瑰夫人一双墨绿的黑猫一样的眼睛，被盯着的人往往心里发毛。也许是她的礼服太过鲜红耀眼，腰间缀的玫瑰又有些喧宾夺主，她给人的印象只有三个：红衣服，绿眼睛，尖细的笑声。


“卡妙公子，”阿德莱德夫人对着卡妙露出一个合乎礼节的微笑，“十三年前去法国的时候，承蒙卡妙先生的招待，那时候你才这么高……”双手比划出一个高度，卡妙知道贵族妇女很少在谈话中比比划划，他愈加呆愣，女人发出夸张的笑声：“你不记得我了！没关系，今天你一定要好好见识一下我的城堡。”随即又对双胞胎姐妹说：“你们的第三张专辑是什么时候？我会买下一万张给你们捧场。”卡妙干脆拿起酒杯低头喝香槟，不知菲珞丝还是凯珞丝回答：“外公要我们和米罗合作，我们三个要磨合一段时间。”“美其司家的米罗？你们不应该和暴发户的儿子合作。”“米罗很好，我们都喜欢。”“那种女人生出的孩子，金玉其外败絮其中，你们不要被他骗了。”


“哪种女人？”卡妙突然出声，把双胞胎、艾俄洛斯吓了一跳，玫瑰夫人冷笑一声说：“那种自以为只要笑笑，就能让全天下男人软在脚下，以为只要插上羽毛，就能摆在动物园当孔雀，以为只要出得起价格，就买得来名誉的女人，老实说，我最受不了的就是这样的人。”


“卡妙，舞会快开始了，你先去找舞伴。”见卡妙面色不善，艾俄洛斯抢先说话，可惜并没有有效截断卡妙的话头，卡妙的目光停在阿德莱德夫人的礼服上，平静地说：“这件礼服是在MR・J那里定做的吧？我看过蒂娜衣柜里有一模一样的，我劝你不要再穿这件衣服，因为女人就怕比。”


MR・J是米兰有名的设计师，他有个怪癖，同样款式的衣服他要做三套，他的客户名单上只有不到一百人，这些贵妇只要能拿到J的手工衣物，不在乎和人撞衫，阿德莱德夫人身上的红色礼服排队排了一年才订到的，今天第一次上身，听卡妙说蒂娜也有一件，玫瑰夫人雪白的脸转为淡红，似乎怒火中烧：“MR・J竟然为暴发户制衣？太可怕了！”卡妙神色自若地说：“蒂娜衣柜里有七件J的礼服，MR・J的顾客不但有贵族，还有明星和地区有名的美人。听说威尼斯的亚得里亚小姐有十一件，J还为她专门做过居家服。不知道阿德莱德夫人有多少件？抱歉，我多嘴了，不该问这个问题。”这些话成功地使阿德莱德夫人的面孔由淡红变为深红，菲珞丝和凯珞丝瞪大了眼睛，艾俄洛斯拉起卡妙走向舞池，对一位温和淡雅的小姐说：“把他带去跳舞，跳不够一百支别出来！”小姐点点头：“没问题。”说着将手递到卡妙面前，卡妙只好行个礼，握起那位小姐的手转入舞池。


按照艾俄洛斯的习惯，此刻应该是将卡妙一脚踹走，而不是好言好语地塞给他一个美女哄他跳舞，可惜这里是别人的大厅，他要维持表面上的体面，趁没人看到的时候扯了扯脸，扯出笑容。他走回阿德莱德夫人身边，阿德莱德夫人还在发怒：“卡妙家的孩子怎么会如此没有教养！”双胞胎一左一右地拍胸递水柔声安慰，一边忍住笑互相使眼色，艾俄洛斯头一扬，说：“别和小孩子计较。阿德莱德夫人，我有要事和你商量。”潇洒的表情和动作让阿德莱德夫人消了气：“艾俄洛斯，你应该多多出席宴会，在学校里和下等人在一起，会变得目光短浅又没有教养，卡妙家是多么注重教育的家庭，可你看这位少爷，天啊，我真不忍心训斥他。”艾俄洛斯转移话题：“别说他了，我们来说……”


“哈迪斯财团，达拿都斯、修普诺斯先生！”侍者的通报再次打断艾俄洛斯，走进大厅的两位青年让艾俄洛斯瞬时提高了警惕，舞池中的人停下动作，看向并肩走向玫瑰夫人的一对双胞胎。在他们身后有六位衣着笔挺的仆人，两个一组抬着用红色丝绒罩着的长形物体，达拿都斯和修普诺斯绅士地鞠了一躬，他们的动作像昂贵的丝绸，流畅轻柔，达拿都斯开口道：“奉哈迪斯少爷的命令，为阿德莱德夫人下个月的生辰送上三份贺礼。”


“生日礼物？”阿德莱德夫人回过神，不解地看着达拿都斯和修普诺斯，修普诺斯说：“第一份礼物，贺夫人的生日；第二份礼物，感谢阿德莱德夫人常年来与哈迪斯集团的合作；第三份礼物，希望交换阿德莱德夫人持有的某个物品。”


“哦？我手里的东西都是万里挑一，想要换，就先让我看看出价吧。”阿德莱德夫人恢复了雍容姿态，达拿都斯和修普诺斯同时转身，抬手对仆人示意。最前排的两位仆人掀起丝绒，满场惊讶的声音令卡妙回过头。


一副油画被两位仆人小心翼翼地抬在手中，画面的颜色苍凉热烈，向日葵，象征梵高的花朵。


“梵高的真品。”阿德莱德夫人拿起画框：“是吗？”


“这是其中最珍贵的一张。”达拿都斯平静地说：“哈迪斯少爷建了个小型收藏馆，里边有名家真品画作一百三十五张，还有若干作家的亲笔书稿。这是送给夫人的第一份礼物。”


卡妙听到满场客人都在倒抽冷气。


“我可以知道第二份是什么吗？”玫瑰夫人饶有兴味地问。


第二块红丝绒被揭开，两位仆人将手中的横幅照片抬高，是一支交响乐队的全员照片，修普诺斯介绍：“泰勒是世界三大指挥家之一，乐团共有103个成员，成员来自各个著名交响乐团，全部是万里挑一的优秀人才，相信夫人已经看到了不少熟面孔，从此以后，这乐团是夫人您的私有物，他们终身只为您一个人演奏。”


卡妙察觉有些客人惊讶得脸色都变了。


“第三份是什么？我有点好奇。”


第三块红丝绒下仍然是一张照片，一座巍峨壮丽的红色城堡在蓝天碧海间依山而建，达拿都斯满意地观察着阿德莱德夫人惊艳的目光，开口道：“这是哈迪斯少爷在半岛为您建的新居，所有的土地都将转入您的名下，这就是第三份礼物。”


“城堡很大，住下整个交响乐团还显得空旷，收藏馆位于城堡的阁楼上，此外还为夫人准备了各式房间，相信您一定会满意。”修普诺斯补充。


“真是大手笔，”阿德莱德夫人颔首：“不知哈迪斯财团想要交换什么？”


“很简单，就要您脚下的这座玫瑰堡。”


卡妙和艾俄洛斯不由对看一眼，照片上的红色城堡至少比卡妙所在的城堡大三倍以上，加上名贵的画作，昂贵的私人交响乐团，哈迪斯财团的行为让所有人心生疑窦。


这所有人似乎不包括阿德莱德夫人，她皱起眉说：“我知道我的东西无可比拟，不过，贵财团的行为也真让人吃惊。”


“哈迪斯少爷的未婚妻看过这座城堡，她很喜欢，哈迪斯少爷想买下这份产业做订婚礼物。”达拿都斯说明原因。


“这个不行。”玫瑰夫人仍对手中的《向日葵》恋恋不舍，抬起头说：“城堡不可以，你们还有其他想要的东西吗？”


“哈迪斯少爷只想交换这个城堡，他为了准备给您的礼物，费了很多心思，希望您能够体谅他的诚意。”


“我体谅到了，但我不想搬家，多谢哈迪斯少爷的美意，这三份礼物我不能收。”说着将画放回仆人手中，转身对还在窃窃私语的客人说：“大家继续跳舞吧，不要客气。”


被冷在一旁的达拿都斯、修普诺斯仍然彬彬有礼，修普诺斯说：“如果夫人不喜欢，我们会另备其他礼物，哈迪斯财团送出的东西从不收回，这三份礼物由您随意处置，我们告辞。”说完，放下礼物潇洒地离开大厅。阿德莱德夫人随即吩咐侍者：“送回去。”


卡妙已经扔下了舞伴回到艾俄洛斯身边，他警觉地问：“这个城堡到底是怎么回事？”


“这个城堡是城户光政建的。”


“就是那一百个孩子的爹？”


艾俄洛斯白了卡妙一眼，说道：“当年城户光政按照阿德莱德夫人的喜好，费尽心思建好了这个城堡，然后请这位夫人赴宴，她果然对这城堡一见钟情，提出要用高价买下。城户光政说只要阿德莱德夫人帮他保管一件物品，他就愿意将这城堡送给她。”


“她答应了？”


“怎么会不答应，城堡的设计完全符合她的喜好。”


“要保管的东西就是达摩斯ZX航舰？”


“不是，是‘百万城市沉默’的‘钥匙’。”


“……”卡妙一向清醒的头脑也混乱了。


“具体我也不清楚，‘百万城市沉默’和达摩斯ZX航舰有很大关系，解谜的第一步就是拿到‘钥匙’。”艾俄洛斯以拳击掌：“哈迪斯财团的目的就是那个。我今天就是替纱织小姐拿回寄存的东西。”


“哦。”卡妙的注意力已经被大厅尽头的食物吸引了，只有冷盘，但菜色依然诱人，刚要抬脚，脖子被艾俄洛斯硬生生地拉住，背后传来不悦的声音：“在把头顶上的耶和华研究明白之前，你不许吃东西。”“我可以不吃东西，但我不能仰着头白痴一样站在这儿。”两个人争执不下，玫瑰夫人踱着猫步走来，问艾俄洛斯：“艾俄洛斯，你要和我说什么？”艾俄洛斯一走神，卡妙立刻挣开他的手，理直气壮地走向食物区，端起盘子开始吃。


“天啊，那个孩子是非洲回来的吗？只知道吃，太没教养了。”阿德莱德夫人连连摇头，艾俄洛斯暗骂“不争气的东西”，一面对阿德莱德夫人说：“夫人，我的目的和哈迪斯财团那两个人一样，想要这座城堡中的‘钥匙’。当年城户光政先生托您保管，就是为了有朝一日能将那东西交给雅典财团现任理事纱织小姐。”


“城户先生只托我保管，没有说过要交给谁，你的说法不成立。”阿德莱德夫人悠闲地摇着扇子，墨绿的眼睛扫了扫艾俄洛斯：“何况，我也不知道他托我保管的究竟是什么，艾俄洛斯，你还是别为难我了。你带这样没有礼貌的同学来这里，实在让我生气。”说着又去招呼其他客人，很快，她身边就聚拢了一圈名流，艾俄洛斯挤都挤不进去。他翻个白眼，心想女人真是不可理喻。


卡妙正在吃一盘冷牛肉，他身边有两只叽叽喳喳小鸟一样的双胞胎，艾俄洛斯向他走来，没好气地说：“研究出什么结果了吗？”


“只看出耶和华的手指是这房子的中心，其余不知道。我们什么时候能回去？”


“吃着别人的东西还要抱怨，这就是你的风度？”


“风度？风度就是听着别人侮辱他人然后面带微笑？我不是贵族，对这种一欧元十五吨的风度没兴趣。至于食物，不吃她也会扔掉，与其浪费，不如被我吃下去。”说着拿起一盘沙拉。艾俄洛斯问：“你不是有事要打听？”“没错，但我不想和她说话，回头找阿布罗狄问。”双胞胎插嘴：“问事情找阿布罗狄准没错，他能找到任何资料！”艾俄洛斯晃着香槟杯，百无聊赖地看向穹顶的壁画，自言自语：“不知道这个城堡有没有变化。”“没什么变化，我们小时候来的时候就是这样的，这些年都没变化！”接口的还是双胞胎。


艾俄洛斯一愣，想起卡妙辞典上的资料，随即了然，他问双胞胎：“你们好好想想，这个大厅没有任何变化吗？”菲珞丝和凯珞丝墨绿色的眼珠转啊转，其中一个说：“壁炉好像不见了。”另一个立刻说：“对，两个都不见了。”艾俄洛斯抬起胳膊，两边手指同时挑起双胞胎的脸问：“继续想，壁炉的位置在哪？”双胞胎和艾俄洛斯没见过几次面，谈不上认识，但艾俄洛斯的动作和表情，都像他正在做一件光明正大有利于世界和平的事，两姐妹几乎没察觉这一举动的唐突，晕陶陶地说：“在那！”手指分别指向大厅两侧。


卡妙看向壁炉的方向，大厅东侧的壁炉，上方是一条河流，西侧的壁炉对应着伊甸园的夏娃，卡妙问双胞胎：“那个方向上是不是有女士的书房或者卧室？”“是女主人的卧室，要上一层楼！”


“明白了，你们去跳舞吧。”挥苍蝇一样赶走两个小女生，卡妙差点被喉咙里的东西噎到，第一次领教到艾俄洛斯对付女人的本领，他觉得有必要修正自己的世界观，也许艾俄洛斯才是雅典学派中的头号花花公子。正想着，脖子又被艾俄洛斯拉住拽向大门：“赶快回去，别吃了！”


卡妙真的被噎到了。


等到卡妙终于能再次说话，艾俄洛斯已经发动了车子引擎，问他：“你觉得女主人的卧室会有什么机关？”“我觉得那条河更可疑。”“卧室和那条河应该都连着地道。”“你听没听过‘双门’？”“那是什么？”


卡妙拿起小冰柜里的可乐喝了一口（也许他将可乐当做咨询费），说：“哈伦威德的公寓就是这样，地道和某个房间连通，出口在更远的森林，只有在房间和森林同时开门，地道才能打开。”


“两个人？”


“如果地道是两个人一起建的，就可以理解，大概是不想里边的东西被其中一个人独享吧。”


“就是说，我必须找个人和我一起开门？”艾俄洛斯看了看卡妙，立刻开始摇头。卡妙恶意地说：“不如你去那夫人的房间，我现在就去河里。”这句话又换来艾俄洛斯的白眼，卡妙又问：“既然是城户光政的东西，城户纱织来拿她也不肯松手？”


“因为来的不是城户光政本人。这个女人一旦答应什么事，用她自己的话说，就算钻进贫民窟也要做到，城户光政当年也是看准了这一点，才把东西交给她保管。”


“和这种女人周旋，真难为你们了。”卡妙嗤之以鼻。


“盯着别人缺点看，世界就没意思了。”艾俄洛斯说完拿出手机按下通话键：“小姐，作业还没做完？……那明天再来吧，明天你有任务……到时候告诉你，快写作业！”

 



 

雅典学派公寓，地下室射击场，音响仍然放着激昂的舞曲，沙加还在重复让人心惊胆战的阿修罗旋转和湿婆跺脚，阿布罗狄看向津津有味咬着苹果的米罗和艾欧里亚，突来的大雨让海边晚会延期一天，闲人们都凑过来看热闹，他开口发问：“谁是文艺部长？”“你的兼职好像还没结束吧？”米罗眨了眨眼，艾欧里亚在跟米罗说话：“你知道吗？她的交际舞还没我跳得好，一个女生竟然不会跳舞。”


阿布罗狄灵机一动，对沙加说：“沙加，我们先来跳交际舞吧，练练步子。”米罗配合地换了一首曲子，一曲下来，阿布罗狄惊讶地说：“你交际舞跳得不错！”“当过陪练。”看到阿布罗狄会意的笑容，不由加了一句：“是社团的女孩子，不是他。”


米罗突然一拍手，对阿布罗狄说：“喂，我发现一件事！”阿布罗狄回头，米罗说：“他说今天晚上回来的时候。”


阿布罗狄等待下文，米罗只是笑，最后艾欧里亚不耐烦地问：“你发现了什么？别卖关子！还有卡妙说了什么？”米罗继续笑：“你看，我并没有说‘卡妙’，只说‘他’，你也没说‘魔铃’，只说了‘她’，副会长说的‘他’，我们都知道是穆。”


“那又怎么了？”艾欧里亚不解，米罗吹起刘海，嘀咕一句：“不解风情的笨蛋。”又冲阿布罗狄叫：“爱情部长！快解释！”阿布罗狄只好解释：“米罗的意思是，人称代词有时能指代特定的人，如果说一个‘他’，所有人都知道你在说谁，你们的关系肯定不一般。”


“是吗？”


“他说今天晚上回来的时候，”阿布罗狄说完停顿了一下，“你知道我在说谁吗？”


“不知道。”


“但如果米罗说这句话，你会认为他说的是卡妙，沙加说的话，我们都知道是穆。你看他们是什么关系？”


“现在时态的情侣和过去时态的情侣。”艾欧里亚总算开窍了，咬着苹果做梦：“等我和魔铃，她从太空回来，也会是一对情侣，我要看着地球对她告白。”手舞足蹈地说个没完，阿布罗狄继续教导沙加：“你看，你刚才的力度就很好，现在只要比刚才稍微多用些力，四肢不要这样僵硬，对。”艾欧里亚突然说：“阿布罗狄你真不会当老师！教学生不是像你这样的！难怪教出这种蠢材！”“我愿意虚心地向您学习，您来教！”阿布罗狄恨不得把沙加交给别人，艾欧里亚果然一脸跃跃欲试地来到沙加身边：“叫老师！”沙加沉默。“不叫就算了，开始跳吧！我包你在半小时之内学会！”


如果循循善诱的阿布罗狄是学院派，艾欧里亚就是典型的野兽派，教授沙加不到三分钟，整个射击场回荡着他的怒吼：“你是白痴吗！这么简单的动作都跳错！”“弱智！告诉你多少次这里不能用力！”“你再出错我就捏死你！混蛋！”伴随着怒吼的还有拳打脚踢，沙加当然不会白白挨打，艾欧里亚踢他一脚，他就要踢回三脚，艾欧里亚更是不忿：“身为学生竟然殴打老师！我今天非教训你不可！”


“不如还是让我……”阿布罗狄刚想阻止，一把枪迎面砸来，那边的“师生”已经升级到武斗阶段，他们拿起手中一切武器砸向对方，米罗和阿布罗狄对看一眼，决定不做炮灰，赶快溜出射击场。


在艾欧里亚和沙加扭成一团的时候，倒霉的卡妙同学经过五公里的跋涉，终于走回了公寓。艾俄洛斯在半途突然有事，将他踢下车，美其名曰：“不过五六公里的路，走回去腿也不会断！”还好这时雨已经停了，卡妙一边看字典一边走夜路，两只鸽子尽职尽责地探路，保证方圆几里没有危险。等到了公寓，鞋上和裤脚上都是泥点，一身潮气，让他想赶快洗个热水澡。


“卡妙，你回来了？”进门就遇到坐在大厅的撒加，撒加看上去神清气爽，手里拿着一本画册，卡妙刚要打招呼，就听走廊传来米罗的声音：“菲珞丝她们发来短信，说卡妙和老玫瑰吵起来了！”“卡妙为什么要和她吵架？”“因为那个老女人又对蒂娜出言不逊，卡妙就讽刺了她几句，你不觉得卡妙很可爱吗？”“外冷内热的人都可爱。”


卡妙沉下脸，刚要开口，撒加弯起眼睛，将食指竖在唇边，示意卡妙继续听。谁知米罗话锋一转问：“你和撒加是怎么回事？”“我们怎么了？”“我上次上课迟到路过你们教室，你和他传纸条传得很勤快。”


这下轮到撒加尴尬了，他的食指还没有从唇上移开，卡妙露出一个“我理解”的眼神，一声不吭。只听米罗继续质问：“最近文艺部事情多，我经常在上课时候开溜，看见你们不止一次的传纸条，你们还挺有情调！你不会真对他有意思吧？”


卡妙想出声制止米罗和阿布罗狄的谈话，偏偏阿布罗狄短促的冷笑比他更快，只听阿布罗狄说：“别跟我开玩笑，逢场作戏谁不会？还是说你作得比我少？”“我做什么了？你倒是说说？”“对卡妙说？”“别挑拨我们！”“你也知道心虚？该断的都断了吗？”“哪有那么快！” 


“行了，我只是提醒你别假戏真做。”米罗漫不经心的声音结束了话题，阿布罗狄紧接着说：“饶了我吧，换个人还差不多。”


别说撒加，就连卡妙也是第一次听到阿布罗狄这样说话，这种不屑一顾的语气与米罗惯有的傲慢如出一辙，阿布罗狄一向温和有礼，以致卡妙一时不能接受说这话的人是阿布罗狄。到了这个时候，卡妙只能安静地闭紧嘴，希望米罗他们赶快走开。下意识看向撒加，撒加没有什么表情，但握紧画册的手泄露了他的情绪。


等到米罗和阿布罗狄终于走远，卡妙想要开口，却不知道该说什么，撒加“啪”地翻开画册，喃喃道：“我原以为他还算有脑子，没想到这样狂妄浅薄，真可笑。”见卡妙正看着自己，他补充一句：“我说我自己可笑。”说着把画册扔在沙发上，走上走廊。卡妙思忖着这一次阿布罗狄会有大麻烦，从天而降的贵鬼正好坐到他肩头，他一屁股坐在地上，紧接着又有几个人压到了他身上。


“卡妙？不好意思！”穆爬起来，拉出差点被压成肉饼的卡妙，卡妙打眼看去，几个男男女女和穆站在一起，气质和样貌都像同类人，自己只认识其中一位少女。穆回头说：“人太多，着陆地点被我弄错了，去我房间吧。”拍拍卡妙的肩，一伙人消失了。以卡妙接近绝对零度的好奇心，他不会关心穆在做什么，而只是考虑要不要拿医药费。想到米罗和阿布罗狄的对话，他在客厅里站了几分钟，好不容易才把面孔维持成平日的冷静。回到房间，米罗和阿布罗狄还有两只猫正谈天说地一起等他。阿布罗狄满面春风：“卡妙，听说你今天唐突佳人？”米罗插嘴：“胡说，那算什么佳人？”“玫瑰夫人人虽然怪，但也有优点。”“蒂娜如果听见你说这句话，你自己想想后果。”“那我只好去听会长唱歌以谢天下。”“说不定他今天晚上心情一好，再把你抓去教唱歌！”“你别咒我！”


“他再也不会教你唱歌了。”卡妙冷淡的语气和平日没什么不同，美其司家的兄弟俩没有察觉到异样，阿布罗狄问：“卡妙，你是不是看到很多年轻有为的――”“帅哥？”米罗接口。卡妙冷哼：“帅哥没看到，只看到一对自以为是的蠢货。”阿布罗狄和米罗大笑，完全没联想到自己。


“不管怎么说，邀请‘所有雅典才俊’的宴会没有会长的份，我应该去安慰他，不当电灯泡了，晚安！”阿布罗狄说走就走，卡妙拦住他说：“等等，撒加刚才――”话没说完米罗拦腰将他拉到床上，一个深吻过后，米罗深情款款地说：“卡妙，想没想我？”卡妙抽出头下的枕头砸上米罗的脸，干脆地起身，再一看，阿布罗狄早没影了，米罗又拉住他的手问：“你心情不好？我帮你解闷吧？我是一个让人开心的米罗。”卡妙心里一阵厌烦，甩开米罗的手转身说：“你们兄弟为什么不去演戏？奥斯卡奖杯就是为你们准备的！你们为什么还不去？”


“啊？”卡妙突如其来的怒气把米罗弄懵了，他左思右想，根本想不出今天他到底哪里得罪了卡妙，卡妙推开门看向走廊，果然不见阿布罗狄。转念一想就算告诉他又能怎样，不过是让他想办法继续撒谎。走出房间，米罗还在身后喊：“卡妙？你去哪？”“去找亚尔迪！不要跟过来！”


门被狠狠地摔上，“吧嗒”一声上了锁，米罗和两只猫被锁在屋子里，米罗抱住枕头嘀咕：“见鬼的脾气，连原因都没有就关禁闭。”把枕头放在鼻端嗅了嗅，露出一个满足的笑容：“是‘他’的味道。”


门的另一侧，卡妙无力地走向亚尔迪的房间，一扇迎面打开的门将他撞得晕头转向，是贵鬼突然从穆的房间冲了出来，穆连忙拉起坐在地上的卡妙，关心地问：“卡妙，你今天受了什么打击？反应这样迟钝？”卡妙无意中看了眼穆的房间，只见满屋子的男男女女，人数比方才更多。不禁出口讽刺：“外交部长，你今天受了什么打击？平常你做事会这么不小心吗？”按照穆滴水不漏的性格，即使有五十个人在他屋子里开宴会，他都有办法不让学派其他同伴察觉，现在却让卡妙碰到了两次。穆点点头：“也许吧，你当没看到好了。”“这还用你嘱咐？”“不好意思……”穆自觉失言，连忙道歉。


“那就把门关好！”卡妙不想对穆发火，但现在的他好像一座移动的火山，见人就想喷，心头有压不下去的烦躁，只想找人吵一架。穆迅速瞥了眼走廊，拽起贵鬼进了房间，房门随即被拉上，卡妙定睛看向走廊的另一边，只见沙加和艾欧里亚满身淤青，正向他走来，艾欧里亚志得意满地大叫：“怎么样！还是我的方法有效，我们家的传统就是‘没有教不会的学生！除非打得不够’！服了吧？哎，刚才我好像看到了外交部长，人呢？”沙加阴沉地看了眼穆的房门，发出一声冷笑。


卡妙突然觉得人与人无法相互理解，人性是多面体，能够看到的只是一个面或有限的几个面，那些看不到的东西，总是让人疑窦丛生。

 



 

阿布罗狄进入撒加房间的时候，听到浴室传来轻微的水声，他知道撒加又在泡澡。撒加爱好不多，泡澡是其中之一，每天就算再忙，也要抽出一些时间泡在浴缸里，他说这是古希腊的传统，游泳和泡澡能使人身心洁净，充满活力。浴室的温度很舒适，让人昏昏欲睡，阿布罗狄推开门，果然看到撒加在打盹。


“撒加！”阿布罗狄坐在浴缸旁的木凳上，手指撩起热水泼到撒加脸上，撒加睁开眼，微微笑了一下，“你怎么进来了？”


“我来看看你。”见撒加心情不错，阿布罗狄也露出笑脸，撒加转过头，一双深蓝的眼睛定定看着阿布罗狄：“看我？好看吗？”


“好看。”阿布罗狄老实地说，撒加的身材偏于成熟，平日隔着衣物，只能看到他颀长的身段，而不是绷紧的肌肉，未免可惜。撒加仿佛不介意被阿布罗狄打量，又闭上了眼睛，“你来找我做什么？”阿布罗狄摆弄着撒加的头发，试探地问：“你没有接到过玫瑰夫人的请柬？”撒加摇摇头，又睁开眼，“我不太喜欢贵族，即使接到请柬，也会拒绝吧，”顿了一下，“也许你认为我是吃不到葡萄的狐狸。”


“你很像狐狸，就是不会说葡萄酸。”阿布罗狄拿起一把梳子帮撒加梳头，半湿的头发柔顺地贴在肩头，配上撒加的脸，多了平日没有的性感，阿布罗狄满意地看着自己的作品，评论道：“这样更美。你为什么讨厌贵族？”


“我们家不是贵族，却住在贵族区，大人说话往往不会注意小孩子有没有在场，小时候经常听附近的人说我‘就算再优秀，又有什么用？起点不同’，”又看阿布罗狄：“当然这是背后说的话，在我面前，他们永远夸赞我是多么出色，他们家的孩子无论如何都比不上。”


“小学的时候班上的男孩女孩开始谈恋爱，有很多女生倒追我，其中不乏名门淑女――那时候还称不上淑女吧？女孩子的心思细腻，她们会用自己的零花钱买我需要的模拟实验器材给我，不知道你有没有做过那些试验？宇宙大爆炸模拟，沙漠生存模拟等等的东西，如果光靠零用钱，我大概三年也买不来一套。哦，你是贵公子，大概体会不到。”


阿布罗狄觉得怪异，他说不上来哪里怪，也许撒加肯坐在浴缸里和他谈心这件事本身就很奇怪，以往他也进过撒加的浴室，没到三秒钟就被撒加训了出去，而且，撒加今天的语气也有些怪。只听撒加还在继续说：“女孩子送我礼物，都是希望和我一起做试验，我不喜欢这种有目的性的礼物，一直拒绝接受。那时候的女孩子年纪小，脸皮薄，被拒绝很难堪，就在我面前将礼物扔进垃圾桶，提醒我有多么不识抬举。到初中还有这样的女孩，有一次我坐在教室，门外有几个追求我的女孩说我只适合做男朋友，根本不能当结婚对象，家世不好，现在虽然是‘欧洲之星’，但也只是个虚名。女孩子早熟而且实际，我认为她们说的没错。不过，后来她们还要问我为什么不选她们当女朋友，我总觉得可笑。”


“其实……这是很正常的自尊心作祟，得不到的东西贬低一下，酸葡萄心理。”阿布罗狄越来越心惊，撒加却还是看着他：“女孩子们还算好，男生贬低同性的本领更厉害。”


“男生？怎么了？”


“初一时我参加雅典地区的夏令营，和穆的小徒弟参加的那个有点类似性质，半夜的时候，我曾被人用被子蒙住暴打了一顿，打我的大概有二三十人，平日我们一起做试验，一起观光，一起听讲座，他们对我毕恭毕敬，下起手来却一个比一个狠，我的头就被踢了几十下，第二天，他们装成没事人的样子，我根本不知道营区的四十几个男生哪个打过我，他们仍向往常一样毕恭毕敬，我身上的淤青都在看不到的部位，这件事除了他们和我，没有人知道。很多人现在就在我们学校，每当看到他们叫我‘会长’，我就觉得这世界很荒唐。”


“不过是同性间的嫉妒，哪个优秀的男生没有被围攻过。”阿布罗狄小心地说着安慰话，撒加看他的眼神，仿佛那个组织群殴的人正是他，但他可以发誓初中时他根本没见过撒加，虽然，他也挺嫉妒撒加。


“被打得没有还手之力，心里什么歹毒的念头都有，我当时希望有一颗炸弹，炸死所有人，我知道你又要说小孩子都有这种偏激想法。”撒加冷笑：“有一些人习惯虚情假意，当面装亲热，背后却不知议论什么，这样的人，普通人中十个有六个，贵族中十个有九个。”


“你对贵族成见真大。以他们的地位，这种议论也没什么奇怪，他们要维持礼貌，又要有言论自由，只是因为他们的架子高，才让人难以接受。”阿布罗狄说：“随便把人分类是不好的习惯。”


“你看起来也很有贵族气质。”撒加没理会阿布罗狄的指责，胳膊放在浴缸沿上，用手支住脸，一字一顿地说：“不是吗？玩世不恭，甜言蜜语，你装成安慰我的样子走进我的房间，不觉得累吗？”


“！”阿布罗狄的身体霎时僵住了。撒加仔细打量阿布罗狄的表情：“难得你也会吃惊，怎么？搞不清楚状况？下次记住，不要在公共场合大声说私事，你永远不知道墙壁后面站的是谁。”


“撒加……”


“我知道你喜欢逢场作戏，省省力气吧。”撒加厌恶地别过头：“为什么我要和你扯上关系？”


“既然你这样不耐烦，就解除制约吧！”阿布罗狄的脸红一阵白一阵，脱口而出。


“好啊，那就解除吧。”


“什……么？”阿布罗狄还在发愣，他的双腕被大力拖住，整个身子摔入浴缸。挣扎着坐起，撒加已经迈出浴缸，围上浴巾，冷冷地说：“把自己洗干净，然后，如你所愿。”


浴室的门自动关上，阿布罗狄浸在温热的水中，突然觉得全身发冷。他像是被一片海洋包围，这水没有方向，给予他生存，却让他绝望。

 

《雅典学派》第三部・看不见的城市・40・他（下）bysuixinsuiyuan  标签： 纱织  卡妙  加隆  苏兰特  逃课  分类： ◇雅典学派第三部 2010-01-07 1237 

艾俄洛斯遇到了一个难题，他需要找个搭档做一件事，从玫瑰夫人的城堡回来，他一直在想这件事，想了一整天。如果是以前，他会毫不犹豫去找撒加，因为撒加做事比他周全，这点不得不承认，撒加的能力似乎也比他好一些，这点还是不得不承认，身边有个多数事比自己强的同龄人是巨大的考验，好在艾俄洛斯为人豁达，几乎从未在意过这个差距。


现在他和撒加在吵架，他们的争吵已经持续了两个多月，且有一直持续的趋势。以前他总认为撒加心高气傲，现在发现原来自己的气性不比撒加差，以前没自觉是因为他没和撒加吵过。他也知道主动说句话，邦交就能恢复，不过，低头这种事不是一个男人该做的，于是和好日期一拖再拖，拖成了习惯，两个人都开始怀疑是不是根本没有修复关系的必要。


翻了一天的建筑资料和地理资料，艾俄洛斯大概定下了他的计划，他要从河道潜入地下通道入口，至于阿德莱德夫人卧室的入口，只能依靠名字为“雅典娜”的纱织小姐了，她既然叫了这个名字，就不应该辱没“智慧”这件事，就算没办法，也要想出办法搞定。此时，陈己开车载着纱织来到玫瑰堡的山脚，艾俄洛斯对纱织就是这么说的。


“我……要进入她的房间？”纱织觉得这是个不可能的任务，就算她年纪再小，也知道玫瑰夫人的闺房只接纳美男子。


“也许不需要，但是，你必须拖住她。”艾俄洛斯下达命令：“从她的情人们那里套出的情报，她似乎每天都亲自检查城堡的安全情况，你的任务就是吸引她，让她忘记时间。”


“啊？”


“随便你用什么办法。”


“……”


城户纱织小姐认为他正面临人生最重大的考验，她和艾俄洛斯分开，乘自家车开往城堡，绞尽脑汁地想究竟如何吸引玫瑰夫人的注意，她与玫瑰夫人仅在社交场合见过几面，说的话不超过三句，而且，这位夫人从小受到严格的教育，眼界之高举世罕见，想要成功引起她的兴趣，太强人所难了。“你叫了这个名字，就有义务比普通人聪明。”这是艾俄洛斯的原话，纱织很想问问他，是不是叫爱因斯坦的人都要研究物理，叫达芬奇的人都要从小画鸡蛋，叫乔丹的人就算身高不够也要去打篮球。她知道说了也没用，艾俄洛斯认定的事谁也改不了。


她不擅长和人套近乎，贵族小姐夫人热衷议论的话题她半点不懂，阿谀奉承她没学过，就算她有心陪夫人谈谈情人……呃，她的年龄明显不够。咬着嘴唇想了又想，还没想出结果，人已经站在大厅了。


“纱织小姐？稀客稀客！”一身红色合体裙装的阿德莱德夫人摇曳生姿地走向她，纱织闭上眼，忍住头皮的麻和牙齿的酸，手一握，心一横，毅然决然地看向穹顶壁画，拿出生平所有忍耐力做出陶醉的表情，用嗓子发出甜死蜜蜂的声音说：“啊！阿德莱德夫人！我第一次来到您的城堡，天啊，我从没看见过这么美的壁画！这种处理衣褶的方法，一定是工于肖像的多佛尔的手笔！还有这河流，是不是安达托卡？哦，这些令人心醉充满生机的万物！一定是安娜・史密斯夫人的杰作！还有这些星星，这种光点，哦，原谅我说不出这种激动的感觉，这是那位只活了二十年的天才佩罗斯画的！只有他才有如此丰富的色彩表达能力！这四副画接合得天衣无缝，要花费多少心力。”调整一下心跳，仰头看着阿德莱德夫人，恍然大悟地说：“我在想这个耶和华的创意尤其好，没有太过明显的性别特征，符合现代人对圣经的阐释，现在看来，面貌和夫人您如此神似，您不正是这些图画的‘神’吗？”


阿德莱德夫人两只眼睛同时放光，她从小眼高于顶，对交往的人充满挑剔，总觉得他人言语无趣，现在，一个看起来只有十岁的小姑娘，竟然看出壁画出自四个人的手笔，而且能准确地说出这些画家的名字，使她顿生知己之感，更美妙的是，这样的小女孩对她构不成威胁，她刚想握住纱织的手，突然想到这城堡壁画是城户光政弄的，城户纱织知道来历并不奇怪。热情稍减，她露出矜傲的表情，纱织似乎察觉到她的心思，看着从楼梯铺到大厅的地毯，滔滔不绝地赞美：“天啊，即使是雅典财团，也没有这么华贵的地毯，这条地毯的主调是红色，但在灯光下渐变出如此多样的色泽，还有它的质感，像是踩在云端，这是泰国‘VIN’的手工作品吧？完全是件艺术品！”


地毯是阿德莱德夫人自己买的，这下，她终于忍不住抓住抓住纱织的手，“纱织小姐，您是一个多么有见识的人！您的智慧完全不同于您的年龄和身高，哦，还有身材，太让我惊讶了！”


收到这样的夸奖，正常人都不会高兴，纱织还是收起心中的罪恶感，做出悲伤的样子：“阿德莱德夫人，我冒昧前来，只是想看看这座高雅美丽的城堡，而且，我想请您跟我讲讲我的祖父，他一直仰慕您，您能跟我聊聊他吗？聊什么都可以。”城户光政的情人，纱织一没见过二没听过，此刻为了讨阿德莱德夫人的欢心，编出这样一套谎话，小女孩觉得良心不安。


可这套谎话果然收到了奇效，阿德莱德夫人心花怒放：“原来城户光政先生他――不，我怎么会不知道呢，唉，可怜的小姐，我一定好好告诉你我所知道的一切，在十二点之前，我们有很长的时间聊天，来，我带你参观这个城堡，你知道，世界上不会有比它更美的城堡。哦，我实在喜欢您这样的小姐。”


目的达到，纱织却不知道自己该高兴还是该找个没人的地方哭。 


山脚，艾俄洛斯用方位盘测定方位后，脱下外套，将手枪，通讯器扔进特制的皮袋系在腰间。将特制的潜水镜扣在眼睛上，塞住耳朵。在夜色中潜入河道，河水只有几十米深，水流的方向和速度没有任何异样，他有些纳闷地浮出水面。看着表不耐烦地说：“都快一个小时了，这丫头怎么还没动静？”


艾俄洛斯冤枉了纱织，此时的纱织已经顺利到达阿德莱德夫人的房间，这房间的巨大、奢华、莫名其妙令纱织难以形容，与其说是房间，不如说是一座小型博物馆，里边有古老的自行车，东方绸缎铺的大床，床头放着几个水晶头盖骨，又有一人高的瓷花瓶，里边装了一颗小树，三个透明水晶瓶里装了人、牛、羊的婴儿标本，这些东西整齐地放在黄金柜中，墙上有一幅接一幅的名家画作，按照色调排列，画框的形状不同，有长有方，难为她拼得工工整整，没有一丝缝隙。纱织一边继续用能够蛀牙的嗓音夸奖画作，一边用余光留意手镯上的方位盘。阿德莱德夫人难得抓到一个人和她谈论绘画，滔滔不绝说个没完，纱织的脑子超速转动，一边想着得体的应答词，一边寻找着可能的机关。大厅穹顶的耶和华手指与夏娃，河流的中央构成一个截面，如果艾俄洛斯猜得没错，河流中和夫人的房间中都有机关，可是纱织被满屋子匪夷所思的陈设弄得头晕脑胀，她怀疑阿德莱德夫人故意在所有墙壁挂上画就是为了混淆来客的视听，按照方位盘的显示，夏娃的在空间上正对三张画，眼睛对着单手捧住约翰头颅的莎乐美，心脏对着杀死弟弟的美狄亚，拿苹果的手对着正要打开盒子的潘多拉。


不论是夏娃、莎乐美、美狄亚或潘多拉，都是画家热衷的女性形象，阿德莱德夫人家收藏的这四位女子出自英国画架多佛尔之手，多佛尔是24世纪初成名的画家，评论家称他笔下“人物肢体是另一种语言”。纱织眼前的三张画颜色偏冷，最特别的恐怕是三位女士的动作虽各不相同，她们的左手却都掌心朝外，莎乐美的左手外扬，是一个舞蹈动作，似乎有风从她指间溜过；美狄亚的左手举过头顶，似乎在遮挡，画面上方的背景是暗淡的光；潘多拉的左手做出推拒的动作，画面左侧的背景尽是阴暗颜色，右手正要打开巨大的盒子。纱织绞尽脑汁地盯着三张画，阿德莱德夫人的声音短利如箭簇刺入纱织耳膜：“想不明白对吗？”


“啊？”纱织心跳漏了一拍。


“我可以告诉你如何打开机关，但你必须和我打赌。”墨绿的眼珠透出玩弄意味，纱织觉得自己是只小白鼠正在听猫说话：“如果纱织小姐做足了功课，应该知道世界一号赌王卡的持有人就是我，和我打赌，你就有机会知道这个机关的秘密。或者，你想自己猜出来？”


“……”纱织用眼角余光看向三个女人手掌对应的方向，对面也是画，无比复杂的抽象油画，阿德莱德夫人了然地摇着扇子：“最初这个屋子只有一张画，为了保护这张画，我只有把屋子改成迷宫，小姐，就算你是智商极高的天才，恐怕一时间也猜不到吧？”


“打什么赌？”纱织收回目光，正视阿德莱德夫人的双眼，夫人掩嘴而笑：“你看到了，这三个人的手掌正对着观者，如果你将手放在其中一位的手上，和她的掌心相对，机关就打开了，就这么简单。”纱织没有动，继续看阿德莱德夫人，夫人大笑：“小姐竟然没有立刻将手贴上去，的确是个做大事的姑娘，如果你贸然和她们对手掌，现在已经被电流击倒了。”


纱织咬了咬嘴唇，问道：“请问要打什么赌？”“你答应了？”“没错！”


玫瑰夫人转身摇摇摆摆地走向黄金橱柜，拿起一个水晶瓶，打开塞子，将里边的液体倒干，福尔马林的气味飘满房间，她看了看面不改色的纱织：“关掉电流的开关就是这些液体，现在三张画已经无害了。你可以选一个将手放上去，注意，只能选一个。”


纱织的脑子飞速转动，玫瑰夫人又说：“但是，选择权不在你，你能做的事就是按照别人的指示放上手掌。”这话令纱织微微吃惊，她皱起眉问：“谁来选？”


“我虽然不知道这个城堡有什么秘密，但城户先生透露过，这个秘密不只是要交给你，还有一直帮助雅典财团的雅典学派成员。这座城堡我住了这么久，也守了这么久，怎么能让秘密白白到别人手里？现在，纱织小姐可以给本届雅典学派任意一个人打电话，问这个人选哪一张画，你只能给他们与图画相关的提示，而且，必须和那个人回答的画中人掌心相对，提示不能多，只能给三个。现在……”翻开手，阿德莱德夫人手中已经有一部电话：“里边有雅典学派所有人的电话，请选吧。”


纱织的脑子中迅速过滤了雅典学派众人，她和他们中的某些人甚至没说过几句话，艾俄洛斯大概在河底，肯定不能接电话，只好按下撒加的号码，对方却一直没有接起。最信任的两个人没能接电话，纱织只能考虑其他人，她比较熟悉还有艾欧里亚和加隆，但这两个人显然不适合谈论绘画。沙加和穆是东方人，东西方理解问题的方向不同，她自己受的教育比较杂乱，不成系统，脑子里既有东方伦理也有西方思辨，最好能找个和自己教育背景相似的人，才能更好地做出提示。可是雅典学派中的人不是纯西方就是纯东方，更有遥远的拉美人，一时间，纱织不知道选谁好，忽然想起冰河的老师卡妙教了冰河这个混血儿学生有很长一段时间，两个人相处良好，那么，要么卡妙本身受过东方哲学影响，要么他是个兼容性超强的人，不知道卡妙的知性如何，但打赌本来就有风险，想来想去也只能选卡妙，按下卡妙的号码，祈祷他一定要接起电话。


电话响了几声，卡妙的声音混合着嘈杂的人声传过话筒：“你是？”


“卡妙，我是纱织，城户纱织。”


“什么事？”


“你做一道选择题。”纱织大小姐惯了，脑子里根本没有“请”这个概念，她看着三张画，字斟句酌地说出提示：“创世纪中的夏娃，她的灵魂和哪个女人更为接近？备选项是莎乐美，美狄亚，潘多拉。”


“一个提示。”阿德莱德夫人比出一根手指，不咸不淡地说：“小姐你的年纪还是太小，对于男人来说，这四个女人的毁灭性是同等的。”


“纱织小姐是在玫瑰城堡吗？”听到电话里的声音，卡妙一惊。


“是的，就在玫瑰堡。”


“两个提示！”手指增加到两根，阿德莱德夫人不理会纱织瞪大的眼睛，自顾自地说：“你都把地址告诉了他，还不算提示？何况就在昨天，这个没教养的卡妙公子还亲自来过这里。”


“我怎么会知道！”纱织恨不得说这样一句话，但她知道赌场上庄家最大，当下只能思索第三个提示，她问阿德莱德夫人：“接下来我不再给卡妙提示，我只将这三幅画的动作告诉他，不会使用任何一个有情绪色彩的单词，可以吗？”


“也好，三张画加起来不能超过十五个单词哟。”阿德莱德夫人笑眯眯地说出条件。


“好，不超过十五个！”纱织吸了口气：“手，左右，莎乐美，跳舞，常见的，美狄亚，遮光，常见的，潘多拉，推拒，常见的。”


说完这些，纱织拿住话筒的左手有些微抖动，电话另一端的卡妙沉默片刻，玫瑰夫人提醒：“不能超过一分钟，快让他随便猜吧。”


“潘多拉。”卡妙的声音清晰、没有迟疑。


“正确，拜拜。”纱织利落的挂断电话，右手与画面中的潘多拉掌心相对，连手指的位置都摆得一丝不差。


“恭喜你，纱织小姐。”摇了摇扇子，阿德莱德夫人哈哈大笑：“如果卡妙少爷答错了，你按照他的答案按下去，还是会被电流电死。”


“我知道，瓶子有三个，你只倒掉一个，就是只关了一张画的电流。不过，如果别人把瓶子都倒掉怎么办？”


“你试着倒一下？”夫人用哄小孩的语气对纱织说：“没关系，试一试。”


纱织狐疑地走进令人毛骨悚然的标本水晶瓶，她的手指刚接触一个瓶子，瓶子‘哗啦’一声成了碎片，标本和福尔马林液体一起落在纱织的裙子上，纱织硬生生地忍住将要冲出喉头的尖叫，玫瑰夫人笑得更欢：“你看，瓶子只认我的指纹，就算拿到我的指纹拓片，握法不对它也会碎，液体里有微感应片，如果是有节奏的倾倒，画面上的电流装置就会停止，反之，电流会加大到百万伏特，纱织小姐，你刚才真危险！”


“我……”纱织尚能镇定，但说话有些困难了，更让她脸色煞白的是玫瑰夫人接下来的动作，她揽住纱织的肩头，用甜腻亲热的语气说：“纱织小姐，长夜寂寞，今天我一定要好好跟你聊聊，我的城堡里有几千张画，我们一张一张看过去吧。哦，我真喜欢您这样的小姐！”


被阿德莱德夫人拖着的纱织刚刚体会到胜利的喜悦，随即进入胜利的地狱。山脚下的艾俄洛斯突然发现水流中出现漩涡，他愤愤地骂了一句：“这么久才搞定！”一跃进入河中，巨大的水流吸力将他卷入河底，他似乎看到有扇门突然打开，门的背后充满光亮。





“卡妙，你刚才到底在说什么？”


海边，波士顿商学院高中部的涂鸦大会与雅典娜公学院高中部的海边聚餐（烟花大会）同时进行，因为场地的冲突，双方经过协商，以联谊的形式共同使用这片设备齐全的可租赁海滩，雅典学派的财政部部长卡妙极力赞同这次联谊，因为两校共同使用烟花设备，费用可以均摊，之后的打扫费用也可减半。外交部部长穆为了“百万城市沉默”资料，一直想跟波士顿商学院搞好关系，也希望有一个机会和对方增进友情。不过，波士顿商学院高中部学生会成员现在没法跟他说话，以加隆为首的八个人在涂鸦大会入口处排成一排，每个人脖子上挂了一个大木牌，上写：我检讨！我再也不逃课了！


自从加隆当了波士顿商学院高中部学生会长，正事偶尔做，闲事天天做，带着学生会成员到处吃喝玩乐，逃课是学生会的惯常项目，他们的逃课不但令在校生愤怒，更惊动了波士顿财团，财团管理者们数次施压，却无法根治学生会的逃课恶习。波士顿商学院的学生深知“时间就是金钱”，没有金钱跟着学生会去胡闹，但八个人的张狂劲让人越看越不顺眼，且不说日前的“化学楼作废”事件，这事被朱利安澄清，学生会没有再受到学生们追杀，不过今天，学生们为晚上的涂鸦大会做准备，这八个人一大早就消失，不知道出海去哪里玩了。当他们回来的时候，面对的是全校人愤怒的目光，一群男生冲上去给他们挂了牌子，让他们站在涂鸦大会的入口处示众。


面对两校学生的指指点点，被挂牌子的八个人反应各异，会长加隆满不在乎地掏着耳朵；狄蒂斯的脸有点红，但还是竭力摆出美少女的矜持姿态；克修拉双腿盘起坐在地上，双眼紧闭，似乎在做瑜伽；巴里安一双眼睛不安分地瞟来瞟去，看到雅典娜公学院的美女还要吹个口哨；斯基拉安慰肩膀上的白色猫头鹰说：“罗琳，没事，一会儿就给你吃饭。”艾尔扎克在卡妙冰针一样的目光下惭愧地低下头，冰河问：“你什么时候学会逃课了，模范学生？”最引人注目的是苏兰特，具有出类拔萃的音乐细胞和艺术家气质的苏兰特绰号“万人迷”，从小到大以品学兼优著称，是波士顿商学院有口皆碑的偶像级人物，但是，自从上了高中做了学生会副会长，他就开始缺课、旷课、考试零分（缺考）的生涯，让全校女生痛心疾首，全校男生暗地叫好，此时他一言不发地举着牌子，奥路菲和尤丽狄斯经过他身边，想和他打招呼，看到他正在寻找地缝的神色，连忙扭过头跑过去，装作没看见。


加隆本以为撒加会借机大肆嘲笑他一番，没想到撒加带着雅典学派一行人走过他身边，眉头紧锁，压根没注意到他的存在。他想问问阿布罗狄这位大哥又在抽什么风，没想到阿布罗狄的表情比撒加好不到哪去。至于他们身后，雅典学派一群衰人还是像以往一样，装酷的装酷，傻笑的傻笑，传说中的最佳情侣拉拉扯扯个没完，不知在嘀咕什么。


“卡妙，到底是谁的电话，你怎么不说话？”米罗顺手拿起彩笔准备在预备好的长达千米的白布上涂鸦，一边对卡妙软磨硬蹭，阿布罗狄回过头说：“卡妙怎么了？”卡妙恶意地看着阿布罗狄：“不如说说你和撒加怎么了？”阿布罗狄一点即透，了然道：“原来昨天你也听见了。”又看了看完全搞不懂状况的米罗，说：“卡妙，每个人都有过去，如果不能参与他人的过去，那就不要盯着看，你属于他的现在和未来，请你看现在的他和未来的他。或者你们商量一下，坦诚相对，把过去的事都说明白？”


“你知道我不会说。”卡妙冰蓝的双眸闪过冷光，阿布罗狄会意一笑：“那你计较什么？”“我没有。”


“你们两个到底在说什么？”被冷在一边的米罗不满意他们的目光交流，卡妙转移话题：“刚才是纱织小姐打来电话，要我猜个谜语。你们要猜猜吗？”


“是什么？”阿布罗狄和米罗同时好奇，卡妙大致讲了他昨日与艾俄洛斯在玫瑰城堡的见闻，又说了今天纱织的电话：“她问的是‘创世纪中的夏娃，她的灵魂与莎乐美、美狄亚、潘多拉中的哪一个更接近。’”


“从对男人的影响而言，与美狄亚最接近，给予陪伴又带来灾难。”米罗说。


“从对男人的毁灭来看，与莎乐美最接近，使爱人彻底失去乐园。”阿布罗狄说。


“然后还有提示，是说画面的动作，莎乐美右手捧住约翰的头，左手做舞蹈动作；美狄亚右手杀死弟弟，左手挡住阳光；潘多拉右手打开盒子，左手抗拒阴影。”


“潘多拉。”米罗立刻回答，阿布罗狄还在思考，半晌才说：“猜不到，到底是谁？”卡妙探究地观察阿布罗狄的脸，终于说：“就是潘多拉，神话中的潘多拉释放了灾难，关闭了希望，当她被灾难压得无处可逃的时候，只能打开盒子放出希望拯救自己，在‘拯救’这个行为上，夏娃吃智慧果，潘多拉又一次打开盒子，异曲同工。而这种思维又是属于女性的拯救思维，符合阿德莱德夫人的身份。莎乐美的动作是徒劳和捕风，美狄亚的动作是害怕罪恶与被良知折磨，和夏娃关系不大。”


“画好了！”米罗已经迅速完成了白布上的漫画，分别是夏娃、莎乐美、美狄亚和潘多拉，还起了题目：遇人不淑。他问：“你们怎么不画？”卡妙和阿布罗狄同时摇头，卡妙说：“不能随便留下泄露情绪的东西，厉害的心理学家从画面就能推断你的性格。”“是吗？”米罗拍拍卡妙身后的吉他：“你受害心理太严重了，等一下我们要上台表演，我去看看文艺部准备的怎么样了。”说着一溜小跑跑远了，卡妙看着米罗的漫画，又看向阿布罗狄，问道：“你始终看不到希望吗？”


“你始终看得到希望呢。”阿布罗狄的嘴唇形成一个很好看的弧度。正说着，远处一阵欢呼，数堆篝火被点燃，聚餐开始。


鲜美的烧烤汁涂在薄厚适中的肉片与各种海鲜上，在篝火上渐渐变为诱人的色泽，海风一吹，香气四溢，两校学生三三两两聚在一起，两校的文艺部成员也将钢琴等乐器搬到临时搭建的舞台上，大家一边吃一边谈论即将演出的节目。


最凄惨的人莫过于波士顿商学院学生会八人组，狄蒂斯抽抽鼻子，哭丧着脸说：“会长，我们一天没吃东西了！”“这不怪我，是你说不能吃稀有鱼类。”加隆推得一干二净。


“会长，你应该负责。”克修拉严肃地说。

“我会负八分之一的责。”


“会长，站在这真丢脸，错失了多少美女！”巴里安吹口哨。

“你终于打响了知名度，从此大家都会知道你。”


“会长，罗琳饿了。”斯基拉心疼他的猫头鹰。

“那就把它自己烤了吧。”


“会长，我的老师似乎对我很有意见。”

“他把你逐出师门你就自由了，这种老师有什么可留恋的？你怕找不到老师？我收了你！”


“……”苏兰特看了加隆一眼，面无表情地转过头，加隆怒了：“你那是什么眼神！”


“可是，我们真饿了！会长你快想个办法吧！”美人鱼哀求：“会长，您是最厉害的！”


“好吧好吧知道了。”加隆掏掏耳朵，打开手表上的扩音器大声说：“各位！文艺演出就要开始，我首先奉献一个节目吧？”


掌声雷动，细心的人可以发现，鼓掌的都是雅典娜公学院的学生，加隆下一句话让这掌声僵在半空，只听他说：“我为大家演奏一曲小提琴，邀请雅典学派首席撒加同学配唱！”


撒加唱情歌、加隆小提琴、潘多拉竖琴，雅典高中界赫赫有名的三大魔音，一位会长的能量可以撂倒一所学校，如果两位会长联手，效果会成倍、不，成平方增加（虽然实质没差），这可怕的想象使学生们想要跳进爱琴海避难，他们惶恐地看向撒加，撒加呆滞地说了一句：“我没兴趣。”这句如同敕令一样的话一出口，全体学生膜拜地看着撒加，加隆抓起斯基拉肩头的猫头鹰砸向撒加：“你装什么酷！”撒加轻巧地闪身，猫头鹰被砸入一大桶颜料中，斯基拉顾不上自己还在罚站，一个箭步冲向颜料桶打捞可怜的猫头鹰。加隆活动着手腕说：“我一个人演奏也一样！请各位鼓掌吧！”波士顿商学院的几个干部模样的学生为加隆递上烤鱼和烤海螺，请会长大人就坐观看节目，学生会其他人也得到了相同待遇。撒加露出温和的笑容说：“下次要对付你们会长，戴上耳塞就行了。”波士顿商学院的学生纷纷拍大腿表示赞同，加隆安慰他的部下：“别担心，下次我照样有办法！”苏兰特面色一沉说：“还要逃课吗？”“废话！”众人异口同声：“不逃课人生还有什么乐趣！”


舞台上，米罗和卡妙已经合奏兼合唱了《去年的雪现在在哪里》，赢得了阵阵掌声，下台后，见卡妙还是不理不睬，米罗只好找阿布罗狄玩，转了一圈没看到阿布罗狄的影子，等到艾欧里亚上台吹口琴，才看到阿布罗狄跟在撒加身后，不知从哪转了出来。他对阿布罗狄说：“你去哪了？等一下就到你！”阿布罗狄指指嘴唇，米罗会意，问：“对了，撒加到底教了你什么歌？”“没什么，我以为会是新歌，原来是柏拉图乐队翻唱以前的老歌，卡朋特的《CLOSE TO YOU》。”“哦，那一首，你有伴奏吗？”“我弹琴。”“啊？”


“从来没听你弹过琴。”一旁的卡妙插嘴，阿布罗狄点点头：“我很少弹，手指生疏不少，今天在家试了一下，还能顺下来。”“你今天逃了一天的课！”“我是在练琴。”


“可是，”米罗狐疑地盯着阿布罗狄：“你怎么突然想到弹琴。”“送首歌给他。”阿布罗狄揉揉头发：“做错了事，想道歉，又没什么办法。”


“他在说谁？”看着阿布罗狄的背影，米罗问卡妙，卡妙迷惑地说：“撒加吗？不清楚。”


阿布罗狄坐在钢琴旁，嘴唇上还留着吻的触感，手指按在冰凉的琴键上，他又感觉被海洋包围，他的声音激起阵阵喝彩掌声，深情的歌与他的声音相得益彰：

Why do birds suddenly appear
　　Every time you are near
　　Just like me, they long to be
　　Close to you.


Why do stars fall down from the sky
　　Every time you walk by
　　Just like me, they long to be
　　Close to you.


On the day that you were born
　　The angels got together
　　And decided to create a dream come true
　　So they sprinkled moon dust in your hair of gold
　　And starlight in your eyes of blue.


That is why all the girls (boys) in town
　　Follow you all around.
　　Just like me, they long to be
　　Close to you.


阿布罗狄唱歌的时候，米罗和卡妙狐疑地看着对方，总觉得阿布罗狄的情绪太饱满，声音有些悲伤，再看向撒加，撒加侧身与修罗交谈，对空气中的歌声恍若未闻。


（四十一・天际・待续）





《雅典学派》第三部・看不见的城市・41・最后一次(上)bysuixinsuiyuan  标签： 雅典学派  第三部  艾俄罗斯  哈伦威德  纱织  分类： ◇雅典学派第三部 2010-04-27 1042 四十一・最后一次

能够说出的“最后”并不是最后。



“聚落会变为城镇，结伴追逐水草的人在河边定居，
砍伐香木扎起木筏，海洋也可征服，
神的城市不能漂移，漂移的城市永沉海底。”

大门上看到这样三行字，艾俄洛斯不得不重新观察他所处的环境。

他被突来的暗流吸入河底，似乎看到有扇门对他打开，身子被水流抛了起来，跌在地面晕死过去，醒来的时候眼前漆黑一片，触手所及都是地面，若不是防水的裤子上带了水滴，他真会怀疑自己是不是从水里来的。

拿出裤袋里的工具匣，匣子上有个小孔，射出火焰，将四周照得通亮，身后是无尽的平地，前面有一堵雄伟的墙，一扇大门，左右各一扇小门，墙高约有十米，发出类似黄金的金属光泽，大门上端端正正地刻了三行诗。

依艾俄洛斯的个性当然不会仔细思考诗句的意思，随手拍了张照片，手脚并用地敲门：先用手礼貌地敲，再用脚猛力地踹，确定没有人回应他，又在用火炮炸翻这座墙还是爬上城楼这道选择题上考虑一秒钟，将照明器的火焰调大扔在地上，艾俄洛斯从后兜拿出一副手套戴好，又解下腰带，三下两下将带扣分成抓手，猛力掷向城头，碰撞的声音让艾俄洛斯确定这是一个金属外壳的城墙。

腰带伸长拧成绳子，艾俄洛斯三步两步冲上城墙，墙头很宽，扬手将工具盒扯了上来，借着火光，他发现这面墙似乎没有尽头，墙的两边空无一物，跳下墙头，门的反面和正面一模一样。

艾俄洛斯沿着墙根敲敲打打，又走了几步，没什么新发现，墙是实心的，材质不明，正想着，他似乎听到细微的人声，连忙灭了火，屏息靠在墙边。

脚步声和人声由远及近，有三个人，只听他们说：

“维丹蒂，你总是神神秘秘的，这一次你一定要告诉我们，你和‘雅典’的主人见面了对吗？”一个少女的声音。

“‘雅典’的主人到底是什么样的人？”一个青年的声音。

“和你们没关系。不要多嘴。”一个少年带着怒气的声音。

“维丹蒂最讨厌！”

“笨蛋！”不知维丹蒂做了什么，少女发出惨叫，少年问：“你还是没搞清楚这到底是什么地方？我好不容易找到这个入口，你这个笨蛋竟然没有一点发现！”

攀登的声音，三个人似乎上了墙头，艾俄洛斯握紧手中的工具盒，谁知三个人却停在墙头，开始聊天。

好运气来了。艾俄洛斯忍住笑，听他们坐在墙头讲话。

“我们可以在这里说话，我们很久没好好说话了！”少女的声音。

“笨蛋，我们只有半个小时，如果半小时后不回去，你知道后果。”

“只有半小时时间说话，你们两个就不要吵了，我最近看的漫画……”

“你闭嘴！”少年似乎要抓狂，他问：“亚萨之门你还是解不开？”

“解不开，亚萨之门是不是根本无解？”少女苦恼的声音，“我不明白那个编程序的人在想什么！”

“我从‘雅典’弄来奥丁之盾和洛基的游戏可不是来听你说这句废话的！”

“那两个我能解开，亚瑟之门就是没办法！它根本就是自杀程序！”

“你确定？”

“你要相信我。”

“……”

“我讨厌你……”

“维丹蒂，乌尔德，我觉得这个地下设施有三层，我们现在是在第二层，是他也进不来的地方。”

“第二层？”

“对，像我们平常用的实验室还有迷宫，哈迪斯综合学城那边的那个，应该是第一层，‘雅典’地下会堂也是属于这一层。出口都是在地面。”

“塞壬歌剧院也是这一层？”

“没错。然后这堵墙在第二层，出口在水里，也是‘他’找不到入口的一层。”

“那第三层是什么？”

“第三层应该在这一层下面，入口也许在更深的地方，谁也找不到。”

“史寇德，你是怎么知道的？”

“有一次他和人通电话，我帮一个仆人端香槟过去，你们知道，他对我不像对你们那样防范，我装作好奇故意看柜子里的东西，看了一分钟，他对电话说‘第三层在哪里，难道是海里，买下塞壬歌剧院还是没有收获，也许我应该考虑中止和你的合作’、‘当年参加这个计划的人多数都已经死了，我们各自掌握的部分也许拼不出‘百万城市沉默’，但如果我们谈不拢，这个计划就只能作废’、‘阿特里耶，你在挑战我的耐性’，然后我怕露馅，故意弄出很大的声音，拿着橱柜里的黄金模型玩，他看了我一眼，没起疑心，挥挥手让我出去。”

“世界三大名医，阿特里耶？”乌尔德的声音。

“他平时接触的客户名单我都记得，没有这个人。”维丹蒂有点犹豫地问：“他一直找不到这个第三层，才去和哈迪斯财团还有‘雅典’合作吗？”

“‘雅典’似乎什么也不知道，哈迪斯财团闪闪烁烁的，估计是知道不肯说，他最近只能紧盯雅典财团和雅典学派了。”

“他们说的‘计划’到底是什么？

“不知道，我觉得‘他’知道很多事，就是从来不告诉我们，而且你们发现了吗，‘他’最近心情不太好。”

“没发现，你是怎么发现的？”

“以前他心情不好的时候会让我躺在他腿上，叫我小公主，然后一个人发呆想事情，最近他喝酒的时候会让我在旁边，偶尔叫一声‘小公主’，然后喝闷酒。”

“以前他的确叫你公主。”维丹蒂的口气有些不悦，乌尔德又一次发出惨叫，史寇德问：“那个和乌尔德长得一模一样的人，应该和乌尔德有关吧？”

“也许那个人就是乌尔德的哥哥！”少女的声音很快乐。

“他不是你哥哥，你今年虽然十岁，但样子看起来和他一样大。”

“我是克隆人，史寇德是半仿生人，维丹蒂你是自然人，你的爸爸妈妈是谁？”

“不知道。”

在角落里的艾俄洛斯大惊，在24世纪，克隆人是人类社会的大忌，克隆技术早已被冻结，如果有人从事与克隆相关的活动，被起诉后量刑之重令人咂舌，哈伦威德竟然冒天下之大不韪制造克隆人，转念一想，这人本来就是个疯子，有什么事他不敢做？至于所谓“半仿生人”，艾俄洛斯没有头绪，想从三人的对话中得到点线索，可三个小孩坐在那里嘻嘻哈哈，让他想打瞌睡，直到乌尔德的声音提起了他的精神，只听小女孩说：“‘他’平时最重视的就是指纹，我们把手按在门上，会不会打开门？”

“就算打开门，门里门外是一样的，而且你怎么分辨门的前后？笨蛋！” 

“我可以两边都――”乌尔德还没说完，三个人就被飞来的钢绳拦腰捆住，一齐摔下城墙，艾俄洛斯一边收紧绳子一边说：“你们废话太多，还是我来问吧。”

“你是谁？”乌尔德和史寇德在挣扎，只有维丹蒂还算冷静。

“不用管我是谁，”艾俄洛斯点起一根烟，坐在叠成一团的三个人旁边，问道：“你们说的‘半仿生人’是什么？‘百万城市沉默’又是什么？来，告诉叔叔。”

三个人借着香烟的光打量他，只见绑住自己的人不过十七八岁的年龄，却老神在在地自称“叔叔”，不禁破口大骂。

“小朋友，”艾俄洛斯拍小狗一样拍了拍乌尔德的头，说：“快点告诉叔叔。”乌尔德刚想大叫，艾俄洛斯的手捂住了她的嘴，维丹蒂也像听到了什么，远处传来沉闷的震荡声，地面似乎渐渐颠簸。艾俄洛斯迅速解开了绳子，对三个人下令：“跟着我，别出声。如果你们还想活着出去。”

三个人还来不及反应，地面开始猛烈摇晃，刚刚离开身的绳子又绑住了他们，只听艾俄洛斯低声骂道：“倒霉！还要带三个累赘！”

艾俄洛斯一只手握紧圈了三个人的绳子，另一只手从衣袋里拿出一个扁盒，咬去盒盖，里面有一张拓片，“试试吧，这指纹――”这样说着，他将拓片印在城门上。

城墙像突然遇到强热瞬间软化坍塌，确切地说，这面墙沉入地面。

“门！”乌尔德和史寇德叫了出来，在宽阔的墙头与地面重合的那一刻，出现一扇狭窄的门。

在那扇洞开的大门中，他们看到了一座黄金与白银组成的，美丽空荡的城市。



烟花大会开始的时候，雅典娜公学院和波士顿商学院的学生大多脱下制服，穿着泳衣在海边玩耍，入夜后的海水带了寒意，不过有了篝火与热闹的人声，温度凭空高了许多。

沙滩是无形的擂台，比身材，比穿着，比身边的伴，还有更深入的。

比如，迪斯同学炫耀地露出身上的的吻痕，吹着口哨。米罗不甘示弱，扯下衣服露出背后的抓痕，哼起小曲，站在他们中间的艾欧利亚有些郁闷，他身上什么也没有。顺便说，米罗哼的是世界名曲《四小天鹅》，昨天多了新名称：《那个处男正要去告白》。

艾欧里亚嘟囔一声，干脆穿上衬衫，不自在地左看右看，突然眼前一亮。昂着头说：“得意什么！你们两个都输了。”

“什么？”异口同声。

“看那边！”艾欧里亚下巴指了指，不远处有个人，胸前，吻痕，背后，抓痕，看得出其激烈程度，迪斯和米罗啧啧有声地评论：“难道这就是传说中的3P？”

“……”

“！”

“撒加？”

三个人终于看到了那个人的脸，一齐默不作声。

“是他没错吧？”米罗不敢相信。

“没错，他弟弟在那边胡吃海喝呢。”迪斯确定，加隆带着他的八个手下一起给一只巨大的章鱼刷烧烤酱，每人刷一条章鱼腿。

艾欧里亚则是一脸幻灭后的醒悟，他愤愤不平地自语：“我以为撒加不会像艾俄洛斯一样没有节操不知检点乱搞男女关系，原来他们都一样，难道这个世界上只剩我一个好男人了？”

“别这么悲观，万一是他女朋友呢？”明知没可能，迪斯还是忍不住逗艾欧里亚，艾欧里亚一脸欣慰：“对啊，也许是他女朋友！”说着奔向撒加，迪斯想拉愣是没拉住，只见艾欧里亚冲撒加挥挥手：“撒加！”

“有事？”撒加回过头，艾欧里亚抓住他说：“你真不够意思！有了女朋友也不告诉我们！”

“女朋友？”撒加惊讶。

“别装蒜！你昨天晚上一定是和女朋友在一起吧？”

“你在说什么？”

迪斯咳嗽两声，用目光扫了下撒加的肩头和胸口，撒加不明所以地低下头。

迪斯敢百分之一百二十地肯定，他看到撒加脸红了！哦天啊这不是真的，他不想看到这种令他汗毛倒竖的场景。艾欧里亚却不知死活地叫唤：“你脸红了！我说得没错吧！什么时候介绍给我们？”

撒加抬手解开绑头发的绳子，让长发遮住那些吻痕，转身去拿自己的衣服，他问艾欧里亚：“你说够了吗？”

“他生气了？为什么？”艾欧里亚不解，迪斯只好在他耳边悄悄说：“他被大姐姐甩了，你千万别跟别人说这件事，他面子挂不住的。”

“死要面子。”艾欧里亚耸肩，又抓住迪斯问：“什么大姐姐？哪个女人这么没眼光甩了撒加？你快告诉我，我要去问清楚！”

这到底关你什么事啊――这是米罗和迪斯的疑问，不过，艾欧里亚的表情过于认真，两个对危险有敏锐先见的人决定回避问题。一个说：“我要去和修罗看烟花，这事以后再说。”一个说：“奇怪，卡妙去哪了，我要找找。”

“不行，说清楚！我一定要教训那个不知好歹的女人！”艾欧里亚义愤填膺。

“你看魔铃今天穿比基尼，快去找她。”迪斯抬脚踢开艾欧里亚。艾欧里亚偷瞄一眼远处的魔铃，魔铃穿着红色条纹的比基尼，比起学校的黑白灰连身泳衣，比基尼更能凸显身材的曼妙。

“感谢那个发明比基尼的男人。”艾欧里亚下了评语，毫不犹豫地扔下迪斯，去跟魔铃打招呼，确切的说他不是打招呼，他将自己身上的半袖衬衫脱了下来披在魔铃身上，魔铃不解：“你做什么？”

“风大，你还是披一件衣服吧。”

“我自己有衣服。”

“你就披这件吧，没关系。”

看着魔铃莫名其妙地吃着烤肉，艾欧里亚窃喜，他的战略如下：

一，不让别人看到魔铃的好身材，二，魔铃披一件男士衬衫，代表她名花有主，断了其他男生觊觎的念头。

这种想法已经上升到“战略”的层次，艾欧里亚认为自己越来越聪明了。

艾欧里亚走了，米罗和迪斯还处在大地震中央，四周已经被震得面目全非，脚下却还稳当，他们交换着诡异的对视，窃窃私语：

“会长平时一脸洁癖，没想到这么OPEN！连3P都能玩！”

“你想想他平时都呆在什么地方，什么海伦公寓，什么巴别娱乐，天知道他都在做什么！”

“知人知面不知心，没想到会长……”

“只知道一个人享乐，他算什么会长！”

“没错！独裁就算了，这种好事还独享！”

“你们说够了吗？跟你们有什么关系！”修罗的声音刀子一样插了进来，伴随他的口头禅：“不成体统！”

“修罗！”迪斯立刻转移了注意力。大概是出身的关系，他们二人在外人面前很少有身体上的接触，不说话时，用一个眼神或手势也能明白对方的意思。以致雅典学派之外的所有人都察觉不到二人的关系。迪斯只是嘴上抱怨自己和修罗不是公认的情侣，但人多的时候，他尽量避免二人世界，总要拉上几个人，聚在一团，让自己和修罗不那么显眼。

此刻，迪斯正教导穆羊排烤到几分熟最好吃，亚尔迪在旁边提反对意见，撒加和沙加显然不在状态，盘子里的食物没动几块。迪斯问：“那个最能吃的呢？”米罗站起身，走向海边。

卡妙和阿布罗狄坐在沙滩上不知在说什么，米罗将手中的盘子递给他们，问道：“你们说什么呢？”

“唱歌。”阿布罗狄郁闷地发现米罗根本没帮自己拿餐具，卡妙看了眼米罗，又问阿布罗狄：“后来呢？”

“我只是在第一次演出的时候当了一次主唱，米罗是贝斯。后来米罗负责编曲，演出的时候一直当鼓手。初三开始的时候他就退出乐团专心考高中了。”

“原来你们玩过这个。”卡妙似乎是感叹了一句，不再说什么，阿布罗狄推荐：“米罗打鼓不错，有机会你听听。”

“说这些无聊的事做什么。”米罗打断他们，“阿布罗狄，你昨天晚上做了什么？”

“睡觉。”

“一觉醒来就忙着弹钢琴对吗？”

“没错，因为我梦到缪斯在召唤我。”

“是缪斯在召唤吗？”

“你们慢慢聊。”阿布罗狄无意多说，起身走了，米罗阴沉地盯着他的背影，刚想说话，通讯器响了，是雅典交通部发来的，通知他必须在限期内完成120小时的交通法规课，否则吊销驾照一年。

“一个交警还这么小肚鸡肠！这个城市没有未来了！”米罗骂道。

“一年不能开车的话，你可以打鼓，你不是玩乐队的吗？”卡妙在旁说着风凉话，听起来很像冷笑话。


“每个人一个月攒下三十欧元，把教材和笔记卖给低年级的学弟，加上期末考试的奖学金，从现在开始准备探险用的工具和食物，七月的时候我们就去找大西洲。”说完这些话的撒加，把一个上着锁的铁箱放在庭院中。

七年过去了，艾俄洛斯清楚地记得这些话，2337年是个奇怪的年份，那一年，他认识的每个人都变了，包括他自己。

撒加说这句话时，雅典的冬天还没结束，艾欧里亚照例当着撒加的尾巴，举着双手支持撒加的一切决定，连每天的零食都要攒下一份作为假期的干粮，就连加隆也把零用钱乖乖扔进铁箱。撒加用便宜的价格买到了帐篷、睡袋、医药箱之类的必需品，至于艾俄洛斯，他已经准备把自己不用的儿童手枪全部卖掉，作为这次探险的旅费。

一开始想要去找大西洲的不只他们四人，附近很多小孩争先恐后地将零用钱放进铁箱，一个月后，有孩子说想要买新款的游戏机，必须拿回自己的钱，两个月后，更多的孩子决定退出，到了五月，只剩他们四个人还在坚持。撒加想知道“大西洲觉醒”的原因，加隆对柏拉图说过的“亚特兰蒂斯”充满好奇，艾欧里亚做梦都想当个希腊神话中的英雄，自己……有其弟必有其兄。

接近六月的时候发生了很多事，艾俄洛斯收到了一把手枪，那是他最尊重的长辈的遗物，他每天都在地下射击场，已经不想再去寻找虚无缥缈的大西洲，对他来说，子弹射中靶心，比什么都重要。

撒加去参加五大洲少年知识竞赛，他说这一次的奖金足够买四个人的双程船票，但回来之后的他大病一场，出院后再也没提过这件事。

艾欧里亚那时忙着为进校篮球队做准备，球队有人数限制，教练认为他个子太矮，不适合篮球，勉强进了足球队，只能作为候补队员每天打扫球场卫生，最后因为和高年级球员打架被开除出足球队。那个时候艾欧里亚非常消沉，早已忘记了大西洲的存在。

也许那一年所有人都长大了，自己明白了责任的重要，艾欧里亚明白了梦与现实的差距，撒加明白了什么，他至今不知道，但他能够感觉到撒加明显的成熟与冷淡。

最后一次看到那个铁箱子是一年以后的事，有一天路过撒加的家，看到加隆一个人对着铁箱子发呆。看到自己走向他，加隆脸上有惊喜的表情，艾俄洛斯不知道该说什么，很冷淡地打了招呼，很快走开。

他能感觉到加隆的失望，但那个时候的他，已经没有时间做小孩子的梦了。

后来加隆也不再理会那个铁箱了，也许对于加隆来说，当所有人都不肯陪他做梦的时候，他也长大了。

可艾俄洛斯始终忘不了那个铁箱，也许成长的分水岭就是如此，成人会全心全意做一件事，小孩子在全心全意做一个梦，成人会不经意间怀念起曾经做过的梦，怅然若失，无能为力。

突然想起这样一件事，睁开酸胀的眼睛，全身上下没有一块肌肉不疼，没有一根神经舒服，他活动四肢，确定胳膊腿都没断，顺手牵起拴了三个活人的绳子，确定他们仍然是活人，维丹蒂睁开眼睛，借着火光，看到艾俄洛斯盯着他，立刻跳了起来，顺脚踢醒乌尔德和史寇德。

当三个人观察了周围的环境，交换了惊讶的眼神，脑子里一片混乱想不出任何主意的时候，缠着他们的绳子松开了，艾俄洛斯扔了止血带和药膏给他。维丹蒂一低头，发现他的手腕缠的锐利金属护腕，划伤了自己和其他两个人，他怀疑地盯着那管药膏，艾俄洛斯点了一根烟，开始打量眼前的城市。

依艾俄洛斯的眼光，这是一座典型的消费城市，从外观时髦到骨子里，像最精致的衣物，连个纽扣都是限量版。这名牌城市连路灯和下水道大概都是专家讨论得结果，无可挑剔，但是，没有植物就算了，连个活人都没有，这城市还有存在的意义吗？

“这到底是哪？”身后的小女孩迷迷糊糊地问，看来，这三个小孩很快认清形势，在这个地底城市，不知道前方有什么危险，在未知面前，暂时合作是唯一的出路。维丹蒂手里似乎拿了什么，被艾俄洛斯锐利的目光扫了一下，立刻收了回去，不敢再轻举妄动。

“你手里拿的是谁的拓片？”维丹蒂问，他知道艾俄洛斯靠着一张拓片打开了城门。

“无可奉告。”

“那我们也什么都不知道！”

“小孩一个。”艾俄洛斯嗤笑，沿着平整的道路向前走，足音听上去不太真实。

“这就是‘第三层’吗？”乌尔德自言自语，“我们到底在哪呢？”

“我们是在雅典的地下吧？”史寇德说。

“如果门和航舰连着，我们完全可能在墨西哥的地下！”

“你们的航舰真神奇，能不能给叔叔我讲讲。”艾俄洛斯插嘴，换来三只小动物的瞪视。四个人胆子都大，一路走过去，好奇地看着空无一人的房子，偶尔喊上几句，不知走了多久，前方出现一个巨大的圆形广场，比路面高出近半米，广场中央立着一座奇特的闪光的纪念碑，一眼看上去像个倒扣的水杯。

“你们先别动。”对身后的三只小动物下了指示，艾俄洛斯跃上广场的台面，确定没有什么异常才说：“上来吧。”维丹蒂三个人正在咬耳朵，只听维丹蒂说：“女人都是这么水性杨花吗？”艾俄洛斯接口：“如果你没有让人忠贞不渝的能力，就不要责怪别人水性杨花。”“我没跟你说话！”乌尔德小朋友乖乖地跳到广场上，“这个是月亮祭台？”

“祭台？”

“嗯。那个是月亮金字塔，我在资料上看过。”乌尔德指向广场中央的纪念碑，艾俄洛斯定睛一看，的确有点金字塔的味道。他随口夸奖：“你知道的不少嘛。”乌尔德立刻露出兴高采烈的表情，艾俄洛斯突然想到阿布罗狄，什么时候，阿布罗狄也能这样诚实？得到表扬的乌尔德再接再厉地说：“我听说，月亮祭台旁边会有太阳祭台，太阳祭台比月亮祭台大一倍！”“你在哪本书上看到的？”“是他电脑里的！”

这个“他”大概是哈伦威德。左右望望，附近只有公路，没有第二个广场。

艾俄洛斯思忖，又问：“月亮祭台建在什么地方？”乌尔德有问必答，“资料上说，祭台在城市的中心。还有……”乌尔德眨巴着眼睛，努力回忆，“对了！祭台通往神殿！”

“你能想想你看的是什么资料吗？”艾俄洛斯越来越觉得哈伦威德是个神经病，他能制造一个赔钱的游戏机，大概又在什么地方圈地围出了一个无人城市。

“游戏的资料，是他做的游戏。”乌尔德小朋友笑得像朵花，艾俄洛斯的烟掉了，他认为自己还是更喜欢阿布罗狄，至少他不会说出白痴才说的话。

“我们是不是进到了真正的游戏里？”维丹蒂自言自语，“他制作那个游戏的时候，似乎有什么蓝本，他很自负地说可以超过那个蓝本，最后做出来后失望了一阵子。”

“没错，他说过游戏有蓝本。”

艾俄洛斯不动声色地听着，总结如下：

神经病哈伦威德手头有达摩斯ZX航舰（可以应用），可能知道地下城的秘密（还没到手），似乎了解一些超能力种族的渊源（半懂不懂），正在寻求合作（四面出手）。赔钱开发的游戏有蓝本（这是什么线索），养着三头奇怪的动物（物种待定）……

无论怎么总结，这人依然是个神经病。

但更令他在意的，也是最重要的一点，是当日米罗从维也纳回来所说的，“哈伦威德，瑞典的罪魁祸首。”

究竟这个人和瑞典有什么关系？

脑子里想着神经病的身世，艾俄洛斯顺着金字塔的阶梯走了上去，乌尔德说：“不能上去，随便爬金字塔会死的！”“这又是游戏设定？那你们在下面等着好了。”头也不回地往上走，维丹蒂三人互相看了一眼，只好继续跟着艾俄洛斯。

这座金字塔在外形上与非洲、拉美的金字塔都不一样，底座是个圆，外观像个被削去尖顶的锥体，以建筑学的眼光，这建筑很质朴，图纸大概是设计师边打呵欠边画的，它看上去还算美丽的原因不外乎那闪闪发光的砖，垒起金字塔的砖头像一块块水晶。楼梯有三个，均匀分布，艾俄洛斯边走边数，共有99阶，这巨大的水晶塔上部仍然是一个类似祭台的平台，但看到脚下的图案，艾俄洛斯差点翻白眼，脚下是个巨大的八卦，没错，中国人的八卦。好吧，这金字塔总结了各大洲宗教文化之精髓，如此别具一格的拼凑，前所未见，惨不忍睹。

“时间早过了，就算我们能回去，他也不会放过我们吧？”史寇德说的话更是风马牛不相及，乌尔德看上去有些害怕，只有维丹蒂强作镇定，“也许他刚好不在。”

“你们不用担心，”艾俄洛斯对他们微笑，“跟着我走就行了，他不会伤害你们。”

“去哪？”

“警局，协助调查列车杀人事件和游乐场爆炸事件。”说着脸沉了下来，语气也变得严厉，维丹蒂和乌尔德同时打了个冷战，艾俄洛斯向前走了几步，突然身子一陷，人没了。

黑暗与寂静降临，乌尔德抖得更厉害，拉住维丹蒂的衣角，史寇德胆子大，拉起袖子把手表上的照明灯打开，祭台上有个明显的洞口，三个人小心翼翼地探头向下看，只听艾俄洛斯说：“跳下来吧，没事。”乌尔德首先跳了下去，然后是史寇德、维丹蒂，降落处软绵绵的，将他们弹了几弹。

金字塔内部灯火通明，艾俄洛斯正在不远处抽烟，他身前有只个头很高、直立穿礼服的白色兔子，用标准希腊语文雅地对他们打招呼：“请四位先到大厅喝茶。”地面又一沉，四个人没站稳，摔得七扭八歪，兔子礼貌地道歉说：“这电梯不稳，请不要介意。”

“电梯”运行了几秒，停住，灯光更亮了，前方出现宽敞梦幻的粉红色大厅，一张铺了洁白桌布的长形餐桌，共十二张椅子，兔子一蹦一跳地在餐桌旁忙乎，不一会，热乎乎的茶点被端了上来，四个人目瞪口呆，不敢坐更不敢吃。乌尔德猜测：“这兔子是机器人吧？”

“请不要害怕，我是智能型的。”白兔解释，它彬彬有礼地拿出手机，拨打电话，“总部吗？客人终于来了，四位，但是只有一人有通行证。好。”挂断，对艾俄洛斯说：“尊敬的客人，请用您的通行证打开任意一扇门。”说着指向大厅尽头的三扇门，一扇高达十米，一扇二米左右的高度，一扇仅有一米。

艾俄洛斯浑身都是鸡皮疙瘩，这少女童话的场景让他头皮发麻，他点起烟不耐烦地吐烟圈，维丹蒂问兔子：“什么是通行证？我们不能进去吗？”

“通行证就是能打开大门的钥匙，没有通行证的人不能进入。”

“什么是通行证？”

“通行证就是能打开大门的钥匙。”

“我问什么是通行证？”

“通行证就是能打开大门的钥匙。”

“维丹蒂你别问了，这是机器兔子。”乌尔德插嘴，兔子赞美：“这位小姐不但美丽，而且聪明，世间少有，唉，为什么我是一只兔子。”维丹蒂一把拉起兔子的领带吼道：“那个通行证长什么样？什么材质？指出来！”“您的问题比较复杂，请一个一个问，如果您用暴力对待一只兔子，我们会将您告上法庭，最高处以三万欧元的罚款。”“我现在就宰了你。”说着拿出刀，兔子一把将他推开，蹦到数米开外，对艾俄洛斯说：“请尽快进入，确认时间只有十二分钟。”

“什么是通行证？”艾俄洛斯叼着烟问，兔子说：“通行证就是能打开――”突然，脑门上多了把枪，艾俄洛斯恶狠狠地问：“再说一遍！”“徽章！徽章！有十二星座标志圆形的蓝色的徽章！”“怎么开门？”“把徽章放入门把手！”“里边是什么？”“那不是我的工作范围！你就算打死我我也不知道！我只是一只负责接待的兔子！”“只有徽章才能进吗？”“一个徽章可以让一个人通过，这三位客人只能留在接待大厅。”维丹蒂三人齐声抗议，兔子深谙欺软怕硬的道理，不理会他们，打躬作揖地对艾俄洛斯说：“请进，请进，时间快到了。”

“你们三个留在这，要是能出去就找机会出去。”艾俄洛斯回头看了眼三个小动物，这三个动物一脸的不妥协，同时跟在他身后，艾俄洛斯摘下自己的徽章，雅典学派专有的蓝色徽章，有雅典娜的头像，徽章周围有十二星座的标志，突然看到餐桌的座位，艾俄洛斯若有所思地问：“是不是只有十二个人可以进入。”“您说得太对了！”兔子谄媚地附和：“像您这样英俊而博学的先生，世间少有，可惜我是一只兔子。”维丹蒂讽刺：“你到底是公的母的？”“性别从来都不是问题，只有爱情才是正经事。”

维丹蒂想把晚饭中饭早饭吐个一干二净。

艾俄洛斯没说话，他开始回忆自己所知道的“雅典学派”的历史，第一届雅典学派是12人，所以徽章有12枚，此后增增减减，人数有多有少，徽章也多出几枚，想到这艾俄洛斯问：“这个地方是什么时候建造的？100年前吗？”兔子毕恭毕敬地回答：“是35年前，先生。”“你在这呆了35年？”“不，我不久前才被启动，等待着您的到来。”“这里是什么地方，谁建的？”“请不要问太复杂的问题，我只是一只可怜的负责接待的兔子，如果我连这种高深问题都知道，那三扇门还有存在的必要吗？我必须提醒您先生，没有多少时间了。”艾俄洛斯扔下贫嘴的兔子，来到最高那扇门前，摘掉徽章，门把手上没有钥匙孔，只有一个圆形凹陷处，徽章放进去，大门升起，里边有一团雾，说是雾，更像一团有形态的气体，艾俄洛斯想也没想，叼着烟走了进去，维丹蒂刚想跟上，却发现自己无论如何也走不进那堆气体中，兔子松了口气，提醒说：“请三位坐下喝茶，没有通行证的人不能进入游戏。”“游戏？”乌尔德眨了眨眼：“你刚才为什么不说这是游戏？”“我才不要对一个恐怖分子言听计从！兔子也是有尊严――”一颗子弹从大门里飞出，从兔子竖起的耳朵边掠过，几根仿真兔毛飘了下来，如果机器人也能冒冷汗，这只兔子的电路大概会被浸断。

“喂，里边是什么？”维丹蒂大声问，他还没问完，大门降了下来，恢复原状，艾俄洛斯的声音也听不见了。乌尔德在安慰那只兔子：“没事，没事了，你别害怕。”兔子似乎吓傻了，半天没敢说话。



城户纱织小姐也正在体会“无言以对”的含义，她被阿德莱德夫人拉到一个巨大的装满各种衣服的房间，阿德莱德夫人正在夸口：“听说哈迪斯财团的女儿潘多拉有十几个房间做衣橱，但比起我，她实在没什么可吹嘘的，哦，纱织小姐，请再试试这件衣服，请放心，这些都是经过真空消毒的衣物。”

“阿德莱德夫人，不如，我们聊聊天吧。”纱织已经被迫换了十几套衣服，阿德莱德夫人把她当做芭比娃娃，让她一件一件地试衣，更可怕的是，她让纱织穿的衣服不是礼服，而是各种各样的太空服、军装、女仆装、熊猫公仔装等等，边观赏边赞美：“真可爱，我那两个女儿就不肯乖乖听话穿上这样可爱的衣服。”现在纱织穿着一件不良少女游街装（修身T恤加超短裙），恐怕是最正常的服装了。

“好的好的，你想聊什么？地下？秘密资料室？”

纱织已经充分体会到玫瑰夫人的难缠，平日装傻充愣头脑却一清二楚的人，最不需要拐弯抹角，她开门见山地问：“我想知道这个城堡地下究竟有什么。”

“我也不知道。”玫瑰夫人耸肩，“没有钥匙是不能进去的，不过现在我知道了。”她抓起纱织的手：“第一道钥匙是你的指纹。”

“啊？”

“其余的就不清楚了，不过，结合那位占卜师的预言，地下的东西肯定与‘财富’有关。”

“财富？”

“说不定就是塞廷将军埋起来的那批财宝，谁知道呢。至于‘少年’，应该是指雅典学派，你说呢小姐？”

“是、是吗？”纱织的脑子如一团浆糊，玫瑰夫人打个呵欠：“我的睡觉时间要到了，睡觉期间我不会做任何你担心的事，纱织小姐可以去客房，也可以回家，晚安。”说着飘然而去。纱织哭笑不得，想要换回自己的衣服去山脚找艾俄洛斯，突然发现，她的衣服不知去向。她低头在衣服堆里翻了半天，只找到一只鞋。

也难怪，在这个巨大的堆满各类服装的房间，找一件白色的礼服是多么不容易，这个房间是衣物的海洋，所有衣物堆在一起，堆成一座足有三米高的大山，纱织悲哀地发现，再挖下去，山崩地陷她大概要被活埋。

只好穿着不良少女套装向外走，不过，从没穿过如此清凉简单的衣服，纱织的脚步都是飘的，路过走廊的镜子旁，不禁看了半天，然后被心中的罪恶感打倒，匆匆走向停车场。城堡的仆人们恭敬地对她行礼，不干涉她的任何举动。



迷雾后出现的并不是花园，艾俄洛斯经历的也不是仙境。

这是一个铺了花纹壁纸的小房间，只有一套金属桌椅，一张铺好被褥的单人床，一个简易的卫生间兼浴室，墙壁发出亮光，朗声说：“您好，这里是射手座休息室，”艾俄洛斯低头一看，金属地板上有射手符号，只听墙壁继续介绍：“在整个游戏过程中，这里将是最安全的休息空间，绝对安全地带，在这里做任何事都与游戏积分和进程无关，只要您回到这个休息室，就不会受到任何侵害。请注意，在这个房间您只能做以下三件事：洗澡，排泄，睡觉。当然，您的思维活动不在这个范围内。这里没有食物，没有信号，没有电源，如果您有其他行为，系统将自动送您回您的定位点，同时您将失去选择路径的机会。”

艾俄洛斯听得一头雾水，问道：“也就是说，这是游戏的休息室，那么游戏在哪里？”

“您在游戏指定时间未到的情况下非法进入，我们正在联系总部，请等候。”

“刚才那只兔子不是已经联系了？”

“我们不在一个系统，需要再次汇报。”

“你们这叫机构臃肿！”

“谢谢您的意见，我们会努力改进，以期给您提供最好的服务。”

“……”艾俄洛斯无力地拍了拍墙壁，纯金属，不知有多厚，这个房间像个金属笼子，难怪安全，不过，这里既没有食物也没有饮用水，就算安全，里边的人也坚持不了几天，艾俄洛斯躺在床上抽烟，对这游戏越来越好奇。

昏昏欲睡的时候，床板震动了几下，墙壁说：“已经确认您的身份，系统提示游戏时间未到，如果您愿意，我们将为您提供特别的试玩服务，同意请按‘Y’，不同意按‘N’。”墙壁开了一个小孔，机械手臂递过一个方形托盘，上面有两个按钮，艾俄洛斯毫不犹豫地按了‘Y’。

“请站上传输台，传送模式即将启动。”地板上的射手图案开始发光，艾俄洛斯踩了上去，眼前一花，回过神他已经置身于一个宽敞明亮的椭圆大厅，大厅有十二扇门，按黄道位置分布，一个圆形服务台占据了‘太阳’的位置，环境嘈杂，有不止一个奇怪的声音在窃窃私语，艾俄洛斯斜了服务台一眼：“有话快说。”

服务台沉默片刻，开始说话：“您好，欢迎来到‘百万城市沉默’。”窃窃私语变成了七嘴八舌：“可以放我们出去了吧！”服务台的声音努力追求威严、庄重：“你们闭嘴！现在是我说话的时间！”“呸，谁规定只有你可以说话，当我们是哑巴吗？”“假正经的服务台。”“吃粮不管事。”

艾俄洛斯手里的烟掉了，他喃喃自语：“原来所谓百万城市沉默就是个游戏？游戏？”

“是的，它就是个游戏，你可以认为自己被耍了，每个人早晚都要被耍。”

“这个游戏谁制造的？”

“无可奉告。你可以说我欠扁，每个人生来就欠扁。”

艾俄洛斯想拔枪，服务台抢先一步说：“如果对服务台使用暴力，系统将酌情扣掉游戏积分或者减少游戏时间，如果您还想顺利通关，请不要表露您的不满，尊重人是必须的礼貌，每个人被教训几次都会彬彬有礼。”

艾俄洛斯的嘴差点歪到耳根，给这个服务台编程序的人，是多么欠扁的一个存在！

“首先，请选择您在游戏中的向导。”服务台开始打官腔：“每个进入‘百万城市沉默’中的异乡人，系统免费为您配备一个向导，当然，它的安全、健康从此就是您的责任，它将为您详细地讲解这个游戏，如果你们感情好，它会成为您的帮手，请把它当做一个真实的存在，以朋友的方式对待。此外，向导们的脾气、能力各有差异，请妥善选择。”

“这向导到底是什么？”艾俄洛斯又点了根烟，服务台里七嘴八舌地说：“当然就是我们！”“喂，快放我们出去！”

“就是说我要从这些东西里选一个对吗？”

“你不能。”

艾俄洛斯终于拔枪了，服务台飞快地说：“举止无礼！扣分！”看到艾俄洛斯不甘不愿地收起枪，它得意地说：“这个游戏的设定，是由白羊座开始选择向导，你提前进入游戏，不能享受这个权利。只能被向导选择。没有向导不能进入游戏。”

“好吧快让它们选一个。”艾俄洛斯愈加不耐烦，他打量这个直径足有十米的圆台，台中心是个白色圆形，外环有十二个刻度，颜色不同，大小看来像十二个笼子。服务台说：“异乡人艾俄洛斯・帕帕多普洛斯，17岁，雅典人，具体经历已经输入你们的系统，谁愿意成为他的向导？”外环被打开，艾俄洛斯只看到一堆花花绿绿的……

鸟。

这些鸟会说话，只听它们议论纷纷：“喂喂，就是这个人了，谁要选？”“我觉得我们应该先问他几个问题。”“长得还凑合。”“会用枪，不是啥好人吧？”艾俄洛斯正要仔细观察，只见一只鲜红的鸟张开翅膀飞了出来，在大厅畅快地转了一圈，放声大叫，声音清脆欢畅：“太爽了太爽了！终于能飞了！”圆环上的盖子立刻合拢得连个缝也没有，被关在里面的鸟们大骂：“太狡猾了！”“不公平！”“重来！”红鸟洋洋得意地说：“谁让你们不飞？”看了眼艾俄洛斯：“快走！随便选扇门！别浪费时间。”

艾俄洛斯盘腿坐在地上，无动于衷地抽烟，红鸟拼命拍打翅膀：“你快点走啊！有拖延症吗？”“就算是一只鸟，也要懂得基本的礼貌。”“难道还要我请你吗？你的通关时间是有限的！别怪我没提醒！”

艾俄洛斯终于起身了，圆环里的其他鸟还在叫：“喂喂，你至少把规则和道具交给他！”“他是试玩！只要走真理廊就行了！不需要道具，规则――”看了一眼艾俄洛斯，玻璃一样的绿眼珠转了转：“听着，打开任意一扇门，门后就是真理廊，真理廊长十二步，每走一步，系统会提出一个问题，你必须如实回答，不能欺骗，拒答，顾左右而言他，在真理廊说一句假话，走错一步路，都会永远失去游戏资格！”

“现在，”服务台宣布：“你可以选择一扇门进入，游戏计时开始。”

“计时才开始？”艾俄洛斯白了一眼头顶的鸟：“我警告你，下次再骗人我就烤了你！”“我警告你！再磨磨蹭蹭我就抛弃你！我也是有重任在身的人！”服务台传来众鸟的嘘声，艾俄洛斯随意打开一扇大门，里边仍然是一团柔软的雾，红鸟拍拍翅膀飞进雾中说：“来吧，迈第一步！”

艾俄洛斯谨慎地迈出第一步，随即站住不动，那扇门在他身后关闭。



《雅典学派》第三部・看不见的城市・41・最后一次(下)bysuixinsuiyuan  标签： 雅典学派  第三部  哈伦威德  穆  沙加  分类： ◇雅典学派第三部 2010-04-27 1045 


烟花大会还在继续，每个学生领到12个烟花棒，玩得不亦乐乎，艾欧里亚和魔铃，加上星矢一伙人，正在探讨日本民俗，星矢的手机突然响了。手机铃声很特别，一种阴暗的恶毒的招魂的声音，像女巫在尖叫。

“星矢，你手机响了。”瞬提醒。

“我没听到！”星矢恨不得捂住耳朵。

女巫尖叫停止了，冰河的口袋里传来一阵聒噪的鸭子叫，叫得人心烦意乱，冰河面不改色地说：“海边怎么会有鸭子？”

紧接着，紫龙的手机响了，是雅典著名的柏拉图乐队的歌曲――《公主病》。紫龙继续点烟花棒，恍若未闻。

再然后，一辉手中的有凤凰羽毛图案的手机开始鬼哭狼嚎，“她来了！她来了！她怎么又来了！”一辉扬手想要扔手机，被弟弟瞬一把拉住，这时，瞬的手机也响了起来，非常苦闷的调子强作乐观地唱：“这就是生活，生活就是这样。”

“你们什么时候改了铃声？”艾欧里亚经常和星矢等人混在一起，对他们的铃声非常熟悉，瞬犹豫片刻，接起手机，回答了艾欧里亚的问题：“纱织小姐？有什么事？”

“你们就这么讨厌她吗……”艾欧里亚不禁同情纱织，她得罪人的功力要到什么程度，才能让五个懂得基本绅士礼貌的男人咬牙切齿到连手机铃声都如此有针对性？

冰河面不改色地拿过瞬的手机，调成放音模式，只听纱织正用女上司对待有女朋友的男下属的口气下令：“你们马上过来，开艾俄洛斯的车，地点XXXXXX。”挂断。

“……”艾欧里亚有点理解了。他问：“她要你们过去做什么？而且为什么要开艾俄洛斯的车？”

“我们要是知道纯粹就是见鬼了！这个女人发号施令从来不说原因！”星矢咬牙切齿，艾欧里亚笑着说：“我跟你们一块去吧，看看他们在做什么。”

城户纱织小姐独自坐在河边，辰己被玫瑰夫人打发走了，自己又被玫瑰夫人打发出来，心里担心艾俄洛斯，一个人在深夜的河边一直等，她怀疑玫瑰夫人是不是故意的，夜风吹在身上冷飕飕的，树叶摩擦声，鸟的叫声，不知种类的动物的足音，听上去心惊肉跳。

辰己一直没出现，星矢他们也没来，纱织站起身，决定回玫瑰城堡，那个地方恐怖是恐怖，至少能保障人身安全，转念一想，脚下的土地也是玫瑰夫人所有，相信她会配备警卫。刚一转身，纱织硬生生地忍住向后退的冲动，扬起头问：“你们是谁？”

不知何时，她身后站了一排身穿警卫服的男人，警卫服是银灰色，与阿德莱德一贯嗜红的喜好不符，虽然，嗯，这些男人都是中年美男，不过，阿德莱德夫人似乎更喜欢年轻的。

“城户财团的大小姐独自一人在荒山野岭，这够得上头条吗？”纱织听到非常低沉悦耳的男声，声音中的慈爱温暖让她不禁看向出声的人，这下，她很清楚地知道自己要大难临头。

城户纱织小姐最不想碰到的人有三类：一，和哈迪斯财团有关的，碰到了有生命危险；二，和日本几大财团有关的，碰到了就有没完没了的官司和舆论战；三，哈伦威德・琼尼，爷爷城户光政，大管家艾俄洛斯，七管家金华尔不只一百次地告诫她千万避免和哈伦威德接触，碰到了……不知道会发生什么。也许这才是最可怕的。

“琼尼先生？您好。”纱织有礼貌地打招呼，当她想要拉着裙摆行另一个标准淑女礼，突然想起此刻穿的是超短裙，哈伦威德饶有兴趣地欣赏纱织的脸由白变红，不甚赞同地看着纱织的不良少女装束，以他的教养，指摘女性着装是极其失礼的，但是，他的癖好是不能容忍视线范围内有人乱穿衣服，如果那个人还是个美人，简直罪大恶极。

哈伦威德垮着脸走向纱织，他穿着简单的家居服装，看上去像个刚陪小孙子游戏的老者，一脸慈祥，他问：“纱织小姐，你在这里做什么？”纱织忍住拔腿就跑的冲动，镇定自若地扬着脸说：“您认为呢？”哈伦威德立刻放弃了对那身不伦不类衣服的遗憾，这是个多么聪明的小姑娘，比起美丽的容貌，高智商更令他欣赏，小姑娘年纪不大，空城计倒是摆得不错。纱织微笑着问：“您丢了什么对吗？”心头七上八下，但纱织认为，玫瑰夫人在雅典地区的彪悍，不亚于现居拉美的亚得里亚小姐，如果不是事关重大，哈伦威德这样聪明的人不会来惹她的麻烦，历史证明，谁要是敢惹她，会有一连串的大麻烦，那么，是什么事值得哈伦威德带着手下闯入玫瑰夫人的领地？

说了句模棱两可的话，能不能先发制人，她没有半点把握，哈伦威德英俊的笑容没有一丝变化，纱织心头打鼓，还是以毫不胆怯的目光与面前的男人对视。哈伦威德拍拍手：“勇敢的小姑娘，我想请你喝杯茶，愿意吗？”

“地点我来定的话，当然愿意。”

“地下吗？”

纱织没回答，歪着头笑了一下，转过身自顾自地看着河水：“和我一起等吧，你不是也想知道吗？”

难得的，哈伦威德有些困惑，纱织继续说：“我听说地下共有三层，第一层的入口，有的通向城市的地铁、军用设施，有的通向一些组织的秘密基地；第二层，”纱织回头看着哈伦威德：“和第一层不同，入口都在水中，河里、湖里、海里。”

“这是城户先生告诉你的吗？”

纱织回他淡然的目光，转过头继续看河面，其实她快哭了，她是听金华尔说过地下大概有三层，但是，实际情况谁也不知道，为了拖延时间，她只能根据手头掌握的情报合理推断，雅典和威尼斯的地下会堂应该在第一层吧？这些入口在地面；艾俄洛斯跳到河里，他没出来之前，不能确定河里的入口是第二层还是第三层，不过，她说得煞有介事，倒也唬住了哈伦威德，哈伦威德点点头说：“难怪我一直找不到他们的住处，原来是在塞纳河里。”

“塞纳河？”纱织追问，哈伦威德转了个话题：“纱织小姐在等谁？”

“……”纱织努力思考要说什么搪塞，哈伦威德哈哈大笑，“不用想了，放心，这里是阿德莱德夫人的地方，她没赶我出去就已经谢天谢地，如果绑架她的客人，后果……”无奈地摊手，又对纱织眨了眨眼：“谢谢小姐你告诉我第二层的出口是在水里。”

纱织脑子里“轰”的一声，像是有座火山突然爆发了，看她面红耳赤，哈伦威德好心地安慰：“以你的年龄，已经很聪明，算得上天才儿童了，不要介意一次两次被骗，你一个人等不会无聊吗？我陪你。”纱织忘记了回答，她知道，她会被艾俄洛斯骂，别人骂人用嘴巴，艾俄洛斯用眼睛，他用看弱智的眼神将责骂对象从头打量到脚，从脚打量到头，来来回回打量，一句话也不说，但纱织发誓她的脑海中一遍遍回响着：“无能到这个程度，怎么还有颜面活着？”

一旁的哈伦威德见纱织已经进入痴呆状态，吃了一惊，安慰了两句，纱织还在石化，他只好命令手下搬来全套的桌椅餐具，一边喝茶一边陪纱织，纱织机械地坐在椅子上，想着自己一定会遭受的目光谩骂，欲哭无泪。即使如此，哈伦威德家的厨师端上两份蛋糕，那诱人的香气仍让纱织心动，哈伦威德和纱织聊起自己家的二十三个厨师，充满诱惑力的嗓音描述用色香味俱全的词语描述各种食物，纱织越听越饿，她知道不能吃，一口都不能吃，不然艾俄洛斯会直接把手枪递给她，可是，哈伦威德又在说一种烧制的海鱼，纱织从没见过词汇量如此丰富的人，那些关于食物的美妙句子让纱织有拿笔记下的冲动，连哈伦威德身后的那些大叔都在暗暗咽口水，绝望的纱织只希望自己的面部细胞足够僵硬，能够维持体面的笑容；也希望自己的肚子足够坚强，千万不要叫……



黄道大厅里人（鸟）声嘈杂，服务台沉默，十一只鸟各抒己见：

“你们说那个人能走到第几步？”

“我觉得走完不成问题，真理廊是游戏入口，也是最简单的部分，只要回答的是真的，或者即使是假的，瞒过测谎气体，就一定能走到第十二步！”

“测谎气体是最先进的吧？瞒不过的。”

“那就说真话呀，据说有几个宗教，加入的人必须对神父还是祭司坦诚以前的一切罪恶。”

“那神父要是兼职记者或者作家，就永远不用担心没素材了。”

“不要越扯越远，关键是第十二步以后！那才是考验吧？我认为红毛肯定不会告诉他真理廊的真正考验在这个第十三步。”

“如果他迈出第十三步，呜，多么悲哀。我相信红毛不会提醒他！”

“我也相信，红毛心高气傲，宁可异乡人摔死也不会跟看不上眼的人搭伴！”

被众鸟议论的红毛，正扑扇着翅膀，优哉游哉地在真理廊上空飞来飞去，艾俄洛斯对廊中的气体成分产生了好奇，这种气体有质感，柔软，透明度低，却不会过分阻碍人的行动，至少那只红毛的鸟飞得挺自在，艾俄洛斯说：“红毛，我问你。”

“别叫我红毛！”

“我还要站多久？谁来问问题？”像个傻子似的站着不动，也不知道周围有什么，烟抽了一支又一支，艾俄洛斯愈发不耐烦，红鸟骂道：“你怪谁！游戏时间没到不请自来，启动不了智能模式只能手动，要骂骂那只兔子！开关在它那边！”

红鸟冤枉了兔子，兔子现在被维丹蒂五花大绑，接受严厉的拷问，它的手机响了，乌尔德接了起来，有人甜蜜地问：“怎么还不启动？”“我被绑起来了！你来启动！”“我没手怎么启动！”

“你们在说什么啊？我来帮你们吧！”乌尔德插话，电话那端说：“哼，什么被绑起来，分明是在和美女鬼混！”“服务台你别生气，总部那边全部封闭了？喂喂！”“不要跟我说话，你说话我也不理你！”“喂喂亲爱的……”“不理你！不理你！不理你！不理你！不理你！”

兔子一边哄电话里的关系不明的服务台，一边对维丹蒂露出讨好的笑容，一边恳求乌尔德：“小妹妹，帮我把怀表拿出来拧一下好吗？”“好！”乌尔德刚伸出手，人就被维丹蒂踢飞，兔子被维丹蒂拉了起来，维丹蒂恶狠狠地说：“你骗她是不是！”“我发誓我不是！你们想不想进去的那个人出来！想的话就快拧一下我的怀表！他已经进入游戏里，每一关都有生命时间，如果游戏不开始，他在里边耗着……”“游戏时间耗完他就会死？”“是啊他就死了！”“太好了让他死吧。”“……”

“可是，维丹蒂，他死了我们能出去吗？”乌尔德眨着水蓝色的大眼睛问，史寇德嘟囔着插嘴：“当然不能咯，只有他有指纹钥匙。”维丹蒂全身一僵，迅速掏出兔子的怀表拧了一圈，乌尔德得意地撇嘴：“维丹蒂大笨蛋！”

已经坐在地上叼烟的艾俄洛斯终于站起来了，走廊颤了几下，艾俄洛斯骂道：“懒腰伸够了吗？赶快提问！别浪费我的时间！”

“别骂骂咧咧的，这是严肃的游戏。”红鸟转着圈说：“不要被那对白痴夫妇误导！”

“夫妇？”

“兔子和服务台，它们是一对。”

“！”这都是什么乱七八糟的！

“请冷静。”地面突然响起的声音让艾俄洛斯眼神一凛，不同于外部服务器的吵闹活泼，地面发出的声音从容优雅，像来自教养最好的古堡主人，悦耳庄重，令人心生敬畏，游戏内部和游戏外部，顷刻成了两个世界。

“游戏开始时间未到，为什么会有异乡人？”地面提问，声音不高不低，却有威严感。

“他进来了，服务器的备忘录上有这么一条，如果开始之前持有通行证的异乡人进入亚特兰蒂斯，并且进入月亮塔，我们可以为他提供试玩的机会。”

“备忘录的内容是后来加上的，游戏程序里没有‘试玩’这个项目。”

“但是我们的备忘录上写了这一条！”红鸟寸步不让，艾俄洛斯心想这些智能机器人倒还坚持原则，比某些人类还可爱。他开口说：“不如这样，这次试玩的结果计入正式游戏，你们说的有通行证的异乡人，就是指我和我的同伴们，对吧？”

“我们只接受有通行证的异乡人，你的意见可以考虑。”地板思考片刻，慎重地回答。

“也就是说，我早晚要开始这个游戏。我只是先进行了这个步骤，你看这样合适吗？”对方既然严肃，艾俄洛斯也拿出公事公办的态度，掐了烟，慢条斯理地分析。

“有决定不了的问题，按照民主原则，二对一，你应该服从！”红鸟据理力争，地板突然问：“你有没有把游戏规则和真理廊的规则详细告诉这位陌生人。”红鸟吹了个口哨，地板说：“我不能开始这个游戏，这个游戏必须尊重生命。”

“虚伪不虚伪呀！我都快吐了！”红鸟使劲地拍着翅膀：“做为游戏的向导，我们有选择的自由，也有拒绝服务的自由，你没有权力规范我的行为！”“你不能做一个不称职的向导，向导这个角色的定位是援助者。”“这个游戏中每个角色都有自我意识和生命任务，没有无条件的帮助！”“强调自我是在服从基本原则后的事，你不要混淆视听。”

“二位不用吵了。”艾俄洛斯听得头都大了，出言制止，“我听明白红毛的意思了。”

“别叫我红毛！”

“红毛有它的自由，我不干涉，就我个人而言，想要进行这个‘试玩’，如果民主是你们的原则，二对一，地板不应该反对。”红鸟没想到艾俄洛斯竟然不要求自己讲规则，翅膀拍得明显慢了。

“我尊重异乡人的选择，请承担出现的任何后果。”迟疑片刻，地板妥协了。

“没问题，可以开始了吗？”

地板安静了，红鸟拍打翅膀的声音也消失了，雾越聚越浓，只听有个温柔的女声在空中提问：“异乡人，请你告诉我，你最喜欢什么？”

艾俄洛斯一时不知该怎么回答，喜欢的东西很多，身后别的枪，口袋里的烟，车库里的车，都是好东西，他打着哈哈问：“最喜欢的东西如果说出来，不是太肉麻了。”

温柔的女声笑了一声，听上去天真可爱，然后说：“真理廊没有语言之外的交流方式，我们不会读心术，所以，请异乡人说出来。”

“可是……”

“有完没完，真喜欢难道还不敢说！”红鸟的声音不知从哪传出来，地板警告：“干扰真理测试，减少生命值，如果你再出声，我会直接降低你的游戏时间。”

红鸟没声了，艾俄洛斯耸耸肩，撇撇嘴，温柔的女声鼓励道：“陌生人，请说出你最喜欢的事物。”

“正义和真理，这是我最喜欢的东西。”

“请异乡人向前迈步。”半分钟后，地板发话，艾俄洛斯迈了一步，站定。

“我来问异乡人，你最想保护的人是谁？”一个活泼的小男孩的声音。

“城户纱织小姐。”没有半点犹豫的回答。

“女孩子？你的爱人？”又一个小男孩提问，艾俄洛斯一愣，头一个小男孩说：“我们是双子座，你可以不用回答他的问题。”“为什么！我也要提问！”

“是女孩子，不是爱人。”艾俄洛斯不由笑了，半分钟后，地板请艾俄洛斯继续前进。

“那么，异乡人，你爱的人是谁？”提问者换成一位成熟的女性，艾俄洛斯略一思忖，如果提问的是十二星座，现在说话的大概是双鱼座的爱神，或者金牛座的神话人物欧罗巴，或者正义女神，处女座的春天女神大概是第一个提问的人。

艾俄洛斯有些踌躇，最后说：“很多，亲人，朋友，身边的人，还有一些不认识的人，也有已经去世的人。”

“妈妈，他答得对吗？”一个小男孩的声音。

“难道是我的问题有问题？”提问者似乎在问谁，第一个提问的温柔女声说：“每个人对‘爱’的理解都不同，如果异乡人按照他的理解来答，只要是真话，就要算通过吧？”“那我下次要把问题定位在男女之爱上吗？”

“不行，”一个少年清冷的声音，“首先我们没有改问题的权限，其次你要考虑同性之爱。”这时艾俄洛斯在地板的许可下又向前一步，少年提问：“异乡人，迄今为止，你最憎恨、愤怒的一件事是什么？”

艾俄洛斯低下头，似乎陷入了回忆，最憎恨的事、最愤怒的事，让他彻底从混沌中醒来的那件事。三年前，他十四岁的时候，那时的他还没有进入雅典财团，每天除了上学，就去雅典警局的射击场练习射击。也是五月，这一天轮到他值日，值日的学生除了打扫卫生，还要帮忙去搬上课需要的器材，第三节课下课，他匆匆忙忙去标本室取标本，刚好碰到许久没有说话的撒加，两个人班级不同，教室一个在东一个在西，很少碰面，打了声招呼，撒加帮他分担了一半标本盒子，两个人一边走，一边聊起最近的情况。艾俄洛斯说他最近大概要去雅典财团学习一些东西，撒加说起自己认识了一个好玩的人：

“你听过‘解码专家’吗？我最近上网认识了一个，他和我们一样，才上初中，不过他经常在一些秘密网站逛，我们很谈得来，他告诉我这样一件事，我不知道是不是真的。”

“什么事？”

“‘生命真相’，你听过吗？”



在纱织的印象中，雅典财团的大管家和六管家很少料理财团事务，他们把事情全推给了儿子艾俄洛斯，对于纱织，有艾俄洛斯和辰己在身边就足够了，至于其他活计，自有她十个手下打点，艾俄洛斯是纱织最为敬重的人，爱屋及乌，她对艾俄洛斯的家人也极其尊重，何况，大管家和六管家一直支持她。

不过，纱织很少和艾俄洛斯的弟弟艾欧里亚接触，仅有的几次见面，留不下太深的印象，纱织隐约觉得，艾欧里亚是帕帕多普洛斯家的重点保护对象，城府极深的大管家，张扬聪慧的六管家，以及艾俄洛斯，他们似乎不想让艾欧里亚过多地参与雅典财团事务。

在贵族学校，学生们每天聊天的内容不外乎各个家族的绯闻八卦，纱织没有朋友，但是，即使一个人坐在角落，也总会听到一些传闻。例如艾俄洛斯所在的帕帕多普洛斯家。做为雅典财团的实权管家，艾俄洛斯的父母联姻，撑起了半个财团，他们自身的财富不容小看，最初，他们和世家一样，住在雅典贵族区。艾俄洛斯的父亲和撒加的父亲是好友，两家比邻而居。后来，撒加一家搬出贵族区，很快艾俄洛斯家也搬到雅典娜公学院家属区，两家继续做邻居。

对于这件事，整个雅典贵族圈都不能理解，包括纱织在内。郁闷的小孩或多或少向往过平民生活，但是稍有责任感的贵族小孩从十几岁就认命地准备成为家族的枪或盾，家长更不会放任对孩子的每一次教育，贵族圈的光环和冷硬，能够练就他们的生存本领，也注定了他们很难融入平民圈。帕帕多普洛斯夫妇的行为，显然与他们老谋深算的个性不符，儿子们是早晚要继承家业成为贵族的，让他们脱离贵族土壤，不是尊重他们的天性，而是放缓了他们的成长，以长远看，对他们的未来极其不利。

不过，两位大管家，美丽的六管家似乎并不担心单纯的艾欧里亚，纱织看着艾欧里亚也觉得神清气爽，只见他带着星矢等人坐在哈伦威德面前，开门见山地问：“你为什么总是在找雅典学派的麻烦？你以前不也是雅典学派首席？虽然你现在人多势众，我们也不会怕你，杀死米斯特拉维斯的人是不是你？”

一连串的问题机关枪一样射向哈伦威德，哈伦威德揉了揉太阳穴，显然，本届雅典学派素质参差。艾欧里亚又说：“还有你那个游戏，失去时间的地图！你不觉的太贵了吗？”

“我发誓那款游戏我没赚一分钱，相反，我赔得一干二净！”见艾欧里亚将自己定位为奸商，哈伦威德忍不住叫屈，天知道那款游戏他赔了多少钱。

“你赔都赔了为什么不索性做个好人再便宜一点？害我一直在还钱！”

“好人也不是人人都想做的，我立志做个与众不同的坏人。”哈伦威德调侃，艾欧里亚还在愤愤不平地指责：“你那款游戏根本不值那个价钱，里边的内容完全是学院派风格，就连名字――失去时间的地图？就连名字都解释不通！你说这名字是什么意思！和内容一点关系都没有！无奸不商！”

“怎么会无关，游戏当然是以地图为基础――”哈伦威德的笑容突然僵住了，艾欧里亚仍然怒气冲冲地瞪着他。哈伦威德的脑筋急速转了一圈再一圈，有个声音嘲讽道：“不用想了，你被他耍了。”哈伦威德抬头，看到突然出现的金发碧眼的少年，有些怀疑地问手下：“他是怎么进来的？”

“副会长？你一直跟着我们吗？”艾欧里亚看着站到自己身边的沙加，哈伦威德的仆人不知从哪搬来了新的桌子，桌子一直加长，沙加不客气地坐了下来，根本不理会艾欧里亚，哈伦威德以中指撑头，自问自答似的，“难道你一直监视我？沙加同学？”

“很显然，我做不到这件事。”沙加拿出游戏机，自顾自地开始按操纵杆，艾欧里亚按捺住左看右看的冲动，沙加在的话，无耻部部长一定也来到附近，如果穆现在就能坐在这和哈伦威德唇枪舌战一番，让哈伦威德领教一下雅典学派的厉害，那该是多么解气的一件事！

“既然已经有这么多人在陪伴纱织小姐，我也该告辞了，希望下次有机会再和各位一起喝茶聊天。”哈伦威德迅速地站起身，沙加抬起头：“我倒是觉得你应该多坐一下，我们雅典学派好不容易才请出你，怎么能只聊几句话就走？”

“！”哈伦威德目光深了，头顶传来两声鸣叫，一阵螺旋桨的轰鸣，两只雪白的鸽子冲了下来，冰河伸手接住它们，拍了拍它们的头，“辛苦了，维纳斯，丘比特。”再看天上，一架银白色的直升机盘旋着，艾欧里亚打开手机，调成放音模式，只听电话另一端的人说：“哈伦威德先生，别来无恙？”说话的人正是撒加。

“意思是……”哈伦威德夸张地倒吸了一口气：“我中了你们的圈套？”

“想让你中圈套真是不容易，每个人都要装作毫不察觉的样子被你监视。”附近一棵树上传来米罗的声音，“我倒是没什么问题，文艺部的人都说我的演技可以媲美你，必须承认这是夸奖。”

“那么，纱织小姐也知道？”哈伦威德倒也不慌张，重新回到座位上，看向纱织，纱织以乖巧的笑容表示默认，直升机扔下升降梯，只见一个高大威武的学生首先着地，根据资料，这是现任生活部长亚尔迪，他抬头问米罗：“米罗，卡妙呢？他不是坐你的车来的？”“琼尼前辈出现后，会长就让他下车，回海边帮修罗了。”

“这不是安全部的工作？”米罗跳下树，看到迪斯的出现，他不明所以，迪斯摆摆手：“不不不，比起安全工作，我更想看看哈伦威德前辈，”说着走到桌子边，哈伦威德的手下继续搬桌子，迪斯啧啧有声，“你出门还要搬这么多桌子？这是什么习惯！”又对身后的人说，“来来，无……外交部长大人，今晚您是会长的全权代言人，请坐请坐。”穿着齐整制服的穆点点头，礼貌地对纱织说：“纱织小姐，接下来交给我们就可以了，艾俄洛斯的车子在那边，您可以先去休息一下。”纱织松了口气，点点头说：“谢谢，不打扰你们了。”说着站起身，努力地保持优雅仪态离开，她最想做的不是休息，而是换件衣服。

雅典学派出现，星矢等人自觉起身，穆坐上刚刚纱织坐过的位置，与哈伦威德面对面，坐定后，穆微微弯身表示致意：“你好，哈伦威德・琼尼先生，我是雅典学派外交部长，穆。”“我知道，不过我有点好奇，上次副会长同学说到最会搞外交的人，应该就是你吧？”穆疑惑地看向沙加，沙加坐在桌角打游戏，不闻不问。哈伦威德露出愉快的笑容：“按照雅典学派的传统，外交部长就是无耻的代名词，幸会幸会！”艾欧里亚、米罗、迪斯拍着桌子大笑，穆面不改色地说：“哪里，前辈您太谦虚了，在这个问题上，我还有很多地方需要向您学习。”

哈伦威德连连点头：“的确厉害，你们做这些都是为了引出我？我就奇怪这个时候，你们怎么还敢在海边搞烟花大会。”

“这是意外。”穆实事求是地说：“我们只想借烟花大会引出几个您的部下，慢慢盘问，没想到琼尼先生会主动出现，所以，会长决定将计就计，在今天和您商量一下赔偿问题，我们的公寓和学校被您破坏，还有最近雅典、巴黎等地的各种爆炸，这些损失都需要肇事者承担。”

“原来如此，那么不是需要财政部长计算一下具体金额，卡妙不过来？”

“计算金额很容易，坐牢或者电椅，由我来计算就可以了。”穆笑得温柔，让人想到如沐春风这个词。

“你们倒是沉得住气。”

“一切有会长吩咐，我们只是服从。”

“可是，”哈伦威德无辜地看看四周，他身后的保镖从出现到现在，表情没有任何变动，“你们觉得，把我围在这里有胜算？”

“胜负的几率各一半。不过，对手是您的话，一半的胜算已经太难得了。”

“真会说话……”

“谢谢夸奖。”

“那么，你们现在想做什么？动手你们恐怕不是对手，抓人恐怕你们没有这个实力。”虽然被包围，哈伦威德从容的态度没受什么影响，反倒兴致勃勃地来给后辈们分析状况：“我带的人，即使你们有欧陆警联的部队做后盾，最好的结果也只能是两败俱伤，而你们几个，就是首当其冲的炮灰。至于抓人，如果我现在消失，也不是什么不可能的事吧？”

“您说得没错。我们也并没有通知欧陆警联，至于首当其冲，现在您就坐在我们对面，身在险境，如果您要用那个神秘的移动工具离开，我们拭目以待，不知这块土地的主人看到您凭空消失，会有什么感想？”

“女人的感想我一向猜不到，有的时候只能不理会。”

穆的话只跟着自己的思路走：“所以，只要您解答三个问题，您就可以直接离开这里，我们不会阻拦，也不会跟踪。”哈伦威德扶额：“这次换成三个问题了？你是斯芬克斯的传人吗？”“不，我们只是正确地估量了您的接受能力。”“简直是得寸进尺，我恳求你们离卡妙远一些，千万不要污染他。”“卡妙？”“卡妙是我最喜欢的孩子，当然我们没有血缘关系，他现在就读雅典娜公学院高中部，是雅典学派的财政部长，其实这些你们都清楚，为什么还要问呢？好了你的第一个问题我答完了。”边说边摇头。

米罗等人不由佩服哈伦威德的老奸巨猾，不过，想到从来不会吃亏做事滴水不漏的外交部长大人竟然被人摆了一道，心里竟然有了点叫好的冲动，偷眼看看身边的人，大家眼神相同，笑容相同，连忙收敛脸上的窃喜一齐看向穆，只有亚尔迪脸上出现不平的神色，哈伦威德安慰：“亚尔迪你还是一样老实，有你在卡妙身边，我才能稍稍放心点。”穆没事人似的说：“谢谢回答，第二个问题，您刚才和艾欧里亚说，游戏以地图为基础，所谓的地图指什么？”

哈伦威德有些意外：“我还以为，你们会问‘百万城市沉默’。”

“很显然，您对‘百万城市沉默’也并不了解多少，我们更想问一些有用的问题。”

十指交叉，哈伦威德换了个舒服的姿势，深邃的双眼直视穆：“你错了，穆，或者说撒加，我是这个世界上最了解它的人之一，因为我曾经是这个计划的参与者。”

看到穆凝神沉思，哈伦威德继续说道：“你可以更换问题，一定要想清楚，你们只有两个机会。要不要我给你们一些时间，开会讨论一下？”

穆终于沉默了，在来玫瑰堡的路上，艾俄洛斯无法联系，撒加带着其他人通过徽章通话定下了这个计划，三个问题是撒加准备好的，一是问地图，撒加认为地图和各大洲的顶级高校有关，又受到各方重视，而己方对此一无所知；二要问达摩斯ZX航舰，从已知线索大概能推出这个仪器与超能力种族的关系，撒加在话里暗示穆可以向这个方向询问；第三个问题关于液冰的破解方法，卡妙得到液冰的时候年纪尚小，哈伦威德不屈不挠地追着卡妙跑，且他与瑞典内乱有关，也许他知道更多关于液冰的事。想问的问题很多，比如百万城市沉默，比如联特调，但大家一致选了这三个。穆看得出，第二个和第三个问题，完全是为他和卡妙考虑。

“请回答我的问题，关于地图。”穆的脑子像装进一团麻，哈伦威德不无遗憾地说：“学聪明也能这么快。好吧，那些地图，是‘百万城市沉默’的基础，‘百万城市沉默’是个有趣的计划，当初，我参与这个计划的时候，首先成了一个鸟类学家，设计了各种各样的鸟，现实中有的，神话里有的，我设计了几十只鸟，他们竟然只选了十二只，真让我伤心。”

“我问的是：地图是什么。”穆冷静地重复。

“地图就是这个计划的定位仪，还有蓝本。我只知道这些。”哈伦威德故意看向沙加：“怎么样，副会长，我没说谎吧？所以我提醒外部同学可以换问题，可惜他不领情。”

米罗等人的脸色有些不好看，三个问题问了两个，等于白问，看向穆，穆迟迟没有说话。达摩斯ZX航舰或者液冰，这两个问题一定要问一个。关于达摩斯ZX航舰，哈伦威德的情报无疑最准确也最难得，更主要的是，哈伦威德的确对超能力种族有了解，也许他知道当初地妖族覆灭的内幕。如果顺着这个方向，接合赫莫族本身掌握的资料，再和巴比隆联系，也许近日困扰赫莫族的大问题能够迎刃而解。

但是，想到卡妙，穆犹豫了，撒加说过一旦有意外，提出的问题不是三个，就按照事先的顺序询问哈伦威德，不过，米罗说过，哈伦威德与瑞典内乱有关，瑞典内乱又与液冰有直接关系。无数个念头在穆脑中同时轰炸，一旁的米罗忍不住开口：“第三个问题，请和我们说说达摩斯ZX航舰。”

在座的人都一愣，曾经做过雅典学派首席的哈伦威德很清楚，在高中部，有个传统一百年来从未更改：学生会会长权威高于一切。不论是在校生还是雅典学派其他成员，在处理重大问题时必须对会长保持绝对的尊重和服从。最直观的表现就是学生会对外等级分明，会长在场，其他人没有发言权。哈伦威德甚至回忆起他的前辈对他和手下的谆谆告诫，“一旦雅典学派的权威性动摇，这个学校的立校基础就会动摇，所以，即使是在形式上，你们也丝毫不能马虎。”哈伦威德悲哀地问：“难道雅典学派的传统已经改了？我没记错的话，刚刚是外部同学说他来全权代表会长，为什么艺部会插话？”

“少废话，谁问多一样，回答问题。”米罗不理会身旁几个人责备的目光，坚持要哈伦威德作答。哈伦威德像是受了什么刺激，喃喃自语：“这个传统也能改？”随即严肃地说：“我用我对雅典学派最后的感情来拒绝你，或者，撒加会长来提问；或者，撒加会长指定的代理人提问。”
 
“少来这套，你对雅典学派还有感情，今天你就不会坐在我们对面。”米罗寸步不让。一直沉默的穆像是突然想到了什么，抬头就问：“没错，在这里只有我是会长的代表，请回答我的问题：关于液冰，不论制造、程序、破解方法，把您知道的所有事告诉我们！”

米罗狠狠地瞪了穆一眼，艾欧里亚拉拉米罗，示意他冷静点，亚尔迪面露钦佩，迪斯的灰眼睛在哈伦威德和穆身上不住打转。他们身后的星矢等人没有参与雅典学派的讨论，不明所以的互相看，只有冰河，在听到“液冰”这个词时，身体绷紧，牢牢地盯住哈伦威德。

哈伦威德叹了口气，喝了口茶，面对穆坚决的目光，他缓慢的、温柔的、劝慰似的说：“液冰很神秘，我只知道它是高级武器，至于它的制造破解之类的技术问题，我完全不知道，问卡妙都比问我来得快。就因为不知道，我才一直把它放在卡妙那里，准备等哪天卡妙知道了使用方法，我再弄过来研究。”看了眼沙加，更加温柔地说：“我说的都是真的，孩子们你们辛苦了，做为奖励，我请大家吃顶级的家庭点心吧。我在这你们说话不方便，告辞了。”

说着，利落地站起身，身后的仆人为他披上风衣，一排警卫面无表情地看着雅典学派众人，紫龙抬起手腕轻声问：“会长？”随即面有不甘地放下手，穆转头说：“你们五个去纱织小姐那边。”

等到哈伦威德和星矢五人都离开河边，一直忍住怒气的米罗站起身，烧红的眼睛盯住穆，单手扶住桌子，一字一顿地问：“外交部长大人是不是特别需要存在感？不做一点惊人的举动就难受？”

“米罗米罗。”亚尔迪慌忙走过来打圆场：“其实我也想问液冰来的，达摩斯ZX航舰什么的，哈伦威德也不可能把怎么制造告诉咱们。”

“走开，谢谢。”米罗斜了他一眼，继续对穆说：“辛苦了这么多天，我们花了多少力气！好不容易才有这个机会，现在全都浪费在你手上！这个责任你付得起吗？”

“其实哈伦威德吧，挺狡猾的，也不能都怪咱们外部，人无完人嘛。”本来置身事外的迪斯看到米罗发火，也劝了句，米罗冷哼：“我没说他的第一个问题，这种失误大家都能理解。我说的是第三个问题，为什么要问液冰？哈伦威德如果真的掌握液冰的内幕，他能让卡妙活到现在？这是用脚趾头都能想出的道理，还是说我们这位一向聪明绝顶的外交部长糊涂一时了？”

“米罗你也有不对的地方吧，不论穆是外交部长还是会长代理，你都不应该插嘴吧？”难得的，艾欧里亚没有和米罗一起声讨穆，而是转移了话题。米罗掉头说：“我也不想插嘴，如果他不犹豫，我为什么要插嘴？”炮火紧接着又射向穆，“我只是代表卡妙来阐明立场，提醒他不要自作多情！”

“穆到底也是为卡妙考虑。”知道米罗讲话只会越来越不留情面，亚尔迪连声劝解。“考虑个屁！他是把达摩斯ZX航舰这个问题等同于他自己的问题，在为他自己的罪恶感考虑！”“哦这蛋糕真好吃，你们也尝尝，还有这茶，我在BLACK都没喝过这等好货色。”迪斯吃着蛋糕喝着茶，亚尔迪拉着米罗说：“我们也喝杯茶，穆没按照计划，有他不对的地方，不过人有失手，穆也不是万能的。”“像他这么失手，都不用混了！”徽章一闪，撒加插话：“别吵了，这件事回去再说，穆应该有其他考虑。”米罗看向穆：“外交部长，你的考虑到底是什么？”穆一阵难过，不知该说什么，米罗更火，“又不说话了对吗？那就麻烦高尚的外交部长下次当圣人的时候考虑一下场合！”穆终于抬起头，硬邦邦地说：“我做错事，愿意承担后果，现在你给我闭嘴！”

亚尔迪和艾欧里亚好不容易才拉住发怒的米罗，哈伦威德留下的桌子和餐具全部被他踢翻，穆纹丝不动地坐在原地，身心疲惫，咬了下嘴唇，下意识地看向沙加的方向，沙加仍在玩游戏机，像是没听到刚才的对话。一瞬间，穆心头像是被巨大的铁锤狠狠地砸了一下，砸得他晕头转向，几乎喘不过气，好不容易回过神，双手有些抖，被人指责会难过，但所有难过加起来，也比不上看到他无动于衷的那一刻。穆又一次闭上眼，其实，这都是自作自受。

瞬的出现打破了僵持的局面，看到满地狼藉和上司们铁青的脸，他好不容易挤出笑脸：“阿德莱德夫人派人请各位去城堡，她说我们在这里制造噪音破坏环境，必须给她一个交代。”

“所有人都去？”穆一愣，瞬点头：“纱织小姐可以不用过去，阿德莱德夫人说会一直派人保护他，外部，我们快点过去吧。”

“好的。”穆站起身，没有看任何人，径直向前走，艾欧里亚大叫：“我不去！我不去！”“赶快进去，惹了她我们会有麻烦。”撒加通过徽章下令。“我不要去！你为什么不自己去！”艾欧里亚抬头大叫，撒加已经开着飞机逃之夭夭，远离了艾欧里亚的怒吼范围。

数里之外，哈伦威德靠在车上，放下望远镜。他所在的山脚离阿德莱德夫人的城堡并不远，站直身体，抖了抖衣服上并不存在的尘土，身边的仆人对他做了几个手势。

“你说最后一个问题？真要感谢那位外交部长，如果他不改问题，我们只能和那些小孩起冲突，估计明天的新闻就是达摩斯ZX航舰了。这些孩子脑子不错，不过，还是嫩了点。”

仆人又做了几个手势，哈伦威德笑着说：“才等半个小时而已，他们三个应该会从这个出口出来，我们慢慢等。”

“在这里等人，不危险吗？”突然传来的声音伴随着烟雾，哈伦威德一惊，只见一个穿着制服的少年迅速冲向自己，接着微弱的路灯，哈伦威德惊讶：“沙加副会长？”沙加的手指已经指住他的额头，用极有蛊惑力的声音说：“放轻松，把你知道的所有关于达摩斯ZX航舰的事告诉我。”

哈伦威德呆呆地看着沙加，不由自主地说：“达摩斯ZX航舰，是……”

沙加一字一句地听着，他知道被催眠的人说话缓慢，缺乏逻辑，唯一能保证的就是真实。突然，一阵电流在他周身流窜，沙加的身体痉挛，直直地跌倒在地，哈伦威德摇头：“好歹我也是这个时代的影帝，伪装一下被催眠者，太简单了，你以为我的手下能被你的催眠瓦斯毒倒？他们可都是经过特殊训练的人才。上一次在哈迪斯综合学城，我没法带着他们，你以为有他们在你会得手？”而沙加已经晕了过去，听不到他说的话。

哈伦威德弯下身，颇为玩味地看着他：“副会长也有这么冲动的时候？到底是年轻人。”想了又想，还是想不出个所以然，挥挥手对手下说：“先请沙加同学到车里喝杯茶吧。送上门的筹码，我需要好好跟雅典学派谈谈。”

沙加醒来的时候，身体被捆得结结实实，四周没有一丝光亮，一动不动地蜷缩在黑暗中，他终于想起究竟发生了什么。这个时候，不用费力气脱身，一来他没力气，二来哈伦威德不会给他机会，不，有机会脱身才是圈套。只能相信撒加他们会想办法。

这是他的失误，想到自己一遍一遍地决定不再管穆的任何事，还是身不由己地追了过来，一面又告诉自己说只是想要知道达摩斯ZX航舰的情报。他不擅长骗人，也不擅长骗自己，只好对自己说：“这是最后一次，以后，不论他再出什么状况，都不会再管他。”

他希望自己最后一次有这样的想法，做什么都好，只要穆不再伤心就好。

最后一次，这真的是最后一次。

（四十二・生命真相・待续）



《雅典学派》第三部・看不见的城市・42・生命真相(上)bysuixinsuiyuan  标签： 雅典学派  艾俄罗斯  哈伦威德  沙加  撒加  分类： ◇雅典学派第三部 2010-05-04 1213 【特别提示】《雅典学派》第三部・看不见的城市 前八章有修改。

特别是占卜中 修罗的预言 有修改 

==================================================

四十二・生命真相


勇敢如果背离智慧，就是鲁莽。




二十三世纪五十年代初期，以雅典为中心的地球新生运动刚刚展开，退役的联合国军将领塞廷将军正为一笔不知是否存在的巨额财富焦头烂额，同为战后风云人物的维齐纳法官也站上了风口浪尖。听闻国际法庭的大法官由维齐纳担任，叱咤一时的塞廷将军曾私下与维齐纳通话，希望他能够顶住压力，塞廷将军用一贯的幽默结束谈话，“我愿意建造十三个监，作为您的后盾。”

不苟言笑的维齐纳严肃地回答：“不需要，我不是要把他们送入监狱，而是要把他们送上断头台！”

被誉为司法界楷模的维齐纳法官早已去世，关于他的最大争论，是在惩治战犯的过程中，维齐纳法官主张的死刑、重刑、酷刑。23世纪仅有23个国家保留死刑，而维齐纳法官力主恢复死刑，在激烈的争论中，有17个国家恢复死刑。23世纪后期，新型天花引发了一系列犯罪，又有9个国家施用死刑惩治罪犯，24世纪，保留死刑的国家共有49个，其中包括欧陆中心的希腊及其中立城市雅典。

“你知道死刑犯是怎么死的吗？”

“我听妈妈说过，雅典的死刑还在用电椅，在美国那边是用针剂。”

“可我听那个解码专家说，雅典的一些死刑犯是会被卖到岛屿上的。”

“卖死刑犯？哪个岛？”

“不知道哪个岛。他是这么说的，把死刑犯卖到岛屿上，秘密招揽客人，由客人决定如何处治犯人。”

“你是说，有人会去看处刑？”

“对，因为死刑犯已经被剥夺公民权，进入法律的灰色地带，在处死之前，主办方可以提供各种娱乐给客人，比如拔光死刑犯的指甲，向耳朵里灌入水银，把身上的皮剥开，然后从嘴里灌入大量食物，让客人直观地看食物是怎样在器官里运行的。”

“听得想吐，他是写小说的吗？”

“我也不知道，但他说过网上有售票点，我问了几次，他都不肯告诉我地址。昨天才无意中说出雅典很多贵族都是那个岛屿的常客。”

“真有这种事？”

“不知道，所以才想问问你，他说这个节目叫‘生命真相’。”

那天撒加只说了短短几句，看得出他很困惑，艾俄洛斯也没来由地在意起来，撒加不会空穴来风，不过，他并不认为雅典警局会做出“贩卖死刑犯”这类的事。因为他的妈妈就是警局的高官。

当晚艾俄洛斯参加了一个舞会，虽然帕帕多普洛斯家搬出了贵族区，艾俄洛斯每个月仍会参加几个舞会，这是父母对他的要求，也是今后效力雅典财团的工作需要，艾俄洛斯尽量和贵族们搞好关系，这种关系为他提供了很多方便。比如当他抱怨无聊的时候，有人会给他提供一些娱乐项目，例如黑市擂台，野生动物拍卖，奴隶舞蹈。

“那些早玩腻了。”艾俄洛斯在神色上加了点轻蔑，然后带几个富家子离开舞会，请他们去海伦公寓玩星座转盘游戏，十二个房间中十二位姿色各异的美女和最新式的道具让几位少爷心花怒放，早晨出来的时候，有人疑惑地问艾俄洛斯：“你妈妈是警察，你竟然敢来这里玩。”“警察才方便，我认识几个警局的人，所以有海伦的VIP，转盘是不公布的项目，你们平时没听过吧？海伦公寓还有很多好玩的。”这样一说，公子们来了兴致，艾俄洛斯慷慨地帮他们拿到贵宾卡。而当公子们邀请他时，他会嗤之以鼻，“早腻了。”

终于有一天，一位公子不服气地说，“不要总是一副见多识广的样子，你看过生命真相吗？”艾俄洛斯放下手中的烟，意兴阑珊地问：“没看过，那是什么？”

“我看的那次是‘中世纪’，把犯人钉在十字架上，然后施行火刑。”

“和我看的不一样，我看过的那次是‘普罗米修斯’，先放人，然后放秃鹰，最后放乌鸦。当天是俱乐部主人的生日，被啃剩的骨头还用石灰销毁。”

“你们看的都是初级的，像时光瓶、逆行针这些都是给初级客人看的，听说中级和高级的更刺激。”

艾俄洛斯忍住胃液的翻滚，佯装好奇地听着他们的议论，随口说，“谁这么变态，弄这些东西？”

“你不想知道人是怎么死的吗？”脸上带着笑容：“只能看教科书的话太没意思了，‘生命真相’能让你看到关于人类的任何事，据说这个月的项目是‘十八地狱’。”

“这个项目不是早就开始了，上次有个人被巨石碾过，整个人都扁了。”

“是啊，制造巨石的人真辛苦，要装电脑控制石头的运行速度，当天还有一场叫‘锥刺股’，用三米长的锥子从‘那里’穿进去，最后从头顶穿出来。”

“是锥子吗？我听说是电钻。”

“哦对的，特制电钻。”

艾俄洛斯插话：“你们说得这么热闹，是真的吗？”

“当然，想看吗？不过那里的顾客必须办会员卡才能进去，每个会员都要审查，你能去看也是一个月以后，而且只能看初级的。”

“审查？”

“嗯，严格的审查，不过有我们做你的担保人，应该能通过。”

“那要谢谢了，今天我请各位去巴别小赌，不用客气。”

说是这样说，会员卡一直没办下来，几位公子倒是尽心尽力，可惜鉴于艾俄洛斯有警界背景，那个叫做“生命真相俱乐部”的地方一直不肯接受他。拖了几个月，事情没有进展。最后，和艾俄洛斯不算相熟的阿德莱德夫人出手帮忙，办了一张会员卡。

生命真相俱乐部就在著名的罗德岛，罗德岛是私人岛屿，岛上风景优美，被人为分成两个地带，东边是供游人娱乐的景点，又有著名的海洋机构，还有爱琴海地区最有名的爱琴海普教中心；西边是娱乐区，购物街、各种俱乐部、赌场每日顾客盈门。

生命真相俱乐部隐藏在一个狭小的巷子中，店面是一家钱庄，供来岛旅游的人借贷，偶尔还有典当生意。艾俄洛斯和几位公子对接待人员说：“您好，麻烦您，借用一下卫生间。”

接待人员头不抬眼不睁地说：“抱歉，这里没有这项服务。”

“通融一下可以吗？”说完，每个人递上数值不等的欧元，接待人员扫了一眼数目，说道：“出门右拐的那辆购物大巴上有卫生间。”

出门果然看到一辆黄色的购物大巴，这是雅典旅游局为了满足游客的购物需要，专门制造的汽车，每日在各个购物点接送游客，颜色虽亮丽，看惯了也就当成摆设，并不引人注目。正午时分，爱琴地区阳光充足，大巴的每个窗口都挡着厚重的麻布窗帘。艾俄洛斯等人上了车，一直走向车尾的卫生间。敏锐地感觉到各种感应器的存在，艾俄洛斯庆幸自己听从了公子们的劝告，没有带枪支和微型相机。

卫生间是投币式的，艾俄洛斯问司机：“我没带零钱，可以兑换吗？”

“不可以。”

“我愿意付您217.35欧。”

“你真粗心，算了，我帮你打开吧。”司机说着不知按了什么，卫生间打开了，艾俄洛斯走进去，想要找出这个卫生间有什么不同，一无所获后只能按照规定，把会员卡放进纸巾盒，盒子发出声音：“请站到镜子前。”水龙头旁有一面镜子，艾俄洛斯规矩地站到镜子前。车子开动了，经过一系列检查后，车子不知停在什么地方，镜子下的地板开了个小洞，露出了窄窄的楼梯，艾俄洛斯听说罗德岛有十几个类似的隐蔽入口，靠着伪装的大巴进行会员信息确认，等到会员进入后，大巴就会开走，没有任何破绽。





玫瑰堡的山脚，纱织独自坐在艾俄洛斯的银色战车里，车的巨大和她的娇小形成鲜明对比，电话响了，纱织连忙接了起来：“撒加？……艾俄洛斯还没出来，你说沙加他们？……阿德莱德夫人生气了，罚他们去花园除草。……我的安全没问题。……好，我们再联系。”

收起电话，纱织继续等待。城堡的花圃中，穆、米罗、艾欧里亚、亚尔迪、迪斯正在拔草，星矢、冰河他们在另一边的花田里。米罗受到了特别待遇，其他人只要拔一块花田，他被分配了三块，不远处有几个美男子看管着他们，迪斯对着徽章骂骂咧咧：“你如果还想我叫你老大，就马上来救我们！我知道你就在附近！”对方笑嘻嘻地回答：“辛苦了，亲近自然有利于身心发展。”

“撒加你真狡猾！”艾欧里亚抗议：“竟然溜了！还有沙加，他和你溜得一样快！你们就是这么当会长和副会长的？太不负责任了！”

“沙加什么时候走的？”亚尔迪挠头：“你们看见了吗？”

“他走在最后，谁会注意他。”米罗一把接一把地拔掉杂草：“大概又在什么地方玩游戏呢！”

“我们必须弹劾这个副会长！每次大家辛苦的时候，只有他在玩游戏！”迪斯愤愤不平，艾欧里亚表示赞同。米罗还在生穆的气，胡乱拔地上的草，阿德莱德家的仆人提醒：“你要分清楚花和草，那是珍贵的植物，拔掉的话美其司家不一定有能力赔偿。”

“我只看到满地是草！”

“植物比草的叶子细几毫米，如果你拔错，我们会记录，把账单寄给你的父母。”

“……”如果蒂娜知道自己的儿子给阿德莱德家拔草，大概会大义灭亲，把他拆掉下锅。米罗认真地分辨着叶子的种类，一面在肚子里恨恨地骂。

“我和卡妙、修罗会合了，等一下一起去接你们。别忘了转告沙加。”

“让他在深山里打游戏到老吧！谁要理他！”

“奇怪，沙加的通讯器一直没反应。”

“没准儿副会长大人一个不高兴，又去杀人了，你们说呢？”迪斯问周围的人，米罗冷哼，“这可难说，这事他又不是没做过，一次失手，再去做第二次也不奇怪。”

“屡败屡战，这是优点。”迪斯嘲笑，几个人说得正欢，撒加有些纳闷地说：“你们还是找找他，等艾俄洛斯出来，我们一起回公寓。”

“找他？我们倒是想和他一起躲起来！”正说着，胸前的徽章蓝光大射，全员通话模式被启动。雅典学派的徽章有“全员通话”、“小组通话”和“单线通话”三种模式，一般情况下，很少会用到“全员通话”模式，几个人低下头，发现启动点正是处女标志。艾欧里亚张口抱怨：“沙加你躲到哪去了！你应该和我们一起拔草！这个时候你还在玩游戏！”

“现在不正是玩游戏的时间吗？雅典夜生活在午夜开始。”徽章里传来一个低沉的声音，艾欧里亚手里的杂草和工具掉了一地，撒加立刻问：“哈伦威德？”

“HELLO各位学弟，一个小时不见，你们好吗？”

“为什么你有沙加的徽章！”穆大声问，哈伦威德痛心疾首地说：“传统啊学弟们，到底要我说多少次你们才会懂！会长在的时候别人不要说话！这群死小孩怎么就是学不会！”

“徽章怎么会在你手里！”米罗和艾欧里亚同时对着徽章大叫，哈伦威德绝望地说：“我用对雅典学派最后的感情，请撒加会长说话。”

“米罗你们安静。”撒加还在空中，身后坐着修罗和卡妙，卡妙接过飞机的操纵杆，撒加倒吸一口气，好不容易平静下来，不紧不慢地开口：“哈伦威德前辈，有何指教？”

“我想请各位学弟看个节目，不过，在玫瑰堡可不太方便，不如就在你们的公寓吧。启动公寓的卫星通话，你们就能看到沙加副会长的精彩表演！”

米罗二话不说扔下手中的工具向花圃的大门走去，艾欧里亚紧随其后，亚尔迪粗重的眉毛拧了起来，迪斯翻着白眼，只有穆还算冷静地吩咐星矢五人：“你们留下来保护纱织小姐。”

心急如焚地聚集在公寓时已是深夜，打开通讯室的通讯屏幕，还没坐定，哈伦威德的电话打了过来，撒加开门见山地问：“沙加在你那里？”

“猜对了。放心，我不会虐待他，我个人认为不论何时都要对他人保持礼节和尊重――即使是对败军之将。”说着打了个响指，让开身子。

沙加出现在众人面前，他端正地坐在一张华贵的天鹅绒座椅上，双臂僵硬地放在把手上，似乎被什么东西绑着，整个人面色如常，看到众人，脸上有微微的波动。他的面前有一个高脚的小型方桌，上面放了一排从大到小、雕刻精美的金属盒。哈伦威德缓慢地拍了三下手，对屏幕说：“晚上好各位亲爱的先生女士，今天让我带领各位领略‘生命真相’，我会给您终身难忘的夜晚，不要眨眼，不要走开，请看――”

当他伸出右臂，将手指向沙加，艾欧里亚突然觉得头有些晕，眼前一片模糊；米罗等人面面相觑，不明白哈伦威德葫芦里又装了什么药；只有撒加猛地站起身，大声说：“住手！任何条件我们都接受！”





“晚上好各位亲爱的先生女士，今天让我带领各位领略‘生命真相’，我会给您终身难忘的夜晚，不要眨眼，不要走开，请看――”

金碧辉煌的穹顶下，古典的舞台布景占据一侧，面向半环视的空白场地，场地面积足有五个足球场大小，散落着几根石柱，场地外立着数个足有两米高的玻璃瓶，里面有腐烂的尸体，半死的正在挣扎的人，艾俄洛斯在入场前听同来的人介绍，这种玻璃瓶叫时光瓶，把人装进去密封，观察他们何时死亡及死亡后的状态，每场演出后有抽奖，中奖的人可以选择一个瓶子任意处置，比如放入特殊的病菌，比如在瓶塞上开一个空气孔，观察瓶中人饿多少天才会死亡。如果想到的处置方法有创意，主办方还会额外提供高场次的入场券。

观众席在场地两侧，是一个个凌空的单独包厢，包厢的外壳是针对人体视觉的特殊设计，透气，包厢中的客人可以看到外边，外边的人看不到里边。

艾俄洛斯坐在包厢中，包厢的设计和普通剧院的包厢不同，除了座椅，酒水台，望远镜，包厢的两边墙壁是大小不一的块状屏幕，打开可以看到摄影机从最佳角度拍摄的图像，座位前方是一个金属台，上面有一排有编号的绿色按钮，最左边还有两个橘黄色按钮，根据包厢说明，一个按下去可以隔离气体进入包厢，另一个会自动弹出痰盂，并提供后续的毛巾，药片，嗅盐瓶，漱口的饮料等等。

舞台中央，站着一个瘦高男子，他穿了精致繁琐的礼服，头上有高高的帽子，鼻梁上架着羽毛面具，手中拿了一根魔术棒，艾俄洛斯暗暗推测男子的轮廓。男人说完开场白，手中的魔术棒支地，行了个礼，笑容可掬地开口：“来自世界各地的客人们，我想各位等不及开始今天的节目，生命真相・爱琴专场，一向以领先世界的创意闻名，每隔半个月，我们都会为您带来新的享受，不论初级客人、中级客人、高级客人，我们的表演绝无重复。作为爱琴专场的首席创意师，最近鄙人经常收到来自各地的邮件和礼物，谢谢各位的喜爱。”夸张的鞠躬。

“首先让我们请出今天的罪犯们。”男子拍了三下手，幕帘无声无息地降落遮住了场地，男子的语调欢快：“最近雅典发生了一件大快人心的事，一个跨国器官走私集团被破获了。为了获取新鲜的人体器官，这个组织不惜杀害无辜的居民。他们只对从小营养良好的中产阶级子弟下手。从莱茵河到爱琴海，他们的毒手无处不在，去年一年作案34起。不过，来到雅典，他们倒了霉，在他们盯住目标物的时候，有人也盯着他们，这就是勇敢的雅典学派和聪明的希腊警方。雅典学派的孩子们掌握了这个团伙的行动规律，并抓到了几个头目；希腊警方联合欧陆警联，一举围捕了涉案人员，据官方公布的数据，这个团伙共有48人，9人拒捕被射杀，13人判处无期，其余26人，全部判处死刑！让我们以热烈的掌声感谢雅典学派这个英勇的少年团体，感谢维护正义的雅典警方和欧陆警联。”

震耳欲聋的掌声，艾俄洛斯却觉得浑身不舒服。

创意师抬起双手示意观众安静，继续说道：“经过我们的努力，有14个罪犯将出现在我们的场地，今天大家看到的也许将是今年最壮观的表演！”掌声再一次响起，创意师微笑着请大家安静：“对于这批罪大恶极的罪犯，我为各位安排了别具一格的处刑方式――堂吉诃德！”

场内安静了，只听创意师继续说：“我们都知道，塞万提斯笔下的堂吉诃德，以现代医学的眼光，是个典型的精神病患者。但是，他所有的举动都来自骑士精神，世界上不会再有比他更为高贵的骑士。经我们多方寻找，终于在位于加州的疗养院内找到一位符合堂吉诃德精神的骑士，他能够背诵塞万提斯的诗句，会在房间的墙壁上写有哲理的名言，当他看到疗养院巡逻的警犬，会冲上去将那只狗活活掐死，唉，不幸的人。”

创意师的魔术棒轻挥，舞台的一扇门被打开，一匹木马哒哒地跑来，停在舞台中央。木马上坐了一个彪形大汉，双眼通红，双手不住捶打马头，口中发出野兽般的声音，他的双腿似乎被什么固定在木马身上，动弹不得。

走到舞台一侧的创意师站定，左右一翻，一柄尖利的长矛出现在他手上，长矛放在架子上，手再一翻，这次是一把砍刀。不到一分钟，架子上出现了各种冷兵器，艾俄洛斯看得眼花缭乱，创意师终于停住说：“现在，请各位按照编号为骑士选择武器，各位认为骑士应该使用什么样的武器呢？是长矛？还是其他？”余音一转：“瞧瞧我这不中用的脑子，竟然忘了今天的配角。”场地的环形幕布‘唰’地升起，14个男人赤身裸体地出现在观众的视线中，他们行动缓慢地在地上爬行，神色惊慌，魔术师环视观众席，用蛊惑的语气说：“堂吉诃德面对的是羊群，我们今天的英雄面对的是真正的罪犯，不过，堂吉诃德的行为无法控制，今天各位的选择机会不多，首先请按下按钮，选择骑士手中的武器，当然，您可以按下最后一个按钮，所有武器就全会摆放在骑士面前，他会自由选择！”

场内再次爆发热烈的掌声，艾俄洛斯坐不住了，他拼命告诫自己要冷静，眼前一排按钮闪着光，上面有单词提示武器的种类，他想起阿德莱德夫人的话：“帮你弄到入场券不成问题，不过，你要是出不来，令尊令堂可不会放过我。”

“出不来？不会那么倒霉吧？我只是进去看看。”

“那可不是一个进去看看的地方，如果不肯参与他们的游戏，你就甭想走出那个地方。”话语里有浓浓的警告，“那个俱乐部的主人大有来头，弄个不幸身亡的假象糊弄人再简单不过，你可不要冲动哦。”

“夫人真会说笑，我能有什么冲动？”

“我也只是多说几句，在雅典，谁不知道帕帕多普洛斯家的艾俄洛斯少爷是最让人放心的？”

按钮仍在不停地闪，耳边充满舞台上疯人暴躁的嚎叫，死刑犯还在地上匍匐爬行，艾俄洛斯全身颤抖，他觉得恶心，除了恶心，还是恶心。但是，摆在面前更急迫的问题是，要不要按下按钮？

恍惚间，想到儿时的一个画面，艾欧里亚背上背包，吵闹着要去寻找特洛伊，父母哥哥都劝不住，最后撒加说：

“一个人冒险太危险了，而且也没意思，有什么事大家一起商量，一起去做，不是更好吗？”

艾俄洛斯终于按下了按钮。

………………

………………

………………

“所以，迄今为止你最憎恨和愤怒的事，就是按下了那个按钮对吗？”

真理廊，陷入回忆的艾俄洛斯说出答案，声音清冷的少年像是有同感地感叹：“其实憎恨的对象不是别人，而是无能为力的自己。”

“的确是这样。”艾俄洛斯点头，他觉得这个少年大概是水瓶座的神话人物。

那天他按了三次按钮，他不知道按到了什么，疯人被放了下来，拿起刀砍杀那些罪犯，血腥味扑鼻而来，他只能按下封闭按钮，挡住气味。但是，犯人绝望的哭叫声像是要刺穿他的耳膜。疯子退场后，没有死掉的犯人还要继续‘表演’，创意师一直在用轻柔的语调提示：“请各位仔细看，从胳膊刺入血管的针会流向心脏，各位希望用最小最细的蜂针还是刚刚打磨的缝衣针？请选按钮！”最后一轮，“啊，只剩下两个人，各位尊贵的客人想要看到怎样的‘真相’？我为大家准备了20种强酸溶液，各不相同，现在，罪大恶极的死刑犯会将每根手指塞入不同的溶液中，请仔细观察结果，选择其中两种，我将请他们进入装满这两种溶液的特制棺材！”

最后，艾俄洛斯不知自己是如何走出那个包厢。表演过后，所有尸体都要火化，观众们必须参加弥撒，为死去的犯人祈祷，并为他们已经免除罪恶而欣慰。

回到雅典，他开始为揭露生命真相俱乐部奔走，他的母亲听后大吃一惊，仔细思索后，认为不宜打草惊蛇。艾俄洛斯一分钟也不想等，他去找撒加商量，撒加认为这件事应该从俱乐部的年轻会员下手。艾俄洛斯找到几个关系不错的年轻警官，监禁了和他一起去罗德岛的贵公子；与此同时，双管齐下，找到了那个砍杀罪犯的疯子。又怂恿犯人家属索要犯人的尸首。事情很顺利，艾俄洛斯能够感觉到有什么势力在帮自己，不过，最终解决问题的不是艾俄洛斯，而是一起意外的死亡。罗德岛的主人乘坐私人飞机度假，飞机坠毁在雅典机场，逃生的管家对警方交代了主人的罪行，除了贩毒，还有容许罗德岛地下设有生命真相俱乐部的会场。

调查结果被警局秘密消化，表演场被不知什么人付之一炬，工作人员全部逃之夭夭。艾俄洛斯想将这件事见报提醒世人，撒加劝他算了：“昨天我和那位解码专家聊天，他帮我找到一些资料，你知道‘生命真相’这个东西是从什么时候开始的吗？大约在三十年前，而且创立人明目张胆地说，他是继续了维齐纳法官的遗志，罪恶的人不能以死赎罪，在死前，他们必须承担重罚。”

“胡说八道，他们被重罚，看热闹的人呢？难道还是出于惩恶扬善的美好心愿？”

“那个人还真是这么说的。”

“……”

“他还寻找到历史渊源，中世纪处刑的时候，不论西方还是东方，官方都会组织市民观看。他还得意洋洋地说这就是维齐纳法官的意图。”

“无耻，一直扯着维齐纳法官。”

“维齐纳法官的初衷是惩治战犯，但是，恢复了死刑，才给‘生命真相’以可乘之机，这就是善良的愿望不一定有善良的结果。你公布这个消息，会引发声讨，也会引发他人的好奇，人性中的‘恶’在合法的外衣下，也许会膨胀，一发不可收拾。”

“撒加，我认为你的想法太阴暗了，我相信人是会遵循善良的愿望的。”

“不要把所有人都看成你，你去的那个表演场有多少观众，为什么想要阻止这个俱乐部的只有一个你？难道其他观众就是生来的坏人？据我所知，和你一起去的那几个还做了不少慈善，难道他们就一定是伪善？你抗拒得了的诱惑，别人未必能够抗拒。你把这件事说出去，今后还要不要在贵族圈立足？而且，你有能力承担后果吗？结果会像你想象的那么光明吗？

“你一向不欣赏阿喀琉斯，也说过勇士如果没有智慧就是莽夫，所以你才按下了按钮，难道现在你倒沉不住气了？

“现在我们只有十三四岁，能做的事情还很少，有一天我们一定可以做更多的事，你不想看看那一天吗？”

这件事在艾俄洛斯的沉默下告终，从那时起，他的性格似乎定型了，再也没有改变。倒是撒加他们，还在重复小孩子的叛逆和矛盾，这也许是个性使然。

他减少了在贵族圈周旋的时间，开始借着身份的便利，跟随雅典警局的行动，阿德莱德夫人为此还曾抱怨：“早知道不给你那张入场券了，一个月也见不到一次，不过，我要感谢你没有冲动地将一切事情抖出去，不然我可吃不消。”

“那您为什么要把入场券给我？”

“本来这件事和我无关，但前段时间我的女儿不小心听别人说了‘生命真相’，吓得连觉都睡不着，我也只好找个人把那个岛一把火烧光，今天她们可以睡个好觉了。”

艾俄洛斯哑然，从这件事得到的另一个道理就是：正义感是可悲的，也许只是他人的棋子。

负面影响也不少，几个被警局秘密释放的少爷从此对他恨之入骨，到处散播关于他的谣言，他也听到过一些，懒得理会，一年以后谣言自动消失，找都找不到。艾欧里亚告诉他那是加隆的功劳，艾俄洛斯却知道处事这样有谋略又不露痕迹的人肯定是撒加。

“别一直想事情！你还要回答问题！请迈步。”一个爽朗的声音响起，是个青年，只听他问：“你最信任的人是谁？”

“撒加・科洛科特罗尼斯。”艾俄洛斯迈出一步，没有任何犹豫。

“这么信任？是好朋友？”

“是的。”

“完全是信任吗？没有其他情绪？”小男孩的声音又出现了，艾俄洛斯不以为意地撇撇嘴：“以前也郁闷过。”

“郁闷？因为他比你优秀吗？”清冷的少年音。

“有一点，最重要的原因是我的弟弟从小就跟在他屁股后，我能不郁闷吗？”说着自己也笑了，真理廊上传来一阵大笑，红鸟大声说：“不要说没用的！这个真理廊不但要测试回答的真伪度，还会趁机捕捉你的弱点提供给游戏！问题只有十二个！你能不能不说废话！”

“按照规定，已经给了你一次警告，本次干扰将直接减少生命值。”地板发话，红鸟再次噤声。艾俄洛斯有些吃惊，只听一个中气十足的声音响起，听上去有浓重的鼻音，不像人类的声音：“异乡人，你可以迈步，现在换我提问，迄今为止你最后悔的事是什么？”

“小时候，大家约好一起去探险，我没有坚持到底。”难得地，艾俄洛斯有些伤感。他是在生命真相俱乐部消失，关于他的谣言平息后，才意识到小时候的那次失约，对他人是一种伤害，对自己，是莫大的遗憾。

当所有人为同一个梦想而努力时，他却沉浸在自己的悲伤中。

“异乡人，请迈步，迄今为止，你最伤心的事是什么？”声音更加粗重，更加不像人类，倒像一头牛。

“我的一位长辈在瑞典内乱中，因为保护游行的学生，被她的上司杀害。”说这句话时，艾俄洛斯不自觉地站直了身体，就连眼神都是笔直而刚毅的。

“请问这位小姐是军人吗？”一个冷峻的女音，令艾俄洛斯下意识地作答：“是的。”

“根据资料，这个人是不是瑞典的阿格内塔小姐？她为了保护游行的学生被格莱米亚・安雅射杀。”

骤然听到这个名字，艾俄洛斯胸口一紧，半晌才说：“是的。”同时警觉到危险，这个游戏程序竟然记录了秘密资料，那么他们的资料是不是也已经被游戏掌握？

“请迈步，换我提问，异乡人，你最尊重和敬佩的人是谁？”冷峻的女音愈发严肃。

“阿格内塔小姐，还有布拉姆・克莱因将军。”

“你通过正义女神的测试了，请迈步。”原来提问人是天秤座的女神。

“测试？”

“如果你说的人根本不值得尊重，你是通不过测试的。”小男孩的声音：“她有自己的判断标准，你敬佩的人值得所有人敬佩！”

“没错，他们值得所有人敬佩。”艾俄洛斯点头，突然觉得眼眶一酸。没有时间多想，下个问题来了：

“异乡人，你认为什么事不能原谅？”“你在什么时候承认自己是个傻瓜？”

两个非人类的声音同时响起，地板发话：“你们不要抢着问问题，异乡人，请你按照顺序回答，你认为什么事不能原谅？”

“放弃希望，所有事都有原谅的可能，放弃希望不能原谅。”

“你在什么时候会承认自己是个傻瓜？”

“不顾别人反对，一意孤行地做某件事、自己也知道这不切实际，却仍然去做的时候。”

迈了两步，一个粗野的声音问：“那么，异乡人，你认为最幸福的事是什么？”

“承认自己是傻瓜，发现身旁还有志同道合的傻瓜，这是我认为最幸福的事。”

艾俄洛斯在心里默数，已经答了十一个问题，还剩最后一个。



《雅典学派》第三部・看不见的城市・42・生命真相(下)bysuixinsuiyuan  标签： 雅典学派  沙加  穆  撒加  哈伦威德  分类： ◇雅典学派第三部 2010-05-04 1217 


雅典学派公寓的紧张气氛不亚于面临毒虫和轰炸，通讯室中坐着的人额头沾着冷汗，紧盯着屏幕中的沙加，哈伦威德打开一个盒子，拿出一个精致的把柄转了转，一边友好地对着通讯器微笑：“见多识广的雅典学派，不知你们中有多少人听说过‘生命真相’？”

“美国那边的娱乐节目吗？”迪斯转着灰眼珠，“剥人皮？”

“不不不，那是最初最低级的，现在的生命真相已经完全摒弃了这种没有亮点的创意。”

“雅典现在还有‘生命真相？’”撒加问。

“说来我就生气，生命真相俱乐部的会场共有五个，我最喜欢的就是雅典分会，新鲜创意层出不穷，总是定制超越想象的器材，那个创意师也是我欣赏的孩子。创意师非常辛苦，要想好点子，要制造道具，要寻找演员，要应付意外，那是我见过的最优秀的创意师，可惜，那里三年前竟然被警方查到漏子，场地被烧掉，创意师失踪。多少人的心血，就这样不见了。”表情哀伤。

“那到底是什么？”穆看上去是最镇静的，撒加回答他：“买来死刑犯，用各种残忍方式处决来吸引看客，标榜正义处罚和探索人体极限的试验，是个变态的组织。”

“话说，这地方和你有什么关系？”迪斯插话。

“大有关系，这个俱乐部的创始人，就是我和我的一个老朋友。”说着看了眼沙加，“从第一次见到副会长，我就觉得他的神态很像我那位老朋友，当时还有点奇怪。”

“你的朋友是？”沙加没有反应，倒是撒加开口了。

“哦，你们听说过世界三大名医吗？为首的那个阿特里耶，这个世界只要还有他，我就不敢自称变态。”

“真让人笑掉大牙，这个俱乐部的初期主旨是医学，到了你的手里才成了杀人实验室，自己做的事，不要扯上别人。”沙加突然说话了，哈伦威德感叹：“我就想你怎么会催眠术，你是他的什么人？”

沙加闭口不语，哈伦威德摇头：“我还没说完，这个俱乐部的名字是阿特里耶起的，具体的事情都是我在做，我给客人带去他们想要的正义感和快感，这是服务业的精髓所在，明白吗？”

“难怪他一直不肯告诉我俱乐部的幕后老板。”沙加脱口而出。

“哦，看来阿特里耶相当宝贝你，如果告诉你，你肯定要来找我的麻烦，然后像现在这样坐在这里一动不动。”末了加一句：“我很高兴，他在正确估量你的能力的同时侧面肯定了我的能力。”

“你是说，你要杀了他？”迪斯问，“用酷刑？”

“不不不，我不杀他，我只要他成为表演者，今天的表演叫做‘爱因斯坦’。”

“爱因斯坦？”

“你看，你们好奇了吧？我就知道你们会好奇。”

“不要卖关子，有什么条件提吧，用什么可以交换沙加？”撒加打断。

“不不不，现在提出条件，你们未必肯答应，还是安静地看表演。所谓‘爱因斯坦’，据说20世纪的人都觉得爱因斯坦太聪明，他的大脑肯定比一般人更重。爱因斯坦死后，同意医院解剖他的大脑。

“听说沙加副会长是东方学院的天才学生，而且加入雅典学派的，基本也都是天才儿童，我们也来看看他的大脑有什么不同，”说着拿着手柄看向沙加，盯住沙加眉间的红痣，拍手说：“连目标点都点好了，配合度真高！就从这里开始吧，”说着举起手柄，手柄上方嗡嗡作响，伸出一个旋转的钻头，“这把电钻有各种型号的钻头，我们可以一个一个试。”电钻抵住沙加的额头，鲜血簌簌地流了下来，沙加闭上了眼睛。

“马上住手！我们已经说了！不论什么条件都答应！”米罗跳了起来，一边拉住穆的手臂：“你还不想想办法！这个时候你难道还――”他的嘴唇被一只手扣住，卡妙将他拖出了房间。

“你干嘛！”米罗挣扎，卡妙放下手，平静地说：“别叫了。他比我们任何一个人都急。”

“他的超能力明明已经恢复了！”

“他的超能力就算再高明，恐怕也无法控制一个在屏幕里的人吧？你跟我来。”

“去哪！你放手！”

“去那边一样可以看。”说着把米罗扯进阿布罗狄的房间，阿布罗狄正对着十几台电脑，墙上的播放器转播了通讯室的通讯情况，卡妙问：“有进展吗？”“没有，根本找不到他的信号。”米罗这才发现从海边离开就没看到阿布罗狄，阿布罗狄解释：“我直接回公寓了，是穆打电话给我，让我查哈伦威德的位置，不过他很狡猾，怎么查都查不到，也许他在地下。”

“会不会是哈迪斯综合学城的地下？”卡妙问。

“不知道，雅典有很大面积的地下设施，而且这些设施所属不同，很难一一排查。”

“上次在歌剧院，你不是攻击过政府的电脑？”米罗突然想到不久之前，阿布罗狄曾经查到过地下设施的地图。

“就是因为被我攻击，直到现在数据还没恢复，我想攻击也没有对象。”

“你上次难道没有任何备份？”

“当时我没有时间备份，而且，我使用的病毒是‘亚萨之门’，这种病毒会破坏使用的主机，我没有条件做其他事。”

“我要去哈迪斯那边看看。”米罗扔下扑在他身上的猫，冲回通讯室拽艾欧里亚：“你出来。”艾欧里亚却像什么也没听见，呆呆地看了他一眼，低下头一言不发。米罗拍拍他的脸：“喂！你怎么了！”这太不像平常的艾欧里亚，平常，不论出什么事，艾欧里亚一定是那个跟他一起跳脚的人。撒加冲穆使了个眼色，穆将米罗和艾欧里亚带出通讯室，“你们去阿布罗狄的房间，还有，谁也不能私自行动。”

“难道在这里坐以待毙？”

“你们出去，如果再被哈伦威德抓到怎么办？还是你们自认身手比副会长更好？身手不谈，你们行事冲动，连副会长都栽在哈伦威德手里，会长怎么可能放心你们出去？”

米罗气得浑身发抖，穆加了一句：“公寓的紧急安全措施已经启动，你们出不去了。要生气去阿布罗狄房间，气消了帮他做事。”说着转了身，米罗愤愤地说：“外交部长，你真的很欠扁，现在我真的非常讨厌你！”

“我也真的非常讨厌自己。”说完这句话，穆头也不回地走向通讯室，胳膊突然被米罗拉住，穆扭过头，发现米罗眼圈红了，好不容易才憋出一句：“你想想办法。”穆的眼睛也热了，点头说：“我知道。”

米罗拉着艾欧里亚进了阿布罗狄的房间，打开一台电脑，阿布罗狄问：“你要做什么？”“去班级室看看，也许有发现。”米罗熟稔地打开网页：“哈伦威德来雅典没有多长时间，据点却很隐秘，一定是借用了某些势力的地盘。从旁打听，也许会有线索。”

“班级室？”卡妙奇怪班级室能有什么，看到艾欧里亚呆呆地坐在椅子上，不禁问：“他怎么了？”“不用管他！”

阿布罗狄十指不停地击打数个键盘，一面说：“去班级室真是个好主意，我就没想到。”又跟卡妙解释：“卡妙，米罗说的是初中的班级室，我们以前在爱琴海普教中心读书，你可能听说过那个学校。”

“据说那里的学生都是暴发户、贪官、黑社会的后代，我听过。”头被一个花瓶砸中，阿布罗狄说：“理论上是这样没错，不过，越是这样的人，小道消息越多。”

“可是这个时间，会有人吗？”

“夜生活刚开始的时间，人正多着呢。”

卡妙回头，果然米罗已经在聊天室和数个人谈得热火朝天，很多人问米罗为什么这么久不出现，米罗抱怨说学校管得太严自己不得自由，又抱怨自己家被飓风袭击，最后才问最近有没有什么好玩的消息。

米罗果然有人缘，聊天室的多数人都在跟他打趣，听他这样问，纷纷说出最近有什么地方开了新的游乐馆，什么牌子的私人飞机出了新品种，话题越说越远，这时有个人说：“对了，学校附近那块地好像要翻修。”

“三年前的大火后那里不一直都是花园？”

“最近土地主人像是要建个实验室，研究气候的。”

“是吗……”


另一边，撒加正和哈伦威德谈条件，哈伦威德把玩着手中的小型电钻，一一举出自己需要的：雅典学派手中的所有地图；帕特农宾馆、库斯塔亲王携带的磁片；欧陆警联的克莱因将军在雅典的部署图；上一届雅典学派现在的情况；雅典财团手中关于‘百万城市沉默’的一切情报。

“前两个条件我们可以答应，后三个――”

“你们的外交部长不是很高干？去搞外交嘛。”手中的电钻的嗡嗡声越来越大，撒加突然说：“三年前，希腊罗德岛发生了大火。在那之前，岛的主人坠机身亡，这件事和你有没有关系？”

“什么？”哈伦威德没想到撒加突然提出这个问题，他疑惑地说：“三年前的大火是我的手下做的，那个地方是生命真相会场，如果被警方看到，我的麻烦就大了。”

“你做事一向缜密，为什么会在罗德岛吃亏？”

“你在转移话题？”

“我在拼凑真相。”撒加稳稳地坐在沙发上：“飞机坠机，岛主的仆人逃生，向警方说出了俱乐部的一些情况。你不觉得很奇怪？仆人们都知道事情轻重，希腊的刑法严厉，换成我们，也只会拣无关紧要的事情招供，像‘生命真相’这种事，就算不是死刑，也要做上几十年牢，就算是严刑逼供，那个仆人也不是傻瓜，会主动把这件事供出来？”

“也许是心理逼供，这可难说。”

“心理逼供的前提是方向性和有罪推断，警方根据推断的罪名设置各种陷阱，逼犯人招供，你认为警方的脑细胞如此发达，未卜先知罗德岛地下有个表演场？就算如此，你安插在警方内部的人也会打消这个方向吧？”

“你是说，警方早就知道了俱乐部会场的地址，然后以这个前提设下心理陷阱让人上钩？”

“你说呢。”撒加笑了笑，继续说道：“没有完全能料到的事，就像谁也不会想到生命真相的幕后老板竟然是你。”

“你很会抓别人的弱点，我对想不明白的问题，不放弃任何得到答案的机会。”哈伦威德放下电钻：“不过，别以为这个答案可以换副会长的一条命，我只能给你们一点时间。”

“这可不行，我们是在谈条件。”坐在另一个沙发上的穆也开了口：“我再给您更有趣的消息，那位岛主是叫TUM-BULL CHARLES对吧？这是个奇怪的名字。他是有名的慈善家，整天笑呵呵的，仇人也少，他的私家飞机是音波公司特别制造的，使用三个月没有出现任何事故，突然坠机，你不觉得奇怪吗？”

“？”

揣摩着哈伦威德狐疑的神色，穆气定神闲地说：“我们肯定不会抵消您的所有条件，不过，不合理的部分还是请您收回吧。上届雅典学派最近在做什么，我们也不知道，至于欧陆警联，更不是我们所能掌控的范围，只要您收回这两个条件，我和会长愿意把各自知道的部分原原本本的说出来。”

“你确定？”电钻更响了。

穆神色一黯：“这不过是最坏的结果。但是，您也要想清楚要失去的机会！”

“好吧好吧好吧，我承认我战胜不了自己的好奇心，说吧说吧，夏尔是我的老部下，他死得莫名其妙，我一直找不到原因，还有罗德岛的会场，这些就算已经完蛋了，也比欧陆警联和上届雅典学派重要，我答应你们，说吧！”





“说吧，异乡人，迄今为止，你最害怕的一件事是什么？这是最后一个问题。”

“七岁那年，弟弟失踪，这是迄今为止我最害怕的一件事。”

“异乡人，你能不能说清楚一点，除了测谎器――就是你身边的那团气，我们的判断也很重要。”尖锐锋利，依然不是人类会发出的声音。

“好。”和非人类动物不必生气，因为他们不懂人类的道理，抱着这样的想法，艾俄洛斯倒是有了耐心，而且，他说的事也是他迄今不能理解的。

“我弟弟……”

“艾欧里亚・帕帕多普洛斯对吗？”正义女神问。

“对。”果然有资料。

“资料上没有他曾经失踪。”

“失踪时间短，没有惊动警方。他六岁的时候，有一天很晚没有回家，家里的人以为他和附近的小孩去玩了，没有理会。到了夜里才开始找他。附近的人家都说没看到。凌晨的时候他自己回来了，目光呆滞，回到自己的房间不敢出来。”

“资料有心理医生的记载，但病情没有结果。”

“看了心理医生，找不到原因，后来父母动用了可以动用的全部关系，请来了一位名医。”

“世界三大名医之一的阿特里耶当时去了雅典，另一位邓尼茨医生一直住在雅典。”

“邓尼茨医生和我的父母关系不错，他对艾欧里亚束手无策，想尽办法才找来他的师兄。”

“然后你的弟弟就好了？是什么原因？”

“据说他中了催眠术。”

“催眠术？”

“没错，阿特里耶医生说，使用催眠术的人是个新手，他给我弟弟做了几天心理疏导，果然好多了。不过，我弟弟看到附近的小孩就会跑回家大哭，说再也不想住在这。”

“这是怎么回事？”几个声音同时说。

“不知道，阿特里耶医生说，我弟弟大概受了什么刺激，而施加催眠术的人的目的，大概是为了让他忘掉什么事。催眠术会造成几天思维障碍，这是中了催眠术的人常有的状态。不过，使用者手法不精，艾欧里亚大概并没有忘记那件事，如果遇到同样的刺激，就会情绪激动。”

“后来呢？”几个女声问，艾俄洛斯心想女人果然最爱听故事，耐着性子说：“后来我们看到艾欧里亚一直哭，经过商量决定搬家。搬家后艾欧里亚果然没事了，直到现在他都很健康。不过，我不知道他究竟遇到了什么事，现在想想还是觉得害怕。”

“你们没有尝试找其他的催眠师吗？”

“我们想找，但阿特里耶医生说过，催眠师有等级，低等级的催眠师如果想要对被施以高等级催眠术的人催眠，被催眠的人的神经会受到严重损害，他说他是第一流的催眠师，既然他已经对艾欧里亚进行了催眠疗法，最好不要再去找其他人。所以我们一家人都对这件事保密，从未告诉过任何人。”好在十年来，艾欧里亚没受任何影响，健康活泼，看上去傻，也不是真傻。

“我们可以理解你，你的问题已经回答完毕，作为嘉奖，我们提供一段资料。”

周围的雾慢慢散了，前方出现一座华丽的别墅，艾俄洛斯一愣，那是十年前他住的地方，也是他出生的家。这栋别墅位于雅典贵族区，离雅典财团住宅很近，绿树鲜花环绕一如当年。艾俄洛斯听到门铃声，只见幼小的艾欧里亚打开门，艾欧里亚小时候很矮很瘦，看起来比同龄孩子要小上一圈，他仰着头问：“是你啊！你有什么事？”

在艾俄洛斯眼中，艾欧里亚在对空白的空气说话，只见他天真的脸露出好奇，随即说：“好！我也要去！”然后，他回到屋子里穿好礼服，蹦蹦跳跳地出了家门，跟随着谁一路走远。

“回来！”艾俄洛斯大叫，季节，场景，都让他回忆起艾欧里亚失踪的那天，他忍不住高声呼叫，身子微微前倾，想要迈步，却硬生生地停在了原地，一双焦急的眼睛看着艾欧里亚消失。

雾全散了，所有的场景都消失了。离他两米开外，有一扇大门，门与他之间――艾俄洛斯低下头，是悬崖，深不见底。

“恭喜你，异乡人，你通过了真理廊的测试，你的试玩到此结束。”

艾俄洛斯假装手心里的汗都不存在，甩甩头说：“谢了各位，回头见。”门板摔了下来，搭在艾俄洛斯脚边，成了一座桥，前边又是气体，红鸟不知从哪飞了出来，心不甘情不愿地说：“最后一步之后是心理陷阱，你竟然没迈步，真没想到。”

“既然说了只有十二步，我就只能走十二步。”

“这个人太有原则了，这到底是缺点还是优点？”十二星座正在议论，红鸟说：“死板算什么优点！”

“这不是原则。”艾俄洛斯回头：“遵循游戏是一方面，更重要的原因是――我相信我的弟弟。”

十二星座和地板同时住了口，艾俄洛斯和红鸟回到了黄道大厅。

“红毛，我问你，你说的‘永远失去游戏资格’是不是就是死亡？”离开真理廊，艾俄洛斯不客气地问。

“废话，你以为我说的是什么！”

“真差劲的鸟。”

“死了就死了！如果连这关都过不了，进了游戏也是死！我可不想和累赘一起上路！”

“我也不想和你这种聒噪的鸟一起走！”说着他们已经回到了大厅，红鸟还在聒噪：“十二星座没有一个好东西，他们会想尽办法设陷阱，通过最后一关算你命大！”

“这个真理廊的确让人不舒服。”

“就像连遮羞布都揭了吧？而且，他们还会想方设法套你的隐私，用到游戏中对付你。当然，要是能讨好他们，也不是没有好处――他们也有个人喜好――不过像你这种茅坑里的石头，他们是不会喜欢的！”

艾俄洛斯满不在乎地问：“这个游戏是谁制造的？有什么目的？”

“我们也不清楚！”圆环里关着的鸟开始叽叽喳喳：“你现在可以回去了，等到时间到了，你再来这里吧！”

“我觉得设定试玩的人偏心，他是特地用试玩来提醒他们小心这个游戏。”

“我也觉得试玩很奇怪，这个程序是硬加的。”

“也就是说，有人愿意帮我们？他是谁？”

“城户吧？”

“指纹是城户的，不过他不是设计者。”

“设计者是谁？”

“设计者我们也不知道！现在你快离开这里，这里就要关闭了。”

“这只讨厌的鸟怎么办？”

“在天上飞呀。”

红毛突然激动了，它大叫：“难道游戏开始前我要一直飞？”

“你的设定就是没有脚，一直飞，不能落啊。”

“我明明有！这设定太不合理了！谁知道他们什么时候开始游戏！”

“你活该，谁让你第一个飞出去！”

“你是雨燕吗？”艾俄洛斯哈哈大笑，他知道雨燕不经常落地，红鸟愤愤不平地大叫，艾俄洛斯挥挥手：“拜拜红毛雨燕，在我回来之前，你就在这飞吧！”推开门，把雨燕的咆哮关在身后。

回到粉红色的大厅，兔子被维丹蒂等人五花大绑扔在地上，维丹蒂不知从哪弄来一把大剪刀，正要剪兔子的耳朵，兔子大声呼救：“我真的不知道！我是真的不知道啊！”

“你们做什么呢？”艾俄洛斯一屁股坐在椅子上，居高临下的看着兔子：“赶快把你知道的都说出来，我可不像三个小朋友这样好说话。”

“他们哪里好说话！”兔子看来很暴躁，但知道眼前的人更加不能惹，小心翼翼地说：“我只是游戏的外围人员，真的不知道。”

“兔子的电脑中枢在哪呢……”艾俄洛斯点起烟，开始擦枪，兔子立刻招供：“稍安勿躁！我说！知无不言言无不尽！”

“很好，这个游戏是什么？”

“现在我们所在的位置是游戏的边缘地带，主体地带分为五个部分：虚拟情境；半虚拟情境，地下真实情境――比如你刚才走过的真理廊；地上真实情境，发生在现实中；第五部分是什么我也不知道！是真的！”

“说详细点！”

“我只知道这个游戏以地下城和现实世界为基础，是几十年前有人创造的，地下城在那之前就已经存在，其余的一概不知道！”

“我不信你什么都不知道。”

“我是外围人员，关于游戏内容，我只知道一个真理廊，这还是我的老婆闲聊的时候跟我说的！真理廊原名叫生命真相――”

“你说什么？”

“真理廊原名叫生命真相！据说认真回答十二个问题就能发觉自己的生命真相！”

“……”艾俄洛斯脑子里一片混乱，他不认为这个名字是一个巧合。

“最初命名的人不知为什么把它改为真理廊。我只知道这些。”

“命名的人是谁？”

“他们叫他‘医生’，我不知道是谁。”

“医生？”艾俄洛斯还是不明白，兔子讨好说：“还有五分钟这里就要关闭了，您必须离开了，下次游戏启动时我们再见吧，我会继续为您服务的！”

“还有五分钟啊，时间还挺充裕，”艾俄洛斯叼着烟对三个小朋友下令：“揍它！看它还能说出什么！”维丹蒂三人立刻冲上去对兔子拳打脚踢，兔子连声哀叫，叫了不知多久，艾俄洛斯扔下烟，踩灭，“停手，看来它的确不知道什么。”

“你太不温柔了！怎么可以这样对待一只兔子！”兔子的通讯器里传来大叫，是服务台的声音，艾俄洛斯说：“谁让它一开始不老老实实地说，敬酒不吃吃罚酒，我已经手下留情了！”说完，牵着维丹蒂三人扬长而去。留下兔子的哀嚎和服务台的咒骂。





“你们是说，警方知道生命真相，是因为你们的执行者艾俄洛斯，而夏尔死亡原因不是坠机，而是――”哈伦威德看向身后的沙加，沙加仍旧闭着眼，像是睡着了。穆依然冷静，他知道此刻自己唯一能做的，就是争取时间，为所有人争取时间：

“我不能百分百保证，不过，同一架飞机的仆人跳伞获救，是沙加的行事风格，他不会牵连无辜。”

“难道他用了催眠术？幸好我知道催眠术的破解方法，不然真要被他弄死。”

“破解？”

“没错，我的老朋友阿特里耶懂催眠术，为了防备他，我想出了破解方法，不是万能，却有一定效果。”

“防备朋友？”

“朋友这种东西脆弱得很，早晚有一天会变成敌人。你们也一样。”

“真让人惊讶，催眠术竟然能破解，前辈您的确是天才。”

“马屁拍得不错，不过你的同伴脸红了。”穆扫了一眼，除了撒加，屋子里的亚尔迪，迪斯，不知何时回来的卡妙果然脸红了，穆面不改色地继续拍马屁：“我一向只说实话，也很少承认别人是天才，一旦说了，必然是真材实料，令我由衷敬佩。知道催眠术之后，我也想要找到破解方法，想了十年都没有进展，有人想出来，我心服口服。”

“谁知道是不是真的，穆你太老实了。”撒加帮腔。

“会长，我相信哈伦威德前辈的实力，虽然我们立场不同，但也要承认对手的高明之处。”

看着穆一脸真诚，哈伦威德扶住额头：“千穿万穿，马屁不穿，看来我也栽了，好吧，我就告诉你这个秘密吧，因为这件事实在很难做到。”

“恳请前辈指教。”穆微笑，依然一脸诚恳。

“方法就是，在被人催眠之前，先对自己催眠。”

“自我催眠？”

“没错，具体方法你慢慢去想吧，再想十年也许能想明白。不过，这方法不是十分有效，催眠师的催眠方式各不相同。”

“就是说，如果不知道对方准备催眠，还是会中计对吗？”

“没错，上次沙加副会长曾对我的孩子们催眠，这次我才防得住他，如果我不认识他，可能就危险了。”

“您的确高明。”

“穆，差不多就行了吧？”亚尔迪实在听不下去了，他平日为人豁达，此时却觉得面子里子丢了一地，忍不住开口，迪斯和卡妙早就头皮发麻，满身都是鸡皮疙瘩。穆却像没听见似的继续吹捧哈伦威德：“我个人最感兴趣的是刚才前辈所说的‘百万城市沉默’，如果前辈是参与者，想必是个与众不同的计划。”

“呵呵。穆同学，我有点喜欢你了，你很聪明。”

“人以群分，我自然是敬佩前辈的。”穆接得顺风顺水。

“不过，我不能再浪费时间了，该准备的你们也准备了，那么把我要的三样东西交出来吧。”说着，再次拿起电钻，沙加额头的血已经止住，勉强睁开眼睛，正看到穆注视着自己。

一时间，他不知该露出什么表情，穆却把目光移开，对哈伦威德说：“您应该知道，雅典财团的事归大管家艾俄洛斯处理，我们联系不到他，您若是不相信，可以亲自呼叫，徽章的用途您比我们更清楚，射手标志一直是灰的，没有任何信号。”

“这倒是真的。”哈伦威德将沙加的徽章抛起，接住，遗憾地摊手：“不过，纱织小姐可是在玫瑰堡，别跟我说她什么都不知道。”

“她……”

“停，从现在开始你们说一句废话，钻头前进一毫米。”

穆立刻住了口，与此同时，身上的徽章蓝光大放，哈伦威德一愣：“全员通话？射手座？”

艾俄洛斯的声音清楚地传了过来：“哈伦威德！到此为止！”

“艾俄洛斯，你去哪了？”米罗的声音，艾俄洛斯没理会，仍和哈伦威德对话：“我全听说了，哈伦威德，你手里有一个沙加对吗？我手里有三个人，你准备拿什么换？”

“三个人？”哈伦威德面露诧异，艾俄洛斯胜券在握地说：“没错，维丹蒂，乌尔德，史寇德，我可以传给你他们的图像。”

“这三个孩子太顽皮了。”哈伦威德连声叹气。艾俄洛斯说：“我们一对一地交换，这三头、三个人，一个换我们的副会长，一个换‘百万城市沉默’资料，一个换‘达摩斯ZX航舰资料！我没什么耐性，对敌人从不手下留情，这三头――三个小朋友年龄不大，但知道的东西也不少。你说是吗？”

“是啊，他们都是我的孩子，我敢保证他们的智商！”

“那么，你先放了沙加，我放你任选的一个，双方平安到家，我们继续交换！”

“然后你们就可以借机跟踪找到我对吗？”

“……”

艾俄洛斯的出现，让所有人同时松了一口气，哈伦威德的话，却让撒加重新紧张起来，只听哈伦威德继续叹气：“这三个孩子太不听话了！不像话！”

“如果你继续叹气，我不介意疼爱一下小朋友们。”

“没问题！你要怎么疼爱？想不出方法我来提供！麻烦你全程录像发给我！”

“……”

艾俄洛斯愣了，他拉着维丹蒂三人从河里出来，纱织正坐在车上等她（看到她穿的衣服他很想换掉雅典财团的礼仪教师），然后，纱织将雅典学派遇到的危险原原本本地告诉了他。手上拉着三个人质，放了虽然可惜，但人命关天。原以为交换人质是可行的办法――大不了三个换一个，没想到哈伦威德丝毫不在乎这三个人的死活，还在通讯器那头说着诸如“折臂”、“腿骨针”、“挖目”之类的行刑方法，艾俄洛斯和纱织听得毛骨悚然，再看维丹蒂三人，维丹蒂皱着眉头一言不发，史寇德垂头丧气，乌尔德怯生生地看向艾俄洛斯，忍不住发抖。

穆突然说话了，他的声音仍然温柔流畅：“多谢前辈您的指教，相信有了您的锦囊妙计，我们一定可以从三位小朋友身上问到不少东西。”

“哈。”哈伦威德笑了：“你就算把他们全杀了，他们也不会说一个字的。”

“哦？前辈的奇言妙语真是层出不穷，不过，我听说逼供不止是酷刑这个方法，比如――前辈刚才所说的催眠术。”

“没错，你提醒了我，我还是先把他们处理掉吧。”

“处理？”

“对啊，他们三个身体里埋着炸弹，威力嘛，炸翻一个玫瑰堡不成问题，看来这次我要得罪玫瑰夫人了，天啊天啊太可怕了――我找找遥控器，你们看我糊涂了，这一炸那个女人也会完蛋，好了好了找到了，顺便还搭上雅典财团的小姐和雅典学派的执行者，三对三，公平交易！”

“住手。”撒加终于开口，摆弄遥控器的哈伦威德扫兴地问：“会长要说什么？”

“但凡交易，双赢为上，双方都应避免无谓的损失。”

“没关系，我又不是第一次做亏本生意，我不在乎资本，只在乎心情。”

“艾俄洛斯放人。”

“什么？”

“放了那三个人，不要跟踪。”

“撒加你疯了吗？”不止一个人这样惊呼。

“放人。”撒加仍在下令，艾俄洛斯手中的烟掉了，随即收起绳子：“走吧，你们。”

“啊？”突来的情况令维丹蒂、乌尔德、史寇德不甚相信地眨着眼，哈伦威德哈哈大笑：“撒加会长真是爽快！你们三个，还不快点回来！定位点就在附近！”

撒加面色阴沉，穆看了一眼屏幕上的沙加，低头咬紧嘴唇，哈伦威德优雅地背着手说：“我这个人有个优点，别人要是尊敬我，我也知道要识抬举，在他们回来之前，我就不为难副会长了。不过，从现在开始，通讯室的人一个也不能走出去，一个也不许和外边的人通话。我真想看看学弟们能做出什么。”

撒加等人在通讯室一筹莫展，阿布罗狄的房间里，艾欧里亚仍在发呆，像是在努力地思考什么，阿布罗狄和修罗通话：“我们发现的所有目标点都没有他出现的迹象？”

“完全没有。”

阿布罗狄捏紧电话：“还有一个可能。”

“他根本不在希腊。”修罗接下了他的话。

“他有达摩斯ZX航舰，我们根本不可能掌握他的行踪。”

“我继续找。”说完修罗挂断电话，阿布罗狄又拨了一个电话：“瞬？你已经到学校了吗？把会长要求准备的东西送过来。”一边盯紧屏幕，只见屏幕里出现了维丹蒂、乌尔德、史寇德，哈伦威德摸摸他们的头：“你们回来了？不害怕吧？”

“不害怕！”维丹蒂说：“我们知道你一定会想办法让我们平安回来！”

“嗯，不过我更感兴趣的是，你们怎么会和雅典学派的执行者在一起？”

“我发现电脑上有异常！”乌尔德抢着说：“你不在！我就和他们一起下去看，然后碰到了那个凶巴巴的男人！”

“真可怜。”哈伦威德眼神温柔：“你们一定很害怕吧？撒谎的人都会害怕的。你们说呢，维丹蒂，史寇德？”

“我们是跟着乌尔德下去的。她说地下有生命活动，我们好不容易才找到入口。”

“然后就擅自跟下去了对吗？”

“你生日快到了！”史寇德突然说，然后嘟起嘴。

“哦？难道你们是想送我一个礼物？”见史寇德脸上露出不满的神色，他拍拍史寇德的肩膀：“这件事以后再说，你们先去休息吧。”

“啊！”乌尔德突然叫了出来，想要躲到维丹蒂身后，半秒钟后反应过来，躲到哈伦威德身后：“那个坏人！”

“没错，不过坏人已经被抓住了，你们千万不要看他的眼睛。”

屋子里刚一进人，沙加就已经睁开双眼，在晕血的不适中想要寻找催眠对象，不过维丹蒂和乌尔德老实地低着头走出去，谁也不敢看他一眼，史寇德倒是好奇地瞧着他，直到维丹蒂在门外叫，他才走出去，沙加注意看门外，开口说：“这里是拉美，上次来的地方，建筑风格一样。”

还在试图寻找哈伦威德踪迹的修罗终于停了车，问阿布罗狄：“他在拉美，穆的超能力……”

“没用，穆没去过拉美，上次他在哈迪斯那边。”

哈伦威德打个呵欠，明显地不耐烦：“结束了学弟们，马上交出我要的东西，否则我会继续生命真相，也许你们有兴趣看看副会长被撬开的大脑，副会长最喜欢法外杀人，他的头脑构造是不是和常人不一样呢？”

“我也很好奇。”一直不吭声的迪斯说话了：“不过，就算撬开了，里面没有菲林，没有碟片，没有情报，不是白忙活？”

哈伦威德意外地眨眨眼，迪斯也打了个呵欠：“世界上的情报这么多，我手里也不少，我的组织的关系网可不一一般。”

哈伦威德稍一思索，就知道这组织不是说BLACK，而是“雅典”。他摇摇头：“你的组织的资料实在太少，我没兴趣，别再废话，先交出地图吧。”

“怎么交？”撒加示意迪斯住口。

“我会派人去取，地点你们定，不要耍花样，没用。”

“在公寓门口好了，你也不要耍花样。”

“公寓门口？好，我的人正好在，请拿出来吧。”

撒加抑制住吃惊，问道：“我可以用通讯器吗？”

“你做事太严密，这样不好，本来我想借机在副会长头上钻1毫米。”

“既然答应了条件，就不要违约。”撒加打断

“好好好，你可以通话。”

撒加打开通讯器，问道：“瞬？你到了？把地图交给门外的人，然后进来。”

“不用交！”哈伦威德突然说：“我听说高中部有一项有趣的秘密研究，可以仿造物品的年代，通过射线老化，把新的东西变旧，不论是碳测量还是细胞断代，都不能发现，对吗？”

撒加和穆的脸色大变，另一个房间的阿布罗狄也僵硬了。

“撒加会长，我很关心高中部的技术，所以，别想伪造几张地图骗我，乖乖地把原物交出来，我不知道地图的内容，但对材质和大概形状一清二楚，如果一分钟之内不交给我，副会长――”

“我可以出去吗？”撒加立刻问。

“你能不能不要这么严密？我只钻1毫米，好吧你出去吧。”

不到一分钟，撒加已经回到房间拿出地图原件，交到了哈伦威德的仆人手中，哈伦威德正在和穆交涉：“库斯塔亲王的磁片呢？”

“在地下资料室，我去拿。”

“我去。”卡妙拦住穆，问哈伦威德：“我可以出去吗？”

“当然，你是我最宠的孩子，我什么时候拒绝过你。你做事我是最放心的。”哈伦威德夸奖，又问穆：“雅典财团手中的、关于‘百万城市沉默’的一切资料。”突然传来敲门声，哈伦威德不悦地问：“谁，进来。”

进来的是维丹蒂，他急着说：“一定要拿到指纹拓片，艾俄洛斯就是靠着那个拓片进入地下城的！”

“地下城？”

“没错，地下有个‘亚特兰蒂斯’，钥匙就是艾俄洛斯身上的拓片，入口我们已经找到了，只要拿到那个钥匙，我们就能进去！”

“哦！”哈伦威德表示欣喜：“原来你们是真的想送生日礼物给我，我很高兴，你们长大了。”

“这是应该的。”维丹蒂谨慎地低下头，哈伦威德对穆说：“那么，先把‘钥匙’给我吧。”

“钥匙？”穆并不知道指纹拓片的存在，一时不知道该怎么回答。哈伦威德吩咐维丹蒂：“地图和磁盘应该已经传过来了，你去拿给我。”不一会，几张地图和磁盘都到了他手上，乌尔德也走了进来，自告奋勇地说：“我来检查磁盘！”

“好孩子。”

确认地图和磁盘无误，哈伦威德打开会徽的全员通话模式：“执行者先生，先把地下城的钥匙交出来。”

艾俄洛斯和纱织对看一眼，纱织毫不犹豫地说：“我们交。”

“小姐……”

“交给他吧，沙加有危险。”

“纱织小姐真可爱，下次一定请您吃更美味的食物，不过，请允许我先送您几套礼服，一个美人不应该亏待自己的美丽，我绝对不会耍花样，请放心！”

“请你放了沙加。其余都可以商量。”

“那要是请小姐来我这边做客呢？”

“可以。”

“可以，但她要带随从。”

纱织和艾俄洛斯同时出声，艾俄洛斯多说了一句。

“别再闹了。”全员通话模式的会徽上，天蝎标志突然亮了，米罗的声音传来：“哈伦威德，罗德岛上有你的基地吧？”

哈伦威德不动声色地说：“罗德岛岛主的确是我的部下，不过，‘雅典’的地盘，我这么有分寸的人，不敢真的弄什么基地，只有几个游乐场而已。”

“那是以前。最近你的活动重心转移到雅典，雅典市内你又插不上手，罗德岛有各种掩护设施，是你最理想的基地！”

“是吗？”

“我现在就在罗德岛。”

“哦？你去那边观光？”

“我来怀旧，因为我的小学和初中都在罗德岛读书。”

“对哦，你是爱琴海普教中心毕业的，说实话，我从来没注意过那个不成器的学校，只有夏尔――一个自以为是的人才会办那种学校。”

“我们的老校长虽然不是好人，但对学生还算真诚，比你可爱多了！”米罗冷笑：“我对罗德岛熟得很，找个地下入口还不成问题，我现在就在一个入口附近。当然，我不会进去，只会扔几颗炸弹，就是卡妙爱用的那些――想必你比我熟。”

“就是那种又冰又水，对人没有什么杀伤力，对建筑和机器破坏极大的炸弹？”哈伦威德提醒：“你在那里，难道不怕下一秒，我的卫队就冲过去？”

“我的爱人是个赌徒，我也沾染了他的毛病，我猜，那个航舰没办法说安就安，我已经问过岛上的同学，只在这几天才有盖房子的动静。”

“卡妙的眼光真奇怪。”哈伦威德感叹：“好吧，我放沙加，你也赶快离开罗德岛回家睡觉吧。”

“不不不，在副会长平安到达公寓前，我是不会离开这的。”米罗模仿哈伦威德的口吻。

“我已经把他送到公寓门口，在你们的掌控范围内，你最好快点出现在我面前，不然我不保证我的手下会对沙加做什么！”

“我立刻出现在您面前！等我！我坐飞机过去！”

“卡妙的眼光真奇怪，其实你是倒追吧？卡妙根本没答应你吧？你们只是制约关系吧？”

“闭嘴！”





知道沙加平安回到公寓，艾俄洛斯和纱织同时松了口气，纱织握着艾俄洛斯的枪，片刻后递了过去：“指纹已经在枪上了，以后可以随时打开城门，不过，我的指纹真的是钥匙？”

“没错，幸好这东西没被拿去，地图和磁盘……”

“地图我们不明白，他也未必明白，至于磁盘，直到现在也没破译出来，大概是用了瑞典政府的密电码。”纱织摇头，“不过，如果他真的和瑞典政府有关……”

“现在想这么多也没用，说到那个游戏，里边是十二个人的配置，少一个人可以进入吗？”

“你们不就是十二个人？”纱织奇怪地看艾俄洛斯。

“多少？”艾俄洛斯的眼神更奇怪。

“十二。”

艾俄洛斯本就严肃的脸转为僵硬，他打量了纱织几眼，随即拿起电话：“辰己？立刻解雇小姐的数学老师，重新请！”一面喃喃地骂：“教了几年就教出个连数数都数不明白的废物，这种人是怎么当上老师的。对了，把礼仪教师也换了！”纱织掰着手指不服气地说：“你，撒加，沙加，阿布罗狄，穆，修罗，卡妙，迪斯，米罗，艾欧里亚，亚尔迪，加隆，是十二个人没错。”

“加隆？”艾俄洛斯睁大眼，纱织点头。

“他现在是波士顿商学院的学生。”

“他是雅典学派的。”

“他是那边的学生会长。”

“可是也是雅典学派的。”

“……”

“他就是雅典学派的。”

“小姐我送你回家，不必争论这个问题了。”看来逻辑老师也必须换。

“艾俄洛斯，为什么不算上加隆？”纱织没动，艾俄洛斯耐着性子说：“小姐，他现在是波士顿商学院的学生会长，这是他个人的选择。”

“可是，他首先加入了雅典学派，如果你们都排斥他，他真的会成为波士顿商学院的学生会长。”

“我们没有……”艾俄洛斯想拍自己的脑袋，要怎么才能跟这位大小姐说清楚。突然，他停住自己的动作，注视纱织，微微一笑。

“怎么了？”纱织被看得有些不好意思，她以为艾俄洛斯在笑话她身上的衣服。

“没什么，上车吧小姐，我送你回家。”

艾俄洛斯突然想起了方才，纱织毫不犹豫地答应用自己代替沙加。

这位小姐就是这样，不肯放弃任何人。宁愿自己有事，只要别人平安。

他突然又想起遥远的“堂吉诃德”，让一个疯子挥舞菜刀模仿真正的骑士，这样的创意多么愚蠢。堂吉诃德是理想主义者，所有理想主义者都有一个毛病，天真，固执。就如眼前的这位小姐。不过，真正的理想主义者从来都会为更多人的幸福考虑，尽自己最大的能力为他人谋求幸福。这才是堂吉诃德的真谛。

艾俄洛斯突然释然了，那些真正的理想主义者太过执着于自身的信念，有时不堪一击。但是，他们身边总会有人被感动，一边抱怨，一边保护，堂吉诃德身边有忠心的桑丘，这个叫纱织的小姑娘也一样。

“艾俄洛斯，游戏里有什么？”

“一个叫真理廊的地方，每走一步，就有一个人或者动物问问题，一共有12步，按照十二星座来提问。”

“都有什么问题？”

“很多，比如你最尊敬的人，最伤心的事。”

“这些怎么能对陌生人说？”

“一定要说，不然就没命了。”

“游戏真危险。”

“没关系，那么多人一起去，不要小看我们雅典学派。”

“嗯！”

艾俄洛斯也想做一个理想主义者，那个曾经未完成的梦，撒加说过，大家一起商量，一起去做。

有挫折不要紧，有危险也不必害怕。

因为那一定是世界上最幸福的事。


（四十三・待续）





《雅典学派》第三部・看不见的城市・43・唯美沙龙（上）bysuixinsuiyuan  标签： 阿布罗狄  穆  哈伦威德  雅典学派  百年校庆  分类： ◇雅典学派第三部 2010-07-03 1803 四十三・唯美沙龙

能够引发他人来自灵魂的愉悦、迷醉、感动，世间的美大抵如此。



凌晨，雅典娜公学院高中部校园。

“实验室重大事故，所有副社长级别以上的学习部成员，请立刻前往双鱼宫。再通知一遍，发生重大事故，副社长级别的学习部成员立刻前往双鱼宫！”

众所周知，学习部是雅典娜公学院高中部的重中之重，在高中部校园，B区科技区是学习部部员经常性的活动区，学习部的核心建筑则是E区的双鱼宫，双鱼宫保安设施严密，内部的实验室资料室，即使雅典学派成员想要进入，也要取得学习部长的许可。此外学习部人数众多，既有按照学科分类的研究部，也有按爱好成立的自由研究社团，研究部的成员进入双鱼宫和各个实验室相对自由，自由社团只有社长、副社长才能出席双鱼宫的每周例会。

第33届雅典学派学习部长笛捷尔是个头脑顶尖的学术人才，擅长各项研究，对部门管理一窍不通，他毫无争议的优异大脑和我行我素的独行侠研究作风让学习部三位副部做出“部长不必干涉学习部任何事物”的决定，三个人将学习部打理得井井有条，对外仍然维持部长的光辉形象。

2343年笛捷尔毕业，新任部长阿布罗狄以学科全优的成绩成为学习部新任部长，原副部总领升到高三，将位置交给年纪虽小，却比任何人都更细心也善于处理复杂关系的瞬。阿布罗狄上任后，学习部维持了“部长自由”的传统，以致雅典学派首席撒加都要诧异这个部门为何能够支持一个每日只知泡妞尸位素食的花花公子，且毫无怨言。另有小道消息称当年笛捷尔部长曾在接到某个机构的合作实验后，三天三夜独自搞出研究结果。这样的事一再发生，致使完全被部长架空的学习部只能架空部长，阿布罗狄上任后，学习部为了避免悲剧重演，继续架空部长。

高中部从建校之初就以八大部门为基础，在一百年的时间里，学习部最为稳定，学习部长的位置却不好坐，一来学习部人数众多；二来术业专攻，最优秀的学科人才往往瞧不起领导他的部长。初届雅典学派学习部长是位平衡艺术的高手，他因势利导，有计划地鼓励各个研究部和社团的独立性，却又严把财政，牢牢控制学习部各大部门的研究方向，迫使它们服从学习部的大部分安排。在此基础上，此后的部长致力于营造“学习部整体气氛”，以部门感情为切入点，培养部员的归属感。学习部的特殊地位，导致这个部门的成员更加自大，经常与其他部门发生摩擦。第十任学习部长上任后，以“全面生活”为由鼓励学习部成员加入其它部门，这位部长毕业的时候，学习部和其它部门相处融洽，此后学习部部员的“第二部门”成了传统，每届部长都会尽量鼓励成员参与其他部门。

五十年前的四月一日，学习部的物理实验楼发生爆炸，毁掉三个实验室，九人死亡，死亡者中包括当时的学习部长。正在这时，雅典警方接到举报：雅典娜公学院高中部研制违禁武器。雅典财团迅速介入试图压下此事，但波士顿财团与哈迪斯财团同时提出质疑，要求学习部接受雅典警方的安全检查。在检查过程中，常规实验室被全程拍摄，秘密研究项目被公布，更让在校生目瞪口呆的是，警方堂而皇之地进入地下实验场――只有学习部高层人员才知道确切位置的秘密实验基地。

违禁事件不了了之，高中部的研究水平和科技情况全部暴露，原本遥遥领先的学术优势一夕之间化为泡影。当时的会长哈伦威德・琼尼严厉地批评学习部，并说出初代学习部长的名言：“学习部如果出问题，高中部一定会完蛋。”

当晚，学习部副部总领跳楼自尽，当时的外交部长擅长危机公关，但每当他处理完一个情况，另一个更大的情况就会接踵而来，在五月二十七日校庆之前，雅典学派多数成员死于非命，只剩会长、文艺部长、体育部长、生活部长四人。五月二十七日，哈伦威德・琼尼于校庆当日宣布退学，不到两个月内发生十几起死亡事件、死亡人数高达四十九人的的高中部校园一片死寂。

此后，学习部地位一落千丈，“五十年事件”成了学习部所有人心头沉重的包袱，每代部长都会反复强调这一事件，提醒部员时刻保持警醒、谦虚，时光荏苒，又一个五十年，学习部恢复了昔日的生机，同时也养成了低调的习惯，成了高中部最成熟的部门，他们贡献最大，却很少张扬，也因此重新获得了在校生的尊重。

“学部，整个校园的监控系统已经启动，正在按您的吩咐搜索。”

当学习部成员匆匆忙忙起床赶往双鱼宫，安全部副部长紫龙正在巨蟹宫巨大的地下监控室里，神色凝重地盯着满室的块状屏幕。

“多谢。”双鱼宫的阿布罗狄保持可视电话的畅通状态，继续吩咐：“锁定学习部的高层人员，一个一个排查。”

“明白。”

“部长，”阿布罗狄身边的瞬焦急地问：“真能查出来吗？这样大张旗鼓，会不会打草惊蛇？”

“会。”

“？”

“为了避免五十年前的惨剧，在校庆之前，把这些人关起来慢慢审问。”

“部长……”瞬瞠目结舌，“您在开玩笑吗？”

“我没开玩笑，雅典警局的逼供工具是我们学校弄的吧？这次我们自产自销。”

“部长，私刑是……”

“私刑就私刑，逼不出这个人，会长又要找我麻烦。”

“部长……”

“学部！有人没进双鱼宫，正在向B区走！”紫龙突然叫到。

“知道了。”阿布罗狄站起身，对瞬吩咐：“让来的人彻底检查学习部，不要放过任何角落。不出这件事，我们还不知道自己天天都被监视。”

“部长您自己去？”

“一个人就够了。”阿布罗狄撇了眼屏幕上的人影，“她大概想去物理楼。”



雅典学派公寓，气氛同样紧张。

“幸好只伤到皮肉，他给你注射的是普通镇定剂，会有点副作用，过两天就没事了。”亚尔迪给沙加扎了点滴，嘱咐他好好休息，一转身，看到一群人面色严肃地坐在沙发上，连忙说：“沙加现在需要休息，有什么话我们以后再说吧？”

“以后？”艾俄洛斯还在抽烟，盯着躺在床上的沙加：“我是特地来问问副会长，以后他还会不会做这种事？”

“吃一堑长一智，他不会再这么任性了。”气氛不对，亚尔迪打圆场，米罗也说：“人不会被同一块石头绊倒两次，我们要相信副会长！”艾欧里亚接着说：“就是就是，人没事就好！”

“你们在玫瑰堡不是还对外部同学发飙，这才几个小时就变了个人？”迪斯插话，米罗和艾欧里亚同时说：“他吓得连路都走不了，我们要有同情心！”床上的沙加不言不语，艾俄洛斯掐灭烟问道：“你就算不能走路，还有说话的力气吧？我在问你以后还会不会做这种事！”

“我不知道。”沙加有些吃力地回答，所有人眼睛都瞪大了，亚尔迪离他最近，连忙提醒：“沙加别胡说，老实认个错吧。”

“认错是认错，他问的是下一次，我不能保证下一次不会有这种行为，如果我能控制，连‘这一次’都不会发生。”沙加一脸平静，艾俄洛斯像被浇了一桶油的火盆，冲上去将沙加的床一脚踢翻：“现在就死！活着也是累赘！”

艾俄洛斯还在踢那张床，众人拉的拉，扶的扶，劝的劝，只有撒加和穆仍坐在沙发上，艾欧里亚收拾打碎的点滴瓶，迪斯对穆叫道：“外部同学，你怎么还不说句话？”

“我没什么可说的。”穆铁青着脸，咬着牙说：“自以为是，每次都添麻烦，他受的教训就是太少了。”

“少来，这次失败你的责任也不小！”艾欧里亚反驳。

“我的错误和他的错误是两回事，我承认自己有责任，愿意认错，保证下不再犯，他呢？”

迪斯接话：“副会长，外部已经做示范了，赶快原封不动表个态。”

“我不相信他的表态，‘保证’只是个人愿望，并不是今后的事实。”沙加回答。

“你欠扁，真的。”米罗终于把床架好，沙加被放上去，艾俄洛斯又点了一根烟，撒加皱起眉说：“有病人在，不要吸烟。”艾俄洛斯斜了他一眼，烟被撇飞，床上的沙加冷静地说：“我不是病人。”

“身上没病，病在脑袋里。”米罗靠在床边，艾欧里亚左看右看，问道：“阿布罗狄不在吗？”

“不知道，他在自己房里吧？”

撒加没注意少了一个阿布罗狄，他径自对沙加说：“副会长，这件事情不说清楚，你就别想休息，谈谈吧。”沙加抬起头，只听撒加说：“因为你的失误所造成的损失，我会换算成做早餐、开车、打扫房间和厕所、替所有人跑腿等等处罚，卡妙――”卡妙噼里啪啦按着计算器，表示他了解会长的意思。撒加又看了眼穆：“外交部长也有一定责任，你可以将功补过。”迪斯插嘴：“这不公平，你不能因为副会平时心不在焉就趁机整他。”艾俄洛斯恨恨地说：“早收拾几次早老实了，不知道这个会长在做什么。”艾欧里亚嘟囔：“自己才不知道做什么，说是执行者，总是不见人影，还好意思说别人。”

“先别吵。”撒加抬起手，对沙加说：“你有你自己的行事原则，我们无权干涉，不过，既然在一个集体中，就要有全局意识，你可以有个性，但不能太自我。如果你不能保证被抓时有自杀的能力，就别去自找麻烦让所有人跟你一起受罪。”说到最后，语气已经变得十分严厉，沙加一声不吭，撒加继续说：“不要动不动就想用一个人的力量解决问题，世界上人这么多，你杀得过来吗？你既然加入雅典学派，就代表你对这个组织有认同感，否则你进来做什么？”迪斯插话：“夫唱妇随。”被撒加凌厉的眼神一瞪，立刻捂住自己的嘴巴表示自己哑了、再也不能说话了。

“这次你没事，是因为我们付得起代价交换你，如果代价我们付不起怎么办？看你去死？没错，我们只能看你去死。设身处地想一下，你是不是能稍微理解一下同伴的心情？”

沙加被撒加逼视，此时终于低下了头。

“会长，大家都累了，该说的话也说了，不如先回去休息吧？”亚尔迪看沙加脸色不好，硬撑着靠着墙壁，不禁劝了一句，这正是穆想说的。从进入这个房间开始，穆就在看床上面色惨白的沙加，每看一次，就能确定他真的平安，不到几分钟，又要不放心地再看一次，想要上前亲自看看他的伤口，或是将他大骂一顿，却硬生生坐在沙发上。这压抑无法排遣，徽章上突然传来的呼叫吓了他一跳，双鱼标志闪着急促的光，穆忙问：“阿布罗狄？”

“马上来物理楼，顶楼。”

穆二话不说消失在房间里，艾欧里亚不服气地说：“当我们不存在啊？还有，怎么阿布罗狄一叫，他就直接把超能力用上了！”

“他们不像某些人，没事的时候乱叫，有事的时候团团转。”卡妙一边按计算器一边评价，亚尔迪问：“阿布罗狄去学校了？他去做什么？”撒加无动于衷地说：“去排查学习部的内奸了吧。哈伦威德对学习部的科研情况了如指掌，也不知学习部长在做什么。”米罗冷哼：“那个研究在一年前就开始了，谁知道当时的学习部长在做什么哟，安全部的内奸查了多久，有头绪吗？”迪斯打个哈哈问：“我们要去学校吗？”撒加站起身说：“不用了，他们两个就够了。大家休息吧。沙加也是。”

“我觉得他其实挺信任阿布罗狄的。”艾欧里亚说。

“我觉得他信任的是穆。”米罗说。

“我觉得他只是睡眠不足。”迪斯说。

“会长都说休息了。”艾俄洛斯不耐烦地看着他们，又一眼看到还在发呆的沙加，走上前去想要再踢几脚，被艾欧里亚和米罗一把拉住架出房间，卡妙停止手上的动作，对沙加说：“你休息吧。”

“？”

“为了你明天的工作，休息吧。”说着将手中的计算器递到沙加面前，沙加看了上面的数字，又看了卡妙冰雕一样的冷，迪斯大叫：“卡妙，你真的没借机报复吗？”

“我为什么要报复他？”

“你是因为出位权大赛上他对你出言不逊才这么整他吧？一定是！”

卡妙像是刚被人点醒，露出恍然大悟的表情，抽回计算机又开始拼命按，沙加认命地躺下身闭上眼睛，此刻的他难堪又难过，被迪斯他们一闹腾，倒恢复了些精神，迪斯给他递上一根烟，在亚尔迪恐吓的眼神下收了回去，亚尔迪将沙加头上的纱布拆开，皱着眉说：“果然又流血了，没轻没重。”迪斯仔细观察点头说：“这颗可以媲美爱因斯坦的大脑，差点就被‘真相’。喂，副会长，你当时怕不怕？”

“没感觉。”

“什么？”

“有一点害怕，但知道自己一定会得救，注意力放在其他地方。”

“你是不是人类啊……”

“生命真相我看过。”

“啊？”

“小时候就看过。”

“所以你才晕血？”

“……，你们能不能出去？”

“一个人后悔多没意思，我们和你一起后悔，你就不难受了！”

“一起后悔是什么意思？”

“我们一起骂你，你后悔。”

“喂喂，阿布罗狄和穆到底在做什么？我们用不用过去看看？”艾欧里亚和米罗又蹭进来，卡妙摇头：“不用，他们要是需要帮助，会第一时间叫人，不会逞能，这就是成熟的人和幼稚的人的区别，前者让人放心，后者成事不足败事有余。”

“难得副会长骂不还口，大家快来排队，我第二号！”米罗大叫。

“我三号！”艾欧里亚和迪斯同时响应。沙加不言不语地听着，一句也没还嘴，似乎还在努力思考，想要从他人的骂声中得到什么教诲。



三十五层高的物理楼位于B区的边缘地区，说是三十五层，但每一楼层足有两层楼的高度，分布着各类实验室，顶层是天体物理观测台，巨大的望远镜对准遥远的星系，这种高精度望远镜全世界只有十几台，最初的研制者便是五十年前雅典学派的学习部长，据说这位部长是个严谨高傲的德国人。阿布罗狄敲打掌中的电脑，冷眼看着穿着高中部新制服、正在观测星空的女孩，礼貌地问：“安裴学姐，这么晚，您还有心情来这里观星？”

“为什么不呢？这也许是最后一次看星云了。”安裴熟练地转换着焦距，她是高三的学生，已经取得了大学保送资格，有时间继续为学习部服务，是一位令人安心的女性。

“为什么是最后一次？”阿布罗狄明知故问：“就算你泄露了学习部的机密，也一定有自己的苦衷吧？”

“阿布罗狄部长，我承认我小看了你，我们都小看了你。你也不要再假惺惺了，如果你真想放过我，就不会召集所有学习部成员逐一排查，而是单独知会我，或者退学，或者开除部门，搞这么大的声响，一来，你不想让我继续留在这个学校，二来，你让我背后的人知道我已经失败，失去利用价值，其实你根本没打算放过我。”

“我为什么要放过你？”

安裴一愣，她习惯了阿布罗狄平日的温言软语，突然听到这么冰冷讥讽的口吻，让她不自禁对阿布罗狄看了又看。阿布罗狄冷笑：“因为你是女人，我要放过你？还是因为你有苦衷，我要同情你？如果异地处之，难道你会为我的识人不明着急？立场敌对，就只有你死我活，其余的都是废话。”

“如果我去了双鱼宫，你会怎么样？”

“你不会去的，你不会害死他们，你的朋友、同学，信任你的学弟学妹，你怎么会舍得害死他们呢？”

“你竟然拿他们的安全威胁我……”安裴沉下脸：“你难道不知道哈伦威德的个性？如果有人暴露了他的计划，他不会只杀掉没完成任务的人。”

“这符合他的个性，他是怎么控制安裴学姐的？内置式炸药？”

“是内植式的，如果我去了双鱼宫，他可以轻松的把双鱼宫的人一网打尽，你竟然给他这个机会！”

“我没有给他机会，你并没有去双鱼宫。”

“你太不负责任了！你拿你的手下威胁你的对手――”

“我也觉得这件事很搞笑，但对付你的确有效，不是吗？什么事情，动了感情就要输，你不去双鱼宫，选择防爆效果最佳的天体物理室，就是不想牵连更多的人。”

“如果不是我怎么办？”

“大家一起死，躲得过这一次，躲不过下一次，该赌的时候必须要赌，世界上没有万无一失。”

安裴气结，阿布罗狄安慰：“怎么我们的立场好像颠倒了？倒是你更为学习部着急。”

“我――”安裴的脸瞬时闪过绝望，随即平静下来，将白色外套的袖口折起来，露出手表，看了眼上边的时间，说道：“你说得都没错，不过，你也逃不掉，只能和我一起死。”

“我才不和你一起死呢。”阿布罗狄冷笑：“和弱者一起死，只能证明自己更弱。”

“你难道有逃走的办法？”

“这一点不用你操心，不知道你还有多少时间。”说着拉过安裴的手腕：“最后十分钟倒计时？哈伦威德果然最喜欢这一套。不让人干脆死掉，在最后的时间感受恐惧，最好发疯，观察对方还能做什么，像猫玩弄老鼠。安裴学姐，我真好奇，你为什么要在他的手下做事？”

“我没有必要告诉你。”安裴冷冷地别过脸，继续看星星，阿布罗狄笑了笑说：“你最常看的书我最近也在看。”

“我最常看的书你怎么知道？”

阿布罗狄顾左右而言他：“我出生在瑞典。”

“？”

“瑞典首都，斯德哥尔摩。心理学上一个著名案例‘斯德哥尔摩综合症’，说的是囚徒会对绑匪产生迷信，因为他们与外界的一切接触都来自于绑匪。”

“你是说我也不幸罹患了这种弱者的心理疾病？”

“我不认为这就是弱者，但有一种囚徒却一定是强者。”

“是什么？”

“博弈学上的著名案例，几个囚徒被警察抓获，分别审查，如果他们都不承认犯罪事实，全员都会获得自由，有一个禁不住警方的拷打或诱惑而招供，就会全军覆没。那些获得自由的人，我认为就是强者。”

“你是说‘囚徒的困境’？”

“没错，谁不是囚徒？谁没有困境？决定结果的其实是他相信了什么，和他相信的东西究竟值不值得相信。”

安裴终于侧过身子，盯住阿布罗狄的眼睛问：“那么你认为我相信了什么？”

“你一直都在试图吸引我的注意。”

“注意？”

“从开学的时候你就试图吸引我，入部测试你负责的部分，依你严谨的性格，怎么可能想不到防止作弊？刚开始我也觉得你是一时疏忽，和你接触后，我认为你是为了给我留下深刻印象才故意犯这个错误，不过我太自以为是，以为你只是单纯地想要让我注意到你。不论是首因效应还是晕轮效应，你希望我能在众多学习部成员中防备你。”

“这不奇怪，学校里很多女孩都变着花样想要吸引你，在你的‘真面目’暴露之前，她们仍然会这样做。”

“我的‘面目’是不是真的，一点都不重要，安全部开始全员排查的时候，我开始留意学习部，你给了我怀疑你的机会，按照规定，高三学生在这个时候早该安心准备大学，你是保送生，看似没有这个必要，但雅典娜公学院对保送生的要求比应考生更苛刻，进入大学后会有一连串的考试，这个考试专业程度不是一般大学考试能比拟的，保送生们得到机会，就会尽量去大学部帮忙，和未来导师搞好关系，只有你申请留下来继续为学习部服务，你做事低调，一向有威望，谁也不会怀疑你的动机，但在我看来，这也是故意的。”

“故意什么？”

“故意暴露自己。”

“既然你怀疑我，为什么还任由我继续呆在学习部？”

“该知道的你早知道了，该拿去的你已经拿去了，幸好我已经发现你了，监视你比换一个我不知道的人更安全。”

“既然你早就知道是我，为什么今天还要兴师动众？”

“我只是想确定一件事。”

“什么事？”

“你相信的是什么。”

“你确定了吗？”

“确定了。但我不明白，你为什么这么喜欢这个学校？”

安裴愣了一下，似乎对这个问题很茫然，随即闭上眼睛，叹息般地说：“其实我也说不清楚，我是在孤儿院长大的，哈伦威德的孤儿院，他对他看中的所有人都很好，像父亲一样。他的教育很成功，我们都认为为他做事天经地义。他给我们好的生活，好的教育，帮半数的人安排好的家庭，世界上的慈善家不少，但像他这样亲力亲为，我从未见到过。”

“选择优秀智商的孩子，给予雏鸟教育，他一向是个心理陷阱大师，安裴学姐我很佩服你，你是怎么摆脱他的光辉的？”

“请不要讽刺我。”安裴两弯细细的眉毛一皱，“能够怀疑他，大概是因为我比别人更早进入这个学校，我在小学五年级的时候就进了雅典娜公学院，遵照他的指令，前三年都默默无闻，给人以努力的印象，初二的时候开始有了一点名气，每次的成绩上升一点，到了高中，很自然地进了学习部。”

“你的任务就是帮他‘留意’学习部的科技情况？”

“以前我也这么认为。我一直做着自己分内的事。”安裴悲哀地摇了摇头：“最近我才明白，学习部的研究情况对他没有多大意义，他想做的，是制造一个‘黑色一百年’。部长你应该调查过哈伦威德，五十年前，高中部四十九人死亡，雅典学派只剩四个人，我不知道他最后会怎么做，但我是他最得力的棋子，如果等到五月二十七日，我也许在自己都不知道的情况下，害死我的师长和朋友。”

阿布罗狄只是看着安裴，没有插话，安裴的语速很快，像是要把一生所有的秘密全都说出来：“你们这一届的雅典学派来到学校不到三个月，对这个学校没有深刻的体会，而我从小学就在这里，我一直为哈伦威德工作，认为自己能为他出一份力，是莫大的光荣，也许我应该感谢他的人格缺失，他根本感受不到这个学校对人的潜移默化，他把我放在这里太久了，当我开始区别‘有目的的爱’和‘无条件的爱’，‘别人安排的快乐’和‘发自内心的快乐’，我再也不能以完成任务的态度对待这个学校和身边的同学。”

“当然，他的教育很成功，我一个人也许想不明白这一点，”安裴的语速越来越快：“需要感谢的人是第十八届雅典学派的文艺部长叶莲娜，你们也应该知道她，50年前，哈伦威德把高中部搞得一塌糊涂，然后一走了之，波士顿商学院和哈迪斯综合学城趁着这个时候抢走了我们学校不少资源，教师、学生、科研成果……所有人都以为这个学校完蛋了，那几乎是一定的，但这位文艺部长真是个了不起的女性，她和当时的生活部长、体育部长一起提出重建校园，当年大考之前，她亲自到各大洲的高校招生，她自愿留级，一共在高中部呆了五年，直到校园重新走上正轨，每隔两三年，她都会回到高中部做一次演讲，也许她是有意的，我高二那年，她还是东方学院的校长，她来高中部一星期，给我们这些接待人员讲了很多往事。”

“她有没有特别留意你？”阿布罗狄插话。

安裴苦笑：“我只觉得她是个慈祥温和，充满力量的老人，我们问她在那么困难的情况下为什么还能坚持，她说：‘我们说爱这个校园，不应该只爱她的美丽和辉煌，而是当她需要我们保护的时候，无条件地保护她，像保护自己的爱人那样。’”

阿布罗狄全身一震，他不禁叫道：“安裴学姐！”

“部长，你说得对，我们都是囚徒，决定结果的是我们相信着什么，也许他们都是在利用我，我不过是一颗棋子，他们才是博弈的人，没错，我一直都想吸引你的、你们雅典学派的注意，但我知道那改变不了什么，我安全脱身的话，换一个人来，学校只会更危险。我没有办法，也没有人可以商量，也不能和任何人商量，安全部有一个，生活部有一个，我不能告诉你是谁，那会害了他们，我不知道他们是不是和我一样――”

阿布罗狄默然不动，心脏一阵抽痛，喃喃地问：“安裴学姐，你有没有想过另一种可能？”

安裴点头：“我想过，当哈伦威德的傀儡其实更轻松，但是，我没有办法欺骗自己，如果我生命里还有什么美丽的东西，一定是我穿着雅典娜公学院的制服度过的日子，我身上的制服是今天送到宿舍的，学生会通知说，要在5月27日校庆那天，所有学生一起穿。我知道自己没这个机会了。部长，我也算是哈伦威德的得力部下，他也派给我很多学校之外的任务，但他对谁都不信任，他没有告诉过我关于你的事，我不知道他为什么讨厌你，我一直也认为你很没用……也许我该谢谢你，你让我知道我的感情比自己想的还要深，我一直以为它只是一种相对正确的选择，直到你放广播的时候，我才知道它是真的，而真正的‘喜欢’是有代价的――”安裴看了眼腕上的手表，对阿布罗狄说：“还有一分钟，你走吧。关掉所有密封门，我知道炸药的分量，你只要逃出这个大楼就不会有事。”

“安裴学姐，你有没有什么还没完成的愿望？”阿布罗狄问。

“你在说什么？赶快走！”安裴急了，阿布罗狄抬起头，看着安裴淡褐色的眼睛，用他能想到的最温柔的语调说：“安裴学姐，你是学习部最受欢迎的前辈，大家都喜欢你，即使最刁钻的部员提起你，也佩服你的耐心、善良和宽容，不止一个女孩子跟我说，希望成为安裴学姐那样的女性，所有人都认为和你在一起是幸运的事，大家都爱你，这才是真的，比任何事情都真实，这也是最美的事，你说对吗？”

安裴想要说话，她的双手却捂住嘴唇，阻止了哽咽，泪水忍不住流了出来。阿布罗狄对着面前空空荡荡的空气说：“对不起，我和那两个人一样，利用了你的感情。”

穆从阿布罗狄背后的拐角走了出来，他的手放在阿布罗狄微颤的肩上，手也是颤的。想要说点什么，还是什么也没有说。半晌，阿布罗狄才问：“我们去现场确认一下吧，她在哪？”

“还没开始重建的雅典游乐场，发生一起余兴爆炸不会引起怀疑。”穆手中拿着一个钱包：“移动之前我留下了她身上的东西，头发，还有这个钱包，里边也许还有线索。”

穆打开钱包，钱包里有零钱，学生卡，身份卡，小镜子，通讯器，还有一张卡片。

“唯美沙龙？这是什么？”穆念出了卡片上的字，阿布罗狄接过卡片看了看说：“像是一家美容院，安裴学姐不像是会去美容院的人。”

穆刻意不去看阿布罗狄的脸，只说：“我们先去雅典游乐场看一下，然后回公寓和他们一起商量。或者我去看，你留下来处理学习部的事。”

“我和你一起去，等下回来处理吧。”

“也好。”



忙着学习部的善后工作，阿布罗狄直到第二天清晨才回到公寓，打开门，只见沙加正在擦走廊的地板，迪斯在餐厅里大叫：“学习部长同志赶快进来吧！会长一大早把我们叫起来等你！”

阿布罗狄木然地进了餐厅，大家正在吃早餐，每个人都有点黑眼圈，看得出都没睡好，亚尔迪问：“我们不叫沙加来吃饭？”

“等他干完活再吃吧！”艾俄洛斯毫不客气地说。

“学习部长要不要一起去干活？”迪斯问。

“你坐吧。”撒加看向阿布罗狄，神色有些复杂，阿布罗狄知道穆一定把所有的事都汇报给撒加了。他有些感激地看向穆，穆只点了点头。

“阿布罗狄，这件事不能怪你。”艾俄洛斯说：“这是意外事故，谁也想不到，幸好你处理得及时。”

阿布罗狄又看了一眼穆，看来穆只把部分事实汇报给艾俄洛斯，这同样让人感激。

“今天就去拉美，找那个变态算账！”艾欧里亚愤愤不平，一旁的米罗也沉着脸，艾俄洛斯叼着一根烟，看起来一肚子火气。

“你找不到他的，而且，学校少了一个内奸不是吗？”迪斯若无其事地喝着果汁。修罗抬头说：“她毕竟也是我们的同学。”

“她要是真把什么‘黑色一百年’弄出来，你们还当她是同学？有同情心是好事，别泛滥了，雅典学派不是教会，一堆圣母神父成不了事――”看到好几个人面色不善地盯着他，知趣地转移了话题：“穆，那个‘唯美沙龙’怎么办？”

“是一家美容院，很受学校女生欢迎。”穆看上去也很疲惫，勉强咬了几口面包。

“就是说我们不方便去咯？”

“嗯，我会派珍妮过去。”

“那个小妞啊，还挺机灵的，应该没问题。”

“嗯，让人放心的女孩。”

正说着，撒加的电话响了，撒加眉头皱了一下，直接打开餐厅的TV屏幕，哈伦威德好整以暇地对学弟们微笑：“各位学弟这么早就起来了？打扰了，我想要找――”看了看，目光定在阿布罗狄身上：“对，就是你，我想夸奖你一下。”

“不必夸奖，我不过按会长的吩咐做事，他和你一样麻烦。”阿布罗狄避重就轻地说。

“是吗？我倒觉得我有必要重新估量你的智商，原来你比我想象的好那么一点点。”

“承蒙夸奖，其实我和你想象的一样糟糕。”阿布罗狄随手拿起一杯牛奶和一份三明治，开始吃早餐。

“我必须表达我诚挚的歉意，我竟然小看了你，你在影帝面前演了这么多年戏，真是不容易！”

“还有事吗？没事不要打扰我们吃饭好吗？”阿布罗狄一向温和的声音开始变得不耐烦。

“我觉得很多人都误会你了，我有必要纠正他们的错误，比如……”

牛奶瓶砸到液晶屏幕上，噼里啪啦碎了一地，撒加的手机还在响：“不要这么暴躁，你让我损失一员爱将，我也不会放过你，去学校看看吧，我有大礼送给你。”话音刚落，手机自动飞了出去，摔在墙上四分五裂，迪斯代表全体人员致词：“今天，天气很好，学习部长和外交部长的心情却很不好。”阿布罗狄站起身说：“我去睡觉了，帮我请半天假。”

“你不去看看哈伦威德送你的礼物吗？”迪斯问。

“有什么可看的，用脚趾头都能想出来。”阿布罗狄冷哼。

“又来那套吗？”米罗的双眼有点直，迪斯好奇地问：“哪一套？”米罗没说话。

到了学校，雅典学派的人再次接受全校学生的注目礼，这目光中带着寻找的意思，走到哪里都像是有人在议论纷纷，这种感觉极其不爽，艾欧里亚问：“他们到底在说什么？”

几张广告纸从天而降，是雅典著名的美容院的广告，上面详细列出了美容项目，右上角赫然有阿布罗狄的大头像，下书：成功案例。标语颇为诱人：“想像他一样美丽吗？”

“整――容？”艾欧里亚读了出来。再看左边也有一张不大的照片，脸型眼睛依稀就是阿布罗狄，只是相貌极其普通。

一时间所有人都不说话了，只有米罗镇定自若地撕掉广告扔进垃圾箱，艾欧里亚和迪斯一双眼睛里全是好奇，迪斯先说话：“喂喂，美其司二少爷，不会是真的吧？”

“很重要吗？”米罗没有正面回答。卡妙也三下两下撕掉广告纸，说了一句：“无聊。”

“喂喂，这到底是怎么回事？”

卡妙眉毛一拧说：“哈伦威德这个人，遇强则强，遇弱更弱，如果对方是个强劲对手，他会打叠精神给对方设陷阱，和对方较量，如果对方没什么实力，他会因为没有挑战性而懒得去收拾对方，但他会搞一些类似顽童的恶作剧给对方添麻烦，让对方活得不舒服，总之他就是个精神病。”

“看来学部需要解释一阵子了。”迪斯摇头，米罗和卡妙同时说：“当成真的好了。”互相看了一眼，同时别开头。

“这广告？真的？”

“有何不可？”米罗挑眉。

所有人缄默了，不知该说点什么，缓和气氛的话也找不出来，最后亚尔迪勉强说了一句：“其实样子不重要，电脑只认识技术。”说完自己也觉得无聊，拍了拍后脑，在众人的窃窃私语中继续前进。

 

《雅典学派》第三部・看不见的城市・43・唯美沙龙（下）bysuixinsuiyuan  标签： 艾奥里亚  魔铃  米罗  卡妙  穆  分类： ◇雅典学派第三部 2010-07-03 1812  

一天的课程不知不觉结束，请半天假的阿布罗狄直到放学也没出现，放学铃一响，艾欧里亚就冲到米罗的班级说：“米罗，你能不能替我管理一下体育部？”

“我刚把文艺部的事丢给副会长，会长说了，有事尽管给他。我要陪卡妙出去。”

“好吧我也把事情丢给副会长。”艾欧里亚说着开始给沙加发短信，米罗问：“你去哪？”“那个‘唯美沙龙’！”“不是外交副部去吗？”“她一定会叫上魔铃的。”“那也一定会叫莎尔拉，她们三个一起去你还不放心？”艾欧里亚耸肩说：“放心是放心，不过我还是跟去吧。”“好吧你跟去吧……” 

艾欧里亚想的不错，接到部长下达任务的珍妮，做的第一件事就是找到魔铃和莎尔拉，请她们陪自己去美容院，搬出的理由是：“唯美沙龙不错，你们也该换个发型了！”

“是我记错了吗？我们又不是外交部的！”可惜莎尔拉不吃她这一套。

“都是学生会，怎么能分彼此呢。”

“校庆临近大家都忙。”魔铃回绝。

“所以更要偶尔放松一下。”珍妮劝说。

“你请客吗？”这句话倒是异口同声。

“我们是朋友，别说这么见外的话。”珍妮继续劝说。

“谁是你朋友。”仍然异口同声。

拌了一回嘴，三个女孩换上便服一起走出校门，艾欧里亚装出偶遇的样子打个招呼，莎尔拉眼睛一转说：“部长，我们要去剪头发，你要不要一起去？”“要！我也想剪头发！我们这么多人应该能打折吧？”“三个人以上好像有九折。”魔铃有些奇怪地看着艾欧里亚，似乎在问为什么一个男人要掺和在女人堆里，莎尔拉和珍妮相对摇头，看向艾欧里亚的眼神充满同情。

女孩子的话题离不开校园八卦，今天最大的新闻一是学习部莫名其妙的凌晨会议，一是学习部长突如其来的整容事件，体育部的特点是直来直去，莎尔拉问艾欧里亚：“喂，这件事是真的还是假的？”艾欧里亚无所谓地回答：“不管是真是假，都是阿布罗狄的私事，跟我们没有关系吧？而且，为什么要把它当真？”

“你一点都不好奇吗？”

“有点好奇，不过仔细想想，这不是什么大不了的、非弄清楚不可的事。”艾欧里亚刚说完，莎尔拉叫道：“咦，那不是艺部和财部？”

他们正走在一条商业街上，正看到一个贩卖冰激凌的窗口外，米罗和卡妙正在排队，艾欧里亚说：“还真是他们，你们等一下。”说着小跑过去，打了招呼，对米罗使个眼色。米罗会意，将一张纸币塞进艾欧里亚的短袖衬衫胸前的口袋，艾欧里亚的后背正好挡住三个女孩的视线，他迅速做了个感激的手势。

在女生面前，没钱也要装大方，一向被列为绅士风度的表现之一。艾欧里亚不能免俗，米罗也深谙这个道理，卡妙翻个白眼，莎尔拉不明就里地说：“部长请客吗？”――只有在有事请求或者被请客的时候，她才承认这个部长。艾欧里亚豪迈地点头，买了六个甜筒，连带米罗和卡妙的份，卡妙犹豫了半晌，才接过来，艾欧里亚好奇地问：“卡妙，你为什么接过去？”“上次审批的材料我少挑了你几个毛病。”

想起那份满纸红圈的资料，艾欧里亚真想把甜筒抢过来喂猫喂狗喂鹦鹉。

“财部和艺部在约会吗？”珍妮有礼貌地问。

“是啊，我们出来办事，顺便约会。”米罗对穆的得力部将存了几分小心，外交部花名“笑面虎军团”，这个看上去乖巧端庄的美女绝对不可小看。

“事情解决得顺利吗？”穆式外交笑容，米罗汗毛直竖，小心翼翼地说：“很顺利，托福。”

“你不累吗？”莎尔拉白了珍妮一眼，开门见山地说：“艺部，我们去完成外部交代的任务，多一个人多两只眼睛，一起去唯美沙龙看看吧？三男三女也不引人怀疑，你们说呢？”

“是啊米罗，你们帮帮忙吧？”艾欧里亚恨不得有机会和魔铃独处，都快把眼珠眨出来了，对好兄弟要两肋插刀，米罗认命地说：“好吧，三对约会对吗？”莎尔拉大笑：“没错！”说着挽起米罗的胳膊，她平日一向大方，这个动作也自然而然，珍妮看了眼艾欧里亚，笑着走向卡妙，仍然礼貌地说：“财部，委屈你配合一下。”卡妙点点头，珍妮是外交部之花，擅长应付各类人，几个问题就试探出卡妙感兴趣的话题，边走边聊，卡妙脸上本来有些不自在，见珍妮谈吐风趣优雅，渐渐也觉得有话讲。

最后剩下艾欧里亚和魔铃，艾欧里亚严肃地说：“我们要装作一对情侣吧？”魔铃严肃地回答：“好像是。”“那么你能不能有点别人女朋友的样子呢？”“我没当过别人女朋友，不知道应该是什么样子。”“你看莎尔拉。”“你是说像她那样挎着艺部？她在左我在右？那你怎么办？”“……”

一直走到“唯美沙龙”的门口，艾欧里亚和魔铃仍然维持同学状态，艾欧里亚认为魔铃在装傻，魔铃认为艾欧里亚在见缝插针无理取闹，前面两对倒是聊得投机。




唯美沙龙，坐落在老城区的商业街，开业已有两年，是很多雅典女孩憧憬的地方，这家店的客人不算多，原因是这家店摆明了只喜欢接待20岁以下的学生，但要价太高，一般学生承担不起。唯美沙龙有二层，门面不大，装潢运用了时下流行的“线条艺术”，空间都是由直线构成的，用纯色填充，既有纵深感又简洁明快，在一排标新立异的店铺中很是打眼。

接待的人是一个笑起来很甜的女孩，随即又走上来个同样甜的男孩，身上的白色服装有型有款，他们把面积比一般大门大上一倍的玻璃门左右打开，颇有接待王子公主的架势。各自鞠躬，做了个“请”的手势。

迈进大厅，首先感受到的是清凉，冷气开得刚刚好，整个空间都是淡蓝色的，大厅有一个不大的服务台，两个男孩正在拼一张心形的拼图，笑得很开心，看到客人来了，连忙站直身体，礼貌地将六个人请到服务台旁的一排圆桌旁，只看了两眼，就在几个同样是淡蓝色的牌子上按了几下，递到个人手里问：“您需要的是这个服务吗？可以单选也可以全选。”

米罗等人各自看着手中的牌子，上面不但写着诸如“理发”、“按摩”、“皮肤保养”等等项目，还提示了形象上存在的问题，后面明码实价，虽然价格太贵了点，但这种递牌子而不是直接说话的方式，又让人心里舒服。服务生加了一句：“如果需要特殊的服务，请到贵宾室。”

“特殊服务？”艾欧里亚没头没脑地问了一句。

“您不需要。您真的已经很帅了。”服务员微笑着说，艾欧里亚心花怒放，一面寻思难道这特殊服务是指整容？

“我们是陪女朋友来的，提供休息室吗？”米罗扮出可怜兮兮的样子，服务员们哄堂大笑，在服务行业，三四个服务员一起大笑未免有些不像话，但这几个人年纪不大，面貌又好，笑起来天真、毫无恶意，他们笑完了抢着说：“没关系！三位男士可以在里面陪女朋友，也可以在这里和我们谈话，我们有免费的饮料和点心！”

“免费？”卡妙眼睛一亮，服务生立刻端出一大盘各色点心外加一壶花茶，卡妙说：“这家店装修得真不错。”

“没错没错，我们老板最有品味，我们店每个月都会整体换一种颜色，天蓝是五月的颜色！”

“我说……”比起白吃白喝的男士，女士们的钱包面临重大挑战，莎尔拉和魔铃一左一右斜眼看珍妮：“这笔巨款外交部报销不报销？”

“当然了。”珍妮一脸平静，莎尔拉和魔铃同时说：“是当然报还是当然不报？别耍你们外交部那一套花腔。”

“我们进去吧，已经来这里了，至少我们期末会加不少额外分数，想想我们学校的奖学金，奖学金。”珍妮怂恿，内心也在滴血。

“你们的营业额一定抵不上装修费吧？”卡妙拿起看上去价值不菲的茶杯，喝了一口，又夸了一句：“茶还不错。”

四个服务生同时哭丧了脸，用手指在桌面画圈说：“其实我们老板人很好，他看中的客人，经常倒贴很多额外服务的，可是为什么客人都不敢进来呢。”

“剪个头就要五百欧，谁敢进来啊。”艾欧里亚小声嘀咕，莎尔拉和魔铃看起来很想走，珍妮下定决心般握紧拳头，然后拽住两个女伴，对服务生说：“请带我们进去吧！”

“好的好的！”甜甜的女孩蹦蹦跳跳地带着她们三个向里面走，莎尔拉和魔铃还在挣扎，艾欧里亚问：“我们也可以进去吧？”“可以可以！”

“看女士理发是没礼貌的行为。”卡妙吃着点心，表示事不关己。

“这些茶点可以拿进去吃吗？”艾欧里亚咬牙，服务生毫无心机的说：“当然可以啊！拿进去吧！”说着端起食物和他们一起往店内走，卡妙端着茶杯跟了上去。艾欧里亚问米罗：“你真的不觉得自己的审美有问题？”米罗镇定自若地说：“我觉得无耻都能这么有型，太难得了。”“你还知道无耻，还是你们准备当雅典学派第二对无耻夫妻――夫夫？”“别侮辱我，我拒绝和那两个大傻子相提并论。”

说话间转了个弯，到了内厅，内厅像个画廊，一个一个独立的放满浅蓝色工具的台子在左侧，右侧的墙上是一排用金属相框框住的明星照片，明星们的衣服都是清淡的颜色，配雕了精细花纹的蓝色相框，看上去更加迷人，更难得的是，明星们的服装、发型、动作比平日更加精致，服务员得意地说：“这些大牌都是我们店的客人！”

艾欧里亚等人连忙细细看过去，七嘴八舌地说：“这个人是影星海德薇拉吧？”“这个是好莱坞的当红小生！”“哈伦威德・琼尼……我不想看见他！”“米罗米罗，这个不是柏拉图乐队的主唱米南达吗？”

众人认了一回，又互相看了几眼，每个眼睛里都有了警惕，女孩子们是因为一个小店来了这么多大人物而警惕，艾欧里亚和卡妙看到哈伦威德的照片，连把这家店翻个底朝天的心都有了，米罗像是想到了什么，突然不说话了。

“请问，你们的美容师美发师在哪里？”珍妮问。

“一连几天没几个客人，他们出去玩了！”

珍妮沉默，这什么店啊。

“由我们老板亲自来更好啊！老板你来了！”女孩叫道，从内厅最里面的门里走出来一个又瘦又高的青年，卷曲的金色头发从耳朵两边垂到肩膀，一个淡蓝色的护目镜将眼睛包得严严实实，遮住大半个脸孔，身穿精致繁琐的礼服，白手套拿着一本画册，笑容可掬地说：“欢迎三位美丽的小姐和三位英俊的先生！”

“原来真是你。”米罗不悦地皱眉，青年吃惊地看着米罗，问：“我们认识？”然后从礼服口袋里拿出一本电子词典对着米罗一照，发出“哦”“哦”的声音说：“我用这个东西记录客人，你是米罗・美其司先生！难道你不满意我的服务？”

“你对他的服务？”艾欧里亚好奇地问。

“不是他，我将他重要的人变成世界上数一数二的美人，他为什么要用这样厌恶的目光看着我？”

“啊？”其他五个人都呆了，默默偷看米罗，女孩打圆场：“老板老板，我们的保密原则，你不能再说了！”

“没错！不过，这是我们店的保留王牌服务，感兴趣的话可以看一下！”说着双手递过画册。

“老板，他们哪个需要这个服务？”

“追求完美是人类的终极理想，也许他们有这个需要！”

艾欧里亚等人围成一圈，翻开那个大画册，第一页是一张手法古典的画，色调暖洋洋的，画上有两个看上去虔诚圣洁的姑娘，穿着朴素的衣裙，眉眼有点像，不惊艳，但看着舒服。仔细看她们的动作却打个冷战，左边的姑娘正在拿刀剜自己的脚跟，右边的姑娘正在切自己的脚趾，画面中间是两只水晶鞋，水晶鞋上方有一行拉丁文：“不必如此，唯美沙龙会实现你的愿望。”

“这是？”魔铃心里一阵发毛，艾欧里亚问：“这是不是灰姑娘的故事？继母的两个姐姐？”

“没错，就是她们。每个人面对愿望，都觉得自己卑微，不是吗？”青年笑道，又介绍自己：“我叫史比格尔，是这家唯美沙龙的老板。”又对米罗说：“当年我是不是还没开这家店？你们是我的第一个客人对不对？”

六个人再次沉默，史比格尔打量着三位姑娘说：“三个都是美女！就是服装太简单了！我送你们一套吧！”说着手一挥，众人眼花缭乱，再看魔铃、莎尔拉、珍妮身上都已经穿上了华丽的公主裙，像是正要去参加晚宴。女服务生拍手叫好：“真漂亮！真漂亮！”又问三位男士：“你们说是不是。”艾欧里亚和三个女孩一样目瞪口呆，也许他是没见过魔铃穿如此女性化的衣服看呆了，米罗问：“你是怎么做到的？”卡妙继续喝茶，冷淡地说：“这是简单的魔术手法。”“魔术？”“没错。”卡妙看向史比格尔：“你的手法这么熟练，老师是？”史比格尔茫然地摇头：“我不知道你在说什么。”

“我们的衣服呢？”魔铃怒了，艾欧里亚劝道：“其实这衣服也挺好的！”珍妮也劝：“没错，我们应该谢谢店主送我们这么漂亮的衣服！”“你们疯了吗？”“傻瓜，把这衣服卖了我们损失的钱也回来了……”魔铃终于平静了，史比格尔依旧笑容可掬地说：“现在我来为各位设计发型，只有坚持不懈地美化自己，才能成为美丽的女人。”

“什么样的女人是美丽的女人？”魔铃问。

“像威尼斯的亚德里亚小姐那样，她是世界上最美的女人。人们只要看到她就会心醉神迷。”

“哦，那个不停整容的美女？”莎尔拉发扬体育部的直来直去风格，史比格尔听了像是很高兴：“没错！所以，我的店就是为了帮助他人实现美丽愿望存在的，我可以改变你的身高、鼻子的构架、瞳孔的颜色――我从来没有出现过失误，有世界上最好的技术。”

“这有必要吗？”三个女孩同时问：“这不是太浪费时间了？”

“我不这样认为，女人喜欢变美，男人想要变强，埃及艳后不美，却用自创的美容法把自己装扮成绝世佳人，拿破仑最憎恨别人骂他矮，最后成了巨人，海明威因为ED不停写血气方刚的文章，你要相信人们都在追求自己没有的东西。”

“可我还是认为，对于一个女性来说，真正的美是即使用面具遮住脸，也会让人敬仰爱慕。”魔铃说，珍妮和莎尔拉在一旁点了点头，史比格尔说：“你说的是一种理想，现实中，男人的美由内而外，女人的美由外而内，这是真理。”

“这是男权社会的真理吧？”三个女孩同时说。

“我不否认，但这也是事实啊。”史比格尔的双手灵活地搅拌着各种芳香的油脂，魔铃叹了一句：“真希望自己是个男人。”

“喂喂！”艾欧里亚发出声音。莎尔拉问：“你是男人艾欧里亚怎么办？”

“这和他有什么关系。”

“没关系，希腊也承认同性恋婚姻合法。”艾欧里亚不紧不慢地说，魔铃差点被茶水呛到，莎尔拉问：“你比以前大胆多了，为什么？”

“不为什么。”

“你这样，小太妹有点吃不消。” 

“老板，你可以开始剪头发了吗？”魔铃打断他们的话题，史比格尔说：“现在就开始吧，我喜欢有想法的女生，免费送你们一套蒸汽护理吧！”

“又免费？”珍妮说话有点艰难，这家店是怎么维持营业的？

“没错，请进请进！”说着手挥了挥，落地的镜子变成一扇门，里边是干净整洁的房间，史比格尔说：“三位在这里等等吧，用不了多少时间，你们就可以看到更加美丽的女朋友！”随即，门关上，又变成了一面镜子，小女孩说：“我们的老板就是这样，随心所欲的，不要担心他有坏心眼，他喜欢一个客人就会送她很多很多东西。”

“他是不是有圣诞老人综合症？”卡妙问。

“圣诞老人综合症是什么？”

“别人说了愿望就要强迫自己替人实现，自诩善良的富家子弟最喜欢干这个。”

“有点哦！不过我们老板不是富家子弟！”

卡妙三人打量着内厅精美的装潢，说不上富丽，但比富丽更加用心，肯定也更加费钱。小女孩看桌子上的点心吃完了，连忙叫：“再来三份点心！这位客人喜欢吃巧克力味道的！”艾欧里亚惊叹：“她可真细心！”

艾欧里亚对甜点没兴趣，在内厅转来转去，拉着小女孩问东问西，小女孩有问必答，米罗问卡妙：“你刚才说的魔术是什么？”

“你问这个做什么？”

“我突然想到你在赌场上的技术很像魔术，你会魔术？”

卡妙抬头，不解地问：“我为什么要告诉你？”

“喂，我们是不是应该彼此坦白一点？”

“哦，那你说说那个你重要的、变成世界数一数二大美人的人是谁。”卡妙低头喝茶，米罗无语，卡妙毫不意外地说：“我们到不了无话不谈的程度，别为难自己和别人了。”

米罗一时间不知该怎么回答，只在桌子下拉起卡妙的手，十指相扣，卡妙挣了一下，只能任由他握着。



魔铃、莎尔拉、珍妮走进镜子后的房间，这里纤尘不染，玻璃器皿中盛了五颜六色的香膏，墙上挂着大大小小的镜子，史比格尔指着两面镜子说：“绿头发的小姐和金头发的小姐进这两面镜子里享受一下蒸气浴吧，红头发的小姐先来。”

“？”魔铃用眼神询问，她看着这个充满各种玻璃器物的房间，总感觉有些不对劲。不过她的心思更多地留在艾欧里亚那句话上，最近艾欧里亚越来越大胆，她很不习惯，他没有表白，做出的事说出的话却像两个人的关系早就确定了，魔铃也不知道该怎么形容他们的关系，如果有人问她有没有喜欢的人，她会说没有，如果必须要说一个，她会说‘也许是艾欧里亚’，但他们就像一张拼图，大体拼齐了，中间却零零碎碎地缺了很多块，当不了一张画。

她始终知道他们之间缺了点什么，却不知道那到底是什么。

“这位小姐，我会让你变得更美，更加接近理想中的自己。”史比格尔在一旁自顾自地说着，挥开一块布，围住魔铃，魔铃回过神，不自在地退了一步说：“我还是不做什么蒸气浴了，只要剪头发。”

“那都是以后的事。”史比格尔手中多了一个彩色的小气球，双手一拍，魔铃的身体瞬间麻了，史比格尔微笑着接住她的身体，拇指食指轻擦，又一面镜子打开，一个类似手术台的床车滚了出来，魔铃的身体被放在台子上。

“你要做什么！”莎尔拉和珍妮刚要上前，镜子里伸出几条藤蔓，将二人拖了进去，镜子后有一个粉红色充满香气的小屋，软绵绵的，藤蔓解开她们的衣服，带着衣服离开了她们的身体，屋子不断收缩，把她们紧紧包裹，史比格尔轻快地说：“二位小姐不要紧张，那是美容蚌，可以按摩你们全身上下的皮肤，你们睡一觉，出来后皮肤就会像珍珠一样润泽，这是我最近发明的，我的员工都喜欢！”

莎尔拉和珍妮拼命挣扎，美容蚌内部弹性极佳，任凭她们拳打脚踢，不一会，她们呼吸困难，渐渐没了声音。

麻药使魔铃失去了力气，她狠狠盯住史比格尔，史比格尔说：“你别担心，那只是一个按摩室，我的员工经常使用，你看他们的皮肤多好多健康，建议你们今后常来。”又说：“你的男朋友真不错，竟然支持你变性。你是个幸福的女人，今后也会是个幸福的男人。”

“？”魔铃双目圆睁，她听到的是什么？

史比格尔还在絮絮叨叨：“你的运气真巧，半个月前一个和你一样大的男孩说想要变成女人，你知道匹配器官有多难找。但我从来不会拒绝别人的愿望，只要他说了，我一定会为他想办法。”手指挥了几挥，贴近地面的一面镜子里出来一个玻璃棺材，里边躺着一个不高的青年，“我其实是学医的，看到你的气色，摸到你的皮肤和脉搏，就能知道你的身体状况！恰好你也希望当个男人，你看，事情多巧，他才冻了十五天，就找到了匹配的身体，你们各自的愿望就要实现了。”

魔铃好不容易才动了一下，却只是抬了抬手，史比格尔说：“你一定很高兴吧？放心，这种局部麻醉药只会麻醉你的身体，你可以清楚地知道自己是怎样变成一个男人的！这种麻醉药很难得，我只对特别的人使用。

“千万不要担心器官问题，我这里有在各国收集的器官，它们保持着刚刚摘取的状态，你看――”又有数个镜子打开，里边移出了数个装满透明液体的玻璃瓶子，瓶子里有大大小小的人体器官，心脏、肝脏、肾、肠子、眼珠……魔铃的胃部一阵翻腾，史比格尔洋洋得意地说：

“我要先把这个人解冻，你不要急，很快就开始手术。啊，你不必担心卫生问题，我有万全的消毒设施。”说着又有几面镜子自动打开，无影灯、灭菌灯、明晃晃的工具台，史比格尔穿上白色手术服，将自己和魔铃的头发全都塞进白色帽子，紧接着接受灭菌灯的照射，戴上消毒手套和口罩，史比格尔的眼睛也带着笑意：“可以开始了！”

魔铃惊恐地睁大眼睛，看着史比格尔拿起注射器，正准备对着自己的胳膊注射什么，她从小就胆大，和艾欧里亚一样天不怕地不怕，此时却想尖叫！

砰！

“手术室”的门被一脚踢开，艾欧里亚走了进来，史比格尔奇怪地问：“你怎么进来了？你应该在外面等。”艾欧里亚看到满屋子的人体器官，又看到横躺在手术台上动也不动的魔铃，眼里像是瞬间烧起了两团火，一只手反锁了身后的门，一只手拿出口袋里的徽章按了下去，史比格尔不明就里地说：“这位先生你要做什么？”

“应该是我问你要做什么！”

“实现你的女朋友的心愿啊，你不是已经同意了？”

“心愿？”

“她想变成男人，我就让她变成男人，难得有一个各方面身体性能都符合的男体，你不觉得这是――”艾欧里亚的拳头已经雨点一样砸了过来，史比格尔扔掉手中的注射器，边躲边问：“我做错了什么吗？”

“你是哈伦威德的什么人！”艾欧里亚一把拽住史比格尔的衣领，拉下他的眼镜和口罩，不由一愣。

这张脸说不上难看，甚至那清俊的脸型和高挺的鼻梁勾出的轮廓很吸引人，但眼周布满了大大小小的伤疤，和眼下平整洁白的皮肤形成诡异的对比，一双眼睛是很淡的青绿色，不常见，但看着很舒服，艾欧里亚看着那双眼睛，不知怎么有点头晕。

“你真没礼貌。”史比格尔翻手又拿出一副眼镜戴上，遮住那些虬结的伤疤，看上去很生气，放着男孩的玻璃棺材退回到镜子中，史比格尔说：“我不帮你的女朋友了。”艾欧里亚飞出一脚：“你到底有没有脑子！”“我不帮你了！你真不讲理！”史比格尔被踢到门上，气哄哄地打开门，艾欧里亚对着徽章说：“米罗卡妙！拦住他！”

米罗卡妙正等在门外，米罗问：“你不会真的以为她想要做变性手术吧？”

“人的意识本来就是双性的，想要变性有什么稀奇，就拿你们来说――”史比格尔双手挥动，米罗和卡妙身上一阵凉，再一看，他们各自穿了一套繁琐的宫廷女士礼服，史比格尔把一顶魔术帽戴在头上微笑说：“这不也挺好看的吗？”说着钻进一面镜子。几个小服务员你看看我我看看你，像受惊的小兔子一样各自奔进一面镜子，米罗和卡妙把镜子都敲碎，也没找到这些人去了哪里。

“这到底是什么地方？”两个人莫名其妙。

美容蚌中的莎尔拉和珍妮被藤蔓穿好衣服放了出来，她们莫名其妙地看向对方，发现对方的皮肤的确光滑了不少，再看魔铃，艾欧里亚正拿着一瓶冰水，当头浇在她脑袋上，问她：“能动了吗？”

“他在做什么……”珍妮问。

“不知道，但每次看到他的动作，我就对那个太妹不选他的原因多了一分了解。”莎尔拉刚说完，看到满屋子的人体器官，也吓了一大跳。

“你怎么……突然进来了？”魔铃终于有力气说话了，艾欧里亚说：“你这么没女人味的人怎么可能乖乖呆在美容房超过三分钟！肯定是出事了！”

魔铃瞬间没词了，想要说的‘谢谢’愣是塞在喉咙里差点把她噎死，艾欧里亚还在训斥：“你们三个也太不小心了吧！让你们来是有任务，还真以为是来剪头发的！不像话！你们每个人都应该写三万字的检讨！”

米罗在外面边照相边大笑，连卡妙都忍不住说了句：“这辈子他大概没指望娶她了。”

三个女孩平时心高气傲，又都是雷厉风行的做派，此时自知理亏，被艾欧里亚批评一顿，脸上红一阵白一针，珍妮拿起通讯器，把情况汇报后请示上司：“部长，这家店的主人来历不明，目的不明，也没发现什么不对劲的地方――除了店主大概精神不太正常――我们要按哪套计划行事？B？我知道了。”

“胜败乃兵家常事，你不要自责。”那边的穆不忘安慰部下，艾欧里亚听了大怒：“穆！你不要这么护着你的人！她们的错误就是你的失误！你怎么能让女人来这么危险的地方！”

“女人怎么了？你看不起女人吗？”莎尔拉火气上来，开始反驳。

“为了安全省事，你们还是乖乖呆在学校吧。”艾欧里亚翻了个白眼，继续骂穆，穆不动声色地说：“我为我的失误道歉，不过去的三个人有两个似乎是体育部的。”

艾欧里亚一愣，随即说：“没错！你们外交部的事为什么要连累我们体育部！”三个女孩发出响亮的嘘声，穆继续不动声色：“反正你一定会去。”“你可真会算计！我们体育部不是你们外交部的下属！”“谢谢夸奖，我们外交部一向尊重体育部。”“笑面虎军团！阴险狡诈！”“有意见请向会长反馈，他会做出公正判断。”“呸！”

珍妮也拿出相机开始拍照，扔给莎尔拉一个盒子说：“你会弄吧？”“这是什么？”“定时炸弹。”“要做什么？”“炸了这里。”“为什么？”“部长吩咐的。”又说：“体育部长，你带魔铃先出去吧。”

艾欧里亚用一块干净的毛巾擦着魔铃的头发，问她：“你能走吗？”魔铃挣扎了几下，站了起来，扶着墙壁走了出去，米罗不禁皱眉：“我说，你能不能有点脑子？抱着，扛着，好好一个英雄救美，被你弄得活像解救人质，一点人情味都没有。”

“算了吧，自己连这么简单的事都不提防，如果今天我没跟来她怎么办！我看她就应该写三万字的检讨！”艾欧里亚恨恨地说，米罗举起双手：“好了好了，你别说了，你和咱们外部的反应还真是如出一辙，不过，人家外部的对象是不知哪个星系的类人猿，你的对象毕竟是女孩子，留点口德吧。”

“如果她把自己当成一般女孩子，就不要接这个任务，既然接下了，就应该处处小心，女孩子的失败就不是失败？性别不是失败的理由！”

“你别这么冲，行了行了换话题吧。”米罗做个停止的手势，卡妙又说了一句：“这辈子大概连恋爱都不能谈了。”正说着，通讯器响了，迪斯兴奋的声音传来：“哟呵！你们赶快回来看咱们外部发威！”

“他要对谁发威？”

“哈伦威德・琼尼！快回来！”




雅典学派公寓，大厅。

墙壁上的屏幕显示着通讯状态，迪斯问阿布罗狄：“我说学部，一整天不在学校，放学后骑着自行车在校园里到处跑，你是不是受了什么刺激？”

“我才受了刺激。”修罗面无表情地说：“为什么这个学校花痴这么多？”

“阿布罗狄不会是故意的吧？”亚尔迪怀疑地问。

“沙加！这边的桌子也要擦！一粒灰尘都不能有！”艾俄洛斯还在指使副会长。

屏幕显示接通，哈伦威德的笑脸出现了，他有些幸灾乐祸地看着阿布罗狄：“阿布罗狄，晚上好，今天你过得愉快吗？”

“托你的福，我非常愉快。”阿布罗狄露出愉快的笑容。

“我说老头！”迪斯吃不消地大叫：“你要收拾他能不能换个方法！我都快吐了！”

“吐？这是怎么了？你一定要告诉我！”哈伦威德佯装吃惊地问。

“这个家伙放学后就在校园里勾三搭四，你知道那些女生说什么？”

“说什么？”

“‘天啊，世界上做整容的人那么多，可是可是，最后有这样美貌的人，只有我们的学习部长！’”迪斯捏着嗓子和鼻子说。

“不会吧？”哈伦威德真的吃惊了，看着阿布罗狄问：“真的有这么一回事？”

“雅典娜公学院的学生和爱琴海普教中心的学生不太一样。”阿布罗狄摊摊手，撒加说：“造这种谣真没劲。”“咦，你怎么知道我是造谣？难道你是负责体检的医生？”“我们谈正事吧，穆，交给你了。”

“好的。”穆笑眯眯地打开自己的电脑，对哈伦威德说：“前辈好。”

“外交部长你好，听你说话是最舒服的。”

“嗯，我也非常想要聆听前辈的教诲，前辈的见解总是令我受益匪浅。”又问：“可以和前辈面谈吗？”

“虽然不知道你要谈什么，可以。”

“那就在前辈开的那家唯美沙龙吧，我会派人过去。”

“怎么可能，唯美沙龙不是我开的，不过店长和店长背后的人我都认识。那个店长……唉，我只能当他失踪了。”说着连连摇头，无限惋惜。

“前辈认识他？”

“嗯，这个孩子和别人都不一样。他能记住的事只有一天。”

“一天？”

“没错，比如今天他做了什么，晚上就全忘了。必须有人随时提醒他。”

“那他一定很好控制吧？”

“不一定，他很少能记住人的脸和身份，把绝大多数人当做陌生人。”

“其实这是前辈开的店。”穆笑着说。

“不，它不是我开的，虽然那家店品味不错。”

“就是前辈开的。”

“真的不是我开的……”哈伦威德突然察觉到不对劲。穆收起笑容，“唯美沙龙刚刚发生爆炸，死者是雅典娜公学院高中部的一位高三女生，她去唯美沙龙和您见面，结果遭到毒手，前辈您太狠了。”

“什么？”哈伦威德一时不明白穆的葫芦里卖的是什么药。穆低着头敲打着电脑，“刚才的话录下来了，改时间这种事太简单了，我们雅典学派的所有人都能作证，你邀请我们去唯美沙龙。”

“……”哈伦威德的笑容不变：“我好像又被你们耍了啊，不过一段录音能当证据吗？”

“还有一位花季少女的性命，您认为舆论会导向哪一边，就算被国际警联要求协助调查，您也会很头疼吧？何况还有联特调。如果他们发现深入挖掘一下这位少女的身世，那间孤儿院的确不在您的名下，不过顺藤摸瓜，查查那些孤儿现在的动向……当然，我知道您开了不止一间孤儿院，每个孤儿院也只有那么几个人能被您挑上。”

“你们到底想做什么？”

“安裴学姐的尸骨就在爆炸现场，警方很容易查证身份，现在的问题是，您希望这是一件无头公案，还是一件由和您约定见面引起的谋杀案？”

“我很好奇，你们是怎么把她的尸体弄到唯美沙龙的？估计你们不会告诉我。那么你们想要回地图？恐怕不行。”

“不，我们要的不是地图。”

“那是什么？”

“百年校庆，不论你有什么安排，停止你的一切活动！”穆的脸冷若冰霜：“高中部不需要一个‘黑色一百年’，你也休想再破坏这个学校！”

哈伦威德愣了一下，随即耸了一下肩，带着宠溺的笑容说：“悖我还以为是什么大事，这种事你随便说一声就行了，不必这么大费周章，我不会破坏的，我会亲自去观礼，这样你们放心吗？”

“不欢迎！”一屋子半数人大叫，哈伦威德有些伤心地说：“好歹我也是那里的学生吧？”

“五十年前的事，虽然没有证据，但那都是你做的吧？”见穆消了气，撒加接过话。

“你们连录音套话这么没劲的招数都用上了，我还有什么可说的。”哈伦威德连连摇头：“我要去想那张地图了，学弟们晚安。”

挂掉电话，哈伦威德看着屋子里正在研究地图的三个孩子，问道：“你们研究出什么了吗？”维丹蒂、乌尔德、史寇德一齐摇头，哈伦威德悲哀地拿起电话。屏幕上出现一位身穿雪白套裙的优雅女性，正是阿黛拉小姐，她似乎很意外哈伦威德在这个时候打电话给她，哈伦威德苦着脸说：“你知道你的唯美沙龙被炸了吗？”

“不知道。炸就炸吧，史比格尔不会有事的。”

“……”

“还有事吗？没事我挂断电话了，今晚我有约会。”

“请……”哈伦威德颓然地放下电话，阿黛拉转过身问身后的人：“你来了？”

那个人正是史比格尔，他点点头说：“嗯。”

“你今天做了什么？遇到了什么人？”阿黛拉微笑着问。

“不记得了。”史比格尔茫然地摇头。

“你为什么会一直记得我呢？”

“我也不知道。”

“算了，可以开始了吗？”

“交给我。”史比格尔露出孩子般的笑容，声音听上去很真诚：“只要有我在，一定会实现你的愿望，你会一直都是世界上最美丽的女人。”




雅典学派公寓，米罗和卡妙回来的时候，一屋子的人一边嘲笑哈伦威德一边忙碌，穆对众人说：“东方学院的老校长今年就已经辞职，她住院已经将近半年了。”

“病危？”

“差不多。”

“也就是说，知道‘百万城市沉默’的人大多离世了？”

“我们该歇一晚上了！今天别谈公事了！我给你们说说在唯美沙龙的所见所闻！”米罗建议。等他说到艾欧里亚对魔铃的训斥，大厅里的人叹气的叹气，拍大腿的拍大腿，艾俄洛斯忧愁地点起一根烟说：“真的有女人会愿意做我的弟妹吗？”

在众人谈话的过程中，沙加同学仍旧在一丝不苟地打扫卫生，只听他问：“那个人叫‘史比格尔’？”

“对啊。”

沙加转过身继续打扫卫生，米罗抓起一个苹果砸向他：“喂！”

“怎么？”

“不要把话说到一半！”

“我说的是哪一半？你重复一下。”

“你这样藏着掖着的态度真讨厌！”

“是吗。”

“你是不是认识他？”

“算是。”

众人惊讶地互相看，米罗和迪斯跳起来，一把拖过沙加按在沙发上逼问：“快说！他是谁！”

“不想说。”

“你们在做什么？”送魔铃回家的艾欧里亚已经回来了，一进来就看到米罗和迪斯按着沙加，一副欲除之而后快的架势，米罗说：“你回来得正好！快来给他几拳！”

“没问题！”艾欧里亚刚要打，突然收住拳说：“算了吧，他身上不还有伤？要打等他好了再打吧。”

“他知道史比格尔是谁，但不说。”

“你不说我打死你！快说！”艾欧里亚也扑了上去，亚尔迪削着苹果问：“沙加，你要是不方便说我们不能勉强你，但你好歹说几句能说的吧？比如，他是敌是友？”

“称不上敌友，他和我们没什么关系。”

“他的大脑是不是受过什么刺激？”艾欧里亚问。

“算是吧。”

“啊？”

“就像哈伦威德说的，这个人的记忆方式很奇怪，只能记住眼前的事。他一开始是‘生命真相’的创意师。”

“罗德岛那个？”艾俄洛斯问。

“没错。” 

“果然是变态……”

“他想要记住什么需要超强的催眠术，有人对他施行催眠术，让他负责生命真相的工作。”

“哈伦威德？”

“他不会催眠术。”

“你不方便说？”米罗敏锐地问，随即说：“那他现在怎么成了美容师？又有人对他施行了催眠术？”

“没错，是我。”

“什么？”

“我对他施行催眠术，让他去‘实现他人变美的愿望’。”

“哦！”众人拖长音，迪斯捏着脖子说：“副会长？你那时脑子穿刺了吗？这好像是咱们学部才想得出来的东西。”

“不，当时时间紧，我也不知道该对他说什么，刚好手头有一本王尔德的书。”

“靠！你还看王尔德！有没有搞错！”

“我出去的时候都是随手拿一本书，那次拿的刚好是王尔德。”

“不会是外部的书吧？”阿布罗狄插嘴。

“……”

“当我没说。”阿布罗狄抬起手，请沙加继续。

“有人希望他能在帮助他人的过程中培养一些人性，他学过医术和魔术，如果仅仅是帮助他人，很容易被人利用，也许有人会说‘我想杀掉一个人，请你帮帮我’。”

“如果暗示他，让他给别人带去快乐呢？”艾欧里亚问。

“那个人说‘有了钱我就会快乐，请把那个银行抢给我’怎么办？”

“他难道没有半点道德观念吗？你让他做好事不行吗？”

“世界上没有绝对的好事，对一个人是好事，对另一个人也许就是坏事。他分辨不了这些。所以必须想到一个对人无害的暗示进行催眠。世界上没有比‘美’更没用的了。”

“这还真是王尔德派唯美主义论调……”

“这是我当时唯一能想到的催眠暗示。我迄今想不到更好的。” 

“我有点理解了……”艾欧里亚想起史比格尔一脸惊奇地询问他为什么要阻止手术。理解归理解，想到这件事，他还是想把史比格尔挖出来揍死。

“让他开一家幼儿园会不会好点？”

“算了吧，小孩子最有主意也最不负责任。”

“厨师？”

“珍稀动物危险了。”

“医生？”

“有人要换心脏，他大概会把离他最近那个护士的心挖出来。”

“对了！他没有记忆怎么还会变魔术和医术！”

“这种基本技能忘不了的，你看失忆的人不还是会写字。”

众人探讨了一回，还是觉得只有美容师这个职业相对安全，一人夸了沙加一句。阿布罗狄突然说：“其实‘美’也并不都是无用的。”

“对，特别是深层次的‘美’。”穆附和。

“浅层次的也不错啊，比如某个花花公子。”迪斯盯住阿布罗狄。

“我想了想，我们都看过你小时候的照片，整容是不可能的，你为什么由着别人误会你呢？”

“他以前还真想整容来的。”米罗语出惊人，“蒂娜哭得死去活来才劝住。还要感谢哈伦威德在我们学校到处造谣。”

“你们要是不想把话说清楚就别说好了。”艾欧里亚不满，又对阿布罗狄说：“你可真够吓人，不在乎自己的人大概是有心理疾病，我建议你去看医生！”

“所以他最近一直在看心理学的书。”迪斯啧啧有声。

“换话题，美不美这个问题，今天在唯美沙龙，魔铃她们几个还跟那个美容师探讨了。不过最后魔铃也够倒霉的，受这么大刺激，还被某个笨蛋施行非人道待遇。”米罗一边啃苹果一边说，撒加看艾欧里亚：“这下惨了，魔铃大概把这件事看做奇耻大辱。”

“其实也不能怪魔铃，以她的身手，身旁还有两个帮手，她们好像没失败过？不良少女三人组。”艾俄洛斯难得说了一句软话。

“的确，那个人完全没有敌意，其实他做的事也没什么敌意。”米罗点头，“你劝她看开点，连我们强大的副会长都有失败的经历，她们的小失误真不算什么。”

“有点失败也好，谁能一帆风顺。”亚尔迪插嘴。米罗把苹果核扔进垃圾箱，站起身说：“这个话题就到这里吧，现在我们该练舞了。”

一屋子的人掏掏耳朵，准备回房睡觉，在米罗的注视下，又表示他们很愿意练舞。穆对撒加说：“会长，葬礼的事，尽快安排一下吧。”

“好，趁这个机会把我们学校外面的那群人赶走。百年校庆不是闹剧，我不讨厌欧陆警联，但他们也该走人了。”

“没问题。我明天就去谈。”

“那个女生也真可怜。”亚尔迪感叹了一句，众人就都沉默了，或深或浅，都觉得有点悲哀。撒加有感而发：“那么我们不要再让这种事发生了，每个人都努力一些。”

其他人没说什么，点了点头。米罗也不再提跳舞的事。

深夜，阿布罗狄在房间敲打电脑，穆敲门走了进来，他一手提着一瓶白酒，一手拿了两个杯子。问阿布罗狄：“一个人喝酒没意思，你要不要喝一杯，中国的酒也许西方人喝不惯。”

“我都可以，对酒没有讲究。”阿布罗狄拿起白陶瓷小酒杯放在手里转了转，穆为他斟了酒。

“我刚刚发了讣告。连她死后，我们都在利用她。”阿布罗狄无奈地说。穆疲倦地坐了下来，强打精神地说：“明天很多人会伤心。”

“想到有很多人伤心，我倒有点高兴了。”

“理解。”穆看着阿布罗狄，安慰道：“至少最后，你说的话肯定了她，那是她想要的。”

“这是自欺欺人的说法，我们都知道。”

“选一张漂亮的照片吧，她是个漂亮女孩。”

“嗯。”阿布罗狄开始设计网页，又问穆：“副会那本书是你的吧？你的涉猎真广。”

穆像是想起了往事，有些惆怅，“是我的，有段时间像个文学青年，喜欢看那些纯粹作家写出来的东西，然后一个人去喝上几杯。那时觉得真奇怪，在这些人笔下，复杂的东西都简单，长大一些倒是明白了。像米罗他们刚刚谈论的‘美’，每个人的追求可能都不一样吧，但每个人心中认同的美又都和灵魂有关、和爱有关，让人愿意为它改变自己，甚至会奋不顾身。”

阿布罗狄没说什么，只是对着穆举起了酒杯。


（四十四・真心话・待续）




《雅典学派》第三部・看不见的城市・44・命运(上) bysuixinsuiyuan  标签： 雅典学派  哈伦威德  叶莲娜  穆  阿布罗狄  分类： ◇雅典学派第三部 2010-10-24 2054 四十四・命运

实现愿望的方式只有一种：一边努力，一边做梦。


林荫道上鸟的叫声不绝于耳，一片蓊郁中，那个女孩转过身，抬起手遮了一下树荫中漏下来的阳光，她的制服总是穿得干净优雅，雪白的领口袖口，熨得整齐的裙褶，右手提着书包，左手习惯拿一个掌上电脑，边走边看。

“早上好，部长。”她看着严肃，却是温和谦逊的女孩，从不张扬，有一种低调朴素的美。

“早上好安裴学姐，你是不是要迟到了？”

女孩看着腕上的手表，露出微微惊讶的神情，随即就恢复了平日的四平八稳，苦笑着说：“看来是的。”

“所以我来当你的司机，安裴学姐上车吧。”亮黄色的自行车就停在女孩身侧，女孩阖上电脑，道了谢，坐在自行车后座，她不是多话的女孩，却也不会一言不发，让他人不自在，只听她打趣说：“部长的后座究竟坐过多少个女孩子？”

“不能怪我，这车子喜欢漂亮女孩，看到了就非要停下。”

身后的笑声低低的，她从不发出刺耳的声音：“真是博爱的自行车。”

“安裴学姐是混血儿吗？头发是黑色，脸型和气质都很西化。”

“这是和体重一样的大事，请部长批准我保密。”

她是孤儿，她不知道自己的父母，但她不会说出来让他人或自己难堪，总能礼貌地化解这个问题。到达实验楼的时候，她低下头再次道谢，被发卡别在脑后的长发沿耳后垂下来，还有长长的睫毛，弧度都很好看。再次抬起头，微微笑着目送他离去，矜持而安静。

这就是阿布罗狄记忆中的安裴。

冰凉的水扑在脸上，阿布罗狄甩了甩头，有认识的人离世，即使对那个人并不熟悉，想到她的好，总也觉得心头空落落的，像是失去了什么。而任何微小的失去都意味着今天和昨天不同。

所以世界每一天都不一样。

从女生宿舍出来的时候，看到很多女孩掩面而泣，她们是真心怀念着离开的人，虽然她们不知道那个离开的人做了什么，又为什么离开。

“昨天接到部长的命令，我就把安裴学姐所有的物品检查过了，没有其他人动过。”学习部的尤丽狄斯的眼角也是红的，强打精神汇报。

“有什么发现吗？”

“她的课本，笔记都没什么特别，我还特意按照部长的吩咐，用她的图书卡去查了她的借阅记录和所有购物记录……”

“也没有发现？”

“没有，都是再普通不过的。我甚至想那些借阅书籍的名字也许会留下暗号，但用十几个通用电码排了一天，也没有发现。”

“也就是说不确定的只有她的掌上电脑？”

“没错，她的大电脑经常被旁人借，里边很难有什么秘密，这个小的只有她一个人用。但昨天开始，打开后什么也没有，瞬副部说，这电脑中的病毒也许是‘亚萨之门’。”

“我知道了，辛苦你了，尤丽狄斯，今天好好休息一下吧。”

“不了，还要准备安裴学姐的葬礼。”温柔的笑，话语里却有不可更改的倔，学习部的骨干女孩都有这种个性。

阿布罗狄还在思考，迪斯打来电话：“花花公子，会长让我问你，那个‘亚萨之门’是不是真的没办法？”

“你们那天也都看见了。”

“少提那天的事，想死？会长说让你把电脑里的东西弄出来，你看着办。”说着挂了电话。

阿布罗狄掉转车头，又想了一会儿，拿起电话。

“你又有什么事？”迪斯不耐烦地问。

“麻烦你告诉撒加――”

“你们自己不会说吗？我又不是传声筒！会长！学部找你！下次别让我传话！”

电话似乎扔给了撒加，撒加冷淡地问：“什么事？”

“‘亚萨之门’只有一个解法。”

“‘亚萨之门’能解？”

“这个解法不是程序上的，我无能为力。”

“那是什么？”

“能解的人就在我们学校。但这个人需要会长或者外部亲自出马。”



“你是说，解开‘亚萨之门’需要罗莎琳公主的指纹？”

双子宫内，雅典学派正在开会，安裴留下的电脑就在撒加的办公桌上，巴掌大的屏幕上一片空白，艾欧里亚问：“既然知道了方法，我们还做在这里干什么？去找公主要指纹啊！”

“就是知道了才难办。”亚尔迪连起的眉毛皱了几皱：“这位公主可难应付。”他想起轰炸时罗莎琳公主的出现。

“艾俄洛斯说那个地下城的‘钥匙’是纱织小姐的指纹，指纹不能伪造吗？”艾欧里亚又问。

“不能。单纯的指纹可以伪造，但加上指压、DNA的拓片是伪造不了的。”修罗答道：“BLACK也有用指纹拓片的传统。有些东西只有首领能动。”

“所以瑞典的终极机密只有王位继承人能知道？可是罗莎琳公主不是已经被剥夺继承资格了？我们应该去找那个菲利！”

“三大病毒制造的时候，罗莎琳公主还是继承人。”穆翻着资料说：“虽然不能肯定她的指纹现在还有效，但值得一试，会长认为呢？”

“我在想她会提什么要求。”撒加单手支腮，另一只手转着钢笔：“她是个成熟的政治家。”

“她大概会问一下原因，然后二话不说地帮忙，再然后我们雅典学派就要供她差遣了。”迪斯笃定地说，艾欧里亚反驳：“为什么我们要供她差遣？”“她有了困难你以后好意思不帮吗？一旦出手，她那摊子事你就别想躲，现在巴黎市长还为曾经收留过她被弄得焦头烂额。”

“你直接去和她谈吧。”撒加看了一眼阿布罗狄，说：“我和穆刚刚分工，我要去欧陆警联，穆要回东方学院。她提的要求你自己判断，能答应的就直接答应，不能答应的话――”

“会长……不是我不相信阿布罗狄，我觉得直接让穆谈上二十四小时也许有点效果。”亚尔迪打断：“她实在是太厉害了。”

“不需要阿布罗狄去。”穆突然说：“让沙加去。他对罗莎琳公主有恩，说话也许管用。”

沙加有些意外，冷冷地盯住穆，穆丝毫不回避地直视他说：“如果你们是朋友关系，她不会介意帮你一个小忙，如果你们不是朋友，也应该基于公平原则等价交换。”

“没错，在外交部长眼里，人与人大概只有交易关系。”沙加恶意地说。迪斯唯恐天下不乱地问：“副会，那公主不是你的初恋情人？快去用美男计！”

“不是这样，我的初恋是万能的外交部长――那时我还不懂人心险恶。”沙加一句话说得众人起哄也不是，劝导也不是，穆倒是镇定自若地收拾起面前的文件夹，艾欧里亚说：“穆，你是要去赶飞机吗？”“是啊。”“我和米罗一直有个问题想问你。”“说。”“就是……你在飞机上能瞬间移动到地面吗？你是怎么移几万英尺的垂直距离的？这难道是没有降落伞的跳伞。”“我走了，各位忙。”干脆利落地出了会议室。

“喂喂！我们说的是性命攸关的事！万一你在飞机上的时候你们的制约恢复了怎么办！”

“不知道，到时候再说。”

“我也要走了，今天回雅典财团把该问的事都问了。”艾俄洛斯也站了起来。

“我去欧陆警联。”撒加看了眼室内剩下的人：“我们回来之前，你们把电脑搞定。今晚回公寓汇报各人的情况。”

“怎么办？”艾欧里亚环视室内的人：“谁去？副会长，现在你是这屋子里最大的。”

“知道了。我去。”沙加竟然一改方才的一脸嘲讽，一口答应，迪斯牙疼似的说：“我说副会长你的神经越来越可以和动物媲美了，同样的事，刚才怎么跟踩了尾巴似的？”

“同样的事，在某些人眼里很简单，某些人却能把它想得无比复杂。”沙加竟然打开了全员通信，他的徽章被哈伦威德拿走，现在这个是历届雅典学派学派余下的。每届雅典学派人数不等，到现在，徽章一共有十五个，信号控制终端在公寓的地下室，如果徽章遗失，通过公寓的电脑可以停止此徽章的多数功能。

“你为什么要开通讯？”米罗不解。

“因为明人不说暗话。”

“哦，那你开外部的通讯就行了，把我们扯进来做什么。”

“行了行了别吵了，我回去给你们买糖吃。”艾俄洛斯一句话，会议室里终于哄堂大笑。沙加拿起电话不自在地说：“罗莎琳？能帮个忙吗？”

对方半晌没说话。

“罗莎琳？”

“公主已经傻了。”格拉黛丝小姐的声音也有点恍惚：“我想知道到底有什么能让沙加你说出‘能帮个忙’这句话！”压低声音问：“是不是有外星人要嫁给你，你找公主假扮你的未婚妻？其实就是这样吧？放心，我会保密的。”

迪斯、米罗、艾欧里亚笑得快把桌子拍翻了，迪斯抢着说：“没错没错！罗莎琳美女一定要帮这个忙！”米罗也大叫：“动物园的那只熊猫死去活来地要嫁给我们副会长！”

那边罗莎琳也笑了，爽快地说：“沙加开口，我肯定要帮忙的，请问我现在要去哪里？”

“我们过去接您。”阿布罗狄也笑了：“其实不是什么大事。”



中国・四川成都。

锦江春色，浮云古今，巴蜀天都，人杰地灵。

亚洲头号教育基地东方学院，最初只是仁厚街上一个不起眼的书院，如今已占据了整条街道以及它的两侧区域，一边是普教部，一边是高中部，人们永远不会知道最初微小的事物最后会发展到什么地步。

进入校门，迎面就见刻有学院校训的高大假山，字迹遒劲：

德水泽山，普智兼仁。

六岁的时候，第一次站在校门口，恍若白昼的灯光下，巍峨的假山挡住视线，每一个字都有半个人高，他反反复复地看着八个大字。

从帕米尔到机场，从机场再到东方学院，因为天黑，加上超能力的便捷，他几乎还没看到外面的世界究竟是什么样子，头晕脑胀地觉得外面的世界就是数不清的人造光，晃得睁不开眼睛。在一片人造光中，他看到了这八个字。

有人说幼年的教育往往影响孩子的一生，所以，父母会给孩子读童话，给他们灌输美德，而穆的童年教育是在他站在校门口的那一刻开始的。

德水泽山，普智兼仁。

从这句话开始，他走出了帕米尔。

急匆匆地走在东方学院校园的卵石甬道上，擦肩而过的学生看到他身上的制服，露出讶异的目光，穆听到有人在小声议论：“哎，那个是不是雅典娜公学院的制服？”“那个徽章，他不会是雅典学派的吧？”“咦，那是穆吧？”“初中部的那个魔王？”“沙加没来吧？”

穆本来还带着笑容的脸扭曲了。

也是在同一天，他张着嘴对着校训发呆，旁边有一老一小对着那两行字指指点点，说的是中文，他听得懂：

“沙加，你看这句话大有学问，中国有句古话，智者乐水，仁者乐山。”

“没错，智者变通没有常性，仁者固执不易动摇。智的没原则，仁的笨。”

这个讨厌的叫沙加的小孩，就是他记住的第一个‘外界的人’。

他没想到和这个有上帝倾向的讨厌鬼纠缠了十年，在学校每个人口中，都纠缠不清。

幸好，他来的是高中部，认识他的人不多。要是回到初中部，大概只有两个结果，一是所有人赶快跑，二是所有人来围观，当年他和沙加在普教部，没有一天不闹事。闹事并不是他们的本意，他们的本意是辩论、比赛，但辩到最后、比到最后，无一例外成为祸及旁人的每日重大事故。

但他仍想说，在东方学院的十年，是他能想到的最安稳最快乐的十年，那时他没有沉重的责任，也不用想未来的道路，甚至没意识到自己喜欢沙加。日子就那样跳跃着从身边溜过，连回声都是快乐的。

他在帕米尔的时候，觉得帕米尔就是世界上最美的地方，从没想过离开帕米尔。

等他到了东方学院，又觉得古色古香的校园，隔壁热闹的商店街美食街，细雨绵绵的成都是与帕米尔同等美丽的地方，他从没想过离开东方学院。或者，就算离开东方学院，也是回帕米尔。

他并不是不向往外边的世界，他只是太恋旧，总认为自己拥有的，才是世界上最好的。

在初三之前，他从未考虑过雅典娜公学院，在他看来，那只是与自己毫无关系的一所学校，就算被人传的神乎其神，也并不能吸引他去成为其中一员。

改变这种根深蒂固想法的人，正是东方学院前任校长叶莲娜。

世人都说，东方学院和雅典娜公学院是传统友谊校。

但稍有常识的人，都知道这“传统友谊”只限于高中部。

普教部，担心对方会争夺自己的生源，特别是普教部的老师，既想鼓励自己心爱的学生们考去雅典娜公学院，又担心他们离开东方学院，每一年世界高考报考期，初三的师生都分外惆怅；

大学部，是竞争对手，合作虽然广泛，却称不上亲密，偶尔还要闹点摩擦。雅典娜公学院大学部是世界学术权威机构，树大招风，总会和其他机构闹摩擦，这些摩擦甚至会影响高中部；

高中部，从数年前的“一罐牛肉”开始，就一副“哥俩好”的样子，雅典娜公学院高中部对东方学院高中部的尊重喜爱不掺假，外交部的内部守则甚至有一条是“尽量不与东方学院高中部冲突”，究其原因，是在“灰色五十年”过后，雅典娜公学院高中部地位骤降，各大知名学府像是经过协商，一窝蜂地抢走高中部的教师、资源、合作计划，甚至怂恿高中部的学生转学，就连大学部也深受其害，自顾不暇，雅典财团更是被哈迪斯财团与波士顿财团联手压得喘不过气，能给高中部的援助微乎其微。

这个时候，只有东方学院没有跟着众人推墙，没有趁机占便宜，倒给高中部提供了不少援助。

做为外交部长，穆当然不会相信这是因为“两校友谊历久弥深”，人与人之间的友谊也许能经过漫长考验，校与校之间的所谓情谊牵扯到利益，哪里会简单。

穆本人更相信是叶莲娜从中做了什么。叶莲娜是她的学姐（东方学院和雅典娜公学院的），校长（东方学院的），还要深入一点的话，他会进入雅典学派，完全是因为叶莲娜。

穆看向远处的琉璃瓦图书馆，这个图书馆是老馆，平日去的人少，属于初中部、高中部公用范围内的建筑，他和沙加没事就爬（没电梯）到图书馆的阁楼上翻古书，在同一张桌子上面对面地看书，看着看着两个人都累了，一起在桌子旁打盹。

睁开眼睛的时候，沙加的头还埋在双臂间，长长的睫毛又厚又密、根根分明，排在那里像是可以直接放一支笔。穆忍不住伸出手指想要放上去，脸上一阵热，缩了回来。

翻书的O@声让穆回过头，不远处的木架子旁站着一位老人，她个子不高，戴着老花镜，正在翻看一本厚重的地图册。穆愣了一下，推醒沙加，一起上去打招呼：“校长好。”

老人就是东方学院普教部和高中部的校长叶莲娜，平日她都在高中部校园，很少出现在普教部。不过，他和沙加没少看见她――他们惹了不少必须由校长出面解决的事，而老校长总是乐呵呵地说：“真头疼，又是你们。”还会说几句笑话缓解师长们的脸色。

所以他喜欢这个校长。

三个人坐在同一张桌子旁，叶莲娜放下手中的书，问两名学生：“快期末考试了，你们怎么还有时间来这里？”

“他复习过了，我不用复习。”异口同声。

叶校长再次呵呵地笑了起来。穆起身去给校长泡茶，这种事沙加大概一辈子比不上他。

人一旦上了年纪，自身的气质比什么都重要，叶莲娜校长就是那种让人看到就觉得安心的老人，眉目慈祥，笑起来让人压力全无。

“你们快初三了，想过以后要考的高中吗？”接过茶水，校长道了谢才开始说话，据说校长是大家闺秀出身，教养极好。

“保送留校。”又是异口同声。他知道沙加一定想留在这里，沙加不是恋旧，是懒得搬家。

“你们不考虑雅典娜公学院吗？”

一瞬间有点内疚，瞧瞧他们都做了什么，连校长都巴不得他们赶紧走。

“校长，你怂恿本校优等生离校，有什么理由吗？”沙加这家伙说话从来不知道客气。

“把我问住了。”叶校长放下茶杯，看了看沙加，又看了看他：“我看到你们，就觉得你们适合在那里读书。”

和沙加互相看看，面向校长，用手指指着对方说：“如果他适合，那么这个雅典娜公学院实在没有入读的必要！”

校长只是呵呵地笑，感叹似的说：“以你们的成绩，考进去当然不成问题，就是不知道谁会进雅典学派。”

“当然是我，就凭他？”想也没想，又是异口同声。说完才发现有点不对劲。

“两个人都加入也不错。”校长眯起眼睛，笑得很慈祥：“你们也听过吧，加入雅典学派，可以实现自己最大的愿望。”

“校长你是来给雅典学派做广告的？”沙加不客气地打断。

真没礼貌。白了沙加一眼，又在心里加了句：虽然我也想问。

“我以前就是雅典学派的。”校长也不生气，“所以我说的话有权威性。”

“实现愿望的方式只有两种，”沙加扬起眉说：“一是自己努力，二是做梦，加入雅典学派就能实现愿望，这方法我可不相信。”

校长仍然不愠不火，看着沙加，很理解似的说：“但在我看来，实现愿望的方式只有一种：一边努力，一边做梦，缺一不可。”

沙加没还口，像是在琢磨老校长的话。

犹豫了一下才问：“真的能实现吗？”

“能。”

“什么愿望都能实现？”不理会沙加不屑的眼神，固执地问。

“能。”

校长站起身，轻轻地拍了拍他们的头：“去了你们就会知道，那里和普通高中不一样。”

“有什么不一样？”

“那个高中，是靠愿望建成的。人的愿望很脆弱，也很强大。”

沙加面露不解，估计他也一样，老人继续说：“也许你们都会站在那个校园里，命运这东西很难说。”

“校长，你相信命运？”

“相信，我也相信它是可以改变的。”

叶莲娜校长的眼睛是有光的深黑色，就像日落后的泉水，深沉的颜色仍然有润泽的感觉，老人很少有这样的眼睛。如果一定要形容，他认为那是充满梦想与激情的眼睛。

因为这双眼睛，他相信了老校长的话，报考了雅典娜公学院。至于沙加，只要说一句“不要跟我报同一所学校，你肯定考不上”，就会立刻在报名表上填上雅典娜公学院高中部。不过，他知道报考是沙加自己的意思，沙加才不会在大事上中激将法。

后来他知道，老校长从来不去旧图书馆，那一天，她是特意去的。

穆坐在空旷的会客室里，又一次抬头看向门口的落地钟，抬起手腕再看手表上的时间，时差让他产生微妙的错位感。他突然觉得，他和沙加会进入雅典学派，也许不只是因为他们有什么愿望。也许，这件事本身是叶莲娜校长的愿望。

他已经在这间会客室坐了一整天。

胸前的徽章突然响起，撒加的声音传来：“穆，我们都回公寓了，你在哪？”

“我还在中国，还没有见到老校长。”

“你那边已经是深夜了吧？”

“嗯，老校长做完治疗，也许愿意见我。我已经和她的秘书打过招呼。”

“你现在方便说话吗？我们要开会，你能开TV吗？”

“没有问题，会客室只有我一个人。”

打开有TV屏幕的通讯器，公寓大厅一览无遗，穆首先看到的却是迪斯和米罗在大打出手，艾俄洛斯不耐烦地问：“他们俩到底怎么了？”

“狼狈为奸不过一时，散伙时分外难看。”沙加边按游戏机边说。

“事情是这样！”艾欧里亚讨好地对艾俄洛斯汇报：“米罗想和卡妙戴情侣项链，就是他脖子上戴的那个方形九色调色盘项链――结果卡妙戴了放在衣服里――卡妙你戴了吧？”

“说重点！”

“然后，迪斯刚好戴了同一款项链，被校报记者发现，说文艺部长和安全部长关系――暧昧？是这个词吧？”

“一个暴发户装什么情调，这项链是你能戴的吗！”迪斯大骂：“修罗！你要相信我，我就算眼神不好也不会看上这种上蹿下跳的、阴险狡诈的、没事找事的、死要面子爱记仇的、尺寸低于正常标准的、拉出去影响市容的、没什么本事还敢自恋的――”看了眼米罗：“你自己照照镜子看看自己像什么！快把那条项链摘下来！别以为戴了情侣项链就能和我扯上关系，你做梦！”

米罗笑眯眯地说：“你是不是还在为孩子尿床而烦恼？专业呵护孩子幼嫩的肌肤，32层全方位吸收，柔和质感，安全、舒适、方便，欧洲亿万妈妈的选择――康康纸尿布！”

“你在说什么？”

“我只是看到你房间里有几包，顺便拍了照片，我觉得广告词不错！”

“什么？”

“是这样！”亚尔迪拍着迪斯的肩膀：“我怕你突然变回小孩，把以前买来的东西放进你的房间了，米罗帮我搬的。”

“所以我不介意你骂我的那些话，我不会跟一个包尿布的小孩计较。”米罗洋洋得意，迪斯抓住住尔迪用力摇晃：“我说过多少次我不需要这些东西！我说过多少次！”有的时候，他不得不怀疑这个人是装傻还是真傻，这个看上去比天下最老实的人还要老实一百倍的生活部长，经常将零食、幼儿玩具、婴儿用品塞进他的房间，再在他暴跳如雷的时候摆出一根筋的笑容打哈哈。看到米罗乐得手舞足蹈，阴笑着说：“我听说，文艺部长床上功夫太差，所以财政部长才整天板着脸。”卡妙抬起手腕准备叫鸽子，被亚尔迪一把抓住。

“我也听说，安全部长是因为潜规则才进入高中部。”米罗不为所动，笑得比蜂蜜还甜，迪斯做个呕吐的表情：“别笑了，那脸捅几个窟窿都能当蜂巢。”“你可别哭，你那面条脸用水泡了更没法看。”艾欧里亚打个哈欠说：“吵架就吵架，别比下限行吗？”

“开会，坐好。”撒加声音不大，却让众人安静下来，顺次进入餐厅的桌子旁入座，撒加打开餐厅的通讯屏幕，说：“欧陆警联那边，驻军同意撤军，但他们的办事处不会撤离；波士顿那边没什么进展。接下来，阿布罗狄你来说。”

“嗯，我来说，你们补充就好。”阿布罗狄面前放着一个深色的掌上电脑，“亚萨之门早上就被罗莎琳公主打开了，不过安裴学姐做事仔细，她还在亚萨之门后加了很多程序，我刚刚解开。”

“她的电脑里有什么？”

“几乎有我们想知道的一切……哈伦威德、百万城市沉默、联特调、地图、生化移植、灰色五十年等等，全部都是她独立调查出来的。”

艾欧里亚和米罗一口可乐喷了出来，边擦边问：“她她她到底是什么人！？”

“联特调，肯定是联特调。”迪斯托着下巴深沉地说。

“她的工作是帮哈伦威德监视雅典娜公学院的一切情况，此外也有其他的调查，凭借这个便利，她查了很多东西，有的只是掌握了线索，写了自己的推断，我觉得她的推断八九不离十。”

“你一个一个说吧。”撒加开口。

“那就从哈伦威德开始说吧。”

艾俄洛斯正在接受弟弟递上来的坚果，他问：“米罗说，那个瑞典秘警死前说过，哈伦威德是瑞典内乱的罪魁祸首，他到底是什么人？”

“这一部分是安裴学姐的猜测。她可以肯定哈伦威德是瑞典人，其余只能找到不多的线索。首先是父母。哈伦威德户籍上的父母早已死亡，安裴学姐说这只是应付外界的障眼法，也许这两个人根本不存在。”

“不存在？”艾欧里亚一边给哥哥敲核桃一边说：“哈伦威德今年66或者67岁吧？他出生的时候瑞典很稳定，现在的户籍制度身份制度是世界通用的，谁能作假？”

“一般人不可以，和国家机器关系密切的人可以，在瑞典，王室成员也可以。”

“难道他是王室的后代？”迪斯大笑：“生出这种变态，难怪瑞典要大乱！”刚说完，没来由地打了一个寒战，只见阿布罗狄冷冰冰地看了他一眼，下一秒继续温和地开口：“安裴学姐调查了当时瑞典的资本家、政治家，他们的后裔至今身份清楚，所以她认为哈伦威德可能是皇室后代。”

“也就是说他可能是个王子？”

“有可能。”穆插嘴：“看他留在高中部的录像，动作、气质和普通人截然不同。”

“他是影帝，也许从那个时候就会演戏。”

“也有可能，但皇家教育注重每一个细节，他身上有这种教育的痕迹。”

“不管怎么说，谢天谢地，他没当上瑞典国王。”

“也许……当上了就不会这么变态。”

“包尿布的安全部长，这说法没有意义，就像说希特勒当艺术家就不会有二战。”

“美其司家的草包公子，你是不是活得太不耐烦了？”

“我说，”艾欧里亚不解地看着米罗和迪斯脖子上一模一样的项链，“你们为什么不马上把它摘下来，这不都解决了？”

“为什么我要摘！要摘他摘！”异口同声。

屏幕的那一头，穆哑然失笑，这两个人霸道惯了，谁也不肯让步。

平日总是一唱一和的二人组还在窝里开火：

“就凭你也能当第三者？”

“想出轨也找个档次和自己同样低的！”

“爱情部长，你快处理一下这件事！”眼看米罗和迪斯又要大吵，艾欧里亚推阿布罗狄，阿布罗狄高深莫测地笑了一下：“这件事好办。”

“好办？”

“我也买一个一模一样的戴上，这样一来……”阿布罗狄笑眯眯地说，接触到撒加又冷又硬的目光，自动收声。米罗大叫：“就算你们想出这种勾引方法也是没用的！我只爱卡妙！”

穆敏锐地发现卡妙迅速脸红了一下，随后恢复了惯常的冷淡，米罗还在和迪斯互相嘲讽，谁也没注意卡妙脸上的变化。只有穆打了个寒战，卡妙的脸红不像害羞，倒像是被冒犯的人在竭力克制自己的脾气。撒加忍无可忍地下令：

“停。”


所有人自动调整为会议模式，阿布罗狄继续说：“安裴学姐说，关于哈伦威德读的小学中学，有记者去调查过，调查结果无一例外是说这个人没留下什么突出的成绩，就连他是雅典学派十七届首席这件事都被所有报纸一笔带过。”

“这的确是……很奇怪。”亚尔迪难得发言。其他人已经在怪叫了。

“然后我们说说十七届雅典学派。我在资料室调了一段录像。”阿布罗狄敲了敲另一台电脑，按下遥控器，会议室里的另一个大屏幕自动开启。画面上正是开满白花的爱情树，树下欢声笑语，聚集了数百个学生。画面上所有学生都在起哄，一个高个子的英俊男孩搂着一个棕发女孩，咳嗽两声说：“会长，过来主婚。”

镜头转向一个红发男孩，头发是有点暗的红色，像陈年上等的酒，又有精心打磨的宝石色泽，男孩有些好笑地问：“主婚？你们还只是订婚吧？”

而那张脸，让会议室里的所有人倒吸了一口冷气。

“他肯定是瑞典人。”艾俄洛斯无比肯定地说。

“为什么？”

“我哥就这样，见到长得特别漂亮的就觉得人家是瑞典人，好像天下只有瑞典产美人！”艾欧里亚不以为然地说。

有人还在对着屏幕发愣：“难怪哈伦威德被评为‘百年学派最英俊首席’……”“嘘！嘘！不要命了吗？会长在呢！”“没错，咱们的会长才是最……那个的……”

所有人小心翼翼地看了撒加一眼，又看屏幕上的哈伦威德，一齐沉默。撒加不悦地皱起眉头，众人心虚地扭过头继续看屏幕。只见那对情侣旁边凑过来一个金发的一脸伤心欲绝的男孩，他握住棕发女孩的手说：“我愿意与一切有夫之妇保持高贵的柏拉图恋爱关系，请不要忘记我。”话音刚落，他被一个大眼睛的棕色皮肤男孩一脚踢翻，男孩举着拳头，摆出维护正义的姿态说：“别打我姐姐的主意！婚姻是神圣的！”

镜头又挪了一下，画面又出现了那对情侣，男孩拿着话筒说：“世界上的人都明白这样一条真理：生孩子要趁早。我们想要休学一年去解决孩子问题，这样他们以后进这个学校的时候，我们一家看上去就像兄弟姐妹，这很美好对吧？可是会长他说，做为雅典学派能干的外交部长和高干的安全部长，我们任重道远，不能离职。经过长达一秒的艰难的思想斗争，我们决定不休学了！高中毕业当天我们就结婚，然后专心生孩子！”

掌声和起哄声惊天动地，餐厅里的撒加等人也不禁笑了，画面上的人朝气蓬勃，就像学校里随处可见的高中生，穆冷静地说：“这些人就是十七届雅典学派，灰色五十年后，除了文艺部长叶莲娜，生活部长哈基姆，体育部长加西亚，所有人都被哈伦威德设计害死。”

画面上的十七届雅典学派正在拍合影，三女八男十一个人，以哈伦威德为中心露出幸福的笑容，众人看看穆，又看看屏幕，半晌说不出话，最后亚尔迪问：“他怎么下得去手？”

“这就是我今天回东方学院的目的。哈基姆和加西亚学长都去世了，十七届雅典学派只剩下哈伦威德本人和叶莲娜――也就是东方学院的前任校长。”

穆的话音刚落，众人听到礼貌的敲门声，一位高挑沉稳的中年女秘书走进会客厅，礼貌地对穆说：“穆同学，校长现在不能见客，请你谅解。”

“我代表雅典娜公学院高中部来这里，请您务必转告。”

“我当然知道高中部在校长心目中的地位，请相信这一点。校长的身体已经虚弱到不能见任何外客，请不要为难我。”

雅典学派公寓的临时会议厅鸦雀无声，穆的通讯器开着，这时发出任何声音都是不礼貌的，而且，早就知道穆的外交手段了得，谁也没亲眼见识过，此时都有点拭目以待的念头。

“既然如此，我也不能勉强。”穆站起身，心平气和地将手中的纸袋放在桌子上，“那么，请收下这份礼物，给您，也给校长。”

“礼物？”女秘书有些诧异。

“高中部为每一位前来参加百年大庆的客人准备了一份礼物，老校长和您――我是不是该称呼您一声卓轲学姐――也许不能赏光，至少收下学弟学妹们的礼物。”

纸袋打开，里边有两个同样大小的盒子，穆打开其中一个，逐一拿出礼物。

“第一份礼物是校园立体地图。”穆将一个厚厚的本子打开，硬板纸随着封面竖立起来，构成了高中部校园的立体图样，高中部校园占地广，建筑多，这样一份地图不知费了设计者多少脑筋，女秘书情不自禁地接过那张地图，看着纸质平面上熟悉的建筑，像是回到了那个充满了古典立柱、各种雕塑、绿意盎然的校园。

“第二份礼物是‘百年二十人’石膏像。”穆打开一个包装精美的长形木盒，里边有上下两排，共二十个格子，格子里装着二十个彩色石膏人物像，穆把这些活灵活现的小人拿出来摆在桌子上，“根据在校生、毕业生投票，结合历届学生的贡献，我们评选出一百年来高中部走出的最有影响的二十个人，按照他们在校时的照片做出Q版人物像，底座下边有他们的名字。”

女秘书被这些小像吸引了，她看到有人意气风发地抬着手掌，像是在下重大的命令；看到有人哆哆嗦嗦地一手拿着演讲稿，一手拿着麦克风；看到有人腋下夹着一只大白鹅，神色紧张地看着四周……她忍不住小心地捧起一个少女的石膏像，那是二十人中唯一的女性。

一个文静的东方少女，穿着黑色的秋季制服，围着茶色围巾，将一叠资料抱在胸口，温柔地微笑。底座是绿意盎然的草地，少女的笑容如泉水般清澈，像是能够滋润周遭的生命。

“第三份礼物是‘雅典学派画册’。”穆打断卓轲的走神，拿出一本精美的画册，一页页地翻开，“画册有每一届雅典学派的合影，都是油画，按照时间顺序排列――这是学姐那一届。”卓轲顺着穆的手，看到了年轻时的自己。

“真是特别的礼物。”一瞬间，卓轲的目光离不开那本画册。

“真是物尽其用……”一瞬间，撒加等人全都产生了这个想法，其实，穆拿的东西是文艺部的人为了校庆准备的展览品，学生会根本没说过要批量制作，谁会想到穆竟然拿到东方学院做敲门砖。

敲门砖无疑引起了卓轲的兴趣，卓轲初中就读于东方学院，高中进入雅典学派，是二十八届雅典学派的生活部长，和每个曾就读于高中部的学生一样，高中生活对她别具意义。

“这本画册让我们犯难，十七届的雅典学派究竟要不要加在里面？加多少人的画像合适？我想问问校长。不过，校长的健康才是最重要的，想知道的事，我们可以通过其他方法调查――这些礼物请卓学姐务必转交给校长。这是我代表高中部全体成员对叶莲娜学姐表达的敬意，因为有她，高中部才度过‘灰色五十年’，才能迎来百年大庆――也同样谢谢卓学姐从前的辛苦，我们的生活部长亚尔迪，至今还对卓学姐制定的办公原则赞不绝口。”严肃的卓轲露出微笑，公寓众人看向亚尔迪，亚尔迪丈二和尚摸不到头脑，他的确佩服生活部长久以来的办公传统，但他发誓他不知道那是屏幕里的卓轲制定的，坦率的说，他根本不知道这个人！

“当然，做为东方学院和雅典娜公学院的学生，我个人更希望叶校长早日康复，不打扰学姐的时间，我告辞了。”说着站起身，恭敬地行了个礼。

“真让人想不到，经常引起初中部大乱的穆同学，竟然成了一板一眼的外交部长。”卓轲意味深长地说。

“学姐过奖了。”穆保持礼仪性的微笑，其实，比起叶莲娜会告知的信息，他更关心老校长的健康情况，可在这种情况下说了，谁信？

“坐下吧，你送了这么重的大礼，我又怎么能让你空手回去？不管是念在东方学院、高中部、还是雅典学派的情分，我也要把我知道的事告诉你。”

“学姐……”

“只是我知道的――叶莲娜校长的确不能见客，这一点想必你、还有你通讯器里的学弟们可以谅解。”

“哦！聪明的学姐！那么你快给我们讲讲吧！”

“学姐！我们开TV吧！”

“学姐你是怎么看出来的？”

“姜还是老的辣，学姐你比我们外交部长还厉害！”

“学姐好！我是XXX！”

“学姐你们那时候的制约是什么？”

被拆穿的人七嘴八舌地嚷了起来，纷纷展现他们讨人喜爱的本色，穆镇定地说：“学姐，我们也找到了不少资料，您来一起听听吧？”

卓轲认真思索了一会儿，在通讯器里一波又一波的赞美和催促声中，缓缓地摇了摇头，说：“学弟们，我说的事，虽然不是什么重大秘密，但也不适合太多人知道。我将这些事告诉穆学弟，由他酌情转达，你们同意吗？”

“我们尊重学姐的意思。那么我们不打扰学姐和穆了。”一个低沉、让人安定的声音，说完，通讯切断。



《雅典学派》第三部・看不见的城市・44・命运(下) bysuixinsuiyuan  标签： 雅典学派  哈伦威德  叶莲娜  安斐  分类： ◇雅典学派第三部 2010-10-24 2103 

穆回到公寓时仍是深夜，他在出租车和飞机上一直争分夺秒地补眠，为的是节省一切时间。餐厅饭桌上一个大锅热腾腾地煮着各种食物，不知什么时候开始，也不知最初由谁倡议，“深夜开会吃火锅”成了公寓里的又一传统，穆下意识地看向沙加，看到他安稳地坐在桌边，不知怎么有了放心的感觉。

“穆，我们在等你！”艾欧里亚抓着几只挣扎的螃蟹扔到锅里，米罗用诗人的语调感叹：“横行霸道的东西都没有好下场，因为它们不知道自己的斤两。”说着狠狠地用手掌握着筷子戳了几下螃蟹壳。

“我们继续开会吧，”撒加将各种食物加进汤锅，在众多学习使用筷子的人中，撒加无疑是领悟力最高的一个。

穆饿坏了，不客气地倒了一堆肉片和青菜，在吃火锅的时候，一向有洁癖的撒加也不介意和别人共用一个锅。大家习惯不同，修罗总是扔下七八盒罐头，艾俄洛斯会在汤里倒红酒――没有人会照顾沙加的吃素习惯，确切地说，亚尔迪每次都会以巨大的威慑气场，严密的营养学理论，强迫沙加品尝桌子上的每样食物。看上去没什么食欲的阿布罗狄说：“那我们继续说。哈伦威德在‘灰色五十年’后，销声匿迹，高中部濒临瘫痪，是当时的文艺部长叶莲娜让这个学校起死回生。这个大家都知道。”

在入学教育中，负责普及高中部历史的高三学长们会将高中部发生的所有重大事件告知新生，‘灰色五十年’内幕不详，只有叶莲娜和其他二位部长的努力，被后来的学生们津津乐道。这三个人在高中部五年，毕业后和哈伦威德一样，全部不知去向。直到七年后，哈伦威德以演员的身份重新出现，迅速走红，在他三十岁的时候，已经得到影帝的称号。

“我有八卦！”迪斯学着修罗的样子，一把刀吃遍天下，边切边说：“他当演员是靠我老婆捧他！”

“你哪个老婆？”

“悖魅力太大老婆太多，不像某只草包只懂追着企鹅跑。难怪你们搞混，我的亚得里亚明珠老婆，当时哈伦威德是她养的小白脸之一！”

“阿黛拉小姐？”

“对。”

“难怪你的脸那么白。”米罗理解地点头：“被养得不错。”

“你为什么一开始不说？我们可以嘲笑他！”

“呸，你自己还不是坐着辣妹的自行车吃软饭，有什么资格说别人。”

“安裴学姐说，这只是表面现象，哈伦威德背后，有更庞大的力量。”

阿布罗狄一语惊四座，众人愕然：“更庞大的力量？难道是瑞典政府？”

“比一国政府还可怕。安裴学姐推断，有个类似美国骷髅会的组织，由世界上古老的实权家族控制，可以任意操纵某些国家的经济政治，哈伦威德隶属这个组织，才能在成为影帝的同时，设立了影响世界的基金，研制了震惊当时的‘墨西哥恒温系统’，就算依我们的常识来看，这些东西想要并行不悖，以一个小影帝或女商人的财力，根本做不到。”

“这到底是个什么组织……”有点骇人听闻。

“叫‘创世纪’？”卡妙突然插了一句，见众人的目光集中在自己身上，他坦然地说：“养父以前说过世界上有个叫‘创世纪’的古老组织，塞廷将军似乎就是那个组织的成员。我就知道这么多。”

“怎么走到哪里都有神秘组织，”艾欧里亚嘟囔，“鬼鬼祟祟，让人不舒服。”

“而且我们做的事好像会被什么人安排一样，的确不舒服。”撒加点头，“这个组织还有什么线索吗？”

“没有任何线索。”

“有，叶莲娜学姐。”

阿布罗狄和穆同时出声，前者看向后者，后者放下筷子，坐直身子说：“我来说卓轲学姐告诉我的事。”

“那位学姐是那个组织的？”

“不是，但她接触过那个组织。”穆理了理思路，“我还是从头说吧，叶莲娜学姐是中俄混血儿，她是中国四川一个古老家族――卓家的后代。说后代并不恰当，叶莲娜学姐的母亲是俄国人，身份不被卓家承认，她是私生女。叶莲娜其实是俄文名，她连中文名都没有。后来她叫惯这个名字，干脆中文名也用叶莲娜。

“东方学院和我们学校一样，也依靠大财团得以发展，可以说，东方学院是卓家的产业。叶莲娜学姐小学、初中都在那里，高中后，她考上雅典娜公学院，而且令卓家人惊讶的是，一向闷不吭声、没有任何天资的她竟然成了雅典学派的成员。更没想到的是，这个女孩子竟然在高中部濒临解体的时候力挽狂澜。

“卓轲学姐说，叶莲娜学姐原本是个有点自卑，又没什么安全感的少女，到了雅典学派后才渐渐有了改变，哈伦威德用各种巧妙计谋杀害同伴，是叶莲娜学姐第一个察觉，在五十年校庆上，哈伦威德宣布退学，叶莲娜学姐突然对着他的背影发狂似的喊‘我不会原谅你，一辈子都不会原谅’。”

“其实这两个人有一腿吧。”迪斯说。

“显而易见，这真是惊天八卦。”米罗说。

这两人又开始一唱一和了。

“这个就不清楚了。叶莲娜校长在高中部重新走上正轨后离开学校，而且，卓轲学姐分析，我们雅典学派的制约就是从五十年以后开始的，叶莲娜校长或许借助了某种力量……”

“怎么这么神神道道的……”所有人打了个冷战，不得不吃火锅。

“卓轲学姐说当时叶莲娜学姐与‘创世纪’有接触，具体情况不详。只知道哈伦威德最初是‘创世纪’的成员，离开高中部的十年后，因为叶莲娜学姐，他被这个组织除名。做为报复，哈伦威德破坏了叶莲娜学姐和未婚夫之间的关系。”

“肯定是有一腿！”

“未婚夫？是谁啊？是不是名人？”

“雅典文豪菲克瑞斯・弗托普罗斯。”穆简短地回答，“哈伦威德在之后的十几年，热衷结交各类朋友，那个时候他认识了世界名医阿特里耶，我们都知道的城户光政，还有大魔术师、大建筑师……他在这批朋友中得到了很多好处。更重要的是，他通过这批人了解了‘百万城市沉默’这个游戏。”

“这到底是什么游戏？”

“我来说。”看穆也是一脸迷惑，阿布罗狄接过话头：“安裴学姐根据阿德莎女士的预言推断，百万城市沉默很可能关系到塞廷将军丢失的那批财宝，不，那批财宝只是游戏不起眼的一部分。能够通关的人，也许会得到改变世界的能力。”

“纱织小姐也是这么说的。”艾俄洛斯也插了一句：“据说那批东西价值连城。”

“等等……”撒加问：“游戏不是只有我们雅典学派能进入？”

“没错。”艾俄洛斯回答。

众人一致沉默。只有艾欧里亚兴奋得拍桌子：“真是天上掉馅饼，玩完那个游戏，我们就成大富翁了！”

“没错，没准世界银行都是你的私人金库。”艾俄洛斯白了弟弟一眼，撒加问阿布罗狄和穆：“为什么这样的事非要由我们雅典学派完成？”

穆摇头，阿布罗狄说：“有个不算线索的线索，安裴学姐说雅典学派初代首席也是那个神秘组织的成员，再加上塞廷将军……”

“也就是说，游戏是那个神秘组织研制的？”

“也许。”

“难道这是命运？”

“靠！别提这个词！晦气！”

雅典学派的成员虽然个性不同，但有一点是一致的，他们大都不相信天上会掉馅饼，餐厅再次沉默，每个人心头都有挥之不去的危险感，似乎有什么阴谋早已在他们身边展开，他们却在今天才看到模糊的端倪。

“我继续。”穆打破凝重的氛围，换了个轻松的语调：“据说这个游戏的开发者身份不明，参与游戏制作的人数量庞大，多数人根本不知道自己在做什么，有些人认为自己在为某个影视剧本设计场景，有些人以为自己在为某个化工厂制造安全设备，有些人以为自己在为小学生设计绘图铅笔的图案，只有少数人参加了游戏的核心部分。甚至这少数人中的大部分，也不清楚游戏到底为了什么。哈伦威德通过接触他们，参与了游戏的一部分设计。”

“以他的个性，不会只参加设计吧？”

“的确不会，他直觉认为这个游戏背后有大文章，正在他日渐取得那些核心人员的信任，想要进一步了解游戏时，叶莲娜学姐又出现了。”

“……”

“在这十几年，叶莲娜学姐不知用什么方法，竟然以一个私生女的身份进入卓家，渐渐掌握了卓家的一部分资源。靠着她的多方调查，她对这群核心人员揭露了哈伦威德的真面目。”

“话说，这位叶姑娘连‘灰色五十年’的证据都找不到，她揭露了什么真面目？”

“生命真相。”

“啊？”众人又一次震惊了。

“具体的事卓轲学姐也不了解。”

“那么，副会长，你是不是应该来说一下？”米罗用干净的筷子戳了戳发愣的沙加，迪斯帮腔：“副会长，咱们雅典学派有四个最喜欢玩神秘的人，肚子里有一堆东西就是不肯说，你要不要破例满足一下大家的好奇心？”

“四个？”

“你，学习部长，财政部长，外交部长。”迪斯临时把“会长”换成“外交部长”，修罗投来一个“你还真偏心”的眼神，令迪斯心情大好。

“我并不是想隐瞒什么。”沙加耸肩，“‘生命真相’最初的提倡者的确是我的老师，他这个人的价值观与常人有区别。”

“这个我们知道，上梁不正下梁歪。”

“比如他认为为了医学研究，弄几个死刑犯进行试验不是什么大事，就像中世纪的医生们违背教义解剖尸体――你们可以对此保留意见，我也有自己的看法，现在不想争论。至于老师这个念头的来源，是当时有些监狱的狱警偷偷折磨死刑犯。老师和哈伦威德一起建了个试验基地，很快，他认为这种方法不妥，终止了试验。没想到哈伦威德却在暗地里将这个想法应用于娱乐业，成功吸引了大批上层社会子弟，还培养了一群‘创意师’。”

“哈伦威德做的很秘密，瞒过了沉浸在游戏中的阿特里耶，但叶莲娜学姐将确凿的证据放到了阿特里耶面前。”穆接着说：“接下来，阿特里耶设计哈伦威德的所有朋友与他断绝了关系。从此他再也无法接触游戏。”

“我这里也有一小段安裴学姐的记载，沙加，我可以说吗？”阿布罗狄接话。

“你不需要问我。”

“好。安裴学姐说，哈伦威德对阿特里耶医生有强烈的敌意，但阿特里耶没有亲人，和两位师弟也不联系，对朋友们若即若离，也就是说，他几乎没有弱点。”

“哦，这样的人该怎么报复？”

“阿特里耶医生大概也认为自己没有败北的可能，后来他又在欧洲让哈伦威德吃了几次亏。但就在三年前，哈伦威德找到了阿特里耶医生的弱点，从此他再也不敢和哈伦威德作对。”

“什么弱点？”几个声音同时问。

“安裴学姐说哈伦威德有一个基因库，收集了所有他接触过的人的DNA资料。”

“他有病？”

“他只是为了好玩吧。”

“早在哈伦威德刚刚认识阿特里耶的时候，他发现一个孩子，基因测试显示，这个孩子是他的朋友阿特里耶的后代。”

“沙加你老师还有孩子？”米罗像是想到什么，突然问：“那个美容师史比格尔――和你的老师是什么关系？”

“我的老师说他是大徒弟，我的师兄。”沙加停顿了一下，似乎下定了什么决心才说：“现在看来，应该就是他的儿子。老师是个医学天才，但他并不喜欢从医。年轻的时候他喜欢接触各界名人，或者说是奇人，他有罗伯特医生做背景，出入一些秘密场合也很方便。”

“安裴学姐的资料显示，阿特里耶医生与北美学术联合会关系密切。他曾经是那里的研究员。不能确定是否还在为那里服务。”阿布罗狄插了一句。

“这个我不清楚，我不喜欢打探老师的隐私。我只说我知道的部分。”

“继续。”

“以下是我的推论，老师在年轻的时候谈过一次恋爱，不知什么原因和对方分手，当时老师不知道对方怀孕。后来那个男孩进了孤儿院。”

“连起来了，进了孤儿院被哈伦威德发现。”阿布罗狄接口：“哈伦威德发现他时他大概十岁，此后哈伦威德为这个孩子请了各种老师，其中一位是世界著名的魔术师罗宾，另一位就是阿特里耶。”

“没错，这个人就是史比格尔，是我的师兄，不过那时候我还没出生，我们没有一同学习的经验。老师说因为史比格尔的记忆能力奇怪，只能记住技能类的东西，他也只能把医学知识传授给他。”

“等等！”艾俄洛斯突然打断：“那个青年不是只有二十来岁，阿特里耶不是出生在上世纪？”

“而且朝夕相处，竟然不知道对方是自己的儿子，你老师弱智吗？师徒都不像地球人。”

“我应该我在三年前见到过史比格尔。就是给他施催眠术那次。”沙加说：“那时候他大约二十岁左右。可以确定的是，老师和那个女人是在几十年前谈的恋爱。老师看到他成了‘生命真相’的创意师，很……震惊。”

“可以理解。”

“这个史比格尔是不是和阿黛拉小姐一样……”修罗猜测。

“我老婆就是整容界活广告……”迪斯说。

“史比格尔又是做整容的……”米罗说。

“这世界太可怕了……”艾欧里亚说。

 “我能看出人的年龄，他的确不到三十岁。”沙加肯定地说：“就是因为这个年龄差，老师才没想到那个长得和他有点像的男孩就是他的……”还是觉得不妥，没继续说。

“也就是说他的年龄至少少了二十年？这二十年哪里去了？”

“世界太可怕了……变态史比格尔现在还是哈伦威德的手下吗？”

“不是，他现在在亚德里亚小姐那里，做专职美容师，亚德里亚小姐对他不错，老师也放心。”

“世界可真小……”小得可怕。

“我们继续说哈伦威德，后来哈伦威德继续拍电影，搞科研，拉美内战开始后，他对墨西哥的‘初梦’战役产生兴趣，去了拉美，也是在那时候，继续研究恒温系统。”阿布罗狄继续。

“恒温……”卡妙反复说着这个词，米罗也敏锐地说：“哈伦威德感兴趣的东西怎么都跟温度有关？”

“别打岔，按照顺序说。”

“哦。”

“拉美内乱开始于二十年前，那时候只有几个国家不太平，哈伦威德趁机将自己的老巢建在拉美。”阿布罗狄说：“估计在那个时候，他已经接触到‘达摩斯ZX航舰’了。”

“嗯，而且他刚站稳脚跟，叶莲娜学姐又出现了。”

“噗！”“噗！”“噗”几个人同时喷出了口中的饭菜。刚才还说‘晦气’的迪斯打了个冷战：“这难道也是命运？”

穆带着微妙的表情继续说：“这一次，叶莲娜学姐用手中的财力，扶植当年的体育部长加西亚。加西亚学长、哈基姆学长和叶莲娜学姐一样，对哈伦威德恨之入骨，这么多年，他们一直是叶莲娜学姐的左右手。”

“专门和哈伦威德作对？”

“专门和哈伦威德作对。”穆点头：“他们破坏了哈伦威德与拉美几个国家政府间的信任关系，哈伦威德始终不能进入政界，只能把精力全部投放在科研上。他还收集了不少奇怪的东西。”

“拉美战争和哈伦威德没关系？”

“还真没关系，据说拉美战争开始，断了哈伦威德的好几条财路，这让他立刻把重点放在贩卖军火上。也就是在这时候，他和瑞典搭上了线。”

“安裴学姐说，哈伦威德在本世纪二十年代中期才和瑞典接触，但在更早，他就已经密切留意瑞典的各种动向，液冰这个计划启动的时候，哈伦威德给瑞典皇家学院提供了大量资料。瑞典也给了他不少东西，好像还包括三大病毒。后来瑞典开始内乱。”

“太危险了！咱们亲爱的叶莲娜姐姐怎么还不出现啊？”

“她出现了。”

“命运啊……”几个人一起感叹。

虽然话题严肃，穆还是忍不住笑：“她给哈伦威德找了个难缠的对手。”

“谁谁谁？”几个人一起贴到穆身边，穆摊摊手：“叶莲娜学姐把哈伦威德的很多不为人知的消息一五一十交给了联特调。”

“还真是以毒攻毒……”多数人对联特调没有好印象。

“千毒万毒，女人最毒……”有人已经有点同情哈伦威德了，随即改口说：“当然，对哈伦威德，这是绝对必要的！”

“联特调派出大批调查员去了拉美，哈伦威德很狼狈，没有人知道他在瑞典有什么计划，从后来的事情看，控制瑞典局势的是三大亲王，哈伦威德没占到什么便宜。”

“联特调怎么没把哈伦威德的事揪出来？他现在名声也不错啊！”

“因为哈伦威德找到了盟友，他竟然放着拉美不管，与‘雅典’合作，开始破坏联特调在欧洲大陆的部署，当时有好些调查员被他、还有‘雅典’教父瓦西里奥斯・安东尼害死。”

“‘雅典’和哈伦威德合作？”

“嗯，哈伦威德对‘百万城市沉默’有些了解，他知道在雅典、希腊、甚至欧洲，有神秘的地下建筑存在，这些地下城有的被官方开辟为军事基地，有些根本无迹可寻，连政府都不知道。哈伦威德手中刚好有一份古地图，他知道一部分欧洲地下设施。”

“地图？难道是……”

“应该就是我们手里那些。保存其他地图的人，都可能和‘百万城市沉默’有关。我们手里没有欧洲大陆的，其实这份古地图一直在高中部，五十年前，哈伦威德利用他首席的便利取走了他。”

“这人手脚怎么还不干净！”

“你腰上那把枪也来得不干净。”

“‘雅典’得到了部分地下设施，扩充了‘地下会堂’。哈伦威德也试图在雅典有自己的基地。”

“瓦西里奥斯好像不是那么好说话的人吧？”迪斯托着下巴：“我在BLACK的时候，祖父曾告诫我，没事不能惹瓦西里奥斯，我那位悍马祖父忌惮的人，全世界也没几个。”

“我倒是觉得，越是不好惹的人，哈伦威德越有兴趣挑战他。”撒加说。

“我这里还有安裴学姐的资料，哈伦威德在和‘雅典’合作的同时，又把从瑞典调来的生化移植技术交给哈迪斯综合学城，和哈迪斯财团秘密合作。当时哈迪斯财团从欧洲某个被毁灭的种族那里不知得到了什么资料，哈伦威德对这个感兴趣，当他掌握了哈迪斯财团方面的资料后，立刻回拉美主攻达摩斯ZX航舰的技术难关。”

“灭绝的种族……看来，就是我们族的分支，达摩斯ZX航舰的确和超能力种族有关。”穆沉思。

“可能因为哈伦威德忙着研究？他和‘雅典’的关系日渐缓和。”

“嗯，他对我的追捕也漏洞百出，估计是没时间。”卡妙插了一句。

“几年后，好不容易恢复元气的联特调开始反击，他们甚至把调查员派到了‘雅典’高层。”

“他们还把调查员派到了BLACK的高层……”

“别打岔！联特调和BLACK早就是死敌了，和这件事无关。”

“敌人都到自己眼皮底下还没自觉，侏罗纪的生物都比他机灵。”

“草包公子你闭嘴。”

“联特调本来部署周密，想要一举摧毁‘雅典’，可是在计划前期就生了变故。”

“什么变故？”知道变故的迪斯等人故作天真。

“当时联特调的一位调查员，竟然爱上了瓦西里奥斯的独生女。”

“天呐……”

“大八卦！惊天大八卦！”

“命运啊……”

“不过这位调查员并没有说出联特调的部署，他似乎只想把联特调的人排除出‘雅典’，这时候哈伦威德突然把‘雅典’的情况全部抖给了联特调，又把联特调的部署抖给了‘雅典’。”

“他怎么知道？不会是设计陷害吧？”

“是陷阱，‘雅典’和联特调两败俱伤。瓦西里奥斯的女儿死了，他本人重伤，联特调的几个调查员因此丧命。这位教父死前，把大权交给了新领导，谁也不知道新领导的身份。而哈伦威德像是置身事外，一直与‘雅典’保持合作。”

“‘雅典’的新主人真够蠢的。”艾欧里亚嘀咕一句，这大概是他有生以来，第一次骂撒加，在并不知道的情况下。撒加的双唇间的弧度微微扭曲。

“这么重要的时刻，亲爱的叶莲娜姐姐呢？”

“不知从哪儿收集了证据，交给了联特调和‘雅典’。”

“命运啊……”

“现在这两方面倒是井水不犯河水，暗自里都在防备哈伦威德，哈伦威德还不知道这件事，他大概以为新的‘雅典’主人什么都不知道吧。”

“哦，看来那个新主人也没那么蠢。”艾欧里亚更正，撒加的表情终于正常了，像是发现了撒加的变化，阿布罗狄忍不住偷偷笑了。

“这时候叶莲娜学姐的身体已经大不如前，哈基姆学长已经去世，加西亚学长在拉美的玻利瓦尔附属学院当校长，哈伦威德不时去给他制造麻烦。在这种情况下，叶莲娜学姐做了她能做的最后一件事。”

“策反了安裴学姐，阻止了哈伦威德的‘黑色一百年计划’。”阿布罗狄和穆同时说。

“这些女人……还真是厉害……”在座的人摸摸头，饭菜已经全凉了，亚尔迪问：“他为什么专门跟五十年、一百年过不去？”

“这件事和我们的初代首席有关。”穆斟酌了一下才说：“初代首席当年曾说，他和他的同伴，曾定下一个‘百年之约’。”

“啥？要结婚？”

“还是群婚！天哪！这群伤风败俗的！”

迪斯米罗，一唱一和。

“不是。是第一届校庆上，初代首席说人生难料，他不知道今后学校会如何，自己会如何，他愿意把此刻的心愿写在纸上，封好，请一百年后的首席在百年校庆当日亲自开封。”

“的确有这么回事。”撒加点头，这是他早就知道的校庆程序。

“五十年前，哈伦威德曾偷偷拆看过这封信。”

“道德不好，真不好。”迪斯和米罗。

“当时叶莲娜学姐也有看到。”

“亲爱的叶莲娜姐姐当然是被迫的！被迫！”还是迪斯和米罗。

“不知道那封信上写了什么。那之后不久，哈伦威德搞出了‘灰色五十年’，叶莲娜学姐认为，哈伦威德不会让高中部的存在超过一百年。”

“这是女人的直觉？”

“应该是。”

“我有个问题！”艾欧里亚问：“哈伦威德为什么一直没有杀叶莲娜？”

众人跟着点头，他们早就想问了。穆又犹豫了一下，“一开始，也就是五十年前，哈伦威德认为叶莲娜、加西亚、哈基姆三个人没什么本事，他不屑动手。后来……大概他和叶莲娜学姐的确有什么不为人知的事吧。”

“早就说了他们有一腿……”

“不管怎么说，叶莲娜学姐一直靠她的力量保护着我们高中部，就连上届雅典学派得罪联特调，都是她出面斡旋，又把矛盾转移到哈伦威德那边，才解决了上一届的危机。这些上一届的人也不知道。”穆认为谈论前辈的感情问题不礼貌，转移了话题：“她在东方学院当校长的时候，也就是我们两校关系最好的时候，坦白说，我也是因为她的介绍，才会想报考雅典娜公学院。”

 “也就是说，哈伦威德这五十年，每十年就被她狠整一次，这辈子都栽在她手里了！”

“哈伦威德这命运……其实也挺惨的……”

“我继续说安裴学姐的调查情况。”阿布罗狄打断：“安裴学姐说‘黑色星期天原曲’在哈伦威德手里，现在交给了哈迪斯综合学城。哈伦威德给了哈迪斯财团不少东西，同样的，他有哈迪斯财团的部分设备使用权。”

“难怪……”沙加和米罗同时开口，沙加想到的是哈伦威德出现在哈迪斯综合学城的原因，米罗问：“米斯特拉维斯是怎么回事？”

“安裴学姐说哈伦威德没对米斯特拉维斯做什么，他在这个音乐家的母亲死后收留他，甚至还很照顾他。至于音乐家吸毒，早在多年前就开始了。”

“呸，他那种照顾也算照顾？”

“他手下那三个东西是怎么回事？”艾俄洛斯问。

“这个安裴学姐没有说……”话音刚落，艾俄洛斯的电话响了，一个陌生的号码。

“我是维丹蒂。”对方开门见山，吓了众人一跳。

“他正在忙别的事，我才能趁机找你们。”

“找我们？”艾俄洛斯冷笑：“你可是把我们的底都揭给你主人了。”

“我并没有透露所有事。没多少时间，我只告诉你们一件事，游戏快启动了。”

“百万城市沉默？”

“没错，他发现那个游戏的开关，其实是生命反应。只有游戏的设计人都死了，游戏才能启动。还有，他正在试图拿到钥匙，也就是说他随时可能进入游戏。我就说这么多，以后我会有需要你们雅典学派帮忙的地方。”电话断了。

维丹蒂迅速删除手机上的号码放入衣袋，四下看看，他也不知道为什么，哈伦威德突然要带他来亚洲，到了一座城市，看到的人都是黄脸黑头发，个子比他还矮。进了一个大院子，大门上有大扁，方方正正不知写着什么，还有个小匾上有英文：东方学院。

然后就走到哪儿都觉得硌脚，灯光下红红绿绿的房子，土黄土黄的墙，进了一个满是消毒水的不像医院的医院。然后哈伦威德不见了，他不敢乱走，莫名其妙地一直等，趁机给雅典学派的人打了个电话。

正胡思乱想，哈伦威德的电话来了。

“维丹蒂，你搭最里面的电梯上来，按那个空白键。”





公寓里的人议论纷纷：

“他到底要和我们合作什么？”

“不知道，这小孩太奇怪了，和哈伦威德一个德行。”

“他们长得还真像，五十年前的录像里，哈伦威德也是红头发。”

“游戏设计人？那沙加你的老师……”

“我的老师早就退出了游戏，他和这个生命启动系统无关，真正和系统有关的人很多，我们知道的有城户光政、加西亚、哈基姆，还有叶莲娜学姐。”沙加说。

“你为什么不早说！”

“因为刚刚说到这里。老师只说他以前参加过一个大计划，后来他退出，又有很多新人加入，大概叶莲娜学姐就是那时候加入的吧？”

“也就是说，他们都死了，游戏才能启动？”

“可以理解，这样就不必害怕有人存私心。那现在还有几个人活着？”

“只剩下叶莲娜学姐。”穆的声音泄露了悲哀：“她已经到了弥留阶段。”

“我继续说安裴学姐。”怕气氛太沉重，阿布罗狄立刻插嘴：“安裴学姐留了三句奇怪的话，一是：联特调的线索在英格兰；二是，BLACK的线索在西西里；三是，所有事情表面是哈伦威德推动，但那只是表象，他身后的东西千万不能忽视。”

“什么意思？”

“几年前，哈伦威德重新回到了那个组织。”

“什么？”

“也许那个创世纪组织也发生了什么变故。”

不安的气氛更重，所有人都被“知道了一些，但不知道的更多”这个念头击败，十一张脸倒像十一根苦瓜。修罗突然感叹：“这女人真不得了。”

“谁？叶莲娜？安裴？”

“都是。”

“你们为什么会考这个学校？”沙加突然问。

“什么？”

“我想起一件事。”沙加目光疑惑，“初中的时候我没想过要进雅典娜公学院，是叶莲娜校长怂恿我们报考，又怂恿我们进雅典学派。”

“你还会被人怂恿？”米罗打量他，“看来亲爱的叶莲娜姐姐真不简单，竟然能怂恿固执己见的外交部长和没有人类社会常识的副会长，她的思维领域很广阔。”

穆和沙加都没搭理他。沙加说：“当时我以为她在提建议，现在回头想想，她就是在怂恿。也许她认为突出优秀的人必须加入雅典学派。”

嘘声和倒彩声一齐响起，修罗沉着脸说：“难道自恋才是加入雅典学派的条件？会长已经够自恋了，副会长是不是应该中和一下？”

“我不干。自卑的人活着最没意思。”沙加说完，隔着厅的鹦鹉也喊：“自卑的人活着最没意思！”迪斯踢踢两只猫：“你们怎么还不去把那只鸟吃了？”“别碰我家高贵的猫！”

“这么说起来……”艾欧里亚像是也想到了什么，对撒加说：“撒加，你记得吗？那时候弗托普罗斯跟我们说过的话？他也要我们考高中部！” 

“弗托普罗斯？那个大作家？”艾俄洛斯代表众人说出疑问：“你们认识？”

艾欧里亚摇摇头：“不算认识，幼儿园的时候有一次课外教学，请的课外老师是弗托普洛斯，内容是参观高中部校园，当时他对我和撒加说的。”

“他为什么要对你们说？你们长得好看？”

“我小时候不好看，撒加好看。”

“噗。”所有人都忍不住笑了。艾欧里亚还在回想，问撒加：“撒加，我忘了是为什么，你记得吗？”

“长辈对后辈的希望吧。弗托普洛斯也是雅典学派的，说起来，他们那届雅典学派是和叶莲娜学姐共事的，他在高二时候退学。”

“哦哦哦，叶莲娜姐姐走了，他也跟着退学，惊天大八卦！”

“都要结婚了还被哈伦威德破坏，话说那作家不是一直单身？”

“我认为高中部很好，别的学校的八卦也就是个八卦，我们学校的八卦全都是正经历史！”实打实的劲爆精彩。

“艾俄洛斯和艾欧里亚肯定要进高中部，卡妙，你是为什么考进来？”穆问。

“奖学金高。”几个人同时说，包括卡妙。餐厅又是一阵大笑。卡妙低头想了一阵又说：“教我魔术的人说过让我考这里。”

“教你魔术？”

“嗯。我以前是马戏团的演员。”

“……”

大家看向卡妙的表情很复杂，亚尔迪“咳”了一声说：“卡妙不喜欢说个人隐私，我也不知道，难道卡妙你会变魔术？”

“会。”

“耍猴吗？”迪斯看了米罗一眼，撒加截断话头：“这个人不会也叫罗宾吧……24世纪只有他一个魔术大师。”

“就是他。”

“世界真小。”

“来来来，我们来猜谜，亚尔迪的老师的师兄的儿子的师弟是谁？”艾欧里亚拿筷子开始敲碗，“我敲三下！”

“怎么还多选啊……”

“难怪你赌博技术好，原来是因为会魔术！”米罗有点惊喜又有点不满地看着卡妙，卡妙别过头对艾欧里亚说：“因为用魔术赌博，罗宾不承认我是他徒弟，所以你的问题的答案只有一个：沙加。”

“他把你逐出师门？”好样的……

卡妙点头，没什么特别表情，撒加问亚尔迪：“难道亚尔迪你是因为科维那医生才进高中部？”

“不是。”亚尔迪摇头：“我是因为卡妙报这个学校才报的，我觉得好好一个学校，没人看着卡妙挺危险的。”

再一次哄堂大笑，迪斯第一个停住，他越来越觉得这个人不是真傻！

在卡妙阴恻恻的注视下，亚尔迪连忙拉住迪斯：“你呢你呢？”

“修罗要考，我为爱献身。”

“……”白问，“修罗呢？”

“不知道哪天受了什么刺激突然要考，于是我为爱献身。”

“……”没问你。

“我也是听人说起雅典学派，才决定考的。”修罗踢翻迪斯，回答说：“听无关紧要的人说的。”“他就是浪漫英雄主义，听风就是雨。”迪斯评价，又被踢翻。

不理会情侣拌嘴，艾欧里亚问：“那米罗你呢，你是爱琴海普教中心的，怎么会跑来高中部？”被米罗一瞪连忙说：“爱琴海普教中心的人看不起雅典的高中生，不是吗？”

“我以前想过进雅典学派，后来觉得这高中也没什么意思。再后来，是被父母逼的。”

“父母逼的？”

“没错，我和阿布罗狄都是被他们勒令报这个学校的。”

“你们去爱琴海普教中心也是父母的意思？” 艾俄洛斯发问

“是。”米罗和阿布罗狄一起点头。

“你们的父母真有想法。”艾俄洛斯礼貌地评价了一句，米罗满不在乎：“我们也不明白，高中之前他们极力让我们做贵公子，到了初三突然让我们考雅典娜公学院，我和阿布罗狄都觉得他们受刺激了。”

“反正你做贵公子也做腻了，来高中部也不错。”阿布罗狄微笑：“我倒觉得蒂娜和克里斯教育得很成功。”

“呸，教育出一花瓶，一草包。”

“至少不用包尿布。”

“也就是说，我们这届雅典学派有半数以上的人，不是偶然出现在这里。”沙加下了结论，众人继续面面相觑，今晚的谈话一直让他们不舒服，两位女性的牺牲让他们不舒服，哈伦威德的作为让他们不舒服，最让他们不舒服的，是一种排山倒海的无力感。

“命运啊！”鹦鹉突然扯开喉咙大喊，艾欧里亚差点从椅子上栽过去，稳住身子接受众人唾弃的目光，迪斯问：“你能不能管管你的鸟！”

“这怪我吗？穆既然万能，他就应该管好副会长！穆！”怒气冲冲。

“别跟我说，这都是动物园的事。”外交部铁则：四两拨千斤。

“行了行了！”艾欧里亚拍桌子：“你们是不是忘了――我们不是因为谁想叫我们做什么才来的，这是我们自己选的！就算有人怂恿我们考高中部，史昂的入部测试也是他们安排的吗？能进雅典学派，就像一盒子彩票，我们最后中了奖！”

“我赞同。”亚尔迪也跟着拍，嗓门更大：“别想那么多！”

“我倒觉得是因为愿望。”穆微笑。

撒加附和：“没错，有愿望的人走进这个学校，愿望最强烈的进了雅典学派。”

“行了老大别煽情了！”

“年纪多大了还装文艺青年！”

“好吧，不说这个，阿布罗狄，把安裴学姐的资料拷贝了，发给每个人。比起总是保守财团内部秘密的执行者，我们的安裴学姐显然更亲切。”

阿布罗狄没理会后半句：“的确应该看看，越是看安裴学姐留下的资料，越是觉得这样的人怎么可以死。”

“叶莲娜学姐也一样。”艾俄洛斯难得露出对女性的敬重表情，他突然看了一眼撒加：“叶莲娜学姐不是首席，但学生都把她当首席看，初代的首席和五十年的首席都是万里挑一的人，不知道百年首席拿什么和他们比。”

撒加不动声色地回答：“我做自己必须要做的事，不需要和任何人比。”

“嗯，至少你说的话比他们说的漂亮。”艾俄洛斯也不知是在夸奖还是在讽刺，迪斯附和：“是这样！学部说，会长的名言，每一句都可以拿去求婚！”单膝跪上沙发对修罗说：“我做自己必须做的事――想结婚的人走进了高中部，最想结婚的人住到了这间公寓！”“你还能再丢人现眼一点吗？”“比丢人我可比不过文艺部长！”

闻到火药味，穆立刻说：“据我所知，初代首席有不少名言，叶莲娜学姐，我至今还记得她说过的话――实现愿望的方法只有一种，一边努力，一边做梦。”

“原来这两个人都和撒加一样擅长演讲！”艾欧里亚永远是撒加的无条件支持者：“他们不是一百年就是五十年，撒加连三个月都不到，怎么可以这么比！”

艾俄洛斯嘲笑似的看着艾欧里亚，眼神更像自嘲。

打破僵局的人是阿布罗狄，他压低声音说：“而且你们知道吗……”

“什么？”

“安裴学姐根据她手头的线索，推断出谁是潜入雅典学派的联特调成员。”

轻描淡写的一句，却成了今日最重磅的炸弹，大厅炸开锅，米罗第一个抓住阿布罗狄：“是谁！”

“这个人我不会说，也不会拷贝给你们。”

“你欠扁！”

“不会说就是不会说。”阿布罗狄神色如常，“你们也不要问我，只要他没做对穆和卡妙不利的事，我也会一直保守这个秘密，如果他想杀我灭口，我有办法让所有人知道这个秘密。”

“只有卡妙和穆吗？”

“我只是举个例子，他应该比我清楚什么该说，什么不该说。”

“你快加一条，安全部长包尿布――这件事绝对不能让别人知道。”

“老子今天不废了你你就不知道什么是祸从口出！”

一时间，饭桌上的人你看我，我看你，再看阿布罗狄，谁也不肯再说话，似乎都在互相揣摩，撒加慢悠悠地看向阿布罗狄，阿布罗狄对他了然一笑。

“别互相猜了！我说！”艾欧里亚这次用筷子敲着盘子：“你们这伙人太不坦率了，就是因为你们这个样子，公寓才整天阴阳怪气，谈不了正经事，你们这是对待同伴的态度吗？同伴之间应该像一加一那么简单，你们却弄成了哥德巴赫猜想！”

“那你说，什么是对待同伴的态度？”

“至少坦白一点！瞧瞧你们这群人，”艾欧里亚不满地环视餐厅：“不是真理廊要说真心话吗？要是艾俄洛斯没有试玩，你们这群人肯定要完蛋！”

“毫无疑问。”艾俄洛斯吐烟圈。

“所以我们雅典学派必须从今天开始坦诚相待！不然我们怎么通过游戏，拿到世界银行的金库！”艾欧里亚双手撑住桌子，站起身说：“我们今天就来玩一个‘说真心话’的游戏！”

“说尺寸吗？”迪斯吹口哨，艾欧里亚瞪了他一眼：“你们不要转移话题！只有相互了解才不会产生猜疑，撒加，你说对吧？”扭头申请会长的支持。

撒加含笑点头，对艾欧里亚的要求，他从不拒绝，艾俄洛斯叼着烟问：“就算你搬出会长，也不能强迫所有人在这里自我剖析吧？”

艾欧里亚挠挠头，想了想才说：“不如这样吧，我们来玩‘随机真心话’游戏。”

“这是什么游戏？没听过。”

“已经流行几百年了！你真土！”艾欧里亚拿起电话说：“我们公寓每个房间都有电话，只要在总控制室的电脑里设一个小程序，拨电话的时候就可以不知道对方是谁，这样你们在自己的房间，对着另一个不知道是谁的人说心里话，总不会害羞了吧？”

“不会害羞，但我觉得危险。”

“哦，几百年前就有这种游戏了啊，电话电脑都有了啊。”

“你们怎么这么没诚意！”艾欧里亚拍桌子，“又不是说隐私，就说说――说说十六年来最大的梦想吧！这个总没问题吧？”

在座的人没附和，也没反对，艾欧里亚是雅典学派中最单纯的一个，大家都不想扫他的兴。

“现在我做十一张纸条，写着顺序，按照顺序打电话，每个人五分钟。打给谁就不知道了！阿布罗狄，你来设计程序，不会重复吧？”

“不会的……”

“接到电话的人可以不说话，而且，如果是重要的事，这个公寓的人没人会八卦的，这点你们都同意吧？”艾欧里亚敲桌子。

“……”

“那么就这样吧！今天我来收拾桌子，你们回去洗个澡，等下我们开始游戏！”

“……”

“一定要说真话！必须说真话！”

“……”

“真没想到，你的脑子偶尔也能想出游戏，不说的话，我还以为是米罗想的。”艾俄洛斯叼着烟夸奖。他也觉得雅典学派内部看似团结，其实缺乏相互了解。各个成员靠着一点向心力和并不稳定的信任才到现在。有个互相倾吐心声的机会也不错。

“区分我和米罗的标准非常简单，我出的都是好主意，他想的全是鬼主意！”没说完，被米罗一脚踢飞。




餐厅里，艾欧里亚和沙加忙碌地收拾餐具，其他人去洗澡，米罗吊儿郎当地靠着墙壁打电话：“蒂娜？你们在夏威夷？……你的阿布罗狄小天使小宝宝非常之好，你要不要和他说话？”阿布罗狄知趣地凑过头，被米罗一掌推开：“你们为什么要我和阿布罗狄考雅典娜公学院？”

蒂娜和克里斯正在夏威夷比赛放电，规定时间半小时，要到电话号码少的那个罚吃三篮水果然后在众人面前跳肚皮舞，想到顶着大肚子跳舞，夫妻俩卯足力气勾搭帅哥美女，蒂娜不耐烦地说：“你问这个做什么？等下再来电话……HI~”

“你有点为人妻的自觉，别勾三搭四的，快告诉我！”

“你才有点为人子的自觉，放尊重点！”

“蒂娜……我们打扰你了？”

“啊！阿布罗狄宝贝！”放电也忘了，随便找了棵树，以和米罗一样的姿势靠着，对儿子嘘寒问暖。

米罗不耐烦地等结果，一边帮艾欧里亚收拾东西，艾欧里亚突然问：“米罗，你以前说，你父母办报纸不是为了你。”

“对。”

“我觉得还是和你有关。”

“为什么？”

“不管你和阿布罗狄以后做什么，只要是大事，都需要支持吧？我听人说就读爱琴海普教中心虽然会学很多垃圾知识，但能结识不少有用的人。”

“垃圾知识？”

“你别忙着生气，爱琴海普教中心的学生不是什么好人，这个你承认吧？”

“那是你们的偏见。至少他们很有用。”

“雅典娜公学院的学生是另一种‘有用的人’，这个你承认吧？”

“你的意思是，进这两所学校是他们对我们的未来做的多方安排？”

“我觉得是。”艾欧里亚点头，米罗惊讶地说：“你那空得像足球场的脑子竟然也懂这些？真让人吃惊！”又被艾欧里亚踢飞，艾欧里亚说：“因为我父母也是这么安排艾俄洛斯的。”

“不安排你？”

“我又不喜欢。”

“你可真幸福。你一幸福，你哥哥就辛苦了。”米罗耸肩。

“我知道……”艾欧里亚闷闷地说，阿布罗狄已经挂了电话，失神片刻。

“怎么了？”米罗拍他的脸。

“蒂娜说，三年前，他们找女巫占卜，问他们的孩子未来如何。算出的结果是这个孩子会重复父母的人生。”

“占卜？”

“蒂娜他们接着问有没有改变的可能。”

“改变？”

“那个人说让他进雅典学派。”

米罗、艾欧里亚、沙加都愣住了。似乎有什么看不见的力量环绕在屋子中，让他们情不自禁地看向彼此，神色更加凝重。

“可是，蒂娜他们也曾经让你转学啊。”阿布罗狄一头雾水，“当时我还奇怪他们俩怎么了。”

米罗‘切’了一声：“那根本不是他们的意思好不？明明是我那位老师太能磨人，逼着他们让我转学，而且当时我也更想去维也纳……”看到艾欧里亚正在瞪眼，米罗连忙说：“当然现在我完全不想去了！我怎么会舍得我的好朋友艾欧里亚呢！”

“你真恶心……”艾欧里亚打个冷战，“对了，卡妙说他会变魔术！”

“别提这事！郁闷！”米罗狠狠地踢了一脚桌子：“他什么都不跟我说！”说着抓住阿布罗狄：“你不会也像卡妙那样吧？偷偷告诉我吧，我不告诉别人。”

“什么？”

“装蒜！联特调，谁是联特调？”

“不告诉。”

“一家人之间不能有秘密！这是我们美其司家的家法！”

“我也是美其司家的，没听说过这条家法。”

“这关系卡妙，你必须告诉我！”

“这个……”阿布罗狄拍了拍米罗的肩膀，郑重地说：“听我的话，最近规矩点，也别对卡妙说什么甜言蜜语了。”

“啊？”

“我们那天在客厅说的话，卡妙听到了。”

“我们在客厅说了什么话？”

“……”阿布罗狄脸色难看，半晌才说：“就是关于我们初中那些……”

米罗的脸绿了。

在夏威夷的蒂娜脸也绿了，吃水果吃得想吐，克里斯问：“刚才你到底在和阿布罗狄说什么？女巫？”“随口编的，好妈妈要给孩子讲故事~”“不要骗小孩。”“那跟他们详细解释父母的用心？他们年龄不够，听不懂的，还是编故事吧！”“也对，”克里斯一边削火龙果一边说：“或者你应该告诉他们？这就像夏威夷的果篮，会进到哪个篮子，还不都是大大小小，必然偶然――来，张嘴！”

蒂娜的脸更绿了，她还有一篮五光十色的水果要吃下去！早知道她下了飞机应该留在酒店泡澡，而不是来沙滩泡帅哥！





泡澡的人倒也有一个。

撒加躺在浴缸里，看着手中的号码。

1。

自己不愧是首席，连游戏都要当一号表率。

空气好像刚刚开始流动，深深地吸了一口，他刚刚经历的，大概是本届雅典学派最沉闷的一次会议，他知道他的同伴并不是害怕困难的人，也不会一味沉溺在伤感情绪中，但是，想到自己的行动被看不见的东西操纵束缚，谁都有无力的惶恐和不甘的厌恶。

撒加敲了敲肩膀，又想到阿布罗狄最后说的话，如果他是阿布罗狄，大概也会做相同的决定，他至今也不曾对雅典学派中的联特调成员抱有敌意。难免心思活动，猜那个人是谁，阿布罗狄特意提出穆和卡妙，那么沙加、亚尔迪就可以排除了，其余的……撒加停止他的思考，猜测没有意义。

所谓命运，古希腊人最相信的东西，而他从很小时候就明白：从没有存在感，到得到他人的认同，再到令所有人仰望，这大概就是他的命运。

他以前从来没有把“进入雅典学派”看做自己的命运，事实上，“雅典学派”只是他人生设想中的一个步骤，他可以靠着这个步骤得到很高的荣誉，得到一些对未来有所帮助的同学，而且，艾欧里亚说希望他当雅典学派的首席，他习惯性地想坐在让艾欧里亚一直尊敬他的位置。仅此而已。

甚至可以说，他为雅典学派和高中部做的事，只是出于与生俱来的责任感以及随之而来的认同感和使命感。

他都不知道从什么时候开始，这些想法渐渐变了。也许真正快乐的事，不是所有人心怀敬重，抬头仰视自己；而是所有人回头平视自己，带着欣赏的笑容。

以前，一群人围住他，所有人都在对他说话，听他的意思，他只觉得吵；现在，在同伴们的吵闹声中，即使没人跟他说话，他也觉得舒服。

他不知道这到底是好是坏。

看了看时间，游戏快开始了，他要首先对一个不知是谁的人说说自己的“最大愿望”，这个愿望压在他心里已经有十年，没对任何人说过。

“要说真话！”艾欧里亚认真的脸不经意出现在脑海里。

如果是别人，他会找几十种方法推了这个游戏，如果是他们，说就说吧。

撒加拿起了电话，按下通话键。

（四十五・真心话・待续）




《雅典学派》第三部・看不见的城市・45・真心话(上) bysuixinsuiyuan  标签： 雅典学派  穆  沙加  撒加  大艾  分类： ◇雅典学派第三部 2010-11-06 1653 四十五・真心话

一次次战胜自我，又一次次败给了时光和思念。BY：叶莲娜


2343年5月26日，雅典娜公学院高中部百年大庆进入倒计时。

这一天，高中部所有课程停止，教师放假，所有学生都成了校园义工。

按照高中部传统，以往的5月26日只有半天假期，高中部的课业经过严格编排，教师们不接受任何法定假期以外的休息日，即使是百年大庆。

今年，在雅典学派学习部长阿布罗狄一而再再而三的恳求下，教师组终于同意26日全天放假。一来，雅典学派八位部长集体反应时间不够，任务太重；二来，当铺天盖地的贺礼贺电从地球的各个角落飞向高中部，雅典的大大小小旅馆都接到高中部的住宿预定，雅典的邮电局和快递公司几乎跟着高中部一齐加班，学生们连上课时候都在整理自己需要负责的来宾资料，并强忍着瞌睡做笔记，连续数日只能睡几个小时，这情况太过骇人听闻，老师们感叹一句：“不愧是百年大庆！”然后，集体让步。

5月26日，所有在校生在会长的命令下，同步睡了一个懒觉。生活部的部员还在女生宿舍派送睡眠面膜，男生们忙碌之余不忘上网发帖：“生活部长是不是太体贴了？”下面有财政部部员回帖：“那是校友赠送的礼品。”――这次校庆，很多从高中部毕业的学生主动提供各种赞助，赞助品花样百出，一位化妆品供应商送给高中部二十箱女士睡眠面膜。校庆阶段外交部和财政部合作无间，当珍妮和冰河看到快递来的二十箱名牌面膜，一个差点狂笑，一个满脸黑线。

在卡妙部长眼里，赞助的形式只有一种：货币。他把二十个箱子自动兑换为货币，正考虑卖给雅典的哪家美容用品店，生活部却派了几个人搬的搬、分的分，全部送到了女生宿舍。

“生活部长也这么会讨好女孩子啊！”在女生们的欢呼中，有男生酸溜溜地说，亚尔迪连忙正装上阵发帖说：“这都是学习部长的主意。”

“我就知道！”一秒后，数个ID同时回了这一句，女生赞美，男生怒骂，阿布罗狄部长以他百日不变的大众情人形象，牢牢占据高中部男性公敌榜首。

正在为安裴学姐忙碌的阿布罗狄第二天才知道有这件事，他看了一眼亚尔迪，亚尔迪笑呵呵地说：“我知道你一定会这么做的！不用谢我！”阿布罗狄不言不语，骑上自行车弯弯绕绕地走了，像是受了什么打击。

午饭过后，接待日准备工作正式开始，艾欧里亚带着体育部部员一起来到白羊宫，星矢和莎尔拉同时大叫：“我的天啊，外部，你还活着吗？”

白羊宫被一麻袋接一麻袋的信件、一箱接一箱的礼物淹没着，而这个精简部门的部员们还在一边通电话，一边拿着电脑做记录，穆从山一样的文件中探出头，勉强维持着风度说：“谢谢体育部。”――从今日开始，体育部停止帮助文艺部，完全归外交部安排。

“我们来听明天的安排……”艾欧里亚看着外交部每个人手里至少三个电话的架势，心里发毛，一个部门一个风气，穆手下的人也和他一样，标准工作狂。他问：“我们能帮什么忙？”

“各位。”穆拍了下手，外交部的人停顿了手中的工作，听部长说：“记录和回邮的工作交给体育部。”

“是！”回答很整齐，紧接着穆消失在文件海洋中，一名外交部员面无表情地教体育部众人如何分类记录地址，如何回复邮件、贺卡、礼品，几十台打印机正在他身后齐刷刷地开动。艾欧里亚愣愣地问：“所有人都要回复？”

“是的。”

“太浪费了吧？”

“这是礼貌。”

“这么多，干得完吗？”

对方回了他一个含义不明的微笑，抬脚走了。

“白羊宫的人让人由衷不爽。”莎尔拉副部说出了艾欧里亚的心声。

不爽归不爽，体育部的部员们很快分配任务，两人一组一台电脑，一个负责扫描地址，一个负责核对输出，再上一层负责整理礼品，负责十个小组。礼物分普通明信片，回复一般贺件；校友明信片，是特制的有数位教师签名的明信片，附带随机的风景小卡片，回复给发来贺词的校友以及能够确定地址的毕业生；贵宾礼品，回复给赞助商和各个团体组织。

在穆的（强行）建议下，贵宾礼品有三样，立体地图、“百年二十人”石膏像、雅典学派画册。工厂制模赶制印刷，雅典学派众人惊讶地发现，实际赶制数量比预计多了五万份。

“卡妙搞错了吗？多了的怎么办？”几个人同时问，卡妙态度坚决地说：“用来卖。”

“卡妙，我们得到的拨款很多。”撒加提醒。

“卖掉。”

“这些都是纪念品！”艾俄洛斯受不了地吐烟圈，难不成校庆摆地摊？

“卖掉。”

无论其他人讲什么道理，财政部长睁着他那比铁公鸡还铁的眼睛，重复一个字：“卖。”而且还准备了多少套校园卖，多少套网上拍卖，多少套找人签名预售，多少套囤积等断货后黑市卖限量，最后，计算器上出现一个数字，众人嘴里像塞满鸡蛋，半天说不上话。米罗反应最快，第一个跳起来抓起样品往怀里揣，艾欧里亚紧随其后，两个人差点打起来。迪斯对卡妙说：“做为同学，我终于可以不担心你饿死，不过跟着这么一个败家子，你再会赚钱也没用啊！甩了他吧！做X不戴套的人不可信！”

“需要戴几十层充门面的人闭嘴吧。”米罗懒洋洋地反驳，艾欧里亚眨眨眼，不甚理解地问迪斯：“为什么要戴几十层？”几个反应过来的人差点笑破肚皮，转不过弯的人还在努力思考，阿布罗狄苦笑：“米罗，太毒了吧？”迪斯指着米罗大骂：“你再说小心我先X后杀！”

“你还是先杀后X吧，六十秒秘密被人知道不好。”米罗露出气死人不偿命的笑容。

两个人继续挖苦谩骂对方，很明显，意大利流氓的骂功比不上米洛岛混混，等到对骂进行到国骂比拼，修罗手中寒光一闪，迪斯和米罗胸前的链子应声而断，两个银质调色盘跌在地上。

“闭嘴。”修罗说。

余人以不怕手断掉的力气拼命鼓掌，这两个人鸡毛蒜皮吵个没完，修罗的举动，大快人心猫心狗心鹦鹉心。

米罗哼着歌，自从修罗斗牛后，他对修罗的话很是尊重，当下捡起两个坠子放进口袋，迪斯一面骂“小人得志”，一面叫：“那是我的！”“我的战利品！”“放下！那东西值3欧元！3欧元！”“不放！这是3欧元！”

“原来……我们已经贫穷到这个程度了。”撒加感叹，穆、艾欧里亚、亚尔迪、阿布罗狄拼命点头，恨不得泼点饮料在眼睛里增强效果。

“好吧，卡妙，按你说的……卖吧。”撒加妥协，艾俄洛斯手里的烟掉了，不客气地问：“您是打算做百年最丢人首席吗？”

“会长好样的！我们支持你！”可惜已经有半数以上的人在欢呼，艾欧里亚呼出一口气：“终于不用担心生活费了！”又挺直腰板对艾俄洛斯说：“我再也不用给你打工了！”艾俄洛斯点头：“你说的对，白眼狼。”

随便和哥哥吵了几句，艾欧里亚直到第二天都维持着超级良好的心情。打印完公共邮箱里的地址，艾欧里亚穿过工作的人群挤到穆身边问：“喂！你休息一下吧！”

“休息？”穆从文件堆里回过神，护目镜下眼神茫然。

“你看你都工作傻了！我问你！”不想引人注意，艾欧里亚低声说：“你们中国有个叫谭巍生的对吧？”穆摘下护目镜问：“沙加的愿望是跟你说的？”

“……”

“没关系，他的事我都知道。”穆一边在文件上划重点一边说：“谭巍生是成都的一个贪官，两年前被检举，这是当时的特大案件。检举他的人是他的情妇。这案件很曲折。情妇姓张，被谭巍生甩了后因爱生恨，杀死了谭的妻子――也许她的本意是想杀谭巍生。她很快被判死刑，就在行刑前夜，她突然开始指控谭巍生，并且把谭巍生历年来的贪污经历一一说明，监狱里有谭巍生的人手，这件事却没压住，闹得全国皆知。警方也只好根据这个女人的供词开始调查――那个女人，沙加指使的吧。”

“原来你都知道！”艾欧里亚不禁说。

“我猜的。”

“……”

“都是我猜的，你没多嘴。”穆安抚性地微笑，艾欧里亚觉得自己是个傻瓜。他将桌上的文件山推了半天，终于空出个角落坐上去，问穆：“不是你和他一起做的吗？”

穆摇摇头：“这种事他不会和任何人商量――你想问我什么？”看到艾欧里亚有点为难的脸，了然地说：“你是想说，在那个女人已经判死刑的情况下给那个女人提供证词，有利用的嫌疑？还是怀疑沙加用了催眠术？”

艾欧里亚摇头，语气很坚决：“我觉得沙加不会那么做，所以才想问你，他把事情说的太简单了。”

“我也不知道。”穆摊摊手：“不过，沙加不会利用别人，我相信这一点。”

“从那时候他就开始法外杀人？”

“他杀人的时候不多……”穆想了想：“他也许是在寻找一种更合理的方法。但有些事，他等不了。”

“虽然我不是很赞同他――”艾欧里亚挠挠头，看着穆说：“不过昨天沙加对我说到他的心愿时，我好像第一次了解他。”

“他的心愿是什么？”穆差点问出这句话。

“他的心愿你一定也知道，哎，你们的关系还真好！”艾欧里亚像是很羡慕似的感叹，穆的心跟涂了黄连似的，拧一下滴的却都是柠檬汁，谁该羡慕谁啊！

揉揉额头，穆公事公办地给了艾欧里亚几张表格，一个手机，一个通讯器，“表格上是明天的安排，你现在就按照地点，检查设备有没有备好，人员有没有签到，仔细一点，不要遗漏。去的途中用通讯录核对预定的旅馆房间，还有用手机联系明天邀请的贵宾，跟他们确认时间，手机上有备注，该说什么一目了然。”

艾欧里亚回过神，又体会到他经常在穆面前体会的郁闷情绪。

“不明白？要我再说一遍？”穆抬起头，似乎抬头都是浪费时间。

“自我感觉要有多良好才能这么高高在上啊！”这是艾欧里亚和米罗经常私下讨论的问题，艾欧里亚愤然举起手，两根手指戳着穆的额头：“明白了！外交部长大人！”以大分贝的嗓音问：“这到底是什么？”收手，洋洋得意地拿着表格走出白羊宫，盘算着这一次穆部长一定会威严扫地，米罗打来电话问：“艾欧里亚，听说你对穆当众示爱？你想什么呢？”

艾欧里亚差点滑倒，这个破学校，绯闻传播得比病毒还快！

白羊宫，一直埋首工作的穆清清嗓子说：“大家休息十分钟。”一个楼层的人稀里哗啦地倒在椅子上，随即站起身去拿冰箱里的饮料零食，不忘给体育部的人也分上一份。

“你们外交部待遇还真好。”莎尔拉不阴不阳地说，珍妮面露得意：“我们部效率高，待遇自然不一样！――哎，部长？”“这个你最后核对一下。”穆递上一个厚厚的本子，珍妮一边吸果汁，一边一目十行地核对本子上的时间，穆看到坐在莎尔拉身边的魔铃，不由笑了一下。

“外部笑什么？”魔铃莫名其妙。

“还能笑什么，看到你想到你那丢人的男朋友呗。”莎尔拉不客气地吃着冰激凌，魔铃皱眉：“别胡说。”

“艾欧里亚从小就把魔铃当女朋友吧？”穆坐在珍妮旁边，他的话让魔铃的眉毛竖了起来：“外交部长什么时候加入文艺部了？”

近日，文艺部部员也不知吃错了什么药，见了魔铃总要尊称一句：“体育部长夫人。”若不是校庆工作太忙，魔铃早就去把天蝎宫砸了。

“没错啊，昨天――今天艾欧里亚说起最大的心愿是冒险――有魔铃在家等他的那种。”

莎尔拉和珍妮起哄，魔铃的脸红一阵白一阵，半晌才说：“我都不知道他还有这个心愿。”

“因为艾欧里亚是个认真的人，”穆微笑：“没有实现之前，他会认为自己跟你说了就是吹牛。你不觉得他比同龄的男孩更可靠？”

莎尔拉和珍妮交换了一个隐秘的眼神，解读如下：

“你们部长抽风？”

“不知道，他从来不这样！”

“他的确认真，但‘认真’只是选男朋友的一个条件，不是唯一标准。”魔铃眼神犀利：“外部，十分钟马上到了，你是不是该回去工作了？”

“好。”穆彬彬有礼，其实他很想找个人研究一下魔铃的心理，又能猜到别人的反应：“穆今天抽风了？关心起八卦来了！”“你不会看上体育部长夫人了吧？”“穆，我看错你了！”“你别打魔铃的主意！我们是青梅竹马！”

他平日给人的感觉太正经，结果连吐槽的自由都没有了。

穆不是爱情专家，不了解女孩子的心理，在他看来，艾欧里亚阳光、帅气、纯真、有担当、还不花心，发了零用钱第一件事就想着给魔铃买礼物，怎么看都是很好的男朋友人选，为什么魔铃偏偏不答应？

难道是因为艾欧里亚太单纯了？

穆想起今天凌晨听到的电话。

电话里的声音经过变声处理，但那傻里傻气的愿望，一听就不用想别人，艾欧里亚不知道电话另一面的人是谁，说得得意洋洋：

“我最大的梦想是寻找特洛伊！”

“我和朋友们一起去找，魔铃在家里等我！从小到大，这个愿望没变过。”

“特洛伊不是早就消失了？”穆的声音也经过变声处理，艾欧里亚说：“它没有消失，我们看不见罢了――这是个秘密，小时候有人给我看过特洛伊的照片。”

“啊？”谁这么爱骗小孩！

“具体的我也记不清，不过特洛伊还存在，这是千真万确的！”

“所以早晚有一天我要和朋友们去找它。”

“朋友们？”

“撒加、加隆、米罗、亚尔迪、穆、迪斯――喂！不就是我们雅典学派吗？还有我哥！”

“艾欧里亚你真坦率……”听到自己的名字，穆愣了一下。

“啊？――不行！这不公平！你是谁！”

“晚安，祝你梦到特洛伊。”赶快挂断电话，穆靠在椅背上看着天花板，半天说不出话。

说不出的高兴。

穆敲敲头，不能发呆，这里是白羊宫，他要工作。忍不住笑了几秒钟，又拿起电话开始忙碌。

那一边，莎尔拉和珍妮终于出声了：

“你们部长抽风？”

“不知道，他从来不这样！”

两个人一齐看魔铃，得出结论：“雅典学派现在上下一心，帮体育部长同学追小太妹！”

“你们够了。”

“你到底有什么不满意？”莎尔拉和珍妮一齐给魔铃白眼：“那傻小子从小就拿你当梦想吧？”

魔铃面无表情地说：“我承认，他小时候说要去冒险，特意跑到我家跟我道别，让我等他回来。”

莎尔拉和珍妮笑喷了。

“每一次都这样。游戏的时候找我，做正经事的时候让我等他。”魔铃继续面无表情。

魔铃叹了一口气，每一次都这样。

但她却不是一个愿意等在原地的人，他好像从来不明白。



风水轮流转，安全部终于在校庆前日成了整个学校最紧张的部门。

平日，安全部员跟着他们不着调的部长，做着一些招人嗤笑的幼稚举动――这些话不知是哪个部门说的。安全部平日有三样工作，雷打不动。

第一项，巡视校园，变着花样巡视校园，今天滑板明天自行车后天滑翔翼，也不知道那部长脑袋里装着什么。

第二项，秘密会议，每天都要开一个短则数分钟长则半小时的秘密会议，会议内容保密，只有一次一个安全部员说漏了嘴：“我们部长教的泡妞技巧挺管用！”――可见不是什么正经会议。

第三项，骂其他部门。外交部和财政部是必骂部门，其余如学习部，生活部，文艺部，体育部都是后备选项，只有一向低调低气压的宣传部他们不敢惹。这些部门的绰号全部来自安全部，比如外交部叫笑面虎军团；财政部叫奸商行会、铁公鸡养殖基地；学习部叫花痴集中营；文艺部叫败家子俱乐部、精神病院；体育部叫原始部落、野人花园；生活部叫蠢材自留地、牛圈……宣传部本来没有称号，某日晨会，修罗带领宣传部首先离席，紫龙羡慕地说了一句：“宣传部真威风。”安全部长叼着根笔（也许他想叼烟）随口说：“集体装X呗！”宣传部从部长到部员一齐沉默地转过头，看他，不走了。最后，撒加会长命令安全部长写了一封检讨书，这检讨书很有安全部风范：“我认错，我不该说宣传部是装X部门，虽然我只说了一遍宣传部装X，但事实上他们从来不装X，他们的语言不装X，行动不装X，思想不装X……”洋洋洒洒念下来，通篇在认错，所有人笑场，宣传部的新代号深入人心。

综上所述，在洋溢着正气与朝气的高中部，安全部长是个异类存在，至少，雅典学派的其他部长从来不会把脏话说得如此流利自然；安全部也是个危险部门，有他们在，半数学生不相信学校很安全。再加上轰炸事件，不断有学生提出质疑，会长撒加好不容易顶住压力，维持了安全部的位置。

“百年校庆出现一丁点安全问题，你就自尽吧！”这是撒加在公寓里对迪斯说的话。

“游戏开始后我们不知道会去哪里，为了安全，你必须保证你在和你不在，安全都有保证。”这是艾俄洛斯正在巨蟹宫说的绕口令。

“知道知道了！麻烦！”迪斯特想抽烟，但校园禁烟！上次他和沙加一起抽烟的照片不知被哪个多事的拍下来，放到网上供人瞻仰，据说还有不少人下载了当手机界面，他当然理解这些人为他的魅力折服的心理，可撒加那狐狸不理解！生怕别人抢了他风头似的，二话不说就要动手，还逼他保证今后在学校不准吸烟。

“老大你管这么宽做什么？你单恋我是吗？我老婆都没这么管你说你急什么！”实话不能说，又被踢了一顿。

抱怨归抱怨，事情还是要做，布置防务这些问题，他轻车熟路，以前在BLACK经常做这个，连保镖修罗都不如他想得周全。他当安全部长，真正出现问题的有两次，一次是轰炸，这个他可以认错，他的确没有想过世界上有这么一个疯子，指使轰炸机炸一所高中，更可怕的是那轰炸机来无影去无踪；还有就是安全部那名奸细，他不太确定那个人是死是活，至少被他离间的得不到哈伦威德的信任了。

撒加很了解他的能力，但百年校庆这么大的事，如果再出安全问题，他这个安全部长是小事，撒加这个首席简直不用当了。所以，撒加把沙加和艾俄洛斯全都派到安全部，甚至连做事细致果断的宣传部也全都交给安全部，他完全可以理解。

这一次校庆防务，他在世界几大论坛发了主题帖：

“如果你是恐怖分子，如何破坏雅典娜公学院高中部百年校庆？”

帖子一出，高中部校园那些深藏不露的黑客们以为这是赤裸裸的挑衅，开始运用非常手段调查发帖人，帖子火了四十八小时，他们愣是没查出头绪，只好请教高中部黑客老大学习部长阿布罗狄，阿布罗狄突破层层限制查了一天，才发现发帖人就在自己公寓。

“这是安全部长的安全设想征集。”阿布罗狄找出的答案让黑客们失望。

“我们已经研究了各种可能――除了外星人入侵。所有地下设施停用，秘密实验室关闭，这个是必须的。五十年前叶莲娜姐姐就以‘设施废弃’的名义，宣布这些地方不存在。”迪斯叼着笔指着地图：“这些地方的一切活动也要停止，反窃取装置已经安装完毕。三个校门――这个由安全部部员负责，每个来宾都会发临时身份卡，卡是特制的，有了这个，我们至少可以放一半心。”

正说着，艾欧里亚冲了进来，说要检查接待工作准备情况，看到沙加、艾俄洛斯、修罗都在，他也凑过来，先问沙加：“副会长，你今天怎么没打游戏？”又盯着沙加的额头猛看：“恢复得不错！”

“总之，再检查一遍吧。”艾俄洛斯做了个取烟的动作，最后什么也没取出来，“安全出问题，撒加会跳脚。”

“大概会引咎辞职。”沙加说。

“然后杀了我们。”迪斯说。

“你们在说什么？”艾欧里亚不明就里，“对了！你们昨天说了什么？有没有人听撒加说愿望？”

“有这样的弟弟，何其悲哀……”迪斯咧咧嘴，艾俄洛斯冷哼：“我昨天听人说，他想当雅典执政官，比伯里克利更杰出的。不知道是谁。”

“这还能有谁……”

“还说他从六岁就有这个愿望。”

“我就知道撒加的愿望和这个有关！”艾欧里亚说得特自豪。

“你怎么知道？”

 “我六岁的时候读幼儿园，雅典娜公学院的幼儿园有一个保留教学项目，由课外辅导老师带领孩子们进行户外教学。我们那一年的特聘老师是雅典作家弗托普洛斯。”

“就是叶莲娜姐姐被抛弃的未婚夫？”迪斯问，艾欧里亚点头：“就他！那叫一个拽，别的老师循循善诱，他就把一群小孩带进高中部校园，话也不说一句，不对，说了一句‘现在请大家自由欣赏高中部的美景’。”

“据说那作家穷，要常常出来捞外快。”艾俄洛斯提供的官方？小道？消息。

“高中部雕塑多，我一个人也不认识，撒加就给我讲雕塑是谁，做过什么，结果那作家来了兴趣，领着我们一路走，一路拿雕塑考撒加，撒加全都答对了！”

“然后呢？”

“然后他们说了一堆我听不懂的，最后那个作家说‘这样的人可以决定雅典的未来’。”

“哪样？”

“忘了。”

“你是从海边捡来的吧？”艾俄洛斯恨不得马上和这弟弟断绝关系，智商层次怎么差了这么多！难道是因为早产？不对，早产的自己不也挺睿智。

 “你弟弟从小就这样？”沙加问。艾俄洛斯冷笑：“没错，从小就是撒加的应声虫，撒加说一句，他附和一句，跟客厅那只鹦鹉似的。”

“有吗？”艾欧里亚打个哈哈，问沙加：“沙加，谁对你说了愿望？”沙加一边用电子笔在地图上涂抹一边回答：“就在这个屋子里，你猜猜。”“不会是我吧？”

沙加放下笔，蓝眼睛在艾欧里亚的脸上盯了几秒，艾欧里亚不自在地问：“怎么了？”

“我很好奇，我们在入学测试上喝药水的时候，不是说了愿望？为什么你还要我们说这个话题？”

“那个入会愿望根本不算数！我说的是对魔铃成功表白，现在我表白了，和没表白没区别――这个就不说了，你们不觉的奇怪吗？”

“我一直觉得你没制约很奇怪。”沙加肯定地说：“你一定也失去了某些东西，只是还没发现。”

“你别危言耸听……”艾欧里亚打了个冷战。

“我没有。”沙加严肃地说，“还有亚尔迪，我不相信‘没有制约’。”

“行了行了你还是玩游戏吧！”沙加人长得清丽端正，气质脱俗，说起正经事来有种“事情就是这样，我没错”的压迫感，艾欧里亚又打个冷战，跑到迪斯身边问防务情况。

“沙加。”艾俄洛斯不客气地命令：“你说说催眠术。”

“催眠术？”

“嗯，艾欧里亚小时候中过催眠术，你的技术和你老师谁厉害？”

“艾欧里亚的催眠术有问题吗？”沙加面露疑惑：“虽然那是我第一次使用……真有问题？”

“你？！”艾俄洛斯有点发傻，一把抓住沙加：“你说清楚！”

“当时老师带我去看‘生命真相’。你弟弟也在。我们一个包厢。”

“你早就认识艾欧里亚？”修罗吃惊地问。

“对啊。”

“完全看不出来。”

“因为催眠术，他把那天的事忘了。”又看艾俄洛斯：“当时他六岁，表演是将二十几个人，有男有女有老有少，同时放血到不同形状的容器，然后检测血液容积，观察颜色，做各种蒸煮冷冻试验――小孩子看到那种抽血放血表演，为了使血流干净，还用了水银什么的――我对他施了催眠术。”

“然后你开始晕血？”修罗问。

“……”

“你一个初学者随便对人施什么催眠术！你老师不在吗？”想到弟弟小时候在房间缩成一团，艾俄洛斯气不打一处来。

“老师当时不在，如果不是情况紧急，我也不想用。”

“后来他断断续续想起那时候的事，多亏你老师亲自治疗。”艾俄洛斯斜眼打量沙加：“我一直奇怪他智商为什么远远低于我们帕帕多普洛斯家的水平，全是你留下的后遗症！”

“家庭教育有问题就检讨家庭教育。”沙加软硬不吃。

“还有，他为什么会和你在一个包厢？”

“他和几个小孩去的。然后他一直跟着我。”

“为什么跟着你？”

沙加没回答，他想起小时候碰到艾欧里亚的情形。艾欧里亚不客气地拿手指戳他额头的印记，一边说：“你是男孩还是女孩？你为什么闭着眼睛？我叫艾欧里亚！”

自己不说话，艾欧里亚就断定他又聋又盲又哑，非要一路搀扶他，还热情地为他讲解会场的设施。等到表演开始，在满场凄厉的尖叫中，沙加终于睁开眼睛，艾欧里亚如木雕泥塑般坐在包厢里，人已经吓得说不出话，沙加的背上的汗水全是冰的，他慢慢转过头，眼前的景象让他差点尖叫，他一辈子都忘不了那个场景。艾欧里亚脸胀得发紫，身体完全僵硬，沙加连忙摇晃他：“别……别看……别听――老、老师！”

阿特里耶根本不在他们身边，艾欧里亚像是马上要发疯，沙加没时间细想，双手固定住艾欧里亚的脸，强迫他看自己：“忘掉！今天的事全忘掉！”

现在想想，沙加仍忍不住冒冷汗，艾俄洛斯不满地问：“就算你接受能力再好，也只有六岁，你那个老师在做什么！”

“这不怪我的老师。”沙加平静地说：“那天他发现在台上放血的人是他徒弟。不过那之后，史比格尔没再出现，我们再看到他是三年前，他的外貌没有变化。”

“哈伦威德这个人渣。”修罗皱起眉，艾俄洛斯抬脚走了。

“催眠术真的能让人忘记过去？”修罗问。

“可以，我现在的技术不成问题，”沙加抬起手指：“比如我可以对你实施，你就能像希望的那样，‘忘记一切，重新开始’。”

“昨天接电话的是你。”修罗了然，沙加却问：“不过，记忆是复杂的，你舍弃坏的部分，也就舍弃了好的部分，别的不说，”手指指向迪斯的方向：“你也想忘？”

“想。最好两个人都忘掉。”

“然后呢？重新开始什么样的生活？”

“像艾俄洛斯那样就不错。”

“你昨天接了他的电话？”

点头，默认，修罗瞟了眼艾俄洛斯：“他的愿望很简单，希望成为一个‘不那么理所当然’的人。”

“‘不那么理所当然’？”

“嗯，他说人之所以自私，首先是因为对拥有的东西认识不清。其实我们拥有的，绝大多数来自别人的付出，生活在他人的付出中，却只想到自己，这是他不能容忍的。”

“很像艾俄洛斯会说的话。”沙加不由也看向艾俄洛斯，一眼瞄见艾俄洛斯旁边的迪斯，转过头说：“尽管我和穆到现在这个地步，谈不上愉快，但关于他的事，我什么都不想忘。”

“我明白你的意思，其实我……”修罗的声音低了下去，沙加忍不住竖起耳朵才终于听清后半句。

“……”沙加不知该说什么，这时，徽章亮了，撒加的声音：“沙加，你和艾俄洛斯是不是在巨蟹宫？马上出来，我们三个也要做最后一次部门检查。”

“好……”沙加答应，那边艾欧里亚连忙说：“我跟你们一起去！顺道！”

“跟屁虫。”艾俄洛斯继续冷哼，艾欧里亚也不介意，突然，艾俄洛斯低声说：“听着，你欠沙加一个人情，有机会好好报答他。”

“人情？”艾欧里亚不明就里。

“他上次帮你做了体育部工作，你去唯美沙龙的时候。”

“哦，好……”

艾俄洛斯接二连三的白眼，让艾欧里亚努力思考自己那天到底丢了多麻烦的工作给沙加。正在绞脑汁，眼前出现三张钞票，金光闪闪，像天上掉下来的。

艾欧里亚不敢眨眼，钞票！大面额钞票！一张就顶他半年零花钱！

“这个给你。”好像有天使在说话，艾欧里亚晕陶陶地接过钱，突然清醒，定睛一看，那天使是他哥。

“你有什么目的！说吧！”以迅雷不及掩耳之势夺过钞票塞进制服口袋，艾欧里亚挺起胸，一脸怀疑地看着他哥，艾俄洛斯说：“给你的零用钱，你不要还我。”

“哥！！！！！！”艾欧里亚戒备的表情立刻化了，抓住艾俄洛斯又是拥抱又是揉肩膀又是帮艾俄洛斯拿外套，还不忘问：“那我欠你的钱？”“你什么时候还？”“……”

等到艾俄洛斯、艾欧里亚、沙加离开办公室，迪斯吹着口哨踱到修罗身边，修罗嗤笑：“装模作样，说说，你接的是谁的电话？”

“你才装模作样！刚才你怎么不问！”

“刚才有人。”

“我难道不是人！”想挑修罗下巴，手被拍开。

他和修罗有约法三章，校园范围内坚决不能透露二人关系，巨蟹宫的办公室没有牌子，有些安全部员受了他的影响，有时进部长室连门都不敲，想到这，迪斯隔了一张椅子坐在修罗身边：“向我倾诉的人是美其司家那个草包公子。”

“阿布罗狄？”

“他哪草包？至少能打！”

“米罗草包？至少他办正事。”

“就是米罗，他初中时候玩乐队，就是现在很有名的‘柏拉图乐队’。”

“哦，那个。”海报满天飞，大街小巷都是他们的歌。

“米罗和那个乐队的主唱关系不错，估计那主唱为了发展带人飞了，米罗小公子看样子打击巨大。”

“他的愿望是什么？组个更好的超越柏拉图？”

迪斯摇摇头：“米罗这个人还行，挺重视朋友。”

“嗯？”

“在乎谁就对谁好，也不要什么回报，你看他一肚子花花肠子，其实挺傻的。”

“你跟个傻子对骂骂输了，这说明什么？”

“说明我善良，谦让傻子。”

“少往自己脸上贴金。”修罗调出电脑里的几张部署图，准备再次检查，看着迪斯还在想什么，说：“米罗现在也不错，不是在和那对双胞D罩杯合作？”

“所有人都不知道我身上的坏毛病来自你……还双胞D罩杯……”

“你敢说我杀了你。”





帕拉斯表演大厅，背景板拼接成浩瀚星空，数十个可升降观礼台已经启动，由文艺部部员调整位置，这些观礼台是贵宾专用，要保证良好的视野。音响中传来倒数声，灯光熄灭，彩排开始。

小提琴铿锵的爆发音打破寂静，激昂的前奏过后，旋律转为悠扬，随着钢琴的加入，舞台逐渐发亮，文艺部长米罗坐在三角钢琴后凝神演奏，在他左右，站着一对明艳的双胞胎姊妹花，三个人手指的动作出神入化，随着旋律的转进，嘹亮的男高音响起：

“当辉煌的太阳升起在爱琴海，照亮奥林匹斯山脉，

我们来到这里，雅典娜公学院，在属于我们的时代。

……”

每唱一句，就会有一个观礼台亮起，等到正式演出，观礼台上的客人会随灯光起立，加入合唱，整个现场效果会像海浪一样起伏有致，绵延不断。最后所有人都会起立，在满场辉煌中高唱“在属于我们的时代，明天永远值得期待。”――这个星光合唱就是文艺部当初不惜撕破脸，也要和外交部死磕的原因。

曲终，工作人员不由热烈鼓掌：“唱得好！生活部长！”亚尔迪大笑：“多谢多谢！”艾欧里亚和撒加等人转了一圈，检查无误，就赖在帕拉斯表演大厅看彩排，此时他对拿着一个画夹画素描的阿布罗狄说：“其实我们应该谢谢你，不然领唱……”探过头看阿布罗狄正在画的画，“安裴学姐？”

“嗯。我准备了大花圈和小花圈，大花圈部分用照片，小花圈就用这张画吧。”

艾欧里亚的表情也严肃了一些，问：“在慰灵大会前加入葬礼？”

“嗯。”阿布罗狄手里的炭笔刷刷刷刷，米罗站起身，正要走过来，外面有人说：“艺部！财部来了！”标准的挤眉弄眼八卦腔。

“你们都在正好。”卡妙拿出四个文件夹，分别扔给米罗、亚尔迪、艾欧里亚、阿布罗狄：“校庆期间你们申请的所有资金要求，马上核对签字。”

“这个还要你亲自来？”

“这是最后核对。”

“卡妙你可真认真。”亚尔迪找了块空地坐下，借了个计算器开始核对，艾欧里亚和米罗也不敢怠慢，卡妙对阿布罗狄说：“瞬已经核对过了，你直接签字吧。”阿布罗狄理亏地点点头，接过笔签字，卡妙拿起阿布罗狄手中的画笔，在安裴的衣服上补了几笔，说：“她习惯在口袋上夹一个木别针。”

阿布罗狄有点吃惊地问：“卡妙你认识安裴学姐？”“不算认识，一起吃过饭。”“啊？”“我和一个作家吃饭，她刚好在那餐厅打工，我们聊过天。”“作家？弗托普洛斯？”“嗯。”画了几笔又问：“你昨天对谁说的？”

阿布罗狄摇摇头：“我也不知道，不过我说了实话，你呢？”“和你一样，说了实话，不知道对象是谁。”“那你接了谁的电话？”“亚尔迪。你呢？”“迪斯。”卡妙和阿布罗狄对看一眼，这两个人的心愿，不用想也能猜到。

“他说，因为爱一个人，愿意开始一段新生活，我觉得很不可思议。”阿布罗狄一边看卡妙画画一边说，卡妙回答：“被人骗了还念念不忘，还把那个人的遗志当志向，我才觉得不可思议。”“亚尔迪的愿望始终是他的祖国吧？”“嗯。”“这样也不错。”“有目标的人都不错。”“卡妙你说得有道理，但你没有目标。”“你有？”“负面目标也算目标。”“还不如没有。”

“你们说什么呢？”米罗签完字走了过来，看阿布罗狄和卡妙聊得火热，语气酸得人牙疼。卡妙接过文件检查一下，自己也签了字，起身离开。

“他还不跟你说话？”

“他懒得跟我说话。”米罗看着卡妙的侧脸，他正在核对艾欧里亚的文件，艾欧里亚在吹嘘：“喂！我数学很好，根本不用计算器！”亚尔迪谦虚得多：“卡妙，麻烦你再帮我看一遍，错了不好。”

“你说，怎么追一个极度没安全感的人？他什么也不相信。”米罗问。

“你接的是卡妙的电话？”

“嗯。”

“他说什么，我能知道吗？”

“为什么要告诉你？”

“废话。你不告诉我我怎么帮你。”

“好吧。”米罗白了他一眼，心不甘情不愿地说：“卡妙说他知道地下城，他小时候住在巴黎地下――和他父亲。他们白天在巴黎贫民区，晚上会进入地下。”

“然后呢？”

“但他也不知道地下城是怎么回事，而且他住的地方已经被封。回不去了。”

“然后呢？”

“他说他想回去。”

“然后呢？”

“没了。”

“没了？”阿布罗狄歪着头问：“这些跟你问我的问题有关吗？”

“谁没事老想着回过去，除非现实根本没有让他满意的。”

“说得很对，继续。”阿布罗狄点头，继续涂抹，米罗看了眼画中人，等阿布罗狄的动作告一段落才说：“卡妙是不是不相信我们？”

“是。”

“你别说得那么若无其事！”

“对卡妙来说，就算不相信，他也会对你好。他就是这样。所以大家都喜欢卡妙，因为他干净。”

“别说这个，我问的是怎么追，他现在更不相信我了。”

“重度安全感缺失，只有偏执狂才能治好。”阿布罗狄微笑着看米罗：“你刚好是重度偏执狂，天生一对。”

“你正经点！”

“我很正经。卡妙那样的个性，哪里是一天两天能追到的，拿出点耐心吧。”阿布罗狄用画笔敲敲米罗的眉骨：“你的愿望是什么？是米南达吗？”

“那是过去的愿望，而且已经实现了，不是吗？”米罗反敲，“身为爱情部长，身为美其司家次子，你是不是该发挥一下你的作用，不要糟蹋了你的名字！”

“我不是已经跟你说了。”

“敷衍家人！”

“是真的。”阿布罗狄苦笑：“像我这样的人就追不到卡妙。”

“为什么？”

“举个例子，如果卡妙身边出现一个人，不但喜欢他，还有能力给他更好的生活，更好的发展，卡妙对他也有感觉，你怎么办？”

米罗的眉毛拧了起来，他从未想过这种事。阿布罗狄自顾自地说：“是我的话，我一定会放手，祝福他们。”

“你有病！”米罗脱口而出。

“喜欢一个人，肯定会既想独占他，又想成全他，多数人都会在两边摇摆。”

“哦，你还真伟大，只想着成全对方？”米罗冷笑：“别给自己的软弱找借口。你就不想想失去他会怎么样？”

“其实世界上有很多人适合谈恋爱，你只要静下心和某个人相处一段，总会发现他的优点，发现你们的契合点，然后日子就可以过下去，过得很好。”

“你别把爱厄斯的生活套到自己身上。现在你是美其司家的儿子！”米罗捏住阿布罗狄的下巴：“你认为克里斯和蒂娜当初为什么闹得死去活来，还不肯离婚？”

“因为你！”阿布罗狄答得毫不犹豫。当年蒂娜和克里斯各自有很多情人，甚至闹出了各自带人偷情，却刚好住到了同一酒店的隔壁房间这样的丑闻，夫妻两个的关系岌岌可危，米罗小小年纪就发挥出天生的毒舌功力，每每将父母骂得狗血淋头，阿布罗狄至今还记得米罗的诅咒：“你们要是敢离婚，我就剁了帮你们办离婚的律师的手，烧了宣布你们离婚的法院，今后你们的情人让我碰到，男的捅瞎眼，女的泼硫酸，如果你们有私生子，生一个我就把他活着泡到福尔马林里，装进玻璃瓶放进你们的房间！”说完，还别有用心地看了躺在床上的阿布罗狄一眼，扭过身昂着头哼着歌走了。

然后，走廊里回荡着贝多芬的《欢乐颂》。

蒂娜和克里斯气得发抖，一小时后，他们刚平静，练完琴的米罗又冲进来，换了套更毒的说辞再威胁一遍，冷笑地打量屋子里的三个人，扭过身昂着头哼着歌走了。别说蒂娜和克里斯，连阿布罗狄都认为自己离福尔马林瓶不远了。

钢琴声又传来了，贝多芬，《欢乐颂》。

后来才发现，尽管米罗那上天入地包罗万象成千上万的诅咒可以编本字典，却没有一句咒自己的父母，典型的色厉内荏。

米罗看阿布罗狄笑得诡异，又捏紧一些：“有我的原因，也有你的原因，最重要的是他们死抓着对方不松手。如果他们有你的想法，还能走到今天吗？”

“所以你的意思就是――不管实际情况如何，只要喜欢，就先死抓着不松手？”

“废话，就算现在世界平均寿命提高了，我们的时间还是很短，而且只有一次，为什么不给最爱的人？碰到了当然不能松手！”

“那是你……”

“你别嘴硬，我就不信碰到真正喜欢的人，你能放手。”

“怎么不能放，我喜欢你，不还是放了？”阿布罗狄眨眨眼，米罗一巴掌推开他的脸说：“撒加喜欢你的话，你放吗？”

“谁？”阿布罗狄一愣，米罗也一愣，他都不知道自己怎么会说出撒加这个名字。

就像当初，阿布罗狄不知道自己为什么断定米罗喜欢卡妙。

两个人狐疑地看着对方，卡妙的声音传过来，：“阿布罗狄，撒加叫你去海洋馆。一起走吧。”

“好！”阿布罗狄连忙收起纸笔，跟上卡妙，脊背又被米罗怨毒的目光戳了几个窟窿。

坐上阿布罗狄的自行车，卡妙用指腹揉着额头，阿布罗狄突然说：“卡妙，米罗以前有个好朋友。”

“什么？”

“是柏拉图乐队的主唱。可以说，柏拉图乐队能出名，靠的是主唱的嗓子和米罗的编曲。”

“你跟我说这个做什么？”

“后来那位主唱为了出道去了美国，米罗退出了乐队。所以在柏拉图的所有专辑上，鼓手都不是米罗。在出道之前，两个人就绝交了。”

“你跟我说这个做什么？”

“那主唱是在贫民窟长大的，是米罗发现了他的才华，为他组了乐队，一直在背后支持他，想让他成名。”

“哦，所以那个主唱飞了，他伤心？还是说那个主唱应该一辈子感激他？谁逼他这么做了？”

“我没这么说，米罗也不会这么想。米罗对喜欢的人好，没有任何目的，完全出于本能，他喜欢，就恨不得把自己想的到的都给对方，把能做的事都为对方做，当然，米罗有很多缺点，两个人最后闹得很不愉快，估计那主唱也挺受刺激，米罗骂人太狠。”

“说你的目的。”

“我不是来帮米罗说话的。”阿布罗狄把车子停在水瓶宫门口，回过头说：“卡妙，交朋友、谈恋爱就像收礼物，你总要把外包装拆开，看看里面是什么，再选择是留下还是扔掉。你不能看都不看。”

“包装已经让我倒胃口了，为什么还要动手拆？”卡妙盯着阿布罗狄的眼睛问：“你自己呢？”

“我？”

“人都是这样，劝别人的时候说得头头是道，轮到自己却一塌糊涂。所以千万不要劝别人什么，根本没有说服力。”

阿布罗狄被堵得说不出话，半天才回了一句：“其实你害怕里边装了宝贝吧？”

不等卡妙回答，阿布罗狄将车子蹬向双鱼宫，卡妙看向远处的天空，夕阳中，纯白的建筑镀上鲜艳的红，辉煌壮美，静默无言。




《雅典学派》第三部・看不见的城市・45・真心话(下) bysuixinsuiyuan  标签： 雅典学派  哈伦威德  叶莲娜  撒加  阿布罗狄  分类： ◇雅典学派第三部 2010-11-06 1657 

雅典娜公学院高中部有个著名的八卦，说的是建校之初，校园占地小，设施少，雅典财团当时财力有限，下拨的资金大部分给了普教部和大学部，高中部成了可怜虫。

办法是人想出来的，身为科学家的拉斐尔校长在做实验之余，动不动就敲诈自己的好友――家财万贯的大战英雄塞廷将军。塞廷将军支持喜爱高中部的学生，支持朋友的事业，自掏腰包给高中部买了不少地盘，高中部最古老的实验楼几乎都是塞廷将军建的。和做慈善博善名的人不同，塞廷将军从不把某座楼冠上自己的名字，只是鼓励当时的学生们自发起名。

当然，在高中部，传闻的版本永远劲爆，据说当年老校长和将军是一对情侣，老校长一闹别扭，将军就要给高中部扩充设备向老校长示好。更据说第一届财政部长有句名言：“又没钱了，校长怎么还不和将军生气？”也不知是真是假。也有人说，老校长最大的功劳有三个，一是研制了灾难生存系统，二是建立了高中部，三是为了高中部，掏空了塞廷将军的钱包。

高中部的财政危机发生过两次，一次在建校时，一次在灰色五十年之后，当时的高中部不但所有试验停滞，教学质量严重下滑，产生生源危机，就连财政也举步维艰，商业街几乎关闭。

会出现这种情况，也和叶莲娜的招生策略有关。在哈伦威德离校后，学生会无法正常工作，生活部长哈基姆和体育部长加西亚一个年纪小，一个是书呆子，连本部门的工作都做得吃力，叶莲娜只能将学生会所有权力拿到自己手上，当时的学生戏称：“叶莲娜同学时任正副会长，身兼八部部长。”面对优质教师的流失，叶莲娜没有财力留住人才，雅典财团当时被哈迪斯、波士顿两大财团拖着，爱莫能助。叶莲娜每天跑到大学部，请雅典娜公学院大学部的著名教授们到高中部代课。教授们要教大学课程，要搞科研项目，本来就忙得焦头烂额，只能偶尔帮忙，有的干脆拒绝。叶莲娜带着哈基姆和加西亚在各个教授家门口站着不走，拿着高中部课表求这些教授答应。当时在大学部教师中有句名言：“听说，昨天晚上叶莲娜站到你家楼下了？”

除了找教授，叶莲娜别出心裁，请大学部的优秀在校生去高中部客串讲师，开设公共课。高中部虽然奄奄一息，毕竟有曾经的名声，被叶莲娜邀请的大学生怎么能拒绝这么好的机会，挖空心思备教案做课件，讲课比教授们还要认真。“请大学生当课外讲师”由此成了高中部的传统。高中部和大学部原本关系并不密切，当初高中部建立，从大学部抽走一批精英，大学部一直耿耿于怀，后来高中部不小心泄露了大学部的研究项目，导致双方关系更加紧张。叶莲娜向大学部求助，大学部原本只想做做表面文章，尽些人道义务，没想到叶莲娜会一而再再而三地求援，说是求，更像是强迫。

大学部遇到高中部，就像一个倒霉的哥哥有个败家弟弟，这弟弟一出生就把爹妈的注意力全吸引走了，当年高中部一建立，拉斐尔校长和已经退休喜欢在学校闲晃的塞廷将军就去了高中部，再也没回来；雅典学派初代首席也是个不讲理的主，看到大学部哪个教授好，指名点姓要到高中部当老师；也就是说，霸占家产蔑视兄长勾引嫂子断绝兄弟关系，趾高气昂地走出家门，五十年后，突然回来可怜巴巴地说：“哥――――我冷！我饿！我怕！”

大学部的重要领导、主要教授几乎都是当年的大学部学员，对雅典学派初代首席的狂傲劲头记忆犹新，现在换了个楚楚可怜的小姑娘，骨子里的无赖劲却半点没改！

哥哥恨不得把弟弟一脚踢出去，但路边的人会指指点点：“看哪！哥哥不要弟弟！”

世人皆知，雅典娜公学院最要面子，就连个幼儿园小孩只要带着校徽，都知道在公车上把座位让给和他同龄的小孩，叶莲娜吃准了这种心理，天天去大学部扮可怜，大学部一点办法也没有，骂？没用，人家高中部说没错我就摇尾乞怜了，我对着自己的哥哥摇尾乞怜，我就是没骨气，我对着自己的哥哥没骨气，有本事你们把这事说出去啊！

大学部不能把这件事说出去，说出去丢脸的不只是高中部，他们大学部也要连坐。

于是，大学部由开始的事不关己，到最后天天盼着高中部赶快恢复生机，不然，这群高中生肯定会对大学部纠缠到底，死不罢休。

这件事还有一个结果，就是高中部和大学部从此密不可分，高中部的学生大多选择去大学部就读，尽管大家都知道，高中部和大学部完全不同。高中部的学生对大学部也开始恭敬，叶莲娜甚至在校规上名文规定：高中部学生见了大学部老师、学长，在五米外就要站定行礼，没有对方允许不能走。而且，学习部承接了大学部的一部分初级研究任务。

初级研究任务是最麻烦的一环，比如，对比几千个试管中溶液细微色差，核对庞大的计算数额，只为试验中的一个点火时间，高中部主动接下这些初级试验，让大学部多少消了气。此后高中部每年都要帮大学部做一批初级研究，大学部习以为常，高中部的学生渐渐不满，2317年，大学部下达的任务量超标，学习部的学生自发停止研究，闹了一次“大罢工”。

在高中部历任学习部长中，书呆子居多，查看名字，清一色著名学者。那一年的学习部长也是书呆子一个，早上起床看到所有试验停了，不知如何是好，思考了半天想到个方法是：“会长，我一个人做吧？”

二十五任雅典学派首席冲过来照着他的脸就是两巴掌。

二十五任雅典学派首席，为数不多的女首席之一，在入会测试就赏给前任首席光荣的两个巴掌，从此被称为泼妇首席。

逼着学习部长整理了一晚上资料，第二天，小泼妇召集全校大会，把学习部的人从部长骂到部员，从部员骂回部长，说他们忘恩负义好高骛远，一边骂一边拿出一个笔记，把学习部上上下下每个人的学术弱点数落个遍，问他们有什么资本不做初级研究基本功，继续骂他们忘恩负义好高骛远。

骂完高中部，小泼妇单枪匹马冲进大学部，再把大学部综合研究部门的负责人骂得狗血淋头，骂他们得寸进尺利用善良高中生，并扬言大学部倘若不知悔改，她就开飞机撞大学部最高的研究楼。

这件事在世界范围内传得沸沸扬扬，连雅典娜公学院的小学生都觉得抬不起头，后来，雅典文豪弗托普洛斯回忆：“那几年，男人被诅咒，从瑞典的高官世家到法国著名军校，再到希腊的著名高中著名学生会，从行会到贵族，母老虎如雨后春笋一样冒出来，让人猝不及防。”

此后，大学部与高中部达成任务协定，每一年，高中部学习部长都会亲自到大学部协商，双方关系逐渐平和。另外，二十五届雅典学派最能干的人其实是副会长，这位副会长被后代学生视为神一样的存在，不是因为他做着会长的工作，而是因为他是小泼妇的男朋友，“因为副会长，高中部的全体女生仍然渴望男性呵护，而没有变成泼妇！”再另外，小泼妇和二十四任雅典学派首席也是恋人，她在两个男朋友间纠结数年，最后买了三个一模一样的戒指，一个自己戴，另两个给两个男朋友：“满意就戴，不满意滚！”――消息传到高中部，学弟学妹们下意识地缩了缩肩膀，首席就是首席，连个泼妇都泼得高山仰止。

尽管高中部有不少极具个性、令人喜爱的著名女首席、女部长、女学生，但不论统计多少次，女性投票第一名永远是十七届文艺部长叶莲娜。

2293年世界高考招生阶段，雅典娜公学院高中部还在声名扫地中挣扎，网上预计报名排到了世界各大高中百名开外。

人才最重要，叶莲娜咬咬牙，动用全校几乎所有财力，到各大洲著名学校亲自宣传招生，当叶莲娜的私人飞机停在操场，身穿笔挺制服的外交部部员鱼贯而出，列队请叶莲娜下机，初中生们被这排场震呆了。接下来，每位学生都会得到一份美轮美奂的招生介绍文件，上面有高中部开发的高考复习系统，里边满满当当的复习资料，让学生们相信只要看完，就能考上任何一所学校。再看校园风景光盘，复刻了历代最有名的活动，不论是六一园游会、戏剧大赛、部门比拼、部长投票，都让初中生们惊喜不已，继而向往。接下来，附赠高中部一个月的课表，常规课程和任课老师让优等生惊呼，五花八门的选修课公共课更让人目不暇给。最后，是一个精美的硬皮厚笔记，前几页印了高中部正在开发研制的项目和正在着手解决的学术难题，难题涉及多个方面，“希望启发您的思考，欢迎来高中部论坛共同探讨。”内页纸是特别设计的，浅色的底图是各个实验室的照片，看得高才生们心痒难耐，恨不得立刻进高中部一试身手。

那一年，世界各个高中都在进行常规招生，网上宣传加与各大初中联系发传单，叶莲娜蓄谋已久，在高考半个月之前突然出击，马不停蹄地出现在各个国家，其他高中措手不及，在高考填报志愿时，很多学生临时更改志愿，雅典娜公学院高中部的报考人数创下了历史最高记录，迄今无法超越。

还有人说，叶莲娜私下还给著名学校的高级教师送了不少礼物，这传闻迄今无法证实。

第二年，各大著名高中在招生上大做文章，叶莲娜只在高考半个月前，让考进高中部一年的考生们回到自己母校演讲，这些学生以亲身经历鼓励学弟学妹们报考自己的高中，让已经挑花眼的初中生们顿时有了目标。这一次，叶莲娜不战而胜，再次保住优质生源。

生源虽然保住，但如此铺张的招生，高中部几乎掏光了最后一分钱。为了解决财政问题，学习部有部员提出与大厂商合作开发产品，这主意被叶莲娜一口否决：“不能因为一时的急功近利，毁掉我们学校最优秀的传统。”幸好雅典财团及时拨了一笔重建款，大学部和友谊校东方学院又赠送了价值不菲的试验设备，高中部的毕业生们听说母校遇到困难，纷纷解囊。

第三年，叶莲娜本该毕业，但她和两个同伴自愿留级，高中部选出了新的雅典学派。第十八届雅典学派亮点少，在历届学生会中缺乏存在感。只有财政部长、成为世界文豪的弗托普洛斯为后来的学生们津津乐道。也有人说，第十八届雅典学派成员的平均素质是历届雅典学派最好的，他们之所以没有名气，是因为叶莲娜吸引了所有人的目光。

不但叶莲娜吸引人，以博学、博爱闻名的花花公子弗托普洛斯更是让人跌破眼镜。这位文学青年对财政一窍不通，但所有人都封他为再造校园财政的英雄部长。他的名言是：

“拿钱来！”

叶莲娜已经完成学业，她的工作就是恢复高中部曾经的合作关系，还有替高中部争取经济援助。当叶莲娜拜访高中部已经毕业的富翁学长，弗托普洛斯就在她身后滔滔不绝地形容高中部的困境，那言辞，闻者落泪听者惊心。不是每个人都对高中部有深厚感情，就算有，义务性的捐助不会超过一定数额。而在弗托普洛斯惊天地泣鬼神的讲演中，富翁们有了“不捐钱简直猪狗不如”的错觉。带着弗托普洛斯，叶莲娜所向披靡地为高中部拉到了不少赞助，最重要的一笔是一个希腊富翁在遗嘱里把高中部临近的一块土地永久赠送，从此，高中部的地盘超过了所有雅典学校。

另有传闻，风流的弗托普洛斯对叶莲娜一往情深，经常逃课跟着她奔走在世界各地，而叶莲娜为了能让这位学弟多听几节课，有时不得不呆在学校，考试前还要为弗托普洛斯整理笔记，当辅导教师。弗托普洛斯高二时，高中部已经走出低谷，叶莲娜、哈基姆、加西亚离开学校，几个月后，弗托普洛斯宣布退学，带着他的电脑游历世界。

现在，阿布罗狄就站在叶莲娜争取到的土地上。高中部不会盲目扩大招生，学校的面积比一般高中大了几倍。其中，地下部分还没有完全利用，史昂他们在毕业的时候搞了个克里特迷宫，说是供学生游玩，实际上是为了给越来越多的秘密试验提供地点。还有一部分地下设施迄今只是防空洞和地下空地。

阿布罗狄下了电梯，地下一层，不久之后，这片空地将会变成地下海洋馆。

在雅典，海洋项目是波士顿商学院的强项，雅典娜公学院大学部有海洋研究中心，高中部却只在生物园有一个微型水族馆，里边有些常见鱼类供生物组做实验。三十二届雅典学派的摩西斯（现在是高一F班班主任）曾建议在高中部建立自己的海洋研究基地（据说是因为他喜欢鲸鱼）。这建议因资金问题作罢。

没想到在百年大庆即将到来的时候，发生了两件事，让建设海洋馆成了现实。

第一件事是一群财大气粗的老校友联合赞助，给高中部捐了一笔钱。当年，这几个人在高中部为非作歹，几次差点被退学。当时的雅典学派首席是史上著名的“羞涩（结巴）首席” 卡斯・沃勒，他一次次帮这几个人求情，毕业时，这伙人请首席在草地上喝酒，并吹牛说以后发财了一定请他吃遍世界著名饭店，首席结结巴巴地说，不如用那笔钱在空地上建个什么吧。

百年校庆，卡斯・沃勒首席去世已有十年，当年的不良少年们垂垂老矣，他们聚在一起和高中部联系，希望在空地上建点什么。

当年的空地已经变成生物园，地下却还空着，高中部提出可以建个海洋馆，兼海洋研究基地，弥补高中部在这方面的空白，老人们听了也很高兴。

第二件事，却是因为本届雅典学派首席撒加的胞弟加隆。加隆是波士顿商学院高中部学生会长，雅典娜公学院高中部百年校庆，雅典的各个高校出于礼貌，纷纷送出大礼，就连哈迪斯综合学城也送了数本古版书和数张名画。波士顿财团拨下一定数额的礼金，吩咐高中部决定送什么礼物。

加隆的郁闷由此开始，他怎么能便宜了撒加那个混蛋？他喂完海豚喂鲨鱼，喂完鲨鱼再喂海豚，海豚鲨鱼们眼看要消化不良，加隆灵机一动，吩咐生物组将波士顿商学院的鱼类――不论观赏还是研究――装了几个集装箱送到雅典娜公学院。

这批鱼价值不菲，但波士顿商学院最不缺的就是鱼，惠而不费。而且加隆想了个损招，送鱼不送设备，嘱咐高中部尽快归还装鱼的简易水箱。

接鱼的是学习部，学习部的人吓到了。

加隆选的这批鱼，来自热带温带寒带极地，有的不能见光，有的必须吃特殊藻类，有的必须有特定海水，高中部只有一个寒酸的海洋实验室，装不下这些鱼不说，在设备上，也保证不了这些鱼能活下去。

解决问题的办法只有一个，波士顿财团出产一种多功能巨型水族箱，世界各大水族馆都会选用他们的牌子，这水箱能够为多数鱼类提供最适应的生存水温、光线、波浪幅度、盐度等等，经过多年的试验，水箱性能趋近完美，且不影响水族繁殖，而且外形赏心悦目，能够放在任何环境。既能让鱼类安居，又能让人类看得舒服，还赠送水族食物，这水箱――非常贵，非常非常贵。

学习部有一批只知试验不问世事的天（蠢）才，他们看到这么多鱼，眼睛差点凸出眼眶，手舞足蹈之余，恨不得立刻将它们从简易水族箱里搬出来，放进――放哪呢？

学习部副部长瞬计算出需要购买的水箱数量和总价，进入水瓶宫，硬着头皮将拨款申请书递给财政副部冰河。冰河看着申请书上的“0”，再看瞬哀求的目光，硬着头皮说：“我们部长肯定不批，就算你们部长亲自来也没用。”

财政部对学习部的大方众所周知，只要瞬出面，大部分申请就能通过。剩下的，学习部长找财政部长亲自搞定。这一次，学习部吃了闭门羹。

但这批鱼不能退回给波士顿商学院，学习部部员急得团团转，只好找到外交部，穆忙得快昏头，哪里有功夫去波士顿商学院，他一个电话打给加隆，只说了一句话：

“加隆会长你好，我是雅典学派外交部长穆，感谢贵校的赠送，我们决定将熊猫做为回礼送到贵校高中部，具体情况请联系我校财政部。”

加隆正带着手下逃课聚餐，外交司的斯基拉听到“熊猫”， 喜得魂飞魄散，差点一口答应。还是艾尔扎克、巴里安一左一右说了半天，他才想起波士顿商学院高中部一没有园林生物基地，二没有熊猫饲养环境。

要迎接珍稀的熊猫，首先要有块地，还要种片竹子，这些根本不能一蹴而就，只能整套买养殖基地，而价格――非常非常贵、非常非常非常贵。更重要的事，波士顿商学院高中部三步一个海洋馆，五步一个船舶馆，根本没有地方弄个山头放养熊猫！

加隆悲愤地大叫，骂撒加，骂穆，骂雅典学派，美人鱼拿起切牛排的刀放到手腕上，说自己决不联系卡妙。八个人硬着头皮将电话打到雅典娜公学院高中部外交部，电话被转给财政部，卡妙以大厨削萝卜的速度与力度解决了问题。

最后，熊猫不送了，苏兰特动用关系，以出厂价将大批水族箱卖给高中部，事情总算和平解决，水族箱装着各种鱼类，暂时摆放在空置的地下室。高中部本来就打算用捐款建个海洋馆，现在平白得到一批鱼不说，还用最低价格买到了世界上最好的水箱，天上掉馅饼，噼里啪啦。

高中部的论坛炸开了锅，无数张帖子对外交部长发花痴，称穆的“30秒电话”神乎其技，“外交部长是神！”“外交部长太神了！”“外交部长我爱你！”“外部，甩了副会，跟我吧！”之类的告白此起彼伏，东方学院交换留学生书薇小姐私下透露：“在我们学校，他有个别名叫诸葛穆。”

水族箱的确实用，设定环境，将食材放入食槽，注水，上下层水箱就会每日定时换水，循环清洁利用，食槽有冷冻解冻功能，每日释放一定量饲料。偶尔还会弄点小风浪，让鱼儿们活动筋骨，不致退化，这水族箱完成第一步骤，就可以扔上一个月。

学习部部员现在的确没空管这些鱼，学习部是这样的部门：部员最多，大部分加入了第二部门，遇到活动，学习部的部员就成了最少的。校庆时，撒加规定体育部划给外交部，宣传部划给安全部，财政部划给生活部，文艺部头两天最忙，可以向学习部借调人手。阿布罗狄本来在文艺部看彩排，被撒加叫到空无一人的海洋馆（只有水箱，还没开始建设），心里纳闷。等看到撒加身边的人，更是吃惊。

“怎么是你？”撒加身边的人发出惊喜的声音，阿布罗狄却一脸不高兴。

一模一样的脸，乌尔德竟然在海洋馆，她站到阿布罗狄面前，笑得像朵花。

“她？”

“用达摩斯ZX航舰来的。”撒加语调冷硬：“哈伦威德好像不在，维丹蒂派她过来，给了我们一个硬盘。她说话没重点，我没时间，你来问吧。”又吩咐：“在这里问就行，不要出现在学校。”

“知道了。”目送撒加离开，阿布罗狄一点都不喜欢这个任务，乌尔德看着满屋子的鱼，高兴得直跳。两个小时后，撒加回到海洋馆，看到阿布罗狄坐在地上教乌尔德画素描，乌尔德说：“维丹蒂来消息，我必须马上回去，我们下次见吧！”“你能自己出去？”“没问题，我装成女学生。”乌尔德戴了假发，穿着制服，再架一个眼镜，不仔细看看不出端倪。她蹦蹦跳跳地走了，撒加问阿布罗狄：“问出什么了？”

“这女孩知道的不多，哈伦威德研制了一种冷冻技术，维丹蒂出生后就被冷冻，十几年前才解冻。乌尔德是克隆人，那个史寇德据说是实验品，冷冻大脑，还加了一些仿生零件，只让身体长大，他的思维不超过十岁。还有哈伦威德已经想出了开启游戏的方法，还有……”

“有没有比较重要的？”

“没有。他们知道的也不多。”

两个人沉默，地下室的灯光摇晃了几下，灭了。

黑暗突然降临，阿布罗狄猝不及防，伸手不见五指，他刚想出声，一只手被人握住。

“这边走。”撒加平静的声音。

阿布罗狄的身体有些僵硬，终于默默握住撒加的手，跟着他向前走。

“撒加。”阿布罗狄停住脚步，用力握撒加的手。

“嗯？”

“我其实……对……”还没说完，灯突然亮了，撒加正回头看着阿布罗狄，阿布罗狄被突来的光明弄得说不出话，表情懊恼。

撒加抽出自己的手，冷淡地问：“什么事？”

“我――”阿布罗狄抬起头，碰到撒加的眼神，又低下。“我还问出了在高中部的另外两个人是谁。一个是安全部的，一个是生活部的。”

“告诉迪斯和亚尔迪，让他们注意一下。”

“好。”

撒加转身想走，没听到阿布罗狄的脚步，再回过头，阿布罗狄低声嘀咕：“停电、赶快停电。”

“你还不走？”

“好。”假装看水族箱里的鱼，磨磨蹭蹭。

“这只鱼很像你。”撒加也看水族箱，突然说。

“啊？”

“这只。”长手指一指，一条肥胖的、全身是刺的、像充了气的鱼，正在水里没有目标的横冲直撞。

“哪里像？”

“杀气腾腾。”

“……”

“杀人解决不了问题。”

阿布罗狄的双唇微张，半晌才说：“电话是你接的？”

“虽然我不知道你想杀谁。”

“我不只想杀人。”

“？”

“我想虐杀。就像生命真相那样，用刀或者枪――”

嘴唇突然被撒加抬起的手指捂住了。

“为了泄恨虐杀，我做过。”撒加的目光有点抖，声音却很平静，“所以你别做。”

阿布罗狄收回目光，闭上眼，微微歪了歪头，吻贴在唇上的手指，感觉那手指颤了一下。

“走吧。”撒加收回手指，“要开始准备许愿大会了。”阿布罗狄像是不好意思，连忙把头偏开，一眼看到那只胖鱼。鱼在水族箱的石头和海草间气急败坏地游着，像在找什么东西。

“它在做什么？”

“不知道。”

“饿了吗？”阿布罗狄打开水族箱的操作开关，按下喂食键，从食物槽释放的食物让那只鱼更暴躁，似乎想从玻璃罩里冲出来把阿布罗狄撕了。

“你别喂了，”撒加肯定地说：“它在减肥。”

看着撒加看似正经、实则带了笑意的脸，又看水箱里暴躁的鱼，阿布罗狄忍俊不禁。

跟着撒加一路走向天蝎宫，阿布罗狄脑子里一团乱麻，什么古怪念头都有。

他一直相信自己是个懂放手的人，不能给予就要成全，他认为这是成熟的做法，对女朋友，他这样做，对卡妙和米罗，他也这样做。

如果对象是撒加呢？

阿布罗狄晃晃脑袋，把米罗的问题添加完整，前提是：撒加喜欢你的话。

反正撒加不喜欢他，他不用考虑如此尖端的问题。

这是阿布罗狄著名的三段论！




中国・成都。

老人躺在疗护设备齐全的病床上，双目紧闭。

她正做着一个梦。梦里，她成了少女的模样，用火柴点了蜡烛，放在特制的烛台上。

“这些烛台已经用了50年了？”一个淘气的非洲少年抛着烛台，问一个开朗大方的女孩：“杰拉尔丁姐姐，我们能不能把烛台换了？你是安全部长，不能让我们的五十年许愿大会变成废铜烂铁展览！”杰拉尔丁正和一个英俊男孩手扣着手点蜡烛，笑着说：“哈基姆，这个你要和财政部长商量！”

哈基姆窜到一个文静得好似女孩子似的男生面前，趾高气昂地说：“帝摩斯！你听到了吗？你怎么跟个女人似的！连我姐姐、艾格尼丝，还有叶莲娜，都没你这么爱脸红！”又转过头对着一个捧着书的棕色皮肤男孩叫：“还有你！加西亚！现在我们在检查许愿大会的用品，你不要看书，书呆子！”

“现在才三月末，”帝摩斯心平气和地说：“为什么我们现在就要准备许愿大会？那是两个月后的事吧？”

一个高傲的男孩冷哼一声说：“会长的心思，下属怎么猜得到。”旁边一个金发男孩露出贼兮兮的笑容说：“安德列亚斯学部，就算你再不服气，会长还是会长。”安德列亚斯犀利的看了他一眼：“没错，塞维叶副会长，就算你再不服气，叶莲娜还是喜欢会长。”

“吵死了，安静些。”一个美得不像话的高挑女孩打开箱子检查烛台，塞维叶应声虫似的说：“艾格尼丝，宣传部长大人，你今天比昨天更美，愿意和我约会吗？”杰拉尔丁身边的英俊男孩说：“塞维叶，做为外交部长，我认识很多不错的女孩，需要给你介绍吗？艾格尼丝名花有主。”“谁！”塞维叶拉住男孩的领带：“埃里克，谁是艾格尼丝的男朋友？”“你看这屋子里谁最像？”“我！”“也不照照镜子，看了就烦。”安德列亚斯鄙夷地看了塞维叶一眼。“呸，我长得比你帅多了！”

“说起来，会长人呢？”杰拉尔丁拍拍叶莲娜：“叶莲娜，会长呢？”

“我……不知道。”

“叶莲娜竟然不知道会长在哪！我们听到笑话了吗？”哈基姆大叫，其他人一齐起哄，叶莲娜水嫩的脸全红了，杰拉尔丁揽住叶莲娜细瘦的肩膀说：“放心吧，叶莲娜小妹妹，我们都支持你当会长夫人！”加西亚呆呆地说：“叶莲娜跳芭蕾的时候，会长看得目不转睛。”

“塞维叶，你支持吗？”安德列亚斯鄙夷地问塞维叶，塞维叶恶狠狠地说：“我当然支持！我为什么不支持！叶莲娜是我们的小妹妹！”“呵，呵呵，呵呵呵。”“笑个屁！”

“我、我去找会长。”叶莲娜低下通红的脸，跑下阁楼，身后的人还在起哄：“会长夫人！加油哦！我们支持你！”

抬起手摸着脸颊，不知是热，还是暖。

老人缓缓睁开眼睛。

“你醒了？”一个妖艳的男孩出现在她的视线，男孩玫瑰红的头发，还有同样颜色的眼睛，让老人愣住了。

“你是？”

“我叫维丹蒂。”男孩冷淡地说，转身叫道：“她醒了！”

“嗯，你出去吧。”

一个低沉的，并不让她意外的声音。

随着男孩的脚步声，那个人站到自己床边，老人艰难地开口：“哈伦威德，那个男孩是？”

“维丹蒂，我们的儿子。”哈伦威德讽刺地看着眼前的女人：“你要死了，让你看看他。”

女人似乎不愿意搭理他，闭上眼睛，哈伦威德拉了把椅子坐在病床旁边，继续说：“他不知道他的父母是谁，对了，你知道他的职业吗？从他的服装上你应该看得出来。”

“你这个疯子，那是你儿子！”女人终于睁开眼睛，哈伦威德歪了歪头，笑得饶有兴味：“就算是王子，也不代表他不能卖身。”看到女人憎恨的眼神，笑容更深了：“叶莲娜，每次看到你，你都一脸怨恨地看着我。”

“难道看到你我能高兴？”

“我是你孩子的父亲，你说呢？”

“那个孩子――”

“我们两情相悦的产物，为了他，你连婚都不结了。”哈伦威德笑容灿烂：“我一直很奇怪，你为什么不答应我的求婚？”

“你做梦。”

“你知道我来做什么吗？”

“你知道‘百万城市沉默’的启动方法了？”呼吸困难，每句话都吃力。

“嗯。”

“今天的日期是？”

“如果问雅典的日期，许愿大会快开始了。今年的项目还是一样，点蜡烛，守灵，许愿望。”

“一百年了。”目光挑衅。

“托你的福。”哈伦威德笑得讽刺。

“问你个问题，你能说真话吗？”

“既然你快死了，可以。”

“为什么？”

“什么为什么？”

“为什么制造灰色五十年？你讨厌雅典学派吗？”

“不讨厌。”哈伦威德耸肩：“他们的名字我还记得，副会长塞维叶・.穆维尔，学习部长安德列亚斯・施瓦茨，外交部长埃里克・罗杰斯，安全部长杰拉尔丁・伯克曼，宣传部长卡尔曼・艾格尼丝，财政部长帝摩斯・卡拉贡尼斯，执行者藤川佐治，没错吧？”

叶莲娜目光里的憎恨更强烈。

“我也想问你，为什么那么喜欢他们？为了他们，和我作对五十年，还不肯嫁给我。”

“我从小没有家人和朋友，对于我来说，只有他们是我的亲人。还有，高中时候你连看都不看我，对我求婚，是因为我能和你作对。”

“高中时候你有什么值得看的地方吗？你，哈基姆，加西亚，让我连杀的兴趣都没有。整个雅典学派最无能的就是你们三个。”

“有能力的你要挑战，没能力的你看都不会看，是这个意思吗？”

“算是吧。当时我想知道，我一个人能不能搞倒他们七个。他们不经常说雅典学派天下无敌吗？”

“然后就要把他们杀掉？”

“不能给自己留后患。”看了叶莲娜一眼：“当然，我以为你们三个是丧家之犬，没想到后来让人刮目相看，特别是你。”

“谢谢夸奖，我一点都不高兴。”

“弗托普洛斯夸你你高不高兴？”

“注意一下你的年龄，不要讨论这个问题。”

“我只是好奇罢了。”

“好奇到要破坏我的婚姻？”

“别这么小气，我也没结婚。”

“你不结婚的原因，是威尼斯那个女人，还是瑞典那个女人？”

“都不是，我只对你求过婚。”

“你为什么一直没杀我？”

“不知道。”

“你是不是瑞典王室后代？”

“在你的努力下，我是不是已经没有意义了。”

“雅典学派的制约究竟是怎么回事？”

“你问我？‘加入雅典学派就可以实现愿望’，这是你编的吧？”

“不是我编的，这是事实。”

“你的愿望实现了？”

“实现了，我当时的愿望是不再以卓家私生女的身份生活，有让人刮目相看的人生。”

“现在你是不是宁愿没实现？”

“……”

“我许的愿望没实现，所以传说是假的。”

“你背叛了雅典学派。当年学生会的所有人都崇拜你，信任你。”

“崇拜、信任一个不了解的人，为什么不检讨自己太愚笨？而且……”定住视线：“叶莲娜你记得吗？五十年前，我们在资料室看到的那封信？”

“初代首席留下的‘一百年的约定’？”

“当时我们把它拆开，读信上的内容，你激动得两眼发亮，像是立刻可以为校园献身。”

“……”

“但我不喜欢那封信，初代首席的理想很好，但他以为他的愿望一定就能实现？我当时想，这学校也许不但活不到一百年，连五十年都过不去。”

“五十年过去了。”

“在你的努力下。这是我失算。”

“就算没有我，也会有别人带着它过去。五十年、一百年、一百五十年都一样。”叶莲娜的目光像刀一样锋利：“哈伦威德，在你的一生中，是不是没有任何事、任何人让你冲动，让你有保护欲？”

“这个……”哈伦威德想了一想，“还真没有。”

“你为什么要加入雅典学派？”

“因为分数最高。”哈伦威德回忆似的说：“是这个原因吧？这一届的雅典学派你没见过吧？不过，每一届的都一样，以为自己无所不能，其实都是别人的棋子。”

“你说什么？”

“你知道‘两辨仪’吧？”哈伦威德微笑：“半年后要做试验，你认为谁适合当小白鼠？”

“难道――”

“就是他们雅典学派。”加了一句，“当然，如果他们没有死在‘百万城市沉默’里。叶莲娜，你不觉的很可笑吗？每一届的雅典学派都是如此，自以为有理想，自以为正义，却稀里糊涂地为他们看不起的人做事。”

“那些孩子做的事，自然有他们的意义，你这种人又怎么会懂？”

“不懂也没什么，至少现在，我活着，你就要死了。”哈伦威德优雅地微笑：“我还有一件事，很好奇，为什么我当年刚走，你就成了女强人？‘时任正副会长，身兼八部部长’？”

“遇到困难的时候，我就想如果是你们，会怎么处理。”

哈伦威德挑了挑眉，表示不能理解，他换了个话题：“叶莲娜，雅典学派的制约秘密是什么，你知道吗？”

“那是每一代制约者口头相传的东西，只有历代执行者知道，而且，雅典学派开始那些年没有制约，知道制约秘密的执行者也不过那么几个。”

“那几个早就死了，在我们高一的时候。”

“没错，佐治是最后一个知道的，也被你杀了。你再也没办法知道这个秘密，谁也不会知道。后悔吗？”

“我不为任何事后悔。”

叶莲娜疲倦地闭上眼睛，“许愿大会是不是开始了？”

“应该是。”哈伦威德站起身，“你还记得你高一时候写的愿望吗？”

“你看到了？”

“你希望‘就这样和哥哥姐姐们在一起，就这样和我的王子在一起，单恋也没关系’。”

“这种事不要拿出来说，你现在刺激不了我，就算你叫来我一直在找的维丹蒂也没用。”声音停下来，喘了几下：“我的生命全靠这套设施维持，按钮在那边，你可以关闭它，游戏就启动了。”

哈伦威德仍然站在床前，一动不动。





“叶莲娜，你怎么在这里？”

“啊，我……”

“难道你跟踪我？”

“不……是副会长他们叫我找你……会长，你在做什么？”

“我是来做坏事的，叶莲娜要一起来吗？”

“坏事？”

“这是首任会长的‘一百年约定’，我们偷偷看一眼，然后封好它，好吗？”

“……”

“没关系，我们偷偷看一眼，不告诉别人，好吗？”


如异国王子般英俊的红发少年，和山间泉水一样纯净清澈的少女，头挨着头，一起拆泛黄的信封，听到彼此紧张的心跳声。

逝者如斯，五十年过去了，那成了他们再也回不去的时间。

（四十六・一百年的约定・待续）




《雅典学派》第三部・看不见的城市・46・一百年的约定(上)bysuixinsuiyuan  标签： 雅典学派  撒加  百年校庆  分类： ◇雅典学派第三部 2011-01-24 1052 四十六・一百年的约定

 

以一百年为期限开始努力，一百年后，所有完成与未完成的梦想，全都交给你。



“今天是雅典娜公学院高中部校庆日，有三件事情值得庆祝，一是我们终于有了自己的校园；二是我们正式获得自治许可，从此拥有高中部一切事务的决定权；三是全体学生投票决定了我们的校训――‘追求生命最高理想，你应该活得更好。’

“没有礼堂，所有学生坐在操场上，一起构想校园未来的样子，当以藏说到‘还要建个蜡像馆，放所有获得诺贝尔奖的学生！’有人问：‘要把所有目标实现，需要多少年？’据说改变世界需要一百年，不妨定个‘一百年约定’。让百年后的学弟学妹们来检验我们的梦想，做为我们的见面礼。

“……

“写这封信的时候，我和雅典学派的同伴们坐在学生会办公室，看向窗外，悬浮着尘埃的天空，长满野草的空地，远处隐隐约约裸露着土壤的山头。除了空地，只有一座二层的教学楼，一座包括食堂的宿舍楼，一座三层的实验楼。等一下所有学生都要参加生活部的劳动，我们要拔草，种树，清理淤积的湖泊，我们是这所高中的主人，理应亲手给它生命。

“一百年后的你会看到什么样的景色？这个校园会不会像我们设想的那样，以代表生命的绿色、代表理想的白色、代表智慧的蓝色为基调，蓝天下，绿树和古典建筑环绕着各种实验楼，实验楼里有最先进的设施，操作这些设施的学生来自世界各地，世界各地的人都把这个校园当做憧憬。

“一百年后的高中部，有没有坚持建校之初的自治决定？是不是建立了严格的学术体系？它所积淀的传统是不是已经成为一种生存理念？从这个校园走出的毕业生，是不是靠自己的努力，改变着这个世界？

“一百年后，我们也许都不在了，但这个校园还在，一代又一代的学生也会让它更充实、更美丽，我们种下一粒粒种子，有人看到花朵，有人品尝果实，这些人会继续嫁接栽种，荒原因此变成我们共同的家。

“那么就以一百年为期限开始努力，一百年后，所有完成与未完成的梦想，全都交给你。”



2343年5月27日。

长空无云，雅典的机场、车站、港口今日分外忙碌，专车、出租车、公车、观光脚踏车驶向同一个方向，也有不少来自异国的游客徒步走过写满庆祝词的广告牌，装点着气球与鲜花的街道，礼貌地拒绝兜售纪念品的小贩，头顶不时有阴影，是私人飞机拖着白色尾巴经过，甚至不时有热气球亮丽的颜色。它们汇聚的目的地只有一个――雅典娜公学院高中部。

经过一段时间的翻修打扫，校园焕然一新。三面庄严高大的校门重新打磨过漆；每一座雕塑都经过精心擦拭，布满校园的绿树张灯结彩，每一栋建筑都悬挂了醒目的条幅，从高耸的实验楼到幽僻的石子小径，从碧绿的人工湖到无人的长廊，整个校园屏住呼吸，风吹动树叶，白鸽拍动翅膀，静静回忆高中部走过的一百年时光。

B区钟楼广场突然爆发热烈的掌声，雅典学派首席撒加?科洛科特罗尼斯将手中的信纸平整地铺在一张电子感应板上，他身后的巨大钟楼上出现一行行字迹。

广场上，身穿崭新而洁白的制服，雅典娜公学院高中部学生按照班级列队，仰头看向古朴的石质钟楼，会长撒加使用了先进的“即时雕刻”仪器，感应板和连接的雕刻框能完成拓印和自动雕琢，初代首席的“一百年的约定”，从此将成为钟楼的铭文。学生们默念石板上逐渐凸现的字迹，遥想百年前的学长、学姐们也曾站在相同的地点，恍如隔世。他们的神情愈来愈凝重，终于有人高声感叹：“会长，难为您了！把楔形文字翻译得这么准确！”

整个广场刹那被欢声笑语占据，所谓“楔形文字翻译”，不是指初代首席写了古文字，而是这位首席字迹潦草，本来肃整的希腊字母有的像被打过一拳捂住肚子，有的像被捏着脖子揪起来，有的干脆抖得变了型，学生们费力辨认也认不全，而撒加刚刚拆开信件，竟然能流畅地读出上面的内容，真是不容易。

“初代首席是不是和希腊字母有仇？”

“字虽然难看，配上石头，还挺有感觉的。”

“因为那石头本来就难看，负负得正……”

“每次发现这些牛人的缺点，心理都会平衡许多，很好！”

撒加和身后的雅典学派成员含笑听着广场上的议论，雅典娜公学院高中部建校之初，初代雅典学派试图提倡真诚而幽默的校园气氛，即尊重与调侃并行不悖。这个习惯一代代流传，撒加微微斜过头，满意地看着在场学生的脸色逐渐变得古怪，继而放声大笑。

钟楼的石墙上，初代首席的铭文已经成形，让学生们大笑的是另外一些文字，似乎是不同的人在信纸的边框上、文字的间隙里写下的，有的工整，有的秀丽，有的飘逸，内容五花八门：

“偷偷给学弟学妹们爆个料，校训是会长逼我们投票的，我们都认为这校训不严肃。”

“千万不要以为写这封信的人有多正经，他宿舍里的臭袜子不比我们少！”

“其实这些抒情句子都是我口述的，会长原话是：‘破山破草烂泥塘，什么鬼地方！’”

“今晚吃什么？”

“和昨天一样，去校长那里蹭饭。”

“你们两个能不能写点有用的？”

“但愿一百年后，图书馆可以借书，食堂可以投诉，泡妞有小树林，雅典学派不必每天开会讨论绑架大学部的哪个老师。”

“……”

当信纸上的内容完整地转移到石钟上，原本肃穆的石墙变成一块文字涂鸦板，在场的学生傻了眼，片刻之后，又不约而同露出会心的微笑，一百年的距离瞬间消失，前辈们留在纪念册、纪念录像中的面影似乎就在眼前，栩栩如生，耳边的笑声像来自身边的同学，又像来自遥远的一百年前。悠长的怀念汇成一句感叹：

“原来雅典学派是为了绑架大学部老师才成立的！难怪……”

难怪……

撒加抬起手，示意大家安静，将演讲台上的信件折好，恭敬地装入信封，这才挺直腰身，郑重地说：

“今天是雅典娜公学院高中部百年校庆日，我们有幸站在这里，聆听前辈们的教诲，享受前辈们的成果，接受前辈们的馈赠――在过去的一百年，高中部独树一帜，始终坚持宝贵的自治传统；和大学部一样，得到‘地球大脑的四分之三，人类智慧密集地’的美誉；高中部所倡导的生存方式早已成为全世界有为青年的共同理想。

“在过去的一百年，高中部走出了75位国家领袖，139位诺贝尔获奖者，516位顶尖艺术家，2378位世界一级学者。共轨宇宙理论、太空回旋设备、基因矫正试验、介子酶、绿藻生态系统、合理硫检测、城市智能绿化带、网络邮政制度、物质第37、第38、第39种状态、大西洲地层勘探……在这份长长的名单上有前辈们辉煌的成就，更有高中部学生改变世界的理想和勇气。

“这个校园是我们能够得到的最珍贵礼物，此刻，我们把这些成就回赠给前辈，我们没有机会和他们相见，但他们就在我们一百年的回忆里，我们在他们一百年的梦里。‘追求生命最高理想，你应该活得更好’，我们的任务，是承继并发扬这份理想，这份光荣。

“那么就以一百年为期限开始努力，一百年后，另一个世纪的学弟学妹们会带着同样的骄傲，站立在这个广场，重复我们共同的约定。”

一片寂静中，撒加将肩头白鸽腿上的柔性丝线解开，白鸽振翼而去，雅典学派成员重复这个动作，放飞自己怀中的鸽子，随即，女孩子们纷纷亲吻手中的鸽子，男孩子们拍拍鸽子的头，数千只野生白鸽飞向蓝天，每只白鸽腿上都有一个计时密封容器，里面装着每个学生在许愿大会上写下的愿望。容器大小如一粒胶囊，外形如一颗璀璨宝石，典雅精致，会在数日后自动脱落。胶囊的密封阀一百年后才能开启，想象自己的愿望如飞翔的蒲公英，不知飘向那座山、哪条河、哪个城市，不知会被哪双手捡起，一百年后，今日的愿望不知会落入哪一双眼睛，学生们的心情难以言喻。

像是一个梦终于苏醒，有人开始鼓掌，接下来，广场再次被掌声淹没，文艺部部员拿起乐器演奏校歌，歌声中，米罗撮着嘴唇吹起额前的刘海，对身旁的人说：“谢天谢地，那鸽子没乱动。”“翅膀和腿都被绑住，它怎么动！”“文艺部试验过，那丝线保证不会伤害鸽子！”“你们文艺部就想出这么个华而不实的主意？还不如会长的演讲实在！”“我们文艺部追求的是最佳视觉效果，看录像，你能挑出一个不完美的角度，文艺部长你来当！”

撒加宣布校庆开始后，全校学生开始为接待日忙碌，米罗拉住艾欧里亚、迪斯等人，逼他们看录像回放，只见整个会场荡漾着纯白颜色，安祥庄重，那位神态虔诚的会长放飞白鸽的动作活像某个神圣活动的祭司，而少男少女们憧憬的眼神与不绝于耳的欢笑，沿着发线、制服褶皱、白鸽翅膀线条滑掠的镜头，显示了摄影者高超的技巧，不用剪辑就能当做百年宣传纪录片。

“会长这次演讲好像没那么肉麻。”

“我觉得有失他的水准，台下女生没脸红。”

“百年校庆演讲，突出实力和理性，幸好他没弄一篇求婚词出来，谢天谢地。”

“执行者同学，你对会长的评价和咱们学部一样。”

“这是他弟弟加隆说的。”

“开始工作。”撒加打断他们的议论，每个人都拿出日程表，上面满满的安排让他们发出痛苦的哀嚎：第一日来宾众多，每个成员都要迎接几十个客人，还有一些重要客人只能交给各部主要部员。不得不感叹外交部的工作精准度，他们详细调查了来宾们的性格和喜好，刻板沉默的，坚决不能交给卡妙、修罗这样寡言的人；喜欢辩论叫真的，不能交给容易得罪人的沙加；个性严肃不欣赏玩笑的，不能让米罗、迪斯接待；复杂难缠的，不能给艾欧里亚……穆尽量把重量级客人交给撒加、艾俄洛斯和自己，女性一律塞给阿布罗狄，其余客人各从其类。也有一些客人需要特别接待，比如曾经帮助过高中部的科马内奇女士，就要派出珍妮、魔铃和莎尔拉――百年校庆日还要小心翼翼装淑女，魔铃和莎尔拉简直想杀掉珍妮。

即使雅典学派忙到马不停蹄，来宾名单还在不断加长，外交部只能一次次地添加学生会的日程，部长们只能用眼神互相打气：“忙过前三天就轻松了！”

撒加正带着一队国际要员参观图书馆的校园历史展览，手臂上的通讯器震动几下，他对陪同的学生会成员使了个眼色，把客人交给同学，走到角落打开通讯器：“穆，什么事？”

“会长，瑞典外相希望后天来高中部。”

“罗森亲王？”

“对，瑞典外交部刚刚提出申请，我们要不要接受？”

“你问一下罗莎琳公主，她同意的话就接受。别忘了告诉迪斯。”

“好。”

校庆第一天，连一向泰山崩顶面不改色的外交部部员都被拍到了眼神呆滞的照片，一个成员在卫生间喃喃自语：“客人，客人，好多客人……”以往外交部出了漏子，全校人都要落井下石大肆嘲笑，这一回，学生们改为钦佩：外交部成员只是发傻，他们却腰酸背痛舌头打结面部肌肉僵硬哭不出眼泪，饭没空吃，水没空喝，刚刚礼貌地请来宾“自由参观”，又要一边看电脑上的资料，一边奔向校门为另一位来宾打开车门。

尽管累得快断气，高中部的学生们仍然尽量让自己神采奕奕，因为“这么重要的日子，不能出现任何闪失，降低外界对我们学校的印象！”

高中部百年校庆非同一般，就连雅典执政官都亲自指示雅典的外交、工商、交通、旅游等部门配合雅典娜公学院，这一天雅典的交通线简直是为高中部量身定做，没有发生堵塞和事故，各大旅馆爆满，礼品店出售精美的高中部纪念册、毕业戒指（其实高中部从不流行毕业戒指）、学生手表、仿真校园模型等等物品，百年校庆，高中部打开校门，欢迎世界各地的游客参观访问，这个大手笔的决定让雅典政府且忧且喜，忧的是欧洲近日（特别是雅典）发生了多起恐怖事件，官员们担心有人趁机闹事；喜的是世界各地旅游者暴增，会给雅典带来一笔不小的收入。

“对所有游客开放校园”是会长临时做出的决定，从前的开放日名义上说“对所有人开放”，实际上每位客人都要做身份审核，发给特别的识别卡片。这一次开放日名副其实，即使是普通的雅典市民，路过的外国游客，也可以连续三天，上午十点到下午四点，进入高中部一睹这所世界名校的风采。

封闭式的学校突然开放，即使只有三天，也让人惊喜不已。也有学生私下里议论会长这一举动的动机，说冒失，会长不是冒失的人；说炫耀，会长一向务实――“这么做会不会太冒险了？”学生们难免提心吊胆，撒加却说：“就算包得结实，危险还是会在看不见的地方冒出来。与其困在茧里，不如做一只会飞的蝴蝶。”

会飞的蝴蝶，要有足够的力气，把翅膀磨得锋利，才能冲破厚重的茧，得到自由。

听出会长的弦外之音，学生们有些惊惶，又有些兴奋，而撒加四平八稳，不再多说。

只是客人一多，接待的学生不够用，不但要负责指定的来宾，还要处理突发的状况（比如腿脚不灵便的老人登高需要搀扶、迷路的小孩找不到妈妈之类），高中部历年的荣誉感支撑着学生们，只在面对返校的毕业生时，他们才垮下脸哀求：“学长（学姐），我可不可以去一趟卫生间……”走在路上还经常有人要求合照，学生们开始时有些抵触，后来听说“用不了多少年，这张照片就变成值得炫耀的名人合影”，又满心欢喜，配合地摆出笔直的姿势和明亮的笑容。

当参观时间结束，学生们好不容易请走了依依不舍的游客们，只有手持邀请函的宾客才能继续留在这里，享受免费的自助晚餐和观看校庆开幕表演。明天虽然还有恶战，今天终于可以休息了！晚饭过后，人群涌向灯火璀璨的帕拉斯表演大厅，环绕式幕布还未开启，来宾们首先入座，其次是学生，雅典各大高中师生也来凑热闹，最积极的莫过于波士顿商学院和哈迪斯综合学城。负责晚会编排的文艺部并没有按照惯例为每一位观众分发节目单，只在椅子上放了一个透明的电子板，演出时会自动提示节目和演员。

此外，每个椅子上还放了一小篮迷你西红柿，篮子上贴了彩纸签，上面写着“吃掉？砸出去？”这西红柿香甜可口，却没有人拿起来吃，“砸场”是高中部校庆晚会的保留传统，节目演得好，观众们用掌声和西红柿表示感谢，演得不好，观众喝倒彩――节目都是千挑万选才能正式登台，这种情况很少发生。整场演出下来，“挂彩”最多的演员肯定是当晚风云人物，也是日后的校园偶像。以往晚会会给每个观众提供一小篮西红柿备用，这一次为了尽兴，一篮西红柿砸完，可以用投币方式在座椅右侧买到更多西红柿。

帕拉斯表演大厅在建设时就在每个座椅上附加了投币系统，为的是在演出中贩卖饮料和小食品，但大厅只在高中部有大型演出或集会时才被使用，学生们很少买贩售机中的商品，座椅的这项功能费电费时，得不偿失，早就被生活部关闭。财政部长卡妙目光如炬，提出在开幕晚会上使用这项功能出售西红柿，根据初步预算，几车由老校友赞助的免费西红柿又将给学生会带来可观收入。

星光合唱后，观礼台回复到正常位置，来宾与学生混坐在环形观众席上，校庆开幕晚会正式开始。毫无悬念，主持人是雅典娜公学院高中部黄金组合，高瘦的索菲打着雨伞，胖墩墩的乔斯坦?贾德穿着雨衣走上巨大华美的舞台，刚一亮相，就有西红柿铺天盖地砸来，索菲耸耸肩膀，乔斯坦哇哇大叫：“我强烈要求改革这项传统！高中部需要改革！”索菲问：“你说说应该怎么改？”“男生扔钞票！女生扔情书！”话音刚落，前方出现更多的西红柿。

演出节目的编排煞费苦心，除了经常出现的歌舞魔术等项目，更多节目是高中部曾经的历史片段，比如童话首席如何怂恿他的手下答应生物园的天鹅鸭子住进一个笼子；十七届文艺部长叶莲娜与十八届财政部长弗托普洛斯如何说服雅典有名的守财奴为高中部捐款；用百年校园流行语串成的脱口秀段子；百年最佳情侣大比拼情歌对唱；公布历届校花校草的下落，单身还是结婚……舞台上既有在校生的表演，又有已经享誉世界的毕业生们临时献艺，乔斯坦负责恭维每一个节目和演员，介绍到场的贵客；索菲像往常一样发挥她带刺的幽默，帕拉斯表演大厅里不时传来惊天动地的大笑，令不得不坐在安全部工作的安全部员们心痒难耐，偷偷打开直播屏。

整场晚会，雅典学派仅有两分钟的街舞表演成为当天最大看点，十一人集体舞，简单却帅气的动作，震耳欲聋的电音，精心编排的队列造型，都让人大呼过瘾。而看点中的看点，是高潮部分十一个人脱掉白色外套扔向半空的动作――这充分暴露了在校生外貌协会的本质。波士顿商学院高中部学生会长加隆恶意评价：“雅典学派终于要靠脱衣舞来博眼球了吗？”――扭头却发现他身边的美人鱼激动得几乎昏厥，女孩子们的尖叫一浪高过一浪。

撒加带领众人谢幕退场，观众们手里的照相机和通讯器还在按个不停，只有少数人记得鼓掌，多数人都在大叫“雅典学派继续！继续！”然后来自四面八方的西红柿几乎将十一个人淹没，直到第三次谢幕完毕，灯光暗下来，学生们如梦初醒，开始议论“明明都是制服，为什么他们却能穿出如此拉风的效果？”

仔细看录像中的照片，会发现雅典学派成员穿的虽然都是白制服白皮鞋，（加隆评价：街舞穿皮鞋跳，脚竟然没断），却经过一定加工，衬衫的款式颜色各不相同，（拉达评价：凑一副扑克牌，不缺花色），搭配的饰品、领带的系法多种多样，每一个人手指上的戒指都像有莫大学问，没有雷同，完全契合个人的气质，又在整体上有色调的融合感，（米诺斯评价：这群人去美食门女士餐厅当服务生挺合适），再配上阳刚的动作，（艾亚哥斯评价：摇摇晃晃，昨晚不知喝了多少瓶），已经有人开始打听负责服装的是文艺部的哪个人，文艺部官方答案：“不知道。”

雅典学派的演出服装由米罗拍板决定，在凌晨许愿大会后，他勒令所有人不得睡觉，先在双子宫最后一次排练他们的街舞。副会长沙加同学经过体育部长艾欧里亚的训练，终于由激进派变为温和派，尽管动作仍旧僵硬。训练时间太少，一支舞跳下来，感觉潦草粗糙，看了录像，半数人认为应该取消表演。

“明天、今天来的人，不只有贵宾、老校友，还有波士顿、哈迪斯的学生，雅典学派不能在他们面前丢脸！”这是取消理由。

“雅典学派连个演出都没有才是真丢脸。”这是上场理由。

“只有两分钟，大家坚持一下。”这是会长官方决定。

“有会长在，他一定有歪门邪道让大家不丢脸。”这是执行者的小道建议。

最后撒加说：“不如在服装化妆上搞点文章，让观众看人、看衣服。”阿布罗狄用细微的声音嘟囔：“究竟是谁动不动就用美色转移他人注意力……”换来撒加的瞪视：“这件事交给你。还有卡妙、迪斯。标准是让雅典学派任何一个人，走出去都能迷晕在校女生。”“……”

在“品位才是硬道理三人组”（迪斯命名）的努力下，观众们忽略了沙加踏错的步子、忽略了亚尔迪明显高出一头的个头、忽略了艾欧里亚交换位置时转错方向（本来应该站在艾俄洛斯的对应位置，却和卡妙站到一排，幸好米罗反应快，及时补位）、忽略了撒加甩头时比别人少甩了三下（没跟上音乐节奏，幸好他在领舞位置，观众以为他的动作和别人不同）、忽略了穆解扣子时僵硬的手（扣子突然解不开，幸好他有超能力）等等等等。令迪斯不爽的是，他特意和修罗穿了相同的纯黑尖领衬衫，满场的人却都没看出这是情侣装！而穿了红色衬衫的米罗和卡妙却被夸赞“不愧是最佳情侣”，这双重标准让他绷着脸足有三秒钟。

当晚的另一个高潮发生在最后的互动环节。互动环节规则如下：由电脑随即抽取五个座位号，第一、第二、第三个座位的观众必须上台共同表演一个节目；第四个座位的观众可以随意向在场的任何人提出一个问题，被问者必须回答；第五个座位的观众可以指定在场的任何人表演一个节目。

另外，在文艺部所有部员的默认下，电脑删除了撒加、加隆、潘多拉的座位号。

首先被抽中的人是雅典娜公学院的奥路菲、波士顿商学院的苏兰特和哈迪斯综合学城的法拉奥，他们有些意外地看着对方，乔斯坦说：“真是惊人的巧合，三校最著名的音乐家要同台演出！”索菲说：“这电脑肯定作弊了，怎么正好是他们三个？”“行行好，要是换三个，大家会哭的！”场内外发出默契的哄笑。

两位主持人还在抬杠，三位音乐家走上台，商量了几秒，合奏了一曲G调咏叹。三个人都是复古乐派，奥路菲的七弦琴清越，苏兰特的笛子悠扬，法拉奥的古琴低沉，整个合奏层次分明，又互相呼应，台下人听得入迷。

然后被抽中的是雅典娜公学院高中部的尤丽狄斯，尤丽狄斯在众位女生的怂恿下，鼓起勇气看向另一边的观众席，对一位艳光照人的熟女问：“菲莉亚学姐你好！我是高中部一年级的尤丽狄斯。”身穿华丽鹅黄色礼服的菲莉亚女士落落大方地站起身说：“你好，尤丽狄斯学妹。”

尤丽狄斯深吸了一口气，勇敢地说：“学姐，在高中部女生宿舍，有三个经典话题一直流传，一代又一代的女孩子夜谈时讨论了几年、十几年，仍然没有答案。”

“哦？”

“是的，其中一个话题就是――学姐，勒贝尔学长和波利尼亚克学长，您更爱哪一个！”

全场响起雷鸣般的掌声。

在雅典娜公学院高中部校园，八卦是永远的调剂品，高中部名人辈出，学生们永远不缺少谈资，而那些特立独行的前辈往往更加令后辈们关注。尤丽狄斯提问的对象菲莉亚?瓦奈特，就是著名二十五届雅典学派“泼妇首席”，她与二十四届雅典学派首席、二十五届雅典学派副会长的“三人行”关系是在校女生津津乐道的话题，每一个高中部女学生都曾好奇：“沉稳、忠诚的骑士”和“优雅、多金的王子”，哪一个才是小泼妇心中的最佳伴侣？在场的女生都在起哄：“学姐！快说啊！”

在高中部校园，学生们自拉斐尔校长身上秉承了坦率幽默的特点，经常拿别人寻开心，也经常成为别人取笑的对象，在互相打趣中，学生们学会自我解嘲，有了良好的心理素质对抗压力，这种习惯一年年积累，最后成为高中部学生对内表达友好的最重要形式。最初，因为世界大战的影响，这种幽默氛围只以“打趣”、“解嘲”的形式出现，直到“童话首席”横空出世，每天在学校说八卦，搞恶作剧，在校生被压抑的热情终于爆发，彻底展露了高中生肆无忌惮的本来面目。刚入学的新生常常不习惯在校生有事没事乱开玩笑，等他们成了毕业生，往往拥有比同龄人高出数倍的心理承受能力。

拿过话筒，当年的小泼妇如今已是成熟内敛的妇人，却依然霸气十足，她盯住尤丽狄斯说：“尤丽狄斯学妹，给你一个选择机会。”

“啊？”尤丽狄斯被菲莉亚的强大气场压得矮了一截，只能发出单音节。

“A，我更爱哪一个，B，如何让两个人死心塌地跟着我。”

“啊？”

“只有一次机会，想知道哪个答案？快选！”

看着菲莉亚扬起的下巴，在座的人不知为何头皮都有点发麻，乔斯坦小心翼翼地说：“当然是A……”索菲冷笑：“我想所有女生都愿意选B。”

“尤丽狄斯，奥路菲看着你呢，你不能不专情！”男生们大喊，心里话：“校园不需要第二个泼妇！”

“尤丽狄斯，如果你敢选第一个，今后就不要进女生宿舍！”女生们威胁，尤丽狄斯承受着女孩子们充满胁迫力的目光，结结巴巴地说：“我代表全校女生，不代表我自己……选B。”摄像镜头这时对准奥路菲，奥路菲看上去毫不介意。

菲莉亚露出狡黠的笑容，意味深长地说：“学妹们一定要明白，奸懒馋滑比贤良淑德重要，记住这句话，今后慢慢体会。”说着将话筒还给主持人，潇洒地坐回原位，她身边的两个男人露出苦笑。索菲说：“感谢菲莉亚学姐，受益匪浅。”乔斯坦说：“感谢二位学长，你们辛苦了。”

观众席前排的艾俄洛斯打个呵欠，问身边的同伴：“这到底有什么可看的？”艾欧里亚也皱着眉说：“女生为什么对这样的问题感兴趣？”修罗说：“这提问是在浪费时间。”撒加若有所思：“不如想想，有一天我们如果参加后代的校庆，会被问什么问题。”

“一百年以后的吗？”

“一百年以后不错，我们坐在这儿一边咳嗽一边吃药一边接受采访，会问什么呢？”艾欧里亚开动脑筋，撒加的眼睛看向天花板上的灯光，用欢快的语调说：“撒加学长，做为高中部二百年来最著名最优秀最有成就最天才最劳苦功高的雅典学派首席，你如何获得这样巨大的成功？”

好几个人同时捏紧手中的篮子，抑制住把西红柿扣到撒加脑袋上的冲动。

“还可以这样问！”亚尔迪负责打圆场，他隔着几个人问穆：“穆学长，做为二百年来最有成就、走遍了全世界的外交部长，你遇到过的最棘手情况是？”穆一愣，随即露出和平日截然不同的微笑，像有光从体内透出来，温暖又自然，他用极低的声音说：“是撒加会长、加隆会长、潘多拉会长要同台献艺。”撒加正与艾欧里亚互相问答，没听到穆的话，其他人发着抖批评穆：“请不要谈论这么可怕的事。”

“卡妙学长，请问您在什么时候发现自己爱上了米罗学长？”米罗歪着头问身边的卡妙。见卡妙一脸黑线，迪斯插嘴：“卡妙学长，请问您在什么时候成功甩掉了米罗学长？”米罗拉过迪斯的领带威胁：“闭嘴，你这个乌鸦嘴！”“什么乌鸦嘴，我要是教你一招，保管你得手！”米罗眨了眨眼睛，隔着几个人问修罗：“修罗学长，请问您为什么会答应迪斯学长这种败类？”修罗回他一个冷酷的杀人眼神，米罗夸张地哆嗦一下，把迪斯的领带又拽紧一些问：“好兄弟，修罗你都能搞定，太厉害了！”迪斯被米罗骂了几天，终于得到反攻机会，大大咧咧地说：“忙了一天，肩膀真酸！”米罗的脸色变得比变色龙还快，他把隔住他们的艾欧里亚丢到旁边，换了座位，一边为迪斯捶肩膀一边交头接耳，他们的座位后排出现小规模骚动：“看见没有，最近安全部长和文艺部长关系十分不正常！”

换了座位的艾欧里亚挨着卡妙，他问：“卡妙学长，你为什么不回答刚才的问题？”卡妙转头问身旁的艾俄洛斯：“艾俄洛斯学长，请问您的弟弟何时摆脱了处男身份？”艾俄洛斯佯装忧郁：“家丑不可外扬，请这位学弟原谅。”卡妙了然地说：“原来直到现在还没有……”“你们！”

晚会继续，最后一个被抽中的来宾是一位中等个头的老人，老人体貌良好，神采奕奕，学生们认出他就是十八届雅典学派财政部长，“液冰”的命名者，闻名世界的雅典文豪菲克瑞斯?弗托普洛斯。

乔斯坦立刻用悄悄话似的低语说：“弗托普洛斯学长，你知道女生谈论的另一个经典话题是什么吗？”弗托普洛斯摇头，乔斯坦用更低的声音问：“当年叶莲娜学姐为什么没嫁给你？真的因为你太花心吗？”

传说高中部校园偶像叶莲娜曾是弗托普洛斯的未婚妻，后来不知为何没有结婚，三十年前校电台还曾将两个人的故事剪辑成纪录片。高中部历年有“十大无缘情侣”，叶莲娜与弗托普洛斯名列前茅。场内再次爆发雷鸣般的掌声，弗托普洛斯夸张地抹了抹眼角说：“关于原因，我隐晦地写入了即将出版的新书――《月亮的膀胱》，各位看了就明白。”

学生们一时猜不出这本书究竟是什么性质，不依不饶，索菲看了眼手表，掐着时间截断话题：“那么请学长来指定观众和节目！”

“好的。”弗托普洛斯笑容可掬，慢条斯理地说：“早就听说本届雅典高中有‘三大乐音’，分别是撒加会长的歌，加隆会长的小提琴，潘多拉会长的竖琴，我想请三位会长合作一曲！”

全场观众的眼睛几乎都盯住弗托普洛斯，足足有六十秒，弗托普洛斯笑容不变。

世界要毁灭了……

我要死了……

再见了……

所有观众面如土灰，脑子里回荡着这个念头。

贵宾席上，第一排坐了雅典财团聪明的城户纱织小姐，波士顿财团优雅的朱利安少爷，以及哈迪斯财团尊贵的哈迪斯少爷，他们知道三校高中部不少传闻轶事，自然也知道“三大魔音”的鼎鼎大名，看到撒加、加隆、潘多拉跃跃欲试，纱织粉嫩的脸退去血色，朱利安下意识拿出电话想要报警，哈迪斯回过头，用眼角余光斜了斜一脸意兴盎然的弗托普洛斯，对身后的双胞胎说：“去把那个人杀了。”

双胞胎恭敬地说：“是。但是……”纱织连忙接口：“他在开玩笑，这只是个玩笑。”朱利安也帮腔：“是的，他很幽默，全世界都知道。”

以随机应变著称的两位主持人已经石化，和他们一起石化的还有在场学生，其他学校的学生已经通过通讯器发布消息：“你们校庆就校庆，为什么让我们这些外校无辜观众做祭品！”“呸！我们才是受害者！你们为什么不看好你们的会长！”“赶快发耳塞！”“耳塞没用，那根本就是三倍超声波！”

在雅典学派的坐席上，撒加已经兴高采烈去了后台，几个人呆滞地、讷讷地、不抱任何希望地问：“尊敬的穆学长，当年，您究竟如何解决了最棘手的问题？”

穆面色惨白，他看向每一个同伴，看到米罗，突然反射性地跳了起来，大声说：“娱乐性不够！”

看到最擅长处理突发事件的外交部长起身，索菲和乔斯坦同时说：“我们愿意聆听外交部长的高见。”

穆擦掉额头的冷汗说：“我认为，交换乐器会给这场演出带来更加令人愉悦的效果。”索菲接口：“难道不是更加令人肝肠寸断的效果吗？”乔斯坦插话：“或者是更令人泪流满面的效果……”

“请撒加会长拉小提琴，加隆会长弹竖琴，潘多拉会长唱歌，这才符合这场晚会的宗旨，我们要做的是与众不同，而不是按部就班。”穆露出外交笑容对观众们解释：“我们经常看到资深拳王的比赛，但拳击新手们也会给我们很多惊喜。”

众人立刻明白了穆的暗示，拳击新手就算有蛮力，也是乱打一气，伤害值有限；资深拳王历练多年，拳拳阴狠招招致命，说不定还突发咬耳朵之类的奇妙招数，防不胜防。此时防止世界末日只有三个办法：一，炸掉这个会场（大家一起死）；二，打晕三位会长（成功率极低，还有被报复危险）；第三个，也只能选择穆的办法（也许这也不是办法）。

当然，他们还有一个办法――马上跑。

可是，看到其他两校的学生没动，他们又怎么能当第一个逃跑者？那不是懦夫的行径？

三校学生都这样想，只能大叫：

“交换！交换！会长们交换！”满场爆发出激烈的口号，有种赌徒式的视死如归和孤注一掷，争取他们的一线生机。

“会长们，请看，大家都是这个意见。”索菲和乔斯坦笑容僵硬，三位会长露出非常遗憾无比抱歉的表情，遗憾不能表演，抱歉不能给观众带来最美丽音乐。观众席上的弗托普洛斯如丧考妣，比台上的三个人还要遗憾。在“交换！交换！会长交换！”的口号中，潘多拉拿起了话筒，撒加接过小提琴，加隆坐到竖琴旁。

“你们快说……”米罗拉住艾欧里亚和艾俄洛斯：“我记得你们说过，会长小提琴拉得还可以对吗？”

“撒加只会拉一两首曲子，而且……”艾欧里亚有点困惑地说：“我觉得他根本不会拉小提琴。”艾俄洛斯接口：“他根本没有音乐细胞，生吞活剥地记下两个曲子，不过是为了充门面。”

话音刚落，预想中能让天地变色的合奏已经开始，撒加拉出勉强成调的调子，潘多拉唱出不太支离破碎的歌，加隆根本不知道如何弹奏竖琴，只能用手指瞎拨。场外观众本来以为一颗氢弹即将降落，都抱头做蘑菇状；现在看到实际情况只是一枚榴弹，双掌合十举过头顶做顶礼膜拜状，活脱脱的三角弹头，口中中邪一样念念有词，还在机械性地重复“交换交换，会长交换”，贵宾席上的纱织、朱利安、哈迪斯同时垂下头说：“我以为会死在这里……”

――这是在场所有人的心声。




在劫后余生的喜悦中，校庆开幕晚会顺利落幕，排除掉最后的意外，这次晚会不论编排还是现场的灯光气氛，都达到了高水准，米罗的手机信箱里塞满了祝贺短信，他把手机扔给身边的卡妙说：“我在开车，你帮我读！”

把收拾会场和布置明日会场的工作扔给部员，米罗开车陪卡妙前往校外的某个住宅区。卡妙接过通讯器不解地问：“你为什么不开语音读取？”

米罗瞪着卡妙足有三秒，才闷闷地说：“你怎么这么笨？”

“不明白。”

“分享隐私是爱人的特权，今后你随时可以读我手机上的任何一条信息。”米罗直截了当。

“没必要。”卡妙把通讯器扔了回去：“而且我不喜欢别人看我的通讯器。”

“没有你的同意我不会看你的通讯器。”到了高速公路，米罗把车子调到自动挡，卡妙半晌才问：“你这么做有什么意义？”

“也许没有任何意义，但是――”米罗认真地看向卡妙：“如果你知道我的所有隐私，是不是就能相信我一些？”见卡妙沉默，米罗继续说：“这样对我也有好处，我希望你能看到的是真实的我，不管优点还是缺点，你都能接受。之前我们一直在走弯路，对彼此只有成见和芥蒂，现在我们回到原点重新开始，行吗？”

车后座传来了一阵咳嗽声，坐在后座的冰河含蓄地提醒：“能不能不要这么旁若无人？”

晚会结束后，卡妙叫上两个徒弟外出，中途被米罗拦下。上车后，米罗当这两个人根本不存在，卡妙受到米罗的刺激，也几乎忘掉了两个徒弟。艾尔扎克怕老师尴尬，紧接着问：“老师，您要带我们去哪里？”

“快到了。”卡妙果然脸红，米罗转下高速公路，恢复手动，心情很好地吹起口哨。

目的地是一个海边住宅区，离市中心较远，房屋密度不大，卡妙带着三个人走进一栋带花园的二层房子，问艾尔扎克和冰河：“你们看这房子怎么样？”

艾尔扎克和冰河不明所以，认真地查看房内的掩体情况、各个角落是否适合伏击，才开始查看的设备和采光角度，还有地板门窗的质地，各个房间的布局，完成任务后才说：“很安全！”“很不错，住起来应该很舒服。”

卡妙点点头，拨了一个电话，不到十分钟，一个经纪人模样的中年男人赶来，几个人在客厅坐下，卡妙问：“他们未成年，真的没关系吗？”经纪人回答得很稳当：“当然没有关系，雅典的青少年保护法最完善，一旦房屋转到他们名下，就有专门机构负责每年核查情况，直到他们成年，一旦财产用作它途，少年机构会提出起诉。而且，对象是青少年的财产转移，税费更低。”

“那就按我们说的，明天我会付全款，你直接联系他们签合同。”

“没有问题。详细条款您已经过目，只要付完全款就可以入住，我们公司还提供免费搬家服务。”说着，将三张名片分别递给米罗、冰河、艾尔扎克。米罗看了眼名片的题头，又看了眼经纪人，忍不住一笑。冰河和艾尔扎克同时问：“等一下，老师，这是怎么回事？”

“这是给你们的，旁边还有一间，格局一样。明天你们自己选。”

“老师……可是……”

“签合同的事你们自己办，我没时间。”

“老师……我们……”

“你们两个都是白痴，今后一定会流落街头。”

“……”

卡妙客气地与经纪人握了手，一起走出房子，艾尔扎克和冰河你看我我看你，终于说：“老师，你在哪儿抢的钱？”

卡妙的脸黑得像乌木，艾尔扎克连忙改口：“老师，我们不能要！”

“那就扔掉。”卡妙把手里的钥匙扔给两个徒弟，米罗知道这家地产公司的习惯，交过一定数目的定金后就能拿到钥匙，在一周的“试住期”内考察房屋和周边情况。

“老师……”

“闭嘴。”卡妙上了车：“我们还要去其他地方，你们自己想办法回去。或者住在这里也可以。房子以后是你们的。”

冰河神色激动，看上去还要反驳什么，艾尔扎克看了看手中的钥匙，拉了拉冰河，对卡妙说：“谢谢老师，您慢走。”

看着米罗的车消失在滨海大道上，冰河甩开艾尔扎克的手问：“你到底怎么回事？我们怎么可以接受这么贵重的东西？”

“因为这样会让老师安心一点。”

“安心？”

“卡妙老师不会做没缘由的事，这个你承不承认？”

“卡妙老师做的事，我根本想不通缘由。”

“我也是。”艾尔扎克面色沉静，“你是雅典财团的人，老师最近要去做什么，你应该比我清楚吧？”

“具体事情我们也不知道，雅典学派似乎要做什么危险事，所以我不想要这种礼物。像是遗……总之心里很不舒服。”

“老师给的东西，我们早就还不起了。”艾尔扎克拿起钥匙，24世纪的钥匙一律为生物识别型，造型可以多种多样，艾尔扎克在手里留了一只小海怪，把另一个小鸭子扔给冰河：“就这么分配吧。”

“真的要？”

“否则怎么办？”

两个人默默无语，最后艾尔扎克说：“我给我们会长打个电话，今后可以在自己家吃烧烤。”冰河说：“那我给他们四个打电话，毕业后可以暂时住在这里。”说完，两个人再次沉默，艾尔扎克苦笑说：“还是打电话吧……不然我们怎么回学校？”冰河板着脸边拨电话边说：“我认为一个好老师不该动不动扔下学生。”



“我认为一个好老师不该包办学生。”

卡妙刚在副驾驶席上坐定，米罗就说了这么一句。卡妙的眉毛拧了拧，自言自语似的问：“是吗？”

“我们没办法包办他人的人生，即使把自己想到的最好的东西给出去，也不一定是对方需要的。”米罗把车调到自动挡，才转过头和卡妙对视。

“你的经验？”卡妙的眼神像锋利的细小冰凌，一接触，全部化进皮肉，米罗心头有点酥麻，坦率地承认：“算是吧。”

“阿布罗狄？还是你那个朋友？”卡妙不咸不淡地问了一句，米罗倒愣住了。

“你经验丰富，说的话也许有道理。”卡妙又加了一句。

米罗的心脏被这看似平静的话戳得颤了几颤，嘴角慢慢扬了起来，手指放在鼻端，两只眼睛笑眯眯地打量卡妙，“果然是财政部长，即使是旧账，也要一笔一笔翻清楚。”

卡妙话锋一转：“你知道冰河的母亲是什么人吗？”

“啊？”转折太大，米罗没跟上思路。

“是俄罗斯的财阀贵族，冰河是唯一的继承人。艾尔扎克的背景也不比冰河差，波士顿学生会的成员基本都是与波士顿财团的高层后代。一栋房子的分量，就像普通小孩得到一本礼品书。”

“那你为什么――”米罗不解：“不对，先说说你从哪抢到这么多钱？”

卡妙的拳头由下至上打中米罗的下巴，车厢里一声惨叫。

“在‘雅典’总有转账的办法。”大概米罗叫得太惨，卡妙不由解释了一句。米罗捧着下巴说：“脱臼了。”卡妙一惊，连忙侧过身拉过米罗，见他一双蓝眼闪着不怀好意的光，米罗抓住卡妙的手说：“我也要。”

“什么？”

“基于公平原则，你应该给我买一辆车。”

卡妙又是一拳，这次米罗半天没说话，只剩龇牙和抽气声。

“艾尔扎克和冰河小时候就没有父母。”卡妙看了眼米罗，坐正身子，“家是别人才能给的东西。”

“最想回去的地方对吗？因为有人给过你，你也要给他们？”

卡妙全身僵硬，米罗承认：“你的电话是我接的。”

“我只想接到你的电话，你从不跟我说你的过去。”

“要是有一天，你对我也这么温柔就好了。”

“你今天的话是不是太多了！”卡妙背对米罗，脸上火辣辣的感觉让他狼狈，米罗没有硬掰过他，继续说：“难道不是吗？你不但不愿意对我说，也不愿意听我说。这很让你为难？”

“你对徒弟、对亚尔迪、对阿布罗狄、对穆――对所有人都比对我友好。”

“怎么说我也是你的制约者吧？别说你对我没有感觉。”

“你一直跟我暧昧，不肯给我明确表示。”

“我承认自己有做错的地方，但你为什么不给我改正的机会？”

“即使开庭审理也要听听被告律师的辩护。”

卡妙越听越心惊，明明生气的人是自己，怎么现在米罗成了被害者？还越说越有理？他尽量心平气和地对米罗说：“我以前说过，我有很多事需要做，你应该也有你自己的事对吧？”

“谁都有自己的事，但‘人生伴侣’是一辈子的事，值得花心思花气力花时间。”

“别说得那么轻巧，随随便便就让人当你的人生伴侣！”

“没办法，我就想今后和你做个伴。”米罗突然忍不住笑了：“其实我不会干涉你，只要你表个态，否则我只能一直追，免得你被其他人拐走。男人嘛，总要主动一点，装腔作势我可做不来。”

“你什么意思……”

米罗的手就搭在肩膀上，接触的部分越来越热，空气也在升温，像是轻微摩擦就会起火。卡妙不知道，车子正缓缓停在路边，身后的米罗正露出狡猾而笃定的笑容，他慢慢地，一点点地放松手掌的力度，沿着卡妙肩部线条向上摩挲，卡妙咬紧嘴唇，忍无可忍地回过头：“你不是还要看消息？赶快看！也许文艺部有重要的事！”

米罗不吃这一套，好整以暇地观察他，一只手拿起驾驶台上的通讯器，晃了一晃说：“原来你担心这个？我现在就关掉。”

通讯器却在米罗手掌中猛烈地震动起来，卡妙的手表，二人胸前的徽章同时大叫，车内微妙的气氛顿时消失得一干二净，卡妙得救似的拿起徽章问：“怎么了？”

“和米罗在一起？在做什么？”传来的是阿布罗狄的声音。

“没做什么！”卡妙反射性地答了一声，米罗恶狠狠地对徽章喊：“关你什么事！”

“啊……”对面的阿布罗狄迟疑几秒，大概猜到是怎么回事，用讨好的口气说：“是这样，艾俄洛斯要我们一起去雅典的异形礼品店，现在大家都在，地址我发过去。”逃难似的挂断通讯，扔了个街道门牌号过来。

“艾俄洛斯？”米罗和卡妙面面相觑，“异形礼品店？”




异形礼品店，雅典有名的工艺老店铺，出售各种新奇古怪的礼品，店里长期雇佣一批能工巧匠，接受任何形式的礼品定制。据说高级客人经常定制各种匪夷所思的艺术品，品种价格秘而不宣。曾经有一次雅典警方破获了一起走私案，在案犯家发现两个标有异形店标的精致礼品，一件是两尊手掌大小的精美铜人，按动开关就能做出多种姿态的整套求偶动作，据说是沿袭自东方的“欢喜佛”；另一件是有密码的彩蛋，经过透视，里面至少有三千种动物微雕，各个栩栩如生。还有一次，文豪弗托普洛斯在自己的博客上展示收到的生日礼物，一个可以放在指头上的木质书架，可以串上链子当项链坠。双层书架上放着微小的图书，用放大镜看过去，都是弗托普洛斯出过的各种小说、诗集、文集，更让人惊骇的是，据说这些书可以翻开，页面上的内容一字不漏。这个书架，自然也是异形礼品店的杰作。

异形礼品店总店就在雅典，看起来像个中型超市，此时，雅典学派的成员们聚集在门外，围着叼着烟的艾俄洛斯。

“你是说，城户光政为那个游戏加了三个额外步骤？”

“嗯，今天纱织小姐破解了点东西。第一个步骤是试玩，第二个步骤是可以把一样武器带进游戏，第三个还不知道。”

“城户光政是怎么做到的？”

“好像是说他对这个游戏贡献巨大，才得到了加程序的机会。”

“可以带武器是什么意思？”

“具体不清楚，但纱织小姐说那个游戏似乎是一个‘世界’，对游戏者的称呼是‘异乡人’。所以她劝我们最好不要一人配一把枪，游戏也许会认为我们是土匪。”

“那配什么？”

“配外形不是武器的武器，你们大概不知道，这个异形礼品店是全球最有名的另类武器制造基地。只有有门道的人才能在这里定制，一般人只能定制礼品。不过这里也有个麻烦，一切定制都是实名制，基因制。”

“也就是说，这个地方完全能掌握武器的流向？”

“没错，但他们的做工在全球堪称第一，有很多慕名前来的人。前任的‘雅典’主人还曾带着女儿来这里选购武器。”

“这没什么吧？”

艾俄洛斯吐了个烟圈：“对我们来说，也许没什么，不过‘雅典’的主人，大概做梦也没想到这里是联特调的地盘。”

像是天上砸下一个惊雷，在场的人外焦里嫩，顿时喘不过气，一辆跑车直直冲了过来，车门一推，走下个穿了花衬衫和沙滩大裤衩的高大中年男人，这男人一头夸张的金发，脖子上手腕上还戴了几根更夸张的粗大金链子，闪着俗不可耐的金光，他对艾俄洛斯叫道：“不好意思来迟了，刚才有点应酬，”顺便擦擦脸上的口红印，笑嘻嘻地看向穿着制服的少年们，“这就是本届雅典学派？久仰大……”

目光接触到迪斯和修罗不怀好意的笑容，他擦擦额头上的冷汗：“两位……少主……这么巧，你们都在？”见迪斯和修罗一步步向他逼近，他连忙张开双臂，做出一个心胸比天空更宽阔的姿势：“过去的事就让它过去吧，我们现在是真正搭在一条船上，这就是缘分！缘分！”迪斯和修罗不知在口袋里翻腾着什么，男人兔子一样跳起来，打开车门又要钻进去，艾俄洛斯掐灭烟，一把拉住他的衣领：“有什么事进去再说。”




“又是雅典财团又是联特调，你的职责还真广，能不能教我和修罗几招，我们也长点见识？”

异形礼品店地下，有个隐秘的酒吧，客人们分散在角落听着音乐品着酒，看上去各个都不好接触。金头发的中年男人华尔?金正对迪斯和修罗左右作揖：“原谅我吧，大家都为了混口饭！千万为我保密！”

“没问题，你现在名义上是为雅典财团服务，带着雅典学派来这里买武器，联特调的人不会怀疑你的。”艾俄洛斯回答。华尔?金说：“也不要透露我，这个机构的制度很奇怪，同事之间互不相识，只知道自己的上司和搭档。”

“互不相识？”迪斯抓着机会问。

“没错，每个成员对自己的身份要绝对保密，所以有时会出现这种情况，一家人都是这个机构的，却完全不知道对方身份，只和上司单线联系。”

“就是说，假设莉莉那丫头也是联特调的，你们也不知道彼此的身份？”迪斯问。

“少主还是和以前一样聪明！”金竖起拇指！米罗低声嘀咕了一句：“原来还是和以前一样弱智……”迪斯斜着眼看他：“文艺部长，你说什么？”

“我是说，”米罗的牙齿和金对着闪闪发光：“我认识莉莉?金，是你的妹妹对吧？”

金露出惶恐的神色，牙齿打着颤问：“她她她她她不是去了维也纳？难难难难难道她在雅典？”米罗被这反应吓了一跳，回答说：“她是在维也纳，我们在火车上见过。”

“心脏都快对冲了……”金松了一口气，又对众人说：“忘了跟各位说，我有个妹妹，人不错，谁愿意娶她，我包他少奋斗二十年！三十年也行！”

“你见个男人就说这句话，还没把我老婆嫁出去？”迪斯打趣，一旁的众人脑补出一个喷火母夜叉形象，暗暗发抖。卡妙问：

“你说的搭档是什么？”

“另一种执行任务的形式，每个成员会有一个或两个固定搭档。”

“你也有？”

“以前有。”

“不相识的话，任务不会冲突？”

“冲突也没办法，或者上司负责协调，或者凭个人的本事，看谁能完成。”

“你们应该也有训练吧？”

“有一些人会进特别机构，这些人彼此认识。”大概觉得自己说得太多，华尔・金环视酒吧：“这地方还挺大吧？那边有个街面上的入口，是个正经酒吧，一般人不知道这里是做什么的。客人要先在这里等待，你们就当是客厅。过不了多久就有人接头。”华尔?金热情地对迪斯和修罗解释，又说：“今天我请客，少主们还是老口味吧？”

眼光瞟向吧台，突然一愣。

“怎么了？”华尔?金曾和迪斯、修罗相处的时日不短，关系一直不错，二人知道金这个人一向不慌不忙，玩世不恭，还没见过他如此错愕的眼神。

“撒加会长，艾俄洛斯，各位，你们慢慢等，我有点事，不奉陪了。”不忘在桌上放一张贵宾卡：“想喝什么随便点，划我的卡。”像是一秒都不愿等，走向吧台。

吧台边坐了个银发男子，一个人啜着浅绿的苦艾酒，金走过去拍了拍那个人的肩膀，那人转过头，是张沉稳俊逸的脸孔。

米罗等人的脸色有点怪异，偷眼看向撒加。撒加无语，因为那个人正是十七。他有点心虚地问艾俄洛斯：“他认识的人吗？”

“不清楚，也许是熟人。”艾俄洛斯顺口回答。

两个人不由对看一眼。

“真不容易，你们总算说话了。”艾欧里亚嘀咕，拿起酒水单说：“喝一杯就和好吧，真麻烦。”撒加和艾俄洛斯似乎也想说点什么，一道声音插了进来，“高中生怎么来酒吧？”

“克莱因将军？”看到来人，围坐的人全都站了起来，只见布拉姆?克莱因将军穿着普通的T恤，好笑地看着他们：“而且你们都穿着校服，也太显眼了吧？”

克莱因将军年过三十，看上去却比实际年龄年轻好几岁，现在换上休闲服装，更像个寻常青年，他身后，有个金发美青年穿了相同款的T恤。

“老师！”看到克莱因身后的亨德尔副官，米罗跳起来打招呼，亨德尔微笑：“你们来这里做什么？”“做武器吧？”克莱因压低声音。

“原来将军也知道这里是武器店。”撒加礼貌地请二人坐下，克莱因掏出一个手机说：“当年有人送我的。”“这不是我妈妈送你的手机？”艾欧里亚接过来，打开：“这手机怎么了？”

“外表上是一个普通手机，拆开看看。”克莱因三下两下拆了手机，众人“哦”“啊”声不绝于耳，只见不大的手机盒里除了常用的锂与太阳能交互电池，还有作用不明的钢丝、刀片、改锥、吸盘、药片、棉布、天线等等物品。克莱因说：“里面还有各种生存测量仪器，下面还压了一张防毒面具，”迪斯插话：“这三个小圆球是炸弹吧。”“是，威力不小，这个钢笔是手枪。”

撒加会意：“我们也要定制这一类的武器？”

“没错，所以从现在开始好好想想，要什么。”艾俄洛斯接口。

两个人不由再次对看一眼。



《雅典学派》第三部・看不见的城市・46・一百年的约定(中)bysuixinsuiyuan  标签： 雅典学派  联特调  校庆  舞台剧  罗密欧与朱丽叶  分类： ◇雅典学派第三部 2011-01-24 1056 艾欧里亚恋恋不舍地拿着那个手机嘀咕：“偏心，给学弟买不给儿子买。”克莱因大方地说：“你要是有用就拿去。”艾欧里亚连忙塞了回去：“我没有用！我只需要足球！”“是吗？”“而且你看，就算有用我今晚也可以免费定制，我会定个更好的！”又问艾俄洛斯：“是免费吧？我一分钱没有！”“雅典财团出钱，你们尽管想吧，什么价格都出得起。”

一个侍者不知何时站在桌边，礼貌地说：“各位是不是定了特别包厢？请跟我来。”

一行人辞别将军和副官，不免又向吧台看上几眼，华尔?金和那个银发男子一言不发地喝着酒，米罗和卡妙咬耳朵：“怎么回事？那不是你老师？难道他想回联特调？”“应该是撒加的安排吧，别说这个。”米罗一阵扫兴，放慢脚步与艾欧里亚并排，问道：“你怎么了？那么好的武器竟然不拿？”“别胡说，那个怎么能拿。”“不是刚刚抱怨母亲偏心吗？”“打个比方，卡妙送你的东西，我也不能要吧？”

“啊？”米罗本来抱在头后的手臂放了下来，一双眼精光毕露：“你是说你的老师和你的妈妈――”

“别乱猜！”艾欧里亚有点恼怒：“我妈妈把克莱因当弟弟！”

“好吧好吧，不过还有一点你说错了，卡妙给我的我可以给你。”

“是吗？是什么？”

“迄今为止他就亲过我几下，你要吗？来吧。”

身后传来拳脚声，卡妙暗骂：“打得好！”

进入一个包厢，又进了一个长长的地道，雅典学派终于到了今夜的目的地――异形礼品店的秘密定制室，屋子很大，一排排合金架子上放满各种器材，角落里有个小吧台，一个服务生模样的高瘦青年正在擦酒杯，吧台旁坐了一个面色潦倒的黑人老者，一个四十来岁的胖女人抬起头热情地招呼：“过来这边坐，本届的雅典学派帅哥真多！”

“老板娘！”艾俄洛斯熟络地打招呼，夸张地拥抱一下，然后逐一介绍雅典学派众人，女人圆圆的脸，讨喜亲热的模样，声音也无比热情：“不用客气，就叫我老板娘吧，这位是汤姆大叔，这位是诺曼底。这些酒是诺曼底刚调好的，你们随便喝。”指向吧台上一排高脚杯。

“你们好。”人不可貌相，虽然两个人名字怪里怪气，但一想到这里是什么地方，众人不敢怠慢，拿出十二分的客气跟他们说话。吧台很长，全部坐上去还有空位。迪斯对撒加使了个眼色，撒加缓缓摇摇头。这个小动作没逃过老板娘的眼睛，她佯装不知，拿出一个唱片机说：“带各位来的人应该已经说过了吧？我们这家店不大，我的胆子更小，总怕警察找麻烦，所以各位要定制防身用具，先要留下详细的个人资料。”

“详细的个人资料？不是要背档案吧？”阿布罗狄就坐在老板娘身边，露出一个乖巧的笑容，老板娘搬出一箱唱片说：“哪有这么麻烦，你们只要把手指放到这张唱片上，不到半分钟就可以完成记录。”在唱片盒里挑选了一下：“今天是你们的校庆，我挑个欢乐一点的曲子吧？”说着放了一张唱片，打开开关，从里面流泻出的声音让众人一愣。

“贝多芬，《悲怆》？”米罗说。

“错了，不是这张。”老板娘换了一张。

“《命运》？”米罗听到第一个音就说出了名字。

“又错了，这张这张！”这一次，留声机里传出的是《欢乐颂》的调子。老板娘拍拍手：“现在想要定制武器的人把手指放上去吧！”撒加首先把食指指腹贴在唱片上，老板娘说：“再用力一点按，没关系。”等唱片转了几圈又说：“可以了。”余人依次放上手指，穆看了一眼艾俄洛斯，艾俄洛斯对他点点头，他才最后一个把手指放上去。

“现在各位来画图吧。”诺曼底戴上一副眼镜，看上去又成了一个白净斯文的研究员，他拿出一叠白纸和数支油性笔说：“把你们想要的武器画下大概的形状，写好备注。”米罗突然想起卡妙说过“不能随便留下泄露情绪的东西，厉害的心理学家从画面就能推断性格”，不由警觉。又想到联特调如果真的想调查他们，他们从小到大写的字、画的画恐怕早就分析过了，当下释然。下意识地看向卡妙，卡妙果然拿起笔在纸上画起了图形。

笔尖沙沙的声音响在房间，汤姆大叔自顾自地喝酒，老板娘和诺曼底微笑着看着众人，气氛有点诡异，在雅典学派多数成员心目中，联特调就是“邪门”的代名词，很难让他们产生好感，不知艾俄洛斯为什么非要把他们拉进这里。穆第一个放下笔，微笑说：“可以了。”

“给我吧。”诺曼底接过那张纸，穆说：“这感觉，就像考试时候给老师交卷子。”诺曼底愉快地说：“看得出穆外部是个好学生。”“还好吧，我以前在中国读书，你呢？”

还在奋笔疾书的人心里一动，看来外交部长同志想套话。

“这么巧？”诺曼底看上去很惊喜，弯下身似乎在拉抽屉，拿出一根钢笔问：“难道是校友？”

“啊。”穆有些意外，诺曼底手里拿的正是东方学院的钢笔，他说：“原来是2329届的学长，幸会，我是2343届的。”东方学院的届数只代表毕业年份，并不能肯定眼前的人究竟读的是普教部还是高中部。

“幸会，我读的是高中，你呢？”诺曼底倒是大方，穆回答：“我和沙加，”抬手指了指还在思考的副会长，“都是从幼儿园开始，读到普教部毕业，然后考到雅典。”

“穆、沙加……”诺曼底用钢笔无意识地敲着吧台，像是在用力思考，“这名字怎么这么耳熟？好像在校友录上看过……”

“应该只是巧合！”穆知道自己和沙加的轶事经常被人刊登到校友录上，以致毕业的学长学姐也知道普教部出了两个混世魔王。诺曼底突然说：“我想起来了！校花自杀事件！”

穆和沙加同时低下了头。诺曼底饶有兴致地问：“到底是怎么回事？说说看，说说看！”老板娘在一旁不客气地打断：“诺曼底，你是不是应该先让穆同学详细说明他想要的武器。”

“也对。”说着给穆一张名片：“不如有机会我们出来聊聊？”

老板娘咳嗽一声：“对方还没成年。”

“所以我先和他谈谈……成年再……”诺曼底声音越来越小，穆默默地接过名片，接名片时，对方的手指还在他手腕上暗示性地碰了碰，穆头皮一阵麻，米罗、迪斯等人没忍住，同时笑了出来。穆礼貌地说：“学长那一届也有不少有趣的事吧，我记得高中部历来有‘高三帮’、‘神秘研究会’、‘灵感剧团’这些组织。”“这倒是，原来你们初中部也知道这些？”“高中部的学长学姐经常来初中部发展部员，我还收到过很多问卷调查，什么‘西安古墓’、‘秦始皇陵探险’、‘阿房宫复原’、‘都江堰石像’……”诺曼底说：“还真是十年一个风气，我们那段时候都对碟仙、笔仙这一类的东西感兴趣。”“现在的东方学院高中部也动不动研究神秘文化，我有个同学最爱说徐福路线，还有忍者军团。”

“徐福？”艾欧里亚听到了自己知道的名字，凑了过来：“是不是那个出海找不死药的人？”“对，就是他。”“我看过一本书，说他找到后自己吃掉了。”“还有这本书……”穆和诺曼底同时发憷。“你们说的忍者是什么？”艾欧里亚兴致来了，继续问。穆没想到艾欧里亚会突然加进来，转念一想这样也不错，顺水推舟地说：“按照西方的理解，是古代日本的一个兵种。”“日本？魔铃就是日本人！”艾欧里亚更来劲，挤过来说：“你们多说点！”

“我知道的也不多。”穆摇摇头，诺曼底友好地对艾欧里亚讲解了神秘的日本武士，艾欧里亚听得津津有味，最后问：“也就是说，他们像西方骑士那样，早就消失了对吗？”

“不对。”一直画图的阿布罗狄突然插嘴了。

“啊？”

“你们听没听过日本古贺财团？”阿布罗狄抬起头，有意无意地扫了诺曼底一眼：“据说那个财团仍有古老的忍者。就像欧洲现在仍有神秘的圣骑士团，意大利有黑手党，拉美有原住民祭典，这些东西只是隐蔽了，并没有消失。”

“你是怎么知道的？”一直在角落喝酒的汤姆大叔突然开了口，阿布罗狄看了他一眼说：“无可奉告。”又继续画图。穆对汤姆大叔道歉说：“不好意思，我们的学习部长不太爱跟人打交道。”“他是不爱跟男人打交道。”米罗接口。

汤姆放下酒杯，一张黑脸满是皱纹，他直直地看着阿布罗狄：“能说出古贺财团的人可不简单，你知道什么？”阿布罗狄充耳不闻，撒加不悦地转着笔：“阿布罗狄，对长辈要有礼貌。”阿布罗狄这才不情不愿地转过身：“我在网上查到的。”

“哪个网能让你查到这么秘密的事？”老人雷电一样的目光盯紧阿布罗狄，阿布罗狄觉得自己手心出了汗，仍旧不紧不慢地说：“我自然有方法。”穆打圆场说：“阿布罗狄精通电脑，他可以查到一些别人查不到的东西。”

“解码专家？”老人问：“你的服务名是什么？”

“解码专家”是二十四世纪著名黑客的代称，这些黑客能够盗取各种绝密文件，同时为客户提供保密服务，服务名就是这些黑客的个人ID，这种个人隐私被老人大咧咧地提问，阿布罗狄又沉默了。半晌才说：“哥德堡玫瑰。”

撒加的笔差点没握住，愕然地看向阿布罗狄的后背，阿布罗狄似笑非笑地看着老人：“您听说过？”老人点点头：“原来是哥德堡玫瑰，你马上帮我查个东西。”

“……”别说阿布罗狄，连米罗等人都想打翻这个没礼貌的老头。卡妙拿出自己的掌上电脑，简单地搜了一下，围着他的几个人咂舌：“阿布罗狄，你排名这么靠前！”

“马上来这边查。”老人站起身，看了眼不情不愿的阿布罗狄，冷傲地说：“不会让你白查，你有什么想知道的事，我也会告诉你。”

“我想知道的事你未必知道。”阿布罗狄沉下脸。

“你想知道的事总有一件我会知道。”

“你是谁？”阿布罗狄和老人对视，迪斯在旁边插了一句：“你不会就是那活见鬼的联特调成员吧？”

“没错。”

全体人员呼吸停滞三秒钟，老板娘磨着牙说：“你这不是要把我们也拖下水？我必须要求换搭档。”

“我忘了，对不住。”老人的声音冰天雪地，没有半点诚意。

屋内的气氛僵硬，撒加也放下笔，对老板娘说：“这样说的话，我们也算是相识，听说我们雅典学派里也有联特调的人手。”老板娘摊摊手：“联特调成员各有各的任务，雅典学派的事我们不知道。”“那汤姆大叔说的话就不对了，我们想问什么再清楚不过，你们不知道，阿布罗狄也不用义务劳动了，阿布罗狄，坐下吧。”阿布罗狄听话地继续画图。

“而且，”艾欧里亚回过神怔怔地问：“你们联特调有什么事不知道？为什么要找阿布罗狄帮忙？”

“联特调没有那么神奇。”诺曼底似乎已经接受了现状，继续擦酒杯：“我们的上司大概有办法接触有限的绝密文件，普通调查员更多时候要靠自己。”

“你们的身份被知道，不会被组织处罚？”亚尔迪问。

“不会，我们是‘诱饵’，也就是可以公开身份的联特调成员。”

“诱饵？”

“所以阿布罗狄同学可以考虑与汤姆大叔合作，他有丰富的情报网，有些隐藏的黑街的内幕，网上是找不到的。”老板娘转了话题，活像推销员，笑容满面。米罗问：“是不是我们可以一人一个问题？”“你的确是商人之子，但我们小本生意，坚决不可以！”“那半价……”“等价！”

“我很好奇，什么样的人可以加入联特调？”这次提问的是撒加，老板娘仔细地看了撒加一遍，赞叹道：“不愧是‘欧洲之星’，很有大将之风。你这样的人，我们联特调绝对不要。”

撒加有些意外，老板娘接过诺曼底递来的果酒，又打量其他人，“你们中的大多数人，都不符合联特调的要求。”

“喂喂，这也太瞧不起人了，我们是智商不够还是战斗力不够？”艾欧里亚不服气。

“智商不知道，战斗力肯定不够，我们三个中的任何一个都能对付你们十一个。”

老板娘轻描淡写，艾欧里亚和米罗首先跳了起来：“什么？”

“你们如果不信可以试试。”诺曼底插嘴：“我来当陪练，你们十一个一起上。”

“你不行。”老板娘抬手阻止：“下手没分寸，伤到他们怎么办？”又看了眼雅典学派众人：“我今天很累，也不想动手，汤姆大叔……”汤姆大叔哼出一个不屑的冷笑，艾欧里亚和米罗血都热了，迪斯奇怪地在修罗耳边低语：“有比武的场合，你不是一向第一个冲出去？”“打不过。”“什么？”“别招惹联特调，画你的武器。”修罗低声说。

“艾欧里亚，米罗，别闹了。”撒加将二人按到椅子上，又问老板娘：“究竟加入联特调需要什么条件？”

“条件很多，第一个条件你们就不够格。”老板娘喝了一杯酒，放下杯子：“你们想当看不见的人吗？”

“看不见的人？”

“多数人都想把自己的名字写进历史，就拿撒加会长来说，你是希望做一个光芒万丈的领袖，让后世的人看到你的名字就觉得向往；还是愿意做更多的有用的事，世界上却没有一个人知道你是谁，也永远不会知道是你做了这些事。”

“我想我没有那么高的道德境界，我更愿意以前者做为人生目标。”撒加回答得很快，也很老实。

“这和道德境界无关，只是一种人生选择，没有高低之分。”老板娘接过第二杯酒，艾欧里亚说：“也不能一概而论吧？不是所有人都要留下名字的！”老板娘平和的目光停在艾欧里亚英气勃勃的脸上，像母亲一样谆谆善诱地说：“那我再打一个比方，你踢足球，为了希腊队的胜利，你愿不愿意只当陪练，别人上场的时候你坐在下面看，别人进球的时候你得意地想这是你想出来的战术，别人功成名就有了自己的俱乐部的时候，你还拿着微薄的薪水？”

“我为什么要这么做？我有实力，当然要上场踢球！”

“你觉得那些世界冠军的陪练，真的比世界冠军差吗？他们为什么做陪练？”

“……”

“联特调的调查员就是如此，即使救了人，被救者也不会知道――当然，如果杀了人，被杀的也毫无头绪。因为多数调查员没有名字、没有国籍、没有身世，他们就像基木一样埋在地底，即使挖出来，也是不成形的骸骨。所以我说，他们是‘看不见的人’。”

见众人面露不解，诺曼底加了一句：“不要以为调查员是机器，他们也会工作、恋爱、成家，但他们真正做着什么，任何人都不知道。”

“这么说，”沙加冷冷的声音插了进来：“联特调成员都是具有高尚情操的人道主义战士？我看未必。”

“我承认我的比喻不恰当。”老板娘微笑：“联特调成员的薪金自然是常人不能想象的，作为一份工作，它充满各种诱惑力。很多成员看重的是这个组织的优渥条件。比如，”她又看艾欧里亚：“‘星空大扫除’这种事，如果你是联特调的成员，借助组织的力量，不到半年就能全部完成，甚至花不了你多少时间。”

艾欧里亚一脸意外，想到自己做的事联特调的人早已调查的清清楚楚，又有些不舒服，倔强地说：“我还是觉得自己亲手做更好。”老板娘宽容地笑笑：“因为你们还都是孩子。”“既然如此，你们为什么不做？”“我们没精力做这种小事。”见艾欧里亚不服气，老板娘递上一杯红酒做为安抚：“英雄主义加理想主义不是我们推崇的，我们更关心用最小的牺牲换取最大的成果，所以我说你们不能加入联特调。”

“看来真正的联特调和我们理解的有很大偏差。不论怎么说，能够认识也是好的，阿布罗狄，你帮汤姆大叔查一下资料吧，我们不能白喝人家的酒水。”撒加很有风度地结束了谈话，对阿布罗狄使了个眼色，阿布罗狄终于站起身，跟汤姆大叔走进隔壁的房间。

“这个人情卖得可真大。”老板娘感叹了一句，艾欧里亚嘀咕：“什么人情，现在想问什么也不敢问了，谁知道你们联特调会调查什么。”“所以我们还是谈论武器吧，穆学弟，我们先来谈谈你这个东西。”穆看着诺曼底的笑容又觉得有点发毛，一串念珠突然砸在诺曼底手上，沙加说：“劳烦改造一下这念珠，把能加上的都加上。”

“哦！”诺曼底眼前一亮，连忙走到沙加跟前，毫无疑问地碰了一连串钉子。自来熟的艾欧里亚拉住老板娘讨论什么样的武器适合自己，卡妙站到架子旁，把架子上的工具一件一件盯着看。艾俄洛斯问撒加：“你要什么武器？”撒加晃晃手腕：“这个手表就可以，你呢？”“大老婆任何时候不能扔下。”指指腰间的手枪。两个人自然地坐在一起，喝着吧台上的酒，艾俄洛斯说：“你最好让他们重新做一个手表。”“重新做？”“对，比如定位系统在游戏里是无效的，不如装入其他功能。”“有道理，那多加一点工具吧。”“表带也可以装东西。”“你的枪要改造吗？”“不要，老婆不能随便改。”

只聊了几句话，久违的亲密感油然而生，两个人不好意思地笑了一下，同时拿起酒杯一口气喝光，把杯口亮向对方，算是正式和解。另一边的艾欧里亚偷偷翻个白眼，又吐了吐舌头。不论如何，集体行动前先解决内部问题，是件好事。

说起来，这是本届雅典学派第一次正式的、齐心协力的集体行动，艾欧里亚忍不住露出笑容，又喝了一杯酒。

那边诺曼底虽然看到美男就眼花，工作起来却一丝不苟，武器的每项性能都要反复询问，一边画图确定，一边提出自己的修改意见，甚至会细心地问武器外表需要涂什么颜色，如此一来耗时更多。阿布罗狄从隔壁的房间走出来，诺曼底才确定六张设计草图。一直忙到半夜，雅典学派才离开异形礼品店，阿布罗狄首先对穆说：“不好意思。”穆摇头：“这种情况什么也不能问，还是谢谢你。”“其实也不是不能帮忙，不过撒加在，不太方便，把他电话给我，下次有机会帮你搞定。”

两个人说话的声音虽然小，刚好在后面留意他们的撒加却听得一清二楚，他上前一步抓紧阿布罗狄的胳膊问：“我在你不方便？解释一下？”“没、没什么。”撒加盯住阿布罗狄讪讪的脸，嘴角随意地扬了扬，对众人说：“别回公寓了，今晚去学校。明天一早又要工作。”  

话音刚落，一片哀嚎。




第二天的工作依旧量如海重如山，更多的游客涌入校园，又加上戏剧节开幕，校园成果展示，有比赛的学生干脆穿着戏服接待宾客，等到校门终于关闭，所有学生人仰马翻，晚上拖着残骸瘫在帕拉斯表演大厅的椅子上，一边吃零食，一边看舞台上的表演。

比赛场次由抽签决定，抽签经常产生戏剧性效果。当晚参赛的正是G、H两班的《罗密欧与茱丽叶》和E班的《罗密欧与茱丽叶》，G、H两班导演与E班班长早已势同水火，天天叫号，此时导演手中一部几百年前的巨大的手机，班长怀中抱了柄长长的日本武士刀，以他们为中心，方圆数个座位无人接近。日本导演同学皮笑肉不笑地说：“跑到虚脱不要紧，我会及时为你拨打急救电话。”E班班长姑娘嘴巴咧到不自然，从牙缝间吐出一句话：“是男人到时候就果断切腹，否则就别做男人！”这句话含义深远，周围的男生听得浑身颤抖。

雅典的高中生们也都来看戏凑热闹，考虑到舞台剧戏服布景的成本，西红柿不再提供，节目单仍用电子板，加隆带着手下们坐在后排，电子板提示，因为是初赛，每个班只需要演一个场次，加隆看着板子上出现的演员名单，百无聊赖地啃着水果，问美人鱼：“为什么我们要来看这个东西？”美人鱼将食指竖在嘴唇前：“嘘，嘘，要开幕了！是巴里安要来的，听说E班的茱丽叶是他新交的网友！”

“新交的网友？那不是又要失恋了？”

在波士顿学生会中，风纪司主管巴里安最大的愿望就是交一个女朋友，他通过各种渠道认识女性，可不知为什么，面貌颇为英俊的他总被女性拒绝，这件事被加隆戏称为“波士顿商学院高中部三大难题?之一”，还画了多幅漫画贴在论坛上冷嘲热讽。近日最大的趣闻是加隆拍的一段视频，内容是学生会去看著名马戏团的表演，表演后，斯基拉和巴里安提着礼物去了后台，斯基拉把几大盒新鲜肉脯送给跳火圈的狮子，狮子对他露出亲切的“笑脸”，配合地与他合影留念；巴里安把几大束花送给训狮子的美女，美女对他露出亲切的笑脸说：“对不起，你看起来像个好人，但我们不合适。”

巴里安屡战屡败，屡败屡战，当晚又在自己的网友中查找没见过面的女生，列表中赫然有位雅典娜公学院高中部女孩，此女是高一E班班花，没有男朋友，和巴里安聊过三四次，打游戏时一起做过一个任务，是可以发展的对象。当下巴里安开展情诗攻势，天天给佳人贴古今希腊内外著名情诗，功夫不负有心人，佳人终于给巴里安发来一条消息，说5月28日晚7点，她会在高中部帕拉斯演出大厅当女主角，欢迎前来观看。

“答案只有一个，她是群发。”美人鱼一针见血，巴里安却坚信佳人是在邀请自己见面，生拉硬拽着学生会的同伴一起来到帕拉斯表演大厅。加隆、克修拉等人根本搞不清楚状况就坐上了观众席，巴里安吹个口哨说：“你们知道吗，她的真名就叫茱丽叶，茱丽叶演茱丽叶！等一下你们帮我看看，她是不是特别适合我？”

“你看好，E班是下一场，现在要开始的是G、H班。”

“米罗部长反串茱丽叶？真期待！”

“艾尔扎克，你的老师演罗密欧？”

“是呀，没想到能看到老师演戏，谢了巴里安，不然就错过了。”

“E班演出人员没有撒加会长和阿布罗狄学部，真可惜。”美人鱼闷闷地说，加隆“呸”了一声：“我才不想看见他！”

剧场环形幕布拉开，月光灯朦朦胧胧透过布景的树枝，音响中传来逼真的虫鸣，夏夜的宁谧气氛中，有个半凸的古典阳台，阳台上站着一位光彩照人的大美人。

“啊啊啊啊啊啊！”巴里安指着舞台尖叫，加隆、狄蒂斯、隆奈狄斯等人同时把手中的零食塞进他的嘴巴，外交司总管斯基拉急中生智做陶醉状说：“不愧是雅典娜公学院！从来没有见过这么美的茱丽叶！”满场不满的观众转怒为喜，继续看舞台上的演出。

“你能不能不要这么丢脸，不要这么丢脸，不要这么丢脸！”美人鱼抓住巴里安碎碎念，一眼看到贵公子华丽装扮的卡妙出场，眼睛变成心形：“其实卡妙部长还是很帅的！”

“会长，你骗我，你骗我，你骗我，你骗我，你骗我……”巴里安终于嚼完嘴里的食物，在座位下拉住加隆的腿，悲愤地碎碎念，当初加隆曾拿着一个美女的照片，说要给巴里安介绍，巴里安催了数次，加隆都说“她最近没空”，直到今夜，巴里安才知道那个美女原来是对头学校的文艺部长！

“闭嘴！”加隆看着舞台上一本正经说着肉麻台词的卡妙和支着腮帮做天真状的米罗，有什么念头正在头脑里成型，巴里安更加悲愤：“会长你骗我、你骗我、你骗我、你骗我、你骗我、你怎么可以骗我……”美人鱼一手扶住额头一手握紧拳头小声骂道：“闭嘴啊，别人会以为会长把你甩了！我们学校的形象啊！”苏兰特默默离开座位，坐到较远的奥路菲和尤丽狄斯身边。

“会长的形象……”加隆扬起唇角，露出一个鬼兮兮的笑，低头和蔼地拍拍巴里安的肩头：“巴里安，你别哭，你不是还有那个班花网友？不如我陪你去见她，帮你说服她好吗？”

“啊？”

“她现在一定就在后台准备演出，你过去给她一个惊喜，加深她的印象，我会在旁边替你说好话，怎么样？”巴里安感激得连连点头，忘记了他刚刚错失的恋情，拿起准备好的大捧玫瑰，跟随加隆偷偷出了观众席。斯基拉扯扯狄蒂斯的头发：“别看了，跟过去。”“可是，卡妙部长和米罗部长――”狄蒂斯对台上的帅哥“美女”恋恋不舍，艾尔扎克说：“你不想看巴里安表白？”狄蒂斯果断地起身猫腰，跟着斯基拉等人前往后台。就连接到手势的苏兰特也小声告别奥路菲，跟同伴们一起看热闹。

舞台有三面入口，后台也就分成三个，休息室更多，E班的学生们正在忙碌地准备服装，核对布景，抓紧最后的时间对台词练动作，连撒加都在帮忙抬灯光设备，阿布罗狄拿着大画笔对布景做最后的补色，看到加隆等人进来，E班的学生们有点意外，撒加冷淡地问：“你来做什么？”

“我来看看哥哥的班级，各位同学你们辛苦了，看来你们一定能拿第一！”学生们见加隆一脸灿烂笑容，也友好地回应：“托加隆会长吉言！”

加隆不理会警惕地瞪着自己的撒加，径直走向已经化好妆，坐在妆镜前的美丽茱丽叶，绅士地行个礼：“真是一位美女！”

“谢谢夸奖。”雅典娜公学院高中部的班花们各个都有众多爱慕者，对各类殷勤早已见怪不怪，加隆说：“我们学生会有个帅哥一直想要对你表白，等一下能赏个脸一起吃饭吗？”“学生会？”班花茱丽叶的大眼睛很灵活，一眼瞥见一个波士顿商学院的学生抱着一大束玫瑰，紧张得全身发抖。

“巴里安，你过来打个招呼！”

巴里安习惯性地吹个口哨，茱丽叶站起身，想要握手，看到巴里安呆滞的眼神，僵硬的四肢，扭曲的笑容，不由退了两步。

“他只是有点紧张，这束花是他送给你的，”加隆说着抽过巴里安怀中的花，放到班花怀里，又吹了个口哨，一只雪白的猫头鹰飞过来停在他手上，加隆飞快地把猫头鹰塞进美女和花束中间说：“这只可爱的鸟做为我们学生会的见面礼。”

猫头鹰一头栽进美女胸口，差点喘不过气，扑腾着翅膀想要逃命，班花吓得大叫，撒下手转身就跑，又踩到了曳地的长裙，正跌进舞台使用的彩色羽毛和花瓣中，布景这时也砸了下来，不到一秒，美丽的茱丽叶被油彩蹭得五光十色。

化妆师发出尖叫，道具组发出尖叫，正在练剑的演员发出尖叫，撒加提着拳头走向加隆，阿布罗狄给班长打了紧急电话。

班长同学和G、H班导演一样，对胜利无比笃定，连后台都不去，一定要在观众席上见证对方的失败。突然收到电话，她脸色大变，急匆匆奔向后台，只见花里胡哨的茱丽叶惊魂未定，头发上脸蛋上的油彩洗也洗不掉，根本来不及处理，看来这出戏演不了了。班长拔出刀指向正和撒加对打的加隆：“你、是、G、班、派、来、的？！”

“这是个不幸的意外！”加隆以十二万分的真诚对班长说：“我愿意弥补一切损失！”“你弥补得起吗！我们班要输了！”“我有办法让你们赢！”“什么办法！说！赢不了明年今日就是你的祭日！”

“让撒加演茱丽叶！”

现场空气冷冻三秒，加隆笑眯眯地用手指夹住锋利的武士刀，放到一边：“听说戏剧大赛的结果由投票决定，演员至关重要，现在演出的班级靠男扮女装吸引眼球，雅典学派首席和文艺部长哪个更有看点？这是不言而喻的。而且以撒加的长相，演一个茱丽叶不在话下，他简直毫无瑕疵！”――加隆这辈子大概也没想过自己会夸奖撒加，用极尽真诚的语气。

“说得好！”旁人还在发愣，阿布罗狄首先热烈拍手：“会长有什么事搞不定呢？不要担心服装，我去向米罗借他的戏服，大小也差不多不是吗？”撒加本来狠狠地瞪着加隆，此时狠狠地瞪向阿布罗狄。班长同学的脑子转了又转，其他同学都在说：“听起来有道理。”“会长的话，的确吸引眼球。”茱丽叶也说：“我这个样子肯定不能上场，不如就这么办？”阿布罗狄和加隆一起推销：“而且你们别忘了，撒加从小到大没拿过第一以外的名次，只要他上场，谁能阻止我们的胜利？”两张笑脸加在一起，颇有说服力，撒加暗暗发誓今晚不但要大义灭亲，还要清理公寓门户。

“那就这么决定了！”班长拿武士刀指着撒加：“麻烦撒加会长马上化装上场！”撒加退了两步、刀逼近两步，他说：“有话好说，先把刀放下……我连台词都不会，你确定要我演？”班长姑娘拧起眉头，茱丽叶说：“反正G、H班刚演完，台词观众心里都有数，我们来个无声剧场吧！只放背景音乐！所有演员不说台词！”

此时无声胜有声，似乎，也只有这一个办法了。

撒加看到一步步逼近自己的化妆师，又看到加隆和阿布罗狄不怀好意的笑脸，一向临危不惧的他突然汗毛直竖冷汗直冒，简直想大喊救命。一旁的罗密欧突然说：“等等，这样也不行吧？会长比我高。”班长姑娘这才注意到一个关键问题，撒加比罗密欧高出一个头。

死里逃生，撒加连忙说：“就是这样，还是找个女生演茱丽叶吧！”“可是没时间去找戏服，只能借他们班的，女生怎么穿……”

“有了！”班长姑娘握紧刀，刀尖对准撒加的鼻尖：“会长同学，你演罗密欧！”

“什么？”

众人还在错愕，刀尖转向阿布罗狄的眉心：“学部，你演茱丽叶！身高正好，就这么决定！”

“啊？”阿布罗狄呆滞。

撒加忍不住幸灾乐祸：“这才叫自作自受，活该！”



帕拉斯表演大厅舞台中央，环形幕布密不透风，导演同学斜着眼睛看班长姑娘：“你们班是不是太无耻了？服装要借道具也要借！”班长姑娘嘴硬说：“发扬同学爱是高中部的校训，何况那些东西都是文艺部的，人人都有使用权！”“什么！真是岂有此理！”

坐在前排的米罗满面笑容，转过头说：“导演，不要计较这些小事，我们愉快地看戏吧！”导演以为米罗胜券在握，一时安静下来，米罗两只手揉着笑得发疼的肚子，想起刚才阿布罗狄来后台借服装的情景。

“麻烦文艺部长，把茱丽叶的服装和你们班的舞台布景借用一下。”

“开什么玩笑！你们班没有吗？”

“我们班出了点意外，服装和布景坏掉了。”

“所以就跑到我们班吗？而且茱丽叶的服装你们的女演员也穿不了吧？”

“现在换了一个男演员。”

“谁？”

“……”

“你？”

“……”

阿布罗狄的表情太精彩了，米罗真后悔没有拍照留念！终于有个人陪他一起丢脸，不，是比他更丢脸！卡妙在一旁说：“别笑了，马上开场。”米罗坐直身体：“一路走来，我听到几百句夸奖，说艺部财部是绝配！”“……”“想不到你平时冷冰冰，到了舞台上倒是挺深情款款的。”“闭嘴。”

正说着，幕布打开，同样的灯光，同样的布景，同样的茱丽叶背影，满场观众莫名其妙地说：“怎么回事？一模一样？”导演同学唠叨：“无耻无耻太无耻了！拾人牙慧是得不到认同的！”班长姑娘阴笑：“拾人牙慧？你可要看好了――”

舞台上的茱丽叶缓缓地转过头，灯光斜斜地打在他光洁的脸上，全场观众刹那间屏住呼吸，随即爆发尖叫：“学部――――！！！”

一时间，所有人都下意识掏出DV和手机，不要命似的按快门，导演同学看得两眼发直，班长姑娘晃晃怀中的刀：“你要不要提前自裁啊？”米罗也看得一愣，半晌回不过神，卡妙看看台上的阿布罗狄，又看看米罗，貌似非常遗憾地连连摇头，米罗握紧他的肩头使劲晃：“你这是什么意思！”

雅典学派其他成员都坐在前排，他们本意是来看米罗和卡妙的热闹，没想到第二场站到舞台上的人竟然是阿布罗狄，这伙人大声议论（现场太吵了）：“这到底是怎么了？”“也许他可以不用当男性公敌了，改当男性梦中情人……”

也难怪学生们尖叫，米罗的茱丽叶美则美矣，一来是由化妆和演技打造，二来气质强硬；而阿布罗狄本身就有中性的长相和气质，此时轻盈地靠在阳台上，如梦似幻，看得人心醉神迷。

直到惊叹声慢慢平息，罗密欧终于从另一个入口登台。

“罗密欧出来了，怎么穿着这么大的斗篷，还带面具？”“摘面具了，摘……”

“会――长――！！！！”

在罗密欧摘掉面具的刹那，帕拉斯表演大厅的分贝量几乎能传达到平流层，震下正在行驶的飞机。



深夜双子宫中，回荡着惊天动地的笑声。

“各位……哈哈哈哈……听我说……哈哈哈……我们应该把动物……哈哈哈……带到学校……哈哈哈……交给……哈哈哈……生物组……哈哈哈……”亚尔迪一边说话一边捶桌子，迪斯在那边一边狂笑一边拍墙壁，除了撒加、阿布罗狄、卡妙、沙加，勉强维持仪态的穆，所有人都在大笑。

“快看……哈哈哈哈……网上……”艾欧里亚打开电脑：“要求……哈哈哈……决赛要……哈哈哈……有声演出……喂，你们来看剧照！”

撒加和阿布罗狄含情脉脉的对视照已经传到了校园网首页头条，卡妙在一旁说风凉话：“觉得不爽可以黑掉。”阿布罗狄沉默――他黑掉校园网，撒加会黑掉他。

在众人放肆的笑声中，撒加和阿布罗狄同时回忆那个舞台，撒加不肯穿别人穿过的戏服，所以披了个巨大的斗篷，阿布罗狄穿了精致的女装，引起一阵口哨；穿斗篷的撒加没法爬上阳台，阿布罗狄干脆跳下来，引起一阵喝彩；两个人站在舒缓的音乐中对视，嘴巴一张一合做出读台词状，下面有人高喊：“说不出话就KISS吧！不要害羞！”――声音是加隆、米罗、迪斯……随即有上千人应和。直到灯光灭掉，幕布合拢，场外观众还在鼓噪。

撒加出场后第一件事是寻找加隆，加隆早跑了，托米罗转告：亲爱的哥哥，我一定来看决赛！

阿布罗狄出场后的第一件事是换衣服，一边喃喃对自己说：“这是噩梦，是噩梦。”

然后，全班人的笑脸出现在二人面前，班长姑娘说：“顺利通过预赛！我们一致决定，决赛仍由你们主演，这是剧本！”

双子宫的大笑还在继续。

“我们……哈哈哈……会长……哈哈哈……演小白脸……哈哈哈……很合适！”

“阿布罗狄……哈哈哈……你比米罗……哈哈哈……漂亮！”

“够了！谈一下明天的工作！”撒加拿起钢笔和资料，众人仍笑得上气不接下气，好不容易止住笑声，米罗和迪斯又开始搭档重复舞台动作，米罗做出拥抱，指天画地，陶醉等夸张的动作，迪斯在旁边说：“会长竟然能做出这种动作，哦，我真是不敢相信！”修罗加了一句：“不成体统。”

“明天的工作，”穆打断众人说：“最主要的是瑞典的罗森外相。”

“他到底要来这里做什么？”

“加派人手保护罗莎琳公主吧。”

“他不敢在高中部做什么。”

“我担心的是，副会长不会要做什么吧！”

“沙加！”

“我不会在自己的学校做什么。”

“明天一整天跟着我！表现好的话我奖你一包烟。”

“……”

“分我一半，别忘了，怎么说我也是你的烟草老师！”

罗森亲王来访的目的，雅典学派讨论了足有一个钟头，仍然不得要领。

第二天的会面却出奇顺利。

撒加和穆出面迎接大名鼎鼎的外交家罗森，在瑞典三大亲王中，库斯塔为人暴戾，经常在各国做军火交易，臭名昭著的瑞典秘警机构又由他一手成立，他被瑞典人称为“海盗亲王”；米尔格兰姆亲王为人油滑，掌握着瑞典的财政，被称为“商人亲王”；而罗森亲王文质彬彬，是世界公认的优秀外交家，曾一再化解瑞典的外交劣势，被称为“外相亲王”。

罗森亲王刚过半百，做为一个政客，仍处于黄金年龄，他有瑞典人英俊深邃的面孔，又有王族高贵的气质，还有常年修炼的外交家的风度，这一切使他看上去宜人悦目。寒暄过后，他开门见山地提出此行的目的：“希望能见到我的侄女――罗莎琳公主。”

撒加早已和罗莎琳取得联系，公主也有意与自己的叔叔见面，穆与几位瑞典客人会谈，瞬代表学习部接受罗森亲王赠送的学术资料，气氛好得诡异。

“请罗森外相随我来，公主正在E区入口的小广场等您。”

森林区入口处有几个半环形小广场，穿着制服的罗莎琳公主正坐在石凳上翻一本有声杂志，手指点到的内容会自动播放到耳塞中，侍女格拉黛丝就在不远处，警惕地注视走上前的罗森亲王。

“罗莎琳。”悦耳的男音，像化在空气中的清茶。

“叔叔。”罗莎琳抬起头，双手将腿上的杂志合拢，放在身侧的椅子上，罗森说：“不用起来，你坐着，我们聊聊天。”说着，坐在罗莎琳身侧。一老一小如尊贵的王族画像，赏心悦目。

“罗森叔叔，您来探望我？”

“嗯，你似乎过得不错。”

“是的，我过得很好，希望叔叔您也一样。”

“罗莎琳，想回瑞典吗？”

“？”

“想拿回属于你的王位吗？”

风吹过来，罗莎琳感觉不到清凉，一时间，两个人坐在长椅上沉默。



阿布罗狄调整护目镜上的按钮，没有人知道他在看什么，过往的学生想要跟他打趣，说起昨晚的茱丽叶，却见这位平日从容优雅的学习部长快步奔向物理楼。

“这里应该可以……”阿布罗狄咬住嘴唇。物理楼最高层是天体观测台，但在观测台顶端，有个布满风向标和风车的巨大天台，这也是学习部的研究基地之一，为了防止发生意外，这个天台不对校内学生开放，只有学习部的相关负责人和学生会高级成员才有钥匙。

乘电梯到了三十五层，限时开放的天体观测台上空无一人，阿布罗狄穿过大厅，走到通向天台的楼梯间，脚步一滞。

“米罗……卡妙……”阿布罗狄没想到米罗和卡妙会一左一右站在门口，他不动声色地问：“你们怎么在这里？”

“不如说说你为什么在这里？”

“来透透气。”阿布罗狄微笑，米罗搭住他的肩膀：“不如我们一起去坐坐？”“好啊，走吧。”

“别胡闹了！”卡妙沉下脸训斥：“就连沙加都知道不能在学校惹事！”

“沙加是沙加，我是我，而且我怎么会惹事？”阿布罗狄甩开米罗的手，卡妙说：“你能不能听一句别人的话？”

阿布罗狄平静地回答：“让我听话不是不可以，但你们以什么身份干涉我？亲人？我们没有血缘；恋人，很明显不是；朋友？我们还没退到那个层次吧？”

米罗冷笑：“你撇得可真清楚，这么说我们是陌生人？”

“不是陌生人，我们很亲密，但却是和彼此人生无关的人，所以你们没有理由阻止我的决定――你们已经同时退出了我今后的人生。”

米罗还没说话，就听卡妙一声冷哼，上前几步，边走边说：“不是所有人都像美其司家一样惯着你的脾气，不如我今天就管教管教你。”一字一句，像浮出海面的冰棱，阴冷的眼神，绷紧的肌肉，让身边的米罗不禁打了个冷战。阿布罗狄面无惧色：“你要和我动手？”卡妙没作声，算是默认，米罗突然一把拉住卡妙的胳膊。

“放手！”

“让他上去好了。”

“什么？”不但卡妙，阿布罗狄的眼神也透出不解。

米罗懒洋洋地说：“阿布罗狄少爷说了，我们无法参与他今后的人生，不如识趣点，给他让路吧。”

“别胡说！”卡妙想要挣脱，却被米罗牢牢地抓着，米罗的眼神如高温火焰，看向阿布罗狄：“上去吧，你今天的话我每一个字都会记住。”

阿布罗狄似乎犹豫了一下，随即拉开门，快步奔上楼梯，卡妙被米罗拉得死死的，大声说：“你疯了吗？快放手！他右衣袖里有――”“不管有什么，都别管他。”

阿布罗狄已经推开天台入口的小门，他迅速调整着护目镜上的方位仪，“左边十五米……”转到一个风车后面，有一个小露台，正对E区广场。

阿布罗狄心头暗喜，刚要走上去，突然又停下脚步。

――撒加正靠着那个露台，低头看着什么，洁白的制服，深蓝的长发没有扎起来，被风轻轻吹动。

时间像是突然凝固了。

阿布罗狄脑子里闪过无数念头，听到声音，撒加抬起头，颇为奇怪地说：“你为什么会来这里？”

“我……”阿布罗狄不知如何回答，又伸出头，方位镜中，果然有两个人坐在小广场。

“不过你来的正好。”撒加说：“过来吧，我们对一下台词。”

“台词？”

“演出的台词，你难道都没看吗？”说着又低头看手中的剧本，阿布罗狄快步走上前，站到撒加身边，左手缓慢地伸向右衣袖。

“你怎么还不坐下？”

“稍等，我……”阿布罗狄估算着距离，调整精度，耳边突然冒出一句：“没想到会和你一起演出，这样也好。”

手一僵，阿布罗狄不由转过头：“好？”

“我不太想和女孩子同台，会有绯闻。”

“我的话，一样会有绯闻吧。”

“你没关系。”

“啊？”阿布罗狄的目光斜下方正是撒加英俊的侧脸，高挺的鼻梁贴着雪白的剧本，阿布罗狄心脏猛地一跳，撒加说：“有制约在，早晚会有绯闻。”

“原来如此。”不知怎么，心头有些空，又像被重重捶了一下，终于想到要转过头看小广场，长凳上的两个人却已经站起身，走进茂密的树林。

“你怎么还不坐下？”

“我……”阿布罗狄调整护目镜上的红外线装置，另一只手却被撒加一把拉住，整个身子跌了下去，正砸在撒加的腿上。

“虽然是一场话剧，我也不想输给别人，你不认真准备会拖我后腿。”

“你先告诉我一件事！”阿布罗狄坐直身子，不死心地看向小广场，早已没有人影，他一把摘下护目镜，声音不禁有点高：“你为什么会在这里？”

“背台词。今天除了罗森亲王，没有什么重要的客人，交给外交部就可以。”

“为什么要到物理楼？”

“……”撒加费解地看着阿布罗狄：“我平常就爱在这里看书，这里离双子宫很近。而且风车很高，影子可以遮太阳。”

“真的……吗？”

“你又为什么来这里？”

“我……”

“来怀念安裴学姐？”

阿布罗狄没说话。

撒加倒像是有些高兴，把手中的台词本塞进阿布罗狄手里：“既然如此，你应该更努力一点，不要整天想着歪门邪道。”又捏捏阿布罗狄的面颊：“别哭丧着脸。你看――”长手指指向对面的雪白风车，巨大的风车衬着湛蓝天空，半叶形的轮子正缓缓转动，安静地看着，心也跟着这美景静了下来。

“很不错吧？这么大的风车全希腊也没几个。”

“嗯。”

“难过的事虽然很多，但也总会有意外的惊喜，所以不能停下。”撒加双手支起脸颊，阿布罗狄没看过如此孩子气的动作，只听撒加继续说：“晚上这里更漂亮，你可以来看看。还有，”他放下手，侧过脸看阿布罗狄，用一根手指竖在唇前：“这是秘密，不要告诉别人。”

突然靠近的美丽脸孔，让阿布罗狄呆呆地点点头，却说不出一句话。

他的心似乎也有缓缓的风吹过，一点一点，一圈一圈，终于开始转动。



“你刚才上去的时候看到撒加在上面的？”天台小门的另一侧，卡妙轻轻将门掩住，米罗点点头：“对啊，不过撒加没看到我。”

“撒加怎么会来这里？”

“不知道，是巧合吗？”

“这也太巧了。”

“不要皱眉，这不是挺好的。”米罗拍拍卡妙纠结的眉心，见卡妙面带怒气，改为用手指揉：“你刚才说的话挺帅的，其实我倒想看看你怎么管教人。”卡妙一巴掌打掉他的手：“我不喜欢管教别人。”“你别去管教别人，管教管教我吧。”手臂移到卡妙耳侧，卡妙下意识退后一步，又一步，后背抵住了墙壁。

“别闹。”

“天气这么热，你却像冰激凌一样站在我面前，教教我，我该怎么做？”

“走开。”

“怎么走？这样走？”手指划在裸露的肌肤上，“还是这样？”另一只手抽出雪白的衬衫下摆，又抚摸晶亮的金属皮带扣。

“不要在公共场合发情，你――”卡妙手脚并用，依然挣不开，情急之下脱口说：“你以前和阿布罗狄――”

米罗果然住了手，“我以前和阿布罗狄怎么了？”

“……”

“只要你问，我什么都说。”

“我不想知道。”卡妙抬起头，样子看上去出奇恳切，“过去已经过去了，就算知道也不能参与。所以你也不用对我有什么好奇心。”

“卡妙，到底说多少遍你才信？”米罗抓住卡妙的下巴：“我不是猎奇，也不是心血来潮，没有早一点认识你难道也是我的错吗？”

“没有人说这是你的错！”

“既然如此，你不能因为我没参与你的过去，就把我排除出你的未来，这不公平。”

“我说的是――”

“你就是不肯相信我！”

“你哪一点能让人信！”

原本火热的气氛变为尴尬，卡妙放大的瞳孔缩了缩，似乎在后悔自己无意泄露的话，米罗咬牙切齿，拳头捏得咯咯作响，强忍住怒气说：“不如这样，你列一个清单，12345678，写清楚我做什么才能让你满意！”

卡妙头晕脑胀，米罗进一步逼问：“你有暗恋的人吗？”

“没有……”

“你有明恋的人吗？”

“没有……”

“什么都没有还不肯给我机会，你说你讲不讲道理！”

卡妙倒抽了一口凉气，怎么又成了他不讲道理！对这种连基本逻辑都没有的人，说再多话都是胡搅蛮缠，卡妙一把抓住米罗的手腕按下去，直截了当地说：“我说最后一次，我现在不想谈恋爱。”

“那你至少给个具体日期，什么时候谈？”米罗的眼睛眨了眨，又露出一副无赖的笑容：“恋爱可以延后，我们先谈点别的，比如……”双手又开始不老实。卡妙忍无可忍，一把推开他：“别闹了，你老实点，我就――”

“怎么样？”

“……，我教你变个魔术好了。”想了半天，终于想到这么一个办法。看米罗眼睛发亮，卡妙连忙走向电梯：“快点回去，今天有彩排。”

尽管不太情愿，米罗也知道不应该逼得太紧，他和卡妙的纠结不是一天两天，也不能妄想一天两天就能解决。就像迪斯说的“先把能抓的抓到手，扫除一切情敌，等他半辈子都用在你身上，你看他爱不爱你。”以及，“还不爱？那也休想爱别人！看谁耗过谁！”

还是有经验的人说话有道理，好过阿布罗狄那种高谈阔论。

两个人又跑到G班教室聆听导演同学的咆哮，米罗掏掏耳朵说：“导演，死心吧，会长风靡全校男生，阿布罗狄风靡全校女生，比票数，我们肯定比不过，不如我们直接吃庆祝饭，第二名也有不少奖金。”

 “你说什么！你难道没有一丁点求胜意志吗？”

“反正当初说切腹的是你，和我们也没关系……”米罗早就腻味别人夸自己的女装扮相艳丽，现在有个阿布罗狄当替死鬼，他恨不得把冠军拱手相让。卡妙舍不得优胜奖金，但依照现状，获胜可能相当微弱，他只好拿出计算机，把“即将入账”项目上的一笔数额删除，导演的咆哮愈发凄厉。

胸前的徽章亮起，是全员通讯，米罗说了声“不好意思”，拉着卡妙找了个空教室，发起通话的人是艾俄洛斯。

“‘异形‘来消息了，武器已经优先开始制作，会分批送过来，还有，汤姆大叔说愿意为我们提供一条内部消息，你们要问什么？”

没人回答，艾欧里亚说：“谁敢问他们？穆，你敢吗？”

“坦率的说，我不敢。”穆苦笑，他只想迂回地取得一点消息，现在这个情况，任何提问都会引起对方的兴趣。

“要不我们问问哈伦威德?琼尼？”

“联特调知道的不一定有我们多。”撒加还在顶楼背台词，“谁有不相干的问题问一下吧。”

“没错，百万城市沉默这件事，联特调知道的我们都知道，也不用问。大家问不相干的吧。”

会长和执行者刚刚和好，最容易达成一致，撒加询问式地看向阿布罗狄，阿布罗狄摇摇头，最后亚尔迪说：“我一直想打听一件事，是巴西那边的，应该没什么关系？”

“快打听，别浪费机会！”

“我想知道前段时间的巴西大火的具体起因，还想打听一个人……”

 

《雅典学派》第三部・看不见的城市・46・一百年的约定(下)bysuixinsuiyuan  标签： 雅典学派  叶莲娜  弗托普洛斯  分类： ◇雅典学派第三部 2011-01-24 1105 “你单线跟我说吧，到这里。”艾俄洛斯终止通话，外交部部长私人办公室，穆握着暗下去的徽章，半天没有言语。他走到公共办公室，一个部员说：“部长，那个罗森亲王坐了不到半小时就飞回瑞典，他找罗莎琳公主有什么事？”

“应该是和谈。”穆打开电脑：“你们看，库斯塔亲王死后，米尔格兰姆亲王和罗森亲王一直在争菲利王子的监护权，最近米尔格兰姆亲王打赢官司，罗森也许想要联合罗莎琳公主和他抗衡。”

“罗莎琳公主会答应吗？”

部员们议论纷纷，珍妮叹了口气：“虽然我们也算见过大大小小的世面，可想到罗莎琳公主，又觉得自己小巫见大巫，实在没什么可炫耀的。”

“说得对，我们毕竟是高中生。”穆握住茶杯，电脑正在滚动今日的任务，他又说：“准入证的时效顺延两天，这件事大家都知道了吗？”

“知道了！不是说网上有多人留言，一定要看戏剧大赛的复赛和决赛！”

“其实他们是来看会长、学部、财部、艺部的吧……”

“我觉得部长他们班的其实更好，但比起抢风头，他们不是对手。”

“大家继续忙吧。”穆喝了一口茶：“从明天开始，只有准入证客人能进来，估计也只有雅典高中生，我们把感谢信发完，就可以聚餐休息一下。”

“部长，我们的感谢信是不是发得太多了？不但来的人要发，没来的也要发……”

“礼多人不怪。”

正说着，有人发出诡异的声音：“部长~有人找！”

“哪位……”穆站起身，正看到沙加走了进来。

“副会！”部员们也站起身打招呼，有人打趣：“副会来找我们部长有事？”

“嗯，找他约会。”

“……”忙碌的外交部静静悄悄，众人吞了口口水，谁也没敢说话，就连穆也呆愣地看着沙加，沙加环视一圈，“开玩笑呢。”

“……”办公室沉默，沙加对穆说：“明晚八点，你出来一下。还有，请外交部给我一张临时准入证。”――临时准入证是为临时客人准备的限时身份卡，只有外交部能够颁发，会长、副会长、执行者可以直接领取。

穆翻开抽屉，拿出一张蓝白绿的卡片，在仪器上完成扫描，扔给沙加。见沙加出去，机灵的外交部部员立刻说：“部长，还有十分钟，你要去西门等候丹麦王储，托尼他们已经赶过去了！”

“好。”穆大步迈出办公室，在门前数面等身衣镜前前后打量一下自己，这是外交部部员出门时的必备步骤。仪容无碍，穆才走出去，沙加就在前面打电话。

是不是该打个招呼，问一下明天有什么事。

这样想着，穆加快脚步，远处突然传来一个女音：“沙加！这里！”看过去，是格拉黛丝扶着罗莎琳公主，沙加走过去说：“正要找你们。”

还是先别打招呼了。

穆掉头走向校门，连迎面走来的艾俄洛斯和亚尔迪都没察觉，亚尔迪的大手掌在他面前晃了晃：“外交部长同学？您生病了吗？”

“我没事！正在温习资料！”穆连忙把五官调整到外交部标准微笑尺寸，艾俄洛斯好奇地问：“你要去接谁？”“临时申请的客人，丹麦的阿斯嘉特王储。”“又是北欧的？”“是啊，而且都是临时申请。”穆耸耸肩膀，“你们想不想看看王子长什么样？”

“其实我更喜欢看普通人，公主王子，还是放在书里看吧。”亚尔迪对罗莎琳心有余悸，和王室成员打交道，他十万个不乐意。

穆本以为北欧王储都像罗莎琳一样，八面玲珑，长袖善舞，没想到年纪轻轻的王储竟是个斯文腼腆的人，说话非常客气。北欧王室虽然亲民，但基于北欧人的个性，瑞典、丹麦、挪威等国的王子公主们遥远神秘，各个热情不足，就连罗莎琳这样一个娇俏的女孩，也带着刀锋似的锐气。眼前这位王子的笑容，不啻斯堪的纳维亚阳光般珍贵。

王子带了两个保镖，几乎寸步不离，他和穆在校园闲逛，寒暄几句，急切地说：“穆部长，我想见住在贵校的罗莎琳公主，您能不能帮这个忙？今后我一定有所回报。”

穆没想到他会提出这个要求，所有外交事务都需要一定程序，这位王子如此唐突，让穆有些为难。他心平气和地说：“王储是敝校的贵宾，我也希望尽量满足您的心愿，不如这样吧，我首先联系敝校会长、再联系罗莎琳公主本人……”

“可以尽快见到她吗？我没有那么多的时间，麻烦、请求您了。”

“请您稍安勿躁，只是一个电话的时间，程序上的事我会处理。”

“是吗？请您……”王子突然望向前方，快走几步，失声叫道：“罗莎琳？”

罗莎琳正和沙加、格拉黛丝一起散步，听到这个声音稳住身子，“这个声音……”

“这不是阿斯嘉特王子吗？他怎么在这里？”穿着男制服的格拉黛丝抬手挡住阳光，确定自己没认错人。

穆被这突来的状况吓了一跳，是不是自己下意识向这个方向走？他紧跟上去，只听王子说：“罗莎琳，好久不见了。”

“您好，尊敬的阿斯嘉特王子。”罗莎琳平淡地说着外交辞令。

“罗莎琳，今天是我十八岁生日。”

“恭祝王子生日快乐。”继续外交辞令。

“罗莎琳，你想不想回北欧？”

“啊？”

“你想不想做丹麦的太子妃？”

“啊？”

“罗莎琳，嫁给我吧！”

看着阿斯嘉特王子单腿跪在地上，虔诚地亲吻罗莎琳的手，格拉黛丝和王子的侍从同时张大嘴，沙加呆滞，穆……不知为何，体会到小人得志似的窃喜，暗爽不已。



2343年5月30日，三天的接待日终于结束，接下来，是属于学生们的欢乐时间，戏剧节即将进入烽火连天的复赛阶段，高二各个班级开始圈地，准备六一园游会，虽然仍有持准入证的宾客在校园游逛，但他们大多数都是学生，不会对在校生造成心理压力，学生们收起前几日的礼貌严肃，暴露出本来面目，开始为戏剧复赛疯狂叫号宣传，各大登不上台面的排行榜又出现在校园各个角落，包括天空。

下午，雅典学派正在双子宫迎接一个意料之外的客人。

“史昂！”

数日不见，史昂的脸英俊依旧，史昂的笑欠扁依旧，撒加问：“你怎么会来？”

史昂回答：“百年校庆，三十三届的人不能一个都不出现。”

“你到底在做什么？”

“无可奉告。”

“你在巴西吗？”亚尔迪忍不住问了一句，史昂对亚尔迪倒没有耍弄，转过头说：“你什么也不用担心，做好自己的事，你们接下来的任务比我们还要危险，外加刺激。”

“你……”穆左看右看，史昂说：“我很好，乖徒弟不用担心。”“我是说，你能再给些零花钱吗？”“……”

史昂只在双子宫停留不到十分钟，说了几句玩笑，在撒加办公室单独交代几句，就让穆送他出了校门。撒加拿着史昂给他的盒子说：“史昂说他来送这个东西……这不就是……”盒子里有两个玻璃瓶子，瓶子里装着深蓝色液体。

“我们喝的药？实现梦想的灵丹妙药？为什么还有两瓶？”

众人正在讨论，穆带着罗莎琳公主进入双子宫，罗莎琳公主亲自煮了咖啡，请雅典学派享受下午茶，因为：

“很抱歉，我给学校带来了很多麻烦。”

“您不用……介意……”撒加说：“很抱歉……给您……添了麻烦……”

所谓的麻烦，是指昨日丹麦阿斯嘉特王子来访，和罗莎琳突然相遇。这位王子向罗莎琳公主求婚，被罗莎琳一口回绝，阿斯嘉特王子伤心欲绝，抓着罗莎琳的手不放，引来群众围观。格拉黛丝大怒，想要强行拉开王子，被王子的两个侍从官阻止，这三个人大打出手，因为不能使用热武器和冷兵器，双方只能用拳脚，如此引来了更大范围的群众围观。安全部员赶到，两边都是贵宾，一时不知该帮谁，而王子还在拉着罗莎琳苦苦哀求，沙加没事人一样在旁边看热闹，穆只好上前隔开一对王子公主，这时人流已经里三层外三层，活像交通堵塞。

罗莎琳好不容易带着侍女躲回宿舍，王子被穆带回白羊宫接待室，用几个小时的时间对穆唉声叹气、一言不发，穆把心理咨询师的位置让给珍妮，亲自动用各种渠道压消息，总算没让北欧两位王室要员在高中部闹出一段重量级绯闻。

在工作上，珍妮一丝不苟、耐性十足，私下里，珍妮本性和莎尔拉、魔铃一样，讨厌婆婆妈妈，偏偏对方是尊贵的王子，不能轻慢，她耐着性子请王子喝茶、请王子看电脑、给王子讲笑话……王子仍然唉声叹气，珍妮差点挥出拳脚。至于压消息付出的代价……“外交部阳春三月的笑容，已经无法溶解财政部的冰川。”

“罗莎琳公主，你不想当太子妃吗？那可是未来的王妃！”米罗缓和晦气的气氛，迪斯立刻说：“别，她要抛弃副会长吗？”

听到这句话，罗莎琳端着咖啡杯的优雅右手明显颤了颤，眼神也有些涣散，为了掩饰失礼，她连忙喝了一口咖啡，阿布罗狄说：“请不要说这么可怕的事。”格拉黛丝“砰”地一声放下咖啡杯，用手绢擦了嘴角说：“别开玩笑了！哪个没长眼睛、没长眼睛的人才会看上――”指向沙加――“他！”

众人不动声色地依次观察穆，特别留意那对紫色的眼睛，都露出微妙的笑容，穆突然没来由地郁闷。

“我们副会长有那么差吗？喂！”“你们难道有仇？”米罗和迪斯一唱一和。

“没仇。但是，昨天我一对二他就在旁边看着，你们认为这是正常人的举动吗？在他和我认识的情况下――这种事数不胜数，你们的副会长，还是留给你们学校的熊猫吧！谢谢！”

罗莎琳不言不语，看得出，她赞同格拉黛丝的话。

穆在又一次暗爽的同时，又对自己的眼光产生了一种无比深刻的怀疑。

“罗莎琳公主，问您一个问题。”难得罗莎琳主动请客，撒加把握机会。

“是说前天罗森亲王的事吧？”罗莎琳公主优雅地颔首：“罗森亲王劝我回瑞典，而且保证我能有继承王位的机会。”

“昨天又被丹麦王子求婚，您真忙……”艾欧里亚嘀咕，罗莎琳公主苦笑：“不要提那个求婚了。”“你不考虑？”

“没什么可考虑的，当今的丹麦女王……”阿布罗狄随口说，格拉黛丝看了他一眼，露出费解的表情，罗莎琳公主继续苦笑：“是啊，当今的丹麦女王才是北欧最厉害的实权人物之一，这实在是没什么可考虑的。”

“你斗不过她？”沙加一句话，让正在喝咖啡的人差点呛到，一个人没礼貌到这个程度并不奇怪，但想到这个人是受到遥远东方九年义务教育的“优秀”学生，想到这个人是通过重重考试才进入雅典娜公学院的“天才”少年，想到这个人是与自己隶属于“同一个”团体，心中就对自己的素质也产生了强烈的怀疑。恨不得赶快对旁人说“我不认识他”以示划清界限。

罗莎琳早就熟悉沙加的谈话风格，只是抬起右手，张开柔滑白皙的五根手指。

“五成？”

罗莎琳摇了一下头，普通少女摇头时都带着懵懂的神态，罗莎琳的表情却是凝重而又从容，“那是几年后的状态，现在的话，”她的拇指和食指并向手心，只余三根手指。

沙加不再说话，继续喝咖啡，穆也拿着小小的咖啡杯喝了一口，大概他的脸色不太好看，迪斯说：“说到咖啡，我想到一件事，希腊的咖啡怎么这么酸！”米罗会意，无可奈何地说：“这是国家习惯，穆部长，你喝得惯吧？”穆默默地又喝了一口。一向对这些不开窍的艾欧里亚突然福至心灵，加了一句：“真酸啊。”罗莎琳和格拉黛丝心里有些奇怪：“这不是希腊咖啡……”但她们不会在枝节问题上浪费时间，只装没听见。

“王室的婚姻都是这样吗？只考虑现实利益？”艾欧里亚发挥了惯常的直爽，罗莎琳有问必答：“偶尔也有情投意合的王室成员结为夫妻，多数情况下，婚姻也是一种政治手段，当然要把它的作用发挥到最大限度。王室的人既然享受了与生俱来的优渥条件，自然也要放弃一些人生选择机会。”听罗莎琳这样说，艾欧里亚又对这位公主充满同情。

“你也不能回瑞典，会被罗森亲王当傀儡。”沙加终于说了句话，罗莎琳点头：“就是这样，就算要和罗森亲王合作，也要等待合适时机。”

“真是深思熟虑，总觉得在这里读高中，埋没了你的才能。”穆的话既像外交式的恭维，又像真心感叹。罗莎琳沉思片刻才说：“不，能够来这个学校读高中，是一件幸运的事。”

听到众人没有出声，罗莎琳继续说道：“我并不是在客气，一开始的时候，我也以为这所学校只是又一个落脚地点，可是，过了一段时间的普通高中生活，我觉得自己懂了很多东西。我想我的人生中再也不会有这么愉快的经历了。”

“为什么这么说？”

“因为终于发现了自己在做什么。”罗莎琳紧闭的双目仿佛看到了什么，“从前做过无数次演讲，说过各种激动人心的口号，现在知道，一切口号都不如一份普普通通的生活，如果成千上万的瑞典女孩能够像现在的我一样，安心坐在校园里，而不是担心自己的父母被秘密警察逮捕，私下里偷偷组织运动，这才是一个优秀的政治家应该坚持的目标。”

察觉到众人的沉默，罗莎琳微笑：“我做惯了演讲，说话都像演讲，希望各位不要见怪。”

“怎么会，很佩服您。”几个人同时说，虽然很多人并不喜欢罗莎琳身上强烈的功利性倾向，但她为祖国的百折不回，却也让人肃然起敬，撒加插嘴：“其实我想问的是另一件事，您认识奥丁学院的希路达吗？”

撒加想问问罗莎琳是否知道地图是什么。

“希路达？”罗莎琳莞尔一笑，“久仰大名，没有见过。”

“瑞典的名人真多，三大亲王，三大……还有三位闻名于世的女性，”亚尔迪紧急转了个弯，罗莎琳理解地笑了笑，并不介意，她想了想才说：“其实瑞典有很多优秀女性，像格拉黛丝……我自己也有很景仰的女性呢。”

“是吗？你景仰的人？可以请教一下吗？”大名人景仰的人，一般都是了不起的人物。

“她没有什么名气，迄今只有一个作家在一篇小说中写过她的事迹。”

“阿格内塔？”艾俄洛斯脱口而出。

“你知道？”罗莎琳好像很高兴似的。

“阿格内塔是谁？”多数人从来没听过这个名字。

“也难怪你们没听过她的名字，”说起自己仰慕的人，罗莎琳的声音不再有外交修饰，而是饱含感情：“那是十年前的事了，你们应该听说过斯德哥尔摩的学生游行，事情越闹越大，最后出动军队。”

“那时候我的姐姐格莱米亚正是军队领袖，”知道公主怕自己为难，格拉黛丝主动继续：“当时她接到命令，采取武力镇压，当她下达命令时，她最信任的一位女军官突然转过身，举枪抗命，理由是军队不能屠杀手无寸铁的学生――这位女军官就是阿格内塔。”

“后来呢？”几个声音同时问。

“被格莱米亚射杀。”罗莎琳沉痛地说，听到了数声惋惜的叹气，她低下头：“那时候我还不到十岁，消息虽然对外封锁，王室的人却一清二楚，我当时还特意去档案室翻她的照片，她真是一位崇高的女性，很大程度影响了我。”

“说起来，阿格内塔小姐是当年的圣西尔五蔷薇之一，我听说你们的妈妈，”看向艾俄洛斯和艾欧里亚，“是圣西尔五蔷薇中唯一活着的人？是这样吧？”

圣西尔五蔷薇，是指法国圣西尔军校五位出众的女学员，其中一位正是艾俄洛斯和艾欧里亚的妈妈，艾俄洛斯拔出腰间的手枪：“没错，而且这把枪就是阿格内塔的遗物。”

金色的手枪放在罗莎琳面前，罗莎琳双手缓慢地触摸，一分一毫都没有放过，格拉黛丝在旁边说：“真的是阿格内塔的手枪，真不可思议，现在还能看到。”

“要是有一天，瑞典恢复和平，大家就都能知道阿格内塔了。”罗莎琳叹息似的说，撒加接口：“有您在的话，相信一定会有这一天。”“没错，”艾俄洛斯收回手枪：“什么时候你回瑞典，我们雅典学派当你的卫队。”

“啊？”罗莎琳没料想能听到这样一句话，艾俄洛斯说：“加油吧，公主殿下，我等着你亲自为阿格内塔昭雪。”

“那一定要加油了。”罗莎琳意味深长，像是下了一个重要的保证。



从双子宫走出来，罗莎琳公主在侍女的陪同下回自己的宿舍，雅典学派众人要去帕拉斯陪米罗卡妙等人准备《罗密欧与茱丽叶》，这几天他们有空就凑在一起，据说这是纱织的吩咐。

艾欧里亚首先抓住艾俄洛斯：“我说艾俄洛斯，谁当她的亲卫队！你为了你的初恋情人就这么利用我们？”

“没礼貌，阿格内塔是我们的阿姨。”

“呸，把她的遗物叫大老婆，还说她不是你初恋情人！”

“别这么说，执行者的小老婆不是克莱因将军送的，这么说来……”

“原来执行者喜欢这样的女人，艾欧里亚，她漂亮吗？”

“当年圣西尔军校的校花，绝对漂亮！你们去我家的时候可以看照片！”

议论纷纷、议论纷纷、议论纷纷……

“艾俄洛斯，你自己的事把我们扯进去做什么？”撒加打趣，看来罗莎琳公主这件事，他们免不了要参与。

艾俄洛斯回过头：“哦，我的事难道不是你的事？”又转头问众人：“我的事难道不是你们的事？”拍板定论：“既然不能袖手旁观，一个人的事就是所有人的事，这才是雅典学派的真谛，你们要记住！”

迪斯米罗一左一右扯住艾俄洛斯，翻出他口袋里的名牌香烟，恭敬地说：“一个人的烟就是所有人的烟，我们记住了。”米罗叼起一根烟说：“其实我也想去瑞典。”阿布罗狄好奇：“你去做什么？”

米罗没回答，他想起一个栗色头发的男人，一杯咖啡，还有米伊美哀伤的表情。

“不过，你们不觉得可惜吗？”艾欧里亚说：“罗莎琳公主即使回到斯德哥尔摩，也看不见了。”

“至少她能够按照心中的理想改变那座城市。”撒加的语气带了恭敬。亚尔迪有同感：“没错。”

“比如你的巴西利亚？”卡妙说。

“卡妙你……”

“这不算隐私吧？你不想回去？”

“有一天我会回去的。”

“那我们陪着你。”卡妙说。

“卡妙你再说一遍……”亚尔迪吃惊地看着卡妙，“你是不是发烧了？”

卡妙这两天难得感性两次，一次被徒弟怀疑抢钱，一次被好友怀疑发烧，他冷着脸加快脚步，亚尔迪跟在后面连声道歉。

“如果卡妙你回巴黎，我们也陪。”米罗说。

“我和修罗去罗马、去威尼斯，你们就不要来当电灯泡了，谢谢。”

“你们会不会陪我去特洛伊？”艾欧里亚插嘴，众人用看白痴的眼光看他：“哪个特洛伊？你要去观光吗？”

“世界上真的有特洛伊，我看过照片……”

“在梦里看过吗？”

 “我想起美杜莎亚鲁哥路老师讲的课，消失的城市。”

“那个老嬷嬷不是说看不见的城市要复苏？”

“不会就是这次的游戏吧……”

“那个地下城，天啊！”

“这样说来，我们可以环游世界，走遍那些看得见的、还有看不见的城市？”

“那也不错啊，”撒加愉快地点头：“其实我们理想的城市都还没看见，一直走下去，才能看到。”

“会长我们求你了，别抒情了，我们受不了……”

一群人正在打闹，迎面走来另一群打闹的人，加隆带着他的七个手下大咧咧地走在校园中，安慰一脸沮丧的巴里安：“失恋就失恋吧，茱丽叶不行，再找个苔斯迪蒙娜，再找个莪菲莉亚！”“一见美女就变成大傻子，活该失恋！”“失恋次数多了，说不定爱神会可怜你。”“爱神早把他遗忘了！废物！”“你不是还有网友？继续见！”

双方打了照面，手下人像往常一样友好地打招呼，两个会长像往常一样仇恨地对视，加隆发出喈喈喈的怪笑说：“这不是我万众瞩目的大哥吗？真可惜，没能看你穿上女装！”撒加嗤嗤嗤冷笑说：“这不是我整天都在丢脸的弟弟吗？你又来我们学校做什么？”“来看大哥在舞台上说肉麻台词扮小白脸！”“滚回去！”

和撒加对打了几拳，加隆带着手下们继续游逛，斯基拉的灵魂已经飞向了熊猫馆，肉体正在追逐；美人鱼说要看阿布罗狄的排练；巴里安又要去见下一个失恋对象、不，下一个网友；克修拉说这里的图书馆有本珍本印度古书，一定要去看看；苏兰特早就约了奥路菲；艾尔扎克一见卡妙就恭顺地跟上去……转眼间，就剩加隆一个人。

加隆左看右看，正想搞点恶作剧，迎面走来了拉达曼迪斯。

“嗨！”拉达打招呼。

加隆向后转，朝前走，拉达眼疾手快，一把拉住。

“你为什么会在这儿？”不想跟他拉扯，加隆只好配合地走在他身边。

“会长带我们来打听情况，你们学校或多或少也知道吧？”把加隆带向一个长廊，学生们都跑去帕拉斯表演大厅，长廊空无一人。这个长廊是高中部的展览地点之一，贴满百年来校园内的著名情书，拉达随便看了几封：“挺有意思的。”

“我们只知道这件事只有雅典学派能做。为什么只有雅典学派能做？莫名其妙。”加隆悻悻地说。

“吻我一下，我就告诉你一个绝密资料。”

“滚！”

“让我吻一下也行。”

加隆在脑子里架了个天平，一边砝码是“哈迪斯综合学城绝密资料”，一边是“被狗咬一口”，他的理智挣扎，挣扎，挣扎，终于抬起头说：“动作快点！”

拉达忍不住笑了，勾起加隆的下巴：“闭眼睛。”

“快点！别磨磨蹭蹭！”加隆正在酝酿怒火，蓝眼睛颜色加深。

“你不闭上眼睛我害羞。”

“你要不要脸？”

拉达的拇指摩挲着加隆的下颚，又和食指一起捏了捏，若有所思地说：“最近波士顿一定少了不少鱼。”

“别磨蹭！”

“好吧好吧，既然你这么饥渴……”还没说完，一只脚踹在腹部，接着又是一拳，拉达严肃地说：“我是为了看你才来的，你能不能友好一点？”

“看我？你欠扁吧！”提着拳头又要打，拉达一把抓住他的手：“是来看你的，你不记得今天是什么日子？”

“什么日子？”

“5月30日是你的生日，记住。”拉达一本正经地说完，低头咬住加隆的嘴唇。

加隆被说得一愣，5月30日，好像的确是自己的生日，可这个家伙是怎么知道的？不由得闭上眼睛，没想到拉达亲个没完，先是咬，再是磨，接着舔，最后干脆舌吻，搅得天翻地覆，加隆被吻得来了劲头，睁开眼睛左右寻找，拉达也退了一步，两个人同时盯住不远处的卫生间，一前一后地走了进去，过了好一阵，才神清气爽地走出来。

加隆拿手扇扇风，脸上还有没退下去的红色，拉达看到心里又一动：“要再来一次吗？”

“我要去吃晚饭，你滚吧。”

“我还没告诉你绝密资料。”

“你能说出来的，肯定不是绝密资料。”

“我只是想你有个心理准备，百万城市沉默，其实是个游戏。”

“这个我已经知道了。”

“参与者一共有十二人，少一个人都不能进入，这个你知道吗？”

“十二个？本届雅典学派不是只有十一人？他们难道要去上届拉一个？”

“我猜他们会去波士顿商学院拉人。”

“……”

“因为游戏的设定只能由你们十二个进入，所以你们现在还安全。”

“如果谁都可以进，难道你们还想杀人？”

“杀人未必，阻止是肯定的，现在不需要阻止，因为哈迪斯财团也想知道游戏的真面目。”

“别说的一本正经，我又不是雅典学派的！”加隆哼了一声，“莫名其妙。”说着，走向食堂的方向。

“加隆！”

加隆回过头，暮色中，拉达抬起左手，无名指上无色戒指发出淡淡的光，表情是从未有过的认真。

“你要是死了，我就摘不掉这个戒指了。”

“什么？”

“你要是活着，我就不摘掉这个戒指了。”

加隆快疯了，精神病！绝对是个精神病！说的话他一句听不懂！

拉达看向加隆远去的身影，晃了晃戴着戒指的左手，自言自语地说：“也许，我会亲手杀了你……”



帕拉斯表演大厅，掌声沸腾，米罗和卡妙正在卖力演出，G、H两班临时加增了豪华布景和现场音乐，美轮美奂的效果让观众们大饱眼福，茱丽叶出场时，除了多种效果的柔美灯光，花瓣从场地上方缓缓降下，落在观众们的肩头，穆随手取了一瓣闻了闻，竟然是真花，他十分佩服G、H两班的财政实力，这一次就算拿到大奖，恐怕也要血本无归。

看了一下手表，约定的时间快要到了，沙加早就发过短信，要他八点准时去校园正门。他没有和同伴们一起坐在前排，而是选了靠后的边角位置，就是为了出入方便。

又看了眼台上的米罗和卡妙，才走出表演厅。夜里的空气清凉惬意，深吸几口，最近几天忙得晕头转向，现在工作大体完成，接下来应该能休息一段时间，好好考虑自己的问题。

也许完全没有这个时间。

晚饭的时候，异形礼品店送来两个盒子交给自己和阿布罗狄，是做好的武器，艾俄洛斯赞道：“羊脂球很够意思，动作真快。”“羊脂球是谁？”“老板娘的名字。”“……”艾俄洛斯不肯改造大老婆，亚尔迪要带着一把古旧的G36Ⅱ，卡妙说：“液冰本身就是武器，我想我带不了别的东西。”“那你为什么还设计？”“不要白不要。”

看到盒子里的武器，其他人大骂：“为什么先做他们两个的？”穆想到诺曼底那含义不明（应该说含义明显）的眼神，又想到阿布罗狄说会给诺曼底打电话，他的意思……鬼都知道。他的盒底还塞了张小卡片，上面有清秀的字迹：“随时欢迎你的登陆。BY：诺曼底。”穆趁没人看见连忙揉做一团扔进碎纸机。

迪斯拿着两个盒子看来看去，自言自语的说：“其实我也可以加入联特调吧，我也会做武器。”修罗说：“你只会做炸弹，还差得远呢！”亚尔迪突然长长地叹了口气，迪斯问：“你叹什么气！”“你要是变小的话，就能去六一的……”一边说一边摸迪斯的头顶。“闭嘴！不要再唠叨了！”

在无人处打了几个电话，安排了一下族内事务，给贵鬼留了几句嘱咐，穆忍不住再次露出苦笑。

沙加，大概还在为那件事生气吧。

生气也是正常的，他做的事的确利用了沙加的感情，很难称得上厚道。

可是，涉及到赫莫族，任何外族人介入都可能引来杀身之祸，把沙加排除在外，让他没有机会去查东方学院的命案，才是保护他的最好办法。

利用就是利用，也不必为自己找冠冕堂皇的借口。

穆突然想，沙加喜欢的那个自己，应该是陪伴他十年的，温和而善良的人。如果有一天，这个人不再温和，不再善良，他还会不会喜欢？

世界上没有恒久不变的东西，人也一样，但沙加不同。

穆不只一次觉得，任何人都会变，任何东西都会变，只有沙加，像一道坐标一样，从来不会更改自己的刻度，从不降低自己屈就他人，那是一种会伤人的纯洁，像一面镜子，纤毫毕现，却也是无可回避的真实。

能被这样的人喜欢，即使是短暂的属于过去的喜欢，也是件幸运的事。

一边想，一边走向校门，出于礼貌，他提前了十分钟，一个人站在校门口。

高中部的校园门口有三座巨型石雕，此刻也被地上的灯光打上了朦朦胧胧的颜色，穆的感觉有点恍惚。在高中部，各种雕塑散布在校园各个角落，每一座宫殿前都有一座或数座雕塑，双鱼宫前的雕塑最多，是一组群雕，包括泰勒斯、希罗多德、修昔底德、德谟克利特、毕达哥拉斯、欧几里得等等数十个著名学者。雕塑的底座上镌刻古老名言，外交部的名言是“永不再战”，完全符合外交的宗旨。正门门口这三座是古希腊著名教育家柏拉图、亚里士多德、伊索克拉底，据说高中部就是贯彻了他们的教育理念。巨大的底座高出地面，底座上刻的正是高中部的校训。

“这还是我第一次来高中部，你们学校看起来还不错！”一个沧桑厚重的老者声音响在附近，穆转过头，正看到沙加陪着一位穿西服的老人在看雕塑。

这情形就像十年前，他第一次站在东方学院门前。那时候，沙加不也和这位老人站在另一边？

穆的喉头有点干涩，转眼就是十年，他们都变了。

“你来了。”沙加转头寻找，正好看见穆，示意穆走过来才开始介绍。

“老师，这是我的同学，穆。穆，这是我的老师，阿特里耶。”

阿特里耶！

穆一愣，阿特里耶不就是他们最近经常说的三大名医之一？为什么沙加带他来见……他的老师？

突来的喜悦感像花朵一样开在体内，沙加说：“老师知道古贺财团的事，也知道催眠术，你有什么事可以询问他。”

花朵被突来的寒流冻了一下，瞬间发蔫，看到老人俊朗和蔼的笑容，穆回过神，礼貌地对老人鞠躬：“老师你好，我是穆。”

阿特里耶定睛一瞧，笃定地说：“我见过你！”

“啊？”

“十年前。你也是东方学院的对不对？”

“是的。”穆没想到老人竟然记得十年前的一个小孩，老人笑着说：“见过一眼的人我就不会忘，这么说你和沙加当了十年的同学？我真同情你！”

“彼此彼此。”穆客气地说，老人高兴地拍拍穆：“这个孩子不错！你有什么事尽管问吧！”

“我……”穆看向沙加，沙加冷淡地说：“你们找个安静的地方慢慢谈，我在这边等。”

看着穆和自己的老师走进校园，坐在长凳上不知说着什么，沙加退后几步，看三座雕像。恍惚记起，当年他第一次遇到穆，也是在校门口，东方学院的校门口。当时他和老师正在说话，老师说：“你看那边有个和你一样的小孩。”

他睁开眼睛，正好看到穆，穆仰着头认真地看假山上的校训，露出恍然大悟的憧憬表情，一直仰着头看，直到有人把他带走。

到底有什么好看的？只是一句很平常的话。沙加不解，也把校训看了一遍又一遍，不得要领。老师则在身边一遍遍哀叹：“不可教，不可教！”

他始终认为，穆从那句校训中得到了什么重要启示，在十年的时间中，他慢慢地懂得了那句话，也懂得了穆。

没想到十年后，他们无意重复了当年的情境，一所学校，一扇大门，一句话。

沙加看向石雕底座的校训，又想起初代首席的百年约定。

初代首席和后代学生约定了什么？不就是这条校训？

“追求生命最高理想，你应该活得更好。”

这句话是一句校训，又何尝不是一句誓言，一句祝福？

――我们追求最高理想，是为了能让你活得更好。

――但愿你仍旧追求最高理想，但愿你能活得更好。

沙加不是一个感性的人，但在这个时候，却能够清楚地感受到一种真实的重量，那重量就在他心上，带着令人向往的温度。



帕拉斯表演大厅E班后台，全班同学陷入了混乱，特别是班长姑娘，她的日本刀刀尖颤抖着指向阿布罗狄：“学……习……部……长……你说什么？”

“我……台词还没背好……”阿布罗狄真诚地表示忏悔，其实这不能怪他，昨天和撒加在天台，忙着看撒加难得一见的好脸色，晚上回家又给诺曼底打电话，聊了几个钟头，今天又要工作又要开会，忙里抽闲看了几眼剧本，根本记不住几句。

“学部，如果你表现不好，咱们班长可要危险了！”茱丽叶姑娘对让出女主角一事没有丝毫不满，用她的话说：“从小到大演茱丽叶，都快烦死了”，她正在替班长姑娘哀求。

“我会想办法。”

“我们相信学部！”全班女生齐声说，又回头看撒加。上一次，撒加不肯穿别人穿过的戏服，只批了个大斗篷，活像英俊的吸血鬼，现在穿上新服装，立刻成了翩翩贵公子，茱丽叶姑娘说：“我觉得，咱们会长不太适合罗密欧。”原本演罗密欧的演员本名也叫罗密欧，他也很高兴把角色让出去，理由同上。他说：“是啊，总觉得会长的气势，有一种‘不让我们在一起？把你们都干掉’的感觉。”

“我有那么凶狠吗？”撒加回头笑道。茱丽叶和罗密欧同时说：“不是凶狠，就是觉得如果是会长，罗密欧和茱丽叶都不会死。”

“谢谢夸奖，要上台了。”撒加手握镶满宝石的佩剑，抖了抖雪白的长款披风，走出休息室，在后台看到化妆完毕，无精打采的站在幕布旁的阿布罗狄，走到他身边悄声说：“挺漂亮的，怎么这么不高兴？”

阿布罗狄眼睛一眨不眨地看着撒加，愣了半天才说：

“我们换一下，我夸你漂亮，你试试高不高兴。”

“你又不是没夸过。”

“撒加。”

“嗯？”

“要是没有雅典学派，我们也许到今天才认识。”

“有可能。”撒加想了想，没有雅典学派，眼前这个人肯定会日日逃课。

“我觉得，如果我站在这里，你就这样向我走过来。”

“嗯？”

“我一定立刻就爱上你。”

“你是入戏太深。”

“因为太浪漫了。”阿布罗狄看向灯光，对撒加说：“快开始了。”

“没错，你在台上可不要胡说八道。”

“我会随机应变的。”

“还有一件事。”

“啊？”

“其实你已经表白很多次了。”

“……”

“我就不问你哪一次不是假的了。”说着甩开披风，披风一角却被阿布罗狄拉住。

“生日快乐。”

撒加一脸错愕。

“你忘了？今天是你的生日。”

还是错愕。

“我本来想要给你准备生日礼物――这段时间你很辛苦，不过我想到的东西不一定合你心意。”

继续错愕。

“撒加你还好吧？”阿布罗狄抬起手在撒加面前晃了晃，撒加回过神，盯着阿布罗狄说：“我忘了。”“我帮你想着。”阿布罗狄笑眯眯的接口。

“连我的生日都记住，你又想做什么？”非常不信任加无比怀疑。

“我……我只是想送你个礼物……”阿布罗狄同学昨晚发现了他所剩无几的良心，他认为自己的确给撒加带来了一些麻烦（但他认为这些麻烦不都是负面的），就想在5月30日这一天送个什么礼物，给点表示，方便以后继续添麻烦。

想来想去，也想不到送什么东西适合，钱可以买到的撒加都有，钱买不到的撒加不要，最后决定问撒加本人。没想到撒加本人居然怀疑他居心不良。只见这位英俊的罗密欧把他从头看到脚，从头上的花冠到脚下的长裙花边，一寸一寸扫过去，笑了一声。

“你笑什么？”

“我笑你没有自知之明。”撒加从他手里拉回自己的披风，说：“你不惹事，就是礼物。”一转头，潇洒地走上舞台，留着阿布罗狄讪讪地看着自己僵硬的手。




莎士比亚的名剧《罗密欧与茱丽叶》诞生在十六世纪，是世界传统名剧，在各个艺术领域常演不衰，根据高中部话剧节的比赛要求，参加复赛的班级要上演整场剧目，拿《罗密欧与茱丽叶》为例，五幕二十四场都要上演。今晚的两场复赛选了相同剧目，米罗、卡妙的班级表现得完美无缺，E班演员压力骤增，前面的人已经把能做的事做完，他们如果只是干巴巴地重复一遍，很可能让观众提前离场。

聪明的班长姑娘不允许出现这种情况，她想出的应对办法是改台词，所有人的台词主干不变，舍弃莎翁腔调，尽量改用口语，这样一来，观众们根本不知道演员下一句要说什么。

罗密欧与茱丽叶的出场又引发了疯狂叫喊，茱丽叶的台词更加让人捧腹。只听这位美丽得不像话的“小姐”说：

“今天是个特别的日子，我有幸站在这里，聆听你的柔情蜜语，享受你殷切的眼神，接受你炽热的爱恋――在我过去的十四年，我始终将自己的心锁在镶嵌了宝石的妆盒，一直在等待你的到来，我已经翻看了75遍圣经，139次向神父忏悔，516次祈祷，默诵了2378遍雅歌诗章，只为等到这样一个你。”

“在我面前的你，是我能够得到的最珍贵礼物，此刻，我愿意把我所有的情意回赠给你。从前我们没有机会相见，今后我会时刻出现在你的回忆里，你会每夜出现在我的梦里。”

“学部原来这么幽默……真看不出来。”在场观众满脸黑线，都在暗暗猜测会长此时的心情，他们没猜错，撒加想捏死阿布罗狄，阿布罗狄还在不知死活地继续：“那么就以一百年期限开始努力，一百年后，另一个世纪的我也会带着同样的愿望，继续站在这里，重复我们共同的相遇！”

据说，自从世界上有了“解构”这个概念，一切神圣的东西，都甭想继续神圣。

例如撒加会长的演讲词。

“又被他弄成了求婚词……”米罗哑然失笑，灵机一动，突然握住了卡妙的手。

“喂。”卡妙提醒他注意场合。

“我突然想到一件事，”米罗不肯放开，“你以前问过，十年以后，二十年以后，三十年以后我还爱不爱你。”

“……”

“我们也来定个“一百年的约定”吧，”米罗将脸庞正对卡妙：“从现在开始，不管发生什么，以一百年为限，我只爱你一个。”

“！”

“然后，一百年以后，我们再来一遍。”

“！”

“只要我们还能看到对方，就重新约定一百年。”米罗握紧卡妙的手，“就这么说定了。”心情很好地轻声哼起小曲，卡妙神色复杂地看着他的侧脸。

另一边，迪斯和修罗也在说话。修罗打个呵欠，“不成体统。”

迪斯也很痛苦地说：“我早就知道他肉麻，没想到这么肉麻的台词他竟然念得出口，还有那个美其司花花公子，他还能再无聊点吗？撒加说的话倒是记得一字不漏！”

“什么时候才能闹腾完，”修罗继续打呵欠，迪斯凑到修罗耳边说：“对了，我还没告诉你，学习部长把安全部那个内奸告诉我了。”“哈伦威德派来的那个？”“没错，据说也跟生活部说了。”“你怎么处理？”“当然不能处理。反正是小角色，防着点就行，我只好奇那个联特调调查员。”修罗看着迪斯，突然有些为难地笑了。迪斯警觉：“你这表情是什么意思？”“什么意思？”“别装蒜！你转个眼珠我都知道你在想什么！”迪斯把音量降到最低：“你知道谁是联特调？”修罗不承认也不否认。“你竟然不告诉我。”“说了也许你会生气。”“难道……”迪斯正在转眼珠，胸前的徽章突然传来刺耳的鸣叫，不但他的徽章，雅典学派的所有人，都被突闪的蓝光，一声高过一声的鸣叫吓了一跳，包括台上的撒加和阿布罗狄。

“总机的呼叫，是纱织小姐……”艾俄洛斯站起身，握住徽章说：“马上集合！”说着带头离开观众席，舞台上的撒加很有风度地对观众鞠躬：“我想了一想，殉情没意思也没意义，我选择私奔。”说着抓起阿布罗狄的手腕扬长而去，现场一片惊呼。两个人在休息室迅速换了衣服洗掉妆容，奔向集合地点。

“小姐，不是说有缓冲时间吗？怎么突然？”大厅门口，艾俄洛斯正在和纱织通话，沙加和穆也赶了过来，纱织急切的声音传来：“原本有缓冲时间，但哈迪斯财团那边似乎在进攻游戏系统，游戏本身有自保措施，已经调整到危机模式，很快就要关闭，现在你们必须在三十分钟内进入游戏！”

“三十分钟？我们要赶到玫瑰堡？这怎么可能？”

穆在旁边插嘴：“也可以。”

“就算你可以，小姐也到不了玫瑰堡的那个房间。”

“艾俄洛斯，为了防止意外，有人在高中部校园设置了另一个入口，不知道在什么地方。你们快点找。”

“……”所有人都认为这小姐的提议非常不切实际，外加颐指气使。只有艾俄洛斯习以为常地说：“知道了。”

“还有，必须有十二个人才能进入，你们带徽章了吗？”

“带了，十二个人……”艾俄洛斯看向撒加。撒加回视他，迅速说：“我明白了。”对穆说：“穆，麻烦你去把他抓过来。”“他？”“不用了。”

撒加抬起手，他正看到加隆带着七个手下吵吵闹闹从表演大厅走了出来：“这是怎么回事，撒加会长怎么不演完就下场了？”“巴里安，那个胖胖的主持人多可爱啊！哈哈哈哈！”“巴里安，你别哭了，下次见网友小心点。”“竟然连男女都没搞清楚，你还能再废物点吗？”“也许他的执着会感动爱神。”“爱神早就抛弃他了！”

撒加走上前，礼貌地对加隆的手下们说：“各位好，可以借用一下你们的会长吗？”苏兰特客气地说：“当然可以。”美人鱼欢快地应和：“拿去吧，拿去吧！”

“等等！”加隆还没回过神，就被撒加一脚踢翻，拖着走远，雅典学派众人对波士顿众人说了声抱歉，跟了上去。苏兰特等人面面相觑：“到底怎么回事？”

“你们要干什么！你们！”转到一个假山后面，卡妙正紧张地用鸽子观察周围人员分布，回头说：“没人。”撒加说：“穆，双子宫。”

转眼，一伙人到了双子宫办公室，加隆瞬间傻了，他怀疑自己在做梦。撒加说：“给大家介绍一下，这个蠢货就是我们雅典学派的新成员。”大家默契地互相看了几眼，默契地鼓了几下掌，默契地看着撒加捏着鼻子给加隆灌下一瓶药水，默契地听着加隆惨绝人寰的尖叫。

“不需要许愿望吗？”

“不需要，史昂今天说这药水会自动探知人的愿望。”又拿出一套新制服命令加隆：“换上！”加隆还想挣扎，几个人七手八脚给他换上衣服，又拿了个徽章录入他的指纹，穆对众人说：“我把你们分别送到校园的几个区找入口。”“我们又不知道入口长什么样，还是不要分开比较好。”“没错，这种时候分开容易出意外。”

商量一致，十二个人一齐出了双子宫，艾俄洛斯建议首先去看校园湖泊，众人一路狂奔，加隆一边跑一边喊：“你们到底要做什么！我要回学校！”撒加威胁他：“闭嘴！今天你敢走我们群灭你！”正对骂，前面走来三个姑娘，艾欧里亚眼睛一亮：“魔铃！我正要给你打电话！”

来的人正是魔铃、珍妮、莎尔拉，艾欧里亚从口袋里掏出一张折得很仔细的兑奖券塞到魔铃手中：“我有事要出去，你帮我领奖。”又说：“等我回来，暑假时候我们一起去！”说着和同伴们狂奔而去，珍妮和莎尔拉一起问：“他要去哪里？”魔铃摇头：“我根本不知道。”

手里的兑奖券，是许愿大会上随机发下的，包裹着许愿瓶，上面有号码。她自己也有一张。

一行人已经跑到湖边，撒加问艾俄洛斯：“怎么进去？跳进去？”艾俄洛斯也不明所以，想要给纱织打电话，卡妙的电话突然响了。

“什么事？”卡妙心急火燎，一边调地图一边听电话，突然停下了动作。

挂断电话，他对众人说：“去智慧泉。”

“谁来的电话？”

“弗托普洛斯。”

“那个欠扁的文豪？”

“没错，他说叶莲娜学姐托付他，为我们打开入口。”

“啊？”



夜晚的高中部校园，到处有清新的花草香气，离开E区的主干大道，穿过一片树林，可以看到流动的泉水。逆着泉水流向，就走到智慧泉的源头。

智慧泉是一道人工开掘的泉水，源头在E区边缘，平日人迹罕至，源头的造型是一个巨大的石质水瓶，瓶身有模糊的浮雕神话图案。泉边环绕着绿树，一片芳草地上，是石质的长凳，最近的长凳上有一尊少女等身雕像，少女坐在长凳一侧，看着膝盖上的书本，青铜雕像经过擦拭，发出干净的金属光泽。年深日久，雕像早已看不出当年的模样，却另有一种贞静的质感。

雅典学派赶到的时候，文豪弗托普洛斯就站在雕像旁，若有所思。

“学长好。”雅典学派众人气喘吁吁，对他打招呼，弗托普洛斯说：“其实你们不用这么着急，时间还很够用。”

“那就解释一下现在的情况吧。”撒加说，弗托普洛斯叹息：“撒加会长，没听到你唱歌真是太遗憾了。”米罗一把抓住他说：“你为什么会提出那个要求？”“因为我是一个作家，你知道，作家对任何事物都想尝试。”“……”真想拍死你！

“别闹了，问正经的。”卡妙提醒，拍了拍他的两只鸽子，也许，他将有很长一段时间看不到维纳斯和丘比特。

“情况我也不清楚，只是前段时间叶莲娜学姐突然联系我，”弗托普洛斯说：“她说为了防止意外，希望我能一直在高中部附近帮助你们，所以这几天我一直来这里。”

“帮我们？”

“我也不知道，学姐就是这样，不会把事情告诉我。”说着看向那座少女雕塑。

“对了，如果‘那个’开启，叶莲娜学姐……”穆突然想到这个问题。

“学姐大概已经不在人世了。”弗托普洛斯缓缓地说。

除了搞不清楚状况的加隆，其他人都下意识地站直身子，心头有难以言喻的哀恸。

清脆的短信铃声打破了沉重氛围，艾欧里亚说了声“抱歉”，打开手机，是魔铃发来的消息，只有简单的一句：“加油。”他忍不住微笑，问弗托普洛斯：“学姐为什么托付给你？因为你是她的爱人？”

“我的确当过她的未婚夫，却不是她的爱人。”弗托普洛斯指着那座少女雕像：“几十年前，学姐经常坐在这里谋划校园事务，这个雕像是按照她的形象做的。”

“完全看不出来……”雅典学派都看过叶莲娜年轻时的照片，和眼前这座简陋的雕像天差地别，弗托普洛斯喃喃地说：“外面虽然是青铜，里边却是纯金。这是一座黄金雕像。过去我们约定过，百年校庆的时候，要一起回到学校，再一次坐到这个地方。”

“这位学姐……我有点不能理解。”撒加坦率地说：“她到底靠什么坚持这么久？是否是一种偏执的心态？”这也问出了所有人的疑问。

“当初我也问过这个问题，答案不是什么偏执的心态，”弗托普洛斯抬起头：“你们看一看星星。”

“星星？”众人随着他的动作抬起头，夜空繁星闪烁――白日的蔚蓝大海，夜晚的灿烂群星，都是爱琴海最美的景致。

“学姐说，她也有过绝望的时候，甚至产生轻生的念头，当她喜欢的那些人都离开她，前方又看不到出路的时候。这时她无意间看到了一封信。”

“信？”

“是她在东方学院的学妹写给她的，她根本不知道这个人是谁，据说这个人小时候参加芭蕾比赛时，舞鞋带子出了问题，叶莲娜学姐脱下自己的舞鞋借给她，并且客气地为对方加油。这个学妹一直记得这件事，希望叶莲娜学姐回中国的时候，能去看她的表演。”

“不明白。”撒加带领众人摇头。弗托普洛斯继续说：“叶莲娜学姐说，我们不经意的举动，可能会变成别人心目中的美好回忆，有时甚至能改变一个人的人生。”

“古希腊神话中，命运是一条条丝线，很多重要的事，只是一个小小的结点。”

“看似微小的生命，其实蕴含着巨大的能量，就像天空中的星星。”

“在宇宙中，让人向往的不是黑洞，也不是巨大的离子风、有固定轨迹的行星，而是那些能够发光的恒星。而按照古代的希腊哲学，我们每个人都是宇宙爆发时诞生的星星。也许我们正在经历巨大的痛苦，但发出的光芒却能温暖他人，甚至指引他人，这也许才是生命的意义。所以不能放弃自己，也不能轻易否定自己，足够大的梦想能够稀释痛苦，成为力量的源泉。”

“你们也是一样，能够进入雅典学派的人，都是耀眼的星星，”弗托普洛斯逐一看向自己的学弟们：“你们的愿望并不是自私的愿望，只要记住这一点，你们一定可以度过所有危险。”

看到学弟们肃然不语，默默沉思，弗托普洛斯抬起手腕，“哦，时间到了。”

他像是下定决心一般，绕到少女雕像身后。

一双老朽却仍充满力量的手，轻轻盖住少女的眼睛。

“你在做什么？”艾欧里亚好奇地问。

“据说只要做这个动作，入口就能开启。”说这句话时，声调带着深深的怀念。

雅典学派身后，潺潺的水声突然停止，泉水开始回渗，渐渐变浅，形成一个深坑，不一会，露出一个圆形洞口，洞口有一扇金属门，艾俄洛斯跳了下去，把事先准备好的指纹拓片印在门上。

门在中间缓缓打开，经过长时期的锈蚀，声音嘶哑，弗托普洛斯的手仍停在少女的眼睛上，对他们露出微笑：“我不能陪你们去冒险，学弟们小心。”

“谢谢。”撒加也跳下深坑，回头对弗托普洛斯道谢，又说：“我们会记住您的话，还有叶莲娜学姐的话。”雅典学派的人逐一对文豪致谢，加隆仍半懂不懂，第一个被扔进洞口。

撒加和艾俄洛斯最后一个进入洞口，撒加打开学生会的电话留言：“有重要任务，学校就拜托给各位了。”艾俄洛斯则和纱织通话：“我们马上进去，其他的交给你了。”

等他们消失在洞口，两扇门缓缓关闭，弗托普洛斯抬起手，清泉再次沁了出来。弗托普洛斯自言自语：“这是我对你做过的最亲密的动作，以前我经常这样做，原来你还记得。”

他看向星空，千万颗星，千万个未知星座，他的手再次覆上少女的眼睛，极温柔的动作，像圣徒合拢逝者的视线，让他们从此不必介怀尘世的一切。

“他们不会让你失望，安息吧，叶莲娜学姐。”



《雅典学派》第三部・看不见的城市・46・一百年的约定(终)bysuixinsuiyuan  标签： 雅典学派  第三部  看不见的城市  一百年的约定  分类： ◇雅典学派第三部 2011-01-24 1112 

没有人知道宇宙的原点究竟是什么，是即将炸裂的庞大空间，如混沌的蛋壳；还是固态物质潺潺流动，凝成星团；或者是某个孩童指尖的泥土，或者是某位女神眼中的一滴眼泪，当人类睁开眼睛，星空已经存在数亿年。比起宇宙古老的维度，生命短暂而脆弱，却也如皎洁的昙花，绽放着微光。

即使最微小的原子，也有精密的结构，一个原子恰似一个星系，几个主干星，一个重心，中间有空旷的距离，人与人也是如此，星与星也是如此，万物多姿多彩，却都遵循着最简单的规律，每一个生命都是孤独的个体，又与整个宇宙密不可分。

能够触及的温暖，能够察觉的心意，一定是因为身边有什么正骄傲地、执着地燃烧着。

每一天在宏大而静谧的流动声中，缓缓睁开眼睛，如初生的婴儿。

不再哭泣，是因为灵魂早已有了居所，那些看得见的，和看不见的梦想，由聚落变为城市，在空气中传递、连接。

那就是最盛大的飨宴，最富庶的家园。



“这是……哪里？”

醒过来的时候，身体悬浮在空中，四周是万千星星，离自己很遥远，却占据了视线。

“宇宙？银河？”

尝试着站直身子，却发现此刻完全处于失重状态，但呼吸还顺畅，声音也能够传递。

“我想起了一件重要的事。”米罗说，他惬意地把头靠在叠起的胳膊上，像在夏日海滩上享受日光浴，任由自己漂浮。

“什么事？”

“我还有120小时的交通法规课。”

“一直拖延的话，不但要罚款，还会增加课时。”阿布罗狄好心提醒，他发现做出游泳的动作，就能接近身边的人，但那些星星始终很遥远。

“我不想跟你说话。”米罗白了他一眼。

“为什么？”

“你忘了你说过什么？我会慢慢跟你算账！”见阿布罗狄一脸茫然，米罗提示：“关于你的未来，不是说我已经退出了？”

“……”阿布罗狄双手合十：“我错了，你原谅我行吗？”他知道不赶快道歉，米罗会一直记仇，没完没了。

“不要吵架，现在是什么时候！我们昏迷了多久？”艾俄洛斯打断他们。

“你们能不能先告诉我这是怎么回事！”加隆怒吼：“为什么你们雅典学派要拉上我？”

“你现在已经是雅典学派的成员了。”撒加宣判似的说，对加隆来说，不啻是死刑。

“其实会长很信任弟弟，第一个想到。”亚尔迪说了一句，遭到两兄弟的白眼。

“你快点解释一下这是怎么回事！”加隆问艾欧里亚。

在雅典学派，存在着几条食物链，最主要的一条是修罗对付不了迪斯的死缠烂打；迪斯对付不了穆的笑里藏刀；穆对付不了沙加的尖刻言辞；沙加对付不了米罗的胡搅蛮缠；米罗对付不了撒加的以暴制恶；撒加对付不了阿布罗狄的油腔滑调；阿布罗狄对付不了卡妙的严肃脸色……这条食物链无限制交叉重复，艾欧里亚悲哀地发现，不论哪一条，他都是那个最底层最前端。好不容易来个加隆，他也想趁机享受一下欺负人的乐趣，竟然也摆出旁观者看热闹的姿态，任加隆大叫。

“你的超能力能用吗？”卡妙问穆。穆摇头：“用不了，我试过了。”

“这个时间应该吃宵夜，我肚子饿了！”艾欧里亚抱怨，修罗接了一句：“不成体统。”

“这个破游戏什么时候开始，我们不会一直漂着吧？”迪斯靠近艾俄洛斯：“给根烟！”沙加也靠过来：“我也要。”

“烟已经被你们抢没了。”艾俄洛斯回答，他感觉身体正被什么力量推动着，就像船舶漂在微弱的水流中。

“这样漂浮在银河里，好像小时候做的梦！”艾欧里亚开始发挥他乐天的性格，亚尔迪也跟着说：“在巴西高原，夏天的时候我们就这样躺在草地上看星星。”“帕米尔也可以。”

“你们真乐观。”卡妙说。很显然，他不是在夸奖。

“我们正要去冒险！不要愁眉苦脸！”艾欧里亚说。很显然，他不是在开玩笑。

“快点告诉我这是怎么回事！你们这群混蛋！”加隆没有加入谈话的兴致，继续怒吼，撒加突然说：“你们有没有听到什么声音？”

“好像……”米罗竖起耳朵：“钟表？沙子？”

“那边有光！”艾欧里亚喊道。

前方果然出现光芒，伴随着钝重庄严的声响，让人产生正在接近宇宙尽头的错觉。

“那是――时钟！”

“还有沙漏！”

前方出现无数精致的时钟与沙漏，有的正置，有的倾斜，这些时钟与沙漏山峦一样堆积，众人缓缓降落，撒加说：“这些时钟真奇怪，你们注意到没有？”卡妙回答：“刻度不一样。”

同样是圆形的钟面，大小不一，有的只有七八个小时，有的有一百多个小时；沙漏颜色各异，有的等了半天没有漏下一粒沙子，有的很快漏完，向下跌落，不知落向何处，传来细微的破碎声。

又不知过了多少时候，眼前的光更亮了，众人依稀看到下方出现一个鲜红的身影。

是一个跪坐在星空中，穿着鲜红长裙、披着红色披肩的年轻女人。她手中拿着一张长型卡片，正在凝神思索。所有时钟与沙漏都在她身后，一个比女人大上数百倍的时钟正对她的背影，上面有二十四个刻度。

女人抬起头，众人看清她的面容。火红的长卷发，火红的眼睛，眉目深邃，是极其美丽妖娆的女郎，她手里拿的似乎是一张塔罗牌，抵住嘴唇。这个动作由她来做，有种狂野性感的诱惑力，但她本人又让人觉得不可接近，不可亵渎。

每个人心中都有一个奇怪的感觉：这个女人就像宇宙本身，本质端庄，看上去却有万种风情。

“欢迎你们，异乡人。”女人朱红的嘴唇吐出柔媚的声音。

“你好，请问这是哪里，您是谁？”撒加谨慎地开口。

女郎的头微微倾斜，“我是一个占卜者，我能占卜宇宙间所有过去、现在、未来。”

“我怎么觉得这句话有点耳熟……”艾欧里亚挠挠头，众人表示他们有同感。加隆说：“这不会又是你们雅典学派那个鬼鬼祟祟的占卜吧？”

“这么说来……”沙加看向那个女人的眼睛：“还真像那位老嬷嬷。”

对方是女性，众人一致看向女性之友阿布罗狄，阿布罗狄怡然开口：“您手中拿的是塔罗牌吧？一张塔罗牌就能占卜，您真厉害！”

“谢谢你的夸奖，我的确可以用一张塔罗牌占卜，但那只能得到微弱的暗示，想要更确切地看到命运的线索，我需要全副塔罗牌。”

“你身后那些钟和沙漏是做什么用的？也是占卜吗？”

“它们是这个宇宙所有的时间和生命，时钟代表一个生命的每一天，我身后就是地球的钟点，沙漏代表生命的长度，一旦沙漏里的沙流尽，一个时钟会停止，一个沙漏会破碎，它们所代表的生命，也将消失在这个宇宙，归于永恒的虚无。”

心头涌起玄妙的感觉，众人一时不知该说什么，沙加问：“我们在哪里？”

“在宇宙的尽头，时间的尽头。”女郎露出一个微笑：“现在，我需要进行一次占卜，但我手上只有一张塔罗牌，异乡人，你们能不能帮我找到余下的七十七张塔罗？”

这大概就是游戏的任务。艾俄洛斯这样想，接口说：“当然愿意，帮助女性是绅士的义务。”

“谢谢各位的慷慨，我也会为各位送上丰厚的谢礼。”女人翻过手，将手中的牌放在身前的空间中，众人看向那张塔罗，是一张正位的“世界”，奇怪的是，牌面上没有任何图案。

“您的塔罗真奇怪，没有任何图案。”阿布罗狄说。

“有的，你们仔细看。”

塔罗牌面变得清澄，又变得半透明，渐渐变成一个镜面，更让人惊讶的还在后面，小小的塔罗牌竟然照出了悬浮在空中的十二个人。

“异乡人，这是我送给你们的祝福。”女郎站起身，将双手平放在胸前，似乎将什么物品缓缓抬升，众人的眼睛离不开那面塔罗镜，镜面开始旋转，转为蓝色，转成一个球体。

“地球！”众人同时叫出声，女郎温柔地说：“请上路吧，这就是你们要去的‘世界’。”

塔罗镜面的光突然泉水一样迅速扩散，众人的身体被强大的吸力拉入光圈，进入镜中。光圈逐渐缩小，最后又成为一张普通的纸牌，牌面正是蔚蓝的地球。

女郎转过身，仰头看向时钟的终点，时针、分钟、秒钟正要指向24。

“在过去出发，在明天到达，希望你们一路平安。”

女人又回到原位，用手指抚摸唯一一张塔罗。

无数的时钟在她身后转动，无数的沙粒在她身后降落，汇成一种悠长的声响，像最广阔的海洋，在天幕尽头酝酿着潮汐与生命，等待明天的到来。


明天，明天又会是新的一天。

你期待明天吗？

（雅典学派・第三部・看不见的城市・完）

 【祝福|闲聊】雅典学派考试谈 by:suixinsuiyuan  标签： 雅典学派  高考  中考  考试  分类： ◇雅典学派番外/恶搞 2011-07-05 10:59 虽然迟到了，还是祝福所有中考、高考的人取得好成绩，一点小礼物，希望喜欢。

 

雅典高校联盟BBS・速拍区

【主题】考试前一天，看看雅典城最能装B的三个学校

（照片）哈迪斯综合学城学生在喝茶开赌局

（照片）波士顿商学院学生在喂鱼做记录

（照片）雅典娜公学院学生在举办自行车障碍赛

 

讨论部分代表意见：

他们是真不着急还是假不着急？（投票：真・67，假・3867，不知・235）

偷拍不专业，半夜进他们宿舍，我不信他们不复习！（回复：1332）

潘多拉会长到底有多少件衣服？（回复：891）

骑车那个人是谁？照片正数第三个！求告知联系方式！（回复：104）

《论三校学生气质差异》（回复：25437）

…………

 

撒加：为什么给我看这个？

迪斯：我是个负责任部长，我有优良的工作态度，我认为这些讨论与校园网络安全无关，不应该列入安全部工作范围――把这件事交给一直打游戏的副会长吧！

米罗：不是玩的挺HIGH的，回了129个帖子。

迪斯：什么！？

艾欧里亚：阿布罗狄，你这个IP速读器真厉害，一下子就能破解代理统计他发了多少贴。话说迪斯你竟然换了69个马甲！

沙加：安全部长优良的工作态度。

迪斯：你闭嘴！

修罗：招生宣传开始。

艾俄罗斯：先忙完考试再说。

 

艾欧里亚：你们是怎么考上这个学校的？阿布罗狄你不用说了，我知道你靠作弊，说了撒加又要生气。

阿布罗狄：……

撒加：……

穆：不如说说为什么考这个学校。

艾欧里亚：不是早说过了？

穆：有人没详细说，比如你。

 

艾欧里亚：我？因为叛校后果很严重。

穆：叛校？

艾欧里亚：你们东方学院当然不会有雅典娜公学院这种强大的向心力，在初中部，稍有实力的学生都不会报其他高中，那会被鄙视――退而求其次不是我们的风格，高中部是唯一的目标，只有对自己没有信心的人，才去报考什么东方学院啊，雅典第一高中啊之类的。

沙加：井底之蛙整天沾沾自喜，以为自己的烂泥潭是风水宝地。

穆：查了一下，你当年的笔试成绩和我们学校的亚雷一样高――还比不上我们的校花书薇，这就是你们雅典娜公学院初中部的实力？

艾欧里亚：那是因为我考外语的时候提前交卷参加训练去了！还有，你们两个不也争先恐后地跳到烂泥潭来！别以为我不知道东方学院是什么地方，穷山恶水，泼妇渣男，魔铃当年竟然想过要报那个学校。

沙加：她报你也报，符合东方学院校训。

艾欧里亚：……你真是东方学院学生？

沙加：（打游戏）。

艾欧里亚：难怪叶莲娜学姐要把你们赶出东方学院。

沙加：因为有你这类人物，她才需要找人拯救雅典娜公学院。

修罗：狗咬狗。

迪斯：修罗说的对！

 

艾俄罗斯：从小在雅典娜公学院就读的学生，都希望考上本校高中部，甚至有些人是为了考高中部才进入普教部。

米罗：所以高中部接纳了很多初中部学生？这是什么？校内保护？

艾欧里亚：胡说！就算是撒加也要参加统一考试，因为外校考生的抗议，保送制度早被取消了！

穆：所以你考高中部时候也很用功吧？

艾欧里亚：嗯，我每天只睡四个小时。

穆：嗯，我每天睡八个小时，看来东方学院和雅典娜公学院初中部学生素质的确有差距。

沙加：三天八小时吗？

穆：……

艾欧里亚：哈哈哈哈哈哈这就是有差距啊！

米罗：不论哪个学校，有这种学生都很悲哀。

 

迪斯：不用说，守财奴财部一定是因为高额奖学金来雅典学派的。

穆：其实哈迪斯综合学城的奖学金总额更高，我们学校的奖学金被科技奖励占了大部分。

亚尔迪：没错，那时候卡妙还特意计算过，说读哈迪斯综合学城更赚。

艾欧里亚：那他怎么不去报？

卡妙：机会成本。

米罗：算上机会成本，如果你要做生意，那个学校那些珠光宝气的学生更容易K钱吧？

卡妙：雅典学派。

米罗：？

亚尔迪：卡妙是觉得，如果雅典学派传说是真的，可以解决很多钱不能解决的麻烦。

迪斯：我发现你们俩关系真好，心有灵犀，不像某些草包公子，别人说上句他不知道下句。

米罗：上句是来睡吧，下句是滚，这不是你和修罗常说的？

艾欧里亚：米罗！别人举炸弹的时候你举苹果有什么用！

卡妙：垃圾。

亚尔迪：考高中的时候，卡妙把他的复习资料都给我用了。

米罗、迪斯、艾欧里亚：多少钱？

亚尔迪：不要钱。

米罗、迪斯、艾欧里亚：不可能。

卡妙（抬手腕叫鸽子。）

亚尔迪：要是把医疗费和资料费兑换，我赚大了，他赔了。

卡妙（拿计算机。）

艾欧里亚：你的考试成绩那么高，为什么用他的资料？

亚尔迪：我以前读的是乡村义务学校，又不会法语，在初中时候经常考班级倒数。

卡妙：然后考高中成绩全校第二。

迪斯：老实人果然是最狡猾的！

米罗：其实你考第二也是故意的吧，想让着卡妙？

 

亚尔迪：会长，咱们学校普教部的优秀学生没有人想考外校吗？

米罗、迪斯、艾欧里亚、卡妙：为什么转移话题？

撒加：不能笼统地说优秀学生一定会留校，有人希望去其他国家，有人想要不一样的文化氛围，初中那个班级有一部分这样的学生。

艾俄罗斯：有些死脑筋的人，称自己为“爱校一族”，看别人报了其他学校就说别人“叛校”，这种行为幼稚又无聊，比如说我家那个废物。

艾欧里亚：闭嘴，我知道你想考军校！

艾俄罗斯：（点烟。）

米罗、迪斯：军校？什么军校？

穆：圣西尔？克莱因将军毕业的那所学校？

艾欧里亚：还有他初恋情人也是在那里毕业的！他还动用关系拿到了克莱因和阿格内塔阿姨当时的功课表成绩表和宣誓录像还有各种照片，都锁在抽屉里不许别人翻也不给我看！

米罗：我怎么觉得你说话酸溜溜的。话说你是怎么看到的？

艾俄罗斯：（吐烟圈。）把锁拆了。

撒加：加隆教的吧？他常干这事。

沙加：即使是兄弟，这样做也侵犯了他人隐私。

迪斯：是啊，你都老大不小了，怎么还去翻别人抽屉？

亚尔迪：这不太好。

穆：原来体育部长有这样的爱好，见识了。

艾俄罗斯：没办法，有这样的弟弟只能忍着。

艾欧里亚：我当时才六岁！

 

撒加：“叛校”这个说法经不起推敲，因为雅典娜公学院普教部的教育理念和高中部、大学部同源，都注重培养个性，希望学生有更广阔的眼界，有些人选择其他学校，正出于这一点。

艾欧里亚（嘀咕）：那是因为他们考不上。

修罗、迪斯：不难考。

艾欧里亚：你们一定像纱织小姐一样，有一堆各种各样的老师吧。

亚尔迪：不难考。

卡妙：切。

艾欧里亚：得意什么！

穆：不难考。

沙加：不难考。

鹦鹉：不难考。

艾欧里亚：你闭嘴！

米罗：不难考。

阿布罗狄：……

艾欧里亚：阿布罗狄你为什么不说话？

阿布罗狄：我正在努力证明自己不存在。

撒加（白眼）。

 

米罗：会长既然这么说，你有没有想过考其他学校？

撒加：没想过。

米罗：从来没有？

艾欧里亚：当然没有！撒加是我们“爱校党”的领袖！

撒加：我不当这种领袖。

艾欧里亚：你从幼儿园就想考高中部！

撒加：的确从幼儿园开始就想当雅典学派首席。

艾俄罗斯：你有没有想过，嗯，人外有人天外有天，也许别人会当雅典学派首席？

撒加：谁？

撒加：你？

撒加：（耸肩）

艾俄罗斯：斜叼着烟擦枪。

 

米罗（转眼睛）：我想起来了，BBS有个话题，“比起撒加，你认为谁更适合当本届雅典学派首席？”

撒加：你发的？

米罗：不是我！阿布罗狄你赶快查IP！

阿布罗狄：我不做伪证。（被苹果砸中。）

撒加：结果呢？

米罗：什么……

撒加：讨论结果。

米罗：执行者大人！

撒加：还有呢？

米罗：外交部长大人！

撒加：还有？

米罗：没了！

迪斯：（看穆、艾俄罗斯）

艾俄罗斯：你看什么？

迪斯：多看一眼，也许明天就离奇失踪。

阿布罗狄：那个帖子我也看过。多数人都说：还是觉得撒加会长最合适。

撒加：哦。

穆：我们该吃宵夜了！

艾俄罗斯：讨论一下招生问题具体安排吧。

修罗：不是说考试以后……

迪斯：闭嘴，看看场合。

（讨论完毕后。）

 

撒加：喂。

阿布罗狄：啊？

撒加：你说的是真的吗？

阿布罗狄：更适合当首席？真的。

撒加：哦。

阿布罗狄：还有事？

撒加：最近新学会一首歌，教你吧。

阿布罗狄（石化）。

米罗：活该！


――完――

【雅典学派|八卦】那些久远的八卦（勿转）  标签： 雅典学派  拉斐尔校长  塞廷将军  维齐纳法官  
 


第一对：拉斐尔校长与塞廷将军

科学家与将军，据说在年轻时候见过面。
高风亮节的拉斐尔校长信条是：金钱万能。
出身世家个性豪迈的塞廷将军名言是：钱算什么。
于是在雅典娜公学院高中部的八卦簿子里，这一CP被称呼为：财迷与冤大头。
至今学生们还在津津乐道：我们的老校长最大的贡献就是掏光了塞廷将军的家底，三分之一用于地球新生研究，三分之一用于地球文化保护，另外三分之一，用来建设我们高中部。

 

第二对？塞廷将军的梦中情人

塞廷将军和拉斐尔校长正式认识那年，都已年过三十。
那时拉斐尔校长没有情人，每天只知道做实验和筹集做实验的资金。
那时大家都说塞廷将军单恋维齐纳法官，证据一：塞廷将军不止一次对不止一个人说起他钦佩对方；证据二：维齐纳法官不论做什么，塞廷将军都要发表声明支持；证据三：有一次和维齐纳法官通电话，一向邋遢的塞廷将军竟然沐浴更衣正装坐在电话前等待；证据四：维齐纳法官死后，每逢忌日，塞廷将军要去意大利献花，在墓前喃喃自语至少半个钟头。
于是这成了一个阴暗版本的暗恋故事：A用尽方法想要得到B的注意，B忙到没有时间注意，最后A每年都会幽怨地站在B的坟前。

 

八卦三 高中部不是一天建成的

据第一届雅典学派文艺部长回忆，塞廷将军是个威武庄重的人，不但威武庄重，还有普通人的幽默细胞，偶尔说几句笑话，显示平易近人。
但拉斐尔校长有些超常，他的脑子里只有学校、实验、钱。
一号文艺部长：我发誓我说的是真的，有一天早上我看到将军在敲实验室的门，说：“别生气了，我盖一个足球场。”门没开，将军说：“再加一个人工湖。”门还是没开，将军又说：“图书馆一个。”
于是高中部就这样一天天变大了。

 

八卦四 老年生活

拉斐尔校长脾气极好，很少生气，按照“笑一笑，十年少”这一理论，他早就逆生长了。
退休后他常和将军在街边小摊上吃早餐，有一天，他看到将军喝着廉价咖啡，若有所思，最后小心翼翼地问：“我记得你以前很有钱。”将军赞同地点头：“是的，以前我很有钱。”拉斐尔校长百思不得其解地问：“你的钱呢？”将军云淡风轻地回答：“花光了。”“没关系，”拉斐尔校长慷慨地接口说：“我有退休金，你不要为生活担心。”将军瞠目结舌，无力地说：“谢谢。”


我正在玩搜狐微博，快来“关注”我，了解我的最新动态吧。
《初恋》

人们常说，初恋是没有结果的。 
一 
艾欧利亚最近总会怀念他的初中时光，那时他和魔铃都是雅典娜公学院普教部的风云人物。每天傍晚，他们二人并肩走在校园那条长长的林荫道上，艾欧利亚右手推着自行车，左手拿着足球或篮球，不时抛起再接住。魔铃走在他左边，把网球拍和书包叠在一起斜挎在肩上，空出的双手随意插在运动裤的口袋中，晚风把她半长不短的头发吹得很碎，她从不打理，但艾欧利亚喜欢魔铃身上那种不羁的美感。 
最高兴的就是有人偷偷在背后指着他们；“看，普教部的最佳情侣！” 
艾欧利亚的表情一定是很得意，否则魔铃不会每次都给他白眼。 
总是有人问艾欧利亚，为什么他会喜欢魔铃？艾欧利亚便窘红了脸，半天才憋出一句：“魔铃和别的女生不一样。”问哪里不一样，他却怎么都不肯说。 
那么到底哪里不一样？幼教基地的老师曾这样教育班上的女孩子：“女孩子要象鸟儿一样温柔。” 
在艾欧利亚心中，魔铃象一只鹰，有些孤傲、总是飞得很高，独立、有个性，从不掉眼泪，像个小男孩……她和别的女生不一样。她总有自己的见解，和魔铃高谈阔论总会让他学到很多。 

魔铃更喜欢把艾欧利亚当作青梅竹马的好朋友，他们从小生长的环境是造就天才的雅典娜公学院家属区，身边的伙伴有各方面都很天才的天才撒加、有各方面都很楷模的楷模艾俄罗斯、有各方面都想闯祸的恶作剧大王加隆……和他们相比，艾欧利亚毫不逊色，他的身边总是有许许多多朋友，因为他义气、有正义感、安全感，小小年纪就让人无条件信赖。 
同样的，魔铃身边也总是有一大票好朋友兼崇拜者，追她的人非常多，不知为何都是女生，男生说魔铃太厉害，只适合当朋友，他们总用同情的眼光祝福艾欧利亚。有一次艾欧利亚和魔铃在逛街时一起痛扁一个非礼少女的色狼，看到的同学都说魔铃一点都不象女孩子，艾欧利亚这辈子也别指望英雄救美。 

魔铃很清楚自己的个性，她总是奇怪自己为什么会是个女生，从不在意自己的形象、把打架当成家常便饭、喜欢逞强、没有爱心、自尊心强得不象话、做什么事都不会脸红，总跟她学打架的星矢总问艾欧利亚是不是有受虐倾向，否则怎么会追他师父？还不知死活地奉劝魔铃别对艾欧利亚太凶，否则肯定嫁不出去。 
仔细想想，她从来没和艾欧利亚打过架，因为她知道艾欧利亚一定会让着她。 

他们的好朋友加隆每天必做的事就是给双胞胎哥哥撒加惹麻烦，如果有空他就戏弄魔铃和艾欧利亚。 
比如，拍着艾欧利亚的肩感叹：“我妹妹是个男人婆，女生的优点她全没有，男生的缺点她占了八成，不如你做件好事娶了她？” 
然后在魔铃想大打出手时大叫：“我又没说谁是我妹妹！” 
然后老实的艾欧利亚就真的希望魔铃是加隆的妹妹。 
再比如，在校门旁雪白的墙壁上用油漆涂鸦 ，画只鹰在天上飞，一只狮子在地上追，批注：“雅典娜公学院普教部最佳情侣！！！” 
于是，所有人都拿他们打趣，因为艾欧利亚的绰号就是狮子。 
魔铃洒脱的很，根本不在乎别人说什么――当然，没有人敢在她面前说。 
艾欧利亚总是希望那是事实，可惜他 每次想表白时总是勇气不够 ，别人都说他被魔铃吓怕了。 
去过艾欧利亚家的人都知道，一向粗心大意的小狮子把他和魔铃的相片整理得一丝不苟。 
其实这样的相簿魔铃也有一本，只是从不示人，有一次星矢不小心翻到，差点没被打死。 
在乎那段回忆的，又怎么会只有他一个人？ 

二 
艾欧利亚总能让人想到幸福，他总是那么健康、阳光、神清气爽地站在她身边，让她觉得舒服，他很单纯，对哥哥艾俄罗斯和撒加有着天生的崇拜，却从不嫉妒，大度的可爱。 
此外他还是个幸运宝宝，每次抽奖都可以中头彩。他唯一的烦恼就是恋爱。 
魔铃什么事都喜欢跟艾欧利亚比，很多时候他们平手，在抽奖这方面，魔铃从来没赢过――她的手气奇差无比，每次都是末奖。 
于是她总是怒火中烧地对艾欧利亚大叫：“我讨厌你！不劳而获！只对不义之财感兴趣！！”艾欧利亚很想告诉魔铃每次都是她拉着他抽奖的，可他习惯让着她，就一直让着吧。 
后遗症当然也有，艾欧利亚凡事认真，每次都要为一句“我讨厌你”琢磨好几天，“她是不是真的讨厌我？”一向自信的 他终于被魔铃一而再再而三的讨厌吓怕了，表白时头脑中想的只有：“她讨厌我”，忘记了自己想说的话。 
魔铃懂事后也后悔自己的偏激，她不明白为什么和艾欧利亚在一起，她竟具备了女孩子八成缺点：小气、好强、乱发脾气……小学时他们都是班长，艾欧利亚不能给男生丢面子总是在魔铃的挑衅下被迫应战，班上永远被他们弄得战火纷飞，这样的好处是他们的班级永远最活跃。 
后来魔铃问自己，为什么什么事都要比？她并不是个喜欢攀比的人。 

艾欧利亚是个运动小明星，有他出场的比赛鲜有败局，魔铃经常看他的比赛，艾欧利亚的动作永远干脆利落毫不拖泥带水，与他的表白形成鲜明对比。 
祝贺的人总是要夸艾欧利亚的，魔铃从不夸，因为艾欧利亚也从没当面夸过她，相反，艾欧利亚的坦率经常让魔铃火冒三丈。 
有一次魔铃的亲戚送给魔铃一只据说三个月还学不会一句话的鹦鹉，魔铃很喜欢，艾欧利亚看到连忙说： 
“魔铃，我来养吧？” 
“为什么？”魔铃奇怪，周围的一群人也奇怪。 
“这是一只鹦鹉……”艾欧利亚着急地说。 
“我知道这是鹦鹉……” 
“你会把它弄死的魔铃！让我养吧！”艾欧利亚哀求 。 
哄堂大笑，星矢等几个小孩更是前仰后合，魔铃拿着鹦鹉面无表情地看着艾欧利亚，爱护小动物又有些迟钝的艾欧利亚继续说服魔铃：“它不会说话 ，你那么没耐心肯定也教不会，而且你连自己都照顾不好，怎么照顾它……”周围没人敢笑了，气压越来越低。 
最后魔铃一语不发，面无表情地提着鸟笼回家了，艾欧利亚终于在撒加的提醒下知道自己的过错，面如土灰。 
第二天是艾欧利亚的生日，星矢一大早就提着一只不成鸟形、瑟瑟发抖的半秃毛鹦鹉交给艾欧利亚：“魔铃送你的生日礼物……” 
艾欧利亚太单纯，兴高采烈地带着那鹦鹉向一群好友炫耀，别人问谁送的，他卖关子不说，那人便逗鹦鹉：“说话啊！”那鸟恍如受到严重刺激般跳了起来，条件反射地大叫：“艾欧利亚是个笨蛋！” 
“我知道了，是魔铃送你的。”在场人都笑了。 
后来加隆问星矢魔铃是怎么教会那鸟说话的，星矢把头用被蒙住，拒绝回想也拒绝回答――只是和那鸟一样瑟瑟发抖。 
那鹦鹉再没有学会其他的人类语言，它每天做的就是打击它的主人，尽管如此艾欧利亚还是宝贝一样地照顾它，魔铃每次看到他们亲密的样子总想叹气 。 
不懂得表达感情的，又怎么会只有他一个人。 
三 

艾欧利亚最喜欢看魔铃打球的样子，她的动作是所有女生中最优美的，流畅而有节奏，当他听到别人夸魔铃身材好、有气质、帅气时就会很开心。 
还有一个原因他没有告诉任何人――运动时，魔铃会把头发扎起来，这样她小小的脸孔就会全露出来，非常秀气，艾欧利亚知道魔铃是东方人，他特别喜欢那对明亮的大眼睛，总是在心里暗暗称赞：“真漂亮，到底是女生。” 
有一天，魔铃也意识到自己“到底是女生”了，那是艾欧利亚帮她纠正投篮动作时，她惊讶地发现艾欧利亚的手臂比她长了，她的百米速度被老师夸奖“象闪电一样”，可她看了艾欧利亚的成绩，才知道什么是真正的光速。 
即使如此，魔铃仍和以前一样，和艾欧利亚骑同一辆单车、吃同一份冰淇淋、在比赛后一起精疲力尽地倒在草地上，这样的亲密他们从不多想。 
魔铃是个洒脱的女生，讨厌烦恼，不想恋爱，她打从心底希望一切维持现状，艾欧利亚最好每次都表白失败。 

初三下学期，他们轰轰烈烈的普教生活终于平静，所有人都开始为高中努力了，可魔铃却静不下心，她无意中知道自己原来是养女，以前从不对自己那东方气质的长相留意，现在是看了就不顺眼，同时她还知道自己有一个同是孤儿的弟弟，至今下落不明。 
她的生活没乱，思想全乱，自己的过去突然变得很不真实，天生的责任感又不时提醒她应该尽快找到弟弟。 
艾欧利亚知道魔铃的心事，可惜他不知该怎么安慰她，他唯一能做的就是不停地抄笔记和复习资料给魔铃（雅典娜公学院普教部规定课堂笔记脱离电脑），魔铃不得不接受，当他看到艾欧利亚工整的字迹以及 不知从哪找的那详细精当的习题，她终于笑了。 
艾欧利亚对魔铃说：“加油啊，我们要上一个学校！”说完又很没头脑地问：“魔铃你报哪所学校？” 
“雅典娜公学院。”魔铃的回答让艾欧利亚放了心，他一直担心她为了找弟弟去亚洲读高中。 
魔铃一直想向艾欧利亚说谢谢，可是说不出口。正如艾欧利亚只会默默帮助她，他们都不会表达。 
魔铃终于恢复常态，每天用功。 

不想分开的，又怎么会只有他一个人。 

四 
艾欧利亚的表白，已经失败1000次了。 
魔铃已经习惯了，她知道自己说的“我讨厌你”是远远超过这个数字的。 
而且，当现在的“喜欢”成为一种惯性的表白，过去的“喜欢”又剩了多少？ 
他们一直很自然，真要成为恋人，反倒会不自然吧？ 
进入同一所高中同一个班级，二人的距离却是前所未有的遥远，艾欧利亚是学生会的体育部长，每天忙得昏天暗地，魔铃无法再象以前那样张狂，随便报了体育部和学习部，却从不参加活动。 
座位，很远，宿舍，更远，每天艾欧利亚给魔铃打电话时，得到的回答是她早睡了。 

“你怎么这么沉默啊？我们伟大的部长命令我不论用什么方法都要拉你去体育馆！”她的好朋友，体育部女子部部长莎尔拉放学后经常来找她，她偶尔跟去，象以前那样看艾欧利亚踢球，自己却不下场。 
以前他们是每天在一起的，却是互不干涉，那段日子让她明白两个人的自由才是真正的自由，一个人的自由只是孤独罢了。 
在这里，没有几个人知道他们的过去，艾欧利亚身边的女孩子越来越多了，魔铃却并没有过多的不开心，也许，他们只能是好朋友吧。 

期中考后班级要重新排座位，班主任提议抽签，魔铃的座位果然是最后一排，再加上最斜视。 
艾欧利亚战战兢兢地走上去，当他看到手中的号码时，高兴地叫了出来。 
第一排吗？魔铃想，他的运气一向好。 
半分钟后答案揭晓，艾欧利亚抱着书包坐到她旁边。
所有人都惊讶地看他们，艾欧利亚的表现太明显。 
两人对看一眼，突然有些尴尬。 
艾欧利亚刚想说话，他的通讯器又响了，是学生会的紧急会议。 
从二楼窗子看下去，文艺部部长米罗已经在等他了。 
魔铃看着艾欧利亚沮丧地跑了出去。 
她打开窗看他的背影，不意把他们的对话听得一清二楚。 
“艾欧利亚，你干嘛一直傻笑？” 
“今天排座位，我挨着魔铃……” 
魔铃把头埋进双肩，趴在桌上笑了。 
很快的，她在竞选班长的名单上签下了自己的名字。 
为什么要改变自己呢？她一直都很积极地生活。一切都没变。 
艾欧利亚非常开心，他发现魔铃又象以前了。 

可是开心的，又怎么会只有他一个人？ 
*********************************** 

人们常说，初恋是没有结果的。 
可艾欧利亚总是觉得，他和魔铃，好象昨天才开始。 

《 雅典学派》外篇1――《初恋》―― （完）

《沙加和穆的辉煌战争史・1》


战争年表： 



6岁　沙加与穆在东方学院学前班不幸相遇，班上展开了美丽标准问题大讨论（白话就是他们哪个更漂亮），两派人员大打出手，造成极坏的影响，二人初步树立敌对意识。 





7岁　二人为争一个风筝第一次激烈争吵，风筝夭折。争吵未分胜负。 





8岁　在朗读课比赛背诵诗歌占用整整一节课，不分胜负，此后任课老师经常被他们的竞争搞到神经衰弱，每日为更为公平地夸奖他们大费周章，稍有不公便会遭来二人的讥笑，若干教师不幸辞职。 





9岁　为食堂大妈多给的几片蘑菇，导致食堂饭量标准的科学化。（饭菜统一上称精确到毫克） 



9岁　每日比赛谁收到的女生情书多、谁收到的男生情书少。 





10岁　为了显示自己博学多才每日背一大堆各类书籍充门面，撑破书包将近20个。 



10岁　每日比赛谁的精力更旺盛，从早操到晚读，校长收到无数关于此二人的恶性竞争给他人造成巨大心理压力的投诉。 





11岁　在竞选学生会会长时，票数相同，校长以防止学校分裂为由取消二人参选资格。 





12岁　情人节，同时宣称自己想交女朋友，造成东方学院福利店巧克力脱销，玫瑰花大量滞销，同时登上东方学院男性公敌榜首。 





13岁　情人节，改变策略向对方崇拜者大施魅力，造成巧克力双倍脱销，玫瑰花无人问津。 



14岁　愚人节，比赛谁的骗术更为高超，造成教师罢工、学生罢课、学校停课三天、外加缺水断电。 



14岁　各捡到一只小狗，以有其主必有其狗为由禁止狗狗恋爱，造成两只狗每日忍受相思煎熬。 



15岁　同时向校花告白，造成校花自杀（未遂）。 





15岁　同时填报雅典娜公学院，造成东方学院填报雅典娜公学院的学生人数跌至历史最低点。原因据说有三：一是好学生不想和他们竞争；二是男生想在高中交到女朋友；三是女生想忘记自己苦涩的初恋，另有少数学生以惹不起还躲不起为由拒绝说明原因。 





16岁 同时进入雅典娜公学院，据说东方学院所有曾有幸为他们执教的教师听到这个消息不约而同地发出‘世界终于太平了’的感叹。在他们的欢送会上，无数人（外加两只狗）用目送瘟神的眼神目送他们离去。校长发言：“大家应该记住这历史性的一刻，东方学院终于迎来了暌别十年的和平……” 



《烦恼太多的青春》

这一次的故事是关于星矢等五个人正在遭遇的青春期烦恼――呃，别乱想，不是那种烦恼。 
按常理，十三四岁的年纪正是风华正茂、意气昂扬、可以在初中胡作非为的年纪。 
可是也有人，在未成年人保护法成了漏鱼之网的情况下，饮恨进入高中部读书。 
五个人的智商还算凑合，至今没有功课上的问题，第一年相对轻松。
可是，自从他们将降了级，自从新一届雅典学派堂堂上任，他们每一天都要抱怨着“烦恼！” 

那么他们烦恼什么呢？ 

星矢是体育部副部长，有时住学校有时走读，每天当然要早起监督晨练，可是少年人习惯贪睡。 
于是，当他在家的时候，每天早上魔铃的铁拳都会将他从床上打到地上。 
他一骨碌地爬起，边刷牙边咒骂“嫁不出去嫁不出去，这样的女人肯定嫁不出去！” 
如果不幸被魔铃听到，还要加一顿拳打脚踢。 

吃了早饭出了门，隔壁孤儿院扎了两个辫子的美慧姑娘羞答答地拿出自己亲手烹制的盒饭交给星矢，红着脸嘱咐路上小心，懵懂的星矢压根不懂人家女孩子的心思，接过盒饭就跑了。 
来到学校郁闷地看着自己的笨蛋部长对着那个嫁不出去的男人婆吞吞吐吐，刚要嘲笑，死对头恶婆娘莎尔拉就冲到面前挑衅，星矢当然寸步不让，可女人的麻烦就在于动嘴不行就开始动手，他又不能打女人，唉。又被收拾了，反正不是拎耳朵就是掐脖子，早习惯了。 
刚刚解决了充满火药味的晨练，又要上已经上过一年的功课，课程也就算了，那些老师着实讨厌，既不能睡觉也不能吃零食看漫画，因为教师各个是恐怖分子，以体罚为教学基本点，和魔铃一个德行。 
午饭总该安静吧？不！邪武那东西又带来话说城户纱织那鬼丫头要做这个、要做那个，都是雅典财团那点破事，这丫头天生就会使唤人，不把人使唤死她是不会罢休。 
晚上该休息吧？又梦到自己失散多年的姐姐，什么时候可以独立去找姐姐呢？想着想着星矢睡了。 
烦恼啊。 

“星矢烦恼的事都和女人有关，你为什么不觉得自己在走桃花运？”冰河是个外表冷漠，用一辉的话说心理发育不健全，过分需要母爱的人。 
看他说着别人一派轻松嘲弄，其实他的烦恼也满多的。 
他认为自己的烦恼才是正常人的烦恼。 
首先，他烦恼自己的前途，雅典财团真是个烂摊子，城户纱织真是个麻烦鬼。 
其次，他烦恼自己的恋爱，喜欢的人――那个温柔善良又爱哭的瞬对爱情根本少根筋，两个人曾经有过短暂的恋爱，因为性格不和告吹，可冰河哪是轻易放弃的人，偏偏瞬这个人单纯得很，真的以为分手之后还是朋友，每天仍和自己朝夕共处，一点都不能察觉自己的心意，真是个不解风情的小笨蛋！ 
最后、也是他最大的烦恼――财政部！――财政部部长！――那个冰山一样的喜欢玩忽职守每天只知道和文艺部长谈情说爱的财政部长卡妙！――本来这种人冰河是理都懒得理，原本计划是一个月之内找个由子弹劾，可是――最让他烦恼的是他知道了这个人竟然是自己的老师！ 
这是什么道理呢？虽然他没有见过老师的脸，也基本上没听过老师说话，但上帝也不能和他开这种莫名其妙的玩笑吧！ 
更残酷地是卡妙自从见冰河知道了自己的身份，更加肆无忌惮地尸位素食，有时干脆一个星期不出现在水瓶宫，却在天蝎宫看着人家开大会！ 
可怜的尊师的冰河同学只能不停地替这个会长遮遮掩掩以安抚财政部日益不满的情绪，不停地做着本该属于会长的那一份工作。 
烦恼啊。 

“哼，你们这也算烦恼？”一辉在五个人中最年长，但说起话来全无长辈风度，反倒尖酸刻薄，但他心里明白他的刻薄和某个人比起来真是小巫见大巫。 
“你懂什么！！有个那么好的女朋友！有个好弟弟！又不用受部长压迫！连城户纱织那死丫头都支使不动你！你这种人还有烦恼！”星矢极度不满。 
一辉不回答，没错――有个好女朋友――每次见面几乎所有时间都在用来帮他包扎伤口没时间谈心；没错――有个好弟弟――小时侯天天哭天天让人担心、长大了找谁谈恋爱不好偏偏被冰河缠上搞兄弟乱伦，又要做着学习部长的所有工作，还是天天让人担心；没错――头上没有部长看似自由――有个比部长还部长的副会长；没错――城户纱织小姑娘不轻易指使他――只要有这么四个人在该做的他一样都没少做而且只做的比别人更多！ 
没错――他的那个顶头上司，有着神一样的外表（大概天天吃素长得瘦骨伶仃雌雄莫辨），有着神一样的个性（天上天下惟我独尊对谁都不满意），有着神一样的癖好（满口仁义道德其实把人类看成低等动物任意蹂躏），再有一样――那张嘴！！那张尖牙利齿从不输人没有一句赞美句句都是理的嘴！交待着千奇百怪的任务，规定着短得不能再短的时间，对执行结果挑三拣四，世界上怎么有这种人？ 
最糟糕的是一辉这个人很要面子，在弟弟们面前从来不说自己累啊、自己被副会长压榨啊、结果人人都在羡慕他的清闲――真是哑巴吃黄连！ 
烦恼啊。 

“你们都够了！谁说他烦！跟我换！”紫龙可是有好师父照应有未婚妻照顾有好兄弟扶持的一等好少年，一辉皱眉：“ 你不就带个孩子吗？有什么好烦的！” 
“你天天不在学校当然可以说风凉话！去试试安全部的会议我包你三餐无味！”紫龙激动了。 
本来紫龙的确认为自己是个幸运儿，虽然是孤儿，却有好老师，女朋友青梅竹马从无口角，身边又随时有一群好朋友――可是当他知道自己必须照顾那个安全部长他明白上天是公平的，谁让他这么幸运呢，麻烦点就麻烦点吧，一个小孩总比那个在办公室不停吸烟三句话不到就动手的地痞强吧？ 
现在他明白了，上天不公平！岂止不公平！简直就是恶作剧！ 
这个小孩――不，这个不良部长，虽然人变小了，花样一点都不见少，安全部的会议次数创下雅典娜公学院各部新高，每天都要部员穿着轮滑鞋和他在校园里瞎窜，跟不上的人要罚――除此之外随心所欲地规定安全部每日活动，今天高兴了让大家学习炸弹的制造（堂堂雅典娜公学院公然违背中立区禁止热武器的法令！），明天开心了又让部员到操场打棒球赛说要观察部员能力（堂堂安全部只能在体育部众人瞠目结舌的嗤笑下进行低水准的比赛），后天心血来潮了又让所有人去宣传部参观工作（美其名曰陶冶情操）！ 
什么东西！真不明白一向注重形象效率的撒加怎么能容许这种人渣存在在雅典学派！紫龙同学每日疲于奔命，被这位小部长指使得心力交瘁，最受不了的是这位部长还总要装出一副关心下属的样子摸摸他的头说“不错、不错。” ――这个一向的N好少年落得被兄弟嘲笑、被同学侧目、被师长同情（猫哭耗子的那种）的下场。
烦恼啊。 

只有瞬还在微笑，其实所有人的烦恼加起来也没有瞬多，因为瞬是世界上最善良的孩子，他总是把别人的烦恼当成自己的烦恼， 让我们看看可爱的瞬每天都在烦恼什么：
哥哥真辛苦，希望他不要那么累；
星矢真可怜，又被打了，希望伤得不要太重；
紫龙真忙，他还有空做作业吗？
冰河又在替卡妙部长工作了，我要不要去帮帮他？
部长身体不好，我要做更多的工作；
……………… ………………
这是在烦恼还是给自己找麻烦？
难怪有人在四月一日谎言大赛直书：世界上有比瞬更善良的人――此谎言荣登季军。
此外，还有一个不能告诉任何人的烦恼，瞬偷偷地看不远处的冰河，他也不明白为什么一看到冰河，自己就没来由地烦恼。两个人现在明明只有兄弟之情，为什么自己还会经常走神，想到去年作为恋人相处的那段很短暂的时间呢？
烦恼啊。
真是烦恼太多的青春！


《卡妙师徒聚会记事》

事情从艾尔扎克与冰河的一个电话开始，身为同门师兄弟兼好朋友，艾尔扎克和冰河偶尔会打电话联络感情，自从确认老师卡妙与冰河在同一学校，艾尔扎克的电话更多了。每次谈天最后都要询问卡妙老师最近如何，被卡妙蹂躏的财政部副部对自己的部长大人闭口不提，只说：“你自己来看，问我做什么。”

“也对，正好明天是星期天，我们三个一起出去玩吧！”艾尔扎克点头，然后拨通老师的电话：“老师！我是艾尔扎克！”

“我很忙，拜拜。”

“老师，我们师徒三人很久没聚会了。”

“我很忙，拜拜。”

“老师，我们明天去逛街吧？我听同学说美食门三楼的甜品不错！”

“我很忙，拜拜。”

“那明天九点在市中心的地铁口见吧！”

“我很忙！”

“我立刻通知冰河，老师明天见。”艾尔扎克兴高采烈地挂了电话。

“我很忙……”卡妙拿着已经是忙音的听筒，狠狠地摔上电话。

这是一个周六晚上，卡妙接到大徒弟的电话陷入焦虑，热心的亚尔迪同学问：“卡妙你怎么了？”

“我的徒弟让我明天带他们出去玩，这个任务就交给你吧，你最擅长对付那些小猫小狗。”卡妙回答。

“卡妙，你不能把徒弟说成猫和狗，他们既然想你，你就应该做出老师的样子，带他们出去。”亚尔迪教授教导。

“卡妙，你可以穿一件淡黄色的衬衫配格子裤，戴咖啡色的太阳镜，胸前别我新买的那个半月型宝石胸针。”爱琴海风向标阿布罗狄开始为初恋情人设计明日出行衣物。

“小孩子都是需要关心的，卡妙。”保姆亚尔迪谆谆教诲。

“闭嘴，我没说不去。”卡妙不耐烦地打断，叫来两只鸽子开始检查雅典最近的治安情况。

第二天艳阳高照，卡妙准时来到市中心的地铁站口，看到两个徒弟穿着入时，早早等候在此，这才肯上前与他们打个招呼。冰河说要买新电脑，于是三人来到科技大楼开始挑选，卡妙接通阿布罗狄房间的电话，让他随时指点，阿布罗狄是行家中的行家，对各个品牌的性价比分析得滴水不漏，卡妙照葫芦画瓢地为冰河配了一台装配一流的电脑，又发挥自己的吝啬鬼本色把价格压到低的不能再低，两个徒弟崇拜的眼神让卡妙骄傲地昂起头，吩咐商家送货地点后已经到了中午，艾尔扎克说老师我们去美食门吃甜点吧。卡妙爱理不理地点点头。

三个人到了美食门餐饮大厦三楼的甜品区，这个区域汇聚了世界各国的一流糕点，是青少年约会聚会的首选地点，三个人刚刚坐定就听对面的甜品台有人大声招呼，说来也巧，是加隆、艾欧利亚、魔铃在一起吃冰淇淋，加隆带着斯基拉和隆奈狄斯，艾欧利亚带着米罗，魔铃带着星矢和瞬，这群人凑到一起大喊大叫，想别人不注意都难……艾尔扎克想要给老师介绍自己的同学，卡妙毫不理会，他只好跟着冰河认识这些雅典娜公学院的学生，看到冰河坐到瞬身边他恍然大悟地说：“你就是瞬对吧？真是个漂亮的女孩！冰河你竟然找了这么漂亮的女朋友。”

迎接艾尔扎克的是哄堂大笑和瞬的脸红，冰河低声警告师兄：“我哪辈子和你说过他是女的？”卡妙高声警告两个弟子：“别在公共场合丢脸，都坐过来。”

艾尔扎克和冰河只好乖乖坐回老师身边，卡妙视对面的同学如无物，米罗和加隆聊飚车正来劲，双方互不相扰。

卡妙一言不发地喝着饮料吃着蛋糕，冰河和艾尔扎克只好自己开始聊天，冰河问：“你说那个总是捉弄你的人叫隆奈狄斯，就是那个脸色苍白的瘦子吗？”艾尔扎克点头，卡妙突然问：“捉弄你？”

“隆奈狄斯擅长易容，又是情报科的万事通，所以他总是化装成我们最亲近的人捉弄我们，不是敲诈午饭就是帮他做论文写作业，我们都拿他没办法。”艾尔扎克详细说明原由。

“丢人。”卡妙下结论：“你就这么被那病鬼捉弄？”

“老师……他没病，虽然脸色吓人点……”艾尔扎克知道老师说话向来不客气，但还是忍不住解释两句。

“说得容易，倒是演示一下怎样才能不被捉弄啊。”冰河对老师还是敌意与敬意并存。”

卡妙起身就到了对面，手指敲敲隆奈狄斯的桌子。

“有事吗？”隆奈狄斯立刻在脑中过滤出雅典学派财政部长的种种资料，然后祈祷但愿这个守财奴不是来找碴的。米罗和艾欧利亚不明所以地互看，似乎在问他又要干什么。

“我听说你擅长化装，经常捉弄我的徒弟，所以来警告你停止这种行为，否则我对你不客气。”卡妙一板一眼地说。

“老师，我们回去吃东西吧……”艾尔扎克知道老师不是在心疼徒弟，而是死要面子的毛病又犯了。

“走开。”卡妙不悦地训斥艾尔扎克，继续和目瞪口呆的隆奈狄斯叫板：“如果你没听懂，我不介意用非语言方式让你记住我说的话。”

“我说……”加隆对撒加的直系手下当然也不会有好感（看卡妙嚣张的态度他就知道这是撒加才能带出来的）：“你对我的部下不是吆喝就是威胁，你以为这是你们雅典娜公学院？”

“可笑。如果是在雅典娜公学院会有你说话的地方吗？我们会长会让你进去吗？”卡妙发挥他那可以得罪一切人的口才，加隆被艾欧利亚和米罗硬生生地拽住：“别气别气，卡妙说话就是没轻没重，大家出来玩不必认真。”

隆奈狄斯也生气了，起身决定易容教训卡妙，卡妙左手轻描淡写地扫过隆奈狄斯胸口，隆奈狄斯立刻全身冰冷，哆哆嗦嗦，牙关冻得咯咯作响。米罗知道这又是卡妙的制冷系武器在发挥作用。

“给你个教训，就算我徒弟不成器，也轮不到别人出手管教，记住了吗？再有一次我就把你冻成冰块。”卡妙撂下狠话，转身回到自己的座位。

“你从哪弄了个这么厉害的师父？”斯基拉缠着艾尔扎克问：“上次把狄蒂丝吓个半死，这次又把隆奈狄斯修理一顿。”

“别说了，我头疼……”接收到隆奈狄斯怨恨的目光，艾尔扎克知道今晚自己不出事就是怪事，但随即他收到老师恐吓的眼神，只好扔下斯基拉回到老师和冰河身边，三个人继续安静地吃点心。

“不过，瞬真的很像女孩子，他经常被人认错吧？”艾尔扎克再次寻找话题打破沉闷气氛，冰河瞪他：“我不知道，不过你直接说他是我‘女朋友’也太冒失了吧？”

艾尔扎克刚想道歉，卡妙又扔了一句：“丢人。”

“又怎么丢人了！”冰河怒了，而加隆一伙人也都因这生怒吼对他们行注目礼。

“追个人追了这么多年都追不到，我要是你就去自杀！”卡妙掷地有声发表男人宣言，冰河还没反应，艾欧利亚已经坠入情绪低谷，米罗只好说喂他好像没说你喂你清醒点别再加糖会甜死的喂别喝啊喂别吐啊喂卫生间在那边啊。没心没肺的加隆在一旁笑瘫了，魔铃只当什么都没发生，星矢暗叹女人心海底针。

等艾欧利亚几近虚脱地回到座位，卡妙对冰河耳提面命：“看到没，那就是你的下场，丢人。”加隆问米罗：“这个人平时说话也这样吗？你们是怎么忍受他的？”米罗一摊手：“你看精神病院的医生护士对病人都是能避则避，这就是我们忍受他的原因。”

那边厢卡妙仍在说教，冰河突然问：“你怎么知道这件事的？我和瞬只在高一时交往过，知道这件事的人根本没有几个。”

卡妙一歪头，像是在思考，随即说：“原来你是被甩了？丢人！”

“是性格不和才分手的！”冰河又怒了，但这次他不敢提高音量了。

“你现在还在藕断丝连地单恋他？”卡妙严厉地看了冰河一眼：“婆婆妈妈，真不像个男人。”

“你倒是告诉我怎样才能像个男人！”冰河已经气疯了，艾尔扎克低头喝果汁，怕自己再次惹祸上身。

卡妙冷哼一声站起身，再次走到加隆一伙人跟前，所有人都提高警惕，不知这个疯子又要做什么，只有米罗笃定事情肯定和自己无关，仍然吃着盘中涂满巧克力的蛋糕，突然他的下巴被卡妙用力扳起，接下来一个强势的吻落在唇上，米罗口中含着的蛋糕全都噎在咽喉，顿时无法呼吸，等到卡妙把他摔回椅子，他已经被憋得满脸通红，刚想骂人又发不出声音，瞬同情地递上一杯饮料，卡妙转头严肃地向弟子宣布：“看见没？这才叫男人！”米罗喝了水想要找卡妙决斗，被加隆和艾欧利亚合力拉下：“你都说别理会疯子了……”斯基拉对艾尔扎克说：“你从哪找来这么一个老师……真强悍……”艾尔扎克点点头，给冰河一个眼神，两个人为卡妙端上布丁，一左一右地请求老师吃午饭，卡妙高傲地昂起头，继续他的美食。艾尔扎克和冰河再也不敢随便说话了，而卡妙怡然自得地用最标准最贵族的姿势消灭餐桌上的食物，这时卡妙、艾欧利亚、米罗口袋里的校徽同时响了，是撒加召集手下开会：

“你们三个在一起？那赶快一起回来，米罗有车对吧？”撒加说完结束通话，听不到米罗的抗议。

“那我们先走了，加隆你们继续玩。”艾欧利亚是认真执行会长命令的孩子，拉起还在生气的米罗，又招呼正在带两个徒弟付账的卡妙：“卡妙，会长让我们一起走。”

“老师，谢谢你请我们。”艾尔扎克向卡妙道谢，卡妙看了眼帐单奇怪地问：“我为什么请你们？”说着把帐单推给两个徒弟，示意他们付账。

看热闹的众人全部大跌眼镜，冰河问：“你不是老师吗？哪有老师要学生付账的？”

“你们交过学费吗？”卡妙一句话让艾尔扎克和冰河蔫了，只好分摊这顿昂贵的午饭，而冰河尤其惨，他刚买了电脑，几乎花光了积蓄，只好向星矢和瞬告贷……

卡妙绝对不会认为他的徒弟可怜，反倒觉得自己已经给足了他们面子。现在他要走了，再次摆出恩师的架子对两个弟子白眼有加。

最后艾尔扎克问：“老师，下次我们什么时候出来？”

“等我有时间吧。”卡妙回答。车子绝尘而去。

“你还要下次！！”冰河快呕死了，他可是天天对着这个让人手痒的老师。

“其实老师还是很担心我们的。”艾尔扎克安慰冰河，这时米罗的车子转回美食门门口，卡妙下车向他们走来。

“老师还有什么事吗？”艾尔扎克非常高兴，卡妙点个头在甜品外卖口要了一盒糕点回头示意两个学生付帐。

“老师……”艾尔扎克和冰河顿觉天气进入深秋……

“我没吃饱。”卡妙面无表情地说明原因。艾尔扎克和冰河机械地点头。

“我以前不知道什么叫无耻……”米罗边开车边给身边正打开盒子看着蛋糕的卡妙白眼。卡妙拿塑料叉子舀起蛋糕上的巧克力递到米罗面前：“吃吗？”

米罗呆了，下意识张开嘴，卡妙立刻把巧克力移开放进自己嘴里，米罗突然很想知道这个人渣是怎么活这么大的，他怎么还没被人宰了！！

和卡妙做师徒，是一件辛苦的事……



克修拉、隆奈狄斯、艾尔扎克、斯基拉、巴里安、狄蒂丝全部石化……加隆却大大方方地开始接受校电台的采访发表获胜感想以及当上会长后的计划，当然他还是不知道这是什么学校。

“加隆……不应该是雅典娜公学院的吗？”隆奈狄斯问。

“是不是来做卧底的？”巴里安警觉。

“叫苏兰特过来吧。”克修拉开始打电话。

苏兰特终于从高雅的艺术殿堂重回世俗，发现物是人非，堂堂波士顿商学院高中部学生会长职位竟然落在一个雅典娜公学院在校生手里！

波士顿商学院万人迷从不动怒永远风度翩翩气度超群的苏兰特终于火了……而难辞其咎的克修拉竟然说：“这个人很厉害！非常厉害！他叫什么来的？”

“他竟然说高中就要好好玩，不玩到天翻地覆就不叫高中生！”斯基拉同学已经倒戈了：“反正大事上他也做不了主，我们就让他当会长吧！”

“听说加隆和雅典学派的撒加会长失和，估计不是来卧底的吧……”艾尔扎克同学分析。

“不行！太暴力！他半点都没手下留情！这样的人怎么能当会长！”奄奄一息的隆奈狄斯反对。

“可是……你好像化装成他哥才被打得那么惨。”巴里安同学吹着口哨：“这说明他的确讨厌他哥哥不是吗？我是希望有一个可以制住隆奈狄斯的会长。”

隆奈狄斯和巴里安怒目相视，苏兰特清清嗓子：“你们先把前提弄清楚，他是雅典娜公学院的。”

加隆推门而入：“我的转学申请被批转了，从今天开始你们都是我的手下了，要听我的命令知道吗。”

其他人再次石化，窗外读报声传来：“每日新闻，特大消息，闻名世界的雅典娜公学院高中部新一届雅典学派首席确定，欧洲之星撒加毫无悬念地当选，而撒加的胞弟加隆在同一天成为波士顿商学院高中部学生会会长…………”

惨叫……来自隆奈狄斯……因为他忘记把化装用具自脸上取下，还是撒加的样子，加隆听了报纸消息突然不爽，上前对隆奈狄斯一顿暴打，然后下第一个命令：“以后你要经常化装成这个样子对我毕恭毕敬。”

夜晚，苏兰特同学将这件莫名其妙事件汇报给波士顿财团年纪十三岁的小少爷朱利安，小少爷说：“既然媒体都报道了，就让加隆先当这个会长吧，你们注意一下就行。”

于是波士顿商学院高中部学生会长就这样产生了。

二

会长和副会长有了，苏兰特说他要主管文艺司，这件事他很坚持，其他五人嗤之以鼻：谁跟你抢这破玩意。

“那你们想抢什么？”空降的会长正在填一张接一张的表格，因为他要办转学。

“安全司！把学校的安全交给别人管我不放心！”


异口同声。

“多么冠冕堂皇的理由啊。”加隆冷哼：“狄丝蒂，他们为什么要争这个位置？”

“我叫狄蒂丝。”水灵灵的财政大使纠正会长的错误：“克修拉他们都是波士顿商学院的学生，当然是想要为学院做更大的贡献。”

“狄比丝！”加隆想要借此机会了解这个学校，他毫不犹豫地对看起来最好欺负的小女生下手：“你最好说实话！”

“我叫狄蒂丝。”女孩再次纠正会长的错误：“我们波士顿商学院的学生都是非常爱护学院的！”

“你是不是想让我非礼你？”加隆没耐性了：“快说！”


其余六人面面相觑，怀疑自己是不是听错了。

“哪有会长威胁部下！”狄蒂丝不满。

“那现在就让你见识一下……”加隆起身拉上办公室的窗帘：“对付女人最有效的方法就是拍裸照！苏兰特！把比狄丝抓住！”

“会长，”巴里安吹了个口哨：“狄蒂丝是财团高层，你会惹麻烦的。”

“你还吹口哨！”狄蒂丝生气了，巴里安又一个口哨：“这是习惯，我也没办法。我对你裸体没兴趣。”

“高层？”加隆眼珠一转一把抓住狄蒂丝：“高层的话裸照更有威胁力，你说不说！”

“我说我说你给我放手！”狄蒂丝决定不招惹流氓，因为她的同伴都在目瞪口呆根本没有帮她的意思。

“好女孩，狄利丝。”加隆满意地拍拍狄蒂丝，狄蒂丝惊魂未定：“是狄蒂丝……”

狄蒂丝开始介绍波士顿商学院高中部学生会今年的工作安排，原来根据职位的不同，各部总管的地位也不同，波士顿商学院高中部的职位高低如下：

会长：统领七大洋高中部研究任务，校园事务总管，老大

副会长：会长副手，协理七大洋高中部研究任务，校园事务副总管，无决策权

安全司总管：负责校园保卫，总领网络部、自卫部、海洋战争研究部，威风八面，万人敬仰

科技司总管：负责科技研发与各学科社团的掌管，至少地位也算很高

外交司总管：负责对外事务，至少很风光

风纪司总管：负责校园风纪维护，各类活动的组织与监督，至少可以公报私仇

文艺司总管：负责文体活动宣传事务等，至少很清高

生活司总管：主管校园日常生活，给学校打杂的，毫无地位

“就是说，我的地位最高？这个安全司总管也要听我的对吧？”听了狄蒂丝的讲解，加隆仅发表一句高见。然后又说：“生活司总管你们谁也不想当？”

大家点头，加隆指了指隆奈狄斯：“就你当吧，其他总管抓阄决定。”

“不行！！实力决胜负！！”隆奈狄斯坚决反对，开玩笑，谁要去那被众人鄙视的地方看其他部门的人耀武扬威。

“那也行，”加隆对狄蒂丝打量半晌：“至于你，迪格丝，除了管财务，还要当我的秘书。”

“是狄蒂丝！”狄蒂丝拍桌子：“谁要当你秘书！”

“有能力的男人都有美女当秘书。”加隆围着狄蒂丝转了一圈，确定她的脸蛋身材符合一个美女秘书的标准。

“我不当！苏兰特！”狄蒂丝抓住救命稻草低声说：“我们学校、我们学校难道真要一个无赖当会长吗？”

“还不都是你们闹的。”苏兰特看着曲谱，丝毫没有英雄救美的意思。

三

波士顿商学院高中部学生会主管争夺战暨未来三年校园地位排名战在加隆的呵欠连连下开始，五位选手首先盯准安全司主管的位置，除了会长、副会长，这个位置无疑最能出风头。

“直接让克修拉和隆奈狄斯比就行了，其他的人不是他们的对手。”副会长苏兰特发表意见，加隆懒洋洋地驳回：“不行，我没看见。”

隆奈狄斯比其他人要急切，他再次施展自己无以伦比的易容技术，首先化装成巴里安的前任女朋友大骂他无能废物，狄蒂丝感叹说你到底还要折腾他多少遍，克修拉说每次都能被打击的人神经也不太正常。巴里安以“我喜欢光明正大”为由放弃了比赛……

艾尔扎克对加隆说：“会长，我弃权，如果你认为这种比赛有意义。”

“我认为很有意义，所以你可以弃权。”加隆不甚在意地继续看隆奈狄斯表演，斯基拉拍着艾尔扎克的肩膀说：“你就那么担心他扮成图书馆那个清洁工？”艾尔扎克老实地点头：“就像你担心他扮成尤奈斯库。”斯基拉抽抽鼻子：“会长，我弃权。”

“停！”加隆抬起右手：“小秘书，解释一下清洁工和尤奈斯库。”

“……”狄蒂丝心不甘情不愿地充当解说员：“我们学校有两个图书馆，一个是新馆，在科技区中心，一个是早就废弃的旧馆，里边放的都是一些古籍资料，这些资料在新馆都有整理一新的复件，所以旧馆基本没人会去，艾尔扎克喜欢翻古籍，经常在旧馆上自习，可是旧馆的清洁工是个清洁狂和歌剧迷，每天都要把整个旧馆打扫一遍，边打扫边吊嗓子，嗓门奇大，艾尔扎克曾经提意见说这么旧的图书馆不用每天都打扫，清洁工说这是他的法定职责，艾尔扎克只好请求他不要每次打扫都吊嗓子，清洁工说这是他的正常爱好，旧馆的很多资料都不允许外借，艾尔扎克只能自作自受一边忍受噪音一边翻资料，对那个清洁工的声音怕得要死。隆奈狄斯只要模仿那个人的声音艾尔扎克就已经快晕了。”

“那资料室的负责人不怕噪音吗？”加隆问。

“那个负责看管的人是个聋子。”狄蒂丝撇嘴。

“哦，那尤奈斯库是怎么回事？”加隆又问。

“那是只看起来很蠢的犀牛，斯基拉的宠物，斯基拉从小就说他要养只世界上最独特的宠物，后来不知道从哪捡了只犀牛回来，还说说那头犀牛的眼睛很美非常睿智深沉――是他说的，我们半点都没看出哪美――所以他就起了这么个侮辱知名作家的名字。他对那头犀牛爱若性命，后来犀牛死了，他非常伤心，再也不养动物，每年犀牛的忌日还要掉几滴眼泪，神经病。隆奈狄斯只要扮成这条犀牛就能搞定斯基拉。”狄蒂丝斜眼看不住叹气的斯基拉，隆奈狄斯则手舞足蹈：“不论人还是动物，我都能装得惟妙惟肖哈哈哈。”斯基拉敢怒不敢言。

“那继续吧，克修拉和隆奈狄斯，你们比比谁厉害。”加隆很满意自己秘书的解说词。

棕色皮肤的克修拉，平日爱好随身携带黄金枪一杆，看不顺眼的事物随时教训，目中无人，记不住大多数老师同学的名字，更可怕的是在考试的时候经常空出填空选择名词解释的人名部分，老师问你难道不会填吗，此君回答：“这些人不配被我记住名字。”

此刻，隆奈狄斯正洋洋得意的对加隆数落克修拉的不是：“如果一个安全司总管连敌人的名字都不知道，我们学校的安全何来保证？他大概至今没弄清楚美国第一任总统叫华盛顿，德国的纳粹头子叫希特勒，这种人能安全吗？能吗？”

克修拉肩上是一本厚厚的字典，啪的摔在桌上，上写‘世界人名大辞典’。

“克修拉把整本书都背下来了？真是下功夫！”狄蒂丝感叹，克修拉面无表情，又从书包里拿出一沓学生名单。

“是我们学校所有学生的资料啊！”

克修拉同学从抽屉里翻出两张磁盘。

“是老师的资料，还有学校各个部门负责人的具体情况！”

克修拉同学最后拿出一个笔记本，狄蒂丝第一个翻开：

“真不得了！克修拉竟然把咱们学校的武器也都记住了！真厉害！”

一直高傲的克修拉终于说了句话：“你们随便问吧。”

“雅典学派首席白痴叫什么？”加隆第一个问。

“撒加，这是个值得记住名字的人。”克修拉沉吟。

“不用你做安全司总管了，缺乏基本判断力。”加隆很生气。

“会长的名字叫什么？”隆奈狄斯突然问。

“会长……”克修拉思考数秒：“加隆？是吗？”

加隆怒了。隆奈狄斯大喜：“会长，这个人很不识抬举，所以不能做安全司总管，绝对不能做！”

斯基拉聚集一群人咬耳朵：“如果隆奈狄斯当上安全司总管我们就惨了！必须想个办法！我们必须通力合作！狄蒂丝，你先去稳住会长！用美人计！”狄蒂丝只好上前给加隆递上一杯可乐：“会长喝点水，我有意见。”

“小秘书有什么意见说吧。”加隆拿起可乐：“我想吃牛肉汉堡，牛肉配可乐再好不过。”

狄蒂丝忍住骂人的冲动，拨了订餐电话，一面回头使眼色示意餐费众人均摊，众人……全装没看见。

“会长，安全司总管是校园安全的关键，必须找个沉稳可靠的人才行，某些人情绪化，易激动，喜欢威胁人，在工作中搀杂个人喜好，经常易容，让属下无从辨认，增加安全司成员无谓的心理负担，降低心理安全系数，而且好大喜功，喜欢自吹自擂，心态不端，作风惹人非议……”隆奈狄斯阴恻恻地盯着狄蒂丝，狄蒂丝硬着头皮继续：“相反克修拉就让人信赖，虽然不爱说话，但精通各种武器，学识渊博，现在连人名都记得住了，说明他有责任心，他还会奇怪国家的奇怪拳法，说明他涉猎极广，他还能模仿动物做体操，这证明他也有平易近人的一面，而且为人比较光明，至少打架的时候是一对一明着来，比起某些人只会用下三滥手段，我觉得会长应该考虑的人选是克修拉。”

“有道理，”加隆拿起汉堡吃得津津有味：“那就还是让他们动手，谁厉害谁当好了。”

“会长！！！”众人快哭了，隆奈狄斯飞快地转着脑筋，克修拉这个家伙看着凶狠，心肠却软，只要装个病重老人在他面前就有机可乘，想到这他大叫：“我同意！会长英明！就这么比！”

从狄蒂丝到艾尔扎克全都脸色全部惨白，他们是如此清楚隆奈狄斯平日是如何捉弄、嘲讽、虐待、摧残他们……通过他们的弱点威胁敲诈，听他挖苦帮他写作业买面包偶尔还要当保镖，如果让此人的职位比他们高，那这个家伙一定会更加肆无忌惮，更加飞扬跋扈，更加无恶不作，更加卑鄙无耻……而事不关几的苏兰特仍在看他的曲谱，根本不知道胜负不在实力而在诡计。

“怎么办！快想个办法吧！神啊！”美人鱼小姐真要哭了，艾尔扎克奋然起身：“狄蒂丝别哭，我有办法，克修拉跟我来。”

“咦？”大家愣了，什么办法？不知道！只能看着艾尔扎克把克修拉拉出房间。

隆奈狄斯已经扮成一个行将就木的老太婆，衣服里装了一堆暗器，加隆再次感叹原来真有人的易容如此精湛，声音神态完全仿真，这人不当演员真可惜。

“克修拉怎么还不来！”隆奈狄斯叫嚣。

门开了，克修拉直直走向隆奈狄斯，抓住他就打，拳打脚踢，最后拿枪柄狠抽，隆奈狄斯老太婆大叫：“你有没有人性！！――我这个样子你还下得了手！――住手啊！！――我认输还不行吗！！”

隆奈狄斯惊恐地看着克修拉，克修拉就像看不见他的样子，听不到他的声音，还是不停打。

“奇怪，他也没戴眼镜，也没用耳塞，这是怎么回事！”隆奈狄斯大叫，终于艾尔扎克制止了克修拉，加隆拍板：“克修拉是安全司总管！”

“这到底是怎么回事？”所有人诧异。

艾尔扎克抬起手接住从克修拉耳中滑落的一个小小的银色耳塞：“刚好一分三十秒，这是一种可以压制视觉听觉神经的精密仪器，有定时功能，在规定的时间内使用者完全处于目盲耳聋状态。”

“可是克修拉是怎么确定隆奈狄斯的位置的？”美人鱼问。

“因为视觉和听觉被压迫，提高了灵敏度。”克修拉一屁股坐在椅子上：“而且看不到听不到特别气闷，非常想发泄。”

“没错，这就是为了培养战斗机器才制造的工具。”艾尔扎克收起耳塞。

苏兰特问艾尔扎克：“你早知道这种工具有用吧？为什么一直被隆奈狄斯捉弄？”

“因为这个东西很不人道，我的一个亲人被迫带着它受了很多苦。”艾尔扎克也坐了下来：“我不会使用它的。”苏兰特微笑：“不愧是最有正义感的艾尔扎克，那你为什么留着它？”

“这是我的老师吩咐我用来防身的，师命难违。”艾尔扎克笑笑，和众人一起庆祝隆奈狄斯终于没当上安全司总管，苏兰特摇摇头，继续看曲谱。

四

安全司由克修拉主管，于是开始争夺科技司。

这时朱利安少爷致电，请所有学生会高层去著名的帕特农宾馆吃免费大餐，于是战斗舞台转向帕特农宾馆美食包厢。

艾尔扎克、斯基拉、隆奈狄斯、巴里安开始轮番对加隆吹嘘自己的智商，加隆对美味的海鲜似乎更感兴趣，吃了一盘海鲜沙拉才说：“既然你们四个成绩都差不多，那就比喝酒吧，谁最能喝谁当科技司总管。”

“喝酒？”狄蒂丝又不明白了：“为什么要比喝酒？”

“科技研究最重要的是保密，酒量不好的人是不能保密的，懂吗，小秘书？”加隆招来侍者上酒，于是红酒白酒黄酒鸡尾酒世界各地的名酒逐一上桌，加隆下令：“开始喝吧。”

“哈哈哈，天助我也！”隆奈狄斯狂妄的举起一杯红酒：“我的家乡就是酿酒的，我从小就在酒香里长大，谁的酒量能比得过我。”

于是隆奈狄斯喝下那杯红酒，其他三人互相看看，也只好跟着喝。

一杯，两杯，三杯……

于是巴里安同学吹了一个口哨，然后开始打呼噜。

于是斯基拉同学华丽地醉倒了，一边说着胡话。

隆奈狄斯非常得意，只要再干掉艾尔扎克，他就可以拿到科技司总管的位置，当下他又要了两瓶白兰地。

艾尔扎克看到酒的牌子，突然笑了。

“你笑什么？”隆奈狄斯警觉。

“没什么，看到老师的名字，大概老师在教导我一定要取胜？”艾尔扎克一杯接一杯地和隆奈狄斯拼酒，面不改色，雍容大方。隆奈狄斯有些急了，两瓶白兰地被消灭，隆奈狄斯醉眼朦胧地看着新上桌的白酒。

“这个是伏特加。”艾尔扎克介绍新开瓶的无色液体。

“我知道，秘鲁的酒。”隆奈狄斯点头。

“会长，他醉了。”艾尔扎克请示加隆是否可以宣布结果。

“没有吧？他只是缺乏文化常识。”加隆摇头。

一杯伏特加下肚。

“伏特加很烈，适合冰天雪地中取暖。”艾尔扎克接着说。

“没错，据说是中国人拿高梁和桃子酿的。”


二杯下肚。

“我在西伯利亚的时候，和老师、师弟三个人每天都要喝上一两瓶。”

“西伯利亚是个好地方，据说有蟒蛇和猩猩。”


三杯下肚。

“酒越烈，极地的居民就越喜欢。”

“是啊，听说企鹅就是靠卖酒维生的。”

“会长，可以停止了吗？”艾尔扎克问。科技司总管产生了。

“不，接着喝！看他还能说出什么！”旁人起哄，包括被人弄醒的巴里安和斯基拉。他们绝对不肯放过看隆奈狄斯出丑的机会。

艾尔扎克继续，隆奈狄斯拍着狄蒂丝的肩膀叫到：“你知道吗？巴里安被甩了以后还给那个女生写了十封情书！十封！你说他可笑不可笑！”

巴里安连忙去用食物去塞隆奈狄斯的嘴，可是隆奈狄斯已经彻底迷糊了，推开巴里安的叉子：“斯基拉更可笑！他为了一只犀牛给一个农夫刷了半个月盘子！半个月！最后农夫还是不肯卖，他就把犀牛偷来了还骗我们说是捡的！”

斯基拉捏住隆奈狄斯的鼻子再给他灌了一大杯酒，希望他赶快醉倒，可是隆奈狄斯越说越来劲：“克修拉也不是好东西！他曾经拿着他的黄金枪威胁食堂主人的儿子说必须在食堂增加咖喱风味的饭菜，他每天打那个大学生一顿，不然你们以为食堂为什么会有那么多咖喱！”

克修拉额头青筋一跳一跳，隆奈狄斯感觉不到空气中的危险，指着艾尔扎克叫道：“艾尔扎克！你总是装出好学生的样子我知道你是个恐怖分子！！！你总说的梦话是：‘老师，我们能不能不学扔炸弹’！”

“苏兰特最不是东西！他身上那把小提琴是从朱利安少爷那骗的！在朱利安少爷六岁的时候！”

“狄蒂丝，哈哈哈，你单恋朱利安少爷，那么多大帅哥你不要竟然去单恋小毛孩哈哈哈哈！”

狄蒂丝一拳打晕隆奈狄斯：“大家休息休息，明天继续。”


其他人聚在一起商量：“太可怕了，咱们想个办法弄死他吧……这些事我们要保密，一定要保密！”――然后回到宿舍不约而同地联系校报记者，添油加醋地宣传自己平日看不顺眼的人爆炸性的丑闻，末了不忘说：“我的消息来源绝对准确，是情报科的隆奈狄斯亲口说的！”

第二天天还没亮，关于学生会成员敲诈咖喱、骗小提琴、偷犀牛、涉嫌使用热武器、对女生死缠烂打、美人鱼暗恋小少爷的传闻传遍波士顿商学院高中部……而隆奈狄斯也成了学生会的众矢之的，遭受众人唾骂，但他根本不知道原因。

隆奈狄斯真冤，他明明整个晚上都在睡觉。

五

第二天是雅典娜公学院高中部参观日，加隆兴高采烈地准备带着多才多艺的手下们去找撒加的麻烦。刚要上车，麻烦来了，波士顿财团内部又发生继承人之争，苏兰特说这次的事情很严重，我们必须派几个人过去。狄蒂丝担心朱利安少爷的安全，又担心伙伴们在雅典娜公学院吃亏，加隆爽快地说我只带两个人就够了――苏兰特和隆奈狄斯，其他人去保护那个小毛孩吧。

晚上大家聚在一起时，两边的事情都顺利解决，加隆更是用三个人的力量和雅典娜公学院、哈迪斯综合学城打了个平手，虽然打斗的内容关系到时空图谱所以不能公布，但波士顿财团高层立刻对这个从天而降的少年另眼相看，学生会内部也不再把加隆当成

“不知从哪来的可能是间谍行为近似无赖”的外来者了，隆奈狄斯对加隆非常佩服，原来隆奈狄斯这个人虽然很喜欢捉弄别人，但本质还是比较公正的。不过，他决不会再错过外交司，决不能再降职了。

处理了撒加散发的电脑病毒，筋疲力尽的隆奈狄斯第一个叫：“接着比！我要当外交司总管！”

“你不行，外交司主管要帅哥，没有帅哥，美女也可以。”加隆第一个反对。

“我只要化装！我会超过世界上任何帅哥美女！”

“不行，别人会说波士顿商学院的外交部是一个间谍组织，不够光明磊落。”加隆继续反对：“我觉得我的小秘书长相还是不错的。”狄蒂丝配合点头：“没错，不论是长相还是能力，我的确技高一筹。”

“外交司的话，斯基拉比较合适。”一直冷眼旁观的苏兰特插话了，他指了指身后的斯基拉：“会长，斯基拉人称‘六头怪’，是个手段高超的……”

话音未落，一堆猫头鹰从敞开的房门飞进房间，在众人头顶扑簌一番从大开的窗口狂叫而去，几个拿着捕鸟网的生物组学生气急败坏地追赶：“那是实验用的猫头鹰！怎么都飞了！大白天的！难道就因为被改造了基因连习性都变了吗？”

“那只！那只！”斯基拉突然跳了起来！指着一只白色的猫头鹰大叫：“我的！我的――”

“你的什么！笨蛋！”狄蒂丝一脚把他踢出窗子：“去抓吧！”

“他看到稀奇的动物就语无伦次，但在个人素质上，他比其他人更适合应付外交事务……”苏兰特试图缓解加隆的疑惑，可是加隆看到打开滑翔翼追着一只鸟不放的斯基拉，有理由怀疑这个家伙在外交问题上究竟会丢脸还是坏事。

“当然……他有时候是孩子气一些，但在大的场合……严肃的场合……”苏兰特只好解释，可是斯基拉已经飞进了办公室：

“苏兰特！你看！我抓到了！”

苏兰特举起提琴盒狠狠砸上斯基拉的头，回身说：“会长觉得哪个适合就让哪个当好了，刚才的话当我没说。”

“苏兰特大美人刚才说什么了？”斯基拉揉着头悄悄询问，没有人告诉他，他也不介意，抱着猫头鹰赞美：“你们看，她稀有的蓝绿色眼睛，洁白的羽毛，优美的线条……”巴里安吹了个口哨：“真美啊！她是不是叫海伦！”

“不，这是我的罗琳……罗琳……我的童年教母……”斯基拉痴痴地抱着猫头鹰，爱不释手。

巴里安一拳将斯基拉打飞，再次吹口哨：“别介意会长，看到他我就有打一拳的冲动。”

“疯子！有病！波士顿商学院之耻。”狄蒂丝和隆奈狄斯交头接耳。 

“那个，请把猫头鹰还给我们？”生物组的学生来讨要实验动物。

斯基拉突然换上彬彬有礼的面孔：“这位同学，学生会的活动需要这只猫头鹰的协助。”

……

“外交司的任务对外必须保密，同学你的问题让我很为难。”一脸严肃。

……

“在任务允许的情况下，我们会尽快归还这只猫头鹰。”斩钉截铁。

……

“如果生物组遇到困难，我们会尽最大努力协助解决，以弥补这只猫头鹰的缺席为各位带来的不便。”空头支票。

……

“从今天起这只猫头鹰的挂名权归生物研究组，喂养、使用及保管权交由学生会，请在这张协议上签字，减少今后不必要的麻烦，违约一方必须赔偿另一方的损失。”利益一定要落实在纸上。

……

生物组部众偃旗息鼓，落荒而逃。

“很适合搞外交……”加隆点头：“就他吧。”

其他人摇头，没有人会在三分钟的时间内变出比斯基拉更丰富的表情。

斯基拉又在膜拜罗琳女士……隆奈狄斯心想我为什么要输给这么个白痴。

六

风纪司争夺开始，苏兰特旁若无人地拉起小提琴，巴里安恳求艾尔扎克将耳塞借给自己，艾尔扎克摇头，隆奈狄斯继续叫嚣：“巴里安！别想我输给你！你这个只知道吹口哨装酷的家伙！！！”

“会长，我非常想承认你的能力。”巴里安了解艾尔扎克的倔脾气，转个头开始打加隆的主意。

“这么说你还不承认我的能力？”加隆懒洋洋地说。

口哨：“会长，我经常偷开波士顿集团开发的船只出海玩，因为我知道所有船库的保全资料，根本没人发现我偷开过。”

“哦哦！”加隆的兴趣全部被提起！

巴里安松了口气，心想自己歪打正着了，他继续吹口哨怂恿：“我可以保证会长未来三年每周都有最新最好的船出海，如果需要技术指导我可以陪同。”

“嗯……”加隆有点动心。

又一个口哨：“而且会长你现在也算确立了地位，你应该趁热打铁才对，隆奈狄斯那家伙是我们的公敌，你收拾他一个就会得到我们大家的拥护。”

“好了你去比吧，我包你获胜。”加隆示意他可以比赛了。

巴里安忐忑地下了场，隆奈狄斯果然又装扮成他前任女友的模样。

他有点心虚，不知加隆是否要耍他，隆奈狄斯已经开骂了，巴里安只觉一把把刀枪迎面飞来直刺心脏，隆奈狄斯怎么这么了解他的恋爱过程？每一句都致命……

就在他想要举起白旗，再一次败在隆奈狄斯手下时，加隆大叫：“巴里安！这样的女人你要她做什么，看这个！我介绍她当你女朋友！”

巴里安回头，只见加隆拿着一个绝世美女的照片，一身飘渺的黑裙，长长的头发，恬静的气质，完美无暇的脸孔，巴里安忘记了吹口哨，顺手扔掉挡路的隆奈狄斯，眼中只有那如梦似幻的女孩……

“我说巴里安，你把隆奈狄斯扔到楼下去了……”有人提醒。

巴里安根本听不见，加隆非常得意：“好了，风纪司主管敲定。我可只负责帮你赢，至于这个女生你还是自己去追吧。”――未来三年免费游船敲定。

“这个女孩真的好漂亮，好象是哈迪斯综合学城的吧，看这制服……”美人鱼也看呆了。

苏兰特看着那张照片，又看看加隆，再看看痴呆的巴里安，终于……开始大笑。

其余的人不明就里，直到爬回办公室的隆奈狄斯一声惨叫：“会长这不公平！！！！！！！！！！！！！！！！”

大势已去……

七


“苏兰特！我要文艺司！我也很文艺！”隆奈狄斯摆出各种演员的招牌表情：“我是天生的演员。”


“艺术是高尚的，你不过是用它招摇撞骗。”苏兰特显然是高雅艺术的崇拜者，对通俗演艺不屑一顾。

“苏兰特！你都是副会长了！救救我吧！”

“既然你知道我的职务，也该知道我有自主选择的权利。”

“那我们比赛！”

“可以。”

“哇！苏兰特和人比赛！”其他人大吃一惊，纷纷议论：

“苏兰特和人比赛，你听过吗？”

“没听过，从没听过。”

“听说苏兰特好面子怕输，从来不敢接受别人挑战的。”

“对啊对啊，是有这种说法，还有人说他喜欢玩深沉！”

“还有人他喜欢装君子风度！”

“还有人说……”

“闭嘴，我知道都是你们说的。”

“哪……哪有……”全部噤声。

“喂，你们知道苏兰特的弱点吗？”美人鱼好奇地问。

“不知道，隆奈狄斯总该知道吧？”

“对，我们正好借机会了解了解。”加隆也掺了进来。

众人看向隆奈狄斯，却发现隆奈狄斯踱来踱去，非常烦恼。

最后，隆奈狄斯回过头，问：“喂，你们知道苏兰特的弱点吗？”

众人全部卧倒，苏兰特还在自得其乐地拉着小提琴。

“比实力！和他比实力隆奈狄斯！”有人起哄。

“说起来真没看过苏兰特和人打架……”

“对！比！用武力！”

隆奈狄斯坚决摇头：“不！坚决不比！谁知道他的底细，那个东西是最可怕的一个！”

“他不是只会拉小提琴？”

“你们这群无知的人 ！那个家伙！那个家伙！”隆奈狄斯发抖了。

“好了。”加隆站起身：“你既然认输那再好不过，让我们齐声祝贺生活司总管的产生，这是集体的力量，民主的选择，希望隆奈狄斯同学在未来三年谨记自身职责，好好为我们大家服务，鼓掌同志们。”

如雷的掌声，因为巴里安搬来扩音器。

*************************************************

让我们一起祝贺原本以副会长为目标的隆奈狄斯同学沦落为波士顿商学院高中部学生会最末席，服务大众的生活司主管，他的高中生活才刚刚开始。可喜可贺，可喜可贺……




《沙加与穆的辉煌战争・2 ・薇的日记》

A月B日

毕业典礼结束了。
终于结束了，三年时光。沙加和穆最后的最后致词让很多人流下了眼泪，包括校长，包括我。
（略）

最后的聚会，连从不喝酒的沙加也被灌下满满一杯，穆把他的小狗托付给我，他本来也想带罗摩去雅典，但又担心罗摩适应不了地中海的气候，沙加把悉多的食物睡篮全都给了我，嘱咐我不要让罗摩接近他家的狗。他们一齐看着我，我突然觉得伤感，又喝了一杯。
（略）

罗摩和悉多是他们偶尔捡到的小花狗，平日看到它们的时候，悉多总是在沙加怀中，无限委屈，罗摩跟在穆身后，垂头丧气，它们的名字来自印度古老的神话，是一对生死不渝的夫妻。事实上它们也的确互有好感，大家都知道，每当有人提出为什么不让两只坠入爱河的狗狗谈谈恋爱，穆总是一脸温和怡然：“没有的事，你一定弄错了。”沙加睁开双眼微微一笑：“你确定？”这的确符合两人的个性啊。
（略）

假期要到市里的图书馆协助整理古籍，不能回家了，开学的时候还是留在东方学院，本来也想考去雅典娜公学院，可是想来想去还是喜欢这里，说起来今年报雅典娜公学院的人真是太少了。女生宿舍不像沙加和穆他们的单间还可以养宠物，罗摩和悉多只能放在校园里托生物组的人帮忙照顾了，不过我会天天看它们的，毕竟它们是沙加和穆留给我的礼物。
（略）

再见了。

――――――――――――――――――――――――――――――――
醉笑陪君三百场，不诉离情。

A月B＋1日

（略）
沙加和穆走了，罗摩悉多正一起哭呢，说起来这两个名字也很有意思。当初悉多想和罗摩玩，沙加坚决不同意，穆也百般阻挠，这两只狗无比乖巧从不违背主人意愿，有一次大家一起吃午饭的时候罗摩与悉多在一张桌子的两侧悲哀地凝视对方，而沙加和穆浑然不觉，卓子实在看不过，故意说：“沙加，你的狗还没起名字吗？”沙加瞟了眼他的狗，又慢悠悠地看了眼穆的狗，最后说：“就叫悉多吧。”（这家伙明明知道自己的狗在害相思……魔鬼……）穆放下筷子，对自己的狗说：“那么你就叫罗摩吧，和悉多是一对，好名字吧？”（本来以为他是好心……其实……）大家都以为两只狗终于可以恋爱了，只见沙加抚摸着悉多的头：“悉多，你知道吗，在神话里悉多是被罗摩抛弃的，所以你可千万不能选这样的情人。”悉多委屈地呜咽一声，恨恨地瞪着穆，而罗摩无奈地看着悉多，又狠狠地朝沙加叫了两声。

沙加和穆继续喝茶，好像刚才的事从未发生，这两个人总是试图告诉自己的狗：主人是站在你这一边支持你的，但没办法啊，对方的主人不同意啊，所以你只好受委屈了，我们要有气节，不能低三下四地去求人，知道吗？

两只狗狗对主人无比忠心，真的就如牛郎织女每日遥遥相望无语凝噎，连私奔都没想过，实在是太乖了。
其实沙加和穆对宠物都不错，但就是不许它们恋爱，原因是我和他们成为好朋友后才知道的。他们说有其主必有其宠物，又说上梁不正下梁歪，对方的狗狗品一定极差，会耽误宠物的终身……他们振振有辞地数落对方的不是，似乎非常有道理，无从辩驳，但似乎完全不对劲，可还是无从辩驳。
（略）

突然又想起沙加的一件趣事，毕业留言的时候三班的丹尼雅问沙加心目中的理想女性，沙加说是悉多。丹尼雅还真以为是印度神话中的悉多，恨不得自己变成印度人，其实大家都知道沙加说的是他的小狗，但没有人忍心告诉丹尼雅真相。后来亚雷问过沙加推崇的男性，沙加说是黑天，亚雷当然知道沙加说的是学校生物园里的那只大象…后来没人再问他了。最后问这个愚蠢问题的是一个天真的普教部六年级的小女孩：“沙加学长，你有没有理想情人啊？”沙加微笑着说：“有啊，是沙恭达罗。”我们全班唯一知道的就是此沙恭达罗非彼沙恭达罗，后来还是穆看我们想得太伤脑筋，解释了一句：“你们别猜了，那是池塘边第三棵柳树的名字。”

我一直觉得嫁给沙加的女生一定是非凡的人，当然，很久以前我总是希望自己是这个女生。现在，我觉得生命还是最重要的。但有的时候想起沙加，想起他走在林间的样子，仿佛会放出光芒一样……真是太帅了，是神圣得无法接近的超级帅哥……啊，花痴ING。
（略）

悉多真可爱，一点都不像沙加那样咄咄逼人（我承认他咄咄逼人的时候更帅……），小悉多，别哭了，你的主人已经走了，现在没人阻止你们谈恋爱了。

――――――――――――――――――――――
一生一世一双人，争教两处消魂。

A月B+2日
（略）
还哭呢……

――――――――――――――――――――――
三愿如同梁上燕，岁岁常相见。

A月B＋3日

哭三天了……狗狗们，你们的主人真的已经走了，不会回来了，你们不用害怕了。沙加，穆，我很少佩服什么人，但我一直由衷地佩服你们……在各个方面……

――――――――――――――――――――――
湘江有迹愁千点，泗水无声泪一痕。

A月B＋4日

（略）
终于不哭了。

――――――――――――――――――――――
愿普天之下有情人都成了眷属。

A月C日

（略）
工作实在太忙了，不过两只狗狗正在蜜月呢，每天蹦蹦跳跳真可爱，据说沙加和穆小时候也是特别可爱的，可惜没有他们的照片，我小时候为什么不在东方学院呢？爸爸妈妈，你们为什么不注意早慧教育……唉。

――――――――――――――――――――――
人间自有是情痴，此事不关风与月。

A月D日

终于整理得差不多了，好累。认识了几个非常精到的学者。
（略）
假期在学校帮工的亚雷要我管一下罗摩和悉多，说它们欺负生物园里的动物。我很严肃地警告他不要诬陷狗狗，那么乖的狗怎么可能欺负其他动物？而且那个生物园不是老虎就是豹，不是狐狸就是狼，两只狗怎么欺负它们？当我是白痴啊！

――――――――――――――――――――――
水能性淡为吾友，竹解心虚是吾师。

留言用户：雷TNT3
留言内容：薇，我发誓我说的是真的！
回复用户：薇LLX
回复内容：亚雷我警告你！不要因为电脑好就随便解我密码进我博客侵犯我隐私！还有再诬陷我的狗我和你绝交！

E月F日

（略）
今天被生物园管理员叫到办公室，说罗摩和悉多在欺负一只大象。我想不至于吧，虽然宠物
主人难免有些相像，但罗摩和悉多以前是多么乖巧善良啊！它们怎么会欺负大象？还大象！

我说管理员你搞没搞错啊虽然我知道您一把年纪――但两只狗欺负一只大象！一只大象！
我义正辞严地驳斥了他，他辩不过我，就摇头说东方学院第一才女的水准让人不敢恭维，我怒！

――――――――――――――――――――――
本年度最佳笑话：两只狗欺负一只大象

留言用户：雷TNT3
留言内容：东方学院第一才女的水准让人不敢恭维。
回复用户：薇LLX
回复内容：我晕！我刚改的二十六位密码！
回复用户：雷TNT3
回复内容：你要是忘了我可以告诉你，只要你管好你家的狗，让它们放过那只大象。
回复用户：薇LLX
回复内容：你要是再看我日记我就炖了那只大象！还有你！

E月G日

原来它们真的在欺负大象……

――――――――――――――――――――――
我好像病了，也许是幻觉……

留言用户：雷TNT3
留言内容：怎么哑巴了？
回复用户：薇LLX
回复内容：至少证明我的狗是勇敢而且聪明的！
回复用户：雷TNT3
回复内容：我知道沙加一走你就是东方学院第一辩手，但你知道一只大象多少钱吗？

E月G日

我给沙加和穆发邮件，沙加回复说不必担心，法律有时是维护弱小的，而且物竞天择适者生存。穆回复说罗摩和悉多不应该和大象一起玩，弄坏了怎么赔偿（哦穆你太好了！）他们不约而同地说薇你管管它们。

我……我……我……我要是能管得了它们我就不是人类！

――――――――――――――――――――――
我好像病了，也许是幻觉……

留言用户：雷TNT3
留言内容：同意最后一句。
回复用户：薇LLX
回复内容：你有完没完？！
回复用户：雷TNT3
回复内容：咦，你签名天天换啊。还有四十八位密码太长了，建议你别再换了。
回复用户：薇LLX
回复内容：不许偷看我日记！！！！！

H月I日

我把罗摩和悉多偷偷带回宿舍了，不能再让它们住在生物园那里了，它们把动物园的狮子，老虎，狼，豹，鲨鱼等等都得罪了，为了那些动物的安全，我决定天天带着它们……

――――――――――――――――――――――
我不再换密码了……

留言用户：雷TNT3
留言内容：关于“换了七十二位密码最后忘记不得不向人求助”这件事不写太可惜了。
回复用户：薇LLX
回复内容：你给我出去！！还有关好那些动物的笼子！否则它们一定会来报复我！
回复用户：雷TNT3
回复内容：你带着那两只狗，谁敢靠近你。

H月J日

今天是开学第三天，似乎全校的人都知道我养了两只不好惹的狗，大家看我的眼神都是敬畏的，而且除了老同学，无人愿意接近我。还有以前的同学看到罗摩和悉多，都逃难一样地躲开，仿佛看到了它们的原主人。

还有今天宿舍管理员发现我在寝室养狗，都怪罗摩，一定要大模大样故作优雅地踱进宿舍大门，半点偷偷摸摸的意识都没有。管理员当时就急了，在大门口就把我骂了一顿，丢死人了，真不想活了，这辈子都没被骂这么惨过。后来我解释说这是朋友的狗，我只是帮忙照顾，管理员问是谁的狗，我小声说是穆和沙加的，就是考上雅典娜公学院的那两个男生，结果管理员立刻变了脸色，把我带到一边小声跟我说你以后别让狗这么大模大样地进宿舍，我也有职责在身，很不好办啊，你偷偷地养别再让它们那么显眼……

我狂晕！

罗摩和悉多正吃饭呢，说起来悉多最近长了不少呢，也难怪，以前跟着沙加吃素……他是怎么想的啊，让狗吃素？不过我总算明白大家都怕他的原因了……

――――――――――――――――――――――
余威震于殊俗……

留言用户：雷TNT3
留言内容：余威震于殊俗！
回复用户：薇LLX
回复内容：叹气。

H月K日

听说沙加和穆都加入了雅典学派，给他们打电话祝贺，他们却有气无力的。大概是刚开学很辛苦？可是、可是、我在这里，只有半个月时间，就成了全校公敌，每天都要面对无数人对罗摩和悉多的声讨，我还要一一地解释，而且还要用各种方法解释（包括软磨硬蹭，威逼利诱，大事化小，无中生有……），我简直成了沙加和穆之后又一问题人物，而且罪名还是纵狗行凶!可是可是！罗摩悉多实在是很漂亮的狗狗！而且非常温柔可爱啊！虽然我也发现悉多有的时候聪明的有点尖刻，罗摩虽然温和但让人有点害怕，但它们只是淘气啊！是淘气！事实上只是两只可爱的狗，而且很爱干净，从不打扰寝室的人休息，而且没有欺负我，非常可爱5555555为什么没人相信我呢？

――――――――――――――――――――――
为什么我越来越不自信了

留言用户：雷TNT3
留言内容：面对现实吧…… 
回复用户：薇LLX
回复内容：你给我闭嘴！它们就是可爱的狗！
回复用户：雷TNT3
回复内容：没救了，你。

H月L日

今天校长接待客人，一进校长室发现罗摩和悉多正在那喝桌上的红茶（你们没事喝什么茶啊！就算喝茶我也会泡啊！），客人说哦这是校长您养的狗啊，校长说是啊呵呵呵呵很可爱吧。等宾主落座后校长只好派人另外泡茶，悉多很鄙视地看着那些喝茶的人（我猜它一定觉得茶很难喝……），然后大模大样地在办公桌上睡觉，客人就对着两只狗和校长讲述合作意向，罗摩似乎觉得客人很吵，不时醒来恶狠狠地瞪上一眼……

于是，我被光荣地请到了校长室。

我发誓这是第一次，校长看我的眼神不是充满赞美而是怒气冲冲、恨不得把我吃了。

然后他开始批评我，让我管教狗，可是我有什么办法啊？而且他那么大个人跟两只狗认真什么啊！我只好故伎重演说那是沙加和穆的，他顿时严肃说现在的主人是你你就应该管，薇，你什么时候学会推卸责任了，在我印象里你不是这样的学生！

“可是校长你也拿它们没办法，这是沙加同学和穆同学的狗，你怎么能不去说他们，却来欺负我一个女孩子啊！”说着说着我就开始装哭，结果越哭越觉得委屈就真哭了，然后校长倒不停地安慰我，最后还请我吃了顿饭。

我怎么越来越无赖啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

晚上回来本来没有力气更新博客，躺在床上做了个奇怪的梦，梦里罗摩和悉多会说人话，我求它们少搞点恶作剧吧，学学我，偶尔乖一点吧，结果它们说：“学你？学你的话早自杀了。”“真没用。”

我顿时醒了！我真想自杀！被两只狗说没用！

为什么当初我要答应他们照顾这两只狗啊！！！！！！！！

――――――――――――――――――――――
千金未必能移性，一诺从来许杀身！

留言用户：雷TNT3
留言内容：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！
回复用户：薇LLX
回复内容：不要每天都在我博客上逛啊！！！！！！
回复用户：雷TNT3
回复内容：可是你这里是我迄今见过的最暴笑博客，不看太可惜了。还有，薇，你可以考虑自杀。
回复用户：薇LLX
回复内容：你说什么！！
回复用户：雷TNT3
回复内容：只要别死就行。你以前为沙加和穆自杀，人家说你是无双才女绝世情痴。你的声名顿时增加，如果你再为他们的狗自杀一次，你就会更有名了，升级为无双蠢女绝世白痴^_^
回复用户：薇LLX
回复内容：你给我去死！！！！！

H月M日

学校搞什么嘛，才开学不到一个月就弄辩论赛，真没意思，沙加走了连个对手都没有，一点悬念都没有。最让我生气的是今天决赛对方那个二年级的人，比赛后拒绝和我握手，还说他承认我的口才，但对我的人品实在很难苛同！他要是和沙加穆他们呆三年再能说这句话我就苟同他的本事！

罗摩和悉多也去看比赛了（我真晕，它们到底在看啥啊？）似乎看出我很生气，它们一齐给那个男人白眼，而且不怀好意地盯了他半天……

―――――――――――――――――――――――
和人接触越久我就越喜欢狗。

留言用户：雷TNT3
留言内容：恭喜，过几天的校际友谊赛请把那两只狗带走，谢谢。PS：今天你签名很个性。
回复用户：薇LLX
回复内容：那是骗小孩的，高中生和初中生辩论……还要回以前的校区，又远。不用说我也会带走，谁知道你们会不会欺负它们。PS：签名是中国一个女作家说过的话啦，我不过是引用，而且特指某些讨厌的男人！
回复用户：雷TNT3
回复内容：说这话你自己不脸红吗？还有最近治安不好，注意安全。
回复用户：薇LLX
回复内容：才不会！还有你别乌鸦嘴！出了事找你算帐！

H月N日

真被抢劫了…雷你个混蛋！…55555555555我的钱包！一个辩论赛搞到那么晚，同组的人都直接回家了，只有我一个人回学校，结果被人截住，还好罗摩和悉多勇敢，帮我把钱包抢了回来，然后它们就追着那个男人不见了！！！
我不要钱包了！！！你们快点回来啊！！！！！你们不要连正义感都像你们的主人啊！！！！他们不必怕坏人，可是你们是狗啊！！！！

――――――――――――――――――――――
我发誓我再也不埋怨你们了，回来啊

留言用户：雷TNT3
留言内容：这个……你就算把眼睛哭成兔子也没用的……节哀
回复用户：薇LLX
回复内容：你和它们有什么仇！
回复用户：雷TNT3
回复内容：……基本上，沙加和穆的狗，我倒更担心那个劫匪……
回复用户：薇LLX
回复内容：它们只是狗！！！不许你再留言了！！！

H月N＋1日

狗狗快回来……

―――――――――――――――――――――――
狗狗快回来……

H月N＋2日

狗狗回来……

―――――――――――――――――――――――
狗狗快回来……

H月N＋3日

狗狗你们回来……

―――――――――――――――――――――――
狗狗快回来……

H月N＋4日

狗狗……

―――――――――――――――――――――――
狗狗快回来……

留言用户：雷TNT3
留言内容：住手吧
回复用户：薇LLX
回复内容：我的狗！
回复用户：雷TNT3
回复内容：你给我下来吃饭！吃完再去找！
回复用户：薇LLX
回复内容：我的狗……

O月P日

狗狗回来了！！！
…………………………
还破获了那个抢劫团伙………………
老天！
不写了，给狗狗洗澡

――――――――――――――――――――――
罗摩！悉多！我爱你们！！

留言用户：雷TNT3
留言内容：总算回来了，就说没事。
回复用户：薇LLX
回复内容：别打扰我们吃饭！
回复用户：雷TNT3
回复内容：东方学院一号淑女，你的形象
回复用户：薇LLX
回复内容：早就不存在了，以后谁敢欺负我的狗我跟谁没完！

O月Q日

今天警方送奖状来了，还有一堆媒体，据说罗摩和悉多一直跟着那个男人，然后找到了他们的据点，^_^真聪明，而且它们一个看着那些罪犯，一个去警察局呢^_^真聪明，悉多去警察局还大闹了一番呢^_^真聪明，最后抓罪犯的时候它们还保护了一个警察呢^_^真是又聪明又勇敢！
还好它们没受伤，狗狗～～～～～～～

――――――――――――――――――――――
罗摩！悉多！我爱你们！

留言用户：雷TNT3
留言内容：薇，你像花痴……
回复用户：薇LLX
回复内容：我愿意！！！

O月R日

今天大家都夸我的狗很厉害，废话，当然厉害。
不过他们好像更怕罗摩和悉多了。

――――――――――――――――――――――
狗是人类的朋友

O月S日

罗摩唉，悉多唉……
又恢复常态了，它们更嚣张了，投诉的人更多了，我的耳朵啊！！
不过，它们只是淘气！淘气！才不要管呢，我的狗狗天下第一！

――――――――――――――――――――――
心将流水同清静，身与浮云无是非。

O月T日

我终于又一次见识到所谓的鸡飞狗跳……好像回到了沙加和穆还在的那个时候
看不下去了，狗狗你们真是太淘气了吧？
穆打电话来，他的声音还是那么温柔！害我想入非非，穆为什么这么帅呢？然后和穆谈了一下现在的情况，也和沙加聊了几句（他们的宿舍好像离得很近。）他们问到罗摩和悉多，我简单地说明了一下它们的状况，可是他们只对宠物的安全，智商，能力感兴趣，而且不约而同地夸奖两只狗很有个性……至于学校的老师，学生，教工，舍管……他们似乎完全忘记了……

――――――――――――――――――――――
可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神……

留言用户：雷TNT3
留言内容：真高兴你还有理性。最近都在说那个交换留学，我们学校和雅典娜公学院有一个交换名额。
回复用户：薇LLX
回复内容：啊！！我要去！！！！
回复用户：雷TNT3
回复内容：一定是你，校长已经决定了，他希望你把那两只狗物归原主。
回复用户：薇LLX
回复内容：……………………你是不是说我在沾狗的光？

O月U日

今天一出宿舍就看到了公告，真的可以去雅典娜公学院交换留学！！！！啊！！！！
不过校长特地找我谈话，我就想事情没那么简单，怎么会突然搞什么交换留学，不过好机会！可以再见到沙加和穆！！！！啊！！！啊！！！

――――――――――――――――――――――
从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。

O月V日

被无数人请吃饭，不是为我送行，都是在求情，求我把罗摩和悉多还给旧主人，包括校长……他们都在声泪俱下地请求我……

天下雨了。

难道也是在求我？

――――――――――――――――――――――
淅淅沥沥一阵雨，月亮躲进云彩里。

留言用户：雷TNT3
留言内容：薇，吃宵夜没？我请你
回复用户：薇LLX
回复内容：走开！

O月W日

终于要去雅典了！终于要去雅典娜公学院了！穆！沙加!

――――――――――――――――――――――
狗狗今天怎么这么老实？

O月X日

好兴奋的一天啊！！！
迎接我的就是穆！他是雅典学派的外交部长，他还是那么英俊，而且他的温和一点都没变。
“今天早上看到名单的时候吓了一跳呢，薇，别来无恙？”
穆是多么优雅啊啊啊啊啊啊啊啊！！！能嫁给穆的女生多幸福啊！！！！为什么不是我55555！！！

然后就是例行的介绍，雅典娜公学院的学生都非常有素质，而且很热情，宿舍也不错，而且同宿舍的女孩身材超级好，真羡慕。
我说我带了罗摩和悉多，穆说那只能到他宿舍养了，校内的宿舍不能养宠物。他难道住校外吗？然后我带他罗摩和悉多去看他，可是两只狗狗说什么都不肯去，我反复说带它们去见主人，它们则是一副想要落荒而逃的样子，但最后还是硬着头皮进了外交部的办公室……

我一直以为，罗摩和悉多是因为失去了主人的管束才变得那么疯狂的，现在我更确定了，或者说，也许那是它们的本性，它们只是不敢在主人面前发扬……

只见平日趾高气昂的罗摩看到穆，立刻变得文质彬彬，乖乖的走到主人面前，低眉顺眼，接受主人的抚摸。

“薇，它是不是很不听话？”穆问我。
罗摩和悉多同时对我投以求助的目光。

“不不，它们很听话，我被抢劫的时候它们还帮我赶走了劫匪呢！”我连忙说。
“宠物的职责有三，一、听主人的话（难怪它们那么听你们的话）；二、保护主人的安全（难怪它们那么勇敢）；三，维护主人的名誉（难怪它们从来不敢给你们惹事）。这是它应该做的，那么罗摩，我听说你在东方学院总是胡闹？”（穆……你是在养宠物吗？）

罗摩瑟瑟发抖，看着真可怜。然后在穆的命令下去面壁了……
不过，即使是这样的穆！还是太帅了呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！

然后沙加来了，看到我他笑了：“薇？果然来的是你呢。”
啊啊啊啊啊啊啊啊！
然后他径直走向悉多，弯下身子拍它的头：“悉多，你还好吗？”
悉多全身颤抖，连答应的力气好像都没了，立刻变成以前那只在主人怀中楚楚可怜的小狗了……

“薇，悉多不听话对吗？”沙加问我。
我用仅剩的理智拼命摇头，沙加不再看我，示意悉多跟他出去。

“副会长和外部的狗都这样好看啊！”我听见有人议论。
后来我就不知道罗摩和悉多怎么样了，似乎被穆和沙加带回雅典学派住的公寓了，希望它们平安阿门。
晚上我们有一起吃饭啊！啊啊他们一点都没变！！！
今晚睡不着了！！！！！！

――――――――――――――――――――――
青青子矜，悠悠我心，但为君故，沉吟至今。

留言用户：雷TNT3
留言内容：也许应该让别人看看你的日志，平日清高的校花，实际上…… 生命诚可贵，花痴价更高。
回复用户：薇LLX
回复内容：你阴魂不散啊？还有你不是去美国？ 
回复用户：雷TNT3
回复内容：这里现在是白天。看来沙加和穆都不错，帮我代个好。
回复用户：薇LLX
回复内容：切！

O月Y日

雅典娜公学院真有意思啊，我就在沙加和穆的班级，感觉好像回到初中了呢，而且我还看到传说中的雅典学派！！！全是帅哥！！全是大帅哥！！！不考这个学校真是太亏了！而且这个学校的课外活动实在是丰富多彩到世间罕见的程度！！

――――――――――――――――――――――
世上没有后悔药。
上面这句话是真的。

O月Z日
……
…………
………………
……………………
…………………………
…………………………………
…………………………………………
………………………………………………
……………………………………………………
………………………………………………
…………………………………………
…………………………………
…………………………
……………………
………………
…………
……

我郁闷！！！！
今天，雅典娜公学院高中部的校报记者来采访我了。
本来是件很高兴的事，对方真是高素质的记者，问的问题我必须再三思考才能答得得体周全，不过还是聊得很开心的。
可是
可是
可是
最后她竟然问我
问我
问我
“请问，我们的副部长和外部在初中就是一对情侣吗？”

我彻底傻了，她说什么？我没听到……

没听到……

没……

――――――――――――――――――――――
这是什么世道！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

留言用户：雷TNT3
留言内容：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
（沙加与穆的辉煌战争・2 ・薇的日记・完）


令人咋舌的工作效率，以至宣传组织部的成员经常给人的感觉是‘他们好像什么都没做’。
评价：校园头号神秘部门。

安全保卫部

每当看到一个小小孩领着一群大小孩踩着轮滑鞋，我就想问：这个学校真的安全吗？
评价：好像幼儿园……

生活部

唯一一个任劳任怨有口皆碑的部门，部长和校内所有部门保持友好关系，所以也就成了所有部门的劳役工具，每日大小事情无数。清闲这个词在生活部从不存在，可怜。
评价：劳苦功高。

财政部

夏天去财政部是种享受，因为所有部员都冰着一张脸，摆出铁公鸡的架势。但一旦你在财政部有欠款数额，他们又会变成斗鸡，不把人逼到倾家荡产誓不罢休，总之没一个好东西。
评价：万恶之源。
《米诺斯的厨师狂想曲》

米诺斯的成功人生近期目标：

目标一：哈迪斯综合学城学生会长
目标二：为自家厨房寻找厨师一名

目标障碍一：艾亚哥斯和拉达曼迪斯
目标障碍二：雅典学派

访谈如下：

――请问，雅典学派和厨师有什么关系？

“不知道为什么，我选中的厨师竟然都是雅典学派的……”

――哦？

“七岁的时候我参加一次宴会，那位厨师的手艺我至今难忘。后来我才想起那是雅典财团的宴会，而那个厨师是以前雅典学派的成员。”

――啊？

“如果只有这一次也就罢了。”

――还有？

“十岁的时候我的表姐的舅舅的二叔的阿姨的祖母的曾孙女的邻居家有个中国小女孩，她只有七岁，却可以把各种糖果混合做出新鲜的彩虹糖，如此天才我本想下重金培养，可是她从四岁就立志考雅典娜公学院，……”

――啊？那这位烹调天才少女现在还没回心转意吗？

“她的老师是上任雅典学派的，男朋友是本任雅典学派的手下，天知道她以后会不会加入下一任雅典学派。”

――这个，都是意外吧……

“意外？哼哼。”

艾亚哥斯插话：“哦，说起来上任雅典学派不是有个全能厨师，和你关系也不错，你还找什么？”

“闭嘴！”

――啊？啊？上任雅典学派的全能厨师？是谁啊是谁？

“好吧。我承认他做的东西也许是这个星球最美味的。”

――那个，是谁啊？

“但是，谁敢吃他做的东西？”

――喂……

“他不管做什么都要随手抓一把毒药放进去！”

艾亚哥斯：也对啊……

――喂，喂，你们在说谁……

“所以雅典学派是寻找优秀厨师的最大障碍！”

――……


《如何追求到心爱的人？》

撒加：追求？为什么？
加隆：不用问他，他大概认为只要勾勾手、不，只要勾勾手指、不，只要勾勾头发对方就会乖乖跟他走了！
记者：头发怎么勾……
迪斯：他是狐狸，只要摇摇尾巴就差不多了。

加隆：追求？还要到？为什么？
撒加：不用问他，他认为爱情没有价值纯属虚构还不如一份牛排。这种人毫无家庭观念和人类正常感情细胞。
加隆：你有？在哪里？梦里？

阿布罗狄：我们所追求的不是结果，而是在爱的过程中对方得到的快乐，她的笑容才是最重要的。除此之外的任何目的都在亵渎爱情本身。
米罗：没有他追不到的人。
撒加：哦？
米罗：更正，女人。

沙加：追求？那是什么？
记者：大体的意思、按照您的逻辑、大约就是……找个人服侍您一辈子……
沙加：这种人有很多吧？为什么要找？
穆：对这种装神弄鬼的不要用人类的语言和逻辑。他懂吗？
沙加：我的确听不懂你在说什么，用地球语言怎么样？你会吗？

迪斯：哦，你问对人了。最重要的是第一次，第一次一定要温柔，以后就可以为所欲为想做什么就做什么想怎么做就怎么做了。
记者（呆）：你是不是把题目理解错了？
迪斯：我就是这么追到的！
修罗：闭嘴。

米罗：追求？大约就是天天在一起想尽办法吸引对方。
阿布罗狄：别提他的伤心事了。
米罗：还没追求到，她就不在了，只要再给我几年肯定能到手的……
记者：她……难道米罗说的是（低声问阿布罗狄）你妈妈？
阿布罗狄：嗯。
米罗：虽然有个拖油瓶，我也忍了，毕竟我生得晚了几年。其实她对我也是很有意思的。
记者（低声问阿布罗狄）：真的吗？
阿布罗狄：他做梦。

穆：这个问题……可以不回答吗？从没考虑过。
迪斯：别难为他了，家里那四个还没搞明白，还能追求别人？（转头问沙加）我说的对吧，副会长大人？
沙加（耸肩）：也许他的目标是四十个也未可知。
艾欧利亚：对啊！听说中国的首领每人都有三千个老婆！难怪人口那么多。
穆：……

卡妙：我没有那东西。
记者：东西？
艾尔扎克：老师是在说，他没有要追求的人。
卡妙：蠢材。
冰河：他是说没有追求到别人的经验。
卡妙：蠢材。
记者：我明白了，你是想说没有心爱的人对吗？
亚尔迪：怎么可能？米罗呢？
卡妙：我知道你是白痴，不要一再向我证明你比我想的还白痴！
记者：卡妙你要去哪？
卡妙：测智商，我怀疑整天和这群弱智呆在一起会被传染。

艾欧利亚：啊？问我？
记者：不好意思我认错人了拜拜。
艾欧利亚：为什么不问我？我也是雅典学派的！
艾俄罗斯：可以理解。这个问题问你简直太浪费记者的时间了。
艾欧利亚：你什么意思！
星矢：你要是懂怎么追到女生……
莎尔拉：猪都可以在天上飞了。

艾俄罗斯：追求到心爱的人？十年以后我会给您一个答案。
撒加：狡猾的人总是有托词。
艾欧利亚：其实他也不知道！
迪斯：我觉得你们说的都有道理。
沙加：的确可以互为补充。

亚尔迪：追求吗？这个，我觉得事业有成的时候才适合考虑这个问题。
迪斯：所有在这只牛身边的女生，你们都被骗了！
卡妙：也许她们在耐心等待他事业有成，然后一齐嫁给他。
亚尔迪：这个，卡妙，不能这么说……
迪斯（冷）：你果然有这个企图……
艾欧利亚：啊？难道巴西也有多妻制？和穆他们一样？
沙加：也许还可以交流一下，当然，我相信亚尔迪不是那种人。
穆：哪种人？
卡妙：现在的情况是不能娶老婆的人挖苦老婆多的人。
米罗：葡萄真酸，真酸，酸死了！
沙加、穆（怒气酝酿中）：……

修罗：追求？我为什么要做这种浪费时间的事？送上门的都甩不掉。
迪斯：人是要有主动精神的。
修罗：脸皮厚的人总是有道理的。
撒加：这个我倒有同感，而且他大概以为自己面子很大。
迪斯：被拒绝就放弃是懦夫的行为。
修罗：还都是些冠冕堂皇的道理。
撒加：这个我倒有同感，而且他大概以为自己在说真理。
迪斯：被拒绝算什么？软的不行来硬的，这才是男人！
修罗：撕破脸皮的时候也是有的，如果道理讲不通。这种败类。
撒加：这个我倒有同感，而且他大概以为自己的行为很精英，自我感觉非常不错，
迪斯：硬的还不行的话，就接着来软的呗，大丈夫能屈能伸。
修罗：所以我说，我没时间。我的时间已经浪费得差不多了。
撒加：这个我倒有同感，而且他大概以为自己在陶冶他人情操。
迪斯：我什么都没听到。
阿布罗狄：ME TOO。



《如何应付因拒绝而哭泣的女生？》

――撒加



陈述如下：撒加？那种东西对女生从来没有超过生物以外的感觉！他根本就是个不解风情的疯子！我就是不明白那些愚蠢的女生到底喜欢他哪一点！你说有女生因为他哭了？这个我亲眼见过！大体情形是这样的：一个神经暂时错乱的女生在极端盲目的冲动下去对那个蠢货表白，然后那个蠢货二话不说地拒绝，如果那女生哭了，他会当作空气听只任之，继续做着自己的事。最后只说一句‘哭完了吗？哭完的话工作/学习/休息吧。’然后就在那女生目瞪口呆中扬长而去，这是人类能做的事吗？（BY：波士顿商学院高中部匿名人士）
当事人意见：我不能给她不切实际的幻想机会和没有实质内容的安慰，我只是选择了最佳处理方式，很多人觉得我不近人情，这大概就是天才与凡人的区别。（BY：雅典娜公学院高中部万人迷会长撒加）
旁证：那情形没几个正常人看得下去。（BY：雅典学派执行者、正常人类艾俄罗斯）
看惯了也就见怪不怪了……（BY：雅典学派体育部部长，绝对正常人类艾欧利亚）



――加隆



陈述如下：我们会长对女生为他哭泣似乎很不耐烦，事实上能为她哭泣的女生头脑大概也不正常，他是个不解风情的疯子。他在学校第一次应付这种事我们是在场的，人家小女生哭得梨花带雨，他呢，就吹个口哨。等小女生觉得奇怪一抬头，我们会长早跑了！第二天，他竟然还很有兴致地在校报上写了首小诗：雨伞、泳衣、救生艇/一个都不能少/随时准备淹死你――/咸水、淡水、女人的泪水/――题目《波士顿商学院入学须知》。这是人类能做的事吗？（BY：波士顿商学院高中部美丽可爱聪明伶俐美人鱼）
当事人意见：对一个十六岁仍然迷恋小学生的高中生，体会不到成熟男性的魅力是她的损失，我原谅她了，太可怜了。（BY：波士顿商学院高中部万人迷会长加隆）
旁证：后来好像没人对着会长哭了……（BY：波士顿商学院高中部科技司总管、卡妙一号高徒艾尔扎克）
除非那女生疯了。（BY：波士顿商学院高中部风纪司总管募集女友热爱女性巴里安）



――阿布罗狄



陈述如下：想一次寒一次，看一次抖三天。如果一个男人对女人能肉麻到这种程度！事实上这个家伙从不让女生哭，女生哭也从不是因为他！他处理哭泣女生的方法就是一把将那女生抱进怀里，用无比恶心的声音说：抱歉，但我不想看到你的眼泪。你问我那女生为什么不给这色狼一巴掌？我要知道我就是女性心理专家！（BY：雅典学派拒绝肉麻鄙视风流艺术部长米罗）
当事人意见（无比真诚）：让女孩子哭？那和暴殄天物有何区别？（BY：雅典学派学习部长尊重女性热爱生活阿布罗狄）
旁证：色狼的话，一巴掌太便宜他了！帅哥的话，想抱就抱也没门！可是，哪个女孩能拒绝天使的拥抱呢？（BY：雅典娜公学院高中部清纯无瑕妙龄少女若干）



――艾欧利亚



陈述如下：这件事真是百说不烦百看不厌：艾欧利亚把女生拒绝了，那女生哭了，好戏就开始了！只见我们的白痴部长手足无措地对着可怜的女生，笨嘴笨舌地安慰人家，然后突然叹气。女生问你为什么叹气啊，我们部长就说：唉，如果魔铃……也会哭……像你一样……那该多好……然后又是叹气。于是那女生哭得更惨了。我们的白痴部长更加手忙脚乱，被我师父看到少不了一顿嘲笑。（BY：雅典娜公学院高中部青春年少活泼善良体育副部星矢）
当事人意见：我！我是清白的！绝对不是移情别恋！绝对！虽然……虽然那女孩比魔铃温柔……比魔铃可爱……比魔铃更有女人味――但我是清白的！
旁证：艾欧利亚是笨蛋！（BY：雅典学派公寓一号宠物坚持动物尊严探讨人类文化鹦鹉先生）
同上。（BY：雅典娜公学院高中部时尚靓丽妩媚动人体育副部莎尔拉）
让他去死。（BY：知名不具）



――艾俄罗斯



陈述如下：艾俄罗斯拒绝女生的方式和撒加、加隆不同，那两个人好像根本不知道男女有别，但艾俄罗斯还是非常绅士的，尽管在实际效果上他更加骇人听闻。我曾经看过他对着表白失败伤心哭泣的女生不解地摇头，然后拿出笔记本将女生哭泣的原因设为X，综合当时的环境，女生的性格，自己的回答等各种因素最后分析出匪夷所思的答。比如他问：你是因为三分钟前飞过的那只鸟哭吗？难怪，今天老师讲到了印度诗歌。然后那女生就傻了。（BY：雅典学派无比正直体育部长艾欧利亚）
当事人意见：呵。（BY：雅典学派无比正派执行者艾俄罗斯）
旁证：狡猾的人总有装傻的办法。（BY：雅典学派无比正义万人迷会长撒加）



――沙加、穆



陈述如下：沙加同学和穆同学是东方学院经久不衰的传奇人物，关于他们的传说可以写一本按词条索引的字典。他们从不交女朋友，所以女生从不放弃他们。我当然也曾见过女孩子对他们告白，被拒绝后伤心哭泣。他们的反应截然不同：沙加同学露出神圣而神秘的笑容对面前的女生说：佛曰，爱无生，憎无名，恨无常，色即是空，空即是色，色无灭，无相而空……说了很长一串佛经然后问那女孩――你明白这句话的意思吗。女孩摇头，沙加同学再次露出神圣而神秘的笑容：好好想想，你就不会哭了。然后就是那女孩真的不哭跑去翻阅佛经试图解答沙加同学的纶语佛音。穆同学的处理是非常温柔非常体贴的，他会用无比悲悯无比悲伤的目光注视着那个哭泣的女孩，什么都不说，一直看，最后那女生不好意思哭了，穆同学才无比温柔地露出笑容：回去吧，好吗？于是那女孩感动得言听计从。沙加同学真是太深奥了！穆同学真是太温柔了！（BY：东方学院高中部第一才女优质淑女薇）
当事人意见：翻佛经？那女孩如果翻到才有鬼。那是这个小人随口编出来的，故弄玄虚。他只是一分钟也不想浪费。（BY：雅典学派温文尔雅拒绝小人外交部长穆）
温柔？他可是一分钟也没浪费，在那女生哭的时候脑子里把刚看的英文字典从头开始默背，最高纪录是3765个单词。（BY：雅典学派拒绝虚伪尊重真实副会长沙加）
旁证：我也觉得他们是妖怪，拒绝女生的结果就是那女生继续围着他们转。（BY：雅典学派实话实说不信鬼神安全部长迪斯）



――卡妙



陈述如下：卡妙最受不了女生哭，女生一哭他就极度不耐烦，他也不知道为什么女生一被他拒绝就哭，然后他就准备抬起手把那女生打晕，他说自己实在不知道该如何解决，既然音乐吵闹的解决方法是关掉音响，那他把女孩打晕也无可厚非。还有一次他奇怪地问我女人如此脆弱，她们是如何活下来的，又说世界靠女人繁衍竟然至今存在，实在不可思议。最后说女人如此软弱，难怪生下的男人一个比一个败类。老实说我也不知道卡妙的这些想法是怎么来的，大概是地里长的吧。（BY：雅典学派热爱科学珍惜友谊十分和善生活部长亚尔迪）
当事人意见：无
旁证：垃圾。（雅典学派人见人爱见义勇为艺术部长米罗）



――米罗



陈述如下：垃圾就是垃圾，一举一动都是垃圾，拒绝女生的时候一样垃圾。我亲眼看见一个被他拒绝的免遭不幸的女生竟然不知自己大难不死哭得死去活来，于是这个垃圾露出无赖的笑容用人渣的动作把那女生拉到一堆颇有姿色的女人中用流氓的声音说：这些都是被我拒绝的，你们交流一下。然后留下那个眼光扭曲的女生，继续进行他的垃圾事业。（BY：雅典学派不爱人类只爱金钱财政部长卡妙）
当事人意见：人道主义总会被恐怖分子非难，这是历史真理。（BY：雅典学派花见花开人权至上文艺部长米罗）
旁证：米罗不过是把那女孩大方地介绍给他的女性朋友，然后大家一起做朋友，如此而已。……………………大概。（BY：雅典学派爱情专家少女偶像学习部长阿布罗狄）



――亚尔迪



陈述如下：白痴就是白痴，一举一动都是白痴，拒绝女生的时候一样白痴。一个女人要哭就哭，有什么可理会的？他竟然一刻不停地劝，劝完了把那还在哭的女人弄进校医室，其实也就是他的办公室，然后继续劝，还问那女生要不要喝茶！然后他竟然真的去泡茶！一边喝茶一边对那女生讲解从圣经到神话一堆道理――他以为自己是传道士吗？一个男人对着一个女人婆婆妈妈象话吗？白痴！（BY：雅典学派干脆利落财政部长卡妙）
当事人意见：卡妙……我那是在安慰被你弄哭的同学……（BY：雅典学派关心同学生活部长亚尔迪）
旁证：真不成体统。（BY：雅典学派非礼勿言宣传部长修罗）
我觉得将来他家的小孩大概很幸福也很辛苦，不知道会有多少个妈妈。（BY：雅典学派难得客观安全部长迪斯）



――迪斯



陈述如下：我有幸目睹此人安慰哭泣幼女的过程，众所周知，会对他表白的都是心智未开的小学女生，此人的不以为耻反以为荣只是他个性的一个方面，在面对失声痛哭的少女，他表现出了科学家的耐心和好奇心，先是举炸弹拿手枪，然后就弄来一些青蛙、老鼠、蜥蜴等等少女避之唯恐不及的生物让那本已不幸的孩子更加心惊胆战，阿弥陀佛。（BY：雅典学派众生平等仁爱慈悲副会长沙加）
当事人意见：我拿出手枪炸弹她竟然以为是玩具！真是不识货的小丫头！
旁证：如果你再对小学生出示热武器，我不介意让你知道什么叫识货。（BY：雅典学派以恶制恶绝对领袖万人迷会长撒加）



――修罗



陈述如下：基本上我不太怀疑他拒绝女人的能力，虽然看到女人对他哭哭啼啼还是很不爽。事实上在BLACK没有几个女人用上哭闹。有一次我看见一个女人要和他上床被拒绝很没面子地哭了，结果修罗只是轻蔑地扫了那女人一眼然后说：如果你有骨气，就拿一把刀，要么砍我要么砍自己。所以你当不了我的女人。到了高中我不太了解情况，有补充的吗？（BY：雅典学派爱情至上安全部长迪斯）
补充陈述：部长在出位权比赛后人气急升，很多女生对他表白，也有一些因他的拒绝而哭泣，部长完全当他们不存在，等那些女生哭够了就自己走了，如此几次再也没有女生哭了。（BY：雅典娜公学院高中部尽忠职守宣传副部邪武）
当事人意见：浪费时间。（BY：雅典学派珍惜光阴宣传部长修罗）
旁证：哦，他还会这招？跟撒加学的吧？（BY：雅典学派憎恨第三者安全部长迪斯）

1． 任何违反第一原则，蓄意美化个人或部门形象的行为，属虚假广告，终止招新期间电子媒体的使用，后果自负。

2． 任何违反第二原则，诽谤其他部门声誉的行为，属不正当竞争，由财政部决定赔款金额并做出书面道歉。补充：陈述事实不属于攻击行为。

3． 任何违反第三原则，没有全面申明部门工作对参与者利弊的行为，属蓄意欺诈，立刻停止部门招新，全员检讨。

文件签发人：沙加

―――――――――――――――――――――――――――――


（★机密★）文件三 《生活部招新启事初稿》 （★机密★）

部门介绍：有口皆碑，万众赞扬，劳苦功高，这是其他部门对生活部实事求是的评价！生活部负责校园生活的运营，在这里你将得到全方位的生活实践锻炼！

部门待遇：学年综合测评基础分15分，按活动质量和贡献累积增加在35分之内。特别推荐部长大人经常组织的各项部内活动，包括登山远游遗迹勘查生态考察城市采风等等，增长见闻，开拓视野，促进交流，这种制度在高中部独一无二！另生活部事务繁多，需要占用一定的课余时间。

适合人群：任何立志为校园建设奉献爱心，锻炼自己实际能力与责任感，提高生命价值，充实地度过高中生活的同学，请立即申请加入！

部长展示：被评选为“高中部最可爱的人”，新世纪优质好男人的典范！是高中部公认的全才人物之一，无所不通！我们可以自豪的说：“部长是最善良的人！”（附非洲部落生态调查集体照片，正中央接受小女孩献花者为生活部长。）

友情提示：不要被表象蒙住双眼。要看透事物本质，你将知道生活部有多可爱。

评估结果：

部门介绍部分过于模糊，缺乏详细说明。――沙加

都说明了还有人进生活部吗。――艾俄洛斯

通过。――撒加

――――――――――――――――――――――――――――――

（★机密★）文件四 《文艺部招新启事初稿》 （★机密★）

部门介绍：魅力无穷文艺部！欢迎同样魅力无穷的你前来加入！！垄断校园文艺活动！高雅艺术的中心！未来明星的摇篮！不进文艺部不明白什么是艺术！！

部门待遇：学年综合测评基础分15分，按活动质量和贡献累积增加在27分之内。你将得到无以伦比的艺术冶炼和审美熏陶，需要注意的是我们部门太过优秀经常遭到来历不明的打压，经费比较紧张，不过相信困难一定会过去！毕竟财政部长早晚要入赘文艺部！

适合人群：任何有志于艺术事业的同学！有文艺专长者优待！

部长展示：校园最性感笑容！校园最性感眼神！！我们的部长性感得无懈可击！无比可爱无比迷人！与财政部长蝉联两届最佳情侣！！（附部长徜怀性感照片一张！）

友情提示：八卦胜地！想要第一时间最佳情侣的发展动态，想要第一时间得知高中部各类资讯，想要参加层出不穷的文艺活动及策划！请马上加入文艺部！

―――――――――――――――――――――――――――――――

评估结果：

我看进了文艺部就会知道这世界上没艺术，这个部门真有存在必要吗？――沙加

的确需要评估。――艾俄洛斯

我担心卡妙看过后文艺部资金会更紧张。――撒加

为什么文艺部从一开始就强调性感？――沙加

因为美丽已经被学习部占用了。――艾俄洛斯

通过吧，也挺可怜的。――撒加

（★机密★）文件五 《宣传组织部招新启事初稿》 （★机密★）

部门介绍：高中部校内官方发言机构，负责宣传事物、组织协作。

部门待遇：学年综合测评基础分15分，按活动质量和贡献累积增加在27分之内。宣传部作为高中部办事效率最高的部门，最大限度节约部员课余时间，提高个人素质。唯一一个敢于宣称入部无弊端的部门！

适合人群：参看宣传部社团简介，请量力而行。基本条件：责任感，行动力，组织纪律性。

部长展示：风靡校园的极品男人代表！！！酷帅型靓正！真正的男子汉风范！！（附部长斗牛照片一张）

友情提示：男生不加入宣传部，不知道什么是真正的男人！女生不加入宣传部，不知道该嫁什么样的男人！

―――――――――――――――――――――――――――――――

评估结果：

总算有个还算正常的，通过。――艾俄洛斯

这难道是婚姻课堂的入学通知？――沙加

通过，底下的几份看了更吐血。――撒加

（★机密★）文件六 《财政部招新启事初稿》 （★机密★）

部门介绍：经济决定一切。财政部负责校园财政。高中部校园运转创五十年以来新高的最大功臣。最不好惹的部门，地位崇高。令人闻风丧胆谈财色变，加入财政部是你确立崇高地位的不二选择！

部门待遇：学年综合测评基础分15分，按活动质量和贡献累积增加在27分之内。加入本部是称为亿万富翁的第一步，你将学习到真正的理财，你的财富将以级数方式增长。加入本部的弊端是这里被诽谤为“万恶之源”，声名不佳。不要怕，这只会让你更加明白嫉妒的可怕，从此对现实有更清醒的认识。

适合人群：正直，公私分明，有魄力。特别强调要有理性，不会和疯子计较。

部长展示：至少有张脸和几条绯闻，不必担心财政部工作枯燥。（附部长照片一张，上印‘校园最佳气质’）

友情提示：脾气非常好和脾气非常不好的人特别推荐。加入后脾气好的会更好，脾气不好的一定会变好。你将知道什么是宽容和以恶制恶。

―――――――――――――――――――――――――――――――

评估结果：

财政部到底在得意什么？――沙加

好像是无奈的哀号。――艾俄洛斯

呵呵，通过。――撒加

―――――――――――――――――――――――――――――――

（★机密★）文件七 《学习部招新启事初稿》 （★机密★）

部门介绍：校园最美丽部门！美丽与智慧并重！优雅与实力同行！雅典娜公学院当之无愧的第一部门！校园头号重镇！没有学习部就没有雅典娜公学院的辉煌！！

部门待遇：学年综合测评基础分15分，按活动质量和贡献累积增加在35分之内，参与高等科研研讨，丰富多彩的试验部门，包罗万象的学科分配，科学严谨的部门分工，一流完备的设施配置！以节约为宗旨的财政部也从不拒绝学习部的资金申请，完全没有后顾之忧！缺点？学习部开了三天会也研究不出这种不符合实际的东西，有待商榷，存疑。加入学习部特别优待是每天可以看到部长的美丽笑容！

适合人群：所有高中部学生。（能考入这个学校本身就是学业优秀的证明。）

部长展示：我们只用事实说话。（附学习部长照片一张。）

友情提示：我们的部长具备一切人类美德！！是完美的化身！跟着部长真是太幸福了！！

―――――――――――――――――――――――――――――――

评估结果：

你们确定这是学习部，不是哪个明星的后援会？退回。――撒加

学习部不就这样？――沙加

同意，只要不影响工作，活泼一点有助于提高合作气氛。通过。――艾俄洛斯

―――――――――――――――――――――――――――――――

（★机密★）文件八 《安全保卫部招新启事初稿》 （★机密★）

部门介绍：高中部最牛X部门！！毋庸置疑！！这里不屈从于任何外界压力！负责校园安全！我们有最强的实力！

部门待遇：学年综合测评基础分15分，按活动质量和贡献累积增加在33分之内。进了安全部从此他人都要对你另眼相看！绝对没人敢招惹安全部的人！

适合人群：能打！体力好！单细胞的不要，我们要建立校园最强部门！（现在已经是最强的了，还要更强。）当然，即使不符合上述条件我们也可以保证你在入部后能够叱咤风云！

部长展示：他的存在是个奇迹。（附安全部长带领众人巡游校园照片一张）

友情提示：盛气凌人仗势欺人得理不饶人是你应该具备的基本觉悟！我们部门从不居于人下！除了部长，从此没有人能欺负你！

―――――――――――――――――――――――――――――――

幼儿园的逻辑。学前班的水平。低龄儿童的认识层次。我建议他们集体退学重修普教课程。――沙加

退回，紫龙也跟着退化了吗？――艾俄洛斯

紫龙大概没权做主，退回多少遍大概都是这效果。――撒加

―――――――――――――――――――――――――――――――

（★机密★）文件九 《体育部招新启事初稿》 （★机密★）

部门介绍：在这个学校，谁能感动雅典，谁能震撼欧洲，谁能征服世界？――唯有体育部！更高更快更强！生命在于运动！请加入活力无限体育部！！

部门待遇：学年综合测评基础分15分，按活动质量和贡献累积增加在30分之内。不论男女，将在运动中得到意志的磨练，体力的提升以及最标准的身材！另为加强部门实力，本部采取严格的男女双部竞争制度。另训练强度较大，请提前做好心理准备。

适合人群：有志参与各项赛事，有志拥有健康生活，能力不是问题，心态才是关键！

部长展示：驰名欧洲的运动健将，以上届五大洲高中足球邀请赛决赛零秒射门闻名世界高校！热血风范的代表！（附体育部长射门照片一张）

友情提示：这里帅哥无数美女如云，保质保量！

―――――――――――――――――――――――――――――――

评估结果：

依广告情况，你们确定这不是婚姻介绍所？――沙加

依实际情况，即使情侣加入也会被拆散的。――艾俄洛斯

平衡情侣数量，不必担心早恋成风。通过。――撒加

―――――――――――――――――――――――――――――――

（★机密★）文件十 《外交部招新启事初稿》 （★机密★）

部门介绍：被誉为‘小联合国’的外交部，是高中部对外形象大使，外交部的存在与我校声誉息息相关，是我校能够屹立不倒的外在动因，掌握国际风云，维护我校最高荣誉，外交部需要有才干的你积极加入！

部门待遇：学年综合测评基础分15分，按活动质量和贡献累积增加在27分之内。可以与世界各国政府组织进行正面接触，周旋于真正的国际事务，未来外交官不可错过的锻炼良机。另外交部事务复杂，经常有公出需要，占用一定的课余时间，利大于弊。

适合人群：有志于外交事业与国际事务，具备良好的沟通能力、外语能力，审时度势的头脑，决断力，外交魄力与灵活的思维方式。

部长展示：校园最佳风度，校园最优雅仪态，校园最温暖笑容，我们的部长实力超群才华出众头脑一流风度翩翩，典型的东方绅士！绝对值得信赖！（附外交部长工作照片一张）

友情提示：外交部是副会长常驻部门，有双倍视觉享受啊！

―――――――――――――――――――――――――――――――

评估结果：

与事实严重不符，退回。――沙加

不愧是穆，百分之九十以上符合事实，通过。――艾俄洛斯

通过。――撒加

―――――――――――――――――――――――――――――――

各部门招新公告维持了以往避重就轻的特点，即令新生无法从广告内容确定部门性质，故今年也将维持我校优良传统――请有意加入学生会的同学随便报吧。

总结：艾俄洛斯
《招新广告贴出后,部门之间的友好讨论……》

生活部：大家都很好嘛！都很辛苦！但是不要吵架啊！吵架不好！

财政部：一群穷光蛋！把申报项目用你们的脑子（如果你们还有的话）想清楚，不要增加我们部门无谓的工作量！根本不能通过的金额（如果你们还有常识）不要交上来！
说我们万恶？有本事废了财政部！

安全部：安全部才是唯一正常的部门！看看其他的：学习部是花痴集中营，生活部是蠢材自留地，体育部是原始部落，文艺部是精神病院，财政部是奸商行会，外交部是笑面虎军团！所以，安全部是最佳也是唯一选择！来吧！都来安全部！

体育部：我们野蛮？哈，看看安全部，整个一低幼化恐怖组织，再看看宣传部，简直就是黑社会！学习部仗着自己人多总是摆出老大的架子，财政部带着公干的面具闹得民怨沸腾，那才是真正的野蛮！

文艺部：感觉这东西真难说，比如安全部，就像一群不懂事的小朋友每天玩闹，多活泼；看看外交部，每个人脸上都挂着三春的太阳，让人瑟瑟发抖；再说学习部，无限标榜自己的部长如何出色，相信很快就会开美容院鲜花店公关俱乐部之类的；至于财政部，罪恶的渊薮，魔鬼的巢穴，他们唯一崇拜的东西就是金钱！

学习部：校园最美丽部门具备人类一切美德，当然不会与心理建构错综复杂无法用科学解释的艺术家，大脑组织结构趋向单一的运动员，智力发育处于一加一等于三阶段的幼儿们计较，忠告是：和智慧聚集地的学习部叫板先掂量自己的分量：）

宣传部：无聊。

外交部：感谢上述部门的夸奖，外交部一向秉承人不犯我我不犯人原则，提倡兵来将挡水来土淹宗旨，对于一切侮辱本校声誉损害本校利益的行为有参与纠正的义务，在那之前，勤俭节约的财政部，这里的356项资金申请请在明天之内完成，不要耽误国际事务进程。魅力四射的文艺部，真是抱歉，最近和欧洲各个剧院的关系出现阶段性紧张，希望各位做好无法公演的准备，当然，事情还是有转机的。朝气蓬勃的安全部，最近针对校园的恐怖通告日益增多，无法通过外交途径解决，看来有赖各位的防护能力了。外交部愿与一切部门友好相处，谢谢。

沙加：人类的本性体现得淋漓尽致啊，精彩。

艾俄罗斯：我都不知道原来你们的关系已经到这个地步了，会长的英明领导啊。

撒加（微笑）：把你们说的话重新说一遍，请。

生活部：大家都很好嘛！都很辛苦！但是不要吵架啊！吵架不好！

财政部：本部门只接受合理申请，杜绝资金浪费，有本事废了财政部。

安全部：学习部真好！如花似玉！生活部真好！劳苦功高！体育部真好！生机勃勃！文艺部真好！光芒万丈！财政部真好！勤劳致富！外交部真好！威风八面！宣传部比他们都好！雷厉风行！当然，安全部最好！来吧！都来安全部！

体育部：大丈夫能屈能伸！所以我们什么都没说！

文艺部：同体育部。

学习部：呵呵，好热闹。

宣传部：本部禁止无聊人士加入。

外交部：外交部愿与一切部门友好相处，谢谢。

沙加：人类的本性体现得淋漓尽致啊，精彩。

艾俄罗斯：我都不知道原来你们的人格已经到这个地步了，会长的英明领导啊。

撒加（微笑）：很好。


《三个小笑话》


冰河的老师，叫卡妙。


以下对话发生在第一学期开学之后，某个周日冰河与师兄艾尔扎克聚会。

“冰河，你真让我惊讶，你竟然不知道自己的部长就是我们的卡妙老师。”

“我看到名字的时候以为是他……”

“我可以理解你因为那个控制装置没有见过老师的长相，也没听过他的声音，可是依照卡妙老师独一无二的个性，你竟然认不出！”

“独一无二？你知道他有多可恶吗？我紧张地等他，可是他进了办公室看都没看我一眼。”

“对啊，卡妙老师一向把我们两个当作不存在啊。”

“……，他极其没教养，部长见面会上他一直在说‘垃圾’。”

“那就是老师的口头禅，不过大概上了高中修改了，以前他的口头禅是‘蠢材’，总是对着我们大叫蠢材。”

“……，他不到五分钟就引起了部员的公愤。”

“那正常，他经常引起公愤，随便打开一份恐怖分子名单， ‘冰与水的魔术师’肯定榜上有名，那就是老师了。”

“我刚开始也想帮他，可是他半点也不领情……”

“依卡妙老师的世界观，你帮他是应该的，因为他并没有要我们的学费……”

“后来我弹劾他，也没见他生气……”

“对，他不会生气，因为他认为你是蠢材，和一个蠢材生气是浪费精力的事。”

“当别的部长都在大出风头的时候，只有他在弄一些无聊的绯闻，闹得满城风雨。”

“对，老师就是到哪里都会抢尽眼球，从来没有好名声。”

“他把所有的工作都推给我，然后和别人谈情说爱……”

“这是好事，如果老师能有些正常人的感情，我们以后也好过点。冰河，你觉得还有比卡妙老师更独一无二的人吗？所以我惊讶你竟然不认识他。”

“艾尔扎克，没有这个老师，我们是不是活得更好？”

“不过没有老师也没有今天的我们了，不是吗？”

“艾尔扎克，究竟是他的教育太成功，还是我们的人生太失败？”

“相信前者吧，不然我们怎么活下去……”

______________________________

撒加的初恋传说


关于撒加有很多传说，以下是他的初恋传说。

艾欧利亚：我知道撒加有个初恋的女孩，撒加喜欢她整整十年！在这十年来撒加拒绝了所有对她表白的女生！没有交过任何女朋友！

艾俄罗斯：小声点，否则那女孩性命堪忧。

艾欧利亚：WHY？ 

艾俄罗斯：被撒加喜欢和被撒加的追求者追杀，都是性命堪忧的事。

加隆：我同意，还有我见过那女孩，模样的确不错，不过他喜欢一个五六岁的小女孩十年，由此证明他恋童，真是个变态！

星矢：撒加从来不交女朋友，原来是因为初恋。

魔铃：我看是因为他认为世上的女人都配不上他，至少有几百个女生对我哭诉被他拒绝，而且是极其冷淡的拒绝。

艾欧利亚：她们为什么找你哭诉……

星矢：你不知道我师父是咱们学校女生的首选女性恋爱对象吗？

加隆：好像是，初中还有校园十大最受欢迎男生评选，魔铃第五还是第六？

魔铃：闭嘴，现在在说撒加的初恋。

星矢：可你看艾欧利亚一副快死的表情。

魔铃：让他死，继续说撒加的初恋。

瞬：原来会长是这么重感情的人，真让人感动。

冰河：有人单恋你十年你是否也会感动一下？

瞬：十年？那就是从我三岁…………这不可能吧？

一辉：根本不可能。

冰河：多嘴。

一辉：愚蠢。

瞬：那是什么样的女孩？撒加会喜欢的肯定不是普通人吧？

艾俄罗斯：的确，因为他根本不像人类。

加隆：就是那种普通的希腊女孩，头发长长的，笑起来挺阳光的，穿白色的裙子。

魔铃：难得你说话这么文艺。

紫龙：怎么从没见过这女孩？

艾俄罗斯：躲远一点也是确保生命安全的好办法。

加隆：和撒加扯上关系的人非死即伤。

撒加妈妈：原来大公子还有如此专情的一面，我一直以为他是不近女色的典型。

撒加爸爸：我也没想到。我一直认为他以后肯定是后宫三千的样板。

撒加：全给我闭嘴，在我家禁止谈论这个话题，否则出去。

所有人噤声，包括撒加父母和加隆……


此次谈话地点：撒加家的客厅，茶会。



______________________

长发与短发

撒加、加隆、紫龙的长发经常受到众人的嘲笑，艾俄罗斯，艾欧利亚，魔铃，星矢冰河一辉瞬全是短发主义者，在数量上无疑有压倒性的优势。

艾欧利亚：你们为什么留长发？又不是女生。

撒加：我的头发被某个人抚摸过，不剪。

众人异口同声：你有病！！

加隆：我必须和撒加保持一致，这样做坏事才方便。

撒加：马上剪掉！！

紫龙：习惯了，也就不剪了……

星矢：都有问题，男生就是应该短发，长发成什么样子，女生的头发都没你们长。

瞬：爱好？

一辉：不良嗜好。

冰河：精神不正常。

魔铃：无法理解。

撒加、加隆、紫龙三人在一片‘变态’的声音中选择沉默。

进入高中，形式出现大逆转。米罗，卡妙，阿布罗狄，穆，沙加，亚尔迪全是长发。虽然在数量上仍比不过短发派，但……

米罗：长发是古典美的象征，这毋庸置疑。

穆：世界上哪个国度在崇尚美的时代不以长发为荣？

沙加：标榜短发的人只是掩饰自己的懒惰与落后，完全放弃对个人的完美要求，还要振振有词地指责别人的高尚，真是可笑。

卡妙：垃圾自然不能领会这种光荣。

短发派在一片“老土”“没水准”的讽刺声中全部低头……

修罗：不成体统，全部。

迪斯：修罗说得对！


《哈迪斯综合学城终极八卦系列！》
一号八卦目标：会长潘多拉！

“潘多拉会长从小到大每天穿的衣服从来没重复过！”

“据说她的衣柜足足占了二十个房间！” 

“世界上的设计师排队给她设计服装，据说只要能让衣服在她身上留一天以上，这位设计师就可以扬名天下了。”

二号八卦目标：副会长艾亚哥斯！

“艾亚哥斯会长号称千杯不醉！”

“他收藏的酒据说可以编成酒文化历史！无所不包！”

“只要看到好酒他就会在第一时间冲上去，就算把衣服裤子都押给别人也要把那酒抱回家慢慢品尝……”

三号八卦目标：副会长米诺斯！

“艾亚哥斯和米诺斯会长都是美食家，但前者对后者经常自叹弗如。”

“米诺斯会长的假期时间唯一做的事就是在雅典大街小巷寻觅厨师。”

“米诺斯会长吃不下特级厨师以下的人做出的饭菜，有一次代表财团去非洲办事，因为那个小国没有美食他靠白开水生活了三天四夜……”

四号八卦目标：副会长拉达曼迪斯！

“拉达副会长的赌局连普教部的小学生都在参与。”

“他总能弄出无数花样稳赚不赔。”

“据说世界各大赌场都在挖角他，不是因为他会赌，而是要他去做宣传，他能让任何一个排斥赌博的人掏出钱来下注……”

终极八卦目标：哈迪斯小少爷！

“哈迪斯少爷年纪虽小，做事却霸气十足。”

“连他的狗都没人敢惹。”

“据说最近看中了一个小女孩，然后硬拉人家回家做未婚妻，孩子的母亲正和财团闹呢。他半点不在乎……”《迪修100问》
1．请问两位的名字？



迪斯：迪斯。

修罗：修罗。



2．性别是？



迪斯：老子没时间接受白痴的采访。

修罗：……

记者：这……这是题目问题，关我什么事啊，当我有时间采访你们这对恐怖分子？

迪斯：（手伸进衣袋不知在掏什么）

修罗：（转身欲走）

记者：是这样的，我只是奉命来采访雅典娜公学院高中部最佳情侣候选，难道（对迪斯）你不能给我个机会了解两位的爱情状况吗？

迪斯一把拖住修罗：没问题没问题，继续继续！

记者奸笑。





3．你的性格是？



迪斯：我的性格还是比较谦虚的，我从不会像我们那个自恋的老大那样当众夸耀自己智商高身手好床上功夫一流等等，也不会说自己风靡学院万千少女，也不会说自己是武器设计方面的天才，其实我的优点也的确多，不用我说大家也都知道，比如我的脾气就非常好，对部下关怀爱护，对领导理解尊重，对同伴斯文有礼……

记者（颤抖，我冷……）：那个，打断一下，撒加什么时候夸耀他床上功夫一流？

迪斯：我怎么知道！你到底采访老子还是那个混帐自恋狂？

记者（默，这就叫尊重领导？）：修罗，您能不能……

修罗：我不喜欢说太多话。

记者：你知不知道什么叫采访？

修罗：我很清楚采访与审判的区别是被提问人有没有拒绝回答问题的权利。



4．觉得对方的性格是？



迪斯：死要面子啊死要面子

修罗：知道什么是标准的流氓吗？

记者：……



5．两人第一次见面是什么时候？什么地点？



迪斯：还没记事就在一起了。一直在BLACK总部。

修罗：他做为继承人被培养，我是他的保镖。

记者：这就是传说中的青梅竹马吧？

迪斯（重重点头）：是啊，青梅竹马，初恋啊，那时候我还是很单纯的，青春啊，啧啧。

记者（发现修罗满脸黑线。）：可是雅典学派里最有青梅竹马口碑的是沙加和穆。

迪斯：我呸！他们那叫冤家路窄！！你自己看（甩来一张纸，上写‘沙加和穆辉煌战争史’）！这也叫青梅竹马？青梅竹马什么意思知道吗？

记者（废话，青梅竹马可是我们中国产的……）

迪斯：所谓青梅竹马，就是指从小就情投意合的情侣，那个伪君子和小人呢，是没人要才凑成一对的，我和修罗就不一样了，我们可是从小就一心一意对对方矢志不渝啊哈哈哈哈

记者：据可靠情报，迪斯你在修罗之前好像有过很多女人……

迪斯（举炸弹）：臭丫头你是谁派来破坏我们情侣关系的？

修罗（仍然一脸黑线）：我有事先走了。

记者、迪斯：别！不谈这个了，下个问题！



6．那么是怎么认识的呢？



迪斯（怒）：不都说一生下来就认识吗？

修罗：不记得了。

记者：我也不想这么问啊……



7．对对方的第一印象是？



迪斯：死丫头你智商是不是需要老子给你提提？

修罗：……

记者：一个七岁小孩没资格嘲笑我的智商！

迪斯：（举炸弹）

修罗：幼稚。

迪斯：（放下炸弹）



8．喜欢对方哪一点？



迪斯：一切！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

修罗：不喜欢。

记者：啊？

修罗：不喜欢。

迪斯：你说啥？再说一遍？活腻歪了你？

修罗（冷笑）

迪斯（气焰消失）：给点面子，采访呢……

修罗（冷哼）



9．讨厌对方的哪一点？



迪斯：没有！！！！！！！！！！！！！！

修罗：一切。

记者：你们真是情侣吗？



10．觉得两个人合得来吗？



迪斯：合得来！天作之合！你看雅典学派那些白痴玩暧昧的玩纯情的一个个性无能似的，哪有我和修罗这样干柴烈火，你说我们能合不来吗？

记者：这个……你是不是把问题理解错了……

修罗：合不来。我没兴趣。

迪斯：你哪里会没兴趣？叫的最欢的是谁？

修罗：你。

迪斯：我靠！做人要厚道！！！！！！！！

修罗：我没叫。

迪斯：你叫了！

修罗：没！

迪斯：有！“你他妈的给我住手疼死了禽兽早晚宰了你！”这是谁叫的？？？？？？

修罗：你给我搞清楚那是骂！不是叫！

迪斯：你是叫出来的！

修罗：我在骂！

迪斯：就是叫！只不过叫床的方法比较特别！

修罗：骂！

迪斯：叫！

记者：喂喂……这题不是这个意思……还没到H部分……喂喂……

二人争论N久……



11．怎么称呼对方？



迪斯：修罗，我可是正常人，别以为我跟那花花公子似的什么亲爱的宝贝哈尼甜心每天换样就不怕把自己酸死。

记者（一时犯傻）：你要这么称呼的话修罗会杀了你吧？

迪斯（举炸弹）：说！！！！！！！！！！！！！！！你到底是谁派来专门揭老子伤疤的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

记者：修罗修罗！你快回答！

修罗：没有称呼。

记者：没有？

修罗：不知道怎么称呼。

记者：啊？

修罗：不用称呼，他知道我在跟谁说话。

迪斯（满意地点头）



12．希望被对方叫什么？



迪斯：无所谓了！都说我这个人脾气好了！不管叫亲爱的宝贝哈尼甜心再酸的话我也不会觉得肉麻的！

修罗：……

记者：……





13．如果要把对方举例成一种动物的话，是哪种动物？



迪斯：修罗，豹子，那性感的身段，那野性难驯的眼睛 ，那力度，那声音……啧啧……

修罗（瞪）：螃蟹。

记者：为什么是螃蟹？

修罗：你找得到第二种动物连脑都没有还敢横行霸道的吗？

记者：修罗说的有道理。



14．如果要送对方礼物的话，会送什么呢？



迪斯：想到什么送什么

修罗：没想过。





15．希望收到对方送什么礼物？



迪斯（色色地笑）：他自己嘿嘿。

修罗（瞪）：你做梦。

记者：修罗你不想得到礼物吗？

修罗：如果他消失那就是最好的礼物了。

迪斯：你做梦。



16．对对方有什么不满吗？是怎么样的不满？



迪斯：没有！不过如果他能再坦白一点就更好了，整天扭扭捏捏的，啧。

修罗：你想死吗？

记者：那修罗的不满是？

修罗：为什么他还活着？

记者汗。



17．你有什么样的嗜好？



迪斯：我喜欢制造各种各样美观大方的武器，不管重型轻型，欢迎各位光临我的网上店铺，地址是……

修罗（打断）：我喜欢冷兵器。

记者：修罗喜欢刀我们都知道，迪斯最近似乎很少制造像样的武器了吧？

迪斯：胡说！那个冰雕的鸽子翅膀上的炸弹是谁弄的？那个伪君手里的分子分解器是谁做的？那个小人念珠里的炸弹是谁装的？自恋狂的新手枪是谁选的？……………………

记者：那你有没有正常向的嗜好？

迪斯：你说老子不正常？

记者：这个……那个……下一个……



18．对方的嗜好为何？

修罗：他的嗜好是给人添麻烦。

迪斯:他的嗜好是口不对心。

修罗：我没有。

迪斯：我也没有！

修罗（冷笑）：上星期体育场的护栏是谁弄坏的？巨蟹宫的大门是被谁炸飞的？文艺部的音乐会是因为谁携带的炸弹临时终止的？生活部那只用来研究的土猪是谁烤了吃的？财政部的恐吓信是谁写的？

迪斯（陶醉）：原来修罗你这么关心我……这些你竟然都知道……

修罗：你的副部长整天跑我这来诉苦。

迪斯：妈的回去我宰了紫龙那小子。

记者：我终于知道那只猪的下落了……那只肥大可爱的猪……



19．请问你的毛病是什么？



迪斯：适当地寻找生活乐趣是优点！不是毛病！

修罗：哼。

记者：还是问下一题吧……



20．讨厌对方对自己做什么事？



迪斯：讨厌他当我不存在。

修罗：总是莫名其妙地提醒我他还活着。

记者：你们怎么会是一对呢……百思不得其解……



21．会因为做了什么而导致让对方生气？



迪斯：我一自作主张他就生气，真他妈没见过这么能生气的

修罗：我讨厌别人在我的事情上自作主张还要装委屈自己先气得暴跳如雷。可笑。

迪斯：今天晚上六点你别躲！不收拾你老子不叫迪斯！！！！！！！！！

修罗：可笑。



22．两人至此是什么样的关系？



迪斯：爱人！！！情人！！！！！！！恋人！！！！！！！！！！！

修罗：什么也不是。

迪斯：你说这话不脸红吗？

修罗：同学。

迪斯：我呸！你家同学就上床？

飞刀…………



23．两人第一次约会是在什么地方？



迪斯：说到第一次啊，那可是我终身难忘的，那是一个不错的夜晚，在BLACK总部，我的房间，那一天……

修罗：闭嘴！！

记者：那个……要说初夜的话，后面的题足够你发挥。

迪斯：真的吗？

记者（拿题目纸给迪斯）：不信你看。

迪斯：不错不错，那现在问的是什么？初吻？那是在一个夏天，我还不到十三岁，那个时候……

记者：接着说接着说！

修罗（刀出鞘……）

记者：是问第一次约会！约会！

迪斯：哦，第一次正式约会是在威尼斯。



24．当时两人的气氛是？



迪斯：（甜蜜地）那可是，终身难忘啊

修罗：（恶寒）我一点都不想提这件事！

记者：？

迪斯：别生气了，都过去这么久了

修罗：哼

记者：？



25．当时进展到什么样的程度了？



迪斯：早上过床了～

修罗：……

记者：（为了安全还是继续问吧）



26．常去哪约会呢？



迪斯：卧室～

修罗：那也叫约会？

迪斯：夜会？行吗？

修罗：……（思考）

迪斯：认真的人有时候是很笨的。

记者：（憋住笑）



27．在对方生日时，会做些什么？



迪斯：爱。

修罗：（拔刀）

记者：（笑瘫了）



28．是谁先告白的？



迪斯：我，等他告白？除非是死之前他为了让我瞑目。

修罗：不会的。

迪斯：啊 ？

修罗：我会让你死不瞑目。

记者：修罗真狠……



29．喜欢对方到什么样的程度？



迪斯：无法用言语形容啊，我这个人很害羞的。简直就是没有他生命没有意义啊。

记者暴寒。

修罗：不喜欢。

迪斯：你他妈累不累啊整天说这种话自欺欺人？

记者：也许修罗说的是真的，你没考虑过这个可能吗？

迪斯：不可能！除非有天卡妙笑了米罗不当妖精了撒加不自恋了阿布罗狄讨厌女人了沙加说话知道礼貌了穆一言不发就和人动手了艾欧利亚对魔铃表白了艾俄洛斯去混黑社会了亚尔迪不多管闲事了！即使这样他还是不可能不喜欢我！

记者：你和撒加还真像。

迪斯：屁！他那是自恋我这是自信！！



30．那么，深爱著对方吗？



迪斯：嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯

修罗：幼稚的问题。

记者：修罗同学你好像非常不满。

修罗：我问你，爱是什么？

记者：这个……爱……大概就是……是什么呢？

修罗：你连问题的主体的具体概念都不能说明还去问别人？

记者：这个……

迪斯：笨蛋。

记者：轮不到你骂我！！！！你说是什么！！！！

迪斯：这个，涉及到哲学、社会、心理、外交、物理、数学……

记者：还真能扯……



31．最怕被对方讲什么？



迪斯：走开……

修罗：我说的是滚。

迪斯郁闷。

记者：（偷笑）



32．怀疑对方好像出轨了！该怎么办？



迪斯：哼，杀无赦。

记者：杀谁？

迪斯：杀那个第三者，勾引我的人不想活了。

记者（无良）：万一那个第三者是个厉害主，比如说你老大撒加，你怎么办？

迪斯：（紧张）你到底是不是撒加派来的？

记者：不是不是，我只是打个比方。是撒加的话怎么办？

迪斯：照杀不误。

记者：哦我开始佩服你了。可是……你杀得了撒加吗？

迪斯：明的不行我用暗的。

记者（心里嘀咕）：暗的……你好像更玩不过撒加吧……

迪斯：其实这个问题你应该问修罗，他才是最爱吃醋的，你别看他一脸满不在乎的样子，其实我跟别人一接近他就不自在，参看第三部第四章哈哈哈。

记者：哦哦哦这是真的吗？

修罗：假的。

记者：啊？

修罗：出轨是正常的。

记者：啊？他经常出轨？

修罗：一个人的本性是不会改变的，流氓就是流氓，没节操就是没节操，滥交就是滥交，这是一些人的本性。

迪斯：你是不是从来都不相信我啊？

修罗（冷笑）

记者：的确不可信……



33．能原谅对方出轨吗？



迪斯：他不会出轨的。因为他知道出轨的后果。

修罗：你是在威胁我？

迪斯：没有，我没有。

修罗：那是在鼓励我？

迪斯：你别想！！！！！

修罗：哼。



34．约会时对方迟到一小时！该怎么做？



迪斯：老子会乖乖等一个小时？搞笑！

修罗：三分钟他就能把地皮揭了，给人添麻烦的本性是改不了的。

记者：那迪斯如果迟到呢？

修罗：我不等人。

记者：是吗……



35．最喜欢对方身体的哪个部位？



迪斯：都喜欢！！！

修罗：没有。

记者：修罗你好歹偶尔合作一次吧。

修罗：做梦。

记者（生气）：那迪斯就详细说明都是哪里吧。

迪斯：头发、额头、眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵、脖子…………

修罗：闭嘴。



36．对方是哪种的性感？



迪斯：那种好像最优雅的原始生物，撩人哩

修罗：什么叫“最优雅的原始生物”！！

记者：大概就是优雅的三叶虫？优雅的草履虫？

迪斯：死丫头我和你势不两立你别误导一个想找茬的人！！！！！！！！！

记者：那修罗的回答呢？

修罗：野兽也能性感吗？



37．什么时候两个人心跳不已？



迪斯：从接吻到做爱，心跳啊。

修罗：有没有正常的问题？

记者：对情侣来说这就是正常问题。

修罗：那我该就问题本身回答吗？

记者：当然。

修罗：从生到死都有心跳。

迪斯：生死相许，懂吗，小姑娘？

记者：这样啊，羡慕。

修罗：我说的是一个正常人从生到死都会心跳啊！！

迪斯：生死相许啊。



38．会对对方说谎吗？说谎技术好吗？



迪斯：应该不会。

修罗：不会。

迪斯：胡说。你在某个重要问题上一直采取不诚实的态度。

修罗：我一向实话实说。

迪斯：你自恋，不愧是撒加手下，物以类聚，什么实话实说。

修罗：…………白痴。



39．在做什么的时候会觉得最幸福？



迪斯：爱。

修罗：（飞刀）

记者：果然……



40．有吵过架吗？



迪斯：有。

修罗：有



41．怎么样的吵架呢？



迪斯：好象大吵就一次……血溅当场吧

修罗：差不多吧

记者：强……怎么还不分手呢……



42．怎么和好的？



迪斯：道歉呗，保证呗，边哄边做呗，大丈夫能屈能伸呗。

修罗：哼。



43．就算是来世，也想当恋人吗？



迪斯：要！

修罗：不要。

记者：统一一下意见吧。

迪斯：要！

修罗：下辈子你继续单恋吧。

记者：这是好主意。



44．什么时候会觉得自己是被爱的？



迪斯（狡猾地笑）：这是秘密，呵呵。

修罗：没这个时候。

记者：秘密？为什么是秘密？

迪斯狡猾地微笑。记者很冷……修罗面无表情，好像也有点好奇……



45．什么时候会觉得对方是不是不爱自己了？



迪斯：不会的不会的。

修罗：我不会想这么白痴的问题。

迪斯：是啊我们情深似海根本不会考虑这个问题的。

修罗：我是说这个问题的前提不存在！

迪斯：的确不存在我们怎么会不爱对方。

记者：你们……别玩文字游戏行吗？



46．你会用什么方式来表达自己的爱？



迪斯：做。

修罗：这个问题前提不存在，我没必要回答。

记者：你们累不累啊……



47．适合对方的花是？



迪斯：琉璃。

修罗：她问的是花。

迪斯：我们的耳环，仔细看，就是最适合我们的花，琉璃做的。

记者：修罗没戴。

迪斯：那我拒绝回答这个问题。

记者：你几岁啊。动不动就生气。



48．两人之间有隐瞒什么事吗？



迪斯：没有，他想隐瞒也瞒不了我。例如他喜欢我这件事。

修罗：没有，只是有人会扭曲事实。



49．你们之间的关系是公认的还是机密？



迪斯：公认！雅典学派哪个东西不知道修罗是我的人！

修罗：在学校没有人知道，因为根本不可能，至于雅典学派内部的同伴还是有明辨是非的能力的。

记者（好奇）：明辨是非的能力？修罗是说他们知道了也不会相信？

修罗（不是很自信）：大概吧。

记者：是这样的，刚才我在公寓说要就100问做采访。结果大家一致推荐你们两个，包括艾俄洛斯和亚尔迪。所以我才来。

修罗：……

迪斯：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

50．是否觉得两人之间的爱是永恒的？



迪斯：当然。

修罗：世界上不存在永恒，他说永恒，可以推论我们所谓的爱不存在。

记者：这就是传说中阿布罗狄同学著名的三段论吧………………


（中场休息，好累啊）



剩下的50问都是H，采访对象之一还是个闷葫芦，可不可以换人呢？比如说换成很性感的米罗很勾人的卡妙，就算换成对女性很合作的阿布罗狄和脸皮很厚的撒加也好啊，或者很可爱的加隆和很讲究实话实说的拉达……

迪斯：你没机会了，米罗和卡妙在冷战，加隆和拉达八百辈子不见一面，至于另外两个，你确定他们是情侣？

记者：就算不是……可是……

迪斯：再告诉你件事。

记者：？

迪斯：其实撒加还是处男。你的后50问他根本回答不了

记者：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


（休息完毕，继续，发现雅典学派众人带着高深笑容聚集在客厅）

修罗：你们来做什么？

米罗：客厅是公共场合。

修罗：窥私是人的秉性吗？

迪斯（得意）：让他们听吧，还能学着点，一群黄毛小子，啧啧。

记者：那我们继续吧……（好像要打起来了）


51．你是攻还是受？


迪斯：攻！

修罗：……

记者：这个很明显。

修罗：为什么？

记者：这个……

修罗（拔刀）：你说清楚

记者（擦汗）：修罗怎么会是如此禽兽的人……

修罗（收刀）

迪斯：禽兽也有禽兽的快乐啊～


52．是根据什么决定的？


迪斯：禽兽也有禽兽的好处啊。

修罗：大言不惭。


53．对这样情况满意吗？


迪斯：满意满意满意超级满意！

修罗：……

记者：沉默代表默认？

迪斯：当然


54．初次是在哪里发生的？


迪斯：不是说了吗？BLACK总部，我房间，我还记得当时那碍事的纱布和药水瓶。

修罗：……

记者：为什么有纱布？难道他趁你重伤强暴你？

修罗：你还有脑子吗？就算强暴也要找个高级点的货色，这种――倒贴都不要。

迪斯：我呸，明明是他趁我重伤勾引我！

修罗：那不是勾引！

迪斯：我握你的手你没拒绝吧？

修罗：……

迪斯：我吻你你没拒绝吧？

修罗：……

迪斯：我摸你的时候你也没拒绝吧？

修罗：……
迪斯：这不叫勾引什么叫勾引！你给我说清楚！

修罗：但是接下来我拒绝了。

迪斯：那个时候才拒绝和欲擒故纵有什么区别！


55．当时的感想？


迪斯：太爽了

修罗：忘记了

记者：怎么会忘？

迪斯：他心口不一。


56．当时对方如何？


迪斯：他？很舒服。

修罗：做人贵在有自知之明。

迪斯：你一直在说‘再快点！’‘再用力点！’

沙发后米罗、阿布罗狄椅子翻倒，沙加、穆、卡妙吃惊地看着修罗，其他人合不拢嘴（惊的）

记者（也傻了）：……

安静……室内安静……

修罗（爆发）：你给我弄清楚当时的状况！！！！！！！！！！

迪斯（掏耳朵）：当时怎么了？你说呀

修罗：……

迪斯：说呀

修罗：……

迪斯：说不出来吧，说不出来就是承认我陈述的事实，认了吧你！

修罗：我承认论无耻程度我比不过你……

众人窃窃私语议论纷纷……


57．初夜的隔天一早，第一句话是？


迪斯：他说：“如果我离开，你会怎么样？”

修罗：他说他就去死

记者：为什么？

迪斯：他活着我是不会让他离开我的

记者：那他死了你真殉情吗？

迪斯：他不会死的。

记者：你转移话题。

迪斯：死丫头你问不问下一题？

修罗冷笑。


58．一周大约做几次？


迪斯：我当然希望天天做

修罗：做梦

撒加（看迪斯小小的身子，微笑）：就实际情况而言，的确是做梦

迪斯（沮丧，凶记者）：你还不问下一题！！


59．理想是一周几次？


迪斯：人类的潜力是无限的。

修罗：无限趋近于零。


60．是什么样的H呢？


迪斯（拿起一条鱼，召唤毛毛‘来来来猫过来’，毛毛半信半疑地吃鱼，迪斯抬脚用力踩它尾巴，毛毛溜的快，只踩到几根毛，只听‘喵！！！！！！！！！’一声，毛毛怒了，全身黄毛竖起，扬起四爪朝迪斯飞扑，迪斯逃，沿途花瓶壁画灯泡桌子椅子翻了无数，撒加看着摇摇欲坠的吊灯，对卡妙说：记账。叫他以十倍价格赔偿。迪斯边跑边叫：看到了吧！就是这个程度！）

修罗：不成体统

记者：……你们要换多少张床才够用啊……


61．自己最敏感的地方在哪儿？


迪斯：眼睛。看见他我就想……

修罗：想什么？

迪斯（吹个口哨）

记者：修罗你呢？

修罗：手。他一接近我就想拔刀或者拿枪。

记者：算了下一题。


62．对方最敏感的地方在哪儿？


迪斯：脚掌

记者：啊？

修罗（怒）

迪斯：只有挠他脚心的时候他才会求饶，笑的也好看

记者：你是不是弄错问题了……

迪斯：是你不懂情侣相处的乐趣吧？你以为两个人在一起光做爱就行？

记者：我不以为，可是就你们两而言个……难道还有其他的？

迪斯：我是个完美情人！

记者、修罗、众人：是吗？

迪斯：你们什么意思！我是温柔的人，从小到大不管他做错什么都没体罚过他！

记者：体罚？

迪斯：只要挠挠他脚心他就知道下不为例了。

撒加：看不出你们处的还不错……

迪斯：废话。

修罗（脸有点红了）：下一题。


63．对於H时的对方，你有什么想讲的？


迪斯：少说话多办事才是好人应该做的。

修罗：你也叫好人？世界上要恶棍这个词做什么？

记者：说话？办事？好像有很多歧义……

迪斯：慢慢领会吧


64．是喜欢做呢还是讨厌做呢？


迪斯：喜欢。

记者：修罗会喜欢吗？

迪斯：他喜欢，因为习惯成自然，我们要热爱自然。

修罗：我要睡了。（要走）

迪斯：你看，又想上床了吧。

修罗（忍无可忍，一脚踢翻迪斯）


65．平常是什么样的情况下会想做？


迪斯：看到他的时候。

修罗：没有这个时候。


66．有想尝试做做看的地点吗？


迪斯：以前他说过想在一艘小游艇上做，我觉得那也太挤了，就没答应，后来想想挺可惜。现在想在那些危险点的地方，比如自恋狂老大的直升机上，比如那个垃圾公子的名牌跑车上，比如那对小人伪君子的窗户前面――这会让我们得到更多的乐趣。

修罗：那次我说的是另外的事！还有我没时间陪你变态。

记者（发抖）：为什么要在这些地方？

众人：你敢……


67．是在做之前还是之后淋浴？


迪斯：一般是在之前，我是个比较注重卫生的人，不过有的时候也管不了那么多，想做就做。

修罗：后。

记者：难得修罗肯回答问题。


68．在做的时候，两人有约好什么吗？


迪斯：他总是要求关灯。

记者：我记得你不是怕晚上睡觉不开灯？

迪斯：不过跟他在一起关灯开灯都一样。


69．有和对方以外的人做过吗？


迪斯：……

修罗：怎么不说了？

记者（明知故问）：难道他和你之外的人做过？

修罗：废话。

迪斯：我和你在一起以后就再也没找过任何人！

修罗冷笑。


70．对于“没有感情也没关系，只有得到对方的身体就可以了”是如何看待的？


迪斯：后一句至理名言！前一句是放屁！

修罗：说这句话的人心理极度阴暗，大概有病吧。


71．对方被强暴了怎么办？


迪斯：噗

修罗：你笑什么？

迪斯：强暴他？那和自杀有什么区别？

记者：可是就算修罗再厉害，如果被人算计

迪斯：除非是昏迷，否则他有办法在被强暴之前把对方或者自己变成一具尸体。

记者：修罗，迪斯会被强暴吗？

修罗：不会。

记者：为什么呢？

修罗：世界上有这么没眼光的人吗？

记者：噗


72．是在做之前还是做之后比较不好意思？


迪斯、修罗同时：他还会不好意思？

记者：你们第一次达成共识。可是修罗，你好像非自愿吧？

修罗：这和不好意思有什么关系？身材不好？技术不好？――有什么不好意思的地方吗？

记者：这这――下一题。


73．要是好友说“只有今晚，我很寂寞”然后要求发生关系，你会怎么做？


迪斯：好友？（回头将学派众人逐一打量，又看修罗）――根本不是一个档次，不答应。简直是玷污我的眼光。

修罗：好友？（回头将学派众人逐一打量），基本上没这个可能，如果发生了这种事，我会直接把那个人送到精神病院检查一下神经是否正常。


74．觉得自己技术如何？


迪斯：我要是弄本教材，估计销量会超过圣经，没办法，太无敌了。

修罗：这种事不是吹出来的。

迪斯：没错这件事你最有发言权，（招手）来来证明一下

修罗：滚。


75．对方的技术好吗？


迪斯：实话实说的话我怕某个极端要面子的人受不了打击跳楼自尽，他那技术……

修罗：我就算有再多的技术，也不会放在他身上。


76．在做的时候，最希望对方说什么？


迪斯：说句告白什么的，至少说说我的名字吧。

修罗：希望他闭嘴。

记者：你们大概正好相反。

迪斯：不是，他会说一些非常扫兴的话，专挑我不高兴的东西说。

修罗：难道还要让你高兴。

迪斯（举炸弹，在修罗的注视下慢慢放下，有点委屈。继而赌咒发誓下次要让修罗好看――原来委屈是装的。）


77．在做的时候，最喜欢看到对方的什么表情？


迪斯：他哭的样子我最喜欢！

众人再倒。

修罗：沙加。

沙加（奇怪）：我？

修罗：我问你，中立区蓄意杀人多少年，自卫杀人多少年。

沙加：为民除害的话，我相信瞒天过海的方法比秉公执法的途径多不止十倍。

修罗：说的也对。（瞄迪斯）

迪斯（打翻穆的牛奶）：我警告你把你家那个畜生看好！

记者：欺软怕硬啊这是……


78．觉得和恋人以外的人发生关系也无所谓吗？


迪斯：有恋人之前无所谓，有恋人之后虽然也没所谓不过要提防某人吃醋，所以尽量少做，就算做也别被对方抓到。

修罗：哦

迪斯：我只是在奉劝世人！至于我，是绝对不会这么做的！我对你无比忠贞！

撒加：话说的太满了吧？

迪斯：真要做了什么还能被他知道？当我是白痴啊，切！

修罗：我无所谓，发生了更好。

迪斯：你做梦！这辈子你别想拿这个当把柄谈分手！

众人：还是不敢啊……


79．对SM之类的有兴趣吗？


迪斯：有，多么高雅的爱好。

修罗：变态。


80．要是对方突然不再需要你的身体了，你会怎么办？


迪斯：从科学的角度，性欲是人的日常需要之一，基于跟他上床的人只有我，我有理由推翻这个命题――不可能。

修罗：那不是件值得庆祝的事吗？


81．对於强暴有什么样的想法？


迪斯：不能阻止的话，与其尖叫，不如闭上眼睛享受――这可是20世纪一个有名的NBA教练说的。

艾欧利亚：啊！我知道我知道！原来你也看篮球！

迪斯：看啊，我在美国主要的买卖之一就是赌球。

艾欧利亚：那你能不能帮我要到哈拜森・里根的签名！

迪斯：哈拜森？不就是那个比赛不到五分钟一定脱衣服、光着上身满场跑的？

艾欧利亚：对对就是他！他可是全能！全才！

卡妙：他篮板不错。

艾欧利亚：对对对！原来卡妙你也看啊！加入体育部的篮球队吧！

（热火朝天讨论中）

修罗：人类的历史层出不穷的是败类，偶尔出现的是正常人。

记者：下一个问题……


82．在做的时候，觉得什么是最累人的？


迪斯：应付他那些用来挑衅的悲观论调

修罗：不知道。我拒绝回答这类问题。

记者：所谓的悲观论调是？

迪斯：就是说我们早晚要分手什么的，妈的，越听越气。


83．到目前为止，在哪里做过最兴奋最惊险的一次。


迪斯：我们分开前的那个晚上吧，我们大吵，我差点杀了他

修罗：你有那个本事吗

迪斯：你知道我舍不得，当然可以占口头便宜

修罗：你是没本事

迪斯：我是重感情！

修罗：没本事

迪斯：重感情！

记者：下一题下一题


84．有过受君主动要求的吗？


迪斯：……

修罗：没有。

撒加（对迪斯）：我理解你无话可说的心情。

米罗：牛皮倒是吹上了天，原来就这技术。

迪斯（问卡妙）：你有主动要求过吗？

卡妙：没有。

迪斯（看米罗，得意）：你拽个屁啊！

米罗（看卡妙）：你睁着眼说瞎话的本事不错啊

卡妙：我什么都不知道。垃圾。

阿布罗狄、毛毛草草拼命忍住笑。


85．当时攻的反应是？


迪斯：……

修罗：都说没有了！

记者：下一题。


86．攻有做过强暴的行为吗？


迪斯：绝对没有。

记者（和学派众人异口同声）：绝对不信！

迪斯：你们什么意思！

修罗：他倒是不会强暴别人。

记者：啊？

修罗：他自恋，认为别人不跟他上床是没眼光。

迪斯：喂，这是那个自恋狂的逻辑！

修罗：物以类聚，所以你成了他的手下。

记者：可是……修罗你不觉得很矛盾吗？你总是一副非自愿的姿态，那就应该是强暴了吧，现在你又说迪斯没有强暴，那我可以推断是因为其实你还是愿意的吗？

迪斯：问的好，你这丫头终于说了句人话。

修罗：红灯区那些牛郎妓女是自愿的吗？那些买欢的男男女女是强暴吗？

众人呆，不敢笑。

迪斯：……

修罗（回过神）：我只是就着她的逻辑举个例子！你们看什么！

迪斯：……。我说明一下，这个人脑子有时候会短路，我对嫖妓没兴趣，不像某个美其司家的有一千个女朋友的还要没事就去找乐子的花花公子。

众人看阿布罗狄，修罗松了口气。

艾欧利亚：天啊，阿布罗狄，你那么多女朋友还要出去找……找……

撒加：好像的确有这么件事。

穆：不是真的吧……

撒加：是真的，我保证。

艾俄罗斯：阿布罗狄，你知不知道自己是雅典学派的学部？

亚尔迪：这不太好……

米罗（大笑），卡妙（当没听见）

阿布罗狄（为难的）：其实…其实…我是去和撒加约会……

众人恍然大悟，撒加一个杯子砸出，米罗狂笑，卡妙继续当没听见。

修罗（趁机）：问下一题吧。

记者：你们倒是会转嫁危机……


87．当时受君的反应是？


迪斯：他享受的很，每一次，包括最后一次。

修罗：你要不要也享受一下？

迪斯：要！来啊！

修罗：…………


88．对于H的对象，有具体的理想像吗？


迪斯：有有有，他就不错。

修罗：只要不是他谁都可以。


89．对方有满足你的理想吗？


迪斯：很显然没有！他应该再热情点！再主动点！

修罗：完全没有，我的理想和他不是一个等级，中间的差距太平洋加大西洋也填不满。


90．在做的时候用小道具么？


迪斯：我很喜欢，他很厌恶，所以就不能用了。唉

修罗（冷哼）


91．你的第一次是在什么时候(几岁)？


迪斯：……

修罗：怎么不说了？

记者：一定很早吧。

迪斯：13。还是14，忘记了。

修罗：我记得，不到14，连日期都记得，2XXX年5月29日。

迪斯：……

记者：你怎么记得这么清楚？

修罗：我是他的保镖，这是必做的工作，第二次是2XXX年5月30日，第三次是6月17日，第四次……

迪斯：你卖弄你记性好吗？！

修罗（摊手）


92．那时是和你现在的恋人吗？


迪斯：……

修罗：怎么不说了？

记者：看来不是修罗啊……难道是女人？

迪斯：我忘了。

修罗：我记得，伊迪亚家族的华莲卡小姐。第二次，意大利爱诺歌剧院的女演员，第三次，米兰的一位设计师，第四次――

撒加：你真是阅人无数啊。

米罗：好像连重样的都没有。

沙加：分门别类，可以编本词典了。

迪斯（举炸弹）：你们统统闭嘴！嫉妒老子受欢迎啊！有本事自己也去找！

修罗冷笑。

迪斯（放炸弹，抹汗，对修罗讨好地笑）


93．最喜欢被吻哪里？


迪斯：某个部位。

修罗：……

记者：啊？


94．最喜欢吻对方哪里？


迪斯：某个部位。

修罗（拔刀）

迪斯：嘴唇！嘴唇！思想不要那么不纯洁！！

记者：啊？


95．H时，对方最愉悦是在什么时候？


迪斯：就姿势而言，他喜欢侧的，或者站的，其次是口交，再次是69，再次……

修罗：你给我闭嘴。


96．在做的时候，脑子里都在想什么？


迪斯：爽。如何才能更爽。

修罗：杀人，每次都想杀人。

迪斯：听他胡扯，我活的好好的。他口是心非。

记者：有道理。


97．一个晚上通常都做几次？


迪斯：看情况，看心情，一次以上是肯定的。

修罗：白天的不算？

记者（大喜）：算算算！！！

修罗（发现自己的问题不对）：下一题。



98．在做的时候，是自己脱衣服还是对方来脱？


迪斯：他帮我脱。

后面再次跌倒一片。

记者：修……修罗――

修罗（拎起迪斯的衣领）：你说清楚！

迪斯：我故意用衣服折磨他，你说他能不脱吗？不过他那不叫脱，是扯――我可怜的衣服哎。

记者：我有点同情修罗。


99．对你而言，做爱是？


迪斯：恋爱最高境界的一种形式，日常生活必不可少的修身养性的方法，我喜欢，我支持！

修罗：动物的低级本能。

记者：你们的认识差距太大了吧？

修罗：人类和动物的差距能不大吗？进化论的缺环现在还没有人研究出来！

记者：怎么扯到进化论……

修罗：就是说人类就是人类，动物就是动物，跟动物不用讲人类的道理。

撒加、沙加、穆、米罗、卡妙：嗯，我同意。然后沙加和穆、米罗和卡妙互看对方，阿布罗狄对看向自己的撒加：想想他们的关系，你确定你要看着我？


100．辛苦了！那么和对方说一句最想说的话！


迪斯：我爱你咯，还能说什么，我这个人从不肉麻，哪像后边那群败类。

米罗：是已经超过肉麻的境界了吧。

卡妙：拿肉麻当有趣。

沙加：将自己的专长当成习惯，就会把别人的效仿看成笑话，完全忘记了泥潭里的猪和乌鸦是同种颜色。

穆：不要把中国的成语翻译的这么蹩脚！

记者：又吵远了，修罗修罗，你有什么话最想对迪斯说。

修罗（看着迪斯期待的目光，微笑，迪斯鼓励地点头，修罗开口）：滚！

众人一齐鼓掌：说的好！记者同鼓：感谢各位，采访到此结束。

 
《穆小时侯……》
帕米尔生活场景

A

一小孩，紫色头发，五岁，小小的个子，亲热地搂着一只雪白大狗的脖子：“跟我回家呀？跟我回家吧！”

阿玛拉父亲扎西问：“阿玛拉，你怎么连狗都送给穆？”

阿玛拉，七岁，含着眼泪：“因为孤儿寡母需要我们的帮助。”

母亲：真是好孩子。

哥哥：这丫头还没嫁人就把嫁妆先搬去了。

B

小孩搂着狗走在路上：“乖乖！跟我回家去！”

路边练剑少年嘉措，八岁：那不是阿玛拉家的狗吗？

路边抽烟袋不良少年史昂,八岁：那小孩是谁？

嘉措：不是你徒弟吗？

史昂：我徒弟？(我怎么不知道？)

C

小孩进了家门，搂着狗：你看，到家了！

母亲：穆，那不是扎西家的狗吗？

穆：对啊！是阿玛拉姐姐送我的！

母亲：阿玛拉真是个好孩子，可是穆，你烧火做什么？

穆：吃肉啊

D

阿玛拉快哭了：他不会吃掉我家狗吧？

嘉措：吃就吃吧，一只狗而已。（心理活动：臭小子你等着）

母亲：穆。我们不能吃了它。

穆：好，那我们拿它当被子吧！

于是狗成了穆家的暖炉，专门抱着睡觉。

E

全族人都知有人抢了阿玛拉的狗。而且……

穆搂着狗：乖乖，吃饭的时候要回阿玛拉家，还要带回来给妈妈和哥哥吃啊！

阿玛拉：为什么一到吃饭的时候它就跑回我家吃完饭就跑回去还要叼着肉？！

嘉措：这臭小子！！

史昂：很有潜力。（抽烟袋，考虑自己要不要抢一只。）母亲

 

先知的母亲，她的恩泽伴随约翰一生。她也曾祝福，尚未降生的耶稣。

 

一

 

女性不论如何解放，也无法一个人解决下面的问题：高跟鞋鞋跟当街折断，鲜亮的跑车在无人公路爆胎，高科技手机出现故障无法排除。在一栋乳白的别墅前，一个黑色短发的姑娘正在向阿布罗狄道谢，她的鞋跟在逛街时折断，附近的精品店数不胜数，可惜手提袋里的钱包不翼而飞。

“别客气，有什么事尽管找我。”手指推推鼻梁上银色的太阳镜，阿布罗狄探出头，对女孩挥挥手：“BYE。”女孩目送阿布罗狄的车子离去。对迎出门的宠物狗教诲：“看到没，交男朋友必须有这种水准，英俊潇洒温柔体贴随传随到――”在黑色狼犬的叫声中她加了句：“可惜是前男友。”

这是一个普通的星期日，阿布罗狄开着米罗的车漫无目的的兜风。接到前任女友的求助电话，他很快赶到市区的商业街。对于女性，他从不吝啬自己的笑容与耐心。比如前方，通向帕特农纪念馆的公路上，一辆越野吉普停在路边，一位女子正在焦急地拍打它，并不时按着自己的手机。

“需要帮忙吗？”阿布罗狄摇下车窗，对那位女士打个招呼：“上周这附近发生了爆炸，估计没什么人会来，要搭便车吗？”

“啊，谢谢，我的手机――”穿着米白学士制服，将深蓝长发用手绢扎紧的女士回过头，在阿布罗狄僵住的笑容中她大叫：“阿布罗狄！是你啊！”

阿布罗狄僵硬地点头，他与这位女士曾有两面之缘，她是撒加的妈妈。

 

二

 

一边驾车一边闲聊，阿布罗狄的通讯器响了起来，顺手按下，撒加不悦的声音传来：“你知不知道今天是星期天？”

“我知道。”

“知道就马上回来工作！不要在外面闲逛！”

“星期天……是休息日。”

“是别人的休息日，不是你的。”

“大公子你怎么可以这样没人性！”夫人听不过去，一把抢过阿布罗狄的通讯器开始教育孩子：“身为上级也不能这样虐待自己的部下！他又不是机器人――就算是机器人也不能超时运作，也需要保养加固――”阿布罗狄眼疾手快地抽出自己的通讯器，他能感觉撒加皱起了眉头，声音也带了刺：“你怎么会和我妈在一起？”

“她的车爆胎了，我想，我也许可以帮她。”

“把她送回家。”

“哦。可是……”

身旁的夫人突然拼命使眼色，示意他不要继续说话。阿布罗狄会意，撒加在另一边继续说：

“顺便给她买点饲料。”

“……”

挂断电话，不解地问松了口气的夫人：“阿姨，您不是要去游乐场？”

“是呀，不过这件事千万不能让大公子知道。”

 

三

 

雅典最大的游乐场位于市郊，一个星期前，这里发生严重爆炸事故，所有设施灰飞烟灭，此刻，阿布罗狄脚下只有仍散发烟火味的焦土，难以相信，一个星期前，他还带朋友来这里游戏。

走过一块洼地，阿布罗狄扶住撒加的妈妈，她脚下的高跟鞋让他不大放心。

游乐场被夷为平地，夫人正在发愣，阿布罗狄的搀扶令她回过神，侧过脸、抬起头打量阿布罗狄，由衷赞叹：“阿布罗狄不但美丽，而且很体贴。”

阿布罗狄笑了一下，没有说话，他缺乏与长辈相处的经验，又不想失礼。更让他纳闷的是，这位夫人看着他的目光带了别有深意的考量意味，阿布罗狄由衷希望自己多了心。

夫人收回自己的目光，用很轻快的语气说：“上次在我们家，二公子说大公子有一个和你长得一模一样的女朋友，不过后来我想明白了，世界上怎么可能有像你一样美丽的女孩子。”

阿布罗狄心里一凉，不会误会了吧？虽然他经常对撒加明示暗示，但从没想过要闹到家长那里，如果这么美丽的女士误会他们的关系，并因此烦恼，他会非常伤脑筋的。

夫人只是轻轻挽住阿布罗狄的手臂，阿布罗狄并不讨厌这个随意的动作。女人喜欢挽住男人的手臂，如果对方是她的爱人，她会把脸轻轻贴在他的肩膀，让对方体会自己的重量；如果对方是她的儿子，她的双手就会带上扶持的力度，让对方知道，有人愿意承担他的重量。

带有宠溺意味的动作令阿布罗狄心头一暖，他开始与夫人聊天，两个人在空旷的废墟间一直漫步，直到夕阳西坠。

 

四

 

“您十九岁就结婚了？”有些吃惊，眼前的夫人看起来是典型的学院派，理应是晚婚的类型，转念一想，如果不是早婚，十六岁孩子的母亲如何这样年轻。

“对啊，我和老爷一见钟情，第二天就去登记了。”

阿布罗狄莞尔，即使是蒂娜，也没有这个速度，说起来，蒂娜和克里斯也是在大学结婚的。

“您和叔叔真恩爱。早婚容易出现很多问题。”阿布罗狄有感而发。

“是有很多问题。”夫人抬手整理被风吹乱的发丝：“那段时间我常常后悔，我们谁也处理不好工作与家庭的关系，我不知道该如何面对他的交际圈，我觉得他和他的一切过分干扰了我的生活。那个时候我认为，世界上最困难的事就是当一个妻子。”

阿布罗狄不再说话，他只需要倾听。

“即使这样，我还是很快地怀上了公子们，我很想要这个孩子，他也一样。挣扎了很久，才决定暂时终止学业，安心养育孩子。于是我们的关系有了好转。很多事看似麻烦，只要懂得理解和协调，就不再复杂。或者说，真正相爱，懂得为对方着想的话，困难是可以克服的。”

“直到大公子和二公子出生，不，直到他们懂事，我才知道，世界上最困难的事不是做好一个妻子，而是做一个母亲。”

 

五

 

“双胞胎出生后，我和老爷惊奇地发现，他们从小就不愿依赖父母，甚至有些讨厌我们的亲近，私心里，我们是高兴的，我和老爷都是专注学业的人，有一对省心的儿子再好不过。而且，孩子总归要独立。撒加埋头干自己的事，加隆四处乱跑，我们也不多加过问。”

“父母总是有点偏心的，表面上，我们对加隆关心的更多，可是，加隆的淘气其实很让我们放心，至少他是个正常的孩子。我们真正担心的是撒加，他从小就喜欢独来独往，不允许任何人干涉他的决定，他争强好胜，从不容许自己失败，不论什么事，都尽量一个完成。我们很想告诉他，不可以这样，人与人之间必须相互依靠，太过孤独的人无法改变世界，也无法实现心愿。即使实现，也没有太多意义。”

“会长他……”阿布罗狄沉吟：“的确喜欢争强好胜，但很重视朋友，也很注意维持大家的关系。”

“那也许是因为，他六岁时收到的那份生日礼物吧。”

“生日礼物？”

“没错，撒加和加隆六岁的时候，我和我的丈夫考虑要送他们什么样的礼物。玩具书籍他们不缺少，我们希望他们不要太固执，明白一些重要的道理，可是你知道，循循善诱对他们没有用处。”

“那么，您和叔叔送了什么样的礼物呢？”

“这个游乐场。”

“啊？”

“我们包下了这个游乐场，让撒加一个人在这里玩了一整天。这就是我们的礼物。”

 

六

 

“这是你的生日礼物。你一整天都可以在这玩，不用排队，想玩什么都可以。”

“爸爸妈妈要陪我玩一整天？”

“不，我们马上就走，你一个人玩。”

 “我可不可以叫艾俄洛斯他们一起玩？”

“不可以，这是你一个人的游乐场，你不能叫别人。”

“可是……”

“好好玩，祝你生日快乐。”

 

晚上，当父母背着疲倦的加隆来到游乐场，看到撒加一个人坐在秋千上，若有所思。

 

“你玩了什么？”

“我玩了所有项目。”

“好玩吗？”

“刚开始还可以，后来就不好玩了。”

“那么，我们回家吧。”

 

七

 

“原来如此。”阿布罗狄恍然大悟。

“从那以后，撒加开始接受别人，也愿意和别人合作，懂得了朋友的重要。”

“这的确是一个别出心裁的生日礼物。”阿布罗狄大笑：“学者的思维果然奇特，立竿见影。”

“可是包下这个游乐场，我们花掉了几乎所有积蓄。不过，”夫人笑得很纯真：“那是值得的。”突然又有些伤感：“我们可以用这种方法告诉他：分享是这世界上最快乐的事，任何时候你都需要朋友。可是另外一件事，我们却一直没辙。”

“是什么事呢？”对眼前的夫人，他肃然起敬。

“有一件事，师长无法做到，父母无法做到，最亲密的朋友也无法做到。撒加太优秀，也太骄傲，他听不进这样的训诫，即使那是他个性上最大的软肋。只有离他心灵最近的人才能在他最需要的时刻提醒他，帮助他，用自己的方式保护他不受伤害。”

深蓝的眼睛，带着全然的信任与理解，关爱与托付：“阿布罗狄，如果有一个人能够告诉撒加：失败并不可怕，可怕的是失去前进的勇气。挫折也并不是耻辱，真正的耻辱是挫折之后不能重新开始――如果他身边有这样一个人，我不在乎那个人的身份，我会给予一个母亲能够给予的全部支持和祝福。”

 

尾声

 

阿布罗狄回到公寓，撒加正在客厅等他。

“送她回去了？怎么这么久？”

“……”

“怎么了？”

“……”

“你傻了吗？”

阿布罗狄摇摇头，喃喃道：“伤脑筋啊，你家那位迷糊的夫人似乎误解了我们的关系。”

随即叹息：“可是，撒加，你有一个多么好的妈妈。”

 

（《母亲》・完）

非・红

记忆中，斯德哥尔摩的冬夜漫长凝重，安静的长街，飘忽的路灯，寒风呼啸，星辰黯淡，大片雪花倏地飘落，没有任何预兆，天地倾刻银白，我转过头，书桌上有昂贵的恒温花瓶，一朵玫瑰怒放，红的花，白的雪，黑的夜，温暖，纯洁，悠长，这是我所知道的，最温柔的颜色。

一

“阿布罗狄！起床！”清早，我听到母亲的呼唤，她是严格的人，即使熬夜，白天也不会贪睡。
“别叫我阿布罗狄！”如往常般，我反感这个妖娆的名字。据说我出生的时候，有气无力的母亲把我抱在怀里，老眼昏花的父亲想也不想就起了这个名字给我，等到旁人提醒他们才注意我的性别，名字改了，这对夫妻却认为‘阿布罗狄’这个名字极有纪念意义，私下里，他们这样称呼我。
“就当是小名？昵称？今天你爸爸会回来，我们要去参加聚会。”
“那个老头回不回来无所谓，我没时间和无聊的人聚会。”
“阿布罗狄，你不能一天到晚的玩电脑。”
“电脑比你们的聚会有趣多了，至少不会浪费时间。”
“Ros也希望今天的聚会能看到你。”
“停，别跟我提她。”
“还有南茜，德吉利亚，亚达，阿布罗狄，你是绅士，不能总是让女孩子难堪。”
“她们要是有脑子就不会围着我，没脑子的话又怎么知道什么是难堪。”
“……”
妈妈放弃了让我去聚会的念头，但我知道，讨厌鬼Ros今晚一定会来找我。

二

我讨厌女孩子，这似乎是种天性。
我奇怪同样生为人类，她们如此脆弱，经不住一丁点碰撞，动不动就哭鼻子。她们喜欢卖弄自己的无知，喜欢谈论和制造流言蜚语，把多管闲事做为了不起的事业。她们不能坚持自己的立场，把善变标榜为善良，她们最喜欢做的事就是不断地给别人带来麻烦，把道歉和撒娇做为解决问题的唯一方法。
我五岁的时候就对妈妈说，我决不结婚，如果结婚，对方肯定是个男人。
小孩子说的话，大人永远不以为然，妈妈说，知道了。然后她经常对我说：阿布罗狄，你看，Ros多可爱，她是整个瑞典最漂亮的女孩，以后把她娶回家吧？
如果要漂亮我自己照照镜子就够了，请给我找个有头脑的女孩，当然，再有头脑的女孩还是个女孩，天生的狭隘无法改变。
我的冷淡无法阻止Ros膨胀的热情，她喜欢跟着我，我走到哪，她跟到哪。她喜欢看着我，看着看着自己一个个发傻脸红.她总是气鼓鼓地瞪着围在我身边的女孩，大声宣布她们只是我的崇拜者。她还喜欢对各种各样的人夸奖我：“我的未婚夫是瑞典最英俊最聪明的男人！”――这点我坚决不能忍受，谁是她的未婚夫？
“你呀，我们的父母都同意了！”她踮着脚尖对我说。
所以我讨厌女孩子，讨厌她们自以为是的骄傲逻辑。

三

我们的记忆并不完全，对于过去，我们能回忆的只有片段点滴，你永远无法完整地在脑海重复一个人的音容笑貌，如果能，那一定是声音与图象的拼凑。所以，我所能记住的Ros，很少很少，比起她对我的喜爱，我的冷淡断送了所有回报她，接受她，感谢她的机会。
我仍能记得她稚气的声音，她和我的父母一样叫我阿布罗狄，刚刚六岁就以我的未婚妻自居，她自称白雪公主，因为皮肤雪白，眼睛乌黑。她喜欢穿红色的裙子，像蝴蝶一样转来转去，接受大家的夸奖和喜爱。她最喜欢的是跟在我身后，不停地说：
“我最喜欢阿布罗狄。”
我当她在说梦话。
“阿布罗狄一定会爱上我。”
我当她在说笑话。
“难道别人不认为我们是一对儿？”
我当她在说废话。
“阿布罗狄，如果你有危险，我一定会保护你！”
我当她在说大话。
“真的，”她很认真，看着我的眼睛举起手发誓：“如果有危险，我一定保护你！”
我真希望她少说几句话。

四

涉及剧透，暂不公布。（选吧选吧，乱选：）

五

我的双臂麻木，漫天大雪中，我辨不清家的方向，Ros小小的身体早已僵直，我的怀抱无法给她温暖，我说的每一句话她都无法听到，抬头看向四周，白茫茫的雪原，看不到一丝希望。
我知道我应该将她埋葬，我们再也不能回到自己的家，在我死去之前，至少要为她做一个舒适的坟冢。
可是我舍不得那样做，我只想多看她一眼，雪白的娇嫩的脸孔，再也无法睁开的乌黑双眼，大摆的红裙如同盛开的花朵。
“阿布罗狄！！”我听到妈妈叫我的名字，我以为那是死亡的幻觉。我的身体被抱起，有人拿雪块揉搓我的周身。
我获救了。后来妈妈说，是Ros的红裙子帮她找到了我，有色系辨别功能的望远镜靠着天地间仅有的一点嫣红，确定了我的方位。
Ros。
她真的保护了我，就像她说过的那样。
她真的救了我，就像她承诺的那样。
她真的不能继续对我说话。
就像我曾经希望的那样。

六

Ros去世之后，我的生活天翻地覆，辗转在欧洲逃亡，最后在希腊找到了新的家。
直到现在，对待他人，我还是有些冷漠，对待一些事物，我仍然漫不经心。
改变的只有我对女性的态度。
我记得逃亡中母亲怀抱的温度，记得蒂娜整天整夜地给我读一本接一本的童话，记得医院中那些照顾我鼓励我的亲切护士，一切都是因为，每当我想到Ros在雪地上拼命奔跑，大叫着告诉我不要回家，她本应藏在安全的地方，如果不是一心一意地顾念着我，她也许仍然活着，笑着，像蝴蝶一样旋转着。这朵折损的含苞的玫瑰，永远定格在我的心中，以致我再也无法轻慢地对待身边任何一个女孩，无法忽略她们的悲哀，无法坐视她们的痛苦，无法拒绝她们善意的眼神。我用委婉的方式成为她们的朋友，只为陪伴她们走过一段短暂却相知相惜的旅途。

Ros去世后，我似乎喜欢着世界上每一个女孩。在我看来，她们脆弱，却不软弱，她们的仁慈与生俱来，天性中的慈悲使她们愿意远离残忍，永远怀抱梦想与信任，她们可以为自己挚爱的事物付出最珍贵的情感与生命，即使那事物微不足道。

每个女孩都是一朵花。
经冬历夏，在流光的飞逝中抽出娇嫩的花枝，坚强地迎接生命中的风雨，最后，在某个温柔掌心的呵护下绽放。
只是，我失去了本应在我掌心的那一朵。

尾声

雅典的冬夜没有雪花，淅淅沥沥的雨丝落在心间，我心中那个永恒的雪天也被岁月融化，Ros的样子被这流水漫过，直到生命尽头，我都不会忘记她最后的笑容，那在我生命中至为珍贵。
Ros，瑞典语，玫瑰，终我一生，最喜欢的花朵。洁白的皮肤，漆黑的眼睛，身上的红裙子。
这是我所知道的，最温柔的颜色。


《非・红》・完
一
卡妙做了一个梦，那段时间高一学生的公共选修课是心理学，老师的授课方法太过高超，以致每个学生都在检讨自己是否有心理疾病，卡妙做梦的那一天，课程的内容刚好是弗洛伊德的释梦，课后作业是分析自己做过的一个真实的梦。
但这不是诱因，卡妙可以确定自己的梦与老师课堂作业统统无关，他那莫名其妙的梦是由阿布罗狄一句无心的玩笑引出的，阿布罗狄在晚饭时突然感叹：“我们能坐在这里真奇怪。”
“你又发什么神经？”撒加不客气地问。
“如果我们不是雅典学派，就不会坐在一起了。”阿布罗狄的眼光逐一征求各人的意见：“如果雅典娜公学院没有奇怪的制约，就不会有三年一度的雅典学派，那么我们也许不会认识了。”
“说的对。”穆很赞同：“我们都在不同的国家，如果没有雅典学派，我们是不会聚在这的。”
“也许我们都会考这个学校。”沙加唱反调。
“即使在一个学校，我们也不一定认识，也许我们就不是好朋友，像路人一样，老死不相往来。”撒加插话。
“只要和修罗在一个学校，我管你们是谁！”迪斯的双手做赶苍蝇状，卡妙冷哼：“的确，认识垃圾有什么用。”――安全部和财政部近日（确切说是出位权争夺战之后）在以资金为基础的一系列问题上产生深刻分歧，以致双方成员交恶不断加深，在两位部长的带领下，极尽诋毁讽刺对方之能事，好在有万能会长撒加同学的调解与恐吓，集体火拚暂时没能实行。
“哈哈哈，卡妙，如果没有雅典学派，你和米罗也就不能认识了，没有制约的话你肯定每天逃课。”亚尔迪打圆场，卡妙不耐烦地瞪他：“我为什么要认识他？”
米罗只是微笑，并不参与这个问题，阿布罗狄若有所思地问：“也对，没有雅典学派，你们还会喜欢上对方吗？”
“别想转移话题！你说谁是垃圾！”迪斯开始扔炸弹，卡妙不甘示弱地叫来鸽子，激战又一次发生在伟大的雅典学派公寓大厅，全体人员回避，阿布罗狄的问题不了了之。
结束战斗，接受撒加惩罚（赔偿外加打扫公寓一星期）后，卡妙终于可以回到房间，他把已经完成的作业装进书袋，准备好明天要用的教科书，不期然想起亚尔迪和阿布罗狄的话。
如果还在初中……卡妙躺在床上，初中的他很少出现在学校，除非有重要的考试，初中的他几乎不认识亚尔迪以外的人，初中的他每天考虑的问题是怎样逃避追杀，没有闲暇谈论感情，如果在雅典娜公学院也是重复初中的模式，如果没有雅典学派，他是不可能有心情去上课，和人吵闹，排练话剧，他不会知道这所学校有撒加、阿布罗狄、穆、沙加……当然更不会认识米罗。
没有制约，还会喜欢对方吗？这问题真可笑。卡妙入睡前一秒还这样想：根本就没喜欢过。有没有制约都一样。
卡妙醒来的时候发现自己睡在一棵树上，亚尔迪正在树下大叫：“卡妙，今天有考试！你怎么还不去教室！”
卡妙愣了：“考试？”他奇怪自己怎么会在树上，昨晚明明睡在房间，他已经一个月没有露宿过了。
“对啊，欧洲古代历史，这是笔记，你还是看看吧，雅典娜公学院不是我们以前的学校，你要还想拿奖学金，就用点功吧！”穿着黑色制服的亚尔迪把厚厚的笔记扔给卡妙。
一个铜色皮肤面露凶残的男人阴恻恻地经过亚尔迪身旁，卡妙觉得这男人很面熟，半秒后想到这是迪斯，只见迪斯嘴角一勾：“原来医生还专职保姆？大个子，你最好别再插手班上的事，学校保障不了你的安全。”
卡妙习惯性讽刺：“垃圾。”迪斯眼睛一斜，似笑非笑地打了个响指：“还有打抱不平的？你是谁？”
身下的树木突然炸开，卡妙知道迪斯使用的是火药含量极轻的炸弹，所以只是随着树木的倒塌就势落地。
“还挺有一手。”迪斯的灰眼睛对卡妙充满兴趣，这陌生的眼神令卡妙警觉，腕上的手表突然鸣叫，卡妙立刻说：“亚尔迪！离开这！”
卡妙和亚尔迪同时跳向不同的方向，一排树木就地燃烧，不知迪斯用使用了什么武器，卡妙暗骂迪斯什么时候变得这么嚣张，光天化日在校园就敢搬热武器，他对亚尔迪喊：“撒加在做什么？放这种人出来发疯？”
亚尔迪一愣：“撒加？是L班的撒加同学吗？”
卡妙终于发现事情不对，回头看迪斯，发现迪斯更加兴奋，如同玩弄老鼠的猫一样转着眼睛，再观察自己――他发现一个不同，三个人身上别的是普通的校徽，并没有雅典学派的通讯胸章。
“迪斯同学！不管怎么说，在校园里不能使用热武器！”亚尔迪是个外表严肃，对人温和，但生气的时候还是很严肃的好学生，此刻并不惧怕迪斯的奇怪武器，迪斯更来劲了：“哦，那你想要什么武器，生物的？好……”
话音未落，一把银色的匕首划过空气，饱含警告意味地插入迪斯身后的高树中。迪斯立刻摆出迎接希特勒的姿势：“修罗，你在这？”
卡妙还在发呆。下意识地按住藏在衬衫下的液冰坠子。修罗从附近的树丛绕了出来，满脸怒火：“刚才的爆炸又是你做的？”迪斯得意地点头，亚尔迪对破坏环境的行为充满鄙视：“修罗同学，不管你做什么，树木是公共财物，不是你的靶子！”
修罗冷笑：“这是我的自由，亚尔迪同学，你还是担心自己的安全吧，多管闲事的人一向没什么好结果。”
亚尔迪、迪斯、修罗三个人怒目相对，卡妙早就习惯应付各种匪夷所思的棘手事件，他的处事第一原则是不会大惊小怪，即使面对外星人也能兵来降挡，所以此时他并不急于弄清眼前三人为何交恶，只是拉起亚尔迪对迪斯修罗说：“你们夫妻的事自己解决，亚尔迪，回教室，别理他们。”
修罗的脸立刻铁青，亚尔迪还想对迪斯和修罗谆谆教诲，迪斯却眉开眼笑：“夫妻？你还挺有眼光的啊！说得好！说得好！交个朋友，我是F班的迪斯马斯克，喂！别走啊！僵尸帅哥！”――原来卡妙早就在他的唠叨中拽着还在忿忿不平的亚尔迪走远了。

二

平行宇宙理论的基础是时空的无交集性，但也有人指出在不同时空中同一个人会在某些特殊条件下发生互换，据说这是时空扭曲时空间相交点上的特例，宇宙中有无数种可能，就有无数个世界，卡妙听着课堂上天文教师貌似胡言乱语的讲解，对自己的处境做了深度分析。他确定自己所在的学校并非原来那一个，首先因为迪斯和亚尔迪竟然势同水火，卡妙了解亚尔迪的为人，虽然极富正义感，但对朋友却有类似宠溺的纵容习惯，如果是从前，即使迪斯把学校炸了，亚尔迪大概仍是笑呵呵的。其次因为修罗，对修罗卡妙虽然很少接触，但知道以修罗的个性决不致与亚尔迪争吵，而且修罗对同伴（除了迪斯）从不疾言厉色。再次是徽章，卡妙检查了自己所有的物件，发现并没有雅典学派的徽章，而迪斯看起来也没有受到制约，校园的宣传栏上也没有那么多花枝招展针对雅典学派众人的海报，他试探性地询问亚尔迪关于雅典学派，亚尔迪说：“你对美术感兴趣了？”
最大的证据是当卡妙走进G班，班上的同学立刻对他行注目礼，以致他怀疑自己走错了班级，班长怯生生地问：“卡、卡妙同学对吧？你来上课了？”
卡妙不说话，猜测自己的位置在哪个方位，他看到瞬后边是唯一一张没有教材笔记的桌子。而班上同学揣测的目光始终跟着他，瞬转过头：“卡妙同学，下节课是天文，你需要这门课的笔记吗？”
卡妙断定班上同学基本不认识他，因为瞬对他的称呼一向是“卡妙部长”，而班上同学对他从来都是“财部”“财部”，半是嘻笑半是逗弄。现在，他的确在一个“没有雅典学派”的雅典娜公学院。
他是在做梦？还是真的跌入到平行宇宙的另一世界？
正想着，手表轻微颤动，是短消息，来自冰河：老师，今天您来上课了？下午有历史考试，您需要笔记吗？
卡妙把目光投向对面的H班，他的弟子冰河正恭敬地看着他，看来初中以前是没什么不同的，只是上了高中以后才和以前不一样，没有雅典学派，他的确也不会和自己的徒弟莫名其妙地发生对立。下意识地，卡妙的目光环视H班的教室。
没有米罗，米罗平日的座位是空的。
那个垃圾去了哪里……卡妙心想，在这个学校，他们是根本不认识，还是继续水火不容呢？
下课后冰河并没有来G班教室，卡妙仔细想想就知道一定是这个梦（或者这个世界）里的自己命令冰河在学校要装作互不相识。翻着亚尔迪的笔记，他发现课程进度与他原来学的完全一致，根本不用担心下午的考试。下课后班上同学安静地收拾课本，善良的瞬再次转过头：“卡妙同学，下节课在一阶上，是心理学。”卡妙点点头，其他人的目光仍然在卡妙身上集中，女同学的目光当然不乏爱慕，但没有人上前同卡妙说一句话。
一阶是第一阶梯教室的简称，心理学是公共选修课，雅典娜公学院高中部的公共课一向是三个以上班级聚集在大教室一同听讲，卡妙注意到这堂课是自己所在的G班，穆和沙加所在的L班还有撒加和阿布罗狄所在的E班，但很快他就发现自己弄错了，穆和沙加并不在一个班，阶段教室分三个区域，每个班都按照座次坐在自己的区域，穆和沙加分属L班和E班，撒加则坐在穆的班级。卡妙突然想到开学之初为了方便制约，撒加和沙加调换了班级，没有制约，一切都不一样，包括班级。而沙加的班级明显地空着一个座位。应该是阿布罗狄，如果没有制约，他是在生病吗？
卡妙突然觉得冷清，平日的公共课都是几个班级的同学笑成一团，他少不了成为被人打趣的对象，而现在，所有人都在安静地温习书本，即使一个班级的撒加和穆，看上去也是形同陌路，没有半句交谈。
但卡妙的出现还是给这间教室增加了话题，有些人窃窃私语，其中一句传到卡妙耳中：“那个人就是G班的卡妙，他和E班的阿布罗狄一样，基本不上课。不过他真帅啊！”
她们还没说完，猎犬老师走了进来，开始讲课，在十五分钟的课堂讨论时间里，沙加和穆恢复本色，针锋相对没完没了地互相攻击，顺便一同发扬东方民族优越感，没有人能插上话，他们足足辩论了十五分钟，很多人都在笔记本上记录他们的观点，卡妙有些闷，平日他们的争吵总能引来下面同学的起哄。
这沉闷一直持续到考试结束，卡妙接到武器商的电话，约定地点进行交易，他知道这个雅典的情况很有可能与“那一个雅典”不同，呼唤维纳斯和丘比特，小心地查看过现在的地图，带足了武器才上路，半路碰到亚尔迪，亚尔迪奇怪地问：“卡妙你不是说今天不会出门吗？”
卡妙没有理会，但心里已有了防备，按照初中的经验，他从不骗亚尔迪，不想亚尔迪知道的事他根本不会说，既然他说了不出门，那晚上的交易大概有诈。
果不其然，到了交易地点就是火拚，卡妙根本摸不到头脑，他靠着丘比特身上的感应器成功地避开了攻击，找到对方的指挥者，两个人一对一地打了半天，毁了半栋楼，各种各样的武器漫天飞，只是当卡妙习惯性地按下手表开关，他的鸽子并没有掷下炸弹。
他忘记没有雅典学派，迪斯又怎么会有闲情在他的鸽子身上强装炸弹。
“你怎么了？”对方见卡妙发愣，并不乘人之危，一听对方声音，卡妙反射性地撩起遮住面孔的红外线方位镜：“撒加？”
他从未和撒加交手，打了半天只觉得这人有些熟悉，也从未想过撒加有如此了得的实战身手。
“你是……卡妙同学？”撒加一怔，卡妙只好收回自己身上能够消除记忆的装置，两个人相对无言，最后卡妙驾车离开，撒加也不阻拦。卡妙检讨如果是这个世界的卡妙，会不会消除撒加的记忆，得到的结果是应该不会，自己应该没有丧心病狂到对同学也下手，而撒加……他看起来也并不是想除去液冰持有者，反倒是较量的成分居多。
晚上的宿舍更是混乱，卡妙从电脑上找到高中部住宿分配表，他住在第二公寓三楼，室友是穆和两个并不熟悉的同学，回到宿舍发现自己的床位空空如也（或者说唯一一张空着的床肯定是他的），正在喝牛奶的穆对他点头：“卡妙同学？刚才亚尔迪同学要我转交这个盒子给你。”
卡妙接过盒子，也没道谢，至少他知道依他的个性这种场合是不会道谢的，他记得课堂上老师讲的：落入平行宇宙的人要尽量保持那个世界原来的状况，否则他会改变那个世界的存在而使原本的平行被打乱，变成另一个空间的平行状态从而失去与原来世界相交的可能。
穆似乎习惯了卡妙的冷淡，温和地笑了下，继续看书喝牛奶，这时有人敲门。
是沙加，进来后用听不懂的语言对着穆的床和桌子不知评价着什么，从穆横眉冷对却仍要半笑不笑的态度，卡妙能推断沙加在讽刺穆，而穆也没对沙加客气。看到卡妙，沙加有些吃惊，对穆说：“客人来了你不泡茶？这就是你的修养？”――这回却是通用语。
穆放下牛奶，随口讽刺沙加几句，还是去走廊的公共饮水器泡茶，沙加走近卡妙：“G班的卡妙同学？自从开学就没机会和你碰面。”
卡妙不说话，沙加继续：“听说你经常在校外闲逛，有没有什么有趣的事？依卡妙同学你引来国际警察的频率，我想你一定有不寻常的经历吧？”
卡妙立刻把沙加的来意推出大半，看来这个未来律师把自己当成什么一号通辑犯了，他不客气地硬碰硬：“不寻常的经历是有一些，比如看到高中生作案不留痕迹，而且对象都是政客要人，你要听吗？”
沙加明显地吃了一惊，随即不动声色：“是吗？这倒很有趣，不妨说说？”
卡妙不耐烦地倒在床上：“不好意思，我累了。”说完就闭上眼睛。他想沙加今晚一定左思右想睡不着觉。再想想以前在公寓，撒加和沙加何尝怀疑他的身份，他们早就把身份摆的很清楚了。原来混乱的雅典学派还有一个优点，就是不必猜疑，一切都明明白白，卡妙突然有点怀念。尽管他还是不知道自己究竟在做梦，还是真的跌入平行宇宙。
第二天他没去上课，陌生的课堂让他不自在，而且不上课更符合这个世界他的行为，躺在树上查看了一天维纳斯发来的西欧地图。到了傍晚，远处有四个人正在散步，原来是撒加兄弟和艾俄洛斯兄弟，四个人不知在议论什么，加隆指着卡妙对其他三人说：“那个就是传说中的G班卡妙，我去和他打一架吧。”
“你现在要做的，是后天要交的调查报告。”撒加温言劝阻，卡妙坐在树上看热闹，原来加隆没转学。
“我们去和他打个招呼吧，难得碰到传说中的两个学生。”艾欧利亚兴冲冲地想招呼卡妙，卡妙正在思忖自己为何成了“传说中的学生”，艾俄洛斯摇头：“别去打扰别人，大概他不喜欢和外人接触。”加隆活动着手脚：“这两个人真让人不爽，一个见人就绷着脸，一个见了女生就献殷勤……”
卡妙有点想笑，看来传说的另一个是阿布罗狄无疑了，那么，米罗呢？
“对了，艾俄洛斯，H班的米罗你知道吗？上次体育课我们班和他们班友谊赛，他球打得真不错，后来我约他晚上再比，打得真痛快！”
“米罗？就是很活泼的那个美其司公子？”撒加问。
“对，就是他，他这个人特别有趣，下次介绍给你们认识吧！”
四个人渐渐走远，卡妙一直看着他们消失，心中涌上难以言喻的失落。

三

亚尔迪发来消息：卡妙，我和修罗很谈得来，正在一起吃饭，你要过来吗？
卡妙拿起电话就是一通大骂。
亚尔迪在那边醉醺醺地解释：“卡妙，我不是耍你…………我真没耍你…………今天我们打架来的，修罗身手不错，很厉害！…………我不是被他打败才跟他和好，是发现他人不错…………原来卡妙你也知道他人不错，那就不存在原则问题了…………卡妙，这不是没原则…………没原则就没原则好了，卡妙你要过来一起喝酒吗？我们在森林区，还有迪斯…………我不是跟他握手言和，其实他就是脾气有点怪，还挺风趣的一个人…………好好好，我没原则，你要过来吗？喂别挂啊卡妙……”
卡妙狠狠地按下关机，他觉得自己方才的伤感简直与白痴无异，昨天还在剑拔弩张的人今天就不打不相识一起畅饮了，看来他压根就不必担心原有的同伴关系在这个世界不复存在，那只是时间问题，他们这些亡命之徒兼问题少年早晚会扭在一起，分也分不开。
正想着一个柔和的声音想起：“下来啊！你是传说中的僵尸帅哥吧？”卡妙低头一看，正是另一个传说中的学生――阿布罗狄。
轻巧地滑下树，阿布罗狄正在对自己微笑，对阿布罗狄，卡妙向来没有半分脾气，阿布罗狄对卡妙仍旧是原有的亲近：“你好，我是E班的阿布罗狄，初次见面。”然后头一歪：“对了，Aphrodite。”
“是你不来上课吧，我是卡妙，CAMUS。”卡妙很高兴看到阿布罗狄气色不错。
“前段时间生病，今天被人抓过来了，我有事先走了，卡妙下次见！”阿布罗狄说着快步离开，卡妙总算在这个世界找到些熟悉的感觉，一抬头，米罗正向他走来，他依旧穿着黑色制服，半敞的外套和衬衫，哼着愉快的小调，一头蓝发飘逸在空气中，明朗的眼光很随意地掠过卡妙，没有半刻停留，拿起电话半是恐吓半是哀求地说：“我说，下午考试多亏有我你才通过！你只给我五千元！连一个螺丝都买不了！你当我是廉价劳动力吗？我警告你阿布罗狄，马上给我滚出来！今天你要不把一万五千元交给我下次考试我让你零分上垒！你行行好我的CDC只差五十万了！”
米罗就这样从卡妙的身边走过，甚至没有发觉卡妙的存在。
但是他仍是米罗，只是不曾认识卡妙。
卡妙去上课了，他似乎第一次有机会客观地了解米罗，在课堂上，如果对面的班级突然传来一阵大笑，转头过去，肯定是米罗在回答问题，一只手随意插在裤带里，另一只手灵活地调动听者的视线，配合甜美性感的表情，所有女生都如痴如醉地看着他：“米罗同学好帅啊！”米罗呢，耳朵竖起，丝毫不吝啬自己的电眼。
阿布罗狄如果不在，校园头号男性公敌肯定是米罗。
证据一：无时无刻都在对身边异性放电，是不是故意的？待议。
证据二：放学后留在琴房练习，造成交通堵塞。
证据三：每天都被不同的女生叫到爱情树下数次，拍着那女生的肩膀说‘我们要做好朋友！’
…………………………
躺在树上，卡妙百无聊赖地想着。原来和自己的这段关系，耽误了他这样多的时间……不，替他解决了这么多的麻烦。
“你找我有事吗？”树下女孩子的声音吓了卡妙一跳。这声音耳熟。
“魔铃……我……”
卡妙突然有了笑的冲动，不论世界怎么变，这句经典告白难道不会变吗？撒加、艾俄洛斯、阿布罗狄曾从不同角度叙述过艾欧利亚和魔铃的恋爱，每次艾欧利亚的告白都是如此简单，外加没用。
“没事的话我走了。”
“我……”
“他想说他喜欢你，做他的女朋友吧。”把头枕在交叠的手臂上，卡妙说了这样一句，然后打了个呵欠。
树下一男一女同时抬头，魔铃迅速转移话题：“你是G班的卡妙吗？没想到你这么有趣。”
艾欧利亚则是愤怒地瞪着卡妙，卡妙心中奇怪，我这不是在帮你吗？
摇摇头，他决定换个地方睡觉，找了棵远一点的树，刚要闭眼。
“修罗，我们好久没亲热了。”
“离我远点。”
“别这么冷淡，其实你很想我吧……”
“唔……”
动作太过激烈，树干被摇动，卡妙忍无可忍骂道：“你们能不能换个地方！”
“又是你！”迪斯首先仰起头：“你是自己下来呢？还是我帮你下来？”
卡妙纵身下树，修罗对迪斯说：“这个人身手不错，我跟他较量，你别插手。”
“让给你也行，你怎么报答我？”不正经地吹个口哨。
“我先解决你。”一把刀当空劈向迪斯，迪斯连忙躲闪，卡妙打了个呵欠，准备找下一棵树。
“想逃吗？胆小鬼！”修罗拦住他的去路，手中多了一把长剑。
“我没空陪你发疯！”一脚踢出，长剑飞了出去，笔直地坠向远处的地面。
“啊！！！”一声惨叫，加隆握着剑冲了过来：“谁扔的剑！说！！”
“我！”修罗和卡妙异口同声。
“两打一？怕你们我不叫加隆！”举起拳头就要动手。
“别惹事！”手没动成，脑袋上多了一个包，撒加拎起他的衣领将他拖往教室，不忘回头微笑：“不好意思各位，你们继续。不用理我弟弟。”
“放手！！是他们两打一！！”――话没说完被敲晕。继续微笑：“三位身手看来都不错，有空切磋？”
“现在就有空！”修罗另一把剑已经飞了过来，撒加从容躲避：“好啊，那就现在吧。”
“妈的。”迪斯骂了句，回头瞪卡妙：“都是你这个混蛋！”
“跟我无关，垃圾。”
迪斯已经拿出电话：“亚尔迪！过来带走你家的小孩！这小P孩再不管教以后肯定反社会反人类！”
砰！
电话被卡妙踢飞，二人正式开战，亚尔迪到来的时候，只看到现场一片狼藉，炸弹刀片乱飞，四个人筋疲力尽地靠在树上，最有精神的那个说：“今天就到这里吧，难得认识，我请各位吃饭好了。”
于是四个人拖上加隆拉上亚尔迪一起走向校门，卡妙暗叹撒加请人吃饭的习惯到哪都变不了，耳边传来远处的议论：
“学校真有人使用热武器？”
“这跟你有什么关系，小人。”
“我跟狭隘的你不同，伪君子。”

这可真是热闹啊！

四

卡妙发现米罗在看他。
没有错，他太熟悉米罗的眼神了，他注视一个人的时候，有种煽情的专注，蓝眼睛毫不避讳地盯着对方，一点都不介意这是失礼的举动，有些人天生把自己定位为万人迷，以为自己人见人爱，米罗就是一个典型！
“卡妙！”有人叫他的名字，回头一看，阿布罗狄竟然来上学了，径自拉了把椅子坐在他身边，卡妙仔细观察他的脸色，问道：“你身体好一些了没？”
“今天很舒服，就来上学了。”阿布罗狄笑眯眯地看着他：“没想到卡妙也会来上学。”
远处有人在惊呼：“今天是什么日子！！两个传说中的学生一起出现！还坐在一起！！”
很快，教室透明的墙外有人开始围观，这个该死的八卦学校！！
正和阿布罗狄聊天，一个低沉性感的声音响在身后：“阿布罗狄，这是谁？介绍一下？”
米罗。
自来熟地拽了椅子坐下，阿布罗狄随口介绍：“哦，这是卡妙，卡妙，这个是米罗。”
“我知道你是卡妙。”狭促的蓝眼睛一眨一眨：“昨天你抢走了我兄弟的女人，他正准备找你晦气呢！”
“你兄弟？”阿布罗狄抚住唇：“那个叫艾欧利亚的？”
“对，就是他，卡妙，你昨天破坏了他的告白吧？”蓝眼睛继续眨：“这样不好哦，他和魔铃是青梅竹马。”
“那个垃圾！”卡妙气得全身发抖，看来无论哪个世界，人的智商是不会改变的，谁抢他的女朋友！！当即冷下脸：“追个女人追了十年都没追到，也只能当青梅竹马了，我对那女人没兴趣，想单挑等我有空再说！”
“哦哦哦！”米罗鼓掌：“卡妙真酷啊！！”看了一下表：“下节课是大课，一起过去吧？”
找不出拒绝的理由，卡妙跟着阿布罗狄和米罗走向阶梯教室，一路上看到不少女生惊讶的目光，阿布罗狄问：“米罗，这是怎么回事？”“我跟她们打赌，能让卡妙跟我说话――”一只手很自然地搭在卡妙肩上，“卡妙，你平时都去哪玩？总是看不见你。”
肩头的温度令卡妙僵硬，他熟悉这个触感，这条手臂，只是以另一种方式。路过二楼，艾欧利亚跑了过来：“米罗！晚上你打不打球？”看到卡妙，有点生气。
“垃圾。”卡妙扭过头，米罗另一只手搭住艾欧利亚的肩：“艾欧利亚，我和卡妙谈过了，他说他根本不认识魔铃，昨天你误会了吧？”
一只手抓着头发，仔细回想，似乎卡妙昨天的确没什么恶意，是自己恼羞成怒。米罗大笑：“好了好了！我们一起去上课吧？卡妙晚上要不要一起打球？”
“我们班下节课在教室上。”艾欧利亚一点都没变，怒气来得快去的也快：“米罗，你们小心那两个东方学院的学生，我真想把他们捆起来抽一顿！”
“那两个人？沙加和穆――是这个名字吧？”
“没错，他们的嘴太厉害了！根本说不过他们，我们整个班的男生都看他们不顺眼。”
“回头我帮你出气，等着。”
“你？算了吧，别被他们骂得狗血淋头。”
“小看人？有本事逃课跟我去，包你出气。”
“拜拜，我去上课了。”

当天晚上在学生食堂，艾欧利亚大叫后悔，他竟然没逃课跟过去。卡妙看着头顶的菜单，又看身边的人：米罗，阿布罗狄，艾欧利亚，沙加，穆。他的脑子打结：为什么又和他们凑到一起？为什么又要和他们凑到一起？！
一切都因为那堂该死的伦理学！刚一上课那个老师就宣布本堂课自由辩论，辩题是东西方伦理的优劣，然后那伪君子伙同那小人夫唱妇随地抨击西方伦理诸多弊端，他们那副欠扁的样子卡妙实在看不下去：为什么在这个世界还要忍受这两个败类！！起身与他们唇枪舌战，身边的米罗来劲了，立刻加入辩论支持他的观点，四个人占用了整整一堂课的时间，其他学生、包括老师，连半句话都插不上。最后的结果是不分胜负，下课后继续在教室里吵，引来众人围观，最后是阿布罗狄发表点评终止辩论：“沙加和穆在辩论技巧上比米罗和卡妙好，但是，是我的错觉吗？他们有时候像是在跟己方同伴过不去。而米罗和卡妙的配合更好，几乎是天衣无缝地支援对方，米罗的观点犀利，卡妙的论证翔实，两个人都知道扬长避短，所以能跟沙加和穆打成平手。”
沙加和穆耸耸肩，似乎不在乎比赛结果，米罗一把搂过卡妙的肩膀：“哈哈哈！我和卡妙是雅典娜公学院的‘最佳拍档’！！”
卡妙愣住了，撒加似乎也说过这句话，最佳拍档。
“卡妙，我们去吃饭好了！你想吃什么？我请你！”米罗转过头，洁白的牙齿闪闪发亮，看上去真的很高兴。
“你真的请吗？”不得不怀疑，这种锱铢必较的人。
“当然！不如我们去美食门？那里的自助不错啊！”
“那里的自助现在三免一，五免二，多叫几个人吧？”艾欧利亚拿出电话：“哥！撒加！你们过来吃饭啊！”
“不许叫女人！”米罗及时制止还准备叫魔铃的艾欧利亚，又对卡妙说：“卡妙，你也叫几个人吧，大家认识一下，卡妙的朋友一定是非常有趣的人！”
卡妙似乎第一次理解，为什么这个垃圾会被评选为“校园最阳光笑容”。
电话打到亚尔迪那：“你过来校门口吧，多叫几个人也行。去吃自助。”
于是，卡妙惊奇地发现，撒加，加隆，艾俄洛斯，沙加，穆，阿布罗狄，米罗，修罗，迪斯，亚尔迪，艾欧利亚，再加一个自己。

又聚在一起了。
就好像宿命一般。
在不同的时空，用不同的方式。
可还是聚在一起，从陌生到熟悉，从相识到相交，如此迅速，冥冥之中，好像有谁做了这样的安排，有些人终究要聚在一起，密不可分。尽管此刻，对彼此仍存有猜疑和试探……
但他们终究是聚在一起了。

回过神，撒加刚刚打开一瓶香槟为大家倒酒，到阿布罗狄的时候他略有停顿，打量一下阿布罗狄，问道：“不常看到你，听说你身体不好，现在怎么样了？”
“好多了，多谢关心。”相视一笑，很谈得来的样子。
卡妙下意识地看向沙加和穆，他们还在斗嘴，对着各种美食，穆大声感叹：“吃素的人真可怜！”
“不像话！你才十六岁！”亚尔迪拍着桌子：“你们东方人不能这么奇怪，不注意合理膳食！你必须摄取足够的肉类！”
沙加有点吃惊，没错，他根本不认识亚尔迪。
最爱折腾的米罗和迪斯同时冲上去架住沙加，艾欧利亚叉起一片火腿塞进沙加嘴里，亚尔迪在旁继续严肃：“继续喂他！非改了他这个坏习惯不可！”
穆在旁边大声叫好，看来，这注定是个欢乐的夜晚。
卡妙想起阿布罗狄说过的话：没有雅典学派，也许就不会聚在一起了。
不是的，仍会聚在一起。
没有雅典学派，你们还会喜欢对方吗？
卡妙看向米罗，米罗已经扔下沙加，跑到他的身边，举起了酒杯：“卡妙！今天真开心！我们应该为‘最佳搭档’干杯！”
卡妙机械地举起酒杯，清脆的碰撞声，然后一饮而尽。
其实，他们也有另一种可能，像现在这样，首先发现对方的优点，正视对方的价值，然后，成为亲密的朋友。
也许这才是最应该也是最圆满的可能。
“米罗！别喝那么多，你会醉的！这是第几瓶了！”耳边是阿布罗狄温和的提醒，米罗的声音不太清楚：“走开，我要去和我的‘最佳搭档’干杯！”
“算了，让他尽兴吧，你是美其司家的人，住在米洛岛吗？”一个晚上，撒加都在和阿布罗狄聊天。
“没错，我们一家人都在米洛岛。”
“你的电脑技术真厉害，有空帮帮我？”
“没问题，有什么需要尽管提。”
卡妙看着他们的桌子，亚尔迪和迪斯一边划拳一边大声唱歌，连带一起嘲笑沙加，很明显，醉得不能再醉，修罗和艾俄洛斯不知在切磋什么，艾欧利亚和加隆在掰腕子，穆在当裁判，也已经醉醺醺的，米罗坐在他身边，摇着他的肩膀要他继续喝。
整个自助区的客人都回避，任由他们发疯，卡妙看到老板如丧考妣的脸色，也许，他们吃的喝的实在太多，这可是自助啊……终于老板发飙了：“今天营业到此结束！你们快走吧！”
搀的搀，扶的扶，一伙人浩浩荡荡地打道回府，在出租车上米罗已经醉成一团，卡妙只好背起他走入校门。
“卡妙？”夜风很凉，米罗似乎醒了。
“嗯。”醒了就快点下去，重死了。
“卡妙……谢谢……”不但不下去，还在后边用脸颊磨蹭墨绿色的长发。
真想把他扔掉！
卡妙刚准备松开手，耳边突然传来这样一句话：你和我想的一样好。其实，我早就想跟你说话了。

梦是片断的，没有逻辑联系的。
平行宇宙的错位也没有线性时间规律。
回过神，卡妙已经坐在教室里，是周六的班教课，G班和H班正在讨论校庆的公演剧目。
“演《罗密欧与茱丽叶》！米罗！你来演罗密欧好不好？”很多女生这样提议。
完全不懂谦虚，只知道讨价还价：“好啊，恭敬不如从命，可是，茱丽叶必须由我来选。”
“没问题！选吧！”两个班的女孩全部露出期待的眼神。
“很好，那么我的茱丽叶嘛……”

卡妙又感觉到那灼热的笔直的目光。
他抬起头，米罗就站在讲台前，食指指向一个方向，对所有人宣布：
“我要他，做我的茱丽叶。”

他指的人，是卡妙。

尾声

“卡妙！快醒醒！今天虽然是周六！还有课要上！”
雷鸣般的敲门声惊醒了沉睡的卡妙，看向床头闹钟，七点五十？他竟然起的这么晚。
闹钟？
身下的床，地板上的书包，墙壁上的画。
是他的房间。
推开门，长长的走廊，迪斯踩着轮滑敲修罗的门，撒加走出阿布罗狄的房间，沙加和穆手牵着手。
是他们的公寓。
他是做了一个长长的梦吗？
还是经过一次奇异的旅行，返回了原来的世界？
“米罗，今天你们班是不是还要排练？”艾欧利亚的声音。
“没错。”懒洋洋地甚是不快。“什么罗密欧茱丽叶，我为什么要演茱丽叶！！我应该演罗密欧才对！”
“你就是茱丽叶！罗密欧我演！”卡妙想也不想，脱口而出。
“冰雕！你一大早就想打架吗？”
“就算打架你也是茱丽叶！”
“你才是茱丽叶！”
“你是！”
整整一天，米罗和卡妙都在为茱丽叶争吵，谁也说不明白他们在吵什么。

包括卡妙自己。

（茱丽叶的名字・完）
穆的恐怖粽子传说 by:suixinsuiyuan  标签： 雅典学派  端午  粽子  祝福  诅咒  分类： ◇雅典学派番外/恶搞 2010-06-21 09:50
    

 

1

迪斯：你们瞧，外部大人下厨了！
米罗：为了挽回副会长的芳心，他终于下厨了――其实那种人分了也就分了，为什么要挽回呢？不理解。
阿布罗狄：嘲笑别人的感情是很没道理的事。
卡妙：那个垃圾懂得人类道理？我可以嘲笑一下你吗？
亚尔迪：我觉得米罗懂的比你多……
修罗：不成体统。
艾俄洛斯：不要打架！天够热了！
撒加：修空调的还没来吗？
沙加：（打游戏）
艾欧里亚：我知道了！穆在做粽子！
米罗：就是那种树叶子包米然后扔进河里的东西？
艾欧里亚：没错，这是中国人为了纪念他们的大诗人做的，刚开始要扔进河里，可中国人太馋了，后来他们做完粽子全都自己吃掉！
众人：原来是这样……
穆：你们到底想不想吃！


2

艾欧里亚：我们的外交部长是一个全能的人才，雅典学派的每个人都承认这一点，穆，我要肉的。
米罗：没错，他的爱心总是用最细腻的方式表达，让我们感动。穆，我要苹果的。
迪斯：如果没有外部，我们的生活要麻烦得多，他功不可没！穆，我和修罗要乳酪的！
阿布罗狄：你不觉得把这些米粒分割，用玫瑰花瓣包起来更美观？
卡妙：你做料理不用红酒或者白兰地吗？这种糕点有咖啡或者可可味道的吗？
亚尔迪：这是三角形？我建议用鱼肉，配上柠檬！
艾俄洛斯：工具这么简单，材料如此贫瘠，你确定你在做菜？
修罗：不成体统。
沙加：（打游戏）
撒加：为了尝尝正宗的异国食物，你们能不能闭嘴？
穆：请你们全部从这个厨房出去，不热吗？


3

艾欧里亚：穆，你太偷懒了！我看到书上明明有长条的，方块的，你却只给我们做三角的！
米罗：穆部长本来就是个思维极度僵化的人，你就别为难他了。
迪斯：穆部长一向把偷懒这个行为做得不动声色，你们为什么要拆穿他呢？
亚尔迪：穆，这叶子真的没问题吗？直接接触食物了！
阿布罗狄：这种米看着很奇怪。
卡妙：他做的事从来都很奇怪。
撒加：不要嘲笑其他国家的文化。
艾俄洛斯：据我所知，中国的美食文化还仅仅停留在“吃”的层面。
修罗：不成体统。
沙加：（打游戏）。
穆：三秒之内，要么你们出去，要么我出去，选吧！


4

艾欧里亚：哦！绑着！三角！绿的！
米罗：这是在形容一个比基尼美女吗？
迪斯：那快脱了瞧瞧。
阿布罗狄：用叉子？刀子？
卡妙：应该是用手吧？我来做个示范。
亚尔迪：等等，在吃之前我们要弄清楚自己到底吃了什么。
撒加：一种比基尼食物？
艾俄洛斯：我更感兴趣的是，为什么要套叶子？
修罗：没错，既然叶子不能吃，为什么要套上？
迪斯：套这东西，大概起保护作用吧？当然，我从来不用。
米罗：不要在处男面前说这种话，你太不厚道了。
迪斯：向处男道歉，喏，副会长，你别不说话啊，你不也在中国住了十年？
沙加：中国是一个追求金玉其外败絮其中的国度，只要记住这句话，你们的疑问就能迎刃而解。
穆：……，在中国有个传统，每年端午，都要玩一种叫做‘恐怖粽子’的游戏。
艾欧里亚：没听说过这个传统啊……
穆：你又不是中国人。
米罗：还有游戏？怎么玩？快点玩！
卡妙：可以吃了吗？


5

穆：首先请各位尝尝我做的粽子吧，在中国，端午节是个很重要的节日。
卡妙：这个蛋黄咸软适中，还不错。
穆：吃粽子只是端午节的一部分，端午节这一天，人们要佩戴辟邪的香草，喝驱邪的酒，屋子里要悬挂除秽的植物……
米罗：里边的糖橄榄味道不错，可是为什么要有这么多黏糊糊的米？
穆：这是因为端午这一天会有很多肉眼看不见的妖怪来到凡间作祟。
艾欧里亚：你不知道中国古代的农民很穷吗？他们只能用少量的美味配上毫无味道的米。穆，这块肉很香！
穆：中国的妖怪很多，他们中的大多数都爱在端午节这一天捉弄人。
阿布罗狄：嗯，我听过一个东方爱情故事，说一个蛇妖在端午节这一天捉弄她的丈夫，结果丈夫被她吓死了。巧克力融得刚好。
穆：……，这一天，他们会成群结队地盯住吃粽子的人。
亚尔迪：真辣！穆，我说的是放柠檬，不是芥末！
穆：酸甜苦辣咸，是人生最基本的五种滋味，烹饪也不例外。
迪斯：我这个是甜的，修罗你的呢？虾仁和扇贝肉？
修罗：味道勉强合格。
艾俄洛斯：把香蕉放进这种黏糊糊的米中，简直是胡闹。
穆：我们学校过端午的时候，会借住妖怪们的力量，用这五种味道的粽子占卜未来。
撒加：正宗东方食物总是和想象中的不太一样，这个是红枣吧？
穆：一旦吃掉一个粽子，游戏就已经开始，退出的人会被妖怪惩罚。
米罗、艾欧里亚、迪斯：原来你在借机报复啊！
沙加：（吃粽子，闭眼）
迪斯：我知道，你要说，伪君子一向如此，对吗？
沙加：（吃粽子，点头）


6

艾俄洛斯：我不想再吃这种东西。
卡妙：你那份我吃好了。
艾欧里亚：他是我哥！应该我吃！
米罗：妖怪的惩罚是什么，快说说？
沙加：胡诌吧。
迪斯：你没玩过？
沙加：听都没听过。
亚尔迪：穆，你逗我们呢吧？
穆：初一我们没玩，初二初三他都不在，但这个游戏很刺激。
修罗：刺激？
穆：嗯，玩法就是像我们这样分散地坐在四方的桌子旁，围着一大圆盘粽子，这是中国最古老的“天圆地方”，能够聚集妖怪。
艾欧里亚：天圆地方我听过！有这回事！
穆：每个人都吃了一个粽子以后，妖怪们也来得差不多了，游戏就可以开始。
撒加：继续吃粽子？
穆：对，接下来，每个人只能吃别人递上来的粽子，而每个递上来的人，都要说一句话。
阿布罗狄：是祝福的话吗？
穆：可以是祝福，也可以是诅咒，能不能实现取决于粽子的味道。粽子是甜的，祝福一定会成真，诅咒会失灵，酸的，咸的，辣的，祝福也会成真，只是要经历一些不同类型的挫折，诅咒不会失灵，只是效果会打折扣――这些不算什么，可怕的是苦味粽子。
撒加：会怎么样？
穆：盘子里只有三个苦味粽子，也就是恐怖粽子，吃到它，祝福会变成诅咒，诅咒会成真。你们不要不相信奇异的东方力量。
米罗：不，外部同学，看到你，我们都很相信诡异的东方力量。
艾俄洛斯：我更相信科学。
穆：这是有实例的。我们班有一个男生，在初二那年端午玩了游戏，他是我们班的班长，成绩好，人缘好，运动细胞好……
亚尔迪：你们班的班长不是你或者沙加吗？
米罗：选他们当班长？除非那个班想分裂。
穆：他很倒霉，一个女生祝福他在少年足球赛上夺冠，这个粽子是苦的，后来，他在赛场上和对方球员吵架被罚下场，失去了夺冠的机会；一个平日很嫉妒他的男生诅咒他被女朋友甩掉，那个粽子也是苦的，他初中刚毕业就被女朋友迅速彻底地甩了；还有一个学姐知道他爱旅游，祝福他初三毕业后能有环游世界的机会，粽子还是苦的，他毕业后被生物园的人死死拖住，整个假期都在打扫狮子、大象、长颈鹿的粪便。
沙加：哦，亚雷。
迪斯：真有这个人？
艾欧里亚：亚雷呀，原来他这么倒霉！
米罗：你认识？
沙加：物以类聚，因为吵架一起被罚下场，能不认识吗？
穆：这就是至今流传在东方学院的最有名的一起恐怖粽子事件，还有一些邪门的传说，我就不一一说了，现在我们可以开始游戏了，拖出的人会被粽子诅咒。你们要相信神秘的东方力量。
米罗、艾欧里亚、迪斯：你借机报复！


7

艾欧里亚：我是一个热爱科学的艾欧里亚！
穆：是吗？
艾欧里亚：所以我不会相信你的鬼话连篇！
穆（剥粽子，递）：你敢吃这个粽子吗？
艾欧里亚：为什么不敢！
穆（微笑）：我诅咒你一辈子都是处男。
艾欧里亚：！
穆：吃啊，你不是不相信我说的话，证明你的勇敢吧。
艾欧里亚：我的勇敢不需要靠一个粽子证明――
米罗：他吃了……
迪斯：外交部长你太奸猾了！竟然用超能力把粽子飞到他嘴里。
穆：恐怖粽子大会是我们东方学院的传统。
阿布罗狄：什么味道？
艾俄洛斯：我也很好奇。
撒加：不会是苦的吧？
亚尔迪：现在吐出来的话来得及吗？
修罗：他咽下去了。
沙加：他已经认命了。
米罗：他的脸色非常难看。
迪斯：哦，一辈子都是处男，圣男！
艾欧里亚：滚！什么圣男！穆！你为什么在粽子里放榴莲！
穆：这也是恐怖粽子大会的乐趣之一，说不定你还会吃到石头。


8

穆：现在你们应该明白怎么玩这个游戏了吧？
米罗（剥粽子）：了解！但我是一个实事求是的米罗，我们必须做个试验，我诅咒你被我家的猫咬上几百口――（扔）
迪斯：外交部长太狡猾了，又用瞬间移动。
亚尔迪：卡妙你没事吧？你能不能改改你的习惯？食物到嘴边不要反射性张嘴！
阿布罗狄：卡妙你不要吃掉它！
卡妙：这种鬼话你们竟然信！
艾俄洛斯：猫？是错觉吗？它们眼睛里好像有杀气。
沙加：那杀气的对象好像是财政部长。
米罗：喂！毛毛草草！你们做什么！
毛毛草草：喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！！
艾欧里亚：我还是第一次欣赏到卡妙打架时的英姿，可惜不能录下来。
撒加：和两只猫打架……
修罗：不成体统。
穆：果然被咬了，我没说错吧。
亚尔迪：卡妙你偷了它们的鱼还是喝了它们的牛奶？为什么这么乖的猫咬为难你？
阿布罗狄：大概米罗和他调情的时候喂的吧……
艾欧里亚：原来恐怖粽子……是真的。
穆：是的，真的。
一片沉默。


9

迪斯（剥粽子）：原来是这样！中国的妖怪真是善解人意！
米罗（剥粽子）：是啊，真是一群好妖怪！
艾欧里亚：你们到底在做什么？
迪斯：修罗你玩吗？我祝福你今晚享受到罗马式。
修罗：闭嘴，你――
沙加：你为什么要张嘴呢？
迪斯：什么味道什么味道？
修罗：……
阿布罗狄：甜的。
米罗：甜的。
修罗：闭嘴！这葡萄干是酸的！
迪斯：吃到葡萄还说酸，会被人怀疑人品有问题。
米罗：你先跟我说一下什么是罗马式。
迪斯米罗耳语。
米罗：哦哦哦原来是这样！喂喂卡妙！唔――
卡妙：我诅咒你像副会长一样刷三个月厕所！
阿布罗狄：卡妙你动作真快……
艾欧里亚：卡妙你这诅咒真毒……
亚尔迪：米罗，什么味道？
米罗：修罗，葡萄干明明是甜的！你不要混淆视听！
迪斯：说得好！


10

阿布罗狄（剥粽子）：神秘的东方，神秘的游戏，我觉得妖怪比天使可爱。
米罗（剥粽子）：艾欧里亚，你要不要把魔铃叫来？
艾欧里亚（打电话）：我才不要把我的幸福寄托在一个粽子上！喂，莎尔拉，魔铃在吗？她手机关机――不在？
艾俄洛斯：口不对心这一套你是跟谁学的？
撒加：家教。
阿布罗狄：会长说话真简短。
撒加（剥粽子）：不想死就放下你手里的东西。
阿布罗狄：有你在，我舍不得死。
撒加：有你在，活着是种考验。
迪斯（剥粽子）：你们俩说话能不能张开嘴？副会长，你家的鹦鹉今天为什么一直不说话。
沙加：那不是我家的鹦――唔
迪斯：祝福副会长连丢十个钱包。
米罗&艾欧里亚：喂得好！说得好！
亚尔迪：沙加，什么味道？
沙加：酸。
米罗：至少会丢五个吧？
艾欧里亚：应该可以，虽然很不解气。
卡妙（剥粽子）：他有钱包吗？怎么没看见过。
亚尔迪：卡妙不要老是盯着别人的钱包，这样不礼――咳咳咳咳！
卡妙：我诅咒你失声半个月。
亚尔迪：……，葡萄干果然是甜的。
阿布罗狄：喂了两次都是甜的，看来你是一个甜蜜的卡妙。
米罗：外部，副会长到底有没有钱包？
穆：没有，他从来不使用实体货币。
米罗&艾欧里亚&迪斯：他根本就是非人类！
沙加：非人类的语言我果然听不懂。
鹦鹉：非人类的语言我果然听不懂！

 

11

艾欧里亚（剥粽子）：这房间越来越热了，大家坐下享受东方的奇异节日吧，艾俄洛斯，你吃这个。
艾俄洛斯：……
艾欧里亚：你怀疑我的人格，我像是诅咒自己亲生哥哥的人吗？
艾俄洛斯（接过）：你也不像祝福自己亲生哥哥的人。
艾欧里亚：怎么会，我祝福你日进三万欧元，分我一半！喂！你怎么把粽子喂狗！
艾俄洛斯：做个试验。
亚尔迪：罗摩悉多吃饱了吧？看都不看一眼。
艾俄洛斯（抽枪）：狗挑食就是造反。
穆：喂喂，那狗不是你家的。
阿布罗狄：穆和沙加的狗很规矩，从来不吃三餐之外的东西。
米罗：它们是不敢吃吧。
迪斯：它们还不如当野狗。
艾欧里亚：它们应该反抗罪恶的主人――啊！
艾俄洛斯：不能浪费粮食，好吃吗？
艾欧里亚：你竟然把狗不吃的东西喂给你弟弟！
撒加：那不是重点。
修罗：什么味道？
艾欧里亚：苦……啊啊啊啊啊啊啊啊！！穆！我存折上的六万欧元是要给魔铃买戒指的！你快解除这该死的诅咒！！！
艾俄洛斯：原来你有六万欧元？全拿出来还钱吧。
穆：我不知道怎么解除诅咒，你对粽子说吧。
艾欧里亚：不！那是我十年的秘密存款！打死我也不会动！
艾俄洛斯：帕帕多普洛斯家不需要逃避责任的孩子！我现在就打死你！
迪斯：飞过来的是什么？
米罗：好像是一张存折。
穆：果然是放在保险柜里的。
艾俄洛斯：接收了，谢了穆。
穆：不客气，你知道密码吗？
艾俄洛斯：从小到大他都拿魔铃生日做密码，白痴都知道。
艾欧里亚：我的秘密存款……
修罗：为六万元激动，不成体统。
艾欧里亚：我的秘密存款……
沙加：钱财乃身外之物。
艾欧里亚：我的秘密存款！
艾俄洛斯：欠债还钱，天经地义。
艾欧里亚（剥粽子）：穆！今天饶过你我不叫艾欧里亚！


12

艾欧里亚：有本事别跑！混蛋！
穆：有本事跟上。
米罗：面对伪君子，何必当君子。
迪斯：面对奇异生物，人类应该团结。
艾俄洛斯：三个打一个？
修罗：不成体统。
亚尔迪：越来越热了，你们别把东西打破……
撒加：卡妙，记账。
卡妙（按计算器）
阿布罗狄：你说话真简短。
撒加：放下你手中的东西。
阿布罗狄：这只粽子会保佑你我有个愉快的夜晚，就是今晚。
撒加：也许我这只会保佑你未来三年不逃课不作弊。
阿布罗狄：你吃了它吧。
撒加：做梦。
阿布罗狄（吃粽子）：那我吃好了。
撒加：吐出来！
迪斯：聪明！还能这样！
艾欧里亚：不愧是学习部长！
米罗（剥粽子）：粽子啊，祝福我自己明天收到卡妙的情书――喂卡妙！你干嘛打掉我的粽子！
迪斯：修罗你把冲动，我只是想吃个粽子，你别拿刀啊！
艾俄洛斯（剥粽子）：应该实验一下，看看家里那个败类还有没有存折。
艾欧里亚（剥粽子）：粽子啊，保佑我拿回存折。
沙加：亲兄弟自相残杀真难看。
鹦鹉：亲兄弟自相残杀真难看！
撒加（瞪眼）。
阿布罗狄：你不用紧张，苦的。穆，你放了什么？
穆：一种叫黄连的东西。
撒加（喂）：很苦吧，来，吃了这个就不苦了。
阿布罗狄（摇头）。
米罗：猫哭耗子了。
卡妙：自作自受。
沙加：耗子快哭了。
穆：有那么苦吗？
迪斯：他消沉了，会长快安慰一下。
撒加：我为什么要安慰他？
迪斯：你是会长，要关心部下，学部对会长的歌一直念念不忘，不如你教他一首新学的歌――啊！
阿布罗狄：我诅咒你罗马到一半修罗被人叫走！
米罗：太狠了，太有难度了。
撒加：我不会教他唱歌，不过我今晚要练歌，他可以旁听。
迪斯：恭喜你学部！你又可以听到会长唱歌了！顺便说，这粽子是蜂蜜的，味道真好。
阿布罗狄：我突然想到今晚……
迪斯：要听会长唱歌！
撒加：那你晚上十一点来活动室吧。别迟到。
迪斯&米罗&艾欧里亚：哈哈哈哈哈哈哈哈！
卡妙：自作自受。
阿布罗狄（吃粽子）：祝福今晚墙壁隔音系统统统失灵。
米罗&卡妙&沙加&艾俄洛斯&艾欧里亚&修罗&迪斯&穆&亚尔迪：不许吃！
阿布罗狄：蜂蜜果然很甜蜜，味道真好。
米罗&卡妙&沙加&艾俄洛斯&艾欧里亚&修罗&迪斯&穆&亚尔迪：还好……
阿布罗狄（吃粽子）：祝福今晚墙壁隔音系统统统失灵――哦，这个是酸的。
艾俄洛斯&修罗&米罗&迪斯：杀了他！


13

众人剥粽子无差别互砸进行时。
艾欧里亚（扔粽子）：穆你别跑！伪君子！我诅咒你三个月内喝不到牛奶！
穆（扔粽子）：我祝福你三个月内看不到魔铃穿泳衣。
米罗（扔粽子）：看！伪君子终于露出本来面目了！卡妙我祝福你今晚主动――
迪斯：喂喂喂！财部太不人道了！怎么可以用副会长挡！
卡妙：反正他也不动。
沙加（抹去脸上的粽子）
艾俄洛斯（扔粽子）：钱包交出来！
艾欧里亚（拉沙加挡粽子）：呸！我哪里还有钱包！
迪斯：修罗！我祝福你明天晚上继续享受罗马式！
修罗（拉沙加挡）：你做梦！
阿布罗狄：你们不要这么对待副会长吧……
亚尔迪：沙加身上有伤……
米罗：所以才用他吧！
撒加：他全身都是打碎的粽子。
沙加（剥粽子）
艾欧里亚：穆你站住！半年之内你不会有牛奶喝！
穆（躲）：最后一个了吧？你可以省省力气了。
米罗：卡妙你为什么一直躲在副会长身后？
修罗：不要藏在沙发后面！
迪斯：白扔了白扔了白扔了！
沙加（扔粽子）：我真诚地祝福你们被甩！
米罗、修罗、艾欧里亚、撒加躲开，粽子飞进穆的嘴里。
米罗：哟~
迪斯：哦哦！
阿布罗狄：穆，什么味道？
穆（耸肩）
艾欧里亚：很好不是苦的，我还有翻盘的机会，艾俄洛斯！
米罗：你干嘛抢我的粽子！
艾欧里亚：盘子里已经没有了！
亚尔迪：不要直接抓在手里，喂喂！卫生啊！
迪斯（喂粽子）：卫生什么啊，来吃这个，祝福你的麦克全部坏掉。
亚尔迪：辣……
阿布罗狄（剥粽子）：粽子越来越少，要抓紧机会――会长你干嘛打掉我的粽子？浪费粮食！
鹦鹉：人类的欲望真丑陋。
亚尔迪、艾俄洛斯、阿布罗狄：5、4、3、2、1――
撒加：终于――凉快了。
艾欧里亚：最后也没有苦粽子吗？
米罗：大概在副会长身上？
修罗：这一屋子粽子谁来收拾？
艾欧里亚&米罗&迪斯：外交部长！他是始作俑者！
穆：跟风的也有责任！
撒加：闭嘴，你们几个打架的都要收拾。
艾欧里亚：我的钱！我的钱！
修罗：不成体统。
亚尔迪：大家一起收拾吧，一起收拾吧，说起来中国食物的味道真……别致啊。
艾欧里亚：我还没吃饱。
米罗：叫外卖吧。
艾欧里亚：谢谢你请我！
米罗：你做梦吧？
撒加：不许吵！
阿布罗狄：会长会请大家的。
迪斯：不是应该外交部长请客？
阿布罗狄：有道理，穆……你怎么了？
穆：没事，我们快点收拾吧。
众人收拾餐厅。

穆（自言自语）：这粽子味道还真是够苦的。


--完--
【雅典学派|恶搞】灵魂交换的N种可能 by:suixinsuiyuan  标签： 雅典学派  鹦鹉  沙加  艾奥里亚  穆  分类： ◇雅典学派番外/恶搞 2010-06-20 21:45
 

1

鹦鹉：哲学是世界上最有智慧的学问，你们人类不懂。

艾俄洛斯：今晚吃什么？

修罗：鹦鹉肉。

米罗：现在就下锅炖吧。

毛毛草草：喵喵喵喵喵喵喵~

艾欧里亚：炖副会长就行了！不要为难一只鹦鹉！

迪斯：对，把副会长一起炖了！

鹦鹉：爱情是世界上最莫名其妙的事物，你们人类不懂。

穆：你懂？

撒加：谁教的？

阿布罗狄：不是我！

卡妙：肯定也不是体育部处男。

亚尔迪：难道是副会长？

沙加：……

众人：噗哈哈哈哈哈哈！！！！！


2

鹦鹉：嘲笑别人的人一定会被别人嘲笑，你们人类真不谦虚。

米罗：好好好我们谦虚，请鹦鹉同学为我们讲解爱情的含义。

撒加：讲不明白就下锅吗？

艾俄洛斯：我可以对你施行安乐死。

亚尔迪：大家不要恐吓小动物。

卡妙：都成精了，还小动物？

穆：近朱者赤近墨者黑。

艾欧里亚：喂喂！别打我家鹦鹉的主意――副会长你能不能说句话！鹦鹉变成这样你也有责任！

迪斯：全是他的责任吧。

沙加：人类的丑恶面目暴露无遗。

阿布罗狄：修罗你拿刀做什么……

修罗：现在就执行安乐死。


3

鹦鹉：我说的话自有我的道理。

艾欧里亚：好吧好吧你继续说。

鹦鹉：你们人类说过，爱情，就是寻找自己的另一半。

迪斯：我觉得副会长教不出这种话。

米罗：他要是懂这种话，早把外部搞定了。

迪斯：难道是外部教的？

米罗：哈哈，别人寻找另一半，他找另四瓣。

迪斯：说得好！

鹦鹉：你们人类幻想过，爱情，就是将自己完全当做对方，将对方完全当做自己。

卡妙：将对方的钱当做自己的钱吧。

撒加：卡妙你真敬业。

亚尔迪：卡妙不要开口闭口都是钱。

鹦鹉：你们人类叫嚷过，爱情，就是忘了自己，只想着对方。

沙加：高级瑜珈吗？

艾欧里亚：没你的事！别插嘴！

阿布罗狄：我们换种说法吧，鹦鹉同学，你认为什么是爱情呢？

鹦鹉：我不知道。

众人：准备晚饭，今晚吃鹦鹉肉！

毛毛草草：喵喵喵喵喵喵喵！


4

鹦鹉：如果你们还想知道爱情是什么，就停止你们手中的动作。

米罗：你不是不懂吗？

鹦鹉：那是因为我还没有碰到令我心仪的鹦鹉。我问一个问题，就能准确推断出你们的爱情等级。

阿布罗狄：爱情还有等级？

鹦鹉：没错。

艾俄洛斯：你如果再管不好这只鸟，下个月零用钱扣一半！

艾欧里亚：要我管鸟，你这个执行者应该先管好副会长！

艾俄洛斯：这不是我的工作。

撒加：雅典学派倡导个性自由。

亚尔迪：我们听听鹦鹉同学的高论吧。

修罗：直接宰了，还等什么。

迪斯：好吧，鹦鹉同学，你要问什么？

鹦鹉：这个问题就是，如果你和你的爱人交换了灵魂，你会做什么？

卡妙：交换灵魂？

穆：是说可以使用对方的身体吗？

鹦鹉：没错。

米罗：哦，那可惨了，有四个女朋友的怎么办啊？灵魂四等分？――别瞪我，我替副会长说的。

艾欧里亚：哦，那可惨了，有一堆女朋友的怎么办啊？灵魂剁成肉末？――别瞪我，我替我未来嫂子说的！


5

鹦鹉：人类们，说吧。

阿布罗狄：我真希望你是只有魔力的鹦鹉，说的是事实而不是问题。

鹦鹉：我是一只有自知之明的鹦鹉，不考虑超现实因素，你先来回答吧。

阿布罗狄：我想想，如果我能使用卡妙的身体的话……

米罗：嗯？

阿布罗狄：我是说如果我能使用穆的身体的话……

迪斯：副会长瞪你了哦！

沙加：我没有。

迪斯：你有！我看到了！

沙加：没有。

迪斯：有！

撒加：别吵！

阿布罗狄：当然，如果我能使用撒加的身体的话……

撒加：你要做什么？

阿布罗狄：动用能够动用的一切力量，解除……

撒加：你做梦。

迪斯：瞧你那点出息。

阿布罗狄：你要做什么呢？

迪斯：我会拿起照相机摄像机，把自己关在房间。拍我爱看的各种表情动作。

修罗（抽刀）

米罗：你简直就是指路的明灯啊！

阿布罗狄：就是说你也要这么做吗？

米罗：不做白不做嘛，我要先对着镜头笑一个。

沙加：你确定他还有笑神经？

亚尔迪：卡妙你呢？如果能用米罗的身体，你做什么？

卡妙：到银行把他所有的存款转到我名下，卖掉他的车。

米罗：……

艾欧里亚：你们这群人真不地道。

米罗：那你说说你要做什么？

艾欧里亚：我为什么要告诉你？

迪斯：不敢说吧。

阿布罗狄：艾欧里亚很纯情。

穆：也许只是想看看对方的日记。

艾欧里亚：你怎么知道！

穆：……

艾欧里亚：我不会真看的！

穆：你还不是想看……


6

艾欧里亚：沙加，如果你有穆的身体，你会做什么？

沙加：对每个对他说谢谢的人多说一句话。

撒加：什么话？

沙加：具体问题具体分析。

迪斯：尊敬的外部！您辛苦了！

沙加：不客气，你们要是有用点我也不用这么辛苦。

米罗：亲爱的外部，谢谢你来我们部门帮忙！这件事只有你才能解决的这么好！

沙加：没关系，世界上有我解决不好的事吗？

艾欧里亚：外交部长你真帅！做我的男朋友吧！

沙加：我家里已经有四个了，你要做第五个我也不反对。

沉默。

撒加：真言……真可怕……

阿布罗狄：的确可怕。

艾俄洛斯：太可怕了。

修罗：只是条件反射吧？

亚尔迪：所以才是真言。

阿布罗狄：我们换个话题吧。


7

鹦鹉：你们已经认清自己的丑陋面目了对吗？

米罗：你倒是给我说说什么叫不丑陋？

卡妙：我更好奇你会做什么？

亚尔迪：我？

卡妙：就是你！

迪斯：哦……可怕的恋童癖。

修罗：不要乱说！

亚尔迪：大家不要乱开玩笑，那真的只是个小女孩。

卡妙：换个说法，如果你能使用这个小女孩的身体，你会做什么？

亚尔迪：多吃点青菜啊，她太挑食了！

阿布罗狄：鹦鹉同学，你认为这很丑陋吗？

鹦鹉：也许这是哥哥对妹妹的关怀。

阿布罗狄：好吧，穆，你能使用沙加身体的话，要做什么？

穆：要做什么？

米罗：打击报复。

艾欧里亚：砸烂游戏机。

迪斯：拿着照相机进房间――

艾俄洛斯：修罗扔刀的速度好像越来越快了。

撒加：听穆说话。

穆：他平时做什么我就做什么好了。

米罗：你就不能做点有创意的？

穆：他什么时候做过有创意的事？

阿布罗狄：那么鹦鹉同学，你怎么说？

鹦鹉：这个不算。

阿布罗狄：为什么？因为是沙加的爱人？

鹦鹉：没错，他是你们这群人类中唯一一个能和我交流的人，他的眼光自然高于你们。你们这群人类再努力二十年，也许能达到他的水准。

阿布罗狄：……

迪斯&艾欧里亚&米罗：晚餐炖鹦鹉！

 

--完--

【闲聊】文豪弗托普洛斯二三事 by:suixinsuiyuan  标签： 弗托普洛斯  雅典学派  叶莲娜  哈伦威德  雅典娜公学院  分类： ◇雅典学派番外/恶搞 2011-05-13 12:25 
以丰富的思想、正直的个性、激辩的口才、天才的文字触觉、混乱的私生活（不知真假）著称的弗托普洛斯先生，他的一生充满传奇。

弗托普洛斯五岁的时候，一个女巫为他占卜，说了一段充满玄虚的谶言，大意是弗托普洛斯小朋友会成为一个为身边人造福的伟人，他的努力会给别人的生活带去光明和欢乐，自己则会孑然一身，一无所有直到老死。

五岁的小朋友总结：炮灰啊！

女巫点头：对。

五岁的小朋友不但会总结他人言谈，还会写诗，他的第一首诗（或者微小说？） 
如下：

“桌子下，爸爸总踩阿姨的脚。”

他标明：未来文豪弗托普洛斯处女作。

他发到了父亲（一著名作家）的SPACE上。

他母亲是个要面子的女名人。

他父母离婚了。

 

**************************

 

很快，父母各自欢天喜地组了新的家庭，炮灰了他。

弗托普洛斯有个最大特点：心大，他从小就会对自己说：这是小事，没什么大不了的。

然后他很HAPPY地从父母那里领着双倍零花钱，跟着保姆过悠闲自在的日子。

保姆是个可怜人，每天睡前都要把小文豪的门窗封死，第二天，又会发现小文豪不知跑到哪儿去了，吓得开车到处找人。

旅行和看书是小文豪两大爱好，此外，他喜欢看漂亮姐姐，看到漂亮姐姐，就会原地静止做纯真可爱状，基于文豪长得还不错，姐姐们会来围观他，他就趁机请美女喝茶，向美女询问人生问题，爱情问题，等等等等问题。

七岁的时候，他就开始骗邻家姐姐“私奔”，他的名言是：“我要谈恋爱谈到八十岁。”

这种秉性，使少年时期的他成了著名的花花公子。

 

*******************************

 

十六岁之前，文豪遇到了他的终身竞敌，英国作家布瑞斯・米尔顿，两个人年纪 一样，名气相当，粉丝数量对等。布瑞斯是个正直古板的人，他对弗托普洛斯的花花公子做派看不顺眼，升级到对他所有行为看不顺眼，多次出言讽刺，两个人的骂战一路升级，演变为网路一大奇观。

在骂战中，布瑞斯崇尚使用形象代称，他知道弗托普洛斯最爱打俄罗斯方块这种低级游戏，所以他称呼对方为“那个打俄罗斯方块的”，一叫几十年。

心胸开阔的文豪表示，他不把这种事放到眼里，反正，“狗追着我咬，布瑞斯盯着我骂，我习惯了。”

布瑞斯从此骂的更厉害了。

布瑞斯也是个有趣的人，他特别孝顺，有一次他送一辆A牌名车给母亲，结果那车出了问题，售后服务又不到位，此后，他的小说里只要出现车祸，出现杀人犯驾车等等情节，那车肯定是A品牌旗下的产品，布瑞斯粉丝数量太多，出的书几乎全会变成影视作品，受众更广，于是，A品牌由原来的世界顶尖品质，变成了事故车带名词，A公司一气之下把布瑞斯告上法庭，事情最后不了了之，布瑞斯继续持之以恒地黑A品牌。

 

***********************************

 

十六岁时候，弗托普洛斯进入雅典娜公学院高中部，按照他的想法，他是不需要继续接受学院派教育，社会才是大课堂。可是，那时高中部刚刚经历“灰色五十年”，做为希腊人，他觉得有必要在这个时候加入雅典学派做点什么（……），当然，他对外宣称“听说叶莲娜是个美女，我很好奇，想看看她。”

他考上了，他加入了，他看到了。

他完蛋了。

叶莲娜让他迅速从一个花花公子变成情圣，每天跟在屁股后面发挥他那攻无不克的口才，帮学姐……骗钱。虽然他身经百战，有无数讨女孩欢心的花招，遇到叶莲娜，他就成了最规矩最礼貌的小学弟，唯一敢做的亲密动作，就是从背后蒙学姐的眼睛。

叶莲娜离校的时候，非常正式地拒绝了他的追求，他看到学校走上正轨，也提出退学，环游世界去了。

 

***************************

 

在环游世界的过程中，他没有放弃对学姐的追求，每到一个地方，拍照片，自己手制各种精美的明信片，配上他写的情深意切的情诗，寄到叶莲娜手中。

一年，两年，三年……就这样坚持不懈。

绯闻也不少，每次看到有媒体登他的绯闻，他立刻打电话给学姐，说明绯闻那天他在做什么，证人是谁，总之，“他们在胡说！学姐你不要信！那时候我明明在机场打俄罗斯方块！”

叶莲娜默默无语，最后说：“嗯，我不信。”

文豪追求爱情和追求事业两不误，他在哪个国家看到什么不公现象，就一定要写文章披露，为此，他经常有机会与该国司法部门打交道，有一次他在牢房里打俄罗斯方块，被狱警拍到，狱警感动地将照片发到网上，粉丝们唏嘘不已：“这是何等的心胸气魄！”

布瑞斯评价：“他要是有智商，根本不会被抓起来！”

记者问：“什么叫有智商？”

布瑞斯说：“出了国境再写！”

布瑞斯很快发现，弗托普洛斯已经没有国境可出了，除非他去火星。

 

************************

 

经过弗托普洛斯将近十年的不懈追求，叶莲娜同学终于接受他，二人准备结婚。 

在订婚宴上，万恶的哈伦威德同志出现了。

然后……经过一段时间……文豪同志……再次……成了……炮灰……

而且，叶莲娜了解学弟和哈伦威德的性格，她担心文豪的安危，所以没有告诉文豪分手的真正原因，文豪在不明所以的情况下被甩，消沉了一段时间。这段时间布瑞斯天天在网上辱骂他，终于有一天，文豪拿起电脑，开始反击，两个人的骂战又持续了半个月。

伤心的文豪没有一蹶不振，继续拿着他的笔到处战斗，其间也遇到了各色美女，谈过多次传为美谈或笑谈的恋爱，恋爱最后都没有结果，他心里始终想着叶莲娜。

 

*************************

 

文豪的旅行终止在“液冰事件”之后，他被各方严密监视，只能在自己家的宅子里写点无关痛痒的文字，打打俄罗斯方块，去自助餐厅骗骗饭，被人问道，他会云淡风轻地说：“这都是小事，没什么大不了的。”

（完）

【中秋闲聊】圣西尔蔷薇、阿黛拉、那些久远的爱情故事 by:suixinsuiyuan  标签： 雅典学派  番外  阿黛拉  圣西尔蔷薇  苏苏  分类： ◇雅典学派番外/恶搞 2011-09-13 13:06  



首先要介绍一下“圣西尔蔷薇”。
圣西尔蔷薇是法国圣西尔军校女生的代称，但在最初时候，它指的仅仅是当时五个各具特色的在校女生。

按照哼哼画的图来具体介绍一下，她们身上穿的就是圣西尔军校（现实中的）校服：

右上角，大姐，阿米奈尔（Armynel），意大利人，为人狂傲能力超强，是军校无人敢惹的大哥大型人物，从性格到外表到行事作风高度男性化。是个LES。

左上，老二，昂贝尔(Amber),法国人，家庭背景厉害的大小姐，性感，精明，是五个人中最有女人味的一个，平日风情万种，其实是很厉害的军人。

右下，阿格内塔（Agnetta），瑞典人。圣西尔军校校花，五姐妹中最漂亮的一个，为人看上去冷冰冰不好接近，在上学时被称为“冥王星”，其实温和善良，只是为人有点木讷，不擅和人交往。这个人就是艾欧里亚说的“艾俄罗斯的初恋情人”。

左下，阿维拉（Aviva），法国人，家境非常富裕的娇小姐，纯真浪漫，是五姐妹中最缺乏军人气质的一个，是个小艺术家。虽然经常拖后腿，但她的认真努力、善良坚忍博得其他四人一致的好感，也是五姐妹中最重感情的人。

左中，安德莉娅（Andrea），希腊人。就是艾俄罗斯和艾欧里亚的妈妈，家庭背景不用说了，安德莉娅头脑精明，表面看上去是个有点男孩子气的爽朗少女，比阿维拉小半年的她十分不满自己“老五”的位置，再加上阿维拉更像小妹妹，所以总试图更改一下圣西尔蔷薇的姐妹位次。

这五个人的行迹可以参看《纵夏焚秋》中艾斯的说法：“学姐们穿着高跟鞋对新兵连踢带踹的英勇姿态我一辈子都不会忘记。”以及克莱因将军的评价：“那哪里是蔷薇花，明明是仙人掌……不，猪笼草，吃人不吐骨头。”

 

军校男生的困扰

和圣西尔蔷薇同届或同校的男生们是一个悲惨的族群，军校男生功课紧业余时间有限毕业多数人又要马上从军，所以，他们谈恋爱机会很少，碰上差不多的女孩就直接订婚，干脆利落。可是，那时候的圣西尔军校，为数不多的女生全部都拜倒在阿米奈尔的高筒靴下，阿米奈尔还有一个称呼叫“派对杀手”，这个风流成性的女人最喜欢参加各种学生联谊外校派对，只要她一出现，现场女孩百分百会围绕在她身边，她也会选择合适的对象一夜情或谈恋爱或搞暧昧，其无节操程度和亨德尔异曲同工，偏偏这女人太帅了，帅得秒杀一切男生，帅得让人尖叫，总有女生前仆后继地迷恋她。托她的福，那几年圣西尔军校没几个男生能找到女朋友，女孩子们都忙着吸引阿米奈尔的注意――没有男生敢追她，没有男生敢惹她，因为她太优秀了，谁也比不上她。

此女经典动作如下：穿着男军装锃亮的高筒军靴坐在迷彩战车上，在月亮下面貌似沧桑地点起一根烟吸上一口，一边吐烟圈一边漫不经心地看附近的MM，于是情窦初开的女生们沦陷了一批一批又一批。

插播一个小八卦，老五安德莉娅曾带年幼的艾俄罗斯和艾欧里亚与四个姐姐聚会，阿米奈尔在小孩子面前点烟，昂贝尔说：“不要吸烟，教坏小孩子怎么办？”阿米奈尔大惊说：“什么？他们还不会吸烟？这怎么行！身为一个男人不会吸烟！”说着抓起艾俄罗斯硬逼他学吸烟，我们都知道艾俄罗斯吸烟时的帅气无人能比，其实，他这是师出名门。还有就是，艾俄罗斯一直觉得阿米奈尔是叔叔不是阿姨，因为阿米奈尔穿着军大衣抽烟的姿势太男性化了，对比身边四个美女，他像个开后宫的――注意，是开后宫的，不是护花使者。

 

五姐妹的感情问题

正值妙龄的少女们自然会有感情问题（哪个妙龄少女不怀春~），圣西尔蔷薇们也不例外。

 

首先说说老大，阿米奈尔很花心，看到漂亮女生就忍不住逗一逗，她对女生有很细致的分类，比如，可以上床的，可以交朋友的，可以玩暧昧的，可以远观不要惹麻烦的，还有一个种类是他绝对不会碰的――四个妹妹。因为阿米奈尔太帅了，四个妹妹全都对她抱有好感，有的依赖她，有的欣赏她，有的把她当哥们，有的一心想嫁给她……

 

老二昂贝尔是个精明的女人，她认为恋爱根本就是胡扯，爱人比不上她的几个姐妹，她的私生活是个谜，有很多男人追求她，她似乎也跟一些人有男女交往，但在姐们们面前，她说起感情总是一副兴趣缺缺的样子，“工作第一，男人是调剂”是她的生活状态，在感情上，她最在意的就是曾一起出生入死的四个姐妹。

 

老三阿格内塔是最正常的女孩，她的恋爱我们在下一部分详细说。漂亮的阿格内塔是很多男生的梦中情人，不过她看起来太冷太傲，没有人敢去和她表白。阿格内塔从性格到感情观都很符合理想，她对爱情、友情、理想都能忠贞不渝，是一个近乎完美又不失人情的女人。顺便说，当年阿米奈尔对阿格内塔心痒痒的，后来成了姐妹，自动收敛感情。

 

老四阿维拉深爱阿米奈尔，这姑娘其实很优秀，但因为身边的人过分耀眼，有时候难免自卑。她对阿米奈尔的爱情是一场彻头彻尾的单恋和无可救药的迷恋，阿维拉很善良，不会伤害别人，也不会因为阿米奈尔不爱自己心生怨恨，她只会在阿米奈尔背后难受，比如，这一天阿米奈尔又交了个新女朋友，她就会抱住几个姐妹大哭，偏偏安德莉娅喜欢说风凉话，阿格内塔是个呆子，安慰话总说成一盆冷水，只有昂贝尔情商高，时常风趣地开解阿维拉，于是，阿维拉经常靠在昂贝尔怀里哭，哭到最后会盯着昂贝尔的胸说：“二姐，它们是不是又长大了？太过分了，为什么我没有！”――继续放声大哭。

 

老五安德莉娅的故事之前曾经说过，她有个城府深到地府的未婚夫，从七岁那年就开始算计她，直到把她算计成自己的老婆。雅典财团的大管家爱自己的妻子，不过他的表达方式很扭曲，让妻子一直以为他们的婚姻只是政治联姻。安德莉娅另一个感情问题来自克莱因，这个由他一手培养的小学弟对她的依恋曾让她想要离婚（还有个原因是老公太冷淡），不过，雅典财团的大管家是不会坐视这种局面的，三下两下就打消了妻子的念头。（这一段也可以参看纵夏焚秋的BG番外）

 

在五姐妹中间，阿米奈尔和老二看上去像一对情侣，总是眉来眼去，随时随地都能来个KISS，对老三，阿米奈尔连碰都不敢碰，只是言语占点便宜，因为阿格内塔气质太高贵了……对老四，阿米奈尔敬而远之，她虽然很喜欢阿维拉，但对阿维拉的感情觉得无可奈何，她说过：“我知道阿维拉是这个世界上最爱我的人，但人生的悲剧在于，最爱自己的，往往不是自己最爱的。”对老五安德莉娅，她们的感情更像兄弟，表现为阿米奈尔泡妞安德莉娅泼冷水。阿米奈尔经常调戏几个妹妹，于是，所谓“圣西尔蔷薇”，怎么看怎么都像“阿米奈尔的后宫”。

 

奉送一个小四格：

阿米奈尔花痴地看着身材一级棒的昂贝尔，痛心地说：可惜，是妹妹。

阿米奈尔深情地看着相貌一流的阿格内塔，流着泪说：可惜，这个也是妹妹。

阿米奈尔呆滞地看着一头短发的安德莉娅：这个其实也不错，唉，还是妹妹。
安德莉娅（指）：那个呢？

阿米奈尔发抖地看着非常可爱对她露出灿烂笑容的阿维拉，喃喃自语：还好这个是妹妹。

 

艾俄罗斯的手枪

说一说阿格内塔的恋爱故事，她的男朋友是一位温和老实的学长，是个超强神枪手。神枪手有个好朋友叫凯库勒（有没有人记得他了？25章曾经出现的凯库勒警官。）

 

当年，凯库勒喜欢阿格内塔，但阿格内塔看上去太难追了，神枪手主动对好友说：“追女生必须要大胆，你不敢说？我帮你说！”然后，神枪手主动接近阿格内塔。

 

在神枪手眼里，阿格内塔这种看上去高傲的女孩根本不适合当女朋友，接触后却发现，阿格内塔很单纯，很温柔，很重感情，很好很好很好，然后，他动心了。


阿格内塔呢，这位可怜的大美人阿格内塔从来没被人追过（！），突然有个长得不错性格不错能力不错的人凑过来，她也动心了。


可怜的凯库勒看出了二人的感情，没让兄弟为难，主动当了炮灰。得到了其他四朵蔷薇由衷的同情。

 

神枪手和阿格内塔火速订婚，感情一天比一天好，因为，他们志同道合――都是神枪手。他们的话题的约会地点永远是射击场，幻想的未来生活永远是每天在一起比赛射击。

 

拉美爆发战争的时候，神枪手参军，后来战死，临终把自己的手枪托付给凯库勒，让他转交给阿格内塔，这是一把金色手枪，上面有字母A，是他名字的首字母，恰好也是阿格内塔的名字首字母，从此，阿格内塔对这把手枪爱若性命。

 

未婚夫去世，阿格内塔大受打击，但阿格内塔是那种不善表达的人，从不把伤心露在外面。

 

昂贝尔说，阿格内塔从不表露感情，她的感情却是最深的。在这个过程中，凯库勒一直默默地陪伴她，直到她毕业回瑞典。

 

凯库勒很想追求阿格内塔，又直到阿格内塔是个死心眼，自己很难得到机会，其他四朵蔷薇总是鼓励他，让他大胆一点，放手去追，她们不愿看到阿格内塔一直活在过去，也相信凯库勒是最理解阿格内塔，可以给阿格内塔幸福的人。凯库勒认为这个时候去追求阿格内塔，有落井下石的嫌疑，他希望给阿格内塔和自己一个缓冲期。

 

在神枪手去世三年后，凯库勒终于下定对阿格内塔表白，就在这个时候，瑞典内乱开始，阿格内塔牺牲。她至死都不知道凯库勒对她的感情。

 

那把刻有A字母的金色手枪，作为阿格内塔的遗物，辗转到了安德莉娅手里，安德莉娅把它作为礼物送给艾俄罗斯，希望大儿子做一个像阿格内塔那样的人。这把手枪也被艾俄罗斯视为宝物。此外，凯库勒警官至今未婚，感情状况不明。

 

 

阿米奈尔与阿黛拉



但凡花心的人，遇到真命天子都要倒霉，参见遇到克莱因的亨德尔。当阿米奈尔遇到阿黛拉，她叱咤一时的风头算是到了尽头。

 

蔷薇们毕业后（安德莉娅因故留级，实际毕业的只有四个），有一次集体参加舞会，五个人正在角落里继续她们一贯的冷言冷语，对贵族熟稔的昂贝尔说到了今天舞会邀请的对象，然后说到阿黛拉，阿米奈尔玩世不恭地说这种缝缝补补的女人有什么谈论的价值，昂贝尔笑着说你小心啊这么说的人最后都会爱上她的，阿米奈尔对自己极其吹嘘一番，证明自己对阿黛拉看都不会看上一眼。

 

正在这时，会唱变得十分安静，阿黛拉走了进来，昂贝尔等人一回头：阿米奈尔不见了。再一张望，身穿笔挺军服的阿米奈尔已经到了阿黛拉面前，邀请她跳舞，昂贝尔刚想骂两句，却发现阿维拉眼泪汪汪，阿维拉说，这次阿米奈尔来真的了，她再也没有机会了。


阿米奈尔第一眼看到阿黛拉就认栽了，她完全没想到世界上会有这么完美的女人，于是缠着阿黛拉用各种手段追个没完没了，阿黛拉一生中不知应付了多少人的追求，她认为自己的性向一直很正常，手法一直很丰富，但这个帅气的小姑娘太棘手了，而且，的确太帅了，她从来没遇到过这种类型，难免有点动心。

 

像阿黛拉这样的女人，非常清楚自己要什么，适合什么，她打定主意拒绝，可是阿米奈尔太缠人了，而且所有追求手段都不惹人反感，最后阿黛拉没办法，做了一件自己从未对任何人做的事――将自己的年龄告诉了阿米奈尔，可是年龄差吓不倒圣西尔老大，她知道后的第一反应是把阿黛拉往房间拖（……）

 

阿黛拉的人生经历坎坷得过了头，早就不相信爱情，和阿米奈尔在一起的时候，她很矛盾。更重要的是，阿米奈尔本质是个军人，阿黛拉根本就不是个好人，圣西尔老大为了阿黛拉，完全抛弃了自己的原则立场，最后昂贝尔对她说：“我已经不认识你了，你还认识你自己吗？”

 

关于她们的关系，阿黛拉承认，她一生只爱过两个人，其中一个就是阿米奈尔。（提醒：另一个不是哈伦威德，不是。）

 

预言和结局

圣西尔五蔷薇结识后，安德莉娅通过自己的私人关系，找世界著名灵媒（或者说头号乌鸦嘴？）阿德莎为她们占卜，阿德莎私下告诉安德莉娅，五个人中，只有她一个人拥有超好的运气，其余的都会死于非命。

 

事实的发展印证了阿德莎的预言，四朵蔷薇先后去世，只有安德莉娅在经历一系列变故后，明白了丈夫的真心，拥有了满意的职业和幸福的家庭，安德莉娅认为自己不是一个人活着，她是在用五个人的标准要求自己。

 

阿米奈尔主张个性自由，强调想做什么一定要去做，所以，安德莉娅推掉了财团的工作，投身警界（也多亏了老公的理解和支持）；

昂贝尔最重视工作，安德莉娅成为名震一时的女警；

阿格内塔最重视理想，安德莉娅要求自己在任何时候都不违背圣西尔蔷薇的原则和良知；

阿维拉最重视爱情和家庭，安德莉娅要求自己的爱情纯洁无垢，家庭美满和睦，尽力做一个好妻子，好母亲。

安德莉娅极尽所能地让自己完美，因为“不论有多辛苦，我都要把世界上所有幸福抓在手中，让死去的四个姐姐和我一起体会。”

 

（完・中秋快乐）

【雅典学派|闲聊】哈伦威德家的生活（勿转）  标签： 雅典学派  哈伦威德  维丹蒂  乌尔德  史寇德  
 

基于哈伦威德在雅典娜公学院高中部认会长期间，就是著名的外貌协会代表，所以，他的家中充斥着各种美。

哈伦威德家人口情况如下：

主人：哈伦威德，六十多岁的人，神采奕奕风度翩翩
管家：中年的英俊的哑巴，主管家中一切具体事务
维丹蒂：不知是养子还是亲生子，妖媚的美少年，经常接到奇怪的任务。脾气不好。
乌尔德：不知是养女还是亲生女，单纯的美少女，擅长电脑。
史寇德：不知是养子还是亲生子，俊朗健壮的青年，喜欢漫画。


事件1 衣服

哈伦威德很重视卡妙，经常说“那是我最喜欢的孩子”，一天，一家人吃早餐的时候（每天六点半准时早餐），他问管家：“今天是不是二月二十七日？”管家说是。他忧心忡忡地说：“今天是卡妙开学的日子。”
然后他更加忧郁了，和孩子们絮絮叨叨地说，卡妙这孩子太不会打扮，放着自己英俊的外表暴殄天物，他为什么不买几件像样的衣服？整天穿着制服，或者那件穿了好几年的梅拉伦风衣。维丹蒂说，他没钱。

“好吧好吧，今天他开学，我送他一套衣服。”说着，亲自配了一套服装，包括风衣，衬衫，裤子，皮鞋，腰带，快递到卡妙学校。

初中毕业，卡妙和亚尔迪留在初中的学校宿舍，这一天一大早托运了行李，正准备去飞机场，中途被快递拦住了。

管家毕恭毕敬地将包裹给了卡妙，卡妙看到署名HJ，差点点火烧掉。最后，他耐着性子说了一声滚。

哈伦威德伤心了，他是多么认真地搭配了这套衣服，既要符合学生气质，不会让同学反感，又能显得卡妙卓尔不群，有贵族风范。而且，为了让卡妙高兴，他还特地选了卡妙最喜欢的风衣牌子，卡妙到底哪点不满意？

哈伦威德送礼的心意是坚决的，他立刻吩咐维丹蒂去雅典制造事故，最后，雅典公路下的一个大水泵被炸了，卡妙乘坐的汽车被淹了，雅典学派的入会测试规定是在九点，此时已经八点五十分了。

管家再次毕恭毕敬地呈上包裹，并递过哈伦威德的电话，哈伦威德说，卡妙，你要注重自己的仪容，如果上一级的会长想我一样注重外貌，你这副落汤鸡的样子休想进入雅典学派。
卡妙身上的钱已经给了早餐，无奈之下，他拿仪器将衣服里里外外检查一遍，不甘不愿地换上，顺便说，哈伦威德很负责，制造爆炸前，让管家给亚尔迪也买了套衣服。

乌尔德：维丹蒂你回来了？那衣服上真的没有什么特别的吗？
维丹蒂：就是一套普通衣服，就是一个神经病。
史寇德：嘘，小声点，让他们听见可糟了。

管家在远处看着他们，露出善意的微笑。

 

LC学派文字四格 by:suixinsuiyuan  标签： 雅典学派  文字四格  LC  SS  分类： ◇雅典学派番外/恶搞 2011-09-13 13:00 ・1・

“我知道，做为雅典学派前任副会长，你老奸巨猾，面憨心黑，没事煽风点火，算计别人找乐子；有事撒腿就跑，留下别人当炮灰。”
“卡路狄亚，我认为……你说的很形象。”

“雅典财团到底是以什么标准选你当副会长的？”
“脸皮厚。”

“你当年为什么选史昂当会长？”
“因为我第一眼就看上他，就像你第一眼就看上了笛捷尔。”

“我从来不在危险时刻抓笛捷尔挡在前面，自己钻到桌子底下。”
“哪里哪里，当年我还不知道他有这个优点呢。”
“大言不惭……”

 

・2・

哈迪斯综合学城门口，哈斯加特在对雅典学派的人发表议论：“我认为阿释密达虽然很呆，总是面无表情，但他的脑子里不知道想着什么；他总是闭着眼睛，但不是真的看不见；你们不这么觉得吗？”
阿释密达，神情呆滞。

辉火：“哈斯加特，你每次跑到我们学校，让我拉出阿释密达，就是为了说这些话吗？”
哈斯加特：“我从来不在背后议论别人！”

辉火：“那么为什么每次你来，你们雅典学派都会全体出动站到大门口？这难道不像在挑衅吗？”
哈斯加特：“我们很团结，做什么事都会在一起，所以我认为单独行动的阿释密达很奇怪，我一定要找他问清楚。还有，我们不是来打架的。”

辉火：“你每次都这么说，那边已经打起来了。”
哈斯加特：“打起来了？我下次再跟你说话，先去帮忙！喂！卡路狄亚！等等！”
辉火：“你们下次不要来了！”
阿释密达，神情呆滞。

 

・3・

史昂：“开会。”
雅典学派众人各自钻被窝钻沙发抱抱枕打呼噜。

史昂：“都起来，”
雅典学派众人被笔直的摆成一排，嘀咕：“有超能力了不起啊……”

史昂，神色庄重：“下面要说的是――”
雅典学派众人，目光呆滞倾听状态。

史昂，神色庄重地转头：“童虎，你说。”
童虎：“又没力气了吧？叫你不要随便用超能力。”


・4・

童虎：“雅典财团说――注意，是雅典财团说，不是我说――我们太能闯祸了，而且我们闯祸后需要很多钱来赔偿。财团财务总监已经提出了抗议。”
史昂（坚决地）：“我们没钱。”
众人：“会长说的对！”

童虎：“不是让我们赔他们钱。”
史昂（坚决地）：“我们也没钱赔给别人。”
众人：“会长说的对！”

童虎：“他们的意思是，希望我们在完成任务的同时，不要浪费成本。”
史昂（坚决地）：“坐享其成的人没资格挑三拣四。”
众人（同仇敌忾地）：“会长说的对！”

童虎：“喂喂，是他们说的，不是我说的。”
史昂：“你如果还是雅典学派的人，就应该当场教训他们而不是回来指导我们――小心我开除你！”
众人：“早该开除了。”


・5・

卡路狄亚（深情地）：“我总是想，如果每天清晨的时候，你能拿着一束玫瑰站在我的床边，那是多么美妙的一幕。”
笛捷尔：“我很想实现你的愿望，但一个有着雅柏菲卡的屋子，玫瑰一定会被他不小心变成毒玫瑰，不利于你的身体健康。”

卡路狄亚（再接再厉地）：“郁结的心情无法发泄，真希望和你手拉手去看一场浪漫的电影。”
笛捷尔：“我很想实现你的愿望，但根据雅典市最新的空气质量调查，电影院被加工过的空气会对你的健康造成损害。”

卡路狄亚（绝望地）：“听说今天晚上是满月，真希望和你点上蜡烛，喝几杯红酒。”
笛捷尔：“我很想实现你的愿望，但酒精也许会加重你的病情。”

德弗特洛斯：“喂，卡路狄亚，昨晚据说你又去了笛捷尔房间？”
卡路狄亚（快哭了）：“我正在以笛捷尔教导的无欲无求的方式，体会着我艰辛的人生。”


・6・

雷古鲁斯（目光坚定）：一个天才在各个方面都是天才，这是天才・雷古鲁斯的名言，从小到大，不论学习还是运动，我都是出类拔萃的神童和天才――大家都这么跟我说，其实我一点都不在乎。

雷古鲁斯（手里捧着一本厚厚的硬皮书，书名《恋爱百科》）：转眼我跳级上了高中，我认为自己的天才范围还很狭窄，需要不断开阔，天才・雷古鲁斯将要对自己发起新的挑战，他的第一个目标是――当一个恋爱天才！

雷古鲁斯（目光坚定）：我省下一个月的零用钱，买下了这本书，又用了半个月时间，背下了这本书的每一个章节。
笛捷尔（推眼镜）：从书的厚度来看，你的速度还不错。
雷古鲁斯：啊！笛捷尔！他们都说你看过世界上所有有价值的书，你看我这本参考书买的怎么样？

笛捷尔（认真地）：我看过，这是雅典作家弗托普洛斯初中时候编写的，源自作者对人生独特的视角和丰富的恋爱经验，是一本非常有哲理和智慧的书。
雷古鲁斯（认真地）：这么说来，这个弗托普洛斯一定是恋爱大师，看了这本书的我，一定能成为恋爱天才！
德弗特洛斯：你们两个难道从来不关心我们学校的八卦吗？！


・7・

雷古鲁斯（抱着《恋爱百科》）：当一个人总是为另一个人苦苦思索，想着他一举一动的意义，想着他脑子里的念头，不愿错过他生活中任何一个微小的细节，那就是恋爱了，所以，哈斯加特，你是不是爱上了阿释密达？你一定要当心！
哈斯加特（眼睛瞪成了牛眼睛）：什么？！

雷古鲁斯（抱着书忧心忡忡劝诫状）：当一个人与你朝夕相处、形影不离，对你每一个暧昧的示好行为都能接受，却擅长闪避，迟迟不肯给你答复，说明你遇到了欲擒故纵的风月高手，卡路狄亚，你一定要当心！
卡路狄亚（白眼）：你能正常点吗？

雷古鲁斯（抱着书看透红尘闭眼状）：当你的伴侣每天都在你面前夸奖另一个人，这是你们感情危险的信号――要么他在试探你，要么他已经被另一个人吸引，副会长，会长总夸雅柏菲卡，你一定要当心！
童虎（猫脸）：原来如此，谢谢指教。

雷古鲁斯（抱着书兴奋状）：雷古鲁斯现在成了名副其实的恋爱天才，会长会长，我申请成为雅典学派的爱情部长，帮人解决各种感情问题！
史昂（滴汗）：随便你……

 

・8・

童虎（认真的猫脸）：雷古鲁斯，在我心中，你的天才无人能够企及，有时候，又很想知道你天才到什么程度。
雷古鲁斯：天才的程度？

童虎（认真的猫脸）：在厨艺上，你是不是也一样天才呢？做饭做菜不是那么简单的事啊。
雷古鲁斯：你这么一说，我也想试一试。

童虎（认真的猫脸）：如果你在厨艺上也保持一贯的天才水准，我一定向会长提议，让你当雅典学派烹饪部长。
雷古鲁斯（边翻一本《烹饪百科》边兴奋）：真的吗？！

童虎（快乐的虎脸敲盘子）：烹饪部长！今天想吃法国大餐！快一点好吗？
雷古鲁斯（充实而忙碌的）：没问题！很快就好！
史昂（一脸黑线捏拳头）：你不要欺人太甚……

 

・9・

童虎（舒适的虎脸），紫龙在给他揉肩膀，春丽在端茶。

童虎（舒适的虎脸），雷古鲁斯一脸期待地端着意大利面。

童虎（舒适的虎脸），拉住史昂：史昂！闲着也是闲着，我们今天去埃及逛一圈吧！

卡路狄亚：副会长，我发现你很会享受。
童虎（微笑的猫脸）：哪里哪里，其实我每天都在烦恼――我缺一个私人医生。
卡路狄亚：别打笛捷尔的主意！


・10・

童虎（一脸虚弱）：笛捷尔，最近我发现，我的身体似乎经常不舒服。
笛捷尔（认真地推眼镜）：这样吗？副会长下午有空吗？我带你去大学部附属医院做一下全面检查。

童虎和笛捷尔中间出现一小坛酒。
童虎：状元红！

童虎追着一根细线拴着的酒瓶飞奔。
笛捷尔：副会长不是挺精神的？还有心思喝酒。

史昂（面色严肃收钓竿）：做人至少要有最基本道德！
童虎（倒酒瓶）：一滴也没有，一滴也没有……
卡路狄亚（在史昂身后假装委屈地抹着并不存在的眼泪）：会长，你就是正义的化身！

 

――《LC学派文字四格》・完――

