

　[家教]天下无双，包子扣扣
　　作者：皇笛

　　CoCo章

　　话说前段时间笛子家的电脑被雷劈了（此人RP是有多差），笛子用满怀希望的小眼神儿望着自家兄长，结果某人面无表情道，“正好你能消停两天。”
　　于是笛子不淡定了，这直接导致了笛子整整仨星期无法更文且之前的几万字通通打了水漂。
　　于是在这三个星期内，笛子仅凭一支笔和一本传统小本本就开了一个神奇的坑，此坑里面有了一只神奇的受，此神奇的受正是以笛子那神奇的兄长为原型……
　　下面大家来了解一下这个神奇的坑：
　　此文总体欢乐局部恶搞，偶有小虐纯属怡情。正文分三卷，童年卷，少年卷，青年卷，乃正宗的温馨养成系文文，特奉上包子一枚，供诸位看官啃之掐之围观之吐槽之蹂躏以及被蹂躏之。
　　此包子功能齐全属性兼备，可定义为强受弱受诱受呆受小白受腹黑受傲娇受女王受插科打诨受无理取闹受以及各种受；可将其蒸着吃煮着吃烤着吃煎着吃卤着吃沾着吃各种吃法全凭骸哥喜好。
　　若想具体了解，尽请观文！

　　女人惹不得

　　余弘彪认为他自己这辈子没干过什么坏事，只有一件事他罪过大了，就是长得太帅。
　　小时候有个道士路过家门口，大概是想讹俩小钱儿，捧着余弘彪的小脸蛋儿啧了他一脸的口水。妈咪一问才知道，原来是余弘彪这辈子桃花煞太重，必招血光之灾。
　　当然，这是没人信的。
　　可是现在余弘彪坚定了自己的信仰：信道士，得永生！
　　倒霉的余弘彪在自己的经理办公室里愣是被一个追求自己多年无果的泼辣女人推下了窗台，然后眼见着那女人惊恐的脸离自己越来越远。他能跟谁说，其实自己是个gay呢？
　　南无阿弥陀佛……
　　再次醒来的时候，四周都是漆黑一片的。于是余弘彪迷茫了，在心里默念阿弥陀佛一百遍啊一百遍……睁开眼，还是黑的。
　　眼珠子滴溜溜转了转，看不见。伸伸手指头，能动。好像有什么东西在屁屁下面，摸一把，热的，按一下，硬的，掐一下，软的。
　　“嘶……”咦？还会叫的。于是……多掐几下！
　　“你在干什么！”清亮的满含着怒气的明显还只是小孩子的声音。
　　余弘彪愣了愣，下意识地开口回答，不料舌头闪了嘴巴，蹦出来一句，“咖喱。（掐你）”奶声奶气的声音。
　　“哗……”四周明亮了。余弘彪转过圆滚滚的脑袋看了看，哦，原来刚刚头上蒙了一床被子，难怪看不见。再转过头，就看见一张盛怒的脸，与此同时身子一轻――被提起来了= =
　　瞬间的失重感让余弘彪朝自己的脚丫子看去，于是惊悚了。
　　谁来告诉他这小胖短腿儿是谁的？还有这小圆肚子小小鸟？
　　好家伙，原来他不仅穿了，还果奔了。
　　出于本能余弘彪挥舞着小白胖胳膊想去藏好自己的小小鸟，挥舞了半天，敢情他的手还不够长。作孽哟～自己这一大把年纪了还要在一个半大孩子面前果奔，这让他情何以堪～
　　再看那只有人家半根手指大的小小鸟，余弘彪连死的心都有了，这是对一个29岁成年男子的侮辱啊侮辱……
　　“又是咖喱！你一天要吃多少斤咖喱，不怕吃多了中毒么？！”哦～余弘彪虎躯一震，原来他被一个半大孩子给吼了。
　　他怀抱着复杂的情感看向这个平躺在地毯上的人，才发现这个人根本可能连个少年都还不算――明显只是个小学生么！这让人家怎么好意思让一个小学生吼……
　　看到小家伙耷拉着脑袋瓜一脸我好委屈好桑心的表情，六道哥的极限受到了再一次的挑战。这家伙这个叫什么表情！！嗯？！！什么表情？！！自己被他用屁屁颠了半天还又摸又按又掐，他给自己的关注点在哪里？
　　咖喱？――去死吧……
　　傻×才会跟人家说自己穿了，还是被一个女的给误杀的，没事扮中耳患者要被送去浸猪笼的。
　　于是余弘彪尽量回想起自己小时候那傻不拉几的样子，两根小食指不停地戳啊戳，那表情要多委屈有多委屈，那眼神要多哀怨有多哀怨，那眼眶里的小水珠要多晶莹有多晶莹――是的，余弘彪要哭了。一想到将来不能泡妞不能喝酒不能开房不能耍帅各种不能还要被个毛孩子欺负的生活，那是怎样的神奇经历……
　　“哎……”拿过一边的白色大浴巾把小屁孩裹了个严实，看着他眼泪汪汪六道哥忍不住伸手揉了揉他头顶上的几撮小黄毛，单手抱着他朝外走，“行了，刚刚睡醒不好吃东西的，晚上我给你准备。”
　　少年的手臂并不粗壮，余弘彪坐在六道哥的手臂上扭啊扭，最后选了个舒服的位置，撅起了他那圆溜溜的小屁股，伸出胖乎乎的两截手臂环住这个看似哥哥的人的脖子，趴在他肩膀上，奶声奶气地叫唤，“瓦要肉肉……”猪肉羊肉牛肉鸡肉各种肉！
　　“扣扣！说了多少次了你肠胃不好睡觉后不能吃肉！”
　　好吧，余弘彪泄了气似的趴在六道哥肩膀上，他这血光之灾是有多重，那个小道士居然连他吃肉的权利都要剥夺。想到这里，某人开始习惯性磨牙。
　　“扣扣！不许磨牙！”
　　瞄了一眼这人的侧脸，不磨牙就不磨牙么～哼～
　　“扣扣！不许抠手指甲！”
　　不抠就不抠么～哼哼～
　　“扣扣！不许揪我头发！”
　　……下楼前，“扣扣！浴巾不能啃的！”
　　啊喂那个不叫啃哎，你没看见人家正努力学兔斯基咬着小手帕向你散发怨气呀～哎不能扯啊，牙齿会痛痛痛痛……啊～掉了！
　　于是晚饭时间，某人因为下午啃浴巾时这么巧被一根脱落的线缠住了牙齿而痛失爱牙，所以不只是肉肉，连咖喱也只有瞧的份儿。
　　“啊……”张嘴，一勺小米粥拌着酱油被送进来。砸吧砸吧嘴，强烈抗议，“嗯……扣扣不要吃酱油！！……”
　　“啪！”画着小流氓兔子和他那小马桶的饭碗被重重摔在茶几上，“那你给我吐出来！”
　　已经咽下去了……@。@
　　好吧这下某人听话了，嘟着腮帮子张开两只小白胖胳膊――要抱抱，要安慰！
　　伸手将小家伙抱紧怀里，让他坐在自己的腿上，六道哥拿纸巾抹了一把某人满是米汤的下巴，“老实了？”
　　歪着脑袋想了想，某人又伸出俩小胖手揪住六道哥的衣领子打商量，“那加俩咸鸭蛋黄可不可以？”
　　“嗯……”少年用勺子拌了拌那晚可以用来游泳的粥，“一个。”
　　“嗯……”小呆瓜继续卖力地扭，伸爪子，“五个！”
　　抓住小胖爪子按下去，“两个。”
　　“七个！”高举小胖手晃啊晃……
　　整个压住，“一个！”
　　“……好吧两个。”
　　到底还是心疼小呆瓜的身体，六道哥起身去厨房冰箱捞了俩黄橙橙的蛋黄出来放进碗里捣烂。小呆瓜在一旁抱着六道哥的大腿转啊转，两只小圆眼睛笑得眯成了两条缝，嘴里一个劲嘟哝，“蛋蛋……蛋蛋……”
　　扒拉完一整碗的小米粥，某人顿觉圆满，揉揉圆滚滚的肚子爬上来六道哥的腿开始打滚。
　　他大概能才出来这个人是自己身体的哥哥神马的，于是拖着软绵绵的童音扯着嗓子可劲儿叫唤，“爹地……妈咪……”
　　无奈地看了眼腿上的小呆瓜，这话他每天得听八百遍，早就淡定了。伸手揪住某人的小鼻子，“不是早就告诉过你么？爸爸妈妈出去办事了要很久才能回来。”
　　哦～某人无聊地打了个哈欠，又是这种戏码，这么说这小孩儿的爸妈不是已经死了就是再也回不来了。话说他穿过来个把时辰除了自个儿小名叫扣扣还真没啥了解。至于为毛他会说日语，某人选择性无视。
　　虽然装嫩很痛苦，但是能撒娇这一点还是让某人很满足。于是某人继续心安理得得趴在少年身上肉麻，“那扣扣可不可以出去玩？”先了解一下环境总是不错的。好歹要知道到底是不是真的到了大日本帝国吧？听说这里的温泉很不错噢噢噢……
　　“扣扣乖，睡觉了。”少年沉默了半响，将一脸兴奋地小呆瓜提起来就上楼。
　　好吧某人尽管蹬了一路的小短腿儿表示抗议，但还是在力量上败下阵来，被六道哥塞进被子里包好。
　　很自然地在某人脑袋上揉了几把，六道哥起身打算出门，却不料衣角被一只小胖爪子揪住。
　　“又怎么了？”这小家伙今天好像特别粘人，不像平时似的窝在墙角三棍子打不出个闷屁。
　　“唔……”小呆瓜戳着手指头组织了半天的语言，终于小小声地憋出一句话来，“哥哥可不可以和扣扣一起睡？……”
　　“……”揉了揉眉心，六道哥无奈地钻进被子将某只小呆瓜搂到怀里拍拍。
　　揪着自家便宜老哥的衣领子，某人在心里小小地握了一下拳，今天一定要将他祖宗十八代都套出来！

　　家有包子

　　一整晚的套话工程最终还是在某人连天的哈欠中宣告破产。直到现在某人都只知道自己好像叫宫平神马神马而自己老哥的名字叫宫平六道，爹妈是某黑手党成员这个信息倒是让某人小小兴奋了一下。黑手党哎～这是离社会主义多么遥远的一个词～
　　不过在知道自己与哥哥不能离开这幢房子之后，某人立刻表现出来极度不满的情绪。
　　数次叫喊某人起床无果，六道哥伸手在某人光着的屁屁上掐了一把，疼得某人一蹦，瞬间翻身坐起来，双眼微眯以一种无比哀怨的小眼神对六道哥进行着无声的控诉。
　　伸手拍拍小呆瓜，六道哥无比自然娴熟地伺候某人穿衣。
　　虽然说自己一把年纪了还要在一个小孩儿面前光着很不成体统，但是看在对方也是男人的份上他也就不计较了，十分自然地趴在哥哥身上任其将自己搓来揉去，直到身上红一块白一块的时候才穿上印着一休哥的背带裤。
　　手脚并用地爬到穿衣镜前照照，某人也学着胸前小光头的样子盘腿坐在地上，伸出两根手指头指着自己的小脑袋瓜嘴里开始念念有词：“小小老鼠小小老鼠爱吃米……叽叽叽叽叽叽叽叽～叽叽～大脸猫大脸猫爱吃鱼……喵咪咪喵咪咪喵咪咪……”
　　对此六道哥十分淡定地双手抱胸站在小呆瓜身后，虽然听不懂某只到底在唱什么，但看上去好像心情很不错的样子哦……
　　没有报表没有蛋疼的社会主义市场经济制度，没有BOSS没有一天到晚对着自己流口水的男人女人，某只现在的生活无比HAPPY，无外乎吃了睡睡了吃。虽然说无法再像上辈子那样帅气魁梧以及帅酷，但是也仰仗着这三岁小娃娃的身体能够卖萌撒娇讨便宜啦～因此生活还是无限美好。
　　当然最美好的还是，自己终于能够光明正大地看动画片啦～
　　楼下的大客厅里，某个小呆瓜正双手捧着遥控器对着电视屏幕上那只顶着大便头的小肥羊咯咯直笑，那叫一个花枝乱颤，连带着六道哥进行投喂动作的手也抖了三抖。
　　啊呜一口吞下被送到嘴边的黑米糊糊，某只冲着自己老哥笑得一脸灿烂，“哥哥……哇稀饭那只懒娘娘……乃看他口爱啵？”
　　又一勺子黑米糊糊塞下去堵住某人的嘴巴，扣扣只听到头顶上飘来阴森森的一句话，“你、最、可、爱。”
　　天知道这只小呆瓜是从哪里挖出来这么一个破碟片搜出这么一个破遥控器就开始看令六道哥恨得咬牙切齿的动画片，天知道这又是哪个脑筋抽了的根据猫和老鼠改变而成的幼稚少儿动画。还有谁直到这小孩什么时候会使用遥控器了？！！
　　此时某人正大开着两条小短腿对着电视机笑个不停，捧着遥控器的手一抖一抖，而六道哥看不见的是那两只小爪子按住的遥控器下方赫然一串销魂的小字母“MADE IN CHINA".
　　……
　　现在某人已经算是弄清楚咋回事儿了～血光之灾了么～然后穿了么～然后就到了这么一个诡异的世界诡异的家庭～顺带捞了一个诡异的便宜老哥呗～瞧瞧，多么狗血的剧情。
　　凸！
　　看了一上午的动画片后某老哥终于忍无可忍，给小呆瓜塞了俩寿司后就提着人上楼午睡。
　　在哥哥的大床上滚了一圈后被老哥成功揪住，“睡觉！”
　　我翻！我翻！我再翻！我滚！我滚！我再滚！揪住自己老哥的睡衣领子，某人努力了半天终于爬上来老哥的肚子，趴在老哥身上开始全方位研究。可怜小家伙的下巴虽然是肉肉的，六道哥还是感觉锁骨疼得慌。
　　紫色的头发咩～～扣扣撅着嘴巴，小脸儿皱得像包子。伸手捏捏自己头顶上的几撮小黄毛，坚决不要承认自己其实有那么点小嫉妒。哼～马麻说，染发的都是坏小孩～
　　感觉到小呆瓜那几撮小黄毛在自己脖子上蹭来蹭去有点痒痒，六道哥睁开眼睛瞄了一眼小家伙，“扣扣，睡觉了，晚上给你榨芒果汁。”
　　长得也很好看咩～扣扣瞬间不平衡了，屁屁一撅双手一撑就坐在了六道哥肚子上，疼得六道哥腿肚子一抽，“扣扣！”
　　“嗯～～～”扭啊扭，继续扭，“哥哥带扣扣出去玩么～扣扣不要睡觉觉，好无聊～睡不着么～”
　　伸手揉揉小呆瓜头顶上的小黄毛顺带将某人的脑袋按下去，“不是说了么？出去会有危险，要等父亲他们回来。”
　　“唔……可是明明他们都已经回不来了么……”额……某人立刻包住粉嫩嫩的嘴巴，说了不该说的话了咩……
　　完全没想到小呆瓜会突然没头没脑蹦出这么一句话来，六道哥身子一僵，连揉着小黄毛的动作也是一顿，“你……听谁说的这话？”来这里已经住了两个月，六道哥还是第一次听到小呆瓜说出这么劲爆的话来，还这么自然。
　　“……那能回来早就回来了么，大人都喜欢骗小孩子。”某人鼓着腮帮子装可怜，企图蒙混过关。
　　六道哥收回手，盯着小呆瓜不说话。
　　被那犀利的眼神盯着，某人心里开始发虚不自在地扭了扭，心说完蛋了，穿帮了，把心一横，索性开始低着头戳自个儿小肚子，也不说话。某人是坚决不会承认自己心里有那么点小害怕的。
　　“……你说得对。”明明知道他们都再也回不来了，何必还要自欺欺人地一直躲在这里。
　　“咦？”小眼睛晶晶亮晶晶亮地望着自己老哥。
　　六道哥笑了笑，捏捏小呆瓜那胖嘟嘟的腮帮子，“我说，扣扣说得对，我们不能一直躲在这里。”
　　“那扣扣可以出去咯～”扑上去捧着自己老哥的脑袋问。
　　“嗯。”六道哥坐起来将小孩抱到腿上，“不过扣扣要先睡一觉再洗个澡，哥哥去收拾东西。”
　　“嗯……扣扣不要睡觉觉～扣扣要洗澡澡然后和哥哥一起收拾东东……”一想到能走出这个地方某人的尾巴就开始不停地摇啊摇。
　　只见自己老哥挑起嘴角，“好吧。”
　　“耶……”某人的尾巴开始翘上天，对着自己老哥的腮帮子狠狠啾了一口，然后如同泥鳅一样滑下床直奔浴室，那一步三摇的架势看着某老哥心惊胆战，冲上去揪住小家伙直往浴室带。
　　还未等到浴缸放满水，某只小呆瓜就手脚并用地爬了进去，不料脚下一滑差点被淹死，被眼疾手快的老哥捞了上来，却也溅了一身的水。
　　“哥哥～要皂皂……”显然某人现在高兴得连装嫩都很HAPPY，伸出两只小手并在一起讨香皂。
　　捏住某人鼻子，“要先擦身，小笨蛋！”
　　“哦……”伸出俩小胖手，“那哥哥给擦擦……”
　　不得不说这小家伙还是半死不活的好，这一活泼起来连洗个澡都闹腾，任六道哥怎么龇瞪他，某人还是一如既往笑得欠抽，在水里欢乐地扑腾。偏偏这丫还是个皮肤好的，那手感跟鱼一样，浸了水抓都抓不住，倒是浴室被兄弟俩弄得一片狼藉。
　　好不容易擦完，某人又开始嚷嚷皂皂……
　　于是某老哥只得一手提着一只小呆瓜一手抓着香皂给小家伙上上下下左左右右一通乱抹，某人便更加油光水滑了，整个一根小泥鳅。
　　在这快乐的当儿某人早就忘了天朝有一个词儿叫做天有不测风云人有旦夕祸福。包子扣扣开始不安分了起来，爬出满是泡泡的浴缸往自己便宜老哥身上扑去――要挠挠……
　　偏偏地砖上满是某人洒出来的水，眼看着自己小呆瓜就要扑上来，六道哥忙接住……不料脚下一滑，双双落地。
　　六道哥只感觉被压住了无法呼吸，抬眼往上一看，顿时血往上涌，惊悚地张大了嘴巴――某人的屁屁坐在自己便宜老哥脸上了……
　　而小呆瓜呆，小小呆瓜更呆。某老哥就感觉有什么东西哧溜一下钻进了自己嘴巴里，下意识地舔了舔。
　　“呵……”
　　感觉到小小鸟不止钻进了自家老哥的嘴里，而且还被自家老哥的舌头给舔了，某人只来得及倒吸一口冷气，便双眼一翻白俩小短腿儿一蹬，厥了过去。

　　无耻哥~

　　经过惨烈的浴室门事件后，某人就用小毯子把自己裹了起来发誓十二个小时内不跟自家老哥说话。这个算什么！自己活了一大把年纪竟然被个小孩子口X了么？这让向来以鬼畜攻自居的某人情何以堪啊以堪以堪以堪……
　　好吧虽然那已经是上辈子的事了。被六道哥抱着走在夜路上，某人撅着屁屁睡得口水横流。
　　这也不能怪六道哥，原本是说傍晚就走的，谁知某人从浴室里爬出来以后就再也不肯见人啦，抱着小被子蹲在角落里大约是用他那毫无杀伤力的眼神将六道哥上上下下左左右右从里到外都剜了数遍后才不情不愿地挪出来。
　　这不，现在出门，早就是半夜了。
　　戳戳某人的小圆屁屁，“扣扣，饿不饿？”
　　“……”才不要跟你讲话～
　　揪揪某人的小黄毛，“扣扣，想吃什么？”
　　哼～火车上有供应的～不跟你说话～
　　捏捏某人的小胖胳膊，“那我买火腿比萨咯。”
　　哇呀呀……欺人太甚！“才不要！要鳕鱼比萨～意大利通心粉～蔬菜沙拉～土豆泥～……”终于还是抵挡不住食物的诱惑，某人扒拉着手指头开始噼里啪啦说了开来。最后又忍痛扔了自己最爱的海贼王漫画，喜洋洋碟片以及小熊抱枕和叮当猫帽子后，才艰难地将一整袋零食塞进行李箱里，还爬上去用屁屁压压。体积小方便携带～
　　六道哥在一旁淡定地抱胸看着小呆瓜用自己的屁屁在行李箱上颠来颠去，真为那小圆屁股疼得慌，就跟着一下下颠在自己心头似的。
　　没有具体的目的地，就跟流浪一样，六道哥站在车站里盯着屏幕开始沉思，去哪里好呢？
　　扣扣叼着一小块比萨四下看了看，乘着自家老哥发呆的当儿，小家伙一点点挪到了售票处，伸爪子拍墙壁，腮帮子一鼓一鼓开始叫唤，“阿姨……买票票……”
　　“好的。”年轻女人抬头一瞧……没人。
　　左转九十度，右转九十度，可视范围内……没人。
　　而那嫩嫩的童音却还在继续吆喝，“阿姨……阿姨……”
　　“呵……”年轻女人倒抽了一口冷气，听说这一带曾经轧死过一个小孩子，现在又是半夜三更的，该不会是……想到这里，年轻女人脑筋儿一抽就觉得自己有点懵，全身气力都使不上了。
　　扣扣在小窗口下方眼见着这女人的脸色开始发白，便有些明白怎么回事了。于是故意猫着腰开始绕着窗口转圈圈，嘴巴学着天朝劣质恐怖片里那半空不灵的声音开始阴阳怪气地叫唤，“阿姨……我要买票票……我要回家……”
　　那女人就觉得有些晕，心说怎么感觉这声音还能自己飘来飘起呢～怎么就越听越诡异呢？于是腿肚子开始抽抽，感觉自己个儿就要不行了呀～偏偏这时候……
　　“叩叩叩……”响起了敲窗户声。
　　六道哥转身的时候就发现小家伙不见了，四下里找了找，就见小家伙正围着售票窗转悠呢。正好也要买票，就上前将小家伙提了起来，夹在咯吱窝下面，伸手敲了敲玻璃。
　　于是，一大一小就眼睁睁看着这个年轻女人连瞧都来不及瞧他们一眼就彻底厥了过去。
　　“呀～终于翘了～”小家伙乐得不行，哧溜一下滑下来钻进去售票处开始翻箱倒柜，嘴里还念念有词。“阿姨我跟你说哟～不做亏心事不怕鬼敲门呀～虽然说我此番前来并无恶意……但是谁让你没有站起来好好看看我呢～自作孽不可活哟……下辈子多给自己积点阴德才是王道咩……”
　　六道哥就见那女人浑身一抽，连人带椅子翻了下去。
　　=口=某人回头瞧了一眼，惊得一蹦，随后又开始一边碎碎念一边乱扔车票，“果然是亏心事做多了咩……”
　　博洛尼亚……不好玩～扔掉～
　　比萨……好吃不能玩～扔掉～
　　罗马……龙蛇混杂……扔掉～
　　佛罗伦萨～这个好耶～
　　于是，六道哥就见自家小包子一手拿着一张车票嘴里叼着一大叠钞票从桌子上滚下来，蹦蹦哒哒朝自己扑过来……赶紧接住，问。“你在干嘛？”
　　“咩哈哈哈哈哈～～”某人龇着牙笑得一脸贱样，“哥哥瓦们赚翻了捏……哦呵呵呵呵……”撅着嘴凑过去，哥哥拿票票……
　　“……”他怎么感觉这小家伙笑得那么贱呢？但还是十分顺手地伸手拿过某人嘴上的一大把票子，“以后不要用嘴叼，很脏。”
　　“用手拿？”晃晃俩抓着车票的小胖手。
　　伸手揉揉某人手感极好的小黄毛，又指指地上的行李箱，“用箱子装，又多又干净。”
　　=0=！大哥您比我狠比我能，您教育出来的小孩子喝的DHA一定比我多将来一定比我强！
　　而若干年后事实证明了某人今晚的论断――当然这是后话。
　　于是当晚兄弟俩不仅一分钱没花还大赚了一笔后顺利登上了前往佛罗伦萨的火车。
　　窗外的月亮又大又圆，窗外的星星又多又亮，窗外的一切都无限美好，就连蚯蚓也扭得格外婀娜，可某人就是高兴不起来。
　　你要问为毛呢？四个字：分赃不均。
　　扣扣眼睁睁看着一大把票子被自家老何无比顺手地塞进了裤腰带里，想伸手去抓却屡次被打掉。
　　于是，小家伙不爽了，伸爪子要马尼。
　　“干吗？手很干净，又白又胖，扣扣你该减肥了。”六道哥伸手捏捏某人的小胖爪子，“嗯……怎么才过一下午就涨了那么多肉呢？”
　　啊呸！你才要减肥，你内脏都是肥肉做的，肥的流油啊！
　　话说兔子急了也是要咬人的，于是某人扑上去，张嘴，咬！
　　捏住小家伙一抓一把肉的下巴，六道哥淡定道，“你这熊孩子，怎么说不通了还咬人呢？”
　　打不过，偏偏对方还是个脸皮厚的。于是穿过来两天后扣扣第一次感到委屈了――子曰，叔叔能忍，舅舅也不能忍啊！
　　一双小眼睛眨巴眨巴出来几滴液体，至于那个哈欠，硬是被某人吞下了。于是小脸儿也红了几分，某人哽咽道，“哥哥又欺负扣扣～～哇啊啊啊啊～～哥哥就知道欺负扣扣～～讨厌～～”
　　六道哥眯着眼睛看他，心说你丫够了，死人都得被你哭得爬出来抽你屁屁，还嫌不够乱呢！果不其然，众人都往这边望过来。
　　要说余弘彪命贱，可那副皮囊子是真好,就那么小小呆呆白白胖胖水灵灵粉嫩嫩的一只往那一戳一嚎，众人的心肝儿都被哭得一颤一颤的。不一会儿身边就为了姐姐阿姨婶婶婆婆若干，都一脸不满的望着六道哥心说，这哥哥怎么照顾弟弟的呢。
　　女性们母爱一泛滥那真是想挡也挡不住，有些个看不下去的就戳了戳六道哥，“怎么回事儿呀，怎么让小孩子哭成这样呢？”
　　嘿嘿，小包子魅力无法挡。某人满心得意地看着自家老哥，俩小细眉毛都快飞起来了。
　　无奈叹了口气，六道哥将某人抱到腿上抹了一把小黄毛,"乖～咱们钱不多了，还要给你买尿不湿呢。”
　　“……”
　　“哎哟，原来是一对苦命孩子呀。”某大婶同情道。
　　“对呀，这当哥哥的真不容易呀～”奶奶B眼露泪光道。
　　“怎么我家那大孙子就米那么懂事儿呢？”婆婆C痛心疾首道。
　　@0@～某人不要脸数十年，第一次产生被噎了的赶脚。
　　老宅前，黑衣人A面色严肃地掏出手机，“BOSS，人跑了。”
　　“一群废物！”一声巨响……“我养你们一个个都是吃饭的么？！”
　　“是，我们会立刻将他们送到您眼前。”
　　……A挂掉电话，沉默良久，戳戳B，“你说，我们不吃饭，吃啥呢？”
　　“……”B淡定望天，那只是BOSS口误了而已……

　　我家的管家是大婶

　　次日清晨火车到达目的地的时候某人还是焉不拉几地趴在行李袋上被老哥拖着走。
　　不知为何，某人突然有了一些小伤感，他被自家老哥森森地伤害了。到底自家便宜老哥的脸皮是有多厚，才能将某人这颗强悍到无与伦比的心给彻底的伤了个支离破呀。
　　“哎……”叹出今天第38口气儿，扣扣将胳膊伸向拴在行李箱上的薯片包装袋，用俩根小指头捏出一片薯片放到嘴里嘎嘣嘎嘣。
　　六道哥今儿的心情很飘逸，看什么都很圆满。于是俩小孩儿一个雄纠纠气昂昂一个瞎哼哼地前往根据地。
　　在这里扣扣要为大家解释一下，作为一个优秀的黑手党员，洗白了之后都是会有俩小钱儿的，有俩钱儿那就得烧，可劲儿烧，更别说自家便宜爹妈那种够得上级别的人物了，那是必须得烧的。而且还要烧得有技术含量！
　　虽然早已做过了心理准备，但当某人看见眼前那一栋白色的明晃晃的还自带后花园的万分小资的小别墅时，还是不淡定了。开始狂拍行李箱，嘴里念念有词，“鲁迅先生瓦误会你了呀……这尊的是个吃人的社会呀……胡哥你快来救我回去呀……社会主义好啊……资产阶级神马的最讨厌了呀……都给爷拖去浸小猪笼呀……”
　　“啪！”一巴掌呼过来，“嚎什么呢！下来，到家了。”
　　某人滑下行李箱冲过去抱着门口的白色大柱子死活不放手，“我不！先让我跟它合个照……哎呀呀……别扯！别扯！手要断了断了……！！小孩子不能用提的呀……会发育不良……”
　　“少爷，小少爷，欢迎回家。”
　　“额？……”某只被夹在老哥咯吱窝下的小包子不扑腾了，分外努力地抬头一看，就见是一个笑容阴森的……大婶。
　　拍拍某人的小屁屁，六道哥淡定道，“这是管家，南希。”
　　嗷……不知是因为被夹得太久还是咋地了，某人感到有些眩晕。为毛这是为毛？不应该是个穿着西装打领带风度翩翩的男士么？再不济，好歹也应该是个精明能干穿着古朴的和蔼大叔吧～这个穿着职业装笑得一脸像慈禧的大婶是从哪里来的？0？
　　揪揪老哥的衣领子，这个已经年逾不惑了好吧？
　　一个眼刀子毫不留情地朝着某人飞去，年龄不是问题！
　　好吧，果然黑执事神马的都只是传说。扣扣心不甘情不愿地爬下来，“你好，南希大婶。”叫完某人自己都忍不住抽了抽嘴角，为毛她会有一个如此少女的名字？
　　“小少爷好。”
　　……相对两无言N久后，某人抱头鼠窜朝楼上冲去，“啊……受不了了……□女王呀……”
　　“少爷？”大婶无辜地望着门口淡定无比的少年。
　　六道哥望着那狂奔的小屁孩儿，对着大婶淡定道，“自从上次头撞到浴缸醒过来后就一直没有正常过，有空我会带他去看看，不用在意。”
　　“是。”
　　躲在拐角的某人开始不停地用脑袋撞墙。啊……谁说他不正常了……谁说的！！脑袋撞到浴缸神马的根本就是浮云呀浮云――他真的不正常么？继续砰砰砰……
　　“嗯？少爷？什么声音？”
　　“哦。”六道哥坐在沙发上翘着腿翻过一张报纸，头也不抬道，“大概是扣扣又在跟墙壁玩耍了吧。”
　　跟墙壁玩耍……大婶点点头同情道，“看来小少爷的确不正常。”
　　楼上某只角落里，停顿了数秒后某人继续砰砰砰……“不正常……不正常……不正常……”
　　……楼下某老哥又动作优雅地翻过一张报纸，“嗯，看来扣扣玩得很高兴。”
　　跟墙壁玩耍的结果就是晚饭时间某人顶着满头包从楼上关下来，撅着屁屁往六道哥腿上一坐，某人现在头也疼，肉也疼，心也疼，全身上下无处不疼，疼得他趴在六道哥身上直哼哼。
　　“一天没吃饭了，吃完了上楼洗澡睡觉。”
　　“那哥哥你呢？”眨巴眨巴眼，某人现在完全没有意识到自己已经过分依赖于老哥。
　　“出去办点事儿，马上回来。”
　　瞥了自家老哥一眼，某人心说，你这么小能办什么事儿。
　　结果这一回六道哥没有理会某人那欠抽的小眼神儿，将包子往大婶怀里一塞就走了出去。
　　要说余弘彪少根筋呢可是他也不傻，这人竟然能够暂时放下弟弟那肯定不会是出门办什么小事儿的。于是某人乖乖地被管家大婶领导餐桌上喂食，完了又被抱上楼洗澡睡觉。
　　目前为止最让扣扣满意的就是这里的浴缸比家里的大多了，大得能让他这小身板儿能在浴缸里扑腾上好几圈。
　　虽然说被老哥此后洗澡是很欢乐，但是不见得被一个大婶伺候着洗澡也会很欢乐。于是某人又开始无理取闹了，连推带拱地把大婶弄了出去，喜滋滋直奔浴室，“我在仰望……月亮之上……有多少梦想在自由的……飞翔……”
　　门口南希听着小孩儿的高歌与浴室里传出来的水声，淡然一笑，收起了白天那张面皮，转身就往楼下走去。
　　在满是泡泡的浴缸里扑腾了一会儿后，扣扣有些泄气，这小身板儿可真不给力。不能蛙泳不能蝶泳也不能自由泳也要大喘气儿，完全不得劲儿。于是咱们扣扣不打算玩儿了，要睡觉觉……
　　可是在偌大的浴室里转悠半天后，某人再度泄气――行李箱放在楼下了，没有衣服呀～
　　出去果奔？不行！太丢人了！万一被大婶看光光了肿么办？可是又不能一直呆在浴室里，无聊呀……歪着脑袋挠了半天的小黄毛，某人终于把心一横，扯过一边的白色大浴巾将自己包成一根春卷儿，小心翼翼的打开门探出一颗脑袋，大婶好像不在耶……
　　Bingo！就是现在！某人拖着一张大浴巾爬了出去。
　　“是……他们今早刚到……”大婶？在打电话？
　　“没有什么特别的……只是小少爷好像脑子撞坏了，有些不正常，不过看起来还是很好管。”
　　你才脑子装坏了不正常！你全家都不正常！中二在你家会传染吧？果然大婶都不是神马有爱的存在。
　　显然某人根本没有抓住重点= =
　　月光下，大婶的笑容又诡异了不少，这让扣扣感觉很不安。轻手轻脚地爬到门口伸出脑袋瓜一瞧，某人想跟墙壁玩耍了――行李箱米了！
　　“Boss说的么？”
　　大BOSS……肯定又是一个万恶的资本家，只有那些剥削阶级的渣渣才会给自己戴上这么一个令人感到咬牙切齿的称号。某人揪着浴巾上的毛球蹲在角落里一边吐槽一边在心里咆哮：怎么还米有打完呀……瓦要衣服呀……等下哥哥回来要是看到瓦果奔又要被抽屁屁了呀……
　　“OK，我会全力配合你们……今晚？虽然急了点，不过应该没问题……嗯，明白。”
　　呼～终于打完了～某人披着浴巾一点一点颤抖着挪到大婶的身后，悠悠地开口，“南希大婶……”
　　他这一叫可不要进，某位大婶被吓得差点儿一头栽倒眼前的盆栽上，回过头淡定道，“小少爷？刚才的对话你都听见了？”
　　额？某人无辜地眨眨眼，“听到了呀～那个～我的衣服在哪里？？”
　　好吧，既然听到了就不是衣服在哪里的问题了，而是命在哪儿的问题了。扣扣就见大婶扑上来将自己压住！
　　=0=！！瓦不好大婶这一口呀……某人一边挣扎一边嚎，“呜呜……瓦不喜欢大婶呀……瓦喜欢的是美少年呀……呜呜呜……”
　　“咔嚓。”大门被打开的声音。主仆俩愣了半秒后，更加卖力地对掐。“既然听到了那就没办法啦，小少爷别怪我，要怪就怪你生的不是地方。”
　　神马？又是这种老土的台词？某人奋力挣扎，“你在说神马呀……哎呀老哥要回来了……你快给我衣服衣服衣服……”
　　眼见着老哥即将走进院子里，某人急了，也不管自己是不是喜欢女人了，伸出俩小胖爪子准确地揪住了大婶胸前的一对大馒头扯呀扯，“呀……衣服衣服……他来了来了呀……”
　　大婶就觉得一阵撕心裂肺的疼呀，嗷了一嗓子两眼一翻栽了下去。看准机会的某人连忙站起来扑到大婶身上用屁屁在大婶的一对大馒头上颠啊颠，一边颠嘴里一边嚎着什么了不得了啦～还我衣服啦～直颠得大婶头晕目眩，最终俩腿儿一蹬口吐白沫晕了过去。
　　“呵……”透过窗户某人看见自己老哥杀气腾腾地穿过院子，心说完了。
　　某人又想去跟墙壁玩耍了，这大婶怎么说晕就晕呀～不就是自己的屁屁跟她的咪咪玩了一会儿么～
　　好吧，咪咪是不能玩的……
　　六道哥一开门就见某小孩儿正一脸无辜地坐在地上，屁屁下垫了一个已经晕过去的大婶，身上只盖着半块大浴巾，俩人都是衣冠不整。
　　“……扣扣！你在干嘛！”
　　“……”他能说是自己的屁屁正在跟大婶的咪咪玩耍么？

　　包子遇到兵

　　扣扣觉得很委屈，明明是大婶不给他衣服还要扑上来跟他玩儿，为毛老哥就要如此粗暴地对待无辜的自己。更重要的是，他的衣服到底被放到哪里去了呀=口=！
　　不过扣扣向来认为自己是个有绅士风度的男人，所以他决定不跟大婶计较，乖乖被老哥扛着扔回了卧室，“给我呆在房里不要乱跑，我去给你找衣服。”
　　“哦……”欢乐地滚上了老哥的床单，某人晃着小脚丫支着下巴等待老哥给他送衣服。
　　……过了十分钟后某人无聊地打了个哈欠，他开始怀疑自己老哥是不是迷路了。于是某人又不安分起来，蹦下床开始翻箱倒柜找吃的……饿死了喏～
　　剪刀……石头……布……噗……这房间到底是水布置的为毛他会找出这么些乱七八糟的东西。
　　最后，某人拖着一大盆墨水和一支跟他的小身板儿差不多高的疑似毛笔的东西从床底下钻了出来。
　　虽然他不知道这是用来干什么的……也许是用来写宣传条？练字？涂鸦？嗯，大概是用来涂鸦的……
　　环视了一周黑白相间单调到无敌的大卧房后，某人提着墨水罐挥着大毛笔打算来给这个房间做个spa，让老哥见识见识中国水墨画的魅力～^皿^
　　举着对于某人来说大概能当小型拖把使的毛笔，小包子手脚并用爬上床，然后把那小拖把的毛浸道墨水盆里搅啊搅，再拎出来就是黑乎乎的一团杂毛，也重了不少。
　　夜幕中，四个黑衣人蹲在门柱旁，A戳了戳B，“打通了么？”
　　B摇摇头道，“无人接听。”
　　“shit！关键时刻这婆娘竟然敢掉链子！”A咬牙道。
　　“9494，把她拖回去给boss□！”C插嘴。
　　B睁大了眼睛，“What？你要送个可以给BOSS当妈的女人让BOSS去□？”
　　D羞愤捂脸……好重口喏～
　　……“话说回来，老大，怎么办？”
　　“找呗～养你们一个个吃饭的啊！！”
　　BCD：= = 老大，不要以为用了BOSS得专用语你的威望就会好那么一点点！再怎么说你那也是红果果的剽窃啊剽窃……
　　而在这边的卧室里，某人正举着小拖把在墙壁上画啊画。只见洁白的墙壁上有一个巨大的，圆圆的，黑乎乎的污点，旁边是两个相连的，稍小的，圆圆的，黑乎乎的污点，再旁边是一堆零零散散的，圆圆的，小小的，黑乎乎的污点。
　　某人管这叫做，小鸡啄米图。
　　这是在一个春天的早晨，在一块圆滚滚的石头边，有一只脑袋圆滚滚，身子圆滚滚的小胖鸡正在啄地上一堆圆滚滚的小米粒儿的故事。
　　黑衣四人组抵达卧室的时候，看到的就是一个全身红果果的小屁孩儿拖着一把小拖把蹲在床上仰天长笑的情景，而那小孩儿的身子后面就是黑一块白一块的墙壁。
　　四人对视一眼，朝着那小屁孩儿一声大吼，“喂！宫平六道在哪里？”
　　“嗯？嗯？嗯嗯嗯嗯嗯？”某人停止了惊悚地笑声，转过头看看四人，但是明显还在得瑟状态中，对着四人一竖中指，“哪儿来的五道六道？！这里只有你爷爷我～八道先生！咩哈哈哈哈哈……呀～呀呔！哪里来的妖魔鬼怪～待你孙爷爷我将你收了去……哦呵呵呵……”
　　“……”四人组只觉得脑后小风儿夹着树叶一阵吹，而那小孩儿仍旧在床上蹦Q，手里提着一个类似于迷你拖把的东西。
　　“孙八道？”A狠踹了B一叫，“不是说那俩小孩儿姓宫平么？”
　　“额……”B摸了摸下巴，“南希好像说过那小点儿的脑子有点儿不正常。”
　　“嗯哼？”四人瞄了一眼仍在蹦Q的小屁孩儿，异口同声道，“这货看起来的确不正常。”
　　“就是他了？”
　　“嗯！”
　　眼见着四个魁梧的男人朝着自己一步步逼近，扣扣才觉得不对劲儿了，嚎了一嗓子后就想逃跑，从床上蹦了下来，还不忘扯下被单包住自己，结果左脚踩住了右脚，吧唧一声栽了下去，不偏不倚正好栽在了墨水盆里，弄得原本白胖胖的小家伙立刻变身黑乎乎的不明物体，惊得四人一蹦退到了卧室门口。
　　看那小孩儿趴在地上半天都没有动静，四人又一点点挪过去。不料这时那小孩儿的身体抽了两下。
　　TAT痛～死～了～
　　大约过了半分钟后，某人调整好了状态，爬起来。四人就见一个黑乎乎的小屁孩儿拖着一把黑乎乎的小拖把面无表情地朝他们走来。
　　“嗨！”趁着四人犯傻的当儿，扣扣举着小拖把大吼了一声，“你们四个！直到这是什么吗？知道我是谁吗？知道这是什么地儿吗？知道我人称什么吗？”
　　@0@……四人默默地濉B小声道，“这该不会就是传说中的便装杀手吧？”
　　“哈～哈～哈～哈……告诉你们！”说着，某人将小拖把一甩，溅了四人一脸的墨水，“这个就是传说中的判～官～笔～！”
　　看着小孩儿那夸张的pose，四人对视一眼，“……什么笔？”
　　“就是它没错儿～”某小孩儿踢掉脚边碍事的床单，亮出一口阴森森的白牙道，“阿弥陀佛……我乃观音大师座下金童，奉太上老君之命前来助孙悟空西天取经……尔等不得捣乱～否则我让太白金星把你们关进锁妖塔！”
　　“……”
　　四人听着小孩儿说完这话，莫名觉得有些晕。
　　默了半天后，ACD同时戳向B，“那他到底是不是宫平家小孩儿啊？”
　　“噗……”B口吐白沫道，“不要问我……这娃是神……”
　　不理会四人眉来眼去眉目传情，扣扣拖着小拖把神情严肃地朝四人逼近，“取经路上八□十一难是何等的艰险……”
　　换个方向面朝月亮继续慷慨激昂道，“这一路渣攻挡道贱受围攻，看得我佛是心如煎蛋，肉疼懂不懂！蛋疼懂不懂！菊花疼懂不懂！各种疼懂不懂！！！”
　　看着某小孩儿提着拖把痛心疾首地嚎完一大串，四人下意识答道，“懂！”
　　“呼……”某人长吁了一口气，“懂就好。尔等十分之有悟性，只可惜与我佛有缘无分。偏生还要让本座遇到，真是一段孽缘呀孽缘……阿弥陀佛……”
　　“不过，看在尔等与我佛有缘的份儿上，我可以破例教你们一段心经。”某小孩儿严肃道，“参悟了此经，就能得天下……”
　　=0=！！！四人组睁大了眼睛看着他，八只眼睛亮晶晶闪呀闪……
　　嘿嘿～扣扣小手一挥小拖把，霸气十足道，“想知道吧～本座免费教学哟～来来来……与我一起唱它三百遍……”
　　“出卖我的爱～你背了良心债……最后知道真相的我眼泪掉下来……出卖我的爱……爱情不是你想买～想买就能卖……”
　　“对了对了！！就是这样！Bingo！卖力跟我一起唱……出卖我的爱……”某人开起了小型演唱会 =。=
　　六道哥上楼的时候就听到卧室里传来一阵鬼哭狼嚎，其调调之怪异让人十分之蛋紧，再往里一瞧，就见自家小呆瓜正举着小拖把效仿自由女神。要不是那俩眼白和那一口白牙六道哥几乎要以为自己见鬼了，这整个都是黑乎乎的呀～
　　再看门口正戳着四个肌肉男，扯着公鸭嗓子唱颂歌，“当初是你要分开……分开就分开……现在又要用真爱……把我换回来……”其神态之虔诚无不令人为之动容。
　　“……”沉默了十秒后，六道哥终于发飙，伸手一指某人怒喝道，“宫平扣扣！你在干什么！！”
　　=口=|||穿帮了！
　　一扫眼前的四人组，某人拖着拖把就往床上爬，边爬边嚎，“你们别过来～过来我就念紧箍咒……爷爷我整不死你们丫的……啊！！别过来！！”
　　“宫平扣扣？”
　　“宫平……嗯哼哼哼……”眼看着四人组笑得一脸YD，六道哥也知道不对了，眼神一凛，挑眉一笑，随后扣扣就听到四声枪响。
　　“呵……”完了完了，老哥一定挂了！
　　“宫平扣扣！还愣着干什么！过来！”
　　“咦？”某人抱着小拖把一抬头，就见自家老哥手里举着一把袖珍手枪，小风儿一吹，小头毛儿一扬，那叫个帅哟……连忙就要爬下去，不料手一滑脚一抖，一头栽了下去，小脚丫不偏不倚正好踩在黑衣人A的裤裆上，然后就听见一声闷哼，此人彻底死透。
　　于是某人爬起来继续奔向老哥……
　　而这时只被打到肩膀的B颤颤巍巍站了起来，正好挡在某人眼前，小呆瓜刹车不及，直接从该黑衣人裆下钻了过去，而手中举着的小拖把受到一阵阻力，在该倒霉鬼命根子处狠狠划拉了一下。扣扣还未反应过来，就听见嗷的一声，黑衣人B直直栽了下去，倒下前还踉跄一步踩上了C的肚脐眼下方十五公分处，两人皆是彻底死透。
　　D蹲在一旁看得浑身直抽抽，软在那儿爬不起来了，心说，这娃已经无敌了……TAT
　　而未等他为自己的同伴默哀完毕，又被六道哥补了一枪。
　　得此娃者得天下呀……

　　【通知】请戳~

　　笛子是高三生所以其实这一个月都在上课，平时一般是周更。【你们懂的】本来不出意外的笛子这周也会更，但是意外不是笛子能控制的……
　　于是笛子回魂之后惊悚地发现瓦竟然申了榜=口=于是本周笛子为了爬榜一直在更三国【存稿】，所以包子就被笛子搁置了一下下……
　　其实据学校最新通知笛子在读完下周后会放那么十天左右的假。
　　【狠拍胸脯】：诸位看官请耐心等待笛子下周末归来啃包子吧……（默默地：希望这包子不会冷掉……掉收神马的笛子伤不起……TAT）最后，森森地：笛子对不住大家！鞠躬遁走……

　　卖兄长的小包子

　　佛罗伦萨郊外漆黑的小道上，两个小小的身影相交相错。
　　两只小胖爪子揪着哥哥的衣角，扣扣仰头问，“哥哥我们要去哪里？”
　　“……”蹲下身捧着小家伙的小脸蛋儿，六道哥不无感伤地道，“扣扣，我们大概不能再在这里待下去了。”
　　扣扣沉默了半响，开始脑补电影里常看见的流亡生涯，脑海里就浮现一张诡异的画面――自己和哥哥两个人，拿着俩古董铁罐，衣服上一个个大大小小的补丁十分朋克，小风儿一吹，那叫个彩旗飘扬……于是便有了些小伤感，揪着六道哥的大拇指开始可怜巴巴地哼哼，“小白菜呀……叶儿黄呀……”
　　“这时候要是再来根拐杖就更应景了是不是？”
　　“恩呀～”某人点头如小鸡啄米，“……哥哥你怎么知道我在想什摸？”
　　六道哥伸手掐住扣扣肉肉的腮帮子左右扯呀扯，恨恨道，“你一脱裤子我就知道你想拉什么。你以为我们这是在干嘛？沿街乞讨么！”
　　TAT难道不是这样么……
　　“走了，别磨蹭。”
　　“脚痛喏……酸死了……哥哥背背……”
　　“麻烦……”
　　“哥哥你去办事就是去拿枪么？”
　　“……小孩子不要管太多。”
　　俩小孩一直走呀走，来到了某个不知名的草场里。果然欧洲就是TMD美好呀～看到这草场某人脚也不痛了，腰也不酸了，从老哥背上滑下来在草地上咕噜咕噜滚得欢畅，满草场就听见某人阴阳怪气的叫声，连牛羊马匹也为之汗颜……
　　滚得满身脏兮兮后某人顶着一个鸟窝头叼着一根狗尾巴草爬到老哥身边一屁股坐下去……噗！
　　伸手一摸屁屁，某人简直要以头抢地，那一坨黄黄的是神马玩意儿？牛粪有木有！！QAQ坑爹呀……
　　难道说他家六道哥刚才就是在对着一坨牛粪在深情款款脉脉含情眉来眼去暗送秋波电光石火……跑题了= =
　　六道哥十分淡定地伸手拔下某人的裤子朝某人身后一扔，“你们到底想怎么样？”
　　额？0？某人扭着屁屁朝后面一看，这一看不要紧，差点儿又要直接坐在那一坨黄色物体上――只见眼前齐刷刷排列着十几个黑超特警！
　　“那四个只是废柴，死了也没什么。”带头的黑衣人面无表情道，“不过现在你还认为自己可以从这里走出去吗？带着这个小屁孩？”
　　嗷～作孽呀～都怪自己出门前忘了拜菩萨呀～遭报应了吧～嗷肿么办～自己叼来的那一叠票子还米花完呢，就这么去了他不甘心呀～
　　看着某人那一脸蛋疼的样儿六道哥的眼角忍不住抽了抽――某人貌似永远也抓不住重点。
　　“就算是这样，也要试一试才对，不是吗？”六道哥一抬下巴扬声道。
　　“啧啧，BOSS说得对，你果然是个很不错的试验品。一旦成功，S・托拉涅罗将会跻身黑手党前列。”
　　“哼……”
　　S・托拉涅罗……拖拉……妈呀！死拖拉机！
　　某人惊得一蹦，想起了前世被自个儿老妹拖着看一部很蛋疼的动漫。如果说这个神马狗屁黑手党是那个死拖拉机的话……那么他家老哥不就是……死拖拉机……试验品……宫平六道……抖着胳膊指着自家老哥，某人现在说话的声音都有些发颤，“你你你你……那你不就是六道骸！”
　　=口=辶恕…
　　“六道骸？”看了小家伙那张已经扭曲了的脸，六道哥一勾嘴角，“这倒是个好名字。”
　　“当然，六道，你的名字从你出生起就为你实验而准备着。”黑衣人接口道。
　　某人现在可没空管这俩人莫名其妙的对话，他现在脑袋瓜里就一个想法――这就是那个冷血妖怪呀！！！
　　扯了扯老哥的衣袖，某人抖着声音道，“那……那啥……咱CS也不带这么玩儿的是不？……咱……咱君子报仇十年不晚……啊不……一年？两年？咱卧薪尝胆？”某人感觉自己现在不止蛋疼了，还乳酸……
　　天知道他是得需要有多大的勇气才能与他这妖怪老哥共度余生啊……
　　而且，拜托根本打不过好不好？一定会被抓去的呀，他米本山大叔那种修为忽悠不了别人第二次呀～况且这几只一看就不是属猪的。
　　“扣扣。”六道哥捏住他的下巴，目光冷冽而语气柔和道，“等这一切都结束了，我们就离开意大利，乖乖在这里等我。”
　　看着所谓的哥哥一步步坚定地走向前方的身影，他平日里那张合不拢的嘴现在再也发不出什么声音。明明相处才不到一周，明明应该没有什么过于深厚的感情。天杀的！感情算什么！在上辈子的自己眼中那些男人女人统统都只是过眼烟云。
　　现在，这么好的一个机会，应该逃的不是么？为什么动不了？只为了那人的一句‘等我’么？
　　握着的小拳头松了又紧，那少年已决然站立在那些黑衣人面前，纵然这里是蓝天青草，下一刻也只会剩下荒芜。为什么不走？与其是说留恋某个人，不如说是留恋某种感觉，那种被人用生命守护的感觉，如何不让人珍惜，为之留步？
　　“呵……既然已经死过一回了，再死一回又何妨呢？”
　　“砰！”
　　少年单膝跪在地上，捂住的右眼不停往外冒着血，渐渐染红了某人的整个世界。
　　右眼……废了吧。
　　宫平六道望着远处乖乖站立的小孩儿，勉强一笑。
　　怎么还会笑得那么开心，不会疼吗？那么……
　　突然，小孩儿一闭眼睛飞奔向那些黑衣人。宫平六道眼睁睁看着他这样跑过去却拦不住。那一刻他甚至以为，那一双眼睛合上之前的婴儿蓝眸色，将会成为他生命中最后的色彩。
　　“扣扣！！”
　　黑衣人看着眼前的小孩儿，一挑嘴角指着远处浑身是血的男孩儿道，“你确定他能听你的。”
　　也许……可能……这是一个赌，赌他还会为‘扣扣’而心疼，“会！”
　　“呵呵，那真是再好不过。”
　　“但是！”黑衣人一把提起小孩儿，“你跟着我，不准离开。”
　　乖乖爬到黑衣人的背上，小孩儿对着远处僵坐在地上的少年招手。
　　少年缓缓站了起来，他努力用右眼看清小孩儿那张纯真的脸，那双清澈的眼，他看着小孩儿的嘴唇微张，耳旁响起一阵风笛的乐声，不知是否痛到了极点而产生了幻觉，好像能够听见小孩儿在说，“哥哥，相信我。”
　　虽然他不知道小孩儿要他干什么，明明，走到这里，已经没有退路了。
　　也许这样太残忍，也许你真的可以打败他们，但是在前方的路上，还会有无数个这样的人在等着。小孩儿眨了眨眼睛，他明白只有跟着他们回去，那个少年才可以变得更加强大，而他和他，才能抓住一线生机。
　　终于，他看到那个少年缓慢地向他走来。
　　……
　　小孩儿被黑衣人抱着走在最前面，而少年沉默着跟在后面。右眼被草草包扎，那钻心的疼痛仍未散去。他知道他这辈子也不会忘记今天，以及后面的日子里可能受到的屈辱。
　　这一切他终会让他们偿还。
　　小孩儿趴在黑衣人肩膀上朝着哥哥做鬼脸，他想要那个人笑出来，哪怕真的很痛。
　　宫平六道看着小孩儿那张天真可爱的脸，始终沉默。
　　这真的只是一个三岁小孩儿吗？三岁小孩儿会想得出用妥协的方式来救下他们这两条命？
　　突然，少年停下了脚步，抬头定定地看这小屁孩儿。某人揪着黑衣人头发的手忍不住一抽，疼得黑衣人倒抽一口冷气，“干什么！”
　　绝对不能让哥哥怀疑咩……“呀……不得了啦～～我把毛毛落在家里了！怎么办！！！”
　　“毛毛？”六道哥也是一愣。
　　……半天后，黄昏的小道上，一小屁孩儿左手拖着一把小拖把右手拽着自家老哥在前面颠儿颠儿地走，一群黑衣人嘴角抽搐着跟在后面默默地濉…

　　小扣子一出，谁与争锋

　　年轻男子坐在老板椅上看着桌案上撅着屁屁的小崽子，觉得有些眩晕，“这谁给弄回来的？”年轻男子阴着脸沉声问道。
　　“BOSS，据说是宫平家的小儿子，就一起带回来了。”
　　宫平家的儿子？黄毛？蓝眼？小胖墩儿？宫平夫妻俩玩儿的是哪出？转基因么？
　　戳了戳这娃的小胖肚子，扣扣见手指来袭，赶紧捂住肚子羞涩状，“不许戳！讨厌……人家喜欢的是美少年……”
　　“砰！”年轻男子眼睁睁看着小崽子捂着肚肚连连后退最后干净利落地栽了下去。
　　这娃果然是转基因的吧……= = 众人默默无语地遄牛嚎瓷先ゾ秃芴垩健…
　　这边某人在大BOSS办公室里挺尸，而宫平六道被带到了地下试验区。
　　右眼已经痛到麻木，他甚至现在就能单手挖出那颗支离破碎的眼珠。空旷的走廊上仅仅回响着几人的脚步声，莫名阴森地很。
　　浸泡在福尔马林里的红色眼珠显得十分可怖，附在眼珠上的脉络清晰可辨，而那眼珠正在不停地变换数字。
　　“这是轮回之眼。”穿着白大褂的医生面无表情地挑起宫平六道的下巴，“它会很适合你的，嗯哼？你一定会成为这里最完美的试验品。”
　　试验品，宫平六道看着这颗甚至没有瞳孔的眼睛，莫名有一种恨意涌上心头。从现在开始，他竟然就要成为试验品。
　　看着角落里那些奄奄一息的儿童，如果实验失败的话，他也会变成那样。
　　可是扣扣还在他们手里。大概，现在扣扣已经是他唯一的亲人了。
　　“你在思考。”那医生笑了笑，“我真开心，从你的眼里看不到恐惧，你果然和他们不一样。也许我知道……你有什么必须活下去的理由？”
　　“哼，活下去，本身就是一个最重要的理由。”
　　“唔～”男人高兴地打了个响指，“我真是越来越喜欢你了。放心孩子，我会让这次的手术变得非常成功。”
　　扣扣现在感觉很孤独。
　　他被无情地扔在了一个小卧室里，这个鸟不生蛋的地儿。
　　戳着怀里的大枕头，六道哥现在在哪里呢？他是不是应该去侦察一下，总感觉这样坐下去必死无疑呀～要是有夜行衣就好了喏，可以溜出去刺探军情……
　　“呵呵……”捏了捏手里的黑色大枕头，某人觉得他就是智多星下凡来拯救六道哥的。没有夜行衣怎么了？有枕套照样能打天下～
　　于是，某人三下五除二以堪比弓虽女干的速度扒下了枕套，用小脚丫子蹬开，然后哧溜一下钻进去，把拉链一拉，瞬间变身黑色大毛毛虫，咕叽咕叽蠕动着朝门口的方向前进。
　　= =完了，钻进去之前忘了开门……
　　在用脑袋拱了门框N下后，某人终于顶着满头包艰难地爬了出去。
　　然后现在应该去哪里？办公室？会客厅？中央情报站？【你以为这是FBI么……】
　　监控室里，一工作人员抖着手指指向屏幕，“哥们儿，帮我看看这啥玩意儿？”
　　另一工作人员抖着声音道，“……莫非是下水道的美人鱼？”
　　“……你禁片看多了哥们儿，怎么不说是咒怨里的女猪脚……”屏幕里，只见暗红色的地毯上，缓慢地蠕动着一条巨型条状物……而那不明生物，竟然有一颗顶着小黄毛的脑袋……
　　到了楼梯口，某人蛋疼地满地打滚，哎哟喂忘了这是三楼啊～有楼梯的呀……却不料身子过于接近圆柱状，直接从楼梯上滚了下去……果然要减肥了= =
　　这一通翻滚可谓是天昏地暗。某人闭着眼睛完全不知道自己已经顺着楼道冲破二楼主卧室的房门直接滚到了床底下。
　　“BOSS……嗯……门开了……”上方传来女人妩媚娇柔的声音……惊得某人寒毛直竖。
　　“嗯？……哼……这里没人敢进来……宝贝儿咱们继续……”以及男人的充满着欲望的声音……
　　=口=碰上现场直播了！！某人上辈子好歹也是万花丛中过，践踏八千朵的人物，这时候要是还不知道这是啥情况那就真是装字母了。
　　怎么办，爬出去，还是不爬出去，这是一个问题。
　　犹豫再三某人决定还是先撤吧。情报诚可贵，小命儿价更高啊～某些事情不小心看了可是会长针眼的。
　　于是扣扣缩了缩脖子，小手捂住小嘴巴，就想偷偷溜出去，结果爬呀爬，愣是爬不出去――屁屁卡住了……
　　某人现在恨得一个劲儿挠地板呀～这是怎样一个苦逼的人生……
　　稍微压了压屁屁，伴随着床的剧烈晃动，某人终于shiite爬出来了，虽然忍不住要吐槽一下这两位是多久没有那啥啥了居然能帮他把屁屁拱出来……继续咕叽咕叽爬……
　　“BOSS……枕头……嗯……掉地上了”
　　枕头？某人环视四周，米有呀？
　　“哼……扫兴……”还未等某人反应过来，小毛毛虫就被一只健壮的手臂提了起来。三人对视……“呀啊啊啊啊……”
　　“这……这……这是什么？！”
　　扣扣一边在空中使劲扑腾一边忍不住对着女人破口大骂，“是你爷！你妈做就做，谁怕谁，你也别做到一半就停下来呀！！你妈的枕头掉地上了你会少块肉是不呀……你丫看爷哪里长得像枕头了！！谁家生个娃还能有爷这么潇洒倜傥的有木有！！！你妈拱PP的娃上辈子都是折翼的天使伤不起呀有木有！！爷憋闷得都长痔疮了你妈的你还嚎……！嚎啥嚎！你妈当个女表子了不起！爷现在就是黄瓜太小插不了你【哗――以下消音N字】……”
　　@-@
　　“BOSS……这是……”
　　哎呀这个女人要告状了！坏女人都这样！于是某人扭着屁屁朝男人怀里扑去，坚决不让这个女人败了自己的大业！！“爹呀……”小袋子插着嗓子卖力嚎，顺手弄点口水往脸上抹，“就算我妈得了艾滋你也不能这样抛下她呀……就算抛下她您也别出来祸害这些纯良的大婶呀……人家赚钱不容易呀……遇到个猥琐大叔还得在床上躺个三天三夜呀有木有！！三天三夜算什么呀……可您这一折腾人说不准就躺一辈子了呀……”
　　0-0对于一个专业的服务人员来说最倒霉的莫过于碰见这样的服务对象了。于是该女人没能坚持住，厥倒在了床上。
　　瞄了一眼床上厥着的女人，某人小嘴儿一撇，啧，下垂了都……
　　相较于心灵比较脆弱的女人来说，这家的BOSS整体心理素质还是不错的。剥下某人身上的枕头套，“你不是下午那个熊孩子么，跑到这里来干什么？我还从来没宰过那么小的娃。”
　　靠！爷来这儿是给你宰的么！你丫不能当做米看见么！！好吧米看见有难度……你丫不能抽个筋儿放爷走么！！某人瞪着小圆眼睛，“哼～爷又不是故意的～谁让你们大半夜不睡觉还在XXOO……”
　　好吧就算XXOO的确应该是在大半夜……那也不是咱扣崽子的错！！谁让你俩那么半天还不完事儿的！！谁让你俩那啥啥还三心二意心猿意马的！！
　　“呵。”年轻男子揪住某人的小黄毛将他整个拎了起来，“宫平怎么会有你这么个倒霉儿子，没事儿自己过来找死。”
　　=0=某人有些楞，抖着胳膊发颤道，“你你你……你想干什么！”
　　年轻男子神秘一笑，扯过一边的浴巾围在腰间，又缓步走到窗前，还效仿颓废大叔叼着根烟眯着眼睛沉思状。某人那一双小圆眼睛也跟着滴溜溜的转。
　　“知道么？”
　　声音不错，挺有磁性，“啥？”
　　“有一种世界名犬，叫藏獒。”男人笑看着她。
　　扣扣淡定抠鼻孔，心说你当爷是哪条山沟沟里出来的呢，那种国产名货爷能不知道么～美国人能不知道谷歌么？中国人能不知道百度么？F女能不知道谷度配么？
　　切……
　　“呵呵，我猜你一定没有见过它。”男人拎过小屁孩儿，笑得一脸高深。只不过某人完全米把他放在眼里，一边用斜眼瞄他一边把抠出来的鼻屎擦在男人腰间雪白的浴巾上，“SO WHAT？”
　　男人把他觉得高高地走到阳台上粲然一笑，“所以叔叔今儿个就让你见识见识。”
　　哦？某人就觉得自己身子一轻――从二楼掉下去了。
　　“啊啊啊啊啊啊……”要死了～某人尖叫着落下，不料摔在了一个热乎乎毛茸茸的物体上。
　　可是还没等某人庆幸捡回了一条小命就听见耳边传来一声低吼……
　　抖着身子某人缓缓抬头，传说中的藏獒啊噗……

　　王八看绿豆的缘分

　　扣扣缓缓抬头，就看见眼前一张硕大的……狗脸，仔细一瞧还有鼻子有眼的。
　　一人一狗趴着对视N久……“唔……汪～”这一声‘汪’得扣扣浑身抖了三抖，屁屁一扭从这大家伙肚子上滑了下来，瞪着小圆眼睛恐吓状，“你汪哦～我比你更汪哦～信不信我汪给你看哦……”说吧还挺了挺圆滚滚的小肚子。
　　大型犬歪着脑袋看着他，“汪汪……”
　　哟呵……还来劲儿了～扣扣叉着腰注视他良久……“汪汪汪……”
　　？0？大型犬愣了一会儿，刨爪子，“汪汪汪汪……”
　　扣扣也跟着露出白胖胖的俩爪子，“汪汪汪汪汪……”
　　“……”某只狗大概觉得它再这么汪下去会没完没了，于是甩了甩大脑袋蹲到了一旁去舔爪子。
　　门口的守卫对视一眼，默默扭头，这个世界玄幻了……
　　往上一瞧，某BOSS大概以为这只藏獒大概会很出息地解决扣扣，于是放心地去睡觉了，不然见到这一幕应该会喋血当场……
　　扣扣郁闷，他身上就这么一件小睡衣喏～话说晚上可是会冷的呀……看了一眼在狗窝里舒舒服服打着滚儿的大型犬，某人忍不住垂泪，哦喂兄弟你把床分我一半好咩～请不要无视我……TAT
　　犹豫再三，扣扣一点点儿挪到了狗窝旁。
　　听到声响，某只狗抬头瞟了他一眼，死小孩儿，你要干什么！
　　扣扣愤愤握拳，哎哟喂那只狗那个叫神马眼神儿！！它那种不屑究竟是从哪儿来的……！！
　　伸手一指某只狗肚子下面的草铺，扣扣单手叉腰趾高气昂，冥想沉思大半天，好不容易憋出一句……“汪汪汪汪汪！！……（我要睡这里！！）”
　　“汪汪汪……！！（凭什么！！）”某只狗对于扣扣的到来表示十分不爽，不仅没有挪开，反而翻了个身，呈大字型趴在草铺上，愣是把整个狗窝都给填满了。
　　哎哟喂～扣扣不淡定了～你丫需要那么多地儿么！～你丫还嫌狗毛不够多不够保暖么！～你丫跟老子作对就能多长几撮狗毛么！……于是某人也大字型扑了上去，愣是压得某只狗呈现出一脸便秘的表情。
　　然后一人一狗开始在狗窝里互掐……
　　门口的守卫对视一眼，继续默默扭头……那倒霉娃儿也就算了，可是那啥你要有作为一只藏獒的自觉呀啊噗……
　　无尽的黑暗，暗红的潮流，刺耳的嘶鸣……
　　宫平六道的额头渗出了滴滴汗水，双手紧握，想要逃离，却怎么也动不了。
　　人，畜生，血腥与杀戮，无止尽的悲伤与愤怒，从地狱深渊传来的哭喊与噪音，无一不狠狠折磨着他的神经。
　　受不了，再也不想承受，却有更多的痛苦源源不断而来，从地狱最深处传达到脑海里，眼膜上……
　　“忍一忍，这是你必须经历的。”那令人生厌的声音还在耳边回响，“乖一些孩子，哦，不要挣扎，我发誓你会渐渐享受它们。”
　　说什么享受！
　　宫平六道眼睁睁看着一个又一个的人，男人，女人，小孩，还有动物们，见过的，没见过的，在痛苦中一点点死去，他们临死前的绝望眼神，痛苦的神情，重重击打着宫平六道的神经。
　　一世又一世的人，或者说，生物，以安详的，痛苦的，悲怆的，疯狂的，各种方式在自己面前死去，重生。
　　他仿佛能看见整个世界的光明与黑暗……“不！！！！！”
　　“安静点儿！你必须接受这些，否则你会跟他们一样！”
　　宫平六道紧闭着双眼，一点点的血丝从右眼眶中渗透出来，染红了枕头，染红了宫平六道的整个世界。
　　都被颠覆了。他闭着眼睛咬着牙想。
　　无休止的黑暗，什么时候才能够看见光明……
　　脑海中浮现一个小小的身影，在黑暗中泛着柔和的光，像安琪儿一样像他走来。宫平六道想要伸手去抓住他，他唯一的小天使。
　　可是抓不到，他看着扣扣在他的眼前消失……然后，又是无穷无尽的疼痛与幻觉……
　　“睡去吧……孩子。”
　　“等到你再次醒来，你会身为一个最伟大的幻术师而存在……”
　　在一声又一声的催促中，宫平六道渐渐失去了直觉，沉沉睡去……
　　清晨庭院里的草铺上，一人一狗相拥而眠……
　　经过一整晚的互掐，这两只已经建立了深厚的感情。扣扣把脑袋往大狗肚子里面拱了拱，打了一个大大的哈欠，喷出一嘴的狗毛……
　　大概是觉得痒，大狗一爪子拍过去，把扣扣压到草铺上，继续呼呼大睡。
　　扣扣戳了戳大狗的肚子，“笨笨！起床了！”
　　抬爪子搔了搔屁屁，某只狗好像听到了一个很难听的名字，转个身不理他，继续呼呼……
　　这真的是一只藏獒么……扣扣澹伸手揪住大狗的尾巴就往狗窝外面扯，“笨笨！笨笨！！起床了起床了！！”
　　靠！让不让人家睡觉了！某只狗愤怒地一甩尾巴，愣是把小孩儿甩出去老远。
　　不起床！！扣扣怒了，“笨笨真懒！”说着继续扑上去……
　　扑上去干嘛？不，不是去抓虱子。不不，也不是去挠痒痒。不不不，更不是去戳屁屁。
　　小孩儿一边扒着笨笨的肚子一边拔狗毛，“起床了，再不起床扒你衣服！”
　　=口=啊喂人家好歹也是只母的就算你再小也是只公的啊！！怎么好这样子！！
　　于是笨笨一个鲤鱼打挺坐起来冲着扣扣喷气，讨厌～人家不萌小娃子的～
　　扣扣斜眼瞄它，笨笨也眯眼瞅他。
　　瞄了半天，扣扣泄气了，冲过去扑到笨笨怀里蹭啊蹭，“笨笨你说哥哥到底去哪里了呀～你带我去找他好不好……”
　　门口的守卫濉…它听得懂么？
　　扣扣一直坚持这是只有灵性的藏獒。为毛？因为扣扣在它的身上找到了一些共同点……你问是什么共同点？不不不，天机不可泄露……
　　传说，只要能找到一只白色的小动物，并让它不咬你，它就会赐予你一种神奇的力量……而这神奇的力量，可以带你去任何地方……比如说，广寒宫……
　　扣扣摆了个经典的抬头望月的pose，你不懂，因为据说那个叫玉兔下凡……【你以为你是嫦娥么……= =】
　　好吧，回头看了一眼对面的藏獒兄，虽然算不上小动物，但是看身量好像还不到三岁的样子，应该也能勉强算一只小动物了。
　　笨笨瞅着他，抬爪子搔了搔脚底板，“汪汪～”这样吧，你给我吃肉，我就带你去找你哥哥～^皿^
　　扣扣一拍小手～成交～
　　于是，一人一狗准备去轰轰烈烈地闯荡江湖……

　　【通知】关于番外

　　话说笛子手痒想写20年后的番外了咩……【众：其实是你卡文了吧……】
　　要不然咱每隔十章写篇番外吧……(*^__^*) 【众：其实是你经常卡文吧……= =】
　　于是大家觉得怎么样咩？（其实这样一算等到完结会有十几篇番外……）
　　由于最近这两篇有点小虐么～【众：哪里？0？】
　　所以咱写篇番外欢乐一下么～【众：凸!你一直很欢乐，从未被超越！】
　　于是大家发表下意见？哦哦？？

　　番外之麻雀要革命

　　六扣扣趴在屋顶上盯着眼前的黄色圆滚滚的小生物，两眼放光……
　　犬用胳膊肘蹭蹭千种，“有没有觉得他很像那种月圆的时候会对着月亮嚎的生物？……”
　　千种淡定地伸手抬了抬眼镜框，“他没有那么兽。”
　　六道骸双手插兜走近院子的时候就看见犬和千种两人都以一种十分诡异的望月姿势看着上方，“咳，干什么呢。”
　　“骸大人……”犬继续望天，“我们在担心扣扣会不会掉下来，要不要在下面接他一下……”
　　六道骸顺着两人的眼神望过去，就见某人正撅着屁股趴在屋顶上努力扒拉着琉璃瓦不让自己掉下来，而他本人正在跟雄纠纠气昂昂的云豆大眼瞪小眼……
　　“他想干什么？”六道骸眯起眼睛问道。
　　“他觊觎云豆很久了。”犬随口答道。
　　觊觎？骸哥再次眯起了眼睛看向某人，嘴角一勾，是最近太久没有被压所以精力旺盛到要爬上房顶捉小鸟么？“他要云豆干什么？”
　　千种淡定抬镜框，“说是给笨笨叼着玩儿。”
　　“六扣扣！”
　　“哎～呀呀呀呀啊……”看着滑滑梯一样滑下去的某人，云豆不屑地一扭头，开始梳理脖子上的羽毛。
　　骸哥眼疾手快地将某人拦腰一接放到了地上，顺带在某人肉肉的屁屁上掐了一把，“精力太旺盛了？嗯哼？”
　　撅着嘴儿瞄了瞄比自己高大半个头的老哥，某人一脸委屈道，“哥……你帮我抓住那只鸟！！”
　　瞟了一眼风骚的小麻雀，骸哥嫌弃道，“炖汤太油，养着又费粮食，拿出来晒也不养眼，你以为笨笨会喜欢它么？”
　　“……”某人一脸不满，就算是这样，“可是他丫的叼走了爷最喜欢的游戏光盘当马桶使了啊，哥你米有看见那个鸟屎蛋蛋哟，油光水滑的，被阳光一照耀那叫个万丈光芒哟……看得老子肉疼……”
　　“……”犬和千种默默地澹这才是你丫的真正目的吧啊喂！
　　骸哥摸着下巴打量了一下那状似小鸡的小麻雀，“那是不是应该和那个人讲一下。”
　　扣扣更委屈了……“讲神马呀，我觉得我家笨笨要是叼走他家一光盘再埋上一坨狗屎他会直接请我们过去吃狗肉煲……”
　　犬和千种点头啊点头，这个假设很形象呀，“可是你要是把这只小鸡扔着玩儿他大概会直接把你抓去然后请我们吃人肉包子。”
　　QAQ……
　　但是谁让扣扣懂得卖萌并用某种方式来讨好骸哥呢～于是最后某只倒霉催的小鸡还是落在了邪恶的六扣扣手里。
　　“咩哈哈哈哈哈……让你再跑！”某人笑得一脸荡漾，拽着手里的小红绳儿一个劲儿甩。
　　“叽叽叽叽！！！”雀哥不会放过你的！！
　　“走，笨笨，咱们去遛鸟～”一听能出去玩儿某只大型犬也来劲儿了，颠儿颠儿地跟了上来，于是一人一狗外加一只被拴着的小胖麻雀出了门。
　　云豆感觉很不爽，于是一只木有非飞，合着俩翅膀一副老板架势地在地上走。
　　哟～扣扣斜眼瞄了地上的小东西良久，对着笨笨一吹口哨，笨笨，上～拱它～
　　我们能理解也许笨笨只是想找个小伙伴儿玩儿，但是云豆不理解，一看一只往自己这边拱，浑身都抖了三抖，扑啦啦就飞了起来，那劲儿还挺大，把扣扣带得一步踉跄。
　　笨笨看着远去的小麻雀，一脸郁闷，它被嫌弃了……
　　阿纲今天很无聊，被里包恩拖出来溜达，正好看见扣扣在遛云豆，不可置信地擦了擦眼睛，戳出肩膀上的里包恩，“里包恩！那个好像是扣扣跟云豆哎～”
　　里包恩掀起帽子的边沿一瞄，就是眼皮子一抽，硬着头皮跟某只祸害打招呼，“哟～扣扣今天很空啊，帮云雀遛鸟。”
　　“嘿嘿～是麻雀是鸟，牵出来遛遛么～”某人笑得一脸贱样。
　　阿纲默默濉…这个麻雀跟鸟好像差别不大吧……= =
　　里包恩倒是十分淡定，“哦……云豆这样看起来还不错哦，造型很独特（那是被某只大型犬吓得炸毛了你不懂= =），我想云雀跟迪诺回来后会好好谢谢你的哟～”
　　“哦呵呵呵……”某人得瑟状态中，“客气客气，好说好说……”
　　于是，阿纲和里包恩目送着一人俩动物远去。就见扣扣眯着眼睛在后面走，云豆在前面努力地飞，笨笨在下面卖力地蹦。
　　阿纲默默转身，总觉得学长回来之后会有一番腥风血雨……
　　云雀回来了就看见房间窗户打开着，而某只原本应该在浴巾上面打滚儿的小麻雀不见了，转身沉着脸对迪诺道，“云豆不见了。”
　　“嗯哼？”迪诺还在回味刚刚跟云雀在郊外的美好时光，完全米有注意到事态的严重性，“没事，也许它只是出去溜达两圈呢。”
　　云雀盯着窗户外，对门儿就是六道骸的宅邸，不知为何，看着那院子云雀总有一种不祥的预感，“不行，我要去把云豆找回来。”
　　“恭弥，干什么要这么紧张呢？”迪诺摊手，“我们才刚回来没多久，你不累么？要不然先休息一下？”
　　云雀冷冷撇他一眼，“我可以让你永远休息着。”
　　=口= 他家恭弥真是越来越暴力了。无法，迪诺只得焉了吧唧地跟着云雀出去找那倒霉催怎么飞也飞不高的的小小鸟。
　　“叽叽叽！！”云豆现在很愤怒，它的身上被笨笨拱上去一大堆狗毛。而那一堆狗毛正在空中飘啊飘……你要问为毛呢？
　　很简单，因为云豆被某人绑在了吊扇上。
　　“一，二，三。我开了哦……”某人眯着眼睛笑得一脸YD，“嘿嘿嘿……”
　　犬和千种坐在沙发上仰头望着小麻雀，感觉以后还是要离这只祸害远一点，果然只有骸哥才能压制住他啊……
　　结果不出意料的，还米转几圈云豆就感觉它看见了美好的夜晚……一颗颗星星正在冲着它眨啊眨……
　　云雀追到六道骸家里的时候就听见一阵阵埋怨，“怎么这么没用啊……我还没开始玩儿呢……”
　　冲进去一看，就见某只小麻雀正半死不活地趴在茶几上，而某个不知死活的人正拿着条小棍儿往云豆的肚皮上戳了戳，“你别那么早挂呀……”
　　云雀看见这一幕就觉得血往上涌，亮出浮萍拐，“……咬杀。”
　　结果当晚阿纲他们就收到一张由迪诺发出去的请帖，邀请他们前去吃天上地下举世无双的肉包子。
　　但是当阿纲和里包恩他们到达云雀家门口的时候，就听见里面传出来一声又一声的惨叫……
　　众人默了一会儿，还是揣着受到惊吓的小心脏走了进去，就看见了满地的狼藉以及……被绑成木乃伊状还在地上学僵尸蹦来蹦去的六扣扣，而扣扣身后还留着一条小绳子，云豆正叼着那条小绳子一副雄纠纠气昂昂的样子在后面走。
　　“这是在干什么……”
　　“哟，你们来了～”迪诺捧着茶杯笑眯眯，“正好，云豆正在遛扣扣呢。”
　　= = ……这个世界还能再不正常点儿么……
　　“砰！”
　　“云雀恭弥！”还米等众人逋辏就听见一声巨响，众人惊得一蹦，齐齐转身，就见骸哥杀气腾腾杀了进来，“扣扣呢！”
　　云雀不以为意地扭头看电视。迪诺指了指正在蹦Q的某人，“都帮你洗干净了，带回家好好吃吧。”
　　于是，当晚六道骸的卧室里又传出了令人浮想联翩的声音……
　　据悉，那晚以后，某人整整三天米办法下床遛鸟。

　　此君只信天上有

　　虽然说笨笨平时看起来挺不靠谱。【是一直都不靠谱】
　　但是那么一只东西往你面前一戳一吼一甩头，就算你不承认它是只傲娇货你也必须让道了……
　　于是扣扣骑着笨笨，笨笨驮着扣扣，前去寻找传说中的肉肉……
　　找肉肉最好的地方是哪里呢？哦不，不是在床上……什么？不不，也不是在浴室里……哦？不不不，更不是在林子里……
　　对于这一点笨笨是无师自通，大脑袋一甩PIAPIA地就朝着某个地方进发――厨房。
　　但是到了厨房门口的时候，笨笨突然就不走了。眼睛直勾勾盯着前方。扣扣扒开它头上的狗毛去瞟它的眯眯眼，好像看见了一种名为害怕的东西。往前一看，就见前方正蹲着一直杀气腾腾的……吉娃娃。
　　扣扣默了……你到底是在哪一方面被这只小不点震慑到了啊笨笨同志！！
　　“话说，你该不会是其他狗冒充的吧！”说着，扣扣就要去扒笨笨PP上的狗毛，嘴里嘀嘀咕咕，“你要不是冒充的就肯定是只母的……”
　　！！！
　　人家就算还小那也是男女授受不亲好不好！！笨笨不满意了！于是一抬PP把某人摔了下去……蹲下来开始舔毛，你米有看见那是只公的吉娃娃么！公的呀～这才是重点好不好！！
　　= = 扣扣一脸郁闷地看它。冲上去揪住笨笨的两只耳朵晃呀晃……“笨笨你真米有！！连吉娃娃都怕！！”
　　你不怕，那你去咯……笨笨的眯眯眼更加眯了……
　　哟呵～他竟然被一只狗给瞧不起了！！于是扣扣表示他再也淡定不了了……大跨步走近厨房，一边走一边吆喝……“给爷来两斤烧酒……一斤牛肉……洒家今儿个要痛饮三百杯……”
　　=口=俩厨师一脸黑线看着他，这娃是谁家的孩子，不带这么放出来震慑人的！待到扣扣走近了以后，俩厨子眼皮跳得更厉害了，一个劲儿翻白眼，哎哟喂不得了，出门忘了拜门神，指不定今儿个还得遭血光之灾呀～
　　等到他俩完全看见扣扣以及他身后那只白色大型犬了以后，就感觉腿肚子都已经抽麻了，说不出的蛋紧，“小朋友，你哪儿来的呀，爸爸妈妈呢？”
　　“嘿嘿……”某人笑得高深，“你们两个无知的凡人！居然敢叫本座小朋友！！”
　　= = 笨笨在一旁不屑扭头，在天朝你就是个戴绿领巾的苗苗团小屁孩儿，还在唱小蚂蚁之歌呢～
　　同时它也看见了某只寤趿┬∽ψ右换樱准确无误地抓住了两只正在桌脚溜达消食的小蜘蛛，捏来捏去大半天，变成了两颗浓缩六味地黄丸……
　　“嘿嘿……不懂了吧……”瞧着俩厨子那窘样，扣扣知道又有玩具了～小脑袋一昂，小蹄子一抬，大概是想摆个有点儿英雄气概的pose，结果那小短腿儿不给力，一脚踩下去米踩到凳子，倒是踩到笨笨的狗尾巴了……
　　嗷……笨笨真想拿尾巴抽他……无奈还指望他忽悠到肉肉呢～忍着吧……
　　“本座，来自金星。金星是啥你俩知道不？那可是个好地方呀……鸟语花香金戈铁马……”笨笨澹喂大爷这不是一个阶级的好吧……
　　俩厨子虽然说不灵气，但好歹也是二十一世纪过来的，“不是说金星温度太高水分米有不适宜人类生存么？”
　　“啊呸！你看爷是人么？”笨笨淡定舔爪子，你的确不是人……你是神……
　　@0@……
　　“所以说爷说话的时候是不能被打断的！”扣扣正儿八经教育俩厨子，“那是会触怒天神阿修斯的！！”
　　笨笨望天，继续扯淡呢吧……
　　“传说，金星又名编号□七五七，上面住着一个老神仙，他的名字叫太白，人称太白金星。”扣扣皱皱鼻子，接着道，“他还有个老子，叫太上老君，能掐会算，原本呢，据说，一千年以后，编号□七五七就要撞地球了，到时候会有大量的木乃伊涌现出来……祸害人类……”
　　笨笨挥爪子挠地板，太白金星会哭的……林俊杰不会放过你的……太上老君会把你抓取炼丹的……
　　“但是！！！”俩厨子被这一声吼惊得三魂去了两魂七窍飞了六窍，“但是啥？”
　　“但是最近王母心情不太好，因为玉帝又在外面乱搞，李天王的儿子又被东海三太子纠缠上了，金吒木吒学着无知人类开始搞乱轮了，F女YY到水神火神身上去了，于是天庭时而战火纷飞时而水漫金山，据说白娘子转了性子看上法海了，许仙还俗勾搭上小青了，弥勒佛开窍去追观音大士了，唐三藏想反扑念紧箍咒所以孙悟空起不来床了……”扣扣一每分钟两百字的速度开始噼里啪啦讲述天庭的那些糗事，一边在心里祷告耶和华不会把他钉在历史的耻辱柱上，一边感慨小沈阳都可以到他这里来拜师了……
　　俩厨子听得眼冒金星，就觉得眼前这娃神了呀……
　　笨笨已经不想表达什么了，把大脑袋趴在两只前爪上看着小孩儿噼里啪啦……
　　“所以！！！”小屁孩儿最终得出结论，“整个金星脱离了轨道，即将向地球飞来……”
　　=0= 俩厨子慌了，抱在一起，“那肿么办！！！”
　　“不用担心！我有办法！！！”扣扣挺了挺小胸脯，“我此次下凡就是来拯救你们的！！”
　　说着，扣扣从屁股袋里抠出两颗小黑珠子往俩人嘴里一扔，“不许嚼！！直接吞！！否则就不能升天啦！！！”
　　两人被扣扣这么一吼，还米反应过来，咕咚一声就情不自禁地把那两颗东西吞了下去……
　　笨笨痛苦地闭上了眼睛……它已经不想再说什么了，作为一只真相了的藏獒，目睹了某人炼丹的全过程，它还能说什么呢……
　　“吃掉它们，在灾难来临的那一日，你们就能飞升……”扣扣双手合十，“同时，你们还可以体会更愉快的双修过程……”
　　“双修？”俩厨子一脸疑问看着小屁孩儿。
　　哦呵呵呵呵……扣扣在心里仰天长笑……你们当然不会知道双修是什么……双修那可是个专业术语啊哈哈哈哈哈……
　　笨笨看着扣扣那笑得一脸YD的样儿就忍不住吐槽，这货又来了……
　　“所谓双修……就是像这样……”扣扣左脚往前踏一小步，脚尖儿一踮，右脚往后一小步，脚跟儿一抬，双膝往下一点点，弯着两腿交叉状，然后又往上一甩小爪子，小兰花儿一翘，小脑袋一歪，摆了个经典的二人转pose。
　　“这样？”俩白痴也跟着摆，就觉得全身都扭曲了……
　　“就是这样……”说着，扣扣就是一声吼，吼得两厨子虎躯一震，“跟着我跳嘞……哎……哎……
　　嘿……嘿哟……我的家在东北……松花江上啊……那里有满山遍野大豆高粱……在那青山绿水旁……门前两棵大白杨……齐整整的篱笆院……一间小草房啊……哎……我爸爸有事没事儿……总想喝点酒哎……”
　　笨笨挺灵气，觉得吃到肉是指望不上了，看场二人转还是带劲儿的，于是去灶台旁叼来俩抹布往那儿一甩……
　　跳了一会儿大概觉得累了，扣扣揪住笨笨的尾巴就是一阵扯，“愣着干嘛呢，赶紧找肉啊……”
　　“什……什么？六？”俩厨子跳得欢米听清，以为是找六道骸呢，心道了不得，被耍了。本来这俩厨子也是假的，只是专门看守密道的警卫，这一听就是一惊，脚下一歪，双双摔倒。
　　=口=扣扣连忙就拽着笨笨钻进了桌子下面，逃啊……
　　不料笨笨平时被养得太肥了，又不愿意多运动，还是只懒的，那身材就跟一只六月大的小猪仔似的，哪里钻得进去呀……钻进去半个身子就卡住了，进也不是出也不是。
　　扣扣现在简直想挠墙，眼看着那俩人就要爬起来了，一着急就狠狠拽了笨笨一把，疼得笨笨嗷了一声，同时扣扣就听见一声“噗――”
　　然后，就是一阵十里飘香的‘肠气’……
　　笨笨趴在桌子下美滋滋哼哼，憋了多天的屁屁总算放出来了，爽啊……

　　我真酷你们真残酷[补完]

　　上一回书说道，笨笨放了个神奇的屁……可笑俩厨子没来得及捂鼻子，而刚好笨笨的屁屁正对着那俩倒霉催的，于是他俩很不出意外地，晕了。
　　其实就算这屁不神奇，一般人被熏那么一下，也得晕。
　　扣扣目瞪口呆地看着地上痛哭打滚的俩厨子，还有笨笨那一副惹人浮想联翩的神情，额头上‘啪’地爆出一个大大的十字路口的同时，也忍不住赞叹一下笨笨的神功……
　　然而现在这些通通不是重点！
　　扣扣连拖带拽地把笨笨扯进桌子地下，刚想爬过去，不料笨笨体型实在太大，体重实在是非一般，这一被拽进来，俩人还米反应过来，就发现掉进某个坑里了 。= =
　　于是一人一狗抱在一起一个‘啊啊啊啊……’一只‘汪汪汪汪……’地顺着阶梯滚了下去，等到停下来，再往上一看……
　　“靠呀！门关了！！”扣扣一把揪住笨笨的尾巴就要打它的屁屁，“都是你不好！！那么肥！！现在怎么办！！”
　　“汪汪……”笨笨不满地用屁屁拱他，你再打，再打我放屁哦～
　　“……”扣扣默了，那神奇的屁不是一般人承受得了的。
　　瞄一眼这里的通道，扣扣感觉有点儿渗得慌，摸了摸笨笨毛茸茸的大脑袋，“笨笨呀，怎么感觉咱像在拍现场版007……”
　　你？007？笨笨不屑地瞄了他一眼，那眯眯眼更加眯得跟什么似的，心说你丫还是改个编号叫250吧……
　　这过道其实没人，就是有点儿黑，然而就是因为黑并且静悄悄的，才让人感觉紧张。扣扣揪着笨笨的一只耳朵死不放手，“不许跑……！！”
　　5555……哥哥你在哪里……TAT
　　某人的腿已经抖得跟筛子似的了，走起路来都是罗圈儿的，笨笨跟在后面恨铁不成钢……叫你丫乱说话……埋汰人家……遭报应了吧……你家在东北么……你爸爱喝酒么……你见过松花江么……你闻过稻花香么……【笨笨你押韵了……= =】
　　且放下这边逵猩竦囊蝗艘还凡凰担六道哥这边真可谓是激情燃烧的岁月呀……
　　干净利落地解决掉又一个小喽，犬拍拍手走过来，“骸大人，都干完了～”
　　“呵哼哼哼……结束了吗？”六道骸低着头把玩着手里的绷带，“离结束啊……还远得很呢……”说着，手指头一勾，那绷带潇洒地飞了出去，变成雪花状……
　　犬和千种淡定地看着实验室里满地的血液、仪器和尸体，难道说就在刚刚这一瞬间他就把整个实验室变成人间炼狱了么……
　　“走吧～”六道骸嘴角一勾，带头在前面走了出去，那血红的右眼第一次暴露在犬和千种的面前，都把两人吓了一跳。
　　要知道，这整个实验区最可怖的试验品就是这只眼睛了。他们曾眼睁睁看着一个个下孩子气息奄奄地从手术台上下来，然后神志不清甚至自残自虐，可是这个人，却能受得了！
　　“嗯哼？怎么了？”六道骸回头轻笑着看着他们，“害怕？那你们就在这死人堆里呆着吧嗯哼哼哼……”
　　两人一听连忙跟上，“骸大人，接下来我们是……走……”
　　“走？”六道骸转身看着他，笑得一脸莫测高深，“你是指逃么？逃什么？为什么要逃？”
　　看着六道骸这个样子，犬和千种都忍不住有些抖，现在不逃，难道要等到被人发现再逃？
　　可谁知六道骸又是低头笑了一阵，随后一指两人身后，“就算要走，是不是也要先把他们给解决了呢？”
　　两人回头，只见后面齐刷刷一排黑衣人正虎视眈眈地看着他们……
　　……
　　扣扣揪着笨笨的尾巴一点点往前面挪……
　　但是还米有挪多久，就听见了一阵十分惊悚的笑声……嚎叫声……打斗声……声声入耳……
　　扣扣抖着手拽笨笨，“你听到没有……”
　　笨笨用它那大脑袋在扣扣的肚子上蹭啊蹭……真的有听到咩……
　　身后的脚步声越来越明显……一人一狗抖着身子回头，就见两个长相很犀利的少年正居高临下地看着他。
　　犬歪着头打量面前的这只小崽子，跟千种对视一眼，气势汹汹上前，“喂！小孩儿！你哪儿来的！”
　　哟呵……扣扣掳袖子就想揍人，这是第二个敢大声吼他的半大孩子啊！！被六道哥吼也就算了！怎么能栽在这么一个没有气场的娃娃面前呢！！“你吼什么呀～！算你嗓门儿大呀～！你当爷米见过世面是不是！！……你才多大呀……”
　　犬看着小孩儿这样儿，忍不住笑了出来，“哦呀呀……你还挺来劲儿啊……也想跟他们一样么～”说着，微微侧开一小步，扣扣就见眼前一堆死透了的黑超特警……=口=！！！遇见高手了！！！赶紧的就想拽着笨笨溜走，不料被犬一下子拎着衣领子提回来，“想跑？不交代清楚看你往哪儿跑！”
　　“唔啊啊啊啊……”扣扣在空中一个劲儿扑腾，“你们竟然欺负小孩子！！”
　　一旁的笨笨默了……你可不是一般的小孩子啊……
　　千种看了眼地上蹲着的大型犬，又瞄了眼一个劲儿扑腾的小屁孩儿，淡定道，“这小孩子能养这么大一只藏獒也不容易，说不定来头挺大。”
　　“嘿嘿～”犬笑着舔了一下嘴唇，“落在了我手里，我管他是什么来头呢～”
　　……于是，十分钟后，某人被拦腰拴在了屋顶上转圈圈呀转圈圈……
　　犬在下面提着根鞭子绕着小屁孩儿左走三圈右走三圈，嘴里嘀咕，“这小孩子养得挺好的呀……”
　　扣扣欲哭无泪……大哥你这是要干吗……对这么小的孩子不好用S*M的呀……
　　“老实点交代吧～你是谁家的孩子，怎么会到这里来的～”犬挥了一下手中的鞭子，就听见“PIA～”的一声，扣扣忍不住浑身抖了三抖……太邪恶了……
　　千种闭着眼睛，“不直接解决掉么……骸大人可是这么交代的，速度要快啊……”
　　骸大人！！！扣扣嘴巴呈=0=型，愣了有那么十来秒，就开始更卖力地扑腾，“啊……哥哥救命呀……你的小弟要我命了呀……”
　　“哥哥？”犬又狠狠挥了一下鞭子，立刻把某人给震慑住，“还不老实交代！！你哥是谁！！”
　　约莫有些猜到这两人就是犬和千种，某人的小脑袋昂起来了，小胸脯挺起来了，连小屁股都撅起来了，一副‘我爸是李刚’的样子，“哼～我哥是谁……说出来爷怕吓死你……”
　　= = 犬和千种默了那么一下下，对视一眼，这货脑袋不太正常吧？
　　千种淡定摸下巴，的确很二！！
　　就在犬准备狠揍他一顿的时候，身后响起了一阵脚步声……
　　眼看着自己老哥就在眼前，某人激动地眼泪鼻涕都挂下来了，无奈被吊着不能扑过去，于是就来了个经典的天外飞仙姿势，“哥哥……抱抱……”
　　六道骸看了眼两人，又看了被吊着的小屁孩儿，一时间还有些没反应过来，盯着老泪纵横的小屁孩儿良久……“扣扣？”
　　“呜哇……哥……他们欺负我……”某人哭得更带劲儿了～
　　犬和千种看了眼小屁孩儿，又小心翼翼瞄了眼淡定无比的骸哥，抖着声音开口问道，“您是这孩子的……哥哥？”
　　六道骸并没有去理他们俩，看似淡定实则磨着牙走到某人被吊着的地方下面，仰头看他，眉眼一抬，不错么，又胖了一大圈儿……
　　某人瘪着嘴看他，那叫一个可怜兮兮……
　　也怪某人实在是有点儿超重了，就连笨笨也注意到了一点点‘咯吱咯吱’的声音。
　　扣扣睁大了眼睛一动不敢动――这根小细绳儿马上就要断了啊喂！！
　　就在千钧一发的那一刻……
　　英雄救美了么？拦腰一抱了么？含情脉脉的对视么？暗送秋波的情愫么？他妈心潮澎湃暗潮汹涌爱海滔滔了么？
　　不不不……不是这样的……
　　就在某人嚎叫着要掉下来的那一刻，骸哥背着手淡定地后退一步，眼睁睁看着某人摔在地上成大字型趴着，嘴里还叼着一根笨笨逃走时从身上飘下来的狗毛。
　　TAT……兄弟手足神马的，果然都只是那传说啊……

　　让包子怂~

　　扣扣盘着腿坐在地上，一声不吭。
　　六道骸坐在沙发上看着他，“还不肯走？”
　　“不要不要不要不要你不是我哥哥你不是我哥哥……”扣扣冲着六道骸一阵狮子吼后拍了拍胸，呼……天知道这需要多大的胆子～
　　谁知骸哥无谓地耸耸肩，“好，犬，千种，去买点牛奶蛋花粥，牛肉羹带着路上吃，咱们该走了。”
　　扣扣一个趴到匍匐前进扒着骸哥的裤管死不放手，“哥哥……呜呜呜……我知道错了……”
　　伸手摸摸某人的小黄毛，骸哥憋笑憋得腮帮子疼，“唔？你谁呀？我有弟弟么？”
　　“……”扣扣眼泪汪汪的就差米撒点儿小雪花儿再在衣服上剪俩破洞应应景了，可怜兮兮吸着鼻涕。
　　也真是一段时间没见有些想了，可谁让这熊孩子老是乱来呢，从不按常理出牌。骸哥一手提起扣扣，“告诉我你叫什么名字？”
　　扣扣有点儿懵，“宫平扣扣。”
　　骸哥手一松，某人吧唧一声就掉了下去。犬和千种睁大了眼睛看着，骸哥耸耸肩，“我叫六道骸，这孩子跟我没关系。”
　　TAT……某人受不了了，大吼，“我叫六扣扣！！！！”
　　还没吼完就又被人提了起来，六道骸伸手在他脑袋上揉啊揉，“对了，这孩子就是我弟弟。”
　　犬和千种的嘴巴久久没有合上，就算是弟弟也应该叫六道扣扣吧喂……
　　“现在，你俩，给我，用手托着下巴，把外面那些东西处理干净。”六道骸一边给扣扣喂食一边头也不回地招呼俩人。
　　“……是，骸大人！”
　　“唔唔嗷嗷嘎……”某人嚼得嘴巴一鼓一鼓偏头不耻下问，“唔～狗狗……[哥哥……]，他们素谁呀？奴[你]从纳尼[哪里]捡来滴？”
　　正欲离开的某俩人背对着兄弟俩平静地闭了闭眼睛握拳，告诉自己这只是个小孩子不要跟他计较……
　　结束了战斗后某人终于重见光明，就看见面前一堆堆黑衣人趴着一动不动，犬和千种俩人迎风而立那叫一个英姿飒爽……忙抱紧自家老哥的脖子，蹭啊蹭，“讨厌……变态暴力男……”
　　“……”某俩人石化在风中……
　　“扣扣乖，下来自己走。”六道骸捏捏某人的小鼻子。这小家伙是怎么样？喝口水都能长肉的么？才几天没见的他妈X的重了这么多！
　　“不要～”扣扣扭啊扭，“我今天生理痛……走不动……”
　　“……”远处的某俩人刚找回组织就听见卡啦啦一声，继续石化在风中……
　　“呵……”六道骸在某人屁屁上狠狠掐了一把，“是么，你会生了啊，恭喜啊。”
　　“同喜同喜……”某人笑得没心没肺，不料骸哥手一松，又吧唧一声掉到了地上摔了个狗啃泥……QAQ……拜托你丫的这么摔法会死人的啊……
　　“嗯哼～”骸哥甩甩酸痛的手，挑眉道，“正好，我今天也生理痛，抱不动。”
　　……好不容易回魂的某俩只，最终还是石化在风中……
　　于是最后可怜的小崽子被骸哥遗忘在了地上，只得颠儿颠儿地跟上去，一边捂着肚子胳膊小胖腿儿哎哎叫……散架了啊……= =
　　艾斯托拉涅罗明显已经成为一个历史，某人忍不住望天哼着咏叹调，果然不愧是这个没心没肺没肝没脾的冷血妖怪啊，真是什么事都能干出来的货啊……
　　一般如果杀人灭口了肿么办？当然是逃咯～你以为你是金庸武侠小说里的大侠么杀了人还颠儿颠儿地在墙上沾血写个到此一游？那是傻X才会干的事情，扣扣对此一直很不屑，咱是二十一世纪的新新人类良好公民，才不会崇尚那种暴力美学……
　　于是在扣扣的强烈建议下，这四只现在已经在一艘正驶离地中海的船上了。
　　在自己的房间里美美地泡上一个澡，某人看着眼前的衣服开始发呆……
　　请不要误会，这衣服还是很合身的只不过就是面料滑了那么一点点尺度紧了那么一点点【是你自己胖了吧】颜色亮了那么一点点款式时髦了那么一点点……
　　好吧，总结得出，这到底是哪个混蛋给他送来的小屁孩儿穿的演出服啊！！！
　　千种在浴室外敲了敲门，“衣服还合身么？这里的小孩子好像都挺喜欢穿这个。”
　　扣扣盯着那一身吧、迈克尔杰克逊缩小了N倍的演出服，好容易挤出来一句话，“我只说三个字，以后不要再给老子穿这样的衣服！！！”
　　千种默了一会儿，“你说了十八个字。”
　　噗……某人在浴室里喋血当场……
　　“顺便说一句，这是骸大人挑的。”
　　噗……好不容易爬起来的某人再次喋血当场……
　　抖着手像捏死蟑螂一样拎起那套衣服，扣扣深呼吸三口气，告诉自己这只是他上辈子凹凸了要相信欧洲人的审美……
　　花了半天穿上衣服后某人得意地在镜子前转了三圈，兴奋地就想仰天长笑三声，爷果然是玉树临风潇洒倜傥魅力无法挡吧哦呵呵呵……
　　“啪！”浴室的门突然打开。犬和千种齐刷刷回头，没人……
　　不，确切的说是未见其人先闻其声，只听门后传来一阵诡异的笑声。“哦嘎嘎嘎嘎……”
　　随后，就闪出来一个带着皮革帽穿着紧身小西装的小屁孩儿。只见他将帽子刷一下拉下来……整张脸遮住了 = =|||
　　不着痕迹地往上抬了抬帽檐，某人自顾自开始了伴奏，“泵擦泵擦泵擦擦……”扭搭扭搭地从浴室里出来，又是一个华丽的转身，屁股对着俩人。
　　犬和千种默默地看着他……
　　然后，那小屁股有节奏地上下摆动了起来……这还不够，某人板着一张脸侧过头，眼神冷峻……当然，从犬和千种的角度看，只看得到一个双下巴……
　　只见小屁孩儿将手搭在关键部位五指张开，腰肢摆动，肥肉乱抖，另一只小胖胳膊还不停地甩呀甩，直看得某两只庆幸不已……还好今天中午饭没没有吃肥肉，否则就要吐了……呕……
　　随后，某小孩儿大概想秀一段太恐怖，俩小短腿儿慢慢动起来，又PIAPIA地踩下去。结果吧唧一声，犬和千种眼睁睁看着他屁股朝天栽在了地板上……
　　千种戳了戳犬，“是不是要拖一下地，很湿啊。”
　　扣扣趴在地板上掩面哭泣，请不要无视我的热舞啊喂……
　　六道骸端着杯橙汁走进来的时候就看见某人趴在地上半死不活地哼哼，身上穿着异常怪异的衣服，俩小短腿儿剪子状夹着，那一个黑帽子已经盖掉了某人整个脑袋。
　　伸脚踹踹他，“六扣扣，起床了。”
　　某人怨念地回头看自己老哥，结果就看见一片漆黑……这帽子太大了……
　　六道骸上前摘掉帽子，继续毫不留情地踹，“再不起来我拿你的黑胡椒牛排去喂笨笨。”
　　某人一听就急了，抱着自己老哥的大腿开始撒泼耍赖，“他们俩欺负我欺负我又欺负我……”
　　看一眼正在努力干活的两只，六道骸怀疑地瞄向抱着自己大腿的某人，“你确定是他们欺负你不是你变相折磨他们的心灵？”
　　喂你看老子是那种会戕害祖国花朵的人吗！！某人用眼神抗议。
　　六道骸上上下下打量他N遍，缓缓点头，也用眼神回应，我看像～
　　T-T某人挂着脸上宽面条开始在地上打滚，不干鸟不干鸟……不带穿越过来还这么惨的……王公贵族在哪里？？王侯将相在哪里？？？威武的BOSS在哪里啊为毛他就是一悲催地小毛孩儿啊！！！
　　“啪……”某人感觉到脸上砸下来一堆湿乎乎的布条。
　　“啊。对不住，我没看见你躺在地上。”千种接过犬手里的眼睛戴好，就看见自己的拖把好死不死刚刚好砸在某人那张刚被拿下帽子所以露出来的白胖胖粉嫩嫩的小脸蛋儿上。
　　扣扣捏着脸上的布条，无语泪先流，这分明是祖国的花朵在戕害他好伐？
　　默默地爬起来蹲到一边，某人不打算跟这些十来岁的小孩子计较……爷别的不高，就觉悟高，爷惹不起总躲得起吧～哼～
　　六道骸捧着杯子抿一口橙汁，生活啊，还真是乐趣无限哦……
　　笨笨乖乖地在一旁啃牛排，看扣扣蹲着怪可怜的，就叼着牛排走过去用屁股拱拱他，那样子像是说，喂，你要么？饿不饿？咱俩一起吃吧，我分你一半哟……
　　扣扣无语地瞄了这只大型犬一眼，就看见牛排上挂满了某只狗的哈喇子，而且某只狗还不知廉耻地把大脑袋凑上来，恶心吧唧顺手就把某只狗踹一边儿去，“讨厌……连一只狗都欺负我呜哇哇哇……”
　　六道骸倚在一旁的门框上看着挺可乐，伸脚踢了踢笨笨，去，把那只小东西给我叼过来。
　　笨笨啊呜一口吞了牛排，颠颠儿的就跑去扣扣旁边，一张大嘴巴叼着扣扣的衣领子把人给拖到骸哥面前，报告骸哥……叼过来了……
　　伸手摸摸笨笨的大脑袋，“乖～”
　　乖个P！某人现在十分不淡定，就想吃狗肉煲。
　　乐子看得差不多了，也该给点儿甜得了，六道骸单手抱起扣扣在他腮帮子上吧唧一口，“午饭都给你准备好了，拉美烧烤怎么样？还是要莫斯科红菜汤？奶油烤鱼？……”
　　某人乐得忘记了屈辱，振蹄高呼，“都要……”
　　果然还是跟在老哥身边最好捏……某人滚进老哥怀里，叼着烤鱼一脸幸福地想……
　　笨笨也跟在一边叼着另一块西冷牛排点头啊点头，骸哥的魅力无法挡啊……

　　甯健康

　　船头栏杆上靠着的花衬衫男子看了一眼餐厅里闹得欢的俩兄弟以及一条大型犬，对着一旁的属下招招手。
　　“那小男孩儿长得不错，挺合我胃口，去给我探探底细。”
　　“是！”
　　扣扣此时正笑得一脸贱样地窝在自家老哥怀里叼着一小块羊排使劲啃啊啃，而六道骸也根本没有注意到身边人的靠近，专心给小妖孽喂食，顺便扔几根骨头下去给笨笨扔着玩儿。
　　藏獒其实从小块头就大，这时候的笨笨虽然跟扣扣差不多大但是那身板儿可比扣扣要壮实多了，你就说这么一只大型犬叼着骨头在一个小型餐厅里蹦Q还不踩到人那可真是一项技术活。
　　于是前来探底的某只炮灰很不幸地被笨笨踩到了蹄子。
　　低下头，炮灰君就看见一只大狗正叼着一根骨头冲他挤挤那眯眯眼，喂，你是谁，想干嘛？
　　炮灰君看着这只大型犬，用手抬着下巴半天米合上去。老大米说这只狗也是他们养滴呀……T-T
　　笨笨看着这位貌似猥琐大叔的人盯着它猛瞧，连哈喇子都快流下来了，立刻很警惕地蹦开一步斜眼瞄他，讨厌……不要这么看着人家啦……人家喜欢骸哥那一型的哟……
　　炮灰君的眼皮不知为何就是忍不住跳了三跳，连忙捂住。
　　咦？这个人鬼鬼祟祟，有问题！笨笨又瞄了炮灰君一眼，颠颠儿地跑回去咬住六道骸的裤管想把他拖过去，骸哥～骸哥～那里有个猥琐大叔觊觎我鸟～人家好怕怕的……
　　骸哥米法跟笨笨心意相通，但是扣扣可是了解得很，俩手抱着骸哥的脖子冷眼看着它，啊喂……你丫的这么娇滴滴到底是想表达什么哟……就算是猥琐大叔难道还会看上你这只母藏獒吗！！！
　　笨笨冲着扣扣一甩尾巴，哼～老娘的魅力无法挡～
　　= = 转过身趴在老哥的肩膀上，扣扣已经不想再表达什么了……
　　六道骸看着眼前被笨笨拖住浑身抽抽的黑衣人，突然发觉养着笨笨其实也不是那么的浪费粮食，至少偶尔放出去溜达两圈还是能震慑住不少人的嘛～
　　“你是谁？”六道骸不稀罕看这种影响他审美的人，专心致志给他家宝贝弟弟喂食物。
　　“……”黑衣人抖着声音道，“你你你……你先把这东西拉开……”
　　“哦……”六道骸伸出一只手勾勾笨笨的下巴，“那你说你想不想走开呢，笨笨？”
　　笨笨娇羞地望了一会儿骸哥，继而蹦过去绕着那个黑衣人转呀转，你说谁是东西？竟然敢无视老娘的美貌……咬死你！！从哪一块儿开始啃起呢？嗯嗯？？就命根子好了吧……
　　扣扣闭上了眼睛，这到底是哪里来的一只倒霉的□母狗……
　　“啊咧咧，不用闹得那么僵吧～”
　　六道骸赏脸抬眼看了一下说这话的人，只见是一个金发男子，长得还可以，就是神情挺猥亵，叼着根烟，穿着夏威夷花衬衫。当即低下头盯着扣扣的脸蛋儿猛瞧，用他家宝贝弟弟的小脸蛋儿洗眼。
　　扣扣被老哥瞧得不自在了，也跟着抬头瞥了一眼花衬衫男子，随即忍不住噗了一下，“谁家的花菜放出来乱显摆？”
　　“……”花衬衫一阵无语……这小孩儿真恶劣啊喂！！
　　六道骸笑着怜爱地摸了摸扣扣的小黄毛，“真没礼貌。”
　　花衬衫一阵感动地望着骸哥，心说不愧是本大爷看上的人呐，就是他妈的有教养！
　　谁知六道骸继续温柔道，“怎么能在这种人面前说实话呢，人家会很伤心的。”
　　“……”好吧，花衬衫无语扶额，笑得勉强，果然是他看上的人啊，就连说话都那么有个性……噗……
　　调整了一下面部表情，花衬衫尽量让自己看起来和蔼可亲地走上前，“小弟弟，怎么就你们两个人，爸爸妈妈呢？”
　　哦……扣扣窝在六道骸怀里斜眼打量花衬衫，敢情是个有恋童癖的猥琐大叔啊哦呵呵呵呵……看来今天注定要他英雄救美呀……
　　六道骸一眼就看出来这人不正常，特别是他身上散发出的那种气息。绝对不是流氓或者黑社会，而是很正点的黑手党，说不定还是个有地位的。
　　正好最近生活无聊～看了一眼怀里的小家伙，似乎已经很有表演欲了，那就放他出来透透气吧～于是貌似十分温顺且随意地开口道，“父母早亡，兄弟俩相依为命而已。”
　　哦？？？花衬衫两眼放光，这么说来要把这小男孩儿弄到手就很容易呀……花衬衫开始摸着下巴冥想，到底是应该直接绑回去好呢？还是哄回去骗回去？
　　扣扣看着花衬衫摸着下巴笑得一脸YD，就知道这人没打什么好主意，一个白眼都快翻到脑后去了，就你丫的想拐带像我老哥这样的神人？找抽呢吧……你知道他是怎么把艾斯托拉涅罗给灭了的么？切～不长眼……
　　想着，捧起酒杯想偷偷尝一口伏特加，却被眼疾手快的骸哥一巴掌拍掉，“小孩子不准喝酒！”
　　切……悻悻地放下酒杯，扣扣瞄了一眼六道骸，他家老哥怎么还不赶人？难道要陪他玩玩儿么？好呀……很久米有玩具送上门来玩儿了耶……
　　花衬衫实在是无法了解小一点那只那一脸雀跃的表情代表了什么，但是也没多少在意，抬蹄子就坐在了六道骸对面，“这么可怜啊，那可真是可惜了，要不你跟着我回去？我可以提供给你最好的生活。”
　　啊呸呸呸，扣扣一脸嫌恶地瞄他，“最好？你以为你是威廉王子么？”
　　“哟……小家伙似乎对我意见挺大啊。”花衬衫伸爪子就想掐一掐扣扣那水嫩嫩的腮帮子，结果被扣扣一巴掌呼过去拍掉，“不许用你的爪子碰我！！”
　　花衬衫一挑眉，“小东西脾气挺大么？我好像没招你惹你哦？”
　　哎哟呵……老子就是脾气大你怎的？有本事你别来搭理我呀……扣扣掰开六道骸的手一脚踩在了桌面上，震得红酒瓶抖了三抖，连带着花衬衫支着下巴的手也忍不住抽了一下。
　　六道骸看着他表演，动作优雅地端起酒杯抿了一口，专心观看小活宝的免费演出。
　　扣扣一脚踩着桌子一脚踩着凳子觉得这距离还真有点儿大，于是悻悻地收回蹄子盘腿往桌子上一蹦一坐，跟花衬衫平视。
　　花衬衫瞅着他这样子挺可乐，估摸着这娃娃以后长大了也是个美人，要不然一块儿带回去养，肯定能成为一个床上娱乐的尤物。
　　扣扣看见花菜那眼神就不爽，眯着眼睛沉声道，“你丫给老子记住了，不准动他。”
　　“哦？？”被这么一个小孩子给恐吓了，花菜表示很惊奇也很感兴趣，于是凑过去问，“为什么不能动他呢？”
　　扣扣深呼吸一口气，慢慢亮出小肥胳膊一脸沉痛的表情扶着额头，“骸，我就说过，不能带你出来。”
　　六道骸一挑眉，没有说话。
　　花菜有些莫名其妙，下意识地问，“你还没回答我的问题？”
　　“……”扣扣困扰地开口，“什么都可以，只有他不行。”
　　花菜也挑眉看他，随手拿起一旁的红酒以不逊色于六道骸的优雅动作举到嘴边，喝……
　　扣扣瞅准实际，在花菜喝下第二口的时候悠悠地来了一句，“因为我是他男人……”
　　“噗――――――”
　　属下们一脸痛心地看着他们老大失礼于人前。
　　相反的，骸哥很淡定。慢慢地放下酒杯，对着桌子上的小崽子招招手，“扣扣，过来，到我这边来。”说着还指指自己的腿。
　　于是扣扣哧溜一声滑下去坐在了骸哥的腿上，结果……“嗷……”
　　他X的，这小孩儿居然掐他的PP，还掐的那么狠！！！完了……一定有乌青了……扣扣趴在六道骸怀里眼泪汪汪地想。
　　“Leo，你在干什么？你怎么了？”另一边的阶梯上，走下来一个更伟岸的黑衣男子，面色阴沉，周围的手下通通鞠躬，“BOSS。”

　　RP差一切都差

　　“咳咳咳……”花菜一边咳嗽一边站起来给黑衣人让道，“没有BOSS，我在说这个小孩子很可爱啊呵呵呵……”
　　扣扣叼着西兰花抖了抖，笑得好冷哦……又低下头，狠狠嚼……
　　相比之下骸哥比较淡定，拿过一旁的餐巾擦擦手，对着花菜笑得人畜无害“大叔还有事吗？我们要去休息了。”
　　花菜在风中一阵乱抖，“好……好了，没事没事。”
　　于是，俩大叔目送着兄弟俩走向楼梯，拐角处某人终于把那棵西兰花嚼烂吞下去了，掐着脖子扯着嗓门嚎，“拜拜……花菜……”
　　某花菜在风中又是一阵乱抖……
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……嗷……”某人自从从餐厅回来后就一直趴在他肩膀上阴阳怪气地笑，六道骸实在是看不下去了，伸手又狠狠掐了一把某人的屁股。
　　“痛……”某人瞬间焉不拉几。
　　“乱讲话，嗯？今晚睡沙发。”【这话还不令人浮想联翩 = =】
　　“不要么不要么不要么……嘎嘎嘎……哥哥你看见米有那棵花菜耶耶耶耶耶……”六道骸顺着扣扣的小胖胳膊看下去，就见识餐厅里碰见的那两个黑手党。看样子那个中年男人才是大BOSS，花菜对他很尊敬。
　　忽然，那男人朝着楼上看来，六道骸想躲已经来不及了，淡笑着和他对视。
　　那男人也回以六道骸一个疏离的笑容，但那掩饰不了他眼睛里满满的兴趣。
　　“哼……”六道骸身子一转，哗一声拉上了窗帘，走到床边，把某只小崽子扔在了床上就开始脱外套。
　　=口=！！！“你你你你要干什么！！”某只崽子显然被自己老哥的动作SHOCK到了。
　　“哼哼哼……”六道骸嘴巴上挂着35度完美笑容，一步步朝着扣扣逼近，手上解纽扣的动作也慢条斯理地进行着，最后把他压在了枕头上。扣扣慌不择路一下钻进了被子里只露出一撮小黄毛，“你你你你不要乱来嗷……我还这么小捏……呜哇哇哇……这样会教坏小孩子的……我很有贞操观念的嗷嗷嘎嘎嘎……”
　　六道骸默了一会儿，这孩子究竟在想些什么……忍不住冷冷憋出一句，“六扣扣，你今年几岁？”
　　被子边儿伸四根小手指。
　　“很好。”六道骸一把掀开被子，“你再告诉我，我今年几岁？”
　　扣扣抖着身子伸出两只白白胖胖的爪子，又抬起一条腿，翘着一个圆滚滚的大拇指。
　　“很好……那你觉得十一根指头的我能对四根指头的你做什么？”
　　“扩张……”某人听见手指就下意识回答。
　　六道骸闭了闭眼睛……
　　随后，门口经过的犬和千种就听到屋内传来一阵阵杀猪般的嚎叫，“呜哇……嘎嘎嘎嗷……哥哥我错了呜呜呜……啊啊啊啊！！！！不要啊！！！！”
　　紧跟其后的是骸哥暴怒的声音：“嚎什么！你不是说你是我男人么！我脱你几件衣服怎么了！！啊！！！”
　　“……”可怜的犬和千种，再次石化在风中……
　　屋内，扣扣窝在浴缸的一个小角落里，看见他家亲爱老哥的眼角抽搐啊抽搐……
　　深呼吸……骸哥拉过一旁的小凳子坐下，朝扣扣勾了勾手指头。
　　扣扣扒紧浴缸边缘，头摇得跟嗑过药似的。
　　六道骸眯着眼睛打量他半天，忽然大手一挥拿着莲蓬头对着扣扣就是一阵乱喷，“过不过来！”
　　落汤鸡哼哼着慢慢挪过去……
　　把这只妖孽抓过来固定在腿上，六道骸拿过一边的洗发香波就是往死里挤，看得扣扣直缩脖子。随后一双比自己大很多也好看很多的手开始和着香波在自己头顶上揉啊揉，力道不轻不重刚刚好，享受得某人直哼哼。
　　看着在自己怀里滚来滚去的某只，六道骸有些不确定但还是假装很淡定地开口，“这两天都在干什么？”
　　“唔……”扣扣歪着脑袋想了半天，开始掰着手指头算，“收买了一条狗，整翻了两个烂厨子，踩烂了三块臭猪肉，……”
　　= = 这家伙到底是什么东西投胎的……
　　扣扣掰完了手指掰脚趾，掰完了脚趾笑嘻嘻，“哥哥，我饿……”
　　六道骸默了那么十来秒，把毛巾往某人头上一盖，嘴上说，“饿死你正好。”却还是健步如飞地去了餐厅。
　　扣扣高兴地在浴室里面转圈圈呀转圈圈，转到一半突然想起什么了，把小脑袋探出去一通狮子吼，“我不要莫斯科红菜汤不要不要……我要海胆刺参……”
　　撑死你！骸哥一边走一边磨牙……
　　所以说某人就是只磨人的小妖精啊～一直很磨人，从未被超越～
　　然而骸哥走了所以不知道，某只现在已经僵在浴室门口不能自拔了――面前俩戴着黑色丝袜的，传说中的小偷神马的……
　　“额……”扣扣歪着头大量半天，下结论，“其实还是粉红色的比较可爱的一点，黑色的感觉好猥琐哦～”
　　“嗯哼？”俩只黑头【暂且这么叫吧～】转过来，看见光溜溜的小屁孩儿，然后当场愣住！
　　“嘿嘿嘿嘿……又让我们兄弟俩碰上了啊，小屁孩儿～”
　　啊咧？我跟你们认识吗？扣扣傻乎乎看着，但是当两人摘下黑丝袜的时候，扣扣瞬间给自己的脸上挂了两根宽面条，心底咆哮，哥……救命啊……
　　这俩人是谁？就是那倒霉的俩烂厨子。
　　烂厨子很困扰地摸摸下巴，嘿嘿一笑，“小崽子，又让大爷我碰上你了，你说大爷我应该把你蒸着吃呢还是煮着吃呢还是卤着吃呢嗯哼？哦嘎嘎嘎嘎……”
　　小崽子扑通一声跪倒在地，“大爷一统江湖千秋万代……小崽子这就消失……”说完就要夺门而出。
　　“站住！”
　　“喳！”小崽子乖乖站住唰唰两下跪倒在地，“老佛爷有何吩咐～”
　　“别耍贫嘴儿，老实交代，你上回给我们吃的啥？”
　　“哦……”小崽子又来劲儿了，把小胸脯一挺，沉声道，“那是太上老君……啊不对……那是太白金星……也不对……哎笨笨……那谁谁是炼丹的啊？？？”
　　笨笨在隔壁房间的狗窝里舒舒服服翻了个身，“唔……[你……]”
　　六道骸回来的时候就看见扣扣正被吊着打……
　　“哎～”六道骸靠在门边双手抱胸，笑得那叫一个倾国倾城沉鱼落雁闭月羞花不堪入目啊……扣扣再也忍不住了，瘪了嘴哇一声哭了出来，俩小胳膊一个劲儿扑腾，“哥哥你居然不救我不救我……哇啊啊啊啊啊啊……”
　　俩厨子回头一看，登时傻眼。 0 0
　　“六六六……”
　　“六什么？嗯？”六道骸一步步逼近，“你们就是那俩吃了蜘蛛丸的烂厨子？KUFUFUFUFU……感觉味道怎么样？”
　　=0= 到底是为毛他们要遇上这个小崽子呀……
　　“呕……”俩厨子齐刷刷趴到窗边干呕。没呕多久，楼下就传来一阵狮子吼，“靠！妈X的，那个混蛋往老子身上吐酸水儿啊！！！给我去把他俩揪下来！！！”
　　“是！”
　　于是，十分钟后，某人又包着块浴巾趾高气昂地滚进了老哥的怀里，“哦嘎嘎嘎嘎嘎……让你们挟持可爱的扣扣sama，遭报应了吧……”
　　花菜看到这小孩子眼皮子就是一阵抽，哆哆嗦嗦开口，“小朋友，这两位是你们的客人？”
　　“不。”六道骸淡定开口。
　　花菜松了一口气，又恢复了老大的英雄气概，拿过酒杯一阵豪饮。
　　“是我男人放养的宠物。”六道骸看着花菜那享受美酒的表情，理了理扣扣乱糟糟的小黄毛继续开口道。
　　“噗――”
　　“噗――”
　　一大一小齐齐喷茶，内心咆哮不已，大哥……说话不带这么大喘气儿的啊……T-T
　　一旁的属下看得心惊肉跳，凑上来问，“老大，这两个人怎么处理？”
　　“也不要太严厉。”骸哥挑了挑眉开口道。
　　扣扣眼泪汪汪看着老哥，老哥～你果然是最温油的……
　　“扔进地中海扑腾两下就行了。”
　　“……”众人石化在风中……

　　被收养了？！

　　六道骸看着镜子里自己血红的右眼，久久没有说话。
　　小家伙爬到他腿上看着他，又伸手戳戳六道骸的右脸颊，“哥哥你在想什么？0？”
　　六道骸抓住小家伙软绵绵的手握在掌心里，“扣扣……你说，如果那天你没有找到哥哥，哥哥也没有找到你的话，那怎么办？”
　　“唔……”小家伙伸手环住自己哥哥的腰，脑袋埋在哥哥怀里想了半天，“那就……一个人流浪？”
　　六道骸有些泄气，“那万一你饿了没有哥哥给你买吃的呢？”
　　“……”小家伙又想了一会儿，“那把笨笨炖了吃狗肉煲。”
　　“唔汪！！”一只趴在六道骸脚边分外享受的笨笨蹦起来抗议。
　　“……”六道骸伸手揉了揉小家伙头上的几撮小黄毛，突然觉得就算自己真的不在了凭借这小娃娃自己的忽悠功夫大概也能混口饭吃。
　　“咚咚咚！”门外响起一个深沉的声音，“请问我能进来么？”
　　“请进。”六道骸头也不回。
　　“呀啊……花菜你怎么又来了？？？”扣扣一眼就瞄见了黑衣男子身后跟着的花衬衫，激动得手舞足蹈，“肿么样肿么样？？要和我单挑么？？”说着还摆了一个自以为很男子气概的pose。
　　= =|||谁要和你这个小屁孩儿PK啊……
　　六道骸伸手把某颗长着小黄毛的脑袋按回到怀里，“先生来找我，有事么？”
　　黑衣男子看着六道骸那意义不明的笑容，心道这孩子果然不是简单的货色，“是这样，我听Leo说你们是孤儿，正好我也想领养个孩子，不知道你们愿不愿意跟我走？”
　　“……”六道骸像拍小狗一样拍了拍扣扣的脑袋瓜，“这可不是我一个人说了算的先生。”
　　“唔？唔？”小家伙再次努力地把脑袋挤出来，“被你收养可以帮我们省钱吗？”
　　“省钱？”
　　小家伙比划着两条小胳膊，“就是……逛街买东西你付钱，肚子饿了吃饭你付钱，无聊了打游戏你付钱，寂寞了找人开房你付钱……”
　　“总之就是你付钱。”
　　六道骸对着小家伙的屁屁就是一顿蹂躏，“不许没礼貌。”转而对黑衣男子说，“不用这么麻烦的，其实只要有个落脚的地方就可以了。”
　　“当然，当然。”黑衣男子赔笑道。“那么明天一早船到码头就可以走了，是吗？”
　　“是啊是啊是啊……”扣扣再次努力地把脑袋挤出来，又被狠狠按回去。
　　“那么，先生，明天见。”
　　“好的好的。”说罢带着花菜走人。
　　六道骸目送黑衣男子出去后，转而看向在自己怀里滚来滚去的某人，只见他叼着自己的手指头哈喇子直流，嘴里嘀嘀咕咕，“哦嘎嘎噶……老子要吃光他所有家产……”
　　第二天一大早，扣扣醒过来时就看见面前一座小山，山上一栋栋的小别墅，那叫一个华丽丽哟，扣扣只瞄了一眼，就躲回骸哥怀里哭得梨花带雨，“哥……呜呜呜……咱不闯江湖了……咱□吧……你去□那棵花菜，我去□那大叔，然后榨光他们！！”
　　六道骸不动声色地抽了抽嘴角，“你小心精尽人亡……”
　　六扣扣焉不拉几地往老哥怀里一躺，他爷爷的穿越神马的苦逼不解释啊……
　　笨笨倒是挺兴奋，一个劲儿蹦Q。六道骸放下六扣扣，看着一人一狗蹦Q着远去，长叹一口气，身后俩小跟班儿忙感叹道，“年轻就是好啊……”
　　六道骸不客气地横过去一眼。
　　扣扣拽着六道骸的胳膊兴高采烈地走啊走，忽然停住了。
　　“怎么了？”
　　“哥哥你看那个是什么？”扣扣拽着自家老哥走过去一瞄，“袜子？长蘑菇了？能吃吗？哥哥你要不要尝尝？”
　　还没等扣扣说完，笨笨一个箭步冲上前叼了袜子回来放在六道骸面前甩尾巴呀甩尾巴，骸哥，吃吧，要不要我帮你舔干净？
　　六扣扣两手捂脸悲惨地转过身……
　　……
　　兰兹亚是黑衣男子派过来专门照顾兄弟俩起居并提供保护的，他很喜欢六道骸，因为六道骸不像一般的小孩子那样胡闹，异常的懂事。当然，如果忽略那只一天到晚缠着六道骸的小妖孽的话，那生活真是一片美好。
　　这一天兰兹亚去给六道骸送书本，小孩子总是要接受教育的么～什么东西都不懂出门容易被人看笑话，于是拿着不知道哪里弄来的一大叠课内的课外的国内的国外的书本来到了六道骸的房门外。
　　还没推门进去就听见屋内传来一阵撕心裂肺的嚎叫……
　　兰兹亚急得就推门进去，只见某只小妖孽正趴在六道骸腿上让自家老哥给他马杀鸡。
　　惬意地睁开一只眼睛，小妖孽连看都没看兰兹亚一眼就招呼笨笨，“来人，把这人拖出去，腰斩～”
　　六道骸对准小妖孽那圆滚滚的屁屁就是狠狠一掐，“再乱说话？”
　　“嗷……”某人嚎了一嗓子，乖乖躺好。
　　兰兹亚松了口气，走上前放下课本，“这都是这儿的小孩子学的东西，我想你应该也会需要。额……”有些不好意思地摸摸头，“我还没问过你是哪里人呢？”
　　六道骸报以很礼貌的笑容，“叔叔，我是日裔的，只不过爸爸妈妈在意大利工作。”
　　“哦？”兰兹亚觉得有点点愧疚，这孩子的爸爸妈妈都去世了，这样算不算在揭人家的伤疤呢？“你爸爸妈妈……额，我是说，他们生前，是干什么工作的呢？”
　　“哦，帮人研究点东西吧。”六道骸不经意地回答。
　　那么算是高企咯？科研家？兰兹亚突然有些感伤，他小时候可没见过这么干净的孩子呢。
　　看着扣扣在一旁蹦Q来蹦Q去，兰兹亚觉得应该对兄弟俩好一点来的，于是继续问，“这个，扣扣是不是也应该学点什么了？”
　　一听到这个，扣扣忍不住虎躯一震，他才不要学他上辈子已经当够了学生了！！要知道，学习神马的，就是那磨人的小妖精……他妈的傲娇受啊！！“我不要我不要～！！！老子见多识广博学多才孤陋寡闻……啊呸呸呸！！！说错啦！老子学的很多的，不用学了不用学了嘿嘿……”
　　六道骸瞄他，“你确定你是说错了而不是一不小心说了实话？”
　　扣扣磨牙，他现在真想扑上去把自家老哥的心挖出来看看是不是已经黑得比石油还黑了！
　　“哦？扣扣这么小就知道这么多了？”兰兹亚惊奇。
　　六道骸瞥了一眼小妖孽，没什么好奇怪的，谁知道这家伙是哪个世界过来的精分患者。
　　“那，说一段英语给我听听？”
　　扣扣一听英语就是一阵激动，心说老子上辈子的英语成绩那简直就已经无敌了，连校长看了都能吐血三升，“好呀～你出题吧～”
　　“嗯，那么，看到Leo先生【花菜】你会怎么打招呼？”
　　“简单～How old are you～【怎么又是你】么～”
　　兰兹亚对此表示很满意，接着问，“那么，看到坏人呢？”
　　某小孩儿更得意了，叉腰大吼，“哈哈哈……mother’s……you small guy……you come to find death啊……you know your grandfather is who 啊……is me 啊……your grandfather me will give you some terrible to see see啊……you run to where啊……”
　　@-@……
　　兰兹亚默默低头，果然是因为自己小时候没有好好学的缘故吧……居然连小孩子说的英语都听不懂了……
　　六道骸看兰兹亚那一张沮丧的脸，忍不住拍拍他，“咳咳，不要自卑，真的，你听不懂是一件好事请。”
　　至少这说明你还是正常的……六道骸在心里默默地补上后半句。

　　试探（正经一把）

　　扣扣在这里的小日子过得很舒坦，每天早晨起来赖个床吃完早饭插个科，打个诨，折磨一下路人甲乙丙丁，然后欢乐地被骸哥拎回去喂食，完了以后被团吧团吧塞进被窝里补个眠，一觉醒来带着笨笨出去溜达两圈……回来继续接受骸哥的喂食，跟骸哥的那俩小弟玩一阵子石头剪子布，耍个赖，撒个泼，外带在地摊上滚两圈，最后被骸哥扔进于是搓干净洗洗睡觉觉。
　　在大半年这样的无限循环中，滋润的小日子里，咱扣崽子卯足了劲儿茁壮成长，总算拔高了五公分，蹦一蹦就可以抱住骸哥的腰啦……
　　六道骸看了眼挂在自己腰上的小屁孩儿，眉毛抖了抖，“起开，穿衣服去。”
　　小屁孩儿颠儿颠儿地奔到衣柜前扯着身上火红火红的小褂子，“魔镜，魔镜，告诉我谁是这个世界上最帅的人？”
　　然后又捏住自己的鼻子粗声粗气道，“是扣扣……是扣扣……咩哈哈哈哈哈……”
　　门口的犬和千种已经很淡定了，这娃抽风跟抽大麻一样，每日必定抽上三抽，风雨无阻，天王老子也拦不住。
　　今天是小屁孩儿的生日，也是平安夜，兰兹亚派人过来说西边院子里的草莓熟了，正好，小屁孩儿最近老嚷嚷着闲得要长蘑菇了，骸哥这就打算带他摘蘑菇去。
　　“嗯哼哼哼哼……草莓生海国……冬来……发几枝……劝君多采撷……此物……最好吃……”
　　一般来说小孩子对迪斯尼的乐趣总是比草莓要大的，但是像扣扣这种务实的货色是不会在乎的……迪斯尼算毛……俩胖老鼠一大板鸭有啥好看的～咱家骸哥可比那些货色有看头多了……
　　草莓园里，管理员正满头汗地看着那小屁孩儿哼着小曲儿糟蹋他的园子，一边摘一边吃，自己吃高兴了还扔两个出去。这时候笨笨就会撒蹄子一蹦给叼回来，嚼吧嚼吧啊呜一口吞下去，然后趴下继续舔毛。
　　其实笨笨也是个见风使舵小没良心的，自个儿吃饱了还会叼着去讨好骸哥。对此骸哥的反应只是挑了挑眉，伸手摸摸笨笨的大脑袋以示奖励，然后十分淡定地从笨笨嘴巴里抠出那颗已经烂了一半的草莓，呼唤小屁孩儿回来接收喂食。
　　“唔～”扣扣吃得吧唧吧唧的，咬字不清地问，“为神马这颗草莓有些烂了？”
　　骸哥怜爱地揉了揉小屁孩儿头顶那搓小黄毛，“为兄怕你吃了太多消化不良，特地事先让笨笨帮你嚼烂一点。”
　　某人迟疑三秒后……“呕……”撒丫子奔向WC大吐特吐。
　　犬和千种无限感慨地看着一旁美美地打着盹的笨笨，此货虽澹前途无量啊……
　　扣扣现在正无比郁闷地蹲在田里抠嗓子眼儿，一想到自己竟然吃了笨笨的口水？！哇啊啊啊啊……简直不能接受透了……
　　所以只顾着恶心的扣崽子，根本就米有注意到一旁草地里慢慢游过来的婀娜多姿的比蚯蚓大那么好几百倍的……竹叶青……
　　骸哥翘着腿坐在椅子上十分惬意地享用他那弟弟摘来的满满一箩筐草莓，一边想着这小孩儿又疯哪儿去了……犬蹭了蹭千种，“哎，扣扣怎么还没回来？”
　　千种抬了抬镜框，“可能还在吐呢吧？”
　　“哇……吐那么久啊，岂不是要把隔夜饭都吐出来？”
　　“……可能吧，毕竟笨笨从来都不喜欢刷牙。”
　　犬一听这话忍不住眼睛都对到一起去了，“你说什么？扣扣从来都不刷牙？？”
　　千种一下子蹦起来捂住犬的嘴巴，“千万别让扣扣听到笨笨不刷牙啊，否则又要吐了！！”
　　不远处的某人虚弱地捂着肚子，啊喂你喊那么响老子想不听到都是很困难的啊……呕……
　　扣扣捂着肚子刚想回WC再大吐特吐一番，却冷不丁踩到一根圆滚滚的东西，吧唧一声摔了个嘴啃泥。
　　“草！！谁家水管乱放！！”
　　那边的犬和千种听到声响齐齐回头，愣了三秒后，脸色发青，嘴巴大张成=口=型。
　　扣扣满不在乎地切了一声，“哼～爷不就是摔了一跤么？怎么样？连倒下的姿势都很帅是不是？？哎呦不要迷恋锅，锅只是个电饭锅哦嘎嘎嘎……”
　　“SH……SH……”犬和千种抱在一起一脸激动地看着某人。
　　“是啦是啦，哥的确很帅啦～拜托你们不要那么花痴样啦……”扣扣继续自我陶醉……
　　“蛇啊啊啊啊啊！！！！”
　　啊咧？蛇？
　　扣扣傻了半天，回头时，就看见脚边一条仪态万千的蛇正桀骜地立在他面前。
　　-0-！！！
　　扣扣晕倒前就看见面前一张血盆大口……
　　此时骸哥也已经及时赶到了，就看见他家活蹦乱跳的小屁孩儿已经以一种极其不雅观的姿势趴在地上人事不省，而他的旁边还有一条亭亭玉立的竹叶青。
　　“哼……畜生。”只听骸哥一声冷哼，而犬和千种则注意到整个园子里都充满着悉悉索索的声音――一大群蛇正在慢慢逼近。
　　六道骸眯起了眼睛，再睁开时犬和千种两人就感觉一阵阵的杀气腾腾……
　　三小时后，六道骸踹了一脚仍旧趴在地上的扣扣，“行了，别挺尸了。”
　　“嗯……肚子痛……”
　　“哦？”六道骸蹲下去和蔼地问，“要我帮你么？”
　　“啊啊啊已经不痛了！”扣扣一个鲤鱼打挺蹦起来，心说开什么玩笑么，天知道你一帮我是不是就要跟那群蛇一样升天了……
　　六道骸看着某人那滴溜溜转就是不看他的小眼睛，“怕我？”
　　“啊哈哈哈，怎么会呢……”才怪咧……
　　“看着我。”
　　扣扣立马立正，“嗨！”
　　“有什么话要跟我说的么？”
　　扣扣眼珠子一转，扑通一声跪下抱住骸哥的大腿，“骸哥千秋万代一统江湖！！！”
　　骸哥冷冷瞄了他一眼。
　　“嗷嗷嗷骸哥福如东海寿比南山！！！”
　　骸哥一甩大腿将某人踹出去老远，淡定道，“来人，将这厮拉下去，斩首示众。”
　　“是！”犬和千种一人架起扣扣一条小胖胳膊，将人拖走。
　　“啊啊啊骸哥万岁万岁万万岁……”
　　六道骸瞄了一眼旁边的笨笨，“来，跟着我念，滚你妈的。”
　　“汪汪汪汪！！”
　　另一边，花菜凑在屏幕前观察了半天，惊魂不定地飘到了黑衣男子身旁，“这这这这就是BOSS你带他回来的原因？那么多蛇？竹叶青！一下子就……”没了？！=口=……这个世界好疯狂……
　　“哼……你以为呢？”
　　花菜继续凌乱在风中……

　　番外之生活小剧场若干

　　生活小剧场之傻逼版
　　某年某月某日某时，某人一时兴起跑去厨房下厨，结果一个不注意炸了厨房……
　　客厅里，骸哥架着二郎腿，用一种看傻逼的眼神看着面前低头认错的小孩儿，“六扣扣，你一定要以这样的方式来证明你是个傻逼么？”
　　扣扣：【爆！】你才是傻逼你全家都是傻逼！！【众：XnX……话说他全家也包括你吧……】
　　骸哥：嗯哼？来，跟我念，我是傻逼。
　　扣扣：我是傻逼。
　　骸哥：你果然是傻逼。【淡定喝茶】
　　扣扣：【(Fo′)凸】是你让我念的！！
　　骸哥：我让你念你就念，你还不是傻逼？
　　扣扣：q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　五分钟后……
　　骸哥：傻逼，去给我换杯茶。
　　扣扣：傻逼听不见！傻逼听不见！傻逼不见啦！傻逼不见啦！～～
　　骸哥：……来，跟我念，我是傻逼。
　　扣扣：……【不念不念就不念！！(#F′)凸】
　　骸哥：……你果然还是傻逼。
　　扣扣：为毛！老子没念！！
　　骸哥：这么简单的要求都办不到你不是傻逼是什么？
　　扣扣：(ˉ(∞)ˉ)～
　　生活小剧场之大姨妈版
　　若干年以后……至于多少年？大概是骸哥已经奔三扣崽快要奔三的时候……大概是云豆已经成为一个翩翩美少年而笨笨已经成为一个便便美少女的时候……
　　仍旧是某年某月某日某时，笨笨背着书包回家，“六扣扣！老娘又杀回来啦哈哈哈～～”
　　扣扣：=_= 【将某只母狗扔进浴室】去搓。
　　五分钟后，某只母狗弹出个脑袋：六扣扣，老娘流血了……
　　扣扣：娘，您伤着哪儿了？
　　笨笨：……生你那地儿。
　　扣扣：……【莫非这就是传说中的大姨妈？】
　　笨笨：肿么办？舔掉？地板上都有了耶……
　　扣扣：听话，拿着莲蓬头去蹲着，把ＸＸ对准下水道口就行了。
　　笨笨：……{{{(>_<)}}}
　　生活小剧场之屎壳郎版
　　依旧是某年某月某日某时……【滚你妈的！】
　　犬：今天中午吃什么？
　　千种：你们吃不吃槟榔？
　　犬：吃，麻烦再帮我带点牛郎。
　　笨笨：汪汪汪汪汪！【我要灰太狼！】
　　骸哥：一群没文化的人……
　　扣扣：【ＰＩＡＰＩＡ地奔来】亲爱的～我要□壳郎～谢谢～～＾皿＾
　　众：……
　　犬：我发誓这货绝对不知道屎壳郎是个什么东西。
　　千种：嗯……笨笨你去干毛？
　　【笨笨伫立在风中，地上狗毛满地，天上狗毛纷飞……】
　　骸哥：不要拦着它。
　　众：！！！！
　　骸哥：【淡定地】它需要到风中去凌乱一下。
　　众：……o(>_<)o ……

　　所以说，是你们自己找死

　　兰兹亚完全无法形容现在自己的感受。
　　满地的鲜血还在流淌，溅洒在脸上的液体尚且温热，横七竖八的尸体残骸触目惊心。
　　“这……”
　　会有冲动想要用这双沾满了鲜血的手掐死自己。
　　“呵呵……”耳边传来一阵阵的冷笑声，刺耳，冰冷的感觉从脚底一直蔓延到头顶。
　　“哼呵呵呵……”兰兹亚强迫自己转过身，在门口那个蓝发少年身后的巨大玻璃窗上，看见了自己脸上挂着的，诡异笑容。
　　这种感觉，就像是，这个身体，已经不是自己的了。
　　“感觉很奇怪对不对？”轻轻浅浅的少年的声音传来，兰兹亚狠狠地瞪着他，“……你……我……做了什么？”
　　“如你所见。”六道骸跨过挡在前方的几具尸体，那两个厨师，还有兰兹亚的BOSS，当然，还有那棵花菜。六道骸浅浅地笑，“不知道为什么是吗？”
　　兰兹亚像看着妖怪一样看着他，“你做的？”
　　六道骸又笑了，“呵呵呵……你都看见了，不是我兰兹亚，是你啊……”
　　是你啊……
　　这三个字，仿佛一把刀子狠狠地刺进了兰兹亚的心脏，他甚至还能感受到那非常人能忍受的杀戮的气息……
　　是你啊。是啊，是兰兹亚，不是六道骸，他还只是个十几岁的孩子，他怎么可能徒手杀死这么多的黑手党。
　　他缓缓低头，看着仍旧在地上挣扎的Leo，“老大……”
　　Leo已经没有多少力气了，仰面躺在被鲜血染得暗红的羊绒地毯上。他甚至已经不能发出一点点声音，只是对着兰兹亚绽放了一个浅浅地笑容，说不清是嘲讽，还是宽容，便永久地闭上了双眼。
　　六道骸冷眼看着这一切。他原本也没想过要这样的结局，兰兹亚对他们几个小孩子都十分体贴，也很宽容很关心，他能感受得出兰兹亚对他们是真心的好。
　　可是这一切都不是兰兹亚能够决定的，就好像，当他终于知道原来这个家族只是觊觎他的能力的时候，六道骸感受到了明显的愤怒，甚至，比自己被植入轮回之眼那时的愤怒来得更加猛烈。
　　也许，一直不信任，与信任之后被背叛相比，会更加好过一些。
　　“为什么？要这样……”兰兹亚努力让自己不倒下去，直直地望着六道骸。
　　六道骸不以为意，小心翼翼地避开地上的血迹走了出去，“他们的死对你而言是什么？我不想知道，但是他们错就错在，不应该妄图伤害我的弟弟。”
　　“所以说，这一切，都是他们自找的。”
　　小小的身影渐渐消失在视野里，兰兹亚看着自己的双手久久不能平息心中的复杂情绪，愤怒，悲哀，就像两条毒蛇，一点点侵蚀着他的内心……
　　六道骸回到房间的时候，扣扣还抱着被子窝在床上十分安稳地睡着，他什么都不知道，也什么都不会知道，甚至，他什么都没必要知道。
　　六道骸这一生说不清是毁在谁手里的，现在的他拥有六世的记忆，现在的他不再是以前那个还会抱着希望傻傻等待的孩子，现在的他，甚至可以很简单轻松地毁掉另一个人的人生，或许，不止一个，会有更多的人……毁在他手里，只要他愿意。
　　但是正因为如此，他才不愿意自己的弟弟也被那些贪婪的人所毁掉。
　　他伸手轻轻触摸小孩子的脸颊，扣扣动了动，皱了皱小眉毛，把自己的脸蒙进被子里不出来，继续呼呼地睡。
　　对，这样就够了。他的弟弟，什么都不需要知道。
　　“处理得怎么样了？”犬和千种不知何时站在了门口。
　　“不会有活的了，骸大人。”
　　“好。”六道骸拿起一边的毛毯将扣扣裹好抱在怀里，小孩子最近在长个子，睡觉的时候总是蹬腿，十分不老实。说起来，时间过得还很快呢。
　　“走吧。把兰兹亚也带走。”
　　兰兹亚或许还会有用。六道骸承认他自己就是一个残忍的人，甚至不是人。在这里住着的两年多的时间内，兰兹亚一直着手处理他们的所有事宜。眨眼间小孩儿已经到了上小学的年纪，却已经早早地学会了小学生的课程，而六道骸自己，呵……他还有什么不会的呢。
　　扣扣醒来的时候发现自己已经离开了自己的小床，而是被自家哥哥用毯子裹成了毛毛虫抱在怀里。
　　“唔……哥哥。”扣扣拿两只小手擦眼睛，擦呀擦，“哥哥你怎么抱着我捏？”
　　六道骸笑笑，伸手摸摸某人头上已经长长了的小黄毛，“我们要走了。”
　　“走？”小家伙来了精神，他等着一天可等了两年多了，“去哪里？”
　　“你想去哪里？”六道骸舒舒服服地靠在了躺椅上。这时候扣扣才发现原来他们已经来到了一艘船上，面前是一片汪洋的大海。
　　“咦？出海么？”小家伙差一点点蹦起来，“我们要离开地中海？！哦也……老子吃了快三年的垃圾食品，终于可以摆脱土豆鸡肉啦！！我们去吃泰国菜吧？很好吃的哦……唔……很久木有吃中国菜了咩……好想吃寿司……羊肉串？……”
　　六道骸伸手掐出某人腮帮子狠狠拧，“你怎么不说你想学泰语，想学中文，想学日语啊！”
　　“啊咧咧……不必啦……”扣扣霸气地一挺肚子摆摆双手，一脸的鄙视。心说哪能有啥，老子从生下来就会说中文，从重生后就会说日语了。泰语？泰语算个毛咧～
　　六道骸看着腿上这个活宝那一副兴奋劲儿，也忍不住笑开来。总感觉不管怎么样，不管发生了什么事情，他家的小孩子，总是能笑得那么开心。
　　扣扣一边啃着六道骸递过来的哈密瓜一边瞄了远处船栏边站着的，一言不发低垂着头的兰兹亚，又看了看貌似很悠闲的自己老哥，眼神忍不住暗了暗。
　　虽然不知道是什么时候的事情，应该就是近段时间，看样子，六道骸又解决了一个黑手党家族。
　　“其实他们也不算很坏啊……”
　　“嗯？你在说什么？”六道骸将某人拎起来放到身边，“呆呆的，想什么呢。”
　　“唔……”扣扣啃着哈密瓜含糊不清地发表看法，“我说这个哈密瓜不填，米有新疆的好吃咩……”
　　“是么……”六道骸笑笑，“那咱们就去东亚，吃好吃的。”
　　“好呀……”扣扣今天很HAPPY，扒着六道骸的肩膀就一口吧唧上去，啃了六道骸一脸的口水。“哥哥最好了……”
　　六道骸意义不明地笑。他不是没有看到扣扣方才看兰兹亚的眼神，淡淡地忧伤，怜悯，与这张纯真的娃娃脸格格不入。
　　他是在可怜兰兹亚？他明明应该什么都不知道的才对。就算知道了，一个小孩子，怎么能忍到这种程度？一般来说，都会问个清楚明白的吧。
　　兰兹亚没有注意到这边两兄弟的互动，只是呆呆地望着蔚蓝色的海平面。
　　往日兄弟的脸和自己与兄弟们在一起的画面像放电影一样在脑海里一帧帧回放过去，曾经多彩温馨的记忆现在看起来是那样的苍白无力。
　　闭上眼睛，就能看到那满地的鲜血，那都是自己亲人的血……这些鲜红的，仿佛永远也不会凝固的血液，漫过自己的脚踝，大腿，胸膛，直到将自己完全淹没……
　　再也没有人能救他了……再也没有……

　　寤跎级

　　船舱内的地板上，一人一狗正在研究一张硕大的世界地图。
　　“去东非肿么样？听说埃及的金字塔又法老王的诅咒哦……”
　　“汪汪！！”驳回！现在的开罗一定很热很热，而且还是沙漠气候！
　　“去开□毛？”扣扣摸着下巴。
　　“汪唔……”笨笨趴着翻白眼，开罗是埃及的首都你不知道的么？尼罗河你总知道吧……金字塔就在尼罗河旁边捏。
　　“胡说八道！谁教坏你的！”扣扣捏着笨笨的耳朵拧啊拧，“都告诉过你几遍了！不要听犬和千种呢乱讲，他们米文化，很可怕的！！埃及的首都啊！！埃及啊！！埃及的首都怎么可能是开罗捏？要记住啊，埃及的首都是埃塞俄比亚的，不然出门要丢人了喏～”
　　笨笨望着他良久，表示抗议，“汪汪汪汪！！【你才乱讲，埃塞俄比亚明明是阿拉伯的首都！】”
　　“啊喂喂，你们两只没见识的，阿拉伯的首都明明是沙特啊沙特！”犬恨铁不成钢地抱胸站在门口。
　　“哦？”这样的么？一人一狗对视良久，默默低头，真的丢人了喏……
　　走廊上的千种正在喝汽水，被一口气给噎了……这个世界简直就乱套了啊……卡扎菲不会放过你们的……
　　六道骸双手插兜晃晃悠悠地走进来，对着扣扣勾勾手指头，某人立刻摇着尾巴凑上去。
　　“麻烦，请给我一根筷子。”
　　“哎哎哥哥你终于不吃西餐了么？”
　　“嗯，让我来把你戳死。”
　　“……”某人郁闷地爬回去在地图上和某只狗抱着滚来滚去。
　　虽然某人的确很欠抽但是介于意见还不错的份上六道骸终究是没有戳死他，一行人浩浩荡荡开往开罗。
　　只不过在旅途中还是遇到了一些不太令人愉快的事情，比如说……现在。
　　扣扣一脸膜拜地望着面前的三个木乃伊，轻轻拽了拽六道骸的衣角，“啊咧哥哥，怎么我们还没到埃及就看见木乃伊了？”
　　虽然看不见但六道骸还是觉得眼前几人头上的青筋肯定是爆了又爆，毕竟好端端一个大活人被说成木乃伊并不是一件很好笑的事情，尤其是，这几个人还不是一般人。
　　犬和千种早就蓄势待发准备一战，六道骸站在一边眯着眼睛看着三人，自言自语，“复仇者？好像是有这么一个组织。”
　　“复仇者？”扣扣歪着脑袋将三个木乃伊上上下下左左右右打量N遍，“复仇者是个神马东西？我还仇富者咧～”
　　没错，他真的仇富，尤其当他‘不经意间’发现连木乃伊都会穿阿玛尼的鞋子的时候，真想学着卓别林去把它抢过来煮烂了啃一啃，看看是不是真皮的。
　　这三个木乃伊现在有点在状况外，因为好像没听说过六道骸身边有这么个小孩子，这个这个放着不管肯定会饿死，抓回去又没有理由。
　　当得知这三个木乃伊是来带走六道骸三人的时候，扣扣显得很亢奋，“哥哥！你们退后，我喊一二三，就跑，我掩护，别管我，走！！！”
　　三个木乃伊对视一眼，心说你这么喊出来是让我们做好准备分头抓人还是怎么的……
　　就连笨笨都看不下去了，不着痕迹地退了一小步，啊哈跟这个寤踉谝黄鹫媸恰…各种丢脸啊= =
　　六道骸本来是想要跟这几个来路不明的人对上的，但是看到小孩儿这么干劲十足，心说打架前来点开胃菜也不错，于是双手插兜率领其他两人一狗后退三米，“好，你掩护。”
　　扣扣那一双小眼睛瞪得溜圆，撸胳膊撩袖子就要单挑，大吼一声“不用担心，交给我吧！(t_s)#”
　　三只木乃伊莫名其妙地看着眼前还只到他们腰间的小家伙，对视一眼，十分纠结，搞死他，还是弄死他，这是一个问题。【其实没啥本质区别O__O"……】
　　扣扣见这几人竟然如此信任他，忍不住又上涨了几个百分点的激情，露出滑不溜丢的俩小胳膊开始蹦Q，“来～你来……怎么的……一个一个来……还是一群群的来……要来……干脆……不来……倒霉……来来来……你先来……还是我先来……大家一起来……才是真的来……”
　　笨笨一言不发地趴到一边去舔毛，尼玛的来个毛啊你以为你是来大姨妈么？想来就来，不想来也来，你想来不想来它都会来，来就来，搞不好它还乱来……
　　o(s□t)o笨笨表示，它被自己宓搅恕…
　　犬蹲在一边拿着小棍儿戳地上的蚂蚁，“我勒个去……那个法老王的诅咒在哪里？有人在你坟上撒泼啊赶紧把这货带走吧……”
　　千种倒是很正经，伸手抬了抬镜框，“那几个木乃伊的注意力被分散了。”
　　犬无语望天，你确定那是注意力被分散了而不是被这货刺激得快精分了？
　　其实别看某人那一副天不怕地不怕老子比□更伟大的样子，那俩小短腿儿其实抖得跟筛子似的，别人没注意到，骸哥可看得清楚。不过呢，就先让他玩儿着吧，吸取点教训顺便帮助我方给那几个木乃伊一点小小的惊喜。
　　那三个木乃伊站在阳光下显得十分伟岸，这让咱扣崽的心有那么一点点的虚。话说，那个什么来着，先下手为强后下手遭殃，机会在前不容错过！想到这里，某人抖着腿就要冲上去，那奔起来一步三摇的还挺有特色。
　　扣扣在内心内牛，奶奶的，老子竟然连凌波微步都学会了……
　　那三人看着扣崽晃晃荡荡的飘过去还真是给吓了一下，心说这是哪门子的暗术还是怎么的。这娃竟然能就这么冲上来那说不定就是个不简单的角色啊。搞不好那些个黑手党灭门惨案就是这看似不起眼的小娃娃干的呢？要不然其他三个小屁孩儿怎么光躲在后面不上来应战呢？
　　木乃伊之一对着身后两人点点头，没错，就是这样，说不定真凶就是他！他让另外那三个跑路大概就是要分散他们的注意力。
　　其他两人眼神一凌，扣扣就感觉一阵杀气迎面而来。无奈老哥在后面看着呢，只得硬着头皮往前冲，内心咆哮，老子十八年后还是一条好汉！！！！
　　跑是就这么跑着，骸哥摸着下巴看着某人那身影，怎么感觉这娃抖得更厉害了呢，难道传说中的复仇者真的如此厉害，可以杀人于无形？
　　就在扣扣闭着眼睛硬着头皮往前冲的时候，那三只木乃伊也已经杀气全开，就等着擒贼先擒王抓住这小子了！
　　可是他们凝神静气盯着这小身影直到他快撞上领头那只木乃伊的时候，感觉不太对劲儿，怎么的，难道说这崽子的暗器只有近身才能使用？
　　眼看着某人就要直接从领头人裆下钻过去了，木乃伊一号终于收了架势一把拎起某人，看了他半响，闷声闷气道，“睁开你的眼睛。”
　　“唔……”某人把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“……”三人一阵沉默，这家伙想玩什么东西？
　　就在这时，木乃伊一号同志明显地感觉到一股温热的涓涓细流顺着手臂滑进衣服里，湿漉漉的说不出的难受。
　　莫非是毒液？木乃伊一号心说不好，太大意了，竟然被暗算了！于是揪着某人脖颈的手又收紧了一点点，厉声道，“你放了什么？！”
　　“啊？啊？”扣扣闭着眼睛继续猛摇头，“我什么都没干呀！！好汉饶命呀！！！草民冤枉……”随后又爆出一句经典国骂，“妈叉的！老子不干了！！！玛丽隔壁的穿越个毛啊！老子一不是皇帝二不是王爷三不是总裁四不是总统，身边一群小没良心的围着也就算了，怎么的连金毛都招惹了啊！！！老子他妈的不干了啊！！！”
　　“……”三只木乃伊又是一阵沉默，“他在说什么？”
　　“咒语？”
　　“下咒？”木乃伊一号下手又狠了一点点，“你果然是一个卑鄙的货色。”
　　啊下什么咒啊老子不就是拉了泡尿么……
　　这边三木乃伊一小崽子剑拔弩张，那边犬抱着小棍儿一个劲儿在地上打滚，“哎哟喂乐死老子了……骸大人你到底是哪里捡来的这么个宝贝弟弟噗哈哈哈哈……他妈已经不是活宝能形容的货色了啊，简直就他妈是神仙啊……哦嘎嘎嘎嘎……”
　　“呵……果然是神仙下凡福星高照啊……”骸哥双手插兜笑得一脸莫测高深。

　　T-T所谓离别……[补完]

　　当扣扣反应过来发生什么的时候他已经被骸哥扔进尼罗河里了……
　　当扣扣好不容易扑腾上水面的时候他发现岸边已经米有人了……
　　当扣扣好不容易把自己搓干净爬上岸的时候四周的人已经通通都没了……
　　这是一个不怎么经典的排比开头，但是这三行字确实一直在扣扣的脑海里圆周运动着……
　　这是幻境？还是真的。扣扣分不清楚。他记得就在自己快要被那个木乃伊一号掐死的时候六道骸闪身过来一扬手把他扔进了尼罗河里。
　　扣扣勾勾手指头，哦他的妈妈咪呀，这才十几秒钟他们就都不见了？！0 0
　　扣扣见过骸哥的幻术。就在上一次遭到一群竹叶青围攻的时候。扣扣永远不会忘记那时候的和骸哥，迎风而立真是各种潇洒不解释。只是那么勾唇一笑，那群竹叶青便统统消失在了众人的眼前。
　　如果这时候还有人跟扣扣说这世界上有比骸哥更帅的人，扣扣一定会拿着皮鞭抽死他或者让他自插双目。
　　这是多么经典的巅峰对决啊……虽然对象只是一群畜生……但那可不是一般的畜生啊。让你去跟一群竹叶青嬉戏你丫的敢去么？你敢去说明你也是一条竹叶青不解释……
　　但是相比于当年，显然骸哥的技术已经更上一层楼。
　　为什么捏？废话咩，没把握你敢把一个大活人往尼罗河扔么？你以为是你老家门口那专给青蛙蹦Q的小溪流么？
　　现在的问题是扣扣应该怎么从环境里出去。其实扣扣主要是想知道骸哥跟那三个木乃伊打得怎么样了。因为那仨看上去似乎不是一般的仇富者。哦不，复仇者。
　　另外他也想看看那三个木乃伊到底长啥样，一般来说蒙面的人不是太难看了就是国色天香倾国倾城什么的，虽然希望很渺茫但是扣扣仍旧怀着一点点不切实际的幻想希望能够看到美人。
　　然后他就看到远处走来两个灰溜溜的埃及本土人民……
　　果然没人神马的都只是浮云……另外，这貌似不是什么环境。
　　扣扣华丽丽地辶恕
　　当他看见犬之前抱着的小木棍时他更加坚定了自己的想法。
　　那么……骸哥他们去了哪里？莫非是制造了幻境然后一个不小心把自己人都给弄进去了？
　　扣扣再次被自己的想法宓健…
　　六道骸现在只想着他家的小崽子运气能好一点不要淹死。
　　他本想从那人手里抢过小孩儿就制造幻境逃跑的，没想到还是动作太慢。所以说一拳难敌二手什么的果然应该相信。
　　现在只好祈祷尼罗河的水不要太涨。
　　顺便……起到他家的小崽子不会被坏人捉走虐待或者折磨或者贩卖神马的。
　　一旁的犬见了六道骸的神色禁不住叹气，悠悠道，“骸大人，放心吧，我宁可相信他会变相折磨那些企图对他不利的人到死也不会被伤到一根毫毛。”
　　这么一想，其实也是。自从三岁那年脑袋撞到浴缸以后他家小崽子就在不断打怪升级中，现在的程度么……嗯，大概已经可以改名叫无敌了。
　　想到这里，六道骸不禁莞尔一笑，虽然有时候这家伙会宓萌松窆卜撸但是总的来说还是活的好好的，一直在茁壮成长。或者说，犬和千种一直认为全世界大概没有几个小孩子比他更茁壮了。
　　六道骸看了看面前的港口，看来他们要离开埃及。这样的话不知道扣扣追不追得上。
　　复仇者，六道骸不是不知道，在杀死那些人的时候他就知道终究会有这么一天的，只是没想到会来得那么快，并且那么的毫无预兆、更重要的是，他根本没有料到复仇者的能力会比他想象中更加强大。不得不说，人不能太过于自信。
　　所以现在……六道骸看了看身上的铁链，看来还是要再忍一段时间。
　　扣扣现在感觉很迷茫。他完全不知道自己应该往哪个方向走。
　　然后……然后……他看见了眼前一棵风骚的大树。
　　深吸一口气，扣扣微微曲起双腿，抬掌，深呼吸，对着几人粗的树干……“嗨！”出掌。
　　“嗨！”
　　“嗨！”
　　……
　　从远处走来的大叔忍不住戳戳某只小崽子，“小朋友，你在干嘛？”
　　“不要理我！它已经受了内伤，本座马上就能解决它！嗨！！”
　　“……”大叔默默地眨眨眼，决定还是不要管闲事了。谁知双腿还没迈开，就被某只小崽子一把抱住，“呜哇哇哇……老爷子你不能见死不救啊！！！”
　　哎？大叔头上挂着三根冷汗，老爷子？？？
　　但是大叔很淳朴，木有跟小孩子计较，反而把他扶起来，拍拍灰尘，“小朋友，怎么回事？你爸爸妈妈呢？”
　　“呜呜被坏人抓走了……哥哥被坏人抓走了……他们垂涎哥哥的美色！！他们要把哥哥抓走去OOO然后XXX，最后再口口口口……”
　　大叔一惊，“什么？！竟然有这样的坏人？！连小孩子都不放过？”
　　小崽子点头如捣蒜，“是呀是呀他们真变态！！”全然没有反应过来如果被骸哥知道他这么说自己的话会被拆成神马形状……或者直接变成固态？液态？气态？还是粉末状……
　　“快告诉叔叔他们在哪儿？叔叔带你去救你哥哥！”大叔激动地义愤填膺。
　　“大叔你真是好人TAT……”扣扣激动地感天动地。
　　于是，一大一小雄纠纠气昂昂杀进村里，再带了一大帮子大叔操着铲子勺子平底锅高压锅各种锅杀了出来。
　　带头的大叔很是神勇，把菜刀一挥差点削了某个小崽子的脑袋瓜，气愤道，“他们往哪儿去了？”
　　“说不定去港口了，一般人干了这种猪狗不如的事一般都是先出境。”另一位大叔提醒。
　　于是，一群人带着一只小崽子杀气腾腾冲往港口，果然，就见六道骸他们正在一堆集装箱旁站着。
　　“哥哥……”某人兴奋地蹦起来，差点掉进红海里，被大叔劈手拎回来，“别怕，叔叔们帮你把你哥哥抢回来。”
　　小崽子眼睛晶晶亮晶晶亮，“大叔你是好人……”
　　大叔对这句话显然很是受用，大手一挥领着一群汉子就冲了过去。
　　六道骸眨眨眼，看了看滚滚黄土上驰骋而来的一群皮肤黝黑满身肌肉的大叔们，磨了磨牙，好小子，翅膀长硬了么，敢背着老哥偷汉子，看回头不把你那俩翅膀炖成新奥尔良烤翅！
　　小崽子无比嚣张地站在码头上的集装箱旁，扭着屁股对着那仨木乃伊拉眼皮子扮鬼脸，“普鲁普鲁普鲁……”
　　那仨木乃伊眼皮子抽了抽，领头的略有些嫌恶地看着自己的袖子，真是怕什么来什么……
　　然而这时候众人都没想到的事情发生了……某人头顶上的绑集装箱的绳子开始松动……
　　听见“吱呀吱呀”的声响，某人回头，然后呆住……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　菊花朵朵开

　　上回书说到，某人头顶的集装箱开始松动……
　　当然，这是不用担心的，某人那顽强的生命力连小强都望尘莫及，怕啥呢，你就是用榔头把他敲敲敲敲，一直敲到阎王爷跟前去，他也还能再冒出来。
　　上一世宓轿蘅删纫┑木历表明，这货就是连阎王爷，那也是不敢收的。
　　所以，就在集装箱压下来的那一刹那，扣扣就感觉屁股上一痛，被人拎着滚出来了。定睛一看，果然是骸哥。
　　六道骸看着怀里的小孩儿叹了口气，认命地扒下身上的铁链子，幽幽开口道，“你小子，又上哪儿去勾引了这么多大叔啊。”
　　亲娘来……天地良心啊！！老子为了你上刀山下油锅不惜流了眼泪才换来了大叔们的同情心，你丫的说老子啥？勾引？勾引你妹啊！
　　六道骸看着某人那张龇牙咧嘴扭曲的脸，忍不住轻轻笑了出来，“哎……你什么时候才能安分些，好别给我惹出这么多的麻烦。”
　　一听这话，某人更委屈了。啊，他六扣扣难道不是为了某个被抓走的美少年才哭爹喊娘地招来这么多大叔对抗木乃伊的么，啊这个算是哪门子的麻烦呀你妹的！
　　这边兄弟俩大眼瞪小眼，那边一群大叔对着仨木乃伊龇牙咧嘴打得不亦乐乎，这么大的动静，在码头上引起了不小的骚动。
　　那边大叔吼得很是撕心裂肺，不禁让某人想起张三爷。
　　“哇呀呀呀呀……你们这仨米良心的呀！居然连小孩子都不放过！！！我打死你！打死你！！”
　　“就是就是！！长得也跟个粽子似的！真是一看就是十恶不赦的坏人！！”一旁洗衣服的大妈也凑过来嚷嚷，“千万别放走呀！否则又要祸害人！真是，哎哎，造孽哟！”
　　三只木乃伊忍不住嘴角抽了一抽，闷声闷气道，“这几个小孩子不懂事，我们负责带他们回去，你们，不要多管闲事。”
　　“哎呀你面对我们这一大帮子人还敢拽呀！”大叔瞄了瞄木乃伊手上的铁索和手枪，一撇嘴又嚷开了，“哎呀你还带着玩具枪！带着玩具枪骗小孩！哎哟喂老子不替天行道都对不起老子手里这把菜刀啊！！”
　　仨木乃伊有些不耐烦，心道这小兔崽子哪儿找来的这么聒噪的一群大爷，打也打不得骂也骂不得，搞不好还会破坏计划。
　　六扣扣在一旁可是看得直乐呵，小肚囊一抽一抽的差点儿没背过气儿去，跳着脚大骂，“啊哈哈哈！！你来呀～来呀～爷不怕你了哦！～”
　　犬和千种在一旁看着，差点儿吐血身亡，“骸大人，这个……”
　　“哎哟喂！”这时候，六扣扣一拍大腿怪叫，“忘了忘了！！”
　　“忘了什么？”犬有些好奇，凑上去问，“别急别急，慢慢说。”
　　“哎呀～老子的奶油香瓜子呢！”某人边叫边跳，两只白嫩嫩的小手扒着裤兜掏啊掏，全然不顾身边的犬那差点儿厥过去的脸色。
　　“你……你……你要瓜子干什么？”犬稳了稳身子，抖着声音发问。
　　“笨！嗑瓜子看好戏呀！”说罢，尖叫一声，从兜里掏出一把湿淋淋的香瓜子。
　　QAQ……他好不容易背着骸哥偷出来的瓜子啊……
　　犬看他一张小脸皱得像包子，忍不住走过去拍拍他头，“没关系没关系，只是湿了而已么，拿去晒一晒，还会干的。”
　　“嗯！”某人重重点头，煞有其事地蹲到一旁去晒瓜子……
　　犬感觉自己抖得更厉害了……
　　“嗷……”
　　这时，一声嚎叫拉回众人思绪，扣扣蹲着转了个方向，只见那位大叔直挺挺摔在自己跟前，挺尸。
　　扣扣拿着手里的瓜子戳了戳大叔古铜色的胸膛，“大叔，加油哦！爆他们的菊！请你吃瓜子哦！”
　　大叔抿着嘴点头啊点头，“小朋友你放心，我们一定会好好收拾这三个畜生的！”说完，一蹦又操着菜刀冲了上去。
　　扣扣在后面热泪盈眶地挥着小手，“大叔加油哦哦哦嘎嘎……”
　　六道骸甩了甩被铁链栓的久了有些麻的手臂，冲六扣扣招招手，“过来。”
　　六扣扣颠颠儿地跑过去，“哥哥，瓜子马上就会晒干了！”
　　六道骸挑挑眉，突然有一种把眼前这小崽子晒干了做成木乃伊拿去卖个天价的冲动，沉声问，“他们几个，哪里来的？”
　　“他们啊，这些大叔看我可怜啊，所以就帮帮我咯。”
　　六道骸勾唇一笑，“哦？那你觉得就那几把菜刀，干的过那三个人么？”
　　扣扣望天，啊我知道干不过……不过么……六扣扣眼睛一亮，“哥哥你等着！我一定会把他们撂倒的！”说完，颠颠儿地又跑回去。
　　犬有些担心地看看六扣扣，转身问骸哥，“不要紧么？”
　　骸哥眯了眯眼睛，不做声。
　　六扣扣左右瞧了瞧，捡起一根小树枝，跑到大叔边儿去，扒着大叔的耳朵咕叽咕叽咕叽后，用满怀期待的小眼神儿看着大叔，郑重地将手里的棒子递到大叔手上，“我不期待你能隔空打穴，不期待你的手指头能戳到他，所以，请用这跟幸运之棒吧！”
　　大叔眨眨眼，毅然接过小棍，“好！我一定帮你打倒他们！”
　　于是，扣扣又撒着欢奔回来，被骸哥一把接住，“你跟他说什么了？”
　　“我教了大叔一个绝招！”扣扣比划着，“叫，葵――花――点穴手！”
　　骸哥怀疑地看着他，“你确定他真的能打到穴道？”
　　扣扣立正，“戳不到就到处乱戳么～哪里不会点哪里，总有一点被点到，SO～EASY～”
　　骸哥挑挑眉，转脸望去，果然就见一群大叔对着仨木乃伊戳戳戳……
　　“嗷……”这时，又传来一声惨叫。
　　扣扣一惊，赶紧回头，就见大叔抛过来一个胜利的眼神。扣扣顺着大叔手上的小棍儿望过去，半响，艰难地转过脸，掩面……
　　只见大叔的小棍儿正穿透粽子皮直直地刺进木乃伊三号的菊花里……顿时……血如泉涌，木乃伊闷哼一声，倒地不起。
　　其他老爷子见了，啧啧赞叹，“原来这就是他们的穴道！来啊！大家一起点！”
　　于是，四人坐在岸边，眼睁睁看着仨木乃伊被一群淳朴的大叔残忍地爆菊……
　　犬翻着白眼背过身去，颤声道，“作孽啊……谁来爆了这小孩的菊让他不要再为祸人间……”

　　我叫党手黑

　　自从爆菊门事件发生以后，某只寤踉俅紊级，现已成为重点保护对象，一般人等通通不能近身，否则，啥也别说了，你直接把自己XX切下来插到自己OO里可能会更好过一点。
　　木乃伊的生命力是顽强的，虽然被一群大叔爆了菊，但粽子就是粽子，你再戳几个洞他也还是大粽子，烂不了。于是骸哥拖家带口地就来到了日本。
　　日本，日本那是神马地方，那地方消费水平高啊，一般人呆不起啊。这不，一下飞机，某人那尾巴就一直不停地摆啊摆，就差没仰天长笑三声，吼一嗓子大爷到此一游了。
　　六扣扣知道骸哥讨厌黑手党，黑手党这东西，帅是帅了，可帅得让人不舒服。要没有黑手党，世界大同，那他跟骸哥也就用不着满世界乱跑了。不过想想，六道骸这人也真是的，怎么那么心狠呢，俩大家族，说灭就灭了。
　　咯咯咯……噎着了。
　　背后伸出一只手来不轻不重地在六扣扣背上拍了几下，骸哥带笑的声音传来，“怎么这么大了吃东西还不安分。”
　　某人回头媚笑，细眉一挑，“人家还小么……”
　　“呕……咳咳咳”这下轮到一边的犬噎着了。
　　笨笨不着痕迹地挪啊挪，挪到骸哥脚边乖乖趴下，它才不要承认这二货是他主人咧～
　　六扣扣见了众人的反应，那胸膛里的一颗心呐，碎得跟豆腐渣似的，哭得梨花带雨，“呜呜呜你们都喜欢起舞人家，讨厌……”
　　“啪！”立刻挨了骸哥一如来神掌，“好好吃饭，不然扔你进日本海。”
　　六扣扣眨眨眼，倒是不做声了，乖乖吃饭。
　　吃完了饭，六扣扣被骸哥拎着出了小餐馆，俩小眼睛滴溜溜地转，“哥哥，我们要去哪儿？”
　　“先找个地方住下。”骸哥漫不经心地回答。
　　“嗷嗷嗷嘎嘎……”某人兴奋，“温泉宾馆！”
　　骸哥一个冰冷的眼神扫射，某人乖乖闭嘴。
　　“好像，需要找个地方上学。”千种接口，“听说彭格列的十代目也在日本。”
　　六道骸闭着眼睛沉思了一会儿，“彭格列？那个意大利黑手党老大？”
　　千种推了推眼镜，“消息来源应该还是可靠的。”
　　“嗯……”六道骸继续沉思。
　　这边六扣扣像吞了个鸡蛋一样看着千种。彭格列？彭格列？天呐……某人直想以头抢地，这两年玩得太爽了竟然忘记了彭格列这么一码子事儿。
　　掐指一算，嗯，距离他穿越来这里已经过了好几个春秋。别说骸哥了，就是自己，也已经是个快奔十的小孩儿了。骸哥更是从小学生蜕变成了高一党，艰苦的日子就在前方，扣扣口吐白沫，就算厥过去了。
　　扣扣走着走着，没注意看直接装上了骸哥的背部，揉着鼻子抹眼泪，真是他妈的悲从中来啊，这感觉别提多销魂了。
　　骸哥轻笑着回头，“想什么呢，走路都不好好看路。”
　　六扣扣瘪着嘴，“哥哥，你一定要答应我一件事情。”
　　骸哥不知道小家伙在想什么乱七八糟的，但还是淡定地点点头，“嗯，你说，什么事情。”
　　“千万千万别去招惹一个叫泽田纲吉的废柴啊，还有那个叫云雀恭弥的美少年……呜呜否则咱就香消玉殒了……”
　　骸哥眼皮子抽了抽，除了最后那一个词儿愣是啥也没听进去。抬起脚狠踹了某人的屁屁一下，“废话少说。”
　　某人委委屈屈躲到后面抱着笨笨蹭啊蹭，怎么办怎么办，那帮子人会把他们搞死的……
　　笨笨嫌弃地瞄了眼扣扣，眼神里满是鄙视，‘喂，你个二货，几天没洗澡了？都腋臭了。’
　　扣扣眉毛一竖，靠你妹的，这个叫脚袜臭，你懂个屁啊。
　　笨笨沉默一会儿，决定先去吐一吐。
　　不管扣崽怎么阻拦，骸哥不知道是故意的还是无意的，总之到了最后，扣扣一哭二闹三上吊都用了，他们还是顺利地站在了黑曜中学的大门口。
　　现在的黑曜中学还没有那么萧条，门口的学生来来往往看上去很快乐很安逸。本来骸哥没打算呆这里的，谁知到了大门口，一见到那些个学生，便微微一笑，薄唇轻启，吐出一句让六扣扣绝倒的话，“这学校衣服不错，就这儿吧。”
　　六扣扣咬牙，暗自下了决心，决定在有生之年一定要把那个设计黑曜中学校服的人先奸后杀，然后鞭尸！
　　之后的行动仍旧是很顺利，骸哥很自然而然地就干掉了一切不相关人员，整个学校蒙上了一层非主流的气息。六扣扣绕着黑曜中学的围墙溜达了几圈，左看看右看看，觉得这造型还不错，挺颓废。
　　然后跑到大厅里，看见骸哥背光坐在沙发上，感觉更满意，心说，再来根SEVEN STAR和一张旧报纸，还有几根胡渣渣，一个活生生的颓废大叔形象就新鲜出炉了。
　　接下来的事情，六扣扣凭借着记忆也能猜出来。犬和千种最近老是往外跑，很自然的，当然是去挑衅了。骸哥显得很洒脱，每天就是在这小黑屋了看看天，望望地，摆个pose，弄俩忧郁的眼神来迷惑大众，看得某只母狗险些提早进入发情阶段。六扣扣趴在一边给笨笨顺毛，“乖，你还没发育呢，这样不好……”
　　某只母狗瞥了他一眼，迈着优雅的步子走过去，一蹄子扒在六扣扣的小黄毛上。
　　六扣扣懂了，俯首陈臣，“遵命，我的性感女王。”
　　某只母狗满意地点头啊点头。
　　也就是在这几天，六扣扣百无聊赖地趴在沙发上，从不同角度观察着骸哥，最终得出一个结论，他家老哥果然是天上地下百年难遇的大美人啊。
　　长大后的六道骸身上有着一股戾气，也就六扣扣那傻×才会一点感觉都没有。母狗趴在六扣扣身边看着六扣扣一脸迷恋地看着骸哥，不禁摇了摇大脑袋，心说，你丫个没出息的，将来肯定会被骸哥压得死死的。
　　多年以后，事实证明，也的确就是这样。
　　此时的骸哥正面向大海，春暖花开，远远看见犬和千种一脸无所谓地走过来，嘴角缓缓地勾起。
　　他知道，这时候，又有一个人被送进医院了。
　　他突然有一点点兴奋。
　　他讨厌黑手党，因为这轮回之眼，也因为他从此以后注定痛苦不堪的生活。
　　但是，还好，还好。六道骸望向趴在沙发上呼呼大睡的某人，忍不住嘴角上扬，有这个活宝在，生活，也不再无趣了。
　　“骸大人。”犬走近，对着六道骸耳语了几句。
　　六道骸听完，深思了一会儿，又看向沙发上躺着呼呼大睡的某人，眯了眯眼睛，泽田纲吉和云雀恭弥啊……
　　可是为什么六扣扣会知道这些呢？

　　番外之生日礼物

　　六年后的某日，六扣扣童鞋即将年满十六岁。而此时，正压着十五尾巴的某人正兴致勃勃地窝在彭格列雾守的基地里打电玩。
　　完成任务的十代雾守一走进客厅就看见自家小肉墩撸着袖子面目狰狞的样子。
　　骸顿了一下，道：“我回来了。”六扣扣头也不抬地回了一个音节：“哦。”骸漠然无语，他很严肃地在考虑是否要用戟戳爆游戏主机。
　　幻术使用过度的疲惫让他再三权衡下放弃了这一想法，转而往沙发上一坐，背靠着抱枕，闭目养神。至于那个游戏机，骸的右手攥紧了三叉戟，总有一天会爆了它！
　　扣扣三下两下又game over了，于是愤愤然哒哒地跑向兄长，往沙发上一扑。骸的身子随着沙发颠了颠，眼也不睁：“六扣扣你又肥了啊。”
　　扣扣：“……”
　　扣扣忍了忍，换上一副谄媚的表情：“哥～”
　　骸睁开一只眼看他，“换成正常模式。”
　　“……哥，明天是我生日。”
　　骸有些好笑地偏过头来看他，“kufufufu……你觉得我会忘记你的生日吗？”再怎么样都不可能忘记啊……似乎有个声音在心底叹息，骸微笑着伸手揉揉扣扣嫩黄色的头发。
　　扣扣有些别扭地躲了躲，最终作罢，只是撇了撇嘴，“我不是那个意思，我是想说我们明天去游乐园吧”想了想又加上一句：“就我们俩。”
　　小脑袋上的手顿了顿，在扣扣满怀期待的目光中，骸笑得更灿烂了，“好啊。kufufufu……不过要到泽田纲吉那儿请个假。”说着就站起身来，顺手拉了扣扣一把，“走吧。”
　　扣扣有些摸不着头脑地借着他的力道站起来，“去干嘛？”
　　骸继续笑得灿烂，“不是说了吗？去请假啊。”
　　请假打个电话不就行了，用得着亲自去吗= =？似乎看出扣扣心中所想，骸回答：“这才显得有诚意嘛。”
　　“……”扣扣对此表示怀疑，再怎么看自家兄长都不像去表达诚意的人，似乎幸灾乐祸的成份多一点= =？
　　六扣扣童鞋困惑了。
　　话说，时光飞逝如白驹过隙，咱扣崽子这几年可谓是一直在很成长地茁壮啊。也没浪费骸哥的马尼和一番心血，山珍海味好吃好喝供着总算是长出了个人模狗样，最起码能带出门了啊。
　　啧啧，瞧这困惑的小眼神儿，配上这一张小白脸，多么清纯可爱的一娃儿，只可惜，被他自己给硬生生糟蹋了。想到这里，就算是骸哥，也忍不住叹息一句，作孽啊……
　　好了，废话不多说，扣崽子这厢歪着脑袋想了一会儿，心说，管他呢，还骸哥心里的小九九哪是凡人可以随便揣踱的？有阴谋又怎么样，只要不是爆泽田纲吉的菊，骸哥让咋的就咋的呗。
　　抱着这样洒脱的心态，扣崽子忙屁颠颠儿跟上，拽着骸哥的衣角美得跟什么似的。哎呀呀，真是忍不住左手搭着右手搓了又搓，游乐园啊，多么青春一地儿，老子已经多少年没青春过了啊你妹的。
　　可某人没有想到的是，"状况外"这三个字，那可不是说着好玩儿的。
　　六扣扣这一路蹦蹦哒哒，终于在踩了一个大力士撞了两个小孩纸摔了三次狗啃泥躲过四盆仙人掌践踏六朵小红花后一根猪毛没少地到达了泽田纲吉办公室的大门前。结果那小嫩爪还没挨上门框就听见里头传来一阵哀嚎声，听上去像是泽田纲吉那货的声音。
　　扣崽子抖抖抖啊地收回爪子，瞥了眼一旁早已脱离疲惫状态没有头屑一身轻松的骸哥一眼，心说该不会是里包恩正在对泽田纲吉s那个m？那说不定里包恩可不会给他面子，完了又忍不住庆幸刚才幸亏没敲门，不然以里包恩那人才，说不定哪只爪子敲的，剁哪只。
　　想着，某人又抖抖抖啊地缩回来眼巴巴地望着骸哥，要不咱别请了呗。
　　可谁想到骸哥跟聋了似的，完全无视那凄厉的哀嚎以及扣崽子那泛着精光的小眼神儿，径直打开门走了进去。
　　扣扣倒吸一口冷气，默默地在胸口画了个十字在心里念了声阿门后躲在骸哥身后探出脑袋一敲……
　　乖乖，这该是多么壮丽的一个场面呀。
　　只见泽田纲吉坐在办公椅上，身上盖着各种各样的文件。扣崽子用他那五点零的视力一瞧，德文英文俄文中文意大利文各种文……
　　再看泽田纲吉，正挂着一张标准的死人脸。
　　好了，这下扣扣可算是知道骸哥为毛那么happy那么热衷于亲自上门请假了，可不就是来幸灾乐祸的么。
　　"哦，还在忙呢。"骸哥笑着开口。
　　"啊……"泽田纲吉发出了一个单音节后继续在椅子上挺尸。
　　里包恩完全无视这边的兄弟俩，手脚利索得像变魔术一样不停地往泽田纲吉身上甩着各种文件，"亲，今天的你还便秘吗？还发骚吗？还头痛吗？还抽筋吗？还吃了太多深海小黄鱼拉肚子吗？你敢说有，我们这里有各种文件哟，全场包邮即时发货哟……"
　　骸哥的嘴角不着痕迹地抽了抽，最终还是憋出一句话来，"扣扣明天生日，请假。"
　　"嗯哼？"里包恩突然间笑得无比慈祥，"是哦，扣扣要过生日啦。"
　　扣扣点点头，又摇摇头，想了一会儿，又点点头，最终……还是摇摇头，看得阿纲头晕。刚想准假，却突然听见里包恩阴森森地来了一句，“哦吼吼吼，扣扣几年十六岁了啊，长大成人了呢。”
　　扣扣下意识点点头，心说，这老家伙的调调怎么听起来怪怪的。
　　这时候里包恩也顾不上拿文件甩泽田纲吉了，迈着优雅的步子走到兄弟俩面前，“十六岁生日可是很独特的哟，扣扣打算怎么过呢？”
　　“基本上……额……就是去游乐园找找乐子吧，”扣扣犹豫着开口。
　　“哟……那多没意思，还是让我来帮你想想吧。”里包恩是这么说，但是却没鸟六扣扣，直接拉了骸哥去一旁窃窃私语。
　　扣扣只见骸哥那脸色变了又变，最终一挑眉看了过来，笑得扣扣又忍不住抖抖抖……
　　扣扣当然不知道那猥琐大叔讲了啥，骸哥却是对里包恩的计划表示十分满意。
　　结果后来骸哥也不知道到底是抽了什么风，竟然如此好心的说要留下来帮泽田纲吉那废柴处理公务。
　　公务！！！这是毛情况？！扣扣两根小细眉几乎拧成了麻花，这么多公务，处理完连黄花菜都凉了！
　　果然，连着处理N个小时以后，六扣扣趴在骸哥的肚子上骂妹，看了看表，已经过了十二点，这是多么苦逼的一个生日啊你妹的！
　　不出意外的，六扣扣赖着骸哥要背背。骸哥拖着六扣扣的屁屁，突然有一种冲动……
　　回想里包恩的话，“十六了啊，再不吃掉，可要变味儿了呢。”
　　六扣扣被骸哥扔进了浴室搓搓，发现今天的骸哥有点儿不对劲，一直盯着自己猛瞧，那眼神，跟某种会对着月亮嚎的生物有些神似。
　　该该该该该不会是里包恩那个混蛋……想到这里，某人一蹦蹦进了浴缸，对着骸哥嚎叫，“你你你你别过来！！你不安好心！！你居然敢兄弟相JIAN！！”
　　骸哥看了看他，笑，“扣扣，你已经长大了……”
　　扣扣左脚勾着右脚右脚勾着胳膊蜷缩到了浴缸的角落里，“士可杀不可辱！！你你你你有意思吗？老子加加算算都四十老几了，你难不成想年下？！”
　　骸哥笑着笑着突然阴森森开口，“六扣扣，你这个小脑袋瓜到底在想些什么……”
　　啊咧？
　　“听说小孩子不好吃太多鱼油丸。现在老大不小了，该吃了吧，瞧你都长成什么样了，豆芽菜似的。”
　　六扣扣：“……这是生日礼物吗？”
　　骸哥微微一笑，“是。”
　　“……”

　　圈圈那个叉叉哟

　　估计那人差不多要找上门了，骸哥决定给六扣扣找点儿事情干，不让他闲着，免得看到什么血腥暴力的场面，吓到小孩子。
　　k
　　于是，骸哥坐在沙发上动作优雅神色温和地对着六扣扣招招手，"过来，有活儿干。"
　　六扣扣屁颠颠儿的凑过去，搓了搓手笑得一脸贱样儿，"爷，有何吩咐？"
　　六道骸伸手揉了揉某人的小黄毛，无比温油地道，"六扣扣，欠阉了是不？"
　　"……"六扣扣识趣地缩回爪子。
　　"上街去买点吃的。"
　　啊列，还以为是什么大不了的事情，原来是把自己当小二使唤。想到这里，某人撇了撇嘴，一扭小屁股转身走了，老远还听见他在那儿吆喝，"一斤白酒两斤烧牛肉，马上就上咧……客官您稍等哎……"
　　六道骸闭了闭眼睛，第一万零一次下定决心，早晚要好好□这小子，看他还这么不听话。
　　其实骸哥可是真冤枉咱扣崽子了，人家只不过是嘴上过个干瘾，这不还是老老实实地去买寿司去了么。
　　虽然说神经大条的六扣扣没有看见门口招牌上那大大的"山本"两个字。
　　此刻六扣扣正百无聊赖地坐在山本家的寿司店里，两只笑脚丫晃呀晃。
　　你还别说，这货逶逡樱长得那还是挺有潜力的，下到八岁到八十岁男女通吃完全不成问题。
　　当然，某人当然不会注意到那些投射在自己身上的目光，反而是注意到了角落小包厢里的那几位。
　　泽田纲吉刚从医院回来，就被里包恩拉过来，说什么一边吃一边研究现状更有灵感啦……对此泽田纲吉的想法是：灵感你妹！！你以为是那个绿jj上写同人的某只二货吗卡文了吃掉一张老人头的零食就思如泉涌啊！！
　　当然，这些话是只可yy不可乱说的，否则会被某只看起来很嫩实际上很老的鬼畜吊起来打。
　　也不知是泽田纲吉的怨气太大还是怎么的，总之最后他成功地吸引了六扣扣的目光。
　　六扣扣拖着脑袋陷入了沉思：这人看着有点眼熟啊……哟，带着小孩子，是奶爸？恋童癖？那孩子穿得好正式哟……尼玛的那是里包恩有木有！！！
　　某人手一抖差点没一头栽下来。什么叫冤家路窄啊，这就是一个活生生血淋淋的例子啊！！赶紧的收拾东西搬家吧……
　　抱着热呼呼的寿司拐了十八条街以后某人又突然停住，"你个寤酰躲什么，人家又不认识你。"于是整了整衣领，假装没事人一样地又溜达回去一瞧，他们果然还在。
　　于是，六扣扣下定决心再做一件迨拢那就是，跟踪。
　　里包恩再怎么说也就是个小孩子的身体，吃不了太多的东西，没一会儿就离开了。于是一直窝在桌子底下当鸵鸟的六扣扣赶紧撒丫子跟上，隐约听到了什么医院，风纪委员会，受伤什么的。六扣扣摸了摸下巴，看来骸哥已经动手了么，难怪最近都看不见犬和千种这俩小兔崽子，还以为他俩度蜜月去了呢，合着是被骸哥派出去干活了啊。
　　这厢六扣扣自我陶醉在他自以为无比高超的跟踪技术里，那边里包恩闭着眼睛坐在泽田纲吉的肩膀上淡定地开口："啧，阿纲你的火候还不到家呢，被小东西跟踪了竟然还发现不了，可怜了我的这颗教师心哟……"
　　阿纲愣了愣，然后立刻回头，只见身后的道路上，一个人都没有。
　　里包恩悠悠地叹了口气，然后伸手摸摸帽子上正美美地打着瞌睡的列恩，"干活了。"
　　列恩略有些不满地摇了摇尾巴，心说哪个不要命的扰老子清梦，老子非要咬掉他全家的命根子不可。然后眨眼就不见了他那风流倜倘玉树临风的蜥蜴影儿。
　　没过几秒钟，泽田纲吉就听见巷子里传来一阵撕心裂肺的嚎叫声，吓得泽田纲吉全身都忍不住抖了三抖，就差没跪下来对着巷子口山呼万岁了。
　　里包恩见了泽田纲吉那怂样儿，感觉胸中一口鲜血上涌差点儿没直接喷出来，对着泽田纲吉那头就是一招经典的如来神掌。
　　这一掌的威力是何其地不容小觑，直接就把腿抖得跟筛子似的某根废柴给拍清醒了，在里包恩的眼神示意下朝着巷子走去。
　　其实那场面也没什么大不了。泽田纲吉定睛一看，就见是一□岁的小屁孩儿正趴在地上跟某只绿油油的蜥蜴大眼瞪小眼。只不过让里包恩瞬间就爆了的是，那小屁孩儿的手上正抓着一根绿油油的蜥蜴尾巴，似乎还会动……
　　要不说他是个寤跄兀竟然连列恩的尾巴都敢抓，这可是泽田纲吉想了很久都还没敢下定决心做的事情。不过，话说，蜥蜴也能断尾巴的么？泽田纲吉望了望天，他记得那好像是叫做壁虎来着，难不成原来列恩一直就在cosplay
　　被自己的这个想法深深雷到，泽田纲吉赶紧让自己回魂，然后看见了更不得了的一幕：列恩不知什么时候爬回了里包恩的手里并且变回了那只无比拉风的枪，而那枪口，或者说其实就是列恩的嘴巴，正对着六扣扣的裤裆。
　　虽然说六扣扣目前为止充其量也就勉强算个营养不良的小学生，可是那个头好歹也是要比一个婴幼儿高一点的，于是有了这诡异的画面。
　　但是六扣扣看起来很是淡定，挑了挑眉毛吐出四个字："猥琐大叔。"
　　泽田纲吉又是挖耳朵又是揉眼睛忙得不可开交：他刚才看见里包恩的手不着痕迹地抖了三抖，紧接着是列恩因为被某人大力捏着而扭曲狰狞的脸。最重要的是，那小孩儿简直了，不仅有勇气对里包恩说这种话，还一语见的了有木有！！！
　　但是里包恩会就这么放过他那就不叫鬼畜了。
　　只是，在有六扣扣的地方，状况外这三个字永远是王道。
　　就在某人挽胳膊掳袖子准备和里包恩对骂一场的时候，感觉到了裆下一阵异动。
　　里包恩望着自己空荡荡的手心，挑挑眉毛没说话。
　　六扣扣朝下一看，那眼皮子就是一阵抽抽。没错，就是列恩那只磨人的小妖精不知何时爬上了某人的关键部位。最要命的是它竟然还变成了一根命根子的形状。
　　阿纲抖着声音开口，"里包恩……列恩是不是经常跟你一起洗澡是不是是不是是不是，不然就是你给它看什么脏东西了对不对对不对对不对……
　　"不可能。"某只祸害瞅着自个儿裆下的小东西不怕死地开口，"里包恩的怎么可能有这么大……"
　　"……"阿纲觉得，里包恩应该感谢上帝，寂寞了这么多年，今天总算找到对手了。
　　里包恩木着一张脸，心说这是哪儿来的一不知死活的小屁孩儿……
　　六扣扣的注意力显然已经被那绿油油的小妖精给吸引了过去，不由得发自心底地感叹，这果然是一只萌物啊，连这都能变出来，当下那张贱嘴先于大脑行动，脱口而出，"来变个肾给我看看？"
　　列恩睁着一双乌溜溜的小圆眼睛望着六扣扣良久，然后四只小爪子猛地一用力……
　　"嗷嗷嗷哦嘎嘎嘎……"某人就感觉命根子一紧，两眼一发黑，以一种极其不雅观的姿势厥倒在地。
　　阿纲努力地稳着自己不跟着某人厥倒下去，那小嗓音抖得更厉害了，"他他他他他晕了……"
　　"装死呢。"里包恩依旧淡定。
　　见某人终于挂了，列恩这才昂首挺胸地站起来一甩尾巴……这才想起来尾巴已经没了。不解气，列恩于是又在某人的小弟弟上狠狠地踩了几脚才叼着自己的尾巴无比风骚地爬到里包恩的帽子上去。
　　这时候追着六扣扣气味而来的某只大型犬也溜溜哒哒地过来了，一见自家扣崽子终于华丽丽地厥了，立马颠颠儿地跑过去，围着六扣扣地残骸兴奋地转圈圈。
　　"嗯，主人够怂够欠揍，狗倒是养的不错，挺忠心。"里包恩一边打量已经癫狂的某只狗一边摸着下巴下结论。
　　挺尸中的某人听到这话差点没吐血三升，靠你妹的，这货要是忠心，猪都能上树了！！！
　　里包恩不懂，阿纲不懂，列恩也不懂，可是跟这只疯狗朝夕相处了六年的扣崽子又怎么能不懂呢？六扣扣已经不想再表达什么了。
　　那边笨笨还在一边蹦哒一边嚎叫：号外号外……大家停一停看一看嘞……走过路过千万不要错过啊……千年大祸害终于厥倒，大家有仇的报仇，没仇的爆菊啊……

　　本命年不可小觑

　　六扣扣醒过来的时候发现自己被某个猥琐大叔装到了路边的垃圾箱里。爬起来掀开盖子往外一瞄，正好看见某只死不要脸还没心没肺的大型犬用它那硕大的狗鼻子拱开一只黑色垃圾带，然后那垃圾带不仅很给面子地张嘴了，还吐出了一条红白相间的条状物……
　　笨笨看得很高兴，刚想凑上去闻一闻，结果就被从垃圾箱里蹦出来的小兔崽子扑倒。
　　笨笨十分不happy地瞪着某人。某人很淡定地开口，"护舒宝苏菲七度空间神马的都是浮云。就算你是只母的，你这辈子也不会有机会用它们的，甚至连帮宝适都别想！！！"
　　笨笨瞄了他一眼，随后高傲地一扭头，更加坚定了将来自己一定要变成一个翩翩美少女的决心。
　　照现在这个情况看来，六扣扣是被里包恩无情地丢在了大街上。十分不开心地拍拍屁股站起来，某人觉得这地方不好呆，猥琐大叔的不定时出没很是影响人的心情，于是扯着笨笨的尾巴就要回家。
　　谁知，刚一回头，便看见了杀气腾腾的雀哥。
　　当然，雀哥的眼里是容不下小兔崽子的，因此并没有注意到这一人一狗。反倒是笨笨，见了美少年又开始发春。
　　对此某人感到很丢脸，咬着牙恨恨道，"你是不是姓剑名南春，TMD见了男人就发春啊！"
　　对此笨笨只是凑到某人身上一通猛嗅，然后十分嫌弃地一扭头，心说老娘见了你也不是一天两天了，咋就对你没欲望呢？自个儿好好反思反思吧。
　　六扣扣已经不想再鸟这只疯狗了，而是转过身掐指一算，暗道不妙，今儿不就是骸哥与小麻雀那段孽缘的开始么。完了，雀哥一定是去找骸哥拼命的。
　　某人再用他那五点零的视力一瞧，果然，雀哥的脖子上正附着一颗销魂的小红点。
　　于是这一回，六扣扣决心跟在后方观察情况，如果运气好的话说不定还能来一次英雄救美，哈，！
　　一路跟着雀哥来到了黑曜中学的大门口，六扣扣这才感觉忘了点什么东西……小爪子伸到了屁屁后面从裤腰带里摸进去掏呀掏扯呀扯努力了许久，这才缓缓抽出了一条……红内裤。愣是把身后的笨笨吓得差点失禁。
　　=口=所以说，这货已经宓貌荒茉辶恕…还有……他那内内是以一种怎样神奇的方式穿上去的……
　　笨笨不动声色地后退三步，决定假装不认识这只寤酢
　　六扣扣拽着小红内内团吧团吧捏成一团，然后十分善意地跑过去拦下了云雀。再怎么说也是一个美好的少年么，虽然脾气差了点儿，但是被骸哥欺负成那样的确是一件很没有面子的事情。那个谁说，冤家宜解不宜结么～
　　“嗯？……你是谁？”云雀低头眯着眼睛打量了六扣扣一眼，“小孩子不要来这种地方。”
　　“……”六扣扣告诉自己一定要淡定啊淡定啊，自己这么一大把年纪了怎么好跟人家一个青少年计较呢，于是陪着笑脸凑过去神神秘秘道，“你是云雀恭弥吧？是吧是吧是吧？我知道你哟……”
　　云雀又打量了他一会儿，沉声道，“你这个小孩子……到底是谁家的？”
　　“嘿嘿，嘿嘿。”扣扣继续小心翼翼赔笑脸，一点点避开云雀那抓着浮萍拐的右手，摸了摸下巴道，“你不需要知道我是谁哟……你只需要知道我能够帮到你就好啦……昨夜老夫夜观星象，掐指一算，发现有一股戾气自西南而来，向东北而去……你可知，今年正是你的本命年？”
　　云雀挑了挑眉毛，表示本命年神马的都是那天边的浮云一朵……
　　“哎～”六扣扣十分沉重地叹了口气，“不管怎么样，我都还是希望，你能够躲过这一劫。因此，我特地给你带来一件防身利器！”
　　云雀瞄了他一眼，嘴角有些微微勾起，显然对他所说的“利器”更加感兴趣一些。
　　六扣扣见了云雀的反应表示很满意，于是献宝似的把两只手往他面前一摊，只见手心上赫然一条小小的红内裤。
　　云雀的嘴角不动声色地抽了抽，犹豫再三决定还是不要和这种智障脑残又爱捣蛋的小孩子计较，直接无视六扣扣准备进校门。
　　六扣扣急了，就在后面大吼，“哎哎你不要不相信呀！！你刚刚被夏马尔的三叉戟那臭蚊子叮了一口，你肯定打不过那个人的呀！！”
　　云雀咬了咬牙，果断无视。
　　看着云雀远去的背影，六扣扣分外郁闷地叹了口气，“他为什么就是不相信我呢……”
　　远处窗户边六道骸看着自家小崽子那举动，忍了又忍还是笑了出来。不过那笑容又立马被收住。
　　毫无疑问，云雀恭弥还是会惨败的。――――就算他收了那小子的红内裤，也还是一样。
　　不过……话说，红内裤这东西真的管用么？
　　那厢小麻雀和小凤梨开始惨烈地厮杀――虽然说看起来更像是单方面殴打，这厢六扣扣很是桑心地抱着小内裤蹲在黑曜中学校门口。
　　“真的有本命年的呀……”
　　过了好长好长一段时间，大概雀哥已经被骸哥撂倒了，可是六扣扣还是不想不回去。不管怎么说，看到一个美好少年被殴打，是一件很不令人愉快的事情，相信，对于云雀来说，被别人看见自己被单方面殴打得这么狼狈，也应该是一件很令人不快的事情。
　　所以说，嗯，六扣扣坚定点头，他是一个绅士，不可以做让人为难的事情。
　　这时候，笨笨很不安地动了动。六扣扣知道有人来了，探出脑袋一看，瞬间石化……可不就是阿纲里包恩那几个人么……
　　嗷～忘了今年也是犬和千种的本命年……
　　于是六扣扣又颠颠儿地跑去给犬和千种献宝……
　　里包恩的神色不是很好，他伸手拽过泽田纲吉的耳朵，“我有一种不太好的预感。”
　　“啊啊啊啊……会痛啊里包恩！”泽田纲吉捂着耳朵委屈。
　　那边六扣扣再次献宝似的在犬和千种面前拿出自己的小红内内，看得犬那眼皮子一阵抽抽，嘴都要歪了，“干嘛？让我帮你洗？”
　　“不是不是。”六扣扣连忙摆手，神色严峻，“因为啊，今年是你们的本命年啊……所谓，珍爱生命，就要明智地选择一条真确的内内。虽然我这里只有一条……但是他们是一个一个攻过来的么，你们可以轮着穿……XD”
　　犬盯着他看了良久，突然有了一种把这红内内套到某人头上去的冲动。
　　千种抬了抬眼镜框，“也许会是个好道具。”
　　“真的吧真的吧，你也这么觉得哦……”某人得意。
　　“嗯。在抢银行的时候。”
　　“……”
　　笨笨在一旁梳毛，一爪子拍过来愣是让某人趴了下去。疯狗开始对他‘大力拍肩’，嘴巴里还发出呼噜呼噜的声音。
　　这是独属于 笨笨的安慰方式，他的意思是：放心啦，他们嫌弃你，我不嫌弃你～你要把内内送掉么？要不要也顺便帮我掐指算一算本命年？我那儿还缺一条擦脚布，要不就给我吧汪汪汪？
　　六扣扣一爪子挥开疯狗，那条小红内内不偏不倚地挂在了笨笨的大脑袋上。某人看了看，淡定道，“旺财，该拉屎了，这玩意儿送你，记得把屁股擦干净。”
　　某只狗颠颠儿地跑去拉屎。
　　六扣扣望了望天，躲在后面眼睁睁看着犬和千种还有一干小喽被千军横扫，叹息：谁让你们不信我呢？真的有本命年这个东西的呀……

　　我知道你不是（正经）

　　六道骸在失去意识前只想到那个小家伙大概还呆在楼下，希望不会被发现……
　　六扣扣是第一次感到无助，躲在石柱子后面，拉着笨笨一起。
　　笨笨嫌弃他了。是的，六扣扣现在也非常嫌弃自己。他胆小，他不敢出去，他不知道出去以后自己会面对怎样的后果，他不要被抓走，虽然他不喜欢哥哥被抓走。但是如果他出去了，他们都会被抓走。
　　嗯，六扣扣这样欺骗着自己，他们都会被抓走的，如果就这么出去了的话，那到时候，就没有人可以救救骸哥他们了。那到时候，大家就会一起在监狱里老死。
　　六扣扣承认自己不是个圣人，他也有私心的，怎么能没有私心呢。人不为己天诛地灭呀，何况，何况，真正的六扣扣早就不知道去了哪里，只留下这一副驱壳给他。
　　他是眼睁睁看着骸哥被木乃伊拖走的，木乃伊们都长得一样，六扣扣认不出是不是之前的那几个。
　　笨笨想冲出去好几次了，但是一直被六扣扣拖着不让走。他不能让笨笨出去，就把自己的这份私心也加在笨笨身上吧，就好像，这样，感到愧疚的不会是自己一个人。
　　里包恩看着六道骸被拖走，没有说什么。泽田纲吉或许想说什么，但最终还是没说出口。
　　直到那几个木乃伊完全不见，天也快黑的时候，泽田纲吉才拖着疲惫的身子站起来。
　　要回家了。可是里包恩却转头盯着角落里的一根石柱子淡淡开口，“出来吧，他们都已经走了。”
　　不算多温柔的声音，可是六扣扣却瞬间感受到一阵阵的委屈汹涌而来，这是他这么多年哭得最伤心的一次。
　　没有哥哥，会失去很多东西。
　　哥哥经常会打他骂他，但是下手从来都不重，哥哥有时候也会逗逗他，但从来都不会很过分，哥哥有时会发脾气浑身戾气，但从来都不会伤害他。
　　还有，还有，哥哥做了很多坏事，但那都不是哥哥的错。
　　六扣扣从来都知道，穿到这一个不正不邪的角色旁边，日子不会好过。但也从来没想过，有一天，会有这么难过。
　　然而也正是这个不正不邪暧昧不清的人，不知道在什么时候已经成了六扣扣在这个世界上的全部。
　　里包恩走到六扣扣身边，跟他平视，“你跟骸是什么关系。”
　　六扣扣吸了吸鼻子，他现在不想跟里包恩说话。在里包恩甚至这个世界的所有人眼里，六道骸就算不是个坏人，也不会是个好人。可是在六扣扣眼里也一样，里包恩不会是个坏人，但也不是好人。
　　里包恩有些知道六扣扣对自己的敌意，没有说话，只是交给六扣扣一个小小的银币。
　　这枚银币没什么特别的地方，只不过是一枚很普通的银币，不能流通，看起来年代很久远了。但是六道骸一直戴着。
　　扣扣的手刚接触到那枚银币，就感觉到了一股强大的吸引力……然后，什么都看不见了。
　　扣扣不知道是这个地方太黑还是自己闭上了眼睛，眼前黑漆漆的一片，然后慢慢地变亮……变亮……
　　这六七年来发生在自己和六道骸身上的事情就像电影快进一样在眼前播放过去，开心的，不开心的，都是那么深刻。
　　扣扣的心像被揪着扯一样疼，他又想起了哥哥。
　　其实六道骸是一个温柔的人，只不过他的温柔不外露，但那并不代表他就不温柔……他只是，曾经被伤害得太深。
　　扣扣一直以来都是这么认为的，所以不管六道骸对他怎么样，至少，现在，在这个世界上，他们是彼此唯一的亲人了，不可以离开彼此，也离不开彼此。相依为命，大抵就是这样了吧。
　　“哥哥……”扣扣现在需要一个宣泄的出口。他也不能想象，如果六道骸有一天突然知道了自己并不是他的亲生弟弟，那他们之间，又会是怎样？
　　会不会是分手，离开，然后，再也不见？
　　那他还有谁可以依靠？
　　扣扣突然不敢再想下去。
　　这时候，头顶上传来一阵轻轻的笑声，然后是熟悉的触感，就像六道骸平时揉他头顶上的小黄毛一样。
　　六道骸！！
　　六扣扣猛然抬起头，看见站在自己面前轻笑的六道骸，呆在了原地，一肚子的话突然间全没了，不知道怎么说起。
　　他们就是这样对视了良久，然后，六道骸在他身边坐下来，两个人坐在一起，看着这些在空中漂浮着的一幕幕过往。
　　等到很长很长的时间都过去，六道骸把扣扣抱在怀里，很轻很轻地，两人额头贴着额头，不说一句话。
　　又过了很久很久，六道骸说，“我该走了，陪你看完这些后。”
　　扣扣紧紧拽着六道骸的衣角，张了张嘴吧，却什么也说不出。
　　“好好照顾自己……或者，跟着泽田纲吉，他不会伤害你。”
　　“不要走，我有事情和你说！”扣扣两只手一起用上，箍着六道骸的腰不肯放。
　　“我知道你要说什么。”
　　看着六道骸的笑脸，扣扣急了，“不！你不知道！”
　　“我知道。”六道骸伸手摸了摸扣扣的头顶，是从未有过的温柔，“我知道，我知道你不是宫平，不是我的弟弟。”
　　扣扣身形一滞，却还是死死地拽着六道骸的衣服。
　　“但是……”六道骸是第一次笑得那么自然，“但是，你永远都是我的六扣扣。”
　　然后，扣扣看见六道骸的身体在自己手里变得越来越透明，越来越透明，直到消失不见……
　　扣扣终于忍不住哇的一声哭了出来，就好像感觉六道骸，再也回不来了一样。
　　永远失去的感觉……
　　里包恩拍了拍扣扣的肩膀，“回去吧，我相信你一定理解他的意图。”
　　六扣扣点点头，然后晕了过去……
　　在梦里，他和六道骸两个人，在一个无人的小岛上，幸福快乐地生活……
　　那是他们的家，他们两个人的。
　　不会再有任何人来打扰他们。
