
　　我看见你
　　作者：夜了_阿喵

　　第 1 章

　　1
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　“清水君！”一声清脆女生。
　　“G？”我一回头，看见马路对面理惠子向我挥手。我站在安全岛，面前的马路对面是一片小树林那里面很可能藏着我失踪五天的儿子――七七。傲娇黑白条狸猫一只。身后，马路对面是我暗自喜欢的女孩……我纠结呀……
　　七七三天不回家也是偶尔有的蛮正常的可他昨天还没回来 4天了啊！ 家附近都找遍了听说昨天好像有人在那个树林看见他了，一放学我就过来找了。理惠子听说后也来帮忙。说不定，是她有什么线索了……我一咬牙，转身向她跑过去……
　　“啊！！！清水君，小心！”理惠子变了调的尖叫依旧很好听。
　　“曛ā―”刺耳的刹车声和迎面驶来的汽车让我看到我的未来，一片漆黑。七七，爸爸对不起你……这大约是报应吧重色轻子的报应……我认命般的闭上眼……
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　G？！！意料之中的疼痛并没有如我意料一般袭来。我只感觉到被一阵热浪狠狠冲击包围然后抛了出去……
　　当意识恢复的时候无感…… 无感…… 还是无感 。
　　我好像被车撞了吧？哦，对了气浪！那是爆炸了吗？
　　我缓缓睁开眼。周围是一片白一片祥和宁静的白…… 无边无际的白……
　　“呐？！”这是这是肿么了？？？
　　啊咧！！！我该不是死了吧？！！我我我、我这是死了吗？！我的人生这么脆弱？还没展开就结束了？？
　　但是现在不是关心这个的时候我不想死啊！啊啊啊！！！
　　可是为毛一直往下坠呀…… 而且就越坠越快的趋势……我拼命挥动双手想要抓住什么可是什么都没有……
　　我只能绷紧后背 抱紧了自己上帝我没做过什么坏事呀…… 话说人人都有原罪不必非我横遭此劫吧……
　　耳边是呼啸着的强劲的风我已经麻木的失去了思考能力了
　　“那是什么？”G？我好像听见人声了？还是个女的这个这个我回到现实了？我偷偷睁开眼……还是在无限坠落之中哇咧我恐高啊……
　　紧紧闭上双眼。
　　坠落的感觉终于消失 冰冷麻木的两臂和后背渐渐找回了知觉我动了动身体怎么还在半空中的感觉？
　　这感觉…… 这感觉莫非……
　　我突然好感动 以我仅有的物理常识 我也知道，以我刚才这速度这高度（虽然不知道具体数字多少，但我知道很高很高很高……）接着我的人不死也残废是谁这么好？舍身忘死的善举呀！！！
　　我悄悄睁开一只眼入眼是一片郁郁葱葱的浅金色G？浅碧色的双眸细碎的金色短发 柔和的线条明媚的男子
　　“一条？”旁边一橘色头发的男子挑挑眉，好像在问这货哪儿来的？
　　“哈？我不知道啊～ ”接着我男子仍维持着 抱着我的姿势 【喵：哇哦 公主抱G！】无害的笑了笑温和的像三月暖阳然后，松了手。
　　“痛！”我揉着臀部就窜了起来
　　“哪里来的？”一个金发蓝眸的男子危险的眯起了眼审视着我。
　　我扫视了一圈在我的左手边是一片树林，右边是一圈穿着白色制服的美貌男女（看起来各个都不是好惹的样子）我右手防备的护在身前 左手掐了掐大腿有痛感……“这是哪里？”
　　“黑主学院。”蓝眸男子毫不犹豫。
　　扎着两个辫子的女孩眼神一凛“白痴哦”
　　“啊啊！！”蓝色眼眸的男人跳了起来“对呀！你还没回答我”男人扬起手折在胸前，向我逼近一步“回答我。”
　　唉唉唉气氛好严肃哦 话说这里我都没见过黑主学院？听也没听过的样子看上去都是外国人的样子说的却是标准日语真是奇怪……
　　突然！我脑海中一个念头闪过我凌乱了……
　　这大约就是空间转换了吧？简白一点说，我穿越了。
　　嘴角抽搐失语中……小爷我相貌堂堂既不是萌系少女也不是神经大条女……穿越毛啊……
　　【哦 对了我原本想写金发蓝眸的但算了吧…… 比耀眼我们清水是比不过他们的…… 咱们走低调线路…… 用‘心’勾引吧……】
　　当我还在愣神腹诽中没发现这群让我压力倍增【喵：你真的有压力么？清水：哥淡定不行呀！】的家伙自行让开一条道有人朝我这边过来了……
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 2 章

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　等我感到压力场的时候男子已经在我面前不足一米的地方驻足了。温柔的黑发、白皙的近乎透明的的肤色、酒红色的双眸……等等，酒红色？是隐形眼镜吧？呐…… 虽然是男子，但是真的好美啊……
　　“你……”男子温和地笑笑，但由于前车之鉴（刚才那下摔的真的是很痛呀）我还是很警戒的【喵递上一块手帕：很警戒的某只，擦擦口水先……】“的名字？”
　　“我？”我……我纠结了，既然穿越了那就来一个新的开始吧……“我叫清水、由”
　　“油？”
　　“呃、不！”我双手交叉的挥着，这样叫也好怪“我叫清水……”唔……叫什么好呢？“翼！我叫清水翼！”
　　酒红色的双眼里是波澜不惊的平静有种看透一切的无形之感狠狠的压迫着我。垂眸，轻轻地笑着他对上我的双眼“说实话，清水君。”说到最后喊我名字的时候不知为什么突然就寒了一下觉得压力倍增了…… 于是……
　　“啊啊！！
　　清水由衣。
　　男、15、双子座、
　　170cm、56.5kg，
　　家中还有一个哥哥、狸猫儿子一只目前失踪。
　　没有恋爱史，有喜欢的女孩。”一、一紧张什么都说了出来……
　　“噗～”金发男子忍不住笑了出来“清水由、由衣？？哈哈哈……这是个女孩儿名呀！”
　　之前温柔抱着我的（努力忽略掉最后松手的事实）男子努力忍了一下，没忍住“噗～”
　　“哈哈啊哈～”其他人更是毫不掩饰地笑了起来只有黑发男子淡定依旧（这才就镇定！！！）还有个酒红色头发的少年一脸漠不关心的样子。（唔……都能漠视我该多好……）
　　呀啊呀！！！戳到痛处了，“有什么好笑的？！我高兴！！！不行啊？你嫉妒呀！！”火大、火大！！都怪老妈的恶趣味，说非得生个女孩……结果名字都起好了，生出来却发现是个男的……竟然就任性的沿用了。哇哇！！！揉头…… 【喵：摸摸头……清水霸气的一扭头：滚！】
　　金发少年又跳起来了“我嫉妒你？？？娘娘腔！”
　　我娘娘腔？？？你知道我有多不容易保持得这么man吗？！！怒呀，气势呀噌噌的往上窜“你个人妖，猴子样的跳什么？”
　　“噗……”群众演员表示毫无压力围观着的又笑了……
　　金发少年眸光一紧扬手间手掌上多了些冰状物。啊咧？魔术么？！
　　“蓝堂。”黑发少年竖起手掌制止了他，那个叫蓝堂的就乖乖退下了虽然一脸不甘的样子。恩，看起来这个人是他们老大。他向前一步，看着我“那么清水君在这里做什么？”
　　“哈？”我有点反应不过来，今天刺激太大了这个问题有点跳脱“你贵姓？”
　　黑发男子愣了一下，微微蹙眉“玖兰枢。”
　　玖兰枢？声音好听，名字也好听这要是个姑娘该多好呀！我继续愣神儿中……
　　似乎是不想迁就我的思维“换句话说，你为什么会出现在这里？”
　　“我为什么会出现在这？”不愧是老大，一语击中立刻切中要害。问得很好，真好！可是，可是这也是我想问的呀……我撇了一下，且不论人数这几个人没一个好惹的样子，那两个姑娘……我也许能对付一个？啊呀呀我怎么能对女孩子出手？？？【喵：不要高估自己……】无奈，算了吧“我不知道”“什么？”
　　充满了无力感“我不知道。”这是实话呀！
　　“那你怎么过来的？”一开始接住我的的金发男子问。
　　我抬头，望着天（我已经无力吐槽了）“如你所见，”我伸手一戳指指上面“从那儿掉下来的。”
　　“G？”连蓝堂猴子也好奇了“天使？”
　　我一阵寒颤，天使也是有羽毛的不喜欢。
　　所有人都一副不信任的样子，只有枢在思虑的样子。好吧，我也不信。
　　“不是。”我刚要开口，一个长头发的女子却先我一步开口。“他刚才说他有哥哥，还有儿子呃猫。”
　　“？”虽然莫名，可我也觉得蛮有道理的。很冷静嘛～
　　可橘发男子立刻回过头看着她“佳你确定天使没有兄弟，不会养猫？”
　　女子无所谓的耸耸肩“我怎么会知道。”（那你刚才说的那么肯定干嘛？！）
　　“他不可能的嘛！”蓝堂非常肯定的样子。理由嘛，不用问了他脸上一副 这种货色怎么可能是天使的样子 。
　　“那就是”接住我的金发男子微笑着总结道“身份不明咯～ ”
　　“该不会是间谍吧？”蓝堂的目光在我身上从头到脚的巡回，一副打量的样子。又凑近一步，嗅嗅“嗯，肯定是人类。”
　　“间谍？”为首的黑发少年玩味的笑笑。他现在离我最近啊 要动手什么的也很方便吧我拼命摆手“不是不是，我都不知道这是哪里！”尽量表现出我最无辜的的样子。
　　“骗人！我刚刚明明就说过了，这里是黑主学院。”蓝堂又向我这里靠近了一点，几乎和枢并齐。
　　“这是地名么？学院？这里是个学校？”这么阴森 大半夜还这么多人这么诡异？什么鬼学校呀！【喵：恩。是鬼学校，吸血鬼学校。】
　　“果然还是不放心，”蓝堂直接蹦到我面前，盯着我“很可疑的样子，吃掉就不会有什么问题了吧？”回头对枢说“这个不是学生，吃掉可以吧？我饿了。”说着伸手就抓住了我的领子。
　　哇哇这猴子力气怎么这么大？我挣不脱啊！还有吃了我是什么意思？食用？夜宵？【喵邪魅一笑：那你想怎么被吃掉？】“不要啊。不要啊！！人肉是酸的，不好吃！不好吃！！！”
　　枢干脆抱臂冷眼看着，听到我这么一说，笑了。一挑眉“你吃过？”
　　好吧，好吧！我看出来了，这里的都不是善茬可我不想死呀呀呀只能自救了我得自救冷静，冷静！“呼……”我安抚着狂跳的心脏长嘘一口气。“没，没吃过。书上看到的。”我又转头看着领着我衣领的这位深情凝视，（真的是带着对生命留恋的极度深情凝视着）“我，不好吃的。男生的话，都这么老了肉质一定很差。”我极力诱哄着，语调尽量保持着平稳。
　　“没关系的，”蓝堂突然松开了左手，大度的挥了挥“不用肉，我只要你的血。”附赠一个灿烂的笑脸。
　　“只要血？”什、什么意思呀？G？！脑海中灵光一现他刚刚说什么的‘这个不是学生’？我是学生G！我拍拍他还领着我衬衫领口的另一只爪子，努力的把西装上缝制的的校徽堆给他看“我是学生，是学生！不是不明身份的人……！”
　　“育才高中？”蓝堂认真的读了出来，然后又无情的打碎了我的幻想“不是我们学校的，还是吃掉好了。”
　　“啊啊！！”我彻底冷静不了了，一巴掌打掉了他拽在领口的手“你们这些人，到底在胡说些什么呀？！”我后退了一步，理了理校服被拉皱的地方“都说了不是故意的了，我为什么一定要闯进这种莫名奇妙的地方呀？还有，你们是学生么？大半夜的不睡觉在这里瞎晃悠什么？”
　　沉默，死一般的沉默。所有人都盯着我。
　　很好。我咽了口口水“我要出去。”尽量用比较温和的口吻问道“可以告诉我，走那条路么？”其实说话的时候已经悄悄把身体重心移到了稍后一步的右腿上了，做好随时逃跑的准备。
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 3 章

　　【呃……我这里的设定是人人都可以消除记忆…… 我也一直也么以为……但是后来不记得剧情了再看一下 发现好像不是……（对手指）但我就这么设定了 反正都是打酱油的……】
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　“算了”枢突然放下手，看了蓝堂一眼转身就走。
　　“唉～”蓝堂幽幽的叹了口气，抬手放到我的额头上。我下意识的一让，转身就想跑可是咦？！我低头一看搞毛啊！！！脚被冻住了！！！是因为站太久了么？？？蓝堂无视我脸上丰富多彩的表情，一手勒住我的手臂固定另一只手掌心附上我的额头，发出一道浅浅的蓝色光芒。“走吧，我带你出去。”
　　“G？你不吃我了？”我还是一副状况外的样子。
　　“什么？！”蓝堂一脸震惊。（是对我的疑问感到不可思议吗？你别误会呀，不吃我挺好的。）“你还记得我？”
　　我看着他，真是觉得无语“我虽然记性不好，但也不至于连刚刚说要吃我的家伙也忘记了吧……”G？话说，那个光怎么回事？
　　听到这蓝堂这边的动静，他们又纷纷回头。“怎么了？”橘发男人问道。
　　“晓。”蓝堂扶额（这是我想做的！你们变脸也太快了吧！）“我好像出问题了。”
　　“怎么了？”橘色发的晓向这边走来，其他人也纷纷停了下来。
　　蓝堂又试了一次，光亮依旧“你还记得我？”
　　讳莫如深啊！我发现脚下的冰融化了，悄悄退了一步。却因突然想到了什么而一惊，绷直了身体点点头。昼伏（这个是猜的）夜出、面色苍白（他们一个个皮肤都好白哦，暂时归类到苍白吧）、有奇特的能力（冰和光），最后也是最重要的他说他饿了要我的血！！！这不是，这不是传说中的――吸血鬼么？！！
　　“你变个蝙蝠看看？”我讷讷的说道。
　　蓝堂还在郁闷的研究着他的手，头也不抬的应道“什么？”
　　“你不是吸血鬼么？”镇定无比的声音（因为我已经石化了）
　　“什么？！”我终于成功的吸引了他的注意力，他一脸惊讶。
　　我忽然觉得平静了【喵：是知道逃不掉了吧……】“食人血液者，不是吸血鬼还能是什么？”
　　“既然你知道了”蓝堂冲我露齿一笑（獠牙？！！！）“果然还是吃掉比较方便。”
　　黑暗中几双鲜红发亮的眼睛狠狠的刺激了我的神经，震撼了我的心灵。我两眼一黑，过去了……
　　晕过去了……
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　我渴望醒过来就发现这一切只是一个梦，哪怕是我被车撞了躺在病床上的梦也再好不过了。
　　可是现实始终这么无情并且残酷。
　　我的确是在一张柔软舒适的大床上醒来，可是这既不是我家也不是医院在强烈的欧州风情的房间里除我之外――还站着一群吸血鬼。真正的吸血鬼。欲哭无泪啊……
　　经过一系列的盘问和审视后……
　　‘他’们得出一个结论，我大概是被车撞到（或未撞到因为有刹车声）的瞬间车辆本身发生了自燃，油箱爆炸产生的气浪把我抛向了半空中恰巧时空之门在这时候打开 我被卷入了时间的缝隙，从而进入了另一个空间。也就是这里，黑主学院。
　　哦，值得一提的是由于我不是这个时空的人他们所能控制住的也就只有我的肉体，我的精神和灵魂是不受这个时空的人或物所控制或摧毁的（如果有个别强到变态的……除外……）这也就是蓝堂可以冻住我，却无法消除我记忆的原因。
　　“呜，怎么办？”莫名其妙的掉进了这恐怖的时空搞不好就会成为别人的盘中餐小命危在旦夕呀！
　　蓝堂一脸同情地看着我，“要不我还是吃掉你吧，不然你在这儿也没有什么用。”
　　吃吃吃，吃你个头啊！你个吃货！可是面对强大的吸血鬼我还是低调点好了。“你要是吃了我，我就每天晚上过去找你在你床头飘过来飘过去”我一脸幽怨的看着他。
　　可是这种威胁一点力度也没有“好啊好啊，反正闲着也无聊”蓝堂一脸兴奋的样子。抽了抽嘴角我叹息道 恩，是我忘了，吸血鬼也是鬼嘛……
　　“啊啊！”一想到我的未来【喵：你还有未来吗？】我豁出去了“你们收留我吧！”
　　“什么？！”
　　反正到处也都很危险，与其自己乱撞 被什么妖魔鬼怪吃掉不如留在最安全也是最危险的地方虽然伴君如伴虎……但是，我要是想让一个人喜欢我，还真没讨厌过我的（双子嘴很甜着你们都知道的吧）…… 何况他们看上去也都像是比较理智的好人呃不，好鬼……
　　“不要！”还是那个扎鞭子的女孩，一口回绝好像叫远矢莉磨的……真无情呀……
　　“无聊。”酒红色头发浅蓝色双眸的支葵下了结论，和莉磨一起走了。
　　佳看了看窗外，天色微明“我要去睡了。”
　　“啊哈……”晓打了个哈欠 “我也回去了～”
　　“为什么呢？”在我以为即将被彻底忽略的时候一条（最开始接住我的人）开口了。
　　“因为你们看起来比较善良呀！”我尽量显得纯良又无辜“如果到外面的话，不知道会遇上什么更可怕的事。还有啊，我来到这个世界第一眼看到的就是你们啊 这说明我们之间有缘分呀！一条先生”【喵：这称呼真别扭！】我一副仓皇无助的样子，一把握住一条拓麻的手“请您收留我吧！”
　　“嘁……”一条还没开口，蓝堂就先发出了一声重重的鼻音“凭什么？”
　　“我、凭那个、”我一时语塞“啊！我可以打扫、做饭、洗衣、修剪草坪、打理花园、整理房间铺床暖被……样样精通！”
　　“暖被？”蓝堂纠住一个他没听过的词。
　　“呃……这个不重要……”满头黑线，嘴一顺就说出来了，人果然还是不能慌张呀……“可以吗？拓麻先生？”我凄惨兮兮的眨眨眼（本少爷不算美貌，至少也是排的上好看的卖个萌什么的还是么有问题的不会招来反效果的……）
　　“唔……”一条略有松动的样子“让你做佣人……这恐怕不好吧？”【喵：喂！傻瓜，注意用词陷阱呀！！清水：我豁出去了，先有个安生立命的地方比较重要。喵：摸摸头。忍辱负重的孩子。清水扑进喵怀里：亲妈，带偶回家吧！喵狞笑：不行！更辱的还在后头……】
　　豁出去了！看来只能用杀手锏了“我有一项别的佣人提供不了的优势！”偶弱弱的开口，异常（呃……）坚定。
　　“什么优势？”一条微微笑着对于被带到沟里的佣人俩字十分满意。
　　我一咬牙“我能及时提供人类的鲜血！”呃偶尔输输血死不了人的吧“但是，一个月只能吸一次！”呼……女生一个月还不是要内什么一次么？我就当我也内什么了呗！
　　蓝堂在听到提供鲜血的时候就已经两眼发光了，虽然他对次数很不满意。可是想想自己都多久没碰过鲜血了？而且他要是在这里做了佣人，那以后……还不认自己欺压？次数也好说嘛嘿嘿…… “答应他吧！答应他！”蓝堂几乎整个人都扑到了一条身上，撒起娇来“太可怜了啊！”
　　【喵；你是说你自己还是清水？蓝堂：当然是没血喝的孩子可怜了！】
　　“唔……”一条沉吟了一会儿“那好吧，我去和宿舍长说说。”
　　【呼～写到天亮了啊！都八点半了G！困偶去睡啦……】
　　就这样，开始了我给吸血鬼打杂的生活……
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 4 章

　　【呃……从这张起会出现一些类似激情的东西……我用第一人称好像没法写……那个……所以换人称了。】
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　“清水。”莉磨坐在扶手上沙发嘴里还叼着根巧克力棒，抬了抬下巴“这里。”意示这里需要打扫，而旁边的支葵则是随意的翻看着手里的杂志完全无视了某只的存在。
　　清水认命的拿起扫把一阵小跑了过去欢快的（？）呼哧呼哧的打扫了起来…… “呼～”帅气的抹了抹额头【喵：完全木有汗啊！清水：耍帅不行么？喵：才扫了两下地就流汗会帅气么？清水：滚！！！】
　　检查了下大厅，整洁完毕！再看了看沙发上无视自己的俩人…… 果然还是回房间好了……
　　清水把扫把放回储物室，熟门熟路的完全没有开灯的必要啊。
　　放下扫把，清水转身往外走然而黑暗中有什么忽然勾上了自己的脖子清水的身体一紧又缓缓松懈下紧绷的身体感觉身后有个温热的体温正在靠近有些急不可待的贴上了自己的后背前方就是门口走廊上遥远而清冷的灯光只有稀薄的一点洒在门口却照不进这没有一丝光亮的储物室里黑暗中清水无力的撇了撇嘴又来……话说这体温在吸血鬼之中算是偏高的吧？呃……不知道。又没有别的吸血鬼碰过自己……嗯，好奇怪呀好像除了这家伙以外大家好像对自己异常的不感兴趣呢是源于贵族强大的自制力么…… 清水抽了抽嘴角还是干脆嫌弃自己？不过也好呢要是给他们每个都吸一次哪怕是一月一次自己也很快就回去上帝那里报告了吧？说到体温垂在身侧的手紧了紧一条的手温温的触感好像还在呢 啊啊啊 我在想什么呀？难道要被吃掉才开心？清水晃了晃脑袋牵动了脖子与此同时 颈上微凉的触感一阵略痛的侵、入拉回了他的神思。“啊啊 = = ”摇晃脑袋的动作正好扯到了齿间镶入得地方真疼啊！
　　搭在清水肩膀上的，垂在胸前交叉的手缓缓下滑右手掌心贴上清水的咽喉屈指微微扣住手中腻滑的脖颈的像要托起似的，另一只手在腰腹缓缓收紧微微 圈住这具被白衬衫笼罩的身体。“唔……”像是不满身前人的晃动 不想让他挣脱干脆把他收入怀中利用身高优势伏在清水身上。
　　清水微微僵了僵这次吸得感觉特别长嘛来这里也有三个月了蓝堂也算遵守约定每个月只吸一次 饱饱口福罢了，也不多吸虽然恋恋不舍但每次过了瘾还是会松开 因为知道一下子死了就不好玩了嘛（是没得吃了吧= =）唔……那个……他是要弄死小爷么？动了动嘴刚要开口却因为一个声音的介入 而突然抬起头。
　　“清水君快要晕倒了么？”一条微微侧首笑着一副关心的样子，又抬头看看蓝堂温柔的声音里隐隐含着威慑力。“英。”
　　对上清水的双眼终是松开了口 把下巴懒懒的搁在清水肩上舔了舔嘴角，似乎在回味血液流进喉管的快、慰头一歪看着清水的脸 “小由衣不行了么？”
　　肩上一重，清水用眼角瞥了一眼金色的脑袋在黑暗中还是会微微的亮眼唔，一条也是。颈间传来一阵痒麻感感觉着肩上人的视线疑惑的回望却惊觉脸与脸之间距离过近 而立刻摆正了脑袋一丝戏谑的声音在耳侧下方响起嘴角不受抑制的抽了抽 拂掉肩上的脑袋清水抑制不住的吼了起来“说过多少次了真是的！不要叫那个名字啊！”扶额清水装过身瞪着某只十分不爽的样子“你这个变态猴子，我跟你可没有那么熟！”
　　“啧啧真是无情啊”蓝堂撑着额头 嘻笑着“那好，这次的利息就收到这儿咯 拜～”
　　蓝堂走出门口，遮蔽了一下 本就无多的光线。
　　清水也在此刻转过身来，黑暗中看不清却仍可以清晰的感觉到前方，背着光的地方有一双水色眸子正看着自己。有一点尴尬，清水咽了口口水，不知道该说些什么。
　　灯，突然亮了。
　　正愣在忽然出现光亮中有点晕眩。一条走了过来，依旧是他那温和无害的笑着可是不知怎么的越看就越觉得刺眼也许是灯光的问题吧。清水揉了揉眼睛。
　　“这样可不行哦，清水君。”一条拿开清水揉在脸上的左手，伸手入抚了抚蓝堂留下的小洞指尖摩擦着清理干净了伤口周围流下的一两滴干涸凝固的血液“伤口不处理一下的话 会很麻烦的。”温柔的话语在头顶上方飘渺的响起犹如梦幻。清水抬起头，看着男子近在咫尺的笑颜讷讷的有点搞不清状况了“呐我帮你处理一下吧。”清水下意识的点点头，可是头脑里却是一片空白。
　　只看见一条线条柔和的面容在眼前无限的放大 放大，在即将吻上鼻尖的地方停了下来轻笑着侧首，缓缓的吻上了颈侧的小伤口细碎的浅金色细发亲昵地蹭着脖颈、脸颊赤露的皮肤柔软的唇轻柔的覆上两个小洞然后温软的舌尖轻轻舔动。清水浑身一僵滚热的红色从伤口处蔓延瞬间覆盖传遍了全身一时间清水觉得整个人都快要烧起来了一、一条吻我？？？不，不是只是只是治疗伤口而已可是可是我脸红什么？这种事每次结束后蓝堂不是也会做吗？我早就习惯了啊 这这这呀！都怪该死的蓝堂吸饱了就走了！这个混蛋！唔…… 可是这感觉还真是不一样呢！如果，如果是一条的话 即使吸血也会很温柔的吧……
　　“怎么了吗？清水君。”一条已经站正，后退一步拉开适当的距离不远也不近微笑着“这样就行咯！清水君不回去吗？”
　　“啊啊”清水终于回过神来“这就回去了，这就回去了……”
　　两人一前一后的走出去，清水关上灯，关好门看着一条在幽冷灯光下拖得长长的影子不禁觉得寂寞，他快步走过去和一条并排。
　　“不过啊，”一条侧首忽然说道“清水君还真是害羞呢！”
　　“呃、呃？”清水下意识的摸摸自己的脸似乎更烫了……
　　“被吸血这种事还没习惯吗？”一直笑着的双眼里 多了一丝认真“其实呀，不喜欢的话 拒绝也没有关系哦～ ”
　　“呃…… 是、是吗…… ”可是怎么办呢？清水摸了摸刚才留有齿痕的地方果然什么也没有了就像什么也没发生过的样子（包括那个吻？）我可能有点迷恋上了血液流失的感觉了呢？莫名的亲昵有一种被需要的快感？也对呀在这里，所有人都很强大的这个世界里区区人类的自己能做什么呢？有点用处才会被留下来吧？呵～
　　“恩。”那时候一条轻声而坚定地应答声就记在了清水的心理，很久很久。
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 5 章

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　“哎呀呀！”蓝堂跟在清水身后“小由衣呀，不要跑了嘛我会累的～ ”
　　你，你会累？清水气喘吁吁地在走廊上健步如飞，身后甩不掉的影子却大气都不喘 闲庭信步一般的悠闲。不时的躲避着蓝堂伸出来魔爪清水吼道“你是听不懂日语吗？说了多少遍！不许喊那个名字！”越想越气，清水忽然转身“而且那个‘小’字是怎么回事？你非得用那种恶心的语气跟我说话吗？”
　　“嘻嘻，那是因为小由衣 本来就很小啊，人类年纪的话 也是我比较大”看着突然转身的少年，蓝堂挑着眉靠近“要不要试着叫我学长？”蓝堂脑补了一下，清水含羞【喵：害羞？！童鞋你不是吧难道你对清水有意思？蓝堂：有啊！有吃他的意思…… 喵：那我把清水送给你好了…… 蓝堂：好呀好呀……枢温柔地笑着盯着喵：你真决定这么做么？喵哭，这是□裸的威胁呵：没有哈嘻嘻嘻……蓝堂：宿舍长，我的心里只有你呀！枢：你的事我们待会再说…… 喵惨了】带笑的喊着“蓝堂学长～”哈！一定很好吃吧～
　　看着突然自个儿笑得阳光灿烂的家伙 恶寒了一下“不要！我拒绝。”
　　“G？没事儿，我不介意的”蓝堂无所谓的挥挥手。
　　可是我介意！清水实在无话可说了，转身走～
　　“G！别走啊”蓝堂手一伸把清水拎住，笑的那个灿烂呀“小由衣，让我吃一口吧”
　　清水拍拍他的手，他自觉的松开 呼～脚踏实地的感觉真好“不要！我拒绝。”
　　“怎么这么无情，由衣酱？”
　　看着他还是这么随意的样子，真想揍他（如果不会有后果的话）无奈“你这个月的都吸过了。”要不是一条在你大概就要吸干我的血了！清水忿忿不平，反对统治阶级剥削啊！
　　“G？可是我还是很饿啊 ”一副可怜兮兮的样子“小由衣的血也并不是特别好喝啊 ”
　　清水冲着天翻了个白眼那你还喝？为难你了啊 继续走。
　　“可是我很饿…… ”
　　无视。埋头继续走，越走越快“咚”撞上不明物体…… 不明物体一侧身，让开了 “谢谢啊”继续快走中。
　　“宿，宿舍长？”
　　“清水君好像很生气啊～ ”枢的声音依旧是淡淡的样子。
　　G？那刚刚撞上的不就是枢？哈哈哈 多善良要是佳的话……该挨揍了【以你刚刚的姿势应该一头撞进人怀里，如果是佳……不揍你才怪……】……
　　清水回头看了一眼准备回房间了。
　　“清水君？”枢的声音悠然的传来。
　　“恩？”我停下脚步，看着枢缓缓向我走来“玖兰，先生？”
　　他轻笑起来“不用那么客气。”又看看蓝堂“那孩子，给你添麻烦了。”
　　“G？”客、客气啊“没有、没有！没有什么的。”寄人篱下的本小爷低调点就好了。
　　“这孩子真是过分了点，”枢笑笑看着我“他没有恶意的。”目光流转之间，睫毛轻颤扇动“你不喜欢的话，就拒绝好了。”他正过头去棱角分明的脸上还是没什么表情。阳光从没挂好的窗帘一侧漏进来，洒在他脸侧打上一点阴影 明与暗柔和的对比在他的脸上那么融洽 那么完美。于是我想都没有想就脱口而出“现在是白天了G，你不困啊？”
　　“恩？呵呵呵～”他笑了起来，我彻底是石化了你一个男人到底是要多美啊【偶贫乏的文字无法描绘了！呜呜……】这不同于以往的礼貌微笑，不是表达轻嘲的讽笑，不是残忍的冷笑，不是表情的助词 而是真正的发自内心的微笑轻轻的随意的却是那么自然一下子就进了人的心里这一刻连阳光都要黯淡下去他是真的快乐了么？看上去是的没有沉重没有负担 只是想笑就笑了。嘴角轻微的弧度 短暂的转瞬即逝可是……
　　我晃晃脑袋，把这可笑的想法挥去。美虽美，可毕竟是个男的这么这么清爽诱人是不是太过了？
　　正想着，蓝堂追了上来“什么啊！他要是不给我吃了还留着有什么用？”蓝堂说完就后悔了，偷偷看了枢一眼咽了咽口水“而且这是他一开始自己就答应的。”
　　这句话，一条好像也说过。不喜欢的话，就拒绝好了。可是，我有什么理由拒绝呢？这是，留下来的唯一理由吧。 G？G！我这么想留下来么？呃…… 恩是这样吧这里毕竟比较安全……
　　“这样啊”枢深思了一下，复又看向我“清水君为什么想留下来呢？”
　　为什么想留下来？是呀，我也想知道啊 啊 啊啊 不是在问我吗“我想留下来吧是因为 是因为 这里毕竟比较安全……”我也觉得是这样 吧“恩，所以会想留下来啊 而且我一开始就着这里了啊 这是天意吧”我抬起头 只看得见雪白的房顶。
　　“天意和命运这种东西是最不可信的。”枢只是往前走没有看清水，不置可否。
　　天意和命运这种东西是最不可信的…… 清水愣在那里喃喃的重复着……
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 6 章

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　时间过得很快，清水来到黑主学院已经两年了。
　　“清水君！”优姬一下子拉住我，气喘吁吁的塞给我一个小礼盒。G？这、这、这是要和我表白么？我，我还没准备好呢！“今天白天来我家吃饭吧，理事长说今天亲自给你烤了蛋糕哦～”
　　“G？蛋糕？”不仅要表白还准备提亲么？这太突然了哈
　　优姬一脸疑惑歪着头看着我“恩？你已经忘记了么？”
　　“什么？”难道说我已经在梦游的时候答应她的求婚了？【呵呵那枢会杀了你的……】
　　“G？真是的！”优姬一脸无奈“今天是清水君的生日呀！”
　　“哈？是这样的么？”所以那个蛋糕也是生日蛋糕咯？汗！
　　“你在这里干嘛？”银发男子不知何时已经走了过来，拎起优姬“巡逻时间，你现在是在偷懒么？”然后一挑眉看着我“和这个吸血鬼的仆人？”
　　仆、仆人？本小爷虽然是有在做打杂的活计，可是也是和他们像朋友一样相处的啊！！！
　　【喵嘴角抽搐：朋友？你确定？清水黑了：你有意见？喵：好好好，你不是仆人，你是夫人……行么？清水：滚！！！】
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　打了个哈欠，啊呀我现在已经变成半夜行性动物了清水伸了个懒腰决定再回去睡会儿。
　　“清水君，今天上课的时候不一起过来么？”一条远远的看到就微笑着打招呼。
　　G？可是你们的那种高深的学问我根本听不懂啊 而且还要遭受周围奇异的目光想想就寒我心脏可没那么好“呃可是课程什么的完全跟不上啊”清水打了个哈哈想要混过去。
　　“那，日间部的课程呢？清水君没什么问题吧？”一条还真是细心呀话说这一大早的您就一点不困？【清水：表纠结这种问题了，谁会像你这么爱睡？？喵：你这个吃货！管我？清水冷冷的瞥了一眼：你不是吃货？喵：哼！待会儿虐你去……】
　　“呃……这个……”优姬他们的课本我是有看过啦可也有听过几次还好啦也不是不懂，不会的那边老师也蛮热情的可是突然融入一个陌生的环境蛮奇怪的 而且我白天有一半时间是在睡觉G 啧啧不想改变呀清水挠挠头 一副困扰的样子。
　　“你是在担心工作吗？”一条体贴的看着清水，“要是觉得困扰的话，我可以跟宿舍长说你不用做也可以的。”
　　G？！那不就是要我完全转到日间部去了么？？？想到这里清水突然瞪大了眼睛仔细的观察着一条似乎想从他这里看出什么端倪。
　　一条也疑惑的看着清水“怎么了吗？”
　　“一条也这么觉得吗？我呆在这里很不合适？”是想叫我转到日间部去吧？为什么？
　　“G？清水君这么想呀？”一条温和地笑笑“不会啊，清水君在这里这么久了大家都适应了啊。”眯成一条缝的眼睛缓缓睁开“只是我觉得啊 孩子不读书是不行的，所以你要不要考虑下？”
　　考虑转去日间部？“呃……这个我也知道……”难道一条君是在嫌弃我不学无术？清水突然觉得心慌心脏突突的跳动着不知道该怎么办。“我非得转去日间部么？”心中的担心就这么脱口而出了。
　　“清水君，不喜欢日间部？”一条看着清水的眼睛透着一丝认真“还是说，就那么不想离开夜间部？”
　　这个人，还是看不透。清水挫败的想，虽然在他的眼中看到一丝的情绪波动 可是，这一秒的认真代表了什么？“我，我也不知道啊”是啊，自己留在这里有什么理由呢？到底是什么，是自己一而再再而三的滞留在这危机四伏的地方的理由呢？ 对吸血鬼来说，自己可是食物呀看着自己他们也很难耐吧？且不说蓝堂其实对自己的血液渴求量很大但一直在控制其他的等级低一点的看着自己的眼神分明是看着待宰的砧板上的肉的表情呀一直以来自己都是觉得想不通的事情就不要想了伤脑子可是今天自己也真的好奇了？我这么做的理由到底是什么？为什么……会这么……这么想要留下来？
　　一条看起清水纠在一起的两条眉毛严肃的皱起来的小脸愣了一下这孩子，也在苦恼着弄不懂自己么？一直都是看着他没心没肺的笑着的样子即使第一次 被蓝堂捉住 要求支付‘利息’时那慌乱的眼神也藏在笑脸后面的这个孩子着实是在苦恼着吧？
　　“啊呀，今天是清水君的生日呢！”
　　一条突然出声打断了清水的思路 G？生日！啊 对了，优姬之前还提醒过自己的呢完全忘记了啊
　　“清水君想好怎么过了吗？”一条笑着问。
　　“怎么过呀？”清水想了一下“还不就那样呗理事长叫晚上我过去吃蛋糕。”
　　“哦～”一条想了一会儿“等一下清水君有事么？”
　　有事？我能有什么事？睡觉呗！“没有G ”
　　“呐，我带清水君上街去吧？”一条笑的温柔就像三月暖阳一般柔软的让人不能拒绝。
　　上街？清水犹疑了一下“恩……”可是和一条一起出去还是蛮有诱惑力的～
　　“我看清水君不常出门的样子”拜托……那街道蜿蜒曲折街上比学校还阴暗的样子，搞不好那里又冒出一两只疯狂的LEVEL E的话后果不堪设想啊……
　　“今天生日的话，一起出去吧！”一条笑得很开心的样子，说出了非、非常有诱惑力的话“我给你买好吃的呦”【喵：G，戳中要害了……】
　　“好啊！”作为嘴巴转的比脑子快的第一人，清水向来――都是向嘴巴妥协的那一个。呃……好吧虽然有那么多的危险，但是有好吃的……这是本着如无必要绝不出门的清水君每年会出去个几回的原因（这就是出去的必要啊）
　　一条侧首笑着说“那好，”看了一下时间“现在九点，我们十点半在校门口见？”
　　“好哈～”回给他一个灿烂无比的笑颜，清水向他挥挥手“那我们十点半见咯！偶先回宿舍啦”
　　一路上盘算着待会儿要吃些什么，清水埋着头一路欢快（？）的跑着等他发现现前面有阴影时抬起头 就看到枢放大的脸想要刹车却已经停不住了一下子撞到了枢的怀里“啊啊啊 对不起呀”耳畔掀起一阵凌厉的风声脖子一凉可还未等清水做出反应就已经出于惯性的往后一弹 要摔出去了，清水下意识的伸手向前一抓却在同时感觉到一只有力的手臂轻松的环住了自己的腰微微一带自己就有跌回了那个人怀里清水一脸惊愕的抬起头 看见枢瑾在咫尺的白皙面容微微扯了扯嘴角算是笑了“要小心哦”说得很轻可清水也没听出任何含义这和一条的温柔是不一样的只是出于一个绅士的礼貌而已清水是知道的，这一点。但他还是觉得很不可置信于是在眨了眨眼没变？所以…… 是真的喽？所以，玖兰枢我们的纯血种大人是真的，一手握住星炼劈来的手刀 一手环住自己的腰并且温柔【你确定？】的与自己对视着的咯？？？
　　“啊啊！！”反应过来的清水一下子跳了开来脸红得不像样子“对，对不起啊”
　　“有什么要紧的事吗？”枢温和的笑笑（并没有什么温度吧？只是显得比较温和而已）“清水君。”
　　“啊！没有，没有！”哈、哈啊哈清水寒了一下有必要这么客气吗？两年来每次都这样啊“我只是回宿舍而已。跑得有点急了，没想到这个时候宿舍这边还有人……”白天都该睡觉的吧？又不是谁都可以晒太阳～
　　“哦～”枢只是淡淡的应了一声，意味不明的样子。
　　清水尴尬的站着“呃……那个……不好意思啊，谢谢你！那个、没什么事我先回宿舍去了啊。谢谢！”
　　“不必客气，清水君。”枢只是笑笑。
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第7章（上）

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　“啊！让你久等了呀”清水一回头，就看见一条走了过来。
　　“完全没有啊”清水笑眯眯的“我才刚到而已。”
　　“可是怎么办呢？”一条一副很遗憾的样子，“我现在有事情了”皱皱眉毛。
　　“哈？”是说不能去了么？真的好遗憾呀一条努力压下失望的情绪，清水展开一个灿烂的微笑“没有关系啊，那就下次再去就好了。”呃……算了，我还是回宿舍去睡觉吧那……
　　“清水自己去也可以的吧？”一条安慰似的揉了揉清水的头发。
　　“哈？！”清水愣了一下这、这是在实在表示亲近么？
　　一条无奈的看着他，就是很想带着个孩子出去很简单的只要有好吃的就会开心 ，真的是不忍心看他失望的样子忍不住就想摸摸他的脑袋（用哄小狗的方式？）安抚一下真的很希望看着他简单欢笑的样子可是刚刚宿舍长说…… 一想到那件事，一条的脸渐渐严肃了起来…… 那件事么？呵！还真是难办啊 看了一眼正微笑着的清水唔…… 夜间部也渐渐不安全了起来，那种感觉果然没错。还是让他…… 早点离开吧！恩。不过今天他生日就不要让他为难了。
　　“G？清水君不想去么？”
　　“呃……也不是啦，就是……一个人的话 有点麻烦。”一个人的话 还是回宿舍去 比较好吧 反正不过是个生日而已。
　　“那怎么办？”一条皱着眉“真的很对不起，这是很重要的事要不……”
　　“清水君！”优姬挥着手跑回来“G？一条学长也在？是要出去吗？”
　　“是啊！”看着黑主优姬一身便装，一条问“优姬也是要出去吗？”
　　点头“是呀，正好星期日的话 是有些东西想买的。”
　　“那正好！”一条笑着说“我正觉得抱歉，感到为难呢！今天原本说好了要带清水去吃东西庆生的，可是我临时有事清水正觉得一个人去的话会很无聊呢！有优姬在就正好了～”
　　觉得抱歉，感到为难？清水怔了一下不知道说什么好。
　　“那好呀，我和清水君一起去吧！”优姬笑着就要去拉清水。
　　在指尖快要碰到的时候清水却猛地一转身“呃，没什么关系的我我们去就好了。”我自己去好了这种话 在喉咙口一打转儿最后还是没说出来。
　　“清水君，这家的章鱼小丸子很好吃哈”优姬拉着清水走向一家店铺，“你陪我买了东西，我请你吃这个哈～ ”
　　“好啊”清水笑笑“前面还有一家的拉面不错，我们就在午饭那里吃吧！”
　　“恩，好哈～ ”
　　“啊！真爽呀～ ”清水舒服的伸了个懒腰。
　　优姬揉揉肚子，满足的说“清水君推荐的真不错…… ”接着又蹦到清水面前“清水君还有什么地方想要去的么？”
　　“G？没有啦～ ”清水挠挠头“优姬你呢？”
　　“我？也没有呢！”优姬笑着转过身 蹦蹦跳跳的（= =！）“那我们回去吧～ ”
　　清水笑眯了眼睛“好～ ”
　　“啊”优姬忽然停下，转过身很认真的说“清水君，生日快乐！”
　　“啊啊 谢谢你呀！”清水眼眸透彻明晰难得一副认真的样子“谢谢你，优姬。这几年都是你们在帮着我记着生日，非常感谢。”说着，浅浅的鞠了一躬。
　　“啊呀？！”优姬不好意思的拉住他，“没有关系呢！”
　　清水想起在家的时候哥哥每次过生日 都会抱着自己泪眼汪汪地说“小衣又长大了一岁了～ ” 妈妈会烤好吃的蛋糕笑眯眯的说“我们家小衣今年也要加油哦～”记得最后一次吃的还是杏仁蛋糕呢还有爸爸不管多忙他都会回来参加每一个人的生日这一切都只是因为，我们是一家人……
　　“呜呜呜…… 呼恩…… 呜呜…… 唔……”一阵细幼的孩童哭声打断了清水的思绪，他循声望去周围没有几个人也不见有小孩的样子他侧耳倾听 发现是右边一条阴暗小巷子里传来的，而优姬已经走到巷子边向里边探望了。清水心下一紧赶了两步，追上去拉住优姬。“你要干嘛？”
　　“G？”优姬回头看他做了个嘘声的动作轻声道“清水君没有听见么？有小孩子在哭……”
　　“不要！”清水攥紧握着她手臂的手“小心有诈！”
　　“G？”优姬给了他一个安定的眼神“不要紧的，我就是去看看……”
　　清水心里暗暗叹了一口气，这白痴丫头到底要上多少当才安心啊？意示她拿出狩猎女神，他们慢慢向巷子里走去这是一条屋宇间的夹巷阳光不易打进来虽然现在是两点多阳光正好的时候可这里依旧是阴暗的，似乎还有点雾蒙蒙的一阵柔风吹过 冰冷冰冷得这都五月中下旬了怎么还？清水皱皱眉 伴随着风迎面拂来的还有一种难闻的味道嗅了嗅一种腐朽的味道。他拉住优姬，在她愣神的时候走到了她前面将她护在身后这个世界，对于女孩子来说还是太危险了巷子其实并不宽两个人并排走正好，他们俩一前一后的走着还算宽松。走了约十几米的样子终于发现哭声的源头 俩人发现一个约莫五六岁的孩子坐在墙根，抱着膝埋着头哭泣。
　　“喂，你怎么了？”清水硬着声音问。
　　小孩子怯怯的抬起头 飞快的看了他们一眼又缩了回去，身子缩的更紧了颤抖着含糊不清的喊着“妈唔……妈妈呜呜……”
　　“好像是人类的样子。”清水回头对优姬说道。
　　优姬探着脑袋看了半天了一听这话，优姬马上就想冲过去清水拦了一下俯下身弯着腰一手撑在墙上“你妈妈呢？”
　　小孩子抬起泪眼盯着清水看了一会儿，怯怯的指了指右边清水不说话 抱着臂看看他向巷子深处走去 。而优姬则是立刻蹲下，对小孩问长问短 变着法儿逗他说话 闻言细语的安慰他。刚走了俩步就看见地上一摊深色的阴影 这里的雾好像浓了些走得很近了清水才看清那是一个女人怀里好像抱着什么浓重的血腥味儿扑鼻而来强忍下不住的恶心清水蹲了下来，试图探探她的鼻息 可他转念一想又怕万一是圈套那女的咬他刚伸出去的手又收了回来最后伸手探了探她的脉搏指尖刚一触碰到她的皮肤就下意识的一缩觉得一阵透心的凉清水的手搭在女人的手腕上气息全无！正准备叫优姬报警 突然似乎是被清水指尖的温度感染融化 女人的手动了动 长长的指甲滑动了一下几乎碰上清水正在收回的手“优姬，快跑！”清水一下子蹦了起来冲了过去一手拉着优姬一手想要抱起那孩子手指却穿过了那孩子的手臂穿过？！！ 来不及多想，躺在地上的那个女人动了起来正要爬起来的样子拉着优姬一边跑一边回头看。
　　“啊！清水君，那个孩子！”优姬看着那个孩子着急地说着，想要回去救他。
　　“笨蛋！”清水难得一副严肃的样子，他紧皱着眉“你看不出来么？那根本不是人类了！”
　　“什么？！”毫不掩饰的惊讶。
　　那女人，不已经不能算人类了那LEVEL E坐起来缓缓的放开怀中的如珍宝般的物体，小心地放在一旁摇晃着站了起来步履蹒跚的向着清水走去伸出的双手上指甲渐渐地变黑 变得更长速度也越来越快眼看就要追上的时候优姬狠狠得挥动着狩猎女神她烫着般的让开手清水急急地往前一拉 把优姬推到前面这十几米的路程显得异常漫长眼看还有几米就能到巷口了外面就是街道可是就在这时候那个LEVEL E却追了上来清水用力一推优姬踉跄了几步冲到了巷口 ，自己脚下也不敢做任何停留饶是这样还是被LEVEL E的指甲狠狠的划了一下清水只觉得后背火辣辣的一片疼痛极了 而前面优姬则又踏了回来拿着狩猎女神准备战斗的样子就在这是突然有人从天而降。
　　【7上，完。】
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第7章（下）

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　眼看着LEVEL E即将碰上了清水，星炼皱皱眉犹豫了一秒从蹲着的屋顶上站起来还是跳了下去却看见LEVEL E还是把清水伤到了稳稳地落地旋即起身高雅的银灰色头发一闪手掌迅速穿过LEVEL E的身体迅速越过优姬又击毙一个。
　　清水皱皱眉头 看来自己血味道的确还不错才这么一会儿功夫已经 吸引来了别的LEVEL E了得赶快离开这里才是。优姬愣愣的回过头刚好看着身后的那个LEVEL E被星炼击中缓缓的倒下又醒过神般的冲向清水，扶住他“清水君，你没事吧？”
　　清水无力的摇了摇头“我没事，快走血腥味儿会吸引来更多LEVEL E的！”
　　“恩！”优姬紧了紧手上的力度 扶着清水“清水君不惊讶么？星炼怎么来了？”
　　“谁知道呢？”清水虚弱地笑笑脸色惨白，心下却想 白痴！还不是为了你？玖兰枢看你的眼神就快定出洞来了肯定是他派来保护你的嘛……
　　优姬看着清水脸色原来越差 放他靠在墙上检查下伤口 发现他背后有个两手长（约20厘米）的口子看不出来多深但是不断有血水冒出来深褐色的外套 背部已经被染湿了大部分了就在这时 清水拉住优姬优姬顺着他的目光向巷口望去巷口是出不去了星炼守在那里浓重的血腥味 已经吸引来不少LEVEL E 而且还有不断增加的趋势虽然星炼在没问题可是这么下去三个人的话的确不好走清水努力保持着清明优姬看着巷子里面说“要不？我们从这边走？”
　　“等一下。”清水笑着看着优姬“你是笨蛋么？这边还不知道有什么呢！你带着个伤员 负得了责么？”闭上眼清水笑意更深睁开眼“优姬自己走吧”
　　“我不会丢下你的！”明白清水是担心拖累自己，优姬紧紧的握住他的胳膊想将他的重量往自己身上带好扶着他走。
　　清水用力甩开她却因为扯到了伤口而咧了咧嘴“你自己走好了，星炼在我不会有事的。”
　　看了看星炼，优姬还是坚决的说“不行。”
　　“血腥味会吸引更多的LEVEL E”清水松了松严肃的神色，笑着说“我可不想和你同归于尽……”
　　忽然一阵强风吹来优姬转过头去看顺便向前一步把清水护在身后清水抵在墙上艰难的转头 看见一个黑影从巷子里走来迷雾渐渐散去越来越清楚的显现出那个缓缓走来的人影――玖兰枢。
　　“优姬。”枢优雅的跨过之前划伤清水的那个LEVEL E的尸体在他脚步落地的一瞬间尸体化为沙砾。他走过来，轻抚优姬的脸庞“你没事吧？”专注的目光略略抬高撇到优姬身后的少年身上眸光一闪又对上优姬的双眼满目温柔地看着她。
　　“玖兰，玖兰学长 ”优姬微笑着说“我没事的。”
　　“那就好。”枢温柔地笑着。
　　“啊！清水他……”优姬回头
　　“是清水君救了优姬？”语调一如既往的随意，他走到清水身边，清水此刻正抵在墙上 背对着枢后背上的伤口展露无疑“还真是勇敢哈～ ”作为区区人类的话。他单手穿过清水无力微垂的双臂环着清水的腰部另一只手覆上他的外套扣子一颗、两颗、三颗…… 解开扣子后枢迅速脱下清水的外套里面白色的衬衫几乎被染成了红色整个后背全是血，伤口不算太深可是皮肉翻出的样子还是很狰狞。
　　优姬闭上了眼，有些不忍看了。
　　枢微凉的手掌覆上清水的后背一道暖光从他的手心泻出 “嘶―”清水微微抽了口气枢的手缓缓的往下移碰到的地方血立即止住伤口迅速愈合不一会儿背部已经看不出任何伤痕了。【喵：清水在这个世界，只接受物理攻击啊 清水炸毛：这有什么用？！喵：总会有用的啊～ 】
　　众人远远的看着枢怀里抱着一个人【公主抱喔…… 】身边跟着两人走了过来待看清了才倒吸一口凉气玖兰枢怀里抱着的是一个面色苍白的少年衬衫被枢的黑衣和他背后殷红的血迹衬得越发雪白从衬衫后长长的口子上可以清楚的看到原本应该是伤口的地方如今是完好无损的白皙裸背。优姬和星炼 在枢身后跟着。怀里的少年面容白的几近透明双眼紧闭纤长的睫毛微微颤动 嘴抿得紧紧地呼吸缓而短睡得很不安稳的样子 ，墨染得发丝细碎轻柔随着枢的步伐在柔风中轻舞着。
　　“G？！”蓝堂看清了怀里抱的人，不禁喊了出来“那是……清水由衣？！”蓝堂炸了毛，凭什么呀他们家尊贵优雅的枢大人要抱着那个臭小鬼？！
　　“枢大人？”佳也一脸不解的样子。
　　“枢大人，我来吧！”晓走了过来，伸手想要接过怀里的少年。
　　枢眼眸一扫，周围顿时没了声音枢看了看怀里的少年轻声说“他刚睡着。”没有变化的语调，不泄露丝毫的情绪并看不出有什么不同。
　　把少年 放到床上盖好被子枢对着优姬温柔的笑着说“不用担心了，他没事了。”
　　“谢谢，学长！”优姬微微鞠了一躬。
　　枢看了看躺在床上的少年想着如果不是星炼在…… 枢看了看清水看看优姬，转身出去了。
　　优姬看了看清水见他还是安稳的睡着松了口气转身跟着枢出去了。
　　听着门落锁的声音等了一会儿清水吁出一口气缓缓的睁开了眼睛双眼看着屋顶发呆幸好这次有他们不然就…… 清水只是觉得有些感伤自己在这个时空里无亲无故一切只得靠自己了万不得再大意分毫如果这次不是优姬在大概自己死在外面也不会有人管了吧呵呵托了优姬的福啊 他默默的躺了会儿摸摸后背已经没事了就是流了点血 之前有点晕眼前一黑就被玖兰枢及时搂住 当时不是完全没有感觉的只是脚下虚浮浑身无力张张口 暗哑的嗓子只发出了个虚无的气声紧了紧闭上的双眼不敢再出声。想到枢想到他温柔的手想到他手掌触及皮肤的感觉不禁面上一红呼～时间还早，把自己埋进被子里再睡会儿吧清水闷闷的想。
　　“清水君，听优姬说你们下午遇袭了？” 黑主灰阎一副□的贤惠摸样【这句话我想说好久了～ 】“清水君现在怎么样了？”
　　“呵呵理事长我没事啊 ”清水笑眯了眼睛“过来吃一顿你做的饭我就更好了～ ”
　　“是么、是么？”灰阎欢快的抱拳，做萌少女幻想状“那快来尝尝吧～你看，这是我亲手烤的蛋糕哦……还有寿司清水是日本人吧这个很喜欢的吧？烤鸡、刺身拼盘哈～还有你最爱的蘑菇汤……”
　　“谢谢理事长！”清水不是不感动的只是男孩子表达这些情感的时候还是有些羞涩的他只是深深的看着灰阎 标准的鞠了个90度的躬。
　　灰阎拉着清水坐下来吃菜“呵呵这个蘑菇汤啊 主要以蘑菇为主料，配以肉类，如鸡肉、牛肉；蔬菜，如青菜、鸡毛菜等煮成的汤食。也可加入适量淀粉熬成蘑菇浓汤哦～ ”
　　“嘻嘻，清水君生日快乐～ ”优姬笑着递上一个小盒子，又鞠了一躬“下午谢谢你咯！”
　　“不用客气啊 呵呵”清水不好意思的挠挠头“我完全没有帮上什么忙啊～ ”
　　“喂！”零走了过来，扔了个东西过来。
　　清水下意识的接住了砸到胸口的东西拿到面前一看咦？一把手枪？？“这，这是什么？”
　　锥生零一副你没长眼睛看啊的表情“手枪。”怕他没明白，又不上了一句“给你的。”
　　“G？G！给我的？”清水满脸的不解“为什么？”
　　“这是对付吸血鬼的哦！清水君，这个可以防身喽…… ”优姬高兴的凑了过来。
　　防身？想到下午的事清水不禁冷汗津津。想起之前 来的路上优姬说的话…… 又觉得忧虑……
　　“清水君知道吗？（清水摇头）下午最开始袭击我们的LEVEL E，”优姬看了看清水继续说“怀里抱着一个东西吧？”
　　清水点点头，正想开口却听见优姬继续说道。
　　“那是她的孩子。也就是我们之前看到哭泣的那个孩子的身体。”果然是灵魂吗？可是如果被吸血鬼杀掉的话 灵魂也会毁灭的吧？清水示意她继续讲下去。
　　“那个母亲由于狂性发作吸起了自己孩子的血，可是也许是母亲的心情吧她又突然清醒了压抑自己对于血的渴望强迫自己停止太痛苦了所以晕了过去。而那个孩子不知道就抱着生气的妈妈（孩子以为的）睡了过去可是之前的伤口没有处理就这么失血过多而死了…… 那孩子也不知道，醒来以后 发现妈妈是僵硬的自己也不能触碰妈妈了觉得很难过所以一直哭泣着……”优姬的声音缓缓的传来她微皱着眉头 看着不知名的地方叙述着自己所知道的事。
　　“然后就被我们给遇上了？”看着优姬微不可见的点了点头 清水说不出来心里是什么感受她也是不想的吧即使人性被毁灭，她也不想也无法伤害自己的孩子…… 虽然这孩子最终还是…… 所以这个孩子的灵魂不灭苦涩的笑了笑这就是母性么？这一切该怪谁呢？哪个邪恶的伤害了那女人的吸血鬼么？
　　“清水君，吃菜呀！”理事长热情的扑过来完全打断了清水的思绪。
　　“呃…… 好……”清水一边应着一边挣扎着从理事长手里逃脱出来。
　　呵呵过生日啊……明白了大家的心意清水这顿饭吃的可真香啊……
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　“清水，你睡了么？”一条在门口轻声问。
　　清水坐在床边没开灯，听到声音吓了一跳一个激灵站了起来“没有！”
　　打开门就看见一条站在门口一脸令人安心的笑容“一条？”清水搓搓手，不知道说些什么“你今天没去上课？”
　　“恩，之前有点事儿去处理了，才回来天都黑了啊 ”一条看着清水，看了一会儿说道“听说你下午受伤了？”
　　“啊！已经没事了～ ”清水身后还是一片漆黑的房间，他伸手去开灯，对着突然亮起来的室内眼睛还有点不适应。
　　“遇袭了？”一条看着清水“对不起啊 要不是我临时走开……”
　　“没有关系的，”清水无所谓的笑笑“我现在很好啊 ”
　　两人沉默着互相看了一会儿。
　　还是一条打破了沉默“这是送你的。”给了他一个礼盒“你应该会喜欢的。”一条转身“那你早点睡吧！我走了，晚安。”
　　“好，谢谢 ”清水看着他的背影“晚安。”慢慢的的关上了房门。
　　【7下，完。】
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 8 章

　　【因为人物需要，剧情我有一点改动 设定是优姬已经是知道了他们是兄妹才同意交往的但是复活什么的其他剧情还是没变只是提前知道了而已。】【话说，要写BL就得先拆散BG哈……】
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　最近黑主学院里的气氛好奇怪。
　　枢宣布了和优姬在交往周围的女生和夜间部的学长们 对待优姬的态度都怪怪的只有清水态度依旧。可是说也奇怪他们俩人真的不像恋人,关系也没特别亲密的样子。
　　“清水君，你看见优姬了么？” 若叶沙赖过来问。
　　“沙赖没看见么？找她有什么事？我去找找吧～ ”清水笑眯眯的走了“你在日间部找吧，我去夜间部。”
　　“恩，是有点事。好的谢谢！”
　　叹了口气清水一边走一边想优姬会在哪里呢？反正不可能在枢身边。呼～想起了那天的事清水还觉得心有余悸。
　　【清水的回忆……】
　　那天路过的时候看到老宅那边的树林里有蘑菇G…… 然后，今天没事儿我就找了个竹篮……
　　“采蘑菇滴小、呃，小少年拎着一个小竹篮清晨穿着……啦啦啦”我觉得我越来越二了…… 也是我呆得那个夜间部没几个正常的人日间部？拜托，那群花痴很吵G……
　　对了，我从哪里回去呀？抽了抽嘴角算了！爷原路返回吧，本想直接回新校舍去得，但是好像这路和想象中的不一样……
　　“你让不让我杀他？”一个女生的声音。
　　下意识的我就躲起来了（躲毛啊躲？怎么小爷变得这么鬼祟了？）我想一想，还是决定看看再决定……
　　女孩子的声音变得悲伤而绝望低喃般的言语因颤抖而破碎着“哥、哥哥，哥……哥”
　　我微微探出头棕褐色的长发日间部的校服……这是优姬？是优姬没错吧她那头发还是我劝着留的“姑娘还是要长头发比较好看……”当时被鄙视了很久只有枢笑笑“我也觉得优姬留长头发不错呢”G？那背对着我的男子该不会是……
　　【作者视角】
　　傍晚的天色暗蓝暗蓝的，在枝桠间楼层遮阴可即使这样，那抹白还是如此耀眼“优姬”属于枢的独特声音温柔而充满磁性“你不能杀他。”他看着优姬的目光多么温柔，专属与她的温柔。“你知道的，支葵并不只是部下而已。”他深深的看着心爱的妹妹伸手想要扶弄她的脑袋，女孩子侧开头让开，男子伸出去的手僵了一瞬默默的收回。
　　“可李土杀了爸爸妈妈！他是李土的儿子！玖兰李土现在就在他体内！”女孩子仰望着哥哥双眸里盛满了因悲伤回忆而不可抑制的怒火。
　　【清水回忆】
　　女孩子含着泪水绝望的说“如果现在不杀了他，他复活之后就没有机会了！”
　　“不会的，优姬。你相信我。”因为背对着看不到脸但听着男子的声音温和而坚定，就觉得异常安心。
　　“不！”女孩子低垂着头，摇晃脑袋“那你呢？你又相信我吗？”
　　男子身体微震刚发出一个单音就被女孩毫不留情的打断。
　　“你是不是不想给爸爸妈妈报仇了？”女孩子突然抬起头泪盈盈的双眼里是无尽的愤怒，怒火熊熊的燃烧着，直到将一切燃烧殆尽只余一片泛着冷光的漠然。“无法违抗复活自己的主人的命令？怕我有危险？担心支葵？”女孩笑了笑“你这一个又一个的借口之下藏着的到底是什么样得一个计划？”
　　“我……优姬！”
　　女孩一下子打掉男人扶在自己肩膀上的双手“你不解释吗？呵呵还是没想好怎么欺骗吗？不必麻烦了，我不想再听了！这样的你变得好陌生，这样的感觉好虚伪！我再也不要了，再也受不了了！！”
　　男子静静的听她说完身影晃了晃，暗哑着的声音缓缓传来“不再信任我，不再依赖我，不再只看着我的优姬，呵呵也好陌生呢！”
　　女孩子一顿，隐忍着的泪水再也忍不住的坠落“既然如此，那就取消婚约吧！我再也不想……这样和你一起生活下去了……”说完转身就跑。
　　“优姬！你再也不信任哥哥了吗？”女孩子停下脚步，既不言语也不行动。
　　两人之间的空气就像是凝固了一般，默然。
　　良久，枢轻轻开口“好，我放你自由。”
　　女孩子的背影晃了晃，颤抖着跑了起来，跑得飞快一瞬就消失在转角。
　　“你不出来么？清水君。”男子的声音没有太多波澜。
　　G？被发现了啊……
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第9章

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　清水尴尬的收回探出的大半个身子，深吸一口气走了出来“呃……”他挠着头 不知道该说些什么“呃…… 那个，我不是有意的……”我不是故意要偷听的是你们自己没藏好…… 清水内心默默吐槽。
　　“清水君什么不是有意？”波澜不惊的声音没有起伏，因为背对着也看不到他的表情。
　　G？！对啊…… 要是不是故意的 发现有人在就应该走掉的啊…… 清水百口莫辩不知道说什么才好。
　　于是，长久的沉默着。
　　夕阳的余晖，洒在枢的身上，再洒向清水。两人只是默默的站着，看着枢的背影 清水想讲点什么但又不知道该讲些什么不知道说什么就不说 本着这样的原则清水最后还是低下了头。
　　看着手里的篮子望着白嫩的蘑菇出神清水在脑海里回放着将蘑菇从腐朽的枯木上摘下来的情景 当时自己明明很愉悦呀怎么就踏进了这么一个进退两难的局面了呢？“呃，”终于清水还是忍不住开口了“那个，没事没事的话 我就先走了。”
　　半晌，前方的那个男子开口应道“恩，好。” 声音极轻极轻 ，几不可闻。
　　清水松了一口气转身
　　沐浴在夕阳余晖中的男子 闭着双眼等了一会儿并没有听见那人离开的脚步声他睁开眼看着太阳一点点没落耀眼的光辉一点点被掩藏…… 听着身后半天没有了动静，回头 正好撞上少年转身投向自己的目光少年瞳孔收缩了下受惊般的移开目光微微张开的唇狠狠抿下最后飞快地看了自己一眼垂下眼睑纤长的睫毛颤动着下定决心般的开口枢微扯了下嘴角轻轻的笑了之前自己还叫星炼盯着他总觉得这个少年不像他自己说的那么简单有点奇怪也说不上为什么还好有星炼跟着不然，可能再也看不到了…… 呵！说起来真是可笑人类的话 对于吸血鬼来说，就只是食物吧？可是为什么呢自己就是觉得其实和人类也是能好好相处的…… 对着这个孩子也不是没有存着戒心的但是还是不想伤害他因为 ，毕竟对于人类来说生命就只有一次死了就什么也没有了不过，有灵魂可是虚无飘渺的灵魂又能做什么呢？
　　“……其实你有没有想过，如果你能坦诚一点 把你的心意表述给她听事情就会完全不一样？”清水深深地吸进一口气，再缓缓的吐出来“试着去把她当做和你一样的平等的人 而不是需要保护的小孩子什么都不知道才会活得开心 把你的压力给她负担 哪怕只是一点点她也会因此而感到幸福 因为她是被你所信任的，她至少是为了你做了些什么的…… 而不是一味的向你索取 不是被你操控什么都不知道的……”清水似乎噎住了，顿了顿“笨蛋……”
　　“哦？是这样的吗？”那个孩子也是这样想的吗？优姬也是，清水…… 也是？呵呵可是这样，也是不能挽回的了也好，就让她远离喧嚣远离战火好了
　　“而且，”清水突然抬起头来，皱着眉眼里的不满显而易见他气呼呼地说“你是真的不知道么？优姬怎么可能会对支葵下手？她只是说说而已，只为了心中的忿恨找一个宣泄口而已……”
　　这样啊 枢在心里默默的想着看来真的一点儿也没错呢我真的完全不了解啊 这十年来我虽然在你的身边，可是我们再也不是亲密无间…… 我已经，完全不了解你了吗？我们原来…… 呵呵！已经这样了啊……
　　见他半天没有一点声音清水气鼓鼓的抬起头 只看见一个挺拔的身影 站的笔直 却颓然沮丧满目悲伤微垂着头并不出声他一下子失去了言语的力气，上前一步去不知要怎样才能不触碎他心里的伤怀。只见他抬起头 轻轻冲着自己微笑了一下他明明是在笑呀可清水看着他这样的笑容却觉得心疼的快要死掉了头脑里一片空白只想着应该要怎么做才能止住眼前人如水的悲伤。
　　枢看着眼前的少年气鼓鼓的小脸在对上自己眼眸的时候愣了一下毫不掩饰的惊讶枢轻轻的对着他微笑了一下他确切时的感受到了般的墨色的双眸里也染上了悲色满满的都是忧虑…… 呵！现在的自己看起来这么狼狈么？要他一个小孩子来同情 ……
　　突然，枢浑身都僵住了他不敢置信看着眼前的一切想要推开 却在指尖触及的时候感受到明确的温暖 人类呵！和我们是不一样的…… 可就这么想着却止不住身体极度贪婪的汲取着不属于自己的温暖 那么的柔软有着稍高的体温淡淡的男孩子身上特有的香味 这就是人类么？真的完全不同啊
　　清水也不知道自己到底是怎么了竟然做出这么失礼的事情可是，当时的那种情况下真的是不知道怎么办好了只想着要安慰他拼命想要止住他眼眸里的悲伤下意识的就这么做了当感受到怀里人的僵硬时 清水才醒悟过来 啊啊啊 自己，自己都做了什么呀就这么愣神着当清水讪讪的想要松开手的时候却发现那人本来是要推开自己的手不知什么时候已经紧紧的攥着自己的衬衫了他心里一震这个人纵然是强大的LEVEL A吸血鬼的王也只是，孤独的一个人呐！清水心里一阵难过，刚松下的手又立即环住他紧紧地紧紧地抱住了他。
　　感觉到那个人只是静静的抱着自己努力地踮起脚在自己耳边温柔的说道“没关系的，我现在这样看不见你的样子你想哭就哭吧 把所有的伤心、痛苦，难耐的寂寞都发泄出来吧我会陪着你的 ”枢愣了愣紧紧的搂住了怀里的少年 把下巴搁在他的肩膀上眼泪？自己还有眼泪么？这是这一刻听着这孩子般最简单无措的安慰他突然觉得心里某一处变得柔软这孩子啊 真的，好温暖。
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　想到这里，清水笑了一下幸好最近都没有再见面不然，真的都不知道该怎么面对了自己这不算是占了别人便宜吧？呃…… 不算吧……
　　清水甩了甩头 不再胡思乱想，继续寻找优姬。
　　“哈！小由衣～ ”一听见这个声音清水就无奈的撇了撇嘴这个家伙平时这个点不都是在睡觉的么？怎么会在外面乱晃？“猴子，你怎么还没睡？这都几点了～ ”
　　“什么？”蓝堂没听清的样子“小由衣，最近在干嘛？好像很忙的样子。”
　　“哦，最近一条说要帮我转到日间部去。”清水一下子打掉他勾上自己肩膀的爪子“所以我一直在忙着交接，有空当然是要适应学科功课什么的啦～ ”
　　“G？由衣要走呀？那多无聊呀！”蓝堂立即说道。
　　清水戏虐的一笑“你就这么舍不得我啊？”
　　“我是说啊 日间部很无聊～ ”蓝堂回给清水一个灿烂的笑“那是当然咯！清水君在的话，我可是很高兴呢！”
　　“你是高兴有新鲜的血液吧～ ”清水翻了个白眼“你看见优姬没？”
　　“没有。”蓝堂说着摆出一脸幽怨的样子“原来小由衣不是来找我的呀…… ”
　　清水没理他，准备继续去找临走前又回头“你要是看到她告诉她一声，沙赖找她说是下午前 日间部的都要在礼堂集合。”
　　蓝堂越走越远，头也不回随意的挥着手说“好啦，知道啦”
　　“恩！我走了，你早点睡！”清水声音爽朗又快乐蓝堂想了一下轻轻笑了去日间部么？也好那里安全点。想起那个时候自己看着绯樱闲被枢大人杀掉那种不可置信那种心中的神抵被动摇 看着低落的自己这个孩子就只是说了一句“相信就是相信，因为是我们心底里最重要的那个人所以予以无条件的信任不因别的就是因为相信这个人。”呵呵笑了下赶紧吧赶紧过去了 把事情解决支葵也会恢复原样一切都会变好的。嘻嘻～赶快去追优姬吧她刚刚是往那个方向跑的？要是真让她跑掉了…… 宿舍长会杀了自己的……
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 10 章

　　【哎对了我有个事想问下大家会觉得清水这个人物真实么？会不会性格太奇怪了？有什么意见的话 大家提一下吧（鼓励什么的我也很乐意 ）嘴角抽搐突然觉得偶猥琐了…… 谢谢！鞠躬…… 】
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　无论怎样，李土复活的日子还是到来了
　　为了保护优姬枢还是决定将她体内的纯血唤醒……
　　最终，还是只能这样了吗？这丑恶的一切，已经无法掩藏了吗？你我之间的羁绊还存在吗？优姬…… 枢闭上双眼。感受着利齿划破肌肤的触感自己的血液一点一点流进了那个对自己最重要的人的身体里，然后融入。
　　我的泪滴在你的脸上，就像是你的泪水一样…… 哥哥…… 我终于，全部都记起来了。
　　对不起优姬，还是把你拖入了这肮脏的血之咒里……
　　G？就奇怪了？优姬去哪里了？清水一路寻找着四下张望却看见了远远的走来了一个人枢……
　　玖兰？清水微怔一下人已经走到他面前了。
　　“清水君，你怎么在这里？”
　　“G？我……”突然就忘记了是啊 我来这里干嘛的？清水挠挠头 突然为自己的记忆力感到很无力。
　　“不要呆在这里，很危险。”说着枢就从清水身边走过，步履从容。
　　G？危险？！拜托！这个世界哪天哪里不危险？？？想来想去清水也没觉着哪里不危险还是决定跟着枢不是说最危险的地方其实就最安全么？而且他是BOSS啊 总不会那么容易死的吧 反正，跟着他就对了……
　　跟着枢上了楼来到一个房间前 枢开门的瞬间清水看见锥生一缕在里面他犹豫了一下还是没有跟着进去。这个锥生一缕啊 看上去比他哥哥跟好看一点 恩感觉很不同啊 和零在一起的时候虽然他发怒的样子有点恐怖但总体来说还是个蛮好的人 而且清水想了下自己也没惹过他他也没虐过我没什么怕他的理由啊 而这个一缕自己虽然和他没什么交集 可就是觉得放不下心来啧啧其实他哥哥蛮爱他的呢那个眼神呀就能看出来，完全不同他们兄弟俩怎么会弄成这样呢？
　　“在想什么呢？”正在清水低头思索的时候突然有人在他耳边低声轻问。
　　“没…… 啊！！！”怎么会有人？上来的时候可是一个人都没有啊！！！清水立即转身，一看竟是一条长嘘一口气“你吓死我啦！”
　　一条轻笑“是你想的太入神了吧～ ”
　　清水张了张嘴刚想说些什么，却发现一条肩上扛着个人“G？！这谁呀？”清水走近一看“支葵？”
　　“恩。”一条顿了顿终是没说什么，越过清水去开门。就在清水以为他要进去的时候，一条的手仍搭在门把上 背对着清水极轻极快的说了句“不要呆在这里了，赶快离开。”
　　“什么？”清水还未反应过来他便进去了。再接着，一个更加震惊的事实让他在来不及思索一条刚刚说了什么…… 枢？是玖兰家族的始祖？？？原来上次所说的不能杀死那个什么李土的就是这个原因？因为是石棺里的这个人将他唤醒所以…… 他是枢的主人？天呐…… 玖兰枢这样的家伙竟然也会有弱点也会有被控制无法作为的时候？！
　　就在清水愕然的时候枢已经从自己身边走过了，清水赶紧跟上去。
　　走到树林那边的时候枢突然回头“你要一直跟着我？”
　　“恩、恩。”清水下意识的点头。
　　枢无声的笑了笑，然后开口“待会儿会很危险，不要跟着我。”
　　“可是，不跟着你的话跟危险啊！”清水想都没想脱口而出。说完又觉得尴尬自己都17岁了个子也长了一些可是还是这么怕死…… 揉了揉脑袋又觉得坦然了我只不过是个并不强大的人类而已怕死并没有什么可耻的啊 我想活下去而已，并没有错。
　　“为什么？”枢看着我酒红色是我看不懂的平静或者也有微澜可是我看不懂我只看见这双漂亮的眼眸正盯着我清水只觉得心慌“为什么觉得我是安全的？”
　　不安的移开目光清水喃喃自问“为什么？”我也不知道哎清水想不出原因总不能说你是BOSS啊关键时刻可以帮我挡一挡这样的话啊“大概是你让我觉得安心吧虽然我知道你跟我们不一样虽然我也蛮怕你的但是我知道你不会伤害我的，其实你会不伤害任何人的 对不对？”这是实话啊 因为这样被人盯着完全无法说谎啊 只是有点慌乱语无伦次的清水也不知道自己所清楚了没。
　　“呵～ ”枢轻轻笑了起来，垂下眼眸“没有理由的信任？”
　　“呃……”清水挠挠后脑勺笑笑说“也不是完全没有理由啦～ ”
　　“哦？”枢抬起眼眸。
　　“因为是你呀！”清水突然抬起头 看着枢的眼睛“是你，所以我觉得是可以信任的。”G…… 就是这样了吧清水看着枢笑的一脸灿烂。
　　因为是你？！这是什么怪理由？可是枢还是忍不住笑了，连一向少有波澜的双眼里都含满了笑意“这个理由不成立。”
　　“G？！”清水看着他笑了以为没事了，可听他突然这么一说不由的愣住了。
　　看着他呆呆的样子枢的笑意蔓延到了全脸这就是被人完全信任的感觉么？不是因为我是纯血之君的顺从，不是因为我姓玖兰的服从 而是因为我。完完全全就是因为我这个人而已想到这里枢脸上的笑意更深了一分“可是我接受。”
　　G？？完全被眼前美色所吸引的清水现在脑筋是断了弦啊 怎么就突然笑了呢？我回答的可是很认真啊…… 而且还笑得这么好看真是妖孽啊
　　G？等等他说什么？这个是理由不成立，但是他接受了？这是什么逻辑啊 不过算了看他好像很高兴的样子我就不泼他冷水的不过这是第一次看他这样笑G…… 还是对着自己…… 清水低着头，又自顾自的出起神来……
　　“不过你现在不能跟着我，”枢收起笑容，淡淡的说“你先去日间部那里礼堂那边是安全的，他们都在。”然后转身头也不回的就走了
　　“什么嘛？还是把我丢下了……”清水反应过来时枢早走了不过他这样说是不是代表以后可以更着他呢？因为是先去啊…… 这样想着又笑了……
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　“就算是你，我也不会留情。”……
　　G？！是谁在说话？这个声音很熟悉啊 可是这种语调…… 是夜间部的谁吧？清水拨开草丛准备走出去，探头一看却愣住了
　　“我会守护给你看的”黑主灰阎利落的抽刀，眼神一凛“我的校园。”
　　这，这这！这还是那个□大叔么？实在是太帅了啊！清水一副不敢置信的样子。
　　“谁！”灰阎利刃般的目光扫向树林这边。
　　清水只觉得森森杀气逼人吓了一跳磕磕绊绊的走了出来“老师、理事长，是我。清水由衣。”
　　“G？清水君啊～ ”他果然还是他…… 清水嘴角抽搐看着他那副‘贤惠’的样子……
　　“不过，清水君在这里做什么呢？”灰阎只是温柔的微笑着
　　“G？我吗？”清水指了指自己“我来找优姬的啊，”抬头看了看天色，清水皱眉“这都快天黑了，早过了集合的时间了吧？优姬怎么还没出现？”
　　“是么？”灰阎笑了笑，恢复之前的冷峻表情“不要管她了，你快点回去。”顿了顿，不再看他“清水君是人类没错吧？你帮不了什么忙的，优姬是纯血种不会有事的。”他瞬间跃起，帅气的一挥刀一只LEVEL E应声倒下“而且…… 我会保护她的。我会保护你们所有人，所有的。”
　　纯血种？清水吓了一跳哦！说以上次才说哥哥妹妹什么的…… 然而清水还没来得及消化掉这个消息 从这惊吓中回过神来就又被从天而降的零吓到了嘴角抽了抽你们能不这么跳来跳去的么清水无语极了
　　“清水！”灰阎突然加大了音量“快点立刻这里！立刻！”
　　看着他的样子可不像是开玩笑的 “恩。”清水快速的一点头 立刻离开。跑了几步忍不住回头 却看见零痛苦的挣扎已经 不行了么？千万不要变成吸血鬼呀零！加油！清水回过头 在心里默默说道就继续跑走了。
　　清水一阵跑之后却突然就发现自己找不到路了GG？？礼堂的话 不是往这边吧我我那我往哪里走啊？天天都黑了G 啧啧今天一天都不平静总觉得是要发生什么大事的样子。
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 11 章

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　清水没头没脑的乱转 终于来到了一栋校舍前 没办法了先进去吧之前也不是没有碰上LEVEL E 可是只要自己没有流血没出现在他们面前 没发出什么太大的动静他们就一副完全感受不到自己气息的样子 毕竟所生的时空不同吧这也给清水壮了不少胆清水摸摸口袋内侧，之前零送的那把枪还在呼～稍稍安心了点不得已时就出手吧 反正，活下去最重要。望了望这栋高耸的楼清水迈了进去。
　　听到楼下的动静清水不是不怕的浓郁的血腥味 让人作呕清水紧紧地靠在墙上大气不敢出慢慢的蹭到了窗口没有窗扇和玻璃的窗口就像个石洞口般的冷风不断往里灌清水偷偷往外看了一眼就吓得几乎升天了在楼与楼连接通道的顶层上是上演了怎样的血腥画面啊 那简直就是吸血鬼的盛宴！为首的一个男子（从那个距离那个角度只能看见是一个男子）面对着自己这栋楼坐在一堆伏尸上以及抓着一个女的身体在吸血的样子 伏尸的数量正在以不可思议的速度递增着因为不断有人加入战局前一刻还是我在吸你的血 下一刻你才刚倒下而已我已经成为被人口中的食物了…… 而且还源源不断的有着别的LEVEL E 或者人类从外面涌进来有的是被抓有的则是自愿（吸血鬼都是自愿的吧）…… 这场景形容为修罗地狱也毫不过分清水已经完全不知道该怎么办好了看那枪的样子至多也就六颗子弹 底下那么多吸血鬼…… 任由有冷风将自己吹得僵冷麻痹……
　　清水靠在墙壁上一点点的往下滑最后直接坐在地上怎么办呢？这下可出不去了！怎么办呢？啊！优姬他们怎么样了？这家伙连自己的同类都不放过 而且很厉害的样子那些吸血鬼甚至前一秒都还在剧烈反抗的人到了他面前都像扯线木偶一般乖乖任他享用优姬呢？那孩子会不会也…… 他有努力的探了探脑袋看上去没有日间部或夜间部制服样子的尸体大家应该都还没事 啊！不能让他们…… 这样想着清水突然决定了好吧这样我在这里守着等到最后只剩下那个很厉害的家伙的时候自己再去对付他虽然很厉害。但毕竟是吸血鬼吧六发子弹 只对付他一个还是没问题的吧想到这里清水动了动手却发现浑身都有一点僵了他甩了甩手活动了下手腕深呼吸颤抖着将手伸进了外套内侧的口袋拿出了那把泛着冷冷深金属光泽的暗色手枪，握紧了枪稳定了下情绪清水拉了一下保险栓没反应再试一下没反应…… 没、没没反应？！！！不是吧不上膛我怎么开枪啊！！！零你是整我么？送的什么破枪呀？！！！
　　咽了口口水清水晃晃悠悠的站了起来还是依贴着墙壁用上全身的力气清水闭上眼睛使劲儿一拉“咔哒～” 一声脆响清水不敢睁眼是坏了么？缓缓的睁开一只眼G？没事儿哈！上膛了！两只眼一起睁开 仔细看看哈哈！好了！上膛了！清水往窗外扫了一眼想看看还剩几个可就这一眼他就愣住了蓝堂？晓？佳？他们怎么都在啊 什么时候上来的？哈！还有星炼！哈哈哈他们都在的话 就没问题了吧自己不用出手了吧？可是下一秒清水就明白自己的妄想被打破了不知怎么的他们全都不能动了！！怎么了？这是怎么？如果不能动的话…… 这不就成了刀俎上只能任人鱼肉的了么？！不行…… 没来得及多想清水拔腿就往留下跑快到的时候他调整着呼吸（为了不让别人发现）往外面看一眼不好！蓝堂他们已经被LEVEL E 给包围了！周围似乎还围着一圈黑气清水一边放轻脚步一边急匆匆下楼刚踏上那一层的地砖还没走出楼洞口他就听见蓝堂惊恐而尖锐的声音“住手！！！”
　　他向前几步 发现唯一能动的优姬也已经 被钳制住了之前那个厉害的家伙真要吸优姬的血呢！ 来不及思考身体已经向作出了反应紧跑了几步来到门口抬手就是一枪“轰” 啊！这后座力还真是大清水连退了好几步才稳住身形虎口也微微发麻他抬头一看耶！射中了！竟然射中了！！！虽然只是手臂而已可是这也足够优姬挣脱了两人都惊愕的回头
　　“清水君？！！”挣脱的瞬间爆出蓝光优姬拿着狩猎女神微微愕然地看着突然冒出来的清水。
　　“哈！这里还有个人呐～ ”而之前钳制着优姬的李土显然也发现了清水，然而他还来不及做出什么动作优姬已经拿着蓝光四溢的狩猎女神劈向他了、
　　“我是守护者”优姬单手举着狩猎女神，目光冷冽又坚决“我要守护这个学院。”
　　啊！优姬啊 实在是太帅了连命令那些LEVEL E的时候都那么气势十足清水忍不住在心里为优姬鼓掌
　　【为什么不真鼓掌？清水酱现在巴不得所有人都无视他不引起任何人注意最好了哈】
　　可接下来情况就不容乐观了李土立刻控制住了优姬接着转过头笑着看着清水清水只觉得顿时浑身阴寒无比什么叫毛骨悚然他瞬间就理解了一条血液形成的绳索一般的东西立刻控制准了清水紧紧的似乎要勒紧肉里手指无力的摊开 再也无法握住的枪从手中滑落清水任命般的闭上双眼可是李土那家伙并没有向他靠过来 而是一步步的走向了优姬。
　　清水突然听见身后的脚步声，一回头 只见零摇晃着一步步走了过来一枪打在李土身上“不要用你的脏手碰她！”清水觉得一直悬着的就换要窒息的心又放回了心室优姬 安全了不会有危险了心里某个地方有个声音这样响起。
　　就这样，静下心来清水反而觉得身上的束缚松了一些试着活动手腕G？我可以动了？像是想到了什么清水不再看他们 闭上双眼竭力保持平静。
　　看着零力量暴走众人都不知道怎样才好李土的那家伙却有一副得意的样子突然，零控制不住的一挥手地上立刻炸裂出一条深深的长痕清水也被气体冲撞狠狠的抛到了墙上 “嘶――”清水抽了口凉气笑了这次没有穿越啊 不过还真的是好疼呢呼呼……
　　看着优姬终于明白了零的心意将狩猎女神狠狠砍在那只失控的臂膀上鲜血飞溅清水看着都觉得疼。似乎是一瞬间的事，零的身上长出了绿色藤蔓一样的东西环绕住握枪的手然后集中了李土紧接着烟雾散尽发现李土不在立即跳了下去寻找李土的踪迹。
　　优姬一看也立即追了上去蓝堂等人身上的束缚在零击中李土时就消失了看到优姬跑了也赶紧追了上去。
　　清水这时已经倚着墙壁站定了一会儿了 费力的撑着墙，试图不再靠墙的力量站稳蹒跚的跟着他们跑下去。可等清水跑下去到达喷泉边的时候优姬他们都不在了啊？
　　抓住蓝堂的双臂“去哪里了？”清水的声音明显的气息不足。
　　“G？你这样不要紧吧？”蓝堂担忧的看着清水。
　　“去哪里了？！”清水气虚的吼着。
　　蓝堂指了个方向清水看了一下就直接从树林里插过去了。
　　“G，”佳笑笑对着蓝堂说“真是没用啊，竟然被人类给吼了呵呵呵……”
　　“G？！是哎！”蓝堂忍不住跳脚“这该死的！”
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　清水急匆匆的往前跑他也不知道自己在担心什么只是突然间觉得有什么好像被遗漏了揪的心里很不好受。他漫无目的的跑着只知道一个大概方向的自己根本没有什么办法呀也许，只有拖累罢了但他仍坚信着也许也许只有这样会好过一点。至少自己，有努力做过什么吧！
　　突然，他看见前方在树木尽头有个黑色身影出现了“玖兰！”想都没想的脱口而出在见到男子回头时 清水才觉得安心。
　　跌跌撞撞的冲了过去，枢只是伸手扶住他“怎么了？”
　　“没、没事。”清水气喘吁吁的抬起头 看着眼前的这个人完好无损的站在那里才觉得前所未有的轻松“呼～没事了，我我就是担心你担心你们呼～ ”
　　“呵～ ”枢扶紧了少年，微微笑了一下“恩，已经 没事了。”
　　“优姬呢？呵呼呼”清水看着眼前人只觉得放大的脸越来越模糊……
　　“她没事。”不仅面容变得模糊，连声音也变得好飘渺啊
　　好累啊 真的好累哦 跑了这么久了想休息一下清水缓缓的闭上双眼身子软绵绵的往下滑…… “清水！清水……”在世界陷入一片黑暗之前 清水只听见一个声音似乎是有谁在叫他谁？枢吗？
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 12 章

　　【好，TV版剧情就此结束…… 下边就由本猫大人为大家胡编乱造咳咳咳…… 呃是架空架空！口胡嘻嘻嘻清水酱可以谈谈情说说爱走一些内心戏了哈…… 】
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　男子高大的背影向着前方走去向着那团耀眼的白光清水甚至不知道那是通向怎样的地方怎样的将来一种近乎绝望的心情狠狠的刺激着清水的心……
　　“可是我那么爱你！”清水不甘心的又追上去一步。
　　那背影顿住了脚步，微微回首在强光的照耀下男子整个就是一道黑影 除了一个人形的轮廓什么都看不清清水只是看着坚毅的侧脸唇瓣一张一合可能连声音都没发出只是那个几个字就突然在脑子里回荡开了“谁需要？”在强光中看不真切但那嘴角似乎还微微向上扯了一下露出一个残忍的讪笑。谁需要？谁需要？突然地无法思考的重量压覆了下来清水只觉得自己顿时失去了知觉只觉得脑子里有什么正在一波波的散开 那种强烈的感觉压抑着心脏狠狠的收缩着只有这样的触感在不断放大 放大 放大到了混乱了思绪无法思考只是一遍遍的在脑海中回荡着谁需要？ 放大到了屏蔽除这以外的所有器官所有触感……
　　“啊！！！”睁开眼哈？这是哪里？？清水坐起来大口大口的喘息着看了看周围愣了好久才反应过来这是自己房间在黑主学院住了两年多的的房间。难受，好难受…… 梦里的感觉似乎并未随着梦醒而散去那种心脏压抑着的疼痛经久不散 那个人是谁？爱他？看样子是个男人自己原来喜欢的是男人么？除了抽嘴角清水只觉得人生凌乱了自嘲的笑笑 被拒绝了啊 在梦里也不例外…… 不例外？！还有谁拒绝过自己么？清水脑子顿顿的疼痛着想不起来也不想再想了倚着枕头靠在床头 仰着头 深深呼吸着喉结一动一动的
　　『可是我那么爱你！』清水手指□头发里为什么为什么会这么说？梦里的那个的确是自己吧？自己为什么会这样说呢？
　　闭着眼深深的喘息了下清水抱臂仰躺在床头。
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　“啊！”优姬开门进来，意见就看到仰躺在靠枕上抱着臂的清水“你醒了？”优姬急急忙忙的跑过来，把手里的水杯和药一放就冲过来“怎么样？清水君，还有没有哪里不舒服的？”
　　“G？我很好啊～ ”随便进男生的房间可不好哦 正这么想着清水突然觉得头痛起来我好像忘了什么很重要的事了哦？G？对了我不是转到日间部去了么？之后…… 啊 之后没多久就有不好的事发生…… 先是玖兰宣布和优姬交往自己却发现他们是兄妹听到他们争吵结果没多久优姬被证实是玖兰家的纯血公主然后被枢唤醒再接着日间部集合沙赖发现优姬不见了我去找却碰上了枢…… 发现他是玖兰家的始祖…… 再接着 发现理事长很厉害的那一面以及 那个应该是叫玖兰李土的怪物来袭…… 啊啊啊 好混乱哦 才几天呀就发生了这么多乱七八糟的事！！！ 噢！对了那个怪物好像被零给消灭了呢！清水终于清醒了想起来到底发生了什么了“G…… 大家都没事吧？”
　　“恩！”优姬笑的很让人放心的样子“大家都没事了呢！不过清水君你这么快就醒了还真是好呢！”
　　“G？怎么说？”
　　“这样的话，我们天黑前就能出发啦 ”优姬顿了顿笑的一脸灿烂。
　　“走？去哪里啊？”清水对那个‘我们’和‘天黑前出发’抱有很大的疑问。
　　优姬试了试水温，拿着药的手顿了顿“就是…… 离开这里呀！”笑着把药和水杯递了过来“不是已经和…… 哥哥说好了么？”
　　离开这里？哥哥？是指枢么？这么想着好像枢是答应了自己让自己跟着的哈不过好像就是自己死皮赖脸了一点……
　　正感到到有点不好意思的时候突然听到外面一阵嘈杂。
　　“哎呀！不要推我啦！”这个绝对是蓝堂的声音没错“他说不定还没醒呢！”
　　“那就是啦，在病人门口吵吵嚷嚷的做什么”呃…… 佳你这个声音也算不上温柔吧……
　　“哈！是呀是呀！ 我们就一起去安静的看他最后一眼吧 ”什、什么？最后一眼？晓，我有惹到你吗，你这么想我死？清水，无奈的翻翻眼在心里吐槽。
　　优姬过去开门“哈蓝堂学长你们来啦？”
　　几个人说话间没想到门居然自己开了愣了一下鱼贯而入“是呀，优姬！优、优姬大人……”蓝堂呐呐的改口。
　　恩，清水还是维持一副大爷的样子 半坐着靠得舒舒服服的审视他们 恩 都好好的嘛不愧是LEVEL B嘛恢复得都很好毫发无损的样子。
　　“哈！小由衣，你醒啦？”蓝堂还是那么大条的样子嘻嘻嘻～
　　“恩啊，没事啦～ ”清水坐起身目光围着蓝堂左一圈右一圈的打量着“G？”
　　“怎么了？”蓝堂也不解的打量周身没有什么奇怪的啊？
　　清水冷冷的看着他“你们就这样来看病人的？”
　　“呃？”众人疑惑呀
　　“鲜花礼物没有我就不计较了……”清水大度的……炸毛了“怎么能连一点吃的都不带呢？！这是来看病人的态度嘛？”【喵：骚年，你到底在计较什么啊？！清水：这是礼数，应有的礼数！！！】
　　众人黑线加嘴角抽搐中 ……介个吃货……
　　“喂！小鬼！”佳毫不客气的打破了清水的气势与幻想“能来看你，你就应该好好的感恩戴德了炸什么毛啊？！”
　　“呃…… 是……” 哼哼！完全没有吧我的病人看嘛清水暗暗吐槽哼！总有一天小爷我要化身为美少年 把你们一个个 都迷的神魂颠倒！
　　“哈！”见清水低下头 蓝堂走过去热络的一拍他肩膀“没事啦！小由衣没有吃的见到我们也很开心吧？”【崩了…… 偶怎么觉得这更像山本捏……】
　　怎么可能？！清水暗自翻了个白眼“恩，是哈！”你们真的是来看病人的么？下手那么重没病也要被你打死了哈！
　　哎 对了！“一条呢？”清水总觉得少了点什么。又审视了一圈才发现，一条不在……
　　沉默。
　　清水突然发现大家不说话了。
　　怎么了吗？
　　清水突然急切起来看着大家脸上的笑意消失忍不住又问了一遍“一条去哪里了？怎么没看到他？”
　　半晌，蓝堂开口“失踪了。”蓝堂微微低首侧过脸去。“在与一翁的对决中消失在了元老院的废墟中……”
　　“一翁？”清水努力地在回忆里搜索着这个名字“一条的爷爷？”
　　“恩。”回应的只有蓝堂闷闷的鼻音。
　　“你们怎么能这么残忍？”清水怒了，这不是逼着孙子去杀爷爷么？就算那个一翁再怎么不对的话 也不能让一条做这么残忍的事情吧！
　　“哼！怎么？你害怕了吗？”蓝堂抬起头，挑衅的看着清水“那就战栗吧，这就是吸血鬼的命运亲情什么的都不重要 我们只根据自己的信仰而活。”
　　自己的信仰？清水在心里喃喃的重复着自己的信仰？
　　清水一个翻身从床上弹了起来穿上拖鞋就往外跑。
　　“啊！啊！！”优姬的声音传来“清水君你要去哪里啊？你还穿着睡衣呢！！！”【喵：这不是重点吧，啊喂！优姬：G…… 伦家着急嘛…… 】
　　可是清水都没听见一样他急匆匆的冲出了黑主学院看着破破烂烂的大门才想起一个很重要的事情一条…… 在哪里呢？啊啊啊 揉头 不能再等了啊 先出‘校门’吧清水气喘吁吁的爬上废墟顶端思索起来，也算是休息吧一条和一翁决斗的话 应该会在…… 会在？！！ 啊！元老院吧？！那个什么一翁的不就是在那里么？这么想没错吧刷的一下子站起来准备翻下去……
　　“喂！”蓝堂追了过来“你要到哪里去？”
　　看着蓝堂轻轻一跃就上来了跑到这里一点都没事儿气都不多喘一声儿的就觉得伤感这就是差距呀哈！“当然是去找一条！”清水没好气的讲。
　　“你怎么去？你知道去哪儿么？”蓝堂回了个蔑视的眼神。
　　“G…… 应该在元老院吧……”清水呐呐
　　蓝堂一脸惊奇的说“你怎么知道？”
　　清水看看天很无语哎“猜的……”
　　蓝堂翻了个白眼“就你这样？”睡衣拖鞋去救人？“你知道元老院在哪儿啊？怎么走？”
　　“呃……”清水低头做思索状是哎怎么走？
　　“G，你先回去吧 ”看着清水一脸犹豫“你回去吧，我去喊他们我们一起去你去了又做不了什么”
　　“呃…… 好像也是哦”而且，外面很危险G 自己一个人的话……恩……“那我回去了！你们早点去哈～ ”
　　清水低着头，一路走一路想自己会不会太无情了？一条那么好的人自己这些年多亏他照顾了可是…… 可是我又能帮上什么忙呢
　　走着走着清水觉得前方有阴影 抬起头来看就看见枢站在前方看着自己。
　　“我们要离开了”半晌，枢开口了。
　　“呃？离开了？到哪去？”清水一时没反应过来突然听他这么说摸不着头脑啊。
　　“只是离开而已”枢看着清水的双眼“清水君，要一起去吗？”
　　“G？我？”清水愣住了哈这是邀请么？怎么就想起我了呢？还都有谁呀？
　　看着清水一瞬间脸上丰富多彩的表情，枢忍了忍笑意说“恩。你。”
　　哈！是之前说的那个吧这就算是约定了吗？嘻嘻嘻那看来我以后有了个强大的靠山呢“好G、好G！”
　　“那走吧。”枢看了清水一眼，一把将他拉进怀里“你现在需要换件衣服。”
　　――――――瞬间转移分割线―――――――――
　　枢把清水放到他房间的床上“换好衣服，随便拿点随身物品我们就走吧。”
　　“恩！好”清水拿好衣服，见枢出去了，开始换衣服衬衫外套在拿些必须的东西，正坐在床上整理着呢，优姬进来了。
　　“清水君，”优姬过来帮他一起整理笑眯眯地说“我们一起走吧！路上会很有趣的说哦 而且清水君在这里也没什么亲人吧？”
　　“是呀，也的确 没什么好留恋的”清水想了想笑着把最后一件衣服放进箱子里又准备下床去拿些生活必需品“啊！！！不是！还有一件事！等我一下”清水想起来了立刻从床上蹦下来。“带我去元老院吧！拜托～ ”清水拉着优姬的手“我不能不管一条啊 ”
　　“是哎，可是哥哥说得……”优姬犹豫着。
　　“优姬姐姐……”优姬比清水大几个月之前每次都逼着清水喊姐姐呢清水高兴就对付她几句。
　　“G…… 也是啊 一条学长他……”优姬面部表情好纠结呀
　　‘扣扣’
　　G？我这房门还有人敲呀？你们不都是直接进来的么= =！“进来吧？”清水也好奇了。
　　枢开门进来了。G！不愧是贵族G 多么有礼貌？蓝堂那臭小子根本不能比……
　　“呃…… 我能迟一点再走么？”清水偷偷看他一眼，快速的说道有低下头去“我有很重要的事！真的。拜托了！”
　　“你所说的就是这个吗？”枢皱着眉看着清水 蹲在元老院的一片废墟上徒手挖来挖去。
　　“难道你不担心吗？一条不出现的话 不代表没事了吧？”清水头都不抬继续挖。
　　半晌。
　　“不要挖了。”枢冷冷的开口。
　　“为什么？”你难道一点都不担心一条的死活吗？清水无惧的对视着枢。
　　“他不在这里。”枢的声音依旧是冷淡的可眼神里透露出的却是无奈。
　　“哈？！”清水无语了！那你不早讲话 你为这个徒手很好挖呀！！！
　　最后……
　　枢拎着清水来到废墟较后面的一块地方将他放下“一条是在这里失踪的。”然后就抱着臂站在一旁看着。
　　“呵～你可真冷静呀！”清水闷闷的挖着不再出声儿
　　枢觉得好笑你其实是想说冷血吧
　　清水一点点的挖着眼看有一块石头 却眼看着是搬不动了费了半天的力气把周边的碎石移开用尽力气去抬了抬却纹丝不动 唉～怎么办？
　　“底下有活物的气息。”枢的声音从头顶飘来。
　　“我知道啊 可是搬不动G！”清水无奈地说却又忽然反应过来“G？！活物？！那是不是说一条还活着？？”请随兴奋的转过头看着枢。
　　枢撇过头，并不理他。
　　清水撇了撇嘴深吸一口气用力一抬G？！！松动了？！太好了加油！！一鼓作气清水一下子把石板掀了过去直到整块石板落地他才呆了呆看着枢“你做的？” 等那石块完全被掀开翻倒在地清水才发现那块石板有多大原来露出来的只有一半而已！自己绝不可能掀得动的！是枢吧？没错吧！
　　枢还是没有看他突然皱了皱眉看着那边说“有血的味道……”顿了一顿，开口“是一条的味道。”
　　“恩？”清水的笑容还僵在脸上听到了这一句话 一时间不知是喜是忧只是想着赶紧把一条从哪个黑暗的地方弄出来那块石板下面基本就什么太大的石块了，清水都能搬得动 而且枢虽然不说但是石块自己挪开 这种事清水也是心照不宣见怪不怪了有了枢的帮忙事情就好做很多了清水基本上就只是帮帮忙了很快一撮金色的头发露了出来“玖兰！你看！”清水兴奋得拍了拍枢的裤腿留下了一个沾着血污泥沙得指印。可当事人毫无知觉只是更加小心的清理碎石 很快那个人被挖了出来身上很多细小的伤口都已经愈合只留下了一团团的血污和衣物破裂的痕迹 还有脑袋上有一块不小的血污清水很是担心。
　　看着伤痕累累的一条枢皱皱眉撇过脸去……
　　找了个有水的地方清水洗干净双手接过枢递来的手帕打湿 细心的给一条擦拭起来看来头上的伤口并不深也已经愈合了擦拭掉一条发上的血痕清水松了口气随着时间流逝一条身上的伤口基本都在慢慢的自己愈合只有一个地方仍是不断有小股的血渍溢出在心脏的地方清水呆呆的看着有一片血红染湿了衣衫抬起头眼巴巴地看着枢
　　最重的一击在心脏的位置上手掌覆在上面将那颗碎裂的心脏愈合……“这样就可以走了吧？”
　　清水看着呼吸不再微弱可依旧昏迷不醒的一条知道必须得走了看看枢“好，走吧” 突然发现一条皱了皱眉毛高兴了起来“哈！其实吸血鬼还蛮好的这么重的伤换做人类的话 怎么也不可能活得下来吧？活着，真好～”
　　听了这话 枢不置可否的挑了挑眉。
　　看着从远处赶来的蓝堂一行人。
　　清水笑了笑 ，转身恭恭敬敬的给枢鞠了一躬。抬头 粲然一笑“不过，我知道你会救他。”
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　“嘻嘻～走吧！”清水甩了甩手上的水转身就走。
　　“不更他们打招呼么？”枢跟上。
　　“没关系的，”清水笑了“反正都是要走的。”
　　看着手上细碎的伤口有渗出血来清水下意识的就想要吮掉却想起什么突然转身 把食指伸向枢笑得无邪“哈！给，别浪费了～”
　　枢愣了一下看着就这么突然间愣生生差点戳到自己脸上的手指看着那截白嫩嫩的手指上布满了细小的伤口还有血滴快速溢出凝成血珠
　　“呃…… 我开玩笑了 ”清水突然觉得好尴尬急忙想要收回手指。不想刚要缩回却被枢一手握住含进嘴里感觉温软的舌手覆上指尖清水一惊浑身立时就僵掉了看着枢脑子完全反应不过来感觉到舌尖在指腹灵活一转 握着自己的手抽出换一根手指依次吮过放下再换一只手 。
　　看着清水一脸呆样枢嘴角染上一抹笑意。“好了。”缓缓的放下清水的手看着那个红成了番茄的少年笑意不知不觉染进了眼里。
　　清水转过身觉得脸上烧得慌他他他干什么呀我是男的哎这个这个看了看手指G？手上的伤口都没了？哦，噢！就就说嘛！是手是是治疗受伤的手嘛！是治伤口，治伤口、治伤口、治伤口、治伤口…… 清水埋着头一直向前走不断地给自己催眠着。
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 13 章

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　“哈～ ”优姬放下行李，四处张望开“我们以后就在这边生活了啊～ ”
　　“唔～ ”清水四处打量了一下，这栋别墅很多年的样子不过里面设备还都挺齐全的也挺干净的看来是有人打扫整理过了。简单的参观了下，安排了住所，枢住在三楼东北方向，优姬住在西南方，清水住楼下，正好在优姬房间的正下方。三楼的房间是主卧样式的，设有书房、画室、办公室；二楼就清水的房间是次卧，其他的都是客房，还有图书室、训练室；一楼是客厅、餐厅、厨房、储物室、游戏室、佣人卧室这样的。主卧主要是有个独立的更衣室，和巨大浴缸的，外带一间储物室（随便你们用来最什么的）的套房；次卧是有独立更衣间，正常洗浴室的；其余客房都是自带浴室的。这样优姬问过清水，
　　“清水君，要不住三楼来吧？三楼还有房间G～”
　　清水推拒着说“不用了我住客房就行了啊～ ”
　　最后枢说“住次卧吧朝向好有阳光。”
　　“G？是么？”清水也觉得蛮好的“恩，那好吧～ ”
　　“清水你不要客气呀！就把我们当家人吧～ ”离开前 优姬这样说，然后轻轻带上房门。
　　当做家人啊？清水自己问了下自己可以做到么？呵呵我也不知道呢！试试吧……
　　于是，忙碌的一天开始咯各自收拾房间去了。
　　这一天也没怎么见面，直到下午佣人来的时候介绍了一下晚上吃饭时见了一下其实整理房间什么的还蛮麻烦的旅途劳顿大家蛮早就休息下来了。
　　就这样，入住下来之后。
　　第一天，相安无事。
　　第二天，天相安无事。
　　第三天，早餐桌上枢宣布，已经安排好了学校，七月份开学他们就正式入学了。枢直接进大学，优姬因为课程没什么遗落的直接进高三好了。而清水则是因为“之前也没什么时间好好上课现在就去高二好好学习一下吧！”这样的理由成为被安排进了优姬同一个学校的学弟……
　　“还有半个多月就要开学了，大家好好努力适应一下吧！”优姬做完慷慨激昂陈词总结清水满头黑线黑主呃不！玖兰优姬！你一定是故意的吧！就是为了我能老老实实喊你声姐姐才这样的吧！什么我这个年纪就该读高二？你不也就大我三个月而已么？！
　　这一个早餐时间清水看优姬的目光都是充满鄙夷的～
　　下午的时候下起雨来。雨越下越大，从一开始淅沥沥的小雨到中雨到大雨，现在则完全演变成了暴雨了才4点而已，天都黑了。吃过下午茶，清水和优姬在聊天呃好吧r(s_t)q 其实是在斗嘴…… 枢坐在沙发的另一边随意的翻看着一本书偶尔插上一两句来维持和平……【喵一脸崇敬：您真淡定呀！枢大方的微笑了下：没有办法，养两个小孩就是这样迟早得习惯的…… 】
　　最后争执不下的两人倏地站了起来。
　　“走！”优姬指着清水，气鼓鼓的说道“我要跟你决一死战！”
　　“谁怕谁？！”清水一脸的傲娇啊……
　　枢头都不抬一下继续翻看手中的书嘴角暗暗抽了一下看待待会儿得叫佣人去检修一下游戏室了。
　　两人走到游戏守门口，正准备用电玩比拼决一死战
　　‘叩叩叩’一阵敲门声不约而至
　　“这时候，会有谁？”清水一挑眉。
　　“还有谁？肯定是来躲雨的喽～ ”优姬已经过去开门了。
　　“咳，咳咳”一个穿着斗黑色篷的长发女子走了进来“请问，可以让我进来多余么？”
　　真是未见其人，先闻其声形似弱柳扶 风楚楚动人【误！】看着是个美女，清水也走了过来。
　　“佳学姐？”倒是优姬先认出了女子。
　　“G？”佳一脸惊奇“优姬？！”摘掉帽子，佳一眼看见了枢“枢大人？”
　　好巧哦～清水默叹接着又觉得郁闷我站的不比枢更近？你怎么就无视我呢……
　　“啊，学姐怎么会到这来呢？”优姬帮佳脱下斗篷，递给自觉出现的女佣。
　　“哦，我呀 ”佳愣了一下笑着说“我，我来旅行的啊 在这附近迷了路～ ”
　　迷了路 还这么理所应当的样子清水抽了抽嘴角。
　　“喝杯热茶吧！”佣人已经端上热茶 放好了优姬热情的招呼着完全忘了之前 还有决斗这么一回事
　　清水撇了撇嘴“佳怎么会想到来这里旅行？”虽然刚到不久但是清水也知道这附近出了一片树林并没什么好旅游的地方
　　“清水怎么也在这儿？”佳一脸你不该出现的在这里的表情。
　　“呃……”清水忍了下“我和他们一起走的……”你那副我竟然用在这里的辨清是怎么回事呀？！啊喂！！！清水的眉毛跳了跳。
　　“佳，”枢开口，并不看她“上楼去休息一下吧……”
　　话音未落，又响起一阵敲门声‘叩叩叩’
　　“还会有谁？！”清水好奇的拉开门，然后愣住 无语。
　　门外是一个身上沾了点雨的‘老人’穿蓝底星星图案的毛绒边披风一双蓝眸水亮水亮的。
　　清水抽了抽嘴角指着‘老人’说“蓝堂，你胡子掉了……”
　　“G？”老人赶紧去扶正并未歪斜的胡子。
　　“蓝堂学长也来了么？”优姬跑过来，张望了一番未果，对着站在门口的‘老人’“老人家，你也是来避雨的吗？”
　　“咳咳”掩饰着被清水认出的慌张神色老人家哦 不，蓝堂说“是呀，这位小姐我可以进来吗？”
　　“当然可以，”优姬一边扶着老人版蓝堂，一边替他掸掉身上的雨珠“您小心啊～ ”
　　清水惊讶的望着这二人…… 凌乱了……“优姬你真的看不出么？”你是真的瞎了眼吧？？？
　　“什么？”优姬细心的帮‘老人’整理着。
　　‘老人’则在优姬看不到的角度使劲给清水打眼色……
　　蓝堂你是被闪电劈傻了么？连我都能看出来你还想骗枢么？你也就骗一骗优姬吧！清水扶额转身坐到沙发上去等着看‘老人家’怎么演
　　半晌没开口的枢眼皮都不抬一下手中的书不知什么时候已经变成了一本杂志了“蓝堂，不要玩了……”
　　“呃！？是！！”蓝堂一下挺直了身子于是优姬呆愣地看着原本和自己差不多高的老爷爷 变成披风落地胡子歪斜的蓝堂学长……
　　“噗～ ”清水很无良的笑了。
　　“啊！佳你也在啊 ”蓝堂自动屏蔽了以上信息 看见佳热情的打招呼……
　　接着是湿漉漉的晓……
　　然后是星炼……
　　最后，连支葵和莉磨都打来了电话 说“以后偶尔会出现”这种话
　　晚饭都吃完了某人还是没来清水撑不住气了“他的伤还没好么？”
　　“G？”蓝堂立刻反应过来“没有啊 早好了”
　　“那怎么还不到？雨下得这么大？”清水看看窗外漆黑一片皱皱眉
　　“谁还没到？”优姬看看大家“还有谁要来么？”
　　无视她。
　　“今天回来的吧？”清水看着蓝堂问。
　　“会呀！我们之前还……”蓝堂一下子顿住了，“我怎么知道？我又不是和他一起来的！”
　　清水翻了个白眼不要装了好不好我又不是脑筋坏掉了明明就是你们一起来的啊“那么，”清水笑眯眯地开口，双手撑着下巴“这种地方，你们怎么会一起来呢？”真正一副纯良有无害的样子。
　　“呃……”蓝堂噎住……
　　佳狠狠瞪了蓝堂一眼“反正，我是迷路了”呵！真是理直气壮啊～
　　“我是来找佳的～ ”晓笑的欢快呀～
　　“我……”星炼看着枢“是来跟随主人的。”还是你最诚实！
　　“我…… 我……”蓝堂气馁“我是来玩cos的”在这种天？你确定？
　　清水微笑地看着蓝堂“好吧，不要你跟过来你们非要跟过来，好吧！那你们就直接进来就是了何苦演这一出呢？关键是还弄丢了一个！”你们要来住就住嘛！反正这又不是我家但是拜托你们团结一点好不好？少了一个人了G！
　　众人一副低头人做的样子【啧！越来越有老婆大人的风范了～】只有优姬还是一副摸不着头脑的样子。
　　唰！大家又抬起头 各种视线扫了过来我们又不是跟着你的！我们是来跟随枢大人的！！！
　　清水往后缩了缩“呃…… 好吧，那么到底有没有人知道一条什么时候会来？”
　　“G？！一条学长会来吗？”优姬一脸好奇。
　　“恩，大概。”清水皱着眉该死的这么大的雨他到底跑哪里去了？？
　　“先去睡吧，其他事情明天再说。”最后枢下楼来宣布所有人呈鸟兽散
　　“清水君，怎么知道？”优姬还是很好奇呀“一条学长要来？”
　　清水望望天，只能看见天花板“我猜的。”
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 14 章

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　第二天雨下了一天，一条还是没有出现。
　　大家有点担心了说要不要去找一下，枢说不用担心。
　　第三天……
　　【G？！怎么又是第三天？！！】
　　雨后放晴的天空阳光特别的清爽。
　　‘叩叩叩’
　　“一大早这是谁呀？”蓝堂睡眼迷蒙的去开门。
　　“早啊～ ”一条的脑袋探进来笑的一脸灿烂。
　　“一，一条？！”蓝堂立时就清醒了“一条你终于来啦！”
　　“一条？！”听到声音清水立刻冲出来，面包还叼在嘴上，
　　“哈！清水君，早上好～ ”一条笑眯眯的样子浅金色的的碎发 都那么耀眼。
　　“一条！”清水扑过去抱住他“啊啊 你还好好的！”要知道当初看着你那张没有生气的脸我有多担心呀！！！
　　“呵呵我没事呀”安慰的拍拍他的背一条笑的更加温柔。
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　没过多久就开学了。
　　回到课堂的感觉…… 其实还蛮不错的。
　　“清水！”优姬学姐，你能不能不这么热情？一下课就往我这跑？我觉得我的桃花就快要被你挡掉了……
　　“恩，”我懒懒的开口，脑袋搁在书桌上手里竖着书不时地扫一下。
　　“你在这儿怎么样？”真不客气呀直接就在我前面的位置坐下了少女，你让人同学待会儿回来情何以堪？撵你吧你好歹算是个漂亮姑娘人不好意思不撵吧人坐哪儿？“有没有交什么新的朋友？和大家相处的好么？开学感觉还好吧？”她直接支着脑袋撑我面前了。
　　童鞋，你说你天天往我这钻我好不好我哪有空交什么新的朋友啊！！！“只是相处的还不错罢了。”有一搭没一搭的应着
　　“我已经交到朋友咯～ ”优姬笑得那叫一个开心啊“所以清水君也要加油哦…… ”
　　清水一脸惊讶“你没事儿就往我这里跑，你怎么会有时间的？”
　　“矮油，要合理利用时间嘛～ ”优姬笑的得意“清水也要好好加朋友哈～”
　　知道优姬是怕自己孤单清水只应了声，没做多言。
　　“啊！快上课”优姬看了下手表“我走咯～”
　　“好～”呼～这丫头终于走了。
　　“G？清水君的女朋友走啦啊？”“清水君是怎么泡到学姐的？”“你们感情蛮好的啊？她常常过来哈？”周围聒噪的男男女女哈……
　　“不――是――”清水眼睛笑眯眯可声音却是懒懒的淡淡的“隔壁家的姐姐罢了～”
　　“同学们！你们和新来的同学相处的怎么样呀？”一个年轻的男子倚在门口语调高昂。他就是
　　我们这里的老师――鸟任。
　　【偶也不知道有木有这个姓，查了一下也没查到 反正偶蛮喜欢的不是姓就当名好了不过有人说像骂人的…… 对手指就这样吧……】
　　“清水同学，来这里还习惯么？”鸟任勾起清水的下巴眯着眼看着他，身后女生尖叫成了一片。
　　清水不自在的扭了扭脖子想要收回G 才开学这么几天清水就已经习惯了老师的调戏 呃不好吧 按老师的话来说，这叫亲近 = =
　　上了一天课了清水收拾书包准备回家。
　　“清水同学，”鸟任笑眯眯地出现在门口“今天请你留下来，打扫教室吧～ ”
　　“G？”清水懒懒的背上书包“为什么？”
　　“因为，美度同学今天肚子痛哦～ ”某老师笑的纯良。
　　“尹美度他今天早就走了 而且走的时候精神抖擞。”清水也回了一个纯良无比的笑容，不想随意替人背黑锅。
　　“哦？那说明他坚强呀不想让同学担心。”鸟任看着清水，一副请助人为乐吧的样子“清水同学，你留下来一定是为了这个吧？”
　　看看空无一人的教室，算了清水也不想闹了 放下书包准备去打扫“哦！”清水想起来了“我得去找下人，省的她等我。”
　　“你说高三那个班上刚转来的玖兰优姬？”
　　“是呀～ ”清水一边放下扫把一边抬头“我书包放这儿，马上回来。”
　　鸟任倚着门，没什么表情“不用了，她待会肯定会过来的吧～ ”
　　清水无语了您这是囚禁么？撇了撇嘴想想也是没说什么开始打扫。
　　“啊！清水！你怎么还在这里？”优姬从后门进来没发现前门还倚着一个人。
　　清水努了努嘴“喏，老师叫我打扫 ”
　　“啊！老师好～ ”优姬鞠了一躬，然后转身对清水说“清水，我帮你一起吧～ ”
　　清水还没来得及说什么就被鸟任打断了“不用了，这是他一个人的任务。”
　　“G？！”真不近人情啊 优姬吐吐舌头 坐在一边“那我等你～ ”
　　“同学你还是回去吧，高三的课程很忙吧？你怎么还有这么多空闲？”鸟任附上一个很官方很温和的笑“何况之后我还想帮清水同学补习一下～ ”
　　“G？这样啊？”优姬看了看清水，没办法只好走了“好吧，那我走了。”
　　“恩，”清水给她个安心的笑容，挥挥手“你先回去吧！我一会儿就到～ ”
　　“好。”优姬冲清水笑了笑“那，清水再见！老师再见！”
　　看着优姬的背影清水皱了皱眉希望不要惹他担心才好。
　　“怎么？你们是在同居吗？”鸟任漫不经心的问。
　　被这话一炸清水吓了一跳“什么啊！不是”想了一下还是决定解释下“他哥哥收养了我，我们三个住在一个屋子里。一人一间房。”
　　鸟任笑了笑“清水就不害怕么？”
　　“哈？怕什么？”清水有点摸不着头脑。
　　鸟任走了过来脸上带着一抹意味不明的笑“晚上睡觉的时候不怕么？面对面的时候不怕么？”看着清水一脸莫名，笑容更加深邃“对方可是――吸、血、鬼、啊～ ”
　　清水一下子愣住了鸟任一字一顿说得十分清楚他不知道该说什么好“你，你怎么会知道？”
　　“纯血种的味道，那么明显”鸟任做了个细嗅的动作“我怎么会闻不到？”
　　清水只觉得一个惊雷劈中了自己，瞬间是被劈的外焦里嫩“闻？你！你是猎人？！”【骚年，乃真相了……】
　　“聪明哦～我是――”鸟任的笑意印在了唇边“吸、血、鬼、猎、人。”
　　清水一下子抓住了他的双臂“你要对优姬做什么？！”
　　“啧～ ”鸟任唇边绽着一朵玩味的笑“那要看你怎么做了～ ”【表想歪了……】
　　―――――――――――――――
　　至于那几天一条去了哪里……
　　“一条，你不是和蓝堂他们一起来的吗？”清水在一条身边坐下。
　　“恩！是呀～ ”非常悠闲的喝着茶的一条。
　　“那你后来去哪里了？怎么没有和他们一起过来？”一脸疑惑的清水问。
　　“因为下雨了啊！”难道一条有暴雨迷失症？？在下雨天会分不清方向迷路？一条打断清水的腹诽“雨越下越大，我怕淋湿所以就会市区找了个饭店先住下来啦想等雨停了在干活来嘛…… ”
　　“呃……”清水沉默了好吧，我们低估他了这的确是正常的做法是我们…… 【喵：你没看见他邪恶笑吗？饭店没有电话吗？孩纸你太单纯了啊！一条：你知道的太多了…… 】
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 15 章

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　清水一下子抓住了他的双臂“你要对优姬做什么？！”
　　“啧～ ”鸟任唇边绽着一朵玩味的笑“那要看你怎么做了～ ”鸟任上前一步“你喜欢她？”
　　“谁？”这个问题有点跳脱清水反应不过来。
　　“你的，优姬学姐啊～ ”鸟任笑的很温柔呢
　　“不是。”清水翻了翻白眼总跟她在一起住也住一处就是喜欢她呀？那还一屋子人呢！我都喜欢？！
　　“那就好。”鸟任笑了笑“你基础不太好，我还是要帮你补习一下的以免你赶不上进度。”
　　“哈伊？”我拜托你说话能有点逻辑顺序好不好？清水在心里狠狠鄙视了下自己的老师。“你不会伤害优姬他们吧？”
　　“不会。”鸟任来到清水的课桌前把椅子反过来坐下“把你课本拿出来，不懂的地方我跟你讲解一下。”
　　“不是，”清水走都自己的座位上双手撑在课桌上很严肃的盯着鸟任“你什么意思？解释清楚！”必须得知道他是否对优姬他们构成威胁。
　　“好吧！”鸟任叹了口气“我来解释一下，我们这里的吸血鬼猎人和你们原来的地方不一样……”
　　这里是一个爱好和平的世界，历届统治者都相信能够人类和平的和吸血鬼相处，所以这里的吸血鬼猎人是负责猎杀失控的吸血鬼和制裁对人类出手的吸血鬼。等进入到了现代社会也是一样，只不过现在知道吸血鬼存在的人越来越少了基本上只有猎人和极少数的一部分高官知晓。这里的吸血鬼大多数是爱好和平的吸血鬼自愿遵守契约进行正常生活的。所以大多数都是散居，一个家族的一户庞大的系统很少大部分是像这城市里所有的普通人一样工作生活，即使碰上了同类也并不一定会打招呼这样的。而鸟任的正职是刚毕业的中学教师，副职是协会里最贵的赏金猎人。而且还担负着寻找优秀猎人好苗子的潜责。
　　“……所以说你明白了么？”鸟任笑眯眯的样子（很不可靠啊？）
　　“唔…… 大概是知道了”所以枢才会选择这样一个城市居住？“那你那个‘那要看你怎么做了’是什么意思？”清水又想起来这个。
　　“我没跟你说过么？”鸟任笑得灿烂“我喜欢你呀！清水君，我喜欢你。所以当然会在乎你对别人是什么看法了！”
　　“G？G！G？！！”清水惊讶的嘴里能塞一颗鸡蛋 哦，不止！鹅蛋！至少能塞一颗鹅蛋“老师？你说的是什么意思？”
　　“就是字面上的意思呀！”鸟任又靠近了一点“不要叫我老师嘛这样感觉好像猥琐大叔哦！你也试着叫我鸟任看看呀～清水…… ”
　　“鸟、鸟任？”清水嘴角抽了抽你就是猥琐大叔吧……
　　“清水？还是叫你小由衣比较好？”鸟任灿烂的就跟朵花儿似的～
　　黑线！怎么跟某人的恶趣味一样？“老师，您还是叫我清水好了。”
　　“矮油～不要这么生疏吗！”鸟任几乎整个人都扑到了课桌上。
　　清水往后缩了缩“可你毕竟是老师……”而且我们都是男的吧？
　　“清水君嫌弃我？”鸟任一脸幽怨“清水今年实岁16吧？我也才24啊！G？我实岁23呢！也就比你大七岁而已嘛～ ”
　　“呃……可是我们都是男的吧 ”清水黑线这不是问题的关键！年龄这种事…… 无所谓啦！可是男人的话 有点难接受呢……
　　“没关系啊！我不介意的～ ”鸟任欢快的快速应答。
　　可是我介意…… 清水面无表情地看了看他。
　　“哦，对了。”鸟任又恢复了一副正经的样子“如果玖兰他们不做出什么违规之举不伤害人类的话…… 那么当然，我不会对他们任何一个出手。”
　　正当清水想解释点什么为枢他们说说话时。
　　鸟任却又凑了过来“可是，不出手的对象不包括你哦！清水君～ ”
　　“什、什么？”清水狠狠咽下一口口水。
　　“我可是很喜欢你呢，清水君。”鸟任伸手，食指指尖抵住清水下巴两人鼻尖几乎相触“绝对不会这么轻易放手的，一定会有让你属于我的一天。”
　　“呵，是这样吗？呃……呵呵……”感觉到鸟任呼出的热气轻轻散到自己脸上似乎热度也传了过来清水尴尬的救赎回自己的脑袋。“老师，我想我还是先回家好了，呃 都这么晚了。”
　　“没关系啊 不用怕我有的是时间清水有什么不会的就问我好了。”
　　“可是太晚了回家会没有饭吃的。”
　　“G？这么可怜呀～拿清水君干脆住到我家去好了只要你想吃我随时随地做给你吃哦…… ”
　　“呃…… 呵呵…… 不必了，老师。”
　　……
　　“你们那个老师很严厉吗？他在为难你了呀？”优姬凑了过来，坐在清水身边的沙发上手里拿着一个叉子插着一块小蛋糕正要吃。
　　刚把书包放下准备坐下的清水一听到优姬问一下子跌坐在上发上“不是！不是不是，”清水拼命摆手违心的说“他人很好的，只是有点严肃罢了”就没见过比他还不正经的老师在心里偷偷白了几眼。清水尽量保持着笑容。
　　优姬一脸疑惑“那他把你留下来还不让我帮你？”
　　“那本来就是我分内的事嘛！”清水直爽的笑笑呵呵呵谎话说多了也就习惯了啊
　　“G？这样啊～ ”优姬食指点着自己的下巴一脸恍然“那可能是我想多了吧～ ”
　　“恩。”清水貌似诚恳的点点头，一副理解的样子“关心则乱嘛～ ”
　　是夜，月色冷清的洒在洁白的大床上床的一角围栏与帘的阴影下隐约看得出有个人影抱膝缩在那里若看得仔细你可看得出那人在微微颤抖。
　　半晌，仿佛终于清醒过来了清水渐渐松弛下来看看月色依旧孤洁渐渐吁出一口气完全放松了。
　　又做噩梦了……
　　自从来到这个世界里自己就开始不停的做噩梦一开始是梦到七七似乎受了极大的伤害接着自己被车撞死的很惨妈妈和哥哥哭的悲痛欲绝 爸爸悲伤也无法言语…… 那种死亡的感觉太真实了，以致于自己就算醒来一时半会儿也回不过神来…… 一次又一次各种死法 都好像是被什么人迫害追赶似的。可随着自己在黑主学院过得越来越自在这些个越来越少了直至完全消失清水把这个归结于自己对新环境的不适应 对吸血鬼潜意识的恐惧。可是不知什么时候起也许一开始就有，也许是从之前的噩梦演变而来的总之，这个不清不楚却总是让自己心生恐惧的梦却仍在继续其实也不算恐怖至少今天之前不算至多是真实的令人有点恍惚罢了。
　　之前都是梦到有人把自己压倒似乎是想杀了自己吧然后自己就逃跑一直逃跑最后好像被什么人给救了。
　　开了到这座城市后梦境越来越清晰越来越完整虽然还是看不清脸可是大致情况清水都知道了是有这么一个黑衣服的人要伤害自己，自己非常惊慌然后一直跑一直跑然后撞上一群人自己使了个绊让那些人拖住黑衣人自己跑到了树林里去 而且梦境中的环境很是熟悉的样子清水努力回忆咦？这不是现在的学校么？对哦 自己盟里的衣服也好像是校服的样子跑进树林后自己见没人追上来就坐在一棵树下剧烈喘息着然后一个白衣服的男人就出现了可能医务室的老师吧？之后他带自己去了医务室…… 大概就梦到这里了……
　　可是今天自己终于看清了黑衣人到底在对自己做什么。他在□自己…… 无论自己怎么哀求反抗他都……
　　自己在惊恐中醒来，单薄的睡衣早被冷汗弄湿了…… 这次还没来得及梦到自己逃出来没来得及梦到有人来救自己就醒了……
　　男人怎么会被男人□呢？这个问题清水没怎么想通或者说不敢想鸟任对自己所说的喜欢 自己内心的某种眷恋还有着近乎真实的恐怖梦境 都令人抗拒的颤抖着。
　　“做恶梦了？”身后突然出现的声音下的清水一激灵。客厅依旧黑着，没开灯回头看见枢站在身后。他什么时候过来的？自己怎么都没察觉？
　　“你脸色不好。”说着伸手抚上清水额头“没发烧。”又自然的握过清水的手“怎么这么冰凉？”看看清水“你做噩梦了？”
　　“唔，还好。”刚刚梦里的内容不期然的浮现，清水觉得很别扭不自然的抽回了手微微侧过脸“没事儿了。”
　　枢接过清水另一只手里水杯 透过玻璃杯感受到冰凉“这都十月了你还喝冰水？”
　　“恩。”清水低了下头“想清醒下。”
　　“怎么？”枢靠近一步阴影下的清水看不清面上表情。
　　清水拿过杯子不着痕迹的退开几步倒了点热水看着冰块旋转着很快融化 触唇试了试不烫了 便很快喝下从嗓子里经过的暖流进入了身体。
　　清水舒展了下身体转过身在黑夜中对枢微笑“不早了，我去睡了。”
　　枢酒红色的双眸在夜里也闪动着水漾的光芒 半晌，才应道“恩。早点休息吧 ”
　　“好。”清水从数的身侧走过“晚安。”
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 16 章

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　天一亮，清水就急匆匆的起了床。
　　他几乎整夜没睡 瞪着天花板直到天亮。洗漱完毕，换上校服清水就直接去了学校。一到学校就沿着绿化带和树林附近搜索终于找到了很梦境中极为相似的地方了。沿着梦境中逃跑的路往回走清水站在一栋楼前 这是？实验楼？站在古朴大大楼前清水犹豫了一秒最终还是他进去了。全部走进去了也没什么走到楼梯前清水顿住了这时才觉得这栋楼阴阴的有点子冷森之气正犹豫着要不要上去呢突然有个声音叫住了他。
　　“同学？”
　　清水一回头看一个和蔼的老人从边侧的一个房间里走出来“老师，您好？”
　　“你这是有什么事么？”老人家温和地笑笑“我是退休的老师，现在在这里看楼。”
　　“我是来做实验的，昨天上课有些问题没弄懂呢～”清水笑着过去扶他“老师这么早啊～ ”
　　“呵呵是呀，我没孩子老伴去世得早我就想着回学校来也好～ ”老人家笑笑“你也很早啊 ，不过你申请了么？来这儿实验得填申请，跟你们老师说一声就行了。”
　　“G？我不知道呢 ”清水挠挠头 再看了看略显阴森的楼梯没有太多自然光的样子只有在楼梯转弯口有个极小的窗。“恩！那好吧，我下次再来。”
　　“G，好。”老人家笑了笑，又看了看手表上的时间“这个点图书是应该开门了，你可以去那里看看。”
　　“哦，好的！”清水冲老人笑笑“谢谢老师！老师再见…… ”
　　出了实验楼清水又去医务室看了看老师还没有到。
　　等到了快上课的时间人渐渐多了起来清水打听到了咱们学校医务室只有一位女老师没什么穿着白大褂的男老师清水皱着眉思索了半天也没个结果算了，梦境就是梦境做不得真的。也许是因为自己在这里上学的原因才梦到这里的吧？恩，这样的。
　　清水闭着双眼，努力使自己睡着可是辗转反侧又睡不着其实是不敢睡吧？这都第三天了只要一睡着就会跌入那个肮脏的梦境所以就一直撑着不睡 今天 反而不困了发着呆不知该干什么……
　　“呼……呼呼…… ”清水奋力挣扎着推拒着身上的男子可炙热的吻还是狠狠的落在清水的颈间衬衫的领口都被撕裂扯开了男子按着清水的肩膀吻上他的锁骨胸膛清水只觉得羞辱和愤恨用尽全力一翻身男子冷不防的被从侧身翻下清水推开他就跑然后获救自己跟着白衣男子进入了医务室…… 在这之前的都和以前的梦境一般直到自己的手被医务室的那个男老师抓住 两人僵持着…… 医务室的大门突然大开 一片耀眼的白之中进来了一个人黑衣黑发 逆光而行一步一步走进来看见白衣男子握着自己的手而双眼变得锐利狠狠的挥开老师的手 反手拉住了自己的另一只手就要走 被这么一带清水几乎跌进他怀中强光中眯起眼终于看清了那张放大的脸那是――玖兰枢。
　　一下子坐了起来双眼还是呈放空状态找不到焦点难道？是枢？一直追着自己要杀自己的人？对自己做出那种不堪行进的人是枢？
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　清水问自己问什么喜欢他鸟任笑笑并不作答“喜欢就是喜欢了啊！需要什么理由？何况我们的小清水这么可爱～ ”
　　清水翻了一个白眼。
　　鸟任不禁失笑是呀喜欢需要什么理由？这也许是与生俱来的吧。
　　年幼的时候鸟任就常常 看到一个少年在梦里对着自己微笑虽然总是看不清脸可是也会觉得 非常温暖 已经记不清少年第一次出现在自己梦中是什么时候了也渐渐平静下一定要寻找到少年的心了只要，偶尔的少年的笑容还会出现在梦中鸟任就会觉得很安心偶尔的偶尔也就出现过两三次吧少年出现在在梦里被吸血鬼劫持，非常痛苦的样子看着少年那么痛苦难以呼吸的样子鸟任觉得自己也快要窒息了所以，一改平日的懒散 收起漫不经心的态度决定要做个最优秀的猎人 保护心爱的少年。心爱的？是的。那时的的鸟任还不懂得什么是爱但他知道少年对自己很重要 很重要。13岁系冠礼【自己编的…… 即到了年纪可以成为猎人的一种祭祀礼仪……】的时候鸟任以鲜血开启未来之镜终于看到了未来的爱人。那是一个男人，准确来说是个少年和梦中的少年身影重叠大了几岁的样子可是鸟任还是能够一眼认出那是梦中的少年。当时，一种欣喜的心情袭击了鸟任。自己会和这个人，永远在一起，永远。
　　还记得，未来之镜展示出的是自己与少年第一次见面时的场景。
　　一开始是一个衣衫褴褛的少年在奔跑。穿着自己所居住的城市里一所中学的校服，外套已经不知道哪里去了，衬衫的扣子开着几颗隐约露出一些锁骨。后面好像有着什么人在追着，少年跑得很急。迎面走来一群人，有男有女的样子为首的少女似乎是与少年相识的少年跑到少女的后面与他说了什么然后站在少女身后怯怯的露出半个脑袋 非常惹人怜爱的样子鸟任努力想要看清却只看到阳光泛在少年的脸上一片和暖的白然后出现了一名黑衣男子面色冷清接着不知少女说了什么黑衣男子与她争执了起来少女一副不依不饶的样子拉扯着男子黑衣男子也极度隐忍着少年看着少女拖住了男子轻轻笑了一下寻了个机会掉头就跑……
　　画面一转，少年瘫坐在一棵樱花树下【反正是一棵树下……】背靠着树干大口大口的喘息着抬起手背擦汗却发现一只递着手帕的手不知什么时候出现一怔，少年抬起头来一个穿着白色西服的男轻男子正冲他微笑阳光顺着他的发梢洒了下来照耀到了少年的身上 （隐约看得出来穿着白色西装的就是自己。）那少年怔了怔回了一个灿烂的微笑鸟任都觉得浑身暖洋洋的。少年接过手帕擦擦汗。镜里的他伸手少年歪着脑袋看了他一会儿搭上穿着白色西服的男子的手男子顺势握住他的手将少年拉了起来。带着少年去了医务室检查一下少年的伤势，给他上点药儿。
　　仔细检查了一下少年一身狼狈 左臂有在地上拖拉的痕迹 风纪扣明显是被某人大力扯掉的领带松垮的缠绕在右手手腕上两只手腕上都有捏束的痕迹…… 这个是…… 男子皱皱眉掀起少年的袖口给他上药扯伤的痕迹 还有处破皮儿少年不自在 绷直了身体试图抽回手温顺的眼神看着自己表示没事没事？鸟任只觉得心疼突然白衣男子像是看什么似的伸手把少年的领子拉了下来领口一被拉开 少年脖颈上锁骨上的吻痕一下子展露无疑少年一个激灵一下子站立起来伸手遮住领口 白衣男子皱皱眉 表示不会怎么样就想给少年上药少年虽然不再抗拒可明显也不想再露出那些令人羞耻的痕印 白衣男子拉着少年的手两人就这么僵持着。
　　‘砰’的一声医务室的门就这么开了突然的激烈的两人都愣着当看清进来的是先前的那个黑衣男子时 少年明显僵硬了起来显然是看到了自己拉着少年的手男子不客气的抓住少年的另一只手一下子挥开了自己紧紧握着少年的手鸟任愣了愣 这是？吸血鬼？？可就这一两秒的时间画面被一团耀眼的白所覆盖画面消失了……
　　【这其实是我之前早上的一个梦……都看不太清脸所以我自己套的然后细节也补充了一点…… 所以清水对优姬说了什么是真的不记得了好像是一些坑爹的话，反正哄得优姬较真缠上了枢然后自己脱身这样子的……】
　　想起那时的怅然若失清水笑了笑自己绝对不会再松开少年的手了那个时候就下定了的决心当年仅凭镜中依稀景象鸟任找到了那所学校 之后就立即转学到了那所中学在那里读完初中高中，大学毕业后还回来执教他相信自己一定会在遇见那个少年 比命运更早的遇见在他未受伤之前 温柔的把他拥抱在怀中。开学典礼那天，鸟任一眼就认出来果然，学员名单里的清水由衣就是自己梦里的少年吧。典礼结束鸟任正想上前去搭话，去看见一个女孩子从高年级过来拉住他的手亲热的交谈少年也很自然的样子怎么？已经有女朋友了？鸟任盯紧了少年少女哼！就算抢夺也要把你抢过来，让你知道我是你的命运。 刚踏出一步鸟任却看见少女挽着少年向外走，一个黑衣男子迎面向他们走去少女高兴了跑到男子身边清水也紧了几步跟过去。 鸟任站住身嗅了嗅吸血鬼？这就是梦里的那个？鸟任认了出来镜像里唯一看清的那张脸再这么看的话 少女的轮廓也很面熟是拦住黑衣男子的人嘛！ 等等，这少女身上的味道虽然很不明显但鸟任还是发现了吸血鬼？怎么？少年身边这么多吸血鬼？怎么这么不安全？得好好调查一番了……
　　“喂、喂！！”清水在鸟任面前挥了挥手见鸟任终于回过神了才说“有什么好想的？”老师你又走神到哪里去了？
　　“呵呵，想你啊！”鸟任笑了起来“想着我们第一次见面的样子呢！”
　　“是么？”清水皱皱眉“开学典礼？”
　　“不是哦～ ”
　　“报道？”
　　“比那还早哦～ ”
　　“是么？G…… 骗子！”
　　“清水君好无情哦～ ”
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 17 章

　　17
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　清水又一次从噩梦中惊醒一次比一次清晰的梦境。
　　手背胡乱的揉了揉刚刚醒来还是一片迷蒙的眼睛冷汗津津的样子非常不舒服好像也不怎么能睡着了洗个澡吧
　　清水坐在床上 发了一会儿呆好像忘记什么重要的事了…… 是什么？揉揉凌乱的发 G 算了了吧……
　　一点一点懒懒的蹭下床清水套上裤子准备去喝点水再洗个澡。
　　清水下楼倒了杯水凉凉的液体顺着喉一直流进了胃里在微秋的时节让人异常清明。一饮而尽凝视着窗外幽蓝的夜色像是着迷了般的清水放下水杯 走了过去呼吸喷在玻璃上起了一片小小的雾气又渐渐消失指尖触上玻璃的微凉清水有点清醒可目光一汲窗外有愣了神再次清醒过来是只穿着单衣的身体被夜风吹得有点凉四下张望清水已经站在院子里了什么时候走出去？面前是半人高的矮树丛 泛着夜色的冷蓝 密夜深处是一片漆黑。回身，面对着的是刚刚自己站的窗口只有一些幽白的月光打进去自己，是被噩梦魇住了？甩甩脑袋清水抬起头打量着真是很大有很安静的宅子啊 现在除了自己大家都睡了吧？虽说是吸血鬼但LEVEL B还是不一样大家都能在阳光下正常 生活…… 真的好像没有区别一样这么一段时间大家就都习惯了早睡早起的正常作息 清水微眯着眼仰着头 深深呼吸夜的清味 准备晒着月光回房睡觉却注意到房顶上好像坐着什么人应该是刚才就在那里了吧因为一直没动所以没注意到？那是…… 枢？顺着他的仰首的角度清水看见的是靠着屋顶巨大的月亮吸血鬼大多都是夜晚出行他又这个姿势该不会是…… 和狼人一样吧 对月亮有特殊的爱好…… 清水嘴角抽了抽伸个懒腰失去了打招呼的欲望算了还是不要打扰他好了 被夜风这么一吹身上的汗好像也干了要不直接睡吧这么想着清水踏进了宅子里。
　　感觉到那个人已经走了枢松下的眉头 又皱了皱又轻又快的表情转瞬即逝。
　　回到房间清水 盯着皱成一团的被子还是决定洗个澡。
　　“嘶～ ”降到身上的水是凉的！清水抽了口气调试了下水温然后继续冲洗呼呼拿起刷子哈！刷背呀最舒服了清水闭上了眼…… 刷着刷着突然脑海中有什么闪过…… 闪电一样…… 这是？清水停了停 G？没什么啊 继续…… 唰…… “咚！”刷子掉在了浴缸上“噗”的一声跌进水里清水呆愣在那里刷子落水的声音像是提醒了什么似的他浑身颤抖起来紧紧的抱住自己光滑的身体手指狠狠的扣在裸背上抠出一个个深深的红痕那个…… 那个！是那个！！
　　脑海里闪过一张脸谁的脸？谁的脸！是梦里梦里那个伤害自己企图侵犯自己的人的脸……
　　任由水打湿了头发 浇在身上下雨似的是…… 这一次看清楚了如果双上次还是模糊的印象那没辙此时可以清楚的断定的是…… 不！不可能的！怎么会是鸟任还比较有可能一点吧清水脸色苍白扯着嘴角笑的的却无一丝嘲讽全是冷森的惊惧梦里的那张脸在最后逆着光的时刻终于看清了他是 ――玖兰枢。
　　怎么可能？？为什么会是？
　　浴室里只余哗哗的流水声和怦怦的心跳声……
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　“由衣！”蓝堂拍了下清水的肩。
　　“怎么？”刚刚回过神来清水脸上没有什么表情声音也显得分外冷淡。
　　蓝堂勾着头看他“被勾魂了了？”
　　“戚～ ”清水随意的挥了下手“谁能勾得了我的魂？”瞥了一眼近在咫尺的笑颜“天天看着你们都快审美疲劳了……”
　　“清水。”
　　清水回头绽放一个大大的笑颜“一条。”走过去“今天这么早啊？有事吗？”
　　“恩。周末的话 也没什么特别的打算。”一条温和轻言。
　　“那一起出去吧～ ”蓝堂也走了过来勾住两人的肩膀。
　　“要去哪里？”清水也来了兴致。
　　“游乐场？海边？”蓝堂侧首想想还有什么可以一起去的地方。
　　“G…… 都去过很多了吧……”清水也在想还有什么好玩的地方。
　　一条微眯双眼“唔……”想起来了什么的表情一亮“我听说在那边有一条大综街那边有很多名族风情的东西…… ”
　　“是那种像文化祭一样的？”清水好像有听过但的确没怎么在意。
　　“唐人街那种的？”
　　“差不多，有点综合的那种”
　　“好G、好G！”清水很高兴啊 正好这几天呆在家里学校的也觉得闷正好出去走走。
　　大家吃了一路 蛮多好玩的小玩意下午的时候还有各国风情的游行优姬和佳去买女孩子喜欢的东西去了星炼陪着架院跟着佳帮她拎东西枢刚刚进了一家瑞士书店一条原本也想留在那里，禁不住清水和蓝堂两人拖着三人晃到一家餐馆用过了餐不知不觉发现天都黑了
　　“我刚才听说这里周末晚上会放烟花G，一起去看吧！”清水谁提议。
　　“好啊，”一条笑了笑“想不到这城市平时安静又井然有序的样子没想到还有这么热闹的地方。”
　　“那我们去找枢大人吧！”说着蓝堂拖着一条就向前跑去。
　　清水笑着摇了摇头，并没有追上去只是慢慢的走着。
　　看着那两人肩并肩的影子心里突然就有些异样的感觉。好像今天的自己并没有因为晚上睡得不好而精神恍惚 是因为出去玩的原因？
　　低下头 嘴角却莫名染上一丝笑意并且不断荡漾荡漾扩散 清水诧异的摸上自己的脸“笑了？为什么？”
　　恩好像的确是不是这么简单。不是仅仅因为出来玩儿觉得放松。
　　那……
　　清水突然抬起头 看着两人的背影 静静地盯着 顿住了脚步那个人！是因为那个人在是因为 他在
　　我才，我才会觉得安心？
　　清水摇摇头笑了来到这个世界后一条是自己第一个见到的人 对自己最好最照顾的人自己在意他是当然的咯～
　　“喂！小由衣呀，你快点 别磨磨蹭蹭的…… ”蓝堂回过头来冲着清水挥手。
　　“G！来了来了！”清水展开一个大大的笑脸，追了过去。
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 18 章

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　大家一起坐在草地上看烟花，清水独自坐在后面不时地应景说小两句。更多的则是 安静地坐在后面看着。
　　烟花很漂亮啊 颜色绚丽一朵朵争相恐后的簇拥女孩子们高兴的拍手。
　　虽然大家都坐在一起看着 背影相依优姬他们说话 枢只是微笑看着偶尔应答一条则是静静看着天空看着不断绽放的烟花点亮了夜幕。
　　枢和一条不一样，看着一条寂寞的身影 只想让人打破它靠近他拥抱他安慰他设法化解他的寂寞的心疼。而枢则只能远远观望着他，那样的的寂寞是无法化解的你甚至无法靠近深深地深深地迷惑着眼前的只是幻象吗怎么看着就觉得悲伤了呢？只能够一起沉沦，堕入无间黑暗里……
　　拥抱他？清水被自己的想法吓了一跳可是那一刻自己的确是情不自禁的想要去抱着他将一条抱在怀里再也不让他孤单……
　　我？清水疑惑的看着一条的背影 我这是怎么了吗？我怎么会对一条有这样的想法？这真是…… 简直跟鸟任那个色老头没什么两样嘛！
　　鸟任？想起鸟任就觉得无语呀那家伙只要没有人在就时不时的跟自己来个表白搞得好像生怕自己会忘掉似了 而且越来越张狂连人多的地方也敢说些浑话
　　那天上课上得好好的鸟任“突然就说那么这一题就由我最爱的清水―― ”在同学们惊讶的目光下及清水恼羞成怒的的瞪视下鸟任才缓缓接道“同学来回答吧～ ”
　　清水尴尬的站起来回答问题。可同学们并没有就此罢休还有女生直接问“老师，为什么清水是你最爱的学生？”说话间还瞪着清水一副很不服气的样子。
　　清水嘴角抽了抽这丫头该不会是清水的粉丝吧…… 这老头也有人喜欢呐…… G？好像是哦 其实鸟任在学校里还是蛮有人气的……
　　“由、衣、”盯着书本却在出神的清水一怔这几天都被噩梦所扰总是睡不好的样子所以老是走神其实什么都没想。“由、衣？” 一开始以为是幻觉怎么会有人这么温柔的叫自己？可是又叫了一声G……
　　清水缓缓的回过头去鸟任倚着门只是不再是玩世不恭的调笑的脸 而是极其温柔极其含情脉脉的凝视着自己秋日柔白的阳光洒在他的身上再不见半点平时邪魅样子。
　　清水愣了疑心是梦“老、师？”
　　鸟任缓笑着歪了脑袋“恩。”
　　清水揉了揉自己的脑袋真的好不真实啊 平时吊儿郎当的家伙这么温柔的样子错乱啊……
　　G？！清水忽然注意到了鸟任穿的是白色的西服！而且他好像常常穿的样子……
　　【鸟任对手指：讨厌……小由衣你平时都不注意人家。 清水大大方方的笑着：那是当然！我哪儿有老师你这么变态？】
　　梦里那个人…… 好像也是这样那个温柔的人…… G？！！！白色的西服！！！会不会？梦里的就根本不是什么保健教师 而是…… 鸟任？
　　切～怎么可能？一开始做梦的那时候自己还根本没见过鸟任吧！G…… 不过仔细看看真的好像哦……
　　鸟任这时 一步一步走了过来“小由衣，”鸟任走到清水面前 噙着一丝笑意俯下身伸手勾住他的下巴“在想什么呢？”
　　“你”清水无意识的吐出这么一句话 心中却在感叹这家伙不痞笑的样子看上去也不错哎
　　“呵呵～ ”鸟任笑的越发开心“小由衣在想我呀？不用想了，我就在你身边啊～ ”说着就要吻上来。
　　眼见鸟任的脸不断靠近清水终于回过神来挥开了他“你干什么啊！”
　　“吻你呀～ ”清水笑的像是只偷腥的猫儿“因为小由衣太诱人了…… ”
　　清水坐正身体 白了他一眼不再理他收拾书包准备离开。
　　“G？小由衣不是说想我的么？”某只又贼笑着靠过来。
　　清水揉了揉眉心刚刚的失神一定是自己看花眼了这种色老头怎么会G？！“我不是说想你，我是说你很像我梦到的一个人。”
　　“G？由衣这么喜欢我？都有梦见我啊…… ”笑得真开心啊 某只
　　望了望天清水决定放弃这个话题“我们学校有没有过男保健老师？”
　　“保健老师？”鸟任想了一下“应该没有。怎么？你喜欢医师型的？”某只笑的意味深长……
　　清水白了他一眼又在想不健康的东西…… “不是，是我之前有梦见过……”沉吟了一下清水补充道“在我来这里之前。”
　　“你是说 ”鸟任挑眉“在你来之前，你梦到了在这个学校里你被一个白衣服的男人救了，所以觉得他是不是这里的保健老师？”
　　“恩。”清水顺手把拉链拉好 把书包背上突然又愣住了“你说什么？！！你怎么会知道？！！！”
　　鸟任笑了 把原委说了一遍。
　　清水实在无法相信这世界上有这么奇特的事可是这个世界连吸血鬼都有啊……
　　好吧清水看了看天（虽然在室内看不到……）虽然决定相信了可是他是死也不会认同鸟任最后那一句话的什么“所以说啊 ，清水君我就是你命定的恋人呐……”这种荒谬的话 清水并不想理会。
　　“我爱你。”鸟任的神色极其的认真“所以说没关系，我会等到你也爱我的那一天的。”
　　这样的场景不断在脑海中回响着鸟任坚定的语气认真的样子 都…… 让清水觉得好奇怪啊……
　　男人与男人也可以相爱么？
　　在自己原来的世界里也并不是没有过甚至还有学姐来追求在隔壁班的班长，结果那个班长冷静地告诉她自己有恋人了。然后就传开了那个班长喜欢男人…… 一开始还以为是学姐的报复接过直到自己有一次撞见那个班长接吻…… 怀里抱着的果然是个男人！ G…… 可是那并不是自己所熟识的人啊 毕竟自己还曾喜欢过女孩…… 啊啊啊 这句话有歧义啊 是有过喜欢的女孩 = = 清水擦了擦额角的汗珠……
　　正在这时 一条回过头来即使在黑暗中也看得分明一条冲着自己微笑的样子只是对着我
　　清水的心里，有什么突然变得很柔软。
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　看着站在对面几步之遥的一条悠闲的站着放下手中的红茶清水忽然觉得烦躁。
　　一个星期了
　　自从那天回来之后自己就总觉得有什么不一样了可是也总理不出到底那里变得不一样了。而就在昨天，听见一条要离开的消息时，莫名的烦闷聚集在胸口慢慢的快要溢了出来辗转了大半夜清水终于想明白了。
　　不能让一条离开！
　　自己之所以觉得那么的不适…… 是因为一条要走…… 而自己，舍不得
　　不是对于友情的眷恋 而是有些超出的更深的一种羁绊不想让他离开 希望他的微笑只是对着我这样的心情……
　　清水咬了咬牙 闭上双眼。
　　深呼吸。
　　既然已经想清楚了那还犹豫什么？不是已经决定了么？要留下一条要告诉他自己的心意。不能，绝不能这样就让他走掉。
　　况且，都已经把人叫出来了自己还准备怎么样？难道现在才要退缩吗？怎么可能让他就这么走掉留自己一个人在后悔！
　　黑暗中
　　听到一个声音“我贪恋那种温暖，极其的眷恋着的温柔。”
　　然后清水睁开眼，突然间就平静了“我不想失去你。”
　　“你喜欢男人？”一条脸上是一抹玩味的笑容。
　　“我不想说世间本无男女之别 爱了便爱了这种冠冕堂皇的话”清水略一皱眉“只是……”声音在这一瞬忽然哑然“我喜欢你，并且离不开你。”那么肯定。
　　一条他忽然就笑了，一副你终于知道你自己要的是什么了的样子靠得很近，鼻尖隐约能碰到耳垂，呼出的气却不甚温热“你认为我会答应么？”
　　愕然。
　　清水当然没想过他有没有答应的可能，只是在说出来的时侯理所当然的觉得不会被拒绝？其实还是隐隐期待着的吧？
　　呵！嗓子里依然是低语般的音量沉重的吐字暗哑的音质，少年的声音绝无磁性可言“会。”只有一个字，看着是肯定的样子其实只余沉重。
　　“呵呵清水君真自信。”他伸手抚弄抚弄了清水的耳朵，几乎要抱着了
　　可是手又垂了下来“可是……”全身异常敏感所有注意力都放在了左耳上，拖长的音吊起了希望“可是我对男人没兴趣呢～ ”
　　清水觉得像是被谁重击了一拳，踉跄着后退了一步，几乎站不稳声音不大可是却异常清晰“那你可以试试。”
　　“试什么？”他盯着清水，一脸恍然“噢～ 把清水君压倒在身下？”清水只是看着他。“比起这个，”笑容如以前一般无害那种亲近的温和却不再“我倒更想试试那个人呢～ ”
　　清水觉得整个后背都僵住了。“好。”这声音虚的几乎是个气词。
　　那个人？清水不可能不知道的。
　　看着清水离开的背影，一条微微笑开了嘴角隐着的却是苦涩。
　　你把我从废墟中救出来的那天，我就知道了我们不可能的。“那个人……”几乎是无意识的一条喃喃着，笑得温柔“……是无论如何，都不可以的吧？”
　　到底是哪里出了错呢？在他说离不开你的时候，你不是该温和的笑着然后告诉他没什么离不开的，人类也好吸血鬼也好都是不顾忌一切只想要自己好好活下去的丑陋生物啊。
　　不是该对他温柔的说话么？为什么呢？为何不能好好的给予一个温和无害的拒绝呢？为什么自己那么不愿却还是看见他的瞳孔狠狠收缩为什么一定要伤害他？这样的自己一点都弄不明白一条只是含笑望着背影消失的地方。
　　也许…… 只是不想被忘记……
　　一条苦涩的笑着其实，那天你将我从废墟救出我们就不可能了不是么？然后继续微笑着转身不再看那离开的身影。
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 19 章

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　“呵呵呵～ ”清水又一次忍不住发出震耳欲聋的笑声
　　上田掏掏耳朵“有这么好笑吗？”
　　市井看着他拍了拍肩膀，“还是去看一下吧治病要趁早啊～”
　　清水神经了。
　　这是所有人的共识。
　　大概从昨天起吧这孩子变得笑点非常低无论多冷的笑话 自打他耳边经过 都会让他乐不可支的肆笑上半天虽然这极大地满足了讲笑话的人的心理需求…… 可是同学的耳膜就快支持不住了…… 隔着三个班级 你都能非常清楚的听见“哈哈哈老师！您的假发戴歪了……”
　　以及几秒的寂静后那抑制不住的出离怒火“清水由衣！！你给我滚出去！！！”
　　“好吧。”清水无所谓的耸耸肩，虽然是一副无奈的样子可满脸是抑制不住的笑意 仿佛别笑憋得很困难似的连声音都在颤抖“但是老师，请接受我善意的提醒出于您为人师表的仪容…… 噗…… 您的假发 真的…… 歪了。”说到最后人已经从后门冲了出去可是你依然感觉得到走廊上因为笑声而产生的震动……
　　上田憋了半天，也没憋住 低下头 肩膀一颤一颤的偶尔发出“噗……呼呼……”的声音。
　　市井目送某只走出教室又淡定收回目光正视着前方推了推眼镜在心里低叹一声：G～这孩子没救了。
　　其实老师的假发并没有多歪你不仔细看甚至都不会发现可是偏偏有人嚣张又大胆…… 所有人的注意力才不得不集中到这里。
　　清水是那种很乖很乖的孩子。好吧，至少看上去是的。在所有人面前 呃好吧是在学校里的所有人面前（不包括鸟任&优姬）他都是个非常阳光充满活力有热情努力又和善的好孩子，很会说话 大家都非常喜欢他。所以他有这个自信，只要自己愿意没谁会不喜欢他。的确 与每个人的关系都恰到好处 爱笑又漂亮的少年谁会不喜欢呢？可是这周一开始就很不对周一早上来上课的时候由衣整个人都是懒洋洋的没有精神。 好吧，可能是他没睡好。虽然对那个充满活力的少年来说几乎是不可能的。然后上了一节课他似乎清醒点了但整个人就像失去了神经 一点小事就能够笑上半天。其实这也没什么最重要的是他笑的很大声…… 其实也还好吧但是连眼色都都失去了一点也不正常……
　　一开始以为是周末去了哪里玩太兴奋了结果第二天还是这样市井觉得有些不对劲儿了问了优姬，她说没啊 周六在家呆了一天好好的周日睡了一天然后就正常上学啦。恩，要说古怪也没什么特别古怪的就是变得爱笑了一点疯了一点眼色差了一点其他还好呀 饭照吃话照说条理清晰思维明确有逻辑 不像精神失常…… 市井白了优姬一眼说这姑娘活的太不细致了。
　　“哈哈哈”清水笑得上气不接下气的样子，让蓝堂很是满足啊“看来整个屋子里就小由衣最有幽默感了～ ”
　　佳白了他俩一眼没有理他们直径去了书房。
　　枢看了看清水想了一会儿还是没有说话。
　　“嘻嘻嘻我回房间了。”清水正要走去看见优姬进了客厅来。
　　“清水，”优姬一脸担心地看着他“你怎么了么？”
　　“G？我怎么了啊？”清水一脸莫名。
　　摇摇头，优姬抬起头来看着清水“不知道。”眼睛亮亮的仿佛能看到人的心里去，可是却并没有照亮清水漆黑的眼眸“就是总觉得你好像哪里不对。”清水黑色的双眼里一片澄澈好像什么都没想可是…… 这种不对劲儿的感觉到底是什么？市井没说，优姬也想不通。市井和清水一个班上的，两人每天相处的时间比自己还长他都看出来不对劲了那真的是有问题了但很明显，清水不想说。还是说他自己都没有发现？【都有一点儿吧】
　　清水坐在床边上发呆然后突然想到蓝堂的那个笑话 乐不可支笑得腰都直不起来头埋在双臂之间微微颤动 在空荡荡的房间里清水爽朗的笑声那么刺耳可是又突然的尖锐的笑声停止了双臂慢慢滑落从耳侧到脸颊一点一点清水坐了起来坐得很直 微微抬头 眼眶发红看得仔细一点似乎是含着泪的有什么好笑的？真的有这么好笑吗？我…… 像个傻瓜一样…… 一直以来以为的…… 不过是自己为是罢了，我终究和这个世界格格不入…… “呵～”我这是怎么了？清水问自己终于也发现了自己的不对劲 好像不知是从什么时候开始的自己一直在笑这两天一直在笑好像笑出来就可以把什么都给忘记了那么，我要忘记的到底是什么呢？清水揉了揉眉心终于觉察出不对味儿了这几天自己很失常啊 情绪很低落的样子明明夜里也没梦可就是睡得不好好累好累可是睡得极浅 风儿一吹就能醒了 白天还特有精神的样子清水也不知道自己这样到底是在消耗些什么。一条吗？
　　想到这个名字心里就觉得难过呵呵呵是自己自作多情了吧还非得说出来不知道有没有给他带来困扰。一条……
　　明天就要走了吧？呵呵自己去送他不知道两人会不会尴尬。
　　晚饭的时候。
　　“既然大家都在，那我就说了 ”一条看向枢“我明天上午就走了。”
　　“有什么事啊？”蓝堂皱皱眉。
　　“是呀 ”优姬看向一条“一条学长，非走不可吗？”
　　一条只是温和的笑着，点点头。
　　清水什么都听不到脑子里只是不停的回想着那句话 一条要走了明天就走了走了也许，再也不回来了…… 见不到了……
　　脑子闷闷的像是被谁敲了一棍子清水什么话也不说只直愣愣的站了起来
　　大家都抬头看他。他愣了一会儿神，恍然未觉，直到优姬拉拉他的衣袖他才低下头来看“呃？”对上大家的目光他才反应过来“啊，我我…… 我吃好了……”
　　大家都没说话，有些担心的看着他。
　　枢静静的的盯了他一会儿清水有心躲避目光飘向别处一条看见清水目光飘来只微微一笑继续用餐。
　　清水皱了皱眉没再说什么转身准备退席。
　　优姬拉住他，轻声问道“你没事吧？清水”
　　“我没事。”清水灿然一笑几乎遮住失神的双眼，说着向外走去。
　　刚离开，就听优姬问到“清水你不留一下一条学长么？你不是跟他最好了？”
　　一条手一顿握紧叉子。
　　清水岁停下脚步，回身看看优姬我跟他很好么？那也只是看上去吧就算真的很好我对他说了那样的话 哼！冷然一笑想必他也不再愿意跟我多做亲近了吧目光又忍不住的瞟向一条 表白之前不是没有挣扎过的喜欢男人这种事也不是说能接受就接受的可是一听说他要离开 自己一下就慌乱了唯恐失去什么似的拼命想要挽留可是…… 他那天玩味的笑容还在眼前 狠狠的刺痛难以言说的羞耻感 卑微的心意…… 自己真的不曾被在意过吧还那么自以为是。所以那句“不要走”就梗在心里再也无法倾吐出来了…… 回到现实中眼见一条仍是不紧不慢的吃着晚餐优雅从容清水心中泛起一股寒意“他若想走，谁留都没有用。”冷冷的抛下这句话 在众人惊诧的目光下转身离去。
　　静默。
　　餐桌上没有一点儿声音。
　　枢看了眼顿在那里的一条淡淡的说“吃饭。”
　　蓝堂凑近一条耳边“你怎么惹他？他最近不正常啊”
　　一条笑笑，摇摇头“没啊，可能他心情不好吧～ ”
　　蓝堂看了看清水的位置再看看身旁的一条皱了皱眉声音短促有些许的烦躁“也许吧！”
　　第二天
　　“G？清水你要去上学吗？”难道他不知道？优姬看着背着书包的清水疑惑的问他。“你不送一条了吗？我们都请了假啊。”
　　“恩。”清水背上书包就往外走，末了又顿住忍了忍那句‘替我说再见吧’终究没讲出来说不说再见已经没有意义了吧想了一下说“我早上有个测验，去不了。”
　　学校里清水心不在焉的看了看时间第一堂课快结束了这时候他们应该在客厅里最后一次喝茶然后道别吧他，就快走了。
　　‘叮……’下课铃响了
　　清水坐在椅子上没动，低着头望着手指出神。
　　鸟任走了进来“小由衣……在想什么啊？”
　　清水怔了一下抬起头看他木然道“没想什么。”的确是没想什么就只是发呆走神而已。脑袋里是一片空白的。
　　“小由衣好像不高兴啊？”鸟任靠了过来手搭在清水肩上看上去就像老师很关爱的在指导学生一样。
　　清水皱皱眉头“没有。”心里觉得奇怪为什么这个人可以这样这么坦诚的就接受了自己喜欢一个男人的事实？
　　“怎么会呢？小由衣这几天不是狂笑就是静默很不对劲哦～ ”
　　“没有的事。”自己已经反常到这种随便一个人都能看出来的地步了吗？真的是太不正常了啊 不就是被拒绝了吗？他不喜欢自己啊 没错，自己只要放弃就好啦有这么困难么？
　　“小由衣不要 掩饰了啊”鸟任揉了揉他的脑袋，一副我了解的样子“我看得出来的。”
　　“你了解什么？！”清水只觉得烦躁想都没想就吼了出来。
　　愣一下，很快又释然鸟任笑着说“因为我喜欢你呀。”那么坦然笑容里还多了几分认真。
　　“可，都是男人啊！”清水无法释怀的 被自己惊吓到心中所想脱口而出。
　　“呵～ ”鸟任轻笑了一下低下了头“任何人，都有喜欢和被喜欢的权力不是吗？”
　　清水觉得眼睛有些酸涩他回过头 看鸟任碎发遮蔽下来挡住了他眼前的光线虽然离得很近可依然看不清他的表情。
　　“包括，同性之间？”清水没发现自己的声音都有些颤抖。
　　“当然，包括一切。就像…… 无论如何我喜欢你的这份心意是没有错的……”鸟任抬起头来看着清水目光柔和而坚定。
　　我喜欢你的这份心意是没有错的没有错的清水这样想着。
　　看着清水发呆，鸟任低着头又笑了 半晌又开口目光直垂垂的落在地上“我看你这几天很反常的样子。也不知为了什么，所以我想逗着你说说话 你不开心能发泄出来也好……”
　　清水怔住了就那么呆呆的看着鸟任。
　　鸟任还是不看他然后缓缓的说到“其实有些话 说出来比憋着的好”
　　清水看着鸟任衲衲的张了张口却说不出什么来沉默只有沉默。
　　上课铃突然地响起，振奋了神经。
　　两个人皆是一吓面对面的看着同学们都坐在了自己位置上鸟任倚在清水位子上的样子异常突兀。
　　突然，鸟任拉起清水就跑。正好任课老师从前门进来就看见鸟任拉着一个人从后门跑掉“鸟任？”胖胖的男子愣了愣又注意到有个位子空了一脸的莫名其妙。
　　清水大惊。
　　直愣愣的拽着自己的手想要抽出来可是脑子却反应不过来
　　想着这几天来自己的反常 突然觉得很颓丧
　　其实是真的很难过吧 非常非常的舍不得可是又能怎么样呢？一条并不喜欢自己。这才是事实，无论如何都改变不了的所以自己必须放弃。
　　最好就像什么都没有发生过可是好像不行心理的期待落空那种巨大的失落失去一切的疼痛好像没有办法完全掩藏
　　失去一切？轻哂“哼～ ”不至于。还不至于。
　　鸟任好像感觉到了似的回头看了一下轻哂垂着眸脸上还挂着冷然轻嘲的笑。
　　清水觉得自己就像个白痴一样明明疼痛却偏偏做出一副不在意的样子明明知道是被针刺到了却还装作什么都不知道大概神经抽痛的样子
　　哈哈哈真是可笑！可笑之极！
　　反正就是努力做出一副我很好很正常的样子可周围的人却从自己的表现里看出 比较情绪化 总是大笑一惹就怒 可是过一会又好了笑嘻嘻的道歉家里人都看得出不对劲儿了他会看不出来？他根本不在意自己怎么会在意呢？这种肮脏的感情只会令人厌恶吧
　　像个笨蛋一样如此轻易地被这种事击倒想要掩盖都藏不出轻易地就被戳穿了我的狼狈。
　　有什么落在脸颊上 冰凉冰凉的一滴又一滴的是初春的小雨现在是上课时间周围都没有人微微湿润的草坪上柔软的芳香新生的青绿被踩在脚下
　　终是停了下来，清水弯下腰大口大口的呼吸着跑的不算太快却有点急 怕错过什么似的所以呼吸好困难怕错过什么？心口一紧
　　看着面前停着一双脚感到阴影覆了过来清水直起身子鸟任凝着的视线就在自己眼中太深厚又黯然的压抑着清水只觉得心里好闷。
　　鸟任上前一步，抱住清水 “有什么不开心的，你说。”鸟任并没有比清水高多少，俯首声音正好从一个略略偏上的角度温柔的传进耳朵里“闷在心里什么都解决不了，但你说出来我会尽可能的帮你…… 你就当 对我发泄也好……”
　　“为什么？”清水的声音从脑后闷闷的传来。
　　“恩？”鸟任抱着清水的手臂有收紧了一些轻轻的笑着说“因为我喜欢你呀～ ”
　　因为我喜欢你呀～
　　因为我喜欢你呀～
　　因为我喜欢你
　　我喜欢你
　　喜欢你
　　……
　　心里某一块像是被什么扯碎了一样他就那么坦然的说出了这样的话 仿佛是多么的理所当然
　　清水小宇宙瞬间爆发
　　感受到清水在自己怀里颤抖 鸟任紧张的不知所措听见他的笑声他又有一丝的放松 扶着清水的肩膀细细的去看他
　　清水怒极反笑笑到抖得不成样子“喜欢我？你说喜欢我？”
　　可清水低着头看不到他的双眼鸟任心里存着疑惑可还是开口了“恩，我喜欢你。我也说过很多次了不是别的，是恋人之间的那种…… 感情。”
　　“呵呵呵～ ”清水渐渐抬起头来鸟任惊讶的瞪大了双眼清水墨黑漂亮的双眼水盈盈的眼眶艳红里面盛满了的水不堪忍受似的摇摇欲坠清水还是笑得直颤就好像一片风里的落叶 簌簌萧瑟。“恋人？喜欢？！呵呵…… ”零碎的声音近似呢喃却又突然拔高抑制不住的怒火从胸口一直燃烧蔓延在眼里声音里“你是不是疯了？！你凭什么对我说这种话！ 我为什么要接受你！什么命定的恋人这种鬼扯的言论我根本一点兴趣都没有！为什么要来纠缠我？！！！男人怎么可能喜欢上男人！怎么可能？怎么可能？怎么…… 可能？”到最后已经不知道是在质问鸟任还是在质问自己了男人怎么可能喜欢上男人，怎么可能？
　　鸟任脸色苍白后退一步拉开距离看着这个在眼前崩溃的少年初春的细雨润如丝虽密却不大发丝微微有一些沁湿黏在皮肤上带着些许汗意十分难受。
　　不要再纠缠自己，不要再纠缠自己！ 那个少年蹲在草地上紧缩着身体微微颤抖地说着
　　我让你厌烦了吗？遭你憎恶了吗？清水。想要把他抱在怀里好好安慰却不能因为他是厌恶自己的刚刚抬起的手又颓然的垂下后退了一步一步又一步。
　　“清水……”鸟任的声音晦涩暗哑 仿佛挤出每一个字都难么困难“我让你讨厌了吗？”
　　少年终于停止了颤抖 蹲缩着的身子 动了动 缓缓的抬起头来大眼睛里墨色清明眼眶里的水依旧忍耐着没有溢出来只是看着并不说话。
　　鸟任觉得心里难受极了让自己喜欢的人这么痛苦如此困扰“那么我停止。”
　　清水仍旧看着他恍若未闻。
　　轻轻叹息了一声鸟任开口“虽然我喜欢你并没有错。可是你不喜欢，”这一顿停了很长一段时间 仿佛竭力压抑着什么一样“那么我停止。”
　　悲伤地小雨终于停了压抑在空气中的 仿佛也渐渐散开
　　清水终于好像听懂了面上的表情也开始动容呵！这就是大人吧学着放手既然你痛苦，我就放手 放手 放手 放手……
　　清水 抱着双臂 蹲在那里 盯着站着雨露的草叶发呆鸟任也是站在那里两个人就那么不动也不说话
　　终于正视了自己那种舍不得又无可奈何的心情那种放任自尊破碎的心情……
　　“我不想后悔。不想…… 为了我一时的自私，而做出后悔的事。我不想让你痛苦。看着你那么难受，我没办法……”鸟任盯着远处的某一块草缓缓的叙述。
　　犹如被什么击中了一般清水一愣 一下子站了起来同样的，我也不想后悔不想。 清水失神的双眼里 仿佛突然注入了灵魂鸟任！谢谢鸟任 “我也是”掉头就跑。
　　鸟任恍惚着回过神来我也是？什么意思？可是只来得及看到清水跑远了的身影。
　　心中是从未有过的慌乱无论如何一定要去送送一条即使是被拒绝了也要好好和他说再见啊 因为我们是朋友
　　我们是朋友。
　　抱着这样的心意清水终是回过神来了拼命的奔跑
　　拼命拼命的追赶不敢有一丝的懈怠
　　下定了决心了要好好的再见。
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　一条笑着和大家一一道别最后看着优姬的时候微微动顿了一下
　　那个位置上是空的原本一个还有一个人的…… 优姬说，他今天考试…… 呵呵 反正自己也没有多重要 相反的，有些是自己必须去…… 不得不解决。
　　“他不会来了。”枢的脸上没有太多的表情连声音都是淡淡的。
　　望着众人微笑的一条绷直了后背没有太多的反应笑着挥了挥手转身上车。忍不住回头 看到的是枢一声黑衣冷清孤立的看着自己然后是优姬蓝堂一个劲儿的向自己挥手佳星炼目送着自己离开。
　　黑色轿车，绝尘而去。
　　清水从树林小道里跌跌撞撞的冲了出来众人站立一会儿正准备散去，就看到了清水冲出来。
　　“哎呀！由衣你晚了一步！”蓝堂非常可惜的样子。
　　前面已经看不到汽车的影子了大口大口的喘息着清水觉得好后悔好难受自己为什么要任性？
　　“清水，你考完了么？”优姬走过来安慰似的抚了抚他的背帮他顺口气。
　　“恩。”呼……呼呼…… 好累…… 怎么这么疲惫？
　　“一条要是知道你考完了就赶过来，一定很高兴地。”优姬微笑着说“他刚刚走掉了G 就差一点啊……”
　　“刚刚？”
　　“恩，三四分钟前吧。”优姬想了一下“G！G？？清水你要去哪里？！！”
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 20 章

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　赶到车子却已经开了
　　清水带着巨大的失望后悔不已，甚至比那时被拒绝了还要难受。
　　为了不让难受蔓延他又疯了一般的跑了起来向着汽车驶去的方向……
　　“不要开得太快。”一条也不清楚自己心里到底还存着什么样的期待“我还想看看这里的风景。” 毕竟 把话说得那么绝的是自己。这几天他的反常自己看在眼里却什么都不能做不能做。这样拖下去也没什么意思了，算了吧算了吧可还是忍不住 隐隐的隐隐的感觉到有什么在骚动。
　　“一条少爷，又不是不可以再回来了……”
　　司机后面说了什么一条再没听清只是把注意力放在了‘不可以再回来了……’是呀，也许再也不可以回来了…… 看着窗外的景色慢慢逝去 “就连最后一面也见不到了…… 难道，就这样再也不见了？”一条自语般的低喃。
　　就连最后一面也见不到了…… 难道，就这样再也不见了？清水无法忍受的摇晃起了脑袋。
　　一阵疯跑，抑制不住的的喊了出来“一…… 条…… 一条！”
　　“一条！！！”一边喊一边跑 ，仿佛这样就能弥补心中的缺憾一样“一条……再…… 再见！”
　　一条，再见。
　　“一条！再见！！！”
　　“停车！”一条恍若惊醒一般的向后张望刚刚好像听到了什么。
　　“一条少爷？”司机疑惑得回头，不知怎么了。
　　“停车”说着就打开了车门从行驶着的车上跃了下来站在那里四处张望。
　　年轻的司机慌忙停了下来却见一条毫发无损的站着心中感叹不愧是LEVEL A啊……
　　站在那里呆了一会儿一条摇摇头笑了那声音那么细小恍若幻觉怎么可能呢？他现在应该在学校里面吧 都这么远了就算他要赶回来也不可能了……
　　“一、一条少爷？”司机想了一想还是走了过来“您是在找什么吗？”
　　“没事。”温和的笑了笑一条准备上车可是看着汽车行驶的痕迹 望着来的方向又微微出神。
　　“哦。”年轻的司机只是看着，把这理解为对于朋友的不舍。
　　“呵～”轻笑了一下深呼吸。一条转身看着司机笑了笑上车。
　　司机一愣也赶紧上车。
　　“走吧。”
　　“噢，好！”
　　“一条少爷，”
　　“恩？”
　　“这次还需要开的慢一点吗？”
　　“不用了。”
　　“再见！”
　　本是无意义的向前狂奔着可是跑着跑着却看见前方蜿蜒的公路上一辆黑色轿车绝尘而去，不禁加快了步伐可是再无半点力气只能机械的快速前行。
　　“呼……一呼呼…… 一条呼呼呼！一条！！！”清水不停挥手不停跑着
　　“停车！”
　　叱―― 司机立刻刹住了车
　　听着后面渐渐清晰的声音一条嘴角是一抹忍不住的笑意。
　　正在疑惑间司机听到一条的声音“慢慢开，不要停 就像一直保持那种速度一样……”
　　近了，近了！
　　清水浑身的神经都兴奋了起来，疯了似的大喊“一条！！！一……条……”
　　一条终是回过头来，汽车后窗上是一条温润的笑轻轻的挥挥手 “再见！”
　　“清水君，再见。”一条回望着身后不停追逐的人笑意越发深刻
　　“一条，再见。”刚刚那是一条的声音吧？！一定是的！他在对自己挥手呢！以为再也见不到了曾以为这辈子再也见不到了的一条的笑 对着自己的笑
　　“一条少爷，不停下来么？”
　　一条静静地盯着那个已经变成他一个不停跑动的黑点的人微笑着摇着手也不管他是否看得到。“不用。”心里是无比的满足和温暖。
　　再见了，清水。
　　再见。
　　清水再也支持不住，一下子瘫倒在了路面上。望着放晴的天空脸上是抑制不住的傻笑。
　　虽然终是没有赶上，虽然一条没有下车可是这样就已经很满足了。
　　非常非常的满足了！有好好的和他说再见啊！
　　终于，了结了啊 一件事。清水觉得这几天来无比的放松也无比的累。
　　一条，再见。
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　“老师！”叫住急着要走的鸟任清水咽了一口口水想了半天终于开口“可以和你单独谈一下么？”
　　鸟任顿住了脚步却并未回头 听到清水说单独谈一下鸟任悄悄回头看了一眼“恩，好。等下午放学吧。”说完匆匆离去。
　　这几天不知道是不是鸟任都故意躲着自己除了上课等必要的见面原来他们每天相处的时间没自己以为的那么多…… 以致于清水被在胸口的那句道歉拖延了这么多天真的很内疚喜欢一个人的心情不是不能理解可是因为自己的任性结果伤害了别人…… G 必须得自己去解决。
　　“老师。”放学了之后人都走光了清水又等了一些时候鸟任才姗姗来迟。
　　“恩。”鸟任一副公事公办的样子清水真的很不习惯但是自己做错了也没办法说什么 （哎呀，突然好怀念那个嬉皮笑脸的家伙～）
　　低着头手指都快绞到一起去了“老师是在躲避我？”实在受不了这种压抑的气氛清水直接说了。
　　“恩。”
　　这么爽快就承认了？惊讶于鸟任的坦白清水抬起头看他鸟任望着自己身后的黑板目光来回巡视就是不向自己这里看一眼。
　　“是因为 我对老师说了…… 那些过分的话？”清水小心翼翼的问。
　　“也不是。”鸟任不自然的把头撇向了一边“我自己也有反思，作为未成年人我对你的这种行为也的确…… 恩，太过分了。”你会感到厌恶是正常的……鸟任的目光闪烁了一下深深呼出一口气。
　　未成年人？你还知道啊…… 清水嘴角抽了抽
　　【喵：我好奇的是做了什么过分的事。清水脸红：能有什么啊！就是一天到晚说恶心的话 表白嘛！鸟任邪肆一笑：不止哦～清水、喵惊x2：还有什么？！鸟任得意：拉拉小手啊，搂搂抱抱啊…… 唔还有好多呢不过毕竟未成年嘛也就这样啦…… 清水、喵 鄙视x2：白痴！喵偷笑：枢做过更过分的哦……噼里啪啦～砰矶嘎……喵，鞠躬：后面闹翻了这里先谢幕……】
　　“老师，”清水深深地吸了一口气再缓缓吐出开口道“老师，对不起！”说着鞠了一个九十度的躬。
　　鸟任吓了一跳想要扶他却想起他厌恶的眼神不敢碰他手僵在那里看着他。
　　“老师，我…… 不该对你说那种话…… 喜欢一个人是没有错的我当时…… 我、我当时 是因为心情不好所以说出了一些任性的话……”清水看着鸟任非常诚恳，清水有一大优点就是知错能改。
　　“清水君，其实你能对我说任性的话……”鸟任飞快的瞟了清水一眼“我还是挺高兴的。”
　　“恩。G？！”清水瞪大了眼睛看他。【你眼睛够大了再瞪就要掉出来了…… 眼睛型号普通的某只嫉妒的飘过……】
　　“恩。因为这样我会觉得你其实把我当做自己人了不设防。”鸟任笑了笑，又有些黯然的说“可是我真正害怕的是，你讨厌我。怕你再也不想见到我……”
　　“啊啊啊 不是这样子的啊！老师！！完全没有的啊！！”清水不断挥动手臂看着鸟任难过自己完全无措啊“我，我不是这个意思！”
　　低着头，还是很难过的样子“那你不讨厌我？”
　　拼命点头，意识到低着头的某只看不到又说“不啊！完全不啊……”一只脚踏入绳索里了。
　　某只抬起头来眼中已经含着泪水了，有点激动 微微欣喜地问“真的？”
　　“当然！我怎么会讨厌老师呢！”已经完全踏入猎人的陷阱了了啊 还很无知的清水理所当然的样子。
　　“那你还叫我老师！”皱着眉头 泫然若泣“我们不是朋友了么？”
　　“啊！是的是的，鸟任我们一直都是朋友的…… ”安慰似的，清水拍了拍鸟任的肩膀。
　　“那好，你以后…… 不会讨厌我…… 不理我了吧？”鸟任乘机得寸进尺。
　　“是是是！”想到鸟任平时对自己的用心由着自己发火说了那么多让自己感动的话 这样的朋友还讨厌的起来？“不会了。”清水看着他认真的说。
　　“那好。”
　　清水笑眯眯地说“不生气了？”
　　“你陪我吃晚餐我就不生气了～ ”
　　“哈？！那我得给家里打个电话～ ”
　　“你怎么什么事都和玖兰枢报告？！”
　　“没啦，是叫家里的人不用等我吃饭了…… ”
　　“恩，那好…… ”
　　【小标题】升学高三
　　转眼大半年就过去了优姬毕业了，去了和枢所在的同一所学校。清水也上了高三了，课程开始紧张了起来清水也花了更多的心思在上面。
　　“我用完了！”清水站起来，准备回房间看书。
　　“恩。”枢看了看他想了想“我上次说过的话，你还记得吧？不要有太多压力。”
　　清水点了点头 粲然一笑“我知道的。”疯玩了一个暑假，快开学的时候清水开始紧张起来了积极的调动起了学习状态每天很自觉地把时间排的很紧在保证充足睡眠的情况下尽量努力学习 大家都觉得挺惊讶的觉得这个懒散的家伙突然认真起来了
　　“清水你不一定要那么大的压力”枢坐在沙发上看着报纸漫不经心地说着“其实并不一定要和我们上同样的大学，你自己开心就好。”
　　恩，清水也知道要考上那所大学有难度仅凭自己的小聪明是不行 必须学扎实了所以也想着暑假里痛快的玩一场 然后好好收收心专心致志的学习。
　　“铃……铃…… ”客厅里的电话铃响了
　　“清水少爷，您的电话。”女佣跑过来叫住楼梯上的清水。
　　“G？找我的？”清水转身下来。
　　“是的，有位先生找你。”阿纳说。
　　“先生？”清水疑惑的接过电话“喂，您好？”
　　“小由衣……”鸟任爱心满溢的声音电话外面就能听到清水忍不住脑袋上顶了个大大的井字“有没有想我啊？”
　　把电话 往外挪了挪清水淡定从容的回复到“没有。”
　　“矮油，你怎么这么无情啊～ ”可以想象电话那头某只一脸的幽怨。
　　“我们刚刚不是才在学校见过吗？”算了不想干他扯了这样下去没完没了的“你有什么事？”
　　“矮油也没什么啦～ ”
　　那你还特意打个电话过来！清水撇撇嘴。
　　“不要吐槽哦～我是看到你的化学测验成绩出来了想提前给你个惊喜～ ”
　　偷窥狂！“我明天到学校也能看 ”
　　“矮油～人家就是想你了嘛～ ”某只继续娇嗔……
　　清水一阵恶寒“没事我挂了。”
　　“G！我说你的物理成绩真的不行啊 不懂的就来问我吧～ ”电话那头的人终于认真起来了。
　　“恩。”有个这样的朋友蛮窝心的。清水笑了笑没出声。
　　“那你明天留下来，我给你开小灶吧～ ”某只傲娇了
　　“明天？”清水想了想“好，还去你家？”
　　“恩。你晚饭也在我哪里吃了吧？”
　　“你煮？”
　　“当然！”绝对傲娇了！
　　“好。你上次烤的鱼蛮好吃的～ ”
　　“知道了，我会给你做。晚上一起干脆也一起睡吧！”
　　“好――好你个大头鬼！”清水漫不经心的绕着电话绳儿。
　　“为什么啊？”无限的委屈。
　　“跟你这种人一起睡不安全。”清水笑了笑“好了，我挂了。”
　　“唉唉唉！你还没跟我说晚安呢！”
　　汗！“这才几点啊？”
　　某只继续撒娇“你不说我睡不着…… ”
　　为了避免继续纠缠立即说道“好好睡，晚安。”
　　“你没叫我名字…… ”
　　额头上的井子又多一个“好～小鸟任乖，睡个好觉。”放柔了声音还对着电话吧唧亲了一口“晚安。”
　　“恩～小由衣也晚安，我……”清水不耐烦的直接挂掉了。
　　“谁？”枢冷清的声音在耳边响起
　　清水吓了一跳这这这！！这人什么时候出现的？！！“什么谁？”
　　“谁”枢皱了皱眉头 没有再多说什么。
　　清水反映了过来“电话？”
　　“恩。”没有表情。
　　“鸟任。”想了一想，补充道“我们班主任。”
　　“老师？”
　　清水点头。
　　“你就这么跟你们老师说话？”还是没有什么表情。
　　典型的家长脸啊 清水尴尬的笑笑“我和他算是朋友吧 ”
　　“朋友”枢看着清水没有再说什么只是看着。
　　清水给他看了半天浑身不自在“我，我去学习了…… ”
　　顿了好一会儿“恩。”枢转身回客厅去了。
　　清水莫名其妙的。
　　“叩叩叩”一阵敲门声传来
　　“进来。”清水对着一道习题演算。
　　“怎么，还没睡？”
　　清水一听这声音立即抬头 枢？“有事？”
　　“恩。”枢皱了皱眉“早点睡。浴室借我用一下～ ”
　　“哦。G？”清水愣了一下什么意思？
　　“噢，我浴室坏了明天才能修。”枢很淡定啊 拿了毛巾准备进去。
　　那干嘛用我的这个？就算优姬是女生在她房间不行 别人呢特意跑到最里面的自己这里？清水皱眉。算了吧这房子是人家的 爱怎么样怎么样。
　　浴室传来哗哗的水声清水一回头 发现他连浴室么都没关走了过去准备帮他关门结果愣在了门口会不会被当做偷窥狂啊？
　　愣了愣 还是没去管它回去看书了。
　　听到身后有动静清水下意识的回头去看
　　枢穿着衬衫胸前的几颗口子是开着的水珠顺着皮肤流进了衣服里枢拿着毛巾轻揉湿润的黑发 泛着一股清香洗发水的味道是自己用的莫名的脸红了清水想到自己常用的洗发水的味道在枢身上。低了低头 努力写可写了半天直到人走了也不知道自己写了什么
　　“谢谢，晚安。”
　　“啊，啊 晚安。”
　　然后第二天，依旧。
　　第三天，依旧。
　　“清水，进来一下。”G？这这这这时候什么事儿啊 步履艰难的挪了进去这…… 要做什么啊……
　　擦背。
　　清水扶额。
　　当柔软湿润的毛巾触及指尖的时候愣了一下有点晃神好不真实啊 清水接过毛巾枢的背上是一片光滑细腻的肌肤几乎不似男子 般的柔嫩柔白微凉清水几乎不敢用劲 有点怕伤到他
　　“用点力气。”枢背对着他烟烟袅袅的水雾中声音都有点虚幻了
　　“呃 ”清水觉得自己就快要喷鼻血了。就算一开始当仆人也没干过这个呀
　　想到这个清水注意到枢最近的一些奇怪举动 好像无所不在似的到哪里都能看到他而且自己这房间也没什么特别的啊 天天都来…… 浴室真的修不好了么？还有还有电话突然多了起来…… 好奇怪…… 而且也好像常常能看到他的笑了？
　　枢难道喜欢自己？摇摇头试图甩掉这些奇怪的想法告诫自己不要在自作多情了专心准备毕业考。
　　就快要毕业考试了不知怎么了考前的过度紧张感一直侵袭着清水。
　　清水精神异常的亢奋以致于晚上都睡不着了越想睡越睡不着越睡不着越担心，担心考砸了担心考试的时候精神不好 发挥不好想东想西的。
　　G～快点睡着吧……清水再一次长叹 翻了个身 抱脑袋塞进枕头下面。
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 21 章

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　最后的几天了
　　下周就是毕业考这两天学校放假让同学们在家复习准备。
　　“我吃好了”清水恹恹的放下了碗，准备回去。
　　“回去看书？”枢也放下了餐具。
　　“恩。”
　　“清水。”枢敲了敲门。
　　“什么事？”清水开门露出了半个脑袋。
　　“你还不睡？”
　　清水回头看了下时间“才九点啊。”
　　“早点睡，你这几天精神不好。”
　　“反正也睡不着，多看会儿书吧 ”
　　“这几天你都睡得不好？”
　　“恩，可能是考试前几天太紧张了吧 ”
　　“那你别看了，我跟你聊聊。”
　　“好。”清水侧身把他让了进来。
　　枢直接坐在了清水的床上还拍拍自己旁边的位子意示坐在自己身侧。
　　清水愣了愣坐下了。
　　“你在担心什么？”枢的声音温和轻柔润润的撒在心上很舒服。
　　“我？”清水低下头 这些日子惶惶不安的自己到底是为了什么？“我…… 我也不知道……”
　　“为什么那么在意呢？”枢的目光也很温柔就那么随意的搭在清水身上一点也没觉得不自在。“这也不过是一场考试而已。”
　　“也不过是场考试？”清水疑惑。
　　枢笑了“其实你想想？哪场考试不重要？其实意义都一样。”看着清水低头不语“你努力了吗？你觉得你用心了？”
　　想了想清水点了点头“我是用心去做的。”
　　“那你还担心什么？”枢笑的宠溺而温和“我相信你有足够聪明，并且你很努力不是吗？压力虽说是动力但是压力过大可不是好事。”
　　清水想了想其实也就这么一回事尽人事听天命自己做好了准备不必胆怯什么。
　　“清水想读什么样的大学？”枢往里坐了一些
　　“G？”清水以前一直觉得如果考不上同一所大学会很丢脸很尴尬可是怎么样呢。其实只要是自己喜欢的都一样啊 大家是一家人也不会呵呵呵清水笑了起来躺了下去“恩，我得好好想想怎么也得是个鸟语花香美女如云的学校吧～ ”
　　枢也躺了下来两个人并排横在床上又聊了许久
　　“睡吧～ ”枢看了看时间这几天你要养好精神。
　　“好。”清水懒懒的赖在床上不想动 等着枢离开。
　　结果枢只是站了起来理了理睡衣看着他。
　　清水爬了起来 “我就不送你了，我睡了。”说着钻进了被子。
　　“没事儿，”枢也在床上坐了下来“我今儿就在这睡了。”
　　“什、什么？”清水顿时睡意全无“你开玩笑？”
　　枢躺了下来“不是。”
　　“为什么啊？我这儿只有一床被子”清水实在理解不能。
　　“你考前紧张，我陪你。”枢直接盖上了被子“睡吧，一床被子就够了。”
　　清水浑身都僵住了他看着枢在身侧躺好闭眼实在有点摸不着头脑缓解紧张，陪睡？
　　枢睁开眼就那么坦坦荡荡的目光清明的看着清水 半晌“睡吧～ ”
　　算了这房子这床什么不是人家的啊 算了睡吧他还能吃了我不成？吃？清水下意识的摸摸了摸自己的脖子算了要吃早吃了睡吧哈哈哈
　　在心里干笑两声清水小心翼翼的躺下了
　　可还是紧张僵着身子躺了一会儿最终还是抵不住困意袭来睡着了。
　　这一夜一觉到天亮黑甜黑甜的一觉直到阳光暖洋洋的撒到身上才醒来看了看身侧枢已经不在了伸了个懒腰清水神清气爽的起床
　　一连几天皆是如此渐渐地清水也习惯了有个人陪在自己身边两人一起其实还挺好的天越来越热了枢身上凉凉的好舒服～
　　然后是考试
　　还算顺利 发挥也得当 考完了之后清水就不管了 反正自己也尽力了考过了就算了只当是压力全无开心的跟着蓝堂他们一起吃了顿大餐晚上回家 阿纳他们还考了蛋糕说庆祝清水终于解放了连清水少爷都严肃的日子真不好过……
　　之后放榜清水成绩还不错但是他没报枢他们就读的那所大学 而是另报了一所优姬为此气了好几天天直到自己答应她还住家里不住校才算完。
　　在之后，是毕业旅行鸟任带着班上的同学去了海边进行两天一夜的旅行。
　　白天在海边 疯了一天晚上在海边篝火野餐到了快九点才结束等孩子们全回了房间鸟任拖着清水在海滩上一直走一直走漆黑的夜里光着脚走在柔软的细沙上鸟任拉着清水看着海浪一潮一潮的拍打着海岸看着在黑暗里汹涌澎湃。
　　“G，我困死了玩了一天了” 清水站在那里再也不肯走了。干脆一屁股坐下。
　　“那好，不走了。”鸟任伸手去拉他“但你得起来，我有话说。”
　　“起不来，你坐着说！”清水拽着鸟任的手往下拉，没办法看他死赖着鸟任也只好坐下。
　　两人并排坐着，清水侧首看他鸟任浅棕色的双眼在夜里特别的明亮迎着月色闪闪发光他的手暖暖的握了一会儿清水手心里全都是汗一点没有枢握得舒服清水挣了一下没挣掉也就任他抓着了海风吹来并不厚重凉凉的还挺舒服。
　　“清水。”鸟任问候的嗓音传来不嬉笑的鸟任很不真实啊
　　“恩，你说。”清水有点困了，揉了揉眼睛看着天上那轮大月亮还有远处不太清晰的海平线
　　“我喜欢你。”温厚的嗓音使得清水更加昏昏欲睡。
　　“我知道。”清水已经眯起了眼睛
　　“那我们在一起吧？”鸟任蹲到清水面前 一下子就遮蔽了说有光亮“好不好？”只看到他闪动着的水亮双眸。
　　“不好。”清水闭了眼又睁开“我好困…… 我们回去吧…… ”
　　“那，你听我讲一个故事？”鸟任似乎并未气馁，做到清水身边缓缓叙述“有一个小男孩 出生在一个猎人家族…… ”
　　“好，你说。”清水把头靠在鸟任肩上，听他的声音如催眠曲般的袭来。
　　“他是家中唯一的孩子可他生性懒散 觉得不当猎人也不所谓吸血鬼猎人那么多也不差他一个再后来疼爱他的父母死去他被舅舅收养舅舅带他很好可毕竟不是亲生父母终是少了一份温暖和亲密但是孩子并未在意他知道的这就是他生存的世界接着一个梦开启了他全部的期盼梦里有个对着自己温暖微笑的少年点亮了他的人生…… 从此孩子为了能保护少年而发誓变得更强…… 大梦不醒，这一梦就是好多年…… 直到少年真真实实的活在他面前 多温暖？多美好……”
　　鸟任回过头 清水靠在自己肩膀上已经睡熟轻轻呼出一口气 闭上了双眼。
　　清水缓缓睁开双眼看着远处的大海 他不知道该怎么面对这一梦多年的深厚情感是自己无法负担的他无法接受却也不能拒绝鸟任，怎么办……
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 22 章

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　身为中学生的最后一个暑假一晃就过去了。
　　夏将尽，秋将至。
　　玖兰枢提议带大家去参加温泉旅行。
　　升入大学前的最后一次旅行
　　枢带了自己优姬说好要和同学一起去打工不能去
　　优姬说枢偏心自己考上大学前 也没说要去旅行什么的结果对清水最特别
　　枢笑笑没说话
　　清水嚷嚷道“什么嘛搞得我们有□似的又不是只有我们俩去大家不是都去吗是只有你不能去嫉妒吧？！”
　　结果被清水由衣的这张乌鸦嘴说中了。
　　上了车才发现“G？蓝堂他们呢？怎么都不出现？”奇怪，坐别的车的话这时候也该出发了啊？结果自己太兴奋这一个早上没见着人才发现。
　　“没有人了。”枢笑的温和，非常淡然。汽车在公路上一路飞驰窗外的景色一晃就不见。
　　“没有人了？就我俩？怎么会？！”清水表示无法理解。
　　“蓝堂回家去了，佳和晓一起出去了…… 星炼…… 本来就不喜欢人多。”这些个答案看上去都很合理，但也只是看上去而已。
　　这是一个很具日式风情的温泉馆山色清秀男汤女汤一应俱全山顶上很空旷建了这个温泉旅馆也许是假期快要结束的原因，这时候并没有什么人。
　　放下行李后两人先下山去逛了逛风情街吃了些特色小食玩到天黑才回来然后准备一起泡温泉。
　　“G，你这么有钱就不能再订一间房间么？”清水拿好衣服去准备换。一转头枢已经开始脱了，一紧张又赶紧转了过来。
　　“他们都不来，就我们两个人一间房还不够么？这房间很大啊。”簌簌衣物褪去的声音。
　　“够是够啦只是这里来的都是情侣我们俩住一屋算怎么回事啊 ”清水说是这样说却还是乖乖走到那个雕花屏风后面换起了浴袍。
　　等两个人折腾好了过来泡澡天都黑了打着暗雅的光两人就泡了进去
　　都没说话 枢靠在边缘上小憩
　　清水打了一个又一个的滚弄得水花四溅玩了一会儿才过来到枢旁边也和他一样靠着“啊～好舒服啊～ ”真的怀念死了！日本的温泉……得知这里也有日本之后曾经 向人打探过可惜这里的日本跟本就没有千重市这个地方自然更加不会有父母和哥哥的存在了
　　长长的叹了口气“G～真是好舒服呀～ ”
　　“喜欢这里么？”枢依旧闭着眼仰靠着的头 拉长脖子的弧线
　　“喜欢，这里怎么会有日式风情的建筑呢？真是太难得了～ ”
　　清水看着身边泡着泡着身边的人就全走光了原本就没几个人现在更是只剩下自己和枢了。
　　“G？你觉得舒服吗？”清水侧过身子撑着头看向枢。
　　“恩，舒服。”眼睛都没睁看上去是真的很舒服呐？
　　“可你不会觉得难受么？身子热热的？”吸血鬼的体温偏低 冰凉的变得滚热不会有被煮沸的感觉么？
　　枢也终于睁开了眼睛轻笑“是有一点呢！”
　　清水伸手戳了戳他“G！你的体温也升高了G！”又伸手摸了摸“真的变高了！”像是想到了什么，“那你是不是很难受？那你不要泡了吧我没关系的…… 再跑一会儿就回去……”
　　枢也学他侧首两个人瞬间就面对面了枢半眯着眼嘴角噙着丝丝笑意 “你难受么？我好热哈～ ”
　　轻柔的声音魅惑动人男子特有的低音磁性。
　　清水不知怎么的有点慌乱转过头去“哈！是有点热哈～ ”用手扇了扇风目光不知道该往哪里飘～
　　枢靠了过来伸手拂了拂他的额头“真流汗了啊～ ”
　　只觉得他的手无比的烫竟比汤泉里的水烫得多的多了手指触及的地方就像是要烧了起来一样。
　　“清水，你脸好红啊～怎么了？”笑意含在嘴边伸手勾住他的下巴尖儿。
　　明明也没觉得他有怎么用劲儿可清水就是觉得挣不开也动不了脸红得像是要滴出血来似的不知是不是泡温泉的原因浑身滚烫滚烫地。就那么呆在那里，眼睁睁的看着枢覆了上来微凉的唇英挺的面容酒红色的双眼里 都含满了柔软的笑意。轻轻的吻了上来双唇相对几乎将他灼热融化了似的……
　　枢的吻轻柔而细腻…… 枢的吻？！等一下…… 我、我我，被吻了？！清水突然睁大了双眼 盯着眼前眉目如画的那个人（饶是这么美的一张脸距离这么近看上去还是有些恐怖的尤其是在黑夜里…… 难怪人家接吻都说要闭上眼睛……）瞠目结舌
　　“笨蛋，接吻的时候 把眼睛闭上～”含着清水的唇枢模糊的吐出这几个音乘着惊讶而微启双唇的瞬间灵巧的舌滑了进去缠住他的，勾勒着缠绵。
　　清水乖乖的闭上双眼脑海里只余下他的眉眼
　　酒红色的双眼深不见底有什么东西涌动着就快要溢出来般的深深地吸引着清水引领着他不由自主的被吸进这溺死人邃潭里……
　　早晨一大早清水就醒了过来自从和枢一起睡觉以后那个噩梦就再未来袭虽然考完试后他虽不是夜夜都来可是自己还是觉得无法言语的安心所以即使自己也觉得有点可是清水始终没有多说什么。
　　可是昨夜…… 昨天晚上他们都做了什么？接吻他们竟然接吻了…… 两个男人吻在一起？！ 自己是疯了么
　　似乎现实正一步一步的验证着那个恐怖的梦境可是昨天自己并没有反抗如果、如果是枢的话好像也没有那么恶心？
　　摇摇头 看看身边熟睡的脸上人有笑意男子清水突然觉得心里发寒。
　　自己自己究竟是怎么了？
　　【矮油！ 不能正视的心意 别扭的清水君呐…… 】
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　第 23 章

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━×××
　　白天也是心不在焉的样子清水没办法和枢一起玩每次看到他总觉得会尴尬心里很不是滋味的感觉。
　　“那个，”犹豫了半晌最后还是…… 清水看着别处 对枢说“下午我们还是各玩各的吧……”
　　“为什么？”枢温和的笑着，没有什么特别的。
　　“呃……” 清水烦躁的揉了揉头发 一再劝告自己不要再做多情了“呃…… 我们想玩的都不一样…… 就像以前那样吧，对吧？”
　　“没关系的，你想去哪里？我陪你去。”枢一副好脾气的样子，还顺手帮他理了理头发。
　　清水慌忙躲开 尴尬的跑到一边理了理被自己揉乱的头发 看着人来人往的餐厅里并没有什么人注意到自己这边长吁了一口气。
　　枢看了看清水没有动，手指拨动着面前的水杯“你要去哪里？你会迷路的，我陪着你。”
　　“不要！”下意识的反驳清水缩了缩脖子还是赌气般的说“我自己可以的。”
　　枢看着水杯没说话。半晌，“好。”
　　两人就此分道扬镳。果然，被枢说中了清水整个下午至少有有一半的时间都用来迷路了。但是还是蛮愉快的吧虽然会有到完全不了解的地方但是感受一下风土人情当地特色还是蛮不错的基本上就是静静走了一下午拍拍照看看风景 吃点好吃的之类的也还过得不错。
　　晚上两个人分表去泡了温泉，清水故意磨磨蹭蹭的等枢回来了才去。结果枢吓唬他说“无聊的话喊我，我陪你一起～ ”清水连连摆手。
　　晚上两人睡觉不知道是泡得太久吹到风了还是怎么的，清水好像有些着凉。睡觉的时候觉得冷，把被子裹紧了一些枢就立刻发现了靠过来问他“冷？”
　　“唔，还好。”清水往旁边缩了缩没说什么。
　　枢抬手关掉了空调。
　　清水G了一声没了下文。
　　“怎么了？”枢又靠过来。
　　“唔，”清水见已经没有地方可以退了只好把脑袋挪了挪拉开俩人脸部距离“没有，我是说我并不是很冷 把空调关了晚上热怎么办？”
　　哪只枢只是一笑，伸手揽过清水的肩膀“好办啊，你要是热就贴着我好了。”
　　清水脸上霎时就红了伸手挣开他“不用了，我冷。”
　　哪知枢干脆贴了上来，笑得别有深意的说“你哪里冷了？脸都热红了”说着干脆吧清水锁到自己怀里，正好把脑袋卡到自己颈窝下巴支在清水的头顶“好啦，睡吧。”还特别温声细语的。
　　鼻息里全部都是枢的味道舒服的想让人沉溺不自觉地就闭上了双眼清水找了个舒服的位置睡着，哪只他身子一动睡衣被摞起来了一点枢搂在他腰上的手指就那么冷不丁的触碰到了温热的肌肤上清水一个激灵自己在干什么？！现在是什么姿势！！吓了一跳之余急忙想要从他怀里挣扎出来，结果枢看上去动都没动 也没怎么使劲的样子可清水挣了半天都没有一丝松动。只好尴尬的开口“内个，你…… 你松手。”
　　“唔？”枢睁开双眼纤长的睫毛微微颤动 低下头来看他。
　　清水屏住呼吸两个人几乎就是鼻子碰鼻子的距离了 动也不敢动 目光瞟向别处“不要这样。呃…… 硌到我了不舒服……”不知道为什么，呃清水听出来自己声音的都在发虚。
　　“哦。”枢乖乖的松了点手 帮清水把身子往外推了推
　　清水刚松一口气，哪知枢又立刻靠了过来不过这是把脑袋埋进自己颈窝。瞬间绷紧了背，清水大气都不敢出只觉得枢温温凉凉的呼吸全喷在了自己耳朵和脖颈之间“呃……”急忙想要说点什么阻止哪知枢伸手就捂住了他的嘴。
　　就那么两三根手指轻柔的覆盖在唇上清水脑子立刻就懵了实在不知道刚刚自己还准备说什么的来着。
　　“不要说话。”枢动了动就在清水耳边温言，唇瓣时不时的摩擦着清水的耳垂。
　　就这样不知僵了多久听着枢在自己耳边逐渐平稳下来的呼吸清水稍稍有些放松可转念一想又开口道“喂――”嗓音竟是如此涩哑润了润喉咙，清水伸手推了推枢 “恩。”枢埋在清水怀里闷闷的哼了一声以示应答。
　　“喂，”清水咽了口口水下定决心用劲推了下“你不要这个样子啊 ”
　　“什么？”枢抬起头 半睁着眼睡得一脸迷蒙的样子。
　　天！这还是个男人吗？怎么会这么诱人？而且他什么都没做只是看着自己而已！【喵：喂！你确定他什么都没做？投怀送抱 = = 是故意的吧！？】
　　清了清嗓子清水干脆一狠心用力把他推开了拉开适当的距离（也就一臂而已）顿时觉得好多了喘了口气说“喂！你不要这样！我，我会误会的啊！”
　　枢的眼睛终于睁开了特别坦然特别真诚的看着清水，凑过去，伸手勾住他的下巴“误会什么？”
　　“我、我会……”然而他后面的音发不出来了只能瞪大了圆溜溜的眼睛看着一下子凑到眼前的枢不知所措。
　　看着清水脸红着急的样子特别可爱，枢干脆吻了上去 被堵住不能发声的人立刻瞪大了双眼好吧，既然你喜欢看着枢也特别坦然的回视着……
　　结果就成了下面这样一副奇景 = =
　　两个漂亮的少年躺在床上四目相对唇瓣相触呆了好久……
　　和上次不同，枢并没有就此完结的打算他先是伸舌在清水的唇瓣上舔了一圈清水一惊唇微启意识到枢的舌头滑了进来又紧紧的咬住牙不让他在探入分毫。他也不在意轻柔的舔舐着清水的贝齿一遍又一遍细致的触碰着直到清水因为喘不过气而松动了紧闭的齿才纠缠着他的舌与之缠绵……
　　清水喘不过气来脑子里也是空空荡荡只是想着不能这样不能这样想推开他却又浑身脱力般的浑身发软动弹不得想咬又不敢咬只得可怜兮兮的看着他可枢双眼含笑就是不放过他……
　　吻了好一会儿两人才分开 枢笑眯眯的发现某只在接吻都时候不会喘息的所以时间一长就晕头转向当然，想了一下还是决定不要教他好了。“误会什么？”又吻了一遍
　　不知是不是清水的错觉他觉得这次的声音特别柔媚想要化了似的。好一会儿才缓过神来衲衲的说“就是，误会你喜欢我啊……”反应过来自己在讲什么的时候声音越来越小 脸也越来越红头都快埋到胸膛里去了。
　　“哦～ ”枢拖长了的应答声让清水觉得特别羞耻意味深长似的讽刺着自己的自作多情。所以当枢继续回答时波澜不惊的语调却使清水大受惊吓“恩。我的确是喜欢你的。”
　　“什么？！”清水满脸的不可置信。
　　“我还以为，”枢又靠近了一点，目光里转到清水脸上直视着他的双眼“你昨天就知道了。”然后又补充道“所以今天早上才会那么害羞。”【大哥，你败了吧？知道某只迟钝却低估了，他到底有多迟钝呐！哇咔咔……】
　　“什、什么？”清水觉得脑子里炸开锅了他，他说什么？？？
　　“我喜欢你。”枢只是看着他整张脸含着笑意温柔的又说了一遍。
　　看着枢笑盈盈地说着喜欢，清水觉得要疯了…… 喜、喜欢？开什么玩笑？！这怎么可能啊 做梦吧？绝对是做梦吧？！【你没事梦到表人跟你表白啊？是何居心……】
　　看着石化的某只枢实在觉得这副傻呆呆很美味，毫不犹豫的又吻了上去……
　　清水回过神来枢已经压在自己身上吻自己锁骨了睡衣的领子被大大的拉开 而自己的手竟然搭在他的腰上！？我、我搂着他的腰做什么？！！
　　清水慌张的松开手又去推他可枢纹丝不动 不由傻乎乎的问了一句“你、你在干嘛？”
　　在清水的锁骨上留下自己的痕迹“爱你……”
　　傻愣愣了 半天终于反应过来了的清水立即反抗可他怎么推枢都不为所动 甚至还拉开了睡衣舔上了胸前的一抹殷红羞耻的血液立刻冲上脑门“放开！”奋力挣扎着枢终于悠悠抬起了头“你要是不喜欢，我可以停止。”但是手上的动作却没要丝毫放松的意思一只手握住他的手另一只手继续解他的睡衣扣子脸上暧昧的笑容分明就在表示其实你也很喜欢的吧
　　“不要！！快住手！”恼羞成怒的清水拼命的晃动身子企图把人给摔下来。
　　看清水真的生气了枢松了手只是撑着身体俯视着清水。
　　清水只觉得这是一种耻辱，差点遭□一样的感觉让他出离愤怒 失去了理智一般扬手扇了枢一耳光。
　　枢的笑容僵在脸上，半晌眸色一沉才游疑的问道“你，不喜欢我么？”
　　愤恨的瞪着枢清水不断拉扯衣服遮盖身体却因发现胸口的吻痕 而更加委屈愤怒“你疯了吗？我怎么可能会喜欢上你？我们都是男人啊！”
　　枢脸色暗了暗“男人和男人之间也是可以的。”然后温柔的看着清水“只要你愿意，我们可以一直在一起……”
　　清水一脸冷然的看着枢，一下子将他推开，爬了起来。赌气般的说出“绝对不可能喜欢男人什么的，这辈子也不想与吸血鬼有什么瓜葛更不可能成为吸血鬼什么的”转身冲出了房间。
　　第二天回到房间的时候 发现枢已经不在了穿着睡衣游荡了一个晚上的清水倒在床上就睡。其实自己也知道绝对不可能喜欢男人什么的这种话根本不成立，只不过是因为 太过羞耻而说的气话 而且好像也说的太过分了 “哎呀！”清水烦躁的拿起一个枕头捂住脑袋却闻到满满的枢的气味 发现这是枢的枕头后又狠狠的丢掉转过身去倒头就睡。
　　一觉醒来已经是下午了。
　　想起应该走了清水一个激灵弹了起来。
　　枢还没回来的样子。
　　等等！清水跑到浴室一看果然！枢的毛巾和牙刷已经不在了再回到卧房，拉开衣柜一看行李也不在！
　　顿时人就清醒了他赶紧洗漱了一下换好衣服跑下楼可旅馆的人说“玖兰先生？他昨天晚上在您离开房间以后不久就离开了。应该是有什么要紧的事情吧？房费他已经付了，三天的。”
　　什么？！真的走了？清水刚消下去的火气又蹭蹭往上冒了。就因为自己拒绝了他他就丢下自己一个人跑了？！看了一下钱包里的钱不知道够不够买车票回去的。房费只付到明天早上啧啧我得尽早离开啊。
　　出去吃了饭顺便也打听到了火车站的位置清水准备收拾行李回去了“哼！以为把我一个人丢在这里就没办法了么？”不过想想能坐到古老的英式火车清水的心情又好了不准备想那些不开心的事清水打开了房门。
　　一开门，清水吓了一跳。发现房里站着个人！退出去一看没错啊 是这个房间怎么？
　　听到开门声，那人也回头来“白痴！快进来。”
　　听到那个声音清水翻了翻眼睛，然后一脸好奇的走进去“蓝堂，你怎么来了？”
　　“当然是接你啊，小由衣～ ”蓝堂笑眯眯，仿佛那个等在人房间开口就骂人白痴到家伙不是他……
　　最后，清水还是哄得蓝堂刚他一起坐了火车回去除了想看看风景 坐坐火车外，其实不想那么快回去也是一个原因。
　　但是很意外的，回到家里并没有看到枢。清水也不敢问。倒是优姬告诉他，枢提前回来了不知什么时候到的早上起来时大家看到他坐在餐桌上时吓了一跳。然后枢安排蓝堂下午去接清水说他昨晚没睡好，下午接比较好。然后又安排了下说是有事要出去就一直都没出现了。
　　清水想，难道真的有事啊？不过这样也好省的尴尬面对了。
　　可是晚上睡觉的时候只要一闭上眼睛清水就会梦见枢绝望离开的背影 以致于辗转反侧再也睡不着了。
　　之后的三天里都没有枢的一点消息。
　　第四天优姬和蓝堂都坐不住了总在担心什么佳他们虽然什么也没说可也是一副忧虑的样子。
　　清水皱皱眉头，沉默。然后是第三天过去，第四天、第五天……
　　坐在房间里看书，可对枢的离开生气的清水怎么都看不下去“他是任性的小孩子吗？因为得不到糖果而离家出走？！”
　　气呼呼的合上书本。清水邹邹眉头，烦躁的走开。到底会去哪里呢？为什么都不交代一下。
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　绞刑架上 “我想你，清水。”枢安详的闭上双眼。
　　【23上完。】

　　第 23 章

　　一个星期了，没有一点消息。完全不知道该怎么办了。
　　清水越来越烦躁是自己的问题吗？他倒是去办什么事了？难道说真的是被自己气跑了？难道就这样再也不见了？他准备要躲着我一辈子么？！优姬他也不管了？
　　这个家伙！清水恨恨的想着可是却忍不住 隐隐的担心起来总觉得哪里不对，可是又烦乱的不知该从何处下手。
　　其实冷静下来想想就会知道 按他那种性格，即使被自己拒绝了也不会就这么一走了之的吧他一定是会云淡风轻的保持绅士风度搞得前一夜仿佛是自己自作多情的一个梦。对！没错，这才是玖兰枢。那么他到底去哪里了？他不是一个会让人担心的人啊 怎么？
　　“由衣酱～ ”某只扑了过来一个熊抱。
　　清水伸手错开鸟任的脸“你说话越来越恶心了。”
　　“哪有～ ”鸟任一脸怨妇状“人家一个暑假没见到你了嘛好想你～ ”
　　清水习以为常的抖了抖浑身的鸡皮疙瘩漠然的看着他“暑假都还没过完，白痴！”
　　“可是的确好久没有见到你了啧啧这是新的爱称么？”鸟任笑的一脸猥琐。
　　勾住鸟任的脖子清水笑眯眯的在他耳边说“你觉得呢，白痴 ？”
　　“G？你都不叫我老师了？”鸟任和清水并肩而行肩膀比他高出一点点鸟任自己是178的个子，现在清水也差不多又173、174的样子了吧？
　　“废话！你都不教我了！”清水自顾自的往前走
　　“中国有一句古话说‘一日为师终身为父’知道么？”鸟任追上几步揽过清水的肩膀。
　　“我是日本人。”清水拍了下他的手没拍掉也就任他去了，然后又想到什么似的笑着转过头“还是说你要当我爸爸？”
　　“我要当你男人。”鸟任面不红心不跳地说着厚脸皮的话。
　　清水皱了皱眉想起了之前有人跟他说过的话 一个星期前在昏黄的灯光下那个人看着自己说“我喜欢你。”我喜欢你。我喜欢你。我喜欢你我喜欢你我喜欢你……然后是一场昏天黑地的深吻
　　“喂！”鸟任凑在他面前 挥了挥手清水回过神来 发现自己和鸟任距离好近惊讶的发现自己并没什么太多反映回想了一下 鄙夷的发现因为鸟任一直都对自己毛手毛脚的自己好像也习惯了因为知道他其实不会对自己怎么样的吧？只要自己不悦他会立刻停止的。停止？那天那人完全没有停止的意思所以自己才会那么害怕，如此的慌乱…… 而且，好像也不一样只要是他的碰触自己好像不管怎么样都会脸红…… 意识到这一点清水觉得很不爽。
　　“喂？少年，你今天怎么老走神啊？”鸟任一脸狐疑。
　　“没什么啦～ ”自己好像从刚刚开始就一直在想着？不对这几天好像都在想着…… 大家虽然都担心但还都是比较放心他的我怎么了？怎么会显得比优姬还要要着急？
　　“你是不是恋爱了？”鸟任一脸你这个负心汉，你绝对是外面有女人了吧的样子“你勾搭了哪里的姑娘？！”
　　“没有！你想多了。”恋爱？恋爱个鬼啊 清水忽略了自己心里的慌乱想了一下还是决定告诉他 毕竟，成年人会想得比较全面吧“G，那样的事…… 我遇到了。”
　　“什么事？”完全不明白。
　　“就是…… 梦…… ”清水看了鸟任一眼实在说不出□两个字“就是那个梦啊…… 他确实的发生了。”
　　“梦？”鸟任还是一头雾水，但旋即又反应过来“你怎么样了？！”
　　“没怎么样。”清水低着头，那天的事没什么好回忆的。
　　“没怎样是怎样？！”鸟任急了，他对枢一向没什么好印象一直叫清水提防着他但清水觉得梦就是梦怎么能混为现实呢【这就是双子座虽然想象力丰富又爱思绪乱飘，但其实又现实又理智。】
　　“我没事。”清水抬起头看着鸟任他沉着脸不说话“你，生气了？他没对我怎样，我拒绝了…… 就停止了。”
　　鸟任没说话 只是看着清水，上下打量了一番又伸手扯他领子清水吓了一跳但他检查了一下也就放手了“呼～ ”清水吐出一口气还好那些痕迹这么久了差不多也消失了。他觉得解释清楚鸟任就能好好说了，可……
　　事实证明清水错了。鸟任这个家伙遇到他的事比小孩子还热血冲动……
　　“玖兰枢在哪里？！那个混蛋！”鸟任持续暴走中 “到底对我的小由衣做了什么？！！！”
　　还好暑假学校里没什么人不然他最具人气亲和力老师的真面目就要被戳穿了这种时候清水好想拿照相机把他拍下来然后把照片拿去卖钱哦……
　　默默的收回吐槽的心思清水只是紧紧拉住鸟任“我们也在找他。”
　　“什么？”鸟任还想往外跑可又怕拉伤了由衣，没敢太用力。
　　“他失踪了。”都这么多天了怎么一点消息也没有？该死的。
　　“活该！那个混蛋被我逮到绝对不会放过他！我都还没对你怎样啊……”
　　清水扶额他知道自己找错人了。
　　夜里睡不着，清水坐了起来冷蓝色的夜光透过窗洒在白色的被褥上穿着青色睡衣的清水身上。
　　清水抱着膝坐着发呆怎么了吗？自己不是一向睡得很好？睡得很好？！对。从什么时候开始已经习惯了身边有那么一个人默默地分享一半的床然后自己就能静静的沉沉的安睡一整晚。一直到天亮。
　　想念枢……
　　不知什么时候开始和他在一起的画面就会自动浮现在眼前 无需多加搜索脑海里全都是两人相处的画面。他的不多言温柔的眼神体贴的绅士风度一向都是清水自愧不如的有时候甚至觉得讨厌这样一个人是不是对自己以外的事都不关心？是不是除了妹妹以外，眼里就没了别人？想起最后相处时的温柔酒红色的双眼媚如丝深深的诱惑着自己他炙热的吻清水的脑子乱了……
　　那个人，他是真的喜欢我吗？才拒绝了一下下而已就负气跑掉了？！什么都不交代就这么走了这算什么？弄得我很不心安这就是他喜欢我的方式？！这种幼稚的行为 这样的家伙真是！这……
　　清水的头埋在双腿间不爽的揉着头发 “喵…… ”窗外响起了一阵拖着长音甜腻绵长的猫叫清水想起了一件事。那是还在黑主学院的时候。
　　那天看见清水一只很像七七的猫那次自己追这只猫差点被李土杀了是枢救了自己
　　喵～一只猫回头看了一下，慢慢的向前踱去。
　　七七？清水愣了一下，刚来到这个世界的时候大概是第两三天的样子吧他是有看过一只和七七很像的一只猫可是那之后就再也没见到过了清水也就一直以为自己爱子心切眼花了可是这一次…… 好像就真的是哈？下意识的往前迈了一步想要跟上，下一秒旋即凌空。
　　枢一下把清水拎了起来，声音低沉而急促“你这是想去送死吗？”
　　G？？他他这是生气了么？好好地怎么这是他第一次对自己生气哎！不对，我好像第一次看到他生气！我、我惹到他了吗？清水无辜的瞪大眼睛，盯着枢看。
　　枢松了下皱着的眉，将清水放下来不再看他只是有重复了遍“不要乱跑，跟着我。”
　　也是，要是七七的话 看到自己或者闻到自己的味道早该扑过来了也许，想多了吧G～七七，你在哪里？爸爸好想你！
　　这么一想清水放下心来，缩了缩脖子乖乖跟着站到枢的背后。
　　再后来李土攻进来了，清水没和日间部的孩子一起逃 反而是自己误打误撞看到了最终的战斗 可是那时枢也没说什么之后都在没提起过。
　　那样的猫，自己也在没看过了。
　　可是只要一想到有是七七的可能自己还会很激动的可是随着时间的推移也渐渐淡化了…… 那个人，也是像这样淡化掉么？可是怎么办？真的很想他担心他的这种想法整日盘踞在脑海中好像没办法不去管它了。
　　我想他了吗？摇摇头，不对不对自己怎么会想一个企图侵犯自己的暴徒？暴徒？不对，不至于吧枢不是那样的人那天…… 大概是他太喜欢自己了吧
　　啊啊啊 我再想些什么呀？！！ 无力的瘫坐着清水的眉头隐隐的皱着
　　想念，担心玖兰枢。
　　的确，即使不想承认但是现在的自己…… 的确是这样的心情。怎么？难道,难道我也……
　　气闷的躺下 被子蒙住头 想不通的事情就不要想了这是清水一贯的原则现在，睡觉。
　　早上起来在洗手间梳洗突然想到了什么似的清水立刻换了衣服早餐也没吃就跑了。
　　对了，鸟任说的那个未来之镜！他不就是在哪里看到我的才确定我存在的吗？如果那种东西可以…… 那也能确定枢的下落吧？！
　　“不行。”鸟任一口回绝“你来找我我很高兴，但是这种事情我没办法答应你。”
　　“为什么啊？”虽然知道这也是有一点为难鸟任可是，自己真的很担心还是说什么都想试一试。双手合十“鸟任，拜托你了…… ”
　　“这是我们猎人的圣物怎么能随便用来做这种事？”鸟任一点都不嬉皮笑脸的样子让清水也没辙。
　　“可是，这对我真的很重要……”嗫嚅着清水低着头“我们都很担心他……”
　　“那你亲我一下。”
　　“哈？”清水愣了愣 然后捧住鸟任的脖子在他脸上飞快的亲了一下。
　　鸟任摸着被吻得地方呆了呆“你真的亲啊？！”
　　“恩。”清水低着头 实在觉得害羞的快要死掉了。
　　“当然――”听着鸟任用愉悦的声音说清水刚想松一口气却听他说“不行。”
　　“什么？”呆……
　　“我说的是嘴。”鸟任非常坦然。
　　“那，那个怎么办？”清水呆愣愣的指了指脸。
　　“你要是介意的话，我可以还回来。”鸟任作势要扑过来。
　　“不用、不用！”清水连连摆手。
　　“那怎么办？”鸟任渐渐敛去面上笑意“你是不是还准备吻我？我要抱你那你给不给？你就这么担心他，什么都准备为他做？”
　　鸟任的话一字一句敲打着清水的心是的我到底是怎么了？“对不起。”清水低低的声音含糊不清。
　　鸟任深深呼出一口气“你不用跟我说对不起。”看着清水 半晌，开口。“我带你去。”
　　两人从学校后面一处走廊打开机关一直一直往下不知走了多久清水只是静静的跟在鸟任身后俩个人不说话 四周一片漆黑，半米宽高近两米长长的甬道里看不见尽头 唯一的光亮是鸟任在入口处拿的一盏烛台。
　　不知走了多久，在一个叉路口鸟任带着清水转了一个弯然后到另一个岔路口又转弯再接着上楼梯就看到了光亮地下通道里通风还行但上面是一片树林空气好的不得了不知道是不是天气的关系显得有点阴森。走出林子就看到了一栋欧式古建筑鸟任带着清水进去里面的人都向鸟任打招呼鸟任不说话也没什么表情清水只是默默跟着不知道还能做什么。
　　“嗨！小子！”一个棕色头发的男子亲切的搂上鸟任的肩膀“你回来啦？”又看了看清水“这就是你的梦中情人？成年了没啊？”
　　鸟任不理会笑嘻嘻的男子只是应了一声。“恩。”继续走着。
　　男子还挂在鸟任身上回头，自来熟的冲着清水一笑“怎么，你惹他了？”
　　清水下意识地摆摆手，又觉得不对低头想了一下“G…… 好像是我的问题……”
　　前面的鸟任不知什么时候停了下来面对着他清水差一点撞上去。
　　鸟任臭着一张脸“你还知道啊！”
　　清水想解释什么可是又不知道该说什么抬头看鸟任并不理他 对旁边的男子在说话 自己只好保持沉默。
　　“好，那你在这边看着，我带他进去。”鸟任说完拉着清水就走。
　　那个叫亚麻的棕发男子冲着清水他们笑笑“这时候谁会过去啊，去吧去吧！来人我给你暗号。”
　　左拐右绕两人来到一个房间打开门清水愣了一下这里更像是一个通了电的洞穴门口的灯还挺亮的里面的照明则是用的一些会发光或者能折射的晶石。
　　来到一个巨大的镜子面前 鸟任停下了脚步这是一面竖立着的镜子可是镜面去犹如水面般光滑澄澈泛着幽蓝的光却不见底两个人的影像只是模模糊糊的印在上头
　　就在清水观察镜子的时候鸟人已经抽出了一把银色小刀 右手持刃往左手手心一划。
　　清水一惊 凑了过去鸟任将血液注入镜面镜面竟然真的像水一般起了波纹“你要看多久？”
　　“哈？”清水不解。
　　“你要看多长的时间？”鸟任解释。
　　“一会儿，我看一下枢在哪里就好了。”清水赶紧说道。
　　鸟任很快把手收了回来清水夺过一看一道纵横手心的丑陋伤口还在冒血 用袖口擦了擦拭去血渍看着不在冒血的伤口 伏下头 轻轻一吻。
　　鸟任僵了一下。
　　“你身上有绷带么？这样恐怕不行”感觉一放下来又要流血似的。
　　“没有，不用管它。”鸟任想要抽回手，清水不让
　　想起了什么 “还好，有这个。”这是跟着枢养成的习惯绅士身上总是带着一块手帕。给他包上系好了才松开。
　　鸟任尴尬的说了声谢谢然后走到镜子前启动咒语。
　　刚刚还泛着冰蓝色光芒的镜面忽然变得雾蒙蒙的渐渐地雾散开了露出了一个人影。
　　清水惊讶的张大了双眼，捂住了嘴。
　　镜子里本就面色苍白的男子脸色更是惨白的骇人 被绑在黑色的可能是木制的十字形绞架上周围好像是一个广场的样子。周围站满了前来观礼的绅士贵妇，一看就知道是吸血鬼。
　　一个站在主席台上的男子大声地宣读着纸上的内容清水只听到了最后一句“我宣布，审判结果成立。现在，行刑！”
　　然后一道闪电般的红光向枢劈了过去枢动了动嘴可是并不能听到他发出了什么音就见那红色的闪电飞速的冲进了玖兰枢的身体没入他的胸口。
　　他只是皱了皱眉坦然望着前方的眸光就暗了下去……
　　“不！！！”清水冲了过去只看见枢那张毫无生气的脸慢慢消失在了镜面中镜中波纹一荡又恢复了冰蓝无波的样子。
　　鸟任抓住 清水的肩膀 把他紧紧地搂在怀里“冷静点！清水！”安抚着清水剧烈抖动的身体，鸟任哄孩子般轻柔的说道“不怕，不怕。这是未来，只是未来还没发生是可以改变的。我们只要在那之前找到他就好了……”
　　“在那之前找到他？”清水衲衲的重复了一遍。
　　心疼的看着清水，鸟任点点头“没错，找到他就好了。”
　　“对！找到他。我要救他，我要救他……”清水整个人都处在失神状态心里只有一个想法要救他，要救他……
　　在回去的路上鸟任帮他分析了一下
　　那帮人都是吸血鬼的样子 而且说什么审判的话，看上去比较会像是元老院干的事。而枢则很可能是因为毁灭了元老院 被抓捕……
　　“元老院？不是给枢毁了么？”
　　“他们就不会重建？”
　　“可那也是因为他们与猎人们勾结呀。”
　　“勾结还是正常的社交，全由他们说了算。况且，新的元老院成立还是需要立威的。”
　　【23中完。】

　　第 23 章

　　经过协商大家决定一起去元老院。然后再行对策。
　　蓝堂他们打听来的消息如下：
　　1.在他们离开后不久，新的元老院成立了。位置在萨瓦纳。
　　2.新的元老院裁决了之前元老院的成员 包括一翁，在生的执行判罚 死亡的削去爵位。玖兰枢作为破坏者，也在判罚执行的范围内。
　　3.新的元老院执法严明，公正广纳人才(之上看上去是这样的）。极受爱戴。
　　4.新的元老院里全是一些严肃公正的血族，一条也在内。
　　“一条？”优姬一脸欣喜“原来他离开是为了这个！要是一条学长也在的话不就好办了么？”
　　“没有用的。”佳无力的摇摇头“他不会帮我们的。”
　　“一条？哼！”蓝堂冷哼一声“这个议案根本就是他提的！”
　　“什么？”清水一脸的不可置信。一条怎么会？
　　“说是为了公益，可谁知他安得什么心！”蓝堂似乎不想多提，只是心中愤恨无法隐藏。
　　萨瓦纳城内。
　　这本来是一个安静的城市，常年阴郁的天气湿润不见阳光十分适合血族生存。一行人一进城就发现街上行人不少。
　　“上次我来时可没有这么多人。”蓝堂看了看周围“这里好多都是贵族。”
　　“应该是来观礼的。”佳看了看“贵族大多都是接受了邀请观看审判和刑责的。而民众，”佳看了周围一眼“大多是来看刑责的。”
　　“哼！他们当度假？”蓝堂一脸的戾气。
　　“英。”架院拍拍蓝堂的肩膀摇摇头 意示他不要多说什么。
　　清水默默无语走在一边，旁边是一脸担忧的优姬。星炼在其后。
　　原本安静的英式街道里行人马车川流不息 汽车倒显得少了些。
　　这本就是血族居住的城市。人类的味道在这里十分明显，所以清水从还未进城就开始受到颇多关注。一路下来不少人频频侧目。
　　“清水，待会儿到了旅店你和优姬呆在房间里不要随便出来知道么？” 佳看看优姬一脸心疼这孩子多么疲惫和担忧却强撑着不露一丝软弱。“我们去打探一下，具体行刑事宜。你们好好休息，其他的晚上回来再谈。”
　　“G，这里血制品比较多纯人类食物很少，你要是吃不惯这包里有。”蓝堂递过来一个黑色的书包。
　　清水勉力的笑笑“好，谢谢。”没有什么多余的力气开玩笑，自从自己把这个消息带回去后所有人头上都笼罩着一片阴云。
　　晚上回来得知了两天后行刑的具体时间大家商量了一下明天晚上优姬和星炼去试探一下能解救出来最好不行也不要打草惊蛇行刑那天再去劫法场。还有就是获知了一条的住址 大家为要不要去 而争论不休。最终决定，还是不要去了知道的人越少越好并且现在一条是否可信还是个未知数。
　　商讨到半夜大家才各自心事重重的睡去可清水凌晨就醒了辗转反侧再也睡不着想着这时候不会有什么人就决定出去走走。走着走和不知怎么就想起了那个自己只听过一遍却牢记在心里的地址 沿着路牌一步一步走去看到一条家的时候天已经蒙蒙亮了站在街角发呆许久清水还是决定过去看看站在屋子前 下意识的盯着二楼的一个房间 盯着 盯着
　　看了许久却又不知到自己在看什么那房间窗户紧闭着窗帘也拉得密密实实的什么都看不见，清水转身终于决定离开 还是先回去吧。
　　“清水先生，”身后传来男子的声音。什么人在喊自己吗？清水疑惑的回头 看见一个穿这燕尾服的男人“请问，您是清水先生吗？”
　　“我是。”清水确定他喊的是自己转过身来看着他“你……”这人是谁？管家？
　　“您好，我是一条府上的管家。”中青年男子微微颔首“我家主人邀您上楼一叙。”
　　一条？下意识的又看了看那窗口心莫名狂跳了起来一条马上要见到一条，马上要见到一条了！马上要见到一条了！
　　“请跟我来。”管家摸样的在前面引路男子。
　　见到一条，枢的事就有转机了。实在太好了！
　　来到一条紧闭的房间门口清水才觉得尴尬 都快一年了，一直没有见过面了要说什么？还能说什么？自己都不知道该怎么办了上次弄得那么尴尬好，好紧张
　　可是没有时间犹豫了，管家已经敲开了一条的房门。
　　房门开了就看见一条站在窗前 靠在桌子斜侧平静无波的盯着自己鞋尖。
　　清水走进去张了张口却不知道说什么想了想准备开口。
　　窗子大开着珍珠色的窗帘被束在两边外面就是大街这是？自己刚刚站的地方？！这么说刚刚自己看着的房间是一条的房间刚刚一直在看的是一条的房间！
　　却在这时突然听到“不要去。”
　　“什么？”一时反应不过来的清水面部表情有点呆。
　　“不要去。”一条的目光抬起来看着清水冷然的声音听上去很不真实“不值得。”
　　“为什么？”清水觉得是不是自己脑子出问题了他怎么觉得自己理解无能呢？
　　一条转过身来，看着清水“你们救不了他的，赔上自己的性命不值得。”声音平静的就像在问一位陌生的客人午餐用什么一样不，至少对着客人还会微笑！
　　“可我们是朋友啊！”清水有点受不了这样子的一条这到底是怎么了？
　　可一条转过身去面向窗外不再看他“带着他们回去吧。”
　　清水疲乏的回到旅馆一打开房门发现大家竟然都在。
　　“你去哪里了？”佳坐在床边优姬靠着她的肩膀没什么精神。
　　“我？”清水眨眨眼赶紧说道“呃我睡不着，出去走走。”
　　“没有去找一条就好。”站在一旁的星炼突然开口。
　　“没可能啦 ”蓝堂立刻接道，他走过来勾住清水的脖子看着大家“他是路痴啊！怎么可能找到？”又看着清水“对吧？”
　　“呃，恩。”清水模糊地应道，又问道“为什么不能……”
　　“一条已经不可信任了。”架院看了看佳的脸色又看看大家最后看着清水“他身为长老院的一员，却并未对这件事提出异议所以让他知道我们的行踪可能反而会导致他们加强防范。”
　　“还有，”佳谁也没看直视着前方手安抚一般的搂着优姬“就算他不背叛我们，让他知道也只会更加为难罢了。”
　　让一条为难？对G！我这个笨蛋！怎么没想到这一点！
　　“优姬，不要担心不会有什么差错的。”佳温柔的对着优姬“一定不会有事的。”
　　“恩。”优姬看着佳勉力笑笑。
　　大家就都准备回房了清水突然觉得不对自己见了一条的事还是要跟大家说刚要开口却听到门外响起一阵敲门声
　　一屋子的人都突然静了下来大家面面相觑在这里没有什么人会认得我们“叩叩叩”的敲门声在这个清晨分外刺耳。
　　佳站的最近，她挥挥手示意大家都不要出声自己小声的说“也许是客房服务。”
　　然后她去开门露出了只容得一个脑袋的距离当她看清门外人时“呃……”忍不住发出一声惊呼捂住了嘴。
　　佳松了手门缓缓的荡开了露出了门外的人。
　　穿着棕色长款大衣戴着纯白色手套拿着绅士杖头戴同款棕色礼帽的这个人是 ―― 一条。
　　“早上好，我的朋友们。”一条摘下礼帽 微微颔首像一位正真的贵族绅士一样。
　　屋内，众人皆愕然。
　　一条在屋内站定环顾一周转过头微笑着对佳说“可以关门吗，女士？”
　　佳回过神来赶紧关门。
　　“你们一定是要去救枢？”对着众人微笑，一条用的却是肯定的语气。
　　“我帮忙的话，”一条的目光流转过每个人的脸上“一定能提供方便不少。”
　　大家互相看着却都不知道该说些什么。
　　一条看着清水，温和的微笑着。
　　清水看着一条一丝一丝试图找回理智一条还是原来那个一条他没变 对不对？半晌，清水开口“什么条件？”
　　一条挑眉笑眯眯看着清水“那你们能给我什么条件？”
　　清水努力回想着能给一条什么？或者说他现在需要什么？
　　一条笑的越发灿烂了“要不然这样好了，我来提提看你们试试看？”
　　“英，没在食用人血了？”一条看向蓝堂，还像以往一样的温柔。
　　“呃,没！”蓝堂回过神来立刻回答
　　“佳，还是那么暴躁么？”
　　“没有，好多了。”
　　“晓，你还没表白？”
　　架院一时有点尴尬看看佳闷闷地说“还没。”
　　一条每问一句就走进一步顺着目光依次问下来，却独独跳过清水“星炼，最近有在练武？”
　　“是的。”星炼最淡定了，面上没有一丝表情变化。
　　“优姬，身体还好吗？”
　　“是的，一条学长。”优姬也点点头。
　　最后他站在清水面前“清水。”他盯着清水的双眼低声却用大家都可以听得见的音量问道“你和枢有没有做过？”
　　“哈？”清水看见大家目光都刷的一下子集中到了自己身上 顿时觉得脸上火辣辣的急忙挥手摇头“没有！”
　　蓝堂不知道他要干什么，确切的说大家都不知道哦 一条的出现太怪了所以蓝堂下意识地去反驳“怎么可能？我去接你的那个下午你们不是……”
　　“没有的事！”清水觉得自己就要烧起来了“不要胡说！我，我没有！”
　　“肯定有！我都看到你脖子上的吻痕了”蓝堂一脸斩钉截铁的肯定。大家都在脑海里搜索，那天清水回来的场景。
　　“我们没有！我…… 他…… ”清水看着认真回忆的大家有种越描越黑的无力感“那天…… 我、我拒绝他了！”
　　“哦？真的？”一条看着清水，歪着脑袋想了一下像想到什么有趣的事了一样突然笑了起来他就那么看着清水走近一步再近一步就在清水面前 触手可及的地方停了下来。
　　他笑着俯身在清水耳边轻声说道“我要你陪我睡。”
　　“什么？！”清水一下子呆在那里仰着头看着又站得笔直的一条觉得这一刻是不是自己聋了？刚刚的只是幻觉？
　　一条脸上笑意更深了“我说，”他侧首微微错开 贴着清水的耳朵呼出的气吹进耳蜗里痒痒的温柔的声音一字一句的说“我要上你。”却是残酷的宣布。
　　“你们说什么呢？”蓝堂一脸的不耐。
　　一条别有深意的看着清水看着蓝堂答道“我说，条件就是清水君要……”
　　“我愿意。”清水立即打断，不想让他把后面的话说出来。
　　可是未能如愿一条又紧紧的盯着他像没听到一般把话说完了。“做我的情人。”
　　“不行！”蓝堂和架院几乎是同时异口同声。
　　两人对看了一眼，蓝堂闷闷的开口“不行，小由衣是枢的人。”
　　大家一脸了然一副‘哦～原来清水是枢的人啊 ’的表情。
　　“不是、不是！”清水一脸焦急“你们乱明白什么？我和他没有关系！就这么说定了一起去救他……”
　　“原来，”一直没开口的优姬突然开口“你们都喜欢男人？”
　　大家 都沉默了……
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　“我宣布，审判结果成立。现在，行刑！”
　　“枢……唔……”清水刚想喊却被站在身后的一条紧紧地捂住了嘴想要挣脱可整个人都被他锁在怀里动弹不得。
　　周围人只当他是第一次观礼的孩子 被吓到了未有多加理睬，
　　枢失去焦距的双眼空洞的垂着好像听到什么似的眼中渐渐有了神色开始抬头搜寻 当他看到清水这边的时候瞳孔狠狠的收缩了一下紧紧的盯着清水
　　看着枢温柔的目光清水脑袋霎时就空了眼泪蓄满了眼眶可他眼睛瞪的大大的微仰着头紧紧的盯着枢深怕少看一秒生怕眼泪落下被他看到。
　　闪电般的红光飞速的向着枢的方向冲了过去枢动了动嘴可是并没有听出他说了什么声音的样子可是清水看懂了那口型是“清水，再见。” 下一瞬那红色的闪电没有丝毫停顿的直直冲进了玖兰枢的身体里很快没入他的胸口
　　应该很痛吧，他原本就毫无血色的面容瞬间更是变得一片惨白细密的汗珠从而头渗出他只是皱了皱眉坦然望着前方清水所在的位置竭力的想要微笑一下却只能够扯了扯嘴角并未完成的眸光渐渐失去神采黯淡了起来……
　　“不！！！”清水疯狂的想要冲过去却只能只看见枢那具毫无朝气的躯体一点点失去生命的气息 头也慢慢无力的垂下。清水浑身剧烈颤抖着不相信！他不相信不会的！ 怎么可能？！那是玖兰枢！他是强大到不可思议得玖兰家的始祖他怎么可能会死去？怎么可以？！！
　　主席台上又有人讲了两句什么大概是宣布结束之类的吧可清水听不进去他现在满心满眼里都是枢的影子他什么都不知道什么都感受不到他只知道那个对他有重要意义的人他甚至还未理清这种感情的含义是什么那个人就永远地离开了自己无可挽回的错过了……
　　周围渐渐作鸟兽散 没有人会去关心这个失去生命的躯体和角落中几欲昏厥的少年。
　　一条缓缓松开捂着他嘴巴的手搂在腰上的手也松了劲 清水双腿发软望着枢的方向站都站不住。
　　一条搂紧了他 扶着他在他耳边问道“你就这么痛，这么爱他？”
　　爱他？爱他！原来！原来…… 眼泪汹涌而出瞬间模糊了视线原来我爱他？！ 脑子像是被谁敲了一闷棍浑身都麻了终于哭了出来这个少年抽泣的不能自持……
　　听着前方悉悉索索的声音清水立即抬起头来却看到狙击手摸样的人过来收拾尸体。
　　“不要！”清水挣扎着冲了上去“不要碰他！你们都不要碰他！！！”
　　一条跟那人说了家属什么的清水并未在意只是 疯了一般的扯着束着男子的绳索却不敢伤男子分毫。
　　等蓝堂他们赶到的时候就看到这样一个场景 清水已经不再流泪可双眼依旧红肿充血 自己的手上弄得全是血可是怎么也扯不断绑着那人的绳索一条在一旁看着可清水根本不让他靠近。
　　晓帮着他把绳索弄开 清水紧紧的抱着枢“不再见，不会再见。我才不要和你再见！不准你离开、我们回家，我们回家……”颤抖的双唇不断喃喃着。
　　原来一条说好带大家一起行动的可就在出发之前 却在大家的水里馋了药把大家都给药晕了。却没想清水先醒过来了。
　　“怎么？这药对人类没什么用么？”一条人就坐在那里看了看摇晃站起来的清水。
　　怎么会在这里？好晕！他们都怎么？都怎么了、药？难道！枢！枢怎么了？清水捂着额头 走向一条“枢，枢怎么？”
　　“你想知道？”一条笑了看了下时间 “也好，都这个点了也该行刑！走，我们去收尸去～ ”
　　回过神来清水看到大家都围在枢的身边。
　　他们不断地向着枢的身体的身体输入 白色光圈优姬更是割开了手心注入鲜血。
　　枢过了好一会儿他们终于放开了枢所有人屏住呼吸静静的盯着他过了一会儿，枢的手指微微抬了抬大家都兴奋了起来枢缓缓睁开了眼映入眼帘的就是泪眼迷蒙的优姬他努力的抬了抬手优姬一把握住他的手枢温柔地微笑着“优姬。”
　　“哥哥！”优姬含着泪，轻颤着喊着。
　　枢的视线扫过众人，看到清水笑的温暖“清水。”
　　“我在！”清水扑了过来在这弥留之际清水终于正视了自己的心意内心满满的皆是不舍“枢…… 我……”
　　“我知道。”枢温和的笑着握着清水血淋淋的双手温柔地看着优姬永远的闭上了双眼。
　　【完结（伪）】

　　第 23 章

　　“枢！”看着躺着的男子眼睛动了动 清水欣喜的冲了过去守了这么多天了终于有起色了！他紧紧地攥住男子的手激动地不知道该说什么。
　　男子张了张口想要说什么可最终只是发出了几个无意义的音节并没有醒过来的症状清水看着男子呼吸渐渐平稳他现在醒过来了有意识了应该可以吸血了想了想 便主动解开衬衣领口覆了上去昏睡中的男子犹如受了蛊惑一般伸出舌舔了舔有些干燥的嘴唇清水低头看了看 便轻轻的吻了上去 帮他润润唇可睡梦中的男子却迷恋的不肯放开 清水小心翼翼的扣住他的脖子将两人分开 深深的望着他凑上自己的脖子男子下意识的舔了舔似乎感应到了血液的流动 急躁的允吸着却因为乏力怎么都无法刺破那细嫩的肌肤尖锐的獠牙磨得清水肌肤通红刺痛可是清水看了看枢安静的睡颜和微微皱起的眉心里无限的温柔 仿佛要溢出来似的只要抚平他的忧悒伸手轻抚着他的唇清水伸手从抽屉里摸出一把小刀看看右手上手表一样的东西 “满格。”轻笑了一下在脖子上被吮得红肿的地方拉了一个小口子。 一滴血直接滴在枢的唇边鲜红艳丽的血滴落在苍白的面容上落在只余淡淡粉色几近消失的双唇上说不出的妖艳美丽枢下意识 的舔去唇角的美味 呼吸急促起来反而渴望的更多。
　　清水轻轻的覆下尽量不压到他身上睡梦中的男子就痛快的吸食了起来。听着血液流失的声音 仿佛就感觉到了男子有力的心跳清水脸上是满足的笑意一点都不觉的疼痛。清水越来越没有力气但他强撑着只想看到男子醒来的第一眼但意识却是越来越模糊忽然手上手表模样的东西红光大作闪烁的让人眼睛都痛了清水缓缓抬起头“呵～就快一半了哈枢真厉害…… ”【这货不是□简直就是人母 啊啊啊！！！】他只是闭着眼睛脸颊贴着枢的头发 额抵在枕头上静静的微笑着。突然刺耳的鸣笛声响起尖锐的仿佛要刺破这晨昏的耳膜枢一抖 松开了清水无奈的看看指针停在一半位置上的‘手表’费力的把它关掉片刻感觉到不再有血液流失才安静下来。清水抬头 看着枢餍足的笑颜也笑得十分开心“枢……”他抚摸着枢精致的面容低声的呼唤着
　　忽然枢的眼睛 动了动 就那么毫无预兆的睁开了清水兴奋地几乎要跳起来可是现在的他却没有一点力气只是笑着深深的笑容仿佛印刻在了脸上“太好了！枢……”静静地盯着那醉人的酒红色双眼可双眼的主人只是眨了眨眼好奇的打探着眼前的少年那一眼竟是满眼的陌生和防备。
　　怎么了？清水心中一紧就失去了意识。
　　玖兰枢惊诧的看着这个昏倒在自己怀里的少年亮白的衬衫显得少年皮肤更是白的几乎透明细细的血管中 都看不到血液流动的痕迹了可是，
　　好美味！
　　他的味道，他血液的味道正深深的诱惑着自己看着他颈侧自己獠牙的痕迹 枢难耐的舔了舔双唇这个是食物吗？为什么他不是一脸惊惧却是在对自己微笑？
　　虽然疑惑着可枢还是不由自主的捧起了少年吸食了起来。 这一次，他很温柔看少年苍白虚弱的样子应该撑不了多久了这味道美好的无法想象枢细细的品尝着脑海中划过少年的脸他的笑颜他的眉眼水汪汪圆溜溜的大眼睛在男孩身上显得特别扎眼一想到这样的一个生命即将消失心中某一个地方无以加复的疼痛了起来如果少年变成一具没有灵魂的尸体…… 想到这里枢不由自主的松开了嘴双手却还是搂在少年身上枢已经坐起来了可少年毫无生气的被抱在怀里静静伏在自己身上他？是谁？
　　用自己身体一半的鲜血唤醒了枢的清水虚弱至极可枢醒来的第一个眼神竟是陌生的！难道枢不记得自己了？带着这样的不安两眼一黑的清水在睡梦中的不得安生昏迷的时间里他做了好多模模糊糊的梦大多数和枢有关什么死了就是再也醒不过来啊 还有温泉旅店里的那一次自己拒绝了他枢竟然再也不肯理会他了…… 这样的梦好多好多 纷繁交错混乱不堪 清水往往是含着泪水的正挣扎着“不要死！不要死我错了！我不会离开你了求求你不要死……”“枢！枢！你醒醒啊，枢！”“不要，不要！求求你……” 往往是在这样声嘶力竭的哀求与哭喊中玖兰枢默默的抚平少年紧蹙的眉头，然后默默的转身离去。
　　所以很多时候他也并没有听清或者说根本不愿听到因为他所觉察到的都是少年梦中的指控，而少年断断续续的声音中往往还能拼成这样一句话“不要…… 不要！不要离开我……”或者“我不想失去你”之类的。他却并不知道。
　　清水睁开眼的第一个瞬间就在屋内四处搜寻 直到他的目光把屋内搜了个遍也没看到期待中的人影。
　　一具愣愣的看着清水目光流转 优姬还以为自己做梦捂住嘴巴不敢出声。
　　直到清水目光又回到她身上看了半天呆呆的问她“呃？我怎么了吗？枢呢？”
　　优姬才尖叫了起来“清水！清水醒了！！！”便疯了一般的冲了出去。
　　清水石化了好久这丫头怎么了？想了半天才想起来我们去了萨瓦纳城因为之前 从未来之镜哪里看到枢在那里 被…… 杀死了？枢！枢怎么样了？
　　不对！之后好像遇上了一条？哦，对！被一条迷晕了在行动之前 然后一条带着自己一起去了刑场看到了枢行刑却不能阻止再然后一条好像说刑责无法逃避枢自己也知道所以是甘愿回来的自己一开始回来就在处理这些事物了可是也无济于事但枢说可以冒险试一试虽然无法阻止但如果在行刑以后立刻集结大家的力量救治也许会有转机也不一定 而元老院的目的是惩责危害吸血鬼及元老院利益的人所以行刑之后的事情并不会追究 毕竟枢是贵族是仅有的LEVEL A之一，玖兰家族的始祖在得到惩罚教训的前提下能被救活其实他们也乐见其成。所以说这一切都是一条和枢设计好的以生命为代价的赌注……
　　啧 动了一下却觉得全身酸痛那么枢到底怎么样了？回忆了半天才记起好像是没事了？呃！清水忽然就想起了枢那陌生的眼神 对！昏迷之前 我看着他睁眼了！这么说，他没事了？太好了！枢没事了！
　　而等到大家都进来后清水才知道自己竟然已经昏迷了一个多月了 而现在已经回到了他们居住的那个城市并且他们发现枢是没有记忆的醒来后趋于本能第一件事就是吸干自己的每一滴血 却终因无法杀死唤醒自己的主人 而终止所以清水才会多昏迷了一个月（原本就会晕半个月而已）。
　　清水心中 百味杂陈枢醒来了这实在是太好了！可是他不记得自己了？没关系，没关系只要他还活着就好只要知道他还好好活着在这个世界里就已经很好了，不是吗？清水，唇边绽放了一朵苦涩的笑靥。可他还是不由自主的搜索着企图看看完好无损的枢在哪里。
　　可得知书去了学校，他不知为什么又庆幸又难过。一想到将要见到的是看着视自己为陌生人的枢内心又抗拒的无法面对可是……
　　清水心里也是有小小期盼的其实，重新开始也的可以吧？
　　那么那么的不安就在见到枢的那一刻全部被打翻 酸楚的无边无际。
　　枢的脸上是礼节性的微笑和每个人的距离都是疏远得恰到好处不会让人难堪 也不和谁过分亲密。他优雅而不失体贴的关心，还有那认真诚恳的歉意 都让清水觉得这个就在自己面前的那个人是多麽的遥不可及 以及那再无存半丝柔情的眼神那么淡漠那么平静。
　　清水觉得自己再多跟他说一句话 泪都快要掉出来了“是的，我没事。我很好，你休息去吧。”说完便急急忙忙的转身，不想让人看见自己软弱的摸样。
　　“好，我不打扰你了。”枢微微颔首深深的看了一眼玻璃窗上映照出少年皱成一团的脸。
　　他是在自责吗？没有必要哈！完全没有必要 与其被良心谴责 被迫和我这种讨厌的家伙在一起不如干脆选择遗忘。
　　原来枢其实是在他看着清水昏迷的时候就觉得心痛了可那时没发觉趋于本能他吸了清水的血却更觉得心中绞痛停止了吸血行为 带着迷惘看着怀中的少年然后大家进来 发现枢醒了却不认得大家大家虽然心急但也没有办法先送清水去了医院结果这事还被当地的猎人协会获知了差点扣押了枢经过证实两人是恋人清水的行为实属自愿才结束。鸟任天天都回来看他 而枢则是默默地日夜守护着昏迷的清水一言不发 一点一滴的静默相处着记忆渐渐地恢复了可是枢什么都不说他不想被清水同情不想看着清水为难不想他再因自己而痛苦内疚所以装作不知情的样子。
　　一关上门枢就靠在了清水的房门上好想把里面的那个人紧紧的抱在怀里不想再看着他一个人无助的哭泣疼痛也好所有的风险也好 都想着替他承担……
　　枢靠在清水的房门上仿佛感受着里面人的气息 连身后不知什么时候站了一个人都不知道.
　　“哥哥。”优姬轻轻的叫了一声。
　　枢只是微微直起身体揉了揉眉心看着优姬温柔地笑着。“什么时候知道的？”
　　“我是你妹妹啊，我当然懂……”优姬看着枢有看看清水的房门“其实逃避…… 你不如说出来试试？”
　　“逃避么？”枢的脸上挂着的是惨淡的微笑，那天清水被自己吻时嫌恶的眼神还历历在目“我对他来说，只是一个 恶心又肮脏的男人企图对他……”枢无力的摇摇头 不想再说了。
　　“不……” 后面的话却不敢再说从来没见过哥哥这个样子不敢再说什么优姬也只有默默地离开。
　　∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
　　“清水怎么了？”蓝堂一进家门就发现气氛不对劲 清水的身体才刚刚痊愈 按理说应该没什么事啊 昨天还被鸟任拉出去说走走晒晒太阳身体好呢！怎么？
　　“不知道。”优姬皱皱眉清水今天一直没出门问了佣人才知道他昨晚一直没回来今天一大早才回来说是“吹了风有点感冒 很累不想说话。”结果就把自己关在屋子里关了一整天 而且好像还洗了好几个小时的澡呢水声一直哗哗的要不是敲门有人应她们还以为他昏过去了。
　　“那你们带他去医院呀！”蓝想了一下大概是吹了夜风有点着凉以为洗热水澡就没事了？只会更严重吧！那个笨蛋！
　　“说了，可他坚持不肯出来说是很困，想休息了。”佳也很无奈的样子。
　　第三天了，清水房里还是没有什么动静。蓝堂几乎要忍不住破门而入了。枢拦住了他“你们先回去吧，我去跟他说。”
　　“叩叩叩”
　　“谁？”半晌清水才回答，带着着浓浓的鼻音。
　　“我。”几乎都可以想象里面那个少年浑身一震的样子。
　　“我，我没事！”少年的声音有些慌乱“我真的没事，我就是好困。”
　　“你生病了。”隔着门枢淡然的陈述着。
　　“不，没有！”少年失口否认。
　　“那你开门。”完全没有商量的余地。
　　“不，不要。”少年沉默了一阵“恩，好吧我是有点感冒。”
　　“那你出来，我们去医院。”尽量维持着平和的口气枢突然觉得有点焦躁。他把自己关在房间里都三天了到底在干什么？！
　　“不！我，不！我 啊 我怕打针……”少年可怜兮兮的讨价还价“我不去医院。”
　　“去医院也可以吃药。”枢耐着性子，第一次发现自己的忍耐力也是有限的。
　　“药…… 药太苦了！”显然这是临时编的理由、
　　“清水，你出来。”该死，他到底把自己关在里面做什么？死都不肯出来一步。深呼一口气“出来，把药吃了。”
　　“不…… 呃，你把药房门口 ”少年小心翼翼的说着“我会吃的。”
　　“清水由衣，你出来。”清水的那个不字刚出口，枢就直接打断道“那好，我进去。”
　　‘砰’
　　清水震惊的抬起头 看着那个穿着黑色风衣的男子有如神抵一般的站在自己房间门口连皱着眉打量房门的模样都那么好看。如果忽略不计他是踹门而入的这个事实的话。
　　枢打量着清水的房门这门也太不管用了吧？轻轻一踹就开了还发出那么大的声音看来之后得找人来好好修修加固一下。
　　【我看着门完全没问题呀受得了您老人家的一踹还完好无损的有问题的恐怕是锁……】
　　“你怎么了？”一转身就看见 蹲在角落里的清水穿着睡衣正抱着双臂 蹲缩在房间里最远的角落里可怜兮兮的看着自己两个眼睛肿的跟核桃似的。
　　“我，我没事。”一看见枢就觉得越发的委屈带着鼻音的腔调都有点变调可是强忍着不肯哭出来，只是摇着头“没事的。”
　　“怎么会没事？”枢一下子冲了过去，伸手就要搂他这个少年那单薄的样子总是让人心疼“不是感冒了么？怎么就穿这么一点？”
　　“不要！”少年惊恐的更加往里缩了缩“不，不要。不要碰我脏……”
　　枢得手就僵在那里完全不知该怎么办了。
　　少年一看他石化的样子更难过了 把头埋在膝盖里“我，我好脏。你，你不要碰我。不要……”
　　枢瞬间就回了神“你说什么？”
　　少年抽噎着 断断续续的表达着“我，没资格…… 好脏…… 再也不配喜欢你了…… 好恶心”
　　枢一下子就愣住了压抑着翻涌的情绪 蹲在少年身边温柔的问“刚刚说了什么？再说一遍。”
　　少年抬起头，睫毛上还挂着泪珠泪眼朦胧凄惨兮兮的说“我好脏…… ”咽了一口口水嘴一撇又想流泪却又咬牙忍住了“我再也没资格喜欢你了。永远的失去你了”
　　枢紧紧的把清水抱紧自己怀里“不，你永远不会失去我。”
　　清水挣扎了一下没挣开 在枢的怀里闷闷的说“可是我好脏……”
　　“你不脏，你不脏。”枢紧紧的抱着他 安抚的轻抚着他的背“告诉我，怎么回事？”
　　“我，我洗了好久…… 怎么都洗不掉……”呼吸着满满的枢的气味 清水觉得有点晕忽忽的。
　　经过断断续续的描述枢终于明白了大概经过。
　　昨天鸟任带自己出去散心到了晚上一起去喝了酒想着枢不再看自己的难过心情一下子就喝多了。
　　早晨醒来 发现自己只穿着衬衫和鸟任睡在一起两个人身上都是乱糟糟的吻痕鸟任身上还有自己的痕迹…… 清水脑子都吓懵了自己就仓皇跑了回来……
　　很显然是清水喝醉了和鸟任发生了关系清水自己自责不已不敢再见枢枢这么一来找把自己关在房间里的清水清水更觉得自己背叛了心爱的人（枢）太卑鄙没有资格在守在他身边了好难过
　　枢默默无语原来你是真的爱我的呀他看着清水把自己身上洗的是青一块紫一块心疼极了紧紧的抱着他。
　　“我，很恶心 对不对？”清水在枢的怀里颤抖。
　　“不会，你是我的。”枢捧着清水的脸，笑盈盈的“和这些都没有关系，你只要记得你是我的就好了。”
　　然后两人深深 对望着枢含着笑意轻轻吻上他的唇……
　　激吻ing～
　　【23下完。】
　　×××━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　　ENDING~

　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━多年后枢：你真的准备好了？即使再也无法……
　　清水：我准备好了即使再也无法拥抱阳光永堕黑暗沉入无间地狱，我也只要你只爱你，并且只要生命不竭灵魂不灭我就会一直信任着你，一直 直到时间的尽头 直到永远。
　　【全文终】

　　熟透了的小剧场

　　……
　　【表误会……就是说成熟了…… 两个人的关系已经 长久而稳定的相处模式这样的大概意思…… （不就这个意思吗？你还以为别人会肿么想 啊喂）】
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　“我们出门咯～ ”我和优姬一起出门。
　　“我要去买衣服，清水君要一起来么？”优姬童鞋很热情啊
　　摆摆手“哈，不了我要去买点菜什么的～ ”我很贤惠(贤惠？！！)挥挥手哈！可以吃东西了……
　　我走啊走纠结于先吃拉面呢还是先吃小吃呃…… 先吃小吃吧…… 拉面吃下去就饱了再塞不进什么了哈
　　“清水由衣。”一个没有温度的声音在身后响起
　　啊喂！谁呀到底要我说几遍啊 不要喊我的名字呀！！！我怒气冲冲的回头 G？枢？！“G？你怎么来了？”看着他没有表情的脸我抽了抽嘴角这是怎么了？生气了咩？
　　“你出来的干什么？”完全没有语气变话啊 但是看着他的样子就是知道是真的生气了啊
　　“我，我出来买东西呀！”我一脸莫名其妙的谁惹他了？
　　枢看着我一脸的不爽拿着我的手转身就走。
　　“G？G！去哪呀？”我实在搞不懂拉着我就走手又抽不出来。
　　“回家。”看都没看我他冷冷的吐出这两个字，再没说一句话。
　　“回家？我我还没吃东西呢！”不为这个我出门干嘛呀！
　　不理我，继续走。越走越快。
　　“我饿……”还是不理我？“枢，我好饿……”【喵：你啥时候能不饿？想到了嗷嗷待哺的杜鹃……】
　　顿了一顿，还是继续走不过速度慢了些我稍稍适应了下 “玖兰枢，松手！”
　　他顿了顿，回头看我我抽抽出被他抓的通红的手腕皱着眉揉了揉“我要吃东西。”说完，头也不回向市场走去。
　　吃碗拉面，我心满意足的拎着一堆小吃往回走完全无视身旁一句话不说的冷面神我可没跟他闹不知道说什么就不说况且我又没做错什么
　　我抬起被袋子勒红的手看了看，换了只手。身后人一把抓过零食袋子抢劫？看着空空如也的手再看看他。枢一句话不说，握着我勒得通红的手向前走并排走着步伐不快不慢我侧首看看他“你生气了？”
　　撇我一眼，又正过头去“没有。”
　　怎么会= =你脸上明明写着爷不高兴…… “谁惹你不高兴了？”我讨好地笑笑。
　　“你。”简洁又有力的回答。
　　“G？我怎么了？”大惑不解～
　　他停下来看着我，“你就这样出门了？”
　　我也疑惑的打量着自己，大衣扣子没问题身上没污渍，鞋子也没问题围巾口罩 都挺搭的啊 摸摸口袋钥匙、钱包我掏出来看了看 都带了啊 没错啊？然后一脸疑惑的看着他满眼的无辜。
　　他看了我一眼 发现完全气不起来了 恶声恶气的问我“你手机呢？”眼睛里满满的都是无奈
　　“G？！”我这才想起来一摸口袋“啊啊 我手机呢？被偷了？？”
　　真个儿的无可奈何了“你确定带出门了么？”
　　“啊！我忘带了哈！”我挠挠头笑着说“G？那你就为了这事而生气了？”
　　枢不自然的正了正脸色“不要让我找不到你。”【完了，我觉得我写崩了……】
　　“嘻嘻那不是你还在睡么？”我想早上去买点吃的啊 昨天跟优姬说好了一起出门的 本来就不想麻烦他 而且他又在睡。
　　“算了。”脸上的这是可疑的红晕么？？？他看着我笑道，“回家再收拾你……”
　　“G？”难得看他脸红的样子我还没反应过来。
　　“就像……”他俯身靠近在我耳畔“昨天晚上那样。”笑的好邪恶……
　　捂脸…… 羞 奔逃…… 啊啊啊……
　