


1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　天庭里过了千百年还是一样，在太白金星的眼里还不如人间，冷漠，无情，还加了点自以为是，因此他宁愿多在人间走走也不愿留在天庭，按他自己的话来说，怕呆久了就真成‘神仙’了，六亲不认的神仙。也正因为如此天庭发生的很多事，他都是听说，听自己的哥哥太上老君说，听蟠桃园的仙女们说，听八卦也是他的爱好之一，显圣二郎真君杨戬的故事他已经听到耳熟能详了，有段时间天庭里都是关于他的传说，天庭的第一战神，玉帝的亲外甥，灌江口的听调不听宣，与西海三公主那一千年的痛苦婚姻等等...听到太白金星不愿意听下去，想一个武将再怎么跟他一个文官靠不上号，听听也就忘了，可不想，就真的发生一件事，让两人有了那么一点的交集，也许只是太白金星单方面认为的那一点交集。
　　“太白！...太白！...太白金星！”正在思考着今天下凡去吃点什么的太白金星突然被玉帝那明显带着怒气的声音唤回神来，心里尽管一惊，但是依旧装出淡定的模样，从众仙中出列。 “恩...恩...”还好，这个太白金星还算给自己面子，玉帝清了清嗓子，“太白金星对此事有何看法？”
　　看法？！太白金星一愣，自己什么事都不知道还看法？视线不自觉的落在自己的哥哥太上老君的身上：老哥，这时候可不能见死不救啊！明显的发出求救信号。只见太上老君挤挤眼，向跟太白金星站在一条直线上的二郎神杨戬看了看，再微微地摇摇头。
　　摇头？什么意思？太白金星猜测着，二郎神？视线落在一旁站的笔直的二郎神身上，难道天庭要出兵收哪里的妖怪了？！摇头，也就是说没意见！
　　“太白金星！玉帝要你说，你就说！”王母也在旁催促着。
　　“老臣以为，二郎神英勇无比，此次前去必将所向披靡，一定大胜而归，维护天庭尊严，非二郎真君不可！”一鞠躬，话说得多么漂亮，太白金星暗暗为自己加十分。
　　“好！既然太白金星认为二郎神可去，玉帝，还不下旨？”一番话说得王母笑开颜了，此次也是看二郎神有没有异心的最好机会，天庭里所有的仙家都认为派二郎神去不合适，只要有一个站在自己这边就够了，王母仰起了头。
　　太白金星也咧开嘴，正准备向太上老君炫耀一下，没想到太上老君直接转过头去，意思很明显：有这么笨的弟弟，是他太上老君的悲哀。
　　咦？！难道自己错了？太白金星一惊，正准备开口绕绕圈子，“好，就派二郎神下凡去处置三圣母，要她明白，天规的威严！退朝！”这旨一下，玉帝带着王母一拂袖走了...太白半张的嘴还没闭上，啊...三圣母...那是谁？没听过，把嘴完全合上，咂吧了两下，应该没事吧，回头，正好对上杨戬的目光，不自觉的打了个寒战，好冷...自己没惹他吧，说了他一大堆好话啊。很快二郎神就离开了，看着太上老君经过自己身旁连停都不停，太白金星忍不住了“喂！哥！大哥！我的亲哥！”太上老君想快步甩开这个太白金星已经不可能了，干脆停了下来。“太白啊...你...你要我说你什么好啊！”带着几分无奈，这个弟弟只知道摸鱼就算了，这个关键时候还走神，走神也就罢了，还看不懂自己的暗示，扶额一叹。
　　“喂！你们这是怎么了？我不就赞成让二郎神去处置那个三圣母吗？我又没说他坏话，你们...”二郎神就算了，自己打不过，可太上老君可是他亲哥哥“你们怎么用那种眼神看我？！”说得理直气壮，下朝之后每个神仙看他的眼神都有点奇怪。
　　“三圣母...你就不能多呆在天庭里，天天往凡间跑就算了，你这消息也不灵通...”
　　“谁说我消息不灵通，我可是天庭里连玉帝都公认的消息最灵通之人，你...”
　　“是！你对人间的消息灵通...”跟这个弟弟话说要不是神仙，他早就被气死过很多回了“你知道三圣母是谁吗？”
　　“不就是一个女仙吗？”太白不明白这有什么大惊小怪的。
　　“是！一个女仙，只是这个女仙恰恰是二郎神的亲妹妹！”话说完，太白楞住了，亲妹妹？谁的？！二郎神的！完了，这两个字在太白脑海浮现，自己居然赞成二郎神去亲手处置自己的亲妹妹，难怪二郎神用那种眼神看着自己，换做自己指不定早就扑上去咬死对方了。太上老君再深深一叹，全天庭的神仙都不说话，王母和玉帝正愁找不到人赞成自己，这下好，这个不长耳朵的太白金星还说了那么多，再次一叹，离开...
　　“喂！喂！你这个没义气的，你怎么不提醒我啊？你...我...”在太上老君离开很久之后，太白终于清醒过来，朝着太上老君离去的方向跳脚，然后耷拉着头“哎...还是兄弟，这么多年了，一点默契都没有...”抖抖拂尘，认真思考，自己要不要去逃难...
　　真君殿里，
　　沉寂，二郎神坐在桌案旁，做着艰难而又痛苦的抉择，现在没有退路，咬了咬牙，看了看梅山七兄弟，“这次...我必须去！”修改天条，必须要有一个能制造新秩序的人，就像自己师傅说的那样，那人不会是自己，因为自己无法控制制造新秩序所付出的代价，代价太大，会给三界众生带来一场灾难，这不会是自己想看到的。而在这个人出现之前，自己必须忍。
　　“主人...那可是您的亲妹妹...”一旁的哮天犬嘀咕着。
　　“是啊，二爷，要不我们跟天庭拼了！”不就是嫁人吗？梅山七怪的老大抖了抖手上的兵器。
　　“二爷，您对这个妹妹有多么疼，多么爱，我们都看在眼里，二爷，就算不改天条，也能让它残害自己的亲人啊！”老四也说了话，看的出来二爷现在有多么的痛苦。
　　“二爷，您不是也违抗过天条，成过亲吗？三圣母错在哪里？”老三不服。
　　“......”安静了片刻，杨戬又何尝不知道，放在桌下的手微微颤抖着...“三妹没有错...错在天条，但是...她二哥没用，没有办法...”眼闭上了，眼中的痛苦可以掩饰，却无法阻止心里那如刀割般的疼痛。
　　“二爷！该死的！要不是那个该死的天奴！我现在就去杀了他！”要不是王母派到杨戬身边的天奴告密，天庭怎么会知道这个消息，老三提着武器就准备出去。
　　“站住！”杨戬拍案而起，“现在不是天奴的问题！而是我们，玉帝圣旨已下，我是去也得去，不去也得去！”说他杨戬贪念权位也罢，贪生怕死也行，这个位置自己必须保住，保住它，保住天下苍生，自己不能因为妹妹而毁掉这一切，眼中的痛苦有谁能够理解，紧握的手感到了一阵刺痛。
　　......
　　良久，真君殿里没有人再说话，杨戬的视线在这些跟了自己很久的兄弟上停留了很久，终于坐了下来，手挥了挥，“下去准备吧...”用尽了全部力气，杨戬身上散发出来的绝望与坚定，让梅山七怪安静下来，最终走出大殿，只剩哮天犬...
　　“你也下去吧...”杨戬不想任何人看见自己的脆弱，自己不能垮下，哮天犬犹豫了片刻，看着主人确实不想自己留下，只有一步一回头的走出大殿。
　　待人都已走空，杨戬站了起来，透过那雕花的窗向外看着，视线已经不知道落在哪里。母亲...对不起，我不能好好保护妹妹，反而...可能会让她走向跟母亲同样的路，你会原谅我吗？母亲...
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　当太白金星再次听见二郎神这个名字的时候，是在众仙私下嘀咕的时候，凭借着这么多年攒的好人缘，不费吹灰之力就打听清楚了，无情，是整个仙界给他的评价，亲手将自己妹妹镇压在华山低下的人，会有几分情，更甚者对杨戬的做法给予强烈的鄙视比如说二郎神昔日的好兄弟哪吒，根本不屑与其同殿为臣。而太白听到的另一个消息让他光速回到太上老君那里，围着那炼丹炉转悠…
　　“我说太白啊，今天怎么不下凡了？”太上老君守在丹炉旁算着时辰。
　　“哥…我说哥，你弟就快被人劈死了，你好歹关心一下啊！”终于停了下来，太白金星觉得自己大祸临头了。
　　“哦？为什么？”抖了抖拂尘，太上老君依旧淡定。
　　“为什么？”又走了几个来回，凑到太上老君面前压低了声音“你没听说？”
　　太上老君摇摇头。
　　“…天奴…就是王母派到那个二郎神身边那个天奴…”神秘的向四周看了看“死了！”
　　“恩…死了！”依旧保持了一个神仙应有的风度。
　　“你别不重视啊！”太白金星是真急了“就是那天奴向王母娘娘告的密，死了！对外说什么犯了天规，其实…别以为我太白不知道，他就是公报私仇…”向真君殿方向挥了挥拂尘，太白说的咬牙切齿。
　　“这跟你有什么关系？”太上老君悠哉的闭上了眼。
　　“什么关系？！”这句话就像踩了太白金星的尾巴，猛得提高了音量“你…你…难道你不知道那天在大殿上可是我…我赞成让二郎神去的，虽然我不是故意的，可是你想想天奴死了…说不定…说不定下一个就是我了！”天奴那死的可是魂飞魄散啊…想想就心寒。
　　“…我说…你是不是想多了…”二郎神哪里有这个心思，太上老君对这个弟弟的想法真的是摸不着头脑。
　　“多想！”太白只差没跳脚了，别说他越想越觉得可能，这绝对不是多想，瞪着自己的哥哥，太白怀疑这是他亲哥吗？
　　“太白啊…，二郎神好歹是天上正神，你呢，你想想你的身份是那天奴能比的吗？二郎神不会对你下手的！”太上老君对着自己弟弟怨愤的眼神，也不得不开口说了两句，尽管他觉得没必要。
　　“你不知道…我说这些天他看我眼神老是怪怪的，分明就是记恨的！”太白金星坚持自己的看法。
　　太上老君站了起来，分明就是太白自己心中有鬼，跟他也说不清楚，干脆还是别说了。
　　“哥！有什么法宝，借我一下…”
　　“童子，送客！”不等太白金星把话说完，拂尘一挥，赶紧送走这个灾星，就他毁了自己多少宝贝了，还是早走早好。
　　“喂…大哥…我说你们…”看着兜率宫的门很快关上，气得太白金星脸都红了，“我也是住在这里的啊！！”冲着关紧的大门吼了一句，还送客…好像这里不是他的住处一样，抖了抖弄乱的拂尘，这几个童子手脚越来越麻利了，哼！以为把他赶出来他就没办法吗？他一定要想办法去逃难！！
　　而另一边，杨戬站在真君殿里，光线将他的身影拉得很长，很长…亲手将自己的妹妹镇压于华山底下是怎么滋味…
　　“二哥，难道又是一千年的灌江口，又是一场灭门之灾…”
　　三妹的话犹如刀锋一般刨开了自己的心，紧闭的双眼根本就不能缓解心底的疼痛，可是…可是天奴就在旁边看着，只要自己有一点的心软，他可以肯定天奴不会放过这个请功领赏的机会，收紧了手，亲手处置三妹还不算，回到真君殿，天奴还想亲眼看见他杀死那侥幸逃脱的外甥，真以为他二郎神心甘情愿的受制于一个小小的天奴吗？！终于自己还是动手了或者早该听梅山兄弟的话该早点动手，管他什么天条，天帝，王母，一群只知道高高在上的神仙。
　　想到这里，杨戬的牙咬得生痛，无法缓解的痛。就在他杀了天奴跟天庭决一死战的时候，居然是唐僧这个佛祖刚封的旃檀功德佛劝阻了自己，想一想三界众生，想一想自己已经付出的代价，连玉帝最疼爱的八公主，那个倔强的表妹宁愿魂飞魄散也不愿意承认她与凡人相爱是一种错误，可是为了能回来帮自己，卑微地跪在玉帝与王母面前亲口承认自己错了。寸心…虽然他们折磨彼此一千多年，可最后她终因为自己被永囚西海。深深一叹，微微抬起头，睁开眼，黑暗又岂是那有限的光可以照亮，而自己又怎能不以天下苍生为念，不为她们做出的牺牲想想。很想回到过去，那时候自己心里只有母亲跟妹妹，只要谁伤害她们，他绝对不会放过那人。可是…母亲就因为自己的倔强在自己面前化为灵石，而自己也终于明白，只有逼玉帝与王母修改天条才能让悲剧停止，暴力根本就不能让他们屈服，他也曾闹过天庭，所以他清楚的知道，杀了他们容易，要他们改天条根本就不可能！眼中闪过一丝坚定，无法回头的坚定。就算不可能，自己也必须逼他们改，只是这次他要集合所有可以集合的力量，可是这样做他就不能只顾及自己，不能保全三妹全家，尽管如此坚定却依旧无法阻止那心底的自责与痛苦，越来越重，压得必须让自己做点什么，手一挥，对守在殿前的哮天犬丢下一句：别跟来！很快消失在天边，而哮天犬踟蹰了几步，知道主人心里难受，想跟上去又怕惹得主人更加不高兴，焦急的在真君殿前打转，期盼着主人快点回来...
　　出了真君殿的二郎神来到了一个小山丘，一个埋葬他所有情感的地方，一个人走到父亲坟前，就这么看着父亲的牌位，母亲与父亲在一起应该会幸福吧，还有大哥...那一直如寒冰般冷冽的眼神震了震，双膝一软跪了下来，在父母面前他不再是天界那个高高在上的二郎真君，真的好想回到一千年前的灌江口，要不是自己顽皮晚归耽误了他们离开的时间，也许他们都还活着，修长的手指一点点扣进坟前的泥土中，就像当初埋葬母亲的时候一样紧紧的收紧，手里撰着的是自己的心，一滴泪顺着脸颊滑下，带着痛苦与无奈“...二郎没用，我保护不了三妹。反而...”垂下的眼眸无法停止那微微的颤抖“...反而亲手将三妹压在华山之下...”心里有苦，有痛，全天庭都在责怪自己的冷酷无情，欢喜的只有玉帝与王母，今天...母亲，过了今天也许二郎再也不会来看您，过了今天他就要把所有的东西冻结，不再是您的二郎，而是天界的司法天神，您能理解我吗？母亲...
　　泪滴在手背上，碎成一片，第一次也是最后一次流泪，从此以后他的泪只能流在心里，处在悲痛中的杨戬并没有注意在这个本该只属于自己的空间多了一个人出来，或者说这个人本就存在，只是杨戬并没有注意。一个连杨戬都没注意的人..三界第一战神的称号不是白给的，这个人一定不简单，可是这个人...却十分的简单，这个人就是――太白金星！
　　其实早在看见杨戬的那一刹那太白金星就想跑，并且是头也不回的疾跑而去，可惜...尽管太白金星有这个心也没有这个力，身不由己啊...该死的太上老君，那个没义气的大哥，想到这里太白金星就止不住的用唯一能动的眼睛死瞪着万里无云的天空，小气鬼，不就是偷了他几葫芦的丹药吗？以前都没事，今天不知怎么了只差没问二郎神借来哮天犬来追杀自己了，追上了也晚了，丹药早就被自己吃得剩不了多少，气得太上老君差点喷火，说什么是给玉帝和王母的，明天就要了，自己就回了他一句：怎么不好好收着，这个哥哥就像踩了尾巴一样，毫不客气的一个定身术将自己定住，末了说什么他不是无情的人，为了自己弟弟的安全他就牺牲一下自己的丹药。扔了颗什么东西在自己嘴里，说什么就是现在把他放在天庭最显眼的地方当摆设也绝对没有人能发现了自己...于是...现在自己跑也不能跑，动也不能动，‘被迫’看了场好戏，不过...这个二郎神与自己知道的似乎很不一样，把自己亲妹妹压在华山底下...不由得想起自己那没义气的大哥，不管他对自己怎么样，他是绝对不会对自己哥哥下这个手的。当看见二郎神的眼泪，太白金星没心没肺的心肝突然间感到了一丝愧疚，当初要不是自己赞成，也许这个人不会这么伤心，眼泪...在太白金星看来是不可能在天界第一战神――杨戬身上存在的，听过他太多的传说...太白皱紧了眉，从来没仔细看过一个人或者说一个仙，俊逸的侧脸透着菱角分明的冷厉，金色流苏的天眼在额上若隐若现，透露着一丝坚毅的唇抿得紧紧的，清冷的战神盔甲在阳光的照射下泛着点点光辉，渐渐地渗入心底。愧疚这东西自己要是有，他哥就不会对他这么无奈了，在坟前的二郎神压制住所有的悲伤，却压不住散发出来的绝望，太白看着这个人站起来，眼中无泪，朝自己站的方向瞟了一眼，吓得自己全身肌肉都紧绷起来。
　　从悲伤中回过神的杨戬，本能感到一丝不对，向四周看了看，没看到什么，也许是自己太敏感了。再次握紧拳，深深地最后回头看这个地方一眼，手一挥，飞身上天，似乎没有丝毫留恋。而在原地的太白金星依旧保持着这个姿势站着，只是有些东西改变了，或者说太白金星无法忽视掉这个二郎真君，因为他心里有了从来没有过的...愧疚...
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　打转，还是打转，太上老君掀起眼皮看了一眼在自己眼前转悠了半天的太白金星，从早上下朝开始转到了现在，不累吗？
　　“哎…你说…跟他打招呼吧…感觉怪怪的，不打招呼吧…好像不太好…”太白金星来回的转悠，嘴里念叨着，今天上朝跟往常一样，玉帝说的话是一句都没听见，那眼神忍不住就往身旁的二郎神瞟去，以前怎么不觉得，今天就这么别扭。
　　“老哥...你说我应该怎么办？”见太上老君睁开了眼，太白金星也不转悠了，干脆蹲了下来，可怜兮兮的看着自己的哥哥希望他能给自己一点建议。
　　“福兮祸所依...”
　　“哎...我可不是来听你讲道理的，你就不能...不能给点有建设性的意见吗？”见太上老君抖抖拂尘，太白连忙嚷道。
　　太上老君不说话了，继续打坐...
　　“喂！我说，你可不能这么不讲义气啊！”太白金星见真不理会他，急了，干脆凑到太上老君的眼前，惹得太上老君根本无法忽视这个人。
　　“我说...太白啊！你已经转悠了一个早上，可是你并没有告诉我发生了什么，我怎么给你建议啊！”有时候这个弟弟真是脱线到不可思议的地步。
　　“啊...？！我没告诉你吗？”太白想了想，没想起来，算了就当自己没说过吧，摆好姿势准备说一遍，可刚张开嘴，含糊不清的说出两个字又把话咽了回去，挠了挠自己的白发，好像不太好，人家二郎神已经够惨了，自己还到处张扬，看了一眼太上老君洗耳恭听的模样，突然间不想说了，其实说到底都是这个哥哥给自己惹的祸！罢了，自己想吧！拂尘一挥，伴随着一个转身，一句话不说几乎是飘了出去，太上老君楞了楞，随即苦笑摇头，他这个弟弟什么时候才会正经一点，闭上眼，继续打坐。
　　出了南天门，迎面就碰到了自己最不想碰到的人，太白金星一个猫身就想跑，可走了几步又想，自己又没做错什么，干嘛每次看见二郎神就像耗子见了猫一样，给自己壮了壮胆，回过身，带着自己认为很亲切的笑容，只是话还来不及开口，二郎神就像没看见自己一样擦身而过，太白金星的笑容凝结在脸上，握着拂尘的手紧了紧，该死的二郎神，“二郎神…你给我站住！”
　　“…太白星君有事？”杨戬停住了脚步，确信自己没听错，太白金星是在叫自己。回过身，客气的颔首，这个太白金星自己听过他很多事，都是哮天犬为逗自己开心去收集的，太上老君的弟弟，天界唯一一个可以在人间游走的上仙，很奇怪，王母对思凡下界的仙女重惩，甚至不惜惩罚她最疼爱的女儿，可是却没有对太白金星作任何惩罚…虽然哮天犬说这个人很脱线，但是他不会小看任何一个人，特别是在这个时候，杀了天奴，固然可以一解心头之气，可是对外的说辞根本就不能让王母信服，现在不能让任何人，任何事影响到他重新获得信任，眼神不自觉的一洌。
　　“我…我…没事，呵呵…打招呼而已…”太白金星脸笑得只差没挤到一块了，心里唾弃着自己没骨气，面对二郎神自己还真的…刚才那一小撮的勇气都不知道散到哪里去了，“二郎神啊…我们大家都是天庭里的神仙嘛…见面打打招呼，打招呼！”拂尘在自己手上换来换去，太白金星已经语无伦次了。
　　“…那杨戬就不奉陪了！”看不透这个人，是太简单还是太复杂，杨戬微微拱手，选择全身而退。
　　“好走！好走！”看着二郎神一个转身离开，太白金星挥挥手目送着，转身就朝着放在南天门外的石狮子踢去，该死的二郎神，他一定要把二郎神的丑事宣扬的连天界的天马都知道。
　　“太白金星，玉帝宣你进去…”一个天奴跑了过来，看着太白金星那懊恼的神情，虽然不知道发生了什么，依旧很平静的垂手等待。
　　“没空！”看也不看来人，太白金星继续一脚踢在石狮子上，真是窝囊的自己，偏偏就说不出口，从来都是幸灾乐祸的他，怎么见到二郎神就…难道是因为吃多了太上老君的丹药？！
　　“太白金星…玉帝宣你…”看样子这些天奴已经习惯了太白金星的脱线，充满耐心再说一次。
　　“我说…”扭过头，太白金星讨厌老是打断自己思路的人，猛然回过身，好像是玉帝身边的人，好像说…玉帝找他…连忙整理好衣着，“带路，带路！”手一挥，转身跟天奴离开…
　　二郎神走到真君殿，看见老大在门口等着自己，难道出了什么事？快步走了上去。
　　“二爷…”被二郎神抬起的手打断，“进去说！”向四周看了看，杨戬走进真君殿…
　　“二爷！王母她…”兄弟们是担心，王母虽然表面上对天奴的死不放在心上，可是这几天真君神殿并不安稳，王母是想方设法往这里安排人。
　　“她跟我谈过…”二郎神不由的想起在荷花池旁王母坚定的模样，自己虽然搪塞过去，但是要是王母一直坚持，让步的始终还会是他！
　　“二爷，那我们...”
　　“...最近叫兄弟们低调点，不能让王母抓住我们的把柄！”简单的一句话，视线在这些兄弟的身上游走，这句话是冲着他们说的，里面含着壮士断腕的决绝，自己的妹妹都已经牺牲了，如果这个时候出什么差错，那他的牺牲算什么，现在没有什么他不可以牺牲的！眼中一闪而过的是那刺痛自己的阴霾。
　　“是！我们知道了！”老大重重的应了下来！
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　第四章
　　而在另一边，却是另一番景象...
　　“我说太白啊，你呀...”玉帝拿起玉杯小酌了一口，毫不掩饰自己的好心情，“你...”话刚起了个头，就看见王母带着一丝怒气走了过来。
　　“微臣参加娘娘！”太白金星一拱手，行了个礼。
　　“免礼吧！”随意地坐在玉帝身旁。
　　“怎么了？谁惹你生气了？”玉帝不等旁边的天奴斟酒，径直拿起酒瓶，给自己添了点。
　　“...没事！”随口回了一句，二郎神！好一个二郎神！今天跟他好生说被他滴水不漏的挡了回来，天奴的死她不追查已经给足他面子了，还给自己来这套！王母压了压心头的火，瞟了一眼在一旁站立着的太白金星“玉帝，你跟太白这是？”
　　“哦！这不闲得无聊吗，听听太白说说下界的事也蛮有趣的！”玉帝一脸的笑容。
　　“哦？！”灵光一闪，王母想到了什么，思考了片刻开口“...太白金星，你觉得杨戬这个人怎么样？”眯起的眼中闪了闪，让人看不清楚。
　　杨戬？！太白金星心里‘咯噔’一下，难道是二郎神惹娘娘不高兴的？！这个二郎神惹谁不好，偏偏去惹最难应付的王母娘娘，不对啊！二郎神不是娘娘一手提拔上来的，不会因为天奴的死才...太白左想右想，也想不通王母娘娘为什么会问自己这个问题...
　　“太白金星，有话你就说！”王母可没有那么好的耐性，刚被杨戬堵得慌，没有耐心等太白金星想清楚，脸色有些难看。
　　“这个...微臣认为...杨戬...二郎神嘛，天界的第一战将，他...”
　　“太白金星，我不想听场面话！”太白正打算按照平时的模样混过去，却被王母娘娘打断，王母偏过头，正色看着挤出一脸笑容的太白金星“你知道为什么天庭这么多神仙，就你在人间行走没有任何障碍吗？”
　　“...这个...承蒙玉帝与娘娘...”
　　“人间行走最重要的就是要循规蹈矩，人人都说天庭无情，不理人间疾苦，可是人间有了你太白就等于是天庭的耳目，玉帝喜欢听你说人间的故事也是这个道理，不是天庭无情，而是人间根本就不懂天庭，不懂我们的用心良苦，太白你说是吗？”太白金星是最适合到人间的人，且不说他的哥哥太上老君，就他这性格根本就不会动情，也就不会出错。王母自信地勾起了嘴角。
　　“是！是！娘娘说得太好了！”拱手，太白连声应道。
　　“恩！话又说回来，你觉得杨戬怎么样？”见玉帝还打算再喝一杯，连忙抢下玉帝的酒杯，向旁边的天奴使了使眼色，“玉帝，你醉了，先回去休息吧！”很快天奴上前扶住。
　　“恩...”似乎是有点醉了，玉帝转过身，今天听太白说故事太高兴了多喝了几杯而已怎么就醉了呢？！摆摆头任天奴扶着自己走了出去。
　　玉帝这么一走，突然安静下来，太白金星眨了眨眼睛，情况似乎不妙啊...
　　“太白，我在等你的回答！”果然，王母依旧不依不饶。
　　“依微臣看...杨戬这个人很强...”就这一句话，看起来很稳当的一句话，说得太白金星心里那个懊恼，其实自己是想说，他这个人冰冷，狂妄，不把自己放在眼里，嚣张，等等等等，可话到嘴边就换了。
　　“...就这一句？”王母走到太白金星的面前。
　　“是！这个...娘娘你是知道的，我长年在人间行走，对天庭的事不太了解，再说这个二郎神我也没见过几次...”越说太白就越觉得委屈，好好的，王母怎么就问了他这么一个棘手的问题。
　　“...你觉得他对天庭有异心吗？”声音低了下来，也许根本就不想要一个答案，王母藏在衣袖中的手紧了紧，自己想把一只狼训成一只狗，可不要到头来反被咬了一口。
　　“...臣…臣…不太清楚！”太白金星握着拂尘的手紧了紧，随即抬头“不过…臣在人间听戏文的时候听说书人说过…用人嘛…讲究的是用人不疑疑人不用，从三圣母思凡这件事看，杨戬是按照天条办事...我想应该不会...”太白感到手心在冒汗。
　　“...恩...你下去吧！”挥挥手，王母要好好想想，很难得太白金星说了句让她深思的话，用人不疑疑人不用？！对于这个杨戬...自己确实要好好想想...
　　“微臣告退！”拂尘一挥，太白金星头也不回的离开这个地方，出了大殿，抹了把汗，自己还真不要命了，一向圆滑的自己从来不参与这些让人头痛的事，怎么能这么明显的表明态度呢？万一说错了，逆了娘娘的心思，那自己不就是死定了！心一惊，捂住嘴，太危险了…太危险了，在原地转悠着，二郎神…二郎神，就要害死自己了，自己多什么嘴，多什么嘴！好不容易回趟天庭怎么就多了这么多事，突然想起了什么，停住了转悠的脚步，等等！这次就算还了二郎神的人情吧？！也就是说以后不用见到二郎神就觉得对不起他了，不用老是觉得亏欠他了，想到这里不由的挺直了腰板，算了，不该说都已经说了，至少自己见到二郎神可以抬起头来，想到这里脸上又笑开了花，挥挥拂尘去老哥那里转转，得意的飘走。
　　无事一身轻的太白金星没有想到，天上一天地下一年，还不等他在天上逍遥几天又出事了，只是不能怪任何人，惹事的还是太白金星自己…
　　天界的十六天，等于人间的十六年，太白金星举了举手遮了遮有些炙热的太阳，埋怨着小金乌干嘛这么尽心尽责，偶尔偷懒一下不好吗？边走边埋怨着自己，笨蛋啊！居然把老哥好不容易抓的猫妖放跑了，没办法闪过头脑的第一想法就是跑，跑是跑了，可是猫妖…自己的老哥是发话了，抓不到就甭想回去，看样子他是真的发火了，不就是猫妖吗？他太白出手肯定手到擒来！不过…在这之前…太白抹了抹汗，渴死了！去找个地方喝水去！
　　 

作者有话要说：前四章素送爪子的礼物，爪子，瓦一时的冲动又开了大坑，来来来！按下手印，按下卖身契，你就是我的了^_^




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　河边，
　　沉香负气跑了出来，今天是他十六岁的生日，发生在他身上的事都太不可思议了，突然发现自己有了法力，还能去阴曹地府，可是…阴曹地府的生死薄上并没有他母亲的名字，甚至差点被打入十八层地狱，还有今天为自己祝寿的四姨母…
　　“沉香，怎么了？”身后传来一个人的声音，沉香转身，惊喜的笑了起来，跑过去“真君大人…”
　　“别这么叫我！”沉香的话音刚落，杨戬的手就举了起来，这个称呼在天庭已经听过很多次了，他不想在自己家人身上听见。
　　“恩！”沉香点点头，“那我应该叫你什么呢？”
　　“…如果非要叫点什么…就叫我舅舅吧…”杨戬的眼中含有少有的宠溺。
　　“舅舅…”低喃了一声“你真是我舅舅吗？”河边沉香好奇地看着眼前这个人，一身黑衣的修长身影，俊秀的脸上带着和蔼地笑容看着自己，很亲切。
　　“…”杨戬没有明确回答，只是微笑着微微颔首，“对了，今天是你的生日，来！”从怀里掏出一块金锁，自己亲自雕刻的平安锁给沉香带上，“舅舅祝你生日快乐！”嘴角含着一丝欣慰，三妹你看见了吗？你的儿子已经长大了，平平安安的长大了。
　　“舅舅…”沉香很明显有话说。
　　“怎么了？”杨戬嘴角的笑意不减。
　　“舅舅，今天四姨母也来为我庆祝生日，可是为什么他们都不告诉我，我母亲是谁，四姨母怎么会有法术？…我母亲到底是仙还是妖？舅舅你能告诉我吗？”自己真的想知道，十六岁了都没有人告诉自己，自己的母亲究竟是谁。
　　“…四姨母？！”杨戬低了低头，带着一丝无奈“她也来了…”收敛起眼中的精光，面对沉香，脸上依旧不减笑意“我只能说…你母亲是三...世上少有的大美人，她心地善良…”杨戬的身影不动神色的顿了顿。
　　“那她到底…”沉香很想知道。
　　“…沉香，今天是你的生日…”杨戬不愿意继续这个话题。
　　“可是有些事情我必须知道，你们老是不告诉我，十六年了…我没有母亲…”
　　“…如果你能答应我，知道之后从此再也不要想这件事情，踏踏实实的过你的日子，我就告诉你！”杨戬面对沉香那双单纯写着不妥协的眼眸，眼中那痛苦一闪而过。
　　“…好！我答应你！”沉吟了片刻，沉香一口答应下来。
　　“好了，我说了今天是你的生日…我不想让这件事坏了你的心情…”
　　“那明天这个时候，我到这里等你！”
　　“恩！快回去吧，你爹和四姨母都在等你过生日…”抚摸着沉香的头，如果…他永远不知道真相那该多好。
　　“…舅舅…”
　　“回去吧！舅舅会在你身边保护你的！”催促着沉香离开，沉香在犹豫片刻后转身跑了几步，又回过头来，拿出杨戬为他戴上的平安锁“我今年最贵重的礼物，就是有了个舅舅！”笑容在沉香脸上慢慢扩大，收好，转身离开。
　　杨戬在原地楞了楞，随即也笑了起来，这孩子…“主人，你真的要告诉他啊？！”哮天犬见沉香走了，连忙化成人形，窜了出来。
　　“哎…”杨戬深深一叹“瞒不住了，就算我不告诉他，刘彦昌也会告诉他的…”看着沉香消失的背影，杨戬清楚的知道，事情总有一天会让他知道。
　　“那我们可以提前下手…”
　　哮天犬的话让杨戬眼神一洌“放肆！”
　　“属下…属下是怕他对您不利…”被主人这一呵斥，哮天犬低了低头，解释着。
　　“你给我听着，我不许任何人伤害他！他想要什么，尽量…”话刚说到一半，突然杨戬停了下来，左手一抖，一把折扇出现在自己手上，隐约透露着煞气“是谁？！出来！”一个闪身，哮天犬也连忙拿着他的武器警惕着。
　　一现蓝光之后，一张笑脸出现在杨戬面前，笑得很勉强，“那个...我路过...”盯着杨戬手里的折扇，在凡人看起来只是一把普通的折扇，可太白金星知道那就是传说中三首蛟的化身
　　――三尖两刃戟。太白金星讨好的举起手，只差没有发誓自己真的是路过，来喝口水的，只是没想到会碰见二郎神跟他...外甥...太白金星觉得真的是自己命不好，连喝口水都能喝出祸来。
　　“太白星君...”二郎神没有想到会是他，眉宇间的杀气减弱了几分，这个人不是天奴，不能任他冲动。
　　“二郎神...今天天气真好啊，太阳真大...”打着哈哈，太白金星真是懊恼平时没多专研下法术，弄得现在进退两难，不过想想就算他好好练法术也怎么敌得过这天界第一战将，将五官皱了起来，苦笑着。
　　“不知星君到此，有何贵干？！”杨戬担心的是...王母娘娘...
　　“我...你...你知道天界最近发生了一件大事...”太白装模作样的朝四周看了看，凑进二郎神，“...跑了一只猫妖...”
　　“哦？！”杨戬眉间一挑，这一个字听不出任何情绪，只是握着扇子的手紧了紧。
　　“真的！我是看在我们同殿为臣的份上才告诉你的，这只猫妖可不得了，专吸男子精血，法力高强，我用了九牛二虎之力才将它赶到这附近，可是你也知道，用法力这东西最容易累，于是我就找个地方休息一下...”从开始谈起猫妖的眉飞色舞到敏锐地感觉到杨戬的不悦，声音也越来越低，最后也只有自己听得清楚了。
　　“太白星君，我记得捉妖这种事一向是由真君神殿安排，不知道...”后面的话不用说出来就给了太白金星很大的压力，杨戬的目的很简单，就是要弄清楚太白金星究竟是不是王母派到人间来监视自己的。
　　“...你...我说二郎神，做神仙可不能忘恩负义啊！我...虽然上次是我不对，可是你也不能事事针对我啊！我也很无辜的，你以为我想看见这些狗屁倒灶的事啊，我宁愿去跟土地，灶王去下棋，明明是我先到这里喝水的，水还没喝两口就看见那小子冲了过来。我可是神仙啊！神仙是这么容易让人看见的吗？这不我这刚一隐身，你就带着那条狗出现了，我想跑啊...可是隐身术不到家，我怕露馅...还有上次王母问我你的事，我都替你说尽了好话...你忘恩负义...”太白的脸垮了下来，还带着几分夸张的委屈，一副好心没有好报的模样，让二郎神看得有些发愣，这样的神仙...确实...第一次看见。
　　“主人！”哮天犬都看不下去了，天庭里的神仙在哮天犬看来都是一个样，这个太白金星不会真哭出来吧。
　　“太白星君...我们是不是有误会...”二郎神也有些头疼，你要说是流氓地痞耍混，他可以看都不看直接让他们受点教训，可是...这个跟自己地位不分上下的人，并且还露出一幅是自己欠了他的模样，真是让人费解。
　　“误会？！才没有误会！我知道我赞成你亲手去处置你妹妹，你不高兴！可是我已经还你情了，怎么还碰得见你...”最委屈的就是在这里，自己已经尽量躲着二郎神了，偏偏还碰得上，还在最不该碰见的时候，这叫什么事？
　　“......”话说到这里，杨戬终于明白太白金星在说什么了。处置三妹，是玉帝与王母的命令，就算当初太白金星不站出来，事情也根本不会有任何变化，自己根本就没有放在心上，只是没想到...一向不理会天庭那些神仙对自己的看法，可这也太夸张了，杨戬皱了皱眉。
　　“我告诉你，杨戬，该还得我都还了，你...我...你别跟着我啊！”说完太白金星转身就要走，可走了几步又回过身，不太好意思的摸了摸自己的白发，“二郎神啊...这个...太阳太大，总会让人有些暴躁，刚才我语气不好...”停了停，见二郎神没有搭话，于是继续说下去，“猫妖这件事...是机密啊...最高机密...所以...”自己必须要在玉帝跟王母知道这件事之前把猫妖抓回来，要不然他会更惨...硬挤了个笑脸出来...
　　“我明白，太白星君请放心！”一拱手，杨戬心里清楚。
　　“那就好，呵呵，那就这样，你们忙，你们忙...”话还没说话，就只见背影了，看得哮天犬目瞪口呆，“天界还真有这样的神仙啊...”
　　杨戬眯了眯眼，将扇子一展开“哮天犬，你的鼻子可越来越不灵通了！”
　　“主人…我…”哮天犬想为自己解释可转念一想，确实…自己都没闻到太白金星的味，耷拉下了脑袋。
　　“回去！”看着太白金星消失的方向，杨戬并不想追究什么，只是眉间有什么东西一闪而过，看样子太平的日子过不了多久了…手一挥，消失在河边。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　第二天，杨戬如约来到河边只是一个人，只是沉香的眼神让他的心慢慢变冷，“你已经知道？”几乎是肯定的语气，刘彦昌跟他说了多少？！
　　‘扑通’一声，沉香跪在了自己面前，杨戬一惊，“你这是干什么？”
　　“舅舅，我求你，你放我娘出来吧！”沉香的眼中充满了悲伤，无法与母亲相见的悲伤。
　　“沉香，你快起来！”
　　“我不起来，你不答应我，我就不起来！”沉香在某些方面的倔强，真的跟他们杨家人很像。
　　尽管已经有了心理准备，杨戬的心依旧无法控制的疼痛起来，深深一叹“我跟你娘是亲兄妹，她是我唯一的亲人，一千多年了…我疼她，胜过任何人…事情弄成这样，你以为我愿意吗？”
　　“那舅舅，为什么，为什么你不能放她出来！”沉香不懂，也不想懂，他只知道他要母亲出来，一家团聚。
　　“…沉香，我跟你说了，有些事情你不懂！”看着还跪在自己面前的沉香，杨戬咬了咬牙，猛转身“总之，你娘犯了天规，她应该受到惩罚！”捏紧了垂在身侧的拳，将所有的情绪锁在眼底。
　　“舅舅！”
　　“沉香！这件事情没有任何商量的余地！”话说得很决绝，没有任何回旋的余地，只要那腐朽的天规存在，他杨戬就必须忍下去！没有人看懂那眼底深藏矛盾。
　　“舅舅！”
　　“这些年你没有娘一样生活的很好，人间的荣华富贵你想要什么，舅舅都可以满足你…”
　　“我只要我娘得到自由，我只要一家团聚！”沉香还不等杨戬说完就急冲冲的打断了他的话。
　　“我身为司法天神，不能徇私枉法！”杨戬背对着沉香，眼神暗了下来，这是天意吗？天意让他失去一个又一个亲人…
　　“你可以带我去天上，我向他们求情…”
　　“不行！”一个转身，出现在沉香面前的杨戬依旧那么冷酷得不近人情。
　　“为什么？！你是怕…怕我们会连累你吗？！”
　　“我是怕你连小命都丢掉了！”杨戬想说服沉香，现在不是面对他们的时候，绝对不是。
　　“哼！”沉香自己站了起来，眼中带着一丝恨意，父亲说的对是这个人让他们母子分别了十六年，让母亲在华山下受苦了十六年。铁石心肠的二郎神怎么可能让步，是自己天真了“说到底，你是怕！怕丢了你的乌纱帽！”
　　“闭嘴！”一声呵斥。
　　“我偏不闭嘴！你把我还有母亲当做是耻辱，你根本不敢让上面的人知道有我们的存在，甚至你明明知道他们不对，为了你的荣华富贵却不敢跟他们对抗！”沉香咄咄相逼。
　　“你…”
　　“你太自私了！我瞧不起你！我一定要想办法上天，求他们放了我娘，就算粉身碎骨，我也在所不惜！”凭着少年意气，沉香把话放了出来。
　　“粉身碎骨？！就你？！”杨戬比沉香甚至比刘彦昌还了解这个侄子，做什么事只求差不多，然而跟天庭对抗，要的是不能差一分一毫，不管是心机还是实力，眼神一洌，拿着扇子的手一挥，一道紫光包围了沉香，扇子一打开，一种撕心裂肺的疼痛让沉香的脸渐渐扭曲却叫不出口。“我现在就可以让你粉身碎骨！”杨戬对上沉香的双眼，终究不忍，闪了闪眼眸，手在一挥，很快，沉香恢复了原样。对上沉香惊愕的眼神，让沉香看见的是那满眼的杀气“你现在还有勇气粉身碎骨吗？！”沉香没有回答，也许还没有从中回过神来，杨戬接着说下去“我给你两条路，第一，从此忘了这件事，安安分分的做一个凡人，你要什么样的生活我都可以帮你；第二，去做一件根本就不可能成功的事，并且随时都可能死！”杨戬的话让沉香有些恐惧，“你好好想想…”关起了手里的折扇，没有再看向沉香，直到沉香转身离开，才回了头，就算是天意，他杨戬也绝不妥协，就算失去了所有的亲人，他也不能回头。
　　‘就算三界人都误会你，但是我永远相信你。我的二哥是三界内少有的大英雄，他能做到别人做不到的事情，也能承担别人承担不了的痛苦！’
　　三妹的话，自己一直都记得，她跟沉香不是他的耻辱，而是他想要守护的人，可是现在…就像自己曾对三妹说得那样，他最怕的是让三妹失望。三妹，你的儿子长大了，我已经给了他选择，他是甘愿做个凡人还是愿意承担他们想做而又不能做的事，残忍…对的不只是自己，杨戬闭了眼，徒劳的阻止那溢出的悲哀，三妹，沉香以后面对的不仅是这些，也许我该去看看你了…三妹…
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　朝家里跑去的沉香，在路上却遇见了一个人，一个满头白发的人，“喂！那个…二郎神的外甥，等等，等等！”气喘嘘嘘的从自己的后面追了上来。
　　“你是谁？！”沉香停住了脚步。
　　“我是…”太白喘了几口气，整理了下被自己拨得有些凌乱的长发，正准备来个自我介绍，可想想，自己是有急事“不管这个了，对了，你舅舅在哪里？”
　　“不要再我面前提起他！”一声怒吼，让太白金星一愣，沉香把脸一偏，满脸写着不服气。
　　“啧…啧…啧…”太白金星凑到沉香面前，吵架了？昨天还好好的啊，挑了挑眉“这个…你要知道吵架嘛，大家都是亲戚…”
　　“谁跟他是亲戚，我没有这么冷血的舅舅！”沉香咬了咬牙，随即认真打量起眼前这个人，他认识舅舅…也就是说他可能也是神仙？！“你是神仙？！”脱口问了出来。
　　“我？！”太白笑得很不好意思，他在人间就是红，没办法，是个人都崇拜他。
　　“那你可以带我去天庭吗？！”不用太白金星回答，连沉香都看出来眼前这位肯定是神仙。
　　“天庭？！”太白金星一惊，天庭啊…在抓到猫妖之前他是躲都躲不过来的地方，“你…你去天庭干嘛？”毕竟是二郎神的外甥，太白金星没有直接拒绝。
　　“我去求天庭放了我娘！”以为看见了希望，笑容出现在沉香脸上。
　　“…啊…”长长的拖了一下音，“这个…”摇晃着手里的拂尘，时不时低下头把玩着拂尘，额头甚至渗出了细汗，“啊！二郎神！”往沉香身后一指，趁着他回头的间隙，很快飞驰而去，“哎...你...”沉香只看见一抹白色的背影。
　　“…后会有期！”挥挥拂尘，太白金星暗自骂自己蠢，这人是二郎神的外甥啊，也就是三圣母的儿子，要是他知道了自己就是当初极力赞成二郎神去处置三圣母的人还不吃了他啊！更重要的是他还想上天庭，这天庭可不是那么好上的，还是为了三圣母的事，回头看看了，自己跑得够远了，停了下来，抹了把汗，二郎神摊上这样的外甥，看样子以后难啊~~！无限同情的叹了口气，啊！要怎么样才能找到二郎神呢？太白金星有些发愣，最后拂尘一挥，算了，暂时还是先靠自己吧！
　　三天后，
　　杨戬一直派哮天犬注意着刘家村的一举一动，当沉香决定拜师学艺将自己身上的仙气激发出来的时候，自然杨戬也接到了消息，心里有着一丝欣慰，欣慰他终于踏出了这一步，也有担忧，因为从这一刻开始他们只能是敌人。
　　“主人！”哮天犬还等着主人的命令。
　　“去刘家村！”
　　......
　　“回去！否则，我不会对你留情！”树林里，两个人在对立，各有各的坚持，杨戬看着一脸坚定的沉香，很好！已经褪去了三天前的迷茫与恐惧，但是他要战胜的不仅是这些。拿着折扇的手展开，眼中的杀气让护在沉香前面的东海四公主敖红一惊，她清楚的知道他们根本不是二郎神的对手，“杨戬，他可是你的亲外甥啊！”
　　这句话让杨戬的手一顿，慢慢的收了回来，三妹唯一的孩子...眼神有些松动，偏过头去，自己是不是太苛求这个孩子了？！突然一样东西滑过自己眼底，落在不远处的草地上，是那块平安锁，杨戬的眼神一震，无法回头...就算失去一切！收起不该有的情绪，杨戬对上沉香那深藏着恨意的眼神“我没有你这样的舅舅！”沉香的话就像刺在杨戬心里，刺出了血，却没有任何人看得见。
　　“很好！”杨戬嘴角挂上一丝轻笑，手中的折扇已经化为三尖两刃戟，哮天犬也在一旁就等主人一句话，一切看来似乎都无可挽回...
　　“喂！别跑！你...”一个白色的身影闪进这个让人窒息的空间，还夸张的保持着一个准备飞天的姿势。“啊！”二郎神？！手忙脚乱的整理好自己追捕猫妖时皱成一团的衣服。
　　“太白星君？！”杨戬皱起了眉，这时候碰见太白金星还是凑巧吗？！
　　“二郎神啊！别这么客气，大家同为仙家是吧，叫我太白就好了！”见到二郎神，太白金星笑得那个谄媚“咦？你们在聚会吗？继续，继续，我没打扰你们吧！”发现在一旁的沉香和...一个不认识的龙，恩...是龙，太白金星相信自己的法眼，自顾的点点头。
　　“星君...”
　　“都说别这么客气了！”随意的挥了挥拂尘，太白话虽这么说，只是眼睛一动不动的盯着二郎神，很显然他有话要说，脸上谄媚的笑容又加深了几分。
　　“…如果太白星君不介意，可不可以等我做完事，我们再叙旧！”眼中明显的杀气，让太白金星隐约觉得不对，回身看了看，呃...摸了摸鼻子，自己还是静观其变吧！“你们忙，你们忙！”看似老实的退到一边的树边，心里却不断猜测着，这是演得哪出？
　　“沉香，回去！我可以当做什么都没发生过！”杨戬给沉香最后一次选择的机会。
　　“不！可！能！”一字一顿的说出来，沉香对这个舅舅已经没有什么好说的了。
　　“......”这次杨戬什么都没说，只是身上散发出来的杀气连太白都捂住了嘴，这...这二郎神玩真的啊？！瞪大了眼睛...
　　……
　　“显圣真君...”突然一阵花香，伴随着飘落下来的花瓣，一个身着粉红纱的仙子娉婷落下。
　　“......”杨戬眼一抬，有些意外“百花仙子…”。
　　“还请真君手下留情，不知道是否能给一个薄面！”百花仙子很客气的行了个礼。
　　“你要我放过他？！”二郎神除了王母不把任何仙家放在眼里，在天庭已经是出了名的，百花仙子凭什么认为她会有这么大面子。
　　“不敢，人孰能无情，他既然是你亲外甥，而千年前百花无意间得知一些事情，颇让人费解...”这话说到一半，杨戬懂了，沉思了片刻收起武器，“今天真是一个好日子，星君和百花仙子都来到这里...”变回折扇，杨戬的手轻轻的摩蹭着扇身。
　　“太白星君！”百花仙子不是故意忽视这个太白金星，只是救人要紧，希望太白金星不要跟自己计较，微微俯身算是行礼。
　　“呵呵！百花仙子好！”太白金星向来不注重这些，挥挥攥在手里的拂尘，挥了挥。
　　“本仙是受了王母娘娘之托，布置蟠桃盛会而来，真君不用太多心！”百花仙子面上带着微笑，说是解释也好，暗示也罢，她希望二郎神就此收手。
　　“哦！那麻烦仙子了！”一拱手，二郎神嘴角拉开一个弧度。
　　“...那百花仙子告辞了！”说完向身后看了看“我们走！”带走了沉香与东海四公主。
　　“主人...”哮天犬看着她们远去的背影，转过头看着主人。
　　杨戬没有发话，或许心里也在暗暗松了口气，“我们也走吧！”
　　“等等！等等！”一个声音突然叫住了杨戬离去的脚步...
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　“太白星君有事？”差点忘了这个人，杨戬回过头看着对自己笑得灿烂的太白金星，这个人的目的从一开始自己就能难判断，直觉告诉他这个人可能是一个最大的变数。
　　“呵呵！二郎神…”太白金星笑着接近杨戬，或者说自己的目标――站在杨戬身后的那只狗，哮天犬！
　　杨戬偏了偏头，很有耐心的等着太白金星的回答。
　　“呵呵，…我想借哮天犬一用！”太白金星好不容易到下界找到二郎神，眼看离自己老哥给的期限越来越近了，再不抓着猫妖自己真的不用回天庭了。
　　“啊？！”哮天犬一惊，是冲自己来的？！
　　杨戬扇子忽的一展开，扇了两下“不知太白星君借哮天犬有何用？”
　　“呃…”看杨戬展开扇子，太白金星不自觉的向后退了一步，随即又笑着靠了过来，所谓伸手不打笑脸人，再说猫妖的事情二郎神是知道的，在太白金星的思维中，知道了就是跟自己一国的，都是自己人。“我们都这么熟了是不？二郎神，是这样，你知道我正在追捕一只猫妖，那猫妖啊，厉害啊！虽然我比它法力高强但是…”
　　“说重点！”虽然跟太白金星只接触了两次，但是对于他说话的习惯有了大致的了解，说实话…这个太白让他想起一个人，还未成佛之前的唐僧…一样的叫人头痛。
　　“啊…哦！恩！恩！”太白张开的嘴乖乖的合上，清了清嗓子，司法天神就是司法天神一点都没有幽默细胞啊。“简单说来就是，我没它跑得快，碰见它几次都被它跑了，所以想借你的狗用用，帮我找出它，到时候我就用我的绝招！保证它跑不掉！”飞快的把话说完。
　　“你是没本事收它吧！”一旁的哮天犬有些幸灾乐祸。
　　“谁？！谁说的？！我可是神仙也！你见过有神仙打不过一只妖精的吗？”太白金星不服气，跟哮天犬辩驳着。
　　“那你还让它跑了！”见主人没有阻止他，哮天犬咧开了嘴，丝毫不给太白金星面子。
　　“那是意外！人有失手，马有失蹄。刚刚我就在追捕它…”
　　“你追错方向了吧，有我主人在这里，哪会有那么笨的妖怪往我主人这里跑？！”
　　“你…你…”
　　“哮天犬！”杨戬发话了，冷冷的看了哮天犬一眼，又扫过太白金星皱得像包子的脸，前者乖乖地低了低身，而后者…脸上的褶皱在持续增加。杨戬心里叹了口气，一拱手“星君请见谅，杨戬向来是奉诏行事，如果星君真想借用啸天犬可以上天庭向玉帝要一口谕，杨戬一定从命！”话说得滴水不漏，隐含着几分深意与试探。
　　“别…别啊…”太白金星见杨戬这样有些着急，拽了拽自己的白发，“二郎神…杨戬…杨大哥…我们…我们可是战友啊，天庭啊…我现在躲都躲不及，你还要我上去自找死路，同是仙臣，你可不能见死不救。”眨巴着眼睛，试图勾起二郎神的同情心。要是能上去他早就上去到真君殿找二郎神了，就不用跟一只猫比速度了，捶了捶自己的腿，用法术也会累啊。
　　“哦？”二郎神嘴角不露痕迹的往上勾了勾，其实那话出来有两分含意，其一，试探太白金星是否真的是被王母所派，其二，就算他是王母所派，他看见的也只是按诏办事的二郎神，没有任何徇私。沉思了片刻，杨戬将折扇关上，向前走了两步“其实这件事并不难办…”
　　“那就是你愿意把哮天犬借给我了？！”太白金星面上一喜。
　　“主人…”哮天犬很不愿意，猫啊…身上有股猫骚味啊，自己不喜欢猫，脸垮了下来。
　　“我甚至可以帮你抓它上天庭！”说出让太白金星笑得更加灿烂的话，好人啊…太白金星拿着拂尘使劲的挥了挥，心里暗想着，所谓人不可貌相，神仙也是如此啊，别看这个二郎神平时冷冰冰的不好相处，可关键时候挺身而出，还是对他这个…呃…没什么关系的人。
　　“不过…星君，你要知道杨戬乃是天界的司法天神，这种私下…”
　　“我明白，我明白，我什么都不知道，不清楚！”太白金星还不等杨戬把话说完连声附和，这种事当然不能让人知道，要是追究起来那他放走猫妖的事不就暴露了，太白金星感动于杨戬的细心。
　　“…你真的明白？”不是杨戬怀疑，而是他觉得太白金星似乎理解错了。
　　“真的！真的！”太白金星点着头，眼睛直盯着哮天犬，那笑得，让哮天犬感到害怕缩在主人的背后。
　　“哮天犬！”见太白金星如此肯定，杨戬也不好再问，回身看了一眼缩在一边的哮天犬“麻烦你了！”只是一句，哮天犬就知道自己应该做些什么，皱了皱鼻子，尽管不愿意还是磨蹭着站了出来。
　　“嗨！哮天犬！”太白金星得意的跟哮天犬打了个招呼，谁叫它开始要讽刺他，太白金星挑了挑眉，明显是嚣张过头的表情。
　　“…汪…”要不是主人答应了，哮天犬还真想跟他打一架，冲着太白金星叫了一声，随即诺诺地看了主人一眼，没有反应…哮天犬凑到太白金星眼前，嗅了起来，当然顺便把太白金星整理好的衣服又弄乱了。
　　“你…你干什么？！”推开哮天犬，太白金星捏着鼻子。
　　“我要闻闻猫妖的味道才好去找啊！”挥舞着大骨头，哮天犬顶了回去。
　　“……好好…你闻，你闻…”太白金星决定不跟一只狗计较，人家二郎神都这么大方了，自己就原谅一只狗吧。
　　嗅了一阵，哮天犬回到杨戬身边，看见主人微微偏头，连忙伸出舌头用力地点点头，表明自己已经准备好了。
　　“开始吧！”
　　“天地无极~~万里追踪~~~！”
　　……
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　又是一个早朝，跟往常没有什么不一样，太上老君合手站着，听着玉帝和王母那长篇的大论，抬眼看了看站在自己身边的太白，早都已经睡着了…暗自打了个哈欠，这次这个太白这么快把猫妖抓上来确实是出乎自己的预料，是！自己的话是说得重了点，吓得这个弟弟连天庭都不敢回来，但是毕竟是自己的亲弟弟，自己怎么可能见死不救，早就准备好借口了，只是这次倒是给了自己一个意外。
　　“退朝！”当玉帝终于说出这两字，太白金星立马清醒过来，跟着众仙行礼，一个不落下，太上老君在一旁看着真的觉得好笑，就这个本事他佩服！
　　当众仙散去，太上老君正准备跟这个弟弟叙叙旧情的时候，只见这个弟弟一挥拂尘朝着一个最不可能的人飘了过去…
　　“早上好啊~二郎神！”飘到杨戬身边，太白朝一直跟着杨戬的哮天犬挑了挑眉算打过招呼。
　　……杨戬没有理会他，继续往前走，而太白金星也跟了上去……
　　咦？！这一出太上老君看不懂了，这个老弟前几天不是避二郎神犹如蛇蝎吗？今天…没发生什么异象吧...
　　出了凌霄殿，众仙很快按照各自的住所散去，杨戬也准备回真君神殿，刚走了两步突然停了下来，回过身，果然太白金星完全不畏惧自己，还屁颠屁颠跟着自己，无奈之际手一拱“星君...”
　　“别这么客气了，都自家人了！”太白金星笑得相当开心，毕竟解决了一件头痛的事又跟二郎神和解，真是觉得精神气爽。
　　“星君...”
　　“叫我太白吧！跟我熟的人都这么叫！”
　　“我们...”不熟。
　　“别这么客气，对了，你们这是要回真君神殿吗？”向杨戬身后看了看，是通往真君神殿的路。
　　“......”话刚起了个头就被太白金星截住，杨戬闭了闭嘴。
　　“当然，我们不回真君殿回哪里？汪！”哮天犬在杨戬身后回应道。
　　“哦！呵呵，那一起去，一起去！”听说真君神殿里有很多好酒，不知道是不是真的，想起美酒，太白金星觉得自己渴了。
　　“星君不用回兜率宫吗？”杨戬是客道也是委婉的拒绝。
　　“啊！不用，反正没事做！”可惜面对的是太白金星，一向不擅于说客道话的太白金星，依旧一脸兴奋。
　　“星君，最近真君神殿多了很多工作，恐怕不好招待星君！”既然暗示不行，杨戬也不再绕弯，直接拒绝。
　　“没关系，我又不用人招待！”不在意的摆了摆手，毫不畏惧在杨戬身上不断散发出来的低气压，说实话，在太白金星看来，二郎神就是面冷心热，不知道怎么跟众仙相处，怎么说他也帮自己抓回猫妖，对自己不错，没由来的就想乐于助人一回。带头朝真君神殿的方向走了几步，又回过头来“走吧！”
　　......
　　“你...”见主人被堵得说不出话来，哮天犬有些不服气，看着太白金星的背影就打算上去，却被杨戬伸手拦住，就如同他以前担忧的那样，太白金星不是天奴，不是他想拦就拦得住，更加不可能去得罪他或者间接得罪太上老君，虽然太上老君口头上对这个弟弟有诸多的不满，可实际上，没有人比他更护短。“走吧！”跟上太白金星的步伐。
　　真君殿里，
　　梅山七兄弟见太白金星的到来都有些诧异，这位上仙在传言中听得最多的是他闯祸的事，本以为这个人跟真君神殿八竿子也打不着，怎么会突然...
　　“老三，把我珍藏的好酒拿上来！”杨戬向老三使了使眼神，很简单，要真君神殿里的人都小心一点。
　　“是，二爷！”一声应下，心领神会的退下。
　　“去殿外！”交代完哮天犬，回身，看着在真君神殿里乱晃悠的太白金星，嘴角习惯性的带上一抹客道地笑容“地方简陋，还请星君见谅！”
　　“呵呵！坐，坐，坐！”太白金星非常自觉的在上位坐下，就像自己是这里的主人一样招呼着杨戬，让杨戬微微眯了眯眼，他开始有些相信这个太白金星真的如同传说中的一样，脱线加惹祸，战袍一撩，在太白金星面前坐下。
　　很快，美酒就送了上来，太白金星用力的闻了两下，果然好酒。
　　杨戬拿起酒壶，给太白金星满上，手微微一抬“星君请！”
　　太白金星也不客套，砸吧了一口，一脸满足的模样，笑得咧开了嘴“杨戬啊...我说你这里不错，就是太冷清了！”这一放松，就叫起了二郎神的名字。
　　“星君...”
　　“叫我太白就行了！”一口饮尽杯中酒，眼巴巴的看着杨戬手里的酒壶，想了想“要不叫我李长庚！”又添了一句。
　　“星君说笑了！”杨戬垂下眼眸，掩去眼中一闪而过的精光，又给太白金星满上，他不喜欢跟这些神仙走得太近，特别是可能会影响到自己计划的人。
　　“哎...”这次太白金星没有喝酒，只是叹了口气，突然间很认真的看着杨戬，非常认真，收敛起脸上笑容的太白金星认真起来似乎也有一丝气势，可是他面对是杨戬，那个传说中最冷酷，无情的司法天神，没有一丝波动，无论是杨戬的脸上还是眼中...“哎...”对持了片刻，败下阵来的是太白金星，又一声轻叹，太白金星挠了挠白发，很神秘的向杨戬凑了过去...
　　“星君...”
　　“看你这样难怪没有朋友，哥们，我理解你！”末了还拍了拍杨戬的肩头，丝毫没感到当自己接触杨戬肩头时，杨戬身体的一僵和那眼底突然出现又马上隐去的错愕。
　　“...星君管得太多了！”杨戬放下酒壶，站起身来，透过那雕镂的窗格，看着外面飘散的白云，该死的！自己永远无法预料太白金星下一步会做什么，根本无法用常理来判断他。
　　“唉！你这个性真不讨人喜欢，难怪那些神仙看见你像见了王母一样...”有些累了，太白金星干脆顺地躺了下来，惬意的眯着眼睛，还时不时用拂尘为自己扇凉。
　　“杨戬向来如此！”话语间透露着那一丝傲气，玉帝与王母都已经已经磨平了的傲气。
　　“恩...”太白金星喝完杯中酒，干脆抱着酒瓶喝了两口，点点头。
　　“星君，酒也喝了，我看时候不早了，杨戬还有事要办，不如...”
　　“你去办你的事，不用管我！”挥了挥手，太白真的一点都不见外。
　　“...星君，真君殿有很多不足为外人道的机密，你留在这里要是有什么消息走漏了出去，只怕玉帝和王母那边，杨戬不好交代！”明确的拒绝太白金星可以无视，可是玉帝和王母恐怕就算是一向脱线的太白金星也会有几分忌讳。
　　“呃...”敲了敲有些迷糊的脑袋，太白金星从地上爬了起来，转悠了几个圈之后‘砰’的一声，撞柱子上了，杨戬楞了楞，还不等他过去扶太白金星起来，就见太白金星自己在地上翻了一个滚摇晃着站了起来。
　　“星君，你醉了！来人，送太白星君回兜率宫！”手一挥，朝大殿外面喊了一声。
　　很快进来两个天兵，“咦？！咦？！咦？！”太白金星惊喜的发现自己不用腿走路也能移动，向两边看了看，原来是被架了起来，这一幕很熟啊…太白金星打了个酒嗝，认真想…呃…他哥也曾经叫那些童子这么送自己出去过。“喂！你们要送我去哪里？我还没跟杨戬说完…喂！喂！喂！”两个天兵面无表情的执行二郎神的命令，丝毫不理会在手上不断冲着自己叫嚣的太白金星。
　　“星君好走，不送！”杨戬看着太白金星被架得远去的背影，吐出一句话，只是冷冽中夹着着一丝笑意，连自己都没有觉察的那一抹浅笑。
　　“杨戬…有空我们再喝两杯啊~~~”人是送走了，话从远处飘来，听得不太真切。
　　“呵呵！主人…”哮天犬跳了进来，有些惊奇于主人脸上出现的那一瞬间的松动，讨好的蹭了过去。
　　“恩…交代梅山兄弟密切留意沉香在人间的一举一动，还有，随我去下界一趟。””杨戬向前跨了一步，百花仙子以为手里捏有可以威胁自己的东西，自己就会任人摆布？！太小看他二郎神了！很快眼底又凝结起厚厚一层冰，又成为那个冰冷的让人心寒的二郎神。“至于太白金星…不用管他！
　　“是！”
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　在太白金星走后不久，突然传来一阵撞击天钟的声音，正在下界的二郎神顿时一惊，天钟响起，天庭紧急召回所有有品级的仙家回天庭开会，究竟发生什么事了？！眉宇紧蹙，猛地回身，冷冷的看了一眼跟在自己身后的牛魔王，“我交代的事，清楚了吗？”
　　“清楚了，清楚了！”诺诺的回答着，牛魔王低着头，杀了百花仙子自己真没那个胆，但要困住她，自己还是有些办法的。尽管不想帮二郎神做这些事，可是二郎神拿自己的夫人威胁自己…摸了摸微凸的肚皮，沉香可就不能怪自己了！
　　“恩！我相信你是聪明人！”嘴角向上勾起带着威胁也带着满意，“哮天犬！”
　　“到！”身后的哮天犬随声应和。
　　“回天庭！”
　　――――――――――――――――――天庭小分线――――――――――――――
　　回到凌霄宝殿，只见众仙已经集结，玉帝与王母还没有到，众仙聚集在一起议论纷纷，杨戬低头思考了片刻，哮天犬被自己留在殿外等待着。
　　不一会，玉帝与王母出现了，众仙立刻散开，回到自己的位置上，行礼“参加玉帝，娘娘！”
　　“平身！”玉帝手一挥，随着他的话音一落，也正襟坐定。
　　王母的眼神在众仙的脸上转了一圈，看向站在前面的太上老君，“太白金星呢？”没看见太白金星。
　　“启禀娘娘，太白他…”
　　“算了！太白金星喜欢玩就随他去吧~”挥挥手，玉帝并不在意太白金星在不在。
　　“玉帝！”王母看了一眼玉帝，这可事关天庭的尊严，连天钟都招不回他。
　　“恩…今天下朝的时候，朕遇见了一个人…”玉帝正了正色，今天不是讨论太白的，视线落在司法天神杨戬的身上，目标很明显。
　　杨戬感到玉帝落在自己身上的视线，抬眼出列，尽管心里依旧猜不到发生了什么，还是把话接了下去“不知是哪位敢打扰玉帝与娘娘？”话说完，不动声色的看了一眼王母，脸色并不好，看样子是自己这边出了问题？！
　　“哼！二郎神你说呢？！朕碰见的是一个人，一个凡人！”重重地咬着最后两个字，玉帝眯了眯眼。
　　“二郎神，你可是天界的司法天神，一个凡人怎么会上天庭？！并且还找到玉帝要求天庭开释他的母亲！”王母危险地眯了眯眼。
　　话说到这里，杨戬全明白了，垂下眼眸一拱手“是杨戬无能，才会让那畜生有机可乘，居然骚扰到了娘娘！”眼底一片冰冷，从表面看没有一丝情感，只是拱起的手微微紧了紧。
　　“看样子，你是知道他的存在？！他叫沉香是吧？！”王母接着问，究竟这个杨戬瞒了自己多少？！
　　“是！本来小神打算私下处理…”
　　“私下处理，不知道二郎神打算怎么处理？他可是你的亲外甥啊…”王母咄咄逼人。
　　“小神以为，此人不能留！”只是一句话，杨戬说得决裂无情，引得天庭一片哗然。
　　听见这句话，王母嘴角不露痕迹地向上勾了勾，很好！这个回答自己很满意“既然如此，那…”
　　“娘娘！”王母的话还没说完，只见一人闪身出列，清脆的声音打断了王母的话，一身白衣的仙子，尽管怀里没有抱着玉兔，那婀娜的身姿和那绝美的容貌也一样引人注目，她就是嫦娥，微微福身“娘娘，小仙认为这个孩子罪不至死！”
　　“哦？！”王母正了正身，冷冷一笑。
　　“嫦娥，你有什么意见？”玉帝发了话。
　　“玉帝，此人既然是三圣母的儿子，念在他年幼不懂事，又加上没有惹什么大祸，只是想为母亲求情，此乃为人子的大孝！如果因为这要置他死罪…嫦娥恳请玉帝开恩！”
　　“玉帝开恩！”嫦娥的话引来众仙附议。
　　“…嫦娥的话有几分道理…那就…”看见这么多仙家都赞成，玉帝有些动摇，好像开始那满腔的怒气也消散了。
　　“不行！此子乃是三圣母私恋凡间所生的一妖物！现在不除必成大患，怎可留在他在世上！”王母极其强势的打断了玉帝的话。
　　“娘娘，七仙女和董永的孩子就没有惹出什么祸事...”嫦娥还想说些什么。
　　“他们的孩子有这么大胆，私上天庭吗？！”一句话堵住了嫦娥的嘴，转过头“玉帝，你想想，今天那个沉香可以上天界冲到我们面前为三圣母求情，明天就可能为了三圣母要了我们的命！如此大胆，不惩治他，天庭的尊严何在！”不自觉的提高了音量。
　　“恩...娘娘的话也很有道理...”玉帝有些不知所措。
　　“玉帝，上天有好生之德，还请玉帝三思！”嫦娥争取最后一丝希望。
　　“玉帝，此妖物留在世上只会祸害三界！”王母也毫不让步。
　　“这...”玉帝抹了抹额上的汗，这要他如何是好，看向一边的太上老君“老君有何意见？”
　　“老臣以为...可以在观察一段时间...呵呵...”秉着一贯的作风，太上老君和着稀泥，哪边都不得罪。
　　“恩，此法可行！”玉帝心底长吁一口气。
　　“好！杨戬你就下界密切监视这妖孽，要是发现有什么不对，就立刻正法！”以为这样自己就没办法了吗？王母眼神一暗。
　　“啊？！娘娘...”嫦娥一惊，派杨戬去还放下这样的话，不就摆明要致沉香于死地吗？！
　　“嫦娥，这可是玉帝的意思！”王母向前探了探身体，眼中明显透露着强硬或者对嫦娥来说是威胁。
　　沉默了...嫦娥被堵得说不出话来，王母仰起了头，视线从嫦娥的身上移开，落在一旁一直一言不发的二郎神身上“杨戬，还不领旨？”
　　“是！小神领旨！”杨戬眼底一震，也许从一开始就不会有退路，不管是对自己还是沉香！
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　退了朝，杨戬还没有走出凌霄殿就有天奴过来在他耳边嘀咕了几句，又退下了，杨戬抬了抬眼，只见嫦娥仙子冷冷的看着自己，眼神中应该带着一丝怒其不争的愤怒吧，杨戬没有时间去琢磨，自己所有的精力都必须去面对另一个人，微微颔首，杨戬走出大殿“回真君殿等我！”低声交代了哮天犬一句，回身朝另一个方向走去。
　　“小神参见娘娘！”荷花池旁，王母站在池边看着还没有盛开的荷花，藏在袖口里的手紧了又紧。
　　“二郎神，你要知道，这个位置可是我给你的！”没有转过身，王母面无表情。
　　“小神知道！”
　　“知道？！”王母转过身来，“哼！你是不把我放在眼里了吧！”
　　“小神不敢！”打起十二分精神，杨戬低下头，诚惶诚恐。
　　“不敢？！这么大的事连我都不知会一声！要是你这司法天神的位置坐腻了，我可以随时帮你解脱！”王母拉长了音调，充满了威胁与阴狠。
　　“小神知错！小神以为可以处理好这件事，只是没想到…”
　　“你堂堂一个司法天神会处置不了一个妖孽？！”杨戬的解释并不能让王母满意，要不是在朝上杨戬主张杀那妖孽的话，王母也不会再信任他了。
　　“小神无能，让玉帝与娘娘受惊！小神…”
　　“好了！我不想听这些话！”王母想起跨了一小步，偏过头看着杨戬的侧脸，这个曾经让天庭头痛的男人，现在就在自己的掌握之中，成就感让她眉宇间平添几分得意“杨戬，我明白，他始终是你的外甥，不过…你是要外甥还是要你的乌纱帽，你要好好想想！”
　　“小神自从坐上这个位置，脑中就只有维护天庭的尊严，绝无其他！”依旧低着头，杨戬赌上了所有的尊严与傲气，这些东西他不能要！
　　“好！”王母嘴角挂上了一抹轻笑“今天在朝上我的意思，你都明白吗？”放慢了语速。
　　“小神明白！”
　　“恩…去吧！别再让我失望了！”意味深长的说出这句话，杨戬在行礼之后转身离去，而王母还在原地思考着什么，杨戬…自己还是不太放心…
　　真君殿，哮天犬大老远就迎了出来，可敏感地觉得有些不对劲，收敛了脸上的笑容，“主人…”跟在主人身旁，试探的叫了一声。
　　“不要跟进来！”丢下一句话，二郎神踏进了主殿。
　　“哦…”哮天犬朝里面探了探头，只见主人撩起长袍坐在书案前不知道在想些什么，吐了吐舌头乖乖地蹲在门口替主人守门。
　　杀沉香！！尽管自己心里清楚这是自己不可避免的，可是当自己亲口对众仙说出来的时候依旧不忍。妖孽？！杨戬想笑，三妹的儿子怎么会是妖孽？！渐渐地闭上眼，放在案桌下的手早已紧紧地攥了起来，良久，杨戬站了起来“哮天犬通知梅山兄弟准备一下，立刻随我下凡！”
　　“是！主人！”
　　――――――――――――――――――小分线――――――――――――――――
　　“娘娘？！娘娘？！”一阵呼唤让一直伫立在荷花池畔王母娘娘猛的回过神来，“呃…陛下！”转过身，王母有一瞬间的讶异，很快露出笑容，伸手扶着玉帝“陛下怎么过来了？”玉帝今天受到惊吓应该好好休息的，责难地看了一眼旁边的天奴。
　　“哎…本来想找太白金星喝酒的…”
　　“陛下…”
　　“可是我知道你不赞成，所以就过来散散心.，看你一个人在这里发呆，在想什么呢？”玉帝知道王母不准自己多饮，特别是那次跟太白喝多了之后。
　　搀着玉帝坐下，王母也跟着坐了下来，笑意增加了几分，随即想起了什么，微微收敛了嘴角的笑容“玉帝，我觉得那太白金星玩得也太没边了，天钟响起他居然…”
　　“哎！你又不是不知道太白金星那性格！”玉帝依旧不以为然。
　　“是，他是爱玩爱闹，可是他始终是天庭的一份子，陛下，再这么放纵下去，天庭的秩序将如何维持？”端了杯茶给玉帝递了过去。
　　“依着你应该怎么办啊？”玉帝笑着摇摇头，接了过来。“他怎么说也是天庭里的上仙，论资排辈不比我们低，还记得当年孙悟空就是他招安的…”
　　“是！招上来当弼马温，结果还不是反了！”王母接了下来，说起当年的事还有些心有余悸，这些妖孽就是不能纵容！
　　“那也不是太白金星的错啊，总的来说他对天庭还是有功的，再加上他哥哥太上老君…”喝了口玉露泡制的茶，玉帝润了润喉“难道你愿意跟他撕破脸？”
　　“…”王母不甘心的偏过头去，她知道玉帝说得有道理，可是还是不甘心，突然灵光一现“玉帝不如让太白金星去杨戬那里…”
　　“啊？！你想要杨戬来治他？！”玉帝一惊，手里的茶盖撞上了杯身，发出清脆的响声。
　　“陛下，您想，太白金星本来就是一个爱往人间游荡的主，而二郎神因为那妖孽的事也会经常来往人间，不如下道圣旨让太白金星跟着二郎神，其一，二郎神那脾气肯定让太白金星好受，这样可以不失天庭威严的教训一下太白金星，又能堵住太上老君的嘴；其二…”其二可以借太白金星的眼睛监视二郎神，王母没有说出来，只是加深了嘴边的笑意。
　　“这…不好吧，要堂堂一个上仙跟着司法天神，这…传出去成何体统…再说二郎神…他们也没什么关系…”
　　“陛下，这件事我跟太白金星说。”王母接过话来，一脸兴奋，越想这个主意越好。
　　“这…”玉帝不知如何是好。
　　“陛下~~！”王母拉长了音调，带着一丝撒娇“我保证办得妥妥当当的~！”
　　“哎~！随你吧，不过别让天庭里的仙家笑话就行了，我累了！”说完微微起身。
　　“臣妾谢过陛下！”王母向旁边的天奴使了使眼色，让天奴接手“送陛下回寝宫休息。”福了福身“请陛下放心，恭送陛下！”
　　等玉帝离开之后，王母一甩手转身“来人，给我传太白金星！”
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　“恩~~~！”太白金星翻了一个身，睡得那是相当的舒服，突然间，觉得有什么东西在咬自己的脚，下意识的踹了踹，还在咬？！猛得一个翻身起来，低头，啊…那只猫妖…现在只是一只没有法力的小黑猫了，两只手指头将它拎了起来，凑近，突然一爪子挥过来吓得太白金星往前一扔，只见小黑猫在空中一个漂亮的306度旋转后安然落地，还嘲笑似的蹲在地上舔了舔爪子。
　　“你…你这个没良心的东西！”太白金星冒火了，它居然敢嘲笑自己，一个上仙啊！“要不是我，你早就被杨戬一掌打死了！”自己可是见识了二郎神的本事，让自己那么头痛的猫妖他只花了一盏茶的功夫就搞定了，还差点打扁它，要不是自己在旁边大吼要活的，恐怕自己只能拎着猫妖的干尸向老哥交差了。想到这里朝猫妖做了个鬼脸，“你…”
　　“太白啊，你又在干什么？”一进门就看见自己的弟弟朝地上的黑猫龇牙，这真是一个神仙不该有的动作，太上老君摇着头。
　　“喵~！”见太上老君进来，小黑猫甩了甩尾巴，蹭到太上老君脚边。
　　“忘恩负义！”太白金星看着小黑猫的动作，说得有些咬牙切齿，抓它向老哥交差的时候，老哥可是要把它炼成金丹的，要不是自己它能像现在这样吗？还向当初要把它炼成金丹的人示好，没骨气！哼！想到这里太白金星把头抬了起来，不屑看它。
　　“你说你…跟一只畜生置什么气！”太上老君弯腰抱起小黑猫，把它放在门外。
　　“它…”咬我！话没说出口，太白金星想了想，算了，自己大人有大量，毕竟自己可是神仙““没事！你找我有事？”
　　“你在二郎神那里喝得大醉，我来看看！”太上老君合了合手，这个笨蛋弟弟喝醉了连自己家门都找不到。
　　“哦！没事！看我神清气爽，健康得不得了！”太白金星还原地夸张地小跑了几步。
　　“你跟二郎神…你们…什么时候交情那么好啊？”太上老君想问的是这个。
　　“哎~！交情嘛~，你不知道你老弟向来都是人缘最好的，何止是杨戬，连玉帝也…”
　　“我想听的不是这个！”这个弟弟吹起来就没边了，太上老君截断了太白金星的话“我告诉你，二郎神这个人不好惹，论起整个天庭所有仙家的手段和心机，可能连王母都不是他的对手，现在他蛰伏于王母之下，虽然不知道要干什么，但是我们能躲就躲…”
　　“喂！老哥！你这就不对了，人家杨戬是冷一点，不讨人喜欢一点，傲慢一点，嚣张一点，可是他…”
　　“好了！好了！”太上老君有些头疼，还杨戬…直接叫上二郎神的真名了，“你这一点一点的，不管多少点，你呀，就给我少惹点祸就行了！”这个没脑子的弟弟真是让他放心不下。
　　“恩！知道了！”太白金星不跟太上老君顶嘴，应了下来，可是脸上可清楚地写着，自己可没答应。
　　“你呀…你…哎…”算了，能说的都已经说了，深深一叹，想起了什么，看着还在跟自己闹别扭的太白金星“对了，刚才在你酣然大睡的时候，天钟响了…”
　　“啊？！你怎么不叫我，你…”
　　“叫你？！我听见天钟就去赶去凌霄宝殿了，我以为你会去，结果没看见你，吓得我出了一身冷汗…”说起这个自己回来问过童子，真君殿的天兵是把他送了回来，只是与他刚好错过，而童子怎么叫也叫不醒他，连解酒的仙丹都塞不进去，太上老君抖了抖拂尘，。
　　“…那…玉帝他们没生气吧？！”天钟响起，天上的各位正神都要出现，可自己没去…不会出大事吧“喂！老哥，你不会不管我吧？”凑了上去。
　　“得，得，得，离我远点…”跟这个弟弟保持距离，“玉帝是没生气…”话说到一半，王母生没生气就不知道了，太上老君回身找个地方坐了下来打着坐，不再开口，太白金星挑了挑眉，就这样？！没下文了？！揪了揪手里的拂尘，没生气就好没生气就好，脸上又挂上了笑容。“老哥啊，你也跟你弟传达一下，这次是为什么开会啊？”蹲了下来，一副准备听八卦的模样。
　　“太白啊…”太上老君掀起眼皮，不愿跟太白金星多说，反正说了也没用“出去的话记得把那只猫交给值日星君，让它去投胎吧！”去掉它的法力与戾气，是该放它自由了。
　　“喂…”话还没说完，太上老君又闭上了眼睛，这次是真的不理会自己了，太白金星觉得有些不对劲，还是蹑手蹑脚的走了出去顺便把门口蹲着的那只猫捞走，回过身看着还在打坐的哥哥，敲了敲自己的头，想不出来，算了，自己也不想想，一个转身，飘了出去。
　　而太上老君睁开了眼看着已经走远的太白金星，默默地叹了口气，他们一向不插手天庭中的事，但要是太白跟二郎神走得太近，那么他们就有了立场，到时候他太上老君就别想独善其身了，二郎神的师傅玉鼎真人为玉虚宫元始天尊门下，而自从二郎神当上司法天神后就闭关不出，这里面的原因自己清楚，就是不想牵扯上元始天尊。玉虚宫都知道避嫌，何况他这个本就跟二郎神没有什么关系的太上老君，只是这个弟弟…就不能老实一点，无声一叹，慢慢地闭上了眼，继续打坐…
　　“呵呵~！二郎神，二郎神！”真君殿外，太白金星被守门的天兵拦在门外，拎着一只烤鸭，朝里面大喊着。
　　“星君，真君还没有回来，所以还请…”一位天兵很客气的拱拱手。
　　“哦…没回来？！”自己很难得的去下界买了只烤鸭上来打算再好好的跟二郎神交流下感情，他会去哪里呢？！
　　“星君，太白星君…”正在思索间突然传来一阵呼喊，太白金星摆摆手，幻觉吧，换了个姿势继续想。
　　“太白星君，太白星君！”直到那人气喘嘘嘘的跑到自己面前，太白金星才抬起头，呃…是在叫自己啊…
　　“太白星君，您让我好找啊！”王母身边的天奴喘着气，自己正准备下界去找太白金星，要不是出南天门时，碰见守门的天将告诉自己，看见太白金星往真君殿的方向去了，自己还真会白跑一趟。
　　“有事？”尽管作出一副仙风道骨的模样，可惜手里的烤鸭坏了风景。
　　“王母娘娘找你！”
　　“啊？！好，我这就去！”向前走了两步，停了下来，视线落在手里的烤鸭上，这么过去似乎不太庄重啊，转过身，一把塞在守门天兵的手里，“大哥帮我拿着啊，我马上就回来，就回来！”说完，还用沾着油的手拍了拍那位天兵的肩膀，顺便把油擦掉，还不等人反应过来马上闪人…看得那位天兵一愣，盯着手里的烤鸭，这…难道就这么拿着站岗？！
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　“臣参加娘娘！”荷花池畔，太白金星向坐在上座的王母娘娘行了个礼。
　　“恩！免礼！”王母娘娘很难得一脸笑意，偏偏让太白金星心里打了个突兀，怎么感觉有些凉凉的，使劲眨巴了两下眼睛。
　　“太白金星，找你来是有事要跟你说…”
　　“娘娘请说！”太白金星低着头，老哥不是说玉帝和娘娘不生气吗？不会来个秋后算账吧。
　　“二郎神你还记得吧？”王母站了起来，也不跟太白金星绕圈子。
　　“记得…”杨戬？！难道他又得罪王母了？太白金星抽空瞄了一下王母的脸色…呃…看不出来。
　　“恩，现在我要你去协助他…”
　　“什么？！”王母的话被太白金星夸张的惊愕声打断了，“我…我…去协助他…？！”都有些结巴了，王母皱了皱眉。
　　“呃…”许是觉得自己声音过大了，太白金星又低下头，装作一副忏悔的模样，只是那咧开的嘴还没收回来。
　　“太白金星，二郎神这些日子要经常去下界处理一些事情，而在天庭你又是对下界最熟悉的，所以…”
　　“当然，当然，论起人间的美食，有谁比我熟悉，特别是…”
　　“太白金星！你是去协助二郎神捉拿妖孽的，不是去吃喝玩乐的！”王母斜了一眼太白金星，果然，太白金星只差没流口水了。
　　“妖孽？”偷偷擦了擦口角，太白金星嘀咕着，什么妖孽啊？
　　“有问题吗？”王母一甩袖又坐了回去，这太白真是没个规矩！
　　“没！没问题！”太白金星摇摇头，肯定没问题，他跟杨戬那什么关系啊，好哥们啊！他肯定帮忙。
　　“还有…”王母眯了眯眼，眼底有什么东西在流转，太白金星瞥见了，却看不懂，暗暗地抓了抓垂下来的白发，还有下文么？认真思考着“太白金星！太白金星！”王母只差拍桌子了。
　　“到！”太白下意识的挺直了腰板。
　　“太白金星这是一件大事，你就不能认真一点吗？！”很不满，不论是对太白金星还是他的态度。
　　“娘娘，臣一定认真，一定认真！”连声应道。
　　“恩…你要记住，此妖孽非同凡响，你一定要看着杨戬将他正法…”王母端起手边的茶喝了一口，“要是有困难不论任何时候你都可以回来禀报我，你明白吗？！”眼神一洌，太白金星脸上的笑容凝结了几秒，不对啊…好像有杀气…不着痕迹的小退了一步，“臣明白！”当然还记得应下。
　　“好！”向旁边的天奴递了个眼色，很快一个黄的晃眼的东西出现在太白金星的眼前，“这是陛下的手谕。”
　　“臣领旨，谢恩！”
　　……
　　拿着圣旨，太白金星揣在怀里在南天门转悠着，去真君殿？！这么突然给杨戬一个惊喜会不会吓着他？！嘿嘿！捂着嘴偷笑了两声，向前走了两步又退了回来，守门的大哥说他出去了，啊！干脆去下界找他，双手一锤，“太白星君？太白星君？”
　　有人在叫他，一回头，太白金星眼睛一亮“啊！嫦娥仙子…嘿嘿，好啊，好久不见了！”撮着手，嫦娥仙子还是那么漂亮啊，笑得相当灿烂。
　　“星君。”行了个礼，嫦娥准备进南天门。
　　“哎~！嫦娥仙子你刚从下界回来吗？”太白金星叫住了嫦娥的步伐。
　　“没有，星君为何有此一问？”嫦娥有些奇怪的转身。
　　“呵呵，没事，就是想问问你见过二郎神没有。”摆摆手，太白金星自己也觉得可笑，就算嫦娥仙子下凡也不见得能碰见杨戬，可就是憋不住那满肚的兴奋。
　　“…请太白星君不要再提起此人…”听到这个名字，嫦娥的脸冷了下来。
　　“为什么？”
　　“星君长年在下界可能不了解天庭发生的事，总之这个二郎神…请星君不要在嫦娥面前提起！”忘恩负义，冷酷无情，嫦娥甚至后悔当年不应该救了他，
　　“喂！喂！嫦娥仙子不用这样吧？！”太白金星不高兴了，非常不高兴“人家二郎神又没得罪你，你背后说他坏话，虽然他这个人是冷了一点，不爱理人一点，你也不会用这么说他吧？！”一段话，分了几个音调，从开始的义正言辞，到中间说杨戬缺点的含糊不清，最后一句加重了声音，太白金星的脸色也随着变化着。
　　“…星君，告辞！”嫦娥也不跟太白金星多说，转身就进了南天门。
　　“…别人都说人美心也美，哼！”太白金星嘀咕着，这种事就连天庭最普通的天兵天将也不屑做，为了证明自己的想法，太白金星径直走到把守南天门的天将身边，伸出拂尘捅了捅那个满脸严肃的天将“你觉得二郎神怎么样？”压低了声音。
　　“星君开玩笑了，我等小仙哪里敢评价司法天神！”怎么就挑上了自己，天将一脸苦笑。
　　“叫你说你就说！”愤愤地扯了扯拂尘“我不会告诉任何人的！”
　　“…这个…”本想含糊过去，看着眼见着太白金星的脸色越来越难看“其实小仙就认为，司法天神铁面无私，就是要杀他外甥这点…”
　　“什么？！杀他外甥？！”太白金星吼了出来，虽然上次捉猫妖的时候看见过杨戬跟他那个外甥的对持，可毕竟他没有下手不是，在太白金星看来没有下手也就是没有发生过，没有发生过的事自己也就不放在心上，自己也从不当真“喂！你别乱说啊！”干脆搭上了天将的肩膀，太白金星不相信。
　　“星君，小点声，小点声…”已经被太白金星逼出了汗，“这个…全天庭都知道了…您不信你可以去问问太上老君…他…”
　　话音刚落，就只看见太白金星的背影了，守门天将擦了擦汗，这个太白金星什么都好，就是有时候会出点难题给他们。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　“哥！哥！哥！”太白金星一头冲进自己的房间，没看见刚才还在这里打坐的太上老君，火烧屁股似地转了几圈，又准备冲出去，可突然想到了什么，踏出房门的脚又收了回来，等等，杨戬跟自己是好哥们，好朋友，可自己听了几句外人的话就怀疑他，还来证实，是不是不太厚道？！不太厚道…太白金星在原地踏了几步后干脆蹲了下来，攥着拂尘在地上画来画去，以自己对杨戬的理解…想起曾经看过杨戬的泪和对那个外甥的宠溺，他根本就不是这样的人啊！使劲地一锤地，决定相信他，自顾地咧开嘴，对嘛！根本就不要去证实，他太白金星的朋友会是坏人，想想都不可能，“呵呵~！呵呵~！”
　　“我说太白啊…你这样盯着地上它也不会突然蹦出个宝贝给你…”突然一个声音在太白金星头上调侃道。
　　太白金星抬头，只见自己的哥哥合手站在自己面前，太白挤了挤眉，摆谱！腹诽着。“我…我喜欢看着它，我觉得它是全兜率宫最漂亮的东西！”只差没说出来，你能拿我怎么办？！
　　“好！你喜欢看，你看着！”甩了甩拂尘，太上老君真觉得好笑。
　　“喂！大哥！大哥，别走啊！”太白金星见老哥要走，忽地站了起来一把拉住太上老君的衣袖。
　　“有什么就说吧！”在炼丹房就听见太白的声音，还以为他会找到炼丹房，没想到突然没动静了，所以自己才出来看看。
　　“我告诉你一件好事啊~！”拉过太上老君，太白金星笑得很开心“王母娘娘叫我协助二郎神铲除妖孽。”放低了声音，带着十分的得意。
　　“…太白…”
　　“你反对无效，我已经接了旨了！”拍了拍揣在怀里的圣旨，太白金星打断了老哥的话。
　　“我说你…”
　　“呵呵！不用想我，以后我就搬到真君殿住了，放心…”太白金星突的一正色，拍了拍老哥的肩膀“我会想你的…”说完挑了挑眉，让太上老君哭笑不得。
　　“我说你，什么事都不知道就敢接下这个事，你真是…怎么死的都不知道！”太上老君终于能把话说完了。
　　“什么事？不就是协助铲除妖孽吗？这对我太白金星来说还不是小菜一碟。”
　　“…杨戬是奉命去铲除三圣母的儿子沉香的，你说你…你去凑什么热闹！”淡定，淡定，太上老君不断跟自己说。
　　“啊？！不是…妖孽么？”声音突地小了下来，太白金星有些没反应过来。
　　“在玉帝与王母眼中不就是妖孽！”
　　“可是…可是不对啊！杨戬有多疼他外甥，他怎么可能去杀他外甥呢…”揪着已经被自己揪得快秃毛的拂尘，太白金星还是不相信。
　　“…二郎神的事连我都看不透，更别说你，我说过，论心计，三界估计没有一个人是二郎神的对手，我们要做的就是静观其变。”头疼，太上老君已经不止一次的为这个弟弟头疼了。“我说你平时不是最讨厌麻烦吗？怎么这次别人躲都躲不及，你还送上门去…”
　　“他是我朋友啊…”太白诺诺地解释着。
　　“朋友？！这么几千年来我就没见你为了哪个朋友把自己拖进浑水里面搅合的，我说你…那二郎神到底给你吃了什么…”太上老君想到了什么，眯起了眼，这个弟弟没有人比自己更了解他，一直是‘死贫僧，不死贫道’，甚至连封神之战他也跑得飞快，这次呢？让他去协助二郎神，笑得连眼睛都看不见了，自己有种很不好的预感，总有一天自己非得为这个弟弟搅进这一滩浑水中！
　　是啊！太白金星被自己哥哥堵得说不出话来，碰见麻烦自己从来是跑得比兔子还快，诺诺地动了动嘴唇，把话咽了下去…确实没什么辩解的“那…那…那是王母的命令是不…我没办法拒绝…”拂尘一挥“不跟你说了，我去找杨戬去…”还没飘出门，太白金星又转过头来“我说…拜托你把我的东西送到真君殿啊，谢谢老哥！”挥挥手，太白把所有想不通的事抛之脑后，快乐地飘走。
　　“喂！你还真要搬到真君殿去住啊…”装作听不见太上老君的声音，太白金星这次头也不回的跑掉了，留下太上老君独自抚额，头痛了，真的头痛了，为这个没心没肺的弟弟，也为自己可以预见的未来。
　　――――――――――――――――小分线―――――――――――――――――――
　　另一边，在下界的杨戬在东海龙宫寻找着沉香的行踪，“二郎真君，今天怎么有空来东海！”东海龙王带着笑脸迎了上来。
　　“龙王，你家八太子呢？”杨戬并不废话，眼瞟了瞟哮天犬。
　　“不知道犬子有什么得罪真君，请真君…”这话还没说完就见四公主敖红走了出来，“父王！”叫了一声。
　　“主人…我的鼻子在水下不太好使…”啸天犬在主人耳边小声说着，杨戬的眼神暗了暗，什么都没说只是使了个眼色。
　　哮天犬意会地走上前去，“四公主，你弟弟呢？”
　　“你们…找他做什么？”话虽然这样问，可四公主闪烁的眼神已经出卖了她自己。
　　“是啊，犬子向来奉公守法…”老龙王也不明白，可是这个司法天神可不是好惹的，别说他的法力，光他身后的王母娘娘就不是他们能惹得起的。
　　“你儿子私下将一凡人拖入水底！”哮天犬在主人的放纵之下，挺直了腰板。
　　“什么？！”老龙王一惊，连忙看向站在自己身旁的四公主。
　　“你…你有什么证据？”四公主还试图开脱。
　　“此事是我亲眼所见，四公主是怀疑本真君？”杨戬勾起了嘴角，眼角向四公主一瞟，让人不寒而栗“已经过了半个时辰了，现在那凡人生死未卜，这件事要是让娘娘知道…”
　　“该死！那孽子呢？”老龙王不得不回身对着四公主大声呵斥着，他不知道这件事谁对谁错，可他知道这件事绝对不能成为他们东海龙族的祸事。
　　“父王！”正准备差人去找，八太子已经从内廷走了出来。
　　杨戬的眼神幽深了几分，“八太子，沉香呢？”哮天犬抢先问了出来。
　　“我…”
　　“你到底有没有…”龙王不等八太子回答就急着发问。
　　“我没有…”八太子显得很无辜，沉香是自己的朋友，刚好碰见二郎神在追杀他，作为朋友肯定要帮他一把。
　　“没有？”金色眼线随着那冷冷的一瞥，隐含着几分凌厉“八太子，最后问一次，沉香呢？”拉长了音调，不大的空间莫名增添几分压力。
　　“孽子，你快说啊！”老龙王有些焦急。
　　“他…他走了。”八太子说得不情愿。
　　“走了？！”杨戬的眼底闪过一丝宽慰，快得让人看不清楚或者在别人看来那只是一丝阴冷。
　　“是，我说的是实话。”八太子重重地点头。
　　“我相信！”杨戬渐渐逼近八太子，只是眼中的黑暗越来越重，视线在三人身上游走了一圈，猛得回身，背对着他们“本君是奉玉帝旨意捉拿沉香，如果沉香逃脱…”拿着扇子的手一紧“东海难辞其咎！”
　　“喂！你讲不讲道理，抓不住沉香是你没本事，再说沉香是我自作主张救回来的，要冲就冲我一人来，你这样做根本就是公报私仇，滥用天条！”八太子没想过事情会这么严重。
　　“哼！”天条？杨戬冷冷一笑，天条都掌握在王母的手中，他甘愿做他们手里的利器，可是要是利器太锋利了，会有什么后果？！。
　　“天条？！我主人就是天条！”哮天犬冲着八太子龇着牙。
　　“你！你这条走狗，有什么资格说话！”八太子身为龙族的傲气不允许一条狗骑在自己头上。
　　“我是一条狗，我就是一条狗！”哮天犬一点也不怒，这是对自己的称赞，跑到主人身边讨好地吐了吐舌头“我是主人的一条狗！”
　　杨戬什么也没说，只是伸出手拍了拍哮天犬的头，当这把利器将所有人刺伤，把他们逼到不能忍的底线，那么他们会想摧毁这把利器更想摧毁那拿着利器的人！
　　
　　 

作者有话要说：剧情基本是跟宝走的，但是关于后期会不会脱离...望天...瓦想写的就是如果宝有了太白，二哥会怎么样...所以，大概...不会改变初衷，但是掺加了太白...所以后面以太白与二哥互动为主，事件只是推进他们之间的故事...SO...我也不知道在说什么...（表达无能，捂脸跑掉ing~~~~）




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　“报！太白金星求见！”虾兵的声音让老龙王松了口气。“快去迎接…”这话音刚落就听见太白金星的笑声。
　　“呵呵，老龙王，你见到二郎神了没？你…”太白金星已经等不及了，问了土地，好不容易才得知二郎神来到龙宫，自己马上不停蹄的赶了过来，夸张的摇晃着手里的拂尘，太白金星脸上堆满了笑容就这么晃荡着进来，看到负手而站的二郎神闭了嘴，笑得更加开心。
　　“星君是找司法天神？”老龙王楞了楞。
　　“恩！恩！呀，都在啊~~”挥舞着拂尘，太白金星算是打过了招呼。
　　“八太子见过太白星君。”一拱手，行礼，八太子礼数周全。
　　“敖红见过太白星君。”东海四公主也随之行礼。
　　“恩，恩，大家好，都好，都好。”说完，转向一直不出声的杨戬，蹭了过去“杨戬，我找你好久了。”讨好带着一丝等待杨戬夸奖的表情。
　　“…太白星君…”
　　“哎！我说过别这么客气了！”冰冷坚硬的铠甲挡不出太白金星盲目的热情，当太白的手目标明确的伸过去想搭在二郎神的肩头时，看得所有人一愣。
　　“太白星君…”闪过太白金星伸过来的手，杨戬面上依旧波澜不兴。
　　“叫我李长庚或者太白吧，这么叫多见外啊！”太白金星不在意，挥了挥手，这人就是这样摆酷。
　　“太白星君要是来找杨戬讨论称呼问题，请恕杨戬不能奉陪！”杨戬眼中闪过一丝不耐烦，身后黑色的披风随着主人的动作微微摆动。“哮天犬！”头一偏，就要走。
　　“哎！我一起去！”太白金星丝毫不介意杨戬对自己的态度，习惯就好，低着头紧跟了几步。
　　“太白星君！”杨戬一回身，看见跟在自己身后的太白金星，太阳穴隐隐作痛“杨戬有正事！”
　　“恩！”重重地点了点头，表示自己明白，却依旧跟着。
　　“太白星君…”
　　“我有圣旨，娘娘叫我下来协助你的！”太白金星依旧带着笑容，献宝似地把圣旨掏了出来，显摆着。
　　太白金星的话让杨戬心里一沉，王母的意思？！看向太白金星的眼神增添了几分凌厉，这个人…难道会是第二个天奴？圣旨在自己面前展开，而他能做的只是接旨。只是脸色完全暗下去了，大手一挥，什么都没说转身带着哮天犬就离开了东海龙宫，太白金星敏感地觉得杨戬不高兴了却不知道为什么，摸摸头也跟了上去。留下水晶宫的老龙王摸了摸额头上也许并不存在的汗珠，这个太白金星胆子比传说中的大多了，回身瞪了八太子一眼“你呀！就给我留在这里，除非你非得把我们整个龙族拉来跟你陪葬，否则给我离二郎神远点！”
　　……
　　离开水晶宫的杨戬没有继续留在下界，低头跟哮天犬交代了几句就直上南天门，太白金星瘪了瘪嘴也跟了上去。
　　“娘娘，司法天神求见！”天奴的禀告让王母娘娘的嘴角勾了起来，来得倒是挺快的，“跟司法天神说，本宫要准备蟠桃大会之事，谁也不见！”
　　“是！”
　　很快，王母的话被天奴一字不漏的传达给了杨戬，一句话就已经让杨戬清楚的明白，这道旨自己根本没有拒绝的余地…
　　“喂！杨戬，你不欢迎我吗？”太白金星蹲在南天门门口眨巴着眼睛，很无辜，很无辜，不明白自己来帮他，他为什么还生气。
　　“太白星君说笑了，杨戬不敢！”客气的语调，让太白皱得又向包子发展了。
　　“太白星君，如果沉香有消息我会通知你的！”自己必须好好想想自己要如何应付太白金星，收买或者隐瞒，说完就迈开步伐。
　　“喂！杨戬！二郎神！”一个箭步，太白金星挡住了二郎神的去路，“你…你…你这个混蛋！”这估计是太白金星第一次当着人面这么生气的骂人了，还是当着自己曾经最怕的司法天神的面“你…我是来协助你的，又是奉旨，你不高兴就不高兴吧，还讽刺我，还想找王母告我的状，在老龙王那里就给我脸色，做什么事都神神秘秘的，你以为我喜欢跟着你啊…”脸已经完全垮了下来，好心没好报“我们是朋友啊，朋友有难我太白当然义不容辞，虽然你这个人有些冷，不爱理人，还爱摆酷，可我又不在意，我都不在意了，你为什么还要嫌弃我，给我脸色看…”眼见着就要哭出来了，南天门的守将都快憋不住笑了。二郎神很想当做什么都没看见的走掉，可是不行…不是他二郎神心不够硬，而是…低头看着死死扯着自己披风不放的太白金星，王母确定这个人真的能当好眼线吗？眼眸闪了闪，却没有搭话。
　　……终于，太白金星见杨戬没理会自己，抬眼看了看，也没有理会自己的意思，撰紧了手里的披风，难道被他看出来自己只是假装的，低下头，太白金星不相信，除了他哥还没有人能对他这么悲愤的样子免疫，他们就这么耗着，总之自己不放手。
　　杨戬不动神色的环视了下南天门周围，碍于二郎神的威严，看见的天兵天将都努力的忍着笑意，要是这么耗下去他可以保证这一幕肯定会传遍三界，“太白星君…如果可以，能不能…”先放开手。
　　“可以！好吧，既然你这么有诚意的道歉，我就原谅你了！”根本不给杨戬说完的机会，太白金星跳了起来，哥俩好的表现自己大度，眉间一挑，马上眉飞色舞。
　　杨戬一愣，这样也可以？！算了，既然他已经放手了，自己可以走了，一回身，朝真君殿的方向走去，“喂！杨戬，以后要叫我长庚吧，这样才公平是吧？”太白继续跟在杨戬后面说着。
　　……
　　“对了，你找王母什么事？不会真的想把我踹掉吧？”再接再厉。
　　……
　　“别不说话啊，我知道你是不会说话，但是你放心，我不会嫌弃你的！”论自说自话，太白金星论第二，就没人称第一。
　　……
　　渐行渐远，南天门又恢复了平静，只是今天发生的一幕，已经注定了不平静，不仅是对太白金星也是对杨戬。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　清冷的月色，太白金星从来不知道在真君殿看月亮的角度这么好，真大真圆啊！心里感叹着，手里拎着那只烤鸭，抱着自己的行李蹲在真君殿门口张大嘴，吧唧了两下，饿了…视线落在手里那只烤鸭上，不行！这是打算给杨戬吃的，自己就这么吃了多不仗义，哎…深深一叹，自己不就是忘了说自己打算搬到真君殿住么？杨戬到真君殿看到自己的行李的时候，那一瞬间的煞气，开始还能保持风度，然后就是强硬，就连自己叫那位大哥帮自己拎着的烤鸭也让他看不顺眼了，说什么真君殿没有多余的房间，于是…他主动的蹲在了这里，只是…这苦肉计不管用啊，到现在也没见杨戬出来问候自己一下，哀怨的看着紧闭的大门，继续撑着…
　　真君殿内，
　　杨戬斜着身体看着手里的书，只是不住的抬头看了看殿外，尽管什么都看不见，“主人…”哮天犬端着一碗滋补汤进来，讨好的放在桌角，杨戬把书合上，“他呢？”端起来小喝了一口。
　　“啊？！啊…”反应过来，问得是太白金星，哮天犬咽了咽口水“还在门外蹲着。”
　　“恩…”应了一声，说明自己知道，却没有了下文。
　　“主人…你看这…”没有下文，哮天犬不知道是好还是不好。
　　“去收拾一间房，叫他进来吧！”太白金星…真不知道他脸皮怎么会厚成这样，也不知道他怎么就认准了自己，朋友？这是太白金星经常挂在嘴边的，可惜他二郎神不需要朋友，牙根一咬。
　　“啊？这…这样就放他进来，可是…可是…”
　　“没有可是！你去吧！”堂堂的太白星君在替自己看门，不光是他的身份，更重要的是他手里还有玉帝的圣旨，王母的意思也很清楚，自己不可能为了一个太白金星驳了他们的面子，虽然这个人让自己头疼，非常头疼。
　　“哦……”哮天犬退下了。
　　昏暗的光，映照着杨戬的脸若隐若现，深藏着刀锋般的锋利，天庭里的人他谁都不能相信，微微抬头，月光顺着缕空的窗格泄了下来，曾经给过自己温暖的月光，可是现在，徒留一地清冷。
　　――――――――――――――――――小分线――――――――――――――――
　　“主人，有沉香的消息了！”当哮天犬在杨戬耳边提起这件事，眼神看得是在一旁自娱自乐的太白金星。
　　“好！马上出发！”杨戬手一挥，不动声色的瞄过太白金星，对哮天犬的话没有任何反应，反而对自己说的出发，兴奋起来，跟以前一样的笑脸或者说...那只是伪装。
　　出了真君殿，杨戬飞得很快，哮天犬耸了耸鼻子，偏头看了一眼跟自己一样跟在主人后面的太白金星，居然能跟上主人的速度，出乎了自己预料，“主人，就在这里了！”哮天犬的话让杨戬停了下来。
　　“就在下面！”哮天犬指了指下面，杨戬的瞳孔细微地收缩了一下，那是翠屏山…当年哪吒兄弟行宫之地，虽然被他父亲砸毁，可他们父子和解之后，山下的居民感念哪吒往日保佑之恩又把庙宇修了起来，哪吒兄弟…
　　眼角的余光瞄见太白金星也向下面探了探，随即眼神一洌“下去！”
　　“二爷，二爷！”刚降下云头，梅山兄弟围了上来，杨戬皱了皱眉，他们都在。
　　“二爷，我们听您的吩咐密切留意东海周围的情况，追踪到这里…可是…”老大有些犹豫，视线落在二郎神身后的太白金星，二爷吩咐过叫他们兄弟碰见哪吒礼让三分，山上就是哪吒的行宫，兄弟们很为难。
　　……沉默了片刻，太白金星笑嘻嘻的等着杨戬的决定，要上山么？向上面探了探，其实他并不在乎杨戬的决定，能出来玩就行，当然也不是白出来…捂住了嘴偷笑着。
　　“上山！”这个时候不能有半点退缩。
　　……
　　“今天真是热闹啊，杨戬兄弟来看我？”出现在杨戬面前的哪吒一反在天庭时对自己的态度，看得杨戬心里暗暗一笑，这么多年了哪吒兄弟还是不会伪装。
　　“嗨！哪吒，好久不见！”还不等杨戬说话，身后的太白金星就窜出来打着招呼。
　　“太白金星？！你怎么也来了？”哪吒有些意外。
　　“呵呵，今天天气好，我跟杨戬出来转转，顺便…”
　　“太白星君！！”不需要说什么，杨戬只是叫了一声太白金星，眉间一挑，太白金星就乖乖的蹭回了原位，又凶他！太白腹诽着。“沉香呢？”杨戬直奔主题。
　　“沉香？”哪吒抿了抿嘴“不知道！找什么沉香啊，我们很久没聚聚了，走我请你喝酒！”做顾而言他，只可惜手还没碰到杨戬就被啪一下打掉，手里的扇子一转直逼哪吒颈部，制住哪吒。
　　“喂！杨戬兄弟，不用这样吧！”哪吒皱了皱眉，自己必须拖时间让沉香走运一点，心里唾弃着二郎神，早在他休妻接下司法天神的那一刻他就不再是自己的兄弟。
　　“哮天犬！”杨戬向哮天犬使了个眼色，很快，哮天犬带着梅山兄弟走了进去。
　　“杨戬！你！”哪吒本来就不会掩饰，干脆撕下了面具。
　　“哪吒兄弟，不是做兄弟的不给你面子，而是圣命在身，杨戬不得不谨慎！”阴狠，还很小人，哪吒根本看不透那张面具下的真实。
　　对峙，杨戬与昔日兄弟的对峙，在天庭里杨戬向来很让哪吒，也约束手下与哪吒的冲突，现在终于不可避免的对立，杨戬眼中没有一丝波澜，也许早就预料到这天，从这个计划的一开始他就准备跟所有的人或仙对立，包括曾经的战友与兄弟！
　　“那个…我…”在一旁的太白用宽大的袖口扇了扇，都不说话，他可以说吧，凑上前来。
　　杨戬只给太白金星一个眼神，这个时候他有什么话？
　　“这个…你们慢慢搜，杨戬啊…”撮了撮手，有些不好意思，嘿嘿笑了两声，挨近杨戬的耳边，后者不着痕迹的拉开了点距离。“这个…我有点事要去办，我可不可以先走，你别告我的状啊？”这话让杨戬的眼中快速的闪过什么，离开？！试探还是真的？！
　　“呵呵，可不可以啊？”讨好的看着杨戬，第一次成功靠他这么近，太白金星居然有种莫名的紧张。
　　“…太白星君请便！”垂下眼眸，杨戬算是答应下来。
　　“好！好！那我走了…”太白金星转身就走，想到了什么又跳了回来，走到哪吒面前，被施了法的哪吒笔直的站着，伸出手友好的拍了拍哪吒的肩膀“哪吒啊，我走了，乖乖听你杨戬大哥的话啊，下次我再来看你，再见！”说完很快消失在树林中…
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　天庭，
　　杨戬有些无奈，哪吒会帮沉香是在自己预料之中的，在太白走后他本来是想不动声色的放哪吒一马，却没想到哪吒一个不服气直接告上了天庭，他还是跟以前一样那么冲动。
　　“玉帝，二郎神假传圣谕追杀沉香，还请玉帝治二郎神欺君之罪！”哪吒毫不客气。
　　“哪吒，玉帝确实有旨！”发话的是王母娘娘，端坐着带着一丝冷笑。
　　“可是…小神并未接到任何旨意！”
　　“玉帝下旨，只要沉香有什么不对，二郎神就有权就地诛杀！三界都已经知道了，你会不知道？！”王母嘴角的笑意加深，看样子要杀鸡儆猴了。
　　“玉帝只是说，沉香有什么不对，可是他并…”
　　“对与不对，本宫已经交给二郎神去判断，我相信二郎神这么做自然有他的理由…”
　　“那就请二郎神说明理由！”哪吒不轻易放过杨戬。
　　“理由？”王母娘娘眉间一挑，既然哪吒自己撞上来，就不要怪自己了。“二郎神，说给他听听！”
　　“是！”杨戬一拱手，低下头，眼眸暗了半分，哪吒兄弟，从此陌路，再抬头已经隐去所有情绪“沉香在下界纠集妖魔鬼怪，妄图冲击天庭，小神为了保护天庭安危所以不得不…”
　　“玉帝，请玉帝听嫦娥一言！”从群臣中，嫦娥仙子闪身出来“沉香就算犯了大错，刘家村的人又有何错，为何二郎神连他们都不放过！”指直二郎神的不是。
　　“斩草除根，刘家村所有人都掩护沉香，还纠集一起阻止属下追查沉香，如此刁民，杨戬不得不动手！”刘家村…成大事者必须要有牺牲，杨戬面上依旧坚定。
　　“你这是残忍，没有人性！”嫦娥的声音中带着愤恨。
　　“闭嘴！”王母一拍桌，凌霄殿安静了“二郎神说的没错，此事已经交给二郎神，哪吒阻止二郎神履行圣谕，一定要罚！”眼神一狠。
　　“娘娘…”话说到这里托塔李天王也不能坐视不理了。
　　“就罚面壁五百年！”不容求情，王母根本不给任何机会。
　　“娘娘，哪吒不是有意，又是事先不知情，能否…”托塔李天王想为这个儿子争取一下。
　　“李靖，我知道你爱子心切，可是你知道家有家规，国有国法…”停了一下，看向还想说些什么的嫦娥“嫦娥仙子，看你这么紧张这个沉香，究竟他是三圣母的儿子还是你嫦娥的儿子？！”
　　“我…”嫦娥听出那话里的威胁，说不出话来。
　　“就这样，来人把哪吒押下去！”天庭没有人敢再出来说话，王母骄傲地环视四周，“太白金星呢？”待哪吒被押下去后，王母没看见太白金星有些奇怪，他不是跟着二郎神的吗？
　　“娘娘，太白星君有些事要办，所以先离开了，应该很快就能回来！”替太白金星解释的是杨戬。
　　“恩…”王母有些不满，但随即一想，太白的个性本就是这样，听说他还搬进真君神殿去帮自己看着杨戬，这些小事自己也就睁一只眼闭一只眼算了。“蟠桃大会在即，我差百花仙子下届准备，已有些时日，到现在都没有消息，杨戬如果你在下界碰见她，替我问她一句：她百花仙子的位置还要不要坐了，如果不坐，本宫趁早换了！”
　　“是！杨戬明白！”
　　听见杨戬的回答，王母满意的偏了偏头，带着笑“玉帝，还有什么事吗？”
　　“啊？！啊！没事了，退朝！”手一挥，玉帝在王母的搀扶下小小的打了个呵欠，回到了内廷。
　　众仙也渐渐散去，很快，诺大的凌霄宝殿就只剩二郎神一个人孤独的站着，没有人主动跟二郎神说话，更不会与他产生什么联系，杨戬闭了闭眼，孤单，应该习惯了，转身走出凌霄宝殿，还没走到南天门，远远地就见太白金星拎着一坛酒晃荡着朝他走了过来，一路上也时不时跟仙友打着招呼，这个人跟自己完全不同，不能相信天庭有这么单纯的人或者是仙，甚至这个太白金星比自己存在的时间还要长，完全超出了自己的计算。
　　“杨戬，杨戬，天庭又怎么了？临时开会？”一样的不正经，他跟所有人说话都是这样一个调吗？杨戬没由来的想去了解太白金星，也许是因为嫉妒，他永远也无法像太白金星这样，因为他从失去家的那一刻就必须学着变强，不论是法力还是心计。
　　太白金星见杨戬不理会自己继续往前走，也跟了上去“哮天犬呢？怎么没见他？”
　　“我叫他先回真君神殿了！”简单的一句话，却让太白楞了楞，随即放大了脸上的笑容，手里拎着的酒也更大幅度的晃荡着，从认识杨戬到现在第一次他主动回答自己的问题，真是太让人高兴了！
　　看着太白金星那比平时明显还要灿烂的笑容。有必要这么高兴吗？杨戬心里有着疑问，却依旧是隐藏。
　　“杨戬，你看，我去醉香楼挖了壶酒回来，今晚配着那只烤鸭吃，那滋味….”想起来就流口水，太白金星咽了咽口水。
　　“…”杨戬停了下来，转过头看着也停下来的太白金星，让太白金星紧张的眨了眨眼，自己又说错了吗？“我还以为你已经喝过了！”丢下一句话，向离自己不远的真君殿走去。
　　太白金星在原地楞了半晌，自己没听错吧，杨戬在开玩笑？对着自己开玩笑？是在调侃自己刚才晃荡着进南天门？“呵呵！”掩住嘴，太白金星一个人笑得在旁人看来有些傻，他也不知道自己为什么会因为一句话就停不下来的高兴，不管了，拂尘一挥“喂！杨戬，这样多好，以后多笑笑啊…”加足马力也冲向真君殿，明确了，下一个目标，看见杨戬的笑容，真心的笑容…
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　当月光照耀在真君神殿之上，给这个原本就清冷了地方增添了几分寒意，映照司法天神那一身闪着点点银光的铠甲，渐渐地渗了进去，沁入了骨子里。
　　望月，已经成了一种习惯，似乎是在那场婚姻中养成的习惯。月光和月光里面那女人，杨戬的手扶上了玉雕的扶栏，嫦娥的舞姿让他想到了母亲，那个坚定保护家人的母亲，曾经在与寸心漫长的婚姻中，望月也许并不是因为嫦娥，而是因为母亲。只是寸心不明白，自己曾经试图让她明白，结果却让他清楚的看见他们之间的距离。她要的自己永远也无法给，也因此他们之间永远都无法调合，不管她或者他做出多少让步，最后寸心也懂了，懂了在他杨戬身上她无法得到自己想要的，要是在这场婚姻之前他们就能懂得这个道理，也许…那一千年他们不会那么痛苦，也许今天…他不会站到这里…想到这里，杨戬眼中微微震了震，还好，最后他们都看透了，放彼此自由，并且没有回头。
　　突然身后传来细微的响动，杨戬收起所有情绪一转身，出现在他眼中的一张笑脸，一张夸张的笑脸，手里还拎着那只烤鸭，杨戬明显一滞“太白…”
　　“这就对了，叫我太白吧！”太白金星咧开了嘴，截断了杨戬的话。
　　很无奈，杨戬不懂，太白金星为何要纠结于一个称呼，没有说话。
　　太白金星手挥了挥，很快真君殿里的人就在这个能望见月亮的地方放上了茶几和杯子，铺上了坐垫。
　　“太白星君，这是？”杨戬眼中闪过一丝疑惑，更让他心惊的是真君殿的人什么时候这么听太白金星的话了，这不是一个好兆头。
　　“喝酒啊！你忘了，你答应过我的！”太白金星席地而坐，恩！真君殿看月亮的角度就是好，真君殿里的人也好，这烤鸭都保存的那么新鲜，深深地吸了一口气，恩…就是香味好像没了。
　　“太白星君，夜已经深了…”
　　“别客气，别客气！”太白金星掏出酒放好，很快，桌上就放满了东西，看得杨戬眼神跟月光一样冷，“哮天犬！”
　　“哎！主人！”只需要一声呼唤，哮天犬马上就窜了出来。不需要任何话语光顺着主人的眼神看去哮天犬就明白了“主人…我不知道，我去问问？”抓了抓乱糟糟的头，哮天犬也不清楚。
　　“不用去问了，杨戬这么小气啊…我请你喝酒…”太白金星不明白自己哪里做错了。
　　杨戬挥了挥手，让哮天犬先下去，太白金星…究竟想做什么，慢慢地坐了下来。太白金星见杨戬坐下，连忙倒了杯酒给满上，“喝！”小小品尝了一口，好喝！
　　依旧是默不作声，杨戬的手在杯沿走了一圈，收敛了眼中的精光。
　　“杨戬你在看月亮啊，要说月亮啊…嫦娥可是一个大美人…”太白金星的话让杨戬的手一滞，随即不露声色的端起杯子在鼻子下过了过，很香。“可惜啊…我太白金星就没见过几面…”没有遗憾，太白金星笑得跟平时一样。
　　“…哦？为什么？”每天上朝都能看见嫦娥，太白金星这话究竟有什么意思？杨戬不得不揣测着。
　　“哎！你想啊，我基本都在人间晃荡，很少回天界，谁会为了看一个美人而放弃自由啊，那不是自讨苦吃吗？！”又满上一杯，为了看嫦娥每天准时上朝还不如要了他的老命。
　　“…那星君为何这次放弃自由，来替王母监视杨戬这无用之人…”话一旦说开就收不回来，杨戬垂下的眼眸直盯着杯中的酒，倒映着月光的旖旎再反射进那深不可测的眼眸中。
　　“监视？”眨巴着眼睛，太白金星摸了摸在月光下泛着银色光辉的发，“没有啊，娘娘叫我来协助你，我们什么关系？铁打的哥们啊…”
　　“杨戬到底做了什么让星君以为我们会是朋友？”小酌了一口，杨戬觉得有时候把话说开了未必不是一件好事。
　　“呃…你帮过我啊…”
　　“那只是顺势而为！”
　　“你对我很好啊…”
　　“如果你认为这样就是好的话，三界之中随便一个人都比杨戬做得更好！”
　　“…我们不是朋友吗？”太白的声音小了下来，为什么？自己从来没有仔细想过，一次帮忙，让太白觉得这个人很不错，随后就跟着他，一切顺理成章，需要理由吗？
　　“朋友？杨戬不需要朋友！”没有一丝波动，就算看着太白金星的脸从欢喜到迷茫再到受伤，只是不知不觉间杨戬的手微微收紧。
　　……
　　沉默了，月下，美酒，美食，本来是应该热闹的场面在这里只剩下寂静的尴尬，就算是太白金星这样粗线条的人也觉得有些冷。
　　“太白星君，不知道为何杨戬会给你这样的感觉，不过我想从今天开始你应该清楚，杨戬奉圣谕自然会认真办事，还请太白星君也做好自己的事！”坚硬，刺耳，听在太白金星的耳朵里很不舒服，心就像被人拿出来踩了一脚一样难受，眨了眨干涩的眼睛，“我没什么事做…”辩解着。
　　“不管太白星君有何事，总之杨戬会做好自己分内的事，夜深了，杨戬告辞！”无法相信任何人，保持着一定的距离，可是这个人所做的一切，却无法忽视，也许他真的没有伤害自己的心，自己却不得不断绝所有被伤害的可能，杨戬转身的刹那似乎感受到了太白金星心里的难受，只是他不能回头，永远也无法回头！
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　三天后，
　　真君神殿安静下来，恢复到以前的状况，忙碌或者冰冷，太白金星的身影没有再出现在真君神殿，而杨戬也似乎不在乎，只是有沉香的消息还是礼貌性的派人去兜率宫通知一下，而他的双手又沾染上了新的血迹，压抑着麻木。
　　“太白，太白，你去人间逛逛吧！”拣了几株仙草扔进炼丹炉，太上老君有些担心的看着已经蹲在墙角三天的太白金星，从真君殿回来后就这样，沉默的可怕。
　　“…不去…”有气无力的回了一句，太白金星缩了缩身体。
　　……太上老君干脆也蹲了下来“被二郎神耍了？”这个弟弟跟二郎神斗智绝对会输得很惨，虽然他无心跟二郎神斗智，可是有玉帝的圣旨在那，二郎神就不得不多计算几步，这个弟弟又怎是他的对手。从太白回来后闭口不提二郎神的情况看，应该是二郎神得罪了他。
　　“不是…”想起那天杨戬的尖锐，太白金星就委屈，从来没觉得这么真正的委屈“我只是想帮他，他不相信我，还说不跟我做朋友…我…我…”脸垮了下来，不就是一司法天神吗？本来自己想不是朋友就不是朋友，他还是以前的太白金星，一样的去人间逍遥再也不管这个傲慢的二郎神了，可是…可是吃烤鸭也不觉得香，喝酒就跟喝白开水一样，都东倒西歪了还是没味道，非常不喜欢这样的自己，非常不喜欢！
　　“不是朋友就不是啊，几万年都这么过来了，你又何必执着于一个杨戬呢？”太上老君从太白金星的话里察觉出几分执着，这个弟弟要是有什么事能困扰他一天就不错了，二郎神这事居然让他念念不忘了三天，这究竟是好还是坏？！
　　“…我也不想啊，可是…”拂尘早被自己扯秃了，太白金星愤愤地磨了磨牙，要是可以抛之脑后自己早就逍遥去了。
　　“太白，你听说了吗？”太上老君叹了口气。
　　“听说什么？”自己已经三天不出门了，有什么消息吗？
　　“杨戬他外甥沉香闯进十八层地狱，放走了十万恶鬼，篡改生死薄救活了刘家村所有的村民…”
　　“没兴趣！”沉香的事不关他的事，太白挥挥手，杨戬啊…继续纠结。
　　“虽然他救活了一村人，但是十万恶鬼危害人间，二郎神奉命追杀沉香却负伤而归…”
　　“什么？！他受伤了？”太白金星跳了起来，受伤了？！在原地转着圈，拿点仙丹去看他，很快手就伸向了太上老君藏仙丹的地方。
　　“你…”太上老君快了一步，死死的拿着自己的葫芦，“你不会要去看他吧，别忘了，你们不是朋友！”
　　是！不是朋友！太白金星反应过来，猛得敲了一下自己的头，这种热脸贴冷屁股的事自己才不会去做！狠狠地一跺脚，克制着自己。
　　“二郎神追杀沉香，当初天庭有多少人不赞成，现在看热闹的人就更多了，更别说他追杀沉香使得那些手段…”太上老君松了口气，看样子自己的仙丹保住了。
　　“我出去逛逛！”不想听太上老君说杨戬的坏话，太白金星一个扭头，飞快的走了出去，而太上老君则皱紧了眉，二郎神…太白似乎太在乎这个人了！
　　……
　　逛了一大圈，先是在南极仙翁那里下了一盘棋，然后到赤脚大仙那里喝了壶茶，最后…最后还是站到了真君神殿前探头探脑，没出息，心里骂着自己，太白金星不敢上前。现在天界都把二郎神受伤的事当笑话来看，一群没良心的人，太白金星咬了咬唇。自己是进去还是不进去呢？进去，好像不太好，杨戬都明确表示不跟自己做朋友，不进去？都已经来了，再说他都已经受伤了，不进去不就显得自己很小气？…抠了抠石狮子，不知所措。
　　正在这时，突然一个熟悉的身影让太白金星挑了挑眉，哮天犬？有主意了！“喂…喂…喂…哮天犬…”压低了声音，太白金星看那只狗向周围探了探，只差没跳脚表明自己在这里。
　　“呃…”哮天犬发现了太白金星，想了想还是走了过去。
　　“哮天犬啊！听说你主人受伤了？”勾住哮天犬的肩膀，太白金星的脸上挂上了笑容。
　　“……”哮天犬不知道太白金星想什么，那天晚上不知道发生了什么，主人也不让自己问，总之这个太白金星离开了，没说一句话就离开了。
　　“伤得重不重？”
　　“……”还是不回答，哮天犬拨开了太白金星放在自己肩头的手。
　　“喂！你到底说话啊！！”太白金星急了。
　　“你自己去看不就知道了！”丢给太白金星一个白眼，哮天犬觉得这个问题没有必要回答。
　　“这个…要是我能进去…我….”太白金星手脚并用的比划着，看着哮天犬无动于衷的表情，叹了口气，算了，要一只狗理解这么复杂的问题确实有点为难它了。“还有啊…”向四周看了看，扯着哮天犬蹲了下来“杨戬不是很疼他侄子吗？现在沉香惹了大祸，有什么解决的办法？”
　　“……”哮天犬摇摇头。
　　“都说杨戬无情冷酷，可是我总觉得他不像，你有什么看法？”
　　“……”还是摇头。
　　“要说不通人情世故倒是可能，你瞧他那样，每天都垮着脸不知道在想什么…”
　　“汪！我主人是三界最好的人！”听见这句哮天犬不再保持沉默了，任何人都不能说他主人坏话。
　　“是！这个我当然知道，所以…他现在怎么样了？”话题又转回了原点。
　　“我…我不告诉你！”哮天犬没有主人的吩咐是一点消息都不透露出去的。
　　“你…我给你一个大骨头怎么样？”利诱着。
　　“不要！主人会给我！”头一昂，在哮天犬心中，主人的东西才是最好的。
　　“我就想知道他的伤怎么样了而已，你说你对我还保密！”太白金星急了。
　　“你干吗想知道啊？”
　　“我这不是跟你一样关心他。”
　　“我从小就跟着主人，爱戴主人，所以关心主人是应该的，你呢？你为什么关心主人？”哮天犬动了动鼻子“你爱他吗？”
　　……
　　 

作者有话要说：因为个人原因，预计要停更一星期左右或者两星期...时间不定，但是这不是坑...至少现在不是坑...望天，等事情办完我会回来继续的，谢谢大家关注，顶锅盖爬ing~~~~~




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　你爱他吗？虽然哮天犬也许是随口说出来的一句话，照平时也可能会被太白金星当笑话一样笑笑也就过去了，可偏偏在这个时候太白金星一个字也说不出来…卡得嗓子一阵的发痛，哮天犬什么时候离开的？自己什么时候回到兜率宫的？不太清楚…“不可能！绝对不可能！”这一吼，把几个守丹炉的道童吓了一跳，而盘腿打坐的太上老君掀了掀眼皮，挥挥手叫道童们退下“怎么了？出门前不是好好的吗？”进门的时候呆如木鸡，现在如河东狮吼，太白到底受什么刺激了。
　　“没…没事…”太白金星习惯性的来回转悠起来，不可能，绝对不可能，他太白金星什么人，一向只会欣赏美女的，杨戬可是一个大男人，再说就杨戬那性格也不是自己喜欢的类型啊，自大，骄傲，目中无人…心里细数着杨戬的缺点，极力否认那如同晴天霹雳的可能。可是…杨戬其实还是挺好的，面冷心热，有情有义，法力又高，虽然有些冷漠但又不是他愿意的，情商低了点是可以理解的，等等，问题关键是不这个，关键是他怎么会喜欢杨戬，要动情也应该选一个绝世美女啊！！攥紧了头发，细想自己什么时候动的情…看见杨戬眼泪的时候？那只是愧疚啊！！挠挠头，换了个方向继续转，难道是他帮自己抓猫妖的时候？也不对啊，那时候自己只是觉得杨戬不那么讨厌了，去真君殿喝酒的时候？那也没发生什么啊！那究竟他为什么要跟着杨戬？！为什么？！又扯下几根白发，太白金星就是理不出头绪，跺了跺脚，向前走了几步又停了下来！天啊！他干吗要想他什么时候对杨戬动的情啊？！明明就是没有过，绝对没有过的事，狠狠的挥了两下拂尘，对着空气磨了磨嘴唇。
　　“我说…太白…有什么事就说，你这样走来走去的也不是办法！”太上老君看不下去了，太白金星的脸色变幻的速度真是太快了，在这么变下去只怕会面瘫了。
　　“大哥…你说情是什么东西？”也对，自己一个人想也想不出什么，太白金星扯着太上老君的袖口问着。
　　“你怎么突然问这个问题？你不会是动情了吧？！”一个激灵，太上老君半阖的眼清醒起来。
　　“不是…这个…”太白金星低下头，可不能让他知道了，要不肯定会笑死自己“我是想啊…你看玉帝的妹妹瑶姬那地位可不是一般仙家可比的，为了情甘愿触犯天条，最后落得家破人亡，那八公主也是落得终身监禁，而杨戬的妹妹…被压华山之下，丝毫不肯认错…所以我想问问情究竟是什么？”太白金星很难得去思考一个问题，一个与自己切身有很大关系的问题。
　　“……情啊，你只要知道你不动情就行了。”太上老君含糊的带过。
　　“可是…我连情是什么都不知道，万一…”听到万一这两字，太上老君看了这个弟弟一眼“我是说万一…”声音低了下来，太白耷拉下脑袋“万一我一不小心动了情，那怎么办？”
　　“情这东西说不清的，只能用心体会！”点了点太白金星的心窝，太上老君收回了放在太白金星身上的视线。
　　“…很复杂？”
　　“恩…”点着头。
　　很复杂啊…太白金星敲了敲头，猛然想到了什么，很复杂，那哮天犬只是一条狗而已，它肯定不懂情，既然它不懂情那那个问题肯定是随口问的，自己还那么当真不是笨蛋吗？！想到这里咧开了嘴，对嘛，自己怎么可能对杨戬动情，都是哮天犬，吓了自己一跳，拍了拍胸口，捅了捅坐定的太上老君“老哥，有什么仙丹给我点吧！”
　　“你要干吗？”
　　“给杨戬带过去啊，他受伤了…”丝毫不觉得有什么不对，太白金星说得理直气壮。
　　“…太白…”太上老君楞了楞，随即正色看着这个弟弟，这个弟弟不会这么简单想起问这件事，杨戬？！心里一惊，想过太白与杨戬之间的关系，却从来没往这层想过，会是自己多想了吗？“我告诉你，天庭之中虽然我们资历很老，但是一旦动情特别是对不该动的人，就算是老哥也保不住你！”
　　“不会的，不会的！”太白挥挥手，“老哥，别这么小气啊！”
　　“太白…你不会对他动了情吧？！”
　　太上老君问了一个与哮天犬同样的问题，差别在于一个有意，一个无心。太白金星尽管自以为想清楚却依旧哑口无言“我…我…我…”半晌也无法亲口否认，安静下来，只是丹炉中传来的微微响动在这个房间回荡，太上老君从自己弟弟眼中已经看出了答案，那个连太白都不承认的答案，他早该发现的，早在太白谈起杨戬那双发亮的眼睛，咬了咬牙“太白，杨戬这个人不适合你，你现在跟他断绝关系不是很好吗？你就不要管了。”
　　情究竟是什么？太白依旧不清楚，大哥的话他听着，脑子里经历着比刚才更加强烈的风暴，只是想关心他，跟在他身边，尽管他对自己冷冰冰的却依旧不肯放弃，这些不是自己所想的是因为自己脸皮厚吗？这就是情吗？太上老君脸色越来越难看，太白金星却从那混乱中逐渐理出点头绪，不会吧？再次否认着，却无法真正说服自己了。…自己真的对杨戬动情了？！对一个活动着的冰山动情，自己不是找罪受吗？太白的脸垮了下来，有些怨愤看着自己的老哥，自己极力否认甚至已经让自己相信的答案就这样被轻易粉碎，这究竟是为什么啊... 自己要好好想想，很快，还不等太上老君有所反应，太白金星跳起来就窜了出去，消失在炼丹房中。而太上老君却无法静下心里打坐了，太白与杨戬，根本不搭调的两个人…杨戬就像一块千年寒冰，在天界没有人能看透他，接近他，他也拒绝任何人的接近，特别是在这个时候。太白却一头栽进去了，这一栽不栽得头破血流怎么可能轻易了结，看着太白游戏三界上万年，最终让他动情的却是瑶姬的儿子，一个男人，“劫数啊…”劫数！
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　真君殿内，刚从王母那里回来的杨戬闭着眼小憩着，王母又催促着自己快点铲除沉香了，也许是自己的受伤让她感到不安，三界第一战神都无法置她眼中的妖孽于死地，她在害怕，害怕沉香成为第二个孙悟空。说起孙悟空…沉香的法力虽然大有长进，但是还缺少一个好的师傅指点，孙悟空被封为斗战胜佛以后就很久没有出山了，他会为了沉香而出手吗？还有沉香身边的小狐狸…那是狐妹与五哥的孩子吧，被寸心扔掉的孩子，还记得她在自己怀里冲着自己笑的模样，真心的将她当做自己的女儿，现在她长大了，还跟沉香那小子在一起。看着沉香结识一个又一个朋友，就像看着以前的自己，似乎过去人和事从来没有过去过，一件件像昨天发生的那样，只是他们的身份变了，他成了侩子手，成了他们不得不铲除的障碍，丁香的疯癫与身上的神力究竟是怎么回事？轻咳了一下，牵动了胸口的伤。听见一阵脚步声，“哮天犬！”不用睁眼，这个时候没有什么人能不经过通传而进入真君殿。
　　“主人…”哮天犬蹭了过来，放了碗汤药在杨戬面前，诺诺地退到一边。
　　“梅山兄弟呢？”睁开眼，杨戬依旧是司法天神。
　　“在下界打探沉香的消息。”
　　“有什么消息了？”正了正身，杨戬有些慵懒。
　　“呃…帮助沉香逃跑的那只老狐狸死了，沉香还在追捕中…”
　　死了？！小狐狸的姥姥，狐妹的母亲…杨戬眼中出现了细微的波动，随即转为平静，牺牲…又是牺牲，无可避免的让他觉得疼痛。
　　“主人，上午我在殿外碰见太白金星了…”哮天犬转移了话题。
　　“哦…”应了一声说明自己知道了。
　　“主人…其实我看那太白金星挺关心你的，还问起你的伤势，不过我没说！”
　　……关心吗？杨戬喝了口汤药，他知道，太白金星也许是真的关心他，而他却不能要这份关心。
　　“主人，你这样做值得吗？”哮天犬替主人感到委屈，关闭了所有的情感，承担下所有的责任，就连主人喜欢的嫦娥仙子都唾弃主人，没有人愿意听主人说话，主人说的只能是命令，值得吗？
　　“…哮天犬，你想说什么？”都说月宫是整个天庭最冷的地方，其实真君殿才是最冷的地方，月宫冷的是人身，而这里冷的是人心。
　　“我只是想主人快乐。”防备着每个人，计算着每一步，哮天犬不会也学不来，他只是想主人能快乐。
　　……杨戬慢慢的站了起来，哮天犬上去搀扶着“哮天犬，我知道你是为我好。”
　　“主人，我觉得太白金星不错，关心主人，不会跟王母去告密还能逗主人开心…”看着主人的眼神，哮天犬把头低了下来。
　　“你什么时候成了太白金星的说客了？”杨戬的眉皱了起来，这个时候太白金星只要不妨碍自己，他也不会去招惹他。
　　“不是，太白金星不是很有趣吗？我想他能逗主人开心我就不讨厌他！”哮天犬一向将主人的喜怒哀乐放在第一位。
　　有趣？杨戬倒是不觉得，只是这个人太让自己捉摸不透，而自己不喜欢这种感觉，自己的计划也不需要这种感觉。。
　　“…主人…”哮天犬觉得自己也许说错话了，耷拉下了头，他只是觉得跟太白金星在一起的主人虽然也会防备，可主人身上的防备与坚冰在面对太白金星时总有几分无奈与松动，哮天犬不知道为什么，也不想知道为什么。
　　……杨戬没有再说话，只是暗了暗眼眸，不管怎么样那晚已经把话说开了，太白金星就算再厚的脸皮他也不会再回来了吧，突然之间有些怅然若失，也罢，过去的事都已经过去了，太白金星本就跟自己没有关系，如果没有玉帝那道圣旨，他们终会形同陌路，然后在某个地方遇见又是一个不齿他二郎神的上仙，所以…这样也好…他可以全力对付想要对付的人“哮天犬…”
　　“报！”话被守门的天兵打断。
　　“进来！”眼一抬。
　　“报真君，太白金星他回来了！”
　　回来了？杨戬眉间一挑，这个人真的是刀枪不入的吗？！“哦？来拿东西？”他确实没有吩咐下面的人将太白金星的东西送回去，杨戬猜测着。
　　“他说要跟真君您谈判…”抹了把汗。
　　谈判？！那个太白金星找自己谈判？！杨戬不知道有什么好谈的，不过…撩起战袍起身一甩，自己倒要看看，太白金星玩什么花样？！
　　……
　　谈判！确实是谈判，一张桌子，隔开两个人，只是气氛不对，非常不对，杨戬还是那张脸，带着跟平时一样的清冷，并没有因为谁而减弱半分，而在对面那个人就有点奇怪了，先是抬头死死的盯着杨戬的脸看了半晌，脸上的笑容越来越扭曲，然后低下头叹了几口气，最后干脆自己嘟囔着什么，完全忘了谈判这回事。而杨戬也不打断太白金星，自己拿起桌上的茶壶倒了一杯，细细品味着，不知道过了多久，太白金星脸色变了又变，嘴唇动了又动，始终没说一句话，杨戬已经准备将这杯茶喝完后就去大殿处理公务了，刚喝了一口。
　　“戬啊…”
　　一个称呼，一个想不到的称呼从太白金星的口中蹦出，杨戬的手也微微一抖，他没听错吧，眼中闪过一丝讶异，掩饰着将茶杯放回原处“太白星君，我们好像不熟！”太白金星这是想做什么？
　　“你不喜欢这个称呼吗？”太白金星觉得这个称呼挺好，在兜率宫都快把自己头发扒光了都无法阻止自己不再想下去，于是一个冲动就到了真君殿，再然后气势十足的要跟杨戬谈判，谈什么？自己不知道，只是没什么借口见他，真见了吧，才知道原来自己真的喜欢上他了，喜欢二郎神啊…要是可以太白金星还真想凑上前去仔细看看杨戬，再剖开自己脑子看看，道路是曲折的，前途是光明的，为自己打着气，再说自己好歹也是三界最受欢迎的神仙，相貌堂堂没有不良嗜好，不比杨戬差啊！俗话说烈女怕缠郎，冰山怕火烧。躲也躲不掉，忘也忘不了，自己就豁出去了！拉近彼此的关系是第一步。
　　“…星君有事？”不纠结于称呼的问题，杨戬直接切入正题。
　　“这是我从老哥那里弄的仙丹，你不是受伤了吗，来吃吧！”将一个大葫芦凑进杨戬的视线，太白金星的笑容里参杂着一些平时没有的东西，陌生而又熟悉的感觉。
　　“星君此次前来，就是为了这个？”杨戬一怔，不是谈判吗？
　　“呵呵，是啊，听哮天犬说你受伤了！”太白金星干脆离开座位，蹲在杨戬的身边直勾勾的盯着他。
　　“…杨戬谢过星君…”依旧弄不清太白金星的想法。
　　“还有，我打算搬回来住，以后你去哪里我都要跟着！”还不等杨戬回答，又想起了什么，脸鼓了起来“我要郑重声明，我跟王母没有关系，绝对没有！你以后不准有事没事就说我是眼线！”太白金星对于这点觉得委屈，非常委屈。
　　“…太白星君，如果你要搬回来我没有意见，杨戬追查沉香之事，星君也有圣谕在身当然可以跟随，至于娘娘那边，杨戬从未说过什么！”尽管跟不上太白金星的思路，杨戬依旧把话说得滴水不漏。
　　“好！那我回房了！”很高兴，像了却了一件大事，对太白金星来说确实也是一件大事，伸伸腰站了起来，“记得吃仙丹啊！”挥挥手，很快消失在杨戬眼前，当然顺手把蹲在门口守门的哮天犬给带走了。
　　“主人…主人…”
　　“哮天犬带我去找房间啊，我迷路了…”
　　“主人……”
　　隐约间还能听见他们的吵闹声，一向严肃的真君殿被他们增添了几分活力，杨戬的嘴角不知何时向上微弯着，太白金星…一个无法预料的人，把话说开后依旧能够嬉皮笑脸的回来，他的目的是这么的简单，根本不需要他费心猜测，真的可以如此简单吗？杨戬知道有些事复杂的也许只是自己，一切又恢复了原样又好像一切再也无法回到原样，伸出手，手指碰触了下杯身，还残留着一丝热度，太白金星他无法预料，是不是也意味着他也无法预料这个人会给自己带来什么，缓缓起身，杨戬不去想这个问题，因为有些事情他必须去做，任何人也无法阻止... 收回手，手心一片冰凉…
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　
　　“喂！喂！哮天犬你就透露一点啊！”太白金星拿着笔杆戳了戳跟自己蹲在墙角的哮天犬。
　　“我说太白金星，你拉我出来就是为这事啊，我要去陪我主人了！”哮天犬要是可以真的很想咬太白金星一口，拉自己出来就是问了一大堆问题，比如主人喜欢吃什么，最喜欢看什么，最喜欢什么颜色…摸了摸手里的骨头，就这根骨头想贿赂他，想得美！
　　“…恩…好主意…”咬着笔杆，狠狠的瞪了哮天犬一眼，什么都不开口，不过陪杨戬，“嘿嘿！”干笑了两声，好主意，随意挥挥挥手，手里的笔和纸消失了，重新拿出拂尘，噌的站起身，故装作严肃的理了理衣领，又弹了弹衣襟上也许并不存在的灰。
　　“你要出去？”哮天犬不太适应突然变得这么正经的太白金星，还清嗓子，这是要去干嘛？
　　“我去陪戬。”很好，没什么要整理的了，太白越想越觉得这个主意真是太好了，简直就是完美。
　　“…那是我的事！”哮天犬猛得窜了起来。
　　“哎！哮天犬，我知道这么多年你都跟着戬，辛苦你了，休息一下…”拍了拍哮天犬的肩膀，太白金星笑得开心，从此以后他就陪在杨戬的身边。
　　“我不辛苦，跟主人在一起，我一点都不辛苦！”只要跟着主人不管做什么都不辛苦，哮天犬死也不离开主人。
　　“…”太白摸了摸自己的头发，这个发型不知道看起来帅不帅，这个哮天犬怎么就不懂风情呢？斜眼看了哮天犬一眼，“恩…恩…我知道，我知道，那就…看谁先到…”撂下一句话，就往正殿跑…
　　“汪汪！我咬你！！”谁要敢把他从主人身边赶走，他就咬谁，哮天犬撒开了跑，追了上去。
　　一阵喧闹，真君殿很久没有这么热闹了，自从师傅玉鼎真人闭关之后，这里就只剩下死一般的沉寂了，杨戬让真气在体内运行一个小周天，睁开眼，太白金星带来的仙丹果然有效，好多了。
　　“救命啊，救命啊…”太白金星夸张的呼叫传进杨戬的耳朵，还隐约听见了哮天犬的叫声，微微的皱起了眉，起身。
　　“戬！戬！救命啊！”太白金星逃命的功夫确实厉害，哮天犬居然追不上他，不过哮天犬并不放弃，紧紧跟随着，满地乱跑的太白眼尖的看见杨戬走了出来，于是冲着杨戬就窜了过去。
　　“哮天犬！”杨戬一个闪身，闪过了太白金星，可还是让他窜到了自己身后，看见主人，哮天犬连忙止住脚步，踉跄了几步站住“主人…”讨好的吐了吐舌头。
　　“哮天犬，你们这是在做什么？！”知道身后那个人不会老实回答自己的问题，杨戬的眼光扫过哮天犬。
　　“…主人…我…”哮天犬忏悔的低下了头，自己打扰主人了。
　　“戬，没事，我跟哮天犬闹着玩呢！话说好久没这么运动了，跑完还真舒服！”躲在杨戬身后七手八脚的整理好自己的衣物，咧着嘴探出头，替哮天犬说着话，说话哮天犬可是跟了杨戬一千多年了，与戬身边的人打好关系没有坏处，向哮天犬挑挑眉，全然不顾哮天犬瞪自己的眼神，给了一个友善的笑容。
　　“太白星君…”
　　“李长庚！”太白金星笑得眼都不见了。
　　“…名字只是一个称呼，杨戬不认为这有任何意义！”杨戬转过身对着太白。
　　“哎，这可不对了，这…从称呼可以看到亲疏啊，比如说我那老哥，整天就太白，太白的叫，比如玉帝就叫我太白金星，至于其他的神仙就叫我太白星君，我们…”眼珠转了转，戬说过他们不是朋友“我都搬进来了是不，叫得那么生疏…是不…这不显得我太白太没魅力了吗…”最后一句是含在嘴里说得，含糊不清，听得杨戬皱紧了眉，太白金星的理由跟他的人一样不可思议。
　　“哮天犬，进去！”杨戬不跟太白金星纠缠这个问题，永远都说不清楚的问题，看了一眼哮天犬叫他进大殿，哮天犬乖乖地走了进去，时不时回头看着主人的脸色。突然一个天兵跑了过来在杨戬耳边嘀咕了两句，杨戬的脸色一沉…挥挥手，那人会意的退下了。
　　太白金星装作没看见，把脸凑近了几分，仔细的打量了下杨戬的脸色，好多了“戬啊，仙丹吃了吗？感觉怎么样？我…”
　　“太白星君！”一个声音打断了太白金星的话，太白金星挥了挥拂尘当做没听见，“戬啊…”
　　“天奴大人！”杨戬早有准备，微微颔首，打着招呼。
　　“真君客气！”
　　谁？！天奴？！顺着杨戬的视线看去，呃…是天奴啊“天奴，你找我啊！”
　　“太白星君，娘娘有请！”
　　“啊…”娘娘找他，埋着头走了几步，想起什么又回过头“哦？！”没有意义的发出一个单音节，看得是杨戬的脸色，戬不喜欢王母，尽管他不说可他能感觉到，自己刚说自己不是王母的眼线现在就去见她，戬不会生气吧！眨了眨眼睛。
　　“……”那个笨蛋！杨戬在心底一颤，这么明显的看着自己，看在天奴眼里他们不就是一路人了？！“太白星君好走！”提高了音量，唤回了太白金星的魂。
　　“哦！”戬好像更生气了，缩了缩头，太白跟着天奴出去了。
　　“…”看着两人消失的背影，杨戬松了口气，手一挥，准备进大殿，一个眼熟的人影让杨戬停住了脚步。
　　“二爷！”是梅山七兄弟中的老三，杨戬转过身“你不是在下界吗？怎么…沉香有消息了？！”几乎是肯定，杨戬眯起了眼。
　　“是！老大他们将沉香和帮助他的几个妖孽困在桃花岛，老大让我上来问问怎么办？”
　　怎么办？！自己走到现在还能正大光明的放沉香一条生路吗？！垂在身侧的手紧了紧，犹豫只有一瞬间“哮天犬！”
　　“到！主人…”哮天犬跳了出来。
　　“我们走！”
　　 

作者有话要说：我...我回来了最近网络狂抽啊，趁现在上得了就更 一般两到三天一更，如果超过四天还没更那基本就是上不了了 大家明白的... 瓦有颗想更的心，只素网络太不配合~~~荡漾滴飘过~~~~~




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　荷花池畔，太白金星一拱手“微臣参见娘娘！”行了个礼。
　　“恩，难得太白金星还记得本宫！”王母的眼角一挑，看似调侃暗藏责难。
　　“娘娘，臣一直惦念着娘娘，娘娘的光辉如日月永存三界…”口里说着拍马屁的话，再一深深行礼，低着头，太白心里暗自打着哈欠，真想快点回去啊。
　　“行了！”王母皱了皱眉，听这话真是十分的刺耳“本宫也不跟你兜圈子了，我问你杨戬最近怎么样？”这么多天了，太白金星就一次都没见过自己，早知道是这样，当初派太白到杨戬身边不就白费了吗？！
　　“啊…很好啊，挺好的！”听到王母问起这个，太白又忍不住咧开了嘴，有自己照顾肯定很好，恩！等下就回兜率宫一趟，再去收刮点东西。
　　“…我是问杨戬有没有什么异常的举动！”一拍桌，也许自己根本就派错人了。
　　“没有！绝对没有！”太白金星不自觉的提高了音量，死命地摇着头，“杨戬一直照娘娘的吩咐，绝对没…”抬头对上王母的锐利的双眼，太白向后微微小退了一步，声音低了下来“起码…在臣看来没有…”
　　“……”王母没有再问，将放在太白金星身上的视线收了回来，暗自揣测着，太白金星爱玩爱闹自己不是不知道“太白金星，听说你搬到真君殿去住了？”
　　“回娘娘，是…”近水楼台先得月，王母不会让他搬出来吧？！拿着拂尘的手紧了紧，自己死也不搬出去。
　　“真君殿人多话也多，有些话你帮我记着听着，你明白吗？”事情已经这样，玉帝的圣旨已下，沉香这事没完结之前让太白金星撤回来不难，难的是再安插人进去，她必须控制住局势。
　　“啊…微臣明白！”应是应下来了，太白眨了眨眼，转过身自己做些什么王母也管不到自己，为自己的聪明加十分，太白金星显得很恭顺。
　　“…太白金星，你要知道，在天庭谁都必须遵守天条，有些人看似超脱天条之外，可实际上呢？只要玉帝一句话，还得乖乖从命，你说是吗？”加重了语调，要是再听不出那言下之意太白金星就白在天庭待了那么多年了。
　　“是，是，娘娘说得是！”连连点头，这是在威胁他么？太白金星皱了皱眉，再瘪了下嘴。
　　“恩…”王母不再开口，也没叫太白金星退下，只是拿起放在桌上的玉露小小的品了一口，就让太白金星那么站着，也该给他一个下马威，让太白金星记住自己的话，牢牢的记住！！
　　……
　　而在下界的桃花岛，有两拨人在对持着或者应该说只是单方面的压制，杨戬看着面前的人，除了拿着三叉两刃戟的手紧了又紧之外脸上没有半分动容。
　　“杨戬，你真这么狠心吗？他好歹是你的亲外甥！”已经避无可避了，沉香已经逃了很多次，而这次也许真的是最后一次了，沉香咬着牙看着眼前这个全身散发出杀气的男人，自己的亲舅舅二郎神，四姨母护着自己身前为他争取一条活路，可是他清楚的明白要是这个人是不可能放过他的。
　　“杨戬奉命行事！”只是一句话，杨戬对上了沉香的那双带着恨意的眼睛，还不够啊沉香，你还要变得更强。
　　“你这么做对得起三圣母吗？”东海四公主几乎是痛心疾首。
　　“三妹已经付出她应该付出的代价，天条不可改！”没有丝毫的退缩，沉香你必须完全激发出你的潜力，你必须更恨我，恨那冰冷无情的天条，阴狠，毒辣，杨戬的眼中只出现了这些。
　　“杨戬，我就是死也不会放过你的！”这一路的逃亡，拜他这个舅舅所赐，逃得狼狈也失去了很多朋友，他就是死也不会向这个人妥协，
　　“好！有骨气！”三尖两刃戟在手中偏了偏，刀锋上的寒光直刺入眼，沉香你的法力虽然大有长进，但是你的决心还不够。差不多，差不多，你必须看见再继续差不多下去你会付出更多的代价，让我帮你一把，眼神一暗。电光火石之间，三尖两刃戟刺穿的不是沉香而是东海四公主敖红。这是谁都没有想到的，再一个飞腿，敖红的身体就这么飞了出去，重重的撞在陡峭的山壁上，然后无力的滑落。
　　“杨戬！”一声惊呼，是嫦娥，她怎么会来？杨戬眼神震了震，不留痕迹。
　　“姨母…四姨母！”沉香狞红了双眼，杨戬下手之重根本就超出了自己想象，魂飞魄散，杨戬存心让四姨母魂飞魄散。
　　“杨戬！你这个无情无义的小人！”嫦娥得知二郎神带领天将包围了沉香就急忙赶过来了，没想到还是来晚了一步。
　　杨戬没有搭话，只是看着东海四公主猛得吐出一口鲜血，然后看着自己那双眼睛闪过一丝祈求，悲伤，失望，拉着沉香的手颤抖着，已经说不出一句话来，然后渐渐的失去了原本有的光芒，归于沉寂“四姨母，四姨母！”撕心裂肺的悲伤和那强烈的带着杀意的仇恨，沉香从你走出刘家村就应该明白，这条路不能回头，你必须变强为了朋友，亲人和你的母亲，变得比我更强，杨戬偏过身，感受敖红那魂魄散去的悲凉，藏在身后的手还是无法克制的撰紧。
　　“杨戬！我跟你拼了！”沉香失去了理智，看着自小宠爱自己的四姨母就在自己面前魂飞魄散，那是怎样的痛苦！
　　突然一个人影飞入包围圈中，一把拉住沉香，来人来得太快，周围的天兵还没反应一阵烟雾过后就没了沉香的踪迹。
　　“二爷！”老大向四处看了看，没发现沉香的踪迹。
　　“杨戬，想不到你如此狠心！”嫦娥径直走到杨戬面前，眼中有泪。
　　美人泪，特别是对着这个女人，有时候就像对着母亲一样，就算如此杨戬依旧没有半分迟疑，“去追！”对的是自己面前的老大，等人散去，杨戬向嫦娥冷了冷眼眸“仙子，还请仙子离开！否则不要怪杨戬不念旧情！”语气依旧客气，早在自己踏出那一步的时候就没想过她会理解自己，甚至她从来不试图了解，
　　“你…”
　　“走！”一声令下，杨戬与嫦娥擦肩而过，只留下背影，寂寞，孤单而又坚定，只是嫦娥看不懂甚至都没有回头看，有时候错过就无法回头…
　　……
　　嫦娥在无奈之下只有飞身回到月宫，而跟着本应去搜查沉香的杨戬却在交代哮天犬之后直飞上九重天，东海四公主魂魄刚散，用自己的法力将快消逝的魂魄从九重天上聚集起来，看着那抹魂魄在自己手上逐渐显现出轮廓，杨戬的眉却没有因此而松开，魂魄气息太弱了，以自己的能力根本就救不了她，而整个天庭能救她的只有…太上老君…眼神一震。
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　第二十四章
　　兜率宫，太上老君看着丹炉里的火焰重重的叹了口气，这个太白啊…刚跟他说完跟二郎神断绝关系，后脚就跑到真君神殿去了，还把他辛苦炼的疗伤丹药一起带走了，这也就算了，这么多年也习惯了，问题是…他跟二郎神…太上老君了解这个弟弟，平时迷糊的要命，对什么都不在乎，可一旦有了在乎的东西倔强起来是谁也管不了他，一条道走到黑的主。想到这里，太上老君合了合手，这个弟弟啊…找谁不好，偏偏找…
　　“太上老君，太上老君！”正在思索间，一个有些沙哑的声音响起，二郎神？！太上老君连忙迎了上去。
　　“太上老君，杨戬有事相求！”杨戬看着手中那快消逝的魂魄，没时间了。
　　“啊！这是？童子，童子！”太上老君顺着杨戬的眼神一看就明白了，魂魄弱成这样，要不是有杨戬的法力维持着，随便一阵微风就能把它吹散，慌忙唤来童子先用仙葫将那抹魂魄吸进去，好好保护着。回身对上二郎神透露着关心的眼神“这…这是？”自己好歹要弄清楚自己救了谁吧。
　　“东海四公主敖红。”杨戬向前探了探身“老君，她…”
　　“放心，只要魂魄不散，我太上老君还是有办法…”捋了下胡子，太上老君非常自信。
　　“杨戬谢…”
　　“哎，不用说谢，救人一命而已…”太上老君打断了杨戬的话，杨戬怔了怔，动了动唇终究还是没有发出声音。
　　“我不会问你她是被谁打成这样的，也不想知道你想做什么，总之…玉帝与王母不会知道，出了兜率宫你还是司法天神。”太上老君不想搅合进二郎神与玉帝之间的事情中，就算为了那个笨蛋弟弟，他也不想那么快搅进去，能拖一天是一天，再说自己还得好好劝劝太白，就算他要一头撞死在二郎神这冰山上，自己这个作哥哥还是得尽力拉他一把。
　　“杨戬明白！杨戬告辞！”太上老君的话杨戬明白了，太上老君一向不理天庭之事还以为这次他不一定愿意出手帮忙，想不到…自己欠了太上老君一份人情，一拱手，准备离开。
　　“等等…”太上老君想起了什么，叫住了杨戬。
　　“老君有事？”回过头，杨戬眼中出现一丝疑惑。
　　“我那弟弟…我是说太白金星…”弯腰拣了一株仙草扔进炼丹炉观察着火候“他虽然看起来不着调，做事也不靠谱，可是他没有坏心，特别是对…”太上老君停顿了一下“太白就麻烦你担待下。”
　　“…太白星君…我知道…”眼眸闪了闪，以前对太白金星确实不信任，这是必须的警惕，然而现在就算他相信太白金星没有恶意又能怎样，保持距离依旧是他最好的选择，微微颔首，走了出去。
　　“哎…”望着二郎神远去的背影，太上老君又是深深一叹，冷漠真是如传说中的一般冷漠，太上老君已经预见如果太白金星还要坚持下去的路有多么的难走了。
　　……
　　在二郎神走后不久，太上老君等着第一炉丹药的出炉，掐算着时辰“老哥！老哥，我亲爱的老哥！”听着声音就知道是谁来了，太上老君皱了皱眉，自己还想差童子去真君殿去叫叫他，想不到他还找得到回家的门。
　　“老哥啊！”太白金星一走进门就往自己经常偷懒睡觉的地方窜去，伸了个懒腰，捶了捶腿，这次王母可真毒啊，让他站了这么久，要不是玉帝来了自己还不知道要站到什么时候去。
　　“…太白，我还以为你找不到回兜率宫的路了…”太上老君摇摇头，不介意太白金星的举止。
　　“老哥吃醋了啊…呵呵，放心，我可不会见色忘兄的。”换了个姿势让自己舒服点，太白咧开了嘴。
　　“我说你跟二郎神…”转过头，看见太白金星听见二郎神的名号马上端坐起来，一派认真的看着自己，让他怎么说得出来，默默无语。
　　“你不喜欢戬吗？”看着太上老君的脸色跨了下来，好歹也是几万年的兄弟了，太白金星当然知道这意味着什么。
　　“…”从二郎神到杨戬再到这个听起来非常肉麻的称呼，也只有太白想得到了，太上老君捏了捏手里的拂尘，得，自己话都不用说了。
　　“戬人很好啊…”
　　“太白，我知道他好，可是…可是他是司法天神，还是个男人…”太上老君只剩下深深的无奈了。
　　“有关系吗？”太白眨了眨眼，不就是男人吗？要纠结也早就纠结过了，他太白金星喜欢就行，对这点太白金星是丝毫没有一点心理障碍。
　　“……”没关系，在太白金星的眼里确实没关系，太上老君吩咐童子打开炼丹炉，小心的取出丹药，恩…时辰刚刚好。
　　见老哥不理自己，太白金星爬了起来，开始在附近转悠着，时不时伸手拨弄着书架上的东西。
　　“我说太白啊，虽然如此有些话我还是得说，如果你被天庭抓到了可别怨我这个做老哥的不仗义，还有二郎神的事你别拖我下…”话还没说完，一抬头，太白金星正捧着一个葫芦仔细研究着“喂！放下，放下！”慌忙走过去，一把夺了过来，小心的护住，这东西要是被这个弟弟打开了，二郎神别说对这个弟弟动心，不直接劈了他才怪。
　　“…有什么了不起的…”太白金星显然没想到老哥的反应那么大，瘪了瘪嘴，那么紧张…莫非里面有好东西，太白金星探出头望着太上老君怀里的葫芦。
　　“你呀，每次就像蝗虫过境一样，就是孙猴子也没你这么糟蹋我的仙丹的！”将葫芦交给仙童好生保管，太上老君回过身教训着太白金星“对了，今天怎么有空过来？不去继续撞你的冰山？”
　　“呵呵，老哥啊，你知道你这弟弟是最讲义气的，我不是说过绝对不会见色忘兄的吗？当然是来看看老哥你啊！”勾住太上老君的肩膀，太白金星笑得谄媚。
　　“说重点吧！”拿拂尘挑开太白的手，几万年了还跟自己来这套。
　　“哥！你知道戬是司法天神，这可是体力活，打架啊，受伤啊，生病啊…”
　　“你干脆把兜率宫一起搬到他真君殿吧！”太上老君还不等太白金星绕完圈子就明白了，又要拿自己的丹药！这次自己绝不让他得逞。
　　“别这么说啊，戬好歹是你弟弟我太白金星的人是不？不会这点人情都不给我吧？！”嘴抿成一条线，眉毛耷拉了下来，标准一副委屈的模样。
　　“…八字还没一撇的事，能被你说得言之凿凿…你…你不是刚拿了几炉丹药过去吗？”太上老君有些松动了，却不是因为太白委屈的模样，看了几万年早免疫了，而是因为想到太白这口无遮拦的样子，总有一天会被二郎神追着砍，要不要给他备点疗伤药？
　　“有备无患嘛…真君殿那么多人是不…”
　　“你还负责真君殿所有人？！”太夸张了吧，太上老君松动的表情又强硬起来。
　　“哎！老哥，你是不知道，跟他身边人打好关系可是第一步，虽然你老弟我是人见人爱，树见花开，可必要的手段还是要的。”不顾太上老君的黑脸，太白金星一个劲的凑了过去。
　　“好了，好了！”太上老君受不了的挥了挥拂尘，这个弟弟就算不给他，他那比狗还灵的鼻子每次都不会让他空手而归，挥挥手，道童拿了一个葫芦上来，交给太上老君，又由太上老君亲手交给太白金星“最后一次提醒你，二郎神不是好惹的，他还有过一段婚姻，你跟他…你根本就不可能会理解他，所以…”
　　“我知道了，谢谢老哥了!”太白金星把葫芦收好，拍了拍自己老哥的肩膀，脸上的笑容依旧不变，自己是不了解戬所做的一切，可他知道他不是真心想做这些事，将三圣母压在华山之下，他看到了戬的眼泪。受玉帝与王母圣谕追杀沉香，可是他讨厌王母，也连带的讨厌王母派来的自己。脸上的笑容又扩大了几分，他不明白又如何，不知道自己何时对戬动的心，不知道他想要在天庭做什么，但他知道他现在很快乐，他也会让戬快乐起来，所以…他们最后会一起快乐！
　　 

作者有话要说：这绝对是白戬o(s□t)o 绝对是 握拳ing~~~~~




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　当月亮将自己的光辉散落在真君殿檐角的琉璃瓦上，隐约中透着苍白，杨戬独自一人坐在大殿的书案后沉思着，闭着眼，感官似乎就只剩下触觉与听觉，寂静与寒冷交融，放在身侧的三尖两刃戟像是聚集了殿内所有的光辉，流光在它身上游走，最后在刃处汇集，一闪冻结了空气。从踏入真君殿的那一刻就已经习惯了的孤独，在这一刻才是最噬人心魂。大殿里的油灯被不知哪里透进来的微风吹得有些摇曳，连带着那被灯火拖长的身影也摇晃着两下归于平静，就如杨戬那波澜不兴的表面偶尔划过心痛的痕迹，不露痕迹，却又真实存在。
　　突然间，有什么打破了这种孤独，带着一丝欢快，那不规律混杂着有些夸张的呼吸声，推开了大殿之门，细碎的步伐走得很小心，杨戬感受到了却没有睁开眼，这个时候哮天犬应该跟梅山兄弟到下界追查沉香的去处了，冲着自己而来的脚步在离自己不远的地方停下了，踟蹰着，也许在思考着要不要上前，杨戬已经想到了那个人的表情，一定又是变幻莫测，永远都摸不清他在想些什么，而自己永远也无法像他那样活得简单，终于掀开眼皮，也许是还没有褪去孤独的冰冷，反而吓了太白金星一跳。
　　“戬啊，你醒来了啊！”太白金星拍了拍胸脯，依旧带着笑容，杨戬突然之间很想知道究竟什么事或者什么人能让太白金星的笑容褪去。
　　“太白…”星君…杨戬不自觉的将星君两字隐去，继续跟太白金星纠结于称呼吗？究竟执着的是他还是自己？
　　“呵呵，戬，你终于叫我太白了，虽然我希望你能叫我长庚，不过叫太白也不错，呵呵…”听见这个称呼，太白金星溢于言表的兴奋，还有那显然得意忘形的话，杨戬微微皱了皱眉，有些后悔，也许不应该松那口“你这是？”视线落在太白金星的手上，那还冒着热气的碗里。
　　“戬，你不是受伤了吗？”见杨戬主动问起这个，太白金星三步并作两步走，窜到杨戬身边，然后小心放下手里的汤药，“我想我老哥那些丹药配合这个效果更好！”讨好的笑和烫得有些微红的手指正耷拉着耳垂，杨戬知道不应该放任他对自己做的一切，特别在这个时候，放在案台下的手紧了紧。
　　喝吧，喝吧，太白金星的眼中写着两个大字，杨戬眼底微微一震，心终究是软了下来，想起太上老君说的话，只是寥寥几句，他心里明白，太白金星…他只是单纯的对自己好而已。端起碗，这才发现原来这不是新熬好的汤药，而是太白金星一直用自己的法力保持着汤药的热度，甚至…还烫伤了自己，杨戬一怔，这又是何必，“你在外面等了多久？”汤药散发出的热气在杨戬眼底凝聚，似乎温热了那份孤寂。
　　“没多久，没多久。”太白金星很是高兴，这是杨戬主动关心他啊，自己确实不记得在门外等了多久了，哮天犬临走前他还特地过去问了哮天犬，问杨戬什么时候入睡，结果那条狗还是不肯说，只是告诉他，主人最不喜欢在办公的时候被人打扰了，于是…他只有等了，低着头看着自己可怜的双腿，不过眼却眯成了一条缝，值得啊，值得。
　　“…有空去喝酒吗？”也许这样的夜突然闯进这样一个人，让杨戬不想再一个人品尝内心的孤独，冰封的盔甲出现了一丝的裂缝。
　　“有空！当然有空！”重重一点头。
　　太白金星在某种程度上说，办事的效率还是很高的，特别是当他欢天喜地的去办自己喜欢做的事，于是，在同样的地方出现了同样的布置，只是放在桌上的酒不是太白金星带上来的，太白金星把一切准备好，看着杨戬入座，“戬啊，今天怎么想起跟我喝酒了？”笑嘻嘻的替杨戬满上，这绝对是一个好的开始。
　　“……”杨戬没有回答，只是拿起酒杯小小的品了一口。
　　“戬，今天王母叫我过去，问你有什么异常举动没有…”太白金星小心翼翼的看着杨戬的脸色，没什么变化，继续往下说“我什么都没说啊，绝对没有，王母还小心眼的让我罚站，嘿！我是什么人啊，我可是太白金星啊，区区罚站不在话下…”说到这里太白金星忍不住提高了音量，直到看见杨戬那依旧没有变化的双眸，干笑了两声，住了嘴，戬好像有心事，太白金星心里嘀咕着。
　　“…你为什么要帮我？”话还是问出来的，就像那天跟太白金星摊牌一样，也许对太白金星掩饰根本就是多余。
　　……沉默，很难得的沉默，有太白金星的地方居然还有沉默的存在，杨戬有些诧异，还以为能听见一大堆的解释，不自觉的看向坐在自己对面的太白金星，白色，似乎已经是太白金星的象征了，经常在自己眼前晃悠的一抹白，锲而不舍的跟着自己，不管如何拒绝。杨戬不明白，就一次简单的帮忙或者根本说不上是帮忙而是…互相牵制，就让太白金星认定他们是朋友，嘴边挂上了一丝轻笑，手指触及到了酒杯，端了起来，耐心的等待着，也许自己要的不是一个答案，而是一个了解。而太白金星的脸色也在不断变化着，不变的是那笑容依旧存在，从那夸张的笑到抽搐着嘴角的笑，再到龇着牙下定决心的笑，有什么事让他如此纠结？杨戬嘴边的笑意加深了几分，自己怎么会突然想了解这个人的？！有些不可思议，喝了口酒，将杯子放回原处，该去休息了“太白…”
　　“因为我喜欢你！”说得相当骄傲，太白金星拿着拂尘的手撰得死死的，却在隐约间听见了破碎的声响，破碎的也许是他们之间那微妙的平衡，赌上这一辈子的勇气去面对杨戬的目光，脑子里闪过很多画面，包括那只差点被戬拍扁的猫妖，似乎还能看见自己的老哥对自己无奈地摇头，摸了摸发凉的脖子…亲爱的老哥，也许…今天你的老弟我，真的会尸骨无存…
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　咽了口口水，太白金星这辈子都没试过这么紧张，对面的戬除了听到那句的微微一震后就没有任何动作了，有些不安啊，太白金星眼神向上望了望，月亮还是那么圆那么大，下次带点月饼上来吃吧，“呃…呵呵，戬，今天天气真好啊！月高风黑的…”不着边际的扯着话题，太白金星看着杨戬眯起了眼睛，含着一丝冷冽。
　　“呃…我听说戬最喜欢看月亮了，今天的月亮也好圆，好大…”换了个话题，依旧不着边际，杨戬放在桌上的手已经捏成了拳，蠢蠢欲动。
　　“我…”
　　“再说一次？！”金色的眼线在月光的照耀下，隐约泛着寒光，杨戬宁愿是自己听错了或者又是太白金星的一次玩笑。
　　“我说，我喜欢你！”依旧是不加思索，太白金星脱口而出，感到杨戬身上低沉的气压又增强了几分，太白金星为自己的执着，难得一见的执着出了一身冷汗。
　　“星君，杨戬没有空跟星君玩，如果太白星君很闲的话，我相信三界多得是星君的去处！”几乎是压着声音说的，喜欢？太白金星？杨戬从不知道太白金星居然是这样看自己的！压制的是快压制不住的杀气。
　　“我没玩！我是认真的！”一拍桌子，太白金星一个激动，顾不得那直逼自己的杀气，只差没扯着嗓子喊了，从天地初开，金星降世那天开始他就没这么认真过。戬说他什么都可以就是不能说他这个，对上杨戬阴鸷的双眼，卯上了！
　　“……”猛得，杨戬闭上了眼，不行，不能冲动，自己什么时候变得如此不冷静了，手一挥，站了起来，不说一句话就走。
　　“喂！戬，我说真的，真的！”太白金星也跟着起身，只怕杨戬误会了自己的心意。
　　“…杨戬不是女人！”这个太白金星，杨戬很想装作什么都没听见，可惜依旧停下步伐，手又紧了几分。
　　“这有关系吗？”太白金星早就知道了，也烦恼了很久，结果…不还是阻止不了自己对他的在乎吗？
　　“……”深深一吸气，似乎想把那清冷的月光一起吸入来缓解一下失去控制的情绪，今天他就不该对太白金星松口“太白星君，杨戬不是你多余感情宣泄的出口！”太白金星触动的不止是杨戬身为男子的自尊。
　　“你还喜欢嫦娥吗？”这个名字从太白金星的口中说出，让杨戬一怔，阴鸷，杀意涌上心头，咬住牙，杨戬缓缓回头“你还知道什么？！”其实他真正想问的他怎么会知道，这件事根本没几个人知道。
　　“……”太白金星紧了紧手里的拂尘，自己好像嘴快了。
　　“…太白星君！！”
　　“…我喜欢你啊，当然就稍微打听了一下戬的过去…”低了声音，没办法理直气壮了，没经过戬的同意就打听戬的过去，自己错了，低下了头，忏悔着。
　　“过去？！”杨戬早该断了的过去“不知是什么过去让太白星君问杨戬这句话，杨戬乃三界司法天神还请太白金星不要道听途说！”最后四个字咬得很死，当杀意遇见连命都不要的人，要是不能下手最后消退的只有杀意。
　　“…可是戬…我喜欢你…”固执的重复着这一句话，听起来很委屈也很认真，太白金星垂手而立，眨巴着干涸的眼睛，自己只是喜欢。
　　“…杨戬不需要为此而负责！”一挥手，在太白面前的矮桌轰然塌下一分为二，杨戬一转身头也不回的离开，而在原地的太白金星楞了楞，“我从来不要你负责啊…”只是他问起，而自己老实回答他的问题而已，低喃着，太白金星拍了拍胸口，不怕不怕，不就是撞冰山么，只是撞痛了，戬不是没对自己动手么？！“呵呵！”太白金星又开心起来，全然没想过这次劈的是桌案，下次劈的可能就是自己了，挥挥拂尘，自己要继续努力！
　　……
　　头痛，一夜之后，杨戬相信自己已经可以处之泰然的面对太白金星，又或许自己根本见不到这个人了，可是…然而…当他踏入大殿第一眼看见的就是跟哮天犬抢东西的太白金星的时候，太阳穴还是隐隐抽痛着“哮天犬！”
　　“主人！”哮天犬一放手，太白金星反而栽了个跟头，听见哮天犬的话，又一个滚身跌跌撞撞的晃到杨戬身边。
　　“……”杨戬没有向太白金星说什么，连基本的招呼也不打，看着太白金星手脚忙乱的整理着衣服，微不可见的摇了摇头，“哮天犬，你去下界一趟…”
　　“戬，要去下界么？我刚抢的…”嘟着嘴，太白金星刚跟哮天犬抢赢的研墨，藏在袖口，还以为有表现的机会了。
　　“哮天犬…”
　　“我们现在就去吗？”
　　“你去找牛魔王…”
　　“啊，老牛啊，我认识，那老牛什么都好就是好色，他那个小妾啊…”
　　“告诉他…”
　　“我可以传话啊，我跟老牛说起来…”话插到这里就够了，真的够了，一现蓝光之后，杨戬握了握藏在披风后的拳，自己还是出手了，看了一眼闭了嘴的太白金星有些话还是要交代的“太白星君得罪了，等杨戬办完事再来请罪！…哮天犬，走！”转身就走了出去，跟在后面的哮天犬喜滋滋的跟着主人，当然偶尔也回头看了太白金星一眼，笔直的站在原地，动也不能动，活该！谁叫他要跟自己抢主人“哮天犬！”主人的声音再次响起，哮天犬连忙跟了出去。
　　“哮天犬，去下界找牛魔王，问问百花仙子他是怎么处理的。”昨晚太白金星提醒了自己一件事，虽然他跟嫦娥根本没有什么，但是再这么下去落在有心人手里，总会说出些什么。
　　“恩，主人不去吗？”弯着腰，哮天犬点了点头。
　　“梅山老大传来消息，沉香居然逃进了净坛使者庙，我要去看看，上朝时好禀报王母！”猪八戒的住处，说不定他能说动孙悟空那只猴子，杨戬眼中闪过了什么。
　　“哦…那主人…那个…”哮天犬没说出那个人的名字，只是用手指着殿内。
　　“让他站着吧！”手一挥，一个转身，换上在人间行走的便装，手里握着由三尖两刃戟幻化的折扇，眼神还是不由自主的向殿内看了看，不露痕迹。
　　“哦！”不知道发生了什么，哮天犬挠挠头，不明白“那…主人我去了…”
　　“去吧！”杨戬点点头，看着哮天犬在自己视线中消失，自己也应该出发了，向前走了两步又停了下来，闭了闭眼，手挥了挥，在真君殿旁的天兵凑了过来“给他找张凳子坐下吧…”
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　
　　凌霄宝殿，
　　“娘娘，沉香逃进了净坛使者庙，那是佛家之地小神不敢造次，特来请旨！”一拱手，杨戬低了低头，沉香现在很安全，猪八戒很护着他。
　　“净坛使者庙？！”王母挑了挑眉，看向一旁的玉帝“猪八戒的府邸吧？”
　　“恩…”玉帝点了点头。
　　“杨戬，玉帝的旨意是要你除掉沉香，不管他在什么地方…”
　　“娘娘，这不可啊！”王母的话还没说完，玉帝就打断了“这道佛两家一直相安无事，要是我们天庭私闯他佛家之地…这闹大了不好收拾…”玉帝担心的是这个。
　　“……”也对，总不能因为一个沉香连佛祖的面子都不给，王母沉思了片刻“那照玉帝看…”
　　“这个…”玉帝也拿不定主意，眼神在众仙身上游离着，终于想起了一个人“太上老君，你觉得呢？”
　　“…老臣以为，还是先派人去沟通一下比较好，要是真打起来，我们这边也算是提前知会了他们，礼数都到了，我想…应该没什么问题吧…”太上老君合着手从众仙中出列，提的依旧就以和为贵。
　　“恩…这个主意好，就照老君的意思办！不过…”玉帝很满意这个建议，却依旧有些疑虑“不过这个人选问题…二郎神你…”
　　“陛下，小仙以为二郎神并不合适！”嫦娥从众仙中拱手出列，截住了玉帝想要说的话。
　　“哦？！嫦娥，二郎神本就负责此事，二郎神为何不合适？”王母挑眉看了看一直维护沉香的嫦娥，这个嫦娥还真是多管闲事啊！
　　“正因为如此，小仙认为不合适，二郎神乃天庭第一战神，让他出面跟佛家沟通，岂不有示威之意？还请玉帝三思！”在嫦娥看来，沉香只要不落在杨戬手里，一切都还有回旋的余地。
　　“哼！笑话，嫦娥…”
　　“娘娘，我觉得嫦娥仙子说得还是有些道理的…要不…我们重新找一个？”玉帝捋起胡须，摇晃着点了点头，跟王母打着商量。
　　“…好吧，玉帝既然也同意，本宫没有话说！”对于玉帝打断自己的话，王母还是有些不满。
　　“恩…众仙有没有人选推荐？”坐正了身，玉帝询问着大殿里的众仙。
　　……
　　沉默，在天庭里沉默似乎已经成了惯例，特别是在这个时候。嫦娥在沉吟了片刻之后，一拱手…
　　“陛下，你觉得太白金星怎么样？”开口的却是王母，用眼角的余光扫了嫦娥一眼，不管谁去，总比嫦娥推荐的人选好，更何况这个太白金星她还是很放心的。“太白金星曾经劝降过孙悟空，放眼整个天界他还是跟佛家颇有渊源，派他去，我想猪八戒会看着孙悟空的面子上有所顾忌。”王母把话说得合情合理，她有把握玉帝一定会答应。
　　“太白金星啊…”确实是一个好人选，玉帝认真思考着。
　　“太白他生性好玩，老臣以为如此重大的事还是…”太上老君一听这事情要推到太白的头上，微不可见的皱了皱眉，虽然太白奉王母之命协助二郎神，但实际上事情都是由二郎神出面做的，太上老君对这种情况还是比较满意的，要是太白站出来，以太白的性格还指不定会给他闹出什么事，保持一脸和蔼的笑容，太上老君想不动声色的将太白给拣出来。
　　“哎！老君这话就谦虚了，当初孙悟空如此顽劣还不是靠太白金星劝降的，老君应该对太白有信心啊！”王母考虑的很周全，全然忘记当初对太白招降一个祸头的抱怨了“再说，太白金星奉旨协助二郎神，此事是非他不可啊！”勾起了嘴角，眼神扫过太上老君落在玉帝身上“陛下，你觉得呢？”太白金星从接旨那刻开始就不能置身事外，而这个太上老君终会因为这个弟弟而站到他们这边。
　　“恩…太白金星虽然爱玩爱闹，可关键的时候，还是可以相信他的…”玉帝想想，还是应了下来。
　　“恩！来人，传太白金星上殿！”依旧是王母得到了最后的胜利，看着嫦娥无话可说的退了回去，王母嘴边的笑意加深了几分。
　　“娘娘！”听见这句，杨戬心里一惊，太白金星还被自己用法力定在真君大殿，要是被传旨的天奴看见，这驳的可不是玉帝与王母的面子了，杨戬眼角的余光不动声色的从已经退回原位的太上老君身上撤回，手微微一紧“娘娘，太白金星昨晚与臣月下小酌，现在大醉不醒，恐怕不能前来接旨…”
　　“哦？！”王母对于二郎神这个解释有些怀疑，月下小酌？！太白是没分寸的人自己知道，可二郎神不是。会这么简单？！眉间一挑。
　　“不如让小神代为传旨…”杨戬试探着提出建议。
　　“恩…太上老君也一同前去吧，把玉帝的意思好好跟他说说。”太上老君护短是出名的，要是杨戬真对太白金星做了什么，他可不是好惹的。
　　“是，老臣接旨！”太上老君应了下来，合着手看着玉帝与王母离开，心里一叹，也该跟太白交代一下了，虽然他不太听自己的，太白啊…怎么就看上二郎神了呢？！是祸躲不过啊…一甩拂尘走到杨戬身边“二郎神，我们走吧！”
　　……
　　就快到真君殿了，走在前面的杨戬皱了皱眉，王母让太上老君一起来的目的自己很清楚，太白金星…垂在身侧的手微微收拢，停了下来“老君，小神…”
　　话被太上老君抬起的拂尘打断了，“进去再说！”抖了抖拂尘，视线从杨戬波澜不兴的脸上，移到真君殿的牌匾上，太白自己选择撞冰山，就是撞得头破血流，只要撞不死，自己就有办法让他活过来，这也是自己早就做好的准备。
　　“…请…”话说到这里，杨戬清楚太上老君不给自己任何解释的机会，既然躲不过…大手一挥，请太上老君走先。
　　来到大殿，桌案旁端坐着一个人，坐得很笔直，太上老君一眼就看见了，有些感叹，恐怕太白这一辈子都没坐得这么规矩过，摇了摇头。
　　“老君，杨戬…”
　　“真君不用介怀，我了解！”太上老君对这个弟弟缠人的功夫心里有数，二郎神没当场劈了他也算是顾及自己的面子了，拂尘一挥，点点星光在太白身上闪了闪，很快隐去。太白金星瞪大了眼睛，动了动手，嘿嘿，好了。好像听见戬的声音了，一个激灵跳了起来，果然是戬！“戬啊，上朝回来了啊，怎么没叫我一起去？虽然说我上不上朝无所谓，但是…”
　　“太白，你眼中就没这大哥了吧！”太明显了，太上老君看着太白笑得那个谄媚，也只有二郎神在这么对待他之后还能享受这样的待遇了。
　　“老哥，你也来了！弟弟我很想你啊！”假的！是想着自己的丹药吧，这话太上老君虽然心里清楚，可听着也挺舒服的，不跟太白计较了。
　　“戬你真关心我，还叫外面守门的兄弟给我搬了张椅子过来，我就知道…”跟老哥打完招呼后，太白金星继续对着杨戬说着。
　　“老君，不如你们先聊，杨戬还有要事处理，不打扰你们了！”无视，是目前为止杨戬对付太白金星唯一的方法。
　　“恩，真君请！”太上老君颔首。
　　“戬啊…我…”一个转身，杨戬的目光还是忍不住落在太白金星身上，不可避免的带着一丝冷冽，让太白的声音小了起来，最后，太白看着杨戬远去的背影，只能用自己听到的声音小声的嘀咕了一句“…一起去…”
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　“太白啊，你这样死缠着二郎神有用吗？”太上老君摇着头，还是无法忽视太白金星这么可怜的模样。
　　“有用啊，昨晚我就把我的心意跟他说了，今天虽然他把我定住，可是他还叫人帮我搬椅子进来，分明就是关心我啊！”想到这个太白金星心里就甜滋滋的，连带着脸上出现的笑容也混杂了几分甜蜜。
　　“…你…能活到现在，不容易啊…”还说了？！太上老君为今天还能见到太白金星而感到庆幸，真的庆幸。
　　“呵呵~~！”捂住嘴偷笑着，老哥是在嫉妒他吧，他太白金星魅力没得说。“老哥，今天怎么有空看你老弟，是不是兜率宫少了我，寂寞了？”不正经的勾住老哥的肩膀，太白金星决定大度一点，毕竟自己有了戬了，对继续单身一人的老哥还是宽容一点。
　　“…玉帝有旨，让你去净坛使者庙去跟净坛使者沟通一下…”
　　“沟通什么？我不去！”拂尘一挥，明显的拒绝，那只猪啊，能有什么事？难道蟠桃大会要请那只猪上来？！太白金星眨了眨眼，自己没空。
　　“不去？！”太上老君挑了挑眉“当真不去？！”
　　“不去，不去！”自己要跟戬一起，想到这个，太白咧开了嘴。
　　“…”太上老君看自己弟弟笑的那样，用脚趾头想就知道不是什么好事，拂尘一挥“好吧，不去！你自己跟玉帝和王母说吧，还有二郎神也…”
　　“关戬什么事？”一听杨戬的名号，太白金星就打断了太上老君话，不是叫猪八戒上来开蟠桃会么？难道天庭这次别出心裁还要举办什么比武大会？！挠了挠那头白发，太白金星好奇地看着自己的哥哥。
　　“…沉香逃进净坛使者庙，你说关不关他的事？！”听到杨戬的名号就激动，太上老君真不知道自己是该哭还是该笑。
　　“啊？！沉香逃进净坛使者庙了…”太白金星转悠着眼珠。
　　“是啊！所以玉帝和王母下旨，为了道佛两家和平相处，派你下去先去说和一下，这叫先礼后兵…”
　　等等，沉香逃进了净坛使者庙了，太白金星眨了眨眼，如果能说动猪八戒那自己不是帮了戬一个大忙吗？！好事啊！绝对是好事！握紧的拳一挥，“呵呵…”自顾的笑着，太上老君看着太白金星笑成这样真不想打扰他，可话还是得说“这次前去，记住四个字‘福祸相依’，你…”
　　“我知道，知道，不就是福兮祸所依…”摇晃着脑袋，学着太上老君的腔调，看得太上老君有些想笑，“好吧，你知道，我也就不多说了，我走了。”
　　“老哥，就走啊！”太白金星看着太上老君的背影。
　　“不留了，总之你记得…这事…不是一件好事…”挥挥拂尘，太上老君尽力提点这个粗线条的弟弟了。
　　“走好啊，老哥！”挥挥手，太白金星很显然没把这话放在心上。
　　出了大殿，太上老君碰见了杨戬，看样子是有话要说啊，停住了脚步。
　　“老君！”一拱手，杨戬有些欲语先止。
　　“真君！”太上老君还之以礼。
　　“老君…”
　　“真君不用解释，太白跟我生活了上万年，他是什么性格我很清楚。”就是因为清楚才无奈，太上老君抖了抖拂尘。
　　“老君，小神认为，太白星君生性洒脱，恐怕真君殿…”
　　“呵呵，你是想说‘庙小容不下大佛’吧…”太上老君很清楚杨戬想跟自己说什么“我这个弟弟一旦认准的事，就是我拿他也没办法，再说…不管他做什么或者喜欢上什么不该喜欢的人，他始终是我弟弟…”自己心里明白，王母多次想通过这个太白将他拖下水，只是太白逃跑的功夫从不让他操心，只是这次…对象是二郎神，不是他不逃，而是他压根就不想逃。
　　“老君知道？！”杨戬眼角一挑，连带着那金色的眼线也带上了一份寒冷。
　　“我宁愿什么都不知道，太白的事我是管不着了。我这弟弟该教训的时候就教训，只有你出手，他才会安分一点…”
　　“老君太看得起我杨戬了！”不明白，太上老君对太白金星的放任就不怕会置太白金星于万劫不复之地吗？！而自己绝对不能走错一步，也不愿成为他们兄友弟恭的牺牲品，话开始强硬。
　　“….我该回去复命了，太白他…其实比我还护短的…”装作没看见杨戬的强硬，留下一句意味深长的话，太上老君合了合手，离开了，而杨戬看着太上老君的背影眯了眯眼，他真的那么确定自己不会砍了太白金星？！
　　“主人…”哮天犬也从下界回来了，凑到杨戬耳边耳语了几句。
　　“恩…”杨戬眼中的精光一闪而过，看样子不是牛魔王那边出的问题，太白金星…想起这个人杨戬就觉得有些无奈“我们进去吧！”
　　走进大殿，太白金星很快凑了过来“戬啊…”
　　“星君打算什么时候出发？”杨戬散发出的寒气对太白金星根本无效。
　　“我听戬的安排！”依旧带着笑脸。
　　“好，就今天午时吧，你…”不动声色闪过太白金星伸过来的手，太白金星！眼底的杀气也只让太白金星微微收回了手，“你准备一下。”
　　“好！没问题，随时都可以出发！”拍着胸口，太白金星打着保证。
　　“杨戬告退！”一转身，披风依旧被太白揪住，死死的。杨戬深深吸一口气，告诉自己冷静下来，回过身“不知太白星君还有什么指示？”
　　“戬，我从来没当过你是女人，我是真的喜欢你！”太白的表白又突如其来，杨戬的太阳穴有些抽痛了，哮天犬听见这番话更是直接楞住了。
　　“太白金星！”咬牙切齿。
　　“我会好好保护你，绝对不会让人伤害你！”太白金星只差没指天为誓，就怕戬不相信自己。
　　“杨戬不需要任何人保护！”手攥得很紧，以前不需要，现在不需要，以后更不需要，他杨戬走到现在靠的是自己，不打算改变，也不想改变。
　　“那你可以保护我啊，我不介意！”既然戬那么好强，自己也不介意退一步，只要他开心就好，太白金星的笑脸不变。
　　“……”重点不在这里，而是两个男人要如何相爱？！爱是天条不允许的，三妹就因为这个被压华山底，天条未改他根本没有时间精力去想这些问题，曾经他对嫦娥有过一份感情，可被嫦娥拒绝后自己就没想过这种事情。太白金星，他是怎么做到一边被拒绝一边依旧把爱挂在嘴边，甚至不顾别人的感受“…爱不是索取，而是付出…”这是谁告诉他的，却在这时脱口而出，声音并不大，更像是自语。
　　“…我没想得到什么啊…”太白金星也低喃着，让他们一起快乐这是索取么？想不明白。
　　“你要的杨戬永远也不会给！”松动的眼神又结上厚厚一层冰，冷酷而又坚硬。
　　“我知道！”自己早已经做好长期准备了。
　　“星君既然知道没有结果…”
　　“不是你说的，爱是付出吗？”
　　太白金星的话让杨戬一怔，没有结果的付出，太漫长了会让人绝望，太白金星…他能坚持多久？！也许自己不应跟他争辩，杨戬相信有永恒不变的爱情，因为自己的母亲就是那么坚定，却从不奢望自己能拥有这样的爱情，对象还是这个什么都不懂的太白金星。“好！杨戬就拭目以待！！”究竟会是谁忍受不住先离开？！
　　听见杨戬这句话，太白金星的手松了，脸上满了笑容“戬！你这是答应了啊，你答应了！”朝着杨戬那参杂着一抹黑的银色背影兴奋的挥挥手。
　　哮天犬依旧在发愣中，也下意识的跟上了主人的脚步，却没有看见主人眼底那厚厚的冰层出现的一丝裂痕，细微而又致命。
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　
　　理了理头发，再提了提衣领，顺便拿着拂尘在身上周遭扫了扫，在一旁等待的哮天犬恨不得直接把这人扔进净坛使者庙，抓了抓腮部，等得心急了“喂，太白金星啊，我们该下去了吧？”净坛使者庙就在眼前，偏偏这个太白金星还不紧不慢的站在祥云上整理着。
　　“哮天犬啊，戬呢？”东张西望的向下面望了望，没看见杨戬的身影。
　　“主人…主人就在下面…”哮天犬眨了眨眼睛，主人被王母叫过去了，临走前吩咐不要告诉太白金星他的行踪，喜欢主人？！哮天犬上下打量着太白金星，可主人不是喜欢嫦娥吗？太白金星专心致志的朝下面望着，想望见杨戬的身影，哮天犬挑了挑眉，不动声色的晃到太白金星身后，一脚踹了出去…
　　“喂~~~~”太白金星一不留神，还真直线下落。
　　“这是主人吩咐的，太白金星，等你的好消息！”哮天犬挥挥手，主人说的，不管自己用什么方法，总之要把太白金星送进净坛使者庙，朝下面望了一下，拍拍手，任务完成，回去向主人复命！
　　……
　　猪八戒正在自家庙里义愤填膺的为沉香不平，突然之间‘砰’的一声，打断了他们的谈话，所有人一愣，猪八戒谨慎的拿起自己的九齿钉耙，让沉香跟在自己身后，小心翼翼的来到后院。
　　“啊…呸，呸，呸，”吐着口中的沙土，太白金星从地上爬了起来，自己出门刚换的新衣服啊，挥着拂尘拍起厚厚尘灰，不厚道啊，不厚道，自己一定要把那只狗给炖掉，咬牙切齿的向坠落下来的方向挥了挥拂尘“咳咳咳！”一回头，一个明晃晃的东西闪了眼“哇！猪…八戒…”
　　“太白星君？！”把九齿钉耙收了回来，猪八戒走了过去，“太白金星你干吗这么进来啊？！”吓了自己一跳，不留痕迹的拍了拍胸口，还以为二郎神闯了进来。
　　“我…我是…哎！跟你说了也不懂！”翻了个白眼，被一只狗欺负，还是知道的人越少越好。
　　“哦…星君有事？”说起天庭，就这太白金星还算讲些道理，与自己也算有些交情，猪八戒脸上的神色轻松了几分。
　　“这个…嘿嘿…可以进去谈不？”
　　到了内堂，猪八戒给太白金星倒了杯茶，坐了下来，太白金星小抿了一口，深呼一口气，舒服多了，开始环顾房间里的人，沉香，八太子，还有…一个不认识貌似有些呆滞的小女孩，两个人一条龙，当然再加上自己对面的猪八戒，太白金星不由感叹年轻真好，活力无限啊，这不跟天庭闹腾那么久了，还这么有活力的瞪着自己。
　　“太白金星，这次是奉玉帝与王母之命才来的吧？！”先开口的是沉香，这些日子被天庭追杀，使得他不信任天庭任何神仙。
　　“沉香，不得无礼！”猪八戒瞟了沉香一眼，二郎神已经把这里团团围住，要是硬拼起来虽然他老猪不怕，却也担心无法保护沉香周全。
　　“是这样的，”把茶杯放回原处，太白金星停了一下，“猪八戒啊，当初我跟你师兄…”抬眼看了猪八戒一眼，那明显疑惑的神情，果然，这么严肃说话不是自己的风格“就是那只猴子，那猴子啊真是没良心，也不想想当初是谁在玉帝面前力保他上天庭做官，闹天庭就闹吧，还把兜率宫里的丹药都偷吃完了，都没给我留下几颗，我…”
　　“太白星君，你不是来跟我告状的吧？！再说当初你哥太上老君还偷袭了我猴哥，他才输给了二郎神…”
　　“......”转了转眼珠，似乎是这么回事…算了，不计较了，又喝了口茶“今天吧…其实我确实是奉玉帝与娘娘之命…”
　　“你想做什么？！”沉香向前跨了一步，二郎神！那个舅舅非要亲手杀了自己不可？！眼中的仇恨无法掩饰。
　　“年轻人一点都不懂事，你是戬的外甥，戬怎么会害你呢？”沉香对杨戬不好，太白金星瘪了下嘴，下意识的排斥这个人。
　　“星君，你是不知道，二郎神他…”猪八戒也激动起来。
　　“二郎神平时是不爱说话，有时候也冷言冷语的，可他没有坏心眼…”太白金星打断了猪八戒的话，总之他不喜欢别人说戬的坏话，一句也不喜欢。
　　“他没坏心眼？！哼！”沉香非常不屑的嗤之以鼻“刘家村这么多人命，我母亲还被压在华山之下，还有…为了保护我而牺牲的老狐仙，四姨母…”声音低沉下来，忘不了他们在自己眼前死去的情形。
　　“他杀了我姐姐，我不会放过他的！”八太子强忍着心里的悲痛，看着自己姐姐魂飞魄散，自己却不能现身，只能最后趁二郎神不备救走沉香，这心底的伤疤是永远好不了了，父王碍于东海龙族一族的生计不得不忍气吞声，还将他从东海赶了出来，他能理解父亲的良苦用心，可他不会像父亲那样忍下去，这仇他一定要报！
　　“你们还放了地狱十万恶鬼，危害人间，你以为你们就很好啊！”太白金星嘀咕着，很难得正经打量着那满脸仇恨的沉香，其实…本事也不高啊，就这点本事还想躲过天兵天将的追杀？！使劲的眨巴了下眼睛，肯定是戬故意放他一马的，呵呵，就说吗，戬那么善良，这些人还不识好歹，脸上笑开了花。
　　“我们是逼于无奈！”八太子狠狠的咬着牙。
　　“我说沉香啊…你舅舅明明就是爱护你的…”太白金星不搭理八太子，一心想为戬说点什么。
　　“那我还真是感谢他的爱护，把我赶尽杀绝！”沉香的眼一沉。
　　“没有你舅舅你早就死了！”太白金星只差没扯着嗓子喊了。
　　“我宁愿他杀了我，也好过伤害我的朋友！”沉香跟太白金星杠上了。
　　“你……”太白金星拿着拂尘指着沉香，他就知道，就知道，这小子是个榆木脑袋，戬怎么就摊上了这样的外甥。
　　“太白星君，你是不知道二郎神的罪行啊，他…”
　　“闭嘴！”太白金星拿出鲜有的气势“总之，玉帝和王母叫我来知会你们一声，如果不交出沉香就不要怪天庭不给佛祖颜面了，就这样我走了，不用送！哼！”对着沉香也冷冷一哼，一扭头，走了出去…
　　……
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　气死他了，气死他了，回到真君殿的太白金星还生着闷气，时不时还挥舞着拂尘，抗议着什么，沉香，这个笨蛋，怎么就不体谅一下戬的处境，就他那三脚猫的功夫还想闹天庭？！哼！看不起他，鄙视他，狠狠跺了两脚，可为什么…为什么这个人会是戬的外甥，也就是他的外甥，忍不住为自己将来掬一把辛酸泪。“喂！看见二郎神了吗？”拉住一个经过自己身边的天兵，太白金星问道。
　　“真君不在殿内！”一拱手，那人客气的回答到，然后去巡逻了。
　　不在？！难道去净坛使者庙了？啊…错过了，错过了，都怪自己一激动忘记出去看看了，太白金星遗憾地蹲了下来，真的好想见到他，很想为他做些什么，托着腮帮子认真思考着，突然灵光一现，想到了什么，呵呵，现在戬不在，自己可以给他一个惊喜啊，一个惊喜！一锤手，就这么定了！
　　――――――――――――――――小分线――――――――――――――――――
　　“娘娘！”被王母叫去的杨戬微微拱手，行了个礼。
　　“恩…”王母挑了挑眼角看着面前这个男人，很满意他的恭顺“杨戬，东海龙王跑到玉帝面前把你给告了。”很平淡的说着这样一件事。
　　“…小神谢娘娘！”杨戬低下头，眼神闪了闪，王母这句话不是威胁，是什么？
　　“你谢我什么？”合了合手，王母勾起了嘴角。
　　“要不是有娘娘顶着，小神恐怕这时候早已在天牢中了！”看样子王母是想拿这件事对他恩威并施啊。
　　“呵呵，没那么严重，区区一个东海四公主动摇不了你司法天神的位置。”王母对杨戬杀死东海四公主的事并不放在心上，在她看来这些敢于挑战天条的人就该死！端起茶杯，小啜了一口“杨戬，东海八太子已经被东海龙王赶出龙宫了，今天来就是想告诉你一件事，不管你在下界做了什么，只要对天庭好，维护天条的尊严，你就放手去做…明白吗？”有些时候就是应该这样让他们看看，让他们引以为戒！
　　“小神明白。”杨戬心里很清楚，在他们眼里这陈旧腐朽的天条比天下苍生更为重要，手微微收紧了几分。
　　“恩…还有，虽然玉帝派太白金星跟猪八戒谈，可我们要做好两手准备，一旦不成…当然最好别在净坛使者庙动手，那里毕竟是佛家之地，我想…”视线落在垂手而立的杨戬身上“你会有办法的…”拉长了音调，眼中的透露的信息更多。
　　“小神知道！”杨戬对上王母的眼神，又不着痕迹的拱手行礼，只是低下来的眼眸起了几分涟漪…
　　……
　　又交代了一些琐事，当杨戬踏出南天门的时候已经接近酉时了，而在这里早已等待很久的哮天犬马上凑了过来“主人！”
　　“太白金星那边有消息了吗？”杨戬撩了下战袍，猪八戒根本不是自己的对手，要想办法逼他去找那只猴子。
　　“没…”小声的应了应。
　　“还没？”杨戬不禁侧目，这都大半天了，太白金星就算再爱玩也该回来复命啊，不会是出事了吧？！想想太白金星那法力…“去净坛使者庙！”
　　“是！”
　　……
　　“二爷！”
　　“二爷！”
　　梅山兄弟向杨戬打着招呼。
　　“有什么动静吗？”二郎神拨开挡在自己面前的树枝，印入眼帘的正是净坛使者庙。
　　“没有，我们兄弟寸步不离的守在这里，二爷你就放心，沉香绝对没有离开这里。”梅山老大很肯定。
　　“恩…”点了点头，杨戬的眼神闪了闪“…你们见过太白金星出来吗？”状作无心的随口问了一句。
　　“太白金星？他早就走了。”梅山老大好好想了想，又补上一句“走了几个月了….”天上一天，地上一年，在天庭生活久了，这凡间的时间过得真是太快了。
　　“……”那么久了？！杨戬皱了皱眉，“好好看着…”交代着梅山兄弟，“哮天犬，我们回天庭！”
　　不是有意去找太白金星，杨戬告诉着自己，先是到兜率宫拜访了太上老君，又让哮天犬去南极仙翁那里拜访了一下，最终没有得到什么消息，想想自己的行为确实很无聊，太白金星在人间行走了上万年，就算因为好玩而耽误了回来复命的时间又怎么样，自己不是可以趁机让他调离自己身边吗？闭了闭眼，再睁开已经没有一丝波澜，身一转，抛去不该有的念想…
　　“主人…您别担心，太白金星肯定是去人间吃美食了…”跟在杨戬身后的哮天犬敏感的感到主人压抑着什么。
　　……迈上真君神殿的台阶，杨戬没有说话。
　　“要不我闻闻看他到哪里？”讨好的提着意见。
　　……就快走到大殿了，杨戬的脚步快了几分。
　　“主人…我…”还不等哮天犬说完，杨戬准备推门的手一滞，只因门开了…出现在自己眼前的居然是……太白金星？！
　　“戬，你们回来了，辛苦了，辛苦了，累了没，我…”太白金星脸上堆满了笑容，杨戬的瞳孔细微的收缩了一下，担心他的自己，真是笨蛋！与那张笑脸擦肩而过，径直走进大殿，突然一样东西出现在眼前，让杨戬面上一怔，这东西…风从他的身后吹了进来，带动了它们撞击在一起发出清脆的响声，那响声就像敲在杨戬心上一样，一阵阵的抽痛着，手早已撰紧，是谁？是谁把它找出来的，咬紧了牙关，死死的咬得发痛…
　　“这是…”哮天犬的脸色也变了。
　　“戬，好看不，有这么好的东西你还藏着，这样挂着多好看，瞧瞧还增添了几分人气…”身后太白金星的笑脸探了出来，多好的风铃啊，虽然做工是粗糙了一点，可挂出来多好看，为什么要藏在角落呢？真是让自己好找，太白金星对自己的布置非常满意，不枉费他忙了这么久了，看看那桌子擦得多干净，当然还有一样东西也被他找到了，往身后摸了摸，正准备拿出来…
　　“太白金星！”第一次杨戬这么叫太白金星，声音还带着那不可察觉的颤抖，压抑不住的是悲伤还是愤怒，一回头，眼角一挑，似乎大殿里的空气都跟着停滞了。
　　跑！这是第一个闪过太白金星脑中的念头，这上万年来养成的习惯，已经快成了他的本能，可是…跑了也许戬就永远不准他回来了，最重要的是…突然之间自己感到了一丝疼痛，来自戬的疼痛…太白金星脸上的笑意消逝在嘴角，伸往身后的手悄悄地收了回来，屏住呼吸，低了低头，究竟怎么了？心里猜测着。
　　大殿里，猛然安静下来，只听见细微的呼吸声，杨戬努力克制着自己，却无法忽视还在眼前晃荡的东西，那是母亲亲手做的风铃，代表着一家人的团聚与快乐，自从亲手将三妹压入华山之下就被他亲手封印的东西，太白金星为什么会找出来，而自己…为何会控制不住那早该被深埋的情绪，眼骤然闭上，金色流苏般的天眼微微闪了闪，暗淡了下来…半晌，“哮天犬，送太白星君回房。”声音带上了一丝沙哑，睁开眼，里面又冷了几分。
　　“我…”太白金星还想说什么，却被哮天犬一把拉住，向太白金星摇了摇头，这个时候还惹主人不高兴，真不要命了吧。太白金星看了眼哮天犬，再看看杨戬，乖乖的跟哮天犬走了出去，还把门体贴的关上。
　　大殿里，杨戬的视线依旧被风铃吸引着，无法维持眼中的冰冷，一点点应回忆而融化，在灌江口无忧无虑的日子…猛得杨戬的眼中出现了一丝痛苦，灭门之灾，让这风铃只剩下两片…而三妹…越来越深沉的痛苦让眉宇紧紧锁住，最终一叹，松开了拳，掌心的伤痕已现…
　　 

作者有话要说：关于那风铃，感兴趣的亲可以去看看，灭门的时候是剩下的是三片（瑶姬还没死，说的通。），但是瑶姬死后还是三片（我汗...） 直到二G当上司法天神N久之后还是三片（瀑布汗...）于是瓦就想，究竟谁没死，瑶姬不算死么? 于是纠结啊...纠结... 最后还是取了两片...（捂嘴，也许不久会出个杨大郎传吧~~~癫狂着跑开~~~~~）




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　“哮天犬，哮天犬，究竟怎么回事啊？”其实太白金星跟哮天犬并没有走远，蹲在离大殿不远的地方替杨戬把着门，太白金星伸出拂尘戳了一下发呆的哮天犬。
　　“……”不搭理他，哮天犬有些担心的望着大殿，这个太白金星送他回房他不去，偏偏跟他蹲在这里，不知道主人怎么样了？
　　“戬为什么会那么生气，我还是第一次见他发这么大的火…”就算听到他的告白的时候也没现在这么可怕和…绝望，抓了抓垂下来的头发，自己打扫大殿是想给他一个惊喜，究竟哪里出了问题？！
　　“…你…我说你，你真的喜欢主人？”带着强烈的疑问，哮天犬怀疑太白金星根本就不知道什么是爱。
　　“当然了，要不然我会跟你一起蹲在这里？！”太白金星用力的点着头，以表示自己的决心。
　　“…可是…你知道什么是爱吗？”哮天犬还是问了出来。
　　“爱…”太白金星刚要起个头，又停了下来，这要他怎么形容，眨了眨眼“跟你说你也不明白…”向真君大殿张望着。
　　“哼！我不明白，我知道主人不喜欢你，主人喜欢的是…”住了嘴，哮天犬觉得自己说得太多了。
　　“嫦娥是吧？！我早就知道了！”挥挥拂尘，太白金星的视线依旧没离开真君殿。
　　“…你…你怎么知道？我没告诉过你啊…”绝对不是自己泄露的，哮天犬首先想到的是要是太白金星到主人面前去说，那主人会不会怀疑是自己泄露的？！
　　“不是你，不是你！”跟着哮天犬的话说下去，有些等不急了，戬究竟在里面做什么，他那么悲伤…自己想进去陪他，可是…视线终于落在哮天犬身上“这样，你告诉我为什么戬那么生气，我就告诉你我为什么会知道，怎么样？”手搭上了哮天犬的肩。
　　“不…不要…”扭过头，太白金星就想从自己这里套消息。
　　“你怎么这么不开窍啊，你想啊，我现在住在真君殿里，大家都是一家人…”这话一说就换来哮天犬一个怀疑的眼神，“呃…就算现在还不是吧…”总有一天会是的，握紧了手，接着往下说“你放心，我绝对不会告诉外人的，我们好歹也住在一起这么长时间是不，你还不相信我啊？”看着哮天犬毫不犹豫的摇头，呃…虽然自己信誉是差了那么一点点“你想啊，以后我还要在这里长住，万一我又做了什么让戬不高兴了，像今天这样…你说，戬不高兴了，你愿意看见吗？”哮天犬想也不想的继续摇头，太白金星一挑眉，有希望了“所以啊，把你主人的禁忌告诉我，这样他就不会生气了…”太白金星的口才一向很好，特别是胡搅蛮缠的时候，要不然当初孙悟空也不会被他忽悠上天庭当了弼马温。
　　“……”犹豫了片刻，主人的喜怒哀乐向来被哮天犬放在第一位，要是太白金星每天都惹主人生气…沉思着，“喂，怎么样？”太白金星捅了捅发愣的哮天犬。
　　“你…你得发誓不跟别人说！”哮天犬动摇了。
　　“好，好，我发誓，我要是跟别人说，我就…我就…就罚我变成大王八！”太白金星失去耐心，有些口不择言。
　　这个誓言让哮天犬还是比较满意的，一个上仙变王八，应该是很重的誓言吧！哮天犬这么认为着，也就正了正色，很严肃的放低了声音“那风铃…”哮天犬向四周看了看，太白金星自觉的将耳朵凑了过去“那风铃是主人的母亲亲手做的，代表主人全家…现在只剩两片了，自从三圣母被主人压在华山之后，主人就收了起来，你还找出来…你这不是刺激主人吗？！”哮天犬很想咬太白金星一口。
　　“啊…”太白金星有些呆愣，风铃…自己就是一个笨蛋啊，狠狠地敲了敲自己脑袋，太白金星一蹦就窜了起来，难怪戬会那么看着自己…糟了糟了，自己又闯祸了，扯了扯头发，道歉…对！自己得去道歉…
　　正想着，人也动了起来，哮天犬还没反应过来就见太白金星飘到了大殿门，“喂…”主人一定会劈了他，哮天犬想着。
　　太白金星的手还没碰到门，门就打开了，不由的太白金星的笑脸又挂在了脸上，“戬…”杨戬将要踏出大殿的脚步一顿，就这一顿让迎面而来的风争先恐后的涌了进去，风铃声又响了起来，很轻的一声，在杨戬的眼底化开，不再掀起一点涟漪。
　　“太白星君！”一拱手，礼貌而又疏离，杨戬迈出了门槛。
　　“呃…戬啊…”真面对杨戬，太白金星有些词穷了。
　　“小神忘了问星君，不知道与净坛使者的谈判…？”带着疑问的稍微拉长了语调，杨戬依旧很疏离。
　　“…看样子猪八戒是不会答应的…”小声回了一句，眼神却盯着杨戬的脸色，平静的让他感到不安。
　　“辛苦星君了！”意料之中的答案，杨戬点点头就要走。
　　“戬！别生气了好吗？我错了，真的错了！”太白金星拦住了杨戬的路，只差没发誓证明自己的诚心。
　　“星君玩笑了，我没有生气…”是没有生气，只是太白金星碰触到了自己内心深处的一些东西，而后让那些东西溢出，只是瞬间，让他清楚看到自己的无力，却又清醒的知道自己无法停下来，哪怕最后牺牲可能会大过自己可以承受的极限，也无法停下来。
　　“那风铃…”太白想解释自己确实无心。
　　“要是星君喜欢，杨戬不会阻止星君，可是…杨戬希望星君明白，这里是真君神殿不是兜率宫，以后星君要是有什么事尽管吩咐下人去做，不需要亲自动手。”话说得无情，杨戬知道太白金星做的一切没有恶意，只是…他们是两个世界的人。
　　“我想给你一个惊喜…”太白金星从来都希望杨戬能开心。
　　“……”眉微微锁起，杨戬心里清楚，就是因为清楚所以…“星君…”
　　“你答应过的！”生怕杨戬反悔，太白金星打断了杨戬的话。
　　答应过？！杨戬一愣，太白金星也不说话了，难得的安静，两人的视线对上片刻，首先移开的是杨戬，那里面太清楚了，一眼就知道太白金星在想些什么，也许就是太简单了，居然会让自己觉得有丝愧疚，“…你去净坛使者庙…，猪八戒他们一定跟你说了…”
　　“说这个我就生气啊，他们怎么都那么固执，也不想想你是沉香的舅舅啊，哪有舅舅杀外甥的…”
　　“世间为了权力富贵，父子相害，手足相残的事多的是。”自己不就是个例子吗？有着身为天帝的舅舅，却为了那腐朽的天条对他们赶尽杀绝！杨戬嘴里尝到一丝苦涩，偏了偏头，下意识的想说服太白金星或者说要他看见现在的自己。
　　“可是你不是他们！”一口否定，太白金星执着的相信着。
　　“你为什么如此肯定？”肯定得不可思议。
　　“因为你是我太白金星看上的人啊。”太白金星嘴边的弧度又加深了几分，含着骄傲与得意。
　　杨戬看着太白金星的眼中微微一震，太白金星从不会说什么大道理，也许一生也不会理解自己所做的一切，但是他相信，只是单纯的相信，到现在除了哮天犬和那帮与自己出生入死的梅山兄弟还有人愿意这么相信自己…究竟是他杨戬的幸或者不幸？“星君最好还是先去禀报娘娘，杨戬告退！”最终只能一拱手，一转身，眼角微挑，冷了面，心却开始变暖…
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　毫无悬念，谈判的失败意味着战斗的开始，当杨戬接到哮天犬的消息，一切准备就绪之后，他就在想要如何才能让猪八戒带着沉香去找那只猴子，还要不留痕迹，毕竟有天兵天将的包围，还有他这个司法天神坐镇，要是最后无功而返还找不到合理的理由，自己在王母面前不好交代，其实早在沉香逃入净坛使者庙的那一刻自己就不断的再想，站在真君神殿前的雕栏旁，杨戬的手指碰触到了冰冷的雕栏，眼眸之中沉淀着一些东西，或许，有一个人可以…
　　“戬…”三界之中也只有这一个人敢这么称呼自己了，杨戬微微一怔，自己刚好想到这个人…
　　“戬啊…今晚的月亮真圆啊…”太白金星见杨戬不理会自己，一个跨步与杨戬并排站着，找着话题。
　　“……”还是沉默着，在天界月亮根本就没有圆缺之分，太白金星是明显的没话找话而已。
　　“我…我跟王母说了，她说什么你知道该怎么办，你要怎么办啊？”太白金星的笑脸凑到了杨戬眼前晃悠，让他忽视也难。
　　“…做我该做的事！”心底一叹，还是回答了太白金星提的问题。
　　“哦…”太白点了点头，其实他并不是想知道真正的答案，只要戬开口就好了，咧开了嘴。
　　杨戬眼角的余光扫了一眼太白金星，没有再开口。
　　沉默只维持了片刻，太白金星突然想起了什么，猛得眼睛一亮，随即又暗下去了，完了，自己似乎忘了跟戬说一件很重要的事…皱了皱眉，又夸张的挑起，自以为很隐蔽的看了一眼戬，依旧冷着脸…怎么办？合在身前的手紧了又松…
　　“有什么你就说吧。”金色的眼线在月光的映衬下泛着一丝冷冽，却莫名的在太白眼中多了一分热度。
　　“我有好东西给你…”献宝似的解下别在腰间的乾坤袋递了过去。
　　“这…”如果自己没记错，乾坤袋能装进天下所有，可对于战斗起不了半点作用，别告诉他，这里面是一袋美食啊…依太白金星的个性确实有可能发生，杨戬为自己产生这样的念头而感到好笑。
　　“这个…先说好…你不能生气。”太白金星眼神闪烁着。
　　“……”跟太白金星在一起，好像不管自己有多冷酷，他总能让自己找到乐趣，轻轻颔首就算是答应下来了。
　　“是这样的，你知道今天我打扫了大殿，你知道打扫大殿是不，要彻底的完整的打扫一次是不，那风铃就是我从一大堆…”
　　“说重点！”眼一横。
　　“呃…”手伸进乾坤袋里掏了掏，太白金星抿了抿嘴，摸到了，抬眼看了看戬，磨蹭着，只见杨戬一个眼神过来，很快，一样东西被掏了出来，很熟悉，熟悉到杨戬的脸色变了，并且是那种很明显的变化。
　　“戬…你别生气啊，我是看…”太白金星想解释。
　　“你怎么会找到？！”咬着牙问出这个问题，杨戬身侧的手有些颤抖，这个东西…在沉香逃入净坛使者庙之前自己得到的，刚放进真君殿的暗格之中，太白金星怎么会找到？！眼神一洌。
　　“呵呵，我哥常说我，不管他的宝贝放到哪里我都找得到，呵呵…”干笑了两声，太白金星低了低头，看着手里的东西，通体翠绿，晶莹剔透就算在凡人眼里也是一件价值连城的东西，那周身泛着的灵气却不是常人能看见的。
　　杨戬的手伸了出来，接过太白金星手里的东西，手指滑过那在月光下泛着银色光辉的花瓣“宝莲灯…”一声叹息。
　　“是啊，宝莲灯，这可是好东西，女娲娘娘留下来的法器，法力无边…”
　　“可是现在没用了。”手放了下来，自己试过很多方法，却无法催动宝莲灯，究竟是哪里出现问题了，一直在想，找不原因。
　　“这个…我查过…当然不是我一个人，这宝莲灯本质上来说没有任何问题，绝对不是外力让它的灵气消失，这一点可以从它散发出的灵气中看出…”说到这个，太白金星来劲了，自己可是缠着太上老君研究很久了。
　　“你给别人看了？！”杨戬一惊，要是让王母知道这灯在自己手里…
　　“我…我就给我哥看了，你放心，我们嘴很严的，没有会知道！”太白金星摆摆手，向杨戬保证着。
　　太上老君？！杨戬眉间微微一挑，对于太上老君他还是比较放心的“…那究竟会是什么问题…”自喃着，眼神暗了下来。
　　“呃…这个，大概是少了某些东西吧。”
　　……对三界众生的爱吗？送弱水上天之时自己催动过宝莲灯，那时候自己一心希望能解救苍生，而现在自己一心想要修改天条，难道这会是问题的关键？！杨戬闭了闭眼，能借助宝莲灯的力量是最好的，如果不能…他也不想让宝莲灯落在王母的手中。
　　“…这个给我一点时间，我一定会想出来的！”太白金星从来没这么后悔这几万年来自己混的太过头了。
　　“…你其实没有必要这么小心翼翼…”杨戬觉得太白金星对他可以说是几近于讨好，而自己…
　　“因为你跟我在一起啊，我当然有义务让你开心！”太白金星笑开了花，小心翼翼？有吗？！不觉得。
　　“…明天你跟我一起去下界吧。”杨戬的眼神一震。
　　“哦！好，好！”笑脸逐渐放大，笑得眼睛都快不见了，看得杨戬心里隐隐作痛，叫他下去是自己计划中的一部分，让猪八戒带着沉香突破他的包围，他可以利用的就是太白金星！
　　“…太白…”也许是愧疚也许只是一瞬间的心软，杨戬最终一叹。
　　“啊？！啊！”太白金星已经不知道怎么来形容自己的心情了，今天的戬看起来特别温柔。“对了，还有这个…”又在乾坤袋摸索着，掏出一个瓶丹药，“这里面可是好东西，还有…”继续掏，掏出一个香囊样的东西“这个…我敢保证带上它连哮天犬都找不到！”隐去任何气息，自己研究很久了…虽说是准备自己闯祸的时候用的，可好东西要大家一起分享才对，所以也带来了，一股脑的往戬手里塞着。
　　“上次你就是戴着它，哮天犬才没闻出来？”想在下界第一次遇见太白金星的情形，杨戬蹭了蹭那个香囊，没看出什么特别。
　　“不是…上次那个哮天犬仔细闻还是闻得出来的，这个不一样，我找了十条狗做实验，没一条狗能找到我！”当然哮天犬不是寻常的狗，虽然自己很想找它做实验，可是…戬一定不会答应，吹是吹了点，效果还是有的。
　　“谢谢。”杨戬算是收下了。
　　“对了，我还熬了汤…”想起来了，太白金星一转身，那汤不会糊了吧。
　　“太白…”
　　“啊？！”太白金星转身，杨戬的眼眸闪了闪，最终依旧是平静“明天别忘了！”只是这一句话，看着太白金星向自己挥挥拂尘，兴奋的飘走去端汤，而杨戬还站在原地，只是身侧的手渐渐收紧着，为了修改天条，自己可以利用任何人，包括太白金星！
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　“主人！”
　　“二爷！”
　　“二爷！”
　　太白金星跟着杨戬驾云来到离净坛使者庙不远的小树林中，哮天犬与梅山兄弟早已在那里等待着了。
　　“恩！准备好了吗？”降下云头，杨戬向前走了两步，就着他的正对面绑着一个人或者说是一只狐狸。
　　“杨戬，你这个卑鄙小人，龌龊，有本事就放开我！”挣扎着，小狐狸愤恨的看着眼前这个人，姥姥就是被他害死的，还有梅山兄弟也是帮凶，仇恨在眼中燃烧。
　　“就算放开你，你也不是我的对手！”杨戬冷冷一笑，“沉香那边应该接到消息了吧？”
　　“恩。”梅山老四送的消息。
　　“都布置好了？”
　　“放心吧，二爷，只要沉香踏进来，他要是想出去那就难了！”握紧手里的武器，梅山老大的话说得很坚决，眼神落在了跟在二爷身后，探头探脑的太白金星身上。
　　“那就好！”杨戬握紧手中的折扇，沉默了片刻，转身“太白星君，待会你就在小狐狸身边吧，要是动起手来…你也可以替我看着小狐狸。”杨戬的话里似乎还藏着些什么。
　　“好，我知道！”太白金星挥挥拂尘，好不容易戬给自己一个任务，径直走到那只小狐狸身边，挤了挤眼。
　　……杨戬还想说些什么。
　　“二爷，他们来了！”
　　“准备！”最终眼神一冷，衣襟一挥，一切抛于脑后。
　　……
　　“杨戬，你把小狐狸怎么样了？！”沉香咬着牙看着眼前的人，卑鄙，居然用小狐狸来威胁自己。
　　“放心，她很安全。”折扇一打开，杨戬勾起的嘴角在沉香看来就是对自己的讽刺。
　　“我都已经来了，你快把她给放了！”沉香向前跨了一步。
　　“为了一个女人就能把生死置之度外，好气魄！”小狐狸一定能把沉香引出来，这是在自己的算计之中，只不过…“猪八戒没跟你一起来吗？”光凭沉香一个人怎么可能逃的出去。
　　“谁说我老猪没来？！”拿着九齿钉耙在地上重重一顿，来的不止他一个。
　　“沉香，你怎么这么冲动啊？！”八太子也来了。
　　“来得好，三个人，也许你们会有机会…”折扇在手上一闪，三尖两刃戟出现在众人眼前，刀锋中蕴含着煞气。
　　“杨戬，你别以为我怕你，吃我老猪一耙！”九齿钉耙就这样直直的打在了杨戬刚才站立的地方，顿时，只见眼前一个人影晃过，杨戬脚步轻移，让那九齿钉耙死死的打在了地上。
　　八太子也动了，只是他的武器被杨戬的三尖两刃戟牢牢架住。“就凭你们这几下？！”杨戬眼波一转，只见沉香向着自己正面重来，一个弯腰轻松躲过，之后一个转身摆脱猪八戒与八太子的纠缠，很快在附近埋伏的梅山兄弟与天兵天将一涌而上，沉香陷入了包围圈，猪八戒见状不得不回身救沉香，八太子一掌击了过来，杨戬没有闪躲，反而借着这一掌朝另一个方向飞去，而想追上去的八太子却被哮天犬缠住，无法上前。
　　战场上少了一个杨戬并不会影响什么，梅山兄弟联手的威力就够那三人受的了，拿下他们只是早晚问题。
　　在另一边，太白金星擦了把汗，早就蹲了下来，听着不远处那刀剑相交之声，虽然知道戬的实力，但是面对的可是他外甥，瞧他那外甥对戬咬牙切齿的样子就知道他绝对不会对戬留情，万一戬一心软…手上的拂尘晃悠着，难免有些担心。可是…戬叫他看着这只小狐狸的，抬头看了一眼那只被自己施了法术的小狐狸，站了起来，“哎！我说，要是你不是老是骂戬的话，我还能解开法术让你跟我聊聊…”也不用他一个人听着那些打斗声，胡思乱想的了“你们干嘛那么讨厌戬啊，戬虽然冷酷了点，在外人看来无情了点，可是他也有他的难处，他又不像我，想去哪里就去哪，他可是司法天神啊，上面还有玉帝跟王母，说起王母可不得了啊，自从她掌了权之后日子就一天比一天难过了…”当然自己上面还有太上老君那个大哥顶着，戬可什么都没有，眨巴了下眼睛，小狐狸虽然说不出话，可依旧能用眼睛死瞪着眼前的太白金星“哎，别这么看着我，其实戬很可怜的，我…”话说到这里突然停住了，太白金星错愕的眼神表明不是他愿意停下来的，于此同时，捆绑着小狐狸的绳索也断开了，小狐狸惊喜的发现太白金星施在自己身上的法术消失了，究竟是怎么回事？！
　　一声兵器的撞击声，让小狐狸回过神来，很快手一伸扼住了太白金星的咽喉，自己必须去救沉香，用她手上这个人！
　　小狐狸没有注意到，在她走后不久，一个熟悉的身影出现了，手里握着一个香囊，紧紧的，带着一丝颤抖，却含着那不可逆转的坚定。
　　……
　　“都给我住手！”小狐狸的声音在这场以命相搏的打斗中起不了多大的作用，可她手里的人却是那么的显眼，哮天犬首先停了下来。
　　“住手！”这次发话的是杨戬，不动声色又回到战场上的杨戬，就好像他一直都在一样。
　　“小狐狸，你要做什么？”开口的是哮天犬，拿着他的骨头，挥舞着。
　　“放了沉香！”狐狸的爪子是很锋利的，特别是变成武器的时候，小狐狸又加了几分力。
　　“住手！”不自觉的，杨戬提高了音量。
　　“太白金星可是天庭里的上仙，要是被我不小心掐断了咽喉，当然不会死，不过如果要以我的内丹重创他的仙灵，我还是办得到的！”姥姥将几千年的功力传给了她，太白金星有几分能耐她不知道，可她愿意用性命一搏，搏这个人对天庭的意义，搏杨戬会不会有顾忌。
　　“主人！”哮天犬看着杨戬。
　　犹豫，尽管杨戬知道这只是做戏，甚至连此刻的犹豫也是在做戏，就算知道自己会让步，可为什么，为什么还是觉得愤怒？！眼中流转的杀气让跟了他这么久哮天犬感到惊诧，最终牙关一咬，杨戬手一挥“让他们走！”
　　“二爷…”让他们走，这一切不就白费了吗？梅山老大担心的是无法向王母交代。
　　“小狐狸，如果太白金星有事，我敢保证你们今天一个人也别想离开！”这句话有几分真假，是否还是在做戏，杨戬不知道，真不知道。
　　“好！我们走！”猪八戒拉扯着沉香，沉香还是死死的盯着二郎神“哎，留得青山在不愁没柴烧，丁香还在等着我们，难道你要抛下她？！”提起丁香，小狐狸与沉香的眼中都微微一震。
　　“杨戬，我不会放过你的！”沉香最后撂下一句话，跟着猪八戒与八太子离开了。
　　在对持片刻后，估计沉香他们已经回到了净坛使者庙中，小狐狸向周围看了看，一掌劈在太白金星肩头，飞身而去。
　　“不用追了！”杨戬喝止了想追上去的梅山兄弟，“哮天犬，送太白金星回兜率宫休养。”没有回头，甚至没有看太白金星一眼，是因为他本就无情还是…还是因为有愧…
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　
　　“娘娘，小神有负玉帝与娘娘的信任！”大殿上，回来复命的杨戬单膝一跪，请罪。
　　“这件事我听说了，那些妖孽竟敢拿太白金星来要挟你，真是不得不除！”是不是自己失算了，派太白金星到杨戬身边什么消息都没打听到也就罢了，还在关键时候给她出这个纰漏！
　　“是小神无能！”低眉顺眼，杨戬没有流露出一丝不该有的情绪。
　　“起来吧！”王母叹了口气，功亏一篑固然让自己气愤，但也不至于因为这件事就重罚二郎神，毕竟起因在太白金星那边。“老君，太白金星怎么样了？”王母虽然对太白不满，关心还是得关心的。
　　“多谢娘娘关心，已无大碍！”一拱手，太上老君脸上虽然带着笑容，但是里面参杂了只有自己懂的东西。
　　“这次…就让太白金星好好休养吧，我跟玉帝会去看他的！至于玉帝下给太白的那道旨意…”王母想借此机会撤掉那道圣旨，既然太白金星不能给自己什么有用的消息还误了大事，那就没有必要硬要他留在杨戬身边了。偏过头看了看坐在自己身边的玉帝“玉帝，你看，太白金星乃是文臣，让他协助二郎神诛杀妖孽是不是太强人所难了？”
　　“恩…太白金星又受了伤，朕觉得…”
　　“玉帝...”一拱手，打断玉帝话的是居然是太上老君，杨戬眉间微微一挑“玉帝，老臣以为太白虽然这次误了大事，可他却是一心想要为天庭效力，我相信太白不想在这个时候退出。”
　　“老君…”王母一挑眉“你不是最爱护这个弟弟的吗？”太上老君一向想这个弟弟远离天庭这些纷争，今天怎么…转性了？！
　　“太白荒唐了上万年，难得他想认真做一件事，我这个做哥哥的劝不住只能向玉帝与娘娘讨这个情了，呵呵…”合起手，太上老君捋了下胡须。
　　“好吧！既然老君这么说了，娘娘你看…”玉帝偏头看了看王母的脸色。
　　“就照玉帝的意思办吧！”王母没有意见，虽说她不太相信太白金星会从此把天庭的事放在第一位，但只要他安守本分，卖太上老君一个面子也未尝不可。“二郎神，你要抓紧时间，务必要将沉香这些妖孽赶尽杀绝！”
　　“小神领旨！”
　　……
　　出了凌霄宝殿，杨戬放慢了脚步，直到太上老君走到自己身边“老君…”
　　“二郎神，有事？”众仙已散去，太上老君停了脚步，自己也想跟二郎神谈谈。
　　“太白星君他…”
　　“他没事。”
　　“……”杨戬不知道自己还想再问什么，沉默了。
　　“能让二郎神露出这样表情的…呵呵，太白伤的不冤啊！”苦中作乐，太上老君虽然对太白受伤这件事有些责难二郎神，可这是太白的选择，他不能说什么，甚至还得为他争取留在二郎神身边的机会，这叫什么事？！
　　“…老君说笑了…”杨戬眉间微紧。
　　“太白他…哮天犬送他回兜率宫的时候虽然是一副没心没肺的样子，可是我能感觉到他很不开心，虽然我不知道发生了什么…二郎神你很聪明，而太白太单纯，从一开始我就不看好你们，既然是太白选择我无话可说，二郎神如果你没有勇气承认一些东西，无法跟太白面对将来可能要面对的一切…”话说到这里，太上老君没有继续说，或者想到了什么，太白太过倔强，让二郎神放过太白吗？问题根本就不在二郎神这里，不肯放手的是太白，自己究竟怎么了，关心则乱啊，抖了抖拂尘，今天话说得够多了“二郎神，告辞！”
　　看着老君远去的身影，杨戬勾起的嘴角有一丝苦涩，老君的意思他懂，动心还是愧疚？！自己从来没想过会对太白金星动心，可当小狐狸的爪子刺破太白金星咽喉处的皮肤，那一刻的感觉还残留在心底，这种感觉从来没有过，自己喜欢的不应该是嫦娥吗？！如此像母亲的一个人，不是指相貌而是感觉，曾如此坚定她能够给自己一个家，一个自己期待中的家…就算亲耳听见她拒绝自己的时候也没有怀疑过。杨戬的手紧到不能再紧，爱究竟是什么？当你以为应该爱一个人的时候却为另一个人而感到疼痛，来自心脏的疼痛。应该是愧疚吧，告诉着自己，片刻，杨戬的手终于松开，现在不是想这些的时候，牺牲了三妹，逼得自己外甥四处逃窜，自己怎么能让一个太白金星分散自己的精力，不管怎样自己不该为任何人任何事而动摇，一个转身，离去，杨戬的脚步坚定而又沉痛…
　　――――――――――――――――小分线――――――――――――――――――
　　“主人，猪八戒带着沉香逃到花果山了！”当哮天犬带着消息回到真君殿中，杨戬还是杨戬那个最无情的司法天神，没有任何不同，“随我下界！”
　　花果山水帘洞前，猪八戒警惕的看着围上来的人，“猴哥！猴哥！救命啊，二郎神来挑你洞府了！”扭过头朝水帘洞里喊着。
　　众人对孙悟空是有几分忌惮的，在二郎神来之前只是围着不敢动手。
　　“猴哥，你睡死了吗？！人家都打到你面前了，当着你的面欺负你师弟，太不给你面子了…二郎神来了…”最后一句话是真的，猪八戒看着身着一身黑衣的二郎神降下云头，走到自己面前。马上扯着嗓子喊“猴哥，二郎神，二郎神真的来了！”
　　“吵，吵，吵什么吵！”一缕金光从洞府中飘出，一闪之后孙悟空那张猴脸出现在众人面前，挠了挠腮“我说八戒啊，好不容易睡个午觉你就来这里吵！”
　　“猴哥！”带着沉香躲到了孙悟空的后面。
　　“哟！二郎神也来了，今天是什么日子啊！”对着二郎神，孙悟空无丝毫惧意。
　　“猴哥，二郎神是来搅你洞府的！”不等二郎神开口，猪八戒就抢着告状。
　　“孙悟空，我们一向是井水不犯河水，这次杨戬是奉玉帝之命诛杀妖孽沉香，还请大圣行个方便。”杨戬的话说得很客气，先礼后兵总是没错。
　　“方便？！到我洞府门口欺负我师弟，还要我行个方便，啊哈哈哈~~~”孙悟空大笑起来，随即指着跟在杨戬身后的哮天犬“要是我到真君殿门口要炖了这只狗，真君可行个方便，啊？！哈哈哈~~”
　　哮天犬一听，缩了缩头。“杨戬可是有圣谕在身，再说我要杀的是沉香，沉香跟你可没有半点关系！”杨戬并不恼，打开了手里的折扇。
　　“猴哥，你别听他胡说，他这分明不把你放在眼里，我告诉你二郎神，别以为你赢过我猴哥，上次要不是天庭卑鄙暗算我猴哥，说不定谁输谁赢呢！”猪八戒提高了音量。
　　“哼！是吗？”杨戬的眼神冷冷的扫过猪八戒。
　　“猴哥…你看，当你面他都敢威胁我！”把头缩了回去，猪八戒的嘴可不饶人。
　　“这样吧二郎神，你说有天庭的圣谕，可我老孙没接到任何圣谕，再说我们佛家也不参合天庭那些事，不过就冲你们这么多人欺负我师弟，我就不能让你们轻易过我这关！”孙悟空虽说受佛祖点化，但骨子那丝傲气与顽劣并不是那么容易消失的。
　　“你是想动手？！”往前跨了一步，杨戬收起折扇，随时做好准备。
　　“哈哈哈，”孙悟空一个转身，跳到一块巨石上，挠挠爪子“现在本大圣可是斗战胜佛，有身份的人，怎能轻易动手。”
　　“你想怎么样？”杨戬也勾起了嘴角。
　　“我想…玉帝亲自跟我谈，至于他们就留在我花果山！”孙悟空转着眼珠打着鬼主意。
　　“……”杨戬眯了眯眼，思考着。
　　“别想了，要是不行，打起来可不怨我！”金箍棒出现在孙悟空的手里，掂量着。
　　这只猴子根本就没有变，杨戬心里暗笑着，“也不是不行，只是，猪八戒之所以带沉香来应该是想拜你为师，须知天上一日地下一年，要是我回去复命而你已经收沉香为徒，到时候我们还是免不了一战…”
　　“你想俺老孙怎么样？”
　　“我要一个承诺，保证在我回来之前不得收沉香为徒，更不能教他任何法术。当然如果这期间沉香从你花果山逃脱，你得负全责。”眼角一挑，杨戬开出的条件并不难办，自己好歹要跟玉帝与王母交代，总不能就这样被这只猴子给忽悠回去。
　　“猴哥…”猪八戒还想说什么。
　　“好！我答应你！”孙悟空却一口应了下来。
　　“猴哥…”
　　“有大圣这句话，杨戬告辞！”孙悟空答应的事从不食言，杨戬很满意，视线在沉香身上停留了片刻，看着他的双眼依旧迸发出那强烈的仇恨“我们走！”一摆手，带着哮天犬与梅山兄弟离开了花果山。
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　‘啪！’荷花池旁，王母手一挥，放在桌上的茶杯撞击在地上发出清脆的响声，杨戬不动声色的看着。
　　“杨戬！你居然让玉帝去跟那只猴子谈判？！”王母阴冷了眼眸。
　　“娘娘，请听小神解释…”戏还是得演下去，杨戬脸上出现了一丝焦急，为王母的怒气。
　　“解释？！你不是不知道那只猴子顽劣不驯，当初闹天庭那会就是这样…，现在你还把他往天庭引，你是嫌我们不够乱吧？！还是说…你打不赢那只猴子…”参杂了几分轻蔑。
　　“孙悟空？！我杨戬就没怕过他！”他与孙悟空之间胜负一直很难说，可骨子里的傲气不会让杨戬轻易低头。
　　“那你就应该在花果山就将沉香就地处死！”管什么孙猴子，那只猴子就没做过好事，王母咬了咬牙。
　　“娘娘，动手简单，可孙悟空是佛祖所封的斗战胜佛…”
　　“斗战胜佛又怎么样？！那猪八戒不也是什么净坛使者，还不是被你追得到处逃窜！”王母一拍桌子，怒气未消。
　　“这猪八戒不同于孙悟空！”杨戬微微提高了音量，随后又低了下来“娘娘，你好好想想，小神虽然不曾怕过那孙悟空，可孙悟空始终是一个难缠的主，惹到了他，凭他那不按牌理出牌的个性，指不定闹出什么事…”
　　“难道他还敢再闹一次天庭？！”
　　“娘娘，孙悟空护短鬼主意又多，再说，能用谈解决的事，我们又何必浪费精力跟孙悟空过不去，毕竟我们要对付的是沉香，而不是孙悟空…”
　　杨戬的这番话，好好想想，确实有几分道理，王母眯了眯眼似乎冷静下来了，不错，现在要铲除的是沉香那个妖孽，自己怎么能让过去的事而乱了方寸，大局为重…使了个眼神，很快，旁边的天奴重新换了杯茶上来“杨戬，玉帝可是万乘之君，我不希望会出任何意外，你能保证那只猴子上来不会出任何问题吗？”端起茶杯小抿一口。
　　“娘娘放心，现在孙悟空是佛祖亲封的斗战胜佛，闹天庭…”杨戬勾起的嘴角有些冷“挑起道佛两家不合，这罪名我们担不起，孙悟空也未必敢担…”以前孙悟空就一个人，心里最多牵挂他的猴子猴孙，自从跟唐僧西天取经之后，牵挂的东西多了，这一旦牵挂多了就无法像以前那样肆意妄为。
　　“…”想了想，王母的脸上终于出现一丝笑意“有道理…不过这只猴子可不是那么容易说服的…”眯了眯眼。
　　“小神相信以娘娘的智慧，一定可以马到功成！”杨戬手一拱，眼中划过一抹精光。
　　“你先下去吧。”这话听在王母耳里很受用，只不过自己要好好想想怎么说服那只猴子。看着杨戬行礼告退，王母的眼更显深沉，这件事不能出半点差错，自己需要时间仔细谋划，王母站了起来，在荷花池旁来回走了几圈后，终于停了脚步“来人，请玉帝！”
　　……
　　踏入真君殿，杨戬的脚步只是不可察觉的顿了一下。
　　“主人！”哮天犬迎了出来。
　　“恩…”杨戬往里面走了两步，冷清，似乎少了点什么“梅山兄弟都撤回来了吧？”
　　“恩！主人，我们把人都撤回来了，不怕沉香跑掉吗？”哮天犬跟在主人身后，觉得有些不放心。
　　“孙悟空虽然好胜心强了点，但是他答应的事从来就没有办不到的。再说，猪八戒还能带沉香去哪里…”当年也只有孙悟空是自己的对手，猪八戒想保住沉香找孙悟空是最好的选择，杨戬撩起披风坐了下来。
　　“哦…”哮天犬点点头，又张了张口，欲言又止的模样让杨戬侧了侧目“有什么就说吧。”
　　“主人…太白金星那里…你要去看看吗？”小心翼翼的问着。
　　“…他没事了…”这句话是说给哮天犬听还是给自己听，杨戬暗了暗眼眸。
　　“哦…”感觉到主人不开心了，哮天犬也不多说了，主人的意思应该说不去吧，往后缩了缩。
　　一时间，大殿里安静下来，很静，杨戬随意的拿起手边堆放的竹简，展开，却看不进一个字，“叮~！”耳畔传来细微的响声，在这寂静的大殿里显得格外清晰。杨戬忍不住侧目看去，是挂在书案旁的风铃，自从太白金星将它挂上之后自己就一直没有碰过，没有再将它收起来，面对过去自己还在留恋…
　　“主人，我去给你熬碗汤吧…”哮天犬感到气氛有些不对，想讨主人欢心。
　　“不用了！”挥了挥手，看样子是想一个人静静，哮天犬了解了主人的意思，却不放心让主人一个人待着，特别是这个时候，顺着主人的视线望去―那个风铃。
　　“哮天犬，准备一点礼物送到兜率宫吧，也算是我们一点心意。”杨戬没有回头，只是眼神闪了闪。
　　“哦…好！”哮天犬点了点头“主人…你既然关心太白金星为什么不去看看呢？”不太明白。
　　“这只是真君殿与兜率宫之间的事，今天就算不是太白金星我也会差人送礼物过去。”杨戬解释着，没有私心，说服着自己。
　　“……”哮天犬抬了抬眼，又低了下来，主人一直不与天庭里任何神仙有所来往，要不是太白金星他相信主人根本不会理会兜率宫里的事，可主人为什么还要这么说？挠了挠头，哮天犬不打算知道，也不继续问下去。
　　……于是又是沉默，杨戬的视线从风铃上撤了回来，深深地吸了一口气“哮天犬…”
　　“报，太白金星求见！”守门天将的禀告声，让杨戬一愣，太白金星？！自己没听错吧？！
　　“太白金星？！他不是在兜率宫养伤吗？”哮天犬嚷了出来。
　　“…叫他进来，哮天犬，你回去休息吧。”杨戬的眼很清明，自己还以为他不会回真君殿了，在被他利用之后…太白金星是来兴师问罪的吗？
　　“主人…”
　　“下去吧！”不给哮天犬任何机会，杨戬慢慢起身，准备迎接太白金星，彻底的结束总比抱着看不清的情感要好，这样自己就不会为了太白金星而烦恼，一切回归正途。
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　第三十六章
　　还是那张不正经的笑脸，太白金星晃荡着晃进真君大殿，期间还跟蹲在真君殿门口的哮天犬打了个招呼，看得杨戬微微蹙眉。直到太白金星晃荡到了自己面前“太白星君！”行礼，杨戬面上没有丝毫变化。
　　“戬！我回来了！”笑脸又放大了几分。
　　“太白星君…”就这一句？杨戬垂下的眼眸起了点点波动。
　　“想我了没，哎！我没事了！”老哥的丹药就是好，太白金星摸了摸脖子，其实也没什么大事，张开手就准备给戬一个拥抱。
　　“太白星君！”这次的语气重了重，让太白金星张着双手定了定，又诺诺的收了回去，看样子戬不打算来个拥抱庆祝下。
　　“…你怎么会回来？”杨戬的视线还是不受控制的落在了太白金星的咽喉处，伤口早已看不见了。
　　“嘿嘿，我没事了，听我老哥说王母打算从你身边将我调开，这怎么行，不过我老哥挺够意思的…”当然老哥还不准他出门，说什么休养，拜托，就那点伤根本就没什么，于是他就趁着老哥不注意溜回来了，估计现在老哥正在兜率宫跳脚，捂着嘴偷笑着。
　　“…你什么都不知道？！”杨戬的眉蹙的更紧，太白金星不可能什么都不知道，被人利用之后还能带着一脸的笑容回来…究竟什么是他的底线？！简直就是不可思议！
　　“…知道？！”太白金星挑了挑眉，“你是说我被小狐狸挟持那件事？！”拽了拽头发“你不是告诉我了吗？”
　　“告诉？！”杨戬眼中不掩饰着疑惑。
　　“开始的时候我是很生气，可是想想，你明明就是告诉过我，只是我自己笨！”敲了敲脑袋，太白金星笑脸不变。
　　回忆，杨戬开始回忆那天晚上自己说了什么，太白金星如此肯定让他开始怀疑是不是自己无意之间透露了什么。
　　“那个香囊好用不？我说吧，隐藏气息最好了，不过下次别用定身术定我了，保持一个姿势太累了…”
　　“太白金星，你究竟在想些什么？”杨戬不明白，他已经做好太白金星可能会去王母面前告状的准备了，甚至针对每一条罪状都想好了托词，结果…就当什么都没有发生过，心底那越来越深的东西究竟是愧疚还是…别的东西…
　　“我想要你开心啊。”
　　“可是我利用了你！”一句话，挑开了所有的伪装，杨戬不想再费心算计，也许在太白金星面前，算计根本就没用。
　　“…我知道啊…”太白金星微微收敛了脸上的笑容，知道，有些事情不知道比较快乐，在知道那一瞬间自己就受伤了，能让他一个没心没肺的人受伤，只能是自己所在乎的人了。蹲在兜率宫的角落想了很久，直到太上老君的到来，要他放弃戬，可是他做不到，做不到就只能试着去回想，回想自己可以原谅的借口，直到自己开始原谅。
　　“那你为什么还要执着，杨戬本就是无情之人，只要能达到目的，杨戬可以牺牲任何人，更何况是你！”话说出口，杨戬的瞳孔微微一缩，眼底那被冰层覆盖的疼痛一闪而逝。
　　“戬…”太白金星紧了紧手中的拂尘。
　　“你根本就不是我的对手！”杨戬摇着头。
　　“我从来没想过做你的对手…”太白金星对上了杨戬的眼神。“是，我知道是你的时候是很生气，可我不是生气你利用我，而是你骗我，你知道两个人在一起最重要的是信任是吧，你要是跟我说一声，我一定会配合你。可我知道你不说也对，你不能够完全信任我，这说明我还不够努力，要加把劲才行…”说到这里，太白金星的脸完全垮下来了，“于是我就想啊，想那天晚上你跟我暗示了什么，让感情上过得去啊…”自己又不是金刚不坏之身，受伤了当然会痛，试着去体谅戬，他还那么说自己，太白金星真的觉得委屈了。
　　“所以…你宁愿相信是我给过你暗示…”把一切都归咎于自己，然后笑着回来。杨戬脸上出现了一丝动容，杨戬何德何能，能有这么一个人全心全意的对自己，天庭的尔虞我诈，早年被舅舅派人追杀，用血和泪锻炼出来的心机与谋划，他不会轻易相信天庭里的任何人，也不会轻易付出真心。
　　“戬…我是不是真的很笨…”老哥只差没直接拿着拂尘戳着自己脑袋说，笨，笨得无可救药，撞得头破血流还得龇着牙对冰山说不痛。
　　“值得吗？”跟自己在一起并不会得到幸福，杨戬眼中的冰层破碎了，或者本就不堪一击。
　　“……”太白金星没有回答这个问题，值不值得不是别人说的，最清楚的是自己，太白金星认定的事绝少回头，于是对上杨戬的眼神，重重的点了点头，就如当初死赖在杨戬身边一样绝不后悔。
　　“好！我要告诉你的是…我以后我不会再骗你，但是如果你妨碍了我的计划，或者让别人抓住了把柄，我不会帮你，反而会亲手杀了你，你仍然要继续吗？！”咬着牙，杨戬一字一顿的说着，机会…自己也许早就在给太白金星，对他一点点的放纵，原因不会只是：他是太上老君的弟弟！
　　“戬，我很乖的，绝对不惹祸！”太白金星喜上眉梢，戬这是什么意思？！虽然不懂，但本能感觉到是一件好事。
　　“你我本是两个世界的人…”
　　“这句话你说过！”太白金星瘪了瘪嘴，这借口用过了。
　　“曾经也有一个人像你这么对我…”
　　“啊！我知道，是西海三公主！”太白金星一旦得意忘形就是这样。
　　“听我把话说完！”一个横眼，只是眼中少了几分凌厉，把过去说给太白金星听，杨戬不知为什么有这种冲动，看着太白金星乖乖的低下头，杨戬偏了偏头视线落在那两片风铃之上“曾经我以为娶了她就是对她最好的报恩，我试过好好照顾她，爱她。可是她不信任我，她认为我所做的一切都是因为…愧疚…对于不爱她的愧疚…”杨戬停了下来，愧疚，也许娶她的时候是因为愧疚吧，可他尝试过去爱，只是结果…“我们要的东西也许都一样，只是多少的不同，她想要我全部的爱，而我要的…只是一个家，像母亲和父亲那样的家…”杨戬的眼神因回忆而变得柔软。
　　“我会把这里打扮得像家一样，我保证！”太白金星举起手来，让杨戬嘴角微微向上挑了挑“这里可是真君神殿！”
　　“真君神殿又怎么样，不就是一个名字吗？！你瞧，上次经过我打扫马上就焕发出新的光彩，我…”太白金星眼神触及到挂在书案旁的风铃，闭了嘴，呃…找出这个风铃还让戬生气了。
　　“呵~”杨戬忍不住会心而笑，太白金星总有办法让他无法在伤痛中停留太久。“你要是把真君殿给改了，不用我开口，玉帝和王母就会让你直接回兜率宫了！”带着一丝调笑，杨戬不自觉的放松下来。
　　“呵呵！”太白金星也笑了起来，戬笑了，笑了，太白金星脸上的笑容在放大，好温暖的笑容，他就知道戬很温柔的“呵呵！”继续笑着。
　　“你明白我说的一切吗？”杨戬摇着头，把话题转了回来。
　　“明白！明白！”太白一脸的笑容，看得杨戬无奈了，他真的明白吗？也罢，就这样吧，太白跟寸心完全是不同的两个人，太白金星哪怕自己从来不曾给他什么，他依旧是这样…倔强…原来他们都是倔强之人。
　　太白的手伸了过来，也许是因为杨戬第一次给太白这么温柔的笑容，也许是他又一次的得意忘形了，杨戬不想计较，当手牵住了另一只手，杨戬只是微微动了动手指，就当是愧疚吧，给彼此一个机会，杨戬想，这也许不是件坏事。
　　
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　
　　凌霄大殿，
　　上朝之前，破天荒的，一向不到最后一刻绝不出现的太白金星提前到了，连太上老君都吃了一惊，看着这个弟弟在众仙中穿梭着，见着谁都一派笑脸打着招呼，看那模样只差没大声宣布，他太白金星心情大好。太上老君捏着拂尘想了想，直到杨戬走了进来，太白金星眼一亮，笑意更浓，一猫身，朝杨戬的方向飘去，还没蹭到杨戬身边就停了下来，向后缩了缩，再看看杨戬那瞪着太白的眼神。呵呵，太上老君捋了下胡子，心里明白了，太白跟二郎神…，应该恭贺他撞冰山成功还是该为太白的未来担心，拂尘一甩，算了，只要他这个弟弟不来烦他，随便吧…
　　“玉帝，王母驾到！”随着天奴的一嗓子，众仙归位，行礼。
　　玉帝与王母坐定后，王母的视线状似无意的滑过杨戬，而杨戬会意的微微颔首，“来人，宣孙悟空！”王母勾起了嘴角。
　　孙悟空？！大殿里的仙家都面面相觑，自从他保唐僧西天取经后就一直在花果山待着，跟天庭相安无事，今天怎么突然宣孙悟空上来？众仙揣测着，只有太白金星还维持着那张笑脸，管他什么孙猴子，戬说在外面要保持距离，看着戬的侧面，又低下头看看自己手，牵住了…牵住了…一个劲的傻笑，太上老君实在看不过去，一个拂尘扫过去，迷了太白的眼也让他收敛了一点。
　　“哈哈哈~！”孙悟空还没进大殿就听见他的笑声，王母的眉微微锁了锁，不懂规矩！
　　“哟~！都在啊，都在啊~~”挠挠猴腮，孙悟空向殿内的众仙打着招呼。
　　“恩~~！”王母重重的一哼。
　　孙悟空眨了眨眼，还是行了个礼“参见玉帝，娘娘！”
　　看着孙悟空这样，玉帝还是很满意的，跟着唐僧那么久总算懂了点礼数，总比…总比当初大闹天宫的时候好。“孙悟空，听说你阻挠二郎神履行圣谕，可有此事？”打起精神来，玉帝正了正身。
　　“圣谕？”孙悟空转了转眼珠，“我没看见圣谕啊！”
　　“孙悟空，三界都传遍了你会不知道？！”王母眼一洌，装蒜是吧？！
　　“哈哈~~你又不是不知道，我老孙在花果山闭关很久了，再说你们天庭里的事又没有人专门知会我，我怎么会知道！”孙悟空不安分的挠挠爪子，一派轻松的模样，看得王母心头那个气。
　　“孙悟空，就算你不知道，那日我已经清楚明白的告诉了你，可你还是要维护沉香…”杨戬适时的出列，直指孙悟空的不是。
　　好帅啊，太白咂吧了下嘴，那气势，那话说得…不愧是他太白看上的人，太白的嘴又咧开了。
　　“我维护沉香吗？我维护沉香？！”孙悟空侧身正对着二郎神“我可没有，当时你们是在欺负我师弟，虽说那只猪又笨又懒，好歹也是俺老孙的师弟，在我洞府门口欺负他，也太不把我放在眼里了！”孙悟空朝二郎神龇了龇牙，三界能与他孙悟空斗的只有他了，想起当初要不是太上老君那金刚镯，他绝对不会输给二郎神的，不对！自己没输，没输！
　　“你…”
　　“孙悟空，杨戬没这个意思，只不过令师弟护着那个妖孽，误会就难免的了。”王母适时的插话。
　　“是啊，孙悟空你乃佛祖所封斗战胜佛，道佛两家一向交好，想必不会为了维护一个妖孽而插手我们天庭之事吧？”玉帝也照昨天与王母商量好的话，开了口。
　　“我…”
　　“想必不会吧，天庭一向对佛门中人以礼相待，既然是场误会…”王母接过玉帝的话茬，看了一眼二郎神“杨戬，你向孙悟空道个歉，这事就这样过去了…”
　　“是！娘娘！”杨戬一怔，很快反应过来，向孙悟空一拱手“是杨戬鲁莽了，希望斗战胜佛不要计较！”话说得绵里藏针，看似道歉却又牢牢咬住‘斗战胜佛’四个字，提醒着孙悟空现在的身份。
　　太白金星眨巴了眼睛，戬被欺负了，被猴子欺负了，脚步正要迈出去，却被戬抬起的眼眸给冻了回去，呃…戬似乎不让自己插手。
　　“二郎神…”
　　“孙悟空事情就这样，一场误会，我们天庭要除的是危害三界的妖孽，并不想跟佛家产生什么冲突，玉帝的用心良苦希望你能理解。”王母正了正身，眼眸暗了下来。
　　话说到这里，似乎说完了，孙悟空并不傻相反的他很聪明，看了一眼面上依旧淡定的二郎神，再抬眼看了看玉帝与王母，话都让他们说完了，就算他揪着保护那只猪不放也没有什么意义，“哈哈哈~~”孙悟空笑了起来“既然玉帝都亲自知会我了，我当然知道该干什么，放心吧，我不会阻止你们诛杀妖孽的！”挠了挠腮，孙悟空算是答应下来了。
　　“好！”玉帝喜上眉梢，没想到猴子这么快就答应了，正准备说些什么。
　　“孙悟空，还有件事，虽说佛家慈悲为怀，可如果谁收了这妖孽为徒…”二郎神想到的，王母也会想到，如果沉香拜孙悟空为师，那往后的祸害可就大了。
　　“放心吧，俺老孙说不插手天庭之事，当然就不会收那妖孽为徒！”孙悟空挥了挥手，虽说沉香在他洞府门口跪了那么久，可眼下的情况，实在容不得他多想。
　　“恩…”王母很满意。
　　“如果娘娘还不放心，可以派人看着我嘛…”孙悟空的猴脸笑得有些夸张。
　　“不用了，本宫当然信得过斗战胜佛！”王母勾起的嘴角带着满意。
　　“那就这样了，我走了啊…”孙悟空抬脚就往外走，不敬的态度让王母咬了咬牙，然而没有人阻止孙悟空，试问唯一能与孙悟空抗衡的二郎神都没有出手，他们又怎敢出手。
　　“杨戬！”看着那只猴子大摇大摆的走了出去，王母一拍桌案。
　　“娘娘！”对比王母的怒气，二郎神只是眯了眯眼，一拱手“娘娘息怒，孙悟空本就不懂礼数。”
　　“是啊，是啊，那只死猴子本来就是这样！”戬既然不让自己出来，那自己跟自己说话没事吧，太白金星合着手小声嘀咕着。
　　“你就这样放任他不把天庭不把玉帝放在眼里？！”眼一横。
　　“小神以为，除掉沉香才是当务之急！”不卑不亢，杨戬垂下的眼眸闪了闪。
　　“那只死猴子什么时候把天庭和玉帝放在眼里了…”太白金星还在嘀咕，听得太上老君直想翻白眼。
　　“…”是！那只猴子迟早要收拾他，只要他答应不插手沉香之事目的就达到了，王母压下怒气“杨戬，点齐天兵天将，给我将沉香碎尸万段！”
　　“是！”手一拱，又一场追逐的开始…




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　
　　“召集梅山兄弟，马上出发！”一踏出凌霄宝殿，哮天犬就凑了过来听着主人的指使，杨戬挥挥手，哮天犬去传达命令了。
　　“真君！”杨戬身后传来一声清脆的声音。
　　杨戬一愣，这个声音自己很熟悉了，一转身“嫦娥仙子！”嫦娥娉婷玉立在自己身后，没有任何变化，只不过杨戬却不自觉的松了口气，面对她似乎多了一分坦然。
　　“真君这是要听王母之命，下界去杀沉香？”明知故问的话语，杨戬知道她想说什么了。
　　“杨戬只是奉命办事。”鼻尖缭绕的是曾经让自己迷恋的香气，杨戬却下意识的小退了一步。
　　“他始终是你外甥！”
　　“我以为在我杀了东海四公主之后，仙子应该对我死心了。”杨戬对上嫦娥那双愤恨的眼神，又是仇恨，这样的眼神看得太多，其实还有更多的是鄙视与漠视吧，杨戬突然一怔，在嫦娥身后，看到了另一双眼，杨戬眼神微微一震，快得不留痕迹。
　　“杨戬，我是不想看见你一错再错！”嫦娥捏紧了手。
　　“仙子，就算杨戬一错到底，杨戬也不会回头！”杨戬眼神出现的坚定，让嫦娥咬了咬牙“你真是无可救药！”最后拂袖而走。
　　……
　　“呵呵，戬，我没偷听你们说话！”太白金星在嫦娥走了之后才飘了过来，看着嫦娥远去的背影。
　　“我知道。”杨戬点了点头，脚步迈了出去。
　　“呵呵，戬今天我很乖吧！”太白也跟了上去。
　　……
　　“今天那只死猴子太讨厌了…”继续说着，太白金星挥舞着拂尘。
　　……
　　“我们一起去花果山吗？”太白金星的问题，让杨戬停下了脚步，有个念想突然在脑子闪过，侧过头看着太白“你要去？”
　　“当然，我可是玉帝下令来协助你的！”拍了拍胸脯，太白金星的眼神告诉着杨戬，就算不让他去，他也会偷偷跟着去。
　　……杨戬没有再说什么，没说好也没说不好，太白金星…心中一叹，转身向真君殿方向走去，而太白金星还屁颠屁颠跟在杨戬身后，完全不同的两个人，同样的方向，奇异的和谐…
　　――――――――――――――――――小分线――――――――――――――――
　　花果山。
　　“猪八戒，别死撑了，交出沉香对大家都好！”身着便装，杨戬将折扇一展开，金色眼线向上一挑，溢出来的是杀气。
　　“你…你别乱来，这可是我猴哥的地盘！”猪八戒握紧手里的九齿钉耙，身体却不自觉的向后退了退，身后的沉香也警惕的看着渐渐围过来的天兵天将。
　　“呵~！猪八戒你也好意思说啊，这么久了你还不能让孙悟空收沉香为徒，赖在这里有意义吗？”收起了折扇，杨戬的眼神瞄了一下摆出架势的猪八戒。
　　“你…猴哥，猴哥，你出来啊，二郎神不给你面子啊！”猪八戒扯着嗓子喊，这个猴哥关键时候怎么就闭门不见呢？！
　　“我说猪八戒啊，别叫了，孙悟空答应玉帝不插手天庭之事，所以沉香的事你别指望他了…”太白金星咬了口手里的桃子说着，花果山的桃子就是好吃啊，很久没吃到了。
　　“太白金星，你也跟二郎神同流合污了！”猪八戒看着一派悠哉的太白金星。
　　“我？！”太白金星指了指自己，扔掉被自己啃得只剩核的桃子，“我是来协助二郎神的！”这个任务是从开天辟地到现在自己做的最心甘情愿的，笑开了花。
　　“废话少说！猪八戒，最后一次机会，要么你让开，要么…就不要怪我客气！”银光一闪，三尖两刃戟出现在手中，这让猪八戒更加紧张了。
　　“该死的弼马温，胆小鬼，你这个没种的野猴子，二郎神都打到你门口了，你还当缩头乌龟，你…”话还没说完，就见一阵金光一闪，孙悟空的脸在猪八戒眼里放大。
　　“猴…猴哥，这…这不是我说的，是二郎神这么骂的…”猪八戒缩了缩脖子。
　　“你这个呆子，你…”
　　“孙悟空，别忘了你答应玉帝什么了？”见孙悟空现身，杨戬挑了挑眉。
　　“我当然记得，不过是出来教训这个呆子也碍着你们了吗？”手一挥，就直捏着猪八戒的耳朵，捏得猪八戒嗷嗷直叫“猴哥，猴哥，轻点，轻点！”
　　众人见孙悟空出来，再看看二郎神的脸色，选择了按兵不动。
　　“孙悟空，猪八戒说得没错，你一见二郎神来就躲在洞府里不出来，你根本就是怕了他，还大闹天宫？！我说你那勇气早就被二郎神吓跑了，你打不赢二郎神，我看当初就算没有天庭的暗算你也打不赢他！”沉香在一旁煽风点火，激得孙悟空直挠耳朵。
　　“喂…我说这小子的嘴挺厉害的，跟谁学的？”太白金星捅了捅哮天犬，孙悟空那个性，自己都能看见他头顶冒的烟了。
　　“我告诉你沉香，就算你再怎么说我都不会收你为徒的！”放开了猪八戒的耳朵，孙悟空将头扭到一边，气死他了，气死他了！
　　“猴哥，难道你还怕这二郎神？！你忘了，这二郎神为了他司法天神的职位连自己的发妻都可以休掉，现在为了保住他的荣华富贵，还要杀掉他的外甥，你却还要躲在自己洞府里睡大觉，你…你就是只缩头乌龟！”揉了揉耳朵，猪八戒就算再被捏也得说。
　　“猪-八-戒！”这么有气势的声音，喊出来的却不是杨戬而是太白金星，“我说你这个猪头，怎么还这么笨啊，说话不经脑子。当初你在天上调戏嫦娥就别说了，到凡间娶了高老庄的小姐，最后还不是跟着唐僧取西经去了，你…”撸起袖子，太白金星拿着拂尘直指猪八戒。
　　“我…我这是皈依我佛！是受菩萨的指点！”猪八戒涨红了脸，这么久的事都被太白金星翻出来说，脸上有些挂不住。
　　“那你现在六根也不清静啊，听说…”
　　“停！”猪八戒见太白金星还有继续说下去的架势，连忙叫停，自己做的窘事自己都不记得了，要是翻出来…看了眼周围的天兵天将，还是知道的人越少越好。
　　在他面前戳戬的痛楚，太白金星咬了咬牙，冷冷一哼，那些土地城隍跟自己的交情什么事他打听不到？！多在人间走动还是有好处的。
　　“孙悟空，既然你记得你的承诺，是不是该让开？！”看了太白金星一眼，杨戬的视线落在孙悟空身上，隐约带着一丝挑衅。
　　“二郎神，你要知道，花果山是我的地盘，到我的地盘动手还叫我让开！”孙悟空龇着牙。
　　“杨戬并无冒犯之意，但是如果斗战胜佛不履行诺言，杨戬也只有奉陪！”孙悟空很聪明，可也很傲气，对于当年那一仗憋屈到现在，现在还有人不断拿那一仗来刺激他，他不炸毛就不是孙悟空了。
　　“哈哈~~奉陪？！”孙悟空手一翻，金箍棒出现在手上“二郎神这一仗不是为了什么沉香，就为你在我洞府撒野~”话还没说完，棒就挥出去了，牢牢的被三尖两刃戟架住，“二郎神这地方太小，随我来！”反手将企图围上来的天兵天将扫开，这一仗自己期盼了很久了，飞升朝另一个方向飞去。
　　“哮天犬，梅山兄弟，这里交给你们！”头一偏，眼神一洌，也许他跟孙悟空一样，身为武将的傲气，脚一动，直追了上去，而与此同时那抹白色的身影也跟随着，毫不犹豫…




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　
　　少了二郎神，梅山兄弟还是那么难缠，猪八戒与沉香边打边退，朝着孙悟空消失的方向，猪八戒知道找到孙悟空他们才是最安全的。而另一边，杨戬与孙悟空早就打得不可开交，兵刃相接，一个曾是东海龙宫的定海神针，一个曾是被禁锢了千年的三首蛟，就如同各自的主人一样，散发着凌厉互不相让，飞沙走石，胜负往往就在一瞬之间，太白金星虽然没经历过这样的战斗，却看到过无数次，从来没有一次像现在这样让他揪心。
　　“猴子你轻点…戬小心…”嘴里嘟囔着，却不敢打扰，就见那抹白色的身影随着战场的不断变幻而穿梭着。
　　“哈哈~~”间隙还能听见猴子那熟悉的笑声，“杨戬这么多年你功夫还没退步啊！”一棒子砸在了三尖两刃戟上，三尖两刃戟刀尖一闪，光凝结在杨戬眼中，然后化开“猴子，闭关这么久不会就这点功夫吧！”脚步往前一蹭，借力打力一个反手将金刚棒反了回去。
　　很畅快的打斗，孙悟空转了转金箍棒，嘿嘿一笑，又迎了上去…
　　……
　　“猴哥，老猪来帮你！”突然之间，猪八戒的声音响起，杨戬一惊，孙悟空的金箍棒迎面打来，杨戬一个闪身险险避过，还没等站稳，猪八戒的九齿钉耙就朝着杨戬的后心窝砸来…
　　‘轰’的一声，围着沉香打斗的梅山兄弟停住了，沉香也停住了，“啊哈哈哈~~”孙悟空楞怔之后，就是大笑，金箍棒也随之收了回去，而杨戬在转身之后，也微不可见的勾了勾嘴角，飞回到梅山兄弟身边，“噗！”哮天犬也忍不住笑了。
　　“八戒师傅，你没事吧？！”沉香一个纵身，到猪八戒的身边。
　　“啊哈哈哈~~呆子，这下变红烧猪头了，啊哈哈哈~~”孙悟空看着猪八戒那张明显被雷轰黑的脸，笑得前仰后翻。
　　猪八戒还保持着偷袭时的姿态，“啊呸呸呸！”反应过来，连忙吐了几口唾沫，“太白金星！”咬牙切齿。
　　“呃…”太白金星默默收回手，翻了翻眼皮看着万里无云的天空，今天天气真好啊~！
　　“太白金星，不带你这样卑鄙的！背后放冷枪，你…”猪八戒抹了一把脸，都能味到糊味了。
　　“我只是想试试我的掌心雷，没想到…劈到了一头猪…”太白金星摆出一副你能拿我怎样的架势，谁叫他要先偷袭戬。
　　“啊哈哈哈~~”孙悟空还在笑，最后干脆搭在猪八戒的肩头“我说呆子，居然被太白金星用雷劈中了，你功夫是越来越退步了…”带着毛的手挠了挠猪八戒头顶上那劈焦的几根猪毛，孙悟空毫不掩饰自己的笑意。
　　“去~！”一把打开孙悟空的手，猪八戒是根本没想到太白金星会出手，就算出手也应该是什么法宝，谁想到会直接扔个雷过来，晦气！真晦气！
　　“孙悟空还打不打？”杨戬手中的三尖两刃戟已经变回了折扇，被太白金星这一搅合原本该是战场的地方现在杀气全无，眼底划过一丝笑意。
　　“哈哈~~不打了，不打了~~”孙悟空随意的挥挥手，拍了拍猪八戒那黑糊糊的猪头，心情大好。
　　梅山兄弟也觉得好笑，只是不好笑出声来，纷纷低下头，“好！既然大圣不打了，那就请交出沉香吧！”杨戬眼角一挑，依旧不敢有丝毫松懈。
　　“不行！”猪八戒一个激灵，一把护住沉香“猴哥，你可不能把沉香交给他们！”
　　“猪八戒，我们是奉旨行事…”搭话的是太白金星，面对猪八戒那被轰黑的猪头，太白金星还是很得意。
　　“啊哈哈哈~~二郎神，这花果山好歹是俺老孙的地盘，你到这里抓人也未免太不给我面子吧~~~”手不安分的东挠西挠，孙悟空咧开嘴。
　　“孙悟空，你不是跟玉帝说好了吗？难道…你想食言？！”杨戬眼神一洌，隐约透露几分犀利。
　　“食言？！啊哈哈哈~~二郎神你我一向井水不犯河水，俺老孙也不怕明着跟你说，俺老孙护短，就是护短！瞧着猪头变成这样还要护着沉香这小子，我也不能这么坐视不理对不？！”一个猴跳，跳到二郎神面前。
　　“那我们还是免不了一战！”杨戬拿着折扇的手一紧。
　　“二郎神也不要这么冲动么~”凑近二郎神，孙悟空挠了挠腮“这样吧，你给我点时间，让我把这小子赶出花果山，这样你再去抓他，就算你把他打得魂飞魄散，也不管我的事~~”声音压得很低，眼中的狡黠却藏不住。
　　“呵~”杨戬冷冷一笑，‘啪’把折扇展开“等你？！只怕玉帝与王母没那份耐心！”
　　“那你总得给老孙一点时间吧~”挑挑眉，孙悟空也不恼。
　　“孙悟空…”
　　“要是我们动起手来，战个十天十夜也分不出胜负，就你手下这些虾兵蟹将会是我的对手？！到时候我把沉香往佛祖那边一送，难道你还真要向佛祖要人？！”孙悟空话看似说得很有道理，可连他自己都知道佛祖是不会插手天庭之事，更不会收下这个天庭要捉拿的妖孽。
　　杨戬没有再开口，只是转了转身，孙悟空明白杨戬当然也明白，不过不点破对他们都好，孙悟空想救沉香就够了“你要多久？”
　　“一天。”竖起一根指头，孙悟空笑得很是欢快。
　　“一天？”杨戬勾起了嘴角“不会是天上一天吧？”
　　“聪明，真聪明，不愧是俺老孙的对手~”
　　“不行！太长！”杨戬一口否定，天上一天地下一年，一年的时间太长了，就算他愿意，玉帝与王母也不会答应。
　　“啊哈哈哈~~~”孙悟空翻了个身，金箍棒又重现在手中翻转着“二郎神，要不我们在下界打个十年，你看怎么样？”
　　“…你以为我真不是你孙悟空的对手？！”杨戬手一翻三尖两刃戟也现身了。又开始剑拔弩张的对持。
　　“等等，等等！”太白金星冲了出来，站在两人中央，捏着拂尘。
　　“太白金星你让开，俺老孙的金箍棒可没长眼睛！”掂量着手里的金箍棒，孙悟空一副要拼命的模样。
　　“太白星君…”杨戬话还没说完，只见太白金星抖了抖袖口“这样吧，半天，天上的半天，有事我担着！”豪言壮语就这么出口了。
　　“你担？！你…”哮天犬有些好笑，连主人都不敢答应的事。
　　“好！就这么定了！”孙悟空一锤定音。
　　……
　　啊？！啊！太白金星看着孙悟空带着猪八戒还有沉香远去的身影，还挥了挥拂尘，感到后脊背有些发凉，默默回头，果然不光哮天犬那只狗盯着自己，梅山兄弟也盯着自己，戬…戬干脆没看着自己，耷拉着脑袋，自己干嘛那么冲动啊…心里默念着。
　　“我们走！”杨戬冷冷的一发话，太白金星连想哭的心都有了…




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　荷花池畔，杨戬垂手而立，虽然低着头依旧感到了王母的怒气，“杨戬，你别告诉我，你带了这么多人下去，就给我带回来一句话吧！”手里的茶杯重重的磕在桌面上，惊得两旁的天奴缩了缩身体。
　　“娘娘，是杨戬无能…”
　　“无能？！”王母眼角一挑，喝了一杯茶也压不住怒火“那你司法天神的位置是不是该让出来了？！”
　　“小神惶恐！”一拱手，杨戬诚惶诚恐的模样显然也消不掉王母的怒气。
　　“惶恐？！杨戬，你真以为我不会动你？！”拍案而起，王母如蛇蝎般看着这个在自己面前低头的男人。
　　“……”杨戬没有搭话，把头压得更低。
　　“孙悟空不识好歹，答应不插手沉香之事，却又出手阻挠，你就应该将那妖猴一起灭掉，居然还答应给他半日时间？！杨戬…你该不是有意放那妖孽一马吧？！”王母对杨戬的怀疑就从来没有消除过，特别是这个时候，眼神一暗。
　　“小神不敢，请娘娘明鉴！”杨戬一抬头，眼中适时的闪过一丝急切。
　　“…谅你也不敢！”轻蔑在王母眼中浮现，王母知道不管怎么生气，事情都已经发生了“半日！就是人间的半年，杨戬你一向精明，怎么会答应这么荒唐的事？！”却依旧咽不下这口气，突然想到了什么“等等，太白金星呢？”看向杨戬。
　　“星君回兜率宫了！”杨戬手一紧，面上依旧冷静。
　　“他跟你们一起去花果山捉拿沉香的？”
　　“是！”其实在下界，太白金星答应孙悟空那半日可以说是自己放纵的结果，王母对自己的紧逼让他不可能在沉香这件事上有任何松动，太白金星出面顺理成章也可以让自己置身事外，可是…没有可是，杨戬垂下去的眼神一震，从王母派太白金星到自己身边开始，利用，伤害，就算太白金星没想过，也不会去做，可自己不能不想，不能不去计算每一步，这是他杨戬的选择！
　　“杨戬，你老实告诉我，那半日究竟是太白金星答应的还是你答应的？”王母重新坐了下来，看上去怒气已渐退。
　　“娘娘，这没有分别…”
　　“当然有分别，你回答我！”
　　“是…是太白星君…”心一紧，有丝疼痛不受控制的在身体里蔓延开去。
　　“太白金星！”咬着牙，王母吐出这四个字，被妖孽挟持可以说是他本事不好，这下可好还一口答应那孙猴子荒唐的要求，本就想调他回他的兜率宫，可有太上老君作保也就留他下来，没想到，成事不足败事有余！自己根本就是失算，太白金星看起来最好控制的一个人，到头来不仅一点用都没有反而成为障碍，阴鸷在王母眼中流转“杨戬，有没有办法现在就解决掉沉香？”
　　“娘娘，有那猴子在，小神没有十足把握！”杨戬低下头，是恭顺也是为了掩饰眉间那微皱的眉。
　　“你怕那猴子？！”
　　“不是怕，娘娘你想，现在孙悟空以不能在他花果山地界动手为理由，要求我们多给他半日时间，既然…”不着痕迹的停顿了一下“太白星君已经答应，我与孙悟空一战不可能悄无声息，要是传出去…对天庭的声誉…”杨戬没有往下说，他知道王母把天庭看得有多么重。
　　“那就由着他们这么安稳的过这半年？！杨戬你要知道，孙悟空既然可以不守承诺与你动手，也可以教沉香法术啊…”自己最担心的就是这一点，半年时间说长不长，说短不短，什么事都有可能发生。
　　“娘娘请放心，就沉香那资质，就算孙悟空肯教他法术，半年时间他也不会是小神的对手，再说…孙悟空是要赶沉香离开，教他法术未必…”杨戬虽然不期待自己的一番话能打消王母的疑虑，可话还是得说。
　　“孙猴子的鬼主意多，还是防一手好！”王母修长的手指轻叩着桌面，怒气散去，盘算的是下一步该怎么走。
　　“照娘娘的意思？”杨戬洗耳恭听。
　　“我要好好想想…”王母眼中有什么东西在流转，又沉淀下去，深沉得可怕“对了，太白金星最近跟你走得很近？”看似一个无关的问题，让杨戬微微松下去的神经又紧张起来。
　　“太白星君是玉帝与娘娘派下来的人，小神自然得敬重。”话说得漂亮。
　　“得了，太白金星什么样，你我心里有数，冠冕堂皇的话就不用说了，杨戬…”王母手一挥，很显然有些不能让外人听的话想跟杨戬说。
　　杨戬拱了拱手，走近了几步，王母身边的天奴也了解地退下了，王母站了起来，离杨戬很近，近得让杨戬感到了她身上散发出来的阴狠，上前，王母在杨戬耳边耳语了几句，在王母看不见的角度，杨戬的瞳孔猛地一缩，混杂着不知名的情绪，“你明白了吗？”王母合着手，等着杨戬的答案。
　　“小神…小神明白！”往后一退，所有的一切又回到原点。“不过小神认为不妥！”
　　“不妥？有何不妥？”王母勾起嘴角“还是说你二郎神没这个胆量？”
　　“娘娘，太白星君乃是天庭里上仙，对于天庭的意义想必娘娘明白，如果因为沉香之事就…岂不会动摇天庭之本，请娘娘三思！”太白金星…杨戬紧了紧握成拳的手。“娘娘可下道旨意，让太白金星回兜率宫。”
　　“你以为我没想过？！”王母莲步轻移，走到了荷花池旁，看着池内那快盛开的荷花，且不说留太白金星下来是玉帝亲口答应的，就说太上老君在背后撑着，就没那么容易，再说朝令夕改，对玉帝的威严并不是一件好事，“你看…太上老君会不会插手这件事…”声音很低，眼暗了下来，自己最担心的就是这个，这太白金星遇事一向是跑得飞快，而独在沉香这件事上，偏偏执着起来，不得不令她生疑。她非常清楚太白金星背后可站着太上老君，要是他也插手沉香的事，那就不好办了。
　　“小神以为…不会！太上老君一向不理会这些事，而太白金星只是贪玩，并不是有意与天庭作对，小神以为训斥就够了。”根本没有必要置太白金星于死地，想起王母在自己耳边说得那些话，失控，不仅是对事情发展的失控还有情绪…
　　“训斥？！哼，要是训斥有用的话，他也不会是现在这个德行！”无法无天，仗着玉帝的回护，越来越不把自己放在眼里了，满腔的怒气总要有个人来承担，就算知道太白金星的本性也无法让王母释然，现在既然太白金星成为维护天庭威严的阻碍，就不要怪她心狠手辣了！
　　“娘娘…”杨戬还想说什么。
　　王母一举手，打断了二郎神的话，“总之，我希望你明白，我们所做的一切都是为了玉帝为了天庭！”天庭的威严不能受一点威胁，不管是人还是仙！“如果太白金星还这么没规矩，就照我说的办，不过事情要做得漂亮，你明白吗？”
　　“…小神明白，小神告退！”杨戬施礼之后转身离去，面上没有半分犹豫，眼底也瞧不见任何波澜，只是…只是牙关咬得生痛，痛得无法自抑。
　　王母一挥袖王母看着杨戬远去的身影，满意地勾起了嘴角，手搭上身旁玉质的栏杆，杨戬知道该怎么做才做得漂亮，反正太白金星被妖孽挟持过，要是妖孽抱着想对天庭实施报复的决心灭了太白金星也不是不可能，王母眼底阴鸷之气更盛。




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　
　　兜率宫里，太白金星蹲在正在打坐的太上老君旁边，先是翻了翻白眼，再揪了揪拂尘，最后深深一叹。掀了掀眼皮，看了一眼依旧纹丝不动的太上老君，得，还是自己先开口吧“戬去见王母复命去了。”
　　“恩…”太上老君应了一声，算是给太白金星面子了。
　　“你说，王母会不会为难戬啊，那半日是我答应的，其实应该是我去，可戬叫我先回去等他，等他也…”捅了捅太上老君“戬把我当做一家人了…呵呵！”自顾的笑了起来。
　　“……”太上老君不搭话了，甚至连眼皮都没抬一下，继续打坐。
　　“老哥，怎么不说话了，嫉妒我了？！”伸了个懒腰，诺大一个兜率宫就他们两人再加上一个守门的童子，其他人都出去采药了，戬又不在身边，真是寂寞啊。
　　“…”太上老君终于掀开眼皮看了一眼身边的太白金星，拂尘一抖“被二郎神当做一家人可不是一件好事，看看三圣母和沉香…他们还是有血缘的一家人…”
　　“戬不是真的想杀沉香的！”太白金星皱着眉。
　　“我说得是整个三界的看法…”
　　“所以…我们是一家人，就算所有人都这么以为，我们也应该相信他！”太白金星握了握拳。
　　“…”太上老君看着这个执着的弟弟，上次被哮天犬送回来的模样，自己还记得，执着对太白金星来说不是一件好事“我只是想提醒你，虽然我不知道二郎神要做什么，但是从他对三圣母和沉香所做的事可以看出，这个人为了达到他的目的，可以牺牲一切，更何况是你…太白你真的做好准备了？！”看着太白对着自己眨巴了几下眼睛“杨戬可能再次利用你，甚至伤害你！”还是把话说开了，这个弟弟能装糊涂就装。
　　“…我知道啊！”太白金星认同的点点头，戬是这样一个人，可自己喜欢的是他那坚强之下的柔软，就算那层硬壳会刺破自己的掌心，也不会放手。
　　“…你…”说什么都听不进去了，太上老君早就知道，可又不能不管，“总之，要是哪天魂飞魄散了，记得提前托个梦给我，我好去给你收尸。”说得是气话也是实话。
　　“喂，老哥，不带这么诅咒你弟弟的！”太白金星斜着眼看着太上老君，表达着自己的不满。
　　“好了，不说了，二郎神不是叫你回去等他吗？怎么你跑到兜率宫来等他？！”该说得说完了，太上老君一挥拂尘，转移了话题。
　　“呵呵，这不有事跟老哥商量吗？”一脸讨好的笑容，太白金星凑了过来。
　　“别来这套！”太上老君推开了那张讨好的笑脸，“有事就说。”
　　“是这样的，你知道今天我跟戬去花果山捉拿沉香，戬与孙猴子大战了一场，那场面，那气势，那…”
　　“说重点！”太上老君没耐心听他胡扯。
　　“重点就是，猪八戒想偷袭戬，虽然没成功可是你想啊，要是我不在戬的身边，那些人想欺负戬怎么办…”
　　“那你就黏在他身边，你现在不就是这么做么？！”虽然没什么用，三界要是谁能欺负二郎神，他司法天神的位置就真该换人了。太上老君听个开头就知道太白又想从自己这里弄点法宝了，提前堵上太白的嘴。
　　“话不能这么说，你知道什么都有意外是不，万一…我是说万一…”双手一合“这不就糟了！”说完还等着老哥的认同。
　　“你想怎么样？”
　　“老哥，别紧张，我不是要你的法宝，只不过…”太白金星神秘的向四周看了看，压低了声音“老哥，那宝莲灯有没有办法让它能用？”只要有这女娲法宝在手，戬就不会被人欺负了。
　　……此言一出，太上老君正了正色，宝莲灯啊…“你怎么看？”
　　“我想了很久，觉得这宝莲灯是不是少了什么东西，比如说让它灵力无法…无法散出来的东西…”太白金星不知道怎么形容，用手比划着，挑了挑眉等待太上老君的意见。
　　“…看样子这几万年你没有白混！”这句话就算肯定了太白金星的推测。
　　“也就是说，也就是说，我猜对了？！”满脸的兴奋，对于太白金星来说能帮上杨戬的忙才是他为之骄傲的事。
　　“宝莲灯的灵气未损，只要口诀正确，驱动得当，不怀恶念，应该是没有问题，可是像这样一点反应都没有…不会是没有灯芯了吧？”宝莲灯在上古时期自己见过，也与元始天尊研究过，说实话这宝物遗落这么久，当初听说落在三圣母手里时也没多想，只是没想到自己还有机会用那差点遗忘的口诀驱动宝莲灯，如果说杨戬的法力是恶，自己总不会恶到哪里去吧，可居然一点反应都没有，在仔细思考之后只有这种可能了。
　　“灯芯？！”太白金星眼前一亮。
　　“是啊，少了灯芯就算有再大的威力也没有办法散发出来，只能当个摆设。”
　　“哦~~”太白金星记下了“谢谢老哥，我走了！”时间差不多了，戬该回真君殿了吧，太白金星站起来拍拍身上那根本不存在的灰尘。
　　“恩！”合起手，太上老君准备接着打坐。
　　“老哥，你说王母会为难戬么？”还是不放心，太白又问了一句。
　　“…你回去不就知道了，不过…”太上老君停了一下“…自己小心吧！”能给太白的就只有这一句了。
　　“嘿嘿，也对，那我走了，再见老哥~！”欢快的飘走~~~
　　太上老君的神色有些凝重，没有二郎神的默许，太白根本不可能有机会答应孙悟空那半日之约，二郎神这是有意还是无意，自己并不想知道，他只知道太白再这么被二郎神当应付天庭的挡箭牌，总有一天会得罪王母，总有一天真会魂飞魄散。无论自己再怎么提醒太白，他还是只看得见他想看见的，都说难得糊涂，可如果可以他希望太白能再糊涂的过个几万年，也好过清醒的栽在这个二郎神的手里，冤孽！冤孽！！




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　“戬回来了么？”太白金星问得是蹲在真君大殿门口的哮天犬。
　　“……”不搭理他，哮天犬耸了耸鼻子，主人回来的时候似乎很不开心，肯定是王母责难了主人，都是太白金星的错。
　　太白金星也并不介意，朝大殿里面探了探，没看见戬的身影，还没回来么？挠了挠头，“哎，怎么了？”哮天犬瞪着自己的模样还是让太白金星问了句。
　　“没事！”把脸扭向一边。
　　“戬他…”话还没说完，就见杨戬从内廷走了出来“戬，你回来了，王母没为难你吧，你…”一个箭步冲到杨戬面前，关心的问着。
　　“主人…”哮天犬也跟了过来。
　　杨戬的视线扫过满脸笑容的太白金星，不由的幽深了几分，“哮天犬，通知梅山兄弟密切留意花果山上的动静。”交代了哮天犬一句。
　　“哦，主人…”哮天犬点点头，表示明白，就没再有其他动作。
　　“…还不去？！”杨戬见哮天犬还在原地不动，又添了一句。
　　“哦…”哮天犬终于动了起来，走到门口又回过头看着主人，现在主人不开心，他想留下来陪主人。可惜看见的是朝他挥手的太白金星和主人那冷冽的眼神，对太白金星龇了龇牙，随后马上低下头，快步离开。
　　“戬啊…”哮天犬走了，太白金星想说几句甜言蜜语。
　　“我去兜率宫。”杨戬打断了太白金星的话。
　　“我刚从那里回来…我跟你一起去！”见杨戬跨出了真君殿，太白连忙跟了上去。突然杨戬停住了脚步，眉锁了又锁，最终回过头“太白…”说了两个字又停了下来。
　　“怎么了？”太白金星不明白，为何杨戬脸上会出现这种表情，为难，究竟是谁让他如此为难？！
　　“太白…以后你什么都不用管，沉香的事我自会解决。”能说的只有这些，杨戬不能说得更多。
　　“为什么？戬…”
　　“真君，天奴求见。”守门天将的禀报打断了太白金星的话。
　　“请！”杨戬的手一紧。
　　“真君大人，太白星君。”一施礼，天奴也不多废话“奴家是来传玉帝旨意的。”听见这句话，杨戬与太白准备行礼接旨。“哎~不必多礼了，玉帝吩咐只是口谕，不必行大礼。”天奴清了清嗓子“玉帝有旨，孙悟空桀骜不驯，太白金星乃天界之贤臣，朕之肱骨，特着太白金星下凡感化孙悟空，钦此！”
　　太白金星一惊，让他下界感化猴子，开玩笑吧？！那猴子不是已经皈依佛门了吗？要感化自然有佛祖来感化，关天庭什么事？！更别说把他扯进去了。
　　“太白星君？！太白星君？！”天奴还在等太白金星接旨。
　　太白金星猛得回过神“啊…臣接旨…”依旧是疑惑。
　　“恩，那奴家就走了，打扰真君了。”事情办完，天奴不多留，转身离开。
　　……
　　“戬，究竟是怎么回事？”看着天奴远去的背影，太白金星觉得太不可思议了。
　　一直沉默的杨戬只是看了一眼太白金星，王母的动作很快，让太白金星去监视那猴子，亏她想得出来，孙悟空一向吃软不吃硬，太白金星要真去，那猴子一定会炸毛，再说太白金星在下界出了什么事，也可以赖在猴子身上，到时候，光明正大的出兵征讨也是合情合理，一箭双雕！要不去，抗旨之罪，王母一定不会放过。
　　“戬？”太白金星还带着疑问。
　　“我去兜率宫，别跟来！”撂下这句话，杨戬没有回头。
　　――――――――――――――――――――小分线――――――――――――――
　　“真君？今天真君怎么会有空来这兜率宫？！”太上老君有些惊讶，挥挥手叫守门童子退下“太白没回去吗？”请二郎神坐下。
　　“老君…”话突然不知从何说起。
　　“你放心，东海四公主已经没事了，只是魂魄还是比较虚弱，得在聚魂葫里多呆几日。”太上老君以为二郎神问得是东海四公主的事。
　　“杨戬谢过老君。”杨戬拱手一谢。
　　沉寂下来了，太上老君挑了挑眉，端起放在桌角上的茶壶，倒了杯清茶放在杨戬面前“真君有事直说。”
　　“不知老君知不知道，太白星君答应孙悟空半日之约。”犹豫向来不是杨戬的性格，干脆开门见山。
　　“知道，不过我更加知道要不是有真君的推波助澜，太白就算再有本事也应不下来。”话说开了对大家都好。
　　“那老君可知玉帝已下旨让太白星君下凡，感化孙悟空！”‘感化’两字咬的很重，让太上老君的手微微一抖。
　　“…二郎神，你想说什么？”太上老君依旧淡然。
　　“我只是来通知老君一声，没有别的意思。”论冷静，三界也许没有人能冷静过杨戬，那是只能一种刺痛自己的冷酷。
　　“…”没别的意思？太上老君微微摇了摇头，王母开始怀疑自己是不是插手了沉香之事，这时候太白下凡是试探也是警告，将他拖下水也许并非二郎神的本意，却已经是事实…可自己还是不想搅进去啊“最近我要去云游。”
　　只是一句话，杨戬明白，这表明太上老君不想插手这件事，避嫌而已，只不过太白金星他…
　　“太白会留守兜率宫。”继续说下去，太上老君望着茶杯里的清茶无声的一叹。
　　“…杨戬明白，杨戬不会打扰老君清修。”太上老君既然能说出这句话，就有办法让太白金星留下来。
　　“呵呵，二郎神啊，天庭这么多神仙都在你的算计之中，你有没有算过你为什么会来兜率宫，这个时候避嫌的不止我一个人啊~~”太上老君只能苦中作乐了。
　　“杨戬只是做自己认为值得的事。”既然决定就不会后悔，不管是当初决定修改天条的那一刻还是现在…决定接受太白金星的那一刻，自己都没有后悔。
　　“……”太上老君没有再说什么，只是端起桌上的杯子小抿了一口。
　　“杨戬告辞。”杨戬不多留，站起身，一拱手准备离开。
　　“等等，”发话的是太上老君“如果…我是说如果，有一天你想做的事跟太白金星…”
　　“老君早已知道答案，何必再问！”背对着太上老君，不等太上老君问完杨戬就知道他想问什么，总之他能做的都已经做了，当初面对三妹，面对沉香时的痛又一次出现在眼底，早就已经做好了准备，牺牲…已经不受控制，眼神一洌，走出兜率宫。
　　而太上老君微微一叹，坐了下来，也许太白没有看错，只是这个人背负了太多黑暗与痛苦，用冷酷坚强将自己裹得太紧，永远都是理智大于情感，看似什么事都在他的算计之中，拥有掌握一切的气势，可是又有什么事是能被真正掌握的？太白或许是他所面对最大的变数，是得到幸福的开始还是又一场由他自己亲手种下的悲剧，无法预料。太白执着的眷念那冰层下面的温柔，可要想得到那份温柔…“太白啊…这条路是你自己选的，好坏不由人啊…”太上老君低喃着。
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　“出来吧！”踏出兜率宫，杨戬偏了偏头，眼暗了暗。一现白光之后，不出意料，在眼前出现的是太白金星的身影，还带着笑容。
　　“戬，跟我老哥谈完了？”凑了过来，向兜率宫里面探了探。
　　“你怎么来了？”杨戬有些头痛，自己最担心的就是太白金星的性格，王母已经开始怀疑了，要是再跟自己走得这么近…
　　“哦…我回兜率宫啊，呵呵，正准备进去~~”太白金星的视线游离着，戬吩咐过自己不要跟来，结果自己还是来了，怕惹他不高兴。
　　“…”要是真回兜率宫还需要隐身吗？杨戬没有拆穿太白金星，只是眉微微皱了起来“那你进去吧！”没有回头，杨戬垂在身侧的手渐渐收紧，如果…如果太白金星不会掩饰，那么他就只有一种选择…
　　留在原地的太白金星看着杨戬远去的背影，想跟上，却又停了下来，觉得不对，很不对，却又说不上来哪里不对，本能告诉自己，要是现在跟上去事情会变得很糟，很糟。挠了挠头，转过头看了眼兜率宫的牌匾，还是问问老哥吧。
　　“老哥，老哥！”兜率宫唯一的童子正在收拾茶杯，被太白金星这一吼，手抖了抖。
　　“下去吧！”挥挥拂尘，太上老君让童子先下去。
　　“老哥啊，戬他…他怎么不开心啊？”太白金星窜了进来，呃…老哥的脸色也不太好，声音低了下来。
　　“太白啊~~听说玉帝派你到花果山感化那只猴子？”明知故问，太上老君抖了抖拂尘。
　　“恩，你说…玉帝是怎么想的，就我？！那猴子要是听我的就好了，再说了，猴子有佛祖操心…”太白金星停了下来，难道戬是因为这个不开心？！
　　“太白，我打算让玉帝将你调回兜率宫…”太上老君手一抬，止住了太白金星想要说的话，早知道这个弟弟不会乖乖听自己的，向前跨了一步对上太白的眼神“太白，如果你想跟杨戬有一个结果，那么就听我的！”太上老君从来没有这么严肃跟太白金星说过话，也没有如此认真。
　　“…很严重？！”太白金星捏着拂尘的手一紧，“是不是我闯祸了？！”
　　“不是你的问题…”而是二郎神…他无法放弃一些东西，太白却是毫无保留，在这种情况下受伤的必然是太白“太白，记得我跟你说过，二郎神他…”
　　“他太聪明，我太笨，我知道。”这跟戬有关系吗？戬聪明自己感到很自豪啊。
　　“…哪怕他利用你，你也要坚持？！”明明知道答案，太上老君还是问了出来。
　　“我不要求戬为我放弃什么，我相信戬不是有意利用我的，他也很苦，就说他那外甥，整一个白眼狼，还有王母天天盯梢他，如果他能平平安安的，我无所谓。”脸上的笑意不减，“再说，他说过，不会骗我的！”只要是他说的，自己就信！
　　“……”太上老君什么都不用说了，看样子玉帝那趟自己是非去不可了，怎么着也得为这个弟弟尽一点心力。
　　“老哥…”
　　“你给我乖乖的待在兜率宫！”用拂尘指了指太白金星的鼻子，就往宫外走。
　　“老哥，你去哪里啊？”太白金星冲着太上老君的背影问道。
　　太上老君的脚步顿了顿，终于转过身“太白啊，有时候用心多看看，既然你知道二郎神的处境，如果太白…你成为了二郎神的障碍…”太上老君没有继续说下去，也许只有太白金星才会那么执着，单纯的执着。可是太白不会伪装，起码不会二郎神要的那种伪装，所以…太白你要如何选择？太上老君一挥拂尘离开了兜率宫，而太白金星楞住了，游戏三界上万年，很多事都看在自己的眼里，从不试图去懂，更别说用心去看，好不容易坚持了一回，成为障碍…自己没想过，戬是不是因为这样不开心，自己成为他的障碍了吗？心一痛，太白头一次感到了自己心的疼痛。
　　――――――――――――――――――――小分线――――――――――――――
　　凌霄后殿，
　　“老臣参加玉帝。”太上老君一拱手行了个礼，玉帝正在把玩着手里的羊脂白玉，抬头“免礼，不知老君有何事要面见朕？”天庭里的事务都已经交给王母了，玉帝将玉放回原位。
　　“玉帝托老臣炼制的安神药已经完成，特亲自送来，顺便向玉帝辞行！”太上老君当然知道玉帝已经不管事了，可不管事并不代表他没有能力管，挥了挥袖口一个紫金葫芦出现在太上老君手里，旁边的天奴上前接过来。
　　“辞行？！”玉帝一惊，“老君要离开天庭？”
　　“呵呵，老臣很久没出去走走了…既然已经完成玉帝所托，那老臣也就放心了。”脸上带着笑容，一贯的云淡风轻。
　　“老君，天庭正是多事之秋，下界妖孽未除，天庭的众仙还需要…”玉帝有些着急。
　　“玉帝，老臣一向不管天庭之事，再说天庭有玉帝与王母坐镇，又有司法天神尽心尽力，老臣也该四处走走，拜访一些老朋友。”太上老君一拱手，脸上笑意不减。
　　“老君…”玉帝想挽留他。
　　“老臣告退！”太上老君不给玉帝任何挽留的机会，行了个礼然后退下。玉帝有些发愣，紫金葫芦早已被天奴放到了桌案上，这是自己私下委托太上老君炼制的丹药，自从七公主与八公主思凡之事让自己心力憔悴，疲惫之感日盛一日，虽将权力交给王母，不再管天庭事务，可也不见好，怕王母替自己担心，于是就私下托太上老君为自己炼药…现在药虽练成，可太上老君突然有了去意，为什么？！沉思着…猛然，玉帝想到了什么“下给太白金星那道旨传下去了没？”问得是旁边的天奴。
　　“传下去了。”微微福身，回着玉帝的话。
　　“口谕？”
　　“是！”
　　玉帝拍案而起，他就知道…就知道太上老君不会无缘无故兴起云游之意，还偏偏在这个时候，王母向自己请旨的时候自己就觉得不妥，只是没有深想也就随王母之意了，现在看来不妥…非常的不妥。“娘娘呢？”
　　“娘娘在荷花池！”
　　“摆驾荷花池！”玉帝离开书案急急走了几步，又回过身交代着身边的天奴“传朕的旨意，收回传给太白金星的旨意，另让太白金星回兜率宫待命。”玉帝想想又加了一句“这次带着圣旨去！”
　　“是！”天奴也感到了玉帝的焦急，深深一鞠躬。
　　“走，去荷花池！”一拂袖，希望一切都来得及。
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　兜率宫，
　　太上老君推开炼丹房的门一眼就看见蹲在角落里的那抹白，有些刺眼，“怎么没回真君殿啊？”实在看不惯太白这个样子，太上老君微微一叹。
　　“……”没出声，太白金星耷拉着脑袋，手里的拂尘无意识的左右晃动着。
　　“玉帝应该会收回那道圣旨，太白啊…”太上老君还是无法坐视不理，干脆跟太白一起蹲下“你知道怎么做？”
　　“老哥…我真成了戬的障碍了？”脸垮着，一副想哭的模样，他只是想跟戬在身边。
　　“…你也知道王母盯着他，而我们…特别是你一直不理会天庭这些事，现在你削尖了脑袋往里面钻，你想王母会怎么想？！”
　　“可是是玉帝下旨让我协助戬的！”挥舞着手里的拂尘，理直气壮。
　　“是！本来是没有问题，可是你啊…得意忘形，你就不想想为什么会派你过去？”
　　“呃…我总不能出卖戬吧！”依旧理直气壮。
　　“所以…连装都不装，整天就围着二郎神转，还因为你将王母想要杀的妖孽放走了，更别说答应了孙悟空那半日…”虽然可以说都在二郎神的算计之中，可太白就算知道是陷阱他还是会跳的，只不过事情失去了控制。
　　“…我连累戬了…”太白金星叹了口气。
　　“……”连累？太上老君一挑眉，指不定是谁连累谁，而他该说的都说了，依旧还是这样。
　　“哎~~”还是一叹，太白金星缩了缩身体也许自己不应该连累戬…
　　……
　　不知道过了多久，太白蹲着的腿都有点发麻，可还是不愿意换个姿势，一旁的太上老君也不打扰他，有些事情要靠自己想清楚，能做的自己都已经做了。
　　不一会，道童走了进来在太上老君耳边低语着，太上老君暗了暗眼神，看向一边还继续发呆的太白，无声地挥了挥手，起身整理了下衣物随道童走出了炼丹房。
　　没过多久又回来了，只是手里多了一样东西，黄得晃眼，依旧走到太白金星面前递到太白眼前。“这是什么？”太白金星根本没注意是什么依旧耷拉着脑袋。
　　“圣旨。”太上老君回答着。
　　“哦…”轻声应了一声表示自己明白后就不见有任何动作了。
　　“玉帝收回那道旨意，并且调你回兜率宫。”简单的说了一下圣旨的内容，这也是在太上老君预料之内的。
　　“…”脸皱了起来，太白知道这意味着什么，要是以前他根本就不用管这道圣旨，可是…他成了戬的障碍，也就是说不能去看戬，不能黏在戬的身边，要不就会连累他。
　　“哎~~”看着太白那越来越皱的脸太上老君也不知道说什么了“…要不要派童子去把你的东西取回来？”
　　“不！我要自己去！”一握拳，太白金星吼得气势十足，不在戬的身边也没关系，他会让戬记住他的，绝对！
　　――――――――――――――――――小分线――――――――――――――――
　　“玉帝，驾到！”在坐在荷花池旁的王母听见了天奴的喊话，连忙起身行礼“臣妾参见玉帝！”
　　“起来吧！”玉帝径直走到王母身边，一挥手，坐了下来。
　　王母看着玉帝的脸色不对，抬眼落在跟在玉帝身旁的天奴身上，而后者只是缩了缩身，瞧不出什么端倪“玉帝，今天怎么了？谁惹你生气了？”王母带着撒娇的语气在玉帝身旁坐下。玉帝皱了皱眉还是没出声，“你们都下去吧！”王母一挥手，看样子事情挺大的。待天奴们都退下后，王母暗了暗眼神“玉帝，是不是臣妾做错了什么？”一副委屈的模样。
　　“娘娘啊，今天太上老君来向朕辞行。”玉帝深深一叹。
　　“什么？！他要离开天庭？！”王母也是一惊，很快一个念头在王母脑中闪过“他这是在威胁玉帝？！岂有此理！”王母一拍案，眼角都带上了几分怒气“护短也护得没边了！”
　　“你认为他是在威胁朕？”玉帝感到一阵疲惫“朕却认为他是避嫌，娘娘啊~太上老君在天庭几千年了，一向与世无争，而你…当然还有朕，居然逼得他以云游为名来避嫌，我们是不是做得太过了？”
　　“过？！”王母眼角一挑“我们这可是为了维护天庭的尊严…”
　　“太白金星的性格是你不知道还是朕不知道，太上老君不傻，那孙猴子是什么人，是佛祖座下的斗战胜佛，天庭插手佛家之事本就多余，还派太白金星下去，明眼人一看就知道怎么回事，娘娘啊，你是除了那个司法天神之外要将天庭里所有仙家都要试探一遍。”要是自己早点想清楚也不会下那道旨了，也是自己糊涂啊。
　　“玉帝，你忘了七妹与八妹的教训了，自从瑶姬开了头之后，天庭里的仙家就越来越不安分，要是再这么放任下去后果不堪设想…”为此她不惜牺牲掉自己最疼爱的女儿。
　　“当初是你把太白金星放到二郎神身边的，现在看没起到什么作用，就把怒气发泄到他头上，太白本就不是被束缚的性格，娘娘，你不觉得最近火气过旺了吗？”玉帝打断了王母的话，跟王母生活了这么久，自己当然明白王母的性格，这么久都除不掉沉香，还有那只出尔反尔的猴子，让她急了一点是可以理解的。
　　“…可是…”
　　“娘娘，太上老君宁愿去云游也不插手沉香这事已经够了，再说朕已经下旨让太白金星回兜率宫，这样你还不放心吗？”这也是自己想得到最好的方法。
　　“…玉帝，你旨意已下？！”王母眼神一洌。
　　“恩…”太阳穴有些抽痛，玉帝撑着头，眉间锁了又锁。
　　“玉帝，这…朝令夕改这可是大忌！”王母提高了音量。
　　“好了！”玉帝罕见的提高了音量“朕圣旨已下，现在收回来才是朝令夕改！”头更痛了，看着王母那错愕的神色，她是没想到自己会这么跟她说话吧，其实也不能都怪她，掌管这么大的天庭让她不得不谨慎，想到这里玉帝声音带了几分软意“太白金星的事就这样吧，把太白金星调回兜率宫，要是太上老君还是打算云游，其他仙家也不会说什么。他们兄弟俩在天庭这么多年了，没有功劳也有苦劳，不要老想着拖他们下水，有时候相安无事未必不是一件好事。”也许是自己真的累了，渴望平静的生活。
　　话说到这里，王母知道玉帝主意已定，却依旧觉得委屈“玉帝，是不是嫌我太多管闲事了？”一片好心却徒劳无功。
　　“朕知道你做得一切都是为了天庭，是不想让七妹和八妹的事再重演，朕都明白…”玉帝想到这里就头痛“就这件事听朕的，天庭那么多仙家要威慑他们靠得不止是武力，太上老君跟太白金星是什么地位，你我都清楚…哎…朕累了，”随意挥了挥手“就这样吧，朕要回去休息了…”踉跄着站了起来。
　　“玉帝~~”王母连忙伸手扶住玉帝，拉长了音调。
　　“好了，就这一次，以后你做什么朕也不过问。”玉帝拍了拍王母撑着自己的手，安抚着，又挥挥手招来天奴。
　　看着玉帝有些蹒跚的背影，王母想跟上去，却又停了脚步“…臣妾恭送玉帝！”王母不得不承认玉帝说得话有几分道理，太白金星荒唐了上万年自己都能忍，怎么突然之间就无法忍耐了呢？！看样子自己真的是被那只猴子气昏头了，也许只是她对太白金星压抑了上万年的不满一次性发泄出来，也许自己只是担心自己无法掌握的人，太上老君以退为进，凭着这么多年在玉帝眼中的形象，不动声色的将自己连带将太白金星拣了出来，不过…也罢！只要他们不妨碍自己就够了，玉帝有句话说得很对‘有时候相安无事未必不是一件好事’，王母深深的吸了一口气，自己必须好好想想，别妖孽未除反而弄得天庭乱成一团，冷静下来才能走好下一步，有什么东西在王母眼中酝酿，沉淀，最后又归于平静。
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　抱着包袱，太白金星蹲在真君大殿的门口望里面望着，没看见戬的身影，有些失望，哎~~~回来拿包袱，哮天犬怎么不通知戬一声呢？深深一叹，自己都要走了，戬也不出来送送自己，眨巴着眼睛，太白金星开始怀疑自己是不是真的那么没人缘，“喂，知道戬去哪里了吗？”捅了捅守门天将，太白金星问道。
　　“小神不知！”话说太白金星蹲哪里不好，蹲到自己身边，让自己压力很大啊，挺直了腰板。
　　“哎~~”又是深深一叹，这个哮天犬啊，带自己回房拿完东西后就不知所踪了，还以为他去通知戬去了，没想到等他磨蹭了半天都要踏出真君殿了都没见戬露面，戬不想见自己吗？脸皱了起来。
　　……
　　“怎么不进去？”背后传来的声音吓了太白金星一跳，不过也让太白金星笑开了花，是戬的声音“戬，你回来了啊！”转过身一个劲的傻笑。
　　“…跟我来。”看着太白金星抱在怀里的包袱就知道发生了什么，杨戬一怔，这也是最好的办法，一回身，驾气祥云。
　　太白也飞升，跟在杨戬身后，就这样跟着不问杨戬要带自己去哪里，不知道为何看着戬的身影，明明是那么坚强却总觉得那下面埋藏着一丝勉强。终于杨戬降下云头，而太白也停了下来，这里是？
　　“这里不会有人来。”杨戬的眼神落在了雕刻着蟠龙头像的天闸上，面上依旧清冷。
　　“这是弱水？！”太白金星朝里面探了探，天河中的弱水在翻腾。
　　杨戬一挑眉，太白金星知道这里？！正想开口问，转念又想，太白金星在天界存在了上万年，知道这里也并不奇怪。这里是正弱水所在，弱水中没有生命，玉帝与王母也不允许这里面存在生命，似乎已经很久了，从将失控的弱水送上天河，从天庭出尔反尔的扼杀掉弱水从凡间带上来的生灵，弱水的愤怒与悲哀就只能被禁锢在天河之中，让每个经过的人心有戚戚，久而久之这里也就没有人来了。
　　太白金星见杨戬不说话，低了低头“…戬啊，我是来跟你道别的…”自己是真不想离开，太白金星瘪了下嘴。
　　“…看样子玉帝旨意已下…”这样也好，对他们来说。
　　“戬，我是不是成为你的绊脚石了？”太白金星很纠结这个问题，就算知道了答案也希望能听杨戬亲口告诉自己。
　　“…”绊脚石吗？杨戬心里莫名有些生痛，这个绊脚石是自己造成的，一点点的利用，算计，却无法预料太白金星对自己的执着，或者说…没有想到自己内心对温暖的渴望，视线落在太白金星身上，越来越沉，只要自己再狠一点…‘是！’一个字在舌尖打转，呼之欲出…
　　“戬，我只是想帮你，可我总把事情弄得一团糟…”学不会天庭那尔虞我诈的心机，也没有戬的一身本事，太白金星尽力想做好的一切又偏偏连累了自己最想帮的人。自责在太白金星那本该没有烦恼的眼中流转。
　　“…不关你的事…”话变了，让杨戬眼中一痛，是自己不够狠吗？！
　　“可我…”
　　“太白！”杨戬一正色，身侧的手还是不可抑制的微微握紧“…你所做的一切都在我的预料之中，甚至是离开！”不该心软的，杨戬想断了太白金星这份执着，连同自己的一起断掉。
　　“戬…”
　　“从一开始就是利用，我帮你抓猫妖是因为让你有把柄落在我手里，就算你是王母派来之人也不敢在王母面前多话…”
　　“可是…”
　　“之后就是小狐狸的事，是我故意放你一个人在小狐狸身边然后施法让她能顺利挟持你…”
　　“我知道…”
　　“然后就是这一次…”杨戬自顾的说下去，不顾太白金星的插话，一次把话说完，让太白金星看到真正的自己，无情或者是冷酷“这一次也在我的算计之中，你答应孙猴子就可以让我把一切都推到你身上，进而将你赶出真君殿，当然你是天界的上仙，更是太上老君的弟弟，还可以拖太上老君下水…这一切都是我的计划！”杨戬甚至将自己说得更加卑鄙，利用太白金星对自己的感情，忍心与不忍心，愧疚还是其他什么东西，都不在自己考虑之中，会痛会后悔又怎么样，自己已经做了！
　　“戬…”太白金星只是微微一怔，抓紧了手里的包袱，小狐狸的事他还以为经过上次就这么过去了，没想到戬一直记得，这次的事…拽了拽垂在两侧的头发“戬…你要是真的这么想，为什么我觉得你…想哭？”诺诺的开口，傲视三界的司法天神怎么会想哭，要是以前自己根本不会相信，可在看过他的泪，感到他的痛之后…也许自己不会说话，更不会形容那份感觉，戬每次对着自己说狠话，自己不是不会受伤，又不是石头，怎么可能不会受伤，可戬…那双无泪而又清冷的眼眸，让他感到疼痛，那种哭都无法痛快哭出来的疼痛。
　　“太白…”
　　“我知道我笨，可从我喜欢你那刻我就努力的改，我哥说我不理解你做的事，不理解就不理解，就算你要闹翻天我也陪着你，我想你开心一点，多信任我一点。小狐狸那事我都忘了…”太白金星一开始想要的就不多“再说，戬…你说过不会再欺骗我了，现在你做到了，我很高兴啊！”太白金星的笑容又在脸上放大。
　　“我做到了？！”杨戬自己都不知道何时对太白金星做到了，谎言，欺骗，他一直在天庭中演戏，已经成为自然。
　　“今天你跟我说这些不就是？！嘿嘿~~~”太白金星很高兴戬今天对自己说这些，在他看来自己宁愿被清楚的利用，也不愿戬把什么都憋在心里一个人承担。
　　“你没听清楚吗？从头到尾我都在利用你，难道你不怀疑甚至那天我接受你也是假装也是利用，不怀疑其实我对你没有半分感情？！”太白金星到底在坚持什么？而自己…自己又在坦白什么？
　　“可你现在不就是跟我说吗？”太白金星的坚持很少，戬的坦白在他看来就是进步，起码他学会信任自己，为什么要怀疑戬的感情？自己只要相信就够了，罕见的坚持。
　　杨戬沉默了，…冷漠，无视，利用甚至是伤害，对太白金星而言守着的只是自己的一句话，一份相信，单纯的执着让自己无法理解，却无法不因此而感动，无言以对，面对太白金星这份在外人甚至是杨戬本身看来都可笑的执着，还能说些什么。
　　太白金星见戬沉默了，想起自己要嘱咐戬的话“戬啊，我要走了，你要记得少跟下界那些妖魔鬼怪打架，打架很伤身的，还有…”说到一半，太白金星想到正事了，低了低声音，凑到杨戬耳边“宝莲灯估计是缺了灯芯所以才没反应！”奇怪的，杨戬没有拒绝太白金星的靠近，只是微微偏了偏头，说明他在听。
　　“嘿嘿，还有，这个…”难得太白金星有些犹豫“这个看月亮很伤脖子的，仰着看多麻烦啊，戬啊，你可以试试朝真君殿东南方向看看，那里开阔啊，对身心大有裨益…”声音越来越小，太白金星似乎说完了，抬头看着戬的脸色“戬…我要走了，你不说点什么么？”
　　“……”在沉寂之后的杨戬面上依旧没有什么变化，也许觉得没有必要，也许只是无奈，细微的紧了紧拳。
　　“…戬，好好保重身体，我走了啊…”见戬不说话，太白很想留下来，“我走了啊…”太白扭过头，重复着，三步两回头。而杨戬依旧保持着沉默，直到那抹白消失在眼底，久久不动。
　　“你心动了…”是谁在耳畔低语，杨戬一震，瞳孔一缩，是弱水？！“弱水！”杨戬生硬的吐出这两个字。
　　“你心动了…”弱水的声音还在回荡，渴望了千万年的爱，无法得到，今天却让她看见了这么执着的爱，对象还是这个送她回天界的冰冷男人，弱水在翻腾着。
　　“我没有！”眼神一暗，当初答应他只是一时的愧疚与心软，杨戬说服着自己。不跟弱水废话，杨戬手一挥黑色的披风一抖，转身离去。
　　“呵呵~~~”弱水轻笑着，要是真的无心怎会带太白金星来这里，这渴望爱的地方，目送着这个强大的男人离开，只不过似乎那个方向不是真君殿吧，步虽稳心已乱…
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　入夜了，
　　蹲在太上老君打坐的浦纬上，太白金星可怜兮兮的看着收拾好东西还真准备去云游的太上老君。“老哥，你真的要走啊！” 
　　“不走，不走总有一天会被你拖下水！”好不容易让他们全身而退，太上老君可不想再去趟那浑水，再说自己已经跟玉帝去辞行了，不走？！不走就真的是胁君了，顺手将一壶丹药放好，视线落在最后那个微泛着红光的紫金葫芦上，聚魂葫啊…明早有空给二郎神吧，放在兜率宫这个不安分的弟弟要是打开了可不得了。
　　“哎…戬不要我了，你也要走了，就剩下我一个人了。”自怨自艾着。
　　“你呀，要是真为二郎神好就少见他。”差不多了，太上老君抖了抖拂尘。
　　“我知道啊，可是就是想啊…”不知道戬会不会想他，腮帮子鼓了起来。
　　“你啊~~~你…”
　　“报，老君，天奴求见。”童子走进炼丹房行了个李，打断了太上老君的话。
　　“请！”天奴这时候来做什么，太上老君一正色。
　　“老君，天奴奉娘娘之命，请老君明早到荷花池品茗！”天奴带着笑脸，行礼后将王母的意思传达。
　　“王母？！”太白金星跳了起来，这女人想干什么？！
　　“呵呵，老君知道了！”太上老君瞟了一惊一乍的太白金星一眼，捋了下胡子。
　　“那奴家就先告退了！”天奴也不多留，拱手退下。
　　“老哥啊，王母想玩什么？”太上金星朝天奴消失的方向探了探头，就是她让戬不得不小心翼翼，让他们不能在一起，其实情有什么不好，起码跟自己喜欢的人在一起是多么快乐的一件事。
　　“…为了你这个笨蛋，我是把王母得罪了…”说虽这么说，太上老君可一点都不焦急。
　　“哦…那就说你已经去云游了？”太白出着主意。
　　“呵呵，这个主意好，就你这脑子想得出来！”太上老君摇着头，早不走晚不走，听到王母的旨意就走，还连夜打包走，这不摆明着避着王母吗？！也真有这个弟弟才想得出来。
　　“嘿嘿~~”太白低下头，想想是蠢了点，哎~~~离开戬连智商都降低了，有些郁卒，看着一脸淡定的太上老君，干脆伸出手拍了拍太上老君的肩膀，看着天奴消失的方向一叹“老哥，辛苦了！”比太上老君更加淡定。
　　――――――――――――――――――小分线――――――――――――――――
　　月光，杨戬平静的注视着那洁白的月光连同那看起来很近却始终遥不可及的月，脑海里出现的却是另一抹白，虽然不如这般清冷，但却是飞扬的不可忽视，甚至让自己头痛…
　　“主人…”细碎的步伐杨戬听见了，只是没有回头，直到身后的哮天犬发出声响。“主人…”哮天犬站到杨戬的身边顺着主人的目光看去，“主人还在想嫦娥仙子吗？”怯怯的问了一句。
　　“哮天犬！”杨戬眼神一洌，这个问题不该问的，特别是这个时候。
　　“主人…”哮天犬知道自己说错话了，缩了缩爪子一副知错的模样。
　　…..
　　太静了，杨戬什么时候居然不太适应这样的沉寂了，而以往给自己安慰的月光，如以往一样冷了自己的心，得不到温暖。视线从那月中移了下来，‘…戬啊，你可以试试朝真君殿东南方向看看，那里开阔啊，对身心大有裨益…’突然想起太白金星的话，不觉的勾起了嘴角，东南方向吗？眼角一挑，视线还是扫了过去，真不知道太白金星怎么想的，东南方向不就是兜率宫吗？他是在提醒自己记得想他吧。不自觉的向上勾的嘴角多了几分暖意，自己是对他太冷了吧，连提醒自己思念也拐弯抹角的好笑。
　　“主人…”哮天犬看到了主人嘴边的笑容，像他们在灌江口时的笑容，很温暖。
　　“哮天犬，跟着我委屈吗？”杨戬突然问了一个问题。
　　“不！不委屈！哮天犬一辈子都要跟着主人，主人，你别赶我走！”哮天犬以为是自己说错话惹主人不高兴了，连忙表明自己的立场。
　　“我不会赶你走的！”安抚着哮天犬，杨戬向着兜率宫方向跨了一步，“我只是不明白…”不明白太白金星对自己的执着。
　　“主人，你是说嫦娥仙子吗？”哮天犬挠了挠头，只要主人不赶自己走就放心了。“主人那么优秀，嫦娥仙子怎么可能不喜欢主人！”
　　“……”杨戬没有搭话，只是眼暗了下来。
　　“主人？”哮天犬挑了挑眉，难道自己又说错话了？向主人眺望的方向看去“主人不会对太白金星动心了吧？”自己跟自己嘀咕着，满是不可思议。
　　“哮天犬！”
　　“啊？！到！”哮天犬回过神来，凑了过去。
　　“通知梅山兄弟明天一大早上花果山的事了吗？”听到了哮天犬的嘀咕，杨戬莫名的想转移话题，起码…不想想下去。
　　“通知了，不过主人…”哮天犬欲言又止。
　　“说吧。”
　　“梅山兄弟好像对主人的做法有些不满…”哮天犬怕是自己多心，不好意思说出来。
　　“…”杨戬的眉皱了起来，他们是知道自己当司法天神的目的的，现在也开始怀疑自己了吗？
　　“他们说那始终是三圣母的儿子，将三圣母压在华山之下已经是给王母交代了，再这样不遗余力的追杀沉香…主人…他们是怕主人真的做了天庭里的…”
　　“够了！”杨戬打断了哮天犬的话“今天这话说说就算了，他们是我的兄弟，我不想再听见这些话！”信任，连曾经与自己出生入死的兄弟都开始怀疑自己的坚持…月光像是会流动一样，在杨戬的盔甲上停滞了一下而后一闪，杨戬仍旧选择信任他们。
　　“哦…”哮天犬只是把自己听到的告诉主人，不想惹主人生气的。
　　良久，杨戬挥了挥手“下去休息吧，明天还有一场硬仗。”
　　“主人，我不累，我陪着主人！”主人太寂寞了，哮天犬想，太白金星搬走对主人是好还是坏？
　　“去吧，我想一个人静静。”杨戬闭了闭眼，眉宇间的疲惫一闪即逝。
　　“…哦…”主人既然这么说，哮天犬也不愿逆了主人的意，默默退下。
　　杨戬在原地伫立了良久，有一样东西从杨戬的腰间拿出，反射着月的点点光芒，杨戬冷了眼眸，注视着手里的耳环，是的，只有一只的耳环，曾经以为她能带给自己的温暖现在剩下的只有冰冷，而…杨戬想起了另一个人，视线从耳环上移开，在真君神殿根本就看不见兜率宫，杨戬心里很清楚，仍旧向那个方向瞟了一眼，曾经以为根本就不可能给自己温暖的人，却费尽心思让自己温暖，也许该想想…他们之间究竟是怎么回事？
　　 

作者有话要说：呃...最近要交结课论文，所以比较忙,我是不到最后一刻绝对不写论文的人啊...后果就是...挤到一堆了, 简直就是惨剧! 所以...把一星期的分量更完，挽起衣袖，跟论文拼了, 暂停一星期%>_<%等我解决完那些论文会恢复三天一更的,感谢各位亲的关注，拜谢，奋笔疾书ing~~~~




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　
　　第二天，
　　早朝的钟声还没有敲响，太白金星早早的就到凌霄宝殿等着上朝，当然身旁还有依旧对自己弟弟无奈的太上老君，“太白啊，这早朝还没开始，众仙还没到，你这么积极真是少见啊！”捶了捶自己的老腰，太上老君苦笑着。
　　“哎，早睡早起身体好！”随意的回了太上老君一句，他不懂，既然要避嫌就意味着自己见到戬的机会少了，每日的上朝可是光明正大见戬的最好机会自己怎么能错过，打了个哈欠，自己昨晚根本就没睡，就怕睡过头了，这早朝怎么还没开始。
　　“你呀…”这才一天而已，要是多几天，他也吃不消啊。
　　突然间，一阵打斗和喧闹传到凌霄宝殿，“咦？”太白金星似乎听见了猴子的声音。
　　“怎么回事？”太上老君面上一正色，下意识的感到了不安。
　　“报，太上老君，孙悟空，孙悟空打上南天门了！”看得出守门天将的焦急，太上老君一愣，孙悟空？！这可不得了“你去禀报玉帝与娘娘，太白你…”回过身就不见太白金星了，太上老君向四周看了看，顾不得那么多了，提脚就往南天门赶。
　　……
　　“呵呵~~~我说你们这些天将怎么这么多年也不见长进，连老孙的金箍棒都接不住！”南天门里，孙悟空对倒了一片的天兵天将调侃着，“呀！太上老君！”眼尖的看见太上老君，一个翻身跃到太上老君面前“老君，可好，改天有空到你那里讨杯水酒喝！”说完还伸出手摸了一摸太上老君的胡须。
　　“哎！”护着自己的胡子，太上老君有些头痛，这猴子跟太白一样无理取闹，胡搅蛮缠，不同的是太白不会对自己动手，而猴子…随时想扯自己的胡子。“大圣啊，你不是在花果山好好的吗？怎么今天来是？”虽说孙悟空封了斗战胜佛，太上老君还是习惯用以前的称呼。
　　“俺老孙是来告状的，这些势利眼不让俺老孙进去，没办法这不就动手了！”金箍棒在孙悟空手里转了转，看得那些天兵天将一阵发怵。
　　“告状？”这倒是新鲜，太上老君清了清嗓子“不知谁那么大胆得罪大圣爷了，老君代他向大圣爷陪个不是！”太上老君想息事宁人。
　　“哼！这没你老君的事，我要见玉帝，我要告状！”可惜孙悟空不吃这一套，将金箍棒收好，就要往里走。
　　“哎~~”太上老君一把扯装现在早朝还没开始，大圣爷使不得啊！”
　　“老孙可不管那么多~~”拨开太上老君的手，孙悟空就认准了天庭拿自己没办法。
　　“大圣爷，好歹你也是佛祖座下的斗战胜佛，又跟旃檀功德佛往西天修行了那么久，天庭的规矩…你看…要不我先通报一声，然后大圣再…”太上老君好言相劝，就算他最后连佛祖的面子都不给，总要顾及自己师傅唐僧的颜面。
　　……孙悟空停了下来，也对，要是闹大了，师傅知道了可不好，挠了挠腮，手一挥“也罢，老孙就给老君这个面子，在这里等等，你快去快回，不过老孙丑话可先说在前面，要是天庭存心护短不讲道理，就别怪老孙手里的金箍棒不认人了！”龇着牙，孙悟空跳到南天门的石柱上看似打算到这里等。
　　“好！好！老君这就去通报！”太上老君算是暂时放下心来，眼神不动声色的向四周扫了扫，奇怪，太白金星没过来吗？
　　“还不去？”孙悟空见太上老君没动了，催促了一声。
　　“好，大圣稍等！”一转身，眉还是皱了起来，太白金星到底跑到哪里去了，可千万别这时候还给自己惹啥祸事出来。
　　回到了凌霄宝殿，不出所料的玉帝与王母已经端坐在宝座之上，陆续有仙家归位站定，看样子已经接到消息了。
　　“老君，外面情况怎样？”王母一见太上老君进来，连忙问道。
　　“禀娘娘，孙悟空此次上来说是为了告状。”
　　“告状？”王母眉一挑，冷冷一哼“一只猴子有什么状可告的，上次的事我们不跟他计较已经是宽宏大量了，他跑上来告什么？难道是二郎神不小心伤了他几个猴子猴孙？”嘴角带着讽刺。
　　“这…老臣不知！”太上老君一拱手回归原位。
　　“二郎神呢？”天庭出了这么大的事却不见司法天神，王母有些动怒。
　　“娘娘，你忘了，二郎神带兵下界捉拿沉香去了。”玉帝在旁提醒了下王母，脸上有些焦急“娘娘啊，先别管二郎神了，那只猴子可不是好惹的！”
　　“玉帝放心，臣妾一定不会让那只猴子在天庭为所欲为！”王母安抚着玉帝，眼神一洌“托塔李天王，要是与那猴子动气手来，你有几分把握？”
　　“…小神不才…小神…”李靖面有难色，虽然不愿示弱但是事实却是自己毫无把握。
　　“…加上四大天王呢？”
　　李靖还是踟蹰，‘十足的把握’说这话，真的是没有底气。
　　王母一拍桌，“岂有此理，天庭难道没有可用之人？！”
　　众仙纷纷噤声，低头。沉默，又是沉默，每次到关键时候就是这样，王母气就不打一处来。
　　“娘娘，小仙想起一人，可抵孙悟空！”突然间，嫦娥行礼出列。
　　“哦？嫦娥仙子所说的是？”玉帝面露喜色。
　　“哪吒三太子！”
　　“不行！哪吒还在面壁思过！”王母一听立刻否决。
　　“玉帝，哪吒乃天庭一得力战将，招他回来协助托塔李天王天庭胜算会更大。”嫦娥锲而不舍的推荐着。
　　“嫦娥，你是想让玉帝将哪吒放出来吧，哪吒违抗圣谕理应受罚，要是轻易放出来天庭的威严何在？！”王母寸步不让。
　　“可是现在孙悟空就在南天门外，随时有可能打进来…”
　　“打进来？！要看他有没有这个本事？！”一阵劲风吹进凌霄宝殿，伴随而来的还有一股冷冽之气。
　　“二郎神？！”玉帝一惊。
　　“小神参加玉帝，娘娘，小神护驾来迟，请玉帝，娘娘恕罪！”三尖两刃戟在杨戬手中一转，化为一道蓝光消失在众仙视线中，一拱手，杨戬头一低掩去眼中的波动。
　　“臣，参见玉帝，娘娘！”紧跟而来的还有太白金星，带着一张笑脸。
　　“太白星君也来了，免礼，免礼！”玉帝连声说到，太白金星站到太上老君身边，欢快的耸耸肩，自己多聪明一听孙悟空来了马上去找戬了，嘿嘿！低着头偷笑了两声，偏过头向自己老哥邀功。
　　“玉帝，娘娘请放心，只要小神在天庭一日，绝对不会容忍这些妖孽胡作非为！”话说得铿锵有力，重重的落在天庭每个仙家的心上，也安了玉帝与王母的心。
　　“那就好，那就好。”玉帝长吁了一口气。
　　“好！杨戬，你这就出兵给我好好教训一下孙悟空，让他明白天庭的威严！”王母发话。
　　“小神遵命！”杨戬身一转，准备离开。
　　“等等！”一个声音让杨戬脚步一怔，停了下来。
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　
　　出声的是太上老君，带着一丝意味深长的笑容出列“老臣以为不可！”
　　“哦？老君有何高见？”发问的是玉帝。
　　“呵呵，孙悟空此次上来是告状，虽说行事是鲁莽了点，但是要是天庭要是什么都不问就直接开打…”
　　“你是说我们还要听那只猴子说？！那猴子除了胡搅蛮缠还会什么？！”根本就没有必要跟那只猴子浪费时间，王母冷冷一哼。
　　“呵呵，敢问二郎神一句，沉香是否还在花果山？”太上老君并不恼，反而转向二郎神。
　　“沉香已经离开花果山，去向不明。”杨戬看了一眼太上老君回答到，看样子太上老君是不想他与孙悟空动手，是怕连累天庭还是有别的原因？
　　“呵呵，这就对了，玉帝与娘娘好好想想，孙悟空已经依约赶走了沉香，要是他成心与天庭作对完全可以不理会天庭的圣谕，可见孙悟空还是有尊敬天庭之心，此次也是为了告状而来，不如就让他告，听听他告的是谁，有何理由，一是显得我们大度，二嘛…呵呵，要是那只猴子真的无理取闹，我们师出有名…”合着手，太上老君说得有情有理。
　　“恩，老君的话有道理，娘娘你看？”玉帝觉得很有道理，看向一旁的王母。
　　“要是他再闹起来呢？”王母还是不放心。
　　“呵呵，有司法天神坐镇，娘娘还担心什么？”太上老君将二郎神推到了前面。
　　“请娘娘放心，小神一定尽力！”杨戬适时的加了一句。
　　……
　　“好吧，那就听听那只猴子怎么说！”既然都这么说，王母也不好坚持什么，挥挥手宣孙悟空进殿。
　　“参见玉帝，娘娘！”孙悟空拱了拱手，算是客气。
　　“孙悟空啊，不知道你要告谁啊？”玉帝强打起精神应付着。
　　“我要告二郎神杨戬！”一跳跳到杨戬面前，让杨戬一惊。
　　“哦？！什么罪名？”认定了孙悟空是无理取闹，王母问得也漫不经心。
　　“毁坏月宫玉树还对嫦娥仙子有爱慕之情！”孙悟空这话一出，天庭一片哗然，杨戬一怔，随即握紧了身侧的手，视线无意识的扫过太白金星，而太白也是一脸茫然和错愕。
　　“胡说八道！”只停滞了一瞬间，杨戬立刻发难。
　　“我胡说八道，我有证人的！”孙悟空笑开了花。
　　“证人？！哼！”杨戬不屑的偏了偏头，孙悟空知道了什么？或者说有什么自己疏忽了？
　　“二郎神，看你一副道貌岸然的样子，要不是有证人我也不相信你会做这种事！”孙悟空一副惋惜的模样。
　　“孙悟空！话不可以乱说，你最好想清楚！”咄咄相逼，杨戬能选择的只有这个。
　　“要想清楚的是你，二郎神别以为你在下界干的那些事没有人会知道，你…”
　　“孙悟空！”打断孙悟空的是王母，“你说你有证人，人呢？”眼神一洌，二郎神？！别让她失望了。
　　“只要玉帝下旨传召他们，他们马上就到！”孙悟空得意起来。
　　“…”沉寂，大殿沉寂起来，事关王母最信任的司法天神，没有人愿意轻易开口。
　　“我…臣有话要说！”一把没拉住，太上老君有些懊恼，看着太白金星拱手出列。
　　“太白金星有何高见？”王母的眼神越来越暗，扫过太白金星，让太白金星缩了缩肩。
　　“臣以为，二郎神位居司法天神之位，要是没有确凿的证据，还是不要轻易下定论…”太白金星正了正色，天知道，这是他在朝上说过最有条理的话了“再加上孙悟空的人证还不知道是何方神圣，是否…”
　　“太白，你怀疑我的人证？”孙悟空不服了。
　　“我又没见过，怀疑当然是应该的！”太白金星顶了回去，这猴子居然说戬对嫦娥有情，眼角偷偷瞄了一眼故作淡定的嫦娥仙子，好吧，长的确实不差，就算戬对她有情那也过去了，现在戬有自己，想到这里太白金星觉得有了几分底气扬起头跟孙悟空卯上了。
　　“只要玉帝召他们，他们就上来作证！”
　　“谁知道召上来的是什么，万一是什么难对付的东西，那不就糟了。”太白金星也不甘示弱。
　　“你…你这是怀疑我老孙？！”挠了挠腮，孙悟空最恨别人不相信他。
　　“我是替玉帝与娘娘想！”太白金星找了个很好的挡箭牌，为了天庭，就算他再怎么质疑孙悟空也是对的，太白金星咧开嘴，不动声色的转到杨戬杨戬身边，然后站定，似乎在等杨戬称赞自己。
　　“你…”
　　“太白金星说得对，孙悟空你的人证有哪些啊？”王母很满意，太白金星做了那么多事就这件事让她很满意，看样子她对太白金星的怀疑确实是多心了。
　　“哼！”瞪了一眼太白金星，孙悟空看向王母“娘娘蟠桃大会在即，苏州的百花仙子却失踪了，呵呵呵~~~这究竟是人为还是意外？”孙悟空不安分的手，指向站得笔直的杨戬，所指很明显。
　　孙悟空！杨戬掩饰着眼底的冰冷和微颤的手，当初叫牛魔王除掉百花仙子以防后患，后来知道牛魔王只是囚禁了百花仙子并没有下杀手，想到百花仙子本就无辜，自己也就睁一只眼闭一只眼，没想到自己一念之仁会让孙悟空找到破绽，致命的破绽，可是…杨戬的手越收越紧，眼底的阴鸷也越聚越沉，不能倒下，走到了今天这一步，自己绝对不能倒下！突然一个白色身影挡在了他与孙悟空之间，他想挡住什么？杨戬眼神一震，震散了那抹阴鸷。
　　“这个我们怎么知道？！”太白金星挡在戬的面前，不想看见猴子欺负戬，自己只是想尽可能保护他，尽管自己的法力不及戬。
　　“你不知道，自然有人知道！”孙悟空大笑起来。
　　“够了！”一拍桌，王母觉得有些头疼“孙悟空，宣你的证人到殿外等候，玉帝要去休息一下，众仙家随意。”一挥手，王母起身扶起玉帝，玉帝也明白王母的意思并不拒绝。
　　“玉帝，娘娘，你们可要想好，可别护短啊！”孙悟空还在身后大喊，王母咬了咬牙，眼神在杨戬身上停了停，里面的意思杨戬懂了。
　　孙悟空摸摸头，既然玉帝与王母都退了，也不纠缠直接飞身下界去通知他的证人去了，众仙也渐渐散开，三五人围在一起讨论着孙悟空说出来的惊天消息，大殿中央依旧是一个银白色的背影站立着，孤单而又冰冷，猛然间一抹白色融合进来，或者本来就在“戬…”太白金星龇着牙看着孙悟空飞走，转过身看着一言不发的戬，心疼他所受的委屈。
　　“小神告退…”没有时间给杨戬多想，甚至没有时间去体会或感动，杨戬收敛了所有情绪，大殿之后，王母在等着自己，而自己必须要赢！
　　 

作者有话要说：活着爬回来的我,终于解决论文了，解放了，撒花~~~恢复三天一更，感谢各位亲q(s3t)r




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　“太白啊…”看着太白金星朝着杨戬消失的方向发愣，太上老君走了过去戳了戳太白。
　　“恩…”应了一声，太白金星依旧盯着戬消失的方向。
　　“你怎么想到去找杨戬的！”要不是杨戬赶回来，哪吒也许就放出来了，嫦娥那不甘心的眼神自己可是看得清清楚楚。
　　“哎，猴子嘛，对付猴子非戬莫属啊！”挥了挥拂尘，当然也不排除自己想快点见到戬。
　　“哎~~你啊~~”看太白这样，心都飞到二郎神身上去了，自己说再多也没用。
　　“哎，老哥，你干嘛要放猴子进来啊，这下好，把戬拖下水了，还帮那只猴子说话！”太白回过神来，戳着自己的哥哥。
　　“…不是我帮谁的问题，要是二郎神真的跟孙悟空打起来，牵扯的更广，要如何收场…别说玉帝和王母不知道，就算是二郎神…估计也不想看见这种后果…”孙悟空在他八卦炉里炼了那么久，一点事都没有反而炼出一双火眼金星，如果没有十分把握，太上老君不赞成动用武力，大闹天宫的事自己还记得。
　　“可那只猴子要告戬啊，还…还牵扯出戬最不想提的往事，他这不是欺负戬吗？！”太白金星说到这里就生气。
　　“太白，你不相信二郎神吗？”太上老君眯了眯眼，既然是二郎神自己留下的麻烦就得他自己去解决。
　　“我相信啊，可是我不能因为相信就站在旁边什么都不做啊，戬多辛苦啊…”最后一句压低了声音，听起来像是自己在嘟囔，太白金星知道自己帮不了戬什么，可自己总不能这么看着，看着他被人欺负，看着他那么辛苦，就算自己做不了什么，还是想挡在戬的面前。
　　“…你…”说不出话来的反而是太上老君，也许是因为二郎神太会算计了，因此他跟所有人一样，因为相信他能办好就袖手旁观看着，却忘了再强的人也会累，太白金星太护短了，护到不管那个人需不需要，可也许只有这份执着才能一点点敲开那坚硬的外壳吧。“呵呵…”太上老君笑了起来，自己在天庭看了太多的事，经历了太多，做什么都三思而行，到最后堪不破太白的执着，捋着胡须，太上老君觉得自己还需要修行。
　　太白金星看着自己的老哥笑得有些高深，不明白，眼珠转了转，去南天门看看去，一甩拂尘，不等太上老君开口就溜出去了，“哎~~”太上老君看着太白跑得飞快，忍不住一叹，多了几分笑意，这个太白啊，也许会得到幸福。
　　凌霄后殿，
　　“小神参见娘娘！”杨戬行礼，没看见玉帝在。
　　“杨戬我问你，百花仙子一事你做了什么？”孙悟空那番话说得太明显了，明显到她也必须弄清楚一些事情。
　　“小神…”在跨进这里之前，杨戬就在计算每一步，包括自己该有的反应。
　　“说！”杨戬的犹豫让王母更加肯定有些什么是自己不知道的。
　　“启禀娘娘，小神在捉拿沉香之时百花仙子曾经出手阻拦，而已…还拿小神的一些往事来要挟小神…”隐瞒不是好的解决办法，杨戬明白自己能不能平安度过这一关，关键是王母还护不护自己。
　　“往事？”王母眉间一挑“你跟嫦娥之间…”
　　“嫦娥仙子救过小神，又与三妹走得很近，谣言也就…小神怕这些话传到众仙耳中，有损天庭尊严，所以指使牛魔王关押百花仙子。”杨戬诚惶诚恐的表情让王母脸色松了几分。
　　“那月宫玉树之事？”听了杨戬的解释，王母勉强接受，杨戬被婚姻折磨了上千年，动情应该不会再发生在他身上了。
　　“玉树之事小神确实不知！”当初是自己失手毁坏了玉树，可这件事没有证据表明是自己做的，王母本就对嫦娥有罅隙，单凭嫦娥一面之词根本就不能奈自己如何，一口咬定自己没做过。
　　“你怎么这么糊涂？！”王母离开了座，走到杨戬面前“百花仙子阻挠你捉拿沉香怎么不禀告我，只要我一道旨意下去将她打入十八层地狱，名正言顺，现在闹得那只猴子抓住了把柄，你说这事如何了结？！”
　　“小神知罪，小神处事不当连累玉帝与娘娘…”王母抬起的手打断了杨戬的话，“现在不是论罪的时候，想想怎么应付那只猴子吧。”
　　“娘娘…”
　　“先下去吧。”王母挥挥手，她要好好想想。
　　“小神告退！”杨戬知道多说无益，刚走了两步，身后传来王母的声音“杨戬啊，你要做好准备，为了天庭的尊严…”话没有继续说下去，杨戬没有回头，微微颔首表示明白，依旧大步踏了出去，王母这话起码让自己知道两层意思，一是她会护着自己，能护到什么程度就要看孙悟空能逼到什么程度，二是如果到了她的底线，她会毫不犹豫的出卖自己。而这样就够了，金色的流苏微微一闪，连带着杨戬的眼中锁着什么东西也微微流转着，绝然得可怕！
　　南天门外，太白金星正在跟一只牛大眼瞪小眼，守门天将早就跑得老远了，天兵天将也在不远处时刻警戒着，伸出拂尘戳了戳牛魔王那坚硬的牛角“猴子，他就是你的证人啊？”
　　“星君…”天庭里的神仙自己惹不起，牛魔王护住自己的牛角躲到孙悟空的身后。
　　“哈哈哈，太白金星你别吓他了！”孙悟空转着金箍棒，看着那些畏手畏脚的天兵天将“喂，玉帝和王母要拖到什么时候？”
　　“我怎么知道。”太白金星伸了伸腰，见百花仙子一个人站在旁边，凑了过去“百花仙子你也是证人啊？”
　　“参见星君。”福了福身，百花仙子也没想到二郎神居然会出这招，要不是沉香与孙悟空自己不知道何时才能出来，现在孙悟空叫自己来做人证，当然当仁不让。
　　“哎！”太白金星脸上堆满了笑容，勾上孙悟空的肩膀“猴子啊，看着我们这么多年的交情上，透露一下，你打算怎么告…二郎神啊？”除了在朝上，自己叫戬都叫习惯了，突然转过来还真有些不习惯。
　　“你想干嘛？”拨开太白金星的手，自己还没忘太白金星跟天庭的关系。
　　“好奇啊，你…你不会以为就凭他们两个就能告倒二郎神吧？”太白金星笑脸不变，继续打探着消息。
　　“太白金星，别给老孙来这套，刚才是谁在天庭上给老孙难堪的？”孙悟空可记得牢牢的。
　　“那不是各为其主吗，我也是很为难的。”装模作样的叹了口气，太白一副同是天涯沦落人的模样。“猴子…”
　　“宣，孙悟空进殿！”天奴的声音响起了，太白金星一咬牙，看着孙悟空带着牛魔王和百花仙子屁颠屁颠的跟着天奴进凌霄宝殿，用力扯了扯拂尘，怎么这时候宣他们啊，差一点，就差一点啊，自己就打探出来了，懊恼的直跳脚，怨念地对着凌霄宝殿方向嘟囔着，不行！自己不能只站在这里啊，他们都进去了，自己得进去看着，别让猴子再欺负戬了，想到这里，一溜烟跟了进去…
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　太白金星自以为隐蔽的混到太上老君身边，站定，玉帝与王母对太白金星这些小动作睁一只眼闭一只眼，现在重要的不是这个，王母正了正身看着殿前的百花仙子，说得是一个情真意切，王母在心里冷笑着，阻挡二郎神执行天条再多的理由也是错。
　　“……玉帝，还请玉帝明鉴！”将二郎神的罪行说了一遍，百花仙子义愤填膺请玉帝做主。
　　“好了，你是被牛魔王关起来的，关二郎神什么事？”王母挑了挑眼角。
　　“哎，娘娘，你这就不对了，牛魔王分明是受了二郎神的指示！”孙悟空可不怕王母，跳出来说了一句。
　　“哼！笑话，牛魔王乃是下届一妖孽，我怎么可能跟他扯上关系！”杨戬冷冷一笑，眉宇间的不屑让牛魔王缩了缩头。
　　“哈哈哈~~二郎神这话你说了不算，牛魔王，他是怎么威胁你的，把你到下届说的那些说都说出来，让天庭这些神仙听听！”揪起牛魔王的牛角，孙悟空的话很明白有自己做靠山，根本就不用怕二郎神。
　　“这…”牛魔王看向一旁的二郎神，眼中的冷意与杀意还是让他心惊。
　　“孙悟空，别是你威胁牛魔王来诬陷我吧？！”二郎神眼一眯，杀气更盛。
　　“我诬陷你？！呵呵呵~~你有什么让我诬陷的，牛魔王当着这么多神仙的面，二郎神不敢拿你怎样的！”孙悟空继续给牛魔王打气。
　　“这…确实是二郎神指使我做的，一切都是二郎神的主意！”牛魔王鼓起勇气说了出来，杨戬勾起了嘴角，终于说出来了，耳边听着众仙的议论，杨戬眼中没有半点波动。
　　“一个妖孽说的话，不足为信！”王母轻描淡写的想糊弄过去。
　　“我说王母，百花仙子总不是妖孽吧，你…”
　　“百花仙子有亲眼见到二郎神与牛魔王串通吗？顶多就是百花仙子被牛魔王关押起来，论罪…”王母停了一下，一紧手“牛魔王罪无可恕！”
　　“啊？！”牛魔王一惊，杨戬嘴边的笑意适时的加深，在外人看来就是一副小人得志的模样。
　　“娘娘，还有其他人证啊！”孙悟空挺身护住牛魔王，牛魔王是相信他才上天庭作证的，如果自己不能保他周全，以后自己还有什么面目在三界行走。
　　“妖孽之话，有几分可信？！”依旧是带着讽刺，她是护着二郎神又怎么样，只要按照天条办事，为了天庭，为了玉帝，牺牲又算得了什么。
　　“王母，我们冤枉二郎神，可二郎神的人可不会冤枉他吧！”孙悟空的话一出，杨戬眉间一挑，还有什么自己没有算计到的？！心里快速盘算着。
　　“二郎神的人？”眼神扫过二郎神，自己是尽力做到了维护，如果是他那边人出了问题就别怪自己了。
　　“当然，谁都知道哮天犬对二郎神忠心耿耿，而牛魔王接到的命令都是由哮天犬来传达，传哮天犬进来不就清楚了！”
　　哮天犬？！杨戬眼神一震，该死的！自己没有想到这一层，哮天犬对大殿的情况还一无所知，“怎么？怕了？”凑到杨戬眼前，孙悟空笑得十分得意。
　　“哼~我会怕？！”杨戬尽管漏算了一招，可到现在只有撑着，要是这时候改口只怕会更糟。身形微微一动，孙悟空也跟上一动。“孙猴子，你这是做什么？”杨戬看着孙悟空眨着眼死盯着自己。
　　就是！凑得那么近，太白金星紧了紧拿着拂尘的手，在表面上看戬没有任何变化，还是那么强势，可自己还是不放心，就想出列为戬说些什么，这脚刚一抬起。
　　“我是怕你元神出窍跟哮天犬串谋，嘿嘿嘿，有老孙的火眼金星盯着，二郎神就算你再有本事，恐怕也瞒不过老孙！”孙悟空得意的笑着，却不想他的话提醒了一个人。
　　元神出窍？！太白金星把脚默默的收了回来，戬与自己对着面，孙悟空的后脑勺对着自己，也就是说自己元神出窍去找那只狗，孙悟空再厉害后脑勺总不能长眼睛吧？！好主意！手一合，这样自己也不用担心坏了戬的计划还可以求一个安心，咧开嘴，向四周看了看，没有人注意自己，可为了安全起见…伸出拂尘戳了戳站在自己身边的老哥，努了努嘴，看得太上老君在心里一个劲的摇头，又朝戬咧嘴一笑，跟往日没什么不同，只是太白周身的气流起了微微波动，太上老君不动声色的一甩拂尘，那点波动也隐去了，之后，太白的身躯就保持着那咧嘴一笑的姿势。
　　太白…杨戬一怔，元神出窍不是每个仙家都能办到的，不够法力元神可能回不了躯体，太白金星为何要冒如此的风险，心似乎被刺痛了一下。
　　“怎么不敢？”孙悟空继续挑衅着。
　　“只要玉帝与娘娘下旨，杨戬有何惧？！”面上依旧冷淡，淡得仿佛那抹疼痛根本就没存在过。
　　“恩…为了还二郎神一个清白，娘娘你看呢？”玉帝问着王母的意见。
　　“…”王母思考了片刻，要是自己拒绝就正授了孙悟空的把柄，自己不能犹豫“好，宣哮天犬进殿！”手一挥，壮士断腕，杨戬不要怪自己了！
　　不一会，好像过了很久，在杨戬看来，太白金星的元神没有归位的迹象，而孙悟空还一动不动的盯着自己，不能有任何破绽，更不能有任何异状，杨戬明白，清楚的明白，可…身后藏在披风下的手不受控制的微颤着，太白金星…你究竟要做到什么地步？！
　　“参加玉帝，娘娘！”哮天犬上了殿，看了主人一眼，耸了耸鼻子，还是知礼数的行礼。
　　“恩，哮天犬我问你，你见过牛魔王吗？”玉帝摸了摸胡须问道。
　　“见过…”哮天犬跪在地上，玉帝没叫自己起来，主人也没什么表示，不敢乱动给主人惹祸，乖乖回答到。
　　“因为什么？”王母在旁插了一句。
　　“牛魔王协助沉香逃跑，我跟主人搜查过！”这句话让王母喜上眉梢。
　　“哦？也就是说，二郎神指使牛魔王关押百花仙子一事~~~”王母拉长了音调。
　　“主人没做过啊，我也不知道…”畏缩着，哮天犬为主人辩护着。
　　很好！王母很高兴，“哮天犬，你…你别乱说啊，明明是你…”牛魔王这下是真的急了。
　　“我没乱说啊，我做了什么？我一直跟着主人的！”哮天犬顶了回去。
　　“你…”这下孙悟空也急了，直挠着腮。
　　“哼！是非不辨！”这话是对孙悟空说的，杨戬知道是时候是自己出场了，一拱手“娘娘，小神冤枉，牛魔王多次阻挠小神追捕沉香，现在还冤枉小神，请娘娘明鉴！”眼神忍不住扫过依旧伫立的太白金星，元神为何还不归位？！
　　“我…我没有，我是冤枉的！”牛魔王为自己叫屈。
　　“冤枉？孙悟空你不是说怕我跟哮天犬串通吗？不知你的火眼金星看见我元神出窍了没？现在你还有什么话可说？！”眼角一挑，不自觉的带上几分杀气，突然眼角的余光看见太白金星的身影一晃，心奇迹般的安定了。
　　“来人！押牛魔王下去，打入万劫不复之地！”王母一拍桌，顺着杨戬的话就想将这件事了结。
　　“等等，二郎神，你别耍威风，你跟嫦娥仙子之间的事呢？”孙悟空挡在牛魔王面前，压住想要动手的天兵天将，眼波一转，这关可不是那么好过的！
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　
　　太白元神刚刚回体，摇晃了还有些晕眩的头，哎，老了，元神出窍太费法力了，眨巴了眼睛，太白好像听见了猴子提到了嫦娥？！
　　“孙悟空，杨戬跟嫦娥仙子并无什么，你别恼羞成怒的乱咬！”杨戬集中精力对付孙悟空，自己清楚的知道‘情’是天庭的禁忌，虽然事先跟王母交代过，但是要是自己不能在大殿上全身而退，王母的选择依旧还会是牺牲自己。
　　“呵呵，嫦娥仙子你说呢？”孙悟空也不跟杨戬多说，径直走到嫦娥仙子面前问道。
　　“小仙，曾经…确实听三圣母说过，二郎神对我的思慕之情…”嫦娥知道这时候不是顾及自己的时候，只要有自己的证词，坐实了这条罪名，就算王母有心回护，不重罚杨戬，至少杨戬司法天神之位难保。“不过小仙并未接受！”
　　“请玉帝，娘娘明鉴，小神自从接掌司法天神一职以来，恪尽职守，除了维护天条之外别无他想…”
　　“呵呵呵，我看你是想得很吧！”孙悟空打断了二郎神的话，讽刺着。
　　“孙悟空！”
　　“玉帝，娘娘，臣有话要说。”一步踏了出去，太白金星死瞪着猴子，腿有些软了，法力耗尽的感觉真不好受。
　　“哦？！太白金星有何话？”玉帝捋了捋胡子，让太白金星开口说话。
　　“这个…”低着头，太白金星转着眼珠，看得太上老君的担心悄然散去，这个弟弟恐怕在打着什么鬼主意吧，几万年了，只要他眼珠一转准没什么好事。太上老君安下心来看戏。
　　只见太白金星转身，走到嫦娥仙子面前，先是瞪大了眼睛，又惊奇的绕着嫦娥转了一圈“啊…”
　　“太白金星，你在玩什么？！”见太白金星这样，王母有些憋不住了，现在是正经场合，这个太白别给她没事找事，自己也没空陪他玩。
　　“这个…嫦娥仙子，你长的好漂亮啊！”一声赞叹从太白嘴里说了出来，看起来绝对的真心。
　　这话一出，杨戬向前倾了倾身，太白金星在做什么？！
　　“星君…”嫦娥也是一头雾水。
　　“请玉帝，娘娘责罚臣！”一回身，绝对的真诚，太白金星一鞠躬，像是犯了什么大罪。
　　“喂，太白金星你没病吧？”孙悟空揪了揪太白的拂尘，要说太白金星自己就一直没弄懂过，以前忽悠自己上天当弼马温，等自己回过神之后他跑得比谁都快，看他哥太上老君胡子一大把，他倒好，硬是一点胡子都没有，让他揪都没揪的地方。
　　“太白金星，有话就说！”王母正了正身，很不耐烦了。
　　“臣对嫦娥仙子有了思慕之情，臣罪该万死，臣这就去诛仙台，臣…”
　　“等等，太白金星你什么时候对嫦娥有了思慕之情？”玉帝糊涂了，打断了太白金星的话，杨戬却听清楚了，错愕之后眉间流露出一丝笑意。
　　“不就是在刚才！”抬起头，太白金星使劲眨了眨眼睛，在外人看来绝对无辜，其实是为了对抗法力耗尽后的虚脱。
　　“刚才？你不就对嫦娥说了一句…”
　　“太白金星，这算是思慕之情吗？”王母也明白了，这个太白金星一瞬间改变了形势，不管是有意还是无意，她想她都应该谢谢他。
　　“应该算吧，”太白又低下了头“嫦娥仙子说听过三圣母替二郎神传的话，那我还是直接对嫦娥仙子说的，我的罪过比二郎神还大，不对啊，这句话我对凡间的花花草草也说过，那么我早就思慕它们了？！”太白的语调往上一提，“啊！原来臣早已犯下如此重罪…”
　　“太白金星，你别胡搅蛮缠，这…这根本不值一提！”孙悟空有些着急，照太白金星这样纠缠下去，这…根本就没边了。
　　“是啊，太白金星，你这根本就不是思慕之情啊！”玉帝笑了起来，一时间朝上气氛有些轻松。
　　“天庭禁的是儿女私情，就这一句话，太白金星你太过了！”王母嘴角的笑意加深了几分。
　　太上老君在一旁合着手，心里暗笑着，太白金星出列只是为了保护二郎神吧，却无意间将大家的焦点从二郎神的身上转到他的身上，论胡搅蛮缠太白的功力可是连自己都甘拜下风的，硬生生的将思慕之情转化为一句话，而玉帝和王母要做的就是…
　　“众仙家说太白金星有罪吗？”王母接着问道。
　　“无罪！”众仙异口同声。嫦娥楞在原地哑口无言，而太上老君当然也在附议之众，既然大家说太白金星无罪，也就是说二郎神无罪，太白金星把一切都揽在身上，堵住了天庭众仙的嘴，又顺理成章的让玉帝与王母沿着台阶走了下来，太上老君斜了一眼太白金星，看着他一副迷糊的模样，这个弟弟从一开始就凭着要保护二郎神的念想做事，不过这次还算没给自己惹祸。
　　“恩，好了，就这样吧，来人将牛魔王打入万劫不复之地，退朝！”王母很满意，一挥手，就这么定了。
　　“玉帝，娘娘！”孙悟空不服。
　　“孙悟空，你还有什么话说？”王母皱了皱眉。
　　“……”挠了挠腮，这时候再提玉树一事已经没有任何意义了，“牛魔王是俺老孙带上来的，谁敢动！”龇着牙，喝阻想对牛魔王动手的天兵天将。
　　“放肆！”王母一拍桌，对孙悟空的不满早就让她压制不住了。
　　“走！”孙悟空一把揪住牛魔王，金箍棒一闪，摆脱围上来的天兵天将，飞身向下界飞去。随之而去的还有一抹银色身影，那抹白也想追上去，可惜腿一软差点跌倒，被不知何时站在自己身后的太上老君甩了甩拂尘，身后一托勉强站定“保持距离！”太上老君能说的只有这些，瞬间，太白发亮的眼睛暗淡了下来。
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　大殿，众仙都已经散去，玉帝与王母也回到后殿等待二郎神的消息，只有太白金星执着的在凌霄大殿等着，没办法，太白知道自己要避嫌就不能去真君殿，而戬也不会来兜率宫，能见到他的地方就只有凌霄宝殿了，戬去追那只猴子肯定会回来找王母复命的，只要自己在这里等着，一定能等到他。
　　“太白啊，我说你虽然做事不经脑子，但今天这事办得还是挺像样子的。”太上老君看着太白金星蹲下来，眼不止的瞅着大殿外，就知道他在等什么。
　　“哦…”漫不经心的回道，突然想到了什么，抬头“你不回兜率宫吗？”
　　“我是想回，可是你忘了，昨晚王母差人叫我品茗，这下可好，我是走也不是，不走也不是，你以为我愿意陪你蹲在这里发呆啊！”太上老君苦笑着。
　　“王母肯定忘了这事。”太白金星笃定着。
　　“她能忘，我可不能忘。”微微打了个哈欠，太上老君向后殿望了望“算了，我还是主动一点吧，喂，太白我先进去，这个吃掉它！”从怀里掏出一个葫芦塞到太白金星手里。
　　“哦！”拿起来摇了摇，好像有很多，打开瓶盖闻了闻，好东西啊，可这么多“喂，全部吃掉…吗？”一转头，太上老君早不见人影了，太白金星思索了片刻，倒出一粒，一口吞下，剩下的封好，揣进怀里，呵呵，好东西当然要给戬留着，反正自己也不经常消耗法力，继续等待着…
　　......
　　“老臣参见娘娘！”虽然不是在荷花池旁，也没有茗可品，王母还是召太上老君进来，毕竟她的目的本就不在品茗之上。
　　“免礼！”王母脸上挂着笑容，“听说老君要去云游？”也不绕圈子，直接开门见山。
　　“是啊，老臣在天庭多时，很久没有出去走走了...”
　　“本来老君云游本宫不该插话，可是你也看见了，现在天庭内有思凡的仙子，外有孙悟空，沉香等妖孽未除，唉~~本宫很难做啊~~~”感叹着，王母也许真的不明白自己如此为天庭着想，为什么还是得不到理解。
　　“玉帝与娘娘...”
　　“老君，我知道你在介怀什么，不过...”王母打断了太上老君的话，今天的事让她没有心情听那些场面话“太白金星虽然爱玩闹，本宫承认之前对你们也有所误解，但是今天...我不得不道声谢。”
　　“老君不敢，太白也承受不起！”诚惶诚恐，太上老君心里却知道，自己走不了了。
　　“今天要不是太白，可能我真的会牺牲掉二郎神来堵悠悠众口。”眼神一洌。
　　“娘娘谬赞了。”依旧说着场面话，以静制动总归没错。
　　“所以...”王母站了起来“要是有什么本宫做的不对，本宫可以道歉，可现在玉帝需要你们，天庭需要你们，你们必须留下来！”一步步逼近太上老君，话说的很清楚，以本宫相称，端起架子，更显示是天庭与他们在谈，她清楚的知道现在太上老君的立场是多么的重要，特别是在孙悟空闹过之后，安稳天庭众仙之心，确实不是武力可以办到的。
　　“老臣...老臣愿为天庭尽力！”王母根本没有给自己拒绝的余地，而现在自己也不可能拒绝，太上老君一鞠躬，王母的心放了下来...
　　――――――――――――――――――小分线――――――――――――――――
　　“戬，你回来了！”眼尖的看见那抹银色身影出现在自己视线之内，立马窜了上去，太白金星笑脸不变。
　　“太白...”风尘仆仆，杨戬一愣，跟在后面的哮天犬看了看两人，抓了抓头，虽然不明白依旧自觉的走了殿外守着。
　　“戬，你没受伤吧，来，先吃点丹药。”从怀里掏出那个葫芦，递到杨戬面前，突然之间，杨戬想说的那句‘小心隔墙有耳’的话，卡在咽喉里，一阵干涩后却怎么也说不出来，最后终于化为一叹“该吃丹药的是你。”别以为他看不出来太白金星的脚步浮虚，他想以太白金星的法力能让元神顺利归窍已经很不错了，还勉强自己站出来为自己打圆场，不计代价的付出...原来自己并不是铁石心肠。
　　“我吃过了。”跳了跳脚，表明自己没事，把葫芦塞到戬的怀里，摸了摸自己的白发，戬在关心自己，扯了扯，自己不是在做梦。
　　“...今天...谢谢...”杨戬不会说什么承诺，更不会在这时候冲动的做点什么，是该悲哀自己的冷静还是该庆幸自己仍有理智，太白金星...动心...杨戬已经无法否认。
　　“呵呵，没什么，那只猴子在我面前欺负你，我当然得保护你！”太白金星咧开了嘴，一副得意的模样。
　　“......”保护？被人保护的滋味自己都忘了，太白金星的保护是那么简单，只是为了自己“你不怕把事情弄砸吗？”心里紧了又松，心已动，再多的借口只是枉然。
　　“啊？！我错了吗？”太白金星一愣，笑容凝结在脸上，不会吧？！老哥说自己办得不错啊，戬刚刚还跟自己道谢，挑了挑眉，太白金星握紧拳，自己最怕的就是连累戬。
　　“没错，你做得很好！”杨戬弯了弯嘴角，看得太白金星又是一愣，太白金星直接而又单纯的反应让杨戬觉得自己像一个人，而不是一个无所不能的神，背负了太多从来不觉累，常常告诉自己只要坚持，哪怕最后要牺牲自己偿还所欠下债也值得。却在错误的时间，错误的地点，让一个本与自己八竿子也打不着的人进入了自己的心，“我该向王母复命去了！”一拱手，在天条未改之前，自己给的只能那么少，少到接近残酷，如果...如果还有以后...“哮天犬！”偏了偏头，在殿外的哮天犬跳了进来，一个葫芦在眼前闪过，哮天犬一把接住“收好！”
　　“哎！”哮天犬应了一声，在太白金星的注目下揣进怀里。
　　“小神告辞！”杨戬低了低头，如果还有以后...杨戬连本带利还给你！
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　
　　“老君！”正好碰见从内殿出来的太上老君，杨戬一拱手施礼，面上波澜不兴。
　　“真君拜见娘娘去？”拂尘一扫，太上老君合了合手，眼神扫过在杨戬身后探头探脑的太白金星，这个弟弟还怕自己会欺负了杨戬不成？
　　“是！”
　　“...”捋了下胡须，太上老君怀里还揣着准备今早给二郎神的聚魂葫，不过现在已经没有必要了，微微一叹，这浑水自己已经迈进一脚再想收回来，难啊...“真君请便！”身一侧，太上老君让开道，看着二郎神从自己身侧走过，一把揪住想跟上去的太白金星，刚称赞他做的不错就犯糊涂，这跟进去了王母还不起疑吗？
　　“老哥！”戬已经走远了，太白金星挥舞着手脚想跟上去。
　　“回兜率宫！”
　　......
　　“杨戬，又一次无功而返，别告诉我你连牛魔王都对付不了！”王母听了杨戬的回禀，一拍桌，眉眼间尽是怒气。
　　“娘娘，孙悟空一心护着牛魔王，再加上小神认为他们都不是天庭的大患...”
　　“哦？！那在你二郎神的眼里什么才是天庭的大患？！”王母收敛了眉间的怒气，问道。
　　“沉香！”杨戬眼一挑，沉香，又一次将自己的外甥推到了前面。
　　“......”王母沉默了一会，看样子是让自己冷静下来，放慢了语调“沉香的去向你有消息了吗？”孙悟空在闹也有佛祖管着，牛魔王的法力低微根本就不值一提，反倒是这个沉香几次三番从杨戬手中逃脱，还想救三圣母出来，公然与天条作对，确实是当务之急，王母的怒气消了一半。
　　“小神正在找！”杨戬见王母脸色微微缓和了几分，知道她已经想清楚了。
　　“杨戬给我抓紧时间，我已经够维护你了，你可千万别给我后悔的机会啊！”意味深长，是威胁也是威慑。
　　“小神遵命！”从来没想过回头，沉香你需要更强，比自己更强！
　　回到兜率宫，这才没进兜率宫的大门，太上老君就觉得不对劲，守门童子不知去哪里了，门也大敞着，不会出什么事了吧？！太上老君有种不祥的预感，只有跟在他后面的太白金星毫无所觉，耷拉着脑袋心早就飞到杨戬身上去了。太上老君加快了步伐，“师祖！”守着炼丹炉的童子，看见太上老君立马哭了出来，这....这...太上老君一进入炼丹房就呆住了，噩梦，绝对是噩梦，孙悟空偷他仙丹的噩梦又重演了？！呆立着看着满屋的狼籍，几个童子打扫着被砸碎的盛着丹药的葫芦低泣着...
　　“哇！”太白金星刚从自己的世界回过神来，一声惊叹，“这...这是谁干的？！”一个箭步跨了出来，完了，自己打算偷给戬的丹药，全没了，揪住一个童子问道“这...那只猴子又来过？！”
　　“不是，是沉香！”哭泣着，那人走之后自报了名号，说什么日后偿还，可童子很明白就这样拿走的，哪里有归还的一天。
　　“沉香？！”太白眉一挑，戬的外甥也就是自己的外甥，呃...握着拂尘的手紧了紧，突然想到一直没出声的老哥，要知道这些丹药可是老哥的心头宝，以前孙悟空就闹过一回，气得他老哥天天在自己面前唠叨着什么置身事外，远离猴子，直怪自己不应使出那金刚镯惹那只猴子上门，那段时间自己被他念叨得差点就真仙风道骨了。这次怎么这么安静，太白金星觉得不妙，非常不妙，不会是爆发前的沉默吧，咽了口口水，太白金星缓缓回头，啊！果然！
　　“...我的仙丹，我的仙丹啊！！”太上老君脸都绿了，根本就顾不得什么形象，一把揪住太白金星的衣领就嚷“太白啊，太白，我叫你远离天庭是非，你偏偏不听，还跟着二郎神去惹猴子，真是有什么师傅就有什么徒弟，我的仙丹啊，这么多年的辛苦啊，全没了，没了！！”太上老君悲愤懊悔到了极点，以前插手孙悟空与天庭之间的事，丹药被猴子偷光了，现在自己才踏进一只脚进去，丹药被猴子的徒弟沉香偷光了，自己是造什么孽啊！怎么一个个都拿着自己的心头宝糟蹋，哭都哭不出来“我...我要找玉帝和王母告那猴子一状，还有二郎神...还我的丹药来！”
　　“喂！老哥！老哥！你冷静啊，冷静！”见老哥真打算往外走，就老哥这状态真会把戬牵扯进去的，一把拦住，拼命的向童子使眼色，叫他们也帮忙拦住“老哥啊，你现在没证据说沉香就是猴子的徒弟不是？”
　　“别以为我不知道，孙悟空向来好打抱不平，又一直以为自己本事通天，肯定是他教沉香这么做的！该死的猴子，我...我跟他拼了！”
　　“别啊，老哥，老哥！你打不赢猴子的，这样，我叫戬多教训他一下，给你消消气！”太白金星拦了又拦，几个童子也上来哭喊着“师祖...”一下子，太上老君的心软了下来，这几千年的心血啊，瘫坐了下来。
　　“哎~！多可惜啊，老哥不是我说，要是这些丹药给我送给戬也值啊，虽说沉香是戬的外甥，大家都是一家人，可沉香那样...哎，哥别伤心了，大不了重新来过！”太白金星是想安慰太上老君，可这话说在太上老君的气头上，不亚于火上浇油。
　　“你...你这个笨蛋！”太上老君气得颤抖着，家门不幸啊，出了个太白就够他受了，还把那偷他丹药的贼人也算做一家人？！“我怎么就摊上你这个弟弟，一家人是吧？！你给我出去！你跟杨戬沉香是一家人，我可不是，出去！”要不是他惹上二郎神，自己的丹药怎么可能就这么没了。
　　“老哥，人生在世不如意者十之八九，我理解你，真的！”太白金星并不在意老哥的话，只当是老哥气昏头了，还伸出手安慰状的拍了拍老哥的肩膀。
　　“你...”太上老君还真怕一口气上不来，抚着胸口“童子，把他赶出去，马上，立刻！”
　　“喂...我...老哥...老哥....”随着太上老君的一声大吼，很快太白金星就只能站在兜率宫门外看着那扇大门‘砰’的在自己面前关上，完了，老哥是真的怒了，沉香也真是，那些仙丹可都是老哥的命根子，平常他也是偷一点两点，这下可好沉香一来全没了，更重要的是他还跟猴子扯上了关系，要知道猴子闹天宫偷老哥的仙丹可是老哥一直介怀的事，这两件事一起爆发“老哥，好歹让我拿两件行李再走啊！”扯着嗓子喊，里面依旧没有人应答，摊了摊手，算了，老哥正在气头上，看他这个喜欢偷他仙丹的弟弟也不会顺眼，哎！拂尘一抖，太白金星理了理弄乱的衣服，老哥气未消，自己应该去哪里呢？




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　品了一口放在自己面前的水酒，太白金星回味的咂了咂嘴，把玉杯放回原处“呵呵，真好喝！”
　　“太白啊，今天怎么有空来朕这里讨杯水酒喝呢？”玉帝摇晃着脑袋，漫不经心的问道。
　　“哎，不就是我那老哥，这个...你应该知道吧？”挑了挑眉，老哥应该派人知会天庭一声吧，毕竟出了那么大的事。
　　“你是说仙丹被盗一事！”太上老君确实差童子来禀报了一声。
　　“是啊，老哥那个悲痛啊，看得我这个作弟弟的心里也不好受，为了纾解我太白金星心中的郁闷，所以来玉帝这里坐坐...”话说得很漂亮，就像自己不是被赶出来一样，太白金星眼角似乎都带上了一丝悲痛，哎，其实自己最想去戬那里坐坐，可还没晃到真君殿门口，想起自己老哥跟自己说过的话，不能连累戬，于是迷茫了，南极仙翁那里不想去，八仙那边去了也没趣，下界嘛…现在出了这么多事，自己得在天庭里看着，别让别人欺负了戬，终于想到了玉帝这个跟自己一样闲得无聊的人。
　　“哦...不对啊，你不是应该在兜率宫安慰太上老君吗？”这是什么解释，玉帝有些糊涂。
　　“是！只不过...”太白金星正想说点什么，刚起了个头又停了下来“哎，一言难尽啊！”
　　“太上老君为天庭尽心尽力了这么多年，现在出了这么大的事，朕真是责无旁贷啊！”玉帝也是一叹，望着杯中泛着点点波纹的酒。
　　“娘娘驾到！”突然天奴的声音响起，太白金星眉一挑，王母来了？！连忙起身，施礼迎接王母。“臣参见娘娘！”
　　“太白金星也在啊！”似乎很诧异，王母看了一眼太白金星。
　　“呃，臣差不多该告退了...”碰见王母，太白金星是想有多远就躲多远。
　　“哦？太白金星是要回兜率宫了？”正好，兜率宫出了那么大的事，自己刚派二郎神前去慰问，现在也可趁机让太白金星转达一下天庭的关心之意。
　　“这个...启禀娘娘，臣暂时不回兜率宫！”王母想做什么，太白金星猜测着。
　　“哦？”王母在玉帝身边坐下“太白金星打算去哪里？”其实也就是随口一问，太白金星也算是为天庭做了点事，王母也想适时的恩威并重。
　　今天王母怎么对自己的行踪这么上心？！太白金星转着眼珠想着“臣打算...外出采点炼制仙丹的药草...”这个回答很安全吧？！
　　“恩，难得太白金星有这个心...去吧...”一挥手，太白金星眉间一喜，连忙行礼转身，飞快的走了。
　　看着太白金星远去的身影，王母转过头跟玉帝说“玉帝，沉香猖狂至此，天庭不能坐视不理！”
　　“二郎神不是一直都在追查沉香的去处吗？哎，没想到他就在我们眼皮底下犯了这么大的事！”玉帝摇着头，二郎神杨戬，自己要好好想想。
　　“所以，我们要加派人手，我打算将四大天王调往二郎神麾下！”王母眼一暗，其实沉香这一闹，太上老君那自己就完全放心了，太上老君再怎么样也不会帮一个偷自己仙丹的小偷吧。
　　“哎，你拿主意吧，我们要不要派人去兜率宫安抚一下？”
　　“当然要，玉帝放心，臣妾已经派二郎神前去！”王母嘴角隐隐往上微扬着，“恩！”玉帝应了一声，半闭着眼不再开口。
　　兜率宫外，
　　杨戬刚从兜率宫走了出来，自己还从来没见太上老君如此失态过，那满屋的狼籍，哎！虽说早就料到太上老君会牵扯进来，可没想到沉香居然学到了孙悟空偷仙丹的本领，手碰触了下藏在袖口中的聚魂葫，就是这样太上老君依旧将这东西交给了自己，对他自己应该感激。
　　“主人！”哮天犬凑了过来“主人听说太白金星被太上老君赶出去了！”抓抓耳朵，哮天犬打听消息的本事还算一流。
　　“恩！”杨戬脚步未见半分迟疑。哮天犬挠了挠头，看不懂主人唱的是哪出，明明是关心太白金星的，可得到消息又不像关心的样，不管了，反正主人叫他怎么做，他就怎么做，快步跟上了主人的步伐。
　　出了凌霄大殿，太白金星开始在南天门外发呆了，去哪里呢？脚一抬就是真君殿的方向，又连忙收了回来，不行！不能去真君殿，其实…王母没把自己放在心上，去看看也可以吧，又跨了出去，不行！还是不行，就像自己老哥说的那样，万一…要是万一害了戬…自己可不能冒这个险，又收了回来…如此反复，来回数次，看得守南天门的天将都替太白金星感到累。
　　“呵呵呵~~！太白星君这是在干吗啊？”拍了拍肚子，一个人影出现在太白金星后面。
　　“啊？！啊！”太白金星回过神来，一回头，啊！赤脚大仙啊，“没事，我在思考问题，呃…一个很高深的问题！”装着深沉，太白金星理了理被自己弄乱的衣服。
　　“哦！”赤脚大仙也不继续问下去，抬脚就准备走。
　　“喂！赤脚大仙，你去哪里啊？”太白金星反正也无聊，一把扯住赤脚大仙问道。
　　“呵呵，今天昆仑山雪神的九华金莲要开花了，雪神邀我去赏莲，这不时辰快到了…”意思很明显，希望太白金星放手。
　　“啊！九华金莲？！”好东西啊！自己只记得在女娲那里见到过，不过没有开花，据说是什么时辰未到，“赤脚大仙好事怎么能忘了我！”不够朋友啊，太白金星眼神就这么说的。
　　“哎！雪神在昆仑山一向不与外人交往…”
　　“别这么客气，你的朋友就是我的，再说昆仑山…呵呵，那是什么地方，我以前可是经常跟我老哥去那里采药的，现在昆仑山出了这么大的事，我怎么能坐视不理！”太白金星脸色一正，说得好像非去不可。
　　…这个…好像也没多大的事吧…赤脚大仙摸了摸头，有些摸不清头脑。
　　“走吧，走吧，再晚赶不上时辰了…”太白金星带头走到前面，还转过头催促着赤脚大仙。
　　“呃…”也罢，也罢，反正这个太白金星就是这样，自己能在这里撞上他也算是有缘吧，希望…希望雪神不会介意…大步跟上太白金星…




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　“雪神，好久不见，你还是老样子啊！”降下云头，赤脚大仙被守洞府的还未成人形，在半空中漂浮的雪灵迎了进去，外面漫天风雪，洞府之内却是温暖如春，石凳，石椅都安放着，一桌水酒也已经摆置完毕，太白金星看着按照五行八卦样式布置的洞府觉得很是有趣，赤脚大仙笑着跟一袭白衣，鹤发童颜的雪神打着招呼。
　　“赤脚大仙怎么这晚才到，这位…是？”自己只邀请了赤脚大仙一人，这位在赤脚大仙身旁探头探脑的是？雪神有些疑惑。
　　“哦，这是太白金星…”
　　“太白星君？！”雪神知道这个人，太白金星比天庭存在的时间还长，据说从盘古开天辟地就存在的，而他的哥哥太上老君更是与元始天尊齐名，今天怎么突然想到来他这里“小神参见…”
　　“哎！雪神，大家都是修炼之人，不用这么多礼了，再说我此次前来就是…呵呵，”还不等雪神说完，太白金星就把话说完了，清了清喉咙“其实…我就是来看热闹的，九华金莲啊，说起它，我就只在女娲那里见过，当初我还想吃来试试，结果差点被女娲赶出来，才知道是未开花的九转金莲，这可是好东西啊，好东西…我还以为见不到这东西了，没想到还能看见它开花…”四处看着，似乎没看见当初在女娲那里看见的黑糊糊的一团。
　　“呵呵，你居然想把女娲娘娘的九华金莲吃了，呵呵…”赤脚大仙一听就乐了，真不愧是太白金星，什么事都做得出来。
　　“呵呵，当时没想那么多…”当初自己根本没想到是九华金莲，太白金星丝毫不介意赤脚大仙的嘲笑，也跟着笑了起来，看得雪神一愣，显然是没适应太白金星是这样，瞧瞧赤脚大仙，既然这样他也不多话了，一挥手“来，我们入席！”
　　……
　　与此同时，杨戬也以在天界巡查，防止沉香还藏在天界为名在各大仙家府第走了个遍，“主人，我看沉香不会留在天界的，天界有主人在他留下来那不是找死吗？”踏进真君大殿，可脸色依旧不见好转，哮天犬不知道哪里不对，只是想让主人安心。
　　快步走到书案前，“恩！”杨戬随口应了一声，不动声色的向周围扫了一眼，坐了下来，沉香偷了仙丹继续留在天界的可能性确实不大，只是…样子还是要装给王母看得，还有就是…太白金星被太上老君赶出来能去的就是各仙家那里，难道去了下界？“哮天犬…”。
　　“主人!”哮天犬凑了过来。
　　“今天太白金星跟你说了什么？”要不是哮天犬一口咬定没有接到自己的任何命令，也许一切都难说了。
　　“啊，他就说只要孙悟空说得话，我反对，否认，耍赖，什么都可以，就是不能承认！”这是太白金星的原话，也是被自己气得最后甩下来的话，哮天犬想，太白金星不会跟主人告状吧。
　　“你就相信了？”恐怕没那么简单吧，杨戬知道哮天犬只相信自己。
　　“没有，开始他跟我说的时候我不相信，怎么都不相信，后来他生气了才说得那句话…”说起这个哮天犬就觉得心虚，自己不是不喜欢太白金星，这个人能让主人开心，可自从听见他说喜欢主人，哮天犬就有些接受不了，主人什么都好，又完美，而太白金星整天笑嘻嘻的没个正经，怎么配得上主人？！
　　“那你怎么会相信他？”杨戬没有责怪哮天犬的意思。
　　“是…因为我想，太白金星应该不会害主人…”其实走上凌霄宝殿的时候自己还在纠结相信还是不相信，可转念又想只要为了主人好，自己暂且相信，要是不对，自己就翻供说是太白金星指使的，大不了跟他同归于尽，想到这里哮天犬悄悄的耸了耸鼻子。
　　“…”沉默了，其实杨戬也不知道问这些有什么意义，也许自己只是想找一个话题，不让自己想那么多。
　　“主人...我做错了吗？”看着主人的脸上暗了下来，哮天犬蹲了下来一副知错的模样。
　　“没，你没错，你做得很好，下去休息吧。”挥挥手，杨戬知道哮天犬跟着自己东奔西走的辛苦了。
　　“不累，我一点都不累，我在外面替主人守门！”哮天犬傻笑着摸了摸头。
　　“休息吧，今天…”杨戬停了一下，“今天应该没什么事了…”也许自己根本就不用担心那个人，比自己存在的时间还长，还怕他会失踪吗？！微微一叹，杨戬催促着哮天犬休息。
　　“哦…那主人…我先出去了…”见主人坚持，哮天犬终究不愿逆了主人的意，出去了。
　　而杨戬在短暂的沉默之后站了起来，沉香偷吃了太上老君的仙丹是想增强法力吧，那他现在会在哪里？负手而立，透过木质的窗沿，一缕缕的光线照了进来，在杨戬脸上与影交错着，模糊了那菱角分明的侧脸，多了几分柔和却增了几分阴暗，想起今早在朝上的情形，自己不得不承认有些事情已经无法控制，没有想到孙悟空会联合牛魔王一起对付他，没有想到太白金星的举动，更没想到…自己居然真的会因为太白金星而动情，嘴角向上勾起，是对自己的嘲讽，从不屑一顾到现在…突然一声清脆的风铃声响起，杨戬眼底也是微微一震，不该想的…，手一紧，断绝了一切想念，一切又重归于寂静…
　　“啊~~”太白金星打了一个哈欠，眨着眼看着对面的雪神“这九华金莲快开了吧？”问着。
　　只见雪神掐指一算，抬头正准备说什么，就听见洞府外面一阵喧闹，让雪神皱了皱眉，很快雪灵飞舞着进来，在雪神耳边嘀咕了几句，“不用管他们！”雪神一摆手，雪灵退下了。
　　赤脚大仙有些好奇“怎么？是凡间那些求药之人？”昆仑山地界，奇珍异兽，各种珍稀药材应有尽有，特别是在人间看作是至宝的万年雪莲，更是让人趋之若鹜。
　　“呵呵，说是凡夫俗子又不是，总之就是麻烦，这都几个月了，每天都来，不用管他们，来，我们喝一杯！”笑着，雪神端起桌上的水酒。
　　可惜，雪神不想理会，外面的人可不愿意就这么离开，喧闹声又大了几分，咦~？！太白金星眉间一挑，不详的预感啊…这声音听起来似乎有些耳熟…
　　“太白星君，请！”雪神举了举酒杯。
　　“哦！呵呵，请！”太白金星回过神，发现赤脚大仙和雪神都在等自己拿起酒杯，连忙干笑了两声，拿了起来，一饮而尽，是幻觉吧，幻觉，绝对不可能是他，自己不会这么倒霉，放在桌下的手紧了紧替自己打气。
　　喧闹还在继续，看样子还有愈演愈烈的趋势，赤脚大仙微微回了回身“是些什么人啊？”
　　“这个…哎…你看了就知道…”雪神也很无奈，指尖一动，玄光之术，顿时出现在眼前的是洞府前的情景。
　　啊？！啊！！太白金星这下无法欺骗自己了，甚至下意识的闭了闭眼，头痛，手痛，脚痛，全身痛，怎么到这里还会遇见这个灾星――沉香！




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　景象只维持了一会就消散了，外面的喧闹声还在持续，太白金星转了转眼珠，默不作声的盯着面前的酒杯，喝酒，喝酒，不关他的事。
　　“呵呵，雪神啊，看了我也不太明白啊？”赤脚大仙就见两个人影在跟雪灵说些什么。
　　“此人名叫沉香，跟在他身后的是东海八太子。”雪神拿着酒壶，亲自把空了的酒杯满上。
　　“沉香…”这名字好熟啊，赤脚大仙皱着眉想了想，啊！想起来了“就是二郎神杨戬的外甥？！”
　　“是啊，你也知道我向来不管这些事，再加上与天庭...”摆了摆手，雪神不愿再说下去。
　　“他来这里是？”赤脚大仙不明白了，昆仑山的仙家不少，怎么偏偏找到了雪神，太白金星默默听着，无意识的把头埋得深了几分，不是问他，不关他的事。
　　“这个...呵呵，借一样东西...”提起这个，雪神有些含糊。
　　“哦，”赤脚大仙也不继续往下问，面带笑容的拿起面前的酒杯小啜了一口“说起沉香这孩子，其实也挺可怜的，三圣母被压华山之下，自己又被天庭视为妖孽除之而后快，太白星君，太白星君？！”一向安静不下来的太白金星居然一言不发，规规矩矩坐着，连自己叫唤都没有反应，赤脚大仙觉得有些异常。
　　“啊...”就知道，就知道会问到自己，太白金星不想说，不好说也说不好“呵呵，喝酒，喝酒！”端起酒杯，太白金星真想把自己变没了。
　　“...我也知道他的处境，只是这浑水，我是万万趟不得的！”是说给自己听也是说给太白金星听，对于这件事自己不得不表明态度。可是只有雪神知道，其实自己完全可以甩甩袖子去云游四方，要躲一个人还不容易吗，可沉香的孝心让他感到了犹豫，不能否认对于天庭的做法他确实颇有微词。
　　“哎，这天庭里的事啊，就说二郎神吧，沉香可是他亲外甥啊...他却...”
　　“喂！赤脚大仙，你可别乱说啊！”听见戬的坏话，太白想装哑巴都忍不住了。
　　“太白星君莫非另有高见？”雪神也想趁机试探一下天庭真正的态度，太白金星这话似乎有些玄机。
　　“啊...我...这个...”太白金星看着直盯着自己的雪神和赤脚大仙，呃...好吧，是他们要自己说得“其实沉香这小子也不是什么好人，哎~~~”深深一叹，太白金星犹豫的样子，让那两人看得有些好奇。
　　“莫非这沉香做了什么天理不容之事？”赤脚大仙问道。
　　“也不是什么天理不容之事…”太白金星故作神秘的压低了声音“你知道我为什么跟你来昆仑山吗？”眼微微一转，沉香偷吃了自己老哥的仙丹，虽然冲着戬的面他没法做什么，可这可是他们逼自己说的不管自己的事，至于添点油加点醋也是应该，帮老哥出气！
　　“这个...呵呵...”赤脚大仙打着哈哈，太白金星不是一贯如此吗？自己确实想不到他有什么非来不可的理由。
　　“沉香趁天庭守卫空虚，大闹兜率宫，盗走我老哥...呃...也就是太上老君仙丹，几千年的心血啊，毁于一旦，我老哥悲痛欲绝，看在我眼里也是...”那个痛啊，想起那些仙丹太白金星也痛，早知道多拿点出来给戬吃，给沉香不值，在太白金星看来一点都不值。
　　“啊？！什么时候发生的事？！”赤脚大仙有些愣住了，天庭发生这么大的事自己为何不知。
　　“哎，就在早朝之后不久，恐怕还来不及通知天庭各仙吧！”一副悲痛的模样，太白金星摇了摇头。
　　“那太白星君此行是？”雪神看着太白金星的模样也不好受，几千年的心血...再加上太上老君一直是潜心修道，很少理会天庭中事，自己也有所耳闻，这个沉香！
　　“...呃...昆仑山，当初我跟我哥常来此处采药，所以我想来采点药草回去，安慰安慰老哥！”太白金星低着头，说得那个情真意切，让雪神有些唏嘘，“星君何劳你亲自动手，小神洞府有些药草，要是不嫌弃也算是小神...”
　　“这怎么行，我...”
　　“雪神，天道不公，难道你就这样看着天庭残害生灵，坐视不理吗？”沉香还在洞外闹着，声音清晰的传进洞府，太白金星挑了挑眉，功力精进不少啊，可惜还是那样不知死活，再抬眼看了看雪神暗下来的脸色，清了清嗓子，无辜的看着桌上的酒杯，自己什么都不知道。
　　“沉香，你不用纠缠了，请回吧！”浑厚的声音多了几分冷冽，雪神一摆手，一下寂静了下来。
　　“太白啊，既然这样天庭怎么会不来捉拿沉香？而你...也不回去报信？”兜率宫出了这么大的事，太白金星见了沉香怎么还是那么淡定？赤脚大仙有些不懂。
　　“啊？！啊！”太白金星咽了咽口水“我们修道之人，讲得就是修身养性，就算沉香再有不对是吧，保持平常心态才是修炼之道，再说，我跟我老哥向来对天庭里的事不感兴趣，更不会到处嚼舌根，这才是...”说到这里太白金星得意了，拿着拂尘一挥，摆出一副仙风道骨的模样“修行之道！”
　　“呵呵！”赤脚大仙是忍不住笑了，太白金星还修行之道？！
　　“呵呵，时辰也差不多了，不如...”雪神陪着笑了起来，准备起身。
　　“啊！我突然想起有件事没办，我先走了！”太白金星突然想到了什么，差点跳了起来。
　　“星君？”
　　“改天再来啊，再见，不用送~~~”话还没说完，人就只能看见背影了，雪神有些呆愣，这......
　　“哎，太白金星就那样，想起一出是一出，随他吧，我们去看金莲吧！”这样才是太白金星，赤脚大仙摸了摸肚子，开始那样自己还怀疑是不是受什么刺激了。
　　“...哦...请！”回过神的雪神，依旧不明白太白金星这个上仙，不过，也罢，自己还是守着自己的洞府吧，一挥手，领着赤脚大仙往更深处走去...... 

作者有话要说：看世界杯都差点忘记更文了o(s□t)o自己先汗个吧⊙n⊙b汗




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　出了雪神洞府，太白金星一挑眉，哇！沉香他们还没走啊，一个踉跄，就想往回走，等等！自己为什么要怕沉香，自己不过就说了他几句坏话，他还偷了老哥的仙丹，想到这里太白金星底气足了几分。
　　“太白金星？！”八太子正在劝沉香回去，闹也闹了，雪神还是不肯出手相助，跪在这里也是无事于补，却看见太白金星从雪神洞府里走了出来，有些讶异。
　　“恩…恩…”自己该说些什么呢，太白金星提了提衣领，戬的外甥，和蔼一点？！可是他偷了老哥的仙丹，凶一点？！可他毕竟是戬的外甥，也就是自己的外甥…早知道就晚点出来了，太白金星向前走了两步。
　　“太白金星，如果天庭要捉拿我，靠你恐怕差了一点！”沉香直挺挺的跪着，盯着雪神那紧闭的洞府，总之他不会放弃的，硬的不行他就来软的。
　　“要是天庭要拿你，你还能这么正大光明的跪在这里，哎~我说沉香啊，你居然上天庭偷吃了我老哥的仙丹，你说我见到你是打还是骂呢？！”太白金星干脆蹲下来，沉香这么执着是为了什么呢？借一样东西？雪神手里有什么让他如此执着？太白金星心里迅速盘算着。
　　“…为了救我娘，我必须增强自己的法力…”沉香暗了暗眼眸，为此他管不了那么多。
　　“…呵呵…”太白金星笑了起来“喂，我说你越来越像戬了…”
　　“别在我面前提那个人！”咬牙切齿，要不是二郎神自己也不会走到今天！“你居然这么叫那个人？”不过对于太白金星的称呼倒是很意外。
　　“呃…同是天庭里的仙家，亲近一点好，亲近一点好！”太白金星望着天，自己急着出来是干嘛来着？对了！给戬去报信！一拍大腿，太白金星窜了起来，八太子想向上前拦住太白金星“年轻人，别冲动，我回天庭了，再见！”太白金星指了指雪神的洞府，这可是在别人的地盘上，自己可不怕他们动手，挥了挥拂尘，一个转身，化作一道星光直奔天庭而去。
　　“沉香…”速度太快了，八太子根本就追不上，回过头看着沉香，责怪沉香怎么没拦住太白金星，这要是回天庭，二郎神还不马上带天兵天将过来。
　　“不管天庭怎么样，我不会离开这里的！”只有雪神才能帮自己，只有雪神手里才有自己想要的东西――开天神斧！
　　真君殿外，一个白色身影探头探脑着，自己就这么进去应该不会连累戬吧，再说自己是有正经事，扒着柱子朝真君神殿张望着，应该不会连累戬，不会的，替自己打着气，想到这里太白金星放开扒着的柱子开始整理一下衣冠，形象啊，形象。
　　…“太白星君有事？”一个声音在太白金星的身后响起，让他眉间一喜，戬出来了，回身“啊？！啊，是有点事。”好像憔悴了，太白金星有点心疼。
　　“请！”早在太白金星在这里扒柱子的时候就有天将进来禀报他了，这么显眼还不如直接进来，不能否认看见太白金星活蹦乱跳的出现在自己面前，还真松了口气。
　　“戬啊，我就不进去了吧！”真叫他进去，太白金星反而犹豫了，向戬的身后探了探，其实这件事对戬是好事坏自己并不知道，只是觉得要来通知戬就一头热的来了，要是让戬为难…
　　“星君？”杨戬看着太白金星的模样，似乎有些欲言又止，杨戬不动声色的向四周看了看，有什么事是自己不知道的吗？
　　“呃…我在昆仑山雪神那里遇见沉香了，好像在求雪神什么事！”凑到戬的耳边，太白金星小声的说着，不管这事是好是坏，他都觉得自己必须跟戬说。
　　“……”昆仑山？雪神？！杨戬眼一闪，沉香是想去做什么？！
　　“这事还有赤脚大仙知道，不过他还在雪神那里做客，一时半会回不来！”说了出来，太白觉得轻松多了，干脆就保持着这个姿势，呼吸声在杨戬耳畔响起，温热带着那么一丝暧昧，猛得杨戬向后跨了一步，躲开那暧昧，太白金星，真是对他放松不得，眼一瞪，却瞪不掉太白金星那一脸偷腥的笑容。
　　“戬啊，你打算怎么办？”得寸进尺的又凑了过来。
　　“不劳星君操心！”一拱手，挡住了太白金星前进的步伐，看着自己眼前总是不变的笑脸，杨戬对太白金星向来无奈，而在发觉自己感情后就只能更无奈了，杨戬面上却没有丝毫变化。
　　“哦，那…那灯芯的事？”不死心，换了个方向逼近戬。
　　“星君有空不如回兜率宫，兜率宫出了这么大的事，是杨戬失职！”太白金星，杨戬不想放任任何人，特别是在这个时候，天条未改，对太白金星动情已是他意料之外，可就算这样他也绝对不允许任何人动摇自己。
　　“啊！啊？！你不会去过兜率宫了吧？”太白金星停止了跟戬打转转，听这话戬难道去了兜率宫？！
　　“晌午，杨戬奉娘娘旨意特去宽慰太上老君！”终于停了下来，杨戬心里松了口气。
　　“啊！那…那我老哥…”太白金星有些着急，老哥连自己都赶了出来，别说看到这个偷他仙丹的罪魁祸首，不对！不是罪魁祸首，戬是无辜的，都是沉香的错！老哥难免不会对戬有些介怀。
　　“太白星君请放心，老君已经好多了了！”杨戬知道太白金星被赶出来的事，说这句下意识的提示太白金星可以回去了。
　　“啊…哦…”好多了？！那就好，老哥没有为难戬，也对他的怒气都冲着自己了，没有为难就好，对于自己替戬挡下老哥的怒气，太白金星可是笑开了颜。
　　“星君还有事吗？”杨戬抬眼看了看上空隐去光彩的流云，沉香啊…自己得做做样子给天庭看看啊。
　　“没事了。”笑意又加深了几分，在太白金星看来杨戬的冷淡只是害羞而已，他身上的寒气从来没有冻伤过自己，以后也不会。
　　“那…”在杨戬看来太白金星的笑容有些傻，却让他冷冽的话卡在喉咙里，迟疑只是一瞬间“杨戬不送！”逐客令已下。
　　“不用送，不用送！”挥挥拂尘，太白金星说得那个洒脱，只是脚步没有丝毫移动，依旧站在戬的对面，看得理直气壮。
　　……
　　沉默以对，终于有人动了，杨戬一撩战袍，既然太白不愿转身离开，就让他转身吧，不能停止的是自己的步伐，不管身后驻足以待的人是谁！
　　
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　兜率宫，一切都恢复原样，只是经常放在自己眼前的仙丹都没了，诺大一个炼丹房空旷了许多，太上老君手扶上炼丹炉，面上的神情已经缓和不少了，再怎么样日子还是得过下去。
　　“师祖，都打扫好了。”童子拿着竹帚走了进来。
　　“恩！你们都去休息吧！”擦了擦眼角，太上老君深深一叹。
　　“是！”童子行了一个礼，准备退下。
　　“对了，太白金星到哪里去了？你们有消息吗？”太上老君转身，突然想起被自己赶出去的弟弟。
　　“没有消息！”太白金星经常闯祸，跑出去没多久会自己晃悠着回来，因此他们没有留意他的去处。
　　“恩，下去休息吧！”太上老君挥挥手，自己很久没朝太白发这么大的火了，也算是迁怒吧，合了合手，太上老君很明白其实这事还真怪不得太白。看着童子跨出炼丹房又仔细的把门带上，自己也是在气头上，晌午二郎神也来过了，那时候自己怒气未消恐怕也给不了他什么好脸色，连聚魂葫都在自己一气之下塞给了他，要是这样能跟二郎神划清界限多好，可惜…就算他肯，有个人是不会让自己安生的。
　　“咚咚咚！”敲门声骤起，很快，不用太上老君想，就听见了太白金星那中气十足的大喊“老哥！气消了没，气消了让我进去好吗？！”
　　真是刚想起他，他就回来了，“开门吧！”一甩拂尘，太上老君坐定。
　　“嘿！老哥，我回来了，想我了没？”一回来就没个正经，踏入炼丹房的太白金星舒展着身体，带着让太上老君看得刺眼的笑容。
　　“老哥，别生气了，我知道是我不对，下次我不敢了，来给你捏捏！”见太上老君不理会自己，太白金星夸张的飘了过去，讨好的看着老哥，还真将拂尘放下准备替老哥捏捏肩膀。
　　“好了，别来这套！”这个弟弟，太上老君拨开太白金星的手，自己都觉得好笑，“你错在哪里啊？”
　　“啊？！啊！这个…”太白金星歪倒在一边，开始认真思考这个问题“老哥啊，其实我说，我根本没错嘛，这不为了讨你开心啊！”拿起放在一旁的拂尘，捅了捅太上老君，太白金星本来就不觉得是自己的错。
　　“…这几万年，你就没做对过一件事！”太上老君无奈到了极点。
　　“不对！我最对的一件事就是…”朝四周看了看，确定没有，压低了声音却压不住话语间的欢快“喜欢上戬！”
　　太上老君头痛了，更痛了，就知道，就知道是这件事，看着太白金星径自笑得东倒西歪，罢了，这几万年来陪在自己身边的一直是这个弟弟，虽然他是夸张了点，可要是没有这个弟弟，自己得多无聊啊，一甩拂尘不去看他。
　　“禀告师祖，昆仑山雪神洞有礼到！”童子在门外禀告着。
　　昆仑山雪神洞？！太上老君眉一挑，自己似乎跟他并无往来啊，不过昆仑山…也算属同门了，不过怎么会无缘无故的送礼来？！与此同时，太白金星一听童子的禀告就缩了缩身，看着老哥的脸色，应该不会想到自己吧，扯着拂尘。
　　“我马上出去！”太上老君起身，不管怎么样自己得去看看，走了两步又回过身看了一眼眼神四处游离的太白金星“你呀，留在炼丹房给我添柴！”
　　良久，等到太上老君的身影消失在炼丹房外，太白金星才应了一声“哦…”
　　……
　　“太白金星！”没多久，太上老君的声音让正准备塞根柴进去的太白手一抖，差点烧到了自己。
　　“老哥，回来了啊！”这个时候太白金星可不敢呼痛，一挑眉站了起来。
　　“你没事跑到雪神洞府干什么？”太上老君看着一脸无辜的太白金星。
　　“雪神来了？”
　　“没有，来得是几个雪童，说是太白星君在家师洞府做客，忘记带礼回来，特地送过来！”一字不漏的把雪童的话重复了一遍，太上老君真怕太白又惹了什么祸。
　　“…那个雪神还挺讲义气的…”嘟囔着，太白金星还真没想要雪神什么东西。
　　“你还说，你到底到人家洞府做了什么？”这头痛何时能好啊？！太上老君作好了准备。
　　“我说老哥，你就往好处想想我啊，我不就是跟赤脚大仙去雪神洞府去看什么九转金莲，结果还没等到花开就…就碰见了沉香来找雪神，然后…我就说了他偷了你的仙丹不是个好人，我这是在替你出气，你怎么还怪我？”一副委屈的模样，虽说骗不了老哥，但是他还是吃自己这套的。
　　“…就是这样？真的没惹祸？”看着太白金星肯定的点头，太上老君算是放下心来，呼出一口气，淡定的坐下。
　　“当然，对了！”太白金星想到了什么，脸一变，一改那委屈的表情，笑着看着打算打坐的老哥“雪神究竟是什么来历啊，他怎么会有女娲的九转金莲？更奇怪的是沉香死缠着雪神，似乎有求于他，要是他想学本事应该去求孙悟空，再说吃了那么多仙丹他的法力大有进步，怎么会跑去昆仑山去求雪神呢？！”一口气说完自己的疑问，等着太上老君的解答。
　　“…你问我，我问谁去？！”太上老君一句话轻飘飘的把问题挡了回去。
　　“老哥…”
　　“你自己想想看，沉香既然不缺法力也不缺孙悟空那样的能人教导，他缺的是什么？”说到这里太上老君的脸色有些严肃了。
　　“…缺什么？”太白金星开始绕圈子了，“武器？！他缺的是武器？！”想到了，戬有三首蛟的化身三尖两刃戟，孙悟空有定海神针金箍棒，沉香有什么？！什么都没有啊。“这怎么办啊，要是让他有了个趁手的武器，那戬…那小子跟戬作对啊，这…老哥，雪神手里有的是什么？”太白金星着急了，戬会对沉香手下留情，可沉香不会啊。
　　“…机缘巧合，只要与神器有缘就可能拥有，雪神有的…”太上老君停了一下“呵呵，我怎么会知道！”
　　“老哥，沉香那小子偷了你的仙丹，不生气吗？就不想教训教训他？！”太白金星只差没跳脚了。
　　“…哎…也许是我跟那些仙丹无缘吧…”要气早就气过了。
　　“…那…”
　　“书房有古籍，你可以去查查…”话音刚落，就见太白金星冲了出去，太上老君微微一叹，不是他不说，而是不敢肯定，沉香救母，而要劈开被天庭天条支撑的禁锢...太上老君眼眯了起来，开天神斧，自己能想到的就是这件神器，不过自盘古开天辟地以来，这件神器就随之消失了，难道如今要重见天日？！又是一叹，合上了眼。
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　真君大殿，
　　不知道过了多久，杨戬都保持着一个姿势，闭着眼不知道在想些什么，蹑手蹑脚走进大殿的哮天犬知趣的在角落里蹲着，默不作声，怕打扰了主人的思绪。终于天色似乎暗淡了下来，真君殿内显得昏暗了几分，哮天犬自觉得将真君神殿的烛光拨了拨，烛光将杨戬的身影拉得很长，虚晃了几下又被扯进那沉重黑暗的影子。
　　“哮天犬…”杨戬没有睁开眼，鼻间萦绕的是一股檀香的味道，哮天犬将檀香也点上了。
　　“主人！”听见主人的召唤，哮天犬连忙将檀香炉盖好，凑了过来。
　　“…什么时辰了？”
　　“酉时了。”朝外面往了往，差不多了。
　　杨戬猛的睁开了眼，酉时了，太白金星来的时候是未时，自己已经给了沉香足够的时间，“赤脚大仙回府了吗？”
　　“南天门还没有消息。”哮天犬也不明白，怎么主人会突然叫自己暗地注意赤脚大仙的行踪，不过自己已经安排下去了。
　　“恩…”该出发了，杨戬站起身，深深吸了一口气，沉香不管你去昆仑山有何目的，这是我能跟你最大的宽限“召集梅山兄弟…”
　　“报，真君，天奴大人来传话，王母娘娘召见真君。”杨戬话还没说完就被前来传令的天将打断了，杨戬一怔，随后挥了挥手，叫来人下去，这时候王母召见，所谓何事？！绕过书案，杨戬向前走了几步。
　　“主人…梅山兄弟还要不要召集？”哮天犬看着主人有些阴暗的脸，开口问道。
　　“恩，叫他们随时待命，我去去就回！”手一挥，杨戬朝大殿外走去。
　　……
　　跟着天奴，杨戬拐过一个弯角，远远就看见端坐着在等着自己的王母，眼一低，瑶池周围居然没有天奴随伺，王母这是想说什么或者想做什么？！前面领路的天奴在将杨戬领到王母跟前之后就行礼退下了。
　　“小神参见娘娘。”行礼作揖，就剩自己跟王母两人，杨戬不动声色的揣测将会发生什么。
　　“免礼吧！”王母端起放在桌面上的茶杯，抬眼看了一脸恭敬的杨戬一眼“杨戬，我也不跟你绕圈子了…”从袖口拿出一个钵，通体乌黑的钵，咋一看很普通，可却让杨戬微微缩了缩瞳孔，灵气…那上面流转的灵气，不容小觑！就算这样，杨戬依旧没有问半句，等着王母再度开口。
　　“把这个罩在华山之上，有了这个沉香就算有再大的本事也无能为力！”没有作更多的解释，王母将钵递给了杨戬。
　　“是！”杨戬双手接过，拿在手里方知灵力超过了自己的想象，这东西不简单。
　　“这是乾坤钵，内含道家无形之结界，聚集了从盘古开天地至今的乾坤八卦，由女娲采九彩飞石炼制而成，玄妙绝伦，只要你将它往华山上一罩…”王母得意的笑了起来“我敢说就算是太上老君想解开它也是毫无办法。”
　　“娘娘…”杨戬心里一惊。
　　“怎么？有问题？”王母眼一斜，等着杨戬的话。
　　“不是，小神只是奇怪，娘娘为何突然拿出这样一件法宝…”杨戬连忙低下头，掩去那不该有的情绪。
　　“…沉香偷了太上老君的仙丹…法力到了什么地步，你我都很难预料，万一…”
　　“娘娘！”
　　王母一抬手，打断了杨戬的话，干脆站了起来“我知道你想说什么，你是想说就算沉香偷吃了所有仙丹也会是你的对手，可是我不得不防…”王母的眼暗了下来，让杨戬清楚的看见那里面不输于任何人的谋划，无关于信任与不信任，只是未雨绸缪而已“沉香不是一心想要救出三圣母吗？有了乾坤钵，没有口诀他也毫无办法，杨戬我很高兴你有这样的自信，就照我的话去做吧！”王母一挥手，凑近了杨戬“我告诉你口诀…”在杨戬耳边低语了几句。
　　“小神明白！”记下来了，杨戬的眼神向下落在乾坤钵上，自己也许该庆幸这东西需要口诀来驱动，也该庆幸自己知道口诀吧，上勾的嘴角却显出那么一点苦涩，知道又如何…自己依旧要亲手将这东西罩在三妹的头顶上。
　　“下去吧！”一拂袖，王母看着杨戬远去的身影，嘴角也勾了起来，只是多了几分阴鸷，口诀虽然是告诉杨戬了，可自己还是得防上一手，杨戬一定不会知道，这乾坤钵的口诀是可以换的吧，想到这里，王母安心的端起茶杯，再小品了一口，很好，一切都在她的掌握之中。
　　走出瑶池，杨戬只身一人来到华山之顶，驾着祥云看着下面的一切，伫立了半晌，三妹你看见了吗？沉香一步步将王母逼急了，也一步步逼着自己，乾坤钵，杨戬看着手里那黑得有些发亮的乾坤钵，深深一叹，他不知道这乾坤钵罩下去会有什么后果，就算他知道口诀在沉香还未完成成长之前，在没有十足把握之前，他是万万不能动的，其实一切似乎还在自己的算计之中，但是又似乎都不在，杨戬闭了眼，摒除心中一切杂念，念动口诀，点点金光从乾坤钵中溢出，渐渐散开去，随后乾坤钵凌空飞出，在华山之上盘旋着，一道耀眼的华光之后，缓缓融入山体，消失不见…
　　杨戬的天眼也闪了闪，清楚的看到乾坤钵在山体中心闪耀着，由它散发出来的灵气将整个山体包围，包围着山也包括那由一道道天条构建的支架，杨戬心念一动，三妹你是不是也看到了这一幕，你最敬爱的二哥亲手将你压入华山之下，亲手追杀你的儿子，再亲手将禁锢你的牢笼加固，杨戬垂下的眼眸除了那一闪而过的伤痕还多了几分冷酷，也许自己本就是这样的人，当初大金乌用三妹威胁自己的时候也是这样冷酷，只是那时候的三妹会理解自己，原谅自己，这时候的三妹剩下的只是怨恨了吧，杨戬眼眸向上一挑，看得是头顶上的天或者只是那微微一挑，就算这样又如何？！他不求任何人的谅解，只做他该做之事！手一挥，视线滑过那蕴满灵气的华山，转身离去。
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　第六十章
　　风平浪静的过了三天，
　　早朝，挂着黑眼圈的太白金星依旧准时出现在凌霄宝殿之上，能正大光明见到戬的机会本就不多，这会就算困死也来，强睁着就快要耷下来的双眼，让太白金星没想到戬居然没来早朝，暗暗打了一个哈欠，干脆连头一起耷拉下去，睡着了。
　　……
　　不知过了多久，“啪！”的一声响，怎么了？！太白金星猛得清醒过来，谁？！谁在凌霄宝殿之上如此不庄重？！四处瞧了瞧，就见地上砸了个玉杯下来，呃…看样子是上面人扔下来的，准备继续睡，眼前突然一亮，睡意顿时全消，戬什么时候回来了？！
　　“又不见了？！沉香的本事也太大了！”王母眼一横，里面的杀气让杨戬一低头“娘娘请放心，小神已经派人去打探！”
　　“杨戬你什么时候也能带点好消息上来？！”前两天说什么在昆仑山发现了沉香的行踪，结果还是无功而返，这些消息王母已经不想再听了。
　　“…沉香…”
　　“好了，我不想听那些没用的借口！”王母打断了杨戬的话，她只要结果，一个令她满意的结果。
　　实话不愿意听，粉饰太平的话不想听，那你要听什么？！太白金星腹诽着，动了动嘴皮，不以为然。
　　“小神…”
　　杨戬话还没说完，突然之间随着一声惊天巨响，天庭居然跟着摇晃起来，地震？！太白金星还从来没见过天庭会地震，杨戬也是微微一怔。
　　“究竟是怎么回事？！”玉帝努力控制着平衡，朝外面大殿外喊着。
　　“千里眼，顺风耳，快去查看！”王母慌忙扶住玉帝大喊着。
　　不一会儿，摇晃停止了，众仙连忙归位，晃着有些晕眩的脑袋，私下揣测着发生了什么？！连玉帝和王母的脸上也未褪去方才的惊恐。
　　“报，玉帝，娘娘，是沉香…沉香得到了开天神斧！”顺风耳听到沉香与八太子的对话就马上跑过来禀报了。
　　“什么？！”玉帝一惊。
　　杨戬的瞳孔骤的一缩，身后众仙议论纷纷
　　“开天神斧…”
　　“…是开天神斧？…”
　　“…盘古之物…”
　　“…威力…不可小觑…”
　　“够了！”王母一拍桌，天庭安静下来，听够了这些长他人志气的废话，开天神斧又怎样？！眼一洌！
　　开天神斧？！太白金星真想狠狠敲一下自己的脑袋，是啊，要劈开华山可不就需要开天神斧吗？！笨蛋，自己怎么没想到这件神器，更没想到…雪神居然会机缘巧合得到这件神器。
　　“报…”来的是千里眼，上气不接下气的跑进了凌霄殿“报…”喘着气。
　　“快说！”玉帝有些着急了。
　　“沉香…沉香…向南天门杀过来了！”
　　“什么？！”玉帝呆住了，天庭一片哗然，杨戬一咬牙，沉香…太冲动了！
　　“杨戬，你有几分把握？”王母首先想到的是他们有几分胜算。
　　“玉帝，娘娘请放心，沉香刚得到开天神斧就敢闯上来…他这是自找死路！”杨戬手一紧，沉香，开天神斧固然是神器，但是要是想熟练的使用它…你还差点火候。
　　“好，杨戬给我就地诛杀了那妖孽！”手一挥，她要他有来无回！
　　……
　　南天门外早已打成一片，沉香吃了太上老君的仙丹本就法力大涨又有开天神斧在手，南天门的天兵天将根本就不是他的对手，发着红光的神斧在沉香手中隐约透露着逼人心魂的煞气，“让开，否则别怪我手下无情！”沉香的话让企图围上来的天兵天将无意识的向后退了退。
　　“好大的口气！”一向冷冽的声音在众将身后出现，蓦地，一道银色的身影跃过众将头顶，稳稳的落在沉香面前，哮天犬也随之挤了过来“沉香，这才几天的功夫出息了？”金色的眼线向上一挑，三尖两刃戟在手中转了转，重重的顿在地上，莫名的，众将感到了一种自信，很快，包围圈形成。
　　“杨戬！”沉香手中的神斧直指站在自己面前的杨戬，仇恨从那双眼中直接刺到杨戬的心里“我要你血债血偿！”
　　“……”杨戬的嘴角勾了起来，无法悲伤那就笑吧，面对沉香的仇恨自己能做的就只有一次又一次逼自己狠心，“是吗？！那就看你有没有这本事！”手一动，三尖两刃戟也动了，直逼沉香的咽喉，无情而又冷酷！
　　短兵相接，比的是法力也是气势，开天神斧不愧是上古神器，那凌厉的杀气弥补了沉香那显然不够纯熟的招式，“你有孙悟空这个师傅居然还学成这样？！”杨戬在打斗的空暇忍不住开口，是讽刺更是怒其不争。
　　一个横劈，被杨戬轻松躲过，沉香有些恼怒，很快三尖两刃戟就闪到眼前，逼得沉香只有招架之力。
　　“…差不多，差不多，你以为有了太上老君的仙丹，有了开天神斧就可以荒废修炼，直闯天庭？！你太天真了！”刀尖一挑，险险的擦过沉香的脸颊，沉香到底要什么时候才能明白，仇恨固然是动力，但是冲动迟早会将他送上绝路，眼一冷，避过神斧那锋利的刃口，直逼沉香握住的斧柄，斧柄被三尖两刃戟牢牢卡住，沉香收不回神斧，脸上出现了一丝焦急，没有任何退路，杨戬脚一抬，狠狠的踢在了沉香腹部，踢得飞了出去，神斧脱手，在电光火石之间，杨戬一个转身，三尖两刃戟跟上抵住了还没回过神的沉香的咽喉，战斗结束的如此之快…
　　沉香倔强的抬起头，看着杨戬，不愿在这个人面前低头，看得杨戬脸上微微一动“沉香，你…”
　　“好，杨戬做得很好！”王母的声音响起，杨戬手一紧，面上已无波澜。
　　“娘娘！”一挥手，点点绿光渗进沉香身体，封了他的法力，杨戬转身行礼，太上老君和太白金星也出来了？！看着在王母身后向自己咧嘴笑的太白，杨戬移开了视线。
　　“恩…”王母很是得意，杨戬毕竟没有让他失望。
　　“娘娘，这里危险，还是请娘娘回大殿…”
　　“危险？！你不是已经制住沉香这个妖孽了吗？有什么危险的？”王母走到了被天将架住的沉香面前，对杨戬的担心不以为然。
　　“娘娘，乃是万金之躯…”
　　“杀了他！”天庭乱成一团，为了安众仙之心，更为了安抚玉帝，自己不惜亲自请命来南天门督战，太白金星也以保护的名义拖着太上老君跟了出来，其实自己知道，靠太白金星保护还不如靠自己，他是想看沉香的下场吧，毕竟兜率宫一事过去不久，想到这里自己也就准了，幸好现在一切都解决了，仔细打量了下沉香，冰冷的话就这样脱口而出。
　　“娘娘…”杨戬眉间微微一挑。
　　“你不是说危险吗？杀了他就没危险了…”王母嘴角含着笑意，冰冷得冻结了一切，杨戬一愣，视线落在了沉香身上，王母的命令来的突然，自己也根本没想到王母会出现在南天门，当事情都失去了控制…自己要如何转圜？！犹豫第一次如此明显。
　　“我说杀了他！”王母咄咄相逼。
　　跟在杨戬身后的哮天犬畏缩着看着自己的主人，王母这道命令不亚于让主人挖出自己的心，不由得屏住呼吸，没有主人的命令哮天犬一动也不敢动，等待着主人的决定。
　　…无法后退，从一开始就选择的路，可事情失控到如此地步…，走下去或者停下？！沉香…看着沉香那丝毫不减恨意的眼神，终于杨戬动了，带着一丝狠绝与伤痛，三尖两刃戟刀锋一闪，走下去，在三尖两刃戟之下，哪怕沉香只剩一丝魂魄自己也会想尽一切办法令其重生，可这一丝魂魄…在王母面前自己要如何保留那一丝魂魄，杨戬手一紧，哪怕只有一线希望自己也要赌这一把…
　　




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　“…等等！”一个声音突兀地响起，杨戬猛得停了下来，也许这两个字自己太想听见了，不管是谁说出的，起码…自己可以晚一秒面对…甚至不自觉的收回了武器，王母侧目一看“太白金星，你想替这个妖孽求情？！”眼一眯，戾气尽现。
　　“这个…”太白金星只是不愿看见戬那么矛盾，要亲手杀了自己的外甥…如果沉香真死了，戬会怎么样？！看着戬的视线落在自己身上，尽管在外人看来跟平日没有什么不同，甚至还多了几分阴鸷，但是太白就觉得痛和戬眼底那也许存在的一丝希望。
　　“太白金星，这可是大闹天庭的妖孽，你最好想清楚！”不等太白金星开口，王母就提前堵上了太白金星的嘴。
　　“这个…臣不敢为这个妖孽求情…”太白金星拼命想，有什么理由，有什么借口起码不用让戬亲自动手，眨了眨眼，王母还等着自己回话呢…眼角一扫，扫到了一旁明显想置身事外的太上老君，灵光一现“…是这样，臣与太上老君商量之后，觉得沉香不可杀！”
　　这话一说让太上老君紧了紧手，该死的太白，就知道拖他下水。
　　“哦？！为什么？”话都说到这份上了，太白金星还说沉香杀不得？！她倒要看看这个太白金星能说出什么理由。
　　太白金星不出声了，捅了捅站在自己身旁的太上老君，没反应？！挑眉看了一眼合手不语的老哥，没有丝毫出列为自己打圆场的动静，很明显告诉他，自己的问题自己解决“太上老君，王母在问你呢？”太白金星开口把问题甩给太上老君，老哥，不会这么没义气吧？！所有人都看着自己，太白金星一低头，身体往后偏了偏，像是打算拱手行礼，然后用半舒展的手肘这么向前暗暗一推，太上老君出列了，呵呵，太白金星咧开嘴笑着。
　　“太上老君？！”王母对于太白金星的小动作只是微微皱了皱眉，不管怎么样，这对兄弟得给她一个解释。
　　“哎，娘娘，其实跟娘娘讨这个情，老臣我也觉得有些勉强，所以…”就这一次，最后一次，以后这弟弟就算下十八层地狱也不管他的事了，太上老君下定决心，面上带着往常一样的笑容。
　　“哦？老君，莫非这沉香跟你还有什么渊源，让你难以启口？”
　　“不是，娘娘，老臣以为沉香确实该诛！”这话让太白金星一瞪眼，老哥没弄错吧？！叫他出来不是让沉香更快死的，王母面上却是一松，太上老君瞧见了，不紧不慢的继续往下说下去“…他偷吃了老臣那么多仙丹，因此老臣就在跟太白商量，如果将他带回兜率宫放入炼丹炉中炼制，不知道能不能炼出什么仙丹…”把沉香弄进兜率宫，那不就是他们的天下了吗？高明啊，太白金星暗自点着头。
　　“哦？！”这个主意倒是不错，沉香偷了太上老君的仙丹就算杀了沉香也无法让那些仙丹回来，太上老君对沉香应该是深恨之，要是趁机能用一个沉香拉拢太上老君，这个顺水人情…自己未必不可以给“不会给天庭炼出第二个孙悟空吧？！”话还是得说清楚。
　　“呵呵，孙悟空那是天地所生一石猴，集天地之灵气，炼不化也属正常，这沉香就算有些法力，说得到底也不过是肉体凡胎，，与八卦炉相比恐怕不到半日就可以炼化了，请娘娘放心！”太上老君一行礼，话说得有理有据。
　　“…”沉吟了片刻，王母觉得太上老君的话确实有道理，回过身看了眼满脸倔强的沉香，冷冷一笑，想不到这沉香临死还能为天庭做点贡献，也罢，给了太上老君这个人情“好吧，杨戬将沉香押入兜率宫！”一甩袖，王母作了决定。
　　“老臣，谢过娘娘！”弯下腰，太上老君默默松了口气。
　　“恩，就这样吧，至于…”王母的视线在跌落在地上的开天神斧停留了片刻，一旁的天兵正准备捡起来。
　　“等等！”太上老君打断了天兵的动作，王母有些疑惑的偏了偏头“开天神斧乃是盘古神器，既已认主，哪会这么容易被人轻易碰触！”捋着胡须解释着。
　　“哦？！”王母定睛一看，果然失去主人的开天神斧身上流转的灵气不仅没减弱半分，还隐约透露着煞气。好一件神兵利器，天庭居然不能用？！王母眼一暗，既然如此也不能留着留成大患！
　　“娘娘不如交给老臣，待沉香炼化之后，神斧失去主人，再等老臣施以法咒，也许能令神斧重新认主。”老君面不改色的说着，听得太白想笑，开天神斧，那可是盘古遗留之物，要是这么容易用法咒压制还算得上什么上古神器，老哥不愧是老哥啊，太白感叹着。
　　“这样也好…”王母看了一眼开天神斧，可以让太上老君试试，要是实在不行…宁愿毁了它！“那麻烦太上老君了，本宫还要回凌霄殿安抚众仙，你们随意吧。”王母一个华丽的转身。
　　“臣等恭送娘娘！”
　　......
　　杨戬向太上老君方向踏了一步，似乎有话，却又停了下来“来人，将沉香押入兜率宫！”有时候眼神传达的东西比语言更多。
　　“呵呵，真是麻烦真君了。”捋着胡须，太上老君微不可见的皱了皱眉。
　　“戬啊...”太白金星想上前安慰戬几句，却被太上老君踩住了脚，牢牢的定在了原地。
　　“老君客气，杨戬也只是奉命行事。”天兵天将渐渐散去，沉香在狠狠的看了杨戬一眼之后，不情愿的被两旁的天兵押走，太上老君一个挥手，乾坤袋飞出将开天神斧吸了进去，拖着太白向兜率宫走去，杨戬在顿了顿脚步之后，也跟了上去。
　　......
　　兜率宫外，哮天犬被杨戬打发到外面守着，在押解沉香的天兵告退之后，兜率宫安静下来，只是一会。
　　“戬，你没事吧，受伤了没？要不要紧？我...”
　　“杨戬没事！”截断了太白金星的话，杨戬脸上并无半分轻松，“老君...”
　　“真君不用介怀，我只是不忍看见一生命在眼前消逝！”一挥拂尘，太上老君似乎没有把这件事放在心里。
　　“老哥...生气了？”太白金星捅了捅老哥，老哥生的是自己的气吧，自己是有那么一点没义气，自己认了，可别给戬脸色看啊。
　　“...”这个太白除了拆自己台还会什么，斜了太白一眼，面上还是带着笑“你们聊，我去看看沉香。”太上老君走了出去。
　　“呵呵，戬，你别介意，我老哥不是生你的气，是我，都是我的错！”朝老哥消失的方向探了探，完了，这次又会被赶出去吧，眨了眨眼，算了，自己也习惯了。
　　“...我知道，太白...”视线落在太白金星身上，杨戬顿了顿声“沉香他...”
　　“放心，他是你的外甥，就是我的，在兜率宫有我的就不会少了他的。”以为戬是担心沉香在这里的生活，太白金星大言不惭的保证着。
　　“......”沉香到兜率宫只是权宜之计，只要沉香不离开天庭，王母是不会放过他的，就算沉香能离开天庭，要如何离开？一个不小心，太上老君就会惹祸上身，杨戬非常清楚，太白金星为了帮自己将太上老君扯了进来，也许他根本没有想过后果。“...”值得吗？自己真的很想再问一句，已经问得太多的话。
　　“呵呵，我老哥就是那样，不过过几天就消气了，别看我老哥对我横眉冷目的，其实我们的感情很好的，也...也不用...担心我...”最后一句说的有些底气不足，太白金星不确定戬是不是在担心自己，只是一句话都不说，自己可以这样认为吧。
　　“…你跟太上老君作了几万年的兄弟，经常这样惹他生气吗？”杨戬顺着太白的话题接了下去，沉香的事…自己得好好想想。
　　“没有啊，大部分时间我都没有！”太白金星差点举手发誓，自己不是故意惹老哥生气的，自己一直很老实。
　　“...太白…”杨戬停了一下，失控已经是对全盘的失控，没有料到的事太多了，这样下去不知道还要牵扯多少人进来，杨戬眼眸暗了暗最不想把太白牵扯进来，可谁来教会太白置身事外这四个字，更别说对象还是自己，心里清楚太白对自己的执着，就是因为清楚才不得不斩断“…其实你应该学会放下…”
　　杨戬说出一句看似不相干的话，让太白一挑眉，什么意思？眼中写着疑惑，太白金星不懂，放下？！“戬，你真的不用介怀这件事，再说今天就是我不站出来，老哥也会站出来的，他是最有正义感的，绝对不会看着沉香就这么死的，戬真的…你不是打算拒绝我吧？！”太白着急了，戬不会因为这件事而要拒绝自己吧。
　　“…不是，我从来不后悔自己做过的每件事，包括你太白金星！”现在杨戬能说的就是这么多，点到为止。
　　“我也不后悔，呵呵，戬！”太白金星凑得近了几分，见戬没有拒绝，更是忘形的又凑得近了近，近得能看见戬那微颤的睫毛，鼻尖嗅到了戬的呼吸，突然间太白想亲近这个人，这个一直坚强，从不低头，甚至连泪也只能让他自己看见的男人，应该没事吧，就小小的碰触一下，一握拳，太白金星为自己打着气，大不了让戬打一顿。
　　“太白…你！”得意忘形，杨戬话还没出口，唇被温热的扫过了，只是一瞬，杨戬的身体一僵。
　　“呵呵，好了，戬你可以打我了！”舔了舔唇，太白金星满意的笑开了花，碰到了，真的碰到了，就算挨一顿打也值啊，脸上的笑意停都停不下来。
　　“你…”杨戬对太白金星这种无赖的行为一向没有办法，见太白金星还真做出一副你打我吧，打吧，打不死我还要继续的模样，狠狠的咬了咬牙。
　　“戬，别生气了，大不了我让你亲回来！”瞪大眼，太白金星等着杨戬。
　　“…”终于完全体会太上老君的心情，杨戬想，自己根本就不应该对太白金星动情，下不了狠手，就只能妥协，一拂袖，“杨戬告辞！”
　　“啊…戬…”太白金星看着杨戬那有些不稳的步伐，咂了咂嘴，戬没有真正生气吧，不过能看见戬不再皱着眉，真好！自顾的笑了起来。
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　转进炼丹房，太白金星一眼就瞧见打坐的太上老君，晃荡着飘了过去，“喂，老哥，生气了？”伸出手勾住太上老君的肩膀，打趣着，一脸忏悔的表情，让掀起眼皮瞅他一眼的太上老君有些发笑。“没有，我要是不知道你太白是什么人，我就白当你老哥了。”拨开太白金星的手，太上老君苦笑着。
　　“呵呵，我就知道老哥是好人！”太白金星干脆趴了下来，盯着八卦炉里熊熊燃烧的火焰。
　　“不过我丑话可说在前头，最后一次，以后你要跟着二郎神下十八层地狱都不关我的事！”太上老君合了合手，很正经的说道。
　　太白依旧不改那满脸的笑意，挥了挥拂尘，表示听见了，只是…明显没有放在心上而已，看得太上老君也正经不起来了，干脆一挥拂尘站了起来“看你一脸得意的模样，那二郎神给你好果子吃了？”掐指算了算时辰，漫不经心的问道。
　　“呵呵呵呵~~”说起这个，太白金星脸上的笑意更是夸张了几分，只是笑意里增添了几分得意。
　　得，自己还不如什么都不问，看太白金星换了几个姿势偷笑，却一句话不说的模样，太上老君后悔问了这个问题。
　　“对了，老哥，沉香呢？”扯着拂尘，太白金星想到了戬的…当然也就是自己的外甥。
　　终于笑完了，太上老君也不回答，只是默默的让八卦炉的火焰大了几分。
　　啊？！啊！！看着老哥的动作，太白金星立马联想到了什么，不会吧？！一个滚身手忙脚乱的站了起来“老哥，你别说你还真把他放到八卦炉里炼了吧？！”眼盯着那越来越旺的火焰，完了，完了，自己刚跟戬打了保证，外甥就进八卦炉了，戬要是知道了还不把自己剥了啊？！脸马上垮了下来“哎！外甥啊，外甥！”手脚并用就用揭开八卦炉的盖，沉香可别死啊，要死也别这时候死啊，死也别死透啊，留点魂魄也好跟戬交差啊…
　　“我就没把他扔进去！”太上老君开口了，再不开口这个八卦炉估计也保不住了，太上老君对太白的想法都无语了。
　　“啊？！哦！我就说，我老哥不会做这种事，绝对不会！”一听，太白马上换了一副神情，拍着太上老君的马屁。
　　绝对不会？！听太白说得那么相信，联系刚才那死活要把沉香扒出来的模样，也罢…自己不跟太白计较了，太上老君一叹，“沉香还好好的…”不过二郎神打算将这个沉香怎么办？！总不能让他直接放了吧，太上老君苦笑着，这事啊，踏进去容易拔出来难啊。
　　“哦…那我去看看…”一个猫身，太白金星就想窜出去。
　　“留下来，给我看着八卦炉！”轻飘飘的一句，硬生生的让太白的脚步停了下来，太上老君也不多话，甩甩拂尘，是时候教训一下太白了，要不以他这不长记性的性格，没几天又把自己的话忘到脑后了。
　　…太白金星抬起的脚慢慢放下，看着老哥坐回原处打着坐，呃…好歹老哥帮自己救回了沉香是不？！沉香在兜率宫自己什么时候想见还不是可以随时见的，再说沉香那小子就没说过戬好话，自己还上杆子去找不痛快，何必呢？还是哄老哥要紧，想到这里一转身，太白笑脸加深了几分，守八卦炉就守八卦炉，自己又不是没做过，挽起袖口，开工…
　　杨戬出了兜率宫，让哮天犬先回真君殿，自己则去了一趟荷花池，向王母复命，看着王母那明显安心的表情，杨戬所能做的只是附和与沉默，在短暂停留之后，杨戬回到了真君殿。
　　“主人！”
　　“二爷！”
　　一进门，哮天犬与梅山的兄弟便围了上来，哮天犬缩了缩肩，站到杨戬身后，看着梅山兄弟，杨戬眼波一转，很快看出梅山兄弟有话要说，“进去吧！”跟往常一样的语气，只是隐含着那一丝疲惫。
　　“二爷！沉香可是你的亲外甥啊！”刚刚坐定，梅山老二就忍不住了。
　　“我知道，我想在我下令追杀沉香的那一刻，你们也知道。”这是三界都知道的事实，杨戬的眼眸暗了暗。
　　“是！我们帮着二爷你追杀沉香，可是那不是权宜之计吗？！”梅山老四也发话了，他们在接到命令那一刻毫不犹豫的执行，是因为相信二爷，相信二爷没有忘记三圣母，没有忘记当初接下司法天神一职的目的，只要沉香在他们手里一切都会有转圜的余地，可现在沉香在太上老君那里，据说还要投到八卦炉里炼丹，这可是魂飞魄散啊，二爷如何忍心？！
　　“是权宜也是事实，沉香不够强，死在我杨戬手里也怨不得任何人！”杨戬的话冰冷如万年寒冰一样，一瞬间冷了梅山兄弟的心。
　　“可是二爷，当初压三圣母是逼不得已，现在…现在你已是一人之下万人之上的司法天神，王母对你信任有加，只要二爷你…”
　　“诛杀妖孽乃是玉帝与王母之命，杨戬既是司法天神奉命行事，合情合理！”打断了梅山老大的话，杨戬的手渐渐收紧，也收紧那眼底的伤痛。
　　“二爷，你忘了，当初你为什么要坐上这个位置，你忘了，你的母亲瑶姬是怎么魂飞魄散的，更忘了，三圣母是你唯一的亲妹妹…”
　　“够了！”一拍案，惊得哮天犬一抖，梅山老六的话像一把尖刀，每一句就像拿起那尖刀往杨戬心口捅一下，可是血流出来了，痛了却只能锁着，没有人看见，杨戬抬眼，眼中似乎什么都没有，全部被锁在心里痛着“这是我的决定，当初坐上这位置也是我的决定，我杨戬不需要对任何人解释！”
　　“可我们是一起出生入死的兄弟啊，二爷当初灌江口听调不听宣的你哪里去了？！拿出当年的气魄，大不了跟天庭拼了，也好过这样残害自己的亲人，二爷难道你真的成了天庭的走狗？！”梅山老大是恨铁不成钢。
　　“够了！”杨戬咬着牙说再次说出这两个字，嘴里甚至尝到了一丝血的味道“我还是我，就算做天庭里的走狗也是我杨戬的选择！”不介意把话说得更难听，比他们说得再难听的话自己也听过，可今天竟然从与自己出生入死的兄弟口中听到，杨戬的手收得不能再紧。
　　“……”
　　沉默对峙了片刻，只听一声“哎~~”梅山老大失望的带着梅山兄弟转身离去。
　　“等等！”杨戬端坐着，一动不动，仿佛动一动就会让全身都痛起来，眼却直盯着回过头的梅山老大，他的眼中还有希望，希望自己能做回以前的杨戬，可惜…“我必须警告你们，沉香已经交给了兜率宫，如果真君殿有人不识好歹敢私自去救那妖孽出来，不要怪我不念旧情！”
　　话说完了，看着梅山兄弟眼中那抹希望褪去，换上的是更深的失望，杨戬很想勾起嘴角笑，可怎么也笑不出来，只能看着梅山兄弟决然的消失在门外，一低头，杨戬想悲伤，却忘了悲伤的表情。
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　良久，真君殿安静了良久，哮天犬大气都不敢出，看着主人那似乎被阴影吞噬了的侧脸，在那微弱光线延伸的尽头，若隐若现着，眼直直的盯那已经空无一人的门口，里面流转着什么，沉痛地带着一些东西沉淀下去，哮天犬不懂，只知道梅山兄弟让主人伤心了，可自己要如何安慰主人？！哮天犬抓了抓耳，想了又想，没有办法。
　　“哮天犬...”声音有些沙哑，杨戬终于开口。
　　“主人！”只要主人开口就好，哮天犬松了一口气。
　　“有灯芯的消息吗？”杨戬一闭眼，再睁开，冰层重新覆盖在眼眸之中，厚重得压在杨戬心上，沉得让他深深吸了一口气。
　　“啊...这个...”哮天犬凑得近了点，在杨戬耳畔低语了几句，杨戬的眉头皱了皱“你确定？”
　　“...当初抢宝莲灯的时候，我就好像看见小狐狸吞了个什么东西下去，当时觉得没什么大不了的，就没跟主人说，要不是主人提起灯芯，哮天犬早忘了...”有些不好意思，当初自己真的以为没什么，没想到这居然关系着宝莲灯的灯芯。
　　“我要确切的回答！”杨戬眼一暗，小狐狸...那个曾经被自己抱在怀里的孩子。
　　“绝对没错！”这次是肯定的回答，哮天犬重重的点了点头。
　　......杨戬只是沉默了片刻，不自觉的感到有些好笑，难道走到这一步，自己还想停下来？！眼一沉“吩咐下去，活捉小狐狸！”
　　“哦，好！”哮天犬接到命令就想去传达，向前走了几步又转身回来“主人，那梅山兄弟他们...”
　　“只要他们不离开真君殿就是我的兄弟。”杨戬只说了这一句话，不想多说，手一挥，哮天犬了解的退下了。终于偌大一个真君殿只剩下杨戬一人，沉寂中只听见那风铃微微撞击的声音和随着风铃声一起消散的低沉一叹。
　　――――――――――――――――――小分线―――――――――――――――
　　“哈~~”打了个哈欠，太白金星抬眼看了看端坐着的太上老君，看丹炉果然是个体力活，这才没多久怎么就累了呢？悄悄的舒展了下筋骨。“老哥，我看这炉丹药差不多了！”朝着太上老君喊着。
　　“差远了...”没睁眼，太上老君就知道太白在想些什么。
　　“哎~老哥，你这么天天坐着不累吗？”
　　“你成天在三界瞎转悠都不累，我怎么会累？”依旧没睁眼，太上老君微微晃了晃脑袋。
　　“...哎，老哥你把沉香那小子关在哪里了，虽然吧...我不喜欢他，可作为长辈...”
　　“难道你还打算听他叫你一声舅舅？！”太上老君终于睁开眼，看了眼太白金星，哭笑不得。
　　“如果他愿意这么叫，我也暂且听着，只不过这个外甥可麻烦啊，比我还麻烦...啧啧啧...”一点不介意太上老君的话，拿着拂尘敲了敲自己脑袋，尽管不喜欢沉香，可是以戬护短的程度，这个沉香自己还真不能忽视，就以他那么恨戬的模样，估计不管听见谁叫舅舅都会下意识的咬牙切齿，自己可不指望有他开口叫自己舅舅那天，只希望他别伤了戬就行。
　　“呵呵~~”太上老君笑了起来，难得太白金星知道自己是个麻烦，真是难得！
　　“哎~老哥别光顾着笑啊，想想，我们拿沉香怎么办？！”太白干脆蹲在了太上老君身边。
　　“...”能问出这话，说明太白还没被二郎神冲昏了头，太上老君认真的看着太白金星“我以为你会叫我直接放掉他。”
　　“我是想啊，可是王母那女人可不是好惹的，要是让毫无法力的沉香就这样跑掉了，开玩笑！到时候兜率宫不就翻天了，那女人会放过我们？！”自己还没弱智到那一步吧，太白金星不满的努着嘴。
　　“那你还揽祸上身？！”太白不傻，就是有时候少一根筋。
　　“那...那不是形势所逼吗？！你看戬都为难成那样了，王母还逼他，要舅舅亲手杀掉亲外甥，残忍...最毒不愧是妇人心啊...”太白可不愿让戬为此而痛苦。
　　“...你呀，看见二郎神就什么都不顾了...”为难？！在旁人看来只不过是鳄鱼的眼泪，不值一提，却能让太白不顾一切站出来，是杨戬的幸事也是不幸，总之，太白认准的人，护短护得比谁都厉害。
　　“我这不是心疼吗？”太白辩解着。
　　“是，心疼！”太上老君摇着头，该说的早都说完了，自己还能怎么样？！突然想到了什么，嘴角向上勾了勾“给你一个机会再去心疼一下吧...”太上老君捋着胡须，今天忘记跟二郎神说了，自己的聚魂葫还在杨戬那里，东海四公主的魂魄应该可以不用待在聚魂葫里了，聚魂葫啊…太上老君看了太白一眼，让太白见一下杨戬只要不惹出祸端也未尝不可，可是…看着太白金星无辜的看着自己，太上老君侧了侧身，也罢，就算是避嫌也不能正常的来往也不要了，被沉香这么一闹，真君殿总需要一些疗伤丹药吧。再说沉香已经抓到，王母应该没有心思去理会他们，让太白去一趟也好，想了想，伸出左手，一摊开，一个墨绿色的香炉出现在太上老君手掌之中，一个香炉？！太白金星还不等太上老君开口就自顾拿过来把玩着，似乎没什么特别。
　　“里面的东西点燃对二郎神有所帮助！”话含糊的说了一下，其实这香炉只是注入了几分灵气，连法宝都谈不上，只是里面放了对魂魄休养有益的东西，东海四公主可以走出聚魂葫栖身于真君神殿之中。
　　“啊？！”对戬有好处？！好东西，太白金星眼一亮收了起来。
　　“你呀，听我说完，你把这个给二郎神，告诉他...”太上老君停顿了一下，太白金星根本不知道东海四公主的事“我拿这东西跟他换一个葫芦，他会明白的！”看着太白金星那喜滋滋的样子，只要对二郎神有益就当宝贝收着，这个弟弟没救了！
　　“什么葫芦？好东西吗？”太白金星问着。
　　好东西？！太上老君真是怀疑，现在太白金星对好东西的定义就是对二郎神有好处的东西。“不是什么好东西，二郎神根本用不上。”可对他来说，也是自己辛苦炼出来的法宝，还是收回来得好。
　　“哦，好！那我现在就去！”站起身，揣着香炉就想走。
　　“慢着！”太白金星想趁机开溜？！太了解这弟弟了，看着太白回头一副我要为你办事的模样，太上老君不为所动，“先等这炉丹药炼成再说！”一挥拂尘，太白脸垮了下来。
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　夜已渐深，真君殿里跟往常一样清冷，寂静，端坐在桌案旁的杨戬微微抬了抬头，梅山兄弟…还是一叹，想了很久，既然事情已经失去了控制，那么自己的计划也要随之改变，开始激起沉香对自己仇恨，激起下界甚至整个三界对天条的不满，然后希望他们能联合起来逼迫天庭修改天条，而现在…沉香太过冲动，三界妖魔的力量还不足以冲击天庭，甚至…甚至自己都如履薄冰，一不小心就会满盘皆输，既然沉香还学不会成熟，既然三界妖魔的力量还不足，那自己何不反过来借王母的手削弱天庭的力量，甚至可以削弱到连妖魔都不如的地步，杨戬眼一闪，一个新的计划在形成，突然一阵细微的声音打断了杨戬的思路，抬眼看去，是哮天犬小心翼翼的探着头。
　　“进来吧！”杨戬知道哮天犬只是担心自己。
　　“主人…”跑着来到主人身边，哮天犬能做的就是听主人的话，却不知道如何让主人不再伤心。“主人，太白金星求见！”
　　太白金星？！这么晚了，他来这里做什么？杨戬站了起来，撩起战袍朝外走去。
　　“呵呵，戬啊！”一看见杨戬的身影，太白金星就主动的黏了过去。杨戬一挥手，让太白硬生生的停了脚步，低调，记得要低调，“嗯~嗯~~”清了清嗓子，摆出一副仙风道骨的模样，看得跟在杨戬身后的哮天犬翻了个白眼。
　　“太白星君有事？”客气的问着。
　　“呃…是这样，太上老君有些话让我传达一下，你看…”朝真君殿里探了探，意图很明显。
　　“…”太上老君？！看太白金星这样确实不像在找借口，“请！”杨戬带头向殿内走去。
　　“戬啊，要说今天那可真是累啊~~”一进大殿太白金星就不安分了，伸展着腰，向戬吐着苦水。
　　“哮天犬，出去守着！”杨戬使了个眼神给哮天犬，后者虽然对太白金星不放心，依旧听话的守到了门口。
　　“戬，想我了没？”贴近杨戬，太白金星笑得依旧像偷了腥的猫似的。
　　“太上老君有何事？”当上过一次就够了，杨戬微微拉开了距离。
　　“哦！”太白金星从袖口掏出一个香炉递了过去，“老哥说用这个香炉换一个葫芦！”
　　聚魂葫？！杨戬一怔，太上老君的意思是东海四公主可以从葫芦里出来了？！
　　“他说这香炉点燃了对你有好处，那葫芦如果你用得着就别给他了，反正我老哥不缺法宝…”压低了声音，一点不在乎戬的疏远，又凑得近了近，太白金星对这种事一向是锲而不舍。
　　“…你等一下！”杨戬明白了，拿过太白金星手里的香炉就转近了内室，太白金星想跟上去，却被杨戬一个眼神定住了脚步，呃…算了，自己还是在外面等吧，拿着拂尘胡乱的挥舞着。等待的时间好像特别漫长，太白金星换了几种姿势，最后无聊的打量着真君殿里的摆设，直到看到那个风铃，连忙像看到宝一样冲了过去，啧啧啧，戬居然没有收起来，太白金星咧开嘴笑着。当杨戬从内室走出来看到的就是太白金星这个傻笑的模样。
　　“这就是老君要的葫芦！”杨戬的话惊动了太白金星，连忙转身应着接了过来，揣好“戬…”
　　“夜深了…”
　　“对哦，你怎么还没休息？”打断了杨戬的话，太白金星想到了这个问题。
　　“要是杨戬休息了，星君是否就不会打扰了？”太白金星这话问得有些多余，杨戬摇了摇头。
　　“戬，你在为白天那个…生气吗？”星君？！怎么又叫上自己星君了？！太白有些担心，不会还在生自己的气吧。
　　“…没有…”那个吻…以为自己心动也不会这么快接受一个男人的亲热，没想到，一切来得那么自然，似乎他们之间就是这样。
　　“那你为什么不开心？”阴沉…呃…可以这么形容吧，开始以为是幻觉，可现在见戬那不自觉微蹙的眉，太白金星就觉得有那么一丝不对劲。
　　“我没有…”看着太白金星明显不信的眼神，这个太白金星就这么敏感吗？“…我只是在想一些事情…”口气还是软了下来。
　　“呃…很麻烦？”太白金星挠了挠头，想替戬分担一些。
　　“…不麻烦…”只是会伤了自己，伤了那些与自己出生入死的兄弟，杨戬胸口一闷。
　　“不麻烦怎么成天皱着眉呢？”太白金星知道，以戬的性格什么都不会说，只会一个人做，可这样一个人憋着多难受啊！
　　“…有一些事，还请…”
　　“请星君不要插手！”太白金星觉得自己都会背了，一有不想让自己知道的事就这样。“戬，我不是你的爱人吗？”虽然戬什么都不让自己插手，可自己想保护戬，而不是被戬保护。
　　“太白…有些事，我必须去做，而你根本就没有必要知道。”杨戬脸一洌，自己说过不能容忍任何人破坏自己的计划，甚至包括他自己。
　　“戬…”太白不是想逼戬说，只是看着戬难受，他也不好过，凑得近了近，想抹去戬眼底的伤痕，为什么要活得如此沉重，戬在追求什么？太白不明白，可只要是戬想做的，自己一定支持。
　　……面对太白金星那双单纯写着关心的眼神，杨戬微微避了避，太白给了他能给的一切，而自己却只能隐瞒，伤害，欺骗，甚至没能为他做任何一点事，想到这里，杨戬没有拒绝太白的亲近。
　　“戬…”杨戬的放纵让太白金星拉近了他们之间的距离，很近，太白看着那近在咫尺的面容，一向冷静自制的眼居然出现了闪躲，太白很想安慰戬，一切都会好起来的，自己不逼他，只希望他也不要再逼他自己，那菱角坚毅的唇，太白想软化它，就如同软化它主人一样，鼻息之间，两人的气息在交融，不习惯这样的距离，杨戬僵了僵身体，想拉开一点，“…其实亲近自己喜欢的人，很快乐…”太白金星没给杨戬逃避的机会，低头，又一次吻住了那片温热，不同于白天飞快的碰触，太白金星小心翼翼的吻着，根本没想过后果，只是本能，想让戬快乐的本能，一点点的试图侵入，可还是不够，不够让戬快乐起来，杨戬一怔，快乐吗？湿热的唇贴合在一起，那颗冰冷的心似乎有了几分温度，亲近自己喜欢的人…杨戬最终放松了身体，去感受太白对自己的爱，那看似荒唐却能时刻信任自己的爱，舌伸了进来，杨戬隐约觉得有什么不一样了，却不想拒绝，就这一次，放纵自己也放纵他这一次，舌交缠在一起，细细的吻着，恬静，平和，没有任何心计与谋略，有得只是那一点点渗进心里的温暖。
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　“呵呵~呵呵~~~”在炼丹房的太上老君微微抬起了头，听见了太白那夸张的笑声。
　　“老哥，我回来了！”脸上的笑意从出真君殿就没停过，太白金星一个踉跄撞了进来。
　　连走路都没个正经，太上老君皱了皱眉，看样子那二郎神是说了什么让太白开心的话吧，其实二郎神也不用说什么，就他这老弟对二郎神迷恋的程度就是一个无意义的眼神也能让太白高兴上一天了，一甩拂尘太上老君直接问道“葫芦呢？”
　　“呵呵，老哥…”太白金星从怀里掏了出来，递到太上老君眼前，眉梢间的笑意更加深了几分，就一脸想炫耀的神情，期待老哥能开口问自己。
　　“…”得，自己什么都不问最安全，要是问了准要被他缠上一整晚，太上老君接了过来，回身，小心翼翼的放好。
　　“哎，老哥，我说你也应该四处走走了，整天憋在着兜率宫，不知道外面世界多美好啊…”咂了咂嘴，回味着，太白金星似乎能看见戬那如月般清冷的眼神里出现的几分涟漪，呵呵，太白金星咧开了嘴。
　　“……”美好？！太上老君一挑眉，看样子二郎神是回应了太白什么吧？！
　　“哎~~没有体会过的人是不懂的~~~”太白金星见太上老君还是不打算问自己，那满腹的甜蜜都不知道向谁说去，转念一想，也别太为难老哥了，毕竟他还是独身一人，很难体会自己的心情的，随意挥了挥拂尘，太白金星不打算跟老哥计较了。
　　“…”听太白金星这话，太上老君眉头锁了起来“我说太白啊，这话在兜率宫说说就罢了，你要记住千万别得意忘形，你…”
　　“我知道，我知道，我绝对不会连累戬的！”自己又不笨，只是…只是那种心情真的很难压制住，太白金星想收起那满脸的笑容就是办不到。
　　…太上老君默默无语，感情的事，自己还真是摸不透，太白一心往二郎神身上扑，可二郎神没这么容易对太白掏心掏肺，以前操心太白成为二郎神的垫脚石，如今还得操心这二郎神会不会得到他想要的东西，或者说完成他想要达到的目的，毕竟太白已经死死的把他自己绑在了二郎神那条船上，这个二郎神啊…能对太白这样一个闹翻天的人动情已属不易了，而他要背负的东西太多，他想走到哪一步，连自己都有些捉摸不透，以后指不定会发生什么事，特别是…沉香…太上老君想起还在自己手上的沉香，觉得有些头痛“哎，我还真不该让你去二郎神那里一趟！”
　　“呵呵，老哥，你放心我绝对不会见色忘哥的！”太白金星视线触及到了什么，眼一亮，顺着走了过去“…开天神斧啊…啧啧啧…”看着那通体暗红的开天神斧，太白金星摸了摸下巴。
　　“你又在打什么鬼主意？”太上老君摇了摇头。
　　“老哥啊，你说这开天神斧能不能给戬用啊？”给沉香那是绝对的浪费。
　　“…能得到上古神器靠得是机缘，沉香与这神斧有缘…”简单的一句话就让太白金星知道，这神斧是归不了戬的，有些惋惜，“哎，那雪神真是怎么把这样一样好东西给沉香了呢？还有这神斧，不开眼，偏偏认沉香为主，笨~~”枉费自己在雪神面前说了沉香那么多的坏话，指着神斧怨念着。
　　“你啊，二郎神有了三尖两刃戟这柄利器是他的缘分，若是强求不见得是一件好事…”见太白金星还是目不转睛的盯着开天神斧，似乎要盯得那开天神斧开口承认自己没眼光，不该认主沉香的模样，太上老君觉得有些好笑“这三首神蛟是凌霄宝殿前禁锢上万年的欲，论威力不比任何一个法器差，你就别怨念了！”
　　“不是啊，老哥，我是在想…这开天神斧是不是有什么问题啊？”太白金星干脆蹲下来，更加仔细的看着平躺在浦玮上的神斧，奇怪啊，真是奇怪，皱紧了眉。
　　“哦？！”难道太白也发现了？太白金星走后，太上老君就把神斧从乾坤袋里取了出来，也发现了一丝不对劲“说说看。”听听太白看法也许有些帮助。
　　“盘古之物本不该有如此戾气啊，开天辟地时罡气十足，可现在你看看，黯淡了不少，还有血腥之气…”太白金星摇着头，看样子这神斧落入雪神手之前，杀过不少生啊。
　　“呵呵，戾气不好吗？戾气配合沉香对二郎神的恨意，能发挥多大的法力，难以估量啊…”太上老君捋了捋胡子，话虽说的轻松可眉还是皱了皱。
　　“老哥啊，你是考我吧？！”太白金星挑了挑眉，虽然他是不务正业可也没退化到连这有什么坏处都不知道。
　　“呵呵…”太上老君但笑不语。
　　“哎，要是其他人我才不管，可是沉香…”太白金星眨了眨眼“…他就不能不为难戬吗？！”差点仰天长叹了。
　　“你…”
　　“不管了，我去睡觉，呵呵，今天我心情好…老哥，我先走了~~~”一跳起身，太白金星头也不回的跑出去了，好像这样这些事都不关他的事了。
　　“哎~~”看着太白金星飞快消失的背影，太上老君只能苦笑了，回过头看着神斧微微一叹，戾气啊…戾气本就污了神斧的神魂，限制了神斧的威力，再加上沉香的怨恨，走火入魔…谁知道会发生什么事？！太上老君想有些事，自己还是得亲自跟二郎神说。
　　……
　　已经很晚了，再待下去就差不多快早朝了。哮天犬在真君殿外探头探脑，自太白金星走后，主人就保持着一个姿势坐着，沉寂的让他担心，是不是太白金星欺负主人了？！往前探了探，可不对啊，太白金星没那本事欺负主人。
　　“哮天犬！”低沉的声音中有一丝颤抖。
　　“在！”马上溜了进去。
　　“梅山兄弟呢？”手紧了又紧。
　　“还在真君殿，梅山老三说，既然已经结义，不管二爷做了什么，都是他们的兄弟，丢下兄弟不管，他们梅山七怪做不出来。”哮天犬将听到的转述给杨戬，希望主人不要为他们伤心。
　　…兄弟…杨戬的眼眸闪了闪，不管他们说了什么，能做出这个决定…杨戬想，他们永远都是自己的好兄弟，深深的吸了口气，直到心渐渐变冷，可如今要舍弃他们的是自己，真的连兄弟都不能有了，杨戬的面上没有丝毫变化，挥了挥手，哮天犬低着头下去了，冰冷…是真君大殿里的温度，还是自己心里的温度，出卖了兄弟成为自己最不齿的人，手指无意识的划过曾被太白温热过的唇，现在…徒留那冻彻心扉的寒意…
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　凌霄大殿，
　　抓住沉香之后，似乎已经没有什么事情让王母与玉帝伤神的了，就连那欲言又止的嫦娥看在王母眼里也比平常顺眼了几分，想替沉香求情？！根本就没她说话的份！想到从今以后没有人再敢跟天条作对，天庭又恢复了往日的宁静，王母不禁喜上眉梢，早早的退了朝，众仙随意而去。
　　“二郎神，”杨戬转身还没走出凌霄宝殿，便听见了一个声音在身后响起，一怔，回身“嫦娥仙子！”
　　“二郎神，沉香他…”
　　“沉香已经交由太上老君处置。”嫦娥的焦急摆在了脸上，杨戬只是平淡的说了这一句，嫦娥不应该来找他的。
　　“他是你的外甥…”
　　“杨戬知道！”打断了嫦娥的话，杨戬想离开，自己没有时间也没有精力去应付这个人的怀疑与伤害，尽管对他来说，这些已经习以为常。
　　“可你知道太上老君的八卦炉，…可是会让人魂飞魄散的！”加重了语气，嫦娥在朝上根本说不上话，这才想找杨戬尽力一试。
　　“杨戬已经说过很多遍了，这是玉帝与娘娘…”
　　“他毕竟是你的外甥！”嫦娥对这个人本不抱希望了，可她只希望能留一丝魂魄给沉香，也好过魂飞魄散。
　　“仙子！”杨戬知道嫦娥是真心关心沉香，可他依旧什么都不能说“仙子，本真君是司法天神！”杨戬的眼眸完全冷了下来，这是他选择的坚持，仅此而已。
　　“你…”嫦娥仙子面有怒容，想不到连这样一个机会杨戬也不给沉香！
　　“呵呵，嫦娥仙子和真君在聊天啊…”捋着胡须，太上老君不知什么时候站到了嫦娥身后，当然还有那一脸笑意的太白金星。
　　“老君，太白星君！”嫦娥连忙福身。“小仙还有事要做，先告辞！”不知他们听到了多少，嫦娥还是选择了先走为妙。
　　见嫦娥一走，太白金星立马站到了杨戬身旁，看着嫦娥的背影问着“戬，她欺负你吗？”一句话让太上老君苦笑不得，也让杨戬一愣，“…星君说笑了…”
　　“哦…没有就好！”看老哥笑得眯了眼，想想自己问得确实无聊，依旧收不住咧开嘴，想起昨晚的甜蜜就根本收不住，笑得杨戬有些招架不住，特别是让他想起了昨晚，那放纵的一刻，“小神告辞…”
　　“真君且慢！”太上老君出声了，这个太白金星又得意忘形了，“真君…”向周围看了看“…沉香已经在八卦炉中，只不过有些问题想请教真君！”还是隐晦一点好。
　　“老君，请说！”杨戬一顿，很快明白过来。
　　“…开天神斧乃是开天辟地之神器，按理说戾气应该不会那么重…”
　　“恩，恩，还有血腥味！”太白金星在旁点着头。
　　“要除戾气恐怕不容易...”合了合手，太上老君看了一眼沉思中的杨戬“所以特来请教，真君觉得要如何清除？”
　　“…但凡利器有几个不沾染戾气与血腥，不知…”杨戬想知道后果。
　　“这个不同，那个……要是混杂在一起，意志又不坚定，容易走火入魔…”太白金星在杨戬耳边低声说着，要装他也会，保持着笑容。
　　“其实靠神斧自身的神魂来净化戾气最好不过，只不过神魂已污，净化…需要外力…”太上老君默认了太白金星的话。
　　“…杨戬明白！小神告退！”杨戬一拱手，这个自己确实不知，净化？外力？太上老君能这么坦白的告诉自己，已经说明他无法净化神斧，这个要自己去想。
　　“啊…”看着戬头也不回的身影，太白挪回太上老君的身边“戬，真的懂了？”小声嘀咕着。
　　“呵呵，回去吧！”自己是净化不了，上古神器…净化它并不是几句法咒就可以的，而是需要牺牲…一个自愿献身神斧来的灵魂，而这个自己是不会说的，杨戬很聪明迟早会想到，只不过…当杨戬走到了他的终点，那些被他牺牲掉的人，他该怎么来还？！
　　真君殿内，杨戬一个人踱着步，偶尔抬头望着真君殿外那流转的云彩，眼中有什么东西闪过，然后就是坚定。
　　“主人！”哮天犬从下界回来了。
　　杨戬没有话说，金色的眼线微微挑起。
　　“主人！”在主人面前站定，哮天犬吐了吐舌头。“八太子把沉香闯天庭的消息告诉了孙悟空。”
　　“哦？孙悟空有什么反应？”哮天犬带来的消息让杨戬想到了什么，也许…自己不应该只靠自己的力量。
　　“没什么反应，看着花果山的兄弟说还是闭门不出，看不出有想来救沉香的打算，主人放心！”以为主人担心的是孙悟空，哮天犬讨好的加了一句。
　　“其他人呢？”孙悟空会不理？！杨戬勾了勾嘴角，虽然孙悟空口里死不承认收了沉香为徒，可他们心里都清楚，再加上孙悟空护短可护得不轻啊。
　　“八太子又找了猪八戒，牛魔王那些人，不过主人，那些人哪是主人的对手！”
　　“小狐狸呢？”
　　“啊？！啊…”哮天犬想起来了，主人说过要活捉小狐狸的，“自从丁香打伤小狐狸之后，那只小狐狸就躲了起来，连…连我都闻不到…”有些畏缩。
　　“丁香…”自喃着。
　　“要说沉香那小子还真有几分艳福，有一个丁香的未婚妻，还心心念着一个小狐狸…”说起这三角关系，不外乎争风吃醋，那丁香虽然意识不清可对小狐狸见了可是分外眼红，这不一见小狐狸出现在沉香身边就发狂打伤了小狐狸。
　　“哮天犬！”杨戬眼神一洌。
　　“主人…”哮天犬被主人这么一吼，回过神来，一副知错的模样。
　　“…”杨戬知道对哮天犬凶了一点，只是他不想听见沉香这样的评价，“继续追查小狐狸的下落，至于孙悟空…”杨戬停了停，眼角的余光划过了什么东西，不确定那是什么，杨戬不动声色的继续往下说“沉香在兜率宫，真君殿的人还是不要去打扰，叫下界的人盯紧了就可以！”
　　“哦…好！”哮天犬重重的点了点头。
　　杨戬也不再开口，向真君殿门口走了几步，流云还在殿前围绕着，没有规律的变换着各种形态，忽然有什么东西从真君殿里飞了出去，与这些流云混杂在一起，没有痕迹，杨戬想自己没有看错，一只苍蝇？！从护唐朝西天取经开始孙悟空最喜欢变的东西，这么多年依旧固执的还是苍蝇。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O感谢大家关注




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　五日之后，早朝之时，当王母向太上老君询问沉香之事，太上老君捋了捋胡子，一句：沉香好歹也有一半仙家之血，还得七七四十九日后方才见分晓。就搪塞了过去，尽管王母在沉香这件事上稍稍放下心，但不见沉香最终的消息，还是不可避免的担心起来，下朝之后遣天奴将二郎神找了过来。
　　瑶池之畔，
　　“小神参加娘娘！”杨戬一行礼。
　　“免礼吧。”端起茶杯，王母看了毕恭毕敬的杨戬一眼“今天在朝上，太上老君的话你都听见了？”明知故问着。
　　“回娘娘，小神都听见了。”眼神暗了暗，杨戬顺着王母的话应着。
　　“你觉得有几分真？”王母润了润唇就被茶杯放回原处，话里的意思很清楚了。
　　“小神以为，太上老君没有必要说谎。”杨戬低了低头，心里很清楚，王母的怀疑不会因为自己的一句话而消散。
　　“没有必要？！”王母站了起来。
　　“是，太上老君在天庭这么多年，一荣俱荣，一损俱损的道理他不会不懂。”
　　杨戬的话让王母向前走了一小步，停了下来，是没有必要，可她总觉得有些不放心“天庭同情沉香的仙家可不少啊…”藏在袖口的手捏得紧了紧，这话说得更像是自语。
　　“娘娘…”
　　“杨戬，你是亲眼看到太上老君将沉香放入八卦炉中吗？”王母一偏头，打断了杨戬的话。
　　“这…”杨戬犹豫了片刻，“这倒是没有，小神将沉香送入兜率宫就赶来向娘娘复命了。”实话实说是最安全的。
　　王母一怔，向杨戬走了几步“沉香究竟在不在八卦炉中，你我都不知道，在这种情况下，你要我如何放心？！”语气严厉了几分。
　　“娘娘要是实在担心，那小神去…”
　　“你没见太上老君在朝上一句话就让我说不话吗？八卦炉中，难道你我还能掀开那八卦炉看看里面是不是沉香？！更别说已经过了五日了，要是他指着一块木炭说是沉香，你我能拿什么去怀疑？！”王母一转身，回到了座位上，无缘无故的掀开八卦炉，玉帝与众仙那关自己就过不了，越想越懊恼，‘啪！’狠狠一拍桌，自己根本就不应该给太上老君这个人情，弄得自己现在进退不得。
　　杨戬不动声色的站着，这个时候自己根本就不需要说些什么，不过…五天了，以孙悟空的耐性根本不可能等那么久的时间，自己是不是应该去兜率宫一趟…
　　“杨戬，开天神斧也在兜率宫很久了，要是太上老君实在没办法就叫他将神斧交上来吧。”事已至此，王母让自己平静下来，沉香她暂时可以不跟太上老君牵扯，可开天神斧不能流落在外，就算到时候沉香真的没死，少了这件神兵利器他还能做什么？！
　　“小神领旨！”杨戬眼眸一闪，正好自己可以借此机会到兜率宫走一趟！
　　―――――――――――――――――小分线――――――――――――――――
　　“主人！主人！”出了瑶池就见哮天犬凑了过来，很明显有话要说，杨戬偏了偏头，看着送他出来的天奴对自己行了个礼，就离开了“什么事？”压低了声音。
　　哮天犬也机警的看着四周，凑到主人耳边说了两句，杨戬瞳孔微微一缩“走，回真君殿！”
　　真君殿内，杨戬转动安置在内室里的机关，闪进暗室，哮天犬也跟了进去，拐过了一个弯角“杨戬，你这卑鄙小人，放了我！”小狐狸一见杨戬的身影就嚷了起来。
　　“喂！吵什么吵，安静一下！”哮天犬举起手里的大骨头恐吓着。
　　“哮天犬。”没有什么情绪，只是这么一叫，哮天犬乖乖的收起了自己的武器――那根大骨头。
　　“杨戬，你杀了我姥姥，我这辈子跟你没完，有本事你就杀了我！”仇恨，不输于沉香对自己的仇恨，杨戬看得很清楚，却硬逼着自己面对那股仇恨。“你姥姥又不是我亲手杀的，再说…杀了你？”杨戬带着让小狐狸觉得有些阴冷的笑，逼进了几分“你对我还有用，杀了你，太可惜了！”
　　“你想做什么？！我告诉你，你别想利用我引出沉香，你…”
　　小狐狸的话让杨戬勾起了嘴角，引出沉香？小狐狸虽然躲了起来，可这么久了，不会不知道沉香已经落入他们手里了吧？能说出这句话…是不是表明沉香已经离开了兜率宫？“哼！沉香？恐怕已经变成一堆灰烬了吧。”试探着。
　　“……沉香不会死的！你死了他还活得好好的！”只停顿了片刻，小狐狸摇晃着禁锢自己的镣铐，愤怒的回击着。
　　“哦？！是吗~~？”拉长了音调，杨戬微微回了回身，嘴角也向上勾了勾，小狐狸眼底那想极力隐藏的慌张与自责，不是愤怒可以掩饰的。“哮天犬！”
　　“主人！”
　　杨戬手一挥，一把小刀出现在他的手里，透露着寒光，“你…你想做什么？！”小狐狸身体向后缩了缩。
　　“我只需要一点点东西，对你来说根本就不算什么…”杨戬的眼完全暗了下去，宝莲灯，如果真的是缺少灯芯，那么吞了灯芯的小狐狸便是开启宝莲灯的关键，这么久了，灯芯应该融入了她的血液，三妹的法宝…借助宝莲灯的力量可以增强自己的实力，也可以蒙蔽王母的双眼，为了那个计划，自己必须变得更强，强到…天界只需要他二郎神一人！转过头，盯着有些畏惧的小狐狸，那个曾在自己怀里笑，自己真心喜爱的孩子，一步一步的逼近着，哮天犬也亦步亦趋的跟着，最终停在了小狐狸的眼前，不敢肯定小狐狸的血液能否开启宝莲灯，可哪怕只有一线希望，杨戬也要一试，杨戬伸出手抓住了小狐狸不断挣扎的手臂，哮天犬也了解的替主人抓牢。
　　“杨戬，你会不得好死的！”小狐狸诅咒着杨戬，镣铐撞击在墙上发出清脆的声响，如同撞击在杨戬的心上，所不同的是，没有声响，留下的只是那抽痛着的伤痕，杨戬举起刀，犹豫，就像从来没在杨戬身上存在过一样，划了下去…
　　鲜红的血液从小狐狸的手腕流了出来，杨戬眼一震，心念一转，宝莲灯出现在手中，看着那一滴滴的鲜血，滴进宝莲灯，听着小狐狸那喃喃不绝的咒骂声，杨戬冰封了所有情感，走到了这个时候，自己不会停下来！
　　




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　血浸入宝莲灯中，渐渐消逝不见，杨戬静静看着眼前的变化，心里默念着宝莲灯的口诀，一点点，宝莲灯的灵气向外扩散，如蚕丝一般缠绕着杨戬的手，杨戬欣喜这样的变化，慢慢的放开了手，五彩光辉在宝莲灯身上流转着，借着那股灵力，稳稳得停在半空之中，宝莲灯终于重见天日！
　　“哮天犬！”走出暗室，收好宝莲灯，杨戬偏头叫了一声。
　　“主人。”跟在其身后的哮天犬马上探出头来。
　　“你留在真君殿。”杨戬顿了顿“…小狐狸…好好照顾…”丢下这句话，跨出真君大殿。
　　兜率宫，
　　“戬，今天怎么有空过来！”跌跌撞撞的闯进炼丹房，太白金星整理了下弄乱了的衣饰，没办法，听见戬过来的消息太兴奋了。
　　“…老君…”视线只在太白金星身上停留了一瞬，就转向了与自己对面站着的太上老君，太白金星还是这么充满活力，杨戬的眼神还是不自觉的染上几分热度。
　　“开天神斧本该由真君带回给王母娘娘，真君何必那么客气呢？”合着手说着场面话。太白金星也不在意杨戬对自己的冷淡，自顾的走到戬的身边站好。
　　“那…杨戬先谢过了。”
　　“开天神斧？戬…”
　　“至于沉香…真君有何看法？”太上老君不给太白金星插话的机会，直接将话题转到了沉香身上，要是二郎神再不出手，他可是保不住沉香了。
　　“沉香乃天庭必诛之妖孽，杨戬恨不得亲手为天庭除此大患，不过…既然交给了老君，相信老君会替天庭解忧。”话说得狠，连带着那突然变冷的眼神，让太上老君看不透了，他的意思是让自己将沉香交出去？不必再保沉香？“呵呵，既然这样何不等七七四十九日之后，让我将由沉香炼化的仙丹与开天神斧一起献给玉帝？”太上老君试探着。
　　“这未尝不可，只是娘娘那边…”
　　“现在拿回去也是放在神兵库里当摆设，老君我实在不忍看此神器从此蒙尘啊~~”深深一叹，一副惋惜的模样。
　　“……”咦？这是什么情况？太白金星觉得不对劲了，挑了挑眉，他们说得自己都懂，可听起来又好像不懂，聪明的闭了嘴。
　　“杨戬奉娘娘之命…”
　　“可有圣谕？”太上老君淡淡的挡了回去。
　　“老君，杨戬敬重老君，还请老君不要让杨戬为难！”杨戬话里藏着几分硬度，就像他从来不曾跟兜率宫交好。
　　“呵呵，要是真君有本事让神斧重新认主，老君佩服！”捋了捋胡须，太上老君拱了拱手。
　　“喂…”
　　“老君不怕得罪娘娘？”太白金星刚起了个头就被杨戬打断了。
　　“真君可有办法？”说不上争锋相对，太上老君甩了甩拂尘。
　　“…并非小神自大，办法总是人想的，不是吗？”眯了眯眼，杨戬的话让太上老君微微颔首“那老君静待真君佳音。”
　　“…”该说的自己已经说了，太上老君应该能懂，再留下来也没什么意义了，“杨戬告辞！”
　　“啊？！啊…戬，等等我！”说完了？太白金星摸不清头脑，但见戬大步走了出去，也想跟出去，太上老君一甩拂尘，顿时让太白金星抬的脚悬在半空中，定住了，同时太上老君也微微皱了皱眉，牺牲掉自己的亲外甥，真的是二郎神最后作出的选择？！
　　……
　　“啊啊啊！老哥，关键时候你怎么把我定住了啊？！”一解开太白金星的禁锢就不出意外的听见太白的吼声，太上老君早有准备。“你没见二郎神那严肃的表情，跟上去，你不怕他生气啊？”太上老君为太白的粗线条而头疼。
　　“怕啊，可是戬不高兴，我当然要哄他高兴！”不掩饰对杨戬的关心，他想知道戬为什么不高兴。
　　“…你对二郎神说的话有什么看法？”太上老君不跟太白在这个问题上纠缠。
　　“戬不会不管沉香的。”随意的挥挥手，太白金星认为这个问题根本就不用想。
　　“你可别忘了，他连亲妹妹都可以…”
　　“他又没杀了三圣母。”哎~~太白金星干脆蹲下来，哀叹着一个与戬亲热的机会溜走了。
　　“不杀未必是一件好事啊！”在华山底下生不如死，比杀了三圣母更加残忍。
　　“活着就会有希望，要是魂飞魄散了就什么都没了。”下意识回着太上老君的话，太白认真检讨着，下次一定要跑得比老哥的法术快。
　　活着就会有希望？“你真的认为他不会见死不救？”太上老君开始也认为不会，可现在二郎神放手不管了。
　　“不会，不会，戬说话是狠了点，可不会不理的，再说了他只是来帮王母要神斧…”说到这里，太白金星抬了抬头“戬不会回去无法跟那女人交差吧？！”
　　“他好交差，把事情推到我身上不就可以了，哎~~~你说，他二郎神都不急了，我们倒在这里急！”说起来确实好笑，还为此挡了王母的意，这…这究竟叫怎么回事。
　　“我可没急…”太白摊了摊手，显得很无辜。
　　…等等…三圣母没有死？！太上老君认真想了想太白金星的话，没死…杨戬看似对沉香痛恨之极，但实际上呢？！太上老君琢磨着，从二郎神的话里自己知道他已经猜测出神斧净化之法，催促着自己…难道…他已经下手，而自己还茫然不知？！只有这种可能了，太上老君要去确定一下，一转身，消失在炼丹房。
　　“喂…”老哥，要去哪里啊？太白金星看着太上老君消失在自己眼前，想说的话又吞了回去，每个人都那么急，哎~~他也要好好想想，做点什么事来帮戬了。
　　还没过多久，一道白光之后，太上老君又回到了炼丹房，看到的就是太白晃荡拂尘的模样，这个二郎神…连自己都算计了，沉香早就让人调了包，连神斧都被拿走了，剩下的就两根猴毛，孙悟空啊…想起这个猴子太上老君就眼皮直跳，该是庆幸这次他的目标不是自己的仙丹吧“太白！太白！”叫回了太白的魂。
　　“老哥！”立马站了起来，看着太上老君一脸严肃的看着自己。
　　“跟我去请罪！”
　　




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　
　　轻声的碰触，王母翘起兰花指，杯盖一下下碰触着杯口，杨戬刚从这里出去，太上老君居然要等沉香炼化之后将神斧一起呈上，‘哐’重重盖上了，太上老君这是推脱还是真的能让神斧重新认主？心始终安不下来。
　　“玉帝驾到~！”天奴的声音响起，让王母回过神来，连忙见驾“臣妾参见玉帝！”
　　“平身吧。”挥挥手，天奴连带王母身旁的天奴也退下了，玉帝在王母的搀扶下坐定。“娘娘在赏花？”玉帝眼垂了下来。
　　“没有，玉帝有什么事吗？”伸手亲自为玉帝倒了杯清茶，奉上。
　　“呵呵…确实是有事…”玉帝不知道如何去说，太上老君啊…
　　“什么事让玉帝如此为难？”欲言又止的模样让王母上了心。
　　“娘娘…”在踟蹰了片刻后，玉帝一咬牙“沉香跑了！”
　　“什么？！”王母一惊，自己最害怕的事终于发生了？！“…太上老君呢？沉香不是在八卦炉中炼化吗？怎么会跑了？来人~~~”
　　“娘娘，娘娘莫急，这不关太上老君的事啊~~~”见王母如此激动，玉帝连忙帮太上老君说着好话。
　　“不急？！玉帝，沉香…沉香可是三番四次冲击天庭，与天条作对，你就不急吗？”王母干脆站了起来。
　　“可急归急，也不能不分是非黑白啊…”以为他不急吗？可总得先安内吧，就是怕王母拿太上老君出气，所以才叫太上老君先回兜率宫，由他亲自跟王母说。
　　王母焦急的来回踱着步，沉香这一跑不知道何时才能捉拿回来，开天神斧…沉香都跑了，根本不能期待开天神斧还留在兜率宫，开天神斧在沉香手里就是一个祸害，指不定以后会出什么事“…当初我是信任他才会将沉香交到他手里，可没想，这还没几天…太上老君责无旁贷！来人~来人~~”见天奴没有进来，又对外面叫了两声，很快，在外听令的天奴小步跑了进来。
　　“你到兜率宫…”
　　“娘娘！”玉帝提高了音量打断了王母的话，再挥挥手，那天奴又退下了。
　　“玉帝，事到如今你还要放纵…”
　　“是老君带着太白金星亲自来向我请罪的！”抿了口茶，玉帝润了润喉，说话太上老君也不容易啊，那自责的模样连自己都看得心酸。
　　“请罪？！他以为请罪就没事了吗，放走沉香就是与天条为敌！”王母眼一横，这事没这么容易过去。
　　“不是他放走的，娘娘啊，你先冷静一下，来，喝口茶！”玉帝将茶杯向王母方向推了推，劝说她坐下。
　　“……”王母一肚子气被玉帝卡着发不出来，也只好悻悻坐下，却偏过身不去看玉帝。
　　“哎，是孙悟空救走了沉香！”玉帝慢慢说着，也不在乎王母的无礼。
　　“孙悟空？！”王母一怔。
　　“是啊，今天你不是差二郎神去兜率宫问开天神斧的事吗？虽然太上老君没有直接将神斧交到二郎神手中，但却放在心上，就想早点完成法咒，让神斧早日重新认主，于是就去放置的神斧的地方去加强法咒，可没想就让他发现异常了…”摇着头，将太上老君的话又复述了一遍。
　　“那沉香…”
　　“就是发现神斧有异样才打开八卦炉查看，结果…”不用说王母也知道了，沉香跑了！
　　“这只是太上老君一面之词，他也可以一早就放了沉香！”王母仍旧不肯放口“还推到孙悟空身上…”
　　“哎，娘娘，来，看看这是什么？”从袖口拿出一方丝帕，慢慢打开，上面赫然躺着两根猴毛，王母也看见了，暗了暗眼眸，真的是孙悟空！“太上老君没有孙悟空的火眼金星也没有二郎神的天眼，他都不知道孙悟空什么时候潜进兜率宫救走沉香的，现在老君正在等着朕的处罚，哎…你说朕如何忍心苛求于他…”玉帝深深一叹。
　　孙悟空？！好大的胆子，居然明目张胆的跟天庭作对，还有太上老君这失察之罪…王母看了一眼玉帝，这失察之罪有玉帝护着自己估计是定不了的。
　　“娘娘，你不会以为太上老君与孙悟空串通了吧？”见王母不说话，玉帝怕王母不相信，又加了一句，王母的疑心在他看来确实有些重了。
　　“…那倒不会…”王母实在是不甘心，这么一个消灭沉香的大好机会，被自己这么一心软，交给太上老君，却让孙悟空钻了空子。
　　“这就对了，太上老君与孙悟空素无交情，沉香又偷吃了太上老君的仙丹，太上老君怎么说也不会故意放走沉香的！”终于说通了，玉帝算是松了口气。
　　“…臣妾知道…”事情已经这样了，玉帝的回护之意又这么明显，王母当然清楚。
　　“恩，那你看这件事？”等着王母的决定。
　　“…虽说是孙悟空救走沉香的，可沉香毕竟是在太上老君手里逃脱的，天庭里那么多仙家都看着，总不能就这样不了了之，不如就让太上老君闭门思过几日如何？”王母不去追究太上老君的失职，给足了玉帝面子，可天庭的威严是不允许任何人例外的，犯了错就要罚，就算是太上老君也要受罚，要不以后她要如何威慑众仙。
　　“这…”玉帝犹豫了一下，王母已经让步了“好吧！”应了下来“好了，朕先回去了！”站了起来，玉帝要说的都说了，也有些累了，按了按太阳穴。
　　“臣妾恭送玉帝！”福身，看着玉帝走出荷花池，王母一甩手，眼中的阴鸷越来越浓，好一个孙悟空，上次放了他一马，这次居然还敢与天庭作对，这些妖孽真是一个也放纵不得，“来人！宣二郎神！”
　　……
　　从荷花池出来，杨戬又去了趟华山，却没有进去看三圣母，只是静静的驻足在被乾坤钵牢牢镇住的华山之巅，不知过了多久，杨戬转身，三妹，再等等，等二哥将一切安排好，等到一家团聚的时刻，手一紧，杨戬飞身而去…
　　“主人！”刚走进真君殿哮天犬就凑了过来，杨戬一愣，“主人…”哮天犬看了看四周，凑到杨戬耳边低声说了几句。
　　“什么？！”杨戬大步朝里面走了几步“什么时候发生的事？”小狐狸被救走了？！这才过了多久？！杨戬的眼幽深了几分。
　　“…我将小狐狸的伤口包扎好，端了一碗水回来就不见了…”缩了缩爪子，是自己太没用了，连个人都看不住。
　　“……”杨戬闭了闭眼“走，去下界！”刚踏出真君大殿，迎面就看见守门天兵领着王母身旁的天奴朝自己走了过来。
　　“真君大人，真君这是要出去？”
　　“有事？”客气的问着。
　　“娘娘有请真君！”杨戬瞳孔一缩。




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　“什么？沉香跑了？！”惊诧在杨戬脸上浮现，早知道会有这一天，杨戬的诧异来得适时而又天衣无缝。
　　“开天神斧也跟着消失了，甚至不知道何时逃脱的，是孙悟空下的手！”冷冷的说着，王母的手紧紧的捏了起来，尽量让自己冷静下来，抬眼看着立在一旁的杨戬“我要知道，如果沉香再闹一次天庭，你是否有把握…”
　　“请放心，娘娘，小神一定要他有来无回！”杨戬眼中的阴鸷让王母微微放了放心，想起那只与天庭作对的猴子还在逍遥，这口气就咽不下去“我要你点齐天兵天将，给我包围花果山，除掉孙悟空跟沉香！”
　　“…沉香在花果山？”杨戬低了低头，看上去似乎是惶恐王母的怒气，眼却微闪了一下。
　　“哼！我不管他在不在，总之花果山是孙悟空的老窝，孙悟空既然敢与天庭作对，就算杀不了他，也要让他知道天庭的厉害！”一拍桌，天庭的威严怎能让一只猴子破坏。
　　“小神领命！”孙悟空既然敢明目张胆的救走沉香，必然是想到了后果，他可不再是花果山那只野猴子了，杨戬暗想着。
　　“四大天王已经归你麾下，这次你别给我空手而归啊…”拉长了音调，是警告也是威胁，王母等不急了。
　　“是！”
　　――――――――――――――――――小分线―――――――――――――――
　　闭门思过啊，太白金星抬头看了看白蒙蒙的云彩流过，叹了口气，哎，自己好想溜出去，眨巴了几下眼，只可惜身后那人没这么简单让自己开溜，想到这里，太白回过头，看了一眼自己身后入定了的太上老君，生活真是太无聊了！
　　“喂，老哥，这样下去不行啊！”飘到太上老君身旁，太白金星拿撰在手里的拂尘戳了戳。
　　“……”太上老君没有理会太白金星，继续打坐。
　　“这面壁五日也太久了，要不溜出去看看？”
　　“……”还是稳坐如山。
　　“要说这王母也太狠了，罚什么不好，罚面壁！真是…”太白摇着头，继续往下说。
　　“这已经算轻的了。”太上老君终于说话了，掀开眼皮斜了一脸抱怨的太白，这已经是最好的结果了，看看哪吒，面壁五百年，他已经很满意了。
　　“弄丢沉香又不是我们的错…”虽然他们是有那个想法，可毕竟还来不及实施，太白金星辩解着。
　　“……”不管是谁的错，总之人是在他兜率宫丢的，怎么说他这个兜率宫的主人是难辞其咎的，太上老君闭上了眼。
　　“老哥，五日啊，你真的要在兜率宫大门不出五日？”太白金星想着就头皮发麻。
　　“……”才五日而已，一个月不出兜率宫自己也做得到，太上老君不认为这有什么难的。
　　“…要是外面又什么事，那我们…”
　　“……”会有什么事？总之什么事都不插手就对了，太上老君想静下心来。
　　“老哥啊，这就不得了了！”扯着嗓子在太上老君耳畔喊着，让太上老君皱起了眉，得，有这个弟弟在，连打坐都不清静，太上老君认了，抖了抖拂尘，睁开眼看着凑到自己眼前的那张脸，无奈。
　　“呵呵，老哥，你不打坐了？”一脸笑容，太白金星笑得无辜。
　　“有你在，我就不得安宁，好吧，你说，我听。”低头理了理袖口，太上老君洗耳恭听有什么不得了的。
　　“…这个…”太白金星眼神开始飘忽，“这个天庭吧，五天…就会发生很多事，比如说…那个…什么啊….”开始转圈，太白挠了挠头“总之，消息闭塞啊，对我们来说还不是大事啊！”最终下了一个结论。
　　“绕来绕去，你是担心二郎神吧！”太上老君苦笑着，在他面前还兜圈子。
　　“呵呵，老哥，还是你了解我！”太白金星点了点头，就是这个意思。
　　“放心，他不会有事的。”
　　“这…你怎么知道，沉香逃脱了，那说明戬又有得忙了，最重要的是，天上一日地下一年，我们都不知道沉香什么时候跑的，这…”掐着手指，算着，“这几年的功夫，沉香身边又有那只猴子指点，万一…当然我是说万一…他将你的仙丹全部吸收，再将神斧使得得心应手，戬再一个不小心…”越想越有可能，太白金星忍不住在太上老君面前来回的晃悠，直到晃得太上老君头痛。
　　“...二郎神也不是好惹的！”太上老君只说了一句，脸色暗了下来，这次二郎神将自己也算计在内了，他应该早就知道孙悟空救走沉香了，却一直按兵不动，装作什么都不知道，要不是王母叫他来要神斧，他可能是能拖多久就拖多久，帮他？！太上老君觉得再帮下去说不定自己什么时候被出卖了都不知道，闭门思过好！起码不用去趟那滩浑水了。
　　“老哥…你还在生戬的气啊？别生气了，他不是来通知我们了吗？”太白金星替杨戬说着话。
　　“…我知道…”太上老君回了一句，跟这弟弟怎么说也是没用，他就是认准了二郎神，也不多说了，反正都说是最后一次了，以后他们怎么折腾，随他们了。
　　“呃…老哥啊，你说要是我偷偷溜出去…”太白金星转了转眼珠。
　　“二郎神绝对会把你抓回来，然后丢回兜率宫！”绝对的，太上老君想都不用想，在闭关期间出去也就算了，还打算游荡到司法天神身边，要是其他的仙家还好，睁一只眼闭一只眼习惯了，司法天神啊，特别是这个时候，铁面无私，不向王母参他们一本就算好的了，他可不想这个傻头傻脑的弟弟做了没有必要的牺牲品。
　　“啊？！哦！”想想也是，太白金星发亮的眼暗了下来，脑袋也耷拉了下来。
　　“你啊，好好收收心，安分五日。”看着太白越来越低的头，太上老君觉得，五日之后自己还是云游比较好，看着这副可怜的模样，自己总有一天会忍不住又去趟那滩浑水，真是眼不见为净，闭了眼，继续打坐。




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　‘啪！’奏折在王母手中一合，拍在了桌面上，“杨戬，你参四大天王同情妖孽，对花果山围而不攻，可有证据？”早朝之上，当着众仙的面，王母问着刚从下界回来的二郎神。
　　“娘娘，四大天王不仅对花果山如此，对刘家村更是如此，沉香闯地府时烧毁了刘家村的生死薄，那些村民已成为不死之妖孽，四大天王不仅阻止小神将其打入十八层地狱，甚至还…”声音低了下来，杨戬显得有些犹豫。
　　“说下去！”王母的怒气在眼底聚集。
　　“…甚至还帮沉香的未婚妻丁香逃跑！”杨戬垂下的眼眸一暗，他已在丁香魂魄中植入了一丝念想，那丝念想可让他清楚的知道沉香那边的近况，也可以激增她的神力，四大天王不会是她的对手。
　　“有这回事？！”王母一拍桌，“四大天王呢？”
　　“还在下界。”
　　“来人，宣四大天王觐见！”
　　不一会，四大天王走了进来，“臣等参见娘娘。”
　　“我问你们，丁香是不是你们放走的？”王母直奔主题。
　　“娘娘，丁香不知从哪里来的神力，突破了我四人的包围圈逃走，我四人已经尽力了。”广目天王觉得这罪名来得太过蹊跷了。
　　“哼！四大天王你们好歹是护法天神，丁香是什么？一介民女，能从你们手中轻易逃脱？”杨戬勾起了嘴角。
　　“二郎神你别血口喷人！”增长天王怒视着杨戬，原来是这人在王母面前挑拨“我等兄弟在下界拼死拼活，二郎神你不尽力也罢还到天庭来告我们一状，你…”
　　“我不尽力？！”杨戬一拱手，“娘娘明鉴，小神已将下界安排妥当，围剿刘家村正是小神接到了丁香回家的消息，本以为一个凡人手到擒来，没想到…娘娘，就算小神有三头六臂也防不住有人背后捅刀！”
　　“二郎神你简直就是强词夺理！”多闻天王咬了咬牙，卑鄙小人！
　　“够了！”王母一发话，大殿安静下来，“那你们对花果山围而不攻，可有此事？”
　　“…这孙悟空根本就不在花果山，何来围而不攻？”持国天王开了口，二郎神也欺人太甚了！
　　“孙悟空不在，可他的猴子猴孙也不在吗？！”杨戬眼一洌，要卑鄙就要卑鄙到底。
　　此言一出，天庭一片哗然
　　“这…也太过了吧…”
　　“得饶人处且饶人…”
　　“造孽啊…”
　　众仙的窃窃私语一字不漏的传到杨戬耳中，而杨戬只是站着，挺直了腰，含着一丝倔强，没有人能让他停下来，更何况这些流言蜚语。
　　“哎，二郎神…”玉帝也想说几句话。
　　“杨戬，做的好！”王母打断了玉帝的话，眼神阴了阴，天庭肃静了，王母的眼神扫过那些噤若寒噤的众仙。最终落在四大天王的身上“我派你们协助二郎神，自然一切都要听他的，孙悟空自持法力高强，不把天庭放在眼里，不教训教训他，如何维护天庭威严？！”
　　“可娘娘，花果山那些猴子又没有…”玉帝还是想说些什么。
　　“玉帝，是孙悟空牵连那些猴子的，不杀他几个猴子猴孙还以为天庭拿他没有办法！”
　　“但是…”
　　“玉帝，可记得南郡那个书生骂天之事？！”一句话让玉帝闭了嘴，书生骂天不公，他就让南郡百姓饱受三个月暴雨之苦，当时自己只有怒气，并不觉有任何不妥，可现在…为什么觉得有些不对呢？玉帝偏了偏头。
　　“娘娘！”四大天王为自己叫屈。
　　“四大天王确实有错，杨戬，就交给你处置吧！”既然已是杨戬麾下，王母也不想多事，把处置之权交给了杨戬。
　　“小神不敢！”面对对自己已经深恶痛绝的四大天王，杨戬却突然退让起来。
　　“不敢？”王母眼中多了一丝惊诧。
　　“娘娘，小神只是替玉帝，替娘娘办事，四大天王算起来是小神的前辈，更有护法天神之称，小神不敢造次。”这话说得王母心里很受用，嘴角也向上弯了弯。“杨戬，我知道你的忠心，不过有错就要罚，连太上老君都因为沉香之事闭门思过…”微微拉长了音调，看着众仙的表情，让他们忌惮天庭的威严是必要的。“四大天王，你们自己说，该如何罚吧？”王母故作大度的将问题交给了四大天王。
　　没错，如何罚？！四大天王不甘心的想再说什么。
　　“娘娘，念在四大天王为天庭立过汗马功劳，小神请娘娘网开一面。”依旧是杨戬，截住了四大天王的话。
　　“恩…”王母沉吟了片刻，让同情沉香的四大天王再留在杨戬麾下，下次还不知道会不会惹出什么事来，沉香与孙悟空是非除不可，不能再有任何意外了，王母正了正身，还是让他们离开一段时间为好，“蟠桃大会因为百花仙子之事进程拖延了不少，四大天王你们就去督办蟠桃大会吧！”
　　“娘娘！”作为武将，去督办蟠桃大会，四大天王不想去。
　　“四大天王，我已经对你们法外开恩了！”王母不想在这个问题上纠缠太久，一甩袖，“退朝！”
　　……
　　众仙散去，杨戬也含着一丝微笑踏出凌霄大殿，哮天犬很快凑了上来在耳边小声说了几句。
　　“杨戬！你这是什么意思？！”增目天王怒不可遏的跟了上来。
　　杨戬一怔，手一挥，哮天犬乖乖的退了下来，站在主人的后面“天王，杨戬只是按天条办事。”客道而又疏远。
　　“杨戬，你这卑鄙小人，我们四人尽心尽力为天庭办事，却被你构陷…”
　　“广目天王说笑了，是你们违背王母的旨意在先！”是他们太不了解王母，那个为了维护那腐朽的天条，什么都做得出来的女人，人命在她眼里只是维护天条的工具，就像以前那个无情的玉帝。
　　“你以为我们走了，天庭就你一人独大？！”多闻天王嗤之以鼻。
　　“杨戬不敢，只是奉命行事！”杨戬嘴角那微勾的嘴角，成为四大天王眼中对他们的嗤笑，这简直就是对他们最大的侮辱。
　　增目天王的法器在手里跃跃欲出，杀气在流转，“杨戬，你记着，我们还会再回来的，总有一天你会为今天付出代价！”持国天王一挥手，现在跟杨戬拼起来，事情将会更加不可收拾，王母明显偏袒杨戬，看了一眼不服气的兄弟，一咬牙，这口气他们必须忍下去“我们走！”
　　“主人…”哮天犬看着四大天王的背影，似乎想说什么。
　　杨戬手一挥，现在自己什么都不想听，哮天犬带来的消息…杨戬闭了闭眼，突然感到一阵异动，丁香的情绪很不稳，透过天眼，似乎看见了两个人影，沉香与…小狐狸？！糟了！“我们走！”




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　还是晚了，当杨戬带着小狐狸被重创的身体回到真君殿，再将自己的法力一点点传给昏迷不醒的小狐狸，心里就有个声音在说着这句话，太晚了，丁香因为妒忌而发狂重创了小狐狸，而片刻的清醒又因为愧疚和对沉香的爱，自愿净化开天神斧的戾气，无法阻止，因为这是自己想要的结果，现在的沉香有能力与自己一战，而这一切是丁香用命换来的，到了最后自己该用什么来弥补这种无法弥补的伤害？！看着自己的灵气在小狐狸身体里游走，杨戬深深一叹。
　　“怎么了？”也许是感受到了杨戬的无奈，一个声音响起。
　　“没什么！”杨戬回答着，一阵白色的烟雾从放在真君殿后室的香炉中溢出，在杨戬的眼前慢慢成形，渐渐的幻化出一个女人的模样――东海四公主敖红。
　　“你的魂魄还很虚弱…”
　　“小狐狸她？”视线落在小狐狸的身上。
　　“会没事的。”安慰着她也安慰着自己，只要小狐狸能吸收自己的灵气，自行修补受损的经脉就会没事，只不过…如果排斥自己的灵气，那她永远都不会醒过来，要不是小狐狸伤势过重，自己是不会用这个冒险的办法。
　　“…杨戬…”敖红想说些什么，可又觉得说什么都是多余，又安静下来。
　　“…我没事…”是为了让她安心，也是在安慰着自己，没事的，再坚持一下，四大天王已经调走，哪吒被罚面壁五百年根本不可能出来，而自己应该走下面一步了…梅山兄弟…
　　“我想，我们欠你一句对不起！”看着杨戬那坚毅的侧脸，敖红有些动容，要怎样的心力才能承担这一切，面对所有人对他的指责，还有亲人对他的恨意。
　　“回去休息吧，待会我会叫哮天犬点燃香炉。”这句话没有让杨戬脸上有丝毫变化，只是偏了偏头，劝着，他们不欠自己什么，这是自己选择走的路，天条一日不改，他杨戬就一日不会停下，三妹也罢，沉香也罢，成大事者必然有所牺牲，即使这牺牲已经大过了可以承担的极限，也要达成目的。
　　“…杨戬…”敖红的话音刚落，就只看见杨戬的背影，走得很快，甚至没有回头，良久，敖红隐去了身影，回到了香炉之中，只有一声叹息在回荡着，杨戬，这个不是自己能理解的男人，已经作出了他自己的决定。
　　第二天，
　　杨戬刚刚下界，沉香就带着孙悟空与下界结识的一群妖魔就打了上来，南天门失守，直逼瑶池而来。
　　“来人！快传杨戬！快传杨戬！”王母扶着玉帝朝着惊惶不安的众仙叫唤着，镇定，自己一定要镇定下来，“托塔天王，托塔天王呢？”
　　“娘娘，托塔天王正领兵在瑶池外与沉香苦战！”天奴在旁应着。
　　“众仙，有何办法啊？”听见这句话，玉帝擦了擦额上的汗，暂时稳了下来，问着众仙。
　　“玉帝！”
　　“仙子不用多言，放三圣母一事根本不用再议！”一见是嫦娥出列，王母马上挡了回去，要她跟妖孽妥协，根本不肯可能。
　　“娘娘…现在沉香就在瑶池之外，托塔天王要是守不住…”已经能听见打斗的声音了，嫦娥仙子不明白这个时候为什么王母还不肯松口。
　　“大不了跟妖孽同归于尽！要玉帝在那群妖孽的威逼之下让步，天庭的尊严何在，天条的威严又何在，是不是以后天庭还要看那群妖孽的脸色行事？！”
　　“娘娘…”
　　“玉帝，你想，你是三界之主，按照天条办事并无过错，要是现在向妖孽妥协，往后还要天庭做什么？！”王母强硬的打断了玉帝的话，宁可玉碎不为瓦全，这是身为三界之主的傲气。
　　安静了，嫦娥面对王母这样连命都不要的强硬无话可说，而玉帝也把话吞了回去，说得是，自己不能妥协，自己是三界之主，怎能与妖孽妥协，想到这里，玉帝也挺直了腰，却有一种莫名的熟悉感…这一幕似乎发生过，只是当时闹天宫的主角是…二郎神…
　　“娘娘，小神护驾来迟！”带着梅山兄弟与哮天犬，杨戬银色的战甲映入眼帘，顿时王母微不可见的松了一口气。
　　“杨戬，我命你…”话没说完，一个身影混杂着杀气闯入了瑶池。
　　杨戬一转身，手中的三尖两刃戟在手中旋转了一圈，稳稳的顿在地上，面对着那个人，隐隐的泛出一丝寒气“沉香，上次让你跑了，没想到你还有胆量再来！”
　　“废话少说，玉帝，王母，天庭无道，天条更是腐朽，要是你们不放了我母亲，我就让你们永世不得安宁！”沉香手中的神斧直指坐在上座的玉帝。
　　“有胆量！不过你有本事过得我这一关吗？！”杨戬上挑的嘴角，看得沉香狠狠的咬着牙。
　　“杨戬，你我之间的恩怨，今日就做个了断！”
　　“哼！听你这口气，不会把丁香的死也怪在我头上了吧！”杨戬话音一落，身就动了，沉香抬手用神斧挡住劈头而来的三尖两刃戟。
　　很好！学会冷静了，杨戬连续出招，都被沉香格挡开来，不像以前左支右绌的模样，杨戬的眼底滑过了一丝安慰，这样才能与天庭一拼，也只有这样才有可能胜过自己，突然又一个身影加入了这两人的战局，金箍棒？！杨戬眼一洌，三尖两刃戟一扫，闪身想退出这明显不利于自己的战局。
　　沉香与孙悟空对看了一眼，哪能容杨戬这么容易退出，两人追了上去，可还没接近杨戬，一道强光闪过，就像撞上了什么东西一般，两人飞弹了出去…
　　“什么东西？！这么厉害！”孙悟空几个翻身后站定，沉香也稳住了脚步，定睛一看，宝莲灯？！




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　第七十三章
　　确实是失踪已久的宝莲灯，沉香瞪大眼看着那由宝莲灯发出来的光辉，这可以说是母亲留给自己唯一的东西了，“杨戬！你这个无耻之徒！”这明明是母亲的法器，却帮助这个人阻止自己前进的脚步，沉香咬紧了牙。
　　“你说你的开天神斧能劈开宝莲灯吗？”不理会沉香的话，杨戬冷冷一笑，低头看了一眼那华光乍现的宝莲灯，又抬起头，向沉香挑了挑眉，挑衅着。
　　“你！”开天神斧直指杨戬，“这是我母亲的东西...”
　　“这还是女娲娘娘之物，不管它以前的主人是谁，现在它在我手里。”打断了沉香的话，杨戬拿着宝莲灯的手向前一推。
　　“废话少说，让俺老孙来会会这宝莲灯！”孙悟空拿起金箍棒迎头劈了上去，很快，宝莲灯发出一阵橙光，好像有一道无形的墙壁立在杨戬面前，孙悟空还未接近又被弹了回去。
　　“师傅！”沉香稳住孙悟空的身影，咬了咬牙“我来！”
　　宝莲灯的口诀沉香也知道，拿着开天神斧走上前来，心里默念着父亲告诉自己的口诀，想反控制住宝莲灯，杨戬眯了眯眼，手上的宝莲灯似乎感应到了什么，微微动了动，杨戬渐渐的放了手，任宝莲灯悬浮在半空，闭了眼，当宝莲灯离开了杨戬的手，沉香以为成功了，看着宝莲灯的眼多了几分欣喜，随后又恶狠狠的看着闭着眼的杨戬，握紧了手上了神斧，母亲被压华山之仇，四姨母惨死之恨，还有那些为保护自己而死在杨戬手上的人，今天自己就替你们报仇！眼一暗，出手了，只见一道红光从开天神斧的刃口凌厉的直冲杨戬而去，杀气，戾气，还有恨意，杨戬猛的睁开了眼，躲不掉的，自己全力的一击，沉香看着那抹红光接近了杨戬的额际，生死只在一瞬之间，突然那抹红光像是撞上了什么，被强力的撞击开去，散成一缕一缕，然后在杨戬眼前渐渐消逝。
　　“这不可能！”沉香惊诧的脱口而出。
　　“宝莲灯不是普通的法器，当初太乙真人守着宝莲灯千年而未出，却偏偏选择了你母亲，如今你以为几句口诀就能随心所欲的操控它？”杨戬一抬手，宝莲灯自动回到杨戬手中，光环在灯身上缠绕，似乎已经选择保护这个男人。
　　“你...”
　　“好！杨戬，快将沉香就地诛杀！”王母一见是杨戬占上风，连忙提高了音量，开始还畏畏缩缩的天将们，也多了几分底气，将沉香与孙悟空团团围住，形势在不知不觉中发生了变化。
　　一道银光闪过，三尖两刃戟的刀锋直指沉香，这让沉香措手不及，被孙悟空的金箍棒险险一挡，“走！”朝着沉香喊着，随着金箍棒一扫，企图围上来的天将们倒下一片，孙悟空拎起沉香就飞身出了瑶池，杨戬也跟了上去。
　　随着瑶池之外打动的动静越来越小，王母脸上的神情也越来越轻松，杨戬果然没有让她失望，只是这宝莲灯…他什么时候得到的？
　　……片刻之后
　　杨戬独身一人走进了瑶池，“娘娘！下界妖魔已经被小神击退，让玉帝与娘娘受惊了！”向王母复命，没有孙悟空与沉香，那群妖魔不是他的对手，有哮天犬和梅山兄弟就已经够了。
　　“孙悟空与沉香呢？！”王母关心的是这个。
　　“小神无能，让他们逃脱了。”一拱手，杨戬低了低头，看似忏悔着。
　　“…此大患不除，他日他们卷土重来…”
　　“娘娘放心，只要有杨戬一日，他们就不会成功。”安着王母的心，眼底却闪过了什么。
　　“…”王母还想说些什么，就只见杨戬突然撩起战袍，双膝一跪。“杨戬…”
　　“杨戬特来请罪。”不等王母发问，先堵住王母的嘴。
　　“杨戬你救驾有功，何罪之有？”
　　“小神刚从沉香手中得到宝莲灯，还不曾上报玉帝与娘娘，小神有罪。”
　　“起来吧，”王母挥了挥手，这究竟是有意不报还是无意她不想追究，总之宝莲灯为天庭所用就够了，自己也不可能在这个时候去责怪有功之臣“今天要不是这宝莲灯，也许就拦不住那群妖孽了，赦你无罪。”
　　“谢娘娘。”杨戬站了起来。
　　“不过杨戬，沉香与孙悟空不除，始终是个威胁，你有宝莲灯在手，对付他们可以说是轻而易举之事…”话没有说完，王母眯着眼看着杨戬。
　　“小神明白。”杨戬也很清楚王母未说完的那下半句，在催促自己也在威胁自己。
　　“恩，众仙都累了，散了吧。”王母站起身，扶起玉帝，向众仙发令，转身进了后室。
　　――――――――――――――――――小分线――――――――――――――――
　　夜幕终于降临了，月的光辉亘古不变的洒了下来，伫立在真君殿外的杨戬却没有抬头，视线落在了瑶池的方向，太安静了，就像白天那场厮杀从未存在过，连一点血腥之味都被这样的夜掩去了。天庭固执的守着那份骄傲，对那明明腐朽不堪的天条视而不见，手搭上了雕花的围栏，渐渐收紧。
　　“主人！”
　　哮天犬的声音让杨戬收回了视线，却没有转身“怎么样了？”问得是小狐狸。
　　“还没醒来…”哮天犬不知道这是好还是不好，老实的回答主人的问题。
　　“……”沉默了，还没醒来，也就是说自己的灵气还未被她吸收…眉还是微微的皱了皱。
　　“主人…既然想救小狐狸，怎么不去找太上老君呢？”虽说太白金星不靠谱，可太上老君的仙丹可是能起死回生的。
　　杨戬眼一洌，扫过哮天犬，让哮天犬缩了缩头，意识到自己似乎说得太多了，主人有主人的打算，自己不该插嘴的。杨戬看到哮天犬畏缩的样子，眼神软了下来，伸出手安抚的拍了拍哮天犬的头，太上老君正在闭关期间，自己不可能像以前那样出入兜率宫，别说平日在众仙眼中自己与太上老君素无交情，就算是有，身为司法天神的自己，在这个时候以什么理由去，王母都会起疑心，自己不能冒这个险。就快成功了，杨戬咬了咬牙，四大天王已经离开天庭，下面要做就是…梅山兄弟，想到这里杨戬脸上出现了一丝黯然，很快消失不见。
　　沉默，哮天犬不再开口怕说错什么，而杨戬也在沉思，良久，久到哮天犬以为主人不会再开口了，突然“兜率宫闭门思过还有几日？”杨戬的视线一僵，自己似乎忽略了什么。
　　“算上今日应该还有三日。”哮天犬算着日子，回答着。
　　三日？！太白金星…是的！自己疏忽的就是他！三日，三日不够让自己布置这一切，三日之后太白金星一旦出来，难道让他看着自己输给沉香，看着自己众叛亲离，甚至…甚至看着自己可能会拿命去做沉香的垫脚石，到时候他怎么可能置身事外？！如果他做不到置身事外...杨戬僵硬了身体，成败在此一举，自己不容有失，如果他做不到…杨戬眼一洌，那流淌的月光似乎也被冻住了，在杨戬眼底集结，然后沉淀，那就让自己帮他做到！
　　




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　第七十四章
　　“哎~~~！”天刚刚放亮，就听见一声长叹，变幻着几个音调，太白金星看腻了兜率宫外流转的白云，开始抬头看着兜率宫的梁柱，再这样下去，自己总有一天会幻化成不会动的石头，偷瞄了一眼坐定的太上老君，太白金星换了个方向继续无聊。
　　“老哥啊，还有几日可以出去啊。”找着话题，太白金星很无奈，这老哥盯他盯得太紧了，就是不让自己有机会溜出去，都是兄弟，何必呢？太白金星耷拉着脑袋。
　　“两日。”没有睁开眼，太上老君回答着。
　　“我说，王母是罚我们面壁，又不是罚那些道童面壁，老哥你怎么下令兜率宫的人一律不准外出呢？”害得他想打听消息都没人知道。
　　“……”太上老君没有回答，现在太白都这么静不下心，要是让他知道外面的情况就更加麻烦了。
　　“…两日啊~~”又是长长一叹，太白金星捏着拂尘挥舞着，戬啊，你想我了没？
　　从下界归来的杨戬踏进真君殿后室，脚步微微一滞，“你的元神看起来好多了。”手一甩，后室的门合上了，东海四公主正坐在小狐狸身边看着自己。
　　“恩，相信不用多久我就可以恢复了。”提起这个东海四公主敖红眉间带了几分喜色。
　　“恩…”应了一声，杨戬走到几步，视线落到依旧昏迷的小狐狸身上，小狐狸的伤势在好转，已经开始吸收渡给她的灵气了，杨戬眉间一松。
　　“你去下界碰见沉香了吗？”
　　“沉香现在很安全。”几次冲击天庭失败，现在的沉香应该在提升法力，有孙悟空在，自己很放心。
　　“…那孩子一心想救出三圣母，杨戬如果可以…”
　　“救得出一时，救不了一世…我知道该怎么做。”打断了敖红的话，杨戬垂下的眼眸中隐含着伤痛，母亲就是因为自己的鲁莽而死在自己眼前。
　　“哦…”敖红不再说下去，其实她也不知道怎么说，这个男人的目标也许不仅仅在于救出三圣母，自己帮不了他，也不想让他为难。
　　……
　　半晌，“小狐狸会醒吗？”
　　“会的！”一切都会好起来！
　　―――――――――――――――――小分线―――――――――――――――――
　　又过了一天，
　　当小狐狸睁开眼，第一眼看见的就是站在窗台边的二郎神，浓黑的影子被窗外的光线拉得很长“你醒了？”冰冷的声音让小狐狸打了个寒战。
　　“你…你想做什么？”想动，可动不了半分，小狐狸眼中出现了惊恐。
　　“你好好想想，发生了什么事？”偏了偏头，杨戬看着小狐狸，额上的天眼也随着杨戬的动作闪了闪。
　　“我…”为什么会在这里？明明…突然一幕幕画面闪过了脑海，是的，自己明明在跟沉香说话，劝他不要再用开天神斧，因为觉得沉香越练就越奇怪，之后…丁香！小狐狸瞳孔一缩，是丁香打伤了自己。
　　“看样子你已经想起来了。”杨戬看着小狐狸脸上表情的变化，勾起了嘴角“是我救了你。”
　　“…你想做什么？我告诉你，你别想利用我对付沉香！”尽管已经想起来，小狐狸依旧不愿意示弱，恶狠狠的瞪着杨戬。
　　“我要跟你做个交易！”杨戬的声音低了下来，带着一丝阴冷。
　　“…我不会帮你的！”
　　“丁香已经化入神斧之中，沉香身边只有孙悟空和八太子，如果你不答应我们就这么耗着，你说最后谁会赢。”杨戬走到榻前，居高临下的看着动弹不得的小狐狸。
　　“……”丁香化入神斧？小狐狸面上复杂起来。
　　“既然我救了你，我就不会杀了你，起码现在不会，只要你答应，我可以传你法力，让你早日康复，放你自由，让你回到沉香身边…”杨戬停了停，见小狐狸还在犹豫，自己是坏人做多了吧，偶尔做一次好人居然没有人相信自己，也罢“难道你不想早日回到沉香身边？总比躺在这里一动不动要好吧。”眯了眯眼，在小狐狸看来就是不怀好意，可沉香…小狐狸咬了咬牙“什么交易？”
　　“帮我一个忙，我就放你自由！”
　　“这么简单？”
　　“就这么简单！”
　　“我不会出卖沉香。”
　　“跟沉香无关。”
　　“你想怎么样？”
　　在一来一往之间，杨戬听到了最想听的话，嘴角的弧度加深了几分，“我慢慢告诉你…”他们还有时间…
　　……
　　“好啊，好啊，好久不见啊！”早朝之上，太白金星向各路仙家热情的打着招呼，眼睛却不断的朝凌霄殿外看着，今天可是解禁的第一天啊，值得庆贺，可戬怎么还没来呢？
　　“玉帝，王母驾到！”不容太白金星多想，天奴的声音就响起了，太白金星站到自己的位置上，眼神还是收不回来，看得太上老君摇了摇头不管这个弟弟了。
　　就这样直到下朝，太白金星都没瞧见杨戬的身影，难道是出了什么事了？边往凌霄殿外走，边猜测着，不对啊，根据自己的经验，要是出什么大事了，玉帝跟王母是绝对不可能支字不提的，难道是自己没听见？不会吧，虽然自己是盯着大门口走神，可是只要是关于戬的，自己不可能没听见，挥了挥拂尘，这面壁还真不好，什么事都不知道，自己得打探点消息啊，放慢了脚步，太白金星看着陆续走过自己身边的仙家“那个….曹国舅…”一把勾住经过自己身旁，八仙之一的曹国舅，“走，我们喝酒去！”还不等人家反应过来，直接拖走…
　　于此同时，常年被大雾环绕的不周山顶上出现了一个人影，低了低头，看着脚下的不周山，沉默了片刻之后，手一挥，只见一道银光显现劈开那浓雾，直冲不周山的山体而去，最终在山顶形成了一个圆圈，散发出淡淡银光，又很快被随之涌上的雾所笼罩，隐去痕迹。而那个人影也在瞬间消失在半空之中。
　　 

作者有话要说： 汗，就快完结来了，我一直都在烂尾啊，所以...如果...万一...请大家不要打脸⊙n⊙b汗




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　“…就这样？”太白金星瞪着面前的曹国舅，而后者只是端起放在桌上的酒杯小抿了一口，哎，论佳酿还是觉得人间的好喝。
　　“喂！喂！你别顾着喝啊，继续往下说。”干脆将酒杯抢了下来。
　　“我已经说完了，宝莲灯重现三界，持有者还是二郎神…你是没见到那天沉香带着那些妖孽打上来的情景，要不是有宝莲灯…”
　　“这你说过了。”太白金星打断了曹国舅的话，同样的话都说了三遍了。
　　“就这么点事，还老是追问我，星君到底想知道什么？”曹国舅也不想说废话，这不是被太白金星逼得吗。
　　“我想知道…”戬有没有受伤，话到嘴边又咽了回去，保持距离，保持距离，心里默念着，太白金星开始转圈圈了，宝莲灯重现三界，也就是说宝莲灯可以用了，戬找到灯芯了，有这上古神器的保护戬应该不会受伤，可…就怕万一啊，自己要不要去见见戬呢，见一面自己也好放心，不见老是担心，可是以什么理由去呢？扯了扯垂下来的白发，太白金星是十分的烦恼。而曹国舅也不去打扰他，都看习惯了，趁机抱着酒壶喝了一大口
　　“啊！不管了！”拂尘一挥，太白金星决定还是去瞄一眼，就一眼，一个转身，消失在曹国舅的面前。
　　……
　　“哮天犬，哮天犬！”真君殿外，太白金星只差没跳着脚喊着正准备进去的哮天犬。
　　哮天犬看到太白金星了，向周围看了看，耸了耸鼻子，不理会这人，准备装作没看见抬脚进去，却看见了一个身影出现在太白金星身后，哮天犬眼一亮，脚步换了一个方向，想迎上去，却被一个眼神止住了脚步，慢慢收敛了脸上的笑容，瞪了太白金星一眼，转身离去。
　　啊？！啊！怎么走了，难道自己声音小了，可他明明看见了自己，还对自己笑了之后又瞪了自己？！这是什么意思？太白金星摸了摸脸，自己还没到人见人厌的地步吧“没义气啊，没义气，也不想想当初是谁给你通风报信的，现在见了我就跑，我…”拿着拂尘在空中胡乱划着“我一定要去吃狗肉火锅！”
　　“太白星君。”低沉的声音在太白金星身后响起，让太白一喜，连忙转头“戬，你回来了…呃…什么时候回来的？”突然想到哮天犬变幻的表情，其实哮天犬不是对自己笑吧，戬不会听见了什么吧？使劲眨了眨眼，装无辜。
　　“跟我来。”
　　还是在弱水，杨戬的脚步并不快，只是看在太白金星眼里多了几分沉重，也难怪，沉香又闯天庭闹事了，偏偏那个时候自己居然被王母罚面壁，不能在戬身边，戬肯定受了不少委屈，太白金星握紧拂尘打算开口。
　　“太白，是不是你已经决定不管发生什么事都不会离开？”杨戬停了下来，截断了太白金星想说的话，却没有回头。
　　“那是当然！”很肯定的回答，这个答案他时时刻刻都在告诉戬，用自己的行动。
　　“…如果我要你的命呢？！”一个转身，银光乍现，三尖两刃戟直指太白金星的咽喉，杀气毫无前兆的充斥着这个空间，窒息的感觉压迫着太白金星。
　　呃？这是什么情况，太白金星愣愣的看着指向自己的三尖两刃戟，对上杨戬的双眼，里面什么都看不见，“如果我要的是你的命，你走还是不走？！”重复着，杨戬看着那双全然相信自己的眼眸，心在隐隐作痛。
　　太白金星摇了摇头，自己虽然迟钝可他知道戬说得是真的，从那双眼中，太白金星知道如果不走他真的会要了自己的命，可是太白金星更清楚的知道，如果自己走了，就永远也回不来，至少回不到自己想到的地方，就算戬不介意，自己也会介意，如果无法陪这个人走到最后，还不如从来没有陪他走过，因此坚持，为了自己，也为了曾经见过的，戬的伤痛与温柔。
　　“魂飞魄散…”
　　“戬，现在就要我的命吗？”只是一问，没有丝毫害怕或者后退的痕迹，太白金星露出一个笑容，这是他认定的人，他会走到最后。
　　……
　　“……”对峙，太白金星依旧笑得出来，不管他怎么想，杀气终究在杨戬身上渐渐褪去，杨戬闭了闭眼，这是自己早就知道的答案，单纯的执着，有时候真希望太白不要这么执着，现在离开总比以后受更大的伤害要好。“没有…”吐出这两个字，杨戬收起三尖两刃戟，手心已经被汗湿了。
　　“戬，沉香是不是很麻烦？宝莲灯不是能用了吗？难道宝莲灯还制不住他？”太白金星挠了挠，戬为何突然向自己出手，难道是因为沉香事？太白金星想着自己知道的原因，不怕死的凑了过去。
　　“…”杨戬看了一眼凑过来的太白金星，手不露痕迹的藏在战袍之下，微微捏紧“宝莲灯…根本就没用。”
　　“啊？什么意思？”太白金星不明白了，曹国舅明明说宝莲灯重现三界，还保护了戬。
　　“宝莲灯的灯芯已经被摧毁了，而上次是因为事态紧急，那些天兵天将在孙悟空与沉香的冲击之下，信心全无，为了安定军心，才不得已祭出宝莲灯，其实是我用法力掩饰，让天庭看起来是宝莲灯的法力。”谎话说到这里，杨戬的眼神暗了，自己已经做好两手准备，如果太白在自己的杀气之下退缩将会是最好的结果，如果不能…‘我以后我不会再骗你’该死的，为什么这个时候想起自己对太白的承诺，杨戬一转身，不去看太白，嘴角却尝到一丝苦涩，从一开始就无法做到的承诺，欺骗必须继续。
　　“啊？！那…”太白金星一惊。
　　“所以，太白帮我一个忙。”悲伤在杨戬眼中转了又转，最终被牢牢的锁住，转过身面对太白金星的杨戬已没有退路。
　　“戬，你说！”能帮上戬的忙，太白金星一脸的兴奋。
　　“…既然宝莲灯的灯芯已毁，那么只有想办法找到可以替代灯芯的东西，听闻不周山上有一种灵物可替代，杨戬身职司法天神不能离开天庭…”
　　“啊！我明白了，戬放心，我这就去不周山。”太白金星明白了，一挥拂尘，就准备荡到不周山，可还没走两步又回到杨戬的身边，露出一个笑容“戬，原来刚才你在担心我，放心，不周山而已，我不会出事的，等我的好消息吧！”说完一闪身，消失了。
　　在原地的杨戬，牙根咬的发痛，担心？太白金星竟然将自己的杀气当做对他闯不周山的担心，要算也应该算是，怕他没胆量闯不周山吧，太白金星…
　　“你为什么这么做？”弱水的声音响起。
　　“…为了他好。”松了牙根，杨戬的视线没有离开太白金星消失的地方。
　　“他真笨啊！”一声叹息，翻腾的弱水安静了，杨戬没有再搭话，只是勾起了嘴角，有一种无法言语的疼痛，他不是笨，在天庭逍遥了上万年的人，怎么会笨，他只是相信了一个不该相信的人，而自己也许没有机会再让他相信了，一转身，消失不见。




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　“主人！你不要赶我走！”深夜，哮天犬跪在杨戬面前苦苦哀求着，他不知道自己哪里做错了，主人为何要赶自己离开，隐约觉察到了什么，上次还记得上次…。
　　“…哮天犬…”
　　“主人，上次你闹天庭就打断了哮天犬的腿，不要哮天犬了，这次，就算是死，哮天犬也要跟主人在一起！”不听任何话，哮天犬固执的坚持着。
　　“哮天犬！”杨戬一正色。
　　“主人，是生是死，你让哮天犬自己决定好吗？哮天犬愿意跟主人一起死，也不愿自己独活。”哮天犬不想被丢下，一次就够了。
　　“我是为你好…”
　　“对哮天犬来说，只有跟主人死在一起才是最幸福的。”哮天犬看着主人，从主人为自己取这个名字开始，从主人将自己举过头顶对自己笑的时候，哮天犬就已经决定了，此生一定要跟着主人。
　　“…”杨戬沉默了，他可以让梅山兄弟误会自己，可以骗太白金星离开，却不知如何让这个曾经与自己同生共死的哮天犬放弃坚持。
　　“主人，你就让哮天犬做一次主，哮天犬做一次自己的选择。”哮天犬什么都听主人的，就是离开主人，自己怎么也办不到。
　　“…选择…这个选择不一定是好的。”
　　“可这是哮天犬自己选的，总比没得选要好。”最后一句说得有些自嘲，哮天犬放低了声音。
　　“…”哮天犬的话像是触及到了什么，杨戬眼底一震。
　　“主人？”见主人不说话了，哮天犬露出笑容，主人应该不会赶自己离开了吧。
　　“…哮天犬，我知道了…让我好好想想，你先下去吧。”挥挥手，杨戬觉得自己是不是做错了。
　　“哦！主人，我去守门。”生怕主人反悔，又要赶他走，哮天犬忙不迭的跑到门外，认真的替主人守门。
　　沉寂，沉寂了许久，杨戬闭上了眼，对哮天犬来说留在自己身边是他的选择，而对太白金星来说…自己却没有给他任何选择的机会，究竟谁比较幸福？不想让太白看见自己受伤，不想他承担自己所承担的一切，于是什么都不告诉他，宁愿看着他为自己着急，结果…走到了最后，自己一味的享受他给予自己的信任，却连选择的机会都不给他，自私的替他做了决定，杨戬的眼缓缓睁开，牺牲了太多东西，甚至连自己的爱情也不能保留，杨戬的嘴角弯出一个苦涩的弧度，他只是不想让太白卷进自己的战争之中，更加不能冒一丝失败的风险，甚至早早的在不周山上布置了法阵，伤不了太白只是能将他困住，也许自己真的做错了，杨戬试图锁住眼底那深沉的悲伤，却徒劳无功。错也只能走下去，这是一开始就已经准备承受的结局，杨戬告诉着自己，渐渐的，夜的黑暗与真君殿里的冰冷，一点点蚕食着真君殿里的人和物，最终连同那抹悲伤一起湮灭。
　　―――――――――――――――――小分线―――――――――――――――――
　　事情按着杨戬的计划走着，与小狐狸联手，甚至不惜亲手绑了杀害老狐狸的梅山兄弟交给小狐狸，让梅山兄弟以为自己出卖了他们，愤而离自己而去，帮助沉香对抗天庭。于是在沉香再次闹天庭之时，虽不能压倒天庭，但也能勉强维持平手，对峙，在瑶池的对峙，因为忌惮宝莲灯的威力，他们不敢冲动上前，而天庭也没有足够力量将他们完全赶出天庭，之后就是观音大士的出现，说服王母，让天庭与沉香打了一个赌，三日之内沉香要是能救出三圣母，天庭就答应修改天条，要是救不出来，沉香等妖魔就要立刻返回下界，永世不得再上天庭。这让杨戬本想靠自己说服王母的计划提前实现，对杨戬来说是一件好事，惊动了佛家，就算王母事后想反悔，也不敢与佛家撕破脸，成功就在眼前。
　　......
　　可自己还是失算了，眼前的景色越来越模糊，杨戬努力的让自己保持清醒，自己可以用命去帮助沉香赢天庭这场赌局，可以牺牲一切让沉香变强，却没有料到王母还留了最后一手。‘杨戬，你以为我是全心全意的信任你吗？乾坤钵的法咒早就被我换了，现在不仅你要被自己法力所反噬，要是今日子时之前你们救不出三圣母，她就会跟华山一起灰飞烟灭，跟天条作对就是这个下场！’王母的话在耳边回荡着，自己算计了一切，甚至丢掉宝莲灯，心甘情愿的成为沉香的垫脚石，如果沉香那斧劈下去，现在也许不会这样，杨戬猛烈的咳着，牵着全身不可遏制的抽搐着。小狐狸与东海四公主总归没有听自己的话，待在他们该待的地方，他们的出现与解释让沉香犹豫，虽然不能化解他与沉香这些年来的恩怨，但东海四公主的话至少让沉香暂且放下这些恩怨，为了救三妹，这个外甥还是选择相信自己，或者他相信的是他的四姨母与小狐狸，不过不管怎样，自己永远都不会忘记，他跪在自己面前叫的那声‘舅舅’，可现在…错误的法咒不仅将自己用尽全身力气使出的法力反弹了回来，还连累了三妹，躺在华山的树林里，压抑着喉咙中的血腥，血还是沿着杨戬咬破的嘴角滴在泥土里，混杂着死亡的味道。沉香已经先赶去华山之下，自己也必须…最终一口鲜血喷出，现在竟然连一个凡人都不如，忍受着体内法力的反噬，噬心之痛让杨戬再也没有力气动弹，渐渐的感到了冰冷与疲惫，从来没有的疲惫，朦胧中似乎听见了一阵脚步声，是谁？太累了，眼都快合上了，把一切交给沉香，好好休息吧，头脑中有个声音在回荡，挣扎着动了动手指，终于眼合上了…
　　“戬？！戬！”太白金星接到太上老君的消息，立马从不周山赶了回来，可是…看着戬全身是血的模样，太白金星根本不敢上去碰，“戬！你醒醒，醒醒啊！”
　　“主人？主人怎么了？”哮天犬本来被杨戬留在山下跟梅山兄弟他们守着华山，要不是碰见太白金星赶过来，自己绝对不会擅离职守，可…“主人说会没事的，他说解开那乾坤钵就下来的！”固执的守着主人上山前对自己说得话。
　　“会没事的，会没事的！”太白金星扶起戬的头，受伤的天眼还在往外溢着鲜血，太白金星往自己身上摸索了半天，拿出一个葫芦，倒出里面所有的丹药，往戬口里塞着“戬，你一定会没事的，没事的！”手在发抖，根本就拿不住，丹药撒了一地。
　　“戬！你醒醒啊！”嗓子一阵的发痛，太白金星根本没意识到，泪已经滴了下来，和血迹混杂在一起，只是将戬紧紧的抱着，“主人不会丢下我的…他答应过的…”旁边的哮天犬反复的说着两句话，泪止不住的往下流，没有主人，他该怎么办，他是主人的狗，一辈子都是。
　　突然之间，不远处，七彩的光华冲上云霄，华山的山体剧烈的晃动着，太白金星就像没知觉一样，依旧死死的抱着杨戬，哮天犬却被这动静惊了惊，抬起头，好像看见三圣母了“主人，沉香成功了，他救出三圣母了，主人…你别丢下哮天犬不管，你别死…”
　　死？！太白金星被这个字惊得一颤，回过神来，不会死的，只要有一丝魂魄都能救回来，太白金星那沾染着血迹的袖口在脸上胡乱的擦了擦，“别哭了！”厉声向哮天犬吼道“走！上兜率宫！”




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　皆大欢喜，对每个人来说，沉香孝心感天，终于惊动了女娲留下来的七彩石，新的天条出世，王母亲眼看着新天条的问世，连女娲也觉得天条该改了，那么是不是自己太不懂情，在几番思量之后，终于决定在蟠桃大会之后下界历劫，感悟世间百态，以便更好的执掌天庭。
　　二郎神功不可没，一切加诸在他身上的仇恨，轻蔑都消失了，取而代之的是尊敬与钦佩，玉帝甚至还让他主持修改天条。看着三妹与家人团聚，看着整个天庭都焕然一新，杨戬想，他应该高兴，满足的，可是…“真君！”下朝之后，杨戬还没出凌霄殿就听见了一声呼喊，一回身，是嫦娥。
　　“嫦娥仙子！”正了正色，客气的回应。
　　“真君，前段时间…”
　　“仙子不用介怀。”杨戬微微一笑，并不介意。
　　“虽然如此…”
　　“仙子…”杨戬打断了嫦娥仙子的话，这样的话自己听了太多了，自己从来就不怪他们，而他们也不欠自己什么，视线触及到嫦娥身后的什么，怔了怔，而那个人却把整个身体都转过去了，当做没看见自己，杨戬的视线又拉了回来，落在面前嫦娥的身上，曾经对这个人的留恋，她确实太像母亲了，以为她会给自己家的温暖，可她终究不是母亲，起码不会为自己成为像母亲那样的人，手抚上腰际，有些事情该了断了，“仙子，这是你的耳环，杨戬一直忘记归还。”从腰间摸出那个跟了自己很久的东西，不属于自己的终究不属于自己，他想他应该放下了。
　　“真君…”嫦娥有些诧异，杨戬对自己的情，她不是不知道，也不是没有感觉，还以为…
　　“始终要往前看的，放下一些东西对杨戬来说未必不是一件好事。”
　　……话说到这里，嫦娥明白了，接了过来“看样子真君已经放下了。”
　　“杨戬执着了很久，早该放下了，仙子…杨戬衷心希望仙子能够幸福。”没有遗憾，只有祝福，从接受那人那刻开始他就已经放下，只是那时自己什么都不能做，更别说归还这本不属于自己的耳环，现在...是时候了。不远处那人在等着自己，一直等着，从不放弃，看着那人磨磨蹭蹭的晃荡着过来，杨戬的嘴角勾了起来。
　　“…嫦娥明白，既然如此，嫦娥告退！”一福身，多留已经无意，嫦娥知道这个男人心中已没有了自己，转身离去。
　　…..
　　“太白星君！”擦肩而过，太白金星罕见的对杨戬视而不见。
　　“真君有事？”回头，太白金星脸上却不见半点笑容。
　　“…”杨戬一愣“…杨戬要谢过星君救命之恩。”面对那张没有笑容的脸，很不适应。
　　“…就这样？”就这一句话，太白金星努力的板着脸，知道自己看起来非常不正经，好像什么事都不放在心上，可是…戬怎么能这么对自己，自己不介意戬的冷淡，不介意戬的伤害，可自己唯一介意的就是戬的欺骗，两个人在一起不就是信任吗？当戬毫无生机的躺在自己怀里，那种恨不得以身代之的痛苦，那种忘了呼吸的痛，自己是不是太放纵这个人了，所以他以为自己不会生气，不会受伤，还跟...还跟嫦娥有说有笑的，根本不把自己的怒气放在心上，所以这一次他一定以行动要告诉戬，他！非常的生气！！
　　“…”杨戬不知道从何说起，当自己睁开眼，第一眼见的就是太白金星那努力克制不要让自己哭出来的模样，还一边痛斥着哮天犬‘不要哭，千万别哭，戬还没死，没魂飞魄散，所以千万别哭…’不知道是对他自己说还是对哮天犬说，自己想叫他们别担心，可又陷入沉睡中，再次醒来的时候就已经在真君殿了，哮天犬告诉自己，太白金星守了自己十日，最后在听到太上老君再三保证绝对没事后才离开的。
　　“真君要是没事，我走了。”甩了甩拂尘，自己要的不多，如果这戬都不愿意给…太白金星一转身，脸就垮了下来，自己该怎么办？！
　　……看着太白金星远去的背影，杨戬沉默了，难怪太白金星生气，是自己做得太过了，一直以来都是太白金星主动靠近自己，现在…杨戬沉吟了片刻，大步跟了上去。
　　“…你不是没事了吗？”太白金星克制嘴角的笑容，在兜率宫前转过身，看着跟着自己的戬，这是不是说明他还是在乎自己的。
　　“…长庚…”杨戬抿了抿唇吐出这两个字。
　　啊？！啊！！太白金星眼亮了起来，第一次，第一次戬叫自己的名字啊，眼见自己就快飘了过去，不行！克制住自己，虽然自己没出息，一个称呼就让他心花怒放，可这次自己是真的生气了，不能这样…摇着头，太白金星向后退了几步，只是嘴角的笑意，克制得有些抽搐了。
　　“我想说的是…虽然骗你去不周山不对，可是我只能这样做，因为我知道你是不可能看着我去送死而默不作声…”
　　“那你为什么不告诉我，我可以陪你一起去…”那个死字在舌尖转了转，说不出口，是怕了。
　　“因为我不想你死，更加…”杨戬停了一下“我说过有些事情我必须要做，因此我不允许出现任何变数，包括我自己。”。
　　……
　　也就是说戬是很关心的自己的，他心里是有自己的，太白金星使劲的眨了眨眼，自己不能太兴奋了“你以为布置在不周山上的法阵能困住我？好歹我也是天庭里的上仙，论起奇门遁甲我不比别人差，可要不是老哥放仙鹤来通知我，也许我根本就不会赶回来，还一门心思的为你找所谓的灵物…”口气早就软了下来，只是不能释怀戬的欺骗和那以为失去的痛苦。
　　“所以…杨戬虽是迫不得已，却仍欠你一句…对不起。”清晰的说出这三个字，掷地有声。太白金星挑了挑眉，他知道让戬说出这句话可能已经是极限了。“…我答应你，会为你做一件事，只要你说，杨戬一定做到。”杨戬一向不会哄人，更加不会说什么甜言蜜语，承诺是他想到的最好的东西。
　　“你还说过不会骗我。”太白金星撇了撇嘴，小声嘀咕着。
　　“…”杨戬一怔，是的，自己对太白做出的承诺被自己亲手打破，又要他如何继续相信自己，“我发誓…”
　　“真君不进去吗？”太上老君的出现打断了杨戬的话。
　　“老君。”杨戬连忙转身行礼。
　　“呵呵，真君已无大碍了，真是可喜可贺啊。”捋着胡子，太上老君打量着二郎神，记得太白抱着他，狼狈的出现在自己眼前，从来没见太白那么认真过，直挺挺的站着，就是一句‘救他。’不管自己说什么都似乎听不见，死扣着杨戬就是不放手，要不是自己说了一句‘再不放手，等着他魂飞魄散。’他那个弟弟是绝对不会放手的，抬眼看了一眼太白，脸色似乎不大好，难道是自己打扰了什么？揣测着。
　　“老君，小神还有事，先告退了。”一施礼，杨戬的视线在太白金星身上停了片刻，转身离开。
　　啊…就走了？！太白金星半张着嘴看着杨戬的背影，自己没说不原谅他啊，那个…就这么走了？！太白金星没反应过来，啊？！不会这么没诚意吧，太白盯着杨戬消失的方向，眼看着脑袋耷拉了下来。
　　“太白啊，你跟二郎神这是演的哪出啊？”看不懂了，太上老君看着太白金星不断变幻的脸色。
　　“老哥啊，你早不出现晚不出现，你怎么这时候出现了？！”差一点，就差那么一点，自己就准备点头说原谅了，这下可好，戬头也不回的走了，他还会不会回来啊！太白急得有些跳脚了。
　　“哎~我说，你们堵在兜率宫的门口，这不会让我连门都不进了吧。”太上老君觉得有些好笑，甩了甩拂尘，走进兜率宫，太白金星在冲着戬消失的方向发愣很久之后，也跟了进去。




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　五天之后，
　　五天了，太白金星蹲在兜率宫门口都快成为可以跟哮天犬媲美的看门犬了，太上老君实在看不下去了，这样下去道童都不敢去守门了。“我说太白，你这是在干吗啊？”太上老君合了合手，视线落在已经暗下来云彩上，天都黑了还蹲着。
　　“等人…”有气无力的回答着。
　　“二郎神吧。”不用想肯定是。
　　“…”他还真的不出现了，太白金星长长的一叹，自己都已经不介意了，只要他们以后好好的就行。
　　“怎么不去真君殿啊？”太上老君奇怪了，这个弟弟向来没脸没皮，不是一向死缠着二郎神吗？怎么突然转性了？
　　听见这句，太白金星扭过头，狠狠的瞪了太上老君一眼，当初自己是生气啊，非常非常的生气啊，都没等戬醒来就走了，也就罢了，那天也没给戬好脸色，自己笨啊，蠢啊，早知道戬不会说什么甜言蜜语干吗还逼他，姿态摆的这么高，这下可好，真把戬给气走了，现在他一定不想见到自己了，继续埋下头哀怨。
　　“呃…你蹲在这里也不是办法…”
　　话还没说完就见太白金星慢悠悠的起身，往外面走去，一边走还一边说“我换个地方蹲去…”
　　啊？！自己不是那个意思，太上老君无语的看着太白金星消失的背影，哎，一拍脑袋，忘记跟太白说自己要云游的事了，算了，反正现在天庭无事，自己也跟玉帝辞行了，太白嘛...捋了捋胡须，自己的事自己解决，眼不见为净最好，想到这里一甩拂尘，自己还是云游最安全。
　　“呵呵，太白星君怎么有空来我这里啊？”下界的灶王爷眨了眨眼，自己没看错吧，蹲在自己神社前的，是太白金星，连忙显身迎接。
　　一抬头，啊，自己什么时候溜达到下界了，太白金星有些迷茫。
　　“太白星君是来喝酒的？”灶王爷猜测着，太白金星找自己一般都是喝酒。
　　“…没心情…”挥了挥拂尘，太白金星只想找个安静的地方，独自呆一会。
　　“呃…”可是这么阴沉的蹲在这里，让自己怎么办？灶王有些头大。“星君有什么事，可以直说。”
　　“……”就像没听见一样，换了个方向继续蹲。
　　“这个…”总不能就这样耗着吧，灶王想找个机会开溜。
　　“啊！灶王！等等，等等！”太白金星想到了什么，跳起来一把勾住灶王爷的肩，脸上也出现了笑容，灶王爷啊，食人间烟火，看尽世间百态，每家每户都少不了的，更重要的是，他可是在戬的家里呆过的，想到这里，太白脸上的笑意更加深了，说不定他能给自己一些建议。
　　“星君有话直说，有话直说。”突然间变得那么快，灶王很不适应外加头皮发麻。
　　“呃…”太白挑了挑眉，戬不喜欢将他们的关系公开的，还是转着圈子说吧“恩…”清了清嗓子，“是这样，我有一个朋友，这个…跟他的爱人吵架了，然后吧，他的爱人来道歉，可他一不小心姿态放得有…一点点…”用手比划着，真的只有一点点“高，结果他爱人就再也不来了，你说怎么办？！”放开了灶王的肩，太白金星挑了挑眉。
　　“这个…星君的朋友是凡人？”灶王听得有些糊涂。
　　“他…这个有分别吗？”不都一样吗？
　　“呵呵，是没什么分别，只是随口问问而已。”灶王干笑着。
　　“别随口问了，我就问你，我…我那朋友该怎么办？”太白金星就想知道答案。
　　“哎，星君，夫妻吵架都是床头吵床尾和，夫妻哪有隔夜仇，要不了几天就会好的。”灶王看惯了人间夫妻的相处，有些不以为然。
　　“可五天了，五天啊，明明是他的错，好吧，我也有不对，明明知道他是那样的人还…可是他怎么能头也不回的走了…我…”对上灶王那好奇的眼神，太白金星猛得住了嘴。
　　“星君说的是自己？”太白金星什么时候娶妻了？！灶王太意外了。
　　“…不是…”太白金星硬挤出那两个字，“呵呵，你知道，我一向对朋友那都是推心置腹的，就偶尔为他打抱不平，代入了，你要理解，是不？呵呵…”装傻向来是太白金星的强项。
　　“…”灶王还是有怀疑，可也不拆穿他，太白金星跟他们这些小仙的关系不错，许是新天条还未制定完毕，太白金星怕惹祸上身，所以才这样的，想到这里灶王的脸上也轻松了不少，他说呢，太白金星怎么可能为了别人夫妻吵架的事，就这么阴沉的蹲在这里，原来…呵呵，是这样。看着太白金星直笑。
　　“你别光笑啊，给点意见。”
　　“这个吧，其实你…”指着太白金星，算了自己也顺着太白金星的话说下去吧“你朋友应该主动的，都是面子问题，有时候男人不能光要面子，把面子给她，里子还是自己的。”
　　“…这个…”很隐晦啊，太白金星就听懂了要主动去找他，“可以他不会生气，不想见我…那朋友吗？”把话拗了回来，是朋友不是自己。
　　“呵呵，都说了夫妻哪有隔夜仇，只是你不低头，她那边也不好拉下脸来，再说…”灶王神秘的捅了捅太白金星“床头吵架床尾合这句话不是没有道理。”
　　“…”有道理，戬不低头，他低头，再说戬已经跟自己道歉了，只是自己又把他气走了，自己得拿点东西去哄戬啊，扯了扯头发，戬喜欢什么呢？突然想到了什么“咦，那戬…杨戬当初跟西海三公主寸心吵架的时候怎么办的…”太白金星硬把称呼转了回来。
　　“这个…这个不知…”说到这个问题，灶王脸色变了。
　　“你怎么会不知道呢，当初你把他们吵架的事上报给天庭，还每日三报，弄得人尽皆知，气得杨戬把你的耳朵堵上，眼也…”
　　“太白星君那都是以前的事了…”灶王可不想再想起来。
　　“是，后来杨戬上天庭当了司法天神，王母见你可怜就问我老哥要了丹药，治好了你，让你总管天下灶神…”
　　“哎哟，太白星君，星君啊，就别说下去了。”再说下去，什么都给他扒出来了，看着太白金星一副你不说，我继续说下去的模样，灶王向四周看了看，压低了声音“这…现在他可是司法天神，王母现在专心筹办蟠桃大会，之后就会下凡历劫，天庭除了玉帝，他最大，星君，别为难我吧。”
　　“不是哥们为难你啊，”拍了拍灶神的肩膀，可怜啊，提起戬，脸都绿了，“哥们只是好奇，这里就你我两人，难道我还会出卖你？”
　　“这个…”灶神没办法了，看样子不说，太白金星是不会罢休的“当初他们夫妻天天吵架，有时候杨戬会拿花去哄她，有时候就带她出去逛一圈，可是吧，大多时间他都不在家。我知道的就这么多了。”生怕太白金星继续问下去，连忙加了这一句。
　　花？自己也去送花？不行，太俗了，逛一圈吧…戬要修改天条，没闭关就不错了。“那你说该拿什么去赔罪？”
　　“哎！太白星君啊，只要你对她好点，多说几句甜言蜜语，再…再主动一点，就没事了！”灶王只差没跳脚了，太白金星太麻烦了吧。
　　“呃…也对！”想到就去做，太白金星一个转身准备离开，想到了什么又回头“是我朋友，不是我！”这个得强调一下，要不戬知道了可不得了。
　　“是，是你朋友，不是你！”灶王只盼着太白金星快点走了。
　　“呵呵，就这样…”一转头，化做一道流星直冲云霄，末了，灶王还听见太白金星说下次再来找自己喝酒，苦笑着，总算送走了，灶王准备去周围走走，咦？太白金星的爱人是谁呢？突然其来的好奇心，让灶王停了下来，去打听打听吧。




79

79、尾声 ... 
 
 
　　尾声
　　理了理头发，整了整衣衫，太白金星只差没拿着镜子照了，在真君殿前磨蹭着，虽然已经入夜了，但是戬应该还没睡吧，就这么进去，“恩…恩…”用力的清了清嗓子，摆出一副道骨仙风的模样，“我找…”
　　“星君，真君不在殿内。”守门天将还不等太白金星说完就回了。
　　“我…我…”不在啊，这么晚都不在，肯定是躲着自己，太白金星脸垮了下拉“哦！那哮天犬在不在？”退而求其次，起码哮天犬还能帮自己在戬面前说点好话。
　　“也不在。”这话一说，太白金星只差没哭出来，不会吧，连只狗都躲着自己。
　　“太白金星？！”诧异的声音猛然在自己身后响起，太白眼一亮。
　　“真君！”守门天将叫了一声。
　　“那个…我是来…”见到身着便装的戬，太白金星突然不知道怎么说了。
　　“跟我来。”杨戬勾了勾嘴角，原来太白金星是来找自己了，枉费自己还跑了趟兜率宫，大步走了进去。
　　咦，戬没有不理自己，太白金星笑开了花，拂尘一甩跟上。
　　这一路走到了内室，太白金星细心的把门带上，杨戬手一甩，内室里的油灯亮了，驱走了满室的黑暗，太白金星在杨戬的身后探头探脑的看着房间的布置，真是戬的风格，简单干净，太白金星咧开了嘴。杨戬没有理会太白金星，径直走到书案前，拿起放在书案上的白色物体，递到太白金星眼前“送给你的。”
　　“送给…我的…”太白金星愣愣的重复着这句话，视线牢牢的被锁在了那白色物体之上，很简单的一块玉石，纯白的颜色，甚至能清晰的看见纹路，打磨的痕迹，太白金星伸出手滑过玉石，这是戬亲手打磨的？。
　　“我的手工粗糙了，其实母亲打磨的要好多了…”
　　这话还没说完，太白金星一把就把玉石撰在手里“我就要这个，其他的我都不要！”太白金星知道这意味着什么，同样的玉石自己见过，只是不同的色彩，还因此勾起了戬的回忆，让他生气，风铃，那只有两片的风铃，如今戬决定将自己加进去，也就是说…太白金星想笑也想哭，难怪戬五天都没有出现在自己面前，他在以他的方式来表达他对自己的感情，自己是笨蛋，真是笨蛋。
　　“…我说过的话，再也不会食言，我对天发誓…”杨戬的话还没说完，唇就被堵上了，细细的，太白金星的吻依旧来的那么突然，楞了一下的杨戬没有拒绝，从一开始拒绝就对这个人没用。点亮的油灯，拉长了两人的身影，渐渐的融成一个，太白金星从来没有如此感动和确定过。
　　“太白…”不对了，太白的吻不再柔和，参杂了几分炙热，不想用法力将太白弹开，很快唇又被堵上，而身体也被压在了床榻之上。
　　“戬，我们永远都要像现在这样…”太白金星腻在戬的身上不肯退下。
　　“太白！”横眉冷目，却吓不走太白金星，白色的玉石被太白放在枕边，太白金星想要更多。
　　“你…”终于一脚踹了过去。
　　“戬…”被踹在地上的太白，打了一个滚身，又腻了上去“戬，我们永远都在一起好不好？”
　　又一脚，话说就说话，衣带已经被解开了，杨戬咬了咬牙。
　　“戬！”太白金星很快又腻了上去“不要再骗我，那种痛…我真的不要再承受了，…”听见这句话，杨戬这一脚怎么也踹不下去，太白…自己一直没有给他安全感，眼眸闪了闪，最终灭了油灯，夜…是属于两个人的…
　　……
　　“主人！主人！”哮天犬的声音，杨戬一睁眼，想起身，却牵得身上一痛，杨戬猛得想起昨天的一切，疯了，真是疯了！
　　“戬，你醒来了！”偏偏太白金星还一张笑脸的在床边盯着他看。
　　“你…”声音有些沙哑，杨戬真不敢相信自己真的跟太白…
　　“哦！”应了一声，依旧一动不动的看着戬，嘴角的笑意随着杨戬瞪他的眼神越来越深。
　　眼见哮天犬的身影印在窗格上，朝着内室移动“哮天犬，在真君殿外面等着，我马上出来！”杨戬提高了音量。
　　“哦…”哮天犬应了应，收回准备推门的手，摸了摸头，主人的声音有些奇怪，还是听话的出去了。
　　“你…”杨戬后悔了，后悔一时心软让太白金星得寸进尺。
　　“戬，你没事吧？”太白金星很正经的问着，只是眼中的幸福感太过强烈，看起来就像是幸灾乐祸。
　　“我要出去一趟。”杨戬闭了闭眼，起身，身上的吻痕看得头痛。
　　“可是…”太白想伸手扶住戬，却被戬的一个眼神冻住，讪讪的收回了手。
　　“沉香和小狐狸的婚礼快开始了。”
　　“啊？！什么时候，我去准备礼物！”外甥的婚礼啊，自己该出现，太白金星眨了眨眼，看着戬变幻了一套便服。
　　“应该还有两个时辰。”回答着太白金星的话，看样子太白金星还知道帮自己清理，尽管如此那个地方还是有些不适。
　　“哦，那我去准备！”一溜烟，消失在戬的眼前，看得杨戬摇了摇头，整理了一下，打开门，走了出去。
　　“恭喜，恭喜。”
　　“恭喜。”
　　“恭喜。”
　　……
　　这才一个晚上吧，杨戬有点怀疑自己走错了地方，为什么真君殿外来了那么多仙家，还每一个都给自己说恭喜“哮天犬！”
　　“主人！”哮天犬马上过来。
　　“怎么回事？”眼一洌。
　　“呃，我刚回来也看见了，好像是太白金星发仙丹…”望了望，哮天犬也不太清楚，自己被主人派到下界，帮小狐狸办婚礼，主人说了，小狐狸可以把真君殿当娘家，既然是主人要嫁女儿，当然不能这么寒碜，主人就派自己下去先打理，这一去就几个月，哮天犬都安排得妥妥当当，就等主人下凡。
　　“发仙丹？！”这倒是新鲜“太上老君不管？”
　　“太上老君去云游了，是昨天半夜走的。”
　　太上老君走了？！杨戬一怔，难怪太白金星敢如此大胆“…那句‘恭喜’？！”
　　“呃，好像是太白金星要娶妻了…”
　　“什么？！”杨戬不自觉的提高了语气。
　　“呃，不光天庭这么传，下界也这么说，好多仙家都在观望，说太白金星身先士卒，天条还没改他就敢娶妻，还跟主人你彻夜恳谈，结果平安无事的出来，于是…大家都在猜，这门亲事是不是主人给保的媒...”越说越畏缩，主人的脸色好难看。
　　“这…”杨戬都不知道该说些什么，这都是些什么谣言？！自己什么时候成了媒人，难怪会对自己说恭喜“谁传出来的？！”
　　“…不知道…”那么多人在说，哮天犬也不知道是谁说出来的。
　　“给我去查！”查到了一定要给他好看！
　　“喂！不发了，不发了，我要去送礼了。”太白金星把葫芦全收了回来，老哥居然给他跑路，就丢了一张纸条，说什么已经跟玉帝辞行，就是找不到自己，于是先走了，不要挂念他。分明就是躲着自己，害得他趁着戬睡着了想拿点仙丹回来给戬都找不到人，今天不对应该是昨晚可是自己的大喜之日，戬不让说，他只有用自己的方法表示自己的兴奋了，喜糖嘛...发起来太扎眼，仙丹...呵呵，无声的偷笑着，反正老哥不在兜率宫，他最大。目送走最后一位仙家，太白金星满脸笑容的朝杨戬飘过来“戬，差不多了我们可以走了。”
　　“…哮天犬！”杨戬怎么看太白这张笑脸怎么都不对劲。
　　“在！”
　　“为了修改天条，我要闭关一年，再这期间谁也不用来打扰！”再这么下去真君殿就快成第二个兜率宫了，既然太上老君撒手不管，一咬牙，杨戬决定不能放纵太白金星，他管！
　　“是！”
　　“我们走。”
　　太白金星发愣了，这是什么情况，戬生气了？！为什么？挠了挠头，不管了，收起葫芦，屁颠屁颠的跟上去，于此同时，下界的灶神连打了几个喷嚏，奇怪啊，多好的天，怎么突然觉得冷了呢？！
　　真君殿里，风铃被不知从哪里刮来的风吹的‘叮’‘叮’响，白色的那片明显有些新，泛着点点光芒，不同的颜色，撞击在一起，幸福就从这里开始… 

作者有话要说：小剧场：
 戬：你给我下去！
 白：（主动一点，主动一点，戬就不生气了。无视抗议，继续伸爪。）
 戬：听清楚了没有！
 白：你说过，答应我一件事的，你想反悔…（可怜兮兮状）
 戬：……（汗）
 白：我要在上面（灶神说的，戬不主动，自己要主动，这样才是好男人。）
 戬：……（瀑布汗）
 白：（埋头苦干）
 戬：（这是谁教的，我要劈了那人~~~）
 ……
 灶神，祈祷状ing~~~~

完结了~~撒花~~~感谢各位亲的支持q(s3t)r， 太白和二哥一直是我心中最治愈的一对（SO抬头看那雷人小剧场==！），当初下笔的时候就在想，如果在二哥修改天条的过程中有太白的存在会怎么样，这里的太白没有通天彻地的本事，延续着星光灿烂里面的个性，到哪里都能给人带来欢笑，我想我萌的就是这样的太白，单纯而又搞笑。而二哥冰冷无情，在这伪装之下有的也是一颗柔软的心。他们在一起会很幸福吧。
我只是想写一个简单的故事，关于太白与二哥，所以没有什么大起大落，再加上本人又很话痨，居然也拖出18W的字，感谢没有被我话痨吓跑的亲们，每个人心中都有属于他们的故事，这就是我心中他们的故事，再次鞠躬感谢~~~

PS：已经尽量保持太白与二哥原来的性格，但是由于笔力不济，肯定有不尽如人意的地方，先自PAI~~




80

80、番外 ... 
 
 
　　风雅之地
　　无聊啊，无聊，太白金星耷拉着脑袋蹲在真君神殿的门外，戬为了修改天条还真闭关了，不过闭关是拦不住自己的，自己就溜进去过好几次，不过…“你要是再敢溜进来，试试看！”想起戬撩下的狠话，太白金星颤了颤，他虽然没心没肺，可知道戬这次可是认真的，非常认真，于是自己不想惹戬生气，乖乖的等他出来，可是三天了，三天了戬还没出来，自己几次在门外探头，都被哮天犬吠了出来，说什么主人吩咐的不准任何人打扰，也不想想，他是任何人吗？太白金星想到这里就咧开嘴，自顾的笑着，由此肯定，哮天犬是报复，绝对是报复，不就是上上上次，拿他作实验，把他尾巴点着了么？就追了自己整整一天啊，要不是戬听见动静出来，自己这条老命都要跑得断气了，可自己总不能跟一条狗，呃…还是戬最看重的狗计较吧，于是…就这么算了，没想到那条狗还记得。
　　“哎~~~”一声长叹，太白金星抬起头看了看发暗的天，自从他老哥太上老君云游之后自己基本就在真君殿生根了，可戬不在他很无聊啊，上上次跟真君殿几个小兵玩色子，结果戬不知道怎么知道了，害得那些小兵看见他就绕道走，自己也被戬罚面壁，上次实验了几种仙草，炼出了丹药，真君殿里的小兵都不敢吃，于是自己只好到外面找人吃，结果…哎，往事不堪回首，要不是顾及自己在真君殿，猪八戒估计恨不得劈了自己吧，毕竟本来就是猪头的他，这下变成刺猬头了，那一根根猪毛竖得相当有特点啊。太白金星摸了摸手里的拂尘，其实自己很无辜，很无辜的。
　　突然太白金星想到了什么，跳了起来，要不自己去下界一趟，带点好酒上来，等戬出来了他们可以…呵呵呵，想起来太白金星就止不住的笑，花前月下啊，美酒啊，浪漫啊，想到这里，太白金星眼都亮了，想到就做，脚步一点，飘了出去，看得守门天将晃了晃眼，算了，还是当做没看见吧。
　　“糖葫芦呐~~~糖葫芦~~~”
　　“客官慢走~~~”
　　要说热闹，还是得属下界，太白金星一身便装，在大街上伸了伸腰，望望这个看看那个，要是有空跟戬下来一起走走多好，戬就是天庭待久了，才会越来越冷，不过没关系，有他在，太白金星盘算着什么时候拖戬一起出来。
　　“喂！听说了没…”与太白金星擦身而过的小伙子拉着同伴说些什么。
　　“真的？”
　　“当然…”
　　“那我们去…”
　　简单的对话，勾起了太白金星的好奇心，什么事？！
　　“哎，我们也去吧。”站在太白金星身旁的人也拉着同伴朝着同一个方向走，太白金星挑了挑眉，好事？
　　“哎！这位大哥，等等，等等！”太白金星一个箭步抢在前面拦住了身旁人的路。
　　“…”这个人怎么突然串出来，吓了一跳，依旧站定作揖“这位兄台，有何事？”话说文邹邹的，再看看他身上的一袭长衫，看样子是个文人，太白金星最不会跟这些拐弯抹角的文人打交道了。
　　“呃…我就是想问问，你们这要去哪里啊？”连带着太白金星都觉得自己很斯文。
　　“哦，兄台不知道，今日是赶集之日，为了图热闹，风雅之地也要举办吟诗大会，因此我等…”
　　“有什么奖励没？”听见是吟诗，兴趣少了一大半，就只剩下八卦的心了。
　　“有百年女儿红…”说起奖励，那文人似乎有些不好意思。
　　“百年女儿红？！”打断了那文人的话，太白金星眼亮了，好酒啊，“这…有什么特别？”
　　“据说是用独家配方，藏于天然溶洞之中，历经百年而启封…”
　　“这个…这个我去，我去！”举起手，太白金星生怕错过，似乎都已经闻见酒香了，这酒一定要带给戬喝。
　　“这个…”
　　“我们走吧！”不给他反悔的机会，一锤定音。
　　……
　　“哟，这里还挺热闹的。”到了地方的太白金星看着前面人头攒动，往里探了探，“哎，我说这里布置的还挺漂亮的，什么都是红的…”转过头，带自己来的那人已经被人群冲得不见了，也罢，反正自己到地方了“喜庆，喜庆！”眨了眨眼，不管了，往里面挤去。
　　而不远处，有人眨了又眨眼睛，自己没看错吧，太白金星？！视线再往上移了移，落在那牌匾之上，再看看太白金星的动作，他…挤了进去？！灶王爷揉了揉眼，再抬了抬头，今天太阳真大，真是不适合来赶集，自己什么都没看见，一转头，摇晃着脑袋，什么都没看见。
　　“喂！这怎么吟诗啊？”人挤人，挤死人啊，太白金星在人群中保持着平衡，问着同样被挤的动弹不得的人。
　　“有笔有纸，把你作的诗写下来投到前面的箱子里，然后就等……”后面的听不清了，那人不知道被挤到哪里去了，太白金星眨了眨眼，要自己作诗确实…呃…有难度，可要自己得中…眨了眨眼，用一点小法术应该可以吧，心念那么一转，有把握了。
　　……
　　不知道过了多久，三箱子的纸条被搬上楼，太白金星不得不佩服看诗之人，这么多啊，还要从中选出一个最好的，这不得三天三夜啊，再回头看看人群，觉得自己肯定没希望的人已经散去一小半，大部分还在观望，恩…看样子这酒真是好酒，要不怎么会有这么多人抢，觉得自己来对了，太白金星用力的吸吸鼻子，试图闻闻那酒的香气，戬啊，等等，我马上就带着好酒回来，咧开了嘴笑着。
　　不一会，一个花枝招展的女人走了出来，脸上的粉真厚，太白金星撇了撇嘴，这也不找一个好的司仪，不管了，蹭了蹭手，太白金星准备了。
　　“呵呵呵呵，让大家久等了，这个…大家都清楚我也不多说了，今天进入第二关的人选是……”
　　啊？！还有第二关？！太白金星显然没想到，这酒这么珍贵啊，要不要直接偷回去？！可这是在人间，又这么珍贵，万一闹大了…听着那女人念着名字，算了，照规矩来吧，手指那么一番，“长庚！”嘿，这不就有自己的名字了吗？！
　　带着笑，看着人潮褪去，就只有五个人进入第二关，太白金星可不管第二关是什么，总之，他的目标很明确，赢下来，然后带着好酒跟戬过二人世界去。因此当他被带上一间小阁楼，坐定，面前的女人不住的暗送秋波，甚至还将酒凑到他嘴边，他依旧在想着戬那低头浅笑的模样。
　　“长庚？”
　　呃，有人叫他，太白金星眨了眨眼，一回神，哇！这女人什么时候凑得这么近，连忙跳了起来，退后几步。
　　“…长庚哥哥，你怕什么…”那发嗲的声音，听得太白金星一身的鸡皮疙瘩。
　　“那个…我是来参加比赛的…”什么时候出了这么一个妖精，太白金星用力的眨了眨眼，解释着。
　　“呵呵，是啊，你赢了第一场，所以妈妈将你们分开来再试一场，我说长庚哥哥，不如跟我共度良宵，何必再煞费苦心去争什么第一，难道我没有风姐姐漂亮吗？”摆出一个也许在外人看来撩人的姿势，但在太白金星看来，那完全是…我的天啊，这里到底是哪里啊啊啊？！
　　“我…那个…酒…”好吧，虽然他是风流倜傥，英俊潇洒了一点，可是…他是为了酒，为了跟戬的二人世界，太白金星口无论次了。
　　“长庚哥哥~~”
　　“我定！”太白金星实在忍不住了，丢一个定身术过去，世界安静了，天啊，从来不觉得自己的名字难听，可现在…情不自禁的抖了抖，开始认真看看这是什么地方…哎，不管什么地方，自己先溜为上，还有这个人，看着那女人一脸见了鬼的看着自己，“忘了吧！”袖口一甩，当那女人再次睁开眼时，她的记忆中不会有长庚这个人，而这里的人也不会记得。
　　“我的天啊！”太白金星拍着胸口，刚刚回头看了一眼，自己怎么会糊里糊涂的走到这里面来，要是让戬知道了…太白金星开始来回踱着步子，不行，绝对不能让戬知道，一握拳，再恶狠狠的回过头，盯着那高高挂起的牌匾，咬了咬牙，再抖了抖，不行，自己要去找戬压惊。
　　……
　　“回来了？！”一踏进真君殿就听见戬那清冷的声音，太白金星那个高兴啊，张开双臂就准备来个拥抱。“去哪里了？”杨戬皱了皱眉，天色已经这么晚了，守门天将说太白金星没交代去哪里，尽管知道他不会出事，可还是不受控制的在这里等他回来，似乎还闻到了一股刺鼻的味道。
　　“啊！”太白金星定住了，这个…好像欺骗戬也不太好，再说自己也不是有意进去的，自己就想拿那酒，那酒…突然反应过来，酒…没了。
　　“…没事吧？”杨戬看着太白金星的样子有些担心，想想，最近似乎是对他严厉了一点，可要不是这样，就凭他三天两头的溜进自己闭关的地方，这天条何时才能修改完毕，新天条早一点出来，也好早日让三界有章可循。
　　“没事…”诺诺的回了一句，太白金星在纠结，非常纠结。
　　“主人…”哮天犬闯了进来，很快捂着鼻子“哇，好重的胭脂味。”
　　这话戳到了太白的痛处，连忙举起袖子闻了闻，有么？！完了，这下瞒不住了，脸垮了下来。
　　杨戬有些疑惑了，看着哮天犬把从下界收集的资料放在案头，挥了挥手，让哮天犬先退下，看着太白金星的模样，杨戬还是担心的站了起来。
　　“戬…那个…我今天去了风雅之地…”太白金星耷拉着脑袋，忏悔着。
　　风雅之地？杨戬挑了挑眉，不外乎是书院，棋馆这些地方，怎么还一脸哭丧的表情？“…”
　　“戬啊，那个…”
　　联想到哮天犬说的胭脂味，难道他又闯祸了？不会是打翻了谁家胭脂跑到书院被人笑话了吧，再加上这些日子自己一直没有给他好脸色看所以…是害怕自己责备他吧，杨戬想到这里，也有些内疚，微微勾起了嘴角“这些日子你也辛苦了，再等一段时间吧，等新天条出世，我们出去逛逛。”让他整天蹲在真君殿确实委屈他了。
　　“啊？！”惊喜，绝对的惊喜，太白没有想到戬不仅没有生气还打算跟他一起出去游玩，整个脸都在发亮。
　　“所以…这几天不要来打扰我…”看着太白高兴的模样，杨戬嘴角的笑意更加柔和，很久没放松自己了。
　　“好，好，绝对没问题！”太白举起手来发誓，还要几天啊，想起什么，咧开嘴“戬啊，我们休息吧…”明显的暗示。
　　“你…”真的是得寸进尺，杨戬虽然这么想，却还是转身向内室走去，而太白金星也马上跟了上去。
　　“戬啊，你不知道今天我被欺负了…”垮着脸要安慰。
　　“有人会欺负你？”想起猪八戒那刺猬头，杨戬想笑。
　　“…戬，我跟你说…”
　　……声音渐渐低了下去，内室的油灯也随着灭了…
　　早上，
　　太白金星伸了伸懒腰，打开门，让新鲜的空气涌进来，回头看着还在睡梦中的戬，露出一个大大的笑容，昨晚一定累着戬了，太白金星走到榻前，这几天戬也辛苦了，手在戬的面上游走，还是戬好，三界他最好了。
　　“不要闹了！”拍掉太白金星不安分的手，杨戬睁开了眼，带着一丝慵懒，这个太白金星何止是得寸进尺，简直就是进了一丈。
　　“戬，我帮你打水。”太白金星自从跟杨戬在一起就很少睡懒觉了，自己得早点起来照顾戬。
　　“恩！”
　　……
　　“喂！听说了没？”
　　“什么？”
　　“就是太白金星逛妓院的事啊。”
　　“啊？！不会吧，太白金星不是…那个娶妻了吗？”
　　“…那个是谣言吧，这次有人亲眼看见太白金星逛妓院的，还奋不顾身的挤进去…”
　　“啊？！”
　　……
　　“喂！听说了没？”
　　……
　　…….
　　石化，太白金星笑脸都扯不出来了，这…是谁传出来的啊，以前听别人的八卦，现在听别人八卦自己，太白金星哭都哭不出来。
　　“这…”一个声音在太白金星身后响起，一听见戬的声音，太白金星马上回身，“戬，这个…”瞅到一旁的哮天犬，完了，戬肯定是知道了。
　　“风雅之地？”杨戬挑了挑眉。
　　“那个…是风雅之地…”
　　“……”杨戬眯了眯眼。
　　“妓院就是风雅之地。”怕戬不明白，太白金星又加了一句解释，固执的解释，太白金星都不知道解释什么。
　　“……”沟通不良？杨戬还是不明白。
　　“…我去的就是风雅之地，没错，就是妓院。”一口气说完，戬不是已经原谅自己了吗？
　　“……”再沟通下去，杨戬怀疑自己会连‘风雅之地’这四个字都不认识，干脆，转身离开。
　　“啊，戬，我没说错啊！”见戬一声不吭的走掉，以为戬生气了连忙跟上，“戬啊，我可没干什么坏事，就是为了一壶酒，真的，那里面的人哪里能跟你比啊…”
　　“戬，你不是已经原谅我了吗？怎么还生气啊？”
　　“戬啊…”
　　听得太白金星的声音越来越远，哮天犬吐了吐舌头，其实主人没生气，是太白金星太紧张了，一爪子拍在刚刚八卦的小兵头上，主人根本不相信太白金星去逛妓院，这还什么都没说，他就全说出来了，真是够笨的。
　　“啊！戬啊，真的是风雅之地，那妓院的招牌就是风雅之地啊！”太白金星的一声怒吼，他要拆了风雅之地这招牌，那该死的妓院，该死的风雅之地！
　　
　　 

作者有话要说：
灵感来源于一个笔误，于是...冲动的写了，擦汗ing~~~~（冲动是魔鬼啊==！）寞然归到这里就全部结束了，还是要感谢各位亲的支持q(s3t)r

PS：终于放假了，休息~~~休息~~欢快的跑掉~~~~~ O(∩_∩)O~



