
第一章 归来
公元20xx年 S国
公孙策走出机场，深吸一口气，伸手拦了辆TAXI，回家！！
家，似乎有点遥远啊！自从和那人在一起以后，都有多少年没回过这儿了？恩，略一思索，在5、6年前好象回来过一次，还是因为那人回这开会，呆了没几天，只和那包黑子见了一面，小展昭参加国外交流会，人在欧洲没碰上！这会回来了，一定得好好叙叙旧……
提前打电话让物业公司进行了清扫工作，毕竟这么多年没回这住了。要搁以前，这清理工作肯定是自己做的，这会儿可不一样，恩，太过劳累对身体不好！公孙策如是想着，摁了密码进了家门。
环顾下四周，公孙策满意的点了点头，这栋公寓楼位于市中心，寸土寸金的地段，而他们就住在顶楼，本来顶楼有A、B两套房子，可那人偏偏买了两套合成一套来住。至于这顶楼，也是他挑的，而自己，也十分喜欢这里，保全系统完善，物业也好。 
 公孙策加热了牛奶，现在的身体不适合喝咖啡，刚坐到沙发上，就听见门铃响，原来是行李托运到了。略一整理，已经是1个半小时以后的事情了。公孙策捶了捶酸疼的腰背，不由感慨，年纪大了，拖着这么个小东西干什么都是不大一会就累了！
没错！他，公孙策，今年32岁，至于那个小东西，正在他腹中！
公孙策觉得不大舒服，这还是第一次怀孕那人不在自己身边的。想起前几次有孕时那人对自己的千呵护万宠爱，再看看现在自己这形单影只回S国的模样公孙策就气闷，委屈，心里一番兜兜转转越发心酸。将SIM卡取出扔进垃圾桶里“哼！让你以后找不着我！”有孕以后，本就颇有些脾气的公孙博学这会更是变本加厉地耍起了孩子脾气。
J国
“安全到了？”庞统通过视讯通话了解公孙策的情况，“是！”已经安全到达！按照您的吩咐公寓里已经都整理好了！策少似乎很满意！保全系统里面已经安插了我们的人，您可以放心。“莫云恭敬的回答，心中暗笑：自家BOSS完全把策少算计死了嘛！都“老夫老妻”了俩人还吵架，也不看看两位小少爷和小小姐都多大了……
庞统这才算是放了心，公孙策和他发生争执，一气之下回了“娘家”，表面上自己没动声色，可这心从公孙策离开的那一刻起就没放进过肚子里！一会担心他冷了，一会担心他心情不好，一会又怕他胡乱折腾自己。总之，就怕这公孙策没照顾好自己。派出了飞云骑一路跟踪回报最新消息，都是“策少平安”，他才算是放心了。
“子袭，对这件事情你们怎么看？”庞统结束通话，转过头问坐在单人沙发上的长子，庞子袭笑了笑，抬眼看了看自家老爸，继续低头把玩着自己手中的瑞士军刀也不答话。
“嘿嘿，我倒是比较佩服老爸你耶！竟然有要让爹地给我们添弟弟妹妹了！”次子公孙潍袭坏笑着插嘴，手上却一刻没停进行着股市分析。“我也这么觉得耶！爸，有了小宝宝干吗不要!生下来多好！那我就是姐姐了耶！”幼女庞芷袭不同于两个兄长说着英语，一口流利地道的日语让人怀疑她是否是个日本小女生。
庞统略一瞪眼“说得轻松！你们动动嘴皮子就当了哥哥姐姐，辛辛苦苦生孩子的不是你们！”庞芷袭吐了吐舌头，对于老爸她可是怕怕耶！一溜小跑到大哥做的沙发后面。公孙潍袭保持沉默，他很清楚，在老爸的世界里面只有爹地！碰上有关于爹地的事情，老爸就容易抓狂！
“咳！”庞子袭轻咳一声，稍稍有点手足爱的护住弟妹开口道：“爸，你不过是对于当年爹地生芷儿难产有阴影嘛！那个是个意外啊！芷儿的提前出生时谁也没有想到的，而其，这一次，不一定会难产啊！”不想让妹妹知道这件事情，他换了妹妹没有学习过的德语说话。
对于那次的难产，庞统是最受影响的一个，甚至有一段时间他连女儿的面都不愿见，庞籍让他抱抱孩子，他也只是默然的一瞥然后漠然的回到病房继续守着公孙策。对于哥哥说着自己听不懂的德语，庞芷袭耸耸肩，每次都这样，已有她不能知道的事情，他们就用这种方法交谈！以后一定要学会德语，握拳！
看着庞统阴沉的脸色，庞子袭叹了口气，用眼神示意弟弟开口。“爸，爹地的脾气你又不是不知道，他铁了心要保下这个宝宝，你坳不过他啊！你总不能强行把这个孩子打掉啊！”公孙潍袭停下手里的分析作业，阖上手提电脑，走到庞统身边，他，公孙潍袭，才是最的庞统疼爱的孩子！
明明应该是双胞胎长的最像，偏偏这对双生兄弟越长大越不像了！庞子袭越来越像庞统，连眉眼间的神色张狂，周身散发的气质，就连算计是最较噙着的那抹算计的微笑都和庞统一样。可是公孙潍袭不同，他比庞子袭略矮一些，身上没有父兄那种霸气，反倒带着书卷气，鼻梁上歌者的平光眼镜更增添了他这种气质。
庞统是很欣赏张子的运筹帷幄的，他也是很放纵幼女的任性妄为的，可是，若说到真心疼爱，那莫过于是次子公孙潍袭了！疼爱次子的原因有二：
一.他最像公孙策，庞统是爱屋及乌。其实长子和幼女眉眼间也带着几分公孙策的模样。尤其是女儿，忽略掉她那脾气，活脱脱就是个少年时期公孙策。可是庞统就是觉着，次子最像自己心尖上那人！当然，我们不排除有姓氏原因！
二.这孩子让公孙策遭的罪最少！话说当年公孙策生投胎的时候，空有理论，毫无经验东京医科大的高材生啊！破水后还能坐在轮椅上和庞统说道生孩子该怎么生呢！听得庞统冷汗直冒，生怕这孩子就在这公孙博学的高谈阔论中掉出来了！可适当正式进入生产阶段，一阵阵强烈的痛感已经摧毁了公孙博学的所有理智，正正正在产房里面折腾了9个小时，长子庞子袭才算是真正落了地。下一个就有经验了，没花几分钟公孙潍袭也来到了人世。
于是庞统就认定，生长子花了9个小时，次子花了2分29秒，至于生幼女难产咱就不说了。其父庞籍说这是混账逻辑！那9个小时里面公孙维系也有份折腾呢！可是怎么说都不听，庞统硬是坚持己见，还说：“那你就去找个折腾了4个半小时的孙子抱！反正你说生俩孩子花了9个小时，一个一半！刚好4个半小时一个！别来抱着两个！”庞籍听了差点没气晕过去，庞家三女，也就是庞统它三妹庞飞燕，扶住老父，挡住老哥：“你说2分29秒就2分29秒吧！你是孩儿他爹，你说了算！好了，把，走了走了！去量血压！我去给你那清心丸哈！”庞飞燕连忙扶住老父离开医院。
第二章 重逢
“喂，包拯！”公孙策站在警局门口给多年不见得好友打电话，“你谁啊？”那边传来了疑问，公孙策咬牙，心里暗骂道好你个包黑子！连我的声音你都没听出来！但还是没出声。包拯觉得奇怪，怎么这人打电话不说话啊？“你要报案吗？”包拯猜想是不是有案子，公孙策感觉额头上有青筋暴起，心说人报案都兴打重案组组长的私人电话啊！
“喂，你再不出声我挂了啊！”包拯在那边皱眉，他困死了！手头上这案子都奔了两个星期了，还没个结果！上头施压要赶快结案，他已经有三天没有睡觉了！“包黑子！你这么没良心的！我好歹是你发小！连我的电话你都敢挂，我非告诉阿姨去！”公孙策也顾不得胎教了，直接吼道。
包拯拿着电话那叫一个石化啊！发小啊！告状啊！亲娘唉！那可是公孙策啊！连忙回魂：“公孙，你怎么打电话我了？你现在在哪呢？怎么样了？打电话我什么事啊？我说你都多少年没回来了过了！”
公孙策现在一个问题都不想回答，直捣黄龙：“你办公室在几楼呢？”“13楼”包拯有点莫名其妙，但还是老实回答了，从小积累的经验告诉他：惹神惹鬼不能惹公孙，逆天逆地不能逆老娘！一旦惹火了公孙策，他必定能装作受了天大委屈的模样，状似无意的告状到自己老娘那去！然后自己那悲惨的下场……都足够写本血泪史的了，不提也罢！ 
 公孙策拨了拨额前的碎发，直奔电梯，警局内人人侧目，帅哥可不是天天能够见得，像这种极品帅哥更不可能天天见了！虽然这段时间里有不少帅哥出入频繁啊！
“你好！请问包拯包督察的办公室在哪？”公孙策走出电梯，随手拉了个人问，其实啊，人长得好看在某些时候还是很好用的！这不，这被问的人眼睛一亮，自发的要领公孙策去：“我刚好也要去找他！我带你去吧！”公孙策点了点头，表示同意、
“包拯，包拯……”公孙策连叫门几声都没人答应，反倒是那带路的人熟门熟路地走到外面的文职人员办公室问包拯的去向。还没等人答话，那包拯就出现了，那口白牙，那叫一个闪哪！包拯叫道：“公孙策！”激动啊！他们俩都多少你啊没见了！
“你干什么去了？我都跟你打电话说我要上来了！”公孙策可没那么激动，他激动的时候早过去了。况且现在他要保持心情愉悦，不要有太大的情绪波动。
包拯撇撇嘴，一脸委屈的嚷道：“不是你来了嘛！我去洗澡了！”“洗澡？”公孙策挑眉问道，“恩！”包拯重重的点头“我忙案子都3天没回过家了！再不洗澡身上都有味儿了！到时候你公孙博学的洁癖一发作，我不得被赶去洗澡了啊！”
“呵呵……”那领路的人一下笑出了声“包拯，就算你没洗澡，你这么黑，人家不一定看得出来啊！”包拯和公孙策这才想起来，身边还有这人。
“公孙，你和他认识啊？”包拯问公孙策，公孙策摇头，他刚回国哪认识人？包拯介绍到这人叫耶律文才，又转头冲耶律文才道：“这是我小时候的邻居，发小，我妈她干儿子！公孙策！”
“你好！我是耶律文才！”耶律文才伸出手“很高兴认识你！公孙策！”公孙策也伸出手“你好！”当然，如果忽略耶律文才握手不放这事，这算是一次愉快的见面！
三人进了包拯的办公室，包拯这才打了电话给展昭，当然，他是想让公孙策听听展昭的声音，于是他按下了免提键，恩，顺便看看长成什么样子了，面的见面了不认识！用视讯通话，结果……包拯差点没血压飙升！出现在画面上的人不是他的小展昭，而是那个万恶的拐走他家小展昭的白玉堂！
白玉堂明显刚洗过澡了，上身半裸，下身只围了条浴巾，头发也是湿的。“白玉堂，让展昭接电话！”包拯直接嚷道，差点无法接受这刺激，那是展昭的家啊！白玉堂竟然…………这种形象出现了！！包拯咬手帕，泪ING……………… 
 白玉堂冷哼一声：“没起呢！”包拯差点暴走：“告诉他，他公孙大哥回来啦！！看他起不起！”白玉堂准备挂电话了，就在这千钧一发（？）的时刻，站找出来了。不过看来是刚睡醒，身上随意得穿着睡袍，腰间的带子松松的系着,脖子的皮肤上的痕迹，想也知道，他昨晚干了什么，今早又怎么起的这么晚？！ 
 “包拯……”公孙策拖长了腔调喊人，包拯脖子后面的鸡皮疙瘩好像听到口令一样，迅速起立，包拯吞了吞口水：“怎，怎么？”“那个白玉堂，是怎么回事？”公孙策一口白牙看得包拯头皮直发麻！青天啊！你不要这样对我！包拯心中呐喊……  
 “公孙，看着还有外人在得分上，你看是不是押后审讯啊？？到时候小的一定知无不言，言无不尽啊！！”包拯就差发誓保证并且狗血的跪地求饶了。只想在耶律文才面前留点督察的面子，可是，当听到这段话时，谁还认为咱们的“包青天”还有面子呢？
半小时后，展昭率先进门，白玉堂一脸不悦的紧跟在后。多年不见啊，就差上演认亲的狗血桥段了！白玉堂十分不爽的坐在一边的沙发上，看着眼前叙旧的三人，再看看一边坐着的耶律文才，不爽程度持续加深ING……
“呵呵……既然大家这么高兴，你们又是多年好友重逢，不如我做东，请你们吃饭！正好感谢一下包拯对我们公司的案子这么关心！”就未开口的耶律文才突然说话了，众人有点楞，他们就未见面，怎么让他请客？要做东，也该是包拯做东吧?
但是有人请客，不去白不去。包拯点了点头，又转头对公孙策和展昭说：“你们俩放心吃！这家伙有钱得很！不狠宰他一顿，难消我多日来为案奔波劳累的心头之恨！“
展昭和公孙策额头冒汗，心说着人说话怎么也不知道避着点啊！再看人家耶律文才似乎是习惯了没什么反应，白玉堂嘟囔了一声：“这下次必报的包拯啊！”
于是一行人浩浩荡荡的往餐厅进发！ 
第三章 工作
某日式餐厅
公孙策看见哪穿着和服的迎宾员，室内浓厚的和式文化气息，大是后会怎么刚才他们讨论去哪吃饭的时候自己没注意呢？这和式料理，刺身之类的东西肯定少不了，可是自己现在不能吃这个啊！
待大家坐定以后，保证开始点餐，其点餐数量令人惊叹，这包督察怕是有好些天没有吃饭了吧？白玉堂和展昭两个人拿着菜单低声交谈着，不过白玉堂不太感兴趣的样子，因为从小在国外生活，吃惯了西餐，不论是和式料理还是中式料理他都不太感冒。
“公孙，你看看要点些什么吧？你在日泵生活了那么多年，应该比较喜欢和式料理吧？这里的老板是日本人，厨师也都是从日本带过来的，料理做的很地道呢！生意很好的，一般到了这个时候都没有空位了。碰巧我和这儿的老板认识，才留下了包间！”耶律文才将菜单递给公孙策，略带些讨好的笑道。
公孙策接过菜单，笑了笑：“其实我在日本没呆多久，只有3年多的样子，到时候来完成学业以后因为其他事情每年都要去趟日本呢！”
公孙策心想，庞统他爹定居在日本，自家的宝贝女儿和爷爷住在一起，每年他能不过去看看吗？看了看菜单，随意点了几样清单些的热食，就不再点了。
食物上桌，要说吃的最开心的就是包拯了，白玉堂和公孙策都不太热衷的模样，耶律文才心中有些忐忑，刚才在车上听包拯说公孙策15随就离开了S国去了日本念书，所以才会到和式料理店的，可是公孙策好像不太喜欢的样子。
“尝尝看，这里的刺身不错！”耶律文才看见服务员送上来的刺身，眼睛一亮，这家的刺身做得相当不错！公孙策不着痕迹的皱眉，避开了，这个，他不能吃！耶律文才再次受到打击，公孙策，真难讨好！
“我说公孙，人家小白是习惯吃西餐所以不太爱吃这些东西，你怎么也不太爱吃？”包拯艰难的咽下嘴里的手卷，问这公孙策。展昭也发现公孙策不怎么动筷子，有些担心他是不是不舒服了。而包拯口中的“小白”额头“井”字直跳：“我不叫小白！！”他因为“小白”这个称呼没少跟保包拯抗争过，来你找找也曾笑话过他是《蜡笔小新》里面的那只。
“那好！小五！这总可以了吧！”包拯又拿了一个寿司，敷衍道，然后继续等着公孙策答话。白玉堂感觉额头上的青筋也暴动了，展昭无声的叹了口气，在桌下用手握住白玉堂的左手，十指交缠的扣住了他，稍稍安抚着他的怒气。
“包拯，食物会吃腻的！尤其是这种非本国食物，我都在国外待了这么多年了，外食都吃腻了，现在比较想的倒是S国本国的菜！”公孙策并不想让他们知道自己现在怀孕的事情。于是随意撒了个谎。
公孙策是谁啊？15随就近了东京医科大念书的学生啊！拿脑袋转的，搪塞个包拯还不是分分钟的事情！而包拯，除了推理时IQ飙升，平日里脑袋都不太轮转的，自然被忽悠了！耶律文才心中大喊失策！怎么就没想到这个呢？
“那你明天到我家来吧！我估计我妈想你想疯了！反正我明天不上班，让我妈多做一些你喜欢吃的菜！”被忽悠了还这么为他人着想的人实在不多，但包拯，肯定就是！
公孙策一听，还真想！阿姨做的菜啊！都多少年没有吃到了啊！公孙策幼年丧母，这邻居家的阿姨经常招呼爸爸出门上班独自一人在家的公孙策来自己家吃饭。这到后来，公孙策的爸爸也去世了，这包拯他妈也就和公孙策他家长没什么差别了！
预示着端饭就在公孙期待，鼠猫调情，包拯狂吃以及耶律文才的失落中郁郁而“终”了！
翌日
果真是想疯了啊！包拯他妈做了一桌子菜，差点经掉了包拯的下巴，大嚷着不公平！说这是歧视，说人公孙策回来接风洗尘有满桌子好吃的，自己下班回家肚子饿了还得自个泡速食面吃！
当然，这抱怨在其母一爆栗之下终归平静。
“公孙……”包拯在饭后喊着正坐在沙发上看电视的公孙策“你现在有工作吗？”公孙策挑眉“怎么了？我没工作你打算养我？”
“嘿嘿……”包拯干笑着，今天早上开车去接公孙策，被拦在门口不让进去，还遭到了奇怪的黑衣男甲、乙、丙、丁的盘查，好想他会绑架公孙策一样。然后再看看那环境，保证估摸着那里的房子，凭自己的督察工资，要买，挺难！那贷款得换多少年啊！公孙策住那，那应该是很有钱了！自己那样活得了他啊！ 
“说吧你！我俩认识这么多年了，你打什么主意我还能不知道？你想让我帮你干什么？“公孙策拍了拍手，拍掉手上的瓜子屑，当然是往垃圾桶里了，公孙策可是很有洁癖的人！
“呵……我手上的案子都快把我折磨疯了！你这么个大救星回来了，哪能不好好利用呢？“包拯搓着手，那模样活像拐卖小孩的怪伯伯。
“案子？我还不知道原来没有进行过专业训练的人也可以进重案组？“公孙策颦眉，他帮包拯破案，推理还行，这倒重案组帮忙是不可能的！况且现在他还带这个小东西呢！
“不是不是！文职文职！“包拯连忙解释道，公孙策的眉挑的更高了，他哪里像个出现场，抓罪犯的样子了？
“唉……这案子都把我折腾疯了！跨国、走私、命案全搅和在一起了！“包拯唉声叹气”你来帮我整理整理思路吧！那档案我明天给你看！“
公孙策摇头，他都多少年不碰案子了？最后接触刑事案件也是在两年多前当律师的时候啊！而且现在包拯这样子，估计不简单，这事恐怕没这么容易完！
“我实话跟你说了吧！这案子上头有人在压，迫着我结案呢！可是这里面掺着多少事情也不是一会儿就能够查清楚的！你也知道，我最看不惯的就是这种事了！而且，人命关天啊！“包拯提起这案子一筹莫展。
公孙策蓦得一惊，是什么改变了自己？若是在以前，能碰上这种案子，自己估计会热血沸腾吧？可是现在自己竟然只想逃离！是和那人在一起平静安定的日子过太久了吗？自己身上的棱角都被磨平了吗？当年的光芒是否也都已经收进了盒子里面？
太多，太杂的想法如雨后春笋般争先恐后的冒了出来，公孙策一是理不清头绪，整个人都乱了，可是有个念头却更清晰的显形了：他，公孙策，想参与进这个案子的侦破！
“包拯，整理整理档案，我明天到警局找你，早上9点我准时到！“公孙策拍了拍包拯的肩膀，下定决心！
J国
“什么？！“庞子袭差点没从沙发上跳起来，“大少爷，策少的确是要参与破案！”莫云哭丧着脸，感觉自己前途渺茫，这策少怀着孩子还要干这么危险的事情，自家BOSS恐怕会飙到最高点吧！苦命的我啊！这么个主子要人命啊！
“哇！哥，很少看你这么激动耶？发生什么事情了？”公孙潍袭刚进书房，看见自家老哥的脸色不是一般的难看。
“二少爷！“莫云的声音传来，公孙潍袭着才看见他”莫云？奇怪了，你竟然没有联系老爸，而是联系大哥？“
“策少出了点状况，最好先不要让Boss知道！否则麻烦就大了！“莫云擦了擦额头的汗，似乎生怕被庞统发现了。”你说吧！这是我跟哥哥的书房，老爸一般不会进来的！芷儿也被爷爷派人接走了，没人会听的！“公孙潍袭坐到了一边的沙发上等莫云开口。
“好像，很有趣的样子呢！“公孙潍袭听完莫云的话，却是和庞子袭截然不同的两种反应，晓得莫云毛骨悚然，心中开始怀疑自己通知这两位少爷，让他们帮忙想办法的行为是否正确了。
可是他们不知道，在这栋房子的另一个书房里，他们最想瞒的人正盯着电脑，将它们的一言一行都收入眼底……
庞统的脸色阴沉的厉害，他本来没有想会看到这些东西的，只不过是怕公孙策和孩子们联系而不告诉自己，伙同做些什么事情，他才在公孙策离开后在兄弟俩共用的书房里装了监视器。没想到会得到这个消息！莫云，胆子真大呢！
闭眼仰倒在书桌后面的宽大椅子上，脑中飞速的旋转，组织整理着讯息，他很了解公孙策，相识15年，共同生活12年。况且，他两本身就有着灵犀，再加上多年来的磨合，最了解的莫过与对方了！
公孙策是个理智的人，他知道自己现在的身体不适合参与危险行动，可是他既然答应了，一定有什么特别的原因！脑中一个念头飞快的闪过，公孙策是个男人，并且是个很优秀的男人！是男人就不会愿意正当壮年的时候就去归于平静，他……
庞统拿起电话：“今晚午夜之前我要关于S国K市警局包拯手上正在处理的案子的详尽资料！“
凌晨2:30分，庞统已经看完了所有的资料，公孙策啊公孙策，难怪你会想破这个案子了！这么刺激的游戏，应该不会那么快就GAME OVER了吧！
“子冉，找几个他不认识的生面孔潜进Ｓ国Ｋ市警局，我会安排人帮你们做些档案让你们‘名正言顺’的参与这个案子的侦破！你们的任务是全力保护并且协助他！不要让飞云骑发现你们！”庞统对暗影下了命令，既然你想玩这个游戏，我当然，要让你安全的玩到尽兴了！策……
S国K市警局重案组
 “来来来，大家集合一下！”包拯拍手示意重案组人员注意“跟你们介绍一下！这是公孙策，善于推理，东京医科大的高材生，而且是名律师！”包拯向重案组的众人介绍公孙策。
 “大家好！我是公孙策，在未来的一段时间理会和大家共事！但是我属于‘私人协助’，所以在这个案子结束以后我就会离开，希望在这段时间里能够为你们提供帮助！！”容易博得别人的好感啊。
 正当大伙和公孙策互相认识时，展昭和白玉堂也来了，重案组士气大振，本来因为上头施压这案子不好查，没想到现在连展昭也被抽调回来了，还带来的锦毛鼠白玉堂！现在又有一个高智商的“私人协助”，大伙连破案的信心都躲了！
“包拯！”局长突然出现，后面还跟了3男1女形色各异的4个人。
“局长！我正准备去您的办公室！这是我的好友公孙策，这个案子我想请他私人协助一下我们！所以暂时我们重案组会多一个人。还有，展昭白玉堂他们俩……”包拯话还没有说完，局长就打断了他。
“包拯，这案子你尽管放心大胆的查！而且我们局里还给你外接了4个人，来协助你的！还有你找来的‘外援’也都可以一起待在重案组！”包拯听得目瞪口呆，怎么局长这么好说话了？还外借人来办案？ 
 “你是公孙策？东京医科大的高材生啊！当年警校是打算招你和包拯两个人的，但是你选了医大啊！”局长笑得那叫一个和善啊！重案组的人抖了几抖，白玉堂暗啐一口，这老头，什么时候这么慈祥了？！公孙策虽然觉得有些奇怪，但还是伸手和这个“和善”的局长握了握手。
“来！跟你们介绍一下他们！”局长指着站在那的四个人“他们四个都是特种兵出身！各有所长！一个擅长侦查，一个擅长高新科技，一个善于刑讯，还有一个接受过专业的特工训练！”白玉堂听完介绍，眼睛里闪过光芒，他们的身手应该都很厉害吧？展昭不着痕迹的挡住了他，免得他战心一起，重案组成了废墟！但是他也掩饰不了自己的激动，“高手”和“高手”之间是存在磁场的，想过招也是很正常的。
“她也是？”赵虎难以置信的指着其中一个娇小的女人，惊问道。“呵呵……我当然是了，你，不相信吗？”难个女人甜笑着问道，赵虎摇了摇头，还没来得及看清她的身手更来不及反应就已经被制住了。感觉到那宛若无骨，实则有力的一双手在自己的肋骨处划过、按压，赵虎感觉浑身上下的鸡皮疙瘩都站起来了，不自觉的结巴起来：“你，你你，你想干什么？”
“呵呵……”那个女人依旧满脸笑容，可是那娇艳的红唇里吐出的话语却让人毛骨悚然“我不想干什么！只是……”故意停顿了一下，受伤加重了力道按压“只是这么完整的骨头，都没有骨折过吧？一点上都没有呢！”她说的没错，赵虎虽然在重案组工作，但确实肋骨没有骨折过。
赵虎咽了咽口水，觉得自己实在丢人，在这么多人面前被一个160公分左右的女人给收拾了！但又无法反抗！“如果折断的话，那清脆的声音一定很美妙吧?呵呵……”那个女人银铃般的笑声传到众人耳里，都是一阵恶寒。这，真的是女人吗？
　赵虎头皮一麻，眼泪差点飚了出来，妈呀！这是个魔鬼！
　余光瞥到展昭和白玉堂准备出手救人，收到同伴打出的“见好就收”的讯息，她直起身子，友好的拉起赵虎，轻而易举的好像她拉起的似乎是个洋娃娃，而不是个虎背熊腰的大男人！
　拍了拍他的肩膀“别紧张，别紧张！我只是开个玩笑！开个玩笑！”笑眯眯的模样让人想打她一拳。“哼！玩笑？”白玉堂一声冷哼，表情极是不悦。
　“她不是有意的！她身上除了脊椎骨，大部分骨头都有过大大小小各种各样的伤，所以看见人家的骨头完好的时候她会想折断！她这个属于心理问题！心理医生也看过，但没有用！”来的那３个男人当中一个长了扑克脸的男人如是说到，尤其是当他那张毫无表情的脸出现在众人面前，平板的声调一本正经地说着如此内容，让人真真是忍俊不禁！
　白玉堂由衷的感谢自己早年做狙击手时培养的面部表情“波澜不惊”，否则他的脸现在一定是抽的。至于其他人就没那么好命了，脸上的肌肉那叫一个抽搐啊！辶耍
　“好了好了！大家进会议室吧！我们来分析分析案情！”包拯用手揉了揉脸颊，示意大家到会议室去。“包拯，你来一下！”局长把包拯叫到一旁，包拯有些奇怪，但还是吩咐了王朝马汉他们把案情档案影印发给大家，然后自己和局长去了办公室。
　“包拯，这次的案子，你务必要查清！”局长的声音有些严肃，包拯奇道：“之前‘上头’不是要压下来吗？怎么这回又要我查了？”
　“这你就别多问了！‘上头’的指令又改了！你也知道，‘上头’是分等级的！估计是这案子里面牵扯的东西损害了什么重要人物的利益，人家施压要查清了！你放精明点！还有那来的四个人，虽说是‘借调’，可我到这会儿还不知道是从哪借调的！是政界的人派来的，那个人在Ｓ国的地位‘举足轻重’啊！”局长意味深长的压低了声音说道。
　“政界？”包拯心里打了个突，怎么扯上政界了？在Ｓ国“举足轻重”莫不是那人？送走了局长，他陷入了思考：能够轻而易举的随意派人进市局，查这种“烫手”的案子，而且局长的反应也有些奇怪，更不说这案子之前是李元昊和耶律家兄弟要压下来来的。怎么这么一下转了风向了？这么大力量，是谁呢？
　“叩叩叩”敲门声响起，惊醒了包拯，这才想起来会议室里还有人在等着他呢！连忙压下脑子里的疑问，快步走出了办公室。
前日夜里
　“老六，我给你４个人，你给我安排进你们Ｋ市的市局里面！”庞统拿起电话打给赵祯。
　赵祯青筋“我不是排行第六的！还有，你这是找我帮忙吧！有点请求和拜托的感觉行不行？”
　“你们家老爷子的婚生子加上私生子，你的确是排行第六的啊！”庞统似是漫不经心的说着，专戳赵祯的痛脚。“不过，这4个人是按排进重案组的，要不要，你自己看着办吧！”随意的拿起搁在身侧的精致飞镖，发出，正中红心！
“你想干什么？你该知道重案组现在在查什么案子！”赵祯皱了皱眉，这个庞统，有想干什么？他父亲当年在S国政坛叶酸的上市呼风唤雨了！自己初入政坛的时候，这位老爷子也是位“狠角”！现在在这种是后来找自己，还掺合进了这个案子。
“呵呵……”庞统拿起一旁的酒杯，抿了一口，享受的微眯起了眼，1961年份的红酒，果真很不错！
“你直接告诉我你的目的！”赵祯头疼得揉了揉眉心，走到一旁的吧台处随意的给自己倒了杯白兰地，他现在需要一定的刺激，但又不能太过，白兰地正合适。“别告诉我你不知道这案子，李元昊和耶律家兄弟都想要不动声色的处理了！”赵祯认识庞统多年，他很清楚庞统不做没把握的事情。他既然想这么做，那一定是已经了解过情况了！
“可是我现在想干预。”庞统依旧是那种语调，波澜不惊的让人恨得牙痒痒。“你是不是疯了？！”赵祯咬牙切齿，这个家伙，到底有没有正常思维？
“Crazy for mylove.”庞统笑得很是开心，他在想如果公孙策听到他说这句话，一定会满脸通红，然后把脸侧向一旁，嗔怒道：”你这个没皮没脸的！“
赵祯静默了将近1分钟“包拯是重案组组长我TM都没急，你TM慌个P啊！“咆哮声传来，庞统把手机离自己的耳朵远远的，他这儿多还得留着以后听公孙策那少得可怜的甜言蜜语呢！
庞统直接挂线……
没过一会，电话就响了起来，庞统接起电话：“想清楚了？“
“……我有什么好处？”赵祯对于自身利益还是很在意的，尤其是跟这个“奸商”做交易，从小到大被骗给他做白共的事情多不胜数！不好好的合计合计非“亏本”不可！
“包拯。”庞统都可以想象得到在那边赵祯谨慎掂量的模样，但他这回的确没有想算计他！所以赵祯掂量也是白掂量！但是他也不打算告诉他，毕竟，看一个稳重又多谋的政客因为自己的几句话就方寸大乱是一件很有趣的事情呢！
“人都是我的，算什么你给我的好处？”赵祯颦眉，不爽的想着电话那边庞统一脸算计的笑容，狐狸尾巴一个劲的在身后摇晃。
“他想查这件案子！我排了4个暗影。”庞统似乎有些无聊，低头把玩着手中的匕首。
赵祯暗惊，4个暗影？庞统这么大手笔，到底是为了什么？据他所知庞统手下有72飞云骑，16个暗影，而公开的只有飞云骑。暗影是极其隐蔽的。而且一些见不得光的事情也都是有暗影处理的！他才不会相信庞统的什么“为爱疯狂”的理由，这家伙，现实的很！能让他一次出动四分之一的暗影，一定有什么重要的原因！而他，很好奇！
“成交！”赵祯同意。
“哦，还有，他们大概已经快到K市了，你准备准备，明早就安排他们进去！”庞统听见脚步声渐近，知道是儿子过来了，于是打算结束通话。
“你这个……”赵祯感觉自己的头皮炸得“啪啪”直响，感情这家伙是不管自己答应不答应都已经把人送来了？！急火攻心，“啪”的一声挂了电话、
庞统看着手中得电话有点愣神，“怎么了？”庞子袭走了进来，看着自家老爸拿着电话站在那，庞统看了他一眼，随即按下了几个键。
“你又怎么了？”赵祯现在怒的可以徒手拆了庞统浑身上下的骨头，但还是接了电话。
“……我从不做亏本的事儿！”
“？”
“你刚才挂我电话了，现在我要挂回来！”庞统笑着挂了电话，看见一旁愕然的儿子，说道：“庞家人，亏本的事儿，绝对不能干！记住了吗？”
庞子袭眨了眨眼睛，有些迟缓的点了点头，看着自己啊老爸毫不迟疑的拔下了电话线……
赵祯怒视着电话，狂吼道：“刚才你小子还挂我一个电话呢！”气喘半天，重拨过去，根本就不通，气急，把电话超墙砸了过去。
让我们，为那部可怜的电话默哀吧！阿门！ 
第五章 关系
“还是先自我介绍一下吧！”包拯进了会议室，觉得有必要认识一下那四个“空降部队”。
“我叫小A！今年26岁，双鱼座，三围是3……”那个较小的女人率先站了起来，但是话还没有说完，包拯就打断了：“说点别的！例如你的一些经历，或者是一些作战经验！”擦了擦额头的汗，这个女人，相当难搞啊！
有些不解的眨了眨眼睛，换了话题：“我交过11个男朋友，2个吸毒，3个贩毒，1个抢匪，2个TXL，最后他们成了一对！还有一个在牢里，因为杀人，嗯，还有一个是……”“停停停！！！”包拯连忙喊停，这女人，真BH！！
“我是说你的工作经历，不是感情经历！”包拯看着闷笑的一圈人，叹了口气“算了，你说说你的作战经验吧！”这个话题，总不会再出现问题了吧？
“我是和平主义者！不主张打仗的！”小A一本正经的说道，“啊?”众人有点反应不及，这个女人的思维，额，号具有跳跃性啊！
“所以我没有打过仗！而且近年来，也没有什么地方在发生战乱啊？！”小A嘟起嘴巴，“打仗？这跟打仗有什么关系？”包拯脱力的问道。
“你不是让我说作战经验吗？我没有打过仗啊！”小A“好心”的解释，众人默……他们现在可以确定一件事情，那就是这个女人，和他们之间寻在很严重的代沟问题！
“下一个！”青天啊！！这个女人怎么如此脱线啊？！包拯无力地抚着额头，近乎咆哮。“King”一个长了一张极其漂亮，近似女人的脸蛋的男人吐出了一个字。
“你的名字？”包拯问道，见那人点了点头，“继续！”包拯心想这个应该是个正常人了吧！“擅长高新科技。”King再吐出几个字，又不再说话了。包拯见没下文了，疑惑“完了？”点头……
“……额，好吧！下一个！”包拯握紧手中的笔，心说这两反差怎么这么大？白玉堂笑得那叫一个灿烂啊！包拯吃瘪的样子可不多见啊！公孙策皱眉，这来的四个人怎么都这么不正常？
“我叫B.B，名字缩写。那个老头子口中受过特工训练的人就是我。”之前那个说小A有“心理问题”的男人如是说到，随即冲着包拯走去，坐在桌脚上，居高临下的看着包拯，那张扑克脸上展现了一个迷人的微笑“要不要和我试试？”用食指摩擦着自己的下巴。
“？”包拯不明白他的意思，众人突然感觉有点冷，不好的预感啊！
轻佻的用手指抬起包拯的下巴，笑得更加灿烂“419喔！”生怕包拯不愿意，马上补充道“我技术很好的！起码没有人离开时是不满的！”
全体石化ING…………
率先笑出声来的是公孙策，捂着肚子，眼泪都笑出来了。白玉堂爆笑出声，白皙的脸蛋闷成了绛红色，展昭差点喘不上气，一边捂着肚子，一边用额头抵着白玉堂不断抖动的肩膀，很给包拯面子的闷笑着。大伙全都笑开了，会议室顶上的灯都被震得直颤！
毕竟，在白玉堂、公孙策、展昭都在一块的情况下，被“邀请”的是包拯，怎么看，都很搞笑吧？
包拯依旧没反应过来，他，他这是，这是，被TX了吗？？？
那来的四个人当中一个一直没有说话的人突然站起来，走到B.B身边，翻了翻他的眼皮。“喂！你干什么？”B.B拍开了他的手，“你今天果然没有戴隐形眼镜！”那人晾凉的抛出一句话。
“你怎么知道？”B.B奇怪道，“大哥！你1200度的近视啊！你是怎么会忘记戴眼镜的？！”那人头疼的扶住额角。
“呼！”小A长呼出一口气“吓死我了！我就觉得奇怪，你的审美观什么时候变得这么独特了！”
一阵静默，石化的包拯被吹成粉末，飘走……
“怎么？他长得很丑吗？”B.B似乎有些疑惑，“额……你戴了眼镜以后自己看吧！”小A看了一下状况，决定不发表言论。
“不会吧？一般小说，电视剧里面的情节里面，这种年轻督察不都长得很帅吗？怎么会捏？丑啊？不会吧……”B.B陷入自我碎碎念的状态中。
众人只感到一阵无力，笑，都没力气了！
2个小时以后，案情已经分析完了，主要目标锁定李元昊，参与跨国走私，可视具体走私物品还有待调查，估计不会是毒品，可是军火，是肯定有的！“白玉堂和展昭在明接触他，小明于暗地里调查，我们初步要了解的是他走私军火的数量以及同伙！包拯分配任务。
 小明是那四个人当中唯一一个正常人，额，大概吧！是一个外形普通，性情正常，连名字都像大街上的路人甲的人呢。毕竟，人家搞侦查的，太招风了就麻烦了不是？所以普普通通最好！
“是不是还有命案？”公孙策合上档案夹，抬头问着包拯，“嗯！”包拯愣了一下点头，“尸体呢？”公孙策皱眉，这里面没有验尸报告。
“怎么了？那是车祸死的！我们都检查过了，不是他杀。”包拯提起这件命案也皱着眉，绝对不会是自杀，死者有大好的荣华富贵，只要逃开警方的抓捕他就没事了！可是，偏偏就在他们得到这个死者手上有大量线索的消息时，这个人出车祸了，当场死亡！太过巧合了，可又偏偏找不到他杀的证据，只能定案为意外死亡。
“我想看看尸体，还有，包拯你把尸检报告给我！”公孙策的话引来了大家的侧目，包拯踌躇了一下，还是说了：“公孙，你，是医生！”
“？”公孙策有些没反应过来，“医生，是看活人的！”小A一本正经地说着让人喷饭的话。“可是，我没有行医资格！我拿的，是法医执照！”灯光下，公孙策笑得灿烂，一口白牙一闪，众人头皮一阵发麻。
“呵呵……这样啊！那你等会去看看吧！还没葬呢！”包拯用手蹭了蹭并没有出汗的额头，公孙，可怕不是盖的！
大伙鱼贯而出，怎么觉着公孙策当法医，心里这么糁得慌呢？还是会议室的气氛太诡异了？于是都赶紧出了会议室，不再多待。
“头儿，那个，赵先生来了！”一个女警领着一个人走了过来，阴影中看不清那人的模样，包拯听见那声“赵先生”身形一僵，他就认识一个“赵先生”，刚才开会前还在想那个人事儿，这回就来了？
赵祯走出阴影，公孙策睁大了眼睛，他没想到会是他！赵祯看见公孙策也是惊讶，他，怎么会在这儿？好像有什么东西刺激了自己一下，但是太快了，没来得及抓住。
赵祯越过包拯冲公孙策一笑，点了个头：“好久不见了！”公孙策随即反应过来也冲他点了个头，回笑道：“确实很久没见了！”众人愣，他们俩是旧识？好像，关系匪浅的样子呢！包拯一惊，公孙策，那人怎么认识的？
“赵先生！”局长接到赵祯来的消息，连忙赶到重案组来，赵祯看着公孙策一下没回过神：庞统家那位怎么在这？“赵先生？”局长又喊了一声，顺着赵祯的目光看去看到了公孙策，一抹疑问闪过眼底：难道，这四个认识赵祯为了公孙策派来的？
“陈局长，今天我还有些私事要处理，只是顺道来看看那案子怎么样了！”赵祯回过神来，心中掂量着，公孙策人在这儿的话，指不定庞统那什么“为爱疯狂”的理由是真的呢！
“哦！您看您看！他们都在查，这位公孙先生也是请来的‘外援’呢！”局长连声说道，官大一级都能压死人，更何况，天知道人家官大几级呢？！
赵祯饶有兴趣的扫视了众人一圈，最后定格在展昭脸上，眼睛里难以掩饰的惊愕，眼神来回在鼠猫二人身上扫视。插在右边口袋里的手难以克制的握成了拳，指甲掐痛了自己也不自知，“你……“发觉自己的声音沙哑的厉害，清了清嗓子到“你是他，展辉，的弟弟？”
展昭和白玉堂俱是一愣，他怎么知道的？“看见你们，就像看见他们当年一样。”赵祯近乎低喃，觉得自己恍惚间回到了当年念大学时，一天早上兴冲冲的去找展辉，却看见他和白锦堂一前一后的从宿舍房间里面出来。白锦堂笑得一脸幸福，那餍足的模样好似偷了腥的猫，展辉明显的脚步蹒跚，即使隔着十几米的距离，即使自己藏身于走廊之外，他也可以看清他们两个交缠的手……
气氛有一瞬间的尴尬，他没有注意到包拯在这儿就提起了这件事情，而说到“他们”这个词的时候，展昭和白玉堂也明白了说的是自家哥哥，大概猜到赵祯就是当年那个“罪魁祸首”了！
聪明如公孙策，自然赶到了不对，包拯脸上的表情有些奇怪，肌肉似乎在抽搐，却又被主人极力克制住了，可是包拯从来就是个藏不住事的人，表情和眼神很快就出卖了他，眼睛中的受伤和了然，挣扎和无奈，全都骗不了人。
“赵祯，我回来了以后都吃了好几顿‘洗尘饭’了，就差你这一顿了，难不成真要我去找伯父要这顿饭？”公孙策挑眉，走到赵祯面前，将包拯挡在后面，他知道，他，需要时间去愈合伤口。问话的口气似是挑衅，又似威胁，好像在说：你现在马上离开这儿！否则我非到你爸那参你一本去！
赵祯叹了口气，公孙策这表情这语气简直和庞统如出一辙，就好像现在站在自己面前问话的人是那个睨视天下的王者。“是我疏忽了！现在就去请你吃饭赔罪！可别告诉那位，不然他知道我委屈了你，还不N炸毛阿！”赵祯略带歉意的笑笑，眼光转向包拯，看着他的表情似是木然，再次无声叹息，拿出手机打给秘书让他准备饭局。  
 人家请的是公孙策，还是顿“赔罪饭”，大伙自然不好跟去，于是各自散开工作去了。警务人员嘛，一日三餐很少有规律的时候。包拯走进了办公室，展昭和白玉堂对视一眼，决定现在还是不要打扰他的好，连公孙大哥都把那赵祯打发走了，那包大哥现在一定是需要安静的！
包拯和赵祯的关系，他们，是知道的…… 
“我说，现在就让策少和那赵祯走了不会有事吗？”小A皱着眉问着站在身边的伙伴，“其实，那赵祯也挺不错的！”B.B习惯性的用食指摩擦着下巴，另三人斜眼――||||。小明说道：“知道了知道了！你的审美观没问题！刚才干嘛去逗那包黑子？如果不是我反应快说你是近视，没有戴眼镜，这是怎么收场？”
“我没逗他！”B.B突然一笑“我只是说错了一点……”故意停顿了一下，三是了解他的伙伴们并没有如他所愿的被吸引过来，无奈的撇撇嘴：“不止419，我，还想要更多！”
连一向淡定的King都看着他，他们都知道，B.B一向只玩419的，似乎是感受到了伙伴的疑问，B.B转了个身，留下一个华丽的背影：“我喜欢他刚才那种受伤又强装没事的表情。”
错愕的看着他离开，小A难以置信道：“他，他是不是疯了？！”小明向天翻了个白眼，无言以对。只有King推了推鼻梁上的眼镜，他才是真正的大近视：“或许，他只是想要安定了。” 
 公孙策没有让赵祯送自己回警局，而是去了车展会，毕竟还要在这里待段时间，没有代步工具总是很不方便的，一直叫出租车或者乘地铁都不是好的选择。
公孙策对车没什么概念，随意挑了辆银色积架，反正只要不太招摇，怎么都好。当即拿车出门，售车部的人似乎很惊讶会有人只看了车，试驾，问了价格没犹豫就付款拿车了。出门时无意间看到有一辆改装过的黑色车，车型有些类似于悍马车型那种狂放，但是车身还更高一些，引来很多人驻足围观，但是价格也一定是很“精彩”的，因为，没有人问价…… 
 公孙策撇了撇嘴，这车，要是那人在了，肯定就买了！反正他就喜欢招摇过市的东西！
这一点跟那白玉堂倒是一模一样，公孙策想起了那次耶律文才请客，看见白玉堂那车，他确实惊讶了那么一小下，改装过后的纯白色跑车，不管停在哪里，都一样很扎眼吧？
“我没有想到，你会跟赵祯是……”公孙策走进了包拯的办公室，看见埋首于档案中的包拯，打算和他谈话。可是话到嘴边，他又斟酌起了用词，照今天这情况看，他和赵祯不像是恋人可是从赵祯那里问的话又表明两个人的关系不只是床伴。那算什么？包拯在他心里算什么人？  
 “什么？”包拯揉了揉眉心转向公孙策“你认为，我和他是什么关系？抑或者，他认为我跟他是什么关系？”公孙策不语，他认识包拯很多年了，这样问话的他，让公孙策心疼……
“情人。”包拯似笑非笑的吐出这两个字，似乎是怕公孙策不理解，或者是理解错了，他又加了解释“就是那种比床伴深一点，但又比恋人浅很多的关系。”
公孙策无声的叹了口气，说道：“包拯，你，该怎么办？”随即转身出门，似乎并不想得到答案。
 他，因为庞统的关系，和赵祯、白锦堂和展辉都是认识的，他们三个人之间当年发生的事情，赵祯导致展辉和白锦堂分手的事情，他多少也是知道一点的。当年这件事情出了以后，白锦堂和赵祯反目，着实麻烦了庞统一把，可是庞统当年正忙着护着公孙策，享受合家欢乐，初为人父的喜悦，哪里想去管他们？更不用说公孙策不久又有了第二胎！
可让他万万没有想到的是，赵祯现在会和包拯在一起！按赵祯的说法，他和包拯是从4年前开始的，也就是说，是在展白二人和好以后的事情。
他不得不怀疑，包拯是不是赵祯疗伤的工具！可是包拯今天的反应分明就是知道展辉的。这错综复杂的关系，包拯已经深陷其中，现在，只怕是想抽身，也难了…… 
第六章 相思
“公孙，公孙……”包拯伸手在公孙策眼前晃了晃，公孙策回过神来“怎么了？验尸报告不是给你了吗？”公孙策皱眉，刚才自己又走神了，怎么那个人就那么固执的呆在自己的脑子里面不肯离开呢？也不看看现在是驻扎的时候吗？
“公孙大哥，你这份验尸报告已经‘给’过5遍了！每次我们喊你，你都说这句话!”白玉堂已经跟公孙策混熟了，他们家猫儿看中的人他当然要好好跟人家相处了！
“啊？抱歉，我的精神不是很好！”公孙策没想到会给小孩子（？）抓到错，有些羞赧的笑了笑，“你怎么了？魂不守舍的样子！要不要喝杯咖啡提提神？”包拯觉得公孙策的精神实在不太好！
“不用！”公孙策马上拒绝！开玩笑，自己现在不可以喝咖啡的！若是让那人知道自己离了家还不好好照顾自己和孩子，那还了得！想着想着，思绪又飘远了…… 
 “唉……又来了！第6次了啊！”包拯无奈的撇撇嘴道，之前没有和公孙策整天呆在一块工作不知道，这会把公孙策拐到这儿来给自己帮忙了才知道，公孙策一定是在吃了早餐以后9：00到警局，中午要按时吃午餐，这倒还没有什么，因为展昭的胃不好，所以白玉堂早就规定了要按时进餐。
可是他竟然还要午休，这太过分了吧！不过唯一值得包拯欣慰的就是公孙策的工作效率那是相当的高！一般来说只要你不仅进他办公室，他的工作能够在3至5个小时之内完成！
只是，他容易走神，有时候讲话或者做其他什么的时候，公孙策就不知道被绊到哪根神经，开始神游。而且其神游时眼波似水，表情柔和。那真真是眉梢露喜色，眼角含春情啊！咱们情感经历丰富的白五爷说了，这公孙博学，害相思呢！
展昭说他胡说，毕竟，谁也没听公孙策说过有心上人啊！虽然这正值壮年的公孙策没有爱人（某爱：伦家有！只素没有告诉你们好不好！）有些奇怪，可以想到公孙策那清冷的性子，人眼界高没找着中意的也正常不是？！ 
 可是锦毛鼠的信誓旦旦也让人相信了几分，莫不是，真在害相思病？所谓流言，就是比流感传的都快的东西！于是不出两天，这耶律文才就知道了，心下一喜，自那次吃饭以后，他就再也没去找过公孙策，这公孙策的相思病莫非……？
人家就乐颠颠地跑到警局来找公孙策了，正巧碰见公孙策从包拯办公室出来，回自己的办公室了。
“公孙！”耶律文采脸上那灿烂的笑容让公孙策晃了下眼睛，这个人和自己很熟吗？怎么到自己的办公室来了？“耶律先生，请问，有什么事情吗？”公孙策对打扰自己想那人，以及打扰自己休息很是不悦，但还是有礼貌的问着，举手投足定当体现涵养！
“听包拯说你现在也在查这个案子？”耶律文采拿出早就准备好的理由，提到案子，公孙策警觉了一下，这耶律家兄弟虽然没有正式参与走私，但是他们和李元昊的关系还有待考察！
“我只是帮忙，等案子结束了我就回去了。”公孙策有些想念家，有种了他喜欢的兰花的院子，有他和他亲手设计布置的房间，又他跟他生活的回忆，有调皮捣蛋的潍袭，有少年老成的子袭，有长年跟爷爷住放假才回J国的芷袭，最最重要的是，有他……
“公孙，公孙……”耶律文采看着有些走神的公孙策，奇怪道：自己这“害相思”的另一主角都出现了，公孙策怎么还走神呢？公孙策回过神来，有些气恼的咬了咬嘴唇，努力把那人从自己的脑海领域当中驱逐出境。   
 耶律文采有些失神的看着孩子气发作的公孙策，略带些气恼地模样，红了脸颊，咬了嘴唇，真真是太可爱了啊！公孙策又在气恼地时候咬嘴唇的习惯，每次那人见了，都会用右手掌住他的后脑，左手虎口处卡在他的下颚，用带着薄茧的拇指轻轻摩挲着他的嘴唇，然后趁着公孙策怕痒躲开得当，迅速凑上去吻住。 
 耶律文采有些失神的看着孩子气发作的公孙策，略带些气恼地模样，红了脸颊，咬了嘴唇，真真是太可爱了啊！公孙策又在气恼地时候咬嘴唇的习惯，每次那人见了，都会用右手掌住他的后脑，左手虎口处卡在他的下颚，用带着薄茧的拇指轻轻摩挲着他的嘴唇，然后趁着公孙策怕痒躲开得当，迅速凑上去吻住。
也不探入，只是用唇来来回回的亲吻着，仔仔细细的把每处都照顾到，从左到右，在从右到左，直吻的公孙策受不了，自己张开嘴让庞统探进来，真正的唇齿交缠，最后公孙策全然沾染上了庞统的味道，庞统的唇上也布满了细细密密的牙印，两然才放开对方。然后庞统让公孙策伏在自己肩上换气，轻抚着他的背脊，说道：“以后生气了就咬我！免得咬伤你自己，我心疼！” 
也不探入，只是用唇来来回回的碾磨着，仔仔细细的把每处都照顾到，从左到右，在从右到左，直到公孙策受不了，自己张开嘴让庞统探进来，真正的唇齿交缠，最后公孙策全然沾染上了庞统的味道，庞统的唇上也布满了细细密密的牙印，两然才放开对方。 
第七章 认输
“公孙大哥，你是不是不舒服呀？”展昭看见公孙策脸色有些苍白，眼眶下更是有一层淡淡的青色，整个人，憔悴的很！
公孙策踌躇了一下，“展昭，我问你点事！”一路拉着展昭进了没人的会议室。“你和白玉堂吵架了，一般都是怎么解决的？”展昭一下没反应过来，这问题问的，难不成公孙大哥真有喜欢的人了？！
沉默的气氛在两人之中蔓延，“咳！”展昭轻咳一声，打破寂静“我们斗嘴是经常的，真正的吵架不多。不过一般是谁错了谁就先认错，然后就和好了。”
“谁错了谁认错……”公孙策低声重复了一遍，神情似是有些迷茫，他和庞统之间，好像没有这一说啊！庞统总是先求和的一个，哪怕是吵架吵得再凶，他们也不会讲战火延续到第二天，因为晚上到了床上，公孙策会一改和庞统在一起以后养成的睡姿，蜷成一团背对着庞统睡。
然后庞统就会稍稍使力，扣住他的肩膀，从发旋到发鬓，再到发梢，印下一个又一个轻轻柔柔的吻。最后停留在圆润的耳垂，用火热的舌轻卷住，唇齿在上面肆意的怜爱，满意的看见公孙策的身子有些发抖，再将手从肩上移开，顺着宽大的领口探进去，唇也由耳后一路向下，在颈脖处留下一个个可爱的淡粉色的印子…… 
 似是想起了那些火辣辣的场景，公孙策原本苍白的脸上泛起了红晕，身子微微颤抖着。一个人的夜晚，冰冷的床铺，纵使开了暖气，依旧是一片冰凉。一个人寂寞的身体，寂寞的……心。
展昭也不知道公孙策这是怎么了，他只得坐在一旁等着，许久，公孙策似是刚刚回神，略带些歉意的冲展昭笑了笑“对不起，我又走神了！”见展昭摇头，他又说“帮我跟包拯请假，我回去了！”展昭还没反应过来，公孙策已经开门出去了。
站在马路上，公孙策低着头看着自己的脚尖，看看距离自己不远的情趣用品店，刚才积蓄好的勇气消失得无影无踪。他咽了咽口水，到底进不进去？刚才一阵头脑发热的就来了这，里面的东西有些公孙策也是认得的，毕竟和庞统在一起这么多年，一些基本的情趣用品他也是知道的。可是，就算是在床第之间用过，那也是，那也是那人去外面买回来的，自己，也从未进去过这种店铺啊！一想到这会儿自己因为那冤家站在这里，还，还要进去买东西，这简直就，简直就……
白玉堂拎着袋子从店里出来，身为阻击手良好的视力让他几乎一眼看清站在并不热闹的街上公孙策，有些奇怪，他怎么站在这儿？信步走到公孙策面前，公孙策突得见一双鞋闯入眼帘，本能的往后退了一步，抬头一看，白，白玉堂？怎么在这儿遇见他了？
“公孙大哥，你到这儿来干什么？”白玉堂有些好奇，“啊?”公孙策瞬间就红了脸，眼光不自觉的来回在那家店和白玉堂之间打着转。
白玉堂顺着他的眼光看去，差点闷笑出声，原来他是来买东西的啊！不过看这样子，好像不太好意思的模样，自己还是别说的好。于是一脸正经的问着：“现在这里的酒吧都还没有到营业时间，你和人有约吗？”没错，这条街是著名的夜生活地段，像这种时候，上午11：30哪里会开门呢？
“没，没有！”公孙策心虚的有些结巴，第一次要做这种事情就被发现了啊！“你到这里来干什么？”反问白玉堂。
白玉堂咧嘴一笑，提起手中的袋子在公孙策眼前晃了晃“给我个他们买礼物。”即使只有一眼，这袋子上的图腾公孙策也认出来了，这分明，分明就是那家店的袋子吗！送给展辉和白锦堂的啊……
“顺带买点东西，家里的快用玩了！”丝毫不知道害羞为何物的白某人如是说着，公孙策马上反应过来他买的是什么。白玉堂打算离开了，向前走了几步，又倒退回来，虚伏在公孙策肩上，轻声道：“情人之间，解决问题的最好方法……在床上。”随即快步离开
公孙策的脸“轰”的一下红了，被教育了，被教育了，被一个比自己小10岁的孩子（？）教育了……
咬咬牙，硬着头皮，进了那店……
藏身于拐角处的白玉堂看见这一幕轻笑出声，拿出手机打给自家猫儿“我赌赢了哦！公孙策大哥真的有情人呢！所以，今天晚上，我不喊停，你别想睡！” 
J国
庞统背倚着墙，闭着眼，周身气压极低，那兄弟俩已经到日本找爷爷了。手习惯性的抚上袖子，无意间划过手指，整个人触电般的一抖，无名指上的戒指，闪烁着光芒。
当初挑戒指的时候没有挑钻戒，因为公孙策说“又不是女人，要什么钻戒？！”后来庞统决定把两人定情时的纪念――一颗纯钢的子弹，融进一种极为稀有却又十分坚硬的金属里，订做了两个戒指。自己的从结婚那天公孙策替他带上的那一刻起就再也未摘下来过，倒是公孙策，当天玩赏就将戒指摘了下来，用他妈妈留给他的一串链子挂在了脖子上。
庞统对此很是不满，移民到这儿来结婚，你公孙策自己也是同意了的，又不是我用枪逼得你结婚，你怎么不戴戒指呢？可是公孙策抓起他的手，将手心贴在自己的胸口：“因为这里，离心脏比较近……”庞统的回应是吻住他，压倒……
毕竟，春宵一刻值千金嘛！虽然两人早就有过鱼水之欢，可是新婚之夜，哪里能够少得了洞房呢？
后来，庞统将欢好后浑身汗涔涔的公孙策抱靠在自己身上，公孙策也懒得再动，整个人就趴在了庞统身上，头有一下没一下的点着，嗯他好累，怎么才2次自己就累了呢？最近总是感觉好困啊！
“要不，我也把戒指搁在胸口？”庞统轻轻的用手指卷起公孙策柔软的黑发，大掌在腰间按摩着，减轻公孙策的不适感。公孙策一个激灵清醒了，大大的桃花眼瞪着他：“你要是敢摘下来，我就让你再也戴不上去！”那张牙舞爪的模样活像只炸毛的猫！
庞统惊讶，怎么自己就不能戴呢？“哼哼……”公孙策哼哼唧唧的从庞统身上翻身下来，背对着他：“我的人，哪个没眼力见的敢来？”而后又狠狠的咬牙，庞统这家伙，多金又多情，管他男的女的，投怀送抱得多了去了！恨不得在他身上打个驴印子，让他一辈子翻不得身……
“呵呵……”庞统闷笑，这个公孙策啊！别扭又爱吃醋！伸手探到身下，感觉尚且滋润，于是就这背后的姿势，一手扣住公孙策的腰，一手拉高白皙修长的腿，将自己深深的埋入。
两个人都是舒服的叹息，年少贪欢啊！话说，男人二十三是奔腾，四十五是松下，六十七十就只能联想了！
一个25岁，一个20岁，不正是奔腾的年纪吗？
庞统怜爱的吻了吻公孙策眼底淡淡的黑青，手轻轻的在他的脊背上来回抚摸着，一个公孙策喂足了他的胃口，也喂刁了他的胃口，哪里是一般的野食可以替代的呢？
男人啊，占有欲都是很强的！自己的人，那里容得别人肖像？
情，不知所起，一往而深……
低头抚摸着戒指，叹了口气，算了吧！每次都是自己先认输的，也不差再多这一次了！那个人啊，不哄，哪里肯先低头呢？
似是想通了，拿起电话订了机票，没兴师动众，自己一个人悄悄打点了行李，就上了飞机，去S国追“老婆”去了……  
S国
两颊通红的关上电视，刚才在店里面买了影片，公孙策只是纯粹的“学习参考”，可是没想到画面这么的，这么的让人脸红心跳啊！不敢再看，连忙起身到浴室里去洗了澡，没擦干头发，发梢的水滴顺着优美的颈项滑入宽大的领口，引人遐想……
拿着手机，咬了咬下唇，还是写下了这条简讯，只有四个字：我好想你！收件人：庞统。一闭眼，按下了发送键。自己已经先认输了，那人应该也不会再僵持了吧？
正想着的当，突然听见门被开启的声音，心跳无法抑制地急促起来，连呼吸，都乱了！用指甲掐了下手心，让自己镇定下来，赤着脚踩在柔软的地毯上，转身去看来人，这公寓门的密码，除了自己和那人，谁都不知道……
“我认输了！”庞统一脸笑容的看着公孙策，眼眶都红了，见了这人的面才知道，原来，只是见一面，心就可以不再那么疼了！
公孙策一下扣住了他的脖子，踮起脚将红唇凑了上去，送上门的美食断没有不吃的道理！庞统揽住公孙策的腰，反客为主的将火热的舍探了进去，公孙策哪里肯认输，吻的愈加卖力。
唇齿啃咬很疼，被用力勒住的腰也很疼，可是心，装满了，溢出来了…… 
第八章 小别胜新婚（上）
庞统抱起公孙策，抬脚关上了门，随即一个旋身，将公孙策压在了门上，胶着在一起的四片唇一刻都舍不得分开，只想染指，让对方完全沉溺在自己的气息之中，除了对方，再无其他……
两个人，四只手，默契地撕扯着对方的衣服，下腹不经意间的摩擦撞击，让两个人都再难控制，一个月的饥渴，一触即发！
庞统蛮性一起，索性将公孙策整个抱起，健壮的手臂锁住他的身子，火热的大掌托起翘臀，公孙策也配合的缠绕上庞统的腰，两脚在后腰处扣住，双臂也紧紧的缠住庞统的脖子。   
  实在是因为快窒息了，两人才分开唇瓣，额头互抵着，高挺的鼻尖微微的出汗，挑逗似的摩擦着对方，又都笑了起来，他们，已经互相融入了骨血，怎么还分得开呢？
庞统就这么托着公孙策从玄关往里走，一路上丢下外套和公孙策身上宽大的衬衣。若是在往常这种季节，哪怕是在恒温的室内，公孙策脱了衬衣也是要喊冷的。可这会儿他只感到热。庞统身上的温度，自己体内的火，灼得他意识都有些模糊了，只知道攀在庞统身上，只想着，再也不放手了。
知道公孙策背靠在了落地窗上，冰冷的玻璃贴上了肌肤，意识才慢慢的回笼。庞统将公孙策放了下来，用牙齿轻咬了一下秀挺的鼻，公孙策怕痒的想躲开，可是后面是一片玻璃哪里还有退路呢？唇轻扫过公孙策的唇，但庞统并没有留恋的多做停留，而是顺着下巴滑到了喉结处，伸出舌，带了些色情的意味舔舐着。  
  高热的舌头，略带了些粗粝的感觉在公孙策的喉结处不断打着旋，敏感的肌肤怎么经得起如此挑逗，公孙策不自觉的呻吟出声。庞统手也没闲着，左手带着薄茧的拇指摩擦着公孙策的唇，右手放肆的在公孙策的背脊上游走，直逗得公孙策身子直发颤。  
  本来经过热吻已经有些红肿的唇在受到庞统手指的洗礼后愈发的红艳，微微张开着，怎么也合不上。喘着气，感受着庞统手心的温度。庞统由喉结处吻到肩膀，看着公孙策鼻翼张翕着，知道他现在已经是意识模糊，大嘴一张，咬上了肩胛骨。
公孙策一个激灵，这个，这个家伙怎么，怎么……呜咽一声，不自觉地扬起了脖子，他咬的不重，但是，但是牙齿不断的在肩膀处磨咬，没有咬破皮，但那种硬物搁字在自己的皮肉上，只差陷进去，这怪异的感觉差点让他哭了出来，情欲之中的公孙策，总是很脆弱的。 
喝了大半杯蜂蜜水了，公孙策示意庞统够了，庞统才将杯子从公孙策唇边移开搁到一旁的柜子上没有再喂，尔后迅速得将手移至公孙策唇上一抹，肆意的舔了下手指：“嗯……好甜！”公孙策俊脸一红，啐了一声：“要喝不会自己拿，干嘛……”可是后面的话语全都淹没在了两人的唇齿交缠之间。
半倚着庞统喘气，公孙策咬牙道：“庞统，你还让不让我说话了！”庞统也怕恼了他，于是连忙顺着毛抚：“好好好！！你说你说！”公孙策斜了他一眼，哼哼两声：“我说这次是我先认输的！”
“是我先飞到S国来的好不好？求和的也是我！”庞统皱着眉，心说着公孙策是不是睡糊涂了。“我先发了简讯你才到家的！”公孙策瞪大了那双桃花眼，睡饱了之后，那双眼睛电力十足。“简讯？什么简讯？”庞统莫名其妙，公孙策给他发简讯了吗?
“你敢说你没收到？”公孙策微眯起眼，作威胁状，大有一副“你敢说我就活吞了你”的架势！庞统无辜的眨了眨眼睛“我真没有看到！”随即恍然，自己走的匆忙，压根没带手机！
于是大灰狼摇摇尾巴，靠近小白兔：“你发了什么给我？”公孙策气结，这人！不理他！翻身缩进被子里欲睡，可是在床边的那人哪里肯让他如愿？把手也伸进了被子里。
“庞统！”公孙策厉声喝道，可是首先我们要忽略他脸上红云阵阵。那人的手，在往那里摸？庞统似是没有听见，又将手往里伸了些，还赞叹着：“好紧！”“你！你手拿开！”公孙策脖子都红了，躲在被子里挣扎欲避开庞统。
“根本就看不出来吗！手感也这么好！策儿一点也不像为我生过3个孩子！”庞统依旧是那笑嘻嘻的模样，公孙策喝道：“说什么胡话呢！我又不是女人！”
“可是手感确实很好啊！简直难以想象这么平坦的地方现在还怀着一个宝宝！”庞统正色道，手指在紧致的下腹抚着，又顺势来到了肚脐周围打了个旋。（某爱：想歪了的给我面壁去！^_^!!）
“策,我这是在逼供喔^还不打算告诉我吗?”庞统将脸也凑近了,公孙策往后缩,嘴里胡乱喊着:”不说不说,就是不说^”可是心里也在盘算着庞统”逼供”不成会怎么样.
“真的不说?”庞统在公孙策的耳侧轻轻呼了口热气,公孙策白皙的耳垂马上就红了,可还是倔强得拎着劲来,咬牙不说!突然感觉柔软的床铺下陷了些，庞统已经翻身欺了上来，这一惊可不得了，他吓得连忙要起身：“我,我,我告诉你,你,你别乱来!”咽了咽口水，不自觉的磕巴了!
“乱来?”庞统忍住笑意，这公孙策，太可爱了!“敢问公孙策博学，什么叫做乱来呀？”庞统坏心得隔着被子将腿挤到公孙策两腿之间，狠狠地一蹭，“啊！”公孙策惊呼一声，几欲跳起来，瞪着庞统敢怒不敢言。
“这样？”在嘴角轻啄了一下，“还是这样？”又在公孙策的脖子上找了块“空地”，留了个印子。公孙策眼看情况不对，玩闹的气氛有些变味，戴上了几分情欲的味道，连声求饶道：“别，你别……客厅一次，卧室一次，在，在浴室你又……我真的受不了了！”公孙策想起昨晚，不，是半夜时分庞统在浴室里的所作所为，甚至还用淋浴头冲自己那里，而且自己还哭着求他别走，脸上红了又白，白了又红。
庞统实在是忍不住笑了，脸闷的通红，怎么，怎么就这么可爱呢？“哎，哎呀！我只是想拿电话而已，哈，哈哈……哈哈！不，不行了，笑，笑死我了！”庞统伸手拿过了床头柜上的电话，公孙策的脸色直接转为铁青“你，你这个！”
庞统笑够了，安抚着公孙策：“昨晚做得太过了！红肿的厉害，没流血已经是万幸了，就是我现在想做，也不敢做啊！”公孙策将自己完全裹紧被子里，像裹粽子一样，他感觉自己快烧起来了，太丢人了！自己竟然以为他还想…… 
庞统打电话回了J国，让人把自己的手机送来。听到这话，公孙策差点没跳起来“你疯了你？”庞统也很无奈，“可谁让你不告诉我你发了什么简讯给我呢！我只能让他们送过来了！”公孙策咬牙而后切齿，狠狠道：“我好想你！”
庞统一颤，有种被电击中的感觉，将公孙策连人带被子一块抱进怀里，爱怜得吻着他的发旋，一个月的不满，怒火、怨念全部都化解在这4个字里，公孙策能说出这话，那定是想他想得紧了！ 
“展昭，联系上你公孙大哥了吗？包拯问展昭，展昭皱眉摇了摇头，奇怪了，怎么手机没有人接？公孙大哥今天一天都没人影！”他该不会出什么事了吧？“包拯着实有些担心，公孙策不是个没有分寸的人，如果有事要办，那也会提前通知他们，没道理就这样无声无息的不来了啊！
“怎么？还没有找到吗？“小A晃了过来，也不敢表示的太明显，如果公孙策出了什么事情，庞帅飞发飙不可！包拯摇头，小明也从外面进来了，他刚才到耶律家公司”摸底“去了，所以不知道公孙策没来。”要不，到公孙策家里去看看？“白玉堂爆臂靠在墙上提议道，公孙策刚参与这个案子，若真出了什么事儿，就麻烦了！
“没用！进不去的！我上次去找公孙策，被拦在门口盘查，压根就不让进去啊！“包拯苦着脸，这方法他早就想过了。白玉堂鄙视的瞥了他一眼”准备搜查令，重案组查案！“包拯恍然状”小白，你好聪明！走，我们现在就去他家！“全然不顾被夸奖的某人一头”井“字…………
“他住这儿？“白玉堂问包拯，间见包拯点头侧身对展昭说：”你公孙大哥是干什么的？这么有钱！“展昭也不知道，印象中公孙大哥除了打架无所不能啊！所以叫他公孙博学，可是再回到S国以前他是干什么工作的还真没打听！
其实白玉堂所的没错，公孙策确实蛮有钱的，就算庞统没买这儿的房子，公孙策自己也是买得起的。他拿了法医执照、律师执照，还有心理医生资格证，不管哪样，都是来钱的活儿！更何况，公孙策那一场官司打下来，在J过那种地方，赚钱那是相当的快！权贵们都知道有一个姓氏古老的亚洲人，找他没有不赢得官司！不过，前提是他愿意帮你打官司，不然的话，药石妄医！
当然，有人曾经在金钱诱惑失败以后，想用武力威胁公孙策打官司或者是输官司，但是在有一个人破产，一个人被迫偷渡处境，一个死的不明不白以后，大伙心照不宣，只怕这公孙策的背景相当的硬实啊！于是有人彻查公孙策到底是什么出身，正所谓不查不知道，一查，那可不是吓一跳，那是震惊啊！！惶恐啊！！！庆幸呀！！！！啥？你问庆幸啥？那当然是庆幸自己没动公孙策了！！
“飞星“的人，哪个敢动？！
扯远了，我们回到原来的话题，总而言之，公孙策若是撇开已婚的身份，那一定是钻石王老五级别的人物！众女心目中的理想夫婿，毕竟，外形好，涵养好，又有钱，哪个女人不爱呢？
白玉堂眼利，一眼就瞧见了莫云，认出来了！莫云自然也看到了白玉堂，心中盘算着要不要打个招呼，白玉堂已经下车走了过来。果然啊！莫云莫逸两兄弟，以及另外几个人全部都是飞云骑！他有些奇怪，这飞云骑对庞统，从来都是近身保护的，怎么会在这儿？
难不成，那只螃蟹也在这儿？想及此，白玉堂眼里闪过光芒，戾气瞬间出现又消失了。
因为莫云知道他们是谁，所以很顺利的就进去了。包拯说公孙策住在顶楼，白玉堂咬牙：“原来买下这顶楼的就是他啊！”包拯奇怪，这孩子，又抽什么风呢？展昭无奈笑道“玉堂看中了这里的顶楼，打算买像上面的2套房子合成1套来住，没想到被告知这房子早就卖出去了，而且房主长期不在S国啊！”
“夺房之恨呐！“包拯感叹，鼠猫二人同默，严重了，“包大人！”
庞统正清理“作案现场”呢，突然听见门铃响，奇怪了，莫云他们会放谁上来？于是慢悠悠的去开门，也不在意这会儿自己只随意套着条牛仔裤，只拉了拉链，连扣子都没扣上，至于背上的那些痕迹，就是刮他层皮，一样去不掉啊！
包拯感觉自己走错了地方，于是拉着因不同原因石化中的俩“孩子”向开门的庞统道歉：“对不起，我们走错了！”庞统是见过包拯的，在照片上，和公孙策父亲的葬礼上，于是喊住了他“他还在睡觉，有什么事吗？”
包拯被称为“S国第一聪明”的脑子好半天才反应过来这个男人口中所说的“他”是谁，于是换他石化了……………… 
第十一章 混乱
 “庞统……”公孙策喊着他的名字从卧室里面走了出来，身上穿着一件明显不是他自己的衬衣，因为太过宽大了，睡眼朦胧的说道“我饿了……”迈着修长的双腿来到庞统面前，将额头抵在庞统的肩上，语气颇有些撒娇的味道。
这一下，包拯清醒了！庞统转身时候背后的那些深红色的抓痕，他可以当作是他和别人那什么完了以后到公孙策家来了，可是公孙策领口暴露在外的肌肤，和本应光洁的腿上留下的青青紫紫，那些或淡紫或深红的印子，和公孙策现在对这个人态度，摆明了有JQ！！！
 “想吃什么？”庞统帮公孙策把扣子扣好，他的人，别人看一眼都不行！公孙策依旧没有看到身后的包拯四人，乖乖的让庞统给自己扣扣子，伸出手来，一手搁在庞统腰上，一手引着庞统的大掌贴在自己尚且平坦的小腹上“他想吃麻辣鱼和提拉米苏！要爸爸亲手做的！”公孙策知道怀孕时是有忌口的，但是他就是想吃这两样东西了！又怕庞统说他，索性就说是肚子里的小东西向吃了！现在一想到庞统亲手做的提拉米苏他的肚子就更饿了！
 庞统挑高了眉，这个公孙策！低头贴在他耳边“你先把站在你身后的人处理了，我去给你做提拉米苏！”直接忽略掉“麻辣鱼”，公孙策口味一向清淡，顶多是偏好甜食，怎么口味老是在怀孕的时候来大逆转呢？还记得在怀芷儿的时候他吃酸梅，而且指定那种牌子的，让庞统当时有种入股该食品厂的冲动！
 看着庞统进了半开放式的厨房，公孙策依旧不是太清醒，恍恍惚惚的转身看身后是什么人。这一看，僵硬了！包拯，展昭，白玉堂全都睁大了眼睛看着他，也就是说，刚才他跟旁通的互动他们全部都看到了！“呃……你们先进来坐，我去换套衣服。”公孙策打算先逃离“现场”，要什么解释等会再说。
公孙策知道不解释是不行的，时间拖得太久只怕白玉堂要和庞统杠上，只能硬着头皮出去了。先到厨房倒了3杯果汁，待客的礼貌是必须的。然后恶狠狠的瞪庞统一眼，用眼神责问他刚才为什么不早点告诉自己。
 只见包拯的表情有些奇怪，展昭的脸上有些红，毕竟撞见了一向敬重的公孙大哥这种（？）样子，白玉堂微皱着眉，他和庞统很多年没有见了，也不知道公孙策什么时候跟他在一起了啊！ 
“公孙，你，你，你怎么能够这样！？”包拯眼光闪亮，问的愤慨，好像捉到了丈夫外遇的妻子。公孙策本能的往后挪了一点，这人，怎么啦？展昭和白玉堂脸上都是一抽，因为这句话，在半年以前他们就听到过，那时是包拯到展昭家撞见了白玉堂，这句话他就拿来质问过展昭。
但是他们也能够理解包拯的心情，在短短的半年之内得知两位好友都有了亲密爱人，而自己还是孤家寡人一个，难免感怀伤嘛！
“你，你！”包拯指着公孙策手都是抖的“我一直以为你是个洁身自好的好青年，你，你竟然，竟然和别人……”三人的满头黑线在听见“洁身自好的好青年”时终于成功洒落满地。在厨房的庞统耳力极佳自然是听到了，准备烤蛋糕胚胎的手一顿，继而面带微笑的继续手上的动作，心说这包拯，赵祯以后有的忙了！
公孙策抖了抖：“第一，那个什么‘洁身自好的好青年’这种称呼你不要用在我身上！第二，他不是别人，他是庞统！”不喜欢有人将庞统归为自己的别人，他们俩是已经融入对方骨血的一对人，没有分别的！包拯眨了眨眼镜“我记得，幼稚园老师都教过，除了自己，就是别人了啊！难道，我连这个都记错了？” 
 众人默，包拯从来都不敢在学术问题上或者是定义问题上和公孙策争论，因为公孙博学基本上可以当作百科全书使，包拯争也白争！公孙策叹了口气，自己怎么就和他是发小？阿姨的精明劲他怎么一点都没有遗传到呢？！
“我是庞统，一统天下的统！”庞统这时从厨房里出来，他已经调整好了烤箱时间和温度，等会再拿就好了。这声音，保证抖了抖，怎么如此……这语气，又怎么如此……再看这表情，唉，合起来，真就准确的诠释了王者天下的霸气。
“庞统，你们俩什么时候在一块儿的？难怪底下有飞云骑守着了！”白玉堂挑了挑眉发问到，庞统同挑眉坐到了公孙策旁边“我结婚那会儿不是通知过你们两兄弟吗？那时你哥和展辉还没分手呢！”
白玉堂和展昭都是半天没回过神来，白锦堂和展辉分手8年，4年前才和好的，在两人还没有分手的时候庞统就结婚了！包拯闻言跳了起来，指着庞统说“你！你这个！！你这个负心薄情人！！！”庞统笑，为什么这个人总是在状况之外呢？
公孙策无力得扶着额，这包拯，到底是什么逻辑？白玉堂感觉自己的脸在抽，青天啊！包拯这人怎么就这么的……展昭叹气，不发表任何意见，包大哥这样，正常！
“你结婚了竟然还跟公孙策在一起？你对得起公孙策吗？你对得起你老婆吗？还有，你结婚这么久了该有孩子了吧？你对得起你的孩子吗？啊？你对的起他吗？！”包拯连珠炮弹似的发问。
庞统不可遏止的笑了起来，公孙策肩膀抽动着，展昭和白玉堂也是笑得不能自己，这，这包拯的脑子估计跟牛的胃一样，有两个，不然的话怎么平时的IQ和破案时就差这么的远呢？庞统帮公孙策顺着气，公孙策平复了好一会儿，只觉得肚子都疼了，缓声道“包拯，和她结婚的人是我！” 
 包拯呆滞了好一会儿，才颤声道“你，你，你，公孙，你是说，你是说你嫁给他了？！”公孙策脸一沉“我只是跟他结婚了，不是嫁给他了！”可恶，他又不是女人，什么叫做嫁给庞统了？还有，就算是嫁，为什么一定是他嫁，不是庞统嫁？（某爱：庞帅嫁人？！！rz……要真这么写了，某爱会被PIA死的！）
不过说到结婚这事儿，白玉堂是有些不悦的，怎么这螃蟹就那么好命？说结婚就结婚！想他跟他家猫儿，怎么说，猫儿都不松口，因为他不想移民，可是S国现在并不接受同性恋结婚，某耗子磨牙当中……
“公孙策，你结婚为什么不告诉我？！”包拯微眯起眼，作威胁状。公孙策觉得自己很无辜“我当时打电话给你了啊！我说我要结婚了，还有问你跟阿姨来不来观礼！”包拯满头问号“我一点也不知道，什么时候的事儿啊！！”
“12年前，2月14号。”庞统凉凉的抛下一句话，起身往厨房走，提拉米苏还没做好呢！公孙策挑眉看着包拯，桃花眼瞪着，包拯只觉得背后全是汗，这事儿说的有鼻子有眼的，难不成自己真的忘记了公孙策结婚这茬？还是在12年前！这，这消息，这消息太劲爆了吧！ 
“这么一说，我倒是有点印象了，不过，清楚的记忆是没有了，毕竟时间隔的太久了！但是，好像只有几个人去了吧？没有办得太隆重！”白玉堂回忆着，可是毕竟是间隔了太久，自己当时又只有10岁，实在没什么记忆可循啊！
“嗯。”公孙策点点头“我们只要请了亲近的朋友，还有庞统的家人，结果弄得我这边一个亲友都没有！”说到这里，公孙策恨瞪了心虚的包拯一眼，被瞪得也只能干笑一声企图蒙混过关了“结果还是拉了展辉来，当时锦堂还开玩笑说他和展辉也要结婚，还打算让弟弟们当花童呢！”
“不是吧？这是我没听哥哥提起过啊！”展昭有些错愕，在那些年当中，白锦堂这三个字是个禁忌，在两兄弟当中是不会提起的。“那是因为展辉不愿意移民结婚，后来两个人就分手了！”庞统又从厨房里面出来了，说道“分手”时意味深长得瞥了包拯一眼，意思是你们家赵祯不是啥好东西！
公孙策自然是注意到了，狠瞪了庞统一眼“不过说道他俩分手，当初到底发生什么事情呢？”白玉堂一脸郁猝，他哥从来不说这事，隐约知道和赵祯有点关系，但具体情况并不清楚。说不好奇是不可能的，况且，他向来不喜欢赵祯！更想不通，赵祯和包拯这两只怎么凑到一块儿了！ 
 “哼哼……”庞统似乎是不太愿意提起这个话题的样子，可是我们首先要忽略公孙策搁在他后腰的手在干什么，再来忽略他眼底里刚才闪烁着“有趣，真有趣”的光芒，最重要的是我们要忽略他惟恐天下不乱的性子。庞统半天才说出了一句“大人的事，小孩子少管！”于是公孙策的手又回到了原位，自己的身侧。
   白玉堂“噌”一声蹿了火，提到“小孩子”这个词他就有气！“庞统！你说谁是小孩子？！”厉声喝道，展昭很惊讶，包拯很恍惚，公孙很头疼，念叨一声“又来了~~~”拉住庞统，让他别再刺激白玉堂了，庞统耸肩表示自己不是故意的。 
  “不过，你比我小15岁，比策小10岁，比包拯也小10岁，就连展昭，你都比他小2岁，你不是小孩子是什么？”就说这人惟恐天下不乱了吧！果不其然，白玉堂像被踩了尾巴的猫，好吧，耗子一样跳了起来，他最忌恨庞统这厮的，很大一部分原因就在这儿！
白耗子磨牙当中，而后很潇洒的扒梳了一下自己的黑发“是，我只有22岁，正值大好年华，不像有的人……”鄙视的瞥了庞统一眼，庞统也不恼，笑了笑“嗯，22岁，不错的年纪！那年我刚遇见公孙策！不过，我们在一起15年了，你跟展昭，会有多久呢？15年，不是很短的时间喔！你们俩走的过去吗？”
   庞统很清楚展昭和白玉堂在一起一年都不到，故意挑这点来刺激他，白玉堂炸毛了，展昭皱了皱眉，用手压制住白玉堂，心说这个男人，不简单，知道的很清楚啊！怎么公孙大哥会和这样一个心机深沉的男人在一起？ 
 “庞统。”公孙策唤他的名，进行眼神威胁，庞统不太甘愿的坐了下来，可临了还不忘扔颗炸弹“你忘了你当初是为了什么被‘初恋’抛弃的吗？”闻言展昭挑了下眉，玉堂被甩，还是初恋？他不是在吃醋，顶多只是有些好奇罢了！在情场里无往不利的白耗子竟然也有吃瘪的时候！而且，看那僵硬的表情，似乎影响很大啊！
白玉堂感觉被展昭握住的手有点疼，压制自己不用这么大力气吧？但现在比较重要的是尊严问题！于是怒视庞统，庞统依旧是那副慵懒却又贵气天成的模样，着实让人恨得牙痒痒！
说“初恋”事件，公孙策“扑哧”一下笑出声来，这一笑，大伙的注意力集中到了他的身上，公孙策只觉得今天肚子里的孩子是遭罪了，自己的情绪波动这么厉害，哪里能够保持心平气和呢？揉了揉肚子，缓声道“呃……白玉堂的‘初恋’，嗯，应该算是初恋，毁在了庞统手上！”
展昭睁大了圆圆的猫眼，包拯也是惊得厉害！！ 
  “你，公孙，你是说，你是说，他”包拯难以置信地指着白玉堂问“他的初恋，是，是庞统？！”这下是庞统睁大了眼睛，包拯是什么推理天才？这种匪夷所思的结论他到底是怎么的出来的？白玉堂闻言差点没从沙发上栽下去，公孙策和展昭更是差点没被惊死，不约而同的想着：语不惊人死不休啊！你还真是……
  “如果要我说，我比较相信他的初恋是公孙大哥，然后被庞统……抢走了！”展昭用手托住了下巴，本来想说横刀夺爱的，但是后来斟酌了一下用词，还是别说的好，深邃的眼眸看不出情绪。白玉堂脱力道“我压根就不认识公孙策！就算以前见过面我也没搭上过话啊！是现在他在重案组我才算是正式认识他了！”公孙策真是哭笑不得，爱情会让人变白痴，这话，果真不假啊！
  庞统摇了摇头，占有性的揽住了公孙策的腰，即使刚才展昭的猜测是错的也不可以！“方向对了，不过，对象错了！”庞统解释道，白玉堂瞪他一眼，展昭、包拯等他继续说下去，可是庞统忽然有闭口不言了，其实庞统是个很善变的人，有时他可以像个话唠和你不停的说话，可有时他也可以像是凝结剂，不说话，只给任沉重的压迫感，好似空气都凝固在一起了一样。但是这些，又全都是只凭他的心情！
  深知他脾气的公孙策接下了话头：“他多年前曾经向一个14岁的女生表白过，但是被拒绝了！人家的理由是喜欢成熟一点的男人，而且那个女生在拒绝白玉堂以后，还说明了喜欢的人是庞统。所以白玉堂才会对年纪，和庞统说的话特别敏感！”公孙策这么清楚是因为他当时就在庞统身边，那时他俩还没有成为恋人，庞统把这事当笑话一样说给他听了。
  展昭眨了眨眼睛，这个，理由好幼稚！包拯摸了摸下巴，这个，不好发表评论啊！似乎还嫌场面不够僵硬，气氛不够诡异，当事人之一的庞统添油加醋道“那年，白玉堂8岁喔！”这才叫真正的与不惊人死不休啊！这句话，只炸得包拯晕头转向，展昭直翻白眼，这白耗子，怎么就这么，就这么，欠揍呢？！
“庞统，适可而止一点！”公孙策觉得自己有必要让庞统闭嘴，再这么下去，非械斗不可!“提拉米苏呢？还有，我要红茶加奶！”直接把庞统赶去厨房，现在，隔离是最好的办法！不知道为什么，庞统和白玉堂见面就掐，大概是因为脾气秉性相似，气场不合，都是心高气傲的人，都是除了在爱人面前不知忍让为何物的主，哪里，又退一步这一说呢？虽然庞统和白锦堂见面也没有多好的气氛，但也比这硝烟味严重要强些！
  好不容易两人的硝烟味淡了些，庞统断了托盘走出来了。展昭和包拯俱是惊叹能在家把这种西点做得这么精致的男人，恐怕除了专业人员就没有几个了吧！而且，公孙策点了就现做，这么千依百顺的男人也不多吧？！
明显感到展昭赞赏意味的眼神，庞统把叉子递给公孙策后抬头冲展昭一笑，顺便瞟了眼白玉堂，嗯，面色铁青的白耗子果然比较顺眼！白玉堂眼神犀利，他也很擅长料理的，只不过西式料理会的比较多，但是西点，就实在是不敢恭维了！可是这猫又偏好甜食，实在是……瞪庞统一眼，你得意个P啊！不就是个提拉米苏吗？我回去就学做西点！白玉堂心中怒吼。
  烤蛋糕，当然是烤一个了，所以大家是见者有份，于是开始了吃蛋糕活动，半天，也不知道庞统是嫌场面不够热闹还是怎么，没由来地说了一句：“赵祯那家伙也很擅长做西点的！以前展辉生日的时候，他都会亲手准备一些这种东西！但是一般来说进了展辉肚子的没有多少，锦堂是会全部消灭的，毕竟，赵祯的东西，他哪里肯这么轻易的就进了展辉的肚子？不过那小子确实做西点有一手，不像我，只会做公孙策喜欢的那几样！”说完了，还极其宠溺的冲公孙策一笑。
于是本来平静的吃蛋糕场景被人打破，气场瞬间改变了！
  公孙策握拳，这人，是故意挑拨的吧？展昭手一顿，对那个男人没有好感毕竟自己的哥哥黯然神伤出国和那人有很大一部分的关系！白玉堂是个相当记仇也是相当护食的人，招猫儿不痛快，右上了自家哥哥。呃，好像有点本末倒置啊！不过，讨厌他确实是真的！
包拯是最尴尬的一个，因为在座的全部都知道他和赵祯那名不正，言不顺的关系，可是很快他也反应过来了，这个叫庞统的男人自己今天才认识，他是怎么知道的？公孙说的？不是，公孙不是长舌的人。可是，那会是谁呢？电光石火间，自己都不知道赵祯会进厨房而他知道，摆明了，他认识赵祯，而且很熟！
  “你跟他很熟吗？”职业习惯啊，包拯脱口而出道。庞统抽出一张面纸，已经抵在公孙策唇边了，公孙策连忙自己拿过纸巾擦嘴，这么多人自爱，哪里好意思让庞统帮自己？庞统这才不紧不慢的转了个身，对包拯道“在他看见我，还会喊‘哥哥’的时候，我跟他的关系还算得上和睦！”
众人一阵恶寒，喊，喊“哥哥”？！神哪，那会儿赵祯多大？按照刚才所说，庞统比白玉堂大15岁，赵祯比白玉堂大14岁，那，那岂不是赵祯比庞统还要小1岁了？难怪喊“哥哥”了！
  包拯不自觉的拉了拉身上的衣服，脑海中想象着年幼的赵祯一脸天真的模样，追着庞统身后喊“哥哥”，默，好冷啊！连公孙策都皱了皱眉，这事，庞统以前好像在跟赵祯讲话时提起过，但是，这会儿听，还真是……
  “不过，你们到底来找我干什么？”公孙策将碟子放到桌上，问包拯他们。“因为你今天没有来上班啊！俄日全额，我们有查过，你说的那种方法是可行的！”包拯提起案子，眉宇间的神色都不一样了！公孙策身形一僵，眼角余光瞥了眼庞统，好像没有什么很大的反应啊！难不成，他早就知道自己在查案了？不会呀！以自己对莫云的了解，他是肯定不敢把这件事情报告给庞统的，那庞统是怎么知道的？还是在他身边还有其他的眼线？等会儿问问他好了！
  “我知道了，但是今天我是不可能过去了，明天，明天我去警局！”公孙策刚才换衣服的时候无意间看了时间，那时就已经是3点半了，这会儿，哪里还用去警局了呢？而且，庞统来了，他们昨晚就顾着……然后包拯他们又来了，他们俩还没好好谈过话呢！
  “好了，公事说完了说私事！公孙大哥，我们以前应该有见过面吧？为什么我都不认识你？”白玉堂对此感到很奇怪，公孙策和庞统那家伙关系如此亲密，他们的婚礼自己也去参加了，没道理不认识公孙策啊！公孙策笑“那是因为我们每次见面都没有说上话！你总是忙着和庞统争论‘成熟’与否的问题！”
于是包拯三人拒绝了公孙策吃饭挽留离开了这里，各回各家了。在车上，展昭问正在开车的白玉堂“你为什么这么在意那次被拒绝？”白玉堂一个利落的右转，将车停在了路旁“猫儿，这是尊严问题！那时我唯一一次被女人拒绝！而且，理由这么让人恼火！”
展昭沉默良久：“你的观念，还真是很不‘成熟’啊！”
“你知道？”公孙策把玩着庞统的手指，垂下的眼帘看不出情绪。庞统直起了本虚靠着公孙策的身子“嗯”了一声，又把下巴搁在了公孙策的肩窝处，轻轻的抵转着。公孙策叹了口气，盘腿坐在了沙发上，捧住庞统的脸，一字一顿道“我到底还有什么事情是你不知道的？”
 呼出的气息拂过庞统的脸庞，湿湿的，热热的，让庞统轻笑出声。握住公孙策的手贴在了他的腹部：“这个小东西，我不知道他是什么时候存在的！”眼睛定定地看着公孙策，可是眼底里没有丝毫的笑意，公孙策说“可是他已经存在是个事实！”
“告诉你，不管男人和女人，还是男人和男人，婚姻中的两个人最初是两个半圆，合在一起成了一个圆，孩子扮演了橡皮擦的角色接合处的那条线需要由他们来擦去！”公孙策轻声说道“直到成为了一个完整的圆，看不出来曾经是连个单独的个体。”
“策，我们，不是两个半圆。”庞统缓声道，公孙策诧异的看着他，他继续说道“我们是两条弧，两条等弧，只要遇见了就会相连，合成最圆满的图案，没有那条需要擦去的线！”
客厅内很静，静到可以听见两个人的呼吸声，公孙策用手扶住庞统的肩膀跨坐在他的腿上，将脸埋在庞统怀里，闷声道：“可是我想留下他……”庞统顺势揽住他的腰，用手指卷玩着公孙策的黑发，将柔软的发丝缠上手指，然后又再放开，再缠住，再放开……这是他的习惯，他很喜欢公孙策的头发，尤其是当乌黑的发丝缠绕在自己手上的时候。
  庞统没有回应，气氛让公孙策的呼吸不自觉的急促起来，公孙策仰起头，看着庞统的脸，鬼斧神工般雕刻出的线条，在冷硬时如天神般不可侵犯，可是公孙策也清楚的知道，当这个男人在自己面前软化下来的时候是如何的柔情似水，化百炼钢为绕指柔。同时他也是自豪的，这个男人，属于他！不属于任何人，只属于他！
 “我想过不要他的。”公孙策再次把玩起了庞统的手指，他喜欢庞统的手，手指修长有力，不似自己的看起来太过纤细了些。庞统幼年就被扔进特定的军营中，那种军营里的孩子从小接受的就是军人训练，13岁成功通过考核成为了该军营史上最年幼的通关者。后来接受了比特种兵部队更为严酷的训练，上过战场，那种真情实弹的战争，是一般人难以想象的！当过狙击手，成立了暗杀组织，飞云骑的前身，一双手上沾染过无数东西，包括鲜血。手上是带茧的，不止是握枪的虎口处，就连每一根手指上都带了茧。但是公孙策就是喜欢这双手，最喜欢用自己的指尖去抚摸他的手指，像爬山一样从根部覆上，再从指尖滑下，每一根手指都是如此。他也知道，庞统喜欢他的头发，所以他不会经常去剪，反倒是留得比一般男子的短发稍长一些，方便庞统动作。
“那么，为什么，又想留下来了？”庞统调整了一下公孙策的坐姿，让他坐的更舒服一些，公孙策突然笑了，笑容晃了庞统的眼睛，可是他舍不得闭眼，直愣愣的看着公孙策，“我感觉到他动了。”一句话，让庞统挑高了眉，他不是第一次当爸爸，前两次公孙策有孕让他积累了足够的经验，现在这个还不过只有3个月大小，在他和公孙策发生争执时，孩子两个月不到，哪里会有胎动？更何况公孙策是在那以前就感觉到他动了！
“并不是子袭他们那种明显的拳打脚踢，而是呼吸和心跳。”公孙策将手府上腹部“我感觉到了他的呼吸，他跟我同步进行着。还有心跳，他想活着！‘庞统没有说话，低头看着公孙策的腹部，慢慢的将手贴了上去……
公孙策知道，庞统这是答应了，他保证道：“我和孩子都不会有事，芷儿的事情不会重演。”庞统将额头抵住公孙策的额：“为什么，我对你，就是没法拒绝呢？”公孙策轻笑一声，主动贴上了庞统的唇：“因为，你对我没有‘免疫力’！”
……………………
第十三章  情敌（上）
“为什么还是这么瘦？”庞统抚着公孙策消瘦的身子有些不满，公孙策没什么精神回答他，只是象征性的“嗯”了一声，然后蜷着身子偎进了庞统怀里。刚才虽然没有真正做到进去，但是让这个一向精力过人的家伙释放，公孙策还是费了些功夫的，臀瓣之间这会儿还有些发麻，刚才没有进去，但是庞统却让他借由臀瓣开合的力度摩擦来获得满足。本就敏感的公孙策哪里受得住在穴口外面这么个玩法？自然是弃守投降了。
男子泄身后总是特别容易疲惫，再加上有孕在身，所以公孙策已经去会周公了，但是多年来养成的习惯让他侧起身子，倚在庞统怀里睡觉，这个睡姿，不管在他身边有没有庞统时都改不掉了。除非是他和庞统吵架了，在意识清醒的时候会背对着庞统睡，一旦入睡，整个人又自觉恢复了原本依偎的姿势。
庞统怀抱着爱人，心底里是说不出的满足，在这个世界上，只要有公孙策，就什么都够了……
 “公孙，来的刚好，开会了！”包拯喊着刚进重案组大门的公孙策，公孙策应了一声，解下了围巾拿在手上就往会议室走去。在明亮的灯光下面，公孙策雪白的肌肤上那些青青紫紫暴露无疑，包拯不自在的咳嗽一声，这个公孙策，把围巾取下来干什么？
公孙策当然知道大伙明暗不一的眼光射向自己的脖子是为了什么，但是他也没有什么好隐瞒的，只是红了下脸，伸手接过了文件夹翻看着。其实大家很是惊艳了一把，纵使是确定自己不喜欢男人的王朝马汉他们也都直了眼睛，从前的公孙策也很好看，但是总有一种疏离感，大概是性子清冷造成的，但是这会儿他又添了分妩媚，让人有些移不开眼了。
“我们试验过，你说的那种方法确实会造成醉酒的假象。”包拯将大伙的注意力拉离公孙策，公孙策暗松了口气，用手拨了一下额前的头发，可是这一动作又招来了大伙的目光。其实各位看客也是知道的吧，金属制品，光泽度那是相当不错的，尤其是在强光的照射之下，晃眼着呢！
于是重案组原本成员又是一惊，公孙策，无名指上戴了戒指，那么他……？！调派四人组早就知道公孙策和庞统的关系，一看那脖子上的印子就知道是庞统到了S国了。“也就是说，那场车祸可以定位谋杀了？“公孙策比较关心案子，戒指的事，人家愿意怎么想就怎么想吧！
“这只是我们的推测，那具尸体上你还找到了其他的线索吗？”包拯很无奈，“公孙策提出了一种假设：在香槟玫瑰下喝一种加了特殊药物的茶，会在半个小时以后，出现醉酒现象，而且血液内的酒精浓度严重超标，人完全处于意识模糊的状态。但是这也只是一种假设，毕竟那场车祸伤我们找不到其他证据啊！”
“但是我们可以把这个案子当作他杀案来调查不是吗？”公孙策挑眉“而且那种A物质并不是谁都可以拿到的，它属于化学药剂范畴，没有身份证明或者指定实验室单位出事的证件，一般人根本就买不到它。”
“这样一来，范围倒是缩小了很多啊！如果我们假设凶手是由李元昊那边派出来的，那么他们是怎么拿到这药的？”王朝皱眉提出问题，的确，这种化学药品并不多见，也没什么广泛的用途，一般药店根本没有卖的，而普通实验室里也用不上！
“如果是耶律呢？他们似乎是医药行业起家的！”展昭突然想起了耶律家现在还在医疗器械行业内有所涉足。“这个倒是有可能！如果是他们要拿A物质的话确实方便很多，而且也不会有人问起。”公孙策托着下巴在思考什么。
于是关于这个案子的其他方面的细节大家都在进行讨论，突然公孙策示意大伙静下来：“有问题！这种A物质喝香槟玫瑰以及茶会造成醉酒假象的事情，是一次失败的实验。除了实验者应该没有人知道的！”
“你就是那个失败的实验者？”包拯问道“难怪其他的法医都没有提出来死者的肌肉有问题了！”
公孙策摇头：“用这个何种物质的唯一后遗症就是肌肉抽搐，一般法已并不知道这件事情，所以不会注意到这种药物反应的！而且，这个实验，不是我做的！”
“那你怎么知道的？”白玉堂有些奇怪，这个公孙策，很厉害嘛！一次尸检就能够扭正定案，庞统挑上的人，还真是相当不错呢！“是小诺在中学时候的一次实验失误才发现有问题的，后来他感兴趣进行了研究，发现A物质有这种功效！”公孙策不太想牵扯小诺进来，但毕竟这个案子涉及范围太大了，早结束早好！
“小诺？”白玉堂反复念了两遍这个名字，突然惊呼道：“颛孙亚诺？！”公孙策点了点头：“你怎么知道的？”白玉堂在心里比了个不雅的手势，还真是这小子啊！
“能让你这么熟，这么具有慈爱精神（？）叫名字的，除了展昭，好像我知道的也只有他了！而且，他舅舅是庞统不是吗？”白玉堂觉得自己流年不利，怎么今年总是碰见庞家人呢？公孙策再次点头，的确，亚诺是庞统的侄子，子袭他们兄妹3人的堂兄。
“公孙，我希望你能够通知这个颛孙亚诺到S国来一趟！”包拯对公孙策说道，公孙策皱了皱眉“一定要他亲自过来吗？”包拯挑眉“怎么？不方便吗？”公孙策不太想让亚诺过来就是了，而且现在他应该还没有开始放假吧？“他还在念书，不过那孩子头脑相当好，所以16岁那年就已经结业了，现在只不过是在感受什么是正常学生的生活罢了！”
会议终于结束了，公孙策刚走出会议室手机就响了，听到了来电铃声，笑，那人还真会挑时间，打个电话那么准时！借了电话还没来得及说话，就听见那人说：“上班起的好早！”公孙策的嘴角像是被隐线牵住了，不自觉得向上扬，怎么也落不下去，笑得那叫一个色如春花！（我知道这很濉…）
见公孙策讲着手机走远了，小A摘下了手表，嘟囔道：“庞帅真是的……干嘛让我把手表的窃听功能打开？费电不知道吗？！待会儿又要晒太阳充电了！喂，King，你知道我怕阳光的，谢啦！“一把将手表扔给伙伴，King也习惯了，伸手接了手表走了出去。
耶律文才正坐在外面待客的沙发上，就见公孙策满面春风的走了出来（我知道这更濉…）刚想上去打个招呼，却看见他在讲电话，只能挥挥手站到一边等他讲完话。有些着迷的看着公孙策温柔的表情，不由得嫉妒起了电话那边的人，他在和谁讲电话？笑得这么开心！
公孙策结束了通话，转身往会议室走，他的围巾忘记拿了！“公孙！”耶律文才喊道，公孙策这才看到那边有个人，他是什么时候来的？合着刚才耶律文才那挥手算是白挥了。还是礼貌的走到他面前：“请问，有什么事吗？”
耶律文才笑得很开心，可是在看到公孙策的脖子的时候，笑容一下僵住了，那，那是……他不是什么多纯洁的人，当然知道这种痕迹是在什么时候，做什么事情才能够留下的，而且这么多，这密集的布满了脖子，彰示所有权的以为再明显不过！
展昭和白玉堂出来刚好看到这一幕，白玉堂笑得很恶意，庞统的情敌吗？拿出手机发了条短信出去，展昭瞟了他一眼，无奈的摇头，这白耗子，什么时候能够成熟点啊？！包拯也从后面走了出来，手上拿着公孙策的围巾。
“公孙，你的围巾不要啦？”包拯大破了耶律文才无言的尴尬，将围巾递给了公孙策“啊，谢谢！”公孙策连忙接过围巾，奇怪这耶律文才怎么找他又不说话，他可还有事呢！庞统在楼下等着他去吃饭呢！
正所谓轻功最快的是曹操啊，说到庞统，庞统就来了！一身深灰色的大衣，脸上依旧是那张万年不变的标准庞统式的笑容，小臂上还搭挂了件衣服。
走到公孙策面前，旁若无人的，似乎不经意的用自己的左手牵起了公孙策的左手，从手背到手心，再到指尖，迅速却有保持刚好让旁边的人看清自己的动作的速度将公孙策的手仔仔细细完完整整得摸了一遍！笑着说道：“早上那么早就出门了，我也没仔细看你穿了什么，手在室内都凉成这样！”
大伙注意看了，左手，是左手牵左手，这是为什么呢？请问，结婚戒指都戴在哪只手上啊？婚戒表示什么意思啊？这个啊，叫做下马威！
“嗯。早上出门的时候还不觉得冷的，这会儿到中午了反倒凉了！”公孙策没怎么在意庞统的动作，因为他们经常这样，在一起生活了这么多年，从骨子里透出的亲昵怎么也改不掉！反手握住了庞统的手，这人，总是暖的！庞统的体温高于常人，公孙策喜欢在他身上汲取温暖。
第十四章  情敌（下）
“公孙！他是谁？！”耶律文才惶然却又带着怒意问道，公孙策自然是感觉到他生气了，可是他为什么发怒？莫名其妙的人啊！公孙策还没来得及答话，白玉堂就走了过来，站定在庞统面前：“怎么？在家看不够你老婆，还跑这儿来看啊？”其实他和庞统只是爱斗气，可若是在攻击敌人的时候，那也是枪口一致对外的！
耶律文才脚步一晃，失声叫道：“什么？！”公孙策一下瞪大了他那双桃花眼：“你说谁是老婆？！”展昭和包拯都是闷笑，笑得公孙策狠狠咬牙。“好了！我们去吃饭了，别在这儿和他们闲扯！”庞统笑了笑，从公孙策手上拿过了围巾，又将手上挂着的衣服交到公孙策手里。
拿围巾给公孙策系上，公孙策习惯性的扬起脖子让庞统方便动手，嘴里嘟囔了一句：“这俩没手足爱的！”庞统边系围巾便对站在旁边的包拯说道：“‘大舅子’，现在我带他出去吃饭，请假了！”
包拯点点头，然后又朝展昭和白玉堂站的方向努努嘴：“你还是去问问这‘小舅子’吧！他们家那位每天定时定量的喂猫！”要不你们俩对一块儿去？
展昭再听见“小舅子”一词时笑得还很开心，可听到后来的“喂猫”论时嘴角就掉下来了，怎么他吃饭就是喂猫呢？白玉堂倒是很高兴的咧了咧嘴：“不了！估计我们一块儿吃饭，那餐厅得毁了！”庞统耸耸肩，将拿来的衣服穿到公孙策身上，整理了下：“应该给你挑那件米色的，好像要好看一些！”
公孙策将手放进口袋里，里面都是毛，暖和得很！像只猫一样舒服又慵懒的微眯了下眼睛：“反正够暖和！不过，你现买的啊？我好像没有这件衣服吧！”
庞统点头：“我去买了车才觉得冷的，估计你穿的不够，过来的路上顺便买了件外套！”
公孙策微侧过头：“该不会是那辆黑色的改装休旅车吧？”庞统故作惊讶的睁大了眼睛：“怎么？你跟踪我？还是，我们的心有灵犀已经强到了这种地步？”眼角余光瞥到那耶律文才难看的脸色，笑得更加灿烂了些！
“哼！”公孙策撇撇嘴“我当时买车的时候就看到那辆车了！估计那种招摇过市的车你很喜欢，只怕看到就买了！所以我挑了辆不太招摇的积架，免得以后开车出去尽被人指指点点，”庞统笑笑：“还真了解我！我确实是一眼看中了那辆车。”
这两个旁若无人的主的互动看的大伙直起鸡皮疙瘩，包拯一脸受不了了的表情，直推着公孙策让他快走，下午也别来了，省的下午再来看场卿卿我我的戏码！再让他这个孤家寡人受刺激！
公孙策倒是无所谓，他今天的工作已经做完了，反正包拯愿意给假，干吗不要？正好找庞统讨几个飞云骑来用用！还要联系小诺呢！没什么空闲。
于是在大伙起哄，耶律文才僵硬中送走了庞家两口子！
“好了好了！一赔十！我是庄，给钱给钱！”小A见两人走远了，连忙伸手讨债。“啊！”哀嚎那叫一个遍野啊！王朝马汉他们不甘不愿，眼含泪水的将自己的钱包掏了出来，唉……一失足成千古恨啊！当初怎么就跟这个女人下了赌盘呢？
展昭反应过来：“你们该不会是在拿公孙大哥打赌吧？”小A点了点头：“我们赌公孙策的情人是男人还是女人，我是庄家，比率一赔十！可是只有我一个人选男人，King他们都没有参加，所以庄家通杀！我赢了！”包拯翻了个白眼走到大伙面前：“聚众赌博！你们好歹也是警察，不知道这事儿违法吗？”大伙被他训的都有些心虚，可是包拯又开口了：“还有！这种‘空手套白狼’的好事竟然不告诉我？赌公孙策，当然是我最了解啦！”
这话一出，跌倒了一大片，只有B.B一个人笑着说：“好可爱呢！^_^”就连那耶律文才都踉跄了一下，这个包拯啊！不过公孙策，他不想放弃，有了情人又怎么样？追过来就是了！握拳，离开了。
其实说到“情人”这个认知，大家也不能够怪耶律童鞋，毕竟，这两人的婚戒不像普通婚戒镶钻石，虽然戴在了无名指上，但是S国并不允许同性恋结婚，也无怪乎耶律文才以为他们是情人了！
“那个耶律文才是什么时候认识的？”庞统开车问着公孙策，其实我们不能不说耶律童鞋倒霉，公孙策对于感情这种事情并不是太敏感，他表现这么久公孙策都没明白！但是庞统这话一出口，公孙策就知道他的意思了，当然，我们不排除对于庞统，公孙博学是敏感的！
公孙策笑道：“就见了几面，你怎么知道人家想怎么样？”庞统冷哼一声：“情敌见面，分外眼红！”公孙策无可奈何的摇头：“第一，我不想外遇！第二，重婚罪违法！就算是要离婚，我是律师，自己给自己打官司这事儿我没兴趣！第三，”公孙策指了指自己的腹部，继续道“怀孕期间不得离婚！”
所以啊，耶律文才，从你一出场你就注定了当炮灰的命啊！
“庞统，调几个飞云骑来！”公孙策缩在沙发上，用毛毯将脚盖住。因为公孙策怕冷，所以庞统在沙发上都放了小毯子，公孙策常用来御寒，如果那时候庞统也在身边就更好了，活动大暖炉，外送免费按摩，公孙策会毫不浪费的手脚并用，能包着庞统的地方都使上，权当怀里的是个抱枕，任自己揉搓。
当然，都“包住”庞统了，擦枪走火，就是经常发生的事情了。
庞统从厨房里出来，手上拿着双皮奶，递给公孙策，自己也坐上沙发，从后面将公孙策整个抱住，这才开口道：“怎么？要他们查东西吗？”公孙策吃了一口双皮奶，享受的眯起眼，庞统的手艺相当好！自己喜欢吃的甜食他最擅长了！“嗯，他们的能力比较强！身手也好！安全系数比重案组的人高多了！”公孙策又舀了一勺双皮奶喂到庞统嘴边。
庞统吃下双皮奶，面无表情。他不喜欢吃甜点的，但是这么多年跟公孙策在一起，对于甜食也不是完全不接受了，比起当年那种连蛋糕都不吃的状况要好太多！两个人互相影响，互相改变，庞统是一个嗜血的人，可是公孙策学的却是医科专业，明显的冲突！庞家是黑道漂白，可是公孙策家哪怕是上数几代，也还都是读书人！可偏偏就是这完全相反的两个人，却成了最契合的一对！
略收紧了些手臂，庞统埋首于公孙策的颈间深呼吸，获取他的味道，嗯，还是这味道好闻！公孙策身上本有种淡淡的体香，似是婴儿身上那种奶香味，却并不惹人腻味，然后庞统会让这具身体沾染上自己的味道，两个人的味道混合在一起，变得诱惑，甚至yin靡……
“暗影来了四个，这边的莫云他们还是不动，安插在保全系统里，还打算再调几个人来？你决定！”庞统拿出送来的手机，按了号码但还没有拨出去。公孙策一口双皮奶含在嘴里，吞也不是，吐也不是，庞统吓了一跳，连忙拍他的背，公孙策这才咽了下去，接过庞统递过来的水，喝了好几口，哑着嗓子问道：“你把暗影调来了？”
“嗯，king他们就是！”庞统把装双皮奶的奶盅放到一旁的茶几上，决定还是结束谈话以后再给公孙策吃。公孙策一个扭身面对庞统，抓住他的衣襟，“恶狠狠”道：“说！我身边还有多少我不知道的人是你的眼线？”
庞统状似无辜的眨了眨眼睛：“嗯，我想想看，除了大舅子和小舅子，基本上都可以发展成为眼线！”
“你敢！”公孙策逼近庞统，鼻尖抵着鼻尖的威胁着。“是！公孙博学，小的不敢！”庞统一个翻身将公孙策压倒在了沙发上，凑过去吻他，也不深入，只是逗弄似的在唇上轻啄着，然后又亲了亲秀挺的鼻，粉红的脸颊，饱满的额头，浓密的睫毛，合起的眼帘……
公孙策伸手搂住庞统的脖子，他很喜欢，很喜欢庞统亲吻他的感觉。那种奉若珍宝的感觉，那种被小心呵护的感觉，对于自幼丧母，有轻微的肌肤饥渴症的公孙策而言刚刚好，不觉得黏人，只觉得满足！所以每次庞统抱着他，亲吻他的时候，他都会乖乖的顺着他来。
“怎么又是他！”白玉堂一脸的不悦，看到坐在离自己这桌不远的地方的男子，低咒一声，展昭轻轻的用手肘撞了他一下，示意他稍安勿躁。那个男人一脸笑容的走了过来，白玉堂勉强扯出一个笑脸，毕竟，现在他们还是要在这个男人身上获取情报资料，也不好开赶！
不爽程度持续飙升ING……这个对展昭大献殷情的男人直犯他的忌讳！某耗资磨牙中，若不是自家猫儿在桌下扣住了自己的手，非把这个李元昊轰走不可！
事实证明，情敌这种东西，是无处不在的！因为在同一时间，另一对CP之间也出现了第三者。只可惜，那一对的小攻并不知道，所以给了“第三者”登堂入室，跑到小受家过夜的机会！
花开两朵，各表一枝。
现在镜头切换到包拯家里，因为工作因素，包拯早就搬出了和母亲住了多年的房子，又在这月黑风高的夜晚，他又敢大着胆子把一个对自己有所企图的男人往家里带，让我们再次MB一下某黑炭的勇气吧！顺便，为他的贞操问题，小小的捏一把冷汗！
包拯家客厅，嗯，还算整洁，厨房，一片狼藉！咱也不多废话了，直接奔主题往卧室里瞧！地上，有些凌乱，衣服扔得到处都是！拖鞋，3只！那，还有一只呢？难不成包拯长了两双脚，还有一只鞋子忘记脱了？床上，有隆起，看来是有人在床上了！碰巧，电话响了！
一只手从被子里伸了出来，麦色的肌肤，并不算很光滑，上臂处有类似于刀疤的痕迹，摸索了一会儿，拿起了床头的电话，含糊不清的一句：“谁啊？”电话那边寂静良久，那叫一个良久，然后传来一道男声：“打错了！”电话随即被挂断，B.B莫名其妙的看着手上得电话，头脑开始运转，找了半天，才看见被埋在衣服堆里的闹钟，8点45分，还早啊！
赵祯也看着手里的电话直发愣，他打的是包拯卧室里的电话没错啊！那，那接电话的人是谁啊？那肯定不是包拯的声音，因为在包拯没有睡醒的时候，讲话的鼻音那是很重的！也肯定不会是什么公孙策、展昭，凭借他多年来对庞统和白玉堂的了解，他们绝对不可能允许爱人夜不归宿的！那，那，那那个接电话的男人是谁？？！！
“腾”得一声蹿火了！赵祯只觉得自己的头发都要烧着了，上次的“展辉事件”以后他就一直没跟包拯联络，结果今天一打电话，竟然，竟然发现，竟然发现包拯爬墙了！！这事儿闹心死了！抓起电话又打了一遍，还是那个不认识的声音！于是他彻底怒了，打电话给了公孙策、展昭，先确定他俩都不在包拯家，然后磨刀霍霍去抓jian!
但是他似乎没有想到，他，根本就没有立场，他和包拯，除了xing关系，没有像白玉堂、展昭的恋人关系，更没有像庞统、公孙策的法律承认的婚姻关系！
第十五章 结束（冷静冷静！！绝对不素完结章！！）
“庞统，快，起来，到包拯家去！”公孙策想下床穿衣服，但是腰却被身边的男人紧紧锁住，拍了拍睡在自己身边的男人，叫喊道。庞统警觉性一向很高，当然知道公孙策是接了电话以后才紧张起来的，只是很奇怪，那个赵老六说什么了，公孙策这么慌张？可他还是迅速起来了，毕竟，天下第一“老婆”奴不是？！
“玉堂，别睡了！快，到包大哥家去一趟！出事了！”展昭换好衣服，拍拍白玉堂的背，让他清醒。白玉堂的起床气是很重的，一把扣住展昭的腰就要再往床上倒，今天他们不用去重案组，起那么早干嘛？可是最后还是被拖了起来，谁叫人家是“二十四孝老公”呢？
直接坐上车的副驾驶座，如果要赶时间，自己身边的男人绝对比自己快！公孙策和展昭有着一样的认知，刚才接到赵祯的电话，那口气阴森森的，活像是要去杀人！问的又是他们有没有在包拯家过夜，聪明如他们，自然是知道事情不简单了。于是直接奔赴现场，省的去晚了，只能给好友“收尸”了！
可是经他们简述情况，庞统和白玉堂这俩唯恐天下不乱的主不约而同的同时踩重了油门，兴致勃勃的想着：哼哼！赵老六/赵祯，这次看你怎么办？叫你不在乎，这会儿包黑子爬墙了吧！幸灾乐祸的意味再明显不过了啊！
一到了包拯住的小区，公孙策和展昭马上下车，直往13楼奔，庞统看的心惊胆颤，生怕公孙策摔了！连忙锁好车跟上去，心里咒骂道：该死的赵祯，怎么老是喜欢挑策身体不方便的时候出现感情纠纷呢？
 “叮咚……叮咚……”门铃响起，包拯依旧睡得是天昏地暗，没有丝毫醒来的迹象，而B.B则刚好才厨房里面收拾，于是他去开门。同时，门内和门外的人都是一愣！公孙策和展昭连忙把B.B往门内一推，而他们自己和另外两只也迅速闪身入内，可是公孙策马上把庞统推了出去，一句“你挡会赵祯！”就把自家爱人撂在门外了。庞统对着关上的门直瞪眼，无奈掏出手机。
“伯父，好久不见了！我现在回S国了！……对，和策一起！”庞统走到一旁的安全通道去打电话“啊？嗯，过段时间就回去了，因为策要安胎！”庞统笑得不怀好意，他知道，赵祯他爹，啥都不愁，就愁这无孙膝下承欢！而且，上一辈的感情纠葛，这位赵伯父当年好像也是深深迷恋过公孙策的父亲，所以“公孙策要安胎”这话一出口，他就知道，肯定得炸毛！
果然，电话那头开始抱怨赵祯如何如何不愿意结婚生子，自己愁得要死，还说公孙策要好好养着，什么时候请他们吃顿饭如此等等。然后就挂了电话，庞统知道，肯定是打电话找赵祯的晦气去了！收起电话，走出了安全通道按包拯家门铃，心说这可不能怪我，谁叫你赵祯住的离包拯远呢？赶来的速度没我们快，你就等着被你爸疲劳轰炸吧！应该可以拖上20分钟呢！
“怎么样？拖住了？”公孙策坐在沙发上问着庞统，庞统点头，看向B.B“你小子够快的，玩419玩习惯了吧！这才几天，就吃干抹净了？”B.B无奈笑道“没有！天地良心！我没有！”展昭和白玉堂都是一副不太相信的表情，公孙策不时转头往卧室里面瞟两眼，轻声问道“那他怎么现在还没起来？”
B.B黑线“又不是我的错！是他自己昨天晚上喝多了闹着不肯回房睡觉，还要我把他带去海边！我都让他折腾死了！结果现在我醒了，受‘聆讯’，他还睡着！”庞统挑眉“真没有？”“没有！”B.B郑重的摇头。
“那行！你自己想套说辞，和赵祯那小子说吧！”庞统耸耸肩，什么嘛，还以为有什么好戏看，结果不过是包拯撒酒疯了！白玉堂也有些失望，这赵祯是什么地方招包拯喜欢了？这会儿还没爬墙？
公孙策和展昭对望一眼，各自心中有数，包拯不是个喝醉酒容易撒酒疯的人，他的酒品不错，要是真的喝醉了，如果有人在身边，他就只是胡言乱语几句然后倒头睡觉；如果没人在身边，他就直接睡觉，挺安静的！那么，B.B说包拯撒酒疯这事儿，肯定有问题！要么是他在说谎，要么，就是包拯装醉撒疯！
包拯才刚刚起来，赵祯就到了！时间9：11分！让人不禁回忆起了多年前的一次事件……
赵祯就站在大门口，包拯就站在卧室门口，隔着一个客厅，两个人都没有说话。而坐在客厅里的5个人也没有说话，气氛瞬时有些尴尬。“B.B，你的衣服等干了我再拿去还你，你这会儿先穿我的吧！”包拯背倚着门框，对坐在单人沙发上的B.B如此说道。一句话，瞬间就改变了气场。
赵祯走了进来，站在了包拯面前只是定定的看着他，不说话。“不用了，还是留在你这儿吧！省的以后来又把你的衣服穿走了！再穿这么几次，估计你的衣柜就空了！”B.B看懂了包拯求救的眼神和紧扣着门框泛白的手指，开口说道，用这暧昧的语句帮包拯一把。
赵祯握紧了拳，整个人像只被侵占了领地的狮子，随时会对来者发动攻击。“我说，赵祯，这会儿，注意着点！我们还坐这儿呢！先不说你打不打得赢B.B，光是这暴力事件，就对胎教有影响！”庞统似乎是漫不经心的把玩着包拯客厅里的沙发旁边放着的一盆盆栽的叶子，可是眼睛里闪过的威胁的光芒，扫过赵祯和B.B两个人，迫使他们停手。
赵祯闭了闭眼，深吸一口气，贴近包拯，他比包拯要高上3公分，微低头，问道：“你的意思呢？”包拯眨了眨黑白分明的眼睛，转头对庞统道“你怀孕了吗？谁要胎教？”庞统嚣张的笑声响起，赵祯的脸色变的很难看。
“包拯，你要不要换个地方和他谈谈？”公孙策问道，一个眼神丢过去，示意庞统停止这种让人抓狂的笑声。包拯也笑了，笑得眼泪都出来了，边笑边摇着头“不用，结束了！”
“你说什么？！什么结束了？谁结束了？”赵祯几欲发狂，他们在一起4年，包拯从来都没有说过这种话，他的表情，他的言语，让他从心底里发寒。“我说，我们两个，结束了！不是分手，是结束！”包拯望着赵祯，脸上的表情严肃，让人以为他在接受一场洗礼。
“好了，注意胎教的注意胎教去！走吧！”白玉堂率先站了起来，拉起了展昭，展昭瞥了眼包拯，用眼神询问着公孙策走还是不走，公孙策站了起来对庞统说道“我饿了！咱们去吃饭吧！”于是有4个人谢幕，另外的3个人形成了一个三角，既不等边，也不等角，只是一个形状怪异的三角……
“公孙大哥，刚才庞统说胎教？”白玉堂一出包拯住的那栋公寓，就问公孙策，公孙策一笑“是。我要注意胎教！”“那，那，那那你还尸检？！”展昭和白玉堂异口同声惊问道，公孙策笑了，拉着庞统上了车。
庞统体贴的没有说话，他知道，现在公孙策心情糟糕透了，他和包拯很亲密，是连展昭都比不上的亲密。包拯现在的心情难受，公孙策感同身受，庞统也没有和他有任何的肢体接触，他也知道，现在让公孙策自己安静下来，比什么样的安抚都有效果。
所以，他的知道，让他很合适做公孙策的爱人，只有这样的两个人，才能够长久的在一起，才能够永远得不分离……
一切都似乎没有改变，包拯依旧每天上班，重案组也陷在重重阻挠当中，只是公孙策他们知道，包拯心里有个人，离开了。
“头，今天晚上，耶律俊才和耶律文才要举办一个宴会，李元昊也在受邀之列，我们是不是应该跟去看看？”马汉问着包拯，包拯摸了摸下巴，转头对公孙策道“公孙，找那个耶律文才拿邀请函！”
公孙策坐在椅子上，舒适的靠着后背，他怀孕进入第四个月，身子逐渐有些乏了，听见包拯的指示挑眉道“是什么类型的宴会？就这么贸贸然的去找他要邀请函？”“好像是以耶律文才他侄子，也就是他哥得儿子过生日呢！16岁！”赵虎解释道。
“那个，赵虎啊！”包拯笑了笑，“啊？”赵虎应道，“其实，你不说，我们也知道耶律文才的侄子是他哥哥的儿子！”包拯表情一派正经，众人全都喷笑出声，赵虎闹了个大红脸。公孙策安抚着肚子里的孩子，不知道是男生还是女生，但是力气大得出奇，第一次胎动的时候把自己折腾的坐倒在床上半天没缓过劲来，他倒是不担心因为自己年岁不小了孩子发育不好的问题了！
晚上
“你不去啊？”包拯看着一身休闲装扮的公孙策瞪大了眼睛，公孙策反问“我什么时候说过我要去了？？”“那，那你不去，我们怎么去？”包拯皱眉，“难道我穿这个去？”公孙策比划了一下自己身上的衣服。
“你穿西装呀！别告诉我庞统已经吃醋到把你的西装都给剪了吧？”白玉堂调侃道，帮展昭整理了一下领结，今天晚上还有李元昊在呢，非得让他明白自己和展昭的关系不可，让他装傻充愣都不行！
“你怎么知道的？”公孙策笑眯眯的答道，“啊？！”包拯三人一下楞住了“真，真剪了啊？”“扑哧”公孙策一下笑了出来，指着自己已经微微隆起的腹部“这个样子，什么西装能够穿？”白玉堂不雅的翻了个白眼，果真啊，庞家人，每个都是狐狸！就连这进了他们家门的公孙策也一样！可是他忘记了，公孙博学早就还有一个外号叫做“公孙狐狸”了！
“其实还好，不是很大啊！要不，穿宽松一点的？”包拯指了指公孙策的肚子，他到现在才有一点真实感，原来公孙策的肚子里真的有个小生命，不是唬人的啊！（某爱：请问你，包大人，谁拿这个唬人啊？）
“不了，宴会人多，空气也不大好！我就不去了！”公孙策笑得云淡风清，他没有告诉他们，他是不想见到李元昊，那个男人，公孙策十分讨厌！ 
第十六章 宴会（有某姓耶律的小子出场，有大有小！！而且，有另外一对某爱喜欢的cp客串出场！）
“那我们走了！”包拯一句话，带着重案组众人和调派四人组浩浩荡荡的往耶律家别墅进军。公孙策打了个电话给庞统，他准备去超市买点东西。过了一会儿，重案组叫真正的人去楼空。
超市
公孙策和庞统不时低声交谈，前面的手推车不大一会儿已经装了不少东西，可是逐渐的公孙策往里面放样东西，庞统看了一下就又拿了出来，两个人像是较劲似的，你一下我一下，手推车就一直走走停停。
“不可以……策，那个不要吃！”庞统第13次将公孙策拿的东西归回货架上，公孙策腾地一下上火了，怀孕的人，脾气也是会变得，“那你到底让我吃什么？”公孙策瞪眼，他想吃泡面，那种辣辣的煮泡面，可是庞统又给他归回原位了。
庞统一手揽过公孙策一手推着推车走到了一边的蔬菜专区，开始挑选新鲜蔬菜。庞统确实出身有钱人家没错，但是不代表他没有独立生活的能力！他会做饭，当然不可能不学习买菜，而公孙策更是从小就会自己照顾自己，所以两个人在J国没有请佣人，只有在要进行大清扫的时候，过大的房屋面积庞统不舍得让公孙策劳累，会请专业人员来打扫，一般来说，平常都是两个人外出采购，回家做饭，和普通人家没有什么区别！
公孙策有些赌气似的不搭理庞统，庞统也不恼，只有还是保持着一手拉住公孙策，一手拿起蔬菜挑选的姿势。“不要吃那个！那个没有营养！”一道吸引人的男声传来，“那你到底让我吃什么？这个不行，那个也不行！”另一道略带些清冷却十分悦耳的男声反驳着。
公孙策有些好奇的转过头去，看见一个脸上挂着讨好近乎谄媚的笑容的男子拉着一个头发微卷皮肤白皙的男子走了过来。那个脸上挂笑的男人有两个酒窝，一深一浅，笑起来很是吸引人的眼球！被拉住的那个男人脸上带着不耐烦的神情，被人一手牵住手腕，一手托着腰半推半拖的走了过来。
“我不喜欢吃白菜！”卷发男子一脸厌恶地说，“那好那好！我们不吃白菜，惜朝，吃这个，花椰菜！”连忙放下手中的白菜，怕惹恼那人似的拿起了另一种蔬菜，“不要！”被询问的男人好像一个闹脾气的孩子，微撅起嘴将头稍稍侧过一点。于是那个有酒窝男人开始了新一轮的询问。
公孙策觉得有些好笑，这两个人，真是……突然感觉耳边一热，只听见那道熟悉的嗓音“策，在我的面前看别的男人看这么久，你不怕我吃醋吗？”公孙策无奈转过头，果然是一脸坏笑的庞统，但是眼睛里却是有几分醋意。公孙策暗叹一声，这人，怎么就这么爱吃醋呢？
其实是公孙策自己不知道，因为怀孕，原本削瘦的身形变得稍微圆润了些，又因为在开了暖气的室内，脸上闷起了两团红晕，整个人很是柔和，没有了疏离感，着实找来了不少人的注意！但是因为身边站了庞统，被这个气势如此霸道的男人护着，别人再动心也不敢上前！公孙策是没有疏离感，但是庞统却让人不自觉的保持了距离，在两人身边周围将近一米的地方竟然没有人站！
“我想吃泡面！”那个叫惜朝的男子如此说着，借刚才的情况来看，一直对他千依百顺的男人一下皱起了眉，连带着整张脸都皱的像个包子“不可以！那个没有营养不说还不健康！”“是你儿子想吃又不是我想吃！去买！”那个卷发男子似乎是耐心耗尽，指了指自己的肚子指挥道。
公孙策和庞统这才注意到原来在那个宽大衣衫之下有个微隆起的部位，恍然：哦！原来又是个不听话的孕夫啊！又见那个男人一脸为难，瞄了瞄自己的儿子，又瞄了瞄不远处的泡面货架，很是挣扎了一下，然后对着肚子商量道道“小东西，你出来爸爸马上买泡面给你吃，现在不要为难你爹地好不好？”
“扑哧”那个男人和公孙策同时笑了出来，这种话，亏他想的出来！公孙策这一笑，那边站的两个人同时看了过来，庞统拿起一捆蔬菜放进了手推车里，公孙策一瞥见蔬菜不禁皱眉“我想吃煮泡面！加蔬菜、虾仁、鸡蛋，保证可以和防腐剂相抵！”
庞统看着他，看了他一会儿，又侧头看看了那个卷发男子，视线与那个有酒窝的男人对上了，两个人似是互看了一会又都撇开头，都再次挑选起来。公孙策气结，自己转身走向了那个货柜，而那个卷发男子也走了过去。
庞统和有酒窝的男人轻叹一声，走过去各自拉住爱人，庞统的大掌恶意的在公孙策的后腰处收紧，拉紧了衣衫，让隆起的腹部无所遁形。那个男人一脸理解的表情，同时也扯了扯身边人的衣服，四个出色的男人就这么站在那，一时间，周围的人好像都静了下来。
两个孕夫先扛不住了，俊脸一红，快步离开了货柜。
庞统提着购物袋将东西放进了车子的后座，东西不算多，不用扔到后备箱里。给公孙策系好安全带，发动车子，滑出了地下停车场。刚上路面没多久，一辆银色的保时捷差点迎面撞上。庞统迅速打转方向盘避了开来，公孙策本能性的护住腹部，也是一身冷汗。 
 看见下车的人庞统脸色一凛，危险的眯起了眼睛，耶律文才？！公孙策慢慢的调整了一下呼吸，脸色逐渐恢复，见庞统拉开车门，急忙也跟了下去。现在，还不宜跟耶律家起冲突，而且，庞统回S国并没有大张旗鼓，李元昊不知道，所以如果这回庞统动了手，那么想不知道庞统在哪也难了！
“干什么？怎么回事？”车上又下来一个俊秀少年，唇红齿白，一对清透明朗的大眼睛，眉目含俊，身材纤长挺直。耶律文才本来看见了公孙策就是一愣，这会才回过神来，可是庞统没那么好的脾性，人已经盯住了耶律文才了。
公孙策走到庞统身边，扣住他的手腕，顺势往下握住他的手，轻轻晃了晃，示意他不要发火。庞统略微收敛了些杀气，刚才幸亏是他避过去了，若是没有躲过……那，公孙策和孩子……想到这里他就心惊胆战！
“不好意思！我刚才和连城说话去了！没有注意到！”耶律文才看见公孙策脸色不太好解释道，公孙策摇了摇头“算了！你以后开车注意点！”无意间瞥见耶律连城死盯着庞统，于是又转头看向庞统，用眼神询问他是不是招惹这个孩子了。
庞统莫名，这个小鬼是谁？和耶律文才在一起，肯定不是什么良家小孩，盯着自己干什么，又不认识他！“我们又见面了！真巧啊！”那个叫做连城的孩子突然看着庞统笑了开来，一句话，三个人都看向他，俱是莫名和惊讶。
“你们认识？”公孙策奇怪道，庞统摇头“没见过！”“你不记得我了吗？”连城表情有些委屈，不敢置信和失望，混合在一起让庞统心头一阵厌恶，男孩子这样的表情让他很不舒服！当然如果这种表情出现在公孙策的脸上就另当别论了！
可是庞统忽略了一点，这还是个少年，也就是说，他还是个孩子，偶尔露出这样的表情也是正常的！其实庞统作为两个少年，一个少女的父亲而言，对于孩子的表情，着实不太了解，因为在儿子们5岁以后就再也没有过这样的表情了，女儿，那偶尔撒个娇耍个赖，也正常不是？所以当这样的表情出现在了一个陌生的男孩子脸上，庞统是厌恶的！
 “连城，你认识他？”耶律文才还是很了解自己的侄子的，这个孩子很早熟，一般而言对于一个陌生人它是不可能流露出强烈想靠近的情感的，可是见到这个庞统，怎么就不一样了呢？连城还是盯着庞统，似乎想从庞统的表情里捕捉到一点蛛丝马迹，证明庞统撒谎，或者是正在回忆自己是谁，可是，都没有！庞统除了用生人勿近的眼光看着他们以外，就只是注意着身边穿墨色粗线长毛衣的男子。
几乎是再看见公孙策的立刻，连城头上就亮起了红灯警报，这个男人，夺走了庞统全部的目光！仔细打量着公孙策，黑亮如墨的头发较一般男子略长一些，皮肤白皙，有双桃花眼，目光清澈，可是却像是藏了座冰山，让人无法久视。嘴角微微上扬的看着庞统，身姿挺拔，不算太高，和自己身高差不多大概也是177公分左右，一身墨色的粗线毛衣，下身着白色长裤，腿很长、很直、很漂亮！
公孙策有些不悦的皱眉，他不喜欢这个孩子看着他的眼神，刚才盯着庞统，这会儿又盯着他，眼神中带了挑衅和轻视。其实不管是男人还是女人，一旦真心爱上了一个人，看情敌的眼光，不可谓不毒啊！公孙策也是马上就发现这个孩子看着庞统的眼神中带着钦慕和崇拜。
他不觉得有什么不妥，庞统本身就是个很优秀的男人，招人喜欢只证明他公孙策眼光好，挑上的男人很优秀！他也没有感觉到任何危机感，这个孩子，估计也只有16、7岁的模样，虽然现在的孩子看起来都比实际年龄大，但是这个孩子虽然有些成熟的感觉，着实很稚嫩，起码，他不懂得掩饰他喜欢庞统，在公孙策面前！
16、7岁的孩子，只比自己的儿子大个4、5岁，这，这叫他吃什么醋？不动声色的用指尖在庞统的手心里撩来划去，写下了几个字，庞统不禁失笑，伸手揽过公孙策的腰。
耶律文才和连城莫名其妙的看着这两个人，怎么刚才还牵手，现在就开始搂搂抱抱了？“你不记得了吗？2年前在D国！我们在那边的一个赌场门口遇见的！”连城有些不死心，出声提醒庞统，庞统不悦，这两个人，阻挡了他们回家的进度了！他根本就不认识这个孩子，搞什么鬼？
“不记得！”庞统冷声道，这个孩子从哪里冒出来的？见都没见过，什么D国赌场，没印象了。倒是公孙策有些印象“是不是那次我们去旅行？”庞统回想了一下“策，我们去过太多地方旅行，你说是在哪里？”公孙策无言，算了，他也没什么义务帮这个孩子让庞统回想起他是谁。
突然耶律文才的手机响了，他接起电话，说是他哥哥催着他赶快回去，连城的生日宴会要开始了，小寿星连人影都没有！连城不甘心的撅起嘴，拖住了耶律文才的袖子不愿意走，看来，是个倔强的孩子。
耶律文才心念电转，既然是连城生日，索性借了这个名目邀请公孙策去家里一趟！耶律连城也是极其赞成，叔侄两个合作，虽然想邀的是不同的人，但是不影响他们的合作效率！公孙策并不想去，可是庞统没这么好打发，耶律文才打的什么主意，他一目了然，去，干嘛不去？
于是，还是去了，公孙策千不想万不想去的宴会，还是去了！ 
第十七章 庞统 
“我说，真要去啊？有李元昊在呢！”公孙策坐在车上，有些犹豫，庞统倒是无所谓的耸耸肩“耶律连城过生日，以耶律俊才的性子，肯定是大肆庆祝了！估计还有些其他人呢！”公孙策无奈，李元昊，公孙策最讨厌的人！又要见面吗？ 
一黑一银，两辆打眼的车在马路上招摇而过，终于到达了耶律家的别墅。 
进了宴会厅，众人的目光都集中过来了。作为主人的耶律连城和耶律文才姗姗来迟，而一同到达的还有两个外形出色的男人，大厅里，议论纷起。包拯他们一愣，公孙策不是说不来的吗？怎么这会儿又跟庞统来了？还和耶律家的两位在一起？ 
耶律文才和耶律连城正准备跟耶律俊才介绍庞统和公孙策，就见耶律俊才一脸惊讶的表情迎了上来“好久不见了！两位！”准备介绍词的两人都是一愣，怎么？爸爸/哥哥认识他们？公孙策和庞统对视一眼，这个耶律俊才，还真是很多年都没有见过了！ 
“爸，你认识他们吗？”耶律连城毕竟是个孩子，扛不住疑惑问了出来，耶律俊才还没来得及回答宝贝儿子，庞统就开口了“你的儿子这么大了？”耶律俊才咧嘴一笑，摸了摸后脑勺“是啊，是啊！”不管是那个父亲，提及自己的孩子，总是高兴的！ 
公孙策心中觉得有些好笑，原来这个耶律连城是耶律俊才的儿子，还以为是他们大哥的孩子呢！这个，论辈分，庞统应该算是他的叔叔辈了吧？他喜欢庞统，那么……啼笑皆非啊！庞统也想到一块儿去了，这算什么？这个孩子，怎么就没看出来是耶律俊才的儿子呢？长相先不说，光是论这脾气秉性和气质，也和耶律俊才不像啊！ 
“飞星！！”突然有人惊呼道，众人惊这一声呼喊才想起来，原来这个男人是“飞星将军”庞统！其实这个称呼只能算是一个代号，因为庞统之前人称飞星，后来在走私军火的时候，为了安全起见，就有了联络时候的代号“将军”，庞统出身是历史悠久的S国，所以有这样的称呼并不奇怪。于是后来就演变成了“飞星将军”。 
哗然一片，谁都知道庞统于12年前突然从军火行业之内销声匿迹，后来成立了金融公司，再也没正面和黑道沾上边了!现在，怎么突然回了S国？他要干什么？庞家的势力足够大，如果他想再次插手S国的事情，分一杯羹，那现在S国的势力就要全部重新洗牌了！一些小的Boss恐怕连苟延残喘都做不到了！气氛一下很紧张，庞统并没有站在大厅中间，但是厅里面所有的宾客目光都已经聚集在了他的身上，完全成为了以他为中心的场面。 
耶律连城心中一阵起伏，原来他就是“飞星将军”？他的气势，完全的王者风范！耶律文才也没有想到自己是要和飞星抢人！在这个男人手上，夺过公孙策的几率有多少？自己能够全身而退的可能性有多大？ 
可是相对紧张的众人而言，庞统显得很漫不经心，笑得很无辜侧头对站在他身边的公孙策说“他们好像很忌惮我呢？”公孙策暗自翻了个白眼，就说吧！庞统这家伙，目标太大，太引人注意！一回S国，只要在公众场合表露身份，肯定要招麻烦！都说不要来了，这家伙，干嘛不听呢？ 
笑得如此欠揍，轻描淡写的一句话就把众人的心思说个底掉儿！虽然大伙有些尴尬，但是还是以神经紧绷的居多。庞统笑着摇了摇头，无可奈何，他没想过要回S国有什么大的动静啊！这些人干吗这么紧张？ 
赵祯更无奈，本来刚才看见了包拯就有些尴尬，这会儿庞统这厮又在掺和了，不过，倒是化解了自己和包拯他们见面时候的尴尬气氛啊！于是走了过去，拍了拍庞统的肩膀说道“知道你这词回S国度假，什么时候有空？老爷子想请你们俩吃饭！”算是解释了庞统回S国的原因，但是他说的这么轻松，反倒是更引人怀疑了！ 
注意到了人群的躁动，赵祯心中满意得很，要的就是这个效果！最近李元昊和耶律家的风头太劲，庞统回来的刚好！正好压压火！庞统倒是不介意被赵祯利用当作示警牌，无所谓，反正过短时间他就会离开这里了，偶尔帮帮这个赵老六，也不算亏待他们认识这么多年的情分啊！ 
“不过，”赵祯又仔细打量了一下庞统和公孙策的穿着，略皱眉道“我不觉得，你们两个在J国呆久了，就连最基本的社交礼仪都不记得了！怎么穿了这样的衣服过来？”庞统上身穿了件浅色衬衣，肩上系挂了件深灰色的毛衣，下着牛仔裤和休闲鞋，而公孙策也显然是穿着随意，一点都不像是来参加宴会的！ 
公孙策挑了挑眉，看了看自身衣着，就知道在全是西装革履和晚礼服的人群之中他和庞统穿得太扎眼了，无奈摊了摊手道“我们是在马路上被拉来的！”，庞统笑了笑，整理了一下公孙策的衣襟“我看挺好！谁说参加宴会一定要穿礼服！现在这种情况下，当然是穿的越舒适越好了！”说完似乎无意间瞥了眼公孙策的肚子，赵祯咬牙，想起自家老爷子前些日子打来的电话，公孙策的肚子又大了！ 
“好了好了！不管穿成什么样子，你们俩还是庞统和公孙策，有什么区别？人来了就好！”耶律俊才今天很是高兴，自己的儿子16岁生日，算是成年礼了，做父亲的怎么能够不高兴呢？也不太在意庞统和公孙策的穿着。 
“我们还不知道是你儿子过生日呢！什么礼物都没准备！”庞统一手揽着公孙策，一手揣进口袋里面耸了耸肩，示意他们自己什么都没有准备！不过这话说得相当有技巧，没给你耶律俊才的儿子耶律连城准备礼物，歉意却是对着耶律俊才表达的，表明了，是你的儿子我过生日，我应该送礼物而没有送所以道歉。而对于耶律连城的生日，自己没有送礼物，庞统倒是没有表现出丝毫的不好意思。 
“得了吧！这都多少年没看见你们了，人来了就已经很高兴了，还管什么礼物呀！”耶律俊才爽朗的一笑，拉过耶律连城，指了指庞统说道“这是庞叔叔！爸爸当年的一个朋友！叫人啊！还有这一位，这是公孙叔叔，是你庞叔叔的……”斟酌了一下，决定还是跟儿子把话说明白才好，毕竟这么大的孩子了，再说庞统和这公孙策的关系又不是见不得人？他们俩现在的动作表示一点也不想隐瞒情侣关系，自己又干嘛多此一举？于是继续道“爱人！” 
可怜那耶律文才的脸黑了一半，耶律连城的脸全黑！叫叔叔！这，这让他怎么叫得出口？！ 
 毕竟是成年人，再加上又有些联系和关系，必要的寒暄还是少不了的，庞统和公孙策这才总算是和包拯他们接上头了。“你不是说不来么？怎么你们家庞统一拉，你就来了？就这么顺从啊？”包拯打趣道。
公孙策白他一眼“我们俩是在大马路上被强行邀请来的！差点出了车祸，耶律文才就这么突然开车冲了出来！”包拯心猛地一跳“车，车祸？你没事吧？”又瞟了瞟公孙策的肚子，很是担心了一把。公孙策摇头“我要是有事，现在还能够站这儿跟你说话吗？”
“也是！你要有事，那耶律文才这会儿也不会完整的站在这儿了！”白玉堂摸了摸下巴，下巴朝耶律文才站的方向点了点，公孙策他们这才看见耶律文才一直望着他们站的地方，肯定是在看公孙策了！庞统磨牙，这小子，怎么就这么的碍眼呢？
“好久不见了！”李元昊拿着一个酒杯走了过来，公孙策一下就直起了身子，整个人好像紧绷起来，像只蓄势待发的狮子！庞统安抚性的揽住了他的肩膀，手在肩头来回抚摸着，满脸的怜惜。公孙策几乎是咬牙道“如果可以，我希望永远不要再见！”包拯他们俱是一惊，公孙策虽然不是什么好脾气，但是也绝对不会像这样说话啊！这个李元昊，到底是什么来头？
李元昊耸耸肩“没去参加你们的婚礼，很抱歉呢！”庞统笑了笑“我们也没打算邀请你呢！毕竟为了参加我们的婚礼，让你自己变成祝贺的礼物就不太好啊！”李元昊眼神一凛“你不要太过自信了！你以为我真的就会输得那么惨吗？”
“哈！”庞统像是听见了什么很好笑的事情一样“我以为，让你躺了3个月的病床，做了1年的复健，毁了多数身家，这种事情，就已经很惨了！怎么？原来你还是嫌这样不够分量吗？我知道了，”庞统似是恍然大悟的模样“你是想直接去找你的‘好兄弟’是不是？没关系，跟我说一声，我也会成全你的，让你的‘兄弟’不至于一路上那么寂寞啊！”
“哼！他一点都不寂寞！你手下有不少人陪着他上路呢！那条路，他走得好的很！”李元昊几乎是咬牙切齿，庞统又笑了“只可惜啊，他最爱的人，为之卖命的人，为之丧命的人，一点，都不想念他呢！”说完惋惜似的摇了摇头。
“你！”李元昊努力平复着情绪，告诉自己不要被这个男人激怒，可是，他却没有办法完全遗忘、忽略“他”的死！他挑衅似的笑着道“那是当年！现在，你跟我斗，谁输谁赢，两说着呢！”庞统毫不在意的回笑道“我能让你败第一次，也能够让你败第二次！当年是他对你足够忠心，你才能够苟延残喘的活到今天，现在，你身边还有像他一样对你忠心的人吗？”言罢轻蔑的扫视了李元昊不远处暗中关注这里的属下。
李元昊的心突的一跳，他确实不信任他现在的属下！庞统正踩他的痛脚！如果要比属下，他的属下，绝对比不上庞统手下的飞云骑对他忠心！当年他之所以能够伤到庞统，只是因为巧合抓到了公孙策，现在，看见了公孙策和庞统形影不离的模样，恐怕当年公孙策不愿意和庞统在一起的状况不会再出现了！
“李元昊，你在这里干什么？”耶律连城一直注意着庞统这边的动向，可是他作为今天的寿星，好不容易还应付完那些恼人的宾客，马上就过来了。但是显然，他的过来破坏了什么，李元昊没有再继续和庞统说话，只是礼貌的一笑，退场了！ 
第十八章 公孙策
“我们先走了！”庞统朝着李元昊离开的方向看了几秒，眼神深邃，周身散发的气息让人毛骨悚然，但是他很快又恢复成了那副慵懒却又华贵天成的模样，然后牵起公孙策的手向包拯他们说道。“现在就走？什么都还没有开始呢？！”耶律连城不满的呼喊道，庞统连目光都懒得在他身上多做停留，直接拉了公孙策，准备离开。
“怎么？现在就要走吗？”耶律家兄弟闻讯赶了过来，“嗯！策不太舒服！”庞统向耶律俊才说道，“不舒服？要不要先休息一下？我让家庭医生过来！”耶律文才紧张了一把，他刚才差点撞到他们，该不会是那个时候公孙策受伤了吧？要真受伤了，那他就是罪过了！
“不用了，我和庞统想回家了！”公孙策的脸色不算太好看，有些青白得吓人，耶律俊才也没有再多做挽留，他知道公孙策的性子倔，决定的事情改变不了，只能让他们离开了。
“刚才怎么了？”耶律俊才送走了庞统他们感觉有些不对劲，于是问着最先过来的连城，耶律连城这会儿恼火得很，他公孙策不舒服就这么急赶慢赶的拉着庞统要回家，那他这个主人算什么?但还是回答道“刚才李元昊好像在这儿跟他们说了什么！”
“该死的！那小子没死算他好命！”耶律俊才听见这个名字几乎是低咒着“敢在庞统面前招惹公孙策，当年的麻烦还不够吗？！”包拯他们警觉起来，照这么说，公孙策和庞统跟李元昊是早就认识了？可是，在他们说要接近李元昊获取情报的时候公孙策什么都没有说啊！
“他们早就认识吗？”包拯询问道，“嗯！李元昊那个兔崽子！找死呢他！当年要不是公孙策愿意给他动那个手术，他早就去见阎王爷了！”耶律俊才很是忿然的模样，“手术？李元昊当年怎么了吗？”包拯他们一惊，公孙策这么讨厌李元昊，当年是怎么动的手术？
“去问公孙策！要不你们问庞统也行！当年的事情不想再提了，要是庞统知道我又提起了当年那些事，非炸毛不可！我的身手可不如他！”耶律俊才一副不想多谈的样子更是引起了包拯的好奇。可是耶律俊才不愿意再说起当年的事情，包拯就只能够曲线救国了！
“那，你知不知道庞统和公孙策是什么时候认识的？”包拯八卦了一把，其实这种事情，要是拿去问赵祯绝对能够得到详细的八卦资料，只是现在光是见面，他们两个就够尴尬了！“这我不清楚！反正当年我跟庞统还有交易的时候，公孙策就已经在他身边了！”耶律俊才皱眉回忆了一下。
“交易？那庞统以前是干什么的？”包拯继续问道，耶律俊才嘿嘿一笑“你说他跟我交易，是干什么的？”白玉堂向天翻了个白眼“一丘之貉！”中肯的评价！“其实也不算啊！庞统并不是完全靠这个的，庞家是黑道势力起家，庞统他母亲好像就是某位了不起的日本黑道头目的掌上明珠！他之所以跟我有联系，只是因为我们是医药起家，虽然不算太干净但也不是太糟糕！当年在T国曾经有过一次药物紧缺，庞统那家伙和我狠赚了一笔！”耶律俊才提起那件事情好像很是得意。 
 “怎么说？”白玉堂对此很感兴趣，“嘿嘿！公孙策够聪明啊！是他最先发现药物紧缺的，然后告诉庞统了，并且帮了大忙！”耶律俊才一副神秘莫测的样子，“公孙策？！他怎么会帮你们？”包拯几乎是不敢置信，公孙策为人正直，怎么会借由药物紧缺来获取利益？
“他不是帮我，他是帮庞统！我还没那么大的面子让公孙策帮这种忙！”耶律俊才像是想起了什么好笑的事情，不停的发笑，“你抽什么风呢？快说啊！”白玉堂皱了皱眉，展昭拉了他一把，示意他说话注意点分寸。
“你还真不亏是白锦堂的弟弟啊！你们白家的人讲话是不是都是一个味儿？”耶律俊才倒是不太在意白玉堂说话的语气，继续道“其实要算是公孙策跟展辉两个人帮的忙！赵祯和白锦堂完全被利用了！啊，不对！白锦堂被利用到一半发现了，可是后来还是帮了忙，只不过他也分了一杯羹！只有那个赵祯，从头被骗到尾啊！还傻乐呵的给展辉帮忙！”言罢还鄙视似的摇了摇头。
展昭他们担心的瞥了一眼包拯，看他没什么反应这才放心下来道“公孙大哥到底是帮了什么忙？我大哥又做了什么？”“你大哥？你是展辉的弟弟啊？呵，看来不止是说话一样了，兄弟俩就连挑情人的口味都一样啊！”耶律俊才仔细打量了一下展昭和白玉堂，得出结论。
“我说，你管的是不是太宽了？公孙大哥当年到底是怎么帮的忙？”白玉堂有些不满的瞪着耶律俊才，“他啊？你们是不是忘了公孙策当年是干什么的？医大学生啊！”耶律俊才意味深长的说道。
“医大学生？那又怎么样？”包拯有些没反应过来，“假公济私啊！”耶律俊才说道，包拯眨了眨眼睛，缓声道“你的意思是公孙策借由自己是医大学生的身份，偷运药品？”此话一出，惊倒一片。
耶律俊才点了点头“其实也不算是偷运！只能算是帮了帮忙，做了个运输的工作！”众人几乎是难以想象公孙策会做这种事情，包拯似是思考良久，半天哽出了一句“色令智昏啊！”众人绝倒，这个包拯，讲话怎么就如此……
耶律连城满头的黑线滑落，这个……色令智昏？庞统是色？稍稍撩拨了一下刘海，庞策，难道是策庞？想到策庞的景象，就算是不喜欢公孙策，想到庞统是下面的那个，耶律连城也是一阵恶寒啊！开什么玩笑？什么se令智昏！包拯个没文化，乱用词！
“庞统当时有和我联络，表示他想要在T国借买卖药品来获利，我手上确实有充足的药品，但是很困难的一点就是运输，那个时候T国因为碰上内乱，所有的航班已经停止了，私人飞机如果飞过，肯定会被当作敌机，根本就没有办法运过去！有钱谁不想赚，但是庞统那厮足够黑的！硬是把我提出的五五分账压成了三七分账！混账！他也不想想，要是我不愿意把货给他，他卖什么呀？！”耶律俊才一副气愤难耐的模样。
“他就是个奸商！这点，都这么多年了，你还没有过认知吗？”赵祯不知道是什么时候过来的，突然插了句话。“哼！再狡猾狡猾的国公孙策？公孙策竟然和我谈判，他说他还有其他途径找到药源，我愿不愿意都是这么一回事！庞统从我这里找药源也只是因为熟人好办事！我就信了，我，我当时怎么就信了他呢？”耶律俊才咬牙切齿。
“谁能想到公孙策会骗人呀！谁也没想到他会帮着庞统啊！”耶律俊才愤愤不平“我想他一个医大学生，又是当时脑科权威的得意门生，如果要真是想从其他地方找药怕是也不难！虽然最大的药源在我这儿，别人给他的药还是要从我这里进，但毕竟经过了一笔转手买卖，我的利益必定会减少一些！我还不如就直接卖给他，既获利，又赚了他一份人情！于是我就卖给他了！”摇了摇头，表示自己识人不清。 
 “他能不帮着庞统吗？你也不看看当时庞统几乎是‘山穷水尽’的地步了！”赵祯晃了晃酒杯，一边对着灯光看着酒的色泽，一边如此说道。“山穷水尽？庞统？他从不做没有把握的事情，做什么，都会给自己留一条后路的啊！怎么会到那种地步？”白玉堂难以置信，他认识庞统很多年了，怎么也不相信庞统会让自己陷入如此境界，而耶律连城对于庞统更是满心崇拜，自然也是满脸的不相信了。
“那个时候，庞统和庞家正式闹翻了，因为庞统逆了老爷子的意，既不愿意联姻扩大庞家的势力，也不愿意接管庞家！所以老爷子放话出来了，一些本来和庞统有交易往来的人也不敢再继续，而老爷子自己也下了狠招，把庞统的资金上闹出了问题！可是庞统就是不愿意低头，说什么也不结婚，也不回庞家！”赵祯笑着摇了摇头，他不止一次地想过，如果那个时候他是庞统，他恐怕会毫不犹豫的结婚扩大利益并且迅速丰满自己的羽翼，以获取权利。
“所以公孙策就帮忙了？”包拯问道，“是啊！公孙策那个时候向他的导师提出了‘跨国实习’的意见，也就是由他们这些医大高年级的学生组成志愿者团队到其他国家进行医学实习！医学实习，当然少不了药，就借着这个机会，我的药，被送到了P国！”耶律俊才解释道。 
 “然后在与T国只相隔了一片海域的P国，由我和白锦堂再动用势力运到T国给庞统，顺带把公孙策也运过去！坐船到那边，因为内乱，所以在他们争斗的最凶的时候，也就是对外防护最弱的时候，将货运上岸！”赵祯接下了话头。
“然后就是庞统的事情了！那家伙，基本上相当于空手套白狼！在内战，药物急缺的T国，他手上有这么一大批药，想怎么卖，卖什么价格，都有他自己决定了！所以他就因为那一次，少说，赚了这个数”耶律俊才伸手比了一根手指。
“一千万？”包拯猜测，白玉堂蔑视的瞥了他一眼“要是只赚一千万，谁给他费这个劲送药啊！”
“那，那是多少？”
“一个亿。”赵祯轻描淡写的抛出了三个字，众人倒抽了口气，只是卖药，而且只是一次交易，赚了这么多？不太可能吧？
“哼！在T国，那种地方没有什么药监局啊，价检部的！就连ZF都可以忽略！各国军队都不在那里驻扎，完全属于毫无管辖！FL在那里就相当于一纸空文，警察？根本就没有！那个地方，强者为王！在那里只要你的防护弱一点，马上就会被人攻击，一旦被打垮，就很难东山再起了！”耶律俊才提起T国唏嘘不已。
“那这么说来，这个公孙策，也不简单啊！”耶律连城皱眉说道，“庞统挑上的‘公孙狐狸’，绝对不简单！”耶律俊才和赵祯异口同声的给出回答！ 
第十九章 庞策（上）
庞统和公孙策回到家，两个人都没有睡觉，只是静静地呆着。公孙策的脸色恢复了些，但是似乎是精疲力尽了，整个人无力的陷在柔软沙发里，闭着眼睛，只有平缓的呼吸声。庞统背靠着落地窗坐在地上，一条修长的腿曲起，将下巴搁在上面。
“怎么办？我，该怎么办？”公孙策在沉默良久之后，轻声问了出来，庞统向他招了招手“策儿，过来……”声线柔柔的，很低，很好听。公孙策曾经说过庞统的声音很迷人，尤其是在压低了嗓音说话的时候，极其的you惑人心！
公孙策像是受了蛊惑一样，乖乖的站起身，走到了庞统面前，居高临下的看着庞统，看了一会儿，慢慢的跪了下来，伸手揽住了庞统的脖子，将头埋伏于庞统的怀里，再次出声问道“统，我，该怎么办？”
“该他丧命的，他逃不掉！”庞统一手搂住公孙策的腰，一手轻梳着公孙策的发梢缓然道，“我看见他，我就忍不住，我真的很想杀了他，我一点也不想看见他在这个世上！”公孙策的语调几乎带了些哽咽，整个身体因为情绪的波动颤抖着。
“没事的，没事的……他活不了多久了，策，他，活不了多久了！”庞统像安抚小孩一般，轻轻的拍抚着公孙策的背脊，过了一会儿，公孙策渐渐的安静下来，抬头看着庞统，然后将脸凑了上去，几乎是贪婪的啃咬、允吸着爱人的薄唇……
庞统浅浅的回应着，他知道，现在的公孙策需要转移注意力。公孙策的呼吸逐渐急促起来，脸颊也出现了红晕，手开始不安分的在庞统腹部游走，果不其然闻耳旁庞统的呼吸开始紊乱，轻笑着，低头用牙齿咬开了庞统胸前的衬衣纽扣，复抬头，轻笑道“抱我，统，抱我！”庞统轻叹一声，决定谈话还是以后再说，先遵循身体的本能比较好！更何况，爱人主动要求了，自己不满足他似乎说不过去啊！于是夺回主动权，翻身将公孙策压在了地上……
“公孙，你还好吧？”包拯问休息了三天才复工的公孙策，公孙策笑了笑表示自己没事，“那个李元昊……到底，是怎么回事？”包拯寻根究底的毛病无论何时，面对着谁，都改不掉，他这话一问出口，展昭和白玉堂的注意力马上集中过来了。
公孙策似乎是早就料到他会这么问，并没有什么大的反应“到我办公室说吧！”转身走向了自己的办公室，不用回头也知道，那三个人，跟在自己的身后。进了办公室，将自己扔进柔软的沙发椅里，现在的身子，站着讲话讲太久，孩子可不答应！
公孙策的声音很清亮，是个很合适的故事叙说者，他逐渐沉溺在了回忆里……
T国
“策，”庞统一边拿着抹布擦桌子一边喊着公孙策，公孙策背对着他站在洗碗槽前，没有回头，似是只专心于手中的清洗动作，可是庞统知道他在听他说话！于是继续道“我们，在一起吧！”这是他第11次提出这个建议，因为之前的10次全部都是失败！所以他在第5次提出得到失败的结果后每每再提及这个话题，就不再同以往那么的紧张，兴师动众。
你问以往的提议方式？这个……当然，是个秘密，或许在以后的某天，在庞策二位都同意以后，某爱我就告诉你们！
公孙策继续洗碗，庞统总是赖在他这里吃饭，所以公孙策在各种良性恶性驱赶失败以后，就只能放任自流了！毕竟拿什么，有句话说得好“生活就像一场强X，如果不能抵抗，那就享受吧！”所以公孙策乖乖的屈服了，当然也要“享受”，于是物尽其用，他做饭时，庞统做后来的清洁整理工作；庞统下厨时，他来做善后工作；如果两个人一起进厨房了，那么饭后就是一个洗碗，一个擦桌子扫地倒垃圾。现在，就是这第三种情况了！
两个人的吃饭用的碗筷并不多，不管是中餐还是西餐，都还是很好整理的！你说西餐菜序多，费碗碟？SB啊你！你见过谁在家里面，不说什么庆贺，就在平常，做完整的一套，包括前菜和饭后甜点的？不是有病，就是欠活动！不嫌累啊？
所以公孙策很少用洗碗机，虽然公寓里有，但是没用，“就那么几个碗盘，非得劳驾个洗碗机不可麽？家里是没人还是怎样?废水又费电！”这是公孙策在第一次使唤庞统洗碗的时候发现庞姓某人用洗碗机去洗2个饭碗，2个小碟子，以及3个盘子的时候所说的话。当时某螃蟹还挺激动“o(∩_∩)o…，还没结婚就这么替我理财了？”因为负责买办工作的人，一直是庞统。
结果是公孙策白了他一眼，接下来的整整一个礼拜里，他就煮萝卜，白萝卜、胡萝卜、青萝卜、水萝卜、红萝卜、小萝卜……吃的庞统眼眶泛红，就快成兔子了！而后公孙策解释道“你不是说我帮你省钱吗？理财很重要啊！所谓你不理财，财不理你嘛！”再然后，公孙美人就转身进厨房，挥刀猛切白萝卜，其用刀手法之精湛，让这位善用飞刀的“飞星将军”叹为观止，直嚷着“不愧是医学生，就一个萝卜，也能解剖出骨骼和内脏来！瞧这皮削的，啧啧……这要是尸体，其皮肤组织这么整齐的留了下来，多好看呀！”
其实，这马屁拍的，着实冠冕堂皇，可是在追求中的男人，根本就是昏了头，哪怕这公孙策就是要把他卖了，他还能主动介绍自身种种功能及优点并且能够帮助公孙策和别人抬价呢！唉……总之是，一言难尽的荒唐啊！ 
 可是公孙策也一直没有答应，所以庞统也不担心，就这么耗着呗！反正他耗得起！那段时间，庞统一改往年找不着家门在哪的恶习，每天准时报到回“家”吃饭！可是又过了一段时间，公孙策就发现庞统不对劲了，不再那么粘糊了。
具体表情如下：
一．每天吃晚饭以后呆不到半小时，完成了自己的“工作”就走了。要搁以前，就是公孙策要上床睡觉了，他都不走，哪怕让他睡沙发，他也要留在这儿，理由是你公孙策如此绝代风华，要半夜有个啥贼什么的，家里有个男人多顶用啊！一句话，换来了一个熊猫眼，以及一句“那还真是谢谢你了！庞先生，我自己就是个男的！”
二．他不再做饭了！因为公孙策的胃不是太好，所以庞统是有给公孙策食补的，他会去学习做些养胃的菜，但是近来，他几乎没有做过饭，只是准点来吃而已！
三．他不再买菜了。上面就说过了庞统是负责买办工作的，可是他直接把卡给了公孙策，让他去买菜，他的卡付账就是了！
综上所述，公孙策得出结论，庞统估计是新鲜劲过了，又找别的猎物去了！反正他公孙策一个大男人家家的也不稀罕他，哼，不来更好，省的看着他心烦！走进厨房，挥刀猛砍排骨，于是当晚的糖醋排骨变成了醋碎排骨…… 
 可是公孙策觉得自己更怪，这算是个怎么回事？明明加了那么多的醋，为什么自己觉得没什么呢？（某爱：策策，那是因为你自己本身就带着酸了！！^_^）庞统吃排骨吃得直皱眉，感情公孙策是把超市里的醋全都搬回家了吧？天，他虽然不喜欢吃甜的，但是不代表糖醋排骨要给这么多的醋啊？以他估计，恐怕家里的醋瓶子都空了！可是公孙策好像一脸很麻木的表情，这么酸？他吃的下去啊？
不行！他的胃不好，这么算的东西，哪里能够吃？受刺激晚上又胃疼了怎么办？于是挡下公孙策的筷子“策，你不觉得，这很酸吗？”公孙策瞥他一眼“觉得我做的菜酸，就不要在我这里吃饭！想去哪吃去哪吃，想跟谁吃跟谁吃，想跟谁做跟谁做！”其实公孙策的本意是想让谁给你做饭就让谁给你做饭去，可是这会本身就闷着醋劲，再加上前面说的顺了，所以就这么脱口而出了“想跟谁做跟谁做！”
这话都出口了，庞统再如何也明白公孙策这会儿是吃醋了，原来是不高兴自己这段时间太忙啊！既然他都允许了，自己当然是想跟他做了！于是笑眯眯的搁下碗筷，拉过公孙策就要办事，公孙策倒也没怎么挣扎，因为在这种半同居的状态之下，庞统时常有些亲昵的小动作，偶尔也会有接吻和拥抱。
但是公孙策没有想到，以往如果想不守规矩的继续下去，只要公孙策把他推开拒绝，就会停止的庞统，今天竟然完全失控！在公孙策失去理智以前，他只来得及说了一句“庞，嗯啊，哈，你，庞统，你，啊哈，呀！你混，嗯……混蛋！”其实咱们公正地说，这话怎么听，都是欲拒还迎的意味啊！
可是第二天下午公孙策一醒，就发现纠缠自己近乎到天明的那个人，睡前还搂着自己的那个人，不见了！摸摸床边的温度，凉了许久，看来是早就走了？愤愤咬牙，扶着腰，极其缓慢的下床进行梳洗，但是身上的洁净感，说明那人又给自己做事后清理工作，揉了揉自己的头发，走进了洗手间。
可是就从那天开始，庞统就没有来过了，电话也没有人接，总之，消失了！整整3个月，庞统不见踪影，公孙策每天冷着一张脸，把学校的同学冻得那叫一个寒，整个一冰河世纪！可是就算东医科大都冰河世纪了，庞统还是没有出现。
但是公孙策出事了，就在庞统消失的第92天，晚上去超市买东西回来的时候，在路上被一辆黑色轿车里下来的几个男人打晕了，带走了！
公孙策抚了抚后颈，还有轻微的刺痛感，怎么回事？他怎么会被袭击？眼前突然出现了一阵刺眼的光芒，他本能的抬手遮挡住眼睛，一个黑衣男人，逆光而站“你，醒了？”公孙策哑然，许久未说话，这回一开口，声音沙哑得不得了。
“你是谁？”公孙策发现自己处于一个昏暗的房间之内，并没有将自己束缚起来，看来，对方是觉得自己没有攻击性了！那个男人轻笑道“呵呵，真冷静呢！一般人在这种情况之下不都是应该惊慌失措？你竟然问我是谁？”
公孙策抿唇不语，心中猜测这种个男人抓自己的目的，但是却毫无头绪，他只是一个普通医学生，没道理会招惹上这样的人啊？那个男人走了过来，公孙策昂起头，却保护性的将身子与腿压近，将腹部保护起来。
黑衣男子轻佻的用手摸了下公孙策的脸，道“你到底是个什么滋味？竟然能够让庞统吃了一次以后就不想女人？”公孙策闻言睁大了眼睛，庞统！难道，是跟庞统有关？ 
第二十章 庞策（下）
这是公孙策被抓来的第三天了，那个男人除了刚开始那天言语上有些轻薄，这三天甚至都没有跟他进行过对话，只是每天按时的送饭。公孙策也没有进行过抵抗，现在他的身体不允许他抵抗，他只能够乖乖吃饭，保存体力，等待庞统的救援。
可是公孙策没有想到这么快，就在第三天的晚上，他被带到一个废旧仓库里，庞统，就在那里！像所有电影、电视剧里拍的那样，他成为了威胁庞统的筹码，那个黑衣男子几乎把他当成了王牌！庞统看见他了，并不意外，公孙策失踪了3天，肯定是出事了！可是心里还是忍不住疼，他的人，他的宝贝，怎么可以？怎么可以受伤害？
他们进行谈判，很简单，一份所谓的“等价交换”，由黑衣男子将公孙策还给庞统，而庞统则要把李元昊放了，双方同时交人。庞统没有任何的犹豫，黑衣男子的话音刚落，他就已经点头答应了，莫云他们虽然是满心不认同的懊恼，可是脸上依旧是面无表情，对于Boss的命令，不问原由，誓死服从！这是他们飞云骑的宗旨！
李元昊并没有甘心败给庞统，劈手夺过一个手下的枪朝庞统射了过去，庞统迅速将公孙策拦在身后，在李元昊开枪的同时，双手皆动，一颗子弹正冲李元昊眉心射去，另外一只手发出飞刀射破了墙边堆放的油桶。黑衣男子毫无犹疑的挡在了李元昊的面前，庞统出手，无论是飞刀还是子弹，从来都例无虚发！
公孙策已经察觉到了身体的不对，下腹坠感疼得厉害，额头冒着冷汗，但还是迅速的一手扶住庞统的肩，一手从庞统的口袋里面掏出打火机，点燃用力朝那边的油桶扔去。
飞云骑动作一致将受伤的庞统和几近昏厥的公孙策往仓库外带，但是瞬间爆炸的热浪和气流还是伤到了他们，庞统虽然因为受伤失血较多意识已经有些模糊，但还是尽量的用身体护住公孙策“不要有事，不要有事！”
公孙策坐在手术室外的椅子上，背心里全是冷汗，脸色煞白，下腹中好像刀割一样疼。拼命用最后的意志抵抗着腹内的绞痛，感觉下腹有一股力量在不断向下坠着，腥稠的液体已经渗出了牛仔裤。一种好像有什么东西破裂了一般的痛感，让公孙策不敢去想，也不能去想。
“我们在手术室外守着，你也受伤，去看医生吧！”莫云看着公孙策一脸痛苦的表情，“不要！”他因刹那间的腹痛咬破了下唇“额，我，我要，等他！”双手抱住腹部，汗水模糊了他的脸，让他几乎看不清眼前的东西。但是他只有一个信念，那就是，他要看到，庞统平安的被推出手术室。
手术室外的灯终于熄了，主治医生走了出来，拉下口罩“患者伤口处的子弹已经取出来了，运气非常好，离心脏仅差1.5公分！现在送到加护病房！”公孙策一笑，太好了，他，没事！眼前一片黑暗，他的世界失去了意识。
“你醒了？”在病房里的护士看见公孙策睁开了眼睛，连忙过来，公孙策本能的伸手抚上了腹部“是不是，没有了？”
“啊？”小护士的表情已经告诉他了，他的孩子，没有了！
“你出去吧。”公孙策的语调平静，让小护士着实心慌了一把，公孙策又道“我不会做什么的，你出去吧！”小护士虽然不放心，但还是出去了。
公孙策无意识的蜷缩起身子，双手抚上腹部，紧闭着眼睛，好像还想再寻找孩子存在的痕迹一般，但是什么也没有，什么，也没有……那个孩子，他不想要的，他本来就不想要他的，可是，为什么，为什么当发现自己被抓的时候他第一反应是保护孩子？为什么现在，这个孩子如他所愿得没有了，心里，却这么痛呢？
不要，不要，他的孩子，他的宝贝，为什么，就这样没有了？是自己的错，是自己本来就不想要他，所以这个孩子生气了，又回到天堂了。公孙策几欲发狂，自责、内疚、痛心种种情绪纠结在一起，让他痛得不能自己。
他知道的，他一直都知道这个孩子的所在。那天庞统抱他以后他就发现了不对劲，他开始嗜睡，晨吐，嗜酸，心悸，乏力。他是学医的，这些症状让他不自觉的害怕，他是个男人，怎么会，怎么会，怎么会呢？可是他的身体却不顾他的祈祷，一点一点的开始发生变化。
 他虽然不像庞统一样有腹肌，但是小腹却还是很结实的，可是现在他的腹部开始柔软，甚至开始微微隆起；他的腿，偶尔会抽筋；甚至连皮肤也开始有变化，变得比原来更加细腻！公孙策知道，这是因为肚子里的那块肉，他的身体的荷尔蒙分泌逐渐变化。
可是他不能接受！他是个男人，怎么会怀孕生孩子呢？怎么会呢？！他不想要这个孩子，他没有告诉庞统他有孕了，这种事情连他自己都尚不能接受，告诉庞统，他会接受吗？会接受一个男人生下他的孩子？而自己呢，就算庞统愿意，可是自己会心甘情愿的雌伏于他生下孩子吗？
所以他决定不要，那天晚上到超市去，就是为了去买东西！他现在的身体并不是太适合出门，虽然不甚明显，但是他一点也不想被别人发现，所以他一次性大采购才回去了超市。现在，就算是他想再感受一下孩子的存在，也没有了不是吗？
公孙策没有告诉庞统孩子的事情，飞云骑也并不知道，他们当时一直守着庞统，没有注意到公孙策。公孙策当时毕竟年轻，18、9岁少年的身体素质很好，恢复也很快，所以他很快就可以下床了。
从他可以下床的那天起，他就一直守在庞统的病床前，纵然从小接受训练，身体素质极佳的庞统，因为这一枪打在离心脏1.5公分的位置，失血过多，再加上后来气爆的灼伤，他还是在病床上躺了些日子。
但是公孙策怎么也没想到他的恢复级别是野兽级的！几乎是在苏醒后医生宣布他脱离危险期了，庞统就已经能够言语上和公孙策进行“恋爱”了，可怜他受了这么一回重伤，才算是得到了爱人。只可惜，那个孩子……
一个月后，庞统出院了，而公孙策却被找去进行一个手术，一个脑科手术，他是脑科权威的得意门生，导师不在的时候，找他做手术，没什么稀奇！可是那个病人，就很稀奇了，李元昊！
公孙策把自己关在书房里整整一个下午，出来后决定接下这个手术，他对庞统说“我是个医生！”庞统什么也没说，只是轻轻的握起公孙策的手，放在唇边，怜爱得吻了吻，冲他点了点头。
公孙策给李元昊做手术的时候他已经处于昏迷状态了，所以李元昊自己并不知道为自己手术的人是对手的爱人，而找公孙策进行手术，则是他的属下们的行动。公孙策进行着手术，他恨李元昊，如果不是他，那么庞统不会在病床上躺那么久；如果不是他，那么他就有机会再好好考虑留下他的孩子；如果不是他……
可是公孙策还是在认真的进行手术，可是他找了各种接口将助手们都设计了，在3个人被调离注意力的时候，公孙策迅速的将李元昊脑部的爆炸碎片转移到了另一个地方，再将自己事先准备好的碎片放进一旁的容器之中。动作十分迅速，完全没有人注意到。
手术“圆满成功”，公孙策在完成手术之后和庞统离开了这个国家，他告诉庞统“我是个医生，但是我是医生的前提是我是个人！我的感情告诉我，我不想救他！”那场手术，公孙策将碎片移到了另一个位置，十分不容易发现，即使是做脑部CT也不容易发现碎片的存在。所以就算李元昊后来知道手术的执行者是公孙策，做后期检查，也是枉然！只是一旦日子久了，这种东西，在人的脑子里会有什么样的影响，任谁都猜想得到吧？
公孙策也因此没有在当医生，因为他发现自己已经没有办法毫无芥蒂的去拯救伤者，他的心里，永远留下了一个阴影，他为了报仇，为了泄愤，而在手术中作了如此行为，他就没有法办再次拿起手术刀，这对于一个外科医生，是一个致命的打击！
他转拿了法医执照，医生行业，再也没有过踏足了。
故事讲完了，很多情节公孙策都是轻描淡写的就说过去了，可是在坐的3个人都知道，公孙策当时心中是怎样的挣扎，又是怎样的痛！
“因为失去过，所以我很珍惜！”公孙策眉眼间都是温柔，轻抚着肚子，脸上的表情柔和慈爱。包拯他们都是寂静一片，谁都没有说话，只有墙上时钟的滴答作响。
“你，为什么不告诉庞统？”白玉堂像是终于忍不住了出声问道，公孙策轻笑道“因为我知道痛。为什么要让他为了已经不存在的人再痛一次呢？”
其实公孙策不知道的是，庞统在苏醒的时候就已经知道了，知道了他们失去了一个孩子。在庞统消失的那段时间，那3个月里，他对公孙策的注意一点也没有减少，他的身体变化他知道，他几乎是欣喜若狂的期待这个孩子的降生！可是他也知道公孙策不想要他，但是公孙策并不是一点感情都没有的，他一直在迟疑，从他知道的那一刻起，他整整拖了1个半月的时间也没有打掉他。
所以在他醒来第一眼看见公孙策的时候，就是拥抱他，他知道自己在床上躺了很久，孩子应该有4、5个月了，可是公孙策的腹部平坦如初，眼睛里的疲惫，脸色的苍白，消瘦的身体，让庞统明白，孩子，还是没有了！
他在等公孙策告诉他，可是公孙策没有，所以他就装作不知道，既然公孙策不想告诉他，不想让他痛，那么他就装作不知道好了，他就装作不痛，他就装作若无其事……
所以在半年多以后，知道公孙策再次怀孕的事情，两个人都是兴奋的，他们一致认为，那个回到天堂的孩子，不甘心，还是想做他们的孩子，所以又回来了！当双胞胎出生时，这种感觉更为明显了，一个是现在的孩子，一个是那个不甘心的孩子！ 
第二十一章 又来个“情敌”
“策，小诺已经确定是在后天到！”庞统将电话搁置在一旁，伸手将昏昏欲睡的公孙策揽在怀里，公孙策嗜睡已经开始表现得非常明显了，整个人也因为怀孕更加的依赖庞统。已经被周公拉去一半神志的公孙策勉强点了下头“嗯”了一声，庞统宠溺的笑笑，表情柔和的轻抚着公孙策的肚子。
这个孩子很是听话，很少有什么大的动静，公孙策甚至连害口的状况都没有出现，只是偶尔胎动表示自己的存在。不像原来怀着子袭他们的时候，几乎是片刻离不得庞统，因为闻到很多味道都会让公孙策觉得恶心呕吐，孕吐十分严重，可是只要倚在庞统怀里，就好了！他身上的味道对于公孙策而言几乎是神效！ 
 “我说公孙，去吗？”包拯伸手在公孙策眼前晃了晃，公孙策很是无奈的撇了撇嘴“除了去，你还有什么好办法？”包拯耸耸肩。耶律文才邀请他们去看赛车，耶律连城的首秀！那个孩子，好像很擅长这种重型机车啊！ 
 “呵呵，不知道庞统和公孙策到底是怎么个不放心法啊？被叔侄两个喜欢上了，还真倒霉呢！”白玉堂颇有些幸灾乐祸的意味，展昭白了他一眼“我们还是去的啊！现在李元昊留在我们手上的证据越来越多了，可是我们还缺乏一些关键的信息，耶律家那边是个很好的下手点！” 
 “去吧！就当是为了案子！”公孙策捶了捶腰，虽然庞统为他准备了柔软的靠垫，大大的缓解了他腰部的不适，但是他还是有些难受的，不过，怀孕嘛，总是有些身体上的不适应的！公孙策也算得上是经验丰富了，只是年纪比从前大了好多，还是有些吃不消的！ 
 赛车场
“那小子的技术不错！”白玉堂很坦白，该夸奖的时候绝不吝啬，在看过耶律连城的骑车技术，以及漂亮的过弯动作后，作出了评价。庞统却好像是嗤之以鼻的模样，很是不屑，完全不顾耶律连城一脸期待索要夸奖的表情。
公孙策坐在椅子上，庞统一手搁在椅背上搭着公孙策的肩，一手随意的放在口袋里，似乎不太注意的样子。耶律连城好胜心起，伸手指着公孙策的鼻子道“Oneon One！”公孙策像是一下没有反应过来“你说什么？我跟你？”
“没错！就是我跟你！”耶律连城点点头“我喜欢庞统，我们比赛！如果我赢了，你就自觉点别再缠着庞统！”包拯一口矿泉水泉喷了出来，这种情节，还真是少见啊！这种孩子，就这么直接表示自己心意的孩子更少见啊！
庞统的脸色不是很好看，开什么玩笑？这个小鬼，是不是脑子已经不太清楚了？当着他爸爸和叔叔的面就这么直接说他喜欢一个长辈？公孙策的表情更是哭笑不得，这孩子，想干什么？不过，就算是要跟他比赛，他的肚子也不允许啊！更何况，庞统，怎么能够当作是比赛的赌注呢？！
“那如果，是你输了呢？”白玉堂兴致盎然地问道，“没有这种如果！”耶律连城斩钉截铁的说道，他对自己的技术很有信心！的确，看她刚才的技术就知道，几乎是业余选手里面的顶尖水平了！白玉堂无所谓的耸耸肩，反正跟他无关，看场好戏而已。
“连城，不要胡闹！”耶律文才的脸上看不出喜怒，抢庞统他是高兴的，可是，招惹公孙策，他是不悦的。耶律俊才的脸色更是难看“你小子什么眼光？怎么看上这个老男人了？他只比我小几岁？他的年纪都可以当你爸爸了！”
展昭和包拯差点跌倒，这个，这个像是一个正常父亲所说的话吗？天哪，这都是群什么人啊？“我就是喜欢他！从在D国见到他的第一面起，我就喜欢他了！”耶律连城很是固执，坚持己见“还有，爸，我觉得，如果作为同龄人比较，有眼力见的都选他，不选你了！”作为儿子，他更是毫不犹豫的打击了自己的父亲的自信心。
此话一出，就连耶律文才都笑出了声，这孩子，怎么搞的？说话真是没有谱啊！
“我跟你比！”一个声音传来，众人皆是一惊，同时转过头去，只见一个男孩子站在30米开外的地方，白色的休闲衬衣，扣子并没有全部严谨的扣好，胸前微微敞开着，一个黑色的七分袖外套，衬衣的袖口随意的被主人卷起，有手上有一条皮质的手带，宽松的绑在手腕上。下身着一条深色牛仔裤，气质狂妄的得很！
他在众人讶异的目光之中走近，大伙这才看清，麦色的肌肤表示着主人的健康，轮廓已经略微有些棱角，但还是看得出来，年纪不大，虽然气质沉稳，但是在场的也都不是一般人，自然不会被唬过。大概是170公分不到的样子，比耶律连城要矮半个头左右，在阳光的照射之下整个人显得格外耀眼，左耳上竟然还有一个闪闪发亮的耳钻！
“我说，我跟你比！”那个男孩又说了一遍，虽然比耶律连城要矮上半个头，但是他的气势却一点都不输人，一副神色张扬的样子。耶律连城挑眉“你知道我为什么要跟他比赛吗？”又朝公孙策的方向努努嘴。
“我知道，为庞统。”那个男孩衣服波澜不惊的样子，似乎漫不经心像只慵懒又高贵的波斯猫，那股子懒洋洋的味道让人想揍他一拳！不过，这孩子长得挺好看的，而且，为什么觉得他长得这么眼熟呢？奇怪了，就连气场都觉得很熟悉啊！
这回轮到庞统挑眉了，嘴角微微上扬，一副闲逸淡定的样子，眼角瞥到公孙策的表情，笑容不自觉的扩大。“你也喜欢庞统？”耶律连城微皱着眉，本来一个公孙策就够麻烦的了，现在再来个这个男孩，他是谁？不管了，解决了再说！
“啊？是……”那个男生好像听到了什么好笑的事情一样，整张脸上的表情变得很扭曲“我，我也喜欢，嗯，喜欢他！”一句“喜欢他”说的磕磕巴巴，好像在不住的忍笑一般。耶律连城上下打量了他一番，似乎在考虑他对自己的威胁性，然后点点头“那么开始吧！”说完自顾自的走向了赛道。
 听到这句“表白”庞统和公孙策的脸都快绿了，这，这算什么？
“不可以！”公孙策出声阻止道，那个男孩转身看了他一眼“我要比啊！怎么能够不比呢？！”言罢也走向了赛道，公孙策见言语阻止不成，准备起身，可是却被庞统按住了“随他去吧！”公孙策不安的看了那个男孩一眼，又看了看庞统，终究是放弃了，无奈的叹了口气。
白玉堂看见庞统和公孙策的表情都很奇怪，于是揶揄道“怎么？公孙大哥，惊叹庞统电力十足，还都是小男生吗？”公孙策的表情好像更扭曲了一些，庞统的表情也是很奇怪的。
几乎是心惊胆颤的5分钟，耶律连城输了，而且，是惨败！他输给了一个看起来不具有威胁性的男孩子！耶律连城握紧了拳，惨白着脸走回了休息场，似乎是无法相信自己输给了这样一个男孩。
那个男生取下了安全帽，甩了甩刚才被压覆着的头发，依旧是那张笑脸，嘴角微微上扬30°的样子，笑得温和却又疏离朝他们走了过来，站在耶律连城面前，几乎是嚣张道“你输了！”耶律连城的拳握得更紧了，关节处都泛了白。
“我说，哥，我们刚才好像错过了什么好戏？”一个戴着眼镜，白净斯文的男孩子走了过来，个头和前一个麦色皮肤的男孩差不多。白色的印有暗花的衬衣，袖子卷到手肘处，一件明黄色和蓝色组成的毛线背心套在外面，下身是条灰色的休闲西裤。手上一样有条皮绳，只是绑的工整一些，左耳上的耳钻着实耀人眼目！
“不知道诶！我们好像来迟了哦！二哥！大哥刚才是不是有耍帅？”一个俏皮可爱的女生突然从他身后钻了出来，大概有160公分的样子，不算暖和的天气，她竟然穿着牛仔短裙！长袜和靴子层次感明显更加显出了腿型的修长，而上身是一件宽松的针织米色毛衣，蝙蝠袖。发梢微卷，卡着一个布制发夹，年纪虽然不大，但是模样却好看的紧，很明显，是个美人！
和那两个男孩一样，只是她的皮质绳带留下了长长的一段，风一吹，很是飘逸。左边耳垂上的耳钻和他们两个一样，可是右边的耳朵上却带着另一种吊坠耳环！一种不协调感却让人觉得颇为可爱！
众人一瞬间有些呆滞，这，这算是怎么回事？这三个人，好像是兄妹吧？这么漂亮的三个孩子，是哪家的啊？怎么跑到这里来了？那个大哥还要抢庞统？怎么一切的事情都这么莫名其妙呢？
公孙策一下就站了起来“庞子袭！”，麦色皮肤的男生立刻应声站立好“在！”军姿飒爽啊！
“公孙潍袭！”公孙策又喊了一个人名，“有！”戴眼镜的男生一下子正经起来，标准的军姿站在了大哥的身边。
“庞芷袭！”公孙策第三次开口，“Hai!”甜美的女声发出标准的日式应答，随后也乖巧的直起伏在二哥背上的身子，站在两个哥哥的身边。
“你们怎么来了？”公孙策看见三个反应各异的孩子，终是无奈叹息一声，发问道。“爹地！”那个叫做庞芷袭的女生好像是得到了解令一样一下跳到了公孙策面前，搂住了他的脖子“我要给你们一个惊喜啊！”
“芷儿，从你爹地身上下来！”庞统站在一旁下达指令，小女生吐吐舌头，听话的下来了，“还有，这不是惊喜！这是只有惊，没有喜！”庞统有些头疼的皱了皱眉，这三个小魔头，怎么一块跑到S国来了？
庞芷袭委屈的瞥了庞统一眼，用小女生特有的声音撒娇抱怨道“爸爸好过分！人家想给你们一个惊喜的说！”言罢还用小手不停的绞弄着衣服的下摆，一副天见尤怜的模样。可是庞统不吃这套，只是轻轻的哼了一声，庞芷袭马上就站好了，再也没有其他动作。
“公孙，这，这到底是怎么回事？”包拯实在是忍不住了，出声道。“啊？什么怎么回事？”公孙策莫名反问，“就是，就是，就是这些孩子啊？他们都是谁啊？”包拯手指颤抖地指着几个孩子。 
 “他们？他们是我们的孩子啊！”庞统回答道，然后示意三个孩子自我介绍一番。
“你们好，我叫庞子袭，是庞家长子，今年12岁！”庞子袭扬起了一个标准的庞统式，哦，不，应该是庞式微笑，大伙想如果现在有众多女性在场，那么杀伤力一定很大！
“你们好！我是公孙潍袭，次子，我们是双胞胎，我也是12岁！”公孙潍袭优雅的用中指稍推了推眼镜，动作无比华丽，大伙再次相信如果有女性在场，一定死伤无数！
“皆さん、こんにちは！私の名前はpangzhiが袭いますのといって、その上パンの家の现在最小なのも唯一の娘です！今年の11r、初面、またどうぞご指导下さい！”庞芷袭标准的日式鞠躬，其日语良好程度甚至让日本人以为她是同胞。
“公孙策，这是哪个日本女人生的？”包拯极其没礼貌的脱口而出，公孙策额头一阵青筋“我和庞统的身上都没有日本血统！她只是在日本长大的！”继而转头对女儿说“芷儿，在S国就说本国的语言！”
“大家好！我的名字叫做庞芷袭，是庞家目前最小的而且也是唯一的女儿！今年11岁，初次见面，还请多多指教！”庞芷袭又重复了一遍自己的话，笑容很漂亮，于是大伙又生出了“妖孽”的想法！一个家里，爹妈，额，不，爹爸，咋这么别扭？长那么好看，生出的仨孩子也这么好看，一家子的妖孽纵横啊！
“你，你的意思是，这三个，全部都是你们两个的孩子？”白玉堂几乎是难以置信，展昭一脸错愕，完全看不出来啊！这个，所谓人不可貌相么？孩子都这么大了？公孙大哥是三个孩子的……好吧，他怎么看都是一副涉世未深的模样啊！rz……
三个孩子互看了一眼，又左右看了看庞统和公孙策，庞子袭站到了庞统身边，20公分的身高差距让他无法将脸和庞统的脸摆在一个水平面上，但是即使是身高有别，两个人几乎是如出一辙的五官，让人不得不承认，这个，不用验DNA也知道，肯定是父子了！
公孙潍袭比公孙策矮上半个头，所以他把下巴搁在了公孙策的肩上，两张脸搁在一起，很明显，长得很像！只不过一个戴了眼镜，一个没有而已。就连脸上的表情，都是一模一样的，让人不得不惊奇血缘的神奇！
“嗯，我一直觉得，我长得比较像爹地，但是气质还是比较像爸爸的！”庞芷袭似乎是很犹豫到底要站到哪边呢，适合爹地站一起给他们看，还是和爸爸站在一起给他们看呢？这，是个问题！
其实包拯展昭白玉堂他们三个顶多只是惊奇而已，不像耶律文才和耶律连城，那叫一个深受打击！还说要抢人，结果呢？人家孩子都这么大了！还能够帮忙抵御“外敌”了！还抢个P啊！
“看见啦！人儿子比你小不了多少！我说，要不，你转移转移目标，喏！”耶律俊才指了指庞子袭对自己的儿子说道“这小子，长的和庞统这么像，再过上个几年就是一个翻版庞统了，你们俩年龄比较合适啊！”众人闻言差点跌倒，这说的是什么话？！
“谢谢！我想还是不要了，我有恋人了！”庞子袭敬谢不敏的摆摆手，随意得将手肘搁在比自己稍矮一点的弟弟的肩膀上，耶律俊才狐疑的看了看两兄弟道“你该不会是学着你老爸的寻爱标准，找个像公孙策样的，所以，找上你弟弟了吧？”
庞统和公孙策瞬时满头黑线，这个家伙，讲话到底有没有走脑子？！众人默，不禁打了个寒战，这个，兄弟爱吗？不过按照庞统和公孙策的匹配指数而言，这两个，确实还是蛮般配的，@#%&@#￥%&……
两兄弟脸都绿了，立刻跳了开来，开什么玩笑？他们？想想都可怕！庞子袭怒视道“我们是双胞胎兄弟！”耶律俊才耸肩“你俩长得又不像，想水仙还水仙不了呢！况且，都禁忌了，你还怕乱伦哪？！”此话一出，整个赛场的气氛那叫一个诡异，神哪，救救我吧！你怎么把这种人留在了世上呢？佛曰：为了世界大同！
“抱歉，就算我没有恋人，我也不会去找耶律连城当恋人的！”庞子袭笑得很具有阴谋性，也不看看他爸爸和爹地是谁，两只狐狸，生出来的，能是兔子吗？所以啊，耶律俊才注定被报复，因为，庞家定律：
一. 瑕疵必报
二. 护短有理
三. 绝不吃亏
所以，得出推理结论：打击耶律俊才
“为什么？我儿子哪点差了？”耶律俊才瞪大了眼睛，耶律文才依旧在打击之中，没有精神来阻止这个丢脸的兄长，而耶律连城则是想知道答案，庞统的儿子为什么不会找自己当恋人。
“我的恋人比我大！”庞子袭提起恋人的时候表情很柔和，然后转身面向大家，指了指展昭，又指了指耶律俊才“你们，觉得选那一个当恋人比较好？”展昭被点名的莫名其妙，白玉堂心中警铃大作，这庞统的儿子，肯定不是什么好人，难道他看上猫儿了？
没有人说话，答案很明显嘛，展昭和耶律俊才，如此显而易见的选择题，傻子会选错啊！
“如果耶律连城长大以后和耶律俊才一样，那我岂不是吃了大亏？所以啊，我的恋人，当然不会是他！”庞子袭笑眯眯的得出结论，拐着弯的编排耶律俊才“我的骥，长大以后应该比较像昭叔叔吧！”
展昭愣了半天“你的骥？”白玉堂一阵恶寒“昭叔叔？”公孙策也不太明白，这孩子，说话怎么这么奇怪？庞统挑眉笑道“怎么？已经到手了？”庞子袭一口白牙耀眼的很，笑得那叫一个N瑟“嗯！”
“什么意思？你们父子两个打什么哑谜呢？”公孙策略皱眉，他们两个说的都是些什么？庞统俯首在他耳旁说了几句，公孙策的表情一下变得很惊讶，微微张大了嘴“这，这，这是真的啊？”
“是啊！是真的！展骥已经被我哥拐上手了！”公孙潍袭回答公孙策，展昭背后一阵发毛，展骥？该不会是自己的侄子，展骥吧？天！不会这么巧合吧？白玉堂脸上的表情也很扭曲，他和庞家，尤其是庞统，一向合不来，这会儿，要是庞统他儿子，庞家长子，庞家未来的第一顺位继承人和自家猫儿的侄子成了一对，这，这还了得了？！（某爱：五爷，这样您就偷笑吧！要不是某爱没想广泛生子，否则和小庞帅配的就是你家亲生儿子了！^_^）
“昭叔叔，你想的没有错，我的恋人，的确是你的侄子，展骥。”庞子袭很有礼貌地走到了展昭面前，手抚了抚袖口，笑得很是从容不迫。展昭突然感觉一阵眩晕，这是什么世道啊？！
“可，可是，小骥，小骥他比你大啊！”展昭试图理清思绪，觉得自己不能够被一个12岁的孩子给扰乱了，庞子袭眨了眨眼睛，在白玉堂和展昭两个人身上来回转了一圈，笑答道“我以为，年龄不是问题！你和这位‘白叔叔’不也是年下攻吗？”
展昭一口气差点接不上来，而白玉堂则是倒抽了一口气，什，什么？这个小鬼，这个小鬼竟然是上面的那个？！公孙策其实更晕，他怎么不知道这件事？这孩子，什么时候去追展昭的侄子去了？！
“你真不愧是庞统的亲生儿子！天生的魔头！”白玉堂几乎是咆哮，这个家伙，讲话的口吻如此欠揍，这点一点也不像公孙策，和庞统一模一样！“白叔叔，”庞子袭还是很有礼貌的，这个，怎么算，也是自家未来老婆的，额，叔夫，礼多人不怪嘛！
白玉堂青筋，他比这个小鬼要大10岁，叔叔？真可怕！“我，不是魔头！”庞子袭笑了笑，辩驳了白玉堂的观点，“什么？”白玉堂反应不及，这个孩子，怎么又扯到这个上面去了？“我，不是魔头。因为，我是魔王！”庞子袭笑得很恶意。
“哥，魔王一般来说只有一个，你要是魔王了，那我们，是什么？”庞芷袭像是才想起这个问题，慢悠悠地说道，公孙潍袭推了推眼镜，镜片一阵反光让人心底一毛，答道“我们三分天下啊！”言罢用手在他们三兄妹站的位置象征性的画了个三角。
“那，”庞芷袭又想起了一个问题“爸爸呢？我们三分天下了，都是魔王，那爸爸是什么？”“啊？”似乎是没有想到妹妹会提这个问题，公孙潍袭一下愣住了，微眯起眼思考了一下，然后和庞子袭异口同声道“他是太上皇！”
“那，爹地，就是太后啦！”庞芷袭再次得出结论，众人已经默到不想再默了，这兄妹三个，到底是谁生的？谁养的？啊？！养得这么妖孽的一群，庞统和公孙策到底是什么等级的妖怪啊？！
“公孙，我需要冷静一下……”包拯在心里比了个不雅的手势，脏话自动屏蔽，好孩子不要学。公孙策心想又不关你什么事，你冷静个P啊！但是还是拖家带口的离开了，现在，比较重要的是审问，这三个魔王，到这里来到底有何居心！ 
生存之道
“说吧！你们三个，来这里干什么？”公孙策坐在沙发上，庞统从厨房里面拿来做好的黑森林递给他，然后给自己泡了一杯咖啡坐在旁边，看着眼前站着的的三个小魔王接受“太后”的聆讯。
“听说爹地在查案子吧？我们想来看看！”庞子袭如此说道，心中暗骂两个弟妹装“深沉”，把这种引爆火线的事情交给自己来做。公孙潍袭还是很有手足之情的，接着开口道“而且爹地现在不是怀孕了吗？我们也想亲自感受一些弟弟或者妹妹的孕育过程啊！”
“是啊是啊！”庞芷袭连忙点头，这会儿再不开口帮腔只怕两个哥哥就再也不会带自己出来了“而且，由我们在，还可以看看有什么能够帮忙的不是！”“帮忙？你？你不添乱就好了！”双胞胎兄弟很有默契的一同对妹妹吐槽。
庞芷袭突然笑得不怀好意，那双遗传自公孙策的漂亮的桃花眼，却又偏生掺杂进了庞统的深邃，着实让人着迷。那双眼睛这会儿正看着她一“父”同胞的两个哥哥，笑言道“你们两个，很默契嘛！该不会……真的，嗯？”她语句最后的尾音拖得很长，留下给人无尽遐想的空间。
“庞芷袭。”庞统抿了口咖啡，出声唤女儿的名字，庞芷袭连忙收起自己不太正经的模样，庞家长女，该有的气质与做派，是她从小所学习的东西。“说实话，你们，到底来干什么？”庞统将手中漂亮的咖啡杯搁到一旁的茶几上，漫不经心的用食指来回摸挲着杯沿。
“庞家已经知道了爹地三度有孕的事情，生出了不少流言。”庞子袭坐到了一旁的单人沙发上面，不再嬉笑言闹。“哦？有些什么流言？”公孙策很是感兴趣的睁大了眼，连一向钟爱的黑森林蛋糕都放到了一旁，打算听儿子的“汇报”。
“大概分为几个流派，遗传学派、财产派、浪漫派，当然，还包括情变论派。”公孙潍袭自己走到一旁的吧台边倒了3杯果汁，他们还未成年，虽然能够喝酒，但是爹地肯定不会允许他们当面喝酒的。
“额，你能告诉我遗传学派是怎么出来的吗？”公孙策觉得自己的脑子运作似乎出了点问题啊，怎么感觉听不懂呢？“所谓遗传学派，就是说你这个法学博士，还有我爸爸，庞家最优秀的男人，两个人的基因如此优良，生出的我们，现在是庞家同辈人中最优秀的，证明先天基因好，后天教育好！所以呢，你们打算趁着还能够生的时候多生几个，现在又生第三胎，就是为了生出更多优秀的孩子，作为将来吞食庞家的，嗯……”庞芷袭斟酌了一下用词“战士！”
“啊？我生孩子当战士？有病啊？”公孙策几乎是哭笑不得，这什么言论？他和庞统基因优良，所以能生就多生？庞统则是无奈的摇了摇头，他好像是太久没有和这些庞家人接触过了？怎么，他们的思维越来越奇怪了呢？
“遗产派不用说，肯定就是咱们将来分财产，按人头算了！”庞统微微转过头对公孙策如此说道，“嘁！”庞子袭极其不屑的发出一个单音节“要是按照人头算，恐怕将来家业分的最多的人是分家三子的了！他们家婚生子和非婚生子，加起来好像有8个吧？”
“是那个脑子走水的？”公孙潍袭表情都快扭曲了“他们觉得爷爷的脑子就这么简单？将来会按照人头分财产？可笑！”在他心目中，爷爷基本上就等于是只狐狸啊！见他讲话，就得拉警报，一瞧见他，就能够看见他身后那几只尾巴！要说修炼成精的狐狸，尾巴越多，道行越高，那他估计，他爷爷的尾巴要全搁出来，指不定要摆着庞家在日本的大宅那满庭院的呢！
“至于那个浪漫派的，也无非就是说爸爸和爹地的感情有多么多么的好，爹地什么老蚌生珠的！”庞芷袭随口接话道，公孙策的嘴角在听见“老蚌生珠”一次时抽搐了一下“你说什么？！”庞芷袭一下紧张起来直立起了身子，知道自己说错了话连忙补救“是老树开花！”可是在看见公孙策的脸色更难看以后就知道自己是越弄越糟！
“咳咳”庞统清了清嗓子，忍笑道“芷儿，不会用成语就不要乱用！”公孙策侧头怒视他“你还敢笑？要不是你？会成这样吗？！”公孙策恼羞成怒得指着自己已经日益明显的肚子道，庞统连忙软声轻语的安抚着。
“好了好了！我们想说的重点是那个‘情变’派的！”庞子袭表情归为严肃，关于这一点，庞统和公孙策还是多有疑惑的，这个长子，不知道是像了谁？总是有些过于谨慎，用庞统的话来说就是有些过于的“杞人忧天”了！
庞统有些奇怪“情变？是指我和策吗？”公孙潍袭点了点头，表情有点不太自然。“怎么？”庞统继续发问道，庞子袭摸了摸鼻子稍稍转过了头装作没有听见，就连一向古灵精怪的庞芷袭这回也是吐吐舌头看向一旁，一副“不关我事，不要找我”的模样。
庞统危险的眯起了眼睛“到底怎么了？”公孙潍袭再次认识到一点：当被父亲最疼爱的孩子真不好！这种烂摊子，又交给他了！“那个，是那边分家，嫁给了一个逐渐没落的财团的，嗯，表姑婆，算是表姑婆，其实已经没什么太多的关系了，说的！他说，这个孩子，是爹地为了留住爸爸使计怀上的。”话说到后面，语调越来越低，几乎低不可闻。
公孙策没有说话，他知道，在庞家，甚至有族内通婚的事例发生，至于儿子口中的那个表姑婆，他也知道，那个女人一向看他不顺眼，其实不止是她，庞家这个庞大的家族里面，无论本家，还是分家，不喜欢公孙策的大有人在！只是碍于他们是本家，再加上庞统现在是庞家在外最大的倚仗，没人敢明着对公孙策如何，可是言语上的攻击却总是少不了的。后来他又以男子之身为庞统生下三个孩子，招来的话语更加难听了。‘
可是他并不是很在意，他不在乎别人怎么看他，他爱庞统，所以愿意雌伏于他为他生下孩子，但是不代表他就是只没牙齿的老虎，没了庞统的庇护在庞家，就任人宰割！他公孙策也是个男人，而且是个相当厉害的男人，没人谁能够随意的扳倒他、伤害他！
至于那个表姑婆，当年的如意算盘打的可精，想把自己的女儿送给庞统，可是偏偏被突然入局的公孙策一掷出局，当然是不甘心了。
“留住我？”庞统的表情看不出喜怒，他不喜欢，他很不喜欢别人讲公孙策当女人看，什么叫做留住他？难道他公孙策在他们眼中就是一个会为了留住自己这个所谓的“依靠”要靠肚子的男人？他的公孙策，如此骄傲，怎地容许他们这样污蔑？！
可是血缘是个奇妙的东西，三个孩子马上就感觉到了父亲的怒火，而与他有着心电感应的公孙策就更不用说了！他已经很明显的感觉到了庞统身上的肌肉已经绷紧了，握住他的手虽然尽力保持着如旧的温柔，但是另一只手青筋暴起，骨关节处都泛了白！
“嗯，其实这件事情，还有后续篇章！”庞子袭的庞式笑容如此耀眼，庞统将头转向了长子，等待后话。“碰巧，我那天要做个试验，所以我去买了点化学药剂，一回到家进了客厅就看见了这个姑妈，打过招呼准备离开了。但是刚好这个时候大哥叫我，所以这药剂我也没来得及收回实验室，就搁在那了。”公孙潍袭推了推眼镜，一片逆光，笑得无害。
“可是我不知道啊！”庞芷袭小脸皱了起来，一脸委屈道“二哥把那东西放在茶几上，又没写明那是什么！我以为是新买的茶粉呢！所以那天爷爷要我进行茶道展示的时候我就用了那个。”
庞统脸上有了笑容，好奇的睁大了眼睛，公孙策一样瞪大了眼，可是却是惊得！“其实也算是她倒霉啦！那天只有她喝了那个！其他的人不知道怎么回事，都还没来得及喝呢，她就倒了，所以大伙都不敢喝了！庞芷袭丝毫没有透露出是自己动了手脚，刚刚控制好了一壶茶的茶水量，一壶茶倒给了在座的几个亲戚的杯子，可到了这个表姑婆这里偏偏就倒完了，只能再泡一壶，这一壶，就加了哪个“茶粉”……
“但是又偏偏那么的不凑巧，这个，就在她送医院的途中啊，叔叔开的车和救护车撞上了！”庞子袭一脸可惜的样子，可是眼底里却是掩饰不住的得意“耽误了诊治时间，这不，傻了！”轻描淡写地说出了结果。
“傻了？”公孙策清楚得很，这件事情，绝对是这三个孩子搞的鬼！可是小唯掺和个什么劲？！“胡闹！”可是几个孩子一脸的表情，完全表示出了他们没有丝毫的悔意。“爹地，在那个家族里面，你不动手，总有一天会被人从你身后捅你一刀的！”庞子袭毫不留情的指出公孙策一直明白却又一直不愿深思的一点。
“我们要生存啊，所以，我们只能够排除异己了！”公孙潍袭状似无奈的摊手道。“庞家，是个人吃人的家庭！你不吃掉他们，你就会被他们吃掉！现在，是爷爷当家，我们还有爸爸这个靠山，但是总有一天，我们要自己生存的！除了变强，我们，毫无选择！”庞芷袭说这话时没有丝毫平日里小女生的作态，满眼满脸的都是决然，与，狠辣……
公孙策几乎是克制不住的一抖，他的孩子，终究，还是走上了这条路，无论他如何守护，孩子终究会长大，要独立生存，培养、丰满自己的羽翼啊！庞统却是满脸的赞赏，他和公孙策因为生长环境的不同，造就的是两个完全不同的人，对于孩子们现在的成长，他，是欣慰的！ 
第二十四章 考核
“子袭，再过不久你就要进考核前接受演习的的训练营了，准备好了吗？”庞统将怀孕后嗜睡的公孙策扶进卧房安抚上床以后出来和长子谈话。“嗯。”庞子袭对于考核还是很看重的，那场考核已经被禁止10年了，因为太过于残忍，所以就算是庞家这种家庭也不会再把孩子送进里面，可是庞统，当年就是从那里出来的，不，准确而言，他，只在那个训练营里长大的！
“爸，那种考核测试不是早就已经禁止了吗？你现在把哥送进去，真的没有问题吗？”公孙潍袭还是有些不放心的，他虽然没有亲眼见到过，但是听说那个训练营里面完全就是真枪实弹的攻击，你只有先从哪个训练营里活着走出来，才能够参加后面的考核，而且，爸爸当年好像是那一届的103个考生当中，唯一的幸存者……
“对啊，爸，而且，我们都没有把这件情是告诉爹地诶，会不会，有什么问题啊！”庞芷袭心里也是打鼓，这事，危险系数太高了！爹地还不知道，要是大哥真的出了什么事情，那可怎么办呢？
“这件事情是子袭自己的事情，要不要去，由他自己决定，如果他不去，我可以马上把他递交上去的申请表格拿回来，3个月后的身体素质检测他也不需要通过了。”庞统并不将孩子们的担心放在心上，他对这个长子有信心，他，庞子袭，不是别人，是他庞统的儿子！现在公孙策还有着身孕，这件事情，他并不想告诉他，大可以等孩子回来以后再说。
“我要去！因为，我是庞子袭！”庞子袭表情决然，他很明白，自己身上肩负的是什么样的责任，即使不愿意，他也必须得承担！因为现在，他是本家顺位第一的继承人，他，是庞门本家在任掌控者的长孙，除了变强，他没有别的路可以走，他的弟弟妹妹，需要他的羽翼！即使有父亲，这个庞氏一族，史上最强的男人，他，还是庞子袭！他有要保护的人，为了以后能够随心所欲，他现在，只能够在这条路上摸爬滚打，逐渐成长，成为一个强者！
“我，庞子袭，会成为庞家，在我的父亲以后，25年之中第一个活着走出那里的人！”庞子袭的笑容告诉着父亲和弟弟妹妹，他，势在必得！“好，如果，你不能通过，那么即使你活着，你也不再是我庞统的儿子！”庞统的笑容一如既往的处变不惊，丝毫不见儿子参加这场考核有可能一去不返的恐惧。
“庞统！”一道四人熟悉的声音响起，如一道惊雷，生生炸得四个本应笑看风云变色的人心中直发颤。只见现在应该睡着了的公孙策背倚着门框，逆光站在他们面前，月光在他身前投下阴影，他的面目，他们，看不清……
“子袭，把潍袭和芷儿带去睡觉，我和你们的父亲，有话要谈！”公孙策的语气听不出喜怒，其实对于孩子们而言，不常发火的公孙策，他们更害怕。庞子袭不敢多留，连忙拉了弟弟妹妹们离开客厅，公孙策如果给庞统的定位是“父亲”，那么就只能够证明，他现在，很生气，后果，很严重！
“你想干什么？那种考核早就已经被禁止了不是吗？为什么现在又要把我的儿子送进去？！”公孙策走近庞统，一手抓着沙发，一手扶着腰，因为怀孕，要不很僵硬，而且负担很重，借由手微微扶着，稍微分担些压力。
“对外，的确是禁止了没错，但是只要签下生死协定，通过了训练营的基本测试就可以参加了，这是像庞家这种大家族之间公开的秘密。”庞统知道公孙策现在很生气，但是他除了安抚他的怒气，别的，什么也不能做，他也，不愿意去做。
“拿回来！把子袭的申请表格拿回来！”公孙策不想废话，直取重点。“不可能，如果他要成为庞家下一任的主人，那么，他必须通过这场考核。”庞统断然拒绝公孙策的要求，庞子袭，必须要通过，否则，他就只能……
“我的儿子不需要！你能够办到的，把他的申请表格拿回来！就算是要继承庞家，没有通过测试就不可以了吗？更何况，他将来会不会继承庞家更是一个未知数呢！”公孙策已经是怒极了，脸色都青了，声音更是几乎与咆哮。
 “可是，他现在是庞家的第一顺位继承人。”庞统指出事实“而且，他自己是可以选择参加与否的，但他选了参加，所以，我们没有权力去改变他的选择。”公孙策瞪大了眼睛“他还是个孩子，他知道这种测试意味着什么吗？他说要参加，他想逞能，他想表现自己，你就这么放任自流？！”
“策，他不小了，他12岁了，我12岁的时候，已经通过这场考核了！”庞统微皱着眉，公孙策现在的情绪不稳定，对他的身体并不好。“那是你！庞统，他不是你！你从小在那个训练营里面长大的，你接受的训练和他不一样！你怎么能够允许他去呢？！”公孙策觉得头都痛了，他和庞统，怎么就讲不通呢？
“没错，我的确是从小就在那里接受训练，在那里长大，但是子袭他接受的训练并不比我轻松，我相信他可以通过这场考核的！”庞统放缓了语气，尝试着向公孙策说明儿子的力量，但似乎，公孙策并不接受？
“他还小，我绝对不允许他去！我是他的监护人，作为一个未成年人，甚至是一个未满14周岁的孩子，他的决定，我可以申请驳回！”公孙策语气强硬，在孩子的事情上，庞家，休想与他做任何的抗争，他不会退步的，他的孩子，他会守护，庞家的生存法则，现在还不需要用在只有12岁的孩子身上！
“策，我杀的第一个人，是我的堂弟，庞毓。”庞统没有再在庞子袭是否参与考核的事情上与公孙策争论，而是说起了其他的事情。公孙策身形一僵，庞统说起这个，是为了什么？“你没有办法体会到，甚至你想象不到，一个12岁的孩子第一次杀人，杀的是与自己有血缘关系堂弟！那种感受，很可怕，不是因为杀人有多可怕，而是觉得自己的心可怕，为自己的行为感到可怕！我，庞统，原来已经可以如此冷血，原来就在我杀我堂弟的时候我除了感觉到他的血是热的，竟丝毫感觉不到自己的心也是热的。”庞统的声音很低，在夜里，听着他说话，很是空灵。
“你应该知道那首诗：‘三步一见血，五步杀一人，十丈堆白骨，百里不成行’。在当时，在那场考核里面就是那样，我，像机器一样的不断攻击别人，除了我自己，我谁都攻击，因为我要活着！策，你明白吗，在那种时候，在那种情况之下，别说站在我面前与我竞争的是我的堂弟，就算那天站在那个地方的人是我的父亲，我都停止不了攻击。”庞统继续说着那个故事。
“因为我已经没有意识了，我就是一个杀人的机器，我只有一个想法，就是我要活着走出去，阻我者，死！”庞统脸上的表情狰狞，和着低沉的语调，让公孙策毛骨悚然。“那一把虎口匕首，就是我那次考核的时候抽签所抽到的武器，就凭着它，我攻击敌人，抢夺更好的热武器，可是我却一直没有扔掉这把匕首，因为我知道，我要留下最后的筹码，如果我的武器被别人抢了过去，我还有这把最初的匕首，我还可以从头来过！”庞统手上把玩着口中的那把虎口匕首，语句不停，客厅里只听得间他说话的声音和公孙策的呼吸声。
“其实，考核到了最后，考官将我和另一个通过考核的人带出了那个堆满了尸体的地方。刚从那里出去，我几乎一下受不了，原来空气是这样的味道，我在里面呆了3天，闻到的只有血腥味，浓重的血腥味连枪支的硝烟味都掩盖住了。而那个孩子，那个比我大的男孩子一下就吐了出来，跪倒在了地上，就在这个时候”庞统突然笑了，右手举起那把匕首，公孙策顺着他的手向上看去，那把沾染过无数鲜血，锋利无比的匕首，在月光之下，寒光闪烁！
“我一下扑了过去，就用这把匕首，正中心脏！”庞统的表情甚至可以成为得意，可是公孙策却可以感觉到他内心扭曲的痛。“考核，是可以有多人通过的。可是，我庞统绝不允许在我的地盘上，有另一个强者的存在！”庞统缓声道出自己杀掉那个人的原因。
当时考官也被惊呆了，因为在走出“考场”的时候，通过考核的考生都会将武器留在那个地方，从来就没有人这么干过！在经历过如此血腥的战斗后的人是会有本能性的攻击的，所有考官们也会在他们放下武器之后再靠近他们，可是这个年仅12岁的男孩子，竟然将一把虎口匕首藏在了裤腿里面，杀得他们猝不及防！
甚至在后来他们问起杀人的原因时，这个唯一的“幸存者”，像个浴血的修罗般的男孩子眼神冷冽，只说了一句话“强者，永远只需要一个！”然后倒地，体力过分的支出，让他昏厥过去了。
从此以后，那场考核便改变了3天过后，还有多少幸存者就通过多少的惯例，只留一个，不管厮杀多久，最后只要一个活着的人，如果一个都没有，那么，就是无人通过，没有丝毫通融！
“如果不参加，他想继承庞家，会怎么样？”公孙策努力平复自己的情绪，他已经能够明白，庞统，是怎样成为这样一个男人的，无论是他的意志还是他的身手，如此让人胆寒，完全只是因为这些在他的身上曾经消失殆尽，他与生俱来的东西全部被他毁灭，人应该有的害怕与怯懦，被他毁得一干二净，又重新创造出了一个新的庞统！
“不可能，如果他没有参加考核，即使他是我的儿子，他也会被逐出家族，成为，弃子……”庞统道出结果，让公孙策毫无退路。公孙策知道，在庞家，一旦成为被放弃的人，一旦成为弃子，那么，只有死路一条！因为，庞家不留一个没有任何利用价值的人！如果不能够物尽其用，那么，他们会直接销毁！ 
第二十五章 集合
包拯看着公孙策的眼神很奇怪，奇怪到就连非当事人的展昭都毛骨悚然“包大哥，你，能不能不要再这样看着公孙大哥了啊？感觉，很恐怖啊！”包拯一脸严肃的看向展昭，语气诚恳道“小展昭，你看的出来他生了三个孩子吗？”
公孙策额上暴起一根青筋，什么意思？“呵，呵呵……”展昭干笑两声“玉堂还有事找我呢，我，我先走了啊！”连忙脚底抹油溜走了，这两位大哥都不是好惹的主，惹急了，都发了火，那他当那个倒霉的出气筒了！现在不走，更待何时？更何况，玉堂本来就找他有事，他也不算是骗人，顶多只是提前离开而已。
“包拯，你就这么好奇这件事情吗？”公孙策脱力得抚着额角问道，包拯点了点头“嗯，公孙，最重要的是，你，竟然完全没有提过你给他生了三个孩子！”公孙策突然抬头，笑颜如花，笑得包拯一个闪神“好奇的话，自己去试试！看你是给赵祯生，还是给B.B生！任君选择，我想，在这件事情上他俩还是很愿意配合你的！”然后步履优雅的离开了。 
“哥！”展昭笑逐颜开，他已经有很长时间没有见到哥哥了，这会儿在机场看见了展辉他高兴得不得了。但是，白玉堂就没那么高兴了，他家猫儿一定是有恋兄情结的，不然的话，不然的话，不然的话他怎么见到他哥哥比见到自己还高兴呢？来，让我们来为小白童鞋的幼稚进行下MB吧！
“小昭！”展辉见到弟弟同样的高兴，于是产生了一个兄弟间友好的拥抱，但是此举同时引来了两位白姓男人的不满。白锦堂手上一个使力将展辉拉回到自己身边，白玉堂则是皮笑肉不笑的扣住展昭的腰说道“大哥和展辉哥很久没回来了，该不会是国外呆太久，展辉哥已经学习到了见面就拥抱的礼仪了？！”潜台词就是“喂，老大，把你们家展辉看好了，别一回来就对我们家猫儿动手动脚的！”
白锦堂同样是笑得让全机场的小孩都吓到躲在父母身后，道“玉堂，那展昭呆在国内也是这习惯，看来，你的手段也不是很好嘛！”其延伸意义就是“小子，你给我看清楚了，是你们家猫盯上我们家LP的，自个把‘宠物’调教好，别没事找事！” 
 展家两兄弟同时青筋暴起“锦堂/玉堂，这是公共场所，收敛一点！”可是他们忘记了他们的对手一样是对兄弟，于是白家兄弟异口同声道“辉/猫儿，你的意思是在私人领地就可以放肆了？”其实，对抗的结果是惨烈的，展家兄弟亲亲热热的走在前面，白家兄弟横挑鼻子竖挑眼的推着行李车走在后面。 
“辉叔叔好，昭叔叔好！”庞子袭的突然出现让四个人错愕不已，同时心里也有数：这个孩子，不简单啊！四个人都是受过训练的，一般人就算是靠近到五米以内，若是冲他们来的，他们都会有感觉。但是这个孩子，冲着他们来的，竟然走进了三米，看样子也是个经受过训练的孩子了！
“哦，白叔叔们啊！”庞子袭咬重了那个“哦”字的发音，表示自己才看到他们两个人，果不其然，白锦堂和白玉堂的脸色难看起来。其实重点不是这个，不是这孩子能够轻易惹恼他们，而是因为这个小鬼他们都认识，庞统他儿子，不管是模样还是脾气，都跟他爸爸一个样！着实让人有些抓狂！
“哥，诺出关了！”公孙潍袭也靠了过来，大伙一致明白，看来，这两个孩子都是从小接受训练了！不远处，只见庞芷袭一副小鸟依人的模样挽着一个180公分以上的高挑男子，应该就是他们口中的诺了！ 
“子袭，潍袭！”那个男人走了过来，四个人已经是出于本能的对他进行目测评估，183公分左右，身上应该有其他国家的血统，因为眼睛是S国人不会有的墨绿色，由手臂上裸露在外的肌肉来看应该是个练家子，不过，没有敌意，很友好的样子。 
“诺，爸爸他们在车里，因为机场人太多，空气不是很好，爹地没有进来！爸爸陪着他在外面！”庞子袭解释道，“已经几个月了？我感觉家里好久都没有新生的气息了！”那个被称为诺的男子一脸兴奋的说道。
“快5个月了！已经很明显了，这也是爹地不愿意往人多的地方走的原因，还是比较招人注意的！”公孙潍袭笑得也很开心，开玩笑，他可是哥哥，哥哥诶！当年芷儿出生的时候他们都还是孩子，只是会走路说话而已，根本就不记得小婴儿的样子，现在，好不容易有机会了，他当然高兴了！ 
“什么快5个月了？”白锦堂有点莫名，他和白玉堂不同，他与庞统公孙策一直都有联系，所以这几个孩子还是跟他比较熟的，所以他直接开口问道。“准备礼物吧！”白玉堂撇撇嘴道“他们庞家又要添丁了！”白锦堂和展辉同时瞪大了眼睛，嘴巴微张，表示惊讶。
“好了好了，收起你的惊讶！这么多人，真丢脸呢！”庞统显然比孩子们技高一筹，他都已经走到白锦堂身后了，才出声。在外面停车场久未看到几个孩子出来的庞统和公孙策稍有担心于是进了机场来看。其实，担心的只有公孙策，至于庞统，那是不放心公孙策一个人在人来人往的地方走动才跟着来的。
看见了公孙策，展辉和白锦堂的视线同时落在了他的肚子上，尽管有衣服的遮掩，但是5个月的身孕还是看的明显！公孙策脸色暗暗一红，不自在得咳了一声“既然人都到了，还站在这里干嘛！” 
 “庞统，你小子！这是第几个了，啊？又生？公孙策还生啊？！我说你俩再早几年生这对双胞胎，估计能当爷爷了吧？”白锦堂即使面露凶恶，依旧掩饰不了他语气里嫉妒的酸味。他和展辉，是受尽重重磨难才算是又在一起了，只有这庞统，不知道是什么运气，要什么有什么，和这公孙策一路上竟是无波无浪甜甜蜜蜜的走了过来，这不，多大年纪了，两个人秀恩爱，还要再生一个！
还没等庞统和公孙策有反击动作，庞芷袭倒是把这话听进去了，于是她撞了撞自家大哥的肩膀“诶，大哥，是不是再过几年，你就要展骥哥帮你生个小的啊？”小女子一言既出，众男子目瞪口呆。
而作为当事人之一的庞子袭更是被口水呛到了，庞统和公孙策沉默良久，而后庞统拍了拍儿子的肩膀“子袭，这事儿不急，你总不能让叔侄两个的年龄差距小成这样吧！”言罢指了指公孙策的肚子，表示一下自己的想法。
公孙策怒视他“这话应该这么说吗？庞统，你有点当爸爸的样子行不行！”在一旁的几个人都笑出了声，白锦堂忍住笑，对庞子袭说道“你还是和你爸爸好好规划规划！等他什么时候不让公孙策怀孕生孩子了你在计划自己的孩子出生！不然的话，还指不定是侄子大，还是叔叔大呢！” 
展辉也想笑，但是看了看公孙策的脸色，还是暗中掐了白锦堂的腰一把，示意他收敛一些！而至于展昭和白玉堂，别说是克制了，两个人都笑的不能自己，说不上是谁撑着谁站着了。公孙潍袭和庞芷袭笑作一团，兄妹两个都几乎压在颛孙亚诺的身上，可怜那颛孙亚诺笑得上气不接下气还得撑着两个堂弟妹别摔倒了。 
作为被调侃的对象，庞统倒是没什么，反正也是习惯了，只是耸耸肩，他不会让公孙策再生的，这会是他们的最后一个孩子！（某爱：庞帅，某爱我实在素忍不住了，你真的确定吧？你真的有把握吗？你能克制住你的男性本能吗？庞帅冷眼+飞刀）而庞子袭则是在仔细思考这件事情的可行性，说不定以后，真的要合计合计才能生孩子呢！ 
还是先跟骥商量一下吧，看看他怎么想！其实他们都忽略了一点，生孩子是两个人的事，就庞子袭一个人乐衷有什么用啊？人展骥要是两个字“不生”，作为“妻奴”一代的正宗接班人“妻奴”二代的庞子袭还不是屁颠屁颠的点着头“好好好，咱们骥说不生，咱就不生了！”
唉，所以啊，想要庞家第四代，你还是讨好讨好作者吧！ 
 至于被调侃的另一个对象，公孙策，则是颇为无奈，没办法啊！“好了好了，人都到齐了，我说各位，你们是否可以换个地方继续？”公孙策开口道，庞统扶住他的腰，他知道站久了，公孙策累得很。于是大伙转移阵地，刚下飞机嘛，连休息都不必了，反正他们都是奔这个案子来的，所以……先吃饭，再查案！
吃饭皇帝大嘛，案子，自然要往后排咯！ 
第二十六章 流言
一行人来到了餐厅，因为出色的外表与气质以至于一路上引得他人侧目纷纷，只可惜，这里有三对情侣，四个兄妹，两对兄弟，更何况，还有一家五口，第六口在肚子里。怎么看都只是在关注身边的人，没有人注意到旁边有些什么人。
可是进了餐厅，状况就不是那么好看了，李元昊就坐在里面，大伙互望一眼心中有数，这厮，罪魁祸首！但是碍于面子，展昭还是礼貌的和他点了下头，至于庞策，不拔枪相向都是好的，还指望他们能好声好气的打招呼吗？白锦堂也不喜欢他，这家伙，当年貌似对他家展辉有过念想的，展辉比较尴尬，毕竟，任谁在曾经的追求者面前被爱人死扣住腰都会尴尬吧？
庞统看都懒得看他，可是眼角无意间向下一扫，发现公孙策的鞋带散了，于是自然而然的蹲了下来，单膝点地，修长有力，骨节分明的手指在鞋带繁琐间迅速的翻动，绑好了鞋带，又将另外一边的鞋带解开重新绑好加固一遍。“唰”的一声，全场寂静，庞统有种芒刺在背的感觉，于是他抬起头，向周围扫视。
没有人能够面不改色的接受飞星将军的冷眼，于是在这个餐厅里面吃饭的人连忙收回自己的目光，低头专注于自己面前的菜色，但是也有对飞星将军的冷眼有一定抵抗力的人，例如，从小接受他的冷眼到大的白家兄弟，还有稍稍别开眼不太好意思的展家兄弟，当然，至于几个孩子，虽有所畏惧，也还是面不改色。至于公孙策，压根就不怕，那冷眼又不是对着他来的，他怕个什么？但是还有在大庭广众之下有些羞涩。
公孙策扯了扯庞统肩上的衣服，低声道“起来……”庞统站了起来，再次将手搁上公孙策的腰，莫名的看着周围的一圈人，这是干什么？怎么了吗？盯着他，好玩啊？庞统如此想了也就如此说了。
此话一出，招来不少白眼，白锦堂直接吐槽“都说了要你收敛一点了！这是什么地方？公共场合你就不能有点自制力吗？”庞统回瞪他“我怎么不收敛了？不就是给策绑了个鞋带吗？至于吗？”白锦堂在心中比了个不雅的手势，不再理他。
白玉堂在哥哥之后开口了“难道公孙大哥连鞋带都不会绑了？这点事情，还要你效劳？你也太宠他了吧？”庞统极其无辜的眨了眨眼睛，用手抚了抚公孙策隆起的肚子“你觉得，这样，他弯的下腰吗？”白玉堂一下被哽住了，不出声了，若无其事似得又站回了恋人身边。不得不承认，对于爱人，庞统体贴又细心！
公孙策向来脸皮薄，不是庞统他们这样的堪比牛皮的脸皮，实在是不想再接受众人的注目礼，于是扯着庞统的袖子赶忙要落座。庞统招来侍者挑了张面窗的大型餐桌，这么多人，小桌子恐怕也坐不下，但是又不想坐在包厢里面，所以就挑了这个位置。
可是就是这么的好巧不巧，庞统刚为公孙策拉开椅子让他坐下，就瞥见了在一个隐蔽角落的赵祯，坐在他对面的那么黑的一个人，不是包拯是谁？暗笑这拉了拉公孙策在他耳旁低语了几句，公孙策诧异的挑起了眉“什么？”但还是循着庞统眼神方向看过去，果不其然，是包拯和赵祯！
包拯正百无聊赖的戳着眼前的蛋糕，等待着赵祯的回答，突然感觉背脊吹过一阵凉风，不自觉的一抖，赵祯关切的凑近了问道“怎么了？”包拯回瞪他一眼“没怎么！你快点想，答应还是不答应！”赵祯讨了个没趣，无奈的摸了摸鼻子又缩回了自己的位子上面，按照包拯所说继续思考。
“包叔叔！”庞芷袭突然出现，笑得那叫一个美啊！不过在座的两位都没有心情欣赏，赵祯是实在清楚这个丫头的本质，笑得这么漂亮，肯定没好事！而包拯则是完全不敢接受她的笑意，开玩笑，也不看看她是谁生的？都说了狐狸生不出兔子，更何况，她这笑容笑得和公孙策每次算计他的时候都一模一样，再笨的人，吃一堑长一智，包拯都吃了二十多年的亏了，还能不明白？
“额，是，芷袭啊？”包拯笑得很僵硬，这孩子在这儿，说明公孙策他们也在这儿了，那他们叫这个孩子过来，摆明就是看见他和赵祯了，包拯低咒一声“该死”，他可不想在他们心目中又和赵祯藕断丝连！庞芷袭耳力极佳怎么会听不见他的咒骂？心中暗笑，表面上还是那副乖巧女孩的模样“包叔叔，赵叔叔，爸爸问你们要不要过去同坐？”
 赵祯本能性的一抖，庞统有那么好心？还是那么有礼貌？拼一桌？开玩笑呢吧？但还是考虑了一下，就在他犹豫不决的时候，庞芷袭低声用日语说了一句“三人成虎！”赵祯豁然开朗，就是，反正这会儿这里只有他和包拯，待会在他们面前表现的暧昧一点，纠缠一点，流言的力量是伟大的啊！于是连忙点头答应，包拯立刻开口拒绝“我不要！”
“为什么？”庞芷袭状似一脸疑惑得微偏着头“难道，包叔叔和赵叔叔这会儿见不得人？”包拯差点被自己的口水呛死，他总算是明白了展昭、公孙策往日里听他讲话为什么表情如此痛苦了，他现在也很痛苦，这个丫头，根本就是语言的攻击者嘛！
“是你爸爸要你来的？”赵祯还是要斟酌一下，庞统？狐狸！“放心啦！那边还有昭叔叔，白叔叔，以及展、白两位伯伯，和我的三个哥哥！”庞芷袭没有那么好的耐心，见赵祯还是犹疑不决，直接下狠料，报出人名，这么多人，不怕流言出不来！更何况，还有个白玉堂呢！那一位，只有好奇心一起，在重案组里面扯着包拯一问，什么流言都传开了！
庞芷袭圆满完成任务，成功的将两人带到。“爹地，你输了喔！所以，我这段时间都跟定你们了！！”庞芷袭笑得那叫一个happy，包拯和赵祯突然有种“人为刀俎，我为鱼肉”的感觉，这群人，怎么看，多不像是好人啊！
“包拯，你太辜负我对你的期望了！”公孙策“恨铁不成钢”的摇了摇头，包拯莫名其妙“怎么了？”庞芷袭晃了晃食指“错！爹地，你是太低估你女儿我了！”赵祯算是明白了，和着这孩子是和公孙策打赌能不能把他们带过来，公孙策笃定包拯不同意，没想到庞芷袭说话如此够呛，把包拯带来了！所以输了。赵祯不雅的翻了个白眼，这庞家的都是群什么孩子啊？一个二个的，都成精了都！但既来之，则安之，他还是坐下了，顺便拉下了沉溺于被好友拿来当赌注的“悲痛”中的包拯。
经过了一番介绍，包拯算是活跃了，这么多人，都是帮手，李元昊那厮，肯定能拿下！只是，就算是布局，还得要赵祯帮忙，要不，他今天也不会找赵祯出来！但是赵祯一直没回答好还是不好，他这颗心也就一直这么吊着，安不下来！
“赵祯，就剩你了！你要是答应了，就好办了！”包拯当着众人的面直接开口，这么多人，赵祯也不好拒绝不是？就算要提什么要求，这么多人都在呢，他就不信赵祯好意思开口！“答应什么？”公孙策奇怪道，包拯答道“就是见海关部部长无止！
李元昊走私，必须要通过海关，那么无止肯定跟他有所联系所以他才要见无止的，可是就以他这个督察身份，想见无止，难哪，难于上青天啊！所以他就只能够“投机取巧”找赵祯帮忙了，可是这家伙都耗了几个小时了，怎么都不肯松口，威逼利诱全试过，当然，利诱不太靠谱，包拯就是把自己卖了拿钱给赵祯人指不定眉头都不兴动一下呢！
公孙策和庞统对视一眼，无止？他们认识，而且很熟，这个，包拯舍近求远的事情是不是应该告诉他呢？算了，看赵祯笑得像条大灰狼似的，省的坏了他的好事还给自己找麻烦！两人当下决定闭口不言，赵祯继续笑，我得意的笑，我得意的笑……
“我刚才不是答应你了吗？”赵祯装作无辜的样子，包拯一愣“？”。赵祯继续演戏“就刚才啊！我在那边的时候就答应你了啊！”赵祯指了指他们刚才坐的位子，包拯乐的他答应了，也不去计较到底是怎么答应的了，连连点头。“你刚才不是答应我一个条件，我就答应你了吗？”赵祯的狼尾巴摇啊摇。
可怜那包拯不知道自己已经快掉进陷阱里了，还一个劲的点头“是是是！我答应了！”其实他根本就不知道自己答应了什么，他的想法是反正赵祯也答应了，他又没要求自己答应什么，权当作没有这会儿事了！
“那行！那我先走了！反正我别墅的钥匙你还没还给我呢，自己进去啊！”语毕赵祯起身穿起外套，包拯笑容一僵“你说什么？”赵祯回头看他“你不是答应了吗？所以今天晚上在那里等我！还有，你可以选择自己明天请假，或者拜托公孙策帮你请假！当然，你要确定，公孙策明天能够上班！”整理好了着装，赵祯俯身在包拯额头上碰了一下，然后离开。
一桌子的人都是寂静，展辉和白锦堂的视线相遇，又同时落在了正处于石化状态的包拯身上，看来，赵祯，是喜欢人家了！刚才连看都没有看展辉一眼！庞统和公孙策对视一眼，也都知道这是赵祯设的局，逮的就是包拯这只兔子！展昭和白玉堂都是一副不太相信的表情，搞什么鬼？他们两个旧情复燃？！至于四个孩子，姑且算是四个，虽然颛孙亚诺已经成年，但是在这么一群人面前，还是当孩子比较好！不打算参与这件事情，管他们是藕断丝连，还是死灰复燃，反正啊，就只确定一点：流言，就是这样产生的！ 
第二十七章 当年那些事
话说流言就这么产生了，大伙也都做到各自心里有数，估计啊，这“包大人”今天晚上是“以身抵债”换取办案必须的重要人证了，其实，挺伟大的不是？当然，前提是咱们要忽略这孩子是被坑蒙拐骗来的。
可是作为本文主角，正有孕在身的某人今天晚上就不是很好过了。就在桌上出现了一道法式鹅肝的时候，公孙策突然升起一种久违的恶心感，他心里顿时感觉不妙：糟糕，孕吐来了！但还是抑制不住这种恶心感和胃部的不适，马上捂住嘴，直接往洗手间跑。
其实男男生子有这么一点好处，就是当怀孕的那个孕吐时，让他怀孕而担心的那个不会因为性别问题被困于洗手间外面。所以庞统马上就追上去了，在路上碰见一个侍者，还吩咐了他几句话。
“公孙大哥刚才好像很难受的样子啊？”展昭有些担心，他没和孕夫接触过，当年姐姐怀着小展骥的时候他也还小，是不太记得的，所以这会儿看见公孙策脸色苍白的冲向洗手间，他还是捏了把冷汗。“放心吧！庞统跟着呢！”白玉堂安抚他道。
“放心放心！没事的！他这样都算是好的了！你们是没瞧见，他当初怀庞子袭和公孙潍袭这对双胞胎的时候那是片刻离不得庞统啊！”白锦堂一副老神在在的样子，他当初也曾经担心过的，后来发现，其实只有公孙策不闻到一些让他不舒服的味道，最便捷的方法就是让他整个人靠到庞统怀里，鼻息间只闻到庞统的味道就好了！
“当初爹地怀我们的时候也吐得很厉害吗？”公孙潍袭有点心疼，吐得这么厉害，刚才爹地的脸色好难看，好像是很难受的样子！“是啊！比现在还厉害呢，我记得好像是……”展辉笑了笑，回忆道“哦，对了，他不能闻到衣服的味道，他说衣服的味道会让他想吐！”这是他们最记忆犹新的一件事情，因为实在是奇特。
“衣服？连衣服的味道都不能闻到，那，那公孙策自己不穿衣服啊？”包拯算是从刚才被赵祯算计的事件之中回神了。众人也都是很奇怪，这公孙策怎么连怀孕都跟人家不一样啊？白锦堂摇摇头“起初我们也以为是这样，后来是庞统发现的，他不是闻到衣服的味道觉得恶心，而是因为经过洗涤以后衣服上面洗衣剂的味道让他不舒服！”
“那怎么办？衣服都不洗啊？”包拯问的很白痴，想也知道公孙策是个有洁癖的人，怎么可能不换衣服呢？展辉摇摇头道“穿一件扔一件呗！一次性使用啊！”包拯几乎呆了“扔掉？疯了啊？钱多啊他？衣服不用钱买啊？”
“可不就是疯了！庞统遇上和公孙策有关的事情他就是个疯子！最麻烦的还不是这个，而是公孙策的皮肤过敏！”白锦堂想起这件事情无奈笑道，展辉也是觉得很可笑，当时庞统那种草木皆兵的状态着实让人受不了。“皮肤过敏？怎么回事？”庞子袭很好奇，因为爸爸和爹地几乎没怎么说过怀孕的时候的事情，不过想来也是，毕竟是个男人，就算能够生孩子，也不会老是把十月怀胎的时候的事情当成是故事一样的说给孩子听啊！
“反正他是皮肤过敏，之前他自己还没有太当回事，是庞统发现他身上有很多小疹子，这可不得了了，庞家的家庭医生连忙来检查，怎么解释庞统都不放心，后来啊，发现这样穿一件扔一件他的皮肤还是过敏，庞统就开始在布料上动脑筋了，本来怀孕的人穿纯棉的比较好，因为这样比较吸汗不容易感冒，但是庞统硬是觉得纯棉的布料磨得公孙策皮肤不舒服，所以全部都换成绸子的，反正啊，那段时间，整个庞家都是鸡飞狗跳！”白锦堂想起庞统当时的表情就好笑，那一脸的心疼啊，好像那些过敏的症状都出现在他的身上一样！
就在这时，公孙策半倚着庞统回来，庞统将公孙策扶坐到椅子上，吩咐侍者将刚才准备的东西拿过来。众人这才看见，是一杯颜色奇怪的液体，不像是葡萄汁，又不像是草莓汁，不知道是什么东西。庞统没心情管他们的疑惑，这会儿只盯着公孙策把这东西喝掉了，就好了！
“这是葡萄柚汁，可以抑制孕吐的！”公孙策喝完了葡萄柚汁向大伙解释道，他话音刚落就听见邻桌一道焦急的声音响起“那什么‘蒙古大夫’吗？！你喝葡萄柚汁也吐啊！还抑制孕吐，骗人的吧！”众人循声看去，一个脸圆圆的男子一脸心疼的搂着一个卷发男子，轻轻的抚着他的背，减缓他的不适感。
然后那个男子又叫来侍者，要了一杯热巧克力，只看见那个卷发男子脸色缓和了，这才放心。卷发男子稍微舒服了刚能够说话“管别人什么蒙古大夫！如果不是你，我会成这样吗？要是没孩子，我能这么吐吗？”可是话音还没落下，肚子里又是一阵翻腾，直接往洗手间跑去，吐了个天昏地暗啊！
大伙相对无言，看着那个圆脸男子满是心疼的陪着小心，说着对不起，是我不对，什么惜朝生气我最心疼了一类的话。公孙策有些啼笑皆非，刚才在洗手间里面就是他和这个叫惜朝的男子两个人像比赛似的吐，庞统和那个圆脸男子两个人也是在后面急得团团转，只差想替他们吐了！
就在产生流言后的第二天，包拯果真没到重案组来上班！B.B还觉得有些奇怪，以包拯的个性，想这个案子还没有破，他怎么会请假？好像也不是病假啊！去问公孙策，公孙策含糊之词，问展昭支吾之言，就是没人告诉他实话，但是流言毕竟厉害，他后来也就知道了，大概是和赵祯在一起，不能来了，至于不能来上班的原因是什么，不挑明，大伙也都心中有数不是！
不过，赵祯还真的就是遵守了诺言就是，带了包拯他们去见无止了。可是越靠近地方，包拯的脸色反倒越难看了，一向黝黑的面庞，竟似乎泛了点白。公孙策和庞统一辆车，自然没有看到包拯如何了，展昭坐在白玉堂的爱车上也不会注意到他的包大哥如何了，而B.B他们更是另外开的车，坐在赵祯车上的包拯他是鞭长莫及啊！
“这，这里？”包拯难掩惊讶，赵祯奇怪道“怎么了？”包拯咽了咽口水，告诉自己，冷静，冷静，镇定，镇定！深呼吸后回答道“没什么！”众人都是一阵奇怪，包拯，这是怎么了？好像，很紧张的样子？
赵祯摁了门铃，可是他并没有站在镜头前面，站在镜头前的认识包拯，所以也就出现了一点问题。一个男人的声音传出来“包拯！”带着惊讶、不敢相信，以及，几分难以察觉的惊喜！包拯的脸皱成了个包子，不敢看旁边的人看自己的目光，庞统兴致盎然地挑了挑眉“哦，你认识他？”包拯干笑两声，想找个地洞把自己埋进去，这个，大家看他的眼神太诡异了！
“你摁门铃干什么？钥匙在老地方，我没有换过位置，你自己开门！”那个男人再次出声，“嗯？！”这会儿惊讶的是众人，这话说得这么暧昧，钥匙在老地方，怎么？包拯知道他们家钥匙放在哪里吗？两个人的关系，有待考证喔！
“你开门！”包拯欲哭无泪，得了，他也不用再掩饰什么了，反正他这话都已经说出口了，怎么，也是脱不了干系了！现在啊，他只怕是有一百张嘴也说不清了！那边的男人还是听话的把门打开了，不过看见了一群人之后，脸色冷了下来“干什么？”
“喂，进去再说行不行！”包拯故意恶声恶气的说话，以掩饰自己得不自在，那个男人耸了耸肩，侧开了身子让他们进去了。赵祯的脸色很难看，藤原铁男？他和包拯认识吗？他怎么从来不知道这件事情？包拯也没有告诉过他啊！
“无止住在这里？”包拯很奇怪，找无止，怎么找到他的家里了？藤原铁男表情极其无辜“你又不是不认识他，激动什么？你找他？”包拯点点头，死命回忆自己认识的人当中有没有个叫无止的，结果是没有！
“我不认识无止啊！”包拯如此说道，藤原铁男了然的翻了个白眼“我就知道！你忘了？以前那个总是要追着小黑跑，想把它训练成坐骑的那个男生！”包拯回忆了一下，惊讶的瞪大了眼睛“他就是无止？不，不是……”包拯几乎是比手画脚了，手比划着一个高度，满脸的难以置信。
藤原铁男点了点头“就是他，我弟弟！你还和他一起玩过的，不记得了吗？”“天哪！我要知道无止就是你弟弟，我就直接来找你了嘛！还害得我费那么大的劲去找赵祯！绕那么一大弯子，真是，真是……”包拯几乎是哀嚎，很是懊恼自己怎么就没注意到呢！要是早知道无止和藤原铁男的关系，他就不用“以身抵债”从赵祯哪里下手了啊！
赵祯的脸色在听了这句话以后霎时媲美身边的“包青天”，亲娘诶，四川变脸师父都没这么快！知道内情的几个人都是暗笑，赵祯啊，赵小祯，小赵祯，你啊，活该吧！正在气氛胶着尴尬之际，一条大型犬突然窜了出来，直扑包拯，把坐在他身边的赵祯吓了一跳，这是干什么？
那条狗好像认识包拯，对他极是亲热，摇首摆尾的，撒着欢。包拯看见它好像也很高兴，用手揉着它的毛“小黑，你又长胖了！”一人一狗，在众人面前郑重上演重逢的狗血戏码，看的大伙满头黑线，“小黑，下来！自己去玩，我们有事要谈！”藤原铁男笑着吩咐道，果真啊，小黑最喜欢的就是包拯啊！
小黑虽然不太情愿，但是还是依依不舍的从包拯身上下来了，还在包拯脚边磨来蹭去了一会儿才离开。“呵，小黑还是更喜欢原来的主人嘛！”一道悦耳的男声传来，无止一身居家装扮站在3层台阶之上，语气听不出喜怒，但是，几分酸味，还是闻得到的！
“等会儿！无止，在进行谈话之前，我有点事情要问一下。”庞统突然开口道，藤原铁男一下警觉起来“庞统，你干什么？”这厮，和当年无止没少不清不楚的！又瞄了瞄他身边的公孙策，看来，还是个孕夫啊！庞统也很无辜，笑了笑道“如果你愿意告诉我的话，我就不去问无止了啊！”无止走下楼来，站在庞统面前“将军，有什么话要问，小的一定知无不言，言无不尽！将军的问话，定当全力作答啊！”笑得那叫一个让人惊艳啊！
其实庞统和无止这也不叫不清不楚，只不过当年，无止崇拜过庞统那么一段时间，其实每个人都有过这种时期的，对某个人物有着崇拜、好感，就当成是个喜欢！当年无止这种年纪的时候，刚好，他在庞统手下做事，于是自然而然的，他对庞统，还是很有好感的。公孙策知道这件事情，不甚在意，早就说过庞统这家伙，投怀送抱的男男女女多了去了，要是每一个他都这么生气一下，小心眼一下，吃醋一下，别说庞统受不了，就是他自己也先嫌弃自个了，这算怎么回事？难道他公孙策就是一妒夫？要是真的有一天庞统和他走到尽头了，那他们会选择分开，挽留这种事情，不会出现在他们两个之间的。
“藤原铁男和这包拯是什么关系？”庞统抚了抚袖子问道，无止继续笑“他们？他们是初恋情人！”而后在众人讶异的目光之中，其实也有很辣的目光，例如赵某人……摸了摸下巴又道“准确来说，是他是包拯的初恋情人，至于包拯是不是他的，呵呵，这个我就不清楚了！”
其实这话，不亚于投下了一颗原子弹，于是，炸开了…… 
第二十八章 王势（在此，向红爻姐致敬一下！某爱是很喜欢王势滴^_^）
好不容易是整理清楚了藤原铁男和包拯的关系，赵祯的脸黑的像……算了，咱也不说了，别说了比喻以后人说咱们歧视！于是包拯谈入正题，来找无止，是因为李元昊走私必须要通过海关，而无止身为海关部长，能够在长时间内不找李元昊的麻烦，甚至在他们重案组例行检查的时候护住李元昊，就足以证明他跟李元昊之间是存在某种联系的，并且绝对不简单！找无止，就是想让他“帮忙”，解开李元昊的底，其实，换种说法也就是，断了他的路！
“哈？！帮忙？”无止像是听见了什么好笑的事情一样，笑得不可抑制“我说包大督察啊，我该说你太天真，还是该说你单纯呢？事已至此，我也不瞒你了，我跟李元昊之间确实有交易。但是要我就为了你一句帮忙，我要拆了自己的台，你当我是疯子吗？！”
包拯也知道这是强人所难，但是现在他们手上并没有足够的李元昊走si军火的证据，如果无止愿意帮忙那么他们就多了一个查获李元昊的机会。“额，我知道这对你而言是一件损害利益的事情，但是作为S国的公民，你有义务和责任配合我们警方的工作，”包拯退了一步“你并没有直接参与李元昊的走私，所以就算李元昊现在被抓获了，你并不会受到牵连。”言语中的意思是暗示他协助他们抓李元昊，那么警方就放他一马。
“包拯，我不是什么遵纪守法的好公民，违法乱纪的事情我也没少干，你这会儿让我装什么正义使者来帮警方破案子，恕难从命啊！”无止笑了笑“其实在座的，除了你和这个展昭，啊！还有这几个孩子以外，”无止扫视了一圈“每个人身上都有‘问题’的！都不是什么好公民啊！你让我帮你破案，这不是逼着我造反吗？”
情势一下陷入了胶着的状态，以包拯和无止为中心向四周扩散强大气流，两个人谁都不肯让步，就好像是古代两大高手对决的时候一样，你就算泼盆水过去，一滴也进不去气场啊！当然，这两人在古代，都不素啥高手，人真正的高手在坐旁边呢，哪里有他们对决的分呢？
“无止，我这次来S国的目的很简单，只是为了带回策，我并不想让他在这里待产。”庞统的声音响起，无止禁不住一抖，被心里一凉：完了，最难缠的来了！但还是咬牙看向了庞统“那你现在就把你们家公孙策带回去不就成了吗？”面上依旧保持着微笑。
“可是我现在并不想回去。”公孙策说得直白，意思就是庞统这一时半会儿的也回不去。无止心中一串暗骂，但是表面上还是不动声色“怎么？公孙是太久没有回到S国了吗？还想再多呆会儿？”公孙策耸肩“我现在是重案组的‘外援’，案子没有结束，我哪里能够离开呢？”
无止彻底崩溃“你就跟你们家将军回去怎么了？你非得呆在这儿吗？你知不知道庞统在这里，S国都会混乱啊！不管是政界，商界还是黑白两道，全部都盯着他呢！他要是突然起了个什么念头，整个S国的势力就要全部重新洗牌了！”无止曾经在庞统手下做事，他很明白庞统的实力，而且也很清楚，像他这种人，永远的身居高位的人，若是起了个什么念头，想做些什么，那么一定是要做到的，因为在他的概念里面，没有什么事情是他办不到的！
庞统很无辜“我没想干什么啊！无止，不要太紧张了！”他的庞式笑脸笑得没心没肺，可是在座的人没有一个是好缠的角色，每个人心中都是一阵咒骂，这家伙，祸乱头子！他没想做什么，S国已经是人心惶惶，他要真想做点什么，那岂不是要暴动啊？！
“只不过，你该知道的，我不是那么好耐心的人！”庞统换了张笑脸，笑得是云淡风清，处变不惊，华然天成的贵气与王者风范，可是眼神中的狠决，确实让人看了都禁不住发抖的。“所以……”无止等待他的下话，他依稀知道当年李元昊和庞统之间的过节，但是那个时候他已经被父亲，也就是当年的藤原家的当家人找了回去，离开了庞统，具体如何并不知道，而经历那件事情还活着的人，只有庞统、公孙策、李元昊以及那些飞云骑了。而想要从飞云骑的口中套出话来，算了，他还不如指望给他一个月光宝盒呢！好歹那玩意能够穿越啊！
“我想，你是不想让我动手的，所以，3个月，3个月之内我要带着策离开，回到J国，但是在我离开以前，我想看见一座新墓，你，明白我的意思吗？”庞统旋转着左手无名指上的戒指，戒指金属的冷感，以及耀眼的光芒，让每个人心底都是一寒，庞统，说得出做的到，他要是想要李元n昊的命，就绝对会让他变成尸体的。
“你想要他的命？”无止脸上的表情波澜不惊，疑问句，却是肯定的口吻，但是心中却已经开始迅速盘算，庞统这会儿废了李元昊，对自己是有利的，没有了李元昊这个隐患，他大可以后患无忧啊！可是，若是没有了李元昊的制衡，那么在赵家天下以下，就是藤原家和耶律家两虎相争了，危险性相当的高啊！
“怎么？想要考虑吗？”庞统的笑脸着实欠揍，好像什么都在他的算计之中一样，难道他们全部都只能被他玩弄于鼓掌之间吗？无止愤愤咬牙，并不回答。庞统也并不介意，只是坐在沙发上，手放在公孙策的腿上，任由公孙策的指尖在自己的手指上来回摩擦。久未开口说话，一直低头把玩庞统手指的公孙策一下抬起了头，冲着无止一笑，耀眼的白牙让无止头皮一麻，心中一阵哀嚎：我当初怎么招惹了这样两个魔鬼啊？！妖孽啊！！
“不只是想要他的命呢！”公孙策看着无止的眼睛，继续抚着庞统的手指，他的笑容很是炫目“我想要清盘。”庞统接下了他的话，将手从公孙策的手中抽出，揽过公孙策的肩，修长有力的手指卷起公孙策的一缕墨色的发丝，缠上，松开，再缠上，松开……周而复始，就好像刚才说出如此让人心惊胆战的话语的人不是他，他只是个温柔的与爱人做着甜蜜之举的人一样。
“咝……”包拯倒抽一口气，清盘？也就是说，庞统要将李元昊连根拔起，别说是他的性命，就连他手下的人，都在劫难逃？无止瞪大了眼睛“你！……”庞统侧头对公孙策笑得温柔，转过脸来，却是充满了危险气息的微笑，就像是地狱里的撒旦一样，恶魔的微笑“你觉得，是我动手好呢，还是，你和警方合作，到时候收拾李元昊好？”
话说到这里，胶着的氛围早已消失不见，大伙只觉得压抑，好像连空气都凝固了一样，虽然不甘，但是确实他们无话可说，庞统的气势完全占了上风，喉咙好像被堵住了一样，面对这样的他，他们完全说不出话来。
“那你好好考虑吧！”庞统对无止说道“时间截止于明天之前，如果在那之前你还没有决定，那么我就理解成你是让我来动手了！”言罢，转头对长子吩咐道“子袭，通知子墨和莫云，今天晚上不在S国的人要全部到达C国，待命！”“我知道了。”庞子袭应声拿出手机，发出了指令。
“潍袭，”庞统看了看手表“现在是11点半，那么，我希望在今天收盘以前看到李氏集团股价的波动。”“没问题，交给我吧！”公孙潍袭从单肩背包里面拿出手提电脑，他一向不太喜欢掌上电脑，那玩意，对于一个操盘手来说，虽然方便，但是实在是用起来不舒服。
“芷儿，联系你小姑姑。你知道该怎么做的！”庞统微笑着对小女儿如此说道，“呵呵，好像，很有趣呢！”她的笑容和庞统如出一辙，原本美丽单纯的脸庞现在看起来却觉得心底发毛，有种看见了海德拉（Hydra），希腊神话中的九头蛇，，一位光从背影就让人心跳加速的女性的感觉。或许她现在的年ji还小，但是不保证以后的某一天，她就成为了海德拉。
“庞统！在我的地盘上面，你是不是太嚣张了？！”藤原铁男厉声喝道，想起刚才他实在是觉得窝囊！竟然让这样一个男人在自己的地盘上将自己同父异母的弟弟，也是自己的情人的无止步步紧逼，他竟然没有反击！着实是让人窝火！
“抱歉呢，嚣张，是庞家的传统！”庞子袭的笑容和他的父亲一样欠揍，他身体力行的诠释了这句话，看来，嚣张是有遗传的啊！公孙策并没有和往常一样对这父子几人的行为进行阻拦，对于李元昊，杀之而后快啊！
见到公孙策没有反应，甚至是赞成的时候，大伙这才知道事情大条了！如果他不阻拦，那么，以庞家父子现在的手段李元昊不被玩死是不可能的了，他的手下，只怕也是难以逃出生天啊！“等等！”无止连忙出声阻止，庞统看了他一眼，挑眉道“怎么，考虑好了？”
“爸，李元昊公司的电脑现在陷入瘫痪，他们手上这份招标案的底价我已经拿到手了，还有一份红头文件，是不是，现在散出去？还是，再等等？等到无止叔叔考虑好了？”公孙潍袭刚才一直埋首于电脑之中，突然抬头开口，却是语不惊人死不休。
“什么？！”无止难以置信的看着这个孩子，推开他，去看电脑屏幕，上面果真有他所说的东西，这孩子，竟然入侵了别人公司的电脑，并且还盗取了如此重要的机密文件！甚至进行病毒干扰让他们公司的电脑全部瘫痪！这都是什么孩子？他是怎么办到的？他才多大啊？
“呵呵，不好意思，我的小姑父，是世界十大黑客之一，我有一年的暑假住在他们家里。”公孙潍袭那一张无害的笑脸，明明是公孙策的脸，却偏偏加上了庞统的微笑，实在是让人看的毛骨悚然！
“我答应！”无止知道如果再让事态发展下去，只怕大家都是吃不了兜着走了！连忙开口答应，庞芷袭皱皱眉“你早答应不就好了吗？我都已经通知小姑姑他们过来了！”微撅起嘴，一副不太乐意的模样。 
第二十九章 妖孽
“为什么，我总感觉有哪里不对呢？”在无止答应以后，白锦堂不自觉地摸了摸下巴，他怎么感觉怪怪的，好像嗅到了阴谋的味道啊！“我也这么觉得，到底是什么地方出了问题？感觉好像是被算计了啊！”展辉表示同意。
“我觉得我现在就是个吊线木偶，完全受人摆布！”无止有气无力的说道，头疼的揉了揉自己的额角，庞统和公孙策相视一笑，而后庞统开口“觉得不对就对了！”藤原铁男马上警觉起来“你什么意思？”庞统笑得恶意，又不说话。
“你们觉得一口气解决掉那么多人，还不被注意到，可能吗？别忘了，这里是S国，不是T国那个三不管的国家，这里是法治社会啊！一下子死了那么多人，你们觉得不会被发现吗？就算是庞统能够一手遮天，那也是需要详细周密的计划安排的！这会儿只是让孩子们做了点小动作，怎么可能成功呢？”公孙策一脸“你们被骗了”的表情摇了摇头。
无止倒抽了口气“你算计我？！”庞统耸了耸肩“你要是早答应包拯了，我干嘛费这个劲算计你呢？”藤原铁男几乎暴走，他的脾气本来就不好，算是个比较冲动的人，就算是接手藤原家几年了，还是没有磨练好。
“你们啊……”庞芷袭一脸高深莫测的摇了摇头“跟我爸爸和爹地斗，还嫩点呢！”少年老成的口吻让本来神经紧绷的众人都是一阵好笑，放松下来。“难怪刚才公孙没有阻止的，原来是你早就知道庞统在算计我们？”包拯恍然，他刚才还觉得奇怪了，就算公孙策想让李元昊死，也不可能让他拉着那么多人陪葬啊！合着，他是一块算计的！
“你们两个早就合计好的？”赵祯一脸郁卒，搞什么鬼，还害得他紧张了一把，因为如果庞统真的有那么大的动作，那么他在S国有很多东西就要全部重新部署了！“爸爸和爹地，只要一个眼神，双簧就能唱得叮当响，哪里还用事先合计！”公孙潍袭笑着摇了摇头“我们刚才不过是制造了一个假象而已！” 
“假象？你的意思该不会是就连你说你入侵公司电脑得到的那些东西也是假的吧？”无止的脸色更难看了，“那个倒不是！那是真的，但是至于电脑瘫痪是假的！你被骗了！”公孙潍袭笑得那叫一个美，让无止硬生生得咬碎一口钢牙！“到底怎么回事？”
“我刚才接到了爹地的暗号啊，让我制造一个假象，所以我来了个半真半假，其实仔细想一想就知道了，我的目的不是引起李氏集团的注意，而是为了盗取信息，我怎么可能让他们的电脑都瘫痪了，那不是‘此地无银三百两’吗？”公孙潍袭收起了自己的电脑，吃饭的家伙，哪里能不管好呢？
“暗号？什么暗号？”白玉堂莫名刚才公孙策并没有做什么奇怪的动作啊，这个孩子，是从什么地方接到暗号的？展昭也很是好奇，这公孙大哥的几个孩子，好像每一个都是深藏不露的样子啊，两个儿子的本事是见识过了，不知道那个小女儿会是什么样的？不过依照刚才她的表现，看来，也不会是个天真的小女生。
“手啊！你们看到的只是爹地在玩爸爸的手指，可是我们看到的是指令。”庞子袭回答道“而且为了保证我们三个全部都接到指令了，爸爸后来还用手指去缠爹地的头发，再告诉我们一次！”
见到众人还是有些呆滞的表情，庞芷袭好心的解释道“这是我们庞家人才知道的暗号，以数字表达简单的意思，所以我们才会明白的。”众人心中都是一串咒骂：这么小的孩子，学的都是些什么东西？弄得像特工似的！ 
“既然我们帮忙了，那么，庞统，你不介意也帮我们一个忙吧？”藤原铁男近乎咬牙切齿，觉得自己实在亏本，现在不扳回一局，太吃亏了！“什么忙？”庞统早就料到天下没有白吃的午餐，比起无止，或许藤原铁男浮躁一些，可是若是为了大局利益，还是藤原铁男的思虑更为周详，毕竟是从小被作为接班人培训的，比起无止这个在外面“放养”长大的孩子，他还是要难对付些的。
“在K市、A市、D市、I市、V市这五个城市，有9个场子，原本是我藤原家的，后来因为各种各样的原因分别割划给了耶律俊才和李元昊，但是我们并不方便亲自出面再拿回来，所以就麻烦你帮我们给找回场子了！”藤原铁男说得轻松，但是听的人都明白，这事不好办，应该说是很麻烦。
“好，子袭，交给你了！就当是考前特训吧！”庞统并不是太介意藤原铁男的“狮子大开口”，直接把任务交给了儿子。“好，不过，爸，借几个暗影给我用用，我手下的人还需要再好好练练呢！不太顶用啊！”庞子袭倒也不怎么紧张，一副云淡风清的模样，众人这才发现，这孩子现在的模样，这幅带着处变不惊的雍容华贵的模样，和庞统，一模一样啊！ 
 赵祯瞬时黑面，拉着，不，应该是直接生拉硬拽，兼扛着得将包拯扔上了自己的车，引擎的低吼声响起，呼啸而去……
“有趣，真有趣！”庞统的口头禅再次出现，众人都是一阵恶寒，这人，到底是个什么品种？妖孽到这个地步啊！ 
第二天早上，在庞统正在厨房里面准备早餐，公孙策因为怀孕被禁止进入厨房，现在正在床上休养生息，庞子袭去处理那9个场子的事情，公孙潍袭到楼下的花园进行晨跑，庞芷袭则在做瑜伽，颛孙亚诺正在睡觉倒时差的时候，门铃响了。
没有人去开门，在家里的都很忙的，不在家的都听不见的！可是门铃契而不舍的响，庞统怕吵醒了公孙策，吩咐道“芷儿，去开门！”庞芷袭只能够停下动作，关掉音乐去开门。
“芷儿！”一道庞统相当熟悉，但是现在相当不想听见的声音响起，颛孙亚诺已经起床了，这么可怕的声音，实在是不敢再睡了，至于公孙策，苦着脸，还是慢慢的撑着腰，一点一点地起身，穿好鞋子，慢慢悠悠的走出了房门。
“飞燕，你怎么也来了？”庞统实在是有些头疼，这个妹妹，从来都是惟恐天下不乱得主（某爱：――b庞帅，您有资格说这话吗？）现在她跑到S国来，除了凑热闹，还能干什么？更糟糕的是她的职业，她是“武者”，一个武器设计师，而自己的女儿于这个小姑姑相当交好，所以，时常会拿到一些具有杀伤力的武器。
庞飞燕还没来得及回答，门外就传来了公孙潍袭的声音“爸，姑妈来了！还有叔叔也来了！”然后就听见了一道悦耳的极有磁性的男声响起“你这小子，什么叫叔叔也来了？！”庞统只觉得头疼，姐姐，弟弟，妹妹，全都来了，这会儿是不是只要再把自家老爷子一叫来，就可以开庞家家庭会议了？
“什么？我妈？她怎么来了？！”颛孙亚诺脸色都变了，他天不怕地不怕就怕老妈，这个女人，完全就是脱线，还是个腐女，所以他才会坚持住校不住在家里的，这个女人，实在太可怕！“什么叫你妈我怎么来了？啊？臭小子，我好歹是你妈唉！尊重懂不懂？”一个身材高挑看不出年ji的美女走了进来，优雅的举止，精致的妆容，淑女的服饰，和她所说的话，完全不符合。
一阵兵荒马乱，在公孙策的苦笑，庞统的头痛之中，在座的5个姓庞的，1个姓公孙的，1个姓颛孙的，都安静了下来。“你们来干什么？”庞统问道，庞家大姐无辜得眨了眨那双美目“我们听说‘弟媳’又有了，所以，来看看啊！”公孙策额上暴起一根青筋，这个大姐，讲话完全就是毫无遮拦！尤其是她咬重了“又”字，实在是让他很无言！
“对啊，对啊！整个庞家都传开了，我们身为小孩的姑姑、姑妈、叔叔，怎么能够不来看望一下呢？”庞飞燕挤眉弄眼的，着实是让庞策二人无奈了一把！“而且，小芷儿可是打电话给我了，我怎么能够不来？”庞统青筋“庞芷袭，你不是接到暗号了，知道是演戏吗？怎么还是打电话了？”
“爸爸，我是想，如果真的要火拼，有姑姑在，在武器上，我们很占优势唉！”庞芷袭说的理直气壮，庞飞燕也在一旁助威点头。“那么，大姐，你来干什么？”庞统将目标转移到自家姐姐的头上，庞家大姐，纤纤细指一扬指着颛孙亚诺说道“我来看我儿子啊！”
“拜托！老妈，我是来帮忙的，你来凑什么热闹啊？”颛孙亚诺几乎抓狂，他就知道，他那个宠妻成狂，奉行一切以“老婆大人为第一”宗旨，本着“老婆说的一定是对的，老婆做的一定是好的”的理念的爸爸，绝对是拦不下他妈妈的。但是他没有想到，竟然这么没有？只把他妈妈拦截了2天！Shit！
“我以为擎r能够把你扣久一点的！”庞统斜视他姐姐，“哎呦！你又不是不知道，他是妻奴，那里困得住我？”庞家大姐笑得那叫一个得意啊。“其实，大姐，姐夫被你压榨这么多年，没有对外发展，真是奇迹啊！”庞唯说话一向没有什么口德，就算是对自家大姐也是一样的。
果不其然，庞家大姐暴走了，两人开始了口水仗，说的那叫一个眉飞色舞，唾沫横飞，庞飞燕在一旁添油加醋炒热气氛，甚至开始准备下赌盘了！
庞策二人一阵头疼：他们，到底是来干什么的？！
其实事实证明，庞家，就是妖孽的一家子啊！！ 
第三十章 庞家
“子袭大概什么时候回来？”兵荒马乱之后，虽然妖孽，但是全都是经受训练长大的庞家人，进入状况还是很快的，所以现在以年纪大小来论，姑且算是四个第二代之中地位最高的的庞家大姐问话了。
“不知道，大概还要个几天吧，5个地方，9个场子，估计还要些时候！”庞统耸耸肩，不甚担心自己的儿子现在正在做的事情有多危险，公孙策着实觉得有些头疼，这一大家子人，难道除了他以外就没有人会担心吗？大家好像完全都不在意的样子，对一个12岁的孩子，他们是不是太有信心啦？！
“安啦！‘大嫂’，子袭可是庞家未来的继承人，如果现在这么点事情都处理不了，他就倒下去了，将来怎么继承庞家？”庞唯像是看出了公孙策的担忧，安抚道。“没错没错！庞家继承人，向来都是经受千般艰辛，万般磨练才能够训练出来的，看看我哥就知道了，明明应该是最优秀的继承人，结果呢？他落跑了，他的儿子，自然不会被老爷子他们放过了！”庞飞燕咬了一口苹果，如此说道。
公孙策对这个幼弟是没有什么好纠正的了，他是庞家最先接受他的一个人，只是说话，永远都是那么的……好吧，这很澹但是没有办法，他只会叫他叫大嫂，另外的一个称呼就是软乎乎、甜腻腻的“策哥哥”，不过在看到他大哥，也就是公孙策的亲亲爱人的脸色以后，他聪明的消音，不再提及这个称呼了。
至于公孙策，这种叫法从一个男孩子口中发出，实在是让他吃不消，你能够去接受一个几乎跟你一般高（当然，现在要比公孙策高很多！）的人用手搂住你的脖子，在你身上蹭来蹭去的叫你“X哥哥~~”麽？公孙策自认不行，所以拒绝了，还是接受他叫“大嫂”好了，虽然一样很澹但是总比接受到爱人的冷冻射线，以及一些不方便对外人提起的惩罚来的好吧？
所以“大嫂”这个称呼就这么定下来了，至今，也没有改变过。倒是庞唯还是好好考虑过公孙策和庞统之间应该用什么样的称呼叫对方，像是“策策、Honey、Baby、亲亲、老婆”诸如此类，又如“统~~、统统、阿娜达、老公”等等浮云，结果他收到了双重冷冻射线x2！
“也就是说目前的状况是：敌手：李元昊；攻击力：85%；危险系数：95%；死亡指数：100%，就是这样，对吧？”庞飞燕终于吃完了苹果，如此分析道。“他的攻击力这么低吗？”庞芷袭皱了皱眉，才只有85%的攻击力，要是跟他打，那岂不是很没有挑战性？
“这个，是相对而论，跟我们的攻击力比起来，他的攻击力确实是不高啦！”庞飞燕不太在意的挥挥手，表示无所谓，所以也就造成了庞芷袭后来因为她这句话轻敌付出了一定的代价。公孙潍袭翻了个白眼，这个李yuan昊，除了死亡指数是100%以外，全部都不咋样啊！也就是说，他一定会死了！
“他的危险系数95%你会不会估计错了啊？”颛孙亚诺虽然时差没有完全倒过来，但是也不至于到精力不济的地步，所以还是皱眉提出疑问。“没有啊，”庞飞燕指了指公孙策的肚子“有这么个小东西，危险系数预算得高一点啊！”闻言庞统脸色一凛“策，如果你坚持要呆在S国等我们解决完李元昊，那么有一点我们必须要先说好，你不可以离开我身边，绝对，不可以！”
“我知道，现在我因为怀孕，处于被保护地位，李元昊肯定也会想到的，从我身上下手，肯定不好切入，所以我想他会不会先从几个孩子身上下手？”公孙策顺从的应允了，他清楚的记得，那个孩子，就是因为他的不小心，就是因为他当时的不谨慎落到李元昊手上才失去的，现在，他只想平平安安的生下这个孩子，然后回到J国那个他和庞统一手建筑的家里。
“这个你放心，这几个孩子，身手比你还好呢！想从他们身上下手，李元昊也得先掂掂自己手下人的分量啊！”庞家大姐也是有孩子的人，自然明白一旦有了孩子，为孩子设想的总是多些，即使公孙策是男人，可是从他身上掉下来的肉，从生理角度上来说他是这些孩子的“母亲”，为孩子担心的多不足为奇，于是如此说道。
“是啊，就算你不相信他们的天资有多好，你也要相信我们庞家的后天训练有多优秀啊！”庞唯端起放在茶几上的拿铁，喝了一口。“那是，看看我们，全部都是这么训练出来的，能不好吗？”庞飞燕说道庞家的后天训练很是得意。
公孙策几乎是满头的黑线，就是这样他才会不放心的好不好？“可是，你们都不担心，孩子下手重了，闹出人命吗？”众人闻言一滞，然后庞芷袭出声小心试探道“爹地，你该不会，还想着要我们留下意图伤害我们的人的命吧？”公孙潍袭也是一脸难以置信的看着他。
庞飞燕好像看见了什么奇怪的、不可能发生的事情一样，脸上的表情很是扭曲了一把，庞唯直接笑出声，庞家大姐也是一副似笑非笑的表情，颛孙亚诺直接摇了摇头，嘴里嘟囔着“怎么会有这么天真的想法？……”
庞统伸手揽住了公孙策的肩膀，道“庞家有古训：人若犯我，我必杀人！人不犯我，”而后一齐7人异口同声道“我可犯人！”公孙策几乎是诧异“这么小的孩子身上背了人命，是会留下心理阴影的！”他据理力争。
“我12岁的时候，身上已经背了很多人命了，也没见我怎么心理有问题啊！”庞统一本正经的反驳道，“就是就是！像小唯，14岁才第一次杀人，所以造就了这样一个奇怪的心理，这才叫不对呢！所以啊，杀人啊，越早杀，越好啊！”庞飞燕说出的话让颛孙亚诺刚喝进去的一口咖啡全都喷了出来。
坐在他对面的庞唯眼疾手快的抄起刚才庞统端来各种饮品的托盘挡在身前，庞飞燕迅速侧身闪开，庞家大姐一个利落的空中后翻，稳稳落地于沙发之后“颛孙亚诺，你这臭小子，找死啊？！没看我你老妈我坐在对面啊！”
公孙潍袭鼓了鼓掌，赞叹道“不愧是姑妈啊！身手真不错！”庞家大姐得意的一笑“那是，英雄宝刀未老嘛！”庞统极不给面子的得吐槽道“美人难免迟暮！”看吧，看吧，这就是庞家一家子，要不怎么说妖孽呢？刚才是小弟和大姐吵，现在是大哥和大姐吵，不，准确来说是大姐吵得急急生风，大哥不理稳坐如钟。多好呀！一片如此家庭“和睦”，姐弟“友爱”的景象啊！
看的公孙策脸都绿了！
“二哥，你说我们以后该不会也变成这样了吧？”庞芷袭还是狠狠的担心了一把，摸了摸下巴。公孙潍袭抖了一抖，连忙说道“不会不会，咱们和他们不用！”公孙潍袭对于自己还是很有信心的，再说了，有那么一个早熟的大哥，想吵得时候，也得吵得起来啊！
颛孙亚诺看了看眼前老妈近乎抓狂的状态，认命地叹了口气，回房间睡觉倒时差去了！公孙策实在是觉得这样不利于胎教，拉了拉庞统的手，庞统会意道“大姐，你慢慢吵，反正也不急，策累了，我陪他去休息了！”于是扶着公孙策就往房间里走。
“什么休息？什么休息？他怀孕休息就休息呗！要你做陪啊？你陪着休息，肯定就休息到床上去了！他只会更累！臭小子，你给我回来！”庞家大姐的叫骂声让公孙策的脸红了起来，走得更快了！庞唯无奈的摇了摇头，拉推了推飞燕的肩膀“我肚子饿了，给我弄点吃的吧！”
庞飞燕白了他一眼“姐姐我像是会做饭的人吗？饿了，自己去吃东西！还有，顺带帮我弄点吃的！我也饿了，上飞机就没吃过东西了！”庞家人对于食物的要求是很高的，如果不好吃，他们宁愿饿着，也不去吃自己不想吃的东西。
庞唯瞪着他“你这是什么女人？结婚这么多年了，还不会做饭？”庞飞燕才不怕瞪呢，回瞪道“我就是不会做饭了，怎么了？谁说女人就要会做饭？”庞唯怒极，肚子饿的时候他的脾气一向都很不好“那宁澜冉这些年就都吃外食吗？！”他知道自己的姐夫不喜欢吃外食的，所以他才会想庞飞燕嫁给他以后大概会练出一身好厨艺。
“哼！”庞飞燕得意洋洋的将两只手放在小弟面前展示“你看看，你看看！我们家冉冉心疼我，我的手还是这么细腻喔！我都没有进过厨房呢！”其实事实上是在她因为做饭而引起火灾以后宁澜冉不得不放弃了想将自己的老婆培养成大厨的想法。
其实，他们吵起架来，才是最麻烦的，因为这两个家伙喜欢动手，吵翻了就打，拳头低下认对错！实在是暴力解决问题的最忠诚奉行者啊！
卧室内
“你说，就让他们这样吵，大概还要吵多久？”公孙策抚了抚隆起的腹部，刚才孩子突然在里面闹腾起来，做起了广播体操，他这会还疼得有些发怵，只能借由外界的抚摸来安抚腹中的躁动，看来，孩子是不太习惯如此“热闹”啊！
“放心，我会让他们住到庞家原来在S国的别墅里面去，这么个闹法，家里非得翻天了不可！”庞统一手给公孙策揉着腰，一手解着他的口子，双手齐下，一点也不含糊，忙中也不出错！
“你，你想干什么？”公孙策正被按摩的舒服，突然感觉庞统在脱自己的衣服，警觉到，可见刚才庞家大姐的话对他不是没有影响的。庞统无奈道“她那个疯女人说什么，你就信什么啊！”为公孙策解下外套，让他躺到床上去“你刚才被他们闹起来了，这会儿在休息会吧！”
公孙策知道自己想岔了，不好意思的笑了笑，但是说实话，他也不是，不想的……因为怀孕进入稳定期以后，身体便会分泌更多的雌性荷尔蒙以保障胎儿在母体中的健康成长，而副作用便是母体自身生理欲望的增强。但是最近他们都忙着李元昊的事情，确实是许久，未曾亲热过了！十多天的饥渴，着实是让他不得不想歪啊！
他越想，身体就越热，变化也就越明显，对恋人了如指掌的庞统当然注意到了他的变化，俯首吻了吻他，坏笑道“怎么？想要了?”即使是在一起这么多年，公孙策依旧学不会他的没皮没脸，就这么直接赤luoluo地说他想要庞统，脸色更红了。
庞统笑了笑“看来，刚才给你脱外套还真是个好铺垫啊！”他刚才在脱外套的时候故意触碰公孙策的身体上的一些敏感点，要的，就是这个结果！你说这人算计不算计！连这事，他都有盘算呢！
事实证明，庞家大姐，铁嘴直断！因为公孙策直到当天吃晚饭的时候才走出卧室…… 
番外 之约会还是见家长？！
庞家别墅
“爸爸，爸爸……”已经出院了的庞芷袭活蹦乱跳的奔向庞统，嘴里不知道念叨着些什么多西。这时候公孙潍袭刚好从楼上下来了“我说，芷儿，你这恢复能力是野兽级别的啊？这么快就又恢复的这么活泼了啊？”笑着用手指推了推眼镜，语气虽然调侃，但是确实掩不住的担心。
“芷儿，跑那么快，小心点！你那伤口是好了没错，你非得再进一次医院就好了吗？”颛孙亚诺心惊肉跳得看着泵来蹦去的庞芷袭，实在是无可奈何。“没事啦！哥，你都不知道，我在医院住了这半个月，都快住成植物人了！”庞芷袭说话一向是口没遮拦。“什么植物人？你这丫头，是在怀疑姑妈我的医术吗？！胡说八道！童言无忌！”庞家大姐嗔怒道，和颛孙亚诺一起下了楼。
“什么呀！本来就是植物人嘛！躺太久不能够动，可不是就像植物一样了吗？只能够生长了！”庞芷袭嘟嘟囔囔的说着，但是还是不敢太大声，这个姑妈，可是她目前的楷模呢！她的身份，和姑妈当年的身份一样，都是庞家长女，或许在未来的哪一天她就会被作为工具与不认识的人联姻，为庞家获取利益。可是姑妈是幸运的！她嫁的那个人，是她爱的人！
突然门铃声响起，本来准备上楼去陪公孙策的庞统停下了脚步“是谁来了？”公孙潍袭摇摇头，走去开门，结果在门外看见了自家大哥，和未来的准“大嫂”！庞芷袭最为鬼马，高声道“爸爸，带爹地下来看啦！大哥，和大嫂来了！”站在门口的展骥脸色一红，马上就想要转身离开，但是偏偏手被庞子袭紧紧的拉住了，狠瞪他一眼，明明比自己年纪小，怎么这么大的力气？！
庞统一看，原来是展辉他侄子啊！继续上楼，现在去陪公孙策比较重要，他已经有将近8个月的身孕了，现在回J国待产的话，在飞机上庞统还是有些不太放心的。反正现在李元昊也已经解决了，再加上又有自家大姐在，在S国生的话，应该没有什么大问题吧！
庞芷袭大概是在医院里面关太久了，现在见到谁她都很兴奋，几乎要冲到展骥身上了，叫着“大嫂大嫂”只叫的展骥额头青筋直冒，又不好发作。可是庞子袭和展骥还没有坐下来，门铃又响了，赵祯站在外面，一张黑脸，把开门的庞飞燕吓了一跳“你干什么呀？追不到包拯，就把自己变成包拯寻求安慰啊？！”
赵祯看了庞飞燕一眼，道“你哥呢？他到什么地方去了？”语气阴森，活像是七月半的大白天见了鬼一般！庞飞燕一抖，这什么人呀这是？但还是指了指楼上，示意他庞统在上面的卧室。赵祯脚步虚浮，像踩着棉花一样往楼上走，脚步拖沓，直看得在座的人都是一愣，面面相觑，他，到底是怎么了？
庞飞燕道“管他是怎么了？反正也不关我的事！再者说了，他现在上去，要是打扰了我哥和公孙策亲热，够他吃一回的了！”众人一想，也是，管他做什么？这个人，不是啥好人！专业小三，不，应该说是“小三专业户”！最喜欢横插一杠子了！
他刚上楼，包拯他们一行人就来了，展昭和展辉兄弟俩见到展骥都是一愣“你不是说今天有事，不和我们一起到公孙伯伯家里来吗？怎么又在这里了？”展骥干笑两声，眼角余光恨瞪了身边老神在在得坐着的庞子袭一眼，他还不是被他骗来的？庞子袭收到了眼神，但是连忙起来“骥，好啦好啦！知道要打招呼啦！不然的话，留下了不好的印象，将来可是会很麻烦的！”完全就是另有目的啊！摆明了，故意曲解展骥的话的意思嘛！
庞子袭极其有礼貌的向展辉展昭，以及他们的爱人白家兄弟打招呼，末了还要问问展骥“我喊得对不对？一个是辉叔，一个是昭叔？另外的两个，是叔夫？没喊错吧？”展骥的眼角在抽搐，白玉堂和白锦堂两兄弟这会儿连活吞了庞子袭的心都有了！
展辉和展昭近乎无奈，这个孩子，完全不知道庞统和公孙策是怎么教育出来的？对付李元昊的时候，身手那叫一个好啊！在同龄人当中，只怕是难逢敌手了！可是，好像IQ和EQ都非常高啊！一般来说，不是总有一边缺陷的么？一方面总是要比另一方面弱的，但是这个孩子完全不是这么回事，总是出其不意的让你惊讶那么一下！
 庞子袭看见白家兄弟脸色不大好，心中笑得恶意，于是一脸诚恳的说道“难道我喊错了？还是，你们两位觉得，深深这个称呼更为动听？抑或是更为合适？”正在以喝水掩饰尴尬的展骥一个克制不住，一口水全部喷了出来，包拯躲避不及，正中目标啊！
“庞子袭！”白锦堂和白玉堂几乎是咬牙切齿，该死的庞统，肯定是他教唆的，不然的话，就一12岁的孩子，说话能够这样？！“赵祯！你干什么？”楼上突然传来公孙策的惊呼声，众人都是一吓，赵祯，难道，要对公孙策，进行那啥啥？
可，可是，可是庞统不是在楼上吗？！
然后就听见一道惨叫声，以及肉体撞击，和重物摔到地上的闷响声，最后是庞统的声音“有病，真有病！”然后就看见庞统和公孙策的身影出现在了楼道的转角处。即使披着宽松的外衣，依旧掩盖不住公孙策日益隆起兀自圆突的腹部，他左手像是护住什么似的放在腹部，右手和庞统牵在一起，被庞统揽住肩膀，两个人，悠闲却又小心的从楼上下来了。
“怎？怎么啦？”包拯没看见赵祯，估计刚才那个发出闷响的声音的物体，就是赵祯了！“没怎么！他疯了！”庞统简明扼要的说道，而后小心翼翼得扶着公孙策落座，又细心的为他在腰后垫上靠垫，让他坐的更舒服一些。
大伙交换了个眼神“他，刚才，想对爹地，咳咳……做什么？”公孙潍袭开口问道，一问不打紧，公孙策脸色扭曲起来，瞪着包拯道“你说说你！他要你跟他回家，你就回家呗！这元宵节的，他是赵家现任的董事长，能够不在家里吗？你陪他回去怎么了？他爸爸能够吃了你不成？！”
包拯的脸色也扭曲了“他什么时候让我跟他回家了？！还有，我跟他回家，关他爸爸什么事儿？！”庞统看了他一眼，继续道“他说你不愿意跟他回去啊！”包拯别扭当中“换了是你，你乐意跟他回去啊？！你也不想想，我要是去了他家里，那不就是一警察进了贼窝吗？能靠谱吗？我是督察，警务人员！他呢？他家里到底是有什么不干不净的家底我到现在还没有弄清楚呢！”
众人一阵静默，确实啊，包拯的督察身份，在赵家，的确是很敏感的啊！“可是，可是，可是你连约会都不愿意跟我去啊！”赵祯终于从地上爬起来了，揉了揉刚才差点被庞统卸下来的胳膊，愤然又委屈。心里暗骂道：我又不是你从小练大的！哪里经得起你这么摔打呀？！
包拯瞪大了眼睛“约会？那叫做约会吗？！”声音有些诡异，看来，是有内幕了，“那怎么不叫约会？庞统给我的那些什么电影，电视剧的都是那么说的！”赵祯一听包拯说那不叫约会，更憋屈了，叫喊道！
“唰”的一声，大家全部看向庞统，这家伙，什么时候这么好心了？竟然，会帮赵祯？庞统无辜的扎了眨眼睛，表示自己很纯良，只可惜没有人相信。“3天前，我估计你把玫瑰花店里都给搬空了吧？那么多花？你钱多啊？！”包拯开始细数罪状。
“玫瑰花？”白锦堂嗤笑道“这么老土的招数，亏你想得出来！”赵祯算是认罪，可是提出二审上诉“那，那前天呢？我按照那个什么指南里面说的，投其所好，买那么多包子，你不也不理我吗？！”
包拯向天翻了个白眼“那么多包子？我一个人一口气吃的完吗？难怪我从早上出门去那家包子铺常去的包子铺里买不到包子了！合着你一个人全买完了！”赵祯的声势又小了一点，但是依旧不服提出三审的要求。
“哼！昨天更离谱，骑着自行车来？你会载人吗？自个骑，都歪七扭八的呢！”包拯对此嗤之以鼻。众人本来在听见投其所好送包子的诡异追求招数的时候已经觉得搞笑了，这会儿再听见赵祯骑自行车？简直是奇天下之大怪啊！
“什么自行车？”白玉堂有些感兴趣，赵祯瓮声瓮气的说“就是电影里面演的，骑着自行车载着恋人出去玩，什么郊游什么的……亏我还跑去学骑自行车，根本就没用！”包拯的脸色更黑了，众人几乎绝倒。
这个，这个是那个年代的追求招数了？天哪！他到底是怎么想到的？还有，庞统是从什么地方给他找来的这么些“怀旧”电影，老天爷！亏他想的出来！根本就是恶整赵祯嘛！庞统耸耸肩“是他自己问我怎么追包拯的！我刚好在整理杂物间，随手就把这些救影碟扔给他了！”
“所以，刚才赵祯，是来报复你的了？”展辉指了指赵祯身上的伤，庞统点了点头“不识好人心！”算了吧，要是他说他不是故意的，谁相信啊？！公孙策闷笑，这家伙，绝对肯定以及一定是故意的！
“那他也不至于这样吧？！”庞子袭指了指一脸颓丧的赵祯，包拯继续道“今天算是正常的打了电话过来，但是他竟然骗我到他家里去？赵家那什么七大姑八大姨的！对了，还有，还有他妹妹，什么乱七八糟的一大堆，全部都坐在那里，只差他了！”
“我差点没气得吐血！骗我去约会，结果是去见家长！”包拯现在依旧是怒气难消，“所以，他就成这样了？”展骥突然开口，庞子袭心中有不妙的预感，“哼，他活该！”包拯只差拿下巴看赵祯了，可怜那赵祯至今还不明白错在哪里！
“很好！很好！”展骥冷笑道，转头对庞子袭说道“你也好好参考一下吧！我还有事，先走了！”然后起身迅速告辞，准备离开。庞子袭傻了眼“唉，骥，你别走啊！骥，等等！”一把拉住展骥，展骥很是尴尬的在诸位长辈面前如此“丢人”，急忙想摆脱庞子袭。
“你撒手！今天你也是骗我来的！放手！”展骥气急败坏道，“不放不放，就是不放！今天要是撒手了，就指不定以后还看不看得到了！”庞子袭见阻拦无果，竟然耍起赖皮来了。庞统适时出声“展骥，你最好别走，明天他就要去参加考核了！回不回的来，可是个未知数呢！”
展骥动作一僵，仍由得他去了。“卑鄙！庞统，你们父子两个根本就是吃准了展骥心软嘛！”白锦堂叫喊道。
所以啊，在一片混乱当中，这个短小的番外就此结束了，原谅我吧！！
某爱我也不知道自己在写些什么东西了！！
反正，你们自己看看吧，到底，是约会，还是见家长呢？？ 
第三十一章 公孙潍袭
“其实，我们要不要等子袭回来再进行啊？”庞飞燕如此问道。第二天，大家都聚集在重案组里面，一整个会议室，光是庞家人就足足有7个，庞家手下的人有6个，比重按组成员还多！包拯摇摇头“他回来和不回来应该不会有什么区别吧！”
“区别可大了！子袭的身手和脑力那是相当的好！标准的庞策结合体，完全的优良品种！”庞唯耸耸肩道，“没错啊，要是有子袭在，我们也比较放心啊！毕竟现在，公孙不是还怀孕呢吗！”展辉同意庞唯的说法，他见识过庞子袭的身手，完全不像是一个12岁的孩子！
“保护公孙策，我重案组的人是吃干饭的吗？连一个公孙策都保护不了了？”包拯有些没反应过来，庞子袭，照他们的语句中猜来，好像是个角色啊！“和吃干饭的差不多！我大哥的身手，一个人都足够顶几个人用了！”庞芷袭说话毫不留情面，直指重案组组员无能。
“如果我们不等哥回来的话，那么，保护爹地的任务就交给我，应该不会有什么问题的！”公孙潍袭推了推眼镜道，“你？可是，潍袭，你别忘了，你还有任务呢！”颛孙亚诺皱了皱眉，好像一副不太想让公孙潍袭保护公孙策的模样。
“是啊是啊！潍袭，你有其他的任务呢！再说了，就算是你哥不在，不是还有芷儿吗？更何况，飞云骑和暗影都在啊！”庞飞燕连忙帮腔道，“潍袭，你处理好你的任务就可以了！再说了，你除了要设计李元昊公司的股份，你不是还要帮小诺研究那个死者吗？”庞唯难得和庞飞燕统一战线。
“潍袭啊，你爹地不会有事的，你爸爸肯定不会让他受伤，保护一定很完备，所以，你就不用在里面了！”庞家大姐总结陈词。“没事啦！我会很小心的！再说了，我会很注意胎教的！不会让爹地肚子里面的小baby看到什么血腥场景的！”公孙潍袭笑得很无害。
“那个，你们，到底是在担心公孙潍袭的身手，还是在担心别的什么？”白玉堂感觉怎么有点不明白庞家人的对话呢？好像，他们并不想让公孙潍袭动手啊！是什么原因呢？“呵呵……不用，真的不用，潍袭，你只用做好你爸爸安排给你的任务就好了！”公孙策笑得云淡风清，但是了解他的人都可以从他的语气之中体会到他的紧张。
公孙潍袭还是有点不死心“我真的不会做什么的！我保证，不会让爹地看到什么不该看到的场面的！”庞唯好奇了“你真的不动手？不可能吧？！”庞飞燕也把脑袋凑了过来，表示感兴趣。
“是啊，最近我在做一系列的实验，需要人体研究啊，活得最好了，活体研究我还不知道效果呢！本来是打算找一些T国里的罪犯的，没想到，现成的送上门来了，省的我要再联系一遍T国的人啊！”公孙潍袭耸耸肩，推推眼镜，一片反光，看的人心里发毛。
“你，这话是什么意思？”白锦堂感觉自己的脑容量大概是不够了，怎么听不懂这个孩子说话呢？“意思就是，我需要活人做实验，试效果！明白了？”公孙潍袭简明扼要，白锦堂顿时就梗住了，这个孩子，到底是什么想法？人体试验？！这，这未免也太可怕了吧！
“我就知道你没那么好心！”颛孙亚诺嘟囔道“不过，这倒是个一举两得的好方法诶！既解决了那些人，又完成了实验研究啊！潍袭，给我留几个，我也想试试看呢！刚好最近手上有种新型的药物，试试效果好了！”
在座的非庞家人，都是一脸吃到苍蝇的表情，这，这种手段，怎么回事这么小的孩子想得出来的？
“现在你们明白我们在担心什么了？”庞家大姐摊了摊手道“起码子袭会比较有自制力，不会不留全尸！可是潍袭不一样，他喜欢血肉横飞的感觉！”张龙赵虎他们突然觉的一阵反胃，这，这太……了吧？！
“他奉行以杀戮为守护，所以，算得上是魔血骑士！”庞唯一脸无所谓的表情，反正只要他不在公孙策面前杀人，让一个孕夫看到如此血腥暴力的场面影响到胎教就无所谓“所以，就是因为他的这个特性，子袭和他是同时进道馆的，在他跆拳道和柔道都达到了指定要求以后，子袭开是学习军械一类的热武器，当然其他的武器也有学的。而他就开始学习拳击，散打等等近身搏击类的东西了，用的武器，也是冷兵器，最擅长的就是刀了！”
“其实啊，关于这一点，我一直都觉得是因为公孙策在怀他们两兄弟的时候胎教问题！那个时候，他正好在学习尸体解剖，每天都跟死尸和福尔马林打交道，就用刀在那些大体老师的身上割来划去的，所以就导致了这个孩子如此喜欢血肉横飞以及……”庞飞燕话音拖得长长的，留给大家足够的想象空间。
众人不自觉得咽了咽口水，如果说看外表，说庞子袭是个嗜血的孩子他们还相信，可是公孙潍袭，一个分明就是书卷气极重的男孩子，怎么会，怎么会这样呢？
“呵呵……”公孙潍袭的笑声适时得响起，为凝重的气氛平添了一份阴森之感，大伙抖了一抖，只听他继续道“我喜欢一个鲜活的生命在我手上变为尸体的感觉，并且很享受，所以，我会尽量延长他们的死亡过程，我善于用刀，也了解人体构造，所以，刚好，这些人，可以给我用来练习‘凌迟’啊！”
公孙策头疼的揉了揉眉心“潍袭，适可而止一点！那是人命！你不能够学你爸爸的，不把人命当人命看！”庞统突然被点名，很无辜道“我可没这么教他！”公孙策咬牙道“你那是言传身教！子袭已经被你毁了，潍袭可不能再由得你这样下去！”
庞统继续保持无辜状，眨眨眼睛道“可是，他好像毁在子袭的前面啊！现在才来阻止，会不会太晚了一点啊？”公孙策为之气结，这，这什么话？！“爹地，那些人，本来就应该死啊！只不过是死法不同而已，有什么区别？被警察抓，也有可能判死刑，或者是无期一类的，这和被我们杀掉，没有什么区别诶！”庞芷袭皱着秀眉摇了摇头道。
“不一样！那是法律的制裁，你们这算是‘动用私刑’！违法的！”公孙策正色对女儿说道。“我不觉得，有的时候法律的制裁不一定能够得到我们想要的结果，既然这样等待法律的制裁结果还不尽人意，还不如我们就直接的自己动手啊！”公孙潍袭摇了摇头反驳公孙策的话语。
“没错！大嫂，俗话说得好！‘自己动手，丰衣足食’啊！”庞唯一脸深沉摇头晃脑道。公孙策一个响指敲在了他的头上“这句俗话是这么用的吗？！”然后大家见识到了，什么叫做抱头鼠窜，你们要明白，一个成年男子，不，一个正值壮年的男子，还是一个法医，一个在读书时期能够一个人抬着具尸体行走自如的男子，用力的一记响指敲在了你的头上，你抱头不抱头？鼠窜不鼠窜啊？！
包拯眨巴眨巴眼睛，觉得自己有义务提醒他们一下，讨论人命的重要与否，法制裁决的公平与否诸如此类的问题应该换个地方，这里可是警察局，重案组啊！他如此想了，也就如此说了，庞统看了他一眼，又朝坐在他左边的赵祯努努最“包拯，你的‘旧爱’，身上不知道有多少人命呢！”
包拯瞪大了眼睛，赵祯也瞪大了眼睛，好像随时会跳起来一样，而后庞统又伸手指了指B.B继续说道“你的‘新欢’，基本上就是个以暗杀为主的杀手，人命比你的‘旧爱’只多不少啊！”B.B配合的点了点头“嗯，我确实是特工出身，虽然后来没有为那个国家所用，但是，我手上的人命，确实不少啊！”
包拯差点被自己的口水呛死，什么“新欢”？！什么“旧爱”！该死的庞统，说话怎么这么讨人厌呢？！
“好啦好啦！不管你的新欢还是旧爱了！现在，我们的目标是李元昊！”公孙策正色道，包拯嘟囔道“我以为你会说我们的目标是没有蛀牙！”公孙策桃花眼一瞪，包拯乖乖的缩在一旁的椅子上去了，不再说话，完全没有他是这里的主人的自觉。
其实这只能够说是条件反射，他从小练就的本能就是：不能反抗公孙策啊！
赵祯瞪了公孙策一眼，意思是你别欺负包拯老实！庞统瞪了赵祯一眼，那意思赵祯也能明白，欺负的就是你家包拯老实！你有意见啊？！有意见一边呆着去！
“我说，你们是不是扯的太远了？”不知道什么时候藤原铁男突然推门而入，出声道，无止跟在他的身后也走了进来。“呵！有趣，真有趣！初恋又来了！很好，都够凑一桌麻将了！”庞统看见了赵祯看见藤原铁男以后，本来就已经为了B.B沉下来的脸，更黑了一层了！
众人全部都笑出了声，虽然现在的话题很严肃，但是，想不笑确实很难，一桌麻将？包拯呵“初恋”、“旧爱”、“新欢”，一共四个人，确实够了！藤原铁男在听见庞统的话以后，满头的黑线，这人说话，留不留点口德呀？！
“不过按照这么说来，再加上了无止，一共五个人，还够组成篮球队！就算是打麻将，有人要下场了也不愁缺人呀，这不还有替补吗？”白玉堂看见了无止笑得恶意。
其实，话说，大家，都很没口德啊！没口德啊没口德！ 
第三十二章 庞芷袭
不管是一桌麻将，还是一支篮球队，反正啊，大伙现在只要一致对付李元昊就好了！虽然气氛不是那么的和睦，白家兄弟一贯和庞统气场不合众所皆知，赵祯和庞统也算是“积怨已久”，可是白家兄弟和赵祯更为不和！所以一度气氛还是比较紧张的，更妄论众男之间的情感纠葛了！
“我负责清盘李元昊的公司，诺负责从死者身上找出是由李元昊指使人杀害的证据，那么其他的事情，就由你们负责了！”公孙潍袭喝了口矿泉水，他不喜欢喝罐装饮料，喝矿泉水也要指定的牌子。
“我给你的，只能够是李元昊的尸体。”庞统对包拯如此说道，包拯睁大了眼睛“我要活人！就算是最后要判死刑，他也要交由法院处理！”庞统耸耸肩“我只能够给你尸体！最好不要跟我讨价还价，要是我心情不好了，我连尸体都不给你！包拯，你，信不信？”
包拯咬牙切齿“杀人是违法的！”白玉堂百无聊赖得转着手上的矿泉水瓶，道“虱子多了不痒，债多了不愁！庞统身上的人命多了去了！12岁那年身上就有102条人命了，他还怕多杀几个不成啊？！”一样不太在意人命这种东西，展昭暗地里给了他一肘子，白玉堂瞪大了眼睛看了展昭一下，但最后还是败下阵来，缩到一边去了。
他们家的猫儿，为什么当个警察，党的正义感这么强呢？头疼啊！
“你该庆幸，在我爸的手上你还能够拿到全尸，要是在我二哥的手上，指不定你拿到的是他的胳膊还是腿呢！”庞芷袭说的云淡风清，包拯愤愤咬牙“你们家的人就没有一个是崇尚法治的吗？”
“有啊！我爹地！”庞芷袭和公孙潍袭异口同声道“但是关于李元昊，我们就不知道爹地崇不崇尚法治了！”包拯心一凉，是啊！他怎么就没有想到呢？李元昊，公孙策只恨不得是亲手杀了他，怎么会，怎么会救他呢？
“所以，你们只能够给我尸体了？”包拯问的艰涩，就算是李元昊，一个跨国走私毒品和军火的人，一个肯定要被判处死刑的人，在他的认知里面，一样是要交给法律来裁决的，怎么能够，则能够就这样杀了他呢？
“包拯，庞统说得出，就一定做得到，他若是心情不好了，你就真的连尸体都见不着了！说不定在那个深水湾里，说不定被深海里的鲨鱼吞吃入腹了，还说不定，成为了尸块，抑或者，你可以见识到完整的人体模型拼图，到最后给你的东西，你还是可以把他拼成移居完整的尸体的！只要你有那个耐心！”公孙策的威胁让包拯听得毛骨悚然。
“那么其他人呢？他手下的人呢？那些人，可以交给我了吧？”包拯退而求其次，李元昊手下有些人虽然犯罪，但是罪不致死，要真是全部都落到了庞统的手上，这些个庞家人，一个个像豺狼虎豹似的，怕是到最后，全部都没命了！
“看情况吧！如果他们在那个时候还活着，那就交给你了！”庞芷袭嘟着嘴，如白玉般圆润的手指交错着，左手的指尖在右手的指甲上来回摩转着，好似一心一意专注于自己的手，对其他的事情置若未闻一般。
“不过还有一点，我们定下的时间是在3天以后，那么在那个时候李元昊是在他的si人会所与高丽那边进行走私交易的，他人在会所，我们要记录交易进行的过程，并且抓到李元昊！”白玉堂说出在李元昊的身边暗藏的这些时日打探到的消息。
“私人会所？在什么地方？”庞芷袭问道，“怎么？你要去？”白玉堂随意问道，“是啊！我可以装作是女佣混进去啊！”庞芷袭小脸上是一本正经的表情，白玉堂笑出声来，可是笑了一会，发现这丫头不是在说笑，于是收敛了笑容，道“别发疯！那不是你去的地方！那里太危险了！”
“芷儿，那里太危险了，你不可以去！”庞家大姐阻拦道，庞芷袭睁大了那双漂亮的大眼睛，遗传自公孙策的桃花眼掺进了庞统的深邃，此时亮晶晶的，让人望了进去就陷在了里面“为什么不能够去？大哥现在有事要办，出去了，二哥也有任务，亚诺哥也有，为什么只有我没有？”庞芷袭嘟起红唇，不满道。
 “芷儿，这不是什么演习可以由得你玩，这是真枪实弹的战斗，我们要是想抓到李元昊，不动手是肯定不可能的！”公孙策皱了皱眉，试图阻止女儿的念想，可是似乎没有什么效果啊！“芷儿，你听叔叔说，你的两个哥哥接受的训练和你不一样，他们的身手比你要好，你这样妄自行动的话，有可能会影响到全局的！”庞唯是很疼爱庞芷袭的，整个庞家第三代，只有这一个女儿啊！
庞芷袭看了看庞唯，又看了看庞统和公孙策，低下了头，在众人以为她放弃了的时候，她一跃而起，一个侧翻，左手撑桌到了白玉堂身后，白玉堂出于本能性的动作，反手制衡，可是庞芷袭完全没有慌乱，见招拆招，不过10招，就在握住白玉堂手腕的时候，看准空挡瞬时不知从哪里摸出一把小巧的手枪，抵在了白玉堂的背心，低声道“别动！”
众人见此情景都是一愣，这丫头，身手很不错嘛！就算是白玉堂看在他是孩子得分上，没有下死手，但是攻击力也是不容小觑的啊！而且，一个11岁的女孩来，身上哪来的枪啊？拔枪速度这么迅速、熟练，显然不是第一次用枪了！
“你们看见了！只要是在5米之内，我能够一枪击毙杀掉李元昊！”庞芷袭收起了手枪，这位白叔叔的脾气可不好，要真惹恼了他，只怕是难得收场了！白玉堂笑了笑“小丫头身手不错嘛！如果对付李元昊，应该是半斤八两了！而且，她身上带着武器呢！”
众人一阵沉默，这个，该怎么说呢？这个孩子，到底是怎么一回事？这么凌厉的身手，而且，其下手快、准、狠程度不亚于杀手啊！公孙策危险的眯起了眼睛“庞芷袭！你的枪是从哪里来里的？！”
闻言，已经蹑手蹑脚挪动到会议室门口的庞飞燕身形一僵，然后继续移动。庞统早就已经看见她了，这个丫头，都多大了？还跟孩子们搅合在一起？这芷袭手上的枪十有八九就是她给的！一看到庞飞燕这个要落跑的举动，熟知她性子的庞家大姐、庞统、公孙策以及庞唯同时出声喊道“庞飞燕！”
庞飞燕一抖，干笑两声，双手抱头“呵呵……那个，我的本意不是让她用来当武器的！那个%其实，就是，就是个玩具，玩具而已！”四人一致斜视她，“玩具？！有给孩子手枪当玩具的姑姑吗？！”庞家大姐暴走了，这个小妹，什么都好，就是毛毛躁躁，结婚这么些年，也没见她成熟一点！
“肯定不止有手枪！芷儿，你身上还有多少暗藏的武器？统统交出来！”庞唯一眼就看出了庞飞燕的心绪，心里也猜到了恐怕不止是一把手枪的问题，要不然，她也不会这么慌着跑呀！庞芷袭虽然不高兴，但还是垂头丧气的开始动作。
先是解下了脖子上的项链，放在桌上，而后是手上的手表、戒指，胸前别的胸针，右耳的圆圈状的耳环，后来又拉起裙子，原来还穿了短裤，看来是早就料想到了自己的动作没那么淑女，以免走光啊！右边大腿上好像就是刚才的那把小巧的手枪，这些东西全部都放在了桌上，众人瞠目结舌，这个丫头，身上随便数数就有5、6样武器啊！再加上她的身手，这，这还了得了？！
公孙策拿起项链“这是什么？”，庞芷袭回答道“定位系统！和爸爸、你、大哥、二哥你们的手机还有电脑全部都有绑定的！以备不时只需。”“还挺聪明！省得你出了什么事情，我们不知道你在哪里！”公孙策把玩了一下项链，又递给了女儿“你还是把这个戴着吧！戴着我们比较放心！”
“那这个呢？”庞统拿起手表，在庞芷袭眼前晃了晃，“和柯南的手表是一样的！麻醉针！”庞芷袭也没多加掩饰，直接回答了。“还挺诚实的！不过，你要麻醉针干嘛？”庞统莫名，“打不过，就用麻醉针嘛！”庞芷袭嘟着嘴。
“那你能不能够告诉我这么个小戒指，你又有什么机关？”庞唯拿起戒指，观察着。“那个是可以打开的，里面是药！看我的心情，我心情好就只装迷药，心情不好就装毒药。”庞芷袭觉得很委屈，这些个东西，都没怎么用过啊！
“那这个呢？！这个又是怎么回事？耳环，那是什么东西？”庞家大姐拿起那一只耳环，奇怪道。“哦，那个啊！那个是钢丝！”庞芷袭拿过耳环，手指不知是怎样的一番转，从耳环的末端拉出了一道细细的韧线来。
众人差点吐血，这么细的钢丝，我的老天，这要是勒在了脖子上面，只怕是连头都切得下来了！要是用在束缚人上面，只怕是挣脱不开的啊！ 
“那，那这个胸针呢？”包拯指了指桌子上的胸针，庞芷袭眨了眨眼睛道“这个开了机关就是毒针，可以当飞镖暗器用的！”她确实很冤枉，这些东西，她都没有用过哟！
“这手枪就不用问了！你都拿出来了？”公孙策还是有些狐疑，这个丫头，别不是还藏着一手，“是啦！爹地！人家的一点小家底，全部都被你们知道了啦！庞芷袭不依，撒起娇来。
公孙策无可奈何的摇头“飞燕，这些东西都不都是你给的？”庞飞燕连忙摇头“诶诶诶……我可没有！手枪和胸针还有耳环这些是我给的，其他的可不是！”开玩笑，这些东西她只给了几样，她大哥已经快吃人了，要是全部都是她给的，那还不得把她活吞了啊？
众人，目前就只有一个想法，以后不要随随便便与庞芷袭近距离接触，天晓得，她在下一秒，会突然用个什么东西在你身上啊！ 
第三十三章 布局（上）
“那么，我们就把时间定在3天之后了，芷袭你负责到李元昊与对方交易的私人会所里面，想办法记录下交易过程，最好不要和他正面接触。不到万不得已，不要动手！”展昭如此说道，庞子袭托着下巴沉思了一会，道“我想应该是没有什么问题的！李元昊并没有见过我，对于老爸和爹地，这么多年，李元昊也从来没有什么行动啊！”
“那是对你爸爸！他就算是想行动了，他又能够怎么样呢？”白锦堂看了庞芷袭一眼，继续道“庞家的势力足够大，再加上庞统本身的势力也是如日中天，他想下手，也得先掂量掂量啊！更何况，就是退一步说，他不忌惮庞家的力量，不考虑这之间的利害关系，不去考虑如果失败，庞统会有什么样的手段回击他，他也是不能成功的啊！”
“怎么说？”庞子袭一边听着，一边将刚才解下来的“工具”归回原位。“芷袭，”白玉堂说道“明里有飞云骑，暗里有暗影，你觉得？可能吗？就凭李元昊？即使是这些人都被解决了，碰上庞统，他只怕也是只能够是找死了！”
“也是，听你们说来，李元昊的身手好像不怎么样啊？”庞芷袭说的有些漫不经心，可是这会儿庞统和公孙策也没注意她说的话，更是没有纠正她这个轻敌的想法。“确实不怎么样！如果说到个人身手的话，怕是比你们强不了多少！”白玉堂撇撇嘴，李元昊，他讨厌的紧！
“那他能够走到今天这步，看来，是头脑好了？”久未开口的公孙潍袭突然出声，白锦堂饶有兴致地看向他“为什么这么说？”公孙潍袭耸耸肩“依照我手头上的资料，再加上你们的评价，以及联系他现在的状况，是个狠角色，头脑应该是相当的不错了！”
“你手头上的资料？”庞唯看向他“你从哪里得到的资料？准确性、安全系数都有没有保证？”资料的准确性当然是排在第一位的，可是安全系数也是很重要的。这里的安全系数是指资料的来源是否安全，给你资料的人会不会来个“背后一刀”，转手把你连同这份资料一起给卖给其他人了！
“应该是什么问题的！资料是展骥哥给的，我也通过一些手段核实了一下，准确性蛮高的！从他那来的资料，安全系数肯定很高啊！”公孙潍袭笑得那叫一个春风得意，再次推了推鼻梁上的眼镜。看见众人略带疑惑的表情，他不知是好心，还是坏心的解释道“就是我未来‘大嫂’啊！就算是看在我哥的面子上面，他也不会来害我啊！”
此话一出，展昭他们算是明白了，合着，自家侄子已经完全是羊入虎口，被庞家长子吃得死死的了！这会儿，连自己手上那点本事也全部为“夫家”所用了！“可恶！还没正是在一起呢！就已经是‘男生外向’了啊！”白家兄弟同时发出咒骂声。展家兄地默默的看了他们一眼，虽然心里表示同意，但是依旧没有说什么。
就在这个时候，公孙潍袭口中的“未来大嫂”来了！众人很是无言，本来重案组就这么大点地方，就这么个会议室，这么多人，都快塞不下了！于是包拯只能够让重案组的成员先出去，他们商定好了以后，再由自己来告诉他们计划。可是展骥只是匆匆露了个脸，就急急忙忙地要离开，说是有重要的事情要办。
展辉拉下侄子，这个侄子是堂哥的孩子，堂哥和堂嫂几年前就都已经去世了，所以这个孩子这几年是跟着他们长大的。“你有什么重要的事情？就这么慌慌张张的？”展辉奇怪道，展骥明显有些赶急，道“叔叔，我真的有事！过些日子我就会回S国了！当时候再跟你解释！”展骥慌慌张张的就要离开。
“展骥，我没有记错的话，你学校那边应该还有课吧？你现在应该在学校才对，怎么会在这里？”展昭发现不太对劲，这个孩子一向循规蹈矩，是个品学兼优的好学生，怎么现在连学都不上，什么事情重要成这样？
“我……”展骥还没来得及解释，就被庞统打断了“你是要找子袭吧？”展骥一愣，看见庞统，脸上一红，平添了几分尴尬之情。道“伯，伯父……那个，我是要找子袭，他，现在……”展骥有些不太适应直接与庞统对话。
 “他去处理一些事情，不用担心。”公孙策暗地里按下了庞统的手，示意他不要乱说话，自己开口回答道。“我知道，我跟他一直都有联系的，可是不知道怎么一回事，就在3天以前，我们就断了联系，我打电话，发e-mail都没有回应，找不到他的人。可是根据定位系统和我的资料表明，他现在应该在S国的A市，但是，我却怎么也联系不上他！”展骥说起和庞子袭断了联系很是着急。
“就只是4天没有联系！至于吗？”白玉堂皱了皱眉，这个孩子，一向是个乖学生，怎么一下标新立异，就这么的特立独行呢？他喜欢上男孩子白玉堂是没有什么意见的，不管男女，喜欢上了，又何必在乎世俗的眼光？只不过，怎么他看上的偏偏就是庞子袭那个小狐狸呢？！
“可是很反常！以往每天我们都会联系的，可是我前几天刚好忙着帮潍袭找李元昊的资料，子袭打过电话来我要么就是没接，要么，就是很快就结束通话了！但是现在，我找不到他了！”展骥皱着眉头。
白锦堂不雅的翻了个白眼“他生气吧！也许是气你之前不接电话呢！就为了这么点事情，至于从学校跑出来吗？”展辉和展昭也看着他，这个，应该算是旷课还是逃学？“不会！”展骥说的斩钉截铁。
“绝对不会！子袭不会因为这样就生气！他不跟我联系，肯定是有什么其他的原因！”展骥如此说道“潍袭也说子袭没有联系过他。”公孙潍袭点了点头“我哥确实没有找过我！他不提，我倒还没有注意呢！”
话已至此，公孙策已经是担心了，瞪了庞统一眼“就是你让他一个人去处理这件事情！”庞统很无奈“他有这个能力的！而且，暗影也会帮他的！”就在这个时候，庞统的手机响了，他接起电话，再听见那边说了几句话之后，迅速挂断了电话，脸色不大好看。
“怎么了？是不是子袭？”公孙策看见庞统的脸色有些黑，心下浮现不好的预感，只见庞统点了点头，他的心一下揪紧起来，子袭他，难道，真的出什么事情了？庞统缓声道“李元昊，盯上他了！”
“什么？！”一屋子的人都是惊讶和难以置信。“怎么会盯上他？就算是让他去夺回场子，他也是个孩子，照例来说是最不会招李元昊注意的啊！”藤原铁男着实有些担心了，他可不想是因为自己的原因而造成什么不可挽回的错误。
“他的动作太大了！急功近利，一天之内挑了李元昊手下的3个场子！”庞统皱眉道，这个孩子，不知道是在赶些什么，这么慌，这么急，当然会被注意到了！“一天之内3个场子？！开什么玩笑？3个场子都抢过来了？”无止惊讶地微张开嘴。
“嗯”庞统点了点头“由最近的A市和D市这两个地方相连处有个场子，从那里下手，兵分两路，仗着手下人多，人员素质和武器配置强于李元昊他们，一口气端了3个场子。招来了4个堂口的追剿，里面的堂口大哥一死一重伤，还有两个受伤入院。”
“开什么玩笑？那，那然后呢？”白锦堂也是一惊，他一直都知道庞子袭完全继承了庞统的野心与霸气，但是他远远没有想到，他竟然会这么大的手笔，一下子狮子大开口，端了3个场子，李元昊当然会注意到他了。
“然后？然后就造成了轰动，李元昊手下已经出现了不同程度的混乱，有想自立门户的，有想拉拢子袭的，当然，也不乏和那死的、受伤的人关系很好要报仇的！总之，李元昊现在已经是后院失火了！”庞统笑着摇了摇头。
众人一阵无言，这算是怎么回事？这个孩子，好像还有什么别的目的啊？“他到底想干什么？”展辉问出大伙心中所有的疑问，“他？后院的葡萄架都倒了，你说李元昊，现在是顾哪一头比较好呢？”庞统似笑非笑，看得众人心底里一阵发毛。
“你是说，子袭是早有预谋的？一开始就计划好了，我们从正面进攻，他从后面下手？”公孙策眯起眼睛，语气阴森。熟知他脾气的都知道，这样子，看来是生气了！庞统连忙揽住他的肩膀“这可没有事先计划好的！是现在，子袭才告诉我的！”
看见公孙策消了点气，这才又继续道“你这不是怀孕吗？哪里经得起这么折腾呢？我也是怕你担心嘛！你现在要是出了什么事，那可就轮到我的后院起火了！那火，可比李元昊的火要难灭躲了！”这话说得，公孙策一下笑出了声，这个家伙，讲话就是没个正型，如此话语，如此内容，如此语气！可，可偏生他的表情却是凭的一本正经，着实让人始忍俊不禁啊！
众人都是不自觉的搓了搓手臂，这个家伙，说话就说话，那手在公孙策肩上、背上、腰上，这来回摸来摸去的干啥呢？！
“还有，展骥，你这段时间不要主动和子袭联系，基本上，他的手机和电脑都处于被监控的状态，他担心若是跟你的联系频繁了，李元昊的目标会盯上你，因为，你比他，好下手多了！”庞统看着展骥，如此说道。
展骥点了点头“我知道，但是，他现在的情况是好的？没错吧？”庞统点了点头，“还有，展骥，我们知道你和子袭的关系。”公孙策看着展骥的眼睛，展骥不自觉的一抖，他和子袭的关系？还没有到人尽皆知的地步吧？难道，他一家都知道了？
“现在的情况，很明显不适合谈论这些事情，所以，这段时间你尽量不要落单，如果你被李元昊抓走，只怕，子袭那边，就后院起火了！”公孙策的话，让展骥分辨不出他到底是同意自己和庞子袭，还是，反对？不明白啊！
“好了好了！你们不要再说后院起火了！”赵祯一脸头疼的表情“赶快解决这件事情！让我这个后院已经起火的人，能够快速灭火吧！”说着，眼睛还瞥了瞥包拯，模样十足的哀怨。
此话一出，大伙都是笑喷，包拯的脸色说不上好看还是难看，只有B.B一脸的高深莫测，也不知道，他在想些什么！ 
第三十四章 布局（下）
“那按照子袭的计划，我们是不是应该把计划延期？”庞唯考虑了一下，觉得自家侄子现在是在李元昊的后院点了一把火，那么前面的计划恐怕是要改变了，毕竟在这种情况之下，李元昊与别人的交易应该会受到影响吧？
“这个嘛，倒不一定！”展骥用食指摸着自己的下巴道，“怎么说？”庞唯看向他，“据我所知，这一次和李元昊合作的人，嗯，比较，单纯。”展骥斟酌了一下用词，他不是白玉堂、白锦堂，也不是庞家人如此毒舌，所以他还是很善良的说了“单纯”这个词。
“是单蠢吧？”庞芷袭果然是应证了庞家盛产毒舌的定律，一针见血。“是！”展骥闷笑，庞子袭的这个妹妹蛮可爱的！“按照我知道的消息和合约书大概内容来看，明明是高丽那边出力较多，危险性也比较大，可是他们的利益分账竟然是三七分！李元昊七，高丽三！”
“看来，是白痴啊？”公孙潍袭得出结论，展骥点了点头，他和公孙潍袭比较熟一点，所以两个人的关系还是满好的。“那么，我们的计划不用延期了？”包拯如是说到，众人都表示同意，李元昊后院起火这件事情可不是年年都有的，现在庞子袭以身试险制造了这个机会，不好好利用一下，太可惜了！
“对，可以照期进行。”庞统说到“如果连最重要的利益问题高丽那边都可以处理的如此荒唐，那么，这次的合作肯定是李元昊把他们骗得团团转了。他们的合约应该会在3天之后签订，那个时候，就是芷儿你下手的时候了！”
庞芷袭点了点头“没问题！我除了要记录交易过程以外，是不是还要抓李元昊？”“没必要！李元昊我来处理，你只要负责这个就好！”庞统毕竟还是担心女儿的，记录就好，要抓李元昊，这个孩子，还是嫩点！就算李元昊的身手不算极佳，但是也是老江湖了，应变能力和江湖经验绝对不是庞芷袭这个初出茅庐的小丫头可以比的上的。
“庞统，说到这个李元昊，我还是重申我的观点，”包拯提起李元昊有些头疼，皱眉道“你杀人属于违法！我不管你身上已经背负了多少条人命，那些我都不知道！但是现在，我知道你要杀李元昊，我不可能坐视不管！”
“包拯，这个世界不是你想想的那么简单，进入社会这么多年你还是没有明白吗？它不是一个非黑即白的世界，现在，强者为王！”公孙策开口道“就算是你我都不愿意承认，就算是你是高级督察，我是律师，我们也没有这个能力改变些什么！”
包拯默然，良久后开口“可是，可是，可是我就是没有办法啊！我怎么能够眼看着一个人就这么死了？”
“可是就算是你抓到他了，交给法律制裁，他一样是要死的！”赵祯感觉包拯的死脑筋这会发挥到了极致，这个家伙，只要碰上职业操守的原则问题，总是这么倔强！
“如果你一定要抓他，可以，但是抓到以后，更麻烦！”庞统抚了抚袖子，笑得云淡风清，一点也不像是威胁的口吻。包拯艰难的咽了咽口水，其实，他还是很惧怕庞统的，也不知道是为什么，是害怕他的气势，还是害怕他的行事风格，总之，对于这个男人，他是能不打交道就不打交道的！可是偏偏，偏偏他和自己最好的朋友，最好的兄弟结婚生子！实在是让他头疼不已啊！
“抓到以后，是死刑，不够么？”包拯开口问道，“庞统要是这么好心的人，只怕是那些人也不会死了！”白锦堂喝了口咖啡，轻描淡写得抛出了一句话。“三步见一血，五步杀一人。十丈堆白骨，百里不成行啊！”庞唯说道“其实我就想不明白，包拯，那个李元昊总是要死的，你倒还不如顺着我哥的心意来，把他交给我哥来处理，干嘛非得移交法院呢？”
“我知道对于你们，法律观念都很淡薄，但是，但是这样终究是违法的啊！”包拯已经很无力了，这周围的，都是些什么人啊？怎么连公孙也……“如果你把他移交法院，那么，按照他的罪行，在正式的开庭审理判决以前他应该是处于被收押的状态。”庞统出声道。
“所以？”包拯谨慎的接下话语，“所以，如果我想杀他，那么必不可免，那些狱警和一些涉案的牵连人员，谁都没办法避免！你也说了，违法嘛！违法的行为让别人知道了，我又不想受牢狱之灾，自然是杀人灭口了！至于监狱里面其他的人，怕是也是难逃一死了！他们，有些应该是罪不置死的吧？”庞统好似一副考虑的模样，但是神情慵懒得让人想揍他一拳！
“也就是说，我只能够选择把李元昊交由你来处置了？”包拯垂下的眼帘遮住了眼神，让人看不清楚。庞统没有回答，可是答案很明显，大伙全部都知道，庞统想要的东西，没有他拿不到手的，他想杀的人，就是费尽周折，只怕也是难以逃出生天啊！
“那如果我硬是不交给你呢？”包拯再次抬起头，眼神坚定，庞统看了他一眼，似乎是并不惊讶他会这么做“那么只有一个结果，就是李元昊没有被你抓到！”气氛一下子紧张起来，他们的目标就是李元昊，要是他没有被抓到，那么，岂不是一起的努力和计划都白费了吗？
很明显，包拯也考虑到了这一点，如果说这一次李元昊逃出生天，那么以后，且不说他报复不报复，但是他手下的走私案件就没有办法结案，那些死的人也算是成了无头公案的牺牲者！  
 包拯现在的心情难受，两面都要考虑，都不愿意就这样放过李元昊，可是，交给庞统，恐怕，到最后连尸首都见不着了！“是这样，包拯，所谓机不可失，时不再来，你必须要明白这一点，这种不费你重案组那群废柴一兵一卒就可以抓到李元昊的绝好机会，不会再有第二次了！”庞统站了起来。
“你，你想干什么？”包拯突然觉得有一阵压迫感，这个家伙，没事站起来做什么？展现他比自己要高麽？赵祯很无语，包拯这话说得怎么就那么像庞统要那啥啥啥他呢？庞统只是站起身，信步走到公孙策坐的椅子后方，将手搭上公孙策的肩膀，手指缠绕着公孙策的发梢。
柔软的墨色发丝缠在庞统的手指上，庞统低下头满脸满眼的都是柔情蜜意，什么叫作百炼钢化为绕指柔，今天他们算是见识到了！刚才在和包拯争夺是否要杀李元昊时，庞统的不耐，任谁都可以感受得到，哪怕是个瞎子，也能够发现他身上的杀气！
白锦堂当时甚至一度以为包拯再坚持下去，庞统就把他一块给解决了。可是没有，庞统突然放缓了语气，然后就是站起身和公孙策互动。想也知道了，包拯呵公孙策是发小，就算庞统再怎么不待见包拯，看在公孙策的面子上，也还是对他留了几分余地的。
就在气氛几乎令人窒息的时候，庞统又开口了，还是没有抬头，好像不想看到其他人一眼，眼里只容下公孙策的身影就好了“这个孩子，策打算亲自来带，所以，从现在开始，在未来的时间里，起码有3年他都不会有时间来参与你的案子的，更别说是帮忙了！他不参与，自然，我也不会那么好心来帮你！”
包拯没说话，可是脑中却也还是飞速运转、盘算着只依靠重案组的力量他们能否抓到李元昊的同时也将对自身的危险减轻到最小。答案是，不能，庞统说的虽然难听，但是确实是事实，重案组的人，和他们比起来，确实是废柴啊！
“也对，包拯你好好考虑考虑！”一直都没有说过话的无止，就在差点遗忘他的时候突然开口了，包拯看向他，眼神有些戒备，这个人，包拯的直觉告诉他，这个无止，不是什么好人啊！
无止看见了包拯眼神之中的戒备，笑着撇了撇嘴，道“别紧张！我只是说，过了这村可就没这店了！我这次愿意帮你，只是因为卖将军一个面子，下一次，你没那么好命了！公孙策只要没时间参与进来，那么将军也肯定是不会动手的！你手下现在可以使用的那四个暗影也不会来帮忙，飞云骑，你也别想，至于我，我早就说过了，我不是什么遵纪守法的好公民！还有一点，如果你这次因为李元昊的事情而惹恼了将军，后果很严重！”
包拯眨了眨眼睛，目若朗星啊！“后果确实蛮严重的！庞统这厮，瑕疵必报！且别说你要是没惹他，光是他看你不顺眼了，也会收拾你。你这回可是惹他了，还是大大的惹恼他了，后果，自然是严重的了！”白锦堂似乎颇有些幸灾乐祸的意味。
“会有什么后果？”包拯觉得自己有必要了解一下，普及一下犯庞统者的下场是什么，再来判断自己的小命是否够他折腾。“放心，有公孙策呢！他不会对你怎么样的！”展辉看包拯着实是被白锦堂阴森的语调蒙住了，于是开口挽救一下自家爱人的“错误”。
“可是，如果那个时候爹地自顾不暇呢？”公孙潍袭眨了眨那双遗传自公孙策的桃花眼，笑得色如春花，问的云淡风清。展辉有些哽住，这个，要是那个时候公孙策真的是自顾不暇了，那事情，恐怕也就麻烦了啊！
“这样吧，我这么跟你说！你跟我大嫂是发小，看在大嫂的面子上呢，我哥应该是不会对你怎么样的，但是呢，如果他一下想不开，觉得你这个发小，对他而言有一定的威胁性，那么，你小命休矣！”庞唯摊了摊手，如此说道。
“去！你别吓唬他！别回头吓唬傻了！”庞飞燕抬腿就踹，可是庞唯也不是吃素的，迅速闪开了。“我跟你说啊，你顶多就是个半身不遂，全身瘫痪的！小命休矣还不至于！要么再就是个植物人什么的，总之，命还是在的！”
“跟我一边去！说什么胡话呢？！”庞家大姐发威了，庞家小妹也只能够带到一边去了“包拯啊，别听这两个家伙说的吓人！我弟弟我还是了解的！他顶多也就是在你破案的时候，阻碍一下进程，丢几个烟雾弹模糊你的视线。或者是在你抓人之前，他就把人给解决了！不会真正对你下手的！但是你手下的人，包括案犯，那个，应该是叫做殃及池鱼吧？”
其实现在我们可以明白一点，就从包拯已经抖了几抖就可以发现了，庞家人，说的一个比一个吓唬人！
包拯脱力的一声叹息“唉……我知道了！李元昊就李元昊吧！牺牲他一个，幸福千万个！”
所以啊，李姓筒子，唯一一个支持要“保”你的人，都是弃守投降了，你，才是真正的小命休矣啊！ 
第三十五章 主动
“好了，现在都决定好了！那么，芷儿，你跟我走！”庞飞燕站起身来，众人都看向她，跟她走？没什么好事吧？“什么呀？都看着我干什么？不会乱给她武器的啦！”庞飞燕喊着，然后拉了庞芷袭迅速闪人。
“既然她们走了，那我们也走了！”颛孙亚诺也站了起来，公孙潍袭也拿起了包包，“你们？你们要去干什么？”包拯奇怪道。“不是有死人吗？不是跟我的研究结果有关吗？我去找证据啊！就算找不到证据，也得制造点证据啊！要不然，这项杀人罪名，怎么给李元昊？”颛孙亚诺走到公孙策身边，整了整衣服，拍了拍衣服上的东西，也是个奇怪的孩子，在室内，哪来的灰啊？
“作伪证？”包拯惊呼道，“什么伪证？什么伪证？”公孙潍袭看他一眼“别乱说话啊！包叔叔，这话要是传出去了，麻烦的可是你哟！”然后和颛孙亚诺一起离开了。“好了，既然计划都制定好了！那么，散会！”赵祯看几个孩子都走了，索性宣布散会，然后拖走了包拯，于是乎，众小攻也自己动手，丰衣足食，把自家LP带走了！
回到公寓，庞统扶公孙策坐到沙发上，自己没有坐下来，而是往厨房走，准备把做好的点心给公孙策拿来。正吃着蛋糕的公孙策嘴里含着蛋糕，含含糊糊的喊着庞统的名字，庞统以为他噎着了，连忙把头凑过去看他，谁知没有防备，嘴唇一下被公孙策含住，滑腻的奶油，甜香味一下弥漫在了两人的唇齿之间。
庞统嘴角上扬，左手揽过公孙策的腰，右手似有若无的抚着公孙策的背脊，惹得他麻痒欲避，又舍不得离开这份温暖。右手顺着脊骨游走到了颈项处，扶住了公孙策的后颈，将他更压向自己，吻得更加深入。
主导权一下易手，公孙策也不反抗，索性贴上了庞统，主动的将双手缠上了庞统的脖子，两个人吻的缠绵，但是并不激烈，不像以往那种周围都好像要烧起来一样，这会儿只觉得周围全都是粉红色的泡泡，温暖，贴心，却又甜蜜。
一吻终毕，公孙策喘着气，面泛桃红，看的庞统是心猿意马，正与抱着公孙策就地一番欢好时，摹的触碰到了高隆的腹部，一下子清醒了过来，无奈苦笑，看来，现在想要，恐怕有点困难了。6个月的肚子已经很大了，明明不是双胎，不知道怎么这样大？难不成，孩子很大？
看到庞统忍耐的模样，公孙策轻笑出声，竟然主动靠近庞统，甚至移动着笨重的身子，侧坐到了庞统的腿上。庞统一颤，感觉到意志力现在是受到了公孙策怀孕以来前所未有的挑战，本来就忍得辛苦，偏偏自家爱人还要继续玩火。
公孙策侧坐在了庞统腿上，几乎是整个身子的重量都压在了庞统身上，但是并不算很重，对于从小接受特殊训练的庞统来说，偏瘦的公孙策就算是怀孕了只怕是也没有什么很大的分量啊！公孙策吐气如兰，湿热的气息就喷在了庞统的脸颊上，刚刚被庞统肆意蹂躏过的红唇娇艳欲滴，就在庞统眼前这么晃悠着，真真是要人命！
尽管是知道现在碰不得爱人，但是依旧忍受不住诱惑，庞大少爷不自觉的伸手搂紧了爱人，将唇贴在公孙策的脖子上，滚烫的唇肆意的怜爱着公孙策白皙的肌肤，公孙策的唇齿之间泄露出的呻吟，证明身体的主人很享受现在的状况。
公孙策坏心的将手搁在了庞统的腰上，扯出了原本扎在裤子里的衬衣，将微凉的手心探了进去贴在了庞统的后腰上，十足的挑逗！庞统倒抽了一口气，妖精啊！平日里想要公孙策这样主动还难得很，怎么这会儿就直接的贴了上来！庞统心中大喊着冷静，可是身体却违反着思想，带茧的手开始在公孙策的身体上点火。
公孙策已经完全是一副情动的模样，眼角绯红，腰部开始微微的扭动着。庞统强行命令自己停下动作，微微推开爱人的身子，可是刚被推开的公孙策立刻又黏了上来，语气里带着诱惑，道“统，你不想要我吗？”言罢，竟还用大腿在庞统跨间挨挨蹭蹭，四处点火。现在再忍的下去，那他肯定不是男人！是男人，也是个身体有问题的男人！
但是庞统，正值壮年，身体强壮，禁欲一个星期的男人，自然是化身为狼了！也顾不得爱人的身子如何了，一把提起爱人的身子，将原本侧坐的姿势换成面对自己跨坐在自己腿上的姿势，直接伸手拉扯着衣服……
公孙策已经是连叫喊声都发不出了，衣衫并没有褪尽，甚至贴身的白色长袖T-shirt还有一边的袖子穿在手臂上，但是他整个人已经是处于神志迷糊的状态，完全的依附在庞统的身上，汗湿的头发贴着白皙的脸颊，裸露在外的肌肤上全是爱痕，足以见得刚才的欢爱有多激烈。
庞统怕他着凉，连忙拿起刚才随手丢到一旁的外套将公孙策裹了起来，抱回了卧室。不多时，电话突然响了，是颛孙亚诺。他道“舅舅，效果很不错吧？药效我还是很有把握的，免得小舅舅身体不适！”
庞统几欲将电话捏碎，这个小兔崽子，竟然敢对公孙策下药？！直接挂断将手上的电话甩了出去，公孙策睡在床上，可是半天也没感觉身边有人躺下，迷迷糊糊道“庞统……”庞统连忙过去，陪着爱人躺下了。
“你被骂了吧？”公孙潍袭眼睛专注着手上的资料，可是语调却不是那么的正经。“呵呵，舅舅才是最享受的一个吧！吃干抹净了，还有什么不满意的？”颛孙亚诺丝毫不在意被挂了电话，笑了笑，继续检查着尸体。
“你呀！”公孙潍袭无可奈何的摇了摇头“我的天！你竟然对我爹地下药！真有你的！你就不怕我爸真的找你算账啊？”颛孙亚诺僵硬了一下，这个，应该不会吧？舅舅，不会做得这么绝吧？
“你最好好好的制定一下逃跑方针，要是我爸真的要找你算账，你就麻烦了！”公孙潍袭拿起手边的另一份尸检报告看着“还要，那要没有什么问题吧？爹地可还怀着孕呢！”公孙潍袭危险的眯起了眼睛，看向颛孙亚诺。
颛孙亚诺连忙摆手“没有没有！其实，那药，如果小舅舅自己没有那个想法，是不会生效的，这只是性质温和的药而已，只是他自己动了心思才会有效果！而且，充其量只是让他意乱情迷，行为比平常要放得开些！”
公孙潍袭这才作罢，继续看着尸检报告，两个人又开始了自己的工作，“寻找”证据！ 
“醒了就起来吧！”庞统看见被子里的人的睫毛微微抖动了两下，戏谑道，公孙策红着脸睁开眼睛，刚才自己竟然那么主动，讲话还那么的……简直就好像是变了一个人一样，可是确实感觉很棒……但是现在尝到苦果了，腰好痛，不止是腰，全身上下好像被货车碾过一样，完全都不像是自己的了。
“来，喝点牛奶，然后吃点东西！”庞统拿过床头放着的杯子，喂给公孙策，公孙策基本上处于四肢酸软的状态，现在只能倚在庞统怀里，靠庞统支撑着自己。乖乖的喝下牛奶，他知道，刚才确实喊得太厉害了，而且，似乎有轻微的脱水症状。
庞统煮了海鲜粥，里面加了很多公孙策喜欢的蛤蜊，公孙策虽然喜欢，却也只能够小口小口的吃着，喉咙好痛，咽食的时候实在是很痛苦啊！庞统细心的吹凉海鲜粥，再喂给公孙策，可是正巧这个时候，门铃响了！
公孙策示意庞统去看门，他自己再次的缩进被子里面，实在是很累，虽然他昨天下午从欢爱后一直睡到今天早上，但是，怀孕后本就容易疲惫，又嗜睡的身子，这会儿要再睡去并不难。
“你好！”庞统一身居家装扮，是耶律连城没有见到过的，他现在除了能够尴尬地说你好，也不知道要说些什么。庞统莫名的看着耶律连城，这个孩子，又来干什么？耶律文才见气氛尴尬，出声道“那个，我们来，是有事找你的！”可是说话间，眼神却还不住的往屋子里面瞟，似乎在寻找着什么。
庞统也懒得再寻根究底，只是微微侧过身子，让他们两个进去。屋子里面弥漫着食物的香气，海鲜粥的味道着实诱人。叔侄两个对视一眼，像这种家的感觉，他们，似乎从来没有过呢！耶律家里，不会是这个样子的。
“你们有什么事？”庞统开门见山，也不想再绕圈子，再过会儿，海鲜粥就该冷了，再加热过的就不好吃了！“你要抓李元昊？”耶律文才见他不兜圈子，于是也是直接道出疑问。庞统挑眉“怎么？”，语气是极其的耐人寻味，说不上来是种什么感觉，却听得耶律叔侄二人背后一阵凉意。
“李元昊和你们家算得上是三分天下吧？我要是除掉了他，你们应该会减少很多麻烦吧！”庞统漫不经心的看向耶律文才，耶律文才也明白他的意思是让耶律家不要插手，一时之间，没有回应。倒是耶律连城看见了茶几上放着的一小瓶东西，凑近了自己一看，俊脸一红，怎么，怎么放在这里？！
庞统和耶律文才顺着他的眼光看去，都是了然，神色各异。庞统坦然的拿起这个东西，耸肩道“昨天用过以后忘记还原了！”其潜台词是：我昨天下午和我们家策策亲热太过激烈，忘记清场了！
耶律连城毕竟是个孩子，就算明白这是个什么东西，也不好在说什么，也没有告辞，就这么直接跑了出去，徒留下一脸尴尬的耶律文才。“那个，那，小孩子不懂事，我，我还是去看看他吧！”语毕，也离开了。
庞统嗤笑一声，摇了摇头，随即转身走入了房间，打算继续喂公孙策吃东西，没想到，却只看到一个“粽子”，公孙策把自己严严实实的包裹在被子里面，睡得正香甜！宠溺的笑了笑，将碗端出了房间。 
第三十六章 合作
“包叔叔”公孙潍袭拿着一张小小的光碟站在包拯的办公桌前面，包拯一愣，这个孩子，怎么了？“我和诺已经完成任务了！杀人罪名，他李元昊绝对逃不掉！”公孙潍袭笑着晃了晃手中的光碟。
“不是伪证吧？”包拯还是很担心的，作伪证，妨碍司法公正的啊！公孙潍袭叹了口气“不是！你拿好了！我的任务完成了！记得，那些人可要交给我喔！那可是我的报酬呢！”然后摆了摆手，离开了。包拯不知怎么的想起了一句诗“我挥一挥衣袖，不带走一片云彩”而后被自己的想法煞到了，半天没回过神来。
“喂，包拯！”B.B突然进来了，包拯看见他突然出现，呆了一下，而后反应过来“怎么了？”B.B耸了耸肩，道“没事！我们来打个赌怎么样？”包拯越发楞，刚才还说没事，现在又说打赌，到底是有事还是没事？
赵祯突然觉得背脊有些发凉，鼻子也痒痒的，好像是不太好的预感，每次他被庞统算计的时候都是这种感觉啊！大概是自己多想了吧！一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！摇了摇头，甩掉这种怪异感，发动车子去重案组找包拯。其实，这一次，是真的被算计了，偏偏一向警觉的他，又没在意了。
“刚才是谁来了？”公孙策泡在浴缸里面，用手舀起一捧水，白色的泡沫再从指缝间流下，玩的是乐此不彼。庞统将手伸进水里试探了下水温，公孙策觉得浑身酸痛，所以让他来泡泡热水澡，等会再给他按摩一下。但是没想到他一泡进去，就舒服的不想再起来，这已经是换过的第二次水了。
“哪里是刚才！人家是上午来的，现在天都黑了！”庞统笑了笑，索性也脱了衣服，泡了进去。公孙策警觉道“你想干嘛？”庞统笑得暧昧“公孙博学，你说说，我想干嘛呢？”从背后搂抱住公孙策，当时装修的时候庞统就曾经好好的盘算了一番。两个大男人，要是想一块儿洗的话，浴缸，肯定要足够大！而且，有时候还有些其他活动，起码要防止水不要漫出来！所以定制了足以容得下三四个男人的大型浴缸。
公孙策哼哼了一声，放松身子靠在庞统身上，他自己一个人坐在里面的时候没有依靠不太舒服，腰一直挺着，这儿会庞统刚好给他当靠背，舒服得很！庞统有手很棒的按摩技术，堪比专业技师，欢好过后再经过他的按摩，绝对是一大享受！公孙策想来脸皮薄，当然不可能在浴缸里面说出“你给我按摩”的话语，那不是摆明了的挑逗麽？
于是他打算曲线救国，讨好的蹭了过去“庞统，我给你洗头吧！”庞统看了看他，又看了看他的肚子“现在？”公孙策昂起头，倔强道“怎么？不可以吗？”庞统眨了眨眼睛，转过身子，背对着公孙策，让他给自己洗头。
公孙策先是给庞统把头发淋湿，然后倒了一些洗发露在手心里面，揉出了一些泡沫才抹在庞统头上，手指的力道很适中，庞统享受的眯起了眼睛。其实有一点他不知道为什么，公孙策很喜欢给他洗头，有的时候他自己洗过了，公孙策心情好就这么直接再给他洗一次，心情不好就弄点东西让他不得不再洗一次！
其实庞统不知道，对于他这种人，生命是至关重要的。而头，是人体极为重要的部位，如果一个人能够毫无戒备的，不闪不避的让另一个人，不是在特定环境下，触碰自己的头，那么，就是极其信任了！公孙策喜欢给他洗头，不过只是喜欢庞统每次毫无戒心时候的表情而已。
两个人在浴室里面又待了好一会，直等到水都有些凉了，庞统才把公孙策抱出了浴室。
“庞统，刚才，你还是没有告诉我是谁来了？”就快睡着了的公孙策不知怎么的又想起了这件事情，庞统一时被噎住了“没谁！找错了！睡吧！”言罢拉过被子盖在自己和公孙策的身上就闭上了眼睛。公孙策依旧不死心，微侧着身子调整了一下躺的姿势，让自己躺得更舒服一些，这会儿拖着个大肚子，过一会就要翻个身。
庞统眼见公孙策刨根究底，没有法子，只得告诉他了。“他们？他们来干什么？”公孙策将头枕在庞统的胸前，嗯，心跳声的节奏，沉稳有力。庞统轻轻抚着他的背脊，放松着他的身子让他入睡。怀孕进入中后期的公孙策反应比较慢，所以庞统是胡乱扯来拉去的说话，把好好的一个话题拆的七零八落，不多时，公孙策就已经睡着了。
夜里，庞统轻轻的将公孙策的头移至到枕头上面，自己悄悄起身，走出了卧室。 
 “你今天来是想找我谈什么事情？”庞统站在书房里，背对着墙上嵌入式的书柜，看着窗外的灯火辉煌。他们的公寓处于城市中心，夜景一览无疑，如果是在很多年以前，那么，庞统绝对算得上是夜生活丰富的一个男人，现在这个时间，原来的他一定是呆在哪家夜店里面的。
“李元昊！”耶律文才并没有半夜好眠被扰醒的不悦，说话也十分的清晰，看来，是根本就没有睡了。庞统猜得没错，耶律文才确实没有睡觉，知道庞统和公孙策的关系是一回事，可是，亲眼看见又是另外一回事，更何况，根据调查，公孙策甚至还为庞统生了三个孩子，那三个孩子，他也都已经见过了，现在，好像还怀着一个的样子。
“你想怎么样？”庞统用手拨动了一下放在一旁的地球仪，状似漫不经心的说道。那边耶律文才呼吸一滞，这个男人，到底有什么可以触动到他？为什么无论在什么时候，他说话的口气都是这样？好像，一切尽在他的掌握之中，别人，就只能够成为他的剧本之中的玩偶角色！
“你只是要李元昊的命，对于其他的东西，你，应该是没有兴趣吧？”耶律文才在心里默默的叹了一口气，道出自己的目的。庞统突然笑了起来，这叫什么话？怎么每个人都觉的他不只是对李元昊的性命有兴趣呢？
耶律文才听见他张狂的笑声不自觉的皱了皱眉，这个人，到底想干什么？那头笑声渐歇，只听见庞统道“我对S过没有兴趣，你们想干什么，与我无关。只要，不惹到我，不妨碍我，自然，我不会找你们的麻烦！”
“那么，我也直说了，庞统，你该知道，在S国，除了赵家，就是我耶律家，还有李元昊，以及藤原家三分天下，而赵家这些年来和我们是‘只和不战’，所以一直到现在，这四个家族，都维持着这种局面，谁都没有先打破这个平衡，但是你庞统一出现，所有的事情都变了！”耶律文才的音调没有什么起伏，好像说的不是和他有关的事情一样。
庞统没说话，他习惯了，他习惯这种感觉，习惯所有的事情，只因为他一个人的举动而改变，从小到大都是这样，他从来都是身处上位，当惯了王者，如果是情没有因为他而改变，那么就只会引起他的征服欲，当年的公孙策，就是这样。
“你和赵祯算是关系比较好了，你也应该知道吧，整个S国，现在是‘闻庞而动’，而且，好像，你们家人来了不少？”耶律文才对于庞家还是有些不放心的，就算是庞统说他对除李元昊性命以外的东西不感兴趣，但是谁都不敢保证，这个形式多变的男人，保不准什么时候就变了心思，到那个时候，和庞家那场“硬仗”可就不好打了！
“对，那又关你什么事呢？”庞统实在是觉得麻烦，这些人啊，太过执着了，好像，他不对李元昊其他的东西感兴趣就不正常一样！可是他们也不想想，庞家已经脱离S国很多年了，而他庞统，更是多年前就已经是“另立门户”，在J国做的是正经生意。这会儿，再在S国横插一杠算是个怎么回事呢？
“没什么！只是想确定而已，只要你庞统对李元昊手下的地盘不感兴趣，那么那就是我耶律家的囊中之物！”耶律文才听这口气也知道，庞统不耐烦了！既然庞家不是站在他们的对立面上，那么，也就没有必要和庞统结下梁子。
“囊中之物？”庞统轻笑挑眉“还真有自信呢！别忘了，赵祯、藤原铁男，他们俩可都不是善茬呢！”庞统只说了一句，然后就挂了电话。耶律文才拿着电话，心中自是有了一份盘算。
庞统躺到床上，动作很轻，可是，公孙策还是惊醒了“你到哪去了？”声音模模糊糊的，看来，还是甚至不太清醒。庞统温柔的笑了笑，即使知道在黑暗中公孙策看不见他的笑容，还是不自觉的想对着他笑，轻轻的将公孙策纳入怀中，将他的头搁置在自己的肩膀上。
“没事，你睡吧！”拍抚着公孙策的背脊，柔声地说着，公孙策“唔”了一声，将身子凑近庞统，他刚才，就是因为失去了身边的这份温度才陡然惊醒了。庞统看见公孙策如同幼兽偎依着火炉取暖的舒适神情，不自觉的发笑，更是放柔了目光，只想着，把这个人，就永远这样，搂在自己的怀里，一辈子，为他取暖，为他，建立起一方天地…… 
第三十七章 行动
颛孙亚诺看了看手中的药物，心中有一番盘算，那个家伙，死咬着不松口说不喜欢自己，那么，就用这个药试试他吧！之前在小舅舅身上试验过了，确实有效果，那么，应该就没有什么问题了！不过，恐怕还得要短时间才能够回去，李元昊没有解决，他们，就都不能够走啊！
“我把光碟给包叔叔了，行动已经定下来了，明天下午执行！”公孙潍袭走了进来，对他说道“还有，芷儿那丫头已经有所准备了！我来给她找点东西！”颛孙亚诺一听是庞芷袭要找东西，警觉起来“那丫头，不会又想弄些什么乱七八糟的药吧？！”
公孙潍袭自觉忽略掉“乱七八糟”这个词，道“你弄得那些药就都是正正经经的了？正经的药，我爹地会……嗯？”挑眉浅笑道。颛孙亚诺无奈摇头，唉，随他们去吧！这几个弟弟妹妹，哪个都不是省油的灯！
行动已经开始了，庞芷袭现在正在私人会所里面，换上了里面女佣的衣服，庞统他们则不在，因为现在，只是要收集李元昊走私的证据，而真正对李元昊下手是在今天晚上。公孙策已经处于被保护的状态了，包拯和他呆在一块，没有带着重案组办案，现在的重案组由展昭和白玉堂在控制。
“我说包拯，你别晃悠行不行？”公孙策颇为无奈的看着包拯走来走去，大家都有各自的任务，所以现在空闲的只有他和包拯以及潍袭！啊，不对，空闲的只有他，包拯和潍袭都算是有任务的，他们要保护他！
“呵呵，爹地，你就让他晃悠吧！他这会儿啊，紧张的咧！”公孙潍袭为公孙策把煮好的蜂蜜牛奶拿过来，公孙策喝了一口，皱了皱眉头“味道很怪！”公孙潍袭无奈的摊了摊手“我不是爸爸，没有那么好的能力能够掌控你的胃口要求！”
公孙策笑着摇了摇头，或许是自己真的太挑剔了吧，以前的时候下面没有放盐自己竟然吃的都没有什么很大的反应呢！这会儿竟然只是因为蜂蜜和牛奶的比例不太合适就不愿意喝了。不过转而又想到，那个以前，貌似是和庞统在一起以前啊！果然，自己是和他在一起以后，才变成这样的吗？这个男人，到底还改变了自己多少呢？ 
其实有的时候，公孙策也会想，自己因为这个男人变成这样，或许，是很多人会瞧不起的吧！毕竟，他们的恋情，最初，就是禁忌，而没有被周围的所阻拦和歧视，不过是他们运气好，周围的朋友，也都是一样的禁忌爱。但是，若是放在普通人群当中，如此明目张胆，甚至几乎是昭告天下的，连孩子都有的，恐怕是没有人会接受他们吧？
但是他却不后悔，真的，从来都不后悔！或许，人家会说，TXL就TXL吧！你昭告天下干啥呀？还有，你是gay你就不是男人了啊？又不是C，干嘛就得这样呢？可是公孙策从和庞统在一起的那一刻起，就已经很清楚了，两个男人在一起，就得有一个充当偏向于女性的角色，因为，如果要长久的生活在一起，这样的协调改变，是必须的。
而他们两个之间到底有谁来充当这个角色，似乎连想都不用想，你觉得，庞统，像麽？所以，当之无愧，这个重任落在了公孙策的头上。可是，就算是TXL，公孙策也是个男人，而且还是个相当骄傲的男人，在男性的自觉自尊，和对他的爱情里面要寻找一个平衡点并不容易，最初的公孙策是苦恼过的。
不过后来，就不需要苦恼了，因为庞统，是个很优秀的情人。他很快就发现了公孙策的情绪别扭，当然，顺藤摸瓜的也找到了原因。然后一些事情就在悄然改变，即使在那个时候，庞统脱离庞家漂白正式成立公司，最初经营辛苦打拼，忙的焦头烂额的时候，他依旧，会保持一个星期进1到2次的厨房，会挑一天或两天提早处理完事情，然后早早下班回家准备晚餐，让公孙策进门就发现，其实家中，是有人的。
并不是说谁做饭就代表了什么，只不过是一种感觉，家中有人在等待着自己，一般而言，男人，尤其是像他们这种已经有“家室”定下来的男人，更喜欢这种感觉。可是等待的人不能总是公孙策，所以庞统偶尔会充当一两次这样的角色，这样一来，颇有些小性子的公孙策倒也释怀了，毕竟嘛，像这样一个男人，能为自己做到如此，他也没什么可挑剔的！
至于在后来，孩子，或许也是顺其自然，或许，因为失去了那个无缘的孩子，所以公孙策对于孩子，并没有什么抵触情绪，反而，是种期待和说不出来的感受，那是，自己血脉的延续，自己，和庞统共同的延续……
所以一路走来到今天，公孙策已经觉得很幸福了！毕竟，比起那些，不敢出柜的，或者出柜不被接受的，再或者是根本就不能够在一起的，他和庞统现在这样，是天大的幸福了吧？
“公孙，公孙……”正当公孙策想得出神，包拯的声音传来，打断了他的思路，公孙策疑惑的抬头看向包拯“怎么了吗？”包拯很无言，额上滑下三条小丸子般的黑线，虽然人黑看不出来就是了“我刚才问你好几次了，你晚上要吃什么？”声音很无力。
公孙策眨了眨眼睛“我们可以出门吗？”包拯同眨眼“好像不行！呆在家里的话，保密比较周全！”“那你还问什么？当然是家里有什么就吃什么了！”公孙策翻了个白眼，站了起来，走到了厨房。
“爹地，可以点外卖！”公孙潍袭指了指移动电话，表示不愿意让公孙策“带球”做饭，公孙策摇头道“不要总是吃外食！又不麻烦，等一下就好了！”然后自顾自的打开冰箱，公孙潍袭亦步亦趋的跟在他身后“那，那你不想吃外卖，那我来做好了！”
公孙策像是听见了什么不可思议的话，一脸古怪的转头对公孙潍袭说“你？怕是得把厨房给烧了我和你爸爸都还算是比较有料理天分的，你们几个不知道是怎么回事，和厨房犯冲！不知道是不是物极必反呢？”声音逐渐变小，他嘟囔着开始考虑冰箱里面的食材可以做些什么菜。
这时，包拯也凑了进来“公孙，你还是歇着吧！我们来！潍袭一个人不成，好歹还有我呢！做点简单的吃食应该还不成问题的！”不知包拯底细的公孙潍袭在旁助阵点头，表示赞成。公孙策默默无言的拿出自己需要的食材，他准备做意大利面，不过，面放到什么地方去了？橱柜么？还是别的地方？
眼看包拯和潍袭一直跟在自己后面，公孙策无奈回头道“包拯，就你做菜的水平，还是算了吧！我可不想一尸两命！”公孙潍袭一脸诧异得看向包拯“你不会做饭啊？！”包拯理直气壮的抬头挺胸道“不会做饭不可以啊！我会煮泡面啊！又不会饿死！”
公孙策轻笑出声“潍袭，其实，包拯还会炒鸡蛋，真的！就是，成品长的，比他自个还黑！”徒留下一脸尴尬的包拯和目瞪口呆的公孙潍袭，拿出了菜刀，开始准备做饭。 
 闻言，公孙潍袭难得乖巧的闭上了嘴，开玩笑，能够把鸡蛋炒成那种颜色的人，恐怕得要有点技术才行吧！自己的小命还是很宝贵的，不要轻易丢在这上面，要是让人知道了堂堂公孙潍袭因为吃了一盘炒鸡蛋而死，就算是变成鬼，他也不敢去投胎的，多丢人啊！
这边在平静的吃饭，而处于敌人地盘之内的庞芷袭就比较忙了，假扮女佣入内，换上了和服，一边咒骂着李元昊的恶趣味：有制服癖好我都可以理解，你凭什么叫本小姐我穿和服？！其实一直和爷爷生活在日本的庞芷袭是从来都不穿和服的。
原因嘛，说来有些诡异，因为她不记得小时候是谁告诉她和服后面的那个东西是用来装骨灰的，然后……可以想见，一个小女生，那什么了o(s□t)o庞芷袭虽然是庞家唯一的女孩儿，但是却并没有和庞统公孙策住在J国，而是和庞籍住在S国，若真的要追根究底，也不过是因为庞策二人都是大男人不会照顾孩子，而且，对于庞芷袭的出生，庞统当年的心情是很矛盾的，索性就把孩子扔给了在日本定居的庞籍，那边再请专业人员照顾，和进行那种所谓的公主式教育。
她从不穿和服，这一次却不得不穿上，为了混入这个私人会所而不引起李元昊的注意，就只能够这个样子了，还好有160公分，就算是看上去娇小，化了妆，人家也看不出来她的年ji。庞芷袭将微型录音器藏在和服里面，整理了一下仪容确定那个被自己发射了麻醉针的女佣已经藏好了并且短时间内醒不过来，她才装出笑脸，走出了更衣间。
“哥，放心吧！没事的！以芷儿的身手，就算是行动失败了，也是能够自保的。”庞飞燕看着面无表情的庞统安慰道，庞统紧抿着薄唇，如刀刻般刚毅的五官没有因为这些话发生任何改变。庞唯拍了拍庞飞燕的肩膀“好了！总不能只让孩子一个人冒险啊！我们这些长辈，怎么也得有些行动吧！给我帮忙！”使了个眼色把她拉走了。
就算是有血亲关系，但是他们毕竟不是孩子的直系亲属，亲生父母，有些感觉是他们体会不到的，所以庞统现在的担心并不是语言就可以安抚的，就算女儿再怎么厉害，还是个孩子，没有看到她平安的回来，他是怎么都不会安心的！
而在家中的公孙策更是显得有些焦虑，厚重的希腊文字的原装书籍摊在前面的书架上，已经有许久都没有翻动过一页了。其实公孙策是更新换把书放在膝上或者捧在手里看，但是因为身体条件的限制，捧在手上累，搁在腿上就被肚子挡住了，所以只能够放在庞统为他准备的与视线持平的书架上，方便读阅。 
第三十八章 决战
一路顺利得进到了李元昊和高丽方面谈话的小型会客厅里，庞芷袭面带微笑的端着托盘走近了那张神色的实木圆桌，心中暗自鄙视，什么品位，会客厅里放的桌子实在是难看。但是还是不动声色得奖托盘里的东西一件件整齐的放在了桌上，然后鞠躬退到一旁站好。
显然，高丽方面派出来的那个人如他们调查的那样“单蠢”庞芷袭还没走，他就已经像是机关枪一样叭叭的开始说了，李元昊微皱了下眉，但是也没有说什么，基于礼貌，这样突兀的打断合作方的发言好像不太好，但是这边站的这个女佣，是不是听得太多了？
庞芷袭乖顺的低下头，装做什么也不知道的模样，两手交叠置于身前，微型录音器藏匿于和服宽大的袖口当中，已经暗暗开始工作了。她的任务很简单，只不过是找到李元昊走私的证据而已，爸爸有交代，没有必要不要动手。她还是比较听话的！自我表扬一下！
因为之前庞飞燕的话，她对李元昊没有什么警备，心绪也随之飘远了，但是从小接受训练本能性的戒备还是有的。
李元昊已经拿出笔准备签字了，庞芷袭收敛心神，准备结束任务。就在这时，李元昊的手肘不小心碰到了置于桌边的酒杯，庞芷袭几乎是没有思考出于本能的就伸手接住了，身法极其迅速，杯中的酒也并没有洒落多少。
李元昊眼神一凛，似笑非笑道“身手不错啊！我怎么不知道我的会所里面连女佣的反应能力都这么好？”庞芷袭头皮一麻，心知不好，中计了！李元昊就是怀疑她才算计她的！她立刻恭敬地将酒杯放回到桌上“先生，我们是接受过专业训练的女佣，为了以防这样的意外事故我们都有接受过这样的应变能力训练。”笑容柔柔的，理由说的无懈可击。
李元昊拉扯其一边的嘴角“是吗？”笑得阴冷。庞芷袭同笑，心中暗骂：我怕你笑啊！我爸爸笑得比你可怕多了，我都身心健康活泼开朗的长这么大了，你还能吓着我不成！可是还是没有什么很大的反应，继续低着头，但是藏在袖子里的手已经准备好了匕首，蓄势待发，如果李元昊一有动作，那么她马上就会出手。 
双方都没有动作，庞芷袭和李元昊都在等待一个时机，看谁先沉不住气出手了，可是谁也没有想到，那个高丽方面的协商人竟然笑出了声“好厉害的样子呢！李先生，没有想到你手下的女佣都好厉害！”庞芷袭和李元昊面部表情同时抽搐，搞什么鬼，这个男人，是真的听不懂还是装傻？！
李元昊笑了笑“既然我们已经达成共识了，那么，签约的事情什么时候都可以进行了！现在我有点事情要处理，来人，送客！”庞芷袭已经是处于高度戒备的状态，她知道，只要那个人一送出门，李元昊绝对会动手！
可是出乎庞芷袭意料之外，李元昊并没有什么动作，只是问道“你是什么人？”庞芷袭立刻换了副表情，状似无辜的眨了眨眼“我就是这里的女佣啊！李先生难道忘记这里是你自己的私人会所了吗？哪里是什么人都可以进来的？”
“哦，是吗？可是我从来都没有见过你呢！”李元昊好整以暇的翘起腿，面带微笑的问道，庞芷袭依旧微低着头回话“李先生贵人多忘事，难道，李先生认识你所有的员工吗？”李元昊笑笑不可置否。
“如果李先生没有其他的需要的话，那么我先退下了。”庞芷袭鞠躬准备离开，没必要跟李元昊动手，老爸有命令她可不想擅自违抗，她只要把录音器带走，回到安全的地方就可以了。李元昊站了起来，庞芷袭戒备的拉开了自己和他的距离。
“你，是谁派来的？来干什么的？”李元昊似乎对她的身份很感兴趣，庞芷袭强忍不耐微笑道“我是女佣啊！”她的耐心已经快被耗尽了，掩藏在袖子里面的手已经蠢蠢欲动，她想打人！李元昊不知从何处摸出了一把小巧的手枪，黑洞洞的枪口直对庞芷袭的眉心。
庞芷袭并没有什么太大的反应，在这种时候以不变应万变，但是她还是悄悄的将藏匿在袖子里的手枪搁置在了手上。“好本事呢！我没有想到一个女用的胆子竟然这么大？被抢对着竟然都不害怕呢！”李元昊阴测测的声音响起。
庞芷袭索性也不再废话，同样将手中的手枪对上李元昊，战火，一触即发！
庞芷袭突然纵身而起，对着天花板上的吊灯就是一枪，硕大的奥地利水晶吊灯自空中砸下，就是再训练有素的人都只能选择立刻退开――就是现在！她侧身一跃，甩手就是两枪，将听到枪声赶来的几个保全人员集中，又是几人应声倒地，眼前已毫无阻碍，她的左手甚至已经摸到了落地窗冰冷的玻璃――
“砰――”的一声，两米开外的一个盆栽被轰起一米多高，连碎裂之声都来不及听见就被一枪打了个粉碎，甚至隐隐可见那一团燃烧的火焰――不，不是被枪击的，这种爆炸的程度已经超过手枪范畴，几乎快与一颗微型炮弹同级了！只有改良过的MAGNUM弹才有这种高爆速燃的威力，人的血肉之躯与之相比简直不堪一击，只有傻子才会硬碰。 
而她当然不是傻子。 
李元昊手上的枪正冒着硝烟，庞芷袭心知不好，如果拼军火，那么她手上的这把枪绝对不会是李元昊的对手，而且这里现在还有那么多的保全人员，只能智取了。
庞芷袭无比的庆幸自己为了配合这身日本女人的装扮所梳的头发，迅速将头上的发簪拔下，按下了开关，竟变成了一根灵巧的软性钢鞭！李元昊一下没反应过来，庞芷袭已经用鞭子圈起了旁边了一盆盆栽，手腕上一个使力盆栽正冲李元昊飞去。
李元昊本能性的抬手护住头部，而手上的枪正好完全暴露在上方，庞芷袭看准时机将藏于左手的飞刀射了出去，右手则再次用鞭子挥散了站在旁边的几个保镖。李元昊意识到中计了，但是这时已经来不及了，手腕被飞刀射中，他吃痛一下，枪从手中滑落。
庞芷袭立刻俯对地下的手枪发出射击，将其击远，然后立刻转身准备离开，久战对她不利！可是她没有想到李元昊这时竟然捡起了地下的飞刀直冲她射出，背后大空，完全没有办法避开，她只能迅速的移动下身体以求避开要害，同时也发出了求救讯号。
庞芷袭向来是个瑕疵必报的主，从小到大还没有受过这样的伤，怒极将手中的长鞭再次挥出，鞭梢上的倒刺打中了李元昊的眼睛，只闻一声惨叫，没有想到庞芷袭受了伤还有如此攻击力的李元昊已经很清楚，自己的这只眼睛废了！
庞统本就处于极度紧张的状态，现在接到女儿的求救信号他是一刻也没有耽误迅速的赶到了现场，经受了训练的他眼里极佳只在庭院里面，就已经看见了屋内一片狼藉，女儿被伤趴倒在地上的场面极大的刺激到了他，也大大加深了他的嗜血暴虐感。
身手利落的将再次赶来的几个保镖击毙，然后迅速的冲进屋内将女儿抱起，交给身后的庞唯。庞唯见到最疼爱的小侄女背上的衣服已经被血浸透，一下就红了眼，拔枪就要杀了李元昊，庞统拦住了他“送芷儿去医院，让大姐看看！”庞唯这才意识到先把手上的庞芷袭送去医院让她得到治疗才最重要！
除了李元昊，整间私人会所里面几乎已经没有活口，而庞统却并没有杀他，只是叫来了子墨，在一群暗影的不解当中让子墨把他带了回去。
公孙在家中已经是惶惶不安，他并不知道芷袭受伤，他只是突然觉得焦躁不安而已，来回走动着。包拯皱着眉看着公孙策，他怎么突然变得这么焦虑了？又看了看公孙潍袭，道“你去看看怎么样了吧！你爹地好像很心急！”公孙潍袭皱眉“我不能离开，怎么能够把爹地留在家里！”
“还有我在呢！没事的！”包拯安抚道，公孙潍袭犹疑了一会儿，因为血缘关系，他总是觉得三兄妹之间是有些奇妙的感应的，他现在，也十分的不安。咬了咬下嘴唇，终是答应道“我去看看！你和爹地就呆在家里！”然后便出门了。
不到半个小时，公孙潍袭的电话就打来了，包拯惊呼道“医院？！”公孙潍袭让他压低声音，别叫公孙策知道了。可是，包拯这惴惴不安的模样哪里瞒得过公孙策，只能够是说了。公孙策拿了车钥匙就要出门，包拯立刻拦住他。
“公孙！现在芷袭在医院，他们已经够担心了！如果你再出门，出了什么事，那可怎么办？！”包拯不敢硬扯公孙策，怕把他给弄伤了，公孙策一脸焦急“包拯，你知不知道如果我不去，我只能够更担心，更会想办法出去！到时候，那才叫出事！”
两个人僵持了一会儿，包拯败下阵来“好吧！但是，我来开车，你一定要小心！” 
第三十九章 韬光养晦？？？
包拯一路上不敢开快车，可是公孙策明显耐心不够，瞪着包拯的眼神差点撕了他“你开快一点！”包拯咬牙，告诉自己绝对不能够被公孙的眼神恐吓道，现这种情况，庞芷袭已经进医院了，要是公孙策再出个什么事情，那庞统怕是真的要清盘了，到时候，那个疯子是什么事情都做得出来的！那家伙，魔掌起来，除了公孙策，怕是谁都拿他没有办法！
公孙策突然喝道“停车！”包拯一吓，本能性的踩了刹车，惊慌的转头看向公孙策。
“你怎么了？肚子痛吗？要生了吗？”
公孙策冷然道“你下去！我来开车！”
包拯一听慌乱摇头，抵死不从“我要是想死，我就让你开车！”
公孙策直接解开安全带，推开车门，迅速得拉开驾驶座的车门，蛮力扯出包拯，自己坐了上去，利落的关上车门，扣上安全带，发动汽车，头都不回得对包拯道“我给你两个选择，你上车坐副驾驶座，或者呆在这里等出租车！”
包拯没有想到大着肚子的公孙策动作这么敏捷，完全就是傻了，半天才呐呐道“公孙，你，你现在情绪不稳定，不能够开车！”公孙策压根就不理他，挂档准备踩油门出发，包拯连忙不再抗议，慌慌张张的坐上了副驾驶座。
包拯尚未坐稳，整个人已经向前冲去又猛地弹回了座位，他急忙抓住了车顶上的扶手，只感觉自己刚才差点被甩出去了，目瞪口呆的看着公孙策一路加码转速表不停地动，他吓得眼睛都直了，半天才找到自己的声音“公孙！你还大着肚子，开慢点！”可是车窗开着，他的声音完全被风吹散了，半天他嘶哑着嗓子，干瞪眼看着公孙策一路飙车。
可是他突然发现公孙策的车速慢下来了，刚松了口气，心又提到了嗓子眼，在他们这辆车的正前方有一辆黑色面包车横停在那里，车上下来了几个男子，手上全都拿着家伙。公孙策的表情近乎狰狞，连牙齿都在打颤，整个人气得几乎发抖。
包拯第一反应就是打电话给庞统，然后在他们赶来之前保护好公孙策和他肚子里的孩子！可是公孙策已经打开车门下车了，包拯只能迅速结束通话跟下车，急忙把公孙策护在身后，可是公孙策明显已经抓狂了“你们都给我让开！”
那几个黑衣男子自然是不听，看见公孙策的模样，笑得轻蔑，有几分鄙夷，又有几分不怀好意“哟！原来是个孕夫啊！难怪老大只让我们几个人来呢！一个人抓你都绰绰有余了！”又走近了几步，似乎想伸手搭公孙策的肩膀“我还没尝过男人的滋味呢！更不知道，怀孕的男人是个什么滋味！”
可是下一秒他就闭嘴了，倒在地上的时候还睁大着眼睛似乎在表示着自己的惊讶以及对于死亡的恐惧。本就寂静的道路上，现在更是一片死寂，只听得见风吹过，树叶摇摆的声音，黑qq的，好像是诉说的死亡的来临。
包拯觉得今晚自己的心脏完全是在超负荷运作，即使是破了那么多年的案子，可是自己从小一起长的人竟然会杀人，一向崇尚法治的公孙策竟然一枪击毙了这个男人，手法之干净利落，让作为接受过专业刑警训练的包拯也为之汗颜。
公孙策阴测测的声音合着“沙沙”作响的树叶声响起“我说，让开，你们听见了吗！”那几个人显然是没有想到公孙策竟然会带枪，而且会用枪，咽了咽口水，被他的气势吓到本能性的后退了几步，但随即，有意识到自己这边有7个人，而包拯和公孙策一共也就两个人，他公孙策再厉害，还是个怀着孕的男人，能怎么样？！又将他们二人包围住了。 
 七对二，怎么看以包拯和公孙策的身手都是输定了，包拯虽然是刑警，当年也是经受过正规训练从警校里面毕业出来的，可是毕竟常年从事的工作都是侦破，极少有火拼的时候，自然没有太多的实战经验，再加上身体不便的公孙策，感觉上，毫无胜算。
可是明显堆放忌惮的人不是刑警出身的包拯，而是公孙策和他手上拿把枪。这把枪是庞统特意找庞飞燕给改装过的，公孙策的手腕曾经受过伤，火力大的枪支对于自身手腕的要求也是很高的，所以公孙策用的这把枪，火力虽然比一般枪支要大，但是因为手腕问题庞飞燕倒是费了不少功夫去给他改装成为现在的样子。
再加上，他们的目标本来就是公孙策，并不敢真正的伤他，上头有交代：毫发无伤的将公孙策带回去！刚才那个白痴自找麻烦被轰了也不关他们的事！包拯已经发了求救信号，在他们来之前他必须保护好公孙策，不然别说是庞统会撕了他，就连他自己都想自裁了！
“我不想跟你们动手，我也不管你们是谁派来的，别挡我的路，否则……我不会放过你们！”公孙策一脸平静，可是握枪的手却是青筋毕露。男人，都是有嗜血性的，有的人很明显，有的人却是隐藏性的。庞统属于前一种人，公孙策却是后者，这种人的嗜血性一但爆发，杀伤力是相当可怕的！
“公孙先生，我们也不想同你动手，只是，上头交代我们把你带走，如果没有办到，我们的日子也不好过！请你配合吧！”看来是为首的一个黑衣男子向前走了几步如此说道。
“哼，配合？！”公孙策冷嗤了一声，抬手就将黑洞洞的枪口对准了那个人的眉心，逼停了他前进的脚步“不如你跟我配合一下，带着你的人马上离开，我放你们一马！否则……”公孙策突然扬手对着停在路中间的那辆面包车后座的窗户就是一枪。
异常安静的宽阔马路上，什么声音都听得一清二楚，子弹打入人体肌肉的声音再明显不过，更妄论是窗户被击碎，有人倒下的闷响声了！他们的脸色一变，公孙策突然笑了“怎么？这就是你们说的配合？还真有诚意呢！”
他们完全没有想到，公孙策灾黑夜里的视力这么好，看来，这个男人并不想调查中的那般简单和斯文啊！
正在那边惊疑的时候，包拯已经听见了从远处传来的引擎声，大喜过望，救兵到了！公孙策也暗自松了一口气，他现在的身体一点都不合适打斗，而且，腹中胎儿的躁动也越来越明显了，他背后已经是微微有些汗湿，贴身的衬衣已经很肌肤贴在一起了。
可是他们怎么也没有想到最先来的那辆车上跳下来的人不是庞统，竟然，是赵祯！赵祯一脸寒森的走下了车，径直走到包拯面前“你没事吧？”包拯一愣，摇了摇头“公孙有点抓狂了！”赵祯顺着他的视线看了看地上的尸体和公孙策手上的枪，撇撇嘴道“那是庞统的事！”
那七个人明显的后退，可是却无路可退。赵祯带来了不少人，基本上已经将他们给围住了，他们现在除了硬闯，没有办法能够逃出去了！眼神也冷了下来，看来不械斗是不可能的了！战火一触即发……
正在这时，一辆黑色的重型机车突如其来的从马路一边的小岔口中冲了出来，众人都是一愣，那两机车平稳的停在了公孙策的面前，骑车的人戴了头盔，看不清楚面目，是敌是友他们也都还不清楚！而现在直奔公孙策的目标是什么他们同样也不清楚！
可是从公孙策的身体陡然放松下来，半边身子几乎靠在了从车上下来的男人身上的那一刻起，他们知道，那个人，是庞统！除了庞统，没有人能够让公孙策在这种时候如此的信任和放松！即使是包拯、展昭，也不能……
包拯停住了本来急赶到公孙策身边的脚步，大大的松了一口气，这种时候，面对庞统的出现，他怕是比公孙策还放心呢！不然的话，他一刻也不能放心公孙策在这里。只有这个男人，这个会用自己的生命守护公孙策的男人出现了，他才能够安心的把公孙策交给他！ 
公孙策的呼吸有些急促，半倚着庞统，一手安抚着腹部，拿枪的那只手也放松下来准备将枪收好，他并不喜欢在庞统面前动枪。用力的闭闭眼再睁开，强压下眩晕感，可是苍白的脸色和毫无血色的嘴唇泄露了他现在的不适。
庞统将公孙策的肩圈在怀里，指尖从衣领处扫进去探了一下，只感觉他背上全都是汗，庞统皱了皱眉，脸色比刚才更为难看了。赵祯有些奇怪这些人是哪来的，李元昊被庞统活捉了，而他们这次的行动并没有牵连到其他的人，再者说了，谁不知道，动了公孙策，那是在老虎嘴上拔毛，寿星公上吊――嫌命太长！
“你们是谁派来的？”他还没问话，包拯就先开口了。那几个黑衣男子迅速的交换了一下眼色，没有人开口，只是暗自估摸着情况没有行动。见没人回话，赵祯不悦的撇撇嘴，拿过身边一个随从手上的枪，对准左边第一个人扣动了扳机，淡漠道“你们还有六次机会。”
可还是没有人说话，剩下来的六个人阵脚已经不自觉的慌乱了，心中掂量着是说还是不说。说了，不一定能够保命，但是不说，是一定活不成了！
“砰……砰……砰”连响三声，剩下的三个人诧异的看向单手握抢的庞统。庞统“啧”了一声“我没他那么好的耐心，你们现在还有三个人，还剩下最后一个机会！”看见又有同伴倒了下去，他们连思维都乱了，这下明白，肯定是逃不掉了，不如告诉他，说不定还有一线生机！
“我，我们……”其中一个男子嘴唇动了两下，半天才保持了声音的正常声调“我们是李元昊派来的……”他们只觉得面前这个怀抱着他们要抓的男人的男子气势太盛，实在可怕。闻言众人都睁大了眼睛，只觉得他们这是在说谎！“这不可能！李元昊明明已经被活抓了，怎么会派出这些人来呢？”包拯失声喊道。
只有庞统不屑的嗤笑一声“那狼崽子倒是学精了啊！”众人一阵呆滞，难道，这家伙早就知道了吗？庞统微侧头，眼睛往那几个人站的方向一斜，一旁的莫云会意，立刻动手解决了那三个人。庞统将身上的外套脱下披在公孙策的身上“你们最大的错误就是妄想伤害你们不能动的人！”随即将因为腹部躁动异常，使得双腿微微有些发颤的公孙策打横抱起准备上车离开。
第四十章 道高一尺，魔高一丈
“等等！”赵祯拦下了庞统“你是不是早就知道李元昊布了局？”庞统脚步未停，继续抱着公孙策往车边走“我今天抓的人是用右手伤的芷儿，而李元昊是左撇子。”包拯皱眉，他们的计划是相当周密的，也没有其他人知道，李元昊又怎么会先安排好这些事情和替身呢？
“包拯，你没发现，今天展昭他们一直都没有出现过吗？”公孙策一手勾住庞统的脖子，一手保护似的搁置在隆起的腹部上，额际上全是冷汗，声音也是弱弱的、颤颤的。
包拯瞪大了眼睛“你，你们还有其他的计划？！为什么没有告诉我？”被排斥的感觉油然而生，赵祯也是恼火，这该死的庞统找他帮忙却什么都没给他交底！公孙策倚在庞统怀里，依旧没有什么力气“我也不知道的，计划是庞统他们另外定的，我只是今天没有看见展昭，才起了疑心的。”
他又低声对庞统说道“去医院，芷儿现在怎么样了？”庞统托了托怀里比平常体温还要低的身体，轻叹了一声，示意莫云拉开车门，动作轻柔的将公孙策抱坐进去，自己也坐在了后座，让公孙策靠在自己身上，减轻对他腰部的压力，调整了一下他的姿势让他坐的更舒服一些。
“开车！去医院！”
车在路上开得快且稳，时而有路灯的光线照在他们身上，明暗不一。公孙策感觉腹中的孩子逐渐的安静下来了，放松了许多，低头不经意间瞥见了庞统脱下外套后卷起的衬衣袖子上有零星的暗红的血迹。脸色有些变了，抓住了庞统环在自己胸前的小臂，惊问道“怎么回事？”难道，受伤的不只是芷儿，还有庞统？
“没事！”庞统笑着安抚道“刚才抽血的时候不小心沾到了一点血迹！我就是因为抽血，才会来的这么完的！”公孙策狐疑的抓住了他的手翻来覆去的仔细察看了一番“你抽血干什么？”
庞统眼神一凛“芷儿背部受伤，失血过多，血库里面没有这种血型，所以我抽了血。”提起女儿手上，他的语气寒森得让人不寒而栗。公孙策呼吸一滞“伤的严重吗？”庞统摇摇头“还好！我是等到她出手术室以后才过来的！”
“不过，你怎么骑机车？”公孙策突然想起了庞统来的方式，庞统对此着实无奈“没办法！卡在半路上了，车堵得厉害，我截了辆机车，走捷径飙车过来的。”公孙策对此着实很无言，还能说什么呢？这个男人，行事总是让人措手不及啊！
“爹地！”站在门口等候已久的公孙潍袭一见庞统和公孙策来了立即迎了上去，见公孙策没事他才松了一口气“爸，芷儿在病房，叔叔正陪着。姑妈已经暴走了，她说芷儿背上的伤口有些深，恢复起来有些麻烦！还有……爷爷已经知道芷儿手上了，他说那个李元昊的事情让你查清楚，还说……”
庞统皱眉“还说什么？”
公孙潍袭踌躇了一下“还说芷儿在他身边的时候还好好的，怎么一到这边来就受重伤了，说他会派人来接芷儿回去的。待在你们身边她还得给你们办些危险的事情，不安全……”话到后来，看见公孙策愈加惨白的脸色，他就住了口，不敢再说。
公孙策勉强牵起嘴角，拉扯出一个笑容“芷儿现在脱离危险了吧？我去看看她！”言罢，就直接往医院里面走。
庞统扯住了他的手腕“我们先去检查一下！    确定你没事，我们再去看芷儿！”语气的坚定让人不容置疑。
 “庞统，我们亏欠芷儿很多。”公孙策的情绪有些失控，庞统沉默一会儿，才说“先去做个检查吧！芷儿没事的！”
公孙策站定了脚步，说什么也不愿意去检查，两个人都不说话。庞统扣住了公孙策的手腕，坚持让他先去做检查再看女儿，可是公孙策也是一步不让，坚持要先去看望女儿。
公孙潍袭头皮一阵发麻，无奈苦笑，怎么偏偏挑在这个时候做较量？！
接到消息赶来的展、白两家兄弟，紧跟在他们后面的包拯和赵祯，看见他们俩像是雕塑般的站在医院门口，都是一愣，这，唱的是哪一出啊？
庞统一把打横抱起公孙策，断然道“去检查！”公孙策挣扎着要下来，可被庞统死死抓住，惹急了，嚷道“放开我！我要去看芷儿！庞统，你放开我！”奈何他们两力道本就是相差悬殊，何况公孙策现在身体虚弱，更是挣不开。
包拯心惊肉跳得看着在庞统怀里剧烈挣扎的公孙策，急道“庞统，小心他摔下去了！”
赵祯拉住他“你别掺和他们俩的事！”只见庞统大步流星的往医院里面走，即使怀抱着公孙策，步履也不见丝毫的沉重。
众人明显感觉到了他的怒气，不禁面面相觑，他们知道庞统脾气虽然算不上好，但是喜怒也还是明显的，性子比较沉，真正有什么剧烈的情绪变化起伏的时候是很少的，更何况是对着公孙策的时候，那发火，怕是不可能的！今天，到底是怎么了？
一群人也赶紧跟了进去。
 “检查！”庞统粗声道，但手上的动作却一如以往一般的轻柔，将公孙策抱上检查的床铺，庞统看着自家大姐一脸事不关己的表情，抱臂站在一旁，道“检查啊！你站在那里干什么？”
“庞统，我再说一次，我没事，我不需要检查，我要去看芷儿！”公孙策欲翻身下床，无奈被庞统压住，只能转而向身旁的人求救“大姐，我想去看看芷儿！”
庞家大姐这才凉凉开口“庞统，把她放开，他这样我怎么检查？”
庞统瞪她一眼“我放开他了，你更检查不了！”
“哥，你现在跟大姐闹什么呢？！”庞飞燕风风火火的冲了进来，后面还跟着包拯他们。公孙策见庞统的注意力暂时被分散了，放松了手上的力道，一下挣脱了他，下了床要去看芷儿。
庞统是彻底冒了火了，用蛮力抓住了公孙策将他往床上拖，众人被眼前的这一幕吓呆了，哪里见过这样暴躁的庞统，还是对着公孙策来的！这千依百顺得主，哪里能够发这么大的脾气？！
展昭连忙要拉开庞统，却被白玉堂拦住了，只能急道“庞统！你放开我公孙大哥！”
庞统充耳不闻，公孙策的脸更白了，庞统，从来没有这样对待过他，连发火都甚少，这样狂躁和失控更是少见！
“注射镇定剂，给他检查！”庞统强行压住公孙策，固定住他不短挣动的双手，头都不回的说道。这下是庞飞燕惊呼道“你是不是疯了？！他肚子里还有孩子呢！哪里能够随便注射药物？！”
 “那就不要！我本来就不要这个孩子！”庞统吼道。
此话一出，庞飞燕疯狂的拉扯着他手臂的手停住了，展昭和白玉堂互相之间拉车的动作也停住了，原本在他身下挣扎的厉害的公孙策，似乎也愣住了。
半天，煞白了脸色，颤道“你说什么？”继而厉声喝道“庞统，你有本事再说一遍！”
庞统定定的望着他，一字一顿道“我说，不要他！”
“啪”一声响亮，公孙策看着被打脸侧向一旁的庞统，扬起的手掌还颤抖着，咬牙道“你混蛋！”
从那一声响亮后，半天，都没有人说话，庞统脸还是侧着，也不动，公孙策舔了舔干裂的嘴唇，也不动。众人更是手足无措，这两人，什么时候这么闹过？又过了一会儿，庞统站了起来，转过身对身边的人说道“给他检查。”然后，也不看公孙策，出去了。
因为要检查，所以其他人也准备跟着庞统出去，公孙策低下头，长长地额发遮挡住了他的眼睛，让人看不清楚他的表情。不过他倒也没再反抗，不做检查。庞统出了房间也没走远，坐在了走廊上的长椅上，沉默了一会，问道“有没有烟？”
白玉堂最先反应过来“我戒了！猫儿肺部受过伤！”
白锦堂耸耸肩，摸摸鼻子“你知道的，辉呼吸道敏感，我一直都不抽烟！”
赵祯在兜里找了找，递给庞统“你好些年没抽过烟了，现在……”
庞统也不答话，自顾自的从自己裤子的口袋里拿出了一个打火机点烟，赵祯道“你这么些年都不抽烟了，怎么身上还有这个？”庞统将打火机拿在手上把玩着，似笑非笑道“他送给我这个打火机那天，我跟他说我戒烟成功了！”
一时之间气氛有些诡异，“他”是谁，不说名字，大家也知道。白玉堂耸耸肩“他做检查，然后你打算怎么办？刚才你不是说了狠话，不要孩子吗？”庞统吐出了一个烟圈，眼神迷离，不理他。
包拯斟酌了一下，决定还是告诉庞统“那个，在子袭和潍袭之前，你们曾经还有过一个孩子，但是……”庞统挥挥手，阻断了他接下来的话“我知道，我知道。”公孙潍袭在一旁瞪大了眼睛，他完全不知道这件事情！也就是说，他们，曾经，还有过一个哥哥或者姐姐？
 “你知道？你知道那你还不要这个孩子？你知不知道因为失去那个孩子公孙大哥有多自责！你现在怎么可以……”展昭激动还想说些什么，但是被白玉堂拉住了。庞统熄灭了烟，也不看众人，似乎是自言自语“你们都说我不要这个孩子，但是你们有谁知道，这个孩子，不是不想要，而是不敢要。”
“不敢要？为什么？因为当年芷儿出生的时候难产，所以你有阴影吗？”展辉忍不住发问，他实在是弄不懂，这两个人，一个坚持要孩子，一个却死活不同意。庞统叹了口气“不只是这样，当年难产，还给他的身体造成了伤害。”
包拯心跳漏了一拍“你不是开玩笑吧？是不是对这次生产有影响？”他这么一说，大伙也都慌了神，公孙潍袭半天才找到自己的声音：“爸，爹地，是不是……很危险？”
庞统这才幽幽说道“他确实有生孩子的体质，但是……但是他的盆骨，却比一般男人还要窄！”
第四十一章  梦魇
“所以你的意思是，他生孩子很困难？”包拯舔了舔干裂的嘴唇，问的艰涩。庞统似笑非笑反问道“困难？你知不知道我为什么不要这个孩子？这不是困难的问题！生芷儿的时候盆骨受伤，他的身体状况根本就不适合再次怀孕！所以这么多年我们一直没有再要孩子！”话到后来，庞统的声音几乎咆哮。
众人这才觉得不妙，公孙策的身体不适合再次怀孕，更别说生孩子，可现在，这孩子都6个月了，若是说不要，岂不是……
“你先别急！公孙应该没事的，你大姐不是产科大夫吗？她医术那么好，肯定没什么问题的！”白锦堂安慰道，连他自己都没有底。“是啊，这次怀孕到现在他也没出什么问题，你还是别太担心了！”展辉也急忙安抚。
“庞统，公孙策他自己知道这件事情吗？”赵祯有些奇怪，按道理说，公孙策不是不讲理的人，怎么会在知道自己的身体抱恙的情况之下还坚持要这个孩子？庞统扒梳了一下头发，摇了摇头“他当时昏迷了一段时间，我没告诉他！”
“你没告诉他？这么大的事情你都不说？”包拯惊呼道，庞统无奈苦笑“因为我一直都很小心，这么多年一直没有孩子，而且，我一个人担心，比两个人担心要强！” 众人一时都没说话，半天，包拯开口问道“那，现在怎么办？不要了？”
庞统摇摇头“现在恐怕不要也不行了！如果现在强行打掉，恐怕会伤到他！”又是一阵寂静，庞家大姐推门出来打破了众人的沉默“庞统，你知道的，现在他情绪不稳定的话，对他对孩子都不好！”庞统低着头，似乎在想着什么，后来才说道“我先去看看芷儿，我想他现在恐怕不会想看见我！”
看见庞统走开，赵祯低喃“现在才是麻烦！他活到现在，恐怕还真的没有人敢往他脸上招呼过！公孙策这一巴掌打得可够狠的！”
大伙面面相觑，确实，庞统好像气的很厉害！包拯和展昭现在也顾不得庞统是不是生气，只赶紧问公孙策有没有事。展辉看了看走远的庞统，又看了看在病床上脸色苍白的公孙策，叹了口气“这两个人，怎么就闹成这样了？”
白锦堂皱了皱眉问道“我们要不要去看看庞统？他似乎情绪有点问题？”赵祯摇摇头“算了吧！现在去找他，那你就是自找麻烦！”他叹了口气，准备离开“别管他们了！现在，赶快把李元昊的事情了结了，他们的事情以后再说！”
这时B.B刚好从远处过来，赵祯看见他脸色一僵，掉头就进了公孙策的病房。白玉堂笑了一声“他现在倒是不走了！”白锦堂拍了拍他的肩膀“你在这里看着点吧！赵祯要是真的跟他打起来了，还是麻烦的！我去看看庞统！”
白玉堂无奈耸肩“我招谁惹谁了！把这么一群家伙扔给我看着！”但还是转身走进了病房，他们打架事小，怕就怕打扰了公孙策，猫儿要炸毛，包拯要发飙，庞统会发狂！
监护病房
庞统站在一旁，隔着玻璃看着趴伏病床上的女儿，一时之间有些迷茫。他以为12岁的女儿很大了，为什么还是这么小一点？身子在被子的拥簇之中，只露出了侧脸，小脸苍白，或许，是自己对于孩子们的成长，忽略的太久了？他的生活之中，公孙策几乎占据了全部，孩子，似乎被忽略的不能再忽略的。
白锦堂出现在他身后“庞统，还好吧？”庞统没回头，只是问道“我是不是太过看重他了？”白锦堂心底一抽，他当然知道他口中说的“他”是谁，只是，他怎么会突然这么问？
“你别胡思乱想，现在这种情况下，解决了李元昊再处理你和公孙之间的关系吧！”白锦堂拍了拍他的肩膀，但是自己心里也是没底，说实话，认识庞统这么多年，却真的没有什么把握说自己完全了解他的想法！
“芷儿出生的时候，我没去看过她一眼，一直到他从昏迷之中醒过来，问我孩子怎么样了，我才让护士把孩子抱过来。后来他出院不到一个星期，我就把孩子送回本家了，和子袭潍袭一起跟爷爷一起长大。后来子袭他们在5岁的时候被我们接了过来，芷儿却一直跟着老爷子住。”庞统微眯着眼说道。
白锦堂也不知道该说些什么，只是听着。庞统继续道“我真的没想过要接芷儿过来住，嗯，或许是印象不好，我对她的记忆还是在她出生，策昏迷了很久。就算是后来每年也会过去看她，却总是不亲近。直到后来这种状况才慢慢好转的。”
听见他说话，白锦堂才真是觉得有些头痛了，这庞策二人甚少有这样的争执，但是一旦爆发，那可就不是他们平时这种小打小闹了！只能出声道“庞统，现在不是都没事吗？你赶快处理完李元昊，然后跟公孙还有子袭他们回J国去！”
庞统紧抿着薄唇，半天，幽幽道“你帮我去看看他现在怎么样了。”白锦堂突然有一群乌鸦从头顶飞过的感觉，这该死的庞统，他在这边担心的要死是不是这回他受刺激受大发了要跟公孙策闹成什么样！结果这位庞大少爷倒好，还是放心不下他们家那位！
刚准备开门出去，展辉却推门而入。“你可以放心，他没事！只是，情绪不太好，检查完以后，发现你不见了，嗯……”展辉耸了耸肩，斟酌着用词“情绪有点低落，但是也还是乖乖静养了，没说要来看芷儿了！”
“还有，医生说他要静养，要打安胎针，但是他不吃东西，现在包拯他们正……”展辉话还没说完，庞统人已经站了起来，原地来回走了两步，担心道“我去看看！你们帮我看着芷儿！”话音一落，就推门走了出去。
展白二人对视一下，却都是笑出声来，庞统啊庞统，你这一栽就是这么多年，栽的够呛啊！
单人病房
公孙策躺在床上，手搁置在床边，掉挂着的透明液体一滴一滴的滴入他体内，展昭站在一旁，正和白玉堂商量着去买什么东西给公孙策吃，包拯则小心的观察着公孙策的表情，心中腹诽着展辉怎么去了这么久，庞统还没来！
在一旁沙发上坐着的赵祯和B.B也不说话，公孙潍袭看看公孙策，又不时的向门外张望一下，心里没底，爸爸从来不会这样单独扔下爹地的，这会儿，还别真是动了气！突然眼前一亮，来了！
庞统推门而入，公孙策虽然还是躺在床上没动，但是眼睛却是亮了一下，微微的抿了抿嘴唇。庞统自然不会放过他脸上这些细微的表情变化，走到他的病床边，眼睛向下一掠，脸色一变，挤开了原本坐在床边椅子上的包拯。包拯莫名其妙的看着碰握住公孙策的手的庞统，这是干什么？
庞统将公孙策的手置于自己的手心之上，责怪却又有些心疼“手肿了，怎么也不说一声！”按了铃，让护士过来。将公孙策的手小心的放在了床上，转身进洗手间拎了一条热毛巾出来，轻轻地敷在公孙策的手背上。公孙策手上原本不适的肌肉在热敷下微微的放松下来，手一抖，仍由庞统握着。
一个小护士走了进来，庞统脸色一凛“是你给他扎的针？点滴都打漏了，手肿成这样没发现么？！”小护士本来就看见了一屋子面色不善，人高马大的男人，现在又被他一吓唬，差点没哭出来“不，不是……”
“什么不是？不是你打的点滴，还是不是你没发现？”庞统声急色厉，小护士这下是真的哭了，眼泪直在眼圈里打转，公孙策开口道“行了！你跟个孩子计较个什么劲！我本来血管就细不好扎针！”又对小护士说“没什么事，你出去吧！”
庞统又把她拦了下来“找个经验老道的护士，这针拔下重打！”小护士忙不迭的点头，慌慌张张的跑了出去，这年月护士不好当啊！怎么病人家属都这么可怕呢！庞统又低头问公孙策想吃些什么。
这是赵祯站了起来“好了！看现在，也没我们什么事儿了！那我们就走了！”说罢拉着包拯准备走，怎奈包拯不乐意，想留在这里陪公孙策。正在两个人僵持不下的时候，公孙策开口了“包拯你回去吧！庞统在这儿呢！还有，顺带给我把潍袭也带回去！”公孙策都开口了，包拯也没的说，只能走了。
这下轮到公孙潍袭不乐意了，直嚷着不愿意走。正在说话间，一个护士拿着托盘进来了，可还没站定，庞子袭一脸神色紧张的冲了进来，看见公孙策没事，松了口气，拉过潍袭问到底怎么回事。
待针重新扎了，庞统让所有人都回去了。一时间，原本被多人占据空间的病房空荡下来，安静的有些诡异。庞统拉开了椅子，直接坐在了床边，伸手环住公孙策，轻叹一声“你怎么就不知道自己身体重要呢！”
公孙策被他环在怀里，也不说话，低着头，长长的睫毛遮住了眼睛，在眼睑下打下了一片阴影。庞统又道“我之前一直没有跟你说，你的盆骨比一般男人的都要窄，虽然生孩子的时候产穴会开，可是怀孕期间，对你的盆骨负担是很大的。而且，之前芷儿出生的时候，盆骨有损伤，这一次我才会这么坚决的不要孩子。”
半天，才听公孙策闷闷道“我知道了。”庞统这才算松了一口气，轻轻的抚了抚已经圆润高耸的腹部，轻声问道“大姐有没有说有什么问题？”公孙策将手覆上庞统的手“没事，只要卧床静养就好！芷儿怎么样了？”
一时间，窗外的月光打入病房内，满地银灰，一片温情……
第四十二章  准备
公孙策因为今晚体力消耗比较大，在打过针后，整个人都是恹恹的，没什么精神，被庞统半搂在怀里 “其实，我很坚持要这个孩子，是因为，我不想再次因为我而失去一个孩子。”公孙策半靠在庞统身上，思量了一下，决定还是把当年失去的那个孩子的事情告诉庞统。
庞统一愣，这件事情，他以为公孙策永远都不会告诉他的，没想到会在现在说出来，当年那个孩子的事情对于公孙策的影响这么大么？是他忽略了公孙策的情绪么？有些心疼的吻了吻公孙策的额角，紧了紧手臂，装作迷茫又惊讶道“什么孩子？”
“当时……在李元昊派人抓我以前我就隐隐约约的感觉到了那个孩子的存在，但是我并不想要”公孙策面如沉水，但是紧握住庞统的手的力度却让庞统察觉到了他心底的痛“结果没有想到，真的没有了，是因为我没有保护好他，因为我不想要他，所以，他才会离开的！”说到这里，公孙策的情绪有些失控。
庞统连忙稳住他，安抚道“不关你的事，这跟你没有关系。是我的失误，我没有保护好你，我也没想到李元昊会直接对你下手的！”轻轻的拍抚着公孙策的背，由上至下，像是在抚摸着宠物柔软的皮毛一般的安抚着公孙策。
“我记得，我大姐跟我说过，孩子是老天爷给的礼物，或许是因为当时我们还不够爱，所以他们又把这个礼物收回去了。”庞统索性也躺到床上来了，小心的避开公孙策打针的那只手将公孙策整个圈进自己怀里“可是我们后来还有子袭他们啊，他们的出现，虽然不能替代那个没有出世的孩子，可是，或多或少的都弥补了我们的遗憾不是么？”
细碎的吻和轻柔的拍抚同时进行，再加上低声的安慰，以及多年被隐藏的“秘密”的揭开后的放松，本来就有些倦意偎在庞统怀里的公孙策很快就沉沉的睡去。庞统低头看了看公孙策的睡颜，轻轻的抬手拂过他的脸颊，微微叹了口气。
复抬起头看着窗外黑qq的树影，扬起嘴角，冷哼一声“李元昊，我要你拿命来赔……”
庞子袭和公孙潍袭两个人站在庞芷袭的病房外面，兄弟两个脸色都不太好看。庞子袭先开口“或许，爸爸太看得起我们了。”公孙潍袭猛地一下抬起头“哥，你……”庞子袭从来都是极其自信的，从来没有像现在这样情绪如此低落过，也不曾如此不相信自己的能力。庞家人，今天都疯了么？爸爸是这样，哥也这样！
“对了，今天的事情怎么会弄成这样？李元昊呢？”庞子袭调整了一下情绪，恢复到了往常的样子询问道。“李元昊跑了，爸爸似乎步了另外一个局去抓他，但是今天芷儿弄成这样是我们没有防范的。”公孙潍袭提到妹妹受伤一向不轻易外漏情绪的眼神中充满了戾气。
“等芷儿好些了就把她送回本家去，这里不能再由的她呆着了，弄成现在这样，老爸亲自动手已经是肯定的了。至于我们，我还要做一些考核前的准备，也没有多少精力可以浪费在李元昊身上，等芷儿好些，我亲自押她回日本！你就待在这边吧，有什么事情及时联系我就行！”庞子袭沉着的安排着。
公孙潍袭点了点头“但是大哥，我们是不是应该把爹地也送回本家去？这里现在已经是战场了，随时都有可能开始，爹地留在这里老爸肯定是不会安心的！”庞子袭皱了皱眉，确实现在把爹地送回本家受到的保护肯定是最为周全的，但是，爹地会同意这种安排么？
庞统看了看正在震动的手机，子袭？现在打电话来干什么？悄悄地下床，走到外面去接电话“现在是干什么？”细心地掩好身后的门，以免吵醒公孙策。
“爸，我和潍袭都觉得等芷儿再好一些，爹地情况稳定以后就把人送回本家！”庞子袭如此说道“这样会比较安全，你也可以没有后顾之忧的去对付李元昊啊！”
庞统沉默了一下“芷儿可以送回本家，但是策得待在我身边。”这是他最后的底线，他没有本法忍受随时有可能会出现状况，或者是提前生产的公孙策离开自己。庞子袭和公孙潍袭对视一眼，和他们预想的一样，老爸在爹地的事情上面总是很固执。
“但是爸你要明白这样对爹地是最好的，我们……”庞子袭的话还没有说完，就被庞统打断了“庞子袭，有一点你要弄明白，”庞统的声音让庞子袭不自觉的站直身体“如果他离开我身边，我只会更加担心，他也是一样。你们所谓的是最好的对于我们而言，只不过是一种自以为是！”
庞子袭和公孙潍袭听见了庞统斩钉截铁的话，都沉默了。爸爸的世界里面，有些人物关系分的实在是太清楚，你们，和，我们……能够让他用得上我们的，只有爹地吧，甚至是自己血脉的延续，自己和公孙策的孩子，都只能够得到一个――“你们”！
毕竟不比年轻时候身体素质那么过硬，现在动了胎气又有些轻微的早产征兆，公孙策已经卧床休息好几天了，而这几天里庞统几乎每天都守在他旁边，这一点倒是让公孙策有些不安，庞统没有这么清闲，脱离庞家到今天这个地步，这份家业也不是从天上掉下来的，是庞统拼回来赚回来的。可是十多年来庞统像现在这么清闲，对，就是清闲，可以寸步不离的守着公孙策的情况还真的是没有过。
就连当年在子袭潍袭和芷儿出生之前庞统才算是挪出了整整两个月的时间，前提是他之前用了三个月的时间做准备。可是现在，和李元昊之间的斗争一触即发，庞统怎么会有这么多的空闲时间呢？这一点，让公孙策不得不奇怪。
这个谜底直到公孙策回家休养的第三天晚上才算揭晓。公孙策并没有和往常一样睡得很沉，总觉得胸口一阵阵灼烧感烧得厉害，实在是睡不着，将近凌晨五点的时候醒了过来。稍稍推开一些窗子，站在窗口处透了透气，并不敢直接吹夜风，才从医院里出来，可不想再着凉又被送进去了！
觉得稍稍有些凉意了，抱了抱手臂，才发现自己竟然直接穿着睡衣站在这里，连件外袍都没有披上。暗笑自己不小心，要是庞统在，肯定会给自己披上外衣的。庞统？对了……现在这种时候，都应该在睡觉吧！庞统到哪里去了？从自己身边起来自己也完全没有发现！
正想着，抬眼间却敏锐的发现了外面的小道上一盏明亮的车灯划开了薄明微微发亮的凌晨光景，一辆车子从车道上向着别墅的方向驶来。这是庞统的私人车道，再加上又有飞云骑，能够畅通无阻不惊任何警备仪器的情况下进来的只能够是自己人了，而现在这种时候到这里来的，也只可能是庞统。
公孙策微微叹了口气，庞统，你……
慢慢的转身回到床上，现在的身体容不得他快，这么大个肚子挺着走路都艰辛，更何况还要走快一些？不一会儿就听见了房门有轻微的响动声，不动声色的闭上眼睛，假装还在沉睡。庞统身上还带着外面的仆仆风尘，可是熟悉对方的气息已经像是自己的呼吸一样的公孙策还是很快的感觉到了。
庞统轻柔得在他额上印下一个吻，抚了抚他的脸颊，转身走离床边，去了浴室整理一下自己，要在公孙策醒来之前躺回他身边。公孙策睁开了眼睛，庞统隐藏气息不想被人发现的时候，若是有人想察觉到他的存在是相当困难的。而身为搞暗杀出身的一位前佣兵集团首领而言，隐藏自己的气息已经成为一种本能了，所以很少会有人能够察觉到庞统的存在。
但是公孙策不同，他太熟悉了，只要庞统出现在身边，哪怕是特意隐藏着，他也几乎可以马上感觉到，类似于那种探测仪一类的东西。其实换成你，若是一个人和你朝夕相对十几年，每天晚上都会将你圈在怀里睡觉，呼出的气息就在你颈后或者是脸颊，你也会很熟悉他的。
当庞统从浴室之中洗完澡换好睡衣走了出来的时候，公孙策一副清醒的模样，面无表情的靠坐在床头。庞统一愣神，今天怎么醒的这么早？公孙策看着他，拍了拍身边的床“都是冷的，你以为我是傻的么？”庞统没说话，心中盘算这有什么方法可以打诨糊弄过去，但是这个想法只不过是一闪念，马上就放弃了。
如果说这个世界上有谁比他自己还了解自己的话，那这个人，无疑就是公孙策了。想糊弄他，难啊！于是庞统坐在了公孙策习惯睡得左边床边上，温柔道“今天怎么醒的这么早？”但是还是没有坦白的意思，公孙策也没有回答，看着他笑得眯起的眼睛下淡淡一圈的青色，抬手抚了一下，心里有些不是滋味。
“每天都趁我睡着以后出去处理事情，你就是再好的体力也经不起这么折腾！”公孙策稍稍挪动身体靠近庞统，握住了他放在腿侧的手。大概是天生的体力超常，再加上后天的训练，庞统的体力很好，一般来说一天只需要三到四个小时的睡眠，他一整天就可以相当的有精神。但是这段时间里面每天都睡不足三个小时，庞统就是铁打的，也会有疲惫的时候，发动机还兴没油呢！
庞统想说些什么，但是公孙策接着开口道“庞统，快点处理完吧，然后……”指了指自己如小山一般的圆隆腹部“我们就让他在S国出生，然后带着子袭、潍袭、芷儿……还有小琰，叫他小琰，我们一家六口回J国去！”庞统盯着公孙策看了一会儿，终是笑了开来“好！”
他明白公孙策的意思，现在情况，公孙策是告诉他不要担心自己，只有现在处理好了一切，他们一家才能够在以后更好的在一起！有了公孙策的保证，他还有什么不能放手去做的呢？李元昊，该你还的，你连本带利的都给我还回来！
第四十三章  决战（上）
自从凌晨被公孙策发现以后，庞统后来的动作倒也没有什么隐瞒的，甚至有时在公孙策精神比较好的时候会和他商量一下，然后两个人还可以在花园里走一走，晒晒太阳。毕竟，八个月了，孩子已经进入到盆骨，身子下沉的厉害，再加上公孙策的盆骨天生窄小，如果一直待在床上静养，怕是生产的时候更困难。
虽然在飞云骑的严密保护以及外围特警的严防监护之下别墅是再安全不过的地方，但是公孙策和在养伤的庞芷袭一就感觉到了紧张的气氛。之前庞子袭每天都是行色匆匆，有时甚至没有回家，公孙潍袭似乎也是有什么事情要办，忙的是脚不点地。但是在这几天两个孩子全部停止了工作，一反常态乖乖的呆在了别墅里面，陪着爹地和妹妹，让公孙策和庞芷袭很是担心了一把。
按照这个氛围来说，应该是战火一触即发，为什么这两个人天天呆在家里？难不成庞统还是不放心飞云骑加上特警的双重保护？还有留下两个孩子来？但是无论怎么问，庞子袭和公孙潍袭都表示自己不知道到底是怎么回事。
换而言之，并非他们主动停止了工作，而是被迫停下了行动程序。庞子袭极其无奈的摊了摊手“爹地，难道你没有发现我和潍袭从4天以前就已经在家里没有出过门了吗？”不等公孙策接话，他继续说道“不是我们不想出去，而是爸爸变相的将我们软禁起来了，我们根本就出不去！”语气中的无奈表示他说的是实话，旁边的公孙潍袭也忿忿的捶了一下沙发。
一句话，说的公孙策和庞芷袭都是一愣，庞统虽然有些行动会跟公孙策商量一下，但是具体事项公孙策并不是太清楚，而现在他竟然连两个儿子都没有告诉，他到底是想要干什么？
正在这时，庞统刚好回家，一进客厅，一大三小四个人全部都盯着他，庞统也没有问他们干什么，只是吩咐道“芷儿，明天一早你就回爷爷那里去，等到这边的事情处理完了，爸爸和爹地再接你回J国。子袭和潍袭……”他转头盯着两个儿子看了一会儿“你们最好也跟芷儿一起走，子袭就快参加考核了，潍袭也是不要再留在这里了。”
公孙策示意孩子们先回到自己的房间去，等他们都走出客厅以后才道“你的意思是现在S国已经很危险了？”庞统做到公孙策旁边，点了点头“我冒不起这个险！”无奈苦笑了一下“我以为我可以让孩子们面对这些事情，但是芷儿手上进医院的时候我才发现，他们还都只是孩子，没有我以为的成熟老练，有些事情，该是大人承担的，该是我们为他们撑起一片天的，他们就应该回避！”
公孙策沉默了一下，还是问道“什么时候？”庞统轻轻的理了理他的发尾，并没有正面回答“头发长了，该去修一修了！”公孙策双手捧住他的脸，目光炯炯“告诉我，庞统，是在什么时候？”
 “快了，就快了，只要等到鱼儿咬钩，就好了……”轻轻的卷起公孙策的发梢绕在自己手上，庞统的声音很低，低的让公孙策觉得手心微微发凉。
芷儿一早就要回到日本去，庞统根本就没打算让她进机场，那地方人多，耗时间还不安全，私人飞机，庞家从来不缺！现在在最短的时间之内把芷儿送回本家，是首要任务。而庞统并没有亲自送女儿上飞机，只是让子袭和潍袭两个孩子送妹妹，公孙策则完全被保护起来，别墅就像是孙悟空用金箍棒给画的保护圈，里面的人只要不出去，谁能打的进来？
所以虽然担心，公孙策也只能够乖乖的呆在别墅里面，特殊时期他的身体也不允许他乱来。
为自己热了一杯牛奶，慢悠悠的走回书房，书房里面有面很大的落地窗，午后的阳光从这里大片的撒射进来，照在人身上，温暖而舒适，公孙策之前就很喜欢为自己泡一杯花茶，坐在落地窗前的柔软且宽阔的单人沙发上看书。说是单人沙发看书时为了坐得舒服买的，但是，作为庞策家中的家具之一，它也很好的完成了它的附加任务，例如某些时候，借给这个家里的两个男主人在上面禽兽一下，再禽兽一下……所以，它也不算是容积太小，承欢不能啊！
可是刚进到书房，公孙策就瞥见了地上一个白色的信封，心头掠过一种不好的预感，窗外明明阳光明媚，哪来一片乌云飘过？
这栋别墅里面不可能出现外人，但是这封信能够了无声息的出现在了别墅里面就已经说明事情大条了。这种紧要关头，没有谁会跟公孙策恶作剧一把放个信封在这里吓唬他。公孙策将手中的玻璃杯搁置到一旁的书桌上，明明感觉手还是如往常一般的稳健，可是杯中乳白色的液体却不断的泛起涟漪，在搁上书桌边缘的那一刻，终因主人一时失手，从桌上摔下，支离破碎……
公孙策腹部已经隆起的很高的，想要蹲下来那是相当不易的，艰难的一手撑着腰，一手慢慢摸索着旁边的书桌慢慢的将身子沉下，但是腹部那么大一块肉摆在那里，完全就蹲不下去，强行下蹲怕是小腿得抽筋。但是现在的公孙策也顾不了那么多，索性一手扶着腰，一手撑在地上，整个人直接坐到地上去了。
打开了白色的信封，雪白的纸上只有寥寥几个字：
要庞芷袭活，自己来换！
猛然睁大了眼睛，公孙策突然有种喘不上气的感觉，不会的，不会的，芷儿现在应该已经在飞往日本的飞机上了，子袭和潍袭两个人明明都去送她了，怎么可能会落在李元昊的手上呢！但是这封信不可能无缘无故的出现在书房里面，能够办到的人只有守在别墅外的飞云骑和外围的特警队员。公孙策不可抑止得一抖，特警队员里面，有问题！
咬咬牙，他还是得去把女儿换回来。明明知道这是个坑，明明知道这是个深不见底的陷阱，但是他还是得自己往下跳，没有办法，被抓的，是他的女儿，是他心头上的一块肉，他的心尖子怎么能够被这样对待？更何况，她现在身上的伤都还没有复原，落在李元昊手上，还能有好吗？
可公孙策自己也明白，庞芷袭落在李元昊手上，和自己落在李元昊手上，对于庞统而言那是两个完全不同等级的概念。但到了现在这一步，公孙策根本就顾不得谁落在李元昊手上庞统受到的威胁更大，限制更多。他现在只知道，他的女儿，他的宝贝女儿，他现在还受了刀伤的宝贝女儿，被李元昊给抓去了，只要他去，就能够把女儿救出来！
没有丝毫的犹豫，公孙策立刻就出门了，飞云骑不拦敢他，特警队员不能拦他，只能远远的跟着，谁也不能把他怎么样。开车跟在他后面的人是飞云骑以及另外一队人马，从后视镜中可以看得很清楚。公孙策一咬牙，猛地向右一打方向盘，在一个十字路口的红灯前暂时甩开了他们的跟踪。可是避开不过5分钟，公孙策就不得不停车，面前的黑色雪弗兰挡在他的前面，而车上下来的人，正是李元昊！
李元昊亲自拉开车门，面对公孙策做了个请的手势，示意公孙策上车。公孙策弯腰的一瞬间，李元昊轻声道了一句“你很聪明……”意味深长，公孙策身形一僵，但是继续动作小心的捧住腹部进入车内。腹中的孩子未见动静，似乎是从今早庞芷袭离开以后就没有动过了，这让公孙策有些不安。这种安静是不正常的，自己并非第一次怀孕，头两次到了这种月份，孩子从来都是生龙活虎的，动一下能让公孙策有种连胃都被挤压的错觉。但今天，少见的安静让公孙策担心。
黑色轿车快速且平稳的向前行驶，路边的行人与景物飞快的向后倒去，脱离了市中的繁华与喧闹，四散着的建筑间隔越来越大，人烟也逐渐稀少。车厢内的气氛沉闷且压抑，公孙策紧抿着薄唇盯着窗外，心绪不断地低落：甩开了飞云骑，现在庞统找得到他吗？
正想着，耳旁响起了李元昊的声音“公孙策”李元昊开口打破了沉寂，公孙策并未转过头来看他，李元昊也不甚在意，继续说道“甩开飞云骑，你有把握他能够找到你吗？”他并未说出庞统的名字，而是用了一个“他”字代替。
公孙策转过头来盯着他看了一会儿，似笑非笑道“怎么？你怕他还敢抓我？”李元昊哼了一声，冷道“公孙策，现在是在我的地盘上，你就算在牙尖嘴利也给我收敛着点儿！”
公孙策并不在意他的威胁，只是轻轻的抚了抚肚子“你不会。李元昊，我是你最大的筹码，活着的公孙策给庞统的是威胁，让他有所顾忌。但是死了的公孙策，带给庞统的就只有刺激，你应该很清楚这一点吧！”
李元昊压着一口气，本想再说些什么，但是视线却在落在公孙策高隆的腹部时停顿了一下，不怀好意的笑了笑“我没记错的话，你身手不错，我上次有四个手下全栽在你手上了？”公孙策并未答话，他在刚才李元昊的视线关注到他的腹部时就起了警觉。
李元昊伸手想碰碰公孙策的肚子，却被猛一下排开了手，刚扯开一抹笑容还未成为一个完整的弧度就僵住了。低头瞥了眼抵在腰间的枪，他收回了手，道“别太激动，你现在的身体你自己顾及好！”公孙策也不理他，只是用强逼着他再退后一些。前排与后排之间早就升起了黑色的隔离板，就算是现在按下来，也是够公孙策对这李元昊开几枪了。
第四十四章  决战（下）
他身上不是没有枪，但若是现在拔枪公孙策已经开了保险的枪只需轻轻扣动一下扳机他就算是完了。他顺着公孙策的逼近往后移了一些，道“我不怀疑你的枪法，光线那么暗的地方你都能够击中躲在车里的人，现在想杀我也很容易。只是提醒你一下，你女儿，庞芷袭现在还在我的手上，除了我，没有人知道她在哪里……”李元昊的威胁并没有阻断公孙策动作，他只是向下掠了一眼，看了看黑色的枪支，冷笑道“李元昊，女儿没救回来，我也不可能把这个孩子也给搭进去，你用芷儿牵制我，但我若是不想受你的牵制，现在跳车你会死得很难看。”
李元昊慢慢收敛了微笑，似乎在思考公孙策话语有几分的可能性，“别怀疑，想拿我牵制庞统，你还得看我乐不乐意。庞芷袭姓庞，庞统自然会救她，最多只是时间早晚的问题而已。但如果我现在跳车，一尸两命，再加上芷儿，你说庞统会不会直接杀过来呢？”
李元昊收起了玩笑的心思，严重布满了寒冰“公孙策，你知道我为什么说你聪明吗？”不等公孙策回答，他继续道“因为你来赴约了，单凭这一点你就很聪明。你我都很清楚，庞统是真的想杀了我，一点余地都没有，必要的时候，他会放弃营救庞芷袭！”
公孙策整个身体一震，脸色惨白，李元昊似是幸灾乐祸的一笑“别跟我说你不知道，这个世界上没有人比你更了解庞统，逼急了那个男人他会做些什么你再清楚不过。你来这里，自己往陷阱里面跳不也是因为这个么？你是庞统最大的弱点，有你在，他就不会出现‘必要的’时候！”话音落地，斩钉截铁，李元昊说清了公孙策的处境，车内再次陷入一片沉默。
公孙策慢慢收回了枪，不再说话，李元昊也未再有什么举动，两个人分据后座两边，公孙策目光没有焦距的盯着前方的隔离板，沉重的黑色一直暗进了他的心里。李元昊也只是看着窗外，他跟庞统早该有个了结了，当年庞统杀了他，自己毁了庞统和公孙策两个人的孩子，这仇，早就结下了。拖了这么多年，已经到了临界点，包拯查案不过是个火引子，一旦点燃，即成燎原之势……
庞统手中捏着早上公孙策收到的那封信，面如沉水的坐在沙发上。接到飞云骑的通知之后他就立刻赶回了别墅，但是留下的只有这封信，以及，地毯上已经干涸的白色污渍和一地玻璃碎片。包拯一脸难以置信“这封信，到底是怎么进来的？这别墅明明就已经被守得密不透风，谁能够不惊动他们的情况之下把这封信给送进来？”
庞统没有回答他，只是找来了莫云“把他们都给我扣起来！”得到指示的莫云迅速行动，包拯没反应过来，庞统这是干什么？待到外面突然喧闹起来，不时有搏击的声音，包拯连忙跑到落地窗前向下望去，原本整齐严密的守护在别墅周边的二十个特警队员们全部被飞云骑缴了械，大惊之下包拯冲到庞统面前“庞统！你这是干什么？！”
站在他身旁的赵祯扣住了他的手腕“包拯，飞云骑里不会出现叛徒，只能是特警队员有问题！”包拯瞪大了眼睛“你，你说什么？”赵祯朝庞统的方向看了看，刚想说话，莫云又再次进了书房，请示庞统下一步是否将这些特警队员全部处理掉。庞统还未作出指示，包拯就出声阻拦道“庞统，这都是警务人员，你不可以！”
庞统只是抬眼瞥了他一眼，冷道“除了公孙策，没有人对我说过我不可以！莫云……”庞统朝楼下抬了抬下巴，示意莫云动手。包拯几乎冲上前去想夺下莫云的耳麦，但要是能够被他夺下，那莫云也就不是莫云了。赵祯再次扣住了包拯，包拯急喊道“庞统！你凭什么扣住他们？！这些人难道都是叛徒吗？你连查都不查！”
“大战迫在眉睫，有必要那么麻烦吗？一个个的审？哼！我也没那份闲工夫！”庞统冷冷地说道。整个人浑身上下散发的杀气，让身边的人都从脊梁骨泛起一股透心的凉意，毛骨悚然。那一股狠戾很明了的泄露了庞统的决定：有杀错，没放过。
随后庞统心中盘算着跟飞云骑失去联络后的公孙策还有什么方法可以找到，再未专心理会过包拯的问话。包拯从来不知道怎么会有这种人，宁可错杀一千也绝不放过一个！这种男人，公孙策怎么……
赵祯开口拦下了庞统“听我说，这里不是J国，这里有法律有政府，我就是权力再大，一口气死了这么多的特警队员，也难逃舆论压力，难道你想要把媒体记者都给杀掉吗？庞统，扣住他们就好了，不放出去他们一样报不了信，当是卖我个面子，都关起来吧！”最后一句却是对着莫云说的。
莫云没动，没有庞统的指令，他赵祯就是总统也命令不了他。这时白锦堂和展辉也进来了，白锦堂坐在了庞统对面的沙发上，道“你冷静些！庞统，我知道公孙策被抓你很着急，但是你要对付的是李元昊，这些人就按照赵祯说的，关起来就算了吧！等查出来了，那个叛徒再交给你处置就好了！是吧，包拯？”用眼神示意包拯答话，无可奈何的包拯只能够妥协，尽管不认可庞统这种动用私刑的手法，但是比起二十条人命一口气都没了，还不如死一个，更何况那一个还是个叛徒。
见庞统未再出声，跟在他身边多年的莫云知道这是答应了，于是默默的退出了书房，将那些警员们全部带走。“好了，我们现在的重点是，庞芷袭落在李元昊的手上不说，公孙策也过去了，你有没有想过下面的该怎么办？”展辉见特警队员的危机解除了，问道。庞统将手中的纸揉成一团扔到一旁，说了一个字“等！”
一时间，整个书房都静默下来，他们都知道庞统现在的心情急迫，公孙策已经有八个月的身孕了，临近产期却被李元昊抓了去，庞统怎么能够不着急？更何况还有伤重未愈的庞芷袭现在也是藏身地点不明。
可是他们除了等，却也再没有办法，李元昊在暗，他们在明，只能够等到李元昊主动联系他们，在进行下一步的行动了。
正当这时，电话铃声响起，正式拉开了决战的帷幕……
庞芷袭看见公孙策的时候只觉得眼前一黑，天哪，爹地怎么来了！
公孙策看着女儿什么也没说，只是摸了摸她的头，瞥见一旁站立着的李元昊以及跟在他身后的几个黑衣男子，心底里叹了口气，庞统啊，我这么做到底是对还是错呢……
李元昊对公孙策比了一个请的手势，公孙策没说话只是沉默了一下将原本别在腰间的枪向李元昊扔了过去，接过枪李元昊笑出了声，这把枪要是给庞统送去了，让他知道临产的公孙策和受伤的庞芷袭都被缴了械会不会发疯呢？
将枪递给身后的人，黑衣男子鞠躬后离开了屋子，李元昊也没多说什么，只是盯着公孙策的眼神让公孙策不自觉的僵直了身子背上感到一阵凉意。公孙策将女儿拦在身后，毫不示弱的回望着李元昊，李元昊冷嗤一声：“走吧！”竟没有动作带着手下也离开了。
见他出了屋子，庞芷袭才松了一口气，她一个人在这里倒还是不怕，可是现在有爹地，还有肚子里的不知道是弟弟还是妹妹的小宝贝，这可如何是好？连忙要搀这公孙策在一旁坐下，可公孙策只是反握住她的手，沉着道：“芷儿，我们不能坐以待毙等你爸爸来，枪给了李元昊是为了降低他的戒心，你什么还有带什么东西么？”
庞芷袭先是一愣，随即皱了皱眉“因为要回本家，哥哥他们把我身上的枪给卸了，可除了枪之外我什么也没有什么杀伤力特别大的武器了呀！”公孙策上下打量着女儿，突然看见她的耳钻还在，暗骂自己粗心，这三个孩子左耳上全都穿了耳洞戴了一模一样的耳钻，这不只是普通的饰品，这上面装了精密的定位仪器，只要在本家是可以通过定位系统找到他们的。
从前给孩子戴上只是因为怕树大招风三个孩子还小会有危险，但万万没有想到这竟然会是救命稻草，公孙策松了一口气，压低声音道：“把耳钻下下来，上面有警报系统。”庞芷袭连忙除下了一直带着的耳钻，很是莫名，这耳钻戴了这么多年她竟然不知道上面还有机关！
公孙策接过耳钻小心得将底座拆了下来，扔进了一旁桌上的茶杯中，庞芷袭看得目瞪口呆这是干什么？扔进水里就有用吗？
公孙策看出了她的疑惑，道：“这就是让你们小心不要让耳钻见水的原因，遇水报警，本家现在应该已经接到消息了。”
其实他们的运气不算差，起码被困在这个屋子里面只能算是软禁，他们出不去，但环境确实不错，公孙策颇有些苦中作乐的感觉。但随即面上一白，手不自觉的颤抖，捧住了高隆起来的腹部，而一旁的庞芷袭早就已经趴在桌子上了，毕竟受了伤还没好彻底再加上被绑的紧张在看见公孙策时一下放松下来，尚没有两个哥哥实力和意志顽强，体力不支也是正常的。
公孙策一是冷汗涔涔，今天安静了一整天的孩子竟然挑到这个时候闹腾，看来是撑不了多久了……
第四十五章  日出
公孙策预计的没错，本家接到消息庞老爷子已经亲自赶来了，庞统已经集中了所有的暗影和飞云骑，白锦堂和展辉则是从商业途径上去扰乱李元昊，白玉堂展昭也随时待命准备和庞统一起过去，赵祯则是负责吸引警方以及媒体的眼球，各司其职。而包拯也因为那些特警的问题被庞统完全阻拦在了行动之外，只能在旁面干着急。
李元昊在电话中要求庞统到K市最大的码头见面，现在是午夜12点，庞统等人已经到了门外，身边除了飞云骑竟没有再带其他人手，庞籍并没有到现场，毕竟是六十多岁的老人了，若是真有个什么意外还不知道该怎么收场呢！李元昊看见从车上下来的庞统和飞云骑一愣，不动声色的皱了皱眉，庞统这种时候只身和飞云骑前来不是很奇怪么？比飞云骑还要厉害的暗影，还有赵祯和白展两家兄弟竟然都没有出现，未免太令人生疑了。
庞统脱去了黑色的皮衣外套，里面只着一件黑色军用背心，下身是黑色的工装裤，一身黑衣装扮的他站在码头上，海风吹来微微吹乱了头发。看见他这身打扮李元昊突然明白为什么只有飞云骑出现了，庞统准备自己动手，以他的实力，一个人可以干掉一个排，若是再加上强大的火力配置和飞云骑，恐怕他今天带来的人手得全部交代在这里了。
李元昊稍稍扬了扬下巴，示意属下将公孙策和庞芷袭带过来，公孙策自然是了解庞统的所以一眼看去就发现了庞统准备自己动手的意图。庞芷袭心中颇有些惴惴不安，自家老爸动手她倒是很少看见，而且老爸总不跟她过招，只是仅有几次和两个哥哥过招但是不过三招，哥哥就倒地了。那个时候庞统还不算是正式的准备过招，而是从外面回来走进院子的草坪上两个儿子像是小虎崽一样突然冲出来要比试。对此公孙策很是不屑，你庞统要是被两儿子给过了三招以上还混个什么劲啊！
就在他们还僵持的时候，赵祯他们已经赶到了，气场瞬间就改变了，很明显现在李元昊处于劣势，别说是赵祯带了人马到了，光是来了白锦堂一个他李元昊今天都够呛！白锦堂小时候和庞统是一起长大的，受的是一样的训练，不过唯一的差别是白锦堂15岁那年被家人带回去过普通人的生活了，而庞统被则被外公扔上了战场。
公孙策脸色苍白，微微低着头，长长地额发遮挡住了他的眼睛，却挡不住苍白到几乎透明的脸色，庞芷袭很是担心，爹地好像撑不了多久了，从刚才开始好像就在不停的冒冷汗……
庞统表情冷的让人心惊，只是现在公孙策没有力气去注意庞统，他所有的注意力都集中在了腹中的孩子身上，是他大意了，今天一整天孩子都不对劲安静的有些诡异，他是学医的，竟然迟钝的没有察觉到这一预兆。现在心中大是懊恼，他现在腿都在发颤，下腹诡异的疼痛夺走了他的注意力。庞芷袭只觉得冷汗从额角流下，她可是明显感觉到手心触碰到爹地时候爹地的腰在不住的颤抖了。
这并是为了什么交易约在这里，所以谈判根本就行不通，李元昊在心中盘算着有多少机会能够抽身离开。全身而退他是不做指望了，现在只想这些人马能够支撑到几时他能够抓住什么时机逃走。所以他做了一件最傻的事情，拽过了双手被反剪在背后的公孙策，将黑洞洞的枪口抵住了公孙策的太阳穴……
庞统只觉得一股热血向头顶冲去，有些轻微的心悸和出汗状况。在一旁的赵祯看见了他额角的汗水，心中叫道：不好！庞统的PTSD发作了！白锦堂和展辉见状立刻闪身站到了庞统身前，PTSD，战争疲劳。庞统上战场的时候刚好是性格养成的重要阶段，在那个时候战场上的硝烟和尸体给他留下的阴影这辈子都难以磨灭。
但是庞统的PTSD和普通得了这种心理疾病的人不一样，因为身份特殊的缘故，在庞统的外公得知他患上这种心理疾病之后找了当时最著名的催眠师和心理医师，对庞统进行了深度催眠，以至于只要庞统犯病，整个人就会处于暴走状态，难以控制。但是也是因为这次催眠庞统的意志力变得特别强硬，很难被他人影响也极其难以控制。
但是这一次他们三个知道庞统犯病的人都想错了，庞统现在就是暴走，也还认得清状况，公孙策还在对方手上，他绝不会用公孙策去冒险。就是下一秒要疯了，这一秒他也要保住公孙策。“让开！一个都不留！”庞统前后两句显然是对着不同的人说的，展白二人尚未反应过来一直隐藏于黑暗之中的暗影就已经出现了。
“赵祯！把包拯看住了！”白锦堂对着正兀自和包拯纠缠的赵祯吼道，赵祯瞬间反应过来，敛下了心思“带着你的人马退到后面去，不管出现了什么状况，都暂时忘记你们的责任，不要管你们的警察身份，这不是你有能力插手干预的事情！”说罢将包拯推到了身后，面如沉水，随即自己也向左边跳了一步“有没搞错，血都弄到我脸上来了！”但也只是叫嚷了那一声，便不再有过多的反应了，这些人不是飞云骑，“没人性”三个大字在这十六个暗影身上发挥到了极致。
这十六个人从小就生长在军营里面，自幼接受训练而且每一个都是进行过手术长期注射药物的人，一定程度上被破坏了一些感官神经系统，只要接到庞统的命令每一个都和杀人机器没有什么差别。
纵然包拯做了这么多年的刑警，乍一看这个场面也抑制不住头晕目眩，码头被偶尔扫过的探照灯照亮的那几秒钟里，他清楚的看见李元昊带来的那些人是怎么被扭曲着身体，骨头的断裂声，肌肉被撕裂的声音，以及浓重的血腥味在码头重新陷入黑暗的时候开始无时不刻的侵袭着包拯此刻变得无比脆弱的神经。
从来，从来没有如此近距离的接触死亡现场，不是在警戒线的包围下勘查的那种现场，而是正在进行着杀人活动的地方。这已经超过杀人现场的定义了，这完全就是屠杀，包拯甚至看到了一个男人被当场爆头，红红白白的一地。
突然在混乱却没有其余人声的码头上，响起了一声尖叫“爸，爹地晕倒了！”庞统迅速的杀入了战场，以最狠绝的手法对阻拦他的人进行攻击，不需要其他的武器，不过是一柄薄薄的类似于柳叶刀的小刀，快而准的插入了对手的眼球，眼珠爆裂的声音和惨叫的声音让人心中不觉发糁。而庞统似乎没有受到任何影响。飞溅出来的鲜红的温热的液体沾染到了他的脸颊上，背心上，光裸在外面的手臂上更是斑斑血迹，看得让人触目惊心。
庞统，像是地狱的修罗，浴血而战……
第四十六章  守望
庞芷袭以为晕过去了的公孙策其实并没有完全失去意识，只不过没有了站立的力气罢了，整个人摊倒在了地上，毕竟是一个成年男子的重量合上了一个高耸腹部的分量，庞芷袭完全支撑不住公孙策，两个人几乎是一起摔倒地上去的。倒地的那一刻庞芷袭的尖叫声已经穿越了人群传到了庞统那里，其实不得不说，女孩子的声音就是要比男生的尖利。公孙策有些模模糊糊的想到。
公孙策有很多年不曾见过这样的庞统了，或许应该说，庞统一直很克制这样的自己出现在公孙策面前。可是现在的他已经看不清楚庞统的样子了，从额际流下的汗水模糊了他的视线，再加上一阵阵密集起来的疼痛让他无法完全看清楚东西。
有过生产经验的公孙策知道现在孩子的出生是迫在眉睫了，女儿肯定是不能呆在身边，但是现在庞统要冲过来大概还要一到两分钟的时间，他只能断断续续的对芷袭说道“现，现在，过去，听话，帮……帮爸爸，把，把姑妈找来……”庞芷袭不作他想点点头连忙站了起来，姑妈是医生，肯定能够救爸爸的！她却忘了，现在若是走开了，公孙策在身边可还是有个李元昊的。
李元昊在公孙策身边少了庞芷袭这个阻力之后毫无顾忌的用手臂勒住了公孙策的脖子扣住他的肩膀将他往后拖去。
庞统和庞芷袭现在是相对而行，但是都来不及看对方，现在他们只有一个目标，就是救公孙策。庞芷袭已经站到了战争中心的边缘地带了，因为庞统的加入李元昊的人马正在迅速减少，但是面对拥有强大火力的敌人她也不能贸然前进，于是喊道“K叔，扔把枪给我！”她口中的K叔就是King。King迅速结果了自己对面的一个黑衣男子，拿过了他手上的枪，然后将自己手上这把火力强大的扔给了庞芷袭。
庞子袭和公孙潍袭也已经赶到了，但是被庞籍扣住了不让他们擅自行动。“爷爷！”庞子袭刚想说些什么，但是庞籍略一摆手，瞥了远处的李元昊一眼，说道“看清楚了？”庞子袭一愣，什么意思？“夹击李元昊。”庞籍提醒道，这个长孙一向聪明怎么现在关心则乱了呢？这并不是个好兆头，作为庞家的继承人，不管什么时候都必须保持冷静。但是他忘了，庞统现在才是最乱的一个。
庞子袭闻言立刻反应过来，和公孙潍袭一起两人连忙跑到了码头的另一边，直接用枪击毙了接应李元昊得人，抢过了停靠在一旁的快艇的锁链，跳了上去。前面的声音太大，以至于完全盖过了快艇驶向李元昊身后的响动，等到李元昊发现的时候，公孙潍袭控制着快艇，庞子袭已经是发怒的狮子一般重李元昊扑了过来。他的爹地，他的妹妹，都是他最在意的人，谁都不能伤害！
 “爹地！大哥！”随着公孙潍袭的惊呼声，接连几声落水声响起，庞子袭冲上去的那一下冲击力太大，将李元昊整个拖下码头，也带下了浑身无力的公孙策。公孙潍袭已经不能去理会快艇了，直接跳入水中想托起公孙策，可是水下的李元昊却死死拖住了公孙策的脚踝带着公孙策一起往下沉去。
毫无防备救落水了的公孙策连呛了好几口水，对于濒临生产的他来说完全是雪上加霜，刺骨的海水让他无法抑制的战栗着。不管是踹还是打李元昊就是不撒手，可惜刚才庞子袭的枪落了水找不到了，公孙潍袭慌忙跳下也没有带枪，再加上水减弱了一部分力道，李元昊和他们完全纠缠上了。
而在岸上的庞统眼睁睁的看着公孙策落水，那一刹他连用小刀刺伤敌人的力气都没有了，一下在身上添了好几道伤。但是他毫不在意，直接冲到岸边跳了下去，海水浸入了新添的伤口里，疼痛却引不起庞统的注意。庞子袭和公孙潍袭没有在水下进行过战斗，正拿李元昊没有办法的时候看见一道矫捷的黑影冲了过来想拦截下来，却被重重的推倒了一边去了。庞统下手已经没了轻重，平时力气就大的惊人的他现在这种精神状况之下更是爆发的厉害，即使有水作为阻力，还是打的庞子袭蜷起身子半天没缓过劲来。
刀被扔在了岸上，庞统没有武器，但是已经触碰到公孙策的身子了的他自然感觉到了公孙策已经处于昏迷状态。他狠戾的一口咬上了李元昊的脉门，这一刻李元昊觉得自己好像是被一头牙齿尖利的豹给擒住了，完全无法挣扎，惨叫出声却被灌进了无数海水再也没有力气扣住公孙策了。趁着李元昊松手的那一刻，庞统一脚踹在了李元昊的肺部，在水下，被击中肺部会给人造成多大的影响不言而喻。
庞统将公孙策托出了水面，已经清扫掉所有敌人的暗影在上面接应，去接庞家大姐的庞唯也恰好赶到。
 “庞统！松手！”庞籍看见女儿对公孙策进行的的抢救受到了阻碍，对庞统呼喝到。可是庞统怔怔的抓着公孙策的手臂死不放开，一旁的庞芷袭已经察觉到父亲的不对劲了，不敢置信的跪倒在了地上，将手探上了公孙策的鼻下，触电般的收回了手“爹地！爹地，你醒醒，醒醒，快点醒过来啊！”疯狂的摇着公孙策的身体，但是一点回应都得不到。
从水里面将李元昊捞上来的兄弟两个并没有弄清状况，公孙潍袭水性不算太好体力有些透支，用手抹去脸上的水珠，索性坐在地上去了。猛一下将李元昊像一条死鱼一样的扔在地上的庞子袭双手撑着膝盖大口大口的喘气。但是不过几秒钟，他们就发现了情况有些不对，气氛出奇的诡异。
庞统很快就看见了李元昊瘫倒在地上，几乎是一秒的反应时间都没到，他已经冲了上去。完全就是殴打，失去了他学习了几十年的招式，没有用到任何一种他擅长的武器，只是徒手……
包拯这些警察都呆住了，他们没有见过这么狠的，庞统的拳头每一下都挥出的极其有力，就好像是带了风一样，可是，每一个拳头落在李元昊身上又都好像失去了力道，那么的伤感，那么的……绝望。
“拉开他。”庞籍沉声命令道，他知道这种痛，他也曾，也曾眼睁睁的看着爱人离开缺什么都做不了。他明明，明明已经给了庞统和公孙策那么大的让步，什么家族什么名誉他都可以不管，可是，可是为什么自己的儿子还是和自己一样，这种结局，本是殊途，竟得同归……
庞唯想冲上去拉开庞统，但是却动不了，就好像是一场噩梦一样，他眼睁睁的看着事情发生可是双脚就像扎了根一样动弹不得。最后还是白锦堂作势要抱起公孙策，庞统才扔下了已经如同破布一样看不出原来面目的李元昊，冲他扑了过来将公孙策抱进了自己怀里。庞飞燕趁势喝道“他还有体温！还不送去医院！”
这一句话，对于庞统而言不啻于平地一声雷，抱起公孙策就要往医院跑。
“疯了，疯了，真是疯了！两条腿的跑得过四个轮子么！”庞籍一声叹息，示意庞唯开车去。庞子袭和公孙潍袭连跑带爬的到了庞芷袭身边，庞芷袭到现在都还是木木的，直到大哥和二哥将自己抱入怀中才知道放声大哭。那时的恐惧，直到很多年以后，庞芷袭都还记得很清楚，那种痛，那样的深刻，那样的……痛彻心扉！
若是去医院问作为病人家属什么时候是最难过的，那么他们一定会告诉你是等候在手术室外的时候。
公孙策进去了一个小时，这期间医生出来过两次，一次是说明现在需要剖腹否则大小不保，一次是说明需要输血，因为直系亲属不能输血庞统几乎找来了所有符合条件的手下和员工。手术中的红灯一直亮着，庞子袭整个身子都绷直了僵在墙角，公孙潍袭抱着头缩在椅子上，庞芷袭偎在庞飞燕的怀里不住发抖，所有人都好像是无声电影里面的演员，动作迟缓且僵硬。
庞统，一个最该有所反应的人却从医护人员从他手中接过公孙策的那一刻开始木木的。每一秒钟，都像是站在刀尖上跳舞，缓慢且疼痛。
一个护士推门而出，手中抱着一个小小的毛巾被包裹着的小肉团，那么的小，那么的脆弱，早产的他庞统几乎一手就可以盖住。孩子刚出生就送进了保育箱，虽然早产，却很健康，只是瘦弱了一些。他不知道，他的出生，来自于什么……
40分钟过去了，几乎被汗水浸透无菌服的医生疲惫的走了出来，有些脱力的扯去了脸上的口罩，说道“我们尽力了……”
第四十七章  终了
一直僵直着的庞子袭几乎不敢相信自己的耳朵，一下瘫软在了地上，缩在椅子上的公孙潍袭难以置信的瞪大了眼睛直起了身子，庞芷袭只觉得眼前一黑晕了过去。庞唯捂住了脸，庞飞燕抱着庞芷袭低低的抽泣着，庞籍只是盯着庞统。他不知道，失去了公孙策的儿子会是什么样子，失去了公孙策，庞统等于失去了一部分的灵魂，从这一刻起，他便不再是一个完整的人。
包拯失去了力气推开了赵祯，踉跄的扑到手术室门前，展昭跟在他身后想要扶起他，却颤抖着手怎么也抓不准包拯的手臂。护士将病床推了出来，包拯几乎不敢睁眼去看，只听医生继续说道“他现在需要进入加护病房，只要度过48小时的观察期就算是脱离危险期了。在这期间我们会对病人进行……”
他话还没有说完，就被一股猛烈的力道撞抵到了墙上，肉体与墙体碰撞闷响一声，庞统一手抬起遮住了自己的眼睛掩盖流出的液体，一手将医生按到墙上，恶狠狠道“那你刚才说什么你尽力了！”那个娃娃脸的医生莫名的睁大了他的眼睛，有些结巴道“我，我是尽力了啊！”
众人几乎都想冲上去好好揍他一顿了，救活了人说个毛的尽力了？！
“拜托！哪个没水准的医生没救活人还敢说自己尽力了啊！”娃娃脸的医生很委屈，庞统这才松开了他，低声说道“谢谢……”两个字简短低沉却有力，到让那个一直很害怕他的娃娃脸医生觉得有些想哭。
突然从悲剧变喜剧，突如其来的巨大惊喜几乎打晕了众人，让他们连欢呼都忘了，只知道，公孙策，还活着，真好！
5天后
庞统坐在病床边的椅子上，手已经有些麻痹了。他一直将手搁在公孙策的手心下面轻轻地握住他的手，因为公孙策挂着点滴，他又想第一时间发现公孙策的苏醒所以保持这种姿势不动已经很久了。
他还记得，得知公孙策没事的庞芷袭好心情的到病房里来对他说“爸爸，听说睡美人是被吻醒的噢！”笑嘻嘻的指了指公孙策的唇“我去看弟弟了！”然后跑了出去。庞统有些混乱的想着，说不定，吻一下，真的就醒了？
度过了48小时危险期的公孙策却没有苏醒，而是继续昏睡了3天，并不是因为什么别的原因，只是因为太累了，他在身理和心理上都需要深度睡眠进行修复。
于是庞统做了他这辈子最傻的一件事情，那就是以一个3天没有好好打理过自己的中年男人的形象去亲吻和他结婚十几年的“睡美人”。
正当他反应过来自己这事干的傻得出奇退了开来时，公孙策真的睁开了眼睛“中年版的王子，我回来了。”
庞统捧起公孙策的手捂在了自己脸上，滚烫的泪水抑制不住的灼伤了公孙策的手心“欢迎回来！”
正文 完结
