

 
　　倩女幽魂之成为金光宗主
　　作者：水沐羽

　　第一章 初到神秘世界

　　“小光，起来了哦！”温柔的女声轻轻响起，美丽端庄的美妇人走进房间，撩开床幔，愣住，小床上已经空空如也，。
　　“娘！”清脆的童音从身后响起，一个大约五岁左右，容貌极为精致可爱的小男孩走了进来。
　　“小光今天起得好早啊！”美妇人转过身来，看着自家儿子笑盈盈地说，走过去理了理儿子的衣领。
　　‘小光’眨眨眼，也许是因为这次是直接融合了那个纯真幼小的灵魂的原因，心中自然而然地产生了孺慕之情，乖巧地站在那里一动不动。
　　美妇人嫣然一笑，拉着‘小光’的手走出房间，来到庭院中，蹲下///身认真地道：“小光，今天起你就五岁了，可以开始修炼了，现在，娘先教你基本口诀，小光要把它背下来，知道吗？”
　　要开始修炼了吗？‘小光’的眼睛亮了，虽然融合后早就知道有这一天，也做好了心理准备，但是到了这一天还是很兴奋。
　　修炼成仙啊，御剑飞行啊，只要是男人，心中都隐藏着这种梦想！
　　‘小光’本就是个聪明绝顶的人，这个身体本身也是资质上乘，聪慧过人，美妇人只说了一遍，‘小光’就牢牢地记住了。
　　“小光真聪明！”美妇人欣慰地摸摸儿子的头，然后开始细细地讲解起来，‘小光’也知道基本口诀虽然比较简单和大众，但是对于未来的修炼却是至关重要，所以听得全神贯注。
　　美妇人讲解完毕后，‘小光’就自动自发地回到自己的房间里面打坐，希望能够尽快感受到天地元气的存在。
　　美妇人看到儿子这么懂事努力，心中也更加欢喜。
　　看到这里，亲们大概都知道了，这个‘小光’就是我们的顾青竹顾少，刚刚结束了第一段旅程的他只稍稍喘了口气，就被送到了这个世界，成为了一个刚刚才过完五岁生日的小男孩――金光！
　　从小金光的记忆里，顾青竹知道了自己现在是在一个叫做玄心正宗的修道门派里，爹娘都是门派里杰出的修道者，至于燕赤霞什么的，小金光的记忆里并没有这个名字。
　　不过也难怪，玄心正宗似乎是一个大门派，而倩女幽魂里面那个燕赤霞则是一个流浪的类似于散修的老道士，小金光纵然天生聪慧，每天只是生活在这个小庭院里，又怎么会知道呢？
　　不过，能够穿越到玄心正宗这样一个修道的门派里，顾青竹还是很高兴的，毕竟，这也代表他将来也会成为一名修道者，倩女幽魂里面他印象最深的就是那一次次法术的比拼，没有点实力的话，那还是老老实实地躲一边去吧。
　　不过，说到这里他又有些奇怪，这次他穿越的小孩名字叫金光……
　　话说，倩女幽魂里面有这么个人物吗？
　　一个月后，顾青竹终于穿越后第一次见到了这个身体的父亲――金护！
　　金护是一个很严肃的男人，他的严肃就好似磐石，一眼就能够看到线条的坚硬，可是这个严肃的男人在看到自己的儿子的时候，却很努力地想要挤出一丝笑容来，虽然很细微，很别扭但那的确是笑容。
　　顾青竹并不是真正的五岁小孩，就算是小金光，也从来没有被父亲的笑容吓到过。
　　金护打量着儿子，觉得小金光似乎有些不一样了，可是哪里不一样他又说不上来，再细看看，发现儿子居然已经开始修炼了，而且居然还修炼到了基本法诀的第二层，顿时惊喜，想了半天，干巴巴地挤出一句：“很好。”
　　旁边的美妇人――金护的妻子舒雅嗔怒地瞪了他一眼：“好了，还不快进来梳洗一下，脏死了。”
　　金护点点头应了一声：“的确，待会儿还要去向宗主复命。”低头又对着顾青竹严肃道：“要好好练功，不要懈怠！”
　　“是，孩儿知道了。”顾青竹应道，然后看着美人娘亲面带甜蜜笑容地走过来，纤手放在金护的腰间，轻轻地一转：“这么大声，你是想吓到我的小光吗？”
　　顾青竹清晰地看到金护的眉头跳动了一下，表情不变地对自己道：“好了，继续去练功吧。”然后反拉着妻子的手向屋内走去。
　　舒雅脸颊微红，狠狠地瞪了他一眼，转头对顾青竹柔声道：“小光，别听你爹爹的，你还小，不用那么辛苦的。”
　　金护嘴唇微动，有些不以为然，大概是想说些什么哪里还小，就是要努力之类的话，但是在妻子微笑着注视的目光下，很是底气不足地将那些话咽了下去。
　　顾青竹忍住笑，低头道：“孩儿记住了。”
　　一副大男子模样但是却有些妻奴的丈夫。
　　明明是温婉性子可是遇到丈夫总是会腹黑一下的温柔妻子。
　　这对夫妻，似乎很有趣。
　　而且，很温暖！
　　来到这里的日子出乎顾青竹想象的简单，每天只是练功或者是学习，顾青竹对修炼有着浓厚的兴趣，自然不会感到厌烦，而学习，顾青竹的那一世再加上乾隆的记忆，这些连初级都算不上的内容自然不在话下。
　　总之，顾青竹的每一天都过得无比的悠闲和舒适，他甚至有种错觉，这次的穿越是为了弥补自己成为乾隆后的劳心劳力而特意给他的假期！
　　上次穿越他根据自己的本心做事，将那个世界的历史发展改得和真实的历史相差甚远不也没什么吗？
　　所以，他只要按照自己希望的，好好地平平静静地度过这一生就好了。

　　第二章 青龙

　　时光飞逝，一转眼，五年过去了。
　　因为顾青竹的身体渐渐长大，能够很好地照顾自己，他本人的表现又一贯比其他同龄的孩子成熟懂事很多，金护和舒雅也放下了心，又开始成亲前那段频繁出去斩妖除魔的生活，和顾青竹在一起的日子渐渐地越来越少。
　　顾青竹最讨厌被别人留下，所以他一直很努力地练功，因为，在这个世界里，功力才是一个人最值得依仗的本钱。
　　等他们回来，看到他的功力一日千里，一定会很高兴！想着那对夫妻会为此而产生的兴奋骄傲的表情，顾青竹嘴角扬起一抹清浅的笑容。
　　“金光师侄，金光师侄！”门外忽然传来一阵低沉的呼唤声。
　　顾青竹下榻，走出房间打开了庭院的门，看到站在门前的沉稳冷淡的男子，有些惊讶地开口：“青龙师伯，有什么事吗？”来人正是玄心四将之首的青龙。
　　青龙看了他一眼，淡淡道：“收拾一下，跟我走。”
　　顾青竹不动，只是看着他：“师叔可以告诉金光有什么事情吗？”
　　青龙皱皱眉，沉声道：“宗门内门弟子选拔还有三个月就开始了，正好我这段时间没有什么任务要做，所以受金护师弟和舒雅师妹所托，要对你进行特训！”
　　顾青竹微微一怔，神情严肃起来：“是，请师叔稍等，金光稍作整理一下，马上就来。”
　　青龙不再说话，只是站在那里。
　　顾青竹见他的样子，没有矫情地请他入内，而是赶紧回了自己的房间，利落地收拾了一下换洗的衣裳和其他必需品，笨手笨脚地打了个包袱就匆匆地赶到了门口。
　　青龙扫了他背上的包袱一眼，点了点头，转身当先走了。
　　顾青竹将院门关了起来，跟了上去。
　　两人一前一后前往青龙所住的院落。
　　长发披肩的俊美男子迎面走来，目光一扫，慵懒地挑了挑眉：“哟，我说青龙怎么不在呢，原来是去接小金光啦！啧啧啧，果然金护师弟果然不愧是四将之下第一人啊，面子就是不一般啊！”
　　这语气，很不一般啊！顾青竹微微拢眉，不着痕迹地打量着眼前未曾谋面的美男子。
　　青龙皱皱眉，沉声道：“白虎，你怎么在这里？”
　　什么？这货是白虎？那个传说中守护玄心正宗，四将之中最锐利的‘剑’？顾青竹抽抽嘴角，很是不可思议地看着对面那个几乎可以称之为妩媚的男人。
　　白虎仿佛感受到了顾青竹心中的无理，刚刚还迷离的眸子瞬间睁开，眼中闪过一抹锋利。
　　顾青竹心口一窒，仿佛被一把大锤重重地击中，有种闷痛到要想要吐血的感觉，精致的脸顿时变得惨白。
　　青龙就在那边静静地看着，直到顾青竹实在受不了了才跨到两人中间，挡去了白虎攻击。
　　白虎轻哼一声，越过两人身侧，自顾自地走了。
　　青龙看也没看顾青竹一眼，继续向着自己的庭院走去。
　　顾青竹深吸口气，压下心中翻滚的痛楚，咬牙跟了上去。
　　进了四将所住的庭院，转进青龙院，进入正堂，青龙转身看着紧跟着进来的顾青竹，见他虽然脸色惨白，眉间隐含痛楚，却咬着牙一言不发地跟着上来，心中暗暗点头，作为一个修道者，资质不好还可以用勤奋来弥补，可是如果心性脆弱的话，那么即使他的天赋再如何出众，也不会有什么大的成就。
　　“跪下！”青龙淡淡地开口。
　　顾青竹一怔。
　　“我说，跪下！”青龙重复了一遍，语气依然那样平静。
　　顾青竹抿住唇，他不得不承认，作为乾隆的几十年带给了他很大的影响，至少他的高傲让他无法对眼前这个男人下跪。
　　青龙没有再说第三遍，他选择直接动手，一阵威压向着顾青竹直直地压了过来，顾青竹脸色苍白，却挺直了脊背，站在原地。
　　青龙眼中闪过一抹诧异，更添了一抹欣喜，可是表面上还是不动声色。
　　顾青竹被那股威压逼得苍白的脸上竟然染上了一抹浅浅的红晕，再也支持不住，哇地一口鲜血吐出，噗通一声跪在了地上，他刚跪下，刚刚那股气势就瞬间消失，仿佛从来没有出现过一样。
　　顾青竹心中骇然，他虽然知道能够当上玄心四将尤其是四将之首的人绝对不是等闲，却没想到青龙对于自己气势的收放竟然已经精细到了这种程度。
　　“难道本将作为你的师傅，一个礼都受不得吗？”青龙慢吞吞地开口。
　　师傅？顾青竹愕然，随即明白过来，顿时有种吐血的冲动，你什么时候说过爹娘已经把我送给你当徒弟了？先不说我答不答应（当然，答案一定是肯定的），有你这么当师傅的吗？还没正式受礼就给了徒弟一个下马威，要是我知道你是我师傅我至于这么死倔着害得自己伤上加伤吗？
　　“这就是为师今日要教你的――至刚易折！有的时候，即使你不愿意，也必须要忍下去。”青龙正色道：“我知道你天性聪慧，博览群书，这句话应该知道。”说到这里，脸上难得地露出一点笑容，“不过，你刚刚的表现也很不错，要知道，一个人的一生中，总是有些东西是不能退，不能让，也退不得，让不得的！”
　　顾青竹刚要说话，眼前突然一黑，胸口一阵剧疼，身子不由晃了晃。
　　青龙闪到他的身侧，手搭在了顾青竹的肩上，一股温和醇厚的暖流在顾青竹体内游走，所过之处痛楚消减。
　　顾青竹调动五年来修炼出的灵力，跟随着暖流一起行走在经脉间，脸色渐渐平缓起来，睁开了眼睛。
　　“还好吗？”青龙看着他。
　　顾青竹点点头：“已经无碍了，多谢师傅关心。”
　　青龙沉吟了一下，问：“刚刚白虎对你施加压力的时候我没有出手，选择了冷眼旁观，你心里有没有怪我？”
　　顾青竹摇头：“没有。”
　　青龙微微颔首：“这就是我要让你明白的第二点。我知道你在金护师弟和舒雅师妹那里受尽了宠爱，养成了心高气傲的心性，但是你也不要忘记了，你是玄心正宗的弟子，而白虎则是仅次于宗主、宗主夫人和几位长老的四将之一，地位远在你之上，无论从哪方面来说，你对他都要行礼，可是你不但没有，反而窥视于他，玄心正宗不比其他那些修真门派松散，我们身负守卫人间第一道关卡的重任，所以门规森严、等级严明，是其他门派所不能比的，既然你已入了玄心正宗，就该了解，也该遵从。”
　　“你的性子太倔强，太高傲，可是要知道，人有傲骨虽好，却不可过于傲气，否则，那不是高傲，那是傲慢！”
　　顾青竹有些恍惚，模糊的记忆里，他好像，也曾经对一个人说过相关的话。
　　“明明是那么心高气傲的人，为什么要做到这种地步？”
　　“因为对你有情，所以愿意为了你放下那高傲的自尊！只有你！”

　　第三章 白虎

　　“你虽然已经是我的弟子，但是现在还没有通过考验的你只是身在外门，还并不是玄心正宗的内门弟子，所以我不能传授你更高深的法诀，只能在其他方面加强你的实力。”青龙打量了顾青竹的身板，虽然只是个十岁的孩子，但是因为常年修行道法的原因，身体已经长开，身形修长。
　　青龙沉思了一下，在心中将训练计划略略做了一些调整。
　　青龙说了要对顾青竹实行特训，接下来的日子果然就没有对他手下留情。
　　每天早上卯时初醒来，洗漱过后略用些小食后就开始修炼，积蓄体内的道力，中饭后一个时辰是跟随青龙学习各种道法的时间，看完书后的申时则是用来在宣纸上练习画符，酉时至晚饭前则是练武的时候，晚饭后继续开始修炼法诀，积蓄道力，直到晚上子时才能休息。
　　一天的时间如此被安排得满满当当，
　　三天后，顾青竹开始再也没有机会体验睡觉的滋味，那段时间已经被打坐修炼代替。
　　不过顾青竹也不介意，反正打坐的时候感受灵力在身体里流过的感觉他也很喜欢，虽然这些年来他已经明白这个世界的修炼好像并没有他想象的那样厉害，更没有什么御剑飞行的东东，但是这并不妨碍他对修炼的兴趣和喜爱。
　　前面说过，顾青竹如今的身体资质非常好，本身又肯努力上进，虽然短短五年，但是外门弟子允许学习的法诀他早已修炼到了最高的大圆满境界，反而是道法和符方面，因为没有人教，是他最弱的一环。
　　青龙很快就注意到了这一点，再次调整了每天的分配时间，当然，修炼依然是最重要的，但是时间却略略减少了一些，只有晚上那段原本应该是睡觉阶段的时间，白天的时间都分配在了道法、符和武功上。
　　顾青竹心中有些奇怪，为什么修道士还要练武？结果这个问题被青龙很是鄙视了一番，原来玄心正宗的祖师爷有一位至交好友是以武入道，杀伤力比那些单纯修道的人高强的不是一点半点，祖师爷由此领悟，知道身体的强大与道法的强大是相辅相成，才命但凡玄心正宗弟子，都必须道武双修。
　　顾青竹本身就有乾隆的武功，穿越之后也时时练习，虽然现在看来那只是一些强身健体的外家功夫，不值一提，但是毕竟也是一种基础，只是和武功比起来，顾青竹还是更加喜欢修炼道法。
　　“天地无极，”灵动的身体在树林中跳跃着，旋身中，双臂交错翻转，两指微屈，一声轻叱：“玄心正法！”一道淡金色光芒自中指射出，不远处的一块树立的木板中间瞬间开了一个洞。
　　顾青竹走上前去，拾起木板仔细端详，见原先用毛笔圈住的那个圆圈已经消失，甚至一点痕迹也没留，嘴角略略弯起，有些满意地点点头，果然曾经练过箭术就是不一样，准头很快就恢复了，望着眼前的木板，顾青竹心念一动。
　　“天地无极，乾坤借法，风火神雷！”这个颇高的道法一使出来，顾青竹立刻感觉到自己身体里的的道力仿佛找到了出口一般狂泄而去，他甚至有种身体里的能量会被榨干的感觉。
　　顾青竹的脸色顿时变得苍白，勉强使出来后也顾不得查看结果，就赶紧盘膝在地恢复道力。
　　也不知过了多久，感觉到身体里的力量已经恢复了十之五六，顾青竹才收功起身，嘴角溢出一丝苦笑，自己这次还真是托大了啊，毕竟身体才十岁，还没有生长成熟，而且又只是运转初级的法诀，积蓄的力量比起那些成年人差太多了，难怪师傅一直没有传授他高级道法，也是因为顾虑到这些的吧。
　　道法练习过了，接下来要练习的，就该是武功了。
　　顾青竹拿过一旁的长剑，回忆了一下昨天和师兄弟们比试剑法时的感悟，拔剑出鞘，腾挪跳跃，开始认认真真地练起了苍龙剑法，一招一式，一遍又一遍，渐渐地，剑法由一开始的晦涩渐渐变得流畅最后圆转自如。
　　苍龙剑法练完，接下来的就是玄心正宗里面人人都会的初级剑法，青龙坐下的其他弟子心中都暗暗奇怪，这个小师弟为什么这么偏爱初级剑法，这套剑法只是入门剑法而已，可是顾青竹却总觉得这套剑法虽然简单，却蕴含着一种很特别的韵律。
　　练完剑法收回剑势后，顾青竹才发现身边多了一个人。
　　“见过白虎护法！”顾青竹礼貌地行礼。
　　白虎眯眼看了他一眼，忽然吃吃地笑了起来，拔出剑就对着顾青竹刺了过来。
　　顾青竹猝不及防，横剑格挡，被对方长剑传过来的力道震得直直退后。
　　白虎见他后退，也不追赶，斜斜地瞄了他一眼，等他站定之后欺身上前又是一剑刺过去。
　　顾青竹这次已经有了准备，侧身闪过，然后一剑回击。
　　两人就这样对招起来，几招下来，顾青竹很快就发现白虎并没有使用武功，只是单纯地运用剑法而已，一时福至心灵，也用所学的剑法和他互相拆招。
　　正当顾青竹拆得起劲，逐渐沉迷其中的时候，白虎忽然将手中的剑收了回去，很是潇洒地转身就走。
　　正当兴头的时候突然被泼下一盆冷水，顾青竹很是纠结。
　　喂喂喂，有没有这么任性的啊？
　　三个月的时间一闪而过，托那些师兄弟们陪着喂招连招，尤其是偶尔能够在后山树林遇到的白虎所赐，顾青竹的武功在这短短的三个月里突飞猛进，单轮剑法精妙的话，竟然在那些师兄弟中已经能排得上中等偏上的行列，这让青龙很是欣慰。
　　而同时，玄心正宗内部的宗门内门弟子选拔，也终于开始了。
　　玄心正宗和其他门派的不同前面已经说过了一些，但是还有一个颇为重要的不同点那就是除了身份特别的长老之外，玄心正宗的内门弟子、弟子首席，甚至玄心四将都是由实力决定的。
　　成王败寇，唯武独尊！只要你有这份实力，哪怕你只刚入门一个月，照样可以由外门弟子升为内门弟子。
　　为了选拔出更多出色的弟子，玄心正宗每三年会举办一次选拔内门弟子的比武，前十名可以成为内门弟子；每一年会给所有内门弟子一个挑战首席弟子将其取而代之的机会。
　　内门弟子选拔可以允许包括外门在内的所有弟子参看；内门弟子首席的选拔允许内门弟子参看。
　　（泪流，编这些东西真的很痛苦，所以我决定尽早完结，掀桌，我是写同人的不是写古典仙侠的啊！）
　　“金光师弟，请！”
　　“路师兄，请！”
　　有师傅专门教导和完全靠自己琢磨果然是天差地别，顾青竹还没认真起来，对面的人已经败退了。
　　虽然很想多多地表现一下顾少的威风，可是一来不擅长，二来，澹顾少这一路完全是过五关斩六将，轻松得连他自己都不相信，完全没什么好写的。
　　三天的比武转眼间就过去了，顾青竹顺利地成为了内门弟子。
　　穿上内门弟子特有的服饰，顾青竹想象着那对夫妻回来看到后会露出的惊喜骄傲表情，嘴角弯起！

　　第四章 鬼女（上）

　　玄心正宗中的生活实在是有些枯燥，不过顾青竹却并不觉得无趣，因为进入内门之后，他也开始有资格接任务了。
　　“就这个吧！度化冤魂！”负责发放任务的弟子笑呵呵地看着顾青竹：“金光，你真的不要找人一起吗？”
　　顾青竹轻哼一声：“少看不起人了，只是一个冤魂而已，我一个人足以。”
　　“好好好，我们都知道，金光厉害得很。”那弟子几乎忍俊不禁，看着一个漂亮精致的孩子板着脸做出一副严肃的样子，真的很想笑。
　　我是个成熟的男人，不和他们计较，顾青竹拿过记着任务内容的纸张黑着脸走开了，所以说，要不是想要真正经历实战的话，他才不要离开青龙院落。
　　好怀念上辈子乾隆那副成熟的身体啊！
　　“金光师弟，金光师弟。”
　　“上官府，上官府！”顾青竹碎碎念着，根据纸张上的地址终于找到了地点。
　　“金光师弟，金光师弟等等我。”身后的声音喋喋不休不屈不挠地继续传来。
　　顾青竹恍若未闻，自顾自地走着，终于找到了求助的上官家。
　　“师弟，你不要走这么快！”身后的人终于追了上来，啊啊啊，金光师弟虽然年纪小，但是果然很厉害。
　　顾青竹止步，抿着唇，阴郁地瞪着来人，明明说过自己可以解决的，可是居然还是派了一个内门弟子跟了来。自己真的那么不值得托付吗？
　　“砰砰砰！”
　　“谁啊？”门吱呀一声打开，一个老头探出头来。
　　顾青竹温和有礼地颔首：“老人家，我们是玄心正宗的弟子，接到你们的求助特来超度亡灵。”
　　“啊，原来是玄心正宗的高人，来福，快，快去禀报老爷。”老头忙打开门，对着来人躬身，连声道：“高人请进，请进。”
　　顾青竹静默了一下，决定忽略掉老人拜错人这一小小的瑕疵，跨步走了进去。
　　“是玄心正宗的高人吗？快，高人快来救救我的孩儿，救救我的孩子啊！”刚走到庭院中，就听到一个女人哭泣的呼喊。
　　顾青竹跨进大堂，就见一个青年扶着一个梨花带泪的美人走进大堂中，两人俱是眉头紧锁，面带愁绪。
　　上官毅扶着妻子走到大堂中，立刻急切地看向来人，让他失望的是，来人竟然只有两人，一个是年轻温和的少年，而另一个，竟然是一个看起来只有十岁左右的孩子，不是他看不起人，实在是他之前也请来了好几个和尚道士，都死在了后院那个厉鬼的手里。
　　眼前的男人眼中的怀疑实在是太明显了，明显到顾青竹想装没看到都不行。
　　居然，被小瞧了吗？顾青竹更加黑线了。
　　“不知两位仙师如何称呼？”上官毅有礼地问。
　　“金光！”顾青竹淡淡地回答。
　　身边的男子憨厚地笑笑：“我叫做袁和。”
　　“两位……”
　　“老爷，茅山宗的仙师们到了。”一个仆人急匆匆地跑过来禀报说道。
　　茅山宗？除了玄心正宗之外，上官家居然还请了别派的修道者。顾青竹的脸上有些难看，连袁和也收起了一脸傻笑，皱起了眉。
　　上官毅也有些尴尬，他是真的没想到这两宗的人马居然凑到的同一时候抵达，看了看玄心正宗两个看起来就不怎么靠谱的仙师，再想想茅山宗司马承祯的威名，上官毅顾不得会得罪人，亲自走出迎接来人，将其请进了大堂中。
　　几个茅山宗的人刚走进大堂，就发现了顾青竹和袁和，玄心正宗内门弟子的服饰让他们立刻知道了面前两人的身份。
　　而听到了那个仆人的通报，顾青竹和袁和自然也知道了对方的身份。
　　正所谓‘自古同行是冤家’，双方互相打量着，气氛凝滞起来。
　　“仙师！几位仙师，求仙师救救我的孩儿远帆，妇人给您磕头了。”面色苍白的女子扑通一声跪下，哀哀哭求。
　　茅山宗来人中为首的中年男子忙道：“夫人客气，我茅山宗既然接下了这件事，自然会除了这妖孽！”对面的玄心正宗门人在他看起来都是些小孩子，他实在不好意思把对玄心正宗的不满发泄到两个小孩子身上。
　　“那，玄心正宗的两位仙师……”上官毅按奈下激动的情绪，征询地看向――袁和。
　　“咱们自然也要去瞻仰瞻仰茅山宗几位道兄的绝学。”顾青竹勾勾唇角。
　　“那，请吧！”上官毅暗叹一声，引领几位往后院而去，边走边介绍了大致情况。
　　原来，那后院的女鬼他认识，是他曾经的一个妾侍，半年前为他生育孩子的时候因为血崩而死，孩子也没能活下来，真正的一尸两命！
　　本以为这只是一场意外悲剧，谁知道不久之后上官家就开始发生各种奇怪的事情，很多下人都说见到了死去的姨娘浑身是血地哭泣，他本来还不以为然，结果府中真的开始发生怪事，甚至死了一个下人，还有两个吓疯了，他这才知道不对，所以赶紧派人向道门求助。
　　可是在这段时间里，他刚刚四岁的嫡子上官远帆却被那女鬼缠上了，那孩子告诉他们，每天晚上那姨娘都会来陪他玩耍，上官毅和妻子大惊失色，就将孩子抱离了后院，谁知道早上醒来，那孩子居然不在，莫名地出现在了他原本的房间，他和妻子不死心，又将孩子抱走，还请了道士和尚来施法，这次不但孩子再次回去，连那些和尚道士也都丢了性命。
　　幸好白天喂孩子饭食的时候那女鬼不介意，否则的话，孩子的命能不能留下还是个问题。
　　看这样子，果然是冤魂作祟，大概是灵智不清，将上官远帆当作了自己那没有出生的孩子了吧！
　　顾青竹想到的，茅山宗的人自然也想到了，对着上官毅含笑道：“上官大人休要惊慌，只是区区一个失了灵智的幽魂而已，今日我茅山宗便收了她。”
　　上官毅见茅山宗的人信心满满的样子，心中再度燃起了希望。
　　顾青竹冷眼看着那群人，心中思忖，按照这情况来说，这是最有可能的，不过，为什么她就认定了上官远帆呢？如果真的是执念要找自己的孩子的话，上官府中难道没有年纪更加小的婴孩吗？
　　这次的任务，似乎碰上大头的了。顾青竹皱皱眉，他虽然对自己的实力自信，却不是那种自大的人，手伸进衣袋里，那里面有一张临下山时师傅给他的紫符，进入内门后，他的速度虽然在雄厚的基础上进展飞快，但是以他如今的能力，最多也只能运用一张紫符而已。
　　“金光师弟，似乎有点不对劲呢！”袁和靠近顾青竹，悄声说道。
　　顾青竹微微点头：“准备好了，待会儿小心点。”
　　不多时，一行人走到了后院。
　　上官毅掏出钥匙，打开了紧锁的院门。
　　顾青竹定了定神，跟着众人缓缓走进了院中。

　　第五章 鬼女（下）

　　上官府的后院，并不算大，但是却很是精致优雅，优雅美丽得连一点该有的阴气也没有。
　　一行人跟着上官毅来到了东跨院，顾青竹眯眼打量了一下，有意无意地拉着袁和走在了最后面。
　　袁和也是入了内门两年的弟子，实战经验丰富，但是毕竟性子实在，一向是属于那种动手不动脑类型的人，同属青龙麾下，他也知道这位小师弟是个聪明的，见顾青竹示意，也配合地缓下步子。
　　“金光师弟，怎么了？”袁和运用传心术问。
　　顾青竹面上不动声色，也施展传心术回答：“袁师兄，小心一点，这里有古怪。”见袁和还是一副不明所以的样子，默默解释道：“按照上官毅所说，这个女鬼已经在这里不小时段了，而且日日徘徊于后院小公子身边，以这种情况来看，就算现在是白天，阳气充盈，也不可能一点阴气都没有残留，可是你看看这一路，连那些阴凉的地方都没有阴气，这还不够奇怪吗？”
　　袁和顿时悚然，悄悄环视了一下，发现确实是这样。
　　照道理来说，那个女鬼应该是刚刚生成的，就算吞噬了几个不入流的道士和尚也不可能有这种将阴气完全收敛的能力，况且，从她的言行看，她根本就是灵智未开。
　　真是，有趣啊！
　　顾青竹眯起眼睛，打起十二分的精神，在房间前停住了脚步。
　　茅山宗的人进去后时间不长就走了出来，掏出符纸贴在门上，顾青竹瞟了一眼，没有上前打量，毕竟没有相对应的法诀，就算记下来画法笔向也没有用。
　　一切准备妥当后，几人抱着一个四岁左右，睡得酣甜的小男孩走了出来。
　　顾青竹盯着小孩看了看，对袁和运起了传心术。
　　“上官大人，我们师兄弟想在这后院多呆一会儿。”得到顾青竹示意的袁和走上前去拱手说道。
　　“这……”上官毅皱眉，有些不赞同地看着他：“仙师，这是否有些危险？”
　　“放心好了，此时是白天，正是阳气旺盛之时，再者我师兄弟虽然不才，倒也身怀道术，不会丢玄心正宗的脸的，就算有个万一，也是我们学艺不精。”顾青竹淡淡地开口说道。
　　上官毅全部心神都系在儿子身上，听了这话也不阻拦：“那两位仙师请自便吧！”
　　顾青竹见几人走远，转身开始在后院中闲庭信步地逛起花园来，走至一处，脚步突然停了下来。
　　“怎么了，金光师弟，是发现什么了吗？”袁和凑过来问。
　　“不，没什么，我们该走了！”顾青竹转身微微一笑，踏步离开了后院。
　　袁和茫然地摸了摸头，跟着顾青竹离开。
　　就在两人离开后的一会儿，一道朦胧的女子身影出现在那里，低低的啜泣声呜呜响起。
　　天色很快就暗淡下来，茅山宗的人整顿好了精神，背对背形成了一个圈，将上官远帆放在中间保护起来。
　　也不知过了多久，门吱呀一声忽然打开，一阵阴风吹了进来。
　　“来了！”茅山宗的领头人猛地睁开了眼睛，大喝一声，将手中的符对着阴风拍了过去。
　　阴风灵巧地一旋转，躲过了符，卷向了几人中间的上官远帆。
　　眼看着就要到手，小孩上官远帆的周围蓦然升起了一圈三十六道符，符不断旋转，散发出道道金芒。
　　“啊！”阴风猝不及防，被金芒射中，从中传出一声惨叫，最后化作一个美艳女子跌倒在大堂中。
　　“你已被我茅山宗符咒打伤，还不快快回头是岸！”中年男子大喝。
　　“孩子，孩子！我的孩子！”美艳女子恍若未闻，起身又冲向了众人。
　　“冥顽不灵！”中年男子冷喝，又是一道符射出。
　　美艳女子跌地，原本清晰可见的身影已经开始变得若隐若现，看得出来她伤得很重，几乎连起身的力气都没有了。
　　“孩子，我的孩子！”女子嘶声喊着，目光一刻不离睡着的上官远帆，无法起身，她竟然就这样爬向了小孩，口中不住地喃喃着孩子。
　　“金、金光师弟！”门外的袁和几乎看呆了，这是，这是怎么回事？看着这一幕，为什么他有种他们才是抢走别人孩子、分离一对母子的坏人的感觉。
　　“看下去！”顾青竹淡淡地说，眼神晦暗不明。
　　仿佛感应到了什么，上官远帆迷迷糊糊地睁开眼睛，看到向这边爬来的女子，他高兴地拍起了手掌：“姨娘，姨娘！”见姨娘一次一次地被打飞出去，无法接近自己，小孩撅起嘴，起身主动向女子那里走去。
　　符咒挡的是鬼，却拦不住人。
　　“快回去！”茅山宗的人大为懊恼，做梦也没想到会出这种事，只是这一分神，美艳女子已经不管不顾地冲了上来，卷住了小孩的身影，即使受了好几下攻击，也没有放开小孩，反而因此使得她凶性大发，抬头尖啸一声，几道模糊的鬼影在几人面前，个个目光呆滞。
　　“是死去的来寿！”一直坚持要守着儿子的上官毅认出了其中一个，惊呼出声。
　　茅山宗的人只是一看就知道这些鬼是被那女鬼控制住的，本性无辜，要是将他们打得魂飞魄散的话，这恶业没人敢承下。
　　几人无奈，只得眼睁睁地看着那女鬼消失，口中大骂女鬼卑鄙，居然用这种招数。
　　“咱们也走吧。”顾青竹对袁和道。
　　袁和疑惑地看着顾青竹，忍不住问：“金光师弟，刚刚那个小孩……”
　　“你也发现了吗？”顾青竹脚下不停，飞掠向后院。
　　“刚刚那小孩身上闪过的，真的是鬼婴？”袁和瞪大眼睛，那他真的没有看错？
　　“啊！”顾青竹轻轻点头，这运气啊，还真是，居然第一个任务就遇到了鬼婴这种难缠的东西，幸好是没成型的，否则，这次说不定真的会交待在这里了。
　　“啊啊啊？？？”远处突然传来一声愤怒的尖啸，顾青竹心神一动，知道自己的布置起了效果，飞掠的速度更快了。
　　“啊啊啊！”府中的后院中，美艳女子正团团转着，似乎很是着急，刚刚好不容易抢回来的小孩被她随意地扔在旁边。
　　“拦住她。”顾青竹只说了这三个字，然后就飞身而去，抱起了一旁一脸茫然的小孩，取下了他戴在他颈上的一只玉八卦，手轻轻拂过，原本被掩盖掉的气息又溢了出来。
　　玉八卦刚一拿出来，女鬼就安静了下来，目光直勾勾地盯着顾青竹手中的玉八卦不放。
　　顾青竹将玉八卦拿在手中，步步向后退去，女鬼也跟着一步一步走过去。
　　眼看着她就要踏入自己的陷阱了，冷不防旁边一股力道撞来，顾青竹一个踉跄，玉八卦从手中飞出，女鬼欢呼一声，扑上去接住了玉八卦。
　　“你在干什么？”顾青竹是真的气急了，原来攻击他的不是别人，正是小孩上官远帆。
　　“你，欺负姨娘，坏人！”小孩口齿不清地回答。
　　“金、金光师弟！”袁和瞪大了眼睛，大声叫起来。
　　顾青竹强拉着上官远帆退后几步，警惕地看着眼前的一幕。
　　缕缕月光投射下来，照射着玉八卦，同时，整个花园里的阴气也从四面八方汇集过来，被玉八卦所吸收，一道婴儿的影子若有若无地浮现在玉八卦上方。
　　“天地无极，玄心正法，破！”顾青竹毫不迟疑地使出了法术，淡金色光芒击向目标，却在离婴儿一寸的地方被挡住。
　　袁和也拿出顾青竹事先交给他的黄符，以玄心正宗法诀施展开来。
　　两人合力，终于击破了外面的那层保护罩，婴儿痛得尖啸起来，声音凄厉尖刻，原本渐渐凝实的身形也变得有些透明。
　　而此时，月光已经隐去，周围的阴气也被吸尽。
　　女鬼呆呆地看着婴儿，似乎在思考什么，她突然笑了起来，笑得很好看，女鬼将婴儿捧到胸前，贴到了自己的胸口处，本就飘忽的身形渐渐散开，化作一阵阵阴气被婴儿吸纳进自己的身体里。
　　婴儿的身体再次凝实起来。
　　顾青竹神色凝重起来，摸出了身上唯一的一道紫符。
　　“真是没想到居然真的用上了。”顾青竹喃喃着，深吸口气，摒除杂念，全心全意地将所有的精神灌注其中，双手并拢，将紫符合在掌心，运起全身的道力，朗声喝到：“天地无极，玄心正法，五行神雷！”
　　成功啊，一定要成功啊！
　　仿佛要回应顾青竹的希望，一道刺目的光芒划过，劈向婴儿，只听咔喳一声，不仅婴儿本身狠狠地挨了一下子，同时还被毁掉了平时藏身休憩的白玉八卦。
　　法诀使出的瞬间，那种浑身被抽干的感觉又出来了，顾青竹身形一颤，软倒在地，只觉得身上一点力气都没了，连动一动手指都不行。
　　一道人影迅捷地闪过，蕴含着强大道力的黄符被袁和打进了婴儿的额头。
　　顿时，仿佛雪遇烈阳，婴儿尖啸一声，不甘愿地消散在空气中。
　　还好，还好果然还没成型！顾青竹放心了。
　　女鬼茫然地站在那里，瞪着手中的白玉八卦，仿佛还不知道发生了什么，半响，她好像明白了什么，凄厉地哀叫起来：“孩子，孩子，我的孩子！”
　　“金光师弟小心！”袁和跑过来，护在了顾青竹面前，警惕地看着女鬼。
　　女鬼呜呜地哭泣了一阵，仰头看着月亮，身形慢慢消散，直至无踪。
　　“金、金光师弟！”袁和看着面前的一幕，又目瞪口呆起来了。
　　“她自散魂魄了。”顾青竹怔怔地看着眼前的一幕，喃喃地说。
　　“自散魂魄！”袁和喃喃地重复，神情怔忪。
　　休息了一会，顾青竹虽然经脉内空空如也，道力没有恢复，但是力气倒是有了一点，慢慢爬了起来，又让袁和抱好早就被鬼啸震昏过去的上官远帆，两人狼狈地向院门口走去，正好在院门前遇到了终于把那些傀儡鬼魅收复了，匆忙赶过来的茅山宗的众人。
　　见到那个女鬼竟然已经被两个法力不高的玄心正宗弟子收复了，几人的脸色立刻难看起来。
　　“远帆！”上官毅急忙从袁和的怀中接过儿子，难掩激动地拜倒：“上官毅多谢几位仙师，大恩大德没齿难忘。”
　　顾青竹实在没什么力气和心情和他周旋，敷衍地摆了摆手，不稳地回了白天休息的客房，立刻打坐运起了玄心正宗心法恢复道力，一直到第三天晌午时分，才缓缓从入定中醒来。
　　事情解决了，顾青竹和袁和在上官毅的百般感谢中策马而去。
　　“金、金光师弟。”袁和挠挠头，还是凑了过来：“你说，那女鬼最后为什么……”
　　“生无可恋罢了！”顾青竹知道他要问什么：“她的儿子没了，她心灰意冷所以自散魂魄罢了，毕竟她心智未开，心中唯一存在的就是她的孩子。”
　　“咦”袁和愕然：“那她岂不是个好人了？那，咱们不就是误杀好人了？”
　　“她的确是个好母亲，但是是不是好人，那可不一定。”顾青竹漫不经心地瞥了他一眼：“收起你的同情心，你忘了她杀了多少人了吗？上官家可是死了一个，疯了两个，还有那些前来收鬼的道士和尚。”
　　袁和听了这话，不说话了，可是看他的样子，好似还是很纠结。
　　“说到底，她既然已经死了，就应该离开凡间前去投胎。”顾青竹看着前方静静地说：“母亲爱孩子，这没错，想要让自己的孩子能够投胎所以努力也没错，她唯一的错就是不该留在这人间，毕竟，人鬼殊途！孩童，尤其是和她的孩子有着亲密血缘的孩子身上纯正无垢的精气实在是一个太大的诱惑，她没有能够抗拒她的孩子能够早日转世轮回的诱惑，所以她对上官远帆动了手，这就注定了她和那个鬼婴的悲剧！”
　　对凡人动手，那就是正道要诛灭的对象，即使今天没有茅山宗和玄心正宗的人来，也终究会有其他修真门派的人前来！
　　这，就是修真门派对人间的保护！
　　抬头望着远处若隐若现的高大山峰，顾青竹敛下眉眼。
　　那个温柔偶尔又腹黑的女人，那个严肃又有些妻奴的男人，他们怎么样了呢？

　　第六章 继承监察密使

　　回到玄心正宗，顾青竹敏感地发现周围弟子看他的目光很是奇怪，带着显而易见的同情和怜惜。
　　皱皱眉，顾青竹没有理会，准备前去回复任务完成，谁知却被白虎半路拦住了。
　　“小家伙，回家去看看吧，你爹娘等得很急了。”白虎难得正常地对他说话，表情也是前所未有的认真和严肃。
　　顾青竹一愣，心中忽然有一种发慌的感觉，将事情交给了袁和后就忙向金家坐落的院子赶去。
　　“爹，娘！”顾青竹一把推开大门，扬声唤道。
　　“是小光回来了吗？进来吧！”低沉的声音从房间中传出。
　　顾青竹心略略放了下来，应了一声推门走了进去，一眼看去，心仿佛停止了跳动。
　　“娘亲……”顾青竹呆呆地看着那个斜倚在男人的怀里，脸色苍白的女人，愣愣地唤道。
　　“咳咳，小光啊，怎么不过来？”舒雅微笑着看着自己的儿子，笑容无比温柔动人。
　　“娘亲，你怎么了？”顾青竹跑过去，小心翼翼地看着她，近看才发现这个女人不但脸色苍白，连嘴唇都褪去了血色，面容无比憔悴。
　　“咳咳，娘亲没事，只是出任务的时候遇到了魔道的人滥杀无辜，呵呵，小光，娘亲一个人就灭了三个妖魔哦，是不是很厉害？”舒雅孩子般笑得满脸得意。
　　“是是是，娘亲好厉害！”顾青竹勉强笑着奉承。
　　一直沉默的金护爱怜地抚了抚妻子的乌发，低声道：“小光，你娘很累了，让她休息一会儿。”
　　舒雅急急摇头：“不，我不累，让我和小光多说些话。”一丝泪光从她的眼中隐过，错过了这次，也许就再也没有机会了。
　　“听话！你真的需要休息了。”金护逼回眼眶中的泪水，金家家训之一，身为金家子孙，必须心智坚定，只流血不流泪！
　　舒雅沉默了一下，嗯了一声闭上了眼睛。
　　金护细心地为妻子盖好被子，伸手理了理她的鬓发，站起身来对顾青竹凝重道：“你娘睡着了，不要打扰她，你跟我来！”
　　顾青竹担忧地看了一眼合上眼睛的美丽女子，起身跟着金护而去。
　　两人走到了后院的祠堂，里面摆放着金家的列祖列宗，金护率先拜了下去，顾青竹眼波闪动了一下，也跟着跪拜了下去。
　　金护起身后，又走向了另一边，拂开垂落的白纱，露出了五个灵位。
　　金护再次跪下，对着灵位默念了一会，头也没回对顾青竹喝到：“金光，跪下！”
　　顾青竹察觉到了金护神态的严肃，立刻毫不迟疑地跪了下去。
　　金护对着这五个灵位拜了三拜，朗声道：“金家第五代监察密使金护在此向先辈禀告，金护之子金光虽年纪尚幼，但天资聪颖，是非分明，足以担负监察一职，后代金护在此将玄心宗主的监察密使一职移交于吾子金光，特请先辈为证！”
　　顾青竹心中掀起惊涛骇浪，监察密使？这个平时只是一个道力高深的内门弟子居然有着这样的身份，看起来还似乎是世袭的，这么多年来居然从来没有露出一点破绽。
　　“你是不是奇怪为什么我们金家一直隐匿在玄心正宗却没有人知道监察密使的存在？”金护盘膝坐好问。
　　顾青竹点头，皇帝的朝廷中也有御史这个类似的职位存在，所以要说是不想引来玄心正宗宗主忌惮的话，那也太过牵强了一点。
　　“那是因为我们金家的责任并不是对整个玄心正宗而言，我们监察的对象，是宗主，准确地说，是七世怨侣！”金护眼神悠远，缓缓解释起了一切。
　　原来，【“玄心正宗”的先祖，曾于深山之中发现了一巨大石窟，窟内有着一块刻着密密麻麻古字的石碑，而碑上的文字经解读后，竟刻满了大唐建国以来的大小事迹，何人为帝，何时天怒显灾，竟尽在此碑上早有预言。虽未知此碑由何人所立，但预言却一一应验，而最令人心惊肉跳的，就是碑文最后的一段，亦是预言的终结。相传每隔二十年的元宵节夜晚，便会出现天魔冲七煞，届时七世怨侣现世，若魔道能掌握七世怨侣双方，利用他们相爱但不能相守的悲剧爱情所产生的怨气，便能够为魔道增添无限力量，牵引天魔下凡，将人间变为无情无爱无恨无痴的地狱。但碑上更清楚记明了七世怨侣的出生时间地点，同时也记载了与七世怨侣相对应的七世姻缘，通过七世姻缘的相亲相爱来化解七世怨侣的怨气。显然是望后世有缘人得见此碑，能想办法解救此苍生厄运。】――来自百度。
　　后来，祖师爷偶遇一位仿若仙子的女子，她得知了祖师爷创立玄心正宗的始末后，特意传授了一套她为了抵抗七世怨侣而创立的无上绝学――玄心奥妙诀，并由玄心正宗宗主世代守护。
　　因为七世怨侣之事关乎三界众生，为了以防万一，开山祖师在门下弟子中寻找出了一位虽然沉默寡言毫不起眼，但是却是真正爱护天下苍生的金姓弟子，暗中赋以监察密使的重任，并授予开山祖师令牌。
　　在七世怨侣现世时，若宗主不按照本门规定对七世怨侣进行俎杀，监察密使便可以开山祖师令牌为据，褫夺宗主身份，代替宗主号令。
　　原来如此，就说有点脑子的都不可能毫无限制地赋予一个家族这么大的权力，金家废除宗主的权力只在诛杀七世怨侣这方面，这样说来倒是说得通了。
　　顾青竹在心中点头。
　　金护见顾青竹明白了，面色一整，肃然道：“金家后人金光，接任玄心正宗第六代监察密使之职！”
　　顾青竹跪下，朗声道：“金家后人金光，接任玄心正宗第六代监察密使之职，必当恪守使命，助玄心正宗宗主击杀七世怨侣，守卫人间！”
　　金护手捧开山祖师令牌，将他放到了顾青竹的手中。
　　顾青竹低头看着手中的令牌，那么小的一件东西，却感觉那么的重！
　　这以后就是自己的责任了啊！顾青竹忽然觉得一直以来都有些飘忽的心仿佛找到了方向，沉淀了下来。
　　金护看着金光，眼神柔和了一些：“催动开山祖师令牌需要特殊的法诀，我现在传授给你，你听仔细了。”说着，就细细地讲解起来。
　　顾青竹收起令牌，专心地听着。
　　“就这些了！”金护难得地露出一个欣慰的微笑，他的儿子非常聪明，这样他也能够安心了。
　　“爹，我已经……爹，爹！”顾青竹看着在自己面前轰然倒下的男人，顿时变了脸色，看着男人惨败如纸的脸色，忙抵着他的背想将自己的道力输入男人的体内。
　　“咳咳，没用的，不用浪费道力。”金护摆了摆手。
　　“是因为……”
　　“别胡思乱想的，我刚刚可是一点功力都没使的，跟这个没关系。”金护温和地看着顾青竹：“我被魔气入侵体内，本来就只能撑五天，可是，玄心正宗的监察密使也不能断在我的手里，而且，我实在不愿意让你娘看到我狼狈的样子，所以去求了你师傅，以道法激发了全身的潜能压制魔气，才能保持和常人一般两天，呵呵，你要是迟回来一会的话，说不定这监察密使的身份就要被爹交给别人了。”
　　“不要担心，是人都会死，早晚而已。别哭，金家的子孙都是铁铮铮的汉子，流血不流泪。能够卫道而死，是爹身为玄心正宗弟子的荣幸，死得其所。”金护笑着说到这里，缓缓合上了眼睛。
　　顾青竹眼睁睁地看着男人化成了劫灰，烟消云散，才发现自己不知何时已落下泪来。
　　“小光！你爹呢？”舒雅见只要儿子一人回到房间，心中猛地一沉。
　　“爹他刚刚接到了一个任务，因为那个妖魔很强大，所以要爹这个四将之下的第一高手去收复。”顾青竹走到舒雅身边，轻声回答。
　　“是吗？”舒雅闭上了眼睛，又徐徐睁开，温声道：“小光，娘亲躺得有点不舒服，你扶娘亲起来。”
　　顾青竹不赞同地皱眉，最后在舒雅的坚持下只得小心地扶她起来。
　　“你爹他刚才和你到哪里去了？”舒雅坐起身来问。
　　顾青竹沉默了一下，决定实话实说：“祠堂。”
　　舒雅嗯了一声，斜靠着枕头爱怜地看着顾青竹，她的儿子啊，真的是很舍不得他。
　　可是，这人世间的事情从来不为人的意志而扭转改变。
　　“小光啊，你知道吗？娘亲年轻的时候可是一个绝色大美人啊！性格好而且道法又高强，当时有很多人追娘亲的，可是啊，娘亲就是认定你爹，他虽然不会说话讨好，也不擅长表达自己的感情，根块木头似的，可是娘亲知道，他是个很专一很负责的好男人，值得任何一个女人托付终身，呵呵，虽然当时很多人都不看好他，但是娘亲知道自己没有选错人。”舒雅沉浸在回忆中，仿佛又看到了那个木讷的少年在成亲当夜认真地向她承诺会永远保护她。
　　“他以为娘亲那时候昏过去了就什么都不知道了吗？”舒雅笑着，眼泪却落了下来：“昏过去前娘亲看得清楚，他冲过来，挡在了娘亲面前，拦住了大部分的魔气，否则，娘亲怎么可能撑到现在。”
　　“娘亲……”
　　“你爹他，已经殉道了吧。”舒雅移目看着顾青竹，平静地陈述：“他回来后用了禁术，激发体内的潜能所以才若无其事。”
　　顾青竹沉默。
　　“那个男人啊！”舒雅轻轻地叹了口气，颤抖着伸出手，轻轻地抚上顾青竹的脸颊：“小光，娘一直知道你虽然才十岁，但是却仿佛成年人一样成熟懂事，娘不瞒你，娘不但道基被魔气侵蚀，连身体也耗损太重，只怕是撑不到今天太阳落山了，娘不怕死，身为玄心正宗的弟子，这一天迟早会到来，除魔卫道而亡，娘亲死得其所，可是，娘放不下你，真的放不下你！”
　　“我会活得很好！”顾青竹半跪在舒雅面前，不断地重复：“很好很好！”所以，您不用担心我！
　　“好，好孩子！”舒雅微笑着流泪，眼中是满满的不舍。
　　顾青竹伸手轻轻地握住了舒雅的手，嘴角勾起：“娘亲，见到爹的时候，狠狠地修理他，就说是儿子金光的意思，谁让他瞒了我这个做儿子的那么重要的事情。”
　　舒雅也不问什么事，只是微笑着点头：“好的，娘亲一定会狠狠地修理他，谁叫他得罪了娘的乖儿子。”
　　“不过那时候你们不用出去除魔卫道了，可不可以考虑给金光添两个弟弟妹妹，唔，金光喜欢温柔乖巧的妹妹，不过弟弟也不错……”顾青竹面带微笑喃喃地说着。
　　“好吧，那就说好了，要一个弟弟一个妹妹，弟弟活泼点，最好整天让爹头疼，妹妹乖乖巧巧，像娘一样漂亮，长大后也有很多很多人追。”床上的美丽女子身影已经化为劫灰消散，顾青竹仿佛没有发现一样，依旧自言自语着，久久，声音终于消失。
　　顾青竹走出房间，抬头望天，眼中晶莹流转，却不落下。
　　金家的子孙，流血不流泪！
　　所以，我不会哭！因为，死亡从来不是终结，而是另一个开始！
　　玄心正宗，我这个做儿子的会好好守护，所以啊，你们两个，下辈子就不要再参合进这些正道魔道的战争，好好地过日子吧。

　　第七章 诸葛青天

　　金护和舒雅的死去并没有用盛大的葬礼来表示哀悼，顾青竹也不认为他们在意这些表象的东西，所以这对夫妻的死去只是让金家祠堂中多了两个灵牌而已。
　　顾青竹在料理完丧事之后就直接找上了青龙。
　　“他们是被谁下的手？”顾青竹单刀直入地问。
　　青龙皱眉看着自己的小弟子，作为一个刚刚失去父母的十岁孩童，他的表情太过平静，反应太过淡然，这让一向知道自己徒弟倔强性子的青龙很是忧心忡忡，他担心顾青竹将所有的情绪压抑在心底，这样的话，他迟早会崩溃。
　　“金光，你先让自己的心境平静下来。”青龙皱紧了眉。
　　“师傅无需担忧，弟子的心境很平静。”顾青竹淡淡地回答：“爹娘都认为能够死在除魔卫道的战场上，是他们最好的结局，他们心愿得偿，金光为他们高兴。”就如同军人实在战场上一样，死得其所，古往今来多少人如此期待，又有多少人能够如此幸运。
　　“只是金光毕竟身为人子，为父母报仇是天经地义的事情，还请师傅告知金光的仇人是谁。”顾青竹跪了下去。
　　“你……罢了。”青龙长叹一声，他发现其实他一点也不了解这个弟子，才十岁，还是个孩子，为什么可以拥有如此仿佛阅遍人生的沉静心境。
　　“其实，这件事只是个意外。”青龙缓缓说着玄心正宗的人传回来的消息。
　　原来，那日金护与舒雅夫妻二人本来已经完成了自己所接的任务，正在回玄心正宗山门的路上，因为不知道为什么，他们并没有走官路回山门，而是总是走小路，就因为这样，他们无意间发现了一个从没见过的小村庄很不对劲，倘若不是误入其中，他们竟然察觉不出这附近若有若无中竟有魔气飘散于周围，身为抵御魔道的正道第一大派玄心正宗的弟子，两人都不是那种会有多一事不如少一事这种消极想法的人，于是他们就敛了身上的气息暗中潜入村庄，才发现这个与世隔绝的小村庄竟然已经成为了魔圈养食物的地方。
　　这个‘食物’，就是村庄中那些双目无神已经心如死灰到麻木的村民。
　　二人本来想将这些村民先救出再说，但是谁知道竟被那魔发现，双方拼死战斗之下，金护与舒雅将那魔物重创，本身却也被那出乎意料强大的魔气侵蚀，两人相互扶持，强撑着回到了玄心正宗。
　　“重创？”顾青竹微微挑眉：“它没死？”
　　青龙深深地看了他一眼：“没死，但是受伤太重，至少十年内都没有能力出山摄人了。”
　　顾青竹面无表情地点点头，十年吗？向青龙告辞后转身回了金家院落，一路人玄心正宗弟子们的那些同情的眼神让他厌烦不已，他不认为自己有需要同情的地方，也不屑这些同情。
　　推开房门，翻出自己整理好的遗物，从里面的香包中拈出一个挂饰，一个用一十二朵慈兰花编织而成的护身符，上面被巧妙而丝毫不浪费地赋上了保护主人的道法。
　　慈兰花，代表父母对子女深切的爱护，只生长在无名山谷的青色花朵，百年一开花，开花只开一刻钟，只要在慈兰花盛放的时候采摘下，它就永远不败，传说，如果有夫妻共同寻找到慈兰花的话，他们必定会拥有一个极其出色的孩子，如果摘取十二朵慈兰花编制成护身符给那个孩子带上，慈兰花会保佑那个孩子永远幸福安康。
　　“小光，等娘和你爹回来的时候，你也应该要过生辰了，等着，等你的十岁生辰的时候，娘一定会送你一份大礼！”出任务前，女人得意又神秘的样子又浮现在眼前。
　　顾青竹怔怔地看着护身符，垂下眼睫，找了一条柔韧的金丝长线，穿过护身符将它佩戴在了自己的胸前，然后盘膝坐在床上，开始了每日的苦修。
　　因为实在厌恶了外界那些人小心翼翼的态度，顾青竹在采购好必要的食物后就在金家院落中闭门不出，开始了他的苦修之行，直到半年后被终于找到借口的袁和硬是拉出了门。
　　“宗主的师弟回来了！”顾青竹重复了一遍这个消息，皱皱眉：“这关我这个普通内门弟子什么事？”心中恍然，原来那个燕赤霞不但有妻子，还有师弟吗？果然不是正版的倩女幽魂。
　　“听说这位师叔今年才二十二岁，是老宗主灵峰上人在外游历时所收的弟子，据说资质过人，称得上天纵英才，修道十余年，竟然几乎能与玄心四将将比肩！只是他一向在外面云游四海，少有在玄心正宗里露面，可是这次居然直接带回了一个妻子！”袁和扯着顾青竹絮絮叨叨。
　　顾青竹瞥了他一眼：“怎么，羡慕了？发///情了？”
　　此话一出，袁和仿佛受了什么大刺激一样，猛地大声咳了起来，脸窘得通红：“金、金光师弟，你在说什么啊。”
　　顾青竹丝毫没有歉意地哦了一声，就不再理会他，抬眼左右看了看，这半年多来一直沉溺于修炼中，猛一再看到玄心正宗山门风光，竟有种恍若隔世的感觉。
　　“你看你看，那个就是宗主的师弟，啧，果然是年轻俊才，他身边那个就是他妻子吧，唔，好像是个普通人啊，难道说宗里的传言是真的，诸葛师叔之所以娶这个女人为妻是因为指腹为婚的关系？”袁和在顾青竹耳边碎碎念。
　　顾青竹抬眼望去，果然不远处走来一行四人，当先的两个男子，一个三十左右，留着一把胡子，看起来像个普通人，丝毫没有一宗之主应有的高人气度，如果是一般人肯定不会相信这个看起来瘦瘦的男人便是诛杀无数妖魔，在修行界闯下赫赫声名的玄心正宗宗主――燕赤霞！而他旁边的那个年轻人，眉清目秀，优雅俊美，顾盼间神采飞扬，气质非凡，一看就是修道有成的修行天才，正是诸葛青天，两人并肩走在前方，一路指山论水，显然是燕赤霞在引他的师弟游览玄心正宗。
　　在两个男人的身后的，则是两个妇人装扮的女子，其中一个丰满身材，望之可亲，脸上的笑容让她看起来分外的平和可靠，正是燕赤霞的妻子，玄心正宗的宗主夫人，修行界有名的圣手司马三娘，而跟着她亦步亦趋的女子看似二十岁左右，容貌算得上上等的美人，只是神情拘束不安，看起来就是个山下稍微漂亮点的普通妇人，如果不是知道袁和从来不说假话，顾青竹绝对不会相信这个妇人居然会是诸葛青天的结发妻子。
　　仿佛发现了袁和和顾青竹的存在，四人中有三个人的目光朝这边扫来。
　　“被发现了，被发现了。”袁和吓了一跳，似乎有些慌了。
　　顾青竹瞥了他一眼，主动大大方方地走出去：“弟子金光，见过宗主，宗主夫人。”
　　“小家伙，你叫我宗主夫人？”司马三娘闻言细眉一挑，她自幼心高气傲，哪里愿意让自己在他人口中成为别人的附庸，玄心正宗里的人都知道她的忌讳，都直接称呼她司马三娘或是师叔，可惜顾青竹一直只是苦心修炼，从来不知道这件事。
　　司马三娘本想发作，可是忽然想起了金光这个名字代表的意思，又见他小小年纪却已是一副淡然模样，顿时心软了：“算了算了，不和你计较了，我和你师傅青龙同辈，以后就叫我师叔，或者直接叫司马三娘也可以。”
　　“是，师叔！”顾青竹点头改口。
　　燕赤霞这时也开口道：“金光，我听说，你这半年来一直闭门修炼，足不出户，这样是不行的，修炼切不可急功近利，否则极容易走火入魔，平时多和同门之间来往，或者下山去走走也可以。”
　　“是，弟子知道了。”顾青竹低头应下。
　　说了几句后，燕赤霞一行人就越过顾青竹继续前进，袁和偷偷跑了过来，对着顾青竹满眼崇拜：“金光师弟，你好厉害啊，面对宗主居然这么镇定。”
　　“是你胆子太小了。”顾青竹冷静地回答，回头看了那个修长的男子背影。
　　诸葛青天，这个男人给他一种似曾相识的感觉，不是这个人，而是他身上的某些特质仿佛以前曾经在那里见过，虽然现在他还不知道那是什么，但是有一点他很肯定。
　　那就是，他，讨厌这个诸葛青天！
　　非常讨厌！

　　第八章 偶知仇‘人’消息

　　灵敏地闪过攻击，右手翻转间一剑狠狠劈下，面前的妖魔哀鸣一声，和前几个妖魔一样也无力地倒了下去。
　　顾青竹有些疲惫地喘了口气，却毫不停歇地闪身向右侧不远处正陷入苦战的一名玄心正宗弟子赶去，将攻向他的两个妖魔接手了一个过去。
　　那名玄心弟子也不客气，他的功力已经消耗了不少，再同时对付两个妖魔对他来说的确有些吃力。
　　打扫战场的时候，玄心正宗分坛负责这方面的弟子们沉默地将战死的同门尸首收拢好，虽说早在进入玄心正宗时就已经做好了随时牺牲的准备，也早就在一次次战斗中看惯了死别，但是每当在这些尸首中发现熟悉的容貌时，心中还是会忍不住地泛上悲伤。
　　“好了，别哭了，这次咱们算是幸运的了，遇到这么多妖魔居然能够活下来这么多人。”一个年纪比较大的弟子劝说旁边眼泪几乎要掉下来的同门，见他开始哽咽着，年长者摇摇头，走开继续收敛同门尸首去了，这种事情别人只能劝劝，还是需要本人自己想通，既然选择进入玄心正宗，就必须面对这件事，大家谁不是这么过来的呢。
　　“多谢金光师兄出手相助，若不是遇到了师兄，只怕我们这么多的弟子都要交代在这里了。”一个三十岁的男人对一个十四五岁的少年口称师兄，这看起来有些滑稽，但是谁让人家穿的是玄心正宗内门弟子的衣饰，而且年纪轻轻就道法武艺惊人，一看就是那种内门精英呢？
　　顾青竹微微诧异，毕竟自己一向深居简出，心下清楚，恐怕除了青龙麾下的几位师兄弟之外也没别人见过他。
　　男人微微一笑：“在下杨问天，现任玄心正宗剑南分坛副坛主，数月前代替本分坛坛主前往总坛复命时，曾经见过师兄与诸位内门师兄比试道法的风姿。”
　　顾青竹略略回忆了一下，记起两个月前的确有这件事，点了点头，“杨师弟无须如此，我也只是恰逢其会罢了，毕竟都是玄心正宗的弟子，相互扶持也是正理。”顾青竹微微颔首，算是应承下了对方的感谢，转眸看向四周：“带这些弟子们回分坛去吧，这地方暗伏危机，隐含魔气，并不适合这些经验浅薄的弟子。”
　　杨问天苦笑：“金光师兄有所不知，这些妖魔为祸此间数月之久，百姓苦不堪言，辗转间辛苦求助到了我们玄心正宗洛阳分坛，在此之前我们坛主曾经仔细勘察过此地数次，确定并没有太过强大危险的妖魔，本来准备这两天休整好就动手的，没想到只短短几日，这些妖魔竟然突然实力暴涨，而且性格变得更加疯狂残暴，诛杀妖魔，刻不容缓，可是因为附近的几个村子也同时有了这种现象出现，坛主无奈，这才不得不将一些实力不错的年轻弟子加入其中，分头行事。”看着好不容易一手培养出来的精锐弟子居然损伤严重，他也很心疼啊，而且看这些妖魔的实力，他真的很担心其他几路的同门。
　　顾青竹看出对方的心思，暗自查看了一下自己的情况，发现只是有些疲惫而已，并没有受伤，当下点头道：“师弟无须担忧，且告诉我方向。”怎么说都是同门弟子，断然没有见死不救的道理。
　　杨问天大喜，忙将具体位置告诉了顾青竹，然后跪下深深一拜：“有劳金光师兄了，师兄大恩，杨问天没齿难忘。”
　　顾青竹并不在意对方的那点小心思，纵身向最近的那处飞掠而去。
　　等等。
　　眼角突然瞥到的一抹熟悉的青色让顾青竹猛地停住了身形，凑上前半跪下仔细端详，没错，这的确是慈兰花。
　　顾青竹的眼睛眯了起来，猛地站起，难道说，这里就是师傅一直坚持等他十八岁时才会告诉他的，那个地方？
　　顾青竹垂下眼睫，将情绪收起，继续向着目的地赶去，只是身影多了几分焦躁急切。
　　顾青竹常常想，自己在这个世界存在的意义是什么？监督玄心正宗宗主的监察密使？守护人间的玄心正宗门人？四将之首青龙的亲传弟子？不久前刚刚升任的四将之下内门首席？
　　这的确是金光存在的意义，可是，这是金光的，不是顾青竹的！
　　现在，当知道杀父杀母的魔物很可能就近在咫尺时，胸腔中瞬间涌出的炽热恨意让顾青竹胸口几乎窒息。
　　他从来不知道那对严格来说并没有相处过太长时间的夫妻竟然在他心目中占据这么重要的地位，明明他们以身殉道的时候他很平静不是吗？那为什么当知道仇人就在不远处的时候会这么激动呢？
　　这种强烈的情绪波动让顾青竹不得不面对自己的内心，其实他的内心一直在抗拒这个世界，刚到这个莫名其妙的倩女幽魂世界的时候他就知道了此次情况的不同。
　　上一世，他接收的只是乾隆的记忆，灵魂还是他自己的，他背负起了乾隆应该背负的责任，甚至把他的孩子当成自己的孩子，但是他却能够清晰地感觉到，他不是乾隆，他是顾青竹！
　　可是这一次，他融合的不止是记忆，还有真正的金光幼小的灵魂，他清楚地明白二者的分别，所以他的内心一直本能地抗拒着一切，固执地将这个世界当做他休憩的地方，将自己和其他人甚至算得上是他半身的金光都清晰地分别开来，这几年来苦心修炼，一部分固然是为了这具身体的血缘父母，那对他也很喜欢的夫妻报仇，另一方面，何尝也不是有逃避这个世界的想法。
　　他一直以为自己做到了，可是此刻心中激烈的恨意告诉他，他是多么的自欺欺人，从进入这个世界那一刻起，他就成为了金光，既是顾青竹也是金光的金光！
　　当心中升起了这种觉悟的时候，一直停滞的功力竟然有了松动的前兆。
　　顾青竹眼中闪过一抹复杂，嘴角却牵起释然的浅笑。
　　当顾青竹赶到激战战场的时候，洛阳分坛坛主和身边的两个少年苦苦地支撑着结界保护着身后一群伤痕累累的玄心正宗弟子，胳膊上的血不住地流着，面色苍白，显然已经快要支撑不住，身边躺了一地的妖魔，剩下的那些一个个眼中泛着红光，不要命一般发疯地攻击着结界，顾青竹甚至看到其中有的妖魔浑身伤痕累累，已经摇摇欲坠，随时都可能死去。
　　顾青竹停住身形，隐在树后，从衣袋中抽出一张金符，神色凝重地和在双掌之中，眼睛瞬也不瞬地盯着不远处对峙的双方，等待着一个最佳的时机。
　　分坛坛主猛地哇地一声吐出一口鲜血，玄心正宗一方的结界颤动了一下，噗地一声涣散开来，妖魔欢呼一声，收了攻击直接向众人扑去。
　　“天地无极，玄心正法，破魔光！”一道金光随着清喝声直直冲向妖魔，本来兴高采烈以为能够饱餐一顿功力大增的妖魔们只来得及哀鸣一声就化作飞灰消散在空中，连尸体也没能留下。
　　分坛坛主心中本来已经绝望，可是没想到事情峰回路转，他努力地睁大眼睛看着从树后走出的少年，看到他身上那身玄心正宗内门弟子的衣饰，心中一松，虚弱的身体再也经受不住，眼一闭，昏了过去。
　　顾青竹一路护送众人回到分坛后，要了间静室开始闭关，在花了三天时间将自己提升的功力巩固好后，他开始画符。
　　七天后，洛阳外山谷树林中出现了一个少年的身影！

　　第九章 天生魔物与天生异禀

　　微微合上双目，玄心真诀自动在体内运行起来，以抵御外界的魔气，顾青竹开始感应周围的情况。
　　意念中，阵阵黑色的雾体薄薄地弥漫在周围，运功于双目，顾青竹很快就寻找到魔气明显更加浓厚的一处洞穴。
　　为了防止万一，顾青竹使用敛息符掩去了身上的气息，悄悄掠向了洞穴中。
　　在山洞中曲曲弯弯地寻觅了很久，顾青竹终于找到了散发魔气的那个妖魔。
　　当看到它的时候，顾青竹险险就倒吸口气，泄露了自己的踪迹，难怪联合他的爹娘二人之力付出性命的代价居然也只是将这魔物打成重伤，原来这魔居然不是普通的妖魔，而是魔界之中自魔气中繁衍而出的天生的魔物！
　　可是这种天生的魔物一般都是呆在魔界的，怎么会突然跑来人间？
　　玄心正宗，又为何会允许这魔物一直在这里没有除去？是不知道它居然是最危险的天生魔物，还是说只是为了他金光着想？
　　难道，真的只是为了让他手刃仇‘人’，报仇雪恨这么简单吗？
　　事态严重，顾青竹反而冷静了下来，理智浮上了心头，他摒去了情绪的影响，开始冷静地思索接下来的事情。
　　这一刻，他不得不承认，自己这样贸贸然就进来寻仇实在是极不理智的行为，只是从师父青龙那里知道了一些讯息就以为这魔物居然真的身受重伤，而且身处被封印中无法动弹的情况，却从没想过其他的事情，比如说，它是什么类型的魔物，是只凭本能行事的魔物还是拥有灵性和人类智慧的魔物，或者，甚至就是那种无论是容貌还是智慧都与人类极其相似的魔人！
　　顾青竹眉头挑了挑，果然在玄心正宗这个简单直率的地方呆久了，自己的大脑居然也变得这么简单了。
　　不管怎么说，无论宗门是做了什么考虑，抑或是并不知道这件事，他都必须要将这件事的情报尽量搜集清楚，然后回去禀明宗主，于公于私，都一定不能再让这魔物存活。
　　顾青竹抬头盯着那个魔物，开始细细地打量起来，爹娘的功力是不可小觑的，先不说娘那一手强悍的攻击道术和阵法水平，就是爹，虽然沉默寡言，在玄心正宗的时候总是被别人的风头，但是四将之下第一人的名号可不是白叫的，而且师父当初也的确说过，爹娘虽然付出道基身体双双被魔气腐蚀化为劫灰的结果，这魔物却也是被打得身受重伤，至少十年不得动弹，这么重的伤，这魔物怎么可能这么简单就恢复，如果伤势根本没有恢复的话，它又是为什么硬要将身上的魔气散发，魔化周围的妖物？这些统统都要查清楚！
　　还有一点就是……
　　顾青竹眯起眼睛，天生的魔物就仿佛那些野兽一样，感觉都是极为敏锐的，即使他两世为人，自信自制力极强，但是，刚刚那一瞬间情绪的起伏，他真的隐瞒住了自己的存在了吗？
　　视线停在一点上，顾青竹的瞳孔猛地收缩了一下，薄唇抿得死紧，袖中的手，指甲深深地陷进了肉中，目不转睛地盯着那魔物休息之处的不远处，静静躺在地上的一把带着斑斑血迹，已经生锈了的断剑。
　　一把，只属于玄心正宗高级弟子的佩剑。
　　那是那个傻男人金护的佩剑！顾青竹莫名地这样坚信着。
　　顾青竹盯着闭目休憩的魔物三秒钟，轻轻地向魔物靠近一步，仔细观察着它的反应。
　　魔物依旧安静地睡着，顾青竹不能肯定它是在故布疑阵还是真的虚弱到无法发现他的存在，顾青竹眯了眯眼睛，决定赌一把。
　　他尽量悄无声息地换了个藏身的地方，虽然比较危险，但是却更能很好地观察这个魔物的情况。
　　换了个视觉，顾青竹发现了刚刚没有发现的事情，魔物身上有伤，极严重的伤，道道伤痕，极其惨烈。
　　可是另一个问题随之而来，既然这样，这魔物为什么要魔化周围的妖物？那些妖物可不会因此而听命于他，相反，只怕会在实力大涨之后过来意图吞并它还更可能。
　　说曹操曹操到！
　　就在顾青竹脑中闪过这个想法的时候，洞外猛地传来一声低吼，一个明显被魔化的百年蛇妖闪电般窜了进来，看它望着魔物那贪婪的样子就知道，这绝对是上门来踢馆子抢地盘顺便加一顿餐的。
　　顾青竹衡量过双方的实力之后，迅速作出一个决定。
　　退！
　　明知道实力不如别人强大却还要硬碰硬，那不叫勇敢，那叫愚蠢！而顾青竹，从来不觉得自己是这种人。
　　就在他侧身决定闪为上策的时候，一个蹑手蹑脚进来后就缩到不远处的小小身影让他僵住。
　　他开始觉得太阳穴的地方有点疼，当看到那小孩瞪大眼睛盯着不远处的两个魔物，脸上露出混合了兴奋与仇恨的复杂神情时，顾青竹抿住唇，无奈了。
　　郭云静静地潜伏在阴影出，目光眨也不眨地盯着不远处的可怖怪物，手中的弓箭被攥得紧紧的。
　　看得出来，他很紧张，毕竟他只是一个才刚满十岁的少年。
　　可是他的眼神却很平静。
　　其实当他知道自己很快就能见到那个害死了一起玩耍的小伙伴的罪魁祸首时，他真的很激动，激动得他都有些怀疑那个妖怪怎么没有发现自己，明明他的心跳声那么大。
　　可是当他确定不远处的那个可怕的妖怪就是他的目标的时候，他突然就平静了下来。
　　郭云默默地从箭筒中抽出一支锋利的长箭，然后默默地将弓箭对准了那个妖魔，全神贯注地盯着敌人，一瞬间，仿佛周围的一切都已经消失掉了，因为他已经将自己所有的心神都灌注在这支箭上，除了这支箭，他的心中什么都没有。
　　顾青竹惊讶地看着这个看似十一二岁的壮硕少年，还是个孩子，手腕却很稳，很有力，抽箭搭弓的动作行云流水，居然没有发出一点声音，尤其当弓箭搭好的时候，那一瞬间他这个修炼十数年的修道者竟然感觉到了危险的味道。
　　如此绝顶的天赋，这孩子简直就是个天生的弓箭手，亦或是――武者！
　　郭云的天赋再高，毕竟只是一个没有修炼过的普通人，他的弓箭依旧很稳，可是他的呼吸却开始有了波动。
　　还好在他有可能被发现之前，那两个魔物已经开始拼斗起来。
　　顾青竹低头想了想，从衣袋中取出了两道隐身符，一道贴在自己身上，另一道捏在手心，然后小心地接近少年，就在少年利箭脱弦而出的一瞬间，迅雷不及掩耳之势地将他拽到旁边的一个空旷的山洞中躲起来，同时反手将隐身符拍在了少年的肩头。
　　郭云的神经本来就绷得紧紧的，一箭射出之后心神刚刚略略放松了一些，被这突如其来的惊吓惊得差点失声惊呼出声，幸好他心性坚韧，狠狠地掐了下自己的大腿，将那一声惊呼硬生生地咽了下去。
　　顾青竹嘴角略略弯起，随即专注地盯着外面，洞外，同时被那一箭激怒的两个魔物嘶吼着，寻找着那个胆敢挑衅它们的存在，郭云脸色有些苍白，狠狠地咬牙，紧攥着手中的弓箭，看向顾青竹的眼中满是歉意，显然是觉得是自己的鲁莽连累了对方，郭家的人从来都是敢作敢当的真男人，郭云决定自己引开那两个妖怪，让这个少年趁机离开。
　　刚要开口，却见对方摇了摇头，然后拽过他的手在他的掌心写道：“不要说话，有什么事情用写的。”
　　郭云脸一红，想起那两个妖怪还在外面，面前的少年看起来只比自己大几岁，可是心思细密比自己强多了，自己差一点就又连累他一次了，想及此，更加惭愧。
　　郭云将自己的想法写出，却看到少年嘴角弯起，笑了。
　　“隐身符已经引动，它们看不到我们的。”
　　郭云抬起头，惊疑不定地看着面前看起来比自己大不了多少的俊美少年，有些不敢相信。
　　“玄心正宗！”顾青竹摇摇头，在他手心中一笔一划地写下这四个字，见郭云依旧一脸的茫然，顾青竹心中暗叹，就这样的知名度，玄心正宗居然还被称为正道第一派，果然是只有在面对魔道的时候才是这样吧！
　　郭云好像想起了什么，眼睛一亮。
　　“你很厉害吗？可不可以除掉外面的那两个妖魔？”
　　顾青竹摇摇头，眼神黯淡了一下。
　　“我学艺不精，而且这妖魔身上的魔气厉害，如果稍有不慎让魔气逸出，我们就是罪人了，先找机会离开，回师门求助。”
　　两人耐心地等着，潜伏了一天一夜才找到机会出来。
　　“从今以后你就是我的好兄弟了，以后有什么事情到华州郑县来，只要报上我郭云的名字，就可以找到我！”郭云拍着顾青竹的肩膀，大模大样很是豪爽地说道，啊啊啊，现在才发现能自由说话的感觉真的好舒服啊！“对了，还没有问你的名字呢。
　　顾青竹微微一笑：“我叫做金光。”
　　“原来是金光兄长，兄长今日救了郭云一命，此恩铭记于心，他日若有机会必当报答！”有恩报恩有仇报仇是郭家的家训之一。
　　顾青竹很是喜欢郭云的豪气，也不拒绝，很是干脆地应下：“他日若是路过，必当登门拜访，如今非常时期，就此先行拜别。”说完直接转身返身而去，事态紧急，他必须尽快将事情报上去。
　　至于郭云，顾青竹丝毫不担心他，这个小孩天赋异禀，那山洞中残余的魔气竟然被他身上的正气无意识地排斥掉，再加上他的武艺，只余下几个小鱼小虾不会对他造成什么困扰。
　　如果可以的话，顾青竹真的一点都不介意自己多个师弟！只是，现在不是讨论这个的时候。
　　想到刚刚以传心术联系师傅青龙却没有得到回应，顾青竹深深地蹙起了眉头。

　　第十章 因果乱，青龙湮

　　顾青竹回分坛后将事情和分坛坛主及副坛主大致讲述了一下，听到情况居然如此严重，两人的神色都凝重起来。
　　“明白了，我们会派遣弟子以阵法布下结界将魔气困住不让它四散而去的。”杨问天脸色有些难看地说道，原本以为只是妖魔肆虐，没想到这些魔气居然是一个天生魔物散发而出，事情严重了。
　　顾青竹点头：“我会在回宗门后立刻将此事告知宗主，在这之前，此处之事就劳烦剑南分坛了。”
　　“此事是我等分坛弟子分内之事。”坛主摸了摸身上还隐隐作痛的伤口，严肃点头。
　　事情商定后，顾青竹当即告辞离开，一路疾驰而去。
　　数日后，风尘仆仆的顾青竹终于赶回了玄心正宗总坛，进入山门后，顾不上前往执事殿交割此次外出执行的任务，顾青竹直接赶向玄心正宗正殿，谁知，半路竟然被人拦住了。
　　“哟，这不是金光小师侄吗？回来啦，这么匆匆忙忙的是要去哪？”随着漫不经心的慵懒声音响起，一只修长白皙的手拦在了顾青竹的面前。
　　“白虎师叔。”顾青竹停下脚步欠身施礼。
　　“原来你还记得我这个师叔啊，还以为你早已经忘记了呢。”白虎眼眸一转，轻言浅笑：“怎么，这么匆忙，你是要去……”回头打量了下他前往的方向，“这个方向，唔，金光小师侄是要去见宗主吗？”
　　“是，弟子有要事禀报宗主。”因为白虎太过神似那一世没有血缘的兄弟，所以顾青竹对他一直有种特别的亲近感，也容忍温和得多，但是今天他实在没有这个心情，直接越过白虎的身侧疾步而去。
　　白虎转过身，挑了挑眉，眼中闪过一缕若有所思的光芒，慢吞吞地开口道：“不用去了，我刚从玄心大殿回来，宗主和宗主夫人已经离开玄心正宗了。”
　　顾青竹停下了脚步。
　　白虎挑眉，加了一句：“临走时宗主下令总坛中的事务由我和玄武共同处理。”
　　顾青竹终于回过身来，眉头紧蹙。
　　“原来是这么回事。”白虎点头，转头看向一脸严肃的中年男子：“玄武，你怎么看？”
　　“此事非同小可，这魔物如此作为，只怕是为了让那些精怪魔化，然后吞噬它们好汲取其中魔气以此养伤，竟然想出这种恶毒之法，白虎，就由你带领你那一脉弟子下山去将它收复了吧。”玄武略一沉思，抬头说道。
　　“就这么办吧。”白虎点头。
　　“弟子曾经探过路，自当同去。”顾青竹见两人没提到他，立刻开口说道。
　　玄武皱眉看着他，还没说话就见白虎点头应道：“如此甚好。”
　　事情定下，白虎立刻前去点精英弟子并收拾东西，顾青竹趁此机会询问玄武有关青龙的事情来。
　　玄武低头沉思了一下，缓缓道：“金光，既然你是青龙的亲传弟子，又是内门弟子首席，此事也不必瞒着你，你可知道七世怨侣？”
　　顾青竹心中一惊，心念转动间口中却丝毫不停地答道：“弟子知道，藏书阁中有记载，莫非此事与这七世怨侣有关？”
　　玄武神色凝重地点头：“当年祖师爷为了保证玄心正宗后人能够及时阻止七世怨侣的悲剧，特意在天池圣地留下三界圣女一脉，此一脉皆为纯洁仁慈的女子，每代只有三人，不修道法，不练武功，只一心修炼推演之术，感应魔气动向，也是因为有这一脉存在，我玄心正宗才能屡屡在寻找七世怨侣一事上占得先机，如今，自那二人的第六世转世爱而不得含恨而终已有十九年，眼见二十年之期将至，七世怨侣的最后一世即将诞生，可是本应已推演出七世怨侣出世地点与时间的三界圣女却对此丝毫没有感应，因为此事，数日前，三位圣女耗费心血潜心推算，得知是有人以大法力借由七世怨侣本身的异数存在搅乱因果命线，模糊了三位圣女的识海，所以才会出现这种事情，虽然没有准确的结果，但是推演结果显示捣乱之人直指阴月王朝，七世怨侣一事事关天下苍生，如今又是最为重要的第七世，所以青龙暗中前往阴月王朝探查此事，你在此时对他施用传心术，自然是不会得到回应的。”
　　原来如此！顾青竹点头，却掩不住眉间的一缕忧色。
　　阴月王朝第六代圣君圣后――六道魔君与阴月圣后俱是魔道中赫赫有名的绝顶高手，六道更是被誉为阴月王朝数百年来最出色的帝王，有他在的阴月王朝，是真正的魔界中的王国，岂是易与之地！
　　顾青竹下意识地摸了摸颈间的护身符，眉头紧蹙。
　　一行人抵达剑南分坛后，顾青竹和白虎以及几位弟子歇也不歇，立刻马不停蹄地先行去查探了一下情况，分坛的人对这件事很重视，派出了坛中最精锐的弟子布下了阵法，魔气被牢牢地困在了那一片中，无法泄露，只是顾青竹发现，只不过短短不到十天的时间，魔气竟然增强了。
　　“休息一晚，整顿好精神，我们明天就进山。”白虎查看过后，只说了这一句话。
　　第二天，一行将近二十人踏进了封魔阵中。
　　跟随白虎一脉一路斩杀过去，顾青竹终于见识到了这位明明道法不是最精湛，但是却能够主掌杀伐之事，号称四将中杀伤力排行第一的白虎护法的战斗力了。
　　果然如他所代表的西方金位一样，锐利，锋芒毕露！真的很难将前面那个纵横杀伐的果决身影和平时那个妖娆慵懒的男子联系起来。
　　“就是前面了。”遥遥望着不远处的山洞，顾青竹轻声说道。
　　白虎眯了眯眼睛，挥了挥手，身后立刻闪出了几个弟子守在了山洞前，其他人则一起进入山洞中。
　　刚进入山洞中，白虎的眉头就皱了起来，这魔气，居然这么浓厚，比起外面何止数倍，当下玄心正宗心法全力运转起来。
　　顾青竹在前面领路，一路过来只见各种动物的骨头零零散散地散落着，这些骨头无一例外的全都颜色暗淡，骨架颇大，而且笼罩着淡淡的魔气，显然是一些被魔化的动物，到了更深处，甚至已经出现了巨大的精怪骨架。
　　“不对！”白虎突然停下了脚步，眉头蹙起。
　　“太安静了。”顾青竹喃喃地补充。
　　两人对视一眼，同时向山洞最深处飞跃而去，转瞬即出。
　　“不在了！”顾青竹眉头紧蹙，那魔物身受重伤，是什么诱惑居然让它离开养伤的山洞跑出去。
　　“离开山洞，分散寻找。”白虎凝重地下了令。
　　用尽最后一点力气掷出自己的剑□阵心，青龙跌坐在地，胸口急促地起伏，眼前一阵黑似一阵，身体仿佛随时都要爆炸般痛楚，他甚至感觉得到自己的生命力在不断地流逝。
　　他知道，他就要死了。
　　“咳咳，六道魔君，果然，名不虚传，呵呵，名不虚传！”青龙惨然一笑，倚在树旁看着外面绕来绕去的魔物，原来如此，不追出来，对自己的功力有信心是一回事，更是因为知道这通道外面有这个天生魔物在守卫吧，难怪，难怪……
　　可惜啊，赔上了自己的一条命，除了确定因果被遮蔽的确是魔宫之人所为之外居然没打听到什么重要的消息，最后居然要被一个魔物吞噬掉，这真的是，天大的耻辱啊！
　　青龙神色淡淡，目光中闪过一丝决绝，他是玄心正宗弟子，玄心四将之首，宁愿魔气入体，化作劫灰，甚至魂飞魄散，也绝不会做你这魔物的口粮。
　　好在，此时已经出了那魔界范围。
　　青龙闭上眼睛，启动碎心诀，生生在瞬间将体内所有能量抽出，聚拢全身法力施展传心术：‘金光，金光！’
　　顾青竹的身影猛地顿住，惊愕地回顾四周，随即反应过来，急忙也以传心术回复过去：‘师傅。’
　　居然联系上了，青龙大喜，传心术颇耗法力，所以青龙直奔主题：‘金光，告诉宗主，因果紊乱一事的确是魔宫所为，且魔宫中隐有推演术数大能。’
　　‘师傅，你现在在哪里？’顾青竹焦急地追问，青龙的语气仿佛交代遗言一般，这让他有种不祥的预感。
　　‘记住，告诉宗主，一定要将这件事告诉宗主。’青龙对顾青竹的追问置若罔闻，只是语气急促地急声交代：‘青龙能力不足，只探查出了这一点就被六道发现，只怕无法再为除魔卫道出力了，可是，青龙就算死，也不会让玄心正宗蒙羞。’
　　‘师傅，师傅！’顾青竹急声唤着，可是那一头已经没有了声音。
　　鲜血不住地从嘴角溢出，虽然意识昏沉，但是青龙也猜到自己体内空空荡荡已经没有法力了，阵阵撕裂绞痛侵袭而来，连动一动手指都不行了。
　　因为没有了法力，原本被压制住的魔气开始在周身蔓延起来，感觉到前方散发的魔气与能量，魔物猛地站起，仰天大吼一声狠狠地撞上阵法。
　　一阵咔咔声响起，一支阵旗碎裂开来。
　　就在魔物欢呼一声要冲进来的时候，另外四支阵旗突然化作四道红光射进了青龙的体内。
　　我说过，就算魂飞魄散，也决不让玄心正宗蒙羞，做你区区一魔物的口粮！青龙的身体在熊熊燃起的火光中逐渐消失，嘴角却扬起了一丝笑意。
　　“师傅！”
　　耳边传来模糊的声音，是金光吗？抑或只是错觉？青龙迷惑，可惜他现在已经没有力气睁开眼睛了。
　　玄心正宗护法，玄心四将之首青龙，为探因果命线错乱一事，死于阴月王朝第六代主人――六道魔君之手！
　　终年四十二岁！

　　第十一章 青云路

　　“天地无极，玄心正法！”
　　“驱魔！”
　　“诛邪！”
　　“天地无极，玄心正法，五行神雷！”
　　当循着声音而来的玄心正宗诸人赶到的时候，看到的就是顾青竹失控暴走以诛魔金符和道法一举重创魔物的行为。
　　众人个个面露惊色，虽然在比武的时候就知道了这位年纪不大的内门首席能够后来居上所拥有的强大实力，但是这才过了三个多月的时间而已啊，他居然又进步了这么多。
　　“这个疯小子。”只有白虎略略一扫立刻发现了不妥，脸色顿时变了，“金光，疯小子，快停下！”
　　顾青竹置若罔闻，手腕一翻，拔出腰间佩剑直直刺向魔物。只是天生魔物本就防御力极强，他刚才连连施展金符道法，体内法力消耗一空，体力也随之所剩无几，这一剑只堪堪刺进一寸就再也无法寸进。
　　劲头被挡，手腕上凭意志一鼓作气积蓄的力道顿时泄了大半，顾青竹被力道反震，不稳地后退了几步，身子一软，向后倒去。
　　“疯小子！”白虎一个箭步上前，接住了大发神威后霍然变得气息奄奄的少年。
　　“金光你到底发什么疯？”白虎气急败坏地大喝，半跪下///身子忙检查少年的身体情况，越检查脸色越难看，忍不住又怒斥道：“明知道自己不是对手居然还敢硬碰硬，甚至不惜运用法诀强行提升功力，你就不怕这一生的功力就此废去吗？明知道同门就在附近却硬是一人独斗，逞什么英雄？青龙就是这样教你的？”
　　师傅！顾青竹急促地喘着气，微微合上眼睛，眼前浮现出五年前的那个下马威。
　　“这就是为师今日要教你的――至刚易折！有的时候，即使你不愿意，也必须要忍下去。”男人说着话，满脸的严肃。
　　可是……
　　师傅你也说过，一个人的一生中，总是有些东西是不能退，不能让，也退不得，让不得的！
　　“父母之仇，杀师之恨，岂能忍，岂能退！如何能假手他人！”顾青竹喘息着挤出这句话。
　　“杀师之仇？”白虎怔住了，目光缓缓落到了顾青竹身后的一堆灰烬上，灰烬旁边还有没有燃尽的一片衣角。
　　白虎只觉得脑中轰的一声，眼中只剩下那片衣角。
　　那片衣角，他认得，因为他也有一件衣服有同样的衣角，那是他们四将第一次齐聚的时候玄武那个家伙亲自下山买来的布料让朱雀设计、裁制，这世上只有四件的衣服。
　　金护死了，舒雅死了，终于，青龙也死了吗？
　　顾青竹微微垂首，颤声道：“师傅不甘喂于魔物之口，湮灭而去，身为弟子，却连师傅的最后一面都见到。”暗地里却有一个细细的声音传到白虎耳中，“速速除去魔物回转总坛，师尊有遗言。”
　　白虎闭了闭眼睛，复又睁开，反手将一股法力输入顾青竹体内：“你自己说的，父母之仇，杀师之恨，绝不假手他人！”
　　顾青竹眯眼感受了一下，起身到魔物身边，伸手握住剑柄，法力运转全身后十余其一，其他的统统向长剑中输入，长剑剑身绽出光芒。
　　顾青竹猛地将长剑抽出，运转剑诀狠狠地刺了下去。
　　那魔物虽然吞噬了不少魔化的精怪，但是吸收的魔气中杂质也不少，实际上伤势恢复得也只得十之六七罢了，刚刚猝不及防之下连受数次重创，在顾青竹的暴走之下，本就正好克制它的玄心道法的攻击力强了何止数成。
　　这些原因叠加起来，使得顾青竹的这一剑它竟是动弹不得无法躲避，终得了个灰飞烟灭的下场。
　　木讷爹爹，温柔娘亲，你看到了吗？金光替你们报仇了，算了，还是不要看到了，尽早去投胎比较好。
　　还有师傅，对不起，只是，徒弟必须要做此姿态，你放心，只等七世怨侣之事一了，徒弟必定会对您做一个交代。
　　除去魔物之后，一行人立刻回转总坛，将青龙的遗言禀报了玄心正宗宗主燕赤霞。
　　听闻四将之首的青龙居然以身殉道，燕赤霞的脸上显出悲色。
　　“阴月王朝中果真有大能者蒙蔽因果命线。”在顾青竹将事情叙述一遍后，燕赤霞的脸色凝重了：“数百年来从来没有听说过这件事。”
　　“也许是因为他们在等的，一直都是七世怨侣最重要的第七世，所以前几世才隐瞒实力，好在这关键时刻先发制人。”玄武沉思了一下，徐徐说道。
　　“魔道中人果然都阴险狡诈。”朱雀柳眉倒竖。
　　“看来这次抢夺七世怨侣转世之事只能成功，不能失败了。”燕赤霞沉思着，神色凝重地说。
　　“让我看来，最好找到七世怨侣之后，立刻动手杀之。”白虎冷冷地说。
　　司马三娘听了，神色一怔，眼中闪过一抹不忍。
　　顾青竹将她的神情看在眼中，眉头微微蹙起。
　　“七世怨侣的事情，还有一年时间准备，而且我们可以先盯住魔道动向，如今当务之急是先选出新一任的青龙。”司马三娘开口说道。
　　此话一出，玄心大殿中人都沉默了。
　　司马三娘长长叹了口气：“我知道，青龙刚刚殉道而去，你们自然不愿意接受新的青龙，但是青龙一职乃四将之首，执掌青龙一脉，职位重之又重，怎可空悬。”
　　燕赤霞点头：“三娘所言有理，白虎、玄武、朱雀，四将接替人选一向是由四将本身推举，你们可有人选？”
　　“我认为金光是个适合的青龙人选。”率先开口的，反而是朱雀。
　　“金光才十五岁，虽然法力高强，但是年纪稍幼了一点。”玄武不赞同地说道：“我倒觉得上任内门首席梅洛雪很适合，在内门中法力仅次于金光，而且性格成熟稳重，办事也是井井有条，在门下弟子中威望甚重。”
　　“金光的手下败将，如何能够再和金光比。”朱雀扬眉。
　　玄武无奈地看着朱雀：“青龙地位特殊，不能只以能力定论，那样就不是选青龙，而是选白虎了。”
　　“白虎，你觉得呢？”燕赤霞皱眉看向一直默不作声的白虎。
　　白虎轻哼一声：“民间不是有句话，是骡子是马，拉出来遛遛，这青龙，可不是谁都能当的。”他扭过头，打量了顾青竹一眼，唇角泛起一丝漠然的冷笑：“将他们两个都扔进青云路中，一试便知。”
　　青云路？玄武和朱雀对视一眼，同时点头：“有理。”
　　“这是不是有些不妥？”司马三娘皱眉，青云路要是走过了也就罢了，若是不过，只怕对心境的伤害不会小啊。
　　“既然梅洛雪和金光各有所长、不分伯仲，只能让他们自己闯一闯，看到底谁能得到认可，身为玄心正宗弟子，不能也不会那么脆弱。”朱雀骄傲地说，看向司马三娘的目光中闪过一丝不满，是妇人之仁，还是对玄心正宗弟子太过小看了。
　　顾青竹无奈地看着自说自话的几人，干脆闭上眼睛盘膝坐下，玄心大殿中天地灵气比起其他地方要多得多，他体内的伤虽然有白虎及时出手以法力护养，但是还是伤势颇重。
　　“呃，只是金光体内还有伤呢。”朱雀后知后觉地想起来。
　　燕赤霞一笑：“金光的伤，就交给三娘好了。”
　　司马三娘挑眉，脸上闪过一抹傲色：“就这点伤，七天之内绝对让他完好如初。”
　　因为不能让魔道猜测到什么而引起警惕之心，青龙的死因只是说是在外游历时除魔卫道而亡，玄心正宗弟子，尤其是青龙一脉都是心情激愤，但同时，下一任青龙的人选，也让他们议论纷纷。
　　十天之后，顾青竹伤好的第三天，他被带到了后山的一处幽静之处。
　　“这里，就是青云路了。”白虎带着些许怀念意味地看着眼前的石板小路，整理了一下心情，对顾青竹道：“好了，去吧，要是输给那个叫什么什么雪的，就不要活着回来了。”
　　顾青竹瞥了他一眼，举步走上了小路，瞬间，周身环境易变，他竟然站在了一处百花盛开的山谷中。
　　低头看了看身边绽放的鲜花，顾青竹眯起眼睛：“这是，幻境？”

　　第十二章 熟悉的陌生人

　　顾青竹并没有因为眼前风景的美丽而掉以轻心，深吸口气，运转法力在周身布下了一层防护罩，这才缓步踏出。
　　事实也证明了――美丽的东西背后的确往往隐藏着危机。
　　十步，只是踏出了十步，顾青竹就遇到了三次攻击。
　　攻击无影无形，倏然而来，瞬间消失，速度之快让人完全无法预先察觉到丝毫，攻击过后，举目望去，只能看到花枝摇曳，百花盛开，依旧是那副姹紫嫣红的美景。
　　事实上这攻击不仅快，还很凌厉。幸亏顾青竹早早布下了防护罩，不但挡住了第一次的攻击，更重要的是为他的自保争得了一点时间。
　　顾青竹谨慎地将长剑握在手中，斜指前方，法力运转，再次在身体四周布下双层防护罩，灵识打开，向四处探去。
　　于是，一副奇异的美丽画卷，在顾青竹的眼前展开。
　　“你说，金光和梅洛雪谁能够胜出？”司马三娘站在青云路路口望着，忽然转过头问。
　　“这很难说。”燕赤霞眯起眼睛叹了口气：“这些年来，我虽说身为玄心正宗宗主，但是却大多时候都和你一起在外除魔卫道，门中之事，大都是四将处理的，唉，真是惭愧，到如今门中最出色的两个内门弟子我这个做宗主的居然一点都不了解，不过，他们都是青龙的亲传弟子，应该都是人品出色的孩子，无论哪一个继任青龙都是不错的结果。”
　　“是吗？”司马三娘若有所思：“其实，我比较希望是洛雪。”
　　“你不喜欢金光？”燕赤霞有些诧异地看着妻子。
　　司马三娘脸色微微一沉：“大胡子，说实话，我是不太喜欢他，总感觉他的心太冷了，小小年纪，对于那天白虎的提议居然点头表示赞同，要是让他当上了青龙，再加上白虎和朱雀，我只怕玄心正宗会逐渐偏离祖师爷的本意，变得以杀戮为主。”
　　燕赤霞迟疑了一下，有些犹豫但还是开口地道：“三娘，其实，白虎那天说的也不错，在七世怨侣刚出生的时候就杀了他们的确是个破除诅咒的最好办法。”
　　“胡闹！”司马三娘身为医者，最是看重生命，哪里听得这种论调，当下狠狠地瞪了丈夫一眼，扭过头不再说话，只是专注地看着来路，心中更加希望青龙的人选能够如她所愿。
　　燕赤霞搔搔头，摇了摇头也紧紧地盯着前方。
　　“别望了，他们才刚刚进去而已，早着呢。”白虎斜倚在树杈上，手撑着额头看着目不转睛盯着前方的朱雀，心中纳闷：“我说朱雀，你好像和小金光也没有很亲近过啊，怎么就对他这么重视这么有信心呢？”
　　“那是因为我觉得他最适合接任青龙这个位子。”朱雀毫不犹豫地回答：“比起那几个被青龙宠坏，竟然有了妇人之仁的弟子，金光够理智，脑子够清醒。”
　　除魔卫道的战士居然对死敌产生了怜悯？开什么玩笑？朱雀不知想到了什么，脸色阴霾起来。
　　不知等了多久，一向沉默寡言的玄武忽然开口：“出来了。”
　　果然随着一阵阵法波动，一个浑身血迹的身影踉跄着凭空出现在不远处。
　　“弟子无能，让几位师叔失望了。”包扎好伤口后，一直恍恍惚惚的梅洛雪终于回过神来，羞愧地低下了头。
　　司马三娘走过来拍拍他的肩膀，笑得温柔：“说什么呢，要是青龙之位那么好继承，又怎么配为四将之首，宗门中的顶尖位置呢？回去后好好修炼就是了，待会去师叔那里拿些药。”
　　梅洛雪感激地看了司马三娘一眼：“是，弟子知道了。”
　　看着梅洛雪离去，朱雀回看向青云路路口，眉头下意识地皱了起来，虽然不喜欢梅洛雪温吞到几近软弱的性子，但是不能否认这个弟子天资聪颖，法力在下一代弟子中的确是数一数二的存在，虽然上次被金光夺走了内门首席之位，但是只论法力的话，梅洛雪实际上并不在金光之下。
　　如今，梅洛雪竟然只过了半个时辰就被判定失败被送了出来，只怕金光……
　　刚刚斩杀了对面的妖魔，眼前一晃，已经再一次换了地方。
　　好在已经经历过两次，顾青竹对此早已经有了准备，展开身法轻盈落地，姿态很是潇洒飘逸，同时做好随时战斗的准备，只是，这一次，似乎和前两次有一些不一样。
　　等待了好一会依旧没有攻击袭来，顾青竹微微蹙眉，试探地一步一步向前走去，直到走到了树林边缘，也依旧没有任何动静。
　　难道说，这一次的考验和修为无关？
　　顾青竹沉思着暗暗点头，这很有可能。
　　不放心地再次展开灵识扫视四周，顾青竹这才认真地打量着面前的树林。
　　抬眼看去，明明是一处毫不起眼的普通树林，可是顾青竹却猛地心一颤，怔怔地看着对面的树林，恍惚中心灵深处竟泛起一种很熟悉的感觉，温暖而又甜蜜，可是他分明记得自己并没有到过这个地方。
　　仿佛被蛊惑了一般，顾青竹一步一步地走去，穿过树林，踏过石子路，出现在面前的是一座普通的院落。
　　袖中的手，不自觉地开始颤抖，顾青竹还剑入鞘，颤抖着伸出手，推开了木门。
　　“回来啦！”带着温柔笑意的清朗声音响起，一个修长的身影掀开门帘，从正屋走出。
　　只是一个身影，却让顾青竹恍遭雷击，心脏剧烈地抽搐疼痛起来。
　　“你……”顾青竹不可遏制地瞪大了眼睛，一个名字在他的脑中一闪而过，仿佛闪电划破黑夜，明明知道它的存在，可是想要追寻却再也无迹可寻。
　　他认识他的，他一定认识他的！顾青竹头疼欲裂，手死死地按住太阳穴，还在拼命地想。
　　为什么想不起来，他可以感觉得到自己真的认识他，可是为什么一点都想不起来？
　　他的记忆，到底是怎么了？
　　“怎么了？不舒服吗？”温柔的声音染上了担忧，那人影疾步走到了顾青竹身边，自然而亲昵地扶住了他：“到房里休息一下吧。”
　　我要知道你是谁，让我知道你是谁！顾青竹骤然抓住扶住他的手臂，睁大眼睛看向对方。
　　可是入目的，却是一片模糊，虽然依稀可以看出对方定是一个俊美精致的美男子，但是一切却仿佛掩盖在一片雾气之后般朦胧不清。
　　模糊的人影轻轻地拥住了他，将他扶到了屋子里。
　　很温暖！顾青竹下意识地紧抓住了人影的衣服，不自觉地贪恋着这份温柔，大脑仿佛被这份温暖感染了一般，也变得温吞吞的，几乎无法转动。
　　陷入昏睡前，他努力用最后的理智问出了自己的疑惑：“你是谁？”
　　他感觉到那人轻轻地笑了起来，低低地好像说了什么，明明没有听清楚，却又好像知道了，然后，慢慢地陷入了沉睡中。

　　第十三章 我爱你！

　　顾青竹漫步在后院小山，看着遍地姹紫嫣红，一时心有所感，他本来不是那种喜欢吟诗弄词的人，可是也不禁曼声低吟起来：“把酒祝东风，且共从容，垂杨紫陌洛城东。总是当时携手处，游遍芳丛。”
　　出神地盯着面前的花丛，沉默了好一会他才低声念出了下半阙。
　　“聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？”
　　“可惜明年花更好，知与谁同？与谁同？”他反复念着最后一句，眼中闪过怅然。
　　“他年更比今日好，朝朝暮暮伴君游！”温柔含笑的声音响起，相貌仿佛笼上一层朦胧的俊美男子走过来，撒娇般地从背后抱住顾青竹，将头搁在了他的肩上，担忧地凝视着他语带关心：“怎么了？大好的春光怎么突然念起这么惆怅的词？”
　　顾青竹全身放松地立在花丛中，任由男子这样亲昵地依靠着，垂下的眼睫闪了闪，嘴角扬起：“没什么，只是忽然有感而发而已。”
　　男人看着他的笑容，也跟着笑了起来，亲昵地吻了下顾青竹的额头：“这样多愁善感还真不像你，走吧，我们回家，我今天有做你最喜欢的蘑菇冬瓜汤，蘑菇是我在树林里现采的，很新鲜，保证你喜欢。”
　　回家啊！顾青竹的眼眸因为这个词漫上了一层温柔，他喜欢这个词。
　　偏头深深地看着身边的男人，其实，这个地方真的很好很好，只可惜……
　　顾青竹眼中闪过一丝苍凉的哀伤。
　　有些现实，注定无法逃避的，有些事情，注定必须面对！
　　逃避，永远不可能解决问题。
　　“尝尝这个。”
　　“好！”顾青竹端碗接过男人夹过来的菜，含笑吃下。
　　“还有这个，这个，多吃点肉，你出去这段时间都瘦了，要补回来。”男人见顾青竹宠溺包容的样子，夹得更起劲了，恨不得将所有的菜都堆到对方的碗中。
　　“好，我吃！”顾青竹嘴角噙着笑，看着男人，眼前却渐渐模糊起来，他慌忙低下头努力吃饭，将几欲落下的眼泪逼回去。
　　舍不得，真的舍不得，舍不得离开，舍不得放手！
　　“快吃啊，待会儿还有蘑菇冬瓜汤要喝呢！”男人碗中的饭几乎没动，只是笑着看着顾青竹，即使没有抬头，顾青竹也能够感受到他眼中毫不掩藏的温柔一定柔软得几欲化成春水，让人沉溺其中，无法自拔。
　　顾青竹忽然不敢抬头，只是低头有些匆忙地扒着饭，不经意间，一滴眼泪落入碗中，香甜的饭菜就带上了一丝苦涩的味道。
　　用过饭后，男人将碗筷收拾了，一并端进了小厨房忙碌起来，顾青竹倚在厨房门口，几乎是贪婪地凝视着男人的背影，也许是因为男人心甘情愿的情绪太明显，明明是一个器宇轩昂的潇洒男子，在厨房中居然没有违和怪异的感觉。
　　顾青竹闭上眼睛，顺应心中的想法，上前一步从背后抱住了男人，这一刻，他突然明白了为什么男人总是喜欢从背后这样抱着他，因为，只是这样相拥，就有一种拥有了全世界的满足。
　　“我爱你！”轻声地呢喃，不知道是对着自己拥抱的这个人，还是对那个自己虽然已经忘记却依然刻在灵魂上的身影。
　　“我爱你！我爱你！”有什么东西从眼眶中流出，滑落脸颊，嘴角泛起苦苦的味道。
　　“我爱你！我爱你！我爱你！”收紧手臂，更加用力地拥住男人，顾青竹仿佛哭泣般一遍遍地重复着这三个字：“我爱你！我爱你！我爱你！”
　　“可是，我还是要离开，必须离开！”虽然很痛苦，虽然很舍不得，可是这生活再美好，毕竟是虚幻，就像那折射出七彩阳光的泡沫，再漂亮，也还是一戳就破。
　　“我有我的责任，有我必须面对的现实。有这三天，就足够了！”故意忽略一切破绽，偷来的三天美好时光，足以支撑他度过接下来的一生，人，不能太贪心，至少经过这一次，他知道了他曾经有过一个相爱至深的爱人，虽然已经忘记，可是却依然存在，无法抹杀。
　　男人转过身来，带着迷茫地看着顾青竹，仿佛不明白他在说什么。
　　“我要走了！”顾青竹嘴角带着浅浅的笑意看着男人，抬起手，轻轻地抚摸着他的轮廓，三天来已经开始习惯的头痛又再次出现，顾青竹没有理会，依然慢慢地抚着男人的脸，脑海里渐渐地出现了一张俊美绝伦的容颜。
　　至少我现在又知道了一点关于你的事情，我知道了你的样子！顾青竹笑了，无声地呢喃。
　　别了，我的爱人！
　　青云路的尽头，倏然出现了一道淡淡的红色光芒不断闪烁盘旋。
　　“这是什么？”负责看守青云路的弟子吃惊地看着眼前的光芒。
　　“快去禀报宗主和三位护法。”其中一个弟子急声对另一个年纪较轻的弟子说：“金光师兄还在里面接受试炼呢。”
　　其实，不用他说，凭借着四将之间的感应还有这光芒的耀眼，该发现的人已经发现了。
　　“这是……”朱雀上前一步，惊喜地睁大了眼睛。
　　白虎眼睛也是一亮，嘴角扬起，小子，做得不错嘛！
　　玄武脸上露出惊讶的神色，若有所思地点点头。
　　“他真的做到了，凭借自己的力量获得了青龙战甲。”燕赤霞又是吃惊又是欣慰：“果然不愧是青龙的亲传弟子，白虎和朱雀一同推荐的青龙人选。”
　　“是啊，的确很厉害。”司马三娘喃喃地说，眼中闪过了一丝复杂的神色，似喜又似担忧。
　　几人同时纵身向青云路上赶去。
　　好一会，红芒消散，一个俊美少年自路的尽头缓步而来，一身红色战甲衬得他身材修长完美，看起来甚是英姿飒爽，而眉间出现的一点朱砂印记鲜艳欲滴，又给他平添了一份别样的韵味。
　　少年行至几人面前，对着燕赤霞行礼，朗声开口：“护法青龙，见过宗主！”

　　第十四章 心冷

　　正式继任了青龙之位后，顾青竹几乎将自己所有的精力都放在了修整接手青龙一脉上，玄心正宗和其他修道门派不同，追求的从来不是修炼成仙，而是护卫人间，所有门中纪律严明，更加重视实力，顾青竹本身的实力就是众人有目共睹的强大，又是前任青龙的亲传弟子，内门首席，再加上他是在宗门宗主和宗主夫人以及玄心三将的见证下通过青云路获得青龙印记认可，接任青龙简直就是顺理成章的事情，只是因为他一直刻苦修行，对于宗门中的事情并不了解，所以需要时间来和青龙一脉的弟子磨合。
　　既然坐在了这个位子上，就应该担负起自己的责任，这一直是顾青竹奉行的原则。
　　好在有了几十年皇帝的经验在那里，顾青竹很快地对事务熟悉上手，手下的一些异样的声音也被他毫不留情地用实力镇压了下去，七世怨侣祸事将近，他需要的是最严明的纪律，没时间和那些刺头万一出七擒七纵的收复戏码。
　　五天之后，就在顾青竹堪堪将青龙一脉大致理清楚的时候，他接到了燕赤霞的传音。
　　“金光，速来玄心大殿。”
　　顾青竹当即放下了手中的事情前往玄心大殿，刚走进殿中，就看到了燕赤霞掩不住的高兴的表情。
　　什么事情居然让他这样高兴？顾青竹扫过大殿中的另一个身影，微微挑眉。
　　诸葛青天？他怎么会在这里？
　　不一会，白虎、朱雀、玄武也赶至，燕赤霞挥手让守护大殿的弟子出去后，将事情说了出来。
　　原来，在知道七世怨侣之事突生波澜的确是阴月王朝有关后，他就一直在思考该怎么办，司马三娘虽然聪明，但是她如今有孕在身，作为丈夫，燕赤霞不想让她劳神，于是，他就使用玄心秘法，联系上了前任宗主――燕赤霞和司马三娘的师傅――灵峰上人，希望能够从师傅那里获得指点，灵峰上人指点燕赤霞，想要得到消息，还是得从魔宫出着手，只是上次窥探魔宫已经折损了一员战将，这次必须从长计议，必须寻一个游离在宗门之外，少有人知，但是又法力高强，值得信任依靠的人才行。
　　想来想去，这个任务也只有法力高深却一直在外游历的诸葛青天可以胜任了。
　　或许真的是玄心正宗的祖师爷庇佑，灵峰上人召回了自己的关门弟子后竟然得知，诸葛青天以散修身份在外游历之时竟然与魔宫中有名的智者镜无缘相识。
　　只是，想要成功进入魔宫，有一件事势在必行，那就是联合玄心四将之力，施展道术掩去诸葛青天身上玄心正宗法诀的痕迹，否则，只怕和六道魔君一个照面就被看出来历了。
　　虽然对诸葛青天有种莫名的反感，但是顾青竹也知道这件事的重要性，所以丝毫不敢马虎怠慢，燕赤霞守在旁边，以防万一。
　　事情进行得很顺利，完全掩去了来历的诸葛青天在无意间和他的好友‘偶遇’之后，很顺利地混进了阴月王朝。
　　接下来的时间，无论是正道还是魔道，都很平静，平静得近乎诡异。
　　山雨欲来风满楼！顾青竹深深地吸了口气，然后将修炼的时间挪到了晚上代替睡眠，白天则是发挥出十二分的狠劲操练内门弟子，只希望能够尽量提高他们的实力，其他三将也是一样，对于弟子的要求更提升了一个档次，训练强度越来越斯巴达化。
　　可是，随着事情的发展变化，四人不得不放弃手中的事情，再次聚在了一起。
　　“我还是不相信。”玄武猛地拍案而起，脸上失去了惯有的轻盈浅笑，眉头紧锁：“也许是我们搞错了不一定，毕竟，宗主没有理由这么做。”
　　“玄武，我知道你一直很敬重宗主。”朱雀咬牙：“说实话，只要是玄心正宗的人，又有几个不对宗主尊敬有加，可是此事事关重大，我们身为护法，决不能感情用事。”
　　顾青竹皱皱眉，转头询问地看向白虎：“确定吗？”
　　白虎难得阴沉着一张脸，全身散发着阴冷的寒气面无表情地点头。
　　玄武闭上眼睛，仿佛失去了全身的力气，不知道在问自己还是在问那个人：“可是，为什么？这么重要的事情他为什么要隐瞒我们？”
　　“我现在就去问个清楚。”朱雀猛地站起，眼中有晶莹的光芒闪动：“既然有了七世怨侣的消息，为什么瞒着我们？我们难道不值得他信任吗？”
　　白虎冷笑一声：“玄心四将？比起司马三娘来，玄心四将算个屁。”
　　“白虎！”玄武皱眉，不赞同地看着他。
　　“我有说错吗？”白虎撇唇冷笑，笑中无限讽刺：“玄武，不要说你没发现，那日我说发现了七世怨侣的转世就立刻杀死的时候司马三娘的表情，呵，连会毁灭人间的凶器都会怜惜同情，真不愧是圣手医者啊，尤其是前不久刚刚生下了燕红叶，原本还有一些的脑子完全就被糊住了，说这件事没有她在里面参合我绝对不信，燕赤霞虽然性子有点软，但是大是大非面前却一直守得住，如果不是司马三娘对他说了什么，七世怨侣的消息这么重要的事情他怎么可能瞒着我们。”
　　“如今再争论这些都没有意义了，我们要想的是接下来该怎么办。”顾青竹开口。
　　“废了他！”白虎眼中闪过一丝冷冽的寒芒：“这样优柔寡断，反正我是没办法相信他到时候真的能狠下心肠对七世怨侣下杀手。”
　　“你打得过六道魔君？还有，与诸葛青天联系的照心灵符还在他手里。”顾青竹面无表情，只短短两句话就将白虎的提议彻底驳回。
　　“那怎么办？难道就这样当做不知道吗？”朱雀火爆脾气上来了：“不行，你们能忍，我可忍不下去，他燕赤霞不仅是司马三娘的丈夫，他还是玄心正宗的宗主，玄心正宗的使命就是阻止七世怨侣灭世，如果他忘记的话，我朱雀不介意用点手段让他清醒过来。”
　　“朱雀，他是我们的宗主。”玄武低喝。
　　“他这表现，还像是宗主吗？”朱雀恨恨地回吼。
　　顾青竹看着这对，摇了摇头，望向白虎：“那么，宗主那边的动向如何？”
　　白虎脸上闪过一抹讥笑：“我们的宗主，似乎要开始动用那些直属于玄心宗主的护卫弟子了。”
　　顾青竹皱眉沉思了一下，若有所思道：“是要动用，还没有动用吗？只怕是和六道魔君一个心思，担心打草惊蛇吧。”
　　“什么意思？”朱雀凑过来，疑惑地追问。
　　“意思就是说，我们现在要做的就是想办法套出宗主的话，问出关于七世怨侣的确切情报，如果不行的话，那就盯紧了他的直属护卫，至于魔道那边，恐怕他们也清楚我们玄心正宗正在盯紧他们，这次六道魔君花了大力气掩盖玄机，绝不会在最后功亏一篑打草惊蛇，所以他们要动手只会在七世怨侣的灵魂轮回进这辈子的身体，也就是分娩的那一刻将他们抢走，在那之前应该会按兵不动，同样的，燕赤霞如果还有点脑子的话，也不会早早地布置下去，那就等于是告诉六道魔君，我在你的魔宫中有卧底，你的计划我全都知道了一样，所以，我们只要注意燕赤霞那边的动静就行。”顾青竹顿了顿，又道：“不过，只怕我们想到的，司马三娘也能想到，所以，这两天我们应该有事情要忙了。”
　　“有事情要忙？”已经听得迷迷糊糊的朱雀傻傻地看着顾青竹，满脸迷茫。
　　是的，有事情要忙，第二天燕赤霞就发下了话，召集玄心四将共同修炼诛魔阵。
　　听到了这个消息，顾青竹微微冷笑，白虎嗤笑不语，朱雀面色阴沉，玄武黯然失落。

　　第十五章 红河村

　　燕赤霞并不知道因为他的优柔寡断和对妻子司马三娘的纵容退让，使得玄心四将已经与他渐渐离心，也许他心中其实是明白的，明白自己的决定不妥，可是面对妻子的劝说，本就心软的他还是动摇了。
　　三娘说的对，要打，去找阴月皇朝，去找六道魔君打，杀两个刚刚出生什么都不懂的婴儿算什么本事！燕赤霞爱怜地轻抚着女儿细嫩的脸颊，想到那不久后即将诞生的两个婴儿，一时间竟然将他们的样子和女儿燕红叶重合起来，心中更加不忍。
　　“三娘，你说的对。”燕赤霞抱起女儿，转过头温柔地看着斜躺在床上的妻子，下定了决心：“就算那两个孩子是未来的七世怨侣，刚出生的他们什么都不懂，是无辜的，滥杀无辜不是正道所为。”
　　“大胡子，你终于想通了。”司马三娘露出笑容，丈夫终于想通，决定和她站在一边，这让她觉得很幸福，可是转念想到了那日冷冷说出无情字眼的白虎，她的眉头又皱了起来：“可是，白虎他们一定不会同意的，到时候，只怕宁愿违背你的命令也会动手杀了那两个无辜的孩子。”
　　燕赤霞摇摇头：“放心，我会安排下去将那两个孕妇安置到城外，到时候也会命令直属于玄心宗主的护卫护住她们，这些护卫只听从我这个宗主的命令，即使是执掌内门弟子的青龙也无法调动他们。”
　　那就好！司马三娘安慰地点点头。
　　同一时刻，后山的三界圣女睁开了眼睛。
　　“烦劳请宗主来此，有要事禀报。”
　　燕赤霞听到弟子的话后知道必是三界圣女推算出了重要的事情，立刻赶了过去。
　　见宗主到来，三界圣女中的大圣女缓缓启唇，只对燕赤霞说了一句话，却让这个即使面对最强大的魔都不曾动容的男人瞬间面色惨白。
　　大圣女说：“宗主，据我等推算得知，七世姻缘的女方已经于三个月前现世，且降生之处就在玄心正宗门中，只是因为被宗门阵法屏蔽，所以今日才堪堪算出结果，请宗主治罪。”
　　燕赤霞脑中一片空白，因为司马三娘多年来终于有了身孕，为了让妻子安心养胎，这半年多来他一直陪同妻子留在玄心正宗中，所以他很清楚，三个月前在玄心正宗中出生的女婴只有一个，那就是他与妻子好不容易盼来的孩子――燕红叶。
　　燕赤霞恍恍惚惚，几乎不知道自己是怎么回到房间的，颤抖着手对躺在小床中酣睡的女儿施展了玄心正宗历代传承下来的鉴别七世姻缘的法诀，检查的结果让他瞬间跌坐在了女儿的小床边。
　　为什么会这样？为什么，会是他的女儿？燕赤霞脑中瞬间空白。
　　那一年的新年，玄心正宗表面上一如过去，可是每个人却都过得无比沉默，压抑。
　　从正月初十起，就在大唐的百姓还沉浸在新年的欢乐中时，玄心正宗中的高层弟子化整为零，已经悄无声息地赶到了一个毫不起眼的普通小镇中。
　　这个小镇有一个同样很普通的名字――红河村。
　　普普通通的小镇，普普通通的百姓，普普通通的每日忙碌生计，没有人发现，进出小镇的人虽然打扮相同，容貌却似乎有些变化。
　　经过了四天有条不紊的吐故纳新，红河村的百姓已经完全被玄心正宗的弟子代替。
　　在外松内紧的气氛下，正月十五元宵节，终于到来。
　　“金光，你说宗主会将那孕妇安置在哪里？”在一个普通的民间小居中，换上普通少妇衣裳的朱雀急切地追问。
　　在他的对面，俊美年少的青衣书生眉头轻蹙，手指下意识地敲着桌面，沉思道：“这件事我已经查探清楚了，两个孕妇都被安置在了城外，由宗主近卫守护。”可是，就是因为得来的消息太轻松太清楚了，所以他才疑惑。
　　“有什么不对吗？”玄武疑惑地看着他，既然已经找到了地方，为什么金光还是一副为难的样子。
　　“当然不对，而且是很不对。”白虎也皱起眉头：“燕赤霞的举动实在有些诡异，如果说他真的是要护住七世怨侣的话，有很多种方法，虽然说七世怨侣转世时间地点已定所以不能将她们偷龙转凤带离红河村，但是安排阵法或者是藏到更加隐秘的地方，而不是这样大剌剌地放到城外面就行了。这样实在让人无法相信他要护住七世怨侣。”
　　“可是，如果说燕赤霞是像我们一样主张动手杀了他们却也不像。”顾青竹沉思着补充，这个燕赤霞，他到底想干什么？怎么会做出这种矛盾的举动。
　　矛盾，对，就是矛盾，他在矛盾什么？挣扎什么？又是什么让他变得这样纠结挣扎？该死，情报太少了！顾青竹眉头皱得更紧了，太多太多的未知让他心中涌上一阵烦躁。
　　“金光，静心！”一声低喝仿佛在顾青竹的心头炸开，顾青竹一震，猛地清醒了过来，对上了三人担忧的神情。
　　“金光，你没事吧？”朱雀皱眉。
　　“没事。”顾青竹摇了摇头。
　　“不要硬撑。”玄武浅浅一笑：“这副担子是我们玄心正宗所有人的责任，不要把什么都往自己肩上揽，先回去休息休息，养好精神，我们晚上还有一场硬仗要打。”
　　顾青竹也不逞强，站起身回了自己的临时住所，盘膝坐在床上，手下意识地抚上了袖中那块冰冷的开山令牌，闭眼长长地吐出口气。
　　如果可以，他真的不想这块令牌派上用场，但是如果到时候事情真的到了最不想面对的糟糕地步，顾青竹睁开眼睛，冷冽的寒光一闪而过，燕赤霞，希望你的脑子不会真的一点不剩，否则……
　　黄昏时分，逢魔时刻，一行数人突如其来地出现在了红河村外。
　　带头的男子成熟俊美，气势逼人，行至城门处时抬首望了望，神情若有所思，随即唇边泛起一丝冷笑，跨步走了进去。

　　第十六章 六道魔君

　　六道魔君带着魔宫四贤走进了红河村中，虽然已经入夜，但是因为是元宵节的缘故，街道上人来人往，很是热闹繁华，鞭炮齐响，烟花盛开，人们的脸上都带着笑容，大红灯笼高高挂起，火热得仿佛照进大家的心中。
　　很温暖，很温馨，可是，也无比刺眼！想起魔道中的苍凉光景，六道的眼中划过一丝异样的残酷光芒，更加坚定了心中的想法，七世怨侣，他志在必得，这三界人间，他也绝不放手！
　　若有阻碍，仙挡灭仙，佛阻弑佛！
　　略略扫视了一眼周围犹自兴高采烈地庆祝元宵，还不知大难临头的凡人，六道唇角微微勾起，露出一个讥诮不屑的冷笑。
　　一身儒雅文士装扮的无间眯眼看了看天色，传出意念：“圣君，天魔将冲七煞，七世怨侣即将因运诞生，是动手的时候了。”
　　六道直视前方不疾不徐地前行着，不动声色地回复过去：“七世怨侣的事情千万不可以传到玄心正宗的耳中。”薄唇中若无其事、轻描淡写地吐出无情的绝杀令：“动手的时候，除了怀孕妇人之外，不留活口！”
　　“大爷，要不要来一碗状元面？”看到有客人过来，不远处的一个面摊前走来一个成□人，笑得眉眼弯弯地迎了上来。
　　六道的眉头不由皱了皱，今晚是重要时刻，他不想节外生枝，侧过身想要避开。
　　“火树银花合，星桥铁锁开，灯树千光照。明月逐人来。”随着一道清亮柔和的声线曼声吟诵，一袭青衫挡在了六道的面前。
　　六道微怔，抬眼看去，只见一个书生打扮的青衣少年手执一盏精致的莲花灯立于自己面前，眉目清雅，唇边带着一点似有若无的笑意：“这位先生，值此元宵佳节，不为家中翘首以盼的夫人带回一盏并蒂莲花吗？”
　　六道停住脚步，紧皱着眉看着少年书生，心中思考要不要现在就动手。
　　“哎呀，小醉你又喝酒了吧。”只是这一点时间，成□人已经走到了几人面前，扭头对着不远处的花灯摊子大声喊：“小红哎，快出来，你家弟弟又喝醉了出来逮着人念诗了，哎呀真是的，早就说过了小醉的酒量不好就不要让他沾酒嘛，你看，这几位大人风尘仆仆，一看就累坏，已经饿得要命了，他还硬拦住了人家发酒疯，哎哎哎，虎子你凑过来干什么？抢生意吗？真是丢我们红河村的脸啊！”妇人瞪了‘抢生意’的虎子一眼，娇笑着不由分说地拉着六道到了面摊前的桌边。
　　六道微微眯起眼睛，决定不动声色地看看这个女人到底在玩什么把戏。
　　顾青竹看着男人被司马三娘娇笑着拉走的身影渐渐淹没在来往的人群中，响起刚刚那一瞬间的对视，深深地吸了口气，那个男人，就是这一代的魔道帝王，六道魔君吗？果然气势逼人，有王者之风，即使没有刻意探测也感觉得到对方体内那汹涌澎湃的魔功有多深厚！
　　有此魔在，人间，真的危矣！
　　前方不远处忽然传来一阵女子放肆的大笑声，顾青竹心中一凛，和身边的白虎、朱雀对视一眼，法力运转全身，玄心道法同时施展而出，遥遥与不远处早已布下的金符相呼应。
　　“天地无极，玄心正法！”
　　人潮涌动的速度突然加快，不久竟完全消失，空无一人。
　　“天地无极，玄心正法！”
　　六道猛然抬头，掀翻了桌椅，天魔圣甲瞬间覆盖全身。
　　心念一转，红袍战甲已经出现在身上，顾青竹等人手腕翻转间，两极箭已持在手中，配合在高空的玄武，几番射击之下，一时间竟然将六道等人困在了那分寸之地，无法突破。
　　六道咬牙，恨恨地吐出两个字：“卑鄙！”说着回过身，体内魔功输出，覆住受伤的部下，希望能够让他们的伤势尽量好转一些。
　　不需要吩咐，玄心正宗这边再度发起了攻击。
　　“天地无极，玄心正法，人治心，心治法，法治魔！”六道众魔所踏之地倏然射出道道金色光芒，一道巨大的金色符咒慢慢显现出来，将众魔牢牢地困在其中。
　　诛魔阵法，启动！
　　六道瞳孔骤然收缩，金色光芒照在他的身上，他甚至能够感觉到体内魔功仿佛白雪遇到了眼光，在不断消融，握住佩剑的手收紧，瞬间提起全身十二分的功力，长剑出鞘，爆喝出声：“道高一尺魔高一丈！”
　　阴月皇朝不传秘术――斩天拔剑术不愧是一代魔帝一夕借以收复魔道的绝世剑术，六道拼着耗了一半的功力施展斩天拔剑术竟然硬生生地破开了金符。
　　“六道魔君，果然厉害，难怪号称魔君之中第一人！”白虎喃喃说出口，能让一直心高气傲的玄心正宗宗门之剑说出这种服气话，六道还是第一个。
　　六道破开金符，望着对面一身戎装的燕赤霞冷笑：“想不到堂堂天下第一正派玄心正宗宗主燕赤霞，竟然纡尊降贵为我六道煮面，看来，我阴月皇朝的帝君，面子倒也不小。”
　　司马三娘帮衬着丈夫，对六道反讥起来。
　　两厢道不同不相为谋，话不投机半步多，几句话一过，燕赤霞地大声喝令：“玄心弟子听令，替天行道。”
　　身后的玄心弟子听到命令，也不理会自己和对方的实力差距，悍不畏死地冲了上去。
　　顾青竹刚要动作，却被白虎拉住，语气急促：“傻小子，真傻了吗？快去动手。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，六道毕竟已经消耗了不少功力，我们虽然打不过他，但是拖住他自保还是可以的，再说，还有燕赤霞在呢，金光，大局为重！”白虎违心地低喝。
　　顾青竹手指颤动了一下，一咬牙，毅然转身向城外飞奔而去。
　　燕赤霞注意到顾青竹的动向，脑子还没反应过来，话已经脱口而出：“三娘，追！”
　　而司马三娘早在顾青竹动身的时候就已经追了上去。
　　白虎拦之不及，只得暗中希望一切顺利，回过神将注意力放在对面的魔身上，嘴角勾起：“朱雀，玄武，该轮到我们了，魔君六道，我白虎等这一天，已经很久了。”
　　顾青竹脚下不停，不知何时腰间长剑已经出鞘，被他紧紧握在手中，此时他的脑中已经没有了其他，只有一个念头――赶至城外，杀死七世怨侣！
　　他的速度太快了，司马三娘竟然有点赶不及。
　　远远地看到挂着大红灯笼的帐篷，阵阵妇人的呼痛声传来，顾青竹精神一振，纵身掠近。
　　“谁？”一声厉喝。
　　“护法青龙执行宗门要事，你们都让开。”顾青竹扬声喝道。
　　宗门要事？弟子们面面相觑，其实能够当上护卫的都不是傻子，对于七世怨侣一事自然也是知晓，虽然有宗主的命令在先，但是宗主只是要他们护住孕妇不得让邪魔外道得手，却并没有说其他，因此一听顾青竹的话，顿时迟疑了，这一迟疑，已经被顾青竹越过看守，闯进了帐篷中。
　　挥手将冲过来的汉子打到一边，寒光凛凛的长剑对着离他最近的孕妇直刺了下去。
　　一阵呼啸声忽然响起，数道黑影带着凌厉的气势向着顾青竹袭来，顾青竹脚步一转，闪了开去，只是被耽误了这短短一瞬，司马三娘已经赶了过来，挥剑攻击，同时厉声怒喝：“金光，你为什么到这里来？”
　　顾青竹微微退后一步，眼中泛起怒气，知道已经错过了最好的时机。
　　“司马三娘！”看着那个将孕妇护在身后的女人，顾青竹禁不住咬牙。

　　第十七章 继任宗主

　　“金光，你还没说，你到这里来干什么？”司马三娘怒喝。
　　明知故问！顾青竹眉尖一挑，冷声道：“师叔，金光现在还尊称您一声师叔，你身后那两个妇人体内所孕育的胎儿便是七世怨侣，如果您还记得玄心正宗的训诫，请您让开。”
　　七世怨侣！司马三娘回头，看着那个脸色惨白满头冷汗却不住哭喊着‘当家的，当家的’的少妇，眼中闪过一丝不忍，神情更加坚定：“残害无辜生命，难道又是我们正派所为吗？要算账，去找阴月皇朝，祖师爷在天有灵，也不会愿意看到玄心正宗成为一个草菅人命、滥杀无辜的门派，金光，我司马三娘把话放在这里，只要有我在，你就别想对这些无辜的人动手。”眼眸眯起：“如果你再乱来，就不要怪我对你不客气。”
　　顾青竹薄唇抿起，知道和这个妇人之仁的女人是讲不通的，手中紧握长剑，谨慎地打量着帐篷里的情况，刚刚那数道黑影袭来的时候，他感觉不到任何的力量波动，无论是法力、妖力、魔力，统统没有。
　　那边的妇人不知道是不是见丈夫一直一动不动太着急了，情急之下一个用力，竟然在没有产婆接生的情况下将腹中的胎儿生了出来。
　　“哇哇哇！”一阵婴儿的啼哭声响起。
　　仿佛受到了感应，躺在她旁边已经虚弱昏迷的美丽的妇人微微睁开了眼睛，不知哪里来的力气，咬着牙竟然也随之生下了腹中的婴儿。
　　七世怨侣，诞生了！
　　就在这一瞬间，帐篷外陡然爆发出阵阵强大的魔力，咻咻声急促地响起，帐篷外面道道黑影纵横交错地闪过，仿佛锁链一般将整个帐篷层层锁在当中。
　　顾青竹脸色一变，顾不得其他，立刻掠身挽剑向着司马三娘身后而去。
　　司马三娘听到婴儿的哭声，心中一片柔软，哪里肯让顾青竹过去，长剑挥出拦住了顾青竹的去势。
　　顾青竹拼着受伤，对司马三娘的攻势不管不顾，看准时机，也顾不得尴尬，冲到了那个哭喊的妇人身边，看到了躺在她双腿中的那不住哭泣的婴儿，顾青竹眼中闪过一丝不忍，但是剑势却丝毫不变，一剑刺中了那个婴儿。
　　哭泣声戛然而止。
　　“金光！”司马三娘愤怒的声音尖锐得让人耳膜生疼，同时，顾青竹的肩头传来一阵剧烈的痛楚。
　　顾青竹强忍着疼痛拔出长剑，手亦有些颤抖，却不是因为肩头的伤。
　　前世今生，顾青竹算得上是三世为人了，自然不可能没有沾染过血腥，虽然没有亲手杀过人，但是因他下令间接而死的人也算是不少了，可是他却从来没有这样亲手杀过人，杀的，还是一个刚刚出生，什么都不懂的无辜婴儿。
　　强压下呕吐的冲动，顾青竹目光转向了里面那个美丽妇人身下的另一个婴儿。
　　“金光，你敢！”注意到了顾青竹的目光，司马三娘惊声尖叫，横身挡在了顾青竹的面前。
　　“司马三娘，你给我让开！”顾青竹厉喝，挽剑合身扑上。
　　“休想！”司马三娘怒喝，也许是被顾青竹的那一剑刺激到了，司马三娘也是频频死下狠手，仿佛要杀了顾青竹为那个孩子偿命一般。
　　顾青竹刚刚肩膀被司马三娘一剑刺中，血流不止，手臂渐渐有些无力，到最后，竟然被司马三娘逼着退出了帐篷中。
　　“司马三娘，你欺人太甚！”顾青竹被司马三娘疯狂的攻击激怒，终于愤怒了。
　　“我欺人太甚？”司马三娘气极反笑：“金光，你居然说我欺人太甚？究竟是谁没有人性？好，我司马三娘今天就让你知道，什么叫做欺人太甚！玄心门人听令！”
　　“是！”守在四周的玄心弟子立刻大声应着围了过来，将顾青竹困在中间。
　　司马三娘柳眉倒竖，厉声道：“护法青龙，身为玄心四将之首，却肆意妄为，杀死无辜婴儿，我司马三娘代宗主下令，命你们即刻将他拿下，送回门中治罪！”
　　“是！”玄心弟子大声答应，手中长剑出鞘，齐齐对准了顾青竹。
　　就在双方对峙的时候，帐篷里婴儿的啼哭声忽然变大，顶部立刻破开了一个大洞，一道黑色身影脱身飞出，而他（她）的怀中，赫然抱着两个襁褓。
　　顾青竹立刻腾身而起，追了过去，司马三娘手掐法诀，也使出道法对那道黑影而去，虽然母爱泛滥，但是她还不糊涂，对七世怨侣的处置再产生分歧那也是玄心正宗内部的事情，即使只剩下了一个女婴，七世怨侣也决不能落入魔道手中。
　　随着两人的动手，另一道身影也和顾青竹一个方向追了上去，正是赶过来的燕赤霞。
　　玄心正宗法力排的上前数名的高手齐齐动手，那黑影惨叫一声，落了下来，随手就将其中一个襁褓扔了出去，顾青竹不知道这个襁褓中的婴儿是死去的还是活着的那个，急忙想要接过来，但是肩头鲜血淋漓的伤势却让他的动作不觉地顿了顿，那婴儿就被燕赤霞接到了怀中。
　　月光中，黑影回过头来，目光哀怨又凄迷，看起来甚是楚楚可怜，月光下露出一张绝美的容颜，妩媚妖娆，正是六道魔君的妻子，阴月皇后。
　　阴月皇后对着众人咯咯娇笑一声，身影犹如鬼魅一般，一眨眼间就消失不见了。
　　“这婴儿……”燕赤霞低头看去，见怀里的竟然是一个满身鲜血的死婴，顿时大吃一惊。
　　“是我杀的！”顾青竹抬头看去，见燕赤霞是孤身一人过来，心中立刻猜到了白虎他们只怕已经殉道了，心中一阵黯然失落，语气也漠然起来。
　　燕赤霞看了看顾青竹，又看了看怀中的婴儿，心中一阵复杂，不知道该怒斥金光心狠手辣滥杀无辜，还是默许甚至感谢他的冷酷狠心，毕竟，七世怨侣消失了，也就代表红叶不用担负七世姻缘的宿命，修炼那注定走向绝路的玄心奥妙诀了。
　　司马三娘走到丈夫身边，哀戚地看着那个小婴儿，可怜的孩子，才刚刚出生，什么都不懂，什么都不知道，就永远地闭上了眼睛，她忍不住凑到燕赤霞的身边，怜惜地伸出手去，想替这个可怜的沾满血迹的孩子整理一下，手刚触碰到婴儿，她突然愣住了。
　　“赤、赤霞！你快看。”司马三娘又惊又喜，声音都忍不住颤抖起来：“这个孩子，这个孩子他还活着。”
　　什么？顾青竹大吃一惊，练习剑法这么多年，他对自己的剑术很有信心，他相信自己那一剑下去，这个婴儿是一定没有活路的，怎么会突然活过来了呢？
　　顾青竹当即挽剑而立，眼睛眨也不眨地盯着司马三娘怀中的婴儿，不管这个婴儿是自己是的下手失误还是真的起死回生，除非他重新投胎转世，否则，他复活一次，自己便杀他一回。
　　顾青竹只稍稍动了一下脚步，立刻被警觉的司马三娘发现了，她立刻大声喝令起来：“玄心门人听令，立刻拿下罪人金光。”
　　“是！”
　　顾青竹丝毫没有理会司马三娘和玄心弟子们的动作，只是紧盯着燕赤霞：“宗主，刚刚七世怨侣之一已经被魔道夺走，剩下这个，绝不能留，宗主还不快点动手。”
　　“赤霞！”司马三娘急声唤了一声。
　　顾青竹知道司马三娘对燕赤霞的影响力，步步紧逼不容燕赤霞有丝毫迟疑的余地：“宗主，七世怨侣已被魔道夺走其一，若是这个再被他们得去，二十年后天魔再冲七煞之时，天下便会有一场天大的浩劫，宗主，你想让玄心正宗声誉尽毁，沦为天下笑柄，想让玄心正宗数百年努力成为一场天大的笑话吗？”
　　燕赤霞脸色变了。
　　“赤霞，你别听他的蛊惑。”司马三娘焦急地看着丈夫：“你看看这孩子，他还刚刚出生，还什么都不知道，你看看他，你忍心吗？赤霞，快给我，这个孩子伤得很重，我必须马上给他治疗。”
　　燕赤霞低头看着婴儿纯净无邪的样子，只觉得自己快被逼疯了。
　　这个孩子，真的好小，好脆弱，仿佛只要轻轻碰一下就会碎了一样，微微合着双眼，气息奄奄，让人一看就感觉到心都软了似的。
　　“燕赤霞，你想让自己成为整个天下的罪人吗？”顾青竹捂着自己的伤口，心中着急起来。
　　燕赤霞猛地抬起头来，眼中赤红，他后退了几句，甩开了司马三娘，一手抱着婴儿，另一只手，撤出了自己的长剑。
　　“赤霞！”司马三娘大叫。
　　燕赤霞闭上眼睛，长剑就要落下，这时，一个虚弱的声音响起。
　　“孩子，我的孩子呢？”随着颤抖的呼唤，苍白虚弱的妇人扶着门摇摇欲坠地出了帐篷，眼睛扫视了一圈，直勾勾地落在燕赤霞的身上，瞪着他怀中的襁褓，眼泪瞬间落下，她喘着气，终于无力地滑落地上，绝望地哭泣起来：“把孩子还给我，把我的孩子还给我。”她哭泣着，只是反复地重复着这一句话，“把我的孩子还给我，把我的孩子还给我！”
　　顾青竹的眼眸蓦然黯淡了一下，随即坚定起来。
　　燕赤霞的动作僵住，呆呆地看着妇人的眼泪，剑慢慢地放下。
　　“燕赤霞！”顾青竹哪里料到眼看着就要大功告成，事情居然会出了变故，看着燕赤霞将那个孩子递到司马三娘手中，让司马三娘使用治愈道术给婴儿治疗伤口，而自己却被宗主护卫困在一边。
　　顾青竹的手在发抖，声音也有些颤抖：“好，好，果然是大仁大义，大仁大义，既然你们对七世怨侣这么怜惜，那么还跑过来和魔道抢夺他们干什么？白白葬送了那么多弟子的性命，燕赤霞，司马三娘，你们果然很好，很好！”
　　燕赤霞眼中闪过一抹愧疚，转过头去，司马三娘的手抖了一下，却继续着自己的动作。
　　“燕赤霞，司马三娘，是你们逼我的。”顾青竹气极了反倒平静了下来，看着燕赤霞和司马三娘的目光冷冷的，仿佛在看一个陌生人，手腕翻转，一枚古朴的令牌出现在他的手中。
　　“金光受玄心正宗开山祖师爷授法权，褫夺燕赤霞玄心宗主之职！”一个大大的‘玄’字在令牌中闪耀，一道金色光芒从令牌中射出，穿过燕赤霞的战甲，又回转到令牌中，随即从顾青竹持令牌的右手一直蔓延到右臂，眉心，左臂，左手，最后在红袍战甲中重新幻化为一个斗大的‘玄’字，闪耀过后，收敛消失。
　　感受到体内仿佛失去了一部分的异样感觉，燕赤霞愣住了：“这……”
　　“这是怎么回事？金光，你做了什么？”司马三娘大吃一惊，急忙大声喝令。
　　顾青竹举起令牌，冷声道：“奉玄心正宗开山祖师爷密谕，凡后世门人如遇七世怨侣，立斩不疑，违者格杀勿论！”
　　“什么秘谕？我从来没有听过。”司马三娘冷哼。
　　“你当然没有听过，金光祖上五代，受开山祖师爷所托，担当玄心宗主的监察秘使，怕的就是，诛灭七世怨侣之事有变。”顾青竹漠然地看着他们，目光随即在玄心弟子们的身上扫过。
　　“参见新宗主！”玄心弟子跪了一地，神色肃穆，宗主护卫只忠于玄心正宗宗主，既然新宗主出现，他们自然是忠于新宗主。
　　燕赤霞听到这个消息，又看了看跪了一地的护卫们，心中百味杂成。
　　顾青竹抬眼看他：“自金家接受这道密令开始，虽然一代一代地传了下来，但是没有人想到它居然真的有起作用的一天，数百年来列位玄心宗主的所作所为也证明了这一点，没想到，在这最后也是最关键的一世，你燕赤霞的表现却让我们知道了祖师爷的安排有多么明智。”
　　“燕赤霞，你这个叛徒，你背叛了玄心正宗的历代所有宗主，你背叛了整个玄心正宗！”

　　第十八章 斩杀！

　　燕赤霞被顾青竹的话说的面色惨白，努力辩解：“可是，孩子是无辜的，我们怎么可以随便牺牲掉一个什么都不知道的孩子。”
　　“所以说，燕赤霞，你果然不适合玄心正宗宗主这个位置，不，应该说你根本就不适合玄心正宗。”顾青竹失望地看着他：“燕赤霞，你居然一点都不明白，你的法力虽然高强，可是你的觉悟甚至连玄心正宗中的一个普通弟子都不如。”
　　“金光，我们没有权利要别人为我们牺牲。”燕赤霞疲惫地看着顾青竹，眼神下意识地扫过那满面泪痕惶惶看着这边的妇人：“夺走一个母亲的孩子，这实在太残忍。”
　　“赤霞，你和这个冷血无情的家伙说这些做什么？”司马三娘抱着经过初步治疗后已经没有性命之碍的婴儿和丈夫并肩而立，不屑地看着顾青竹：“他怎么可能懂？”
　　“你们那可笑的妇人之仁，我不需要懂，也不屑懂！”顾青竹挑眉冷睨着他：“废话少说，燕赤霞，七世怨侣你杀是不杀？”
　　“金光，我们同属于玄心正宗弟子，我不想和你动手。”燕赤霞认真地看着顾青竹，声音低沉地说。
　　顾青竹截过他的话：“玄心正宗？如果你还自认为是玄心正宗弟子的话，那么你现在就杀了这个七世怨侣。”
　　“金光，虽然这个孩子是七世怨侣，但是他现在只是一个刚出生的普通孩子，你何必步步紧逼，赶尽杀绝。”燕赤霞挡在了司马三娘身前：“就算他是七世怨侣，只要我们好好教导他，引导他一心为善，他日让他有情人终成眷属，不就可以化解这场灾难了？”
　　顾青竹古怪地盯着燕赤霞，目光奇异得让燕赤霞浑身都有些僵硬起来。
　　“为什么，你会觉得你能成功？”顾青竹觉得自己有必要好好重新认识一下对面的男人，他一贯知道这个男人是个心软耳软的，但是他没想到他居然还是一个这样天真的人：“是什么让你有自信，觉得数百年来玄心正宗历代宗主都没有成功的事情，你可以做到？”燕赤霞，真是天真得让他觉得可笑，真是幸运，玄心正宗在他手上的这些年居然没有因为他的天真而被毁掉。
　　“那么，你有没有想过，要是失败了怎么办？”顾青竹问，一点一点地毫不留情地扯去燕赤霞自欺欺人的假象：“如果失败了，二十年后的灭世之灾真的降临了怎么办？”
　　“你怎么可以说丧气话！”司马三娘不满：“只要有一线机会，我们就都不能放弃。”
　　“真是可笑。”顾青竹喃喃地总结。
　　“金光你说什么？”司马三娘大怒：“你别以为你用那种卑鄙的手段抢走了赤霞的宗主之位，你就真的是玄心正宗的宗主了，别人认，我司马三娘可不认，你刚刚说的话有本事再说一遍。”
　　“我说，你们怎么可以可笑到这种程度？”顾青竹挑眉冷笑：“燕赤霞，司马三娘，你们是被这些年来修道界的吹捧给捧昏了头吗？真的以为自己有多么了不起吗？”
　　“你们是从哪里来的信心觉得自己可以代替整个天下千千万万的凡人擅自做一场豪赌，又是谁给你们的权利让你们有资格用全天下无数条生命来赌那个不可能出现的成功？你们想要让自己心安理得，想要展现你们的善良与侠义，可是你们有什么资格让全天下的人为你们一时的任性付出生命的代价？”
　　“我，我不是为了展现侠义什么的……”燕赤霞喃喃着，显然因为顾青竹的一番话已经乱了心神。
　　顾青竹挥了挥手：“燕赤霞，我如今站在这里和你理论，并不是我金光怕了你，而是因为刚刚与魔道一战，玄心正宗已经失去太多的弟子，再也禁不起风浪了，也是因为不想让这些从和魔道的战斗中活下来的弟子死在了自己尊敬的人手中，可是，身为玄心正宗的战士，面对战斗，从来不会退却。”
　　说到这里，顾青竹扬声喝令：“玄心弟子听令，不惜一切代价，务必杀死七世怨侣。”
　　“是！”刚刚还围困住顾青竹的玄心宗主护卫，转瞬间已经将剑尖对准了燕赤霞和司马三娘。
　　“你们敢！”司马三娘柳眉倒竖，怒瞪着众护卫，护卫们对她的怒气视若无睹，置若罔闻，忠诚地执行着自己的命令，布成剑阵困住了司马三娘，而燕赤霞，则被顾青竹拦住。
　　燕赤霞虽然法力高深，但是前面已经和六道战了一场，又因为心中莫名的发虚而不敢对顾青竹下狠手，顾青竹看穿了他的心思，嗤笑之余干脆放弃了防守，完全是进攻，一来二去，竟然拖着受伤的身体硬生生地将燕赤霞拦住。
　　而那一边，剑阵已经开始展示它强大的威力，司马三娘虽然法力高强，但是先前和顾青竹争斗耗损了一部分，重要的是她还要顾着她怀中的那个婴儿，此消彼长之下，很快就落入了下风，一个疏忽，司马三娘和婴儿被分开，襁褓被一把长剑挑起，同时，另一把长剑对着司马三娘刺去。
　　“三娘！”燕赤霞惊呼一声，面对这种情况本能地做出了选择，攻势陡然凌厉了起来，趁着顾青竹闪身躲避的时候，他扑到了司马三娘那边，将一名近卫的长剑挡住。
　　“我的孩子！”伴随着妇人凄厉的呼唤，襁褓跌在了地上。
　　没有了司马三娘和燕赤霞的阻碍，顾青竹轻而易举地到了襁褓旁边，探出灵识细细地感应。
　　果然，几次探寻之后，顾青竹终于在婴儿的心口处找到了一缕浓缩过后的，极其强盛的生命能量，现在，这股力量正在不断地游走婴儿的全身，小心地修补他的身体。
　　这个，就是这个孩子起死回生的原因吗？顾青竹眼中闪过一抹深思，不过，虽然对这道力量的来历好奇，可是如今当务之急是先杀了这个婴儿再说，探出手贴到婴儿的心口处，法力输入，轻易地将这股能量震碎，然后，长剑刺出！
　　红色的鲜血顺着婴儿的心口缓缓流出，顾青竹面无表情，半跪在一旁等待着，那一边司马三娘和燕赤霞与宗主护卫的战斗也不知不觉地停下，几乎所有人都屏住了呼吸眼睛眨也不眨地盯着那个婴儿，不知是不是在期待奇迹的再次发生。
　　可惜，起死回生的根源已经被破除，奇迹终究没有发生。
　　七世怨侣，真的死了？
　　顾青竹不放心地探了又探，发现婴儿如今的身体已经就是一个普通凡人，生机断绝之后已经没有生命的痕迹了。
　　慢慢地收回手，顾青竹垂下眼睫，眸光隐在阴影里，让人看不清楚神色，只是紧握成拳的右手，泄露了他激烈起伏的情绪。
　　司马三娘蓦然哽咽一声，将头埋进了燕赤霞的怀中。
　　燕赤霞眼中也是掠过一丝不忍，搂紧了妻子，一瞬间，仿佛苍老了很多：“三娘，你愿不愿意和我一起弃剑归隐？也许六道说的对，这个世道，真的是不属于我们。”
　　司马三娘握住丈夫的手：“大胡子，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你去哪儿，我自然是要跟着你的。”
　　“要上哪儿去？”顾青竹抬起头站起身，烦乱的情绪已经被他很好地收敛起来。
　　“金光你不要欺人太甚！”司马三娘怒视他：“我们已经要弃剑归隐了，你还想怎么样？”
　　“我没想怎么样。”顾青竹冷冷地看了她一眼，转向燕赤霞：“燕赤霞，作为前任宗主，难道你没有什么话要对我这个新任宗主交代吗？”
　　“你不是新任的玄心正宗宗主吗？难道不会自己去查看玄心宝典？”司马三娘冷笑，拉着似乎想要说什么的燕赤霞纵身离去。
　　“宗主……”护卫们拦之不及，询问地看着顾青竹。
　　顾青竹沉默地看着两人的背影，眼神越来越冷，半响，淡淡道：“修整一下，我们即刻回山门。”
　　这里的事情瞒不了那些修道门派多久，玄心正宗这个正道第一大派的名头只怕已经让那些门派看不顺眼很久了，如今玄心正宗元气大伤，说那些人不会趁机打压玄心正宗他自己都不信，所以他必须早作准备，接下来，还有不少硬仗要打。
　　燕赤霞，在这种情况下你居然真的一走了之，果然，果然……
　　哼！

　　第十九章 回转宗门

　　顾青竹与玄心正宗剩下的弟子稍微休息一下后，就起身匆忙回转玄心正宗，这一夜发生的事情太多，玄心正宗的高手在这场战斗中几乎损失殆尽，前任宗主燕赤霞又因为妇人之仁被他褫夺了宗主之位，玄心四将之首青龙忽然成为了只有高层人士才隐隐知道存在的监察秘史，还有那些心高气傲，一直玄心正宗这个只崛起百余年的门派怀有敌意，对正道第一大派这个名号虎视眈眈的修道门派……
　　可以说，只要顾青竹一不小心哪里处理得出了差错，只怕玄心正宗会有分崩离析的危险，所以他必须尽快赶回玄心正宗，在门中乱起来之前将一切处理好。
　　只要想到自己会面对的困境，顾青竹就想吐血，然后更加对做出懦夫行为的燕赤霞怨念不已，凭什么他燕赤霞留下的烂摊子得由他顾青竹收拾？
　　可是，感受了一□内体内多出来的只属于玄心正宗宗主的特殊印记，顾青竹无奈地叹了口气，瞬间没了脾气，没办法，谁让自己担下了这个担子呢？
　　当然，在临走之前，顾青竹没有忘记从宗主近卫中挑出了两名法力高强、心思缜密的弟子留下，一方面是让他们观察一下那个已经死去的七世怨侣，看看他会不会再死而复活，虽然顾青竹自觉已经将支撑婴儿身体并不断修复伤害的那股纯净的生命能量震散，照道理说不会再出现复活的事情了，但是俗话说‘不怕一万就怕万一’，顾青竹思忖了一下，还是决定留下弟子观察观察，并留下印记，保证能够以传心术联系。另一方面，则是顾青竹对于这户人家的内疚，不管占了多大的大义名分，他杀死了他们刚刚出生的孩子那是事实，虽然顾青竹并不觉得自己有做错，但是的确是他顾青竹对不起这对夫妻，所以顾青竹也吩咐了护卫暗中保护照拂这对夫妇。
　　回到玄心正宗之后，顾青竹手执玄心正宗祖师爷所赐令牌，眉间显出宗主法印，一个金色的玄字流转不休，清楚地表明了自己新任宗主的身份，玄心正宗等级门规森严，既然顾青竹已经获得宗主法印，接任了宗主之位，不管他的位置是怎么来的，他都是高高在上的宗主，即使有些人心中泛着嘀咕，表面上还是一派肃然，对着新任宗主行了大礼。
　　顾青竹敛下眼神复杂的眸子，下达了第一个命令，一个月后，玄心正宗举办继任大典，顾青竹以玄心正宗新任宗主的身份亲自写下请柬，修道界有名的修道门派统统在邀请名单中，几十张请柬由宗主近卫分头送出。
　　近卫们接过顾青竹所递过来的请柬，聪明的定力好的面色平静，脑子不转弯的脸上露出了迷茫，毕竟这种高调的事情数百年来玄心正宗可是从来没有过的。
　　看着护卫们离去的背影，顾青竹抿着唇坐下沉思起来，自己这一招先发制人，应该能够暂时堵住那些想要一探虚实或是借机落井下石的门派的动作，只要他们还想维持门派的脸面，这一个月内就不会找各种各样的借口前来骚扰，当然，暗中的试探是少不了的，不过只要不在明面上撕破脸，暗地里的机锋顾青竹不认为自己会输。
　　一个月，一个月的时间内他必须想出办法让玄心正宗内有足够多的高手数量，尤其是宗门护法玄心四将，必须找到适合的继任者，最重要的是他自己的实力，大典上自己这个年少的新任宗主绝对会是那些门派‘关注’的重点，他必须尽快让自己的实力提升得更高。
　　也许可以想办法把灵峰上人请下山，虽然自己褫夺了他爱徒的宗主之位，但是这个老人既然能够担当宗门的前前任宗主，肚量和理智应该有，事情的轻重缓急他应该分得清楚，不太可能因为私人恩怨而无视整个宗门的存亡安危，虽然据说自从与魔道第五代帝王五行魔君两败俱伤后伤势一直没有痊愈，但是放在那里也是一个威慑力啊。
　　还有那个诸葛青天，他的任务已经完成了，应该也已经离开魔宫了，虽然因为不知名原因和他不太对，但是不得不承认这个男人的法力的确不可小觑，也算得上门中的一位高手，嗯，可以联系到他的照心灵符在燕赤霞手中，而燕赤霞此刻行踪不明，看来找寻诸葛青天得靠派弟子出去寻找。
　　……
　　顾青竹皱起眉头，敲着桌子开始在心中过滤宗门中出色弟子的资料。
　　不出所料，顾青竹抢先一步的动作的确打得那些门派掌门一个措手不及，玄心正宗和魔道在红河村的那场大战声势浩大，那些门派都不是聋子瞎子，自然是一清二楚，玄心正宗在这场战斗中伤亡惨重，包括玄心三将白虎、朱雀、玄武在内的高层高手几乎死伤殆尽，并且门中顶尖高手燕赤霞和司马三娘离去，只留下刚晋升护法青龙不久又继任宗主之位的少年宗主一个人独撑大梁，见玄心正宗难得一见的元气大伤，修道门派的掌门们都有些蠢蠢欲动，纷纷打算找个理由写个帖子前来玄心正宗拜访拜访顺便探探虚实，而那些消息灵通速度快的门派拜帖甚至已经在前往玄心正宗的路上了，只可惜，顾青竹派出那些护卫们时早已经将这种情况料中，在护卫们的刻意留意下，他们纷纷与自己负责送请柬的门派使者们巧遇，然后一起结伴回转门派。
　　至于那些小门小派，呵，真当他们玄心正宗的人都死绝了吗？甚至不需要四将一脉弟子出面，直接由普通内门弟子出手就足以镇住那些人。
　　一个月的时间说长不长，说短不短，不知不觉中已经过去了大半，对于顾青竹来说，这十几天真可谓是喜忧参半。
　　首先是有关他自己的事情，在玄心宝典和宗主法印的帮助下，原本就进展神速的顾青竹法力可谓是一日千里，他人又刻苦，短短十几天时间功力又再度提升，虽然说比不上燕赤霞，但是和那些修道门派的掌门比起来也不逞多让了。
　　其次是玄心四将的选拔，经过观察，他从众多出色的弟子中选择了四个他认为适合的人选，以体内的青龙印记引出宿主死后就自动回到玄心正宗的白虎印记、朱雀印记和玄武印记，事实证明，顾青竹看人的眼光很是不错，四个男女不负众望地通过了四灵印记的考验，成为了新一任的玄心四将。
　　可是让人兴奋的事情也就只有这两件，灵峰上人隐居的地方太过隐秘，玄心弟子四处打探也依旧没有找到，诸葛青天的行踪倒是有了，可是他却呆呆怔怔、魂不守舍，听到玄心正宗这四个字就脸色难看，好像宗门欠了他债一般，死活不肯回玄心正宗，待知道玄心弟子是来找他回玄心正宗参加新宗主继任大典，而自己的师兄居然是被这位新宗主原护法青龙褫夺了宗主之位，还‘被逼’远走他乡之后，诸葛青天怒了，对着玄心弟子撂下话来，让他们转告顾青竹，金光这个小人，以卑鄙的手段篡夺了他师兄燕赤霞的位子，他诸葛青天是绝不会承认他的宗主之位。
　　果然不是一家人不进一家门吗？这两人，真不愧是师兄弟，脑子都不太正常！这是顾青竹听到玄心弟子转告的话后心中的第一个念头，这个诸葛青天，话说他是谁啊？他的宗主之位需要他的认可吗？简直是莫名其妙！
　　不过，这家伙不回来，门中的高手又少了一个名额啊！顾青竹撑着额头，叹了口气，本来么，一个门派不仅高手多，年纪大法力高的长老也都好歹有那么几个的，可惜，玄心正宗除了那个伤重的灵峰上人之外，竟然一个年纪稍大的长老都没有，全都死在与魔道的战场上，殉道而亡了。
　　顾青竹敲桌子的手停了下来，站起身来拂袖轻哼一声。
　　就算门中高手一个都无又如何？就算只有他一个人支撑门派又怎样？
　　他顾青竹，难道还会怕了那些个伪君子不成？

　　第二十章 继任大典

　　一向只知道闷头除魔卫道的玄心正宗忽然高调行事，广发请柬邀请各大修道门派参加新任宗主的继任大典，整个修道界因为这个消息而沸腾了起来，自从十天前开始，山下的小镇就拥进了很多打扮奇异的人士，仅有的几家客栈住的满满的，连一些普通百姓的家都被借住了，但还是有很多人从四面八方络绎不绝而来。
　　“师兄，这，这客栈好脏啊！”从马上跳下的少年瞠目结舌地看着简陋的客栈，有着洁癖的他皱着眉，下意识地退后了两步。
　　被少年成为师兄的男子无奈地看了他一眼：“师弟，忍一忍吧，你也不想看到师傅师叔们今晚露宿街头吧？！”走进客栈，男子抬手招来了忙碌的店小二：“小二，你们这里还有房间吗？我们想要五间上房。”
　　小二颠颠地跑了过来，听说不是吃饭只是住店，立刻摇了摇头：“抱歉客官，我们这里的客房已经满了。”瞧了这对师兄弟两眼，笑道：“两位客官也是来参加玄心正宗的继任大典的吧？”
　　“你知道？”少年一时忘记而来自己的洁癖，好奇地凑了过来：“看起来你也只是个普通凡人，怎么也知道这件事。”
　　小二笑了笑：“这几天我们这个小镇来了很多客人，听他们的谈话好像都是来参加那个什么大典的。”
　　“来的人很多？”男子微微蹙眉。
　　“是啊，客官们来得有点迟了，这附近的客栈都满了，连我二姑夫家的客房都被人租去了。”小二笑着说。
　　男子的眉头皱得更紧了，如果这小二的话属实，那么今晚他该怎么安排？总不能在外面搭帐篷吧？
　　正思索着，门外传来一阵急促的脚步声，一个身材高大的大汉背着一个看不清样子的男人进了客栈，匆匆忙忙上楼去了。
　　男子认出那背人的汉子是修道界的一位颇有威名的散修，面上不显，心中暗暗吃惊，倒是小二一副见怪不见的样子，摇了摇头：“又来了。”
　　男子心中一动：“小二，这种情况最近很常见吗？”
　　“啊！”小二笑了笑：“其实在几天前玄心正宗宗主就传下话来，要我们镇的人代为转述，说是因为宗门特殊原因，在正月二十日继任大典之前会关闭山门，开启护山大阵，请前来参加大典的人务必要记清楚日子，不要贸贸然上山，否则，生死自负，与人无尤！只是很多人不相信，总是自不量力地想要闯山，可惜啊，实力不够，运气好些的就是在山中迷路两三天，运气不好的就像刚才那个人一样，这些天已经有很多人吃亏了。”
　　男子心中一惊，和少年对视一眼，只是一个护山大阵居然就有这种威力吗？也不知道是无主之阵还是有人操纵，但是只此一点就可看出玄心正宗的实力，受到重创后居然还如此强悍，果然不愧是正道第一大派吗？
　　看来，之前设定的计划要做些改变了。
　　不止是这对少年，几乎所有大门派的先头弟子都迅速将这个消息传递回了师门，几大门派的掌门皱眉思索了一下，同时下达了不得轻举妄动的命令，心中的那点小算盘收拢了起来。
　　正月二十，晴，大吉！
　　顾青竹盘膝在房间中，眼睫颤了颤，眼睛缓缓睁开，眸光清冷平静，身上只着了一身雪色中衣，从榻上起身赤足而下，坐到铜镜前，伸手将头发挽起，手指灵动地转了几转，一个简约却优雅的发髻成型，随意拿过一只玉簪插上，皱眉，将玉簪摘下，从旁边取过一个华丽的头饰在发髻上戴上，倾身套上白袜穿上鞋履，最后拿起叠放在一边的金色法袍，展开！
　　穿戴完毕，凝视着镜中熟悉又有些陌生的容貌，顾青竹微微勾起嘴角，露出一抹似笑非笑，沉静淡然的气势陡然间大变。
　　高傲，冷峻，威严，如睥睨天下的帝王！
　　经过了数天的试探，众多修道士中，没脑子的基本上都吃过亏了，而有脑子的聪明人则是了然地躲在了一遍，借由那些闯阵的人试探观察玄心正宗的反应，可惜的是，无论结果如何，玄心正宗始终毫无声息，不曾露面，让人摸不清底细。
　　他们并不知道，就在他们试探的时候，半山腰处也有人正静静地站在那里看着他们。
　　“宗主，这些人简直欺人太甚，请允许属下下山，以他们的血来洗去他们对我玄心正宗的侮辱。”新任朱雀柳眉倒竖，怒视着玄光术中显现的山下的境况，什么时候，玄心正宗也是这些人可以肆意来去的地方了？
　　顾青竹漫不经心地扫了一眼，淡淡地道：“跳梁小丑而已，何足挂心！”顿了顿，问：“大典准备得怎么样了？”
　　“已经准备完毕，随时可以开始。”年轻的玄武恭声回答。
　　“走吧！也是时候开始了。”这种下马威，应该让那些人收敛一些了，顾青竹回身向玄心大殿走去，玄武立刻跟上，朱雀恨恨地瞪了玄光术中兀自茫然转圈圈的修道者一眼，挥手解除了法术。
　　玄心正宗山门前，正在低声交换情报的修道者们忽然察觉到一阵强大的能量波动，纷纷抬起头来，只见前方原本普通的树林忽然自深处逸出一阵阵白雾，众人还没反应过来，白雾已经将众人围住，下一瞬间，面前出现了一条小路。
　　不知是谁忽然喊了一声：“山门打开了，前面就是玄心正宗。”
　　“各位客人远道而来，多有辛苦，请随在下这边请。”一个大概三十多岁，容貌平凡的男子不知何时出现在众人面前，简单地说了一句话后就转身而去，众位修道者们面面相觑，赶紧跟上。
　　一个中年男子没有动作，面带冷笑看着众人离去，身后的一个俊秀男子按耐不住，问道：“师尊，我们不跟去吗？”
　　那中年男子恨铁不成钢地瞪了爱徒一眼，从袖中取出一张精致的请柬，朗声道：“炼养派掌门尹至修受玄心正宗新任金光宗主所邀，前来拜会。”
　　“尹掌门有礼。”清脆的声音响起，一身红衣的俏丽少女不知何时已经站在了他的面前：“我已久候掌门多时了，尹掌门请随我来。”说着，引领练养派踏上了另一条忽然出现的小路。
　　尹至修携弟子们随少女踏上小路，其中一个弟子忍不住悄悄回头看去，只见身后白雾缭绕，哪里还有刚才站立地方的影子，那弟子吓了一跳，慌忙回头跟了上去。
　　玄心大殿中各位掌门含笑而坐，身后各自跟着自己门中的出色弟子，不时和身边的其他掌门说些话，个个言笑晏晏，大殿中一片和谐。
　　“有劳各位掌门久候，请恕金光琐事缠身，来迟一步。”清亮淡然的声音响起，一袭金色法袍的顾青竹不疾不徐地从后殿走了进来，口中说着恕罪，面上却一派从容自若。
　　好一个美少年！众位掌门闻声看去，心中齐齐喝彩。
　　“金光宗主太客气了。”茅山宗掌教微笑颔首，细细地打量了一下，笑道：“贫道听闻玄心正宗新任宗主居然是个少年，本来心中还存有疑惑，如今见宗主虽然年少，却气质不凡，果然非平常人。”
　　顾青竹浅笑回礼，你来我往地交谈了一阵后，顾青竹点头告辞：“时辰将至，且容金光失陪了。”
　　回到后殿，顾青竹收起了脸上的浅笑，眸光冷冽，哼，果然都是一群老狐狸，话里明说暗示，倚老卖老地将自己摆在了他的前辈身份上，开口闭口都是若遇难题，尽管说来，必定竭力相助，呵，顾青竹，看来你真的被当成软柿子捏了呢！
　　时近午时，继任大典正式开始。
　　顾青竹缓步走进玄心大殿，对着殿中的开山祖师及历代宗主灵位行拜礼，然后手捧开山令牌走出大殿，高高托起，朗声道：“金光奉玄心正宗开山祖师爷遗命，凭此开山令牌接任玄心正宗宗主之位。”说着，运转体内法力，额间玄字光芒闪耀。
　　“参加宗主！”
　　“参见宗主！”
　　“参见宗主！”
　　玄心正宗弟子口中大呼，同时单膝跪下，动作整齐划一，场面煞是壮观。
　　顾青竹缓缓放下令牌，看着众弟子，面色无喜无悲。
　　“哇，这太夸张了吧！”不远处观礼的普通修道者中不知是哪个看傻了眼，不小心脱口而出。
　　顾青竹仿佛没有听到，面色不变，只是眼神不经意间淡淡地扫过，触到那目光的人都是忍不住地心中一颤，均觉得那目光清冷深邃中竟仿佛蕴含着极致的威严，让人本能地低下头不敢和这道目光对视。
　　奇怪，怎么会忽然有些心虚了呢？不少人心中泛起了嘀咕，但是不知不觉中去了捣乱的心思，竟是真的乖乖地观起礼来。
　　就在顾青竹转身要回转玄心大殿的时候，一个粗豪的声音忽然响起：“什么玄心正宗，什么破宗主，一群阴险狡诈与魔为伍的修道败类而已！”
　　顾青竹倏然转身，锐利森冷的目光穿过人群，直直盯住了那个躲藏在人群中的男子。
　　“玄武！”顾青竹只淡淡地说了两个字，只一眨眼，那男子就被玄武拎着扔到了顾青竹的面前。
　　顾青竹居高临下地俯视着男子，高傲睥睨的眼神，强大迫人的气势压迫得男子很快就冷汗涔涔，下意识地低头躲开了顾青竹的目光。
　　顾青竹眼中闪过一抹嘲讽，用这种无能之辈就想来搅乱我的继任大典，破坏玄心正宗的声誉吗？
　　真是，太天真了！

　　第二十一章 大典落幕

　　见男子已经面色煞白神态慌张，顾青竹方徐徐开口：“刚刚，是你在说话？”
　　“我，我……”男子嗫嚅着，下意识地向端坐在一旁的几位掌门瞄去，然后仿佛受到了鼓励一般，大声道：“就是老子说的，怎么样？”
　　顾青竹忽然勾起嘴角，轻轻地笑了起来：“怎么样？你说呢？”他直起身子，淡淡道：“朱雀，按照宗门训示，有人恶言侮辱宗门，该如何处置呢？”
　　脾气火爆的朱雀早就按耐不住了，听到顾青竹的话立刻踏前一步，大声回答：“宗主，此人侮辱我玄心正宗，自然要以其鲜血洗清宗门所受的侮辱。”
　　男人脸色更白了，这时，人群中忽然传来一道沙哑得分不清男女的声音：“玄心正宗是想杀人灭口吗？难道这个人说的是真的不成？”
　　四将霍然转头，怒视着人群，但是这个人显然吸取了前一个人的教训，声音飘忽，忽远忽近，让人无法寻到他的踪迹。
　　顾青竹挑起了眉：“杀人灭口？这位不知名的道友莫非是在暗指我玄心正宗心虚不成？如此正直不阿，却是为何不主动上前来与金光理论，反而藏身于他人身后？呵，道友且放心，在此众目睽睽之下，又有数位修道高人在此，金光断断不会恼羞成怒对阁下痛下杀手。”言下之意，却是暗讽这人只会躲在暗处逞口舌之能，却不敢光明正大地出现。
　　“好说好说。”那人也不知是真的没听懂还是假装没听懂，阴阳怪气的声音中带上了几分得意：“正直不阿不敢说，在下只是区区一个无名之辈，身份低微，不敢与众位高人同台，只是同为散修，见刚刚那位散修道友只是说了一句心里话就要遭难而不平罢了。”这声音的主人也是个聪明人，短短几句话就将自己和广场上的那群散修划到了一个阵营中。
　　果然，那群本来只是作壁上观的散修们眼神有些微妙地不同了。
　　“呵呵！”顾青竹眯起眼睛，轻笑一声：“这位道友，真是太过谦了，道友如此自谦，本座却更加想与君一会呢！”说着，身形倏然展开，无声无息地出现在了一个相貌俊秀的年轻男子身边，快速地伸手擒住男子的肩头，再一闪，两人已经到了高台之上。
　　一来一往，只是几个瞬息。
　　顾青竹松开手，打量着年轻男子，嘴角噙着浅笑：“原来道友不止为人正直，连样貌也是不同一般。”
　　年轻男子只是慌了一下，但很快就恢复了过来：“不敢当玄心正宗宗主谬赞，小可陋颜，怎比得上宗主少年风华。”话虽如此，脸上却也显出几分得色。
　　顾青竹只是不置可否地瞥了他一眼便不再理会他，而是转过身面向众人，朗声开口：“刚刚那位道友一番话，对我玄心正宗多处羞辱，多有指责，金光忝为玄心正宗宗主，虽然资质浅薄，法力微弱，却也是不能无动于衷任凭宗门在我手中蒙羞，必要这位道友给我玄心正宗一个交代，此种心境，想必诸位道友虽身为散修，亦可体会。”
　　散修们的神情缓和下来，想想也对，要是别人这样恶言侮辱自己的山门，自己也必是不会善罢甘休的，更何况还是在人家新任宗主继位的大典上出言不逊？要是碰上个脾气火爆的，管你有没有内情，就算把你给灭了你也没话说，这样看来，这位金光宗主虽然年少，但是修养心胸俱都是高人一等的啊，难怪能够小小年纪就能继任玄心正宗宗主一职呢！
　　想到这里，散修们看向金光的眼光更加温和。
　　顾青竹巧妙地将问题的重心转移，几句话就让散修们感同身受，去了他们心中不经意间被挑拨起的淡淡敌意，心中很是满意，玄心正宗此次的确受创不浅，防备那些大门派也就罢了，要是还只顾着一时痛快逞一时意气与这些散修起了间隙，对玄心正宗实在有害无益。
　　解决了散修们，顾青竹又转身对着似乎想要开口说什么的年轻男子道：“金光知晓道友亦是一时不忍，但宗门尊严不容践踏，还请道友一旁观看如何？”话音刚落，旁边就有一个弟子过来将他引到了一边，年轻男子到口的话被噎了回去，人家话都说到这份上了，自己还有什么话好说呢，只得将满肚子的计谋压了下去，悻悻然地跟着这个弟子到旁边去了。
　　顾青竹微微挑眉，待转头看向那个粗豪男子时，又再度变换了神情，姿态冷峻凌厉：“你是何人？为何要无故编造如此恶言污蔑我玄心正宗？”因为他之前的话，他的神情变化在那些散修们看在眼中自动解释成了这位少年宗主对宗门的维护，不但不认为他情绪诡谲多端，反而觉得这位少年宗主如此爱护自己的宗门，果然是个性情中人，比起那些明明生气却笑眯眯的虚伪掌门好多了。
　　那男子瑟缩一下，方才好不容易鼓起的勇气因为顾青竹有意无意的冷落之下，已经消散得差不多了，如今再被顾青竹逼视，更加胆怯，忍不住又偷偷向看台方向看去。
　　“道友为何不回答本座的话，难不成是看不起我玄心正宗？”顾青竹一步跨至男子面前，身影完全将男子笼罩在阴影中，唇边带笑，眼神却森冷得仿佛一把冰剑，直直地刺进了男子的心中。
　　“我，我叫杨绨，其实，我，我也是听说的。”男子嗫嚅着喃喃道。
　　“听谁说的？”顾青竹立刻追问，步步紧逼，丝毫不给他喘息的机会。
　　“我，我……”男子吞了口口水，结巴了半天还是没敢将指使自己的那个人的名字说出来：“其实，我只是随口那么一说，我，我不是故意的。”
　　顾青竹对这个结果丝毫不意外，看着男人的目光已经像在看死人了。
　　“修道士杨绨，出言不逊，污蔑玄心正宗及历代宗主，请各位道友作证，并非我玄心正宗随意草菅人命，实是‘是可忍孰不可忍’，朱雀，按宗门训示执行，宗门所受羞辱，当以鲜血洗去。”
　　“当以鲜血洗去！”玄心弟子齐声大喊。
　　“朱雀领命！”朱雀兴奋地拔剑出鞘，就要动手。
　　“不，不要！”男人大惊失色，生死关头再也顾不得其他，冲着看台旁边大喊：“宗主，宗主救我，宗主救我啊，我可是听您的命令才会说那些话捣乱的，宗主，你不能见死不救啊。”
　　此话一出，广场上瞬间一片哗然，众人顺着他喊的方向看去，他求救的人赫然是龙虎宗现任宗主――张丁山。
　　张丁山的脸色瞬间变得铁青，事情这样的发展变化完全和他原来的计划大相径庭。
　　在张丁山原本的计划中，那种话一出口，无论玄心正宗的人怎么辩解，都只会越描越黑，哪怕真的说服别人相信玄心正宗的清白，都会给别人的心中留下怀疑的种子，一番推波助澜之后，就算不会造成什么实质的后果，也会让玄心正宗声誉大减，谁知道这个金光虽然年少，却着实不凡，不但以逼人气势让自己的棋子退缩胆怯不说，还巧妙地将众人关注的焦点不着痕迹地从玄心正宗与魔为伍的丑事上转移到了宗门受辱上面来，连自己特意派出以防万一的弟子都被他三言两语给挤兑到一边去了，如今，甚至还将自己也暴露了出来，不过好在自己当初留了一手，并没有自己出面。
　　这些念头虽然多，但是在张丁山的脑中也只是一闪而过而已，只见他露出一份愤慨莫名的神情，站了起来大声道：“这位道友，张某与你从未谋面，你为何会说出这种话来破坏老夫名誉，离间龙虎宗与玄心正宗的关系，虽然老夫可以体谅你的心情，但是为了自己不惜把别人拖下水这种行为也未免太过自私了吧。”
　　那汉子心一凉，知道这个老头是打算将自己做弃子了，顿时恨意大盛，面上露出冷笑：“你不认识我，我却认识你，甚至还认识你的四弟子，当日他找上门来，要我在玄心正宗继任大典上躲在人群中说两句不好的话，还说只要我办好这件事情就会给我两粒天灵丹助我突破，哼，这桩生意太好了，我当时就留了个心眼，偷偷跟在他后面，眼看着他走进了龙虎山，你们龙虎山的守山弟子唤他‘四师兄’，我打听过了，他不是别人，就是你的四弟子。”
　　“岂有此理，岂有此理！你居然还污蔑我的弟子。”张丁山仿佛被气急了一般，一道符蓦然出现，迅速向着那男子打去。
　　朱雀娇叱一声，扬手挥出一道金色光芒拦下了那道符，而那个男子大喝一声，就在众人都以为他也要拼命的时候，他居然趁着这个机会忽然回身腾身而起，向着山门处头也不回地飞掠而去。
　　顾青竹眉头一挑，屈指轻弹，一道光芒闪过，那男子惨叫一声，飞掠的身影直直落了下去，砰地一声直直砸落在地，没有了声息。
　　鲜血汩汩流下，倒真是应了那句话――以你的鲜血，洗去宗门所受的侮辱！
　　广场上的众人齐齐倒退一步，心中倒抽口凉气，包括那些掌门看向顾青竹的目光都又有了些变化，举手投足间轻描淡写地就取走了一个修道者的性命，就算这个人正忙着逃命，但是从刚刚逃走时的情况看来，这个人即使不算是高手，在散修中也算得上中上了。
　　可是就是这样一个法力不错的人，居然就这样简单地死在了这个刚满十六岁的少年手中，看起来还没用全力。
　　顿时，顾青竹在众人心目中的形象再次神秘莫测起来。
　　见男子已经死去，张丁山暗暗松了口气，对着顾青竹含笑点头：“金光宗主，请恕老夫失态了，刚刚……”
　　顾青竹挑眉笑而不语，只是高深莫测地看着他，半响才轻笑一声：“张宗主客气了，刚刚只是一场误会，张宗主身为龙虎山掌门，德高望重，自然不会做出这种落进下石的卑劣之事。”
　　“正是如此。”张丁山装作没有听出顾青竹话中的意思，笑呵呵地附和。
　　顾青竹眸光流转，望向那个‘正直’的年轻男子，笑道：“不过，金光也有一件喜事要恭喜张宗主呢。”
　　张丁山一愣：“哦，老夫倒是不知，请问何事？”
　　顾青竹扬眉示意：“那位‘正直不阿’的道友，据金光观察，品德如张宗主般难得，而且刚刚稍作交手，观其气息流转，似乎也与龙虎山一脉颇有渊源，这岂不是注定的缘分吗？所以金光才在此恭喜张宗主又将得一佳徒。”
　　张丁山的笑容再也挂不住了，但很快又笑呵呵道：“是吗？老夫也如此觉得此子确实与我龙虎宗一脉有缘。”
　　顾青竹挑了挑眉，不置可否，本来就是他龙虎山的弟子，能不有缘吗？
　　玄心正宗的继任大典虽然中间出了点波折，但是却反而让新任少年宗主的名声随着散修的离去而传播开来。
　　俊美、强大、大度……
　　前段时间悄悄流传开的那些玄心正宗的负面消息被这些新的传言所取代，玄心正宗强大的正道第一大派形象再度坚定了起来。
　　而此时，龙虎山。
　　“金光，你欺人太甚！”龙虎山上的大殿中传出一声怒吼。
　　后来有人悄悄说，那是因为龙虎宗张宗主的一位爱徒被人用一种奇怪的手法封住了身体的一部分经脉，据说七年内法力都不可能有寸进了。

　　第二十二章 又出事端

　　继任大典结束的两个月后，被顾青竹派去监视兼保护那户人家的近卫回来了，据他们说，那名产下七世怨侣女婴的少妇生产完后血流不止，他们救护不及，那少妇已经在当天晚上血崩而亡，而产下七世怨侣男婴的少妇则是在苏醒后被儿子的尸体刺激得大病了一场，休养了足足近两个月才恢复，而且在恢复后就和丈夫一起离开了红河村，那男婴的尸体已经被火化，骨灰被那对夫妻带走，两名护卫在悄悄地安葬了那名死去的少妇后，便追寻那对夫妻而去，发现他们一路北上，最后在一个名叫日出山城的小镇安顿了下来，两名护卫一直守在他们家附近，眼见得他们一切收拾妥当，彻底安顿下来后才回来。
　　顾青竹点了点头，让他们下去了。
　　连尸身都火化成了骨灰，看来这七世怨侣的男方的确已经死透透了，七世怨侣的灭世危机终于在还没有萌芽的时候就被消灭掉了，照道理来说，他应该高兴才对，可是为什么心里还是堵堵的呢？总觉得事情解决得太容易了。
　　想玄心正宗的历代宗主，虽然不能说每一代都是惊才绝艳之辈，却也都算得上是头脑清楚的正常人（当然，那个被平静的假象蒙住了眼睛，天真得过了头的上代宗主不算在内），但是以他们的能力却还是没能阻止七世怨侣的前六世，让那些悲剧还是一一发生，按道理来说，这最后一世应该最为艰难才对，为什么却反而这么容易呢？
　　不是他多疑，实在是反常即为妖啊！
　　顾青竹眉头微微蹙起，沉思片刻，他霍然起身，向后山而去。
　　“参见宗主！”见顾青竹到来，三位圣女睁开眼睛，齐齐说道。
　　“无须多礼。”对于这三位为了玄心正宗与三界安危，心甘情愿终生困于这天池圣地、莲花法台之上的三界圣女，顾青竹还是心存敬意的，他扬起嘴角，含笑颔首：“三界圣女，本座今日前来，却是有两件事要劳烦你们。”
　　“宗主客气了，三界圣女本就属玄心正宗，宗主有事尽管吩咐。”大圣女柔声说道。
　　顾青竹面色一正，沉声道：“那么本座就直言了，这第一件事是有关七世姻缘，想必燕赤霞已经让你们推演过了，那么，本座要知道的就是，此世的七世姻缘的身份。而第二件事，是本座想让三位圣女合力，再次推算七世怨侣所在。”
　　三位圣女面面相觑，年纪最小的三圣女开口：“宗主，七世怨侣之灾不是已经破解？为何还要……”
　　“不错，红河村一役，那七世怨侣中的男方已经死于本座之手，刚刚得到的消息，那男婴的尸体已经火化，只余下骨灰，既然男方已死，那么七世怨侣应该已经被破解，可是本座却总是有种不安心之感，仿佛遗漏了什么，本座思来想后，却还是不得其解，七世怨侣之事事关天下苍生，容不得半点疏忽，无奈之下，本座只得来此，希望能够以三位圣女的推演之术确定一下，那七世怨侣之难，是否真的已经消失。”尤其是那阴月皇后抱着女婴离去前那阵带着癫狂的笑声，每次想起都让他有种被设计的感觉，今天得到了确认，证明了七世怨侣男方的确已经死去，可他不但没有安心，反而感觉愈加强烈。
　　“是！”三位圣女不敢怠慢，将自己所推演出来的有关七世姻缘的事情一一告知顾青竹后就神色肃然地闭上了眼睛，运转特殊法门，识海中灵力激荡，借助天池灵力已经开始推演起来。
　　顾青竹知道这件事不但极耗三位圣女的法力，而且耗时必定不短，所以他叮嘱负责守护三界圣女的弟子在有结果之后务必第一时间通知他之后，就回到了玄心大殿，毕竟，如今如今的玄心正宗，真的可谓是百废俱兴，有很多事情需要他处理。
　　经过这三个月的整顿，换了个身份的顾青竹发现玄心正宗中真的有太多的地方需要改变，不说其他，单单情报一方就薄弱得让他想撞墙。
　　整顿，必须大整顿！
　　顾青竹长长地吐了口气，玄心弟子的数量和质量这是需要时间才能慢慢地恢复提升的，但是其他方面，却必须立即开始布置。
　　先从那些没什么修炼天赋的外门弟子中挑选了一批比较聪明忠心的，将他们派到了玄心正宗的各处分坛，由分坛作为中心点，不管你决定做什么，混江湖抑或是从商都可以，总之把玄心正宗的情报网给我铺垫出去，一年不行两年，五年不行十年，既然坐了这个位子，顾青竹就不允许自己一直维持在这不上不下的程度，不说风吹草动都了如指掌，至少不能当睁眼瞎吧！否则哪天被人骗了当枪使也不是不可能的。
　　在花了将近半年的时间终于将整个玄心正宗山门内的一切事务整顿好，看着门中一切井井有条，弟子们也都各司其职，一切都上了轨道，顾青竹心中很是欣慰。
　　可是仿佛老天一时任性看他不顺眼存心要给他添堵一般，一则消息打碎了顾青竹的好心情。
　　瞪着手中的书札，顾青竹牙齿咬得咯咯响，耗尽了自己所有的自制力才控制住没有暴走，持信的手背青筋暴起，脑袋一阵阵的眩晕。
　　“诸、葛、青、天！你太放肆！”
　　半个月前
　　“宗主，剑南分坛传来急报。”一位玄心弟子呈上书信，顾青竹打开扫了一眼，面色顿时沉了下去。
　　这封信的内容关乎的不是别人，却是那个前段时间失去踪迹，甚至已经被默认死去的诸葛青天。
　　诸葛青天一个月前突然独闯魔宫大杀四方的事情他是得到消息的，本来还以为这个男人是英雄情绪发作，往好处想甚至愿意猜测他是为了他那对师兄师姐收拾烂摊子，前去寻找七世怨侣女方，以绝后患，在知道他进了魔宫后就失去了消息后，顾青竹还曾经惆怅过，想着这个诸葛青天倒是比那燕赤霞明事理多了，虽然依旧不喜欢他，但是心中也有了几分敬意。
　　可是在事情发生的半个月后，剑南分坛却传来了他的消息，这个消息显示事情根本不是这样，诸葛青天数日前突然现身于剑南分坛数十里外的一个小镇外，身边有一女子，蓝衣蓝眸美艳妖异，腹部高高隆起，显然已经身怀有孕七八个月了。
　　虽然因为诸葛青天本人的缘故，分坛的人并不知道他是谁，但是只是看他们的描述，俊朗潇洒的年轻男子，还有在和分坛的探子弟子动手时显露出来的强大的玄心道术，再加上杨问天在信中暗示的那女魔对男子的称呼，这位法力高强的玄心正宗高层的身份简直是呼之欲出！
　　蓝衣蓝眸美艳妖异！
　　蓝衣蓝眸！
　　顾青竹倏地站起，挥袖一把扫落面前桌案的宗卷，胸口急剧起伏，呼吸急促，从齿缝中吐出几乎被咬碎的四个字：“诸、葛、青、天！”
　　很好，很好，果然是他太高看他了，这个男人根本就跟他的师兄一个德行，不，他甚至还不如燕赤霞，最起码燕赤霞没有和一个女魔卿卿我我，还光明正大地带着仿佛一家三口出游般大大方方毫不避讳地出现在人间。
　　当日在继任大典上，他好不容易才让玄心正宗有惊无险地度过一场危机，让玄心正宗再次站住了脚跟，可是这诸葛青天突然来的这一出却极有可能让他的辛苦付之流水，让玄心正宗陷入万劫不复的境地。
　　与魔为伍！诸葛青天，我怎能让当初那句莫须有的诋毁指责变成玄心正宗无可抵赖的污点？
　　顾青竹闭了闭眼，旋即睁开，冷声道：“来人！传玄心四将。”仅有的理智让他强压下怒火召来了玄心四将，共同商议此事。
　　一刻钟后，四将中性情最为稳重冷静的玄武和青龙被顾青竹派往剑南，而脾气火爆的朱雀和口拙的白虎则被顾青竹留了下来，毕竟，他们这一去是先了解情况，而不是直接动手。
　　而半个月后的今天，派出的两将终于有了回复――诸葛青天的身份已经被青龙和玄武证实，青龙和玄武要求诸葛青天回玄心正宗解释他身边那个女魔的事情，却因为一言不合被诸葛青天出手打成重伤，如今两人还在剑南分坛养伤，而诸葛青天则带着那个女魔扬长而去。
　　“那女魔既已怀孕多时，以诸葛青天的性格必定不会忍心带那女魔走太远，吩咐剑南分坛，就在附近五十里范围内寻找。”顾青竹冷静地下令，眉头却不自觉地皱起，看情况，诸葛青天前段时间独创魔宫只是为了这个女魔，是在卧底的时候产生的感情吗？那这女魔腹中的孩子，岂不是人魔混血？那，该怎么处理？顾青竹纠结，前段时间刚刚亲手杀死了一个刚出生的婴儿，他实在不想再犯这种罪孽，毕竟这个未出世的孩子和七世怨侣不同，可是真真正正的纯净无辜的婴孩啊！
　　“嗯，找到之后先不要动手，将情况探听清楚再说！”最后还是忍不住加了这句。
　　不过话说回来，诸葛青天是人，那个女魔是魔，这个孩子不就是人魔之子了？那是跨种族的孩子吧，也许实际上他应该疑惑的是，这小孩真的能存在下来吗？顾青竹继续纠结中。

　　第二十三章 所谓母爱！

　　诸葛青天的法力着实不弱，顾青竹忖度若论单打独斗的话，只怕如今的玄心正宗中能胜过他的人寥寥无几，再加上他的身份，就算划掉前任宗主的师弟，他还有个前前任宗主的关门弟子这面护身金牌呢，所以说，还得他亲自走一趟吗？
　　啪地一声折断手中的笔，顾青竹望着面前堆积的卷宗咬牙，他讨厌劳碌命！！！
　　第二天，顾青竹面罩寒霜地带着挑选出来的一些弟子出发了。
　　在以神速抵达了剑南分坛后，顾青竹没心情和现任剑南分坛坛主杨问天叙旧打太极，直接奔向主题：“可有那两人的消息？”
　　杨问天点点头：“已经查到了，那一日打伤了两位护法后，他们向着京城的方向走了大概三十里路后就在一座小山谷中住了下来，就在几天前，那女魔已经分娩，生下了一个男孩，只是……”
　　居然真的生下来了，这个世界，果然很神奇！顾青竹心中嘀咕，见他迟疑，蹙眉追问：“只是什么？”
　　“只是，这个孩子似乎出了什么事情。”杨问天皱眉回答：“因为自从这孩子生下来后，那女魔和那位、那位青天前辈就一直在不断地找大夫。”
　　顾青竹心头一震：“那孩子出事了？”
　　“属下曾经询问过那些大夫，根据那些大夫们的说法，这个孩子身体虚弱，从出生开始就一直没哭过，就那样沉睡着仿佛没有意识一般，可是检查的话却找不到任何病因，只是脉搏，一直在慢慢变弱。”
　　“是吗？”顾青竹心中有些复杂：“那他们现在呢？”
　　“那女魔还在不断地寻找大夫，这方圆百里的大夫无论是真正的医者还是那些民间的赤脚大夫几乎都被她找遍了。”杨问天回答。
　　顾青竹略怔了怔，起身挥袖：“罢了，杨坛主，你来领路，多日不见，本座也想与我玄心正宗的‘大功臣’好好叙叙。”
　　“是！”杨问天抱拳应道。
　　“对不起，老夫医术不精，实在是无能为力！”白须老大夫拂须长叹，眼中满是惭愧，甚至有点不敢看向面前那个仿若妖精的蓝眸美艳女子。
　　“不，大夫你看看，你再看看！”女人将怀中的婴儿向前递了递，声音急促颤抖，带着哽咽：“你再看看啊，大夫我求你再看看，你不是这方圆百里最好的大夫吗？你看看我的孩子，你再看看他啊！”
　　“蓝儿，蓝儿你别这样。”诸葛青天爱怜地抱住蓝魔，眼圈微红，声音也沙哑起来。
　　“人命关天，倘若真的能救的话，又怎么会见死不救呢？可是老夫真的是无力回天啊，你们到别处看看吧，老夫实在无能为力。”老人长叹。
　　“青天，青天，我们的孩子，我们的流云！”颗颗晶莹剔透的泪水滚下蓝魔的脸颊：“为什么，为什么流云要受这种苦？他只是个孩子，他才刚刚出生还什么都不懂，为什么病的不是我？”
　　“蓝儿！”诸葛青天的声音中满是无力，流云，他与蓝魔爱情的结晶，在他出生前自己对他抱有了多大的期待，可是如今眼看着流云渐渐迈向死亡，他却无能为力。
　　“蓝儿，你别灰心，我们多找几个大夫，总会有办法的，总会有办法的！”诸葛青天说着连自己都不相信的话安慰蓝魔。
　　“对，我们不能灰心，我们还有其他大夫可以找，我们还有好几个大夫没有问过呢。”蓝魔自言自语，强打起精神赶向下一个药馆。
　　这蓝魔，倒的确是真的爱子情深！顾青竹站在不远处看着两人的背影，暗暗点头。
　　“走吧！”转眸看到诸葛青天，顾青竹的眼神瞬间冷了下来，淡淡地吩咐了一声，一行人展开身法迅速出发，在前往那个小山谷必经之路上选了一处空旷的地方，守株待兔。
　　当晚霞染红了天边的云彩的时候，蓝魔和诸葛青天的身影出现在了他们的前方。
　　“我哪里都不想去。”蓝魔的声音带着绝望的呜咽，全身黯淡了光华，仿佛已经心如死灰：“其实多找几个大夫都没有用，不如让我在这里多陪陪流云好不好？”
　　诸葛青天无言，伸手轻轻揽住了蓝魔的肩，显然也已经放弃了希望。
　　这气氛，有种绝望的最后平静，仿佛稍稍打破都是一种罪孽，顾青竹硬起心肠，掠过蓝魔，目光落到了诸葛青天的身上，神色冷淡地开口：“诸葛青天，本座等你多时了。”
　　“金光！”诸葛青天脸色一变，迅速将蓝魔护到身后，警惕地看着顾青竹：“你怎么会在这里？”
　　“诸葛青天法力高强，连伤玄心正宗两位青龙玄武两位护法，金光身为玄心正宗宗主，自然不能袖手旁观。”顾青竹嘴角噙着冷笑：“诸葛青天，你真是不错啊，与魔为伍在前，出手打伤玄心正宗护法在后，果然是青出于蓝而胜于蓝。”
　　“你到底想怎么样？”诸葛青天知道金光这个卑鄙的家伙夺走了师兄的掌门之位后一定会铲除异己对他下手，只是，没有想到这么快。
　　他并没有注意到，在听到顾青竹的话之后，身后的蓝魔目光倏然亮了起来。
　　“你是玄心正宗的宗主？”蓝魔激动地看着顾青竹。
　　顾青竹双眉一扬，傲然点头：“本座正是！”
　　“求你救救我的儿子！”蓝魔大喜，猛地从诸葛青天身后冲出来跪在了顾青竹的面前：“求求你，救我的儿子。”
　　“这个孩子，是你和诸葛青天的？”顾青竹明知故问。
　　蓝魔点头：“是，他是青天的孩子，你是玄心正宗的宗主，你一定可以救他的，求你救他。”
　　“本座为什么要救他？”顾青竹眼中闪过一抹奇异的光彩：“他也是你的孩子，而你，是魔！”
　　蓝魔咬了咬唇，面露坚毅开口道：“如果你答应救流云的话，我可以立刻自尽在你面前！”
　　“蓝儿！”诸葛青天失声大叫。
　　顾青竹深深地看着她，沉默了一下叹息般开口道：“虽然你是魔，但是本座承认，摈除其他来说，你的确是一个好母亲，诸葛青天，配不上你！”目光移到她手中的襁褓上，“这个孩子叫诸葛流云是吗？把他递过来吧。”
　　蓝魔大喜，不顾诸葛青天的阻止，将孩子送到了顾青竹手上。
　　顾青竹抱着怀中小小的婴儿，小心翼翼地开始查探起来，越查看，眉头皱得越紧，这孩子……
　　“人魔之子，是不容于人世间的！”一个柔和的女声忽然响起。
　　顾青竹大骇，霍然转身，发现身边不知何时已经多了一个一身粉衣，气质淡雅脱俗的绝美女子。
　　而在她说话之前，这里的人居然没有一个发现她的出现。
　　一时间，所有人的心中都闪现了同一个疑问――这个女子，她是谁？
　　“你是何人？”顾青竹是场中唯二没有被女子的出现震慑住的人，最初的吃惊过后，他立刻警惕地问出了所有人的疑问。
　　“你说，流云是人魔之子，不容于人世间，所以他才会这样的吗？”另一个没被震慑住的人显然关注的是另一个重点。
　　女子嫣然一笑：“我叫素天心。”她轻轻探头看了看孩子，赞道：“这是你们两个的孩子吗？”她眨了眨眼睛，指着蓝魔道：“你，是属于魔界的，而你，”素天心指向了抱着孩子的顾青竹：“你，是属于人间的，看你的装扮，还似乎是玄心正宗的宗主，这种天地不容的爱情故事真的很有趣，不过……”
　　素天心好奇地打量着顾青竹，又望了望蓝魔，最后又看向顾青竹，喃喃道：“你的年纪是不是小了点？十五六岁当爹啊……”
　　顾青竹的脸瞬间黑了，硬邦邦道：“什么爱情故事，你找错人了，酝酿出这个爱情故事的男人在另一边。”伸手指向不远处脸色铁青的诸葛青天。
　　“咦？是这样吗？”素天心一愣，很无辜地眨了眨眼睛：“啊，抱歉，可是谁让你们两个站在一起，偏偏你又抱着孩子呢？我刚刚来，不知道前因后果，当然会弄错。”
　　“你是不是可以救我的儿子？”蓝魔如今只关心这一点。
　　顾青竹挑眉，缄默不语，这个女人一眼便看出所有人的来历，又似乎知晓不少事情，听听她的话也无妨。
　　不过，人魔之子不容于人世间吗？果然是跨种族后代的原因吧？是吧是吧？？？！！！

　　第二十四章 诡异的传说

　　这个素天心是个很奇怪的女人，她似乎对诸葛青天与蓝魔之间这种禁忌的人魔之恋很有兴趣。
　　“如果你们把你们相恋的经过告诉我，或许我可以教你们一个方法，救这个小孩子。”素天心笑眯眯地说。
　　蓝魔和诸葛青天面面相觑。
　　“宗主？！”杨问天询问地看着顾青竹，他们接下来该怎么办？是动手还是……
　　“既然她说有救这个小孩子的办法，那就不妨等一等，反正谅诸葛青天也无法逃脱。”顾青竹淡淡地说，唇边扯出一丝冷笑：“我倒是要听听看，这段感情，究竟有多么的感天动地！”说完也不管其他，抱着怀中的小流云纵身跃到了不远处的树上，半斜着身子靠在树杈间。
　　玄心正宗的弟子们自然是跟了过去，站在了树底下。
　　蓝魔有些惊慌地急忙看过去，见这位据说很是杀伐果决的玄心正宗新宗主只是斜躺在树上逗弄着自己的孩子，似乎并没有要伤害小流云的意思才稍稍放下心来。
　　诸葛青天拉着蓝魔走到一旁，和素天心三人分别找了块大石头坐下，蓝魔定了定神，开始慢慢地叙说起来，她是女子，虽然是女魔，但是本身性格却和凡间女人一样感情充沛，说到动情处，尤其是她苦苦等候终于等到诸葛青天前来救她的时候，想到当时自己的心碎神伤和下一刻看到恋人浑身伤痕累累出现在她面前的身影，蓝魔看着诸葛青天的蓝眸中满是深情，可是想到接下来发生的事情，她又眼眶含泪、泫然欲泣起来。
　　“青天终于回魔宫把我带走，我已经所有的苦难已经过去了，但是流云出生以后……”蓝魔哽咽着，说不出话来。
　　诸葛青天拥住蓝魔的肩膀，无声地安慰她。
　　素天心听得入神，忍不住感叹起来：“真是让人感动，想不到阴月皇朝，也有像你这么至情至性的女人。或许蓝魔的痴情已经在魔道种下福缘，令人间魔道多年来的仇恨出现转机也不一定。”
　　“嗤！”一声带着嘲讽的冷笑响起，三人一怔，侧过头看向不知何时已经从树上下来站在不远处的顾青竹。
　　“怎么，你觉得我说的不对？”素天心惊讶地看着顾青竹，仿佛想到了什么，表情温柔下来，软声劝道：“我知道，玄心正宗自开山立宗以来一直都与魔宫为敌，数百年来死于魔道之手的玄心正宗弟子不计其数，你心中对魔道自是仇恨深重，可是若是人间魔道真的能够化干戈为玉帛的话，那岂不是造福三界的天大的好事吗？我想，那些死去的玄心正宗弟子若是地下有知，也一定会希望你放下成见，和魔道握手言和的，玄心正宗的开山祖师也一定会很欣慰的。”
　　顾青竹眸光一闪，这个女人，说起玄心正宗开山祖师的口吻很是平淡，透着一股微妙的熟稔，这让他对她的身份更加好奇了。
　　“若是真有那么一天的话，本座自然不是那种执迷魔障之人。”顾青竹嘴角勾起，唇边的笑容意味不明，就算真的大有来历又怎么样？空有强大实力，却没有与之匹配的强大内心，天真幼稚得惨不忍睹，为什么他身边总是会出现这种无知到令人发指的生物？
　　“想知道本座为什么会不以为然是吗？”顾青竹微微眯起眼睛，身后的某些动静让本来没打算对牛弹琴的他改变了主意，唔，回去得和四将商量一下，除了平时必不可少的修炼之外，思想方面也必须抓牢了，虽然没必要把那些弟子们培养成见到魔就冲上去的偏激狂热修道士，可也不能无知到轻易被别人的几句话就被蛊惑得动摇起来，他可不希望玄心正宗再出几个傻到极品的人来。
　　“因为，是你的话实在太可笑了。”顾青竹漫不经心地向旁边走了两步，仿佛对素天心又仿佛对着所有人：“不错，本座承认蓝魔虽然是魔，但是就母子情深这方面来说，的确值得所有人敬佩，即使是本座亦然。”这一点，他从来不曾亦不会否认。
　　“本座亦相信，既然魔道中有了一个蓝魔，定也会有其他不喜欢杀戮甚至重情甚过那些凡间无情之人的魔存在，可是，也仅此而已罢了。”顾青竹回过头来，锐利冷冽的目光扫过众人：“不要忘了，自天地初开，正道魔道衍生而出开始，千百年来魔道数次繁盛衰败，在人间三界造就多少血腥杀戮，就算真的有那种出淤泥而不染的良善之魔又怎么样？千百年来魔道有多少魔出现？真正与世无争的魔又有多少个？难道就因为这千万里难出一个的罕见的存在就以偏概全，认定了所有魔族都如它们一般温和吗？”
　　顾青竹唇角牵起不屑的嗤笑：“本座对你的天真真的是叹为观止！”
　　“还有你的那个所谓的感天动地的爱情故事。”顾青竹说着说着难得地也来了兴致，转头将炮口对准了满脸写着不能苟同的诸葛青天：“我不知道你们有多相爱，但是诸葛青天，我记得你是有妻有儿的有妇之夫吧，你的儿子诸葛无为本座前两天才刚刚见过，他今年多大？五岁还是六岁？你和蓝魔相爱，你们要比翼双飞一起过幸福的生活，如果你是单身，那么本座无话可说，虽然玄心正宗与魔宫不久前刚刚再添新仇，但是既然蓝魔为你叛出魔宫，倘若你也愿意为她舍弃一切的话，却也算是条敢爱敢恨的汉子，本座纵然不喜，只以宗主之名将你逐出宗门也就罢了，可是你却是早有妻室，却又还和蓝魔纠缠不清，甚至产下诸葛流云，你是准备抛妻弃子停妻再娶，还是娥皇女英共享齐人之福？抑或是，准备让你心爱的女魔委身为妾？”
　　诸葛青天脸色一变，想也不想脱口而出：“蓝儿是我最心爱的女人，我怎么会让她做妾？”
　　“那么说你是准备抛弃你妻子王氏和长子诸葛无为了？”顾青竹挑眉，眼中闪过一抹不屑的鄙夷：“那么，你是准备写下休书呢？还是好心一点和离？”诸葛青天和他的妻子王氏虽然感情淡淡的，但是一起生活的时间也不短，定然知道，以王氏这种典型的古代女子性格，抛弃她和杀了她简直是没什么两样的。
　　顾青竹知道的，诸葛青天自然也了然，这也是当初他之所以一开始迟疑着没有接受蓝魔的原因。
　　“凡间的事情果然很复杂。”蓝魔蹙眉，握住了诸葛青天的手：“我只要知道青天是真的爱我，只要能够留在他的身边就可以了，名分这种东西对魔来说一点意义都没有，我也不需要。”
　　“蓝儿。”诸葛青天感动地反握住蓝魔的手。
　　好吧，不能指望一个单纯到只要几个爱情故事就能被拐骗走的魔能够懂得太多在乎太多，甚至心中有凡人的那套道德标准，更何况这里还是男人可以任意三妻四妾花心得理直气壮的古代……
　　顾青竹撇头。
　　“这次本座来此就是为了问清楚你和这蓝魔的事情，如今事情的来龙去脉本座已一清二楚，不管你们之间如何，诸葛青天你与魔为伍是事实，既然做下了这件事，就应该为此付出应有的代价。”顾青竹决定速战速决，这几个人或者魔无论哪一个他都交流不能啊，挑眉冷睨：“诸葛青天，你听好了，本座今日在此以玄心正宗第十五代宗主的身份将你逐出山门，并追回所有玄心道术。”
　　“你敢！”诸葛青天脸色大变，追回所有玄心道术，那他不是变成普通人了？不，或许是变成连普通人都不如的废人，怎么可以？他强作镇定：“金光，你没有权利那么做，师傅不会同意的。”
　　“事后本座自然会派人告知灵峰上人。”顾青竹有些不耐：“诸葛青天，不要忘了本座是玄心正宗的宗主，而你，无论身份多高，都只是玄心正宗中的一个弟子罢了。”
　　看似随意实在小心地将怀中的婴儿准确地抛到蓝魔怀中，顾青竹随意地一摆手：“布阵！”
　　见到对面的诸葛青天愣了下，顾青竹挑眉，怎么，难不成他竟然认为自己会傻兮兮地跑去和他单挑吗？
　　“难道你们不想救小流云了吗？”一袭粉色飘然掠到双方中间，素天心一双美目似嗔似怨地瞪了众人一眼，转眸看向顾青竹：“我看得出来，你也很喜欢小流云不是吗？我们先把小流云救好好不好？”
　　事关自己的儿子，蓝魔瞪大了眼睛，早已忙不迭地点头：“是啊是啊，不管怎么样，先救流云好不好？”
　　“你有办法？”顾青竹轻哼：“不过就算这样那又怎么样？你凭什么让我给他们时间？这个小孩是死是活跟我有什么关系？”
　　“我跟玄心正宗也颇有些渊源，你就当是看在这点香火情分上，这个办法不管成与不成，都花费不了几天的，你就当做是做善事，这对你来说，只是举手之劳不是吗？”素天心柔声说。
　　跟玄心正宗有渊源，或者应该说和玄心正宗的开山祖师有关，很好，又得到了一点情报，顾青竹心念急转：“这么说你确实有办法？说来听听。”
　　素天心嫣然一笑，娓娓道来：“世上有一种传说，相传，向一百个人求取一百枝蜡烛，在东边最高的山上以诚挚的心向月神祈求，这个愿望可能就会成真。”她顿了一下，又补充道：“不过这个愿望只能由女人去实现。”
　　这个方法……
　　顾青竹微微眯起眼睛，蜡烛，月，女人，这些可都是属性属阴的东西，况且，只是这样就有可能愿望成真吗？这条件未免也太简单了吧，世上会有这种好事吗？
　　可是，这个素天心一看就是属于那种极为心高气傲的女子，应该不会随意糊弄别人，那么关键是那颗所谓诚挚的心了？人类是一种很奇妙的存在，倘若执念强到一定程度，说不定真的会出现奇迹，只是，世上有舍才有得，想要实现愿望，只怕自己也要付出一定的代价吧！这样说来，难道这个仪式不是用来实现愿望，而是用来召唤某个存在的吗？这个世界的道法系统实在玄妙，说不定真的有这种能够实现愿望等价交换的存在，仪式的东西都是阴属性，那么，按常理推测，这个存在应该是属于魔界那一方的，或许是更高层。
　　月神！顾青竹默念着这个称呼，如果没有记错的话，这个‘神’似乎在魔道中极有威望，一般魔道之人起誓抑或承诺都以此为见证。

　　第二十五章 沉默的温柔

　　爱子情深的蓝魔几乎已经魔怔了，在经历了无数次的失望后，已经绝望的她突然发现了这根救命稻草，那是死也不肯放过的，哪里还有什么理智来思考其中的玄机要付出巨大的代价，况且，就算知道她也不会放弃。
　　从素天心口中知道了这个‘百家灯火’的传说后，蓝魔当即就想到附近的村落去求取蜡烛，还是诸葛青天急忙阻止了她，好言解释如今还没到寅时，凡人百姓全都好梦正酣，若要求取蜡烛，还需白日才可。
　　蓝魔咬着唇，失落地坐回了大石上。
　　顾青竹挑了挑眉，看向素天心：“百家灯火，本座真是孤陋寡闻了，竟然未曾听说过。”他转头看向杨问天，“杨坛主，你见多识广，可曾听说过？”
　　杨问天躬身答道：“回宗主，属下亦从未耳闻此种传说。”
　　素天心听到他们的话，回头嫣然一笑：“其实这个传说我也是听别人说的，我一生最爱收集那些感人的爱情故事，为此走遍了天下，这个传说就是我在一次旅途中听一个老人讲的。”
　　素天心顿了顿，娓娓讲述起来。
　　据说，在很久以前，在一座无名山古中曾经有一个叫做月落寨的大村寨，里面生活着一群自称月落族的男女老少们，月落族人自给自足，生活自成一个世界，很少与外界的人交流，每天日出而作、日落而息，倒也平淡安稳。
　　可是在近百年前，这个平凡普通的小城镇却出了一件惊天动地的事情。
　　有一对年轻的男女，一个是高高在上的族长之女，一个是身份低下的贫困少年，本应该毫无交集的两人却因为一次偶然而相遇，于是，令人无法置信的事情发生了，这两个人深深地相爱起来。
　　故事如果停在这里，那会是一个很美很美的爱情童话，可是现实终究不是童话。
　　月落族等级森严，自认高贵的族长如何能够忍受自己的女儿放着那些地位颇高的青年不喜欢，居然看上了一个地位低微的普通族人，当即大怒，不仅将女儿锁在家中，还将那个少年送给了一个性格残酷的族中老人当仆人。
　　族长之女用尽了手段，在侍女的帮助下终于逃了出来，并且找到了少年，此时，少年已经被那位残酷的老人折磨得浑身伤痕累累，躺在家中仅有的一张草席上，奄奄一息。
　　少女抚着少年，心疼地落下泪来，她发誓不会再离开他，在少年醒来后，两人对着天上的月亮跪拜，将自己的终身交付到了对方的手中。
　　可是很快地，少女的逃家就被族长发现，族长并不承认两人简单的婚礼，将少女捉回了家中关起来，还找了好几个强壮的男子看守在门外。
　　事实上，族长已经为少女定下了一门婚事，对方是族中长老的儿子，为了让少女心甘情愿地出嫁，族长用少年的性命作为筹码，许诺倘若少女安心嫁人，他就饶过少年一条性命。
　　为了爱人的生命，少女含泪答应了，可是她却忘记了那个少年有多么爱她。
　　少年曾经说过，他会用整个生命来爱少女，他做到了。
　　那天的喜堂上挂满了红绸，她的嫁衣也是一片艳色，可是，所有的一切都比不上狼狈挡在喜堂前的那个少年胸前汩汩流出的鲜血。
　　少女没有哭，却流下了两行血泪，她在所有人的视线中，背着少年的尸体离去，不知去了哪里。
　　三天后，少女忽然孤身一人回到了月落族中，向寨中的村民求取了一百枝蜡烛，有村民好奇，偷偷跟着她爬上了东面一座山的山顶，在山顶发现了倚在大石边合着双目仿佛只是安详睡着的少年。
　　少女将求来的一百支蜡烛点燃，跪下对着头顶的月亮低低地祈求起来。
　　不知过了多久，一片银色的月光流泻而下，月光照耀下，少年的眼睛缓缓睁开，少女回头，嫣然浅笑，一头银色长发，随风飘扬。
　　从此以后，没有人再见过这对恋人，只是百家灯火的传说却在月落族中流传了下来。
　　素天心讲完之后，周围一片平静。
　　“你明白了吗？”顾青竹看向蓝魔。
　　蓝魔茫然地看着顾青竹，仿佛想到了什么，脸色陡然苍白，点点头，眸中却依然流露出固执坚定的光芒。
　　天渐渐亮了起来，远远地，甚至可以听到不远处的村落中传来公鸡打鸣的声音。
　　蓝魔抱着流云，在诸葛青天的陪伴下再也按耐不住地赶向了最近的村落。
　　顾青竹负手而立，看着他们的背影，仿佛雕塑般动也不动。
　　“哎，玄心正宗的宗主，你叫什么名字？”素天心收回目光，好奇地打量着顾青竹，微微偏头，眼中露出困惑的神色：“唔，你的命格好奇怪。”
　　顾青竹回过头来，似笑非笑地看着她：“奇怪？哪里奇怪了？”
　　素天心轻轻蹙眉：“你的命格，似乎改变过。”她上上下下地打量着顾青竹，目光中难掩好奇，毕竟，更改命格这种逆天的事情是会让施术者付出极大代价的，据她所知，千百年来修道界中出现更改命格的事件次数最多不超过三次，最近的就是玄心正宗的开山祖师为了对付七世怨侣而以无上道法逆天而行强行创出七世姻缘命格那一次，那一次的旁观，让她对天地之威更加敬畏，没想到短短数百年，她居然又有幸见到了一次。
　　顾青竹简单地哦了一声，丝毫不在意。
　　“说不定七世怨侣真的能够顺利地被阻止。”素天心喃喃地说，脸上露出一抹动人的笑意：“毕竟，这一世的七世姻缘齐了不说，还多了……”后面的声音已经低不可闻，但是从她脸上的笑容可以看出，那一定是好事。
　　七世姻缘！她还知道七世姻缘！甚至比他更加了解七世怨侣的事情。
　　素天心神秘出现之后发生的一切在顾青竹的脑中一一闪过，微蹙的眉头微微舒展开来，一丝笑意在他的唇边闪过。
　　虽然有些不可思议，但是，我想我知道你是谁了！
　　素天心，传说中创出《玄心奥妙诀》，与开山祖师一同缔造出七世姻缘的绝世武者，玄心宝典中提到的那个立誓要以爱化解怨恨的神秘女子！
　　太阳落山，明月高照的时候，蓝魔终于带着疲惫赶到了东面的小山上，满身的狼狈昭示了她所受的苦楚，可是这一切都被她脸上那耀眼的神采所掩盖，她解下背上的包袱，打开，露出里面长短不一的蜡烛。
　　“一支，两支，三支……”蓝魔轻声数着，笑得开心，诸葛青天沉默地站在她的旁边，眼中满是痛楚。
　　“九十九支，一百支！”蓝魔眼中闪闪发光，细心地将一百支蜡烛插满整个山头，然后，一支一支亲手点亮。
　　可是就在这过程中，乌云渐渐漫天，遮住了那一轮明月。
　　满腔希望瞬间化为绝望，蓝魔再也承受不住地崩溃了：“老天爷，蓝魔已经求得百家灯火，求求你驱散漫天云雾，让蓝魔可以向月神祈求。老天爷，求求你，给我的孩子一个机会。”
　　“老天爷，所有的罪孽都是我诸葛青天一手造成的，我愿意接受一切责罚，只求你给蓝魔一个机会，可以向月神祈求。”诸葛青天拥着蓝魔，亦是泣不成声。
　　早知今日、何必当初！顾青竹叹息出声：“你们真的肯为了救这个孩子付出一切代价吗？”
　　蓝魔猛地转头，呆呆地看着顾青竹，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　“你……”诸葛青天有些迟疑，说实话，他不相信金光，可是，倘若他真的有办法的话……
　　“我不会承认你是玄心正宗的宗主。”诸葛青天抬头看着顾青竹：“但是，如果你真的有办法救流云的话，我可以付出任何代价。”
　　“很好。”顾青竹挑眉：“那么，如果我说，代价是你的性命呢？”
　　诸葛青天怔住，他下意识地转头看愣住的蓝魔，又低头看了看小流云，然后，慢慢地艰难地点了点头。
　　婴儿娇嫩的身体太过柔弱，诸葛青天只能控制着将体内的真元一点一点地输入小流云的体内，顾青竹在一旁扬手打出一套手诀护住小流云的身体，同时引导真元游走全身，同时继承了父母双方的体制开始慢慢地融合，改变。
　　渐渐地，诸葛青天脸色煞白，眼前发黑，连手都开始颤抖，他能感觉到身体在发冷。
　　真元，人体能量之根本！
　　诸葛青天将体内的真元传给诸葛流云，也就是相当于将生命力传到了他的身体里。
　　蓝魔呆呆地看着，眼泪倏然落下。
　　身体越来越冷，诸葛青天的神智也开始变得恍惚。
　　都说一个人临死的时候，他的一生会清晰地在脑中回放，让你知道你的一生错过了什么，失去了什么，得到了什么，醒悟了什么，最后在你弥留之际留下的，就是你最重要的。
　　诸葛青天缓缓合上了眼睛，眼前闪过了几个熟悉的身影，师傅，师兄，无为，流云，还有，他的妻子。
　　他知道他对不起他的妻子，这世上若说他亏欠最深最让他无法面对的，就是这个他遵照婚约迎娶进门的女人。
　　他对她不好，真的不好，最后甚至辜负了她爱上了蓝魔。
　　可是他不后悔，即使罪孽再深再重，他依旧不后悔爱上蓝魔，接受蓝魔。
　　他惟一后悔的，就是当初不该履行婚约答应与她成亲。
　　就算被别人骂做背信弃义又怎么样呢？明知道自己不喜欢她，明知道自己无法为她带来幸福，却为了那虚名而娶了她，断绝了她得到幸福的机会。
　　眼睛终于彻底闭上，最后在他脑中定格的，依旧是那个眼中含着泪倔强地看着他的美丽女魔。
　　如今，他要死了，他对她满怀愧疚，可是心中最挂念的，依旧是蓝魔。
　　额头处忽然涌进了一股热流，诸葛青天昏昏沉沉中，彻底失去了意识。
　　“你真的很奇怪。”素天心好奇地看着顾青竹的动作：“你不是说他是玄心正宗的叛徒，要逐他出宗门，追回他一身道术吗？现在他要死了，为什么你又要救他呢？”
　　顾青竹收回点在诸葛青天额头的手指，手挽印诀，俊美的脸上有些病态的苍白，口中冷淡道：“诸葛青天的确是玄心正宗的叛徒，本座也从不掩饰对他的反感，可是谁让他是诸葛无为的父亲，而诸葛无为，是七世姻缘之一呢。”
　　几缕光芒从纤细的指尖射出，没入小流云的眉心，小流云的嘴巴张了张，陡然哇地一声大哭起来。
　　蓝魔瞪大了眼睛，冲过来抱起小流云，又哭又笑：“流云，流云，娘的小流云，你哭了，你哭了，太好了，你好了，你好了，流云，流云，娘的小流云，呜呜呜！”
　　七世姻缘是七世姻缘，可不一定就是玄心奥妙诀的修炼者呢！素天心眨了眨眼，看到那些玄心弟子恍然大悟的表情，将这句话咽了下去，只是嘴角的笑容更加动人。
　　真人，看来你的玄心正宗有了一个很好很好的继承者呢，就和你一样，虽然看上去冷冷淡淡的样子，但是实际上却是一个很温柔的人。
　　素天心眼神飘渺，仿佛又看到了那个漠然冷傲，却在无声无息中为了天下苍生付出一切的男子。


作者有话要说：


亲们发现了吧，在蓝魔和诸葛青天这部分，我花了很多文笔，加上这章已经是四章了。

最近在J/J上看了不少同人，我发现了一个诡异的问题，作者写同人文，是看了原著之后心中有了感悟，或是不忍，或是不满，然后提笔，想给自己喜欢的那个人一个幸福的结局。
可是，过犹不及，矫枉过正！
我一直认为，同人文的存在，是建立在原著的基础上，一千个人眼中有一千个哈莫雷特，但是无论怎样，这一千个形象都是在哈莫雷特本身上形成的，他们的本质都是哈莫雷特，再怎么变化都不会变成罗密欧或基督山伯爵。
每一部小说中，每一部电视剧中，都有让人不喜的角色，我在写到蓝魔和诸葛青天的时候总是在想，如果按照一般同人文的脉络写下去的话，他们会是什么形象呢？
蓝魔是小三，破坏了别人的家庭，诸葛青天背叛了妻儿，与主角为敌。我想，最可能的结局就是诸葛青天法力尽失，成为一个废人，然后在以后的日子里后悔终生，被琐碎的生活磨成了一个无能的普通男人，日日怨恨中将一切责任推给了蓝魔，整天非打即骂，磨灭了两人之间的爱情。
而蓝魔，会失去全身的魔力，变成一个忙碌于柴米油盐酱醋茶的普通妇人，最后会被自己的爱人所背叛，回忆起以前在魔界的生活，怀念而后悔，也许最后甚至会沦落风尘，甚至那深沉的母爱也会被写成只是一种担心诸葛青天回到原配妻子身边而表现出来的假象。
总之，就是将这两个人写的越凄惨越好，越卑鄙无耻越好。
然后我就可以和大家一起和和美美地商量如何更好地虐他们。

也许这样写，更能够得到读者的共鸣。

可是，这是事实吗？
一个人，无论多么坏，心中总有一处净土！这句话是我一直信奉的真理。
如果为了能够更加顺理成章地虐这些‘罪有应得’的角色而故意扭曲他们，无视他们心中的光芒，那么我为什么还要写同人？那不是同人，那是顶着相同名字的原创！

就像蓝魔，我不喜欢她不只是因为她和有妇之夫纠缠，就像我曾经在回复中说的，她是魔，她的心中没人间的道德标准，她喜欢诸葛青天，所以就不顾一切地和他在一起，完全不会去考虑也不会在乎诸葛青天原配妻子的心情，画皮中周迅所扮演的小唯亦是如此。
我之所以讨厌蓝魔，是因为她的自私，为了自己的爱情她隐瞒下了诸葛青天的身份，为此，导致了阴月同时失去了丈夫和腹中的孩子，面对阴月，蓝魔却丝毫不觉得自己有错，要知道，蓝魔与阴月，本是一对感情很好的姐妹挚友，蓝魔自私无情的魔性可见一斑。
可是，我讨厌蓝魔，却不会因此而抹杀掉她对诸葛青天的深情，扭曲掉她对小流云的母爱，否则，她也不是蓝魔，只是一个魔界中最常见的无情无心的女魔罢了。

虽然已经完结了好几篇作品，我知道我的文笔依然很浅薄，文章中也有着太多的硬伤，可是我希望我笔下的人物都是活的，至少不会单薄空洞到让亲们看完我的文后转眼即忘，或者与其他的形象混淆。

心情一时激动，有感而发，废话就多了，亲们不要见怪！（不过我的废话一向很多的，亲们从我的文就能看出来，呵呵！）


　　第二十六章 似曾相识的神秘身影

　　世上最完美的幸福破碎成最凄冷的悲凉需要多长时间呢？
　　答案是，只要一瞬间就足够！
　　当长大后的诸葛流云听到这个问题的时候，他垂下嘴角，难得没有露出惯常的顽皮笑容，安静地如此回答，安静得，很不诸葛流云。
　　顾青竹摸着怀中婴儿的脸颊，有些怔愣地看着前一刻还满面惊喜抱着小流云又哭又笑的美丽女魔蓦然全身绽放出蓝色的光芒，光芒闪耀得太过突然，突然得蓝魔只来得及将婴儿抛向顾青竹就被蓝光笼罩。“蓝魔！”堪堪赶到的镜无缘眼睁睁看着自己的妹妹化身火龙，无可控制地失声大叫，他来晚了，他来晚了。
　　火龙悲鸣着，绕着抱着小流云的顾青竹盘旋着。
　　“这、这是怎么回事？”这一夜发生的变故太多，饶是能背顾青竹挑选出来的都是心理素质过硬的，还是有几个扛不住地低呼。
　　火龙蓦然冲向镜无缘，浑身的火焰猛烈地燃烧着，吼声中带着狂烈的愤怒。
　　镜无缘张了张嘴，颓然一叹。
　　火龙的吼叫声更加激烈，身上的火焰更加剧烈，仿佛要失去理智，随时爆发。
　　镜无缘痛苦地闭上了眼睛，这么多年的兄妹相处，他怎么可能不知道蓝魔的想法，她是在逼问他，这到底是怎么回事？如果他了解蓝魔一样，蓝魔也很了解他这个兄长，她知道，她的兄长一直在为她和诸葛青天的行踪打掩护，如果不是有重要的事情，生性谨慎的镜无缘是不会冒着蓝魔被发现踪迹的危险现身此地。
　　“是、是阴月圣后。”镜无缘心痛地看着妹妹：“阴月圣后不惜一身精气向月神祈求，流云醒来以后，你注定只能见他一面，然后就会化作飞龙妖物，永远被抛弃在三界六道之外。”在得知这个消息之后，他就紧赶慢赶，只希望杀了诸葛青天和那个孩子，然后带着蓝魔回魔宫向阴月圣后负荆请罪，希望阴月圣后能够收回诅咒，让蓝魔逃离这个比死亡更加凄惨的结局。
　　可是，他还是迟了一步！
　　“本来可以开始新的生活，转眼间却家破人散。”顾青竹心中一动，来不及仔细思考，仿若自言自语的话已经低低出口。
　　火龙绕着顾青竹飞了几圈，探头过来爱怜地凑近了襁褓中幼小的婴儿，身体上还无法控制的火焰立刻烤得小流云露在外面的肌肤一片火红，小婴儿顿时哇哇大哭起来，顾青竹眉头微蹙，飘然后退，同时探手拂过那片幼嫩的肌肤，小流云感觉到疼痛消失，这才收了哭声，只是依旧抽抽噎噎着。
　　蓝色火龙不敢再靠近，只是绕着不断盘旋，猛地仰头发生一声长吼，吼声中满是绝望和刻骨的恨意，遥遥地向着远处飞去。
　　顾青竹下意识地收紧了怀中的孩子，微微垂下的眸中闪过一丝哀伤，虽然本身也习惯用脑子解决事情，但是他一直厌恶那种利用别人感情的人，可是就在刚刚，他却为了搅乱魔界，为了让本就失了帝君元气大伤的魔宫更加虚弱，赤/裸/裸地利用了一个母亲对孩子真挚的母爱。
　　利用了你的母亲，我赔给你一个本应该死去的父亲，这样，我们之间可不可以算两清？顾青竹闭了闭眼，睁开眼睛低头复杂地看着怀中又大哭起来的小小婴儿。
　　也许真的是母子连心，已经渐渐停下哭声的小流云在蓝色火龙飞远的那一刻突然放声大哭起来，哇哇的啼哭声传出很远、很远！
　　在上一个世界当了几十年的皇帝也没改变的底线如今却一破再破，顾青竹苦笑，守护三界和平什么的，顾全大局什么的，果然最让人讨厌了。
　　镜无缘连连唤了好几声蓝魔都没得到回应，眼睁睁看着火龙消失在眼前，回头看着顾青竹咬牙冷笑：“玄心正宗的金光宗主，果然好手段，好心计。”镜无缘本也是魔宫中智囊一般的存在，又怎么会看不出顾青竹的计谋。
　　顾青竹瞬间将复杂的心情收拾好，抬眼挑眉，嘴角勾起一抹弧度，轻轻一笑：“过奖。”他施的本就是光明正大的阳谋，被看出来也无所谓。
　　镜无缘狠狠地瞪着顾青竹，却无可奈何，就算知道对方耍心机又怎么样？他的妹妹虽然单纯，却并不笨，只怕很快也会醒悟过来，可是就算心中明白又怎么样？骨肉分离之仇，她怎么会善罢甘休，想明白了也只会更加怨恨阴月圣后罢了。
　　金光！果然是个棘手的人物。
　　镜无缘心中急转，决定尽快回转魔道寻找蓝魔，先安抚下她再说，红河村一战，玄心正宗死伤惨重，魔宫却也是同时失去帝君和魔宫四贤，也是元气大伤，决不能再让蓝魔在此时再来雪上加霜。
　　可是，来得轻松，他也能去得容易吗？
　　甚至不用顾青竹下令，玄心正宗的弟子已经自动将他围在了中间。
　　“动手。”
　　蓝魔向众人讲述的她与诸葛青天的爱情故事中透露出的信息实在是太多了，至少顾青竹就是从她的讲述中知道了眼前这个一副尔雅文士装扮的镜无缘就是那个魔宫中隐藏的推演高手，在魔宫中的地位极高，结合现状以及蓝魔和诸葛青天在阴月的追杀下依然能轻松逃遁的情况，顾青竹推测，失去了六道魔君与魔宫四贤的魔宫虽然还有一个阴月在，但是阴月在上次的红河村一战中已经身受重伤，可以说如今魔宫的大半江山都是由这个镜无缘支撑。
　　可以说，镜无缘对之魔宫，地位身份就像三国时期的诸葛亮比之蜀国一般。
　　如此重要的人物，怎能放虎归山？
　　镜无缘环视着围着自己的玄心弟子，脸色变了。
　　镜无缘作为魔道中的智慧人物，本就喜欢动脑多于动手，平素一贯钻研的又是推演这种耗时耗精力的东西，这就注定了他在魔力修行上只能算是普通高手的级别，玄心正宗这边只一个杨问天就可以勉强和他打成平手，更何况顾青竹选在身边的玄心弟子都是门中的精英呢。
　　在绝对的实力面前，一切智谋都只是无用功。
　　更何况，他的对面，还有一个法力高超，机智百变更不在他之下的玄心正宗宗主在。
　　镜无缘暗暗咬牙，因为匆忙再加上事关重大，所以他此次是孤身一魔赶来，却没想到竟然会遇到死对头。
　　道道金色光芒交错纵横，渐渐逼近，镜无缘越来越吃力，心中漫起一阵绝望。
　　难道真的是天要亡我镜无缘？
　　就在镜无缘开始心灰意冷的时候，一声带着淡淡幽怨的琴音突然鸣响，虽只一声，却如怨如慕，如泣如诉，仿佛少女微嗔的撒娇，羽毛般轻轻拂过众人的心头，柔软你的神智，瓦解你的意志。
　　“铮――”琴音再次响起，空灵曲调在夜空下响起，琴音委婉悠扬，节奏中蕴含着一种奇异的魅惑力量，让人无法抗拒地只能沉浸其中，所有人的眼前都出现了自己梦想中最期待最向往的一幕。
　　顾青竹的眼前亦是一阵恍惚，但是他毕竟经历得多，心志比之一般修道者要坚固得多，只是稍稍一个失神就立刻回过神来。
　　但是只这一瞬间，围困中几近脱力的镜无缘已经被来人救走。
　　突然遇到袭击，顾青竹的第一反应自然是护住那些陷入琴音精神恍惚的众弟子，再加上怀中还抱着小流云，所以只来得及单手挽诀，以纯正的法力自指尖射出一道金色光芒。
　　救治小流云、护住诸葛青天的性命，顾青竹的法力消耗颇大，所以道术威力有些不足，虽然打中了镜无缘，但是很显然对方并没有受太重的伤，只微微踉跄了一下，速度反而加快，很快就消失了。
　　细细检查过被琴音迷惑的玄心弟子，确定他们清醒过后已经没事了，顾青竹才抬眼看向镜无缘与神秘身影消失的方向，深深地蹙起眉头，心中升起一股淡淡的迷惑，那个救走镜无缘的背影，为什么会给他一种似曾相识的感觉。
　　他，究竟是在哪里见过这个身影？
　　目光不经意扫过一旁的素天心，顾青竹皱了皱眉，刚刚那一瞬间，素天心眼睁睁地看着那神秘身影救走了镜无缘，竟然没有出手阻止，是不愿，还是不能？
　　不过，不管是不愿还是不能，人魔之间的战争看来是指望不上这个传说中以武入道的绝顶武者了。
　　那么……
　　“素天心前辈，金光有一事，却要烦劳前辈了，请介借一步说话。”顾青竹将怀中的小流云放置到依旧昏迷的诸葛青天怀中，向素天心轻轻颔首示意，然后率先向一旁走去。
　　素天心好奇地跟了上去。
　　走到不远处，顾青竹转过身，微微欠身：“素天心前辈，玄心正宗上一任宗主燕赤霞因处理七世怨侣一事不被金光逐出宗门，可是他离去之时并未将玄心奥妙诀留下，所以金光在此烦请前辈将玄心奥妙诀重新撰写一份。”找灵峰上人和燕赤霞太麻烦了，正主就在眼前，没必要舍近求远。
　　素天心惊讶地看着顾青竹：“你知道我是谁？”
　　顾青竹嘴角微扬，但笑不语。
　　“原来你真的知道。”素天心喃喃地说着，心中有一丝欢喜，在你退出这个世界的舞台的几百年后，却依然有人知道你，认出你，没有人会不欢喜的。
　　所以欢喜的素天心很是痛快地点头：“可以，我现在就将玄心奥妙诀的修炼之法传授给你。”

　　第二十七章 疑窦重重

　　这段时间一直是人们八卦热点的玄心正宗又传出了新的消息，继前任宗主燕赤霞及其夫人司马三娘被驱逐出玄心正宗之后，其神秘师弟诸葛青天也被逐出了宗门，由玄心正宗那个俊美厉害的现任少年宗主亲自动手，在宗门名谱上划去了他的名字。
　　不过这次的原因含糊了很多，只是模糊听说好像是这个诸葛青天被美色所迷犯下了什么大错，本来应该由宗门清理门户的，只是因为以前曾经为玄心正宗立下过大功，所以才会从轻发落，只是逐出宗门。
　　当然，这种模棱两可的答案自然是糊弄不了那些修道门派的，再加上当时诸葛青天与蓝魔并没有掩饰自己的行踪与身份，诸葛青天迷恋上了魔宫第一美女蓝魔还与其生下了一个孩子的消息已经在第一时间摆上了那些掌门宗主的面前，并且很快这个消息就散播了出去，并迅速衍生出了无数版本的流言，不少人感叹玄心正宗抗了数百年的魔了，抗着抗着，却和魔纠缠到一起去了。
　　也有人质疑为什么在前任宗主燕赤霞和其妻子司马三娘被逐出师门后短短不到一年的时间内，两人的同门师弟也被逐出玄心正宗，话语中暗指现任宗主金光有铲除异己之嫌。
　　一时间，玄心正宗赫然成了修道界中的一个大大的笑柄，不知道有多少人在暗中幸灾乐祸地等着看好戏。
　　顾青竹对此恍若未觉，甚至勒令气得脸色铁青的四将也不得跟人反驳争论这些事情，流言这种东西，你越是回应，它就越是嚣张，如果你对它毫无反应不动声色的话，它反而会很快就偃旗息鼓。
　　所以，顾青竹只是通知在外的弟子，让他们以各种身份在外转转，在听到那条质疑玄心正宗的流言的时候插上一句疑问‘玄心正宗不是不久前才和魔宫拼得你死我活，死了不少弟子吗？’，然后找一些不重要却容易吸引人注意力或者半真半假似真似假的事情散播出去，就不在理会它了。
　　因为，他现在有更加重要的事情。
　　回到玄心正宗的第二天，顾青竹就派人将住在山腰的王氏与诸葛无为带到了玄心大殿中，并且丝毫没有隐瞒地将诸葛青天的事情全都说清楚，最后直接开门见山：“诸葛无为乃七世姻缘命格，本座绝不会让他离开玄心正宗，你是诸葛无为的母亲，若你愿意留在玄心正宗，本座自会派人照顾你，若你想要回到诸葛青天的身边，本座自然也会让玄心弟子护送你到他身边去，如何？”
　　王氏脸色白得像一张白纸，眼神惶惑又茫然，搂着身边的诸葛无为不知所措，半响，才抖着嘴唇问道：“那，那青天，我丈夫他，他现在到底怎么样？”
　　顾青竹顿了一下，回答：“他为了救诸葛流云几乎耗尽真元，你虽不是修道之人，在玄心正宗时日也不短，应该知道真元对于修道者的重要，虽然本座救下了他的性命，但也仅此而已，诸葛青天如今法力尽失，而且身体很虚弱，比一般的凡人还不如。”
　　“本座给你七天的时间考虑。”顾青竹移开视线，下了逐客令：“朱雀，带他们下去。”
　　七天之后，王氏含泪做出了决定，倘若诸葛青天和蓝魔如今双宿双飞、生活幸福的话，为了儿子，也许她会鼓起勇气和丈夫一刀两断，全心全意地照顾自己的孩子，可是如今，她的丈夫却是境况苍凉，孤独无依，甚至很有可能随时死去，虽然舍不得自己怀胎十月生下的儿子，可是在王氏的心中，天平已经向诸葛青天的方向倾斜。
　　七天的犹豫彷徨，她夜夜梦到自己的丈夫孤独地死去，然后一次次从梦中惊醒。
　　她再也受不了了，她迫不及待地想要到丈夫的身边去。
　　她只要她的丈夫能够活着！只要他能够活着，不管怎么样都可以，哪怕他心中只有别的女人，哪怕他的身边有一个他和别的女人生的孩子。
　　哪怕，要她挖掉她心头的肉，舍弃掉她与他的孩子！
　　王氏下山的时候，含着泪，一步一回头，却次次失望。
　　“你真的不去送你娘吗？”顾青竹负手立在山顶，对着旁边痴痴盯着玄光术中的妇人目不转睛的小男孩问。
　　一身白衣粉妆玉琢的小男孩沉默着，迟疑了一下，神色黯淡地摇了摇头。
　　顾青竹微微眯眼，挥手收了玄光术。
　　“你……”小男孩呆了呆，倏地瞪大了眼睛，扭头不敢置信地看着顾青竹：“你怎么……”
　　“既然下了决定就干脆一点。”顾青竹挑眉冷哼：“不要优柔寡断拖泥带水，说出去丢我金光的脸。”
　　小男孩咬着唇，一向乖巧懂事的他难得地睁大眼睛瞪着顾青竹，顾青竹丝毫不将小孩的怒视放在心上，转身举步：“走了，回玄心大殿。”
　　小男孩抿了抿唇，咕哝了一声还是乖乖跟了上去。
　　对于诸葛无为这个外柔内刚的小孩子，顾青竹还是很喜欢的，本心来说，他并不想这个小孩走上那条注定的绝路，所以在安顿好诸葛无为之后他并没有立刻将玄心奥妙诀传授给他，而是找了一个性格沉稳的内门弟子教他读书。
　　哲学家弗兰西斯・培根曾经说过：“读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞之学使人善辩：凡有所学，皆成性格。”
　　既然将这小孩留了下来，自然要好好教导，况且，玄心奥妙诀威力巨大，又是速成的法诀，修炼一日可抵普通修道士十日，对于修炼者的心性考量顾青竹自然要慎之又慎，他必须确定诸葛无为的心境坚强，可以不被强大的力量所迷惑支配，确定他能够在得到强大的力量的时候始终保持心头的澄澈，那个时候，如果确定事情真的已经向着他最不希望看到的方向发展，才是他传授诸葛无为玄心奥妙诀的时机。
　　一转眼，时间又过去了大半个月。
　　后山天池边，端坐莲花台上的三位三界圣女，同时睁开了眼睛。
　　“启禀宗主，吾等已推演完毕，三界之中，并未找到七世怨侣踪迹。”大圣女微微欠身说道。
　　顾青竹眉头一皱：“一点踪迹也查不到？”
　　三位圣女同时摇头：“一点也无。”
　　顾青竹眼眸一凝，感觉一颗心直直向下沉去。
　　事情，真的循着他最不想看到的方向发展了。
　　性格单纯的朱雀迷惑地看着顾青竹听到三界圣女的话后变得凝重严肃的表情，心中疑惑，没有七世怨侣的踪迹代表二十一年后的灭世之劫也消失了，这样不是很好吗？为什么宗主的脸色反而变得难看了呢？
　　青龙心中也是一愣，思考片刻后他也很快就反应过来，脸色也顿时变了。
　　“青龙，怎么回事？七世怨侣消失了不是很好吗？”朱雀见青龙似乎明白了什么，忙悄声问。
　　青龙深吸口气，低声说道：“当日红河村一役，七世怨侣中的女婴被阴月皇朝的阴月皇后抢走，男婴则是被宗主斩杀，那么，照道理来说，七世怨侣中的男方无法推演出行踪，但是那女婴的情况应该可以得知一二，如今三界圣女耗费几近半年时间合理推算，男婴的情况无法得知正常，可是那女婴的情况也无法推得一二，要么，那女婴已死，要么，是阴月皇朝的人施展特殊方法掩盖了她的情况，七世怨侣毕竟已经积累了六世的怨恨，撇开身份不谈，本身资质必是极适合修炼魔道功法，倘若你是阴月皇后，你会直接杀了那个女婴吗？”
　　“自然不会。”朱雀脱口回答，也很快反应过来：“那么就是说那女婴是被魔道掩藏起来了？可是失去了那个男婴，七世怨侣名存实亡，根本没有藏起来的必要。”
　　“这就是重点。”一个清冷沉着的声音传来。
　　几人回头望去，忙拱手行礼：“宗主。”
　　顾青竹脸色凝重：“魔道如此行事，只说明了一件事，那就是……”
　　顾青竹深吸口气，缓缓说出结论：“那七世怨侣的男婴，还存活在这世间，可是，他到底是如何活下来的？”死而复活可以，但是已经火化了的人难道也可以复活吗？这绝对不可能。
　　“难道，当日本座斩杀的那个婴儿，并不是七世怨侣？”顾青竹喃喃着不知不觉说出口，可是这消息是诸葛青天亲自从魔宫中探听到的，那个时候玄心正宗宗主还是燕赤霞，他不可能会在那个时候传递假消息，还是说，连诸葛青天也被蒙在鼓里，他从魔宫得到的情报，本身就是假的，可是，不惜牺牲六道魔君与魔宫四贤的性命，魔道付出的代价未免也太大了。
　　“传本座命令，密切监视日落山城中宁家，传令给潜伏在魔宫附近的探子，密切注意魔宫动向，尤其是和阴月皇后有关的。”

　　第二十八章 行走人间

　　推测出七世怨侣依然存活的噩耗后，顾青竹立刻着手安排起来。
　　既然七世怨侣依然存在，那么身为七世姻缘之一的诸葛无为就注定无法逃脱命运的束缚，虽然还有另一个七世姻缘燕红叶的存在，但是燕赤霞和司马三娘行踪漂泊不定，而且就算能够寻找到，燕赤霞也许会同意，但是以司马三娘性格只怕是死都不会答应让燕红叶修炼玄心奥妙诀的。
　　顾青竹抿了抿唇，轻哼一声，想起了那个刚刚被母亲舍弃的少年，心中一叹，伸手揉了揉额头站起身来，走向玄心大殿偏殿中一间改造好的书房中。
　　“参见宗主！”负责教导诸葛无为读书的弟子见宗主居然出现在书房中，忙躬身行礼。
　　“起来吧！”顾青竹微微颔首，看向一旁放下书卷也站起身的诸葛无为：“诸葛无为书读得如何？”
　　“无为公子天资聪颖，总是能够举一反三，能够教导无为公子，是弟子的福气。”那弟子看向一旁的少年，眼中是毫不掩饰的赞叹，满脸的满意没有一丝虚假。
　　聪明懂事的弟子，没有老师不喜爱，更何况这个身份极高的弟子还温和有礼，对自己甚是尊敬。
　　“是吗？”顾青竹有些欣慰地点头：“你先回去吧，近日我会带诸葛无为下山，你暂时不用来了。”
　　“是！”那弟子行了一礼，退出书房。
　　“你要带我下山？”毕竟是才满六岁的孩子，又是自从出生起就一直呆在玄心正宗中，对外界自然充满了好奇，听说要到外面的世界去，一向自矜沉静的诸葛无为也忍不住露出满脸喜色。
　　顾青竹点了点头，见少年兴奋的表情，嘴角也有些弯起。
　　带诸葛无为到外面的世界去游历，是他在决定让这个少年修炼玄心奥妙诀的时候就做下的决定，一方面是想让他能够有一段精彩的经历，这样即使他的生命比起其他人太过短暂，也会不枉此生，另一方面，则是为了让他看一看他要为之付出性命的世界，体会一下这个世界的人间百态，磨练一下他的心性，而且，只是一味的苦心修行固然会法力超群，可是只是纸上谈兵的话却很容易让诸葛无为产生心结，毕竟他还是个孩子，况且，即使再善良，也没有人会因为一个从来不曾真正了解融入的存在而付出全部，就算是一直用‘责任’这两个字逼迫自己，可是强行压抑的感情迟早有一天会冲垮理智，到时候只怕是更加得不偿失了。
　　而观看世间百态，就是磨练心性了解人间的最好办法。
　　这段时间他已经将事情全都安排好了，在他和诸葛无为在外期间，除了某些极为重要必须要由宗主本人决策的事情之外，其他事情都已经按照情况分摊到了玄心四将的身上。
　　如今，是该下山的时候了。
　　顾青竹本来是想和诸葛无为两个人扮作父子的，只是考虑到两人外表上的年龄差距，再想想再彪悍的人也不太可能十岁左右就生下儿子，只得无奈地放弃了这个想法，扮作了一对兄弟。
　　难得有这个机会，顾青竹毫不犹豫地用回了自己的本名――顾青竹，诸葛无为则是自己取了顾楚江的名字。
　　对于这个所取的人很是满意的名字，顾青竹挑了挑眉，不置可否。
　　大致整理了一下行装，又将手中的那对照心灵符留了一枚在玄心正宗，顾青竹带着诸葛无为离开了玄心正宗，开始了两人游历天下的生活。
　　在外游历的生活并不像诸葛无为想象的那样有趣，也不像诗词中所说的那样潇洒自在，顾青竹带诸葛无为出来的目的之一就是为了让他体会世间百态，磨练他的心性，又怎么会让他当不知人间疾苦的大少爷呢？
　　一路走走停停，顾青竹带着诸葛无为爬过山、越过河，自然中的美好风光洗涤了两人的心灵，开阔了他们的胸怀。
　　当顾青竹携着诸葛无为跨进一个繁华的城镇的时候，历练正式开始了。
　　他带他去过乡下看那些普通百姓为了一年的生计日出而作日入而息辛苦耕作，带他去过码头看那些百姓出卖劳力换取少得可怜的工人，带他去看那些商家为了维持店铺绞尽脑汁，他甚至带他潜入过青楼楚馆看那些倚楼卖笑的女子在独自一人时神色空茫地哭泣……
　　可是无论怎样辛苦，这些人从来都不曾放弃过生存下去的欲望。
　　这些画面对于诸葛无为的冲击不可谓不大，他从小生活再玄心正宗，虽然不说生活富贵，但是至少在那里他从来不曾为吃穿发愁，甚至可以说，除了很少看到父亲，他以前的生活几乎可以说是无忧无虑。
　　所以，诸葛无为从来不知道，原来，这世间竟然有这么多的人为了‘生存’两个字这样努力。
　　努力得，让他不由自主地从内心深处产生了一种叫做‘尊敬’的情绪。
　　任何一个为了生存而不断努力的生命都值得尊敬。
　　顾青竹一直在注意诸葛无为的神情，当他发现这个孩子的脸上出现的那抹肃然的神情时，他简直要惊讶了。
　　孩子是天使，可是同时也是最残忍的恶魔，因为他们的天真让他们做事情总是顺从自己的本心，丝毫不会顾及别人，六岁的孩子应该已经知道一些事情了，尤其是自幼读书的诸葛无为，他应该明白自己看到的是什么。
　　可是，无论是农是工是商，甚至是那些身份低贱的青楼女子，他却从来没有露出过鄙夷的神情。
　　难道这就是七世姻缘的特别之处吗？
　　来自灵魂深处的温柔天性，善良，体贴，仿佛包容一切，似乎无论你浑身有多少缺点，他都可以用独特的眼光找到你身上的闪光点。
　　不是高高在上悲悯一切的圣母慈悲，而是真真正正的，柔软到极致的温柔。
　　这就是那个所谓的――能够克制住累积了整整七世怨恨的――七世的爱吗？
　　还是说，诸葛无为的本性本就是如此，所以当年，玄心正宗的开山祖师才会选择了这个纯白的灵魂作为七世姻缘之一。
　　他又带他去了他们曾经去过的地方，这次，他要让这个温柔的孩子看到其他的东西。
　　村庄中的百姓们依然在辛苦的劳作着，可是直起腰时脸上总会露出满足的笑容，太阳西下，人们纷纷返回家中，一家人聚在一起，纵然吃的只是些普通得寒酸的饭菜，可是周遭幸福温暖的气氛却是挡都挡不住。
　　码头的工人们也依旧汗流浃背，可是接过工钱时脸上的表情却是满足的，他们有的拿去买酒痛快地畅饮，有的则红着脸磨磨蹭蹭地在街上小贩那里买一个便宜的头绳或者头花，在周围伙伴们的哄笑声中迅速地将东西塞在衣兜里。
　　商家的柜台上，掌柜的正噼里啪啦地拨着算盘，口中念念有词，当发现今天赚了不少的时候，掌柜的脸上马上露出笑容来，当发现居然亏本了，掌柜的立刻哭丧起脸，然后苦思冥想赚钱的方法。
　　至于青楼……
　　顾青竹扭头，那地方还是算了吧，他已经后悔当时居然带这个小孩跑过去了，天知道他当时怎么会做出那种事。
　　诸葛无为几乎是睁大了眼睛，从来不知道，只是等一等，换一个时间看去，事情竟然就变了那么多的不同。
　　依旧是在为了生活而苦恼努力着，可是却添了一种充足幸福的感觉，
　　“这就是凡人！”顾青竹微微含笑看着诸葛无为：“有悲伤，有失落，有愁苦，可是同样的也有幸福，也有满足，也有快乐，这就是玄心正宗一直努力守护的人间。”
　　“我有些懂了，可是……”诸葛无为努力思索着：“我还是有些地方不太明白。”比如说，明明那么辛苦，为什么那么快就开心起来了呢？
　　“这很正常，毕竟你还只是个孩子。”顾青竹浅浅一笑，再聪慧过人，诸葛无为毕竟也才六岁多，即使古人多早熟也无法让一个六岁大的孩子懂得太多。
　　“你只要将这些记在心里，等你慢慢长大了就会明白了。”
　　诸葛无为，人间风景，百态千姿，这，只是一个开始。

　　第二十九章 开诚布公

　　“谢谢你了啊小楚江。”老婆婆笑呵呵地对着面前的小孩说，随手从篮子里掏出一把新鲜枣子递过来：“真是个善良的好孩子，老婆子没什么好东西，哪，这些枣子给你，婆婆特意给你留的。”
　　“不用了婆婆。”即使被夸赞了不少次，面前被称为‘小楚江’的精致小男孩还是红透了一张漂亮可爱的小脸，摇着手连连推拒。
　　“拿着吧，乖孩子应该得到奖励，还是说你觉得老婆子的东西不够资格给你这个富家小少爷吃？”老婆婆故作生气。
　　“不是的，我没有这么想。”小男孩慌忙摇手，担心自己被误会急忙解释：“婆婆，楚江不是这个意思，只是……”
　　老婆婆笑了起来：“傻孩子，婆婆逗你玩呢，拿着吧。”
　　小男孩红着脸，害羞地接了过来，又郑重地道谢之后跑回了不远处的一间普通的四合院中，打了水，将那一捧新鲜的枣子洗净，放在盘子里端着走向书房，恰好房门没关，小男孩端着盘子直接走了进去。
　　“哥哥，哥哥，刘婆婆送枣子呢。”
　　书房中端坐在木桌后的俊美少年回过神来，将手中不住摩挲的一个黄色三角形东西收拢进了袖中，起身站了起来。
　　“无为，今天回来得有点早。”少年浅浅一笑，举步上前接过了瓷盘。
　　“今天刘婆婆的生意好，所以就早点回来了。”小男孩拭去脸上的汗水，脸上的笑容灿烂明媚，比起以前那种温柔和善的浅笑更加耀眼夺目。
　　少年想起刚刚收到的消息，眼神闪过一抹自己都不曾发觉的愧疚，目光移到瓷盘上，声音稍稍柔和了一些：“刘婆婆一人独住，很是辛苦，你去厨房拿些糕点送过去吧，也算是回了她赠送枣子的一片心意。”
　　小男孩眼睛一亮，忙点头，转身出去。
　　很普通的兄弟相处，很普通的邻里和睦，没有人会想到，看起来只是一对出色的普通兄弟的两个人，会是在修道界乃至整个三界中都占据重要地位的存在。
　　距离顾青竹与诸葛无为停留在这个普通的小镇已经一个月了，这一个月中，诸葛无为因为精致的外表以及善良纯真的性格很快就得到了左邻右舍的喜爱，他本人也很快就融入了普通百姓琐碎平凡的生活中，并且乐此不疲。
　　而顾青竹，毕竟是久居上位的人，气质和普通人迥然不同，给人一种只可远观不可接近的感觉，因此，人缘反倒不如孩子的诸葛无为。
　　这一对突然搬来的兄弟，哥哥清冷出尘，弟弟可爱善良，同样俊美出色的容貌，同样独特脱俗的气质，同样让人一眼就看到无法忽视的特质，这对兄弟的耀眼夺目与这个普通的小镇太过格格不入，对于他们的来历，附近的百姓们自然也有很多猜测，可是再疑惑淳朴的人们还是对他们释放了最大的善意，包容地接受了他们的出现。
　　看着诸葛无为在周围人的宠溺中越来越开朗，顾青竹心中一阵欣慰，因为将来要发生的事情，他总是尽可能地宠着这个孩子，总是希望他能够幸福一点，更幸福一点。
　　可是今天朱雀传来的消息让他再也无法粉刷太平。
　　“启禀宗主，前段时间魔界众妖魔骚动之事业已调查清楚，三日前，魔宫阴月皇后以阴月皇朝皇后的身份召集所有魔宫下属，将六道魔君的遗腹子推上了阴月皇朝第七任魔君的宝座，当场将那个出生不久的孩子取名七夜，尊魔道大能镜无缘为师，自己则升为阴月太后，并且昭告魔道众生，传六道魔君遗命，自当日起封闭魔宫，所有妖魔不得擅自前往人间，否则，当视为脱离魔宫，魔宫将不再对其庇护，因为魔君年纪尚幼，阴月太后伤重，魔宫一应事宜俱交由帝师镜无缘暂时掌管。
　　据说，庆典当日，有一头蓝色火龙突然出现，火烧并打伤魔宫门人无数后扬长而去，帝师镜无缘追寻而去，无果，不知我玄心正宗要作何反应，是否应该趁此机会剿灭魔道妖孽，还请宗主示下。”
　　对此，顾青竹只是简单地回了六个字：“不动，修生养息。”
　　可是，这一则消息的到来却也宣告着这段平静生活的结束。
　　因为，达摩斯之剑不会永远都只悬挂在你的头顶上一动不动，只要你稍有疏忽，它就会掉下来刺中你。
　　于是，第二天，这对天生就不属于这个小镇的兄弟就和他们出现的那般突然一样，丝毫没有预兆地消失了，邻居们唯一留下的纪念品，就是不知何时放在房门前的几张符。
　　花费了三年的时间，凭借着一双脚几乎踏遍了大半个大唐朝，身边的小少年神情越来越沉静，眸中的光芒越来越澄澈明亮。
　　于是，这一天夜晚，顾青竹将诸葛无为唤进了书房。
　　面对面盘膝坐好，两个年龄相差十岁的人开始了一场属于两个男人之间的平等的交谈。
　　顾青竹冷静地将七世怨侣的来龙去脉一五一十地讲述给面前的孩子听，从它的形成一直到三年多前的那场战斗，再到前段时间的推测，接着，就是玄心正宗开山祖师强行创出七世姻缘命格的事情。
　　“这种机密的事情你为什么要告诉我？”诸葛无为聪慧过人，心思剔透，他正襟危坐，面色严肃地看着顾青竹：“这件事跟我有关系？”
　　“不错。”顾青竹丝毫没想过隐瞒眼前这个孩子。
　　“那么，我的身份是什么”诸葛无为心念一转，十分直接地说出了自己的猜测：“我是七世姻缘中的男方？”
　　“是！”顾青竹回答得也很直接。
　　“……”诸葛无为半响没有说话，任何人在知道自己的存在是注定要为了别人而死的时候都不会觉得很荣幸然后开开心心地赴死。
　　求生，是每一个人都有的最初的与生俱来的□。
　　尤其诸葛无为还渡过了一段虽然辛苦却很幸福充实的时光。
　　幸福，有时候是一种动力，有时候，却也是一种牵绊。
　　“你现在告诉我，是要传授我那个‘玄心奥妙诀’了吧？”诸葛无为垂下眼睫，有些艰涩地低声开口：“如果，我不想走这条路呢？如果我不愿意练这个‘玄心奥妙诀’呢？”他真的，不甘心啊！
　　“你必须走，必须练，这条路，你躲不了，也不允许你躲。”顾青竹盯着他，一字一顿。
　　诸葛无为抿唇，默然不语。
　　顾青竹站起身，缓缓道：“无为，一起出去走走吧。”
　　这里依然只是一个普通的小镇，只是因为靠近长安，所以比起其他地方更加繁荣一些。
　　天空中不知何时下起了蒙蒙细雨，两人都没有撑伞，沐浴在点点细雨中一前一后地走在冷情的街道上，不时有几个路人匆匆地赶着路，路过两人身边时投来惊讶疑惑的一眼，然后继续赶路回家。
　　行至一座小桥，顾青竹停下了脚步，扶着栏杆眺望着远方，诸葛无为停下脚步，也学着他看着远方。
　　“真美！”即使已经见过很多动人心魄的美景，每次见到美丽的事物他还是忍不住赞叹出声，心中溢出一种名为‘感动’的情绪，方才的不满、委屈，渐渐消散了下去。
　　“还记得我们刚开始游历的时候我曾经和你说过的话吗？”顾青竹没有回头：“凡人！有悲伤，有失落，有愁苦，可是同样的也有幸福，也有满足，也有快乐，这就是玄心正宗一直努力守护的人间。”
　　“当时你曾经说过，你有些懂了，却还是有很多不太明白。”顾青竹转过身，看着已经初初显露出俊美风姿的少年：“那么，现在你可明白？”
　　诸葛无为沉默了一下，微微点了点头，声音也变得和这细雨一样轻：“嗯！”
　　两个人就这样伫立在细雨中，久久地看着，想着。
　　“为什么是我呢？”良久，微风中传来一声叹息：“这命格是强行更改的不是吗？那么，为什么偏偏选择我，作为这个人呢？”
　　“是玄心正宗对不起你。”低低的回答幽幽响起：“是整个三界，欠了你！”
　　“所以，才会有‘修炼玄心奥妙诀之人在玄心正宗中地位至高无上，甚至凌驾于宗主之上’的门训吗？”诸葛无为苦笑：“这算什么，补偿吗？”
　　“这是我们，所能做出的，最大的补偿。”顾青竹静静地回答。
　　“既然不给我选择的权利和机会，为什么还要将事情告诉我呢？”诸葛无为脸色苍白，连嘴唇也褪去了血色：“你曾经说过，难得糊涂！其实，做个糊涂鬼真的很好。”
　　“你有这个权利知道所有的事情，早晚都要知道的事情，又何必瞒你。”顾青竹负手而立，扬起眉：“若你真觉得不甘，本座这条命，抵给你如何？”
　　我要你这条命做什么？诸葛无为苦笑，抬眼看着眼前宁静的雨中画卷，一幕幕画面从眼前闪过。
　　这个世界，虽然有着黑暗，却也有着那么多的美好与希望。
　　罢了，反正就算修炼了玄心奥妙诀也不一定短命的不是吗？大不了他修炼慢点，炼成之后不用不就行了？不是说那个新任魔君今年才三岁多吗？七世怨侣的劫难开启也得等到十七年后‘天魔冲七煞’再现，唔，这样说来他怎么说还有十七年好活不是吗？一般的凡人十七年可能因为各种原因死掉好几次啊，他只要练练功，就能一直拥有至高无上的地位，还什么都不用考虑，真正的无忧无虑啊！
　　诸葛无为伸了个懒腰，突然觉得眼前一片光明，十七年啊，的确是太长了。
　　“好吧，你赢了。”诸葛无为冲着双唇抿紧的顾青竹轻松一笑，笑容如白雪般纯净：“玄心奥妙诀，我练。”

　　第三十章 苦涩的甜蜜

　　“玄心奥妙诀，我练！”
　　诸葛无为的声音一如既往的柔软，可是却让顾青竹的心中狠狠地颤了一下，那一刹那，他甚至以为他的声音也跟着颤抖起来，可是事实上他的声音也一如既往的平静。
　　“回去休息好，从明天开始，我会正式将玄心奥妙诀传授给你。”他听到自己的声音冷静地响起。
　　诸葛无为转身向暂时居住的地方走去，没有像平时那样和身后那个自己尊敬如兄长的青年一起。
　　虽然已经接受，但是心里还是有些怨他的吧！他想。
　　顾青竹看着小小的少年笔直儒雅的背影，半垂下眼睫，良久，一声低低的叹息逸出他的唇角。
　　错了吗？他问自己。
　　也许诸葛无为本来应该有着七生七世幸福的生活，可是因为百年多前一个修道之人的一个决定，明明最无辜的他被牵扯进了这个本来与他无关的漩涡中。
　　可是开山祖师错了吗？为了阻止七世怨侣的灭世之祸，他缔造七世姻缘挽救人间，难道这是错的？
　　那么，是他错了吗？抵抗魔界，诛杀七世怨侣本应是玄心正宗的责任，是他这个玄心正宗宗主的责任，他不该将这副沉重的担子压到一个被父母放弃的孩子身上，就算最后要同归于尽，那个人也不应该是这个孩子。
　　可是七世姻缘与玄心奥妙诀是玄心正宗开山祖师指名能够对抗七世怨侣的存在，他没有见识过七世怨侣的灭世之威，不知道自己苦修而得的法力是否可以与之抗衡，他不能用自己的自以为是和自大来赌一个未知。
　　顾青竹摊开手，感觉到磅礴的法力在全身不住游走，眼中闪过坚定的光芒。
　　诸葛无为，我说过，我这条命，抵给你，若最后当真需要有人殉道牺牲，本座自然会在你的前面。
　　既是要修炼，自然是不能再在繁华喧闹的地方，两人搬到了小镇外的一座山中，依山傍水，结庐而居。
　　古代的授徒和现代的很是不同，无论是哪个门派一般都贯彻着‘师父领进门修行在个人’的思想，注重的是个人的资质和努力，诸葛无为运气比较好，遇到的是性格认真负责的顾青竹。
　　顾青竹将玄心奥妙诀的修炼法诀传授给诸葛无为后，并没有让他立刻修炼，而是先让他将法诀背熟，直到诸葛无为将整个口诀不说能够倒背如流，但也到了只要提出一个字，口诀中出现这个字的那几段都能够立刻同时在他脑中闪现，真正的一心多用，几乎成为了□的自然反应。
　　口诀背得熟得不能再熟后，接下来就是理解。
　　诸葛无为在这三年中从顾青竹那里也系统地学习了很多修道的知识，背熟口诀后就开始仔细地揣摩分析，一字一句地慢慢推敲，要是有的地方实在不明白也不用担心，别忘了他的身边可还有一个修道高手在呢，顾青竹虽然没有修炼玄心奥妙诀，但是凭借着丰富的理论知识和强大的法力，再加上举一反三的敏捷思维，对这套法诀倒也有些心得。
　　就这样，一直研究了整整三个月，顾青竹觉得可以了，才带着诸葛无为到山上天地灵气最多的地方，布下阵法，为诸葛无为护法。
　　诸葛无为又是紧张又是期待，下意识地回头看向顾青竹，青年静若深渊的淡然让他的心忽然平静下来，举步走进了阵法中心。
　　顾青竹双手负在身后，生生止住了自己向前阻止的动作。
　　最终，他还是一动不动地站在那里，看着那个孩子盘膝坐好，步入那条强加在他身上的绝路。
　　顾青竹转过身，再一次眺望远方，薄薄的嘴唇抿得泛起了淡淡的白。
　　太弱了，他还是太弱了。
　　顾青竹低头凝视着自己的右手，然后缓缓紧握成拳，一瞬间，眼睛亮的惊人。
　　他需要力量，更加强大的力量。
　　无论是当初的战场麒麟还是如今的玄心正宗宗主金光，都有属于自己的尊严与骄傲，再无能再落魄，也不会懦弱地躲在一个孩子的身后。
　　玄心奥妙诀的修炼进行得很顺利，只三天时间，诸葛无为就已经顺利筑基成功。
　　考虑到出来的时间已经够长的了，而且诸葛无为正式成为玄心奥妙诀修炼者的身份也应该让玄心四将知晓，顾青竹略一思考，决定回转宗门。
　　而且，他自己也确实需要整理一下这三年来的所得，然后闭关一段时间提升功力了。
　　对此，诸葛无为并无异议，出来这么长时间，他也的确很想念那个自幼生长的地方了，想到玄心正宗，诸葛无为很自然地想起了那个时候和他相依为命的娘亲。
　　一时间有些怔忪。
　　他有多长时间没有想她了呢？诸葛无为有些恍惚，其实，他也是有些怨她的，怨她为了爹爹而舍弃了他，只是因为善良孝顺的性格而压抑住，一遍遍地告诉自己娘亲的选择是对的，当时爹爹的处境很困难，娘亲作为爹爹的妻子，自然是要到爹爹身边的。
　　可是，理解，并不代表接受。
　　诸葛无为的恍惚顾青竹都看到了眼中，心中不由泛起了几分柔软。
　　他忽然明白了为什么自己对这个孩子总是有些若有若无的纵容。
　　不是因为对他的怜惜和单纯的喜爱，而是因为这个孩子，竟和他有几分相似。
　　理智压抑情感，原则桎梏本心。
　　他无声纵容这个孩子，是因为当初自己用冷静理智来衡量一切的时候，他的内心中其实一直希望能够有个人像这样这样纵容放纵着自己。
　　哪怕只是一点点，哪怕依然不能脱离那个被束缚的圈子。
　　一个朦胧的身影忽然闪过了他的脑海。顾青竹怔住，眼神变得有些模糊，记忆里，似乎真的曾经有过这样一个人，纵容着他，包容着他，本以为自己是他的依靠，可是却不知道两个人在无声无息中已经反转了角色，那个人反倒成为了自己的依赖。
　　那个人，是谁呢？顾青竹轻声问自己，还没有答案，心中已经先泛起了一阵温柔的甜蜜，一直紧绷的神经似乎也微微放松了一些。
　　那个人啊！顾青竹微微眯起眼睛，嘴角弯起，侧头轻笑，一张俊美的容颜浮现在他的眼前，明明已经多年没有想起，却依旧清晰得仿佛前一秒才见过，他甚至记得男人凝视着自己时的样子，眼神水样温柔，嘴角勾起，笑容中七分深情两分诱惑还有一分孩子般的撒娇。
　　诸葛无为回过神来，看到的就是一向淡然平静的青年唇边浅淡的微笑。
　　很美！
　　单纯的孩子并不懂得那微笑中的感情，只是无端地觉得，那笑容，有种悲伤的美丽，一种淡淡的奇妙味道随之在空气中弥散开来。
　　苦涩中，带着甜蜜！
　　诸葛无为的心思并没有瞒过顾青竹的眼睛，他心中也清楚，无论怎么样，母子之间的血缘天性总是抹杀不了的，他也并不想抹杀掉，而且心结不解，迟早为化作心魔，所以他舍弃捷径，取道剑南，带着诸葛无为转道去了诸葛青天携带诸葛流云隐居的地方。
　　可是当他们抵达那座小山谷的时候，却发现那里已经空无一人，搭建的两座木屋中覆盖了一层灰尘，显然这里的人已经离开不断时间了。
　　而在木屋后的一处小山丘上，顾青竹和诸葛无为发现了一座坟墓。
　　看清楚了墓碑上的名字，诸葛无为脸色变得苍白，一瞬间仿佛失去了全身的力气，砰地一声跪了下去。
　　微风吹过，拂去了墓碑上细小的尘土，上面的一行大字两行小字清晰可见。
　　夫诸葛青天之墓
　　妻王氏子诸葛无为 诸葛流云泣立
　　这坟墓竟是诸葛青天的，顾青竹惊愕，只是不到三年，诸葛青天竟然已经死了吗？
　　那么，王氏去了哪里？那个他亲手抱过的孩子诸葛流云，又去了哪里？

　　第三十一章 妖

　　无论是出于自己的考虑还是诸葛无为复杂矛盾的心思，顾青竹都没有打算让诸葛无为和诸葛青天夫妇见面，他本来只是想带着诸葛无为远远地看上一眼，让这个孩子看看他的父母和弟弟了了他的思亲之情就带他离开山谷继续上路，可是，这个突然而来的变故杀得他措手不及，原本设计好的行程计划被迫暂停。
　　顾青竹本想去剑南分坛那里去问问消息，可是转念想到诸葛青天法力尽失又心灰意冷隐居在这小山谷中，并没有什么值得监视打探的地方，只怕分坛未必会注意他，还不如到附近的城镇上问问看。
　　转头看着还在无声哭泣的孩子，顾青竹微微叹气，虽然相处时间不多，但是毕竟是父子天性啊。
　　小二来财很忧郁，非常忧郁。
　　回头看看空荡荡的大堂，大字不识一个的来财很是文艺地望天悠悠一声长叹，同时心中开始盘算起了要不要改行的念头。
　　都怪那个妖怪，你说你去哪里不好，偏偏到我们凤来镇来，你说你来就来吧，还偏偏闹出了事情，害得现在到凤来镇的人越来越少，到如今客栈几乎都成了镇里的摆设了。
　　掌柜的，再不想想办法，大家都要喝西北风去了啊，来财我还想攒点钱娶媳妇的啊。
　　唉！来财再次叹了口气，忧郁地望着门外，此时此刻，来财是多么希望掌柜的能够大发神威，突然变身成传说中飞天遁地的大仙啊，不求有气质的就像对面那两位客官一样，但起码也能安安他来财那颗怦怦乱跳的心啊。
　　呃，等等，客官？？？
　　来财猛地回过神来，瞪大了眼睛，揉揉眼睛确定自己没有看花眼没有出现幻觉，真的有一大一小两个客人站在自家客栈门口，顿时激动得几乎泪流满面，脑子还没反应过来，人已经一个箭步地窜了出去。
　　“客官您是要打尖还是住店？放心，本店可是凤来镇数一数二的客栈，招牌菜那是响当当的，不说全镇，方圆百里都是有名的，您要不要来一桌？不仅菜好，本店的客房那也是绝对的好，而且还带着福气，路过小镇前去长安赶考的书生都是到本店住宿的，为什么，就是因为本店的福气啊，住过本店的书生因为沾上这福气可是有很多都金榜题名的……”一长串话就这样脱口而出，来财直说得唾沫横飞滔滔不绝，务必要将客人留住。
　　“住店。”年纪稍大的青年客人开口，声音清冷悦耳，如冬末春初时溪水中冰块相互撞击一般透着一股清凉，一直沁到人的心脾中。
　　“好嘞。上等客房两间。”来财应了一声，回头大声吆喝一声，问也不问地就定下了最贵的上房。
　　“只要一间就可以了。”青年眸光一闪，淡淡地说。
　　来财的笑脸一僵，差一点就垮了下来，只要一间房表示客栈少赚一间房的钱表示客栈的收入将再创新低表示他这个月的月钱很有可能继续被那个抠门的掌柜的以生意不好而扣押不发。
　　“客官，两间好啊，两间……”来财企图垂死挣扎，但是在接触到青年转过来的目光的时候，剩下的话被默默地咽了下去，呜呜呜，掌柜的，这个客官明明长得比来财我的心上人人称镇上一枝花的桃花还要漂亮得多得多，可是为什么我会突然觉得他好可怕呢？
　　将哭累睡着的小孩放到床上，盖上被子，顾青竹走出房间来到大堂，唤来了小二。
　　“客官您有什么吩咐？”来财颠颠跑了过来。
　　顾青竹从袖中取出一块大约二两左右的碎银，递给他：“小二，我想打听些事情。”
　　来财的眼神闪亮亮地盯着碎银，强忍着使劲擦擦的冲动，迅速将碎银收进衣兜里，满脸堆笑：“客官您想打听什么，小的一定知无不言言无不尽。”
　　顾青竹微微点头，走到大堂中最干净的一张桌子旁坐下，沉吟了一下，开口道：“小二，我问你，你可知道这镇外的那处山谷？”
　　来财点点头：“知道啊，客官要打听那山谷的事情？”
　　“我在来的路上无意间经过那里，觉得那风景甚美，很适合居住，只是隐约看到那山谷中似乎有木屋，莫非那里已经居住了吗？小二你可知道那里的主人是谁？我想与他商议一二，看他是否愿意割爱。”顾青竹慢慢地说。
　　“客官你可算是打听对了。要说那户人家啊，这镇上也就我来财知道得最清楚。”来财的面上显出得色。
　　“愿闻其详。”顾青竹目光一亮。
　　“嗯，那户人家姓诸葛，啧，这个姓可真够厉害的。”来财的语气显然很是羡慕：“那户人家神秘得很，很少到镇上来的，大家都猜他们是不是诸葛亮的后代呢。”顿了顿，他继续道：“那户人家的男人我没见到，不过我倒是经常见到他的婆娘，他婆娘姓王，经常到我婶娘那里买吃食的和到对面不远的药堂去抓药，似乎是男人身体不太好的样子，对了，那户人家好像还有一个小孩子，我有两次见过她背着那小孩子一起买东西，不过啊，她似乎不太喜欢那个小孩子，那次那个小孩子也不知道怎么回事，不停地哭，哭得那叫一个惨啊，她也不理会，啧，要不是那个孩子叫她娘，真怀疑那孩子是不是她亲生的呢。”说到这里，来财撇了撇嘴，显然很是不满。
　　顾青竹眉头微微动了一下。
　　“不过说起来，好像很久没见到他们了。”来财若有所思：“上次见到婶娘，婶娘也说，那王氏很久没去买东西，她的进账都少了不少呢。”
　　“那户人家最后一次买东西实在什么时候？”顾青竹问。
　　来财撑着下巴努力想了想：“好像是半年多前了吧，大概有七八个月了。”
　　顾青竹微微蹙眉，忽然问道：“小二，我以前曾经来过这个小镇，那时候凤来镇还很是繁荣，怎么才三年时间就变得这么落魄呢？”
　　“唉！”一提起这个来财就伤心啊，他左右瞄了几眼，摸了摸兜里的碎银，心一横压低了声音：“客官，小的看您是个好人所以才告诉你的，我们镇里啊，出妖怪啦。”
　　顾青竹一愣，心思微转立时轻笑一声：“小二，你真是会糊弄人，这里怎么可能会有妖怪？”
　　“是真的，我不骗你。”来财急了，他虽然爱财，可是也是有原则的，拿了钱怎么可能说假话呢。
　　“若是这个镇上真的有妖怪，小二你为什么不离开呢？还一点害怕的样子都没有。”顾青竹微微勾唇：“小二，说谎可是不好的哦。”
　　来财立刻指天画地发誓自己绝对没有说谎，说到为什么不害怕，来财的表情古怪了起来，纠结了半天告诉他，其实他也没见过这个妖怪，只是听别人这么说的。
　　“而且那妖怪其实也没干什么，除了变变天之外也没伤人，所以虽然日子变得有些不好，镇上的人还是没有人想离开。”来财最后这样总结。
　　突然冒出来的会变天的妖怪？会和诸葛青天的死有关吗？顾青竹低头沉思，妖怪吗？
　　真是奇怪，这一路上他在这小镇附近并没有发现什么妖气啊。
　　不论如何，顾青竹还是决定要去附近探探，诸葛无为没有说话，但是坚定的眼神告诉顾青竹，他跟定了。
　　顾青竹盯着他看了十秒钟，然后决定将小孩带上。
　　夜幕下的人间，没有了白日的喧闹，偶尔几声低低的虫鸣声响起，却让这夜色更加透出了一股子几乎要渗进骨子里去的清冷与寂寞，天边一轮弯月，光晕朦胧，给大地笼上了一层淡淡的银色冷光。
　　这一片凄清，无言是它的天性，孤独是它的色彩，在这片凄冷的世界中，哪怕一点点声响，一点点温热，都是天大的罪过。
　　可是此时偏偏就有人要将这凄冷的世界打破。
　　远远地，一大一小两道身影似慢实快地飘然而来，两道身影一青一白，同样凄冷的颜色，却硬是让这黯淡的世界染上了温柔的味道。
　　身影顿住，一身青衣的俊美青年眯起漂亮的眼睛，微微侧头沉吟起来，身旁一身白衣的精致男童咬着唇，期待地看着他。
　　青年的目光落到了一个方向，只说了一个字：“走。”身形蓦然腾起，向着那个方向疾驰而去，男童眼中闪过一抹亮光，立刻追了上去。
　　“应该就是这里了。”顾青竹落下身形，左右打量。
　　“这里就是那个妖怪的巢穴吗？”诸葛无为难掩激动地问，扭头看着周围美丽的风景，心中泛起疑惑。
　　“我说过，这附近并没有妖气。”顾青竹淡淡地说：“虽然玄心正宗法诀后最敏感的是魔气，但是也还不至于连妖气存在与否都感应不出来。”
　　相处多年，诸葛无为很清楚这个男人的强大，所以他更加迷惑不解，不是魔气不是妖气，那么会是什么，这个又为什么会找到这里来。
　　顾青竹摇了摇头，经过这三年的游历，他终于确定下来，这个世界果然还是那个盗版世界，知识系统太过紊乱，该简单的时候复杂，该复杂的地方它又简单化了，实在让人头疼，看来他回到玄心正宗要做的事情又要加上一条了――普及基本知识。
　　顾青竹看了看天色，确定时间还有一点，一挥手在周身布下了结界，当场讲解起来：“无为，你可知道，什么叫做妖怪？”
　　这个问题简单，诸葛无为张了张口，却突然发现自己竟然答不出来。
　　“世人都说妖怪就是那些异类修炼而成的妖，这话对，也不对。”顾青竹整理了一下思路，慢慢解释起来：“人间万物皆有灵性，除了凡人可得机缘修炼之外，草木鱼虫、飞禽走兽，甚至一些死物，若能得了机缘亦可踏上修行之道。东晋《搜神记》曾言，妖怪者，盖精气之依物者也。气乱于中，物变于外，形神气质，表里之用也。本于五行，通于五事，虽消息升降，化动万端，其于休咎之征，皆可得域而论矣。 但实际上他所说的这类妖，却不是妖怪，而是妖精！”
　　“妖精？和妖怪不一样吗？”诸葛无为睁大眼睛，听得有些入迷，倒是把心中的哀恸之意暂时忘记了。
　　“当然不一样。”顾青竹摇了摇头：“精，又谓之精华，妖精是由万物后天聚拢天地精华、夺天地造化而成，而怪则是先天异种。二者虽然同是妖，但却是截然不同，只是后来不知怎么的，渐渐演变成了一起。”
　　“难道出现在这里的不是妖怪而是妖精？”诸葛无为举一反三，立刻反应过来。
　　顾青竹赞赏地看了他一眼：“我也是这样怀疑，有些天赋异禀的妖精若是一心向善，不沾血气，身上散逸出的就不是妖气，而是灵气。”
　　诸葛无为立刻合上双眼细心地感应起来，顾青竹会意地同时撤去了结界。
　　诸葛无为细细感应，果然发现这里的灵气比其他地方要浓厚一些，而且透着一股奇特的冰冷，他欣喜地张开眼睛，刚要说话，却见面前的青年忽然眉头一扬，瞬间结界又笼罩住了两人。
　　下一瞬间，两道纤细的秀美身影出现在前方不远处。

　　第三十二章 神秘紫剑

　　蓦然出现的两个身影纤细柔美，显然都是女子，螓首微偏，露出半张侧脸，月光倾泻而下，将这两个女子的容貌映照得十分清晰，在看清楚容貌的一瞬间，即使是见识过后宫各式各样佳人的顾青竹亦忍不住惊艳，在心中暗自喝一声彩。
　　只见这两个女子一个看似十八九岁，眉目柔美、气质温婉，端的是个柔情似水的江南美人，虽然面色苍白，却无损她的美丽，反而让她多了点惹人保护的柔弱，另一个略幼，十六七岁模样，冰肌玉骨、莹然剔透，却是个气韵天成的冰雪少女。
　　算不得倾国倾城，却各自有着独特的气质。
　　倘若是其他人，即使明知道她们出现得诡异只怕也还是会不由自主地沉醉下去。
　　只可惜，这次她们遇见的两个人，一个是早在现代和后宫中见识过各种美色的顾青竹，而另一个，虽然法力还没有成气候，但是那年龄摆在那里，还没到识美人的时候，两人只是对着眼前美丽的风景欣赏了一下就丝毫没有情绪波动地继续观察情况了。
　　飘然现身后，年幼的少女很自然地伸手扶住了身边的温柔女子。
　　“谢谢你了，小雪。”女子眼眸柔和，浅浅一笑。
　　“你不要误会，我只是顺手而已，毕竟怎么说你也救过我。”被称为‘小雪’的白衣少女冷淡地说，秀美的脸上没有任何表情。
　　“怎么能说是我救了你呢？”女子温柔一笑：“毕竟，是我连累了你，而且我们能逃出来是我们幸运，我并没有做什么。”
　　小雪没有再纠缠在这个问题上，松开手淡淡道：“好了，我们快点练功吧，赶紧恢复你的伤势，然后我们就分道扬镳。”
　　女子低低一笑，盘膝坐好，纤长玉指挽出手诀，合上双眼。
　　小雪刚要坐下，仿佛感觉到了什么，霍然扭头，秀眉颦了起来。
　　“怎么了？”女子睁开眼睛，疑惑地看着小雪。
　　小雪狐疑地扫视了一下周围，灵识感应了一下并没有发现什么。
　　也许是自己多心了吧！小雪按下心中的疑惑，摇了摇头：“没什么。”说着，盘膝坐在了女子的对面，同样手挽法诀。
　　两女同时合上双目，很快地，周围的灵气渐渐向两女靠近，然后被吸进小雪的体内，强大的灵气让少女白得过分的双颊染上一抹红晕。
　　“哥哥，这妖精好敏感啊！”诸葛无为惊讶地睁大了眼睛，要知道这结界可是玄心正宗宗主亲手布置的，即使只是随手而为也不是那么好发现的，可是这个不知道原形是什么的小妖精居然差点察觉到。
　　这妖精好敏感……这句话他听着怎么就那么别扭呢？
　　顾青竹眉心抽动了一下，默默地看了一眼满眼惊讶的诸葛无为，然后又默默地扭过头，好吧，他知道无为是单纯的好孩子，是他自己思想不纯洁了，虽然这句话无论是从词语还是句子本身来说都实在是，很是有那么点那个啥的感觉。
　　吸收灵气的速度渐渐慢了下来，小雪手诀变幻，精纯的灵力温顺从她的指尖射入美丽女子的体内，女子身形颤动，不知不觉现了真身。
　　原来，她竟是一只白狐精。
　　“狐狸精哎！”诸葛无为再度惊叹出口。
　　顾青竹神色自若，很是从容淡定，纯洁，纯洁，要保持思想的纯洁。
　　“哇！”那女子面色忽然一阵红润，猛地一口鲜血吐出。
　　小雪面色一变，眼中闪过一抹焦急，传递的灵力忽然强大了很多，同时，她周围的温度迅速变冷，并且很快地蔓延了出去，只一眨眼方圆百米内竟然已经是一片冰霜。
　　“难怪取名小雪，原来是一只雪妖。”顾青竹有些惊讶，难怪那小二会说那妖怪只是偶尔变变天，原来是这个缘故。
　　冰雪成妖，这可比那些狐狸精狼妖什么的难得不知多少倍去了，
　　顾青竹虽然固执，却不是那种迂腐偏执的人，这两个女子虽然是妖，却周身丝毫没有血气，显然是那种潜心修行的妖修，只是不知遇到了什么变故，离了那修炼之地到了此处疗伤而已，三年之中两人也不是没有遇到过这种纯粹的妖修，除非对方主动挑衅，否则一般情况下都是双方井水不犯河水。
　　就在这时，一道厉光倏然在不远处冲天而起，然后呼啸而来，直直射向那白狐精。
　　白狐精的感觉虽然不似小雪那般天赋异禀的敏锐，但是狐狸本就是极为敏感的动物，她身上的伤又是拜这光芒所赐，所以几乎是和小雪同时发现，两女当即大惊失色，顾不得半途撤功的反噬，用一个和她们幽雅动人的容貌身姿很是不配的姿势滚到了一边。
　　那道厉光闪电般掠过白狐精的颈旁，带起的风刀片般割下了女子垂下的一缕黑发，而前方，恰好就是顾青竹与诸葛无为所在处的结界。
　　顾青竹脸色变了，这些年来他一直是沉静淡然的性子，变脸的次数屈指可数。
　　手腕翻转，玄心正宗法诀全力施展。
　　结界的破碎几乎是一瞬间的事情，厉光射来，与顾青竹所施展的道术正正地撞到了一起。
　　顾青竹的胸口仿佛被一块大锤重重地击中，俊美的脸上瞬间失了血色，一股腥甜涌上喉咙。
　　知道这口血一旦吐出，这口气就散了下去，顾青竹咬住了唇，强行将血咽了下去，全身法力急速运转。
　　刺目的光芒闪过，顾青竹闷哼一声，退后数步，那道厉光光芒一敛，浮在空中，显出了自己的真面目，却是一柄通体深紫色的长剑，剑身上散发出浓浓的煞气，逼得人几乎无法呼吸。
　　顾青竹几乎不敢相信自己的眼睛，他自信自己的修为在修道界中虽然算不上数一数二，但也应该属于绝顶高手一列，如今却被一柄剑打成重伤，这对他的自信不能不说是一个很大的打击，面对着这柄杀气腾腾的长剑，顾青竹的直觉疯狂地向他发射危险的信号，他感觉得到，自己已经被这柄诡异的仿佛有生命的剑给锁住了，只要稍稍动一下，迎接他的就将是雷霆般的攻击。
　　自己练功的不远处突然现出两个人来，白狐精和小雪自然也是无比吃惊，可是如今也顾不得这个了，现在的重点是如何对付这把长剑，曾经见识过长剑威力的两女丝毫不怀疑，只要一个疏忽，他们四个很有可能今晚就全都交代在这里了，想起上次死里逃生的遭遇，两女只希望这把剑再次变得癫狂，无视他们的存在就好。
　　也许是女人（？）在愿（怨）力这方面都有着强大的潜能（君不见古今中外一旦出现厉鬼大多数都是女的），本来安静地悬在半空中的长剑陡然间发出紫色的光芒，剑身不住颤抖，猛地发出一声锐利的剑鸣，冲上半空旋转飞跃起来。
　　机不可失，顾青竹探手捞住诸葛无为，低喝一声：“走！”展开身形，向着远方飞掠而去。
　　两女对视一眼，也迅速隐没消失。
　　空中的长剑停住，蓦然间再次发出了一声更加锐利的剑鸣，竟直直向着顾青竹所去的方向追去。

　　第三十三章 剑去

　　顾青竹没有回头，他不需要回头，也不能回头，被锁定的强烈感觉让他只能揽着诸葛无为小小的身体疾速而掠，没有丝毫喘息的机会。
　　诸葛无为咬着唇，强迫自己冷静下来，趴在顾青竹的肩头瞬也不瞬地紧盯着后方，那里，一道紫色的光芒正闪电般向他们的方向疾射而来。
　　“它追来了。”还带着稚气的童音有些颤抖地说。
　　顾青竹眼眸一沉，其实不用他说他也感觉得出来背后那股凌厉得仿佛要割断身体的森冷剑气。
　　顾青竹毕竟是一个人，又带着一个孩子，论起速度来怎么可能比得上一把绝世神剑，短短几个瞬息间已经被追上。
　　足尖轻点，顾青竹猛地一个回侧身屈指弹向迎面刺来的剑身，强忍着中指上传来的剧痛，借着反震的细微力量掠身飞退，落地后立刻将诸葛无为护在了身后，双眸眨也不眨地紧盯着对面的紫色长剑，丝毫不敢放松。
　　顾青竹的那一指如他意料中的那样丝毫没有对紫剑产生任何伤害，它飞了一圈后再次冲向了两人。
　　迅如闪电！
　　顾青竹深吸口气，袖袍一振将诸葛无为推向一边，同时收拢全身法力，修长手指捏出法诀，只等着与这柄奇怪的紫剑好好战一场。
　　谁知道这紫剑在诸葛无为跌向一边的同时，竟然剑身震动，发出了一声长长的剑鸣，也随之改变了方向，竟直直冲着诸葛无为而去。
　　这把紫剑的目标，竟然是诸葛无为。
　　顾青竹脸色再次变了，本就因为受伤而显得苍白的脸褪去了最后的血色，变得惨白。
　　诸葛无为，不能死！
　　脑中闪过这个念头，顾青竹猛地挥手，一掌拍出。
　　一声闷哼响起，诸葛无为被掌风打飞了出去。
　　原来，顾青竹知道自己如今的一掌对于这柄锐利迅捷的紫剑来说实在起不了多大的用处，所以他的目标并不是紫剑，而是诸葛无为，这样一来诸葛无为虽然会受伤，但是却能够躲过这一剑，总比送了性命强吧。
　　在拍出这一掌的同时，顾青竹也飞身掠起，手腕翻转，一张金符已经夹在了他的指间。
　　顾青竹只说了一个字。
　　“困！”
　　金符化作四道金色光芒分别射向东西南北四方方向，将紫剑团团围在了中间，然后光芒暴涨，相连相融，形成了一个金色的圆柱形物体，将紫剑困在了中心。
　　顾青竹微微松了口气，快走过去将诸葛无为扶了起来：“没事吧？”
　　诸葛无为强忍着疼摇了摇头，抬眼看着那把不住挣扎的紫剑：“哥哥，为什么它要一直追着我？”他可是看得一清二楚，这把剑分明就是冲着他来的，刚刚是这样，追来的时候那剑尖也是一直对准他的。
　　顾青竹哑然，摇了摇头：“这我也不知道。”抬眼看了看紫剑，有些底气不足地迟疑道：“据说天地间有灵性的神剑都是自行择主的，或许这把剑紧跟着你是想要认你为主？”否则他实在是想不明白一把从未谋面的剑为什么会死死盯上这个九、十岁的孩子。
　　诸葛无为没有说话，只是瞥了顾青竹一眼，那眼神中意思很明显，这话您自己信吗？
　　好吧，说实话他也不信。顾青竹微微扯动嘴角，这剑气势汹汹而来，散发的煞气和杀气实在不像是要认主的，反倒是像有深仇大恨的死敌一般。
　　两人看着暂时被困住的紫剑，一时都有点不知所措，面对着这样一个打打不过，说没法说，跑也跑不赢，关键是连为什么对上都不知道的东西，他们实在是不知道该怎么办。
　　眼看着金符化成的金色符阵上已经开始有了裂缝，顾青竹神色凝重地将诸葛无为护在了身后，目光紧紧地注视着紫剑的动向。
　　诸葛无为微微仰头看着前方青年的背影，懊恼地咬住了唇。
　　伴随着金光四散而落，紫剑冲上半空，剑身振动，发出声声剑鸣，好像在为自己的脱困而得意，然后剑尖一转，直直向着顾青竹，准确来说应该是顾青竹身后的诸葛无为冲去。
　　顾青竹墨黑的瞳孔骤然一缩，脑中忽然闪过一个念头，竟然动也不动地站在那里，目光紧紧盯着呼啸而来的紫剑，指尖颤动，蓄势待发。
　　紫剑仿佛感觉到了什么，在飞到顾青竹前方不足半米的地方忽然一偏，竟然灵活地绕过了顾青竹，射向诸葛无为。
　　顾青竹没有料到这紫剑竟然会忽然来这一招，一时猝不及防，幸好诸葛无为已经修炼了一段时间玄心奥妙诀，法力虽然不深厚，身手却灵活了很多，一低头躲了过去。
　　那紫剑丝毫不懈怠，再接再厉，剑身疾速飞掠，似乎不杀了诸葛无为誓不罢休一般。
　　顾青竹曾经在传授诸葛无为修炼玄心奥妙诀的时候对他说过将命赔给他的话，如今如何会袖手旁观，虽然知晓自己不是这把剑的对手，也依然尽全力上前战斗，说也奇怪，这剑满身的煞气几乎不在他曾经见识过的六道魔君的那把一夕剑之下，却不知为什么在打斗中每每要伤到顾青竹的时候都避了开来，似乎不愿意伤害到他一般，顾青竹虽然不知道原因，但却不会放过这个弱点，也是因此，诸葛无为虽然身上还是多了许多伤口，浑身鲜血淋漓，却并没有性命之忧。
　　紫剑见久攻不下，似乎烦躁了起来，猛地飞到了半空中，剑身不断振动，剑鸣声不绝于耳，而且声音越来越急促、越来越尖锐，剑身上的煞气似乎也越来越强烈。
　　顾青竹心中一凛，就在他以为紫剑要连他也一起杀掉的时候，紫剑长鸣一声，飞到了他身边，围绕着他不断地发出剑鸣，声音呜呜，仿佛孩童在控诉一般。
　　顾青竹愣住了，这是，怎么回事？
　　瞪着身前这把刚刚还大发神威无比彪悍仿佛随时会取了他们的小命如今却围着他挨挨蹭蹭一副无害幼童模样不断撒娇的神秘紫剑，顾青竹觉得自己有点接受不能，所以他除了僵在原地实在不知道该做什么反应。
　　话说，难不成刚刚哥哥居然乱说也蒙对了一半了吗？诸葛无为瞪大眼睛看着正在撒娇的紫剑，若有所思，难道这把剑的确是想认主，只是想要认主的这个人不是他而是他面前的这位玄心正宗现任宗主大人？
　　可是他认主就认主好了，干嘛要杀自己啊？诸葛无为眉心抽动了一下，觉得自己很是委屈。
　　或者说……
　　偷偷瞄了紫剑一眼，紫剑仿佛感觉到了什么，剑尖微动，对准了自己，一股威胁的杀气袭来，转瞬即逝，再看看，人家已经继续撒娇起来。
　　难道这剑要杀自己只是因为自己跟在了它看中的主人身边？诸葛无为有种茅塞顿开恍然大悟的感觉，越想越觉得有道理，然后嘴角抽搐，这剑，占有欲也太大了吧。
　　不说诸葛无为在那里浮想联翩，再看这边。
　　发现顾青竹对自己的撒娇没有反应，紫剑向后退去，悬浮在顾青竹的前方，剑鸣声低了下去，很神奇地，顾青竹居然从中听出了委屈的意味。
　　顾青竹微微抿唇，心中忽然有了一股冲动，这股冲动太强烈，强烈得他不得不紧紧握住拳头才没有伸手去抚摸这把神秘紫剑的剑身。
　　紫剑颤动了一下，似乎想靠近眼前俊美的青年，稍稍向前靠近了一点，却不知为何猛地顿住，剑身煞气大盛。
　　顾青竹大吃一惊，立刻拖着身后走神的诸葛无为向后退去，这次紫剑没有追上来，而是飞上半空长鸣一声，闪电般向远方而去。
　　顾青竹看着紫剑远去，心中忽然一阵怅然，模糊中感到仿佛失去了什么很重要的东西一般，脚下情不自禁地上前了几步，怔怔地看着紫剑离去的方向一阵恍惚。
　　在凤来镇的客栈中休养了数日养好伤，顾青竹又去了那片树林中，并且很轻易地找到了受伤的白狐精和雪妖小雪。
　　顾青竹对于两妖眼中满满的戒备视若无睹，很轻易地治好了白狐精的伤就离开了，不是他圣母COS红十字会，两妖一心修行固然是一个原因，主要是只有她们伤好了隐遁而去，这个小镇的妖怪传言才会随着时间渐渐消失，然后恢复以前的繁荣。
　　反正对他来说也是举手之劳，何乐而不为。
　　解决了凤来镇的事情后，顾青竹带着诸葛无为去了剑南分坛了解了一下玄心正宗如今的情况，就在他准备回转山门的时候，照心灵符中青龙传来的消息。
　　大唐新任玄宗皇帝颁下圣旨，要从佛道中寻一法力高强品德高尚之人奉为国师。
　　自两晋南北朝开始，佛教大盛，东晋时佛寺更是林立，如今才刚刚出生的著名唐朝诗人杜牧给后世留下的一首七言绝句中也曾经提到过――南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。
　　相对应的，道教则逐渐式微，尤其是自大唐开国以来，皇帝钦点的国师之位竟然一直由佛教僧人把持，对此道教中人一直心有不甘。
　　如今，这刚继位的少年皇帝居然将争取国师的机会向道教打开，不管是不是真的那么重视这个位置，修行界中的道教中人都激动了起来。
　　道门中各大门派一时间竟然都有了一种同仇敌忾的默契。
　　无论是道教中的谁抢到了国师的位置都行，总之，绝对不会让给佛教的那些死和尚的。

　　第三十四章 长安

　　顾青竹带着诸葛无为游历天下之时，正是如今的唐玄宗当时的太子李隆基与太平公主明争暗斗的时候，京师长安中一片腥风血雨，并不是还是还幼小稚气的孩子适合呆的地方，所以这三年多来两人虽然几乎踏遍了整个大唐却从来没有进入长安半步，如今诸葛无为心智已经日益成熟，皇权争夺也早已落下帷幕，顾青竹只稍稍考虑了一下就决定还是将诸葛无为带在身边，一起前往长安。
　　将自己这边的情况向青龙大略说了一下，顾青竹留在了剑南分坛，一边等待白虎朱雀与众玄心弟子到来一边静心修炼，这位唐玄宗皇帝所下的一道命令显然有着捧道压佛的意图在里面，这在修行界可是掀起了不小的风波，只怕长安城中到时候会聚首不少高手，再加上还有佛教的人在，无论是因为玄心正宗宗主的身份还是本身高傲的自尊心，顾青竹都不允许自己被别人压制在下面。
　　所以顾青竹将事情稍稍交代了一下就自顾自地找了间安全的静室闭起关来，沉下心思，好好将自己三年中领悟所得与本身的法力融会贯通，这三年来，因为身边有一个不懂修炼的孩子需要他照顾，顾青竹一直没能好好地扎扎实实闭一次关，虽然境界上去了，法力却没有跟上，这一次沉下心来认认真真地苦心修炼，境界摆在那里，功力的上涨水到渠成，顾青竹沉浸在忘我的修炼中，这一闭关，就是整整一个月。
　　一个月后，将顾青竹破关而出的时候，只见玄心四将中的白虎朱雀守在静室外面，正在为了守关，已经抵达分坛多日了。
　　顾青竹目光略一扫过，觉出两人法力大涨，心中很是高兴，毕竟是自己看中选拔的人，很是满意自己的眼光。
　　到正厅中接受了玄心众人的行礼，顾青竹将诸葛无为拉了出来：“诸葛无为已经正式修炼玄心奥妙诀，从此以后，玄心正宗中，以诸葛无为地位为尊。”
　　玄心奥妙诀的修炼者？诸葛无为真的修炼了玄心奥妙诀。白虎朱雀大吃一惊，看向诸葛无为的眼神立刻变了，身后的玄心精英弟子们也是满眼的惊愕。
　　白虎朱雀对视一眼，同时对着诸葛无为郑重地拜下身去，其余玄心弟子们也同时按剑半跪。
　　众人抬首看着站在对面精致俊美的小少年，异口同声道：“玄心诸弟子，见过无为公子。”
　　诸葛无为哪里见过这样的阵仗，顿时愣了，好在他很快回过神来，上前一步，犹带童音的清亮声音朗朗响起：“诸位请起。”
　　众人站起，满怀敬重地看着诸葛无为。
　　诸葛无为感受到众人发自内心的尊敬，心中蓦然一阵激动，这一刻，他忽然对玄心正宗有了一股极其强烈的归属感，玄心正宗，这个成立才百多年，在修行界中只能算是孩童的门派，一直在为了保护人间浴血奋战，无数的玄心弟子为了人间的安宁，为了阻止魔道的野心死在了除魔卫道这条路上，他们，才是三界真正的救世主。
　　而他，诸葛无为，则是这个门派的开山祖师选定的，可以和他们一起并肩作战，有资格为了这个虽然有黑暗但是却更加有着无数美好的人间战斗付出的人。
　　这是何其有幸的一件事，这是何其值得骄傲的一件事。
　　若说在这之前诸葛无为心中依然存在着无奈和不满的话，在这一刻这无奈和不满已经全部消失得无影无踪。
　　从来不知道，原来只是一句话，一个眼神，就足以让自己这样产生这样激烈的情绪。诸葛无为感受着心胸中澎湃的感情，眼眶一阵湿润，他按耐不住地又向前走了一步，直视着众人大声道：“无为自知修炼日短法力不足，但请诸位放心，无为虽年幼无知，但亦知晓自身所负之责、所担之重，自此自会苦心修行，竭尽所能化解十六年后七世怨侣灭世劫难，与诸位共同护卫人间，哪怕身陨殉道，亦再所不惜！”说到最后，声音也激动得有些颤抖。
　　人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，用之所趋异也。
　　“无为公子且放心，我朱雀就算拼上这条命，也定会保护公子周全，和公子并肩作战。”虽然法力不弱，但是朱雀毕竟是女孩子，神经天生就比较纤细一些，第一个感动得动容不已。
　　其他人虽然不说话，但是坚定的神情却和朱雀如出一辙。
　　诸葛无为深吸口气，下意识地回过头去，对上了坐在上座的青年含笑的眼眸，唇角弯起、眉眼柔和，和平时的清冷淡然大相迳庭，竟是有着说不出的温柔尔雅，宛如春风。
　　君子端方，温良如玉！
　　仿佛心中最柔软的地方被狠狠地击中，诸葛无为的心陡然漏跳了一拍。
　　京师作为一个国家的中心命脉，一直是一国之中最富庶繁华的所在，长安自然也不例外，甚至因为大唐本身的繁盛而更加显得繁华出众，似乎经过了短短大半年的休养生息，它已经恢复如初，甚至更加繁荣昌盛。
　　然而，作为大唐的京师，如此重中之重的存在，这暗潮汹涌的长安城中就算失去了其他东西，又岂会没了争斗二字？
　　尤其，又是这样一个敏感的时候？顾青竹收回目光，微微抿了口杯中的香茶，眸光深邃，只刚刚那一会儿，他就看到了至少五波修道之人经过，其中有两波的衣饰一看就是十大门派的精英弟子，还有两波是散修，而第五波，则是佛教中人，而且看起来佛力颇为深厚。
　　这长安城，如今真的可谓是藏龙卧虎啊，也不知道门下那些弟子的情报收集得怎么样了。顾青竹放下唇边已经凉了的茶，走出茶楼。
　　回到了玄心正宗在长安城的住处，顾青竹立刻找来了三年多前就安排在长安的情报员，询问关于长安城中所谓‘国师’的事情。
　　据那弟子所说，自从年轻皇帝的圣旨颁下后，修行界中大大小小的门派身影就经常出现在京师中，玄心正宗抵达长安的时间比起征召国师的日子要早了不少时日，但是却是众门派中算得上比较迟的了，倒是佛教弟子，比道教弟子更加能沉得住气，最早前来的佛门弟子也不过就是在玄心正宗之前一两日罢了，而其他的消息，弟子羞愧地表示还在努力探查中。
　　长安的水不可谓不深，里面各方势力交错横杂，极是复杂，玄心正宗在这里的根基实在太浅，也只能得到这些表面的情报，顾青竹微微叹气，知道这实在怪不得这些外门弟子，所以并没有什么不满的情绪就让他们退下了。
　　根据记忆中史书上的记载，顾青竹知道也许是因为一代女皇武则天尊崇佛教的关系，唐睿宗和唐玄宗都是更加偏向道教的，如果唐玄宗真的想要扶道压佛的话，名列修行界十大门派之首，有着正道第一派之称的玄心正宗他是绝对不会放过的，如果他所料不差的话，只怕这几天就会有人上门了。
　　只是，这个国师之位应该怎么争？究竟要不要争？争得了玄心正宗会如何？失了玄心正宗又会如何？这些得失他都需要细细地考虑清楚。
　　要知道，他面对的可是历史上极为有名的唐玄宗，虽然此时的一代帝王才刚刚上位，但是顾青竹却丝毫不敢小看这位得一代女皇武则天亲口称赞，在历史上赫赫有名的唐明皇。
　　尤其是此时这个帝王还不满三十，正是年富力强，极有野心的年纪。顾青竹垂眸，微微眯起了眼睛。
　　三日后，玄心正宗接到了一张朴华却精致的请贴，来人一身道士打扮，容貌俊美绝伦，神情落落大方，指名请帖要亲自送至玄心正宗金光宗主手中，顾青竹对年轻道士礼貌疏远却掩藏不住挑衅的眼神视若无睹，接过请帖后指尖轻轻划过，在年轻道士吃惊的目光中轻而易举地破了请帖上的小小的禁制，打开的动作丝毫没有停顿，请帖上的字迹苍劲有力，话语也简洁明了，顾青竹的目光落在最下方，双眉不由一扬，露出了惊诧的神色，请帖的落款处竟赫然写着――越国公叶法善。
　　叶法善？竟然是他？
　　“请转告叶老，就说明日本座定会准时赴约。”顾青竹合起请帖，站起身来正色道。
　　那道士见识了顾青竹的能力，这才真正地放下那颗不以为然的心思，目光中闪过一抹异样的神采，深深地看了顾青竹一眼，然后微微欠身行礼：“请帖已送到，玉真子告辞了。”
　　朱雀跨前一步：“请。”
　　看着道士离开的背影，顾青竹重新打开请帖，垂下眼睫陷入了沉思。
　　日头渐渐越过众人的头顶，向着西方倾斜落下，顾青竹自顾自地想着事情，浑然忘记了时间，更不曾感到饥饿，玄心弟子们见顾青竹蹙眉思索也不敢打扰他，就面面相觑地站在一边，直到顾青竹将事情理清楚了想明白了，也推演完了接下来的行动方向，从自我的世界中回过神来了，才发现所有人居然都陪他一起饿了肚子，当下哑然失笑，心中又是无奈又是感动。
　　至于接下来嘛，自然是吃饭了，不填饱肚子怎么有精神和那位睿智的老人交手呢？

　　第三十五章 玄宗李隆基 

　　越国公叶法善的请宴放置在京城外的一座名为清逸观的道观中，道观隐逸山林中，方圆十里都没有人烟，风光很是秀丽，一派大自然的清新舒适。
　　因为对叶法善这位修道前辈的尊重，顾青竹换上金色法袍，将白虎朱雀都留在了住处，连眨着一双漂亮大眼直直瞅着他的诸葛无为都屏蔽掉了，就只带了数位玄心弟子，出了城门策马前往清逸观。
　　远远地看见了树木掩映中若隐若现的红白墙壁，顾青竹勒马而停，翻身下马。
　　“金光宗主。”清亮悦耳的声音响起，三日前前去送请帖的那位俊美年轻道士正笑吟吟地站在不远处。
　　打量了一下盛装而来的顾青竹，自称玉真子的年轻道士眼中闪过一抹惊艳，很快就掩饰过去，盈盈笑着迎了上来，半嗔半笑：“金光宗主怎地来得如此迟，真是让玉真子好等呢。”
　　他跟他很熟吗？才第二次见面就有这种很熟悉亲密语气说话。顾青竹微微抿唇，微微侧过身子，淡淡道：“有劳了。”
　　玉真子一怔，随即旁若无事地将探出的手转个方向，抚了抚自己的衣袖，微微一笑：“不，宗主无须如此，是玉真子来早了，昨日一睹宗主风采，玉真子很是倾慕，所以今日主动请缨，向师尊要了迎接宗主之务后就前来此处等候，却忘了时间，是玉真子自己的过失。”
　　顾青竹心中有些奇怪的感觉，但又觉得是不是自己想太多了，毕竟这之前只见过一次面，一见钟情也没有这么快的。
　　玉真子领着顾青竹一行人进了清逸观，一路上不断介绍左右路旁栽植的罕见花木，他声音本就悦耳动听，谈笑间又妙语如珠，是以一行人也不觉得无聊。
　　清逸观占地颇大，几人直走了一刻钟时间方才远远看到大殿。
　　几人走近，大殿门外早有人认出了一行人中玉真子的身份，忙上前行礼。
　　玉真子收敛了脸上的笑容，神情中自然而然地带上了一丝沉静从容：“通知一声，玄心正宗宗主已到。”
　　话一出，已有人大声唱喏：“玄心正宗宗主到――”
　　顾青竹对玉真子微微颔首，带着玄心弟子举步走进了大殿中。
　　听得这一声，殿正中央说话的数人同时回过头来。
　　沉静的青年身穿一袭金色衣袍而来，清秀的眉眼在逆光的光影中有些模糊，却依然能看出本身的清丽淡雅，周身仿佛都笼罩在了一个金色的光晕中，神圣而遥远。
　　殿中央一位气质高贵凌厉的俊美青年双眉一扬，眼中闪过一抹锐利的光芒，玄心正宗的年轻宗主吗？虽然没有见识到他那所谓的高深法力，但是只这一身不俗的气质就可看出他本人的不凡了，难怪皇妹见过他后就一直念念不忘满口赞叹。
　　只希望，这个人是名副其实，而不是另一个史崇玄。
　　顾青竹在跨进大殿中的那一刻，第一眼就看到了那位存在感极强让人无法忽视的青年，曾经当过几十年皇帝的他立刻在这个青年身上发现了一些似曾相识的东西，再联想到这个宴会本身的意义，顾青竹立刻猜到了对面青年的真实身份。
　　顾青竹收回目光，仿佛什么都不知道一样转向青年旁边那位须发皆白的老人，礼貌道：“金光久仰叶老大名，只可惜一直无缘得见，今日在此相见，甚是高兴。”
　　这老人正是现年已将近百岁依旧在凡间为百姓奔走，四处降妖除魔行善积德，在修行界中颇负盛名的越国公叶法善，
　　叶法善呵呵笑着道：“这位就是金光宗主吗？当日玄心正宗举行继任大典之时老夫因身怀要事不得不错过，如今想起也引此为大憾，今日得见宗主如此风神，更加后悔当日的错过了。”
　　顾青竹嘴角噙着一抹浅浅的笑意，连连说着谦逊的话，眸光微微一转已经将殿内的情况看入眼中，看来那人的眼光还颇高，殿中的几位都是修行界中十大门派的掌教人，加上他的话只差三位十大门派的掌教就聚齐了。
　　不多时，剩下的三位掌门果然也纷纷来到，叶法善带着歉意地离开，前去招呼那三位刚来的掌门人。
　　顾青竹也乐得轻松，袖手退到了一边。
　　“金光宗主，好久不见了。”一个声音从旁边传来，顾青竹不动声色地收起心中的情绪，转眸看去，只见一个颇有些眼熟的中年男子正笑呵呵地看着他，顾青竹略一思索，立刻想起了对方的身份，彬彬有礼地颔首致意：“尹掌门，许久不见。”
　　“是啊，自从宗主的继任大典一别已近四年了，观宗主气韵内敛，显然功力大增，胜过我等老朽盛矣。”炼养派掌门尹至修有些夸张地笑着说，眼中却也闪过真实的嫉妒，人比人气死人啊，也不知道这么个年轻小子是怎么修炼的，居然法力进展了这么多。
　　此时其他几位掌门掌教也纷纷含笑冲着顾青竹热情打招呼，不知道的还以为双方是多少年的至交好友呢，表面功夫极高明。
　　一番你来我往的谈话后，众掌门被叶法善已商讨要事的名义请进了隔壁的一个小小的花厅中。
　　花厅中，刚刚的那位青年坐在主位上，正看着众人微笑不语，见到众人进来也自巍然不动，让人错觉他的静坐不动是理所当然。
　　叶法善收起了慈和的笑容，做了个手势，神情是说不出的郑重与肃然：“各位同道，其实请你们来的并不是老朽，而是老朽身边的这位，”说着手引向青年，神情有些激动地大声道：“且让老朽介绍一下，这位，就是我大唐的九五之尊，当今玄宗皇帝！”
　　果然，顾青竹心中点头，见众人一时间面面相觑不知道该行什么礼好，要说行参拜大礼的话，修道者的自尊心让他他们做不到，要说不参拜的话，面前的毕竟是凡间的帝王，要是惹了他一个不高兴，一个命令下去，自己门派一定会受到重创。
　　顾青竹暗暗摇了摇头，很是淡定对上座上的唐明皇打了个类似稽首的礼节：“金光见过皇上。”
　　见自己这边有人行了礼，其他人掌教们定下心来也跟着顾青竹冲坐上的玄宗皇帝微微稽首：“见过皇上。”
　　李隆基一直含笑不语，只是目光掠过顾青竹时闪过了一抹奇异的神色，待众人全都行过礼后才笑着站起身：“各位道长不必多礼，朕只是自幼心慕修行剑仙，听说国公今日在此宴请诸位修行高人方才不请自来，扰了各位的兴致，却是朕的不是了，诸位道长请坐。”
　　众人在花厅中的雕花柳木椅上坐下，心中都有些打鼓，毕竟一直以来他们只是在修行界中互相明争暗斗，却从来没有和人间帝王家打过交道，一时也不知道该如何行事说什么话，于是很自然地暗暗将目光投向了刚刚第一个回应的顾青竹。
　　李隆基在众人落座后也坐了回去，环视一圈后将众人的反应不动声色地纳入眼中，面上却不动声色，只是露出好奇的神色开始和修道士们聊了起来，听着众人讲述的修行界中的事情，不时露出惊叹的表情。
　　顾青竹冷眼看着，心中暗暗点头，果然不愧是历史上大名鼎鼎的唐玄宗，态度拿捏得恰到好处，温和中蕴含着淡淡不怒自威的气势，既不会显得软弱失了皇帝的尊贵身份，也不会显得居高临下惹人心生不快，只一会那群掌教们就对这个气质不凡的年轻皇帝好感大盛，双方间的距离不知不觉拉近了很多。
　　“原来金光宗主看起来年轻，法力却如此不凡。”年轻皇帝带着笑意的嗓音响起，原来是众人不知从哪里扯到了三年多前玄心正宗的那场继任大典，谈起了顾青竹举手投足间擒住了一个实力不弱的散修的事情，李隆基早就想将这位一直静静坐在一旁的俊美青年拉近，当下对着顾青竹扬起了笑容：“临危受命，以一己之身担起一宗之事，朕以茶代酒，敬宗主一杯。”说着拿起旁边檀木桌上茶盘上的瓷茶杯，杯中早有服侍的人将茶水注满，李隆基向顾青竹举了举杯，端起一饮而尽。
　　顾青竹唇角弯起，扬起一抹浅淡的笑意：“皇上过奖了。”端起身旁的瓷茶杯，姿态潇洒优雅，同样一饮而尽。
　　“玄心正宗之名朕早有耳闻，据说当日贵派开山祖师建立玄心正宗就是为了抵抗魔道，数百年来玄心正宗一直除魔卫道，护卫人间，不曾有负半点正道第一大派之名，朕代天下百姓再敬宗主一杯。”李隆基执起茶盏，再次仰头一饮而尽。
　　“除魔卫道的又岂是我玄心正宗一家，这杯茶，该敬在座所有人才是。”顾青竹轻轻一笑，举杯向众人示意。
　　“正该如此。”李隆基微微眯了眯眼，随即笑着站起，向众人举杯：“朕替人间天下，谢过诸位道长护卫之功。”
　　“不敢，不敢。”众人笑吟吟地站了起来，举杯相应。
　　再度落座后，李隆基开口道：“其实朕之所以颁下圣旨广招天下能人，除了意欲择一法力高强的有德之士册封国师之外，还有一事需诸位帮忙。”
　　众人连称不敢。
　　“实不相瞒，朕最近，似乎被妖魔缠身了。”李隆基长长地叹了口气，扔出了这句话。
　　话音刚落，众人还未反应过来，一道蕴含着煞气的冷冽声音已经响起：“此处居然有妖魔作祟？皇上且放宽心，本座身为玄心正宗宗主，灭魔之事定当义不容辞。”
　　顾青竹霍然而立，清秀淡雅的容颜上已满是森冷寒意，眉宇间一片腾腾杀气，与刚才的悠然清淡判若两人。
　　“金光宗主……”李隆基面上现出讶色地看着顾青竹。
　　听到年轻皇帝吃惊的话语，顾青竹仿佛这才如梦初醒般清醒过来，脸上显出歉意：“皇上恕罪，金光失态了。”
　　“不妨。”李隆基很是大度地摆了摆手，眼中却飞快地闪过了一抹失望。
　　顾青竹坐下，垂下的眼睫掩盖了他眸中满意的神色。
　　一切，如计划中的一般进展顺利。

　　第三十六章 谋算

　　李隆基待顾青竹坐好后，便娓娓讲述起自己这段日子的经历，最近一个月来，他经常在寝宫中看到莫名其妙的影子，可是等侍卫赶过去的时候却什么也没发现，他甚至发现有人动过他的朱笔，可是那些侍卫却信誓旦旦地说他们一直守在御书房的外面，并不曾见有人进去过，也没听里面有什么动静，如果只是几个侍卫这样说，他还会怀疑这些侍卫是被收买了，可是连续换了好几批侍卫都是同样的结果这就不得不让年轻的玄宗皇帝多想了，古代的皇帝或者信佛或者信道，可是不论是哪一种，他们都同样的相信这世间鬼魅的存在，李隆基经历过大唐斗争中最错综最血腥的时候，他自然清楚这看似干净尊贵的皇宫中到底渗透了多少赤艳鲜血，埋葬了多少条鲜活生命。
　　这世间不怕死的人很少，李隆基虽然身份尊贵，却是这少数人之一，可是，他不怕死，却不代表他愿意在他即将准备大展宏图的时候死去，还是这种他最无法接受的鬼魂索命的死法。
　　秉持着你要我的命，我就让你魂飞魄散的想法，李隆基立马派人去请长安城中有名望的数位道士来捉鬼，可是这些道士在皇宫中走了一通挥了一阵长剑却丝毫没有用，李隆基无奈，只得将御书房封起，将奏折这些重要的东西搬离御书房置于寝宫中，然后派人去请远在扬州的越国公叶法善前来灭鬼，同时效仿先祖唐太宗李世民找了四个煞气极重、曾经亲身经历过无数场战争、斩杀过无数敌人的将军轮流守在门外。
　　这一招果然有效，皇宫中很快就恢复了往日的安静，可是只过了数日，这次被闯入的不是御书房，而是寝宫。
　　说到这里，李隆基长长地叹了口气，露出一丝苦笑来，不再言语。
　　叶法善接口道：“老朽得知皇上宣召之后，立刻就从扬州赶了回来，本以为能够在皇宫中兴风作浪的必定是个修行颇高的恶鬼，谁知道，唉，老朽学艺不精，在宫中查探数日竟然寻不到这孽障的半点痕迹，看来此事只得仰仗各位了。”
　　众人连称不敢，知道这是一个在皇帝面前露脸，为门派争光的大好机会，所以都在那里苦思冥想，思索着所知道的有关鬼魅作乱的事件，寻找着相符合的情况。
　　李隆基端着茶盏，轻轻啜饮着，不着痕迹地打量着众人的神态，嘴角稍稍勾起，对自己清逸观一行的收获很是满意，几经比较观察，已经暗自敲定了计划的备选对象，想得到的情报已经知道得差不多了，心中又有了决定，自然就不想再继续委屈自己和这些人虚与委蛇，于是放下茶杯，脸上适时地露出疲惫的神色。
　　顾青竹目光扫过，心中莞尔，面上却一派温和浅笑，目光似不经意间掠过窗外，脸上恰到好处地露出讶色，忙轻轻放下茶盏站了起来：“今日与诸位一番详谈论道，金光实在受益匪浅，只是如今天色已晚，皇上也该歇息了，我等还是暂且先告辞吧，况且此事到底如何，还需细细想来！”最后一句话是对着那些修道掌教们说的。
　　掌教们也都发现了年轻皇帝脸上显而易见的疲惫，个个都会意地忙站了起来，慌忙请罪。
　　李隆基大度一笑，挥了挥手：“不关诸位道长的事，是朕这几日忙于处理国事，又因为这件事情心神不定，所以身子难免乏了，搅了诸位道长的兴致，却是朕的不是。”
　　一番客气话下来，众人告辞离去，顾青竹自然也不例外。
　　李隆基看着这位年轻宗主的背影，轻轻叹了口气，满脸的失落惆怅，哪里还有半点疲惫倦怠。
　　“皇上？”叶法善送众人离开后回到了花厅中，自然看到了年轻皇帝那若有所思的神态，上前行了一礼，关心地询道：“皇上为何面无喜色？莫非事情有何不妥？”难道十位掌门居然没有一个符合皇上的要求吗？想到这个可能，叶法善不由皱了皱眉。
　　“不是。”李隆基摇了摇头，长长地叹了口气：“朕只是有点高兴满意，又有些失望落寞。”其实，这个计划的目标他本来是属意那位玄心正宗的金光宗主的，在看到那份记载了各大掌门资料的情报的时候，看到那份标记着这个比他还要小上十岁的少年的情报的时候，他的心中就有种不知名的敬重与共鸣，敬重他小小年纪如此胆魄过人，竟然以十六岁稚龄登上宗主之位，失去最后的亲近之人的同时甚至来不及悲伤就要接手一个刚刚受到重创的宗门，并且在没有强大帮手的情况下以一己之力镇住所有人，一肩担起宗门重任，支撑着玄心正宗渡过了如此大的难关，甚至自己也声名远播，名声大振，想到自己也是历经千幸万苦才保住了这份李姓江山，也是要费尽心机重整大唐，李隆基不由地对年轻的宗主起了同病相怜的共鸣感，心中忍不住期待起了与这位年轻宗主的相遇，若是他们两人联手，那么……
　　今日他终于见到了他，金光，他和他想象中的一样，出色的容貌，不凡的气质，夺人心魂的神韵，深厚得惹人嫉妒的强大力量，与他应对时的不卑不亢、从容自持、灵慧稳重，还有最后的心细如尘知情识趣，一切的一切都是那么的完美。
　　只除了一点，虽然说瑕不掩瑜，可是偏偏那份弱点是这个计划最无法接受的。
　　“这次的册封国师虽然是皇帝扶道压佛的一个标志，但是却只是表面的一个目的。”顾青竹坐在八仙椅上，将今日与大唐皇帝相遇的事情说了一遍后，边思索着边开始慢慢解说起来。
　　“那么，是因为皇帝被鬼魅纠缠，可是为了面子却不愿意昭告天下，所以才借着册封国师的事情，寻找修行界中道行高深之人为他解除困境吗？”朱雀想了想，疑惑地说。
　　“皇宫虽然是世间极污秽之地，可是同时也是世间万千凡人意念所成结界最强大的地方之一，居然有妖魅能够在皇宫中横行，这简直是不可思议。”白虎惊叹不已，皇帝，作为整个国家的统治者，被称以天之子之名，除非真的道德败坏失尽民心，否则百姓们对皇宫的敬畏忠心结合而成的强大力量足以让皇帝及后宫诸邪不侵，否则，千百年来皇宫之中早就出世乱套了。
　　“白虎护法言之有理，尤其出事的还是皇帝这个九五至尊的寝宫，这就更显得奇怪了。”诸葛无为微微偏首，认真地点了点头，然后皱了皱眉，看向顾青竹：“按照宗主的说法，这个皇帝看起来很是、智慧过人。”诸葛无为将口中的‘狡猾’二字吞下，换了个比较含蓄褒义的形容词：“那会不会其实他还别有目的，这个‘妖魔缠身’事实上也只是一个虚假的借口？”
　　难为这个孩子居然能够想到这点。顾青竹赞许地看了他一眼：“那个所谓的‘妖魔缠身’如果所料不差应该是确有其事，但是却没有那么严重，至少不会伤及人命，否则不要说皇帝不可能这么冷静自持，就是叶法善也不可能这么轻松，它的存在只能说是一个巧合，而这个巧合让它成为了试炼我们这些修行之人的一个关卡。”
　　“关卡？那么收复这个妖魔果然不是他真正的目的吗？”白虎若有所思，脸上露出迷惑茫然的神情：“那这个皇帝到底想要干什么？”
　　顾青竹微微弯起唇角：“干什么？他的目的自然是选择适合的国师了。”
　　“选择适合的国师？”朱雀满眼迷茫呆滞，显然已经被绕糊涂了：“可是，宗主您刚才不是说册封国师只是一个表面的目的吗？”怎么又变成了收复妖魔还是为了国师的事情呢？呜呜呜，为什么宗主的话她分开来明白可是合起来却一点也听不懂？
　　看着旁边呆呆站着显然也已经开始晕头晕脑的白虎，朱雀在心中扭头默默地泪流满面，青龙，玄武，我想你们了啊！
　　“这个国师，可不是随便选的！”顾青竹挑眉，笑得意味深长：“如今这位年轻的皇帝陛下，可是个眼光极其深远雄心万丈的主啊。”
　　诸葛无为心中一动，抓住了脑中一闪而过的灵光，失声叫道：“雄心……难道他还想借由这个国师之位将手伸到修行界不成？”
　　顾青竹讶异地看着满脸惊愕，显然也被自己脱口而出的话惊吓到的小孩，抿唇不语。
　　诸葛无为看到顾青竹的反应，明白自己不经大脑的话居然说中了，这次是真的傻了，几乎跳了起来：“难道他真的这么想？他疯了吗？这不可能的。”
　　“他没疯。能够在腥风血雨中登上皇位的怎么可能是个疯子。”顾青竹轻轻一笑，李隆基的心思瞒不过他，事实上，只要是有点雄心壮志和尊严，不是大明隆庆帝那种纯粹是因为运气才得以上位然后一天天混日子的皇帝都无法忍受自己的王朝内居然有这么一股庞大的力量肆意而为，而不受自己控制，更别说野心勃勃意欲开创一番盛世的唐玄宗呢？若说以前的诸位皇帝是选择外引佛教力量与修行界相互牵制的话，那么显然已经决定舍弃佛教的李隆基选择的方法是利用修行界中道门本身的力量压制甚至控制住修行界。
　　“如果我没有猜错的话，无论这次收复妖魅的结果如何，国师之位不会落入龙虎宗宗主张丁山与练养派掌门尹至修之外的人手中。”顾青竹轻轻敲着桌面，根据在道观中观察到的情况与自己的推测，思忖着将自己的推测结果说出。
　　“什么？”朱雀刚放下那些听不懂的话，一听到顾青竹的话立刻炸毛了，张丁山与尹至修，这两个人一个是虚伪一个平庸，凭什么得到国师之位？他们有哪里比得上他们玄心正宗的宗主了？朱雀可一刻都没有忘记过张丁山这个伪君子在宗主的继任大典上暗中捣的乱，她不是傻子，怎么可能看不出来当初那场好戏是谁导演的？甚至这几年修行界中有关玄心正宗的流言也都有龙虎山的影子，只是找不到证据怕动起手来给宗门和宗主惹来麻烦才强忍着只暗中偷偷地动一些手脚。
　　如今，一听说这个伪君子居然有可能抢走宗主的国师之位，朱雀哪里还沉得住气，虽然听起来似乎这个国师之位有什么阴谋，但是在朱雀看来，除了宗主，谁都没有资格坐上这个国师的位子，现在宗主都没说不要，他居然就敢打这个位子的主意，实在是该杀。
　　“朱雀，你冷静一点。”顾青竹无奈地看重不知想到了什么满脸杀气的朱雀：“这个国师之位固然可以给身后的宗门带来一些好处，可是为了这点好处以后却很有可能要付出极大的代价，所以这个位子，我们玄心正宗不能要。”
　　呃，宗主不要？朱雀冷静下来，可是她还是不明白。
　　“宗主既然选择放弃，那自然是有理由的，可是，就算这样，这个位子应该也轮不到龙虎宗和练养派。”白虎拉住急躁的朱雀，疑惑地问出心中的问题：“玄心正宗之后，可还有茅山宗在呢，它的强大可不是龙虎宗和练养派能够比得上的。”
　　“不错，茅山宗的确强大，仔细算起来，不要说如今的玄心正宗，就是燕赤霞夫妇与前任玄心四将俱在的时候，玄心正宗的整体实力也是比不过茅山宗的，当然，论起攻击力的话就另当别论了。”顾青竹赞许地点点头，嘴角扬起：“可是，就是因为太强大了，所以这个国师的位子，才最不可能落入茅山宗的手中，否则的话，直接将国师之位交予那位‘天台白云子’即可，何必再寻其他人过来，事后为安抚我们，这位皇帝陛下大概会给予我们一些安抚吧，其实我对这个比较有兴趣。”顾青竹扬眉，轻笑出声。

　　第三十七章 解谋

　　朱雀发现自己的脑子实在是不够用，她尊敬甚至可以说崇拜宗主，既然宗主说这个国师之位是个烫手山芋不能要，那么就一定是不能要，可是，可是她实在是不明白啊。
　　顾青竹转眼看到朱雀一脸茫然懵懂的样子，心中叹了口气，也是，帝王心术的确不是朱雀这种整天喜欢练功只和妖魔鬼魅打交道只爱用暴力解决问题实际上很是不解世事的年轻姑娘能够理解的。
　　糟了，这样下去朱雀以后该不会嫁不出去吧。
　　好吧，现在不是操心这个的时候。顾青竹叹气，但是不可否认，朱雀和白虎什么都不问就坚定地支持他的决定，这让他颇为感动，在来长安的路上他便知道，他们对这场国师之争有多么的期待，有多么相信这个国师之位非他莫属的，可是到这里之后自己什么都没有交代地擅自做主下了这个决定。
　　顾青竹的唇角弯起，轻轻摇了摇头，抬眼对朱雀莞尔一笑：“朱雀，你是不是很想知道本座放弃的理由？是不是很想知道，为什么本座会说，得到这个国师之位，将来可能会付出很大的代价？”
　　朱雀忙从椅子上站起，双颊微红：“宗主既然下令，那自然是有道理的，朱雀自当遵从，况且，朱雀自知愚钝，难及宗主万分之一。”
　　“其实还是想知道是不是？”顾青竹轻笑：“罢了，你且坐下，本座从头慢慢讲给你听，你也好生记得，回去后细细想一想，不求你智谋百出，至少不要轻易被骗，做了别人手中的利剑，朱雀，本座知道你天性纯真，讨厌那些勾心斗角尔虞我诈，可是你既然身为玄心四将之一，肩上担负着守护玄心正宗与传承朱雀一脉之重责，心中必须要有几分计较，虽说玄心正宗全宗上下一心，但是宗门之外却是有着不少敌人，你切不可大意，要知道你不可能身边一直有人帮你分析事情，你要学会靠自己的头脑，女子天生心思比男子细腻，你静下心来一定可以。”
　　朱雀脸颊更红了，羞愧地低头：“朱雀知错，谨遵宗主教诲。”
　　顾青竹不再说她，整理了一下思绪，组织者语言慢慢讲解了起来。
　　“本座刚刚说了，事情并不那么简单，皇帝以册封国师一事将修行界中包括十大门派在内的主动修道者引来这里，又抛出妖魔缠身一事，看似是在选择一个实力强大的修行者封为国师，但实际上这个国师，不但要看本人的力量，更要看他背后的门派，皇帝如今刚刚登基不到一年，正是心高气傲、意气风发之时，修行界出自世俗界，虽说脱离世俗却又与世俗相连，皇帝想要大显身手，就不愿意哪个时候忽然冒出个修行界的存在来干扰自己，所以这个国师说是国师，更不如说是反过来巡检修行界的存在。”
　　“如今修行界门派林立，更有十大门派脱颖而出声名远播，而我门玄心正宗更是被誉为天下第一正派，本座说过，其实论起实力，玄心正宗是在茅山宗之下，茅山宗传承自太清一脉，不仅传承年代悠远，而且门中高手众多，更是有长老――茅山宗宗主的师叔自号‘天台白云子’的司马承祯坐镇宗门，而我玄心正宗自创立至今不过短短数百年，能够压制茅山宗成为十大门派之首，是因为玄心正宗本就是为了抵抗七世怨侣抵御魔道而生，以仗剑天下除魔卫道为使命，所修道法大多为威力颇大的攻击性法术，而且数百年来为守卫人间，殉道无数弟子，所行所为，为天下所敬重。”
　　顾青竹顿了顿，看着几人眼睛闪亮一副与有荣焉的样子，继续道：“十大门派中排名玄心正宗之后的就是茅山宗，我们暂且不说它，排名第三的龙虎宗实际上传承年代也很是久远，要是细细追究起来，甚至不在茅山宗之下，实力也很强劲，一向有天师之名，只可惜龙虎宗的宗主之位是以父传子这种世袭制方式传承，虽然创建龙虎宗的张盛法力不凡，后代中出现的第一代天师张陵实力强大，也算得上惊才绝艳的人物，但是却压不住后辈中出几个无能之辈，人间有句话叫做‘富不过三代’，虽是俗话，却很有一番道理，张家的人这么多年来一直享受着别人的追捧，已经渐渐迷失了自己的本心，传到张丁山这一代，龙虎宗已经渐渐没落了，倘若我是皇帝的话，我会选择这个人成为国师。”
　　顿了顿，他摇了摇头，继续道：“十大门派中最为强大的就是玄心正宗、茅山宗与龙虎宗，剩下的几大门派虽有排名之分，实际上实力都没有太大的差别，我之所以提出排行第五的练养派而不是排行第四的宗圣观是因为宗圣观与龙虎宗有些相似，而练养派虽然实力稍差，但是性质温和不说，在民众中亦有不小的威望，若是仁慈温和的君主，应是会对练养派有好感。而这位玄宗皇帝，虽然也是一副温和可亲的模样，但是眉眼间却有一股子锋利的感觉，不似先帝，却是有些像史书上所记载的太宗皇帝，这样的皇帝，只怕更加喜欢带有锋芒的门派，比如茅山宗，比如龙虎宗，比如，玄心正宗。”
　　“修行界的神秘他毕竟所知不多，所以没有猜错的话他打的是借力打力的主意，选出一个适合的门派扶植起来，与其他门派相互抗衡牵制，以阻止修行界中的力量影响世俗，继而影响他对这个国家的掌控，然后慢慢侵蚀蚕食，茅山宗的实力强大不说，因为存在的时间太长，皇帝并不能确定除了表面的之外暗地里它究竟还隐藏了多少，本就实力强大，再加上得了皇室的支持，一个不好修行界中就会出现茅山宗一家独大的情况，人心总是贪婪的，做为一个皇帝，他不会介意将人往黑暗中去揣度，在这种情况下茅山宗是万万不能选的，所以只要有点脑子，皇帝都会选择扶持其他实力稍差但是也不会相差太远的门派来和茅山宗对抗，龙虎宗就是一个很好的人选。”
　　在座几人听而不闻很自然地忽略了宗主口中不经意间对皇帝的不敬言语，眼眨也不眨全神贯注地听着宗主的话。
　　唔，一口气说了这么多话，有点口渴了。
　　顾青竹抿了抿有些干涩的唇，端起茶杯看着杯中的冷茶愣了愣又放了下去。
　　“实际上，对皇帝来说最好的合作对象不是其他，正是玄心正宗。”
　　哈？怎么又扯到玄心正宗上来了。
　　众人瞪大眼睛，这下子不要说朱雀和白虎了，连诸葛无为也开始脑袋晕眩起来。
　　“自从当年红河村一役后，玄心正宗元气大伤，虽然这几年来大家都很努力，但是恢复也不是一朝一夕的事情，但是一旦有了足够的时间，没有人会怀疑玄心正宗会恢复到以前的强盛，甚至更加强大，而且‘锦上添花易，雪中送炭难’，皇帝在这个时候选择了玄心正宗，无论怎样，玄心正宗受了这份恩，以后这人情债只怕就难还了，毕竟一旦本座当了国师，玄心正宗要收众多弟子或是发展门派都会轻松很多；而对于皇帝来说，玄心正宗建立时间不长，代表扎根没有其他两宗深，玄心正宗中没有长老也不是什么打听不到的隐秘消息，最重要的是，玄心正宗将会全力应付魔道还有未来的七世怨侣之祸，自然是越强大越好，倘若七世怨侣最终还是灭世，一切争执都没有意义，若七世怨侣之祸被消除，玄心正宗也必定在这场战斗中伤痕累累，元气大伤，对他也造就不了什么大伤害，还省了他思考如何控制不让玄心正宗势力发展超过的时间。”
　　“玄心正宗帮助皇帝维持一个放心做事的环境，皇帝帮助玄心正宗全速发展，这看上去的确是一个双赢的好机会，可是事情并不是那么简单。”
　　“玄心正宗是和妖魔拼命的，弟子宁缺毋滥，法力低了的话就算人数再多也只是送死而已，一味地发展门派规模这本就是下下之策，这一点先不说，这皇帝岂是个好相与的，身为国师，哪怕再超脱也是人家的半个手下，玄宗皇帝绝非等闲之辈，只怕在你浑然不觉的时候，他已经慢慢地一点一滴吞噬了你的力量，将你整个人架空掉了，况且一宗之主成为了国师，这个宗门就和朝廷挂上了勾，都道“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣’，时间一长，这玄心正宗也许就变了味了，我不希望将来有一天玄心正宗的宗主变得可以由皇帝直接指派。”
　　“可是龙虎宗与我们玄心正宗的关系并不好，尤其他们的宗主还曾经三番两次地暗算我们。”白虎皱眉：“倘若真的由张丁山登上国师之位，只怕他会利用职位来打压玄心正宗。”
　　顾青竹闭上眼吐出口气：“既然做了选择，就要学会放弃，世上不如意之事十之八九，又哪里有那么多两全其美的事情？况且这位置他张丁山到底能不能坐上还不一定呢，白虎，你先将本座的意思传递到各个分坛，若是张丁山真的当了国师，我们就必须要小心一点了。”
　　随着顾青竹的话，正厅中的气氛变得沉凝起来。
　　“既然和玄心正宗联手有这么多的好处，皇帝肯轻易放弃吗？”诸葛无为打破沉默的氛围，转移话题，故作好奇地问，实际上他也的确很好奇宗主到底有什么办法。
　　顾青竹偏首扬眉，嘴角弯起，笑而不语，神秘莫测。

　　第三十八章 皇帝的新衣

　　与众人一起穿过城门举步走进大明宫中，略略抬首看去，顾青竹的心中很难不产生一种微妙的感觉，同样的巍巍壮阔，同样的庄严肃穆，同样的作为皇权的象征，规模巨大不输于他曾经居住过数十年的紫禁城。
　　顾青竹收回目光，眼眸甚至连一丝波动都没有，已然是一贯的平静淡然。
　　一行数人进入大明宫后，先依次前往三清殿、大角观、玄元皇帝庙拜祭道教祖师，然后在叶法善及其几位弟子的引领下前往皇帝寝宫紫宸殿。
　　“金光宗主，又见面了。”虽然身着道袍却丝毫不见庄重，却只更显满身俊美风流姿态的玉真子轻巧地走至顾青竹身边，顾盼笑语间，竟一派雅致嫣然的气韵，道行高深的掌门还好说，那些年轻修士大多数都是一心苦修之人，哪里见过这样勾人的风情，几乎都移不开眼去，回过神来都不约而同地移过脸去，只有几个定力不够的修士愣愣的，脸上显出痴态来。
　　玉真子对自己的魅力显然很是满意，如水明眸转到顾青竹脸上，却瞬间泄了气，俊美青年神色冷淡，面上无喜无悲，对他的风情视若无睹，加快脚步疾走几步，已是到了叶法善的身边。
　　玉真子咬了咬唇，暗中跺了跺脚，振奋了一下心情又追了上去，因为有师傅在身边，还算尊师重道的玉真子没有敢妄动，所以这次他没有说话，只是默默地走在顾青竹的身边。
　　大约走了一炷香的时间，众人终于来到了紫宸宫，可能是已经事先说过了，殿外的侍卫们只略略和叶法善说了两句话就让开放他们进去了。
　　“小心点，佛家的人已经在里面了。”叶法善回过头，笑容不变，却在走近的时候突然开口说了这句话。
　　佛家的人？众人对视了一眼，眼中几乎都燃起了熊熊的火焰，一行人走进侧殿中时一眼就看到当朝皇帝李隆基面色略带苍白却一脸笑意地说着什么，而他的下首，几位僧人打扮的人也正坐在檀木椅上，听到声音，几人同时抬眼望过来。
　　双方目光相触，偏殿中的气氛顿时变得微妙起来。
　　李隆基一直知道佛家与道家不合的事情，这在他看来是乐见其成的，毕竟大唐的佛教有些过于繁盛，有道教压制牵制是个很好的想法，可是他没想到双方竟然会不相容到这种地步，虽然碍着面子，双方一直面带微笑彬彬有礼，但是表面平静下的波涛汹涌又怎么瞒得过他呢？事实上，李隆基甚至有一刻真的有种错觉，如果不是没有一个好的理由和一个适合的地点，这些所谓的修道者一点都不介意当场表演一下什么叫做修行界的友好切磋。
　　口头上的战斗一如既往地以佛教僧人被逼得只能捻着佛珠口中不住地念着‘阿弥陀佛’的道教大获全胜为结局，尤其是看到其中那个修炼‘闭口禅’的和尚气得双目圆睁却因为所修功法而说不出一句话的憋屈样子，顾青竹瞥了眼掩不住得意神情的众位修行界‘高人’，扭过头默默扶额。
　　原谅他，作为一个心智成熟的人，他实在不觉得这种事情有什么好得意的，只能说，一旦牵扯上佛道之争，这个世界的人心志退化得太厉害了。
　　还好金光宗主在！李隆基欣慰地看着淡定地站在一边身姿挺拔从容的顾青竹，不愧是朕最初选定的国师人选，果然是最出色的。
　　“诸位高人果真是英雄惜英雄，一见如故啊。”李隆基故意假装没有看到众人脸上那仿佛受到惊吓的神情，面含微笑：“既然如此，朱笔之事就拜托诸位了，想必佛道联手，这妖孽一定无法再在此作恶。”小小地暗示一下，看着别人针锋相对是件很有趣的事情不假，但是因此忽略了他这个皇帝那就是一件决不能容忍的事情。
　　顾青竹也着实不耐烦了，李隆基话音刚落，他立即无视众人地上前一步，微微稽首：“承君所托，不敢有负，请！”
　　李隆基的欣赏目光中更添了两份温和：“宗主请！”
　　见李隆基站起身来要走，还在默默对峙的双方立刻罢手，众人鱼贯而出，跟在李隆基身后在游廊上左拐右拐，来到了皇帝休息的寝宫前。
　　“好诡异的邪气。”一位僧人望着碧瓦朱甍、画梁雕栋的皇帝寝宫，眉头皱起，沉声说道。
　　顾青竹一愣，下意识地侧首看了他一眼。
　　“这邪气的确很是奇怪。”张丁山也是面色凝重，神情肃然，那神态，如临大敌。
　　“看来我们这次要小心了。”宗圣观掌教郑奇也是面色沉肃。
　　“陛下无须担忧，看我佛门行金刚霹雳手段，定会为陛下分忧解难，收了这妖孽。”另一个僧人对李隆基如是说。
　　……
　　顾青竹觉得无论是什么表情都无法表示自己此时复杂奇怪的心情，他内心纠结了一下，只好还是保持冷淡的姿态不变。
　　抬头看了看依然澄澈的天空和空荡如常的寝宫上空，一点都看不出来哪里有不对劲哪里有诡异邪气的顾青竹有一瞬间对自己的法力修为产生了一丝怀疑。
　　虽然这丝怀疑在瞥到对面那个佛力最深厚、修习‘闭口禅’的和尚掩不住的迷惑不解表情时瞬间烟消云散了。
　　看着还在滔滔不绝你一句我一句说着那所谓的‘邪气’的几人，顾青竹与身旁面带微微苦笑的茅山宗宗主李含光对视一眼，都看出了对方眼中的无奈之意。
　　这群无知无能的家伙，还好这次佛教来的也不是什么得道高僧，否则的话，这可真是丢脸丢到他教去了。
　　顾青竹觉得自己的眉心突突地跳得很急，这算什么？古代现场版的皇帝的新衣吗？
　　看着寝宫大门已经在皇帝的示意下打开，顾青竹微微垂下头，右手紧握成拳，身子微微颤动看起来甚是激动，然后抬头侧首对着茅山宗宗主勉强一笑：“李宗主，请！”
　　“请！”李含光点点头，身子不动：“请！”
　　顾青竹丝毫没有客气，疾步跟上了前方的李隆基，脚步稳定，却带上了一丝急躁的情绪。
　　“金光宗主果然不愧是玄心正宗宗主，如此急公好义。”李隆基半回头看着右后方看着虽然力持镇定却难言激烈情绪的年轻宗主，忍不住有意无意地出言试探了一下。
　　“皇上过奖了。”顾青竹状似镇定从容地回答，可是一双淡然的眸子却不住地梭巡着周围，目光中一片锐利冷冽的光芒。
　　明亮璀璨得惊人！
　　李隆基叹气，所以说啊，果然这世上‘金无足赤人无完人’啊，无论从哪方面来看都出色得无可挑剔的年轻宗主也不例外，如果不是因为这点一旦遇到和妖魔有关的事情就会陡然间变得极端固执甚至近乎偏执的极度不稳定情况，平时冷静从容表现近乎完美的金光真的是成为国师的最好人选了。
　　寝宫正殿中，宽大的龙床不远处的珠帘旁边，一个素绢屏风立在那里，素绢上没有画着花鸟鱼虫，而是一行行酣畅淋漓的行书，看起来就让人感觉有种潇洒大气感觉的，屏风的另一边安放着一套檀木桌椅，桌子上放满了一份份奏折，檀木桌的右上角放着笔墨纸砚，看来这就是玄宗皇帝这段时间暂时处理政务的地方了。
　　再看过去，顾青竹眉头轻轻挑起，就在檀木桌椅的不远处，靠着黄色幔帘的地方竟然还摆放着一套稍小的檀木桌椅，桌子上的布置极为简单，只有一份文房四宝、一只单独放置的朱笔，一份放在那里还大喇喇摊开来的奏折。
　　这种姿态，就好像，每天在这里处理政务的，除了皇帝之外，还有另一个人。
　　在得到皇帝的允可后，众人很快分散开来，纷纷使用自己擅长的法术开始探测起‘妖孽’的所在之处起来。
　　顾青竹略略扫视过后，就在寝宫中踱着慢慢查看起来，走近黄色幔帘附近，倾身伸手执起朱笔细细观察起来。
　　笔管修长圆润，笔头柔软鲜红，怎么看都只是一只普通的毛笔，只不过造价高了点，用它的人身份高了点而已。
　　放下朱笔，拿起旁边的奏折打开，一眼看去只见十数个大大的‘准’字堆在上面，字迹有好有坏，颜色有浅有深，看起来时间最久的那个已经是干涩凝滞，艳丽无比，甚至红得发紫，显然不是同时所写，甚至最久的和最新的笔迹相差了至少两个礼拜。
　　顾青竹翻来覆去地查看了一下，发现上面并没有奇怪的地方，里面写的也只不过是一些文藻华丽的奉承文章，于是放下奏折，又拿起朱笔细细打量。
　　想起李隆基曾经说过的话，朱笔曾经被动过，看现在的样子，难不成这地方是专门给那异物批阅的不成？看这情况，这异物显然是个没脑子的。
　　顾青竹轻轻摇了摇头，忽然觉得一阵诡异的感觉，立刻看去，只见那位修习‘闭口禅’的僧人正站在后方，目不转睛地盯着顾青竹手中的朱笔，仿佛感觉到了什么，可是又有些困扰迷茫。
　　顾青竹微怔，随即恍然大悟，是了，佛门一向对这些东西更加敏感，尤其是他面前的这种佛门之中亦极是少见的苦修者。
　　这只朱笔，果然有问题！
　　观察了一番下来，李隆基很是关心地询问双方探测结果。
　　张丁山面色有些不自然，心中暗暗叫苦，却旋即变成了一丝为难的神色：“唉，惭愧，这妖孽极是厉害，张某虽然大致能够推测出它的藏身之处，可是想要收复它却还需细细斟酌，不过陛下但请放心，它虽然厉害，却并非强不可摧，只是需要费些时日罢了。”
　　一直和张丁山不对盘争执的僧人露出不屑的神情，似乎想说什么，却被不远处的痴僧无语凶狠瞪过来的一眼生生将到口的话吞了下去。
　　好吧，面子固然是个重要的东西，可是和小命比起来那就是路边的石子啊石子。
　　今日的皇宫之行对某些人来说很有些虎头蛇尾的感觉，兴致昂扬的到大明宫去，结果别说妖孽了，就连点妖孽的影子都没看到，这让那些早早准备好装备力求一战成名的人很是失望了一下。
　　天色渐渐暗下，一行人不好还留在皇宫中，便纷纷告辞。
　　顾青竹皱眉抿着唇，看着众人一阵一阵告辞声，满脸显而易见的不情愿，目光不住地看着房间，最后还是李含光连声轻咳，才让他依依不舍地离开，眼中想要留下的希夷让李隆基差一点就点头答应了，最后只能感叹金光宗主在这方面的执着。
　　直到跨进所住宅院中房间的前一刻，顾青竹依然是失落心不在焉的神态，进了房间，关上了门，满脸的沉默阴郁瞬间消失。
　　倒了杯茶，然后坐在那里思考着自己的表现，力求完美却因为过往经历而在除魔卫道方面异常偏执顽固的年轻宗主，嗯，很出色逼真的表演。
　　“金光！”柔美的女声突然响起。
　　顾青竹几乎是同时将手中的茶盏向声音传来的方向掷了过去，同时拔剑闪开，
　　定晴看去，顾青竹一愣：“是你？”


39、第三十九章 紫剑来历 ...

　　“玄心正宗的少年宗主，我们又见面了。”来人一身粉红衣裙，浅笑妍妍，美若天仙，正是当日在山顶相遇并传授他玄心奥妙诀的素天心，只是眉宇间比当日却多了一抹忧郁愁意。
　　“自上次一别已有数年，金光早已不是少年了。”顾青竹轻轻一笑，敛下眉眼，略抬手示意：“难得今日又与素天心前辈巧遇，前辈请坐。”
　　素天心走近桌旁坐下，幽幽一叹：“这不是巧遇，我是专门来找你的。”
　　“专门来寻我？”顾青竹也坐下，闻言扬眉，脸上显出一抹讶异：“不知前辈寻金光所为何事？”转念一想，眼神立刻凝重起来，“莫非是七世怨侣之事有异？”
　　素天心迟疑了一下，想了想点点头：“算是吧，此事的确和七世怨侣有关。七世怨侣，七世怨侣，金光，你可知道七世怨侣的第一世是谁？”
　　顾青竹点头：“金光自然知晓，玄心宝典有记载，七世怨侣的第一世，据说就是亲手铸造出一对绝世神兵并以自己的名字命令的铸剑师干将与莫邪，只是后来不知出了什么变故，干将莫邪含恨而死，成为了七世怨侣，而他们所铸的这对绝世神兵也就此辗转落于人间。”
　　素天心幽幽一叹：“原来他居然将这个也记下来了吗？不错，七世怨侣的第一世的确就是干将与莫邪，只是流落人间的只有莫邪宝剑，而干将，则是被我连同它们出世所在无泪之城一起封印，几百年来我一直在看守着干将，每十年会用我身上的力量构建一次封印，其他时间就会到人间去收集爱情故事希望能够化解它所蕴含的悲伤与怨恨。”
　　“可是，就在三年前，干将突然暴动起来，我看守干将已经几百年了，没有人比我更加了解它，虽然以前它也经常暴动，但是却没有一次像这次这样激烈，剑中蕴含的力量与怨气一下子增加了数倍，那时我正在外搜寻感人的爱情故事，当我感应到无泪之城的封印出现异动而赶回的时候，它已经冲破了封印，飞出了无泪之城，它变得太强大，就连我也伤在了它的剑下，因为整个无泪之城已经成魔，所以我不得不留下来将破碎的封印修补好，可是等我将封印完成的时候，干将已经消失了。”说到这里，素天心停住了话，眼中流露出浓浓的哀伤。
　　顾青竹没有说话，也没有催促，只是倒了杯茶递到了素天心面前。
　　素天心回过神来，摇了摇头，一双美眸牢牢地看向顾青竹，仔细地打量着眼前这个俊美幽雅的年轻人，眼神中有着一种奇妙的意味，仿佛迷惑，仿佛若有所思，甚至还有着一点淡淡的――嫉妒？！
　　“金光宗主，你可知道这两年来我一直在追寻干将的踪迹，干将出乎我意料地很少伤人，它本已成为了一把妖剑，若是见了活物，理应会立刻斩尽杀绝才对，可是它除了有时候会突然狂性大发才会嗜血之外，平时却一直只是到处飞，我看着它，一直追着它去过了很多地方，我本来还以为它是为了要一心一意寻找莫邪才会这样，可是那天我追了过去，却看到了它还有――你！”
　　“我？”顾青竹心头一震，从听她讲述开始就涌上心头的熟悉感终于确定了：“你是说，那天那个要对无为动手，还・・・・・・还对着我好像孩子一样撒娇的紫色长剑？它就是干将？”
　　“不错，那天那把一直追着你们的剑，就是干将。”素天心看着顾青竹的眼神更加奇妙锐利，仿佛要看穿他整个人一样：“干将剑早在铸造的时候就融合进了干将的执念，几百年吸纳怨气早已孕育出了本身的剑灵意识，那个叫做诸葛无为的孩子为七世姻缘之身，正是七世怨侣的克星，干将虽然不知这一点，却能够本能地察觉到了他的威胁，他会对那个孩子动手我一点都不奇怪，可是，我不明白，我不明白为什么干将会对你，会对你那么依恋？这到底是为什么？”
　　素天心百思不得其解，一双美眸直直地定定看着顾青竹，年轻宗主俊眉朗目、风华绝代，别有一种蛊惑人（剑？）心的独特魅力，脑中一点灵光闪过，心中一个猜测隐隐成形，却很快就被她否决掉，不不不，这太不可能了。这个金光宗主，怎么看都不像是莫邪表妹的转世啊，那可是七世怨侣，虽然这个人似乎来历也颇为奇特，但是灵魂中却没有七世怨侣的深刻怨气蕴含其中。
　　再者说，和干将剑是一对的是莫邪剑吧，又不是莫邪这个人。
　　可是，除了这个可能，她实在是想不出其他的原因了。
　　难道这个金光宗主竟然真的是莫邪表妹的转世？唔，如果莫邪表妹能够突破伴侣诅咒转为男身的话，那么在前世的时候遇到了大机缘洗净魂中怨气也不是不可能的吧。
　　可是，可是莫邪表妹变成男人了，那干将的转世怎么办？要是知道未婚妻变成了男人，本就是诅咒重点的干将会不会发狂啊？而且变成同性这七世怨侣的诅咒不就更不好解了吗？
　　总不能两个大男人相亲相爱在一起吧？纠结地幻想了一下可能的场景，突然发现这画面也蛮好看的素天心有些不确定了。
　　也许，大概，是真的不能？
　　
　　此时顾青竹心中亦是奇怪，和别人不同，他可是清清楚楚地记得自己的前世的，和这里绝对没有什么强烈的羁绊，他实在想不出自己和这干将宝剑能够有什么渊源。
　　“好吧，那你先说说看，你来找我有什么事情。”顾青竹摇了摇头，暂时将这件事放下，抬头看向素天心：“你说你是一直追着干将，那么，你现在在这里，也就是说，干将剑也到了这里？”
　　素天心点了点头，继而忧伤地轻轻叹气：“干将自从进了长安后就飞进了大明宫，我因为当年的一些事情，根本无法进入皇宫，正着急的时候恰好在外面看到你，就跟着你了。”
　　“干将进入大明宫是什么时候？”
　　“一个月前。”
　　一个月前，那正是他在凤来镇遇到干将宝剑的时候，也是李隆基遇到‘朱笔异事’的时间。
　　顾青竹轻轻合起眼睛，半响方才徐徐睁开，对上素天心探究的目光先是一怔，随即眉头轻蹙，移开目光沉声道：“你来找我，可是要我进宫的时候寻出干将剑，将它带出？”
　　“不错。”素天心点头：“干将剑似乎对你颇为・・・・・・依恋。”说到这里，她顿了顿，看了顾青竹一眼，欲言又止，抿了抿唇继续道：“所以，只要它没有发狂的话，见到你后一定会一直跟着你的。”干将是个死心眼的，他铸造出来的剑也是个死心眼的，都认准了‘莫邪’不放。
　　啊，所以说，这个金光宗主果然就是莫邪吗？素天心越想越觉得有道理，看向顾青竹的目光更加温柔亲切。
　　“我可以试一试。”顾青竹的身体有些僵硬，不自然地移了下位置，这个女人到底怎么回事？怎么会突然用这种诡异到极点的目光看他，害得他鸡皮疙瘩都要冒出来了。
　　顾青竹定了定神，沉声道：“我可以试着去把干将寻出，但是我有一个条件。”
　　“什么条件？”素天心问。
　　“我要知道所有的一切。”顾青竹顿了顿，重复了一遍强调：“所有，包括这七世怨侣的真正来源，我要知道当年在那座‘无泪之城’到底发生了什么？”究竟是怎样的力量，居然可以造就出灭世的怨侣，甚至让一座没有生命的城镇成魔。
　　素天心迟疑了一下，点点头：“好，我告诉你，当年所发生的一切，我统统都告诉你。”反正眼前这个人就是莫邪本人，也算是当事人之一，他有权利知道发生在他身上的一切。
　　而且，几百年了，她的心已经太累太累了，真的需要有一个人来和她一起承担这个秘密的重量。
　　“在很久很久以前，有一座城，这座城总是充满了欢声笑语，因为快乐，所以没有眼泪，也因此，这座城有一个很特别的名字，叫做‘无泪之城’・・・・・・”素天心慢慢地开口，目光悠远，仿佛穿过了时间与空间，又看到了当年那座世外桃源一般充满了美好幸福的城镇，她的声音低低的，轻轻的，将当年的一切娓娓道来。
　　顾青竹静静地听着，随着她的诉说，眼前也仿佛浮现出了当年的一切。
　　
　　原来七世怨侣的源头，竟然还夹杂着这样一段爱恨情仇，一切祸事的起源原来都是为的一个‘情’字。
　　可是这一切又与爱情何关？爱情本身，又何其无辜？
　　由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。
　　只叹息这‘情’之一字，入骨，沁心，又岂是那么容易，就可以舍弃的。


40、第四十章 事件解决 ...

　　第二天下午，顾青竹再次走进了大明宫中，神情从容淡然，脑中却依旧在想着前一晚素天心所说的话。
　　干将剑对你有着很不同寻常的依恋，所以，你和干将一定有着很深的渊源！素天心自觉自己暗示得很明显了，如果不是担心眼前这个生性高傲的年轻宗主受不住打击，她差点就直接告诉眼前的人，我怀疑你很有可能就是我表妹莫邪的转世。
　　不过考虑到年轻宗主的自尊心，素天心还是善良地选择了用这种委婉的方式暗示这个聪明绝顶的男人，毕竟，不是每个人都能若无其事地接受自己前世是个女人的事实，还是个和另一个男人有着夙世孽缘的事实。
　　虽然，前世今生性别变换这是很正常的事情。
　　素天心心中的所思所想顾青竹自然是不知道的，否则的话，就算他修养再好也会忍不住爆发出来和这个异想天开的女人翻脸，他心中思索的是当日看着干将剑离去的时候他心中曾经涌起的奇怪感觉，本来他还以为是自己的错觉，可是现在想想，也许他和干将真的有什么关系。
　　想到这里，对于今天的大明宫之行，顾青竹的心中竟不知不觉多了几分期待。
　　
　　“那朱笔昨天晚上又被动了。”众人刚一坐下，李隆基就立刻开口说道。
　　“可有留下什么线索？”对于能够表现出自己对除魔这方面异乎寻常的积极执着的地方，顾青竹向来是不吝啬表现的。
　　李隆基摇了摇头：“朕虽是皇帝，却依旧是肉眼凡胎啊。”
　　众人或沉默以对，或左顾右盼，对李隆基话中含蓄的暗示恍若未闻，自古以来就没有皇帝修炼得道的，那句‘万岁万岁万万岁’也不过是说着好听的，他们可不敢冒三界之大不韪。
　　李隆基心中有些失望，不过帝王不可修道一事他早就从叶法善那里知道了，心中也没什么失望的感觉，要他放弃好不容易得来的皇位去修那虚无缥缈的仙，他是决计舍不得的。
　　“可否容金光再入寝宫片刻？”
　　“贫道需再去一探即可。”
　　两个声音同时响起。
　　顾青竹侧首，瞥了一眼默不作声装聋作哑的李含光，眸光转动，又看向下首处一脸自信满满的张丁山，心中若有所悟，挑挑眉，嘴角噙笑不语。
　　“金光宗主和张道长已经找到那妖孽的底细了吗？二位果然名不虚传。”李隆基脸上的惊喜倒不是装出来的，这神秘的存在虽然不伤人，看起来很无害，但是只要眼看着自己的身边有这种异物，心里还是会有些不舒服。
　　顾青竹垂眸一笑：“皇上谬赞了，只是心中有些想法而已。”
　　张丁山急于在皇帝面前表现自己，话说得倒是一点都不客气：“我龙虎宗传承几近千年，斩杀的妖魔不知凡几，各种各样的都有，这区区妖孽自然不在话下。”
　　顾青竹若有所思的目光不着痕迹地在两人身上绕了一圈，嘴角勾起。
　　其他几位掌教或是聪明得已经看出了些许端倪，或是真的本领浅薄没有找出蛛丝马迹，都沉默以对，最后，再次进入寝宫探查情况的也只有顾青竹和张丁山两人。
　　不多时，两人踏步而出。
　　张丁山，笑容满面。
　　顾青竹，高深莫测。
　　
　　是夜
　　紫宸殿寝宫
　　寝宫中烛光摇曳，一片通明，俊美男子端坐于案首后，低首执笔，笔走游龙。
　　过了一会儿，似乎是累了，男人皱了皱眉，将奏折放好后起身出了房间。
　　房间再次安静下来。
　　过了一会儿，一道紫色幽光忽然从窗外一闪而过，迅如闪电，快得让人无法察觉。
　　同时，一声细微的声音响起，靠着黄色幔帘，完全陷入阴影中的檀木桌椅上，一个黑色的影子颤悠悠地飘了起来。
　　就在这个时候，一声大喝陡然响起：“妖孽，看你往哪里跑！”伴随着这声呵斥，张丁山已经快速地扑了过来，一招龙虎宗的绝技就使了出来。
　　黄色幔帘被带动得飘动起来，原本隐于黑暗中的那部分彻底暴露在光明下。
　　而那道黑色的影子，赫然是一只朱笔，正半悬在空中，在桌上的奏折上晃动着，虚虚地似乎在写着什么。
　　眼看着攻击即将奏效，而朱笔依然在那晃晃悠悠，仿若未觉，张丁山的脸上露出了得意的笑容，仿佛看到了自己即将到来的美好未来。
　　“咻！”一道紫色光芒骤然破窗而入，从张丁山的面前一闪而过，张丁山蓄谋已久的一击攻击，竟然就这样烟消云散了。
　　“这是怎么回事？”张丁山满面惊愕，显然无法接受眼前突如其来的变故，失声大叫：“这是什么东西？”
　　他的这句脱口而出的‘东西’显然触怒了这道紫色光芒，又是一道光芒闪过，张丁山的一条胳膊已经被卸了下来，因为太快，张丁山盯着落在地上的胳膊，甚至没有反应过来，呆愣了三秒钟才回过神来，顿时爆发出一声凄厉的惨叫，让人不寒而栗。
　　嗜过鲜血后，紫色光芒停在了半空中，然后颤动了一下骤然穿出寝宫，射向远方。
　　就在藏在不远处的李隆基率领着门外的各位掌教侍卫们急匆匆赶至的时候，他们并没有注意到，一道人影已经悄无声息却异常迅捷地追了上去。
　　
　　追上去的人不消说，自然就是顾青竹，他自然知道一个人追来有危险，但是这次他想要赌一把。
　　追着剑身歪歪斜斜、速度忽快忽慢的紫剑一直到了一个比较偏远的空宫殿，紫剑终于停了下来悬浮在了半空中，仿佛人又前后一样，紫剑拐了个弯，以剑尖这个‘前方’对准了追来的顾青竹。
　　啊，真是个懂礼貌的好孩子。顾青竹想，然后瞥了眼明晃晃一看就知道很锐利的剑尖。
　　可惜，他真的宁愿它不讲礼貌一点，直到不要用闪着冷光的剑尖对准他，老实说，他实在很有压力。
　　紫剑定定地定在那里一会儿，仿佛认出了顾青竹，剑身振动发出了一声悦耳的剑鸣，似乎很是高兴的样子，飞过来不住地绕着他转圈圈，然后静静地横在了他的前方。
　　它是在要他握上去吗？顾青竹不确定地想，手却仿佛有了自己的思想一般，已经快一步地伸出去，牢牢地握了上去，一股凉凉却很舒服的感觉立刻从剑柄传至手臂然后沿至全身，一股类似于欢愉的情绪随着感觉传递到顾青竹的心间。
　　顾青竹的心中忽然泛起一阵暖意，他抬高手臂仔细端详着手中的宝剑。
　　“干、将！”他自言自语一般轻声念出了剑的名字。
　　话一出口，干将剑竟陡然间激烈地震动起来，顾青竹猝不及防，竟然没有握住，干将剑脱手而出，激烈地颤动起来，震动着不住地闪动，一摆剑身间，竟然在顾青竹的左臂上狠狠地划了一道长长的血口。
　　鲜红的血滴在雪亮的剑身上滑动着，干将剑仿佛一个发现自己闯了祸的孩子一般僵在那里不动了，半响，慢慢地、试探地、一点点小心翼翼地蹭过去。
　　顾青竹捂着左臂上的伤口，默默地盯着蹭到自己不远处的干将，双脚微微向后退了退。
　　仿佛被打击到了，干将的动作停住，然后不动了，传递出一种可怜兮兮的委屈情绪。
　　我一定是上辈子，不对，是上上上被子欠了这把剑的！顾青竹在心里默默地对自己说，又瞥了那把此刻显得无比乖顺的长剑一眼，哼了一声。
　　接受到默许讯号的长剑剑鸣一声，飞了过来，挨挨蹭蹭地撒娇，却小心地没有碰触到顾青竹的伤口。
　　“你啊！”顾青竹的神情柔软下来。
　　“金光宗主，金光宗主！”一阵焦急的呼唤声传来，干将剑立刻横在了顾青竹面前，仿佛在保护他一样。
　　“不要胡闹！”顾青竹轻轻弹了下它的剑身，语气却没有丝毫嗔意。
　　干将委屈地长鸣一声，乖乖下落到了顾青竹伸出的右手上。
　　“我在这里。”顾青竹将干将背在手臂后，扬声回应。
　　
　　大唐皇帝的‘妖孽缠身’一事终于结束，实际上说起来很简单，无非是‘执念’二字罢了，那只朱笔是一代女皇武则天曾经用过的，日日用来批改奏折，上面寄予了这位女皇很深的执念，实际上一般东西或多或少都会寄托主人的一些执念在其上，这只朱笔也只是因为来自武则天强烈的权利欲望而使得执念比起一般的更加强烈一些罢了， 本来成不了上面气候，可是偏偏它遇到了干将，干将剑剑身上散发出来的怨气让这只朱笔难得地用了些许力量，竟凭借着那点灵性如它的主人一般日日批改奏折起来。
　　如今不说朱笔受损，就是完好无损的，只要干将剑离开皇宫，朱笔就会恢复成原来的样子，依旧是一只铍铜的朱笔。
　　
　　这一夜，许多人辗转反侧。
　　皇帝在因为已经决定好的国师人选突然变成残疾而不得不重新修改计划。
　　掌教们在思考推测明天天亮的结果，并准备不同的应对方案。
　　・・・・・・
　　顾青竹这一夜睡得很熟，毕竟那么多的血不是白流的，他从回去到现在可还眼花头晕呢。
　　
　　这一夜，没有人知道摆放在顾青竹床头的干将剑剑身曾经有一刻不住地流转一层薄薄的紫色光芒，倏忽聚散，最后化做一道模糊的人影从剑中飘了出来，伫立在顾青竹的床前，痴痴地看着床榻上俊美年轻的男人，目光迷惘恍惚却饱含依恋而不自知，久久无法移开。


41、第四十一章 御宴交锋 ...

　　不多日，玄宗李隆基以龙虎宗宗主张丁山舍身驱邪，有救帝之功为名，大加封赏，同时得到赏赐的还有其他修行门派掌门，佛门虽然也得了赏赐，但是明眼人都看得出来，虽然数量上不少什么，但是能用的东西却少之又少，大多数东西都只能摆在一边放着做摆设，权当观赏罢了，不过顾青竹估计这些和尚应该不会将这些放在心上，不说这些年来他们得到的‘香油钱’有多少，就看佛门这次派来的人就知道实际上他们心里也清楚皇帝对道佛两家的态度，派人来纯粹是凑个数，意思意思一下的。
　　而在那些得到赏赐的掌门中，得到的东西却又要细分下不同了，其中赏赐丰厚超过其他门派只仅次于龙虎宗的自然就是玄心正宗了，理由自然也很堂而皇之，金光宗主为此事也是劳心劳力，费尽心思，甚至还受了重伤，皇家从来都不吝啬，自然要大加赏赐了。
　　老实说，顾青竹对‘赏赐’这个词的感觉实在不太好，所以东西到手之后他只略略看了眼就让朱雀都收起来了，心中无比期盼七天后的那个所谓的御宴赶紧到来，参加完御宴后赶紧地带着玄心正宗的弟子回山门去，要不是因为不愿意削了玄宗皇帝的面子给玄心正宗引来麻烦，他真的很想立刻就离开，这种皇家宴会他上辈子参加的也不少，哪里不知道那里面的门道，有这功夫，他宁愿去陪陪干将剑。
　　如果此时顾青竹知道他在御宴上会遇到什么事情，他一定会选择立刻告辞回宗门去。
　　
　　爱因斯坦说得好：“什么叫做相对论？一位先生和一位漂亮女孩在一起呆上一小时,他会感觉像一分钟;但如果让他在火炉子上呆上一分钟,他会感觉比一小时还长。这就是相对论。”
　　
　　顾青竹用他的经历很完美地诠释了类似的感觉，明明在外面等着七天过去的时候觉得煎熬得很，可是当他拿起干将剑，仔细地与‘他’细心地交流感悟的时候，七天竟然一转眼就过去了，还没等他回过神来，他已经坐在了御宴上。
　　最前方的主位上，李隆基言笑晏晏，频频向诸人举杯，一副长袖善舞、随和大方的姿态，很是有亲和力，顾青竹居于李隆基的右下手，而他的对面，则是坐着龙虎宗副宗主，张丁山的师弟陆，也许是因为没有了宗主师兄的压制，陆眉间一片神采飞扬，衬得一张毫无出彩之处的平凡容貌也多了几分自信的魅力，却是没有看到张丁山的影子，不过想来他此刻应该在到处寻找接上手臂的方法，哪里还有心情来赴这宴会。
　　顾青竹心中闪过各种念头，表面上却依旧是一副淡定从容的模样，一心二用地看着下面的歌舞表演。
　　“金光宗主。”低沉带着磁性的嗓音响起。
　　顾青竹偏过头，对上年轻皇帝有些意味深长的眼神。
　　“接下来的表演，宗主可要认真地看啊。”他在‘认真’两个字上特意咬了重音，加重了语气。
　　顾青竹微微一笑，眉头微扬，适时地露出了一丝好奇，转眸认真地看着殿中央。
　　一阵悠扬婉转极为悦耳的丝竹声响起，十数个美貌宫女如花中蝴蝶穿梭着轻盈地舞上了台上，随着乐声款款摆动着纤细的腰肢，舞动着柔软的身体，长长的丝绸带绕在双臂上，随着手臂的动作而飘动，宫女们不时分为两列，不时围成两个圆圈，随着一个仰首下腰的动作，漫天舞动的绸带中一个纤细动人的身影翩然而出，如仙子临凡，白色纱巾蒙住了朦胧可见的绝美面庞，只露出了一双盈盈美目，秋水依依，似嗔似怨。
　　在场众人不知不觉都屏住了呼吸，仿佛连低低的喘息声都是一种亵渎，都会惊了眼前的仙子，让她返回天上去。
　　
　　一曲舞罢，女子俏生生立在当场，一汪盈盈秋波流转向了顾青竹，抬起纤纤素手取下面纱，露出一张宜嗔宜喜，美得几乎让人失去呼吸的容颜，然后，春风拂面般，嫣然一笑。
　　这下子有点眼力的都看得出来这个美人的目标是谁了，说起来，这位金光宗主不但年少有为，而且容貌俊美出色，的确是个托付终身的好人选，修行界中的女修士不也有很多对他芳心暗许吗？
　　女子巧笑倩兮，一步步走到了顾青竹面前，美目顾盼，朱唇微启：“金光宗主，你可还认得我吗？”
　　顾青竹微微一怔，立刻从脑中找出了这个悦耳的声音的记忆：“你是玉真子道友？”
　　女子娇笑一声，双颊飞上了一抹红晕：“难为你还记得我，还认得出我。”
　　李隆基呵呵朗笑一声，走过来，笑道：“盈盈，你是不是又胡闹了？”转头对着顾青竹笑道：“宗主还不知吧，这是朕嫡亲的妹妹，我大唐的玉真公主，闺名持盈，字玄玄，不过朕一直都叫她盈盈，宗主也随朕唤她盈盈便是。”
　　顾青竹眉头不经意间微蹙一下，心中有些不祥的预感，口中推辞：“这不妥，金光虽是方外之人，但毕竟与公主男女有别，此事传出，只怕有损公主清誉。”
　　李隆基又笑了起来：“这好办，宗主觉得朕这妹妹容姿如何？”
　　顾青竹心中不祥的预感更深了，但是又不能睁眼说瞎话，只得诚实答道：“貌若天仙。”
　　李隆基微笑着接过话：“不瞒宗主，我这妹妹最是心思单纯固执认真，自从偶遇宗主之后，就倾慕于宗主，一直对宗主念念不忘，如今既然宗主也对盈盈心有好感，何不定下婚约，又能有如此多的高人做那见证人，传出去也是一桩美事不是吗？朕可是知道的，玄心正宗，可是从来不禁婚嫁的。”
　　原来是在这等着了！顾青竹心中恍然大悟，刚要开口拒绝，一道紫芒闪过，原本被他收在身后的干将剑已经蓦然出鞘，只是暂时放置干将剑的上好剑鞘应声而碎。
　　“不得无礼。”顾青竹低喝一声，紫剑顿住，然后不情不愿地回转过来。
　　顾青竹探手握住干将剑，抬首淡淡一笑：“承蒙皇上与公主厚爱，只是金光一心只想守护玄心正宗，除魔卫道，别无他念，却不曾有过这方面的想法，实在不适做那摘月之人。公主玉貌i丽，气度华贵，想必仰慕者甚多，定能觅得如意郎君。”
　　李隆基面色微沉，却仍然笑着：“宗主无须犹豫，宗主想要守护玄心正宗，斩妖除魔，盈盈自然也可伴随左右，这丫头很早就对先皇说过，想要入道教做那女道士，如今看来果然是上天注定的缘分啊。”
　　“玄心正宗的功法一向以攻击为主，并不适合公主，公主想要修养生息，想要寻那大道，更加适合进入茅山宗或者练养派都可，玄心正宗，怕是不方便。”顾青竹见招拆招，丝毫不给对方找到理由。
　　“有何不可？朕可是见过玄心正宗的那位朱雀护法，年少美貌，英姿飒爽，甚有李家女子不输男儿的风采。”李隆基笑着，却依旧不肯放弃。
　　“皇上谬赞了，金光代朱雀谢过。”顾青竹淡笑，却没有接下话。
　　双方都不再说话，一时间，竟有种冷场的感觉。
　　良久，李隆基再度微笑起来，只是那笑意没有一丝到达眼底：“听金光宗主这么一说，难不成宗主打算将这辈子都贡献给除魔一事上，终此一生不谈婚论嫁吗？这有些过了吧？”
　　顾青竹心一沉，知道这是李隆基在逼自己选择与表态，是联姻玉真公主被捆绑在大唐李家的战车上，将玄心正宗拖进皇室漩涡，还是断了自己的姻缘孤独终生作为自惩，若是自己真的将前世的事情忘得彻底也就罢了，既然如今已经想起了他曾经有一个爱人，即使如今两人相隔不同的时空，他也没打算背叛爱人，这辈子断然不会再和感情有所牵扯，既然这样，许他这个承诺也无妨。
　　于是，年轻宗主轻轻地笑了起来，形状优美的薄唇微微勾起一个美好的弧度，笑容柔和唯美，如雪山冷泉，纯净明澈，修长身形缓缓站起，从从容容地看向吃惊微愣的李隆基，然后，仿佛漫不经心地在说着平常话语，双唇微动，清清楚楚铿锵有力地掷出两个字。
　　
　　“然也！”


42、第四十二章 回归 ...

　　想是没有料到顾青竹居然会做出这种选择，李隆基收敛了笑容，认真地看着顾青竹，不是他自夸，盈盈的容貌几乎继承了李家所有的优点，虽然说不上倾国倾城，但也是个国色天香的绝色佳人，而且与他联手之后，皇室的威望能力会更上一层楼，玄心正宗也可以借此得到皇室的支持，将玄心正宗发扬光大，这般双赢的未来他为什么会舍弃？甚至为此不惜许下‘一生不谈婚论嫁’这样的承诺，要知道，这个承诺可是他与皇室许下的，还是当着这么多人的面，无论是为了玄心正宗的声誉还是他自己的清誉，这个男人都没有一点后路与机会，将来若是耍手段狡辩的话也只是会让他声誉大跌与让整个玄心正宗蒙羞罢了，以他得到的情报来看，这个男人对于玄心正宗无疑是极为看重的。
　　也就是说，他是真的固执地不肯让玄心正宗与朝廷皇室牵扯上一点关系了吗？
　　“宗主。”站在顾青竹身后的白虎可没有李隆基这么沉得住气，一听顾青竹的话出口当即脸色都变了，急声低呼，声音中染上了一丝惶惑。
　　顾青竹侧首对白虎微微一笑：“白虎你不需多言，我心意已决，你该明白，我一旦做了决定，就绝不会更改。”
　　“可是宗主・・・・・・”白虎急急地想要说什么，却被顾青竹一个严厉的眼神压了下去，看着已经转过头去的年轻男子，白虎的眼眶泛红，宗主，这件事，可是事关你的终身幸福啊，你这样，让玄心正宗上下如何受得起，如何受得起啊？！
　　仿佛受到了这边肃然情绪的感染，殿内的欢声笑语渐渐消失，气氛越来越安静、越来越沉默，越来越多的人停住了话语，将目光投向了几人这边，毕竟一个是至高无上的皇帝，一个是修行高深的宗主，两人又都是俊美年轻，本就是众人的目光焦点和关注所在，再加上那位刚刚一舞惊心动魄、容姿绝色娇娆的大唐公主，眼见得三人一副对峙姿态，哪里还有心思和别人聊天，都纷纷暗中关注这边起来。
　　顾青竹眼见得众人的目光都投注过来，侧跨两步，对美目噙泪、一张娇颜不知是羞是窘是怒而变得嫣红如火的玉真公主略一颔首，声音略略提高，没有故意放大，只是刻意地让附近的几个人听到：“玉真公主无论是本身容貌、才华还是身世都是举世难寻，天下间的男儿若能得娶公主为妻定是前世修得的福气，金光得公主垂青，本不该不识好歹，只是金光早已立下誓言，此生此世都将倾全力于除魔卫道，除非有一日妖魔再不敢于人间肆略，否则绝不成家，还望公主海涵。”再怎么身份高贵，玉真公主毕竟是女子，若是在大庭广众之下直接被拒婚，只怕以后难觅良人，虽然说在历史上似乎这位玉真公主一直到死都没成亲，那也不能让自己造成历史，成为这件事的罪魁祸首啊。
　　可是要他为了顾全这个可以说是陌生人的女子而委屈自己默认这个婚约，他又是如何都不肯的，又不是圣父，要不要这么牺牲啊。
　　顾青竹一番温言软语，既赞了玉真公主的出色，全了她的颜面，又婉转表达了自己的苦衷，玉真公主本就心仪于他，在女人的眼里，心爱的人的任何苦衷都是可以谅解的，当下软了心肠，收了眼泪，抬头祈求地看向皇兄。
　　李隆基毕竟是李隆基，那个在历史上留下了重重一笔墨彩的玄宗皇帝，心胸气度的确非常人，见顾青竹抢得先机，先行将推辞婚事的事情说了出去也不生气，反而收了那皮笑肉不笑的假面，真心地微笑起来：“罢了，既然宗主无心于此，朕也不勉强，你说的不错，我大唐公主如此出色，难道还找不到一个称心如意的驸马吗？”算了，何必太过执着，这样子的金光，才是那个让自己满怀期待与共鸣的玄心正宗少年宗主，不是吗？况且那神秘莫测的魔道也的确需要玄心正宗来对抗。
　　转瞬间，年轻皇帝的心头已经转过好几个念头。
　　“皇上果然心胸宽广。”顾青竹故作不觉地浅浅一笑，将干将剑换至左手，负于左臂后，右手执起酒盏：“金光敬皇上一杯，聊表谢意。”
　　李隆基失笑，轻轻摇了摇头，侧首示意，早有太监端过一个金色托盘，上面一杯琥珀色的酒液。
　　两人举起酒盏，同时一饮而尽，然后相视一笑。
　　这两位聪明人之间的默契显然让某个占有欲强烈的‘人’不满了，干将剑在顾青竹的左臂后轻轻颤动着，小心地不伤到这个人，却让人无法忽视。
　　顾青竹微笑着目送李隆基带着依旧依依不舍的玉真公主远去，然后才坐下来，低下头将干将剑平放于膝盖上，屈指轻轻地弹了下雪亮的艳紫剑身，低声轻斥了句：“顽皮的家伙。”声音中不带丝毫怒意，反而有种无奈的宠溺。
　　干将剑剑柄微动，撒娇地蹭了蹭顾青竹就搭着它的左手，轻轻弹动了两下，剑鸣声呜呜的，好像小动物的低鸣。
　　顾青竹不知为何突然觉得心中一阵温暖与温馨，嘴角也不知不觉地溢出淡淡的笑来。
　　“我已经说了这辈子要一个人过了。”顾青竹点了点干将剑的剑身，低低一笑：“小家伙，你要不要陪我一起呢？”虽然已经知道了这把剑的名字，但是顾青竹并不喜欢那样叫它，他一直等着这把剑再次成长，然后，由他为它重新取一个名字，一个崭新的，代表着新生的名字。
　　干将剑再次欢快地低鸣了一声，仿佛允诺了一生一世的相伴。
　　
　　李隆基最终还是放弃了练养派，依旧选择了龙虎宗的张丁山作为大唐的国师，就在他颁发旨意的时候，玄心正宗众人正走出长安城。
　　这一行，玄心正宗的收获颇为可观，不说那些皇家赏赐，光是前来认主的干将剑就是一个最大的惊喜了，况且李隆基的确拿得起放得下，对于顾青竹的实力丝毫没有打压隐藏，再加上当时皇宫中目睹的人也不少，于是所有人都知道了，虽然玄心正宗没有得到国师之位，但是那是因为人家金光宗主志不在此，当日两人一同前去收服妖孽，张国师虽然成功，但却深受重伤，还断了一臂，而金光宗主不但全身而退，甚至还让那凶剑认主，实力高下，一目了然。
　　
　　离开长安城大约十几里路，一座简单的茶寮映入眼帘，玄心正宗等人勒马而立，纷纷下马饮茶，这时，一个站在官道旁边做小厮打扮的少年走了过来，彬彬有礼地开口：“请问，各位是玄心正宗的仙师吗？”
　　朱雀站了起来：“不错，我们是玄心正宗，你有什么事吗？”
　　小厮张望了一下，恭敬地问道：“请问贵宗的金宗主在吗？小的是将军府的下人，有书信给金宗主。”
　　“将军府？哪个将军府？”朱雀大奇，他们这段日子一直听从宗主的吩咐安安分分地呆在自己的地盘上，从来不和京城里的人接触，怎么还会有什么将军府的人黏上来？
　　一想到自家宗主在京城里受的委屈，朱雀就对任何京城的生物很不待见，目光也不善起来。
　　呃，这个姑娘明明长得好看水灵，眼睛也很漂亮，可是被这个好看的姑娘用这双漂亮的眼睛盯着为什么他却有种后颈毛倒竖的不祥预感？小厮被朱雀杀气腾腾的目光定在当场，本能地不敢动弹，结结巴巴地道：“就是，就是将军府啊，征远大将军上官将军的府邸。”
　　上官将军？不认识。朱雀眯起眼睛，眼中露出恶狠狠的光芒，果然，是来找茬的吗？
　　这时，一个清亮温和的声音响起，“好了，朱雀，让他过来吧。”
　　“是，宗主。”朱雀狠狠地瞪了小厮一眼，嘴唇微动，无声地吐出一句话：“给我小心一点。”
　　小厮欲哭无泪，战战兢兢地进到茶寮里面后慌忙将藏在胸前的书信拿了出来，白虎上前接过，确认了这的确是普通的书信没有什么异状之后才转交给顾青竹。
　　顾青竹对两人一系列仿佛保护珍宝一样的动作弄得哭笑不得，失笑地摇了摇头将书信拆开，先翻过去看了落款――上官毅！
　　遥远的记忆被从脑中挖了出来，因为是自己第一次离开宗门做的任务，也是因为那让人感触良多的鬼母子，还是因为，在那之后发生的事情，所以他对当初的那户上官家实在没办法印象不深刻。
　　展开信，目光飞速掠过，上面大概的就是写了对顾青竹成为玄心正宗宗主迟来的恭祝，还有他自己对顾青竹的感谢，表示虽然当初已经对玄心正宗表露过谢意了，但是如今既然有缘再次在长安相遇，自然要携妻子儿女对恩人当面致谢，只可惜在京师时一直找不到机会，得知恩公今日会返转山门，知道必定会经过这里，因为上官一家不能随意出京，所以特意执笔书信，遣小厮交与顾青竹，大恩大德一日不敢或忘，日后若有能够相助之处，只要不有违道义，必当肝脑涂地，以报昔日恩情！
　　
　　顾青竹合起书信，微微一笑：“这个上官毅，还不傻嘛，知道在长安的时候不能与玄心正宗联系惹来皇帝猜忌，不过，也难为这么多年了他还牢牢地记着当初的那份恩，却又在最后那一句‘不违背道义’，呵呵！”
　　“真是个痴人，是不是？”顾青竹低下头，习惯性地探手点了点干将剑雪亮的剑身。
　　干将剑轻轻动了动剑身，似乎是在附和顾青竹的话。
　　
　　半月后，一行人终于回到了玄心正宗山脚下的小镇，看着不远处熟悉的山，熟悉的树，熟悉的风景，顾青竹突然感觉心中一阵酸涩。
　　他，终于回来了，回到了暌别三年的家！


43、第四十三章 终见爱人 ...

　　回到了玄心正宗后，顾青竹将诸葛无为的事情安排好，又花了十天的时间翻看了各分坛送到宗门的账本，处理了一些积累在那里的宗务，最后还用半个月的时间走遍了整个宗门查看各种事宜，一直忙碌了将近一个月才又空闲下来，召来玄心四将吩咐了一声，就带着一直很乖很安分的干将剑去后山闭关去了。
　　
　　到后山后，顾青竹直接去了自己以前经常呆的一处极为清幽的小树林，略一查看，发现以前设置的阵法虽然没有启用，却保存完好，看来这么长时间没有人来过这里。
　　将阵法略作完善修改后，顾青竹行至阵中心，将干将剑平放到一块光滑的大石上，自己盘膝坐在一侧开始慢慢地梳理自己的情绪心境，待自己完全冷静平静下来，顾青竹捻指为诀，闭目运转起了心法，开始修炼起来。
　　干将剑仿佛知道此刻的重要性，努力将不自觉散发到周围的负面情绪尽数收敛进剑身中，生怕留下一心半点怨气被身侧的男人吸收进体内，给他带来麻烦。
　　不知过了多久，顾青竹收了功法，徐徐睁开了眼睛，将干将剑拿过平放在自己的双膝之上，点点它的剑身，眼中掠过一抹笑意。
　　探出右手修长的手指，指尖轻轻地拂过整个剑身，顾青竹深深吸了口气，又在脑中回想了一遍清心诀的口诀，神色变得肃穆起来，双手仿若要弹奏一般平举，然后虚虚搭在了干将剑的剑身，双目微闭，周身法力顺着指尖向眼前的紫色剑身涌去。
　　一抹流光自剑尖泛起，然后向剑柄方向流转，顾青竹闭着眼睛并没有看到，只是努力地传送法力，原本只是试一试，看能不能用自己修炼得来的法力帮助干将剑尽早进化，让剑灵意识尽早完善，没想到事情这么顺利，这着实让他松了口气，毕竟那时不时就抽风发狂的状况实在让他担心，现在它被自己带进了玄心正宗，若是哪一天它再次发狂伤了周围的弟子怎么办？
　　随着时间的流逝，干将剑上的紫色流光愈来愈强烈，然后渐渐散逸开来，倘若不是被阵法掩盖，只怕整个玄心正宗的人都发现了这里的不对劲了。
　　倏地，流光停止流动，向剑身回拢起来，然后猛地一下爆发开来，将顾青竹整个人包裹在了其中，光芒流转不休，远远望去，仿佛一块在阳光下不住反射璀璨光芒的紫色美玉。
　　当顾青竹发现不对劲的时候猛地睁开眼睛的时候，他发现自己来到了一个一片虚无的虚空世界。
　　而他的脚下，同样是一片虚空。
　　
　　“这是，什么地方？”饶是顾青竹一向冷静沉着，陡然间丝毫没有准备地就转换了一个时空亦是免不了吃了一惊，眼角余光无意间瞥见自己身上的衣服更是吃了一惊，他此刻身上穿的并不是不久前穿的那件紫色长袍，而是一件很是简单的青色衣衫，既不华丽也不精致，却很舒适，是他会喜欢的款式。
　　既来之则安之！顾青竹强行压下心中的不安，迟疑地盯着脚下，试探地向前踏了一步。
　　很平常的感觉，很像施展身法在空中飞掠的感觉，顾青竹略略安心了一点，随便选了个方向，向前走去，走了一会儿，他干脆用起了身法，脚尖虚虚一点，纵身向前方掠去。
　　也不知过了多久，顾青竹看着四周似乎一点都没有变化的情景，几乎要放弃了，就在这时，一点细微的声音突然传进了他的耳中。
　　顾青竹猛地止了脚步，侧耳细听，确定了方向之后立刻飞身而去，这是他来到这里之后遇到的唯一一个不属于他的存在，不管前方是凶是吉，他都要去看一看。
　　在循声而去的路上，顾青竹注意到四周的情景虽然没有多大的变化，但是却的确有了一点细微的改变，至少比起刚才那片暗沉沉的混沌，前方的路上越来越明亮。
　　声音渐渐变得清晰起来，顾青竹努力分辨了一下，发现这竟然是打斗的声音。
　　有斗争，代表有人！
　　顾青竹眼睛一亮，脚下加力，打斗声已经清晰可辨。
　　仿佛陡然间闯进了另一个空间，顾青竹脚下一个踩空，身形微一踉跄，眼前一亮间视线里已经多出了两个正在殊死争斗的身影。
　　两个身影，一个一身黑衣，周身弥漫着凶恶煞气，手持黑色长剑疯狂地攻击着对面的人！而另一个，顾青竹的目光转看过去，心脏仿佛陡然间仿佛被狠狠重击了一下，泛起一股带着痛楚的甜蜜感觉，明明他们的速度太快，自己根本就看不清他们的样子，可是那个午夜梦回时总是会出现在梦中的身影却不受控制地浮现在眼前，与前方那个紫衣飘然的身影渐渐重合。
　　顾青竹僵在那里，眼睛眨也不眨，仿佛被抽走了思维的能力，他想上前，却动都无法动弹，他想后退，心中却满是不甘，最后，只能眼睁睁地看着，看着。
　　
　　黑衣的男子显然被紫衣人狠狠地压制住了，虽然依旧攻击凶悍，却早已是强弩之末，紫衣人手腕转动间，指尖弹动虚点，一股强大的力量自中指指尖迸射而出，狠狠地砸向了黑衣人，熟悉的力量波动让顾青竹回过神来，这分明是自己的力量。
　　黑衣人被这股力量砸得倒飞出去，却正好跌在了顾青竹的不远处，借着跌地的力量弹身而起，黑衣人一转身，向着顾青竹扑来。
　　难道自己看起来很弱很好欺负吗？已经恢复过来的顾青竹表示对自己被小看了这件事很不满，他甚至没用法术，略一侧身躲过了黑衣男子的攻击后，直接一记飞踢正好踢到了他的腰间，仿佛踢皮球一般将黑衣男人踢回了向这边赶来的紫衣男子所在的方向。
　　自从看到黑衣人向顾青竹攻击，紫衣人的周身就开始散发出浓浓的煞气与寒意，见到被踢回来的黑衣男子，紫衣人嘴角一勾，同样也是一脚踹了上去，然后身影一闪，眨眼间已经出现在了倒飞出去的黑衣男子的下方，一腿横扫过去（没看懂的亲们可以参考一下火影中忍考试中佐助的狮子连弹）。
　　几番施为，黑衣男人本就重伤的身体终于崩溃，身体渐渐模糊开来，化成黑雾一般半虚半实的存在，紫衣青年也不客气，身形一晃，也化成了一片紫雾，慢慢吞噬蚕食起了黑雾。
　　等待黑雾被完全吞噬，紫雾也再次聚拢起来，凝结成了刚刚那个身影。
　　“呃！”紫衣人仿佛吃饱了一般，半仰着头打了个饱嗝，仿佛对自己的不雅很是不好意思，紫衣人转过身，对着顾青竹有些害羞地笑了笑。
　　这一次，他的容貌清晰地显露出来，看似十八岁左右，正是风华正茂的年纪，脸上是俊美不似凡间的出色样貌，那眉那眼熟悉得几乎刻在他的骨子里，眸中没有那人狡黠的精明，反而是一片无邪的稚气，不变的，是同样满得几乎要溢出的温柔与依恋。
　　此时，这双璀璨的眸子因为主人的欢喜而愈发的明亮夺目，紫衣少年立刻认出了眼前的人就是自己一直喜欢待在身边的人，脸上的笑容更加灿烂，他一个闪身到了顾青竹面前，伸手抱住了他。
　　顾青竹微微颤抖地伸出手，再笨也看得出来这个少年的状态不正常，他颤抖着伸出手，轻轻碰触到他的脸颊，一丝灵识探了过去，这在修行界中本是大忌，可是少年却动也不动，顾青竹的灵识一路畅通无阻，这少年，对他竟是完全敞开，毫不避防。
　　灵识终于接触到了少年眉心的灵魂深处，顾青竹只觉得脑中一片轰鸣。
　　少年的灵魂核心竟是破损的，灵魂，竟是受过重创。
　　
　　这时，一道在灵魂周围盘旋不去的意念信息撞了过来，顾青竹只觉得眼前一黑，耳畔一个清朗熟悉的声音低低响了起来，他的眼前浮现出了从未见过的画面。
　　那是两个极为出色的男子，一个沉稳淡然，一个慧智从容，并肩坐在一个红彤彤仿佛喜房一样的房间里。
　　年长的俊美男子的食指上缠着两缕显然来自不同主人的乌发，手指灵巧地转动着，将两缕乌发密密地绾成一个结，口中低声地一遍一遍哼唱着歌，身侧的年轻男子轻笑着，脸上是挡也挡不住的欢喜与幸福，他伸过手拥住了年长男子，听完一遍后也跟着一起低声和了起来。
　　温柔与痴恋，舒缓和坚定，温醇和清朗，融合成了一曲渗进灵魂的爱恋之歌！
　　
　　低低柔和的歌谣仿佛穿越了时空，回荡在了这片空间中。
　　
　　连就连，你我相约定百年。 
　　谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。 
　　
　　连就连，你我相约定百年。 
　　相恋只盼长相守，奈何桥上等千年
　　
　　连就连，你我相约定百年。 
　　不怕永世堕轮回，只愿世世长相恋
　　
　　连就连，你我相约定百年。 
　　不羡西天乐无穷，只羡鸳鸯不羡仙
　　
　　顾青竹蓦地将少年紧紧拥住，紧闭的眼中流出了两行清泪。
　　无声饮泣！
　　
　　顾青竹，顾青竹，你失约了，你对这个人，你对你的爱人，失约了！
　　你怎么可以失约？你怎么忍心――失约？
　　
　　谁说男儿有泪不轻弹？只因那痛还不够深，还没有到伤心处而已！
　　
　　紫衣少年怔怔地任由顾青竹将他抱住，心中不知从那里突然涌出一股委屈，他抬起手回抱住身前的男人，将头埋在了他的颈间，一瞬间，竟觉得一直空虚落寞的心仿佛被什么塞满了，虽然依旧委屈，却更加温暖幸福。
　　就好像那日他被鲜血惊醒时，第一眼看到他一般。


44、第四十四章 圆满的幸福 ...

　　紫衣少年虽然灵魂残破，意识退化，但是自己的名字还是记得的。
　　“我叫善保，钮祜禄善保！”紫衣少年，不，现在应该叫他‘善保’了，善保认真地看着顾青竹，不放心地又重复了一遍：“钮祜禄善保！不许再忘记了。咦？为什么我要说‘又’？”善保歪着头，满脸的疑惑。
　　顾青竹心中一疼，温柔地看着少年严肃地点头，郑重道：“好，我记住了，你是善保，绝对不会忘记的。”无论当初是因为什么失去了关于少年的记忆，这次，他赌上自己的灵魂起誓，哪怕忘记了自己，他也绝对不会再忘记自己的爱人了。
　　得到了顾青竹的允诺，善保灿烂地笑了起来，仿佛得到了全世界一般快乐，顾青竹在一旁却险些落下泪来。
　　抬手拂过善保的额头，顾青竹下定决心一定要早日帮助善保恢复，一想到此，他立刻有种迫不及待离开这个空间回去的冲动，他要去翻阅玄心正宗的各种书籍，寻找修复灵魂的方法，若是只让善保自己慢慢恢复的，只怕至少要数十年之久。
　　对于顾青竹要回去的决定，善保很是不舍，不过生性聪慧的他也知道现在不是儿女情长的时候，实际上就算顾青竹不说他也会很快就送这个人离开这里，元神离体太久终究不好，而且自己的长剑本体一直都待在这个人的身边，他们一直在一起。
　　顾青竹曾经想过将善保的意识纳入自己的元神中，用自己的元神来温养滋补善保的灵魂，这样不但灵魂恢复的速度稍快，而且对善保本身灵魂的强化也很有帮助，可是这提议刚一提出就被善保坚决拒绝，虽然对于顾青竹这样全心全意的信任感到很是甜蜜，但是就算善保的修行知识贫乏得几乎可以和小白挂钩也猜得出来面前男人隐瞒下去的那部分――这种事情想也知道是一定会对提供元神的那个人产生不好的影响的。
　　虽然顾青竹一再解释，这样做虽然有一定的危险性，但是以他的修为，足以确保有九成九的把握不会对他自己产生什么影响，好吧好吧，至多就是修炼时法力会被你的灵魂吸收去一点点，修炼的速度会慢一丁半点而已。
　　任凭顾青竹怎么说，善保就是不为所动，执拗地重复着自己的答案：“不！”
　　到最后，实在被磨得受不了了，善保干脆动用自己的能力，直接送顾青竹的意识离开了这个剑灵空间。
　　傻子，不要说九成九，哪怕是只有万分之一的可能，我也不会让这个万一的可能有出现的机会。
　　就算我失去了记忆，就算我忘记了我自己是谁，就算，我知道我自己现在很不正常，可是那在你我意识中炸开的画面让我至少知道一件事。
　　我爱你！
　　你是我的爱人！
　　我是你的爱人！
　　即使你变化了容貌，即使我变得不再像是原来的自己，这一点，依然不会改变。
　　所以，哪怕是葬送掉自己的性命，我也绝对不会让你陷入危险中，即使那危险再小，再不可能发生。
　　这一点，同样也不会改变。
　　所以，他要变强，即使不能完全护佑着那个倔强的男人，他也决不允许自己成为他的累赘。
　　
　　善保安静地站在那里，微微闭上了眼睛，然后蓦然睁开，刚刚还一片稚气的黑眸中满是坚毅。
　　恍惚间，又是当年那个长袖善舞，在朝廷内外翻手为云覆手为雨的公爵大人！
　　
　　顾青竹只觉得脑中一下眩晕，猛地睁开了眼睛，这才发现自己依旧盘膝在自己布下的阵法中，他的身上并没有穿着什么青色长衫，而是他今天早上穿着的紫色长袍，低头看去，紫色长剑依旧安静地平放在他的膝头，剑身上一片流光溢彩。
　　是――梦吗？
　　顾青竹有些失神恍惚，他轻轻握住了剑柄，一股温柔欢愉的情绪传递到他的心中。
　　不是梦！顾青竹的眸中瞬间迸发出从未有过的光彩，嘴角扬起，笑容是前所未有的灿烂耀眼，站起身来，微振袖袍，双眸亮得惊人。
　　
　　回到玄心大殿，顾青竹已经很自然地收起了笑容，神情是一贯的冷静从容。
　　“宗主您回来了。”见到顾青竹归来，玄武迎上前去，双手捧着一个覆着红色丝绸的长形物件。
　　“玄武，有什么事情吗？”顾青竹踏上玄心大殿上座，转身、扬袖、落座。
　　玄武随着顾青竹的动作转过身来，上前一步，揭下了红色丝绸，将手上的东西往前呈上：“启禀宗主，您新收服的宝剑太过锋利，又没有剑鞘，所以我们大家自作主张，特意寻能工巧匠制作出了这一把比较适合的剑鞘，请宗主收下。”
　　顾青竹一愕，感兴趣地看过去：“是吗？送来我看看。”
　　玄武上前，将手中的剑鞘递过去。
　　顾青竹伸手接过，细细看了看。
　　这把剑鞘第一眼看上去并不是那么吸引人的眼球，材料是他们看不出来，不过似乎很柔韧，通体是紫色，倒是和干将剑很是适合，鞘口处是金丝绞口，护环处则是紫色玉石制成的云纹护环，鞘尾处亦是同样雕刻着的云纹剑镖，看起来有种低调的华丽。而且剑鞘大小也很适合，显然准备的人很是细心，也很有心。
　　顾青竹仔细端详过后，抬头对着玄武淡淡地勾起嘴角，浅浅一笑：“难得你们有心，告诉他们一声，这把剑鞘本座很喜欢，干将剑也一定会喜欢的。”虽然他不愿意让剑鞘来束缚善保，但是有了这个剑鞘，干将剑就多了一层保护，善保如今成为了干将剑的剑灵，与这把剑休戚相关，能够多保护干将剑一点，也就是多保护善保一点。
　　反正善保是有自主意识的，若是不愿意呆在剑鞘里，随便他出来转转也很自由。
　　
　　顾青竹收下剑鞘后，将它放置在了自己的房间里，善保一般情况下都是和顾青竹一起修炼，只有身体疲惫需要休息的时候才会回到剑鞘中，实际上从本心来说，他比较喜欢待在爱人的床上，可是想到爱人对自己完全不设防，那个黑黑的家伙他又刚吞噬掉不久，还不能完全控制住这把剑，总结下来，他实在很担心自己锋利的剑身哪一天会在双方都无知觉的时候伤到爱人，到时候可就连哭都没地方哭了。
　　所以说，最重要的果然还是增强实力，善保握拳，至少要能够修炼出可以现身的实体，他最近的目标就是，可以爬上爱人的床，就算现在还不能干什么，至少能稍稍满足一下心里的渴望。
　　
　　有了这个目标，善保爆发出了极为强大的潜能，无论是灵魂的自我完善还是本身的能力都大为增加，再加上顾青竹不惜法力协助，原本预计要花费数十年时间的修复工作居然只花了短短十年就完成了。
　　
　　“我回来了！”眼睛如星辰般璀璨明亮的少年眉目间的神情成熟稳重了许多，可是看着他的眼神依旧深情温柔，他轻轻执起了他的手，温柔仿若呢喃：“我回来了，叔！”
　　那一瞬间，仿佛最后一点薄薄的纸终于被戳穿，顾青竹只觉得脑中轰地一声，无数个画面在他的脑中爆炸开来，在他的眼前不断闪过。
　　半响，回过神来，顾青竹哑着嗓子，张了张嘴，只木木地喊了一声：“善、保！”
　　
　　“再也不分开了。”
　　“好！”
　　“不许再丢下我了，我们发过誓的。”
　　“好！”
　　“・・・・・・”
　　“・・・・・・”
　　“叔・・・・・・”
　　“嗯？”
　　“我很想你。”
　　“我知道，我，也很想你。”
　　“・・・・・・”
　　“・・・・・・”
　　“善保。”
　　“嗯？”
　　“叫我青竹。”
　　“只有我可以叫？”
　　“嗯，只有你可以叫。”
　　“好，青竹。”
　　“嗯！”
　　“青竹！”
　　“嗯！”
　　“青竹，青竹，青竹。”
　　“嗯！”
　　“我很幸福！”
　　“我也是。”
作者有话要说：于是，两人终于记忆都恢复了啊


45、第四十五章 再离山门 ...


　　善保的事情终于彻底解决，顾青竹心中松了口气，处理宗里的事务时也多了一份轻松，效率似乎比平时还多了一点，于是，当顾青竹回过神来的时候，瞪着桌案右边的他发现，玄心正宗里面，貌似，已经没什么事情要处理了。
　　好吧，工作效率太快也不是什么好事，尤其是本来就有着丰富经验，这十二年同时忙碌于宗门事务与修炼与善保灵魂修复之间，办事效率更是雷厉风行迅速果决到了一定程度了，于是，此时的顾青竹忧郁了。
　　善保的事情解决了，现在心情激荡也没办法安心修炼，宗门事务又解决了，顾青竹赫然发现他竟然闲下来，而且还是很闲很闲。
　　化身工作狂十几年已经习惯了的顾青竹托着腮坐在桌案后思考了不到一刻钟，有人找上门来了。
　　
　　“哥哥。”如今已经二十二岁，长得温文尔雅、长身玉立，一副温柔书生模样的诸葛无为走了进来，自从那相伴三年多的游历，诸葛无为私下里就一直固执地唤顾青竹哥哥。
　　“无为，你怎么来了？”顾青竹讶异地站起身。
　　“哥哥，我想下山。”诸葛无为微微垂着头，低声说，虽然护山大阵早已经拦不住他，但是每次下山之前他还是会来征询这位‘兄长’的意见。
　　“你・・・・・・”顾青竹无奈：“还是为了寻找你娘和诸葛流云？”
　　“嗯！”诸葛无为点头，眼中带了点哀求：“哥哥，我知道我不该这么频繁下山，可是那毕竟是我娘，虽然她舍弃了我，她都是我娘，还有流云，怎么说他都是我血脉相连的弟弟，身体里流着一样的血，当时爹去了的时候他还那么小，我知道我很任性，可是他们是我在这世上仅存的亲人，我是一定要找到他们的。”
　　“我知道。”顾青竹无奈又宠溺地看着他：“倘若你真的就此狠心与他们断绝关系对他们不闻不问的话，你就不是诸葛无为了。”玄心正宗上下，又怎么会如此敬重他这位善良却坚守自己原则的‘无为公子’呢。
　　“可是你已数次下山，却依旧一无所获，三界圣女又身负探查三界魔气异动重任，非极重要之事不可打扰。”顾青竹略一沉吟，失笑摇了摇头：“罢了，无为你去收拾一下，顺便让人去通知四将到玄心大殿来，明日我与你一同出发。”
　　诸葛无为一愣，随即脸上露出惊喜的笑容，用力点头：“嗯！”转身欲走，突然又回过身来，有些迟疑问道：“哥哥，你这几天心情似乎特别好，是遇到什么好事情了吗？”
　　顾青竹一愣，想起善保的康复又忍不住笑了起来：“是啊，是一件长久以来一直困扰我的事情解决了，所以心情很好。”
　　诸葛无为眼神黯了黯：“是吗？那恭喜哥哥了。”还是不能和自己说吗？他已经很努力地在修行了，还是没办法让哥哥觉得可以依靠吗？
　　诸葛无为振作了一下精神，没关系，只要待在哥哥身边，总有一天自己会知道一切的，现在还是先想想怎么找娘和弟弟吧，诸葛无为走出玄心大殿，同时心中开始思索这次下山的路线，上次去了剑南，上上次去了岭南，还是上上上次，这些去过的地方都可以排除在外，嗯，也许这次可以去山西走走，淮南也没去过，算了，还是明天问问哥哥吧，也许哥哥会有好提议。
　　诸葛无为放下纷乱的心思，走向了不远处的一个护卫。
　　
　　诸葛无为刚刚离开，善保就显出了身形，望着诸葛无为远去的背影若有所思。
　　“想什么呢？”顾青竹抬眼瞥了他一眼，笑意盈盈。
　　善保温柔一下，很自然地从背后拥住了顾青竹：“没什么，只是想这个小家伙进退有度，法力也不错，倒也还算成气候，不愧是青竹教出来的，没有辱没你的声誉。”善保顿了顿，有些撒娇地强调：“当然，他还没有我钮祜禄善保那么厉害，我才是青竹手下教导出的最厉害的那个。”
　　顾青竹眉头一扬，颇有些惊奇地将身后的人拉到身旁来，很是稀奇地看着他，语气满是惊讶：“善保，难不成你是在・・・・・・”他上下打量了一下，带些促狭地说出未完的话：“难不成你是在吃醋吗？”
　　善保挑眉，轻笑一声：“吃醋？我有什么好吃醋的？我才是那个独一无二的・・・・・・”逐渐消失的低语淹没在两人胶着的唇齿间。
　　顾青竹微怔，随即闭上眼睛，也沉醉在这难得的亲昵中，直到殿外一阵轻微的脚步声传来两人才霍然清醒，善保指了指自己的唇眨眼顽皮一笑，身形一晃回到了干将剑中。
　　顾青竹抚着唇，感觉到淡淡的刺痛和指尖传来的微肿触觉，忙挥手使了个小法术消去了唇上的红肿，下一瞬间，玄心四将走进了大殿中。
　　通过玄光术看到爱人脸上一闪而过的惊慌与百忙中投来的一个瞪视，善保在剑灵空间中放肆地大笑，刚刚的失落已经烟消云散。
　　刚刚他的确是嫉妒了，爱人谈到外出游历时的愉悦与期待让他对能够在那段时间陪伴在爱人身边的这个青年难以克制地产生了嫉妒，心中也泛起了浓烈的失落，可是现在他已经不在意了，就像他刚刚自己说的，无论怎样，在那个人的心中，他始终是唯一的，独一无二的。
　　
　　不过那个小子他果然还是很看不顺眼，善保握拳。
　　
　　如当年那般将事情交代过后，顾青竹返回房间整理了一下东西，第二天就带着干将剑与诸葛无为一起下山去了，对于此次的目的地，顾青竹仔细思考过后，还是决定先到当年那个小山谷去一趟看看有没有线索，就算没有也至少让诸葛无为给诸葛青天上柱香什么的。
　　可是当他们一路行来到达凤来镇镇外无名山谷的时候，却赫然发现那座普通的坟墓前已经摆放了满满的祭品。
　　诸葛无为呆住了，怀中抱着的祭品洒落一地，他顾不得捡，急忙上前去，却失望地发现祭品早已经冷却。
　　顾青竹四顾望去，并没有发现什么，想来是他们刚好迟了一步，那人已经离开了，他上前去，低头查看了一下：“那祭品虽然冷却，却没坏，那人最多离开了两天。我们到凤来镇去打听一下最近出现在这里的陌生人，应该能得到一点情报。”
　　诸葛无为冷静下来，用力点头。
　　两人很快到了凤来镇，此时的凤来镇早已经恢复了往日的热闹，甚至更加繁荣了许多，两人到了镇中兵分两路，顾青竹去了镇中最大的客栈，无论什么时候，客栈与酒楼总是消息流通最快最多的地方，会来拜祭诸葛青天的除了王氏与诸葛流云就只有燕赤霞夫妇了，而燕赤霞夫妇的性格不像是会准备这些东西的人，那么就只有王氏或者诸葛流云，也或者他们一起的了，但是无论是哪一种，他们都一定不会到这里立刻离开，至少会过夜。
　　而诸葛无为则是去了一些酒楼，在最近两天买祭品的陌生人，酒楼应该还有些印象。
　　两人汇合后将得到的情况交流一起讨论了下，确定了对方是一个大约十六七岁左右，头发不长，性格很是活泼的少年，这一切正好和十六年前出生的诸葛流云对上号。
　　两人循着少年离去的方向追了几天，也许是方向不一致，一直穿过了好几个城镇都没有追上。
　　
　　“至少诸葛流云还活着，还活得很好，只要活着就还有希望。”顾青竹安慰满脸失落的诸葛无为。
　　“嗯！”诸葛无为勉强笑了一下，低头沉默了一下，抬起头来：“哥哥，我们明天去红月镇吧。”
　　他的话让顾青竹怔住：“红月镇？为什么突然想去那里？”
　　“刚刚不是有旅人说红月镇中最近一直发生怪事吗？听起来很像是妖魔在作怪，我们去看看吧。”诸葛无为笑着说。
　　“你不继续找诸葛流云了吗？”顾青竹疑惑。
　　“不了。”诸葛无为摇了摇头：“既然知道他好好活着就可以了，反正现在也找不到他，还是办正事吧，除魔卫道之事为重，我们迟去一天，那里的人就多一分危险。”
　　顾青竹点点头：“那你好好休息，我们明天就出发红月镇。”


46、第四十六章 二十年后的重逢 ...

　　还没有踏进红月镇，顾青竹就遥遥听到了一阵女子的哭唱，声音婉转呖呖如莺啼，极为悦耳动听，因为哭泣而颤抖的尾音不但没有让她动听的声音失色，反而像极了一只小手，挠到了你心底最柔软的地方，让她的歌声更多了几分引人前去抚慰安慰的魅惑，。
　　诸葛无为侧耳听了一会儿，原本微蹙的眉头舒展开来，反而笑了起来。
　　见顾青竹抬眼看了过来，眉头依然紧蹙，诸葛无为生怕顾青竹误会自己在幸灾乐祸，忙解释道：“哥哥，这是出嫁的女子在哭嫁呢，不是真的有什么伤心事，无为寻找娘亲和流云时也曾经遇到过这种事，只是没想到这里也有这种风俗。”
　　顾青竹微微勾唇，摇了摇头：“哭嫁是哭嫁，只是，没有伤心事那倒未必，一般女子虽然哭嫁，但是自己的大喜之日哪里会真的悲戚，只是做做样子，可是你再仔细听听，这女子的哭声中可有半点喜悦与期待？”
　　诸葛无为心中一凛，立刻微微偏头施展‘谛听之术’细细听了起来，果然发现，这女子的哭声并不如他刚开始想的那样只是出嫁时做做样子，反而充满了绝望与怨恨这类阴暗负面的情感。
　　诸葛无为默默地收了法术，白皙清俊的脸涨得通红，满是羞愧和无措。
　　顾青竹轻轻一笑：“不要太苛求自己，你毕竟还小，经验不足，况且这种细节也很难发现，刚一来就碰见新娘子出嫁，也算是一种缘分，我们也去凑凑热闹。”
　　“嗯。”诸葛无为点头，脸上的红晕稍稍退了一些。
　　
　　“天上星多月不明，爹爹为我苦费心，爹的恩情说不尽，提起话头言难尽。
　　一怕女儿受饥饿，二怕女儿生疾病；三怕穿戴比人丑，披星戴月费苦心。
　　爹把女儿养成人，花钱费米恩情深。艰苦岁月费时日，挨冻受饿费心肠！
　　女儿错为菜子命，枉自父母费苦心；我今离别父母去，内心难过泪淋淋！
　　为女不得孝双亲，难把父母到终身；水里点灯灯不明，空来世间枉为人！”
　　展云贞跪在屋前，一字一句地唱着哭嫁歌，覆在红纱下的美丽脸庞面无表情，她想哭，却流不出一滴眼泪。
　　“天上星多夜不明，娘亲为我哭费心，娘的恩情难说尽，张口即可说万千・・・・・・”
　　“别唱了，别唱了！”屋内突然传出一个妇人撕心裂肺的声音，接着一个大约三十多岁的秀丽女子从房屋里奔出，泪流满面地向展云贞跑了过来，边跑边喊：“丫丫，回来，回来，咱不嫁了，咱不嫁了啊！”
　　“快拦住她。”旁边的镇长忙大声叫道，旁边很快就有两个看起来很是健壮的妇人过来拦住了女子，脸上满是不忍和同情。
　　镇长松了口气，对着那两个妇人道：“还不快把她拉进去。”
　　展云贞眼眶一热，她几乎以为她要流下泪来，闭上眼，对着已经被拉回去还在不断哭喊挣扎的娘亲深深地叩了三个头：“女儿此去，今后再无相见之日，爹爹娘亲请保重身体，女儿九泉之下也瞑目了。”
　　当叩到第三个头的时候，心口一阵窒息，喉咙一甜，淤积的鲜血再也忍不住，从口中吐出，喷在了同样嫣红的盖头上。
　　展云贞站起身，极其自然地伸出手，仿佛拭去泪水一般平静地拭去了嘴角的鲜血，再对着屋子深深一拜，抬头透过盖头遥遥地看了远方的山外一眼。
　　她要出嫁了，可是却不是嫁给心中的那个人。
　　莫言，此生是贞儿负了你，若有来世，展云贞，必不相负。
　　这辈子，就忘了我吧！
　　
　　闭眼、转身，一步步走向等待许久的花轿。
　　
　　一声刺耳的尖啸声忽然响起，众人下意识地转头看去，只觉得眼前一道细细的黑影疾速掠过，那个扶着展云贞的喜娘的袖子已经被深深地钉在了展云贞面前花轿的轿门上。
　　那喜娘直到看到了自己面前的袖子才后知后觉地发现自己的状况，当即惊叫一声跌坐在地上。
　　而这一切都已经映不进展云贞的眼睛，此刻，她的眼中只有不远处那个满身狼狈手持弓箭的少年，她差一点就叫出了他的名字。
　　“莫言！”
　　当少年的名字被喊出来的时候，展云贞几乎以为自己终于大胆地顺应了一回心意，可是她随即发现叫出这个名字的不是她。
　　“莫言，你想要干什么？”镇长指挥着附近的年轻男子挡在了莫言的面前，才大声呼喝起来。
　　被称为莫言的少年没有说话，只是目不转睛地看着不远处身穿红色嫁衣的女子。
　　展云贞闭上眼睛，指甲深深地嵌进肉里，疼痛让她恢复了说话的能力：“莫言，你来这里干什么？”
　　莫言看着她，只说了三个字：“带你走。”
　　展云贞的心狠狠一抽，她忽然说不出话来，那些原本想好的狠绝的、无情的话语，统统都被堵在了嗓子里，说不出口了。
　　镇长大惊：“莫言，难道你想破坏大仙的婚礼吗？你要害死我们全镇的人吗？你别忘了，你快死的时候是我们红月镇的人救了你，你就是这样回报我们的救命之恩的吗？”
　　莫言终于把视线转给了镇长，一字一顿：“依靠出卖无辜女子苟息残喘，生不如死。”莫言的话出口，四周顿时一片安静，突然，不知是谁啜泣出声，低低的哽咽弥漫了整个出嫁队伍。
　　这些人中，有人就在不久前眼睁睁看着自己宠爱的妹妹哭喊着被送走，也有的人失去的是自己如宝如玉的女儿，虽然因此活了下来，却日日倍受煎熬，连做梦都听到亲人绝望的哭喊声，真真是生不如死。
　　
　　“哥哥，这场婚事，似乎别有内情。”诸葛无为站在结界中皱眉看着眼前的场景：“依靠出卖无辜女子苟息残喘，难道这附近有强盗逼婚不成？”等了一会儿，却没有听到回家，诸葛无为奇怪地偏过头，却发现身边这个一向冷静淡然的男子却一脸恍惚怔然地盯着那个叫莫言的少年看，几乎是目不转睛。
　　诸葛无为顺着顾青竹的视线看过去，疑惑地打量起了对方，左看右看，这少年也只是个普通的凡人啊，怎么会引得哥哥这么多的注意力？
　　
　　“你可知道，我要嫁的，是大仙？”
　　“知道。”
　　“你可知道，一旦我跟你走，大仙必定会杀了你？”
　　“失去你，生不如死！”
　　“你可知道，一旦我和你走，我也会死，你确定我会选你？”
　　“难道你不会吗？”
　　展云贞静默了一会，轻轻笑了起来，然后她扬起手，一把扯下了头上鲜红的盖头。
　　“好，莫言，我跟你走！”
　　
　　当展云贞扯下盖头露出自己真实容貌的时候，诸葛无为清晰地感觉到身旁男人身体在一瞬间剧烈地颤动了一下，呼吸变得急促起来，情绪变化在这一瞬间激烈起来，他陡然间闭上了眼睛，似乎在极力压抑心中激荡的情绪和冲动。
　　
　　“展家丫头，你不能走，你走了我们一时间去哪里再找一个附和大仙条件的新娘子？”镇长急了，忍不住大叫起来。
　　一个冷漠的声音响了起来：“我来替她。”
　　一道红色的曼妙身影越过众人，飘然落在展云贞的身旁。
　　身影转过身来，额上斜斜地带着一个小巧的额饰，一身红衣，看起来大约十七岁左右，容貌绝丽柔美，眉宇间却透着冷漠的锐利，却原来是一个二八年华的俏佳人，只是这佳人面罩寒霜，看起来极是疏离冷漠。
　　不知为什么，诸葛无为一看到这少女就觉得心头一跳，有种异常熟悉的感觉，仿佛和她在很久以前就已经相识。
　　可是他又很确定自己并没有见过她！这到底是怎么回事呢？诸葛无为疑惑了。
　　
　　善保察觉到了爱人强烈的情绪波动，现出身形来，担忧地握住了顾青竹的手。
　　顾青竹回过神来，对着善保微微一笑，摇了摇头，表示自己没事。
　　他只是，有点激动，因为，他从来没有想过，有生之年，他居然还可以再见到他们。
　　
　　能见到你们真是太好了，转世后的木讷爹爹、温柔娘亲！顾青竹扬起嘴角，笑得温柔而幸福，但他随即又想起了刚刚听到的一些情况，表情瞬间变得煞气腾腾。
　　居然有人敢打他顾青竹的娘亲的主意，真是活得不耐烦了！


47、第四十七章 人可无傲气，岂可无傲骨！ ...


　　“姑娘，万万不可。”就在惊艳的镇长大喜过望的时候，展云贞果决开口阻止，她自觉自己虽然不是那种善良温柔的好姑娘，但是也没恶劣到将自己悲惨的命运嫁祸给其他无辜少女来获得自己幸福的地步。
　　想及此，展云贞微微一笑：“从姑娘刚刚的身手，云贞知道姑娘定是那种身手不凡、一贯行侠仗义的异人，只是本镇之事，却是和那些一般的强取豪夺不同。”
　　“展家丫头，你闭嘴。”镇长气急败坏地大叫出声，可是顾忌着红衣少女刚刚显示出的身手，又不敢妄动，只记得一张脸涨得通红。
　　“你才要给我闭嘴。”展云贞倏地转头，对着镇长厉喝，美艳动人的俏脸一片冷冽寒霜。
　　“展家丫头，你敢忤逆・・・・・・”
　　“忤逆了又怎么样？要是真有本事真有血性你带着大家伙一起去报仇啊！”展云贞满脸不屑，语气冰冷：“镇长，不要以为你的身份可以护你一辈子，我展云贞早就看你不顺眼了，要不是你懦弱无能，又贪生怕死，一直逼着大伙退让，红月镇岂会失去那么多女孩？你真的不怕她们半夜来找你吗？现在，你还要让这个无辜的女孩子去送死？她甚至不是我们红月镇的人，镇长，你的良心全被狗吃掉一点都不剩吗？”
　　“到底是怎么回事？”红衣少女有些不耐烦了。
　　展云贞回过头来，眼神微暗，环视了一下四周，苦笑道：“罢了，这是本镇的事情，家丑不可外扬，姑娘，我比你痴长两岁，劝你一句，有时候还是不要太过善良，你不是本镇的人，现在离开的话应该可以，赶紧离开红月镇吧。”
　　“那你们呢？”红衣少女眼神微动：“你刚刚不是说过，你们会死吗？”
　　“那又怎么样呢？”展云贞笑得洒脱：“就像莫言刚刚说的，我们这里的人，能活着都是靠牺牲镇里那些无辜的女孩子，早就生不如死了，早死也早解脱。”
　　
　　“好个刚烈洒脱的奇女子。”诸葛无为赞叹。
　　顾青竹微笑不语，温柔笑容中带着难掩的自豪，他家的温柔娘亲，即使转世后依然是英姿飒爽不逊须眉。
　　
　　“展家丫头，你不要把话说得这么好听。”镇长恨恨地说：“你敢说你不是为了莫言这个小子吗？你为了他，竟然不顾整个镇子的安危，简直是冷血自私至极，居然还有脸在这里说我懦弱。”
　　“不错，我的确是为了莫言而改变主意。”展云贞并不觉得自己有错，也丝毫不遮遮掩掩：“可是倘若不是你拿我爹娘弟妹来威胁我，我又怎么会为了那个所谓的大仙穿上这件嫁衣？”想到这里，展云贞盯着身上的红色嫁衣，满脸厌恶，倘若不是自己没用，保护不了家人安危，她是宁死都不会穿上它的。
　　展云贞又抬眼看着镇长，冷笑：“可是难道我说的有错吗？红月镇一直这样退让下去，就算那个大仙不动手，就算镇里的人都活下来了，红月镇，也已经死了。”
　　“今天，我没想到莫言竟然会来，他既愿意和我生死与共，我又为何要再忍气吞声？镇长，你不要说我贪生怕死什么的，你知道，大家都知道，嫁过去还有十日可活，不嫁过去的话顷刻间就可能死在那个大仙手下。”展云贞顿了顿，眉宇间露出一抹痛苦，抬头望向自家屋子，沉声道：“至于欠爹娘的，云贞来世定当结草衔环以报养育之恩。”
　　“不用了。”低沉沙哑的声音响起，掩起的门被打开，刚刚被推进去的女子扶着一个四十岁左右，五官端正面容憔悴却掩不住浑身书卷气息的中年男子走了出来，身后还跟着一个大约十五岁左右的俊秀少年和一个十岁左右的秀丽女孩。
　　“展夫子您出来啦！”镇长如获至宝般迎上来，这个展家丫头虽然是个倔性子，却最是尊敬父亲，只要展夫子开口，再不情愿她也会乖乖上花轿。
　　展云贞手一抖，缓缓地开口唤道：“爹，娘！”
　　“嗯！”展父点了点头，表情平静，却让人摸不着他心里的想法。
　　展云贞有些惴惴不安，但是倔强的性格还是让她勇敢地迎上了父亲的视线：“爹，女儿自知不孝，可是如此苟延残喘当真不如慷慨赴死。”
　　展父又点点头，沉默了一下缓缓道：“贞儿，你很好，爹曾经教你的你都记在了心里，很好，是爹魔障了。”展父看了看身侧的儿子，眼中闪过一抹悲痛：“爹一心只想着想方设法保下展家的血脉，却忘记了，人可以无傲气，却岂能无傲骨！为了活命而卑躬屈膝甚至做出卖女一事的人本是爹最不齿的，可是到头来爹自己却成了这种人，贞儿，是爹对不起你。”
　　“爹！”展云贞泛着泪光的眼中闪过一抹喜悦，几乎落下泪来，她知道，以前那个刚毅沉稳、傲骨铮铮的爹，终于回来了。
　　展父微微一笑，目光转向一旁的莫言，眼神变得锐利：“莫言，你喜欢贞儿？”
　　“是。”莫言上前一步，坚定地开口：“我喜欢云贞。”
　　展父微微点头，其实刚刚外面发生的一切他们在屋里面都听得清清楚楚，知道这个小子和自家的姑娘两情相悦，彼此间情深意重。
　　展父笑了笑：“那么，莫言，你可愿意娶贞儿为妻？若愿意，你们就在此时在这里成亲，若不愿，你就离开吧。”
　　莫言虽然沉默寡言，可是却不傻，立刻跪下：“小婿见过岳父大人，岳母大人。”
　　“镇长无须惊怒，各位乡亲也无须生气，违抗大仙命令之事展家一家之事，小女与莫言今日成婚，明日一早就会离开红月镇，是生是死都不会牵连到大家。”展父环视一周，朗声道：“诸位乡亲若是想喝一杯喜酒就请进来，若是想要送亲给大仙那就继续寻找适合的姑娘吧，展家就不接待了。”
　　周围的镇民面面相觑，忽然间一个二十多岁的男子扔下了手中的东西走了过来，一张脸涨得通红，大声道：“展家丫头的婚宴哪里能含糊？夫子，俺大柱来帮忙，明天一早俺和夫子一起离开，要是真的死在出镇的路上，俺也认了，反正这日子俺是真的没法过了。”
　　有了一个开头的，大家仿佛都感染了勇气，虽然心中还是带着惧意，但是此时热血上涌，竟有三分之二的人选择到展家帮忙。
　　
　　直到人群散去，那红衣少女还是动也不动地站在那里，怔怔地不知道在想什么。
　　“姑娘，你还是离开吧。”展云贞仍然穿着那身新嫁衣，看着少女，脸上依然微笑，丝毫看不出面对死亡的恐惧。
　　“我叫红叶。”红衣少女答非所问地说。
　　展云贞一愕，随即微笑点头：“红叶姑娘，你快点离开吧，晚了，也许就走不了了，还有，小心一点，不要被镇长他们抓到。”
　　叫做红叶的少女犹豫了一下，转身纵身离开。
　　
　　“她刚刚说，她叫红叶？”诸葛无为惊愕不已，这个名字他可是一点都不陌生，心中升起一股慌乱忐忑的情绪，他下意识地回头求证地看向顾青竹：“哥哥，她是・・・・・・”
　　“啊，她应该就是你想的那个。”顾青竹沉吟点头：“你注意到没有，她刚刚转身离开的提气纵身，用的是玄心正宗的身法，她应该就是七世姻缘的女方――燕红叶。”
　　“果然是她！”诸葛无为喃喃自语，一时间心中情绪纷乱，惶然无措。
　　燕红叶，燕红叶，她就是那个与他相爱了六生六世的女人，同样为七世姻缘的燕红叶吗？诸葛无为有些猝不及防的感觉，虽然早就知道了这件事，也早就做好了心理准备，可是十年的平静生活让他有些松懈了，陡然间见到了真人，诸葛无为觉得自己心里面很有压力。
　　“顺其自然便好。”顾青竹笑笑，随手解开结界，对着转身欲走的新嫁娘带着笑意唤了一声：“姑娘，不知在下可否有幸讨一杯喜酒？”
　　“哥哥？”诸葛无为愕然，却自动后退半步，没有说什么。
　　展云贞正要回去，陡然听得身后传来一道柔和的清朗嗓音，顿时错愕回头，却见本来已经空荡荡的路上竟多了两个俊朗出色的年轻男子，尤其是那个年纪稍大的，气质独特，一看就不是凡人，而且不知道是不是错觉，展云贞总觉得对这个男子有一种很亲近的感觉，不是男女之间的好感，而是一种淡淡的自然的亲密，不知为什么，展云贞总觉得这个陌生的男子，一定不会伤害他，况且，看他的神态气质，绝不是普通人，也许・・・・・・
　　反正他们是男子，无碍，留下观察一下也无妨，若是真的让自己猜中，那镇里的人可就有救了，毕竟，虽然不怕死，但是能活着还是活着比较好！
　　展云贞心念一转，不敢怠慢地盈盈一笑：“能有远客前来，真是受宠若惊，二位请进。”
　　啊，果然转世后的娘亲温柔是温柔，腹黑也没落下啊！被娘亲转世盯上的顾青竹丝毫不以为意，反而很是高兴，这样的性子才不会吃亏嘛，毕竟木讷爹爹已经够木头的了，要是娘亲再不精明一点，这日子真是不好过啊。
　　
　　于是，顾青竹也不知从哪里摸出一柄折扇，啪地一声打开，很是潇洒地跨进了展家。
　　毕竟，不是谁都有机缘居然能够参加自己爹娘的婚宴的。


第四十八章 婚宴


    临时办理婚宴本来是肯定会手忙脚乱的，但是架不住来帮忙的人多啊，只是莫言在来到红月镇之前一直是孤家寡人地到处流浪，典型的一人吃饱全家不饿，在红月镇遇到了展云贞后虽然留了下来，但是家里面大多数也都是留着一些打猎得来的猎物，哪里有什么存粮，展家虽然家境好一些，但是陡然间要准备那么多的饭菜，材料也是远远不够的，幸好，或许是这些人都对自己的未来不抱什么希望了，压根没指望自己能够活着离开红月镇，潜意识里都将这次的婚宴当做了自己生命中的最后一顿晚餐，纷纷大方起来，一个个回到家中将自己家里的大米白面蔬菜什么的统统都带了来，预备在这最后痛痛快快地大吃一顿，甚至有人扛着铁锹，将自家埋了多年的女儿红挖了出来。

    总之，一番忙乱之后，总算是将将赶上了晚宴的时间。

    特殊时刻行特殊之事，现在这时候也没必要再找上门吉时良机了，展云贞在自己的闺房重新梳理打扮好之后，就让自己的妹妹去通知可以拜堂了，拿起红布盖刚要盖上，目光不经意地扫过一处深色，不由一愣，盯着红布盖看了看，终于发现那上面居然是血迹，展云贞略略回忆，立刻猜到应该是刚才吐血的时候不小心沾上的，打量了一下那上面的血迹，有些嫌恶地蹙起了秀眉，她虽然性格洒脱，但是与恋人拜堂成亲却覆着一块带血的红纱，心里怎么想怎么别扭。

    少女的骨子里也不是那种迂腐呆板的大家闺秀，瞄来瞄去发现并没有适合代替的红色纱布，心一横，干脆将那块红盖头扔到一边，就那样露出秀美绝伦的容貌大大方方地去了正堂。

    展母是那种典型的贤妻良母，本来是绝对不会答应这种荒谬的事情的，但是一想到如今的情况，也叹了口气，默许了。

    也许是因为死亡的阴影笼罩，人们比以前豁达得多，对这种在以往来说可以称得上伤风败俗的事情体现出了难得的宽容，只是一笑而过并没有多说什么。

    莫言早已换上了一身新郎的衣服，傻站在那里已经看着展云贞几乎痴了，他本身并不了解这些，自然是展云贞愿意怎么样就怎么样了，实际上就算知道了，本质妻奴的他也不会介意。

    “一拜天地！”

    对着堂外的苍天厚土，两人诚心诚意地跪了下去。

    “二拜高堂！”

    展父展母高坐在主位上，微笑着看着堂下一双小儿女跪下叩首，心中一片欣慰，尤其是展母，唇边带笑，眼中含泪，激动不已。

    “夫妻对拜！”

    展云贞侧过身来，冲着莫言嫣然一笑，拜□去，莫言耳朵腾地变得通红，愣了一下慌忙也拜了下去。

    “送入洞房！”最后一句刻意拉长拔高的声音，带着对这对小儿女的促狭笑意。

    顾青竹站在众人的身后，静静看着这对刚刚新鲜出炉的年轻夫妻在众人打趣的目光中羞红了脸离去，嘴角的弧度怎么都没办法抑制住，眼中是满满的温柔与祝福，心中，却不可抑制地漫上了点点酸楚。

    那是他的爹爹，那是他的娘亲，可是他们的大喜之日他却只能安静地站在这里看着，而不是理直气壮地第一个上前去给他们送上祝福，明明，曾经，自己才是他们最亲近的人，可是如今，却形同陌路。

    顾青竹的情绪经由干将剑传递到了善保的心中，善保现出身形，温柔地握住了顾青竹的手，柔声低诉：“我会一直在你身边。”就算别人都离开你了，你依旧不是一个人，你还有我！

    顾青竹侧首看了他一眼，抿唇一笑。

    诸葛无为站在顾青竹的另一边，看着两人的互动，不知为什么，心，陡然一沉。

    在这婚宴上，红月镇的镇民们都放开了心怀，甚至有人大胆地过来邀请顾青竹与诸葛无为这两个气质出众，一眼就可看出和他们不是一个世界的神秘男子共饮。

    “好啊！”顾青竹笑了，很干脆地应了一声，折扇在右手腕间一个旋转，已经消失不见。

    邀请他的镇民显然也只是一时冲动，没想到这个俊美男子居然真的答应了，反而愣了一下，但随即豪爽地大笑起来，抱着酒坛子引着顾青竹向自己的酒桌而去。

    诸葛无为很自然地也想跟上，但是却被另一桌一个二十多岁的憨厚男子邀请了去，本就不善拒绝别人的诸葛无为面对憨厚男子单纯善意的邀请一句拒绝的话都说不出口，只要半推半就地过去了。

    顾青竹一直是一个很自律的人，对己要求很严格，可是在此时此地，他却不想再自我压制下去，端起酒杯面对那些敬酒的人可以说是来者不拒，到最后干脆拿着大海碗很是豪爽地和那些好酒之人拼起酒来，一碗接着一碗地，动作行云流水般顺畅，丝毫不见迟疑停顿。

    善保难得见他这样放纵自在的样子，在干将剑中笑得宠溺傲然，其实顾青竹会这样毫无顾忌地开怀畅饮，一方面是因为这场婚宴的特殊，另一方面也是相信即使自己喝醉的时候发生什么事情，也有善保可以应付一切，善保虽然不知道前者，但是却能够感受到爱人对自己毫不掩饰的信任，心中一片甜蜜。

    诸葛无为看到顾青竹的动作虽然担心，但是他自己也被那些年龄相近的年轻人拉着灌酒，实在是泥菩萨过河，自身难保啊，就算想要去解围，也是有心无力。

    顾青竹虽然少有沾酒，但是这具身体本身的酒量却不小，只是再大的酒量也撑不住无节制的畅饮，况且喝的还都是后劲极大的女儿红。

    渐渐地，顾青竹白皙的双颊上染上了一抹绯红，明亮深邃的眼眸也蒙上了一层淡淡的水雾，红艳的唇边浅笑盈盈，眸光流转间，一派风流姿态，原本清俊脱俗的容貌竟生生地多出了一抹妩媚的风情。

    想是一直站着有些累，俊美男子干脆坐在了酒桌旁，旁若无人地仰首饮酒，姿势肆意洒脱，颈间小巧的喉结随着动作上下动着，让人的视线不由自主地随之晃动，一碗酒喝完，男子将酒碗落在桌上，单手支额斜斜地看着众人，水眸半眯，波光流转，唇边一丝酒液沿着嘴角蜿蜒而下，一直没入青衣里面，引得人口中干渴，恨不得能倾身过去沿着痕迹将那丝酒液彻底舔去。

    超脱于性别之上的美丽，诱惑的对象也不会受到性别的拘束。

    周围的嘈杂声渐渐低了下去，低低的倒抽气声和咽口水的咕噜声轻轻响起，有人的眼神变了，甚至有两个男子眼神恍惚，色迷心窍地竟然偷偷地伸出了手。

    一只手在众人之前将醉意醺然的俊美男子半拥在怀中，拥有着不输于怀中男子风华的少年鬼魅般不知不觉出现在众人面前，眼神冷冽地扫过那几个心中有鬼的男子，阴冷冷得让那些人立刻脑子清醒了起来，见众人眼中露出惧意，善保满意地点头，将顾青竹斜拥在自己的怀中，脸靠在自己的颈旁，侧首对着展家未来的顶梁柱――展云贞的弟弟展子轩略一点首：“公子已经醉了，烦请展家郎君指点某客房所在，容我家公子休息。”

    展子轩忙说出了展家唯一的一间客房所在，善保强忍着心中的不耐烦听着，其实他灵识一扫自然就将一切了解得清清楚楚，只是看爱人似乎对这家人很看重，所以他在做事之时也多了几分尊重。

    待得展子轩说完，善保立刻果决地将爱人拦腰抱起，闪身出了大堂，瞬间到了客房门前，扫视了一下环境，善保不满地皱了皱眉，但是现在也不是挑剔的时候，跨到床边，将怀中的男子轻柔地放在床沿坐好。

    顾青竹不知是在想什么，一直就这样乖乖地任他拥着，抱着，也不反抗，也不说话，只是噙着笑看着他。

    善保心中有种不好的预感，他微微弯下腰，对上俊美男子雾气氤氲的眸子，试探地轻轻唤了声：“金光？”

    顾青竹微微偏头，思索了一下，点点头：“嗯！”

    善保的心猛地一跳，好，好可爱！

    “青竹？”他又轻轻地，更加温柔地唤了一声。

    这次顾青竹直接露出了大大的笑容，用力点头：“嗯！”

    为、为什么会这么可爱？善保蹬蹬蹬后退几步，努力扭过头去，他不是禽兽他不是禽兽他真的不是禽兽啊啊啊！在别人喝醉的时候占人家便宜什么的，这种趁人之危的事情他钮祜禄善保是做不出来的，他可是很有原则的人！

    所以说青竹你不要再诱惑我了，你明明知道我对你从来就不存在什么抵抗力的啊！

    顾青竹偏了偏头，混沌的脑中显然想不明白面前的少年一脸痛苦纠结是为哪般，所以他微微抿了抿唇，眨眨眼，开口唤了一声：“善保？”被酒液沁润的清朗嗓音仿佛也带上了醇酒的水汽也醇香。

    脑中拼命维持的理智被这一声呼唤彻底击碎，禽兽就禽兽吧，原则这东西有时候也不是那么重要，反正，反正他现在已经不是人了！善保心中默念着说服自己，手中开始忙着解爱人的衣服。

    顾青竹乖巧地坐在床上，倚在床边盈盈笑着，任凭爱人在自己身上动着。

    眼看着这副包裹在青色衣衫下的白皙柔韧身体就要彻底展现在自己面前，可偏偏此时外面却传来一阵诡异的幽幽声音，仿佛许多人一起低低地异口同声。

    “大仙驾到，新娘接驾！”

    “大仙驾到，新娘接驾！”

    “大仙驾到，新娘接驾！”

    善保的动作僵住，挣扎了一下，还是恨恨地将顾青竹的衣衫合拢，右手舒张，干将剑出现在他的手上，善保咬牙切齿地骂了一句混蛋，杀气腾腾地冲了出去。



第四十九章 麒麟


    顾青竹从头昏脑胀地从宿醉中醒来，揉了揉兀自疼痛的额头坐起身来。

    晃了晃头，让自己的脑子清醒一些后，顾青竹抬起头开始打量着自己所在的地方。

    房间并不算大，也算不上精致，但是却收拾得很是整洁干净，顾青竹刚要下床，这才发现自己竟然只穿着白色的里衣，而且・・・・・・，扯开微松的衣襟，看着胸口处大片大片很是眼熟的红色痕迹，顾青竹脸颊蓦地红了，瞪了平置在桌上的干将剑一眼，将里衣理好，又将身下衣裤穿好，下床穿鞋。

    善保现出身形来，很是讨好地笑着将挂在一边的青色衣衫取过，很自然地伸手帮顾青竹穿好，虽然看着近在咫尺的嫩豆腐很是心痒痒，但是考虑到长远之计，善保不得不强忍着扑倒的**规规矩矩地不敢越雷池一步。

    顾青竹轻哼一声，将衣服整理好后，走出了房门。

    “啊，顾家郎君出来了。”刚打开房门，就听到了一个带着惊喜的声音，抬眼看去，对上了几双满是崇敬的眼睛。

    这是，什么情况？

    顾青竹坐在院子里听着那群满脸兴奋崇拜的年轻人七嘴八舌地诉说，这才知道，这一场醉酒竟让他错过了那个所谓的‘大仙’带着手下前来挑衅的事情。

    “那妖怪实在太可怕了，我们啊，当时都以为自己肯定活不成要死在这里了，结果顾家郎君身边的那个漂亮的小郎君只是出来挥了挥手，只看到一道光闪过，那妖怪啊，竟然就这么断成了两截，变成一棵破柳树死掉了，再一闪，那些小妖怪就直接化为灰了，后来小郎君人又那么一闪，整个人都不见了，咱们大伙不放心，又不知道怎么办，就一起在这院子里等着，结果等到了后半夜的时候小郎君回来了，竟然告诉我们说他已经将妖怪巢穴毁掉了，还顺便巡视了一下周围，说附近至少百里之内都没有妖怪肆虐了，让我们安心。”说话的少年激动得几乎手舞足蹈，眼中是满满的崇拜，真是，真是太厉害了。

    “就是就是。”另一个少年也是激动得满脸通红，眼睛闪亮亮地看着顾青竹：“顾家郎君，那个小郎君说是你是他家的公子，那你一定也很厉害，不对，你比那个小郎君还要厉害对不对，你收我做徒弟好不好？我很听话的，也会很努力，你收我做徒弟好不好？”

    “收我收我，师父收我。”

    “应该收我才对，我这么强壮，红月镇里谁打架能打过我？师父，收我吧！”众人争前恐后地叫着。

    哪个男孩子没有过仗剑天涯、行侠仗义的大侠梦，哪个血气方刚的少年愿意和祖辈父辈一样庸庸碌碌地呆在这方圆十几里的地方继续平凡下去，这次难得遇到一次机缘没有人愿意放过，而且，妖啊，那么厉害在他们眼里只能仰视的妖居然一剑都没接住就被灭了，会放过的那就是傻子。

    顾青竹自然不会随便收徒，不过这些骨子里带着血性的少年他心中倒是没有什么反感，虽说不一定将他们吸纳进玄心正宗，但是一些简单的炼体之术倒是可以传授一下。

    少年们没有拜成师傅心中自然是失望的，但是这并没有影响他们对顾青竹的崇拜，至于神秘消失的善保，少年们很自然地理解成高人的神秘，自然是来去无踪的，能逮着一个顾青竹传授些东西他们已经很满足了，兴奋地又碎碎念了一会对那位小郎君的崇拜之情，少年们终于告辞离开了。

    过了一会，一道白色的身影推开旁边的房门走了出来，见到立于院中石凳上的顾青竹，苍白疲倦的脸上露出一抹惊喜的浅笑：“哥哥，你已经醒了？”

    顾青竹闻声转过头来，对着走过来的诸葛无为微微一笑，打量了他一下，难得调侃道：“还说我呢，无为你今天不也起迟了吗？脸色那么疲倦，难道是一夜没睡？该不会是因为终于见到了自己未来的妻子，太过激动所以辗转难眠了吧？”

    对于顾青竹的戏谑，诸葛无为苦笑一声：“哪里是因为这个，我是因为别的事情，倒是真的一夜没睡。”

    顾青竹收起戏谑，略一抬手：“过来说。”

    诸葛无为坐到顾青竹的对面，沉默了一下，开口道：“昨晚哥哥喝醉了，可是我一向不喜欢饮酒，所以并没有喝多少，所以昨天晚上发生的一切我都是亲生经历。”

    “有不妥？”顾青竹一怔，很自然地想到了善保的身上。

    诸葛无为张了张口，话到嘴边却换了个话题：“昨天晚上，那树妖被杀之前，曾经很骄傲地提过说它的前辈实力强大之类的话，然后・・・・・・”诸葛无为顿了顿，表情有些异样，显然又想起了昨晚发生的事情。

    “小子们不要再挣扎了，乖乖地让我吃了吧，别指望那些人间的修道士，本大仙可是黑山大仙的同族后辈，黑山大仙法力高强，就算是那个什么国师甚至是玄心正宗的宗主来了也别想讨到好。”面对镇民们破拐子破摔的诅咒怨恨，那树妖得意大笑着如此说着。

    诸葛无为隐在众人之中，看着那树妖妖气大盛，显然准备动手了，当即就要出手，却没想到一道熟悉的紫光竟倏地从后方疾射而来，毫无阻碍地将那前一刻还凶相毕露的树妖拦腰斩断，再一闪，那些跟随树妖而来的小妖也化作了灰烬。

    诸葛无为是早已见识过这把剑的威力的，也知道这十年来它与兄长日夜相伴苦修，所成剑灵的神智与智慧已经与修道者毫无二致，甚至要强上许多，可是他没想到它竟然已经变得如此厉害。

    尤其是追着它时看着它一路上的大发神威更是心惊，就在他焦虑地想着如何阻止它带它回去的时候，一道强大的妖气从不远处的山头传出。

    精致完美如同谪仙的少年蓦然显出了身形，紫剑长剑握在手中，少年冷冷地看着妖气传出的方向，眼睛微微眯起。

    这道妖气，带着强烈的暴戾与愤怒，仿佛一个强大的野兽却被一个弱小动物侵占了地盘，带着浓浓的被挑衅被小看的愤怒。

    而除了少年与诸葛无为之外，近在咫尺的妖怪却丝毫没有感觉，只是一味地逃命。

    这妖气的主人，是针对他们而来？

    身为干将妖剑的剑灵，少年有着自己不容挑衅的尊严，身剑合一后冲向妖气的来源，诸葛无为无奈，使出身法，身体也化作一道流光追了上去，却在赶到的时候，堪堪只看到那道紫色光芒以无法匹敌的气势狠狠地一剑劈下，这一剑，竟然直接将对面的那个身穿黑色盔甲的不明生物砍得飞跌出去，有着那么强大实力的妖在这把剑面前，竟丝毫没有反手的能力。

    一剑之威，竟强大如斯！

    诸葛无为骇然当场，同时震惊在那里的还有一个同时飞掠落地的红衣少女。

    精致少年现出身来，脸色略显苍白，显然这一剑对他来说也不是随便而发，少年抬起头瞟了两人一眼，眼中是红果果的不屑，身形一转消失不见，同时一闪而逝的还有那把剑。

    诸葛无为随着它消失的方向看去，知道它是回了兄长的身边，心中松了口气，哥哥实在是很喜欢这把剑，要是失去了一定很难过，它回去了他也就放心了。

    “傻书生，看什么呢？那东西不是你可以招惹的，以后看见了当做没看见吧，这里很危险，快点离开。”一道如冰玉相击般清脆明朗的声音淡淡响起。

    诸葛无为回头，只来得及看到燕红叶纤细的背影，左右打量了一下，略一思忖立时明白，原来自己比那燕红叶对到一瞬，又因为自己所站位置和刚刚神色惊愕的原因，她竟然以为自己是一个误闯此地的普通人，当然，自己的外貌与打扮应该也算一部分原因，兄长就曾经说过，光看外表，他简直就是个书生的活招牌。

    看那燕红叶所去的方向并不像是下山，反而像是更加深入这座山的样子，诸葛无为心中不放心，当即追了上去。

    “然后呢？”顾青竹看着诸葛无为复杂的神情，心中隐隐有了预感。

    “然后。”诸葛无为的嗓音有些干涩：“然后，我隐身在一旁，看到她，使用了，玄心奥妙诀！”

    顾青竹怔住，燕红叶，竟然也修炼了玄心奥妙诀？燕赤霞和司马三娘怎么可能肯，怎么可能舍得？可是转念一想，又有什么不可能的呢？燕赤霞虽然耳根子软，但毕竟当过玄心正宗的宗主，对于七世怨侣的事情自然是知道得一清二楚，虽然当时因为心软而犹豫放过那对无辜的婴孩，但是过后等情感褪去，理智重新浮上来的时候，他自然会开始纠结痛苦，那么一时大义上脑冲动之下将玄心奥妙诀教授给燕红叶也不是不可能的事情。

    只是那司马三娘，当她发现当日她的一时心软竟然会间接将自己的女儿推上这条不归路的时候，不知她是否会后悔当日的选择，是否，依旧不后悔那一日坚持的护持。

    顾青竹一向是个行动很有效率的人，既然决定了要教授那些年轻人一些炼体之术，就当即雷厉风行起来，好在那群年轻人经历过妖怪压迫的事情，也很是刻苦，只是这些人中，有一个人却让顾青竹犯了难。

    这个人不是别人，正是顾青竹父亲的转世――莫言。

    老实说，莫言是一个资质极好的修炼人才，换做是其他任何一个门派都会很乐意将他收入门中，可是顾青竹很清楚三年后玄心正宗要面对的是什么，那是真正的殊死搏斗，三年，先不说三年中莫言的修炼能够进步到什么地步，就算是他真的能够一日千里成为朱雀白虎那样的高手，从私心来说，顾青竹也是不愿意让他去冒险的，可是这个人与妖混居的世界又着实让他当心，倘若莫言与展云贞又再遇到妖怎么办？不是每次都那么巧有修道士经过解围的。

    “那么让他修炼但是不到前线去打仗不就行了？军队里这些地方也很重要啊。”善保想起在清朝时一些惯常宠爱孩子却又想让孩子获得军功的八旗贵族一向喜欢用的手段，提醒说道。

    顾青竹心中一动，低头思忖起来，让他修炼，却不到前线去吗？玄心正宗一向是全门皆战，并没有这种例外，可是，为什么他不能创建一个例外呢？

    五行之分，金木水火土。

    金对西，为西方白虎；木对东，为东方青龙；水对北，为北方玄武；火对南，为南方朱雀，土对中，为中位麒麟。

    玄心正宗拥有青龙白虎朱雀玄武四位护法战将，那么，为什么不能有一脉神秘的麒麟呢？

    以土之厚重守护为宗旨，沉默的麒麟！

   
50、第五十章 阴世幽泉 ...

　　心中有了这个想法，顾青竹越想越觉得有道理，就再也坐不住了，当即就准备回转玄心正宗，能够媲美玄心四将的第五护法战将可不是说说就能出来的，他必须借鉴其他四将的情况然后好好闭关。
　　想到现在离七世怨侣之祸只剩下三年时间，顾青竹心中就不禁后悔，为什么他早没有想到呢？白白浪费了十几年的时间。
　　心中已经打定了主意将这位转世老爹吸入进玄心正宗还未出现的麒麟一脉中，顾青竹也就放开了顾忌，将玄心正宗的初级心法传授给他让他打好基础，转世娘亲展云贞也是个心性坚韧、资质出众的女子，很是适合朱雀一脉，当即用传心术与朱雀联系，在征得对方的同意后，代朱雀收下了这个弟子，并代为传授心法法诀。
　　因为担心两人在修炼有成之前再遇到什么妖魔鬼怪，顾青竹又以新婚贺礼的名义，赠送了两人几张只需要少许灵力就可以引发出威力的灵符，最后还在临走前和善保一起在红月镇周围设下了一座结界，不算很强大，但是足以挡住一般的妖魔。
　　诸葛无为在刚出红月镇的时候就和顾青竹分离开来，看过红月镇的遭遇，他很希望能够尽量多的帮助那些无辜的人，反正他也要寻找母亲和弟弟，一举两得，何乐而不为，至于修为，因为玄心奥妙诀功法的特殊，如今的他需要做的反而是压制自己的修炼速度，防止七世怨侣出现之前他就一不小心修炼到最后，然后再一个不小心将最后毁天灭地的那招发出，最后油尽灯枯而死，那就实在是太冤了！
　　
　　因为心无旁骛一心赶路，两个修行高手只花了短短十天时间就赶回了玄心正宗，顾青竹想要暗中设下麒麟一脉的想法并没有对善保隐瞒，善保的聪慧并不下于他，一人计短二人计长，多一个人商量，就多一份成功的希望。
　　玄心正宗的心法都来自于玄心正宗的最高法诀――玄心心诀，玄心四将所修炼的四种不同的功法也是从玄心心诀中演练而来，这也是原本继承了青龙法诀的顾青竹在接受了宗主印记后不需要重新修炼的原因，因为两种心法本就同源，这本也是顾青竹有信心的原因，可是当两人开始研究的时候却在一开始就遇到了阻碍，那就是，善保根本就不懂玄心心诀。
　　顾青竹自然是信任善保的，可以说他相信善保甚过相信他自己，可是玄心心法必须是玄心正宗宗主才可以修炼体悟，顾青竹总不能因为这个将宗主印记传给善保吧，面面相觑了一会儿，顾青竹只得自己闭关。
　　
　　修道者修炼，或为修行法力，或为修心体悟，顾青竹的法力已经不是刻苦修炼就可以提升的了，而且他此次闭关的目的也不是提升修为，他选择的是沟通天地灵气，体悟心诀。
　　缕缕天地灵气随着他的吐纳被他吸纳进身体里，在经脉中化为法力四处游走，顾青竹内视旁观，心中不断推演，就在他凝神苦思的时候，原本安静顺从的天地灵气忽然一阵紊乱，仿佛被惊吓到的孩子四处逃窜起来，顾青竹的修炼被打断，立刻惊醒过来。
　　几乎是同时，一股磅礴强大的魔气蓦然出现，顾青竹还没来得及感应魔气来源方向，这股魔气已经瞬间失去了踪迹，原本凌乱的灵气也慢慢地恢复了温顺平静，一切都和不久前一样，仿佛刚刚的一瞬只是顾青竹的错觉。
　　顾青竹收起指诀，皱着眉站起身来，善保的身形早已站立在干将剑旁，修长白皙的手指无意识地摩挲着身旁的紫色长剑，英气的剑眉同样紧蹙着，神情带着迷惑与思索。
　　顾青竹见状收敛了自己的气息，悄无声息地独自前往玄心大殿查阅玄心宝典。
　　阴月皇朝早已经封闭了魔道与人间的通道，至今也没有打开玄阴魔门，这道强大得不可思议的魔气究竟是从哪里冒出来的？
　　而此时的善保犹自在苦苦思索，随着那道爆发的魔气，他同时感应到的那种微妙的联系到底是什么呢？
　　
　　顾青竹翻阅了玄心宝典中所有记载，在脑中将各种可能一一排除，最后将目标锁定了最有可能，同时也是他最不愿意接受的一个存在――阴世幽泉！
　　什么是阴世幽泉，那是无论正道魔道都忌惮恐惧的存在，对于它的描述并不多，只有寥寥几句――“阴世幽泉爆发，则天地重归混沌，三界俱灭”，很是简单的一句话，甚至不足二十个字，可是就这一句就足以让人胆战心惊了。
　　顾青竹宁愿刚刚那股魔气是魔道中出现了一个修为强大得足以穿透空间壁垒的强悍存在。
　　顾青竹抿了抿唇，觉得嘴里一阵发苦。
　　
　　因为顾青竹所提供的可能，三界圣女的推演有了方向，很快就得出了结果，那道魔气果然来自阴世幽泉，只是这种天地间的奇迹一般都极难推演出具体位置，更何况它还只出现了一瞬就失去了踪迹，推算起来更是困难，三位圣女几乎耗费了所有的纯净灵力，足足耗费了三年的时间才终于得到了准确的信息，这还是在阴世幽泉此时极不稳定的情况下才得出结果。
　　三界圣女甫一推演完毕，不顾身体的虚弱疲惫，立刻让身边的护卫去请宗主前来，顾青竹本来实在玄心大殿中静心修炼，接到通报后猜到必定是有关阴世幽泉的事情，立刻带着玄心四将赶往后山。
　　“三界圣女，是否已发现阴世幽泉所在？”刚抵达后山，顾青竹就急忙追问。
　　大圣女睁开美目，神情凝重：“禀宗主，阴世幽泉魔气暴涌，所在地正是忘情森林，镇守阴世幽泉的正是莫邪宝剑，只是似乎宝剑已渐失灵效。”
　　莫邪宝剑？原来那流落人间消失数百年的莫邪宝剑一直在阴世幽泉镇压泉眼，顾青竹敛去思绪，想到大圣女所说阴世幽泉魔气暴涌，心中一凛，立刻沉声追问：“那你是否已算出阴世幽泉爆发的准确日子？”
　　三界圣女惭愧地摇头。
　　顾青竹看了看三界圣女苍白的神色，心有不忍，缓道：“本座知道三位圣女已经筋疲力竭，但是阴世幽泉一旦爆发，则后果不堪设想，只得烦请三位圣女加紧占算，一有消息，马上通报。”
　　“是！”三界圣女振奋了一下精神，再次闭目推算起来。
　　顾青竹深深吸了口气，抿了抿唇，眉头深深蹙了起来，这种无能为力的感觉，真的很让人烦躁。
　　“青龙，你立刻去挑一些胆大细心又擅长使用神行万里符咒的弟子，让他们马上前往忘情森林打探情况，越快越好。”
　　“是！”青龙躬身应道。
　　“玄武，你去整理一下，我们明日出发，前往忘情森林。”
　　“是！”玄武也欠身应着。
　　回到玄心大殿，顾青竹当即运转法力以传心术联系上了在外的诸葛无为，让他即刻前往忘情森林。
　　诸葛无为收到顾青竹所传来的讯息，蹙眉想了想，对着自己面前的白衣美貌少女温和一笑：“小倩姑娘，你是这里的地头蛇，不知你可知道忘情森林所在？”
　　被称作小倩的少女脸颊微红，摇了摇头，但她很快反应过来，忙道：“不过书生你不用担心，我可以问其他人。”
　　“你要去忘情森林干什么？”一旁静默坐着的红衣少女冷冷地开口，眼中露出复杂的神色。
　　“哎？红叶你知道这地方？果然不愧是红叶，真的好厉害。”坐在红叶旁边的一个二十岁左右的活泼少年一脸傻笑地说着，眼睛闪亮亮的，脸上是真挚的崇拜。
　　红衣少女瞪了他一眼：“诸葛流云，谁让你叫我红叶的？”
　　诸葛流云眨眨眼，哦了一声沮丧地垂下了头。
　　诸葛无为不忍地看到活泼的少年一副垂头丧气的样子，微微一笑，温声道：“红叶姑娘，我们大家共同经历了与魅姬这一场战斗，也算是生死之交患难与共了，唤一声名字也并不过分。”
　　燕红叶冷哼一声，看着诸葛无为：“傻书生，你还没有回答我的话，你要去忘情森林做什么？”
　　“原来红叶你真的知道啊，那真是太好了，我们可以一起陪傻书生去啊。”一旁的小倩见自己又有理由和这个温柔的书生一起相伴一段时间了，当即兴奋地叫了出来。
　　诸葛无为无奈地摇了摇头，刚要说什么，微动的双唇突然停了下来，与此同时，一个低沉清朗的声音响了起来：“小倩，你又准备去哪里啊？”
　　小倩一愣，脸上露出心虚的表情，倏地站起身来，望着不知何时出现在前方不远处的俊美男子，脸上露出心虚的神色，嗫嚅着小声唤了一声：“七夜哥哥。”


第五十一章 七夜



    俊美男子大约二十岁左右，容貌是那种介于少年与男子之间的俊秀明朗，一头微卷的长发放下些许散落在肩头，让他阳刚的面容多了一丝温柔缠绵的味道，他就那样静静地站在那里，神情安静，周身却带着一股说不出来的上位者气息。

    诸葛无为眸光微动，如果他没听错的话，小倩刚刚是叫这个男子‘七夜哥哥’吧，七夜，这个如雷贯耳的大名，他不相信有哪个胆大包天的人或魔胆敢同样叫这个名字，再加上符合条件的年龄，居高临下的威严，难道这个俊秀男子竟然就是阴月王朝的现任魔君七夜魔君？

    诸葛无为为脑中的猜想心中顿时一凛，看向男子的目光中不觉地多了两分好奇三分打量。

    静立的男子仿佛感觉到了什么，目光锐利地扫过来，诸葛无为见此，也不躲开，大方地朝他微微一笑：“兄台是小倩姑娘的兄长吗？那便不是外人了，也过来一起坐坐吧。”

    男子冷冷地看着他，没有说话，倒是小倩见诸葛无为开口邀请，正好她也很是心虚焦急，忙开口附和：“就是啊，七夜哥哥你也一起过来嘛，小倩也可以好好给你介绍一下我在人间认识的这些好朋友。”

    见小倩开口软语央求，男子的神色缓和了一下，回头对着身后微微点了下头，就迈步走了过去，坐在小倩的身边，而他的另一边则是诸葛流云，对面，就是诸葛无为。

    这个魔君似乎不像他表现出来的那么冷漠嘛，至少对小倩就很好，不过竟然能与阴月皇朝的魔君以兄妹相称，看来小倩的身份也不简单啊，至少不会是一只普通的狐妖。

    诸葛无为心中盘算着，面上却依然带着温文尔雅的微笑：“如此才对，正所谓四海之内皆兄弟，我们大家能够在这里相逢也是有缘，不如大家各自介绍一下自己。”

    “好啊好啊！我跟你们说哦，七夜哥哥真的是个很好很好的人呢，你们一定会成为好朋友的。”小倩兴奋地拍着手笑着说。

    诸葛无为含笑颔首。

    “那就我先来吧。”诸葛流云兴致勃勃，难得将目光转离开燕红叶，举着手几乎要跳起来：“我先说，我的名字叫做诸葛流云，是当今国师所在宗门龙虎宗副宗主――的三弟子――的同姓师弟的大弟子，前途一片光明。有一个爹早逝，家中还有一个娘亲，本人性格活泼可爱善良讲义气又很顾家，而且无任何不良爱好，简直就是少女托付终身的最佳人选。”碎碎念的同时，他的目光再度钉在了身旁的红衣少女身上，目不转睛，率真直接得让诸葛无为也不禁微微蹙了下眉。

    燕红叶身体僵了僵，若无其事地偏过头，冷冷地说了三个字：“燕红叶。”

    “还有我还有我！”小倩兴奋地举手：“我叫做聂小倩，自幼在魔宫长大，因为看了蓝魔小札所以去求了七夜哥哥让他放我来人间寻找爱情，才会不小心落入魅姬那个恶女妖的手中。”

    “那你真的就是阴月皇朝的七夜圣君？”燕红叶抬眼，冷冷地打量着对面的冷峻男子。

    七夜也是自幼面对着魔道中的一众妖魔，哪里会怕她，掀开眼皮冷睨了他一眼，没有做声，还是小倩拉了拉他的衣袖，他才微动薄唇，吐出两个字：“不错！”

    燕红叶得了七夜的肯定答复，面色一寒，扬袖站了起来，手挽指诀就向七夜攻去。

    七夜眼神一凛，身形一侧避开，头微低垂，眼睫落下，形成一道优美的阴影弧度，右臂扬起，迎上了燕红叶的攻击。

    两人你来我往地斗了起来，惊着了一旁的诸葛流云与小倩。

    “这、这是怎么回事？”诸葛流云搞不懂怎么刚刚还好好的，下一刻竟然就这样打起来了。

    “就是啊就是啊！”小倩在一旁也急得跳脚，虽然她因为书上的关系和燕红叶有点不对盘，但是好歹共过患难，也是有感情的，万一被七夜哥哥伤到的话怎么办？

    诸葛无为眼神一凛，看向燕红叶的眼神也带上了一些担心，因为知道了自己与燕红叶七世姻缘的关心，无形中诸葛无为已经将燕红叶当做一个很亲近的人，同为玄心奥妙诀的修炼者，他很清楚地感觉到，燕红叶的法力虽然也很高强的，但还远远未化境，这个七夜魔君一身魔功深不可测，并不是现在的燕红叶可以打败的。

    “书生，你很聪明，快想想办法啊，赶紧阻止他们。”小倩跑过来拉着诸葛无为的衣袖急声说道。

    诸葛无为低着头努力从小倩的手中救下自己的衣袖，然后抬起头来，紧蹙的眉头在看到小倩的瞬间松开，眼睛一亮，指了指小倩，然后伸手比划了一下。

    小倩不是笨蛋，脑子一转就明白了诸葛无为的意思，脸上露出会意的笑容点了点头，然后闭上眼睛身子一软倒了下去。

    诸葛流云原本还在一旁急得只转圈，无意间目光扫过，顿时大叫起来：“天啊，小倩怎么你也出事了？你怎么了？快醒醒啊！”

    还在和燕红叶缠斗的七夜一听小倩出事，心中大吃一惊，顾不得对手了，一个闪身来到聂小倩身边，俯身将少女的娇躯揽到自己的怀中，焦急地连声轻唤：“小倩，小倩你怎么了？怎么会忽然昏倒？难道是月魔誓言的原因，该死，我应该找到你就带你回魔宫的。”

    诸葛无为见七夜一心放在小倩身上，忙向燕红叶走过去，可是另一个人却比他还要快。

    “红叶你没事吧？”诸葛流云满脸担心，绕着燕红叶跑来跑去，诸葛无为眼神暗了暗，站在不远处浅浅地笑着，温声问道：“红叶姑娘，你还好吗？”

    燕红叶冷冷地看了他一眼，嗯了一声，突然抬手指向西方：“我不知道你为什么要去忘情森林，如果你真的想去的话，可以从这里向着这个方向走，两天左右的路程就可以到达忘情森林，我娘，就住在森林内的绝望山庄，倘若你真的有什么极其重要的事情的话，可以去请她帮忙。”说着，目光掠过不远处抱着‘昏迷’的小倩离去的七夜，眼眸中掠过一抹复杂的光，竟突然就此转身纵身离开。

    诸葛流云大急，忙追上去叫道：“红叶，红叶，你要去哪里啊？带上我啊！反正你也是浪迹天涯，有个伴真的比较好啊。”见燕红叶丝毫不为所动，身影一点都没有停顿，考虑到自己那半吊子的道术不太灵光实在没可能追得上，心一横，也顾不得情敌不情敌的了，着急地扯开嗓子大叫：“你不是去见你娘吗？我们可以和书生一起啊。”

    红衣少女的身影遥遥消失，只留下一句冷淡的话：“我不想回去总有我的原因，不想说也有我的原因，毋须多言，就此别过，有缘再见。”

    刚刚还聚在一起的几个人，转眼间竟然只剩下他们两个了，诸葛流云叹了口气，回头看了看‘傻书生’单纯固执的神情，无奈地哀叹一声，虽然一听名字就知道那个忘情森林一定是个很诡异的地方，可是他实在不放心让这个书生一个人去，罢了罢了，谁让他是最讲义气的诸葛流云呢？反正他现在也没事，不如就舍命陪君子，陪这书生走一趟吧。

    诸葛无为难得终于找到了血亲弟弟，自然也不想很快分开，而且这个弟弟因为被人魔之子的体质所困，法力很是微弱，而无论是如今居住于绝望山庄的燕红叶之母，修行界有名的圣手司马三娘，还是不久之后即将同样抵达忘情森林的玄心正宗金光宗主，都是他解除这个困扰的希望。

    于是因为不同的原因，诸葛无为与诸葛流云两兄弟，一起并肩踏上了前往忘情森林的路。

    而阴月王朝这边吗，因为玄心正宗此次行动略有些仓促，在忘情森林中发现阴世幽泉的消息无可避免地被阴月王朝中无孔不入的地龙探子探得，并且第一时间由魔宫四贤禀告给了七夜。

    “阴世幽泉？那莫邪宝剑呢？”七夜立刻想到了传说中镇压阴世幽泉的莫邪宝剑，莫邪宝剑作为一把堪比魔君佩剑一夕剑的绝世神兵，七夜是绝对不允许它落入玄心正宗的手中的，更何况，玄心正宗宗主金光早在十年前就收复了一把神秘的神兵，若是再得了莫邪宝剑，阴月王朝在这一点上就落了下风了，这种情况，七夜决不允许它发生。

    “和传说一样，莫邪宝剑正镇压着阴世幽泉，此刻，幽泉爆发在即，玄心正宗正赶往忘情森林，如果正派得到莫邪宝剑，玄心正宗的实力必定大增。”恶龙回答。

    恶鬼眼中闪着激动的光芒，大声道：“圣君请立即下令，趁这千载难逢的好机会，抢在玄心正宗之前，到达忘情森林做埋伏，将正道一举消灭。”

    为什么他们都没有一点紧张感呢？七夜很无奈地想，那可是阴世幽泉啊，一旦爆发三界全都无法幸免的阴世幽泉啊，可是这些魔却一心只念念不忘消灭正道，全不想到先想办法解决阴世幽泉的危机才是最正确的做法。

    “已经知道阴世幽泉爆发的日子了吗？”七夜努力想把话题超正路上带。

    “玄心正宗的三界圣女还未能推算出来。”修罗回答。

    七夜略一沉思，想起阴月皇朝本身所拥有的一位推演大能，偏首询问站在自己下首的镜无缘：“老师，你可以推算出准确日子吗？”

    镜无缘摇了摇头，面有难色，他虽然擅长推算，但是又如何比得过玄心正宗的那三位圣女，含笑道：“阴世幽泉乃三界魔气汇聚之地，天机难测，臣也只有尽力而为。”

    七夜自幼就是在镜无缘的教导下学习，对这位老师可谓是极为熟悉，一见他镇定自若的样子就知道他有后手：“老师有话不妨之言。”

    镜无缘微微一笑，脸上露出自信的神色，有时候，推算一件事情可不一定需要强大的推演能力，本身的大智慧，也是一个好途径：“如果我没猜错，阴世幽泉此刻极不稳定，要是我们贸然的直闯忘情森林，只要稍一不慎，就会触使幽泉的魔气爆发，那个时候，不但人间有劫，阴月皇朝的大军也会不战而灭。”

    见下面的魔众面露骇然，仿佛现在才后知后觉地想起这回事，七夜心中很是满意，可是表面上却依然保持着凝重的神色。

    魔宫四贤原本就都是魔道中的高手，升上魔宫四贤后更是地位尊贵，被阴月太后的一道六道魔君遗旨给困在了魔宫中二十年，心中不知憋屈成什么样，如今见好不容易有机会到人间去，可是圣君竟然还在犹豫迟疑，一点也没有六道魔君的果断爽利，心中一阵失望，很是不是滋味，桀骜不驯的性子再也压不住，齐声要求七夜给他们一个解释，以魔宫四贤的身份暗暗压制七夜。

    七夜眼神一凛，冷冷地扫过四魔，真是没一点脑子的家伙：“那好，恶龙你能不能给我一个解释，为什么二十年前红河村一役后，先圣君六道要关闭魔宫大门？直至明年天魔冲七煞出现为止？若是阴月皇朝的实力可战胜玄心正宗，那人间，早已经是阴月皇朝所有，还用等得着现在吗？若这次出兵有失，必定逼玄心正宗和阴月皇朝提早开战，但是没有七世怨侣在手，你们四位想想看，到时候有没有全胜的把握？”七夜一步一步走下阶梯，锐利的目光一一扫过众魔，心中一阵失望，难道连这一点都要他来解释吗？

    七夜缓和了一下语气，“阴世幽泉之事，关乎到整个魔道的命运，决不能草率行事，我要仔细想想，你们先退下吧。”这个时候他需要的是绝对的安静，让他可以好好休息一下。

    “是！”

    “七夜哥哥。”小倩走了过来，因为在百日之前回到魔宫的原因，小倩已经完成了与月魔定下的约定，此时神采奕奕，美目顾盼间，一片顽皮的狡黠：“七夜哥哥，我听说了哦，你要去忘情森林对不对？带上我哦嘛好不好？”自从离开书生回到魔宫已经这么多天了，她实在是想他了。

    七夜本来不答应，奈何被小倩一阵撒娇，无奈之下只得同意。

    如今，临近忘情森林的人中，有原本居住在忘情森林与绝望山庄中的燕赤霞司马三娘与其男宠几人；有正往哪里赶的玄心正宗一行人，还有已经决定尽快动身的阴月皇朝一众魔。

    最后，在遥远的龙虎山上，龙虎宗的宗门缓缓打开，一众修道者策马而出，由万年老二，玄心正宗副宗主陆率领，也正向忘情森林疾驰而来。

   
52、第五十二章 相濡以沫 ...

　　御书房中，面前堆着一大叠奏折却神思恍惚，握着朱笔迟迟不动的李隆基心中突然掠过一抹惊兆，立刻本能地丢掉手中的朱笔倏然站起，脱口厉喝：“谁？”
　　一道紫色光芒闪过，一把紫色长剑闪现在眼前，李隆基微微眯起眼睛，脚步不着痕迹地微微向后退去，警惕地盯着面前的这把诡异的长剑，心中升起莫名的面熟感。
　　长剑微微颤抖，一个修长的身影旋身而出，打量了眼前的俊秀男人一眼，嗯，三十多岁的样子，和当年青竹遇到自己的时候差不多的年龄，不过，同样是皇帝，怎么看都还是青竹那个时候更有气势更有魅力。
　　李隆基微微一怔，怎么也没想到自己这一喝居然喊出了一个俊美绝伦的少年。
　　“你便是金光让我寻的人间皇帝吗？”少年面色略显苍白，声音也带上了些许疲惫，显然如今近地靠近这个护身皇气越发强大的大唐明君让他也很是吃力。
　　“金光？玄心正宗宗主金光？”听到这个名字，李隆基一怔，脑中灵光一闪，顿时明白了为什么会觉得这把剑眼熟了，这不就是十年前金光在皇宫中收复的那把紫剑吗？自己还曾经讨要过来看过。
　　“金光这个时候派你来找朕・・・・・・”李隆基略一思索随即明白过来：“是为了阴世幽泉的事情吗？龙虎宗已经将此事上报给朕，朕已经派他们即刻前去处理此事了。”
　　就凭那些废物？少年心中冷笑，面上却依旧满是疲惫：“龙虎宗的人要抵达阴世幽泉所在的忘情森林即使不眠不休地赶路也需要至少一天的时间，可是阴世幽泉此时极不稳定，随时可能爆发，方圆百里之内都不可有普通人，可是就在忘情森林外往东三十里路，就有一个颇为繁华的村镇存在，所以金光才特意遣我前来，想求得皇帝一道圣旨，可以强行将这个城镇的人迁走离开，并且封锁忘情森林方圆百里范围。”
　　少年说到这里顿了顿，补充道：“我是干将剑灵，本体为剑，速度极快，只需一个时辰即可抵达，早一点下令也可使那个镇的百姓多一分生机。”
　　少年的话让李隆基心中一凛，原本想要调侃金光当年放弃国师之位的心思也暂时放到一边了，略一思忖，转身从御案的暗格中取出一个紫檀木的盒子，打开，从里面取出一枚金色的牌子郑重地交到了少年的手中：“写圣旨太麻烦了，况且如此关乎天下苍生之事，朕自然不会不知权衡轻重，你将这枚御赐令牌交给金光，有它在，如朕亲临，让他见机行事，当然，这块令牌只是用在阴世幽泉之事上，此事一过，便要归还于朕。”
　　少年也不客气，将令牌接过，眼中满是自信：“放心，金光一定不会让你失望。”如今正是救人如救火的时候，略一点头算是告辞，身体合着身侧浮着的紫剑化作一道流光，只一闪就消失了。
　　李隆基看了一会儿，坐回到御案前，翻看着面前那些或是攻击或是吹捧的奏折，面露苦笑，如今人间面临如此大的祸劫，这些人却还有心思这样勾心斗角，果然无知才是福啊，哪像自己，坐立难安，食不下咽的。
　　提笔批阅了两份奏折，李隆基实在是心神不宁，干脆披了外衣站在窗口看向远方。
　　他是大唐的皇帝，是这世间最尊贵的男人，可是如今，却只能和普通人一样无力地站在这里等待着这场劫难最终的结果。
　　
　　善保取得御赐金牌后就御剑直奔忘情森林外的城镇而去，到了那里直接取出了金牌，那里的县官看到御赐二字吓得差点跌下椅子，再听说了可能面对的身化飞灰的惨剧后更是面如土色，幸好他虽然胆子小，但是还算得上是个好官，当下就立刻下令全镇百姓立刻外迁，有马车的乘马车，没马车的骑牛骑驴也行，总之要尽快离开，离得越远越好。
　　当官的命令，一般的老百姓自然不敢违背，可是总是一些眷恋故土的老顽固是死也不肯离开的，一开始遇到这种人县官还为难了一下，但是想到那可怕的后果，县官大人横下心，直接让差役将那几个固执的老人拉上牛车，实在死活不肯挪窝的在善保的建议下被极为干脆地打昏抗走。
　　善保一直看着所有百姓都出了镇门向远方而去，才纵身向爱人所在的地方赶去。
　　
　　另一边，玄心正宗在顾青竹的带领下不眠不休地向着忘情森林而去，直到实在看不清路了才停了下来安营扎寨，整顿休息。
　　顾青竹静静站在营帐门口，灵识探出，警戒着周围，身后跟着玄心四将。
　　“本座查探过了，这附近应该没什么危险，让众门人原地打坐恢复法力，本座会为他们护法。”顾青竹睁开了眼睛，转身沉声吩咐。
　　“怎么可以让宗主为大家护法，有我们玄心四将足够了，况且宗主也是劳顿一天了。”朱雀第一个不同意。
　　“朱雀说的对，请宗主去休息吧。”白虎也点头说道。
　　“你们也跟着我赶了一天的路，难道你们不用休息吗？”顾青竹没好气，他是为了谁啊。
　　“我们四将可以分开轮休休息，宗主身为一宗之主，身系一宗命脉，当护好本身为第一。”玄武微笑着说。
　　“请宗主入大帐休息。”白虎躬身说道。
　　顾青竹哑然，瞪着面前这四将难掩疲惫却满是倔强的脸，知道如果自己不退步的话只怕这四个固执的家伙会真的这样陪自己耗下去，最后顾青竹只得无奈地妥协了：“好吧，不过你们今晚一定要全都养好精神，我们明天还要继续赶路，如果休息不好的话即使赶到了忘情森林也帮不上忙，说不定还会成为大家的累赘。”顾青竹同样很了解玄心四将，知道哪里是他们的死穴。
　　果然，此话一说，四人的神情同时变得慎重起来，齐齐躬身：“是，四将领命。”
　　顾青竹转身回到大帐中，盘膝坐好，习惯性地向右侧看去，发现那里空空如也才想起来善保被他拜托出去讨要圣旨了。
　　顾青竹微微叹了口气，倘若当初他应下国师之位的话，就不用让善保千里迢迢赶去长安了吧，直接以国师的名义让他们镇民离开应该也是可行的，可是他并不后悔当初的选择，如果他的情报没有错误的话，如今的龙虎宗应该有至少五成已经掌握在了那位唐玄宗的手中了・・・・・・
　　算了，事已至此还是不要多想了，顾青竹闭上了眼睛，运转心诀修炼起来，眼看着越来越接近忘情森林，能够多增加一分法力也是好的。
　　就在顾青竹闭目修炼的时候，隐去身形的善保归来，闪身进了大帐。
　　顾青竹感受到身边熟悉的存在感，退出修炼状态睁开了眼睛，然后眼眸很自然地柔和下来，嘴角弯起，扬起一抹温柔的浅笑：“善保，你回来了。”
　　“嗯！”善保拥过爱人，很自然地吻了吻他的唇，然后直起身子从怀中取出一枚金色令牌：“幸不辱命，这是那个皇帝给你的御赐令牌，传说中如朕亲临可以先斩后奏的那个。”
　　顾青竹也有些吃惊：“他倒是够大胆，居然将这东西送来，也不怕我拿这东西乱来。”
　　“因为青竹值得嘛。”善保又偷了个吻，心满意足地轻笑：“他知道这件事的严重性才拿了出来，况且，御赐令牌嘛，青竹忘了吗？这东西再怎么贵重还不是御赐的东西，如果皇帝动了念头的话，还不是他想什么时候收回去就什么时候收回去。”
　　“也是。”顾青竹微微点头。
　　“好了，不要说这个了。”善保将顾青竹拉到玄心门人早已铺好的地铺上，强按着他躺下，伸手遮住了顾青竹明亮的眼睛，柔声道：“你好好休息吧，一切有我呢。”
　　顾青竹拉下善保的手，撑起半边身子看着他，浅浅笑着摇了摇头，向里面让了让：“你也过来吧，跑了这么远的路，你一定也很累，不要说没事，你骗不了我。”顾青竹及时堵住了善保的话，“去的时候你可以隐入干将剑中，可是回来的时候你带着金牌怎么进入？一定是一路御剑来的，况且当今皇上是个明君又正当盛年，百姓凝聚的护体皇气必定极为强盛，你靠近他定是耗费了不少法力，难道你一点都没有发现你的脸色很难看吗？”
　　善保笑了起来，果然他的青竹最聪明，最了解他，也不再推辞，躺在了顾青竹的身侧，很快便沉沉睡去。
　　顾青竹却了无睡意，只是静静地看着身侧的男人，然后伸出右手握住了他的左手，五指一一侧过插///入善保的指间，交错握紧，一股股精纯的法力从顾青竹的体内传进善保的体内，引动天地灵气不断地在善保周身游走，这样子可比善保自己回到干将剑中自我恢复要来得快多了，直到善保的脸色慢慢变得红润起来顾青竹才缓缓停下法力的输送，闭上眼睛将天地灵气引入自己的体内，努力恢复自身法力。
　　
　　自始至终，顾青竹没有对善保说过一声谢谢，而善保，也丝毫没有抗拒接受顾青竹的帮助。
　　因为，他们本就是一体。
　　为彼此付出所有一切可以付出的，这是他们一生一世相知相爱相濡以沫后留下的，早已刻在双方灵魂中的本能。


53、第五十三章 忘情森林 ...

　　第二天一大早天刚蒙蒙亮，玄心正宗的人就早早地起来，将那些帐篷都收拾好，等在一边候命。
　　顾青竹远远眺望着前方，那片天空依然是纯净的天蓝色，一切如常，可是顾青竹的心中却一刻都无法松懈下来。
　　善保站在顾青竹的身边，也看着远方，干将剑几乎可以说是和魔气相伍相伴了数百年，对魔气自然是无比熟悉，而在吞噬了魔化了的干将剑灵后，善保对于魔气的感应变得极为敏锐，甚至远在顾青竹之上，所以在顾青竹看来很是干净澄澈的天空倒映在善保的眼中，却已经是蒙上了一层若有若无、几乎无法看出的黑气了。
　　善保皱了皱眉，侧过身看向顾青竹，神情凝重：“阴世幽泉似乎已经开始不稳了，那里・・・・・・”他指向远方，继续道：“那里，已经开始有魔气逸散了。”
　　顾青竹听了此话心中顿时一凛。
　　“什么？已经开始有魔气逸出？”一直跟着顾青竹的玄心四将自然也听到了善保的话，顿时大吃一惊，同时抬头看了看刚刚善保所指的地方，法力尚不及顾青竹的他们自然也看不出什么来。
　　朱雀有些怀疑地看着这个时不时会出现在宗主身边的俊美少年，忍不住追问：“魔气扩散？你确定吗？我们派出去的弟子并没有回报这件事。”况且，她实在有些不相信这个神秘少年比他们强不说，竟然还能够比他们宗主强。
　　顾青竹自然是相信善保的，既然善保说魔气逸出那一定是真的，当下蹙起了眉，略一思忖后转身吩咐：“既然善保说是那就一定是真的，事不宜迟，本座与善保先行一步，玄心四将，你们率领众门人随后立刻出发，一定要尽快抵达忘情森林。”
　　“宗主，只有你一人只怕不妥，让玄心护卫和您一起吧，要不然让朱雀与玄武跟着您也行。”青龙担心地说，先不说玄心护卫法力高强，誓死护主，朱雀与玄武一擅攻击，一擅防守，随宗主任意带上那一方他们都能够放心。
　　“本座心意已决，毋须多言。”顾青竹挥袖沉声说道。
　　“是，四将领命。”见顾青竹是真的下定了决心，玄心四将只得领命，只是各自都暗自下定决心，一定要尽快追上宗主。
　　顾青竹回过身，和善保相视一眼，舍弃马匹不用，直接运转法力使用神行千里，疾速向忘情森林而去。
　　
　　再来看看另一边。
　　诸葛无为和诸葛流云两人一人一匹马向着忘情森林而去，来到了一个繁荣的城镇中，见镇中一片慌乱，好多百姓都拖家带口地向着镇外涌去。
　　“这、这是怎么回事？”诸葛流云张大了嘴巴，目瞪口呆：“难道用土匪要来抢劫？”
　　诸葛无为拦住了一个驾着牛车的中年汉子，微微拱手，温声问道：“敢问这位大叔，这里可是出了什么事，为何大家都这么急急忙忙地离开呢？”
　　中年汉子被拦住本来是不耐烦的，打量了一下诸葛无为身上的书生装扮才缓和了一下表情：“这位郎君是出来游历的读书人吧？不要往前面去了，县城里的县官大人昨天下午就下了命令了，说是不久之后这附近要发生天灾，朝廷发下圣旨，让所有人都外迁出去，不许一个人留下，据说甚至这附近百里之地马上都要封锁起来呢。”
　　“封锁百里？”诸葛流云凑了过来，咋舌不已：“什么天灾啊？居然这么厉害。”
　　“谁知道呢。”汉子摇了摇头，叹了口气：“要不是不得已，谁愿意带着老婆孩子背井离乡啊，还好朝廷有补助，不然的话这日子真的没法过了。”
　　“原来如此，多谢大叔指点。”诸葛无为侧过身子，温文一笑：“既然时间紧急，那我们就不打扰了，祝大叔一路顺风。”
　　“两位郎君也赶紧回头跟我们一起离开吧。”那中年汉子劝了一句，就赶紧招呼后面的婆娘孩子坐稳了，继续向着前方赶去。
　　“怎么办？书生你还要去吗？”诸葛流云抓抓头：“天灾啊，听起来似乎挺危险的。”
　　诸葛无为也皱起了眉，低头沉吟了一下抬头笑道：“既然如此，那我们就不去了吧，流云贤弟，我们回头吧。”
　　这么轻易就放弃了？诸葛流云反而有些不相信了，狐疑地上下打量了下面含微笑的书生一眼，点了点头：“那我们就回去吧。”
　　两人跟着百姓们一起离开了城镇，策马赶了半天路终于在天完全黑之前回到了上一个城镇，到了客栈饱餐了一顿后，两人在客栈歇下了，第二天早上醒来，诸葛无为很是温文尔雅地提出了分道扬镳，表示既然不能去忘情森林游玩一下，那自己自然要回家去了，诸葛流云很豪爽地挥了挥手，去吧去吧，男人之间就应该干脆点，天下无不散之宴席。
　　眼看着诸葛无为牵着马的背影消失在了人潮中，诸葛流云回到客栈中发呆了大约一盏茶的时间，然后叹了口气向客栈老板买了几个馒头揣在了怀中，再然后就到马厩那里牵过自己的马沿着头一天刚刚走过两遍的路而去。
　　诸葛流云啊诸葛流云，迟早有一天你要死在你的聪明过人上，装糊涂不好吗？那个傻书生想去送死就去送啊，你赶着去干什么？哎，诸葛流云你说你怎么就这么聪明这么大方呢？那可是你的情敌啊！
　　诸葛流云看着前方那个模糊却熟悉的书生背影再度叹气，可是那又能怎么办呢？虽然这书生是他的情敌，可是也是他的好朋友啊！
　　诸葛无为正策马而行，忽然听到后面传来一阵急促的马蹄声，而且声音越来越接近，直到与他并驾齐驱，诸葛无为忍不住侧首看去，入目的正是满脸纠结的诸葛流云。
　　“就知道你个傻书生不是那么容易放弃的。”诸葛流云目不斜视，哼了一声：“不要想错了，我可不是担心你，只是我答应过红叶要将你送到忘情森林的，就绝不会食言。”
　　诸葛无为停住马，皱起了眉刚要说话，一阵冷风忽然拂过，然后前方传来了一道熟悉的声音。
　　“无为？”
　　诸葛无为回头，没看到人，转过头去才发现，一道刚刚从二人身边掠过的身影在前方堪堪停住，然后那人回过身来，露出了一张俊美沉静的容貌。
　　诸葛无为露出惊讶的神色，脱口唤道：“哥哥？！”
　　“哈？你是傻书生的哥哥？”诸葛流云大吃一惊，这个由刚刚的身法控制上可以看出法力极为厉害的高手居然是这个手无缚鸡之力的傻书生的哥哥？这，这兄弟俩的差距，也太大了吧。
　　
　　顾青竹显然也没想到会在这里遇到诸葛无为，略点了点头：“既已来了，那边赶紧走吧。”
　　“等等。”诸葛流云一愣，忙开口阻止：“既然你是这傻书生的哥哥，那你就劝劝你弟弟吧，不是我诸葛流云不讲义气，这前面据说是要发生天灾，实在是不适合去啊。”讲义气是一回事，可是如果不用冒险的话自然还是不冒险的好。
　　“哥哥。”诸葛无为也有些为难，他自然是不怕什么天灾的，可是没有连累了自己的弟弟却是他所不愿的，毕竟，诸葛流云的法力实在是有些薄弱。
　　诸葛流云？顾青竹愕然，随即上上下下地打量起眼前的少年来，这个少年，就是当初那个曾经在他怀中的小小软软的婴儿？诸葛青天与蓝魔所生的那个人魔之子？
　　顾青竹低头沉吟了一下，转瞬间已经到了诸葛流云的身前，探手抓住了他的手腕，法力探入他的体内游走，同时灵识也仔仔细细地查看了一下他的体制，很快放开了手，对着诸葛无为点点头：“他可以去。”
　　就如同后世总有些混血儿能够继承父母双方的优点一样，诸葛流云人魔混血的体制虽然增加了他单纯修炼道法的困难，却让他有了比起一般人甚至魔更加强大的抵御容纳魔气灵气的能力，这或许是造物主另类的公平法则吧。
　　三人就此一同上路，在路上，顾青竹将阴世幽泉的事情向两人详细讲述了一下，诸葛无为吃了一惊，诸葛流云惊愕得几乎是目瞪口呆了。
　　就这样边说边赶路，一个时辰后，三人终于来到了忘情森林外围。
　　“就是这里没错了。”善保现出身形，闭目感受了一下魔气，对着顾青竹点了点头。
　　“呃，你又是谁啊？”诸葛流云惊讶地看着突然冒出来的善保。
　　顾青竹微微笑了笑，从背上解下干将剑，紫剑自动脱鞘而出，落入善保的手中。
　　诸葛无为也弯眉浅笑，左右张望了一下，发现不远处有一块大石碑，上面还写着字，走过去轻声念了出来：“忘情森林，不能忘情者妄入必死！”
　　“哇，这么严啊，那我肯定是不能进入了。”诸葛流云耸耸肩说道。
　　“你还在想着红叶姑娘？”诸葛无为回过身来，眉头微蹙，怎么说红叶都是他六生六世的妻子，与他有七世姻缘的女子，如今被别人这样明目张胆地恋慕着，心中说没有一点芥蒂是不可能的，可是偏偏这辈子他和燕红叶还没能开始，窈窕淑女、君子好逑，诸葛流云爱慕燕红叶，他又实在没什么立场反对。
　　“那是自然的。”诸葛流云笑了起来，很是大方地承认：“你也知道，我对红叶可是一见钟情的，虽然不能明恋，但是难道还不许我暗恋吗？”
　　“可是红叶姑娘对你似乎并没有其他意思。”诸葛无为暗示：“也许，她已经有了婚约也说不定。”
　　“那又怎么样？”诸葛流云奇怪地看了诸葛无为一眼：“只要她还没有成亲，我就有希望。”
　　“好了，现在不是讨论这个的时候。”顾青竹打断两人的话：“都进去吧。”
　　“哥哥是想去寻找阴世幽泉吗？”诸葛无为沉吟了一下：“不过这忘情森林一看就知道很大，想要找得阴世幽泉只怕不易，或许我们可以先去找一个人帮忙。”
　　“谁？”
　　“司马三娘。”诸葛无为看向森林深处：“红叶姑娘的母亲，司马三娘，她就居住在这忘情森林里的绝望山庄，对这里，她应该要比我们熟悉了解的多。”
　　“不需要去寻那个叛徒！”善保扬眉，露出一抹傲然的笑：“我有在，足够！”
　　“我们必须要快点了。”顾青竹忽然开口，他遥遥看向远方，缓缓道：“刚刚我忽然感应到，魔道的玄阴魔门，打开了。”
　　诸葛流云下意识地看了身侧这个深不可测的男子一眼，心中暗暗吃惊，居然能够感应到魔道的玄阴魔门，傻书生的这个哥哥，究竟是什么人？
　　还有书生，有这么个强大的哥哥，他真的只是个普通的书生吗？


第五十四章 是残忍，还是慈悲？


    忘情森林能够被称作森林，自然有着一般森林所具备的基本情况。

    例如，极为茂密的树木、颇大的范围。

    “这森林好大啊。”

    虽然知道身边的那个神秘莫测的俊美男子法力比自己高强了不知道多少倍，但是担心好友的诸葛流云最终还是硬着头皮跟着走进了忘情森林，他心思单纯，注意力很快就被周围的环境吸引，见走了几乎一个时辰了，周围还是被无边无际的树林包围着，忍不住发出了如上感叹。

    “流云，你累了吗？那不如我们稍作休息一下吧。”诸葛无为后面一句话是对着顾青竹说的。

    “开玩笑，我是谁，我可是诸葛流云啊，就这么一点点路怎么可能累！”诸葛流云立刻反驳，再怎么说他也是个修行之人，体力怎么可能还比不过书生，“我只是，只是小小地怀疑一下，那个，前面带路的那位不认识的道兄，你确定你的路对吗？走了这么久好像没一点变化啊。”

    “我的感应不会有错，阴世幽泉应该就在前面不远处，再坚持一下就可以到了。”对于这句明显怀疑自己能力的话，善保并没有露出生气的表情，他只是停下脚步，回头打量了诸葛流云一眼，眼中是红果果的怀疑：“你该不会真的是累了吧？”

    “谁累了？”诸葛流云僵笑：“我说了，我只是有一点点小小小小的疑惑而已，绝对不是累的。”

    “哦~~~”善保点头，露出一个善意的微笑：“也对，看你神圆气足的样子，一定是修行界的少年英杰，的确不可能因为这短短的路就疲累，那么加把劲吧，很快就到了。”

    诸葛流云被善保的那句‘修行界的少年英杰’给激励得精神大振，就是为了这句话，他也要努力撑下去，不过，是不是他的错觉？为什么他感觉几人赶路的速度越来越快了？诸葛流云眨眼，唔，也许是他累了吧！不过现在关键的是，阴世幽泉到底还有多远啊？（忧郁）他现在有些后悔将那两匹马在忘情森林外围放生了。

    “魔气越来越浓厚了。”顾青竹看着前方不知何时悄然弥漫起来的白雾，喃喃地说。

    “因为阴世幽泉就在前面了。”善保回应，手挽干将剑走在最前面，警惕地注意着周围的情况，在这种魔气弥漫的地方，灵识很容易受到污染，所以侦查四周就只能纯粹靠身体的五感。

    几人屏气噤声，放慢了脚步朝前走，连诸葛流云都不自觉地安静下来，乖乖地跟着其他人向前去。

    就在这时，一阵OO@@突然从前方传来，几人同时停下脚步，就看见前方弥漫的白雾中几个模糊的身影摇摇晃晃地向这边走过来。

    妖怪？诸葛流云瞪大了眼睛，眼中满是好奇，说实话，虽然修行了这么多年，也出来行走过一段时间，但是除了不久前的蜘蛛精魅姬、雪妖小雪还有狐妖小倩之外，他还没见过其他的妖怪呢，仗着身边有高手护航，诸葛流云跑上前，定睛一看顿时一愣：“不是妖怪？是玄心正宗的人？”

    唯一一个虽然已经神志昏沉几近癫狂但心中却还带着一丝清明的玄心弟子陡然间听到前方传来说话声，心中一个激灵，拼尽最后一点清明大喊出声：“走啊，快走啊，前面有妖怪，你们不想死就不要过来。”就是这一句话的功夫，他脑中的最后一点清明终于被淹没，眼神恍惚地喃喃起来：“不，不是妖怪，是人，不，不是人，是妖怪。”他踉跄着到了诸葛流云的面前，伸手拼命地将他往后推，口中只是不断地重复着同一句话：“离开，离开，快点离开，离开，离开！”

    诸葛流云被他推得不住地往后退，一阵微风吹过，那名玄心弟子已经身体一软，失去了意识，身体被那个神秘的男子扶住，轻轻地放在了一旁。

    顾青竹抬起头来，身形一晃，眨眼就将另外两名如同行尸走肉的玄心弟子带了过来，和刚才那个弟子放在了一起，右手从三人的额头拂过，眼神一黯，站起身来。

    “怎么样？”诸葛无为见顾青竹站起，忙问道。

    顾青竹摇了摇头，低声道：“魔气已经侵入全身，不过一刻时间，他们轻则被魔化，重则就此灰飞烟灭。”

    “难道就没有办法救他们吗？”诸葛无为眼中露出哀伤的神色，刚刚那个玄心弟子即使失去神智也依然本能地要他们离开这危险之地的做法显然触动了他的心，他真的很想救他。

    顾青竹微微一叹：“就算救了，又怎么样？其实要救活他们真的很容易，可是他们的道基已经被魔气彻底地毁掉了，彻底成为了废人，无论以后如何努力修炼，也不会有什么成就，无为，你应该明白，对于玄心弟子来说，这种结果，是比死更加痛苦的折磨。”

    “我们什么都做不了吗？”诸葛无为哀伤地自言自语。

    “不，至少有一件事我们可以帮他们做。”顾青竹低语，双手挽出一个法诀，一道银色光芒闪过，昏迷着的三个玄心弟子已经失去了呼吸。

    顾青竹收回手诀，缓缓说出刚刚未完的话：“我们可以，让他们作为一个人，带着战士的尊严死去。”

    “喂，你做什么？”在一旁看得目瞪口呆的诸葛流云终于回过神，又惊又怒地冲上前，一把将顾青竹推到旁边，蹲下///身有些颤抖地伸手探三人的鼻息。

    一片沉默的平静，冷得诸葛流云觉得自己的手都抖了起来。

    “你知不知道你在干什么？”他猛地回过头，瞪着顾青竹的眼睛几乎要喷出火来：“那是三条人命，活生生的人命，是，他们是被魔气侵蚀了，也许你说的没错，他们失了道基，就算救回来在修行一途上也注定没什么大的成就，可是，可是你怎么可以就因为这个原因就这样杀了他？你怎么可以？怎么可以这么做？”

    诸葛流云是真的被激怒了，年轻清秀的脸庞上再也见不到那带着些顽皮孩子气的可爱，而是染满了愤怒的神色。

    被他推到一边的顾青竹侧过脸颊，面无表情，对于诸葛流云激烈的质问沉默不语。

    诸葛流云深吸口气，捏紧了拳头，拼命忍下一拳打上去的冲动，他扭过头不再看向那个无情的男人，生怕再看一眼就克制不住地冲动。

    诸葛无为皱眉左看看右看看，叹了口气，轻轻唤了一声：“流云。”

    “你也觉得他做得对？”如果说顾青竹的行为是点了一把熊熊大火的话，那么诸葛无为的态度就是一壶油，诸葛流云不敢置信地看着好友：“你也觉得他杀了这三个人是对的吗？”

    “流云，你不明白。”诸葛无为苦笑，不是真正的玄心正宗弟子的人根本就不会明白这一身的法力对他们来说有多么重大的意义，除魔卫道，那是他们刻在骨子里的信仰，是远比他们的性命更加重要的存在，成为散功的废人，就好像战士被逼永远离开他奋战的战场，信仰被粉碎，那是连外门弟子都无法接受的绝望，更何况这些内门中的精英。

    自愿担当探子任务的都是一些无牵无挂的弟子，宗门没有办法在其他方面补偿他们，只能努力保全每一个弟子，只能努力让那些牺牲的弟子至少都留得全尸在。

    至少，让这些弟子们作为一个人来到这个世间后，也能够以一个‘人’的身份离开这个世间。

    最残忍的慈悲，最无情的温柔，最冷酷的体贴。

    这，就是玄心正宗。

    可是这些，诸葛流云却无法明白、无法懂得，他只知道，他的好友默认了那个杀人凶手的做法，漠视了那三条人命，选择了站在了他的对面，这让他无法接受。

    诸葛流云不明白，虽然相处的时间很短，可是他知道自己这个好友是一个很温柔很善良的人，可是为什么现在却变成这样？他觉得他需要冷静一下。

    诸葛流云张了张嘴，突然发现自己原来并不知道对面这个温柔的书生叫什么名字，只是听着那个男人‘无为、无为’地叫他，可是他姓什么？姓张姓王还是姓李？自己竟然全然不知。

    真是可笑。

    “道不同不相为谋。”诸葛流云退后一步，力持镇定：“我想，我们开始就此分道扬镳吧，你哥哥那么厉害，我本来就不应该一起来凑这个热闹的，告辞了。”

    “流云！”诸葛无为急急地唤了一声，可是诸葛流云已经转身离开了，不多时身影就消失在了白雾中。

    顾青竹静静看着诸葛流云的背影，右拳紧握，眼中闪过一抹哀伤。

    善保无言地握住他的右手，一根一根地将他的五指扳开，然后张开自己的左手，两只手交错着握在了一起。

    “我没事。”顾青竹开口，不知道是对善保还是对自己说：“我没事。”

    施了个结界保护好三人的尸骨，顾青竹与善保、诸葛无为继续向森林深处的阴世幽泉而去。

    而此时的诸葛流云却发现了一件很悲剧的事情，那就是，他不认识路啊！

    在一阵迷迷糊糊的乱闯之后，他发现自己误打误撞地竟然走出了那片都是书的地方，来到了一座小湖旁边，不远处的四角亭内，柔幔飘扬、琴音婉转，有几道身影若隐若现。

    诸葛流云眼睛顿时亮了，有人！ 


55、第五十五章 司马三娘 ...

　　其实他真的是被魔气侵蚀了脑子所以出现幻觉了吧？是吧是吧？
　　诸葛流云忧郁地望天，觉得自从进了这个诡异的忘情森林之后自己的思想就一直没办法和别人的同步，先是书生和他那个哥哥，珍贵的人命在他们的眼里居然变得那么随意，然后就是眼前的一幕・・・・・・
　　诸葛流云一直都知道大唐的民风是很开放的，他在这段时间到处游历的时候也曾经被热情开放的少女看上然后当面提亲过，可是，他从来不知道原来女人也可以开放到这种程度。
　　诸葛流云逵猩竦乜醋挪辉洞λ慕峭つ诘姆绻猓一个大约四十岁左右、容貌娇艳的女人斜躺在贵妃榻上，眉宇间带着慵懒与漫不经心，看着对面幽雅跳舞的红衣艳丽少年不住娇笑，身后一个容貌精致的白衣少年正细心体贴地按摩她的肩膀为她纾解筋骨，好一副寻欢作乐图，就算是当日的武则天收了那面如莲花的二张兄弟也没敢这么光天化日之下寻欢啊，若是其他女子看了，定会羡慕得恨不得取而代之。
　　别人是什么感觉诸葛流云不知道，在他看来，这一幕简直是乌烟瘴气，乱七八糟！
　　好吧！别人的事情他没资格过问，也没这个心情，他还是先想想怎么离开这个忘情森林的好。诸葛流云望了望四周，踌躇了一下还是决定上前问路。
　　“不好意思，打扰一下。”诸葛流云在纠结中开口：“请问，我想离开这座忘情森林应该怎么走？”
　　“哦，是来问路的？”女人早已发现了这个站在不远处满脸纠结的少年，此时见他开口，漫不经心地换了个姿势：“我为什么要告诉你？”
　　女人咯咯娇笑起来：“小子，我告诉你，要么，你就留在这里和我们一起作乐，要么，就离开，没有其他选择。”
　　“我只是问个路・・・・・・”诸葛流云眉头皱得更深了，心里对对面这个女人更加反感。
　　“我凭什么告诉你？”女人斜睨了他一眼，眼波流转，煞是妩媚：“就凭你这点微末的道行？龙虎宗真的是越来越没落了。”
　　“你这女人简直是莫名其妙。”诸葛流云大怒，转身便走，不说便不说，他还就不信了，凭他自己的力量会走不出这座森林？而且，说不定走着走着，他还能遇到红叶的娘亲，那位圣手司马三娘呢。
　　女人冷冷地看着诸葛流云的背影，嘴角露出一抹嘲讽的笑，回身躺回了贵妃榻上，拿起一旁的酒一饮而尽，眯起眼看着眼前重新翩翩起舞的艳丽少年吃吃娇笑，再度沉浸在了醉生梦死的生活中。
　　
　　不说那边诸葛流云再度苦苦寻找起了出林的路，顾青竹这边的寻找阴世幽泉之路也受到了一点点阻碍。
　　由善保带路，三人终于来到了一个山洞前，从这个山洞中正不断地溢出强烈的魔气可是刚要进去，陡然间竟然从洞中跳出一个毛发蓬松、似人非人的怪物，满身的魔气甚至比一般的魔身上的还要强，跳出来后一言不发地就向着三人攻击起来。
　　难道阴世幽泉也有类似守护魔兽的存在吗？顾青竹默默地看了对面的怪物一眼，瞬间双方就动起手来。
　　怪物的法力极高，顾青竹虽然不至于落了下风，但是应付起来也丝毫不敢大意，不过更让他心惊的是交手间对方给他带来的熟悉感，尤其是最后一招虚空画符，那清清楚楚是玄心正宗的符咒。
　　顾青竹看了眼被怪物挡住的山洞，那里面的魔气动荡着，显得极不稳定，可是莫邪宝剑此刻就镇压在那阴世幽泉中，为了防止它因为感应到干将剑而产生异动，使得阴世幽泉爆发，干将剑不宜使用，顾青竹眼中闪过一抹流光，略略后退一步，扬声唤了一声：“无为！”
　　诸葛无为应声上前，眸光清澄明亮，修长的颈项微微扬起，双臂舒展间，已经姿势无比美妙地使出了玄心奥妙诀，清朗温润的声音响起：“玄心奥妙，万法归一！”玄心奥妙诀中的十六字缚字诀与二十七字困字诀同时使出，那怪物从听到那句口诀就呆住了，僵在那里一动不动，只知道傻傻呆呆地看着诸葛无为。
　　诸葛无为心中奇怪，但是手上的动作却丝毫没有停歇，他的玄心奥妙诀自然要比燕红叶的高明，而且因为生性不喜杀戮，对于这类不伤性命的法力钻研得更深，虽然只是施展了两个字诀，但是威力也很是可观了。
　　那怪物被困住后方才如梦初醒，努力想要挣脱，可是诸葛无为以全身功力施展的玄心奥妙诀哪里是他一时半刻能够挣脱得了的。
　　见那怪物被制服了，几人当即将‘它’放到了一遍，走进了山洞中。
　　这个山洞其实并不大，也一点都不深，进洞走了没几步，几人便看到了山洞最里边的一团浓烈得已经雾化的魔气。
　　几人都是法力高强的人，运功于双目之后立刻就透过魔气看清了里面的情况，那里面果然有一汪泉眼静静地冒着水花，泉面上蒸腾着薄薄的雾气，看起来就仿佛一个普通的泉眼一样，只有仔细看才会知道，泉眼上方蒸腾着的不是普通的雾气，而是雾化的魔气，而泉眼上冒着的水花也不是普通的水花，那是液化的仿佛水一样的魔液。
　　顾青竹和诸葛无为同时脸色骤变，神情无比凝重，要多少的魔气才可以雾化成这片雾气？又要多少的魔气才可以凝聚成一滴魔液？而这汪泉眼里，却有着那么多的魔液・・・・・・
　　可以想象，一旦阴世幽泉爆发，这些魔液喷溅而出会化作多么强大的魔气，这股魔气汇集起来，绝对可以瞬间将三界魔化，不要说人间，就连那些魔道中的魔，只怕也没一个能够受得住，难怪会说“阴世幽泉爆发，则天地重归混沌，三界俱灭”了，这句箴言果然是丝毫没有夸大。
　　而善保的目光则落在了阴世幽泉中心所竖立的那柄宝剑上，只一眼他就可以确定，对面的那把蓝色宝剑，的确就是和他所寄生的干将妖剑同为上古神兵的莫邪宝剑，也是他此行唯一的目的。
　　
　　找到了阴世幽泉后，顾青竹发现这里的情况比他想象的还要严重得多，他和善保、诸葛无为联手，层层设置了无数层结界，这才出了山洞，商量过后，三人决定分头行事。
　　诸葛无为带着这个很显然和玄心正宗有关系的怪物前去忘情森林外接应玄心正宗，并且主持大局，而顾青竹则和善保前去寻找据燕红叶所说隐居在忘情森林绝望山庄的司马三娘，想要完全地将魔气封在这座森林中不外泄，最适合的阵法就是封魔大阵，虽然这套阵法顾青竹和善保都会布置，但是一来适合布阵的阵旗仓促之间很难寻到，现炼制的话只怕赶不及，对于住在忘情森林中与阴世幽泉比邻而居的司马三娘，顾青竹相信她那里一定有所准备，二来司马三娘不但是医疗圣手，对于阵法方面也极为擅长，虽然司马三娘当初口口声声离开玄心正宗，但是如今面对这种灭世灾祸，有点脑子的都知道当先最要紧的是放下成见，众人齐心一起渡过难关，再加上身边又有燕赤霞那个耳软心也软的家伙在，总之，顾青竹推算了一番，觉得只要找到了这对夫妻，其他的应该会一切顺利。
　　
　　要找到绝望山庄其实并不难，只是当真正看见司马三娘的时候，和诸葛流云一样，司马三娘恣意放肆的做派也让顾青竹很是吃了一惊，如果没有记错的话，司马三娘和燕赤霞当年可是极为恩爱的一对，夫唱妇随（OR妇唱夫随？）惹得无数人羡慕不已，当年两人也是一起归隐的，怎么如今司马三娘却成了这副模样？这性情变得也太大了吧，简直是判若两人。
　　顾青竹猛然想起了燕红叶的事情，心中顿时有了一个猜测，难不成因为燕红叶的事情，司马三娘真的和燕赤霞闹翻了？
　　好吧，人家夫妻间的事情，他还是不参合比较好，他只要借到阵旗布下封魔大阵就可以了，要是能让司马三娘振作起来一起合作那就更好不过。
　　但是很显然，顾青竹的头脑的确够聪明，智慧也是一流，可是他却不知道这世上有一种东西是变化莫测无法捉摸更无法用理智来推算出反应的，那就是女人的心。
　　女人一旦爱上了一个人，她会为你掏心掏肺、付出一切包括生命都不在话下，可是倘若她受到了伤害，尤其是来自丈夫来自爱情方面的伤害，她就很容易走向偏激的路，理智神马的那就是天边的浮云，离得远不说，稍稍来阵风就吹得它飘得看不见了。
　　顾青竹的容貌二十年来除了多了成熟稳重的气息外并没有多大的变化，司马三娘也一样，所以他们只是打了一个照面就认出了对方，司马三娘的笑颜在看到顾青竹的那一霎那就僵在了脸上，眼中闪过了一抹难堪，虽然她总是一副满不在乎的样子，口口声声要及时行乐，其实却依然为燕赤霞守身如玉，如今自己故作放浪的样子却被自己看不起的金光看了个正着，司马三娘一时有些挂不住脸了，所以在知道眼前的人是有所求的时候她立刻毫不犹豫地拒绝了。
　　“司马三娘，阴世幽泉之事事关三界，此时不是你耍任性的时候，若你不愿出手，可将阵旗交予我，由玄心正宗弟子布下大阵。”顾青竹耐着性子劝说，不过从司马三娘的反应中他倒是确定了她手中的确有适合的阵旗。
　　“我说不就是不。”司马三娘单手叉腰，以一种摇曳生姿的姿态慵懒地走到顾青竹身边，以一种胜利者的姿态绕着他走了一圈，忽然吃吃一笑：“金光，你真的想要阵旗吗？那也不是不行，倘若你帮我办一件事，我就将阵旗给你。”
　　“你要我做什么？”顾青竹已经准备好了受到她的任何刁难。
　　司马三娘眼中闪过一抹奇异的光芒：“阴世幽泉是在绝情山洞中，你到那里去，一定会遇到一个怪物，你将他给我活捉来，否则的话，你就眼睁睁地看着阴世幽泉爆发，毁灭三界吧，反正这个世界这么讨厌，这么恐怖，毁掉了也没什么大不了的。”说完，她又咯咯地笑了起来。
　　“就算你的女儿燕红叶死掉也没有关系吗？”一直冷眼看着的善保慢条斯理地开口。
　　司马三娘的笑声戛然而止，眼神也立刻变了，冰刀般锐利冰冷。
　　善保面不改色，漫不经心地仿佛只是随口说了一句寒暄的话。


第五十六章 幽泉爆发


    燕红叶是司马三娘心中永远的痛楚，善保这一句真的是刺到她心底去了，她自己固然是自暴自弃不所谓生死了，可是事关燕红叶的生死，司马三娘心惊之下，那颗被怨恨淹没的心倒是清醒了过来。

    不错，她死无所谓，燕赤霞那个该杀千刀的死也没关系，可是红叶，她可怜的女儿红叶正值花样年华，就算因为修炼玄心奥妙诀注定走上绝路，好歹能活多长时间就活一点啊。

    司马三娘咬牙，恨恨地看着对面的两人，只觉得他们满眼都写着对自己的嘲笑，满脸都是惹人讨厌的胜券在握，虽然还是心有不甘，但司马三娘还是取出了阵旗，与顾青竹二人一起合力，在忘情森林周围布下了封魔大阵。

    阵法布好后，众人回到绝望山庄，司马三娘手持主阵法器，以全身法力，正式启动了阵封魔大阵。

    布下封魔大阵后，司马三娘不知道想起了什么，开始心思恍惚起来，虽然力持镇定却难掩眉宇间坐立难安的忧虑，容颜精致的白衣少年见状，以为她是在担心阴世幽泉爆发的事情，满脸温柔地递上了一杯茶，软言安慰，深情款款地表示，无论发生什么事，他们三个都会陪着她保护她的。

    红衣艳丽少年与黑衣英俊少年也在一旁坚定地表示了自己保护她的决心。

    司马三娘说没有一丝感动那是骗人的，可是因为顾青竹的存在，她更多的是尴尬难堪。

    顾青竹瞥了一眼，扭过头去，毕竟这是别人的私事，他没那资格也没那立场去干涉或表达自己的看法，和善保对视一眼，两人准备告辞离开。

    司马三娘巴不得他们立即消失，自然不会挽留什么的，可是还没等顾青竹和善保走出绝望山庄的大门，一阵低沉的闷爆声连续不绝地响起，浓郁的紫色魔气不断地弥漫开来，几乎笼盖了头顶上的整片天空，魔气弥漫的速度极快、浓度极高，让人猝不及防，即使法力高强如顾青竹、司马三娘都无法抗拒，只一会儿就觉得头晕眼花，两人对视一眼，知道魔气如此强烈，如果不联手布置下强大的结界的话，只怕这绝情山庄就要成为第一个被彻底毁掉的地方了，这种生死存亡的关键时刻，两人难得默契了一回，暂时放下了所有的恩怨，以最快的速度联手布下结界护住了山庄。

    从阴世幽泉爆发到布下结界之间只有短短不过几个瞬息的时间，两人的反应不可谓迅速，顾青竹看向一旁的善保，见他虽然神色凝重，但是看样子并没有痛苦难过的样子，悬着的心稍稍放了下来，转头专注地看向所布下的封魔大阵，只见阵法所形成的结界上有多处已经和魔气产生了强烈的冲荡，有数处集结起来的魔气与结界反弹而爆裂开来，如紫色烟花在空中绽放，看起来煞是漂亮。

    不过不管怎么样，爆发的魔气总算是暂时被封闭住了，顾青竹终于松了口气。

    司马三娘呆呆地看着眼前的结界，开始转动的头脑似乎想起了什么，脸色陡然间变得惨白如纸，立刻就要向山庄外冲去。

    “三娘，不要！”异口同声的三声呼喊，三道身影挡在了她的面前。

    “你们让开。”司马三娘厉喝。

    “三娘，外面魔气那么强烈，你出去的话一定会被魔气侵蚀而死的，你放弃吧。”黑衣少年哽咽着，几乎是哀求。

    “三娘，我们不会让你出去的，你死心吧。”红衣少年咬着唇，坚定地说。

    “我说了你们立刻让开。”司马三娘怒喝，见三个少年一副死不退步的样子，一咬牙，纵身扑了上去。

    诸葛无为带着怪物沿着来时的路，一路顺畅地走出了忘情森林（我想起了还在森林里绕圈圈苦苦寻找出路的诸葛流云，远目~~~），很快寻到了被自己放生的两匹马，自己一匹，怪物一匹，向来路疾驰而去，不多时，恰好迎上了一路风尘仆仆赶到的玄心正宗一众人。

    陡然间看到了诸葛无为出现，玄心四将吃了一惊，立刻翻身下马躬身行礼：“无为公子。”

    诸葛无为点点头，对着后面行礼的玄心门人说着一声：“不必多礼。”向来温文儒雅的脸上一片凝重：“宗主如今身在忘情森林，命我全权安排玄心正宗事宜。”

    “请公子下令。”玄心四将抱剑行礼。

    诸葛无为也不客气，在心中计算了一下，开口道：“阴世幽泉一旦爆发，威力非同小可，传令下去，玄心正宗向后退出五十里，安营扎寨，玄武，此事由你布置。”五十里地，对于修行者来说，正是一种进可攻、退可守的微妙距离。

    “是！”

    “白虎，你从玄心正宗的探子中选出轻身功法最出色的十五名弟子，分别守在忘情森林的东、南、西三个方向的必经之路上，一旦有情况，立即回来禀报。”

    “是！”

    “朱雀，你去安排弟子防护之事。”

    “是！”

    “青龙，这次我与宗主在阴世幽泉附近发现一个怪物，虽然一身魔气，但是却是玄心正宗的法力与道术，我已将他带来，你且去看看究竟。”

    “是！”

    诸葛无为连续几个命令下去，玄心正宗立刻有条不紊地行动了起来。

    不得不说，玄心正宗的行动力是十分惊人的，时间不长，几处帐篷就搭好了，营地也按扎好了，诸葛无为走进主帐中，默默思索自己安排中的漏洞，如今兄长身陷忘情森林，他必须承担起玄心正宗，至少不能拖兄长的后退。

    这时，天地灵气陡然间一阵动荡，诸葛无为霍然回头看向帐外，疾步走出主帐，双目眨也不眨地看向忘情森林的方向，那里的上空灵气仿佛受到了惊吓的孩子一般，混乱不已。

    “无为公子！”玄心四将纷纷聚集到了诸葛无为的身边，看着那个方向神色焦躁，他们都知道，玄心正宗的宗主，他们崇拜尊敬的那个人，此刻就在那片模糊的森林中。

    诸葛无为拼命克制自己冲过去的冲动，一遍一遍告诉自己，他现在不只是诸葛无为，更是暂领玄心正宗的无为公子，他必须要冷静，不能自乱阵脚。

    “魔气没有向外扩散，说明兄长已经寻到司马三娘，封魔大阵已经启动，兄长法力高深，一定会平安无事，朱雀、白虎、玄武，你们留在这里看守营地，刚才探子回报，已经在忘情森林南方及东方发现了阴月王朝与龙虎宗的行踪，只怕不多时他们便会到达忘情森林，所以你们必须谨慎小心，青龙，你随我走一趟，观察一下封魔大阵的效果，然后根据情况安排事宜。”诸葛无为强作冷静地说道。

    “是！”

    司马三娘一身道法，在修行界中算得上顶尖高手，让顾青竹吃惊的一幕出现了，可是面对这三个少年的联手，居然一次都没有突破他们的防线，反而被打得吐血不止。

    三个少年哀色愈浓，却丝毫不肯让步。

    双方对话间，顾青竹终于知道了事情的经过。

    原来，当年司马三娘对燕赤霞恨极怨极，因此一怒之下以毕生道法创造了三个木头人，将他们称之为忘情极界，三人联手，就连司马三娘自己都不是对手，以此来阻止自己心软，斩断自己回心转意的机会，

    “三娘，你回头吧，你知道的，你是打不过我们的。”白衣少年低声说道。

    司马三娘惨白着脸，又急又怒，眼看着时间一点点过去，那杀千刀的混蛋此刻不知道已经被魔气侵蚀得怎么样，是还在苦苦撑着，还是已经失去理智连自己都不记得，或者是，已经受不住魔气直接灰飞烟灭了？

    司马三娘绝望地看着三个少年，第一次这样深刻地后悔自己当初的冲动与绝决，到如今作茧自缚，她被自己的无力逼得几乎发疯，再也忍不住捂着脸失声痛哭，口中嘶哑地喊出那个铭刻在心里，从不曾忘记的亲密：“大胡子！！！”

57、第五十七章 无题 ...

　　顾青竹看着司马三娘跌坐在地掩面痛哭，蹙眉沉吟，他自是知道‘大胡子’是司马三娘对燕赤霞的爱称，难道燕赤霞也在忘情森林中？
　　顾青竹低头沉吟，平心而论，虽然二十年不见，但是据他的猜测，燕赤霞的法力之高，应该依旧在他之上，若是魔道最后真的大举入侵人间，他倒是一个极好的战力，而且虽然耳根子软，性子又有点天真，但是若说他倒戈魔道或是袖手旁观那是绝对不可能的，倘若真的走到了谁也不愿意看到的那一步，高手是只愁多不嫌少。
　　想到这里，顾青竹心中也焦急起来：“燕赤霞？司马三娘，燕赤霞也在忘情森林中？”
　　司马三娘泣不成声，只能哽咽着点头。
　　顾青竹倒抽口气，抬眼看着结界外那浓郁的紫色魔气，心一点一点冷了下去，如今忘情森林外布封魔大阵，内设御魔结界，魔气无处可去，只会不断充斥整个忘情森林，燕赤霞虽然法力高强，但是擅长的却是攻击方面，对阵法和结界只能算是中等水平，而如今这魔气如此强大，合他与司马三娘二人之力才堪堪抵挡住，就凭燕赤霞一人，怎么可能抵御得了？
　　顾青竹闭了闭眼睛，复又睁开看向还在失声痛哭的司马三娘，其实她也是明白的吧，所以才会这样明白。
　　
　　白虎默默地看着眼前已经被打理干净，终于由怪物变回人的男人，默默地转身出了帐篷，他觉得自己需要清醒一下，也许是昨晚的修炼不知哪里出了问题伤到了眼睛，否则，他怎么会觉得眼前那个‘怪物’长得那么眼熟，很像前任宗主燕赤霞呢？
　　“白虎，你干什么呢？”朱雀看到白虎呆呆地站在帐篷外面望着天，奇怪地走过来问。
　　白虎盯着朱雀，迟疑了一下才小心翼翼地开口唤道：“朱雀？”
　　“白虎，你没事吧？我当然是朱雀。”朱雀疑惑地看着白虎，他怎么了？
　　呃，真的是朱雀？自己没看错？白虎眨眨眼睛，回头看向帐篷里，那怎么里面那个人还是和燕赤霞那么像？
　　朱雀顺着白虎的目光看去，一眼就看到了燕赤霞，先是一愣，随即反手拔出了腰侧的剑，指向了燕赤霞，厉声喝道：“燕赤霞？你这个叛徒怎么会出现在此处？”
　　白虎一惊，立刻也回身拔出自己的剑对准那苦笑的男子，原来不是他眼花了，真的是燕赤霞那个叛徒？
　　营地的防守是由朱雀负责，她刚刚布置完全，哪里知道一个耳光转眼间就狠狠地打在了她的脸上，她竟然让人无声无息地进入了营帐中，这个人还是玄心正宗痛恨的叛徒，这怎能不让她又惊又怒。
　　白虎警惕地看着燕赤霞，口中沉声道：“朱雀，他就是青龙交给我的，那个公子从忘情森林中带出的怪物。”
　　“原来如此。”朱雀心中一松，随即冷笑起来：“难怪满身的魔气，哼，已经堕落到与魔为伍了吗？”
　　燕赤霞面对着两个玄心护法的讽刺警戒，苦笑一声站了起来，“你们不要再讽刺我了，还是先想想怎么对付阴世幽泉吧。”其实他身上的符咒已经解了好一会了，也认出了自己所在的地方，只是离开二十年突然又回到了玄心正宗，还是以那样一种身份和姿态回来，他心中难免有些不知所措，只得硬着头皮假装还在受制。
　　“那跟你有什么关系？”朱雀鄙夷地看着他：“玄心正宗要如何行事那是我们宗门内部的事情，你这个叛徒没有资格指手划脚，叛徒，受死吧！”朱雀清叱一声，挥剑打了上去，白虎长剑微转，也配合朱雀一起向燕赤霞攻去。
　　燕赤霞心中有愧，自然不敢还手，只是连连闪避，殊不知他的躲避在自尊心强烈的朱雀眼中却是红果果的轻视，当即心中大怒，攻击的威力顿时加大了几分。
　　燕赤霞虽然法力高强，但是他受魔气侵蚀体内本就有了隐患，又心虚不敢还手，而朱雀、白虎能够被顾青竹选出成为玄心正宗的玄心战将，实力自然也是非同小可，再加上营帐内地方狭小，燕赤霞渐渐地被逼到了角落，眼看着即将避无可避，燕赤霞心一横，使出玄心正宗道法将朱雀打伤，趁着朱雀后退、白虎因此失神的一刹那，纵身飞奔了出去。
　　他们几人的打斗早已被其他的弟子们看在眼中，和朱雀护法、白虎护法打起来的，绝对是玄心正宗的敌人。
　　所以当燕赤霞掠出营帐的时候，他面对的就是将近二十位精英弟子所形成的半圆形包围圈，一把把锋利的利剑直直对准着这个无缘无故出现的敌人。
　　“叛徒，你别想跑。”身后传来一声厉喝，朱雀和白虎的身影出现在他的身后。
　　燕赤霞心中焦急，刚要说什么，猛然无意间看到了远处上空的阵法结界，还有冲击在结界上爆裂的浓郁魔气，他顿时惊呆了。
　　难道，难道阴世幽泉已经爆发了？那么三娘呢？三娘在哪里？
　　他急忙回身看向朱雀白虎，急声问道：“三娘呢？朱雀，三娘在哪里？”
　　“什么三娘四娘的，我不认识。”朱雀此时也冷静了下来，知道自己不是燕赤霞的对手，所以也没有轻举妄动。
　　“三娘，医术圣手司马三娘，她难道不在这里吗？”燕赤霞的心中更加惊慌了。
　　“司马三娘？”朱雀眉头一挑：“你说的是她？她当然不在，你以为玄心正宗的叛徒还有资格再入玄心正宗吗？”这次要不是他们都没有认出他来，他哪里能踏进这里一步？
　　三娘不在！燕赤霞只觉一阵天旋地转，身形一时间竟有些站不稳，三娘，三娘一定还在忘情森林里，他要去救她。
　　此时的燕赤霞心中满满的只有陷入危险的司马三娘，哪里还关心什么玄心正宗，出手再不留情，将一个弟子打成重伤，将包围圈撕开一个出路后就再不恋战，直奔忘情森林而去。
　　“不用追了。”朱雀喝住欲追赶的玄心门人，镇定冷静地让他们都回到自己的岗位上去后才满眼厌憎地看向燕赤霞离去的方向，咬着唇恨恨地跺了下脚，转身进了营帐。
　　
　　而此时在忘情森林之外，心中焦急担忧的诸葛无为却在观察忘情森林的时候遇到了举大军疾驰而来的阴月王朝。
　　要说，爱情的力量真的很伟大，因为第一个看到诸葛无为的并不是那些魔兵，也不是魔功高强的七夜，而是郁郁寡欢的聂小倩。
　　“小倩姑娘？”诸葛无为愕然地看着带着满脸惊喜笑容从七夜身后跑向他的白衣少女。
　　“书生，真的是你，我还以为自己看错了呢。”没想到竟然能见到心上人，小倩开心极了，笑容也无比温柔甜美。
　　“小倩姑娘好久不见。”诸葛无为勉强一笑，他现在心心念念着还在林中的兄长，哪里有心思顾忌聂小倩的少女心。
　　聂小倩不是个笨蛋，尤其是在爱情方面，所以她很轻易地就发现了心上人的心不在焉，还有眉宇间隐藏不住的忧虑，赶忙柔声询问：“书生，你怎么了？发生什么事了吗？”
　　“小倩！”冷淡悦耳的男声响起，七夜走了过来。
　　“七夜哥哥。”小倩转过身，看着七夜，脸上扬起灿烂的笑容：“七夜哥哥，你看，是书生哎，我们可真是有缘，是不是？”
　　七夜扫视了诸葛无为一眼，眼中意味不明：“是啊，的确很有缘。”
　　诸葛无为面带浅笑，仿佛没有听出七夜话中暗含的意味，只是温文地笑了一笑。
　　聂小倩并没有发现两人之间的不对劲，犹自热情地向着诸葛无为推荐七夜：“书生，如果你真的遇到了什么难事就和七夜哥哥说，七夜哥哥一定会帮你的，而且也一定会办到。”
　　“小倩！”七夜蹙眉。
　　“哎呀七夜哥哥，你就帮帮书生吧。”小倩撅起嘴：“我看到他眉头皱起来的样子，心里真的很难过、很心痛。”
　　
　　我的眉头也一直皱起，还是因为你而皱起，你为什么就从来不为我难过，不为我心痛呢？
　　小倩，你真的，就那么喜欢这个来历神秘的书生吗？
　　你真的，对我一点男女之情都没有吗？
　　看着小倩对诸葛无为的亲近与毫不掩饰的喜欢，七夜眼神黯淡下去，隐在袖中的手紧握成拳，睫毛掩盖下的黑眸中盛满哀伤痛楚，只觉得心中一阵苦涩，连口中也溢满了苦味。
　　他是不是真的应该放手，真的该尝试着放弃这段感情，真的应该认真地当好小倩的七夜‘哥哥’？
　　只是哥哥？！

58、第五十八章 依旧无题 ...

　　镜无缘在一旁冷眼看着，在心中叹息，目光转到了封锁住魔气的封魔大阵，越看越是心惊，忍不住脱口惊叹：“好厉害的阵法。”
　　听到镜无缘的话语，七夜暂时将自己的情绪收拾到一旁，也专注地打量起眼前的阵法来，随即开口道：“这应该是玄心正宗的阵法，难怪魔气虽然强烈却并没有外泄出去，看来，玄心正宗已经先我们一步到来了，只是不知道是玄心正宗中的哪一位，竟然有如此高的阵法造诣。”
　　正说着，两骑从不同方向疾驰而来，到众人旁边时翻身下马，在七夜面前同时跪下：“启禀圣君，属下等人探得，玄心正宗已在忘情森林北方五十里处安营扎寨，观情况似乎昨日就已抵达。”
　　“启禀圣君，属下亦探得，龙虎宗门人在忘情森林东方八十里处停住，正在安营扎寨。”
　　玄心正宗昨日就已经到了？那阴月王朝岂不是落后了一步？七夜心中一凛，很自然地忽略掉了监视到龙虎宗的探子，立刻问那负责监视玄心正宗的探子：“那你们可曾探得玄心门人的动向如何？”
　　“玄心正宗戒备森严，属下等无能，只知那营寨并无人进出，无法更加接近探得他们的动向。”那探子惭愧地低下头。
　　七夜皱眉沉思，挥了挥手：“你们且去再探，要密切监视玄心正宗与龙虎宗的举动，一有异样，立刻回报。”
　　“是！”探子恭敬地退下。
　　七夜吩咐过后转向饿鬼、修罗两位贤者，沉声道：“饿鬼，你去挑选五十名精兵留守忘情森林之外，修罗，传本圣君口谕，阴月大军退出忘情森林五十里外，重商对策，众人必须提高警觉，随时备战。”
　　“遵命！”
　　小倩见那边终于要安营扎寨了，立刻笑逐颜开地对着诸葛无为说道：“书生，你也跟我们一起来吧！”
　　诸葛无为一怔，刚要拒绝，那边七夜略带冷淡的声音响起：“小倩说的不错，你们难得在这里又遇上，那边一起过来吧！”征询的话，却带着不容拒绝的味道。
　　诸葛无为略一扬眉，对上了七夜的眼睛，那双眼中虽然极力保持着平静却掩盖不住淡淡的嫉妒，心念一转间忽然改变了主意，唇角弯起，扬起一个标准的充满书生气的笑容，略一点头笑着应下：“既然如此，那边恭敬不如从命了！”
　　
　　绝情山庄中，自从那阵绝望的痛哭后，司马三娘就一直木木地坐在那边，失神地看着山庄外面，不言不语地好像痴了一般，那三个少年则是一声不吭地站在司马三娘的前方，将她可能冲出去的路线全面封死。
　　眼看着这几个人没一个能用上的，顾青竹拉着善保到一边，低声商量起了接下来的安排，毕竟他们不能一直被动地就呆在这里什么也不做。
　　如今的当务之急，就是知道阴世幽泉的具体情况，爆发的时间究竟是什么时候，虽然早已嘱咐三界圣女仔细推算，但是如今身在封魔大阵中，有了大阵的阻隔，传心术并不一定能够让三界圣女将消息传递给他。
　　“我出去看看情况，顺便办点事。”善保开口说了一句，不等顾青竹反应就立刻化作一道紫色光芒消失在御魔结界外。
　　顾青竹转过身体看向善保消失的方向，眼眸闪烁了一下，静默不语。
　　
　　其实他早就发现了，自从在这个世界重逢之后，也许是因为久别重逢，或是因为经历过失去的恐惧，善保一直对他非常包容，事事以他为先，甚至为此努力压抑自己肆意的本性，温柔退让得简直是另一个人――丝毫没有了曾经大清朝那位钮钴禄公爵大人的意气风发与恣意飞扬。
　　他曾经暗示过他数次，可是每次都被善保三言两语地转移了话题――在这方面，他永远不是善保的对手。
　　几次下来，他便放弃了，也许他不该自作聪明，这是善保的决定，既然他觉得这样很好，那便随他吧。
　　可是刚刚，善保二十年来第一次将注意力从他身上移开关注其他的事情，顾青竹有些失落之余，心中也泛起一丝高兴还有好奇。
　　能够让善保那么积极的，到底会是什么事呢？
　　
　　善保穿过结界，化入干将剑中直直向阴世幽泉中飞去，它的出现就像一只鲶鱼被放进了装满沙丁鱼的鱼槽中一样，立刻就让忘情森林中的魔气骚动了起来，浓烈的紫色魔气从四面八方涌来，几乎要将同色的长剑淹没。
　　一开始善保还会在剑身上覆盖一层薄薄却很牢固的结界努力在魔气中穿行，可是随着越来越接近阴世幽泉，魔气的浓度越来越强，看清的范围越来越小，阻碍的力度却越来越大，虽然依靠着和莫邪剑的感应和魔气浓度这两项指明灯不会走错方向，但是这种被阻碍的感觉真的很不好，更不要说疾行之间还因为看不清楚而硬生生从好几棵大树树身中穿过。
　　干将剑停住了动作，下一瞬，俊美少年的身形出现在剑身旁边，周围的紫色魔气仿佛找到了发泄口一般，立刻迅速地朝着善保涌了过去。
　　善保勾起唇角，眸光流转间轻轻一笑，笑容不像面对爱人时那般温柔深情，而是带着邪气妖异的，显得极为诡异魔魅的笑，身随剑动，向着阴世幽泉的方向而去，同时五指一张一合，魔气迅速地向善保所在的方向涌来，却被干将剑以更加疯狂的速度如巨鲸吸水般吸入了剑中，一瞬间，竟然在所行过的路上开辟出了一个短暂存在的魔气真空地带。
　　就这样一直到了阴世幽泉所在的山洞外，善保才停下了动作，眸光扫过眼前的山洞，嘴角控制不住地扬起，黑色的眼眸中闪过一抹暗紫色的幽光！
　　
　　忘情森林外
　　阴月王朝的营寨扎好后，诸葛无为就直接被‘请’到了一个帐篷中，名为休息，实为软禁，诸葛无为对此自然是心知肚明，不过这正中他下怀，他也正好需要时间好好思索一下刚刚闪过脑海的想法。
　　兄长曾经仔细地给他和诸葛流云讲过阴世幽泉的可怕之处，一旦爆发，整个三界都无法幸免，虽然如今整个忘情森林都被封魔大阵封住，魔气无法外泄，但那是因为那只是阴世幽泉不稳而出现的小小先兆，和阴世幽泉真正爆发时的可怕根本无法比，封魔大阵固然厉害，可是当阴世幽泉真正爆发的时候这大阵比起一张薄纸只怕也没什么区别，所以当务之急是想尽一切办法解决阴世幽泉之危，哪怕是和阴月王朝联手。
　　本来诸葛无为并没有想到这一点，他一开始设想的是和龙虎宗，毕竟是传承千年的宗门，总是有它过人之处，可是魔宫探子的那一句‘龙虎宗门人在忘情森林东方八十里处停住’让他有些迟疑，虽然八十里与五十里只是短短三十里之隔，但是却表明了龙虎宗人的一种潜意识的畏惧心态，虽然不说全部，但至少下命令的人是胆怯的，这样的话，只怕发生什么事也很难派上用场。
　　而阴月王朝，虽然底下的人桀骜不驯，但是领头的魔君七夜倒是让人另眼相看，诸葛无为虽然连这次也才见过他两次，但是这并不妨碍他对他产生好感，在一旁看过他果决的下令后，他更加倾向与阴月王朝合作。
　　而且，他爱小倩，还是那种为了小倩能够开心而宁愿委屈自己的爱，比如，为了小倩而违背自己的本心让诸葛无为留下来。
　　在诸葛无为看来，能够这样为一个‘人’付出，真的是很难得，能够这样爱一个人的人，也是值得佩服的，当然，这只是单纯的佩服，无关那个人的身份与立场亦不会为此改变自己的身份与立场。
　　而如今他要做的，就是和七夜商讨双方合作的可能，即使不能建立合作关系也要做到互不相干，进水不犯河水，至少在解决阴世幽泉之前双方不能起冲突，孰轻孰重，他相信这位七夜魔君应该不会让他失望才对。
　　还有就是，七夜魔君在他被领到这里来的时候帮他拦住了想要跟他一起的小倩姑娘，诸葛无为对此表示很感激。
　　正沉思着的时候，修罗走进了帐篷中，打量了他一句，冷冷地丢下了一句话：“起来，圣君要见你。”
　　诸葛无为眼眸一闪，微笑点头：“麻烦姑娘了。”
　　魔道中除了尊主七夜与帝师镜无缘之外的魔大都是些煞气毕露的，就算有些皮相俊秀的也都是些阴毒类的，修罗还从未被一个温文尔雅的公子这般温声细语这般说话，还被称呼为姑娘，因此很是愣了一下，虽然对着诸葛无为还是没什么好气，但是冰冷锐利的神色倒是略略缓和了一点，转过身大步离去，远远丢下一句：“快一点跟上，不要让圣君久等。”
　　诸葛无为失笑地摇了摇头，从容地跟在修罗后面走出了帐篷。
　　诸葛无为此时并不知道，因为他一时兴起跟随七夜来了阴月王朝这边，另一头的玄心正宗已经炸开了锅。
　　
　　“青龙，你是怎么保护公子的，怎么可以让公子去了阴月王朝的地盘，那不是送羊入虎口吗？”听匆匆赶回来的青龙带回了消息，宗门中身份最高的公子居然身陷敌方，另外三位玄心护法只觉得一个晴天霹雳狠狠劈中头顶，顿时都呆住了，朱雀第一个回过神来，顿时拍案而起，气急败坏地大喊出声。
　　青龙无奈地苦笑：“这是公子的决定，我有什么办法？”
　　“你不是跟在公子身边的吗？应该寸步不离公子才对，现在公子一个人在阴月王朝营帐中，万一出事了怎么办？”朱雀急得直跺脚。
　　“公子远远看到魔宫的人就把我赶到一边去了，否则，就算没有这身玄心正宗的服饰，就我体内的玄心法力，你以为我能够瞒过现任魔君回来吗？”青龙没好气地说。
　　“青龙朱雀你们不用担心，不要忘了公子所修习的乃是本门无上心法玄心奥妙诀，威力巨大，所以我们暂时不用担心公子的安危，现在我们要思考的应该是公子所谋的到底是什么，这样才能及时更好地与公子配合好。”玄武缓缓地开口道。
　　“以公子的身份，只要他所下的命令不损害玄心正宗，我们都不会违背。”听到四人中最智慧的玄武的推测，朱雀放下心来，随口说道：“公子总不至于让我们和斗了这么多年的阴月王朝并肩战斗吧！”

作者有话要说：这章发得有点迟了，不是某懒，实在是没感觉啊没感觉，这章也是好不容易才挤出来的，我打了一晚上，光删掉的就有近一千字，很艰苦啊有木有，结果打完了一章一看还各种别扭奇怪啊有木有，各种嗦废话的有木有？？？
 还是那句话，卡文的人乃伤不起啊伤不起（忧郁远目之）


59、第五十九章 燕赤霞入魔 ...

　　“这里到底是哪里啊啊啊？？？”诸葛流云茫然地在紫色的魔气中闯来闯去，现在的他已经没心思在那里疑惑自己为什么居然能够在魔气中自由行走，他现在尽快地离开忘情森林。
　　“你好歹给我个方向啊啊啊！”诸葛流云几乎泪流满面，这该死的魔气和结界，弄得森林里一片雾气，他根本看不清楚太阳在哪个方向，只能在里面绕圈圈：“祖师爷啊，给弟子指点一下迷津吧！”
　　话音未落，一个狂乱的男子声音忽然在前方响起：“三娘，三娘，三娘你在哪里？”
　　哇哦，不是吧，这么灵？！诸葛流云张大嘴，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“三娘，三娘？”声音渐渐变大，很显然喊的这个人正在向着这边而来。
　　“仁兄，仁兄，这边，这边！”诸葛流云非常兴奋地向着声音传来的方向跑去。
　　
　　“三娘，三娘！”爱妻心切的燕赤霞跌跌撞撞地在忘情森林中寻找着司马三娘的身影，虽然有着一身高深的法力护体，之前在忘情山洞中守着莫邪宝剑时被阴世幽泉侵蚀虽然让他的身体留下了损害，但是同时也让他对魔气拥有了一点抵抗力，可是自从再次闯进忘情森林后，周围的魔气就无时无刻不在侵蚀着他的身体，甚至神智，再加上此时的燕赤霞情绪大乱，心境不稳，神智已经开始模糊，可以说，此时的燕赤霞已经半只脚踏进了入魔的门槛了。
　　模糊中，燕赤霞忽然听到有人的呼喊声，喊着‘这边这边’，有人，是三娘，三娘在那里。燕赤霞立刻拼命地向着那个方向而去，可是，不是，不是三娘，心中最后的不灭的清明让他压制住了因为被欺骗后的暴怒而产生的暴虐想法，越过了那个满脸高兴的少年，再次寻找起了他的妻子。
　　
　　为了充分表示友好而大大扬起的笑容来不及退去，就这样凝固在了脸上，本来已经举起来准备打招呼的手僵在了半空中，诸葛流云猛地回头，张大了嘴巴目瞪口呆地看着那个只是扫了自己一眼就无视了他的存在一掠而过的身影，觉得自己的太阳穴突突跳个不停：“要不要这样啊？”不过踌躇了一下，他还是拼命跟了上去，怎么说也是这么久以来见到的第一个人，跟紧了应该可以离开这个鬼森林吧！
　　跌跌撞撞地跟了好半天，前方的人猛然停住了脚步，低垂着头，肩头不住抖动，诸葛流云喘着粗气站在后面，迟疑着不知道要不要上前去，那个人是来寻找那个叫‘三娘’的人的吧，可惜这里到处都是魔气，那个三娘只怕已经・・・・・・
　　诸葛流云越想越觉得不忍，放轻脚步走到燕赤霞身后，绞尽脑汁安慰道：“这个，这是天灾，不是谁的过错，人死不能复生，你还是节哀顺变吧！”说着还轻轻拍了拍他的肩。
　　被拍的男子身体一僵，陡然仰天发出一声厉啸，瞬间爆发出了极其强大的气势，周围的魔气被他周身的气流卷过乱飞，而男子本身散发的强大魔气竟然丝毫不逊色于这忘情森林中的魔气。
　　诸葛流云白着一张脸不住地后退，然后一个转身不顾胸口翻涌的气血慌不择路地选了个方向埋头只向前冲，再傻的人也看得出来，那个男子，已经入魔了，而且还是个魔力极强的魔物。
　　跑，快跑，只要跑出这个森林才能活下去！诸葛流云脑中一片空白，只剩下这一个念头。
　　也许是上天不忍，也许是龙虎宗的天师祖师终于眷顾到了这个小小的弟子，一番狂奔之后，诸葛流云的前方不远处竟然出现了透明状结界。
　　也就是说，前方就是忘情森林的边界！
　　原本已经气喘吁吁头脑发晕的诸葛流云顿时精神大振，脚步加快地向着结界出冲去，就在这时，一阵刺耳的呼啸声突然传来，与此同时响起的还有一个女声：“小心！”
　　诸葛流云眼看着生机就在眼前，情急之下一个滚地，就这样翻滚着冲过了结界，满头落叶地趴在地上半天起不来，头脑晕晕乎乎地想着，刚刚好像听到了红叶的声音。
　　“玄心奥妙，万法归宗！”冷冽的少女声音响起，眼角闪过一抹金色光芒，诸葛流云茫然地抬头顺着光芒闪去的方向看去，只见那浑身漫着魔气的男子正捂着自己的肩头，目中凶光大盛。
　　再扭头，看向金色光芒的来处，一个红衣少女英姿飒爽，俏然而立。
　　诸葛流云眼睛瞬间亮了，果断爬起来跑到了红衣少女身边，满脸的疲惫一扫而空，取而代之的是满满的兴高采烈：“红叶，原来是你救了我，我们果然是有缘啊。”
　　燕红叶面色苍白，对于诸葛流云的话恍若未闻，一双眼眸只是直勾勾地盯着那个被结界挡住的已经入魔的男人。
　　她的手在发抖，抖得她根本无法扣指挽诀，她的嘴唇也在发抖，抖得她有无数的话想说却无法开口说出一个字！
　　一定是她看错了，一定是的，世上容貌相似的人多得是，这只是一个巧合而已！
　　燕红叶脑中此刻一片空白，怎么可能呢，那个浑身魔气的魔物怎么可能是那个人？怎么可能是那个一辈子放不下除魔卫道的重任，甚至为此不惜赔上自己亲生女儿的男人呢？
　　他怎么可能会是他？怎么可能会是――燕赤霞？？？！！！
　　
　　忘情森林以南
　　阴月王朝营帐中
　　修罗一路将诸葛无为带到了主帐前方，扔下一句：“在这等一会儿，我去回复圣君。”就走向了主帐前，对着端坐高位的七夜抱拳行礼：“启禀圣君，书生带到。”
　　七夜眼中闪过一抹精光，开口道：“让他进来。”
　　不一会儿，诸葛无为走到了七夜面前，微笑颔首：“七夜魔君，不知找在下来所为何事？”
　　七夜冷眼看着他，抿唇轻笑：“没什么，只是想继续上次被诸葛流云打断的话题，阁下已经知道了七夜的名字，而七夜，却还不知尊驾是何方神圣呢。”
　　“那是在下的疏忽了。”诸葛无为眉眼含笑，温润如玉，丝毫不隐瞒地道：“在下复姓诸葛，诸葛无为！”
　　没有人注意到，温润书生的话一出口，站在七夜下首，那位一向淡笑从容的帝师镜无缘竟瞬间变了神色，盯着面前盈盈浅笑的俊美书生，镜无缘恍若回到了二十年前，他在人间游历时无意间遇到的那个男子，他也是这样笑着介绍自己。
　　“在下复姓诸葛，诸葛青天！”
　　镜无缘一向爱交接一些不在意正派魔道分别的人才，然后将他们引入魔宫，可是他却宁愿他从来没有遇见过那个人。
　　诸葛青天，因为他，他的君王兼好友死去了，因为他，他的妹妹深陷情网，离开魔道，最后却化身火龙，生生与亲生骨肉母子分离，二十年来饱受痛苦折磨。
　　而如今，就在他已经渐渐摆脱梦魔的时候，却再次出现了年轻的男子，用着三四分相似的俊美容颜，七八分相似的神色语气对着他苦心栽培出来的得意弟子，阴月王朝的君主说着类似的话。
　　“诸葛这个姓氏，可不多见啊。”镜无缘忽然开口，看着诸葛无为的眼神冷得像阴气，刺骨的冰冷：“听说玄心正宗曾经有过一个神秘高手，是前任宗主燕赤霞的同门师弟，名叫诸葛青天，都姓诸葛，不知阁下和那位诸葛青天是何关系？”
　　七夜诧异地看了镜无缘一眼，老师一向稳重自持，自有记忆以来和从没见他如此失态过。
　　诸葛青天？七夜眼神闪了闪，暗暗将这个名字记下。
　　诸葛无为莞尔一笑：“不敢，诸葛青天，正是家父。”
　　“原来你是玄心正宗的人，你们居然还敢到阴月王朝来！”魔宫四贤中要数饿鬼对玄心正宗的恨意最激烈，一听到诸葛无为的话立刻爆发了，玄心正宗那些卑鄙无耻的家伙居然堂而皇之地混到魔道的地盘来了，简直是找死，‘锵’地一声，长剑立刻出鞘。
　　诸葛无为微微一笑，身形一闪，手指拂过，众魔还没反应过来，饿鬼手中原本出鞘的长剑已经归鞘。
　　“你・・・・・・”已经站起的七夜眼神一凝，定定地看了诸葛无为一眼，方缓缓坐回去，扫视了饿鬼一眼，沉声道：“饿鬼，退下！”
　　饿鬼不甘愿地狠狠瞪了诸葛无为一眼，刚刚他居然一点都没有反应过来就被人动了兵器，只从那一手上他就知道自己比眼前这个温文尔雅的书生实在差太远了，他也不是那种莽撞死脑筋的人，强忍下一口气，退到了一遍。
　　七夜把目光转向诸葛无为，眼眸中闪过一抹复杂，淡淡道：“好高明的身法，好巧妙的手法，七夜眼拙，竟不知诸葛公子竟是一位法力如此高强的高人，玄心正宗果然不愧是玄心正宗。”
　　诸葛无为嘴角弯起，笑而不语，也不惯例地谦让一番，反而是一副理所当然的样子将七夜的赞叹全盘接受。
　　“那么，诸葛公子随我们这些魔道之人来到这里应该不是单单为了小倩的邀请吧！”七夜扬眉，嘴角噙着一抹冷笑：“有什么事情，诸葛公子便直言吧，我们魔道中人一向直来直往，不似你们玄心正宗，懂得那么多弯弯绕绕。”
　　“无它。”诸葛无为灿然一笑：“只为这阴世幽泉而来，七夜魔君亦是聪明人，应该猜得到无为的来意。”
　　七夜冷笑一声：“阴月王朝与玄心正宗数百年来皆为死敌，你却异想天开要双方合作，简直是荒谬！”
　　“阴世幽泉一旦爆发，三界都毁了，更何况其他。”诸葛无为敛去笑容，认真地看着七夜：“魔气可不会辨认一下谁是谁，然后因为你们是魔道中人放过你们，到时候还不是一起化为飞灰，玄心正宗的确和阴月王朝是死敌，你们没有化解的想法，玄心正宗亦然，只是如今大家共同面临这遭大劫难，应该一起放下成见，共度难关，之后是同归于尽还是怎样那又是另外一回事。”
　　“和敌方誓死战斗到底那是‘坚持’，可是这种情况下还固执己见的那叫愚蠢，七夜魔君，希望你能够冷静地认真地考虑一下我的建议，诸葛无为在玄心正宗静候佳音。”
　　话音落下，诸葛无为微一点头，身影瞬间消失在原地。
　　七夜静静地看着诸葛无为原先站立的地方，挥退了所有下属，缓缓闭上了眼睛。
　　和玄心正宗合作吗？他需要好好地想一想。
作者有话要说：简单一句话――卡文的人乃伤不起啊伤不起！！！（奄奄一息爬下）


60、第六十章 忘情结界 ...

　　“无为公子回来了！”
　　正担心得在主帐中走来走去的玄心四将忽然听到帐外传来的声音，立刻掀帘大步走了出去，果然那个温润如玉的俊美青年正向着主帐而来。
　　“公子！”玄心四将同时抱剑行礼。
　　“四将无须多礼。”诸葛无为愣了愣，随即含笑点头：“正好，我正有事要和你们商量，进来吧。”说着，率先走进了主帐中，玄心四将随之跟上。
　　“公子，您怎么可以擅自跑到阴月王朝那里呢？”刚一落座，心直口快的朱雀就忍不住开口：“要是出事了怎么办？要是阴月王朝的人对您不利怎么办？”虽然知道公子法力通玄，可是他们还是会担心的。
　　诸葛无为知道朱雀是担心自己，也不介意她的埋怨，笑着点头：“知道了，我下次会小心的，不过，你们也该对我有点信心啊，好了，不说这个了，先谈正事。”
　　诸葛无为将自己所思所想向四将说了一遍，本以为会招来四人的反对，毕竟阴月王朝那边的反应在那摆着呢，玄心正宗这边他原本以为也应该差不多的，可是没想到对于他的想法玄心四将只是沉默不语，没有同意，却也没有反对。
　　半响，玄武缓缓开口：“公子，您在玄心正宗中的地位是至高无上的，您的命令玄心正宗上下本该遵从，实际上自从青龙回来告知您去了阴月王朝这件事之后我们四将就在猜测您的目的，和阴月王朝联手・・・・・・，如今整个三界都面临着阴世幽泉引发的毁灭之劫，如此关键时刻该如何行事，玄心正宗自然不是那固执己见、鼠目寸光之处，和阴月王朝合作，并非不可，倘若宗主在此，也一定会同意公子的提议，可是公子，既然是合作，那么便不是玄心正宗一家之事，而阴月王朝，公子，并非四将有意抗命，而是我们四人实在无法相信阴月王朝那些妖魔，要是玄心正宗专心与对付阴世幽泉的时候他们在背后使绊子的话，那后果真的不堪设想。”
　　诸葛无为点点头：“玄武所言有理，可是阴月王朝这一代的魔君七夜并非那种眼光狭隘、目光短浅之人，我和他虽然相处不多，但是也对他的为人略有所知，况且，他是个聪明人，所以在这种时刻，他是不会轻举妄动的。”
　　“这世上没有什么事情是能够百分之百成功的，我们要做的，就是尽力做到一切我们能够做到的，那么，就算最后真的失败了，我们玄心正宗也可以宣告，玄心正宗无愧于心，更无愧于整个三界。”诸葛无为站了起来，神色肃穆：“玄心四将听令！”
　　“在！”
　　“传令下去，玄心正宗上下按兵不动，除非魔道来犯，否则任何人不得主动前往阴月王朝挑衅生事，违者，决不宽赦。”
　　“是，四将领命！”玄心四将对视一眼，肃然应道。
　　“另外。”诸葛无为顿了顿，似乎想起了什么，眉头蹙了起来，随即展开：“玄武下去准备一下，待会儿和我一起前去忘情森林之东拜访龙虎宗。”
　　
　　无独有偶，就在玄心四将对阴月王朝抱持怀疑的时候，阴月王朝的副帐中，魔宫四贤也同样抱着否定的态度讨论着这件事。
　　“不行，我忍不下去了。”无间猛一拍桌，站起身来就大步向帐外走去：“我现在就去跟魔圣君说，我们魔宫四贤绝不同意和玄心正宗那群贼子合作。”
　　“无间你给我站住！”修罗在他身后厉喝：“我们应该等一等，圣君不是还没有做决定吗？”
　　“哼，看圣君的样子，他像是要拒绝的样子吗？”饿鬼在一旁恨恨地说：“要是真的不愿意，他应该当时就拒绝，可是他没有，不但没有，他甚至还放走了那个叫诸葛无为的玄心弟子，而且看圣君的样子，明明就是已经被那个诸葛无为说动了，议而不决，哼，我看他根本就忘了我们与玄心正宗之间的血仇。”
　　“饿鬼！”修罗秀眉蹙起，怒声喝叱：“你太放肆了。”
　　饿鬼一怔，立刻反应过来自己话语里的冒犯，咬牙扭头不再说话。
　　“跟正道合作，根本是与虎谋皮，反正我是绝对不会同意的。”恶龙在一旁冷冷地说出自己的决定：“无间，我和你一起去。”
　　“还有我！”饿鬼立刻附和。
　　“你们・・・・・・”
　　“修罗，你也和我们一起去！”恶龙认真地看着修罗：“魔宫四贤共同的意见，即使是圣君也是必须要考虑的。”
　　“就是，修罗，难道你忘了上一代的魔宫四贤，我们的父一辈们的血海深仇了吗？”饿鬼紧跟着劝说。
　　修罗咬着唇，目光阴晦不定。
　　“修罗！”无间、恶龙、饿鬼同时唤道。
　　“好吧！我跟你们一起去。”修罗终于下定了决心：“宁愿拼死一战，同归于尽！”
　　
　　“七夜！”
　　“老师！”七夜回过身来。
　　镜无缘缓步走至七夜面前，仔细打量了他一眼，脸上露出一个淡淡的微笑：“看来，你已经有决定了。”
　　“嗯！”七夜点点头：“诸葛无为说得对，阴世幽泉一旦爆发，三界都无法幸免，阴月王朝绝不可能独善其身，在这种时候，任何恩怨都应该放下，集合一切力量共渡难关，只是，魔宫四贤那里，还需要老师多多劝解。”七夜远远看着向主帐这边而来的四道熟悉的身影，露出一个无奈的苦笑。
　　镜无缘也转头看去，点了点头：“为师知道了。”
　　
　　忘情森林外的人忙活着，忘情森林里面的人也没有闲着。
　　顾青竹皱眉看着失魂落魄几近痴傻的司马三娘，眉头越蹙越紧，一记掌心雷劈了过去，正正劈在了司马三娘身前不足一寸的地方。
　　司马三娘一惊，猛地回过神来，立刻跃起转身怒瞪着顾青竹：“金光，你干什么？”
　　“原来你还活着！”顾青竹面无表情地看着她，撇唇冷笑：“看你那样子，本座还以为你已经死了，还想虽然你是玄心正宗的叛徒，但是好歹以前也是同门，所以想让你有点尊严地死掉，至少不是因为魔气蚀体而魔化成魔物活着化为飞灰，真是没想到，你竟是还是活的啊！”语气中满是不可思议与惋惜，似乎失望她居然没有因为受打击而死掉。
　　司马三娘眼中燃气怒火，冷笑道：“你金光都没死，我司马三娘怎么会死呢？二十年不见，你还是这样草菅人命。”
　　“可是你刚刚似乎表现得跟死人有什么两样，就是多了口气吗？燕赤霞死了，你如此的生不如死，本座替你解脱，难道不好吗？反正在你心里，无论是三界还是女儿什么的，都比不过燕赤霞一根手指不是吗？”顾青竹不疾不徐地说这话，语气中却满是讽刺。
　　“金光你闭嘴，不许你这样诅咒大胡子，他，大胡子他有莫邪宝剑护体，他才没有死！”司马三娘仿佛被针刺了一般厉喝，可是心却是狠狠地一颤，红叶，天，她刚刚竟然忘记了红叶，而且，而且大胡子，对了，他怎么忘了，大胡子是身在阴世幽泉所在的忘情山洞中，那里魔气的确最为浓厚，可是那里也是有莫邪宝剑这件充满天地正气的神兵镇守的，也许，也许大胡子真的还没有死。
　　不管这是不是她一厢情愿的希翼，但是司马三娘的确因此振作了起来，心中开始思索起了办法。
　　看着司马三娘终于振作了精神，激将成功的顾青竹暗暗松了口气，司马三年作为地头蛇在忘情森林居住了这么多年，对这里的了解是他不能比的，更何况她法力高强，身边又有那三个木头少年相助，有了他们的加入，离开这里要有把握的多。
　　只是，善保，他去查探情况怎么还不会来，难道出事了？
　　顾青竹握住了拳，眼中是无力的失落与苦涩。
　　他果然，还是太弱了！
　　
　　“我刚刚研究了一下，现在我们有三条路可以出去。”司马三娘展开忘情森林的地图，神色凝重：“封魔大阵将魔气封住的同时，亦将它们徐徐吹向九天之上散开，所以忘情森林上方的魔气并不浓厚，凭我们的实力，应该足够抵抗住魔气的侵袭一直到我们到达忘情森林之外。”
　　“这条路我想过了，可是我们没有适合的工具，根本无法从天路离开，而一直用法力的话，根本无法办到。”顾青竹摇摇头，否决了司马三娘的想法。
　　司马三娘看了他一眼，继续道：“第二条路，就是直接从地面上穿过忘情森林，我已经从地图上找到了一条最短的路。”说着，用手在地图上比划了一条线。
　　“我们的法力根本不足以护住我们，地面之上的魔气很浓，只怕我们还没有走多远就已经被魔气入侵体内了。”顾青竹估计了一下这条路大概的距离，继续否决，抬眼看了司马三娘一眼：“你直接说出第三条路吧！”
　　“第三条路。”司马三娘似笑非笑地瞥了顾青竹一眼：“很简单，就是我们其中一人以秘法燃烧身上的法力精血，短时间内可以提升法力至三倍甚至五倍，然后便可以以无上道法强行在前面开辟出一条暂时安全的道路，这样，其他人自然就可以。”
　　顾青竹勾唇冷笑：“哦？这第三条倒是个好办法，只是，这个使用秘法的人应该是谁呢？”
　　如今绝望山庄中只有五个人，除了那三个道法造就出来的没有一滴精血的绝情结界之外，就只有司马三娘和顾青竹两个人。
　　
　　倘若此时和顾青竹被困在这里的是其他玄心弟子的话，顾青竹并不反对付出一切来保护那些门人，可是偏偏这个人却是玄心正宗的叛徒之一、一直和他不对盘、是害得他辛苦了二十年的罪魁祸首之一的司马三娘。
　　想要他以德报怨，那也要看看那个人值不值得他这样做。
　　更何况，这以德报怨的可能还是在他被逼迫的情况下出现，这让他有种自己一厢情愿为别人付出而别人是迫不得已才接受的感觉。
　　如果司马三娘真的是这样想的话，那么很抱歉，他不信耶稣！
　　也幸好，司马三娘的脑子还算清醒，知道这不太可能，所以并没有回答顾青竹的话，而是低着头继续研究起来。
　　顾青竹则抬头看着山庄外面，低头沉吟。
　　他们都没有注意到，旁边一直沉默不语的三个少年相互间的对视，仿佛下定了什么决心。
　　
作者有话要说：依然卡文中，倦倦爬走，没灵感，好卡啊好卡！！！


61、第六十一章 情不为因果，缘注定生死！ ...

　　用绝望山庄中的一些朱砂和各色符纸精心炼制了数张符，顾青竹看了看外面的天色，有些疲惫地揉了揉眉心，将制作好的符收在袖中，走出了房间。
　　绝望山庄依旧是那样寂静，死一般的寂静，顾青竹一路走到了绝望山庄的外围，看着结界外蒸腾飘忽的紫色魔气，顾青竹将手轻轻地放在了透明的结界上，凝视着远方眼中流出淡淡的忧色，双眉紧蹙，唇抿得紧紧的，血色褪去，泛出淡淡的白。
　　善保，还是没有回来！
　　难道是出了什么事？可是，干将剑浸染魔气数百年，照理来说，善保应该不会被这些魔气伤到才对。
　　善保，你到底怎么了？
　　
　　此时的忘情山洞中，仿佛是感觉到了干将剑的出现，莫邪宝剑上原本已经暗淡了色彩的护剑宝石陡然间光芒大盛，同时剑身颤动不已，似乎极是激动。
　　善保眼眸一闪，径自走到了阴世幽泉旁边，细细打量着这口拥有毁灭三界力量的泉眼，眼中闪过一抹渴望的紫色光芒。
　　魔气，好浓郁的魔气，如果能够将它吞噬掉的话，如果能够吞噬掉它的话，他的力量，将会是前所未有的强大。
　　吞噬掉它，吞噬掉它！低低的诱惑的声音在他耳边不断地呢喃，你不想要力量吗？你不想拥有一副属于自己的身体吗？你愿意一直就这样看着那个人只是亲亲抱抱却无法更进一步吗？只要吞噬掉它，只要吞噬掉这口阴世幽泉，你就可以拥有傲视三界的强大魔力，你可以肆意地呼风唤雨而不是像如今这样压抑着自己作为一个武器留在那个人身边。
　　去吧，去吧！那声音愈发温柔，去吧！
　　善保的眼神一阵恍惚，仿佛受到了蛊惑，慢慢地向着阴世幽泉一步一步地走过去。
　　是的，是的，就是这样，那声音低低地呢喃着，带着无法察觉的欢喜。
　　就在它以为就要成功的时候，那个奇特的存在忽然站住了，然后他侧过身，目光丝毫没有错位地落在了它的身上，让它甚至不能欺骗自己这只是个偶然。
　　危险！危险！
　　幻魔几乎战栗起来，本能地感觉到了危机，它迅速隐入洞壁中，想要逃遁开去，它对自己的无影无形又极端迅速的遁法很有自信，那是天魔大人赐予它们幻魔一族的恩赐，那个非常厉害的有着一把大胡子的男人曾经好几次想要杀了它们却次次被它们逃开。
　　危险！危险！
　　幻魔逃遁着，一路将危险的讯息传递给它遇到的同类。
　　它没敢回头，否则它就会后悔它的作为。
　　它没有看到，一道紫色的光芒正紧紧跟随着它，如影随形，并且迅速且准确地从那微弱的反应中找出那些它的那些同类，然后瞬间将它们一一斩除。
　　当幻魔以为自己终于安全，而忍不住回头看去的时候，它只见到一道紫色闪电迎面劈来，就失去了意识。
　　完成了任务的干将剑又盘旋了一周，回到了山洞中。
　　正俯着身端详着莫邪宝剑的善保站起身来，嘴角微微一勾，意念闪过，干将剑立刻飞到了莫邪宝剑身边，双剑并立，莫邪宝剑以正气克制魔气，而干将剑则是一边吞噬着溢出的魔气一边凭着力量压制魔气。
　　善保一直在阴世幽泉旁边，一边守着阴世幽泉观察双剑合力后的结果，一边运功将吸纳进体内的魔气转化为自己本身的功力，他可不想因为自己被别人指指点点，说一些正道第一大派的宗主身边竟然有一个浑身魔气的妖邪之类的污言，凭白脏了青竹的耳朵。
　　也不知过了多久，善保眼看着天色不早，而体内还有魔气存在，只得将它们转入干将剑中，然后开始细细打量双剑。
　　有了干将剑的帮助，外泄的魔气果然弱了一些，但是光是这样压制毕竟不是长久之计，看来还要和青竹好好商量一下。善保皱了皱眉，也没有将干将剑取出，以他此时的法力，虽然不说脱离干将剑独立存在，但是离开它一二十里范围还是可以的，闪身出了山洞，善保疾速向着绝望山庄而去。
　　
　　站在结界旁久久等候，依然没有看到自己期待的身影，顾青竹微微叹息一声，失落地转身返回山庄。
　　在穿过一片花海的时候，一声女子的怒喝声突然从不远处传来：“不行，我绝不同意！”
　　顾青竹的脚步顿住，有些诧异，这是，司马三娘的声音？
　　
　　“三娘，你就同意了吧，这件事，交给我们！”红衣少年上前一步，柔声开口。
　　“我说过，我绝不同意。”司马三娘倏地站起，厉声说道：“所以，你们趁早死了这条心。”
　　“三娘，我们是你一手创造出来的，在我们心里，你是最重要的，只要能够保护你平安无事，我们怎样都无所谓。”黑衣少年接口。
　　“三娘，我们知道你心里面有怨，怨我们曾经那样拦住你，可是，我们只是想你活着，不想你明知道结果还要去送死。”白衣少年轻声说。
　　“三娘，我们说过，一定会誓死保护你，现在，是该我们实践诺言的时候了，虽然我们不是人，没有精血可燃烧，但是合我们三人之力，至少等到一个魔气稍弱的时候，拼上一拼，应该可以做到。”红衣少年接过话头。
　　“我说不行就是不行！”司马三娘一脸决然，毅然转身离开，虽然当初创出他们三个只是一时意气，可是这么多年的相伴，每次她想起过去痛苦不堪的时候，都是他们三个一直陪伴着她，她对他们又怎么可能没有一点感情，所以，他们所要做的事，她是绝不会答应的。
　　“三娘！”三个少年同时疾呼，可是司马三娘只是顿了顿身形，并没有停下脚步。
　　
　　“怎么办？三娘不同意！”看起来最小的白衣少年惶惶地看向其他两个少年，三人中他是最听三娘话的，从来不曾违背过三娘的决定。
　　红衣少年沉吟，然后抬起头毅然决然地道：“虽然三娘当初给我们下的命令是阻止她离开绝望山庄，但是如今这里已经是非常危险的地方，所以，为了三娘，不管怎么样我们一定要帮助她离开这里，到如今，我们只有一个办法了。”
　　“您是说・・・・・・”黑衣少年迟疑地看着他。
　　“对，我们，去找那个人，那个叫金光的男人。”红衣少年眼睛亮得惊人。
　　另外两人对视一眼，同时点头。
　　“不用了，我就在这里。”清冷淡然的声音忽然响起。
　　三人一惊，同时看过去，不远处转过一个修长的身影，俊秀的脸上一双明亮的眼睛静静地看着他们，眼中的神色深沉莫测。
　　“我答应了。”没等三人开口，顾青竹就一口应承了。
　　三人又是一愣，不明白自己还没开始说为什么他就答应了帮助他们，看着男子沉静的眼眸，他们的心中无论如何也生不起半点对于这个男人贪生怕死的怀疑。
　　仿佛看透了他们的心思，男人开口，他只说了一句：“玄心正宗的人，随时都准备牺牲卫道，从来不惧怕死亡，因为他们，死得其所！”
　　
　　死得去所！
　　最后的四个字一出口，三个少年呼吸一窒，他们是木头人，无精血更加不可能有泪水，可是此刻他们的心中却瞬间有着要哭泣的冲动。
　　
　　刚刚和司马三娘的对话，其实真正的原因他们并没有说出来，那就是，他们都知道，司马三娘已经对燕赤霞回心转意，倘若燕赤霞死了，司马三娘就算不殉情而去，眼里面也不会有他们存在，倘若燕赤霞侥幸还活着，那么他们之间更加没有他们三个立足的地方。
　　他们是司马三娘费尽心血创出来的，在他们心中，司马三娘同时扮演了母亲与情人两个角色，而且除了司马三娘，他们心中也不会再有其他人存在。
　　所以，在他们看来，无论结果如何，他们都注定了痛苦与无望，还不如死在这里。
　　为了司马三娘而死，那就是他们三个人心中最幸福的结局！
　　至少这样做她心里会一直记着他们。
　　永远都不会忘记。
　　
　　这个原因，被他们放在心中的司马三娘不明白，可是眼前这个只认识了短短一天甚至没说过话的男人，却一眼便了然！
　　
　　这究竟，是他们太可悲，还是那个人，太会逃避！
　　
　　顾青竹看着眼前三个人少年想哭却哭不出来的悲哀，心中叹息，莫名想起了曾经学过的一首诗上的话。
　　情不为因果，缘注定生死！
　　也许当年司马三娘创出他们的时候，当他们拥有了自己的意识与感情的时候，就已经注定了这个充满绝望的结局！
作者有话要说：因为赶着出来给亲们拜年，所以，有点粗糙了。
 不过我的确蛮喜欢这三个木头少年的！

 在此，祝所有的亲们新的一年都顺顺利利，然后一直幸福下去吧！


 然后，话说上一章的评论是不是太少了？才一个啊一个（幽怨地遁走）


62、第六十二章 成功离开与任务再现 ...

　　诸葛无为的龙虎宗之行刚开始的时候颇不顺利，无论他在玄心正宗的地位多么超然崇高，龙虎宗的人却是对这个突然冒出来的小子不买账，但是在诸葛无为不疾不徐地取出了顾青竹留给他的御赐金牌后，局面立刻扭转了过来。
　　不出顾青竹所料，因为和朝廷皇家太过接近，被手段高超的唐玄宗李隆基的潜移默化和一些暗中操作下，如今龙虎宗的中坚力量已经有七成都被他掌控，而这次奉命不得不下山处理阴世幽泉一事的龙虎宗副宗主陆恰好是被他收服的人之一，他本就犹豫不绝，之前不愿合作也只是因为面子上挂不住，你说要是玄心正宗的宗主金光来也就罢了，他借坡下驴也没什么，可是区区一个没见过没听说过的小子前来，自己要是依然一口答应的话，岂不是让人小看了，而今见了御赐金牌，赶紧应了下来，只是旁敲侧击，言语间又暗暗以龙虎宗宗主同时身兼大唐国师的身份压制诸葛无为，明示暗示希望将龙虎宗安排在后方。
　　诸葛无为争了好一会儿，将事情清清楚楚地讲明白，逃避根本解决不了问题，可是人家打定了主意当鸵鸟，他也实在无奈，好在，他本来就没对龙虎宗的人抱多大希望，只求到时候不要拖他们的后退就可以了。
　　
　　诸葛无为将外界的一切处理好了的同时，忘情森林内的绝望山庄中，顾青竹终于等来了归来的善保。
　　打了好几个检测的法术在他身上，又不放心地输入法力在他体内转了一圈，确定善保体内并没有什么伤后才终于放下心来。
　　顾青竹将他离开后的情况简略地说了一下，善保蹙眉沉吟，然后点头道：“此法可行，而且必须尽快，虽然我将干将剑也镇压在那里，但是还是很难说清阴世幽泉下一次爆发是什么时候，所以，我们还是越早离开越好。”至于那三个木头人，就算他们的感情再感天动地又怎么样？他只要青竹能够平安，其他人，与他何干。
　　“我也是这样觉得。”顾青竹点了点头。
　　此时，屋内的司马三娘和三少年已经听到了外面的动静走了出来，司马三娘面带愤怒，还想说什么，可是被红衣少年一句“三娘，你不在乎自己，不在乎我们，甚至不在乎燕赤霞，难道你也不在乎你的女儿红叶姑娘了吗？你不想再见她一面吗？”
　　司马三娘一僵，女儿与这三个少年，孰轻孰重，她甚至不需要考虑就知道。
　　虽然心中明白，也知道母女天性，的确不是他们比得上的，但是看到司马三娘侧过头，三个少年还是心中一阵苦涩。
　　“有劳金光宗主了。”红衣少年走至顾青竹身边，肃然说道。
　　顾青竹深深地看了他们一眼，将自己仓促间准备的数张能够短暂抵御魔气的黄符交到了他的手中：“虽然不能起什么大的作用，但聊胜于无。”
　　另一边司马三娘醒悟过来，将自己手中的符不管是哪种统统塞到了三个少年的手中。
　　拿着司马三娘塞给他们的东西，三个少年同时露出了动人的笑容，笑容中满是心满意足。
　　他们要的不多，真的不多，知道三娘对他们有着这点温柔怜惜，他们就知足了。
　　原本有些死寂的少年们振奋起了精神，深深地凝视了司马三娘一眼，然后转向顾青竹，点了点头，表示他们准备好了。
　　顾青竹略略点头，转头面对着当日他和司马三娘布置下的结界，深深地吸了口气，手指掐诀，瞬间将院门处的结界破开了一个二人行的洞。
　　黑衣少年的反应丝毫不慢，就在洞口刚刚出现，而魔气还没有涌起来的瞬间，扬手一连串的手诀使出，洞口外的紫色魔气立刻向着两边退去，堪堪露出一条一人宽的通道，黑衣少年不敢怠慢，立刻一马当先地冲了出去，红衣少年紧紧跟上，白衣少年则是第三，司马三娘跟上，接下来是顾青竹和善保。
　　黑衣少年在前面不断地开路，不多时，他的手就开始抖了起来，心知自己已经坚持不住了，深吸一口气，加快速度冲进了前方翻滚的魔气中，体内的法力急速旋转压缩，然后瞬间整个爆发出来。
　　随着大片正常空间出现的，是几根木头的散落。
　　红衣少年知道黑衣少年已经彻底地不存在了，瞬间狠狠地咬住了唇，一身红衣飘扬紧略而过，没有给那散落的木头一个眼神，接下了交托过来的任务。
　　在发现自己的法力也开始难以支撑后，红衣少年丝毫没有犹豫地做出了同样的选择，而当白衣少年也渐渐支撑不住的时候，他惊恐地发现，离忘情森林边缘依然还有一段不近的距离。
　　他猛地回头，眼神掠过司马三娘，直直地望着顾青竹，目光中满是绝望的哀求。
　　顾青竹知道他求的是什么，所以毫不犹豫地点头。
　　
　　以我所能，允君一诺，无论如何必将司马三娘安全带出忘情森林。
　　
　　白衣少年放下心来，露出了一个大大的笑容，纯净，美好。
　　
　　司马三娘眼见得最后一个少年也终于化作普通的木头，终于哽咽一声，眼睛看着散落的木头，脚步也下意识地停了下来。
　　“还不走！”顾青竹一把握住司马三娘的手臂，厉声喝叱：“你要他们白死吗？”
　　司马三娘眼泪落下，一咬牙继续向前跑去，顾青竹纵身跃在最前面，率先开辟道路。
　　此时三个少年已全部身陨，善保的干将剑不在身边，实力受制，而顾青竹和司马三娘在这种环境下根本就不能也不敢吸收灵气恢复法力，只能靠着体内现有的法力施展法术，这样轮番运作，终于出了忘情森林，谁知道，一出忘情森林就见到了一场双方、不，应该说是三方对峙的场面。
　　被封魔大阵困住的忘情森林中忽然闯出了三道身影，这实在不能不让人惊讶，对峙中的众人同时向三人望去。
　　“娘！”一道清洌的女声又惊又喜地响起。
　　司马三娘一愣，循音看去，虽然多年不见，但是自己怀胎十月生下来的孩子她又怎么会不认识，立时又惊又喜：“红叶！”
　　“兄长！”
　　“宗主！”
　　那边诸葛无为与玄心正宗的人早已朝着顾青竹围了上去，一个个都是激动不已，虽然诸葛无为将一切都打理得很好，但是宗主不在，他们却始终心里虚虚的，虽然不说，但是都很担心，如今宗主平安归来，大家有了主心骨，才终于放下了心。
　　顾青竹弯起嘴角，浅浅一笑：“让大家担心了。”
　　“宗主平安归来就好。”朱雀满脸高兴地说。
　　玄心正宗这边的情况，自然是被一旁观望的阴月王朝看在眼中。
　　“他就是金光？”七夜目不转睛地看着顾青竹，喃喃自语。
　　
　　“你就是金光？”燕红叶见到母亲，心中自然喜悦，但是却没有忘记父亲的事情，立刻转身对着顾青竹冷声问。
　　虽然燕红叶没有见过顾青竹，顾青竹却是见过她的，更何况她还和司马三娘刚刚上演了一处母女情深，自然知道对面这个红衣少女的身份，虽然对方语气不好，但是因为燕红叶修习了玄心奥妙诀，他自然不会在意，分开将他围住的众人，走至燕红叶面前，微微颔首：“不错，本座正是玄心正宗宗主金光。”
　　顾青竹的容貌气质显然和燕红叶一直想象中的形象不合，所以她微微呆了一下，但是很快就回过神来：“我是燕红叶，你应该知道我的身份。”
　　顾青竹点点头，心中为少女高高在上的姿态皱了皱眉。
　　“既然知道，那你就该明白玄心正宗地位最高的是谁，玄心门人该听谁的。”燕红叶扫视了玄心四将一眼，眉间一抹怒色闪过。
　　燕红叶的话一出口，玄心四将同时沉了下脸色，连诸葛无为的神情也不太好看。
　　顾青竹将众人神色看入眼中，眉头微蹙，这一代的玄心四将是他精心挑选出来的，对他们的个性了如指掌，心知那燕红叶必然是要求了什么不应该的要求，所以遭到了玄心四将的拒绝，更何况还有一向温和厚道的无为，略一沉吟，转身道：“玄心门人听令。”
　　“弟子在！”
　　“留下五名身法出色的弟子监视忘情森林情况，其余人，随本座返回营寨。”顾青竹吩咐，然后回头对燕红叶微微颔首：“红叶姑娘既是玄心正宗门人，地位高崇，那么还请随本座一同回返。”说着目光微微扫过一旁虽然魔气不浓但也不弱的阴月王朝众，虽然知道事有蹊跷，但是这里还有外人在，玄心正宗的笑话是这样容易看的吗？而且还是一些魔物。
　　就在他的目光落在领头的俊美年轻人身上时，一道久违的声音忽然响起。
　　
　　“倩女幽魂世界任务开启――任务目标，阴月王朝魔君七夜，任务内容，让七夜获得幸福！”
作者有话要说：某回来了，咳咳，这两天白天玩，晚上都和亲戚打麻将了，所以忘记了。
 （捂脸）话说我都十年没想起这东西，为嘛小时候跟着玩学的那点还记得呢？


63、第六十三章 我拒绝！ ...

　　“倩女幽魂世界任务开启――任务目标，阴月王朝魔君七夜，任务内容，让七夜获得幸福！”
　　虽然已经三十年没有听到这个声音，但是顾青竹还是立刻反应过来这道声音的主人，同时在脑中将这句话重新过滤了一遍。
　　
　　“我拒绝！”
　　
　　几乎是对方的声音刚落，这边顾青竹就立刻在意识中毫不犹豫地对此作出了回应。
　　“・・・・・・”对方显然是没有想到得到这样的一个答复，原本在发布完任务后就要抽回意识的动作停了下来，顿了一下，有些不敢相信地将疑惑传递过来：“你说什么？”
　　“我说，我拒绝这个任务。”顾青竹冷静地在意识中重复了一遍自己的回答，然后礼貌地补充道：“你可以换个条件。”虽然对方高高在上的姿态依然让他讨厌，但是自己的确是欠了这个不知名存在的，所以他还是尽量无视对方命令的语气。
　　“顾青竹，你不要忘了我们的交易。”自己眼中低微的凡人居然敢违抗自己的命令，这显然小小地伤害了这个神秘存在的自尊心。
　　“我并没有忘记我们的交易。”相比神秘存在的不悦，顾青竹的态度可以称之为极度冷静下的心平气和：“只是，这个任务我是不可能接受的，这个七夜，是阴月王朝的魔君，是未来要侵略人间的魔，与我是天生的死敌，我杀他还不够，怎么可能去费心思去努力让他幸福？若是他的幸福是占领三界的话，难不成我还要反过来帮他灭了玄心正宗除去阻碍不成？太荒唐！我绝不会答应。”
　　“顾、青、竹！”
　　顾青竹丝毫没有回转余地的强硬回绝似乎终于惹怒了神秘存在，带着震怒的怒喝在他的脑中响起，震得他一阵头昏！
　　“顾青竹，你的胆子果然变得很大了。”脑中的声音变得漠然，带着一点点不易察觉的怜悯：“还是你自觉得你当过一次皇帝，这次又成为一个修道之人，所以身份不一样了？可以与我对抗了？”神秘存在嗤笑一声，声音中是毫不掩饰的不屑与鄙夷，“若不是・・・・・・”他好像意识到了什么，猛然住了口。
　　“不敢！”顾青竹恍若没有发觉对方的恼意，淡淡回应。
　　“敢与不敢是你的事，你的想法，本就与我无关！”脑中的声音恢复了一开始的悠然，甚至有点残酷的温和：“你只要知道一件事，那就是，我的命令，你，根本没有任何反驳的资格！看在你是初犯，对于你这次的冒犯我就只稍稍惩罚一下好了，记住，下次不得再犯，否则，我让你魂飞魄散，这次的任务，给我认真地好好完成。”
　　随着声音的消失，从顾青竹的脑中忽然蔓延开了一阵强似一阵的痛楚，这痛楚的不是肉/体的痛苦，而是来自灵魂，他感觉他的意识仿佛被放在火中灼烧，然后被狠狠地撕碎后散落开去落在一座座刀山上，每一片灵魂都被利刃狠狠地劈开，然后被辗转碾压！
　　好痛，好痛！顾青竹不知道自己的脸色有多么惨白，也不知道他面容上浮现的扭曲的痛苦瞬间让多少人恐慌焦躁，他只知道他被这痛楚折磨得几乎发疯，三生三世，他从来不是一个不能吃苦的天之‘娇’子，他一向能忍，一向够沉着冷静，在外人面前从来没有失态过。
　　唯独这一次，他觉得他快要被这痛楚逼疯了，他甚至几乎大声地惨叫出声，他甚至觉得无论是跌地打滚还是怎样，只要能够解除这痛楚，他甚至愿意立刻自杀，只求这折磨赶快结束。
　　可惜，此刻这痛楚已经蔓延到了全身，他甚至连稍微动一点，都感觉万箭穿心一般的痛楚。
　　真真正正的――生不如死！
　　也不知道那个神秘存在动了什么手脚，在这种情况下，他甚至不能用昏迷来逃避，每当在失去意识边缘的时候，他就会忽然间越发神智清醒，然后继续被折磨得几乎失去意识，然后再霍然清醒过来，然后再继续渐渐失去意识，如此循环往复。
　　不知过了多久，救灾顾青竹几乎习惯麻木了的时候，他只觉得仿佛脑中的某根弦终于断掉，眼前一黑，终于解脱地昏迷了过去。
　　
　　“宗主怎么样了？”见玄武神色凝重地从主帐中走出，在帐外等候的几人连忙迎了上去，青龙率先问出了众人此刻最想知道的问题。
　　玄武疲惫地摇了摇头：“我给宗主仔细检查过了，宗主体内并没有魔气入侵的现象，法力也很正常，只是精神意识非常虚弱，仿佛受到了很大的折磨或者刺激，我已经连续施展了好几个法术，可是，效果并不大。”
　　“要是让我知道是谁暗算了宗主，我一定杀了他！”白虎咬牙切齿，狠狠地说，眉宇间一片煞气腾腾。
　　一向坚强的朱雀眼圈红通通的，雪白的牙齿狠狠咬着下唇，留下深深的齿痕，因为用力太大，唇瓣上甚至出现了伤口，冒出了一滴鲜红的血，她愣愣地遥遥看着主帐内，目光被屏风挡住看不清楚，眼前却不受控制地浮现出不久前忘情森林外出现的一幕，手中的宝剑越收越紧，朱雀猛地转身疾步向外走去。
　　青龙发现了她的动作，立刻喝道：“朱雀，你去哪里？”
　　朱雀停下脚步，却没有回头，寒声道：“去哪里？当然是去替宗主报仇？宗主遭到暗害前可是一直看着那个魔君的，一定就是他暗算了宗主。”
　　“朱雀你冷静点。”青龙眼神一暗，强行克制着自己拿剑一起冲出去的冲动。
　　“我倒觉得朱雀说得对，宗主一定就是那群妖魔暗算的，一定就是那个魔君。”白虎的神情阴沉下来，立刻大踏步地向朱雀走去：“朱雀，我和你一起去。”
　　“你们两个给我冷静一点。”玄武也怒了，一把将白虎拖了回来。
　　白虎挣脱了玄武的手，半侧着身子瞪着两人大声道：“青龙、玄武，我不知道你们在打算什么，但是看着宗主躺在那里那么痛苦，我实在是忍不下去，今天，我一定要去杀了那个魔君为宗主报仇，哪怕是死了也要拖着那个魔君一起，要是我死了，你们就另外选个白虎出来吧。”
　　性子一向沉稳鲜少发怒的青龙眉间扬起怒气，担心地回头看了看主帐的动静，一把将白虎拖到稍微远一点的地方，咬牙低喝：“白虎你给我闭嘴！难道我在你心里就是这般冷心绝情的人吗？宗主受苦，我心里不比你好受半分，可是正因为这样，我们才更加不能轻举妄动，现在我们最重要的是要想办法帮宗主，而不是莽莽撞撞地自投死路，至于魔道暗算宗主的这笔账，先记下，以后自然会好好和那些妖魔算算清楚。”
　　玄武也将朱雀拖了过来，点头同意：“没错，我们应该先想办法帮宗主缓解痛苦，哪怕一点点都可以，这才是正事。”
　　“玄武，你也想到了？”青龙抬眼轻声问。
　　玄武点点头，脸色有点扭曲：“啊，可是，要不是逼不得已，我真的不想去求那个人。”
　　“为了宗主，再难以忍受的事情也必须去做。”青龙深深地吸了口气：“即使，是要去求一个叛徒！”说道最后，隐隐有磨牙声响起。
　　就在这时，一道风微微拂过，玄心四将哪个不是法力高强的人，立时察觉出不妥，立刻回头，只来得及看到一抹紫色掠过目光余角，没入主帐中。
　　“大胆！”玄心四将当即又惊又怒，也顾不得会打扰到宗主了，齐齐进了主帐中，转过屏风赶至榻前，那里早有一个紫色身影半跪在榻前。
　　看清楚身影是谁，玄心四将同时吁了口气，放下心来，可是下一刻，他们的这口气堵在了胸口，眼睛无法控制瞪大，呆滞地僵在原地无法动弹。
　　他他他，那个干将剑灵，竟然拿出一个精致的玉瓶，从里面倒出三粒药丸放在自己的口中，然后，然后他居然倾过身体将自己的嘴唇覆在了宗主苍白的唇上。
　　细微的咕噜声响起，药丸应该是被宗主咽了下去，可是那剑灵却没有起身，而是变本加厉，大半个身子悬在宗主的上方，双方额头相抵，双掌与宗主的双掌相触，唇与唇密不透风地相接。
　　朱雀的眼睛瞪大，差点冲上去一剑劈了这个居然胆敢染指轻薄高贵不可侵犯的宗主大人的色灵，却被若有所思的青龙捂住了嘴。
　　青龙对玄武使了个眼色，玄武会意，很默契地拖住白虎，四人一起出了主帐。
　　
　　“青龙，你拉我出来做什么？”朱雀好不容易将青龙的手扒下来，气急败坏：“难道你没有看到吗？那个家伙，他竟然，他居然敢・・・・・・”响起刚刚的画面，朱雀一张秀美的脸涨得通红。
　　“那家伙给宗主吃了什么？”玄武比较关心这个：“青龙，你认得那个药丸是不是？”
　　青龙点了点头，脸上露出淡淡的微笑：“看样子，我们不用去求司马三娘了，因为如果我没有看错的话，那药就是司马三娘当年花了整整八年的时间采集各种罕见灵药炼制的回天丹，我当年曾经有幸一睹真容，那丹药的清香至今记忆犹新，连那瓶子都是没变。”
　　“回天丹？”玄武吃了一惊：“就是当初使得司马三娘圣手之称获得真正认可，据说能够起死回生，只要集合三粒哪怕你魂飞魄散只要不超过一刻钟都能够再次聚合魂魄的回天丹？这可是司马三娘的至宝，当日开炉炼制得的也不过十三粒，修行界中几乎争破了头，那，那剑灵是从哪里得来的？”他可不认为那司马三娘会观音附体悲悯大方地一次就给了三粒，还连保存灵丹的玉瓶都一起赠送过来。
　　四人对视一眼，齐齐吸了口冷气，心中浮起不妙的感觉。
　　那位除了宗主谁都不买账的干将剑灵，该不会是直接把东西抢来的吧？
　　说实话，干得真棒！四将同时在心里很不符合正派正气浩然形象地这样想。
　　
　　“青龙，兄长怎么样了？”焦急的声音传来，四人齐齐看去，然后又是一呆。
　　“无为公子，你怎么・・・・・・”青龙张口结舌。
　　不管青龙表现不佳，实在是诸葛无为此刻的形象实在是，衣衫破烂不堪，几乎成了一条条的布，说是狼狈都轻了的。
　　诸葛无为苦笑了一下，担心地向主帐内走去：“那回天丹剑灵送回来了没有？兄长有没有服下？效果怎么・・・么・・・样・・・”说着话，诸葛无为已经绕过了屏风，将榻上的情况尽数看在眼中，顿时觉得胸口被狠狠地撞了一下，最后三个字的时候化作喃喃，消失在唇边。
　　玄心四将懊恼地对视一眼，慌忙将呆滞的诸葛无为拉出了主帐，招来一个玄心弟子，将木木地似乎被打击得还没反应过来的无为公子送入隔壁他自己的帐中梳洗。
　　目送着无为公子进了自己的帐篷，四人这才松了口气，等他们终于意识到什么后四人对视一眼，只觉得一个大大的雷劈在了自己的头上，虽然他们都猜到了那个干将剑灵是在帮助宗主，可是，可是・・・・・・
　　宗主，青龙（白虎）（朱雀）（玄武）对不起你，我们眼睁睁地看着你被人占便宜，被人玷污清白，，而是却不能出手相救，还不得不给他护法望风！宗主，四将对不起你啊！
　　
　　默默在主帐外护法的玄心四将内心受着痛苦的煎熬，迎着风，在心中默默泪流。
　　司马三娘，你果然应该去死一死！

作者有话要说：于是，本章送上，哈哈，是不是让很多亲们意外啊？顾少可不知道七夜是个好孩子，在他眼里，七夜是他的敌人，呃，或者说，是敌魔？哈哈，当然，七夜真的是个好孩子！

64、第六十四章 上首之争 ...

　　封魔大阵虽然极为高明，而且布阵的还是两位法力高强的绝顶高手，但是阴世幽泉随时爆发的阴影却始终笼罩在所有人的心头。
　　所以，在顾青竹归来的第二天一大早，玄心正宗就开始联络阴月王朝和龙虎宗商讨解决阴世幽泉的事情，至于牵线的人，自然是诸葛无为。
　　三方共同约定，中午时分在忘情森林外集合。
　　
　　在前去集合之前，诸葛无为抱着期望鼓足勇气再次踏进了主帐中。
　　屏风后的床榻上，兄长依然陷入昏睡中没有醒来，那个干将剑灵也依然用着那种暧昧的姿势紧紧地与兄长贴紧闭。
　　诸葛无为静默地站在屏风旁，垂下了长长的睫毛，眼神有着一瞬间的恍惚，伸手轻轻覆在胸口处，为此刻心中的绞痛惶惑而迷惑。
　　他到底，是怎么了？
　　诸葛无为闭了闭眼，复有睁开，黑白分明的眼中一片明亮清澈，不复刚才的迷茫，该知道的，他总会知道，他如今还有更重要的事情要做。
　　再次深深地看了那个面色苍白虚弱躺在那里的俊美男子一眼，诸葛无为毅然转身离开，留下战力最强的朱雀和白虎和一些玄心弟子守护主帐，率领着青龙、玄武和其他弟子前往忘情森林。
　　
　　在整个三界的生死存亡面前，没有人还会在意道魔之争，当玄心正宗众人赶到的时候，阴月王朝以七夜为首的阴月大军也堪堪到达，双方正好在忘情森林外相遇。
　　七夜抬眼看到了诸葛无为，微微颔首算是打招呼，诸葛无为也含笑点头，氛围温和有礼，和身后阴月妖魔与玄心弟子之间横眉冷对的紧绷气氛截然相反。
　　忘情森林外的平地上，早已被诸葛无为派出的玄心弟子布置好了一处简单的营地，中间略高一些的平台上摆放了一张紫色大气的椅子。
　　诸葛无为微微眯起了眼睛，嘴唇微动，低声问身后的青龙：“这椅子是谁布置的？”
　　“是属下！”青龙很是理所当然：“公子身为我玄心第一人，身份尊贵，地位崇高无人能比，更不要说那个七夜魔君了，公子请上坐。”
　　青龙的声音并不小，自然被对面的阴月众听个清清楚楚，阴月众魔顿时勃然大怒。
　　“圣君，他们根本就没诚意合作，我看我们还是走吧！”本来就不赞成合作的饿鬼一点就着，立刻就炸了毛了。
　　镜无缘皱皱眉，生怕圣君年轻气盛，被饿鬼的话说动不顾大局扭头离开，忙说道：“坐哪里就什么分别，谈正事要紧。”
　　“那就请圣君上首上坐！”饿鬼丝毫不肯退步，狠狠地瞪着对面的玄心众人，眼中满是挑衅。
　　“玄心正宗是天下第一正派，公子更是我宗门第一人，地位无人可比，要公子坐在你魔首下首，简直是痴人说梦！”事关宗门尊严，青龙面对这种局面也是坚决不肯退后一步，横眉冷笑：“也不怕折了你们的福气，哦，我忘记了，你们这些妖魔哪里有什么福气呢！”
　　饿鬼眼中几乎冒出火来：“阴月王朝乃魔道正统，圣君身为阴月王朝之主，执掌魔道，地位至高无上，你们那个什么公子的想要坐在圣君的上首那才叫痴人说梦！”
　　“这上首要不是圣君坐，就什么都不要谈了。”魔宫四贤中唯一的女性――修罗上前一步，站在饿鬼身边为他助阵。
　　青龙和玄武下意识地向一旁望去，见到的却是另一个弟子的面孔，这才想起来同为玄心四将中的女子的朱雀被留下护卫宗主了。
　　怎么说修罗都是个女的，这又不是你死我活的战场上，和女的打口水战，就算这个女的是个女魔也让他们别扭。
　　青龙和玄武纠结了一下，下意识地看向一旁的诸葛无为。
　　诸葛无为无奈地摇了摇头，刚要说话，一道嚣张的声音遥遥传来：“不用争了，这上首之位，自然是我们龙虎宗的陆宗主的！”
　　众人循声看去，只见从东面似缓实疾行来一行人，前头六名弟子分作两行开道，后面则是一个六人抬的辇车，四面垂着道道淡黄色的纱幔，微风拂过，纱幔轻轻飘起，依稀可见一道身影盘膝坐在车里，一副宝相庄严的姿态。
　　不多时，这行人就已经到达了这个临时营地，最接近辇车的两名弟子伸手将前方的帘幔揭开，那道人影缓缓睁开眼睛，不疾不徐地走了下来。
　　诸葛无为直接略过装13的某人，目光投向从辇车后的一顶轿子中扶着走出来的两个人，眉头微蹙，眸光沉了沉。
　　龙虎宗的人摆排场他早在看到龙虎宗营地的华丽奢侈的时候就已经猜到了可能，就算不愿意冲在战斗前方，他们也定是要摆一下款的，所以丝毫不意外，他意外的，是司马三娘和燕红叶，她们竟然是和龙虎宗一起过来的。
　　这两个人，什么时候和龙虎宗参合到一起的？（实际上他还疑惑的是，昨天被那个剑灵抢灵药的时候伤得那么重，司马三娘不是应该赶紧替自己疗伤吗？怎么也赶过来了？）
　　直到眼角余光看到落在龙虎宗众人最后面，眉头紧皱一副落落寡欢样子的诸葛流云时，他才想起来，诸葛流云，就是龙虎宗的人。
　　
　　陆刚下了辇车就看到了煞气腾腾卖相不佳的阴月众，脚步下意识地迟疑了一下，但是他很快就想起了自己手上握着的王牌，马上再次摆出那副深不可测的高人样走到诸葛无为身边，一副长辈模样地捋了捋长须，笑道：“真是抱歉，老夫来晚了，让诸位久等了。”说着，抬脚往台上走去。
　　玄心正宗和阴月王朝正争得火热，怎么可能将这座位拱手相让，青龙饿鬼同时跨前一步，挡在了陆面前。
　　“此座为我玄心正宗的无为公子之位。”这是语气较好的青龙。
　　“我阴月王朝圣君的座位谁敢抢！”这是恶狠狠的饿鬼。
　　其实这真的只是一个位子・・・・・・诸葛无为头疼，这样下去，什么时候才能开始谈正事啊！
　　陆眼睛眯了起来，向身后看了一眼，意味深长地开口：“红叶姑娘，你看・・・・・・”
　　燕红叶扶着司马三娘走到陆面前，看也不看诸葛无为一眼，目光扫过玄心众人，冷声道：“玄心正宗的人听着，我燕红叶以玄心奥妙诀继承人的身份下令，在此阴世幽泉一事中，玄心正宗奉龙虎宗为首！”既然都奉人家为尊了，这座位自然就是陆的了。
　　玄心众人听到燕红叶的话，脸色全都变得阴沉难看起来，齐齐看向前头的诸葛无为。
　　诸葛无为也愣住了，不敢置信地看着燕红叶：“红叶姑娘，你这话什么意思？”什么叫做奉龙虎宗为首？
　　“就是在解决阴世幽泉一事之前，玄心正宗都听陆宗主的。”燕红叶恨恨地瞪了诸葛无为一眼，目光环视玄心众门人，厉声道：“玄心正宗祖师爷有命，但凡修炼玄心奥妙诀之人在玄心正宗中至高无上，还在玄心宗主之上，但有所命，绝不违抗，难道你们要违抗祖师爷的命令吗？”
　　诸葛无为抬起手，止住了身后众门人的骚动喧哗，目光静静地看着燕红叶，毕竟是六生六世的爱人，即使如今对她还没有生出那种心思，但是亲近感情还是有的，所以他还是开口劝说道：“红叶姑娘，话所如此，但是玄心正宗毕竟是正道公认的第一大派，自有其门派尊严，若是听从你的命令服从于龙虎宗的副宗主，只怕对玄心正宗和红叶姑娘你的声名都有碍。”顿了顿，他又瞥了陆一眼，有些委婉地说道：“再者，陆宗主虽然法力高强，但论起对阴世幽泉的了解，只怕并不如我们。”实际上这人只怕压根就没起过了解的心思，要是出了事情，死的不会是龙虎宗，而是玄心正宗与阴月王朝。
　　诸葛无为所说的，燕红叶自然知道，可是娘亲说过，玄心正宗和阴月王朝是死对头，即使如今勉强合作，在领头人的位置上也一定会争论不休，谁都不会让步，这也是娘亲不让她自己前去争取位置的原因，原本娘亲也是可以去争取的，可是偏偏她却被那个莫名其妙的少年打伤，而且金光即使过了十九年也依然认定她是叛徒，玄心正宗不会同意她，阴月王朝更加不会，所以娘亲说，争论过后的结果很有可能会落在陆的身上，所以她们必须抢先一步推举陆争得陆的好感与承诺，陆已经答应了她，要是让他成为领头人，他所做的第一件事就是率领众人救出燕赤霞。
　　为了尽早救出入魔的燕赤霞，司马三娘和燕红叶真的不顾一切地豁出去了。
　　“少废话，你们只管听命从事就是了。”燕红叶扭过头，避开诸葛无为的目光。
　　
　　陆捻须微笑：“你们玄心正宗的红叶姑娘都发话了，还不退下吗？”
　　青龙沉默地站在那里，一动不动，目光直直地看着诸葛无为，等待着他的命令。
　　诸葛无为抿着唇，转身面对玄心众门人，淡淡道：“玄心门人听命，燕红叶虽修炼玄心奥妙诀，但自与我玄心正宗相遇以来，一命我玄心门人打开封魔大阵，二命我玄心正宗俯首于他派之人，丝毫不曾将玄心众人视作同门弟子，亦不曾我玄心正宗视为彼之山门，更不曾将周围百姓安危放于心中，我诸葛无为，今以玄心奥妙诀继承者的身份下令，提出驳回燕红叶所下之无理命令！”他对着青龙玄武点点头：“不知两位护法意下如何？”
　　青龙微微合目，不一会儿睁开，肃然道：“宗主曾经有令，若是他有事无法处理宗门之事，则一切事务由玄心四将合力决定，刚才青龙已以传心术与朱雀白虎商议，吾等四将对于公子所提之事全部同意，红叶姑娘在我玄心正宗地位崇高，然此次命令，吾等以无为公子、玄心宗主、玄心四将六人名义――”
　　“予以，否决！”
　　
　　燕红叶呆呆地看着诸葛无为，脑中一片空白，耳边不断回响了诸葛无为刚才的话――‘以玄心奥妙诀继承者的身份下令’。
　　这句话什么意思？意思就是诸葛无为也是修炼玄心奥妙诀的人，意思就是，诸葛无为也是七世姻缘之一，意思就是，诸葛无为就是与她做了六世夫妻的男人。
　　再怎么冷静，再怎么倔强，燕红叶毕竟还是个二十岁的少女，知道了诸葛无为的真实身份，她慌了手脚。
　　
　　“哈哈，这就是正派的嘴脸！”饿鬼对眼前上演的闹剧看得很是兴高采烈，对着一旁也在看热闹的七夜一躬身：“圣君，此座非你莫属，请圣君上坐。”
　　青龙横身过去，一言不发地拦在前方。
　　
　　于是，问题又来了，双方，不，这次是三方了，三方再次开始争论起来，这座位到底应该归谁？
　　
　　“当然是我！”一道冷冷的声音传来，众人还未回过神来，一道紫色的身影已经高居与那个椅子之前，一个潇洒华丽的转身，姿态洒落优美地坐了上去。
　　玄心正宗的人定睛看去都是一愣，阴月王朝和龙虎宗的人却不认识这个突然出现的紫衣俊美少年，虽然都为他的容姿惊艳，醒过神来都纷纷怒喝起来。
　　少年冷哼一声，瞥向玄心正宗：“诸葛无为，我虽不是玄心正宗之人，但却为金光宗主最为亲近之人，代他居此位，你们服是不服？”
　　诸葛无为为那句‘金光宗主最为亲近之人’郁闷了一下，但面上却还是温和含笑：“若是尊驾，玄心正宗自然是服的。”
　　少年双掌一合，取出御赐金牌，冷眼看向陆：“我有御赐金牌，得圣命在身，如皇帝亲临，龙虎宗，你们认是不认？”
　　陆憋屈地看着那道金灿灿的令牌，脸色变幻了一下，算了，那个燕红叶已经不起作用了，既然没有办法得到玄心正宗的力量，那还是不要打头阵的好，拿定了主意也很干脆地点头：“一切听从尊驾之令！”
　　少年转向阴月王朝那边，冷哼一声：“我虽不从阴月王朝所令，却也属非人范畴，阴月王朝中若是有谁能打得过我，就上来一比，否则，便遵循强者为王规定，听从我的调遣，你们肯是不肯？”虽然说着话，他的目光却是盯着七夜，虽然他不觉得这个男人有那么强的实力，但是却是最有嫌疑的家伙，他的法力很强，至少在阴月王朝这边是最强的，要是挑衅的话最有可能出来的就是这个人。
作者有话要说：JJ又抽了，打不开评论，不是我偷懒哦！飘走


65、第六十五章 议事 ...

　　少年毫不掩饰的目光让众人都知道了他的目的是谁，所以众人的目光都落在了七夜的身上。
　　七夜皱了皱眉，随即淡淡一笑：“既然玄心正宗和龙虎宗都同意由这位为上首，那七夜也无异议！”
　　少年眯了眯眼，盯了他一眼，若无其事地转过头：“玄心正宗，再去搬三个椅子来。”
　　玄心正宗中有三位弟子应声而出，很快就搬来了三把椅子放在了少年的身边，诸葛无为、七夜、陆三人纷纷上座，各方弟子站在下方。
　　燕红叶扶着面色苍白的司马三娘，孤单地站在台下中间的位子，咬着唇沉默着。
　　诸葛无为心又软了下来，对着身后的青龙低低地吩咐了一句，青龙应了一声就下台去，吩咐弟子搬了张椅子来让有伤在身的司马三娘坐下。
　　燕红叶眼中闪过一抹惊喜，对玄心正宗的怨恨之情稍微弱了些，抬头悄悄地看了诸葛无为一眼，复又低下头去，纤细的手指紧紧地握着娘亲司马三娘的手，被垂下的睫毛掩盖的眸中一片复杂。
　　
　　善保见众人都坐好了，也不浪费时间，直接进入正题。
　　“阴世幽泉一旦爆发，在座的没人能逃得了，即使是魔道中人也会因承受不起那么强烈的魔气而爆体而亡化为飞灰，所以有想法的都把那点心思收起来。”善保端坐在椅子上，凌厉的气势压迫着所有人：“我在这里把话撂下，若是让我发现有谁拖后腿或是浑水摸鱼的，无论是玄心正宗还是阴月王朝还是龙虎宗，我会毫不犹豫地出手将他斩于剑下！”
　　善保顿了顿，环视一周，声音放缓：“我知道玄心正宗和龙虎宗的弟子想要除魔卫道的，阴月王朝也想要报仇，这些都是你们的事情，我没那个心思管，但是，记住，无论是想除魔卫道还是报仇都必须等阴世幽泉的事情解决了再说，到时候大家各凭本事，生死由命！”
　　“想必三位身为各方的首领，驾驭手下的能力应该不需要别人怀疑吧！”
　　为了这句话，为了自己的面子和尊严，就算不能也要说能啊！所以三人同时点头。
　　“你这莫名其妙冒出来的家伙，你是在质疑小看我们圣君吗？”饿鬼听到善保绵里藏针的话顿时勃然大怒，几乎要跳起来。
　　善保抬眼瞄了他一眼，然后对着七夜挑挑眉。
　　七夜面色微沉：“饿鬼，退下！”饿鬼这不是为他出气，这是扫他的面子啊。
　　饿鬼脸上露出不服气的神色，还想说什么，被修罗阻止了一下，悻悻地闭上了嘴。
　　七夜回过头来歉然一笑：“让诸位见笑了，这位公子请继续。”
　　
　　“下面进入正题，如何封住阴世幽泉。”
　　“等等，不是要彻底解决阴世幽泉吗？怎么变成封住了？”陆忍不住问。
　　善保看了他一眼，耐心解释：“封住阴世幽泉就是解决它的唯一办法，阴世幽泉是三界之中汇集魔气的地方，之所以称之为幽泉，就是因为那里的魔气已经液化，液化后的魔气甚至汇聚成了一汪泉水，这么多的魔气根本没有消除的方法。”
　　“那，那怎么办？”陆脸色变了，一汪泉水里全都是液化的魔气，想想就觉得可怕。
　　“魔气虽然厉害，然而天地万物相生相克，这世上却有一样东西是天生就不受它的侵蚀的，那就是装载着这汪泉水的那处泉水石壁，想要困住阴世幽泉，就只能想办法封闭泉眼，以石壁天生的抗魔能力阻止爆发的幽泉泻出魔气。”
　　“这话，倒是有些道理。”七夜沉吟，随即抬起头来：“不过，若是你的推测错误呢？你又怎知，那石壁一定能够抵抗幽泉魔气？”
　　“我倒觉得这话很有道理。”诸葛无为思索了一下抬头说道：“大家想一想，倘若那石壁无法抵御魔气的侵蚀的话，那这阴世幽泉岂不是早就腐蚀掉石壁，甚至渗透整座忘情森林？可是它偏偏没有，甚至若不是因为幽泉曾经的爆发，我们甚至根本就不知道它的存在。”
　　七夜皱眉想了想，点点头：“的确如此。”
　　“那么，我们该怎么封闭泉眼？”诸葛无为为难地看向森林内，那里面依然紫色氤氲，魔气翻涌：“先不说其他，只是忘情森林中的魔气就很难抵抗了。”
　　“所以，我们要选择出至少四个人，分两路从魔气较少的天路进入忘情森林，而且，这次去的人，必须身穿战衣！”善保沉思着说：“玄心正宗中四位护法的战衣要拿出来。”
　　刷地一声，众人的目光齐齐落到青龙和玄武身上。
　　青龙先是愕然，随即皱眉：“护法战衣拿出来没什么，可是战衣必须要配合我们的心法才可以驾驭。”
　　“那就将心法交给那个人。”善保不假思索地回答。
　　青龙怔住了，和玄武对视一眼，有些为难，传授心法，就等于视那个人为四将的接班人了，青龙抬头看了看诸葛无为，心一横：“心法不可随意外传，青龙自荐，为此次行动人之一。”
　　“玄武亦自荐。”玄武紧随其后，朗声说道。
　　（作者默默插言：为神马码到这里的时候会忽然想起一个成语――自荐枕席，澹玄武，青龙，我对不起你们，我太不纯洁了）
　　见玄心正宗这边出风头，一向视玄心正宗为死敌的阴月皇朝也不甘示弱，无间、饿鬼抢先一步走出来，对着七夜抱拳道：“魔君，无间也愿意往忘情森林中走一遭！”
　　“饿鬼也愿意去。”饿鬼狠狠地瞪向另一边的玄心正宗：“也让他们看看，我魔道中人，从来不比那些自诩正道的人差！”
　　“你们有战衣吗？”善保扫视过去，只一句话就让两魔哑然。
　　“既然这样，那么天路的问题就由我们负责。”七夜开口：“我会命令恶龙建造两艘孔明气船，护送他们从天路进入忘情森林。”
　　“忘情森林的上方虽然魔气较弱，但是依然不能小觑，而且天风刚劲，所以孔明气船必须足够结实，而且不能影响行进。”
　　听到这话，青龙的眼睛亮了起来：“建造孔明气船？青龙不才，亦可以帮忙。”
　　“你这段时间要做的，应该是安心调息，以最佳的状态做好一切准备。”一道清冷的声音忽然响起。
　　玄心正宗的人听到这个声音同时露出惊喜的神色，转过身去齐声道：“宗主大安！”
　　三道身影缓步从众人身后走了过来，在众人或崇敬或好奇或敌意的目光下自司马三娘身边走过，一步一步踏上了台上。
　　“哥哥你醒了！”诸葛无为早已起身迎了过来，满脸喜悦溢于言表。
　　顾青竹微微勾起嘴角，嗯了一声。
　　“金光宗主果然是贵人事多，竟然如此姗姗来迟，叫我们大家好等啊！”陆笑容满面，话里有话地说。
　　顾青竹侧目看去，微微颔首：“多谢陆副宗主关心，金光来之前忽感不适，所以略略休息了片刻，有劳陆副宗主久候了，陆副宗主如此关心阴世幽泉之事，想必是第一个到达的吧，若是张宗主知道陆副宗主如此心怀天下，定会十分欣慰。”
　　顾青竹轻描淡写的两句话成功让陆脸上的笑容僵住，不说那软中带硬的暗讽，就是那连续的陆‘副宗主’和张‘宗主’就够让一直被人唤作陆‘宗主’的某人面子上挂不住了。
　　趁着这段时间，七夜静静地站在一旁细细地打量起这位金光宗主来，昨日两人初见，可是顾青竹一出来就被玄心众人围在了中间，好不容易等他自己走过来了，可是只和自己对视了一眼就眉头深锁。面孔扭曲，一副痛苦不堪的模样被那位紫衣少年带离开去，所以一直到现在他才能好好地观察一下这位玄心正宗的宗主。
　　据说，这位金光宗主已经将近四十岁了，老实说，光从外表上来看，真的是一点都看不出来，这位金光宗主容貌极盛，而且面容显得很年轻温和，令人观之可亲，虽然气度沉稳，但是两相结合，也不像是超过三十岁的人，怎么看都是一个出色的读书人才是，而且面色略显苍白，连唇上的颜色都是淡淡的，衬着他沉稳的气质，却更让人有种心疼的感觉，可是他眉心的那道别致的法纹却昭示了他强悍的法力修为，两相对比，更吸引人的视线。
　　真的不想和这个人做敌人！七夜在心中长长地叹了口气想道，忍不住又抬头看去，却正对上一双明亮幽深的眼睛。
　　偷看被抓包了！
　　七夜顿时愣住了，一时间有些不知所措，镜老师也没教过他遇到这种情况该怎么办啊！
　　
　　顾青竹也是第一次真正见到这位七夜魔君，见到他，顾青竹就立刻想起自己因为拒绝让他幸福这个莫名其妙的鬼任务所受的折磨，刻骨铭心得让他实在是很难对这个年轻人有什么好感，虽然他也知道在这件事上这位七夜魔君是真的很无辜，而自己身为理智的、成熟的。冷静的男人，实在不应该有迁怒这种幼稚的行为。
　　但是，谁说理智的、成熟的、冷静的男人就不能迁怒的？！
　　所以顾青竹在接触到七夜投过来的视线的时候，目光无法控制地变得冷淡漠然，并且侧过头去。
　　七夜原本想要有礼打招呼的动作僵住，很纳闷地看着这位金光宗主丝毫不曾掩饰的冷淡与敌意，就算双方是敌人，这种时候也不该这样将关系僵化吧。
　　寻思了一下，七夜猛地想起了头一天发生的事情，立刻觉得自己找到了金光宗主情绪不善的原因，马上开口解释：“金光宗主，你昨日的不适，绝非七夜所为。”
　　
　　・・・・・・，昨日的不适？看金光这副苍白虚弱的样子，再看看魔君这幅心急着否认的样子，啊啊啊，七夜魔君你对金光做了什么？难道是你对他这样这样又那样那样却不肯认账？・・・・・・――――这是早已经被长安里面某些风气影响而思想极度不纯洁的想歪了的陆。
　　杀杀杀，杀杀杀！魔道的妖魔果然都应该去死去死！――――这是被勾起怒火满眼红通通的玄心正宗。
　　嗷嗷嗷，圣君威武，圣君厉害，原来昨天竟然是圣君在不动声色中轻易伤了那个金光，圣君果然不愧是圣君！――――这是一些不明所以一些误会但是全都兴高采烈的阴月皇朝。
作者有话要说：于是，最后有点脱线了（捂脸）


66、第六十六章 战 ...

　　“本座昨日的不适，是本座自己的原因，本就与魔君无关。”顾青竹冷淡地说道，虽然对这位魔君没有好感，但是他还不至于会做出这种栽赃污蔑的事情。
　　善保站起来对着顾青竹浅浅含笑，眼中满是温情与担忧，却只是问了一句：“还好吗？”
　　顾青竹点点头，唇角也扬起一抹让人惊艳的浅笑：“好很多了。”
　　诸葛无为见到顾青竹终于醒来，心中十分欢喜，见顾青竹立在台上，忙道：“既然兄长前来，那这个座位就应该物归原主了，兄长请坐。”
　　顾青竹目光转向诸葛无为，眼神温和：“不用了，我虽然恢复了许多，但是精神依然颇为不济，况且你的确是我玄心正宗中身份最高之人，这座位，本就应该归你，我在台下即可，朱雀、白虎，你们跟在无为身边，玄武，你随我过来。”
　　顾青竹的话一出口，早有机灵的玄心弟子跑去搬了把最好的椅子来放在了离台子稍有些距离的地方，这样一来，顾青竹虽然是在台下，却不至于有种被压制的错觉，顾青竹带着玄武转身走下台，坐好之后，玄武立刻低声将之前商议的事情一一讲给顾青竹知道。
　　善保见顾青竹走下台，也重新坐了下去，他如今的身份是暂时的领头人，不能由着自己的性子想干什么便干什么，更不要说在众目睽睽之下偏向玄心正宗了。
　　
　　进入忘情森林的方式决定了，工具决定了，人选决定了，那么接下来就是最重要的一点――究竟该如何封闭阴世幽泉的泉口！
　　“阴世幽泉还有幽泉石壁的坚固都不是普通的力量能够动摇到的，所以，这就需要玄心正宗与阴月皇朝以道、魔两种不同的力量合力炼制一个神雷。”
　　“道力与魔力是两种截然相反甚至可以说水火不容的力量，怎么可能合力炼制出神雷！”无间愕然。
　　“所以炼制神雷的时候，必须要小心，小心，再小心。”善保环视四周，神情肃穆：“炼制的人，可以法力不是最高，但是却在控制法力方面，必须是一个能够做到极其精细控制的顶尖高手，这样才能使神雷中的道魔之力维持在一个微妙的平衡上，这样一来，一旦神雷被引爆，道、魔之力失去平衡，它就会爆发出两倍、三倍甚至十倍的力量，这冲击力绝对足够封闭阴世幽泉了。”
　　“那这样的话，进入忘情森林的人岂不是很危险？要是来不及离开的话不就死定了嘛！”龙虎宗中不知是谁小声嘀咕起来，可是在座的三方人士哪个不是耳聪目明的高手，自然将他的嘀咕听得清清楚楚，都忍不住偷偷向拥有战衣的玄心四将看去，青龙玄武神色平静，朱雀白虎已经得青龙暗中相告，知道了自己也将进入忘情森林中，也是表情淡定。
　　“你们的计划的确很好很适合。”一个成熟悦耳的女子声音忽然响起：“不过，你们不觉得如果想要计划进行得顺利的话，你们还需要一样东西吗？”
　　众人立刻将目光投向说话的人。
　　“不错，我们的确少了一件东西。”顾青竹轻轻点头：“那就是路线，我们需要知道从忘情森林外抵达绝情山洞的最短路线，这样一来可以防止在忘情森林中迷失方向，二来，也减少了在忘情森林中停留的时间，可以将危险降至最低。”他微微偏头，看向司马三娘：“司马三娘是这里的地头蛇，对忘情森林了如指掌，不知可否帮忙？”虽是问句，却是肯定的语气，司马三娘既然选择在这里将这件事说出来，那么自然是愿意提供路线的了，只是不知道她会借机提出什么要求。
　　“金光不愧是金光。”司马三娘微微勾起唇角：“不错，忘情森林的地图就在我身上，我可以拿出来，但是我有一个交换条件。”
　　“什么条件？”
　　司马三娘眼神黯淡了一下，迟疑了一下咬牙道：“我要你们从忘情森林中救出一个人，他，他不小心入了魔。”
　　“不可能。”善保毫不犹豫地拒绝：“要你的地图就是为了减少在忘情森林里的时间好降低危险，怎么可能再花费时间去帮你救什么入魔的人，这样何必要你的地图？而且那魔由不是树，他不会停留在什么地方等着你去找，忘情森林这么大，你让他们怎么找？况且，由人入魔，这个魔的道行一定会变得极高而且具有强大的攻击性，就算找到了他们怎么将他带回来？这个条件不能答应。”
　　司马三娘顿时大急，燕红叶握住了司马三娘的手，抬起头沉声道：“那么，进入忘情森林的人算我一个如何？我修习的是玄心奥妙诀，玄心四将的战衣应该能够驾驭，倘若遇到什么不可预测的危机，以我的功力完成任务的几率也会大一些，找那个人也我一个人去找，放心，我会在任务完成后再去寻那个人，绝不会耽误大事。”
　　“红叶！”司马三娘大惊失色：“不行，我不答应！”
　　燕红叶没有看向司马三娘，她只是静静地盯着那个坐在上方的紫衣少年，重复了一遍刚刚的话：“我来执行这个任务，如何？”
　　善保计算了一下得失，立刻果断答应：“可以！”
　　“那么我也去吧！”诸葛无为沉吟着说，抬眼扫视众人，温润的笑容中难得地染上了一丝傲气：“我有自信我的法力并不在在座诸位之下。”
　　“就是因为你的法力最高强，所以无为你才更不能去。”顾青竹疲惫地揉了揉又开始刺痛的太阳穴，闭目沉声说道：“按照计划进行到最后，神雷引爆幽泉，封闭泉眼，到时候阴世幽泉一定会发生激烈的动荡，在泉眼彻底封闭前，会有一段时间出现极强魔气外泄的情况，这两天封魔大阵的威力在魔气的不断冲击下已经越来越弱，到时候这股魔气极有可能会撕裂封魔大阵，破阵而出，那个时候，就需要你和留下的我们一起合力将那些被冲破的缺口堵住，阻止魔气外泄，你和燕红叶修习的玄心奥妙诀，是克制魔气的最强大的功法，同时你们本身的功力也是在座众人中数一数二的高手，所以无论如何你们必须留下一个。”
　　诸葛无为一听，只得失望地坐了下去。
　　顾青竹转向朱雀：“朱雀，将你的朱雀战衣交予燕红叶，心法也一并传授于她。”怎么说燕红叶也都是女孩子，还是穿同为女性的朱雀战衣比较好。
　　朱雀知道自己不能去了，脸上难免露出一抹失望的神色，但还是立刻躬身应道：“是！朱雀领命。”
　　七夜见危险的事情全都交予了玄心正宗去做，反观阴月皇朝只做一些后方的事情，一时起了较量的心思：“危险的事情全让玄心正宗去做，这不太好，这样吧，既然玄心正宗都不吝啬让它门中地位最高之一的燕红叶冒险，阴月皇朝自然也不会后退，本圣君也便算上一个吧！”
　　“既然魔君自告奋勇，那白虎你便留下吧！”顾青竹淡淡地说，无视掉一旁镜无缘铁青着气急败坏似乎想要说什么的样子，不容反驳地直接将事情定了下来，既然有别人愿意替上，那么他自然是乐观其成，怎么说也是这么多年相处下来，他也不希望玄心四将遇到危险。
　　朱雀留下了，白虎留下了，剩下的青龙――法力修为四将中最高；玄武――四将中最聪明，自保的本事最高，这两个人完好返回的概率怎么看都比朱雀、白虎要大一些。
　　事情就这样定了下来，接下来就是做好准备工作了。
　　前往绝情山洞的路线交由司马三娘和善保确认，炼制玄魔雷交由对顾青竹和镜无缘，因为前去的人中有七夜在，所以魔宫四贤卯足了劲地建造孔明气船，每一个细节都仔细得不能再仔细，生怕哪里出纰漏害了圣君。
　　
　　经过一天一夜的准备，被选中的四人，终于要出发了。
　　在临走之前，顾青竹将照心灵符交给了青龙，以便能够随时联系。
　　众人站在一旁，默默地目送着四人登上了孔明气船，飞向高空，然后渐渐向着忘情森林的上空飞去。
　　没有人注意到，那个一直以来安排一切的紫衣少年，此刻已经失去了踪影。
　　
　　由忘情森林外一路抵达绝情山洞异常的顺利，顺利得有些反常，仿佛那些魔气都温顺了起来，从两艘孔明气船中走出的四个人对视一眼，同时看到了对方眼中的疑惑与警惕，但是无论怎样狐疑，已经到达的山洞还是要进去的。
　　刚一走进山洞，四人就同时看到了竖立在泉眼中的那柄已经暗淡了光芒的莫邪宝剑，当然，还有不能忽视的，它下方的那汪紫黑色的幽泉。
　　“莫邪宝剑的护剑宝石竟然已经变得这么暗淡，看来它是支撑不了多久了，我们必须尽快将玄魔雷引爆，封闭泉眼！”青龙面色凝重。
　　仿佛感应到了什么，一直平静的幽泉表面忽然开始激烈地动荡了起来，泉面上波纹一层又一层急剧地荡漾开来，看起来极不稳定。
　　“糟了，幽泉要爆发了！”玄武脸色微变，一旁的燕红叶立刻神色肃穆施展玄心奥妙诀，七夜也斜斜拔出了背上的一夕剑，两人合力迅速将幽泉镇压了下去。
　　青龙和玄武对视一眼，取出了玄魔雷，屏气凝神地凝视着幽泉表面，直到寻找到了一个合适的时机，两人同时低喝一声：“去！”
　　燕红叶和七夜立刻会意地收回法力，眼看得玄魔雷被准准地投掷在了泉眼中，表面上的层层保护封印以惊人的速度迅速被阴世幽泉腐蚀溶解着，四人对视一眼，同时向着洞外疾驰而去，燕红叶深吸口气，也不看其他三人的目光，迅速向着森林深处而去。
　　七夜皱起了眉，犹豫了一下还是没有追过去，毕竟他和燕红叶并不熟，甚至还是敌人。
　　因为孔明气船内的各种符咒只有用玄心正宗的心法才能启动，所以七夜干脆和青龙玄武乘坐同一艘孔明气船，一起向着上方而去。
　　就在孔明气船堪堪升到一半的高度的时候，玄魔雷表面的保护封印已经被幽泉腐蚀到了最后一层，虽然顾青竹已经尽力在玄魔雷上加持它所能承受的封印以求让参加任务的人又足够的时间离开，可是幽泉的可怕还是出乎了他的意料。
　　按照造玄魔雷时就设定好的机关，当最后一层封印被破除的时候，玄魔雷会自动启动，然后在十分之一瞬的时间内立刻爆炸！
　　
　　玄魔雷的爆炸立刻搅动了阴世幽泉，并且立刻激起了阴世幽泉的连锁反应，被莫邪宝剑和干将妖剑强行压制了这么长时间，再加上玄魔雷的冲击，阴世幽泉这一次的反击非同小可，激烈的魔气从绝情山洞中激涌而出，浓郁的紫色魔气氤氲迷乱，遮住了一切的暗流，只见股股热浪滔天而起，夹带着魔气形成的飓风以一种无法抵抗的气势与力量狂乱地向四面冲击而去，有一股正好向着孔明气船席卷而来，孔明气船被这股爆风冲得左摇右晃，在空中摇摇欲坠，一副随时可能散架的样子，躲在孔明气船中的三人也撞得头晕脑胀，虽然有法力护身，可是头撞到还是会疼的。
　　
　　在森林外通过玄光术看着这一切的众人虽然看得担心不已，但是现在却没有一个人或者魔敢分心，因为随着阴世幽泉这最后一次疯狂的爆发，不止使得森林内魔气混乱，还引发了方圆五十里的地动山摇，魔气随着动荡向着阵外疯狂地冲撞而来，封魔大阵撑不住，很快就出现了一个个裂缝缺口。
　　“天地无极，玄心正法！”顾青竹强忍着精神的虚弱不适强行催动法力，虚空中画出道道符咒，道道金色光芒从他的额头射向封魔大阵，堵住了离自己最近的一个缝隙。
　　这个时候，已经没有人再有心思去分辨正派魔道的区别，所有人赤红着眼睛，唯一的念头就是一定要堵住缺口，一定要堵住！
　　就连怕死的陆，也躲在了后方，拼命地用自己所有的法力修补着封魔大阵的缺口。
　　
　　这是一场攸关生命的生死决战。
　　
　　不胜，即死！
　　
　　遥遥中，是谁的剑鸣声响彻寰宇，清越高昂，如剑士赴死般决绝！
作者有话要说：有些累啊，话说我本来是打算更另一篇的，结果点了这篇，就干脆更了。


67、第六十七章 善保离去与莫邪归属 ...

　　铮铮的剑鸣声如战场擂鼓般激烈高昂，伴随声音漫溢开来的，是明亮却不灼热的紫色光芒，那是和魔气的暗沉紫色截然不同的一种夺目的光彩。
　　“那是什么东西？”躲在偏后方的陆是第一个发现紫色的蔓延，顺着源头看去，立刻就发现了闪耀在忘情森林上方的那道模糊的紫色不知名物体。
　　众人也开始发现各自承受的压力似乎都开始变小了，阵法破裂的地方修复的速度越来越快，法力最深厚的诸如诸葛无为、顾青竹等人已经能够腾出手来帮助其他人了。
　　最后，封魔大阵终于被修补完好，众人退到后方，观察着情况。
　　“现在不是担心那个东西的时候，圣君还在忘情森林里面啊！”修罗急躁地走来走去。
　　顾青竹神色一凛，不止那位七夜圣君，青龙和玄武也还被困在那里呢，和玄光术相连的咒符中显示出的只是一片模糊的紫色，根本不能看清楚他们的情况如何，顾青竹担心地遥遥看了眼那紫色东西，抿了抿唇转身拿出了照心灵符，疾声呼唤：“青龙，青龙，听得见吗？青龙？”
　　半响，对面传来了青龙虚弱的声音：“宗主，属下，咳，属下听得见。”
　　听到青龙的声音，顾青竹提着的心终于放下一半：“你那边怎么样了？”
　　“周围都是魔气，咳咳，而且孔明气船一直在被魔气形成的飓风撞来撞去，随时会散开。”
　　“那圣君呢？圣君在哪？圣君怎么样了？”
　　“还有红叶，红叶呢？她有没有和你们在一起？”
　　镜无缘和司马三娘同时着急地开口。
　　“七夜魔君和我们在一起，就在旁边，可是，燕红叶出了绝望山洞就和我们分开了，她向着森林深处去了。”玄武的声音响起。
　　红叶！司马三娘眼前一黑，身形摇摇欲坠。
　　顾青竹微微摇头叹息一声，袖袍一拂，轻柔地将司马三娘送至一旁的椅子上坐下。
　　“青龙玄武，将照心灵符交给魔君。”顾青竹重又对对面的人吩咐道。
　　很快，七夜清朗温和的声音传来：“金光宗主。”
　　“七夜魔君，你的魔力比青龙、白虎要高深，还烦请你查探一下四周然后将情况说清楚，这样我们这边也好接应。”顾青竹沉声说道。
　　“好。”对面的声音停了一下，不一会儿不稳地响起：“四周，很乱，我的灵识刚探出去就差点被伤到，不过，我们应该已经升到一个很高的高度，因为四周没有树木。”
　　“转告青龙玄武，施法继续向上声，七夜魔君，你负责感应四周情况，不要用灵识，用你本身的听觉，听四周风的声音，以此判断情况，避开魔风。”顾青竹立刻下令。
　　低头想了想，顾青竹转身看向陆：“陆副宗主，你是在什么地方遇到燕红叶的？”
　　陆不明所以地看着他，答道：“我们遇到的是本宗的一个低级弟子，当时燕红叶姑娘是和他在一起的。”
　　顾青竹眼睛一亮：“那个弟子可是叫诸葛流云？”
　　“是，金光宗主怎么知道的？”陆可谓是大吃一惊，心中一阵惴惴不安，难道玄心正宗这么厉害吗？居然连龙虎宗一个低级的弟子都了如指掌。
　　“诸葛流云现在何处？”顾青竹急声问。
　　“在，在看守龙虎宗营地。”陆愣愣地回答。
　　“他、没事？”
　　“他很好啊！”
　　顾青竹深吸口气，拉过一旁的诸葛无为，低低地一阵嘱咐。
　　“这样可以吗？”诸葛无为皱起了眉。
　　“当然可以。”顾青竹点点头：“要知道，虽然之前他和我们在一起的时候我们护着他，但是在离开之后他就是独自一人了，他的法力微弱，虽然那个时候忘情森林中微弱的魔气不会对他有损伤，但稍微一点点不适还是会有的，可是他却没有反应，说明他人魔之子的体制果然有独特之处。”
　　“可是，这只是推测。”诸葛无为迟疑。
　　顾青竹微微摇头：“这不是推测，你忘了他那时候看到那三个玄心弟子的时候曾经擅自跑上前去，那个时候我就发现了，那些魔气我们都需要抵御，可是他却好像没有一点事情一样，那个时候我便有这个推测，只是现在完全确定了而已。”无为的观察力，果然还需要锻炼啊。
　　“好，我这就去。”诸葛无为欣喜地点头。
　　
　　“玄光术有反应了。”一直盯着影像的朱雀忽然模糊地看到了孔明气船的轮廓，揉了揉眼睛确认自己没看错后，立刻高兴地喊道。
　　顾青竹立刻回到了符咒前，果然那一片紫色的影像中隐隐约约地出现了孔明气船的影子。
　　“又出来一样东西了？”一直关注着上空的陆立刻大声喊道。
　　众人抬头看去，果然一道淡紫色光芒冲天而起，在那道紫色光芒身边不住盘旋，忽地，两道光芒互相环绕盘旋着腾空而起，升到高空之后又倏地分开，原先那道紫色光芒停驻在了半空中，魔气前仆后继，汹涌地向它扑了过去，紫色光芒几乎被淹没，可是众人又分明能够看到，那种明亮的紫色依然在不断地蔓延。
　　那道后来出现的，比起来颜色要淡得多的淡紫色光芒在紫色光芒的下方不断地盘旋游走，锐利得仿佛能够割开坚硬石头的飓风一道道地被这道淡紫色光芒斩断，然后化作普通的紫色魔气散逸开。
　　顾青竹低头看向那片影像，孔明气船的轮廓又清晰了几分，略作思考，他立刻通过照心灵符指挥青龙、玄武移动，一一避开那些还残留的魔气飓风，最后终于安全出了忘情森林。
　　那一刻，几乎所有人都在为他们欢呼。
　　顾青竹听不进周围任何一点的声音，他只是专注地盯着那道不断吸纳并散发出紫色的光芒，他知道那是什么，他知道，那里面有什么。
　　
　　善保盘膝坐在干将剑的剑灵空间中努力炼化着魔气，周围的所有地方都已经被温顺的紫色魔气充斥着，整个空间里都是一片暗淡的深紫色，可是干将剑依然不断地从外界吸收魔气进来。
　　魔气不断地被吞噬、转化，善保沉浸在修炼中，几乎痴狂，更不知道外界的情况，很快地，他就感应到自己的身体里已经充盈了足够的法力，无法再吸纳进一丝能量，他知道自己到了一个瓶颈，善保嘴角勾起，不但没有停下，反而更加疯狂地将周围的魔气强行将体内压去，干将剑中的空间并不是无限的，随着魔气的不断涌入，越来越浓郁的魔气开始向善保的体内疯狂涌去，剧烈的疼痛感从全身各处传来，善保甚至错觉自己听到了骨头一根根被辗压成碎掉的声音，撕心裂肺的痛楚让善保几乎昏倒，可是他知道，如果他真的在这时候昏过去，他苦心计划的事情就真的白费了，有了莫邪宝剑的相助，他已经是占了大便宜了。
　　想要在最短的时间内得到强大的力量，想要保护好那个人，他必须付出足够大的代价。
　　执念支撑着善保苦苦地忍受下去，努力护住心中那一抹不灭的清明。
　　不知过了多久，紧绷的身体陡然一松，一阵轻松愉悦的感觉涌上心头，善保勾起嘴角轻轻一笑，他知道，他撑过来了。
　　
　　高空中的紫色神秘已经存在了三天三夜，顾青竹也孤身在那里遥望着它站了三天三夜，甚至连第三天诸葛无为和诸葛流云携着一头白发满面冷漠的燕红叶还有一个入魔的燕赤霞归来都没能让他离开那里半步，本来玄心门人是想陪他一起的，但是都被他以好好照顾检查青龙和玄武的命令被遣了回去。
　　“青竹！”当顾青竹听到这个熟悉的声音的时候，他几乎以为是自己产生了错觉，他怔怔地看着眼前的少年，甚至不敢伸出手去，生怕那少年如水中月般一触即碎。
　　“青竹！”声音中的温柔笑意消退了，取而代之的是焦急的担忧：“青竹，你怎么了？”
　　顾青竹闭了闭眼，终于上前一步，紧紧地拥住了少年。
　　善保愣住了，他清楚爱人的性子，脸皮薄得很，在这种随时可能被发现的地方是从来不会有任何亲近的举动的，这次居然・・・・・・
　　他还没反应过来，就敏感地感觉到了颈侧的湿润。
　　善保闭上了眼睛，用力地回拥过去，为了这眼泪，他可以付出一切！
　　
　　善保将自己的计划全盘托出，从知道阴世幽泉开始他就开始有了心思，尤其是在了解到和他寄存的干将妖剑相生相克的莫邪宝剑也在后就更加确定了自己的计划――利用魔气蕴含的强大能量和他本身的特性冲关，因为这是强行进行的冲关，所以有很大的危险性，他知道顾青竹若是知道了一定会反对，所以干脆就没告诉他，现在他已经冲关成功，很快就要找一个地方闭关稳固自己的法力，所以这次是特意过来和顾青竹说一声，免得他担心。
　　顾青竹听到他居然做这种强行冲关的事，气得几乎一脚踹过去，玄心正宗的藏书阁里也记载过一些记录，至今为止强行冲关成功的几乎是千中无一，失败的轻则失去全身法力变成废人，重则当场爆体而亡，这个混账居然敢，他居然敢・・・・・・
　　善保见势不妙，立马举手拼命保证自己绝对不会再做这种事情了，又好歹解释自己的情况和那些人不同，就算失败最多只是元气大伤不会伤至根本，好不容易才将顾青竹的怒气略略安抚下去一些。
　　看着善保的身影消失在面前，顾青竹悠悠叹了口气，转身回转了玄心正宗的营地。
　　阴世幽泉已经封闭了，善保已经离开了，忘情森林里的魔气已经淡了很多，现在是该想想该怎么才能尽快地将那些魔气散尽了。
　　
　　回到营地后，顾青竹歇息了一会儿就前往旁边特意为燕红叶一家建造出来的营帐，还没走到营帐前，只听得里面一阵打斗声，两个身影从营帐中跃了出来，腾跃着打得激烈。
　　顾青竹愕然地看着那两道身影，是司马三娘和――燕红叶？
　　顾青竹偷偷地揉了揉眼，再看了看，没错，还是司马三娘和燕红叶。
　　这是怎么回事？一向疼爱女儿的司马三娘竟然和燕红叶打起来了？顾青竹随手拽过蹲在一旁揉着头满脸烦恼的诸葛流云：“这是怎么回事？”
　　“啊，是金光宗主啊！”诸葛流云勉强一笑，对燕红叶努了努嘴：“喏，红叶头发颜色变了，人也变了，昨天那个阴月皇朝的饿鬼跑过来，说什么燕赤霞入了魔那就是他魔道之人，要带他回魔宫，结果红叶说什么要除魔卫道差点把燕赤霞给除了，然后司马三娘就发飙了，然后两人就这样了，好几回了。”
　　顾青竹眉头皱起，燕赤霞，入魔很严重吗？而且，这件事为什么没有人告诉他？
　　“是无为让弟子不要告诉兄长的。”掀帘而出的诸葛无为脸色苍白疲惫，对顾青竹歉然一笑：“无为自作主张，还望兄长勿怪。”他只是，不想让这个显然已经纷乱了心虚的男人，更加烦恼。
　　“玄心正宗金光宗主可在，阴月皇朝圣君七夜前来拜访。”清朗的声音悠悠传来。
　　顾青竹眉头一挑，回头看去，只见一个俊美出色的男子面带微笑，身后带着二十余精英弟子，悠然立于营寨门外。
　　“道不同不相为谋！”顾青竹真心不觉得玄心正宗和阴月皇朝有什么需要交流感情的地方，是以毫不客气地拒绝。
　　“你以为我们想来吗”修罗冷哼一声：“只要你们将我们魔道之人交出来，我们立马就走。”
　　顾青竹依然看着七夜，完全当修罗不存在：“七夜魔君请回，来日战场再见。”
　　“喂，你没听到修罗的话吗？把燕赤霞交出来。”饿鬼喝道。
　　顾青竹终于将目光移到了饿鬼的身上，淡淡地说了一句：“你是哪位？”
　　其实顾青竹真的是很单纯地问问题，他的确是不认识饿鬼，可是在饿鬼看来，这就是赤果果的无视、鄙视，这就是赤果果的不将他饿鬼放在眼里啊，当下暴怒。
　　顾青竹身后的玄心四将也立刻将手中长剑半出鞘，随时警惕。
　　七夜皱了皱眉，由衷觉得己方太过咄咄逼人，轻喝一声：“饿鬼！”
　　饿鬼回头看了七夜一眼，满眼的不甘和愤怒，却还是强忍着退了下去。
　　“金光宗主，我们此来，是为了燕赤霞而来，他既已入魔，那便是我魔道中人，还请你将他交由我们带回。”
　　“你休想！”司马三娘和燕红叶早已在阴月皇朝众魔来之事就已经停手，此时忍不住站出来怒喝：“想要我将大胡子交给你们，别妄想了。”
　　七夜微微一笑，并不生气：“七夜知道司马三娘和燕赤霞夫妻情深，若是不弃，七夜也很欢迎三娘一同回魔宫，红叶姑娘若是愿意也可一同回去，毕竟，三娘和燕赤霞还是玄心正宗的叛徒，总不能一直依靠人家保护吧。”而只要你们离开玄心正宗的保护范围，燕红叶不可能时时跟着保护你们，他们总有机会将燕赤霞这个入魔高手带走。
　　“废话那么多做什么，直接开打就是。”白发红叶早就看这些魔不顺眼的，纤指微扣，玄心奥妙诀蓄势待发。
　　七夜眼神一凛，手腕一翻，一夕剑已经握在了手中。
　　顾青竹眉头一扬，眸光一冷，怎么，都当他这个玄心正宗宗主不存在了是不是？
　　“要打请出去打！”顾青竹冷声喝道：“两位是不是也太目中无人了一些。”
　　“就在这里打就怎么了？能让圣君在这里出手，是你们玄心正宗的福气。”饿鬼跋扈地扬起了头。
　　顾青竹面色一沉，一道符咒闪电般出手，饿鬼还没反应过来就被狠狠击中，一口血就这样吐了出来。
　　“金光，你不要欺人太甚！”七夜阻拦不及，眼睁睁看着手下受创，当即又惊又怒，右手放到了一夕剑的剑柄上。
　　顾青竹下意识地摊开手，却猛然想起干将剑不在，就在这时，一道淡紫色光芒倏地疾驰而来，从众人中穿梭而过，停在了双方中间的位置，漂浮不定。
　　
　　“莫邪宝剑！”几道声音同时响起。
　　
　　莫邪宝剑漂浮了一会儿，向着玄心正宗的方向移去。
　　无间大急，忙开口叫道：“圣君，莫邪宝剑是我阴月皇朝心腹大患，不能让它落入玄心正宗的手中。”
　　莫邪宝剑在白发红叶和顾青竹之间转了一个圈，停在了顾青竹的面前。
　　“这不可能。”司马三娘惊呼出声：“金光已经有了一把灵剑认主，莫邪宝剑怎么会也选择他？”莫邪宝剑，怎么算也应该是属于身为七世姻缘的燕红叶的兵器才对。
　　顾青竹盯着莫邪宝剑，嘴角弯起，他总算是明白了刚刚善保临走时说会送他一份礼物时的神秘笑容了，想必这莫邪宝剑熟悉了干将剑的气息后自然也熟悉了善保的气息，自己身上带着干将剑和善保的气息，它自然是最亲近自己了，再加上自己修炼的纯正法力，莫邪剑选择自己几乎占了六成以上的可能。
　　伸手握住莫邪宝剑的剑柄，仔细端详着宝剑剑身那淡紫色的温柔光泽，顾青竹猛地想起了一件事，一张脸顿时又红又白。
　　等一下，这莫邪宝剑，好像是雌剑吧？和它搭配的雄剑，就是干将剑。
　　这岂不是说，岂不是说・・・・・・
　　
　　混蛋善保！


68、第六十八章 燕赤霞 ...

　　见莫邪宝剑居然选择了自家宗主为主，玄心正宗的弟子们脸上满是骄傲的笑容。
　　“圣君！”魔宫四贤焦灼地瞪着手持莫邪宝剑的顾青竹，扭头看着七夜齐齐唤了一声，很明显，只要七夜下令，他们会立即动手抢夺莫邪剑。
　　魔宫四贤的动作丝毫没有隐藏，玄心正宗的人自然看得清清楚楚，以玄心四将为首的众人立刻簇拥到了顾青竹的身边，围成一个弧形将顾青竹护在了正中央。
　　七夜抬头看了看顾青竹苍白的容颜，略一沉吟，放在剑柄上的手还是放了下来，朗声道：“孔明气船一事上，金光宗主也算是对我有指点之恩，本圣君不是那种忘恩负义之徒，莫邪宝剑就先由金光宗主保管，他日定当来取！”
　　“圣君！”魔宫四贤气急败坏，异口同声地又唤了一声。
　　“本圣君心意已决，不用再说了。”七夜微微蹙眉，锐利的眼神扫过魔宫四贤。
　　饿鬼气得直磨牙，修罗和无间强忍着怒气应了声是，一魔一边将饿鬼按了下去。
　　“莫邪宝剑既然已认本座为主，那它自然就是本座的剑，何须你魔君相让。”顾青竹冷哼一声，实在不耐烦和阴月皇朝的众位多做磨蹭，直接下了逐客令：“七夜魔君身为魔宫之主，想必有很多事情要处理，本座亦是宗务缠身，就不送了，诸位请吧！”
　　“本圣君不急，只是今日过来的事情还没个结果，怎能就这样离去？”七夜浅浅一笑：“还请宗主将燕赤霞交出，本圣君立刻离开，燕赤霞早已与玄心正宗无关，宗主又何必横插一手呢？”
　　“谁说燕赤霞与玄心正宗无关？”顾青竹挑眉：“燕赤霞二十年前叛出玄心正宗，是我宗门苦心缉拿的叛徒，无论他是生是死，哪怕是入魔，最后都应由玄心正宗来处置，但不管如何，还轮不到你魔道出手，入魔了就是你魔宫的人？这简直是笑话。”
　　“废话太多了！”一旁的白发红叶早已不耐烦，使出玄心奥妙诀直接冲了上去。
　　七夜心中一惊，随即敛气凝神，掌心摩挲过一夕剑的剑柄，直接拔剑出鞘，使出了魔道圣君代代相传的顶级秘术――斩天拔剑术！
　　白发红叶虽然法力比起正常状态下的黑发红叶要略逊色一点，但是她的心却无比坚硬，出手全力施展，毫不犹豫，玄心奥妙诀的威力比起黑发红叶反倒强上一些。
　　而七夜，他天资卓绝，在修炼上一日千里，短短十数年的修炼，在魔功上的成就甚至超过了他的父亲，以惊才绝艳名扬三界的第六任魔君六道。
　　两人较量起来，一时间倒也是棋逢对手，只是可怜了玄心正宗的营寨，被两人的劲风打得七零八落。
　　顾青竹眼神一凛，只觉得心中一团火熊熊烧了起来，莫邪宝剑仿佛也感应到了主人的怒气，在掌中自动铮铮鸣叫起来。
　　顾青竹面无表情地举起莫邪宝剑，纯正的法力传递到莫邪宝剑中，然后扬起剑，没有任何技巧地狠狠一剑对着对面那两个打得欢畅的人劈了下去。
　　陷入狂热战斗状态的两人对外界的感觉是何等敏锐，忽然感应到了这股强大的攻击力当即顾不得战斗脱身避开。
　　顾青竹负剑于臂，冷冷地吐出了四个字：“来人，送客！”
　　被人一再地如此毫不客气地下达逐客令，饶是秉性温柔的七夜也有些难堪，况且刚刚莫邪宝剑的一剑之威他也见到，虽然自忖自己的一剑之威也不逊色于他，但是现在实在不是开战的好时候，所以也只得告辞离去。
　　顾青竹转过身，吩咐：“带我去见燕赤霞！”
　　“你要干什么？”一个略带疲惫的动听女声响起。
　　一直无精打采蹲在后方的诸葛流云听到这个声音，眼睛刷地就亮了，立刻跳起来钻入玄心正宗众人中往前面挤去，边挤边叫：“红叶，红叶姑娘，黑头发的红叶姑娘，你回来了。”
　　燕红叶迷茫地看着眼前的众人，记忆依旧停留在昨天，我怎么会在这里？我不是在忘情森林里面和父亲拼斗吗？
　　“红叶，红叶！”诸葛流云在众人的目光注视下终于跑到了燕红叶的面前，满脸傻笑：“黑头发的红叶，你终于回来了？”
　　“胡说八道什么，什么黑头发的红叶，难不成还有白头发红头发的燕红叶不成？”燕红叶心不在焉地随口回答，脑中还在继续努力回忆。
　　“的确是有白头发的红叶啊。”诸葛流云满脸认真地点头。
　　“胡说八道！”燕红叶皱眉，想起自己刚刚听到的话，虽然还是不太清楚发生了什么事，不过她还是本能地抵触起来，一些模糊的记忆浮出脑海，她悚然一惊，瞪着顾青竹的，美眼中写满了警惕：“你要对燕赤霞做什么？”是了，她想起来了，她好不容易终于找到了燕赤霞，并且和入魔的他打了起来，却因为要不住地分出法力抵御魔气的入侵而导致法力大耗，虽然最后发生了什么她不知道，但是燕赤霞的确已经成为了魔。
　　金光这个小人一向嫉妒燕赤霞，如今好不容易找到了一个好机会，他一定不会放过他，甚至很有可能会就此杀掉他。
　　不行，她不能让他这么做。
　　想到这里，燕红叶愈发焦急，可是因为有诸葛无为的存在，她的地位，并没有她曾经想象的那般高高在上、说一不二。
　　司马三娘没有说话，却用行动表明了自己的决绝，她挡在了去往燕赤霞所在帐篷的路上，面罩寒霜，意思很明显，如果想要杀燕赤霞，除非从她司马三娘的尸体上踏过去。
　　他有说过要杀燕赤霞吗？一个个的摆出这种拼命的姿态是要干什么啊？本就心情不好的顾青竹简直是寒气四溢了，可是想起死在森林里的那三个木头少年，想起燕红叶的玄心奥妙诀，他还是强行将怒气压了下去。
　　“我如果要杀燕赤霞，只需放出莫邪剑就行了，还会特意跑过去杀他吗？”顾青竹咬牙切齿地开口。
　　燕红叶将信将疑，可是一直以来固定的思想让她实在是不敢相信眼前这个男人，一双美目忍不住看向了司马三娘。
　　司马三娘听了顾青竹的话惨然一笑：“你去看他，你去看他有什么用？连我都救不了他，你去又有什么用？”
　　“他还没死呢，你就准备哭丧了吗？”顾青竹冷冷地丢下这句话，越过被这句话呛得愣在那里的司马三娘，向着帐篷而去，身后玄心四将急忙跟上。
　　燕红叶走到司马三娘，迟疑地看着她，不止自己改不改再阻止：“娘！金光他・・・・・・”
　　“那让他试试。”司马三娘咬了咬牙，显然下定了决心：“娘和这金光二十年不见，也不知道他的修为究竟到了何种境界，但是，只要有一丝希望，我们都不能放弃，红叶，你要和娘一起相信你爹，相信他可以创造出奇迹，成为第一个入魔后又恢复过来的人。”司马三娘擦去了脸上的泪痕，“红叶，走，跟娘一起进去，我们一起陪你爹撑过去。”
　　燕红叶应了一声，母女俩挽着手，一起跟了上去。
　　被忽略的诸葛流云手足无措地站在那里，一时不知道是跟上好还是不跟上好，犹豫了一下，还是跟了上去。
　　
　　掀开门帘走进去，第一眼看到的是听到动静转过身来的诸葛无为。
　　“兄长！”诸葛无为迎了上来，丝毫不意外地微微一笑：“我就知道兄长一定可以很快解决魔宫来人的事情。”
　　顾青竹表情柔和了一些，嘴角微微一弯，浅淡的笑意在看向帐篷正中的那个被层层封印禁锢的魔时瞬间收起：“燕赤霞的情况怎么样？”
　　“只能说，这次入魔，是他的不幸，却也是他的幸运。”诸葛无为摇了摇头：“我和司马三娘已经替他检查过了，他被魔气入侵，原本是应该化作劫灰的，可是偏偏他在神智模糊即将昏迷的时候道心失守入了魔，拥有了半个魔体，使得他对魔气的抵抗力和本身的魔力提高了一些，这才使得他保住了这条命，也使得他变成了这番模样，现在，他的变化有两种可能，要么让他彻底魔化退变为魔，要么废去他的法力，然后想办法将他净化，这样他也许有半成的可能恢复成人。”
　　“可是燕赤霞的经脉内蕴含着不少的魔气，一旦魔功被废，到时候魔气侵入五脏六腑，普通人的体制根本抵挡不住，他依然是死路一条。”顾青竹皱眉。
　　“所以这才是为难的地方。”诸葛无为叹息。
　　顾青竹踱至燕赤霞的身边，旋过身，运功于双目，一双慧眼很快将燕赤霞体内的情况了解完全。
　　果然如诸葛无为所说，的确是难办啊！
　　
　　司马三娘携了燕红叶满怀希望地走了进来，去只看到顾青竹眉头紧锁，显然也是束手无策，心中顿时一凉，脸上不由露出了心如死灰的绝望。
　　顾青竹低低一叹，抬眼看了诸葛无为一眼，诸葛无为会意，两人与守在帐篷门边的玄心四将一起走出了帐篷，顺便将担心地向里张望的诸葛流云拉了回来。
　　这个时候，那个世界没有其他人插足的余地。
　　很快地，身后传来了司马三娘悲戚的哽咽哭泣。
　　诸葛无为见顾青竹依旧紧皱着眉，安慰道：“兄长，你毕竟不是专攻医术，连圣手司马三娘都没有办法，我们就更加无可奈何了。”
　　顾青竹摇了摇头，没有说话，其实是司马三娘当局者迷，其实，要救燕赤霞还有一条路，只是，他现在还在迟疑，要不要为了燕赤霞这个叛徒去找那个人。
　　
　　“罢了，车到山前必有路，先不想这些，无为，诸葛流云，你们也好好休息吧，这些天，你们也够累了，今晚好好休息，养足精神明日前往忘情森林将剩余的魔气全部驱散至九霄之上吹散。”顾青竹轻轻抚着莫邪宝剑对诸葛两兄弟说道。（其实我真的很奇怪，电视剧里只是阴世幽泉被封闭众人就可以进绝望山庄一起喝酒作乐了，难道那森林里充斥的魔气都是摆设吗？一下子全都没了。）
　　“啊？我也要去吗？”诸葛流云瞪大眼睛，摸着头尴尬为难地看着顾青竹：“这个，我的法力实在是不太高，去也没用，而且，我也很担心红叶，我想陪陪她。”
　　顾青竹想了想，点点头：“那便随你吧，毕竟你也不是我玄心正宗的人。”说完又对诸葛无为点点头，负剑而去。
　　诸葛无为看着那把淡紫色的莫邪宝剑，心中一阵莫名的闷气酸涩，低声对诸葛流云说道：“你先休息吧，我出去走走。”
　　“你没事吧？”诸葛流云担心地问，虽然知道这个好友法力高，地位高，什么都厉害，但是看那弱不禁风的书生样，诸葛流云还是总是下意识地将他当成一个手无缚鸡之力的弱书生。
　　诸葛无为勉强摇了摇头，起步向着远处漫步而去。
　　诸葛流云摇了摇头，转身进了帐篷。
　　
　　远处，一个纤细袅娜的身影望着诸葛无为孤单的身影，嘴角抿起一个动人的弧度，一声娇媚的笑声从她的口中泻出，仿佛能够勾动心弦般动人。
　　“七世姻缘吗？”女子低语，面纱外露出的一双美眸极为动人，流转间一派媚态横生。
　　“这七世姻缘，似乎出了点意外呢，这一趟没白来，果然是意外的惊喜。”女子微微偏头，笑得一派天真美好：“呐，阴月，你说，我要不要，再推它一把呢？”

作者有话要说：于是，我又来更新了！
   第六十九章无为岂是无情

    顾青竹缓步走至主帐前，探手掀帘，目光不经意间和盈盈站立在帐中的女子的目光对个正着，不禁呆了一呆，手中的动作停了下来。

    女子微微偏头，对着顾青竹灿烂一笑，神态间一派自然，或者可以说，极是理所当然。

    顾青竹眼中划过一丝无奈，掀帘走了进去：“素天心前辈，久违了。”

    “是啊，金光，好久不见。”素天心盈盈浅笑，在看到顾青竹手中的莫邪宝剑的时候笑得更加开心，目光一转，落到了顾青竹的脸上，那略显苍白的脸色让她收敛了眉眼间的笑意，仿佛一个亲切的大姐姐一般很是体贴关心地问道：“你的脸色怎么这么难看？”说着举步向前，伸手抚向顾青竹的额头。

    顾青竹下意识地后退两步，对上素天心诧异的眼神，有些尴尬地解释：“男女授受不亲！”

    素天心一愕，随即噗嗤一声笑了出来：“你啊，我又不是别人，不说其他，光是年纪我就足够做你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷了，咳・・・・・・”素天心说到这里猛然停下了话，干咳了一声，换了个说法：“就算是你金家的祖先金巍也得叫我一声师叔呢！”更何况你还是我表妹的转世，在发现莫邪归属顾青竹之后，素天心就更加坚信这个俊美的男子就是表妹莫邪的转世。

    顾青竹无奈地看了她一眼，微微叹了口气：“素天心前辈，不知此次所来所为何事？”

    素天心展眉一笑：“莫邪宝剑时我亲手放置在阴世幽泉之处镇压魔泉的，莫邪势弱、幽泉爆发，我怎能不过来一探究竟。”

    “前辈来得正好，金光正有一事烦恼。”顾青竹神色一正，将燕赤霞的事情徐徐道来，虽然素天心不一定医术高超，但是她好歹活了这么多年，又是绝顶高手，见识必然要比他们要广博得多，也许能够有什么办法也说不定。

    素天心认真地听完了顾青竹的话，沉思了一下道：“按照你所说的，这果然是一桩难事，魔气一旦侵入身体，便会跗骨蚀髓，想要祛除它们是极难的事情，更何况那燕赤霞已然入魔，不过，据我所知，在魔道之中祛除魔气的办法还是有的，。”

    “前辈说的，可是那魔宫之主的斩天拔剑术？”顾青竹摇了摇头：“玄心正宗和阴月皇朝乃是死敌，我虽然不愿燕赤霞就此枉送了性命，但是也不会为了他去求那七夜魔君，一旦落入下风，便矮上一截，他日在战场上玄心弟子只怕很难扬起战意。”这也便是他当时为难的缘由。

    “那么就只能用那种方法了。”素天心蹙眉想了想说道：“我记得，魔道之中有一种虫类叫做杜康魔虫，这种虫极爱吸收魔气，便如同凡人极爱饮酒一般，倘若可以寻得此虫，将其炼化植入燕赤霞的体内的话，它便会日日夜夜不停歇地吸收他体内的魔气，你们可以待魔气被它吸尽之后将它杀死取出，然后再替那个叫燕赤霞的人洗髓伐骨，让他恢复为凡人之身，只不过，这件事情起码需要三个如你一般的高手和一位绝顶医者，因为洗髓伐骨期间，必须有两个人一刻不停地替他护住心脉，然后一个人以法力随着那位医者的金针施术而不断修复他的经脉，一旦稍有疏忽，就是五人俱伤的结局，风险太大，我不建议你使用这个方法。”

    顾青竹沉吟了一下点点头：“多谢前辈关心，金光自有分寸。”

    诸葛无为漫步走在林间，心中一片失落寂寞。

    从六岁到二十五岁，他的生命中几乎满满的都是那个外冷内热、清雅如莲的男子身影，他手把手地教他写字，他带他走遍三山五岳，踏遍大江南北，教会他什么叫做付出，什么叫做责任，什么叫做包容，什么叫做使命！

    他传授他玄心奥妙诀，丝毫不避讳地告诉他这是一条通向死亡的捷径，不曾隐瞒欺骗他半分。

    男人虽然只比他大十一岁，但是却得到诸葛无为满满的崇敬、满满的爱戴、满满的倾慕，在他的心里，这个男人是一个亦师亦友、如兄如父的独特存在，他是这样认为的，一直这样认为。

    直到十年前，那把剑的横空出现，还有，那个人！

    他看着他们的亲密，熟稔，仿佛自成一个独特的空间，拥有着别人无法明白的默契，视线交汇间的了然让一旁的他一阵惶惑不安，仿佛生命中最重要的东西就要失去了，要被别人抢走了。

    他好几次想开口问，问他们到底是什么关系，可是每次话到嘴边却都被他生生地咽了下去，换了其他的话题。

    他不敢。

    他是胆小鬼！

    他，害怕失去，害怕撕破了最后一道薄薄的窗纸就再也恢复不到以前，所以他宁愿假装一切都没有改变，假装那已经发生的根本没有发生。

    可是今天他看到了他的笑容，温柔，甜蜜，沉静！

    那是和面对他的那种温和、宠溺、欣慰截然不同的笑容。

    他的心猛然一沉，他模糊地感觉到，那样他生命中最重要的东西终于失去了，也许早就失去了，也或许，他根本就不曾拥有过。

    可是，他却连那样东西是什么都不知道。

    真是，可悲啊！

    诸葛无为抬头看着天上的月亮，心中的疼痛一点一点地蔓延开来，最后一起汇聚到了心脏的部位，绞痛得让他几乎痛不欲生，然后，心口处仿佛传来了一声什么东西破碎的声音，有什么东西从伤口处溢出，从眼眶中落下。

    眼前的一切渐渐地蒙上了一层薄薄的雾气，朦胧不清。

    “书生？！”小心翼翼的声音。

    诸葛无为猛地回过神来，手轻轻拂过，脸颊上浅浅的泪痕已经消失不见。

    “书生，你没事吧？”少女的声音更加小心，生怕再大声一点点就伤到了对面那个浑身溢满悲伤的年轻男子。

    诸葛无为转过身来，温润一笑：“多谢小倩姑娘关心，无为无碍。”

    “我还是喜欢叫你书生。”聂小倩没看出诸葛无为的伪装，甜甜一笑。

    “那小倩姑娘就还是唤无为为书生吧。”诸葛无为温和一笑：“小倩姑娘，如今已经入夜，小倩姑娘还是赶紧回去吧，免得七夜魔君担心。”

    “书生你也直接叫我小倩就好了。”聂小倩含羞一笑：“那个，书生，其实，我是偷跑出来特意来找你的。”

    “找我？”诸葛无为诧异：“小倩姑娘找在下不知有何要事？”

    “我听七夜哥哥说了。”聂小倩的神色黯淡了下来：“他说，你是七世姻缘之一，而红叶姑娘是七世姻缘的另一人。你们两个，是注定七生七世的有情人，是不是？”

    诸葛无为轻轻点头：“是。”

    小倩咬了咬唇：“那，你和红叶姑娘，真的相爱了六生六世，也已经做了六生六世的夫妻了吗？”

    “据说，是这样的。”诸葛无为点头。

    “那现在呢？”小倩急切地看着他：“你现在才刚刚和红叶认识，你已经喜欢上她了吗？”

    “小倩姑娘。”诸葛无为眉头微蹙，委婉地道：“这是我和红叶姑娘的私事。”

    “有，还是没有？”小倩紧紧地抿着唇，一张俏脸苍白，脸上写满了急切，纤长的睫毛不断地上下眨动着，呼吸急促，显得极是紧张。

    “有，还是没有？”见诸葛无为沉默着久久不答，小倩又问了一遍，这次连声音都抖了起来，眼中水汽氤氲，仿佛随时会掉下泪来。

    诸葛无为微微叹息，诚实地回答：“还没有，不过，我一定会喜欢上红叶的。而且，无论我会不会喜欢上她，我都不会喜欢上你！”

    小倩只注意到了后半句话，声音不禁大了起来：“你不会喜欢我？为什么你这么肯定？难道你已经有喜欢的人了吗？”

    喜欢的人？！诸葛无为恍惚了一下，脑中快速地闪过一个模糊的身影，修行者的直觉让他立刻将那道明显不是燕红叶的影子抹去，直觉告诉他，这个问题最好不要深究，否则，痛苦的只会是自己。

    “小倩姑娘，无为非常感谢你的抬爱，可是感情的事情是无法勉强的，硬要纠缠下去的话，只会痛苦。”诸葛无为认真地看着小倩，意有所指地暗示：“小倩姑娘，你是一个很可爱的女孩子，不要让一时的迷惑遮住了你的眼睛，冷静下来你就会发现，你所一心寻找的，就在你的身边。”

    小倩红了眼睛，恨恨道：“不喜欢就不喜欢，何必说那些大道理呢？”说完扭身跑远了。

    诸葛无为看着小倩的身影消失在暮色中，一道身影出现在她的身后，看向了诸葛无为，诸葛无为轻轻点头示意，对方也沉默着点了点头，然后就向着小倩离开的方向追去。

    落花无意随流水.流水有心恋落花！

    这世间的感情便是如此的阴错阳差，所以才会有那么多的爱恨纠葛。

    一阵幽幽琴音忽地响起。

    诸葛无为一怔，转头向琴声发出的方向看去，夜色朦胧，只恍惚看到一个模糊的身影静坐在那里，膝上架着一座七弦琴，虽然身影模糊，但是依稀可见身姿曼妙，是个女子。

    诸葛无为疑惑地轻轻蹙眉，虽然心中的好奇心已经被勾起，但是生性谨慎的他思索了一下，还是决定不过去，毕竟男女有别，虽然对方很可能不是人，诸葛无为本身的尊礼本性还是让他下意识地想要避开。

    女子旁若无人地低头抚弄着琴弦，见自己的目标不但没有被魔音引过来，反而仿佛根本没感觉到一样，顿时挑了挑眉，心中更添了几分兴致。

    顾青竹在主帐之中自然也听到了那阵琴音，那琴音中的魅惑丝毫瞒不过他。

    “这是谁在弹琴？还蛮好听的。”素天心听了一会儿，笑眯眯地称赞。

    顾青竹瞥了她一眼，没有接话，这种会影响人心智的魔音，自然是魔道之人的杰作，横举起莫邪宝剑，手腕巧妙地一抖，一阵带着正气的铿锵清澈的剑鸣声悠悠响起，瞬间压下了魔音，甚至将那股魅惑之意反击了回去。

    魔音受创，身为弹奏着，女子自然也有所感应，当机立断地停下了动作，眼中的趣意更浓。

    难怪七世姻缘出现错位，那位玄心正宗果真是个妙人，如此有趣的事情，她怎么能不参一脚？这样一来不但能够扰乱玄心正宗，还能搅乱七世姻缘，简直是一举三得的好事。

    诸葛无为见对方的魔音被破，自然是要转身离开。

    见书生转身欲走，女子哪里肯让，十指搭在琴弦上随意地拨弄了几下，见对方疑惑不解地看过来，美目流转，檀口微张，清清凌凌地吐出了两个字。

    “懦夫！”

    作者有话要说：无为的这就是所谓的难得糊涂啊！

70、第七十章 月魔 ...

　　诸葛无为皱眉看着女子，再温和好脾气的男人也不会对这两个字无动于衷。
　　“这位夫人请慎言，在下似乎并未和夫人有过误会，还请夫人不要随意出口伤人。”诸葛无为收了脸上的浅笑，神色冷淡地说道。
　　“我跟你今日是初次相见，你自然不曾得罪过我，我之所以这样说，只是看不惯你这样忍气吞声，明明身负世间罕见的绝顶法力，却懦弱得不敢去争取自己的感情，将爱人拱手相让，说你是懦夫，难道不对吗？”女子随意地拨弄着琴弦，浅笑妍妍，美目流波，柔声软语中却是绵里藏针。
　　诸葛无为眼神一暗，转身欲走。
　　“又想要逃避吗？”女子慵懒地斜斜瞟了诸葛无为的背影一眼，曼声开口：“可怜，可悲，可笑，可惜！”
　　诸葛无为的背影顿住，他知道这个来历不明的女子有所图谋、不怀好意，他知道她所说的那些话是在动摇他的心志，可是他却不由自主地留了下来。
　　“是谁可怜，是谁可悲，是谁可笑，是谁可惜？”他低低地问。
　　“想爱不敢爱，是为可怜，不想爱却不得不去爱，是为可悲，明明不爱却自以为爱，是为可笑，明明可以幸福却被生生毁掉，是为可惜！”女子幽怨的叹息婉转哀愁，如杜鹃伏卧枝头锥心泣血，带着无法克制的悲哀。
　　“想爱不敢爱，是为可怜，不想爱却不得不去爱，是为可悲，明明不爱却自以为爱，是为可笑，明明可以幸福却被生生毁掉，是为可惜！”诸葛无为默默地咀嚼着这句话，反复低吟。
　　女子唇角微勾，柔声诱哄：“看你的样子，也是个有情人，为何却不敢去争取你的爱情呢？说不定，那个人也正在等着你开口，来打破着薄薄的僵局。”
　　“他也在等我吗？”诸葛无为低喃，可是想起那个紫色的少年，眼神又黯淡了下去：“可是，他的身边根本就没有我的位置，而且，我也有我的使命。”他想起了那个倔强的红衣少女，她是他六生六世的妻子，是他注定相恋了七生七世的爱人，他不能背叛她。
　　“和一个女人相爱七生七世，然后为了这个世界那些根本不知道你存在的普通人付出生命，这便是你的使命吗？”女子目露惋惜地看着诸葛无为，声音满是温柔不忍：“不，这不是你的使命，而是你的束缚，你要做的应该是挣脱这可笑的命运，按照你自己的心意，走一条属于你自己的人生，你不需要为这个世界付出性命，没有人有资格要你为别人而死，这对你太不公平。”
　　走上这条路，诸葛无为是心甘情愿，所以尽快女子的话语很是能够打动人心，却没能让诸葛无为的心志产生半点动摇。
　　女子见此，斗志更高，略一思索很快便换了话题：“知人者智，自知者明，身为修行之人，更当要知人知己，那你呢？你可真的了解自己的真心？你确信你真的要和那个叫做燕红叶的女子在一起吗？你真的爱她吗？”
　　“我会爱她的。”诸葛无为急急回答，语气急促。
　　“欲盖弥彰！”女子毫不留情地一针见血：“你以为爱情是什么？如果爱情真的可以由自己的意志控制，想爱谁就爱谁，不想爱谁了就可以收回的话，这世间又怎么会有那么多痴男怨女，又怎会有那么多怨憎会、爱别离、求不得！能够控制住的，从来就不是爱情。”
　　“爱情这东西，是来自于你的内心深处，可是你却从来不知道它从何而来，又要到何处去，它无形无体，你抓不住它，却又挥之不去，就用最美丽的词藻，你也只能说出爱情的皮毛，而说不出爱的真谛，爱情，它从来不为一个人的意志而改变，能够改变的，那就可能是爱，可能是情，却绝对不会是爱情。”女子掩在面纱后的表情有些恍惚，眼神悠远，仿佛透过眼前的一切看到了多年前的甜蜜，那个人，也曾与她琴瑟和鸣，也曾与她耳鬓厮磨，也曾与她海誓山盟，可是最后，她得到的却是冷酷的决绝。
　　心中忽然涌起了一阵陌生又熟悉的刻骨绝望的悲哀，眼前不受控制的闪现出一个俊美霸气的男子身影，女子猛地一惊，立刻回过神来，将身体里的另一个意识压制了下去。
　　“当你悟到爱情真谛的时候，就是当你失去它的时候，当你为了不失去它而与天下人为敌，当你发现它离开你的时候，天地万物之间，也同时离你而去，当他对着别人露出温柔笑意，当他的目光不再只为你一个人停留的时候，你的怒火一发不可收拾，想把所有吸引他注意力的东西彻底毁灭，甚至想把人间也变成炼狱的时候，那时，你才会体会到，什么是爱情的真谛！”即使说着毁灭人间的话语，女子依然笑得无限温柔，说到最后，甚至还有一种属于无知孩童的天真的残忍。
　　“年轻人，你不想尝试一下吗？现在，没有人比你更接近那个人，也没有人比你更有资格站在他的身边，你不想努力一下吗？就算你真的决定了以后的结局，你也有权利为了自己去爱一回，去吧，诚实勇敢地面对你的感情，轰轰烈烈地爱一回，我说过，也许那个人也正在苦苦压抑着感情。”女子的声音里满是诱惑。
　　诸葛无为紧紧地抿着唇，长长的睫毛不住地颤动，急剧起伏的胸膛泄露了他激烈的情绪，沉默了一会儿，诸葛无为蓦然转身疾步而去。
　　“这就是你的方法吗？”女子静静地望着他的背影，冷冷开口，下一刻，她的唇角弯起，笑容狡黠而妖异，语气是截然不同的曼声悠然：“这样不是很有趣吗？”
　　“月魔，不要忘了我们来这里的目的。”女子的声音又转为阴冷：“我来这里，是我为了帮我的好儿子，阴月皇朝的好圣君，让他清楚一下自己的身份，不要总是做出一些让我这个当娘的失望的事情，而不是在这里做一些无用功。”
　　“这可不是无用功哦！”女子又娇笑起来，声音无比娇媚动听：“命运的转轮终于开始转动起来，可是我真的很想知道，偏离了轨道的转轮，会走向何方，阴月，你就看着吧，动摇的种子已经种下，只要时机成熟，这个乖孩子会很快很快地在他的心里生根发芽，然后渐渐成长起来。”
　　月魔咯咯地笑了起来：“不过，就算再偏离轨道，该来的人，终究还是会一个一个地出现，一个，都跑不了！”这一句话她说得意味深长、百转千回，最后几个字几乎是咬碎了后从齿缝间一个一个地蹦出！
　　
　　司马三娘这些日子以来可以说是心力交瘁，十几年不见的丈夫燕赤霞入了魔道，女儿燕红叶修炼玄心奥妙诀本就只剩下不到一年的时间，可是偏偏她还不知怎么回事居然走火入魔，一旦受到刺激一头黑发就会变成白发，变成白发的燕红叶性情大变，比金光还要偏执，对妖魔鬼怪简直是赶尽杀绝，最让司马三娘不能忍受的是，白发红叶竟然曾经想过对燕赤霞出手，这怎么可以，燕赤霞就算入了魔也是她的亲生父亲啊。
　　然后，让她最焦急慌乱的一天终于到来了，玄心正宗准备拔寨起营，回转山门。
　　其实这是件很理所当然的事情，玄心正宗之所以来到这里本来就是为了阴世幽泉的事情，如今阴世幽泉已经被封闭，忘情森林里的魔气在玄心门人的不懈努力下也已经所剩无几，事情都解决了，自然是要回家了。
　　可是司马三娘却因此慌了神，自己和燕赤霞是玄心叛徒，虽然她从来不这样认为，但是这几天下来她很清楚玄心门人对他们的排斥和抵触，白发红叶铁石心肠、六亲不认，在玄心正宗的营寨里好歹还有诸葛无为和金光这两人压制住她，要是他们离开了，红叶无论如何是绝对不会和自己一路的，红叶留下，她要提心吊胆生怕自己的丈夫被女儿除了，红叶离开，自己苦了那么多年好不容易见到了女儿，要是这一次分手下一次要不知道到什么时候才能见面。
　　最后还是顾青竹开口，让他们和玄心正宗一起回山门，但是司马三娘和燕赤霞作为玄心正宗的叛徒，是绝对不可以进入山门的，最多只能够留在山脚下的小镇中，而燕红叶则随众人回玄心正宗，一起研究燕红叶走火入魔的问题。
　　其实在顾青竹看来，所谓的白发红叶和黑发红叶，不过是燕红叶的两个不同的人格而已，本质还是同一个人，在现代，学名叫做人格分裂。
　　可是就算顾青竹对这方面的知识了解得太少，也知道次人格是不可能在短时间内将主人格逼到几乎占据了大半个江山的地步的。
　　除非，是主人格的有意避让，也就是潜意识的逃避。
　　也许真的是被逼得太紧了吧！冷眼看了几天白发红叶的表现后，顾青竹在背后轻轻叹息。
　　毕竟只是个十八岁的女孩子，正是对未来充满憧憬的花季年华，可是却不得不背负着那么沉重的期望负担，被灌输的除魔责任和本身感性的善良本性之间产生的矛盾又没有一个可靠的长辈在身边开解教导，最终在遇到诸葛无为发现这责任其实已经有人背负了，而自己的牺牲完全是一个笑话之后更加激化，再加上诸葛无为各方面对这个心高气傲的自负少女的刺激，还有魔气的诱因等等原因，才终于导致了燕红叶最终的崩溃。
　　面对这样的燕红叶，诸葛无为放不下，顾青竹也放不下。
作者有话要说：嗯，话说本章似乎没有什么实质的内容呢，那这些字到底是写了些什么呢？（歪头疑惑）
 好吧，下章一定要加快剧情发展！（握拳）

71、第七十一章 错了！ ...

　　玄心正宗离开后，阴月皇朝也随之返回了魔宫，聂小倩因为被诸葛无为拒绝，在回去的路上一直郁郁寡欢，闷闷不乐，原本活泼刁蛮的小狐妖因为受了情伤变得沉默安静了许多，七夜眼看着心爱的女孩越来越忧郁，心中焦急万分，可是他本身就不是那种善于甜言蜜语安慰别人的人，面对这种情况，魔功高深的圣君大人也只能束手无策，在一边仰天长叹。
　　打开玄阴魔门回到魔宫后，七夜的第一件事自然就是前往魔宫向太后阴月请安。
　　“我儿安全回来就好！”阴月半闭着眼睛，明知故问：“对了七夜，母后对你们如何解决阴世幽泉一事很好奇，我儿可否讲给母后听听。”
　　“那自然可以。”七夜坐在阴月的榻边，俊颜含笑：“其实，这一次能够解决阴世幽泉，魔宫并没有出太多的力，出最大力的，是玄心正宗，果然不愧是屹立正道数百年的第一大派，从宗主到玄心四将还有其他任何一个普通的弟子，都是让人敬重的勇者。”七夜想起那些面对死亡也怡然不惧、丝毫不曾后退的玄心弟子，脸上露出敬佩的神色。
　　“哦？”阴月慵懒地靠在一旁，声音中听不出喜怒，脸上扯出一抹没有任何笑意的淡笑：“我儿一向心高气傲，如今竟然能说出这种话，母后对这事情的经过，可是越来越有兴趣了。”
　　七夜坐在旁边，将忘情森林外发生的一切娓娓道来，阴月倚在一旁静默地听着，眼睫垂下，睫毛掩盖下的美眸中闪过一抹阴郁的冷厉。
　　“事情就是这样。”七夜最后总结：“原本我一直以为玄心正宗是那种伪君子一般的腐朽门派，不过经此一事，倒是和我原来以为的不太一样。”
　　“你说，燕赤霞入了魔，成为了魔物？而莫邪宝剑，认了那个金光为主？”阴月眯起了眼睛，面罩寒光：“那为何你不把那燕赤霞带回来？为什么不把那莫邪宝剑抢到手？”
　　七夜一愕：“母后，七夜也想把燕赤霞带回来，但是因为玄心正宗一直阻挠所以未成功，七夜本想待燕赤霞和司马三娘和玄心正宗分开后再将他带回，可是没想到玄心正宗居然会包庇这两个门中叛徒，一直带着他们，那司马三娘一直妄图将燕赤霞救回，七夜想，入魔之后的魔物从没有过再变回人的，与其此时和玄心正宗拼个两败俱伤，不如让燕赤霞分走玄心正宗的一部分注意力，这样也可以防止司马三娘和燕红叶疯狂之下和我阴月皇朝来个同归于尽，她们可都是修行界中的顶尖高手。至于莫邪宝剑・・・・・・”企业外顿了顿，继续道：“莫邪宝剑已经认主，除非金光已死，否则它断不会再另寻主人，而且那金光虽然有莫邪，但是七夜亦有一夕剑在手，未必会输给他。”
　　阴月盯着七夜看了一眼，然后缓缓闭上了眼睛：“七夜，你已经长大了，也早已经是阴月皇朝的圣君，要做什么事情自然有自己的决断，母后只要你不忘记你的杀父之仇，还有母后这二十年来日日受苦的仇恨就够了。”
　　七夜眼神一黯，随即微微勾唇一笑：“母后放心，您和父皇的仇恨，七夜从来没有忘记，燕赤霞和金光，七夜绝不会放过他们。”
　　“那就好。”阴月闭上了眼睛，仿佛无比倦怠，七夜会意地起身，悄悄走出了寝宫，在门口恰好遇到了托着盘子笑吟吟走向寝宫的魅姬，还有低头跟在她身后的白衣少女。
　　“圣君！”魅姬一眼看到了七夜，忙娇笑着行了个礼，身后的白衣少女也默默地随之一起行礼。
　　因为小倩曾经被魅姬抓去诱惑男人，所以七夜一直很厌恶这个女妖，可是如今这个女妖却以不知从哪里得来的九转魔珠攀上了太后阴月，他一时也奈何不了她，所以面对魅姬的热情，七夜只是神色冷淡地点了点头，目光略过她身后的白衣少女时，心中忽然一动：“魅姬，你先进去，小雪，你留下，我有事要找你。”
　　雪妖小雪惊讶地抬头飞快地看了七夜一眼，很快又低下头去：“是，圣君。”
　　魅姬的目光在七夜和小雪身上打了个转，心中疑惑，但是面上却不显，依然是一副风情妩媚的姿态：“既然如此，那魅姬就先进去了。”说完又行了一礼，推开寝宫的门走了进去。
　　七夜将目光落在小雪身上，沉吟了一下开口道：“小雪，我记得小倩在魅姬那里的时候，你是和她最要好的朋友，小倩也很喜欢你，这段时间小倩因为遇到了一些事情，所以心情不太好，我想请你多和她说说话，多陪陪她，可以吗？”
　　小雪沉默了一下，低声道：“可是小雪要服侍太后。”
　　“母后那里我会去说。”七夜松开了一直皱着的眉宇：“那就这样说定了，小倩现在应该在花园中，你是她最好的朋友，还请你多多开解开解她。”
　　小雪抿了抿唇，轻轻嗯了一声。
　　
　　见到了小雪，一直郁郁的小倩心情果然好了很多，她本不是那些含羞带怯的人间闺秀，所以在小雪小心翼翼地问起原因的时候，聂小倩将自己被拒绝的事情告诉了小雪。
　　其实小雪早在兰若寺的时候就猜到了那个书生不可能是个简单的读书人，毕竟当年那一次险险与死亡擦肩而过的经历太过刻骨铭心，连带着当时遇到的那两个人她也一直记得很清楚，十几年来，诸葛无为虽然眉眼长开了许多，但是大致的轮廓却是没有多大的变化，小雪的记忆力本就高强，所以很快就认出了这个俊美书生就是当年那个小小的孩童，自幼就跟随了那么一个厉害高人的孩子，怎么可能会是一个普普通通的书生呢？
　　而且旁观者清，小倩深陷其中，被爱情蒙蔽了双眼，小雪却是看得很清楚，比起小倩，那个书生只怕更加在乎那个法力高强的红衣少女一些。
　　小雪和七夜一样，都是那种不善言辞的人，愣愣坐了好半天，两妖相对无言。
　　“算了，不说这个了，小雪，说说你吧，你在太后身边过得怎么样？那个魅姬有欺负你吗？不要怕，你告诉我，我去和太后说，太后可疼我了。”小倩不想让好友陪自己一起难过，忙转移话题。
　　太后・・・・・・想起自己那一天看到的情景，小雪一时有些怔忪。
　　“魅姬欺负你了是不是？”小倩噌地一下站了起来，柳眉倒竖：“小雪，不要怕，我帮你出气。”说着不容拒绝地拦着小雪向太后寝宫跑去。
　　小雪猝不及防，竟然就这样被小倩一路拖着进了太后寝宫。
　　
　　听到了门外传来的动静，阴月微微睁开了眼睛，坐了起来：“是小倩吗？”
　　小倩走进寝宫，挨蹭着阴月坐下，脸上扬起甜甜的笑容：“太后！”
　　“你可终于想起来找本宫了。”阴月似笑非笑地看着眼前的小狐妖：“还叫得这么甜，说吧，又有什么事？”和以往纵容不同的略带无奈的宠溺语气让小倩愣住了，眼前忽地变得模糊一片，以往总是隔着一层隔阂的太后如今显得那么亲切，就好像，就好像凡人说的母亲的感觉一样。
　　小倩只觉得心中有无尽的委屈难过要倾诉，她投入阴月的怀中，呜咽着将事情说了一遍。
　　阴月静静地听着，手轻轻地一下一下抚着怀中少女的长发，脸上满是温柔，语气也满是疼惜：“傻孩子，就是因为这件事吗？”
　　小倩抬起头委屈地看着阴月：“太后，小倩真的很难过，小倩，真的是很喜欢书生。”
　　“那就勇敢地去追啊！”阴月微笑着看着小倩，话语中满是鼓励：“我们的小倩，无论是容貌还是其他，都不比任何女人逊色，就算他和那个女人是七世姻缘又怎么样？这辈子他们还没有相爱不是吗？既然他们还没有开始，那么小倩你就有机会，小倩你忘记了当初你是为什么离开魔宫的吗？那个时候，你就站在本宫和圣君的面前，那么坚定地要到人间去寻找你的真爱，现在你好不容易找到了自己喜欢的人，难道你就要这样放弃吗？错过了这一次，也许你再也找不到这样一个让你倾心深爱的人了。”
　　小倩咬着唇，眼睛开始闪耀出光芒来。
　　“去吧，小倩。”阴月抚着小狐妖的发，满脸的慈爱温柔：“本宫等着你将那个人带到本宫面前的一天。”
　　“嗯，太后，小倩知道了。”被阴月一席话激起斗志的聂小倩用力地点头。
　　不过还好她还没有被阴月的鼓励冲昏了头，什么都忘记了，聂小倩厌恶地看了一眼含笑站立一旁的魅姬，干脆向太后要走了小雪，免得自己不在的时候小雪再被魅姬这个讨厌的蜘蛛精欺负了去。
　　阴月只要聂小倩将这个浑水搅得更混就好，哪里在意小雪，很干脆地答应了下来。
　　小倩离开后，魅姬看了一眼阴月合上的双眸，悄悄退了出去。
　　“去吧，小倩，去吧，去追求你的真爱吧！”阴月悄悄睁开了眼睛，笑得妖异，就算二十年前布下的棋子早已被金光毁掉又怎么样？七世怨侣的诅咒，休想在最后一世被破坏掉，既然七夜已经对你动了心，那么小倩，我绝不会允许你也同样爱上七夜，所以，小狐妖的梦幻爱情必须持续下去。
　　
　　聂小倩带着小雪急急跑到了七夜的大殿中，满脸兴奋地将太后支持她的事情说了出来，末了赶紧地求七夜打开玄阴魔门送她离开魔道，全然没有注意到七夜煞白了的脸。
　　“小倩！”七夜声音颤抖，带上了一丝哀求：“小倩，诸葛无为已经有了燕红叶了，他，已经拒绝你了，你就不要再去找他了好不好？而且，他现在是在玄心正宗的山门中，那里太危险了。”
　　“七夜哥哥。”小倩没想到一向最疼她的七夜会是阻止他的人，满脸的错愕。
　　“小倩你听我说。”七夜艰涩地开口：“你和诸葛无为不会有结果的，不止是因为他和燕红叶的命中注定，还有小倩你，你也是有命中注定的爱人的？”
　　“七夜哥哥你在胡说些什么啊？”小倩迷惘地看着七夜，仿佛不认识了他一样。
　　“是真的，小倩，从小到大七夜哥哥何曾骗过你。”七夜急声道。
　　如今喜欢的人和从来没听说没见过的所谓命中注定的人，小倩的选择显而易见：“我不管，我不管什么命中注定，我只知道，我喜欢那个在兰若寺遇到的温柔书生，我喜欢他。”
　　聂小倩坚定的表白如同一把把锋利的刀，刀刀深扎在七夜的心中，滴滴鲜血落下。
　　“小倩。”小雪低声唤了一声，轻轻拉了拉小倩的衣袖，眼中满是不赞同，难道小倩都没有注意到圣君有多痛苦吗？
　　聂小倩咬了咬唇，低声道歉，不过她还是不相信七夜的话，她一个小小的狐妖，哪里来的什么命中注定的爱人，不过看七夜难过的样子，她的语气缓和了一些：“七夜哥哥，不是我不相信你的话，既然你说我有命中注定的爱人，那么你至少告诉我他是谁，呃，那个人不会就是七夜哥哥你吧。”聂小倩的脸上露出怀疑的神色。
　　我倒希望是我！七夜苦涩地摇了摇头。
　　不是七夜哥哥就行，等知道了那人的身份，她就可以偷偷过去，杀了他！小倩心中恨恨地想，咬了咬唇，从未杀过人的小狐妖犹豫了一下在心中摇头，改了决定，呃，杀人什么的，还是算了吧，那就让他赶快娶个新娘子，那样，他的爱人就不是她了，她也能够去找无为了。
　　“我不知道那个人是谁。”七夜萧索的话打破了小倩美好的幻想：“我只知道只要缘份一到，你们一定会在一起，无法抵挡！”
　　“既然他还没有出现，那就说明这份缘分还没有到不是吗？”小倩昂起头，坚定地说：“那么，在它到来之前，我还是要为我现在遇到的幸福努力，七夜哥哥，你是我最信任，最崇拜的人，也是最疼我的，你帮帮我，好不好？”
　　面对聂小倩的哀求，七夜悲哀地发现他根本没有一丝抵抗的能力，挣扎过后，他还是打开了玄阴魔门，目送着他喜欢的女孩毫不迟疑地离开魔宫，去追寻她认定的幸福。
　　
　　他错了！
　　他当初就不应该放纵小倩离开魔宫去寻找真爱，不应该忽略自己对小倩的感情早已经产生了变化，他最不应该的，就是对小倩这个根本就不应该去爱的少女动心，这个身为七世怨侣之一的女孩，他甚至一开始就不该认识她。
　　错了，错了，从一开始就错了！

作者有话要说：你爱的人，不爱你，的确是一种痛苦的悲哀。


72、第七十二章 宁采臣去了哪里？ ...


　　回到了玄心正宗，顾青竹将燕红叶的房间安排到了诸葛无为的隔壁，将一切事情交给诸葛无为后立即闭关，他需要在一个清静的地方将这一切好好梳理一遍。
　　顾青竹闭关之后，诸葛无为将宗门事务交给了玄心四将之后，也选择了闭关，自从与那个神秘的女子见面之后，他的心境就一直很不平静，最近几天，他甚至发现他所修炼的玄心奥妙诀在流转之间竟然隐隐有滞涩之感，有几次他甚至感觉到自己只要疏忽一点点就会走火入魔，诸葛无为比任何人都清楚他身上所肩负的重任，作为七世姻缘之一，玄心奥妙诀的继承人，他绝不容许自己有失。
　　玄心正宗中地位最尊崇的两人相继闭关，所有事情一下子全都压在了玄心四将的身上，好在他们有过经验，各自负责的方面都处理得井井有条，唯一犯难的，就是那个燕红叶的事情了，燕红叶因为修炼玄心奥妙诀走火入魔，一旦受到刺激，她的头发就会转为白色，性格也会大变。
　　白发红叶是一个真正无心无泪的人，一心只想除魔卫道，完成她的宿命，灭掉阴月皇朝，自是不肯乖乖呆在玄心正宗，而黑发红叶则心中牵挂定居在山下小镇的燕赤霞和司马三娘，无论出现的是白发红叶还是黑发红叶，都是不愿意留在玄心正宗的，可是玄心正宗的护山大阵是何等的厉害，虽说在绝对的力量面前，阵法这东西是没什么用处的，但是燕红叶的法力虽然高绝却还没到这个地步，况且她自幼就离开父母独自游走人间，并没有继承司马三娘在阵法上的领悟，对阵法造诣浅薄，所以虽然屡屡想要闯下阵去，但是却次次都被护山大阵给拦了回来，玄心四将知道这是唯一一个将燕红叶困在山上的方法，所以即使燕红叶以玄心奥妙诀修炼者的身份下令，他们也咬紧牙不肯吐露半点出阵的方法。
　　时间就在燕红叶闯阵――力竭昏倒被玄心四将救回――继续闯阵――继续力竭后被带回这样一个循环中过去了半个月。
　　
　　这一日，山下小镇依然如平常一般繁华却安详，两个清丽脱俗的白衣美貌少女就在这种气氛中，盈盈走进了小镇中。
　　聂小倩扬起甜美的笑容，拉过一个恰好走过自己身旁的老人，很轻易地就就从老人那里问到了玄心正宗所在的山峰。
　　那老人还以为这两个钟灵毓秀的美貌少女是来拜师学艺的，很是夸奖了一番她们的眼光，甚至吆喝出了自己的儿子，热心地推荐这两个有毅力的弱女子坐着儿子赶的马车去，看在她们是去玄心正宗拜师的份上，老人很大方地决定马车费只收一半，弄得聂小倩哭笑不得，连小雪眼中也露出了笑意。
　　虽然两人都是一身的法力，但是这里毕竟是玄心正宗的地盘，两人还不敢太嚣张，而且为了他们此行的目的，聂小倩也不希望给诸葛无为留下更不好的印象，所以两人商量了一下，还是决定租了这辆马车。
　　老人儿子是个嘴快伶俐的，难得载到这样两个冰肌玉骨的大美人，虽然没什么不轨的念头，但是这并不妨碍他对这两位姑娘献献殷勤，所以一路上滔滔不绝，将自己所知道的关于玄心正宗的事情统统说了出来。
　　“要说这玄心正宗啊，最让人敬佩的就是玄心正宗的现任宗主金光宗主了，当初金光宗主继任玄心正宗的时候我还小，没记事，听我爹说，那场面，简直是、是，那个词怎么说来着？哦对了，万人空巷！对，万人空巷，爹经常说起那个时候，来参加那场大典的人多的不能再多了，而且什么怪人都有，据说都是什么修仙的人，很多都是看玄心正宗受了重创跑来找茬的，幸好金光宗主本事厉害，镇住了场面・・・・・・”老人儿子口齿伶俐，说起话来活灵活现，仿佛自己亲眼看到一般，两个少女何曾听过这样精彩的事情，不知不觉间入了神，眼睛睁得大大的，一直到马车在山脚下停下，两人还有些意犹未尽。
　　老人儿子眼看着前方就是藏有玄心正宗护山大阵的树林了，很是遗憾地停下马车，跳下来揭起车帘：“二位姑娘，到了。”
　　聂小倩和小雪跳下车，抬手从鬓间拔下了一根簪子递给了他：“小哥，这个给你，多的就当是你给我们讲了这样一个精彩的故事的回礼。”
　　老人儿子踌躇了一下，想想她们是要修仙的人，留着这凡俗之物也没用，大不了如果她们不被收下的话他再将多了的银两还给她们，想及此，便大大方方地收下，叮嘱了她们小心之后，调转马车回小镇去了。
　　聂小倩抬眼看着眼前的山峰，刚刚被故事吸引而消失了忐忑再次冒出了头。
　　小雪轻声安慰：“小倩，别担心了，刚刚那个人讲了许多关于玄心正宗的事，可以看出他们并不是那种一见妖魔就会不分青红皂白就下杀手的人。”
　　“我不是担心这个。”小倩微微咬唇：“书生是个很温柔很善良的人，我相信他绝对不是那种人，否则，我早就死在他手上了。”她只是很惶惑，凭借着一时的勇气跑到这里来，现在冷静下来，她畏怯的是那个人会再一次无奈地对她说，无论他爱不爱燕红叶，会不会喜欢上其他人，他都不会喜欢她！
　　“那你还有什么可担心的？”小雪淡淡地说：“你喜欢的那个书生，他就在山上！”
　　“嗯，谢谢你，小雪！”小倩对着小雪灿烂一笑，向着树林跑去。
　　小雪在小倩的身后，默默地跟上，清冷的眼神溢满了痛楚，微微咬住了唇，眼前再次浮现出太后慵懒地侧躺在榻上对她说的话。
　　“小雪，虽然七夜将你要去给了小倩，但是，本宫希望你不要忘记你真正的主子是谁，这次小倩出宫去玄心正宗，她法力不高，七夜一定会不放心，会让你随小倩一起去保护她，不要露出这种表情，你忠心于本宫，本宫又怎忍心为难你，本宫不是让你伤害小倩，相反，本宫这次要你做的事情，反而是对她大有好处。”
　　“小倩这傻丫头，一厢情愿地喜欢上了凡间男子，可是她却怎知道，人魔相恋，注定是一场悲剧，可是看她的样子，本宫实在是不忍心打破她的希望，小雪，你要做的，就是陪在小倩的身边，在她退缩犹豫的时候帮助她，鼓励她，也许，她的坚持，真的能谱出一曲感动天地的爱情佳话。”
　　虽然那个时候太后满脸的怜惜不忍，可是跪在地上的小雪却能感觉到一阵冰冷刺骨，面对太后的命令，她只能诺诺应下。
　　可是，这个命令，却会让小倩痛苦，会，让那个她尊敬爱慕的君王痛苦！
　　
　　小倩一心想着见诸葛无为，一个不留意，一脚踏进了护法大阵中，刹那间天旋地转，周身已经变幻了景色。
　　跟在小倩身后的小雪眼见得前方的小倩竟然一眨眼就消失了踪影，顿时大惊失色，“小倩！”口中呼唤着，也跟着闯了进去。
　　负责看守护法大阵的玄心弟子立刻发现有人闯进了护法大阵中，立刻将情况禀报给了朱雀，朱雀使出玄光术，很快就发现了已经迷失在阵中的小倩和脸色惨白的小雪，当然，还有这两位身上的妖气。
　　两个没什么大本事的小妖精居然敢跑到玄心正宗撒野，没二话说了，立刻拎出来带回去收拾。这还是朱雀心地善良，看这两个小妖身上并没有血气煞气才这样的，要是换了其他门派的人，早就一剑劈过去除魔卫道了。
　　小倩和小雪恍恍惚惚地被玄心弟子带出了阵，直接送到了朱雀的面前。
　　“你们这两个无知小妖，到底知不知道这里是什么地方，居然胆敢擅闯我玄心正宗？是不是不想活了？”朱雀杏眼圆瞪，一副威吓的样子，只是配上她娇俏的模样，并不让人害怕，然而更加惹人喜欢。
　　“我们是来找人的。”小倩开口说道。
　　“找人？”朱雀疑惑：“你们找谁？”
　　小倩凝脂样雪白细腻的粉颊上蓦然升起两片红晕，眉眼间泛起羞涩：“我，我找书生，不是，我是说，我找诸葛无为。”
　　聂小倩这副少女怀春的姿态让朱雀心中猛地咯噔了一下，不是她不相信无为公子的人品，可是如果她没记错的话当年公子的父亲诸葛青天就是爱上了一个妖魔，为此甚至抛妻弃子、背弃宗门，所谓上梁不正下梁歪，无为公子是诸葛青天的儿子，很难说会不会也同样爱上一个妖魔。
　　事关诸葛无为，原本无谓的朱雀立刻谨慎了起来，只是如今绯闻男主角正在闭关，无法对质，朱雀想了想，决定先将她们看着再说，等无为公子出关再行定夺，于是对着不远处的玄心弟子大声道：“来人，先将这两个小妖压下去看管起来。”
　　“你们干什么？”小倩在魅姬那里吃足了苦头，哪里还会再让自己落入那种田地，惊得拉着小雪不住后退，拼命躲避，心中大是后悔自己不该只带着小雪就这样贸贸然跑过来，想到自己都是为了诸葛无为，可是他却对自己不闻不问，到现在也没出来看一眼自己，问一声辛苦，一时心中委屈万分，忍不住大喊起来：“书生，傻书生，诸葛无为，你出来啊，我是小倩，我是聂小倩啊！”
　　“你刚刚说你叫什么名字？”一道急促的声音响起，青色身影闪身掠到聂小倩的面前。
　　“你刚刚说，你的名字是什么？”那个人再次问，俊美的脸上表情满是急切。
　　聂小倩用力挣开抓住她的玄心弟子的手，犹豫迟疑地看着出现在她面前的俊美男子，带着疑惑回答：“我的名字？我叫做聂小倩。”
　　然后她看到，面前的男子，怔在当场。
　　
　　顾青竹没想到他刚刚出关老天爷就送了他这么一份大礼。
　　是了，他怎么忘记了，即使再怎么盗版改变，这个世界，仍然是一个主题名叫倩女幽魂的世界，无论这个世界的那个所谓的主线故事的内容被改变得如何面目全非，最关键的男女主角的名字却一定不会改变。
　　他居然将这个重点，忘记了整整三十年。
　　
　　有了这一个重要线索，三界圣女立刻开始推演有关聂小倩的事情，果然发现了不对劲的地方，虽然七世怨侣的身份无法推算，但是不需要推算，聂小倩的情况已经很明显地表示出了她的身份。
　　聂小倩，就是十九年前在红叶村被当时的阴月皇后，如今的阴月太后抢走的那个女婴，也就是七世怨侣的女方。
　　
　　那么，现在摆在顾青竹面前的问题是――聂小倩在这里，宁采臣去哪里了？

作者有话要说：啊，本章，似乎，还是没多少内容啊！（托腮）
 话说，我要不要停几天整理一下思路呢？（苦恼中・・・・・・）

73、第七十三章 突变 ...

　　“你们宗主要见我？”聂小倩狐疑地看着朱雀：“昨天不是刚刚见过了吗？今天怎么又要见我？我不要见他，我要见诸葛无为。”
　　“宗主要见你是你的福气，还不快走。”朱雀横了她一眼，上下打量了一下，冷哼一声：“怎么看都是一只普通的狐狸精嘛。”怎么可能会是七世怨侣之一呢？
　　“你・・・・・・”聂小倩被朱雀不以为然的语气气得杏眼圆瞪。
　　“我怎么样？还不快点。”朱雀扬眉斥道。
　　想起那个高深莫测又行为诡异的宗主，聂小倩心里免不了一阵心虚和不安，自从昨天被他盯着喝了一杯莫名其妙的茶后，她的身体到现在还难受着，这次还不知道要被怎么折磨，心里又惊又怕，色厉内苒道：“我先警告你们，如果你们敢对我怎么样的话，七夜圣君是不会放过你们的，倘若挑起了道魔之战，你们玄心正宗就是罪人。”
　　打就打，难不成他们玄心正宗的人还怕了阴月皇朝不成？朱雀不屑地哼了一声：“那是我们自己的事情，还不快走。”
　　聂小倩咬了咬唇，大声道：“走就走！”
　　朱雀一路将聂小倩带到了玄心大殿中，聂小倩也忐忑不安了一路，待见到殿中的几个人时心中更是紧张。
　　“启禀宗主，狐妖聂小倩已带到。”朱雀对盘膝坐在殿中央的俊美男子躬身行礼。
　　男子张开双眸，展现出刚才被掩盖住的流光，见到聂小倩，男子眼中闪过一抹奇异的光芒。
　　小倩被他看得心里发毛，抢先开口：“你又找我做什么？”
　　“聂姑娘请坐！”顾青竹下榻行至聂小倩身前：“本座今日请聂姑娘前来，并无它事，只是要一观姑娘的掌心，请姑娘伸出掌心予本座一看。”
　　聂小倩下意识地将手背到身后，警惕地看着顾青竹。
　　顾青竹皱了皱眉，眼看着困扰了自己多年的问题就要有了结果，他实在没有耐心和好性子去哄着眼前这个小狐妖，遂出口轻唤：“朱雀！”
　　“是！”朱雀应了一声，上前来擒住了聂小倩的手腕。
　　“喂，我警告过你们，要是动了我的话，七夜哥哥一定会杀了你们为我报仇的，你们听到没有啊？”聂小倩一边气急败坏地喊着，一边拼命挣扎，但是向来不爱修炼的她又怎会是拥有一身高深法力武功的朱雀的对手，几个回合下来，一双白皙娇嫩的芊芊素手就被朱雀强制着从背后拉了出来，双掌被迫向上翻起。
　　小倩见七夜的名头不管用，忙换了个攻击方向：“喂，我说你们玄心正宗不是号称正道第一大派的吗？这样为难一个普通的小女妖，你们就不觉得有失身份吗？几个人合力欺负我一个弱女子，你们羞不羞啊？”
　　聂小倩的声音被殿中的几人彻底无视，朱雀紧紧地盯着聂小倩的掌心，神情是不敢置信的惊喜，抬头看着顾青竹，激动得几乎语无伦次：“宗主，宗主你看，真的，居然有，竟然真的有。”
　　聂小倩心中莫名其妙，忍不住低头看向自己的手掌，她愕然发现，自己的右手手心出竟赫然浮现着一枚玄奥诡异的印记。
　　“这、这是什么东西？”聂小倩目瞪口呆，她怎么从来不知道自己的右手手心居然有这样一枚胎记。
　　顾青竹眼睛亮得惊人，虽然早就已经推测出聂小倩的身份，但是再缜密确定的结论都不如亲眼看到证据来得让人信服。
　　以灵茶为媒介，注以数人纯正正气，终于逼得天魔印记现身。
　　虽然不明白为什么当初那个人类的小女婴会变成一个小狐妖，但是聂小倩，她果然就是七世怨侣之一。
　　顾青竹眼中光华流转，抬手一招，淡紫色剑芒一闪而过，莫邪宝剑已瞬间出现在他的手中，下一刻，宝剑已闪电般向聂小倩挥去。
　　聂小倩做梦都没想到眼前这个男人居然这么喜怒无常，招呼都不打一声就要对她下杀手，一张清丽的面庞花容失色，也不知哪来的力气甩脱了朱雀的禁锢，不住向后退去。
　　“小倩快走！”一声焦急的呼唤传来，一道晶莹的长剑不知从哪里攻来，架住了莫邪宝剑，却在同时被宝剑上的锐利剑气斩成一截截，剑气不罢休地追击而去，一道雪白的身影闷哼一声，身形倒飞出去。
　　聂小倩惊魂未定，脑子一时还有些发懵。
　　“杀了啊，还不走！”一声喝叱声响起，诸葛流云也顾不得男女有别了，趁着莫邪宝剑被挡住的一瞬间一手抓住聂小倩的手，另一手拽住了因为刚刚那一击被反震而受伤的小雪，向着殿外狂奔而去。
　　顾青竹刚要举步追去，却被面若寒霜、一头乌发的燕红叶给挡住。
　　“站住，金光！”
　　顾青竹眼眸一闪，脑中念头一闪而过，立刻欺身上前缠住燕红叶，同时对着朱雀喝道：“玄心四将，立刻将他们追回来。”
　　四将自然知道这件事有多么严重，对视一眼，立刻拔剑冲了出去。
　　诸葛流云等人忽然从玄心大殿中冲出来，负责守卫的玄心门人大吃一惊，眼看着情况不对，立刻撤剑出鞘，围了过来。
　　诸葛流云本身法力就不高，聂小倩也是个法力低微只会些空架子的，小雪算是比较好，攻击力也颇强，但是却被莫邪宝剑的剑气所伤，赶上来的玄心四将三下五除二，很快就将这三‘人’制住。
　　就在这时，一声巨响忽然传来，两道身影一红一青，同时从众人头顶上越过，落在了大殿前的广场上，双双对峙起来。
　　燕红叶眯着眼睛，一头黑发已经变成了白色，微微偏头，眼神疏落漠然。
　　顾青竹面色苍白，指着燕红叶的莫邪宝剑却依然稳稳的，神色凝重肃然。
　　“红叶！”诸葛流云眼神一亮，可是随即想起了面前这个是那个冷酷的白发红叶，顿时有些颓然了。
　　白发红叶冷哼一声，看也不看众人一眼，径自向着山下跃去，显然是又跑去闯阵去了。
　　顾青竹微微蹙眉，心中却是松了口气，若是这个白发红叶没有出现的话，他真的不知道该怎么办，总不能真的将燕红叶打成重伤吧，说实话，他也没那个实力。
　　阻碍消失了，顾青竹收回莫邪剑，回头看向被制住的三‘人’。
　　另一边，诸葛流云眼见得白发红叶丝毫不在乎他们地离开，心中猛地一沉，知道今天这事只怕不会善了了，但是他却一点也没有后悔自己的所作所为，反而将小倩和小雪更加护得紧了些。
　　顾青竹微微叹气，避开诸葛流云的目光，这次他学聪明了，为了防止再节外生枝，直接甩手送了一道符咒进入聂小倩的身体里。
　　“你做了什么？”聂小倩大惊失色，慌忙在身上寻找起来，但是那道符咒已经融入了她的身体，哪里能够找得出，聂小倩又惊又怕，一时忘了自己对眼前这个男人的惧怕，冲到顾青竹面前，大声叫道：“你做了什么？你把什么东西扔过来了？你把它拿出来，拿出来啊！”
　　顾青竹眸光一闪，五指一张，莫邪剑自动飞到他的掌中。
　　“兄长。”一道清澈的嗓音轻轻传来，顾青竹的动作一顿。
　　“兄长，无为在大殿中，兄长可否过来？”诸葛无为的声音中带着明显的疲惫与虚弱，顾青竹一惊，立刻挥手让玄心四将将这三‘人’带下去，本人则立刻返回玄心大殿。
　　待看清楚扶着柱子，满脸苦笑的诸葛无为时，顾青竹神色大变。
　　诸葛无为面色憔悴苍白，下盘虚浮，浑身软弱无力，眉眼间神态疲惫虚弱得仿佛一个缠绵病榻的病人。
　　见到顾青竹出现在眼前，诸葛无为心中一松，眼前一黑，软倒在地。
　　顾青竹挥袖轻轻卷住诸葛无为的身体，将他半倚半抱地送进了偏殿中他自己的房间。
　　探查过诸葛无为的情况后，顾青竹起身离开房间，回到玄心大殿后立刻招来了玄武：“玄武，你立刻下山，寻司马三娘来一趟。”
　　“是！”玄武抱拳离去。
　　“青龙，问清楚了吗？为什么诸葛流云和那个叫小雪的雪妖会出现在玄心大殿中？”顾青竹侧首看向站在殿下的青龙。
　　“属下已经问清楚了。”青龙躬身回答：“是朱雀带那七世怨侣来玄心大殿的时候被诸葛流云看见，诸葛流云对本门一向颇有成见，又与那七世怨侣是旧识，恰好遇到那个寻找狐妖的雪妖之后，两人都担心那狐妖，就一起向大殿而来，路上又正好遇到了红叶姑娘，红叶姑娘身份尊贵，她想要进入大殿弟子们根本不能阻拦，诸葛流云和那雪妖又是和红叶姑娘一起的，所以弟子们也没有阻拦他们。”
　　燕红叶！顾青竹按了按眉心：“好了，你们先出去吧。”
　　“那这里・・・・・・”朱雀迟疑地看了看仿佛狂风卷过一般一片凌乱的大殿：“宗主，用不用属下找两个弟子将这里整理一下。”
　　顾青竹环视了一下，沉吟着点点头：“也罢，那便寻两个弟子过来吧！”
　　几人退下，顾青竹走向大殿右侧，那里供奉着玄心正宗祖师爷的灵位，对于这个他所敬佩的人，他会尽量给予尽量多的尊重。
　　走过去一看，烛台上的祖师爷灵位果然被牵连得倒在了一边，顾青竹刚要过去扶起灵位，目光却被灵位旁边的一个黄色的东西吸引过去。
　　祖师爷灵位下面居然会有东西？为什么他身为玄心正宗却不知道？玄心宝典上并没有记载・・・・・・
　　顾青竹眼眸一沉，燕赤霞！！！
　　将灵位扶好，又细心地擦拭了一遍后，顾青竹拿起那个黄色东西，原来那黄色是一片黄色的绸缎裹成的一个包裹，顾青竹端详了一下，又掂了掂重量。
　　似乎，是一本书。
　　顾青竹沉思了一下，将包袱翻过了过来，念出了那上面的一行飘逸洒脱的字迹。
　　
　　“玄、心、奥、妙、诀！”
　　
　　居然是玄心奥妙诀？
　　
　　顾青竹眼睛一亮，他所教给诸葛无为的毕竟只是从素天心那里得来的最初版，玄心正宗祖师爷是个惊才绝艳的人，也许这里记载的玄心奥妙诀是他改进过的，那么也许对诸葛无为那孩子的情况会有所帮助，想及此，顾青竹迅速打开了包裹，里面果然是一本薄薄的书册。
　　将书册执在手中翻开，一行行字进入眼帘。
　　随着一页页翻过，顾青竹的双眉越锁越紧。
　　这真的是祖师爷修改过的玄心奥妙诀吗？为什么与他所得的竟然如此不同？甚至几乎是背道而驰？
作者有话要说：感觉不对啊感觉不对――苦恼中！
 其实，本来没打算让这本玄心奥妙诀出来的，可是忽然发现它有用，于是就拖出来了。

74、第七十四章 诸葛流云 ...

　　就在顾青竹细细翻看揣摩的时候，负责整理大殿的两位弟子在外面求见，玄心大殿实在不是个适合参悟的地方，顾青竹将书册收入袖中，返回了自己的房间，将书册中的内容默记在心中后，他开始将自素天心那里带来的玄心奥妙诀与手中的这本在心中反复印证比较，发现这本自祖师爷灵位下得来的玄心奥妙诀的确是一本极为精妙的修行心法，想起诸葛无为的状况，心中有些意动，可是天性中的谨慎又让他有些迟疑，他实在不敢拿诸葛无为的性命来赌。
　　不知不觉，时间慢慢过去，正当顾青竹在房中踌躇苦恼的时候，玄心弟子前来通报，诸葛无为已经醒了。
　　顾青竹眼睛一亮，立刻起身赶过去。
　　
　　“兄长！”倚在床上的诸葛无为见顾青竹举步走进了房间，忙要起身。
　　“好好休息吧！”顾青竹一把将他欲起来的身体按下去，坐到了床边：“感觉怎么样？”
　　诸葛无为微微一笑：“司马三娘的医术很是高明，无为如今已经感觉好多了。”
　　顾青竹抬首看向在一旁净过手走过来的司马三娘，微微颔首表示感谢。
　　司马三娘淡然一笑，只是那笑容怎么看怎么苦涩：“怎么说他也是青天的长子，我自然不会见死不救，你们也不要高兴得太早，他的情况我也只是暂时控制住。”她看向诸葛无为的目光中有一丝复杂有一抹哀伤，更多的，是无能为力的悲伤，“他的情况和红叶一样，都是因为修炼玄心奥妙诀走火入魔而引发的不同反应，我无能为力。”看到诸葛无为虚弱无力的样子，她真的很难不联想到同样走火入魔的女儿，心中不免泛起一丝同病相怜的悲凉，若是能够救治，她又岂会对燕红叶的情况束手无策。
　　顾青竹嘴唇抿得紧紧的，眼中闪过一抹不甘。
　　司马三娘长长地叹了口气，面露不忍地起身，带着自己的东西离开了房间下了山，她的家里还有一个入魔的丈夫需要她照顾。
　　“兄长！”诸葛无为轻唤。
　　“无为。”顾青竹抬起头看向他，眉头紧蹙，却伸手极是温柔地摸了摸他的头：“无为，你且放下心来，不用担心，一切交给我，我一定会想办法救你的。”
　　诸葛无为微笑着轻轻摇头，看向顾青竹的目光中满是惭愧：“兄长，无为无能，不但不能帮助兄长，反而连累兄长要为无为奔波劳累。”燕红叶走火入魔，他就是唯一的希望了，可是他却在这紧要关头胡思乱想，致使走火入魔，一身修为尽数消失，要是明年元宵节，天魔冲七煞之前他的修为还没有恢复，没能阻止七世怨侣之祸的话，那他真的要以死谢罪了。
　　想到自己走火入魔的原因，诸葛无为羞愧的几欲现在就自刎谢罪。
　　“无妨，这玄心奥妙诀自创出开始，就只有你和燕红叶两人修炼，既然你二人全都走火入魔，也许是这心法本身的原因。”顾青竹安慰道。
　　被安慰的温雅书生更加惭愧了：“兄长・・・・・・・”
　　“好了，说了不是你的错，你就不要胡思乱想了。”顾青竹皱眉说道，坐在床边思索了良久，仿佛下定了决心，将袖中的书册拿了出来，递给了诸葛无为。
　　诸葛无为茫然地接了过来：“这是・・・・・・”
　　“这是我在祖师爷的灵位下找到的。”顾青竹将之前发生的事情大致讲述了一遍。
　　“没想到小倩姑娘竟然就是七世怨侣，果真是世事无常。”想到那个单纯的小狐妖，诸葛无为叹息一声，低头将书册翻开，细细看了看，忍不住咦了一声：“这心法・・・・・・”
　　“不一样是不是？”顾青竹微微叹气：“玄心奥妙诀是本门最高深的心法，又事关七世怨侣与七世姻缘，可以说，是玄心正宗最高的机密，即使当初我身兼青龙护法与监察秘史也不知道它的下落，玄心宝典中也丝毫没有记载，所以，我猜想这个秘密应该是属于那类代代相传，只有玄心正宗宗主才知道的事情之一，燕赤霞，他当日被我褫夺了宗主之位后并没有留下什么话就离开了，所以我才会不知道，无为，你所修炼的玄心奥妙诀是从它的创造者那里直接要来的，应该不会有错，可是这本书里的心法和它却大相径庭。”
　　“按道理来说，一份心法既然是修改，就算是完全推翻，也总会留下点相似的痕迹来，而如果没有关系的话，以玄心正宗和那位前辈的关系，祖师爷不可能会给这份心法取同样的名字。”诸葛无为翻看着书册，接过话头。
　　“的确如此。”顾青竹颔首：“同样的，要说这书是祖师爷留下的玩笑，却也太过儿戏，毕竟没有谁会耗费大精力创出一份如此高深的心法，只是为了一个玩笑。”更何况，直觉的，他觉得祖师爷不像是这种老顽童性格的人。
　　“兄长是说，祖师爷留下这份心法是有深意的？”诸葛无为合上书册，脸上露出疑惑：“可是，祖师爷为什么要将它藏在灵位下面？以玄心正宗弟子们对祖师爷的尊敬，要不是因为这场意外，只怕我们一辈子都不会发现它。”
　　“所以我才会将它交给你。”顾青竹无奈，他也很困惑这点：“若论对玄心奥妙诀的体悟，没有人比得上你，说不定它能够对你的情况有帮助，不过，无为你要记住。”他牢牢地盯着诸葛无为的眼睛，“你现在身体非常虚弱，这本心法，你只能思考推演，决不能修炼，否则，我会立刻将它拿走。”
　　“兄长・・・・・・”诸葛无为有些心虚地眼神飘向一旁，企图打诨过去。
　　“不要忘了你的责任，如今的你可是不能出一点差错的。”顾青竹很清楚面前这个他看着长大的男子的软肋在哪里。
　　“・・・・・・”诸葛无为抿了抿唇，只得妥协：“好吧，我知道了，我不会偷偷修炼的。”
　　顾青竹满意地点点头，知道诸葛无为既然承诺了就会信守诺言到底，顿了顿，他忽然想起了诸葛流云：“无为，你和诸葛流云的关系，还没有告诉他吗？”
　　诸葛无为一怔，眼神黯了黯：“我，还没有告诉他，我不知道怎么说，也、也不敢问他的情况。”
　　顾青竹眼神一暖，伸手摸了摸诸葛无为的头：“是近乡情怯吗？担心你娘亲是不是？”
　　诸葛无为闭上眼睛，轻轻地嗯了一声：“我想知道他们这些年过得好不好？娘亲好不好？他好不好？怎么会想到去龙虎宗拜师的？还有，娘为什么不带他到玄心正宗来找我？她是不是，真的不要我了？”说到最后一句，诸葛无为的声音很轻很轻。
　　顾青竹摇了摇头：“无为，他是蓝魔和你父亲的儿子，这场战斗他不可能置身事外，你应该让他明白一切，而不是蒙在鼓里什么都不知道。”
　　“我知道。”诸葛无为微微叹息：“从看到他在魔气充溢的忘情森林中来回却若无其事的时候，我就知道了。”
　　“你先休息一下，我一会儿会让朱雀带他过来。”顾青竹站起身：“若是他想知道蓝魔消失那天晚上发生了什么，你让他到玄心大殿中来找我。”
　　
　　顾青竹盘膝坐在大殿中，将所有的一切在心中再次细细地梳理了一遍，然后就静静等待着那个少年的到来。
　　不知过了多久，一阵急促的脚步声由远及近迅速响起，很快地，诸葛流云的身影出现在了他的眼前，一张颇为帅气的脸上带着泪痕，双眼红肿，一直挂着笑意的脸上苍白没有血色。
　　“我要知道所有的一切，我爹的，还有我娘，她叫蓝魔是不是？”少年的眼睛亮得惊人，眼中写满了执拗。
　　“坐下吧！”顾青竹微微拂袖，淡淡地说。
　　少年咬了咬唇，心不在焉地坐在了一旁的椅子上，眼睛还是牢牢地盯着对面的男子。
　　
　　诸葛流云觉得自己的脑子几乎是一片空白了，只是短短的半个时辰，他的整个世界都仿佛被颠覆了一般。
　　自小和他相依为命的娘亲并不是他的亲娘，他的亲生母亲不是人，而是魔宫中的一个美艳无双的魔，他的爹也不是他以为的是个普通平凡的病弱书生，而是红叶的父母燕赤霞和司马三娘的师弟，二十年前修行界中有名的神秘高手，他一直当做好兄弟好朋友，甚至因为同姓这个巧合而带着几分亲密的好友，他们的同姓也根本不是什么巧合缘分，他们本就是兄弟，诸葛无为是他同父异母的哥哥，他们的身体里流着一般相同的血液，他们是真正血脉相连的兄弟。
　　娘亲不是他的娘亲，是别人的，是他眼前这个温文尔雅的哥哥的，那么，他自己的娘亲呢？不要他了？还是，已经死了？
　　诸葛无为说，他只知道蓝魔在生下他之后化为了一只火龙，失去了踪影，可是究竟发生了什么时候他并不知情，想要知道真相，他只有去问那个时候在场的玄心正宗宗主。
　　所以，他来了，为了他那未曾谋面，甚至连一点记忆也没有的娘亲。
　　
　　“你娘，是二十年前魔道第一美女――蓝魔，而你爹诸葛青天的身份，想必你已经知道了。”顾青竹没有看向诸葛流云，而是垂眸抚着膝上的莫邪宝剑，淡淡地开口：“当年的事情无为应该已经都告诉你了，二十年前，你爹诸葛青天受命前往魔宫卧底，打探七世怨侣的消息，可是却在中途爱上了你娘，他们不止有了私情，还在你爹离开魔宫之前有了夫妻之实，你娘也因此珠胎暗结。红河村一役后，你爹一直纠结在宗门和你娘之间，最后，他终于做出了选择，他一路杀进了魔宫，救出你娘后就带着她离开了魔宫，一起私奔，十月怀胎，一朝分娩，你娘不久之后就生下了一个孩子，那个孩子就是你――诸葛流云，可是你娘是魔，你爹是人，魔与人的孩子怎么可能会和一般的孩子一样，没有一点异象，你出生后就从没有发出过一点声音，甚至连哭声也没有过，你娘和你爹找了无数个大夫，却始终没有用，就在你娘和你爹绝望得放弃的时候，我们终于找到了他们。”
　　“你们为什么要找他们？为什么不放过他们？”诸葛流云听得大急，几乎要蹦起来。
　　“坐下！”顾青竹眼眸一沉，不悦地扫了他一眼。
　　诸葛流云咬了咬牙，坐了回去。
　　“你是他们的孩子，又没有经历过当年的那段时光，自然是向着他们说话了。”顾青竹唇角微勾，冷笑：“诸葛青天和魔宫女魔私通，这在哪个宗门都是要抓回来惩处的，倘若是一般时候也就罢了，只要他们是真的归隐，做得够隐秘一点，以你爹在宗门立的功劳来说，大不了将他直接逐出宗门，以以为我们玄心正宗就那么闲吗？闲到花费大把的人手和时间去做那种吃力不讨好的事情？那个时候玄心正宗与魔宫就好像这凡世间的两个战争中的国家一般，说是水火不容都不为过，有多少玄心弟子死在了战场上，红河村一战后，玄心正宗的精英损失殆尽，周围各大门派虎视眈眈，整个宗门几乎是如履薄冰，个个小心谨慎，生怕给宗门再增添一点麻烦和负担，可是你爹――诸葛青天，作为宗门中有数的几位高手之一的他却在这紧要关头为了一个蓝魔痴痴傻傻，还大张旗鼓地冲进魔宫带着她私奔，全然不顾宗门因为他的作为可能受到的打击，在凡间界中，诸葛青天的这种行为，就是通敌！”
　　“可是，可是，他们也不是故意的不是吗？”诸葛流云努力为自家老爹找寻理由开脱：“我娘已经怀了我，我爹总不能丢下我们不管吧？”那还是个男人吗？
　　顾青竹冷哼一声：“这是他唯一做的算得上有点担当的事情，可是他的所作所为，却使元气大伤的玄心正宗再次处在了风尖浪口上，你知道那段时间有多少人在等着看玄心正宗的笑话吗？”想到当初，即使顾青竹一直自认为冷静淡定的人也忍不住咬牙，他是花了多少精力费了多少时间使了多少手段才终于把那些注意力都转移散开。
　　“所以，为了给所有修行界的人一个交待，诸葛青天必须回来接受惩处。”顾青竹微微合上了眼睛，仿佛又回到了那一夜：“那天晚上，我们找到了为了你已经精疲力竭的蓝魔和诸葛青天，后来，为了救你们，诸葛青天耗尽一身法力和生命力还修复你的身体，当你恢复正常的时候，她却忽然化身成了一头火龙，据赶来的镜无缘，也就是蓝魔的兄长所说，蓝魔是受到了诅咒，因为当时你娘发现了诸葛青天是玄心正宗派来的卧底，却因为心系于他而没有揭发，反而隐瞒了下来，使得六道魔君身陨与红河村，阴月恨你娘入骨，所以不惜一身精气向月神祈求，待你醒来以后，她注定只能见你一面，然后就会化作飞龙妖物，永远被抛弃在三界六道之外。”
　　顾青竹顿了顿，看向已经呆住的诸葛流云：“虽然我对蓝魔没有好感的，但是不得不承认，你的确有一个好母亲，诸葛流云。”
　　诸葛流云惨白着脸，双唇颤抖了一下，反而镇定下来：“那么，你要我做什么呢？”
　　顾青竹瞥了他一眼，似乎，也没那么傻嘛。
　　“我虽然不聪明，但是也不笨！你将我叫来，讲了这么多话，不会只是一时好心肠泛滥，想要日行一善吧！”诸葛流云自嘲地笑笑，深吸口气：“直接说吧，反正我也不觉得我有什么可以让堂堂玄心正宗宗主图谋的。”
　　“你的确不笨，不过，有些妄自菲薄了。”顾青竹淡淡一笑，笑中有一丝难得的赞许：“那我就直接说了，我要你去魔道里帮我办两件事。”
　　“什么事？”
　　“第一，你去寻几条活的杜康魔虫，带回来给我；第二，你身上带着一半魔的血液，容易为他们接受，我需要你借此混入魔宫，查探十九到二十一年前出生的男魔的资料。”
　　“你要我帮你去骗人？”诸葛流云脸色有些难看。
　　“你可以选择不去。”顾青竹低低地笑了起来：“不过，如果你去的话，听我的话说不定能够遇上蓝魔所化的火龙，自出生那日起就没见过，也不知道她还会不会认得你。”
　　诸葛流云的脸色更加难看了，半响才咬牙道：“金光宗主，你真是卑鄙，我果然没办法喜欢你。”
　　“那不重要。”顾青竹挑眉：“重要的是，我的条件，你答应，还是不答应。”
　　想到为他付出那么多的亲娘，诸葛流云心一横，沉声回答：“好，我答应你！”
　　“我会吩咐下去，尽快为你准备一些能用到的东西。”顾青竹闭上眼睛，平静地下逐客令：“你可以离开了，回去准备一下，尽快出发。”
　　耳边听得离开的脚步声，顾青竹微微睁开眼睛，悠悠地叹了口气。
　　卑鄙吗？也许是吧。
　　可是如今这种火烧眉毛的窘迫局面，他还怎么能够讲究得起来？如何还能够镇定地用那些所谓的君子手段？
　　只希望，在事情解决之前，他不会失去自我，变得为达目的不择手段！
　　
　　第二天，诸葛流云背着一包裹的符纸出发了，顾青竹看着他的背影，转身吩咐：“白虎、玄武，你们留守宗门，照顾好无为，青龙、朱雀，去准备一下，立刻随本座下山。”
作者有话要说：昨天，不对，应该是前天了，前天表弟结婚，电脑没用，今晚好不容易码了两千字左右的时候，文档忽然出故障，要调试，然后就不见了，好不容易凭着记忆又码出来了。
 唉，当时真的很想吐血啊！


75、第七十五章 七夜与宁氏 ...
　　“驾，驾！”
　　清脆的马鞭声响起，官道上一骑疾驰而来，骏马上的年轻男子容颜俊美出色，眉宇间却满是焦急。
　　在他身后，数匹骏马驮着身穿黑衣的主人遥遥追着。
　　远远地看见前方高耸的山峰，年轻男子终于松了口气，疲惫的俊颜上浮起一抹欣喜，翻身下马。
　　“圣君，圣君！”魔宫四贤终于追上了前方的七夜，见他终于停了下来也是如释重负。
　　“前方就是玄心正宗山门所在，大家小心一点。”七夜待身后的部下都跟了上来，开口吩咐。
　　“原来这里就是玄心正宗的大本营？”饿鬼听了，眼睛顿时一亮，满脸兴奋：“圣君，我们要冲上去吗？”
　　“听说玄心正宗有一护山大阵，阵法诡异，深不可测，很多魔道前辈和正道修行之人都吃过它的亏。”恶龙一面说着，一面盯着面前的树林，眼睛也是闪亮亮的。
　　修罗和无间对视了一眼，没有说话，虽然心中期待着，可是他们并不相信圣君这一路匆忙赶来会是为了来攻打玄心正宗的。
　　果然，七夜皱了皱眉，轻斥道：“饿鬼，恶龙，休得乱说，本圣君此次前来并不是要开展，而是有正事和玄心正宗宗主商量。”
　　“圣君・・・・・・”饿鬼、恶龙面面相觑，同时愕然开口。
　　七夜扬手止住了他们欲说的话，锐利的眼神直直地盯着眼前的树林，几乎是同时，一行人从林中走出，正好和林外的众魔来了个面对面。
　　出林的众人也是没想到刚走出护山大阵就直接撞上了宗门的对头，一时也都有些愕然，几乎是本能反应地拔剑出鞘，做出了戒备的姿态。
　　朱雀杏眼圆睁，怒瞪众魔一声娇叱：“阴月皇朝？你们好大的胆子，我们不杀你们，你们居然还敢找上门来送死？”
　　七夜伸手拦住了要上前对峙的修罗，温文儒雅地对着朱雀浅浅一笑：“朱雀姑娘请不要误会，本圣君今日来此并无恶意，只是想要带回两个任性离家的妹妹。”
　　妹妹？朱雀眨了眨眼睛，忽然想起了那个叫被确定是七世怨侣的小狐妖，心中顿时警铃大作，莫非是阴月皇朝的探子得到了那小狐妖就是七世怨侣的消息，所以这次是来抢人的？那怎么可以？
　　想及此，朱雀更加戒备满怀。
　　七夜被朱雀瞪得莫名其妙，不过对小倩的担心压倒了一切，有些急切地看向一直用若有所思的目光看着他的顾青竹：“金光宗主，小倩和小雪她们只是有些顽皮，却从来不曾做过什么伤害凡人的事情，还望宗主看在她们年幼无知又不曾害人的份上，放过她们，七夜感激不尽。”
　　顾青竹微微偏头，分开将他护在中间的弟子们走到七夜的面前。
　　“七夜魔君，好久不见。”顾青竹很有礼貌地打招呼。
　　“的确是好久不见，宗主却是风采依旧。”七夜也很是懂礼貌地寒暄。
　　顾青竹微微眯起眼睛，眸光一闪，缓缓道：“不过本座很是不解，圣君要找妹妹，怎么找到玄心正宗来了？难道圣君忘了玄心正宗是什么地方了吗？”
　　“小倩和小雪离开魔宫之前说过她们是来寻找贵宗的诸葛无为，不知诸葛公子现在何处？”七夜面上一派镇定，心中却焦灼无比。
　　七夜当初之所以答应小倩让她来这个玄心正宗，就是因为知道诸葛无为的为人，知道他在玄心正宗至高无上的地位，相信小倩她们不会有危险才答应小倩的请求的，可是那两个傻姑娘自从进了玄心正宗的护山大阵后就杳无音讯，等了整整三天还是没有消息传出来，七夜终于按耐不住担心的心情，不顾镜无缘的阻拦离开魔宫只身犯险赶向玄心正宗，镜无缘阻挡不住，无奈之下只得赶紧派出魔宫四贤追了过来。
　　如今赶到了玄心正宗，七夜自然是第一个找诸葛无为这个正主了。
　　“前两天的确有两个不知天高地厚的女妖擅自闯入了我玄心正宗，不知道是不是圣君所寻找的那两位
　　”顾青竹漫不经心地弹了弹袖子，目光若有若无地盯着七夜表情的变化。
　　“可是两个身穿白衣的姑娘，一个是活泼的狐妖，一个是冷淡的雪妖？”七夜眼睛一亮，忙焦急地问。
　　顾青竹微微偏头，状似思考了一下：“她们并不是本座抓到的，毕竟每年想要到我玄心正宗报仇的妖魔也不少，本座没那个时间一个一个都亲自处理，都是由门下抓到的弟子直接动手就算了的。”
　　动手？！七夜顿时眼前一黑，身形颤抖，几欲站不稳，动手，是什么意思？是、什么意思？
　　顾青竹观察到七夜激烈的反应，眼眸一沉，看样子，这两个女子对七夜魔君很重要，也不知道真正被他放进心里的是哪一个，要是那个雪妖的话还好办，如果是聂小倩那个七世怨侣的话・・・・・・
　　想及此，顾青竹话锋一转：“不过，那雪妖虽是妖，却是纯净无暇，对于这种无辜的妖修，我玄心正宗自然不会肆意滥杀，还有那个狐妖・・・・・・”
　　“小倩怎么样了？”本以绝望的七夜忽然知道事情有了转机，立刻仿佛抓住了最后的稻草一样，他本就不擅长掩藏自己的情绪，大悲大喜之下更是无法维持冷静，立马忘情地急声追问：“小倩她怎么样？”
　　看这样子，七夜魔君心里的那个人应该是聂小倩无疑，而且聂小倩在他心里的低位貌似要很重，虽然他口中说的是来寻两位妹妹，现在看来，他寻的不是妹妹，而是喜欢的人吧！
　　这样看来，他那个时候没有立刻杀了聂小倩果然是正确的，否则这个似乎有些心慈手软的魔君指不定会发狂做出什么事情来，现在还没有找到‘宁采臣’，无为和燕红叶又走火入魔，有那么多事情要办，现在实在不是和魔道拼命的时候。
　　说起感情・・・・・・，顾青竹皱皱眉，自己似乎还有一个关于这个七夜魔君的幸福的任务吧？虽然他心里很是抵触，不过他也想过，为什么那个神秘的存在会发布关于七夜的任务？内容还是让他幸福？这里面一定有什么玄机。
　　上一世的任务内容都是所谓的‘主角’，莫非七夜魔君就是这个世界的‘主角’之一？
　　不！顾青竹在心中摇头，将这个可能划去，这个世界的主角如果无误的话应该就是聂小倩和宁采臣，虽然也许宁采臣也如同聂小倩一样不再是人身，但是阴月再怎么发疯也不可能把阴月皇朝的皇位从自己的亲生孩子那里夺走，交由一个无关的人。
　　不过不管怎么说，这个七夜魔君定然是个关键人物，他需要好好观察一下。
　　这些念头说起来多，但是在顾青竹的脑海中闪过也不过是一瞬的时间，所以在七夜的话音刚落的时候，他口中的回答也不紧不慢地响起：“原来那狐妖叫做小倩吗？她虽然刁蛮任性了一些，倒也不是什么恶妖，所以她们只是被关押了起来，并未伤她们。”
　　七夜心中高高吊起的大石终于被放了下来，看向顾青竹的表情带着些隐隐的感激：“多谢宗主了。”
　　顾青竹默默偏过头去，对面的男子神情太过诚挚，感激太过纯粹，让他有些刺目。
　　这个七夜魔君，怎么这么纯良？和当初那个妖魅霸气的六道魔君简直是两个极端。
　　他们真的是父子吗？
　　“魔君不必如此！”不过，该说的话还是要说，“只要确定了她们不是那种会肆意伤人的妖精，本座自然会放了她们，不过在那之前，她们还是要呆在玄心正宗中。”
　　“既然是贵宗的规定，七夜自然是客随主便。”七夜也不敢擅动，万一激怒了玄心正宗的人，害了小倩的小雪怎么办？
　　“不过本座正好有事外出。”顾青竹目光缓缓从魔宫四贤的脸上扫过，唇角勾起，露出一抹似笑非笑的意味深长：“虽然玄心正宗颇有些实力，并不怕那些魑魅魍魉，但是若是有些人乘虚而入的话，那也是一件麻烦事呢。”
　　七夜表情一窒，下意识地看了看身边的魔宫四贤一眼，说句实话，对于这件事他还真没有底，如果金光真如他自己所说要离开玄心正宗的话，他自己不会动手，但是魔宫四贤是一定不会放过这个机会的，自己得到镜老师的支持，已经决定了尽自己一切力量让人魔共存，向这个目标努力的第一步，就从玄心正宗开始吧。
　　想到这里，七夜立刻含笑开口道：“既然宗主不放心魔宫，为表诚意，我们就陪宗主一同吧！”
　　“圣君！”魔宫四贤立马不满地唤出声，他们的圣君怎么可以退让到这种地步呢？
　　“圣君，您不需要这样，我们现在就召集部下，打上它玄心正宗的山门，将小倩姑娘和小雪姑娘救下来。”修罗横眉冷对地瞪着玄心众人。
　　“就是，圣君，您是我们魔道的君王，地位无人能比，不用对这些正道中的假仙这样忍让。”饿鬼也恶狠狠地说。
　　“够了，我已经决定了。”七夜当机立断地阻止了其他妖魔欲说出的其他的挑衅，直直地看向顾青竹：“本圣君的决定，宗主意下如何？”
　　顾青竹微微一笑：“固所愿而，不敢请耳！”
　　
　　按照顾青竹的要求，要么用法术遮盖住自己脸上的魔纹，要么就立马离开，为了保护至高无上的圣君不受玄心正宗的毒手，魔宫四贤咬牙施法变幻成了普通的凡人。
　　于是，这一行混杂着妖魔与修行者的队伍，终于出发了。
　　
　　因为个个都有马，又都是修为高深的修行之人（物？），一路上挑着捷径小路，一行人只花了不到七天就很快赶到了二十年前生下七世怨侣男孩的那对夫妻所搬到的城镇――日出山城！
　　
　　到了城外，众人翻身下马，牵着马匹走进了这个繁荣的小镇中。
　　
　　看得出来，七夜很喜欢这个繁华的城镇，几乎是目不暇接，不止是他，就连魔宫四贤虽然表情严肃一副目不斜视的样子，也会无法控制地偷偷四处瞄着周围的一切，眼中也满是好奇。
　　顾青竹恍惚想起来，魔道中，似乎从没听说过有类似这种繁华热闹的场面，难怪只是看到这种中型的城镇就这样移不开眼睛了。
　　
　　七夜几乎是欣喜地四处看着，魔宫中可从来没有这样热闹过，所有人的笑容都是那么的灿烂，让他心里一阵羡慕。
　　如果，如果魔道真的大举入侵凡间的话，这些笑容都会消失的吧！七夜想，心中更加坚定了自己的想法――不是入侵，不是占有，而是妖魔和凡人一起和平相处。
　　右手方向不远处有一个卖文房四宝和一些书籍的小书铺，七夜不经意间向里面看过去，目光无意地落在了一个大约四十岁左右的妇人身上，那妇人容貌并不美丽，只能堪堪说是清秀而已，此时她正伸手摸了摸身前一个书生打扮的少年的脸颊，脸上的笑容中是满满的慈爱。
　　七夜的目光忽然就再也移不开，一股从未有过的熟悉亲近的感觉莫名其妙地从心里涌了上来。
　　
　　心，陡然悸动了一下。
　　
　　那妇人整理了一下少年书生的衣裳，笑吟吟地送他走出书铺，站在门前转过身来，却对上了七夜傻呆呆直愣愣的目光。
　　妇人愣了愣，脸上重新扬起笑容迎了上来：“这位公子，可是要买读书的文房四宝？还是要找什么书？”
　　七夜回过神来，有些尴尬无措地向退了一步：“不，我不是，我只是，只是看看。”
　　那妇人充满善意地大方一笑：“没关系，不用那么紧张，到里面来看也没什么。”
　　那妇人的话仿佛有着魔力，七夜听着她的话，竟不由自主地抬脚走了进去。
　　妇人刚要转身跟进去，隔壁传来一个女人的声音：“宁家嫂子，让我家小子帮你看一会铺子，你先过来一下帮我看看这东西到底怎么弄啊？”
　　那妇人笑着应了一声，对着七夜抱歉地点点头，转身向隔壁走去。
　　
　　看起来，他们似乎被无视了呢。顾青竹饶有趣味地看着七夜那奇特的反应，看向那妇人的背影微微扬眉。
　　宁家嫂子？宁氏？难道她就是他们此行的目标之一，当年生下七世怨侣男方的那个女子？
　　顾青竹蹙眉，努力从记忆中挖出二十年前的画面，最后还是无奈地放弃，毕竟记忆太过遥远。
　　不过，如果想查出到底是不是，倒并不难。
　　反而是这个七夜魔君，他的反应很是诡异啊！
作者有话要说：话说，这两天收藏一直在掉啊掉，心疼啊！
 求安慰啊求安慰！

 不过最近几章确实不太好，自己看着也觉得很没劲！所以，决定暂停数天，好好整理一下思路！


76、第七十六章 人魔共存与消息确定 ...

　　顾青竹带着玄心正在一众人和魔宫诸魔入住了日出山城最大的酒楼，半刻钟后，酒楼的掌柜的敲开了顾青竹的房门。
　　经过二十年的经营，玄心正在暗中的情报网已经遍布大唐，日出山城这个居住着七世怨侣父母的繁华城镇自然也不例外。
　　“外门弟子余天参见宗主！”长相普通眉宇间却透着精明的中年男子此刻满脸激动，一见到端坐在桌边的顾青竹就立刻跪了下去。
　　顾青竹展演一笑，拂袖将他托起：“无需多礼，起来吧！”
　　余天站了起来，从袖中取出一叠纸张恭敬地呈到了顾青竹面前：“宗主，这是您要的资料，所有关于宁家的情报都在这里了。”
　　顾青竹取过来展开迅速地浏览起来。
　　余天垂手站在一边补充介绍道：“自从来到这里后，我们就一直暗中注意着宁家，也按照您的吩咐在各方面尽量不引人注意地帮助他们，那宁家当家的是个死心眼有骨气的，宁氏又是个女人，生性多疑，我们多次示好都被拒绝了，所有只能尽量在他们的儿子宁采安身上下功夫，宁家夫妇本身只是普通百姓，却一直都希望宁采安能够在科考上有所成就，我们虽然想了很多办法，但是宁采安本身资质非常平庸，我们找来的许多有名的夫子都表示无可奈何，到现在十七岁了还连个秀才都没考上，不久之后就又是三年一次的考试，宗主，如果他这次还不能得到功名的话我们是否要考虑为他捐一个官职。”余天的语气中满是无奈，显然已经对宁采安的资质绝望了，这孩子实在不是个读书的料啊。
　　顾青竹快速地大略扫过了资料，心中大致有了个底，放下手中的资料，眼中闪过一抹流光，手指点了点纸上的一个名字：“宁采安？这名字是谁取的？”
　　“是宁家的当家的，据说，宁采安这一辈就是属采字辈的。”余天恭敬回答。
　　宁采安，宁采臣？
　　“这个宁采安，今年才十七岁？”顾青竹沉吟：“确定吗？”
　　“是的。”余天点头：“宁采安出生的时候，宁家将整个镇里的稳婆和大夫全部都请去了，一个没剩下，因为这个，日出山城里面还议论过好一阵子，宁采安也是城里面的人看着长大的，不会有错。”
　　那么，这样说来这个宁采安应该不会是七世怨侣了？顾青竹沉思，其实他早就怀疑当年宁氏生下的根本就是双胞胎，被他杀掉的那个只是倒霉的和七世怨侣成为同胞兄弟的无辜婴孩，真正的七世怨侣却是被宁家人藏起来，一直到搬家后才假托又生下了一个将他带到人前，这个时候又没登记户口什么的，年龄上下浮动一两岁的话是根本看不出来的。
　　可是，现在看起来，似乎不是！
　　况且，还有一件事他无法解释，当年的阴月皇后的确是只带走了一个婴孩，如果她真的是将七世怨侣全都带走的话，那她是如何在众目睽睽之下骗过所有人的？
　　
　　回过头来说，事实上这一切都只是他的推测，他根本无法确定当初宁氏生的到底是一个孩子还是真的如他所猜测的那样是双胞胎，当年那个为宁氏接生的稳婆也已经去世十几年了，当时的情况究竟如何并没有人知道。
　　不，还有一个人可能，是一定知道！顾青竹敛眉，没有人比母亲更加了解自己的孩子，当年的情况如何，宁氏一定是最了解的人。
　　可是，她会说吗？
　　顾青竹唇角溢出苦笑，面对刻骨仇恨的杀子仇人，她会将一切都说出来吗？
　　这是个不需要问出口的问题，答案显而易见。
　　
　　“扣扣！”
　　轻轻的敲门声响起，顾青竹回过神来，起身打开了房间的门，挺拔俊美的男子站在门前，眼神明亮澄澈：“金光宗主，不知七夜可否有幸与您秉烛一叙？”
　　顾青竹心中有事，所以直接单刀直入地拒绝：“天色已晚，你来找我有什么事？你是魔宫之主，我是玄心宗主，之前也并未有过多大交集，我们之间似乎没有什么可以谈的。”
　　“此事事关正派魔道的将来，还请宗主拨亢与七夜一谈。”
　　顾青竹双眉微扬，看了他一眼，又思索了一下，侧过身子：“进来吧！”
　　七夜嘴角扬起笑意，跨步走了进去，顾青竹将房门掩上，转过身来，对着七夜点头：“坐吧！”
　　七夜也不客气，拉开椅子坐了下来。
　　“不知魔君所说的关乎正派魔道将来的事情是何事？”顾青竹在七夜对面坐下，开口问道。
　　“宗主执掌玄心正在二十年，应该经历过很多事情，实际上魔道并不如凡人想象中的那么可怕，上一次阴世幽泉之事上，玄心正宗和阴月皇朝之间也合作得很好。”七夜眼神晶亮地看着顾青竹：“宗主，你可曾想过，其实魔和人，并非是一定势不两立的，他们也是可能共同生活的。”
　　顾青竹怔住，觉得自己也许是练功走火入魔了，否则怎么会出现幻听呢？
　　“你是说，人魔共存？”顾青竹不敢相信地开口。
　　“正是如此！”七夜用力点头，俊美的脸上，是满满的单纯的希翼与期待。
　　“这不可能！”顾青竹毫不犹豫地否决。
　　“为什么？”七夜诧异地看着顾青竹，不明白他为什么要这样决绝地拒绝：“我们魔和人一样，也是有感情的啊，我们也会爱人，除了强大的能力之外，我们和普通的凡人并没有不同，既然同样拥有强大力量的修行者可以留在人间和普通人生活在一起，为什么魔就不行？”
　　“因为人可能是魔的食物，却永远不可能是修行者的；因为人是魔道修炼法器的材料和祭品，却不会是修行者的；因为修行者永远不会想到称霸占有人间这种可笑的事情，而魔道却不会放过它！”顾青竹盯着七夜，一字一句清晰有力：“你问我为什么人魔不可共存？那你告诉我，你认为一只老虎可以一直生活在住满羊的羊圈中，任凭羊群在眼前游荡却不伤害不捕杀哪怕一只羊吗？或许它暂时可以克制住自己狩猎的本能，一天可以，两天可以，可是捕杀是老虎的天性，它能够一辈子都只吃素吗？还是说你认为只要每天扔给老虎食物就可以确保羊群的安全了？”
　　“可是这跟人魔是不一样。”
　　“没有什么不同！”顾青竹斩钉截铁地回答：“我知道你想说什么，七夜魔君，你会出现这种天真的想法是因为你身边的都是一些魔功高深意志坚定的魔，他们表现出来的一切都是自身的意志表现，无论是毁灭还是吞噬，这些本能都已经不会影响到他们坚定的意识，可是魔道中有多少个镜无缘？有多少个魔宫四贤？有多少个是由人入魔？又有多少，是魔道中天生的魔物？凡人身体中的精血对魔的强大诱惑力，又有多少魔可以抵御？一旦魔混入了凡人中，只要有一个禁受不住这种诱惑疯狂起来，后果会变得如何？七夜，这些，你都想过吗？”
　　七夜的脸色随着顾青竹的话变得越来越苍白：“可是，难道真的没有办法吗？人魔，真的无法共同生存在一起吗？”
　　年轻男子俊美的脸上原本单纯的热情与期待被一点点地打碎，飞扬的神采也失去了色彩变得暗淡起来，顾青竹看了心中也是一阵不忍。
　　这个七夜魔君，根本一位高高在上的魔君，甚至不像魔，比凡间绝大多数的人还要善良温柔。
　　“一定有办法的。”七夜蓦然抬起头，固执地看着顾青竹：“一定有办法的。对了，我可以设下限制，只让能够控制自己的魔来往凡间不就行了吗？这样的话，虽然不能真正做到所有的人魔共存，但是也可以做到人魔和平共处。”七夜越说越觉得自己的想法好，眼睛也变得晶亮亮的，期待地看着顾青竹，仿佛一个想了个好主意的孩子期待着家长的赞许和支持。
　　“比如说，魔宫四贤？”顾青竹无奈地看着他，淡淡地问：“你确定他们来过人间后想的不是如何将它占为己有吗？”
　　“宗主说的只是一个可能，也有可能他们会因为喜欢这凡间而愿意保护它不是吗？。”七夜弯唇一笑：“既然有和平相处的方法，那么七夜就一定会努力完成它，而不是选择一条注定由无数鲜血铺就的血腥之路，七夜看得出，宗主也是很爱惜部下之人，想必也不会愿意看到他们枉送性命吧？”
　　“人魔共存，这是不可能的，七夜魔君还是放弃吧！”顾青竹抬眼看过去，平静却依然坚定地做出了不变的回复。
　　“七夜会让宗主看到魔宫的诚意。”七夜站了起来，神色坚定：“倘若此法真的可行的话，还请宗主看在魔宫与正派，还有凡间这无数个生命的份上，与七夜携手合作。”
　　“本座的话依然不变。”顾青竹也站了起来：“人魔共存，那只是魔君一厢情愿的痴心妄想，根本不可能实现。”
　　七夜没有说话，只是神色间更加坚定：“只要有一丝可能，七夜都不会放弃。”说完，转身毅然离开。
　　顾青竹静立在原地，良久，逸出一声长长的叹息，叹息中满是无奈。
　　除非是疯子，否则没有人会喜欢战争，如果有更好的方法解决，没有人会拒绝。
　　可是，人魔共存？顾青竹不知道这个七夜怎么会有这个想法的，这简直是比荒谬到极点的天方夜谭，天真的让人感到可笑，这样做，和要凡间开门揖盗有什么不同？
　　果然还是被阴月保护得太好了，虽然魔功高强，但是却没有一颗与之相配的强者的心灵，和他的父亲，那位惊采绝艳的六道魔君果然还是差得太远。
　　也许，他该为这一点而高兴？！
　　
　　七夜寻找盟友的第一选择自然是一直陪在他身边，对他忠心耿耿的魔宫四贤，当然，他不可能傻乎乎地冲到魔宫四贤面前直截了当地说一说‘魔宫四贤，圣君我不想打打杀杀，而是想和凡间界和平相处，让人魔共存，你们觉得怎么样？和本圣君一起努力吧’这类的蠢话，而是巧妙地旁敲侧击了一番，至于得到了反应是怎样的，看原本雄赳赳气昂昂的俊美男子眉宇间那片郁郁的沮丧失落就知道了。
　　顾青竹对这个丝毫不意外，魔宫持续几百年的野心洗脑哪里是七夜几句话就能掰过来的？可是看七夜那样子，似乎是有愈挫愈勇的感觉。
　　对于斗志满满的七夜说服功力如何，顾青竹并没有如何在意，只是吩咐了玄心弟子注意一些阴月皇朝的动静，本人的注意力则是完全放在了宁家人身上，在远距离观察了一天之后，顾青竹终于决定，他要亲自去和那位宁氏好好谈谈。
　　
　　于是，这一天宁家书铺迎来了一位似曾相识的客人。
　　
　　这一天，宁氏惯例一大早起身，然后开始做早饭，做完早饭后送走了前往私塾的儿子，接着又送走了上工的丈夫后，整理了一下衣着，宁氏关了房门来到了前面的自家书铺中。
　　不知道为什么，从早上醒来开始，她的心就一直慌慌的，仿佛有什么事情要发生一般。强笑着做了几单买卖，送走了最后一个客人后，宁氏坐到了椅子上疲惫地揉了揉眉心，因为要担负着儿子宁采安念书的费用，为了省钱她一直坚持自己一个人顾店，没有答应丈夫雇人的意见，所以累了也没人替一下班。
　　一阵不疾不徐的脚步声遥遥响起，渐渐接近，在不远处停了下来，然后脚步声刻意加重，仿佛在通知店里的人。
　　宁氏仿佛遭到电击一般，条件反射地站了起来：“客官请进，有什么要买的请进来看看。”
　　逆着阳光，一道修长的身影跨进了宁氏书铺中，宁氏忙迎了上去，嘴角习惯性扬起的笑容在看到来人的容貌时僵住。
　　来人身形挺拔修长，容颜清俊脱俗，让人一见便不由自主地喜欢，可是宁氏见了他瞬间从心底冒出的竟是缕缕冰凉彻骨的寒气。
　　宁氏瞪大了眼睛，眼神涣散，那张清秀的脸上显露出的，是遮也遮不住的恐惧，却又夹杂着狰狞的怨恨。
　　
　　一瞬间，扭曲如鬼魅。
　　
　　面前的这张脸，她到死都不会忘记，十九年前，就是拥有着这张脸的主人用一把利剑亲手夺走了她一个孩子的性命。
　　杀人凶手，害死了她亲生骨肉的杀人凶手！
　　他居然，还敢出现在她面前！
　　
　　宁氏永远都不会忘记十九年前的那个夜晚，她满怀期待地躺在帐篷中，生下了她和丈夫的孩子。
　　可是下一刻，她几乎赔上性命先后生下的两个孩子却一下子全都消失在她的眼前。
　　她拖着刚生下孩子的虚弱身体跌跌撞撞地跑出帐篷，却只看到她其中一个孩子被那些人在空中抛来抛去。
　　她心魂俱裂，她苦苦哀求，却只能眼睁睁地看着自己的孩子跌落而死，就在她绝望的时候，又发现孩子并没有死，她欣喜若狂，却在下一刻重新心如死灰！
　　那一剑刺穿的，并不止那个刚出生的婴孩的心口，还有她的！
　　那一刻，她几乎被心中满溢而出的恨意所淹没。
　　
　　在最初的那段日子里，她浑浑噩噩，每天仿佛都听到孩子的哭泣声在耳边回荡，那锥心泣血的悲哀几乎逼得她发疯。
　　抱着冰凉的婴孩的尸体，她不止一次地质问上苍，不止一次地诅咒那个害死了她的孩子的人。
　　她不明白，他们夫妻虽不敢自夸为好人，但是却也不曾做过什么伤天害理的事情，为什么要遭遇这种事情？就算他们真的无意间做了什么错事，要报应就报应在他们夫妻身上好了，为什么要夺走他们的孩子？
　　她不懂他们争吵的什么七世怨侣，她只知道，那是她怀胎十月生下的孩子。
　　
　　她以为她这辈子就只能这样过去了，只能将心中的仇恨掩埋进心底深处。
　　因为她太没用，她报不了仇，除了偷偷地暗中诅咒着那个手上沾染了她那个无辜孩子鲜血的杀人凶手不得好死，她其他的什么都做不了！
　　
　　可是没想到十九年后，那张噩梦般的脸又重新出现在了她的面前，而且，似乎，还对她有所求？！
　　
　　宁氏想笑，她也真的发疯般狂笑了起来。
　　
　　“想知道当年的真相？我当然可以告诉你，不过，你可以付出什么代价呢？”宁氏咯咯咯地笑着，眼中满是恶毒的怨恨。
　　“我会尽我所能，让你宁家一生平安顺遂。”男子如此说道。
　　“不不不，我要的不是这个。”宁氏吃吃地笑着，眼睛在男子身上瞟了一眼，转身进了柜台，等她出来的时候，手中多了一样东西。
　　“十九年前，你在我面前亲手刺穿了我孩儿的身体，我要的也不多，只要你用这把匕首刺进你自己的心口就可以了。”宁氏将手中锋利的匕首扔到了男子的面前，斜睨着她，毫不掩饰自己的恨意。
　　“只要我刺进去你就告诉我当年的真相？”男子低头看着面前的匕首，抬眼问。
　　男子面无表情地看了她一眼，下一刻，匕首已经到了他的手中，反手被他深深地刺进了胸口。
　　红艳的鲜血不断地涌出，很快地将男子身上的青衣侵染出大片大片的暗色。
　　宁氏瞪大了眼睛，脸上显出惊骇的神色，显然是没想到这个男人居然真的眉头也不皱一下地动手了。
　　“真相，到底是怎么样的？”男子逼近一步，固执地问。
　　宁氏不由自主地踉跄后退了几步，嘴唇微动，却发不出一点声音，只觉得眼前一片恍惚，满满的全是红色。
　　恍惚中，一个清朗的声音带着惊诧响起。
　　“宗主？”
　　宁氏微微回过神来，一眼就认出刚走进书铺出生呼喊的正是前两天仿佛孩子一般盯着她看的年轻男子，此时他正满脸惊讶地上前一步想要扶住面前的男人。
　　
　　顾青竹避开七夜的动作，依然固执地看着面前的女人：“当年的真相到底是怎样的？”
　　宁氏干涩地咽了口唾沫，死死地咬住了唇，没有说话。
　　“宗主，你的伤需要立刻包扎。”七夜疑惑地看了对面的女人一眼，还是担心地将目光转向了顾青竹。
　　“当年的真相，你答应过会告诉我的。”顾青竹疲惫地再次开口，依然固执地追问着，面对着这个他有愧的女人，他实在想不到其他办法了。
　　宁氏眼看着男人胸前的那片暗色越来越扩大，脸色也变得无比惨白，仿佛胸口扎着匕首正在不断流血的人是她自己一样，终于在男人一次不支的轻晃后她失控地叫起来：“够了，够了，我告诉你，是，我当年生的的确是双胞胎，确确实实是一对双胞胎，你已经知道答案了，还不快点滚，给我滚。”
　　终于得到了确定的答案，顾青竹心情一松，避开了七夜再次伸过来的手臂，探手快速地拔出了匕首，撕下衣襟裹住自己的伤口，面色苍白地回了自己所住的地方。
　　宁氏眼看着这个煞星终于离开，不知为何，心中一酸，身体一软，瘫在了木椅上。
作者有话要说：表示，人魔共存这个想法真的很不靠谱啊有木有！
 另外，宁氏这人吧，其实还是很善良的，口头上说得很，也很努力下决心，可是还是看不得血腥啊有木有！

 最后，这几天本来早想上来更新的，可是宽带出故障了，好不容易找到人来修好，结果上来一看收藏掉的刷刷的啊有木有，害得我险些没动力啊有木有！很桑心啊有木有！
 求安慰啊求安慰!!!


77、第七十七章 七夜的身份 ...

　　七夜迷茫地眼睁睁看着那个受伤的男人从自己眼前消失，疑惑的视线投向跌坐在椅子上不知何时已泪流满面的女子。
　　宁氏不断地流着泪，眼神恍惚茫然，嘴唇翕动，低低地不住呢喃着什么。
　　七夜犹豫了一下，还是决定选择回去看看那位金光宗主的情况如何，不过心中却是暗暗将这件事记了下来，这个很明显只是个普通凡人的女子居然能够让那位法力高强的金光宗主受伤，这其中一定有他不知道的机密隐情，也不知道那是怎样的纠葛。
　　临走前，七夜瞥到宁氏还在呆呆流泪，终究还是敌不过心中那股莫名的悸动和不忍，右手轻轻拂过，心神疲惫的宁氏缓缓闭上了眼睛，靠在了椅背上沉入梦乡。
　　
　　回到房间后，顾青竹褪下外衣，扯开领口将内衣褪至半身下，揭开残布，露出被粗粗包裹起来的伤口，他惊愕地发现伤口竟然已经自动止血，轻轻触碰一下，发现伤势虽然严重，但是伤口却已经开始慢慢愈合。
　　这是怎么回事？顾青竹百思不得其解，抚着伤口想了半天也想不出个所以然来，只得将这件事放在心里，从随身包袱中取出药膏抹在伤口上，一阵清凉的舒爽感传来，顾青竹找出一块干净的纱布，撕成条状迅速包扎起了伤口。
　　他受伤的事情，那位一点都不像魔君的七夜魔君可是全都看在眼里的，以那位的性格，只怕很快就会过来探望了。
　　果然，不一会儿，顾青竹就丝毫不意外地听到了敲门的声音。
　　“金光宗主可在房中？七夜有事来访。”清朗的年轻男声意料之中地在门外响起。
　　顾青竹眯眼思索了一下，开口道：“魔君稍等。”手中利落地将包扎的布条最后打了个结，然后将青色的外衣披在了身上，低头打量了一下衣着，发现并没有失礼的地方，走过去打开了房门。
　　七夜耐心地等在门外，见房门打开，担心的目光在顾青竹的伤口处一扫而过，嘴角挂着温柔的浅笑：“宗主，不知七夜可否进房间一叙？”
　　“请进。”顾青竹无所谓地点点头，侧身让开。
　　七夜走进房间，从怀中取出了一个精致的小白瓷瓶递给顾青竹。
　　顾青竹扫了一眼，并没有接，而是微微扬起眉。
　　“这是我魔宫独有的金疮药，对伤口修复有奇效。”七夜见顾青竹不收，脸上显出些尴尬之色，将瓷瓶放在了桌子上。
　　“多谢魔君好意，只是我玄心正宗自有灵丹妙药，魔君的药，还是拿回去吧！”顾青竹看也不看那瓷瓶一眼，只是看着七夜：“还有，本座在此不得不提醒魔君一句，请不要忘记我们各自的身份。”
　　七夜眼神一暗：“宗主，七夜只是好意。”
　　“好意歹意，本座自然是分辨得出来的。”顾青竹语气和缓了一些，他自然知道面前这个年轻魔君真的是单纯的善意：“只是，你我毕竟立场相对。”
　　“七夜说过，人魔即使不能共同生活在一起，至少也可以不做敌人，就像开天辟地这几万年来一样，双方互不干扰，各行其是。”七夜声音有点发颤：“难道这样也不可以吗？”即使这样，他的好意也不可以被接受吗？人与魔，真的只有这样互相忌惮敌视的关系吗？
　　年轻男子声音中的祈求太过明显，顾青竹眸光一闪，可是他却必须硬起心肠拒绝，接受了他的好意，无异于给了他无望的希望。
　　“魔君请回吧！”顾青竹说。
　　七夜眼神黯淡了下去，薄唇紧抿，唇色极淡。
　　“七夜，打扰了。”他哑声说着，举步欲走。
　　顾青竹看着他的身影，脑中一道光芒闪过，开口挽留：“魔君且慢！本座尚有一事不解，还请魔君解惑。”
　　七夜脚步停下，声音郁郁淡淡：“宗主有何事？”
　　“聂小倩是七世怨侣之一之事，本座业已知晓。”顾青竹垂下眼眉，轻描淡写地扔出一个炸弹。
　　“你！”事关聂小倩，七夜果然神色大变，脑子一转，面色瞬间变得大变：“你把小倩怎么样了？”他本就是极聪明的人，立刻就反应了过来，虽然不知道玄心正宗的人是从哪里知道的，但是既然小倩七世怨侣的身份暴露了，他们怎么可能会稍作惩戒就放她们离开？只怕是将她们紧紧地捏在手心不说，说不定还会・・・・・・
　　一想到小倩可能遭遇的不幸，七夜只觉得心魂俱裂，面色惨白，连想都不敢继续想下去。
　　“放心，她现在很好。”顾青竹微微偏首，见七夜依然失魂落魄，无奈地加了一句：“毫发无伤！”
　　七夜深吸了口气，选择相信面前这个男人的话，知道小倩安全，他很快冷静了下来，看向顾青竹的眼神冷淡了许多：“不知宗主想要知道什么？只要七夜知道，自然知无不言。”
　　“无他！”顾青竹微一拂袖，抬眼定定看向七夜：“本座只是想知道，当年和聂小倩一同被阴月皇后夺走的男婴如今身在何处？”
　　七夜一愕，神色倒是和缓了一些：“原来宗主想知道的是这件事，坦白说，此事七夜并不知晓，在此之前七夜甚至并不知道原来当年七世怨侣竟是都被母后抢走。”
　　顾青竹眉头一皱，七夜神色诚恳认真，想来是真的不知道此事，只是那阴月太后既然将聂小倩的身份告知七夜知晓，为何却瞒下七世怨侣男方的身份不说？是另有隐情？还是此本就是和这七夜魔君有关？
　　虽然知道这个念头荒唐，也早就被自己否定过，但是反复思忖之下，顾青竹竟是越来越遏制不住这个想法。
　　“魔君请稍等。”顾青竹抬头沉声说道，然后取过桌上的凉茶，五指张开，向着茶中施法。
　　七夜莫名其妙地看着他的举动，露出不解的神色。
　　失血虚弱之下强行聚集全身法力施展法术，顾青竹的脸色很快就变得一片雪白，但是他也顾不得其他，将施过法术的茶杯递给七夜：“喝下它，顺其自然，无论怎样都不要使用任何法术抵抗。”
　　七夜心一颤，明明知道面前的这个男人是敌人，却还是不由自主地相信了他，低头看了一眼被塞到手中的茶杯，按照他所说的话仰头一饮而尽。
　　茶水下肚，一阵灼烧感自胸口燃烧开来，七夜下意识地想运功，可是想起了顾青竹的话，立刻就散去了刚凝聚一点的魔功，仿佛感应到了什么，胸口的灼热忽然激烈起来，仿佛一把火，将七夜的魔体灼烧得颇为难受。
　　七夜并没有注意到身体的不适，应该说，他压根就没有其他的心思了，眼睛一眨不眨地盯着自己的左手手心，那里，一个暗色的印记正不断地发出红色的流光。
　　顾青竹瞳孔倏地一阵收缩，心猛地沉了下去。
　　天魔印记！
　　七夜魔君，居然真的是七世怨侣。
　　
　　“这是・・・・・・”七夜震惊地看着自己掌心忽然出现的莫名印记，虽然不认识，却也感受得到那印记中所蕴涵的最为纯粹的魔气。
　　顾青竹长长地吐出一口气，一字一顿地回答：“天、魔、印、记！”
　　七夜仿佛狠狠地挨了一棍子，整个人都懵了，天魔印记代表着什么，他自然是清楚的，可是，可是这东西怎么会出现在他身上？七世怨侣，那是堕入凡尘中身陷爱恨纠葛的凡人才会成为的啊，他是魔啊，还是高高在上的魔君，怎么可能会是七世怨侣呢？
　　可是另一个小小的声音在偷偷地反驳着，为什么不可以呢？小倩是七世怨侣，却也是妖身啊。
　　可是，小倩那是因为母后将她的肉身藏在了幻波池，将她的魂魄抽出来封印在狐妖身体上才会这样，倘若他真的是七世怨侣的话，也就是说他本来也是人，那岂不是说他也和小倩一样肉身被封，这个身体不是他的。
　　也就是说，他根本就不是母后的儿子？！
　　七夜对一手抚育他长大的阴月太后却是实实在在的尊敬爱戴，一想到自己根本不是母后的孩子，甚至还有可能只是一颗棋子，心中就一阵绞痛与难过。
　　不，也许是弄错了，对了，这是金光弄出来的，他不能相信他，对，不能，他是母后的儿子，他是母后和父皇的亲生孩子，这印记一定是假的，是金光弄出来骗他的，一定是的。
　　可是心中那个小小的声音又在反驳他，胡说，这天魔印记是能够随便弄出来的吗？你不要自欺欺人。
　　“你知道我们今天见到的那个妇人是谁吗？”金光的声音飘飘忽忽，仿佛从很远的地方传来，“那个妇人和他的丈夫是十九年前搬到日出山城来的，在此之前，他们住在红河村，十九年前，他们失去了刚刚出生的一对孪生子，伤心之下才搬到了这里来。”
　　七夜的手蓦然紧握成拳，指甲深深地刺进掌心中。
　　十九年前，红河村，刚刚出生就失去的孩子，还有，刚刚见面就莫名而生的亲近感・・・・・・
　　七夜霍然疾步冲了出去，他要回魔宫，他要搞清楚这一切究竟是怎么回事。
　　母后和那个温柔的女子，究竟哪一个才是他的亲生母亲！
　　至少让他知道，他究竟是谁！
　　
　　顾青竹眼看着七夜冲了出去，却没有起身去阻止他，整个人仿佛浑身的力气被抽尽一般无力地坐在那里，面上带着疲惫的苦笑。
　　虽然不至于失了斗志，但是顾青竹却是实实在在地被打击到了。
　　输了啊，枉费他一直自负理智冷静，还总自以为比别人看得透彻，却没想到这次竟然输得这样凄惨，被一个已经死了十九年的魔算计至今却还恍然不觉，倘若不是因为现世的‘倩女幽魂’而推测出聂小倩七世怨侣的身份，继而得知了七夜的真实身份，他是不是一直到那一天的到来都做了别人的棋子还茫然不知？
　　可是，即使知道了对方的打算，他又能怎么做呢？这场布局，他们几乎将所有的退路都想到了，每一个可能导致的结局有利的都是魔道那方。
　　
　　在心中再次过滤了一遍这个计谋，即使身处敌对，顾青竹依然不得不心生佩服赞叹，这两个魔竟然有着这样破釜沉舟的魄力和决绝。
　　
　　好一个六道魔君，好一个阴月太后，竟然如此算无遗策，以三界为棋局，以众生为棋子，将玄心正宗、魔道还有人间所有的一切统统都算计了进去，布下了如此一个虽然算不得天衣无缝，却绝对有胜无败的大局！


78、第七十八章 论局 ...

　　七夜的七世怨侣身份暴露事小，从中看出的魔道定计却是大事，顾青竹当即寻来了青龙和朱雀，吩咐下去立刻准备一下回宗门。
　　青龙、朱雀虽然心中茫然，但是从顾青竹的凝重神态中也知道定然是发生了什么大事，当下不敢怠慢地行动起来，一刻钟后，玄心门人已经修整完毕，随时可以出发。
　　在这一刻钟内，顾青竹已经提笔修书数份，交由门人中擅长轻身功法的弟子，令他们务必尽最大的努力在最短的时间内将这些书信分别送到各大掌门手中。
　　将书信送出后，顾青竹翻身上马，率领众门人疾驰而去，回转山门。
　　各位掌门接到书信后，拆开来略略浏览，都大吃一惊，虽然信中只是寥寥数笔，并没有交代清楚来龙去脉，但是只是泄露出的这一点就足够让他们重视起来。
　　如果这信上所说果真属实的话・・・・・・
　　宁可信其有不可信其无！各位掌门当即带着一些随身弟子，自四面八方匆忙赶赴玄心正宗。
　　各大掌门在修行界中的地位无一不是举足轻重，这一次他们表现出来的焦躁慎重让散修们看在了眼中，纷纷议论起来，互相探听到底出了什么事情，居然会让这些泰山北斗们变得这般失态。
　　这事除了顾青竹和那些看信的掌门外并没有人知道，甚至连玄心四将都没有被告知，那些散修们自然是无法探听出来的，可是正因为这样，反而让众人惴惴不安起来，各种流言散播开来，有人说哪里出了一件多么多么厉害的稀世法宝上古奇珍，各大掌门争夺不定，又有人说，现世的不是法宝，而是天书宝册，有修行者嚷嚷着说是天地异变，灵气渐渐稀少，证据就是他苦心修炼了数载，法力却依然没有寸进，其中自然也有人疑惑，难道是魔道要大举入侵凡间了吗？只是安逸久了的修行者们对于这个想法很是不以为然，这个说法很快就被其他流言淹没掉了。
　　而此时，引发这场流言风波的各大掌门们正端坐在玄心大殿中，面色凝重肃然。
　　
　　“金光，如今我们各派掌门都已到此，魔道到底有什么阴谋，你且细细说与我们听。”茅山宗宗主李含光此刻哪还有一丝平时内敛温和的样子，眉宇间一片锐利。
　　“就是啊，而且我们道派的事情，为什么你还要找佛道的和尚过来？”宗圣观掌教郑奇斜睨了一旁端坐着不动，眼观鼻鼻观心，巍然不动的几位僧人，面带不善。
　　“李道兄且莫焦急，郑道兄也莫要生气，请听金光细细说来。”顾青竹抿了抿唇，在心中组织了一下语言，缓缓开口：“此事，要从十九年前的红河村一役说起。”
　　“十九年前，因为魔道阻挠，我宗三界圣女竟无法推算得知七世怨侣降生的时间和地点，为此，上任宗主燕赤霞派师弟诸葛青天潜入魔宫，终于探得七世怨侣会在天魔冲七煞之时降生于红河村。”
　　最后的结果如何，在坐的诸位掌门都是心知肚明，玄心正宗与魔宫两败俱伤，大伤元气，只是不知道金光在此时忽然将这件事翻出来做什么，难道这也和魔道阴谋有关？
　　“那一日，魔君六道陨落，阴月皇后拼着身受重伤带走了那个女婴，而金光，则亲手斩杀了男婴，本以为七世怨侣之患已除，谁知道后来才发现，原来七世怨侣的诅咒依然存在，金光一直不明白这到底是怎么回事，直到前段时间去寻了当日诞下男婴的那位妇人方才知道，原来她当日生下的竟然是一对孪生子，也就是说，七世怨侣全都被魔宫抢去了。”
　　练养派宗主尹志修当即大惊失色：“啊，怎么会这样？七世怨侣尽在魔手，那、那七世怨侣之祸岂不是无可避免？”
　　“魔道所图，岂是七世怨侣之祸如此简单？”顾青竹吐了口气：“六道魔君心机深沉，深谋远虑，金光也是不久前才将一切都联系起来的。”
　　“首先，就是当日的红河村一役，其实，从那里开始，魔道就开始设下圈套了。”顾青竹顿了顿，想起当日惨烈的一战，眼神一暗：“六道魔君心思缜密，既然早就知道了七世怨侣的出生地，怎可能一点布置都没有？只怕早就打听好了一切，若是玄心正宗没有布置自然好，若是有了布置，那么就是他启动另一个计划的时候，那一日在他和燕赤霞缠斗的时候，阴月皇后就应该已经到达了七世怨侣诞生的地方，并且抢先将最先出生的那个男婴藏了起来，她本就是女妖，并不会如那些弟子一般忌讳男女之别或是产房污秽，若有隐藏气息的法宝佩戴在身，以有心算无心，绝对可行，然后她再潜伏在帐篷中，将孪生子中的另一个抛出让玄心正宗抢夺，她趁机抢走了七世怨侣中的女婴，在离开的时候，她甚至故意让我们看到那个女婴的头，让我们潜意识地相信她抢走的的确只是一个婴孩。”
　　玄心大殿中一片安静，众人都全神贯注地听着俊美男子侃侃而谈的分析。
　　“玄心正宗三界圣女的推算之术众人皆知，他们自知瞒不过七世怨侣依然在世的消息，但是却可以搅乱我们的视线，用的，就是六道魔君的性命！”
　　“倘若六道魔君全身而退的话，修行界的目光自然会放在魔道之上，怀疑一切都是魔宫搞的鬼，可是如果六道魔君死了呢？那么我们就会想，看来魔道真的是尽全力了，你看，连魔君都赔上性命了，没有人会想到，六道竟然会用自己的性命来完善这个局的开启，之后，顺理成章的，因为六道殒命，下一任魔君七夜尚且年幼，魔宫本身又元气大伤，阴月皇后宣布封闭魔宫。”
　　“为了防止三界圣女推算出七世怨侣的身份，阴月皇后将他们的魂魄从肉身中抽出，封入妖身魔胎中，肉身则是封印掩藏起来，其实，她真正想要隐瞒的，是七世怨侣中男方的身份，因为他的身份，关系这他们的下一步计划。”
　　“所谓的七世怨侣，就是被天魔诅咒，连续七世相爱不得相守的一对有情人，他们危险的并不是本身，而是因为生生世世相爱不得相守而产生的刻在灵魂中的强大怨气，可是如果他们能够相爱相守的话，这股怨气就会很轻易地被化去，魔道想要利用这股怨气，但是又担心倘若七世怨侣的宿命真的在这一世终结，那么他们数百年的谋算岂不是落了空？虽然这可能很微小，但是他们却不想让魔道的野心有一点失败的可能，所以他们为这个谋算加了一把安全锁。”
　　顾青竹环视了一眼，掷出了一个让人不敢置信的事实：“诸位道兄可知道那七世怨侣的男子如今是什么身份？他便是如今的魔道君主――七夜魔君！”
　　殿中齐齐响起倒抽口气的声音，即使是一向沉稳冷静的李含光亦是忍不住露出惊愕的表情。
　　“的确是七夜魔君没错。”顾青竹苦笑：“倘若不是以正气茶逼出了他的天魔印记，金光亦是不敢置信。”
　　“他为何要让七世怨侣登上魔君宝座呢？”尹志修疑惑：“难道这也是魔宫阴谋的一部分？”
　　“所谓的宿命，便是无法抵挡。”顾青竹缓声道：“他们并没有刻意安排让七世怨侣相爱，反而是有意地让他们向兄妹感情这方面培养，倘若即使这样，七世怨侣依然相爱的话，那么他们无法相守的宿命也一定会继续下去，这样一来，只要可以得到他们七生七世的怨气覆灭人间，独尊三界，让那七世怨侣占据魔君之位二十年也无所谓，可是如果七世怨侣的宿命竟然敌不过他们的安排的话，七世怨侣就不再那么重要了，这个时候，重要的不再是七世怨侣，而是七夜魔君！”
　　“不要忘了，魔道的目的从来就只是覆灭人间，独尊三界，而七世怨侣，只是他们的一个最有利的重要工具而已！”
　　在坐众人面露恍然，继而骇然，一直以来他们的注意力都被七世怨侣的灭世劫难吸引了去，竟然忘记了这最重要的一点。
　　“想要解除七世怨侣的诅咒，要么受诅咒之人至少死去一人，要么他们能够挣脱宿命相爱相守，可是如今看来，这宿命却是出了意外，七夜魔君对那女子一往情深，而那女子，心中虽然亦有七夜魔君，但大部分感情却是移情别恋，恋上了别人。”
　　“那这是不是说七世怨侣的宿命已经结束了？”尹志修皱眉问。
　　“不，诅咒并没有结束。”顾青竹摇了摇头：“哪怕心中的感情只有一点点，他们都算得上相爱，况且积蓄在灵魂中的怨气也不是好相与的，况且，也许是因为本性为人吧，那七夜魔君虽然一直接受着攻占人间的教导，但是对人间确实天生一片怜惜之情，并不愿意覆灭人间，而是异想天开人魔共存，所以，阴月皇后，也就是如今的阴月太后，将那女子送到了她恋慕的男子身边，倘若我们没有发现她的身份也就罢了，相爱不相守，七世怨侣的诅咒依然会进行下去，倘若我们知道了她的身份，那么，为了解除七世怨侣免除后顾之忧，她认定了我们会立刻杀掉那个女子，绝不留手。”
　　“那很好啊！”宗圣观掌教郑奇点头：“杀了那女子，解除七世怨侣的诅咒不是很好吗？”
　　所以说我刚刚说的话你压根就没听进去是吧？？？！！！顾青竹眉尖一挑，强行压住暴走的冲动。
　　“我说过，虽然那女子的感情变了，但是七夜魔君却依然对她一往情深，如果让他知道他爱恋的人死在了正派的手中，他会怎么样？”说到这里他们还不明白的话，那他真的对这些未来统一战线的战友的头脑绝望了。
　　“既是痴情重情之人，七生七世的爱恋，会让他发狂吧！”李含光轻声说。
　　“还会让他对正派失望，进而对人间失望，进攻人间绝对会不遗余力。”尹志修也不是傻子，立刻反应过来。
　　“那位七夜魔君，据说法力聪慧丝毫不逊于那位六道魔君。”郑奇深思着补充。
　　“尤其，他还是七世怨侣，甚至还是七世怨侣中承担了大部分诅咒的一方。”顾青竹唇边弯起冷笑：“以他的魔功加上灵魂中的诅咒与怨气，不要说魔功大盛，就算是能够引来天魔降临也很难说。”
　　
　　李含光深深吸了口气，徐徐吐出，喃喃道：“果然是好算计，每一个可能都被他们算计到了，如今，这七世怨侣反倒成了烫手山芋，陷入两难、进退维谷的反而变成了我们。”
　　“杀了，魔道中会得到了一个真正和他们上下一心的魔君，而且还是个魔功深厚难以匹敌的魔君；不杀，七世怨侣之祸无法解除，于魔道更加有利。”
　　“这一来，魔道岂不是有胜无败？”尹志修叫出声。
　　“无量天尊！”
　　“阿弥陀佛！”
　　一旁数位纯正修道的道士与僧人同时合掌低诵出声。
　　“金光，这件事是你先发现了，你有什么想法？”李含光抬眼看向顾青竹，他不相信能够看穿这个局的男人会一点布置反击都没有。
　　顾青竹淡淡一笑，眼中闪过一抹流光。
　　“如意算盘岂是那么好打的？他们将一切都设计得妥妥当当，我却偏要将这水搅浑，阴月太后将一切算计了进去，唯一漏算的就是七夜魔君本身，我想，如今的魔宫，应该很热闹才对。”

作者有话要说：于是，就是这样，亲们晕了没？


第七十九章 魔道

 
    魔道，是一个什么样的地方呢？

    可能有的人除魔卫道了一辈子，却始终回答不出这个问题。

    魔道嘛，沾染了一个魔字，作为众妖魔的居住地，那一定是很荒凉阴晦的地方，天空是暗的，说不定还到处是血红色的山川，土地也是鲜血染成的淡红色，生长的植物很少，而且很诡异，能够吞噬血肉・・・・・・

    点点头，您的想象力很丰富！

    魔道是什么样子呢？没有去过魔道的人肯定不会相信。

    魔道中也有白天黑夜的分别，也有普通的植物树木扎根在土黄色的土地上聚成山林，也有高耸的高川和低陷的深谷。

    除了面积太小，比起凡间来说绿色生命的感觉太过薄弱外，魔道和人间，相似得如同一个世界。

    而魔宫，就建筑在魔道的正中心的位置。

    魔界的北方部位，距离魔宫数百里的地方有一座火山，那里，是魔宫、甚至整个魔界的禁地。

    “呜呜呜！嗷~~~”低沉的嘶吼声响起，声音中散发出来的威压让附近那些弱小的妖魔匍匐在地，瑟瑟发抖。

    “哇，这是怎么回事？什么东西这么厉害？”随着一个惊讶的声音响起，爬在半山腰的人形不明生物眨巴眨巴眼睛，抬起了头。

    “算了，不管是什么东西都不关我的事，我还是专心找杜康魔虫吧！”人形不明生物咕哝了一声，继续爬起了山，口中喃喃自语：“不过，这地方真的有杜康魔虫吗？那家伙不会又是骗我吧？没那么倒霉吧？”虽然是怀疑的语调，但是很显然已经认了。

    “杜康魔虫？这里魔虫没有，妖龙倒是有一头。”一个慵懒的声音响起。

    “哇！”人形生物被突然响起的声音惊得一声惨叫，手脚一软险些掉下去。

    “啧啧啧，就这么点胆子和能力居然也敢偷偷溜进魔道，其实你是送死来的吧。”飘在人形生物身边类似阿飘且同为不明物的阿飘生物绕着人形不明生物飞了一圈，显然对这个忽然冒出来的凡人很是好奇：“真是奇怪的气息，似魔非魔，说是人嘛，这气息又有点杂，不纯正，这种诡异的混乱感觉我只遇见过一次。”

    阿飘生物低头沉思了一下，忽然笑了起来：“啊，我知道了，你是那个叫诸葛流云的人魔之子。”

    人形不明生物一呆，手差点松开，还好他及时反应过来，手脚并用地攀住石块，偷偷扭头朝着飘在自己身边的东西看去。

    “是你？”那人形不明生物侧头，露出了一张清秀耐看的脸，正是诸葛流云，此时他攀在山壁上，正一脸呆傻地瞪着身旁踏在虚空中的绝美少年，惊讶得几乎口吃：“你你你，你不就是那个，在忘情森林的时候号令大家的那个据说和金光关系很亲密的人吗？为什么你会在这里？”那金光不是一向和魔道势不两立的吗？为什么这个据说和金光关系极好的少年会在这里？

    难不成？是和他绝交了？也不是不可能，就金光那心机深沉的性子，这少年肯定是吃过亏，所以一怒之下和他绝交，然后跑到魔道来决定和他死磕上？

    “把你脑袋你的东西都给我清除掉。”少年冷哼，性格单纯什么都写在脸上的人真是够讨人厌的，他怎么可能会舍弃青竹，就是想想都不行，所以看诸葛流云陡然间万分不顺眼起来。

    等等，少年猛然间反应过来眼前人的身份，双目顿时一亮，上上下下打量着，嘴角弯起了一个诡异的笑。

    “虽然不知道你在打什么主意，不过在这之前可以先帮忙带我到山顶吗？我还要找杜康魔虫呢。”诸葛流云无奈叹气。

    “我说了，这里没有杜康魔虫，只有一头妖龙。”少年双手抱胸，似笑非笑地睨了他一眼：“我以为你是为这头火龙而来。”

    妖、龙？诸葛流云一怔，头脑终于转动起来，慢半拍地想起这个词是有多么耳熟，和他的关系是多么亲密。

    那么说，刚刚的吼叫声是・・・・・・

    刚刚还酸软无力的手臂陡然间涌出了强大的力量，诸葛流云手脚并用，开始拼命地攀爬起来，可是爬到一半，他忽然停了下来，金光曾经说过的话闪过他的脑海。

    “阴月恨你娘入骨，所以不惜一身精气向月神祈求，待你醒来以后，她注定只能见你一面，然后就会化作飞龙妖物，永远被抛弃在三界六道之外。”

    如果他们再次见面的话，蓝魔，他的娘亲会怎么样？会、死吗？

    永远被抛弃在三界六道之外，也就是说，再也没有重新投胎的机会了吧？为了他，蓝魔已经受了二十年的苦楚了，他难道还要为了自己的私念而让他的娘亲付出更加惨痛的代价吗？

    可是，真的很想再见她一面，哪怕只是一眼。

    诸葛流云深深吸了口气，开始了动作，他毅然调转方向，开始向山脚退去。

    哪怕只是作为一头妖龙，至少她还活着。

    少年看着诸葛流云的身影，嘴角弯起，显然很是满意，在他的计划中蓝魔可是颇有重量的一个棋子，要是因此失去的话可是会有点麻烦的。

    抬头看向山顶，少年身形不动，化作一抹紫色流光向火山口掠去，刚要进去，眉头忽然一蹙，立刻隐去了身形。

    蓝魔仰天嘶吼了一阵，声音慢慢停歇了下来，她将自己蜷缩在炙热的岩浆中，让疼痛使自己保持神智清醒，自从当年她凭借着暴虐的冲动飞去魔宫肆意后，这十九年来，她一直是如此度过，她不要真的变成一头没有理智的妖龙，她牵挂着她和诸葛青天的孩子。

    “很痛苦吧！”轻柔的声音响起，一抹优雅曼妙的身影出现在她的面前，女子柔软动听的嗓音中满是恶意的痛快。

    阴月蓝魔嘶声唤出了女子的名字，虽然在别人听来那只是又一声吼叫。

    “我今天来只是想告诉你，我看到你的孩子了，他真的很可爱，不过可惜长得不像你。”女子轻笑。

    你想对我的孩子做什么？蓝魔厉吼，阴月虽然听不懂她的话，但是看蓝魔激烈的反应也能猜到她是在说什么，心中痛快不已。

    “我想做什么？”阴月掩唇嫣然一笑，说不出的娇媚风流：“你说呢？”

    “凡间界有一句话我觉得很有道理，‘父债子偿，母债女还，可惜你和诸葛青天没有女儿，没办法，我就勉强将就一下，让那诸葛流云一个人替你们两个还债！怎么样，蓝魔？我这个昔日的好姐妹，对你留有情面的。”阴月娇笑着飘然而去。

    蓝魔嘶吼了一声，想要不顾一切地追上去，却在洞口被一道无形的结界挡住。

    “呵，果然不愧是阴月太后。”一道修长的身影出现在洞口，赞叹地看着这道结界，对着结界里面的蓝魔微微一笑：“放心吧，我刚刚才看见诸葛流云，他很安全。

    你是谁？蓝魔警惕地后退了一步，下意识地做出了攻击的姿势。

    我们来做个交易吧！一个清亮诱惑的声音在蓝魔的脑海中响起：你听我的话，而我，会帮你护住诸葛流云。

    蓝魔为脑中出现的声音吃了一惊，但是她很快就镇定了下来：我凭什么相信你？

    那声音笑了起来：你还有别的选择吗？

    蓝魔默然无语。

    为了表示我的诚意，我先帮你打开这个结界。少年虚空画了一个极其诡异玄奥的符咒，那结界遇到了符咒仿佛钢铁遇到硫酸一样，慢慢地消融，很快就彻底消失。

    蓝魔沉默了一下，伏下头，现出了臣服的姿势：只要您能够保护我的孩子，蓝魔任凭您驱使。

    少年眯起眼睛，满意地笑了。

    又被你骗到了一个手下，你该不会真的打算在这里称王称霸吧？

    怎么可能？就这种小地方？你也太看不起我了吧，不要忘了我们的关系，看不起我就是看不起你自己啊。

    废话少说，我只希望你不要忘记，当初我到底是为了什么才将所有的掌控权交给你的，我只要青竹平安无事。

    放心吧，他虽然不是我的爱人，但是也是很重要的存在啊，在找到‘他’之前，我会以他的安全为第一重点的，同样的，你也不要忘记，他注定是要离开这个时空去往那里的，时空之河只可跨越，绝不可逆转！到时候你最好是控制住自己，不要轻举妄动。

    这点不需要你来提醒，对了，那个将青竹带到这个世界的到底是什么东西，你到底想起来了没？

    耐心一点，我只是对他的意识波动有点熟悉而已，附在你身上的只是一抹意识投影，感觉更加不敏锐，再说，现在我们的仇家那么多，我怎可能一下子就想起来。

    既然是仇家，就应该将他打得魂飞魄散，结果现在留下了这样一个后患，他居然还敢折磨青竹，你得要快点想起来，然后找到他，我要让他付出代价，绝对让他只恨不得早日魂飞魄散。

    对于敌人，我下的一直都是死手，是那家伙运气好，而且他一定是有什么宝贝，所以才留下了那么一丝残魄，还能找出符合条件的人送人穿越时空，哼，看来他真是走投无路了，竟然选择了这种方法来恢复力量。

    真的没有办法现在就解决这个后患吗？

    他与你家的那位签订了契约，一旦我们强行解开，反噬之力会瞬间震碎他的魂魄，我现在考虑的是，他找上你家的那位到底是无意间的巧合还是锁定目标的有意为之。

    无论是哪一种，从他动手的那一刻起，他就已经注定了死路了

    呵・・・・・・

    好了，接下来的事情就交给我吧。

    脑中的两个意识互相间交流着，可是动作却丝毫没有停顿，凌空而行，很快就接近魔宫，在魔宫外的一处小山坡上停了下来。

    “主人！”一个高等妖魔飞快地赶了回来。

    “情况如何？”少年冷声问。

    “启禀主人，魔宫从刚刚开始忽然大乱。”高等妖魔恭敬地说。

    “大乱？”少年讶然，随即明了过来：“一定是青竹的布置，知道具体怎么回事吗？”

    “我们已经打听过了，是七夜魔君与阴月太后不知因为什么事情吵了起来，七夜魔君想要带着阴月太后离开，还要永远封闭魔宫大门，结果被阴月太后封住了全身法力，关了起来，可是不知道怎么回事，这个消息被传了出去，现在整个魔宫因为这个分为了两派，一派是支持七夜魔君，认为七夜魔君是魔宫之主，想要解救魔君出来；另一派是支持阴月太后，不满七夜魔君面对人间退缩的行为，想要率领魔军攻打凡间，现在他们两派正在争执。”高等妖魔迅速将打听的来的消息汇报了上去。

    “七夜魔君被封了法力，还被困住了？”少年挑眉：“他的法力可是很高的啊，阴月有那么高深的修为吗？”

    “据说，阴月太后是趁七夜魔君不注意时忽然下手的。”那妖魔恭敬地回答。

    “两方派别都有哪些魔？”少年远眺着魔宫，口中问道。

    “支持七夜魔君一方有帝师镜无缘，魔宫四贤之一的修罗；支持率兵攻打凡间一方的是魔宫四贤中的恶龙、无间、饿鬼。”

    “魔宫四贤中反对他的居然占了三位。”少年嗤笑一声：“这七夜魔君真是投错了胎的温文秀才，居然连自己的手下都驾驭不了，不过，我倒是不知道，原来青竹也喜欢兵法呢。”

    三十六计之第九计――隔岸观火

    三十六计之第廿计――混水摸鱼

    作者有话要说：中间那段意识间的对话关系到第三部，也就是这个系列的最后一部。

    额，我这样写算是将第三部确定了一个方向吗？


80、第八十章 谋中谋 ...

　　
　　镜无缘紧紧盯着手中的魔龟龟壳，眉头紧锁，长长地吐了口气后将龟壳放下。
　　“怎么样，帝师？占卜出圣君被困的地点了吗？”修罗见镜无缘占卜完毕，急忙追问。
　　镜无缘摇了摇头，神色间一片阴郁：“没有办法，无论我怎样占卜都找不到圣君的下落，太后果然好手段。”
　　“那怎么办？”修罗焦急地在房间里踱来踱去：“圣君已经失踪五天了・・・・・・，现在魔宫中已经有几乎一半的魔都投靠到太后那边了，还有将近两成的魔在中立观望，如果还是不能把圣君救出的话，只怕还会有更多的魔选择投靠太后，如果真的让太后重新执掌魔宫，圣君一定会更加危险的。”
　　镜无缘疲惫地揉了揉眉头，沉声道：“修罗，你不要担心，七夜一定不会有事的，太后舍不得伤他的，对了，招揽魔修的事情进行得怎么样了？”
　　说起招揽的事情，修罗也很是无奈，黯然道：“修罗无能，那些魔修前辈都是一心修炼的，无论我们怎么劝说，他们却始终无动于衷，执意不肯出山。”
　　“这也在我意料之中。”镜无缘亦是无奈叹息：“那些魔修或是恣意任性，或是潜心苦修，即使是六道魔君在世时，他们亦是不曾屈服于魔宫威严之下，更何况如今魔宫本身便是一团乱麻，他们自然是更加不愿意来趟这趟浑水了。”
　　见修罗依然是秀眉紧蹙，满面忧色，镜无缘知道她依旧很是担心七夜的安危，一时间神色变化不定，半响，仿佛下定了什么决心，道：“修罗，你先回去将手下安抚住，再看看能不能拉拢些中立者，至于七夜的下落，我会再想想办法。”如果真的到了无可奈何的地步的话，他只能主动去寻那个女魔了。
　　
　　如果可以，他希望那一刻永远都不要到来。
　　
　　魔宫中的纷乱被潜伏在魔道中的玄心正宗弟子用照心灵符忠实地传递到了玄心正宗。
　　在玄心大殿中的众位掌门心中惊喜不已，看向顾青竹的眼神如十九年前一般变得微妙起来，只是原本的审度被谨慎代替。
　　这个男人，不知道他布置了什么，竟然不动声色间就将魔宫挑拨得起了内乱，甚至连那位七夜魔君失踪不见这件事都很难说有没有他做的手脚。
　　对此顾青竹表示很无辜，七夜被困的消息的确是他派人传递消息让镜无缘及时知道的没错，加油添醋煽风点火挑起双方多次争斗也是他动的手脚没错，可是他也只是做了这一点点而已啊，其他的真的跟他无关。
　　其实在他原本的设想中，七夜魔君应该不是个冲动的人，最起码就算和阴月对峙起来之前，他会按兵不动，先探听清楚情况再说的，最低限度也是拿回他和聂小倩的肉身，到时候他七世怨侣的身份果真被证实，必定会和阴月闹翻，以他那种外冷内热，温柔得谁都不想伤害的性子，舍弃一切离开是他最可能的选择，那时候魔宫群龙无首，变成一盘散沙，根本不足为虑。
　　可是他没有想到七夜会直接和阴月闹翻，甚至直接被困住，使得魔宫一下子分裂成了三股势力，其中大部分力量都被阴月太后掌握在手中，阴月这个女魔，绝对是个狠角色，心机深沉，处事老道，手腕高强绝非七夜那个小打小闹的可比的，所以当顾青竹得知了这个消息后，他第一时间就选择了挑拨离间引发内乱，让魔宫互相消耗彼此力量的计策，并且远程调控。
　　可是如今看来，阴月的势力虽然被削弱了一部分，但是在争斗中却依然占据了上风。
　　
　　玄心大殿中
　　“金光宗主，依你看我们现在该怎么办？”在现在依然敢冷静地打断顾青竹沉思的，也只有茅山宗的李含光了。
　　顾青竹回过神来，肃然道：“虽然魔宫此时已有内乱，但是只要七夜魔君没有被救出，魔宫势力被阴月太后全数掌控那是迟早的事情。”
　　“那，我们救出七夜魔君，让他们一直这样自相残杀下去？”尹志修兴奋地问，觉得自己出了个好主意。
　　“・・・・・・”顾青竹默默地咽下了到口的怒吼，调匀了气息，开口道：“七夜魔君虽然聪慧，但是论起人情世故，哪里是阴月太后的对手？而且七夜魔君是由阴月太后一手抚养长大，感情深厚，只怕不到三天就会被她用各种理由哄过去，此法不妥。”
　　几位掌门又纷纷提出了其他方法，但是都被顾青竹一一否决，一圈转下来，众位掌门的脸色都有些不好看，这金光，也太不讲情面不给面子了吧！
　　顾青竹正色道：“金光一时之间并没有解决之法，但是金光却知道，倘若让阴月执掌了阴月皇朝的话，她下一步会做什么。”
　　顾青竹环视了众人一眼，铿锵有力地道：“积蓄实力，颠覆人间。”
　　尹志修吓了一跳，有些迟疑地道：“不至于吧，她毕竟只是一个女子，还是寡妇・・・・・・”毕竟没真的接触过，不清楚阴月的性格，尹志修对这个命途多舛的女魔还是有些同情的。
　　“阴月与六道夫妻情深，这是人尽皆知的事情，阴月继承六道遗志，以颠覆人间、称霸三界为目标，付出了这么多年的努力她怎么可能会甘愿放弃，明年天魔冲七煞之时，她一定会有所动作，如果真的等到那个时候，被动的就是我们。”
　　“好了，我们不要为难金光了。”一直沉默着没有发表意见的李含光终于开口了，他对着顾青竹歉然一笑，转向其他人沉声道：“不要忘了，除魔卫道是我们所有人的责任，不是玄心正宗一门，更不是金光一个人的责任，怎么可以事事都依赖于他？我们这些人论起来修道的时间来可都是他的前辈。”
　　一个僧人微微抬起头瞟了众人一眼，很是配合地露出了一丝鄙夷不屑的眼神。
　　众掌门咬牙，闭上嘴不再做声。
　　众人一时之间很难想出什么好的办法，眼看着天色将晚，顾青竹传上饭菜，安排了众人就寝房间。
　　
　　当天半夜
　　顾青竹一个人盘膝坐在玄心大殿中，他很难得地并没有修炼，而是出神地看着自己掌中的莫邪宝剑，一下一下地抚着它的剑身，不言不语。
　　良久，一阵细微的几乎察觉不出的脚步声响起，顾青竹眸中闪过一抹流光，缓缓闭上了眼睛。
　　殿外的玄心弟子已经被顾青竹调开，所以来人很轻易地就进入了玄心大殿，然后就自顾自地在白天的位置上坐了下来。
　　玄心大殿中一片宁静无声，又过了一声，细微沉稳的脚步声再一次在门外响起・・・・・・
　　
　　脚步声一共响起了三次，三次过后，脚步声再也没有响起过。
　　三次，玄心大殿中却有五个人的呼吸声，一共来了四个人。
　　顾青竹睁开眼睛一一看过。
　　
　　原来，白天在玄心大殿中，顾青竹暗中运起了玄心法诀，将一丝能够引起共鸣的玄奥正气弹入空气中，只有同时拥有足够高深的法力和对这个世间怀有全心全意付出的觉悟的人才能够感应到它，并接受到它所蕴涵的意念信息。
　　李含光的出现在他的意料之中，慈悲为怀的佛道中联袂来了两个亦是可以理解，而第四个人，居然会是一向表现得很是懦弱无能的尹志修，不得不说，这让顾青竹很是意外。
　　不过，四个人吗？足够了，顾青竹弯起了唇角。
　　
　　这一夜，顾青竹将自己的计划，一点一滴地尽数告诉了这四个人。
　　四人的表情，从骇然、惊异，最后是毅然决然的义无反顾。
　　没有一个人的表现让他失望，他果然没有挑错人！顾青竹笑得更开心了。
　　五人围在了一个小木桌上，根据情报再次进行无数次的反复推敲，反复推演，当天边泛起了鱼肚白的时候，玄心大殿中依旧神采奕奕的五个人相视而笑。
　　那一霎那，仿佛一直存在于几人之间关于信仰、关于派别，关于个人之间的隔阂统统消失，此刻，他们是并肩战斗的同伴。
　　
　　魔宫中的诸魔并不知道他们早已经被惦记上了，犹在争斗中，魔本就是天生喜欢争斗的种族，如今好不容易有了机会，哪里会乖乖的，每天犹如吃了兴奋剂一般红着眼睛找着任何一个厮杀的借口，大到为了魔君而战斗小到你的样子让我看不顺眼之类的理由，不管有没有道理，有就行，随着打着打着，双方都打红了眼，然后战斗级别就会逐步上升，从个人战到混战到小型打斗到大型打斗。
　　镜无缘和阴月太后都是何等聪明人，很快就意识到了不对，当即下令约束手下，可是场面已经失控，如何还能约束得住，有心要解决问题，也是想要展现自身实力树立威严，镇镇那些没有眼色的家伙，阴月自十九年前封宫开始，第一次展现出了自己强大的法力，毫不留情地将闹得最凶的那几个魔无论敌我统统灭掉，再由魔宫四贤之首的恶龙祭出了帅印，才最终让那些魔道士兵安静了下来。
　　将喧闹的魔兵整顿好后，恶龙看着阴月离去的身影，眼神阴郁，不知道在想些什么。
　　“恶龙，你怎么了？”饿鬼注意到恶龙神情的不对劲，担心地走过来问。
　　“饿鬼，无间，你说，我们是不是被太后利用了？”恶龙回过头来开口：“圣君不在，我这个做将军的，自然要替圣君管理魔兵，可是太后・・・・・・，她本不应该出现在这里，而且刚刚太后的所为虽然说是为了助我以帅印能够顺利地镇住魔兵，但是仔细想想，那更像是我们在为太后助威。”
　　饿鬼怔了怔，沉声道：“不管怎么样，事情是在向着我们希望的地方发展，这就足够了。”
　　“是啊！”恶龙叹了口气，向远方望去，有些惆怅地喃喃道：“现在魔宫上下已经整装待发，我们的魔兵随时可以进攻人间，正是万事俱备，可是，偏偏圣君和修罗都不在。”
　　提起他们所尊敬的魔君和亲密同伴修罗，三魔不禁怅然起来，曾经他们梦想过无数次可以登上凡间，占据那个繁华得让人不甘怨恨的眼神，如今他们终于有了这个机会，可是却失去了最为亲密的同伴。
　　
　　“我一直没有忘记当初圣君对我们说将来迟早有一天要占领人间时那副意气风发的样子，那时候我是真的觉得他可以做到，可是哪里知道，自从出了魔宫，魔君就像是被生生扭曲了想法，不但不提入侵凡间的事情，反而对凡间处处维护。”无间说着说着，不禁咬牙切齿起来：“也不知道那凡间人类对圣君使了什么法术。”
　　“你没忘了，我又何曾忘记？”恶龙也有些出神，继而坚定道：“我相信圣君只是一时的迷惑，等我们攻下凡间，占领三界，将这一切捧到圣君的面前，圣君一定会明白过来的。”
　　“只要圣君回归，修罗也一定会回来，到时候，我们大不了向她赔礼道歉，然后，我们就又是完整的魔宫四贤了！”饿鬼高兴地补充。
　　“我们一起帮助圣君，完成数百年来魔宫希望却从未达到的愿望。”恶龙微笑着说。
　　三魔对视一眼，齐齐地笑了出来，仿佛看到那美好的一幕已经出现在了眼前。
　　
　　只是，一切会如他们所愿吗？
　　
　　隐匿于暗处的曼妙身影先是眼神一暗，不过很快就又舒展开了眉头。
　　她本来就没指望这些魔会对她忠心不二，不过，没想到他们的心里竟然这么挂念尊重七夜。
　　只是，七夜啊七夜，你为何不真的是我的儿子呢？
　　如果你真的是我的儿子该多好！

81、第八十一章 玄心奥妙诀 ...

　　修行界诸位掌门的到来并没能瞒过病卧在床的诸葛无为，虽然不知道发生了什么事情，但是即使修行界诸位掌门的到来并没能瞒过病卧在床的诸葛无为，虽然不知道发生了什么事情，但是即使没有离开房间，他依然感受到了玄心正宗这段时间凝重起来的气氛。
　　无意识地摩挲着手中的书册，诸葛无为垂下长长的睫毛，陷入沉思。
　　他可以肯定，修行界中一定是发生了什么不得了的事情，可恨自己竟然在这种紧要关头走火入魔功力尽失，一点都帮不上忙。
　　一道秀丽的身影带着凛冽的气势出现在他的面前。
　　诸葛无为回过神来，放下书册，对着来人微微一笑：“雪叶姑娘。”
　　来人一身红色劲装，白发垂腰，眼神锐利冷漠，正是白发红叶。
　　“谁准你这样叫我的？”白发红叶微微眯起眼，冷冷开口：“不要随便给我起名字，我说过不喜欢雪叶这个名字。”
　　“雪叶姑娘上次不是还觉得这个名字很不错吗？。”诸葛无为温和一笑：“红叶，雪叶，和你们两个的外表也很相称不是吗？”
　　“你到底想说什么？”白发红叶拂袖冷声道：“你找我来就是为了讨论我的名字吗？”如果真的是这样的话，那真是浪费她的时间。
　　“我是来感谢雪叶姑娘的。”诸葛无为没有错过白发红叶表情一瞬间的缓和，笑容愈发温和：“感谢雪叶姑娘愿意放过小倩姑娘和小雪姑娘。”
　　“不过是还你的人情。”白发红叶面无表情：“你上次指点我度过一次修行难过，我许你一个诺言。”美眸一转，冷淡地道：“如果你只是为了说这些废话的话，那我们就没有继续说下去的必要了。”
　　“无为的确还有要事要和姑娘相商。”诸葛无为笑容收敛了起来：“雪叶姑娘应该知道，你的情况和无为的一样，都是修炼玄心奥妙诀走火入魔所致，无为只是失去法力还好，可是雪叶姑娘和红叶姑娘的情况却要严重得多，无为虽然在医术上造诣不深，但是也猜得到，姑娘如今的情况只怕不太好。”
　　白发红叶抿抿唇，不说话，司马三娘十天前曾经上山来求着她让她给她诊脉，当诊完脉的时候当场落泪，并且告诉白发红叶，她的寿命只剩下不到二十天了。
　　想到当时的情况，白发红叶就一阵心冷，那个女人口口声声说把她也当做女儿看待，结果在却苦苦哀求她把黑发红叶还回来，还说至少让她们母女再见一面。
　　母女，呵，不是说她白发红叶也是红叶，也是她的女儿吗？为什么现在却只想着黑发红叶呢？
　　她一直以为自己铁石心肠，无情无爱，可是那个时候她却真实地感受到了何为委屈，何为心恸。
　　可是心中再酸楚，她的脸上依旧是倔强的无动于衷。
　　
　　诸葛无为并不知道眼前女子的思绪一瞬间竟然已经飘了那么远，他微微合上眼睛，复又睁开：“雪叶姑娘，倘若有办法可以让你摆脱玄心奥妙诀成为一个普通人，可是代价是失去所有的法力，你是否愿意？”
　　“不行！”
　　“什么办法？”
　　两个截然不同的答案从白发红叶的口中吐出。
　　白发红叶蓦地顿住，表情阴晴不定，仿佛在挣扎着什么，而她的一头白发，也开始慢慢变黑，黑色从发尾至发梢延伸着，迟缓却坚定，不一会儿，就彻底变回了乌黑。
　　随着长发彻底变成了黑色，白发红叶的神情也由冷淡漠然变成了忐忑不安。
　　诸葛无为知道如今站在自己面前的已经他一开始认识的那位燕红叶了。
　　“红叶姑娘。”诸葛无为颔首致意。
　　“你刚刚说，可以让我摆脱玄心奥妙诀？”燕红叶也不废话，直奔主题：“是什么方法？”
　　“红叶姑娘是真的决定了吗？”诸葛无为牢牢地盯着燕红叶，再次确认：“一旦开始，你就真的成了一个普通人了。”
　　“成为普通人有什么不好？”燕红叶微微勾唇，眼中闪过一抹向往，她看向诸葛无为，坚定地点头：“诸葛无为，拜托了。”
　　“你休想！”一声厉喝陡然间响起，燕红叶的长发瞬间变白，看向诸葛无为的表情也变得充满敌意与怨恨。
　　白发红叶比谁都知道她是因为什么而出现的，一旦燕红叶真的散功的话，她失去功力的那一刻就是自己被抹杀的一瞬间，她虽然也是燕红叶，但是却是和黑发红叶完全不同的一个独立的存在。
　　消失了就是消失了，就算以后燕红叶活着，白发的燕雪叶也已经死了。
　　而且，她是战士，是为了斩妖除魔的使命而出现的战士，就算侥幸未死，她又怎么能够受得了自己失去法力变成一个普通人？那样的燕雪叶根本就已经失去了存在的意义，或者也等于死了！
　　面对这样的结果，白发红叶如何肯甘愿？她宁愿直面死亡！
　　“这本就是我的身体，玄心奥妙诀也是我十几年苦心修炼而成，废不废自然由我做主。”也许是因为得知了自己从不敢奢侈的好消息，原本已经心灰意冷的燕红叶爆发出了极其强烈的意志力和精神力，竟然瞬间就再次抢回了控制权，白发再次转乌。
　　乌黑的长发在空中急促地飘动，依稀可见几缕白发在其中倔强地飘动着，仿佛代表着另一个少女不甘的绝望的抗争，但是很快的，那几缕白色就消失在了乌发中。
　　诸葛无为眼神一黯，不过他并没有表示出心中的怅然，只是对精神奕奕的燕红叶说了一句：“今晚调整好状态，我们明天午时开始。”
　　燕红叶点了点头，转身轻盈地掠身而去。
　　诸葛无为眼神复杂地看着她的背影，然后低下头去，重新翻阅起了手边的书册，只是周身温柔沉静的感觉消散了很多，很多。
　　
　　第二天午时，黑发红叶果然依约前来，诸葛无为将她带到自己闭关用的密室中，启动密室外的保护阵法，两人盘膝面对面而坐，双掌相抵，开启心灵。
　　因为双方单纯但坚定的决心，心灵开启得相当顺利。
　　
　　待一切就绪后，燕红叶开始运转玄心奥妙诀，法力在全身游走一圈，将法力全部调动起来后，就将它们从双手输出，涓涓流向诸葛无为的体内，诸葛无为也立刻运行起了法诀，法力沿着玄心奥妙诀的运行轨迹开始在诸葛无为的体内不断游走起来。
　　渐渐地，诸葛无为体内因为走火入魔而凝滞散落的能量被同属性的法力牵引而出，不断地从体内各个隐蔽的地方出来，汇入了不住流转的法力长河中，流动中的法力变得越来越浓厚，速度也越来越快。
　　诸葛无为感受着久违的修行快感，心中惊喜不已，一时间竟然心神失守，忘了周身的情况一心沉浸在了修炼的美妙感觉中。
　　
　　可是另一边的燕红叶的感觉却不妙起来。
　　因为是双方都开启了心灵，所以燕红叶也可以内视到诸葛无为体内的情况，这让她下意识地忽略了自身的情况，直到身体传来阵阵撕裂般的痛苦，她才惊觉不对，慌忙将灵识转回到自己的体内，这才发现自己的身体出了大麻烦了。
　　前面就说过，玄心奥妙诀是一种速成的功夫，修炼一天，可以抵一般人一年的功力，可是一旦开始修炼，就再也不能停止，直到发出最后毁天灭地的一招后，经脉尽断而亡，如今燕红叶的法力被她毫无保留地输入到了诸葛无为的身体中，她的身体感觉到了体内法力的匮乏，玄心奥妙诀自动地运转起来，开始不断地从天地中汲取灵气，被化为法力后又源源不断地继续传入到诸葛无为的体内，这就等于她正在不断地修炼玄心奥妙诀，燕红叶甚至已经隐隐感觉到了经脉被压迫而产生的细微痛楚，她顿时大惊失色，开始拼命地想要停下来，可是诸葛无为的身体好像突然就有着强大的吸力，法力的运转丝毫不收她的控制。
　　她根本――停不下来。
　　她开始大声喊，喊诸葛无为的名字，希望可以让这个男人清醒过来，可是诸葛无为却一点反应都没有。
　　惊慌――焦急――愤恨――失望――绝望！
　　最后，燕红叶看着自己体内经脉上的细小裂痕，已经麻木到漠然了。
　　眼睁睁看着自己一步一步走向死亡却无能为力，而是只能在一边像个旁观者一样看着，这是一种常人难以想象和忍受的煎熬。
　　她要死了吗？燕红叶模糊地想。
　　
　　玄心正宗上空的天地灵气忽然间以一种激烈得义无反顾的姿态涌向玄心大殿的后方，这种异样的情况立刻引来了众人的注意。
　　顾青竹闭目感应了一下，脸色立刻大变，灵气汇聚的所在地，是无为修炼一贯使用的密室。
　　无为？无为不是走火入魔已经失去法力了吗？他昨天还去看过他，他的法力并没有恢复，怎么可能弄出这么大的阵仗。
　　难道是・・・・・・难道是他居然敢违背他的话私下修炼玄心奥妙诀？
　　等顾青竹赶到密室门前时，青龙和玄武已经到了那里，顾青竹的目光只略略一扫，就看出密室前的阵法果然是被开启了。
　　顾青竹看向玄武：“怎么回事？”
　　玄武躬身行礼：“启禀宗主，属下已经问过了，三刻钟之前公子带着燕红叶进入了密室。”
　　什么？连燕红叶也参合进去了？
　　‘为什么不拦住他们？’顾青竹很想这样怒吼出声，可是他心里却清楚这不是那些弟子的错，以诸葛无为的地位，玄心弟子是也不可能阻拦他的，是他自己没有考虑周全，他当初就不应该相信这小子的冷静聪慧将那卷书册交给他，忘记了他正是一个二十多岁热血沸腾的年轻人，却高估了他的自制力。
　　如今木已成舟，即使他法力通玄，除了在外面焦急地等待之外，依旧没有任何办法。
　　
　　让诸葛无为清醒过来的并不是什么感应或是心有灵犀，而是他本身心神的回归。
　　沉浸在修炼中的确是一件很是美妙的事情，但是诸葛无为却总觉得有什么不对，似乎他忘记了什么事情。
　　他开始调动思绪，迟钝而努力地思考。
　　他到底忘记了什么？
　　
　　所有人都发现了事情的不对！
　　天地间灵气汇聚的速度越来越快，甚至在密室上方盘旋成了一个小型的灵气漩涡，不止是整个玄心正宗，方圆百里的灵气几乎都被漩涡抽了过来，然后以一种狂暴的姿态不断地向着下方的密室冲去。
　　这样太不正常。
　　
　　出事了！
　　
　　众人的脑中同时闪过这个念头。
　　顾青竹的眼瞳倏地缩紧，挥手撤去了密室外的结界，然后转身向着不远处的数位僧人拱手行礼：“请诸位高僧相助。”
　　几个僧人对视一眼，同时向前一步，嘴唇微动。
　　
　　“阿弥陀佛！”
　　
　　“阿弥陀佛！”
　　
　　“阿弥陀佛！”
　　
　　没有什么清心咒大悲咒，也没有什么佛法经文，有的只是这数位有道高僧汇聚各自的慈悲佛力齐声所宣的三声佛号。
　　一声声蕴含着浩荡佛力的念佛声低沉肃穆，并不响亮，却穿透了密室的墙在诸葛无为的耳边猛地炸了开来。
　　
　　轰！
　　
　　混沌的意识受到了惊吓般颤动了一下，蒙在意识上的雾气也仿佛受到了冲击，微微散了开来。
　　一瞬间，灵台清澄！
　　诸葛无为神智一清，本能地抓住这个机会退出了恍惚的境况中，原本闭合着的双目倏地睁开，眸中一片清明！
　　
　　一清醒过来，诸葛无为就发现了对面的燕红叶的惨状。
　　双目无神，意识涣散，气若游丝，依然抵着的双手虚软无力，随时可能跌落下去。
　　诸葛无为大惊，立即将灵识探入了燕红叶的身体里面，这才发现她身体里的经脉竟然处处受损严重，眼看着已经只剩下最后一口气了。
　　诸葛无为不敢怠慢，立即将法力小心地输入燕红叶的体内，努力控制法力游走她的全身，慢慢地滋润温养着她周身的经脉。
　　也不知过了多久，燕红叶的呼吸终于恢复了正常，诸葛无为长长舒了口气，将几乎要控制不住的法力运回了自己的体内。
　　回到体内的法力仿佛离家已久的孩子终于回到了家中，欢呼跳跃着调皮起来。
　　诸葛无为苦楚地看着体内的法力越来越强大，已经不受控制地径自运转着，他忽然有种预感，如果不想出办法解决的话，今天就是他的死期了！
　　
　　解决的办法！
　　解决的办法！！
　　解决的办法！！！
　　
　　诸葛无为倏地合上了双目，然后睁开，目光中满是决绝！
　　
　　艰难地在燕红叶的身边划出出密室的方法，诸葛无为立刻跌坐在云床上闭目修炼起来。
　　
　　体内疯狂的法力根本不受他的控制，诸葛无为耐住性子，一点一点地努力控制着，渐渐地，汹涌的法力浪潮中，有一股细小的法力开始逐渐偏离它原来的轨道，循着一条陌生的经脉路线开始运行起来。诸葛无为吃力地推动着这股法力，一遍又一遍地引导它运行着，在这股法力终于适应了新的路线能够自行运转后，他开始用意识去引导另一股法力。
　　
　　两条路线背道而驰，却又相合互补。
　　
　　渐渐地，在新路线上运行的法力越来越多，越来越多，最后甚至到了能够和原先的玄心奥妙诀法力分庭抗礼的地步。
　　就在二者之间达到了一个微妙的平衡的瞬间，两股法力仿佛感受到了对方，竟然硬生生地改变了路线，狠狠地一头撞在了一起。
　　
　　痛！
　　极痛！
　　
　　诸葛无为从来没有遭受过这样的痛楚，仿佛身体被硬生生地撕裂开来成为了两半，炙热的火从他的心脏处熊熊燃烧着漫向四肢百骸。
　　体内的法力完全没有在意主人的痛苦，依然不断地互相冲撞着。
　　
　　诸葛无为几欲昏倒！
　　
　　可是就在他疼得痛不欲生的时候，一丝清凉却从心口涌起，然后渐渐蔓延开来，仿佛一只温柔的手正在不断地抚慰着痛苦的少年。
　　然后更多的清凉出现，很快就逼退了灼烧的痛苦，丝丝愉悦的感觉代替了其他。
　　诸葛无为脸上扭曲的痛苦不知不觉消退了下去，取而代之的是满面的平静安宁。
　　
　　将体内的新法力运行了整整三十六周天之后，诸葛无为缓缓睁开了眼睛，眸中流光溢彩，满是掩不住的欢喜。
　　举起双手，感受着体内磅礴浩大的法力，诸葛无为弯起了嘴角。
　　
　　呵！
　　玄心奥妙诀！

作者有话要说：本来后面还码了一些的，但是加上去的话怎么看怎么怪，果然还是断在这里比较好！（点头）



82、第八十二章 各方准备 ...

　　仿佛是一夜之间，局势忽然就变得紧绷起来，魔道之中布满了嗅得到的紧张感。
　　
　　月魔疲惫地倚在舒适的榻上，长长的睫毛掩盖不住眼中闪动的阴霾。
　　最近的一切越来越不顺，先是被无意间被七夜发现了自己的身份，好不容易将他困住，用他原本的凡人肉身制住了他，偏偏不知道为什么这件原本很是隐秘的事情却被泄露了出去，不但让魔宫中三成的力量被镜无缘那个负心汉抢去，连那三个归顺过来的魔宫贤者都牢牢地将各自的力量把握在自己手中，对她极尽防备，害她只掌控的只有自己这太后宫中的一些妖魔。
　　那样也就罢了，反正如今自己和他们的目的一致，都是要攻陷人间，占领三界，凭着自己的智谋，她有自信那些人会被她牵着鼻子走，听从她的话，这样的话兵权在不在她手中都一样。
　　可是偏偏这个时候，魔道中竟然莫名出现了一个自号‘山竹天君’的强大妖魔，这个妖魔来历神秘，法力高强，打着互帮互助、一心参修的名号，短短时间内已经招揽了很多不愿意参与正派魔道之战的妖魔前去投奔，其中不乏一些被魔宫看上眼却一直不肯归顺的强大妖魔，如今这位‘山竹天君’的势力蒸蒸日上，其所在的大本营‘肃修山’俨然已经成了一方强大的势力，而且是魔道中那些一心修炼的妖魔心目中的圣地。
　　最让月魔恨得牙痒痒的是，这股招揽的风浪竟然蔓延到了魔宫来，再加上有心人的挑拨诱惑，最近这段时间魔宫中魔心浮动，不要说那些低级的魔兵，就是一些颇为高级的妖魔也就不少颇为心动的，倘若不是饿鬼、无间、恶龙施了雷霆之手狠狠打压了一番，只怕这些手下离开了还不止那些，迟早要走了一二成左右。
　　可是月魔心中却清楚，饿鬼等魔的威吓只能镇压一时，妖魔大多都是身具反骨的，只怕经他们这一镇压那些魔兵中对‘肃修山’心存想法的魔更多了。
　　对于这个突然冒出来的神秘妖魔，月魔本想先探探他的底，再想办法解决掉他，要是能鼓动他加入他们的行列那就更好不过了，可是她以阴月太后的身份去拜访，却被人客客气气地拒绝，理由很简单――“山主在闭关，概不见外客”，她恢复月魔的身份，暗中潜入，结果还没见到对方就莫名地被一道剑气给狠狠劈中，差点失了性命，附了阴月太后的身体后修养了半天才缓过气来。
　　就在此时，埋伏在人间的地龙探子传回了一个消息――玄心正宗三日前发生灵气暴动，方圆百里灵气具备吸至玄心正宗所在顶峰，因为无法潜入玄心正宗，所以具体情况未知。
　　屋漏偏逢连夜雨！浓烈的危机感笼罩住了月魔，她倏地闭上了眼睛，然后抬头睁开眼睛，美眸中是一片决然！
　　不能再拖延了，再继续拖下去只会让情势更加不利于她。
　　
　　“我们也该要准备准备了！”
　　玄心大殿中，顾青竹正襟危坐，面色凝重，在他身边，坐着沉静飘逸的诸葛无为。
　　“潜伏在魔道中的弟子已经传来了的消息，阴月太后和魔宫的三位贤者正在整顿魔兵。”顾青竹眸光闪耀：“最近这段时间魔宫中魔心浮动，想来阴月他们也是担心夜长梦多，连明年的天魔冲七煞都等不及了，最近这段时间应该就会有所动作，朱雀，联系一下那些身在魔道中的弟子，让他们尽力探听到魔宫的具体动向，有什么消息随时传递回来，让他们自己也小心谨慎一点。”
　　“是！”朱雀抱拳领命，想了想，又回身问道：“宗主，关于那个‘肃修山’和那位‘山竹天君’・・・・・・，我们该采取什么对策？”一个不好，只怕又是另一个魔宫。
　　顾青竹顿了顿，眉头微蹙，这两天他也在思考这个问题，沉吟了一下，徐徐开口道：“本座也曾经想过这件事，也找过三界圣女推算过此君来历，谁知不但没有推算出来历，却反使得三位圣女遭到反噬受伤，由此可知，这位‘山竹天君’不但来历不凡而且法力极强，不在当年诸多天魔之下，一般情况下能够修炼到如此境界还保有神智的妖魔都是那种一心追求魔道极致的魔，所以，倒不如将他放在一边不理不顾。”换句话说，倘若他真的对人间心存觊觎的话，哪怕修行界的所有人合起来也不会是他的对手,如果这个魔真的有着称霸三界的野心的话，也只能说是这个世界的三界太过倒霉，注定要多灾多难了。
　　朱雀想了想，也觉得宗主说得有道理，这么厉害的魔，应该有好些年头了，可是以前都没听说过，应该就是如宗主所说那种一心修炼的了，反正他出面将那些不愿意参加人魔之战的魔收拢起来，让魔宫的实力下降，还省了他们好些功夫呢，想及此，朱雀压下了心中的担忧，躬身退了出去。
　　顾青竹转眸看向青龙：“传消息给诸位掌门，就说魔道蠢蠢欲动，请他们最近小心。”略作沉吟，又道：“不要忘了将这个消息给当今皇帝也传去一份。”
　　青龙行礼之后也前去传递消息去了。
　　“白虎，玄心弟子们的训练就交给你了。”顾青竹看着白虎，表情是前所未有的严肃慎重：“这一次，是真的要开战了，你要更加严格地训练他们，拼杀的时候反应就算只快一瞬也可能救他们一命，令行禁止也一定要保证。”
　　“属下明白！”白虎也是神情肃然，曾经被送去战场上观摩过人间战争的白虎甚至比顾青竹更加明白战场的残酷和风云变幻。
　　“玄武，玄心正宗的防卫就交给你了，阴月太后绝非等闲之辈，不要让她有可趁之机。”
　　玄武不急不缓地躬身行礼：“属下领命！”
　　“刻不容缓，你们两个现在就去吧！”顾青竹微微缓了口气说道。
　　两人当即领命退下执行命令。
　　
　　顾青竹待他们退下之后，偏首看向诸葛无为：“无为，你看为兄的布置可有疏忽的地方。”
　　诸葛无为温文一笑：“数百年来，玄心正宗从未有一日懈怠，如今养兵千日，真是用兵一时之时，兄长不必太过担忧。”
　　“非时为兄失了分寸，实在是此事实在是太过重要了。”顾青竹微微叹息，这数日饶是镇静如他，亦有焦虑担心之感，目光投向正北方向，喃喃道：“如今这边万事俱备，只欠魔宫的那片东风了。”
　　接获到玄心正宗传递来的消息，各方都运作起来，此事和上次的阴世幽泉之事可是截然不同，阴世幽泉爆发，虽然魔气强烈，但是散逸开来的话整个天下分担一下每一处的魔气也不是那么强大到让人有死无生，只要结界足够强大，将魔气抵御在外也不是什么不可能的事情，可是如今可是魔道入侵，如果真的让那些妖魔得了逞，覆巢之下无完卵的道理聪明人都是懂的。
　　开天辟地以来的第一次，修行界与世俗界，道派与佛派同时联起手来，目的只有一个。
　　
　　保护人间，卫我家园！
　　
　　在两个在魔宫中地位仅次于魔宫四贤的高级妖魔徘徊在魔宫和‘肃修山’之间最终选择了投奔肃修山后，月魔终于再也不能冷静下去了。
　　她决定动手，但是在动手之前，她要先做一件事。
　　
　　七夜安静地坐在石床上，脸色苍白，面颊消瘦，眉宇间一片寒意。
　　“圣君，你好歹也要吃一点啊！”魅姬一副担忧的样子劝着，见七夜依旧是不理不睬，当下幽幽一叹：“圣君，从进来开始您就没有吃过什么东西，这样下去怎么得了？您还是吃点吧！”
　　七夜冷冷地看了她一眼，一字一顿：“魅姬，把你的这所谓的食物带走，我不是嗜血的妖魔！”
　　魅姬挑眉嫣然一笑，眼中闪过一抹恶意，七夜圣君，你也有今天，当日你将我踩在脚下俯视我的时候可曾想过有一天你我会倒转角色，魅姬很是满意，心中一直积压的一口气终于散了一些，她伸出一只白嫩细腻的芊芊素手，将放置在一边的‘食物’提到面前，闭上眼睛很是享受地深深吸了口气，不愧是她挑选的食物，就是美味。
　　“既然圣君不要，那魅姬就先将他带下去了。”魅姬巧笑倩兮，将手中提着的东西向石室外拖去。
　　是的，你没看错，那的确是‘他’，因为魅姬带给七夜的所谓的食物，不是吃的东西，而是一个昏迷着的年轻男人。
　　七夜本就厌恶妖魔食人，如今虽然没有来得及从母后那里知道自己身世的真相，但是在知道自己很有可能本就是人的情况下，他如何肯吸取凡人的精血？宁愿饿死他也不会这样做的。
　　看着魅姬袅娜的背影，七夜眼中满是愤怒，可是他如今法力尽失，根本就拿这个蜘蛛精无可奈何，石门刚刚关上，门外忽然传来一个柔弱略带沙哑的声音：“魅姬，你在这里做什么？”
　　七夜的眼眸倏地收缩，这个声音，他听来近二十年，即使隔着一面墙有些模糊他也知道这是谁的声音。
　　母后，月魔！
　　魅姬微微一怔：“太后！”
　　“本宫问你在这里做什么？”柔弱沙哑的女声中似乎有些不悦的味道：“谁准许你到这里来的？”
　　魅姬的声音停了一下，忽然明快起来：“启禀太后，魅姬只是来处置一个违背了宫规的奴仆，事先已经和太后请示过了，是太后允许魅姬使用这个石室的，太后，您、忘记了吗？”最后一句话显然带着几分试探。
　　阴月太后似乎有点迷惑：“是吗？”一声轻轻的叹息响起，“本宫这段日子不知为何脑子一段昏晕，记忆也是模模糊糊的，既然本宫允了，那便随你吧，胆敢违背宫规的下人，魅姬你要替本宫好好处置！”
　　“是，太后！”魅姬娇笑着应下，声音中满是愉悦。
　　“走吧，该回去了，七夜好几天没来见本宫了，说不定一会儿就会过来，本宫可不能让那孩子久等。”声音中带着笑意，满是一个母亲对孩子的想念和疼宠。
　　“太后小心，魅姬扶着您！”
　　脚步声渐渐远去，七夜呆呆地站在石门前，几乎不敢相信自己听到了什么。
　　外面的人，那个熟悉的声音，那个熟悉得温柔慈爱的语气，是母后，是一直疼爱他的母后，不是月魔，不是月魔！
　　七夜狠狠地掐住了自己的掌心，强迫自己冷静下来，也许那是月魔在演戏呢？可是，可是如果真的是母后呢？
　　虽然他有可能是七世怨侣，但是也很有可能他就是母后的儿子啊！就算他们真的没有血缘关系，那也是抚育了他将近二十年的母亲，他决不允许她被月魔操纵成为傀儡！
　　而且，月魔她现在还是附在了母后的身上，谁知道那个女疯子利用母后和魔宫做出什么疯狂的事情来，还有魔宫，自己失踪了这么些日子，也不知道镜老师有没有发现不对？会不会被月魔的谎言蒙蔽驻・・・・・
　　一旦想起一个问题，其他的问题就立刻接踵而来，七夜的眼中闪过一抹亮光，定下心神坐回石床上，全神贯注地开始修炼起来。
　　只要一点，哪怕只能恢复一点法力，只要可以和镜老师联系上就可以了。
　　只要一点点！
　　七夜拼命地运转功法，祈求可以从身体里调动一丝丝法力。
　　他只要一点点就可以了。
　　
　　拐角处，月魔弯起唇角，对着魅姬微微一笑，显然对她完美快速的反应很满意。
　　魅姬谦卑地低着头，低垂的美艳脸庞上闪过一抹后怕！

作者有话要说：额，发现似乎没什么要说的，就是这样！


83、第八十三章 备战续 ...
　　暴风雨来临之前，总是会有一段极为压抑的平静时光。
　　诸葛流云就在这种微妙的气氛下风尘仆仆的回到了玄心正宗。
　　
　　去了魔道一趟，诸葛流云看起来成熟了很多，眉宇间没有了之前的浮躁，取而代之的是属于男子汉的坚毅，只是目光依旧明亮清澈。
　　他见到顾青竹的第一个动作就是从怀里掏出一个黑色的盒子递到他面前：“你要杜康魔虫。”
　　顾青竹微微点头，伸手将盒子接过，仔细端详了一下，挥手破开了上面的禁制，然后在诸葛流云‘小心’的惊呼声中将盒子打开，三只全身淡蓝，唯有头部乌黑，身长仅一寸的小虫闪电般从盒中向顾青竹扑了过来。
　　顾青竹眼眸一闪，动也未动，三只杜康魔虫就僵在了半空中，然后同时跌落下去，被顾青竹用那个盒子尽数接住。
　　诸葛流云松了口气，提着的心放了下去，虽然不喜欢这个男人，他却也不希望他出事甚至丢了性命。
　　诸葛流云的反应自然是全部被顾青竹看在眼中，他嘴角微微弯起，低头细细地端详了一下手中的东西，微微点头中将盒子再度封起，抬头开口道：“无为现在正在玄心大殿偏殿他自己的房间里面，你要不要去看看他？”
　　诸葛流云神态一僵，脸色有些复杂，迟疑了一下还是摇了摇头：“不了，我出来的够久了，我想回去看看娘――我是说大娘！”想起自己的身世，诸葛流云慌忙改了口。
　　知道这是诸葛流云的心结，顾青竹也不勉强，诸葛流云当下就告别离开，临走前，顾青竹将燕红叶的事情告诉了他。
　　“燕红叶已经失去了法力，现在就在山下的小镇里和司马三娘住在一起，你若是想见她，就去那里找她吧。”见诸葛流云面露错愕，顾青竹道：“这是燕红叶自己的选择，虽然失去了法力，但是却摆脱了玄心奥妙诀的死局，对她而言，未尝不是一种幸运。”
　　提起燕红叶，顾青竹就想起了入魔了的燕赤霞，看着手中的黑盒子，顾青竹心中一动。
　　燕赤霞真的是一个很强大的战力，如果可以将他拉回来的话，那正道的实力绝对会上升一个台阶，而且这样一来司马三娘的力量也会空出来。
　　可是，以那两个人的性格，他又担心会成事不足败事有余！
　　不过一旦真的打起来，他们至多会因为心有不忍而袖手旁观，却决计不会投靠到魔道那一方。
　　而且，他必须为战后的玄心正宗多加考虑・・・・・・
　　也许会100%增加战斗力，也许会50%没有好处也没有坏处，如何选择，一目了然。
　　
　　素天心曾经说过，想要救回燕赤霞，必须先以杜康魔虫吸尽他体内的魔气，然后再集合三位绝顶高手和一位医术高手的力量替他洗髓伐骨，这样才能让他恢复凡人之身。
　　现在杜康魔虫有了，医术高手非司马三娘莫属，三位绝顶高手，他自己算一位，护住燕赤霞心脉的任务以诸葛无为的修为和对法力控制的精细程度，他一人就足够了。
　　说做就做！顾青竹立刻找来了诸葛无为，两人带着杜康魔虫下山去了。
　　
　　山下小镇
　　司马三娘能够置办出绝情山庄那样的亭台池塘尽有的大山庄，身边自然是不会缺银两的，只是以前和燕赤霞在一起的时候，因为她的大胡子不在乎那些享受，她也就无所谓，现在物是人非，燕赤霞入了魔，司马三娘为了防止燕赤霞跑出去伤人，砸下大把银两在小镇中一个略显偏僻的地方建起了一座小山庄，不仅将困着燕赤霞的房间布置了无数道术禁制，甚至还煞费苦心地将山庄安排成了一个大阵，以此来确保可以百分之百地困住燕赤霞。
　　自从燕红叶失去法力后，顾青竹尊重她自己的意愿，将她送到了这个被司马三娘起名为‘希望山庄’的小山庄，司马三娘知道自己的女儿居然摆脱了那条死路后激动地几乎泪流满面，只觉得这绝望的日子终于看到一丝希望了，现在只要想办法救回燕赤霞，他们一家就真的团圆了。
　　嗯，也许大胡子恢复过来的时候，他们连女婿都会有了！司马三娘看了旁边围着燕红叶嘘寒问暖的诸葛流云一眼，脸上露出了然的笑容。
　　所以，当这一日顾青竹和诸葛无为联袂而来，提出要合力救回燕赤霞的时候，司马三娘明知他们有所图，却毫不犹豫地同意了合作。
　　无论他们谋取的是什么，只有活着，才有希望！
　　
　　合力制住了燕赤霞后，司马三娘立即开启了山庄中所有的阵法来护法，众人调息片刻立刻开始。
　　诸葛流云自告奋勇地站在房间门前守关，燕红叶此时并无法力护身，被诸葛流云劝慰着到一边休息。
　　燕红叶摇头拒绝，坚持要在门外等着结果，里面的几个人中有她的爹娘，明知道他们在做一件极为危险的事情，她怎么能休息得下？
　　
　　【后悔了？】一个带着讥笑的声音在她心中响起。
　　【没有。】燕红叶面无表情地在心中回答。
　　【自欺欺人！】那个声音嗤笑，如果燕红叶真的一直因为摆脱七世姻缘的宿命而高兴的话，自己所在的地方怎么可能一直阴云密布，没有一日放晴？
　　【这是我自己做出的选择，我会承担之后的结果，无论那后果是什么样的。】燕红叶挺直了脊背，毫不费力地将心底那个声音压了下去，那个和她犹如莲花并蒂的白发女子，虽然侥幸没有失去意识，却变得极为虚弱，如今她想要压制住她已是轻而易举。
　　你瞧，她如今多好，虽然失去一身高深修为，却拥有了和普通人一样绵长的寿命，也不会被别人逼着必须和谁相爱，不会被逼着去承担不属于她也是她所不愿意认可的责任，更加不需要和一个忽然出现的意识争夺这个本就属于自己的身体。
　　多好！
　　失落？她不否认有，但是后悔？那绝不可能！
　　
　　一天一夜之后，三个人终于从房中走了出来，同样的满面疲惫，不同的是司马三娘身上的疲惫却掩盖不住她满脸的兴奋与期待。
　　在希望山庄中各自寻了一个房间后，顾青竹和诸葛无为立即便一头栽到在床上沉沉睡去，毕竟，救治燕赤霞耗费的不仅是法力，还有精神。
　　沉睡了一天一夜后，顾青竹精神饱满地走出了房间，和恰好同时走出隔壁房间的诸葛无为相视一笑。
　　
　　就在顾青竹二人回到玄心正宗后的第三天，一个须发皆白，鹤发童颜的老者带着两个中年人飘然来到了山门前。
　　抬眼看着眼前的护山大阵，老者微微一笑，指间一捻，一只活灵活现的纸鹤出现在了面前，老者一挥手，纸鹤转了一个圈，飞进了大阵中，疏忽消失。
　　不一会儿，朱雀、玄武神色肃穆地走出大阵，对着老者施了个晚辈礼：“未知前辈驾临，我等晚辈失礼了，宗主已在玄心大殿，请前辈随晚辈来。”
　　老者摆了摆手，呵呵一笑：“无碍无碍，老道今天来这里之前并没提前通知你们，本就是不请自来，又如何能怪得了你们？玄心正宗的金光宗主老道也是久仰其名了，能够与其一会也是难得的际会。”
　　两位玄心护法的脸上显出一抹自豪，侧身领着老者一行人穿过护山大阵，来到了玄心大殿前，顾青竹已经在殿门前静候已久，手中还捏着一只精致可爱的纸鹤。
　　见老者到来，顾青竹垂下衣袖，上前斯斯文文地见礼：“司马先生。”他不叫前辈，而是叫先生，清楚滴表明了自己的态度，尊敬这位老者和他所在的宗门无关，完全是因为‘达者为先’，以此表示尊敬。
　　老者心中透明一般，也自微微一笑，拱手还礼：“金光宗主！”一句尊敬的宗主，代表了双方的平等的地位。
　　“请！”
　　“请！”
　　两人进入玄心大殿中坐下，顾青竹拢袖坐好，开口吩咐弟子看茶。
　　老者含笑不语，待茶上来后，端起来细细地嗅了一下，品了一口，赞了一声：“清香扑鼻，味道醇美，好茶！”
　　顾青竹也优雅地端起茶盏，轻轻地啜了一口，又一口！
　　一时间，玄心大殿中只听得见细微得几乎听不见的啜茶声。
　　半个时辰过后，老者放下茶盏，对着似乎想要再来续一杯的玄心弟子摇了摇头，对着坐在上首的顾青竹呵呵一笑：“真的老了，才喝了两杯茶就再也不想动了。”
　　顾青竹弯唇一笑：“先生自谦了。”
　　“好了，这些废话就不多说了，老道也知晓你的耐性了。”老者正色道：“金光宗主，老道此次来，为两方，有二事。”
　　他向着一个示意，年纪稍大的中年人上前一步，从怀中掏出一块锦帕，顾青竹神色一凝，肃然站了起来。
　　老者从中年人手中接过锦帕，小心翼翼地将其捧送到了顾青竹的面前。
　　顾青竹走至老者身前，也以一种慎重的姿势将锦帕接了过来。
　　“这锦帕到底是什么，老道并不知晓，但是从皇上慎重的态度和再三叮嘱的行为来看，一定是非常重要的东西，还望宗主好生珍惜。”
　　本就是顾青竹自己去信要的东西，顾青竹自然心知肚明这锦帕是一件多么重要的东西，一旦泄露出去，对世俗界的影响简直可以说是不堪设想，所以极为认真地保证：“先生放心，这东西，从你手，入我手，绝不会有第三个人能够碰到它。”
　　老者点点头：“安全将它送到你这里，老道也算不负陛下重托！这第二件事嘛・・・・・・”他的嘴唇翕动，却忽然不再发出声音，而顾青竹却清晰地听到了老者的声音在他的耳边响起。
　　“老道此来的第二件事，便是为了宗主你当日和我茅山宗宗主所说之事。”
　　顾青竹心中一凛，抬眼对上老者意味深长的眼神。
　　不过他心中虽然惊愕，面上却丝毫没有变化，让老者也暗赞一声好定力。
　　“放心，老者此来并非要替含光那孩子推却此事，而是想要为此事出上一份力。”老者微笑着说。
　　顾青竹知道这位老人是多么强大睿智的存在，当下拱手行礼：“请前辈指教。”
　　老者也不谦让，当即就说出了自己的看法，并且一一指出了顾青竹计划中不切实际的地方。
　　顾青竹也不恼羞，全神贯注地听着，不时根据老者的话在心中修改着计划，当然，顾青竹也不会一味地修改，当他觉得自己的比较有道理的时候，他也会和老者辩解争执，两人就这样半指导半讨论地谈论了一整个下午。
　　
　　就在正道各种布置安排紧锣密鼓地进行着进入备战状态时，魔道中，七夜也在苦苦地修炼，终于，体内魔功被他调动了一丝，尽管只有一点点，却让几乎失望到绝望的七夜重新看到了希望。
　　多一点，再多一点！
　　调动起来的法力慢慢地一点一滴地汇聚着，终于足够七夜施展一个法术和镜无缘联系。
　　事情出乎意料的容易，七夜的通心术虽然只是短短的一瞬间，甚至连一句话都没来得及说，却足够让毫无消息正焦急不已的镜无缘欣喜若狂！
　　
　　魅姬将镜无缘的反应禀报给阴月，忍不住提出疑惑：“太后，就这样让帝师和圣君联系上吗？”毕竟当初好不容易才困住七夜圣君的。“
　　月魔漫不经心地盯着自己的指甲，嫣然一笑：“没关系，反正镜无缘也不知道我的好儿子被藏在哪里，以他的性格，一定会表面上按兵不动，在暗中派手下寻找的，这里可是太后的寝宫，除非我死，或者七夜出现在他们面前废了我这个太后，否则他们不敢乱来的，你只要小心点，不要让他们真的寻找到七夜就行了。”
　　“是，魅姬遵命！”魅姬低着头恭敬地回道。
　　倒是挺聪明的一个人，似乎还和阴月是好姐妹！月魔挑了挑细长的眉，心底不属于她的感觉涌了上来，这种感觉叫做――厌恶？
　　对‘姐妹’这个词反应这么大？看来，蓝魔的背叛真的伤透了她的心。
　　
　　镜无缘果然如月魔所说的那样，安耐住了心中的焦躁和欣喜，并没有大张旗鼓地翻找，而是遣手下在太后宫中暗访，所有的注意力都被七夜的讯息吸引过去的‘护皇派’并没有注意到，此时，随着月魔的一声令下，魔宫大门徐徐地，不为人知地打开了！
　　无数的魔兵在恶龙等一众妖魔的带领下，悄无声息地通过魔宫大门，离开了魔道，前往了人间。
作者有话要说：话说，文中的那位老者，有亲不知道他是谁吗？


 司马承祯（647年－735年，字子微，法号道隐，自号白云子），唐代河内温（今河南温县）人，道教上清派茅山宗第十二代宗师。唐人崔尚《唐天台山新桐柏观颂并序》称其为“晋宣帝弟太常馗之后裔”。2、华丽的道士大人，是明皇宫廷中大活跃得术士之一。会写一手漂亮的书法，颇有瑕口的名声与高超的道术一同被人们传说。似乎对“与师夜光作对”有着恶劣的兴趣。

 有兴趣的亲可以自己去百度，就是我在之前的有一章提到过的那位茅山宗的“天台白云子”。


84、第八十四章 开战 ...
　　
　　恶龙率领着一众魔兵来到人间，举目四览，和魔道相似却更加动人的美丽风景让他越看越满意，占领人间的渴望愈加深重。
　　这个人间，本就应该是另一个魔道！
　　作为魔宫四贤之首，掌管帅印的大将军，恶龙比起冲动的饿鬼、智慧过人的无间自然更加稳重，他来到人间后并没有当即进攻，而是选择在原地安营扎寨，养精蓄锐。
　　妖魔们并没有发现，就在他们忙着驻扎的时候，三只巴掌大极为小巧可爱的普通小动物从营地的不远处灵巧地窜进了他们的营地中，小动物们在营地外围中好奇地转了转，在营地中呆了大约半个时辰左右，可爱的眼睛眨巴眨巴，然后向着营地外跑去。
　　“咦？这里怎么会有小狐狸？”一个妖魔看到了跑过自己面前的小狐狸，奇怪地开口：“是哪个狐妖无聊招来的吗？”
　　“狐狸？似乎很好吃的样子！”它旁边的一个低级妖魔垂涎地看着小狐狸，口水几乎流出来。
　　“瞧你那没出息的样子！”原先的那个妖魔藐视地看着要流水口的低级妖魔，感觉站在它旁边的自己也被连累得很是丢脸：“不过是一只普通的凡物，又没什么精血灵气，这你也看得上，以后出去了别说自己是魔宫的魔兵，不要忘了我们这次来凡间是干什么的，前面有大把大把的人让我们吃，绝对可以让你撑得走都走不动！”
　　“人的味道，真的那么好吗？”低级妖魔眼睛亮亮的，它拥有意识的时间并不长，只有不到十年，对‘人’这种传说中的东西也只是听那些前辈们听过，早就好奇得不得了了。
　　“那当然！”原先的妖魔神气地昂起了头，想起自己曾经尝过的味道，忍不住舔了舔唇：“人不仅好吃，而且还能增长功力呢，这次我一定要吃好多好多人，变得很厉害很厉害，这样说不定我还可以被恶龙大人看中收到身边当护卫！”
　　“那我也要吃人，吃很多很多人！”低级妖魔兴奋地嚷着，几乎迫不及待地就想要去猎食。
　　两魔在这边做着春秋大梦，那两只小狐狸早就趁机窜了过去。
　　看到这三只小狐狸的自然不止这两个妖魔的，但是这小狐狸实在是太普通了，身上也没什么灵性，根本就是几只普通的凡间凡物，一点也引不起他们的兴趣，尤其是其中一个妖魔一时兴趣抓了一只咬了下去，却立刻呸呸地吐了出来，众妖魔更加了解这两只小狐狸的表里如一的‘败絮’，所以很不可思议地，两只普通的小狐狸在众目睽睽之下，大摇大摆地从自由进出了一回‘妖魔巢穴’。
　　两只小狐狸蹬着小短腿，飞快地在地上奔跑着，半个时辰后，累得气喘吁吁的小狐狸们翻过一个小山头，跑到了一处木屋前。
　　小狐狸们刚刚窜进木屋中，一个苍老硬朗的声音惊讶地响起：“咦？我的小狐狸回来了。”
　　一个拿着弓箭的老猎人从走了过来，小狐狸们发出欢愉的嗷嗷声，围着老猎人转个不停。
　　“怎么只有你们，小三呢？”老猎人很吃惊，这时，他的胸口忽然闪过一抹耀眼却不灼人的光芒，老猎人一惊，忙翻开衣兜，发现原本放在里面的一张符已经化作了黑色的灰烬。
　　老猎人大吃一惊：“这是・・・・・・”想起交给自己那张符的那个人说过的话，老猎人虽然不明白发生了什么事，却丝毫不敢怠慢，立刻跑回自己的床边，从枕头下面翻出了自己多年的积蓄，背上陪了自己一辈子的弓箭，抱起两只犹在绕着自己不住低鸣的小狐狸，匆匆忙忙地离开小木屋，向着城里赶去。
　　
　　警示符被毁，玄心大殿偏殿中的烛火立刻有了反应。
　　“警示灯烛有反应了，熄灭的灯烛是第五百三十二号，方位为正北方华州郑县，立刻回禀宗主。”负责看守警示烛火的玄心弟子瞄了一眼烛火上方的铭牌号码，脑子只稍稍一转，就立刻从记忆中调出了熄灭的警示灯烛所相对应的地点。
　　守护殿外的弟子们中立刻就有轻身能力最出色的应了一声，然后身影一闪，已经飞快地去往玄心大殿将这条消息禀报给宗主知晓。
　　听着玄心弟子所说的消息，顾青竹的眼睛亮得惊人，明亮耀眼、璨璨如星。
　　
　　警示符咒是顾青竹以玄心正宗的符为基础，特意创作出来的一种专门针对魔气的符咒，本身并没有什么攻击力和防御力，甚至连含有的灵气都极少，平时放着就和一张普通的黄纸没什么不同，可是警示符咒对魔气却极为敏感，一旦在一定范围内感应到魔气的存在，就会自动燃烧，相对应的那只警示灯烛就会熄灭。
　　顾青竹从来不敢小看魔道众妖魔，尤其是阴月太后，一直给他一种莫测高深的感觉，所以即使有更加适合更加灵慧的驭兽门异兽存在，他依然为了保险起见，为了不让那些妖魔察觉出修行界已有了防备四散开来，而选择了更加费力的那些普通的凡人猎户。
　　
　　如今，警示灯烛熄灭，也就是说相对应的警示符已经因为接触到了魔所以被毁。
　　所以说，魔道，魔宫！
　　终于，来了吗？
　　
　　顾青竹摊开手中的绢帕，目光在绢帕上徐徐移动。
　　没有人会想到，这方小小的绢帕上，竟然密密麻麻地绣着整个大唐的地势走向和详细到每一个小小城镇的地图，比之古人挥笔写绝句于薄翼的高超技艺更加神奇。
　　倘若这幅绢帕泄露了出去，大唐绝对会受到一次灭顶灾难，难怪唐玄宗竟然会如今珍之又重地托司马承祯亲自送来。
　　顾青竹的手指随着目光在绢帕上缓缓滑过，然后在其中一个地方停住。
　　华州，郑县，在这里！
　　离这里最近的门派是――蜀山派！
　　
　　“青龙，立刻通知蜀山派，让他们全员戒备，做好随时战斗的准备，然后通知附近的门派分坛立刻赶往蜀山派。”
　　“朱雀，传递消息给各大门派，魔宫妖魔已经现踪。”
　　“白虎，召集众弟子，我们立刻出发前往华州郑县！”
　　
　　不是不担心这是阴月太后的阴谋，可是顾青竹却不能迟疑，因为一旦他的迟疑让那些妖魔进入人间肆虐甚至散开来，那后果不堪设想。
　　所以他只能赌，赌此时的阴月太后聪慧得明白她已是箭在弦上不得不发，赌阴月太后如他一般清楚明白，如今的局势，是她等不起，等不及！
　　
　　悠扬的钟鸣声在玄心正宗阁楼上响起，所有修炼玄心法诀的弟子们都感应到了玄心灵钟对他们的召唤，无论此刻是在做什么事情都立刻放下，所有人都在赶向玄心大殿前的大广场集合。
　　
　　一刻钟之后，所有弟子已经集合完毕，顾青竹留下了一些内门弟子和外门弟子守卫山门，率领着其他内门弟子赶往郑县。
　　在他们的身后，玄心正宗的护山大阵缓缓开启，留下的弟子们知道，他们必须守卫好山门，不止是因为这里是玄心正宗，还因为一旦有所不测，这里便是宗主他们的退路。
　　
　　恶龙做梦也没想到自己刚出魔宫便出师不利，他只是休整了一夜而已，竟然就神不知鬼不觉地被那些虚伪的所谓正派给暗算了。
　　蜀山峨眉派虽然派名和还珠楼主笔下的那个嚣张强大的门派一样，但是神通地位却是远远不如，峨眉派的掌教也知道自身的实力，要是傻傻地冲上去开打的话，指不定撑不了多久就被全灭了，虽然除魔卫道是修行之人的责任，但是要是自身门派损失太大的话他也会接受不了的，索性就按照那位玄心正宗宗主不知从哪找来的军师的命令来打，并不从正面开战，而是利用自身门派的长处，不亲自上阵，而是趁其不备、御剑杀敌，虽然有点卑鄙，但是有效就好，那些妖魔渐渐发现，那些神秘莫测的飞剑一般只斩杀那些最外面的妖魔，只要不走出营地，他们就安然无恙，这样一来，妖魔们都下意识地将自己困在了营地中。
　　恶龙气得暴跳如雷，亲自出手毁了好几把飞剑。
　　月魔偏爱使用智慧，可是术业有专攻，她虽然聪慧过人但是在智谋上哪里是那位被顾青竹从战场上挖过来、历经无数大战的大将军的对手？不但都被看穿，有几次还被那位大将军反过来利用，损失了不少魔兵。
　　最让月魔想要吐血的是，那个人类仿佛天生就是她的克星一样，她派了几个魔想要除掉他，他不但没有被杀，甚至连受伤都没有，反而是那几个魔却反而被他一剑给斩了。
　　几次下来，即使月魔以阴月太后的身份下令，也没有魔愿意去送死了。
　　即使高傲如月魔，经历了连续几次打击之后，也忍不住心中茫然了那么一瞬间――莫非凡间真的是受天道保护？
　　月魔越想越恨，当即下令去捉了附近山镇的镇民，以此来要挟峨眉派。
　　
　　“上官公子，如今当如何？”峨眉派掌教一下子慌了神，慌忙去向军师求助。
　　面色苍白坐在榻上的白衣男子也是紧皱眉头，魔宫这一招实在是无耻，可是如果他们不答应的话，杀了那些百姓的事情那些妖魔是一定能做得出来的，该死，不是早就吩咐过一旦有情况就立即将百姓迁移走吗？那郑县县令是干什么吃的？
　　转念一想，那么多的百姓，也实在不好迁移，这倒也不能怪了那县令，不过无能是一定的。
　　“掌教，掌教！”正说着，一个弟子面无人色、跌跌撞撞地跑了过来，脸色泛青，眼神呆滞恍惚，似乎看到了什么极为恐怖的一幕。
　　“毛毛躁躁的，成何体统？”峨眉掌教深怕自己失了面子，当即便大声呵斥，停了停才缓声道：“发生了什么事？如此大惊小怪？”
　　“启禀掌教！”那弟子露出一个扭曲的表情：“那妖魔，那妖魔刚刚将一个年轻人吃了！”
　　
　　“你说什么？”峨眉掌教和白衣男子几乎是异口同声，都不敢相信自己的耳朵。
　　
　　“是真的，我，还有其他的几位师兄弟都是亲眼看到的，它们还说，要是我们峨眉派不肯退开的话，它们就每一刻钟吃掉一个人！”那弟子的眼泪几乎掉下来，他家就是在附近的城镇里，他的爹娘弟妹也在那些被抓走的人之中啊！
　　这时，大殿外又聚集了一些弟子，这些弟子全都是峨眉派在附近的城镇中收来的资质非常不错的孩子，被寄予了峨眉派很深的厚望，此时，原本一心修炼的弟子们从那几位师兄弟的口中知道了事情的真相，哪里还能安耐得住，全都跑到大殿来，求掌教救救他们的家人。
　　峨眉掌教左右为难，救吧自己能力不够，不救吧一定会冷了这些弟子的心，也让他们看不起，那蜀山峨眉就真的完蛋了。
　　想到这里，掌教忍不住瞟向坐在一旁的白衣男子，希望这个一直没让他失望的智慧军师能够给他提供一个好方法。
　　可是面对这种无赖卑鄙的手法，任那白衣男子智慧过人，一时之间也无法想出个好主意，
　　就在这个时候，另一个弟子匆匆跑了过来：“启禀掌教！”
　　峨眉掌教眉心一跳，抖着音问：“怎么了怎么了？是不是那些妖魔又开始食人了？”
　　“不是！”那弟子猛摇头，眼睛闪亮亮的，里面是满满的崇拜：“掌教，那些百姓被救下来了，魔兵被打跑了。”
　　白衣男子顿时眉头一挑，询问的眼神看向一旁的峨眉掌教，意思很清楚，这样强悍的人，你能猜到是谁吗？“不知道，也许玄心正宗的金光宗主可以做到，茅山宗的宗主李含光宗主可以做到・・・・・・”
　　“过去看看。”白衣男子撑起有些虚弱的身体，果断地说。
　　到了山门外，只见百姓们三三两两地聚在一起，几人的不远处，一身黑色衣服、神色倔强坚韧的年轻男子手持一柄锋利的宝剑，正虎视眈眈地盯着那前后左右，似乎是在为其他众人护法一般。
　　听到脚步声，年轻男子转过头，看向几人方向，然后脸上露出惊讶的神色，似乎不敢相信地上下仔细地看着，最后仿佛确认了一样指着白衣男子大叫了一声：“上官远帆？！你怎么会在这里？”
　　上官远帆亦是一脸诧异地盯着年轻男子，出口唤道：“郭子仪？！”
　　
作者有话要说：解释一下，警示符咒沾染的魔气是小狐狸身上的，小狐狸在那营地里转悠了不少时间，沾染了不少妖魔们带的魔气，后来小狐狸又靠近了老猎人，所以老猎人的符咒才会化作飞灰！


第八十五章 有女魅姬

    
　　峨眉掌教本来就对这个居然能够从魔道手中抢救出一众百姓的男人很是好奇，如今见这男子居然和军师认识，立刻就热情地将他请到了峨眉派大堂中，完全忽视了上官远帆和郭子仪之间那诡异不善的气场。

    其实也没什么，郭子仪和上官远帆两个人都是大唐的将军，别以为当兵的都是直爽一条筋的，实际上军营里面的派系矛盾一点也不比朝廷里面的少，郭子仪和上官远帆，同样都是将军，一个是武举高第，完全是凭着自己的本事从小兵用性命拼杀得来的，一个是武将世家，起点比较高；一个一身武艺，擅长用武力拼杀，一个身体虚弱，更加喜欢在后方用智谋指挥；两个人身处不同的派别，地位又大致相当，难免有时会对上。

    众人回到峨眉派大堂中坐下，上官远帆静默地坐在一边，脑中飞快地思索着当前的情况，直到头脑一片昏眩才猛地惊醒过来，忙从怀中掏出一个瓷瓶，从里面倾倒出一颗白色的药丸有些不稳地送至唇边，一口吞下，闭目休息了一下，这才感觉好多了。

    刚一睁开眼，上官远帆就被眼前突然出现的放大脸孔惊得差点一掌挥过去，还好他及时反应过来对面的人是谁，才及时收住了手，尽管这样，上官远帆的眉头还是蹙了起来：“郭子仪，你一声不吭地跑过来做什么？”

    “一直听说你是个药罐子，没想到是真的。”郭子仪喃喃地说着，重新坐回了自己的位置。

    我是个药罐子还真是对不起了啊！上官远帆唇角微微抽搐：“话说回来，郭子仪，你怎么会出现在这里？你现在不是应该在长安吗？怎么私自出城了？”况且，这郭子仪明明就是一个普通人，即使武艺高强，但是哪里就能够打得过那一众妖魔？更别说从他们手中抢救出一众百姓，这样一个敏感关键的时刻，容不得他有一丝粗心大意。

    打量着上官远帆苍白没有血色的面容，郭子仪觉得作为一个男人，他不应该欺负一个病人，尤其这个病人还是曾经一起驻守边关的战友，哪怕这个战友和他不太对盘，况且，这事也没什么不能说的，当即正色道：“十天前，皇上宣召我入宫，告诉我说他接到郑县这边的急报，魔道妖魔出现在了郑县，皇帝知道我本就是华州郑县的人，在这里颇有一些威望，所以命我前来郑县，将此地百姓尽数迁往他处，我一路上不眠不休地赶了十天的路，跑死了好几匹好马，谁知，最后还是迟了一步，害得那些百姓被妖魔掠走，不过说也奇怪，那些妖魔好像没有传说中的那么厉害，没有一个能够接下我三箭的。”郭子仪摸出身上的圣旨交给上官远帆，然后摸着自己背在身后的长弓，脸上又是纳闷又是得意。

    上官远帆迅速将圣旨打开，目光大致扫过，微微点头，心中的警惕放下不少，将圣旨递还给了郭子仪。

    “还说我呢，你不也在这里了吗？”郭子仪瞥了上官远帆一眼，仿佛是漫不经心的随口之语。

    上官远帆淡淡一笑：“昔日玄心正宗金光宗主曾与我有救命之恩，他既上门寻上官家推荐军师谋士数位，上官家自然竭尽全力，远帆虽自幼身体不好，却也自信颇有几分急智，所以毛遂自荐，只盼不负宗主所托。”

    金光！这个名字让郭子仪一怔，随即咧嘴笑了起来：“原来金光兄长也与你有恩啊，倒是巧了，他也曾经救过我的命呢，不过他这么多年救得人那么多，想必早就不记得我了，不过不管他认不认识我，他的救命之恩我也是一定要报的。”就像即使会被人污蔑他是套近乎妄想攀上玄心正宗这棵大树一样，他依然一如当年固执地称呼他为金光兄长，即使当年那个漂亮的少年早已经忘记了他也一样，郭家人报恩，即使是一百年也不晚。

    郭子仪天生便不受妖魔恶气的影响，再加上他征战沙场十数年，杀过的人有多少他自己都记不清了，光是一身冲天煞气就可以逼退不少低级妖魔了，再加上蕴含着他凝心精气的利箭，魔兵猝不及防，竟也死了不少低级妖魔在他的箭下。

    月魔眼看着己方士气越来越弱，银牙几欲咬碎，急忙从囚笼中拖出好不容易留下的壮年人类，打量了一下，觉得太瘦了，将其饱饱地养了几天，养肥了后就直接扔到了众妖魔中，众妖魔一是的确饿了，二是心中也对那些人类恨得牙痒痒，带着报复泄恨地冲上去将这个已是吓昏过去的人类生生撕碎分食掉，有几个被强征过来，从未食过血食的妖精一时间被这幕血腥的画面惊住了，忍不住后退了几步，心中大是后悔，为什么不在魔道的时候就脱离魔宫投奔肃修山呢？

    食完血食后，妖魔们脸上的戾气果然强烈了许多，美味的人类激起了他们心目中的嗜血渴望，一双双眼睛盯着地上残余的鲜血，鲜红的舌头伸出，舔舐着犹自染满鲜血的嘴唇，双目赤红。

    人类，美味的人类！

    妖魔们的攻击猛地变得疯狂了起来，蜀山峨眉派损失惨重，一日之内，死去的弟子就有十好几个，还都是最后被妖魔吞食，尸骨无存的凄惨下场，而活着的则是几乎人人带伤，眼看着这道屏障即将破碎，援军终于赶到。

    来人是玄心正宗和龙虎宗在华州的分坛，二者一西一东，却正好将那些妖魔夹在中间，道道剑光闪过，阵阵金光掠过，那些嘴角还滴着血的妖魔被全灭。

    月魔远远瞪视着上山的两群人，雪白的牙齿死死地咬着下唇，明艳的脸上，怒极反笑，露出了一抹妖娆妩媚的笑颜。

    “魅姬！”她冷冷地开口。

    魅姬曼妙的身影出现在不远处，敛身恭敬行礼：“魅姬在！”

    “你过来。”月魔的声音无喜无悲，平静得仿佛一汪死水。

    魅姬不由自主地打了个冷战，可还是听话地上前，走到了月魔的斜后方，站定。

    月魔霍然转身，脸色晦暗不明，魅姬低着头，不敢稍稍抬头看上一眼。

    月魔眯眼盯着魅姬，然后开始踱步，以一种妩媚的姿态绕着魅姬走了一圈，口中啧啧有声，微侧转过身勾唇一笑：“果然是个美艳的人儿，没有人比你更适合这件事了。”

    魅姬低着头，没有说话。

    月魔也不介意，轻笑道：“魅姬，听我儿七夜说，你在兰若寺可是迷惑了不少的男子，吸了不少的阳气，所以功力才会进展神速。”

    魅姬心中咯噔一声，小心地回道：“不敢，其实那都是魅姬手下那些小丫头的功劳，她们虽然法力不深，但是却个个都是好颜色，魅姬已经老了，哪里比得上太后美艳动人。”

    “不用谦虚。”月魔掩唇一笑，眸中流光溢彩：“这个任务，非你不可。”她探指点在魅姬的眉心，指尖幽蓝色光芒一闪而过。

    魅姬的面色瞬间惨白。

    “救命，救命！”

    “师兄你听，是女子的求救声。”一个年轻男子停下脚步，转身看向声音传来的地方：“是那里传来的。”

    “过去看看。”师兄沉思了一下，小心地将剑握在手中。

    顺着微弱的声音走过去，只见一个二十多岁的艳丽女子满身狼狈地倒在草丛中，衣衫狼狈，双目无神，口中却依然虚弱无力地低低逸出求救的声音。

    见眼前出现两个年轻男子，女子面上显出惊喜混合着惊慌的复杂神情，仿佛终于支撑不住了一般终于无力地合上了眼睛，只来得及向两个人投去一抹哀求的凄楚眼波。

    两个自幼修道的年轻人哪里见过这样惹人心怜的风情，顿时心口砰砰直跳，好在他们也还没有失去理智，两人对视一眼，年长的师兄从怀中小心地掏出一张符，犹豫了一下，还是只贴在了女子的衣服上，见符丝毫没有反应，两人脸上忍不住露出欢喜的表情，师兄当即毫不犹豫地弯腰抱住了艳丽女子，健步如飞地向山上奔去。

    两人都没有注意到，男子的怀中，艳丽女子睁开眼睛，眸中闪过一抹尖锐的光芒，随即又将美眸合上，脑中浮现出昨日傍晚的谈话。

    “太后！”魅姬神色惊恐，脸上布满绝望与哀求，心中却飞快地思索着这个女魔的用意，难道是知道自己已经知道她不是阴月的事情，所以想要杀魔灭口？可是也不应该会是现在啊，早在太后宫的时候就可以这样做了。

    “魅姬，魅姬，连名字也是这么的妖娆媚惑，这样的美貌，本就该让全天下的男人倾慕。”月魔妩媚一笑，抬手指向对面的山峰：“去哪里吧，用你的美貌，魅惑他们，让他们自相残杀，用他们的鲜血，打开这道阻拦在我们面前的门。”

    “不可能的太后，我是魔，我骗得过那些凡夫俗子，却一定骗不过那些有备而来的修行者。”魅姬急忙拒绝，那不是让她送死吗？

    “这个我自有办法。”月魔嫣然一笑，指尖幽蓝色光芒大盛，魅姬只觉得浑身一阵燃烧般的灼痛，身体里所有的力量都消失了一半，娇躯软倒在地，一双时时带着媚意的眼睛满是惊恐。

    她的法力，她的法力，全都没有了。

    “放心，这只是暂时的。”月魔慵懒一笑，面色微白，显然这法术也不是什么轻易便能施展的：“从现在开始后的五天，你没有法力，没有妖气，就是一个彻彻底底的凡人，魅姬，我要你混进那峨眉派中，用你的美貌和聪慧挑起那些人的内讧，魅姬，我相信你一定可以做到。”

    如果做不到呢？魅姬没敢问下去，只是怯怯地应下，心中却已打定了主意，一定要找机会逃开，她魅姬绝不要成为这个女魔的棋子。

    当然，这要在她恢复法力之后。

    月魔的法术果然不简单，心怀鬼胎的魅姬很顺利地通过了符咒的检测，上了峨眉山。

    蜀山峨眉派中，普通的凡人自然有普通凡人聚集居住的地方，魅姬虽然美貌，但是却没能让那两个年轻男子动摇心智，做出金屋藏娇的事情，所以还是不得不到那片临时搭建出来的房屋内居住。

    唐代男女之间虽然很开放，但是还没开放到男女混居的地方，魅姬被领到了一个木屋前，和那些少女居住一起。

    比起青涩平庸的女孩，成熟妩媚、身姿款款的魅姬显然更加吸引人的眼球，很快地，魅姬的周围就聚集了一大群年轻健壮的男子大献殷勤，可是其中并没有魅姬的目标。

    一天很快就过去了，月光洒落一地，魅姬披着外衣走出房间，贪婪地享受着月光精华洒在身上的清凉舒适，她忽然发现，原来她已经很久很久没有单纯地感受过月之精华了。

    魅姬收敛了眉尖的迷茫，拢了拢外衣，向着另一个方向走去，如今星光微暗，月色朦胧，正是诱人的好时机。

    “咳咳！”一阵低微的咳嗽声响起，魅姬下意识地停下了脚步，向着声音传来的地方看去，心，猛然间狠狠地被撞了一下，那道斜倚在树上，在月光下迷离了的雪色身影，让她恍惚间以为自己看到了传说中的青帝。

    一瞬间恍惚后，随之而来的是满身几乎惊出的冷汗，仔细看看，这人哪里是什么青帝，分明是那个诡计多端、阻挠魔宫大军的病弱军师。

    鉴于自己现在是真正的手无缚鸡之力，魅姬下意识地退了一步，本能地离这个男人远点，假太后也说过，尽量不要和这个男人碰面，这种精明又意志坚韧，还有着自己坚定信仰的男人最讨厌了，因为即使会对你动心，他们却永远不会为你动摇自己的意志，在这种人心中，爱情和爱人，永远是排在后面的存在，可是偏偏这种人却最容易让女子陷进去。

    魅姬并不认为自己会爱上谁，即使她刚刚为这道身影迷惑了一瞬间，她魅姬活了几百年，什么样的男人没见过，男人对她来说只是阳气的来源，是食物而已，谁会爱上自己的食物？

    魅姬嗤之以鼻！

    “咳咳咳！”

    对面的男人咳得更严重了，仿佛要把自己的心肝肺都要咳出来一样。

    魅姬眼睛一亮，心中一动，现在四周无人，这个病弱的男人又虚弱得仿佛快要死了一样，就算自己没了法力也比他要强得多，也许，她可以趁机杀了他，也算是她魅姬为魔宫立下的一个功劳。

    魅姬的心砰砰跳了起来，她小心地躲在树后，仔细地盯着那个男人，直到他虚弱地扶着树缓缓滑落，坐靠在树上合目休息，这才小心地慢慢走过去。

    一步，两步，三步・・・・・・

    很好，没有被惊动，魅姬拔下了头上的发簪，慢慢地靠近，然后将发簪狠狠地刺向了男子斜着□出来的白皙颈项。

    “卿本佳人，奈何为贼？”一个淡淡的，带着笑意的声音响起，发簪在离男子颈项不到一寸处停了下来，魅姬那只持着发簪的手的纤细手腕，被另一只苍白的手牢牢地握住。

    魅姬大惊，错愕地看着那个刚刚还倦怠得仿佛失去了最后一丝力气的男人睁开了眼睛，眸中闪过一抹光芒。

    锐利得仿佛能够刺痛人的眼睛。


86、第八十六章 风动


　　上官远帆对于这个想要杀他的女子的来历感到十分好奇，山上修行最高的几位修行者都亲自出手检测过，这个女人身上并没有一丝妖气或者魔气，神智清醒，也没有被控制的样子，完完全全就是一个正常的女人，可是就是这个正常的女人却在这个敏感的时候混进了峨眉派，心怀不轨。
　　魅姬见自己的妖精身份没有被检测出，心中一块大石落了地，脑子一转，立刻有了主意，含泪跪了下来，哀哀切切地表明自己的不得已，倾诉自己本是良家女子，因为接到同乡消息说兄长科考落榜，受打击之下失了踪迹，家中除了病卧在床的母亲再无他人，她只得以女子之身离开家乡，去寻那失踪的兄长，昨日匆忙路过此处时被一个面带轻纱的女子掳去，要她上得这山上来伺机生些事端，否则，便取了她性命去。
　　说到最后，魅姬泣不成声，软倒在地，哽咽不已：“奴家身微命轻，死不足惜，可是家慈家中殷殷期盼，兄长之踪亦要由奴家寻觅，奴家这条命万万失不得，只得厚颜苟活，奴家自知无颜存活于世间，只求诸位看在家慈一片殷殷盼儿之心，寻得奴家兄长，大恩大德，奴家来世结草衔环也一定报答。”说着，猛地起身向着一旁的柱子上用力撞去。
　　“小心！”大堂中一些年轻弟子忍不住惊呼出声。
　　恰好离那根柱子不远的郭子仪见状反射性地挡在了柱子前，被魅姬狠狠地一头撞在了胸前，为了骗过在场的人，魅姬是下了狠心的，这一撞丝毫没有作假，即使强悍如郭子仪亦被撞得呼吸一窒，左手拽着比他硬如钢铁的胸膛反震得晕了过去的女人，皱着眉头用右手不住揉胸口：“啧，这女人对自己可真够狠心的，力道还不小呢。”丝毫不怜香惜玉地将昏迷过去的魅姬扔到一边，看向在场众人，那意思很明显，该怎么办？
　　如果是妖魔的话自然是没什么说的，一剑劈下去了事，可是如今看来这却是个凡间女子，作为将军，他却不愿意对自己保护的百姓下手。
　　“放是绝不可能的，她的话里太多破绽，即使不是妖魔也一定和魔宫有关系。”上官远帆把玩着手中的袖边开口。
　　可是关着的话也要讲方法，峨眉派中自然是有不少女弟子的，可是这些女弟子虽然法力不弱，比起心机狠毒却和这女子差的不是一点半点，要是将这女子放在他们身边，只怕被利用是小事，连命说不定也会不知不觉地丢了。
　　商量到最后，众人一致决定，将这女子放在上官远帆的身边，让这个聪明的家伙来克制这个对自己也够狠的女人，你不是说你是小户人家的女儿吗？你不是决绝刚烈的好姑娘吗？能够入了将军府当我们上官将军的侍婢，也不算是辱没了你，不要太感谢我们，谁让你的故事太让人感动了呢？
　　魅姬醒来，还没来得及高兴自己终于过了攸关生死的一关，就知道了这件事，气得她差点吐血，想她魅姬，向来是被别人服侍的，哪里服侍过别人？结果一念之差竟然落得这般为奴为婢的地步，魅姬越想越恨，恨那个扮猪吃老虎的上官远帆，恨蜀山上的所有人，更恨那个害她落入这般地步的假太后。
　　
　　三日后，一群僧道儒尽有的行人出现在了郑县外，其中一人举步走到界碑处，拨开周围的草丛，低头细细看去，然后直起身对着身后众人点点头：“这里就是郑县了。”
　　“没想到魔宫大门的出口，竟然是在此处，当真是让人料想不到。”道人低声一叹，目光投向远处巍巍而立的高山，长眉皱起：“也不知道蜀山峨眉的道友们是否能够坚持到援兵到来。”
　　“看这里虽然有些荒凉，但是却并无魔气妖气出现，想来那些妖魔依然被困，道兄可放心。”界碑处的俊美男子走过来，接口道。
　　道人微微一声叹息，回过头来见身边的一位僧人看着郑县的入城方向蹙眉不语，心一沉：“静心大师，是否有不妥？”话一出口，随即反应过来，静心大师修的是闭口禅，自己问他无异于问道于盲。
　　那僧人皱眉不语，忽然脚下一点，向着镇内疾去。
　　剩下几人对视一眼，立刻足尖点地，迅速跟上，一路上的荒芜让几人看得心惊不已。
　　“这到底怎么回事？”儒者打扮的中年男子面色已变，又痛又急：“郑县，到底发生了什么？难道是那些妖魔・・・・・・”
　　“不，这里没有血腥气。”俊美男子脚下不停，目光扫过已将一切看在眼中，眸中闪过一抹锐利：“走，我们尽快进城。”
　　几人速度极快，只是几句话的时间就已经到了城门下，郑县的城门并没有关起，而是微微开着，几人进了城中，立时被眼前的一切惊住了。
　　若说城外还有几分自然点缀得带着一丝生气的话，那么城中就是彻底的没有一点人气，街道上一片死寂，家家户户门户紧闭，门上挂着大锁，仿佛所有房屋的主人商量好了般同时失踪。
　　前面的静心大师已经不见了踪影，不是去了哪里，几人对视一眼，各自选了一个方向查探情况。
　　
　　这行人正是顾青竹、李含光、尹志修，还有佛道中的静心、静文两位大师，他们没有跟着赶往这里的各大门派队伍一起，而是为了那个计划五人单独赶来这里。
　　
　　顾青竹足尖点过，灵巧地在屋顶上飞跃，目光巡梭着周围的一切，他甚至放出了莫邪剑，让莫邪剑一起寻找生命存在的感应。
　　可惜，寻找了将近半个时辰后，除了几具明显是饿死的老人尸体之外，丝毫没有所得，只得无奈回到几人分开的地点。
　　不一会儿，一起去寻找的其他人也纷纷归来，同样是一无所得。
　　“阿弥陀佛，此处如此诡异，我们还是先去寻静心师兄吧！”静心大师眉头紧皱，对于师兄的安危非常担心。
　　“没错，寻得静心大师之后，我们就立刻去按照计划布置。”尹志修红着眼睛，脸上满是愤怒，众多门派中，尹志修的练养派是最接近普通百姓的门派，练养派又是那种秉持仁爱之心的门派，看到郑县如今的荒凉，尹志修是几人中最激动的。
　　
　　最后，四人是在郑县的北城门外，靠近蜀山的树林里发现的静心大师，那个时候，静心大师正捻着手腕上的佛串，一颗一颗地转动着上面的佛珠，身体挺直如白松！
　　还没有靠近，一股浓烈得让人欲呕的血腥味就扑鼻而来，几人恍若未闻，步步走了过去，才发现原来静心大师的面前竟然躺着十几个残躯断肢似乎快要魂飞魄散的鬼魂，更让人无法置信的是，这十几个魂魄，竟然全都是满身怨气的厉鬼！
　　静心大师微微闭着双目，捻动着佛珠，佛珠中闪出道道金光笼罩着这些厉鬼。
　　“阿弥陀佛！”静文大师低声念了声佛号，目中显出慈悲之色，开口低颂起了往生咒。
　　两位顶级大师合力，净化超度的时间大大缩减，过了大约半个时辰，厉鬼脸上的怨毒终于消解殆尽，面容变得安详，对着两位大师拜了拜后，消失不见。
　　两位大师睁开眼睛，静文大师面上一片悲悯，而静心大师则是满面怒容。
　　佛门并不只是慈悲为怀，亦有怒目金刚行霹雳手段，静心大师本是火爆脾气，一点就着，也曾为此吃过苦头，为此才得了一个静心的法号，修行数十年后，本已平静如水，可是今日这一幕却让这位大师动了真火。
　　鬼魂本无形，人死后的魂魄形象其实和他生命最后一刻的形态有着很大关系，这十几个鬼魂尽是怨气冲天的厉鬼，又都是残躯断肢的形象，让人无法想象他们在死前经历过怎样惨烈的折磨。
　　那样子，简直就像是被人生生地撕裂吃掉了一样。
　　而会这样做的，还能够打得这些厉鬼几乎魂飞魄散的，除了那些生啖人肉的妖魔，还会有谁？
　　
　　月魔自然没想到以魅姬的本事，居然会在上山的第一个晚上就倒霉地被抓了个现行，她自信对人心的挑拨和掌控没有人比她更强，魅姬虽然算不上媚惑天成的尤物，但是也是极为美艳动人，美丽女人的温柔软语是对付男人最有利的工具，所以在派出魅姬后，她就去找了恶龙，将魔兵都收拢好，蓄势待发，只等着魅姬那边传来的好消息。
　　可是探子那边传来的消息却让他们震惊。
　　地龙探子来报：五百里外，出现了大批修行界门派弟子的踪迹，行进方向正是魔宫营地所在的方向。
　　“他们怎么来得这么快？”月魔不知道正道诸多门派早有准备，对这个消息错愕不已。
　　“我就说不要搞那些乱七八糟的东西，直接杀上去。”饿鬼眯起了眼睛，眼中闪过一抹嗜血的红光，要是早听他的，凭魔宫那么多的魔兵，早就把那山上的那些人全都杀了，偏偏太后和恶龙还要弄什么计谋，哼，那么多的阴谋诡计，听着就不爽，他们又不是那些伪善的凡人。
　　“若是伤亡太重，我们如何对得起圣君？”恶龙愠怒，他执掌帅印，可不能任性而为。
　　“现在这样，我们就对得起圣君了吗？”饿鬼不屑地冷哼，这些天束手束脚的憋屈感实在是让他火气很盛。
　　“不管怎么样，我们必须打破这个僵局了。”无间沉声说：“正道的援兵已经接近，一旦他们到来，我们就会更加陷入困境，到那时候，不要说攻占人间，就是能不能活着回去，都很难说。”
　　月魔眼中闪过一抹戾气，语气中满是厌恶：“那些人之所以能够困住我们，不是因为法术有多高，只不过是因为他们的飞剑防不胜防，哼，一个个的都担心被飞剑射中的是自己，所以事到临头全都畏畏缩缩。”一点也没有当年天魔一族的威风，果然，低级妖魔就是低级妖魔。
　　恶龙自动忽视掉月魔的话，目光看向智囊无间：“无间，你有什么看法？”
　　无间沉吟了一下，抬头道：“如今之计，只能下猛药了，恶龙，你那里还有多少枚阴雷？”
　　“你要用阴雷？”恶龙一愣，想都没想就否决：“不行，阴雷是即时引爆的，那样的话你岂不是就要亲自到正道中去？那岂不是送死？”
　　“如今已经由不得我们犹豫了。”无间正色道，如果可以，他当然也不想，即使是魔，也是很爱惜自己的生命的，可是如今看来形势不由人，换了其他魔力低微的，只怕还没引爆这阴雷就被夺走了。
　　“恶龙，不要忘了我们的目的是什么？想想我们来之前所发下的誓言。”无间认真的看着恶龙：“占领这个人间，让圣君知道我们没错，然后在圣君的带领下，完成魔宫数百年的夙愿，一统三界。”
　　无间的话听得恶龙也激动起来，仿佛看到了那样的未来，用力点头。
　　“无间此话深得本宫的心思，不过你身为魔宫四贤之一，不说在魔道中，就是在魔宫也是一魔之下、万魔之上的，为了一个小小的峨眉派折损，也太可惜了。”月魔微笑着轻言慢语，无间魔功不凡，而且颇有智谋，是她很看中的棋子，自然不愿意就这样赔了上去。
　　美目一转，月魔笑得风情万种，语气却分外严肃：“而且，既然要动手，不如做一番大的，从五百里外赶到这里至少需要两天时间，两天，不，一天之内，我们要一定要拿下峨眉派。”
　　恶龙沉默，显然默认了月魔的话，如果说之前攻击峨眉派是为了报仇兼吞噬修行者提高魔力的话，那么在知道正道门派赶来的消息后，这就是一件必须的事情了，否则，一旦被正派包围，他们就更加被动。
　　“可是，我们已经进攻了那么多次了，一定都没能真正成功，太后怎么有把握能让我们在一天之内拿下峨眉派？”无间眯起眼睛，话中的意思显然带着一些对太后的怀疑，不得不说，这些人对阴月太后这个禁锢了圣君的临时合作者实在没什么好感，此时的情势也让他们没心情和她虚与委蛇。
　　“因为这是最后不得已的一步棋不到万不得已，本宫并不像这么做。”月魔幽幽叹息，面露哀戚之色：“毕竟是多年的姐妹感情，我实在不想牺牲她。”
　　恶龙眸光一闪，隐去了眼中的警惕：“太后说的，是魅姬？”
　　月魔不语，眉间闪过一丝骄傲。
　　她月魔设局，怎么可能只是那样简单呢？


第八十七章 峨眉失陷

 
    月魔擅长蛊惑人心，对凡人的想法自然也很了解，她很清楚，魅姬虽然媚惑的能力很强，但是在那蜀山峨眉派中却也只能迷惑一下那些爱美之心强烈的年轻人，而那些意志强悍如峨眉掌教、玄心正宗弟子等人却不会受她的影响，短短数日，她是绝对不可能打入那些人的内部的。

    原本她是打算让魅姬迷惑那些年轻人成为她的裙下之臣的，这些年轻的修真弟子虽然法力和地位都不高，但是一旦暗中联合动起手来，骤然出击时爆发出来的能量即使不能灭掉那些人，至少也可以对他们做一些伤害，可是修行界的支援来得太快，让她一时有些措手不及，这么短的时间里，即使被魅姬迷惑住，那些弟子也不会迷恋她深到愿意为她做出叛逆之事的程度。

    不过这没什么，月魔心思一转，立刻将心中的计划修改起来。

    当日，月魔先封住了魅姬全身法力，又施展秘法隐去她身上各种妖精的痕迹，这才让她在短时间内与普通凡人女子无异，月魔心思缜密，惯来都是走一算三的性子，未言胜，先言败，自然将魅姬失败的可能性也考虑了进去，虽然觉得不太可能，可是为防万一，她还是趁魅姬昏迷过去的时候在她身上种下了魅魔种子。

    当年天魔一族被占据人间，使得凡间便如同地狱一般，到处都是鲜血和杀戮，人类不愿做那没有感情的野兽，所以一直偷偷暗中修炼，待时机成熟之后，付出了所有的代价，使尽万千手段，才终于将天魔一族斩杀。

    月魔的法力在天魔一族中并不算是高手，但是她却是一个天生的智者，聪慧非凡，借用凡人不可避免的恶念，虽然失了肉身受了重创，却终究活了下来，成为了如今三界唯一的一个天魔，千百年来，她虽然苦心修炼，但是本身就并不擅长法力方面，而且还要分心不断寻找重振天魔一族的时机，所以她的法力实际上并不强大，月魔也知道自身的弱点，所以煞费苦心钻研，才终于制作出了两枚魅魔种子，

    所谓的魅魔种子，顾名思义，就是一种可以成长为魅魔的意识种子，平时潜藏在意识深处，无形无影，只有被唤醒的时候才会显出端倪，只是达成唤醒要求的条件极其苛刻，尤其是被它寄生的生物，不断要将自身所有的力量包括灵魂能量都提供给魅魔种子做养料外，甚至连肉身都要被种子长成的魅魔同化占有。

    魅魔天生具有魅惑的力量，迷惑人心的能力丝毫不在九尾天狐之下，一旦现身，三界之中罕有人能够抵挡，只可惜，魅魔种子成长出来的魅魔时效太短，只不过七天左右就自动消失。

    但是，七天，足够了。

    月魔对魅姬的生死并不在乎，魔宫三贤自然更加不在意了。

    月魔并没有将魅魔种子的事情全数托出，而是半真半假地编了一些话搪塞他们。

    魔宫三贤也不在意，哪个魔没有点压箱底的东西呢？只要不影响他们的目标就行了。

    为了以防万一，让魅姬那方面的进展更加顺利，恶龙相当配合地派出了前锋魔兵前去攻打峨眉派，以此引开山上众人的注意力。

    魔兵的攻击立刻引起了众人的警觉，在商讨无果的情况下，众人的目光投向了坐在一旁默默思考的上官远帆身上。

    上官远帆摇了摇头，魔道这一次的攻击没头没尾，从弟子们传来的情报中根本找不出它们的目的所在。

    这时，一个身上血迹斑斑的弟子匆匆跑了进来：“启禀掌门师伯，妖魔攻势猛烈，弟子们快要抵挡不住，昨日布下的第一道屏障也已经撑不住了，恒元师叔让弟子前来请示，是否要撤入第二道屏障后？”

    峨眉掌教深吸了口气，用力攥紧了拳头，心中衡量了一下，立刻果决道：“立刻通知众弟子，退守第二道屏障。”

    “是！”那弟子忙跪下领命，起身刚要跑出去，却险些和一个遍身血污的弟子撞了个对头。

    那弟子泪流满面，跪下哭着道：“掌门师伯，那些妖魔已经攻破了第一道屏障，抢上山来，众师弟死伤惨重，恒元师伯，恒元师伯他，已经殉道了！”

    峨眉掌教身子一个踉跄，眼中浮起悲伤，面上满是不敢置信。

    “什么，恒元师弟殉道了？”一旁的恒明道长也呆住了，然后想也不想就抄起背上的剑就要冲出去。

    “你给我回来！”峨眉掌教怒吼一声，死死地拉住了他，见他还是要往外冲，当即一巴掌打了过去。

    恒明道长一呆，安静了下来，痛苦地闭上了眼睛，一拳砸向了旁边的柱子。

    峨眉掌教平淡地收回了手，对着呆住的两个弟子冷声道：“吩咐下去，所有弟子不得恋战，立刻退回第二道屏障处，这次，本座会亲自主持防御。”

    “是！”两位弟子急忙领命，退了出去。

    此时的蜀山，已经开始变得疯狂，随着月魔捻动指诀，唤醒魅魔种子，一切都开始不受控制。

    “姑娘你怎・・・・・・”只是和款款走来的女子打了一个照面，这名峨眉弟子就呆住了，声音也瞬间消失。

    女子嫣然一笑，眼波流转，风情万种，妩媚的眸光投向前方，精致的脸上有着贪婪与渴望。

    血的味道，那个方向，有着很浓很浓的新鲜的血的味道，那么香甜・・・・・・

    还有恶念，如此浓郁的恶念，如此纯粹的恶念。

    鲜红的小舌从红艳欲滴的红唇间探出，轻轻舔了舔饱含诱惑的饱满唇瓣。

    吞下了口中分泌出的唾液，女子纤腰款摆如弱柳，似慢实快地向着香甜美味传来的方向径直而去，一路洒下极为清脆悦耳的笑声，女子所经过的地方，无论是谁，只要看到她的眼睛，甚至有的只是听到了她娇媚勾魂的笑声，就双目无神地呆呆跟上了她。

    峨眉派设下的第二道屏障，是靠近峨眉山门的一处险峻的地方，易守难攻，本来凭借着这天时地利人和三者俱全，至少可以撑上一阵，可是偏偏在他们全心全意对于来犯妖魔的时候，从他们完全交托了信任，最没有防备的后背方，背叛的利刃狠狠地捅了过来。

    脑中最后的意识，是对面那个突然出现的绝丽女子妖娆的媚笑。

    女子眨眨眼睛，看了看刚被收服的人类现任奴隶们，又看了看外面正拼命想要攻上来的可爱未来家奴们，挥了挥手，直接下令：“接它们上来。”

    两名弟子越过众人走出来，面无表情地走过来，关闭了阵法结界，将那些妖魔接了上来。

    “真乖！”女子甜甜一笑，显然很是满意，不过，相对比这个人类奴隶，女子对于半个同类的妖魔后辈要更加喜欢，女子选了几个法力中等水平的弟子扔到了众妖魔的中间让它们食用，算是对它们的行为的嘉奖。

    四溅的鲜血散发出浓浓的香甜味道，女子深深地嗅了嗅，然后露出不满意的神色。

    太淡了，这香味太淡了。

    想要，想要更多的鲜血，更浓的香味！女子霍然转身，一双美目直盯着最高处的峨眉大堂，娇媚绝艳的脸扭曲起来，露出无意识的癫狂。

    月魔静静地站在山巅，山风猎猎地吹动她的衣裳。

    一个娇小的身影闪现在她身后，跪下禀报：“启禀太后，峨眉派业已被攻占。”

    月魔嗯了一声，表情丝毫没有变化，显然对这个结果早在意料之中，头也没回地开口问道：“魔宫损伤如何？”

    娇小身影低头回道：“启禀太后，因为之后峨眉派众人被魅姬姐姐控制，所以魔兵损失并不严重，只是恶龙贤者，被峨眉掌教临死前的一剑劈伤了。”

    “伤得重吗？”月魔微微挑眉，回过身来。

    “恶龙大人伤得很重，饿鬼大人和无间大人已经派人回魔道寻找擅长治疗的魔了。”

    “哦，是吗？恶龙伤得如此之重啊。”月魔幽幽一叹，目中却丝毫没有担心的光芒，却反而染上了一丝淡淡的满意，只是语气依然温柔：“传本宫懿旨，恶龙受伤一事任何人不得声张，更不可传回魔道去，否则本宫必治他一个扰乱军心的大罪，恶龙贤者心系我魔宫大业，想来也一定会同意本宫的做法。”

    “是！”娇小身影恭敬地应了一声，闪身离开。

    月魔瞟了一眼魔宫大门的方向，喃喃低语：“还不是时候，现在还不是时候，再等一等，很快，很快！”

    “很浓的血腥味！”

    “嗯，我也感受到了。”

    “峨眉派居然这么快就溃败了吗？”

    “可恶，那些妖魔简直该死！”

    “我们就只能这样袖手旁观吗？”

    “你想让我们这么长时间的努力功亏一篑吗？”

    “可是・・・・・・”

    “做好我们能做的事情，将隐患彻底解除，那才是我们对那些牺牲的道友最好的回报。”

    作者有话要说：最近卡文真的卡得很厉害，而且手又受伤了，码字也不好码，所以这章字数有点少，不过也有3000了，亲们将就着看吧！ 



第八十八章 生恩与养恩

 
    攻破峨眉派之后，魔宫诸妖魔堂而皇之地霸占了整个峨眉派的地盘，可是魔兵们并没有得意地大肆庆祝，而是暗地里纷纷窃窃私语。

    峨眉派

    清逸阁

    作为魔宫最高指挥首领的恶龙静静地躺在清逸阁主卧房中的木床上，面色惨白毫无血色，整个身体仿佛被那条从左胁下一直到右肩的那条长长的剑伤分成了两半，紫色的鲜血不住地从伤口处溢出，旁边的饿鬼不住地将一些灵丹捏碎敷到他的伤口处，可是鲜血却很快将药粉重开，始终是徒劳。

    饿鬼看着好友奄奄一息的样子，想到害得恶龙变得这么惨的那个老头，心中恨得发狂。

    可惜那个老头已经自尽了，否则，他饿鬼绝对要让他知道什么叫做求生不得求死不能！饿鬼咬牙恨恨地想。

    “饿鬼贤者，恶龙贤者伤势如何了？”一个清婉温柔的声音传来，月魔着一款素淡的宫装，款款走了进来。

    饿鬼对着月魔行了个礼：“太后。”

    月魔温柔一笑，目光移到昏迷不醒的恶龙身上，美目中溢出淡淡的忧伤：“真是没想到，本来以为今日拿下峨眉派一定万无一失的，结果居然・・・・・・，唉，都是本宫的过错。”

    饿鬼没有说话，事实上，月魔的计划的确是万无一失，一切都进行得很顺利，他也明白恶龙受伤是一个意外，可是他心里还是忍不住迁怒这个提出计划的女魔，即使她是高高在上的太后。

    “怎么能说是太后的错呢？”媚入骨髓的娇媚女声从门外传来，魅魔风情万种地款款走来：“明明就是那个老头的错嘛，怎么可以怪太后您呢？不过，他也实在死得太早了，否则，人家一定要将人间收服的那些个忠心的奴隶们一个一个地带到他的面前，那种场面，一定很有趣。”说着，咯咯笑了起来。

    饿鬼先是一愣，然后眼中凶光大炽，他本就不想怪罪太后，如今找到了另一个承载怨恨的对象，顿时迫不及待起来。

    对啊，他怎么忘记了，老头虽然死了，可是他的徒子徒孙还在啊，折磨这些无能的正派人类，简直就是对那个老头最好的折磨啊！

    饿鬼愈想愈兴奋，眼中红光不住浮动。

    月魔细不可觉地微微勾了勾唇角，四周看了看，仿佛不经意地问道：“饿鬼贤者，不知无间贤者何在？恶龙贤者伤得如此重，无间贤者居然不在吗？”语气中带着不敢置信的惊讶，若是不知底细的人，只怕立刻就会在心底对无间起了嫌隙。

    饿鬼眼眸一沉，不过能够当上魔宫四贤之一，饿鬼自然也不是那种没脑子的魔，谁亲谁疏他还是分得出来的，即使心中起了波澜也不会在月魔面前显现出来：“无间有事出去了。”

    很多事情，只要点到即止就好了，月魔微微一笑，又表达了一番自己对恶龙的关心就带着魅魔盈盈离去了。

    饿鬼待她们离去，又坐回了床边，眉头皱了起来，他本就厌烦琢磨这些东西，想来想去，脑子就不由自主地转到了刚刚魅魔所说的话上去了。

    心思一转到这上面，想为恶龙报仇的j望立刻就变得无比强烈，而且越来越迫切，眼中的红光愈来愈盛。

    “砰！”

    饿鬼猛地拍桌而起，打开门旋风般地冲出。

    “饿鬼贤者大人。”门外少女俏生生立在不远处，显然已经等候多时：“奴婢奉魅姬姐姐之名，特为贤者大人送上礼物，以表袍泽情谊，只是此处多有不便，还请贤者大人随奴婢来。”言罢转身盈盈而去。

    饿鬼一愣，随即仿佛明白了什么，立刻满面凶光地追了上去。

    见饿鬼追着那个少女而去，拐角处转出两个女子的身影，轻而易举地瞒过了门口守卫的两个妖魔，闪身再次进了房间。

    联手在房间内布下结界后，月魔和魅魔重新走到了无间的不远处，月魔轻轻将手放在了无间的额头处，淡淡的绿色光芒从他的额头一直蔓延到了全身。

    “月魔，你花这么大的劲就是为了替他治伤吗？”魅魔对此很不理解：“你直接救他不就行了？这样还可以获得他们的感激。”

    “治伤？”月魔嗤笑一声，收回了手，冷冷一笑：“谁说我是在替他治伤？”

    魅魔一怔：“那你・・・・・・”

    “说是治伤也没错。”月魔微微偏头嫣然一笑：“只不过，治伤的，是他自己罢了。”

    魅魔心思一转，立刻明白了：“你引出了他自身的精血治伤？”

    “不听话的棋子我不需要。”月魔巧笑倩兮，精致的妆容看起来分外动人：“像这种还胆敢忤逆我阻挡我的棋子更加没有存在的必要，不过，即使是一颗废弃的棋子，也得给我把最后的价值都榨干才可以退场哦。”

    目光移向魔宫的方向，月魔笑得意味深长，呐，七夜，我的乖孩子，娘为你创造了这么多的条件，你可不要让娘失望哦！

    “圣君，如何？”

    见七夜徐徐睁开眼睛，镜无缘急忙上前去问道。

    七夜活动了一下手脚，展颜一笑，也不说话，只是拔出了腰侧的一夕剑，斩天拔剑术。

    看着面前被剑气轻易斩出的深刻痕迹，镜无缘和修罗对视一眼，同时露出舒心的笑容。

    七夜也很是高兴，自从和镜老师取得联系后，他们就一直为自己被封锁的魔功苦恼，试了许多种方法，如今自己的魔功终于彻底恢复了。

    “圣君如今既已脱困，我们便可以堂堂正正地发令，召回恶龙他们了。”镜无缘高兴地说。

    “还召回来做什么？要我说，现在圣君应该前往人间，夺回魔兵的掌控权，然后乘势一举消灭正道，称霸人间，继而占领三界才对。”修罗兴奋地说。

    七夜心中一凛，立刻挺直身体沉声问：“镜老师，那边的战况如何了？”

    “太后他们出师不利，此刻已然是胶着状态。”镜无缘皱了皱眉说道。

    “是这样吗？”七夜思忖着，心中有了自己的打算。

    将镜无缘和修罗安抚下去后，七夜立刻前往太后寝宫，翻遍寝宫，他终于找到了曾经在他手中很长一段时间的令牌，拿到令牌后，七夜立刻赶往幻波池，晃手取出令牌，幻波池感应到令牌的出现，立刻有了反应，池面开始荡漾起了绿色的水波，波涛滚动之后，一个双目紧闭的美丽少女从幻波池中浮了上来，仔细看去，这个少女竟然与和聂小倩长得一模一样。

    七夜并没有如曾经一样看几眼以解相思之苦就离开，而是一步一步走到池边，深深地吸了口气，然后运转法力汇聚在双目中，俯身向着池底深深地看了下去。

    然后，脸色瞬间惨白如雪。

    少女身影的下方，幻波池阴暗的池底，一个头发微卷的年轻男子静静地躺在那里，俊美的容颜上一片安静，仿佛孩童玩累了正陷入沉睡中。

    年轻男子的那张脸，他很熟悉，熟悉得突然无比陌生。

    七夜倏地闭上了眼睛，感觉自己的心仿佛被撕碎了一般，满面痛苦。

    真相清晰地摆在了他的眼前！

    他，真的就是七世怨侣，根本不是什么圣君，也根本，不是母后的孩子！

    七夜慢慢地蹲□去，仿佛一个无助的孩子般抱膝而坐，满心满目的荒凉茫然。

    心，无声饮泣！

    七夜不知道他到底是怎么想的，当他回过神来的时候，他已经回到了自己的寝宫，寝宫的床上 ，正摆放着那个和他一模一样的本就属于他的人类肉身。

    心的跳动开始不住加快，七夜觉得自己能够感觉得到那个身体对他的灵魂的吸引，能够感觉到灵魂想要摆脱现在的身体投向人类肉身的渴望，那种与生俱来的亲近与契合。

    七夜从来没有如此清晰地感觉到一个事实――他是人！

    手指依恋地从肉身上轻轻划过，七夜想起了修罗在他恢复后满脸兴奋说的话，想起了此刻正在努力想要占领人间的诸多妖魔，想起了整个魔宫的期望，想起了他自幼立下的并且一直为之努力的目标，他甚至想起了以前每每听到父皇的事迹时心中的崇拜与敬仰。

    呵！七夜扯出一抹惨淡的笑容。

    攻占人间，称霸三界！已经知道了自己的身世，已经明了自己是人的事实，已经知道了所有所有的一切，他还能对人间出手吗？

    他做不到，他做不到啊！

    一边是对他给予厚望，生活了二十年的魔宫与母后。

    一边是他身为人的根，真正属于他的族人，拥有生他爱他，并且为他几近癫狂的母亲和其他亲人。

    一边是养恩。

    一边是生恩。

    无论选择了哪一方，放弃了哪一方，都是足以撕裂心灵毁灭魂魄的痛苦。

    月神啊，可否告诉我――世间安得双全法，不负如来不负卿。

    七夜闭上了眼睛，两行清泪，无声地落下。

    沉默得令人窒息。

    良久，良久，七夜忽然睁开了眼睛，目光中流转的满是坚毅。

    既然已经知道了自己的身世，他七夜也不是那种会逃避问题的懦弱之辈，他是人，这个事实他无法逃避，也不能逃避。

    肉身离开了幻波池的保护就会如普通死尸一般开始腐化，七夜当然不会让这种事情发生，盘膝坐在地上，双目微闭，手指捏诀，竟是立即开始移魂换魄之法，回归自己的肉身，不多时，一个小小的和七夜一模一样的小人跳出了七夜的头顶，随即没入了肉身的眉心处。

    一个时辰后，盘膝坐着的七夜的气息已经变得极为微弱，而躺在床上的肉身却轻轻地，极细微地动了动小指。

    一天一夜过后，盘膝坐着的七夜已经彻底断绝了气息，而此时，躺在床上的肉身却缓缓睁开了眼睛，眸中先是一片茫然，然后立刻闪现出了熠熠神采。

    肉身从床上坐了起来，轻轻地转了转手腕，又闭目感受了一下，睁开的眼中闪过一抹惊喜。

    果然是天生契合的肉身，虽然只是刚刚回来却丝毫没有不合的感觉，魔功也被他带了过来，丝毫没有退步。

    七夜站起身来，看着盘膝坐着的身体，眼中闪过一抹复杂，毕竟是自己用了二十年的魔身，七夜决定将它送到幻波池中保存温养着，这世间花草树木山石动物，一旦有了机缘全都可以修炼，这样做也许百年后这个魔身还能够自行生出灵性来也说不定。

    作者有话要说：码到最后忽然想起了杨康啊有木有！

    最后，我对本文的订阅绝望了有木有，对留言也绝望了有木有，对收藏更是绝望了有木有，一下子掉那么多是我的水平变差了吗？

    完全没有码文的动力啊，总觉得被大家抛弃了！(默默泪流）

    还是说，亲们都不喜欢这种打打杀杀的场面，那我直接将这段道魔之战跳过去？ 


第八十九章 赢家是谁？


    虽然因为体内的魔功，使得七夜周身萦绕着淡淡的魔气，但是他的异状能够骗过别人却没能瞒过学识丰富的镜无缘，当镜无缘发现自己的弟子居然忽然变成了人身，当场就呆住了，七夜也知道自己的情况根本瞒不过镜无缘，他对自己这位老师极是敬重信任，所以将一切都告诉了他。

    “原来如此！”镜无缘长长地叹了口气，心中却有些不是滋味，自己一直自诩是六道的好友，结果却被从头到尾一直被蒙在鼓里。

    “不过，七夜你这个时候换回人身，却是有些不妥。”镜无缘振作了一下精神，立刻意识到了这一行为的后果：“如今我魔道本就与人间开战，偏偏圣君此刻却忽然变成了人，不止魔兵中会军心涣散，甚至整个魔道也会魔心浮动啊！”

    “我本就是人，如今既然知道真相，难道还要厚着脸皮继续冒充魔宫圣君吗？”七夜苦涩一笑：“而且，老师你应该知道，我如今的处境，真的・・・・・”他没有说下去，眼神移向远方。

    镜无缘没有说话，只是拍了拍他的肩膀，良久，才问道：“那你以后打算怎么办？”

    “我想去人间。”七夜想起曾经见过的亲生母亲，心中一热：“我想去看看我的亲生爹娘。”

    “那你不要太后了吗？太后虽然说是算计了你，但那也是为了魔道的未来不得已为之，毕竟她继承先帝遗志一心想要魔宫称霸三界，而你却想人魔共存，况且这些年来她也一直将你当做亲生孩子一般疼爱，你忍心让她再经历一次失子之痛吗？”镜无缘皱起了眉，无论是于公于私，他实在不愿意让七夜离开魔宫到人间去，只得用太后来挽留他，他知道七夜是个很孝顺的孩子，即使心中有埋怨，也断然不会弃太后与不顾。

    岂料七夜一听到阴月，眼神骤然变得冷冽，眼中透出彻骨的恨意，可是很快又仿佛想起了什么，恨意散去，只是眉头依然紧皱。

    “圣君！”就在这时，一声急促的女声响起，修罗搀扶着一个男子进了正殿中。

    两‘人’定睛看去，顿时一惊，同时脱口唤道：“无间？！”

    “圣君！”男子微微抬起脸，露出了一张惨白的熟悉的脸庞。

    就在魔道攻占峨眉派的第二天下午，以玄心正宗为首的正道诸人终于赶赴到了蜀山脚下。

    郑县荒凉的惨状让众人心惊不已，同时对于那些妖魔也更加愤怒厌憎，可是魔道这么快就攻占了峨眉派又让他们心中暗暗忌惮。

    思考再三之后，正派决定派一些擅长查探的弟子前去探寻一下虚实。

    “来得好！”得知了消息的饿鬼蓦然站起，眼中露出凶光：“来人，传我的命令，所有魔兵准备，一定要将这些修士统统撕碎，为受伤的恶龙出一口气。”

    恶龙、无间俱不在，魔宫之中的将领以饿鬼的身份最高，所以理所当然地拥有最高的指挥权。

    “为恶龙贤者报仇！”地下的魔兵齐齐大声回应。

    “还真将自己当回事了。”魅魔站在远处看着意气风发的饿鬼，眼中闪过一抹不屑。

    “便让他风光这几日又如何？”月魔漫不经心地看着这一切，轻轻一笑。

    “其实根本不用这么麻烦，只要我魅魔出马，保证让那些什么正派全都乖乖听我的话。”魅魔对自己的惑心术可是非常有自信的。

    “不能大意，你忘了那个峨眉掌教就不曾被你迷惑住心智吗？这次来的人中，可是有不少能够抵挡你惑心术的绝顶高手。”月魔瞥了魅魔一眼，警告道：“你可不许轻举妄动，要是坏了我的计划，别怪我不顾念同族之情。”

    魅魔秀眉一挑，不再作声。

    饿鬼回来的时候，是满面带笑的，正派派来的那些弟子，一部分被魔宫诸魔斩杀，一部分修为比较高深一些的弟子则被封住法力并打昏后被饿鬼扔到了峨眉派禁闭违规弟子的禁室中，留着给那些不喜食血食的妖魔吸取精气用。

    半夜时分，一道身影从昏迷的众弟子中坐起，左右观察了一会后，身形一晃，转眼间消失了身影。

    等到身影再出现时，已经到了峨眉派的后山中，在附近转了两圈之后，又倏地消失了踪影。

    在此期间，魔宫诸妖魔无论是守卫还是魔力高深如饿鬼、月魔，竟丝毫没有察觉到他的出现，整个峨眉派，让他来去自如。

    上官远帆怀中抱着依旧懵懵懂懂的孩童，沉默地坐在地上直愣愣看着前方，神情恍惚，目光涣散，丝毫没有焦距，直到石门被打开，两道身影并肩走了进来他才仿佛受了惊吓一般回过了神。

    “上官，你的方法还真好用，道长居然真的接应到人了。”身边的男人低沉的声音带着惊讶。

    上官远帆抱着孩童站起身来，对着郭子仪勉强扯了扯唇角，算做回应。

    在萤石的光芒照耀下，来人的身影清晰了起来。

    上官远帆打量了一下和恒明道长并肩而来的人，竟是一个只有二十多岁，看起来极为温文尔雅的年轻男子，他站在那里，哪里像是除魔卫道的修士，分明就是一个饱读诗书的文雅书生。

    “在下诸葛无为。”书生对着几人轻轻点头。

    诸葛无为，玄心正宗地位甚至凌驾于宗主金光之上的那位无为公子？

    玄心正宗！上官远帆的神色更加惨白。

    “够了，上官远帆你别再做出这幅死样子了。”一旁的郭子仪终于怒了，扬手一耳光打了过去：“我知道你伤心，也知道你自责，所以一直没说话，可是现在无为公子来了，如果你真的内疚的话就应该振作起来给死去的人报仇，在这里哭哭啼啼的给谁看呐？”

    恒明道长强忍着悲戚，对着上官远帆点点头：“军师，郭将军说得有理，此事不怪你，命中注定我峨眉派有此一劫，那女魔我们修行之人尚且没有看穿，更何况你本是凡尘中人，况且，能够保住这么多小弟子的性命也多亏了军师你未雨绸缪，你是我们峨眉派的恩人。”

    诸葛无为微微蹙眉，礼貌开口：“恒明道长，不知你们所说的女魔是谁？”

    “我们并不知道她是谁。”恒明道长转过身来，微微叹了口气，将发生的一切娓娓道来，末了又道：“当时我们几个自认为法力不弱的老家伙一起检测过，那女子的确与普通凡人无异，又见她说得可怜，也是魔道妖魔的受害人，所以我们才将她收留了下来，谁知道竟然是引狼入室，军师因此一直很是自责。”

    “那女魔的迷惑之术竟然如此厉害。”诸葛无为有些吃惊，略略沉思了一下，抬眼道：“既然如此，这女魔不可不除，上官兄，此事还需借用你的智慧。”

    上官远帆振作了一下精神，其实他这两天也一直在思考这个问题：“因为顾忌着女魔魅惑人心的能力，我只曾远远观察她一次，她的身边总是围着很多被她收服的人，并不好直接动手，不过我也发现她的征服欲非常强烈，尤其是那些法力高深一开始还能够勉强抵抗她的人，她很喜欢一点一点地将他们收服，来展现自己的魅力，如果要斩杀女魔的话，最稳妥的方法就是从这方面出手，不过女子天性多疑，更何况她身边还有那位智慧过人的阴月太后在场，要是她们心生警觉，只怕就没有第二次机会了，所以最好是找一个生面孔，这样，可以降低她们的警惕性。”

    “可是我们修行界的高手有哪些只怕魔宫那方面比我们自己还清楚。”诸葛无为皱眉，这么短的时间，他们从哪去找出一个没出世的高手呢？

    “这个不难。”上官远帆摇摇头：“我早就发现了，也许是因为小世界的不同，无论是道是魔，你们分辨什么怀疑什么总是会不自觉地将注意力放在法术上面，总是习惯观察对方是不是使用了道术，却小看了我们普通凡人，我虽然手不巧，但是稍微浅一点的变装技巧还是会的，我们可以将一个心志坚定的高手用这些小技巧将他改变一下容貌，假装挣扎着不得不被那女魔收服，趁着接近她的一瞬间动手，然后，一、击、毙、命！”

    诸葛无为点头：“此法甚好，就由我去吧，我自信心志够坚定，而且法力足够高，一旦功亏一篑也有能力抽身脱困。”

    遍看天下，谁的法力能够高过修炼了玄心奥妙诀的诸葛无为？

    没有！

    所以众人都同意了诸葛无为的提议。

    机会来得很快！

    前一天的大胜利很显然让饿鬼得意忘形了，所以第二天一大早他就纠结了所有魔兵，留下一部分驻守峨眉派后，就率领着大军冲下了蜀山，想要打一场漂漂亮亮的仗，为恶龙出气，也扬一扬自己饿鬼贤者的名声，却没料到，这次竟然啃到了一块硬骨头。

    此时集结到蜀山下的全都是各门各派的精英，虽然数量不敌魔兵，但是真正打起来，占了上风的正道这边。

    一旁冷眼看着的月魔也有些不淡定了，虽然她很希望饿鬼和正道两败俱伤，可是也不能伤得动了筋骨，所以她对着旁边的魅魔点了点头。

    魅魔娇笑一声，领着被自己迷惑了心志的峨眉派弟子们翩然而行，上了战场。

    峨眉派的弟子们一出现，正道众人当即就傻眼了，手中的动作慢了下来，虽然明知道对方已经被控制了，如今已经是敌人了，可是心中还是下意识地迟疑了一下。

    战场是什么地方，稍一疏忽就是生死之别，哪里容得他们迟疑？只这一愣神，就立刻有几个弟子殒命。

    数起惨叫声让众人清醒过来，狠下心来，动手再不留情。

    魅魔笑吟吟地看着周围的人，注意力忽然被不远处一个身影吸引住了。

    那个人看起来二十多岁，一张只算得上英俊的容貌却带着十足的野性，让人有种折断他的傲骨，磨灭他的野性，将他整个人驯服成温顺的宠物的冲动，野性男子身上穿着玄心正宗内门弟子统一着的衣衫，手中一柄长剑挥动间带起的剑气发出撕裂空气的声音，从他的方向来看，很明显，他的目标不是别人，正是魅魔。

    有趣，太有趣了！魅魔的眼睛亮了起来，她早就厌烦了收服那些没用的男人，也一直在寻找法力更加高强的修行者来展现自己的强大，没想到立刻就送上来了一个，而且还是据说一直一来和魔道为死敌的玄心正宗的人。

    很好，非常好！魅魔探出舌尖舔了舔红艳的唇，她喜欢挑战，更加喜欢驯服那些野性的难以驯服的雄性。

    “放他过来。”魅魔娇媚的声音响起。

    守护她的男子们立刻温顺地让开了一条缝隙。

    野性男子似乎愣了愣，不过初生牛犊不怕虎的他毫不畏惧地冲杀了进来。

    魅魔美目一瞟，惑心术展开。

    男子似乎怔了怔，但是动作却丝毫没有受到影响。

    魅魔的眼睛更加亮了，一双美目瞬也不瞬地凝视着男子。

    男子的动作开始变得迟钝，脚下踉跄了一下，瞪着魅魔的眼中开始有些一丝迷惘和挣扎。

    终于，哐啷一声，长剑落地，男子半跪在地上，双手紧握成拳，头半垂着，身体不住颤抖，犹自苦苦挣扎。

    魅魔咦了一声，从刚刚的打斗来看，这个男子的法力只能算是中上，可是居然能够撑到现在还没有完全失去自我意识，看来是一个心性极其坚韧的人。

    嗯，值得收藏！

    眼看着男子的挣扎越来越小，魅魔已经迫不及待要看到那只野狼变成家狗的样子了。

    一步、两步、三步・・・・・・

    随着一道金色光芒闪过眼角，魅魔的动作僵在那里，似乎还不太明白发生了什么。

    为什么她的眼前开始变暗？为什么她全身都动不了？为什么，她的心口会突然这么疼？

    变装后的诸葛无为退后几步，然后转身离开。

    心口中了玄心正宗的金色灵符，这个女魔没有活着的可能了。

    随着身后魅魔的灰飞烟灭，中了惑心术的峨眉弟子同时软倒在地昏迷不醒，早有准备的正派弟子们忙将前一刻还生死相拼的峨眉弟子或抱或背地送到了正道的大本营中。

    经过圣手司马三娘的诊断，这些弟子们只是因为被控制而伤了元气，只要修养得宜，很快就可以恢复。

    众人终于松了口气。

    魅魔是月魔千百年来苦心培养而得，双方之间自有感应，魅魔一死，月魔立刻就知道了，顿时大怒。

    魅魔可是她极重要的一枚棋子，通过她可以控制无数高手，虽然如今她手上还有一枚魅魔种子，但是这种子也不是想种就能种的，她天魔一族的也是很挑的好不好？

    哼，不过不要紧，只要七夜那边进展顺利就可以了，也不知道无间的事情办得怎么样了。

    “你此话可真？”七夜厉声喝道。

    “无间不敢欺骗圣君。”无间面露悲戚：“那正派实在是无耻，竟然施以偷袭，我魔宫死伤惨重，好多魔兵都被打得魂飞魄散，就连恶龙也是太后以自身法力好不容易才救活了过来，可是如今也依旧元气大伤，太后甚至神智都有些不清，言语间，言语间竟似不记得之前的事情，还以为圣君是在闭关。”

    说着，无间跪下狠狠磕了几个头，哀求道：“圣君，属下自知前段时间的行为有多大逆不道，但是只求您看在我们都是为了魔宫的未来，看在恶龙此刻重伤在床，看在太后殷殷期盼圣君的份上，随属下一起去解救恶龙，解救太后，解救我魔宫魔兵弟子的性命，圣君，求圣君看在昔日情分上，救他们一命，属下愿意以性命为曾经对圣君的冒犯赎罪。”

    “你起来。”七夜眉头紧皱，一时举棋不定。

    七夜是一个非常心软的人，到时候一定会迟疑不决，甚至会想要将我们召回，所以，如果想要将他和魔宫的剩余力量全都逼入我们的阵营，你就绝对不可以让他有思考的机会，必须立刻让他下决定，只要七夜出现在战场上，我自然有方法让他站在我们这一边，只能一直走到底。

    无间，我知道你对七夜一片忠心，我又何尝不想和他共进退，可是这孩子毕竟还小，心太柔软，需要我们这些比他成熟的前辈来帮助他，推着他。

    而且我们这样做也是为了七夜，如今我们已经率先对人间修行界宣战，不管七夜同不同意，在修行界眼中，他都是和我们一起的，甚至是我们的领头魔，这一场战争，魔宫已经没有退路了。

    想起来时太后说的话，无间努力露出凄惨的神色，将魔宫的伤亡夸大十倍不止。

    七夜听着无间描述的画面，越来越担心那些魔宫弟子的安危，尤其是恶龙还有母后，想来想去，他再也按耐不住了。

    “修罗，带无间下去休整一下，老师，我们立刻前往人间。”

    “好，我立刻去点起兵马。”镜无缘说道。

    “不，不用。”七夜摇了摇头：“就我们两个人去。”他又不是去打仗，要带那么多兵马干什么？

    “就我们两个人？”镜无缘皱眉。

    “就我们两个人！”七夜斩钉截铁，他此行的主要目的是保护母后和恶龙，然后阻止这场人魔之战，带着那些魔兵返回魔宫，这次本就是魔宫的挑衅，要是他再带魔兵前去的话，只怕更要被视为敌人了。

    镜无缘张了张嘴，还是无奈地叹息，不再说话了。

    这个傻圣君啊，如今战争已经开始了，哪里还会由着他的意愿想停就停？也罢，说是说不清了，就让他自己明白过来吧。

    不过，七夜居然是七世怨侣之一，那么，他也要好好谋划谋划了。

    七夜并不知道，当他的脚步踏出魔宫正殿的一刹那，这个消息已经飞速地传到了月魔的手中。

    “是吗？七夜他已经拿回了人类肉身？也向着这里赶来了？”这个消息让月魔的心情转怒为喜，她在心中默默地算了一下时间，蓦然站了起来。

    挑动好战自负的饿鬼实在是一件非常简单的事情，饿鬼本就为之前栽了那么大的跟斗而恼羞，被月魔不经意间的几句话一挑拨，立即被怨气蒙了心智，拍案而起。

    魔宫来袭，正道岂有不接的道理？

    霎时间，刀光剑影，道术魔法，纷纷施展开来。

    饿鬼虽然魔功深厚，可是论起调兵遣将，他却比不上恶龙，甚至连无间修罗亦是不如，而正道这方面，不说其他了，玄心正宗的弟子们可都曾经被顾青竹扔到战场去观摩过的，玄心四将更是每一个都被命令将三十六计倒背如流。

    再加上顾青竹早就挑选准备好的那几位擅长谋略的军师级人物・・・・・・

    再加上救回了峨眉派的众位弟子，正道再也没有了后顾之忧・・・・・・

    所以总而言之，这一次的大战，魔宫败得很惨。

    月魔冷眼看着眼前的一切，眸中一片无动于衷的冷漠，在心中计算了一下时间后，眸光流转，美眸中瞬间蒙上了一层焦急的光芒，转身急匆匆地去向恶龙的房间。

    当躺在床上修养的恶龙听月魔说起战况竟如此惨烈后，当即大吃一惊，顾不得身体的虚弱，立刻下床向着外面奔去。

    从山顶向山下看去，果然是一片鲜血染就的凄艳景色。

    恶龙拔出随身的宝剑，疾步冲下了山，跃身入了战场。

    月魔随手幻化出两条长鞭，也加入了进去。

    两魔的出现，立刻引起了正派中人的注意力，不管认不认识都明白，这两个绝对是大鱼。

    战场上遇到大鱼，会有人很礼貌地单打独斗吗？很明显这个问题的答案是否定的，于是非常不客气的，正道各分出了几位高手，围住了两魔。

    天色渐晚，黄昏时分，正是天地间阴阳交泰的时候。

    蜀山方圆百里处从正东、正南、正西、正北处陡然间同时射出了极其耀眼的金色光柱，然后在最中间的地方也随之出现了一道金色光柱。

    当正中间的金色光柱出现的时候，原来分落四方的光柱散发的光芒开始晕散开来，然后互相缠绕在了一起，结成了一个圆柱形的罩子。

    金光璀璨！

    “啊！”一个修为最差的妖魔不小心被散落的散落金色光芒沾到，立刻发出了极其惨烈的叫声，用现代一点的形容，那就是仿佛人被浓硫酸泼遍了一样被全身都在被腐蚀。

    看到了同类的惨状，剩下的妖魔全都慌了神，下意识地纷纷躲避起来，那些正道弟子们也有些慌神，看到光芒飘落也下意识地躲避开来。

    待罩子彻底完全后，金色光点不再飘落，而是围绕着五个光柱不住地飞旋。

    然后，一声厉吼从东边响起，一条青色的巨龙从光柱中盘旋而出，腾飞而起；然后一声清亮的唳声，火红的漂亮大鸟在南方冉冉飞起。

    接着，西方凶厉的白虎，北方巨大的玄武，甚至中间温厚的麒麟，纷纷出现，仰天长啸不已。

    啊！

    啊！

    啊！

    凄厉的惨叫声接二连三地响起，不少妖魔经受不住五大神兽的吼啸声，当场死去，显出原形来。

    五行四象灭魔阵！

    月魔几乎咬碎了银牙，她怎么会忘记，当年，就是这个阵法杀死了她无数的天魔族人，如今，她居然再一次遇到了它。

    但是月魔很快就发现这并不是真正的五行四象灭魔阵，而是一种简易版，比起当年的那个大阵简直是弱得可怜，可是，对付他们，已经足够。

    月魔知道这个五行四象灭魔阵的弱点在哪里，应该怎么破，从大阵发动开始，那些启动阵法的人就不能离开五处阵眼，甚至因为为了保持阵法的纯粹，布阵之人的周围不能有其他生命存在，包括那些树木，这简直就是赤、裸裸的靶子，而且因为全身法力都用来支撑这个阵法，所以防御力极弱，一点惊吓走神就会让他们走火入魔甚至死亡，一个普通凡人就能轻轻松松地至他们于死地，因为阵法是用法力来支持的，所以时间不能太长，只要他们撑过去这段时间，就可以活下去。

    关键是，他们能够挨过去吗？

    月魔抬眼看去，周围一片妖魔的死尸，恶龙已经化作飞灰消失不见，饿鬼还在苦苦支撑，而她自己，则几乎能够听见身体迅速崩溃的声音。

    她知道，她是挨不过去了。

    可是月魔反而笑了起来。

    因为，她看到了一个人！

    她扬起嘴角，对着来人露出了一个无限温柔无限慈爱的笑容，两行清泪却顺着脸颊流过带笑的容颜滴落尘土中。

    分外凄美，分外动人！

    然后她张开唇，无声地一字一字开口：“七夜，我儿，永别了！”

    恍惚中，她仿佛听到了一声撕心裂肺的大喊：“母后！”可是她分明又看到了来人身上猛地迸发而出的黑紫色烟雾！

    我赢了！月魔勾起嘴角，缓缓倒了下去。
 

第九十章 落幕

     
　　顾青竹静静地盘膝坐在阵法中位之处，全力吸收天地间的灵气纳入自己的身体，同时运转周身法力，将这些灵气转化为法力源源不断地传递到手中持着的两极箭中，两极箭箭身不断流转着炫目的银色光华，五行四象灭魔阵的银色光芒正是从它的箭身上笔直射出。

    虽然自身亦被这阵法所拘在原地，但是顾青竹的灵识却一刻不停地将周围发生的事情传递到他的大脑中，然后在心中对周围的情况进行判断、分析、组合。

    摒弃掉所有的情感，完全的理性！

    他的灵识并没有什么威力，跟他的剑简直是一个天一个地，完全没有可比性。

    他的莫邪剑就横在他的膝上，安静地沉睡着，并没有出鞘。

    可是弱小的灵识一旦有了武器，发挥出的威力却让所有人震撼。

    两极箭结合五行四象灭魔阵形成的正气碎光就是灵识的剑。

    顾青竹的心志本就坚韧，经过了三世转生，经过了数十年的精心锤炼，他的灵识更是比修行界的人强大很多，所以在这本应该所有人都被压制的五行四象灭魔阵中，按照后世的流行说法，他的灵识算是开了挂了。

    七夜的情况瞒不过镜无缘，自然更加瞒不过顾青竹，灵识的感应比起肉眼所看尤其灵敏。

    所以当七夜和镜无缘穿过魔宫大门跨入灭魔阵中的时候，他是第一个发现的，也同时发现了他的异状。

    七夜魔君，换回人身了？

    真是个不怎么明智的决定，不过这样对他来说却正好。

    七夜觉得自己一定是刚刚回到人类肉身，还需要时间磨合魂魄和身体的融合度，也或者是被暗算了，否则，他怎么会出现这么严重的幻觉？他怎么会，看到魔宫的子民们一个一个地在自己的眼前翻滚，哀嚎，然后或显出原形或直接化作飞灰消失不见。

    甚至连一点血迹都没有留下，不，有的，面前的这一片大地满地都是血迹，快要干涸的，几乎变成紫黑的血迹。

    大片大片，仿佛连天边的晚霞也被渲染成压抑的暗红。

    令人作呕！

    混蛋混蛋混蛋！

    七夜疯狂地冲了进去，手中的一夕剑仿佛也感受到了主人的愤怒和悲伤，剑身震动，发出了阵阵低鸣，一夕剑剑身腾起道道耀目的光芒，在七夜的周围形成了一个独特的空间，周围的正气碎光丝毫不能闯入分毫。

    七夜不知疲倦地挥着一夕剑，拼命地想要护下魔兵，可是这空间能护的也只是这一处而已，魔兵一旦离了空间范围，依然是一个死字。

    庆幸的是，这可怕的金色碎芒出现了一会儿就消失不见了，可是还没等七夜松口气，一阵来自心灵深处的压迫感骤然升起，体内的魔功竟瞬间被压制了五成左右，心口仿佛在灼烧。

    七夜已经顾不得这些，他的目光正不断地搜寻着。

    然后，他发现了一把熟悉的剑。

    那是恶龙的剑！

    七夜的动作僵在那里，伸出的手臂指尖不住地颤动，仿佛呆了一般。

    恶龙，死了？

    将他从惊愕中唤醒的是一声凄厉的嘶喊。

    痛苦的嘶喊沙哑地从远处传来，那是饿鬼的声音。

    “圣君，圣君啊，圣君，为我们报仇，为我们报仇啊啊啊！”

    “饿鬼？”七夜大叫着循着声音而去。

    “圣君，为我们报仇，报仇啊啊啊！”饿鬼的身体已经支撑不住了，他不住地嘶喊着，一双眼睛猩红猩红，死死地瞪着出现的七夜。

    七夜的眼睛对上饿鬼的眼睛，那里面传递过来的是激烈的刻骨铭心的仇恨与疯狂，那浓烈的负面情绪几乎让七夜窒息。

    “圣君，报仇，报仇啊！”饿鬼嘶喊着，终于化作飞灰，消失不见。

    饿鬼，饿鬼也死了，那母后，母后呢？

    七夜仿佛孩子一般跌跌撞撞地寻找着，然后，他看到了他一生一世都不会忘记的一幕。

    养育了他二十年，他敬重过的，失望过的，曾经被妖孽附身，甚至被怀疑很有可能现在也依旧被附身的养母――阴月皇朝的阴月太后正面色苍白地盈盈地在不远处，身姿羸弱飘忽，仿佛随时消失一般。

    她正茫然地看向他的方向，仿佛期待着什么，仿佛等待着什么，仿佛已经快要失望，下一刻，涣散无神的眼眸突然亮了一下，仿佛等到了她所等待的。

    然后他看到她唇角勾起，扬起一个很美很梦幻的温柔笑容，红唇一开一合。

    他分明看得清楚，那是她在向他告别――七夜，我儿，永别了！

    他拼命地向前冲，他想告诉她，他知道错了，他不应该怀疑她，他早该知道她早已不是那个妖魔，她是母后，是宠了他二十年，和他相依为命了二十年的母后。

    可是哪怕他用尽魔功将身法用到最快，也只来得及掠到她的面前。

    他的手已经伸出，甚至能感受到她的衣袖那顺滑的丝质。

    阴月死了，死在他的面前，就在和他相隔不到一尺的地方，灰飞烟灭！

    七夜茫然地四顾，周围惨烈的赤红景况成为了压垮他内心的最后一根稻草。

    是他的错，全都是他的错，恶龙的死是他的错，饿鬼的死是他的错，母后的更是他的错！

    是他不该心慈手软，是他不该犹豫迟疑，是他不该放弃称霸三界的计划，才害得母后他们遭此惨祸！

    是他的错，是他的错啊啊啊！

    “母后！”他仰天凄厉地喊着，体内的魔功以从未有过的速度飞快地运行起来，撕裂的痛楚袭来，部分魔功化作魔气迸出了体外。

    魔功反噬，凡身入魔！

    顾青竹倏地睁开了眼睛，意念瞬间传递了出去。

    时机已到！

    五人依仗着五行四象灭魔阵心意本就相连，此时得到了顾青竹的一声令下，立刻随令而行。

    五方神兽仰天长啸，周身盘旋着金色光芒向着战场冲来，直直冲向了魔宫大门。

    雪色的巨虎忽然口吐人言：“吾为西方白虎，以所掌之金！”

    玄色的巨龟微微抬头开口：“吾为北方玄武，以所掌之水！”

    青色的巨龙亦应声低沉道：“吾为东方青龙，以所掌之木！”

    赤红色的巨鸟也随之跟上：“吾为西方朱雀，以所掌之火！”

    麒麟仰天长啸，厉声喝道：“吾为中方麒麟，以所掌之土！”

    五方神兽盘旋奔跑一阵，猛地纵身飞入云端，然后化作五道耀眼的各色光芒，分别缠绕成了苍劲的五行之字，以相生相克的顺序冲进了魔宫大门中。

    一个分不清男女老幼的幽然声音回荡在天地间。

    “以此敕令，封印！”

    魔宫大门一阵震动，竟然就此渐渐隐没，直至彻底消失。

    众人呆呆地看着眼前的一幕，几乎无法思考。

    魔宫大门，被封印了？

    也就是说，魔道中的魔，再也没有办法从这大门中来到人间了？

    众人被这巨大的惊喜砸中，晕晕乎乎一时还无法反应过来，可是有一个人，不，现在应该称呼他做魔了，这个魔却不会等待众人清醒。

    七夜握紧了手中的一夕剑，一双原本极为温柔好看的墨色眸子此刻已经被血红占据。

    此刻他的脑子已经什么都没有了，只有一个字――杀！

    他要杀掉所有出现在他眼前的东西。

    杀杀杀杀杀！杀啊！！！

    五行四象灭魔阵此时已经化作五行封印封住了魔道与人间的通道――魔宫大门，已经不能再压制七夜的魔功，七夜的魔功本就极为高深，如今入魔后魔力大增，更加罕有匹敌。

    只是一招斩天拔剑术，在刚刚的战斗中幸存下来的正道修士精英就瞬间死去了将近二十个。

    七夜微微勾起嘴角，扬起一抹邪气妖异的嗜血笑容，五指舒张又收紧，又是一招斩天拔剑术使出。

    当斩天拔剑术第三次使出的时候，一道耀眼却不灼目的光芒凌空而来，将这招威力无穷的绝招挡了回去，一道修长飘逸的身影随之落下，俊美的脸上，双眉紧蹙。

    七夜微微眯起了眼睛，显然觉得自己被冒犯了很是不高兴，当即又是一剑劈了过去。

    来人瞳孔骤然一阵紧缩，丝毫不敢怠慢，双臂划出一道优美的弧度，清朗悦耳的男声响起：“玄心奥妙，万法归一！”

    来人正是诸葛无为。

    诸葛无为先是修炼了强悍到能够以武入道的素天心所自创的玄心奥妙诀，后又破位后立，融合了玄心正宗开山祖师所著的理论上与玄心奥妙诀互补的高深心法，可以说是修行界中唯一能够和入魔后的七夜相抗衡的人，一人一魔打斗时引起的罡风极其强烈，众人不得不一再避开，以防被卷入战局中，没死在战场上，却因为这种原因不明不白地死去，那才叫一个冤枉呢！

    可是活的人可以躲，固定存在的东西，却躲不过。

    魔宫大门所谓的封印，其实是将它送入另一个空间中封锁起来，诸葛无为和七夜的打斗无声无息，却极为激烈，竟然微微撕开了两道空间缝隙，刚刚隐入异次元不久的魔宫大门也因此稍微露出了一点痕迹。

    诸葛无为百忙中注意到了这一点，心中大为焦急，立刻就想将七夜引到其他地方去，以防众人的一番心血付之东流。

    这时，七夜劈出的一道强大的剑气飞袭而来，空气中甚至能听到嘶嘶的破空声，而这道剑气的方向，正是如害羞的小姑娘般只稍稍露出了一个小角的魔宫大门。

    七夜魔君你要不要瞄得这么准？！诸葛无为觉得自己想吐血。

    一道淡紫色光芒倏地射来，落入他的掌中，诸葛无为来不及想太多，长剑横扫，淡紫色的剑气后来居上，准准地打中了七夜所劈出的剑气，两道剑气转换了方向，没有一道射中魔宫大门。

    很好！诸葛无为在心中为自己鼓掌，果然这么多年的武功没白学，他只顾着松口气，却没发现随着两道剑气，另一个空间裂缝似乎又大了一些。

    所以当他拼着两败俱伤，以玄心奥妙诀破掉七夜的护体魔功将莫邪剑掷到他的胸口，自己却不由自主地跌飞到空间裂缝旁边时，感受到从空间裂缝那里传来的强烈的吸力，虚弱得连动一动都不行的诸葛无为只能苦笑。

    眼看着诸葛无为即将跌入被空间裂缝，一道身影忽然闪过，一把将他抓住，然后向反方向掷去。

    眼睁睁看着那道熟悉的身影落入缝隙中消失不见，诸葛无为惊呆了。

    插在七夜胸口的莫邪剑倏地发出一声哀戚的剑鸣，然后光华暗淡，断作了两截。

    “你有这个权利知道所有的事情，早晚都要知道的事情，又何必瞒你。”男人负手而立，扬起眉：“若你真觉得不甘，本座这条命，抵给你如何？”

    男人多年前的承诺瞬间闪过脑中，甚至他当时说话时的姿势神态亦是如昨日一般历历在目，诸葛无为仿佛痴了一般，不知不觉中泪流满面。

    我要你的命做什么？我要你的命做什么？

    兄长，兄长！

    你怎么忍心，你怎么忍心丢下我一个人，用这种方式？

    你的确是做到了你所承诺的，那我呢？被留下的我呢？

    你让我，情何以堪？

    魔道中的一处石室中，紫衣少年猛地睁开了眼睛，修长莹润的十指似慢实快地交叉捻诀。

    “以吾之灵，践吾之约，以我之躯，奉为牺牲，诸多之殇，此身相替！”

    一口口精血不断地吐出，少年的脸色越来越苍白，却恍若未觉，双眸合起，掩去不住流转的流光，指诀变幻间，被鲜血染红的双唇吐出了另一个咒语。

    “同心、同灵、同源！契约，移！”

    意识瞬间相连，乘着顾青竹的意识已经陷入昏迷中，紫衣少年强行进入顾青竹的意识海中，模拟出顾青竹的意识波动，将那份得到天道认可的契约骗了过来。

    虚无空间中，一个扭曲的意识猛地睁开了眼睛，爆发出一声凄厉的叫喊：“你敢，顾青竹，你敢，你们敢！”

    “如何不敢！”随着一声冷笑，紫色少年循着契约出现在了空间中，阴冷煞气的目光让扭曲意识亦忍不住心中泛凉，紫衣少年声音愈发轻柔而森冷：“不管你是什么东西，敢伤我的人，就要有胆子承担惹怒我的后果。”

    扭曲意识的力量实际上已经耗尽，哪里有什么力量反抗，只能惊恐地看着紫衣少年逐渐逼近。

    意识消散前，他的脑中忽然闪过了一个人影。

    原来，原来是你。

    那么，顾青竹竟然是‘他’？
 


☆、第九十一章 执我手中剑，不辞护人间

“话说那一战啊，真可谓是天地失色日月无光，飞沙走石中，只见那俊美无双的无为公子手持无上神剑莫邪宝剑，大喝一声：‘妖孽，哪里跑？’挥动手中的宝剑向那魔君狠狠斩去，七夜魔君面目狰狞，也是一声厉喝，声如雷鸣，招呼着周围几百个妖魔围上来，挥舞着手中长剑也迎了上来，好个无为公子，面对这种围攻亦毫不畏惧，手中莫邪宝剑发出阵阵剑鸣，一剑扫过，已经斩杀了数十个妖魔。”说书老头讲得眉飞色舞，只差手舞足蹈。
    “不对啊，我听说莫邪宝剑好似是那金光宗主的护身神剑吧？”底下的听众中有人提出了疑惑：“据说还是当着很多人的面认了金光宗主为主的。”
    “你懂什么？”说书老头很是鄙夷地斜了对方一眼：“金光宗主是多么神机妙算的人物，那魔君有一把魔剑在手，金光宗主自然也要将莫邪宝剑送于无为公子了，否则无为公子岂不是太吃亏了，话说无为公子法力高强，把莫邪宝剑舞得如白龙盘飞，剑气四溢，七夜魔君被打得伤痕累累，步步后退，狼狈不堪・・・・・・”
    酒楼二楼靠近栏杆的地方，一个白衣俊美公子静静地听着老头口沫横飞的说着陌生又有些熟悉的故事，嘴角溢出一丝苦笑。
    人啊，总是喜欢听自己想听的故事，距离那场大战才多久？只是五年的时间而已，只是五年，被添加了无数臆测的故事就已经被扭曲得连他这个当事人都感觉到陌生，若不是同样的名字，同样的背景，他真的要以为自己在听一个新的故事了，今日这老头讲的，已经是难得的有些相似了。
    虽然还是很离谱！
    不管老头的故事说得有多么夸张不真实，喜欢听的人依旧是听得津津有味，人数有增无减。
    “这无为公子真的好厉害，金光宗主也是智慧过人啊。”有人听得热血沸腾，不住感叹：“可惜啊，为什么我就没那么好运参加这场仗呢？要是能够和他们并肩作战，哪怕只是在一边当个摇旗呐喊的小喽，我也心甘情愿啊，喂，老头，你知道怎么加入玄心正宗吗？”
    说书老头捻着胡须，叹了口气：“自从五年前那一战后，玄心正宗死伤了无数弟子，再加上连德高望重受人敬仰的金光宗主也殉道而亡，唉，真可谓是大伤元气啊，所以五年前道魔之战结束后，玄心正宗就关闭山门，连各处分坛都一夜之间消失了踪影。”
    “怎么这样？”有人惊呼。
    是啊，怎么会这样呢？白衣公子双眸微微眯起，醉意氤氲的脸上也是一片恍惚。
    那一日，他眼睁睁地看着那人代替他被那道空间裂缝吸了进去瞬间消失了踪影，眼睁睁地看着那道裂缝渐渐合了起来，他想跳进去，想跟着那人一起去，可是伤重的身体却让他无能为力，只能眼睁睁地看着这一切发生。
    魔道败了，通往世俗界的魔宫大门被彻底封印了，正道赢得了最后的胜利，可是他却失去了他生命中最重要的人。
    将他从心灰意冷的绝望中唤醒的是七夜，是魔魂被莫邪宝剑震碎，已经魔功尽散变成了一个普通人的七夜。
    看着自动围过来的众多伤痕累累，比他更惶惑不安的玄心弟子，他强迫自己坚强起来，他不能这样自暴自弃，玄心正宗已经失去了宗主，此刻正是群龙无首的时候，他不能任性。
    带领着七夜还有一众玄心弟子回到了山门后，他立刻将护山大阵的威力开到了最强大，然后关闭山门，重新梳理宗门力量。
    这次战斗中，作为中坚力量的玄心正宗死伤惨重，宗主没了，玄心四将中的白虎和玄武也殉道而亡，最令人心恸的是内门弟子的死亡，几乎十去其七，顾青竹二十年来费尽心血好不容易培养出来的力量几乎消耗殆尽。
    面对这种惨状，诸葛无为有些怯步了，他可以吗？他可以撑起这个已经破碎的宗门吗？
    人类啊，就是这样奇怪的生物。
    当他们面对统一的敌人的时候，他们可以合作无间地一致对外，可以一旦外界的威胁消失了，他们又会很轻易地起内讧。
    玄心正宗的惨烈结局让人敬佩，可是更能激起他人的贪婪，护山大阵再厉害，也抵不住人心鬼魅。
    诸葛无为法力虽然高深，可是七夜走火入魔后强大的杀伤力岂是那么容易康复的，就算他恢复，他一个人如何能敌四手？
    诸葛无为几乎以为玄心正宗就要毁在自己这个罪人的手里了。
    直到燕赤霞赶来，直到司马三娘赶来，直到诸葛流云赶来，直到那些受过玄心正宗恩惠的散修们赶来，直到那些真心敬仰爱戴着玄心正宗的修士们赶来。
    直到――那些身穿玄心内门弟子衣饰的陌生弟子们上得山来，一起施展玄心道术将那些人镇住，他才知道，兄长是多么的深谋远虑，竟早早就猜到了道魔之战后会出现这种情况，他也才知道，为了对付这一天的到来，兄长暗中做下了多少的布置。
    麒麟，类似于三界圣女般独立于玄心正宗之外，只在宗门生死存亡之时方可出现的守护者一脉，以它高傲的姿态强势地出现在众人面前，向所有人宣告它的存在，以它凌厉的攻击告诉所有人，玄心正宗，即使‘虎落平阳’，即使‘龙游浅水’，也不是尔等恶犬鱼虾可以肆意欺辱的。
    将那些想要捡便宜的修行者尽数斩杀后，又送走了那些好心前来相助的修士们，他和青龙、朱雀，还有本名莫言的麒麟回到玄心大殿中一起商讨玄心正宗日后的走向，可是如今玄心正宗宗主不在，诸葛无为虽然地位超然，可以直接下达命令，但是毕竟名不正言不顺，所以当务之急便是要尽快选出新一任的宗主来，而最适合的宗主人选，莫过于如果声望在修行界中如日中天的诸葛无为了。
    可是这件事不要说朱雀和青龙了，就连诸葛无为本人也是不情愿的，他们总觉得，一旦诸葛无为继任了宗主之位，就等于否定了那个人生存的机会。
    实际上，所有人都在心底默默地期盼着，期盼着有一天能够看到那个人一身华丽紫色，负手立于那巍峨的玄心大殿中，再度带着他们一起除魔卫道，再度带着淡淡的笑意运筹帷幄。
    可是希望毕竟只是希望，玄心正宗决不可无主。
    诸葛无为不愿，却没有推辞，他唯一的条件是，在继任宗主之位前，再去一次华州郑县。
    所有人都知道他真正要去的地方是哪里。
    他一路不住施展神行千里之术，很快就到了那人消失的地方，他发疯似地以全身法力不断施展玄心奥妙诀，足以毁天灭地的力量终于打开了一道空间裂缝。
    他欣喜若狂，举步想要跳进去，却在最后一刻迟疑了。
    他不是怕死，他只是怕满心希望后得到的却是深深的失望。
    都说三千大世界、三千小世界，谁能保证他去的就是兄长所落的那个世界？他这样一意孤行地抛下玄心正宗，就算真的再遇见兄长，他又有何颜面再见他？
    诸葛无为啊诸葛无为，兄长用自己的命换了你的命，你就是这么报答他的吗？你要是这样走了，您怎么对得起那些对你敬重信任的玄心弟子，怎么对得起下定决心要和你一起相互扶持度过难关的朱雀等人？
    兄长教导你这么多年，难道是想让你变成一个没有责任心没有担当，遇到事情事情只会逃避的懦夫吗？难道你要让兄长的清誉蒙羞，想让玄心正宗蒙羞吗？
    诸葛无为愣愣地站在那里，眼睁睁看着空间裂缝慢慢地合拢，想动，却觉得脚步有千钧重，让无法动弹。
    “兄长！”他落下泪来，对着出现空间缝隙的地方跪下磕了三个头，然后毅然转身离开，终其一生，再也没有再来过。
    回到玄心正宗后，诸葛无为如二十年前一般召开了继任大殿，在典礼上表演了一把何谓‘先小人后君子’，先是面带微笑地展现了一把玄心奥妙诀可怕的威力，将那些心怀不轨的人狠狠地震慑住，然后温文儒雅地和那些‘前辈’们好好联络了一下感情。
    最后，在众人反应不及的时候，迅速封闭了山门。
    经过了道魔之战后，玄心正宗可谓是真的被放到了一个极高的地位，可是偏偏元气大伤后的玄心正宗根本担不起这样高的地位，一旦被有心人利用，只怕玄心正宗会身不由己地成为别人手中的兵器。
    须知道，捧杀，也是杀啊！
    诸葛无为深知自身的缺点，勾心斗角尔虞我诈并不是他所擅长的，而且即使经历过道魔之战，他依然坚持着兄长的宗旨――战场之内，不以善恶论生死，战场之外，不以族类定黑白。
    可是经历过这场大战甚至那些没有经历过的其他人有这样的坚持，再加上那位心思深不可测的皇帝，只怕这世道，很快就要变天了。
    诸葛无为关闭山门后，经常一个人下山，寻访寻访有慧根的弟子――如今玄心正宗的弟子已经不需要随时做好战死的准备了，稍微放松一下收弟子的条件也没什么不好――然后学学世俗界的侠客们仗剑而行，行侠仗义，找找当日的那些漏网之鱼。
    在游历途中，他曾经遇到了七夜，那日七夜被莫邪剑刺中胸口，怨气和魔功结合所成的魔魂被莫邪宝剑震碎，他本也该同时死去的，可是最后莫邪宝剑却因为失去了主人而自毁，宝剑中的最后一道无上正气被灵剑注入了七夜的体内，让他奇迹般地活了过来，甚至因此怨气全消，彻底摆脱了七世怨侣的命运。
    这件事他们本不知道，诸葛无为因为担心七世怨侣的灭世之劫甚至直接将七夜绑回了玄心正宗，就在他决定对七夜动手的当天晚上，一个自称素天心的女子幽灵般出现在了玄心正宗，从她欣喜若狂得近乎语无伦次的话中，他们才知道，原来以莫邪宝剑斩杀干将本体，才是毁掉七世怨侣的唯一办法，只是杀掉莫邪转世根本就没有用，想来兄长当初也是心有疑虑，所以才将聂小倩只是幽禁起来。
    七夜在知道了所有的一切后，就在诸葛无为的默许下带着执意跟随他的小雪离开，如今魔道大败，魔宫大门被封印，没有了魔君血脉的他又无法启动玄阴魔门，那些还留在世俗界中的妖精们只怕要有难了，虽然他现在已经不是魔宫圣君，那些人也不再是他的子民，但是他依然想要为它们做一些事情，至少让那些一心向道的无辜妖精不要因为这场战争而糟了无妄之灾。
    而聂小倩，则是选择了跟随素天心而去。
    其实诸葛无为真的很欣赏七夜，七夜虽然不是一个好的君王，但是却是一个合格的儿子和主子，当年的那一场惨烈的战争，如今他们也只有和对方一起叙一叙了。
    七夜也很欣赏诸葛无为，可惜，他们之间的过往注定了他们永远不可能成为他所希望的莫逆之交。
    罢了，如此这般淡如水的君子之交也不错！两个出色的男子相视一笑。
    诸葛无为站起身来，俊颜上染着淡淡的红晕，脚步却依然稳健。
    他一步一步走出了酒楼，身后老头洪亮的声音依旧在不断回荡。
    “话说玄心正宗啊，那可真是个好门派呢，不过除了玄心正宗，这人间还有其他鼎鼎大名的门派，比如龙虎宗，比如茅山宗，看官们且坐好，听小老儿说一段龙虎宗密传，话说当年，这龙虎宗前任宗主张丁山张天师啊，当年勇夺国师之位・・・・・・”
    玄心正宗啊！的确是个很好很好的门派呢！诸葛无为驻足看天，微微一笑，走入了隔壁一个非常不起眼的普通商铺中。
    “宗主！”一个男子迎了上来，将他引入了后院。
    “数日前传了消息说此处要强大妖魔作祟伤人，具体情况究竟如何？”柔和的声音随着两人的身影逐渐没入草木阴影中。
    就如同消弭踪迹，却无处不在的玄心正宗一般。
    守护人间的玄心正宗，求的只是人间的平静安宁，从来就不是那些空荡的虚名！
    作者有话要说：森森地表示，莫非我是更得太勤快了，所以亲们才一点留言动力都没有。（沉思）




☆、第九十二章 醒时同交欢，醉后各分散！

第九十二章醒时同交欢，醉后各分散！
    作者有话要说：感谢苹果熊亲的地雷，本来一直在卡文的，被亲的地雷炸出来了
    当顾青竹睁开眼睛的时候，呆呆地看着头顶蔚蓝色的天空，有一瞬间不知今夕是何年、此处是何处的迷茫失神。
    他闭了闭眼睛，下一瞬间，睁开的眸子里已经一片清醒，清醒后的第一反应，就是检查自己的身体。
    身体里的情况让他吃惊，作为提出实行五行四象灭魔阵的人，他早已仔仔细细地研究过这个阵法，五行四象灭魔阵阵法威力极大，但是对布阵之人却有很大的伤害，按照他的保守估计，启动阵法之后，他至少一年之内会法力尽失，十年之内法力滞涩不会有丝毫寸进，这一辈子不可能再有多大的成就了，更别说以身相替诸葛无为被卷入空间裂缝后会有的遭遇了，能保住性命已经是不幸中的万幸，他已经做好了面对一个破败身体的心理准备，可是如今内视一看，虽然身体异常虚弱，但是法力运转虽然艰难却并不晦涩，精神上也没有衰弱的感觉，肉身虽然受伤严重，但也只是外伤而已。
    顾青竹抿起了唇，有些困难地抬起手轻轻抚上了胸口，那里曾经被七夜的亲生母亲狠狠刺了一刀，和此时的状况一样，恢复得异常迅速完好，就像，就像时间倒流，这个伤口根本就不存在一样。
    顾青竹垂下眼睫，放下手撑在地上艰难地站了起来，步履不稳地向着不远处的森林深处而去，他需要好好休养一下，莫名其妙地来到了一个陌生的地方，他至少要有一点自我保护的能力。
    可惜，莫邪剑不在。
    森林深处，回荡起一声低低的叹息。
    数百里之遥的一处空地，原本被一位美貌少女持在手中的淡紫色长剑仿佛感应到了什么，剑身开始慢慢震动了起来，剑尖颤动，仿佛正在疑惑着什么。
    淡紫色长剑本就是周围众人目光的汇聚重点，稍稍一点动作立刻被发现。
    “司马三娘，你不是说莫邪剑是通灵宝剑，要认你女儿燕红叶做新主吗？看起来，根本不是这样嘛！”旁边一个打扮诡异的黑衣男子立刻开口嘲讽。
    一旁一位丰腴身材，风姿绰约的美妇人柳眉一挑，狠狠瞪了黑衣男子一眼，出口毫不客气：“你给老娘闭嘴，就算莫邪剑没有选择红叶，也绝对不会选择你们魔道。”话说着，重新投向莫邪剑的眼中却迅速闪过了一抹迟疑和不安。
    本来，因为莫邪剑出现之后就一直盘旋在燕红叶的身边，再加上燕红叶玄心奥妙诀修炼者的身份，众人几乎已经认定了莫邪剑即将选定的新主就是这个美丽的红衣少女了，更何况后来莫邪剑更是安安静静地被少女握在手中也不反抗，可是没想到天外一笔，莫邪宝剑不知道为什么，居然徘徊不定起来，众人的心一下子又动了起来。
    另一边的一群人中，站在最前方衣着华丽的俊美男子微微眯起了眼睛，抬起了手做了个手势，身后的人立刻围了过来，拦在红衣少女的身前，保护的姿态显而易见，俊美男子自己也上前一步，指尖颤动中，蓄势待发，只要魔道那边一有不对，他就会立刻出手，虽然厌恶少女的父母，少女似乎也对玄心正宗有所误解，但是身为玄心正宗的宗主，无论如何他是一定要护住玄心奥妙诀的修炼者的。
    红衣少女对周围的肃然气氛恍若未觉，一双明眸死死地盯着前方的森林，可是自己期望中的身影却久久没有出现，绝望之下，眼角余光瞥到手中颤动不已的莫邪宝剑，一股无名火陡然冒起，银牙暗咬，忍不住将丧父之痛迁怒到了莫邪宝剑的身上，当下口中恨声道：“什么莫邪宝剑，我不想要这把剑。”
    司马三娘大急，叫道：“红叶！”
    “我不想要这把剑。”燕红叶提高了声音，就要将莫邪宝剑掷出。
    莫邪宝剑是通灵神剑，虽然因为数百年来镇守莫邪宝剑而未能孕育出自身的剑灵，但是却也有了极高的灵性，好不容易责任了了，恰好又遇到了法力高强，似乎能够完成自己使命的少女并且决定择她做主人，可是忽然间却感应到了远处传来一道极其亲近的温柔气息，莫邪宝剑正犹豫踟蹰间，偏偏这个时候燕红叶做出了这种不屑一顾的举动，莫邪剑怎能不怒，原本摇摆不定的天平立刻倾斜向了远方的亲近气息。
    于是，就在燕红叶抬手要将莫邪宝剑扔掉的前一刻，莫邪宝剑自动从她的手中脱出，一声清越的欢愉剑鸣后，闪电般向着远方那道熟悉的气息而去。
    燕红叶的手僵在那里，脸色忽青忽白，心下一阵难堪，虽然一时冲动想要扔掉莫邪宝剑，但是毕竟自己舍弃宝剑和被宝剑舍弃是两回事，更何况还是在道魔双方众目睽睽之下，这让一向心高气傲的她如何忍受？。
    金光皱了皱眉，开口道：“青龙，联系朱雀，问问她那边究竟如何了？”
    青龙恭敬地点头：“是！”然后施展玄心道法联系朱雀。
    比起莫邪宝剑，当然还是关乎自身性命乃至三界生存的阴世幽泉更加重要，所有人的注意力立即被转移到了忘情森林里面，哪里还有精神关注燕红叶。
    七夜微微挑了挑眉，讶异地看着金光一眼，这个人，似乎跟他想象中不太一样，本来他一直以为玄心正宗的宗主是那种古板执拗的老头子，虽然见面后对方的容姿让他惊讶，但是他给他的印象依然是那种一心只知道除魔卫道的偏执之人，可是没想到，这个他眼中的固执男子竟然还有如此细心体贴的一面。
    玄心正宗的金光宗主吗？
    七夜微微垂下眼睫，掩下的黑眸中闪过了一抹名为感兴趣的光芒。
    正关注着青龙施法的金光莫名地忽然觉得后背一阵凉意，不动声色地检查了一下，发现身体并没有丝毫受到暗算的状况，只得纳闷地将这种奇怪的感觉暂时放到一边，重新关注起了青龙那边的情况。
    青龙不间断地联系朱雀，好不容易终于得到了一点反应，朱雀传递来的消息让所有人都松了口气，他们一行人已经在了孔明汽船上，四个全部没有受伤，甚至另一个神射手三眼也比他们带了出来。
    得知了这个消息，即使是不喜他们的金光，唇边亦是忍不住露出了淡淡的惊喜浅笑，虽然这抹笑意极淡，淡得几乎看不清楚，而且转瞬即逝，却依然没有逃过注意着他的七夜的眼睛，那一瞬间，七夜突然感觉到自己的心脏仿佛被什么东西狠狠地撞了一下，瞬间收缩了一下，不知不觉中竟屏住了呼吸，一时间视线竟然无法移开金光的容颜。
    金光的意识何等敏锐，当即就察觉到有人在看着自己，当即顺着感觉回眸看去，对上了一双澄澈深幽的黑眸。
    金光显然是没想到傻傻看着自己的人竟然是阴月皇朝的七夜魔君，当下愣了愣，回过神来时眉头一挑，刚要叱责对方的无礼，却察觉到这道目光的纯粹干净而又愣了愣，下意识地微微偏头，躲开了七夜的视线，可是刚一侧首，又觉得自己的举动有示弱的嫌疑，无礼盯着人看的又不是他金光，他心虚什么，这样想着，又忍不住回瞪过去。
    七夜收到金光的回视，反射性地扬起嘴角，露出一抹温和的笑容。
    金光面无表情地看了他一眼，然后扭过了头，不经意间却皱了皱眉。
    这个七夜魔君，似乎和六道魔君很不一样，一个魔君，怎么可能有那么纯粹明亮的眼睛和温柔的笑容呢？一定是他看错了，要不就是对方在演戏。
    金光心中冷哼，不管这个七夜魔君在搞什么把戏，他金光都绝对不会上当。
    很快地，孔明汽船的影子出现在了不远处的上空，众人急忙疾步而去，向着从孔明汽船中跌出的几个人迎了过去。
    金光静静地站在一边，看着众人不分人魔一起欢呼，一起为燕赤霞一家人父女夫妻合聚而感动，心中为危机解除高兴之余，却也重重一沉，眼中闪过一抹复杂的光芒，可是即使再心存不忍，他还是必须要让众人清醒过来：“玄心门人听令，如今阴世幽泉危机已解，玄心门人立即退出忘情森林五十里之外，重商对付阴月皇朝之策。”
    金光冷硬漠然的话仿佛一盆冷水，让忘形的玄心门人清醒了过来，同时也让七夜清醒了过来。
    是了，他怎么忘记了，他们是阴月皇朝，而他们是玄心正宗，双方本就是注定的死敌。七夜抿着唇，想说什么，却终究没有说出口。
    金光感觉得到那道视线又落在他的身上，他知道这道目光是谁的，却没有如刚刚一般回看过去，因为没有必要。
    同样被扫了兴致的还有燕赤霞一家，燕赤霞和妻子女儿分别了十年，不久前又刚刚经历了一番死里逃生，如今如同英雄一般归来，和妻子和好如初，女儿又再次叫了他爹，此刻正是温情无限、合家欢愉的时候，偏偏却来了个金光这么会破坏气氛，再加上当年正是眼前这个男人褫夺了自己的宗主之位，当下皱起了眉头。
    燕红叶看着金光理所当然下令的样子，怎么看怎么不顺眼，她可没有忘记，眼前这个男人的宗主之位是怎么来的，那是他从她父亲燕赤霞的手中夺走的，虽然他刚刚帮她解了小小的围，但这不能抵消她对他的厌恶和敌意，所以燕红叶毫不示弱：“玄心正宗门人听令，阴世幽泉的危机已解除，大家先来庆祝一番，其他的不用理会。”
    金光的脚步停了下来，转过身，冷冷地道：“我才是玄心正宗的宗主，谁要听你的命令。”
    燕赤霞好不容易得了燕红叶的原谅，正是宠溺女儿的时候，当即插嘴道：“哎哎哎，金光宗主，你不是一向严守玄心正宗祖训的吗？为什么这一次如此大逆不道？”也许是想起当年的事情，‘宗主’两个字上咬得颇重。
    金光脸色一沉，怒视着燕赤霞，唇边泛起讥笑，大逆不道？也不知道二十年前是谁公然违抗祖师爷的命令的，现在居然还有脸跟他提玄心正宗祖训？“你说什么？”
    “说什么？”燕赤霞哼了一声：“玄心祖训明言，凡修炼玄心奥妙诀之人在玄心正宗里拥有至高无上的地位，连宗主也要听命，难道你忘记了吗？”
    金光眼眸一沉，但是玄心祖训摆在那里，他是万万不会违背的，抿着唇不再说话。
    燕红叶见金光哑口无言，唇角微勾，走向一旁的七夜面前，温声道：“圣君意下如何？”
    七夜回过神来，掩去了心中泛起的微微的酸疼，温文一笑：“好，一切就依红叶姑娘的意思去做。”说着转头看向身后的魔宫诸妖魔：“今日，我们便忘记那些正派魔道，来个不醉不归，好不好？”话说着，仿佛一个不经意地微侧过身体，目光转动间深深地看了旁边的金光一眼。
    金光微微偏过头，假装没有注意到七夜投过来满含期待的视线。
    正派魔道，注定是势不两立的，所以他不会浪费友情在一个注定是死敌的人身上，不，七夜魔君他甚至根本就不是人。
    对于七夜的回答，众人均是异口同声，燕红叶也展颜一笑，心下却是松了口气，一定是她看错了，虽然相处不多，但是她也看得出来七夜圣君是一个秉性温和敦厚的好魔，怎么可能会对她露出那么冷煞的神情呢？
    在燕红叶以地位压人的情况下，金光不得不任凭玄心门人和魔宫诸妖魔一起度过了一个人魔共舞的荒唐之夜（咦，这句话是不是有什么不对？），对他来说，这个荒唐的夜晚也许唯一的收获就是难得地和那位奇怪的七夜魔君和平相处了一小段时间了吧。
    那一夜的月光很美，他们并肩而行在小路上，也许是太累了，也许是多年来绷得太紧，也许是他孤单得也想有一个能够谈心的朋友，也许是周围的环境太过安谧，或许是身边这个男子的眼神太过温柔，也或许是杯中的酒太过香醇，金光觉得自己醉了，要不然他怎么能够怎么可能答应巧遇的七夜魔君一起亭**饮，后来还心平气和地和自己认定的死敌一起悠闲地散步，聊一些和他们的身份无关的话题。
    醒时同交欢，醉后各分散！
    可是这场醉，醒得是否也太快了一点？
    当‘七世怨侣’这四个字在他耳边炸响的时候，金光觉得自己的心空了一小块，他将这段轻松快乐的记忆掩藏到自己的内心深处，当他睁开双目，眼中恢复了以往的清明的时候，他又是那个理智强大，以守护天下守护玄心正宗为己任、以除魔卫道为使命的金光宗主了。
    七夜的眼神黯淡了下去，他忍不住回头看去，不远处的林中小亭中，还有他们刚刚饮酒用的杯子，轻松愉快的气氛仿佛还没有散去。
    七夜用力握住了手中的一夕剑，忽然觉得心口有点疼。
    七世怨侣，无论是玄心正宗还是阴月皇朝都不可能放弃的，所以，他们的立场注定了他们将会是永远的敌人，永远不会改变。
    命运的转轮沿着它既定的轨道继续运行着，七夜和金光两人心中微妙的感觉丝毫没有影响到它前进的方向。




☆、第九十三章 月魔灭

闭关中的顾青竹是被周围异常强烈的血气和怨气惊醒的。
    糅合了怨气、血气、甚至还有魔气的杂质之气混杂在天地灵气中激烈地动荡着，让顾青竹心惊，所以他立刻就出关，施展神行千里之术向着森林外而去。
    寻到森林外的一个村庄，庄内的惨状立刻让他呆住了，他踏遍村庄的每一寸土地，却没能找到一个活着的人。
    这是怎么回事？顾青竹一向镇定自若的脸上变了神色，这个村庄还萦绕着一股淡淡的魔气，显然吞噬了这里所有人精气的是魔，而且走得并不远。
    指尖微转，随着一声轻叱，追踪道术施展开来，顾青竹很轻易地找到了丝毫没有隐藏行踪的一个妖魔，举手投足间将它制住。
    “饶命啊，饶命啊！”那妖魔见来人居然这么轻易的就抓住了自己，当即暗骂一声倒霉，麻利地跪下，摆出满脸惊恐神色，口中连连求饶。
    顾青竹面罩寒霜，反手制住了他，厉声喝道：“你是哪里来的妖魔？居然敢如此大胆，光天化日之下堂而皇之的肆虐人间？”
    “小的是从魔宫逃出来的，在这之前从来没有伤过人类，这次是，是实在太饿了。”那妖魔也委屈啊，他本来就是吞噬活物而生的嘛，这是天性，怎么改？凡人是普通活物中最好吃的，它又不是那种喜欢虐待自己的魔，饿了自然要吃好吃的啊。
    顾青竹眼眸一闪，不动声色地继续问道：“从魔宫逃出来的？魔宫发生了什么事情？你们为什么要逃到人间来？立刻将所有的事情全都说清楚，否则，我立刻灭了你的魔灵。”
    “是是是。”妖魔连声应允，反正那也不是什么秘密的事情，当下就将魔宫圣君带着太后离开，魔宫四贤到处追杀太后属下，魔宫内部大乱，恰好魔宫大门大开，所以诸多妖魔就从魔宫大门跑到了人间来。
    顾青竹的瞳孔骤然收缩，也顾不得疑惑这混乱的事情到底是怎么回事，他的注意力全都被妖魔话中透出的信息吸引住了；“你说魔宫大门大开，很多妖魔都来到了人间？到底有多少？这些妖魔都去了哪里？”
    那妖魔支支吾吾了半天才道：“这，这小魔也不知道，我们一到人间就散开了，只是，只是很多很多。”
    顾青竹眼中厉光一闪，下一秒手中暗劲吐出，那妖魔哼也没能哼一声，转眼间化作了灰烬。
    淡紫色光芒闪过，莫邪宝剑出现在了顾青竹的面前，感受到眼前人类那充沛的法力，意外亲近的气息，莫邪宝剑发出阵阵喜悦的剑鸣，浮在了顾青竹面前一动不动。
    顾青竹抬手握住了剑柄，修长十指拂过剑身，眼睛看向远方，喃喃道：“莫邪，我们又要并肩作战了。”
    虽然已经隐约明白自己现在并不是在原来的那个世界，可是无论是本心还是几十年玄心正宗宗主的责任感都不允许顾青竹对这件事情坐视不理、袖手旁观。
    手持着莫邪宝剑，顾青竹踏上了‘清道夫’的道路，在这途中，他曾经数次看到同样奔波除魔卫道的玄心正宗弟子，他也暗中打探过，这里的确有一个玄心正宗，玄心正宗的宗主也是叫做金光，只是这个金光宗主还有一个身份，就是大唐国师，再加上其他的一些零碎的消息，顾青竹已经基本可以确定，这里的确还是倩女幽魂的世界，只是是另一个，没有他的穿越而发展起来的原著世界。
    既然这里依然是倩女幽魂的世界，那么说七世怨侣也是依然存在的？
    顾青竹皱起了眉头，想起了诸葛无为，如今莫邪宝剑在自己的手中，没有了莫邪宝剑，难道这个他看着长大的孩子真的要和那个七夜魔君同归于尽吗？不知道那个金光宗主有没有做一些安排。
    一想到那个如今身为国师的金光宗主，顾青竹心中难免产生了一点微妙的感觉，很亲近，就仿佛多了一个血脉相连的双生兄弟一般。
    顾青竹紧了紧手中的莫邪宝剑，虽然他心中非常迫切想要去见见金光，但是在这之前，他必须要将那些妖魔处理掉。
    直到有一天，他听说了皇帝发下圣旨，招安魔宫的消息。
    这简直是不可能！顾青竹无法置信，这段时间以来，他亲眼见识到什么叫做尸横遍野，什么叫做生灵涂炭，这些惨烈的事情他不相信那个金光宗主不知道，他不相信当今皇帝不知道。
    招安魔宫？人魔共存？在说笑吗？更不要说魔宫的手中还掌握着七世怨侣，他们怎么可能甘心臣服？
    顾青竹眸光冷漠，耗损法力以轻身功法配合，持续不断地施展神行千里之术，累了就换骑马的方法一路赶向长安城，这段时间除魔之余，他也得到了一些大富人家感激赠送的一些金银，所以在金钱方面丝毫不曾陷入囊中羞涩的窘境。
    在路上的时候，他还不住地思考如果当今皇上还有那个金光真的变傻了的话他该怎么办，他甚至想过要不要将那个金光宗主给暗中绑了然后自己上位，可是他没想到他和金光的第一次见面竟然是在这样悲凉的情况下。
    众叛亲离，狼狈不堪！
    七夜安静地站在金光的前方，静静地看着抱膝坐在地上，神智迷乱痴痴傻傻的金光，心中一阵凄凉。
    “为什么我们一定要走到这一步呢？”他忍不住低低地呢喃：“难道我们两个，真的一定要走到这一步吗？你真的这么恨我吗？金光，你真的这么恨我吗？你真的对我一点感情都没有吗？”可是他明明感受得到，他明明看到过他眼中矛盾的痛苦，难道一直以来一直只有他一个人在自作多情？他不想相信，可是却不得不相信，如果不是因为爱着他而时时刻刻关注着他，他根本就不会发现金光眼中隐藏的杀意决绝。
    “如果不是我心中有了疑惑，如果不是我早就发现的话，你是不是就真的会将魔宫门人彻底杀光？你真的一点都不顾及我的感受吗？你甚至为了杀我强修玄心奥妙诀，将自己弄成这样人不人魔不魔的样子，你可曾考虑过我的感受？你让我情何以堪？”七夜上前一步，探手抚上金光红艳的长发，神情愈加哀伤。
    “圣君！”焦急的呼唤声从远方传来，七夜神色一凛，立刻挥手设下结界将金光隐藏起来，这才转过头来从容面对急忙跑过来的魔宫门人。
    魔宫门人跑到七夜面前，跪下大声道：“启禀圣君，我们没有找到金光，可是我们发现月魔了。”
    七夜眼中寒光一闪，冷声道：“带我过去。”声音中带着不易察觉的恨意。
    “是！”魔宫门人大声应道。
    七夜不着痕迹地看了眼结界的方向，眼中透出温柔的光芒，金光，等我回来接你。
    金光茫然地看着七夜远去的背影，微微偏了偏头，突然站了起来，虽然因为走火入魔而脑中浑噩，可是除魔卫道的本能已经刻在了他的骨子里，感应到远处积聚的强烈的妖魔气息，金光本能地站了起来。
    除魔卫道，除魔卫道！金光喃喃地重复着这句话，跌跌撞撞地向着魔气传来的方向而去。
    附身在阴月太后身上的月魔慢条斯理地整理了一下鬓发，盈盈立在野外的草地上，优雅的姿态仿佛自己所处的是万众瞩目的舞台而不是被妖魔修士包围的困境。
    “月魔，你已经无处可逃，还不受死。”燕赤霞领着一众玄心弟子，厉声喝道。
    月魔斜斜地瞟了他一眼，目光在玄心四将身上绕过，忽然吃吃一笑：“不愧是玄心正宗的前任宗主，真是威风啊，当了二十年的叛徒居然也能号召到玄心正宗的弟子背叛金光听你的命令，本宫还真是同情金光啊，好歹也是玄心正宗的宗主，居然混得这样惨，难得本宫还将他视作敌人。”说着摇了摇头，仿佛无限惋惜。
    月魔是真的惋惜，这些所谓的修行者中，千百年来能让她月魔看上眼当做对手的人寥寥无几，刚冷的金光算是一个，可惜，却落得这步众叛亲离的地步，这让月魔的心里中对那些背叛他的人有着非常微妙的不满和不屑感。
    朱雀脸色微变，冷声道：“休要胡言乱语，谁听从他的命令了，我们只是合作一起除掉你这个祸患罢了。”
    月魔挑起细长的眉，微微偏过头吃吃轻笑：“哦？是吗？”语气中是丝毫不掩饰的嘲讽。
    “不要听月魔的话了，速战速决。”司马三娘祭出了玄心道法，不忘招呼其他人一起上。
    月魔冷哼一声，毫不畏惧地迎了上去，可是心中却是暗暗着急，阴月的魔功虽然高强，但是这么多人一起围攻也不是好玩的，而月魔本人虽然智慧过人，但是对攻击方面却并不擅长，虽然短时间内无碍，但是时间一长渐渐地便有些坚持不住了。
    就在这个时候，七夜赶了过来。
    月魔一看到七夜，眸光一动，立刻朝着七夜哀声唤道：“七夜我儿，快来救救母后。”
    七夜淡淡地看了她一眼，似慢实快地越到众人面前，斩天拔剑术使出，月魔被打伤软在地下，下一刻一夕剑已经牢牢地架在了月魔的颈项间。
    月魔心一沉，面上却适时地露出了不敢置信的神色，继而满面凄伤：“七夜我儿，你要杀我？你也要杀母后吗？”
    七夜的手依然很稳，可是心中却忍不住一颤，虽然明白眼前的女魔并不是抚育他长大，和他相依为命二十年的阴月太后，可是看着那张秀美的脸露出凄然的神情，看到属于母后的眼睛满是失望悲伤地看着他，七夜还是有种负罪感。
    镜无缘察言观色，立刻就发现了阴月的面容对七夜的影响，立时大声喝道：“圣君，当断则断，她并非太后，而是害死太后附身太后身体的月魔。”
    七夜一震，眼中立刻一片清明，此时一只两极箭破空而来，月魔想要躲开，可是一夕剑却将她牢牢地压制住让她逃脱不得。
    七夜看着面前的女子面露痛苦，缓缓地倒了下去，反手收回了一夕剑，心中一片失落茫然。
    “月魔已然伏诛，我们也告辞了。”朱雀面色不愉地抱拳行礼，却没有理会就在身前的燕赤霞，显然是对月魔刚刚的话耿耿于怀。
    “早走早好，免得你们玄心正宗再想出什么害人的把戏。”修罗冷哼说道。
    “你・・・・・・”朱雀面色一寒，怒视着修罗却说不出话来，毕竟之前玄心正宗做的事情的确有些不地道。
    “我有说错吗？还是说你想说假借婚礼伏杀我魔宫门人是那金光一个人做的，抓走圣君的亲生母亲逼迫圣君送死也是那金光一个人做的，你们全都不知情？”修罗不屑地哼了一声：“还正道第一门派呢，做的事情比我们魔道中人还让人恶心。”
    “我不是已经将宁夫人安全送回来了吗？你为什么老是抓着这个不放？”朱雀有些难堪。
    “马后炮而已，要我说啊，我们魔宫根本没必要和你们玄心正宗合作，谁知道你们会不会和那个卑鄙无耻的金光一样使出什么下作的手段来害我们。”修罗嘴不留情地咄咄逼人。
    “够了！”七夜低喝。
    修罗张了张嘴，低下头不再说话。
    青龙止住了朱雀还想要说的话，对着七夜拱手道：“此间事已了，我们也告辞了，只是圣君，事情一码归一码，玄心正宗身负守卫人间之责，是绝不允许七世怨侣危害人间的，下次见面，不死不休！”
    七夜轻轻颔首，没有言语，转身欲走。
    见七夜要走，魔宫四贤大急，忙转到他面前异口同声地唤道：“圣君。”
    七夜抬手止住四魔的动作：“我已经不是魔宫的七夜圣君了，我是凡人宁七夜。”
    “可是圣君，魔宫怎可一日无主？”饿鬼急声说道。
    另外三魔对视一眼，同时抱拳朗声道：“请圣君回归魔宫，主持大局。”
    七夜轻轻摇了摇头，眼神看向远方。
    “不要为难圣君了。”镜无缘走了过来，轻轻叹了口气：“圣君他，原本就不属于魔宫。”
    七夜愧疚地对镜无缘点了点头，越过众人魔远远走去。
    青龙看着他的背影，沉声命令道：“派人跟上他。”
    金光迷迷糊糊地顺着感应到的魔气而去，混混沌沌的他根本就没有施展道术隐藏自己行踪的想法，所以很轻易地被两个没资格参加围剿月魔的小妖魔发现了身影。
    有魔气，金光本能地手腕翻转，指尖捻诀：“玄心奥妙，万法归一！”
    两个小妖魔先是吓了一跳，可是很快就发现根本就没有反应
    “是那个金光。”
    “怎么好像傻了？”
    “不是说他连那个功法走火入魔了吗？”
    “哈哈，他也有今天，这金光道基很深厚，法力又深，要是吞噬他的法力，我们的魔功一定会提高很多的。”
    “可是，不是说四大贤者他们在寻找这个仇人金光吗？要是我们把他抓到送给四位贤者大人，我们说不定也可以混个将军当当呢！”
    “你傻啊！遇到这么个难得的补品居然还想着送给贤者大人，将军又怎么样，等我们变成大妖魔了，我们一样能当个魔宫将军。”
    “我现在就让你们去当冥界的鬼将军。”一道含着怒意的冰冷声音响起，金光模糊间感觉到周围一阵道法的波动，很温暖，很熟悉，很安心。
    下一刻，他陷入了黑暗中。
    而此时，七夜站在他临走时设下的结界前，看着空无一人的空旷，眼神绝望，浑身冰冷。
    作者有话要说：昨天，好吧，现在应该说是前天了，前天妹妹终于出嫁了，心中很难过，很惆怅啊！
    那个，说一个不情之请，看了这章的亲们可不可以到我的随笔下面留下一句祝福呢？不是为了刷分神马的，哪怕打负分也可以，动动手指，只要一句祝福的话就可以了。
    拜托亲们了！
    下面是链接地址：




☆、第九十四章 天魔星陨灭


    含怒将两个小魔打得神魂俱灭后，顾青竹低下头看着倒在自己的臂弯里的跟自己除了发色和衣着外完全一模一样的男子，目光闪过了一丝惊讶，随即漫上来的是淡淡的心疼。
    虽然很想知道这到底是怎么回事，但是顾青竹也知道这里不是久留之地，扶着金光展开风遁之术悄无声息离开了原地，寻了一处颇为隐蔽的普通人家，用五十两纹银保证了自己接下来的生存和隐蔽，顾青竹终于有时间仔细检查一下金光身上的问题。
    将指尖搭在金光手腕上，灵识探入金光的身体中，却转眼间就被对方体内磅礴的护体法力弹了出来。
    顾青竹收回手，眉头皱得很紧，金光法力的高深程度很显然超出了他的意料之外，至少如今的他绝对不是金光的对手，若要论起来的话，只怕也只有修炼玄心奥妙诀的诸葛无为和入魔后的七夜魔君可以堪堪与他一争长短了，可是既然这样，他又怎么会走火入魔呢？
    顾青竹低头沉吟了一下，再次将灵识探了进去，这次他已经有了心理准备，毕竟金光的法力虽然高强，但是他现在却陷入了昏迷中，法力反震只是护住本能而已，灵识灵活地躲过了汹汹而来的法力，灵巧地在金光的体内不住地探寻着，很快就明白了怎么回事。
    原来金光体内竟然有着两股不同的法力，两者无法相容，只能彼此激烈争斗，导致了金光气血逆流、走火入魔，同时也是因为这两股法力相互抑制，使得他无法调动体内法力施展道术。
    顾青竹放下手，皱眉细细寻思，这两股法力其中一股很显然是属于玄心心法的，可是另一股又是什么法诀？还有就是，就算金光因为练功走火入魔，他好歹也是玄心正宗的宗主，为什么身边没有玄心门人保护？难道他们都不知道金光现在有多虚弱吗？
    顾青竹站起身来，决定到外面去探一探，他必须要知道更多更详细的事情。
    自从成为大唐国师之后，一方面是为了更好的发展玄心正宗，一方面也是为了向大唐皇帝表态，玄心正宗在长安城建立了一座总坛，顾青竹的目的地，就是这里。
    虽然有隐身符在手，顾青竹依然不敢大意，捏诀又为自己加了一个高级隐身术，这才小心地潜了进去。
    第一日，一无所获。
    第二日，一无所获，
    第三日，同样如此。
    玄心四将与燕赤霞正在和五十个内门弟子共同闭关炼制两极箭，而那些普通的玄心门人似乎对金光的事情讳莫如深，一连三日都没听他们提起过半分，就是不小心提到了，也马上就转移了话题，不再说起。
    顾青竹无奈，只得寻找长安城中的普通人，至少要知道一些表面的说法，谁知整个长安城居然一点风声也没漏，而有这种手段和能力做到这种程度的，也只有那个人・・・・・・
    顾青竹遥遥看向远处巍峨的皇宫，沉默不语。
    此时已经将近年关，离明年的正月十五元宵节也只有一个月的时间。
    三十天的时间说长不长，说短不短，顾青竹第一次有了束手无策的感觉，作为一个外来黑户，除了自己他没有一点其他的力量，甚至因为金光的关系连外出都要小心翼翼的，只能眼睁睁看着时间一点一点地过去，金光虽然已经从昏迷中苏醒，可是脑子却迷迷糊糊，人也疯疯癫癫，虽然对他很亲近，可是对于如今的问题也没有任何帮助。
    然后，这一天终于到来了。
    元宵佳节！
    天魔冲七煞！
    白马寺中
    一百零八位佛门高僧早已准备就绪，尽皆盘膝而坐，双目微合，手中或捻佛珠，或敲木鱼，或结佛印，各个浑身佛光缭绕，宝相庄严。
    玄心正宗长安总坛中的颠倒先天八卦阵已经全力开启，将这一处与外界彻底隔绝。
    七夜盘膝坐在玄心大殿前的广场之中，双目静闭，一派沉静自然，眉宇间却满是坚定。
    燕赤霞、司马三娘等人站在七夜的前方，面上一片担忧之情，玄心四将与玄心门人手持两极箭站在另一边，神情肃穆，双方都目不转睛地盯着七夜，随时戒备。
    突然间，原本繁星密布的天空陡然间消失了所有的光芒，一股极其强烈的威压感笼罩在所有人的心头。
    不，不是所有，就在七夜的头顶上方，有两颗星辰并没有被掩去光芒，不但没有被掩去，它的光芒甚至还愈来愈亮，已经可以看清楚它们所散发出来的青紫二色光芒，只见这两颗星辰正在不断地相互靠近，再靠近。
    燕赤霞神色一凛，立刻叫道：“小心，天魔冲七煞已经开始了！”
    话音刚落，一道魔光自汇聚成一体的天魔星上落入人间，疾射向不动如山的七夜。
    朱雀杏眼圆睁，一声娇叱：“布阵！”玄心弟子应声而出，布下天罗伞阵。
    可是天魔光岂是那么容易就能够抵挡的，天罗伞阵也只是稍稍抵挡了一瞬，就立刻破碎开来，魔光尽数落入七夜的身上。
    七夜身体骤然紧绷，心中一阵负面情绪翻卷而出，同一时刻，灵魂深处也似有了共鸣一般，一股极其强烈的怨恨翻滚不休，一瞬间只觉得对这个世界满是厌恶憎恨，心中满是毁灭的j望，七夜倏地睁开了眼睛，双目赤红，布满煞气。
    众人看得心惊，燕赤霞立刻将法力蕴入声音中，大声唤道：“七夜！”
    这声厉喝穿透层层迷雾，直接在七夜的意识中响起，七夜一怔，微微偏了偏头，目光缓缓在周围掠过，周围是一片冰冷的大理石铺成的硬冷苍白，不远处的雄伟大殿肃穆端庄，七夜仿佛想起了什么，眼中的赤红稍稍退了一些。
    这个地方，不能毁！一个模糊的声音在他脑中不断地盘旋不去，可是为什么不能毁？明明感觉那么陌生。
    可是，却又那么熟悉，清冷、肃穆、坚定不移・・・・・・
    似乎，他的记忆里也曾经有过这样的印象，有一个人，
    渐渐地，一个身影出现在他的脑海中。
    金光！七夜的意识倏地爆开来，猛然惊醒了过来，全身法力运转不休，拼命护住心中一点难得恢复的清明不灭。
    这里是玄心正宗，是金光心中最重要的地方，他不能将这里毁掉。
    魔光源源不断地从天魔星投向七夜，造就的种种魔障幻象也变得越来越逼真，幻象内容也越来越直指七夜心中最隐秘的地方。
    七夜虽然修为极深，但是心境却没有达到与其想配合的空明境界，熬得异常辛苦，虽然玄心门人一起合力在外诵念清心咒也只是杯水车薪，对七夜的境况并没有多大用处。
    一直苦苦支撑到子时，天地间阴阳交泰，天魔星的力量也提升到了最高，随着一声沙哑的怪笑，所有的魔光汇聚成一道手臂粗细的紫黑色光芒直直向着七夜劈来。
    白马寺中的一百零八位僧人骤然同时睁开眼睛，低沉的诵佛声在七夜心头响起，如当头棒喝，将几近迷失的七夜震得再次清醒过来。
    同一时刻，十数道炫目的光芒从四面八方飞向那道紫黑色光芒，双方相遇之后，十数道炫目光芒转瞬即碎，然后又有数十道稍弱的光芒迎了上去，却依然很快就碎裂开来，但是经过了双重的阻碍，紫黑色光芒终于还是被拦得停了一停，就在它停滞了一瞬间，两道紫色光芒划出匹练般的剑芒，双剑合璧，以一种一往无前的气势向着被阻拦住的紫黑色光芒疾速卷去，紫黑色光芒猝不及防，竟被缠个正着。
    三道光芒开始相互缠斗起来。
    天魔下凡虽然被干将莫邪所阻止，但是已经降落到七夜身上的魔光却让众人束手无策，佛门高僧们的佛法虽然能够暂时压制住魔气，保证七夜的神智清醒，但是他们毕竟也还是人，佛力总有消耗殆尽的时候。
    “难道真的没有其他办法了吗？”燕赤霞的面上终于露出了绝望的神色。
    司马三娘死死地咬着唇，眼睛通红，泪盈于睫。
    玄心四将对视一眼，俱看到了对方眼中的失望和无奈，看来，这七夜是真的逃不过这一次了，青龙对着旁边微微点头。
    就这样一直耗了一个时辰，佛音终于消失，七夜的身体猛地一震，面上露出痛苦的扭曲，显然在苦苦挣扎着。
    倏然间，七夜一头黑发瞬间变成白紫二色，众人神色一凛，立刻警戒起来，果然，下一刻，一道凌厉无比的攻击向着众人狠狠劈来。
    一道红色的身影闪过，燕红叶神情肃然静立在了七夜的面前，手臂划出一道半圆形的弧线，一声娇叱：“玄心奥妙，万法归一！”
    七夜猛地纵身而起，双目中射出红色的光芒，手腕翻转间，一道暗色光芒倏地凌空而来，落入七夜掌中化作一柄绝世魔剑，正是被七夜与自己的魔体埋在一起的一夕剑，受到主人感召，应命而来。
    七夜得了一夕剑归来，如虎添翼，赤红的双目中没有丝毫感情，心中只有一个字。
    杀、杀、杀！
    另一边，玄心正宗中曾经在阴世幽泉一事中表现不俗的三眼得到青龙的示意，已经弯弓搭箭，两极箭蓄势待发，只待寻找到一个好时机就立刻离弦射出。
    突然间，七夜身子微微一个倾斜，露出了一个极小的破绽，三眼气机感应，立刻松手，两极箭闪电般射出，没入了七夜的心口处。
    七夜痛得一声厉吼，双目中凶光大盛，斩天拔剑术出手，竟是要和燕红叶拼命。
    燕红叶微微咬住了唇，已然圆满的玄心奥妙诀全力使出，仿佛要毁天灭地一般向着七夜而去。
    两种绝世法术在半空中撞到了一起，激起嘶嘶的空间撕裂声，周围的亚空间几乎便要碎裂掉。
    咔嚓，咔嚓！玄心正宗总坛的结界阵法承受不住这样强大的力量冲击，破碎了开来，道道魔光向着周围四散而去。
    “糟了！快拦住魔光。”燕赤霞惊呼一声，玄心门人立刻分头阻拦魔光迸射，虽然玄心正宗反应及时，但还是有数道魔光消失了踪影。
    两人一招即过，燕红叶面色惨白，萎靡在地无法动弹，七夜心口的伤处不断地流血，昏倒在地，一头白发也已经恢复成了黑色。
    燕赤霞等众人急忙跑过去围住燕红叶，玄心弟子则围住了七夜，依然警戒不已。
    人间的战斗终于有了结果，天上的战斗也有了胜负。
    干将莫邪双剑合璧，终于将下凡的天魔彻底绞杀，然后溯流而上，将天魔星与七煞星引爆，那璀璨的光芒，恍如元宵节上的烟花，带着一瞬间绽放后便灰飞烟灭的凄美。
    一阵狂笑声陡然响起，一身红衣的男子不知何时出现，指着漫天的光芒大喊：“有我堂堂的玄心正宗宗主在此，守正辟邪，除魔卫道！你们这些天魔星都滚吧！如果还不滚，就别怪我手下无情了！”
    青龙失声叫道：“宗主！”
    那男子一怔，回过身来茫然地打量着青龙，脑子仿佛清醒了过来，神色一厉，指着他厉声道：“叛徒尔敢如此跟我说话？”
    青龙被男子的一句‘叛徒’说得瞬间面色煞白，嘴唇颤抖着说不出话来。
    那男子瞪着青龙继续怒喝道：“燕赤霞，你这个叛徒，你凭什么回玄心正宗？你有什么脸回玄心正宗？你根本没有资格踏进我玄心正宗的大门，你背叛了玄心正宗，你背叛了祖师爷，七世怨侣，我要杀了七世怨侣，祖师爷，我没错，我没错！”说到后来，男子神情恍惚，显然又迷怔起来。
    他好像听到了金光的声音了！
    一声低低的呻吟响起，七夜痛苦地蹙紧了眉头，指尖微微颤动。
    不行，他要醒过来，他不能死，他还没有找到那个痴傻了的人，他还没有让那个人知道他的心意，他还没有得到自己想知道的答案他怎么可以死？
    金光，金光！
    默默地念着这个名字，七夜强迫自己的意识清醒过来。
    凭着这股执念，七夜的意识渐渐清晰起来，那个死都不会忘记的清冷声音也在耳边愈来愈清晰，就算这个声音现在变得癫狂沙哑，他还是立刻就从周围的声音中认出了它。
    金光，金光！七夜的心情急切起来，他迫切地想要睁开眼睛看一看那个人，想看他好不好，想知道他这段时间有没有吃苦头，可是薄薄的眼皮此刻却仿佛有千钧重一般，他无论怎样都睁不开。
    突然间，那个声音消失了，甚至连那个人的呼吸也消失了，七夜心中又急又慌，不知哪里来的力气，霍然睁开了眼睛。
    顾不得在意周围那一圈人的戒备，七夜睁开眼睛的第一件事就是寻找金光的影子，可是哪里找得到人？
    难道是他的错觉吗？七夜以手撑地，满面颓然失落。
    强撑着他醒来的执念倏然消失，七夜再也支撑不住倒回了地下，意识涣散，几经努力却还会陷入了黑暗中。
    如果我能够醒来，如果我能够活下来，哪怕踏遍三山五岳，走遍三界的每一个角落，我一定要找到你，金光！
    那个时候，我不再是阴月皇朝的七夜魔君，只是普通的凡人宁七夜，这样你是否会愿意，给我一个机会？给我们一个机会？
    金光，金光，金光！
    作者有话要说：这章很卡，非常卡，四千多字我花了两个晚上五个小时才码好，期间推倒重码一次，感觉总是码不出自己心中的感觉，亲们将就着看吧。
    我家小妹很幸福，明天就要和他家那位一起去外地了，感谢发明了电话手机网络QQ的诸位大能们。
    膜拜之・・・・・・    




☆、第九十五章 金光


    七夜没有想到自己居然还能够活下来，司马三娘七天七夜不眠不休，施展妙手终于挽回了他的性命，可是在救活了七夜之后，司马三娘却再也没有再见七夜一面，即使七夜想向她致以活命之恩的谢意都只能隔着一扇门。
    “你是我认定的干儿子，我自然会拼尽全力救你，可是我女儿红叶却是真的死在了你的手中，我知道这不是你的错，可是我没有办法不恨你，在我能冷静地面前你之前，不要让我看到你。”司马三娘隔着墙沙哑着嗓子说道。
    七夜默然，深深一拜后转身离开。
    “七夜，你别怪三娘。”燕赤霞眼睛愣愣地看着远方：“三娘她只是太伤心了・・・・・・，其实这都要怪我，当年是我决意教红叶修炼玄心奥妙诀的，从那时候起红叶就注定有这一天了，如今她如此，也算是为了大义，死得其所。”说着，燕赤霞的声音里也露出涩意，扭过头去不再说话。
    诸葛流云强颜欢笑，却依然努力安慰道：“师傅，你也不要伤心了，红叶在梦里不是已经和我们定下二十年之约了吗？二十年一转眼就过去了，到时候红叶就回来的。”
    “是啊，二十年、二十年很快就能过去了。”燕赤霞喃喃着，不知道在鼓励自己，还是在鼓励房间里的司马三娘。
    诸葛流云默默地站在一边，抬头对着七夜勾起嘴角微微点了点头，能够如此心无芥蒂地面对七夜并不表示他已经不爱红叶，只是天性善良的他比一般人更加通透豁达。
    七夜深深地看了诸葛流云一眼，又看了看神情恍惚的燕赤霞，再次回头看了看司马三娘所在的房间，转身毅然离去。
    抬眼看向天上朵朵白云，七夜眯起了眼睛，眼前又浮现了那个人的身影。
    我曾经说过，如果我能够醒来，如果我能够活下来，哪怕踏遍三山五岳，走遍三界的每一个角落，我一定要找到你。
    金光，你还欠我一个答案，在我找到你之前，你绝对不能出事，绝对不能！
    握紧了手中的一夕剑，七夜用力眨眼，逼回眼中的湿意和心中的惶惑不安，踏上了自己选定的道路。
    金光缓缓睁开了眼睛，头顶上方天青色的帷帐让他有一瞬间的恍惚。
    “你醒了！”清越的声音淡淡响起。
    房间里还有别人！金光的瞳孔骤然收缩了一下，他是怎么了？有外人这么接近他居然丝毫不曾察觉？他的警惕心什么时候变得这么差了？
    “砰！”这一声是金光想要起身却手臂一软，浑身无力地跌回了床上，他如今的身体本就虚弱异常，这一下又跌得着实不轻，一时间竟让金光觉得眼前一阵眩晕，胸前一阵反胃，之欲呕吐。
    一只修长白皙的手探了进来，轻轻撩开了天青色的纱帐，一张极为眼熟的俊美容颜印入了金光的眼帘。
    “你・・・・・・”金光本想怒斥的话在看到对方的容貌时不知不觉被咽了下去，脑子的运转有一瞬间的停滞，心中只有一个感觉那就是安心。
    “你，我好像在哪里见过你。”金光愣愣地看着眼前的人，一种从未有过的亲近感从心中升起，很温暖，很安心，一直以来紧紧绷着的弦竟然有着放松的迹象。
    顾青竹微微勾起了唇角，将帐帘挂好后转身坐在床边，看向金光的眼中是满满的温柔宠爱，还有掩不住的心疼。
    自从十岁那年父母殉道之后，金光就再也没有被别人用这种宠溺的目光凝视过，一时间竟有些退缩，下意识地偏过头去，不过金光毕竟是金光，失态也只是一瞬间的事情，下一瞬间，他已经恢复了一贯的仪态。
    “是你救了我？”
    “不错！”顾青竹饶有趣味地看着金光的神情，可惜反应过来的金光已经没有了刚刚迷糊呆呆的感觉，表情沉静，不露出一丝情绪。
    “你的恩情，在下定会报答，在下还有要事在身，就先告辞了。”金光语气平静地说着话，心中却是五内俱焚，也不知道他昏迷了多长时间，七世怨侣，七世怨侣的事情还没有解决，要是误了大事，他有何颜面去见玄心正宗列为宗主，有何颜面去见祖师爷。
    “赶着挂花灯吗？”顾青竹低低一笑：“如今已是正月二十三，十五元宵节早已过了。”
    如今已是正月二十三，十五元宵节早已过了，如今已是正月二十三，十五元宵节早已过了，如今已是正月二十三，十五元宵节早已过了・・・・・・
    这句话在金光的脑中反复响起，不断回荡，他愣愣地发怔，一时间有些不敢相信自己听到的是什么。
    十五、元宵节、过了、如今、正月二十三・・・・・・
    金光有些迟钝地慢慢咀嚼着这些话，混沌一片的大脑努力想要理解这句话的意思。
    是那样的吗？是他想象的那样的吗？
    金光无意识地紧紧抓住了身下的锦被，不知哪里来的力气翻身而起，一把抓住了顾青竹的肩膀：“今天是什么时候？”
    顾青竹没有诧异金光的失态，他只是温文地笑着，重复道：“正月二十三！今天是正月二十三，开元二十一年正月二十三日，如果你想知道的是这个的话。{shUkeju cOm}看小说就去……书@客~居&”
    真的，真的是・・・・・・
    金光仿佛一瞬间失去了所有的力气一般，倒在了床上，顾青竹起身，体贴地放下了纱帐，留给这个男人一个独立的空间。
    天魔冲七煞发生在正月十五，如今已是正月二十三，这世间却依然如此平和，丝毫没有被魔气侵蚀的迹象，也就是说，七世怨侣之祸，真的结束了，虽然自己并没有出什么力帮上什么忙，但是这并不妨碍他为这个美好的结局而欣喜若狂。
    “燕、红、叶！”金光慢慢地一字一顿地念出这个名字，想起这个少女曾经给过他的难堪，眼中闪过了一抹复杂的光芒，对于这个与他相看两厌的少女，他曾经发过誓等他杀了七世怨侣，灭了阴月皇朝后一定会杀了他一雪他受到的羞辱，可是如今，他却觉得很欣慰，虽然曾经叛逆过怨恨过背弃过玄心正宗，但是燕红叶果然不愧是祖师爷选定的玄心奥妙诀的修炼之人，面对紧要关头还是能做到舍身取义的。
    金光躺在床上，双目大睁，即使他努力地控制自己，嘴角却依然不受控制地上扬着，他是高兴，是真的很高兴，可是眼中却无声无息地落下泪来，泪水滑入金光的鬓发间，冰冰凉凉的，渗透了他的皮肤，沁入了他的心中。
    金光微微偏过头，看着染上点点水渍的枕头，神色恍惚，他不明白他怎么了，三界终于躲过了这场绵延了千年的劫难，他不是应该高兴吗？是了，他的确是高兴，很高兴很高兴，可是为什么又会流泪？是喜极而泣吧？一定是的，一定是这样的。
    金光闭上了眼睛，眉头紧皱，不住地摇头，想要将脑中那些自主跑出来的画面甩掉，拳头却在不知不觉间越握越紧。
    他才不是因为那个叫七夜的魔君难过，他们是死敌，只是死敌，所以不是，绝对不是！
    可是越是这样想，脑中的画面就愈是清晰。
    他们曾经针锋相对，各施手段相斗，却屡屡平手，甚至仿佛心有灵犀一般，做出同样的举动，下达相似的命令，做出类似的决策；他们曾经一起在忘情森林中月下漫步，七夜微微笑着，不像魔道中的魔君，倒仿佛一个纯真的少年；他们再次相遇是在京城中，当看到他的时候，七夜眼中一瞬间迸发出的耀眼的光芒；当他冷漠地逼迫七夜和聂小倩成亲的时候，他看着他，眼中流露出明显的痛楚；当他发现他在婚宴上设下埋伏要将魔宫斩尽杀绝的时候，他眼中燃烧着火焰，激烈的感情几乎要将他灼伤・・・・・・
    金光赫然发现，原来七夜在他心中的样子竟然如此清晰。
    他怎么了？他到底是怎么了？金光紧紧闭着眼睛，呼吸变得急促起来，周身的血脉因为他激烈的情绪波动而震荡起来，原本仿佛两条沉睡的巨龙一般沉静下来的两道法力，竟然仿佛受到了刺激一般有点细微的浮动。
    一道金色的光芒穿透纱帐投入金光的眉心处，原本不住抽搐的身体缓缓安静了下来，呼吸变得平缓，不多时，沉沉睡去。
    顾青竹撩起纱帐，默默地看了金光一会儿，目光落在他眼角边的两道泪痕上，半响，他放下纱帐，安静地坐回到桌边，若有所思的看着窗外，眸光悠远。
    知道七世怨侣之劫已然安全度过，金光着实轻松了不少，也安心地在顾青竹这里养起了伤，至于那日心头涌起的纷乱难解的情绪已经被他强行压在了心底，不过他始终无法放下玄心正宗，所以只待身体稍稍复原到能够自如行走后就立刻提出离开。
    “请道友解开金光身上的禁制。”经过数日修养，金光已经发现自己的法力被人用一种极为高明的法术禁锢了起来，这种法术带着非常明显的玄心正宗的手法痕迹，这也是金光愿意留在这里养伤的原因之一，排除各种可能后，他暗自揣测这个修为显然极为高深的男子应该是玄心正宗哪一任长老的后人，所以他才会对这个男子有面熟的感觉，因为他曾经见过他的先辈。
    顾青竹停下手中的动作，转过身看向面色苍白神色高傲的金光，挑眉淡淡一笑：“你要回玄心正宗。”虽是问句，语气却很肯定。
    “不错。”金光微微眯起眼睛，这个人，他果然早就知道自己的身份。
    “你应该知道，我禁锢你的法力，其实是在救你。”顾青竹走到金光的面前，牢牢地盯着他：“你也应该明白，就算我解开禁制，你体内的两种力量相互制衡，你也依然使不出任何法力，和普通人无异，甚至你如今比普通的凡人还要脆弱，因为你甚至会因此神智失守，灵台混沌。”
    金光瞳孔骤然一缩，但是下一刻他依然漠然地看着顾青竹，语气丝毫不退让：“请道友解开金光身上的禁制。”哪怕解开后他面对的是死亡的结局，他也不要封闭所有的法力，躲在人间苟且偷生，而且，他还要回玄心正宗。
    顾青竹敛下了眉目，看来，他真的是心意已决，看来不能再瞒着他了。
    “七天前，朝廷发下了圣旨。”顾青竹看着金光，慢慢地开口：“皇上下令，册封诸葛流云为大唐国师，并继任玄心正宗宗主之位，昨日宗主继任大典已在皇宫完成，玄心四将也已经认可了他。”
    金光的脸上瞬间褪去了所有的血色，变成了一片煞白。
    “你到底是谁？”金光将手负在身后，用力地掐着手指的关节来保持自己的清醒：“你对玄心正宗究竟有什么企图？”
    顾青竹盯着金光看了片刻，忽然笑着摇了摇头：“原来你还没有发现啊？看来，这张脸倒是天生适合易容的模样。”顾青竹走进隔间，褪□上的青色儒衫，换上一身和金光此刻身上一模一样的衣服，将头上的发髻散开，重新梳成一个新的发髻，然后推开门走了出来。
    金光先是茫然地看了他一瞬，下一刻仿佛明白了什么，摸了摸自己的脸颊，又愣愣地看着顾青竹，眼睛倏地瞪得溜圆，看起来竟有种可爱的感觉。
    “你你・・・・・・”金光张口结舌，一时竟说不出话来。
    “你可是明白了？”顾青竹戏谑地看着金光，面上笑意盈盈。
    “金光，我是你的兄长，与你同父同母，同日出生的兄长！”
    “不可能，我父母只有我一个独子，我没有孪生兄长！”金光下意识地脱口反驳。
    顾青竹并不着急，依然含笑看着金光：“我可以滴血认亲。”
    金光冷哼一声：“愚昧之举，不可信。”可是看着面前那张和自己一模一样的容貌，还有对方那坦诚坚定的神情，金光虽然依然不信对方的话，心中却是不免有了些迟疑。
    难道爹娘当日真的生了一对孪生子？虽然说双生子很少见，可是这也不是不可能的事情，那个宁氏不就是生下了宁采臣和七夜这对孪生兄弟吗？自己的娘亲一次生下两个孩子也不是不可能的。
    不对，这不能混为一谈，爹娘怎么可能舍弃自己的孩子呢？无论什么理由，他们都不会这么做的，而且如果自己真的有一个兄长，爹娘不可能在自己面前一点风声都不漏出来。
    “爹娘自然是疼我们的。”顾青竹微笑着，将自己早就编好的身份缓缓道来：“一切，都是为了以防万一，为兄，是玄心正宗的一枚暗棋，为的，就是防止七世怨侣之事出现纰漏・・・・・・”
    说实话，金光理智上是不想相信的，可是眼前这个自称自己兄长的人对于玄心正宗真的是很了解，不是指那些一般的情况，而是那些核心方面，反倒是普通修士都能够知道事情他的了解有些错位，不过这反而让金光信任的天平向着顾青竹更加倾斜了一些，如果顾青竹一切都说得完全正确的话，那么金光反而要怀疑这个人是不是玄心正宗的敌人派来的卧底了。
    总之，一番谈话下来，金光对于顾青竹的身份已经信了十之六七了，可是要他立刻对着顾青竹喊出‘哥哥’，已经三十七岁的金光偏过头去，默默无语・・・・・・
    作者有话要说：话说我是不是码得有些偏题了？（疑惑地爬走）    




☆、第九十六章 三年

不管心中到底相不相信顾青竹的说辞，金光必须承认，这个人的出现让他原本压抑的苦闷心情放松了很多，可是他还是放不下玄心正宗，或者说，他到现在依然不敢相信那个事实。
    “你还是要去？”顾青竹蹙眉看了他一眼，见金光抿唇不语，知道自己是无法说服他了，不由微微叹了口气：“那好吧，你准备一下，我陪你一起去。”无论如何，他是绝对不会让金光一个人面对那种痛苦的。
    金光一直是个很坚强的人，所以他能够不受外界的风言风语干扰，固执地行使着自己在别人看来冷酷无情的义务。可是玄心正宗在他心中的地位太重要，从他到现在一直无法接受自己被玄心正宗舍弃的事实就可以看出来他的逃避，其实金光早就明白这一天迟早会到来，从玄心正宗率领玄心门人掷剑离去那一刻就知道，他已经被整个玄心正宗所舍弃，可是他不甘心，顾青竹同样也不甘心，没有人比他更加清楚，为了玄心正宗金光究竟付出了多少，顾青竹历经三世轮回，面对那个烂摊子尚且有过吃力的感觉，金光当日继任玄心正宗宗主之位时可是个实打实的十六岁少年，能够在周围虎视眈眈之下保持住玄心正宗正道第一门派的位子，还要将其发扬光大，要付出多少心血可想而知。
    可是这些付出如今却被轻轻巧巧地彻底抹杀掉，甚至被否决掉，这对于金光来说是多大的打击，这等于将他整个人都否定掉，金光不敢相信，不愿相信，可是与生俱来的高傲让他不愿意再逃避下去，所以他决定亲自到玄心正宗总坛那里去一趟，就算面对的真相鲜血淋漓，他也要面对。
    虽然诸葛流云的宗主继位大典已经在皇宫中举行过，但是那毕竟是凡间中举行的仪式，更主要的目的是将这件事告知天下百姓，以安定因七世怨侣之祸而惊魂不定的诸方民心，因为时间仓促，也因为继任大典的地点是在皇宫，并没有邀请修行界中的诸大门派和那些高人到场见证。
    所以玄心正宗需要一个仪式，一个将诸葛流云这个实际上名不见经传的小子以玄心正宗新任宗主的身份公告整个修行界。
    今日是二月十八，正是所有人商量后一致认定的好日子。
    仪式举行的时间是二月十八的下午，可是早在三天前就已经有一些小门派赶了过来，本就熙熙攘攘的总坛之外，这几天更是热闹非凡，到了中午，一些自恃身份的大派掌门也尽数赶了过来，他们都很好奇，这个继任玄心正宗宗主的少年究竟有多不凡，还有就是，金光真的如玄心正宗所说，已经在和七夜魔君的争斗中死去了吗？
    诸葛流云站在玄心大殿中招待了那些身份不凡的修士，一张脸已经笑得快要抽筋了，自从早上第一位位列正派十大门派的掌门到来之后，他就一直微笑微笑再微笑，在一旁朱雀杀人目光的威胁下，他努力维持着所谓得体的从容的高贵仪态，还要和这些个说话总是绕圈的老狐狸虚与委蛇，这些和他本性相违背的事情实在是让诸葛流云痛苦到了极点，好不容易终于眼尖地看到了燕赤霞走了过来，当即大喜过望，溜过去拉着燕赤霞到了诸位掌门面前，将所有的事情全都推在了这位‘家师’的身上，然后在朱雀冒火的目光中溜到了后殿去了，他要赶紧好好揉揉自己的脸，要是表情僵硬掉就惨了，红叶到时候就认不出他了。
    燕赤霞是谁，在场的众位掌门自然是知道的，对于他的资料说不定比他自己还清楚，当下表情就微妙了起来。
    这个人，如果没有记错的话他的身份应该是玄心正宗的叛徒吧？他们应该没有记错吧真的没有记错吧？
    好吧，也许真的是他们的情报有误，其实当年的红河村一役真的是有内情的吧？燕赤霞没有背弃玄心正宗历代宗主的使命，没有违背玄心正宗的第一门规，更没有当场掷剑离去将一个支离破碎的宗门丢下，这一切都是有原因的都是误会，毕竟一个宗门的叛徒不但大摇大摆地出现在宗门，而且还一副主人的样子招待客人，叛徒的徒弟还当了宗门的宗主・・・・・・
    这的确是一件非常难以理解让人不敢置信的事情。
    这些念头只是在诸位掌门心中一掠而过，但是表面上依旧淡定从容地和燕赤霞攀谈起来，玄心正宗本就是第一大派，如今因为燕红叶的关系，名声更是上了一层楼，在天下的威名极盛，修行界虽然超脱于世俗界，世俗界却是他们传下道统的根，所以对于如日中天的玄心正宗，没有人想在此时触他们的霉头，当然，当玄心正宗盛极而衰的时候，那就是他们的机会了・・・・・・
    “诸葛流云！”
    清脆的熟悉女声唬得诸葛流云从地上瞬间蹦了起来，一张脸瞬间垮了下来：“姑奶奶，你饶了我吧，我才刚刚休息了不到一炷香的时间。”
    “是已经休息了一炷香时间。”跨进后殿的朱雀毫不客气：“你该休息够了吧，快点到正殿去，不要忘了你才是玄心正宗的宗主，让燕赤霞那个叛徒在前面接待宾客像什么样子？那样会让人以为我们玄心正宗狂傲自大，目中无人的。”
    诸葛流云皱了皱眉：“朱雀，那是我师父，你能不能不要总是‘叛徒’‘叛徒’地叫他？”
    “废话少说，赶紧到玄心大殿去。”朱雀不耐烦地皱了皱鼻子。
    “不行，我真的应付不来啊。”诸葛流云愁眉苦脸地哀嚎。
    “你怎么这么没用？当年宗主一人面对所有来客也不曾弱了气势，还尚自游刃有余・・・・・・”朱雀突然住口不言。
    诸葛流云自然也知道朱雀口中的‘宗主’不是指自己，想到那个走火入魔的男子，诸葛流云心中也是一阵叹息，拍了拍额头道：“好了好了，我去就是了。”
    朱雀悄悄深吸了口气，若无其事地道：“带上玄武，如果有什么不明白的就问他。”
    “是是是，朱雀大人。”诸葛流云一迭声地应声，急忙出去了。
    朱雀静静地站在后殿中，忽然闭上了眼睛，红唇微动，无声地吐出两个字：“宗主！”
    有了玄心四将中最冷静多智的玄武在身边，再加上诸葛流云虽然善良却并不无知单纯的性格，仪式总算在顺利地过去了。
    没有人知道，在热闹的玄心正宗总坛外，有人沉默地倾听着这份喧闹，站了整整一天一夜。
    二月十九，当天边第一抹微光出现的时候，金光闭上了眼睛，眼角流下了一行鲜红的血泪，然后吐出一口鲜血，昏了过去。
    顾青竹悄无声息地接过了软倒下去的男子，转瞬消失，只有低低的叹息声回荡在这片空荡的结界中。
    当金光再次醒来的时候，他是躺在一辆马车上，马车摇摇晃晃，一路颠簸，比起平时乘坐的特制辇车的舒适，二者简直如云泥之别，金光乘坐辇车出入只是为了彰显大唐国师的身份与威严，本身并不是那种贪图享受的人，对此毫不在乎，实际上他此刻也没有什么心思去计较这些，他的眼前一直不断闪过当日看到的一副副画面，然后让自己鲜血淋漓的心再次疼痛，这样他才会有一点被舍弃的真实感。
    对于金光这种死心眼的人，顾青竹并没有如前世骂醒皇三子永璋那般用那种激烈的手段，而是安静地给他一方自己的空间，像金光这样心志坚定的人，你的言语是很难动摇他的意志的，可是一旦他钻进了牛角尖，那么除非他自己想通，否则，任你说得天花乱坠都是无用功。
    顾青竹驾驶着马车一路前行着，十五天后终于来到了目的地――红月镇。
    红月镇是个很普通的小镇，可是对顾青竹来说却很不普通，因为在那个世界，红月镇有他这辈子的爹娘的转世，可是在赶着马车进入这个小镇的时候，他却忽然有些不确定了。
    比从未得到更残忍的，是在黑暗中好不容易看到了曙光，下一刻却再次回到了黑暗中。
    现在的金光已经伤痕累累，顾青竹不敢冒哪怕一丝险，所以将金光在客栈中安顿好后，他就循着记忆中的位置去向舒雅的转世――展云贞的家。
    展家的位置如同记忆中的一样没有变化，从隔壁邻居的话中顾青竹知道，展家大姑娘展云贞四年前已经出嫁，嫁给了流浪到红月镇的穷小子――莫言。
    莫言的家很好找，红月镇中挂着大红灯笼的新房子就是，原来莫言娶了展云贞只两个月就被应征入伍，展云贞在他离家一个月后被诊出有了身孕，十月怀胎生下了一个儿子后，母子俩就一起痴痴地盼着莫言归来，就算有流言说莫言死在了战场上也不曾起过别的心思，功夫不负有心人，前两天莫言终于归来，还是被县太爷恭恭敬敬地送回来的，原来莫言在战场上数年如一日不要命般地拼杀，军功显赫，当上了郭子仪郭大将军手下的云麾将军，可谓是前途无量，如今整个红月镇谁不赞叹展云贞的好眼光。
    顾青竹去了莫家的新房子前，见到了展云贞，见到了莫言，他们果然和那个空间一样，是金护和舒雅的转世，最让顾青竹惊奇不已的是他们依然四岁的儿子莫君光，容貌竟然与他和金光一模一样。
    顾青竹强压下激动的情绪，返回客栈带着金光拜访了莫家，见到莫言和展云贞的金光先是一愣，下一刻果然精神振奋了起来，眼睛明亮闪耀，对于顾青竹自作主张地宣告和他是双胞兄弟的话也忽略过去。
    莫言和展云贞抱着莫君光，也很是吃惊这对兄弟和自家儿子容貌竟如此相似，又因着内心深处不知怎地极为亲近的感觉，几人一时间相谈甚欢，气氛极为欢乐。
    最后在分别的时候，莫言拍板定案，决定让自家儿子认眼前气度不凡的两兄弟为义父。
    第二天，顾青竹去了衙门一趟，一个月后，与莫家比邻而居的地方，多了一个金府。
    时间如流水，转眼间三年已经过去了。
    三年的时间并不算长，可是也不算短，足够发生太多太多的事情。
    还记得天魔冲七煞当天，那几道落入凡间却没有被及时挡住的魔光吗？魔光隐入凡间，有的寻了魔性深重的魔物，有的寻了法力高强的妖精，有的寻了野心重重的凡人，隐入他们的心中，诱出他们的心魔，反客为主，占据了这些‘人’的躯壳掀起了滔天劫难。
    还记得那些‘善良’的、要和凡间人魔共处的妖魔吗？这些妖魔中一部分回返了魔宫，一部分潜下心来苦心修炼，剩下的，则混迹在了凡间。
    在凡间短时间还好，可是时间一长，即使不需要精气修炼，这些妖魔也需要食物啊，而此时在他们面前走来走去的凡人就成为了一块块活动的肥肉，魔吃人，是天生的本性，三年中落入妖魔腹中的凡人不计其数。
    更别说那些心怀不轨依然不死心想要魔化人间的魔宫死忠，被蓝魔的故事洗脑跑去和凡人成亲结果被这飞来艳福压死的诸多凡人，还有那些因为妖魔身边的魔物而误死的人了・・・・・・
    总而言之，这三年，大唐真的是水深火热了。
    而那个所谓的‘人魔共处’的美好梦想，也终究只是梦想而已，事实证明，这根本就是不可能实现的事情。
    眼看着这一切都乱了套，魔宫即将再次成为整个人间的死敌，镜无缘终于死心了，也焦急了，最后下了死令，一定要找到失踪的七夜魔君，于是，苦苦寻找金光下落的七夜终于在半年前被魔宫诸妖魔软磨硬泡地请回了魔宫，手持一夕剑，再次登上了魔君的宝座。
    七夜虽然心系金光，但是面对这种情况他却不能袖手不管，两年多的流浪生活让他成熟了许多，至少不会天真地想要‘人魔共处’，但是至少‘人魔共存’是可以的，只是人族在人间，妖魔在魔宫，二者井水不犯河水。
    所以在重归魔宫的当日，七夜所下的第一个命令就是祭出‘圣君令’，召回所有留在凡间的妖魔，若有抗令不回者，视为自动脱离阴月皇朝，生死自论，阴月皇朝不会为他做出任何庇护。
    当圣君令刚刚祭出的时候，不少妖魔还在迟疑，毕竟人间真的是妖魔进化的好地方，可是当各方门派一起动起来的时候，那些妖魔都慌了神，立刻返回了魔宫，对阴月皇朝，对七夜魔君献上自己的忠诚。
    一时间，七夜圣君的威望，在魔道中一时无两！
    再回过头来看玄心正宗，玄心四将本性善良，所以在遇到温柔深情的七夜、活泼可爱的聂小倩、痴情不悔的小雪，甚至后来改邪归正，死于月魔手下的魅姬都很有好感，再加上阴世幽泉那一次合作，使得他们将这几个有情妖魔的形象套在了所有的妖魔身上，再加上心中的正义感让他们无法接受金光的一些做法，所以更加向魔宫那方面倾斜，可是无论怎样，他们却始终没有忘记自己除魔卫道的使命，三年来奔波大唐，丝毫没有停歇过，在七夜重回魔宫之后，他们更是决意与其划清界限，所以在诸葛流云兴奋地要去魔宫和七夜叙旧的时候，四将毫不犹豫地拒绝了。
    “宗主，不要忘记你的身份。”青龙神色严肃地如此说。
    “我知道，玄心正宗的宗主嘛！”诸葛流云很无奈，这又不是他自己相当的，他是被赶鸭子上架的好不好？
    “宗主！请注意你的仪态。”朱雀杏眼圆瞪，对诸葛流云对自己身份的漫不经心很是生气。
    “我不管，反正我是一定要去的。”诸葛流云正了正神色，表情也变得无比认真：“七夜是我的朋友，如今好不容易有了他的消息，我是一定要去看看的，再说，你们应该感谢七夜才对，要不是他下令召回所有妖魔，我们现在还不知道蹲在哪呢。”
    这句话让众人想起了这三年的奔波劳累，也勾起了他们心中的内疚，这三年来，大唐死了无数人，其中有绝大多数都是死于妖魔之口，而当年支持燕赤霞人魔共处想法的人中就有他们，为此他们甚至背弃了前任的宗主，一时间，大殿中鸦雀无声。
    这时，一道男声却是传了过来：“说得好，七夜那小子可是我和三娘的干儿子，如今他好不容易现身，哪能放过，流云，师傅师娘和你一起去。”
    “师傅，师娘。”诸葛流云看着跨进玄心大殿的一对男女，满面惊喜。
    朱雀一见他们，却是蹙起了秀眉：“燕赤霞，司马三娘，是谁放你们两个叛徒进来的？”
    燕赤霞毫不在意地挥了挥手：“什么叛徒啊？哎呀呀，女孩子家家的，说话那么难听干什么？再说就那阵法，哪里拦得住我们，想进来就进来喽！”
    “你・・・・・・”朱雀气得柳眉倒竖。
    “好了好了，不要说了，那师傅师娘是和我一起去了？”诸葛流云面上难掩兴奋，一如既往地扮演着说和的角色。
    “不行，宗主绝对不能去。”玄心四将对此丝毫不肯让步。
    “谁说流云是去见七夜的？”司马三娘斜睨了四人一眼：“魔道出此大变，流云身为玄心正宗宗主岂能毫不关心？他不是去见七夜，他是去见魔君。”
    玄心四将哑然，玄武略一沉吟，开口道：“既然如此，我们玄心四将不可对此事置身事外，宗主请稍等，我们马上点齐门人，随宗主一起。”
    诸葛流云刚刚扬起的闪亮亮的笑容僵住了。
    所以说到头来他还是没能跳出玄心正宗吗？
    这些风起云涌金光并不知道，也可以说，他是可以封闭住自己的耳朵不接收任何有关修行界的消息，他现在的生活重心完全放在教导莫君光的身上。
    莫君光虽然天生灵慧懂事，但是毕竟还小，刚刚虚岁七岁的孩子正是活泼好动的时候，再加上金光虽然平时宠着他，但是关于课业却异常严厉，偏偏一旦涉及到这方面，无论是爹还是娘亲，还有大爹爹，都不站在他那边，反而支持小爹爹。
    所以，小小的莫君光生气了，愤怒了。
    你们都不喜欢我，都欺负我，我我我，我要离家出走。
    于是，经过‘周密’的计划，小小的莫君光背上自己的小包裹，严肃地开始了他的离家之旅。
    作者有话要说：话说我本来是打算几章就将这卷结束的，现在看来，为嘛我忽然有了一种遥遥无期的感觉？？？




☆、第九十七章 终相见

玄心正宗大张旗鼓造访魔宫的消息，七夜在第一时间就已经得知，当下心中却是一动，心中忍不住暗暗猜测那个人会不会因为诸葛流云的这个决定而勃然大怒，继而跑出来阻止，下一刻他立刻想起，他见到金光最后一次时，那个人已然因为修炼玄心奥妙诀走火入魔而法力尽失，肯定是无法进入魔道的，就算现身阻止也一定是在人间。
    如果金光真的现身的话，他在魔道中岂不是就见不到他了？七夜想及此心中顿时大急，将事情交给了镜无缘后便要立刻离开魔宫去往人间。
    镜无缘阻拦不住，只得无奈地由着他，可是魔宫诸魔好不容易找到七夜将他请回，哪里还敢再让他一个人？当下魔宫四贤齐齐拦在了七夜了面前请命――要去人间，可以，可是必须带上他们，哪怕只带上一个也行，否则，他们四魔就算是拼了性命也会拦下圣君。
    七夜无奈地看着满面坚决的魔宫四贤，只得答应带修罗在身边，又选了几个侍从，几人（魔？）穿过魔宫大门到了人间。
    刚一到人间，七夜就迫不及待地发出消息通知诸葛流云，相互之间约定好了见面的地点后，七夜便焦躁忐忑地在留在了约定好的华州郑县住了下来。
    这个繁华热闹的小镇有一个地方是七夜最为喜欢的，那就是这个城镇最大的酒楼――天然居，不是因为这个妙绝的酒楼名字，也不是因为天然居里那醇香十里的醉人美酒，更不是因为那令人食指大动垂涎三尺的珍馐美味，七夜喜欢天然居，只是因为它够高。
    所以每天七夜总是喜欢坐在天然居最高一层的窗边，然后痴痴地看着远方，等着自己心中的那个身影出现在他的视线中。
    每一日的清晨满怀希望而来，每一日的黄昏满怀失落而去。
    就这样过了半个月，直到玄心正宗的人马出现在郑县的界碑之处，七夜依然没能等到自己心中期待的那个人。
    说不失落是假的，七夜心中甚至忍不住埋怨玄心正宗的人为什么来得这么快，为什么要使用神行千里之术，单纯地骑马不好吗？说不定金光正在后面追来，却因为没有法力所以一直没有赶上呢？
    这样的想法委实有些不地道，七夜下一刻就谴责起了自己的凉薄，尤其看到诸葛流云满脸高兴地上来和他勾肩搭背心中就更惭愧了。
    “七夜，真的是你啊。”诸葛流云用力地拍了拍七夜的背，脸上的笑容一片真挚：“我说你也太不够意思了，居然一点音讯也不传来，你知不知道这三年来我，还有师傅师娘一直很担心你啊。”
    七夜心中一片温暖：“流云，谢谢你。”抬眼看到不远处的司马三娘，神色变得有些不自然。
    司马三娘倒是大方，反客为主道：“好了好了，要叙旧自然是坐下来叙，不要挡着掌柜的做生意，走走走。”一路带头上了最高层。
    七夜笑了笑，对燕赤霞点点头，众人魔一起跟着上楼，到了楼上，七夜很自然地坐在了自己惯常坐的窗边的位置，诸葛流云坐在了他的对面。
    众人魔都坐定之后，诸葛流云迫不及待地问起了七夜这三年来的经历，没办法，他自己这三年一直被困在玄心正宗，偷溜了几次都是惨败的结局，次次都是还没走出玄心正宗总坛的大门就被门人发现，然后被朱雀拎回来，只能在心中泪流满面地幻想再幻想。
    七夜并不知道诸葛流云这三年的凄惨境况，只是奇怪他怎么越听神色越哀怨。
    听的人不配合，七夜也渐渐地没了兴致，嘴里心不在焉地讲着，目光又开始习惯性地向楼外的街道上看去。
    今天街上还是老样子啊，嗯，街头的包子铺今天的生意好像比昨天更好了；啊，那个卖糖葫芦站的位置和昨天简直一模一样，丝毫没动，蛮厉害的啊；咦，今天从家里溜出来玩的小孩子似乎比这几天都多了呢，尤其是刚刚跑进去的那个小孩子，虽然看起来最小，但是却是最漂亮的一个，眼睛长得很像金光呢，眉毛也很像，鼻子也很像，嘴唇也很像，合起来整个人都很像金光啊真有眼光・・・・・・
    七夜的目光眨也不眨地盯着那个小孩子，心中赞叹着，下一刻，他猛地回过神来，在没有意识到自己的行动之前，七夜已经直接从旁边的窗户跳了下去，身影一闪，已经落在了那个长得很像金光的小孩子面前。
    诸葛流云被七夜突如其来的仓惶动作唬了一跳，还以为出了什么事情，也急忙跟着跳了下去，三两步赶到七夜的身边，口中急声道：“七夜你怎么了，怎么突然・・・・・・”目光下意识地扫过被七夜挡住的小孩子，熟悉的精致面容映入眼帘，霎时间，诸葛流云仿佛被咬掉了舌头一样说不出话来。
    “流云，怎么了？”司马三娘带着焦急的声音传来。
    “圣君！”修罗和魔宫弟子也急忙赶到了七夜的身边。
    他们也被七夜突然跳下楼的动作吓了一跳，慢诸葛流云一步跟了下来，一过来就看到不止七夜傻了一般直勾勾地看着他面前的小孩子，诸葛流云也是一副遭雷劈结果灵魂出窍的样子傻呆呆地站在那里一动不动。
    小孩听到声音，将小脸转了过来，漂亮的丹凤眼眨啊眨，长长的睫毛颤啊颤，满脸的无辜表示着自己受害人的身份，如果不是那张脸酷似某人，这副可爱的样子绝对能够将在场的人魔统统萌倒。
    燕赤霞和司马三娘是见过金光小时候的样子的，猛地一下见着个和金光小时候一模一样的小孩子，司马三娘还能够镇得住，燕赤霞却是脱口叫了起来：“金光！三娘是什么人，竟然和金光小时候长得一模一样。”
    原来宗主（金光）小的时候是这个样子啊，真可爱，好像玉娃娃一样。四周的人魔在心中默默地想道。
    咦？这些人认识小爹爹？难道是小爹爹的朋友？小孩眼睛滴溜溜地转，开始思考要不要用小爹爹的名义和对面的人套套交情，尤其是一直直勾勾盯着自己，目光复杂悲伤的这个大哥哥，绝对是冤大头的不二人选。
    “这小孩该不会是金光那贼子的私生子吧！”修罗目光古怪地盯着小孩，要知道，金光可是天下皆知的清修之人，向来严守清规戒条，从不曾踏足情爱之事，更不曾听说他有过妻子什么的，现在却被发现很有可能私下里娶妻生子，这件事要是传出去，金光的声誉可就荡然无存了。
    嗬，原来他们不是小爹爹的朋友，是敌人，还好我莫君光沉得住气，否则，岂不是倒大霉了！莫君光被修罗话中的冷意吓了一跳，目光向周围瞄去，心中盘算着同哪里跑更有把握，就在这时，眼角余光忽然瞥到斜后方向一个似曾相识的身影，顿时吓了一跳。
    这这这，这岂不是前门有狼后门有虎吗？好不容易逃出来，要是再让那些坏人逮到那不是惨了？莫君光脑中飞快地转着，迅速下了决定，当下扁了扁嘴，眼中瞬间弥漫上了一层水雾，眼睛变得黑润润的，煞是惹人疼惜，尤其是这表情还是出现在这张和金光一模一样的脸上，杀伤力更是有着极高的加成。
    莫君光张了张嘴，脆生生地喊了一声爹，然后一头扑进了七夜的怀里。
    七夜被这一声‘爹’给惊得目瞪口呆，僵在原地，嗅到怀里属于小孩子特有的温软奶香，七夜不知怎地想到了修罗刚刚的那句话，不由自主地蹲了下来，伸出手臂将其轻轻抱住。
    周围的众人先是被莫君光那句恍如晴天霹雳一般的‘爹’给惊住，再看到七夜不自觉的反应时更是傻了眼。
    诸葛流云离得最近，受到的冲击也是最大，大脑中已是一片空白，本能地脱口叫道：“哇，七夜这小孩不会是你和金光的孩子吧？”
    “你是说这孩子是圣君的孩子？”修罗瞪大了眼睛，也是目瞪口呆：“是，是金光为圣君生的？难怪三年前金光忽然间法力尽失，原来是为了替圣君孕育后代。”修罗恍然大悟，看向莫君光的目光顿时亲切温柔了很多，这是圣君的后代啊，唔，既然那金光为我魔宫孕育了下一任继承人，也算是立了大功，他以前对我们魔道做的事情就一笔勾销吧。
    修罗开始回忆魔宫书籍上关于圣君皇后的婚礼流程，等玄心正宗的人走了之后就要立刻开始准备，那金光，虽然说性子别扭固执了点，做事不择手段了点，不过综合起来也是个绝顶出色的人，配得上圣君，也够资格做我魔宫的皇后，再说了，他都为圣君诞下殿下了，骨肉相亲，血脉相连，不怕他以后不尽心尽力为魔宫做事。
    “你在胡说什么？”朱雀柳眉倒竖：“宗主，宗主一向洁身自好，从未和别人有过肌肤相亲，况且，人有相似，这个小孩子只是偶然长得像宗主而已，他怎么可能是宗主生的？宗主可是男人。”
    “男的就不能生孩子？”修罗队朱雀的反驳很是鄙视，妖魔之中多的是雄性孕子的，这些所谓的正道真的是少见多怪。
    “就算生也是你们魔道的妖魔生，是你们的圣君生，怎么可能是宗主！”朱雀被修罗鄙视的眼神气糊涂了，不假思索地脱口反驳。
    “就凭金光那样子，也想压倒我们圣君？简直是做梦！”事关圣君威名，事关魔宫威名，修罗当然不能认输。
    “就七夜魔君这副一天到晚伤春悲秋的样子，想压倒我们宗主，那才是妄想！”事关宗主威名，事关玄心正宗威名，朱雀自然也不会让魔宫压在玄心正宗的上面。
    当下两女人魔杀气腾腾地瞪视了起来，大有当场动手的味道。
    埋头在七夜怀中的莫君光嘴角抽了抽，两个笨蛋，你们自己都说了是三年前了，难道没看出来我已经七岁了吗？不过，魔道，妖魔什么的・・・・・・
    莫君光忽然觉得自己是不是找错了保护罩了？毕竟只是个七岁的孩子，就算再聪明也难免惊慌起来，身子控制不住地微微颤抖起来――自己，似乎跳进了什么不得了的漩涡里了！
    七夜察觉到怀里的孩子身体微微颤抖，以为是被修罗和朱雀强大的气势被吓得，顿时一阵心疼，不管他是不是金光的孩子，就为这和金光相似的容貌，他也不忍心让这个孩子受委屈，当下抬头愠怒地瞪了依然在对峙的两人一眼，抱着莫君光穿过众人一路上了酒楼。
    得了，争吵的中心都走了，他们还呆在这里干什么？众人对视一眼，也跟了上去。
    待他们到了顶楼，七夜早已经抱着莫君光坐在了窗边的桌边，正细心地喂小孩子吃东西，莫君光一口一口吃得眉开眼笑，刚刚的不安早已一扫而空，对自己的好眼光和当断则断的魄力很是满意。
    众人默默地看着这一幕，恍惚间竟好似看到金光坐在七夜的怀中，小口小口温顺地吃着七夜递来的东西・・・・・・
    好可怕！包括魔宫诸妖魔在内的所有人全都打了个寒颤，默默地将自己脑中那不可能发生的妄想剔除掉。
    要是圣君（七夜）敢这么对金光的话，他绝对会死得很惨！
    莫君光在七夜这里幸福快乐，却不知道红月镇那边因为他的失踪早已经是人仰马翻，鸡飞狗跳了。
    一向冷静镇定的莫言急得几乎团团转，在屋里面不住地走来走去，展云贞也没有了往日了娴雅淡定，抓着莫君光的衣服泣不成声。
    “弟妹勿慌，我即可出发，去将君光寻回。”顾青竹眉头紧锁，沉声道：“他年纪小，绝对走不了多远的。”
    “我也去。”金光嘴唇抿得紧紧的，心中满是愧疚，若不是自己忽略了君光还小，一直逼着他读书养气，也不会出现这种事情。
    顾青竹略一沉吟，点点头：“也好，我们即刻出发。”要是不让金光亲自去将君光寻回，只怕这份愧疚会成为他一生的心结。
    “那就劳烦两位兄长了。”莫言疲惫地点头，比起官府，他还是更相信眼前这两个不凡的男子。
    顾青竹点点头，和金光一起离开了莫府，回到隔壁的金府后立刻通过媒介施展觅踪之术寻找莫君光的行踪，然后和金光一起循着道术显示的情况一路追去，也不知怎么回事，莫君光的速度很快，而且方向不定，顾青竹和金光不时调整方向和路线，终于追着莫君光也来到了郑县。
    “就在不远处了。”顾青竹收回法术对金光说道。
    金光默默点头，神色间满是疲惫，也是，他如今法力尽皆被封锁，完全就是一个普通人，要不是数十年习武的底子在，他早就在半路就倒下了。
    “你先在这里休息一下，我马上就去将君光带回来。”顾青竹摸了摸金光的头，不顾金光瞬间黑下的脸色，唇角带笑地闪身离开了。
    “我不是小孩子！”金光咬牙低喝，嘴角却弯起了他自己也不曾注意到的弧线，其实，有个宠着自己的哥哥，感觉好像也不错的样子。
    足不点地地循着道法的指示来到了这个城镇最高最华贵的酒楼，顾青竹打量着酒楼的名字：“天然居？”
    居然天上客，客上天然居！
    好名字！
    顾青竹抬头看了看酒楼的最上层，举步走了进去。
    当顾青竹出现在楼下的时候，他的存在已经被人感知到了，至少七夜已经察觉到了一个高手的出现，他的神色一凝，抱着莫君光的手一紧，目光向楼梯处投去，其他人魔也自然顺着他的目光看去，燕赤霞和司马三娘对视一眼，显然，他们也发觉了。
    随着来人一点一点露出真容，七夜的表情由警戒变成惊喜继而疑惑，众人魔俱是吃惊错愕。
    “大爹爹！”莫君光嘴里的东西吃完，却迟迟等不到下一块，心中纳闷，抬头见七夜愣愣地看着一个方向，也便扭过头去，看到上楼来的顾青竹顿时惊喜不已，立时跳下七夜的怀抱扑进顾青竹的怀中，一迭声地撒娇：“大爹爹，我好想你啊！呜呜呜，君光这些天吃了好多苦，还被坏人拐走，差一点就被卖了，好不容易才逃出来，呜呜呜，大爹爹大爹爹！”莫君光想起这段日子吃的苦头受的委屈，越想越伤心，想哭却不敢违背小爹爹的教育，眼泪的眼眶里转，却倔强地不让它掉下来。
    顾青竹抱住怀中的小孩子，一颗心终于彻底放了下来，有心教训他，可是看着他可怜兮兮的样子又实在不忍心，最后也只能叹了口气。
    “他叫他爹爹，这果然是金光的孩子，难怪长得这么像。”燕赤霞缓过神来，喃喃道。
    顾青竹抬眼瞥了他一眼，对着七夜微微点头：“相助之恩，来日必当报答。”说完，抱起莫君光就要转身下楼。
    “等一下！”
    “等一下！”
    “等一下！”
    数道声音同时响起，同时一道身影闪到了顾青竹的面前，眉目俊秀，面带忧愁，正是七夜，这人与金光长得如此恍若一人，说不定就和金光有关系，也许他知道金光的下落，七夜如何肯错过这个机会。
    “你・・・・・・”七夜刚要开口询问金光的事情，一阵沉稳却略带急躁的脚步声响起，脚步声越走越近，显然也是冲着这一层来的。
    “兄长，怎么还没将君光带下来？”随着一道清朗中略带沙哑的声音响起，金光的身影出现在了众人的眼前。
    “又一个金光？”诸葛流云瞪圆了眼睛，看看这个，又看看那个，又低头看了看其中一个‘金光’怀里的挟金光’，忽然觉得自己有点晕。
    “怎么会有两个金光？”魔宫门人也是傻了眼。
    而玄心门人则把目光齐齐放在后一个上来的‘金光’身上，满目复杂，尤其是玄心四将，先不说他们曾经很多次见过金光穿过类似的常服，就是二十年的朝夕相处，他们又怎么会认不出谁才是自家的宗主呢？
    猝不及防见到了心心念念寻找的心上人，七夜有无数的话想要对他说，可是看着金光，千言万语全都一下子哽在了喉间。半响，只哑着声音唤了一声。
    “金光！”
    作者有话要说：――――金光（请自动忽略后面那两位）
    ――――宁王版顾青竹（其实应该更严肃一点的，可惜找不到更适合的）
    其实这样看起来他们一点都不像啊！




☆、第九十八章 青竹之怒

七夜忘形失态下的一声轻唤，无限温柔缠绵，带着再也掩不住的深切情意，一双黑眸胶在了金光的身上，竟是无论如何也移不开。
    燕赤霞本性粗枝大叶，对此自然不在意，可是司马三娘却听出了其他的味道，投向七夜的一双妙目中闪过一丝诧异的神色。
    金光猛听得一道熟悉的声音唤着自己，情深眷恋，不由一怔，下意识地抬眼望去，正好对上七夜痴痴看过来的眼睛，心忽然剧烈收缩了一下，心中一阵百感交集，一时间不知道该作何反应，怔在了当场。
    “小爹爹！”孩童稚嫩的声音怯怯地响起，打破了凝滞的气氛。
    金光垂下眼睫，掩去了复杂的神色，走过去从顾青竹怀中抱过了小孩，金光是两家人中对小孩最严厉的一个，却也是和小孩感情最好的一个，这数日经历了许多，小孩也明白小爹爹对他严厉是为了他好，心中很是后悔也很是忐忑，可是小爹爹不但没有生气，反而好像抱一个宝贝一样将他温柔地抱住，小孩鼻子一酸，搂着金光的脖子，用自己的脸颊蹭着金光的脸颊，漂亮的丹凤眼中一片眼泪汪汪的。
    司马三娘若有所思地看着金光一眼，忽然开口：“金光，没想到还能再看见你，你现在看起来，似乎过得很不错。”
    金光抱好小孩，漠然地瞥了司马三娘一眼，想起殉道而亡的燕红叶，神色间的冷淡略略淡化了一点：“司马三娘，别来无恙。”
    司马三娘没想到金光居然这样毫不迟疑地承认了自己的身份，一时有些愕然，但是她很快就反应了过来，轻笑一声：“是啊，别来无恙，自从三年前你强行修炼玄心奥妙诀走火入魔失踪后，我们一直很担心你，现在看到你安然无恙，我们就放心了，虽然法力没有了，不过能够保下这条命也算是老天垂怜，以后啊，好好的当个普通人也很不错。”司马三娘于医道上的造诣极高，自然一眼就看出眼前的男子依然法力尽失，她对金光实在是没有好感，当下语气从容地暗讽道。
    听得司马三娘说金光已然失去了所有的法力，玄心四将瞬间变了神色，和那个人相处了二十年，他们怎么会不了解那人的性格，这对于他，不，应该说对于所有矢志卫道一生的玄心门人都是致命的打击，当年他们发现金光已然使不出玄心道法的时候就有此担心，生怕他因此了却自己的性命，后来一直没有寻到他，玄心正宗就以此自我安慰，只盼着他是隐在了某处苦心修行。
    如今见到这人还好好活着，心中自然是松了口气，可是转念一想，神色不免变得古怪起来，虽然明知道金光的性子绝非苟且偷生之徒，可是面前之人的确是失了法力，也的确是――依然还活着，这和以往那些损了道基的弟子的结局，实在是极大的对比。
    金光目光扫过之下，将众人的神色俱是收入眼底，他面上却是波澜不惊，刚刚肯对司马三娘应对一句只是看在死去的燕红叶的份上，见她依然咄咄逼人，金光却是不愿再和司马三娘做那口舌之争，无关之人的看法也实在入不得他的心，所以当下只是抱着莫君光，对司马三娘漠然不理。
    金光对此事毫不在意，却有人不能容忍心心念念喜欢着的人被人这样无礼伤害。
    “本圣君虽然和玄心正宗曾经有过不合，但是于本心而言，却是相信金光宗主的人格的。”七夜淡淡一笑开口：“本圣君对玄心正宗也略有所知，但是本圣君相信，金光宗主依然在此，必定有他的理由。”这却是七夜以魔宫圣君的身份对金光这个对手致以足够多的尊重。
    金光闻言一怔，他没有想到，在这个连他一手提拔带出来，足够了解他的玄心四将都心存怀疑的时候，第一个站出来为他说话的居然是七夜，他忍不住侧首向七夜看去，正好对上七夜温柔深情的目光，眼中是满满的信任。
    金光心中一片激荡，再也保持不住淡漠的心境，他生怕自己的眼中流露出什么不该有的情绪，急忙偏回头，抱着小孩的手却不由自主地收紧了一些。
    的确，如果他真的入魔或者法力尽失的话，在恢复意识自由的一瞬间只怕就已经自刎而亡了，也许在别人看来这种反应实在太过偏激，但这却是金光内心最后的骄傲尊严，虽然父母转世和隔世兄弟的出现曾经让他迟疑过，但是这不足以让他改变主意。
    真正让他决定苟且活下来的是那个自称他孪生兄长的男子说的一句话：“你的情况我已然了解，我有办法让他恢复法力甚至更上一层楼，但是在那之前，你必须先听我的。”
    这个男人的法力之深厚、道法之高深金光已然有所了解，所以他决定相信这个人，听从他的话平心静气地在凡间以普通人的身份生活一段时间，等到时机一到再次一飞冲天，履行他的职责。
    即使离开了玄心正宗，金光秉承的信念依然不会有所改变，护持人间，依然是他认定的责任，为了这个，他可以付出一切。
    司马三娘秀眉一挑，似笑非笑地看了七夜一眼：“七夜，你喊错了吧，金光违逆师门祖训，可是早就被玄心四将褫夺了宗主之责，现在的玄心正宗宗主，是大胡子的徒弟，你的好朋友――流云。”对于这一点，她可是幸灾乐祸了很长时间。
    一道清越淡然的声音忽然响起：“不知金光是违逆了师门祖训的哪一条？在下倒是很想请教一番。”
    司马三娘循声望去，竟然是一直以来都沉静地站在一边，那个和金光长得一模一样的男子。
    司马三娘眸光微转，勾起唇角：“你是哪根葱哪根蒜哪？居然敢这样和我司马三娘说话？”
    “那你又是哪根葱哪根蒜？居然敢这样对我说话？”顾青竹怒极反笑，果然无论是哪一个司马三娘，都让他没有办法起好感，这个世界的这个女人，如此的盛气凌人，尤其更甚。
    “三娘的话有些不妥。”七夜也有些愠怒：“金光宗主并不是被玄心四将褫夺宗主之位，实际上，如果七夜没有记错的话，流云的宗主之位是因为玄心正宗无法寻到金光宗主，所以才有当今皇上钦赐宗主之位，是从金光宗主手中继承而来。”
    “七夜！”燕赤霞见司马三娘神色难看，急忙开口喝道。
    “好啊，真是好啊！”司马三娘突然如鲜花怒放一般笑了起来，笑容美艳，只是那笑意丝毫没有到达眼底：“真是想不到，七夜圣君竟然如此大人大量，居然和曾经迫害算计自己的人相知相惜起来，真是让司马三娘我自惭形秽啊。”
    “三娘！”七夜眉头紧皱，固然是心中愧疚，可是无论如何，他是不会容忍有人这样伤害金光的，更何况是在自己面前。
    “司马三娘，你一直引开话题，是否是因为你说不出个所以然来呢？”顾青竹拂袖冷笑：“不过在下却有几个问题想要请教诸位。”
    “第一，在下想要请教玄心正宗的诸位，二十年前燕赤霞与司马三娘公然违背玄心正宗第一祖训，不但没有斩杀七世怨侣，反而出手相护，金光为此代监察密使，执行祖师爷祖训，以开山祖师令牌为据，褫夺燕赤霞宗主身份，代替宗主号令，斩杀七世怨侣，诸位认为，金光行此事，对与不对？”
    此事玄心正宗俱个知晓，玄心四将当下点头：“自然是对的。”
    “可是有人认为不对。”顾青竹的目光淡淡地扫过燕赤霞与司马三娘：“所以他们不但不服从新任宗主金光的命令，甚至执剑相对，最后当场弃剑而去，并言说脱离玄心正宗，燕赤霞，我所说的，是否属实？可有一丝污蔑？”
    燕赤霞脸色有些难看：“这，的确不错，可是当时金光一心要杀死刚刚出生的婴孩，这实在是・・・・・・”
    “那不是普通的婴孩，那是七世怨侣！”顾青竹截断他的话：“倘若不是你们乱发善心，七世怨侣之祸早已在刚出现的时候便被掐灭，三年前便不会有天魔下凡之事，也不会有魔光隐入人间之事发生，人间这三年便不会出现那么多的伤亡；这个尚且不谈，只说你们当时既然已经宣布脱离玄心正宗，那便不是玄心正宗之人，即使是，那也是叛徒的身份，既然如此，你们却是凭什么在玄心正宗指手画脚，以玄心门人自居？”说到此，顾青竹瞥向一边的玄心四将诸人，微微冷笑，讽刺的意思不言而喻。
    一直以来从来没有人如此直白地将这件事说清楚，燕赤霞脸上一阵红一阵白，被堵得哑口无言。
    玄心四将愣住，当日的红河村一役他们并没有在场，金光这二十年来只是称呼燕赤霞夫妇为叛徒，却从来没有说过到底为什么这样称呼他们，所以他们从来不知道原来二十年前燕赤霞和司马三娘就已经自行脱离玄心正宗了，想到这些年来玄心正宗对这二人的态度，玄心四将只觉得脸上火辣辣的，看向他们的眼神开始不善起来。
    司马三娘暗暗咬牙，冷笑道：“我们救七世怨侣，只是因为我们不像金光那样冷血，况且，金光本人也不是什么好人，玄心奥妙诀是玄心正宗无上道法，他违背祖训，偷炼玄心奥妙诀，这难道不是大罪吗？被逐出师门都是轻的。”
    对于司马三娘的转移话题，顾青竹只是微微勾唇冷笑，不屑至极，不过司马三娘提出这件事却正中他的下怀，当下冷声道：“修炼玄心奥妙诀？那么敢问玄心奥妙诀是什么样的法诀？”
    “自然是专门为七世姻缘而创造的无上道法，威力无穷，足可毁天灭地。”
    顾青竹嗤笑一声：“那么，代价呢？修炼这门道法的代价是什么？”
    “是・・・・・・”司马三娘突然闭了口，反应过来的玄心四将瞬间脸色惨白。
    “说不出口了是吗？那让我来说！”顾青竹环视着众人，一字一顿：“玄心奥妙诀一经修炼，无法停下，最后一招使出后，便即油尽灯枯而死！这门道法，是用来和敌人同归于尽的，一旦练了，就等于走上了一条绝路！会有人傻到为了一时意气去自寻死路吗？”
    “我知道，在你们的眼中・・・・・・我已经是个离经背道的叛徒，可是，我金光，为什么私自偷偷地去练玄心奥妙诀呢？我是为了玄心正宗，我更是为了七世姻缘！你们想想，开山祖师爷挑选燕红叶为玄心奥妙诀的训练者，她受尽了玄心门人的尊敬。可是，她却为了私恋宁采臣破坏了七世怨侣的姻缘，让天下苍生陷入到危难之中・・・・・・她才是玄心正宗的叛徒！修炼玄心奥妙诀，我金光不顾生命危险，就是为了要摆脱这个叫燕红叶的女人的摆布！我要清理门户，我要让玄心正宗光明正大的完成灭绝阴月皇朝的责任！我跟你们说，我岂能求燕红叶来救我？我岂能接受她一点一滴的恩惠？难道，你们想让我成为一个一生一世都不能抬头见人的人吗？”
    当日，他们发现他暗中修炼玄心奥妙诀走火入魔的时候求他前去寻燕红叶救治时候，他激昂清越的话语瞬间浮现在他们的面前，如今回想起来，当真是字字真心，句句决绝，那个时候，宗主已经对燕红叶失望，决定赌上自己的性命拯救三界，可是那个时候的他们，却一点都没有理解他的付出，反而以为这只是他不甘于屈居在燕红叶之下大逆不道之举，他们跪下来，求他，逼他去求燕红叶，去求司马三娘，最后，让他那样高傲的人在众目睽睽之下受到那样的羞辱・・・・・・
    朱雀蓦然捂住了嘴，泪水几乎夺眶而出，祖师爷啊，他们都做了什么啊，他们到最后甚至忘记了这件事，和司马三娘，和燕红叶相处甚欢。
    他们，居然这样背叛了那个男人。
    金光在旁边默默地听着，神色平静，可是指尖却不惹人注意地微微颤抖，他以为他不在乎，以为他已经放下，现在才发现，原来他一直没有忘记，没有忘记当日被逼下跪的屈辱，没有忘记他放弃所有的自尊屈膝下跪的时候所遭到的戏弄，可是这些加起来都抵不上玄心四将和曾经羞辱过自己的人相处甚欢的画面带给自己的背叛感更疼痛。
    作者有话要说：咳，那个啥，本人弄了一个投票器，看看有多少人愿意定制本书的，就放在文案上，有时间去看看吧！
    嗯，本章是专门为宗主伸冤的。
    话说本来打算维护金光这段让七夜来的，可是想来想去还是顾少更有立场，更适合，燕赤霞和司马三娘毕竟一直都在帮七夜啊，这孩子只会傻傻地护着金光，却是不太可能主动犀利出击啊。




☆、第九十九章 司马三娘之罪

面对着玄心四将几乎面无人色的惨白神色，顾青竹丝毫没有心软的感觉。
    只是这样就受不了了吗？那你们可曾想过金光遭遇这一切时的感受？那样高傲的一个人，他的膝盖比千金更贵重无数倍，可是却被逼着受到这样的折辱，顾青竹想起自己得知这件事时候的心疼，看向面前诸人的目光更加森冷。
    “够了，兄长，我们回去吧！”金光抱着小孩淡淡开口，刚才他之所以不阻止顾青竹将这件事说出是因为心中的不甘，不甘自己付出了这么多却不被人理解，也是因为感于兄长对他的维护，可是面对着众人投过来的复杂目光，那里面的感动、疑惑、不敢置信还有恍然大悟后的尊敬却让他忽然感觉一阵疲惫。
    他要的不是这些，从来就不是，挖出自己的伤口博得别人的同情，宣扬自己的功勋引来别人的尊崇，这样得来的感情对他来说一点意义都没有，回想起这些人当初鄙视他抛弃他时的决绝，金光忽然觉得很可笑，真的很可笑。
    顾青竹看了金光一眼，无声地逸出一声叹息，他们拥有着相同的血脉，拥有着部分相同的灵魂，拥有着相同的骄傲性格，所以他很明白金光这句话中的苍凉与疲惫，既然金光不愿意他继续下去，那他就不说下去，反正这些人如何想法金光已经不在乎，他自然更不在乎，可是他不甘心，三生三世才得来这么一个真正的弟弟，他舍不得他受委屈，他更看不得那些打着爱的名号做出伤害了别人，伤害了这个世间的人却冠冕堂皇自以为是地坐在那里，踏着他的弟弟的牺牲，享受着不属于他们的尊荣。
    司马三娘，燕赤霞？
    呵！顾青竹微微勾唇，冷笑。
    “金光所受屈辱之事，待燕红叶转世现身，我自会与之计较，不过，在这件事中，我倒是听说了一件很有趣的传闻。”顾青竹忽然轻笑起来，目光流转看向司马三娘，似笑非笑：“听说，当日司马三娘于南郭镇的冰心草堂前，讽刺吾弟金光私下修炼玄心奥妙诀，却不知当日开山祖师为了怕人家偷练，所以玄心奥妙诀秘笈全部都是逆写的！司马三娘，可有此事？”
    司马三娘冷哼一声：“听金光称呼你为兄长，我和大胡子本来还不信，没听说金护舒雅还有一个大儿子，可是现在看来，倒是十有**，金光如此心高气傲之人，竟然连这种事都告诉你了。”
    “是啊，金光的确是心高气傲，一直以来无论遇到什么委屈都自己硬生生吞咽下去，从来不曾向别人示弱。”顾青竹笑得愈发明媚，可是所有人都看得出来，这笑容有多危险：“他这样固执倔强的性子，怎么可能将这件事说出来呢？我能够知道这件事，还多亏了司马三娘你呢，当日你可是在大庭广众之下，当着南郭镇所有的百姓说出了这件事，所以在下只是稍微打听了一下就知道了整件事情的来龙去脉，毕竟，玄心正宗的笑话真的很难看到，许多百姓都对此非常津津乐道，更何况这还有关于正道第一大派玄心正宗中只有掌门才能够知晓的大秘密！”
    燕赤霞眉头一皱，觉得有些不妙，忙将司马三娘往自己身后拽了拽。
    “大胡子你干什么？”司马三娘甩开了燕赤霞的后，瞪了他一眼，她可不是那些凡间的女人，还要躲在男人的背后。
    “是啊，燕赤霞你为什么要将司马三娘拉向自己背后呢？”顾青竹声音轻柔，眉眼中一片似笑非笑：“莫非是，心虚了？”
    “老娘心虚，你莫不是眼睛瞎了。”司马三娘冷笑。
    “是啊，你早就不是玄心正宗的人了，又怎么会关心宗门的清誉？”顾青竹笑容收敛，神情愈发清冷漠然：“你为了一心私念，因为怨恨金光二十年前褫夺燕赤霞宗主之位就毫不在意地将这个秘密当着数百南郭镇百姓的面说了出来，你可知道，因为这个，玄心正宗在南郭镇早已无一丝尊严地位可言，人人说起玄心正宗都对其嗤之以鼻，而玄心奥妙诀逆写的事情，已经传遍了半个大唐。”
    燕赤霞努力为妻子辩白：“三娘只是一时之气，况且七世怨侣之事已过，玄心奥妙诀也被封闭起来，不会有人再去练它了，所以这个秘密就算流传出去也没什么大不了的。”
    这句话一出口，不要说金光、顾青竹面色不屑，诸葛流云、七夜眉头微蹙，玄心门人面色不善，就连七夜身后的魔宫门人也悄悄撇了撇嘴。
    七夜从来不知道一向高傲得仿佛什么都压不垮的金光居然受过这样多的苦痛，心中泛起一阵又一阵的心疼，他很想走过去握住金光的手，告诉他一切有自己在，可是却又怕自己擅做主张惹他生气，小心翼翼地看了金光一眼，见那张俊美的面上没有丝毫表情，当下犹豫不已，脚动了动终于还是没有过去。
    “原来这件事情是这般的微不足道啊！”饶是已经知晓了燕赤霞感情至上的性格，顾青竹还是没想到他为了司马三娘居然能够说出这种匪夷所思大逆不道的话，当下冷笑不已。
    “不，我不是这个意思。”燕赤霞也意识到自己的话有些不妥当。
    “就算这件事真的不重要好了。”顾青竹忽然放缓了语气，在燕赤霞暗中松了口气的时候又曼声开口道：“不过在下在此却有一个问题想要请教前前任宗主！”
    燕赤霞刚刚略放下去的心猛地一提，迟疑了一下，挥了挥手强笑道：“好了好了，事情都已经过去了这么长时间了，还纠缠在这上面干什么？而且这件事虽然的确是三娘不对，可是她也想办法救了金光的性命不是吗？否则金光早就丧命在玄心奥妙诀上面了。”
    “你的意思是，金光欠司马三娘，哦，应该说燕红叶一条救命之恩？”顾青竹听出了燕赤霞话中的意思，当即嗤笑：“如果我的消息没有错误的话，当时燕红叶似乎也正因为修炼玄心奥妙诀而走火入魔，他们二人相互疗伤，金光固然因此痊愈挽回了一条性命，可是同样的燕红叶却也因此逃过了爆体而亡的结局，他们之间是互相救了对方，金光他，从来不欠你们。”
    “燕赤霞，你不要想避开这件事，既然你一直自认自己还是玄心正宗的弟子，那么你就应该将这件事情说清楚，当日司马三娘曾经说过，这个秘密是玄心正宗最高的秘密。一直以来，都是历代的宗主一代传一代。当日你不忿金光褫夺你宗主之位，出于私心瞒下了这个秘密犯了宗规这件事暂且不说，在下不明白的是，既然这个秘密是只有历代宗主才能够知晓的，那么司马三娘又是从何得知？”
    燕赤霞神色一窒，司马三娘从哪里知道的？自然是他告诉她的，他们夫妻一体，伉俪情深，除了教女儿燕红叶玄心奥妙诀之外，他从来没有哪件事隐瞒司马三娘，他信任她，如同信任自己，所以在得知了女儿燕红叶居然就是七世姻缘转世的时候，他将这个关乎玄心奥妙诀的秘密告诉了她，他没想过三娘对金光的怨念会如此深重，竟然为了羞辱金光而将这个秘密广而告之，闯下如此弥天大祸。
    见燕赤霞无言以对，顾青竹微微冷笑：“司马三娘窥视宗门，泄露宗门至高秘密，且不知悔改，按玄心正宗宗规，当、诛！”最后两个字，顾青竹以**力厉喝出声，字字砸在众人的心头。
    燕赤霞悚然而惊，诸葛流云也变了神色，两人当即拦在了顾青竹和司马三娘之间，警惕戒备。
    “你们两个给老娘让开。”司马三娘柳眉倒竖，抬起脚将挡在自己面前的两个男人踢到了一边，直直看着顾青竹，双手环胸冷笑：“你算什么东西？老娘闯荡江湖的时候你还没出生呢，连个身份都不敢表露的窝囊废居然还在老娘面前耍起了威风，看在你是金护舒雅的儿子的份上好心让你说个痛快，你还真当自己是什么金贵的人了？想要处置我司马三娘？你配吗？”
    顾青竹挑眉，他这个宗主是另一个时空的，照道理来说，自然是没有理由插手这个时空的玄心正宗的事情的，虽然宗主印记在这里依然有效，但是顾青竹忽然不想动用它了，动用宗主印记中的力量，岂不是太看得起她了。
    “配不配不是你说的。”顾青竹依然笑得温和：“不过，对于宗门罪人，哪怕我只是一个普通的外门弟子，也都是有权利去诛杀的吧！毕竟，司马三娘你犯的，可是死罪呢。”
    “虽然师母的确有错，但是也罪不至死吧。”诸葛流云忍不住说道，他虽然也一直为金光当日被师妹红叶羞辱而内疚，也觉得司马三娘那样说话有些不妥，可是却也不觉得这件事有严重到这步田地。
    顾青竹盯着诸葛流云，半响徐徐道：“你果然，不愧是燕赤霞的弟子。”师徒两个一样，对玄心正宗，从来就没有真正的归属感，从来没有真心将玄心正宗放进心底。
    金光动了动唇，只说了三个字：“燕红叶！”
    顾青竹顿了顿，很快明白了他的意思，燕红叶是为苍生殉道而亡，就算是看在她的面子上也不要杀了司马三娘，不过只要留了司马三娘的性命，其他的金光也不会在意，本来就不是什么对头的人，能够开口已经是难得了。
    至于兄长有没有这个能力做下这件事，金光丝毫不怀疑，这三年来他也不是白过的，对这个男人早有过多方试探，得到的结论是――法力深不可测，至少在修炼玄心奥妙诀之前的自己之上，对付司马三娘，绝对是稳赢。
    听懂金光话中意思的七夜也悄悄松了口气，身为魔宫圣君，他自然知道泄露至高秘密是多严重的罪行，可是司马三娘毕竟对他有恩，如果这个和金光一模一样的人真的要杀司马三娘的话，就算明知道会让金光生气，他也一定会出手救下司马三娘的，倘若只是为了讨好心上人就罔顾救命之恩的话，这样的人不要说金光看不起，就连他自己也会唾弃鄙视自己。
    燕赤霞对司马三娘心怀愧疚，如今好不容易破镜重圆，女儿燕红叶亡故后，司马三娘在他心中的地位甚至比他自己的还要重要，见顾青竹要对司马三娘动手，他哪里肯，当即全力法力鼓动，只待对面的人一有动静就立刻雷霆般出手。
    诸葛流云双枪握在手中，神色也是无比凝重。
    面对这种情况，玄心四将却是不能不出头，按照宗规来说，司马三娘的确是死罪，不要说玄心正宗，就算是在其他门派，甚至是凡间的王朝中，泄露至高机密也是一个千刀万剐甚至魂飞魄散的结局。
    “宗、宗主！”朱雀在说到‘宗主’两个字时双唇抖了一下，忍不住看向一旁的金光，见那人垂着头有一下没一下地抚着怀中孩子的发髻，仿佛他们根本不存在一样，顿时心中一阵酸楚，可是她毕竟也是经历过大风大浪的人，很快就恢复了冷静自若，无论怎样，如今玄心正宗的宗主是诸葛流云，他们已经背弃了那个人，无论如何也不会再主动背弃诸葛流云的，当下沉声道：“宗主，司马三娘是宗门罪人，理当受门规处置，宗主与她有师生之谊，请暂且回避。”
    诸葛流云深深吸了口气，知道朱雀这样说是给他机会，他身为玄心正宗现任宗主，自然是不应该护着宗门罪人的，可是要他眼睁睁看着司马三娘送命，他是无论如何都做不到的，对于朱雀的好意，他只能说一声抱歉了。
    “我知道这样做辜负了自己的宗主身份，诸葛流云无能，愿退位让贤，将宗主之位让位于青龙，青龙，从现在起你就是玄心正宗的新任宗主了。”诸葛流云开口说道。
    “宗主！”玄心四将齐齐变色。
    “不要说了，我本来就不适合那个位子，青龙比我强多了。”对这件事，诸葛流云一向有自知之明，而且也寻思很久了，紧了紧手中的双枪，大声道：“我知道我本事低微，当了三年宗主也没比内门弟子强到那里去，更比不上你们，可是就算知道会输，我也要拼一拼。”
    “没错。”被诸葛流云这么一说，燕赤霞也是满腔的豪气：“想要伤三娘，除非踏过我的尸体。”
    顾青竹冷冷的目光扫过他：“泄露宗门机密，你以为你很无辜吗？”
    这句话一出口，刚刚还意气风发的燕赤霞顿时僵住了。
    作者有话要说：话说，总觉得我的节奏似乎越来越慢了（沉思）
    还有就是，七金全都打酱油了啊（泪）我这卷主要就是为了他们啊！
    然后，还是那句话，文案上有投票器啊投票器，似乎没有多少人去投票呢！




☆、第一百章 纷乱的情

一边是燕赤霞、诸葛流云和司马三娘，另一边是玄心四将率领的玄心门人，双方壁垒分明，气氛凝滞。
    玄武打量着眼前的局势，眼看着这一场仗在所难免，心中迅速滑过种种想法，忽然举步走到顾青竹面前微一拱手：“听刚才尊驾所言，似乎是我玄心正宗弟子？恕玄武眼拙，冒昧一问，不知师兄姓甚名谁，是哪位师叔门下？”
    顾青竹眉头一挑，似笑非笑地看了玄武一眼，果然不愧是金光挑出来的北方玄武，头脑转得还真不慢，要是自己拿不出作为玄心门人证据的话，是不是就会被礼貌地请出这场纷争？就算自己长着一张和前任宗主一模一样的容貌，和金光的关系如此明显也不曾掉以轻心。
    这样很好，真的很好。
    顾青竹微微侧首，果然看见站在一边的金光嘴角弯起一个极小的弧度，显然也很欣慰。
    顾青竹没有为难玄武，体内玄心心法运转，指尖扣住，弹出一道金色光芒，光芒中大大的‘玄’字清晰可见：“吾为上上任青龙门下弟子，金光之兄！”
    这身份可不低！再加上顾青竹刚刚轻描淡写的凌空画符，玄武神色瞬间变得肃然，立刻拱手行礼：“原来是金师兄，玄武有礼了。”他身为玄心四将之一，虽然是师弟，但是地位却极高，所以只是行简单的见礼。
    顾青竹微微点头，算是见礼了。
    玄武目光转向金光，沉默了一下还是没有说话，转身回了玄心正宗众人那边，和青龙低声说了几句，青龙微微点头，抬头看向燕赤霞等人：“燕赤霞、司马三娘，诸葛流云，此处不宜动手，还请随我们前来，寻一适合之地，解决此事。”
    “不要想着逃走。”朱雀语气不好地冷冷说道：“玄心正宗分坛遍布整个大唐，除非你们打算到关外去永生永世不回来，否则就不要打那些无谓的主意。”
    司马三娘冷笑一声：“笑话，连金光都不敢说这种大话，就凭你们几个小辈还想要对我司马三娘执行门规？别做梦了。”她还要留着这条命和大胡子白头到老，还要留着这条命等待二十年后和红叶再续母女情，怎么能死在这里。
    “是不是笑话，是不是做梦，你试试便知。”青龙眯起了眼睛，神色骤然变冷，显然是动了真怒。
    宗门尊严，不容亵渎！
    话音一落，青龙对着顾青竹和七夜微微点头，率先带着玄心门人下楼而去，丝毫不担心燕赤霞等人趁机逃离，不要说这两个自视甚高的人那强烈的自尊心，就如朱雀所说，玄心正宗的分坛遍布整个大唐，再加上如今的声威，一旦在整个修行界和世俗界发出玄心必杀令，他们能逃到哪里去？
    七夜眼神微闪，看向身后的修罗微微点头示意，修罗抱剑点头，身影一闪，和身后的几个魔宫门人消失了踪影。
    不是为了和玄心正宗作对，只是为了报恩。
    “不去看看？”顾青竹微微勾唇，向着众人离开的方向抬了抬下巴示意。
    金光眉头一挑，眉宇间闪过一抹傲色：“你以为玄心四将是谁都能当的吗？”他一手调教出来的人，他自然比谁都清楚，四将联手结阵，不说稳赢，至少和燕赤霞、司马三娘战成平手是绝对没有问题的，至于诸葛流云，三年前从盘龙谷归来后的他，两个玄心正宗的精英足以和他达成平手，三个精英绝对有把握将他拿下，虽然过去了三年，但是以他跳脱的性子，再加上没有得到宗主印记，他的修行没可能一日千里，所以他丝毫不担心诸葛流云会忽然大发神威，力压众人。
    想到宗主印记，金光皱了皱眉头，抬头看了顾青竹一眼：“你将宗主印记也一起封在我体内了？”因为法力被封，他一直无法查看体内的情况，再加上眉心的法印也不见了踪影，所以他一直以为诸葛流云继成宗主之位后宗主印记就自动转移到了他的体内，可是今天才发现诸葛流云眉心居然没有玄心宗主独有的玄心法印，他这才察觉有些不对。
    毕竟・・・・・・金光心中微微苦笑，虽然祖师爷为防止后任宗主因为无人克制而做出一些违背祖训的事情，赋予了四将废黜之权，可谏议宗主之职，有废除宗主之权，但是数百年来，真正被玄心四将废除宗主之位的，还只有他金光一个人，所以他并不知道被废之后会有什么样的后果。
    “你曾经说过，你有办法让我的法力恢复甚至更上一层楼，但是在那之前，我必须听你的，如今已经三年了，你的诺言也是时候兑现了。”金光湛湛目光看向顾青竹。
    顾青竹沉吟了一下，缓缓摇头：“不行，还差一点，还不是时候。”
    金光蹙起了眉头，又道：“那你至少先把宗主印记上的封印解开，如今青龙已经继任宗主之位，身为玄心正宗宗主，怎可以没有宗主印记。”
    顾青竹闻言扬眉看向他：“你倒是舍得。”
    金光眼神黯了黯：“已经不是我的东西，我强留着也没有用，况且，没有宗主印记在身，宗主之位继承得也名不正言不顺，只会让玄心正宗让人笑话。”
    以玄心正宗如今的势头，又有谁敢挑毛病？顾青竹不置可否，唇边淡淡一笑：“反正都过了三年了，也不多这一阵子。”
    七夜在一边听得他们说话，真的很想插进去，可是自身的秉性让他做不出插嘴这种没有教养的事情，而且也找不到接过话题的时机，无奈之下只好郁闷地站在一边傻愣愣地看着金光。
    三年没见，这人似乎瘦了很多，以前明明是满月脸的，看起来嘟嘟的脸型配上严肃的表情，非常可爱，眉宇间满是握手天下的傲气与执着，意气风发的容颜美得耀目，双目一触就几乎摄去他所有的神智，可是现在，脸颊消瘦，面颊上的肉肉几乎都找不到了，肉嘟嘟的满月脸变成了瓜子脸，双目中也没有了顾盼神飞的光芒，只是那双眼睛，依旧执着，依旧，不看向自己。
    也许，一直以来真的是自己一个人在自作多情吧！
    想到这里，七夜眼神黯淡下来，虽然明知道这样很没有骨气，可是他的眼睛依然移不开，贪婪地痴看着金光略带苍白的俊美容颜，舍不得离开一眼。
    他找了他整整三年，相思已久。
    七夜的目光灼热且并不隐晦，投在金光的脸颊上仿佛一把火在不断地灼烧，金光怎么会察觉不出来，他表面没有丝毫波动，可是身体却越来越僵硬，抱着小孩的手也不自觉地越收越紧。
    该死的，七夜魔君你到底在看什么？有什么好看的？是好奇我法力尽失吗？混蛋，你没听我和兄长刚才的话吗？我很快就要恢复法力了，甚至会比以前更强，你要是还敢学六道魔君觊觎三界的话，我绝对让你有来无回。
    该死，还在看！金光在心中咬牙切齿，只恨不得法力立刻恢复然后将那个男人一掌打出窗外。
    “疼！”怀里小孩一声带着委屈的控诉让金光惊醒了过来，忙放松了手臂的力道，小孩被金光的手臂勒得生疼，眼泪汪汪的，却倔强地不肯让眼泪掉下来，那张相似的脸七夜心一颤，不知怎么的就联想到了金光，金光受了委屈的时候是不是也是这样？明明很疼却倔强地不肯表露出一点伤痛，却不知道，他这样的隐忍只会让关心他的人更加心疼。
    金光不知道七夜为什么会看着他露出那样的表情，温柔到哀伤，似乎、似乎想要替他疼痛，替他承担所有痛苦的样子，心中泛起了不知名的情绪，淡淡的酸楚，淡淡的哀伤，淡淡的甜蜜，五味杂成。
    七夜注意到了金光投过来的目光，笑得愈发温柔。
    金光突然慌了起来，好像有什么一直被压在最下面的东西要从心里冒出来一样，一股无名火陡然从心中升起，恶狠狠地瞪了回去。
    笑笑笑，笑什么笑？有什么好笑的？明明被他那样狠心伤害过，他为什么还可以对他露出这样温柔和善的笑容？就好像这期间发生的事情只是他的一场梦一样，现在一朝梦醒，他们还在忘情森林中，暂时卸下所有的身份和责任，悠闲自在地一起在林中漫步。
    金光，很难过？七夜不知不觉收了笑容，怔怔地看着怒瞪过来的金光，忽然就觉得对面的那个人在难过。
    他忽然就手足无措起来，是他做错了什么吗？还是，他的感情，让金光难过了？
    七夜茫然无措，从小到大，他也只喜欢过两个人，一个是小倩，他们自幼青梅竹马，在七世怨侣宿命的牵引下他对她产生了朦朦胧胧的情愫，却因为一直在一起而忽略了这份心情，后来小倩爱上了宁采臣，他伤心，却因为抽身得早并没有受太重的伤。另一个，就是眼前的金光，他因为无意间阴错阳差之下恋上了金光冷面冷颜下不易发觉的温柔，明知道前面是万丈深渊，可是等他惊觉过来时，却已经无法回头。
    既然无法回头，那就只能走下去，哪怕面前是刀山火海，哪怕路上布满了荆棘坎坷，他下定决心要走下去，就算伤痕累累，也要走下去。
    可是，一个人的爱情不叫爱情，那叫爱恋，单方面的爱恋。
    他爱金光，很爱很爱，所以一直为他们的未来的努力，可是他是想要两个人一起幸福，而不是要带给金光疲惫与无奈。
    从来不曾动摇心意的七夜此刻动摇了。
    他是不是应该收回这份感情？七夜恍惚地想。
    可是，付出的情意，交出去的心，真的能够听从意志的吩咐，随意收回吗？
    还有，金光，真的对他一点感情都没有吗？
    这个问题七夜一直很排斥，他法力高强，但是在感情方面，也是一个很软弱的人，所以潜意识里，他害怕听到否定的答案，可是如今，他必须要面对这个问题。
    他要一个答案，如果，如果金光真的对他没有一点感情的话，他会努力将这份感情埋在心底，不再去打扰他。
    可是，如果金光对他有感情的恶化，哪怕只有一点点，他也会付出很多很多，然后抓住他的手继续在在这条惊世骇俗的路上走下去，不允许他后退一步。
    七夜下定了决心，趁着自己还没有退缩，欺身到了金光的身前，闪电般将小孩从金光的怀中抱出轻放在地上，然后一把抓住金光的手从窗口处一跃而下，瞬间消失了身影。
    顾青竹微微挑眉，踱步走过去抱起似乎还没反应过来的小孩，走到窗边，眸光闪过一抹奇异的光芒。
    有着爱人的他自然看得出来七夜和金光之间涌动的暗潮，真正让他确认下来的是刚刚那一幕。
    虽然没有了法力，可是武功还在啊，而一个身怀高超武功的高手，居然对那个所谓的死敌欺近身侧没有任何反应，连身体的本能反击都没有。
    “呵呵！”顾青竹嘴角弯起，低低地笑出了声。
    潜意识里已经表现得这么明显了，还要死鸭子嘴硬吗，我的弟弟？
    金光一开始的确没有反应过来怎么回事，刚刚不是还对峙着吗？怎么下一刻自己就被这人拖着跑到这个偏僻的地方了呢？
    “有什么事？”金光抬起手，想要揉揉自己被抓得生疼的手腕，可是出于不愿示弱的强烈自尊心，他立刻将手放了下来，宽大的袖子垂落下来，遮住了白皙手腕间微红的痕迹。
    七夜一眼看到金光的手腕被自己抓红了，顿时又是心疼又是后悔，他从来不想伤他的，可是又不小心伤到他了，而且自己本来就希望就渺茫，这下子更是没想头了。
    “如果魔君只是想看风景的话，恕金光不奉陪了。”金光侧过头去，面无表情地打量着周围的景色，想要找到会镇上酒楼的路，倒不是担心七夜在这里对他动手，他相信这个善良得和身份丝毫不符合的男人不会做这种事，只是直觉告诉他，一定要赶紧离开，绝不能和七夜单独处下去，否则，会发生一些无可挽回的事情。
    “金光！”七夜急忙挡在了金光的面前，本来鼓足的勇气在看到金光的时候立刻瞬间消失。
    “金光告辞。”金光绕过了七夜向前方走去，声音中难得地多了几分焦躁和慌乱。
    “金光，我不相信你不明白。”七夜转过身来，脸上是破釜沉舟的毅然决然。
    “金光，我喜欢你，七夜喜欢你！”
    作者有话要说：咳，突然发现之后根本就没什么要讲的，大概还有两三章就要结束了（如果我不拖的话），一到两章正文完结，一章番外！
    所以说，我的投票器早就应该放上去啊！
    于是，还没有投票的亲，去看看吧！




☆、第一百零一章 不后悔！

“金光，我喜欢你，七夜喜欢你！”
    耳边仿佛轰鸣般的话语传来，金光僵住了，他几乎怀疑自己是不是耳朵出问题了，否则，他怎么会听到那个身为七世怨侣的男人大声地向他表白呢？
    这真是太不可能了不是吗？
    金光努力扯动唇角，他想摆出自己平时的惯用表情，嘲讽他居然异想天开到用这种拙劣的手段来对付他，想冷笑着不屑地告诉他，他绝对不会上他的当。
    可是他只能僵在那里动弹不得，甚至连转过身去都不行，心里却是一片平静，丝毫没有诧异的感觉，仿佛早就知道，早就明了，对七夜的感情早就了然于胸。
    金光早已经过了少年青涩的年纪了，虽然一直以来修身自持，对女色上面丝毫不假辞色，但是他毕竟是一个成熟的男人，还是一个容貌俊美、修为高深、地位崇高的出色男人，玄心正宗又不禁男婚女嫁，大唐又是一个极为开放的朝代，所以，虽然没有经历过男女之事，曾经被不少大胆少女求爱的金光对感情倒也不是愣头青一般的不解风情，对于七夜的情意，金光虽然一直自我欺骗，但是他心里确实是明白的。
    只是，金光万万没有想到，七夜竟然有勇气将这件感情说出口。
    此时，金光甚至能想象得出来，站在他身后不远处的俊美男子不顾一切的表白着自己最隐秘的心意，脸上是怎样豁出一切的毅然决然，怎样的忐忑不安，怎样的期待又是怎样的惶惑。
    “金光！我喜欢你。”七夜站在那里，不敢跨前一步，只是痴痴地看着金光的背影，心中祈求着那点微薄的希望。
    金光深深地吸了口气，闭了闭眼睛，旋即睁开，墨玉般的眼眸中一片清明绝然，他转过身，视线与七夜满是期待深情的眸光对上，心口顿时窒息了一下，嘴唇翕动了数下，原本想要说出的讽刺一句也说不出口。
    不行，不能这样继续下去了！金光的眼神蓦然沉了下去，一层浅浅的淡漠掩住了他眸中流转的情感。
    “承蒙魔君错爱，只可惜，金光对魔君并无此种情感。”金光平静地缓缓开口。
    七夜脸上的血色瞬间褪得干干净净，惨白得触目惊心。
    “金光・・・・・・”
    “金光告辞！”从唇齿间生硬地挤出这句话，金光几乎可以说是狼狈地转身疾步而去，背影踉跄，带着明显的惊慌失措。
    七夜下意识地向前追去。
    “金光对魔君并无此种情感。”
    如玉石撞击般朗然的清冷声音在耳边回响起来，一遍又一遍。
    并无此种情感并无此种情感并无此种情感并无此种情感・・・・・・
    急追而去的步伐慢慢变缓，最后停滞在原地。
    七夜呆呆地站在那里，低下头茫然地看着脚下。
    刚刚，那个人就是在这里绝然地拒绝了他的感情，然后毅然离去，丝毫不给他第二次机会。
    他以为他会很痛苦，当他知道小倩爱上书生，甚至愿意与他同生共死的时候，他心痛得甚至想杀了那个书生，他确信金光在他心中的地位早已远远超过了小倩，甚至高过他自己，可是为什么被金光拒绝了，他却不觉得痛？
    他只是觉得冷，彻骨的寒冷从他的心口开始蔓延，一直延伸到四肢百骸，七夜觉得自己似乎陷入了一片无边无际的寒潭中，周围是丝毫不见光亮的黑暗。
    令人绝望的黑暗！
    七夜骤然间感到一阵天旋地转，半跪在了地上，喉头一甜，一口殷红的鲜血从他的口中喷出，溅落在青青草地上。
    然后，一滴透明的液体落了下来，融入了其中一颗血珠中。
    一阵微风吹来，柔软的小草轻轻地摇摆着柔软的腰身，发出类似叹息的声音。
    七夜还是离开了，步伐不稳却急促，仿佛这个地方有可怕的妖魔鬼怪一样逃离了这个普通的地方。
    在他的身影消失的下一刻，一道修长的身影缓缓从树后走出，他静静地看着七夜离开的方向一会儿，然后一步一步慢慢地走到了七夜刚刚半跪下去的地方，那里，鲜红的血珠正如同露珠一样，在青翠欲滴的小草上随着小草的摆动轻轻地来回滑动着，像极了晶莹剔透的血色珍珠。
    那人怔怔地看着血珠，小心翼翼地探出了修长白皙的手指似乎想要碰触，可是在透明的指甲触到血珠的前一刻，那人的动作忽然停住，看着血珠的眼神复杂难辨，似甜蜜又似痛楚，良久，一声凄然长叹逸出他的唇边：“七夜，你这又是何苦？金光本是绝情之人，承担不起你如此的深情，而且，我不能让自己成为玄心正宗被别人打击嘲讽的理由。”
    来人正是金光，他虽然有心离去，可是奈何心中实在放心不下七夜，怕这个痴人做出什么傻事来，思索再三，他还是悄悄返回，隐在一边暗暗关注着七夜，七夜虽然修为高深，但是因为被金光拒绝导致心绪大乱，竟然没有发现金光的去而复返。
    看到七夜吐血，金光的脸色瞬间变得和那个吐血的男子一样惨白，心中酸涩中又渲染出淡淡的幸福，他用尽了全部的力气才克制住自己没有从隐藏的地方现身出来。
    他知道七夜对他是真心一片，可是他没有想到，自己在七夜的心中竟然这么重要，毕竟，自己和他相处的时间并不太长，而且几乎全都是相对的情况。
    看到七夜为情伤痛欲绝，心中漫起的绞痛让他再也无法欺骗自己这个事实。
    他对七夜有情！
    “七夜！”金光闭上了眼睛，用力地握紧了手，透明的指甲深深地陷进了掌心，原本就伤痕累累的掌心中，再次落下滴滴鲜血，沁入了土黄色的地面。
    “七夜，我们此生无缘，若有来世，金光必定舍命相陪！”金光探指拂过青叶上的颗颗血珠，无声低语，然后深深吸了口气，举步离开。
    青翠欲滴的小草随风摆动，再次发出了如叹息一般的声音。
    顺着小路走了一会儿，金光很快就到了大路上，大致辨认了一下现在的位置，金光缓步向着天然居走去。
    登上了天然居的最高层，目光略略扫过，以七夜为首的魔宫诸妖魔已经不在了。
    这本是意料之中的事情，可是金光知道他失落了。
    “失落了？”带着微微笑意的熟悉声音响起，和自己极其相似的声音让金光不需回头也知道是谁在说话。
    和七夜之间隐秘的感情，金光不打算让任何人知道，所以他没有对这句话做出任何回应，只是走到窗边的位置，坐了下来。
    “这是那位七夜魔君刚刚坐的位置。”顾青竹坐在另一张桌子边，低头看护着吃饭吃得不亦乐乎的莫君光，仿佛随口聊天无话找话一般漫不经心地开口。
    金光顿了一下，抬头看了他一眼：“你到底想说什么？”他现在心情很不好，不想和他打转。
    顾青竹抬起头，眼神变得认真无比：“既然有情，为什么要逼自己绝情？”
    金光一怔，眼神飘远：“我不知道你在说什么・・・・・・”
    “别把别人当傻子。”顾青竹打断他的话：“我说的是，你，和那位七夜魔君。”
    “这是我自己的事情。”金光闭上了眼睛，掩去眼中的痛苦，这是他做出的抉择，无论将来是痛苦还是后悔，不，他可以确信，当他朽朽老矣的时候，想起他曾经放弃过的这段感情，放弃过的这个男人，他一定会痛苦，事实上，当他说出那句拒绝的话的时候，他已经开始了痛苦。
    可是，他不会后悔，再痛再苦，他也不会后悔！
    “你为玄心正宗做的已经够多了，不需要将自己一生的幸福都牺牲掉。”顾青竹微微叹息，这个男人啊，和更多是为了‘责任’二字的自己相比，他的确是个将玄心正宗视为信仰的真正的痴儿，，呵，如此看来和这个七夜傻子倒真是般配。
    可是你知不知道，有的时候，付出的太多太彻底，也是一种无法承受的伤害。
    金光眼神一阵恍惚，他没有说话，只是愣愣地透过窗户看向外面，心中模糊地想，七夜坐在这里的时候是不是也经常这样看向窗外？他是在看什么？抑或是，在等待什么？是等待玄心正宗，还是――他？
    良久之后，一群穿着熟悉服饰的人出现在楼下的街道上，其中不少人身上都带着伤痕，血迹斑斑，但是气势依然肃穆沉稳，身形仿佛压不垮的青松一般挺得笔直，被为首的四人带着一路来到了天然居楼前，众人进了楼下大堂，只有朱雀一人上了最高层。
    “司马三娘和燕赤霞已然被追回了所有修为，诸葛流云虽是人魔之子，但是他毕竟是我玄心正宗上一任宗主，并且生性善良，从未做过任何伤害他人之事，所以我们已经放他将燕赤霞夫妇带离。”朱雀笔直地站在那里，平静地称述道。
    顾青竹微微眯起了眼睛，敏感地察觉出朱雀的态度有些不对：“这种事情不需要和我交代。”
    “不，此事是我等之罪，若非师兄点播，我等还不知要自以为是地执迷多少时日，幸得师兄训示，如今想来真是万分惭愧，四将被妇人之仁所困，罔顾玄心正宗诸多门规，舍大义而取小义，实在是无颜面见玄心正宗诸位宗主前辈，更无颜面见一手扶持我等的金光宗主。”朱雀面无表情地继续说道。
    “朱雀・・・・・・”顾青竹皱起了眉头，金光也疑惑地看了过来，惊讶地打量着朱雀，仿佛从未认识过她。
    “四将虽知身犯大错，但是如今玄心正宗内外忧患颇多，继前前任金光宗主于三年前死于天魔星下凡之夜起，诸葛宗主也卸任而去，在此时刻，四将不敢任性，只得厚颜留此罪躯，以此生功业赎半生无知罪孽！”朱雀的声音带上了不自知的颤抖：“只求百年之后，若得泉下相见，能得诸多宗门前辈一言谅解。”
    “朱雀！”顾青竹变了脸色，而金光早在听到朱雀那句‘前前任金光宗主于三年前死于天魔星下凡之夜’时便已经脸色煞白，连唇上的血色都褪得干干净净。
    他们都心知肚明，金光的身份已然被玄心四将猜出，朱雀这句话出口，等于彻底拒绝了金光与玄心正宗的羁绊，代表他们永远不会承认金光的身份，因为他们的‘金光宗主’，早已在三年前就已经死了。
    “如今玄心正宗事务繁多，我等就此告辞，师兄若得空暇，可至玄心正宗总坛一叙。”
    话音未落，人已转身离去，在此期间朱雀丝毫不曾看向一旁的金光，仿佛那里根本没有人在。
    此时的顾青竹已经顾不得再疑惑朱雀态度骤然改变的异常，他只是担心地看着金光。
    “金光・・・・・・”
    金光木木地看着楼梯口，半响才迟缓地转过头来，茫然地看着顾青竹，眼神空空荡荡，眼底空无一物。
    顾青竹心中一惊，这痴儿该不会受打击过度了吧？
    “我没事。”金光闭了闭眼睛，再度张开时已是一派平静，只是表明依旧有些空茫：“我只是想，这是不是就是所谓的因果报应？”他不久前才因为玄心正宗而拒绝伤害了七夜，现在立刻就尝到了别自己最重视的存在拒绝伤害的滋味了，很难受，仿佛被人生生从身体里割去了什么重要的东西，极端空洞的痛苦。
    “这就是报应吗？”金光低低地呢喃，用手遮住面，嘴角勾起了一个诡异的弧度。
    似哭非哭，似笑非笑！
    可是，就算是这样，他还是不后悔啊，七夜，你看，你爱上了一个多么执迷不悟的人啊！如果你现在了解清楚了，你还会爱上我吗？
    莫君光有些害怕地缩进了大爹爹的怀里，他不知道小爹爹怎么了，怎么变得这么、这么・・・・・・
    年纪还小的孩子不知道该怎么形容，可是就是觉得很难过很难过。
    顾青竹抱起小孩，蹙起眉看着金光，然后起身离开，他要去找一个人，现在的金光，很需要那个人，非常需要，而要找到那个人，他想他不需要走太远。
    顾青竹只下了一层楼，然后他轻易地在天然居第二高的楼层中找到了他要找的那个人。
    那个人正安静地站在一个隐蔽巧妙的角落，痴痴地看着楼上对面的那个坐在窗边的人。
    作者有话要说：于是，七夜伤心了，宗主伤心了・・・・・・




☆、第一百零二章 大结局

金光只手支颐，木木地看着窗外，心中空荡荡的，脑中也是一片空白，外面的一派热闹景象丝毫进不了他的眼底。
    他知道兄长走了，抱着他的异世弟弟下了楼，是想让自己一个人安静地呆会儿，保留自己最后的自尊吗？
    其实他是多虑了！金光冷静地想，他觉得他很平静，有了这三年的缓冲时间，他已经能够接受一切糟糕的结果了，虽然这样彻底决绝的拒绝是他唯一没有想到的与玄心正宗的结局！
    他真的没关系，真的，这种被舍弃的痛苦滋味他已经尝过了一次，三年前他目睹玄心正宗宗主继任大典，目睹玄心正宗真心诚意地迎立诸葛流云为宗主的时候就已经尝过了，如今也只是再受一次被玄心正宗舍弃的痛苦而已，他很快就能够走出来的，很快就可以。
    即使是在四周无人的情况下，金光依然不允许自己露出半点脆弱的神态，这是他死守不放的骄傲。可是他并不知道，他此刻强作不在乎的神情在别人的眼中有多么的让人心疼。
    七夜本来不想这么早就上去打扰金光的，他怕自己心中残留的杀气被金光看透，可是，一想到金光此刻的心情，他实在是无法让自己就这样站在这里。
    刚刚在听到朱雀的话的时候，他有过一瞬间想要拔剑杀了朱雀摧毁整个玄心正宗然后带着金光离开，但是理智告诉他，如果他真的这么做了，他和金光就真的没有一点转圜的余地了，别说恋人，就连普通朋友都做不成。
    虽然金光现在已经不是玄心正宗的人了，可是玄心正宗在他心中的地位依然是无人可以撼动的重要存在
    玄心正宗之于金光，就如同阴月皇朝之于他七夜一般！
    可以离开，可以放手，甚至断绝关系，即使艰难，依然不是不能做到，可是，倘若阴月皇朝出了事情，七夜哪怕是在天涯海角，哪怕得来的平静生活多么来之不易令人眷恋，他依然会毫不犹豫地为阴月皇朝付出所有，所以他曾经不止一次地庆幸过，庆幸当初金光的计谋没有得逞，所以他才可以依旧坚定地执着下去。
    如此相似的心情使得七夜对金光此刻的心情完全能够感同身受，也因此，更加明白金光心中刻骨的伤，入髓的痛！
    而当看到金光强作无谓的神情时，心中的心疼更加浓重，几乎从七夜的眼中漫溢出来。
    因为那平静不是不在乎，而是痛到极致的麻木。
    “你怎么来了？”金光幽深的眼神落到慢慢走上楼的俊美男子身上，恍惚的眼神闪烁了一下，面上无法抑制地掠过了一抹狼狈。
    七夜没有说话，只是慢慢地一步一步走到金光的面前，然后站定。
    金光本能地察觉到了微妙的气氛，有些惊慌地别过了头，站起身想要离开。
    “我来要我的答案！”七夜伸出手抓住了金光的衣袖，然后修长有力的手顺着宽大的袖子一路探了过去，紧紧地握住了被掩在袖中的那只手。
    “你的手怎么变得这么冷？”七夜仿佛叹息一般地低语。
    金光面上终于露出了慌乱的神色，他用力地向后抽，想要抽出自己的手，可是七夜魔功深厚，哪里是如今只是一个普通武林高手的金光所能抗衡的，抽了几次不但没有将手抽出，反而使得自己的手被勒得有些疼。
    全身心都放在金光身上的七夜怎会察觉不出怎么回事，心中大为懊悔，他怎么这么笨这么没用？今天已经是第二次伤到金光了，当即手上就放松了力道，只是松松的握着，只是用了技巧在上面，既不会伤到金光，也不会让他成功抽出手去。
    金光挣扎了一阵，见七夜铁了心不肯放手，只得由着他。
    “我来要我的答案！”七夜见金光妥协，心中一阵开心，面上愈加温柔。
    金光怔了怔，终于反应过来，眼神复杂地看了七夜一眼，低声道：“我已经给了你答案了。”
    “我要你再说一遍。”七夜认真地看着他：“就在现在，看着我再说一遍，金光，我不相信你对我一点感情都没有，你是在骗我还是在欺骗你自己？”
    金光修长的眼睫抖了一下，妃色的薄唇微微颤动，想要将绝情的话说出口，可是从七夜干燥温暖的手上传来的温暖让此刻浑身冰冷的他异常眷恋。
    只是这一瞬间的迟疑，但是对七夜来说已经够了！他已经得到了他想要的答案。
    七夜轻轻地笑了起来，俊美容颜上的这个笑容分外的纯粹，带着孩子气的天真与心满意足。
    “金光！”七夜脸上的笑容愈来愈灿烂：“金光，金光！”
    “金光，在向你表白之前我曾经想过，如果你真的对我没有一点感情的话，我会努力将这份感情埋在心底，然后离得你远远的，就一辈子留在魔道中，努力当个好圣君，不再去打扰你，当然，无论是为你还是为我自己，我都不会让魔道再次入侵凡间的。当你说你对我没有这种感情的时候，我真的觉得很绝望，我到这里，带走了魔宫门人，想要就这样回魔道去，可是要走了，我却还是舍不得你，想要再看你一眼，明知道这样不好，越看你一眼就越是爱你一分，就会越陷越深，可是我还是想要再看看你，所以我丢下他们又来了这里。”
    当他再次看到金光的时候，他知道他不应该走这一趟，好不容易建立起来的决心只是因为金光无意中一个黯淡的神情就崩溃离析，彻底烟消云散，更何况他还听到了他们的对话。
    金光的回答虽然没有明白地说出他的感情，可是话中透出的意思他却明白了。
    心中惊喜，狂喜，继而后怕！
    如果没有来这一趟，他是不是就会这样和金光错过？
    金光眼神一变，面上泛起一丝苦笑：“你早就来了？那你，也看到了？”看到朱雀对他的视若无睹，也听到了朱雀所说的那些话？
    七夜一怔，沉默了一下，缓缓点头。
    金光苦涩一笑，侧过头去，他果然全都看到了，三界之中唯一一个不想自己落魄样子被看到的人，却偏偏遍览了一切。
    “想当初，我们初次见面，你是意气风发的魔宫魔君，我是一心扫除魔宫的玄心宗主，如今只是短短三年，却已经物是人非，你还是魔君，而我，却已经是已死之人了・・・・・・”
    “可你还是金光！”七夜眼神明亮地看着他：“无论怎样，你都是那个古今往昔，遍数三界，天上地下唯一的金光，就算现在再有一个人拥有同样的相貌同样的经历同样的想法甚至每一个决定都与你相同也不能够取代你的存在，我七夜爱的，只有你！”
    金光呼吸一窒，猛地回过头来，瞪着七夜的目光中是满满的不敢置信的震撼。
    “金光！”七夜定定地看着金光，忽然伸手与他紧紧相拥，在他的耳边一遍又一遍地重复着呢喃：“信我信我信我信我信我信我・・・・・・”金光，信我一次，七夜不敢保证来生，毕竟来生太过虚无缥缈，转世便是另一人，七夜不想保证自己也不确定的事情，可是，至少今生，七夜绝对不会相负。
    一声又一声的呢喃带着无尽的温暖，熏人欲醉，金光失神的目光没有焦距地凝视着前方雪白的墙壁，半响，金光终于逸出一声叹息，仿佛认命一般闭上了眼睛，在七夜忐忑的期待中怯怯地伸出手臂，回拥住了七夜。
    罢了，既然他对我如此深情无悔，我还有什么舍不下的？
    “金光！”七夜欣喜若狂，月神知道他早已经对金光的回应不抱希望了，甚至做好了长期抗战的准备了，金光这个默认的动作对他来说不得不说是一个意料之外的大惊喜，七夜被这个大惊喜砸得有些懵，甚至开始怀疑自己是不是在梦中。
    就在这时，金光像是想起了什么，突然一把推开了七夜，正色道：“不过我有言在先，我答应与你在一起时一回事，可是倘若让我发现魔道之中有妖魔还对三界对人间图谋不轨的话，我是不会顾忌你的，我绝对不会放过它。”
    已经被金光的动作打击得心情忽高忽低的七夜顿时大喜，忙不迭地点头：“放心吧，魔宫通往人间的大门已经被我关闭，从今以后，人在人间，魔在魔道，双方互不干涉。你放心，只要有我在一天，魔宫一定不会再对人间动手的。”
    金光嗯了一声，没有再说话，七夜小心翼翼地看了他一眼，试探地抓住了金光的手臂，见金光只是瞥了他一眼，并没有不善的表情出现，立刻心满意足地再次拥住了金光，嘴角的笑意怎么压都压不住。
    金光，金光！只是念着这个名字，就觉得心中的甜蜜要涌了出来。
    金光，你说，我怎么会这么的喜欢你呢？喜欢得让自己都觉得不可思议。
    我知道我在你心中永远都比不过人间的安危重要，如果要你在三界和我之间做选择的话，你的选择一定不是我，甚至连玄心正宗我也很难比得上，可是我就是喜欢这样的你啊怎么办？
    真是个傻子！金光嘴角扬起一抹笑容，闭上了眼睛静静地体会着被人珍惜的感觉。
    这就是朱雀他们拼着被他误会怨恨也要替他做出的选择吗？
    很温暖，很眷恋！
    “朱雀！”
    回到分坛休息的时候，青龙找上了朱雀，担心地看着她：“你真的还好吗？”自从离开郑县之后，她的状态就一直很不对劲。
    朱雀回过神来，勉强笑了笑，没有说话。
    “既然你也很想宗主回来的话，为什么还要做出那样的决定呢？如果是我们提出的话，宗主为了玄心正宗一定会回来的。”
    “就因为他那么傻，所以我们才必须要那样做。宗主已经被玄心正宗这座大山压得够久的了，我们不能再让他为了这座大山连自己最后的幸福都放弃。”朱雀闭上了眼睛，强行将眼眶中的泪水逼回去：“既然他没有办法放下玄心正宗，那就由我们玄心正宗离开他，放下他；他不愿意做出的抉择，我们来替他选择，他舍弃的幸福，我们来替他挽回，青龙，我们欠宗主的太多，这是我们唯一可以为他做的。”
    “我知道，我也同意这样做，只是，我还是不明白。”青龙有些怔忪：“他们明明没有相处过多少日子，一直是敌对的关系，七夜魔君甚至还是七世怨侣之一，为什么他们会・・・・・・”
    “宗主的感情不是我们该关心的事情，不管那个人是谁，只要能够带给宗主幸福就好。”朱雀幽幽地说，想起那日在炫光术中看到的景象，心中又是一阵凄伤，宗主对七夜魔君如此情深，可是他却为了三界的未来舍弃了这份珍贵的感情，而他们那个时候却在他背后捅刀子，让他伤上加伤。
    “好了，不说这个了！”朱雀用力摇了摇头，弯唇一笑：“现在诸葛流云也走了，玄心正宗真的要靠我们四个了，我们还是多关心关心这个吧，要是玄心正宗在我们手上受创的话，那我们真的要自尽谢罪了。”
    “好歹我们也是宗主一手挑选教导出来的玄心四将，要是连如今的场子都压不下的话，岂不是丢宗主的脸！”玄武不知从哪里踱了过来，脸上笑意盈盈。
    “一起努力吧！”白虎不知从哪里冒了出来，目光遥遥看向那个人所在的方向：“为了让宗主没有任何后顾之忧！”
    玄心四将相视一笑，为了宗主的幸福，一起努力吧！
    这就是他们新的目标！
    从头到尾，他们只是唤着宗主，没有提到任何名讳，因为在他们的心里，玄心正宗的宗主，只有那人！
    从来就是如此！
    那一日，司马三娘在面对着他们时被激怒地口不择言，说出了宗主与七夜魔君的之间的情意，他们不信，却在那两人联手施展的炫光术中的看到了一切――包括七夜的痴情痛苦和宗主的身不由己。
    从那一刻起朱雀的心中就已经有了决定。
    如果宗主不肯自私地选择自己的幸福的话，那么就让他们这些有负于他的人来为他自私一次吧，哪怕要夺走他心中最重要的信仰支柱，哪怕――会让他恨她！
    因为她从未如此清晰地明白，宗主的幸福，不在这里，而是在那个人的身边。
    作者有话要说：正文终于完结啦！
    其实我也想将金光写得深情一点，但是想想金光的性格，唉，就这样吧，希望亲们不要失望哦，其实我个人很满意啦，七金结局是HE,很棒吧，哈哈哈！
    嗯，话说接下来就剩下一章番外了，我在犹豫到底是放出来还是放在定制里（如果有定制的话）。
    另外，还是那句话，文案上面有投票器，还没有投票的亲们去看看吧！




☆、第一百零三章 番外：双修

“砰！”
    “你说什么？”随着一声巨响，一声倏然而起的爆喝打破了红月镇清晨的宁静。
    红月镇，金府
    正厅中，金光死死地瞪着安然坐在上座的男子，一双眼睛几乎要喷出火来，那张极为俊美的脸上不知是因为羞窘还是因为愤怒涨得通红，几欲滴出血来。
    “金光，金光，冷静一点，听兄长解释。”旁边的七夜努力地抱住金光，试图安抚暴跳如雷的恋人，可是在金光看不到的地方，眼中却忍不住露出了一丝闪亮亮的期待。
    顾青竹捧着茶盏，优雅地啜着手中的温茶，细细品味着茶中的清香淡雅、韵味悠长。
    嗯，果然不愧是蒙顶石花，就是不一样。
    慢条斯理地再啜了一口，顾青竹终于放下茶盏，抬头看了那两人一眼，明知故问道：“好了金光，不要那么激动，这三年你不是一直心心念念想要知道吗？现在我告诉你答案了，你怎么反而激动起来了。”
    “这是什么鬼答案！”好不容易被七夜安抚得冷静一点的金光一听到顾青竹的话，再度暴走，什么？你说仪态？都什么时候了他哪里还有那份闲心思关注那东西？他都要清白不保了啊啊啊！
    这到底是怎么回事呢？其实事情很简单。
    在郑县天然居中，金光终于允诺了七夜，两人情定终生，金光是个心高气傲的性子，心中十分不愿意和七夜之间相差太大，地位权势嘛，看样子是注定一个天一个地了，他们本身也并不是那种在意这些外在东西的人，但是至少其他某些方面要做到最起码的并驾齐驱。
    比如说，法力修为！
    再说了，那人怎么说也是自己的兄长，既然决定了未来厮守终身的人，那么总要带着七夜见见兄长，见见转世后的爹娘的。
    抱着这种心思，金光当即就带着七夜返回红月镇，有了七夜这个魔道圣君当作弊器，他们的速度极快，竟然在顾青竹带着莫君光悠哉归家的十天前就抵达了红月镇，然后在金府等了十天，才终于等来了优哉游哉的顾青竹两人。
    经过这一行，无比怀念过去的金光更加迫不及待想要恢复自己的法力，所以在将莫君光送到隔壁的莫府之后，他立刻拖着顾青竹返回金府，然后逼问自己恢复法力的方法。
    顾青竹慢条斯理地倒了杯茶，然后给出了一个让金光不顾仪态一脚踢倒身边紫檀木椅的答案。
    双修！还是那种双方灵肉融为一体的真真正正的双修！
    好吧，双修就双修吧，毕竟已经确定了关系，和七夜做这种事情他也已经有了心理准备，可是关键是，这双修竟然得是他金光在下面！
    凭什么？他们两个人无论是实际年龄还是心智年龄都应该是他更加成熟些吧，凭什么要他在下面？
    所以金光暴躁了。
    顾青竹瞟了他一眼，面色有些不善：“你觉得我是在说谎？”虽然他的确有过这种念头，同是兄弟，凭什么就他一个人是被善保压？要是金光也是下面那个的话一定很有趣，有难同当嘛，可是那真的只是随意中一闪而过的念头而已，毕竟作为一个男人，如果不是情深无悔，爱到骨子里的话，真的很难放弃自己的男性尊严躺在另一个男人的身下，尤其金光还是那样一个高傲如斯的男人，此刻失去了太多的他，更是敏感到了极点，而作为一个哥哥，他也没有恶质没兄弟爱到这种程度。
    可是这种事却牵扯到了金光的修为甚至性命，顾青竹丝毫没有犹豫，立刻便做出了选择。
    看着金光犹自狠瞪过来的目光，顾青竹微微叹了口气：“好了，你们坐下，听我说。”
    金光盯着顾青竹看了一会儿，深吸口气，然后坐了下去，刚刚的失态只是一时的无法接受，现在稍稍冷静下来了，他决定听听这个男人会说出什么理由来。
    “其实我本来是想要助你修炼成真正的玄心奥妙诀的。”顾青竹沉吟了一下开口说道：“你手中所得的玄心奥妙诀是不完整的，当然，燕红叶手中的也是，之前你之所以能够和燕红叶互相救治也是因为如此，不过将这两种功法融合修炼完成本来就是一种极其艰难的事情。”虽然诸葛无为并没有仔细说清楚，但是光是当日的动静与他后来无意间表露出来的迹象也表明了那一日他冲关的危险程度，“况且你体内除了玄心奥妙诀的法力之外，还有你自己数十年苦修得来的功力，你本身又并不是七世姻缘的命格，若不是你修炼之时一心为了天下并没有私心，无意中契合了玄心奥妙诀的修行根本，你早已爆体而亡了，饶是如此，你的身体也被这两种功法冲撞得伤痕累累，成功难度更是九死一生，所以我这三年来一直在迟疑，只是好生调养你的身体，那日我说再等一等就可以，是因为你的身体已经调养得接近巅峰状态，再加上有我护持，我有五成的把握可以恢复你的法力，并且完成玄心奥妙诀，可是你和七夜关系的变化让我改变了主意。”
    “我觉得这个方法很好！”金光立刻表达出自己的意见。
    “胡闹！”顾青竹面色一寒，瞪了他一眼：“这只是五成的成功率而已，之前决定启用这个方法是别无选择，如今有了更好的方法如何还能用它？”
    “五成的成功率已经很高了。”
    “可是双修的成功率是九成！”
    听到顾青竹的话，七夜的眼睛瞬间爆出璀璨的光芒。
    “可是，那也没必要我在下面。”金光呼吸一窒，抿着唇低语。
    顾青竹哼了一声：“玄心奥妙诀是素天心所创，属至阴至柔法诀，而七夜所修的功法源自魔宫圣君一脉，法随其位，杀伐刚猛，属至阳至刚之法，两相对垒，自然是玄心奥妙诀属于承受一方。”
    顾青竹不知道七夜是怎样说服了金光的，总之，下午的时候七夜微笑着前来找他，从他手中要走了灵肉双修的法门。
    金光僵硬地坐在桌边，木愣愣地盯着前方的门。
    他到底是中了魔咒啊还是中了魔咒啊还是中了魔咒啊！金光无力，他居然会被七夜劝服，答应和他一起试试这个双修之法。
    其实，七夜这么长时间没有回来说不定是因为兄长突然发现这个解决方法太不靠谱了，决定放弃了，嗯，一定是这样！金光有些慌乱地这样安慰自己。
    就在他努力安慰自己的时候，一道兴高采烈的声音响起：“金光！”
    金光霍然抬头看去，只见七夜推门而入，笑得春光明媚。
    他不该犹豫了，刚刚就应该果决地逃离开去啊！
    事到临头，金光反而横下了心，鼓起自己最大的勇气，和七夜两人将双修法门在心中记牢，又反复印证过后，两人背对着背，褪去了身上的所有衣服。
    金光自幼孤冷自持，别说和他人如此坦城相见了，就是只着亵衣这种大失仪态的事情也是从来没有过的，尤其是想到接下来的事情，更是浑身僵硬，不知所措，心慌意乱之下连自己的白皙双颊已经窘迫得嫣红似火都没有发觉。
    七夜努力克制住心中因为眼前的动人画面而升起的浮躁，功法行遍全身，让自己冷静下来，才开口用略带暗哑的声音道：“金光，我们开始吧！”
    金光神色一肃，点了点头。
    感受到金光的紧张不自然，七夜想起顾青竹的话，立刻低下头，很自然地将自己的双唇贴了过去，一番吮吸之后，将自己的舌尖探了进去。
    金光猝不及防，在最先就失了先机，只得任凭七夜在他口中翻搅，掀起阵阵战栗狂潮，双手下意识地紧紧抓住了七夜的衣服，听着急促的喘息逸出两人的唇齿间，不住在耳边回荡。
    直到金光的唇已经被吻得红肿，七夜才依依不舍地退出了金光温暖的口中，额头与他的相抵，低声开口：“怎么样？好些了吗？”
    金光努力平复自己急促的喘息，忙中抽闲地狠狠瞪了七夜一眼，但是他不得不承认，经过七夜的这一吻，他的情绪的确缓和了很多。
    七夜微微笑了起来，探出手在金光的身上摸索了起来，干燥温暖的手抚遍了金光身上每一寸肌肤，随着手到访的，是七夜湿润柔软的嘴唇。
    “七、七夜！”金光被撩拨得不住地战栗起来，眼前一片恍惚朦胧，甚至看不清楚身上的人究竟在哪里，不由惶惑地喊起了七夜的名字。
    “我在这里。”七夜握住了金光的手，轻轻地吻着：“金光，我在这里。”
    金光深深吸了口气，心一狠：“七夜，你来吧！”
    七夜的眼神瞬间变得暗沉，他撑起身子，半跪在金光的双、腿间，探向了金光的身后。
    当那个最隐秘的地方被触碰到的时候，金光差点就落荒而逃。
    “不许逃！”七夜的呼吸炙热急促地在他的耳边吐出，带着惩罚意味地轻轻咬了他的耳朵一下：“金光，你已经答应我了，我不许你逃！”
    金光的嘴唇颤抖着，却说不出话来，只能闭上眼睛将他埋在七夜的颈间。
    然后，一阵撕裂的痛楚传来。
    金光知道这代表什么，他心中一瞬间闪过了一抹茫然，难以避免的羞辱感，然后是渐渐平静后的接受。
    在进入金光的瞬间，七夜扣住了金光的十指，然后吻上了那双怎么吻也吻不够的妃色双唇，灵活的舌尖探入金光的口中，与他的舌尖相抵，同时一口纯阳之气渡了过去。
    金光一震，立刻反应了过来，当即借着这口纯阳之气引动体内那道自己苦修数十载的精纯法力在体内不住游走，磅礴的法力源源不断地涌进他的体内，二者汇合为一道强悍无比的力量，很快就破了顾青竹在金光体内所下的禁制，然后在其体内一路势如破竹，连不少旁门经脉枝节都被这股力量全数打通。
    这道力量的横行终于惊动了玄心奥妙诀。
    玄心奥妙诀固然强大，可是金光并没有将它修炼到最高境界，再加上一个只有本能一个是有心控制，此时七夜和金光合并后的法力发起威来竟瞬间将玄心奥妙诀压制在了一个微妙的停滞情况下，然后由金光控制意识小心翼翼地从这道法力中抽出一丝丝法力，化解融合在自身的法力中，然后再抽出一点点，融合成功后继续抽出法力融合・・・・・・
    两人此刻身心俱融为一体，心意相通，配合得无比默契，玄心奥妙诀的力量在不断消减，而金光本身的力量却在不断地增加，此消彼长之下，三个时辰后，金光体内的玄心奥妙诀修炼而成的法力终于彻底融入了金光自身的法力中。
    成功了！运转一周天后，金光长长地吐了口气，和七夜两人同时睁开了眼睛。
    “看来我们成功了！”七夜虽然面色有些苍白，但是精神却很好，面上一片欢喜之色。
    金光嗯了一声，心中也是非常高兴，下一秒他就意识到了两人如今的状况，顿时面色大窘，下意识地动了动，随着他的动作，身后某个地方传来了一阵锐痛，金光闷哼一声，立刻停住了动作，原本浅红的脸颊已经红得如天边最动人的晚霞。
    红得艳丽，红得罪人！
    七夜被他这一动顿时低喘了口气，一直努力克制的j望瞬间脱离了意志的控制，澄澈的眼中蒙上了一层炙热的暗色。
    “金光！”七夜将唇覆上金光的，喃喃道：“这么个好事，我们来庆祝一下。”说着，炙热的某处已经向着幽径深处送了过去。
    金光还没有反应过来，已经被七夜激烈的动作拖进了爱欲的漩涡中，涣散了神智。
    低低浅浅的呻吟喘息在房间中响了起来。
    虽然府里面的仆人没命令根本不会过来，但是你们也太疏忽了吧！
    顾青竹在院外僵住，然后无力地扶额，抬手放了一个隔音结界。
    渴望已久的人终于在怀，之前又受了一番欲火的折磨，七夜做得真的有点狠的，年轻力壮的男子将自己所有的热情都展现在与爱人的火热缠绵中，金光被他弄得步步后退，溃不成军，在床上躺在三天才爬起来，其中愧疚却不后悔的七夜自然是各种侍奉小心。
    金光现在是一肚子火，被压也就算了，可是自己一个比七夜要大得多成熟得多的人居然会被做得昏了过去，实在是太丢玄心正宗的脸了。
    于是，恢复过后的金光没有理会欲求不满的七夜，而是陷入了一阵疯狂的修炼中・・・・・・
    作者有话要说：咳，这点连肉汤都不算的东东应该不会有人去举报吧？
    另外，你们以为我会告诉你们其实这不是我预计中的那个番外而是我灵光一闪后的作品吗？你们以为我会告诉你们下面还有一个番外是关于包子的吗？

