　　美丽今生
　　作者：阡佰

　　第 1 章

　　序言
　　当又一次接到出版社的退稿电话时，冰河刚刚办完辞职手续。他抱着个大纸箱，里面装满了办公桌上的私人物品，从容地迈出了办公大厦里那部自己乘坐了两年的电梯。刚走到大厦门口时，阳光顿时迎面而至，射到箱子最顶部的一个玻璃相框上，然后又毫不温柔地反射到冰河眼里，刺得他睁不开眼睛。相框里放的是一张双人照片，上面的冰河还相当青涩稚嫩，被另外一个咧着嘴笑的人别扭地搂着。冰河低下头看了看，自言自语地叹了口气：“又被退了。米罗，你还真是个麻烦呢。”
　　第1章
　　“铃――铃――”电话铃第N次在房间的角落响起时，一只修长却干燥的手胡乱拨开覆盖在上面的报纸，然后准确地在对方挂机前一秒将话柄提了起来。
　　“米罗，你个白痴一上午到底死哪去了？手机也不开，还想不想挣钱了？”
　　“今天冰河家长会，一大早就跑他学校去了，刚进门，手机忘了带了。”
　　大概是在楼下就听见电话的响声，三步并两步窜上楼的缘故，叫米罗的男人呼哧呼哧的喘着大气，一只手握着听筒，另一只手拉扯着脖子上的领带，同时甩掉进门后还未来得及换的皮鞋。
　　“什么事那么急？”
　　“当然是好事。还记得上次我说的那个片子吗，对，就黑帮的那个，成了，我演男三号，老大的兄弟，怎么样，牛吧。我跟你说，现在这还差个律师的角色，我给导演看了你的资料，他同意让你过来面试了。机不可失，怎么样，演不演？”
　　“靠。怎么不早说，什么时候开始面试？”
　　“就现在，艾玛大厦1106，我就在这等你，你赶紧的呀！”
　　早知道刚才就不扒那层皮了，加隆这家伙真是的，每次都搞突然袭击。米罗嘴里捣鼓着，手上又开始忙起来，他匆忙穿上刚刚才匆忙脱下的西装，打上领带，登上鞋子，关上大门。
　　加隆是米罗的大学同学兼哥们死党，两人同窗同宿四载，和众多莘莘学子的大学生活一样，他们抽烟喝酒追美妞，上网泡吧打台球，从认认真真听讲到明目张胆翘课，从踌躇满志入学到稀里糊涂毕业。四年里没犯过大错，却也从没出过大彩。
　　其实加隆还有个双胞胎哥哥名叫撒加，长得和加隆几乎一模一样，站在一起要是不说话，就连米罗也难以分辨的出。只是一开口，两人大相迳庭的性格便暴露无遗。撒加是个规模不小的广告公司老板，说话做事一丝不苟、严肃认真，米罗只见过他很少的几次，每次都被他强烈的气场震得够呛。撒加一直不喜欢弟弟做一名演员，认为经商从政才是王道，可加隆要是听他的也就不是加隆了。
　　两人毕业之后本想做跨世纪的有理想有抱负的好青年，谁知当今世界上什么都缺，可就不缺人才，演艺圈犹是如此。他们虽然科班出身，也都归入帅哥一类，不要说大展一番拳脚了，二人摸爬滚打好几年，也都始终原地踏步。加隆最幸运的时候还演过两次男四，而米罗却无论如何都一直徘徊于男六男七甚至跑龙套的边缘。可即便如此，他也乐得开心，活得自在，人送外号“阳光米罗”。没戏的时候，他就在电子城做发货员，艺不压身，兼赚外快。
　　刚到大厦门口，米罗便一把被加隆从计程车里揪了出来。
　　“怎么那么慢，面试都要结束了，人家导演可不等人。”
　　“刚才有点堵。那个房间？”米罗边走边整理着装。
　　“1106。”
　　这个片子的导演米罗并不认得，加隆为他争取的那个律师的角色依然是个台词都没几句的龙套，可他还是尽快调整好情绪认真地对起剧本来。
　　“停。”导演打断米罗。
　　“下一位。”
　　“哎？等，等一下，导演。”米罗还没搞清状况，“我刚才是不是说错台词了？要不您再让我来一遍吧。”
　　“台词没说错。只是你不适合这个角色。”
　　“您能说一下为什么不适合吗？”
　　“为什么？短短的三分钟镜头你就舔了两次嘴唇，你什么意思？”
　　什么意思？当然什么意思都没有！他米罗从早上八点到现在围着全城跑了大半圈一口水都没喝，舔嘴唇只是在他渴得要死的时候的一个无意识动作，但就是这一细微的一舔，他就把这次机会给舔掉了。
　　“没事，其实就一龙套角色，也不是什么名导，以后总有机会。”加隆拍拍米罗肩膀，安慰道。从大厦出来，米罗才感觉到自己原来有点累，他不想再继续往远处走，两人就楼底下找了个风口坐下。一口气喝干了加隆递过来的水，汗液马上便从额角和腋窝排了出来，米罗打了个激灵，终于觉得舒服了一下。
　　“咳，我这也不是第一次了，犯不着大惊小怪，再说我这风风火火地跑来，什么都没准备，也活该让人相不上。倒是你，赶紧签了，小心让人听见你说导演坏话，回头让你连男三都没得演。”
　　“切，爱让演不让演，我才不稀罕呢。”
　　“你就吹吧，心里乐得屁颠屁颠的。”米罗捅着加隆的胸口说。
　　“放心吧哥们，我会一直给你盯着，有机会马上通知你。哎，你说要哪天咱俩一不小心都成大牌了，那帮导演还不天天追在屁股后面让咱们签？”
　　“呵呵，我看成。到时咱还就不在国内混了，上好莱坞演戏去。”
　　正午的阳光照射着大地，却在写字楼的一侧投下了阴影。在那片阴影中，两个蓝发青年并排坐在一起抽着烟，共同作着美好又虚幻的梦，一如他们曾经在校园里生活的以前。一阵风吹过，宝蓝色的发与海蓝色的发无规则的飘动，两人互望着打趣地一笑，思绪回落于现实。
　　“其实大不大牌无所谓，要是经常有戏可演，又能演我喜欢的角色，最好是贴近我的生活的，我就满足了。真成了明星，估计一年四季都闲不了，这也不是我要的。”米罗站起身，掸掸裤子上的尘土，重新把西装套上。
　　“走啦，改天聚。”他背对加隆做了个拜拜的手势，向街边走去。
　　“喂，你干嘛去？”
　　“电子城发货。”宝蓝色已经消失在正午的阳光里。
　　从电子城出来，已经快到黄昏了。同往常一样，米罗挤在公交车里，而公家车挤在滚滚车河中。其实像今天这样的日子对米罗来说已经不再稀奇，他不是第一次被导演刷掉，也不是第一天和男人女人互相摩擦着进行“公交车性骚扰”。但他今天的状态就是不好，这不单单来自于加隆的突然袭击，弄得他措手不及，毫无准备，更重要的原因来自于上午的家长会上老师对他说过的话。
　　“冰河这孩子的其他科一直不错，但是英语实在太差，每次考试都会影响他的总体成绩。这可能是和他的性格有关，他比较内向，不太愿意主动与人交流，也很少参加集体活动，但是，热情、主动、大胆恰恰是学习英语最应具备的。我知道这孩子童年不幸，您作为他唯一的亲人，一定要多帮助他，让他外向起来，尽量摆脱生活阴影。”
　　呵呵，“摆脱生活阴影”说得轻巧，哪那么容易。米罗终于等到了一个靠窗的座位，他把头倚在窗框上，傍晚的风还有些微凉，但这正是米罗想要的。他静静地想着冰河。唉，这孩子不知上辈子做了什么孽，生来丧母，六岁丧父，十岁丧祖母，小学毕业时，家里的亲人差不多就只有我一个了。有这样经历的孩子，天底下打着灯笼都找不到几个，想让他活波开朗，除非他天生弱智！唉，怎么能这么想自己的侄子，他也是我世上唯一的亲人了呀。说不定哪天我们叔侄俩都出息了，我当上了明星，冰河能出国留学，在天堂里的那老几位也该满意了吧。米罗晃晃他的头，慵懒的闭上双眼，嘴角翘出了一个优美的弧度，像是在作一个甜蜜的梦。当然，谁也没有注意到。
　　夜幕初临，黄色的公交车随着依然滚滚车流一点点地向前蹭着，在六车道的车河中，它是那么的普通，那么的不显眼，就像坐在车里浅浅地笑着的那个人。

　　第 2 章

　　冰河晚饭吃的很少，他知道上午老师跟米罗说了什么，很怕米罗会教训他，虽然米罗并没有那么做过。可米罗只是一边看电视一边跟他有一搭没一搭地闲聊，考试的事一概没提，其实他也在想着怎么跟冰河开口。
　　米罗仅仅年长冰河十岁，心理年龄差距更小，两人不管怎么看都像兄弟而非叔侄。他也和冰河一样自幼丧父，但他们的性格却迥然不同。在众人眼中，少年时的米罗就像他那满头卷发一样乖张顽劣，着实让母亲头疼。如今做成演员很大程度上是基于他那是爱表演的天赋，他经常把自己打扮成混混状，半敞着衬衫，叼着根草棍儿，拿着块板砖，专门在外面吓唬欺负冰河的小毛孩儿，那些野孩子们见了他就像见了活阎王一样。进家之前，他总是飞快地把衣服整好，草棍儿吐掉，书包背上，马上一副好好学习，天天向上的模样。但也有演砸了的时候，在外面扮混混被自己的母亲抓个正着，轰回家去，一记老拳之后，还要面壁思过。其实米罗从小到大没少挨训。记得他十六岁那年，家里莫名其妙地丢了一盒母亲为过节准备的奶油点心。那时候孩子们的家庭条件都不太好，吃块带奶油的点心就好像吃了今天的海鲜大餐一样，米罗从小就馋，又正是青春期长身体的时候，一盒点心当然不在话下。为此母亲罚米罗在墙角站了一个晚上，直到睡觉才把他轰回屋里。每当米罗罚站的时候，小小的冰河便偷偷躲在卧室的门缝里，扶着门框，看奶奶一遍一遍的训斥那个自己当时还搞不清是叔叔还是哥哥的男孩子。米罗总是认错态度极好，一副大彻大悟，痛定思痛的态度，母亲的气很快就消了，当然她没有注意到米罗在墙角偷偷地吐着舌头做出的鬼脸，那是做给冰河看的。
　　在冰河面前，米罗从来不把自己当成长辈，而是一直都扮演着顽劣的大哥哥的角色。他让冰河直呼他的名字，而不要叫他叔叔，他说那样会折他的寿。他从来都知道，冰河是寂寞的，尽管自己一直想要与其打成一片，冰河也似乎毫无芥蒂的接受自己，但米罗能深刻地感到在冰河内心的最深最深处，一直都有一块任谁都无法触碰的独立的存在。
　　“冰河。”
　　“嗯？”冰河睁大自己浅蓝色的眼睛望向自己。
　　“听说现在美国留学的政策又放宽了，签证通过率很高，怎么样，毕业后申请去留学吧，有没有兴趣？”
　　“你都说过好几遍了，可我不愿意离家太远。”
　　“你怎么那么没出息，我倒是想去呢，谁要我啊？”
　　“再说我英语太差了，就算去了也是聋子哑巴。”
　　“所以啊，英语很重要，我准备给你找个家教，先把英语提高上去。”
　　“家教很贵的。”
　　“切，钱算什么问题，只要你想学，别说是找个家教了，就是你以后留学我都能供你。”
　　“我还是不要出国，就在国内上大学挺好。”
　　“唉，又来了，行，先别管出不出国，把英语练好再说，要不出了国还真得当聋子哑巴。”
　　加隆的人际关系网就如同他张扬的发，伸向各个不同的方向，这是米罗从来都无法比拟的。仅仅三天之后，米罗结识了卡妙――加隆为他推荐的某著名培训学校的英语教师。起码，在他们相识最初的几个月里，卡妙确实是作为这一身份存在于米罗的生活中的。
　　通过电话联系了冰河的住址及上课时间后，叔侄俩周末一早便爬起来打扫房间。男人的生存环境总是他们那顽强的生存能力的最好证明，要想在几个小时之内把一个男人的整个居室打扫干净，还不如把整个楼都拆了来得方便，这个时候，米罗才意识到自己身边还是有个女人的好，平时那洋洋自得的单身汉如今早已被一屋子的灰尘呛得直不起腰。
　　爷们们扫除还有个共同的特点，那就是“藏”，来不及理的，来不及扔的，通通都能藏起来。于是，客厅里、厨房里、冰河房间里甚至卫生间里的所有废品全都被请到了米罗的卧室，看着自己屋里成堆成堆的破烂，他简直怀疑今天晚上该怎么睡觉。很幸运的是，他们的大扫除在门铃清脆地响起前的一分钟之内，完成了。
　　门开时，正好有风吹过，于是，比他的面庞更先进入米罗视野的，是门外那个人飘动的长发，石青色的。
　　“咦，你好，请问是冰河同学家吗？”他以为认错了门口。
　　“啊，没错，没错，快请进。您是卡妙老师吧，我叫米罗，是冰河的，嗯，叔叔。”
　　叫做卡妙的青年那墨绿色的眼睛亮了一下，似乎闪过一丝惊讶，只是还没等米罗看清，那一抹奇异的光亮便淡下去了，墨绿的深邃与温和又填充满他整个眼眸。
　　“您好，我叫卡妙，是British Council的英语教师，今天是来为冰河做课外辅导的。”卡妙认真的说。
　　“我知道，我知道，那个联系电话就是我打的嘛。”米罗一脸人畜无害的笑容，“您先请坐，休息一下，我去倒饮料。”说着，他便拿出了早已准备好的果汁。
　　“谢谢，不过不用了。冰河在吗？我想先和他谈谈。”
　　“啊，当然当然。冰河，带老师到你的房间去谈吧。”
　　冰河微低着头和卡妙打过招呼，便带他去了自己的房间。门轻轻地关上的那一刻，里面的声音就此被阻隔，只留下握着果汁瓶子的米罗一个人站在空气里，好像个多余的人。客厅里还若有若无地飘着刚才那个人留下的香气。这是一种什么样的香呢？淡淡的好似迷迭香和薰衣草，又幽幽的夹着一丝落寞，像是在炎炎夏日里用指尖触摸冰山。
　　奇怪的感觉。米罗用力摇了摇自己的脑袋，猛灌了一大口饮料。该死！一会还要去送货。

　　第 3 章

　　冰河的英语课外学习就这样开始了，每周六日上午9:00卡妙便会来家里为他上课。他在British Council里还有好几个固定的辅导班，只是像冰河这样的一对一学员的课程是最贵的。为了给冰河挣够学费，周末变成了米罗最忙的时候，电子城的客梯、货梯加滚梯，上上下下跑个不停。一有机会，他还会奔波于剧组，继续饰演他最最熟悉的龙套角色。
　　米罗与卡妙接触的并不是很多，因为往往后者到来的时候，前者已经出去工作了。即使偶尔能够见一面，在米罗准备去上班但还未离开的时刻，卡妙见了他也只是简短的与之打声招呼便询问冰河是否准备好上课。于是房门关上的刹那留下客厅里冰川的香气。“冰川的香气？冰怎么会香呢？”每当这个时候，米罗总是对自己闻到冰川的味道感到不解，带着这种疑惑，他走出家门，开始自己新的一天。
　　“那位英语老师教的怎么样？”卡妙为冰河辅导的第一天，米罗这样问过冰河。
　　“不错，挺好的。”冰河如是回答。
　　米罗对自己找家教的决定感到满意。
　　“你最近和那位英语老师相处的怎么样？”几个星期后，米罗又问。
　　“不错，挺好的。”
　　看来钱没有白费。
　　……
　　“最近卡妙老师又教了你什么？”
　　“跟你说了你也不懂，反正挺好的。”
　　……
　　“你的卡妙老师……”
　　“挺好的。”
　　米罗觉得自己要抓狂了。
　　对于卡妙老师的种种，冰河总是似乎有意对米罗予以回避。其实冰河对卡妙的了解本身就少之又少，他从不多问老师的生活，老师也不多说。但敏感的冰河一眼就能看得出，卡妙老师的内心有一块地方和自己一样，不愿被人触碰。当然，他不可能让米罗知道这一点。在冰河的眼中，卡妙非常独特，他对教学有着难以理解的耐心和严谨的态度，这使冰河学校的任何老师都无法与之比拟。冰河的基础很差，也不爱提问，口语中还带着浓重的口音，但卡妙从来没有表现出一丝烦躁或不悦，反而，在冰河与其学习了几个月后，第一次向他主动提问时表现出难以言说的喜悦，即使自己学生问的问题很是白痴。只有一次，卡妙发了脾气。
　　那是学校组织的一次英文演讲比赛，在卡妙的鼓励下，冰河终于报名参加。他自己写了一篇短文，卡妙为他更正了语法错误。但比赛中，吸引台下众多同学注意的并不是短文的内容，而是他浓重得有些滑稽的口音，很多同学在底下交头接耳。敏感如冰河，哪怕只是观众席间的一丝窃笑也被台上他那淡色的眼睛紧紧抓住。
　　果不其然，几天后当卡妙又来上课时，冰河表现得很是奇怪，回答问题前总是犹豫很久，生怕答错，和卡妙用英文对话时，声音更是颤颤的得像被雨淋湿了的小鸡。
　　“Hyoga，What happened to you today Are you feeling all right”
　　“Yes, I’m fine.”
　　“Why does your voice so small today Is there anything bad happened”
　　“I, em, no.”
　　“Tell me what happened. Maybe I can give you a help.”
　　“不，真的没什么。”冰河不再用英语回答。
　　卡妙没有继续，只是用水一样的眼光看着他。
　　“我，我只是觉得我的发音很可笑，说英语时很像个弱智。”
　　“How come you have that kind of feeling”
　　“我，我不知道。我有口音，不管怎么练都练不好。人们会笑话我，把我当成白痴一样笑话！”
　　“So the reason you wanna give up is because you think people make fun of your accent ”
　　“我……”
　　“Answer me in English.”卡妙大声说。
　　“I, I don’t know.”冰河从没过见老师这样，他的声音更颤了。
　　卡妙看着冰河瑟缩的样子，眼神又软了下来，他用手轻轻拍了下他的肩膀，说：“Come with me.”
　　卡妙把冰河带到外国游客喜欢去的购物城，他们穿梭在商场的各个柜台前，看那些老外们用蹩脚的发音和售货员们询问商品，讨价还价。
　　“他们说什么你能听懂吗？”卡妙问。
　　“能。”
　　“那你觉得他们的口音怎么样？”
　　“很差。”
　　“可这并不影响他们与人交流。语言是一种交流的工具，彼此能听懂对方表达的意思是最重要的，而说的动不动听，美不美，只是在这个基础上的更高一个层次。但一切的前提都是你要敢说，敢于张口，即便有人嫌你说的不好，你自己也不能笑话自己。你看这些外国人，他们生活在我们国家，就要陆离努力地说我们的语言，不管好不好听，流不流利，只要不影响交流，就做到了成功的第一步，否则谁也不知道他们想要什么，想做什么，这边可能导致他们在这个国家无法生存。如果你以后有机会生活到国外，你也和他们一样。”
　　从那以后，冰河敢于张口的次数果然提高了，回答问题的声音也逐渐大起来。与此同时，他从没有放弃过自己的发音练习，除了听BBC和VOA之外，卡妙还为他找来了很多原声电影光盘，冰河的口语逐渐提高了上去。当然，这些都是后话了。
　　暑假开始以后，卡妙每周有四次为冰河上课，于是，米罗跟他见面的次数也多了起来。卡妙还是一如既往地冷淡待人，但他越是冷谈，米罗就越有兴趣对他进行深入了解，既然从冰河那也问不出什么，米罗决定自己亲自上阵。一天下午，米罗早早下了班，但他并没有直接回家，而是算好了冰河下课的时间在楼底下等。果然，不出一会，卡妙从里面出来了。
　　“哎呀，卡妙老师，这么巧啊。”米罗装的有模有样。
　　“哦，米罗先生，下班了？”
　　“是啊是啊，您一会还有课？”
　　“嗯？没有了。”
　　“那正好，我请您去喝杯冷饮。”
　　“不用麻烦了。”
　　“没关系的，你看这大热天的您还亲自跑过来，歇会是应该的。”
　　“真的不用了，我还……”
　　“哎呀，走吧走吧，很近的，我正好有些关于冰河的是想问您呢。”米罗不由分说轻轻搂起卡妙的背，半强迫式的把他拉到小区外的冰室，要了两杯冰咖啡。
　　“冰河这孩子给您添了不少麻烦吧？”米罗果然先把冰河拿来当他的八卦询问开场白。
　　“冰河是个非常聪明的孩子，也非常努力，您不用担心。”
　　“这都是您教的好，辛苦了，辛苦了。”
　　“米罗先生客气了，这是我的工作，说白了，我是赚这份钱的。”
　　“您一直都在这家学校工作吗？”
　　“嗯，大学毕业以后就留在本市，应聘到这了。”
　　“这么说你是外你人？”
　　“我是从南方来的。”
　　“听口音不像啊，呵呵，家里还有什么人吗？有没有兄弟姐妹？”米罗越来越像查户口的。
　　“我是独生子，现在家里只有我母亲一个人了。”
　　“那老人家得多想儿子啊，说不定想让你娶了媳妇就回去呢。”
　　卡妙在说话的时候一直半低着头，似乎很不敢看米罗的眼睛，听到“娶媳妇”这三个字时，更是脸“腾”地红了一下，他一口气刻完了剩下的半杯咖啡，便对米罗说自己还有事先走一步，然后米罗就看着他逃跑似的冲了出去，过马路时还差点被车给碰了。
　　“奇怪的人。”米罗透过玻璃窗向外望着，“但是，有味道。”

　　第 4 章

　　米罗最近总是对某一种绿色很敏感，那是一种介乎蓝与绿之间的颜色，带着内敛与沉稳的冷静，专业绘画人士把那种颜色称为石青。
　　生活中每当见到这种色彩，米罗总是会不由自主地愣一下，像是想到了什么，然后便神经质地摇摇头继续做事。他搞不清状况，为什么一个人头发的颜色对自己影响那么大，又或者说影响自己的不仅仅是那个人的头发。米罗起初觉得自己是因为太长时间没有交到新朋友神经过敏，于是总是试着分散注意力去想些其他的事情或去看些其他的颜色，可一会又不由自主地想到那个人的头发上去。他感到事情变得有些难以控制，因为他慢慢发现影响自己的已经不仅仅是那头石青色的长发，而是石青色的拥有者那若即若离的每一个眼神，每一种举止，每一丝气味，每见他一次，他就感到事态又严重几分。米罗觉得不爽，他知道想得到问题的答案，就要更多的了解那个人，但自己实在没有太多机会或借口与他接触，冰河又像护这什么宝贝似的不愿与自己谈论。
　　正在这要命的时候，他的死党――八卦加隆拍戏回来了。
　　“喏，这是给你和冰河的。”加隆带来了拍戏时当地的土特产。
　　“亏你还想着我们这一老一小，谢了。”
　　“哎呀，还是北方凉快。我拍戏的地儿那叫一热呀，每天都有四十度，像蒸桑拿一样。”加隆晒黑了，精神却前所未有的好，而且他明显为新戏做了大量健身，身体线条更加清晰，完美的胸肌在他敞开的领口中略微呈现，酒吧里暧昧的灯光更为之镀上了一层性感的小麦色，引众美女纷纷侧目，甚至还有一两人认出了他，向他索要签名。当主演的感觉就是不一样。
　　“怎么样，男三号还过瘾吧，都有美女来签名了。”米罗喝着扎啤打趣道。
　　加隆眯着眼，像是还在回味刚才签名时的帅劲儿。“现在先练练手，等电影上映时就不怕签到手酸。我有种预感，这部戏没准能成为我的人生转折点。”
　　“成啊，到时别忘了哥们儿。来，干了。”米罗举起扎啤，两人干了一杯后又满上。
　　“什么时候上映？”
　　“其实现在还没有杀青，我把自己的戏份拍完就回来了，要上映的话估计得等到明年初了。哎，你最近怎么样？看你精神好像不太好，太累了吧。”
　　“可能吧，有时是会累点。”米罗靠在吧台上，一只手支撑着头，另一只手晃动着杯中的酒。
　　“我说你可真行，一个人打两份工，回家还得看着冰河那半大小子，小心未老先衰啊。”
　　“去死，你才未老先衰，能不能盼我点好。”米罗不满地嘟囔。
　　“呵呵，行行行，我未老先衰，你越战越勇，行了吧。哦，对了，冰河那英语学的怎么样了，那老师还成吧。”
　　米罗突然感觉自己好像被啤酒噎了一下。
　　“喂，没事吧你，喝酒都不会了么。”
　　“没事。啊，那个老师据冰河说教的挺好的。”
　　“我推荐的准没错，他一直是那所英语培训学校里最优秀的。”
　　“不过他平时好像不太爱说话啊，像座冰山一样。”米罗试探着问。
　　“他就那样，以前来我们剧组里给那帮老外演员当翻译的时候就老吊着个冰块脸，据说是因为在读大学的时候发生过什么事，受了点刺激，为此还休了学。”
　　“什么事受了刺激？”米罗一下子来了兴趣。
　　“谁知道呢？好像什么为情所困什么的。”
　　“为情所困？不至于吧，还是男人么。”
　　“我也是听别人传的，你别看他装得人模人样的，据说也挺花心的，女朋友换好几个了。”
　　这一次，米罗是被啤酒呛到了。
　　“我说你今天晚上怎么回事？”加隆奇怪地盯着他。
　　“他，嗯，有女朋友？”米罗发觉自己问得简直蠢到家了。
　　“切，像卡妙那样的帅哥，找女人有什么奇怪的。你以为是人都跟咱俩一样，二十大几了还光棍一条。你是彻底被冰河那拖油瓶给拖住了，我是被上个还有上上个女朋友伤了心了。”
　　“是你伤了人家的心吧。”米罗知道加隆上大学时是只五彩大花猫，女朋友交过一大打，但没一个处长了的。毕业后虽然忙着到处找戏拍而收敛了很多，可天知道他加隆是不是又找了新的却瞒着自己。
　　“别管谁伤谁的心，反正我现在是没心思再找了。男人不能只靠爱情活着，现在的女人都现实得很，没票子谁愿意往你跟前凑？所以啊，只有等事业做好了，有了钱了，到时候还愁没有好女人来找么？哼。”加隆冷笑一声，仰起头，喝干了杯中的酒，表情有些怅然。但很快，他又缓过来了。
　　“咦，我突然发现你今晚很八卦耶，问起别人的私生活来了？”加隆眯着眼睛狡黠地看着已经半醉的米罗。
　　“是啊。”米罗打了个酒嗝，一只手在空中胡乱比划着。“我花钱雇你当家教，你不好好教，成天只知道泡妞谈恋爱，我钱不都打了水漂了么？说来说去，哼，还不是冰河那崽子闹得。”米罗找不到合适的借口，只好用冰河来挡。
　　“他不至于吧，要是你看不行，我再托人给你找一个？”
　　“别别别，你也知道那崽子跟有孤独症一样，谁也不爱搭理，好容易跟这位混熟了，换一个又得从头开始。”
　　米罗自嘲地笑了一下，佩服自己言不由衷。
　　两人从酒吧里编着花走出来时，夜已经深了。加隆说他们已经很久没像今晚这么high，声称等电影大卖时请米罗吃大餐。米罗爽快地答应着，内心的滋味却无法名状。其实今晚真正high的只有加隆一个，喝到最后简直高谈阔论，手舞足蹈，而自己充其量就是个捧臭脚的。从八卦加隆的嘴里米罗确实打听到了有关卡妙的消息，但他现在却宁可自己什么都没听到。其实这有什么呢？是个正常男人都会找女人，自己嫉妒个什么劲。
　　等等，自己嫉妒的到底是卡妙还是卡妙的女朋友？米罗感觉大脑已经被酒精泡大了，连思维都跟着发散，无论如何都聚拢不到一起。
　　刚刚下过场阵雨，盛夏的晚风卷着空气中的湿飘洒到米罗的身上，他打了个激灵，迈步走在旖旎的夜幕中，怅然而又单一。
　　他真的醉了。

　　第 5 章

　　米罗回到家时觉得很累，便往沙发上一趟，灯也不开，就那么闭着眼睛，静静的喘气。冰河呆在房间里没有出来，他就是这个样子，不管自己回来得多晚，都不闻不问。也是，自己老大的人了，难道还要一孩子来照顾？等米罗气喘匀了，酒也醒了一些，才慢慢走过去，敲开冰河的房门，手撑在门框上，用他招牌式的笑容跟冰河打招呼。
　　“还没睡啊？”
　　“嗯。作业还没写完。”冰河头都没抬，奋笔疾书。
　　“卡妙老师来上过课了？”
　　“上过了。”
　　“今天学的怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“哦。”米罗知道提到卡妙，冰河的回答总是超不过三个字。
　　这时冰河突然放下笔，抬起头看着米罗，双眉微蹙。
　　“你喝酒了？”
　　“啊，那不是加隆回来了吗？一块喝了几杯。是不是酒味很大？”
　　“嗯，有一点。”冰河又把头低下去了。
　　“好吧，我，去洗个澡。你也别太晚了。”
　　米罗走出去，轻轻带上冰河的房门。
　　喝了那么多的酒，米罗本以为自己很快会就睡着，但他错了。洗完澡躺在床上，水珠在没擦干的头发上凝结，随着发丝的纹理慢慢游走，然后坠碎在床上、枕头上和米罗雕像般的脸上，他睡不着，头开始疼了。他紧闭着双眼，轻蹙着眉头，努力地使自己尽快入眠，于是数完羊后数狮子，数完狮子数大象。可是不行，还不行，米罗啊米罗，他在心底向自己疾呼，你怎么了，你怎么就不困呢，以前不是喝完倒头就睡吗？又翻了个身，还是睡不着，他突然睁开双眼，使劲瞪着天花板。一分钟后――好吧，我承认，我喜欢上卡妙了。
　　怎么会这样？难道我是同性恋？以前怎么没发现？不过是就是吧，那又怎么样？反正我们也不会怎么样，我又不会去跟他表白，只要心里偷偷地，在心里喜欢他就行了。靠，奔三十的人了，还搞暗恋，真是衰。
　　其实米罗以前不是没交过女朋友，他的女友就是他曾经的同班同学，后来的电影新星，当今的新科影后纱织。纱织的美丽与清纯曾深深吸引米罗，他在上大二时开始疯狂追求她，而两人也很快陷入热恋，尽管大家都说，米罗配不上她。纱织在还没毕业时就已经陆续接演了一些小角色，在大学即将毕业时获得了第一次担任女一号的机会。米罗本来为女友高兴，特意为她准备了一个烛光晚宴作为庆祝，哪只在那看似最甜蜜最浪漫的时刻，纱织提出了分手。那份晚餐米罗后来到底是吃掉了还是倒掉了他也已经记不清了，总之从那以后他就着实地消沉了一阵子。同学们都传纱织为了出演那个女主角接受了导演的潜规则，米罗一笑置之，他也懒得再去问了，既然她提出要分，自己肯定有被人看不上的原因，强扭的瓜不甜，倒不如彼此留个好念想的好。不过纱织确实从那部剧开始被观众所熟知，从此便在演艺界大红大紫，一发不可收拾。米罗在去年还获得过出演一著名导演的片子的机会，不过当他在演员名单上看到纱织的名字时就婉言谢绝了，倒不是说不敢面对昔日的恋人，只是女一号与男十号，不论从哪个方面看差距都太大，米罗作为一个男人，这点面子还是要的。
　　再一次翻身，那已经是米罗进入甜蜜梦乡后的无意识动作了。街上也不在喧闹，那些宿醉的男男女女们早已互相搂抱着消失在城市的角角落落，真正开始他们夜的故事。一切都安静极了，只有时钟指针的哒哒声推动着清晨第一缕阳光的来临。
　　米罗的精神从没有这几天这么好过，整个人神清气爽，连那一头从来没有什么风格的头发都沾了光似的跟着抖擞。他特意买了一盒龙井，在卡妙为冰河上完课后送给他，说是因为冰河考试成绩提高。蛮担心卡妙那样的冰山会拒绝，可没想到他却在惊讶一秒钟之后欣然接受了。并且这次，米罗清楚地看到那人石青色的刘海下的那汪碧绿闪过的那道光。
　　“谢谢你，米罗先生。我真的很喜欢喝茶呢。”这是米罗第一次看到他发自内心的笑。
　　他喜欢喝茶！什么意思？他对我有意思！他是不是对我有意思？米罗乐得的嘴都合不拢，自己却全然没有察觉，以至于当他转过身看到站在身后的冰河时，后槽牙依然清晰可见。冰河用他浅蓝色的双眸瞄着米罗的笑，什么也没说，便转身去了自己的房间，关上门。米罗感觉到自己像是讲了一个一点都不好笑的冷笑话一样，乐在其中，无人喝彩。
　　要说乐极生悲，阳光米罗搁以前是从来不信的，但现在他却以自己那悲催的经历证实了这个成语人人适用。那就是在米罗送茶叶给卡妙的一个星期之后，他在这个诺大的城市的万千个超市中的一个见到了他朝思暮想的卡妙――还有他的女友。
　　当时米罗正推着购物车，悠哉悠哉地边走边低着头想中午吃什么，抬头猛然撞见对面走过来相互玩挽着胳膊的两人，他连找个地缝钻进去的机会都没有。当然这个场景也是卡妙没有预见到的，因为他碧绿的眼睛也大睁着，惊讶之色丝毫不比一米之外的那个人少。
　　米罗感到自己的心就像失控的电梯一样自由落体，可下一秒，演员的专业素质又在他身上淋漓尽致的发挥了出来。
　　“哦，是卡妙老师啊，你好，你好。”
　　“米，米罗先生。”
　　“今天也来购物？”靠，这说的是人话么？
　　“咦，这位是……”他简直是没话找话了。
　　卡妙才意识到原来自己的胳膊上还挂着一个女人。
　　“哦，这是我的女朋友Sami。Sami，这位是米罗先生，嗯，我的一个学生的家长。”
　　那位美女马上和米罗打了招呼，米罗也礼貌的回复。她的确是个美女，夸张的大波浪卷发包围着精致的巴掌小脸，水汪汪的大眼睛配上彩色美瞳，占到整个面部的1/3，身材更是火爆，肥臀蜂腰。其实这只是米罗对当今美女的统一概念，这位Sami小姐到底长什么样子，米罗根本就没有看清。他的瞳孔里只充满了卡妙，仿佛周围的所有人都像吸血鬼见了阳光一样，瞬间曝成了灰烬。
　　米罗不记得自己是怎么继续在那家超市买完东西然后逃走的。总之回到家才发现，该买的一样没买，不该买的挑了一堆。

　　第 6 章

　　又一个夜幕降临。每当这个时候，这个不夜城的大小酒吧便以它们极大的包容性向城市的所有消费人群敞开怀抱。这些人中有的是金钱名利福禄双收的成功者，比如新晋影后纱织；有的是事业爱情四大皆空的失意人，比如我们的龙套演员米罗。
　　在一个叫做“唯爱”的小酒吧里，失意人米罗正趴在复古风格的原木吧台上，头枕着胳膊，晃动着手中加了碎冰的威士忌。他平时并不常喝这种酒，威士忌很贵，不是米罗这种消费人群喝得起的，但是今天，他只想喝点烈的快点把自己灌醉，好使大脑不要不受控制的胡思乱想。
　　米罗啊米罗，他又灌了一大口，喉咙火一样的灼烧。你犯的是哪门子贱啊，干嘛老想那个人？你俩工作不同，性格不同，脾气不同，兴趣爱好也不可能一样，要不是为了冰河，你们俩就是一路人甲，一路人乙，八竿子打不着的关系，你凭什么去喜欢人家？别说他女朋友是一漂亮妞，她就是一丑八怪你争得过她么？你能摆出那股风女人的骚劲儿去挑逗他吗？拜托，那是一男的啊，你难道还想当Gay不成？就算你愿意当Gay，可人家呢？你知道人家怎么想的吗？你敢向他表白吗？嘿，哥们儿，我觉得你挺不错的，咱俩凑一对儿吧。我呸！不骂你是变态才怪！
　　哈哈哈，太他妈的好笑了。米罗觉得自己笑得眼泪都出来了。
　　“嗨，这里有人坐吗？”
　　他抬起头，眯着双眼，以为是威士忌灌得太猛出现幻觉了。
　　“没人，没人。快请坐。哎呀，想不到卡妙老师也会泡吧啊，呵呵。咦，你女朋友呢？”
　　米罗痞痞地笑，四下张望着寻找白天那个挽着卡妙胳膊的美女。
　　不知是不是灯光的原因，夜晚的卡妙看起来很白很白，衬得头发的颜色更加鲜亮，但整个人依然像冰川一样，板着脸，冷着眼，用他的无声来回复米罗自己是一个人来的。
　　“这个世界可真小啊，你看，我在一天之内竟然能碰见卡妙老师两次。”米罗见卡妙没有理他，继续痞下去。
　　“你以为天底下哪那么多巧事，那么多酒吧我不去，偏偏选这家。”卡妙要了一杯勃艮第红酒，浅浅的啜着。
　　“难不成你一直徘徊在我家外面，然后跟踪我过来的？”米罗抓了抓头发，眯着眼睛说。
　　“呵呵，我没那么无聊。”卡妙并不看他，只是用钢琴家一样的手指握着高脚杯自顾自喝着。当绵绵红酒流入口中，滑过喉咙的时候，喉结随之而动，充满诱惑，米罗马上惊觉地转过脸，猛灌了一口威士忌。
　　“其实我是问了冰河。”卡妙又开口了。
　　“有一次我问他你心情不好的时候会做什么，他就告诉我你会来这家酒吧里喝闷酒。所以我今天就过来了。”
　　“你怎么知道我今天心情不好？”米罗很有兴趣知道。
　　“我不知道，只是瞎猜的。”卡妙转过脸好整以暇地望着他，身体却依旧朝向吧台。
　　“哈哈，想不到卡妙老师还有会算命的潜质啊，真是有意思。不过你算得不准，冰河没告诉你么？我心情特别好的时候也会来这里的。”
　　“哦？这么说米罗先生是遇到什么好事了？”卡妙眼神开始变冷。
　　“好事谈不上，只是突然明白了一个道理。”
　　“什么道理？”
　　米罗一口气喝干了杯中的酒，看着手中剔透的酒杯，浅笑一声，说:“道理就是，永远不要做白、日、梦！”
　　说完他放下杯子，压上酒钱。
　　“卡妙老师，冰河这孩子还要麻烦您多费心，告辞了。”
　　立秋以后的天气就是凉的快，米罗甚至在刚出酒吧大门时打了个哆嗦，他虽然看起来醉醺醺的，可意识依然清醒，起码他足够清醒的意识到自己应该开始为冰河物色新家教了。
　　“米罗！”
　　米罗没想到卡妙会跟出来，他呆滞在原地。
　　“冰河跟我说过，他其实最不喜欢你心情一不好就跑到酒吧来喝大酒，你这个样子回去，难道不怕他伤心吗？”
　　米罗依然什么都没有说。
　　“反正现在还早，要不先去我家醒醒酒吧。如果，你不嫌弃的话。”
　　“带个醉鬼回去，你不怕你女朋友生气吗？”
　　卡妙苍白的脸突然红了一下，他低下头，脚尖轻蹭着地面，看起来像个犯了错误被老师体罚的小学生，自言自语般的说：
　　“我们不住在一起。”
　　米罗感觉自己没话了。
　　看到卡妙的家以后，米罗觉得自己的住处只能用“窝”形容。其实卡妙的房子也不太大，但装修简洁大方，布局巧妙时尚，处处体现出主人的品味。卡妙到厨房去烧水，米罗就坐在客厅的沙发上，打量着视野内的每一个角落，最后他的视线落在一扇虚掩着的门上，那是卡妙的卧室，他很想知道那扇门的后面是什么样子的，床是不是很大很柔软，他邪恶的想象卡妙穿着睡衣躺在上面的样子，甚至是当他……
　　卡妙端来了茶具，于是没有甚至了。
　　“这房子是你买的吗？”
　　“不是，是租的，但家具都是我一个人的。”
　　“哦。”
　　沉默了一会，他又说：“你不用给我倒茶，我喝杯白开水就行。”
　　“这茶是你送我的，不想尝尝看吗？”卡妙在矮几上摆上两个青花白瓷茶盏。每杯撮上3克茶，加水至茶碗的1/4，片刻之后，又提壶高冲，水柱沿碗壁缓缓注入。室内渐渐弥漫了龙井的清香、甘醇与鲜爽。
　　“其实我一点都不懂茶，只知道龙井最有名，就买给你了。”
　　“所以现在要喝喝看。”卡妙双手将茶碗递与米罗。
　　米罗大概还没从在酒吧喝威士忌的那股劲中缓过来，一口闷掉了整杯茶水。
　　“米罗，龙井没有这样喝的。”卡妙无奈的摇着头。
　　“啊，我真的渴了。”米罗不好意思的抓抓头发。
　　“再来一杯？”他向米罗的茶杯伸出手。
　　“卡妙。对不起。”
　　接过茶杯，卡妙继续刚才泡茶的动作，没有说话。
　　“我刚才在酒吧里喝多了，对你说了那样的话，对不起，其实我今天确实很难受。”米罗双手插入发丝，紧咬下唇。
　　“你难受什么？遇到不高兴的事了吗？”泡茶的人好似并不知情一样。
　　“你……我，我……”
　　要失控了。
　　就在卡妙再一次向递过杯子的时候，米罗突然一下子抓住了他的双手，绿色的龙井因震动飞溅出来，洒在卡妙白皙的手上。
　　“因为我嫉妒，我吃醋了！”米罗歇斯底里，“我无法忍受你的身边有其他女人。因为我喜欢你！我爱你！”
　　“你，你说什么？”卡妙好像还没有反应过来，睫羽翕动着。
　　“卡妙，我知道这很荒唐。可我今天一定要说出来，我简直要憋死了。”米罗慢慢放开卡妙，又将手放回到那片宝蓝色中。
　　“你知道吗？每到你给冰河上课的日子我就紧张得要死，好像你是来为我上课一样。你知道我有多么羡慕冰河吗？他每个星期都有机会和你并排坐在一起，而我只能在不去上班的时候侯在门外面，等你下课之后迎上去和你打招呼，像个二傻子一样说声‘卡妙老师您辛苦了’。我向冰河打听你的生活，可他从不愿和我多说一句关于你的话。我对石青色的东西都极为敏感，因为看到它们我马上就想到你的头发。我闻遍了香水店的所有男香，为了要知道你用哪种牌子的香水。后来我终于闻出，你用的是David Doff的Cool Water，我偷偷买了一瓶，却从来都不敢用，只是每当想起你时，打开瓶盖，轻轻地闻一闻。我一直想送你件礼物，又不知道送什么才不显得暧昧，要知道想要送你礼物的是我，可我只能以冰河的名义给你。当你收下这盒龙井时，我都乐癫了。即便如此，我并没想过向你表白，我害怕你会笑我是同性恋，骂我是变态，然后连冰河都不教了，到那时我会完全失去你，所以我决定就这样默默地看着，偷偷地暗恋，永远不要让你知道。可我却在今天上午眼睁睁地看到你和别的女人在一起，你们互相挽着胳膊，卿卿我我，那么甜蜜。我才知道，原来我所做的一切都只是一厢情愿，是白日做梦。我简直就像一个跳梁小丑一样，蠢老家了。”
　　米罗紧紧地抓着头发，低着头，好像在等待末日的审判。
　　卡妙依然握着茶杯，好像整个人被定住了，呆呆地坐在沙发里。良久，他才重新举起茶杯，放到嘴边，啜着那杯中早已凉透了的残茶，却没有意识到，这个杯子是刚才米罗用过的。
　　“对不起，卡妙。”米罗抬起头。“该说的我都说完了，我并不请求你的原谅，你现在就可以扇我一巴掌或者照着我的脸来一拳，然后我马上消失，不会再来打扰你。”
　　“你以为给你一拳问题就解决了？”
　　米罗看着卡妙没有说话。
　　“抱歉，我有点累了，你先回去吧，就不送了。”卡妙叹了口气，闭上双眼，把自己陷在浅灰色沙发里。
　　米罗也漠然地点点头，“好吧，谢谢你的茶。”说完站起身离开了茗茶主人的家。
　　卡妙的眼睛依然是闭着的。

　　第 7 章

　　从那以后，米罗便有意识地躲着卡妙，在他下课后的半小时内绝不进家门。卡妙当然不会意识不到，他跟冰河调整了上课时间，果然不知情的米罗进门时与他撞了个正着。米罗立刻打了个马虎眼说还有事，撒腿开溜之时，却被叫住了。
　　“米罗先生，请留步。”
　　米罗只恨自己没多长几条腿。
　　“我想找您谈谈，可以吗？”在冰河面前，卡妙为人师表。
　　“卡妙老师有事吗？是不是冰河他……”
　　“嗯……我们出去说吧。”卡妙轻轻走出门去。
　　谁知出门后，卡妙并没有马上和米罗说话，而是一言不发，不快不慢的往前走，还不时左顾右盼。米罗一头雾水，但也不想主动开口，就不紧不慢的跟着。于是，在一个风和日丽的初秋的傍晚，我们的故事中出现了非常奇怪的一幕：两个一绿一蓝的长发帅哥，像保安一样在小区的甬道上毫无规则的巡逻。过了好一会，就在米罗想突然紧走两步赶上前面那个像溜小狗一样领着自己漫无目的瞎转的绿发帅哥，指着鼻子大声质问他 “你到底想干嘛？有话说，有屁放！”的时侯，绿发帅哥在一个寂静的人工湖的护栏边停住了脚步。
　　“小区环境不错。”
　　多么没有营养的开场白，米罗简直要晕倒。
　　“您是想旅游了吧。”米罗睁大眼睛，双手叉腰，往前探着身子，样子说不出的讽刺。
　　“我是很久没有去旅游了。”卡妙双目平视前方，粼粼的水面尽头，夕阳徐徐下落。
　　“你到底想怎么样？那天的事我不是跟你道过歉了么。”米罗点上烟，猛吸了一口，来压制自己的爆发。
　　卡妙终于缓缓转过头，盯着米罗直到他发毛，然后问了米罗一个更发毛的问题“你干嘛一直躲着我？”
　　“我，我没……不是，那个，我最近有点忙。”米罗开始语无伦次。
　　“米罗。我愿意跟你在一起。”他的声音很小，像是自言自语，像是生怕让周围的一切听到，但他却又真实地想要米罗听到。
　　一节长长的烟灰落下，立即与地上的尘土为伍，合着秋风，没在空气里，化于无形。米罗非常后悔上学的时候没好好学习语文，以至于他不明白什么叫“我愿意跟你在一起”。
　　“什么意思？”
　　“就是字面上的意思。我，嗯……喜欢和你在一起。”他又开始用脚尖蹭土。
　　“你说什么？是真的吗？你愿意跟、我、交、往？”米罗当然没有发觉自己的声音已经超过了正常的分贝值。
　　卡妙一下子瞪大眼睛，像浑身竖起毛了的猫。“你别喊。”
　　呵，呵呵，呵呵呵。
　　嘴张开，合上，又张开，又合上。这是种什么样的心情啊？一个暗恋的故事在即将以失恋落下帷幕的时刻突然又以热恋开场，一个人玩套圈的人，本来想套珍珠，在错过了目标而懊恼的时候却意外地套中了钻石！
　　我的妈呀！上天竟然对我如此眷顾！
　　就在米罗high到顶点的时候他突然想起了一件事，“你，你不是有女朋友吗？她怎么办？”
　　“那是我的事。”
　　淘气！！
　　“我回去了。嗯，先别告诉别人。”卡妙声音依旧很小，但却羞涩得可爱。
　　“还有，”几步之后，他转过身“把烟掐了吧。”
　　“为什么？”米罗还没缓过神来呢。
　　“我不喜欢。”那眼光里闪着任性又狡黠的墨绿。
　　太阳已经落了，可余光仍在，晚风吹动漫天的红霞如丝如纱，色彩暧昧到极致，就像刚才那个人的脸颊。
　　米罗站在原地，望着卡妙已经离开的背影，他嘴角上翘。
　　这是一座加了果汁的冰山。
　　回到家里，冰河依旧担心卡妙向叔叔告了什么状，逡巡了半天最后还是来到坐在沙发上一动不动的米罗身边问他自己是不是惹了什么麻烦了。米罗直起他仰在沙发背上的头，用一种冰河从未见过的目光望着他神秘的笑，最后说了一句：“你麻烦大了。”
　　从雇佣到相恋，新的关系的开始并不意味着旧的关系的结束，至少表面上如此，卡妙仍按照规定的作息时间为冰河辅导。半年多的课外学习使冰河的外语早已从弱势学科变成了他的强项，当然这不仅仅源于卡妙教得好，更重要的原因是通过上卡妙的课冰河对英语学习产生了极其浓厚的兴趣。他的其他学科本来就不弱，几次大考都名列前茅，这更坚定了米罗让他出国留学的决心，毕竟还有一年他就高中毕业了。只是冰河仍然没有这个打算。
　　随着关系的转变，米罗与卡妙的心理都无可非议地发生了变化，米罗并不希望他和卡妙的关系只是保持在一种奇妙的暧昧阶段，他很想告诉冰河，告诉加隆，告诉电子城的那帮哥们儿他恋爱了，他的爱人是个清秀帅气的男人，他想和别人分享他的幸福与喜悦，他也相信侄子和和朋友们会在最初的惊讶后对自己献上祝福。然而在卡妙得知自己的想法后而做出近乎歇斯底里的否决时，米罗不得不暂时打消了自己的念头。与此同时，卡妙仍然与Sami保持着联系，从某种程度上说，她才是卡妙的正牌，而米罗怎么看都像个第三者一样，这是让他最不爽的，男人是独占欲很强的动物，他怎么可能愿意和别人一同分享爱人？但既然卡妙保证过会处理好这些混乱的关系，米罗也就没有逼得太紧。
　　恋爱中的情侣做的事无非就是那几件，吃饭、泡吧、看电影，逛街、送花、轧马路，而米罗和卡妙能做的更是少之又少。卡妙不愿和米罗逛街，白天不敢与他散步，也不让米罗送花给他，即使两人偶尔看场电影，他也总是正襟危坐，正经得像个社会评论家一样。卡妙从不让米罗到自己的学校接他下班，当然他也从不涉足米罗工作的地方，在饭店用餐时他会不时左顾右盼吃不踏实，在冰河的面前他们永远称呼对方卡妙老师和米罗先生。
　　米罗其实很担心卡妙，他觉得卡妙总是活得很累，殚精竭虑，像是陷在某种阴影中无法自拔，而这并不是完全源于对自己劈腿感到的愧疚。米罗很想了解卡妙的过去，他早在他们交往之初就把自己和冰河小时候的糗事道了八遍，卡妙也提过自己的童年，只是越往后说的越少，谈到自己的大学生活时，往往都一带而过。米罗忆起加隆说过卡妙上大学时受过刺激而休学，他试着和卡妙谈论这件事，而对方总是顾左右而言他。
　　米罗并不怪卡妙，每个人都有不愿为人知的过往，生活只会往前走，谁在乎很久以前的点点滴滴，只要现在和将来过得好就已足够。于是在两人隐忍的爱慕中，新年来到了。

　　第 8 章

　　“妙妙，新年假期你有什么打算？”米罗已经对爱人换了称呼，
　　“不知道，还能有什么打算。”
　　“不如我们出去玩两天吧，我记得你说过，你很久都没旅游过了。”
　　“没时间。”
　　“我们不去太远的地方。”
　　“考虑考虑。”
　　“去嘛去嘛，我都快闷死了。”
　　在米罗的软磨硬泡下，卡妙终于答应了。米罗跟冰河谎称要去外地拍个短片，卡妙对Sami说要去一个外地学校讲座，同是撒谎，一个心安理得，一个心惊胆战。可无论如何，两人出发了。
　　由于卡妙的顾忌，他们并没有去那些著名的旅游景点，而是来到卡妙一直梦想要去的洛夏岛。这个岛面积并不大，但风景秀丽清幽，一个同名的古镇在此坐落。他们先参观了这个镇上的博物馆，又开始浏览历史建筑。岛上的大多房屋都有三五百年了，黑石爬满青苔，历史的沧桑展露无遗，卡妙将手掌触摸上去，突然觉得有些伤感。这时，一双修长干燥的手掌从身后伸出，握住自己的双臂，转过头，对上米罗阳光般的笑脸。
　　“想什么呢？”
　　“你说这块石头在这里呆了多久了？”
　　“我看少说得有五百年了吧。”
　　“是啊，五百年，有多少代人都故去了啊，只有这些石头还留在这里，过了那么久，棱角都磨没了，真是沧海变桑田。”
　　“人能活长短没有关系，关键是要看价值，只要自己过得快乐，就不白在这个世界上走一遭，不像这些石头，站在这里多少年也都是石头，不会有感情，不会有爱。”
　　“难道你有爱么？”卡妙斜着眼挑衅。
　　“你说呢？我亲爱的妙妙。”
　　“切，酸死了，走啦。”
　　傍晚他们并排走在岸边，将将不让海浪舔舐不到他们的裤脚。冬天不是旅游旺季，空旷的沙滩任由他们独享，落霞孤鹜的陪伴下，卡妙用食指轻轻勾着米罗的手，他们向前走着，贪婪地在沙上留下甜蜜的足迹。
　　“妙妙，新年快乐！”米罗突然蹲下身，掬起一捧海水泼到卡妙脸上。
　　“啊，凉死了！米罗你个混蛋！”没想到米罗会突然恶搞，卡妙一下子中招。他马上开始反击，一边撩水一边追着米罗跑，裤脚和袖口顿时湿了大片。
　　“救命啊！救命啊！服了服了，快停！Stop！”米罗也被泼中后，才知道这水有多凉。
　　“服了没有？”
　　“服了，妙妙大爷，饶了我吧。”
　　卡妙坐下来，卡妙甩甩手上的水珠，掏出纸巾递给米罗。
　　“这才是我的妙妙嘛，开开心心的。”
　　瞪了米罗一眼，卡妙继续用手擦拭脸上的水珠。
　　“冷吗？都湿了。”米罗脱下自己的大衣为卡妙披上。
　　“你怎么办？”
　　“嗯，你要是怕我冷就抱紧我。”
　　“……”
　　行动代替了一切语言，银白色的沙滩上两个年轻的身体紧紧相拥，用他们深情忘我的吻作别新年的第一个日落。
　　晚饭之后，他们来到一个靠海的茶馆。
　　“有龙井耶，来一壶。”米罗看着茶单。
　　“其实我更喜欢碧螺春。”
　　“那就碧螺春，嗯，再来盘点心。”米罗对侍者比划着。
　　“你刚才还没吃饱吗？”
　　“你不知道，我一出来玩就心情大好。心情好胃口就好，吃嘛嘛香，一盘点心当然不在话下啦。”
　　“可我看你每天心情都挺好的。”
　　“人活着嘛，就那么几十年，当然要开开心心的了。我虽然快三十的人了，也没挣着什么大钱，但是你看，我依然很满足，很快乐。我有房子，算然不大，但是够住，我还有工作，能养活自己和冰河，更重要的是我有你，这么大一个宝贝跟我在一起是我还有什么可奢望的？所以啊，我认为我活得很值，这就够了。相信我，妙妙，没有什么砍儿是过不去的，不管你过去经历过什么，永远都不要回头，想前看是最重要的。”
　　“米罗，谢谢你。”卡妙眼中充满感激。
　　米罗又露出他阳光的笑容。
　　茶来了。碧螺春条索紧结，蜷曲如螺，冲泡后茶味徐徐舒展，上下翻飞，一种不同于龙井的沁香弥漫在两人之间。
　　“对了，给你唱首歌吧。我很少给人唱歌的，以前给冰河唱过，可是他说太难听了。”
　　“好啊。”卡妙不紧不慢的品着茶，但在下一秒他却差点喷出来。
　　只见米罗放下杯子，双手放于胸前深提一口气，大声唱道：
　　命运就算颠沛流离
　　命运就算曲折离奇
　　命运就算恐吓着你做人没趣味
　　别流泪心酸更不应舍弃
　　我愿能一生永远陪伴你
　　一生之中兜兜转转那会看清楚
　　彷徨时我也试过独坐一角像是没协助
　　在某年那幼小的我
　　跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱
　　一生之中弯弯曲曲我也要走过
　　从何时有你有你伴我给我热烈地拍和
　　像红日之火燃点真的我
　　结伴行千山也定能踏过
　　让晚风轻轻吹过
　　伴送着清幽花香像是在祝福你我
　　让晚星轻轻闪过
　　闪出你每个希冀如浪花快要沾湿我
　　命运就算颠沛流离
　　命运就算曲折离奇
　　命运就算恐吓着你做人没趣味
　　别流泪心酸更不应舍弃
　　……
　　唱到最后，米罗突然越来越快地反复最后这几句，直到憋得自己喘不过气来。
　　“嗨，怎么样？”米罗一口气干了茶，就像刚才一口气唱了那么多句词一样。
　　“确实很难听。”卡妙用手扶着前额，强忍着笑容，摇着头说。他真的觉得这歌完全被糟蹋了，只是那时的他并不知道，在许久许久以后，久到他把年轻时代的一切几乎都遗忘了，却没有忘记这首歌，没有忘记这首歌有一种近乎癫狂的演唱方式，没有忘记那个用这种方式唱歌的那个人。

　　第 9 章

　　从洛夏岛回来之后，两人的精神气色都不错，米罗本来就是个乐天派，任何时候都嘻嘻哈哈，更令他高兴的是，卡妙的心情也好了许多，有时竟然主动找他约会。新年新气象，妙妙能在自己的带动下快乐地享受人生，这是米罗最高兴的事。他自信满满地认为，是时候向家人和朋友坦白了。
　　一个暖阳的中午，米罗约加隆出来吃饭。
　　“今天怎么那么大方，想起请我吃饭。”
　　点完餐，两人开始闲聊。
　　“想你了行不行，最近躲哪去了，人影都见不着。还有，我什么时候不大方了？”
　　“这不电影快上映了嘛，最近净搞宣传呢，忙得我连样片都没顾的看。你最近忙什么呢？”
　　“忙着谈恋爱。”
　　“别逗了，就你……”后半句没有说出来，因为米罗一脸幸福。
　　“你真恋爱了？呵呵，快说说，是哪家姑娘这么不开眼？”加隆叼上烟要点，可打了好几次火，都点不着。
　　“是卡妙。”
　　轰！火苗突然喷出来，一下子燎到加隆的刘海。
　　“我靠！！”他立马扔掉打火机。
　　“你说什么？我没听错吧？”顾不上被烧焦了的头发，瞪大眼睛看着米罗。
　　“没听错，就是卡妙。”
　　“米罗，”加隆瞪得眼珠子都要掉出来了，“压抑了太久肯定是要爆发的，可也不是这么个炸法呀！我承认，那个卡妙是有点娘们兮兮的，可你就饥渴成这样，找不到女的就找这样的男的？”加隆四下观望，尽量压低声音。突然他意识到什么，“难道你性取向变了，想要当gay？还是你从来就是！”
　　“是不是又怎么样？很重要么？”
　　“据我所知，你以前没对男人有过兴趣啊？”
　　“因为我以前没遇到卡妙。”米罗享受似的啜着酒。
　　“米罗啊，不是哥们给你添堵，你真的考虑好了吗？这是玩火你知道吗？爱上个男的虽然不是什么要了命的大问题，可毕竟是边缘爱情观，要知道这世界上不仅仅只有你们两个人，那大多数人是接受不了的。你考虑到其他人没有，你想过冰河没有？他会怎么看？你的同事们会怎么看？卡妙的家人、同事、朋友会怎么看他？这些你们都想过了吗？”
　　他想过，但他想到的也只是在人们最初的惊讶之后的包容与认可，而不是其他。
　　“不管怎样，我爱他，他也爱我，即使外界有再大压力，我们都会去共同面对。”
　　加隆还想说什么，可他看到米罗那坚定的眼神时，就知道说什么也没用了。
　　最后他点点头，“既然你们这么有信心，我也就不多说了，不管怎样，小心一点吧，我不歧视同性恋，但不代表所有人都这样。”能说的只有这些，他深知米罗一条道跑到黑的性格，也预料到他将要面临的是什么，但既然米罗如此坚定，他这个当哥们的也只有祝福了吧。
　　加隆深吸了一口烟，白雾尴尬的缭绕着。
　　“加隆，别抽烟了，戒了吧。”
　　“怎么了？”
　　“我和妙妙都不喜欢。”米罗自豪地说。
　　那一刻，加隆彻底明白，这小子是动真格的了。
　　其实即便得不到旁人的理解，米罗也并不那么在乎，他最大的顾虑来自于冰河。冰河有着更甚于卡妙的内敛与忧郁，和无时无刻积蓄着的内心的苦闷与彷徨。与加隆聊过之后，米罗暂且打消了把他和卡妙的事告诉侄子的念头，他以为他可以继续瞒下去，但他却忽略了一点，那就是冰河有着一双洞察一切的眼睛。
　　“米罗，你是不是恋爱了？”毫无预兆地，冰河开口问道。
　　“啊，没，没有啊。”
　　“是和卡妙对不对？”
　　“冰河？”
　　“对不对？”他在逼他。
　　“对，我和卡妙确实，我们是……”
　　“你们上过床了？”冰河打断他。
　　“你小孩子家家，懂什么！作业做完了没有？”米罗没想到冰河能问的这样直白，他不知道如何回答，直觉告诉他，要出事了。
　　“你为什么这么做？”
　　“……”
　　“你们为什么这么做！是你勾引他的对不对？你无耻！你们都是变态！我恨你！我恨你们！！”冰河歇斯底里的大叫，甩上门跑出去。米罗没有去追，因为他已经完全呆住，感觉到双腿不再由自己控制。
　　过了一会，冰河就自己回来了，情绪平复了很多，只不过他再也没有和米罗说话。
　　然而，最糟糕的还没有到来。
　　三天后的一个夜晚，米罗突然接到了卡妙的电话，要他到自己家里来，声音透着沮丧与不安。
　　米罗走到冰河房间门口，轻敲两声，告诉他自己要出去一趟，回答他的只有一如既往的沉默。米罗带着无奈的轻叹，走出了家。
　　当卡妙打开门时，米罗着实吃了一惊。他的爱人精神很不好，头发蓬乱，眼神无光，下巴上还透出了些许胡茬，看到米罗后，他如释重负般的笑了一下，走到厨房想要烧水泡茶，可手忙脚乱地什么也做不好，与米罗平时认识的那个卡妙完全是两个人。一阵稀里哗啦地茶具碰撞声后，他放弃了，慢慢走回沙发坐了下来。
　　“怎么了亲爱的，出什么事了？”米罗知道一定发生了什么。
　　“昨天，我和Sami分手了。”卡妙轻轻地说。
　　刚听到这话时，米罗着实开心了一下，卡妙能勇敢地去处理过去的感情，看来自己在他心中还是第一位的。但卡妙却没有想象的那般高兴。
　　“她听到以后非常吃惊，大声质问我是不是爱上了别的女人，我不知道是应该回答是还是不是。她不同意分手，抱着我的腰哭着求我，要我不要离开她，可我掰开了她的手，头也没回地走了。我听见她在身后大声喊，她恨我。”卡妙双手交叉于膝盖，眼睛木木的望着茶几上的花纹，目光迷离而没有焦距。米罗将他揽入怀中，轻拍他的后背，想安慰却实在找不到话语。
　　“冰河也知道我们的事了。”
　　卡妙一下子坐直了身子，期待又有些害怕的询问：“他怎么说？”
　　“他很难接受，到现在都不愿跟我说话。”米罗自动省略了冰河的原话。
　　似乎因为最后一丝希望都破灭了，卡妙沉沉的叹了口气，瘫倒在米罗肩膀上。
　　“米罗，该怎么办呢？”他自言自语。
　　“放心，一切都会好的。有我在。”
　　既然事情已经糟糕成这个样子，能做的只有勇敢的面对，更加坚强的爱护。米罗轻轻抬起卡妙的脸，温柔地吻着他水墨色的双眸，苍白的面颊，略刺的下巴。如今的卡妙也摒弃了从前那种羞涩隐忍的被动，双手抱紧米罗，尽情的迎合着，迎合着。在唇与唇轻触的瞬间，舌与舌像花朵绽开时探出的蕊，带着微甜的蜜液，贪婪地吸附在一起，纠结，缠绕，欲望升华。双手有了动作，彼此的衣服被扒扯着，这一切都不止于暧昧！
　　门开了，冷风扑入，只是那时他们完全执着于忘情忘我的彼此，根本就忽略了周围一切的存在。Sami呆呆地站在那里，像一只被人遗弃了的猫。
　　还有什么可说的，没有了，真的没有了。当卡妙发现Sami在自己客厅中的身影时，他并没有条件反射似的大叫一声，推开米罗，只是像接受审判一样愣在那里，停止了一切动作。米罗感到诧异，回过头，明白了。
　　“啪！”
　　电影里的狗血情节淋漓尽致地发生在了自己的身上，三个人都不知自己是幸运还是不幸。
　　“你怎么会有我家的钥匙？”被扇耳光的人整理好自己凌乱的衣衫，站起身来。
　　“哼，这很重要吗？”
　　是啊，跟自己的男朋友与同性小三劈腿被自己逮个正着相比，她偷偷地配把卡妙家的钥匙真的是渺小的不值一提。
　　“呵呵，我真的觉得自己好可笑，原来我争来争去争的是一个同志！卡妙你知道吗？你跟我说分手的时候，我简直不相信自己的耳朵，我Sami到你哪点配不上你，你凭什么说甩就把我甩了，我整整哭了一晚上，告诉自己你是个混蛋，一点都不值得我爱。可是我还是放不下，我不愿意让你离开我。我爱你，愿意为你做一切，我甚至自己准备了安全套在今晚来找你。只要你喜欢，我愿意使出浑身解数来讨好你。可我看到了什么？我看到你他妈的正和一个男人滚在沙发上！”
　　“Sami小姐，注意你的言辞！”米罗不知道接下来Sami会说出什么样难听的话刺激卡妙，她已经完全失控了。
　　“闭嘴！你这个恶心的变态！”
　　“Sami，这一切都不关米罗的事。我不爱你，即便没有遇见他，我们分手也是迟早的事。欺骗了你的感情，我很抱歉，我不求你能原谅，因为我从来都是一个王八蛋，不值得你爱，只求你不要再为此纠结，放手吧。”
　　“啪！”又一个耳光。
　　米罗实在看不下去，他一下挡在卡妙前面，目光凶狠。“听着，我不想对女人动粗，请你赶快离开。”
　　“怎么，心疼了？卡妙，你的姘头对你不错嘛。不过你假装跟我好了快两年，现在要我说放手就放手，你以为我的青春是供你这个无耻的同性恋挥霍的吗？我会让你们付出代价的，我要让你们身败名裂，成为众人唾弃的对象，我要让大家人人喊打，让你们就像过街老鼠一样无处藏身！”
　　Sami的眼睛烧的通红，咬着牙一字一句的在卡妙的心上楔满了钉子。声嘶力竭的叫喊之后她终于精疲力尽，转过身向门口走去，出门之前，她像想起了什么，打开书包，拿出一盒安全套，仍在地上。
　　“这个我不需要了，留给你们俩慢慢享受吧。”
　　夜色很浓很深，房间内鹅黄的灯光似乎要被它吞噬。整洁的卧室并没有太多家具，一个衣柜，一台课桌和一张床。一个石青色长发的青年安静地平躺在那里，双手相交于腹部，一动不动，像具死尸一样。房间是极静的，一小时之前发生的一切仿佛就像泡沫一样虚浮，却又如地狱一样真实的存在。他的眼睛直勾勾的盯着房顶的某一处，那里什么也没有，可他却看到了许多许多，那是一张张人脸，它们看着他，盯着他，瞄着他，有的在嘲笑，有的在唾骂，有的在叹息，有的在斥责，它们是那样的清晰可怖，就想死亡面具一样，悬挂在自己面前。卡妙的身边坐着宝蓝色长发的米罗，他背对着他，双肘架于腿上，双手十指相对，不时回过头来看一眼，却始终一言不发。
　　“要喝水吗？”再次转过头来米罗终于开口。
　　头摇了摇，没有说话。
　　“累吗？要不要睡一会？”
　　还是摇头。
　　好一会，卡妙才说了自Sami走后的第一句话。
　　“米罗，你回去吧。”
　　“我在这陪你。”
　　卡妙摇了摇头“我已经没事了，你留在我这，冰河会怎么想，他已经不是小孩子了。”
　　可米罗还是不走，卡妙这个样子怎么能让他放心，万一想不开做傻事怎么办？
　　“放心吧，”好像猜到了米罗在想什么，“我又不会自杀。我没那么脆弱，反正也不是第一次被人家这样骂。”
　　米罗不明白“不是第一次”是什么意思，难道卡妙以前也被人家指着鼻子这样骂过？他没有追问，现在的卡妙已经经不起任何人问任何事了。他点点头，默默走到柜子前拿出一床被子，为卡妙轻轻盖上，然后亲吻他光洁的额头。
　　“好好休息，不要想太多，有我在，什么都不要怕。”
　　米罗离开了。
　　卡妙依然看着那些“面具”。

　　第 10 章

　　福无双至，祸不单行。短短的几天内，加隆知道了，冰河知道了，Sami知道了，然后所有人都知道了。Sami不但花重金调查了演员米罗的过往，请娱记在网上曝光了他与卡妙的恋情，还添油加醋的将其说成是双性恋者，男女通吃，甚至连米罗曾经的恋人纱织都被牵扯其中。流言像细菌在腐肉上欢快的滋生，随着大牌明星的卷入，米妙的爱情成了刮起娱乐界的一场讨论明星们性向风波的导火索。各界的报道与评论后浪推着前浪接踵而至，娱乐圈的浮躁与颓靡似乎成了大家当下慎重思考的问题，有些极端的评论家义正言辞地抛出“同性恋犯罪论”，大骂同性恋者违背道德，违背人性；也有“鸽派”者主张因势利导，循循善诱，通过社会的关怀与帮助使同性恋们最终回到“正常”的轨道。其实这场激烈的龙卷风式的性向大讨论来得快去得也快，只是由于它转得太过激烈，所过之地寸草不生。
　　在电子城忍受了多日的闲言碎语之后，米罗朝一个故意找茬的家伙的脸上狠揍了一拳，然后，毫无悬念地，他被解雇了。漫无目的地在大街上走，路过邮局时，他突然遇到了从里面走出来的冰河。
　　“你怎么会在这，不用上班吗？”冰河冷漠地问。
　　“和人干了一架，被开了。”
　　好像早就预料到这一天一样，冰河冷哼一声。
　　“你怎么会在这，不用上课吗？”
　　“寄材料。”
　　“什么材料？”
　　“高中成绩单，TOEFL、SAT成绩单，教师推荐信还有体检证明。我在申请留学美国，顺利的话入夏就能拿到offer。”冰河看也不看米罗。
　　“你什么时候开始申请的，我怎么一点也不知道。”
　　“就在知道了你和卡妙关系的第二天。你正忙着谈恋爱，当然不会知道。”
　　“可你不是一直没这个打算吗，怎么突然……”
　　“为了要离开你们，越远越好。”
　　“冰河，你到现在都不肯原谅我？你就那么恨我？就因为我爱上了男人？”
　　“是你们，我恨的是你们。”
　　说完他便头也不回的离开了。
　　米罗，我恨你，并不是因为你爱上了男人，而是因为你爱上了卡妙。
　　这场风波使米罗丢了工作，当然也不会令他的爱人好过到哪去。由于在网上提到了姓名及所在学校，很多家长闻之纷纷要求退课，谁也不愿意自己的宝贝孩子被私生活极其很乱的同性恋老师影响。卡妙的学生数量很快锐减了一半，这其中还包括他疼爱的冰河，虽然冰河的退课缘由跟其他人不一样。最终，卡妙被请到了校长室，再出来时，他只有一个任务了。
　　自从被Sami“捉奸”之后，卡妙便开始时时刻刻回避米罗，两人的关系似乎又回到了起点，加之冰河拒绝让卡妙继续担任其辅导老师，米罗与他见面的次数几乎成为了零。米罗知道，卡妙和自己不一样，他需要时间平复伤口，于是也没有过于频繁的联系卡妙，只是他不知道，这个用于抚平伤口的时间到底有多长。他等待着，等待着，可无尽的寂寞与思念还是牵引着他在一个夜晚来到了卡妙的楼下。
　　“你怎么来了？”卡妙打开门看到的是米罗一脸幸福的笑。
　　“想你了呗，这么多天也不跟我联系。”米罗边说边走了进来，但卡妙并没有立即关门，而是把头探出门口，惊恐的四下张望。
　　“看什么呢？没人。”
　　楼道里确实静悄悄的。卡妙终于放心的把门关上。
　　“来之前怎么不跟我说一声？”
　　“跟你说了你又会找一堆借口拒绝我。”
　　“最近比较忙。”
　　“她，后来又来闹过吗？”
　　“前几天来过一次，只是来还我以前送她的东西。”
　　“哦，放心吧，都过去了。”米罗来到厨房想看看有没有吃的，无意发现了好几只空酒瓶。
　　“妙妙，你怎么喝那么多酒？”
　　“没有。”
　　“还说没有。一次喝那么多，胃还要不要了？走，回房间躺着。”米罗本来想把卡妙抱进屋里，但卡妙却像受了惊的小兽一样跳开了。
　　“我自己走。”米罗叹了口气，也跟了进去。然后，他看到了卡妙开着机的电脑，光标在闪烁。
　　“你在写什么？辞职报告？”
　　“……”
　　“你最近忙来忙去就是在忙着辞职？你找到其他工作了？”
　　“你也看到网上写的那些东西了，这些日子不断有学生退课，再这样下去，学校的声誉肯定会受影响，校长也是不得已而为之。”
　　“怎么，不是你主动要辞的？”
　　卡妙没有说话。他所在的学校是全市最著名的语言培训机构，待遇优厚，很多名师挤破脑袋想进都进不去，他怎么会想要主动离开。
　　“这是什么狗屁校长！为个八卦新闻就把你给开了，他知不知道没了你是学校多大的损失！”
　　“我现在的学生走的都不剩几个了，整天在学校也是无所事事，你以为那是福利机构花高薪养着一个吃白饭的人？我自己都觉得挺丢人的，还不如该快离开，另谋他路。”
　　“可这一切只是暂时的呀，等过段时间你的学生们肯定还会回来的，毕竟你的教学水平是过硬的。”
　　“当初我还认为冰河过段时间也会回来，可他还不是到现在都不肯原谅我，一个本来受人尊敬应该为人师表的人私底下的生活乱的一塌糊涂，你让我拿什么去教导学生，我简直愧对这个职业。”卡妙深深自责，双手无力地插入发间。
　　“这不是你的错，不是你的错。”米罗将卡妙拥入怀中，让他的头枕着自己的肩，轻抚着那头石青色的长发。卡妙闭着双眼，眉头紧皱，像是在享受这片刻的抚慰，又像是饱偿饮鸩后的痛苦。
　　“我该怎么办？”他的声音很小很小，就像是一声梦呓般的呢喃，但米罗真切地听到了。
　　该怎么办？该怎么办？其实米罗也不知道，自从他们相爱以来，卡妙就似乎背负上了罪恶的十字架，他总是诚惶诚恐，畏首畏尾，仿佛自己在做一件世上最肮脏，最龌龊的事。米罗知道，卡妙和Sami拖了那么长时间才提出分手，其实是由于他始终不敢面对自己与米罗的这份感情，因为在他的心目里，这份感情完全是一种畸形扭曲的爱恋，尽管他自己深深沉浸其中不能自拔。米罗不了解卡妙从前经历过什么挫折，但他知道卡妙的心智已经在那些挫折中定格。无论如何他想帮他，他的美丽的情人，骄傲的情人，脆弱的情人。
　　新的一天来临了。清冷了一夜的城市又渐渐穿插满了上班族们急切的脚步。British Council 的教师和学生们陆续来到学校开始了他们新的一天的工作与学习，宽敞明亮的教室中，老师们和蔼可亲，学子们积极进取，好一派欣欣向荣的景象。一个陌生的身影走进教学大楼，轻轻敲开了校长室的大门。
　　卡妙整理好昨晚写完的辞职报告，打印出来，然后向British Council走去。自己在这里工作了五年，今天是最后一天。回想当初大学毕业来这里应聘时，他过五关斩六将，以面试笔试均为第一的好成绩从众多应聘者中脱颖而出，成为一名助理教师，由于扎实的英文功底，创新的教学理念和刚刚踏入社会的远大理想与干劲，他深得校长的青睐，很快便升为正式教师。从此，卡妙平步青云，教学业绩扶摇直上，成为British Council 的明星。然而，他的一切都止步于今天。辞职之后何去何从，他还没有想好，但恐怕再也做不了老师了。他的性取向成就了他压抑多年的爱情，却毁掉了他引以为荣的事业，抑或是他今后的整个人生。
　　来到学校时，正好赶上下课时间。学生们都从教室里跑出来休息，他认出有很多都是他以前的学生。这些孩子们有的很外向，主动过来和他打招呼，当然大部分还是三五人聚在一起瞟着他然后窃窃私语。老师们的表现并不向学生们这样激烈，毕竟大家都是成年人，而且都有一定涵养，卡妙走过来时，他们还都笑着朝他点头，只是他们的心理出卖了眼神，眼神出卖了笑。卡妙微笑了一下，走过去很大方的和大家打招呼。然而下一秒，他看到了一个人，一个从校长室刚刚走出的身影。
　　学校顿时变成一个舞台，众人的目光就像镁光灯一样齐刷刷地打到两人的身上。
　　“你来了，我正好找你。是好消息，咱们出去说。”米罗往前走了两步，可卡妙像被钉在了地上一动不动。
　　见卡妙没有反应，米罗停顿了一秒，然而千不该万不该，他说出了一句话，当着其他老师和学生们的面。
　　“我和校长谈过了，他同意让你留下，其实他本来也不希望你离开，只是你只能先做助教。”
　　哈！多么完美的求情，多么亢奋的结果！当着这么多人的面，一个Gay小三向跟他有一腿的Gay情人宣布，通过自己的努力，他为他保住了饭碗。
　　爱情真伟大！
　　爱情真伟大！
　　上课铃响了，众人意犹未尽地走回教室，只恨课间十分钟来的太短。走廊顿时又回归了安静。卡妙突然转身便走，米罗赶紧追上去，在拉到卡妙胳膊的一瞬间，后者突然狠狠地挥拳朝他的脸砸去。
　　“啊！”没想到瘦瘦的卡妙竟然有这样的力气，更没想到他会突然打自己，米罗一个踉跄，险些摔倒在地。“我靠！你疯了吧你！吃错药了！”
　　“米罗你个混蛋王八蛋！我跟你有什么仇，你要这样整我？你为什么这样做？为什么呀！”卡妙歇斯底里的大喊。
　　“谁他妈要整你了！我一大早跑这来舔着脸求情，还不都是为了你！我，我……”
　　自己的苦心却换来情人一顿爆揍，米罗也不管不顾地大声叫嚷，整个教学楼都充斥着他们的争吵声。但嚷着嚷着，他如梦初醒，声音顿时小了下去，但一切都太迟了。
　　楼道里这么大动静，谁还有心思上课？很多老师都停止了教学，探出头来看热闹。
　　“对不起，对不起，打扰大家上课了。”米罗急切的道歉，“我们马上走，马上走。”
　　可是卡妙已经不见了。
　　米罗追出去，在学校周围找了好久却找不到，打电话也不接。他以为卡妙跑回家了，赶紧打车过去，可敲了半天，没人开门。米罗绝望了，他靠着卡妙家门滑坐在地上，狠狠地抽了自己一个嘴巴。
　　又是一个借酒消愁的好日子。在卡妙的楼下整整等了一天的米罗，终于在深夜摇摇晃晃地来到“唯爱”。记得上一次他在这里遇见了卡妙，转眼已经半年多了。对于热恋中的男女来说，相识的前半年一定充满了温情，可对于同性的米罗与卡妙，这半年有的却是极度的甜蜜与极度的诚恐。在这大半年里，卡妙一直痛苦与快乐并存，他渴望被爱，又害怕被爱，想要全心全意地爱别人，又似乎有所保留。米罗深深地感到迷惑，他是一个大大咧咧的人，不知怎样才能使卡妙真正的快乐，当面临失业的困境时，他不知怎样才能向他给予帮助。在他们刚刚相恋的时候，米罗满心以为能看到社会的包容与众人的理解，然而现在才知道，他彻底幼稚了。自从他们的恋情公开以来，加隆疑惑，冰河冷漠，Sami报复，众人看大戏。不但没有人祝福，他们反而成了所有人茶余饭后最大的乐子。而自己呢，在卡妙那骄傲的自尊心被极度煎熬的时刻，却妄自想要充当“救世主”，就情人于水火，殊不知做到的只是在他的伤口上又撒了一把盐。米罗绝望了，他和卡妙都是小人物，没有任何社会背景或坚强后盾，于是，当暴风雨袭来的时候，被毫不留情地卷入洪流是可想而知的。挣扎中，他们看似十指紧扣，可是彼此的心灵依然被粘稠的泥沙冲出了道道裂痕。
　　出来混终是要还的。
　　米罗想这句台词还真他妈的适合用在自己身上。

　　第 11 章

　　冰河长这么大第一次看到米罗撒酒疯。他知道米罗心情不好的时候就去喝酒，回家后二话不说倒头就睡，醒后还是跟以前一样嬉皮笑脸。可这一次……
　　“走四方，路迢迢，水长长，迷迷茫茫一村又一桩……”
　　冰河已经睡下了，突然被楼道里狂吼般的歌声吵醒，仔细一听，是米罗的声音。他马上跳下床冲出去，把正在摇摇晃晃地找钥匙的米罗一把拽了进来。
　　“大半夜的你喊什么！”冰河尽量压低声音不吵醒邻居。
　　“冰，冰河啊，怎么，还――，还没睡呢？”米罗喝的舌头都大了。一开口，冰河便被他满嘴的酒气熏得晕头转向。
　　“本来睡着了，被你吵醒了。”他把米罗拖到床上躺下，然后试着脱他的衣服。
　　“啊，既然醒――，醒了，坐这，陪我说说话。”
　　“喝成这样，还说什么话，不觉得自己丢人吗？”
　　“不说话，我就给你唱――歌，说我唱歌难听，我就不信。”
　　“你要唱就唱，但别大声喊。”
　　“I believe I can fly, I believe I can touch the sky, I think about it every night and day,spread my wings and fly away ……”米罗果然听话地放低了声音，还换了首英文歌。
　　“这有什么好听的，有本事唱情歌啊。”其实冰河一猜就知道米罗为什么喝这么多酒，故意拿话激他。
　　“情，情歌，我最最擅――擅长。听，听着――命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，命运就算恐吓着你做人没趣味，别流泪心酸――”
　　米罗好像想起了什么，“这，好像不是情歌啊，呵呵。”
　　“别唱了！”冰河想阻止米罗继续唱下去。
　　谁知米罗突然坐起来像只疯狗一样冲他大喊：“干什么！你要干什么！凭――凭什么不让我唱？我就唱！啦啦啦！呜――”因为起来得太猛，米罗张口要吐。
　　“喂，别吐这里！快到厕所去！”冰河赶紧捂住米罗的嘴，同时抓起他往厕所里拽，可米罗已经吐出来了。
　　粘稠的黄白色呕吐物从冰河的指缝溢出来，顺着胳膊一直流到睡衣袖管里，冰河简直恶心的要晕过去了，但他依然强忍着使劲拉着米罗来到洗手间。刚一到，米罗便条件反射般的跪在马桶前大吐特吐起来，那样子说不出的狼狈。
　　“水。”过了好一阵，米罗才吐干净，闭着眼睛靠在马桶边无力的哼哼着。
　　眼前的光线暗了下来，似乎被什么东西遮住了，米罗慢慢睁开眼，眯缝着，看到冰河赤着上身，居高临下地望着他。背着光，他看不清他的表情，一杯水递了过来。
　　再躺回到床上时，米罗感到整个人都空了。冰河为他换了衣服，盖好被子，准备转身离去时，手被抓住。“冰河，对不起，对不起。”
　　冰河回过头，看到米罗英俊的面庞已铺满了泪水。
　　“没关系。你好好休息吧。”说着便抽出了自己的手。
　　当房门关上的那一刻，他听到米罗痛苦绝望地呜咽。“卡妙，卡妙……”
　　收拾完一切，天已经快亮了。冰河索性不再去睡，打开台灯看起了书。目光不经意地投了一眼写字台上的相框，照片中的两人大的搂着小的的肩膀，一个乐得春光灿烂，一个笑得羞涩忸怩。这照片有七八年了吧，那时候那个人好像还在上学，蓝发蓝眼多么明亮，仿佛一切的青春都在他身上勃发。米罗，那时候的你有没有想到今日，想到你那看似重于一切的爱情其实只不过是过眼烟云，昙花一现。到如今，你的青春在逝去，你的容颜在变老，可陪着你的除了那满面的清冷泪水还有什么。这结局你可猜到，你可如愿？
　　叔叔，我的米罗叔叔。
　　醒来时已是中午，家里只有米罗一人，冰河早就上学去了。头好痛。虽然不愿和自己说话，可冰河依旧为他留了早餐，昨晚换下的衣服也都洗干净了。米罗在所有房间神经质般的转了一圈，最后坐到餐桌前吃起了牛奶面包。他已经不记得昨晚发生了什么，抑或是他记得，只不过不愿去回忆罢了。这时候，电话响起。
　　“喂――”
　　“是我。”
　　“我知道。昨天一天跑到哪去了，我怎么都找不到你。”
　　“不想回家，到宾馆里躺了一天。”
　　“你还真是调皮啊，知道我会到你家找你，害我担心。”
　　“能出来吗？我有话跟你说。”
　　“去哪？”
　　咖啡馆，恋爱与分手的首选之地。
　　卡妙很早就到了，他没有打伞，长发披戴上了一层雨雾，朦朦胧胧。由于下雨，午后的咖啡馆只有三两客人，生意冷清。无所事事的服务生懒懒地靠在吧台上，合着怀旧的轻音乐，作着怀春的梦。蓝发人在面前坐下，他也没有带伞，水珠在卷发中打着滑梯，然后，滴落。
　　“下雨了。”
　　“是啊。”
　　“冷吗？”
　　他摇摇头，“不冷，看到你我就一点不冷。”
　　对方轻笑一声，“我记得你一直把我叫座冰山的。”
　　“不一样，是加了果汁的冰山，很凉，很甜，但不冷。”
　　两人谁也没提昨天学校里的事，他们都知道这已没有意义。
　　“米罗，我们好了多长时间了？”
　　“不长，七八个月吧。”
　　“是吗？才七八个月啊，我怎么以为已经过了好多年了呢？”
　　“……”
　　“自从遇到你，我就一直在想一个问题，我们是否会成为彼此命运歧途的肇端？我每天都在想，每天都在想，我突然觉得好累。”
　　“那就不要想了。”
　　“我昨天终于明白了，你我都生而为人，太多的事不能由自己掌控，命运让我们除了成为彼此的羁绊，还能有什么？所以，我很抱歉，我想我们……”
　　“不要说，你什么都不要说，我都明白。我答应你。”
　　“你会怨我吗？”
　　“怎么会，我爱你呀。不管怎样，答应我，好好生活，好好照顾自己。如果可能的话，忘了以前的一切，也忘了我吧。”
　　咖啡中落入了泪。
　　“怎么哭了？还是不是个男人。”其实昨晚自己已泪尽。“好啦，要开始新生活了，开心点嘛。今后有什么打算没有？”
　　“想先回趟老家，再考虑工作的事吧。”
　　米罗点点头。“也好，多照顾一下老人家，毕竟就你这么一个。别像我，母亲活着的时候一点儿子的光都没沾上。”
　　多么希望时间能就此凝滞，永远没有离别，永远不要说再见。但是――
　　“好了，不早了，嗯……就这样吧。”
　　就这样吧。
　　“你看，我也没有带伞，所以今天不能送你了。但还是想让你先离开，让我看着你走出去。”
　　没有动。
　　米罗看着卡妙，他微笑，那么的灿烂，最后一次。
　　“去吧。”

　　第 12 章

　　真正离别后并不觉得太痛苦，太沮丧，他甚至没有再到酒吧去喝酒。回家前买了一份招聘信息杂志，又到超市采购了些食品，工作没了，爱情没了，可饭还得吃。
　　冰河还没放学，米罗拿出刚买的食材，在厨房里忙活起来，自己好像很长时间没为冰河好好做顿饭了，记得他爱吃鱼的。这阵子活的晕头转向，也不知道他学校申请的怎么样了，这个叔叔当得还不是一般的差劲。他要是真去留学，一时半会也就吃不着家里的饭了，不知道吃不吃得惯美国的饭菜。后来又一想，自己简直多虑，小屁孩们不都爱吃肯德基麦当劳么？晚饭准备好了，三菜一汤，米罗对自己的厨艺还算满意。他和冰河就像昨晚什么事也没发生过一样，谁也没有再提。两人依然一言不发，只是偶尔，米罗会往冰河的碗里夹些菜。
　　吃完晚饭后，米罗洗了碗，擦干，然后一只一只地摆回碗架，最后又把整个厨房的台面地面打扫干净。关于他和卡妙的事，他什么也没对冰河说。
　　一连三天他都什么也没说。
　　第四天晚上，他轻轻敲了敲冰河的房门，然后走了进去。
　　“有空吗？聊聊天吧。”
　　“说。”冰河正在整理书架，他背对米罗，用一个字回复了事。
　　“学校申请的怎么样了？”
　　“刚收到的邮件，材料已经寄到了，现在学校正在研究能否提供全额奖学金。”
　　“你投的那个学校？”
　　“D大H大和K大我都投了，哪个学校奖学金多我就去哪。”
　　“其实不是全额也没关系的，主要是学校要好，我算了一下咱们家银行存款还有……”
　　“那是奶奶留下的。”冰河转过身打断米罗，“我不能随便乱花，而且也许你以后还会有用得到钱的时候。”
　　“没关系的，我可以……”
　　“我说了不用就是不用，我敢肯定以我的成绩至少一个学校能提供全奖，这点自信我还是有的。”
　　既然冰河如此坚持，米罗也就不再说什么。
　　“那你有什么要帮忙的尽管告诉我，我虽然没什么本事，但毕竟比你大十岁，经历的事情要多些。”
　　“嗯。”
　　……
　　“冰河，我和卡妙，我们分手了。”米罗想了好一会，最终决定说出来。
　　“哦。”冰河停了一下，然后继续整理书架。
　　“其实你是不是早就料到我们会有这样的一天？”
　　冰河没有回答。
　　“你知道吗？你和卡妙很像，呵呵，都闷骚得可以，永远都把所有的话都压在心里，把所有的负担扛在肩上。卡妙和我在一起不但得不到快乐，而且深深地活在压力中，我帮不了他，我只能放弃。冰河你也一样，你是我在这个世界上唯一的亲人了，你坚强、独立又有个性，从来没让我操过心，我真的很佩服你啊。你已经是成年人了应该有自己的生活，有自己去独立追求梦想的权力。所以只要你能快乐，你想怎样都可以。对于你，对于卡妙，也许我能做的就只有放手，让你们拥有真正的自我。我不在乎你怎样看我，我也从来没有对自己的所作所为后悔过。哎呀，我发现我真是越来越酸了，这么多愁善感的话都说得出来，鸡皮疙瘩掉一地，唉，跟卡妙那家伙呆时间长了还真是没好处，哈哈哈。”
　　冰河依然没有回过头来，米罗沉浸在自我的演讲中，他没有发现，捧在侄子手里的那本书的封面上已经被指甲抓出了一道深痕。
　　列车在平原上奔驰。车外所有的景致都被迫匆匆后退，飞快地滑过他墨绿的眼眸，只“嗖”的一下，想看却再也看不到了。就如同他的过往，那一个个开心的，伤感的，恐惧的，压抑的片段像歌剧院的幽灵一般在自己面前上映，但是时间一到，都只能无声地退场。只留下他――一个空白的灵魂继续上演生存的独角戏。
　　他回到了自己的家乡，那个永远偏僻宁静的小镇。只不过这一次，他不仅仅只是回来探亲了。工作没了，房子退了，牵挂也被自己生生扯断。小镇没有都市的繁华，都市的喧闹，也没有都市人那种能闻到一切异样生物的灵敏嗅觉。所以，向他这种人，被发现时只能躲回自己的老家，因为那里是唯一一个没人知道他是异类的地方。
　　得知儿子要回来之后，卡妙的母亲高兴得整夜都没合眼，一大早便跑到市集上买了很多儿子爱吃的东西，然后在厨房里叮叮当当忙个不停。天底下当妈的思念起孩子来都一样，更何况卡妙是独生子。
　　“妈妈，我回来了。”
　　母亲立即放下厨房里的活儿去开门，她看到儿子英俊但消瘦的面庞后恨不得眼泪都留下来了。她不停地问这问那，当得知卡妙与原先的女朋友分手并准备回家想长期生活时，她除了惋惜，更多地是今后可以与孩子生活在一起的喜悦。卡妙在家休整了几天，然后在镇中学得到了英语教师的工作，新的生活真的开始了。
　　加隆又要去外地拍戏了，临走前把米罗约出来吃饭。时至五月，他的那部电影在上映期一改再改之后终于千呼万唤始出来，但票房却并不如预期的好，男女一号虽然都还算是名演员，可表演得生涩、做作，尤其是女主角，导演最终应了制片人的要求，在影片中运用了她的原音，取消了预先的配音计划，她那台词简直说的像踩了鸡脖子一样，被很多网友评为“年度最恐怖声线”，那位女演员以前出演的几乎所有影视剧角色都被配了音，估计是因为不满足自己的“哑巴式”表演，她这次特意拉拢制片，想“全方位展现自我”，没想到只是搬起石头砸自己的脚。由于没有提前看样片，加隆并不知道自己的戏份被剪了近1/3，一场他非常中意的飙车戏被毫不留情地完全咔嚓了。事后加隆气得简直想去砸导演家的玻璃，因为在拍那场戏时他摔得胳膊差点骨折，身上也淤青了大片。本来戏份就不多，再一剪，更不剩什么了，所以，大众也好，专家也好，根本连评他的兴趣都没有，花了那么多的心血，受了那么多的伤，最终还是敌不过女一号的那几声“鸡叫”，这也是加隆在电影上映之后和那个剧组闹翻的原因。可闹归闹，其实他一点办法都没有，自己本身不红，又不是签约演员，充其量只能当个台词稍多点的配角，只要有需要，不管多不情愿，他也得乖乖的给主演们让道。那位导演在刚开始时还是很看好加隆的，可惜也只是人在江湖，身不由己。这年头要想拍成一部戏，演员得听导演的，导演得听制片的，而制片呢，制片听女演员的，当然前提是她得付出一定代价。娱乐圈就是如此，它能捧出日月争辉的明星，也能埋没勤奋努力的人才，你永远想不到自己什么时候才会红，就像你永远想不到这潭水究竟有多深。
　　“今年的气候还真是反常啊，都五月份了竟然还这么冷。”加隆手指敲着桌子，脸朝着饭店的窗外自言自语道。米罗看到加隆的情绪从未有过的低迷，就知道他还没有从那部电影的打击中缓过来。
　　“这次去多长时间？什么时候走？”
　　“后天。估计也去不了多长时间，反正也是可有可无的角色，还不知道最后会不会被剪。”
　　“怎么，还在想你那部电影啊。”
　　加隆摇摇头。“那已经不是我的电影了，我注入在戏中的所有的心血都被那帮该死的剪刀手咔嚓没了。”
　　“没关系的，你这不是又接到新戏了吗，从头开始。”
　　可加隆依旧摇头。“不一样了，感觉不一样了。你不知道，我现在似乎已经没有当初的那种极度认真地想诠释一个角色的热情了，说不定哪天也得跟你一样转行喽。其实撒加向来都不同意我做演员，他认为那是吃青春饭的职业，还经常说出名要趁早，像我这样年近三十依然靠演些小角色在圈里混，估计这辈子是红不了了。”
　　米罗无言以对。虽然说大器晚成者自古有之，可说白了那只是人们对长期碌碌无为者最终取得的一点可有可无的成就表示的安慰。现代社会的节奏步伐如此之快，向他们这样的平庸人恨不得坐着飞机也赶不上，哪里还有那么多时间好事多磨。
　　“唉，别光说我了，你怎么样，跟卡妙有进展吗？”
　　“有进展。”米罗自嘲的笑着。
　　“哦？快说说。”加隆终于来了精神，想要听故事。
　　“进展就是――我们分了。”
　　“你说什么？分了？你们不是刚好了没多长时间吗？”
　　“是啊，是没多长时间呢。”
　　加隆眯缝着眼，一副早知现在何必当初的样子。“说说吧，谁把谁给甩了？”
　　“谁也没把谁甩了，我们分手不是因为不爱彼此，而是因为太在乎对方。卡妙因为我受了很多歧视和诋毁，老师的工作也丢了。他和我不一样，从来都是打落了牙齿往肚子里咽，人又骄傲的不可一世，明明是被辞退的还要自己写辞职报告，哼，真是讽刺。我这个弱智，不但帮不了他，还到处给他制造麻烦，让他更痛苦，你说这是爱他还是害他？所以――”米罗往自己嘴里夹了口菜“还是分开的好。”
　　“他现在人呢？找新工作了吗？”
　　“不知道。他回家乡去了，不知道什么时候回来。”
　　“那你们就打算一辈子再不见面了？”
　　“谁知道呢。”
　　加隆叹了口气，不再说话，两人没滋没味地吃着饭。
　　“对了，听说你也不在电子城干了，找到新地方了吗？还是准备继续找戏拍？”
　　米罗摇摇头。“经过那件事后，谁还愿意要我拍戏？算了，反正就是个跑龙套的，不演也罢。不过想起来这辈子连一回主角也没当上，枉费在电影学院混了四年呐。”
　　“那你准备干点什么？”
　　“还在找，前两天面试了一个装饰公司业务员，不知道行不行。”
　　“要不我跟我哥说说，你去他那干得了，他们公司现在正在扩展，估计需要人手。”
　　“别别别，千万别。你老哥公司的那点东西我一概不懂，回头再把他搞破产了。”
　　“呵呵，你有那么大能耐吗？”
　　“其实说实话我是不愿意看到你老哥那张跟你一模一样的脸，他说起话来一板一眼的样子，总觉得怪怪的。”
　　加隆无奈的摇着头笑。
　　“唉，看来流年不利的不止我一个呀。好吧，忘了以前那些不愉快的人和事，干了这杯。”
　　两人同时一饮而尽。
　　饭吃完了，加隆掏出烟点上，还随手递给米罗一只。可米罗只是摇摇头，“戒了。”
　　“你还真戒了？为什么呀，好端端的。”
　　“卡妙不喜欢。”米罗笑着回答。
　　加隆简直无语。他半仰着头，用手在空中比划着，在努力思索着什么词语，但最终只说出了一个字：靠！！

　　第 13 章

　　冰河这几天在准备办签证。和他预料的一样三所大学均向他发出邀请，可只有D大提供全额奖学金，剩下的两所都是50%的半奖。米罗本希望冰河选择名气更大的H大，可冰河还是拒绝了。办美国签证向来是件令人头大的事，以前很多人已经拿到录取通知书却卡在了签证上，最终耽误了报到时间。为了能顺利拿到过关，米罗翻出了所有家底拿去公证，冰河没有双亲，这大大增加了他的移民倾向，为了向签证官显示叔侄的良好关系，米罗把和冰河从小到大照为数不多的一些照片冲洗出来做成相册，连他以前送的小礼物都翻出来了，冰河简直崩溃。后来感觉数量还不够，又拉着侄子跑到各个景点猛拍了一气。
　　办理签证的当天美国使馆外人山人海，密不透风。由于需要面签，冰河只能自己进去跟着人流一起排大队，他抱着两大袋子的证明材料，门卫见到后几乎晕倒。
　　“进去吧，别紧张，我在外面等你。”米罗在铁栅栏外望着冰河。
　　三个多小时过去了，米罗坐在使馆外的马路牙子上，呆呆的看着走进去又走出来的人们，他们有的兴奋，有的沮丧，有的欢乐，有的懊恼，他们来这里的目的只有一个，就是飞到那最先进、最发达的国家去。不知什么时候，米罗发现冰河已经站到自己面前了，他脸上没有像其他人一样的任何表情，正当米罗思考着如何安慰侄子被拒签的时侯，一张红色的纸条从冰河手中递出来。
　　米罗几乎是蹦起来的，兴奋得简直像自己获得了签证一样。他揉着冰河的头发不停地哈哈笑着，但随即心中渗出了一丝苦涩，冰河真的要走了，他他这样想着，但并没有把痛楚表露出一点点，只是手掌不由自主地加重了力道，冰河的头发被揉成了鸟窝。
　　剩下的一切都水到渠成。订机票、买东西、收拾行李、打包。成功申请到签证后，他们辛辛苦苦准备的那两大包证明材料也就没什么价值了。冰河把这些东西放到一个纸箱子里塞到床底下，过了一会他又突然叽里咕噜地把这些东西掏出来将那本相册放入了自己的旅行箱里。临走的头天晚上米罗再次来到冰河的房间。
　　“东西都收拾好了？”
　　“嗯。”
　　“护照和机票呢？”
　　“都放包里了。”
　　“那行，今天早点睡吧，明天一早我去送你。”
　　“嗯，好。”
　　“在检查检查护照和机票，别等到机场才想起来落了东西。”米罗转身准备出去。
　　“米罗。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我走之后你有什么打算？”这是自从冰河跟米罗闹别扭以来头一次打听米罗的生活。
　　“嗯，我会继续找工作，总有适合我的事干，你放心好了。”
　　“你还会去找卡妙吗？”
　　听到这个名字，米罗的心就像被电击了一下。
　　“你知道的，我们已经不在一起了，分开了就是分开了，还是不要再打扰他的生活，在心里留着念想就行了。”
　　“米罗，你是个好人。”冰河的目光散发出浅浅的蓝色，“忘了不属于自己的，让过去的一切都过去，找个女人认认真真的谈场恋爱，然后结婚，过正常人的生活吧。”
　　忘了不属于自己的……去过正常人的生活吧。
　　巴士车行驶在机场高速上，米罗的头脑里反反复复萦绕着冰河说过的话。他终于明白，即使冰河原谅了他这个人也终究不会原谅他的行为，在冰河眼中自己与卡妙的爱情永远是畸形的、扭曲的，永远区别于男人女人之间的正常恋爱。想要让冰河真正原谅并尊重自己，就要摒弃与卡妙之前的一切，彻底的忘了他，彻底的否定自己对一个同性的爱，哪怕在心底的一个小小的思念都不要留。
　　他做的到吗？
　　“到了以后马上来电话。”两人在安检口做最后的道别。
　　“嗯，好。”
　　“钱不够了跟我要，别委屈了自己。出门注意安全，冬天注意保暖。”
　　“知道了，你也注意身体，吃饭不要瞎凑合。”
　　“你倒关心起我来了，我不用你操心，把精力多放在学习上。行了，快去吧。”
　　“那我走了。”冰河转身要走。
　　“喂――”
　　冰河转过身来，看到米罗踌躇了一会，有些不好意思地说：“要走了，不跟我拥抱一下吗？”
　　冰河看了看左右，“两个大男人，很怪耶。”
　　米罗无奈的呵呵笑了一下，揉了揉冰河的脑袋，“臭小子，快去吧。”
　　候机大厅里，蓝发的青年把脸贴在玻璃窗上努力地四下望着，背影竟然有几分落寞的猥琐。一架又一架飞机满载着乘客飞向全世界的各个角落，冰河便是他们的其中之一，只是他也不知道侄子在哪架飞机里。起飞的时间早就过了，但他依然没有离开，东张西望，东张西望，没人知道他到底想要看什么。

　　第 14 章

　　冰河的留学生涯就这样开始了。D大是全美排名前五十的著名学府，虽然比不上哈佛耶鲁等名校，但无论学习环境还是学术氛围均领先于世界，在这里，他开始了自己从未接触过的崭新生活。
　　米罗在冰河离开的两个月后终于结束了四下打工的生涯，找到了一份自己还算满意的工作，在一家五星级酒店作接车司机。说白了也就是经常跑到机场、火车站、长途汽车站等地方，举块牌子把预定了该酒店的旅行团游客们接回来，再帮客人们提提行李，总之还蛮轻松，待遇也算不错。他的搭档是一个三十几岁高大粗实的中年人，皮肤黝黑，叫做亚尔迪。米罗刚到，对要跑的线路并不是很熟悉，亚尔迪非常热情地为他找来了地图，一有空还跟着米罗的车亲自带他，为他指路。他们的休息间是一个不到八平米的半地下室，窗户小得像狗洞一样，即使在白天，不开灯也什么都看不清，两人都不忙的时候就窝在这间小屋里。亚尔迪总是喜欢拿出一盒象棋，拉着米罗跟他下，米罗的棋艺实在不敢恭维，当然每次只有挨吃子儿的份，可亚尔迪总是不耐其烦的教他，然后当米罗再次出丑的时候，他哈哈大笑，那声音非常的爽朗。
　　工作起来时间总是过得很快，心情也舒畅，“阳光米罗”这一老称号又在他的新单位出现了。他热情、肯干，英俊帅气、嘴巴又甜，很讨女员工喜欢。经常有女服务员们偷偷来到休息室送好吃的给他。
　　“哈，帅哥待遇就是不一样，怎么就从来没有小姑娘为我送过吃的呢？”
　　每到这时，亚尔迪总是呵呵笑着，假装非常嫉妒地说道。
　　由于米罗以前只是个不知名的小演员，再加上好长时间没在镜头前露过面，几乎没有人认出他，更不会有人想到年初的那个轰动一时的娱乐圈同性恋风暴其实就是由他引起的。一切真的都过去了。
　　又一个新年即将来到，其实对于生存在大都市里的碌碌白领来说，新的一年与新的一天根本没有区别，他们依然是起早贪黑坐公交挤地铁，睁眼上班，闭眼睡觉。也许偶尔有些人会发出颓废诗人一般的感慨：啊――年华似水，还我青春！但下一秒，一切又回归了正常，每个人继续自己轮盘式的生活，痛并快乐着地赚钱去了。米罗也是这千百万生存大军中的一员，自从冰河走后，他更把自己全身心地投入工作当中，他的那个家似乎只是个睡觉的窝棚，根本没有半点人气，只要回到这里，他永远都是一个人，一个人下厨，一个人吃饭，一个人看电视，一个人睡觉。独自寂寞，独自无聊。夜深人静的时候，他会倚靠在沙发上，痴痴地回忆过去，回忆与那个人自相识到相爱的点点滴滴。他记得去年新年的时候，他俩偷偷溜到洛夏岛去，在黑青石墙下嗟叹，在银白沙滩上嬉闹，在阁楼茶室品茗……他还记得他们在夕阳中幸福地拥吻，在月光下欢乐地□……
　　一切都那么甜蜜，那么短暂。
　　有时他会突然一下子坐起来，抓起手机，他想他，他好想好想给他打个电话，问一声“你好吗？”但每次他都最终放弃。电话拨出去很容易，可接下来呢？谁会为他们那不被祝福的爱恋买单？这时，他又会静静地躺回到沙发上，不停地掀开手机盖，合上，再掀开，再合上……有时他就会在这种重复的动作中，渐渐睡去，只留下电视机里那稀里哗啦的雪花声。
　　自从卡妙来到镇里的中学教书，他很快就成为众人瞩目的对象。这里的学生英文基础都很差，但是学习兴趣很高，卡妙感到欣慰。与此同时，他清瘦的面庞，柔顺的长发，以及那两袖清风的气质，很快吸引了好多年轻女老师的目光。他们在私底下窃窃私语，这个突然从天而降的帅哥到底有没有结婚，有没有女朋友，谁家的姑娘会幸运的成为他的另一半。卡妙并不是不知道她们喜欢谈论自己，可他总是听而不闻，对于她们注视自己的暧昧又羞涩的目光报以不掺杂任何情感的淡淡的微笑，像一个不食人间烟火的精灵。城镇的女孩们毕竟不比都市的美女――大胆、热辣、开放，所以虽然很多人对卡妙有爱慕之心却没人敢对他主动示好，当然卡妙也不会给任何人像自己示好的暗示或机会。姑娘们都还年轻，她们并不着急，但却不代表卡妙会永远平安无事。
　　“相亲？”
　　“是啊，人家都跟我提了好几次了。我考虑了很久，这姑娘真的不错，师范大学今年刚毕业，没有像其他人一样留在大城市里，而是回到家乡进行教育事业，说明她即使发达了也不会忘本，多好的人品。家里都是有文化的人，家庭条件也不错。反正你和你以前的女朋友也分手了，那就和这个姑娘见个面吧。”
　　“可，可是，我还没有准备再找。”
　　“孩子啊，你都三十了啊。我认识的像你这么大的人都已经结婚好几年了。”
　　“我，我还想多陪您一段时间，就让我多陪陪您，在您身边孝顺您。”
　　“你找了女朋友依然可以陪我啊。你都已经决定不再走了，就在家乡生活，还担心没有时间陪我吗？再说了，你是个男人，老大不小了还老黏在妈妈身边，让人看了会笑话的。”
　　“我不要，反正我不想现在就找。”卡妙好歹也是被母亲宠大的，宁不过时就开始撒娇。
　　“为什么呀！你到底是看不上人家还是怎么的？再说了，你还没见面呢怎么就看不上！你知道人家外面都怎么说的吗？”
　　卡妙一听“外面怎么说”这几个字时，心立刻提到了嗓子眼。
　　“人家都说我的儿子有恋母情结，从来不找对象，只会黏着老妈！”
　　还好，还好。
　　只要不说自己是同性恋，什么恋母情结，恋父情结他都无所谓了。可卡妙的母亲却不这么看，其实卡妙除了那英俊的容貌遗传于母亲的美丽之外，他那骄傲的性格更是大大地来自于他的母亲。老太太一直非常在乎别人怎么看她和儿子。她和卡妙的爸爸在卡妙很小的时候就离婚了，在当时的小镇里，离婚是一件多么鲜有的事，几乎每家每户都议论纷纷，说不是男人在外面搞破鞋，就是女人在外面偷汉子。为了证明自己的清白，卡妙的妈妈再也没有结婚，独自带着儿子艰难地生活一直到卡妙上了大学。她曾经是当地远近闻名的大美人，但就是那不可一世的骄傲使这朵“镇花”就这样孤独地渐渐开败了。
　　“今天你要么说清楚为什么不找，要么以后就离我远远的，永远不要在我面前出现，省得让我生气！”卡妙的妈妈又开始大口大口地喘起来。
　　卡妙最害怕的就是母亲的哮喘病复发，他连忙扶老人家坐下，开始倒水找药。
　　“别找了。一点都不让我省心，吃了药也是白费！”说完便哐当一下关上门独自回屋生闷气去了。
　　夜色浓深。卡妙靠在床头怅然地思索，母亲这次像是真的生气了，晚饭都没吃。卡妙想要将饭菜送到母亲房间里并向她道歉，可敲了半天门，她也没开。该来的还是来了，母亲心里想的什么，他其实早就心知肚明，可他心中的那些秘密，母亲却一概不知。怎么办，到底该怎么办？他没有任何选择的余地，难道要他当着母亲的面，当着全镇人的面大声地宣布他不找女人的原因是因为他喜欢男人？哼哼，到时候就不是闹闹别扭这么简单了，天下大乱都不为过。向母亲那么骄傲的人，要是知道了自己的儿子是个同性恋……卡妙不敢再想。过去发生的一切给了他太多的教训，他不敢再奢望任何人对他在给予理解和包容。终于，他妥协了。他要当个孝子，从小到大，母亲为了他吃了多少苦受了多少罪？反正他已经失去米罗，永远不会再享受到爱情了。算了，就这样吧，去交女朋友，去结婚，去生子，让母亲开心地走完一生。关于他的那个秘密，他发誓不会再让任何人知道，他要让自己只爱同性的这个事实永远永远彻彻底底地烂在肚子里。

　　第 15 章

　　亚尔迪最近经常偷偷在休息室里做木工。米罗悄悄地观察了半天，发现原来他做的都是些小玩具。一把凿子在一块木头上叮叮当当的敲打，渐渐地，木头便有了各种各样的形状。他用砂纸把表面打磨光滑之后，再用乳胶和碎钉把这些零部件拼接起来，最后用彩漆上色。一个个小木桌、小木床、木头鸭子、木头兔子就这样形成了
　　“你在做什么呢？神神秘秘的。”米罗终于忍不住的问。
　　“喂，你小点声，让主管发现了会有麻烦的。其实这些都是做给我女儿的，她的生日就要到了，我每年都是亲手做礼物送给她。”
　　“给我瞧瞧。”米罗拿起那些小玩意儿，发现这些东西虽然不如商店里卖的精美，可也相当细致，而且独具匠心，比如鸭子的翅膀和兔子的耳朵都能转动，一看就是集结了伟大的父爱。
　　“哇，你的手好巧啊，这些东西都能拿出去卖了，你女儿可真幸福。”米罗把玩着一只做好了的木头鸭子说。
　　亚尔迪轻轻地笑了一下，“我以前做过木匠，这些东西难不倒我。茜茜最喜欢我给她做的礼物了。哦，我女儿叫茜茜，你看这是她的照片。”亚尔迪说话间掏出了钱夹，里面塌放着他和女儿的照片。小姑娘扎着两把小刷子，脸蛋儿粉扑粉扑的，眼睛黑亮，煞是可爱。
　　“你女儿长得真漂亮！比你白多了，一定像她妈妈。”
　　“是啊，是像她妈妈。”亚尔迪的笑容突然有些沧桑。
　　“赶明把嫂子带过来给我介绍介绍，我从没见过呢。”
　　“你见不着了，她几年前就跟一个大款跑了。”
　　“对不起。”米罗除了道歉，不知道用什么话来安慰对方。
　　“没事，哈哈，好多年过去了。”
　　“一个人带孩子一定很辛苦，你就没想再找一个？”
　　“找过。可那些年轻女孩一听我带着个孩子，还有残疾，都头也不回地就走了。茜茜是先天性髋关节脱位，我带她做过很多治疗，可效果并不理想。她非常乖，知道自己有病，从来不给我添任何麻烦，在我心情不好的时候经常安慰我，说：‘爸爸，你别难过，茜茜为你唱歌，茜茜什么都会做。’”米罗发现像亚尔迪这样壮的汉子眼睛竟然已经湿润了。
　　“所以我要找就一定为她找个好妈妈，找个真心关爱她的女人，一辈子不让她受委屈。”
　　亚尔迪稍微平静了下心情，突然对米罗问道：“我看你好像也是单身啊，怎么，也没有心仪的对象？”
　　“以前有过一个，后来因为好多人都不同意，就分开了。”米罗望着那个狗洞似的窗户，若有所思。
　　“为什么大家都不同意？那姑娘人不好吗？”
　　“不，他人很好，非常非常的好，我们非常相爱，可是迫于压力，我们不能在一起。”
　　“我觉得你这话说的不对，既然你们这么喜欢彼此，干嘛要那么好面子，在乎别人怎么看？不是有句话叫‘走自己的路，让别人说去吧’，干嘛为了周围的人的一些眼色，几句闲话错过自己的最爱呢？”
　　“你真的这么看？”米罗扭过脸看着亚尔迪，他黝黑的面庞写满了肯定。
　　“如果我跟你说我爱的那个人不是个姑娘呢？你也会这么看吗？”
　　“嗯？”亚尔迪好像没听清。
　　“亚尔迪，我当你是兄弟，今天就告诉你。我爱的那个人叫卡妙，是个男人。”
　　当啷。
　　亚尔迪手中的凿子一下子落到了地面。
　　米罗向地上看了一眼，不露声色地轻笑了一下。亚尔迪会有这种反应，他其实一点都不奇怪，这种事情他已经见得太多。像亚尔迪这样一看就知道是个典型的大男人，自己现在在他心中估计只能用恶心来形容了吧，没关系的，反正说都说了，还怕什么。他缓慢地走到亚尔迪身边，捡起凿子递给他。
　　“现在你知道人们都不同意的原因了吧。其实没有关系，即使我和他分开了，不能在一起了，我依然爱他。我虽然不以自己是同性恋为荣，但也绝不以此为耻，我不在乎社会怎样看我，就像你说的‘走自己的路，让别人说去吧’。”
　　亚尔迪接过凿子，低着头有些僵硬地笑了几声，“每个人都有自己的生活，你要是认为对，嗯，就这么做吧。”说完便坐回去，一声不吭地开始继续干活了。
　　只是从那天以后他再也没找他下过棋，再也没跟他吃过饭，也再也没跟他聊过除工作以外的任何闲天。
　　米罗依然一如既往的阳光，他热情礼貌地对待酒店客人，和睦地与每位同事相处，偶尔还会对女服务员们说几句笑话哄她们开心。有些小女孩们看到米罗都笑得合不拢嘴，就好像自己跟他正在谈恋爱一样。只有亚尔迪知道，这些姑娘再开心，也只是被米罗当做小丫头们逗着玩，她们是永远不会有机会和那个同性恋发生进一步关系的。
　　这天酒店的后勤部突然接到了一个电话。
　　“喂，我是亚尔迪！”他的声音充满了急躁。
　　“我刚才接到电话，我女儿在幼儿园里病了，需要马上送医院，可我现在堵在机场高速上了，过不去。请马上找个人，到学校去接我女儿！”
　　“可是现在正是工作高峰期，恐怕找不到人啊。”接电话的服务员说。
　　“麻烦你一定帮我找一下！她肚子疼，一定是病了！”亚尔迪急得说话语无伦次。
　　“那，让我看一下。阿强出去了，阿力正在忙，都不行……米，米罗！”
　　刚从火车站接客人回来的米罗路过后勤部时，被服务员的一喊惊了一跳，疑惑地向电话走来。
　　“不，不行，不用米罗。换个人。”亚尔迪斩钉截铁的说。
　　“米罗为什么不行？不是你要找人接女儿的吗？”
　　“反正米罗不行！”
　　“怎么了？”听到服务员和电话里的人谈论自己，米罗疑惑的问。
　　“是亚尔迪。他女儿在学校里病了，自己又堵在机场高速上，让我们找人去接他女儿，我说让你去，可是他……”
　　服务员还没说完，米罗一把拿过电话。
　　“喂，亚尔迪。我是米罗，孩子我去接。”
　　“不，不用你。我再想办法。”亚尔迪似乎在努力思考新的出路。
　　“你想什么办法？她在病着啊！”
　　“反正不用你管！”
　　米罗急了，他舔了一下嘴唇，突然大声的冲着电话机说：“听着，我知道你心里是怎么想的，我也不在乎你怎么看我，但不要拿孩子的生命开玩笑，你口口声声说爱女儿，真要是出了什么事，你他妈就后悔去吧！”
　　亚尔迪好像一下子愣了，电话筒里顿时没有了回答，只听到他呼哧呼哧的焦急的喘气声。就在米罗准备放弃似的放下电话时，他听见亚尔迪对他说：“你记好了，茜茜的学校地址是……”
　　米罗飞快的扯下一张便签纸，记下了亚尔迪所说的内容。来不及打车了，米罗摸了摸兜里还没来得及上交的面包车钥匙，飞快地跑了出去。
　　“急性肠胃炎。如果送来得再晚一会的话，就有可能造成肠穿孔，那样的话就非常严重了。”亚尔迪坐在病床边的椅子上，看着打着点滴熟睡中的茜茜，头脑里不停地回旋着医生对自己说过的这句话。当他以最快的速度把客人拉回酒店，然后飞奔到医院时，茜茜的抢救已经快要结束了。亚尔迪当时只顾忙着跟医生打听女儿的情况，事后才反应过来自己竟然连个谢字都没对米罗说，而且米罗也不知什么时候就悄然离开了。
　　第二天一上班亚尔迪就满酒店的寻找米罗的身影，可最后才从一个小服务员那里打听到，米罗由于昨天私自开走了酒店用于接客人的面包车，一大早就被主管叫到办公室挨骂去了。亚尔迪一听立刻三步并两步地跑到主管办公室门口，刚要敲门却发现米罗从里面出来了。
　　“咦，你不是请了假要在家陪孩子吗？怎么又跑回来了？”米罗好像什么事也没发生一样。
　　“你，听说你挨训了，为了送茜茜去医院，开走了酒店的车？”
　　“哪个八婆说的，没有的事。”米罗一脸赖皮的样子，边笑边往前走。
　　“你小子还骗我，我去跟主管说。”
　　“喂，不至于。其实根本没什么。”米罗一把拉住了走向主管房间的亚尔迪。
　　“说，是不是罚你钱了？”
　　“一点奖金而已，无所谓。”
　　“不行，我去跟他说。你明明是因为我……”
　　“唉，你还有完没完了，多大点事，让你一闹更严重了。要是主管一生气把我给开了，到时候你养我啊！”
　　亚尔迪立即愣了一下，毕竟，从米罗这样的同性恋嘴里说出“你养我”这样的词，于谁都会觉得别扭。
　　这一愣，米罗立即意识到自己话说的不妥，他随即抓着头发哈哈笑道：“我不是那个意思啦，只是真的觉得没必要，我虽然跟钱没什么仇，但毕竟一个人吃饱了全家不饿，不在乎那点小钱，就当，就当为酒店的扩建投资，近了一点绵薄之力，哈哈。”
　　两人说话已经回到了自己的休息室。
　　“米罗，谢谢你。要不是你，茜茜真的就严重了。可我当时还那样拒绝你的帮助，我真是脑袋进水了！”
　　米罗嘿嘿的笑着，看着亚尔迪的大头晃来晃去地跟自己道谢，心想这家伙脑袋这么大，还真跟被水泡过一样。“不用客气，我不也是正好赶上吗？要不然想帮还帮不了呢。”
　　“还有，我要向你道歉。我不该歧视你，自从你对我说了自己的性取向之后，我就一直尽量离你远远的，好像躲避瘟疫一般避着你。我知道，其实这都是我那要命的虚荣心在作祟。我认识你这么长时间了，你乐观、热情、开朗，整个酒店没有一人说过你一个不字，我也知道，除了恋爱观与别人不同，你跟正常人没有半点不一样。我想，你应该向其他人一样得到尊重，不单单是来自我个人，而是来自整个社会。”
　　米罗从来没想到，这个五大三粗的汉子竟然会说出这么感慨的话，他激动地说：“谢谢你，亚尔迪。自从我的恋情公开以来，我历尽了朋友的劝阻，家人的排斥，同事的嘲讽，社会的指责，今天，你是第一个理解我，信任我的人。我真的很高兴，真的。”
　　“别说客气的话，我们早就是朋友了，互相理解信任是应该的，不是么？”
　　米罗点点头，“这么说你开始支持同性恋了？”
　　亚尔迪哈哈大笑，使劲抓着自己老土的发型。“其实我还是觉得很奇怪啦，你说两个大老爷们在一起，怎么，怎么就能来电呢？”
　　“怎么来电，”米罗仔细思考着，“其实我也不知道怎么来电，反正和卡妙在一起我就非常开心，非常幸福，感觉时间怎么都不够用啊。”
　　“你们以后来会再见面吗？”
　　“不知道，也许会，也许不会，但没关系，心里有他就够了。”亚尔迪真切地看到，米罗那炯炯的目光里充满了坚定，那是他对爱情的执着。
　　“喂，是你说的拿我当朋友的，总得有当朋友的样子吧。”
　　“什么样子？”
　　“一起吃饭啊，你这几天吃饭时一直把我晾在一边，我简直快闷死了。”
　　亚尔迪伸出他那只黝黑的大手，停在半空中，米罗会意，也伸出自己的，两只手重重地击在了一起。“走，吃饭去。”
　　“喂，还有你上次教我的那招，怎么将军来着？”
　　……
　　走廊传来两人渐行渐远的聊天声。

　　第 16 章

　　卡妙的母亲这几天简直感觉自己年轻了十岁。儿子终于明白了自己的良苦用心，不但相了一个新女朋友，而且两人交往的还不错，这不，今天还要带人家姑娘回来吃饭呢。要是这次真的成了，就让他们赶紧结婚，再生个可爱的孩子……回想当初卡妙大学毕业要留在大城市工作时，自己是那么的舍不得，但为了儿子的前途，她还是让步了。工作后的卡妙很少回到家乡，她知道不是儿子不想她，实在是因为工作太忙了。记得有一次卡妙为了在周末回家看望自己，在拥挤的火车上站了一夜，到家时已经困得睁不开眼了。卡妙很是希望她城里来生活，自己也确实被接过去住过一段，但她实在无法适应都市的快节奏，她发现自己不但照顾不了卡妙的起居，反而让儿子时时刻刻担心自己，这不是她想要的生活。最终她选择告别都市，回到那个她生活了一辈子的小镇。
　　本以为这辈子与儿子就这样在聚少离多中度过了，可这时候卡妙突然选择放弃大城市回到自己身边，这是她做梦也没有想到的期盼。她知道儿子这个时候回来，一定是因为在城里遇到了前所未有的困难，也许来自于工作，也许来自于情感，但卡妙既然没有说，她也就永远不会问。她了解自己的孩子，不论什么事，高兴的也好，不高兴的也好，只要他想说的，一定让自己知道，反之，如果是不想说的，他也永远不会张口。因为她的孩子和她一样，有着那种看得比生命还要重要的骄傲。
　　卡妙坐在自己的办公桌前批改着作业。还有十分钟，他就要下班了，然后他要带飞儿，也就是他的新女朋友到自己家里吃晚饭。母亲一定早就准备了一桌子饭菜吧。卡妙无奈的摇了摇头，唉，终于终于，自己也和其他人一样，相亲，交友，然后结婚，生子。如果他是一个正常的男人，也许这辈子的追求也就这样，一份安稳的工作，一个贤惠的妻子，一个可爱的孩子，一个温暖幸福的家。可他偏偏就是那大多数人以外的那个。从古至今，但凡“异类”的下场从来都只有两种，要么迫使自己放弃原有的自我努力变成绝大多数人的同类，要么继续坚持本我然后在绝大多数人的指责与唾骂中遭受或肉体或精神的消亡。如今，懦弱的自己为了一些冠冕堂皇的理由选择了第一种结局，去过那种别人羡慕，自己厌恶的生活。他没有颜面去后悔，自己的精神早已被消灭得体无完肤了，现在的他只是一具行尸走肉，哪里还有那根叫做或幸福或痛苦的神经。
　　只是，自己害了米罗。
　　米罗。
　　米罗。
　　“铃――”
　　刺耳的下课铃响起，卡妙的思绪就此被生生扯断，他看了看表，5:30，该到地理组去接那个小老师了。
　　卡妙轻轻地敲了敲地理办公室的门。
　　“请进。”一个甜甜的女老师的声音传了出来，他听出那是飞儿的声音，缓慢地推门进去。
　　“吼吼。”办公室里顿时传来了低低的起哄声，众人的目光一下子全部投到卡妙和飞儿的身上。
　　没想到推门进来的人竟是自己刚认识不久的男朋友，飞儿心里简直快乐死了，可这么多人都盯着自己看，又尴尬的要命，脸“腾”地一下红了。
　　“哎呀，我说怎么某人一下午都坐立不安啊，原来是下班以后有节目啊。”
　　“谁坐立不安了？”飞儿反驳道。
　　“还说没有，整天乐得跟吃了蜜一样，太让人羡慕了。”又一位老师张口道。
　　“唉，当帅哥就是好，我们可爱的飞儿一下子就像小鸟一样飞过去了，可惜我长成这个样子，这辈子是没机会找到美女了。呜呜……”一个男老师假装哭起来。
　　“哼，就你这个不正经的样子，变成帅哥也没女孩子跟你。”飞儿顽皮地打趣，说完还不忘冲那人做个鬼脸。
　　办公室里的老师们你一言我一语地开着飞儿和卡妙的玩笑，伶牙俐齿的飞儿逐个反击，哒哒哒地像一把小机关枪一样。对于这一切，卡妙的表情始终是淡淡的，好像那些人说的话和自己一点关系也没有，他把身体靠在门框上，脸上挂着一丝似有似无的微笑，就那样看着，等着，他一点也不着急。
　　“我办公室的那帮老师们个个都是八婆。”经过不知多少轮的舌战群儒之后，飞儿终于收拾好东西，和卡妙走出了学校大门。
　　这是一个非常活泼的女孩，和卡妙的前女友Sami是完全不同的两个人。她长得并不如Sami漂亮，更没有Sami的那种妖冶的性感。首先，她的身型不够火爆，整个人瘦瘦的，个子也不高，小鼻子小嘴，留着齐刘海儿的学生头，一看就是刚从校园里走出没多久。卡妙曾经问过她，为什么毕业以后不留在城市，她撇撇嘴说是因为爸妈不让，认为自己的思想过于单纯，留在城里肯定会被那些“世故精”们欺负。
　　“哼，他们也太小看我了，其实我很聪明的，别人心里想的什么我都知道。”每当提到父母对自己的过分爱护，飞儿总是鼓着小嘴儿，不服气的说。而卡妙想到这样一个单纯的傻丫头就是要和自己度过一生的人，只能低着头，无奈的笑。
　　自己的家离学校并不远，只需穿过两条小街。正值黄昏，透红的太阳一坠一坠地下落，好像并不情愿，又好像早已等不及。卡妙与飞儿并排走在回家的路上，他们并没有牵着手，飞儿似乎依然沉浸在刚才与其他老师们的恋爱辩论中，蹦蹦跳跳的兴奋异常。卡妙在她身边安安静静地走着，面朝西方，落日的余晖合着凉风舔舐着他精致又苍白的脸，墨绿的瞳孔与石青的长发都罩上了一抹淡淡的紫。他就那样走着，跟着飞儿欢乐的步伐的节奏，不快不慢。
　　小镇不比都市，即使是下班时间路上的车流也非常少，行人熙熙攘攘，两人不知不觉便走到家了。
　　“哎呀，我好紧张啊。”飞儿低着头，轻轻地抻抻卡妙的衣袖，羞怯地说。
　　卡妙感觉到胳膊上的触感，低头一看，原来是自己的衣袖被一只瘦瘦小小的手拽着，他淡淡的笑了一下，依然什么也没说，然后掏出了钥匙。
　　母亲的热情马上让飞儿从刚进门时的紧张情绪中放松下来，两人就好像亲生母女一样，聊得非常投机，飞儿用那甜甜的声音阿姨长阿姨短地叫个不停，卡妙的妈妈自然也乐得合不拢嘴。进门后的卡妙对飞儿热情了许多，主动为她挂好脱下的外套，端上水果，倒上茶，吃饭的时候卡妙不时地往飞儿的碗里夹菜，偶尔还对她露出一丝甜蜜又神秘的笑。母亲看在眼里乐在心上，从小到大儿子还没对任何一个女孩这么主动过，看来这次他是真的动心了。只有卡妙自己心里清楚，他在演，他在装，为了母亲，他必须演下去，必须装下去，而且越往后他就要演得越像，装得越像，一直到他再也演不了，再也装不下去的那一天，也就是他自己生命的尽头。
　　吃完晚饭，时间尚早，卡妙陪着飞儿在街上散步，飞儿微笑地聊着生活中的细细碎碎，好像每时每刻她都那么开心。这里不同于都市，几乎没有什么夜生活，大多数人在下了班之后没什么事，也就回家做饭吃饭看电视，然后洗洗睡了。在昏暗的灯光下，这对羡煞众人的情侣肩并着肩，却没有拉手。飞儿看上去好像并不在乎这些，只是卡妙没有察觉到，在自己袖口的旁边有一只瘦瘦的小手，伴随着他们的步伐一直神经质般的在空气中轻轻弯曲，伸直，再弯曲，再伸直，像是在感受什么形状。
　　不知不觉，两人走到了镇上的唯一家电影院门前。
　　“想看电影吗？”卡妙见飞儿驻足不前，猜到她的心思。
　　“不知道在放什么片子。你呢，你想看吗？”
　　“都走到这了，进去看看吧。”
　　这家电影院只有一个放映厅，播放的是一个浪漫的爱情片，来这里的也大都是一对一对的小青年。电影开始以后，整个放映厅昏暗下来，每个人的每一双眼睛都专心致志地盯着荧幕，他们把自我完全投入到那块幕布上演绎的虚拟爱情中去，仿佛故事中的那对男女就是自己与坐在自己身边的人，这其中也包括初恋的飞儿，只是坐在她身边的那个人看到的却是另外一个世界。他的眼睛睁得很大，却无神，任由电影中的男女主人公使出浑身解数，也没让他的脸上产生丝毫表情，相反，那空茫的目光好似墨色的黑洞，要把映入他眼帘的镜像吞噬。荧屏上的光反射到他的脸上，使他看起来更加苍白，他就像一个活在当今世界的古老血族，孤独、唯一，格格不入。
　　“卡妙，卡妙？”
　　“嗯，怎么了？”多次轻声呼唤后，他终于回过神来。
　　“我们回去吧。”飞儿悄悄的说。
　　“怎么，不继续看了？”
　　“挺没劲的，我喜欢看动作片。时间也不早了，我爸妈该担心了。”
　　“哦，那走吧。”卡妙站起身，向放映厅门口走去。
　　“卡妙。”
　　听到飞儿在身后喊他，卡妙回过头。
　　“这里太黑了，我看不清。”
　　他迟疑了一秒钟，走回去，轻轻地拉起那只纤细柔软的手。
　　电影仍在继续。
　　飞儿多么希望自己的家离电影院远点，再远点，这样她就可以和她心爱的男友手拉有手永远不分开。但没过多久她还是到家了。从电影院出来后，这个小姑娘就像变了个人一样，话少多了，步伐也不像以前那样轻快，一直微低着头，看着自己脚尖前一米的位置。
　　“好了，到家了，你上去吧。带我向伯父伯母问好。”
　　“嗯。”可她并没有要走的意思。
　　“怎么了？有事？”
　　“嗯。”
　　“什么事？说吧。”
　　笨蛋！这种事怎么能说得出口！
　　卡妙明白了。他默默地在心底叹了口气，然后伸出双臂将面前的人拥住，用自己面颊上最红润的地方，轻轻捉住飞儿那小小的唇瓣。
　　“晚安。”浅浅的吻后，卡妙向她道别。
　　“再见。”她飞快的跑上楼去。
　　回到家后，飞儿的第一件事就是跑向自己的卧室，拉开窗帘，想再看一眼那个刚才与她拥吻的人的身影，可映入她眼帘的，只有楼前空旷的街道和站立在那里的一盏孤单的路灯。

　　第 17 章

　　“嗨，冰河一起去打球啊。”
　　“不了，Frank。我还要去联系暑期打工的事。”
　　“怎么，你暑假不回国吗？”
　　“我想是的。”
　　“那好吧。祝你过得愉快！哦，对了，阿布罗狄在找你。”
　　阿布罗狄是D大心理系副教授，三十七岁，全学院出了名的美男子，人称D大少女+师奶双料杀手，很多女生选他的课都是为了一睹他英俊的容颜和迷人的风度。可冰河对他并没有太多好感，可能由于卡妙的缘故，他对漂亮的男人都有某种偏见，认为那只不过是用来勾引同性情人的工具，加之这位阿布教授是个众所周知的不婚主义者，冰河的这种感觉就更加强烈。
　　由于心理学并不是冰河的主修课程，师生两个见面的机会很少，阿布罗狄对他的这位学生的印象也不是很深刻。但就在冰河在D大的第一学年即将结束时，他的一篇心理课测试论文，引起了这位副教授的注意。
　　“您好，阿布罗狄教授，听说您在找我。”
　　“你好，冰河吗？”
　　“是的，我是冰河。”
　　“很好，请坐。我找你过来是因为看到了你的期末作业，名字叫做《恋爱心理分析与研究》？如果我没有记错的话。”阿布罗狄开门见山。
　　“是的，教授。”
　　“那好，有几个小的观点我想我们可以通过你写的这篇论文来讨论一下，因为我本人也做过一些相关的研究，我对此很感兴趣。”
　　冰河还未说话，阿布罗狄又开口了。
　　“你可否告诉我一下，在写这篇文章时你的整体观点是什么？你在文章中提到，‘人类的恋爱是一种只存在于不同性别的群体之间的一种情感的表达方式’，请问我可否能针对‘只存在于不同性别间’这几个字认为，你对同性之间存在恋爱这种情感表达是否定的？”
　　“我的观点是这样的，教授。”冰河回答得非常简短。
　　“哦？”阿布罗狄十指交叉于桌面上，“我可否听一下你具体的解释？”
　　“我认为同性之间是不存在爱情的。”
　　“是吗？可世界上有很多人是同性恋，他们喜欢的对象是和自己有相同性别的人，你对此怎么看呢？”
　　“那并不是爱情，充其量只能算为对同性身体或心理的迷恋，由于同性有着与自己相同的生理结构和相似的心理特点，某些人对这种同性的迷恋实际上就是迷恋自己的一种外在表现，也就是我们所说的――自恋的行为。”
　　阿布罗狄若有所思地看着冰河微笑，他轻轻的端起桌上的咖啡浅啜，然后说：“依照你的观点，冰河，我可否做一下大胆的假设，如果说同性恋是其对自我身心迷恋的一种表现的话，是不是说越对自己身体满意的人就越有可能成为同性恋，或者说越美丽越帅气的人就越有可能是同性恋呢？”
　　“并不是所有美丽帅气的人都贪恋自己的外表。”冰河反驳道。
　　“可我就是个例外啊，我对自己的外形一直都很满意呢。”阿布罗狄自信地笑道。
　　“教，教授，我不是那个意思。”冰河顿时感到无措。
　　“呵呵，没关系，每个人对其他人的看法因人而异，我不能对此作出强迫，但如果要落实到像论文这种学术性文章上，就一定要有严密的科学性，而不能想当然。嗯，我建议你在接下来的时间多看一些定义爱情与性别关系方面的书，如果你认为有兴趣而且有必要的话，毕竟你的主专业不是心理学，不用花太多的时间在这上面。至于你的那篇作业，我很抱歉，也许这次我不能给你一个令你满意的分数。”
　　冰河在阿布罗狄迷人的注视下茫然地点了点头。
　　秋季似乎是一个全世界都最美丽的季节，它微凉、爽朗，没有刚刚结束的酷夏炎热，也没有即将到来的严冬冰冷。在这个黄金的季节里，冰河迎来了他在D大的第二学年，他依然品学兼优；卡妙与飞儿似乎到了热恋时期，他们令人艳羡；米罗所在的城市进入了旅游旺季，他每天接送旅客忙的不亦乐乎；而他的好友加隆在持续了数月的思想斗争之后，重新回到了阔别已久的校园。
　　“你要当导演？”
　　“是啊，已经拿到电影学院导演系的录取通知了，当然这也是靠撒加的关系，否则我就是考一辈子估计也考不上，他现在的公司越做越大，这点门路还是找得到的。没想到在这社会上转了一大圈最终又转回学校了。”
　　“可你为什么突然地放弃当演员了呢？”
　　“也不算突然放弃，其实这个问题我考虑很久了，像我这样的人在影视圈混了好几年充其量也就是个偶像派，可能实在是没什么演技吧，现在年龄越来越大了，又没有拿得出手的作品，放弃这一行是迟早的选择。撒加说得对，人不能只拿脸面当一辈子饭吃，得有真才实技才行。我很早以前就有过导一部作品的念头，只不过那时想的是自导自演，呵呵，多么不切实际。现在正好有这么个学习的机会，我想我还是试试吧，毕竟做导演比做演员年龄要求宽泛的多，只要有精力，七老八十也还能干。”
　　米罗慨叹：“唉，没想到连你也退出了，想想我们当年的表演班里，现在真正还在当演员的已经没几个了。”
　　“呵呵，是啊。有几个像纱织那样幸运的人呢。”
　　米罗与加隆对望一眼，笑容消逝在金色的暖风中。
　　冰河的整个暑假几乎都花在了三个地方，公寓、酒吧、图书馆。每天吃过早餐后，他就收拾好东西背着书包来到图书馆一坐就是一整天，连午饭也在那里解决。傍晚以后他都到学校附近一个叫“MATTING’S”的酒吧打工，直到晚上十点。他会像以前一样偶尔给米罗打个电话，但更多时候只是发个问候的e-mail。在阅览室里，冰河除了看自己专业的书籍外，也听从了阿布罗狄的建议，开始翻阅性别、心理甚至有关同性恋方面的书。他看到很多书上对于爱情的定义是“人与人之间的强烈的依恋、亲近、向往，以及无私专一并且无所不尽其心的情感”，而并没有强调这种情感基于不同性别的男女之间。他还了解到，美国人对于同性恋爱的态度较自己的国家要宽慰很多，有一些州甚至颁布法律，允许同性结婚，这在冰河看来简直是不可思议的。在自己打工的酒吧中，他偶尔也能看到一两对举止异于正常亲密的男男或女女，当然这并不常见，这里的同性恋者都有他们自己的gay pub，但没有人表现出过激的反感，冰河也是一样。当这些人向他招手示意要点餐时，他总是带着非常得体的微笑走过去。
　　新学期开始了，按照学分的要求，冰河选了更多的新课。一年多的美国生活，使他彻底习惯并喜爱上了西方国家的非“填鸭式”教育，在灵活自由的学术氛围与学校生活中，他的身心都得到了很大程度的锻炼，他比以前外向了，开朗了，甚至开始谈恋爱。只不过他依然没有完全摒弃对同性恋爱的不理解，那是他的心结，只要自己一天不打开，他就一天无法回到国内去面对米罗与卡妙。
　　“阿布罗狄教授。”冰河在礼堂外等了将近两个小时，终于看到了刚刚上完大课的阿布罗迪。
　　“咦，你是……”
　　“我是冰河。”
　　“哦，对，我想起来了，冰河，好久不见，最近怎么样？”
　　“非常好，谢谢您。”
　　“怎么，找我有事吗？”
　　“是的，有一些关于心理学的知识想请教您。”
　　“哦，是吗？可你这学期已经没有我的课了呀，怎么还对心理学那么感兴趣？还是你对我上学期期末给你的那个低分仍心存怨念？”
　　“不，我不是这个意思，我真有问题想请教！”冰河睁大眼睛解释着。
　　“呵呵，好啦，我也是开玩笑的，能和学生讨论自己领域内的知识是我的荣幸。可是我现在真的很忙，马上还有两节课。如果你愿意的话，明天可以到我家来找我，我一天都有时间。”
　　“可以吗？不会打扰您吗？”冰河激动地说。
　　“当然不会。”阿布罗狄说着为冰河写下了住址及电话号码。“不过，来之前请给我打个电话，要知道我这人虽然外表体面，可家里乱得跟狗窝差不多。”

　　第 18 章

　　当冰河来到阿布罗狄的家门口时，这位副教授正在自己的花园里浇花兼遛狗。他穿的很休闲，白衬衫配洗旧了的仔裤，袖口卷到手肘地方。见有生人来到，乳白色的拉布拉多颠颠儿地跑过来围着冰河好奇的转圈。
　　“Sophie，回来。”阿布罗狄看到冰河在原地站住，放下喷壶，把自己的狗喊了回来。
　　“放心吧，她是个好女孩。”
　　“没关系，我喜欢狗。还有，您的花也很漂亮。”
　　“哦，谢谢。这些玫瑰都是优良品种，花种是我托朋友特意从保加利亚带来的，只不过我平时太忙，都没空管它们，要不然一定会开得更漂亮。”
　　“您这么喜欢玫瑰？”
　　“一点点兴趣爱好而已。想喝点什么，茶还是咖啡？”两人说话间已经走到客厅里。
　　阿布家的客厅很大，而且宽敞明亮，四面墙中有三面都立着书架，上面摆满了书，果绿色的两组沙发在中间对放，使得原本有些死板的空间顿时明快起来。
　　“冰河，你遇到什么问题了吗？”
　　“我想是的。我用了整个暑假时间在图书馆里查阅有关同性恋的书籍，我在打工的酒吧里也遇见过同性恋者，当时我觉得很自然，并不别扭。可是当我自己思考时，我总是对这个字眼感到排斥，甚至，甚至痛恨，要知道我并不想这样，我并不歧视其他同性恋者，可我好像控制不了自己似的去歧视这个概念。我很苦恼，我觉得我有心理疾病。”
　　“首先，我可以问一下你为什么对同性恋这么感兴趣吗？”
　　“因为，我有个亲人就是同性恋。”
　　“哦？那你介不介意跟我说一下他或她的故事？”
　　“当然。老实说，他是我现在唯一的亲人了。他叫米罗，是我叔叔，但只大我十岁，我们从小一起长大，不像叔侄倒像亲兄弟。在我上高中的时候他为我请了一位外语家教，当然也是个男人。可我没想到，他们，他们却搞到了一起。我简直无法忍受，认为他们是病态，恶心、下贱，一钱不值。于是我拒绝和他们之间的任何一个来往，直到现在。”
　　“他们现在还在一起吗？”
　　“不，所有人对他们的态度和我一样，他们无法承受压力，分手了。”
　　阿布点点头，继续说：“冰河，我不得不说，你对同性恋的认识存在误解。首先，同性恋并不是病。弗洛伊德曾说过：‘同性恋当然没有什么优点，但它也没有什么可耻之处；它不是罪恶，不是堕落，不能把它当作病态。’还有，在知道他们的恋情前，你和那位老师的关系怎么样？”
　　“非常好。”
　　“好到什么程度？”
　　好到什么程度呢？冰河想了一下，觉得这个问题很难，他和卡妙虽然只是师生关系，还不是每天都见面，可他就是喜欢卡妙的课，这是他在学校对任何一位老师都没有的感觉。每到周五晚上，他甚至会失眠，脑子里一直想着第二天怎样用英语跟卡妙对话，怎样尽量吐字清晰标准。下课后，他总是准备一些问题来问，并在每次获得卡妙的褒奖之后默默地在心里兴奋一整天。
　　阿布敏锐的发觉到冰河的犹豫，他继续问道：“你们除了上课之外，还有其他与学习无关的交流吗？比如生活上的闲聊。”
　　“有过，但是很少，他本身并不是个多话的人。嗯，在休息的时候，他偶尔会委婉地问我一些关于米罗的事，当然起初我并没有察觉到，他对米罗有那样的感情。然后，我就开始刻意回避与卡妙，也是就我的那位老师聊米罗，更不愿对米罗谈论卡妙。”
　　“那么你希望那个叫卡妙的人都和你谈论什么呢？”
　　“除了学习上的关心之外，我更愿意他多关心一下我本人，比如说，我平时喜欢做什么，有哪些特长……可他很少问我这些，但直觉又告诉我，他很在乎我。我不知道为什么。”
　　“在你知道他们的关系后，你对他们两人的态度分别是什么？”
　　“我对米罗说我恨他，恨他们，对于卡妙我干脆消失，不再上他的课，在那之后我再也没见过他。”
　　“你为什么不当着卡妙的面也对他说，你恨他，你恨他和米罗。”
　　“我，我说不出口，我……”
　　“所以你就躲起来，不再见他。”阿布打断冰河。
　　“其实，很奇怪，我其实……”冰河语无伦次，表情变得非常困惑。“我并不恨他，一点也不，可我……我又觉得他很可恨，他……”
　　“那是因为你爱他！”阿布罗狄斩钉截铁的说。
　　我、爱、他！冰河感觉自己的身体已经僵住了，他低着头，双唇紧闭。
　　“你刚才说过并不歧视其他同性恋者，唯独厌恶叔叔与自己的老师有这种关系，在我看来这是一种嫉妒，换句话说，你是在吃醋。即使你后来不愿见他，也并不是因为你真的恨他，而是为他爱上了别人而耍的脾气。告诉我，你不理他后有没有期望过他主动联系你？”
　　“有，有过。我希望他打电话告诉我他依然想给我上课，可他一次都没打过。”
　　“那是因为他对你没有你对他的那种感觉，他只是把你当成他的学生，他不打电话给你多半是因为他身为老师却和自己的学生家长搞到一起，还是个同性而对你感到的歉意，他并不是在逃避你对他的爱，因为他根本不知道你爱他。”
　　我爱他，是的，我爱他。冰河终于从心底承认。其实这是件多么明显的事情，学生爱上自己的老师，而老师却另有所属，对自己完全没那个意思，于是他开始妒忌，吃醋，假装恨他，实际那只是爱的驱使。可为什么自己就没看出来呢？还是自己早就感觉到了，却拼命地否认这种情感，只是因为对方与自己的性别无异。
　　“这么说，我也是个同性恋？”
　　“这不好说，你以前对其他男人有过感觉吗？”
　　“应该没有，我也不知道，我从小到大很少与其他男人近距离接触过。”
　　“你有女朋友吗？”
　　“有。”
　　“爱她吗？”
　　冰河想了一下，“爱。”
　　阿布罗狄思忖着点了一下头，说：“其实有一个简单的办法可以大致测试一下。”
　　“什么办法？”
　　阿布罗狄突然冲他邪邪的笑了一下，站起身，解开衬衣上的两枚扣子，还没等冰河反应过来，他便快步走上前俯下身，把两手撑对面的沙发背上，将冰河圈在自己狭小的范围里。他的脸离冰河很近很近，湖蓝的长发顿时倾泻下来，有几丝还垂到冰河的面颊上，阿布淡色的薄唇微张，眼眸里充满了柔媚，玫瑰的香气一下子扑了过来。
　　这个男人真是美得有如世间的罪恶。
　　“教，教授。”
　　如果一位女生被他这样挑逗，早就鼻血横流了，可冰河的眼里除了惊讶什么表情也找不到，他甚至连一丝的悸动都没有。阿布没有理他继续盯着看了几秒，然后用那魅惑的眼神在冰河身体部位上逐一扫过。什么反应都没有。他又冲他神秘的笑了一下，然后站起了身。当冰河再反应过来的时候，这位教授已经扣好扣子坐在对面的沙发上继续喝咖啡了。
　　“我不认为你是同性恋。”他放下杯子，“所谓同性恋是指一个人在□、心理、情感上的兴趣主要对象均为同性别的人，而且只对同性产生性冲动。从刚才可以看出，你对男人的身体并没什么反应，或许是我的魅力还不够大，但我认为你对那位老师的情感只是处于青春期的少年对同性长者的一种悸动情愫，在科学上这被定义为‘伪同性恋’。随着年龄的增长，这种感觉是有可能消失的。”
　　冰河依然愣在那里，像是苦苦思索。
　　阿布又说：“既然你关心的人是同性恋者，我想你还是有必要多关注一下同性恋人群的生活，虽然你自己不是。同性恋经历了由“犯罪”到“宽容”的发展历程，他们的生活不像我们想象的那样差，但也绝不是我们想象的那样好，而且他们还是艾滋病的主要传播人群之一，即使像美国这样开放的社会，很多同性恋者也都付出过代价。如果你愿意，我可以为你介绍我的一位朋友，他叫沙加，曾经是一个同性恋组织的成员之一，现在和他的伴侣穆居住在旧金山。听听他们的故事，也许更有助于你了解你的叔叔与你的老师的内心世界。”
　　“我可以去拜访他们吗？”
　　“他们现在已经推退出公众的视野了，不再接受任何形式的访问，但是由我介绍的话，我想沙加还是乐于见你一面的。不过你只能放假的时候去，要知道为此而耽误你的功课，这并不是我希望的。冰河，你是个优秀的学生，愿你能早日找到问题的答案。”
　　从阿布罗狄的公寓出来时，天色已经微黑了，在告别之际，冰河依然忍不住问道：“教授，能问你个私人问题吗？”
　　“当然。”
　　“你是同性恋吗？”
　　“这很重要吗？”阿布罗狄依然迷人的笑着。

　　第 19 章

　　转眼间，寒冬来临。小镇里刚刚下了一场大雪，到处银装素裹。在大多数人眼中这景色本应是美丽的，但这也只是依人的心情而定。卡妙从医院走出来，拿着新开的药。母亲昨天才出院，而且情况不容乐观，哮喘病引发的支气管扩张，有演变成肺气肿的趋势。卡妙本来想把母亲送到城里的大医院去，但母亲却怕耽误儿子的工作一直不肯。自己的病自己最清楚，真要到了那个时候，就算再大再好的医院也无济于事。所以她在镇医院里只住了短短的一个星期，便强烈要求回到家里。
　　自从自己生病以来，飞儿每天都跑过来照顾自己，无微不至，有时候卡妙忙得都不搭理她，她也毫无怨言，总是甜甜地笑着。
　　“你对人家飞儿好点儿。”实在看不过去了，母亲便悄悄地提醒卡妙。
　　“我知道，妈妈。”卡妙安慰她道。
　　可他对飞儿依然不冷不热。
　　母亲想肯定是由于自己这段时间生病，卡妙的心情不好，为了不给孩子增加太多负担，她也一直努力地治疗着，但病就是病，身体状况在这里摆着，明眼人都看得出，当然也包括自己。于是，一个念头慢慢在脑海中形成，并愈来愈强烈。
　　“您让我去求婚？”听到母亲的要求时，卡妙正在整理病历及药单。
　　“这是早晚的事儿啊。我看准了，飞儿这孩子真的不错，真心爱你又孝顺长辈，你跟她说，她一准儿答应。”母亲胸有成竹地说。
　　“可是您现在正病着呢，我没有精力想别的。”
　　“什么想别的，结婚就是你现在最重要的事。我的身体你也看到了，趁着现在还有精神，能等到你结婚，我也就心满意足了。”
　　“妈，你说什么呀，这不好好的吗？”虽然嘴上这么说，可卡妙心里明白得很，母亲唯一放心不下的就是自己，真要到那么一天，可自己的婚姻还没有着落，她能否安心的去？
　　“好，我答应您，明天就去跟她说。”
　　第二天，卡妙特意换上件安静的衣服，买来一大捧玫瑰花，午休的时候把飞儿叫到学校后面的公园里，郑重其事的问飞儿愿不愿意嫁给他。鲜花的映衬下，飞儿小小的面庞沾满了绯红，明亮的双眸中几乎马上要形成滴入花中的水，时间仿佛就此凝滞。可就在下一秒，飞儿却说出了一句令卡妙甚至是她自己都不相信的话。
　　她拒绝了。
　　她拒绝了她心爱的男友向她的求婚，理由是时间还太早。
　　卡妙没想到飞儿会拒绝他，他虽然不爱她，更从不期盼与她结婚，但从对方嘴里被拒绝，这是他并没有想到的。当然，想不到这一切的不仅仅是卡妙自己，还有他的母亲。
　　当被告知飞儿因为嫌时间太早不同意现在结婚时，她简直不肯相信自己的耳朵，她怀疑卡妙根本什么都没说，非要儿子把飞儿招到家里来吃饭然后当面问她。飞儿来了，可她的回答却依然没变。母亲失望至极，从此对飞儿的态度变得冷淡。飞儿也看出来了，她依然“阿姨阿姨”的亲切叫着，只是来卡妙家的次数逐渐减少了。
　　事后卡妙曾忍不住问她，你到底为什么不想跟我结婚？而飞儿却说：“一个女孩子青春就那么几年，我还没疯玩够呢，可不想那么早变成管家婆。但有一点你放心，我会一直爱你。”飞儿狡黠地冲着卡妙眨眼睛，在那一刻，就连卡妙也猜不出她心里到底在想什么，她的哪一句话是真，哪一句话是假。
　　我们所熟悉的旧金山是个气候宜人的魅力城市，它全年气温都在10-20度之间，有着美丽的海湾和奇特的城市街景。在这全美最繁华的城市之一里，有一条小街以它的特立独行在当地无人不知无人不晓，因为它有一个颇为耸动的外号――世界同性恋之都，它的名字叫做卡斯楚。
　　冰河行走在这条飘满“彩虹旗”的小街上，寻找着他记事本上的地址。暑假刚刚来临，他便迫不及待地飞来了旧金山。这条街道两旁有不少专为同性恋者服务的特色商店，从书刊画报到衣服用品，彻底颠覆了外面的异性恋世界，尺度之大让人觉得一时难以接受。冰河看到商店里有不少举止亲密的同性恋者在互相挑选商品，一些人好像还是专程从欧洲国家来的。冰河了解到，即便是在美国，人们对待同性恋的态度也各有不一，很多人至今对他们都存在厌恶与歧视。只有在卡斯楚，同性恋者才可以活得这么坦然，这么光明正大，享有无限的宽容。
　　这条街道大概有四成居民都是同性恋者，冰河沿街仔细查找，最后他终于看到了和自己的地址簿上写的一样的字。
　　为他开门的正是沙加。冰河看着这位金发碧眼的男人怎么也不相信阿布罗狄所说的他已经四十多岁了。他看起来依然年轻，皮肤保养的很细腻，特别是那双青蓝色的眼睛，根本连同龄人的丝毫浑浊也无。沙加热情的接待了这位异国留学生，认真的和他聊了美国同性恋维权史，还毫不吝啬地提到了自己的感情生活。说话当中，冰河见到了刚从外面回家的穆，他年纪和沙加相仿，也是个漂亮的男人。见到冰河后，他稍稍吃了一惊，继而便过来与之打招呼。冰河注意到，虽然已到中年，可穆的面庞上还带着一种少年时的若有若无的羞涩，他还注意到，穆走过来时，那双修长的腿竟是跛的。
　　穆一定也发现了冰河的惊讶，可他什么也没说，只是和沙加对望着笑了一下，然后不动声色的上楼了。他们彼此的眼神深深的映入了冰河浅色的双眸。
　　华灯初上。夜色中的旧金山就像欧罗巴穿着长襟裙衣，戴着琳琅的珠宝，等待着热恋中的情人，她是那么的光彩夺目。冰河依然漫步在卡斯楚，回忆着与沙加的交谈。在很多人心目里，美国是一个平等而开放的国家，各种生活方式都可以在这里找到容身之地，但作为一个最初由清教徒建立起来的基督教国家，同性恋者为争取自身的权益斗争了近百年。其实同性恋一直都是个古老的话题，可在20世纪中叶才开始进入人们的视野，虽然现在这些人已被大多数国家的法律所认可，但在少数国家同性恋仍是一项严重的罪名。在进入同性恋维权组织之初，沙加和穆曾经遭到了各种形式的抵抗。他们家里的玻璃经常被砸，楼道的墙上写满了污言秽语，出门的时候被人用水果派丢得满身都是，还有穆的腿就是在一次同性恋维权游行中被“反同”狂热分子打断的。
　　当然，随着时间的推移，同性恋逐渐被人们所宽容，这不能不称为一种时代的进步，沙加与穆也开始真正享受人生的幸福，这一点从穆看沙加的眼神中就能得出。冰河永远不会忘记那个眼神，它比情人更甜蜜，比夫妻更真诚。毕竟他们已经在一起二十多年了，就算当初再卿卿我我，烈火干柴，经过这么多年的时间的洗礼，爱情也早被亲情取代，现在的他们就是彼此最亲的亲人，共同被岁月牵引着慢慢老去。
　　路灯拉长了冰河挺拔的身影，他慢慢走过有七十年历史的卡斯楚剧院，那里正放映着李安导演的新晋影片《断背山》。

　　第 20 章

　　当得知冰河要回来过暑假时，米罗当天简直兴奋得没睡着觉。他连夜做起了大扫除，把厨房里一堆一堆的酒瓶子全部装进了麻袋，并且在冰河飞机降落的那天下午请了假，特意来机场接侄子。
　　在密集的人群中，他们看见了彼此。米罗眼中的的冰河长高了，也更帅气了，匀称的肌肉包裹在休闲的T恤和仿旧的仔裤里；而冰河眼中的米罗老了，虽与从前一样英俊挺拔，但眼角的鱼尾纹显露出了他的沧桑，这时他们才突然意识到已经有两年没有见过彼此。
　　“你小子要回来怎么不早跟我说啊。”米罗有个习惯一直没变，那就是揉冰河的头发。
　　“这不是想给你个惊喜嘛。”他当然不会说自己从旧金山回到学校的第二天就突然买了回国的机票。
　　虽然冰河说在家里随便吃点就好，可米罗却一定要到饭店去说是为他接风。从坐到饭店的那一刻起，米罗便开始不停地跟他问学校的生活，当他们聊到冰河现在的女朋友Jessica时，米罗顿时两眼放光。
　　“靠，你小子可以啊，巴西女孩都泡得上，以前我怎么没发现你这么有潜质！”
　　冰河听得满脸黑线。
　　“喂，听说巴西女孩的身材都可火爆了，你那位怎么样？”
　　“还好啦。”冰河想米罗怎么还是这么大条。
　　“不过毕业以后要留在哪你就要考虑考虑了，毕竟巴西离那么远，你俩现在又都在美国，以后要是……”
　　“好啦，两年以后的事你现在急什么？还让不让人吃饭？”很长时间没吃到家乡饭菜了，冰河嘴巴塞得鼓鼓的。
　　“啊，你吃，你吃。”
　　“还有，你别光问我啊，说说你自己吧，还在单着啊？”
　　一提到自己的情感生活，米罗的声音一下子像落入了棉花套。
　　“嗯，我那不是，一直也没遇上合适的么。”
　　“是你一直没找吧。”
　　“我找了。”米罗立马脱口而出，像个在老师面前撒谎的小学生一样。“现在的女人眼光都高着呢，嗯，都看不上我这样的。”
　　“哦。”冰河不再问什么。
　　米罗又开始扯东扯西了。
　　晚饭后，两人一同散步回家。从小到大，冰河与米罗在一起走路时总是一前一后，米罗在前面开道，冰河在后面蔫蔫的跟着，今天他们依旧如此。米罗一边走一边比划着介绍两年来这个城市有哪些变化，但冰河却思索着另外一件事。
　　“米罗。”冰河紧走两步与他肩并肩。
　　米罗侧过头。
　　“我走之后，他又来找过你吗？”
　　“嗯？谁呀？”
　　“少装蒜，你知道我说的是谁。”
　　米罗用食指朝着冰河的脸指了两下，嘿嘿地干笑了两声。“没有。 我现在都不知道他在哪呢。”
　　“怎么你们一直都没有联系吗？”
　　米罗还是笑，可这笑中已分明透着苦。
　　冰河还想问点什么，但一时间找不到任何说辞。
　　“哎呀，没想到大晚上的也这么热，一点风都没有，还是回家吹空调吧。”米罗加快了脚步。
　　尽管很累，但由于时差冰河晚上根本睡不着，索性在自己屋里上网。半夜的时候他出来上厕所，发现米罗的房门开着条缝，里面还亮着灯。冰河轻轻推开门，发现米罗趴在床上，头枕着一只胳膊，已经睡着了。他的另一只手沿着床边垂下，冰河的眼睛顺势看去，地板上有一只翻开了盖的手机。屏幕是黑的，他拿起来轻按了一下“OK”键，看到的是卡妙与米罗的通话记录，时间显示的是两年半以前。
　　接下来的一段日子两人过的都非常愉快。米罗每天按时上班下班，家里有了人气他工作起来也就格外带劲了。冰河看望了以前的几位同学和老师，米罗又陪他一起去墓地为家人献了花。墓碑上并没有太多尘土，冰河知道一定是米罗不久前刚刚来过，自己不在的这段日子，陪伴他的就只有这些早已不在的亲人了吧。
　　有时冰河会在米罗下班的时间来酒店等他，员工上下班不允许走正门，冰河就在后门外等，他看到米罗每次都非常兴奋的从里面出来，见到他后就是一句“你小子又站到这来勾引我们酒店的美女啊”，然后就开始放肆地揉他头发。的确，冰河每次来的时候都有小女服务员们跑过来偷偷地看，有的还让米罗给她们介绍介绍，但米罗总是得意洋洋的说：“别看了，我侄子人家有女朋友了，巴西妞儿，怎么样，厉害吧。”然后坏坏地看着这帮小服务员们“切”的一声遗憾离去。
　　一次米罗放短假的时候，冰河主动提议到海滨旅游。蓝天白云，碧海银沙，米罗舒服地躺在躺椅上，享受夏日的阳光，他好像很久很久没有这样放松过了。穿着泳裤的冰河身材更加性感，所过之处美女们纷纷侧目。他的身体素质明显比以前提高了，米罗记得以前的冰河只爱看书，不爱运动，可他现在却可以在海中泡一个多小时。看来自己也得加强锻炼了啊，否则啤酒肚早晚得出来。想想自己真的有阵子没出来旅游了，上次看到海还是跟……嗯？怎么又想起那个人了？他现在在哪里生活，已经结婚了吧，过得好不好？算了，都说好了不再想。不过上次看海的感觉还真不一样呢，那好像是个冬天吧。谁大冬天的跑到海边来，真是有病！不过与那个人在一起，似乎什么有病的事都干得出来呢。唉，怎么又想到他身上去了？真得下水去清醒清醒了。
　　米罗摘下太阳镜，向着那片碧蓝走去。
　　晚饭之后两人都洗过澡在海边的小旅馆里休息，本来还想出去转悠转悠，可累了一天，现在谁都不想再动。
　　“米罗，你以后有什么打算？”
　　“什么什么打算？”米罗依然盯着电视。
　　“我是说，你个人方面。”
　　似乎又提到了米罗的软肋，他思考了一会，关掉电视说：“我会去找的，你知道这种事也急不得。”
　　“你想找什么样的呀？”
　　“什么样的……反正就是贤惠点的，比较顾家的就行了，你知道我懒得要命，也不怎么会收拾屋子。”
　　“你是在完成两年前我给你的指标吗？也不管你爱不爱人家，你还不如直接找个保姆算了。”
　　“保姆怎么了？你这小子喝了两年洋墨水，资产阶级意识相当严重啊，看不起我们劳动人民。”
　　“你别打岔。其实我知道，你还想着他，一直都没忘了他。”
　　“我不知道你说的是谁。”米罗蒙上被子要睡。
　　“卡妙。现在你知道了吗？”
　　米罗不再说话。
　　“以前我一直以为，你等我去了美国之后，还会千方百计的去找他的，可没想到你们还真就这么断了。”
　　“这对所有人都好，不是么？”
　　“我回来的当晚看到你手机里和他的通话记录了，时间还是在你们分手以前。”
　　“啊，那天晚上我确实很想给他打个电话，告诉他你回来了。可后来一想，他根本就不知道你去了美国，呵呵，我们在你走之前就分了。”
　　“你还爱他吗？”
　　米罗抬起头看了冰河一眼。“我还爱他。也许我这么说你觉得我很下贱，但是，我爱他。”
　　“米罗，我曾经因为你与卡妙的事深深地怨恨过你，甚至说过侮辱你们的话，我今天向你道歉，对不起。我终于了解到，你们有欲望，有情感，但这一切所有的人都有。真爱不一定只存在于男女之间，同性恋不应被人唾弃，所以，我收回我以前说过的话。米罗，我尊重你对他的爱，如果你愿意，去找他吧。”
　　米罗的双唇颤抖着，他试着要说些什么，可是张开嘴，咸苦的泪水便流入其中。终于终于，自己的爱情得到了亲人的认可，如果卡妙知道了知一切，他会不会也很开心呢？可是――
　　“冰河，谢谢。你知道我有多想听到你这句话吗？两年来我一直活在自责中，我怕你不会原谅我，怕你恨我一辈子。你是我唯一的亲人，如果让你活得不开心，我死了以后怎样去面对你的父母？可今天你终于明白了，你不再歧视我们把我们看做病态，我真的很欣慰。冰河，你长大了。”
　　冰河满以为会马上把这一切告诉卡妙，他兴奋地说：“你准备什么时候去找他？要不要先打个电话？”
　　可米罗却看着他摇了摇头。
　　“不，我不会再去找他了。我很高兴你能理解我们，但反对我们在一起的还有太多太多，卡妙没有回来找我，就是因为他还无法摆脱众人对我们的看法。我了解他，外界因素对他的影响太大太大，他是一个活在众人目光中的人，敏感又脆弱。也许他已经开始全新的生活了，我又怎么好意思再闯入他的世界打扰他。”
　　“那你就决定这么苦着自己一辈子？”
　　“我不苦。冰河，爱情并不是生活中的唯一，除了卡妙，我还有你，还有像加隆像亚尔迪这样的好朋友，还有一份我喜爱的工作，这就够了。人不能总活在回忆中，向前看才是最重要的。”
　　向前看――
　　这成为了冰河在接下来的日子乃至此后的一生铭记于心的一句话。
　　再次到机场送行时，米罗已不再像以前那样依依不舍，他一直放心不下的冰河终于真正找到了人生的快乐。他会继续成长的。米罗这样告诉自己。
　　安检开始了。冰河突然对米罗说：“我们拥抱一下吧。”手臂张开，男人的拥抱赋有肌肉与情感的力量，米罗听到冰河轻轻在他耳边说了一句他这辈子头一次听到也是唯一一次听到的话。
　　他说――
　　叔叔，保重！

　　第 21 章

　　佛曰：人生有八苦，生，老，病，死。爱别离，怨长久，求不得，放不下。自然规律，人之常情，每个人都必然要经历，但真要走到那一步，又岂止是“舍不得”这三个字概括的了得。
　　这一年的寒冬特别的长，特别的冷，卡妙母亲的支气管扩张最终恶化成了肺气肿，情况非常不容乐观。她深知自己时日无多，唯一放不下的就是她的卡妙，虽然已经三十多岁了，可又有哪个人在自己母亲面前不是孩子？她苦了一辈子，总以为第二天便是苦尽甘来的好日子，是颐养天年的开始，但她最后还是什么愿望也没达到，就连盼望着儿子在自己走前结婚都不可能。
　　“飞儿，我们订婚吧！”卡妙头一次用渴求的语气说话……
　　“飞儿，我答应你，你以后想什么时候结婚都可以。但现在，我想请你和我尽快订婚。你也看到了，我妈妈她，她现在的身体很不好，不知什么时候可能就会……我真的不希望她在人生的最后一段时间也不快乐。飞儿，答应我吧，就算我求你好不好？”
　　“卡妙……”没想到心高气傲的卡妙竟然会这样求自己，飞儿不知道如何作答。卡妙瘦了好多，整个人看上去很没精神，石青的头发和碧绿的眼眸都没有了往日的光彩。他的手紧紧的握着她的双臂，这双手，是自己平时想碰都觉得奢望的事。看来，为了他的母亲，他已准备放弃一切。卡妙，你为什么要这样？你真的让人心疼，让人心碎。
　　“卡妙，你不用求我，我当然愿意和你订婚。嗯……其实我正想着和你商量这事呢。我答应你。”
　　“你说真的？”
　　“当然，我怎么会那自己的幸福开玩笑，我们在一起是早晚的事嘛。”
　　订婚仪式非常简单。由于母亲不方便出门，卡妙便把飞儿的父母接到自己家里，两家人在一起欢欢喜喜地吃了饭。知道卡妙要订婚后，母亲的精神一下子好了许多，喘的也不那么厉害了，她准备了充足的礼钱，还有一枚自己祖传的戒指，都当面交给了飞儿。特别是那枚戒指，她让卡妙亲手为她戴上。每个人都由衷地高兴，母亲欣慰地想着自己的孩子终于就要成家；卡妙认为母亲最终在最后获得了真正的快乐；飞儿的父母以为宝贝女儿已经找到了可以托付终身的人；而飞儿，她只是一直抚摸着那枚戒指，淡淡的笑。
　　这年冬天还发生了一件令米罗意想不到的事。
　　由于进入淡季，酒店特意推出了一项新的服务招揽生意，那就是入住客人去指定的百货公司购物的话，酒店免费提供接送。这项服务效果还不错，立即吸引了一批富婆的注意，她们每次都昂首阔步而去，大包小包满载而归，当然她们并不是为了省下几个打车钱，而是觉得这样跟显得气派。只是这下便苦了米罗和亚尔迪，一天到晚连个闲的时候都没有了。这天米罗本该休息，但亚尔迪临时有事就和米罗换了班。临下班的时候他被告知去百货公司接一位客人回酒店。
　　这是位贵妇，穿着貂皮大衣，拿着名牌手袋，买的东西看起来也都是高档货。唉，真叫有钱。米罗在心里感慨了一声，一样一样地把这些袋子小心地放到后备箱里，然后礼貌地为客人打开了轿车后门。
　　“我坐前面。”
　　米罗朝那位客人愣了一下，发现对方正在好整以暇的望着自己。他什么也没说，马上为她打开了副驾驶旁边的前门。
　　一路上米罗认认真真地开车，可越开越觉得不对劲，他老觉得这位贵妇人在看他，为了摆脱尴尬，他主动开口。
　　“您是第一天入住吗？”
　　“当然不是，我已经来了一个多星期了。我还做过你的车呢，怎么，不记得了？”
　　米罗侧脸看了她一眼，是有点面熟。
　　“唉，你们酒店真是的，竟然让你这样的帅哥开车，真是浪费。”她尽量是自己的声音显得柔媚，但米罗却听得有点反胃，他对此报以一笑，没有再言其他。
　　酒店很快就到了，米罗为客人打开车门，可她并没有自己出来，而是像18世纪的欧洲贵族一样伸出了一只手。米罗无奈，只好也伸出自己的手，把她“请”了下来。
　　“帅哥，把这些东西都拿到我的客房里去吧。”
　　“您到大厅以后会有服务生帮您送进去的，我们是不允许进入客人房间的。”
　　“那些毛头小子做事我从来信不过，我这里可有贵重东西，摔坏了怎么办？如果你们老板发现你进客人房间了，我会和他解释清楚的。”
　　“非常抱歉，我已经过了下班时间了。您还是……”
　　“我可是你们酒店的高级会员，你们就是这样为客人服务的吗？”她显然有些不高兴了。
　　米罗一看这人既然这样难缠，心想算了，晚下会班又怎么样，她真要跑到主管那去告状，自己不挨刺儿才怪。
　　“好吧，您住几号房间？”
　　“1238。”
　　1238房间在走廊的尽头，米罗提着一大堆东西走在长条的地毯上，而身后的那个人则像一个幽灵一样，不紧不慢地跟着自己。当然，还有一点是米罗看不到的，那就是地脸上挂着的鬼魅一般的笑容。
　　“好了，东西就放壁橱里吧。”
　　米罗放下纸袋，一下拉开壁橱，发现里面挂满了各式各样的女士内衣和睡衣。他马上低下头，把东西一股脑地堆到里面。
　　“谢谢你啊，帅哥。”她已经脱掉大衣，露出高档大开领真丝衫。
　　“不客气，没什么事我就下去了。”
　　“等一下，帮我搬了半天东西累了吧，坐下喝口水吧。”
　　“不用麻烦了，我不渴。”
　　“让你喝你就喝嘛，你看你都出汗了。”
　　米罗接过杯子干了里面的水。
　　“帅哥叫什么名字，在这干多长时间了？”
　　“这个不重要吧。”米罗看了一眼门口。
　　“告诉我吧。”
　　“米罗。”
　　“米罗，名字不错。我叫Mandy，就是曼妮的意思，咱们交个朋友吧。”
　　“对不起，我真的得走了。”说完米罗朝门口走去。
　　“哎哎哎，别着急嘛。”那女人抢先一步，一下子堵在了门口。
　　这时米罗才真正看清她的脸，她估计已经快四十岁了，但皮肤保养得不错，而且就同龄人来说，她应该还算是有几分姿色的。只不过她那种卖弄风骚的样子在米罗眼里是种令人作呕的恶心。
　　“东西我给你送到了，你还想怎么样？”米罗开始烦躁。
　　“想跟你交个朋友。”
　　“我没兴趣。”
　　“我有兴趣。我观察你好几天了，一直想认识你。说吧，你要什么，我现在就可以给你。要是你今晚留下，明天就跟我走，我保证你要什么有什么，何苦在这个破酒店里给人当车夫呢？”说完，她便一下子扑到米罗身上搂住他。
　　“你放开！”米罗挣脱她那像八带鱼一样缠着他的胳膊，可他刚转到门口，女人又像牵牛花一样从后面把米罗绕得死死的，嘴里还一直喊，不要走，我喜欢你，不要走……
　　“喂，你有完没完！”他再次挣脱，可脖子却被那女人的尖利的长指甲划伤了。
　　“听着，你要找小白脸请到夜店去，我他妈不是午夜牛郎！”说完他打开了门。
　　“站住！你要是敢走出这房门一步，我马上报警，说你企图□我！”
　　“大姐，”米罗听到她的叫喊后转回身，“拜托你把理由编得靠谱一点再报警好不好？你都老成这个样子了，谁愿意□？吃饱了撑的我！”
　　“你！你敢说我老！喂，你回来！回来！”她歇斯底里地大喊，可米罗早已扬长而去。
　　真倒霉！怎么遇到这么个婆娘！米罗边走边捂着自己被划伤了的脖子咒骂着。但那时他还不知道，真正倒霉的事还在后面。
　　晚饭还没有吃完，米罗便被主管的一个电话又叫了回去，理由是有客人说米罗对其进行性骚扰。
　　“我没有那么做，她在诬陷！”米罗多次为自己辩解，可主管好像认定了那位客人说的话是真的。其实他心里明白，不管米罗到底做没做，白金会员是绝对得罪不起的，他们每年为酒店带来多少利润，如果说客人是上帝，那白金会员就是上帝中的上帝。是得罪米罗还是得罪他们，傻子也能算得明白。
　　“做了就是做了，你不要老是辩解。我问你，你为什么突然换班？为什么下了班不回家却跑到客人房间去？这说明你盯着她已经不是一天两天了，你早有企图！”
　　“拜托，我对一个大妈级的人物能有什么企图？”
　　“也许你是看上了她的钱呢！”
　　“你不要把所有人都想得那么龌龊！”
　　“你这是什么态度！”主管以为米罗在指桑骂槐地说自己，心里更加不高兴了。
　　“主管，请你相信我，我真的没骚扰她。”
　　“那你脖子上的伤是怎么回事？人家说你的伤就是她在反抗你的时候留下的。”
　　“你为什么不说这伤是我在反抗她的时候留下的呢？”
　　“你一米八几的个子反抗她？难道人家一个女人还想要把你给□了不成！”
　　“主管，做事总得讲证据吧，也不能她说什么就是什么呀！”
　　“行啊，那你就拿出证据来，证明你不可能骚扰她！”
　　说了这么半天，米罗终于明白了，酒店高层们为了盈利恨不得天天追着客人屁股后面巴结谄媚还来不及，哪里会管他一个破司机的利益。事到如今，黑的也被说成白的，自己就是再清白也是百口莫辩。他突然觉得坐在对面的胖主管很可怜，可怜得自己真想走上前去好好地安慰他一番，然后再伸出手恨恨地抽他一个嘴巴！
　　“好，我告诉您我的证据。”米罗缓和了一下自己的情绪，“我的证据就是――我是一个同性恋，不喜欢女人，只喜欢男人，所以我不可能去骚扰一位女客人。”
　　米罗又一次被解雇了，没有人知道为什么，到底是因为他骚扰女客人，还是因为他是个同性恋者。总之，当第二天亚尔迪回来上班时，他已经不可能在酒店找到米罗的身影。

　　第 22 章

　　人一失业就会闲得处处无事可做。米罗把加隆约出来发泄情绪，他自从进入导演系学习，整个人都忙得不可开交，只有在中午吃饭的时候才能溜出校园一会。听了米罗的经历以后加隆便从那个泼妇骂到酒店，从酒店骂到整个社会，替米罗惋惜的同时还一个劲地说都是他这张破脸把自己给害了。是啊，他这张帅脸没能在荧屏上大放异彩却被一个无赖富婆死缠着不放，真是米罗千百万细胞的悲哀。
　　和加隆分别之后米罗就开始一个人在大街上晃荡。一方面他想尽快找到新的工作，可另一方面他又觉得心里很烦，什么工作都不想再找。走着走着觉得饿了，就随便找个麦当劳买个汉堡大口大口地嚼，直到被噎得伸脖子瞪眼。傍晚的时候，他随便找了趟公交坐上若干站后下来，换一辆接着再坐，他觉得就这样漫无目的地在整个城市里转悠是件很有意思的事。
　　汽车突然开过一个他觉得很熟悉的地方，回想一下发现原来那是卡妙居住的小区。不知道他在不在家。只是一个念头晃过，可米罗还是神经质般地在下一站随着人流走下了车。已经将近三年没有走进这个小区了，但这里的一切米罗都依然那么熟悉。他不知不觉来到卡妙的楼下。房间里竟然亮着灯！他真的在，他还住在这里！米罗感觉自己兴奋地要颤抖起来了，他是那么地激动以至于都忘记了所有人在天黑以后都会开灯，他更不知道卡妙的那所租来的房子现在早已易主了。
　　楼道里突然走出了一个人，米罗赶紧躲到一颗树后面，但定睛一看，那只是个陌生人而起。但就是这个陌生人的出现，使米罗冷静地打消了他不顾一切上楼去敲门的念头，他靠着树干深吸了一口气，让自己激动的心情归于平静，然后告别了那盏我们不知主人是谁的灯。
　　亚尔迪拎着很多熟食来看望米罗，两人一边吃饭一边喝酒一边感慨人生无常。亚尔迪说他非常后悔跟米罗换班，否则自己的兄弟也不会遇到这样的事，米罗则笑着说他早就看开了，并把加隆跟他说的玩笑话又跟亚尔迪说了一遍。喝到最后亚尔迪说：“酒店的人都说你是因为骚扰客人才被主管解雇的，只有我知道真正的原因是什么。你以后还是不要随便把身份暴露出来，会吃亏的。”
　　米罗说：“我也知道，现在的社会就是这样，我的两份工作都是因为这事而失去的。但我依然有信心，总有一天人们对待同性恋的看法会有所转变，你、加隆甚至冰河不都是从不理解变为理解的吗？我想总有一天我们这样的人会受到平等的待遇，不用躲躲藏藏，不再遭受歧视，也许到那时候，我的卡妙就会回来。”
　　我们知道，再漫长的冬天也会有结束的那一刻，当黄色的迎春花朵朵绽放的时候，满载着一年之计的春天终于来到了。只不过卡妙的母亲没有抵御住最后一轮寒流的袭击，她的生命被永远留在了那年冬季的末尾。
　　她死于肺气肿引发的肺源性心脏病。
　　卡妙把自己锁在房门内，一直哭到哭不出声。但他是个男人，必须要承受得住痛苦，一天以后，他为母亲主持了葬礼。飞儿想过来安慰他，但从卡妙在葬礼的从容与镇定中她看出，这个男人有着她远远没有意料到的坚强，她甚至在嘴角微微笑了一下，为自己没有看错人。卡妙的过去已经结束了，他崭新的未来终要开始，飞儿已经下定了决心，但她还要再继续等待一段时间，直到卡妙的守丧期结束。
　　一个微风和煦的周末，卡妙被飞儿约到镇郊的小山上。当他走到山顶的时候，发现飞儿已经背对着他等在那里了。她穿了一件白色的长风衣，在萋萋的芳草中，孤立又美丽。
　　“飞儿。”
　　“来啦？”她转过头，一如既往的甜笑。
　　“嗯。怎么今天约我出来？”
　　“有事。”她脱口而出。
　　“哦？什么事？”
　　“分手。”
　　卡妙愣了五秒钟没说话。
　　“飞儿，我知道我最近心情不好所以一直没好好陪你，从今天开始我……”
　　“不用了卡妙。”飞儿认真的摇着头，“这个打算我早就想好了，知道我为什么不肯跟你结婚么？就是这个意思。”
　　“你早就要跟我分手？可是为什么呀？”
　　“因为我知道你不爱我，你的心里一直都有别人。”
　　“……”
　　“还记得我曾经跟你说过吗，我说别人心里想什么我都知道，谁都别想骗我。你也一样。你为了自己的妈妈跟我演戏，我也一直在配合着跟你演，现在她老人家已经安息了，我们这出戏也该谢幕了吧。”
　　演戏！她知道，原来她一直都知道！可她为了别人却一直留在他身边，她隐藏的那么深，那么好，以至于她花费了自己两年的青春而他仍浑然不知！他一直以为这只是自己的一出独角戏，却不知原来她才是真正的女主角；他一直以为自己为亲情抛弃了爱情，却不知她为此牺牲了更多。卡妙终于觉得自己是个十足的傻瓜，一个地地道道的自以为是者。
　　“虽然我总是自称自己很聪明，其实我挺傻的。”飞儿自嘲地笑着。“刚开始并没有察觉你不爱我，只是后来才发现。”
　　“你是怎么发现的？”
　　“这已经不重要了。”
　　是啊，这已经不重要了。
　　“你既然不爱我，我当然不会和你在一起了，否则今后的生活肯定不会快乐，我可不想拿自己一辈子的幸福开玩笑，你也一样。卡妙，你的爱情不在这里，你的抱负也不在这里，既然现在已了无牵挂，你还是走吧，离开这里，去找那个你真爱的人，过真正属于自己的生活吧。”说完，她摘下戒指。“这个我戴了这么多天，该物归原主了。”
　　有风吹过，飞儿白衣胜雪，衣抉翻飞，有如最尊贵的女神。飞儿，你怎么能这么狠心的对自己？你让我成为了一个十足的混蛋。卡妙真想大声疾呼，可所有的话都堵在喉头，一句也说不出来。
　　“我知道你在担心订婚的事，你放心好啦，反正是我甩的你，我父母拿我当宝贝，我说什么他们都同意的。”
　　“我走了你今后怎么办？”
　　飞儿突然大大咧咧地笑了，“你也太小瞧我了，全世界又不是只有你一个男人，就我这朵鲜花，还怕找不到牛粪？”停了一秒，她继续说：“其实我挺心满意足的，初恋就遇到了像你这么好的人，我真的没有看错，没有看错……唉，该死，说好了不哭的。”
　　卡妙一下子将飞儿揽入怀里，任由她的泪水打湿自己的肩头。
　　“你会记得我吗？”他听见她对他说。
　　“会的，我会永远永远地记得你，像亲妹妹一样。”
　　飞儿闭上眼，轻轻微笑。
　　“谢谢你，卡妙哥哥。”
　　送别。在人流熙攘的火车站。飞儿面朝着夕阳，倩影被镀上了一层瑰紫色的光辉。卡妙想起同样在一个日暮的傍晚，他们共同回家吃饭，飞儿穿着一件暖色的大衣，在自己身旁蹦蹦跳跳地走。
　　“检票了。”她指了指卡妙身后。
　　“我走了，你照顾好自己。”
　　“放心吧。嗯，代我向……唉，算了。”
　　卡妙看着她。
　　“你怎么还不走啊，婆婆妈妈的，真讨厌！”
　　卡妙依旧看着她。飞儿终于投降了。
　　“求求你，快走吧，我都想改变主意了。”
　　“好，我走。再见吧。”
　　“卡妙！”
　　他转回身。
　　“你在最后抱我一下吧。”
　　于是，他抱了她。又吻了她，轻轻地，在额头上。

　　第 23 章

　　他回来了。在三年的离别之后，他又回到了这个曾朝夕于其中的城市，并不是为了寻找过去生活的影子，只是觉得除了这里，自己再也无处安身。三年前，他带着米罗对自己无尽的爱仓惶逃去，三年后，他带着飞儿对自己依恋地不舍狼狈归来。其实，他一直都有人爱着，只是他却自私地用这种爱把对方逐一伤害。
　　他在城郊一个新成立的私立学校找了份工作，待遇不高，但提供住宿。他很少到市中心去，每天就只是兢兢业业地教书，下班后便一个人躲回宿舍。飞儿曾劝自己回来找寻真爱，可他却偏偏缺少了那种男人最应具备的果敢，他始终是个懦弱的人。只有一点，他至今感到欣慰，那就是母亲至死也没有发现自己的秘密，她满含笑容的离去，为卡妙励志做一名孝子画上了一个良心上的句号。
　　又一个月过去了，即便是北方也开始了真正的回暖。卡妙终于在一个周末的傍晚乘车来到了市区。这里总体上没有太大变化，但又感觉一切都已物是人非，斗转星移。步行街依旧是最热闹的地方，两旁店铺林林总总，霓虹闪烁，卡妙那浅灰色的风衣飘动在如鲫的人流中，落寞而又萧索。他忽然在一家西餐厅的街对面停了下来。这家餐厅并不算太高档，而且似乎刚开业不久，一个穿着肥大的龙虾状衣服的服务生正在门口摇摇晃晃地招揽生意。
　　“新推出的澳洲龙虾套餐，今日特价，欢迎品尝。新推出的澳洲龙虾套餐，今日特价，欢迎品尝……”
　　卡妙就那样看着，目光穿过红男绿女。
　　命运就算颠沛流离
　　命运就算曲折离奇
　　命运就算恐吓着你做人没趣味
　　别流泪心酸更不应舍弃
　　我愿能一生永远陪伴你
　　他不知道自己为什么突然会想起这首歌，他一步一步地走过去，冲那服务生问：“嗨，你们的龙虾新鲜吗？”
　　“绝对新鲜，保质保量。”
　　“那么你呢？你的质量怎么样？”
　　“国家免检，省优部优。”
　　卡妙一下子笑了出来，“还是和以前一样逗，满嘴跑火车？”
　　“那得看对谁。”米罗歪着嘴角，邪邪地笑。
　　“我出生在一个偏僻的南方小镇，是家里的独子，从小被人宠爱。在我的记忆里，父亲的形象很模糊，因为他和母亲在我很小的时候就离婚了，从此杳无音讯。我从来没有问过母亲他去了哪里，他们为什么离开彼此，因为我知道，那是母亲终生的痛。为了抵抗流言蜚语，母亲没有再嫁，始终一个人带着我艰难地生活。记得有一次暴风雨冲坏了我家屋顶，母亲穿着拖鞋一个人冒雨爬上去修，小小的我只能打着伞在雨中看她，什么都做不了。由于拖鞋太滑，她从房上摔了下来，浑身都跌青了，却只能自己一瘸一拐地到药铺去买药。我在心里暗下决心，一定要努力，长大后让她活得快乐。”
　　“我的确很争气，从小学到高中，我一直都是学校的尖子生，每次考试名列前茅，是众人仰慕的对象。高中以后，陆续有女生开始追我，她们给我传纸条，写情书，可我却对这些一点都不感兴趣，心里只想着要考上一所重点大学，毕业后找到好工作孝敬妈妈。英语一直是我的强项，为此我很得当时的英语老师的喜欢，他课上很喜欢提问我，下课后对我问的问题也是尽心而解，我的虚荣心获得极大满足，越来越爱上他的课，直到有一天，我发现自己喜欢的不只是他的课，还有他的人。也许是没有父亲的缘故，我从小便对年长的男性有一种莫明的好感，初中以前时常会蹲在自己家门口看邻居家的叔叔上班下班。人家跟我打个招呼，喊一声‘小卡妙’，我心里便觉得甜甜的。那位高中老师的模样，我现在已经记不太清了，只记得他很爱干净，经常穿一件白衬衫，上面烫得一个褶都没有。”
　　“后来我终于如愿地考上了理想的大学，身为一个不是城里的孩子，这个中的艰辛无人能知。上了大学之后室友们都忙着谈恋爱，只有我每天除了教室就是图书馆，在别人眼里无聊至极。曾经有室友为我介绍了一个女朋友，那是与他当时的女友同系的一名女生，很是活泼外向，我和她相处了将近一个月，最后她终于弃我而去，因为她觉得我和她在一起，从来都是莫名其妙地想别的，甚至没有认真地看过她一眼。她说的没错，我待在她身边时毫无感觉，为了消磨时间不得不一遍一遍地想其他的事。这件事以后，我以为自己就是那种除了母亲谁也不会的人，直到我遇上了那位学长。”
　　“我和他是在一次校庆活动上认识的，他当时是学生会宣传部部长，高我两届，已经上大三了，我作为刚进入学生会的新成员，组织活动根本不得要领，很多细则被我搞得乱七八糟。他并没有生气，而是腾出手来热情地帮我，最终那次活动举办得非常成功，我们学生会还开了一场庆功宴。吃饭的时候，他就坐在我旁边，不停地为我夹菜，我当时感觉自己就像新婚的小媳妇一样，周围坐满了婆家的人，但却被丈夫悉心照料着。”
　　“后来，我便陷入了疯狂的暗恋泥潭不能自拔。他当然不知道我的感受，身为宣传部长每次学生会搞活动他都很喜欢让我出马，其实他是为了锻炼新人，但在我的眼里，那就像对情人对知己的信赖。有一次在活动教室里，我们忙到很晚，到最后只剩下了我和他两个人，我的心当时紧张得砰砰直跳。那天天气很热，仅有的一台电扇吹出的只是温吞吞地软风，根本不能缓解他的大汗淋漓。他一下子脱掉了上衣，光着膀子继续干活，但站在他身后的我却顿时感觉血气上涌，呼吸不能自持。鬼使神差地，我将自己的手慢慢伸向他的后背，那里皮肤微黑，肌肉匀实。正忙着钉展架的他根本没有注意到这些，直到我真的摸到他的脊背，他回过头，我的手像触电一般缩了回去。惊慌中，我对他说自己需要一把扳子，他想也没想就递给了我然后继续干活了。殊不知，我已被兴奋又诚恐的汗水打湿了全身。”
　　“从那以后，不管他穿什么样的衣服，我都会想象他赤膊的样子，回忆那黝黑的肌肤，结实的肌肉，还有自己抚上他的背时那短暂又刺激的触感。同时这种想象又让我感到无比羞耻，我很怕他和其他同学发现我的秘密。于是，我开始处处躲着他，但又一直偷偷窥视他，我就这样在惧怕，兴奋与渴望中度过了大学的第一年。”
　　“升入大二以后，我一如既往地继续着暗恋的日子，但他却由于进入大四面临毕业退出了学生会。我能见到他的次数越来越少，我突然意识到如果自己再不做点什么也许幸福就这样溜走了。在一个深秋的夜晚，我做了一件从出生至今最大胆的事，我向他表白了。其实在此之前我就知道他有女朋友，但我却鬼迷心窍地认为他爱我，会为了我跟女朋友分手。在校园的荷塘边上，我终于说出了自己的心声，可他却没听懂一样完全愣在那里，我当时就像被打了鸡血，猛扑过去想要抱住他，却被他一拳打倒在地，还没醒过味来，就听见他喊着‘死变态，基佬’这样的词骂咧咧地走开了。我好久才从地上爬起来，一股脑跑回寝室，在被子里瑟缩地抖了一宿。”
　　“但事情并没有结束。那位学长把这件事告诉了他的女朋友，两天之后，我便遇到了她。她指着我的鼻子开口就骂，说从没见过像我这么不要脸的人，还威胁我说再看到我她就去报警。当时校园里人来人往，大家都以为这是情侣在吵架，可我却真的窘迫地想要一头撞死。我怕极了，感觉她会把这件事弄得满城风雨人尽皆知，我大病了一场，不得不请假回家。可即便到了家中，那种恐惧的心情依旧没有消退，生怕他们会追到家里面然后当着众人的面继续骂，虽然后来才意识到他们根本不知我是哪里人。一段时间之后，我的病情逐渐好转，母亲建议我赶快回去以免落课，我马上感觉自己又回到了噩梦的边缘，我实在害怕再见到那位学长，虽然他已经开始实习，很少出现在学校了。大冬天里，我趁母亲出门的时候，打开所有窗户，然后洗冷水澡。水柱激得我浑身发青，嘴唇不停地哆嗦，可我却享受着这种自虐式的快感。从那之后，我便开始持续低烧，整个人昏昏沉沉，功课也彻底落下了。母亲无奈，托人帮我办了休学手续。”
　　“后来的一切又恢复了风平浪静，随着那位学长的毕业，我的事情没有再被提起，但心底的阴影就此形成。我开始无端地憎恨自己，厌恶自己喜欢男人的龌龊行径。我也曾自我劝服要做一名正常人，像戒烟一样地把这个恶习戒掉，为此我开始强迫自己跟女孩谈恋爱，刻意对男生冷漠。因为没有爱，我的女朋友换了一拨又一拨，在同学中的名声也变得越来越差，人们在背后称我是花花公子，对女人始乱终弃，他们不知在一次又一次的交往与分手中，我的心像被刀子剜去了一块又一块。”
　　“毕业后我如愿地留在了这个城市，通过自己的努力找到了理想的工作，可是我从来没有快乐过。我遇到了Sami，开始和她谈恋爱。她是我到那时为止所有女朋友中和我交往时间最长的，当然也是在分手时和我闹得最激烈的。有时我在想，是我害了这些女人，我为自己可耻的目的浪费了她们宝贵的青春。我每天都活在罪恶中，升不了天堂，下不去地狱，做不成人，也变不成鬼。”
　　“后来，有一天我遇到了……”
　　“你遇到了我。”
　　“是的，我遇到了你。那也是一个春天，离现在已经有四年了吧。我从没有告诉过你，从见到你的第一眼，我就对你有好感，在为冰河上补习课的时候，我总是偷偷的地看他桌上摆着的那张你们俩的照片，我刻意对你冷言冷语，是因为心中燃起了一团火，不知如何浇灭。还记得你头一次来我家喝茶么？那天晚上我一夜没睡，我反复思量着你对我说的话，兴奋，紧张，我不知道这是上天对我的眷顾还是惩罚，不知道这是否是我的命运又一个歧途的入口。后来我们相爱了，那段时光太甜蜜又太痛苦，每次与你约会我都感觉自己在饮鸩止渴，我预感自己会再次受到命运的报复。果然狂风暴雨随即而至，你勇敢地挡在了我的前面，可我却仓皇地从后面逃跑，把你独自留在那里，忍受那可畏的人言。我恨我自己，我从来都是个同性恋，却把本来有着正常生活的你拉下水，是我害了你，我是个混蛋，我是个懦夫。”
　　他再也忍受不住，在米罗怀里痛哭失声。
　　“米罗，我爱你，但我却害了你。”
　　“不，你没有，你从来没有害过我，你带给我的只有快乐。相信我，我的生命因你而精彩，答应我，不要再离开，不要再害怕，有我在，一切都有我在。”
　　浑黄的灯光照着紧紧相拥在一起的身形，他们再也不要分开，再也不要承受离别的痛苦。又一次相恋，开始，在结束之后。
　　夜很深。
　　米罗突然一下睁开双眼，刚才的一切仿如水花四散一般溅得到处都是，然后消失了。是梦？原来自己在做梦。是啊，除非在梦里，否则怎么会遇见他呢。他眨了一下眼睛，定了定神。四周黑漆漆的，什么也看不清，只有一注细腻的月光从窗帘的缝隙里透过来，照在他旁边的床上。
　　等等，床上有人？
　　米罗像被定住了一样一动不动地看着。那人背对着自己侧身而卧，睡的很香、很沉。
　　还在梦中？
　　他用力地掐了自己一下，好痛！
　　不是在做梦！是他！从昨晚开始，一切都不是梦，他就在自己身边，回来了，他回来了！
　　“妙妙！”米罗猛地扑过去，像树袋熊一样将那人紧紧抱住。
　　卡妙一下子惊醒。
　　“米罗。”
　　“妙妙我好想你！”
　　“我也想你。”
　　卡妙转过身，发现米罗像被什么附了体一样，瞪大眼睛，抱着他使劲喊：“我想死你了，想死你了，你知不知道？不要离开我，不要离开我！”
　　卡妙也抱住米罗，让他的头紧紧贴在自己胸膛上，轻轻地说：“我不会离开你，我永远都不要再离开你了。”

　　第 24 章

　　幸福是什么？
　　百科全书上的定义为幸福是人们在感受外部事物带给内心的愉悦、安详、平和、满足的心理状态。幸福是当一个人在追求目标时达成的理想状态和内心喜悦的激情。幸福是一个人对自己美好生活的一次又一次的满足。
　　可如果你要问米罗，幸福是什么，他一定会回答：幸福就是我从今天开始的人生每一天！
　　“妙妙，今天想吃什么？”
　　“吃龙虾。”
　　“那就要到我打工的西餐厅去，能打折。”
　　……
　　“妙妙我去上班啦。”
　　“又要穿成龙虾招揽顾客？”
　　“龙虾特价时穿龙虾，牛排特价时穿奶牛。”
　　……
　　“米罗我上班的地方太远了，我还是搬回宿舍去吧，周末回来。”
　　“不行！不行！不行！我反对！你哪也不许去，下了班就给我老老实实回家来。”
　　……
　　“妙妙别动。”
　　“干嘛？”
　　“帮你擦头发。”
　　“妙妙别动。”
　　“又干嘛？”
　　“给你喷香水。”
　　……
　　“米罗你给我唱首歌吧。”
　　“咱俩猜拳，谁输了谁唱。”
　　……
　　“妙妙你睡这边。”
　　“为什么？”
　　“那边离空调近，风太大，我怕把你吹成嘴歪眼斜。”
　　……
　　“大懒虫，起床啦！”
　　“让我再睡一会……啊，好凉，米罗你个大混蛋！”
　　……
　　“妙妙，我爱你。”
　　“米罗，我也是。”
　　冰河再一次放暑假回国时，他见到了卡妙。面对自己昔日的老师，叔叔的恋人，他终于放下心里所有的包袱，张开双臂与之拥抱，卡妙欣慰地将他的后背轻拍。米罗辞掉了西餐厅的工作，在小区外盘了一个门面，准备开家小超市。正在假期的冰河被米罗毫不犹豫地抓来临时当长工，亚尔迪一有空就过来帮忙，加隆也腾出时间帮米罗打理，他现在的志向已经完全从做一名电影明星转变成了当一名优秀导演，已经拍了一个短剧，和几首MV单曲，在整个学校的反响还不错。他励志说等自己一毕业就马上筹备拍一部电影，还卖关子地炫耀题材已想好。在大家的帮助下，超市很快开业，米罗也彻底结束了打工仔的日子乐哉乐哉地当上了老板。
　　八月下旬的一个夜晚，米罗在一个豪华饭店做东请大家吃饭。这个饭局有三个意义：为冰河送行；庆祝超市开业；还有请大家喝自己跟卡妙的喜酒，虽然他们之间是不可能有婚姻的。仅仅五个人的饭桌，实在算不上太热闹，但每个人都是绝对的好心情，亲人和朋友衷心地对米罗与卡妙祝福，因为他们看到这种爱即使没有婚姻作为保障，也依然能够恒久。
　　从饭店出来，每个人都喝得东倒西歪，最后还是头脑最清醒的冰河，把大家一个一个地塞进了计程车，然后自己回到超市的小屋里。自从看到米妙复合，他就不在家里住了，他清楚那两只经过了那么多年的分离终于又走到一起，每天怎么腻也腻不够，自己这个电灯泡还是闪得越远越好。
　　下车以后，卡妙以为米罗醉得都不省人事了，连拉带扛地把他弄进门然后撂倒在床上，其实自己今晚也喝了不少。他轻轻地为米罗脱下衣服和鞋子，又拿来了热毛巾为他擦拭身体。正擦着擦着，这家伙突然坐起来了，然后嘿嘿嘿地冲自己笑。
　　“你还真像个小媳妇似的，这么会伺候人。”
　　“怎么你没喝醉啊？”卡妙气还没喘匀呢。
　　“你以为我那么容易喝醉啊，我在饭店时是装的，要不咱们怎么能这么快回来？”
　　“你有病啊，刚才在楼下怎么不说？”
　　“我就想看看你扛不扛得动我，看来你这劲还是不行，以后得多练。”
　　“神经病。还有，你干嘛在饭店里让我跟你喝交杯酒，还好是在包间，你没看到冰河害羞得脸都抬不起来了。”
　　“我只注意你羞得抬不起脸了，没注意到别人。”米罗笑得越来越坏。
　　但他也理所当然地得到一顿爆揍。
　　“哎呀，这都是加隆那死家伙的主意，啊――救命啊，妙妙谋杀亲夫啦。”
　　“谁是我亲夫？”拳头更密集了。
　　“从今天开始，我就是你亲夫。”
　　“你拿什么证明？”
　　“拿什么证明，这个问题问得好，你等着。”米罗“噌”地一下窜下床。
　　还没等卡妙反应过来，自己面前便多了一个小盒子，打开一看，是对戒，款式只能算一般，但却是一模一样的。
　　“你什么时候买的，我怎么不知道？”
　　“切，什么都让你知道，那还是我么？”
　　“送戒指？老套，都是对付女人的招。”
　　“我就知道你是这句，所以一直没拿出来，其实这只是个象征，以后带不带没关系，反正你是我的，我是你的，谁也跑不了。不过今天你必须带上。”
　　“为什么？”
　　米罗一脸狡黠，“因为今天我们结婚了啊，来，把爪子伸过来，让亲夫给你带上。”
　　卡妙带着满脸的黑线，不情愿地伸出了手。这个戒指，卡妙并不喜欢，所以若干年后他就不再戴了，只是无名指上就此形成的戒痕却一直留在那里，不论日晒雨淋，都很久很久没有消去。

　　第 25 章

　　又过了一年，冰河大学毕业，回国后在南方的一个大城市的某著名杂志社担任编辑，米罗觉得有些远，但男人志在四方，一辈子守在同一个城市也并不是他欣赏的。米罗的超市虽然生意不是特别红火，可也早就回本了，还雇了两个员工，踏踏实实地赚钱。为了方便，他买了一辆二手小货车，自己亲自进货，已经当上导演的加隆说他越来越像个农民企业家。
　　至于他和卡妙的关系，尽管他们自始至终低调，可渐渐的小区里还是有很多人都知道了。一开始，他们走在小区里总会有买完菜遛完鸟的大爷大妈们在身后指指点点，每当遇到这种情况米罗总是呵呵地笑着，甚至故意上前去跟他们打招呼，当然得到的有白眼也有尴尬的回应，他根本就不在乎。卡妙对这些人的举动总是有些不爽，他好面子，起初每次听到这些人在背后议论他时总是不由自主地加快脚步，但渐渐地他也只是一笑置之。这么多年的风雨早就使他懂得，爱就是爱，不管对方是男是女，他从前已经抛弃了一次幸福，然后饱尝了三年苦果，如今他也再不要退缩，因为离别远比他守着自己的那个“面子”更痛苦一万倍。久而久之，那些闲来无事的人们就也烦了，虽说不上热情，但也都不再对他们指手画脚，因为他们实在找不出，这两个变态和正常人有什么不一样的。
　　这天，米罗刚刚进完货，卸车时一辆黑色本田停在了他的店门口。
　　“忙着呐，大老板？”
　　“呦，车不错嘛，赚钱啦。”米罗看着容光焕发的加隆。
　　“前些日子导了几支MV，赚了点小钱。”
　　“我看你再这么下去干脆进军乐坛得了，你的电影还拍不拍了？”
　　“今天就是为这事找你，走吧，进去聊聊。”
　　……
　　“什么？你真要拍？”
　　“没错，我早就说过我一定要拍一部电影。题材我从毕业前就开始筹划了，本来还担心没人给我投资，可现在有了撒加这么个冤大头我还怕什么？大不了把他的公司搞破产。”
　　米罗承认虽然加隆一副吊儿郎当的样子，可他的老哥撒加却是个名符其实的成功生意人，他从一名毫不起眼的广告制作人做起，到成立了自己的广告公司，再到后来的传媒集团，最近又把他的企业做大到影视范围。米罗清楚，撒加起初并不对影视行业感兴趣，以他的实力如果继续盘亘于广告业必定无人能及，可他却义无返顾地选择了投资电影，其实全都是为了自己的弟弟，看来当初他劝加隆放弃当演员转而考入导演专业时，就已经做好了将来的打算。如今，为了支持加隆的事业，自己为他投资又岂在话下。米罗不禁佩服，这位看上去死死板板，不苟言笑，甚至被加隆称为“面瘫”的撒加，对其弟的那种内敛式的关心，永远无人能及。
　　“那你现在准备的怎么样了，什么时候开机？”
　　“除了男一号，演员全都齐了，资金也到位了，只要有了男主角，马上就能开机。”
　　“那你还等什么，赶紧找啊！”
　　“不用找了。”
　　“怎么了？”
　　“因为我已经找到了――就是你。”加隆微笑着。
　　“你开什么玩笑。”米罗以为加隆在跟他闹着玩。
　　“我没开玩笑，我今天就是来给你送剧本的。”加隆一下从包里掏出了厚厚的材料。
　　“满大街的演员你不挑，干嘛非得找我？”
　　“别人我都不要，这次一定要让我的哥们当上男一号，让以前把咱们刷下来的那帮导演们看看，让他们知道什么叫做‘后悔’！”
　　“呵呵，你还记着以前那些事呢？”
　　“不管记不记得，难道你跑了那么多年龙套，现在不想当回领衔吗？这不是你一直的梦想吗？”
　　“唉，愤青时代的那个梦想我就早忘了。马上奔大叔的人了，哪还有那么多精力一天到晚吵着要实现奋斗目标？再说，我这还开着店呢，根本走不开。”
　　“少跟我找借口，你不是雇了人了吗？还大叔，你才三十几啊？再说就在本市开拍，没你的戏份的时候你随时都能回来。场面不大又没有特技，几个月就能搞定，你说的那些都不算事。还担心什么？”
　　“我不想拍。”
　　“嘿，我就不明白了，你能告诉我为什么吗？”
　　米罗沉思了片刻，终于说：“是，我承认，所有这些都不算事。可是加隆，你知道我已经多长时间不演了吗？我已经不再是演员了，很多课上学过的表演技巧早就忘了，要是让我演，那撒加就赔定了。就算他撒加有钱给你赔，你也不要闹了，这是你的处女作，有多重要你应该知道，自己的前途不能随便当儿戏，还是找个正规的演员，认认真真地去拍吧。”
　　“米罗，我当然知道第一部戏有多重要，你以为我真是拿撒加的钱练手拍着玩么？我已经不再是那个混世加隆了，这些年来我看到了每一个人追求梦想的艰辛与执着，你、撒加、卡妙你们从来都没有放弃过，我也要如此。我对自己发誓，既然决心要当导演，就一定要用最合适的人拍最适合他的电影。而米罗，你就是那个人，你是你人生的主角，真正的男一号。你不一定要是个演员，只需用心去向观众讲述自我，这部电影是我的作品，也是你的故事。所以，加入我们吧。”
　　加入我们吧。
　　当加隆面带着成功的微笑离去时，米罗坐在办公桌前双手握着多年不曾再触摸过的剧本，掀开了第一页，开始了他演绎的第一部主角戏――《美丽今生》。

　　第 26 章

　　这是一个关于生活在城市底层的普通小人物的故事。米罗出演的这个打工仔从一毕业就开始从事各种各样的工作，接触了形形□的人，感悟了完完整整的世界。生活给了他一次又一次的磨难，但他从未退缩，永远乐观，永远向上。他的微笑就像浮云散开后那温暖的阳光，照耀着每一个人。加隆说这个剧本就是根据米罗的真实生活改编的，可米罗听后却皱着眉头说：“靠，我哪有这个衰仔倒霉，我的人生可比他的美丽多了。”
　　这只是部励志的影片，因此并没有涉及太多的爱情，这也是米罗一直叫嚷着电影里的主人公没他幸福的原因之一。的确，自开拍以来卡妙经常过来探班，他的学校离市区本来就不近，可是他下班后坐了地铁倒公交，追着剧组的几个拍摄点满城地跑。用米罗对加隆讲的话说：“他现在被我训得屁颠屁颠的，让干什么就干什么。”当然前提是，这话绝不能传到卡妙耳朵里。由于是本色演出，米罗上手得非常快，对主人公这个角色的把握也相当到位，加隆对这部电影充满了信心。当然所有事情都有利有弊，由于拍摄强度过大，工作时间过长，很多演员都感到体力不支，特别是主演米罗，他自电影开机以来身体就一直不好，经常感到很累，但为了不耽误进度，他也就咬牙忍了下来。
　　一次午饭时间，剧组所有工作人员都在一起吃盒饭，可唯独不见米罗。加隆找来找去，最后看到他从洗手间里走了出来。
　　“喂，你干嘛去了，找你半天。”
　　“从这走出来你说干嘛去了？真是。”
　　“看你脸色不好，怎么回事？”
　　“没事，拉肚子了。”
　　“拉肚子？是不是吃了不干净的东西了？现在这天越来越热，吃的东西很容易变质的。”
　　“还不是你们剧组伙食太差。”米罗走了几步，感觉实在是有点走不动，就随便找了个凳子坐了下来。
　　“你帮我去领一份过来吧。”
　　加隆刚要起身，米罗又说：“算了，没胃口，递给我瓶水就行了。”
　　加隆从旁边拿了瓶水给米罗，他喝了两口，感觉肚子又疼了起来。
　　“怎么，还不舒服？要不今天你别拍了，回家休息吧。”
　　“算了，没事。看来男一号不是那么好当的啊，呵呵。”
　　“放心吧，现在拍摄已经过半了，正是最累的时候，等熬过了这一段，就轻松了，电影杀青以后，我放你个大假，你带卡妙出去好好玩玩，后期制作就不用管了。”
　　“还你放我个大假，你以为我真卖给你了，要一辈子拍你的电影啊，我的超市还要不要开了？还有我的妙妙，还要不要有人疼了？最近他跑来跑去简直比我还累。”
　　“吓吓吓，越来越酸。行了，你在这歇会吧，一会有你镜头了叫你，悠着点，别太累了。”
　　米罗朝加隆举了下水瓶示意自己知道，在加隆走后他捂着肚子慢慢地闭上了眼睛。
　　拍摄依旧在如火如荼地进行着，没有任何人觉察出丝毫的异样，但不代表变故就不会发生。一个星期后，米罗在片场突然晕倒被送往医院。
　　他被检查出患有结肠癌，已到第III期。
　　当医生说出这个检查结果的时候，加隆和卡妙根本不相信，这个病床上躺着的男人，加隆十多年的哥们儿，卡妙朝夕相处的恋人，得了这么大的病，他们为何一点不知。
　　加隆本要留在医院，但最终还是被卡妙劝回去了，毕竟他是导演，除了米罗，片场还有一大家子人要管。傍晚的时候，米罗醒过来了，当发现睁眼看见的第一个人是卡妙时，虚弱的他顿时绽出了一个淡淡的笑。
　　“醒了？”
　　点点头。
　　“想不想吃东西？”
　　摇摇头。
　　“你知道你为什么住院了么？”
　　“我病了。”他依然笑着。
　　卡妙叹息了一声。“结肠癌。”
　　只短短地愣了一秒。“哦，是么。”
　　卡妙点点头。“你好像一点都不惊讶，难道你预感到了？”
　　“我知道我肯定是得了什么不好的病了，因为我已经便血很长时间了，但没想到这次中这么大奖。”
　　卡妙的声音突然开始颤抖，“便血干嘛不跟我说，搞得现在都这样了，你真不让人省心！”
　　米罗又笑了一下，“医生怎么说的？”
　　“得尽快手术。”
　　“行。不过先别告诉冰河，我不想耽误他工作。”
　　“他是家属，得由他签字才行。”
　　“哦，我倒忘了，我还以为由你签字就行了。”米罗笑着用手指轻轻捅了捅卡妙。
　　“白痴。”
　　米罗很快做了手术，他术后的精神状态一直不错，也很积极地配合医生的方案，手术后不久便开始了放化疗。更重要的是他始终保持开心生活，热情迎接每位朋友，像个阳光少年一样。但我们不要忘了，癌症之所以被称为cancer，原意为“螃蟹”，就是指它像螃蟹一样的横行霸道，毫无规律，不受任何约束，可以任意繁殖，可向周围扩散，不管是硬如岩石的骨质，还是韧如牛皮的筋膜，都可以被这个号称“螃蟹”的癌侵犯损害。米罗的癌细胞已经扩散到了肝脏，即使再努力的治疗，死亡只是依时间的心情而定。这一切，米罗都再清楚不过，但他依然没有放弃，他还想生活下去，只要自己存在着呼吸，他就觉得幸福。
　　米罗出院了，回到家中继续调养，他的生活基本都能自理，偶尔还会再去照看一下超市，定期到医院进行化疗和放疗。亚尔迪偶尔会过来看望，米罗和他的小女儿在床上玩得不亦乐乎。加隆也会在休息的时候从片场赶过来，由于米罗的病重，已经拍到一半的电影不得不从新安排演员，另一个影视界的新人代替了米罗的位置。加隆为此遗憾不已，发誓等米罗痊愈后无论如何要专门为他再导一部，米罗欣然同意。冰河准备从杂志社辞职，回来专门照看叔叔，可米罗坚决反对，他让他安心回去工作，没有特殊情况不要老是来回跑，还声称如果再提辞职的事就和他断绝关系。人们都以为米罗如此乐观，定是因为病情得到了有效控制，再配合上积极的治疗，病魔不是不可能战胜。只有卡妙，每天都陪护在米罗身边的卡妙，真切地看得到他在微笑面对那些亲朋好友以外最最痛苦的时光。每次病痛的时候，米罗都一次又一次的强忍着，紧攥着的手青筋暴露，床单不知道到底被他扯坏多少条；每次化疗结束，他都吐到浑身痉挛，胆汁混着口水流的满脖子满脸都是，而卡妙只能死死地抱着他，一点办法也没有。看到米罗如此受折磨，卡妙有时恨不得大喊：“不治了，咱们不治了，反正早晚也是他妈的要死，干嘛不死得舒服点！”但他始终没有说出口，那是他最爱的人啊，他怎能轻易就此放手。他要这样搂着他，抱着他，让他在自己握着的手中慢慢去向另外一个世界。
　　秋季即将结束的时候，冰河又一次飞回来看望米罗，还给他带来了一个好消息。
　　“你知道吗？我马上就要被提升为编辑部主管了。”冰河兴奋地笑着。
　　“呦嗬，刚工作一年就升官了，前途无量嘛。”
　　“不过在此之前我必须要去一个偏远的山村做一次采访，时间为半个月。”
　　“不就半个月吗？吃糠咽菜也得去啊，这对你提升为主管大有帮助的。”
　　“我主要是舍不得你。”
　　米罗抚摸着冰河的头发，手法是不同于从前的温柔，眼睛里也满含着无限温暖。
　　“傻孩子，你平时不也是几个月不见我一次吗？还有你留学的时候，一年两年地呆在外面，怎么没见你舍不得我？放心去吧，等你回来我给你开庆功宴，嗯，再送你个礼物，说吧，你想要什么？”
　　“我要你陪我照一套大头贴。”
　　米罗皱了皱眉，“那是小孩子才玩的啊，你都多大了？”
　　“我不管，你不照我就不去了。”
　　“好好好，我照。”
　　“米罗，我还有个消息要告诉你，我准备写本小说，已经开始动笔了，讲的就是你和卡妙，我在美国做过很多有关同性恋的调查与研究，我想通过你们的故事，让更多的人去了解同性恋者的内心情感，让全社会给你们更多的理解与包容。”
　　这一次，米罗绽放在脸上的是一个无比灿烂的笑容，他已经不知如何用言语表达自己的感慨，只能用枯瘦的手紧紧的将冰河抱住，然后在他耳边轻声说了一句：“冰河，我为你骄傲。”
　　就像每次离别一样，当冰河起身离开之时，他并未觉得一切有任何异样或不妥，只是当自己的手触到门把手的那一刻，床上的米罗突然问了他一个很怪的问题：
　　“冰河，你六岁时咱家丢的那盒点心是你拿的吧。”

　　第 27 章

　　冰河走后，米罗要卡妙陪他去一次公园。已经到深秋了，大片大片的红叶扑簌簌地落个不停，像在下着一场红色的雨。在一张长椅上，绿发和蓝发的青年肩靠着肩，头倚着头，手握着手。其中一个年轻俊美，长发如瀑，而另外一个却已形容枯槁，眉发稀疏。他们就这样静静地坐在那里，回忆还不算太长的漫漫人生路。
　　“真好。”
　　“什么好？”
　　“什么都好。天气好，景色好，心情也好。”
　　“你有哪天心情是不好的？”
　　“当然有啊，妙妙不在我身边的时候，我的心情就不太好。妙妙你知道么，从小到大我都是一个普通得不能再普通的人，从没拿过第一，也没得过第末，没出过大彩，没犯过大错，很多人都嘲笑我平庸，说一辈子不做一次极端的事就往为世人，对此我向来都是嗤之以鼻。我知道，我之所以被人说成平庸，就是因为在这个世界上有太多太多和我一样的人，这么大的同盟军不好么？干嘛非得要做那风口浪尖上的人？你不在的那三年里，我确实很孤独，有时真想给你打个电话啊，可最后还是忍住了，我想就这么过一辈子也挺好的，不是有句话叫‘不在乎天长地久，只愿曾经拥有’，只要我们曾经有过真爱，就够了。可有一天，你突然就冒出来了，呵呵，我当时的那个感受啊，就像……唉，我也不知道像什么了，反正我当时激动得想要连那身龙虾的衣服都不脱，拉起你就跑，因为我怕你一下子又混入人流中，找不到了。”
　　米罗歇了一会，继续梦呓一般地说：“可你并没有走，你留了下来，一直陪我到现在，我真的很满足。我知道我病了，可我却一点都没有活够，我好想继续跟你在一起，继续我美好的生活。”
　　卡妙轻搂着米罗的肩膀，嘴唇止不住的颤抖。
　　突然间，米罗从怀抱里退出来，他坐直身体，紧紧握着卡妙的手，目光充满了期待地问:“妙妙，你说，我的病会好的吧？会的吧？”
　　卡妙多么想像一个女人那样，“哇”地哭出来，可他没有，只是再一次轻轻地把米罗揽到肩上，微笑着说：“会的，你很快就能康复，然后我们就去旅游，你说你喜欢去哪？”
　　“去海滨。这回我们夏天去，和冬天的感觉很不一样呢。”
　　“好，我们明年夏天就去。”
　　米罗不再说话，幸福地闭上了眼睛，去憧憬那并不遥远的将来。
　　……
　　“起风了，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　手臂相挽，在公园的甬路上，蓝与绿的背影，没入那片红色的雨中。
　　一个星期后，米罗病情突然加重，被送到医院抢救。再次醒过来时，卡妙依旧陪在他的身边。
　　“我刚才挺害怕的，以为自己就这样死了。”
　　“你总是喜欢吓唬人，好玩么？”
　　“这次差点连我自己都吓唬住了。”
　　“切。”
　　“妙妙，我死了以后，你会哭么？”
　　“你说呢？笨蛋。”
　　“呵呵，你想哭就哭吧，只是别哭太多次，眼睛肿得像烂桃。”
　　“不想让我哭，有本事就别死啊！”
　　“好，我答应你，我不死，我不死……”
　　他真的想答应他，只是他也真的没有那个本事。当天晚上，米罗再次陷入昏迷。
　　加隆在楼道里使劲地垂着墙，“冰河呢，赶快让他过来！”
　　“冰河到山区采访去了。”卡妙平静地坐在长椅上。
　　“采访？他叔都快要死了，他还访个屁啊！”加隆的泪水连同唾沫星子一块喷了出来，亚尔迪拍着他的肩示意其冷静，只有卡妙依然坐在那里平静得像事不关己一样。
　　“米罗特意嘱咐过我，不要给冰河打电话，他怎么说，我就怎么做呗。”
　　“他那是病糊涂了，你呢，你也病了？你想让他们叔侄两个连最后一面也见不成是不是？”
　　“加隆！冷静点！”亚尔迪尽量平复气氛。
　　“哼，见了又能怎么样，还不是一样会死。”
　　剩下的两人没了话。
　　“行了，你们都回去吧，我再进去陪他一会，这么个只剩下喘气的家伙，还想牵扯大家多少精力。”说完便走进了病房，留下哑口无言的亚尔迪和加隆。
　　住院部里安静极了，只能听到几个值夜班的护士细琐的聊天声，其中一个刚查完房的小护士跟同伴说，419病房里那个绿头发的帅哥一直紧握着病人的手，嘴里好像哼哼唧唧地在唱歌，可是又听不清到底唱的是什么。另外两个立刻汗毛倒数，咦，大半夜的在医院里唱歌，怪吓人的。
　　米罗的死亡时间是清晨5:20，当加隆闻讯赶到医院时，白布单已经罩上了，卡妙正背对着门口站在米罗旁边。加隆走过去，将卡妙揽入怀里才发现他的身体抖得像筛糠，他紧咬着嘴唇，不发一声，但两只眼睛却如泉眼一般，一股一股地冒着泪水，加隆从没想到一个人竟然能有这么多的眼泪。
　　但他更没有想到的是，卡妙就真真实实地只哭了这么一次。
　　冰河总算没有错过叔叔的葬礼。在狠狠地挨了加隆的一个耳光之后，他就一直瘫跪在米罗的灵位边，手里捏着卡妙交给他的一打大头贴，那是在冰河走后的第二天米罗硬要求卡妙带他去照的。大头贴上的米罗依然极尽各种搞怪表情，配上各式各样卡哇伊的花边，就像老黄瓜刷绿漆一样，只不过这种装嫩的搞笑换来的却是冰河放声大哭。
　　整个葬礼来的人并不太多，除了加隆和亚尔迪，到的就只是米罗以前的同事，有电子城的，也有大酒店的。猎奇心理总是能义无返顾地战胜人们的喜悦或悲哀，很多人在悼唁完米罗之后都探着脖子偷瞄着灵位旁一直低着头的卡妙，想从这位未亡人的眼睛中摄取到更多他们感兴趣的故事。专心致志中，没想到卡妙突然抬起头，用一种极冰冷的瞪视的目光，慢慢地将众人的百态嘴脸一个不落地扫过。
　　三个月后，《美丽今生》如期上映。很快，它就像一匹黑马以低成本从众多大片中脱颖而出，各大院线票房持续飘红，成为了那年冬天电影界的一个神话。导演加隆的名字一夜之间家喻户晓，那位本不太出名的男一号也在顷刻成为了璀璨的明星，大众与媒体纷纷夸奖他高超的演技，只有加隆心里明白，米罗才是他唯一认可的成功演绎了这个角色的人。电影中的主人公历尽了生活的磨难，最终获得巨大成功，可米罗呢？加隆无奈地笑，演戏嘛，毕竟都是假的，哪有那么多本色演出，哪有那么多真情实感，哪有那多么多还原现实，只要观众爱看的，就是能够感人泪下的好故事。
　　半年后的一次著名电影节上，加隆携作品第一次踏上他曾经梦寐以求的红地毯，不过却不再是以演员的身份。撒加也陪弟弟过来，两人并肩走在一起，媒体分不出彼此，只能用快门的咔嚓声代替一切。和众人期待的一样，《美丽今生》成为本次电影节的最大赢家，一举囊括最佳男主角，最佳音乐与最佳新晋导演三项大奖，那位男星如愿以偿地成为了影帝，加隆热情地向他祝贺并给与了一个深情的拥抱。等到加隆上台发表获奖感言时，这位最佳新晋导演紧握着奖杯，说出了下面的话：
　　“我在很久以前就想导一部电影，只不过那时的我还是个名不见经传的小演员。我要感谢我的制片人，同时也是我的哥哥撒加，是你在我人生最低谷的时候给了我巨大的鼓励，让我重新找到了目标与方向，是你在我默默无名的时候帮助我，用你在影视业的第一桶金，为我投注了今天成功的‘美丽今生’，撒加，你就是我的伯乐，谢谢你！”他举起奖杯，现场传来雷鸣般的掌声。过了一会，加隆又说：“有人曾问我，拍这部戏的灵感是什么？其实我没有任何灵感，它只是来源于我的一个朋友的故事。他也曾和我一起梦想过当一个明星，只不过，呵呵，他太逊了，总没有得到机会。我就想，既然他人上不了大屏幕，就把他的故事搬过来，那他知道以后，也一定会很开心的吧。”
　　台下掌声依旧热烈，只是透出了些不明所以，所有人都沉浸于电影节那热情与喜悦的气氛中，以至于根本没人注意到微笑着的加隆加隆滴落在奖杯上的泪。
　　电影节之后随即又一个娱乐界亮点，就是著名女影星纱织的新片发布会。这时的她已经和富商朱利安结婚，并且有了一个可爱的宝宝。对于一位女演员来说，在如日中天之时找位有钱人嫁掉，就是自己最好的归宿了吧。发布会上，纱织依旧光彩迷人，丝毫不像刚刚产后复出的样子，她认真地回答每位记者的提问。不知道哪个八卦记者翻出了她和米罗的旧情，问其去世是否使纱织的生活受到影响，还问纱织是否了解他是同性恋的事。
　　纱织只低头思考了一秒，然后便带上她那招牌式的微笑，对那位记者说：“我们的确曾经相恋过，可那已经是很久很久以前的事了，现在的我深深的爱着我的丈夫，我的女儿，我要为了他们活得更精彩。至于米罗，我想说，逝者已矣，就让他带着他的故事一起到天堂去吧。”
　　尾声
　　这个都市因为夜色中繁华的酒吧生活被称为不夜城，每到夜幕降临之后，千千百百个酒吧便舞动着它们的霓虹之光将空气揉成七彩，夜生活就此登场。在这些酒吧中，“唯爱”并算不得太显眼的一个，但它却以独特的姿态一直立在那里，接待了八年的匆匆过客。
　　在酒吧的一个靠窗的角落里，对坐着两位年轻人，在火爆的摇滚乐中，他们的谈话显得有些萧索。
　　“没想到当初这个不起眼的酒吧竟然扩大了一倍。”
　　“是啊，我上次来的时候这里的桌椅还都是原木的，现在却都换成玻璃的了。”
　　“我还是觉得原木的好。”
　　“听说你的Master Offer已经发下来了，什么时候走？”
　　“很快，就下个星期吧。”
　　“怎么突然想起读研？连主管都不做了。”
　　“我一直自以为我懂得很多，可后来才发现自己知道的实在是太少了，我要继续学习，才能适应这个社会，才会使自己活得更充实。好在这次还是回D大，那里有很多我认识的老师，方便多了。”
　　对面的人点了点头。
　　“听说你的那本小说已经完成了？”
　　“是小说集，里面一共十篇，不过说来惭愧，连续投了三个出版社，都被以话题过于敏感为理由给退回来了，呵呵，想让大众多了解些同性恋者的故事还真是挺难的。”
　　“这本小说集叫什么名字？”
　　“《给爱的曾经》。”
　　“你还会继续投吗？”
　　“我会的，即使国内不能成功，我也会把它翻成英文投到国外去，我想阿布罗狄在联系出版社方面可以帮我。”
　　“翻译方面我也可以帮忙。哦，我忘了，呵呵，你的英文应该早就比我好太多了。”
　　这天正赶上“唯爱”的八周年庆典，酒吧里一直播放着很多经典老歌。正当两人谈话时，一首节奏明快的歌曲放了出来。
　　命运就算颠沛流离
　　命运就算曲折离奇
　　命运就算恐吓着你做人没趣味
　　别流泪心酸更不应舍弃
　　我愿能一生永远陪伴你
　　……
　　冰河看了一眼DJ，不耐烦的说：“靠，都什么年代了，还放这么老的歌，真没品味。”
　　“这首歌叫《红日》吧，以前听米罗唱过一次。”
　　“他唱歌可难听了。”
　　卡妙握着手中的杯子，若有所思地微笑。
　　“是啊，是很难听。”
　　……
　　夜已经深了，但酒吧的男男女女们却丝毫没有离去的欲望，庆典仍在进行，所有人都聚在吧台前，和调酒师一起尽情地扭动着身子，好像要把白天的一切烦恼与疲倦统统甩出去。在他们的最中间，冰河高举着鸡尾酒热舞，将他那性感的身材毫无保留地释放在帅哥美女的一片欢呼声中。
　　至于他和卡妙，他们也许不久之后又会见面，也许今生再也不会遇到彼此，只不过这些都不是我们的故事中最重要的了。
　　――全文完――