

　　Sacrifice No.003
　　作者：苍瞳.

　　1+2

　　Sacrifice No.003By苍瞳原作:BBC Sherlock配对:Sherlock.Holmes * John.Watson警告：AU（同原剧有交叉），R/章前提醒，OOC(大概），Dark，看乎各位理解HE或BE弃权声明:我并不拥有SH & JW,他们当然只属于彼此.
　　说明：【1】文里提及的Z区和A区可以看做两个关系微妙的国家，想成英国Z和英国A也可以反正这俩地方生活方式文化啥的几乎无差别。作者表示做背景设定了太特么痛苦了大家就……凑合凑合（揍【2】小标题Side A/Sacrifice No.002 和 Side B/Sacrifice No.001含义解释会在文后慢慢给出（以及标题含义），这篇大部分会由这两个部分兵分两路来讲，到后面应该会看出两部分的联系……吧？（你够【3】之后想起还有什么需要警告的再补上。
　　Side A / Sacrifice No.002他再次醒来的时候发觉自己正躺在一间并不宽敞卧室的单人床上。
　　职业本能让他在意识清醒之后并没有立刻睁开眼，而是绷紧神经调动全身器官去感觉四周：并不十分安静（他听到楼下有人在来回踱步），身上穿着宽松的棉布衣服（初步猜测是睡衣)，被子和床垫很暖和很舒服（说明他至少不是被关在监禁室）。他屏住呼吸认真听了一会儿，楼下的踱步声停止了，而且很好，床边应该没有人。
　　John.Watson在221B Baker.St二楼的卧室睁开眼坐起来，第一个动作是去摸枕头下面的枪，空的。他收回手直起身再次仔细打量了下这间普普通通的卧室，正在下意识寻找逃离出口的时候他听到有人的声音[睡得好吗？]他浑身汗毛几乎是瞬间就立起来了，立刻转头望向门口（有个高个子的男人站在那儿，没有进来，用直勾勾地盯着他）。他的眼神一定是带着警惕和杀意了，因为他发现那个男人立刻把双手都举起来展示给他看没有武器。
　　[冷静下来，我并没有恶意。]他说，然后试探性地往卧室里面走了两步，在看到John脸上显而易见地紧绷之后又停了下来。然后这个今天才见了第一面的陌生男人用着一种简直让人误解的温柔语调问他[知道我的名字吗？][我不认识你！]John几乎立刻就尖锐地回答了。老天保佑这不能怪他没有礼貌修养，那种东西让它见鬼去，他记得就在失去意识前他还因为真实身份暴露被敌方军队的上层秘密关押，各种刑求，被折磨得死去活来。
　　[哦……哦，是的。]高个的男人垂下眼睛，看John的床角，就这样安静了几秒钟之后才抬头冲他露出个有些勉强的微笑[这里是221B Baker St，而我的名字是Sherlock.Holmes。]++++++++++++++++++++++++++++++Side B / Sacrifice No.001他醒来的时候发觉自己正躺在一间并不宽敞卧室的单人床上。
　　眨了眨眼睛，他花了两秒钟才反应过来这儿是哪儿。哦，当然221B Baker St，昨天晚上才刚搬进来。
　　John.Watson，Z区退伍军医，这会儿躺在他的新卧室的床上对着天花板皱眉头，浑身上下都是过度运动后的肌肉酸痛（他和刚认识的室友追个连环杀人犯追了半个城市，而且天啊，他还为他杀了个人！）。
　　他听到楼下有人来回踱步的声响，一定是他古怪的新室友又在折腾什么见鬼的实验，医生不自觉地笑，他几乎可以预见之后的生活怎样鸡飞狗跳，危险相伴，绝不无聊。
　　回忆起昨晚肾上腺素在体内飙升的感觉，他坐起来然后捏了捏自己的腿--------完全不痛。
　　肩膀中弹，PTSD，噩梦和心因性腿疾（明明没有器质性伤害还跛着腿走得一瘸一拐简直太蠢了），他依旧记得就在两天前他还窝在狭小简陋的旅店，因为颤抖的右手和无法入睡而看着心理医生，并且绞尽脑汁跟一个傻到家的无聊博客较着劲儿。
　　而现在一切都开始不一样了。
　　这几周来第一次，他几乎带着期待地心情去冲了个澡。擦着头发回到床边他发现有一条新短信-----------“早餐想吃煎蛋。 SH”作为个才认识两天不到的室友来说，这家伙是不是有点太熟稔……
　　医生毫不在意地在脑内默默抱怨了一句，然后笑了一下合上滑盖套上毛衣准备下楼。
　　屏幕显示的时间是2010年11月10日，7:30AM。
　　++++++++++++++++++++++++++++++Side A / Sacrifice No.002七点三十的时候John终于相信了“这里（暂时）很安全”以及“这个男人（大概）不会伤害他”这两点，然后换好衣服扶着墙壁一瘸一拐慢吞吞地从二楼蹭下来。
　　那个高个子的卷发男人（Sherlock，他记得他说过是这个名字）正坐在沙发上读着一份看起来就牙齿发酸的生涩文献，听到动静就抬起头来。当他发现John必须要扶着支撑物才能移动的时候，惊讶地挑高了眉毛。
　　[别这么看我的腿！]两分钟后终于挪到餐桌前面坐下的John忍不住吼道，[见鬼的别告诉我你不知道他们拿电棍捅这该死的腿，你们这群Z区的混蛋！]Sherlock立马收回眼光，把面前的纸张全部折起来，神经质地一遍遍理文献的边角[不，我清楚的，他们做的那些事，我-------][打住，我也很清楚，不需要你提醒谢谢。]John重重地把餐盘搁在自己面前打断他。
　　++++++++他清楚记得5个月前，他以“A区军医”的名义被俘虏顺利混入Z区营地，并借着“医生”的身份（战场上总是医疗人才资源短缺）接触了大量Z区军官，并以此获取情报。然而某天他在趁夜潜入指挥中心的时候被抓住了，迎接他的是长达几个月的折磨拷问。
　　枪击（左肩）、电击（右腿）、踢打（腹部）、还有最难以忍受的高频噪音（他在那间完全密封的噪音房呆了256个小时，差一点就崩溃了）最后将他从疯狂边缘解救出来的是Z区高层终于下达的秘密处死通知书。
　　在昏睡前最后的意识是一片空白，他被扔在一间只有一平米大小的房间等死。
　　作为个地下军人，John.Watson能做到的就是即使在百般刑求之下也绝不向对方低头。从最开始走上这条路的时候他就预见过今天的结局，三十岁人生不算太短，虽有遗憾也并不后悔。
　　昏迷中他感觉被人拽了起来，睁不开双眼，识别不了方向，鼻腔充斥着都是熟悉的铁锈味，鼓膜里有轰鸣般巨大声响，但他本能地仍从无数吵杂脚步声中捕捉到一丝让人背上发寒的声音[我们还会再见面的，Sacrifice No.001。]++++++++努力控制住颤抖的右手，John端起牛奶给自己灌下去，喉咙异常干燥，他都能感受到食管臂和流体摩擦的力道，而吞咽的感觉陌生得跟他有几百年没咽过东西了一样，呛得他几乎咳嗽。
　　他知道那个男人还在观察他，但他现在没有力气去跟他争论，面前普通的煎蛋培根都显得十分诱人，老天他都快记不起上一顿坐在桌前好好吃饭是什么时候了。
　　然而就在他想放下牛奶杯的时候，手指头忽然不停使唤地擅自移动了。玻璃杯摔碎在地板上发出很大声响，把两个人都狠狠惊吓到了。
　　[John，怎么了？！]Sherlock几乎是在下一秒钟就跳到了他面前，近到一种马上就要贴到他身上了的地步。只是John现在没工夫理会这个，他只是惊讶地盯着自己的手指（它们还在时不时地抽动一下），然后缓慢的将它们移动到叉子附近想抓住餐盘旁边的叉子，随后失败了。
　　[我的手……]John难以置信地把手掌拿到眼前，它们看起来和正常的双手没有任何区别，但他能感觉得到那些连接肌肉的神经并没有很好地听从大脑指挥。
　　没有经历过的人无法理解这种身体不受控制的恐惧，John觉得自己甚至有一瞬间的冲动拿刀剁掉它们。
　　这种情况持续了将近半分钟。
　　整个过程Sherlock没有说一个字，最后他把John终于平静下来的手指们捏在掌心，然后在他疑惑的眼神中（压抑的惊慌也并没有从那双蓝眼睛里完全退去）Sherlock撑着桌子弯下身体就像在承受巨大的，不可言喻的痛苦一样。
　　-------------------------------------------------------------10.27更新为了写医生bolg的内容去翻了医生的blog，结果又哈皮地从头到尾翻了一遍是怎样，两只的留言对话简直要笑死我……求第二季赶紧来！
　　【27日更警告：猎奇CP乱入！】（你够……
　　++++++++++++++++++++++++++++++Side B / Sacrifice No.001以下内容摘自Dr.John.H.Watson的博客19th December 10.00PM这个月发生太多事，如我之前所预言的，非常不无聊。Well，我的意思是，太不无聊了一点儿。
　　去警察厅喝了个茶（下周四还要被传讯，Shit)，跟着室友非法闯了两次民居，还意外买一赠一了与犯罪团伙的斗殴和绑架。“The Blind Banker”，我打算这样给它命名，等整理一下我会把这个案子写在博客上。（Sherlock我知道你会看，顺便说“逻辑和分析！”“推理的过称和细节！”这样的评论我已经听够了，记得买牛奶。）除开这些，收到的账单使我不得不去找个了诊所的工作。很不错，同事也很好（认识了Sarah，一起出去吃了两次饭，我挺喜欢她）。不过介于Sherlock召唤短信的频繁程度，我希望我至少能保持这份工作三个月。
　　让人困扰的，好像我们身边的所有人都以为我跟我的室友有一腿儿（房东太太甚至一直奇怪为什么我们会需要两间卧室！），可这不是真的。Sherlock专横、自大、骄傲( Arrogant, imperious, pompous )但无可否认非常迷人、别具魅力(fascinating, likeable, charming)【注解1】，是个不错的家伙，Anyway, I have to say I AM NOT HIS DATE！
　　老天，我又听到Sherlock对着墙壁开枪的声音！（用着我的枪！）我得下楼了。
　　++++++++++++++++++++++++++++++Side A / Sacrifice No.002John.Watson一边吃着早餐一边不动声色地打量着坐在餐桌另一头的男人以及这间略显凌乱的房间。（餐桌边角布满被化学试剂腐蚀过的痕迹还有条长长的切迹，流理台上堆满实验器具，而男人的眼光一直没从他身上离开过）虽然多年的训练告诉他这种敌我未明的情况下除了冷静就是保持沉默，但他开始越来越受不了他们之间压抑的气氛了，卷发男人盯着他的眼神就跟有重量似的一层层往他身上叠加覆盖喘不过气。
　　[你到底是谁][……Sherlock.Holmes.]略微停顿之后，他听到他冷静回答John烦躁地拨了下头发，[我是说为什么你会在这儿？为什么我还活着？我应该已经被子弹打穿脑袋躺在废弃工场看星星了而不是跟个陌生人坐在这-----什么见鬼的Baker St悠闲自得地吃早餐！所以你他妈到底是谁？！]有一瞬间的错觉，Sherlock的表情简直有些难过了。
　　但很快他就板起脸站起来，走到客厅拿回了他的笔记本电脑，打开盖子，噼里啪啦地打着字。半分钟后他把一个打开的博客页面递到John的面前。
　　“The blog of Dr.John.Watson.”
　　他睁大眼睛，自己什么时候有功夫写过这种娘不兮兮的东西？
　　[这到底--------][看看，看看吧John.]Sherlock把电脑放在他的膝盖上，然后退回餐桌对面的位置，这回他的视线再没有放在John的身上，而是有些茫然地越过他看向他身后的客厅：米字旗靠垫放在扶手椅上，长沙发上乱七八糟堆着一条毯子几件睡衣还有样式可笑的米色毛衣。
　　++++++最后一篇日志的时间是四月份，而整篇日志只有一句话。
　　20th April 3.21PM我是疯了才会相信她的话，这一定不是真的。
　　++++++他只觉得浑身发冷，[现在是四月份？我昏迷了五个月？]2010年4月John作为“军医”前往战场，而两个月后他就被带往Z区的秘密处置基地，在基地的时间流逝他其实相当模糊，但就他保持清醒的这段时间和每次从昏迷中醒来对自身饥饿程度的判断来看，他也能估计从被关押到处死命令下达这段时间不会超过6个月。中间的巨大落差去了哪里？
　　Sherlock意外地抿紧嘴巴没有说话，只是把目光转回来，他发现John捏着笔记本的手指紧得都能看清血管和骨节。
　　[回答我！][John……]令人不安和莫名恐惧的几秒钟过去后，Sherlock终于开口，他的声音嘶哑得像放在砂纸上摩擦，而他的眼睛垂了下来，用他浅灰色剔透的眼睛看着John惊讶愤怒的蓝眼睛[现在是2012年11月，John。你的记忆落差不是五个月，而是两年。]John撑着餐桌站起来，撞撞跌跌冲向客厅，打开电视翻着报纸--------而Sherlock仍然站在餐桌后面，看着他拖着条跛腿转来转去，徒劳地企图找到证据证明这一切多么可笑。
　　[John，这是真的。]所有的新闻都是2012年11月27日，所有报纸上白纸黑字的日期都刺得人头痛。
　　他最后终于停了下来，越过两年后的Z区的空气看到客厅长沙发背后墙壁上几个被子弹打穿的洞，弹洞周围的墙皮都被磨掉，留下光秃秃的黑色阴影。
　　他忽然觉得他的胃像被人狠狠拧了一把一样的扭曲。
　　++++++++++++++++++++++++++++++Side B / Sacrifice No.001他跟Molly出去已经有两周了，两人的进展可以说“毫无进展”。
　　医生坐在电影院，盯着正上演着死蠢爱情戏码的大屏幕，浑身都不自在。而他旁边的Molly显然也好不到哪儿去，双手简直都不知道往哪儿搁只好不停地喝可乐。
　　没有比这更糟的约会了。
　　+++++++++起因是几周前他跟Sarah终于还是决定止于朋友。他们最后一次单独出去时候Sarah提起了他的室友，以及他们“令人印象深刻永生难忘”（Sarah原话）的第一次“约会”。
　　[我都要以为他是故意的了！]棕发的女医师喝着啤酒大笑[他有跟着室友出来约会的癖好吗？]John受不了地扶额，也跟着喝了一大口啤酒[不，我猜没有。][那就是他对你有意思，John!]她撑着下颚用眼角瞄到了医生一脸“你们又来了”的表情，放下酒杯[我说真的。那次他跟着我们，你没注意吗，他一直看着你。][哈？]他有些晕乎了，摇着酒杯被酒吧里闪来闪去的彩光灯搞得眼花缭乱[--------就像要把你绑起来解剖一样的认真专注。]他不在意地大笑，把这当成又一个玩笑[那我还是小心点好了！]然而那晚上回到221B，当医生发现Sherlock又拿着John的笔记本上网（上帝他已经放弃改开机密码以及强调“这是我的？！”的事实了）时候，他忍不住想起Sarah的话，“他对你有意思”“他一直在看你”。
　　他的大脑一定是被过量的酒精侵占了，不然就是那晚上酒吧含有高浓度尼古丁(和荷尔蒙）的空气以及让人晕乎的灯光弄得混乱了，因为当他瘫在扶手椅上看他室友侧脸（大理石一样坚硬棱角分明的线条，过于苍白的皮肤会不会有同样冰冷的触感；唇颜色很淡但并不单薄，抿紧时候有种隐忍的性感；天然带着卷的黑发因为刚洗过澡没有擦干的关系还在滴着水，在深蓝色丝绸睡衣上氤氲出深色的圆形水渍）的时候，就像是被Sherlock安静的状态蛊惑一般开口了[你是不是不希望我跟别人约会？]然后他的室友就维持着那种冰冷的、大理石一样的姿态转过头看他。
　　医生有那么一会儿浑身都冷了，在室友那样理智冷静的注视下（就像在看一个长满细菌的培养皿或者什么）。
　　Fuck他刚才说了些什么？！
　　[What]侦探挑高了一边眉毛问。
　　[你是不是----------]John闭了闭眼睛，逼自己把剩下的句子一个字一个字重复出来[不希望我跟别人约会？]让人尴尬的几秒钟过后，Sherlock露出一副夸张的惊讶表情[我？当然没有！为什么？]医生简直是掐死自己的心都有了。
　　[不不，我只是……呃，大概喝太多了。]沙发上的Sherlock感兴趣地直起身体，终于把全部注意力都放在了医生上。他知道他在被观察，他知道他在被他演绎，而这种想法让他浑身发烫，上帝他一定是醉大发了。
　　[哦---------我懂了。]侦探露出一个小小的微笑，紧跟其后地时候表示同情的叹气（这是装的，毫无理由的，John就是知道他是装的),[你跟你那位医生女朋友分手了。][Well……]医生这时候才想起今天见面的主要目的的确是去谈谈他们的“和平分手”（而他回到221B之后满脑子竟然都是另外一件事，不过他乐得有个台阶下），[呃，是的。我们分手了。][Emm----------]Sherlock眯起了眼睛，[介于分手让你那么难过，我倒是可以给你介绍位不错的女士。][呃，]医生脑门上开始冒汗了，他用手抹了一把。
　　他的室友还看着他，冲他微笑，兴致勃勃想为他介绍个新女朋友，他不能在这种时候露出一脸肠子打结了的表情，尽管他现在的感觉就是身体空得非常难受。
　　[那……很好。]John最后说，[谢谢。]++++++++可是一切都不对头。
　　他跟Molly去看电影，去高级餐厅吃饭，甚至去坐了傻逼情侣的摩天轮，还去一起听了医学讲座。
　　他发现他还是永远会每隔十分钟就查看手机有没有Sherlock的短信，永远地如坐针垫，谈论的话题永远围绕着世界唯一的咨询侦探转。
　　这感觉完全不对。
　　最后当他们坐在Molly的小公寓外面，她站在街边台阶低头跟他道再见。他知道这个时候他应该拉过她给她一个告别吻，或者干脆和她一起上楼，这才是所有男女朋友交往的正确步骤，而不是，而不是一刻不停地在脑内想起另一个人的脸。
　　他深吸口气，掐了掐自己的掌心，努力露出个完美的微笑然后说[晚安。]Molly看起来和他一样紧张，睁着大眼睛盯着医生的嘴唇，说不上是期待还是害怕地紧闭着嘴，但是没有转身走回公寓。他们都在等，是的，无论多么慢热他们已经交往两个多星期了，至少也该进行到除了牵下手之后的进度了。
　　John再次平复了下呼吸，然后向她靠过去。Molly闭上了眼睛，涂了睫毛膏（技术不怎么样)的睫毛在厚厚的眼镜片后颤抖着。不过是个晚安吻，简简单单碰一下嘴唇而已-----------[对不起。]医生惊讶地听到自己这样说，[我想我们并不合适。]然后就是胸腔里的心跳声越来越大，有个答案就在这瞬间醍醐灌顶呼之欲出，震得他两眼发黑两腿发麻。
　　他终于知道到底是哪儿没对头了。
　　----------TBC---------【注解一】：医生对侦探的形容出自医生的blog，看看着形容，啧啧。
　　两部分就快交集了XDDD这更也看得出来吧，两部分不是【平行世界】关系，而是【时间先后】的关系～

　　3

　　Side A / Sacrifice No.002A区Z区已经制定了休战协议，战俘全被遣送回国。
　　---------这是文件上的东西，事实上能“活着”回家的寥寥无几。
　　Sherlock看着John僵直的背影，[你还记得你的家人吗？]他闭了闭眼睛，是的，他还有家人。当医生的父亲和没有工作的母亲，成天酗酒游手好闲的姐姐，他记得他们的脸，记得曾经一起生活的几十年，以及当他们得知他被派往战场之前那会儿震惊的表情，但仅此而已。
　　（除了他们的脸，他胸口涌不出一丝一毫关于“亲人”“血缘”之类的温暖情感，就像被榨干了的枯井空荡荡到扔个石头下去都会有回音。）[他们应该已经收到你的死亡通知了。]Sherlock说出这些信息声音毫无起伏，他注意到John脸上回忆起家人时候的陌生表情，[你还记得他们吗？][记得。]John干巴巴地回答。所有的人（包括家人）都以为他只是个军医，去了战场，误中流弹然后死亡，这听起来似乎顺理成章。
　　[这么说--------]他的手指又开始不自主抽动了，然而这回John只是把它们举到面前，平静地看着它们。然后他忽然有种非常奇怪的感觉，就像身体里有个原本该在那儿的内脏（肺？心脏？脾？）被硬生生抽走了一样，剩下荒芜的一块地方，盲目而空虚[这个世界已经不存在John.Watson了？而我也不需要继续为Z区收集情报了？]之前所承受的痛苦和自以为是秉持的坚持，就他妈跟二逼一样。
　　Sherlock冲动地向他迈了两步，竟然想要冲过去抱住John。还好他及时地止住了这个动作，他最后只是把那个记忆混乱忽然间一无所有的矮个男人按进沙发里，然后坐在了他对面的扶手椅上。
　　[John，仔细听好，我之后所说的每一个字，无论多么难以接受都是事实。]他顿了一下，从矮几第二层抽出个冰冷坚硬的物体（John一眼认出那是自己的枪）放在两人旁边的矮几上，然后深深吸了口气（他声音在抖，John忽然发现了这一点，并且为此很不舒服），[听完之后，无论你想做什么我都不会阻止。现在可以开始了吗？]John.Watson自在这个操蛋的陌生地方醒来后第一眼认认真真看清这个男人，他消瘦、病态苍白、矛盾疲惫、近于某种疯狂的临界边缘，但此时此刻他只是坐在他面前，把装满子弹的手枪放在自己手边。
　　John脑内有个刺耳的声音在尖叫，不要听！现在立刻推开他跑上楼去什么都不要信！
　　然而他只是用左手按住自己无法控制的右手，面色平静[是的，你可以。]++++++++++++++++++++++++++++++【R内容警告】Side B / Sacrifice No.001医生在清晨221B的街对面停住了，甚至有那么一会儿完全脑内空白。
　　他和Sherlock认识有大半年，就在一个月前跟上任女朋友分手（Molly)的那天他才发现自己他妈的是个Bi，（或者好吧他已经完全弯了？）而比这更糟糕的消息是他看上的还是给他介绍女朋友的室友。这种冲动和欲望甚至日趋强烈，难以控制，以至于他不得不在整理清楚这该死的突如其来的汹涌感情到底是怎么回事儿之前，三天两头以各种可笑笨拙的理由（夜班/帮同事替班/同学会）躲开他的室友。
　　而当他今天早晨带着黑眼圈拖着疲惫不堪的身躯回家想上楼躺平的时候，在221B门口撞见他的室友正把一个青年（几乎条件反射地注意到他比自己年轻很多并且相当好看）送到门口，分开前还在他脸颊边吻了一下。
　　这都是些什么狗屎的破事儿。
　　他最后决定还是走进去。凭什么不，那也是他的公寓，他可是付了一半房租！而一个人为这种娘们儿兮兮的事情伤神也太可笑，他连枪林弹雨都无所畏惧。
　　推开房门他故意把脚步声踩得震耳欲聋，然而躺在沙发上的侦探只给了他懒洋洋一瞥。医生走了两步就踩到了一滩水渍(从一楼的浴室一直延伸过来），他抬头看到Sherlock半敞开的睡衣前襟，再往上在胸骨上缘锁骨凹陷和锁骨中线第三肋间的地方有两个深红色的痕迹，医生当然不是啥都不懂的小毛头他当然知道这些是什么。然而他什么都没说，深吸口气转身走回客厅在沙发旁边的那个单人扶手椅上重重地坐下来。
　　[Well，你看起来有话要说。]Sherlock从沙发下面扯出一盒被压扁了的尼古丁贴片，半眯着眼像只吃饱喝足的豹[Sherlock------][你的推理呢？][……What][推理！观察结果John!]侦探不耐烦地挥挥手，[你一进门就从门口到天花板，楼梯一处不落地观察了这间屋子，平时你绝不会那么做，现在你得出什么结论了吗？][……]John在某个瞬间差点没压抑住朝咨询侦探的颧骨给上一拳的冲动，老天这太过了，这超出范围了。他就一定得轻松地说出“啊，一场美妙的□，和一个漂亮的孩子我猜？”这种话吗？
　　他闭着嘴咬紧牙（两颊的肌肉因此紧绷）努力平复着怒气，他都要开始怀疑他全能的反社会室友其实什么都知道，看戏玩儿呢。
　　[John]然而他忍不下去了，他猛地朝他俯下身扯过他手上还剩下一半的贴片，然后扣住他的肩膀（指甲嵌进肉里）动作太快医生自己都差点因为惯性摔在室友的身上，他最后抓住他的睡衣衣领吼[结论是一场美妙的□，和一个漂亮的孩子我猜？！][……Oh,Here we have something-------------]Sherlock的瞳孔缩小了，他看了眼医生（用力过头）的手，露出讨人厌的假笑[原来如此，嫉妒？][愚蠢，太愚蠢！]他忽然坐起来，翻身把医生钉在沙发背后的墙壁上（双人沙发发出不堪重负的呻吟）盯着医生的眼睛简直发亮了，像某个耗时已久的实验终于大获成功一样兴奋得鼻尖都在冒汗[我早该想到了，这么说你是嫉妒了吗，我的John。]即使非常奇怪他的反应，医生还是咬牙点头[该死的混蛋。][那么你爱我？][自大的混蛋。][Hah……]Sherlock又靠近了一点（医生觉得所有的血液迅速被抽离），像某种大型动物一样的眼睛，是狩猎、兴奋、血腥味和性搅在一起后的浅灰色[Really？][Yes][Brilliant!]这种状况有点奇怪，医生动了下手想把自己胳臂抽出来，然后侦探忽然就完全靠过来。
　　Jesus!
　　医生最后的理智还在挣扎，太不对劲了，Sherlock在刚见面的时候就告诉过他已经跟工作结婚并且一个月前还在给他介绍女朋友，而现在他被他按在墙上扯掉毛衣和牛仔裤，太不对劲。
　　然而他的后背是那堵画了笑脸的墙壁，被打破的墙皮蹭着汗津津的，光裸的背脊又痛又痒；他的腿被架在Sherlock的腰上双手无力地撑着沙发背和室友的肩膀；他什么都思考不了除了Sherlock手指握住下身时候冰凉又火热的感觉。这真是种煎熬，他觉得他要疯掉了。
　　Sherlock意外地擅长这些，医生的脖颈处开始一点一点舔舐下来，一只手顺着他的颈后一节节按压着脊椎，颈5，颈6，颈7，然后是胸椎腰椎尾椎，手指像探究尸体一样深入，让人战栗。
　　[打开。]他咬着医生肩膀含含混混地说[别犯傻了，你爱我，打开。][老天……]John都要把沙发背掐出指甲印了，他仰着脖子艰难呼吸，[看在老天的份儿上，我们就不能到床上去吗？][不。]Sherlock把自己挤进去（医生又一次咬着牙抽气）[决定权在我。]John打死都不会说他们的第一次他被压在墙壁上□得差点晕过去。事实上他最后□得头晕眼花，只留下呼吸的力气，趴在沙发上浑身都痛得要命。
　　Sherlock从他身上起来盯着他背看了一会儿说[你最好上点药，破皮还有淤青了。]时候他只想把他扔出去，他今后都不知道用什么脸面对那堵画着笑脸的墙壁。
　　侦探就趴下去亲吻他背上的伤口，舌尖挤进破皮的地方拨动，吮吸混合了汗水的血。
　　John撑着沙发站起来，想去够被扔到地上的衣服。然后在刚直起身体的一刻失去平衡，重重摔在地板上。
　　[Fuck!]他忍不住爆粗口，尾骨就跟要断了一样的在痛。医生还要再站起来却被忽然的晕眩打败，站立不稳时候Sherlock从身后扶住了他[怎么了？][耳朵里面什么东西在响。]侦探的表情很奇怪，[还有呢？哪儿不舒服？]医生甩甩脑袋，[没有了。]他接过侦探帮他捡起来的衣服，忍不住抱怨[你做得太狠了。][得了，我知道你喜欢这样。][PISS OFF!]+++++++++++++++和室友搞在一起除了上床其实和之前也没什么不一样，毕竟他们做的只是把谣言变成事实而已。（“愚蠢，谣传止于事实。”）依旧从来都不无聊，杀人犯，牛奶，追踪，博客，尸体，微波炉，伦敦，接吻和性，出租车这几乎是他和室友（真正意义上，各方面的）搅在一起后所有的关键词。
　　Sherlock的哥哥说得对，他是个医生，他却更习惯危险。他握着手术刀的手握枪仍然从不颤抖，潜伏的时候从不失去耐心，他会是他最棒的助手和搭档，他是他的支柱。
　　[And lover.]Sherlock会在他耳后用低得吓人的模糊声音，通过声带振动的触感向医生宣告这个事实，然后占有他。
　　++++++++++++++唯一烦心的就是John偶尔会出现的身体协调障碍了。
　　而且看起来侦探比医生对这种不知打哪儿的症状更加烦躁，会在客厅走来走去挥舞着双手自言自语[不，一定有办法的。]++++++++++++++然后所有的这些止于2011年的3月末。
　　-------TBC---------

　　4

　　【警告！重要！】
　　1，Dark、血腥猎奇描写有。
　　2，人物黑化有，OOC，并且还略黑！ 但他们会为此付出代价，自食其果。
　　3，……其实写了忽然觉得不太敢放出来，作者真尼玛是BT啊，总之慎之又慎，不能接受就别看我说真的……（你够.
　　然后所有的这些止于2012年的3月末。
　　侦探的老对手Moriaty显然热爱一切戏剧化情节和有着光鲜外表的事物，特别是亲手摧毁它们的感觉，所以一场万众瞩目盛大又华丽的爆炸相当符合他的品味。但Sherlock计算错误的是他拿了他的医生当做筹码。
　　炸弹在游泳池被引爆的时候，他被John扑进了水里，尽管入水瞬间难以避免地惊慌了一下他还是很快就镇定下来，然后就看到了John身后有血溶入透明激荡的水中，高密度液体向低密度液体扩散的姿态带着张牙舞爪的绝望美感，但他事后只记得他感到活了三十几年都从未经历过的窒息和濒死感觉。
　　医生伤在后腰，口子开得很长所幸不深，在巴斯住了一周就出院了。
　　回去那天没人来接他，John略略不爽但并不是十分在意，发短信问侦探是否需要他带牛奶和豆子回家（他可以发誓就算冰箱里一周前就没了牛奶侦探也不会买），Sherlock没有回信。
　　进屋之前正好撞见侦探的哥哥出来，Mycroft侧了侧身让他，然后微笑点头向他问好。John只默默祈祷等他上楼别见着一个气鼓鼓的室友。
　　然而他猜错了，Sherlock出乎寻常冷静自持，或者有些过于冷静自持。他坐在靠窗的那把椅子上，膝盖上放着小提琴，医生进来时候只是侧头施舍了他眼角的余光。
　　[John]然后他站起来，径直从医生旁边走过去拿他的围巾和大衣。
　　医生疑惑地盯着他的动作忍不住高声问道[你要去哪儿？]
　　[实验室。]他的室友快速穿好外衣，走到门口[有个实验步骤忘了做，大概要很晚不用等我。]
　　John维持着刚走进客厅的姿势，直到楼下大门哐当一声合上才回过神来。在客厅中央站了一会儿，他提着塑料口袋（牛奶和豆子）走进厨房把它们都放好，又给自己泡了杯茶。
　　端着热气腾腾的茶，John走回客厅准备打开电视时候才发现Sherlock忘了收他的小提琴。他放下杯子拿起琴盒准备把它收起来，却发现小提琴的琴弦全部被扯断了。
　　结果那整个晚上侦探都没有回来。
　　++++++++++++
　　这种情况一直持续了一个星期，John觉得似乎有必要和Sherlock“谈一谈”。该死的他是他的男朋友，而傻子都看得出来侦探是故意的避开他，他妈的他需要一个好理由。
　　然而那天下班前他被一个人叫住了，一个他并不认识的女人。她好像是来这里开止痛片（远远超过一般所需量），看到正准备下班的John整个人都僵住了，然后几乎是飞奔过来拽住他的手臂
　　[天啊，JohnJohn是你吗你还活着？！]
　　医生盯了他两秒钟确认记忆力没有这号人物，礼貌地咳嗽了一下[呃，对不起？]
　　女人漂亮的浅色眼睛几乎要涌出眼泪，她拽住他手臂的力道大得吓人（估计会有淤青）[天啊---------]
　　她忽然压低声音往四周看了一下，然后凑近他[天啊，他们都说你被处死了！]
　　[什么什么？等等！]
　　John一头雾水地挥着手[小姐你认错人了我不认识你。]
　　[我是Calara啊！我们是同事！老天他们一定对你用了刑……你跟你家人联系了吗？得到的最新情报说上面已经准备签订和平协议了。Fuck，那我们当初拼了命地混进Z区到底是为了---------]
　　Calara的声音慢慢停止了，在她发现John越来越茫然和戒备的表情之后。
　　[……对不起，我想你大概是真的认错人，我只是个退伍军医--------------]
　　她忽然露出一种惊恐的神情，慢慢退后了一步，摇着头[退伍军医？]
　　[呃是的，现在在诊所当医生。可能和你朋友外貌上比较类似但是---------]
　　[John……]Calara的声音都有些不稳[……你会忽然平衡障碍摔倒吗？]
　　医生猛地闭紧嘴巴。
　　Z区一直以来秘密进行的研究，利用微电极磁针干扰大脑皮层神经元的细胞微电流，借此操控人体神经中枢相关一切精神性活动，学习能力、创造能力、记忆、情感等等。
　　长达几十年的理论研究和动物实验，从2010年开始，他们也终于开始用死刑犯秘密进行人体实验。可是初批实验品因为不适应大脑皮层内的强制性电流，均反应出不同程度的后遗症，包括瞬时失忆、平衡障碍、手足不协调等等。
　　而那些被当做人体实验对象的人类有个共同的代号，Sacrifice（牺牲者）.
　　以上，是作为A区机密情报科组长Calara得知的所有消息。
　　++++++++++++++
　　20th April 3.21PM
　　我是疯了才会相信她的话，这一定不是真的。
　　++++++++++++++
　　四月二十一号凌晨，John从被绑着电击的噩梦中浑身大汗地醒过来，新一波手足失控发作了，而且前所未有的强烈，他甚至无法控制住自己的双手听话地撑住床板。
　　大概一刻钟左右症状消失，他披了件外衣想下楼给自己弄点牛奶喝，然后意外地发现侦探居然回来了，穿着外出的西装坐在靠近落地窗的椅子上，整个脸都埋在漆黑的阴影里。
　　[Sherlock]
　　有那么令人羞愧的一瞬间，医生跟终于找到支撑一般如释重负。[想要点茶吗？我正要去热牛奶，一起？]
　　他忽然轻松起来，看着那个熟悉的Sherlock坐在熟悉的客厅，前几天陌生女人的话简直就像疯子的胡言乱语一样可笑，他真为被这种言论影响而胡思乱想的自己感到惭愧。
　　然而侦探只是绷紧了背，甚至没有把脸转向他[John，我打算搬出去。]
　　[哈？]医生的脚步在厨房门口停住了，脑子里还迷迷糊糊想着牛奶要不要放糖，他转过来面对客厅
　　[什么？]
　　[我要搬出去，明天就搬。]
　　John忽然注意到他用的主语是“我”，而不是“我们”，他的胃跟冻住了一样往下坠。
　　[……所以这他妈的到底是为什么？]
　　[我大概---------]他顿了一下，[又觉得无聊了。]
　　非常Sherlock式的回答。
　　+++++++++++++++
　　Calara后来说过（他们在那之后又见了一次面），为了验证Sacrifice是否被成功植入磁针同时也是为了牵制可能不服从指挥想要反抗的实验品，他们改造过磁针，设定出“检出条件”。磁针能刺激听觉中枢，对正常人来说完全听不见的低频声波，在Sacrifice耳朵里会被捕捉识别并放大五百倍，成为极其恐怖的噪音。
　　而现在John手里拿着低频发音器。
　　221B已经只有他一个人了，Sherlock前几天已经搬出去（东西都没有收走，他大概不会在乎钱？），他请了一天假呆在家里整理他留下的东西，准备打包邮寄过去。干完所有的这些才下午四点，他就坐在沙发上等天黑。
　　手机屏幕显示时间是凌晨两点，Mrs.Hunderson四个小时前就睡下了，而客厅的窗户关得很好，不会有街道的噪音影响到这边。
　　John闭上眼深呼吸，然后按下开关。
　　音波输出的那一刹那他几乎要尖叫了，朝死往耳朵里钻的声音撕心裂肺，震耳欲聋，连带着整个人都控制不住往旁边倾倒，四肢百骸被扭曲了一样的痛，脑袋要从内部炸掉，成为血糊糊的脑脊液和粘糊糊的脑组织，令人反胃的恶心。
　　用尽全身力气关闭发音器，最后缩在沙发上的医生只有压着自己胸口，拼命拼命鼓动肺部，才能吸进去一点点稀薄的空气。
　　他耳朵里全是轰鸣的余韵，而在这些之后比噪音更恐怖的细小声音从大脑角落响起-----------
　　Calara说得没错，他是Sacrifice.
　　+++++++++++++++
　　那之后的一周他再也没有联系上Calara了，他知道她大概身份暴露了（Calara一直在躲避捕杀），等待她的不是死亡，就是成为Sacrifice，而John什么都做不了。
　　什么都做不了。
　　……不，或许可以。
　　他想起Calara说过的，他们是同事！他也一定受过间谍特训，他有获取情报的能力！他可以找出Calara的下落，他可以查明……真相。
　　在Sherlock.Holmes的公寓里面。
　　他花了两个月来确认Sherlock.Holmes的时间表作息规律（从很远的距离，当然，他知道他的推理演绎能力），看到那个“熟悉”的Sherlock在望远镜头前面晃来晃去，他也没有什么其他感觉，只是麻木地低头记录。
　　221B一定有人监视，他也得布置好那边--------所有的这些跟踪、伪装、布局，他发现他可以做得相当出色（并不感到意外），那些知识和技巧就跟记忆在身体里面一样，只要需要就会自动跑出来。
　　然后终于6月18号的清晨John成功潜入，并且找到了保险箱，密码花了不少力气，后来他输入了跟Sherlock在巴斯实验室遇到的那天日期，它打开了（John猜测那天大概是因为那是实验观察期的起始日期）。
　　很可惜保险箱里面只有一份文件，不是Calara的下落消息，而是关于John.Watson的所有实验资料。
　　他的家庭背景，他在A区的学籍，他担任的情报科工作信息，他的体检表等等等等。
　　说实话这些信息对John来说很陌生，就跟在看一个陌生人的生平一样除了文字信息没留下任何具现化图像，直到他翻到最后一页：
　　实验对象---------- John.H.Watson（Sacrifice No.001）
　　实验项目----------微电极对情感中枢控制（投射对象：Sherlock.Holmes )
　　实验日期---------- 2010.10.25（磁针植入/情感中枢改造记忆改造）
　　项目负责人---------- Mycroft.Holmes
　　观察记录---------- Sherlock.Holmes (M15组协力）
　　观察情况----------详细记录如下
　　2010.10.28 -于XXX旅馆单人房间苏醒，改造记忆启动成功，情况无异常。
　　10.29 -与观察员/投射对象在巴斯医院实验室初次见面，反映良好。
　　10.30 -负责人以“室友兄长”身份接触，试探其对投射对象初次映象，反应良好。
　　……
　　11.25 -与医院女同事确认恋爱关系，此为疑点。观察员跟进观察首次约会。
　　……
　　12.20 -针对【实验者性向是否影响实验结果】提出假设，由观察员/投射对象进行实验验证（引荐Molly.Hooper）
　　……
　　2011.01.13 -实验对象至今未对投射对象表现出近似于“爱”的情感，此为疑点。观察员/投射对象进行探究性研究。
　　01.15 -疑点解除。证实实验对象对投射对象产生相应情感，与预测结果相符。（注：首次出现后遗症状:平衡功能失调，耳鸣）
　　……
　　……
　　实验结果------确认John.Watson（Sacrifice No.001)为失败品，等待销毁.
　　++++++++++
　　John.Watson至少过了二十分钟，才发觉自己正倒在地上在用双手掐自己的脖子，他喊不出声音，他听不到动静，他甚至有那么一会儿完全没想起来自己是在哪儿，在干什么。
　　是了，他在Sherlock.Holmes公寓的地板上，他在二十分钟前才终于知道了困扰他很久的“真相”。
　　他终于发现从一开始到现在围绕不去的“不对劲”违和感是因为什么，Sherlock治好他的心因性腿疾（因为他忘了腿疾是因为刑求电击），Sherlock让他生活重新有了色彩（或许这么说不恰当，毕竟他的记忆也是改造的），Sherlock破坏他和Sarah的约会（为了收集数据），Sherlock给他介绍女朋友（为了探究性向对实验影响），Sherlock跟他□（为了证实他爱他），Sherlock关心他的平衡失调（为了记录后遗症状），Sherlock---------------
　　他张大嘴巴，努力想要呼吸，喉管发出笨拙的愚蠢的“呼呼”声响，前些天用麻木保护的内里终于完全暴露，他被真相呛得拼死咳嗽，像要把自己的心脏都嘴巴里呕出来。
　　他知道他的室友他的搭档他的朋友他的爱人是个演技出色的演员，只要他愿意，他可以轻易骗过所有人。
　　但他没有想到的是，他一直都把最棒的那部分演技用在了自己身上。
　　他又听到了那种尖锐的噪音，周围明明没有低频发音器他不知道这种让人生不如死的声音是如何会出现在他的脑子里面，或许是因为有人发现了他这个反抗的Sacrifice，更或许是因为他终于对投射对象产生与实验目的相反的矛盾情感。
　　他希望恨Sherlock.Holmes，恨他的一切。
　　而这个声音太大声，他的头和身体都太痛，他恨不得用斧头把脑袋劈开取出那根针。对了，医生，他是个医生他可以做到！
　　John用十指（指甲因为挖破自己脖子的皮肤而沾上血迹）抠住地板缝隙支撑住身体，他需要一些工具来帮助他完成这个手术，麻醉药当然不能用也不可能有，酒精消毒完全等不及没有这个功夫，他每一秒都在怀疑他会在下一刻崩溃，刀……哪里有刀----------
　　他最后在保险箱旁边的盒子里找到了刀片（打翻了木盒，木盒里面还有注射器和可卡因，但John不需要用到这些），从耳后探到颞骨与枕骨的交界，然后再往上，没错就是那里他能摸到那块地方血管突突的在跳，想要冲破颅骨炸开一样，
　　然后毫不犹疑地划下去。
　　拨开干燥柔软的头发，割开皮层皮下层接着是腱膜层刀尖轻易就触到了骨头，金属划拉在坚硬物体表面的声音通过颅骨震动更加精细地传到耳蜗，类似用指甲盖划着不锈钢，浑身都震得发麻。
　　没有多余时间让他慢慢体会这种难以言喻的诡异和惊悚感，John已经不在乎颤抖的左手还能否握住刀片，切割的动作从技巧过渡到本能和执念，他在崩溃的边缘争分夺秒---------最后他终于找到了那根针，只是一小节弯曲的金属贴着颅骨露在大脑外部，其余部分都从骨缝深入组织。
　　John抠住那一节尾巴（手上有血，他试了几次才捏准它），然后猛地拔出了它。
　　有一滴血溅到了他的眼睛里面，John睁大眼睛将血红的世界映入最后印象，然后通讯中断，失去意识。
　　噪音终于消失了，一切静止。
　　Sacrifice No.001 销毁。
　　-----TBC-----

　　5 完结

　　+++++++++++++++
　　+++++++++++++++
　　Side A / Sacrifice No.002
　　成为Sherlock.Holmes室友快一个月了，什么都没有发生。
　　诡异的是在听Sherlock讲完所有的事，John依旧十分平静。类似于“恨”或“杀意”这种强烈的情感波动对他来说已经陌生又遥远，他能做的就是点点头，然后站起身一瘸一拐走回房间。
　　他们一天的对话不超过十句，面对面时间不超过半个小时，横搁在他们面前的是无法逾越的沉默。
　　并不熟悉，或许也谈不上信任，但这都无所谓。
　　然后某天早上当Sherlock发现John竟然煮了两次午餐，并且对他两小时前已经做过这件事毫无印象。他知道他开始产生更严重的后遗症了。
　　+++++++++
　　Mycroft来访221B的那天，Sherlock并不在。John在看到这个西装革履优雅得体男人的瞬间本能地戒备。
　　[午安，Mr.Watson。]
　　-----------他记得这个声音，记忆中昏迷前向他开启地狱世界大门的声音。
　　Mycroft发现这位A区前情报人员浑身僵硬，旧体恤下肌肉蓄势待发，并且完全没有要请他进屋坐坐的意思，只有自己走进来，坐在Sherlock经常坐的那把靠窗扶手椅上。
　　John一瞬不瞬盯着他的动作，警戒又疑惑，即使知道这人是这一系列噩梦的罪魁祸首他体内的暴怒和恨意也跟沉睡入大海一般毫无回应，能够感受到的除了空虚还是空虚。于是他只是动作机械地撑回拐杖，慢慢走回客厅坐下。
　　[我想你已经知道了医生。]
　　Z区幕后政府摩擦着一把黑伞的手柄，看着John挺直的背脊，斟酌开口[但Sherlock告诉你的并非全部，剩下的将由我告诉你。]
　　他望向医生的眼光无比复杂，包含远远超出John能理解的含义。
　　[请放心，医生。没有人能够伤害你。]
　　+++++++++
　　Mycroft.Holmes一直知道他的弟弟并不“普通”。在Sherlock七岁时候，他带他看过心理医生，给出诊断是反社会人格。他也曾逼他做过一段时间的心理治疗，最后在连着几个治疗师都差点被个十一二岁小孩逼疯之后他放弃了。
　　他亲爱的弟弟冷漠，道德感缺失，善于欺骗和伪装，控制欲好奇心极强，是小孩般天真和残忍的结合体，并且拥有遗传自整个家族的智商。
　　就是这样“怪胎”的Sherlock平生只有过三次失控，并且都和John.Watson相关。
　　第一次是在游泳池。
　　他发现他的弟弟拽着失血昏迷的医生大衣恐惧得瞳孔都缩小几乎过度呼吸。
　　就是这个时候Mycrfot开始觉得实验不能再继续进行下去了，至少Sherlock不能再和Sacrifice No.001接触下去。其实从一开始实验时候，他就曾经相当反对Sherlock一时兴起提出的由他自己担任观察员和投射对象的要求。
　　“你没有经验，说不定会被对方影响迷惑。”他记得这是他当时对Sherlock的原话。
　　然而他的弟弟并没有对此足够重视，他自信又不屑，他从鼻孔里嗤笑出声，对Mycroft说你知道我没有心。
　　第二次是Mycroft在Sherlock退出实验观察彻底退出John的世界之后由自己接手跟进观察，接着M15组最后确认了实验的失败，并且打算销毁实验品时候。
　　那是他记忆中这四十年来唯一一次兄弟间真正爆发的争执和决裂。未成功的实验品不能留在外面，尽管更多未知的后遗症很可能在几年后就要了他的命；但Sherlock简直是暴怒着抓着他的衣领让他收回命令，他最后不得不把他一直溺爱过头的弟弟关在房间，而Sherlock竟然从守卫那里骗到了钥匙逃出来。
　　而第三次是在一个月前，Sherlock在公寓发现满头是血倒在地板上的John。
　　他无法想象当时他唯一弟弟的感受，特别是他发现医生最后在没有麻醉的情况下给自己做了手术强行拔针之后。电极刺激的强制性中断引起中枢神经部分损坏，Sacrifice陷入无期限沉睡状态，记忆清空归零。------这是大脑情况，但如果没有大脑控制以及给予末端神经营养，肌肉萎缩身体机能衰退也只是时间问题。
　　而那也是他骄傲倔强弟弟的第一次向他低头，他需要整个Sacrifice实验组，他想要他的医生活过来。
　　他在优越的物质条件下长大，周围充斥着利益关系相关不得不照顾他的管家仆人，因为他天生人格缺陷而敬而远之的陌生人，但更多的还是带着微笑接近却背着叫他“怪胎”的普通人。太天真了，那些厌恶都要被明明白白写在脸上了，好像身为一个Holmes他还会看不出来似的。
　　然而John.Watson不一样，他笑容温和他脾气暴躁他善良耐心他可以为他付出得毫无怨言-----------在游泳池那次他甚至可以在最后关头毫不犹豫地选择用自己生命来保护他。
　　---------------从没有人为他做过这些，也从没有人愿意和他呆在一起。
　　他几乎就要承认自己输了，还差一步就完全沉溺，直到那之后Mycroft带着作为实验负责人，更是作为兄长的警告出现：Sacrifice会爱你，是因为他被设定成这样而已。
　　那之后他们为了重启John的大脑，麻痹了已经完全损毁的感情中枢，删除改造痕迹，并且重新输入他真实的（但是已经被数据化了的）记忆信息。
　　2012年11月26日真正意义上感情缺失的Sacrifice No.002在221B Baker.St被启动。
　　这就是现在的你，John。
　　+++++++++++
　　人类大脑是永远的科研课题。
　　技能是如何被学习掌握；记忆如何被记录又是如何被提取；影响他们感情的是激素电流物理刺激还是化学刺激或者两者都不是；他们的世界观或价值观建立又仅仅是经验决定的吗为什么同样事情每个人会有不同反应；天才和普通人的差别呢，以及人格差别呢？
　　太多太多，现有科学无法解释的矛盾。
　　而有人走得太快太偏激，脱离现有道德伦理约束的界限----------------这可能是促使整个世界革命进步的好事，当然也更可能是坏事。结果最终只能交给历史衡量。
　　唯一可以确定的是，无论是科学方面还是伦理方面，先驱挑战者必然会有牺牲。
　　Sherlock失去了John，而Mycroft则可能永远失去了他唯一的弟弟，这大概就是妄图成为神的惩罚。
　　[你不会再体会到拥有感情所需要经历的痛苦了，医生。
　　[请放心，再没有人能够伤害到你，即使是Sherlock.Holmes。而这个实验将会被列入禁目，至少五十年不会有人再次参与。]
　　Mycroft最后站起身，对听完整个故事依旧没有什么表情的John说，
　　[我很抱歉，对曾对你所做的一切。]
　　+++++++++++
　　Mycroft走的时候他提到了Harry.Watson，和Mary.Mustang。
　　被重新植入的记忆数据告诉医生，Harry是他仅剩的亲人（父母已在2011年去世），而Mary曾是他的未婚妻。Mycroft问他想不想回A区，现在两区已经取得了微妙的和平，他可以将他安全送回家乡并为他制造个新身份，找个住所和好工作。并且如果他想走，Sherlock是没权要求他留下的，这也是为什么今天Mycroft来这里告诉他这些的时候，Sherlock已经离开了的原因。
　　医生放下茶杯，盯着面前的矮几没有回答。
　　++++++++++++
　　凌晨2点左右，Sherlock回来了。他在没有开灯的客厅门口站了很久很久，直到John在一片漆黑中抬头
　　[回来了？]
　　他还在！他没有走！他还在还在还在！
　　Sherlock猛地向前冲了两步差点摔倒，然后在离John还有五六步的地方刹住脚步，他脸上的表情混合了狂喜和害怕，惊讶又畏惧，几乎都要扭曲了
　　[John,John----------]
　　John平静地[嗯]了一声，站起来，微微抬头看室友的面孔
　　[今天晚上洗完澡又忘记关水，楼上卧室全部被打湿了。我能借下你的被套和床单吗？]
　　Sherlock就迈出了那非常犹豫的一步，更加犹豫地抬起双臂，把医生圈进那个畏畏缩缩的怀抱里。
　　他浑身战栗他闭上眼睛他几乎用尽了这辈子的虔诚，他终于把嘴唇颤抖地贴上了医生的头顶
　　[John，我很抱歉。]
　　John仰头安静承受了这个无限接近于吻的触碰，有那么极短的一刹那他觉得这个靠近的温度这个小心翼翼的拥抱非常非常熟悉，熟悉到让人落泪------------
　　然而也仅此而已，再没有其他了。
　　[唔，我知道。]
　　+++++++++++++++
　　+++++++++++++++
　　Yes or No / Sacrifice No.003
　　[永远不会对你有所回应，永远不会真正爱上你的John.Watson,你接受这样的结果吗？]
　　Mycroft在重启Sacrifice大脑前，曾最后最后一次这样问过他的弟弟。
　　[这是真正无望的感情，比你之前体会到的更加难以忍受。]
　　他望向他身边等待在手术室外面，两眼无神望着墙壁的Sherlock，轻声说道
　　[或者，切断感情，你也可以无所畏惧.]
　　我亲爱的弟弟。
　　--------FIN---------
