　　各自远r /白骸
　　作者：七十榆耳

　　_端c零

　　各自h^ | 白骸Only
　　文/七十榆耳
　　0.
　　“或S你想起我，像想起一朵不重_的花朵。”
　　1.
　　@是德里海新一天的清晨。天完全亮透以後，太照在U在公路的松木船ど希{色的酒@很快就看不到了。R太I地e出去之前，宿醉淼牟贿m感]完全消失，他留神看了一眼日眩今天是12月27，耶Q後的第二日，平凡得好比南加州or不在的太。
　　他迅速地状罂陂_水灌下肚去，便精神M，步伐平地一直走到了百米_外的地方。就在他站定的酌腌後，一枚火箭乃身蕊w出砭准地粼谒身上，接踵而至的火光和m中摔出去一杆L，零部件摔_砩⒙湟坏亍
　　――事C明，一人由生到死也就是片刻g的事而已。
　　境上l生的u羰录]有A告@回事。白m・芩鹘拥骄筅s到t站r，手e正握著那把的扳Co圈，@是他事後在事l地c斓降摹Ｖ所以能囊呀部分形的支中⑺辨R出恚是因樯线刻著所有者的名字。o疑是把好，r拿到@N新型支的人在部e不算多，而R太仰仗著他有金硬|煺碌母赣H，成了少有的幸\骸Ｒ虼耍R太著白m的面刻上名字r@得十分得意，⑦@N越感表F得淋漓M致。而白m心e也清楚，@是一宣告所有嗟幼鳎如果再M起之前扇碎g的一些^摩擦，@其可以看作Ψ皆谙蛩相施骸
　　有to人TX察到T口的屿o迎出恚白m看到Ψ匠他肩，意思是人已魂w天H了。他S著那人走M去，揭下白床危露出R太早已看不清相貌的面部，又低^看了看o圈上那歪歪扭扭的「Matteo」，K於意R到@人的名字是高的黑色幽默。
　　R太福音。最初在想到@~的r候，他忍不住笑了一笑，打牡谝淮温到@名字的r候他就X得荒。他在@R海的境城市e活了二十多年，每天能到的除了海浪和R_的ZQ外，碇挥薪染血I的噩耗。R太的父母同由樵住民，是清楚@一c的，s是白白浪M掉@希望。白m那熬拖脒^，@N]根的望有一天要氐茁淇铡Ｋ以不管S者是否情，@一天是到砹恕
　　他笾@拥南敕ㄗ钺嵬了一眼R太的zw。人死r往往雷同的青白色，在他入伍的八年中倒是比活人的面孔得更多――f起]准是件令人y以置信的事。白m移_他的眼睛，想笑，但是有|西地鹤∷的喉^，迫使他意R到@K不是值得嘲笑的事，只好有c可惜地退出了T去。
　　t站外有士兵正靠在水泥柱上遇u事件，看到白m出硪葬幔R上Q成了实恼咀耍行了拘的Y。白m用е一c盒σ獾哪抗饣他，@他想起他的^去，他也曾面τ兄T大章的L官，阎敬畏的心情，做出@一拘的幼鳌
　　那是在八年前，白m服能校分配加入了境，K在淼讲筷的第一天全名。fr和他同批加入的新兵，出行的r候o不全副武b，被身前身後成群Y硭托械挠H友簇碇，架菘氨热家出痈阋泼瘛Ｋ以，於以上情形早怪不@的迎新官兵，唏u感慨之余看了新兵伍最後pb行的白mr，很快就有低的h鏖_。
　　“哇，看了幔那砘锟墒且人淼摹！
　　“_人的吧，@Nr候居然笑得那N_心。”
　　“喂喂，他在看向你了！”
　　“我……我lF啦！搞什N啊，我f你……l知道那N令人不爽的眼神是怎N回事？”
　　……
　　站在尾的白m一留神著揣y和h，一始K保持著他实恼咀耍K不_口。他的眼睛牢牢盯住最前⑴cz新兵的上校，笑得不@山也不露水，看上去是一副O其坦直白的幼印
　　初入伍的第一年於每新兵碚f都不好受，用部e口耳相鞯囊痪湓碚f，新兵是食物的底樱要乖乖遵守弱肉食的生存法t。如何在忍辱重c必要的自尊心中把握得，是[在所有人面前的y}。而白m@然是@方面的等生，在各方刁y毫γ媲安槐安豢旱刂苄得O好，反倒叫找他麻┑娜酥挥X在他面前矮上一截――不自量力的R太便是那其中之一的矮子。
　　而在那八年以後，白m已成檫防在@片海岸的分支部中官最高的那一人r，所有人都後悔]能早clF初@神秘新兵的身上有意藏住的磅礴野心。
　　@件事以後就常能到有人f著欺新兵要趁早，等到那人L高L眩位高人大，也就再欺不恿诉@的――之，算是有cou的f法。
　　此r的\室T外人嘈s，白m起今天原定是部wz的日子，u羰录l生後wz被Rr取消，原本排著的L不久就u身一成了荷的反恐T，把事故F雒苊苈槁榈了水泄不通。
　　白mM了更衣室，把原本穿在身上的白大褂Q成b，打算去迎接今年入伍的一批新兵。A定到_的找到正_的路，一路摸回I地e怼；疖站xI地⒔二十英里，@不算太近的距x叫他o如何也]法相信，@堆愣^愣X的新兵蛋子能找到正_的路，一路摸回I地e怼
　　就在白m收拾妥涑霭l的r候l生了一小插曲，oL拉上拉的r候他意R到不慎⒀子穿反了，Bе系e了的有皮АＲ贿m正e`白m感到稍微有c{，他怎N就突然走神了呢。接到迎接新兵@N活早不是第一次了，他K不明白@N莫名其妙的o感是什N砺贰
　　T外副官恭敬的催促在@r髁诉M恚白m只忙著w快地oT落i，K]再多想。
　　――而等他K於意R到什N，K且_始相信A兆@~的r候，已是很久以後的事了。

　　章E

　　2.
　　迎新部搭乘的是一vGさ睦吓f用汽，一路上簸了四十矸昼才到_目的地。不^I地到站的@一路上他走的很利，]有遇到任何o急突l事件。只是副{位的白m望著正上手刹的司C有失望，平淡的路途反叫他沮剩全最希望遇到c意外的人，大概就是他了。
　　白m能上走下恚副官ьI著一小士兵oS其後。
　　“我就在@e等，你他^去。”
　　他用眼睛示意副官ш去出站口，然後靠在T上hh地看著伍x_。下正是一天中太最大的r候，在R路站了不到十分，他就_始感到^皮被灼得一W痛。就著@NXT快要起淼母杏X白mw快地P算著，今天的午g有多少人因楦裢舛镜奶倒下呢。他档饺三分之一的盗r，K於有c岬猿植蛔。看街一家小酒^，]多作q豫就走了M去。
　　“@不是中尉先生幔好久不啦！”
　　南崎_破布一般的T到坐下聿贿^半分，白m就收到了一崆榈候。吧台――如果@N用f不清是什N材料做成的破而ML的桌子可以被@臃Q呼的，那N旁那向他打招呼的，稍微有c面熟的矮子男人，就是在的酒保了。
　　――]e，直到看到@家小酒^有c眼熟的染埃白m才起，差不多在五年之前，他第一次磉@迎接新兵的r候，也曾在@e打l^一rg。那r候@家e各hg的武bY已_始於白峄，@N在鸹鹬忻II的商家作檫@r代y得的特a，算是一片狼藉的街道上唯一的亮c了。
　　酒^是那酒^，不^，中尉先生s不是那r的中尉先生了。水往低流，人往高走，f的就是@N一道理。白m笑了一下，他]有接Ψ降脑，
　　不^就在他保持沉默的r候，耳有一音替他跟酒保ζ鹪怼
　　“我f那的酒保先生，您如果猿诌@咏兴，大概不久就惹上身哦。”
　　f的人在@e停了一下，有意u了P子，
　　“F在e的@些人基本都是不v道理的危U分子，@件事您也是知情的。”
　　矮子酒保正在[弄酒杯的手停了一下，循回^朝店堂的e面望去。白m也著他的目光，就看到最e面的一座位e坐著一人。整酒^戎挥幸槐K瓦岛艿偷簦陌滋m的角度望去他缀跽人埋在黑暗e，r看不清面貌。
　　在X察到白m的目光後，那人的身影有了幅度O小的偏移，@一次是估面朝著白m_口了。
　　“怎N了，上校先生X得我哪ef的不幔俊
　　白m看著f那人好一K不回答，直到他的完差不多半分以後，白m才露出笑怼
　　“你JR我？”
　　“不JR。”
　　Ψ酱鸬们脆，伴S著@句的尾音，他囊巫由险酒穑朝著白m@走^怼
　　很快他走到他面前，停在x他大概一米半_外的地方。白m不勇色地打量他，乃行拥幼砜丛是身手很`活的瘦高，有著完全不符合L土人情的型和完全不符合他美的衣著，以及一p奇怪的，色相的眼。
　　大概是因橛X得稀奇，白m的目光在Ψ降难劬ι贤Ａ袅烁L的rg。他Ψ念^打量到_，sz憾地lF，除了那p眼，@在是太普通的人。
　　而此刻Ψ揭苍诳粗他，е@然的警X的目光。
　　“不JR敢妄下Y，吃苦^的是你哦。”
　　白m保持著他那笑f完@句，黑洞洞地管就P直地M在Ψ降难矍埃
　　“既然都被f成是危U分子，不你H身感受一下就太可惜了。”
　　“很s幸。”
　　白m的N光瞥到了吧台一@慌的酒保，然而@一，明明已是生死攸P的r刻，Ψ娇粗他的眼神s]有z毫的抖印Ｄ侨_著白m咧了咧嘴，眼中流露出含C的危U笑意。
　　不知道槭颤N，在跟Ψ降囊直直交接上的r候，白m一rg竟然差c握不住。
　　而片刻後他回^神r，正好到Ψ降穆音碾x他很h的地方髁诉^怼
　　“以後上校先生想f@些的r候，首先把拿看吧。”
　　白m循望^去，原砭驮谒怔忡的一瞬g，局菀呀被Ψ脚まD^恚等到他反^淼r候，在他眼前的人已退到了安全距x以外。
　　“不e的建h，我住的。”
　　望那人又重新埋M黑暗e的身影，白m清楚自己被人放了一R。在那N出神的B下，Ψ酵耆有C一刀要了他的命。
　　只是@酉胫的同r，白m又_始X得有c惋惜，像他@N⒁夂皖望暴露得太明@的人，在@y年代e是一定吃的，行事不後果又不e口德，f不定哪天就被y打死暴平诸^了T。
　　啊啊，稍微，因樗的那p眼睛，而感到有c可惜呢。
　　@r候外的街道上_始出F喧W的音。白m大概可以猜到，大汗淋漓的副官е大汗淋漓的迎新伍某稣究诨砹耍然，他身後跟著的是同哟蠛沽芾煅深^焉X的新兵。
　　果然，五分後副官木起^的T口走了M怼
　　“蟾骈L官，迎接到的新兵比名紊显定人瞪倭艘蝗恕Ｆ漯N士兵已整完，F在您浞党獭！
　　“少了人？”
　　不知道槭颤N白m看起碛悬cd^。他K於⒗刃一拥难凵倪h那人的上移_，落到了f到他面前淼男卤名紊稀
　　“真有趣，第一天就R逃的新兵我是第一次到。”白m慨U的Z饴起砜是半真半假的，他的眼神在空中晃悠悠地D了半晌，最後落在那粗w印刷的名字上，“有C的，一定要感x@位六道骸先生。”
　　然而接下砀惫俚幕卮s他稍感意外。
　　“蟾骈L官，K]有l生R逃@N事，按其他新兵的f法是，@六道骸自往I地去了。”
　　白m正在面上下拥氖种该黠@D了D，他保持著@姿莶恢道想了些什N，突然笑了。很快他反^恚⒛紫抡燮硎者M口袋。
　　“你先去o新兵整上，”
　　他看著副官，M都是@而易的高昂d致。
　　“我需要R上到@不守o律的六道骸先生，一分也不想多等。”
　　“遵命，L官。”
　　S後，白m和副官先後男【起^e走了出怼２贿^跟在他扇松磲犴起的，有第三人的_步。
　　“你质颤N？”
　　m然只是在後面hh地跟著，但走在最前面的白m是s在其他人之前lF了@一c，他有c莫名其妙地停了下恚
　　然而Ψsp手一，上是一幅理直训幼樱他笑得非常_心。
　　“Kufufu，居然我质颤N――明明就在才，L官不是f要R上到我幔俊
　　“……你是六道骸？”
　　出@句以後，白mt疑了片刻，像要_J什N似的，很快面朝他走^怼
　　因橹前走得快，白m此rx他已有一段相的距x，但在Ψ较蛩接近的@段rg龋六道骸站著]挪步。白m的幼饔兄奇怪的耐心，他也只好@示出一副比他更加有耐心的幼印
　　六道骸只⑸眢w冗^硪话耄眼睛s是瞬也不瞬地直直望向白m。
　　那天太很大，白m的一^白在太下相晃眼。他的部有二分之一被埋在影下，於明暗交界的地方切分出硪均虻幕《取Ｄ由h及近，暴露在光下的那部分正熘笑。至於被埋住那部分――@的六道骸笑出恚用_趾想想也知道，多半是因楸蛔约[了一道，已庹了吧。
　　走到六道骸面前五步_外的地方r，白m停下怼＊ML的影子投到地上，端好落在六道骸_下。@番景象六道骸莫名X得心情大好，喝の兜尿使之下他甚至伸出一b_在空中比了一下，好像Sr可能毫不留情地踩下去。
　　不^最後，娜说乐髁x出l，六道骸K]有@幼觥Ｋr的想法是，如果第一天就L官在全w士兵面前失B，搞不好那砘镉嘘影吧。
　　想到@e六道骸抹了抹眼睛。
　　怎Nk，稍微被自己的善解人意感恿艘幌隆
　　而在@一天^去很久以後，每六道骸偶然起他跟白m的第一次面r，o一例外Ξ初槭颤N]有一_踩下去感到由衷的悔恨不已。

　　章叁

　　3.
　　到才橹梗rg已^去了四分。
　　白m翻腕看表的r候刮硪魂L，天夂幔刮淼娘L自然也灼人，不^cγ婺侨舜丝陶注著他的，既深且亮的目光相比，@L能⑷俗的程度是d色了很多。
　　同六道骸M行著的oχ乓呀_始M入第五分，他心知自己和六道骸K不是老友或宿常但在@方面扇撕孟O有默契，都相配合地沉默著，l也]有_口f。
　　直到面部被太烤得_始lC，白m才tt起rg就是金Xrg就是生命的古，K於Q定打破沉默。然，先屈服的人成了自己，_有那N一c不甘心。
　　“[蚩梢酝Ｖ沽耍先上如何？”白m用手比了一下身後，眼睛s始K望著六道骸，“m然是初次面，我可是有很多想和你f呢，六道骸君。”
　　“？”
　　六道骸著白m的手指望^去，目及那v用\，f不适茄b出是露出了一o比z憾的表情。
　　“真是不好意思，我以槟沁的那v是在路等人硎召的U品。”f著他做了一躬身的幼鳎看起泶_是一副很抱歉的幼樱“不^型看起砗芟裰苯錾侠下淼C械啊，L官先生不X得帷！
　　在ΨOMF的描L之下就B白m都忍不住回^看了看，_是v古董，但@然不至於年L到那N程度。碰到@N壅也绲娜Q作是平常他早就l怒了，但@回他sX得，Ψ秸F的f法起砩晕⒂悬c……可邸
　　白m重新打量了一下@f尖刻的新兵，很快，看著看著他就Q上了一笑眯眯的。
　　“f得倒是挺像回事的嘛。”白m上熘一副永h都不阑鸬谋砬椋他又斟酌了一下接下去f的，在一不算短的停D後o出了最的候，
　　“正好a上一直忘的打招呼，中午好押【。”
　　dS是被擅L打太O的白m候得有c懵，六道骸K未淼眉@新的Q呼表F出不M，t疑了好一下才谋亲友e哼出回。
　　“……您也是，白，m，上，校。”
　　六道骸在念白m的名字r咬字十分F，天衣op地呼著他此刻咬牙切X的表情。白m]有他是怎又道了自己的名字，因檠矍斑@人已Ыo了他太多未知c不_定，但他s意假以r日，由他H自一一落iF。
　　那N，接下砭褪寝k正事的rg。
　　白m往前走了一步，一副涔事公k的幼印
　　“擅自的原因。”
　　一提到正事，白m原本Q得上是生拥男δ就氐卓宄闪实钠ばθ獠恍Γ整人[出例行公事的架怼
　　“不想浪Mrg而已，火到站那N早，可是大部的幼髡娴暮苈呢。L官你看，天膺@N幔y道我榱四且欢涯X袋e只有事理，s一c也不懂得通楹蔚拇啦纳岛鹾醯氐戎帷！
　　六道骸回答得理直眩@r他站得x]多h，但K]浔芟樱好像有意提高了音，直像是特意要foe的人。
　　一f完他大地笑了笑，又看著白ma充了一句，
　　“Kufufu，如果Q做是L官先生你，也不意在@N事上浪Mrg的吧。”
　　o如何也算得上是老Y格的白m，被一新淼砘锬μ入座F身f法，@N事是第一次。白mX得很新奇，眼前@人是能不嘧龀龀龊跛意料的事恚直像具有某N超能力。
　　“@一c我然清楚，不^骸君不知道幔自由散漫是中大忌，o如F@句，骸君y道把它空猓俊
　　提到中o律，六道骸上露出硪稽cy辨其真蔚捏@。
　　“我起砹耍那真是栏癜　！
　　然而眼看六道骸和他frB眼皮都]抬一下，白m直X自己被眼前@不知天高地厚的新兵p了。
　　“]e，如果骸君是l表@反舆`言K且煽悠渌士兵情w的，後果可是不堪O想的选！
　　而Ψ奖б园滋m一真心意z憾的笑。
　　“啊，那N事是不l生的，不要S便有@N期待。”
　　白m_始感到一挫。他想，再跟眼前@人把嘴仗打下去一r半y分儇。他仔地考]了一下，哪天部e要是ux最佳o，能威{到他白mZ冠的也就只有眼前@人而已。
　　相的，他也用一的z憾回敬了Ψ健
　　“rgL，骸君，到目前橹梗什N都f不誓亍！
　　@回算用未淼摹o限可能性”r堵住了六道骸的。
　　既然]f了就乖乖上吧。
　　不^倪@N毫o意x口水仗的Y束到六道骸K於慢吞吞地上了，s花了十矸昼的rg。@期g，上w的^程K]有想像中那N利。迎新部出l的r候`x了一v容量^小的，е麓r後的已D不堪，半六道骸都]法b下去。司C捉f{，才得以把六道骸和白m一道安排在副{的座位上。@f{的^程是D苦的，但Y果是喜人的。D在一座位上的人不知道是不是太烤得]了力猓一垂著X袋在一e上TT改改地著，另一扭^看著窗敉猓]有再表F出反抗的情w。
　　古董的在回去的路上也很利，很快，他的目的地就近在眼前。
　　@r候，一直在上TT改改的白m，_始跟睡著不久的六道骸搭起怼
　　“]猜e的，有些事情，骸君大概X得很不甘心吧。”
　　六道骸被吵醒得很快，他]著眼f，
　　“比如。”
　　“比如f，被骸君嘲笑^的@v，最後不是要靠它才能去到目的地。”
　　“那是。”Ψ浇拥蔑w快，“被我的上校先生，最後不是成榱宋业纳霞。”
　　白m到回答笑得非常_心，被他猜中了，六道骸果然有起床狻
　　然後，_到目的白m又不o不慢地Q了}。
　　“α耍我有跟你好好介B^我的位帷！
　　f的r候他⒛整D到六道骸那去，Ψs不太o面子，朝著窗外的只_他冗^硪恍〔糠帧
　　“不用，筛苋星很好J。”
　　因樯杏兴意，六道骸回答得格外精。
　　白m露出倮的笑，
　　“不止哦，除_@之外的身份是t。”
　　不出他所料，六道骸前一刻著“我很困”的在到他的以後，至少有那N一秒，成了真r的@恐睢
　　“哦……很像。”恢偷匠B六道骸慢吞吞地回答道，
　　“迷僦做碎坪椭解那一事的Bt生，白大褂也很配你――反正是紊普摺！
　　f@句他H有些得意地_了眼看向上校，slF白m也在好整以暇地望著他。
　　“什N紊普甙。一c都不可鄣拿字。真是的，都跟骸君你f^不要S便o不知道的事下定了。而且……”
　　遇到车陌滋m@回K於搬出了⑹昼，
　　“暮【擅自x到和我f，知道你已犯下了多少e`幔啃璨恍枰我B同罪名和土P一一列eo骸君你？”
　　他f完@D了D，趁六道骸]有做出反，很快a上了最後一簦
　　“我f^了眩o是哪身份哪立砜矗骸君的生死存亡可都牢牢掌控在我的手e，是不是非常巧的一件事？”
　　六道骸了口，sK於再接不上，]上嘴⒛X袋扭向一。
　　――真是……官大一核廊税　

　　章肆

　　4.
　　白m上校在士兵的心目中，m然成天o人一N神神道道的感X，性格也叫人琢磨不透，但的碚f是一相可靠的人物――@N可靠在的日常中，具wwF之一就是守r。然而就在新兵的第一日，非常可靠的白m上校s出人意料地缺了席，@o他一可靠的形象大打折扣。
　　睡^^了的上校先生倒是意外的坦然，自己o自己打了假l，索性告了病假在k公室e理新兵n案的事。不^白m心e清楚，昨晚他_睡得特e沉，K且一直在做些模模糊糊的簟Ｆr睡粞e的白m迷迷糊糊地想著，很久]做袅耍挺y得。l知道一X醒恚_眼才lF天都亮了透，太也早就爬得老高。
　　好在白m一向擅L{┳约旱男那椋他想，偶犯一次e也不是不可原，r且是@N芤獾腻e`，R上就心安理得了S多。
　　正在@酉胫他到有人在笑。此rk公室T是半_著的，白m循望^去lFT外的走廊站著人，m然Ψ揭恢北３种垂^而立的姿荩但H{那^一遍就]法忘掉的奇特笑腔，白m很快就⑦@K]^酌娴男卤准_J了出怼
　　“商]，骸君看起磉是一如既往地悠f啊。”
　　@句的的_~是@商烊都在忙@忙那，就你六道骸成天吊豪僧]事帧６Ψ筋I悟的能力好像不e，他看六道骸的嘴角有片刻不自然的抽印０滋m想，要不是K於ι霞基本的Y，T外@人早就跑^硪蝗招呼到他上了，所以意R到@一c後他Dr心情大好。
　　“Kufufu，多xF。”T外的六道骸慢悠悠地走到了白m面前，“原本f上校身w抱恙，我稍微X得有cz憾，不^F在看起砭神明明相好嘛，不知道有]有d趣跟我^上烧小！
　　是@Nf，但六道骸好像K]打算等到白m的回停也]考]^u羯霞淼尼峁，他@句一f完，手的刀就毫o徵兆地往Ψ降难H迅速刺去。
　　刀尖在c白mw表有那N一段距x的地方就停了下怼５共皇且榱道骸良心lF了放攻簦事上此刻他一心想把白m打倒的望o比烈，只是]法_成目的。
　　就在六道骸拿出武器的r候白m一R的手刀劈在了Ψ降牟鳖i，K趁六道骸幼魍的那一瞬g迅速地取掉了他手中的武器，而在整^程中他始K面不改色，打Y中一直保持著M分笑容。
　　“怎N了呀，骸君上@N不甘心的表情……因〗o了我@病？”
　　白mf的r候稍微抬高了下M，就看到被恐谱〉牧道骸眼中流火灼灼，好像恳桓引就能一直到他身上。不知道是不是色眼的故，六道骸明晃晃的眼神非常灼人，想躲_又被不由自主地拉M去。所以即使是白m被@拥哪抗庖磺疲也lX有cD不_眼睛，稍一出神便感到手下一松，等到回^神淼r候，λ虎眈眈的六道骸已乃的Q制下了身。
　　眼看Ψ介W身速度之快，瞬g就在T消失得]了影，白mz憾地把目光落在牧道手中拿淼能刀身上。那是把卡巴1217，二r曾生a了上百fb，算是那r比^常的刀N。但因槟甏原因，F在能到正版卡巴的C算不上太多，出F在@右龆]上^的新兵手中更加人起疑。
　　不^白m在意@把刀的原因，好像K不只是@佣已。
　　早在看@一批新兵的n案r，白m就注意到，六道骸的n案有明@改雍圹E，Y料也不蚝明M，@然是蒙混^P的。再Y合上六道骸本人的一些表F和面λ毫拥B度，白m直X六道骸的身份^Σ缓巍Ｋ又想了想，八成是哪高官的鹤又的，⑺下放到基礤能力。
　　不^，@猜y倒是o六道骸的各N犯上行檎业搅讼合m的理由，白m忍不住在心e念了一下，哦，原硎且鬼的PS簦怪不得@N不人喜g。
　　白mτ兄良好出生士兵的偏已不是什N秘密。因樗本人，就同他入伍r那些士兵的猜y一樱是真r的孤骸Ｋ初出生的地方不是在a房，是在半夜e灌M冷L的防空洞。因此今天@位置，_是他自一人，一步一_印踏踏走上淼摹６在@八年中他W低^，收起砉造宓拇蹋吃的苦^比有些人一子都要多。
　　而事上，白m的成Lr，是除了少蹈吖僮拥芡猓@家e多等顺砷Lv的共同照。今本是和平的年代，但@片土地上有利益熏心的人，他不M足已有的a，渴望更多人的臣服，所以]完]了地挑起，DM足他心e^的那口o底洞。
　　本身是直碇比サ|西，l悠聿皇请y事，用不著你情我也能立R_打。所以，]有人得@次的先者是l，刻之g大小鹗戮鸵呀在全遍地_花。而在@一片混y中不嘌苌出淼奈寤ò碎T的h派，也正D把@潭水得更v。
　　o接著Sh派同步汛蟮模是牲h甚至多hg遍地_花的激烈械Y。而F在，明暗Ye十多年^去，到最後不H]被打打迅速大起淼狞h派就剩下了最後――其中包括以家前任元首W_槭椎囊慌桑成T基本是原家政府的主要高印Ａ硪慌墒歉愫Ｍ赓Q易l家的尼古拉斯，碜o者多是海韧飧髀反笊倘恕
　　然，@看起菥力车狞h派中有一先磲岬降}。W_那腿耸怯稍政府的小Fw汛箝_淼模有⒄，人民群呼高，天r地利人和诱箭R。相Φ模尼古拉斯一ht囊婚_始就被N上了叛\的嘶`。被代表著所^「人民的正x」的W_h逐出境後，大獯值哪峁爬斯很快就拉n到了的元首作樗的新盟友。自此成檎嬲的反叛者，公_向W_h宣稹
　　因此，校I後不得不W_政府u命，M入防部直接抗尼古拉斯的白m，心eK不情。在他看磉@只是^X蔚渭胞生物之g的Y，把他@右根本o心捐|的人也合M去在太不公平。但是l你吃人家的用人家|西住著主人家的地P，]]]背景欺一下什N任都不用，有@拥拇蟊阋瞬斓牟攀巧底印
　　白m一向於坊g@“被炱淼谋阋恕钡恼f法H有微~。因此，前段rg的R太遇u事件l生r，他心中_有追质遣豢筛嫒说南。事上，他只要一起每天晨g八c至九c的上，o{到哪l道都是MM肉的W_激情四射的洗X演f，就X得e那人吃些苦^也不e。
　　和白m有同酉敕ǖ娜嗽谶@家中K不算少担他很多K不是W_的支持者，s依f站在同一l鹁。因樗都心照不宣的一c，就是一旦君易主，@所有人都⒊榱魍稣撸成檎嬲意x上的亡奴。因此，HH是@右看起愍M隘的理由，s促使他不得不O力碜o著@位K不受人鄞鞯慕y治者。
　　想到@e，白m停下手e的活。他站起身恚o上那面y一派l的焉希被埋在日期之下的W_的上，用R克P添了一朵滑稽的小花。
　　收音C正_著，在他完@多小花後不久，歌W_的洗X歌就mr地髁顺怼０滋mq豫了一下，最K]有按掉它。
　　「……那永h英明而正_的，我的Iд摺…」
　　「……那比今日更加光明的明天必降R。」
　　白m偏著^了删洌K於笑了一下。他想@才是一家的O大悲哀，是一比R太的名字要高S多的黑色幽默。

　　章伍

　　5.
　　接到上下_的召_新兵g迎的指令是第六日下午的事，副官接到命令渫蟀滋m的r候，恰好拈Tpe瞥上校先生忙得焦^~的幼印ｌ妒沁@件事一拖再拖，直到晚上的r候I涔ぷ鞑糯掖颐γ拉_了序幕。
　　⑴cI涔ぷ魇勘幼骱芸煨率很高，只是洮F鍪冀K]有出F最高人白m的身影。倒不是f白m有甩手掌的不良酆茫他是在抽不出rg。防部一向是最忙碌的，@K地上的破事一向就多。特e是在造成R太死亡的u羰录之後，各N小模的交火ll在防蛇上演。大x⒔，家安防因此面R著前所未有的谰考。在滋烨鞍l训氖鹿收{查中，m然尼古拉斯方面K]有Q檫@鲆u糌，但S後的}_活s是更加l繁了。@就使所有人不得不o了神，大家都相信，R太的死是危U的信，它苏I著尼古拉斯h下一步⒂懈大的幼鳌
　　所以，近段rg龋周的居民是可以看到海岸警l的T在心急火燎地四奔走。而作樗的直偕纤荆同r又身兼患救助工作的白m，_是忙人中的大忙人。
　　涔ぷ髭近尾r，碜钥部的的不失rC地打了^恚出乎白m的意料，Ψ揭婚_口的不是M度，反而P心起龅陌踩t和警l安排怼０滋mr有c傻眼，他B龆]淼眉叭タ匆豢矗更不用提小一的事。一面l]著打太O的特L含含糊糊著，白mR下一句“等一下”，一面迅速到走廊e找砹烁惫倬然稹―另外，P於@位是很及r的副官不用岩桑他的出F永h都o急得同消防部有得一拼。
　　隔可靠的下手那的提Υ鹑缌鳎白m有c感慨，他]想到原聿皇侵挥兴被日u倡狂起淼囊u粽吲得有c神衰弱草木皆兵。@然，作榉种Р筷的他尚且如此，家部的那些^^XXt必定正承受著更大的毫Α
　　嗔υ酱蟾冻龅谋囟ㄔ蕉啵@一c他始K再清楚不^。
　　但Π滋m碚f，只要能身在一足蚋叩奈恢蒙希o何N程度的奚他都不介意。
　　晚上八r的新兵g迎K於准c在I地最大的日匍_。@次g迎充分l]了士兵酆返奶煨裕被k成了不同以往的酒的形式。入龅r候白m留意了一下，x用的酒都是O名F的酒，而他心e清楚，芟淼慕M^Σ蛔阋载@P_N。
　　――天知道@腿榱擞好上自己往e面N了多少X，白m想著，了然的笑意就出F在上。
　　防部e]有女兵，酒上不到身穿美晚Y服的女士λ有人碚f都是z憾。不^能看到平日穿著清一色b的鹩Q上款式各的西b，也算一件新奇的事。特e是站在T口吹冷L醒酒的白m看到t到了的六道骸r，在心e加倍肯定了@鼍的巨大意x。
　　Ψ胶孟癫惶T@N太^正式的衣服，走路的姿扭至O。白m留心盗担平均每三步他就不自然地一次肩，而且走起路硎且环NF的外八字步。所以六道骸以@N古怪的姿葑叩桨滋m面前r，他K於不留情面地笑出了。
　　“上校先生，笑得太大了一c吧？”
　　唔，白m清了清嗓子，好像笑得太失Y了。反^六道骸，眉尖直要Q成一朵掉的花，白眼已快要翻到天上去。
　　“抱歉，不^那也因榻裉斓暮【相不一勇铮在穿著西b的人群中也非常@眼哦。”
　　六道骸明@愣了愣，半天才反^怼
　　“……答非所。”
　　f完@句六道骸D身就走，白m看他背^身去依然奇怪的姿荩不免再一次凡豢芍У匦ζ怼Ψ焦烙是到了他的笑，走到一半突然回^_他R了一句什N，不^很快就被吞]在人e。
　　十分後，白mе清醒S多的X袋回到了酒中。在蜗蜇安全的官M行交代後，他目不斜地走向了甜品^。
　　――如果此r有人盯著白m看，lF他的上是非常幸福而M足的表情。
　　白mL官的嗜好是甜食，@早就不是什N秘密。@一c也使得@]有女士的酒中甜品^的O置得不再多N。策g迎的士兵是@N想的，取不了嗜甜的女士，取一下同邮忍鸬陌滋m上校也是一印？烧l作樗直匍L官的白m，κ窒碌南敕ǘ聪さ锰^清楚，他在看到M目各NF式拥奶鹌r，甚至都]有表F出有的@喜怼
　　此r此刻c白m形成r明Ρ鹊模是站在甜品席的另一^瞪大了p眼的六道骸。m然他淼教鹌^同右彩鞘忍鸬谋灸芩致，但他明白，]人M判乃加好一厶鹗车钠胀ㄊ勘。因此，六道骸得知自己完全是因檎戳税滋m的光，才有幸享受到@觥各吟咽⒀纭沟r候，差c把咕Ｃ爸泡的巧克力火鱿品。
　　“走刹骄湍苡龅桨滋m上校，是我\馓好是世界太小？”
　　@次主哟蛘泻舻氖橇道骸。然，B度也和以往一樱完全不友好。
　　“稍微有c失望啊，”γ娴陌滋m直起身w，面向六道骸，“以楹【在描述我的r候加上‘X袋e塞M棉花糖所以只能做一些不大X思考的事’――像是@一的形容~。”
　　“Kufufu，”
　　六道骸不失rC地Π滋mM行了I笑，但把^扭向一，眼睛K不看向他。
　　“想得倒美。B@N事都要在你身上浪Mrg，你是真把我傻瓜？”
　　“怎N，我又不喜g那N傻瓜。”
　　白mv出@句的r候，眼睛K]有看向六道骸的方向。他正直勾勾盯著那F被他捏得奇形怪畹拿藁ㄌ恰：雎悦藁ㄌ潜M人的可能性，他看上去是一副实模正在自言自Z的模印
　　六道骸e到一半的叉子停在那]恿耍了@他X得心e有c汗止值模怪在哪河终f不上怼r且白m@句f得挺@，他X得自己八成是o@M去了。
　　不^@一次，]等到六道骸闹凶聊コ鍪颤N不可告人Wx恚白m就率先打破了@擂蔚χ拧
　　“啊呀，只是_小玩笑而已，y道骸君J真了？”
　　出乎白m的意料的是，跟之前和他`活Y著嘴的六道骸不同，HH是@右痪湓好像Ψ秸娴纳了狻４r六道骸好像ρ矍暗拿朗惩耆失去了d趣，大步一~D身就走。
　　然，走在心eR删浒滋m也是必要的事。但是此r的六道骸莫名其妙的很沮省Ｆ他早知道有白m在能他舒舒服服M餐的可能性就等同於零，也知道白m@人最擅L的就是低玩笑，而且白m・芩鞅救司褪塞在be^的o。可是就在，他居然λ抱有那Nc鬼的希望。
　　六道骸想，那酉氲淖约海才真的是可笑至O。
　　不^，正在忸^上的六道骸恐怕o法意R到，即使是白m@拥o也能分得清p重急，有些分量p，有些分量重，有些只能f一次，有些永h只能σ人f。
　　而@便是六道骸不知道的事。

　　章

　　6.
　　酒会后的第二日，当大多数士兵都拖着宿醉之后懒洋洋的身体来到队列训练场的时候，意外看到了早早站在那里的白兰上校。他看起来至少在那站了十来分钟，因此看向他们的眼神带着极强的威慑和不满――这是他那一脸显然的笑意也依然没法隐藏的事实。
　　上校不爽的原因大概是因为最近紧张的边境局势，还是不要惹到他的好。
　　到场的士兵们都不约而同小心翼翼地这样想着。
　　这种高端的不满变得越来越明显是几分钟之后的事，例行的报数完成后，白兰发现队伍里少了个人，脸色马上就臭得可以。值得一提的是，排尾那个一头红发的小个子喊出缺一的时候声音还特别大，一颗勇于赴死的赤胆忠心折服了在场所有的人。当然，这回就连白兰也有点意外，所以在听到他的回答后格外留意了一下他脸上的大片雀斑。然后士兵们听到白兰问，缺席的是谁？
　　“报告长官，六道骸告了病假。”
　　接下来，士兵们看到白兰的脸上浮出了一点不太明显的惊讶，但很快它们变成了一种意料之中的了然。这份了然让他们产生一种错觉，就好像队列缺席的人只能是六道骸，否则事情就该乱套了。
　　“原因呢。”
　　“他说是酒喝多了引发的胃痛，好像发作得比较严重，现在还没从床上爬起来。”
　　白兰这次倒是毫不掩饰他的意外，他偏了偏脑袋，难得正经地思考了一会，最后决定把上午的训练交给副官来全权负责。
　　“今天心情好，我就勉为其难去看看他好了。”
　　潇洒地留下这句话，白兰大步一迈离开了训练场。
　　当然，上面发生的这些事，都是同舍的士兵训练结束后转告给六道骸的。在说到白兰那一脸的了然于胸时，六道骸一口刚灌到嗓子眼的白开水就差点全部喷了出来。
　　“……我就猜到是那家伙。”
　　六道骸一掌击在床板上。
　　“说什么‘了然’，那是他老早就盼着我快生病快生病，我哪天真生了病他就哪天美梦成真。”
　　听六道骸这么一说传话的士兵完全傻了眼，一向还算是冷静有礼的舍友突然的失态让他有点找不着北，另一方面，他对于眼前这个病号和白兰上校打什么时候起结下了这么一大桩梁子也一无所知。当然，这份敢于挑战和批判上级的勇气更加不是他所具备的。
　　“虽然你说的大概有点道理，不过我觉得白兰上校对下属已经非常够意思了。”传话的士兵看了看六道骸身边的药盒，试图稳定对方的情绪，“这些药不就是他给你拿来的吗。”
　　“……你说那个啊。”六道骸好像极不情愿被提起这件事，显得非常不耐烦“啊，当然嘛，说到底他也是个医生，心里想着我有多该死，一旦要付诸在行动上还是有点困难啦。”
　　对于六道骸来说，患病是比死亡更加可怕的事。只有死掉的人眼前才能真正落个清净，但疾病加身的病患就只能一边被生理的疼痛折磨，一边被人当成弱者，忍受心理上的折磨。
　　而今天的上午的六道骸就是这样一个饱受折磨的倒霉蛋，特别是在折磨他的人是白兰・杰索的情况下，今天对于他而言就彻底变成了糟得不能再糟的一天。
　　“骸君原来这么弱啊，明明没喝多少酒就中途离开了，结果还能病成这样？”
　　这是白兰见到病号先生的开场白，在他说出这句话之前，人已经在新兵宿舍的门口站了十来分钟。他一直在那远远打量着整个人被蒙在被子下边的六道骸，直到听到对方“你看够没有”的暴喝才慢悠悠走进门来。
　　“我其实挺好奇的……骸君像这样整个人都缩在里边，究竟是怎样发现了我？”
　　……当然是因为原本是半坐在床上，看到你来了才把整个人藏到被子里去了啊！
　　六道骸捂住肚子，愤愤地想，这话太丢人了，绝对不能说。
　　“乱猜的。”
　　“诶，这样啊。”
　　像这种用来遮遮掩掩一听就明白的借口，听白兰的语气却是一副全然相信了的样子。没看出来这家伙装傻有一套，六道骸在心里骂。反正他的脸埋在白兰看不到的地方，所以做出多狰狞的表情来骂他也不用担心后果，这让他心下大爽。
　　白兰在六道骸床边的椅子上坐下来。
　　“骸君还是说实话吧，以我好歹穿了这么多年白大褂的经验，只是那种程度的酒精绝不可能引发酒精性胃病。”
　　“当然不止……酒会上的那种程度。”
　　被子里原本悉悉索索的声响停了半晌，才听到六道骸极不情愿的声音闷闷地传出来，
　　“……虽然被你这家伙毁了心情，但总觉得酒会之夜不喝酒就好像错过了什么一样，所以回到这里以后又喝了一点自己带来的酒。”
　　六道骸说着想要起身去拿酒瓶，突然意识到自己正裹在被子里，动作就停了下来。
　　白兰敏锐地觉察到了这一点，想想对方在里头憋得也不容易，就破天荒地给六道骸找了台阶下，
　　“骸君还是从被子里出来吧，我是不会笑话你的哟。”
　　说到这里他有意停了一下，用那种恍然大悟的语气作上了补充，
　　“嘛嘛……我知道了，一定是病成了不能见人的样子才不愿意叫我看见的吧。”他的眼睛弯起来，摆出一个愉快极了的笑脸，“让你费心了，骸君总是想得这么周到呢。”
　　“……你说谁不能见人？”
　　意识到对方正在使的是一手激将法时，六道骸已经因为过于激动从床上站了起来。对面这个家伙总是非常擅长让他炸毛，并且一炸一个准，失手的情况极少。
　　试图挽回刚才的失态，六道骸换用了一个自以为很潇洒的手势，比着对面白兰的脸。
　　“前提是……如果你这家伙也能算作正常人的话。”
　　不过这个潇洒的姿势算是徒劳无功，话一出口他才发觉自己的气势早在那应激的举动中弱掉了一大截。六道骸假装看不见白兰满脸越来越打眼的笑意，在床头柜里翻出来几个酒瓶，并把它们在白兰的面前一字排开。
　　“蓝柑香酒吗？”白兰露出稍微正经一点的表情，打量了半天显得有点迟疑，“我的常识里边这种低度的酒可都是用来调鸡尾酒的，虽说我见识过各种各样的酒鬼，可是单独喝这种玩意的人真的很少。”
　　“算你运气好，叫你正好见到一个。”
　　六道骸说着话，捂着发作的病灶缩回到了被子里。
　　而白兰明显对这个回答不甚满意，他追问了一句，
　　“有原因吗？”
　　意识到白兰关于这个话题不寻常的兴趣，六道骸本能地有些戒备。他有意看了白兰一眼，又看了看那个已经空掉的瓶子。
　　“没有特别的原因，硬要说的话大概是习惯……不，那倒也谈不上。”
　　话说到这里六道骸却突然结舌，一个不自然的扭头动作后，他重新开口道，
　　“总之以前都很少有伤到胃的情况出现，昨天确实是一没留神多喝了一点。”
　　而此时的白兰看上去还在认真地想着些什么，眼神一直落在一个定点上没动。
　　六道骸盯着他看了一会，然后把酒瓶收了回去，乒乒乓乓地弄出了很大的动静。
　　“比起在我这里这么空闲地发呆，白兰长官不觉得有更多有意义的事可以做吗？”背对着白兰，六道骸面朝着床板躺下来，开始下达逐客令，
　　“有些东西的存在是不利于病号康复的，作为医生的您应该最清楚。”
　　“……啊呀，只是偶尔开个小差骸君就变得这么凶巴巴的。”
　　差不多在听到六道骸有意扬高起来的声音和突然疏远的称呼时，白兰就已经回过神来。这一次，例行的挖苦后还算得上敬业的白兰医生终于开始忙他的正事了。
　　“要吃的药我都写在这里了。”他把塑料袋里的药依次摆上了桌子。接着他从口袋里掏出来纸和笔，把对应的用药原则写了下来。
　　“接下来写在这里的每一个字都是医嘱，骸君要老实一点听从才行。”
　　他这样说着，也没管六道骸是不是露出了完全不想听的表情，刷刷的书写声自笔下传开来。
　　这时候六道骸正俯在床板上，左手压在腹部隐隐作痛的的地方，这个姿势使他稍一抬眼就能看见桌前写字的白兰。这回算是六道骸难得仔细地看着他，和那天在路上远远望见的白兰不同，现在他近在眼前，太阳正对着他的面部，整个人就罩在这黄闷闷的日光里。这日光使他突然拥有了金彩般的脸色，耀眼非常。他握着笔的手，下颌，被阳光糊掉的睫毛，都在薄薄的处方纸上投下小块阴影，这一明一暗呼应着，使得他每个细微的动作，都在六道骸的眼中变得盛大而生动。
　　六道骸看着看着，就想，他眼前这人，好像也不总是个多么丑恶的家伙啊。
　　白兰的动作很快，他在完成那张处方单后，马上就拆了一包止痛药，意思是给六道骸做示范。
　　不过他在习惯性地给病号递去胶囊和水时，似乎忘了这个喂药的动作并不适用于眼前这个死要面子的腹痛患者。
　　果然，六道骸用手臂把他的好意挡得老远，根本不让他近身。
　　“你坐下……我自己来。”
　　“……”
　　他看着六道骸用一种应付完事的态度解决了这颗胶囊，然后问他，下一步做什么。
　　“止痛药可以暂时抑止住疼痛，骸君趁现在好好休息就可以了，昨天晚上大概因为胃痛根本没有睡觉吧。”
　　被一语命中失眠状况的六道骸难得听从了白兰的话。只是他刚在床上合眼躺下来，白兰起身弄出的动静和准备离开的脚步声就传到他耳朵里来。
　　“那个……等等。”
　　在说出这句话之后的几秒钟内六道骸的大脑出现了空白，这个请求完全出于本能，是无意识向对方袒露的心声，等他本人意识到的时候却不知道该怎样用惯常的话来圆场了。
　　――你能不能，留下来陪我。
　　这是此刻病号先生最大的愿望，但他想，这话无论如何也不能说。
　　然而在洞察人想法这一点上，白兰简直快要修炼成精了，下一秒六道骸看到他转过头来，还是那张笑眯眯的脸。
　　“了解了，原来骸君舍不得我走啊。”
　　舍不得才有鬼啊。
　　六道骸刚准备像以往一样发言声辩，却发现全身没劲，有点开不了口。
　　不过这回他没挣扎多久就放弃了，他想那就偶尔做个善人，让这家伙自得一下。
　　他正这样想着，发觉放在床侧的左手被人握住了。六道骸吓了一跳，连忙睁开眼，就看见白兰坐在床旁边，一副心安理得的样子。
　　“睡吧。”他听见他说，并将他的左手握得更加紧，露出一个让他觉得稍微有点安心的笑。
　　此时此刻的六道骸确实也再没精力做出抵抗，困意已经快要吞没他了。白兰的声音果真像是魔法，在药物和心理的双重作用下，被白兰紧握着左手的六道骸，终于顺利地睡着了。
　　――而那双被阳光透入，一览尽底的紫色眼睛，便是六道骸在合眼前所见的，稍微……让他有点感动的风景。
　　「我忆起你，就想到了光明。」①
　　注：①出自《二十首情诗和一支绝望的歌》

　　章柒

　　7.
　　“境r的急D直下好像真的就是突然之g的事。”
　　早上七c正是吃早的rg，正在餐deM餐的六道骸，到e一胡渣的新主持人f出了@拥脑。他B忙w快地吞下一KI包，Q到了一更近的座位上。
　　胡渣仍然著他的眉^，一实nn民。六道骸他接著f，F在尼古拉斯h的境萘σ呀非常大，眼下的情r十分o急云云。而接下恚榱俗C明多沿海防已崩⒌氖，Рデ谐隽鸬赜者玩命拍到的照片――因倮欣喜l狂的尼古拉斯和狼N而逃的W_，碜匀【翱仁N人的煞N截然不同的表情，就@诱M了整32英寸的幕。
　　六道骸看了一眼煸上的地D，照新аe的f法砜矗尼古拉斯已⑺的旗缀醪M整l海岸。他又想到@滋毂┯赀BB，全上下人心惶惶，果真是山雨欲盹LM牵心理素|差的恐怕早被折磨成神衰弱了也f不定。
　　大概是男○B成的好T，六道骸在fr措o是非常乐的。他之所以用上‘缀酢@~，是因楣磐今淼拇笮中，有那N一支神奇的伍能打破@N有利一方的唷６@一次，尼古拉斯久攻不下的@地段，正是由白m直接y率的@片海岸。
　　眼尖的W_然也lF了@根救命稻草。不^m然他力好看得h，及rlF了一生C，但他接下去的做法在是ou到Oc――不是他本人身w力行地做些什N硗炀任＞郑而是_始更加有恃o恐地向下施骸Ｕ者@右右合恚最後的Y果就是е轮匍L官白m一^大。W_在事方面]什N造，那П打仗r向H靠U力取伲所以只有白m本人才知道，久攻不下根本就是不靠V的f法。尼古拉斯的包子政策，t早把落在子皮e面的W_耗死。但很@然，W_@一c毫o自X。
　　不^至少目前橹梗@的直接受害人群停留在基硬筷中，@便使得原本就神首不尾的白m上校缀趺Τ闪艘浑b活陀螺。在@佑缮隙下的o夥昭e，@回就B]有Hv前，H是作獒嵫aF一T的六道骸也能真切地感受到危急的r，K於_始Π滋m的境有一c感同身受了。
　　@r距x六道骸生病到康鸵呀^去了半月，距x|面珊瑚礁的狙皤@俚c功宴sHH只有五天。mf有句叫L水流D，但短短五天就能把局萃耆扭D，尼古拉斯的力_得人畏帧
　　士兵fr的}也多x不_即rr。有不少人指出，尼古拉斯的M展利得可怕，直就是有如神助，甚至能蚀_Ay到W_的行印＿@一c在λ@支部r，表F得尤其明@。所以就有越碓蕉嗟闹{言，f上天是站在尼古拉斯@的，e再跟著W_傻至耍f不定投靠到Ψ侥沁能旎硪l命。
　　――x裨谶@Nr候f出@些的人，很明@是不想活了。
　　不出所料，@些看起砗苣苄M惑人心的{言在鞯桨滋m的耳朵r，很快就引爆了@位┑媒诡^~的指]。f他缀跏邱R上就鍪秩辛松阎{言的人，然後笑眯眯地指著死者的X袋，警告所有人f_y心的礅返尼峁都是@印
　　六道骸在f@件事的r候，忍不住在第一rg鄙了一下那不知好歹的L舌男――是火山是爆l的，撞上白m@座暴走B的火山，只能f他是\獠畹搅Oc。
　　他@酉胫，又往T口的方向~了一步。追昼前他h室e出恚而F在站在白m的休息室外。召集上尉以上官_的人是白m，但h_始了十矸昼，他本人s]有到。l意去活火山先生^砟兀@@然是]人意上的苦差事。h的代理主持正在^望不已的r候，恰好看到六道骸拈T外^去，R上就逮到了他。
　　――真可惜，如果@r候站在休息室外的是一心@鸬目zxr，是多N令人p心目的情景啊。
　　抱著@舆z憾的想法，六道骸推T走M去。
　　“L官你_t到了哦，h室的那腿恕…哎？”
　　挺身往前~了一步，F在六道骸很p易就能lFγ婺摞M了n的桌子，在它之後的靠椅上，仰面躺在那的，正是他要找的人。
　　是白m]e，但他躺在那e一硬印
　　一等式在此rw快地出F在六道骸眼前。
　　――危急的r +境危U的最高L官+躺在椅子上一硬 = ……被人暗⒌陌滋m？
　　六道骸快速地消化了一下眼前@幅雒娴热荩有c慌地伸手去探他的鼻息。
　　酌腌然後他垂下手去，上是一副非常可惜的表情。
　　“居然]死成……”
　　或S是量鼻息的r候戳到了白m的，睡眠品|一向不高的白m被他及r弄醒了。只是他在醒磲岬谝谎劭吹γ媸橇道骸r，又l件反射一般⒀劬]上了。
　　s在白m睡^去之前六道骸到他模模糊糊地哼了一句。
　　“……怎N又舻胶【了。”
　　六道骸一掌拍上XT。
　　所以f是真人在@e不是什N舭　
　　一分之後白mK於在×业u晃之下不甘心地伍_了眼皮。不^，粼@|西只有事人是不住的，所以他此刻看著六道骸表情微妙的r，是一半分不假的茫然。
　　“什N？”白m歪了一下X袋，估是X得放e了重c，再_口rf的就成了“骸君怎N在@e？”
　　“我？”
　　突然g六道骸也被得有c蒙，但他很快反^恚
　　“不Γ@Q我碚f吧，白m你F在不是在h室幔俊
　　“啊，差c忘了有@事。”
　　白m露出恍然的表情，他囊巫由险酒怼
　　“好大意啊，原本只是想稍微坐一坐，l知道一不小心睡^去了。”
　　原本半靠在桌沿上的六道骸，在到@句r身w有一瞬g的僵直。他回^^看到白m抓了抓^，然後去盥洗g洗。
　　m然]注意到，但此刻{藉著良好的力，他透^盥洗g的R子看到了白m的。
　　好像有黑眼圈啊……那礅贰
　　白m南赐昴出淼r候，六道骸已不在房ge了。而四十分後，等他h室回到@er，slF桌子的一角多了什N|西。
　　白m走^去，看到的是冰袋，上面留著一l，上“黑眼圈真人”。l]有署名，不^他大概知道是哪不坦率的礅妨粝淼牧恕
　　他又把目光D向那冰袋，@一回竟然到了滴答滴答的滴水。
　　白m眨眨眼，很快笑了起怼
　　“骸君真是大笨蛋，冰袋放在二十多度室氐沫h境e然化掉啊。”

　　章捌

　　8.
　　雨水c高K存的天庀硎亲畈挥士兵喜g的。呵也徽f錾洗笥旰光照的p重阻K，脾庾得暴躁易怒私Yll是因樗，d致缺缺瞌睡多也常常跟它不了S。
　　作轭睡多的直接受害者，@天中午白m奈缢中醒r，r已指向了下午牲c，@是他入夏以碜铋L的一午X。副官也在@r候出F在k公室T口，提醒他下午的作鹩快要_始了。
　　白m站在盥洗室ehh地l。
　　“我忘了，今天下午到哪些礅防玻俊
　　“蟾骈L官，下午⑴c的是新兵的一至十二小。”
　　白m_著水W啦啦地洗提神，水差c就把副官的音ow^去了，但他是在Ψ侥Ｄ：糊的音中敏J地捕捉到了新兵@~。
　　「受ο袷切卤小。」@句放在白mX中可以等r於「今天下午可以M情^看骸君倒楣的幼印！
　　太y得了。白m心想。
　　由於六道骸日u的挑行楹桶滋m本身有鸨的作L，扇碎g的摩擦碰撞自六道骸入伍以]g噙^。m然多r候是白m在打Y中占了上L，但六道骸在失利r的撤退上比s他高明，每每能在眼看就要吃子的危急P^博得全身而退的C，@或S跟Ψ阶矫不定y辨的性格和行橛嘘P。白m常想，@特L是他羡慕不淼摹６@一次，他居然有CC到六道骸的狼N之姿，俨灰祝所以瞬g就a生了一N艋酶小
　　回想起功能表上S富多彩的热荩白m突然X得心情常舒场
　　他@拥靡獾叵胫，翘蓍gs去集Y的_步也_始踢踢踏踏地起砹恕
　　集(百度)合的哨^杀椋白m男菹⑹易呦怼Ｋ的面前已是列完的士兵，正以一N敬畏的目光看著他左右砘仵獠健５很快，白m在@之中lF了一不和C的因素，K且不出他所料地，@不和C因素的碓矗就是此刻正用一Nв谐芭c挑之意的眼神，牢牢盯住他的六道骸。
　　嘛，所以我才f不管到哪骸君是最@眼的一
　　原本上Ko太多表情的白m，在看到Ψ降r候露出硪愉快的笑。
　　他保持著@愉快的笑向全w受人TM行了下午热莸慕庹f，只是他口中“可以M情]霍汗水哦”的揽劣，跟他@副光N的表情反差在大得可怕，缀踅性鏊有人都不寒而。
　　――一定死的，哪天要是落到@N人手e的。
　　在龅娜硕家檫@不s而同a生的念^R刷刷地打了寒稹
　　之後各小_始往各自龅剡M行移r，正在四O查白m好像在此r起硎颤N，走到一支伍前停了下怼：拙浣簧孢^後，大家就lF指他的L官Q成了白m。@些不明r的士兵聿患氨磉_疑惑，白m就眼明手快地下_了的指令――热菔窃谂懿角斑M汕米後原地二百俯P危美其名曰“很p的嵘怼薄
　　――]e，唯一能解答@疑惑的人，就是此刻站在首，正黑著一跑步的六道骸。
　　地理位置的越性他利捕捉到了白m和另外那名官g的υ，f是υ反而，其全^程就是白m自f自，摹奥f@支部o很散”到“好久]新兵操很涯钅亍焙妥钺崮名其妙地“去休息吧”――Ψ酵耆被白m霸琢苏主唷
　　霸字嗟尼峁，就是的前一小r都在一N全却似鸨朔哀的包之中。
　　“嵘斫Y束。”
　　白m站在高打量@批已因殪嶂下的高度嵘砟桀^蔫X的士兵，[s可以到有人f他“鬼畜”。明明是有c^分的形容~，但是他一е伍往演用淞值姆较蜃呷ィ心e竟然a生了一cJ同感。
　　首先是不可思h的大，然後是c常人有的思考方式，再有，]人能摸清楚的性格和心理，鬼畜f的大概就是@N一回事。
　　……事上是完全~不_意的解，但白m@P於鬼畜一~自以槭堑恼J知，常地感到信心MM。
　　不^，要f我是鬼畜的，骸君也能算得上是鄞蚣艿淖B了吧。
　　畏矫娴匕蚜道骸和自己M在一起的白m，在此r感到了一c不可告人的_心。
　　接下淼哪M演，要求受人T分蛇，在被一l溪流割_的傻拦嗄冗M行射稹Ｕ粘Ｒ的做法@一K不在新兵的受中，但b於白m是非常的人，@件事就得非常好理解。`永h是最好的老，演的益o需言，但它同r要求主持的人承受很大的毫ΑＲ榻栌笏匠鸷鸵蛴Y怨再秋後算さ氖K不是]有^先例，只是@些安全[患放在本身就是一[患的白m@e，就基本上]有}了。
　　f到底是一欺怕硬的道理，像白m@N硬兼修的就更是麻┑拇嬖凇
　　此刻六道骸就是笾@拥南敕ǎ很不情地蹲在了一K被自然怪力削去一半的磐石之後。他F在和其他人一影炎约弘[蔽在灌木龋e著望hR屏饽神地^察著γ娴酉颍@期g有难铱pe出淼牟莅∪~啊不嗍顾鼻腔和alW，他sK]有吭。
　　因榇丝趟旁的人正是白m。
　　@句如果加上定Z就是，蹲在他身K且有d趣盯著他瞧Y果自己又在莫名其妙傻笑的白m。
　　……^Ρ恍υ了。
　　六道骸@N想著不知不X把X袋埋得更低。
　　@一白m此刻so暇及Ψ降南敕ǎ他正熘六道骸口中的“傻笑”考察著他所的地理位置，考察的Y果他很M意。
　　“^佳的狙粑恢冒 ，骸君要好好表F哦。”
　　“那N事不用你f也……”
　　只f到一半，六道骸和白m同r注意到了γ淼尿}y。
　　“那e怎N回事？”
　　先是自言自Z了一句，白m提高了音，
　　“喂，你在质颤N！”
　　f的同r原本半蹲著的白m刷地一下站了起恚他γ娴墓嗄擦终不碜h和叫喊的音，反而⑺的w^了。
　　究竟是什N拥那r才人忽略掉L官的高，γ媸勘的表F突然六道骸感到了常。
　　o接著他看到白m⑹稚煜蛄搜g。
　　“看碥o散@一c是真的呢。”
　　如果此r盯住Ψ降哪，可以看到f人m然仍有笑意，但他的整句e透露出半分不假的C庀。
　　六道骸注意到耳砬宕嗟慕俾，他很快意R到那是子上膛的音。一瞬g他突然敏J地意R到白m想要质颤N，s只淼眉盎地朝Ψ娇慈ァ
　　白m的上有著可怕的笑意。
　　“如果不就只能⒌袅恕！
　　到他f出@句的r候，六道骸突然想起了前段rg被白m鍪秩械拈L舌男。m然於白m拿人性命不回事的毫有愿裨缇陀兴耳，但或S是因Ψ奈丛谂c自己的相中表F出恚此刻@e著的笑容M面的白m，突然他感到空前的陌生。
　　但他很快又想到，或S搞e的人是他自己。
　　F在@拥陌滋m・芩鞑攀钦的那一也f不定。
　　此r六道骸保持著匍匐在地的姿荩因此他е以上@N矛盾而}s的心情，o地向上望去的r候，看到的是白me得P直的手臂。
　　六道骸的瞳孔在@一瞬g猛烈地收s。
　　不！不Γ
　　@一刻映入他眼的，K不只有白m。
　　多出淼哪是――
　　“砰啪――”
　　一K不巨大的爆破音後，x六道骸和白m大s四十米_外的一名士兵倒地。
　　――是目罩械粝淼牧。
　　@N近的距x，借著望hR六道骸看得非常清楚。
　　]e，就在才，除了白m之外，在六道骸^上方的天空中，他看到了一v漆成黑色的直升wC。
　　那是任何同其交疬^的都^目不忘的――一黑色的噩簟
　　尼古拉斯的空部，就是@右黑色的噩簟
　　@是一霾恍而鸬目找u。
　　意R到@一c的六道骸uu_始明白^γ骝}拥脑因了，他只著跟白mυ，根本o暇及到上空的情r。洞察力不颍一方面又被白m分了心，@使他和白m都]有及rlF撤降囊D。
　　……f到白m啊。
　　六道骸注意到才站在他左的男人_始往他身後死者的方向走^去，乃的角度看，好捕捉到Ψ诫x_的背影。
　　――等一下。
　　六道骸慌忙D^^，目及死去的那名士兵，B剖椎拿婷菜都看得清清楚楚。
　　……原硎沁@印
　　前所未有的慌yc恐郑就在@一刻，乃的神向四肢蔓延_去。
　　“白m！”
　　正在往死者所在地靠近的白m，在到叫喊r，有c@地回^看到了六道骸一@的表情。
　　不行，他好像]遭u舻氖轮谢剡^神怼
　　六道骸在心e大叫不好。
　　已是B剖酌婷捕伎吹们宓摹…@N近的距x。
　　Ψ降哪耍F在已再清楚不^。
　　六道骸此刻心如擂鼓，他想再_白m大喊些什N，可是不行，因榫驮才他意R到的，接下砜赡l生在白m身上的事，此刻像一b巨大的手死死N住了他的咽喉。
　　下一瞬g，他^望地看到了母咛那F黑色的e，S出了一枚朝著白m俯n下淼氖至。
　　“砰啪――！”
　　刺耳的爆裂e，在龅娜都只淼眉翱吹竭B@呼都]有l出的白m，很快就被整人吞]在手榴炸裂的LLFe。
　　接踵而淼模是包裹中，再o人的寂o。

　　章N

　　9.
　　“在这里签个字就可以拿走了。”
　　无菌室里配药的医生指了指面前的簿子，声音闷闷地从他的大口罩后面传出来，“对了，隔壁那个伤员还没清醒吗。”
　　对面来取药的护士朝他鞠了一躬，
　　“……很抱歉，还没有清醒迹象。”
　　“啊，那今天也要麻烦你了。”
　　――以上这样的对话三天里在同一个地点，同样的对话双方间，不知道重复了多少次。
　　直到第四天，这位值班护士在进进出出往返了四五趟后，才终于赶在下午太阳落山之前，等到了病榻上那人转醒。
　　“早上好。”
　　刚刚推开病房的门，值班护士就收到了一个的问候。说话的人声音不大，但咬字十分清楚。
　　“早上好。”前一秒才条件反射般地应完话，护士拿着药瓶的手此时突然一抖，
　　“哎……六道先生，你醒啦。”
　　看到对面的人眼睛倏然睁大，数分钟前刚刚转醒的六道骸，大概明白了自己目前的处境。
　　病床正对着他的方向立着一张半身镜，他一抬眼就看到那里面装着一个从未见过的，及其狼狈的六道骸。他的脑袋上伴随着钝痛的是厚厚一圈绷带，左胳膊则被缠得更加密不透风。与此同时，他的脸色同病号服和床单成为和谐的一体，呈现出一种令人心惊的青白色。
　　哎呀，好丑。
　　六道骸抬起右手在自己的脸上掐了一把。不知道是不是因为头部有伤的缘故，他暂时还记不起自己变成伤员的缘由。
　　“那个……怎么觉得你看起来很高兴？”
　　六道骸注意到值班护士此时看起来是一副心里面巨石落地的表情，紧接着就听到她轻快的回答，
　　“当然啦，只要六道先生醒来了，我就不用再被上校先生那种可怕的盘问困扰啦。”
　　什么？
　　六道骸慢慢扬起眉毛，他看起来有点状况外。
　　上校先生是指……白兰的盘问吗。
　　直到对方提及白兰，在他失去意识的这三天前所发生的事才慢慢从他脑海深处调出来。
　　――那是，在他失去意识前所见到的……
　　在那个时候，即将被手榴弹所击中的……
　　值班护士看到病榻上的人脸上突然展露的惊惶之色，紧接着就听到对方问出了一句跟这副神情完全不合的话来。
　　“那个，白兰他，没死成？”
　　“……哎？”
　　“啊，不对，那个，我的意思是……”
　　六道骸说到这里突然结舌，短暂的沉默后，他的右掌懊恼地猛拍了一下床板。
　　又错了。
　　每次这种话，一出口就说错了。
　　从目前的情况看来还根本无法表达出自己正确意图的六道骸，有点垂头丧气地重新倒回了床上。
　　实在讲不出口就算了。他是这样想的。
　　“你先出去吧，这几天麻烦你了。”
　　他把整张脸埋在枕头里，冲立在病床边的护士招手示意她离开。
　　只是接下来传入他耳朵的声音，却来自一个他事先并未预料到的人。
　　“我才刚到而已啊，骸君怎么就想把我赶出去。”
　　说着这句话的人眼睁睁地看到六道骸在听到他的话后，刷地一声从床板上直挺挺地坐了起来。
　　因为这个不速之客的到来，病房内有了一阵短暂的沉默。
　　“那个，我刚刚……把你吓到了？”
　　眼看着立在门口的家伙一脸后知后觉的神情，六道骸在起初的手足无措之余更加不知道怎么应答对方。
　　他把头扭向朝着窗台的那一面，半天才闷闷地说道。
　　“是，托您的福。”
　　“那可真是不得了的意外，抱歉抱歉。”
　　对方站在门口朝他行了了一个九十度的标准鞠躬礼。
　　六道骸在此时回过了头，他感到有点意外。
　　虽然被诚恳地道歉了很令人开心，不过……
　　到底是为什么要浪费时间为这种无关紧要的事进行道歉啊。
　　他盯着对面那人一脸极佳的气色，很快就感到一阵恼火。
　　不对不对，应该说，有时间道歉的话，还不如给我解释一下这莫名其妙的现状是什么吧。
　　他这样想着，望着对方开了口。
　　“总之，到底是怎么回事？”
　　――为什么理应被手榴弹轰成爆米花的白兰在那里精神抖擞地给他道歉，从头到尾站在一边旁观的自己却莫名其妙添了几道伤。
　　“如果是关于空袭那天的事，说起来很简单呀。没有被弄成爆米花当然是因为我采用了正确的姿势避开了。”
　　觉察到白兰的应答时，六道骸才发现原来在心里想着的话一不留神从口中漏出来了。
　　其实他早该想到，在那种情况下，战场经验并不及白兰丰富的他自己都能觉察到并作出反应，临机应变能力不知道强他多少倍的白兰，是完全有能力把伤害降到最低的。
　　六道骸突然笑出声来。
　　这样一想，反而是替白兰担心的自己比较可笑了。
　　这一边，对面白兰的解说还在继续。
　　“至于骸君你自己嘛，”
　　白兰说到这里突然别有深意地停了一下，
　　“难道骸君真的以为，自己从始至终，只是站在一边的旁观者吗？”
　　六道骸的下一句笑声突然卡在嗓子眼里。
　　……为什么要说「难道」。
　　这不是理所当然的事吗。
　　就像老式录音机卡了带一样，六道骸的脑袋里出现了一瞬的思考空窗期。他连忙试着回想到发生空袭的那一天，当时他的确并没有亲眼目睹到火光绽在白兰身上的瞬间。准确来说，自从他的视线捕捉到空中那枚手榴弹正在下落的轨迹后，往后发生的事他都没法再巨细无遗地记起来了。
　　而白兰眼看着六道骸此刻茫然而迷惑的表情，脸上是显然的惊讶。
　　“原来骸君，不记得了吗？”
　　不知道是不是错觉，从六道骸现在这个角度望过去，白兰那个表情，严重得就好像六道骸忘记的是什么非常不得了的东西。
　　可是他确实――至少是目前确实――根本一点也记不起来在那一个瞬间所发生的事了。
　　而白兰却紧接着在此刻，说出了更加不得了的发言。
　　“……看来是真的不记得了――也就是说那时候，是骸君出于本能的反应。”
　　白兰没有在句末用上疑问词，而且能听出说话的人好像因为觉察到这一点而感到很高兴。更重要的是，白兰说这句话的样子，就同他在欢迎酒会上，眼睛看着散落在盘子里的棉花糖，说出那句“我不喜欢傻瓜”时一模一样，是标准的自言自语的神态。
　　在这同时，和那次发生的事相同的另一点，就是这一回，六道骸也因为对方的这句话，感到了一阵突如其来的，让他自己都莫名其妙的困扰。
　　*
　　因为对于自己优良的身体素质抱有着强烈的自信，六道骸在医院的病床上呆了一个礼拜后，就已经开始每时每刻叫嚣着出院归队这类的话了。而白兰不当值的时候，在这所部队医院里，暂时还没有人能让这个自称「早就康复得可以去月球漫步」的病患乖乖听话。所以在六道骸入院的第八日的下午，他终于如愿以偿地等到了他的出院手续。
　　白兰事后听说这件事时已经是士兵们晚间就寝的时候了。不是没有考虑到六道骸提前出院的可能，他曾在探病时给了六道骸他办公室的钥匙，当时他想的是，如果六道骸出院有任何不适都可以随时来找他。不过，六道骸本人显然并没有那么想跟白兰见面。这就使得刚召开完部署会议的白兰，不得不赶到六道骸的住所，亲自确认一下对方康复状况的真实与否。
　　不过，仅仅是在五分钟之后，他就吃了个意料之中的闭门羹。
　　哎呀，骸君好狠。
　　半真半假地感慨了这么一句话，下一秒白兰就露出了对方看不见的恶意笑脸，将那扇门一拳一拳擂得震天响&shy;――不用问，合金门框内劈里啪啦的金属哀号声都是特意擂给六道骸听的。
　　“里面的各位想要尽快安稳睡觉就赶快把六道骸推出来哦。”
　　――噪音夹杂中的这句话是说给六道骸的室友听的。
　　双面夹击下这个办法出人意料地奏效，很快白兰就达成了他的目的。两分钟后六道骸沉着一张脸打开了门。令他意外的是，他在见到白兰后，脸上马上出现了一个硬挤出来的“我现在心情很不错”的笑容。
　　白兰当时就想，因为是硬挤出来的所以好难看。
　　他们两个并排站着在走廊的阳台上，面朝着夜里发出柔软酣眠声的大海。他们之间起先是一段双方都有点无措的沉默，不久后，六道骸就挂着那种笑脸向他开了口，
　　“长官你要是再不去睡觉，绝对会被当成不听话的小孩子噩梦缠身的哦。”
　　“已经能这么精神地给我讲什么离谱的童话故事，看来恢复得挺理想嘛。”
　　“长官先生不出现的话，我会恢复得更理想的。”
　　六道骸注意到此刻的白兰看起来确是一副放下了心的样子，只是在目及六道骸打着绷带的左手臂时，他脸上原有的笑意就不见了。
　　“我说啊，骸君为什么对自己的危险处境，完全没有一点自知之明？在这种时候受伤的话，不管做什么都会很被动的。”
　　黑暗的夜色里，白兰大半边身体都埋在影子里，仅仅借着落在门口的薄弱月光，六道骸恍然一下子看不清他。
　　啊，这个家伙，居然也会说出这种话。
　　只是他仅仅是听着他说话，却大脑空白得想不出话去应答。
　　白兰却在此时站到他面前，瞬也不瞬地望进他的眼睛里，
　　“虽然你可能不信，但我无论如何，都不希望骸君你处在危险之中。”
　　白兰个子高，堪堪挡住了朝六道骸照过来的月光，只是白兰望向他的眼神也囚暗，吹来不知道是林间还是海浪下的风，让他不断觉得冷，冷得说不出话。
　　“啊，真是的，为什么不说话呢。”
　　大概是原以为能等到六道骸的应答，当白兰得到的是对面的一片沉默后，他好像很沮丧。
　　“我啊，每次在骸君不说话的时候，都会觉得骸君离我非常遥远。就像现在这样，这一秒站在这里，说不定下一秒就走掉了。”
　　说什么废话啊，总不可能让我陪你站在这里吹一晚上的海风吧。
　　原本应该是这样回复对方的六道骸，在白兰说完话的一瞬间，突然改变了主意。六道骸开始明白，这一次不再是看不清那种程度了，他直觉自己的呼吸有点乱，然后在周遭有点冷的空气里弥生出更为混乱的白雾。白兰此刻也正一言不发地看向他，他现在整个人的影像都落在白兰的眼睛里，隐约可见到的是一副阴沉沉的画面。
　　那里面阴沉沉地不透光，所以紫色的眼睛也看不到了。
　　六道骸放弃与那双眼对视，他别开头去，只是不断地想，大概永远都没法忘记这个有月亮的晚上了，他靠着油漆龟裂开的阳台栏杆，不言不语，也不知要去向哪里。

　　章拾

　　10.
　　空u事件l生後的第十三天，情筇收到消息，f尼古拉斯h已_始集Y兵力行登@K他口中“最後S陷的海岸”，@也就意味著p方的正面交火]准就是下一秒的事。
　　@消息一鞑ラ_恚整城市就y了套。.}y最早爆l是在次日下午，原本空空的大街上奔跑著的全是@慌不已向外逃Z的人，K且更多。尼古拉斯的宣鸱鬯榱诉@些人於政府的最後一co聊妄想，叫他只能一o所有地流亡。而在他身後，越碓蕉嗫湛帐的房子e，MM充斥著留o橙说募饨新和憾镜脑{咒。
　　――然，K不是所有的房子都得空空，仍然有不少人K]有加入@狂逃Z的伍。初他淼竭@城市的原因或S五花八T，此刻留下淼睦碛s是大相酵ィ那是因槌了@e，他再]有什N可以待的地方了。
　　而於@一批人碚f，“刺刀和口N首以盼地等在家T口”，f的就是F在的r。
　　至於W_，一度信誓旦旦地承Z他的民，f要o他一“更美好明天”的W_，早就榱吮Ｈ性命不知道y妻ё拥牧锶チ耸颤N地方。於@他一手造成的【郑他K]想到承要一c任，而即⒊檫@奚品的成千上f的人民，他也一都不上，只求自己e落入了@巨大的子e。
　　所以後碛腥嗽谠ur的r候f道，m然同槲ｋU分子和狂，但W_眼e只看得到他自己，所以他]定要〗o尼古拉斯。而後者的菰陟渡瞄L利用人，能o不用其O地使他手下的人l]最大的作用，聿蛔]有回蟮氖隆＿@才是一十足悍的牡埃才碛胁豢俚目赡苄浴６c之相Γ一完全的好人是爬不上高_的，因橹嘣谑值奶啵矶凫毒明的者。
　　此刻@一片混y的家，就是@f法最直接的明C。
　　W_的在@r候算是最殡y^和^望的一批人。W_逃跑了，但是W_u命的他]法逃。他的面前是尼古拉斯的U和炮筒，背後是一又一和他一咏^望的人。很@然，放痿Y往後退，⒈巢刻宦督o撤降娜吮厝恢挥兴缆芬l。而x裢前_，s恐怕B一具鹚赖粕硪]法保全。人民是@的奚品，他也是，但是和流民不同的是，直到最K奚橹梗他必一刻不停地流血痿Y。
　　此刻白m所俚倪防部e正充斥著@映消O的夥眨他F在正是Ψ降镊吟汛蟛椭凶钜人注目的一道甜c，是之o愧的矢之的。而空ul生以後，白mm然早有渑沙隽讼惹膊筷刹Ψ酉颍但他@然低估了Ψ剿掌握的情螅B同人岛rg在人的老底早被尼古拉斯方面摸了透。@最Kе略本只是去探一圈就回砀裁的先遣部，在不知不X中成了第一批_上去掉X袋的敢死T。
　　不知道是不是想考一下旗下士兵的心理素|，早上的集r，白m毫不q豫地⑦@消息通蠼o了全部c者。
　　“12日出l的先遣部，全部人TF已_J奚。”
　　――]有出F想像中全然的雒妫所有人都沉浸在一片可怕的沉默中。
　　m然派出去的人K不多，但那好好歹也是朝夕相的鹩选Ｗ蛱爝一同吃交甚至吵的人，今天就成了一具_不了口的死疲怎N想都是一件人y以接受的事。
　　可以著回想一下，如果是在日常生活中，人在遇到不能接受的事r，除了大叫“@不可能”外所作出的其他反。
　　像是尖叫，{咒c，拳打_踢，乐匾稽c的，可能哪一天就在沉默中掉了。
　　而於此刻武器在身嵫沸v的士兵碚f，心e最直接的反就是想要越到防的那一去，把Ψ酱虻梅植磺逄旌谔烀鳌
　　所以深Ox心gWx的白m，就在@早晨，_口下_了l涌攻的命令。
　　在接下砣高亢而持久的g呼中，白mo疑@得了O高的威望。但此刻他s是@群嵫沸v的人中最冷o的一。因樗再清楚不^，接下磉@鼍菀咽且贿倒的，偎阌卸啻螅或者f，有]有。
　　可是不管偎闳绾危@r候的他已再]有N地倒戈了，管在做出@Q定前，他有很多，有很多事想一人，但早在看到LL一串亡名蔚哪且豢蹋他就lF，抱有那N想法在是太^自私了。
　　不^@然，清醒的人K不止他一。因楸环峙涞浇供o物品的任眨]能⑴c早晨集的六道骸，在f了白m@有cn拥拿令以後，天晚上就匆忙s去了L官k公室。
　　走到k公室窍碌r候,六道骸已能看到k公室鹊艋鹜明。F在是R晨牲c，就跟他上午偶然路^的r候所到的一樱白m仍然坐在那e仔研究著那一堆堆平均都有半人高的情笪募，厚厚的牛皮堆在他的桌上，就像在他周砌起了一道矮h笆。
　　六道骸]有要敲T示的意思，他目诖e摸出了白m上次拿o他的匙，大步一~就跨^了T。
　　“我M砹恕！
　　到六道骸的音白m的幕h笆的那一探了出怼
　　“是骸君的就不用客饬耍@eSr都崃g迎你怼！
　　六道骸挺身~步的幼髟诖r稍有停。
　　起砗芾鄣穆音……eX帷
　　m然白m_他fr的表情仍是六道骸每天看到┑男γ妫但他很清楚，就在前一秒，@上充斥著S多面的情w。
　　六道骸P起眉毛。
　　仔想起恚除了o和不可避免的^望@的，那礅吩觞N突然有c死如w的感X。
　　不不不，最好是我的eX。
　　榱吮苊庠倜俺鍪颤N莫名奇妙的想法，他so把注意力D移到其他的事情上。
　　六道骸望著桌前的白m，想起他造L的正}怼
　　“公_l涌攻，不X得有c草率了帷！
　　被刷拉拉翻拥穆音在此刻a生了一瞬的休止，白m]有抬^看γ娴娜耍但他@然感到了@。
　　“骸君哪e的，不是很有趣幔@N冒U在我看碜睢―棒了，我可是X得很痛快哦。啊不^然啦，打仗@N筋庸沁把衣服弄得v兮兮的事在有c麻，所以如果能我舒舒服服的什N也不用做，能在@位置混上一二十年自然就更好不^了。”
　　不知道是不是玩笑_得太多熟能生巧，即使是@Nr候白m是能出口成章，
　　“不^骸君你也看到了，大家P於@命令可是空前地J同呢。既然都已是大菟的事，骸君就不用瞎操心啦。”
　　白m一f著，一注意到γ娴牧道骸正著眉^，用一Nf不适嵌⑦是瞪的眼神，一不吭地在他的部四周打量泶蛄咳ァ
　　在@同r，六道骸正在花rg消化白m方才那番LL的。
　　就在，他眼前@不知道多少天]合眼的礅氛在信誓旦旦地跟他f什N不用操心。
　　目光在Ψ降木薮笱鄞上停留了五秒左右，六道骸刷地站直了身w。
　　一副打精神的幼诱f著@N，真不知道那N自信MM的f服力碜造赌难e啊！
　　r他差c就把@句朝著面前的人喊出砹耍他尚且自由的右手已先於意R一步一掌拍在白m的桌子上。可是他R上又D念一想，{什N叫他椭著急呢，反正Ψ绞不自量力又每天精力^剩的笨蛋，一看就是那N^谒赖拿。
　　L官和下俣已，是搞不好就悠鹗淼哪欠N，好像真是]什N立鎏嫠心。
　　“算了，]什N。”
　　他在白m被突然的舸蚵了一跳而有一c被震氐难凵裱e，低地@诱f。
　　“……又砹耍是不把f出恚我根本就不知道骸君在想什N。”
　　白m的抱怨被一LL的呵欠截作砂耄
　　“……嘛不^，@N事我也快T了。”
　　S即他露出一“]PS我理解”的表情，然後K於乃的k公桌前站了起怼
　　“……”
　　@一次六道骸突然不知道用什N去回Ψ剑白m在ur人的r候往往一Z中的，精准得他措手不及。
　　眼六道骸]有回，白m有cz憾地比出再的手荨
　　“那，我去睡了。”
　　原以檫@夜晚就要在@右]有晚安的平淡告e中Y束，但差不多在白mD身走_三步的r候，他到六道骸_了口。
　　“白m你，考]^投降帷！
　　像是l器官先於神中幸徊阶鞒隽朔，六道骸意R到自己f了什N的r候，上已是有c懊悔的表情了。
　　……是，f出砹恕
　　其一出口的r候，六道骸就直X自己或S要白M口舌。大概是因樾愿裆暇哂心承┕餐ǖ牡胤剑白m在鸱矫娴B度和立鏊一直都再清楚不^，倘若真叫白m去投降，或SΨ皆谑芙档穆飞暇妥⒘艘舱f不定。
　　一言以蔽之，@N目中o人的自我中心主x和最K要L到的苦果，其就是死要面子和活受罪g的PS。
　　但，即使是@印
　　即使六道骸清楚地知道Ψ降南敕ǎ而且知道]有u的N地，可是他好像K不意看到眼前@人就@硬饺胨劳觯至少不能眼看著Ψ皆阶咴缴s什N也不做。
　　他是常言不由衷的人，白m曾f^跟他υ太M拧？墒乾F在，他就是一走神，心e的望就不受他控制的鬟_了出怼６且就目前的情r砜矗他B一事後掩的C都不再碛辛恕
　　人只有在努力挽救的r候，才一不小心f出平常不到的真心。
　　六道骸想，@回他也不例外，因檫@他想挽救的F的|西，眼看就要因樽约核做的事而绲袅恕
　　他正在@酉胫，白m在@r候o了他一出人意料的回。
　　K不是六道骸的想像中，Ψ揭荒受畹乜卦V他f“骸君叫我做那N事是瞧不起我帷保或者露出一嘲笑的表情f著“只有骸君@N小鬼才想投降吧”@的。
　　“xx。”
　　白m在六道骸面前稍微下腰恚在他耳O近的地方，留下了@句。
　　――xx骸君才那，大概是因槲也怕冻龅模非常y^的表情。
　　六道骸@回再]法掩他的@，直到白m重新站直了身w的r候，他才回^神恚好淼眉翱匆Ψ秸е微微的笑意，瞬也不瞬地望著他。
　　“]有其他事的我去睡X了，出l前最後一晚能到骸君，一定做一非常棒的舭伞！
　　白mf走向P室的方向，不^@他f到一半，就被另一LL的哈欠截嗔恕
　　f句大，L官先生打哈欠的幼印…真是非常地不可邸
　　眼前@幅白m眯著眼睛打哈欠的D景六道骸X得好笑，但是此刻他突然意R到了Ψ降脑Z中更重要的事，上的笑意就在@一瞬g全部咳ィ
　　“……你f什N‘最後一X’？！”
　　“@就是字面上的意思。原砗【不知道幔明天我就上前了哦。”
　　白m起初有c@地回^望著他，很快又到一副然的幼樱
　　“其不知道也]PS，之我加油的，保C不骸君也砍兜竭@N危U的事e怼！
　　六道骸@才模模糊糊想起下午有lf^，一部明早就上龅南息，而他@托淼囊槿狈痿Y被在二三，r凫读羰氐囊环健
　　“多x你的好意，不^我看用不著了。y得能蚝侠砗戏ǖ⒁淮稳耍@N事我不想e^呢。”
　　“啊啊，真是的，算了吧。呵也徽f打著石膏的左臂好了……”白m用那N“早就看透你了”的Z舛伦×怂的，“骸君F在的上，明明是一副X得成那很麻┑聂dY表情呢。”
　　六道骸瞬gX得X袋e有地方炸了一下。
　　f……什N？
　　我的上……居然是那N表情幔
　　他有c不敢置信地回^去看白m，@g房e]有R子，但是白m的突然他心不已。
　　“m然我是不知道骸君槭颤N感到麻，不^猜也猜得到，多半是X得害怕吧――m然平r是ξ倚装桶偷模下手]p重，但是一上上隹删屯耆不一恿耍那腿丝墒钦嫘南胍取你的命。”
　　白m^m煞有介事地自f自，
　　“不^放心好了，我不你碰到麻┑摹！
　　他看著六道骸的眼睛，在x_之前留下了@右欢卧。他那好像矶]法J真起淼哪，只有在注著γ孢@人的r候，е@N奇而Ｗ⒌纳袂椤
　　而L久站在原地的六道骸，此r的感X除了被人洞察心思的後怕之外，有一c，是只有他自己才明白的空前的恐指小
　　P於那他X得麻┑睦碛伞…
　　想到@件事，六道骸感X到自己的手掌慢慢攥成了拳^。
　　――唯@，只有@，^Σ荒茏白m知道。
　　意R到@一c的六道骸K於闹前的@中_始回^神恚白mx_的五分後，他也走出了k公室。
　　因楝F在，有一件非做不可的事正等待著他。

　　章拾壹

　　11.
　　“那的先生，可以借火帷！
　　卡_帕到有人_他f，牡⑹种械拇蚧Cfo旁的人。此刻他作榇蟛筷中的一T，正被安排在一深夜e用以藏身的洞穴中，午夜牲c的郊外海I，每一都是不著光的，而他F在е一身^疳岬钠＞耄只想在@天然的a蔽下沉沉入睡。
　　可是他即⒑仙涎劬Φr候，小腿肚突然的一g痛迫使他匆忙清醒^怼
　　“@回]上或S就再也不_了哦，想清楚了幔俊
　　@是在他清醒後到的第一句，音碜向他借火的那人，卡_帕在此r身一震。
　　“白m上校？”
　　出@句的r他尚有些不_信，卡_帕作O普通的底邮勘中的一T，除了集w，他平r是]什NC能到@位上校先生的。但在接下Ψ近c燃那管草r，借著火光他氐卓辞辶Ψ降拿娌俊
　　白m在短旱幕鸸庋e向他露出硪p的表情。
　　“{音就能_定我的身份，洞察力不e嘛。”
　　在f完@句後，原本_p腿坐在地上的白m，慢吞吞地挨著石壁站了起怼管半分前他才教Я艘打瞌睡的士兵，但他自己此r的困意s也庵氐缀踔г不住了。
　　――^不能睡。
　　白mu了uX袋，D把@屠p著他不放的瞌睡xf走。
　　曾被人ur榫力^剩的白m，落成眼前@疲v不堪的幼樱唯一的由是他Bm三天的不眠不休。而更要命的一ct是，在@不眠不休之N他必r刻保持著神的高度o，才能避免自己犯Q策上的低e`。
　　同尼古拉斯的正面疽呀M入了第四天。白m和麾下的所有士兵都o比清楚，o是他身前身後碇凫端自己的土地，是^去的三天e在@片土地上倒下的爬起的身影，都深刻而烈地不嗾咽局@@俚谋匾。而[在白m面前的谰事s是，管在最初的鹬腥伲但在o接下淼鹨垩e，尼古拉斯方面好像完全看穿了W_的鹦g，λ的人T配淝r也缀趿巳糁刚疲迫使W_B吃≌蹋就B之後再撤退的路上曾子龇兵，真是被打得o比狼N。
　　而F在，白m初能Ie所С淼谋力已折p近三分之二，一方面士兵人蹬c尼古拉斯本就沂饩薮螅另一方面鹦g上的失利使得他只能抗肉盾碛部Ψ降囊u簟０滋m在@一c上看得比任何人都明白，F在p方的r，o於天之上c深Y之底的vM差，尼古拉斯的血盆大口之下，W_已]法再苦苦支持得更久了。
　　大概，就快要被吞掉了。
　　B夜的械Y下恚白m自己也了。最乐卦谧蟊郏被他自己做了骨折後的o急理。其N周身的刀早把他的衣襟由上而下染了色，原本新r的t色揉M暗G的布料中，混成一F模糊的褚色。
　　白m扭恿艘幌陆┲钡牟弊樱很快到一喀拉作。
　　被弄成@N身v兮兮的幼樱是他在受到W_h的救後，很久都]有^的事了。
　　白m深吸了一口猓夤艿椒尾慷挤浅觥Ｋ此r半倚著的地方，m然望不跟黑的天色混成一w的e雨，但是沉的空庹利地向他鬟f著⒁下雨的息。太]有出恚蹼和F\s已琢讼C，叫被\罩在@n穹之下的人都y光明。
　　此rx天亮有不到三小r，白m走到洞穴的入口。他所率部的藏身之所位於所在地域鹊囊K高地上，乃F在站著的地方可以很清楚地看到下方的情r。而在他的|方，敌r後即⒙氏嚷冻鍪锕獾姆较颍也是留守在I鹊尼洳筷s碇г的必由之路。
　　想到@一c，白m有c心地e_了原本i定著那的。
　　]想到@N快就失效了啊，那出l之前o骸君的保C。
　　也正是由於意R到@一c，才他因吃≌趟受的挫「校至此加深了一印
　　不面Φ氖驴是比\心期待的事到淼酶快，第四天的太很早就升了起恚隔著厚重不透光的蹼樱o法朗照整片海I。白m拈_的洞口走回r，面χ他的，眼e已是c之前全然不同的果Q。
　　“天亮了。”他λf，在@同r他又想到，@或S是他中多等俗钺嵋淮慰吹降睦杳髁恕
　　h海天界上翻起~肚白的r候，白m完成了ΜF有士兵的M行整合集Y以及最基本的短。然後，他在接下淼陌胄r龋利等到了增援到怼ｎI的是原本留守I鹊母惫伲他此r看上去好像一副心事重重的幼印０滋m看著他的副官，想什NsK於]有出口。他只是想到了@批算是未涉世的人，行~步r朝馀畈而Y志昂P的幼樱有那N一瞬突然不他R到M遍野的隽恕
　　把一人的原有J知突然推翻重恚迫使他看到不同于原砑□e非黑即白的另一面F，白m感XF在自己就是在做著@件容易人背罪焊械氖隆
　　“g迎。”
　　最K他看著@腿耍只f出了@N一句。
　　短旱R合交接工作完後，芍ш伍利完成合。眼下副官正在替白mM行正式鹎暗木o急集。@集的r限H上由尼古拉斯所Q定，什Nr候他lF了@K藏身之地，短就什Nr候宣告Y束。而@同r白mK]有e著，他在增援部受的^域砘匮惨，D倪@些正凝神的人中，找到他想看到的那。
　　――管就他最初的望而言是K不看到那人出F在@e的。
　　白m此刻的心情非常}s，他曾向那人保C，不他碰到麻。他@幼鲲@然是因橛X察到什N，但他聿活陷Ψ届擂尉车刂校他始K清楚，o於l，那都⑹呻y的x瘛Ａ硪环矫妫他更加不想那人X得，他B保o好@承Z的力量都不具有。
　　――至於槭颤N要@N做嘛……
　　白m想到@e，歪了歪^。
　　然是因榻o骸君惹麻┑娜酥荒苁俏摇
　　@是他埋在心e，而直到最K也]能f出口的，有c自私的理由。
　　dS是他y得想要保o一人的心情，被哪路好心的神仙了去。十多分的ふ裔幔他果真]有在伍elF六道骸。事後白m想，那r候他感到高d，可事上，他s由此刻_始步入一NoM的恐慌c^望感，K且在之後的每分每秒e⑺越陷越深，令他全然抽身不得。
　　白mw快地走向站在首的副官，他y得大地_他叫喊出，
　　“六道骸在哪e？”
　　他r管不了在@N全存亡H在一的危急P^，作樽罡唛L官有空去P心一普通落跑士兵的行樵谄渌人眼e看硎嵌帱N的荒和愚蠢。白m[sX得自己就快看到什N|西的Kc和本|，有什N|西要破碎，又有什N要硬地重建起怼
　　冥冥中的@NA感――他就快等到了。
　　“蟾骈L官，傧乱呀^了六道骸同舍的人，f是在出l前的那一晚出去之後，再]回磉^。”
　　“什……”
　　真正印C了猜想的r候白m反而f不出，他y得有c失B地愣在了原地。但是很快，距x他木然地站在原地不久，所有人都看到了白m上一]^的表情。
　　那是一了然的，像已知大限之日⒔的^症患者一般，看不到一c希望的微笑。
　　“走了也不要o，F在，有一和骸君面的C。”
　　不知道@他究竟是想fol，白ml也]看，他的男了的眼睛e，hh地投射在下方_的沙地c海上。
　　“――@面的地方，就在接下淼錾稀！
　　伴S著@句尾音完，早早伏在天H蓄荽l的暴雨，在尚有熹微光普照的海I，吼叫著A盆而下。
　　在@一呼百的吼叫下，尼古拉斯正像不h一汪T的潮水，也在此刻朝著他サq^怼

　　章拾E（完Y）

　　12.
　　混稹
　　沉沉霾之下U色的，暴雨渤淼M^泥簟ＱK和泥水，混作一F糊住上下眼，所有武器在手的人，都o一例外表情春荩和看不的人兵戈相接。e水是遍野U墟，集束炸的骸，浸M泥和血的В以及人和企w，е他的嘀腿。空中的尖利咒，和更尖利的炮Q，一局套著一局，是]M^的巨圈。
　　大雨瓢未止，@N糟糕的天猓原本K不m合用斫o@N多人送葬。
　　白m推_他身上的删企w站起恚他用L杆沃地，幼骶慢。到目前橹拱滋m]有什N致命，用沃是因樗X得身]力，他不知道自己S持著@Nw力透支的B已多久了，@N混y局面下是rg的流逝是根本排不上的。白mL著伸直他的腿和背部，一用]受的那只手抹_眼眶周的水――不行，是一樱暴雨之下根本分不清澄摇ｉL杆被他重新e起恚啪，原本在他前方撞降娜祟^部中Z然倒下，r血R到他的手背，LC的，灼得他缀跻出。
　　他只要下手晚一秒，F在就已被一_踹My贫蚜恕
　　捣昼後，白mDy地挪到一K嘣後r，冰龅挠晁已浸M了他的用靴。他lF右_掌_始抽筋，接著是小腿，一波接一波的痛X浩戎神和感官，是叫人完全不能的那N。白m向壁借了力勉站住，他所能感知的一切已他欣喜而意外了，暴雨狂L]能⑺麻痹，@是不幸中的f幸。
　　他K於得以在@⒙震天的鹁盅er休息一。白m著活恿墒值氖终疲P喀拉了茁，能印Ｊ直秤性本Y痂的口，@r突然裂_B出血恚抵指往下流，看上去一副很是K烈的幼印０滋m看著@ㄈ恍律的疤，X得自己很好笑，W_已倒_了，他到底是榱耸颤N拼⒊蛇@N狼N的幼印
　　啊啊，槭颤N呢。
　　白m站在那e，希望能想到一理由。
　　只是]等他找到}的答案，有人已趁他分神的那一小，走到了他面前。白m由下往上看去，Ψ降闹品M入的r候，o起淼纳窠，就R上弛下怼
　　“什N啊，是副官啊。”
　　白m露出一放下心的表情，渥呱锨叭ィm然他不太明白副官槭颤N出F在@e，但錾夏苡龅揭幻生的鹩眩到底是一件人欣慰的事。
　　――正是由於笾“Ψ绞桥笥选边@酉热橹鞯呐啵白m才在接下砜吹Ψ口指向自己r，]能第一rg做出反。
　　“……？”
　　“X得@幔可闲Ｏ壬。”
　　那的副官露出一白m]^的蛑o的笑，而在此之前，出F在@上的表情碇挥心驹G的摹
　　只是出乎他的意料，白m接受F的速度非常快。
　　“啊，真是]有想到，原砀惫傧壬是尼古拉斯那的P底。”白m]有看著口，他不目不D睛地瞧著Ψ降哪，用那非常S便的Z獍选概P底」@~f了出怼！爸皇钦{到我@e淼陌肽辏明明了不少P於尼古拉斯的怨言，怎N都]有被洗X呢。”
　　白mf@句r，是毫不郊俚拇蠡蟛唤睢
　　“少胡f了，我怎N可能被洗X！”
　　大概是@幅表情惹怒了Ψ剑P底先生突然得饧模o接著就起了左手的上膛。白m瞄了一眼口，巢e那枚7.2毫米口降淖，此刻正P直地瞄手他的心K。
　　“逞口舌之快l不，反正R上要一命韬舻氖悄恪啦，我看你被蒙在鼓e@N久，]有功谝灿锌冢就在你死前告V你准事如何？”
　　他@句一f完，白ms出人意料地沉默了。
　　“……y得你居然不回答，怎N了，你也有害怕的r候？”
　　注意到白m的反，持者起初愣了一下，突然放大笑。
　　“最初我把你看做o懈可舻娜耍甚至一度X得o法完成任铡５是rg一L我_始lF，你有致命的弱c，而且@弱c――巧得很，是一δ碚f很重要，ξ碚f也非常重要的人。”
　　他f到@e，注意到白m的眼睛e有不知名的光影含糊W^，但是一言不l。
　　“……你猜得不e。”持者笑得o比_心，“好歹也是「最y攻略的海岸」，M怎N可能只派我一人怼r且我K不擅L情蟾`取，做@件事的然另有其人，而我所要做的，只是O督K恐扑完成任樟T了。”
　　他趾高P地f完了@些，就M心g喜地不啻蛄恐Ψ剑想等到白m知道真相後的滑稽反。
　　――戆桑就我看看白m少校F的失B瞬g吧。
　　可是此刻得意忘形的他根本想不到，如果眼前@人的思S是按著他的A想碜叩模那N@人的名字，大概K不是白m・芩鳌
　　“P底先生f了那N多，到底想要质颤N呢？”
　　到Ψ秸f的r候，持者又一次愣在了原地，他看到重新_口的白m上，笑容是一z未改。
　　“你想要告V我的事，除了你自己是P底@一件之外，其它的我或S比你更加清楚。”
　　……等等。
　　那礅吩谡f……什N？
　　副官身僵硬，他此刻看著白m的眼神就像看著一不得了的怪物。
　　――他竟然……一直都知道？！
　　副官lF自己持的手_始不受控制地抖，很快@抖蔓延到了全身。太可怕了，他想，o是洞察力是^妙的窝b，他o法想像，白m所做到的@些事，究竟需要怎赢于常人的力量。
　　他不得不再一次J清，白m・芩鳎真的是令人恐怖的存在。
　　意R到@一c後，他再也不敢多想多些什N了。副官面目b地重新口柿税滋m，r不我待，@一次他毫不q豫地扣下了扳C。
　　啪――！
　　伴S著沉的，副官e著的右手根本聿患胺畔拢整人就面朝下栽M了_下的巨大水D中。
　　在他倒下的身後，白m抬眼看了另一e著的人。只是他e的那枚子，已蚀_地由副官的後背穿M了前心。
　　白m一硬拥赝著γ娴娜耍了口，可是一句也f不出。
　　他看Ψ剑也同右谎圆话l地望著他。
　　但就在他沉默著σ的r候，因的@樱周尼古拉斯部的人，早已注意到嘣@落蔚撤阶罡唛L官。缀跏峭一rg，@些穿著黑色b的人，e著向白m@蜂碇靠近。
　　“走！”
　　注意力放在撤缴砩系陌滋m，突然到耳一暴喝，o接著他的身w右氖终频接壹绫怀兜靡魂生疼。意R到耳有呼[的Lr，自己已被Ψ硬地扯著手臂w奔了起怼
　　不知道是不是迎面的L太大雨太急，白mr刻在高速\D的大X唯在此刻完全不能思考。他已在林雨e穿梭了整整三夜，B同他八年的I生涯和之前十NdL餐露宿，y共起硭的二十多年的人生，]有一刻像F在@樱{一人下手]p重地死死拉著他，而他自己s大X空白，身疼痛，眼模模糊糊地瞧著Ψ降谋秤埃在身後o迪胍命中他的子面前w快地奔逃。
　　海I的整整一上午都在下雨，即使是F在也K]有停，他跑^的路上都是深深\\的e水，鞋在e面一踏就是一身一的泥。白m一抬眼，就看到Ψ降尼岜吃缫槿力奔跑RM了水n泥c。奔跑的^程他一直在簸，所以他m看得不清不楚，但只X得心e又甘又，像在品著一枚巨大的橄臁
　　他就@痈糁一手臂的距x瞧著Ψ剑s全然不敢想像此刻自己的模印５是他想，一定比面前@人要y看得多了。
　　白m因敌r日人浸在雨中，即使是@N高度的跑步也]法使他快回亍４丝趟的手掌和雨水一颖觯但幸好，握著他的那只手非常嘏。只是]^多久，那只手淖钕冉佑|他的虎口_始到掌心，囟戎u降了下怼０滋m只X得一愧，B忙想要昝出恚s被Ψ匠聊著抓得更o。
　　白m垂下眼去，努力看清Ψ阶ブ自己的手。@一回，酸先是男牡灼穑然後是口鼻，有一晌他缀跤X得就要到眼睛，最K是忍住了。
　　――不ΣΓ在@N性命y保的r候，哪e有rg用砀印
　　]有人知道他究竟跑了多久，或者一同^了多h的路。跑在白m前面那人K於停下_步的r候，暴雨也已停了下怼扇硕家O度疲诙自诘厣喜啻猓身後的追兵早就不影，而此刻他面前的@扇T，人而言都o比熟悉。
　　白m看到Ψ铰氏日酒恚打_了白mk公室的@扇T，然後一不吭地MT去了。
　　他也B忙跟著走了M去。
　　白m姆块ge上了T，站在T口粗略地望t望，他目及房ge同出l那晚o的O，檫@er未被鸹鸩及感到c。
　　不^，F在的重c@然不是@房g。
　　待到他把氖[O{D到另一人身上r，正好cΨ娇聪蜃约旱哪抗庾擦正著。
　　@一次，目光交R的人中，再]有任何一方e_眼睛。
　　Ψ降谋砬榉浅Ｆ届o，白m看得很清楚，其他自己上也是@悠胶o波的表情。就好像^去的那N多天e，@些y七八糟事K]有l生^。@鲅腥的，也同他z一c也扯不上PS。就在不久前，他一起站在有月亮的夜晚e，他f你槭颤N不f呢，而他始K沉默。
　　@下叫我怎N_口呢。白m深而慢地U出一口猓他有c茫然o措，有c殡y。
　　――早在他J出_⒌舾惫倌侨说囊凰查g。
　　哪r候_始，白m就知道，他@子最害怕到淼哪且豢蹋已被眼前@人H手硭面前。
　　大概是暮芫靡郧埃白m就已知道@一天是t早就要砼R的了。而他妄想的只是，在@之前的每一天，能虮焕得L一c，最好再漫L一c。
　　白m面向他眼前@瘦而高的，碛幸浑p漂亮眼睛的男人，向前~了一步。
　　那是唯一一，某跞胛r就敢同他Y嘴的，在他告病假r敢上T挑的，和他一邮群锰鹗车模胃病l作r不被他看到的，想他留下s不敢f出口的，樗吊著眼袋的眼睛送肀袋的，被手榴瞄r跑硗崎_他的，因樽鞒鑫ｋUQ定而反λ的，_⑺栏惫俚模拉著他亡命疾走的，以及，囊婚_始，就跟他站在α⒚嫔希作橐仡^匚驳尿_子，K有一天要c他刀相向的――
　　“六道骸。”
　　――一不小心就碛辛怂@N多唯一的六道骸。
　　白m站在他五步_外，就@N望著他，他舅名字的r候，都尾坏谜Ｑ邸
　　然看不虻摹Ｋ想。r且，就快看不到了。
　　他就那N盯了半晌，然後，白m往下看到了六道骸身上穿著的，和自己全然不同的黑色b。
　　――啊，那是……
　　等他反^淼r候，已不自X地{_了。在此之前，他可]在@人面前@N慌y^。他有co措地垂下^去，喉笛e苦，每念一字，都X得口舌R上要被麻痹，他著f，一_口，喉稻突鸺被鹆堑赝矗谋馓殷w的位置一路下去。
　　“能不能……你解一下。”
　　事到如今，在一切真相都大喇喇地_在面前的r候，他仍然意面前@人的解。
　　白mr想，六道骸，他只要_口就好了，o他⒗碛烧f成什N印Ｖ灰是乃口中f出淼模面前@些垂海立的事，都可以做是空。
　　眼前@人明明是_子，可是他相信_子f的。就算是一漏洞百出的故事，他也Q定R上原他。
　　但六道骸只是看著他，L久而沉默地看著他，一硬印Ａ道骸也]有眨眼，看上去像是在生獾氐伤。可是白m知道那不是，因樽约荷獾哪六道骸早就已不是他。不，事上，因榘滋m生獾牧道骸，砭]有出F在@世界上，那只是_子的一高招，而只有他，是那看穿了_局，s明知故犯的傻瓜。
　　白m想，其一切成F在@樱六道骸如果有^e，他也免不了要分一大半。
　　@酉胫他⒆⒁饬D移到眼前恚他的}出了那N久，六道骸K]有一c想要回答他的意思。
　　“骸君，BS便一理由都……不意了帷！
　　白m自言自Z的r候音是非常小，他@句^望透的，也根本就]有鞯Ψ降亩朵e。
　　k公室e的咨却蟠暨聿患瓣P上，有L哪茄e吹M恚刷拉拉w起肀P旋不止的m埃，很快把人的表情都踝×恕
　　“……什Nr候……”
　　站在γ娴牧道骸突然_了口，但他K]有回答白m。他的音又低又。在不住地抖，一句都不完整。
　　“……到底是氖颤Nr候_始……lF我的。”
　　六道骸猿钟眠@N令人不安的音f出了他的疑。
　　伴S著@句尾音落下，白m的回到面前@人的身上怼
　　他盯著他，只想仰^大笑。
　　@人什N都不知道。
　　其Π滋m碚f，哪e有「氖颤Nr候_始」的必要，因缀跏谴囊婚_始，白m就_J了Ψ降纳矸荨
　　在五年以前白m初次淼叫【起^r，就已^了那p他印象深刻的眼睛。他唯一]想到的事，只有在五年以後再次相@一件而已。而五年前和白m同在酒^的，除了六道骸，有尼古拉斯h的一小^目。那r的六道骸和的昵鞍滋m受到W_h救前一樱是潦倒的孤海在尼古拉斯的那名^目提出惠的加入l件後，他到六道骸缀跏呛敛华q豫地就答了Ψ健６r白m就在旁著他z交，而且因榱道骸和自己v相似，上前搭了拙湓，K在x_r把S身的一把卡巴1217送o了他。
　　]e，@把卡巴1217就是在六道骸u舭滋m的r候，被他U@在手中的那一把。
　　如果f@些不足以成樽C，那六道骸病r的{柑香酒，就氐状蛳了白m最初的不敢置信。rR太的死亡原因ν獍l训氖鞘苣峁爬斯突然u簦但真正置他於死地的其是白m本人。R太因楸话lF同尼古拉斯h往眍l繁，已被岩墒W_党的叛徒，所有才有了@出白m自ё匝莸鸟R太遇u。K且在勘察遇害F龅r候，白m曾注意到^天晚上醉酒而w的R太，吐在住所周的{色酒@。事後他曾叫人拿去化，lF成分正是{柑香酒。@同r又有目粽叻Q，那天晚上和R太一起喝酒的正是尼古拉斯的小^目。@所有疑F一右诱归_恚六道骸其是尼古拉斯h的Y，也K不是那Ny以得出。
　　事上，管花了很大功夫才得出了@Y。但於白m碚f，六道骸是尼古拉斯的人，起初K不是那Ny以接受的事。五年前他也在觯小^目提出的那NT人l件，如果Q成是以前的他，也一定答。所以他一直都不怪他，他，矶际且拥摹
　　只是他唯]有想到，年他送o六道骸防身的卡巴，竟然在五年以後再次握在六道骸手中r，刀尖指向他所在的方向。
　　――他得他，K且到他的第一眼就能J出他，而他把他忘了。
　　而此r此刻，面α道骸的疑，因榛起磉^去的事而得o比消沉的白m，有太多想f的，但偏偏在@r候，他好像一句都f不出怼
　　“啊哈，那N事，我怎N可能得啊。”
　　最K他肩@哟鸬溃咧_的嘴角不知道想要嘲笑l。
　　――乃最_始lF真相的震@和被z忘的失望，到最後毫o道理的容原，他都Q定ρ矍暗娜穗b字不提。
　　而六道骸，他什N都不知道。
　　窗外的L刮得越碓酱螅呼啦呼啦地⒋昂塑成扭曲的形B，在室冗@片可怕的沉默中，它是唯一l出音的|西。
　　白m抬眼朝γ嫱^去，六道骸垂著^，他看不他的表情。但他注意到@一回不止是音，六道骸全身都_始l抖，很p微的幼鳎但是都一一被白m看在了眼e。
　　o接著白mlF，六道骸此刻被右手死死掐著的左臂，恐怕就是他l抖的根源。
　　等等。
　　白m突然起，六道骸在他逃跑的r候，正是用左臂承受了他的重量。
　　那是，在空u中受骨折的，至今]痊K的左臂。
　　――那人在l抖，那是我害的。
　　HH是意R到@一c，白m的上瞬g已然全是@惶之色。可他只能hh地看Ψ揭蛱弁炊身l抖，不知道槭颤N，他的_硬涣耍氖种傅诫p肩也是，像O了o知X的假肢。他X得有什N|西灼著他的心K，他往六道骸的方向注得越久，@e就越是心的疼痛。
　　F在，或S他f些什N。白m著_口，但他的喉狄苍诓恢不X中〉簟６他又能f些什N呢，@安o的房ge根本容不下一切冗沉的。
　　白m想，到底是氖颤Nr候_始的，有一道o形的毫o徵兆地踉诹怂之g。那只是不到五步的距x，他和六道骸s被孤立的世界全然隔唷Ｃ髅骺梢郧宄地看到Ψ降难I和微笑，s]有立稣f，更]有Y格越^@深深的界。他早就再也不敢，而且早就再也不能走上前去做什N了。
　　六道骸在@r候抬起^恚同r放_了捂著左臂的右手，K用它拿出了腰g的。白m到了清脆的上膛，然後，就像早上那被⒌舻母惫僖樱六道骸用口P直地瞄柿怂。
　　白m看到他的一b手放在扳C和把手上，而另一b手正oo褐它，好像不@幼鏊就扣不住@冰龅慕傥铩
　　“你走吧。”
　　六道骸的眼神朝著白m的方向，但很@然，眼神的焦c牢牢落在瞄势魃希他的上毫o表情。
　　但白m只是看著Ψ狡了偏^，]有樱他看起砗直根本]有弄清眼下的r，像是因轶@而呆住了。
　　“你走啊！”
　　下一秒迎面就砹Ψ降谋┖龋他止住的抖好像又要l作，都是被眼前的人獾摹
　　“我_，你到了]有！”
　　f著六道骸朝白m~M了一步。
　　“你走不走！”
　　@一次的怒喝後，真的起了一。
　　_的幼鞣浅ＧQ俐落，子缀跏琴N著著白m的耳朵^去的。
　　“我f^了，我真的_。”
　　六道骸的眼底一c光也]有，白m想到早上那鲂而}起的大雨，r那片晦暗的天空，F在就在六道骸的眼睛e。
　　白mK於在此r由硗T口走去。
　　其之前他tt不拥睦碛珊芎危白m非常清楚地看到了六道骸上的表情，那表情看起恚分明是想留住他久一c。
　　他是那咏^望而痛苦地，想要留住他久一c。
　　但是六道骸s做出了c意全然相悖的事，他_逼他x_。然而白m是何等明，他知道那是因樗扇硕记宄，尼古拉斯的追兵，R上就要到_@e了。
　　白m於是忍不住想，如果不是遇我的，骸君的好意，早就不知道被`解多少回了。
　　――所以，如果有C，一定要告V他，像@N口是心非的毛病要趁早改掉。
　　白m一步一步向後退，他抽身x_的幼髌很快，但每一步看在六道骸的眼睛e，都是^望的慢R^，他每往後走一步，六道骸就朝他的方向放上一，每一都UU擦^皮肉。
　　――六道骸法那N好，但他s]有k法打中白m。
　　此刻六道骸的眼睛，已差不多是在瞪著白m看。人心e都清楚，m然F在他ν著，但望一眼就是一眼了。如o意外，此刻站在眼前的@人，就是最後一次到了，此後不管遇多少c他如何相似的，到多少雷同的音和名字，都再也不可能是眼前@，他想拼命留在眼睛eX海e的人。
　　因樵僖膊相，所以，始K]有人_口f再。
　　白m的後_K於在此r踩到了T，莞裥沃疲他就此D身x_。本砺铮@整人g他就是匆匆忙忙硪惶耍到^磉不是mwm土w土，他有什N尾坏玫哪亍
　　他的整人生，只不^是^了一六道骸，何苦要例外。
　　他於是D身步行，很快，他到身後有人W啦倒地的音。白m努力自己不去想，此刻六道骸是不是K於c倒在地上，再也握不住。因樗眼下是如此急迫，如此烈地想要折返回去，可是不行，他怕若是回^望去，他都痛哭失。
　　白m乃一生中最漫L的一翘蓍ge走出r，正午的光已照在他的^上，w碛o所事事的L燕和貘f。他著活幽_踝，是之前奔跑r太累了幔他lX自己_有些跛，走起路聿铰嫩跚的，F在如果刮硪魂L，他都O有可能失足跌倒。
　　F在是下雨^後的大晴天，N光e他s缀蹩床灰|西。白m在]有大涫a庇的空地上，被看上去十分嘏的光念^到_包著，s忽然X得冷，仿佛那鲂而}起的大雨NM了他的骨^e，著血液直_心K的毓潜觯正如冬日寒水，沐浴著光生根l芽。
　　白m面χU的人工湖，在M身寒意e瑟瑟l抖。
　　――白m你@庸t。
　　――F在到你，去找t生砜纯戳恕
　　他看到自己落在湖面的模糊倒影，只淼眉斑@酉搿

　　最後的尾

　　尾.
　　直升C降落的地方，是一孤立在荒野之外的矮小山坡。白m纳厦嫣下恚正好被~片掀起的庑吹了迎面。他站在地上回^去看，直升C{T已在做返航的涔ぷ髁恕０滋ml件反射地想向Ψ降酪痪渲x，只是在看到那身黑色的制服r，@句xZ就卡在了他的喉笛e。
　　r他霓k公室e出磲幔在行至IT口rlF了@架有cf的黑色直升C。最初他以槭且痪咴鸹鹬胸舱鄣骸，但他很快lFe面坐著一{T。管在第一rg白m就lF了@是尼古拉斯的人，但他s]有逃跑和反抗的意，他此刻已非常疲累，B拿出S身的矸佬l的幼鞫枷淤M拧
　　不^@位素不相R的{T也z毫]有想要⑺抹⒒蛘咦成鸱的意思，他只是向他招了招手，意思是叫他快c上怼
　　他Π滋mf，是六道先生叫我你x_的。
　　白m到@句的r就笑了。他想，骸君是@N冷o，在@Nr候能想得@N周到的人，也就只有他了。
　　直升C把白mС隽四他居住了二十N年的海I城市，尼古拉斯正全w向那ew移集Y，所以F在的白m是安全的。只是六道骸最Kx窬人一命@一c，白mmf[[有些A感，s始Ko法理解。
　　六道骸淼W_I，P薪地呆了@N久，用Mk法陌滋m@e得到情螅Q取尼古拉斯的倮M，最K不就是榱⑺@最高L官抹⒁越^後患帷
　　F在他冒著LU放走了白m，直就是⑺@N多天的努力全部付T|流。
　　白m_是一非常明且善於洞察人心的人，但@世界上是有很多事，是他永h也]法知道的。
　　就比如f，副官口中那「恐坪捅O督六道汗的任铡
　　在直升C上，白m已鸟{T那et解了一些P於六道骸的事。比如他在中O高的地位，比如他神乎其技的近身搏Ygc法，但他始K忘了@一件。
　　――「抓住六道骸一致命的把柄，如果六道骸不能利完成情蟾`取的任眨你就利用@把柄，⑺牢牢恐谱　！
　　@便是尼古拉斯H自告V副官的原。但是@句很快就被六道骸本人了去，所以起初，副官完全抓不到他的把柄。
　　直到白m出F。
　　副官在`取情笊匣蛟S技不如人，但他在非常懂得^察人和揣摩人心，白m和六道骸，那些他自己或S都]法f清楚的事，他s能o比敏J地早早X察到。
　　所以後恚@命令於六道骸碚f，就成了o法完成任眨副官就⒌舭滋m。@同r六道骸明白，一旦尼古拉斯的最K目的_成，失去利用r值的白m一定性命不保。所以他才在同白m分e後的那夜晚，B夜s向尼古拉斯的部所在地，榈闹皇窃錾希在Ψ较率智埃⑦@他o如何也不奚的人救下。
　　@就像副官拿指著白mr，f白m你唯一的弱c，就是六道骸一印
　　白m・芩骱土道骸，是互橹旅把柄的人。只是@一c，p方似乎都毫不知情。所以白m在得救r疑惑不已，六道骸也因榘滋m早已知情s奈醇雍於他感到非常不解。
　　但@些不解和疑惑，在@有什N|西已瓦解粉碎的r刻，早已得o足p重起怼０滋mF在仰躺在山一片草地e，]有也再想著那人的行，方向和距x。他只是X得，他此刻一定是在x他Oh的地方，所以他才始K毫o^w。
　　眼下，@座山坡已快要入夜了。白m想起他c六道骸的最K分x，是在一片沉默e完成的。@就像他K未相熟的r候，在大R路上的oχ乓樱他念^到尾曾o荡蜗萑脒@拥某聊e。白m一直想，六道骸不f的r候最具有距x感，而@一次，他K於D^身去，走上了一l歧路殊途，氐纂x_他了。
　　白m看著他眼前漆黑的夜色，六道骸最後望向他的那一眼，也是@雍诘摹Ａ道骸的目光是非常灼人，可是那r他的眼睛那N暗，像沉了一b|礁的船，而他只需向他望去，黑色的海潮就蔓延^恚⑺的^也全部吞]。
　　被那拥哪抗庖煌，白m就X得，六道骸@人，他真是生不Γ死不起。
　　山吹盱o寂o的晚L，白m抬眼向|方的另一座山坡看去，F在是黑夜，但新一天的日出在即。而他活在眼下@世界e，H以一具孤的企w。
　　（《各自h^》全文完，共42669字。）
　　Freetalk：
　　首先然是，感x耐著性子，⑦@o聊的L故事，一直x到了@e。
　　@一次]有太多其他想f的，大概是因樵谖恼卵e已f了太多U的故吧（笑）。m然是篇老套又混y的故事（在L思整故事的r候曾花了能力O差的我非常L的rg……），但唯一值得欣慰的，就是在《暗物|》e的z憾，基本上在@篇e都得到F了。不管如何相似，不管是否因橄嗨贫相R，甚至是相知相郏白m和阿骸到最後是o法走在一l完全相同的路上的，@就是我最K想要表_的|西。所以管已x原著背景，用的是非常理想化的架空手法，我到^磉是]有k法⑺安排在一起。他可以Ψ交ハ嘧龀奚，但囊婚_始就不同的立觯是不因檫@些奚有所u的。@恐怕也就是他最多只能相巯⒌脑因，很多人f@才是白骸的萌c，我也@酉耄但它其也是我永h的虐c，因檫@是@CP最o奈所在。
　　然後就是，文中出F的地名人名都是在下杜撰的，考h毡厥窒铝羟椤…我本身不是作故事有什N很大追求的人，我檫@些人物故事，也就是因榉浅Ａr的喜鄱已，所以容我的乐OOC以及有限的∧芰和文P（……）。
　　（至於番外……]准八成可能也Sf不定……有（吧），如果有的大概著治K一下，m然我X得肯定]什N人意看r(st)q）
　　之，xxx！
　　七十
　　2012.2.3.

　　番外 《致西风》

　　致西风 （《各自远r》番外）
　　白骸
　　文/七十榆耳
　　我并不知道如何称呼这个村庄。这里总是天晴，从来没有大雨滂沱，但云层下面总刮风。风里没有海水沙砾，没有血和锈，就算吹到了你面前也永远像面粉一样厚实干燥。这感觉很容易让人联想到，它们大概是从花间一座大磨坊那儿一鼓作气吹来的。
　　你真的不能怪我突然做这些乱七八糟的揣测。那家磨坊我是刚才去过的，这些都是真有其事。我从红漆门里出来的时候手里多了一袋面粉，二十二磅，相当于五颗西佩利手榴弹――对不起，这不是什么恰当的比喻。在这里提战争是要被责罚的，这一点你必须明白。就像我还没摘下那杆半自动步枪，浑身战意未消之时，我带着万念俱灰的躯壳和机械跳动的心脏闯入这里，然后很快被村口守夜的壮汉驱逐出去的理由一样。与战相关联的玩意儿从不属于这里，那个有着结实肌肉的男人正是这样告诫我的。他说，好家伙，脱掉你战士的外衣，或者滚出去。
　　我用没有流血的一只眼瞪着他，拥有这种绝佳体格的人居然不参战，这里或许真是个被战火遗忘的地方，所以我相信了他。我以一个曾经被欺骗的，被打败的，现在又被剥夺了身份的失意者（我那时已经没资本自称是战士了）的身份――加入了他们，这便是那以后的故事。
　　关于这一点――事实上，一直到现在，每当我早上瞧着玻璃里头的镜像，依然觉得我眼下能和这方安乐的土地和谐相处，是件太不可思议的事。当然，你要是来到这里，也会这样想的。
　　走在交通要道上还有空胡思乱想的人是真的会倒霉。有一队小孩正在田埂周围大摆追逐战，为首一个赤条条的跑得飞快，但他只顾得意地向后看，发出咿咿呀呀的尖叫，后果就是跟正在走神的我撞得正着，马上原地摔了个四仰八叉。
　　我并没有摔倒，但是面粉袋在这撞击中给弄破了。我现在认出摔倒那个男孩是我认识的一个的小信使，他们一家祖祖辈辈都在干着送信这活。于是，赶在他哇啦一声哭出来以前，我用口袋里摸出来的东西飞快地塞住了他的嘴。
　　别紧张，不是抹布臭袜子一类的玩意。虽然要是眼下条件允许，我会更倾向于这样做的。
　　“噢啦――棉花糖！”
　　跌倒在地的家伙脸上前一秒还层层迭迭的乌云刷拉拉就没了影，可是下一秒他就抓着这袋宝贝急急忙忙地踏上了捍卫零嘴的逃亡之路。这一切只能怪刚刚他那声实在喊得太大，原本被他甩在身后的同伴此刻全部向他看过来，然后虎视眈眈地朝着他追上去了。
　　那么现在的时间，就留给我来缅怀一下被浪费的二十二磅面粉吧。
　　我把目光转回到脚下的地面，这里散落着部分小麦的尸骸，还有一部分洒在我的裤腿和男孩的头顶上。这座村庄里的原住民都是红种人，因此，面粉洒在他的头上时，像极了抹上美味糖霜的巧克力蛋糕。
　　啊啊，我说这句话的时候其实并没有想要嘲笑他的意思。可是你看，你不能阻止我这样想，因为甜食，真的是很可爱。
　　――是不是扯远了？对不起啦。
　　现在，山坡东侧的彩色旗杆周围还有人在劳作，太阳还没有落下去，天黑以前足够我再去一次花田那边的磨坊。况且，报销的那袋我并没有花一分钱，是磨坊主人拿来当做问诊费的。他认为钞票换来换去太麻烦，来点实质性的会方便很多。
　　对了，关于这一点你或许还不知道，现在我是这里的一个医生。
　　重操旧业是吗――确实，这样说也没错。事实上，如果说过去还是两头兼顾，现在的我已经是专职啦。很早就有人告诫我，这里并不是大慈善家的收容所，我要是不劳而获，也必然没法在这里呆下去。可是，付出血汗去做的事，却未必能有千分之一的收获。我觉得，最能明白这个道理的应该是我，然后呢，然后大概就是你了吧。
　　不过，作为一个活生生的人，生长了这二十多年，甚至还有过一段枪林弹雨里拼杀的经历，最后能想到的谋生方法却只有行医这一项而已。像这样踏上和初衷全然相悖的道路，不知道为什么，总觉得叫人很不甘心啊。
　　――又扯远了，还是说回医生的事。
　　在这里干医生的工作，其实是份再轻松不过的差事。至少在这个没有被战火波及的地方，不会成天有缺胳膊少腿的病患前赴后继地找上门来。而且因为不临海，也不会有无法根治的风湿病患怨声载道。基本上，除了一些难免的风寒感冒困扰，目前我还没有遇见什么驾驭不了的疑难杂症――当然啦，孕妇生产什么的我可是一窍不通，每到这种时候就只好拜托给隔壁的老夫人。不过这一点上你不能怪我修行不深，行军打仗的都是没法生产的男人，你不能指望我学了这个往后能在战场上派上什么用场。
　　这里的人生活方式真的非常健康，或许这正是不知道多久以前，我们两个都很向往的那一种。至少比那时在军队里动不动就要熬夜通宵，三餐也经常吃不全的你和我要健康得多了。
　　不过，我们真的有很久没见了，对于你现在的身体状况，我可真的是一头雾水啊。
　　……我真的没有因为对孕妇生产苦手而转移话题啦。
　　“啊哈居然是棉花糖先生，下午好啊。”
　　发出这句问候的是田埂尽头橄榄树下站着的一位女士，橄榄树后的房子是我现在居住的地方，当然，除了居家外还兼顾着救死扶伤的神圣职责。
　　其实要不是看到眼前的场景，我大概没法马上意识到已经在长长的走神中，回到了家门口的这件事吧。
　　我回头看向身后，那时落在我两条裤腿周围的面粉实在太多又磨得太细，在我走回来的这段路上沿途描下了一条细细长长的白线，它使我看起来简直像一只移动的巨型蜗牛一样滑稽――这使我大概能理解树下那位女士冲我笑得如此开心的原因了。
　　顺带介绍一下，这位开怀大笑的女士也住在我的隔壁，她其实正是我之前提到的那位，热心地帮我揽去接待生产孕妇工作的老夫人的女儿，同时也是名二十来岁健康而富有魅力的女性。
　　我也向她打招呼，说下午好。
　　而老夫人正是在听到我的声音后走出来的。跟你总是拐弯抹角不一样，这里的人讲话从来单刀直入，因此老夫人见到我的第一句话，说的便是结婚的事你考虑好了吗。
　　她口中结婚的双方指的是她的女儿，以及，我。
　　有没有一点被吓到？
　　――嘛，不承认也没关系，你看到这里时会露出的可爱表情，我已经完全可以想象到了哦。
　　老夫人提出这个构想其实是很早的事了。在我最初在这里住下时，她们一家曾为我提供了非常多的帮助。而我自知虽然跟道德满分的圣人不沾边，但也知道我现在能安然无事地在这里生活下去，有很大一部分是她们的功劳。
　　尼古拉斯登台后仍对我这个逃过一劫的昔日首号目标念念不忘，这一点是我完全没想到的，不知道是不是也远在你的意料之外。不过，我大概能明白这种眼中钉肉中刺的存在，对于一个位高权重的人来说是多么令人担忧得发狂。所以他这样费劲心思动用大股人力物力，在国内和邻邦四处搜寻我下落的行为，也并不那么难以理解。所以很不幸，他的搜查部队曾经三次到访这个村庄，但幸运的是，这里所有人都默契地隐瞒了我存在的事实，他们甚至都没有人怀疑，究竟是什么样的人才会被国家元首这样公开地大肆追捕。
　　虽然我早被战争磨炼成杀人放火都不需眨眼的怪物，但在看到被搜查队破坏得一片狼藉的村庄时，还是会有罪恶感的。而且我那时想的更多的是，无辜的人尚且如此，当时放了我一条活路而要负直接责任的你，肯定因为我吃了不少本没必要尝到的苦头吧。
　　真的是……对不起啊。
　　大概正是因为这样，在老夫人起初提出这个有些无理的要求时，我没有办法马上回绝她。可是我也没法答应她――我不知道为什么，但我真没法答应她们。我说过了，她的女儿是名富有魅力的年轻女性，几乎在所有知情人看来，我都没有理由回绝。
　　――但是，你知道的。我不会答应。
　　我始终明白我应该感激她们，但绝不是以这种形式。
　　其实我也不知道为什么我能如此肯定这一点，但说不定，你会比我清楚得多吧。
　　您的女儿非常迷人，但实在对不起，这件事我恐怕还是不能接受。
　　我最终还是这样说出了口，事实上我早想这样做，但缺少一个契机，而现在是时候了。我看到老夫人果然有点失望，但她虽然觉得可惜，还是显示出一副宽宏大量的样子。年轻的女士倒与平常无异，其实要不是母亲操这些心，她原本根本没有想过这方面的事吧。
　　我向她们道别，然后走进屋子里去。
　　接近傍晚的时候，在村口站岗的那个壮实的男人却突然出现在我的诊所外。他砰砰啪啪地敲着门，一副紧急得不得了的样子。
　　我打开门，很快就从他口中得知在村口看到山下有穿尼古拉斯军服的人靠近的消息。
　　“动作很快也很轻，等我察觉到的时候居然已经到半山腰了。”他补充道。
　　我有点木然地听他这样说着话，却真觉得有点厌倦了。
　　这是第四次了。我想，足够了，能不能不要再有下一次。
　　“请赶快躲起来吧。”
　　他说着，看起来比我焦急得多。前三次搜查人员闯入的时候，我看到大家脸上也都是这样的表情。可是我厌倦了，你知道的，我其实是个一点耐心都没有的人。说真的，这种焦急的表情，我再不想在任何人的身上看到了。
　　“大家不希望失去你，”他最后说，“你要留在这里，棉花糖先生。”
　　他没有等到我的点头或者答应，我大概是朝他笑了一笑，然后说着谢谢，并且关上了门。
　　我的名字叫白兰・杰索，其实并不喜欢被叫做棉花糖先生。
　　这个称呼大概是因为常被人瞧见在吃棉花糖才传开来的，至于到底是不是这样我也不清楚。这里其实并没有棉花糖，而在这之前也没人知道那是什么。
　　说起来这个词还是我教会他们的，取的是意大利语里又长又绕的发音。后来我把它分给这里的小孩吃，很快使他们也变成狂热爱好者中的一员――是的，他们大都像之前那位小信使一样狂热。
　　问起他们这样叫我的原因时，多数人给出的答案是先生您和棉花糖一样，是我们中的新成员，而大家也像喜欢棉花糖一样喜欢您。
　　――他们往往在念这个单词时会显得非常辛苦，但全都乐此不疲。所以他们坚持称呼我棉花糖先生时，我真是一点办法都没有。
　　其实我是真没有想到，我这么一个人，也会有受人欢迎的一天。
　　换作是你的话，一定也觉得很难想象吧。
　　不过，我接下来会做的事，说不定会更出乎你意料之外吧。
　　门外开始有骚动声，搜寻人员大概是已经进入村庄里边了。我听见有人高声疾呼我的名字，隔着砖墙和玻璃窗，大意都是叫我赶紧藏起来。我的房间里有一个地道，这是第二次搜查后大家自发挖掘的，可以保证我安全地到达山脚下――你看，这真是浩大的工程，但他们确实做到了。
　　可是我绕开了那块二十来英寸的活动木板，连附着在上面的灰尘都没有惊动。
　　――我已经说过，我是厌倦了。
　　这种捉迷藏的把戏我不知道还要持续到什么时候，但是至少，直到尼古拉斯死前――我敢说，直到那以前，他都不会放弃这件事，他或许真具有某种异于常人的毅力与坚持。这一点从他与奥罗数十年的抗争上，已是体现得无比充足。
　　但是他也真是可恶。我好像很少这样评价一个人，但我得说，尼古拉斯真是可恶至极。他好像天生具有洞察人弱点的能力，而在利用弱点这方面上，他也完全技高一筹。我活得如同炼狱的这几年，全部拜他所赐。我不知道这煎熬开始的时候是多久之前了，或许是从那时开始的――你举枪来打我，但是一发都不中，可是这到底是多久之前的事呢。
　　大概人在浑浑噩噩生活的时候，根本就不会在意这些事吧。
　　至于你，偶尔我会想到你，在思考明天的水和面包之余。然后我发现，你根本比不上它们实际，也就再没这样做过。你该明白，我永远不会花时间在没意义的事上。
　　――这样说的话你会相信吗。
　　可是上面这段话，连我自己都骗不了，真不知道我如何能拿它来诓你。
　　我听到门外的脚步声越来越近，不是这里的人们草编的柔软鞋底，是硬邦邦的橡胶。朝着这边走来的是搜查队的人，我闭着眼睛能都能确定。这个漫长的修罗期一直过到刚才还没有结束，我想，但是幸好，马上就能结束了。因为只要门外的人推门进来，我就能举起右手旁边的这把手枪，笔直地朝着他们中为首那人的心脏扣下扳机。
　　不知道谁的手会比较快，但我有自信可以赶在对方之前下手。我一遍一遍地想，快来吧，我等着。
　　来人的脚步声逐渐清晰，这使我突然意识到不对劲，这回搜查队派出的，并不是之前那样的五人小分队。
　　但也没有更多――是一个人。只有一个人的脚步声。
　　“开门。”
　　门外的人这时发话了，但我没有动――你知道吗，我是没法动。我现在背对着门口，面对写字台，我的右手边已经摆好了手枪，子弹都上好了膛。可是有东西把我囚住了，迫使我一动不动的坐在那儿。我听到那人讲话的声音，觉得血液正在结成一块一块的，脊柱上每一节骨头快要开裂了。我能向你发誓，我不是那种大敌当前的懦夫，但现在我一点儿也动不了。
　　敲门声还在继续，可是我怎么响应呢。门外的人好像比我更加缺乏耐心，三声巨响后我听到门倒下了，天知道他是用了什么办法办到的。这回那人站在我背后了，没有门的阻隔，就在我五步开外的地方。他站了一会，然后朝我说话了。
　　“……白兰……杰索？”
　　我从椅子上站起来，结果马上就是一步踉跄。
　　你知道吗，在他说出这句话之前，他整个人给人的感觉简直平静极了，连呼吸都又低又沉，简直像是在熟睡。但在他说这句话的时候，连同声音和鼻息，全都乱了。
　　“我是。”
　　我回答了他。但我没有转过身去，也没有离开写字台。现在的形势空前危急，我从来没有被搜查队员正面撞见过，何况是在如此近的距离之下。我现在应该拿起枪来，才能赶在对方下手前干掉他。但是，枪，枪在哪里。明明就应该放在右手边，可是不见了。我弯下腰去找，掉在地上了吗，不，没有，哪里都没有，是真的不见了。
　　“别找了。”
　　对方又说话了，他不知道什么时候已经走到我身边来。尽管背对着，我还是能用余光注意到那个找了半天的东西，此刻正躺在他手里。
　　“想用它自杀？别作梦了。”
　　身后传来对方咬牙切齿的声音，这次离得这么近，我一字不落听得清清楚楚。
　　“不是自杀，是用来给你的脑袋开洞的。”
　　我终于能说出一个完整的句子，这对此刻的我来说真是振奋人心消息。
　　我说这话的时候还是没有回过头，但能感觉后背都要被瞪穿了。
　　“听起来不赖，但我猜你大概……做不到吧。”
　　他一会儿后说，真不知道他为什么能这么笃定。
　　“我找到你了。”
　　他又说，尾音像哭又像笑。
　　我的脖子伸得挺直，此刻仿佛真有人在我胸腔里一拳一拳地擂鼓。心脏收缩得又深又痛，好像马上就要在胸口上开出一个洞来。你不明白――人生没有一刻像现在，我如此强烈地想要转身过去，那个我不知道有多久，不知道是在多久之前最后相见的人，我此刻是多么急迫地想要看他出现在我面前。
　　我张了张嘴，发现自己又说不出话了，只好背对着他，冲着没有人的方向，露出了一个有点僵硬的笑脸。
　　而身后的人没有等到我的回答，突然稍退了一步，再开口的时候，也比刚才要镇定很多。
　　“编号IBX001通缉犯白兰・杰索。”
　　我一头雾水地应道。
　　“是……？”
　　“取消全部通缉行动，即日无罪释放。”
　　命令下得掷地有声
　　这回我终于控制不住转过身去，看到面前的军官举着一只对讲机，正用他颜色相异的漂亮眼睛笔直望向我，而他的军服前襟上那枚标榜着他在军中无人能撼动的崇高地位的硕大勋章，几乎要晃花了我向他看去的眼睛。
　　“白兰你这家伙还真是能逃，但是下一次，休想再让我找不到你。”
　　他放下手里的对讲机，一边说着气急败坏的话，一边好久不见的笑意却缓缓浮上脸来。
　　我移不开眼睛，这真是好久不见的笑脸了。他现在能难得坦诚的和我说这些话，却也真使我意外又惊喜。
　　“这种事，绝不会有下一次了。”
　　我又定定地瞧了他半晌，最后朝他眨眨眼，也露出愉快的表情。
　　你看，我曾经说过很多遍。有个人在不说话的时候，总是离我非常远。他一言不发看向我的眼神永远像是要将我抛在茫茫沧海的堤岸，然后像西风过境一样一声不响地离开。他走得太远，差不多把我们两个都要毁了。我没有什么可以留住他的办法，只能等他哪天自己找上我的门来，像现在这样，从黄昏燃尽的乌云那边，一直走到我的面前来。可是这个时刻真是遥遥无期，我曾经无数次认为，穷极一生能重新等到西风过境的时刻，只能是在今天和明天的梦境里。
　　所以骸君，眼下，在这个美梦终于成真的时候。
　　――我可以放下正在写这封信的笔，去拥抱你吗？
　　（《致西风》全文完，共计6166字）