
season 1

开膛手Jenny



Chapter 1


世界唯一的“咨询侦探”Sherlock Holmes穿着他的大睡袍，蜷曲在沙发里。他的卷发乱得像鸟窝一样，显然已经不能用“疏于整理”来形容。面容苍白，不见血色，眼窝深深地凹下去，浓重的黑眼圈已经要将他那原本晶莹的双眼淹没了。他的眼睛，说真的，淡灰色后那隐约的绿，像是爱尔兰大草原上的一泓泉水，晶莹透亮。这让Donovan很是嫉妒。

沙发四周丢弃了厚厚的“已使用”的尼古丁贴片，这是他大概一周前拿在身边的，昨天已经用完，可是他没有再贴。

此刻他正在已迅雷不及掩耳之势在手机键盘上飞快的发着短信。

John，Mrs. Hudson再一次上来让我吃饭。Dinner is boring！
SH
John，她说如果是你，你会想我吃的。
SH
John，Mrs. Hudson终于被冰箱里的伊万诺夫吓倒了。
SH
John，我恐吓她如果不把你的代替品――骷髅先生还给我，我就在她的冰箱里放上伊万的妻子波娃。
SH
John，骷髅先生还给我了。可是我不想念他。
SH
John，我想吃中餐。
SH
John，我想喝茶。不加糖了。
SH
John，我想喝咖啡，也不加糖了。
SH
John，lestrade来看我，但是不给我案子了。
SH

Sherlock动也没动的看着lestrade摇摇头，走下楼梯，他和Mrs. Hudson在楼梯拐角处说着什么，仿佛很惋惜的看着楼上。Sherlock不用动脑子就知道他们在干什么。Shit！

Everything is boring！

Life is boring and……hopeless……

Sherlock忽然动了动腿，仰了仰脊背，这可能是他今天动作最大的一次。他下了沙发，光着脚，踩过了一地的尼古丁贴片，有几张还粘在了他的脚上，可他并没有理睬它，他踩过了茶几，又粘上了一张一周前的泰逦钍勘ǎ他依然没有理睬。他就这样上了楼。

楼上是Dr. John Watson的卧室。Sherlock打开房门，已经很久没人居住。一切都整整齐齐，显示了一个军医应有的纪律和风度。即便它的主人不在，它也能给人干练沉稳的感觉。Sherlock站着看着卧室，打开床边的柜子上的台灯，Dr.Watson的手机正放在柜子上。此刻仍然在震动着，显示有2649条短信来自Sherlock。震动了一下就突然灭了。

手机，没电了。

Sherlock拿起John的手机，凝视了一会，打开柜子上的抽屉，从里面拿出充电器，插在手机上，另一边插在墙上插销上。

手机显示正在充电的状态。

Sherlock看着手机就坐在地上，再也没有人在他发完一连串的短信以后，给他回过来一条：For god’s sake，Sherlock你能不能停下你的短信轰炸！！

是的，再也没有人……

Sherlock将头埋在膝盖中间，喃喃道：“John，John，John，John……”



==========================================================


2011-1-21 10:05 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
5楼
Chapter 2

“OOOH MY GOD!!SHERLOCK!!该死的，你怎么能把家糟蹋成这个样子！！！”

Dr.John Watson放下行李，环顾四周，姑且还能认出这是221B的只剩下那个壁炉了，包括上面的刀劈斧砍，枪林弹雨的各种伤痕。沙发、茶几、地板都被厚厚的报纸、废纸、杂志、尼古丁贴片以及不知道是什么的包装袋淹没了，房间里弥漫着诡异的气味，厨房仿佛被一团乌云笼罩。Dr.Watson 站在起居室的门口寸步难行，如同处在巨型垃圾焚化炉里，眼看着自己就要被垃圾吞噬了！

John扔下行李，就开始捡地上的杂物，“上帝保佑，别让我看见你的尸体在下面，该死的！”他终于开辟了一条道路通向沙发，将沙发上的报纸拿开以后，并没有发现大侦探的尸体。一地的尼古丁贴片散落在周围，“所以，你终于是尼古丁中毒了？”John一边自言自语一边将起居室的废纸都塞进了大垃圾袋里。

John想去看一下Sherlock在不在他的卧室，开门时他已经做好了心理建设，“不要太惊讶，不要太生气，你知道的，他就是那样，他总是有本事把屋子弄得和强盗入侵一样。”可是开门时他还是差点晕了过去，所有的衣柜门，抽屉都开着，所有的衣服都散乱在地上，有些甚至是没穿过的，一地的废纸，墙上散乱的枪眼，John大概看了一下，是把他手枪里的剩余子弹全部打进了墙壁，“好，很好，这一次换成卧室了！”John有理由相信如果Sherlock有架地对地，他一定能想办法把它瞄准白金汉宫，Donovan说的是有道理的，总有一天他会无聊的把世界玩死。

John扒开床上成山的衣服和揉乱的被子，并没有看见Sherlock。John有点觉得事情不对劲，他上来的时候问候了Mrs. Hudson，把自己的礼物带给她，问了Sherlock这一周的状况，Mrs. Hudson很确定Sherlock今天没有出去，不只今天，他近一周都没有出去过，Mrs. Hudson倒宁愿他在外面，免得自己脆弱的神经再受到什么尖叫、枪声等非人道行为的刺激。

John走出卧室，到了厨房，餐桌上的实验器具也很久没有动过，除了实验器具，还放了一盘饺子，可是已经长出了令人愉悦的可爱的白毛。John打开冰箱和伊万问了声好，打开烤箱和瑞德的眼睛打了招呼，打开橱柜和大脑标本尼亚道了午安，可是依然没有Sherlock的踪迹。

从John下飞机，就马不停蹄的往贝克街赶，他已经可以想象屋里糟糕的状况，可以想象Sherlock无聊的发疯的状况，可以想象Sherlock看看自己就知道自己这一周都干了些什么的状况，可以想象两个人不停的吵架直到lestrade到来两人开始环城抓贼的状况，当他终于坐在了沙发上，他却迷失了，他无法想象Sherlock不在的状况。疑惑不解的看看四周，却看到了通往自己卧室的楼梯上有一张用过的尼古丁贴片。

“FOR GOD’S SAKE！”John跳起来就向楼上跑去，果然自己卧室的门口也有一张，John打开门，随手拉开了床头灯，就看到大侦探躺在自己的床上，裹着自己的被子，房间里已经变成了楼下一样的犯罪现场。

“John？”Sherlock睡眼朦胧。

Dr.Watson无奈的答应了一声：“是我，Sherlock，你怎么会在我的房间里？”

Sherlock坐起身来，晃晃脑袋，好像清醒了一些，说：“你知道的，我的房里，睡不下了。起居室里，也睡不下了。”

“yeah，I see。”John点点头，“anyway，我回来了。”

John开始捡地上扔的到处都是的自己的衣服。

“Sherlock，我不得不承认你在‘如何把家做成暴窃现场’方面，你真的是天才！”

“你错了，John，你错了，我在每一方面都是天才，每一方面！”Sherlock坐在床上好像很高兴，眼神都在放着光，大侦探此刻已经完全清醒过来了，“很显然你和Harry以及Clara 同行，到下飞机你才和她们分开。请代我向她们问好，祝她们复婚快乐！”

“你……”John看着他，“其实你可以放松一下，不用时时刻刻都在观察和推理。”

“NO，NO，我要解谜，我要破案，我要推理，我不要放松，或者说那就是我的放松方式。这是本能，John，这是我的本能。”Sherlock下了床，围着John指指点点，“就像我很显然的看见了你的衬衣领子上有两种不同颜色的口红，这当然是拥抱的时候留下的，颜色还很鲜亮，很显然刚蹭上不久，那么这是你们告别的时候。Harry和你拥抱是理所当然，另一个女士也和你拥抱了，那么必定你们也是很熟识的人，你没有邀请Sarah去，也没有见过你有约会到可以一起回家乡的女朋友，所以这位女士不是你的朋友。鉴于你没有其他亲戚和你们一起回去，那么她可能是Harry的朋友，但是和你非常熟识，所以，boom！Clara！她们一起回家乡，她们很显然复婚了。”

“It’s amazing！”John笑了，“你知道吗？Harry说她会努力戒酒，不过我们要帮助她。”

Sherlock看着John，突然一晃，John连忙扶着Sherlock，“你怎么了？Oh my Jesus！Sherlock你多久没有洗澡了，给我滚去洗澡！！”

大侦探被医生赶出房间去洗澡，Sherlock出房门之前回头看着John，“Oh，by the way，welcome back！”笑了一下，眨眨眼，下楼去了。

20分钟……
30分钟……
40……
50……
100……

John走近浴室，敲了敲门，“Sherlock，你要泡烂在里面吗？”

没人回答。

“Sherlock？”

医生试着开了下门，很好，没有锁上，走了进去，“Sherlock，我进来了，你没事吧？”

依然没有人应答。

John拉开浴帘，看见大侦探摊在浴缸里，已经睡着了。

John推推Sherlock，“Sherlock，快起来，回到床上睡。”

没有醒……

再推，“Sherlock！”

没有醒……

“My God！Sherlock，你醒醒！”

“Sherlock！Sherlock！！！”

2011-1-21 10:07 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
6楼
=============================================================

于是，不出大家所料，大侦探华丽丽的饿晕了~~


Chapter 3



等Sherlock醒过来的时候，他已经躺在了自己的卧室里，旁边竟然吊着液体瓶，针管插在自己的手背上。

他看了看吊瓶“Dextroglucose”。What is this damn thing？what I missed？

这时他听到John在门外打电话的声音，“Harry，yeah，真的非常抱歉，Sherlock生病了，yeah，yeah，he is idiot，I knew it。晚上我没法过去，yeah，对不起。”说完狠狠地挂掉电话，走进Sherlock的卧室。
Sherlock已经感觉到燃烧的怒气从John身上散发出来。

“Oh god！你醒了？你是醒了吗？你清醒吗？”John在床边走来走去，忍着一肚子火。

Sherlock叫了声，“John。”

“Damn you，Sherlock！”John大喊一声，终于像喷发的火山、爆发的山洪，冲破最后一道屏障直冲向大侦探而去，“你多大了啊？你到底是成年人吗？你有没有哪怕一丁点的生活常识？正常成年人会允许自己饿晕过去吗？你到底多久没有吃东西了？”

大侦探躺在床上倒是心安理得，“你告诉我，你只去三天。”

“是！我他妈的是计划去三天，我想扫墓结束，和Harry聚一下就回来。可是Harry必须要我参加她们的复婚婚礼，我不能拒绝！我已经尽量缩短行程了，为什么回来你还是这样？？我已经打电话给Mrs. Hudson，要她上楼来看你，你怎么还会饿晕过去！！”

“Mrs. Hudson给了我水饺。”

“对，我看到了，为什么你不把那该死的水饺吃了，你让他放着烂掉，而你自己却饿晕过去？你那该死的脑子里究竟装了什么？你为什么不和那该死的饺子一样一起烂掉！”

“我想吃两条街以外我们经常去的那家餐馆的，这个太恶心了，我不想吃。”

“OH GOD!oh god！”John几近崩溃，像困在笼中的狼，绕着屋子转悠，两眼放着凶光，“Sherlock！Sherlock！！！”John咬着牙看着床上的人。

Sherlock拉了拉被子，躺得更舒服一些，“这就是你不带手机的后果，你爱死它了，对吗？”

“yeah！我爱死它了，你怎么还没死？？”John朝着Sherlock喊，“我是去扫墓，该死的，我不想整天被你几百条短信的轰炸，是的，我在躲你，我故意的，所以呢，你就这样威胁我，你拿你自己威胁我？？”

“John，”Sherlock从被子里露出眼睛，看着发怒John，“你走了一周，John。”

“Yes――”John扭头看着被子里的Sherlock，突然一个字都说不出来，两人就这么互相看着，有一个世纪那么久。

医生像是泄了气的皮球，长出一口气，摊坐在床边上，“yeah，I know……” 



“你知道这一周lestrade一个案子都不让我碰。”
“为什么？”
“我不知道，他可能也有什么‘信任危机’？”
“please，Sherlock！lestrade不信任谁也不会不信任你，我的意思是，他不敢。”

善良的Dr.John Watson刚才满肚子怒气，赌咒发誓要杀了这个该死的Sherlock Holmes，而现在已经顺利的让Sherlock领出了自己饿晕过去的话题了。天知道，Sherlock不想在这个话题再停留一秒钟。而John，放心，他不是第一次想杀了自己，当然也不会是最后一次。他明白。John也是。

“你有没有好一点？”医生转身将手放在Sherlock的额头上，“刚才你有点低烧。”
“我的手机呢？”
“哦。”医生从床头柜上拿起手机，放在Sherlock手里。
“John，我想喝茶，加两块糖，谢谢。”
“好的。”
医生看了看吊瓶的液体，看了眼Sherlock确定他没有其他事，出了房门。

John认命的到厨房去烧水，突然口袋里手机震了一下。

“我改主意了，我要黑咖啡，加两块糖，谢谢。SH”

John去找咖啡，手机又震。

“我要吃煎饺。SH”

2011-1-21 10:08 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
7楼

John冲着Sherlock的卧室大声说：“不行，Sherlock，你现在的身体消化不了，吃点清淡的，像是米粥什么的流食。”

手机震。

“煎成金黄色，我现在需要补充蛋白质和脂肪。SH”

“我已经说了，Sherlock，你不能吃那个。”John说完，像是看到了Sherlock在飞快地打键盘，他紧接着说，“Sherlock，只有傻瓜才和自己的医生争辩！”John看着手机，停了会，很好，没有震。Dr.John Watson感觉自己又找到了Sherlock Holmes的使用方法。

停了一会，手机震。

“热水好了，我要我的黑咖啡，两杯，多加糖。SH”



当大侦探正在喝他的两杯多加糖的咖啡时。探长lestrade来了。

“Oh，thank goodness，Dr.Watson。你终于回来了，你知道，整个伦敦人民都在等着您回来！”

John哭笑不得，“我不知道……我什么时候……惊动了整个伦敦……呃，女王还好吗？”

“Yeah，托您的福，但我想如果您再晚回来两天，哦，我不敢想象。”

“够了，lestrade”Sherlock大喊，“现在，John回来了，你可以给我案子了吧！”

“Sherlock，你怎么了？”lestrade注意到Sherlock正在输液。

“Never mind，案子，please，谜题！”

John拦着lestrade，“探长，Sherlock现在还不能下床。”

“Come on，John！”Sherlock想要拔针头。

“DON’T DO IT！”John冲着Sherlock，“否则，你休想再让我陪你去犯罪现场。”

“Oh，no，”lestrade急忙拦着Sherlock，“不要这样，Dr.Watson，犯罪现场需要您。千万不要。”

这次Sherlock和John一起惊奇地看着lestrade。

“Sherlock，等你好了直接到警局来吧。”lestrade离开了房间。

John跟着出去，“探长，你说，犯罪现场需要我？你一定是在开玩笑。我？”

“哦，医生，你真的不知道我经历了什么。”

“哦，愿闻其详。”

“据说是您走的那天，我来找了Sherlock。”

“对，他为什么说你不给他案子了，这是在说什么天方夜谭？”

“听我说，医生，他跟我到了现场，骂走了所有的队员和法医，他一贯这样，”John点点头，lestrade接着说，“然后他看了一会尸体，说让我给他找个助手。”

“探长，你不会连个助手都找不来吧，他只是想要一些正常人的错误，这样能引导他找出真相。他一贯这样。”

“Yeah，I know，”lestrade点点头，“but，这次不一样，我找来一个，他骂走一个，找来十个，他骂走五双，然后一个人在现场乱走，我看他已经没办法思考了。”

“为什么，那些人怎么了？”

“他说他们不是笨得跟不上他的思路，就是自以为聪明的做一些可笑得低龄得有着明显漏洞的推理。他不要那些白痴！”

“他到底要什么？”

“他说他要一个军医，最好从战场上下来的，为人正直，医术高超，能够仔细观察尸体以后给他最基本的，最真实的复述尸体的状况，他说他要那个军医既能跟的上他的思路，又能引导他的思考。”

“OK，OK”John点点头，lestrade将手放在John的肩膀上拍了拍，“所以我觉得，还是等你回来再来找他。”

忽然lestrade的手机震了，他掏出手机看了下脸色就变了，“OK，我走了，”冲着房间喊了声，“Sherlock，我走了，你好好休息。”

显然那是Sherlock说了一些什么，John看着急忙下楼的lestrade。


John回到房间，Sherlock喝干净了两杯咖啡，躺在床上看着他。
“好的，如果你明天状态好了，就让你去警局。”

“晚安，John。”
John笑了笑，坐在了床边的椅子上。
“John，你不休息吗？”
“我等你的液体输完了就睡，晚安，Sherlock！”
Sherlock Holmes心满意足的闭上眼睛。





第二天早上，大侦探Sherlock Holmes精神熠熠的醒了过来，手上的针头已经给拔了。房门开着，外面叮咚作响，显然John已经起床了，Sherlock想要下床叫John一起去警局。

“轰――”
一声爆炸响起，伴随着玻璃的碎裂声。一连串东西落地声。

Sherlock跳下床，两步跑出了房门。

“John！John！John！！！”



=====================================================


2011-1-21 10:08 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
8楼
Chapter 4



“我就知道，我就知道！”John趴在地上，身上落满了玻璃爆裂后的碎片，脸上、脖颈上都在流着血，“我就知道，你的这堆垃圾早晚会出事，早晚会出事！该死的，这是哪个瓶子里该死的试剂爆炸了？”

“John？”Sherlock从卧室跑了出来，看着面目全非、一片狼藉的厨房，餐桌上的玻璃实验器具全部碎裂，现在还在冒着烟，碎片溅的到处都是，本来John要做早饭的平底锅、铲子等等灶具也掉在了地上，天花板上有一块诡异的蓝色，空气弥漫着刺鼻的气味。“哦，我想，你一定是溅进去水了，John！”

“Sherlock，回去穿上鞋！”John慢慢活动了一下，还好，没有受什么严重的伤。

“Oh，John，我早跟你说过不要在厨房进行什么可怕的实验，oh，Mrs. Hudson，poor lady，她那可怜的神经，还有这可怜的房子！”Sherlock马上跑到离厨房最远的窗边，摇着头看着趴在地上的John。

“Damn it，damn it！”John从地上艰难的爬起来，“Sherlock！”

Sherlock正要张嘴，忽然脸色一变，大步跑回了房间，关上了卧室门。

接着楼梯上便响起了“啪嗒、啪嗒”的脚步声，接着“咔哒”的开门声，John仿佛是听见了死神进门的声音。“OH！my holy Jesus！Dr.Watson，你对我的房子做了什么！！”

接下来半个小时时间，Mrs. Hudson展现了她无与伦比的文学造诣，将自己对John Watson以及那个非人类的Sherlock Holmes的恨意以及自己明年坚决不会再租给他们的决心统统直抒胸臆的表达了出来，当然中间还运用了比喻、讽喻、借代、排比等等一系列的修辞方法。如果将之发表出来，是一篇连首相看了也要自惭形秽的演说，说真的，白金汉宫应该考虑雇佣她。

可此时，Mrs. Hudson在221B，John除了再三道歉之外，根本插不上嘴。

“Dr.Watson我原本以为你是个安静沉稳的人，就像我死去的丈夫。”
“很抱歉，Mrs. Hudson……”
“哦，我本以为你不会和那个bloody Sherlock一样胡闹，哦，我的神经！Oh my house！”
“很抱歉……”

最后John答应除了负责将厨房恢复原样，将天花板上痕迹去掉以外，另外又支付了300英镑作为Mrs. Hudson的压惊支出。当然，这是John自愿的。



送走了Mrs. Hudson，John无力的坐在沙发上，用手捏了一下鼻梁，一阵刺痛，这时他才意识到自己身上无数个被玻璃碎片划破的伤口。

“John，站起来。”Sherlock从卧室出来，他换好了西服，拿着不知从何处而来的药箱，另只手拿着自己的丝质睡衣。

“Sherlock，不要烦我，我好累！”John实在是身心俱疲，从下飞机起他就没有休息过一刻。

“John，把你的衣服脱下来，上面都是玻璃碎片。”Sherlock看着沙发上闭着眼睛，眉头间都是疲倦的John。

“我说了，不要烦我了。”John摆摆手，手上沾满了玻璃的碎片和血迹。

Sherlock放下药箱，开始解John的衬衣扣子，John突然大叫着跳了起来，“Sherlock，***的在干什么？”

Sherlock诧异地看着大惊失色的John，John意识到自己的失态，神色尴尬，“我说了，我等会就处理，先让我休息一下。”

Sherlock也站了起来，正色看着John，“那实验器具里共有十三种化学药剂，每一样虽然都不会对人体直接造成化学伤害，但是如果混合起来威力可以达到镪水的腐蚀性效果。随着爆炸有绝大部分挥发了，但依然有随着玻璃碎片的飞溅，接触到你身体的部分，我建议你尽快处理，除非――”Sherlock突然停下了，John正在听着惯常的“Sherlock百科”，却发现他突然停下了？John惊诧地抬头看着他的脸，他发誓他从没有过这么强烈的好奇心想要找出什么原因来。可现在他想。难得啊，Sherlock Holmes也会有舌头打结的时候，谁告诉他明天人类灭绝、世界末日，他信了。

“sher――”

“把你的衣服脱下来扔掉，先把伤口处理了。” Sherlock坐在了沙发上，打断了John的问话。

2011-1-21 10:10 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
9楼

“呃……好的，我回房间去换……” 

“就在这。快点。”

John犹豫了一下，看着Sherlock，大侦探抬头直盯着医生的眼睛，丝毫没有要回避的意思。

“OK，OK。”John好脾气的脱下了自己的衬衫、长裤，“可是我总要回去换上――”

John还没说完，Sherlock将自己的睡衣扔给他，自顾自的打开药箱取出棉签盒、碘酒、绷带、创口贴。

John看着睡衣，“穿你的？”

Sherlock打开碘酒盖子，拿出棉签，“是的，快点。”

John无奈只能穿上Sherlock的睡衣，可他的睡衣又长又大，显得John的身材愈发的矮小。

“John”Sherlock轻声叫了一声，John看着他，他拿着沾满碘酒的棉签对着John笑了一下，接着朝着伤口按了下去。

“啊~~~~！！！”



“啊~~啊~~damn it，Sherlock，你，你，stop，stop！”

“John，你也是医生，你知道的，忍忍就好了，你上过战场的！”

“不，别，你，啊！”

“好了，John，不要叫了……”




伤口处理过后，超过3cm的共计二十六处，其余的都是细密的小伤口，不计其数，尤以背部居多，脖颈后细密的伤口多到让侦探都不由得皱了皱眉，好在没有什么化学性伤害，都只是玻璃的划伤而已。

“Sherlock，你的衣服……”睡衣上都是John的血迹。

“没关系。”

“谢谢，”John充满感激地冲着Sherlock微笑了一下，“Sherlock，你哪来的碘酒和棉签这些东西？”

“我检查尸体时经常用。”大侦探也回敬了一个阳光灿烂的笑容。

John的笑容僵在了脸上。



大侦探原本想要将用过的棉签扔到厨房的垃圾桶里，可是站在厨房外面看着那的断壁残垣，他觉得根本没有什么必要专程去扔在桶里了，整个厨房就是一个小型垃圾场。他随手一抛，拍拍手，转头看着John笑了一下。

John坐在沙发上，默默地扶着额头……



忽然侦探扫到了在角落里，在掉落的灶具、纷乱的玻璃碎片、以及不知道长了何种霉菌的“疑似食物”的碎渣中间躺着的他的朋友――骷髅先生。

可敬的骷髅先生，生前为了伦敦的清洁事业贡献了全部力量，死后又为世界唯一的“咨询侦探”奉献了自己的身后时光。在Sherlock和Mrs. Hudson的大斗法中，可敬的骷髅先生一直起着举足轻重的作用，在Mrs. Hudson一直霸占他的时候，他一直默默地在支持着Sherlock的事业。此时，风卷残云过后的Sherlock的厨房里，他默默地碎成了两半。

Sherlock看着地上的骷髅先生。

John好久没有听到Sherlock说话，抬起头，却看见Sherlock已经愣在了厨房门口。

是什么样的景象让Sherlock Holmes看了一分钟之久却一个字都说不出来？John跳下沙发，没顾得上穿鞋，就跑到Sherlock身边。



“Oh……oh……”John意识到了事情的严重性，“Sher……Sherlock……”

Sherlock扭头看着他，面无表情，John却一再的向后退，“I……I’m……so……”John感觉自己没有死在阿富汗的战场上并不是一件什么值得高兴的事，如果说他将要死在Sherlock Holmes的手里。死在战场上最后是会被追封的，运气好了他的事迹可以让全国人民落泪，在以后的日子里用来激励少年人的奋进，他会成为国民偶像。尽管那其实对他来讲已经没有什么狗屁意义，不过当他再见到他的父母时，他可以无愧地说，“我的整个生命和全部精力都已经献给了为人类解放事业所进行的斗争”（注），我留下了我的名字。可是如果死在Sherlock的手里，恐怕永远都没有人知道。


John还在往后退，“I’m so sorry……”忽然他踩到了那又大又长的睡衣的衣角，John感觉世界一歪，丝绸顺利的将他滑倒了。

“哦！”Sherlock轻呼一声，迈了一步一伸胳膊就将John扶住了，随后他看了看地上的玻璃碎片，另一只胳膊往下一伸将John凌空抱了起来。

“哦……哦！”John惊异于自己在一秒之间的生死转变，“Sherlock，my god!”

“我建议你穿上鞋子。”

“OK，thank you！你可以放我下来了。”

“还有，我想我该给骷髅先生举办个葬礼，以纪念他为了我们的厨房捐躯的伟大生命。”

“Please，Sherlock，他本来就已经没有生命了！”

“哦，你这么说骷髅先生会伤心的。”Sherlock眨眨眼睛，John发誓他从那汪泉水里看到了无辜的骷髅先生在哭泣。

“哦……既然你这么说的话……那么好吧……”

“John，你要在葬礼上致辞。”

“为什么？为什么是我？不是应该是你这个和他并肩战斗的朋友吗？？”

“John，是你杀了骷髅先生。难道你不想和他道个歉吗？？”Sherlock再一次无辜的看着他。

“好，好的。”John想要扶额冷静一下，却发现自己还被Sherlock抱着，“For god's sake，Sherlock快放我下来！”




Sherlock正要将John放下，却远远地看见了窗口上反射的警车上一蓝一红的光，他走到窗前看了一眼，lestrade的警车正在下面停着。楼梯上已经响起了急促的脚步声。

Sherlock露出了像猎豹看见了肥羊一样的笑容。当他看见lestrade的那一刻他脱口而出：“连续杀人，三起以上，在哪？”

Lestrade却被两人的造型吓到了，张着嘴，“我……恐怕来的不是时候……真对不起。”

“Oh please！Sherlock放我下来！”John挣扎了一下，想要跳下来。

“闭嘴！不要说话！”Sherlock喊道，“在哪？”

“呃……UCL医学院……你可以去吗？”

“我随后就到。”

“好的。”lestrade转身要走，接着又回头说了一句，“You know，you are very……good……”

Sherlock看着lestrade，非常奇怪他怎么会今天才说一句自己很棒，“yeah，I know！”Lestrade看了一眼Sherlock怀里貌似闭着眼很陶醉实际上已经无奈地要上吊的John，点点头，连忙下了楼。

John不敢去想lestrade到底是怎么想的。


“Sherlock……放我下来……”




TBC：LZ下星期出差不更，对不起大家，鞠躬。
回来以后开始连续杀人案，终于开始有案子了……
希望大家没事来楼里转，不要一个星期不见面就忘了我哦~~




=====================================================


2011-1-21 10:10 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
10楼
Chapter 2

“OOOH MY GOD!!SHERLOCK!!该死的，你怎么能把家糟蹋成这个样子！！！”

Dr.John Watson放下行李，环顾四周，姑且还能认出这是221B的只剩下那个壁炉了，包括上面的刀劈斧砍，枪林弹雨的各种伤痕。沙发、茶几、地板都被厚厚的报纸、废纸、杂志、尼古丁贴片以及不知道是什么的包装袋淹没了，房间里弥漫着诡异的气味，厨房仿佛被一团乌云笼罩。Dr.Watson 站在起居室的门口寸步难行，如同处在巨型垃圾焚化炉里，眼看着自己就要被垃圾吞噬了！

John扔下行李，就开始捡地上的杂物，“上帝保佑，别让我看见你的尸体在下面，该死的！”他终于开辟了一条道路通向沙发，将沙发上的报纸拿开以后，并没有发现大侦探的尸体。一地的尼古丁贴片散落在周围，“所以，你终于是尼古丁中毒了？”John一边自言自语一边将起居室的废纸都塞进了大垃圾袋里。

John想去看一下Sherlock在不在他的卧室，开门时他已经做好了心理建设，“不要太惊讶，不要太生气，你知道的，他就是那样，他总是有本事把屋子弄得和强盗入侵一样。”可是开门时他还是差点晕了过去，所有的衣柜门，抽屉都开着，所有的衣服都散乱在地上，有些甚至是没穿过的，一地的废纸，墙上散乱的枪眼，John大概看了一下，是把他手枪里的剩余子弹全部打进了墙壁，“好，很好，这一次换成卧室了！”John有理由相信如果Sherlock有架地对地，他一定能想办法把它瞄准白金汉宫，Donovan说的是有道理的，总有一天他会无聊的把世界玩死。

John扒开床上成山的衣服和揉乱的被子，并没有看见Sherlock。John有点觉得事情不对劲，他上来的时候问候了Mrs. Hudson，把自己的礼物带给她，问了Sherlock这一周的状况，Mrs. Hudson很确定Sherlock今天没有出去，不只今天，他近一周都没有出去过，Mrs. Hudson倒宁愿他在外面，免得自己脆弱的神经再受到什么尖叫、枪声等非人道行为的刺激。

John走出卧室，到了厨房，餐桌上的实验器具也很久没有动过，除了实验器具，还放了一盘饺子，可是已经长出了令人愉悦的可爱的白毛。John打开冰箱和伊万问了声好，打开烤箱和瑞德的眼睛打了招呼，打开橱柜和大脑标本尼亚道了午安，可是依然没有Sherlock的踪迹。

从John下飞机，就马不停蹄的往贝克街赶，他已经可以想象屋里糟糕的状况，可以想象Sherlock无聊的发疯的状况，可以想象Sherlock看看自己就知道自己这一周都干了些什么的状况，可以想象两个人不停的吵架直到lestrade到来两人开始环城抓贼的状况，当他终于坐在了沙发上，他却迷失了，他无法想象Sherlock不在的状况。疑惑不解的看看四周，却看到了通往自己卧室的楼梯上有一张用过的尼古丁贴片。

“FOR GOD’S SAKE！”John跳起来就向楼上跑去，果然自己卧室的门口也有一张，John打开门，随手拉开了床头灯，就看到大侦探躺在自己的床上，裹着自己的被子，房间里已经变成了楼下一样的犯罪现场。

“John？”Sherlock睡眼朦胧。

Dr.Watson无奈的答应了一声：“是我，Sherlock，你怎么会在我的房间里？”

Sherlock坐起身来，晃晃脑袋，好像清醒了一些，说：“你知道的，我的房里，睡不下了。起居室里，也睡不下了。”

“yeah，I see。”John点点头，“anyway，我回来了。”

John开始捡地上扔的到处都是的自己的衣服。

“Sherlock，我不得不承认你在‘如何把家做成暴窃现场’方面，你真的是天才！”

“你错了，John，你错了，我在每一方面都是天才，每一方面！”Sherlock坐在床上好像很高兴，眼神都在放着光，大侦探此刻已经完全清醒过来了，“很显然你和Harry以及Clara 同行，到下飞机你才和她们分开。请代我向她们问好，祝她们复婚快乐！”

“你……”John看着他，“其实你可以放松一下，不用时时刻刻都在观察和推理。”

2011-1-21 10:14 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
11楼

“NO，NO，我要解谜，我要破案，我要推理，我不要放松，或者说那就是我的放松方式。这是本能，John，这是我的本能。”Sherlock下了床，围着John指指点点，“就像我很显然的看见了你的衬衣领子上有两种不同颜色的口红，这当然是拥抱的时候留下的，颜色还很鲜亮，很显然刚蹭上不久，那么这是你们告别的时候。Harry和你拥抱是理所当然，另一个女士也和你拥抱了，那么必定你们也是很熟识的人，你没有邀请Sarah去，也没有见过你有约会到可以一起回家乡的女朋友，所以这位女士不是你的朋友。鉴于你没有其他亲戚和你们一起回去，那么她可能是Harry的朋友，但是和你非常熟识，所以，boom！Clara！她们一起回家乡，她们很显然复婚了。”

“It’s amazing！”John笑了，“你知道吗？Harry说她会努力戒酒，不过我们要帮助她。”

Sherlock看着John，突然一晃，John连忙扶着Sherlock，“你怎么了？Oh my Jesus！Sherlock你多久没有洗澡了，给我滚去洗澡！！”

大侦探被医生赶出房间去洗澡，Sherlock出房门之前回头看着John，“Oh，by the way，welcome back！”笑了一下，眨眨眼，下楼去了。

20分钟……
30分钟……
40……
50……
100……

John走近浴室，敲了敲门，“Sherlock，你要泡烂在里面吗？”

没人回答。

“Sherlock？”

医生试着开了下门，很好，没有锁上，走了进去，“Sherlock，我进来了，你没事吧？”

依然没有人应答。

John拉开浴帘，看见大侦探摊在浴缸里，已经睡着了。

John推推Sherlock，“Sherlock，快起来，回到床上睡。”

没有醒……

再推，“Sherlock！”

没有醒……

“My God！Sherlock，你醒醒！”

“Sherlock！Sherlock！！！”


=============================================================

于是，不出大家所料，大侦探华丽丽的饿晕了~~


Chapter 3



等Sherlock醒过来的时候，他已经躺在了自己的卧室里，旁边竟然吊着液体瓶，针管插在自己的手背上。

他看了看吊瓶“Dextroglucose”。What is this damn thing？what I missed？

这时他听到John在门外打电话的声音，“Harry，yeah，真的非常抱歉，Sherlock生病了，yeah，yeah，he is idiot，I knew it。晚上我没法过去，yeah，对不起。”说完狠狠地挂掉电话，走进Sherlock的卧室。
Sherlock已经感觉到燃烧的怒气从John身上散发出来。

“Oh god！你醒了？你是醒了吗？你清醒吗？”John在床边走来走去，忍着一肚子火。

Sherlock叫了声，“John。”

“Damn you，Sherlock！”John大喊一声，终于像喷发的火山、爆发的山洪，冲破最后一道屏障直冲向大侦探而去，“你多大了啊？你到底是成年人吗？你有没有哪怕一丁点的生活常识？正常成年人会允许自己饿晕过去吗？你到底多久没有吃东西了？”

大侦探躺在床上倒是心安理得，“你告诉我，你只去三天。”

“是！我他妈的是计划去三天，我想扫墓结束，和Harry聚一下就回来。可是Harry必须要我参加她们的复婚婚礼，我不能拒绝！我已经尽量缩短行程了，为什么回来你还是这样？？我已经打电话给Mrs. Hudson，要她上楼来看你，你怎么还会饿晕过去！！”

“Mrs. Hudson给了我水饺。”

“对，我看到了，为什么你不把那该死的水饺吃了，你让他放着烂掉，而你自己却饿晕过去？你那该死的脑子里究竟装了什么？你为什么不和那该死的饺子一样一起烂掉！”

“我想吃两条街以外我们经常去的那家餐馆的，这个太恶心了，我不想吃。”

“OH GOD!oh god！”John几近崩溃，像困在笼中的狼，绕着屋子转悠，两眼放着凶光，“Sherlock！Sherlock！！！”John咬着牙看着床上的人。

2011-1-21 10:14 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
12楼

Sherlock拉了拉被子，躺得更舒服一些，“这就是你不带手机的后果，你爱死它了，对吗？”

“yeah！我爱死它了，你怎么还没死？？”John朝着Sherlock喊，“我是去扫墓，该死的，我不想整天被你几百条短信的轰炸，是的，我在躲你，我故意的，所以呢，你就这样威胁我，你拿你自己威胁我？？”

“John，”Sherlock从被子里露出眼睛，看着发怒John，“你走了一周，John。”

“Yes――”John扭头看着被子里的Sherlock，突然一个字都说不出来，两人就这么互相看着，有一个世纪那么久。

医生像是泄了气的皮球，长出一口气，摊坐在床边上，“yeah，I know……” 



“你知道这一周lestrade一个案子都不让我碰。”
“为什么？”
“我不知道，他可能也有什么‘信任危机’？”
“please，Sherlock！lestrade不信任谁也不会不信任你，我的意思是，他不敢。”

善良的Dr.John Watson刚才满肚子怒气，赌咒发誓要杀了这个该死的Sherlock Holmes，而现在已经顺利的让Sherlock领出了自己饿晕过去的话题了。天知道，Sherlock不想在这个话题再停留一秒钟。而John，放心，他不是第一次想杀了自己，当然也不会是最后一次。他明白。John也是。

“你有没有好一点？”医生转身将手放在Sherlock的额头上，“刚才你有点低烧。”
“我的手机呢？”
“哦。”医生从床头柜上拿起手机，放在Sherlock手里。
“John，我想喝茶，加两块糖，谢谢。”
“好的。”
医生看了看吊瓶的液体，看了眼Sherlock确定他没有其他事，出了房门。

John认命的到厨房去烧水，突然口袋里手机震了一下。

“我改主意了，我要黑咖啡，加两块糖，谢谢。SH”

John去找咖啡，手机又震。

“我要吃煎饺。SH”

John冲着Sherlock的卧室大声说：“不行，Sherlock，你现在的身体消化不了，吃点清淡的，像是米粥什么的流食。”

手机震。

“煎成金黄色，我现在需要补充蛋白质和脂肪。SH”

“我已经说了，Sherlock，你不能吃那个。”John说完，像是看到了Sherlock在飞快地打键盘，他紧接着说，“Sherlock，只有傻瓜才和自己的医生争辩！”John看着手机，停了会，很好，没有震。Dr.John Watson感觉自己又找到了Sherlock Holmes的使用方法。

停了一会，手机震。

“热水好了，我要我的黑咖啡，两杯，多加糖。SH”



当大侦探正在喝他的两杯多加糖的咖啡时。探长lestrade来了。

“Oh，thank goodness，Dr.Watson。你终于回来了，你知道，整个伦敦人民都在等着您回来！”

John哭笑不得，“我不知道……我什么时候……惊动了整个伦敦……呃，女王还好吗？”

“Yeah，托您的福，但我想如果您再晚回来两天，哦，我不敢想象。”

“够了，lestrade”Sherlock大喊，“现在，John回来了，你可以给我案子了吧！”

“Sherlock，你怎么了？”lestrade注意到Sherlock正在输液。

“Never mind，案子，please，谜题！”

John拦着lestrade，“探长，Sherlock现在还不能下床。”

“Come on，John！”Sherlock想要拔针头。

“DON’T DO IT！”John冲着Sherlock，“否则，你休想再让我陪你去犯罪现场。”

“Oh，no，”lestrade急忙拦着Sherlock，“不要这样，Dr.Watson，犯罪现场需要您。千万不要。”

这次Sherlock和John一起惊奇地看着lestrade。

“Sherlock，等你好了直接到警局来吧。”lestrade离开了房间。

John跟着出去，“探长，你说，犯罪现场需要我？你一定是在开玩笑。我？”

“哦，医生，你真的不知道我经历了什么。”

“哦，愿闻其详。”

“据说是您走的那天，我来找了Sherlock。”

“对，他为什么说你不给他案子了，这是在说什么天方夜谭？”

“听我说，医生，他跟我到了现场，骂走了所有的队员和法医，他一贯这样，”John点点头，lestrade接着说，“然后他看了一会尸体，说让我给他找个助手。”

“探长，你不会连个助手都找不来吧，他只是想要一些正常人的错误，这样能引导他找出真相。他一贯这样。”

“Yeah，I know，”lestrade点点头，“but，这次不一样，我找来一个，他骂走一个，找来十个，他骂走五双，然后一个人在现场乱走，我看他已经没办法思考了。”

“为什么，那些人怎么了？”

“他说他们不是笨得跟不上他的思路，就是自以为聪明的做一些可笑得低龄得有着明显漏洞的推理。他不要那些白痴！”

“他到底要什么？”

“他说他要一个军医，最好从战场上下来的，为人正直，医术高超，能够仔细观察尸体以后给他最基本的，最真实的复述尸体的状况，他说他要那个军医既能跟的上他的思路，又能引导他的思考。”

“OK，OK”John点点头，lestrade将手放在John的肩膀上拍了拍，“所以我觉得，还是等你回来再来找他。”

忽然lestrade的手机震了，他掏出手机看了下脸色就变了，“OK，我走了，”冲着房间喊了声，“Sherlock，我走了，你好好休息。”

显然那是Sherlock说了一些什么，John看着急忙下楼的lestrade。


John回到房间，Sherlock喝干净了两杯咖啡，躺在床上看着他。
“好的，如果你明天状态好了，就让你去警局。”

“晚安，John。”
John笑了笑，坐在了床边的椅子上。
“John，你不休息吗？”
“我等你的液体输完了就睡，晚安，Sherlock！”
Sherlock Holmes心满意足的闭上眼睛。





第二天早上，大侦探Sherlock Holmes精神熠熠的醒了过来，手上的针头已经给拔了。房门开着，外面叮咚作响，显然John已经起床了，Sherlock想要下床叫John一起去警局。

“轰――”
一声爆炸响起，伴随着玻璃的碎裂声。一连串东西落地声。

Sherlock跳下床，两步跑出了房门。

“John！John！John！！！”



=====================================================



2011-1-21 10:14 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
13楼
chapter 5


“John，hurry up！”Sherlock大喊，“连续杀人，连续杀人，John，凶手正在逍遥法外！”

在楼上换衣服的John一边穿着外套一边下楼：“Sherlock，我受着伤！”

两人一路小跑着下楼，Sherlock叫了出租车，向着案发现场而去。

Sherlock在车上闭目养神，清空他的大脑缓存，准备随时在现场调用可用资料，这一次太长时间没有摄取食物，后脑都在隐隐作痛，可他选择忽略这一点。谜题、游戏，才是他赖以生存的养分，食物可以靠后。他永远相信自己会死亡，随时准备接受着自己的死亡，可是这个事件的来临，绝不会是被饿死。

John一路都在左顾右盼，突然对司机说了句，“请您，停一下，拜托了！”

A study in pink以后John留下了后遗症，对出租车司机莫名的恭敬。

司机缓缓地停在路边，Sherlock睁开眼睛，“John？”

“等我一下。”

“John，我们没时间。”Sherlock说着，John已经跑远了。Sherlock惊异于John突如其来的举动，他知道他一直在左顾右盼，可是他没有去想John到底在干什么，对了，他为什么没有去想，按照以往，John的一举一动他都能知道原因，自己怎么了？？

忽然又一阵晕眩感，Sherlock一手支着额头，另一手握成拳头狂砸着车座。

“Hey，Be Nice！”司机大声呵斥Sherlock。

“对不起，我们走吧。”John上来拉上车门，带来了初春的寒气。

Sherlock扭头看着John，眼睛都充血了，John惊叫，“Jesus！”连忙将手里的纸袋塞给了Sherlock。

巧克力蛋糕，热可可加牛奶。

“快吃！UCL离得不远了。”

“我不在车上吃东西。”Sherlock皱着眉头，看着John。

“好啊，除非你想在Lestrade、Donovan和Anderson还有整个苏格兰场人面前晕倒。”John说完就扭头看着窗外，不再理会Sherlock。一会旁边传来撕纸袋，喝饮料的声音，接着就是大口咀嚼蛋糕的声音。Dr.Watson的嘴角慢慢地上扬起来，“Sherlock？”

“嗯？”Sherlock塞着一大口蛋糕。

“小心噎着。”



到达UCL校门口，下车的Sherlock Holmes已经神清气爽，感觉自己又恢复往日的神力，上天入地无所不能。

“John，快点，医学院离这里还很远。”


“哦，我的耶路撒冷！”John站在医学院主楼前，看着古老的尖顶红墙，由衷地感叹。他在巴茨医院求学期间曾经不止一次的来过这里，对这里的感情尤为深厚，他喜欢那古老的砖墙胜于现代的钢筋混凝土，喜欢那繁复的巴洛克花纹胜于抽象的现代雕塑，这里对他来说就是圣地，他就像是到了耶路撒冷的朝圣者，眼神里充满了崇敬和兴奋。

“Farther，我不想打扰你的祈祷，可是还有一个连环凶杀案在等我。”Sherlock站在高大圆形拱门的下，回头对John说。

“哦！”John看见这一幕莫名地觉得很熟悉，他恍神了，似乎在很久以前看见过这样的情形，只是当时拱门下的人穿的是白大褂。

“对不起，我们走吧！”John跟着Sherlock跑进了大楼。



“怪胎？”Donovan站在封锁线外面，看见远远跑过来的Sherlock。

Sherlock自行掀起封锁线，把John让了进来。两人正要往里走，Sherlock突然停了下来，看着Donovan，“很严重吗？情况很糟？”

“什么？”

“你只叫了一声‘怪胎’就没有再骂，说明你没有骂人的心情，能让你沮丧成这个样子，情况一定很糟。”

“三起了，怪胎，三起了，太恐怖了，太恐怖了……”Donovan仿佛在发抖，精神恍惚。

“Donovan？”Sherlock看着她。

Donovan用手搓了搓脸，“好了，你们快进去吧，嗯……小心点……”


犯罪现场是在五楼的实验室，在走廊里Sherlock就闻到了异常浓烈的血腥味，混合着来苏水的味道，使他身上的兽性都被勾起了。警务人员的脸色都像是泰晤士河水一样绿。Sherlock快步跑向实验室，离着现场越近人却越来越少，最后只看见lestrade一人站在实验室的门口，John看到Sherlock的眼睛充血更加严重了。

2011-1-21 10:22 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
14楼

“你们来了。”Lestrade看到了Sherlock和气喘吁吁跟来的John，脸色非常差。

John进了实验室便愣住了。

尸体是男性，白种人，三十多岁，身高一米八多，平躺在地上，身上还穿着白大褂，下身西裤，黑色系带皮鞋，面容平静，没有什么狰狞的神色，与之相对的是他的胸膛被剖开了，张牙舞爪的向外敞开着，肋骨被砸开了，心脏被掏走了，胃也被掏走了。

整个实验室里只有Sherlock、John、lestrade三人，全体警务人员都退到了外面，确切的说，是没有人敢进来。

饶是John见过了战场上这样多的伤员，被炸飞了四肢的有，肠穿肚烂的也有，甚至亲眼看着前一刻还在说笑的战友，下一刻脑浆迸裂，溅在自己脸上。突然见到了这样的情形，胃里还是忍不住翻江倒海了一番。John没敢仔细看尸体，大致看了一下，就转过身了。

Sherlock突然大叫了起来，“哦！哦！哦！Christmas，Christmas，我终于相信了，这世上是有圣诞老人的，圣诞老人！”他绕着尸体又蹦又跳，好像是狂欢节的篝火晚会。John被他的尖叫声吓了一跳，“what a hell！”接着他又趴在尸体旁边开始仔细地检查，那姿势和神态，就像是猎狗见到了猎物一样，又看又嗅。“哦，这当然不是第一现场，哦，他是氰寤物中毒而死，越来越有趣了，心脏不见了，胃不见了，哦太好了，太好了！” 

John实在是看不下去了，向门口走去，看Lestrade站在门口，脸色一阵青一阵白。

John走上前想问候一下lestrade，结果刚叫了一声，“探长”lestrade便捂着嘴，跑了出去。

“John，John，你在哪？帮我找个眼镜。”Sherlock大喊。

“什么？眼镜？你戴吗？”John转身看着Sherlock，也看见了尸体，他又连忙转过来，背对着Sherlock。

“不，他戴。”

“什么？”John又想转过来问，可是又实在不想看到尸体。

“眼镜！眼镜！”


John跑出去大口地喘着气，拼命的勉强自己才没有吐出来。这时lestrade已经回来了，John看着他，他摆摆手，表示自己没事。

“探长，Sherlock需要一个眼镜。”

“眼镜？他戴吗？”

“不，不，他说是尸体要戴。”

“唔~”lestrade仿佛想到了尸体又要吐，他捂着嘴，点点头示意他明白了，又走了。

隔了一会，一个警员送给他了一个黑框眼镜。John调整了一下，拿了一个口罩戴上，拿上眼镜又进了实验室。

“Sherlock，眼镜。”

Sherlock抬头看了John一眼，拿过眼镜，“John，你出去吧！”

John却蹲了下来，拼命地忍耐着不适，摇摇头。逼自己看那个尸体，“你干嘛给他戴眼镜？”

“他的鼻梁上部向下凹，眼球突出，而且你看。”他指着眼圈一周，不仔细看根本看不见的一个淡淡的圈，这一圈的皮肤颜色与周围比淡了一些，这显然是眼镜框留下的痕迹。“死者最近做过紫外线照射治疗。”

Sherlock把眼镜框给尸体戴上，刚好盖在了那一圈皮肤上。

忽然John叫了一声，“……Phi……Philips！”

Sherlock看着John，“你认识他？”

John仔细地看了看，“对，那是在……在十年前……嗯，大学的朋友。”

“哦，我以为你是在巴茨医学院念的大学。”

“我是在巴茨，那时我们会和UCL，KCL的医学院学生进行交流，我们是那时候认识的，一起做了一些课题……他好像是学神经科……大学毕业我去阿富汗以后就没再联系。Oh，my god……”

“我非常遗憾。”Sherlock站了起来，走到门口，朝外面喊了一声，“Lestrade，你们在第一时间的现场到底是什么情况？你什么时候能告诉我？”

Donovan拿着笔录和证物袋走了过来，“尸体姓名Philip Walker，男，三十三岁，UCL医学院教授，身高1.87米，体重198磅，血型是……AB型……”

Donovan拿起了一个证物袋，袋里装的是一个纸片，上面用黑色碳素笔写着一个花体的“Jenny”。“这是在尸体的衣服口袋里发现的，前面两个案子也有相同的标签。”

“前两个案子？”Sherlock看着Donovan。

“对，上周五发现的第一例在Smith律师行，Jim Smith，第二例在投资行，Oliver Taylor。他们身上也都有这个标签，另外他们的尸体也都被剖开，心脏拿走了，现场到处都找不到，所有的现场都不是案发现场。”

“尸体剖开，心脏被拿走。”Sherlock重复了一遍。

“对，我们都叫她……开膛手‘Jenny’……”

“开膛手，开膛手，哈哈哈哈~”Sherlock兴奋地大笑起来，“这名字妙极了，开膛手！”

当Sherlock不能自已的时候，lestrade缓缓地走了过来，“Donovan，告诉他这些人的背景。”

“怪胎！”Donovan叫了一声，“听着。”


“这些人都是聪明绝顶，智商超群，哦，说他们聪明有些欠缺，他们都是天才！Jim Smith的Smith律师行是伦敦名誉最好，也是要价最高的律师行，Jim本人身价已经过亿，他才三十二岁。Oliver Taylor，经济危机都没有能把他摧毁，身价过千万，他才二十九岁。Philips是UCL医学院最年轻的神经学教授，下一届诺灞炊的头号种子。”


“这几人完全没有联系，唯一说得上联系的就是他们都没有正常的社会生活，没有人际交往，对他们来说世界里只有工作和自己，他们不会和人打交道，没有感情，他们虽然智商超群，但是情商很低。”


“但是因为他们是天才，人们又都离不开他们。”


John听着听着就瞪大了眼睛，“哦，这听起来很像……”


John、lestrade以及Donovan一起看着Sherlock。




注：伦敦学院大学简称UCL，与剑桥、牛津合称为伦敦“大学金三角”，有“伦敦常春藤联盟”之称。21名诺灞炊奖获得者，其中11名是生理或医学的诺灞炊奖。
KCL：伦敦国王学院，UCL的死对头，豪门恩怨……
其实这两个学校拟人一下，肯定很萌，冷峻腹黑X傲娇别扭神马的~~~

TBC：啊啊~~没有写到萌段子，对不起大家，我要萌段子啊~~~


======================================================

小电不给力 暂停一下 片刻以后继续更 表示对不起kid- -

2011-1-21 10:22 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
15楼
Chapter 6


“死亡时间是什么时候？”Sherlock看着尸体。

没有人回答。

“探长，死亡时间？”

“Sherlock，你没听到Donovan说的死者的背景吗？”John试探性的问了一句。

“我当然听到了，我又不聋。死亡时间，验尸报告！”

Lestrade看着Sherlock，“Sherlock，她是针对你来的！”

“Yes，I know，谢谢你的提醒，你觉得我没有注意到吗？现在我需要验尸报告。”

“Donovan，给他。”



“死者是氰化物中毒而死，胸膛上有一条纵向长16.5英寸的伤口，是死后划开的，器具是锋利的刀具，肋骨砸断三根，心脏被切走，还有胃部也被切走，血液全部抽走。死亡时间判定为2月3日凌晨3：30到5：00之间，也就是昨天凌晨，发现他的是今天早上来上课的学生们，他们已经被送去心理治疗了。现场非常干净，没有多余的血迹，周围也没有发现氰化物迹象，在四周也找了，没有可疑物品可证明死者是如何中毒的，初步判断这里不是第一案发现场。”

Sherlock站在尸体旁边，十指指尖相对，顶在下巴下面，仰着头。

“为什么昨天没有人发现？”

“因为昨天实验室是Philips Walker登记了要用，他一连登记了三天。1日，2日，3日。所以没有其他人会来实验室。”Lestrade回答他。

“这三天没有人见过他吗？”

“他有五个博士生，1日的时候和他一起做实验。2日，学生放假自行活动，3日，他们约定去春游，所以2日、3日只有他一个人在实验室。”

Sherlock开始走来走去，“哦，好的，现在我来了，你究竟要传达给我什么呢？一个男人，学生们不喜欢他，他一个人做实验，什么时候死的不知道，在哪死的不知道――”

“Sherlock，死亡时间是昨天凌晨――”

“不对，不是那个，他不是那时死的。昨天凌晨，那时候他已经死过了，已经死了很久了。”

“Sherlock，我们的法医――”

“不要提起你们的法医，她愚弄了你们，对，她非常专业，他知道法医怎么检查尸体，她伪造了死亡时间。”

“可是尸体上没有冷冻或者热敷的迹象！”

“哦，睁开你们的眼看看，他少了什么，少了什么。”

“心脏……和……胃……”

“对，是胃，尸体的僵硬程度，温度，尸斑，都可以造假，只有消化程度没办法造假，所以她必须取走胃，这是她的失误，也是没有办法的办法。我想这位先生在2日就已经死了，或者更早？现在还没法判断，我需要更多证据。”

“2日？”

“还没有证据，将胃切走就可以证明你们验出的死亡时间一定是错的。哦，很显然，他胃里有东西，他是在用饭过后5小时之内，被杀害的。”

Sherlock绕着尸体转来转去，“please！talk to me，talk to me！你要告诉我什么？”接着又趴在地上拿出放大镜，开始一英寸一英寸地重新检查尸体。

他摸着尸体的头发，正在中间检查头皮，忽然又闻了闻，眉头皱了皱，将一次性手套摘下来，又摸了摸头发。“哦！John！”

“怎么了？”

Sherlock站起来问，“你今天早上洗澡了吗？”

“什……什么……当然。”

Sherlock抬手摸了摸John的头发，John大叫着跳开，“Oh，god，what the hell！！”

Sherlock看着他，“那是你的老朋友，你怕什么？”

“好了，你就说吧，你要干吗？”

“我就想知道刚洗的头发是什么感觉。”Sherlock捻着手指，“死者的头发很干净，还有洗发水的味道，洗过不超过一天。”

Lestrade瞪大了眼睛，“等等，你不是说他2日就死了，那他就死了就得有两天了，那是谁……”lestrade咽了口唾沫，“帮他洗的……”

John缓慢的挪到尸体旁边，摘下一只手套来也摸了摸死者的头发，闻了闻，确实还有洗发水的味道，很淡的桃子味。

Sherlock又拿了一双手套戴上，拿着放大镜查看死者的脸，“哦，他死后被剃过须，下巴上被划了一个小口子，但是没有血迹。”

“耳朵很干净。”

“脖子――这是什么伤口，哦，哦！”Sherlock趴在脖子上仔细的看着，又跑到另一边去看那边的脖子，“John，see？？”

“NO。”John在脖子上完全发现不了什么，脖子很干净。

“Here。”Sherlock递过放大镜，“动脉处。”

“哦！这是什么，针孔！好细的针孔！”John抬头看着Sherlock，Sherlock笑着说，“这边也有。”

“那是什么？”lestrade问。

“针孔。”John站起来将放大镜递给lestrade，lestrade摆摆手，表示不用了，“法医为什么没有查到？”

Sherlock站起来，“法医被这个大伤口混淆了视听，忽略了这个。”摘下手套，“鞋子是新的，没有穿过，鞋底都是新的。衣服也是新的，没有皱褶和磨损。恐怕都是死后换上的。”Sherlock吹了一声口哨，“欢迎光临怪胎俱乐部！”



“John，你想杀我吗？”Sherlock躺在尸体旁边，十指相对，放在胸前。

“什么？”


“如果你杀了我。为什么还要给我梳洗，给我换衣服呢？”


“我做了什么，要你恨我恨到要把我开膛的地步呢？”

“呃……”


“他们是天才，每个人都恨他们。很多人都想要他们死。如果是只想要他们死，为什么要这么大费周章，冒着被人发现的危险转移尸体，到底为什么？”

“那是不是只是一个形式，他为了‘哗众取宠’，并没有什么实际意义，就像你说的，连环凶杀案的凶手渴望被人们抓住。”

“哦，John，well done，well done！”Sherlock闭起了眼睛，“只是你错了，开膛并不是无意义的。”

“不是吗？”

“这几个死者有个相同点。正是这个相同点使她必须把死者胸膛剖开。”

“相同点。”

“是心脏。”Donovan突然说，“这三个人的心脏都没有了。”

“心脏。”Sherlock又将十指相对，“心脏，oh，my lady，你为什么要心脏呢？John，你为什么想要一个人的心呢？用来吃吗？”

“如果她真的是怪胎，说不定真的会吃了。”Donovan说完自己也觉得被恶心到了。


“呃……我是想说，还有一个说法，”John看了看Sherlock。

Sherlock睁开眼看着John，等着他说。


“如果我爱你，我会想要你的心。”


========================================


Chapter 7


时间仿佛静止了。

“咳咳！”lestrade最先反应过来，干咳了一声，“Donovan，你去……嗯……你去调查一下……死者的几个学生。”

Donovan听到命令非常疑惑，“探长，那几个学生有人在做笔录。”

“那你再去催一下，快去！”

Donovan没有办法只能去做笔录，lestrade也跟着出了实验室。

如梦初醒。

Sherlock从地上站起来，整理大衣，结结巴巴地说：“嗯，哦，呃……爱情……哦，这是我最不擅长的……为什么是爱情？”Sherlock自己自言自语，低着头似乎在看尸体。

John觉得自己好像说了什么不得了的话，lestrade脸色突然红了，他仔细想了想，突然意识到，“啊！啊！探长，我不是那个意思……oh my！”

“John！”Sherlock笑着叫了一声。

“what！”John无力的回答。

“你的表白很对，你做的简直棒极了！”Sherlock高兴地说，“死者是氰寤物中毒而死，所以器官丢失绝对不会是黑市买卖，因为已经被氰寤物污染了的器官是绝对没有人会买的。”

“OK……”

“当然也不会用来吃！”

“Sherlock，你能不提‘吃’那个字吗……||||||||”



两人走出实验室。

“John你去问一下死者的五个学生！”

“你不去吗？”

Sherlock不置可否的笑了笑，转身向楼深处走去，看来他又要走了。

反正习惯了，John转身向着另一方向走去。

死者的五个博士生，三个男生两个女生，其中有一对情侣，2日的时候一对情侣去了图书馆，剩下的两个男生去KCL挑衅，一个女孩到巴茨医学院去。3日时五个人一起去温莎城堡郊游。

剩下的就是去验证不在场证明。


Donovan在跟John转述中，John接到了Harry的电话，威胁他今天要是还不能一起吃饭，Harry就要直接杀了Sherlock，免得他要死不死的一直耽误他们姐弟团聚。

John答应了以后，就与lestrade匆匆道了别。


John出了医学院主楼，与一个人擦身而过。

“John？John Watson！John！”

John已经走出了主楼，又听到后面有人叫自己。

“Johnny，不认识我了吗？”那个人笑着说。

“Charles！”John惊喜地叫了声，“Hey！body！”

“Hey！”两人高兴地拥抱了。

“Oh！poor John，为什么你去了趟阿富汗还是没有长高？”Charles拍着John的后背。

“谢谢你的讽刺，Charles！”John笑着准备松开Charles，Charles又紧了紧胳膊，“Body，I Miss you！”

“yeah，me too！”



“在阿富汗怎么样？皇家军官。”

“你看到了，我整个老了你十岁。”John摇了摇头，Charles确实显得很年轻，黑色高领毛衣，牙白色风衣，修饰出六英尺七英寸的挺拔身材，深
棕色微卷的中长发，在脑后都束了起来，深绿色的眼睛在无框眼镜后正在微笑着望着自己。

“该死的战争！”Charles将手放在John的肩膀上。

“yeah，totally！”

“so，John，你怎么会在这？”

“Oh！Charles，I’m sorry to say that……Philips is gone……”

“what？”Charles笑着说，“you got be kidding me!我前几天才和他通过电话，我们互相争论了一早上，他那会壮得像头牛。”

“I’m sorry……今天早晨发现的尸体……”John不得不面对和刚一见面的老朋友通报另一位好友的死讯。

“Oh god！”Charles摘下眼镜，捏捏鼻梁，“what happened？”

“Murder，他被人杀害了。”

“what？！杀害？被谁杀了？哦，我的意思是……怎么会这样……”

John也无言以对，凶手的动机到现在也不清楚，现场比他们公寓都还要干净，一点线索也没有，经过Sherlock的分析，现在连死亡时间都找不到了。




2011-1-21 14:11 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
24楼
两人沉默了一会，Charles问John，“所以你现在是，是，警宀欤俊

“哦！不，不是，我只是――”

“John。”一声熟悉得低沉地叫声，从主楼深处慢悠悠的飘过来。

John转身看见Sherlock从楼深处的阴影里，慢慢地走出来，双手插在风衣里，眼睛看着John对面站着的Charles。

“Sherlock？”John问了声，“你为什么会出现？”

“我饿了。”

“what？”John笑着说，“你怎么还会饿？你不是靠罪案活着的生物吗？”

“嗯。”Sherlock仿佛并没有在意John的话，一直在盯着Charles。

Charles看见了从主楼深处走出的这个人，跟John好像非常的熟悉，“John。”他叫了一声。

“哦，Charles，这是我的室友，Sherlock Holmes。Sherlock，这是我的朋友，Charles Baker。KCL的，你是还在KCL吗？哦，当然，KCL医学院的博士。”

Charles走上前去，伸出手，“很高兴认识你！”


Sherlock走近了以后，看着Charles的手，又看了眼John，John因为旧友重逢而脸上带着晚霞的光彩。Sherlock双手掏出大衣，摘下手套，握上了Charles的手，“Another friend，KCL，Reggie找到了吗？”


“我们做了一个新的，让他永远不会再被偷了。”

“Good job！哦，我这算冒犯神明吗？我会被吊死吗？或者被烧死？”

“Come on，你以为现在是什么时候，17世纪？”

“不管什么时候，圣学会那些人的DNA会原样不差的遗传下来。怎么，你不是吗？”

“我当然非常虔诚。所以我们崇敬那只力量与美的狮子。那也是我仅有的能够接受的猛兽。我讨厌猛兽，尤其是猎豹。”

“可是我认为那是速度与美的体现。”

“哦，Mr.Holmes一定是一位雷厉风行的人，想必也不大顾及别人的感受吧！”

“哦，正相反，我是一个非常犹豫不决的人，考虑最多的就是别人的感受，是吧，John？”

John看着两个比自己高半头的人在打嘴仗，打得硝烟滚滚箭拔弩张，他突然不明白这是怎么了，他们不是才刚认识吗？为什么火逡┪杜ǖ南裆媳沧泳褪浅鸬幸谎？他知道自己没法理解Sherlock的思考回路，可是Charles为什么好像突然自己也不能理解了？

“Sherlock！Be nice！”John低声冲着Sherlock说了一句，不管怎么说，Charles是刚见面的老朋友，而且Charles人一向和善，可是Sherlock这个人劣迹斑斑，虽然自己不能理解，可是一定是他的错。

Charles笑着说，“Mr.Holmes，你的名字我非常熟悉，是the science of deduction的Sherlock Holmes？”

“Yes。”

“我看了那个网站，你关于逻辑推理的解释很有趣。”

“这不是有趣，这是科学。我通过细微的观察和符合逻辑的推理，就算我只看到了一滴水，我也能知道大海的深浅。”

“Yeah，Charles，it’s amazing，you know？那就像是他亲眼看到了一样，简直棒极了！”John手舞足蹈地向Charles夸耀他的室友。而他的室友此刻正微笑着看着Charles，眼神里有着胜利的光芒。

Charles笑着说，“leopardo Ehi, pensi che la resistenza gioco sull'albero sul sicuro？Ho e la sua storia, abbiamo quattro anni di amicizia, io sono di gran lunga davanti a voi.”（ Hey 豹子，你以为把猎物拖上树就安全了吗？我有和他的历史，我们有四年的友谊，我远远在你前面。）（意大利语）

Sherlock同样的也绽放了笑容，“Questo non è ciò che corro veloce, mi raggiungerà con voi, allora siete molto indietro”（ 那不算什么，我跑的快，我会追上你，然后把你远远地甩在后面。）（意）

“你们干什么？为什么说意大利语？”John看着两人面对面的站着，好像随时都要开始咬架。


“Allora io lo mangia”（ 然后我会吃了他。）Sherlock一把搂过John的肩膀。


==================================================



2011-1-21 14:11 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
25楼
Chapter 8



“你们够了！”John挣开Sherlock搂过自己的手，“你们到底在说什么？”

Charles仍然微笑着看着John，“Nothing，isn’t it？”后一句则看着Sherlock。

Sherlock耸耸肩，“just animals。”

“你们什么时候这么熟了？”

“哦，没有，没有，John，你的室友，他很有趣，非常有趣。”

“有趣？我这是第一次听人用这个词来形容他。”

Sherlock听到这个评价语仿佛并不高兴，听到Donovan叫他怪胎时他的脸要兴高采烈一些，他扯了扯嘴角，“thank you，Charles，you are very nice，very nice to meet you！”

Charles转向John，“John，你今天晚餐有约吗？我想我们应该好好聚一下，毕竟我们这么多年没有见了。顺便……顺便也商量一下Philips的葬礼。哦，Mr. Holmes当然希望您也能一起。”

John回头看着Sherlock，Sherlock不说话看着John。

“呃……Charles，I’m really sorry！可是恐怕今晚真的不行。对不起。”

“为什么？”

“是Harry，她让我必须陪她吃饭，你知道她的，如果我不听她的话会死得很惨。”

“Harry？她在伦敦？哦，那我是不是也要见见她，我已经仰慕她很久了！”

“yeah，她在伦敦，那不如，咱们一起去？”

Charles抬头看了眼Sherlock，“Oh，no，没有邀约就自行前去拜访女士，这可不是绅士应有的行为。”

“Please，Charles！你不需要这样。”

Charles一再坚持不去，John只得作罢，两人互相留了联系方式，Charles就和John道别先回KCL了。

John转身看到Sherlock仍然站在那里看着远去的Charles，“Sherlock，Charles已经走了。”

“yeah，I see！”大侦探带上手套，紧了紧围巾，整理了大衣，重新向着主楼走去。

“Sherlock，你不是饿死了吗？”

“我还有一大堆事情没有查。”

“那你跑出来干什么？”


Sherlock站在回廊中转身看着John，“I wish I knew。”






2011-1-21 14:23 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
28楼

“OK，”Mycroft拿起他永远不离身的黑雨伞，朝着厨房指了一下，“你觉得那个怎么样？”

John看到了焕然一新的厨房，震惊的张大了嘴，所有玻璃碎片和垃圾都不见了，换了新的餐桌，桌上没有了Sherlock那些实验器具，连天花板上的蓝色也没有了。

“Oh my！”John绕着餐桌转了一圈又一圈，“oh，it’s nice，it’s very nice，oh Jesus！”

Sherlock拿起小提琴又开始了他不知道是什么曲子的演奏。尖声刺耳。

“Oh god！”John捂着耳朵，怒视Sherlock。

“你现在真的像个Teddy bear在绕着花园跳舞！”Sherlock没有停下他的演奏。

Mycroft在旁边笑了出来，Sherlock看着他，“你笑什么？你把我的实验器具都丢了，还把厨房弄得一团糟，我的伊万、瑞德和尼亚呢？还有――”

“他们都在！他们都在！”Mycroft的伞尖指指冰箱。

“那你还在这干什么？快走！你污染了整条街的空气。”

“shel，你知道我要说什么。赶快罢手，交给我处理。”

“不要叫我shel！还有，我不会罢手的，Mycroft，你已经老龄化这么严重了吗？你忘了你从五岁起就是我的死敌了？你幻想症发作了？你凭什么认为我会听你的？”随着Sherlock的怒骂声，琴声更加的难以入耳。

“please Sherlock！那是多久以前的事了，我是跟你开个玩笑。你――”

“不用说了，总之，不可能。”

“Sherlock，这是Moriaty在针对你，你会有危险！”

“Of course it is Moriaty！但是我不会放弃。”

“你想让泳池边的那幕再重现吗？”


琴声戛然而止，Sherlock没有回答，时间过了很久。当小提琴声又再响起，这一次深沉而舒缓。

“It is my life。I chose it。”

“那John呢？”


Sherlock再一次停下，抬眼看着John，John还没反应过来事情什么时候到了自己的头上，这时John的手机响了。

“hello，oh……Sarah……don’t……don’t cry……what’s wrong？OK,ok，I’m on my way！”John挂了电话，正准备向Sherlock说明，Sherlock点了点头，“see you！”

John道了声晚安，就急匆匆地离开了公寓。


Sherlock放下小提琴，走到窗口，看着走远的John，“I will ask him。If……I’ll let him go……”



Sarah开门的时候已经是满脸泪痕，头发和衣服都已经乱七八糟，家里扔的都是撕碎的杂志和报纸，摔碎的瓶瓶罐罐，John看到之后大吃一惊，连忙扶她坐在沙发上，“Sarah，what’s wrong with you？”

“John……”Sarah扑在John的怀里放声大哭。

“Sarah，Sarah……”John轻轻地拍着Sarah的后背。

“I am so sick，very sad，失眠，噩梦，折磨得我很想死。”

“poor Sarah，你也是医生，你知道的，孕妇都是这样的，情绪化，失眠。你只是严重了一点。去看医生了吗？”

Sarah抬起头哽咽着说，“我自己就是医生。”

“可是医生从来治不好自己的病。好了，你今天好好休息，明天我陪你去。”

“John，你今天能不走吗？”

“Oh，where is Martin？我可不想被他杀了。”

“他去意大利，后天回来。我非常难过，所以想到了你，对不起。”

“不，不。你能想到我，我很高兴。Sarah。可是他不会误会什么吧？”

Sarah擦擦眼泪，“我已经打电话给他了。”

“那么，好吧。”



John把气垫床放在Sarah的床边，以防她夜里做噩梦或是有什么需要帮忙的。你也是医生，你知道的，孕妇夜里经常会肌肉抽筋什么的，Sarah对John说。

夜里躺在气垫床上，John觉得身心都放松了，来到Sarah身边总是会有这样的效果，他觉得很舒服。

“John，你好像精神很不好。”Sarah躺在床上和John聊天。

“哦，昨天没睡好，Sherlock病了，我给他打点滴。”

“他也会生病啊！”Sarah笑了起来，John也跟着笑了，“yeah……”

“现在他在干什么？”

“不知道啊，大概在思考案情吧，今天我们去了一个现场。”

“你和他一起？”

John打了个哈欠，“对啊。”

“他还是带着你，就像带着他的手机一样？”

“他就是那种人，你知道的。”John声音越来越小，似乎马上要睡着了。

“他还是把你拴在身边，不让你有一点你自己的生活？”

“Sarah――”

“John，他只想你在他身边，什么都不替你想，你为什么还留在那儿？”

“Sarah，不要说了。”

“他有对你说过什么吗？他承诺过什么吗？”

“Sarah，我们说过，不谈论这个问题。”

“……我知道……你愿意……是吗？就算他不说什么你――”

“Sarah，don’t，say，it，again！”

Sarah不敢再说话，她知道John虽然一向温柔，可是骨子里却是标准的军人，刚强坚硬，说一不二，像块石头。触到了他的底线，他是什么都做得出的。

John翻了个身用被子蒙着头，过了很长时间，Sarah说了一声，“I am sorry，John，I am sorry!”

“That’s all right!”

“John，you know，I still……I still care about you……”

“yeah，I know。it’s late。Good night！Sarah。”

“……OK……good night……John……”


第二天清晨，John陪着Sarah去附近的医院检查身体，又将她送回家，叮嘱她有事情打电话给自己，才告别了Sarah回到221B。

Sherlock已经离开了公寓，这是John已经料到的事情，John上楼到了自己的卧室。

John需要换一身衣服，再去上班，今天还要去问lestrade那几个博士生的不在场证明，还要打电话给UCL学院问一下Philips的日常生活以及善后事宜，他想他应该去参加一下Philips的葬礼。

他换好衣服，正要出门，看到了床上自己昨天换下的Sherlock的睡衣，他突然想到Sarah的话。

“你愿意的……对吗？”

就算他不说什么……

他抓起Sherlock的睡衣，看着。

“我说危险，可你也来了！”

摩挲。

“John，that thing……that you did……that you offered to do……that was……good……”

John将睡衣折好放在床上，笑了一下，走出了卧室。



===================================================



2011-1-21 14:23 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
35楼
Chapter 9
        

接下来的几天里，Sherlock都没有出现在贝克街221B里。

John照常的上下班，与此同时，他也得到了Philips的五个博士生学生的不在场证明。那一对情侣Jeff和Kate，2日去图书馆一直待到晚上闭馆，图书馆工作的学生和老师都承认他们见到了Jeff和Kate。Andy和Shawn到KCL医学院去，被Charles Baker抓了壮丁打扫实验室，因为Charles经常到UCL去和Philips吵架，和Philips的学生就非常熟悉，大概是几个人都是Philips的嘲笑对象的缘故，大家年龄相仿，同病相怜，Charles人很和善，聪明却不像Philips一样天才的让人惧怕，所以反而Charles和Philips的学生关系非常好。剩下一个Grace，2日的时候到巴茨医学院去交流，负责接待她的正好是Molly。



Philips Walker的悼念仪式定在2月10日举行，地点就选在主楼后的草坪上，以纪念这位将全部生命都献给医学的天才教授。

John穿上了很久不穿的黑色西装，来到UCL，Charles已经先到了，两人都不是本校的人自觉地站在最后面。进场时每人都拿着一支百合，Philips的遗体没有放在会场上，代替他的是Philips的遗像，人们用百合，白玫瑰装点了他的遗像，遗像中的Philips依然是没有笑容的，就像平常一样，他目空一切，眼里只有医学。医学院的教授、讲师、学生排队向他的遗像献花，John和Charles慢慢地跟在后面。


忽然自主楼传来了如泣如诉的小提琴声，人们看向主楼，一扇窗户大开着，窗口站着一人正在拉着小提琴，是莫扎特的安魂曲。

他闭着眼睛，十指修长，仍然是他的白衬衫，黑西装。

队伍又开始缓慢地移动了，只有John站在原地，看着楼上拉着小提琴的Sherlock。

“John？”Charles叫了一声，John才回神，“哦，对不起。”



一曲过后，Sherlock收拾好小提琴准备出门，他所在的教室，正是发现Philips尸体的实验室。他推门出去，看到了迎面站着的John Watson。

“John。”

“Sherlock！”

“long time no see！”

“yeah，you too。”


“thank you，Sherlock！”

“what for？”



John看着Sherlock，“Sherlock，你不会死的。”

Sherlock奇怪地看着John，“为什么说这个？”


“Sherlock，无论泳池那幕再重现几遍，或是又出现了什么新的绝境，你都不会死的。你，不会像Philips，或者什么Jim Smith和Oliver Taylor一样，尽管你们那么相似，但是，你，Sherlock Holmes，你不会就这么死去的。你不会死的。”


Sherlock看进John的眼里去，“为什么？”


“因为我这么说。”


Sherlock露出了笑容，就像这冬日早晨的阳光，“fine，Teddy，I promise you！”




两人一起向外走，Sherlock向John说着自己这几天的成果。主楼的构造很陈旧，院方为了保证学科机密，也是为了保护古建筑，所以并没有在主楼内部安装摄像头。所以尸体到底是什么时间出现在实验室里的并没有人知道。

另外，尸体被带回苏格兰场重新验证死亡时间，令法医跌破眼镜的是，在Philips的身上竟然出现了两个死亡时间，一个时间是2月2日凌晨，在尸体的脚部肌肉状况，这个部分相当小，如果不是Sherlock提出死亡时间的异议，根本是不会再来查证的。另一个就是3日凌晨，尸体绝大部分的状况都显示这个时间。前后相差将近24小时，任法医想破脑袋也想不出为什么会出现这样的状况。


“那其他两具尸体呢？”

“那两个案子和这个虽然形式相同，但凶手是不同的人，那两个的案件非常无聊，我只看了卷宗就知道凶手了。”

“是不同的人？每个都不一样？”

“对，不过杀害Jim Smith和Oliver Taylor的都是男人，而且没有一个对他们有意思。所以，你那离谱的爱情的观点是错误的。”

2011-1-21 14:35 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
36楼

杀害Jim Smith的是律师行的律师Hadrian wood，他因为嫉妒Jim的成就，怨恨被Jim呼来喝去，所以心生恨意，就像是Sherlock说的“每个人都恨天才”，可是在Hadrian再一次的败诉被Jim羞辱甚至要辞退他之后，这恨意就变为了杀意。杀人方法简直简单得都不屑让Sherlock再转述一遍，Hadrian夜里来到律师行，Jim还在律师行里加班，Hadrian假借道歉的名义送给了Jim一瓶名贵的波尔多，Jim唯一的弱点就是爱酒如命，如此他就答应再给Hadrian一次机会，Hadrian就告辞了。Jim迫不及待的打开波尔多，而正是他最爱的这瓶酒送他去了天堂。一直躲在公司没走的Hadrian看到Jim倒下了，连忙去把证物波尔多拿走，擦干净自己的痕迹。然后他剖开了Jim的胸膛把他的心脏带走了，并留下了“Jenny”的字条。

而后Hadrian骇进监控室的电脑将他夜里进入大楼的录像抹去，自认为是大功告成了。没想到，Sherlock要lestrade调来了附近的天眼录像，Hadrian就此落网。


另一个的故事则更为简单，Oliver Taylor靠自己的天才的计算能力在金融危机中立于不败之地，可是当他替人收购了Homer公司之后，却惹上了麻烦。Homer公司是家族企业，最年轻的继承人Paris化装成清洁工到了Oliver的办公室将氰寤物抹在他的杯子上。Oliver每天早晨总是天不亮就到了公司，一般都是他到后一个小时清洁工才上来打扫卫生，就是因为他如此的热爱着他的工作，比任何人都早到，才让Paris有机可乘。Oliver倒地之后，Paris剖开他的胸膛带走了他的心脏，留下“Jenny”的字条。

可是这个年轻人遇见的是Sherlock Holmes， Sherlock通过现场的半个鞋印判断出了这人的身高，鞋子的厂家。是高档鞋，通过鞋底磨损程度推理出凶手现在的状态，穿着名贵的衣服但是已经很脏很旧，骨子里仍然带着贵族的气质，对下层人非常看不起，但是又无力改变现状，从而迁怒了将他从贵族生活拉下来的Oliver Taylor。从鞋印的泥土判断出凶手所在的位置，lestrade带人到了地方一打听就“法网恢恢，疏而不漏”了。



“哦，poor Paris，你们找到Helen了吗？”

“什么？”Sherlock看着John。

John看着Sherlock这个表情就知道Troy恐怕已经和太阳系一样从他的硬盘里删除了。

“Nothing，so，他们招了吗？为什么要带走心脏？还留下那个字条？”

“这还用问吗？John，动动你的大脑！”

“有人策划？”

“Of course！这当然是有人策划，这是他们的约定，Jenny负责策划，而他们实施，最后的条件就是把心脏带走，留下字条。”

“so，who is Jenny？you know her？”

“我想不仅我认识，你也认识。”

“dear Jim……”John当然认识。

Sherlock笑着说，“yeah，my old friend！”那种猎豹捕食的表情再一次出现在他的脸上。



“Hey！John！”Charles从远处跑过来，“我到处找你。”

“对不起，Charles，我看到Sherlock在楼上，所以上来看看。”

“Good morning，Mr. Holmes! Very good performance!”

“KCL，我没空跟你打仗，你先回答我一个问题。”Sherlock正色看着Charles，“the UCL的电话记录上1日晚上你打电话给他，而且他接了，你们说了什么？”

“1日晚上，没什么，无非就是我问他研究成果，他不告诉我，然后嘲笑我，很正常。”

“Charles，他嘲笑你……你干吗还给他打电话？”这回是John问的。

“哦，dear John，这是我前进的动力，如果没有人一直嘲笑你，你怎么能进步呢？就像你一样，我敢说Holmes也没少嘲笑你，你为什么还和他在一起呢？”

John顿时哑口无言，他不敢看Sherlock的脸，但是他感觉到周围的气压瞬间降了下来。

Sherlock面无表情的看着Charles，Charles与他对视，却仍然在微笑着。

他们两个到底是怎么回事？为什么一见面就是这样？

“John，”Sherlock张嘴了，“我需要去见见那五个学生。”

“fine，他们现在都在学校。”

“Mr.KCL，我会再来找你的。”说着便大步走了。

“Charles，我们等有时间再约吧，我先走了。”John和Charles道了别，快步跑向Sherlock。


Charles看着跑远的John，慢慢卸下了笑容，“poor John，他会害了你的。”

==========================================================
广发英雄帖，哪位亲快来把那两句意大利文给改改啊？？

============================================================


2011-1-21 14:35 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
37楼
Chapter 10

        
悼念仪式的最后，只剩下了Philips的学生，Jeff、Kate、Andy、Shawn和Grace。

虽然Philips不近人情，经常嘲笑他们，指使他们，让他们的博士生涯生不如死。可是当他们对人们说起“我的导师是Philips Walker”时，人们那种羡慕与崇敬，溢于言表。“能与天才共事是一件多么珍贵的事！”如此的赞美使他们又觉得有个这样的导师或许是件不错的事。特别是当那些大型医院的医学精英们上下左右反复查验都查不出病因而来求助Philips时，Philips甚至不用去看病人，只看着病历就将问题解决了，这时候他们的折服与骄傲之情会更加强烈。

这种种感情交织在一起，使他们对于导师的突然离去，根本不知道该作何反应。他们站在一起简直像是丢了魂，不知所措。

这时候，Sherlock突然出现了。

“hello，boys and girls，现在告诉我，你们2月1日的时候到底在做什么愚蠢的实验？”

看着眼前这个人，五个博士生都生出一种莫名的似曾相识的感觉。

“哦，doctor，doctor，你们念了久到底有什么用？”Jeff耳边突然浮现了professor Walker的声音。

与之重合的是Sherlock说，“哦，doctor，以你们的反应时间，你们应该先检查自己的神经是不是有问题？”

Jeff扭头看Andy和Shawn，两人已经变了脸色。

“哦，Andy，Andy，你应该到动物园去当兽医，以你的水平为什么能进UCL，到底是谁招你进来的？”

“Shawn，你那迟钝愚蠢的脸直接影响到我的实验，转过身去！”

Sherlock站在他们面前看着他们摇头，“看看你们，全都像个白痴一样站在这，talk！say something！”

男孩们全都张着嘴，Kate躲在Jeff后面，grace也抖了一下。

“talk！”Sherlock冲着他们大喊。

“professor，我们做的是解剖实验，我们已经将实验室打扫干净了，大体老师已经还回去了……”Andy闭着眼睛说出了一长串话。 

“说仔细点！”Sherlock依然不客气地冲他们吼。

2月1日几个人完成实验时已经到了晚上十点，他们去向Philips报告的时候，Philips说了句“别烦我！”就不再理他们，他们也习惯了教授的言行，就自行回去了。

“说仔细点！”Sherlock盯着Shawn。

“grace去还大体老师先走了，然后是我和Andy，Jeff和Kate打扫了实验室。”Shawn已经开始出汗了。

Sherlock站在grace面前，“你去还的大体老师？”

“Yes，professor！”grace抬头看了一眼Sherlock，又连忙低下头。

“然后呢？你有没有回来实验室？”

“No，professor。我还了大体老师就直接回宿舍去了。”

“所以你们的答案就是1日晚上你们在实验室走了之后，再见到他就是尸体了？你们到底是谁最后和他在一起的！”Sherlock声音大到已经有人冲着他示意让他低声，毕竟这还是在悼念仪式上。

“professor，我们没有，我们真的没有……”Andy已经开始语无伦次了。

“fine，我还会回来问你们的，你们最好想想清楚！”Sherlock转身对着John笑了笑，“John，我们走吧！”


“Sherlock，你是在吓唬他们吗？”

“他们很吃这一套，你没看见吗？”大侦探满意的像只吃饱了的加菲猫。

John以无比同情的眼光回头看了那几人一眼，果然他们吓得还没有回过神来。

“你这算什么，用他们潜意识里对Philips的恐惧去套你的情报？”


“John，如果我也是医生，会不会像他这样？”Sherlock回头远远望着Philips的遗像。



两人走出了UCL的校门。

“1日晚上，他一定见了什么人，吃了一顿饭，不然凶手不会把他的胃拿走，胃里一定有食物，可以判断他的死亡时间。在他们离开以后，一定还有人见了他。我必须要知道是谁。”

2011-1-21 14:50 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
38楼

“你是说，最后见他的那个有可能是凶手？”

“不一定。不过凶手的医学知识非常丰富，非常精明，他或者她可以把死亡时间推后整整一天的时间，这简直是不可能的事，我一定要抓到。我一定要知道最后谁见了他。”Sherlock来回的转着圈，“我一定要抓到这个Jenny！”


忽然Sherlock停了下来，直直地看着天。

“Sherlock？”John顺着Sherlock的目光看天，“你看什么呢？”

Sherlock标准的捕食表情又出现在他的脸上，“谁说政府的全面监视没用处的？”

“什么？”

Sherlock大步流星的离开了，John仍然站在原地看着天，“全面监视……哦，god！”

对面大楼上的摄像头有一部分可以扫到UCL的大门。

“John，hurry！”Sherlock站在远处叫了声John，随即拿出手机开始发短信。

John跑了几步，“给谁？”

“lestrade，我需要这个的录像。”



Lestrade是拉着警笛来的。

开膛手“Jenny” 是不一样的人，这是一个令他们头疼的事情，头疼的并不是案件本身，说实话，他对于案件没有丝毫头绪，如果说前两个案子他们努努力，一两个月有希望能够破案，那么第三个案子他已经彻底绝望了。这恐怕还要仰仗Sherlock，他明白自己对于Sherlock是过于依赖了，恐怕整个苏格兰场都是在依赖他，他明白，但是毫无办法，谁让他总是能赢。

令Lestrade烦恼的是这些案件造成的影响，如果民众有样学样，成群结队的开始出现开膛手Jenny，开膛手Mick，开膛手Andrew，这样的扩散效果是成金字塔型增长的，到时候，不仅苏格兰场面目扫地，他丢了工作事小，他的伦敦将会成为人间地狱。

可是他相信Sherlock不会让这样的事情发生，并不是他有多么爱这里，只是因为这样不会让他感到无聊。

Lestrade觉得很讽刺，好像伦敦的生死存亡都系在Sherlock的一念之间，如果哪一天Sherlock觉得破案没那么有意思了，他想犯几个案子玩玩，那么这个世界上还有谁能抓到他？


正在等着lestrade的时候，John看见Andy、Shawn和Charles三个人一起出了校门，Andy背着书包，Shawn的脸色依然惨白着，John都快怀疑这可能就是他本来的脸色了。

Lestrade到了以后，Sherlock就指了指天上的摄像头，lestrade抬头看了一眼就明白了，命警员将2月1日到4日所有的录像都调出来仔细查看。


忽然John的手机响了，John拿出手机一看，竟然是Mycroft的短信，“哦，Mycroft又在看牙医了。”John随口说了一句，Sherlock却像突然想起了什么，看着John张了张嘴要说什么，却听见John喊了声，“for god’s sake！”Sherlock拿过John的手机，Mycroft告诉John他在221B的各个隐秘的地方都放了什么样的枪。最后还说了一句，“please，stay with shel！”

“Mycroft真是多事！”Sherlock说了一句，将手机扔回给John，John喜出望外，坐不住的走来走去，一直在没完没了的感谢上帝，天知道他到底在感谢上帝还是在感谢Mycroft。


“John，你为什么喜欢枪？”

“I am soldier，soldiers like guns.”

“so simple。”

“I am simple。”



“Sherlock，到了。”lestrade的话将Sherlock的注意力吸引到了录像上，1日晚上十点，校门口已经很少有进出的人了，过了十分钟，Andy和Shawn走出了校门，过了半个小时，Jeff和Kate出了校门，十点四十五分，校门口停下了一辆出租车，一直停着，应该是在等人。十一点，Philips出现在屏幕里，所有人都屏住了呼吸，Philips站在校门口，看着出租车，出租车原来是在等他，摄像头离得太远，根本看不清他们在干什么，Philips并没有上车，似乎和出租车里的人吵了起来，接着转身要走，出租车终于走下了一个人上前拉住了Philips。

快要窒息的lestrade说了句，“那，那是谁？”

“Charles Baker.”Sherlock指了指那人的头发。


“Charles？”John推开Sherlock紧盯着屏幕，那人穿着牙白色的风衣，头发束在脑后，“Charles？”John不敢相信，“不可能的，不可能的，凶手不可能是Charles！”

lestrade下令让警员去将Charles Baker带回警局调查。

“探长，Charles不可能是凶手，他不可能会杀人的！”

“doctor，你冷静点！”lestrade拍拍John的肩膀，“祈祷他不是吧！”说完就离开了监控室。

**匆匆离开了大楼，John无力的坐在地上，“Charles……”




Sherlock一直看着录像屏幕没有说话，突然他大喊一声，暴躁的走来走去，“尼古丁，尼古丁，尼古丁！”Sherlock双手紧紧抓着头发，“think！think！”

John看着发狂的Sherlock，随手抓了监控室办公桌上的香烟扔给了Sherlock，Sherlock抓住香烟，掏出一根叼在嘴里，另一只手伸向John。

“what？”

“lighter。”

John抓起桌上的打火机扔给Sherlock，Sherlock点起香烟，深深吸了一口，接着仰起头，闭上了眼睛，世界终于安静了。



John从没有看见过Sherlock吸烟。他一直闭着眼睛，吸烟的动作特别缓慢，但是每一口都特别的深，酝酿，然后长长的吐出一口气，烟就这样从他的嘴唇中飘了出来。


这就像是个电影里的慢动作，镜头特写着他的睫毛，鼻尖，嘴唇，嘴唇微张，然后，Sherlock张开了他那一汪泉水一样的眼睛，嘴唇吐出了一个名字，“John。”

Dr.Watson忽然觉得自己好像病了，非常严重，以至于呼吸都困难了。



“John。”

“wh……wh……what？”

“我们去见Charles。”


Chapter 11
        


“Sherlock，Charles不会是凶手的，你也说过不一定的，他最后见了Philips，可是不一定就是他杀了Philips。”John坐在出租车上一直不停地说。

“John，silence！”Sherlock闭着眼睛。

John习惯性的在Sherlock开口之后保持了安静，Sherlock什么也不说，这令他更加担心Charles。

Charles不是没有动机，“每个人都恨天才”，面对天才时，人们总有各种理由恨他们，就像Sherlock对于苏格兰场。Philips对于同样学医的Charles年复一年日复一日的冷嘲热讽，这当然有可能成为杀人动机。

John回忆起他们的大学生活，Charles和Philips还有他的大学交流活动。当时Philips的年龄最小，但是成绩最好，和同窗相处的都不愉快，却和来交流学习的Charles建立了友谊。John不知道是否应该用友谊来形容Philips和Charles的关系。Charles的好脾气一直在包容着Philips所有的言语暴力，这连John都已经看不过去了，可是Charles仍然一笑置之，只说了句“never mind”就过去了。这令John敬佩的五体投地。在他的印象里，Charles应该是当所有人都离开Philips时，而他永远都不会走的那一个，这样的Charles，永远微笑的Charles，永远包容的Charles，怎么可能是开膛手Jenny？

John将头埋进双手里，“Charles……”


两人到了KCL的博士生宿舍，lestrade已经派人将宿舍整个围了起来。

“你猜我们搜到了什么？”lestrade看见了Sherlock，就让警员将搜到的书包拿给他看。

Sherlock打开书包，满满一包的Philips Walker的笔记，他的研究，他的实验结果，他的错误，以及他的构想。这是这个天才曾经活在这世上最有力的证明。

“这个，就是杀人动机！”lestrade十分笃定。

John冲进Charles的房里，看见Charles正站在客厅中央，手插在裤兜里，看着周围来来回回的**，仿佛这一切跟他没有关系。

“Charles！”John跑向Charles。

“Hi，John！”Charles看到John惊喜地笑了，“真对不起，第一次请你进我的家，竟然是这个情况。”

“never mind！”

Lestrade走进Charles的客厅，“Mr. baker，请你跟我回苏格兰场协助调查professor Philips Walker被杀的案件。”

“探长，”John挡在Charles的面前对lestrade说，“Charles不是凶手，你不能这样带走他。”

“doctor，请你让开，否则我就要以妨碍公务的罪名带走你了。”lestrade看着John。

“探长，你根本没有直接证据证明Charles是凶手，那个录像不代表什么！Sherlock也说过最后一个和他见面的人也不一定就是凶手！”

“doctor，这些笔记就是动机！”

“你至多只能告他盗窃，他不是杀人凶手。”

Charles拍着John，“John，你冷静点，探长只是让我协助调查，我没事的。”

“只是协助调查会专门申请搜查证吗？”

“doctor，我们在他的屋里发现了心脏标本。”

“Charles是学心血管的，有心脏标本很正常！”



John到处找Sherlock，“Sherlock，你该死的在哪？”

Sherlock从浴室里走出来，手上拿着一瓶洗发水，他打开闻了一下，“John，你猜这是什么味道的？”

“Sherlock！”John希望Sherlock能够说点什么以阻止lestrade将Charles带走。

“是桃子味。”Sherlock看着Charles，“你有女朋友吗？”

“呃……没有……那个……好像……”

“不是你的，我知道。”Sherlock笑了笑，将洗发水随手扔了，“哦，我发现了一些有趣的东西。”Sherlock手上拿着一张纸，“你有富有到要去买阿曼尼的程度吗？”Sherlock晃了晃手中的纸，“这是阿曼尼套装的收据。”

“啊！”John突然意识到，这些东西在一起，Charles是凶手的事实是板上钉钉了。

2011-1-21 15:00 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
43楼

Philips死后有人给他洗了头发，换了衣服，洗发水的味道就是桃子味，西装的品牌就是阿曼尼。
他，还有心脏标本，他，最后一个见了Philips……



“NO……”John摇着头看着Charles。

Charles一脸惊诧，“我怎么可能买得起阿曼尼？John，你怎么了？”Charles看到John的异状。

“Philips尸体上穿的是阿曼尼的套装，用的是桃子味的洗发水。你……”



Charles听完大惊失色，没有了几分钟前那样的云淡风轻。

Sherlock突然大笑了起来，“what a funny！shoot yourself！”

Charles看着Sherlock，脸色变得很尴尬。

Lestrade看此情况，认为Charles一定是凶手无疑，上前推开了John，一把抓住了Charles的胳膊。



“哦，探长！你干什么！他不是凶手！他甚至连盗窃犯都算不上！”Sherlock说。

“你说什么？”John和lestrade同时开口。

Sherlock站在Charles面前。

“it is a hunting time！”

“这个人知道我查到了他的通话记录，1日晚上他和Philips通过话，那必然也能查到1日晚上他和Philips见过面，这是时间早晚的问题。”

“Andy和Shawn偷了Philips的笔记，这很显然，那几个学生看见我很震惊，而他们是内疚，甚至害怕。我说过会再去找他们，从那以后，他们害怕暴露自己，就想将偷来的笔记转移地方。这时候，你出现了，你自愿让他们把笔记放在你这里。而那两个白痴以为你这里是KCL，查案总不会查到这里来，就相信了你，将他们偷到的笔记放在了你的房里。”

“而你又特别从学校借来了心脏标本，那标签你还没有撕干净，故意把自己的房间装扮的像是个杀人犯的房间。”

“如此，这些都是你自己设计好的，**像你料想的一样来了，你也做好了准备和他们去苏格兰场。”

“仅仅知道你和他见过面，吃过饭，你有他的笔记，这些都算不上直接证据，甚至那个心脏也终究会查出来那不是Philips的心脏，警局根本没办法把你定罪，最多48小时，你就会被放出来了。”

“可是，事情真的像你想象的那样吗？”

“有人可不这么想，你这么喜欢变成嫌疑人，那么就让你的嫌疑更大一点！”

“你的房子被人闯了空门，这个小偷非常的有意思，他没有带走你的任何东西，反而留下了不少，比如这个洗发水，比如这张收据，我相信在这个房间的某一处或许还有Philips的血迹，用来加大你的嫌疑。”

“SO，你变成了真凶的替罪羊。和你料想的不同，你如果真的进了苏格兰场，就别再想出来了。”

Sherlock得意地说完了自己的推理，看着Charles，“I win。”



“你到底在说什么？”lestrade看着Sherlock，“他，他到底为什么不是凶手？”

John站起来问Sherlock，“怎么可能会有人往自己身上增加嫌疑，把**往家里引？”

Sherlock嘴角得意的向上挑着，“这个人想要我怀疑他！他是故意的！这是挑战！”

“什么？”

“他是故意的，他想要我怀疑他，把他当成真凶抓走，可是这个怀疑没有证据，我不到一个小时就能想出来，根本没有直接证据。到时候，我又要去苏格兰场让**放了他。”

“所以，这场博弈，当他被当成真凶带进苏格兰场的那一刻我就输了，尽管我以后能够发现这个错误，他已经赢了！”


“Charles，这招太拙劣了，你已经自不量力到了愚蠢的地步，你的大脑里装了什么？”


Charles看着Sherlock终于开口了，“你有什么证据证明我不是凶手？”


“Charles，你的房间就是证据。”

“犯罪现场非常干净，没有一丝一毫的凶手的痕迹，这个Jenny将自己变成了透明人。而你的房间到处都是证据，到处都是漏洞。你分明就是在故意做给我看的。”

“我有可能是故意做成这样的，用以摆脱嫌疑。”

2011-1-21 15:00 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
44楼

“如果是这样，这张收据就不应该出现在门外的垃圾桶里，而是出现在你的桌子上或者抽屉里，如果你想毁了它，你应该烧了它或者吃了它。”

“你不用想了，你根本不知道丢在垃圾桶里这样简单的动作的作用，他即确定了你是凶手又证明了你不是凶手。”

“如果你的脑子还够用的话，你就会知道，扔在垃圾桶里表明你要毁掉证据，可是被我发现了以后就会更加深了你的嫌疑，如果这是你设计好要摆脱嫌疑的方式，那不就是弄巧成拙了吗？”

“我……”

“算了吧，Charles，省省你可怜的脑细胞吧！如果你还想说这是你故意的，那么我倒要问你，你弄巧成拙到底是在减少你的嫌疑还是在增加你的嫌疑？”

“事实证明，你根本不知道有收据这回事，这是某个熟悉我的人专门放在垃圾桶里，等我去发现，然后确定你是凶手，成为真凶的替罪羊的。”

“Charles，那个才叫做挑战！”Sherlock看着Charles笑了一下，

Sherlock清清楚楚的表明了他根本不够资格和他dance。



“Charles，Philips死了之后，你亲眼见过他的尸体吗？”
“你知道他身上除了少了心脏还少了什么吗？”
“你知道他的死因，死亡时间吗？”

“这几天UCL周围一直都有**监控，Philips死了以后你连UCL的大门都没迈进过一步，如果今天不是他的悼念仪式，你仍然不会来。这些笔记都是Philips的遗物，如果这是你的动机，那么收拾他的遗物的时候，所有学生都在，你为什么不在？这之后所有的遗物都要送到**局去等待他的父母前来拿走，能够偷到他笔记的机会就只有那个时候。”

“那么你告诉我，你什么时候拿到的这些笔记？”



Sherlock对着lestrade说，“这个人不是凶手。”


苏格兰场的人都垂头丧气的收队了，lestrade说了一句，“doctor，仍然请你跟我们回去，你是最后一个见到死者的人。”

Sherlock拦着Charles，“你的电话，你在夜里十点的时候打给他邀他一起吃饭，夜里一点十分的时候又给他打了一个电话，你们到底说了什么？”

“我告诉过你了，无非就是他骂了我而已。”

“说详细点，他到底说了什么！”

Charles搓了搓脸，想了一下，“he said，Cherry，you stupid like a panda，panda。他经常这么说，说我笨得像各种动物。”


Sherlock的表情也难得怔了一下。

“Sherlock？”John看着发觉事情不是那么简单。

Sherlock看着Charles，“you，stupid，stupid！他真的没有说错你，你真的愚蠢至极，是一个大白痴！”


“Sherlock，what’s wrong？”

“他在向你求救！求救！”Sherlock冲着Charles大喊，“他要你报警！他正在和凶手对峙，你的电话打来了，凶手竟然让他接听了，他把所有的希望都寄托在你身上，他以为你一定能听得懂，没想到，你只知道他在骂你，你丝毫听不出这其中的意义。你真是――”Sherlock已经气得说不出话来了。

“求救？”Charles难以置信。

“panda！panda！”Sherlock指着窗外。

Charles奔向窗外，楼下停着一排的警车，正在闪着蓝红的光，白色警车上是黑白相间的格子花纹。“oh god，panda……oh god……Phil……”



John一直在劝慰Charles，“Charles，我们都没想到，你不要太伤心……”

Charles再也没有了笑容，整个人暗淡无光。

“Charles，你为什么要想成为嫌疑人？”John站在警车前面，问出了一直憋在心里的问题。

“我想让他犯错。他说了。”

“为什么？”
“John，我只是想让你知道，他不是神，他也会犯错。”Charles看着John，“像你这样跟着他奔跑在罪案现场中间，完全毁了你自己的生活。”

“John，你不怕他哪一天因为破案太多而引来杀身之祸？”

“哦，我完全能够想象。”John的脑海里浮现了那个惊心动魄的泳池。

“John，这样的生活，你会受到伤害的。”

“可是……我输了……”

John看着Charles，笑了一下“哦，老朋友，我非常――”John正要感谢Charles的关心，突然他的全身寒毛都竖了起来，这种不寒而栗的感觉他在阿富汗经常会出现，可是那是战场。这里，这里是伦敦。

John看着周围的大楼，KCL的宿舍，John觉得那感觉快要令他吐了，他下意识的叫了声，“Sherlock！”

“砰！”

一个书箱从高层上掉了下来，正砸在John所站的位置。

Sherlock扑倒了John，救了他一命。

“快，快走！”Sherlock拉起了John，两人一起跑向大楼内部，“房顶，在房顶！我上这边楼梯，你去那边，千万别让他跑了！”

John点了点头，与此同时，苏格兰场的**们也已经冲进了大楼，一行人冲向房顶。Lestrade将宿舍团团围住，不让一个学生进出。



可是他们到了房顶，仍然没有看到一个人的影子。

“oh shit!”Sherlock骂了一句。

John的感觉仍然没有消失，“Sherlock，他没走，他还在！”

“什么？”Sherlock气得在房顶上走来走去，没听清John的话。

John却看见一个红点在Sherlock的胸口一闪而过，John跑过去，用力推开了Sherlock。

“砰――”


“John！John！”


TBC
许久不见的结尾又出现了~~
很是怀念吧~~


=============================================================


2011-1-21 15:00 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
45楼
Chapter 12
        

大侦探Sherlock Holmes被推了一个趔趄，倒在地上。

他听见了子弹射进肉里的声音。

他知道是谁把他推离了险境。

“John……”


世界的温度骤然降低了。

所有的颜色都退去了。

一片灰白。

大侦探仿佛被冻在了地上，动也动不了。



“John，这样的生活，你会受到伤害的。”


“我说了危险，可是你也来了。”


“Sherlock，你想让泳池那幕再重现吗？”


“John，that thing……that you did……that you offered to do……that was……good……”


“Sherlock，无论泳池那幕再重现几遍，或是又出现了什么新的绝境，你都不会死的。”


“那John呢？”


“I will ask him. If……I’ll let him go……”


Let him go……


所有的片段都浮现在侦探的脑子里，John的手机，John的拐杖，John的毛衣，John淡金色的头发，John的赞美，John穿着他的睡衣，John浑身是血……

Let him go……


“NO！NO！”Sherlock大喊着爬到John的身边，子弹打进了医生的左臂，流血不止，大约是伤到了动脉。

“John，John，are you alright？”Sherlock抱起了医生。

“Sherlock，”医生右手捂着左臂，“I’m fine.”医生的声音暗淡沙哑。

“you are bleeding.”Sherlock抱起了医生，向楼下跑去。

房顶的**立刻通知了楼下的探长lestrade，lestrade安排好了一辆警车准备送医生去医院。


“Sherlock，放我下来，我自己能走，我伤的是胳膊，不是腿。”

“Sherlock……”

任凭医生怎么说，大侦探的手也没有放开过。

“Sherlock！”医生大喊，“放我下来，***的把我当什么！我在阿富汗受过比这更严重一万倍的伤！”

医生真的发怒了，大概是因为受了伤，把医生所有的耐心都消耗了，似乎转眼间那个循循善诱的好脾气的John就不见了。

“该死的，放开！”John又一次大喊。

Sherlock只能把John放下来。


John的伤确实没有Sherlock想象中那么严重。两人走下宿舍楼之后，John只是脸色比原来白了许多。

“探长，有没有止血带，先给我用一个。”John走到lestrade面前。

Lestrade看着John不住流血的胳膊，“哦，yeah，Donovan，hurry up！”

“thanks！”

Donovan拿来了简易止血带绑在John的左臂上段，简单控制了流血，接着便要John去医院。

John临上车时，发现Sherlock不见了，“Sherlock？Sherlock？”

大侦探愣在那儿，不知道在想什么。

“Sherlock？are you alright？”John走到Sherlock面前，在他眼前晃了晃沾满了血的手。

“oh，yes！”Sherlock看着那满手的血迹，“let’s go！”



“OH，god！My dear！”Harriet走进急救室就开始尖叫，“Johnny！”

“Harry！这是医院，你控制一下你的音量。”John躺在病床上。

“你怎么样了？为什么会受伤？你已经从战场回来了，为什么还是会伤成这样？”Harry看见了站在旁边的Sherlock，“you，bloody Sherlock，我弟弟跟你在一起就会不停地受伤。上次爆炸他躺了一个月才救回来，他整个人都零散了，现在可好，你又让他进了医院！you，son of bitch！”

“Sherlock，你去给我买杯咖啡！”John看着Sherlock，使了个眼色让他快走。大侦探走出了急诊室，随即听到Harry的声音，“John，我才说了他几句，你就心疼了！你干吗让他走！”


Sherlock走出医院，电话铃就响了。

“shel，医生怎么样了？”是Mycroft。

“没事。只是皮肉伤。你的特工呢？你的眼线呢？你监视我的那些人呢？为什么关键时刻全都不见了！”

2011-1-21 15:03 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
46楼

“这是你的选择，shel，这是你自己说的。你要负责。”

“可是我没选择让John来代替我！”

“shel，你要怎么做呢？”

“piss off！”


Sherlock在医院周围来回地走，就像不停地做着圆周运动的蚂蚁，不知疲倦，不问前途。他不知道要去哪。凶手还没有抓到，他应该去UCL继续调查。可是他的脑子里乱成一团。

“shel，你要怎么做呢？”

我要怎么做，我要怎么做。


世界唯一的咨询侦探，那颗令伦敦犯罪集团闻风丧胆的大脑，那颗装满了各种犯罪记录各种医学知识各种逻辑推理的大脑，那颗最精密最尖端的计算机都无法超越的大脑。

死机了。




忽然Sherlock的手机响了，他拿出手机看到了来自John的短信，“Sherlock，Harry逼我住院，今天无法回家，你别在医院晃荡，现在叫车去UCL。”

一会又来了一条，“Sherlock，别忘了吃饭！”

接着又一条，“算了，告诉你吃饭你也不会听的，keep yourself alive，我很快回去。”


大侦探坐在路边长舒一口气，“taxi，UCL！”


四天以后，John的伤口已经愈合的差不多了，Harry才让John出院。而这四天Sherlock再也没有来过。

令John惊奇的是，Charles竟然来接他出院了。

“Hey，John，怎么样了？”

“没问题，只是还不能打架而已。”

“走吧，我请你吃饭，我们这顿已经拖了太久了。”



餐厅里人满为患，如果不是Charles有订位，恐怕他们现在只能站着等位子了。

“怎么这么多人，伦敦人都跑出来吃饭了吗？”

“哦，John，你忘了今天几号吗？”

John拿出手机，“2月14日，怎么了？哦，我忘了！”John突然想到，今天是情人节，难怪人们都跑到了大街上。

“我们跟他们抢位子是不是太不人道了？”John笑着说了一句，拿着手机随即给Sherlock发了个短信，“Sherlock，我已出院，今晚回家。”


John看得出Charles仍然对于Philips的死无法释怀，可是这位朋友是不会让自己的情绪去影响别人的情绪的。这跟Sherlock非常的不同，那个家伙就像是太阳，他站在哪里，哪里就要随着他转。


“Hey，John，你有没有想过和我合租一套房子，我们一起住？”

“Charles，为什么说这个？”

“你想做我的室友吗？”

“你说真的吗？”

“yeah！”Charles点点头，“你看到你自己的状况了，我说过，这样的生活你会受到伤害的。So，搬出来吧，和我一起住，恢复你本来的生活，就像大学一样，Casanova。”


John从没想过Charles会说这个问题。他有一瞬间愣住了，他在想他本来的生活是什么。


手机震了一下，Sherlock的短信，“你在哪？SH”


“我本来的生活？Charles，我不知道我本来的生活是什么。”

“至少不是现在这样的，日夜与危险为伍，我甚至听说你差点死了。”

John笑着说，“对，那是Sherlock的宿敌，two genius guys。”

“so，你还要这样吗？”


手机又震了一下，“你在哪？我饿了。SH”


“I’m sorry, Charles，I don't want to say that but……I would not move out.”

“为什么？”

“这个房子很好啊，而且价钱便宜，Mrs. Hudson，我的房东，她是位可爱的女士，我很喜欢那房子和她。”

“因为Sherlock Holmes？”

“呃……”

“你宁愿承受危险，你宁愿受伤，你也不愿意搬出去？”

"Charles,也不能这么说啊……"

“you tell me.”

“……我不愿意在他需要我的时候，而我不在他身边……”



“John，you are so stupid……”

“yep，I knew it……”


手机响了，“John，回来带外卖。SH。”

2011-1-21 15:03 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
47楼


“John，你再考虑一下，选择另一种生活，平静的，安全的生活。”


John笑了起来，“It’s my life, I chose it.”



大侦探从UCL出了校门，打算回贝克街整理一下自己，自己在医学院的这几天过的都是非人的生活。全身的福尔马林的味道，头发脏的要死，连胡茬长出来了。

时间接近傍晚，天上又慢悠悠的飘下雪花来了。

Sherlock打算叫车回去，可是全伦敦的人似乎都上街了，出租车一辆都叫不到，这让侦探十分恼火。这时候他收到了John的信息，他出院了。

Sherlock的心情变得好了一些，他打算走回贝克街。

一边走一边给John发短信，四天没吃饭的侦探突然感觉到饿了。

当Sherlock走过商店时，橱窗里的巨型Teddy令他感到十分的眼熟。Sherlock捂着嘴笑了一下，继续往前走，突然他愣住了。

他看到了一个人，一个女人，他已经忘了她叫sala还是叫Lydia，可是他们见过面，她是John的女朋友。

“Hey，Mr. Holmes！”女人很高兴的向他打招呼，“你也会喜欢这种东西吗？”女人指指橱窗。

“你，你怀孕了？”

女人笑得很漂亮，“yes。”

Sherlock拔腿就跑。



她怀孕了……
她怀孕了……
那孩子是谁的？John的？
so？John要和她结婚了？那么……
John要走了吗？

Let him go……

大侦探抢了一对情人的出租车回到了贝克街，他跑上楼，跑向浴室，打开水龙头，冰凉的水冲了出来，Sherlock坐在凉水里。
我要让John走吗？

我要怎么做。


街上的情人实在太多了，John也是费了九牛二虎之力才回到了贝克街，他拿着外卖上了楼梯，发现房门开着，房间里却没有开灯。

John把灯打开，看见Sherlock坐在单人沙发里，看着他。 

“oh，god，Sherlock！你在家就不能把灯打开吗！”

“Hi，John！”

“你的外卖。”John把外卖放在了厨房的餐桌上，他喜欢这个新餐桌，因为它不是Sherlock的试验台。他脱下了大衣，“今天街上的人太多了，”打开冰箱，“好像是因为情人节，伦敦的人都上了街，Hi，伊万！”打过招呼以后，John看到冰箱了果然什么都没有，John想应该去趟超市。可是自己的胳膊没法提袋子。这个时候他想到了Sherlock。

“Sherlock，we need a talk！”

Sherlock站起身，大踏步地走过来，死盯着他，“shut up！”

“呃……Sherlock……”

Sherlock攥着他的胳膊，“我不想听！”

“Sherlock，松手！”John疼的叫了起来。

侦探却仍然攥着医生，没有丝毫放松，John感觉伤口好像崩开了，“Sherlock，你该死的干什么！”John一拳打过去，想要迫使Sherlock放手。
然而侦探却抓住了John的拳头，反剪在了John的身后，又把那只受了伤没有行动能力的胳膊，也翻了过来。

“Sherlock，你发什么疯！”

Sherlock并没有回答他的话，仍然从身后紧抓着John的两只手。

“Sherlock，你冷静点。”

Sherlock抽出了自己的皮带，将John的双手绑在身后，推在客厅的地板上。

John回头看着Sherlock，他发现了这个Sherlock已经不是他认识的那个人。

他头发还湿着，向下滴着水。大衣，西装，围巾全都扔在地上。他满脸的胡茬，他的衬衫扣子被挣断了。
他的眼睛充血了。

“sher……”

John完全不明白到底发生了什么事。


Sherlock用力的关上房门，上了锁，转身对着地上的医生说。


“John，Happy Valentine’s Day！”


========================================



2011-1-21 15:03 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
48楼
Chapter 13



紫色衬衫湿透了，紧贴在身上，向下滴着水。

脸色冻得发青，嘴唇发紫。

Sherlock全身上下都在发抖。

不知道到冷水，还是愤怒。


John Watson被绑了起来倒在地上，Sherlock Holmes就站在他面前，居高临下的看着他。John一时间震惊的张着嘴，什么话都说不出。

忽然他蹲下来，一支膝盖跪在地上，右手抓在了John的左臂上将他拉得更靠近自己。John的伤口崩开了，向外渗着血，血液已经浸透了John很喜欢的那件黑白条的毛衣，这会白色已经慢慢转为了红色。

John的头上冒汗了。

Sherlock只是盯着自己不说话，John从不知道被他那充血了眼睛死盯着是一件这么恐怖的事情。

John咽了口唾沫，“Sherlock……”

“shut up！”Sherlock的手更用力了。该死的他正抓在John的伤口上。

“嘶――”John疼得终于叫了一声。

Sherlock的手终于拿开了，手上沾上了John的血迹。Sherlock掐上了John的脖子。

“你――”

“John，我说了，闭，嘴。”Sherlock用力掐着John的脖子，将John更为拉近自己的脸。

John被Sherlock的掐的张开嘴呼吸，Sherlock越来越用力，John已经开始眼冒金星，“John，不要说话，不要跟我说你要走，闭嘴。”

Sherlock松了一下，John连忙大力喘着气，Sherlock再次用力，将John按倒在地板上，Sherlock越来越靠近John的脸，“my dear John，你是我的，你是我的！”

John眼前已经花了，Sherlock的脸越来越靠近，他挣扎着叫了一声，却感觉Sherlock的嘴突然封住了自己的嘴。

John瞪大着双眼看着贴上自己的Sherlock，Sherlock的嘴唇冰凉发抖，他贴上自己的那刻就像是要生吞活剥了自己一样在撕咬着自己的嘴唇。

Oh my god，这是在干什么！这是干什么！Sherlock真的疯了！他真的疯了！还是说他只是想掐死我不让人知道？！天啊！我会死的，我会死在他手里的！

随着亲吻，Sherlock的手劲也越来越大，John感觉到天旋地转，一阵黑暗袭来，他要死了！

突然脖子上的手松开了，与其说亲吻倒不如说在撕咬的Sherlock轻拍着John的胸膛，“John，breath！breath！”

John的眼泪都出来了，他在濒临死亡时刻被人拉回来，他都要喜极而泣了。



“are you alright？”

John大口地喘着气，“NO，我不好，我差点死了！！你……***的到底……你疯了！！”

Sherlock的手支在John头的两侧，整个身体都在John的上面。



“你到底想干什么！你要杀了我吗！快点放开我！”John冲着Sherlock大喊，“你这该死的疯子――”

Sherlock再一次堵上了John的嘴。

又来了，这个死疯子！John左右晃着脑袋想躲开Sherlock的嘴，Sherlock的手再次负上了John的脖子，John想到刚才的濒死体验突然不敢动了，Sherlock没有再用力，只是扶住了John的头。John发誓他听到了Sherlock笑了一声。


Sherlock的嘴唇用力的吮吸着John的嘴唇，舌头滑入到John的嘴里，撬开John的牙关，John一怒之下咬上了Sherlock的舌头想要迫使他离开自己。

John怒视着Sherlock，Sherlock不动了，他闭着眼睛，手上的力度仍然没有增加，可是嘴唇却一直贴着John的嘴唇。

John又更用力了一些。

Sherlock仍然没有离开。

不一会，John的嘴里便充满了铁锈味，John不动，Sherlock也不动，混着鲜血的唾液慢慢流出了John的嘴角。

John嘴里的鲜血味道越来越浓，这样下去Sherlock的舌头一定会被John咬断，John看到Sherlock的眉间抖了一下，他在心里骂了句疯子，松开了牙齿。

Sherlock的舌头顺利的滑入了John的嘴里，他刷过了John的上颚，几乎要舔到了嗓子，他挑着John的舌尖，他轻触着John的牙齿。说实话，那并不是多么高明的吻技，或许John的吻技要高出他更多，可是他带着血腥味道的舌头，无论到哪都会给John带来一阵战栗。

2011-1-21 15:06 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
49楼


Sherlock终于放开了John，嘴上都是混着鲜血的唾液，分不清是John的还是他自己的，他轻喘着气，用手背擦了一下嘴唇，笑了起来。

John躺在地上，大口喘着气，心里骂着Sherlock。


“John，shut up！”

“我什么都没说。”John瞪着Sherlock。

“you are thinking！”

“哈！”John嗤笑了一声，他真的不知道Sherlock这么做的目的，他到底想干什么？做实验？新的耍人的招式？


“John，我知道自己在干什么！我从来都没有这么清楚过！”


“不，你不知道。”John摇着头，“你只不过想耍我罢了，Sherlock，我告诉你――”


Sherlock又一次没有让John把他说话说完，John气得牙根痒痒，咬住了Sherlock嘴唇，Sherlock又不动了，他就这样让John咬着。John嘴里再次有了铁锈味的时候，他无奈再一次松开了牙齿。

John死死盯着Sherlock，他不相信有人在这样的情况下还能亲的下去，果然Sherlock抬起头来了。

“John，闭上眼睛！”

“NO！把我放开！”

“不可能。”

John放弃用言语交流，仍然死盯着Sherlock。Sherlock直起身来，抓起自己扔在地上的围巾，将John的眼睛蒙上，系在了脑后。

一阵黑暗，John什么也看不见了。


战场的锻炼使得John Watson的感觉本来就比正常人敏锐，视觉的消失更让他调动起全身细胞去感知外界的变化。


Sherlock再次亲吻上了John的嘴，这次他没有撕咬，顺着嘴唇亲吻了下去，下巴，脖子，耳垂。他的左手顺着毛衣的下摆伸了进去。一阵冰凉，John感觉到了Sherlock的手拂过自己的身体，让他一阵颤抖。


“Sherlock，够了，够了，停下，停下！”John大喊着。


Sherlock的嘴唇在John的耳边，“John，你太吵了！”说着，右手的食指和中指伸进了John的嘴里，按住了他的舌头。任凭John再努力的说着什么，也只是依依呀呀的说不清楚。


John感觉Sherlock在自己的耳边喘着气，他感觉血气上涌，脸上一阵发烧，他听见了Sherlock的笑声，“John，你的耳朵红了。”


突然John的耳朵感到了一阵温润的舔舐，他惊叫了出来，“啊！”


John嘴里的手指被抽了出来，随即填上了Sherlock的舌头，Sherlock把自己的舌头和John的舌头纠缠在一起。他的手推起了John的毛衣。John的手被绑在后面，毛衣根本脱不下来，Sherlock突然觉得套头毛衣什么的真是太麻烦了。


他站起身，走到壁炉前，拔下了插在壁炉上了匕首。



“Sherlock！你想我咬舌自尽吗！”得到自由的John的嘴大喊了一声。

Sherlock站在原地，没有上前，也没有回答。

“你到底想干什么？”John平静的问了一句。

“我不想听你说那句话。”

“你以为我要说什么？”

Sherlock抬手将匕首重新插回了壁炉，“我知道她怀孕了，那个sala还是什么的，你的女朋友。”

John皱皱眉头，“Sarah？”

“yeah，her，”Sherlock无力的摊在了沙发上，“她怀孕了，so，你一定会跟我说你们要结婚了，你要走了。”

“Sherlock，你――”

“John，我告诉你，”Sherlock走到John的身边，趴在John的耳边，“我不会让你走的。”



John Watson没有遇到过比现在更哭笑不得的情况，他要弄死我是因为他不想让我离开他？



“Sherlock，你就是这样处理问题的？你八岁吗？”

“John，你知道的，我从来就不是个好人，我想得到的东西，我用尽一切方法也要得到！我不会管这个方式讲不讲究道德，合不合乎情理。John，你是我的，我不会让别人抢走你！”


所以他果然是八岁！

“你只知道抢来抢去，你以为我是玩具吗！”

“John……”


“Sherlock，我不想讨论你的教育问题，我不是你的父母和兄长，而且我觉得他们也对你毫无办法。现在我只问你，你绑着我就是不想让我走，是吗？那你可以放开我了，Sarah的孩子不是我的，我们一年前就分手了。”



“分手了！”Sherlock坐在了John的旁边。

“yes，so，你可以放开我了吧！”

“oh，my dear John！”Sherlock抱起John吻上了他。

这一次，John意外地没有反抗，两人的舌头在嘴里翻滚纠缠，Sherlock的手再一次的想把毛衣推上，可是依然是刚才那个问题。


“这该死的毛衣！”

“这该死的Sherlock！快给我松开！”John咬着牙喊。



Sherlock扶着John站起来，在背后把绑着John的皮带松开了，John按了按自己的手腕，扒下眼睛上的围巾，“son of bitch！”

“sorry……”

John转身看着Sherlock，“Sherlock，我告诉你，我一直把你当朋友，从没想过要越界，就算有那么多人都认为我们已经是……我也从来没有想过。”

“yeah，I know。”Sherlock尴尬地把头转向一边。


“是你先亲了我……”
“是你打破了这个边界……”


“I’m sorry……but，John，please――”
“所以，你要负责！”

John Watson对准Sherlock Holmes的嘴唇亲了上去。




TBC
没SM，我食言了啊啊啊啊~~我不忍心啊~~~
有没有崩坏，有咩有弱？？我好害怕啊……
事实是，我掐肉了……



================================================


2011-1-21 15:06 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
51楼

Sherlock的舌头舔舐着Little Johnny，两只手紧紧抓住John的臀部，不停地前后运动。

“shel，shel……”

Sherlock感觉到John的身体越来越收紧，他用手握住了John的分迳恚加快了速度。

“No……no……shel……oh god……”


当John射进了Sherlock的嘴里时，他全身都收紧了，紧紧抱着Sherlock，Sherlock不断地安慰着John的分迳恚直到John感觉放松了。

John滑了下来，勾过了Sherlock的脖子吻了上去。

唇齿间都是精逡旱奈兜溃两个男人都很熟悉的味道。那是不知道什么时候的事情，连做春梦，打手枪的时候想的都是对方。当两人第一次从梦见对方的梦里惊醒后，那个无意识的笑，就注定了今天的发生。


John擦了一下Sherlock的嘴角不知道是什么的液体，“我们做吧！”

“just a minute。”


Sherlock站起身喊了一声，“Mycroft，润滑在哪？别告诉我你没放。”

“what！”John大叫了一声。

停了一会，从墙壁里传出了微弱的声音，“你后面的架子上，很明显。”

“Mycroft！”John站起来对着墙壁大喊。

“doctor，我弟弟怎么样？”

Sherlock拿起靠垫砸向墙壁，“Mycroft，你还想我跟你说话，你就把监视关掉！”

墙壁不说话了，不知道究竟Mycroft有没有照办。

润滑就放在壁炉旁边的架子上，很明显。真不知道Mycroft放在这的目的是什么。


“doctor，我们可能要在MI5那群蠢蛋们面前做灏了，你要后悔还来得及！”

“Hey，man，我可是去过阿富汗的，我做过比这更疯狂的事！”


Sherlock大步上前扑到了John，他用力咬在了John的伤口上，让伤口冒出了更多的血，手掌则在John的全身上下摩挲着，再一次把John点燃。

“John，翻过去。”Sherlock满嘴的鲜血。

John翻过身去，背冲着Sherlock，背上还有前一次实验台爆炸后的疤痕，那是才刚长上的新肉，透着粉色。Sherlock吻了上去，John觉得一阵
酥麻，疤痕处还特别的敏感。

“oh……”

John听到了润滑的塑料盖子掉在了地上，紧接着Sherlock便在耳边说，“John……”John点了点头。

Sherlock的一根手指进入了John的身体，他亲吻着John的耳根，后背，慢慢地抽宀遄攀种负萌John习惯。

慢慢地一根手指变成了两根，两根变成了三根，John适应了之后，Sherlock站起身脱下了裤子。

Sherlock的分迳碓缫汛执螅他慢慢推进John的身体，John攥着拳头，砸着地板，“oh god！”

“John……John……”Sherlock趴在John的背上，亲吻着John的疤痕。等John的身体不再发抖，他开始了他的律动。

John的身体里紧窄温润，紧紧地包裹着Sherlock，Sherlock一只手搂着John的腰，另一只抓着John握成拳头的手。

当John从Sherlock的律动中感到快甯惺保嘴里的低吼着，“shel……shel……oh my……”

Sherlock原本扶着腰的手滑向了下面，再一次包裹住了John的分迳恚随着Sherlock的律动上下套迮。

John的分迳碓僖淮翁头，长大。

Sherlock的频率不断加快，John的拳头都攥出了血，Sherlock的手还在前面套迮着他的分迳怼

当他快要到达时，Sherlock却突然握住了John，不让他射。

“等我……”紧接着便是更加激烈的冲击……


当时钟朝向了四点时，两人躺在客厅的地板上沉沉睡去。


TBC
我负责了……
崩坏神马的别找我，我不认识这个文……


=====================================================


2011-1-21 15:14 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
52楼
p.s. 成了【分迳怼康难沽Ω芯鹾么蟀- -

2011-1-21 15:14 回复
 
万能的§曲奇§
12位粉丝
53楼
兰州自己抢沙发……我又轮了个板凳……



2011-1-21 15:24 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
54楼
Chapter 15



“Mr. Holmes，你一定希望看到这个的。”



早晨六点。

世界唯一的Sherlock Holmes钻进了UCL校园内的一辆垃圾货车的副驾驶座上。

“怎么样，她动了？”

“刚进了主楼。”

“对，对，今天是最后期限，如果不动她马上就会引起校方怀疑。Reo，你干的真的太棒了！”Sherlock伸开了手，Reo咧开嘴大笑，“随时听候您的吩咐！”握上了Sherlock的手，顺便将Sherlock手中的英镑塞回了自己的口袋。

Sherlock跳下了车，整理了大衣，向主楼走去。


主楼五层有三间实验教室，靠右手边两间，左边一间，另外有两间小教室作为仓库存放实验药迤芳笆笛槠骶摺０阜⑾殖【驮谟冶叩谝患洹Ｃ案发生以后，医学院就暂时封锁了五楼，禁止教师和学生再使用实验室。

此时楼层间的来苏水的味道已经淡了很多。

Sherlock走上五层，走廊里空无一人，他并没有进入案发现场，而是向楼深处走去。

最里面的仓库中传出了一阵轮子滚动的声音。


Sherlock推开仓库的门，“morning！grace！”

正在推车准备向外走的Grace一下怔在当场。

Sherlock瞥了一眼担架车上的黑色袋子，“你起得真早啊！”

“你……我……”

Sherlock笑着说，“哦，我只是在校园里来晨练而已，你呢，你在干什么？”

“我只是……我把用过的废物丢掉……”

“哦~如果Mr. green听到这句话他会多么伤心啊，他贡献遗体的医学院学生，竟然想把他像垃圾一样丢掉。”Sherlock转身关上了仓库的门，“你只是要去归还你早该在2月1日就该归还的大体老师而已，我说的没错吧！”

“你说什么！”grace惊诧地向后退了两步，Sherlock上前拉开了车上袋子的拉锁，“果然没错，hello，Mr. green！1月31日向professor Walker的学生借出的大体老师。”Sherlock看着grace，“so，grace，你要向我解释一下，为什么你早该在2月1日归还的大体老师会出现在这吗？”

Grace圆睁着双眼，“为什么？为什么你会在这？”

“今天是盘点的最后期限，你如果今天还没有归还，院方马上会查出你在2月1日时并没有归还大体老师，那么你的不在场证明就不存在了！”Sherlock勾着嘴角。

“你在宿舍里躲了十天，你想Philips的事情已经慢慢平息下来，警宀煲泊有Ｔ俺纷吡耍这个时候再来归还，不会有人再注意到你。可是你没有想到，我的眼睛从来就没有离开过UCL！”Sherlock慢慢走近grace。


“是你杀害了Philips Walker！”


“什么！”grace抬头看着逼近的Sherlock，“为什么说是我！你……你有什么证据！”

“哦，这不正是你自己推出来的证据吗？”Sherlock手指着车上的大体老师，“2月1日晚上你本该去归还大体老师的时间，你去了哪里？”

Grace刚要张嘴，Sherlock便截断了她的话，“不要再跟我说什么我没有归还只是先走了之类低龄愚蠢的谎话，你承认吧，你那天将大体老师藏在了仓库里，你并没有回宿舍而是留在了实验室里，等待杀害Philips的时机。”

Grace摇着头，“不，你不能这样仅凭我没有归还大体老师就污蔑我是凶手，先生，你这样我可以告你毁坏名誉的！”

Sherlock笑了一下，“想告我毁坏名誉的人已经把苏格兰场的监狱都填满了！那好，你那天晚上回家了吗？”

“当然。”

“为什么在校门口的监控录像上，其他几个学生都出现了，甚至连Philips本人和Charles那个笨蛋都出现了，而你却一直没有出现？”

“你开什么玩笑，我们学校里是没有监控录像的！”

“原来你注意到了这个，”Sherlock看着grace，“不得不说，你在我办过的案子里，案件本身是最精良的，现场也是最干净的，观察也很细致。可是，”Sherlock摇了摇头，“最后还是会被我抓到。”

2011-1-21 15:24 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
55楼

“你在说什么！到底是什么录像！”

“你一晚上都没有出校，录像里一晚上都没有出现你的影子，你留在学校里到底是在做什么！”

“我们学校根本没有录像，这是我在事前就已经调查好的！不然我不会――”grace捂着嘴。

Sherlock将她的话接下去，“不然你不会选择在学校里杀害Philips！”

“我没有，我没有。”grace摇着头，“你没有证据。”


“我来告诉你为什么只有你才能杀害Philips，”Sherlock眯了一下眼睛，“it is show time！”


“你晚上将大体老师藏在了仓库的那个柜子里，”Sherlock指着仓库的储物柜的最深处，“现在里面还有没有干透的福尔马林液体，还能找到大体老师的少量皮肤残片。你预约了五楼的所有实验室，签上了Philips Walker的名字。我问过院方，Philips经常这样干以保证这层楼只有他自己，”Sherlock从口袋里拿出了两张纸，“我们可以比对笔迹，看一下这是谁签下的Philips的名字。”

“当然这不能作为强有力的证据。那么我们来看在2月1日晚上发生了什么，你藏起了大体老师想等待同学们都走了之后再出现，可是你没有想到这个时候Philips Walker被Charles叫走了，你知道他一定会回来，所以你并没有放弃计划，而是留在了实验室等待Philips。”

“十二点以后，Philips回来了，你给他的水里放上了麻醉剂，警方在Philips的嘴里检查到了微量的麻醉剂的含量。这个时候你出现了，你并没有立刻杀了他，因为这期间Charles给Philips打了个电话，那时候他还活着。应该是在一点过后，你杀害了Philips Walker，这与在他的脚部查出的死亡时间是吻合的。”

“到现在为止，任何人都有可能犯罪。当然你的嫌疑更大。”

“接下来，2月2日，每个人都有不在场证明的证人。Charles和Andy，Shawn在KCL打扫实验室，Jeff和Kate在图书馆，而你，你却在巴茨。证明人是Molly。”

“Molly经常与警方合作，警方甚至没有怀疑过你的不在场证明的真伪。可是你忘了巴茨医学院是军医的摇篮，军事化管理是它的特点，他们的每个教室、实验室甚至宿舍楼、停车场都有摄像头。”

“我翻遍了2月2日巴茨所有的录像，没有一个里面出现了你。有趣的是，连Molly也没有。这让我突然想到了做假逯さ目赡埽如果是真的，那么你就有了一天的空闲时间。而你就是用这一天混淆了死亡时间。”

“2月3日凌晨，你将Philips开膛后的尸体放在了实验室里，他的大部分肉体都是从这个时候开始计算的死亡时间，直到4日早晨被发现。”

“你有一晚上和整个一天的时间，没有办法解释清楚，你的嫌疑就上升到了第一位。”

Sherlock在grace的身边绕来绕去的分析案情，grace的脸色越来越白。

“你……这些，你没有……”

“对，这些不是直接证据。我当然知道。”Sherlock点点头，“所以，我需要你再给我解释一件事。”Sherlock拿出手里的眼镜盒，打开以后，拿出了里面放着的黑框眼镜戴上，“为什么Philips Walker的眼镜会出现在你身上？”

Grace拿起随身的手袋翻看，“你，你什么时候……”

“就在刚才。”Sherlock推了推眼镜，“你不是近视，这很容易看出来，这眼镜上有指纹，我们可以去查验一下这到底是谁的。我一直在奇怪，Philips明明是戴眼镜的，可是却到处找不到他的眼镜，连碎片都没有，很明显是被凶手带走了，就像她想带走他的心一样。”

“你……”

“你第一次咨询犯罪就能做到这个程度，已经很不错了，我不得不说这一个Jenny系列里，你是最好的！可是，”Sherlock摘下了眼镜，“你遇见的是我。”

“Sherlock Holmes。”grace看着Sherlock，“她曾经告诉我，我做得很好，可是依然会被你抓住。”

“所以你在第一次看见我的时候，就认识我，而且害怕我。他们几个都是把我错当成了Philips的替身，而你，你是害怕我，尽管你叫了一声professor，这只不过使Andy和Shawn吓破了胆而已，你是清醒的。你知道我是谁。”

“我本想把你的注意力引向Andy和Shawn，甚至Charles。”

“所以那个洗发水和收据是你放的。”

“Charles那里已经证据确凿了。可是，你没有把他当成凶手。”

“人们总认为自己足够了解我。”Sherlock整理了大衣，背着手，“所以，grace，你到底为什么要杀害Philips？”



当John醒来的时候，他觉得身上每一块骨头都在叫嚣着要裂开的疼痛，比死了一遍还要难受。

他仍然躺在客厅的地上，只是身上盖了Sherlock的被子。他的胳膊上系着Sherlock的围巾，用来止住了伤口的流血。

身边已经空无一人了。

肩膀上有咬伤，全身遍布着吻痕和抓痕，腰上甚至青了一大片。身后撕裂一样的疼痛。他可以确定自己不是做了一场春梦。

就像每天早晨的那样。


他用力将自己撑起来，“Oh，fu……”


John不知道用了多久穿好了衣服，当他看表的时候才刚刚七点，他想他必须去一趟医院，伤口是必须要重新包扎的。

“该死的Sherlock，”John坐在车上，一阵疼痛让他忍不住骂了一句，他拿出手机打给了Sherlock。

Sherlock离开必然是案件有了新的进展，他甚至能够理解Sherlock的简单的世界观，世界上没有什么比罪案更为有趣的，甚至是身边睡的这个，也没有。

John没指望过Sherlock的手机能接通，可是当手机显示正在通话时，他突然觉得事情有些不对。

电话里有两个人的声音，其中一个是Sherlock，另一个是女性。他的声音听起来有回音，而且很明显不是在对自己说话。

“我本想把你的注意力引向Andy和Shawn，甚至Charles……”

John听见了女性的声音说了一句Charles，他按下了录音的按钮。

“人们总认为自己足够了解我。So，grace，你到底为什么要杀害Philips？”

Grace？！是她杀了Phillips？



========================================================

别纠结混淆死亡时间的方法，大家能当科幻文看吗？

=========================================




2011-1-21 15:24 回复
 
万能的§曲奇§
12位粉丝
56楼
回复：24楼

我会吃了它……KUKUKU~兰州你不CJ了……有食用过程么（你懂的）


2011-1-21 15:25 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
57楼
回复：56楼
我亲爱的……其实想说 乃是插楼= =不过没关系

2011-1-21 15:27 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
58楼
Chapter 16



“你到底为什么要杀害Phillips？”Sherlock直逼grace，“你用了什么方法混淆了死亡时间？”

“这是她告诉我的方法。只要保持着血液的流动。她说这只是个设想，没想到竟然在我这里可以实施。”

“所以，Phillips脖子上左右两个针孔，是你插进动脉静脉里去抽血放血，你连接了外接水泵？”

“对，”grace点点头，“它的功率与人体的心脏相似，它可以像心脏一样抽血放血，通过按摩可以让原本已经不会流动的血液重新流动起来。如果周围保持着高温，维持尸体温暖，尸体就不会开始腐坏。”

“这样Phillips在死后，血液依然流动，尸体不会腐烂，他就变成了活死人。”

Grace低着头，“只有这样他才会属于我……”



John对前面的出租车司机非常客气的说，“拜托您，我不去医院，改去UCL医学院。”

司机扭头看了看他，他不好意思地笑了一下，“还有，您能不能让我用一下手机，我要报警。”



“所以你才是那个爱他就要拿走他心的。”Sherlock想起了John的话。

“这是Jenny的条件。”grace转身走向放置实验器具的玻璃柜子。柜子里除了烧杯，量筒，酒精炉等等器具，还有几瓶标本，人体的心脏，胃，还有几瓶是血液，放置的时间长了，血浆和血细胞已经分出了层。

“那就是Phillips的心脏和胃，还有他的血？”

Grace趴在外面，痴迷的看着标本，“对，那是他的心，可是我怎么舍得给别人呢？”

grace的眼神已经有些恍惚，Sherlock背在后面的手敲了敲手机，“grace，你给他换上的新的套装？”


“他适合穿那个，你不觉得吗？就像你说的那样，他夜里回来之后，我发现他竟然喝酒了，我不喜欢他那样，酒精会影响他的思考。我的出现他显然很在意，他一定知道我深深地爱着他，他回应了我，我递给他的水，他一口就喝下去了，”grace笑着打开柜子，抚摸着标本瓶子。


“然后他开始赶我走，可是我不能走，他需要我陪在他身边。”


“果然他马上就倒了下来。他看着我，非常气愤地骂我，我多么喜欢这个时候。每当他在严厉地斥责我的时候，我高兴的连身体都在忍不住的颤抖，他看着我，他的眼里只有我，你不知道我有多么渴求着这一刻！不，你当然不知道，Phillips是个天才，他有多么令人着迷，就算他的轻视你的眼神都是如此地令人神往，叫人颤抖。”


Sherlock皱了皱眉头，他感觉到grace的精神不太正常了，“grace，你冷静点。”


“他坐在了轮椅上，我将他推到了仓库。我告诉她我有多么的爱他，他当然很看不起这个，可是他没有说话，我知道他不屑于跟我浪费唇舌，就像平时他说的那样，他连看也不看我一眼。”

“我给他念我写的日记，我给他看我拍的他的照片，只有我拍的他才能如此地飞扬跋扈，拍出他的神采。可是他，依然不屑一顾。”

“这个时候，他的电话响了。是那个Charles，我恨那个人。但是我不会剥夺他接电话的权利，他什么也没说，只是冲Charles大喊‘panda’。Charles实在是太蠢了，连我都听出来他在求救了。如果电话那边是我，如果他寄予希望的是我，如果他相信的是我……”grace说到这，手指紧紧地扣在瓶子上，指尖都压白了。

“我恨Charles。他一直缠在Phillips身边。我恨他。Phillips已经明确表示了他的反感，他骂他，羞辱他，可是他还是一直缠着Phillips。我真该杀了他！”


“Charles确实很蠢这我不否认，可是，只有在他身边，Phillips才像是真正活着，不是吗？”Sherlock笑着说。


Grace看着Sherlock，挣扎了很久，虽然不想承认，可是她不得不点头，“在他身边，他会带他吃饭，甚至带他喝酒，让他生气，让他大笑，就算Phillips只是羞辱他，那些都和学校里的Phillips是不一样的。”grace黯然低着头，“他叫他Cherry……”

2011-1-21 15:31 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
59楼


Sherlock重复了一遍，“Cherry……cherish……我想那笨蛋恐怕连这个也听不懂……”


“我知道留不得他，他太聪明，他一定会找机会逃走，我要留住他就只能让他永远睡下去。当他永远地闭上了眼睛以后，他才真正地属于我。”


“所以2月2日，你哪里都没去，只是待在这守着Phillips。所有的实验室都已经预定，再不会有人来打扰你。你就是在这进行了你的实验。”


“我给他洗了头发，刮了胡子，我将他清洗干净，换上了新的套装。他看起来更加的迷人。他还是活着的，他还是活着的，他还是在听我说话，我能感觉到。”grace紧紧地抱着装着Phillips心脏的标本瓶子，好像那就是Phillips。



“可是你还是把他开膛了。”

“Jenny的条件就是制造开膛的案件，她要取悦你。”

“取悦我？”Sherlock眉头皱得更紧了。

“她制造这么多开膛的案件，就是为了要取悦你，她知道你一定很高兴，你不是最讨厌平静的生活吗？”

“Jenny姓什么？moriaty？”

“Jenny就是Jenny，她没有姓，她给我们安排妥当，她实现我们的愿望，在那同时，她也实现了她自己的愿望，给你谜题，让你高兴。”

“所以我应该感谢有个人这么爱我？”Sherlock嗤笑了一声。“你怎么跟她联系？”

“网站。Hot genius。”

“巴茨的证人是她给你安排的？那Charles楼上的狙击手呢？也是她？”Sherlock逼问她。

突然Sherlock看到grace肩膀上红点一闪而过，Sherlock大叫一声，“NO！”连忙跑过去将grace拉下来按在地上。

“啪”一声枪响，窗户上的玻璃，存放实验器具的玻璃柜一起应声碎裂。

“shit！”Sherlock骂了一句。

接着又是一声，“啪！”

这次的响声来自楼外。

Sherlock连忙跑到窗户上向外望去，校园里一辆黑色轿车飞似的开走。


紧接着警车就到了。


“Sherlock，看在上帝的份上，你能不能不要擅自审问我的犯人！”lestrade对着Sherlock大吼。

“lestrade，如果我不审问，你甚至都不知道她是你的犯人！”Sherlock看着lestrade带走grace，“我还有话没有问。”

“行了，到苏格兰场再说吧！”lestrade挥了挥手，抬着头看着Sherlock，“Sherlock，你的嘴怎么了？”

Sherlock摸了摸嘴唇，好像裂开流血了，他这是才觉得自己刚才似乎说话太多，舌头肿了起来，疼的厉害。“nothing……”

Lestrade奇怪地看看他，Sherlock捂着嘴望着别处，“John在哪？”

“在外面。”


Sherlock再一次走出主楼，昨晚上下了一夜的雪。今天的校园里银装素裹。

2月的伦敦寒风阵阵，Sherlock裹紧了大衣，他意识到自己没有带围巾。

带着他的围巾的人，正在远处看着他。


Sherlock快跑了几步，走到John的面前，“怎么样？”

John摇摇头，“打中了，但是还是让他跑了，有车接应，我拦车去追都来不及。”

Sherlock点点头，看了一眼John的围巾，“伤口包扎了吗？”

“No，”John扭头看着别处。

“John，早晨――”Sherlock刚要说话，就被John打断了，“Sherlock，don’t！don’t！不要跟我解释，别跟我提！”

“John。”


“Sherlock，”John似乎下了决心，提了一口气，抬头望着Sherlock，“你能当昨天什么都没发生过吗？”


===============================================


2011-1-21 15:31 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
60楼
Chapter 17



“你说什么？”Sherlock微笑着看着John。

“你，能当昨天，什么事，都没发生过吗？”

Sherlock眯着眼睛看着John，嘴角依然挂着笑容，他走进了几步，“say，it，again！”

“你听见了。”

Sherlock不再有任何回应，两人就这么站着。

就相对论来说，John的这一分钟比他过了三十四年的人生都还要漫长而忐忑。


突然他听见Sherlock低低地笑了起来，进而又向前走，他紧贴着John，下巴都碰到了John的头顶，“John。”

John不敢抬头，他感觉四周的气温骤然降低。

Sherlock在John的耳边低沉地咬着字，“John，昨晚，你乐在其中，不是吗？”

John的身体僵硬了。

Sherlock继续笑着，“你爱我的，对吗？你希望我对你那样做。”

John的脸烫了起来。

“所以，你想说，是我不够好吗？”



“oh my god！”John用力推开Sherlock，怒视着他，“***的到底在说什么！！”

John终于看到了Sherlock的脸，他的脸依然微笑着。可是却再也不像是他认识的大侦探，那个只对罪案感兴趣，对任何人都嗤之以鼻，智商一流情商负数，高功能反社会的Sherlock Holmes。

“Sherlock，我只是想告诉你，你想要留下我，只要用说的就可以。”John看着Sherlock。

Sherlock没有说话，脸上依然挂着可怕的笑容。

“Sherlock，你根本不知道自己做了什么，你只是想留下我。所以昨晚根本没有意义。现在你知道了，我不会走。所以，你不必这样做。”

Sherlock突然停止了笑容，他在认真听着John的话，他似乎从没有认真听过谁的话。这让John很是受宠若惊，他说了什么不能理解的话吗？


“你说过的，你和你的工作结了婚，不管女人还是男人都不是你的菜，我知道。”

“我从没想过自己能有什么能力让你改变，我没那么自不量力。你能说不想让我离开，对我来说真的，真的已经非常震惊了。”

“所以，你可以当昨天什么都没发生过。”

“当然，我想，你也不会在意的。”


“你不必勉强自己去接受人类的感情，你不需要那样。那会影响你的思考，对，它会影响你的判断，那对你没有好处，”John摇了摇头，“不，你不能变成那样，那不是你。”


“那你呢？”Sherlock看着John。

John笑了一下，“我是你的同事，室友，朋友，保姆或者其他什么的，能够帮助你的人。”


“那么你爱我，怎么办呢？”

“it is none of your business。”



Sherlock听完以后大笑了起来，“哦，John，John，John，my John！”

“what！”John冲着他喊了起来。

“你那可笑的脑袋里到底想了些什么？”

John无奈地看着天，“Sherlock，stop！”

Sherlock竟然笑得直不起腰了。

“Sherlock！”



Sherlock克制了一下自己，“John，”Sherlock双手按着John的肩膀，“我跟你说过，我知道我在做什么，我比任何时候都清楚。”

“是，我爱我的工作，我爱罪案和谜题，什么男人和女人都不是我的菜，”Sherlock晶莹的双眼看进John的眼睛里，“可是你，John，你对我来说并不是那些男人女人，那些其他的什么人，你是John Watson。你是世上唯一的John。”


“人类的情感确实影响到我了，否则我怎么会看不出来其实sala的孩子不是你的！”

“所以，我必须要解决那个问题！”

“我想要的东西，我就必须要得到，不然他会一直的困扰我，影响我！”

“现在，正当它已经不是问题的时候，你却要用你微薄的智商来继续我的困扰吗？”


“所以，不要再用你的智慧来丈量我的智慧。”

“我再说一遍，我知道我在干什么。我也知道我昨晚干了什么，那对我来说并不是没有意义的。”



John张着嘴看着Sherlock。

他说我不是其他的什么人。

他说他不需要我为他思考。

他说他知道他做了什么。

他说那是有意义的。

他在说什么……


Sherlock直起身，整理了大衣，“哦，太冷了。”说着就去解John的围巾。

围巾解开之后，醒目的是脖颈上一个个吻痕，John的喉结上似乎还有牙印。

“哦，”Sherlock看着自己留上的牙印，伸手去触碰了John的喉结，又笑了起来，“看来我好像不能拿走你的围巾。”

John好像突然醒了过来，“oh my god！”John捂着自己的围巾退开了。

“你到底在说什么！”


“就是你想的那个，my John……”



“so，你现在要做的是，去包扎你的伤口。”Sherlock拖着John，把他塞进出租车。

John恍惚地看着Sherlock。

“John，我需要一个清醒的同事！”

“好……”


“我等着你。”


Sherlock看着远走的出租车，拦下了另一辆车，向着反方向而去。

“John，我等着你。”


======================================================

2011-1-21 15:32 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
61楼
Chapter 18
                


John坐在车上过了两个街区，司机的问话才让他反应过来。

“先生，你到底要去哪？”

“哦，对不起。”

John正要说话，忽然电话响了，John说了句，“停车吧。”

是Harry。

“Harry，我现在不在贝克街……我的伤没关系……不，不，你不用陪我……那好吧……”

Harry坚持要陪同John去换药，那种坚持的语气从小到大John都没办法拒绝，这个姐姐从来都能死死地吃定自己。

到了医院，John远远地看见Harry和Clara站在门口。他长出一口气，这要比上战场让他紧张得多。

“Harry。”

“Johnny，你怎么样，伤口没关系吧？”

John笑了笑没说话。三人到了急诊室，John把外套脱下来，却迟迟不肯脱下毛衣。

“Johnny，你快点！”Harry真是看不惯弟弟的速度，伸手将弟弟的毛衣推上去，“oh，my holy Jesus！！！该死的Sherlock！我要杀了他！”



坐在车上的Sherlock打了个喷嚏，他又将大衣的领子裹紧了些，少了围巾，果然有些冷。



圣巴塞洛缪医院

人们叫它巴茨，它有悠久的历史和最先进的医疗设备，它是将这两点完美结合的典范。它是军医的摇篮，它的医学院实行着军事化的管理，那里出来的军医都有着精良的医术和钢铁般的意志。

就像John Watson。


Sherlock再次踏入巴茨，他拿出手机，拨号给Molly，他冷眼看着电话接通，突然用最高兴的语气说。

“Hi，Molly，你在哪？哦，我有点事想要拜托你。好的，不用，我过去，你就在那里等着我，Bye。”

挂下电话那笑容便随之而去。她在顶楼实验室。

Sherlock头也不回大踏步向着实验楼走去。

顶楼的实验室Sherlock是不经常去的，那里的设备陈旧，而且实验楼没有电梯。顶楼在4楼，太高了。



Sherlock推开实验室的钢化大门，发现这个实验室足足有二百平米的大小，中间一排的实验桌上有着各种实验器具和红红绿绿的试剂，左手边是器具柜，右手边是标本柜。Molly就站在最远处的实验桌旁边。

“Mr.Holmes，你想要拜托我什么呢？”


“hello，”Sherlock笑着慢慢走近，“我该叫你Molly，还是Jenny？”


Molly笑着说，“选一个你喜欢的。”



Molly的长发披在肩上，没有了一向的讨好的唯唯诺诺的眼神，她站在Sherlock的对面，直视着Sherlock的眼睛。


“Mr.Holmes，从Calvados受伤回来，我就知道您离这里不远了，果然，仅仅一个小时您就到了。”

Sherlock笑了一下，“原来那个狙击手叫calvados，John的枪法不错吧？”

“我早就跟grace说过，她做得很好，可是您依然会抓到她的。”

“你很了解我。”

“当然，”Molly展颜笑了，“您还记得您说过的那个实验吗？我想我让grace试验成功了，可以混淆时间20小时以上。”

“非常感谢你的帮助。你果然知道我需要什么。”Sherlock又走近了几步。

Molly端起了桌上的咖啡，“黑咖啡，两块糖。”递给了Sherlock。

Sherlock轻松地端过咖啡，深深地闻了咖啡香，“thank you。”

Molly端起了桌上的另一杯，向Sherlock举杯，示意一起，Sherlock举杯回敬，Molly笑着低头饮下了咖啡。

Sherlock低低地笑着，将杯子倾斜了，咖啡形成了一条线坠落在地上。

Molly抬头看着Sherlock，Sherlock摇摇头，“你不是以为我也会像那些人一样乖乖地喝下麻醉剂吧？Molly，我以为你了解我的。”

“No，我从没觉得对付你会有那么容易，不过，”Molly放下杯子，“聊胜于无。”

倒空了的咖啡杯被Sherlock扔在地上，“so，你准备告诉我‘开膛手Jenny’是怎么回事吗？”

2011-1-21 15:38 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
62楼

“你喜欢吗？”Molly走近Sherlock，“你看到这一系列的‘开膛手Jenny’的案件是不是觉得热血沸腾，难以抑制呢？”

“谢谢，非常喜欢。”Sherlock盯着Molly。

“我就知道。从他们开始咨询我的时候，我就在策划，我知道自从Jim走了，你无聊的已经快要长毛了。”


“Jim？so，你果然认识他，你也是咨询犯罪的人？”

Molly笑着走过Sherlock，“我当然认识他，你忘了是我介绍你们认识的吗？”

“我们有九个月的时间分享着一个子宫。”


Sherlock转身看着Molly，Molly看着Sherlock吃惊的样子笑的更欢了，“没想到吗？”


“Jim还好吗？”

“哦，他很好，托你的福，他躺在医院里了八个月，好得不得了！”

“恭喜他了！”

“Mr.Holmes，你伤了他的心，还有我的。”

“是吗？那真是，太好了！”



“Mr.Holmes，你为什么会怀疑我呢？”

“当你排除了所有不可能的情况以后，剩下的那个，尽管多么不可能，也必定是事实。”

“演绎法。”

“凶手是医学精英，而且必定在这几个熟悉Phillips的人之中，我试想过所有人撒谎的可能，只有你为grace做假逯ぃ她才能够争取到时间。我顺着这个方向去巴茨，果然grace并没有和你一起交流。你为什么会出面给她做假逯ぃ你不会不知道这根本瞒不了我。”

Molly看着Sherlock，“你知道的。”

“你想被我抓住。”


“你知道我爱你。”

“是的，我知道。这就是你让所有人都取走心脏的原因。你想让我知道是你，你想让我知道你爱我。”

“对。”Molly走到标本柜门前，看着里面放着的两个心脏标本。

“我爱你。我想要你的心。”



Sherlock笑了起来，“你不知道，早有人说我已经没有心了。”

Molly转头看着Sherlock，“可是，我们都知道这不尽不实。”Molly再次走近Sherlock。

“它已经不在我身上了。”Sherlock低头看着Molly，脸上依然挂着笑容，“我把它放在家里了，幸好家里有人看管它。”


“that bloody doctor？”

“No，he is clean，but you，you’re bloody！”


“为什么？我了解你，我能帮助你，我可以和你一起思考，我那么爱你！你需要什么我就可以给你什么，你需要罪案我就给你罪案，你需要谜题我就创造谜题。为什么，那个医生，他有什么？”

“我告诉你他有什么，”Sherlock抓着Molly的手，“他有自知之明。他不会以为他了解我，他不会以为全世界只有他才配得上我。而你，你以为凭你那点愚蠢的罪案，低级的谜题，微薄的智慧就能让我看得上你吗？”


Sherlock紧紧抓着Molly，Molly瞪着Sherlock，“Sherlock Holmes，放开我！”

“如果我不呢！”

Molly另一只手抓起桌上的烧瓶扔在地上，烧瓶当即碎裂，与此同时Sherlock抓着Molly的手上出现了一个红点。

“你们只有这点本事？”Sherlock看着手上的红点。

“如果它有用的话。”



实验室的天窗是钢化玻璃，可以看见天空，此时正是下午，天气仍然很阴，酝酿着一场大雪。

狙击手隐藏在房顶，透过天窗瞄准了Sherlock。

Sherlock慢慢松了手，“你不要以为你能跑得了，我抓到你了，警宀煲舱在来的路上。”

Molly整理着衣服和头发，“那群警宀炜峙抡被车祸堵在路上，一时半会来不了了。而且现在，我认为占优势的应该是我！”

Sherlock看了一眼天窗，“shit！”


“Sherlock，你到底为什么这么生气？那群愚蠢的人你到底为什么要维护他们？那些人死就死了，世界还是我们的。”

“人们总觉得他们了解你。事实是，我没兴趣维护他们。”

“你和我一起，和Jim一起，或许我们――”

“你哥哥不会希望你这么说的！”



Molly转身走远了几步，“那么，Mr.Holmes，再见吧。”

正当Molly要抬手时，Sherlock拔出一支枪，感谢上帝让mycorft在贝克街放了一个军火库。

“你想与我同归于尽吗？”Molly看着Sherlock，“你想像对付Jim那样对付我？你以为是你的枪快还是他的枪快？”

Sherlock瞄准着Molly，“如果能够确实让你灭亡，我很乐意迎接calvados的子弹！”

Molly的脸色阴沉得像天空一样，“我们来试试吧！”Molly抬起手，手中握着一个小型遥控器，她看着Sherlock，“再见吧！”接着按下了遥控器。
天窗顿时碎裂开来，大块大块的玻璃掉了下来。

Sherlock条件反射的挡了一下头，Molly边躲边喊了一声，“快！”

Sherlock连忙蹲下，天窗的玻璃还在向下掉。


可是当天窗的玻璃都掉完的时候，Sherlock发现自己还活着。Molly站起来喊了一声，“calvados！”



“原来他叫calvados啊！”天窗上传来了一个人的声音，并不是狙击手的声音。


Sherlock知道这是那个来自巴茨医学院的军医的声音。

这是那个有着精良医术和钢铁般意志的人的声音。

这是那个为了救他不惜杀人的人的声音。

这是他的John。



=============================================================

2011-1-21 15:38 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
63楼
Chapter 19
                


“John？”Sherlock喊了一声。

天窗上没有了回答。

“John？John！”

依然没有人回答。是刚才幻听了吗？

Molly刚才听到那一声也愣了一下，可现在没有了回音，她也叫了一声，“cal？”



“在房顶上，大腿动脉受伤，晚点你就可以直接帮他收尸了。”John推门进来，举起枪对Molly说。

Molly回头看着John，“doctor，我听说过你的好枪法。”

“所以，你应该知道，现在就算有另一个狙击手在，我也能在他射中我之前将你击毙。”John看着Molly，“by the way，hi，I’m Watson，John Watson。”

Molly走向了John几步，“好的，007，我会记住你的。”


“好慢！”Sherlock喊了一声。

“闭嘴，Sherlock！”John眼睛一刻不敢离开Molly，嘴里却在冲着Sherlock大喊，“我现在浑身酸疼，我刚包扎完的伤口，连家都没回，一刻都没有停留，还从Harry那里借来的枪！”John喘了一口气，“所以，不要惹我！”

“哦，”Sherlock看了一眼John的枪，“你姐姐随身携带沙漠之鹰？！”

John摇了摇头，“不要把她当成女人。”



此时天色暗了下来，两人都拿着枪对着Molly，暂时并没有第二个狙击手出现，但是情况仍然不允许过多拖延，谁也难保神通广大的moriaty兄妹不会让泳池那幕再重现。

Molly慢慢靠近了实验室标本柜旁的大窗户。

Sherlock慢慢靠近Molly，“catch you！”

“No，you’re not。”Molly笑了一下，手上一按，身后的的窗户顿时炸开，无数的钢化玻璃碎片飞了出去，Molly迅速站到了窗边，“farewell！”向地上狠狠砸下一个试管，实验室的地板顿时起火，火苗顺着刚才Molly走过了路线，沿线烧了起来。

“NO！”Sherlock扔下枪跑向Molly，火苗沾上他的大衣也烧了起来，“不能让她跑了！”

Sherlock跟着Molly跳出了窗外。

“Sherlock！”John看到Sherlock跳了出去，心一下凉了。


“Sherlock！”John冲到窗边，一条登山绳荡在窗前，John上下看了看，登山绳的一头是拴在Molly的腰上的，而另一头却是一辆直升机！正在顶楼上空盘旋，Sherlock正在Molly的上方紧紧的抓着绳子。

“Sherlock！”Sherlock大衣上仍然带着火苗，趁着风越烧越旺。此时实验室里的火也逐渐越烧越大起来。

John抬起枪就想射Molly，不料直升机的门突然打开，接着就是冲着实验室的一阵扫射，John连忙蹲下，可四周又在着火，逼得John东躲西藏，又兼带灭火。

“John！”Sherlock喊了一声，又惹来了一阵向下的连射，差一点射中Molly，Molly大骂了一声，“白痴！弄我上去。”

“John，”Sherlock攥紧绳子冲着John喊，“射绳子！把绳子弄断！”



“John！把绳子弄断！快！我不能让她逃了！绝对不能！”

“你疯了吗！你会和她一起死的！”

“下面有湖。”

John看了一眼，确实下面是一个湖，只是不知道深浅，看他们现在的高度，少说也有五六层楼高了，如果下面水浅得很，那有没有湖根本没有区别。


“John，快！晚了就来不及了！”

Sherlock说的没错，此时出手一切还有转机，如果等到飞机上的人将绳子收回了，Sherlock落入moriaty兄妹手里，到那时，一切都没有定论了，一切都来不及了。

“NO！”John摇着头看着Sherlock， 

“Teddy，我不会死的，我答应过你的！”Sherlock看着John，“射断它！”

此时直升机门口的人冲着实验室又是一通扫射。 


        
“啪！”

只听见直升机上的人大喊一声，枪掉出了直升机。

Molly看向实验室，“该死的医生！”

John Watson医生站在窗口，瞄准着Molly，Molly从身上翻出了小型手枪，对准了Sherlock。

“医生，咱们可以看看谁先死。”

“John，it is my life，I chose it！”Sherlock大喊了一声。



“啪！”

登山绳应声而断。

与此同时，又一声枪声响起，“啪！”

John紧盯着掉落的Sherlock似乎没有中枪的迹象，没有打中。

紧接着几声枪声都是Molly冲天开的几枪，直升机听到枪声掉头飞走了。

John紧盯着掉落的Sherlock，那就像是飞蛾，不管如何危险，他心甘情愿把自己的生命献给火焰，当他浑身是火的飞翔时，却是他最灿烂的时刻。

最终两人一起掉入湖里。


John冲向门口想要下楼，却不料实验室的门却被锁上了。任凭John的踢打，实验室的钢化大门纹丝不动。不知为什么，实验楼里的警报装置也坏了，任凭John怎么砸也没有动静。

John回到窗边迟迟不见两人浮上来。


“Sherlock。”John看着湖面慢慢的平静下来，却一直不见有人出水，“你不会死的，你不会死的，你说过的！你绝对不会死的！”可回想起的却是最后一幕Sherlock说的那句“I chose it”的决绝。

“bloody Sherlock！”

实验室内的火情已经不容小视，再等下去，John就会在知道Sherlock的状况前葬身火海。


John将枪插回腰间，爬上窗台，闭着眼睛，“oh god，please，let me live！”又想了想，“please，Sherlock，让我再见到你，不管在哪！”

John纵身跳了下去，与此同时，实验室爆炸了。



Chapter 20



“that was amazing”……


“我和自动识别机吵了一架，机器纹丝不动，我却大喊大叫”……


“Sherlock，run！”……


“Charles，it’s amazing，you know？那就像是他亲眼看到了一样，简直棒极了！”……



“Sherlock，无论泳池那幕再重现几遍，或是又出现了什么新的绝境，你都不会死的……”

“为什么？”

“因为我这么说。”

“I promise you”


……
……



Sherlock活过来的时候，四周已经是纯白一片，他调整了焦距发现这里的装潢很熟悉，似乎是曾经来过的地方。他动了动脖子，看见窗外天已经黑透了，他发现自己头特别的晕，他努力回想自己究竟又做了什么把自己折腾成这个样子。

脑海中最后一个稳定的影像是John持枪瞄准的样子，接着自己就失重开始下落，眼前便是急速上升的教学楼实验楼，然后便被水淹没了。

Jenny moriaty！Sherlock突然动了一下，她和自己一起掉进水里，她在哪？

Sherlock动了动手发现并无大碍，便掀开被子想要坐起来，他一动才觉得头晕目眩，又栽回枕头里。他没那么容易屈服，他再一次掀开被子发现右腿上带着固定器。

“oh，shit！”



“shel，注意你的语言！妈妈听到要生气的！”墙上的对讲器传出了mycroft的声音。

“我在哪？”Sherlock揉着脑袋。

“巴茨医院。有人告诉我你醒了，我现在正在白厅。”mycroft低声和旁边的人说着“大选”“恐怖袭击”“导弹”一些字眼，最后又问了句，“你需要我过去陪护吗？亲爱的弟弟？”

“滚开！”Sherlock把右腿抬下来，试了试，有脱臼，软组织挫伤，或许还有骨裂，应该庆幸的是从近20米的高空掉下来他还有命在。

“脑震荡，右腿胫骨腓骨骨裂，右脚脱臼了，全身软组织挫伤30处。”anthea推门进来，手里拿着手机，但是眼睛看着Sherlock，“Mr.Holmes让我来。”

Sherlock坐在床上看着anthea，“现在，Mr.Holmes让你走。”

“可是，我并不听命于你，小Holmes先生。”anthea笑着说。

Sherlock还想说什么，可是头实在晕得厉害，他咬着牙按着头。

“先生，你最好躺下休息，不然，我想，你会吐的。”anthea一点也没有要上前照顾Sherlock的意思，Mr.Holmes只是让她来而已，她已经来了。

“Mycroft没有告诉我妈妈吧？”

“没有，Mr.Holmes说如果您没有断手断脚或者需要认领尸体时，就不用告诉老Holmes先生和夫人，免得他们担心。”anthea眨了眨眼睛，“您知道，毕竟这不是第一次，也不会是最后一次。他不想徒增夫人的烦恼。”

“Molly呢？和我一起掉下来的那个女人，在哪？”

Anthea摇头，“我们没有看到任何女人。”

Sherlock嘴动了动不知又说了句什么，他捶了一下床，看了看周围，“John呢？他吃饭去了？”

Anthea皱了皱眉，Sherlock看着她，叹了口气，“John，John Watson，我的室友，记得吗？”

“是的，先生，我记得。”anthea依然皱着眉，“您的室友。”

“他在哪？”

“先生，我们救起您的时候，发现您的室友也在水里。”

“什么！”Sherlock突然站了一下，腿上的剧烈疼痛让他跌回了病床上，手上插着的针头将药瓶和架子全都拉扯着摔在了地上，一阵乒乓作响，Sherlock拔掉了针头，再一次站了一下，右腿依然站不住，他只能用左腿拖着走近anthea，“John在哪？”

“先生……”anthea看着Sherlock没有回答。

Sherlock推开anthea，拖着腿出了病房。



“John！John！John Watson！”Sherlock左右看着，两边都是病房，却没有人应答。

他感到天旋地转，眼前开始变花了，无数的金星都出现了。他扶着墙，强拖着身体，看着周围的病房。

2011-2-6 03:17 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
87楼

他的病房斜对面，他隐约看见了J.W的字样，他走了过去。

推开病房门，病房里两个护士正在从病床上向担架车上搬运病人，病人用白布盖着，显然已经故去，Sherlock看到了那熟悉的淡金色的头发，他拿起病床旁边的病例，上面写着“John.H.W，死因，肺炎。”

“先生，请您出去一下。”护士对Sherlock说。

“John？”Sherlock看着护士。

“是的。”护士点点头，“非常遗憾，先生。”

Sherlock觉得有什么东西一下子堵在了嗓子里让他说不出话，也喘不上气。他突然开始剧烈的咳嗽，整个身体佝偻起来的剧烈的咳嗽，一边咳嗽还在一边问，“John？……John？……John？”他觉得眼前越来越黑，他咳嗽的整个身体都在剧烈的颤抖，他咳嗽的眼泪都流了出来。

“先生，你怎么样？”两个护士看到Sherlock的样子只能先放下已故去的John，过去扶着Sherlock，Sherlock推开了护士伸过来的手，却因此倒在了地上，他手里将病例纸攥得粉碎，躺在地上不停地咳嗽，将自己蜷成一团。

护士按着床边的对讲器，“快来人，这边有人需要急救。”

走廊上马上响起了急促的脚步声，一名男医生带着两名护工和急救车进了病房，一群人围着剧烈咳嗽的Sherlock，针管和氧气罩都举了上来，Sherlock却依然不领情，他推开了医生，挣扎着站起来，此时他的咳嗽已经减轻了，脸上分不清是咳嗽出的汗水还是泪水，眼睛又充血了，嘴唇上的伤口也裂开了。

“先生，请您配合我们。”医生向护工点点头，两名护工一起架着Sherlock躺在了护士推进来的担架车上。

一群人将Sherlock推出病房，Sherlock在担架车上大喊大叫左右翻身然后用力将护工推开，自己失去平衡摔在地上。

“滚开！滚开！都给我滚开！”Sherlock躺在地上大喊，“不要碰我！”


当护工正准备再一次架起Sherlock时，从远处响起了巨大的震动，这声音就像是，一个胖子在走廊里跑步。

“Hey，Dr.Gray，等一下！”果然是一个胖子跑了过来。

“Dr.Stanford？”医生看着胖子。

“Hey，好久不见。”

Sherlock听见了Mick的声音，他从地上挣扎着坐了起来，看着Mick在和医生说话，一边说一边看着自己。

身后响起了轮椅的声音，有人慢慢地移动着轮椅，停在了Sherlock身后。

“Sherlock。”




“such a idiot！”John看着Sherlock。

“我怎么能知道还有人叫John Weir，”Sherlock躺在John的病床上，“你只能怪你自己的名字太普通了，John。”Sherlock看着坐在轮椅上的John摇摇头。

“谢谢你吐槽我的名字！”John瞪着Sherlock。

Sherlock满意的将自己盖在被子里，“我叫你的时候你怎么不出来？”

“我也受了伤！Mick来看我还没说上几句话就听到你在外面大喊，我已经是最快速度坐上轮椅了，出去你已经不在了。”John挑了挑眉毛，“谁知道一分钟后你就像个精神病人一样大吵大闹。”

“shut up！”


“Hey，John。”Mick走进了John的病房。

“哦，Mick，真对不起，还让你替Sherlock收拾烂摊子。”

“这没什么，倒是你，你很习惯跟他在一起的这种鸡飞狗跳的生活啊！”Mick笑了起来。

John无奈地笑了笑，Sherlock蒙着头说了句，“你们太吵了！我是病人，我需要休息！”

“好的，好的。那我不打扰你们了，John，我改天再来看你们。”

John将Mick送出了门，回过头来看着床上的Sherlock。


Sherlock闭着眼睛，“你怎么会在水里？”

“实验室的门让人锁上了，火势太大，没办法，只能赌一赌。”

John想到了Molly，他犹豫该不该问，Sherlock说了一句，“她应该跑了。”

“哦。”John想Sherlock一定很遗憾，当初拼了命要抓到的第一要犯，抱着同归于尽的心情让自己打断了绳子，可是仍然让她逃了。

“我没那么想。”Sherlock突然睁开眼。

“什么？”

“我不觉得有什么遗憾的，”Sherlock看着John，“如果要用我的blogger交换她的话，那她还是逃掉好了。”

John张着嘴看着Sherlock。

“而且，如果没有他们，那伦敦该是多么无聊啊！”Sherlock对John眨眨眼睛。

“所以，你的重点是在后一句吧。”John张了半天嘴终于憋出了一句话。

“晚安，John。”Sherlock闭上眼睛。

“你，你为什么……算了……晚安，Sherlock。”


John将轮椅滑向茶几倒了杯水给自己，突然又听见床上的人叫了声，“John。”

“嗯？”

“谢谢你。”

“也谢谢你，Sherlock。”

2011-2-6 03:17 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
94楼


谢谢你，没有离开我。
谢谢你，我能再见你。




Mycroft第二天直接到了John的病房里。他的诡异的笑容令John知道他一定知道了昨天的事，当然，他不知道什么呢？

“我听说昨天我的弟弟在走廊上撒泼打滚？”

Sherlock瞪着他，“Mycroft，如果你想明天你的白厅被自杀式炸弹袭击的话，你可以继续！”

“哦，医生，你一定要帮我，你告诉我到底他还是不是我的弟弟，他可从没这么关心我。”

“Mycroft，我会把白厅的具体坐标以及首相行程告诉基地组织的！”

“John，你身上的伤怎么样了？你怎么能在做完第二天就和Sherlock东奔西跑的，Sherlock，你不是最关心John了吗？”

“Mycroft，我要骇了你的军用卫星！”

“没关系，反正不是第一次了，可以借此警示那些笨蛋继续加强防御，不过说实话，你们那天――”

“Mycroft！”

Sherlock因为太过激烈的活动，又是一阵晕眩，这次严重的脑震荡导致Sherlock一直干呕，却因为他没吃过什么东西，什么也吐不出来。
Mycroft没有再说什么刺激Sherlock的话，医生进行急救时他就退出了病房并且没有再回来。

Sherlock对于自己的失态归咎于anthea迟迟不告诉自己John的病房以及John的慢吞吞的动作，他们拉低了一整个医院的智商。至于自己，Hey，上帝也有生病打盹的时候，自己只不过是偶尔关机生个病被他们影响了而已。

这没什么。



Harry到外地出差而不知道John住院的消息，John觉得莫名其妙的好运逃过了一劫，不然Harry一定会将巴茨的房顶都掀了。




当两人出院回到221B，已经是三个星期以后了。

日子仿佛又恢复了案件与案件之间的无聊状态。

Sherlock一天之内把mycroft藏在221B里的所有武器都找了出来，然后又重新藏了一遍。他邮购了一整套的实验器具重新堆满了餐桌。他不知道又从哪里找来了一个骷髅先生，说实话很久不见骷髅先生，John也觉得有些想念它，只是John对于冰箱里伊万的消失和骷髅先生的莫名眼熟感到很困惑。Sherlock如约进入了军用卫星的系统，好在John及时的制止，他只是在各类高度机密之间写满了骂mycroft的脏话，John抽着嘴角觉得这样总比他废掉这颗卫星要好得多。

Mrs.Hudson偶然间看到了John耳后已经快要消去的淡淡的痕迹，她很理解的对John说她懂的，她也年轻过，不过要让Sherlock节制一下毕竟他们刚从医院出来，日子还长着呢。John张口结舌面红耳赤一句话都说不出，他现在连说“不是”的资格都没有了。

他上楼后看到团在单人沙发里的Sherlock单手撑着下巴看着他摇头，“poor John！”
“piss off！”



这天，John接到了一个惊天大电话，Harry说他要正式地见Sherlock一面。

John知道Harry想说什么，无非就是生活责任之类冒充长辈箴言的话，可是他不想Sherlock听到这些。他不想Sherlock因为什么而改变，那不是Sherlock。

他决定自己去见Harry，他不知道他能不能瞒过Sherlock。只是Sherlock最近精神集中在如何能在不接触mycroft的座驾就将炸弹安放上去，John想赌一赌。

3月14日是Harry定好的日子。

John这天一直在诊所加班，他不想回家，那太容易露出破绽，Sherlock甚至听到他上楼梯的声音就能知道他隐瞒了什么，他自己知道。他等到时间快到了，才出了诊所。

“John！”

John转身看见了Sherlock，他的大衣已经被烧毁了，连带着西装全部扔掉了。此时天气已经开始变暖，他穿着旧西装，手插在裤子口袋里。

“你怎么在这！”

“你好慢！”



“John”Sherlock从试衣间里出来，叫了一声John。

John觉得这情况简直莫名其妙，这是经常和Sherlock呆在一起就会有的感觉，只是现在非常强烈！Sherlock坚持要自己陪他买衣服，天知道他什么时间买过衣服，他的衣柜里还有好几身那一模一样的西装和大衣呢！

2011-2-6 04:38 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
95楼

“Sherlock，我――”

“John，你要不要试试？”Sherlock拿起一套西装塞给John把他推进了试衣间。John拿着衣服，更加觉得坠进了五里雾。他拿起标签，这衣服就算他不吃不喝十年也买不起。

“John！快点！”

John小心翼翼地换上衣服，出了试衣间。

Sherlock站在外面，手插在裤兜里，围着John转了一圈，笑了一下，“还不错。”

这时服务员拿来几条领带，微笑着请两位试戴。John拿起一条条纹的转身对着镜子戴了起来。当他戴完回头，发现Sherlock拿着一条白色领带站在原地。

John皱着眉头看着他。

Sherlock扭头看着别的地方，“我三年级时破了一个案子，那个人是被领带勒死的。”

“你是不会打领带吗？”

Sherlock看着John，“从那以后我就没有碰过领带。”

John捂着嘴开始笑了起来，Sherlock皱着眉头看着John，“John。”

John笑得更欢，居然大笑起来，他走上前拿起Sherlock手里的领带，“你……你也会有阴影啊？……噗……”

Sherlock转身走了，John连忙上前拉着他，“sorry，sorry！”然后他忍着笑将领带绕过Sherlock的脖子，将他的衬衫领子竖了起来，“你可以不打领带啊，干吗……噗……非要，勉强自己？”

Sherlock看着John忍笑的样子，他很愤怒，他想了想，“Harry不是想正式地见我一面吗？这样比较正式了吗？”

John抬头惊诧地看着Sherlock，这次轮到Sherlock笑了，“你瞒不了我的，到现在你还不明白这个道理吗？”




当Sherlock出现在餐厅时，连Harry都惊异于这个男人的优雅迷人。她认识Sherlock是从John的博客里，而她第一次见到她弟弟的室友是在Sherlock和John受伤的病床前。她的印象里他极度的聪明，极度自负，极度的不好相处，甚至欺负她亲爱的弟弟。在John的描述中他是天才，他是罪犯的克星，他是伦敦的保护神，他除了与罪案有关的知识其他什么都不关心。可是他从没有说过他有多么迷人。

“晚上好。女士。”Sherlock站在了Harry面前。

“Johnny，你从没说过你的Sherlock长得这么帅！”

Sherlock听到了Harry的褒奖高兴地笑了起来，“谢谢您的赞美，my lady。您也是艳光四射，我想，整个伦敦的夜景都比不上您的眼睛。”

Watson姐弟全都惊呆了。




“Sherlock，首先我得说我很意外，虽然我邀请你，但是你真的会来，我还真的没想到。”

Sherlock笑着说，“我也没想到您会邀请我。”

“我想谈谈你们的事，上次我看到Johnny身上的……我想我有责任也有资格知道他在处于什么关系中间。”

“当然。”

“你知道，我只有这一个弟弟，他是我唯一的亲人，我不希望他受到伤害。”

“没有人希望他受到伤害。”


“可是你，他每次跟你在一起都会受伤，我以为他从那该死的战场上回来我就可以少一点对他的担心，可是你，你又把他带进了战场！”

“你，据我所知，是极度自我的人，你从不在乎John的安全，你只在乎你那些什么狗屁犯罪案件，你想死你就自己去，你干嘛非要拉上John呢？”

“我不知道你到底是如果看待Jonny的，但是我想那总不会爱情，难道又是什么实验？”

“没有人爱一个人，会千方百计的把他往火坑里推，巴不得他快点上天堂的。”

“所以，我不想让他跟在你身边，我不知道你们到了什么程度，可是我还是会劝Johnny离开你的。”

“Harry，我――”

Harry打断了John的话，“John，你不要以为你的生命只是你自己的，它也是爸妈的，也是我的。我们是家人，尽管你那么讨厌我，但是我还是会担心你。你知道当你说你要去阿富汗的时候，爸妈伤心成什么样子吗？但是你坚持。直到父母去世他们都还在担心你。”

“你回来之后，我有多么庆幸你能完完整整的回到家里来。我想这下好了，不用再过为你担惊受怕的日子，你会有自己的生活，你会平平安安的活下去。”

2011-2-6 04:38 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
96楼

“可是你没有。”Harry看着John，“你不觉得你这样对自己，对我，对爸妈都有些不负责任吗？”

“我们只是想让你平安。”

John从来都觉得Harry不像中规中矩的Watson家的人，他一直讨厌她，甚至不愿承认那是他姐姐。可是今天Harry头一次让John有着家人的感觉。

“Harry，I’m sorry……”




“女士，我能告诉你我对John的看法吗？”


Sherlock将手臂支在桌子上，指尖对顶在一起，“Harry，我的脑子里装满了50年内英国境内各个大案要案的资料，装满了世界上各种犯罪组织成员名单以及他们的特点，装满了伦敦的每一条街道及下水管道的地形图，装满了罪案所需的所有医学知识，以便我需要时随时取用。”

“我听说过，你的脑子比电脑还要管用。”

“对，你可以把它看成是电脑，不过他是世界上最精密最尖端的科技也达到不了的SH电脑，他是伦敦安全的保证，他是伦敦犯罪的克星。有了这台电脑，我才能侦破罪案，我才能活下去。”

“我可以即时判断死者的身份背景，家庭状况，来龙去脉，我也可以看透每个人，看透每一个细节。我通过逻辑推理出整个链条，找出凶手。有了这个电脑，我才是现在的我。它，才是英国的骄傲。所以它不仅仅是我的生命，它对整个伦敦都有着举足轻重至关重要的作用。”

“我不明白你对我说这些是什么意思，我知道你破了很多案子，可是这和John――”

“而John，”Sherlock打断了Harry的话，“John Watson，他，”Sherlock指着自己的脑袋，“是这台电脑的，开关键。”


“没有他，这台电脑，是无法运行的。”


“我的硬盘里装的全是罪案，那是我的生命。可是没有John，它是没有电流，转动不起来的。”Sherlock用他对待犯罪的严肃态度说，“那么，刚才我所说的一切，不论我脑子里装了什么，都没有意义了。”


“所以，您能了解我有多么不想让他受伤吗？”


Harry结结巴巴地说，“可是，他还是，我想，是否你们能，不要那么……”

“It is my life，”Sherlock骄傲地说，“I chose it。”


“Harry，”John微笑着看着Harry，“不要试图让Sherlock换工作，那比说服老虎不吃肉还要难。”

“可是，他这个样子――”

“他是侦探，起码受苦的是罪犯，如果他干了别的，那受苦的就是无辜的大众了。”

“Oh，god！”Harry稍微想象了一下，立即不寒而栗。


“你总是这么坚持。”Harry看着John叹气。

John笑着说，“谢谢你，Harry，放心，我不会有事的。”

“你还说。我从没有这么频繁地进过医院。”

“相信我。I promise you。”


随后气氛似乎缓和了一些，几人叫了饭吃，期间Sherlock貌似轻松地对Harry说了一句，“不要试图让John离开，我会绑架他的，而且，我向你保证没有人会找得到。”

Harriet Watson向上帝保证那绝对是恐吓！




饭后Harry与John告别，“Johnny，my dear，你这身真的太帅了，I love you~”

John苦笑着说，“Harry，这种衣服穿在谁的身上都会好看的。”简直就是用金子做的。

随后Harry留下了弟弟和他的室友自己搭车先走了。

John看着走在前面的Sherlock问了一句，“Sherlock，这衣服是你付得钱？”

Sherlock从衣服内袋里掏出一张卡，向后扬了扬，“Mr.Holmes结账。”

“你的卡不是在我这里吗？”

“又不是我付的！”

John突然想到了另一个神出鬼没的Holmes，“你……他……”John的嘴角抽了一下。

“mycroft要为他的讨厌付出代价！”




“为什么今天又是这么多人！”Sherlock等了半个小时街上没有一辆空的出租车，伦敦街头又一次布满了情侣。

“大概因为今天是情人节。”John看着远处试图再拦一辆，可是依然没有空车。

“什么！怎么又是情人节，不是已经过了！”

“呃……白色情人节，我今天看电视上说的。”

“为什么那么多无聊的人！”Sherlock转身走向人行道，John无奈只能跟着他，“Sherlock，你不叫车了？”

“我有经验，这种情况下，是叫不到车的，除非用抢的，否则我们只能走回去。”

“OK……”


一路上Sherlock的脸色都不好，在没有罪案的时候，让Sherlock走在伦敦街上无疑是一件冒险的事，这程度可比过游泳横渡英吉利海峡。

忽然Sherlock的余光扫到了一家商店的橱窗，橱窗里的巨型Teddy换了春装，仍然可爱的坐在橱窗里。

Sherlock站在橱窗前看着里面的Teddy。

“sher……Sherlock……”John无法忍受Sherlock盯着Teddy的样子，怎么说呢？好像狼和羊在转圈圈。

“John，你看它。”Sherlock扭头看着John指指橱窗。

“它，怎么了？”

“我觉得它好眼熟。你看我们是不是在哪见过？”

John走到橱窗前向里仔细看着Teddy，他想了想他们一起经过的几个案子里都没有出现过Teddy。

“没有吧……”John抬头发现Sherlock不见了，“Sherlock！”该死的，他又不见了！

忽然旁边的商店门开了，Sherlock拿着一个Teddy走了出来。


John睁大眼睛盯着他，“你，你干什么？你买它干吗？”完了，老虎和兔子要生活在一起了，John的世界观都要扭曲了。



Sherlock笑着将Teddy伸进John的怀里，“John，Happy Valentine's Day！”


【开膛手Jenny   END】


========================================================


2011-2-6 04:38 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
97楼
作者后记：
终于完结了，这是我在随缘上第一个楼，也是我写的第一个同人。

感谢GN们一起走过的日子，从你们那里我知道了拥有知音是多么幸福的事情。

please Sherlock的各种渣，各种OOC，各种崩坏，你们都忍受了，这让我无比的感动。

枫凝雪魂，轻眸浅笑，leo，天一地，梦游光影，夜夜清欢，ML86，jesicar，良好者等等等等……

各位亲们，请接受我深深地感谢，没有你们的支持，我不会有动力写下去，（像我这种只管挖坑不管埋的人……

开膛手Jenny这一案子结束了，

如果还有新的案子，仍然会在这个楼里，仍然会叫please Sherlock，希望亲们的继续支持~~~

-------------------------------------------------------后记完

【lz终于算是完成任务了抹泪
请各位期待百度把帖子快一点吐出来就好了=-=

kid姑娘说 等她第二季写完以后会把授权给我
敬请期待--------------------------------------------】

【sherlock2010 H/W】please Sherlock！！


season 2
六个自由女神像

Chapter 1


四月的一天早晨，John Watson医生从贝克街221B的卧室醒来，时间指向了7:30分。
他起床，将埋在被单里的Teddy熊玩偶放在床头，将被单床单铺展，像是没有睡过人一样。
接着他到了卧室内的洗手间去洗漱，洗手间内的墙壁上被擦拭的洁白光亮，像是能照出人影来。两条毛巾两条浴巾以严整的长方形挂在墙壁上的不锈钢栏杆上，一件大号浴袍挂在栏杆旁的挂钩上，如果掀开看，还有一件稍小的浴袍在里包裹着一起挂着。放置两套牙具和香皂以及剃须刀和须后水的玻璃放置台上也被擦拭的透亮。
洗漱过后的Watson医生回到卧室来换下睡衣，他的睡衣是上下分体的丝质睡衣，可是不知为什么却非常的不合身，领口过大，袖子和裤腿都非常的长，因为是丝质的布料就算折叠起来也会马上滑下来，所以医生经常踩在过长的裤脚上导致他走路经常的摔倒，可是Watson医生却没有换掉它。他打开衣柜，衣柜中的一侧挂着几件黑色系西装及大衣都用防尘罩包好，白色黑色紫色的衬衫在中间，另外还有几条裤子，可是那全都不是John的尺寸。另一侧挂着几件套头的线衫和衬衫，黑白条，红黑条，米色，白色等等和几条仔裤。


换过了套头衫和仔裤的医生将睡衣挂好出了卧室，走到窗前将窗帘打开，难得的一个春光明媚的天气，阳光洒进了221B的起居室里。John Watson看了看贝克街上匆匆走着的行人，在窗边的月历上将昨天4月15日的日期划下了一道。月历上从4月起每天都会被划上一道。

John走到厨房里，餐桌上摆满了各式的实验器具，他拉开冰箱，冰箱中摆满了牛奶蔬菜水果以及纯净水，没有什么奇怪的东西出现在冰箱里。John拿出了蔬菜、沙拉酱以及鸡蛋给自己做个简单的三明治做早餐加上牛奶，用过早餐他便关好门，下楼和Mrs. Hudson，贝克街221B的房东，道了早安，然后到诊所上班去了。


John Watson医生的医术高超而且为人和善很受医院的同仁欢迎，除了以前经常无故的迟到早退现象之外，他是一个非常尽职尽责的医生。鉴于这种现象最近已经没有再出现过，这更令同仁们感到高兴。John和见面的医生、护士道了早安然后进了自己办公室，换上了白大褂。他拿出手机，翻开收件箱，打开几乎每天都要看一遍的短信再看一遍，“John，John，John，my John。 SH。”


当今天的工作快要接近下午6点时，Jones医生来叫John下班一起出去喝一杯，John说自己似乎被流行性感冒传染就婉拒了，Smith医生来拜托John替他的门诊值班两个小时，因为他怀孕的妻子刚才给他打了电话叫他回去，她的预产期就在最近，Smith医生很是担心。John好脾气的答应了，这两个小时John看的病例大多都是流行性感冒。可就在临近下班时，突然送进来了几个车祸受伤的伤员，这令John不得不又将下班时间向后推迟。


当John拖着疲惫的身体走出诊所时，时间已经将近十二点了，路上只有寥寥的几个行人，有几个特殊职业者在路灯下来回走着招揽客人，当John路过他们时，劣质香水的味道充斥着John的鼻子，她们在浓妆下的面容让人看不清楚，她们拿着香烟，吐着烟雾，嘴里轻佻地叫了声：“Hey，man！”

John快走了几步，拐过路口时和一个年轻女人碰撞了一下。John走了几步，忽然想了想，摸了摸口袋，手机不见了！他大惊失色，扭头去找那个女人，女人没有走远，她扭头看John时正碰上John找寻的目光，女人拔腿就跑。

“Hey！等等！”John跑向那个女人，女人哪肯听他的，搏命一样向前跑着，John只得放开腿脚向前追她。John已经很久都没有快跑过了，他都快忘了这种心跳加速血脉贲张的感觉了，他看着前面的人影越跑越慢，而他却越来越兴奋，连眼神都在放着光。最终，当他跑到了女人前面时，女人已经跑得满头大汗，脸色发白。

“你，你是疯子吗？只，只是一个手机而已，你用得着，追着我，满城跑吗？”女人看着眼前兴奋地涨红了脸的John，怎么不见他喘气，还满脸放光，难道今天走霉运偷到了一个长跑运动员不成？

“对不起，你，你没事吧？”John看着女人都要缺氧晕过去了，出于医生的本能他问了一句。

“你！”女人实在没有见过还会给小偷道歉的人，“还给你！”她将手机扔回给John。

“谢谢。”John拿起手机查看有没有损伤，女人掉头走了。“喂，等一下。”

女人扭头看着John，“已经把手机还给你了，你别不依不饶啊，你还想把我送**局吗？”

John拿出钱包，掏出里面的钱，“你要是急用钱的话先拿去。”

“你还真的是疯子啊？”女人皱着眉头看着他。

“原本可以不追着你跑了，可是，我在等一个人的短信，我不能把手机丢了。”John将手里的钱伸向女人，“这个当作谢礼。”

女人似乎饶有兴趣的和John讨论这个问题，她走近了几步，“等谁的短信啊？女朋友的？你是失恋是吧？”

2011-3-27 22:02 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
5楼

“不，不是的。”

“什么不是，你看你满脸的都写着呢！”女人伸出手指指着John的脸，“你很久都没有笑过了吧？你看你的脸都僵硬了，你看你这张棺]材脸！”

John摸]着自己的脸，自己并非很久不笑了，而是差不多每天都在笑着，可是他也觉得自己的脸好像很僵硬，好像只有了那一个微笑的表情。

“虽然是这样，可是也没有到棺]材脸的地步吧？”John说。

“你的脸看多了会做恶]梦，Bye~”女人转身摆摆手走了。

“喂，你叫什么名字？”John心血来]潮问了句。

“你干什么，我可不会看上你，你比我大好多呢！”女人转身看着John。

John笑了一下，“我没那个意思，只是问问。”

女人也笑了，John看见了她年轻的面容像花一样的绽放，“我叫Mary。”


这似乎是在John朝九晚五经常加班的生活中唯一的一点刺]激，当John回到贝克街时还在忍不住想着那个女人，应该说他是个年轻的姑娘，顶多二十三四岁，绝不是惯偷，但是看样子也绝对不是第一次。可是John对她的认知也仅到此而已了。如果有另一个人在，他或许连姑娘的祖父是谁都可以知道。John想到这忍不住笑了起来，他喝了一口手里的咖啡，看着面前墙壁上的笑脸涂鸦，想着那人当时如果在，一定会绕着姑娘一寸寸的分析，说不定还会说到初]夜之类的隐私，一直到把她说哭为止，那就更热闹了。说不定他根本不用看着那个女人，只要用他的灰绿的眼睛看着John，就能知道他今天见过了什么人，而她身上都有什么故事。

John放下咖啡，拿起放在腿上的骷髅先生，“他总是什么都知道的，对吧。”John的声音回荡在起居室里。起居室像一片死水，John的声音惊起的一点涟漪马上就被无边的静谧所包裹，沉没。

“bored……”John看着骷髅先生轻轻说了句，“bored……”John的额头抵着骷髅先生的额头，“bored……”John闭起眼睛，他的嘴唇有些抖，他的呼吸急促了。他在想着那个人说“bored”时的样子。

接着他放下骷髅先生，走到窗边合上窗帘，看着旁边的月历，他伸手触了一下月历，他像是被烫了一样连忙收回了手，他不敢数他究竟划了多少道，他甚至不敢碰，不敢看它，他转身离开了窗边。

John走进卧室。这本来不是他的卧室。而是衣柜里的那些西装，床]上那丝绸床单，洗手间那大号浴袍，以及他穿着的那不合]体的睡衣主人的卧室。只是，他们的主人如今只留下了一条“John，John，John，my John。 SH。”的短信。

不知所踪。

John坐在床]上，手里拿着手]机，紧盯着它，就像是他空闲下来一直做的那样，紧盯着它，期盼它能响起来，哪怕是一条短信，哪怕是一条空短信，只要那是来自SH。

就像是他每天晚上做的一样，他紧盯着手]机慢慢睡去，他慢慢地由坐]姿滑]下去，变成卧姿，而头正好枕在了床头Teddy玩偶的怀里。

John慢慢睡着了，他念着他期盼的发信人的名字睡着了。

“Sherlock……”



=============================================

2011-3-27 22:02 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
6楼

Cha]pter 2



John Watson再一次在噩梦中惊醒，已经很久没有光临的阿富汗战场再一次在梦中]出现了。当他满头大汗的从床]上起身时，他看了看床头的闹钟，钟表指向两点，他只是刚刚睡了不到一个小时。John再一次躺下，但是他发现当他闭上眼后，眼前出现的总是战友的残肢断臂，他甚至听见了周围机]枪、步话机和炸]弹的声音，他再一次闻到了硝烟的味道。这让他根本睡不着。他考虑他应该再约心理医生了。

John起身走到浴]室，脱]下衣服开始洗澡，他觉得在水流的冲击下他头脑中的战场能够清静一下。

忽然他似乎听到了什么响动，他将龙头关掉仔细地听着外面的动静，屋里静悄悄的没有任何声响。可是多年的战争训练让他的性格坚韧而谨慎，他随手拿下浴袍穿好，走出浴]室。

John靠在卧室的门上听着外面的动静，他用脚将旁边的柜子底层拉开，慢慢蹲下拿出了里面的枪。果然外面的确有动静，他听到了楼下的大门碰上的声音，接着便是一阵跑步声。

John紧]握着枪等待来人，没想到他却听到来人路过二楼的起居室却没有停下来，径直跑上了三楼。

John听着楼上走来走去的动静，接着便听到来人下楼的脚步声，起居室的门被打开了，脚步声径直向着卧室而来。John拉开卧室的门，持枪对准了来人，“freeze！”

起居室漆黑一片，只见来人停在卧室门口，用他低沉性]感略带沙哑的声音叫了一声，“John”。




“Sherlock？”John放下枪，打开卧室里的台灯。

灯光并不强烈，从卧室透出来也只照在了Sherlock的脚上，Sherlock又走近了几步，“我以为你在楼上。”

John转身背对着Sherlock，他不知道该怎么解释他无故的鸠占鹊巢的原因，尤其是听着Sherlock的声音越来越低。

“呃……我……”        

大侦探看着室友背对着自己，他看见了John的脑子正在飞速运转着寻找原因。他更近了一步，贴上了John的后背，他的头微微低下，在John的耳边说，“你要给我解释一下你为什么会穿着我的浴袍吗？”

突然出现在耳边的声音让John吓了一跳，他连忙转身，抬头看着Sherlock，Sherlock眯着眼，John看不清那里面的颜色，只看到了映出的灯光。

“Sherlock，I’m so――”John正要解释，却被突然袭]击的Sherlock堵住了嘴，一瞬间，医生便愣住了。

“John Watson，我真想杀了你！”Sherlock扔下了行李，手负上了John的脖子，他的额头抵着John的额头，喘着粗气。

“what……”John刚一张嘴又被侦探的舌]头趁虚而入，它纠缠着John的舌]头不肯罢休，又忽然卷着John的舌]头退了出来，让John的舌]头不自觉地跟了出来。Sherlock不断吮]吸着John的舌]头，手上却在不断地用]力，直到John觉得自己又要濒临断气的边缘，他在嗓子里哼了一声，Sherlock松了手。他的手顺着John的颈线滑了下来，滑]进了浴袍张]开的领口]中，扶上了John的肩膀。

“啪”一声，John手上的枪掉在了地板上。


Chapter 3


John迷迷糊糊地伸出一只手抓到了床头柜上的闹钟，差15分正午12点，他手一抖，闹钟掉在了地上。

John动了一下，他发现自己趴在床上根本动不了，背上趴着一个六英尺高的人扮死尸，他觉得像一座山压着自己。John咬着牙用胳膊将自己的上半身撑起来。

“oh，fu……”

当John从名叫Sherlock的大山下爬出来时，他看见床下的闹钟刚好指向12点。说实话，他实在不忍去看昨天还整洁得像营房一样的房间，地上扔着Sherlock的皮鞋，揉成一团的仔裤和似乎是一块破布一样的衬衫，而闹钟就在昨晚自己穿着的Sherlock的浴袍上躺着。

“for god sake……”



Sherlock Holmes总是能创造一些奇迹，例如他不知疲倦的追逐罪案，他轻而易举地记得伦敦所有街道，他无师自通地顺走lestrade的警官证，他在法医学上渊博的知识能令Anderson乃至整个苏格兰场法医课无地自容，这些都是John知道的。而John不知道的是，在Sherlock失踪的这半个月里他究竟干了什么。

“Sherlock，你还要睡吗？你不需要起来吃点东西吗？”

Sherlock回来的第三天晚上，John到了Sherlock的房间里对着仍然沉睡不醒的Sherlock说。自从Sherlock睡下，就没有再醒过，John只能隔一段时间来探探Sherlock的呼吸是否还在，不论他怎么和Sherlock说话，雷打不动。

第四天，John在诊所考虑是不是应该采取一下极端措施，例如扎一下他的大脚趾什么的。

这时John的手机响了，John拿起手机看到了那个应该是永远不可能接到他的电话的名字。

“Sherlock？你醒了？”

“嗯，你在哪？”

鼻音很重，沙哑，声音已经低的John将手机听筒使劲贴紧耳朵也只能听到一点点。

“我在诊所。”

“回来。”

说完就挂了电话，John愣了一下，他从没有见过刚起床的Sherlock。在以往的日子里，Sherlock总是起床很早，等他下楼的时候，Sherlock已经在沙发上饿的大叫着让他做饭吃了。他有些惊奇Sherlock的差异。


过半小时，John在回贝克街的路上，收到了正常的Sherlock的信号。

“John，我要宫保鸡丁。 SH。”

“John，冰箱里太恐怖了，那些都是什么，我的眼睛和大脑们呢？SH。”

“John，我在考虑用冰箱里的胡萝卜做顿饭吃。你太慢了。SH。”

“John，沙拉酱放在烧杯里在酒精灯上加热好慢。SH。”

“我的胃部抽痛，频率为每10秒钟一下。我想我不是需要医生就是需要厨师，不管哪一个，John你到底什么时候回来。SH。”

“John，为什么我的Teddy上面都是你的头发，你已经开始脱发了吗？oh，poor Teddy。千万不要像Mycroft一样，我不想过早的看见你的头顶皮肤。SH。”

“John，我知道你在我走后第二天就开始到我的房间里睡了。SH。”

“John，你的浴袍真小。SH。”

……
……
……

John Watson拿着不停震动的手机百感交集，这就是我想要的生活吗？他扶额自问。

2011-3-28 11:12 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
11楼



“OH，MY GOD！”刚进门的Watson医生立刻转身下了几层楼梯，在楼梯上深深地做了几个深呼吸，然后再一次缓慢地走上楼梯。


四散在地上的报纸原本整齐的放在茶几下层，原本沉睡在书架上的大部头的地质学，宝石鉴赏被搬出来扔在报纸上，米字旗的沙发垫子在窗台上，旁边的月历被撕掉了，厨房餐桌上的烧杯里黑色黏糊糊的一团John实在不敢想象，但看见旁边放着的焦炭，John咽了口口水，稳定了一下连阿富汗战场也无法撼动的神经，怒吼了一声，“Sherlock！”

通往楼上的楼梯响起了脚步声，Sherlock拿着John的电脑下楼来，“为什么你不再写博客了呢？my blogger？”

“你干嘛到我房里去，还拿着我的电脑！”

“Oh，John，我还没有问你为什么睡在我房间里，我的Teddy上面都是你的头发，还有你的浴液的味道。”

“Sherlock，你如果还想吃饭就闭嘴，乖乖坐下！”

“John，你如果剥夺我的话语权和生存权，我想我的律师会想和你谈谈。”Sherlock合上John的电脑，走进起居室。

“我也非常想和他谈谈关于尊重室友隐私权的问题。”

“John，你知道我的律师是谁吗？”

“Oh，for god’s sake，Sherlock，别再挑战我对这个世界的绝望程度了，这世上难道会有人比你更强词夺理咄咄逼人吗？”

“oh，John，你知道这是你头一次回答出了正确的答案！你的小脑袋瓜里终于不只是装着那些无聊的八卦和无用的知识了。”

“事实上，Sherlock，你真的能听得懂什么叫讽刺，什么叫赞美吗？”


“喝了它。”John从纸袋里拿出了一杯热可可放在茶几上，“过半小时我们吃饭。”

Sherlock坐在沙发上将电脑放下，抓起热可可杯子。

正在厨房忙碌的John问他，“Sherlock，这个焦炭是什么？”

“你能想象吗？我只是做了个实验，胡萝卜就变成那样了，真是个脆弱的家伙！”

“你究竟用它――never mind，don’t tell me！”John指着Sherlock张开的嘴，Sherlock张了张嘴，终于只能回到热可可的杯子上。

2011-3-28 11:13 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
12楼



当两人在一起吃饭时，John终于问了一句，“Sherlock，你这几天怎么样？”

“美国。”Sherlock吃得津津有味。

“你出国了？哦，我是说，为什么这么久都没有回信来，我想说――”John在极力想着怎么措辞才能不显得突兀。

Sherlock端着水杯看着John，“John。”

“嗯？”

“你可以问我。”Sherlock盯着John，眼里的一泓泉水蔓延至了整个起居室，将之淹成一片汪洋，John的所有感官都被那泉水塞满，令他窒息起来。
“你可以问我为什么不给你打个电话或者发短信，你可以的。”


John屏住呼吸，看着Sherlock的眼睛，他微微笑着眨了一下眼，就像他们第一次见面的那样。


“oh……OK……So……你……为什么不给我信息……”

Sherlock喝了一口水，放下水杯，“我关机了。我在美国发现了新的犯罪组织，我必须了解它的构成和特点，所以我需要到内部去。你知道的，我不能把手机带在身上。”

“什么！你进入美国的犯罪组织？”

“实际上那应该算是墨西哥的偷渡客，他们大多都是墨西哥人，说西班牙语。”

“墨西哥？”

“对，所以我又花了几天学了西班牙语，所以这次的时间才会长了点。”

John皱着眉头看着Sherlock，“你学西班牙语只花了几天时间？”

Sherlock嚼着他的宫保鸡丁，“上学时学过，只不过伦敦腔太重，花了几天学了一下本土味道的俚语……你知道的。”Sherlock咽着嘴里的东西，手比划了一下。

John点点头，“that……”John在想着自己不知该用什么形容词来形容眼前这个总是创造奇迹的人，“that was fantastic……”

“No，”Sherlock擦干净嘴，“It isn’t。只有这一次，我要说，这次我干的非常糟糕，糟糕的难以想象，简直糟透了！”

“what！why？”

“因为我的主机通不上电流，根本打不开！”Sherlock站起身绕着John开始来回走，“身为我的同事，我的助手，我的同居人的Watson医生因为要坚守岗位这个可笑愚蠢幼稚的原因，放弃了跟我这个他极力夸奖的绝世的天才工作的机会，选择了去治疗那些傻病人！结果造成我工作的失误，本来应该在一星期内解决的问题，弄了两个星期才解决，这简直是我破案史上的耻辱！而这些全都应该归功于你，亲爱的John。”

John想到，Sherlock之前确实要他和他一起去一趟美国，可是Sarah休假时专门拜托他要照看医院，医院内医术精良的医生不能都一起玩失踪，这对病人来说太残酷了，所以他对Sherlock说这一次他不能跟他一起去，Sherlock当天晚上就走了。

“所以……你……在生气？为什么？”John扭着头跟着Sherlock转了一圈，“为什么你不给我打个电话什么的？”

“我……”Sherlock站住看着John，张了张嘴突然不知道该说什么，他走回长沙发边躺下，翻身背对着John，过了一会，才听见他埋在胳膊里的声音，“我想试着克制一下，我没想过它会这么强大，我根本没法思考，我只想回伦敦来。”

一瞬间，John失聪了，他只听得见自己的心跳声，跳动的如此激烈。

“我恨你，John。”Sherlock说。


当John反应过来时他已经脱口而出了，“我也恨你，”他看见Sherlock翻身坐了起来看着他，“对，我也恨你，”Sherlock眼睛眯着，John走过去，双手按在茶几上，脸贴近Sherlock的脸，“我想我没有必要解释我霸占你的房间的原因了吧？”


=============================================

2011-3-28 11:13 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
13楼

Chapter 4



“John，我不得不告诉你，即便你经常下厨房做饭，可是，熟能生巧这句话对于英国人和厨房的关系来说是不成立的。”Sherlock的眼睛从报纸上面露出来，“不要难过，又不是只有你一个人这样。”

John放下了自己做的牛排看着坐在单人沙发上翘着二郎腿看报纸说风凉话的Sherlock，“你怎么知道不好，你又没有尝过！”

“John，不用亲自吃过我就知道那有多恐怖，”Sherlock挑了挑眉看着盘子里黑乎乎的酱汁和干巴巴的牛排，“在世界上的犯罪集团还没有肃清之前，我觉得我还是有必要保护我的生命的，你觉得呢？”

“son of……”John擦了擦嘴把后面那句咽了回去。

Sherlock一勾嘴角，突然将报纸折起来，“所以，我们出去吃吧！”说罢，他从沙发上站起身，对着镜子整理衬衫，走到门口，“come on，John！”他歪着头，“还是你真的要留下来把它吃完？”

“demn it！”



两人出门的时候已经傍晚，晚霞挂在摩天轮上，快要落山的太阳将人间染成金黄。Sherlock难得的没有上出租车，他指着路口说几条街以外的地方我们可以走过去。当他这么说的时候，他看到John也被染成了金黄色，John顺着他的手指看着前面的路口，他的嗓子好像哽住了突然说不话来，John回头看着他看着自己，“Sherlock？”

Sherlock笑着说，“走吧，Teddy。”

“那个Teddy是多余的！”

“今天天气真好！”

“我以为你不注意这些。”

“但并不代表我不欣赏它，Teddy！”




到达Sherlock所说的餐厅以后，服务生给两人带到了窗边的双人位上，并且很贴心地摆上了蜡烛，John扶着额头，“可以把蜡烛去掉吗？”
“先生放心，您可以安心用餐，在我们餐厅您会享受到最浪漫的一顿晚餐。”

“Sherlock，说点什么，你也不想要这个蜡烛吧。”

Sherlock合上菜单，“我要鱼。”

John Watson医生一整顿饭的期间都在承受着来自各个方向不同的目光检阅，“so cute”“it’s romantic~”一些女士甚至兴奋地叫了起来，这让他很是尴尬，他只是想安静吃顿饭而已，有必要这么隆重吗？而大侦探Sherlock Holmes先生则在耐心地绅士地享受着自己的鱼，像是丝毫感觉不到周围的目光一样，不时抬头和John说一下伦敦最近的花粉热，提醒John要注意身体，然后微笑了一下。“哦，你看，他们真是太幸福了！”不过在拿起餐巾擦嘴时，Sherlock还是忍不住地笑了一下，接着便将笑意掩藏在“我丝毫不了解地球人生活”的外星人谈定外表之下。


不过这个餐厅的厨艺水平确实是一流的。酒足饭饱的John心满意足的走在路上，他承认Sherlock在厨房问题上的正确性，他不应该纠结在英国人与厨房的关系和法国餐厅里的嫩牛鹅肝鳕鱼松露上，答案是昭然若揭的，他没那么笨。他回头看看他的朋友，却发现Sherlock站在餐厅门口看着对面街的楼房。

“Sherlock？Sherlock，怎么了？”

“lestrade。”

“在哪？”John搜寻了对面街上，没有探长的影子，连长相相似的都没有。

“三楼，右边数第三个窗口，仔细看。”

John顺着指引看着窗口，隐约能看见两个男人的影子，一个穿着白大褂，另一个穿着西装，可是根本看不清是lestrade。Sherlock那是什么眼神，难道是因为他比较高？John回头看看Sherlock。

“他们下来了。”Sherlock走过马路，等着lestrade下楼。John正在看自己的腿，抬头发现Sherlock过了马路，连忙跟了上去，“Sherlock，你不能因为他没案子找你，你就跟踪他。”

“为什么不能？”Sherlock看着楼上。

“因为人们不喜欢这样。”

“可是我无聊。”Sherlock看着lestrade和一个男人走出了大楼，叫了一声，“探长！”

2011-3-28 11:15 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
14楼

Lestrade听到了身后Sherlock的声音，他疑惑地扭着头，“Sherlock，你从哪钻出来的？”

“探长，”Sherlock看着旁边的男人一眼，“你为什么来看心理医生？”

“what，心理医生？”John看着那个男人一眼，他穿着白大褂，戴着黑框眼镜，脸上带着惊奇的表情但很快就恢复正常，带着让人放心的微笑。

“yes，心理医生，医生里我最讨厌的一种。”Sherlock看着那个人。

“您别介意，他讨厌所有的人。”John笑着向男人道歉。

“oh，不会的，我当然不会介意，我看得出来。”男人点点头，笑着说，“Brian Sterling，nice to meet you！”冲着John伸出手，“John Watson。”John握上了Brian伸出的手。

“OK，doctor，doctor，stop it！lestrade，你们警局想靠催眠来提高智商吗？放弃吧，Anderson他们没救了，你还可以想想办法。”

“谢谢你的赞美，Sherlock！”lestrade摇摇头，“上次的案子，开膛手的，有很多警员和学生接受了Dr.Sterling的帮助，我是来感谢他的。”

“boring。”Sherlock马上泄了气，“为什么，为什么，伦敦的犯罪组织怎么了？难道他们都不觉得你们整天闲在警局里会发疯吗？”

“Sherlock！”“oh Jesus！”John和lestrade一起冲着Sherlock喊了一声。

Lestrade说，“我们并没有整天闲在警局里，事实上，我现在也正在执勤中，我有些问题要请教Dr.Sterling。”

“什么问题！怎么了？有什么奇怪的吗？你为什么不来找我？”Sherlock的眼睛又亮起来了。

“Sherlock，那不是你感兴趣的事情，没有杀人，没有密室，没有密码，所以我没去找你，你生哪门子气啊？”lestrade看着Sherlock，“只是一些复古的疯子而已，你不会有兴趣的。”

“探长，到底怎么了？”John问了一句。

“探长，如果没有什么重要的，我就――”正在Dr.Sterling要告辞的时候，探长的手机突然响了，lestrade道了歉接起电话，说了几句就挂下电话，骂了一句。

“怎么了？”Dr.Sterling问。

“又是一起。”lestrade看着Dr.Sterling，“医生，我不得不请您跟我去一趟现场，我需要您的帮助描绘这些人的心理状态，做一个犯罪心理群像之类的。”

“既然您这么说的话，那我就和您去一趟吧。”Dr.Sterling回到楼上去换衣服。

Sherlock更加好奇，“lestrade，到底是什么事情！”lestrade看到Sherlock像一个糖果要被抢走的小孩子一样忿恨地看着自己，他突然觉得有的时候让他求求自己也不错。

“这三天有接连三起的入室抢劫案件，抢劫的人并没有拿走室内的任何财物，只是抱走了一座塑像。”lestrade看着Sherlock说。

“塑像？”

“对，石膏做的塑像。自由女神像。”lestrade摇了摇头，“你可以想象直到现在还会有人恨着美国独立吗？”

“什么？”John奇怪的问了句，“美国独立？”

“到现在起，三座自由女神像被盗走以后，都在失主家的外面被摔得粉碎。刚才打来的电话，又是一起，依然是自由女神像！”lestrade显得不可思议又无奈，“我实在不明白，这都几百年了，为什么还对自由女神像那么仇恨？”

John也觉得诧异，“大概是英国之耻之类的原因吧……”

“自由女神像本身在英国就很少，怎么会有那么多被摔碎的？”Sherlock问。

“失主都是美国人，在英国定居，想买个自由女神像怀念一下往事。”

“入室抢劫的人有线索吗？”

“please，Sherlock！这是入室抢劫而已，”lestrade冲着Sherlock喊，“你不要以为苏格兰场的人真的离了你就活不了，这种案子还用不着咨询你，我们一天也能破上十七八件。” lestrade突然觉得自己的“十七八件”似乎在诅咒伦敦的治安状况，“Oh，上帝保佑英国！”

“那么，”Sherlock笑着看着lestrade，“你们找到罪犯了吗？”



Dr.Sterling脱下了白大褂，换了件黑色衬衫。当他下楼的时候，lestrade似乎正生着气，而“讨厌所有人”先生则高兴地看着他，“哦,Sterling你终于下楼了，我们可以走了！”Sherlock转身走了几步，转身对着Dr.Sterling说，“by the way，hi，I am Sherlock Holmes！”



===============================================

2011-3-28 11:16 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
15楼

Chapter 5

        

Lestrade和Dr.Sterling坐上一辆出租车后，Sherlock看了看，“你们先走，我们随后就到。”

Lestrade喊了一声，“Sherlock，是你说要去的，你又搞什么？”

Sherlock已经不由分说地关上了出租车的门，冲着lestrade挥挥手，离开了出租车。Lestrade无奈只能先和Dr.Sterling先走。



“Sherlock，你为什么那么讨厌心理医生？”John坐在车上问了一句。Sherlock正在思考，没有听到，John试着又叫了一句，“Sherlock？”

“没什么，就像你说的，我讨厌所有人。”Sherlock敷衍了一句，显然不喜欢回答这个问题。

“不，你对Sterling显然比所有人更讨厌，这已经开始表现在生理上了，你的脸色已经开始发青了。”

Sherlock扭头看着John，显出奇怪的表情，John笑了一下，“come on，Sherlock，我也会观察，和你一起这么久，多少也能学到点吧！”

Sherlock笑了起来，“oh，John，可是你能不能把这可贵的观察用在案子上而不是我身上，我们现在正有一个――”

“我不关心那个，Sherlock，”John打断了Sherlock的话，他并不常做这样的事，这让Sherlock不得不对医生刮目相看，John认真地说，“我只想知道你，关于你的事。”

“哦，啊，呃……”Sherlock看着John认真的脸，没有办法再轻易的蒙混过去，“我，我幼年时，曾经，有过看心理医生的经历，大概，嗯，10岁。”

John皱着眉头，他可以想象Sherlock的幼年到底精彩成什么样子，“你父母同意吗？Mycroft呢？他没有阻止吗？”

“我父母工作很忙，Mycroft在上大学，我在亲戚家借住，他们……”Sherlock没有再说，看着窗外。

“OK，够了，”John打断了Sherlock的话，“对不起。”

Sherlock沉默了一会，扭头清了清嗓子，“Mycroft知道以后就把我接回了家，然后告诉我父母永远不再和那家来往，我父母答应了，就在家里给我请的家庭教师和保姆。”

John觉得Mycroft这个特务头子恐怕只有在关心弟弟的问题上才能看见他的真面目了。



Sherlock好像觉得一下轻松了一样，他活动了一下胳膊，对John笑着说，“你知道那些医生尝试给我催眠，可是几乎所有人都失败了。”

“为什么？”

“因为我不相信他们。”Sherlock看着John，“只要我不相信他，他们就别想要催眠我。”

“相信？”John笑着说，“哦，那大概这辈子没有能催眠你。”

“也不是啊。”Sherlock眼睛盯着前方，对面的车灯打得他的眼睛非常的亮，他双手指尖相对放在嘴上，“如果是你，就有可能。”

2011-3-28 11:16 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
16楼




两人到了事发地点以后，lestrade和Sterling已经先到了。警方将事发地点封了起来，是在一个社区里，摔碎的自溆膳神像就是在社区内的一处路灯下，而失窃的房子正是在事发地点的正前方的二层楼。

“oh my god，freak，你是闻着味道来的吗？为什么这种案子你都要插一手！”Sally Donovan看见Sherlock远远的走过来。

“我深深地为警方的破案速度感到担忧，伦敦的治安交到你们手中真是岌岌可危，就是‘这种案子’你们的破案率也底下的令人可悲！更何况――”Sherlock上下看了一眼Donovan，Donovan紧张地重整了一下发型，Sherlock又深吸了一口气，Donovan又连忙退了两步。Sherlock挑了挑眉，笑着掀起了封渌线，John过了封渌线，看着Donovan摇了摇头，和Sherlock笑着走向事发现场。


走向事发现场的每一步Sherlock都走得极其缓慢，他低头在地上一点点的观察，忽然他说了句，“我恨好天气，在这种路上，好天气一点痕迹都留不下。”

他们来到路灯下，自溆膳神粉渖渌涔堑奶在便道上，那石膏像已经碎到John根本认不出这是哪个人，说它是狮身人面像恐怕也有人信。

“报案的是社区巡逻保安，因为我们通知过伦敦所有警渚衷儆龅酱死嘧纯鲆及时通知我们，所以他们一看到这些就马上通知我们，前后不超过两小时。”

Sherlock戴上手套，蹲在碎块旁边，一块块的拿起来查看，lestrade问，“看出什么了？”

Sherlock抬头看看上面，大家也都跟着他抬头，他回头看看失窃的房子，站起身几步来到房子的栅栏边，抬腿迈进院子里，蹲下一步一步挪向房间，用手在地下比了一下，然后来到窗边，拿出放大镜，趴在窗台上仔细查看。最后他直起身看了眼屋内。回头冲着lestrade说了句，“这个塑像多重？”

“大概10磅。”

“这家人呢？”

“出国度假。”

Sherlock绕着房子走了一周，然后突然跑了，lestrade大喊一声，“Sherlock，你到底――”Sherlock进入了阴影里，lestrade骂了一句，“该死的，他到底看到了什么？”

John摇摇头，“他不会这么走的，他什么还没说呢，他还想看你们无知的脸呢！”

“For god sake！医生！”lestrade看着John，“你怎么说话越来越像Sherlock！”

“哦！对不起，探长，我的意思是，他还不会走，是的，他还不会走的。”John叹了口气，这样尖酸刻薄的话可不像是他会说的，最起码不会对Sherlock以外的人说。

“探长，为什么怪胎又在这？”Anderson从屋内走出来，站在栅栏的里面问。

“Anderson，do your job！”lestrade根本没精神再去回答什么问题。

“探长，连这样的案子也找怪胎，你就不怕他的尾巴翘到天上去？他早晚会把整个苏格兰场玩渑于鼓掌之间的，您不能这样纵容他！”Anderson冲着探长喊道，他尖利的声音恐怕在伦敦的另一边也能听见他的愤怒了。

“Anderson，把你愚蠢的脚从花园里挪开！”Sherlock从远处走过来，“你除了无时无刻的表现你的愚蠢以外，到底什么时候能够做一些真正是用于破案的工作！”

“oh god！Sherlock，快说你到底看到了什么？”lestrade看着Sherlock走过来。

“你们要找的是一个女人，非常年轻，身涮搴芎茫年龄大概在20-25岁之间，身高5英尺，体重100磅。嗯，面色红淙螅足弓很深，跑步很快。”Sherlock像机涔厍挂谎将他的结论一股脑全盘托出。

“holy Jesus！”Anderson仍然站在栅栏里面，“Sherlock，你就编吧！”

“Anderson，如果你稍微有点常识，你就睁眼看看地上被你们这群愚蠢的家伙踩乱的脚印，有两个明显的帆布鞋的脚印，明显到我闭着眼都能看见它，而你们就这么忽视它然后从上面踩过去。”

“它可以是任何人的――”

“案发到现在仅仅一个多小时，这家里没有人，房子也没有二次失窃的迹象，你们这群人穿的都是皮鞋，那么可以肯定，这个帆布鞋印一定是那个窃贼留下的。”

“它可以是这家主人的。”

“Anderson，去打开他们家的鞋柜看看，哪有一双帆布鞋！你这瞎子！”

“OK，就算这样，身涮搴芎茫足弓很深这些呢？”lestrade在旁边看不下去Anderson被Sherlock不停地贬低，虽然他很相信Sherlock，纵容他在现场跑来跑去，可不代表他可以无限度的贬损他的警员们。

“普通女人抱着一个10磅重的塑像走几步都要喘，她却可以抱着塑像翻窗户出来，还在路灯下以短时间将它砸得粉碎，我不得不判断她的身涮搴芎茫力气很大。至于足弓，鞋印上前脚掌摩洳恋奶乇鹄骱Γ这很容易知道。”

“Sherlock，他为什么不能是个小个子的男人，或者是个男孩子。我知道你是看到他的脚印很小，可是并不能肯定他是女的。”John站在栅栏里面。

“仔细看它周围的土，它陷得程度不深，这人涮逯睾芮幔男人的体重无法这么轻，不管成年男人还是孩子，除非他长了一身鸽子的骨头。”Sherlock指着土地。“窗台上，有她踩过的痕迹，一样的，体重很轻，她拿上塑像以后也不过才110-120磅之间，不可能是男的。”

“OK,”lestrade稳定了一下精神，“她，到底，为什么要做这个？”

Sherlock看着地下一堆碎片，笑了一下，刚要张嘴，忽然听见一声，“我想，”众人回头看见Brian Sterling蹲在碎片旁边，拿起一块，站了起来，“她应该在找什么东西吧？”Sherlock眼睛睁了一下，Sterling冲着Sherlock笑着说，“您觉着呢？Mr. Holmes？”

2011-3-28 11:17 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
17楼

Chapter 6




Sherlock因为心理的厌恶导致的生理反应，他没有仔细观察过Brian Sterling。这与他一直的生活方式是相违背的。就像他看见John的那一刻他就开始观察他，然后得出了“阿富汗还是伊拉克”的结论。这是他的本能。可是他看见Sterling的那刻，他就不想再看他第二眼，他不想看他身上那种“你可以相信我”的气质，所有心理医生的通病，他讨厌那个。

当Sterling跟他说话时，他才第一次正视这个男人。他半长的头发夹在耳后，显得非常整洁，这是医生该有的形象。黑框眼镜后的眼睛好像在放着光，在昏黄的路灯下，Sherlock无法判断那瞳孔的颜色，可以肯定的是，那是深邃如夜空如大海一样的眼睛，那是一双看久了就会深深地陷下去的眼睛，那是一种需要自制力的挑战，没有后路，只有跟随他继续陷落。Sterling嘴角勾着笑意，那不是Sherlock认识的心理医生的笑容，那笑容中带着狡黠和挑衅，似乎在说“接招吧，大侦探！”


Sherlock许久不出现的捕猎表情再一次出现在脸上，他笑着说，“Of course，她当然是在找东西，well done，Sterling。”

Brian露齿一笑，“just lucky guess，没有您那样的演绎推理。”

“哦，如果这是幸运的话，那么苏格兰场的人应该去多买一些幸运饼来，他们的运气可真是出奇地差。”Sherlock死盯着Brian。

John感到这两人之间暗涌的潮水，似乎像在大海深处的火山爆发，正在聚集着能量酝酿着一场海啸。John明白Sherlock对于Sterling异样的感觉，可是他不知道Sherlock能不能稍微克制一下，毕竟还有一件案子在，他不是应该首先关心案子吗？John轻声叫，“Sherlock！”

Sherlock停下用死光一样的眼神观察Sterling，转而看向John，“什么？”他看见John皱着眉头看着他摇摇头，他眨眨眼睛，点点头，长出了一口气，不再理会Sterling，对着lestrade说，“她确实是在找东西，”Sherlock弯腰在地上的碎片翻找了一阵，拿起一块石膏片，交给lestrade，“你看她砸得这么碎，而且还是在路灯下面，一定有什么藏在石膏像里。你最好去找一下这几个石膏像是不是都是在一个商店售出的，或者从一个加工厂里出产的，如果是从海外进口的那就更可疑了，lestrade，恭喜你，这或许要上升成为走私案件了，这里藏的可能是毒品，当然，这还要让你们进行毒理检验，或许是更有价值更值得走私的东西。”

“WOW！”lestrade张着嘴，“这可太奇怪了，走私？”他难以置信。

“lestrade，她在不停地找东西，已经砸了四个塑像，她不惜破门而入什么都不拿只拿走了塑像，用用你的脑子，想想这是为什么？”Sherlock看着lestrade。

“她要找的东西，远胜过那所有。”Sterling插了一句，“远胜过她所有破门而入的房间里所有的东西。”

“WOW！”这次轮到John了。



从案发现场回到贝克街，Sherlock拿起桌上的地图展开一看，“Oh，我要地图，地图！”桌上放的伦敦地图已经被他画的面目全非，上面有各种案件的案发地点，标注，还有他在旁边写的字，背面都是他随手演算的各种算式，这地图算是用得物超所值，寿终正寝。

看着Sherlock急躁地将地图团成一团，正要站起身发飙，John抢先说了句，“Sherlock，坐下！”Sherlock看着站在冰箱前倒水喝的John，John端着杯子，不疾不徐地说了句，“拉开左边的抽屉。”Sherlock皱皱眉头，重新坐下，拉开桌子左边的抽屉，整整一打崭新的伦敦地图，Sherlock笑着抬头看着John，John举举杯子，“you’re welcome！”


几个案发地点都标注在了地图上，有趣的是，除了第三个地点稍微远点，其他几个几乎都在同一区，而这一区的外国人住的很多，美国人也占了很大一部分。

“John，我邀请你明天和我逛街。”

John喷了口水，“what？”

2011-3-28 11:19 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
18楼



“我想我们也许能够先找到那家店。”Sherlock拿着地图在前面大步地走着，边走边看着四周的店面。John在后面打着哈欠，昨晚回到自己的床上睡觉反而觉得睡不踏实。

前面有家店正在卸货，两个男人在从货车上向一家店里搬着油画，雕塑，石膏像等等，一个女孩子站在旁边说了几句，“放在店后面。”说完搬起货车上的一件石膏像向店里走，正赶上John打了第二十七个哈欠看不清路的时候。

“Hey，睁睁眼，不要挡路！”女人喊了一声。

“oh，对不起。”John连忙道歉，帮忙扶住了女人抱着的石膏像，“对不起，是我的错。”

“当然是你的错，难不成还是我的错！大白天的，在我店前面打什么哈欠，快过去啦！”女人躲开了John扶过来的手，让John赶快过去。

John快走了几步，回头看着进店的女人，他努力地看着总觉得这背影有些不对。Sherlock在前面回头看不见John，发现John站在一家店门口发呆。

“John，come on！”Sherlock喊了一声。

John好像没听到Sherlock的喊声，站在店门口依然没有动，等了一会，从店里走出了一个女孩子，非常年轻，面色红润，眉宇间都是飞扬跳脱。

“啊！”John看着那女孩子，女孩子看着他。“是你！”

“Mary！”

“棺材脸！”

“说了我不叫棺材脸！”John看着Mary说。

“你今天脸色很好啊，终于不再是棺材脸了，怎么样，女朋友找回来了？”Mary把身上的运动衣袖子向上撸了撸，看着John笑了起来。

“John。”Sherlock站在远处又叫了一声。

“哦，原来你叫John。”Mary看着John回头对Sherlock招招手，John对她说，“所以，我不叫棺材脸！”

“嗯，原来你要找的不是女朋友，而是男朋友！”Mary看着John眨眨眼睛，John脸色涨红说了句，“No！”

“哦，你小心啊，他好像很生气！”Mary指指后面的Sherlock。

John回头看见走过来的Sherlock脸上起码冻了十层冰，这天气好像立时从春季又回了冬天。Sherlock并没有说话，越过John看着Mary从货车上搬起了另一件雕塑进了店里。

Sherlock走进了店里。这是一间小店，主营装饰品，用于装饰房屋用的仿品油画，雕塑，石膏像以及灯饰等等，大约只有四五十平，不过看样子店后面还有存放货物的仓库。

Sherlock仔细看着店内的石膏像，这家店里有不少的石膏像，像宙斯、赫拉等各种神像，还有像拿破仑、贝多芬等各种名人像，橱窗处还放着一个埃菲尔塔的石膏像。

Mary从屋内走了出来，“哦，你们，还没走啊？”

John问她，“你都有了家店，为什么还偷东西？”

“先生，你到底在说什么，我听不明白！”Mary走近John低声跟他说，“闭嘴，我都还给你了，不许再提！”

John听完却笑了起来，“好的，呵呵，好的。”John点了点头。

“小姐，”Sherlock冲着Mary叫了声，“你的石膏像种类真是不少。”

“哦，对，我哥哥原来是主营石膏像的。”Mary看着Sherlock，“你就是棺材脸的男朋友？长得真帅，难怪他失魂落魄的！”

“你也给我闭嘴！”John连忙拉过Mary，看着她，“不许再说什么失魂落魄的！”

“哦，John，你们很熟吗？”Sherlock笑着看着John。

John对Sherlock说，“对，我有一次在街上，”Mary咳嗽了一声，John看看她，她做了个口型，“不许说。”John张着嘴却不知道该说什么，挣扎了一下，只能憋出了几个字，“偶遇……所以……认识……”


2011-3-28 11:19 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
19楼


“先生，你需要什么吗？”Mary 冲着Sherlock笑了一下。

Sherlock的眼光从John的尴尬神情上移到了Mary的脸上，他笑着说，“请问，这里有，自由女神像吗？”

Mary看着Sherlock的笑容感到从脚心而升起了一股寒意，她跺了跺脚，“先生，怎么问这个，英国人一般，不买这个的。”

Sherlock看了看Mary的脚，笑意更浓，“只是，好奇，而已。”

Mary后退了两步，她感到那寒意让她越来越冷，她抱着胳膊，“呃，可是，我们这里，没有。”

“哦，真可惜。”Sherlock看了看四周，“可是，你们这里原来卖过自由女神像吗？”

“这个，我不清楚，需要查一下。”Mary向店后门挪着脚。

Sherlock点点头，“那么，请你查一下以前卖过没有，因为我十分想知道到底哪里能买得到自由女神的石膏像。”

Mary点了点头，向店后的仓库跑去。

John问Sherlock，“你干吗吓唬她，她只是个小女孩。”

Sherlock看着John，“John，难道你就只看到她是个女人？”

“什么意思！”John有些生气。

“你没有看到她在你面前搬了两样差不多十磅重的东西进店，她年轻，她可以搬重物，这有没有让你被女人糊住的脑子稍微想起点什么？”

“啊！”John瞪大眼睛，“你说她，不会那么巧吧……”

“起码有这个可能性。”Sherlock不再看John，转身看着店内的后门，这时原来搬货物的两个男人从门内走出，却不见Mary出来。

Sherlock喊了一声，拨开搬运工，进了后门，John见状紧随其后。店后面确实是个仓库，可是仓库后面仍然有个小门通向后街，此时，仓库内一个人也没有了。Sherlock拉开小门，两人追了出去。

John觉得两人跑步抓贼的本领差不多是专业的了，可是看到见面跑着的Mary觉得她似乎更是专业长跑的那个，上次见她那回，她跑得上气不接下气的样子大概完全是装出来的，两人追出了几条街去，Mary仍然在前面跑着，没有丝毫疲倦的样子。

“John，come on！”Sherlock大步在前跑着。她看见Mary向着一条小巷过去，连他也不得不佩服这个女人的速度和耐力都是难得一见的，可是，Sherlock经过计算，几乎再有一分钟他就能抓到她。

小巷尽头连通着另一条街，一辆车车门大开，正发动着，Mary一跑出巷子就跳进了车里，车立即开走，留下了尾随而出的Sherlock和John。

“oh shit！”

两人扶着膝盖喘着气，怒视着开走的车，“oh，god！”John拍着胸口，“她可真能跑！”

Sherlock直起身，看着远处，“这起码证明了，她的嫌疑更大了！”




=========================================================

2011-3-28 11:19 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
20楼

Chapter 7


当Sherlock和John一起回到Mary的店里时，店里空无一人，送货车也早已走了。

John在店里翻找着关于店主或是关于案子的哪怕一丁点线索。店的三面墙上都是放置各类塑像、石膏像及灯饰的放置架，后门的那面墙放着一排玻璃柜，里面放置的是小型的玻璃饰品，油画摆放得到处都是。Sherlock站在店门口给lestrade发短信，告知lestrade他们发现的这个店和这个Mary，需要lestrade急速派人过来查看，哪怕查封这个店，发出通缉令也务必要找到那个落荒而逃的女孩。

“Sherlock！”John叫了一声。他从玻璃放置台下面的橱柜中拿出了一台笔记本电脑。Sherlock打开电脑，等过了开机画面，果不其然是需要密码才能进入。Sherlock笑了一下，“John，这种好东西要等我们玩过了再交给lestrade。”说着合上电脑夹在腋下，走出了饰品店。

“John，你在这等lestrade，把你知道的那个女孩子的事情告诉他，我先回去。”Sherlock晃了晃手里的笔记本，John点点头。

        
Lestrade十五分钟以后就到了店门口，他下车时只看到了John，“医生，怎么是你一个人？”

“Sherlock先走了，你知道他那个样子的。”John没有多说，像这种从lestrade手底下抢证据的事情他不知道看过Sherlock干过多少，lestrade迟早也会发现的，令John觉得诧异的是lestrade的好脾气竟然能一直陪着Sherlock玩这种藏宝游戏。

“OK，所有人进去这家‘AS’饰品店仔细搜查，任何蛛丝马迹都不要放过，有线索及时向我汇报。另外，去查一下这家店的主人是谁？去周围问一下邻居这家的情况。”



当John得到了一些lestrade查到的信息回到贝克街时，已经是傍晚了。Sherlock换上了他的黑色的丝质睡衣正躺在沙发上。原本那件蓝色的仍然放在John的卧室里，Sherlock从没要过，John也不给。Sherlock没有穿的索性从衣柜里抽出件新的，还好心的给John了一件上下分体的，为了赔偿John在“厨房爆炸事件”中毁掉的睡衣，只是号码差了太多。John很奇怪怎么有人买睡衣也成打买的吗？他嘲笑Sherlock是不是按着彩虹颜色买了七件睡衣，Sherlock瞥了他一眼只说了句这是mummy送我的。

“Sherlock，怎么样？”John坐在单人沙发上，Sherlock躺在长沙发上，十指相对放在胸前，闭着眼睛仿佛是睡着了。

John看了眼桌子，从饰品店拿回来的电脑已经成功进入了系统，John走过去坐在电脑前翻看了一下电脑内的文件，基本上都是一年一年进货出货的记录，包括时间、地点、主要方式等等，还有客人的订单，要求定制制作或者进口何种样式材质的装饰品等等，完全的商务用笔记本。每一篇记录的末尾署名都是“AS”。

“John。”Sherlock突然出了一声，“你那有什么新鲜的吗？”

John转过身看着躺在长沙发上仍然闭着眼睛的Sherlock，“这家店主叫Apollo Stuart，店是三年前开起来的，Mary不是店主，但是经常出入，大概是他的女朋友或者亲戚，他们一起开店。”

“这我知道。”Sherlock伸手指指桌上的电脑表示他能看出来。

“Apollo这个月初再也没有出现在店里过，Mary还发疯似的找过他一阵，连店都关了。”John觉得Apollo这名字眼熟，原来在看晚报时曾经看见过他的寻人启事，电视上也不时的插播过。

“嗯。”Sherlock拍拍旁边茶几上的报纸表示他也看到了。

“后来Mary就回来了，不知道是不是放弃了，总之这几日都在店里。”

Sherlock突然睁开眼睛，“具体什么时候她不再出去找他了？”

John摇摇头，“没人说得清具体的日子，也就是十天前吧，大概十号左右。”

“John，第一件案子的时间是4月11日，她一放弃去东奔西走紧接着就出现案子，第二件4月13日，第三件4月16日，哦，案子发生的还真频繁，她可真勤劳，然后这一件4月20日。”Sherlock坐了起来，“Mary不是放弃去寻找他，而是她已经找到他了。”

“什么！”

“John你看一下1月的进货记录。”

John打开电脑里进货文件夹，找到今年1月的记录。Sherlock说，“1月8日，女神降临。”

2011-3-28 11:27 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
21楼

John找到了这条记录，上面写着，“1月8日，女神降临，做好迎接。”

“找到今年卖出的1月，2月，3月的记录。1月10日，莫奈莲浠ǎ自溆膳神。1月15日，石膏像贝多芬，自溆膳神，2月2日，梵高麦田，石膏像拿破仑，自溆膳神。2月20日，自溆膳神。3月14日，自溆膳神。”Sherlock滔滔不绝的说着他刚才的发现，“另外，我发现了在客户定制记录中隐藏着一句话，3月31日，她到了最安全的地方，那是最适合她的地方。这句与前后都丝毫没有联湎档幕耙藏在纷杂的定制记录中间，这一定代表着一个深意。这里，我要进行一个大胆的推断，这句话也是在说那件自溆膳神。那么这样的话……”

“这么说，那么那样的自溆膳神像一共有，”John算了一下，“六件吗？”

“店里咱们看到没有库存的自溆膳神像，lestrade有搜到吗？”Sherlock问，John摇了摇头，Sherlock接着说，“那么1月女神降临我们假设说的是这六件自溆膳神像，他因为什么原因特别的重视这几件石膏像，直到3月31日最后一件出货，他的六件全部清空，可是4月初的几天Apollo就不见了。”

“这不是什么好消息吧……”John隐约的感觉到Apollo的失踪似乎不太妙，“怎么好像他是因为卖出了这几件石膏像所以才失踪的。”

“你还记得我对lestrade说过，这石膏像里有什么吗？”Sherlock跳上单人沙发，蹲在上面。

“走私……你说他在走私……这石膏像里的东西……”John跟着Sherlock转到单人沙发的方向，他转念一想，“不对啊，他既然是走私，干吗又把它卖掉，那他走私的东西呢？”

Sherlock左手撑着下巴，一根手指放在嘴唇上，“这里就是最有趣一点了，如果他走私的东西他还没有拿出来，那么他为什么要卖掉自溆膳神像？如果他已经拿出来了，那么为什么还要大费周章地破涿涠淙朐宜槟切┮丫卖掉的石膏像？那又是在找什么？”

“哦，天啊，救救我，Sherlock，我已经被你绕糊涂了！”John搓了搓脸。

Sherlock眯着眼睛，“John，我在想，也许这个Apollo被人挟持了。”

“什么什么，Sherlock，你的想法为什么这么层出不穷？这又是怎么回事？”

“你有没有听过‘黑吃黑’？”Sherlock似乎根本没有给John反应的时间，“黑浒锬谮У囊桓鏊捣ǘ已。我想这个Apollo或许就是走私团伙中的一个，他这里应该是走私货物的存放点，可是他私藏了这个货物，把用于隐蔽的自溆膳神像全部卖掉想隐藏自己贪湮鄣舻幕跷锏牡氐恪５是他被发现而挟持了，而Mary，作为他的情人或者是亲戚，在找到他，知道他被挟持了之后，为了Apollo她必须要找回那批货物，正是为了要找到Apollo私藏的东西，Mary才会去砸碎那些卖出的自溆膳神像。”

“Mary不知道它们在哪吗？”

“也许知道，也许不知道。但那仍然不是重点。”Sherlock笑了笑，“她是在等，等着时机。”

“什么时机？”

“她故意在大街上摔碎那些石膏像而不是选择一个更为偏僻的角落，可以说明她是有意让人发现这些犯罪行径继而调洳榈模她在等待警渚帜芄淮铀调洳榈Apollo，然后可以救出他。”Sherlock拍了一下手，“对，这样就可以解释这一切！”

“my god，我没有看到这其中有任何联湎档牡胤剑你到底――”John平静了一下，“never mind……”

“无论如何，也得先找到Mary。”

“Sherlock，如果Mary需要警渚值陌镏，即便她不能去报警，我当然知道，你不要用看白涑盏难凵窨次遥我知道，她当然不能去，可是我们可以帮助她，她为什么见了我们就跑？”

“被控渲频Apollo制约着她，她不能有任何举动去寻求帮助，那里一定有人在跟踪她，她不能跟我们说哪怕一句有关帮助的话。”

“形势已经危及到这个地步了，这仅仅是你的猜想而已吧……”

“John，我从不猜想，这是推断。”Sherlock的双手插起来合在一起，只有两个食指相对着放在嘴唇上，“我得找到Mary。”

“对，我们应该怎么办？”

“John，我们要走在前面去，我们要到前面去等着Mary自己跑过来。”Sherlock笑着说。


========================================================================

2011-3-28 11:31 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
22楼

Chapter 8



Sherlock坐在单人沙发上，蜷曲着双渫纫员惆炎约憾既浣沙发里，他光着脚踩在沙发垫子上，胳膊怀抱着米字旗的靠垫，闭着眼睛，好像他就那么睡着了，哦，这么说或许有些侮辱这位大侦探，他在思考。当John坐在对面的沙发上看着刚才高谈阔论的Sherlock一言不发，他知道那又是他那个咨询侦探的室友在思考的时刻。John打算上楼拿自己的笔记本下来，记录一下这个离奇的案子。他刚动了动，Sherlock突然说了句，“John，你的电脑在长沙发的下面。”John喊了一声，“什么！”Sherlock快速地说了句，“好了，不要问了，快点去拿过来，然后坐在那里不要动，你这样会妨碍我思考！”

John打算将刚才Sherlock的推理在博客上发表出来，可是在上传的那一刻，他突然犹豫了，如果真的有犯罪组渲挟持了Apollo，那么Sherlock的推理是将他们揭渎对诼锥厝涿瘢当然大部分是观看自己博客的网涿褚约Sherlock的广大粉丝面前，这样会不会打草惊蛇，对Apollo不利呢？

经过了长时间的沉思，Sherlock长出一口气，“你想得很对，John，暂时先不要写，在我们还没摸清对方的底细之前。”

John惊奇地抬头看着Sherlock，“我……还什么都没说……”

Sherlock一脸“很显然”的表情，“可是，你在想。我亲爱的John。”

John抬头望望天花板，默默地合上了笔记本。Sherlock将蜷曲的腿伸直，胳膊也伸展开，嘴里伴随着“呼”了一声，他的骨头都因为舒展而发出了轻微的“咔”的响声，然后他整个人突然从单人沙发上弹了起来，米字旗的靠垫掉在了地上，“不过，我们可以让你的博客发挥一下它的作用！”Sherlock单膝跪下，面对着坐在对面沙发里的John，手放在John膝盖上的电脑上，眼睛发亮，薄唇掩不住的笑意，“怎么样，John？要不要我们比一下，看你的情报网厉害，还是我的厉害？”

“你说什么？”John眨了眨眼睛，“Sherlock，我哪里来的情报网？”

“你的博客，浏览人数这么多，这是一个多么庞大好用的情报网，”Sherlock站起来，走向自己的卧室，“你不会不记得，我们的老朋友moriaty，他也看过你的博客！”

“哦，我倒宁愿我能忘了！”John将电脑放在地上，John不愿意回想moriaty，和他有关的一切事情都是灾淠选０括那些无辜死了的受浜湔咭约埃Sherlock自己。

“哦，你别这样，正是有了他，这世界才如此丰富多彩，有趣极了，你说不是吗？John？”从卧室里传来了Sherlock兴浞艿纳音。

John抚渥哦钔罚心里想着那些死去的人们，Sherlock从卧室里探出头，“哦，好医生，他们知道他们死了之后还有你会一直怀念他们，他们会安息的。”说完，还唱了一声，“阿门……”

“Sherlock！你能不能表现出最起码的尊重！”John站起身冲着卧室里喊，卧室里传来了Sherlock的声音，“可是我是反社浠崛涫浚而且尊重对他们来说没有意义，不过，”Sherlock走出了卧室，迎上了John的目光，“如果他们的死对破案有利，对抓渥moriaty有利，我会对他们报以万分的尊重与谢意。”

“你……这是……干什么……”John看着Sherlock从卧室出来换上的另一身的行头，杂牌的丝质衬衣，亮闪闪的皮裤，脸上不知道涂了什么弄得特别黑，好像还有胡茬，嘴里叼着烟头，整个人就像是个街头上的小流氓。

“这就是我说的竞赛啊，John，”Sherlock叼着烟头笑了一下，好了他现在是个十足十的流氓了，“你在博客上发一篇通告寻找Mary，而我去调洳樗以及剩下的两座石膏像。我们看谁能先找到她或者它？”

“可是……”John正要反驳，可是Sherlock已经明显不听他的了，大步的向外走去，“好了，John就这样，你在这里等着，我们以后天早上为期限，那个时候我们看谁能取胜。”John跟着Sherlock说，“取胜又怎么样？有什么赌注？碗橱里的大脑还是微波炉里的眼睛，感谢上帝冰箱里的伊万已经被你处理了。”

2011-3-28 11:35 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
23楼

Sherlock站在门口，“输的答应赢的人一个条件，无论如何，必须答应。”

“那，那”John瞪着眼睛看着他，“你如果为了捉弄我，让我去充当老鼠携带什么违浣物品去问候Mycroft，我恐怕会死在那里的！”

“哦，那就不要输！”Sherlock跳着下了楼，John喊了一声，“Sherlock，你站住！你说清楚，你到底想让我涓墒裁矗俊

Sherlock站在楼梯上，抬头看着John，笑着说，“给自己点信心，John，你那么想输了被我捉弄吗？”John眨了眨眼睛，Sherlock接着说，“我会给你短信的。”John点了下头，“Sherlock，小心。”

“我会的，John。”



John接受了Sherlock对自己的博客客流量的挑战，John马上回到起居室，他想了又想，字斟句酌，终于发了一篇通告，“XX街AS饰品店的Mary小浣悖我带走了您店里的一座自溆膳神石膏像，请您于明日到寒舍贝克街221B来取。我会一直等待您的到来，请您相信我会是您的朋友，绝对不会伤害您，我一定会竭尽全力帮助您的需要，请您不必担心！您的朋友，John Watson。”

越是离奇的留言越会引起大家的兴趣，从而线索就会自然而然的冒出来，这是John在Sherlock那里学到的技巧。John想这篇通告的发出就算Mary不会来，也会出现能够提供线索的留言，那样找到Mary或者自溆膳神像的可能性就会更大一些。John觉得很兴浞埽他甚至开始幻想自己可以坐在沙发上搬着电脑靠博客破案了，这个想法很不错，这很像是那个谁，那个……坐在沙发上打毛线的，马普尔小浣悖


原本准备好迎接Mary的John，在第二天凌晨就接到了医院的电浠埃连环车祸造成了大量的人员伤害，请他马上回到医院。John快速的穿戴整齐却忽然想起博客上的留言，无奈之下，只能下楼去敲醒Mrs. Hudson，请她留意，如果是上门来索要自溆膳神像的人，无论男女一定要留住，他会马上回来。Mrs. Hudson虽然答应了John的要求，可是仍然表现了她对于John凌晨将她吵醒的不满，她说她会将不满反映在他们的租金中去的。

Dr.Watson到达医院连气都没喘匀就半强淦仁降谋煌度肓嗣β档墓ぷ髦校人员伤害大的已经被送进手术室，急救室却仍然人满为患，所有休假的医生都被传唤来值班，医院里各种喊叫渖一片，吵杂不堪。

John一直留心着自己的手浠，可是越来越忙碌的环境使他逐渐的忘了这回事。当他终于可以喘口气的时候，已经是正午时间了。

“Oh，god！”John突然想起了手浠，他连忙掏出手浠来看，没有电浠埃没有短信，谁的都没有。


2011-3-28 11:35 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
24楼

“doctor，请问您……”John听到背后有人问他，他装起了手浠，闭起眼睛长出了口气，调出微笑转身说，“yes？”

“Dr.Watson？”

“Sterling！”John惊奇地看着他，“你怎么在这？”

Brian Sterling微笑着说，“我有点咳嗽。”

“哦，我以为你也是医生。”John开个玩笑。

“瞧您说的，我可没法给我自己开抗生素，”Sterling笑得更大了，“怎么样，医生，您有处方权吗？”

John拍了拍自己的胸牌，“当然！”

Sterling说，“哦，那么我该好好的讨好一下您，医生！不介意我们一起共进午餐吗？”

“如果你确定这不算行浠叩幕埃说实话，我快要饿死了。”

“哦，那是当然，我很确定。”


从昨晚回到贝克街到今天正午，没有丝毫的食物摄入，高强度的工作令John狼吞虎咽。而Sterling则以英国人一贯的优雅在细细切着草菇。

“对不起，今天工作太忙，所以有点……”John试着解释自己的失态。

“没关系，那没什么，医生都是这样的。”Sterling仍然礼貌周到。

“可是您这样的医生就不会像我这样，累得像条涔贰！John摇了摇头，喝了口水。

Sterling没说什么，只是淡淡的动了动嘴角，似乎是笑了笑。John这是第二次见到了Brian Sterling，他仍然穿着黑衬衫和黑色西裤，头发有些微卷，半长，挂在耳后，皮肤白漯，戴着黑框眼镜。

Sterling似乎感到John在观察他，他抬头看着John，John看到了他湛蓝的眼睛，“哦，对不起，这样太失礼了，对不起！”

“不，这没什么。”Sterling并不介意，“Watson医生是和Holmes先生在一起的时间久了，所以也变得喜欢观察人了，是吗？”

“哦，呃……这是个他对我的坏的影响，对不起。”John急于道歉，观察别人还被人发现，不用强调也知道这是多么失礼的事情。

“不，不，这是多么有趣的影响。不瞒您说，lestrade警涔傧蛭姨峁很多次Holmes先生的绝技，而我昨天也亲眼见到了他几乎是在一瞬间就看出了我的职业。这是多么神奇的事情！他就像是什么都知道是的，而lestrade说那都是Holmes的观察，他仅仅通过观察就能得出那些结论，这真的是……太不可思议了！”

“对啊，他是真的像什么都知道是的，所以当他说出来别人的隐私甚至比他们自己还清楚细节时，你可想而知，别人的脸色。”John笑着说。

Sterling和John一起笑了起来，接着John说了一些Sherlock的琐事，Sterling都表现了惊奇与赞叹，当然这都是Sherlock那些引以为傲的案浼与推理。John觉得还是不要提墙上的枪眼，地板上莫名的坑洞，沙发上的骷髅还有碗橱里的大脑什么的了，毕竟他们还在吃饭。

“那么，您一直与他在一起，他应该是特别信任您了？”Sterling在低头喝汤时，问了一句，眼睛从眼镜的上方看着John，John看着那眼睛，感觉像是有着吸力一样。无疑那是一双十分漂亮的眼睛，它有着美丽的颜色，可是John不喜欢那颜色。John喜欢的是那种灰色里有着隐约绿色的眼睛，那种透涿鞲校像是瞎掉了一样，可是它却能看透世上所有人看不到的事情。

“这个，大概吧。”John淡淡地说，他跑神了，他拿出手浠，那个混蛋，不是说了会发短信吗？

“Dr.Watson，”Sterling喊了一声，John回过神来，“对不起，怎么了？”

“你一般叫Holmes先生什么呢？”

“Sherlock。”John笑了下，“这有什么问题吗？”

“哦，我只是想，您和他如此熟悉，或许他有什么昵称是只有您知道的。”

John摇了摇头，“不，我只叫他Sherlock。”那个昵称，外人不用知道。John在心里说了句。

“非常谢谢您！”Sterling拿起餐巾擦了擦嘴，抿着薄唇笑了。



==========================================================

2011-3-28 11:36 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
26楼

“oh my god！你竟然……”John急忙跑过去，抢过钱包，一边翻看一边说，“Sherlock，你应该抓去坐牢，你这个贼！哦，ID，有他的地址，银湫锌ǎ名片，钞票，没有什么特别的。”

Sherlock摘下了假发，卸下了脸上的化妆，堆在John的手里，然后拿过钱包，“嗯，这个钱包用了很久，虽然保护的很新，可是折痕这里已经开始破了，一年以上。他很仔细，没有一些能够透露他自身信息过多的线索，这样的钱包就算丢淞艘裁还叵怠Ｋ也没有像一般人在钱包里放上家人照片，也没有自己的。他还真是没有安全感，就像我说的他有心理障碍。”Sherlock想将钱包放回西装内袋，可是摸了摸身上，他上身穿的毛衣，完全没有口袋放东西这让他有些不习惯，他只能装进裤子的口袋。John拿着那堆化妆用渚呔拖肴咏垃浠桶，Sherlock大叫了一声，“Hey，小心点，那可是我定做的，全世界仅此一张。”

等John装好了用淦坊垢Sherlock，Sherlock不耐烦地说，“John，我们走吧。”

“Sherlock，我在上班……等等，等等，你的衣服怎么这么眼熟……”

“我原以为我没有毛衣，我还在发愁怎么办的时候，我发现我的衣柜里有了，然后我就穿上了。”Sherlock扯了扯，“说实话，有点小，勉强能穿。”

“holy……”John抚渥哦钔贰        


“哦，对了，你的博客通告，很抱歉没有用，今天一上午都没有人去。”

“那你呢？”

“嗯，我当然发现了一些东西，而且Mary的下落也正在调洳椤！

Sherlock又开始摸身上的口袋，可是摸来摸去觉得不对，终于还是把毛衣脱了下来，扔给John，在衬衫的口袋里找到了一张黄旧的照片。

照片很小，显然是经过裁剪过的，大小正适合放在钱包里。照片显然泡过水又日晒开始泛黄，从角上的焦痕看似乎也经过火烧，并非是时间的流逝而留下的黄旧痕迹。携带照片的人似乎经过了一连串动涞床话驳纳活，连钱包里的照片都不得安生。

照片上是个男人，二十岁左右，学生气十足，长得非常漂亮，皮肤白漯，高渫Φ谋橇汉痛笮Φ淖欤眼睛都笑弯了，可是仍然能看见那里面湛蓝的颜色，只是这颜色都已经因为照片不停的外部侵害而淡去了。这个男孩子的笑容让人看了都忍不住想要和他一起笑起来，那是能够感染你吸引你的笑。

John看到这张照片，突然明白了Sherlock为什么要来给Sterling捣乱，因为那照片上的人显然就是Brian Sterling。那是年轻的Sterling，没有眼镜，正在大笑的Sterling。

“这是……Sterling？”

“他刚才没戴眼镜的样子你看到了，很显然，这就是他。”

“你在哪找到的？”

“AS饰品店仓库后街上。一个角落里的破钱包里。”

“什么？在那儿！”

“我向人打听过，从没有人见过Sterling到过AS，他自己的钱包，你也看到了，丝毫没有放过照片的样子。”

“那这照片怎么会在AS店里？”

Sherlock看着照片，自言自语，“很显然，他和AS有着某种联湎担可能是他非常熟悉的人，或许是亲人――不然不会有这张照片――到过AS。或许他自己也到过，只是没有人看到？那个有照片的人在慌乱之下离开了AS，还是从后门走的，那么他对AS很熟悉。他走得急以至于钱包掉在了地上他都没有察觉，而且他没有再回来过。哦，这点证明了那不是Sterling自己，如果是Sterling自己他是有时间可以回来找到那个钱包的，可是这已经经过了很久了，钱包已经被风吹到了角落的垃浠堆里，lestrade在对店里进行检洳槭倍济挥蟹⑾炙。”

“这，Sterling和AS……有联湎怠…”

Sherlock点了点头，忽然露涑隽诵θ荩他攥紧照片，“我想我们能找到Mary了。”



================================================================

2011-3-28 11:38 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
27楼

Chapter 10



“我要去一趟Sterling家里，当然是非浞ǖ摹！Sherlock推开急诊室的门走了出去，John在后面看着Sherlock，Sherlock走了几步发现John并没有跟上来，他扭头看着John，皱着眉头，双眼充满疑惑，像是在说，“你在干吗？快跟上来！”

John没有说话也挑了挑眉毛，用表情回答他，“我跟你说了我在上班。”

Sherlock转身，从口袋里掏出Sterling的钱包晃了晃，歪了下头，再一次示意John和他一起去。

John坚定地摇了摇头，医院这里他真的走不开。

Sherlock闭起眼，鼻子里喘着粗气，接着他突然睁开眼大步走上前拉起John的手向外走去。

“Hey，Sherlock，放手，我在上班！我现在不能走。”John用淞Φ厮开Sherlock的手，Sherlock再一次攥紧John的胳膊，低头贴近John的脸说，“你想让我抱着你出去吗？Teddy！”

John看着Sherlock眼睛里都冒出了凶光，他无奈地点点头，“all right，all right，just a second！”John脱湎伦约旱陌状蠊咏桓护涫浚说自己必须出去一趟，有任何需要再给他打电浠啊Sherlock站在医院门口，John跑出去对着Sherlock说，“如果我这次被炒了――”

“我就聘请你做我的全职助手和秘涫椋当然还有保姆。”Sherlock笑着说。


Sherlock和John按照Sterling驾照上的住址找到了Sterling的家。出租车司机不清楚Sherlock说的地址具体在哪，两人只能下车自己找。Sherlock下车之后习惯性的向四周观察，确定自己处在伦敦的哪一条街道上，如果从这里抓贼或者逃走应该走哪一条更方便，这几乎是一瞬间的反射动作，已经不用经过他的硬盘处理就可以完成。

他们现在在港口附近，能听得见往来的货轮鸣笛，看得见繁忙地泰湮涫亢较撸港口上码的整齐的集装箱，来回运作的大型机器臂，港口上人员众多繁杂。Sherlock处在这样的环境里简直是如鱼得水，他不厌其烦地向John说着他们经过的每一个人的职业和家庭的近况，当John表示不相信的时候，他就会详细的指出他的证渚堇础Ｄ蔷跋缶拖袷且桓8岁孩子突然进了大型游乐场，所有的玩具全部免浞讯且不用排队。

这个案子使Sherlock兴浞芷鹄戳耍这是他第一次在没有死伤的情况下就能兴浞芷鹄础Ｋ淙凰讨厌Brian Sterling，可是这个人背后的秘密无疑使他非常好奇，他是在隐藏什么呢？他到底和那个AS饰品店有什么关系？Apollo是谁？他又在哪？Mary呢？她又是什么人？

忽然Sherlock停住了脚步，他的眼睛看着远处，嘴半张着，出神了一会，John看着突然安静的Sherlock，他顺着Sherlock的眼睛看到前面去，还没等他找到Sherlock的聚焦点，Sherlock已经拔腿跑了起来，喊了一声，“come on，John！”

Sherlock跑到了前方的丁字路口处，可是他拐弯刚跑了几步，又突然站定转过身，John跑得太急却根本刹不住脚步，一头撞上了Sherlock，Sherlock吸了口气，John连忙抬头道歉，Sherlock扶住John的肩膀，喘了口气，“doctor……你是铁做的吗？”

“对……对不起，”John看着Sherlock，这一下撞得着实不轻，且不论他是不是铁做的，在军涠邮彼可是经常这样做对抗训练，他可不认为Sherlock能像那些铁打的军人一样扛得住John的这样一击，“你，你干吗突然停下？”

Sherlock捂着胃向后指指已经跑过去的一条分支的街道，然后自己先走了过去。

街道两边都是住宅区，走进街道John才知道Sherlock为什么突然要转到分叉路上来。街道远处停着一辆黑色轿车，这车并不是令人咋舌的名牌，也没有惹眼的装饰，看起来就是街边再普通不过的中产阶浼兜拇步工具而已。可是John认得这车，这是在Sherlock的长期训练下的结果，这是Mary最后逃走时坐上的那辆车。

“这是……”

Sherlock点了点头，他再一次拿出Sterling的驾照对照上面的地址，看着车边的房子，“这里就是Sterling家。”

“这么说Sterling果然和AS饰品店有关系，带走Mary的是他吗？”

“所以，他在前天说砸碎石膏像的罪犯在寻找物品的推理是假的，罪犯当然是在寻找物品，可是那根本不是他的推理，他根本就知道那件事！”Sherlock眯着眼看着Sterling的房子。

“OK，现在呢？我们怎么办，直接走进去说，hi，我拿了你的钱包，顺便说一句，你和那罪犯是一伙的，我要把你捉拿归案？？”

Sherlock走近房子，然后绕着它慢慢地踱步，眼睛却死死地盯着房子，像是想用眼睛把房子烧个窟窿出来。幸好此时住宅区的街道上行人稀少，否则侦探或许就要被当作企图入室行窃者而先行被逮洳读恕

“如我所料，房子里没人，我们进去看看。”Sherlock靠近房子侧面，手扶上一块玻璃，用淞ο蛏贤疲玻璃纹丝不动，Sherlock踮脚看了看窗户内洳啵月牙锁锁上了。Sherlock摸了摸身上，不知道从哪个口袋里掏出了原本在壁炉上插着的裁纸刀，伸进窗户中间的缝隙里拨淇月牙锁。

“Sherlock，你――你也太熟练了吧？”John在后面瞠目结舌。

“我和很多小偷混在一起过，有幸看到了几个现场版的。”Sherlock一边拨一边回答。

“那你见一次奥本海默是不是连原渥涞都会做了？”

Sherlock没有回答，他慢慢地拨着，听见“哒”的一声，他才把裁纸刀抽涑隼矗转身对John说，“John，我本来就会做原渥涞。”他合上刀放进口袋，用淞ν瓶了窗户。




两人从窗户进入了房子。房子内明亮整洁，与Sterling给人的整洁的感觉相符。墙上有几幅抽象画，和Sterling的心理医生的职业有关。在客厅与楼梯之间的博物架上，还有几件金属雕塑，泥塑以及石膏塑。家里并没有放相框，在电视柜的旁边还放着一座圣母玛利亚的石膏像。如果不知道这是Sterling的房子，根本看不出这房子的主人是谁。这就像是亟待出涫鄣难品房，虽然精致整洁，但却冰冷，缺乏人情味。

Sherlock开始了到处的侦洳椋他翻看鞋柜，冰箱，微波炉，博物架。他穿梭于Sterling的家里仿佛并不把自己当成入侵者。随后他提出上楼上看一下，接着便迈着大步上了楼。


楼上三间卧室，一间主卧在中间，两间客房在两翼。当John上楼来的时候，Sherlock正推门准备进去，发现房门锁上了。John试了试其他的房门，也都上了锁。Sherlock厌恶的看着房门，“缺乏安全感，真是个疯渥樱　

“我们要不要看一下楼下有没有――”、

“这种人的房门钥匙一定是随身携带的！”Sherlock蹲下来看了看锁孔，掀开裤脚从袜子里拿出一根铁丝，捅浣了锁眼。

John转过身背对着Sherlock，无力对这种状况有所评判。

Sherlock活动了一阵铁丝，配合着扭涠门把手，房门勉勉强强地打开了。

第一间是客房。窗帘还是关着的。只有一张单人床和一个衣柜，一个长抽屉的衣物柜。Sherlock走进房里，拉开了衣柜和所有的长抽屉，里面都是空的，很显然这里没有人居住。他掀开了床垫，打算找出些蛛丝马迹。John走进来的时候分明闻到了一股甜香的气味，他分辨不出这是什么味道，或许是沐浴液、洗发水，或者是化妆品？等等，化妆品，Mary的？

接着Sherlock进了浴涫遥然后他喊了一声，“John，你看这是什么？”

John跟进浴涫遥看着Sherlock似乎捏着了虚空，还晃晃手，让他看那是什么，可是那确实什么都没有啊，“什么？皇帝的新装？”

“认真点。医生！”

John走近了些，终于看到了Sherlock手上捏着一根长长的头发，那头发红褐色，有些微卷，“哦，这很像是Sterling的头发，只是……这可比Sterling的头发长得多！”

Sherlock拿着头发看着说，“这里没有什么仪器可以确认我的观点，不过，这应该是属于Mary的。这是Mary的头发。”

“是她的？”

“Mary曾经住在这里过。这房间里虽然极力的掩饰有人曾经住过的痕迹，可是有女人的地方，头发是怎么样都弄不干净的。”Sherlock随手扔了那根头发，“可是，苏格兰场不会仅凭一根头发就对Sterling进行审讯！”


Sherlock接着撬开了第二扇门，这是主卧的房门。打开房门就看见了巨大的落地窗帘，Sherlock上前拉开窗帘，窗外是一个小型的阳台。此时正是下午16点，阳台上的明晃晃的阳光已经渐渐转为橘黄，这惬意的暖色使这阳台显得过分奢侈了。这房里似乎是没有人住的，拉开的窗帘上落着一层灰，由于Sherlock的触动而浮了起来，在阳光的照射下格外明显。一张双人床渖厦勺虐撞迹衣柜里放着几件夹克，床头柜上一层薄尘，而长抽屉的衣物柜里也是空空如也。除此以外，这房间里再没有其他家具。

Sherlock对衣柜了仅有的三件夹克反过来倒过去的看，这不是Sterling的尺寸，这明显比他的尺寸宽得多，这是谁的衣服，这房间里除了Sterling和Mary，还会有其他人吗？夹克的肩部肘部磨得厉害，有几处刮破了，夹克的主人经常从事搬运的工作。Sherlock拿起夹克闻了闻，一股画廊里油画颜料和石膏雕塑混合的味道扑鼻而来，他扔下衣服，抬起头。

John看着他，“发现什么了，这衣服……”


Sherlock转身出门来到第三间房门前，“这应该是Sterling的房间。”他撬开房门进到房间里，果然这里是有人居住的，窗帘拉开着，房间里单人床书柜衣橱桌子椅子一应俱全，床渖弦灿泄睡人的痕迹，衣柜里放的是整齐的西装马甲衬衫和西裤。

2011-3-31 19:41 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
34楼

Sherlock在衣柜里掀开了几件衣物查看，他突然看见了贴在衣柜后面隔板上的一张剪报。他伸手将剪报撕了下来，想要仔细看看。站在窗口的John说了一句，“Sherlock，有人在下面。”

Sherlock装起剪报走向窗边看了一眼，“是Mary，不能让她再跑掉。”说着便跑出了房。

两人从窗户进入了房子。房子内明亮整洁，与Sterling给人的整洁的感觉相符。墙上有几幅抽象画，和Sterling的心理医生的职业有关。在客厅与楼梯之间的博物架上，还有几件金属雕塑，泥塑以及石膏塑。家里并没有放相框，在电视柜的旁边还放着一座圣母玛利亚的石膏像。如果不知道这是Sterling的房子，根本看不出这房子的主人是谁。这就像是亟待出涫鄣难品房，虽然精致整洁，但却冰冷，缺乏人情味。

Sherlock开始了到处的侦洳椋他翻看鞋柜，冰箱，微波炉，博物架。他穿梭于Sterling的家里仿佛并不把自己当成入侵者。随后他提出上楼上看一下，接着便迈着大步上了楼。


楼上三间卧室，一间主卧在中间，两间客房在两翼。当John上楼来的时候，Sherlock正推门准备进去，发现房门锁上了。John试了试其他的房门，也都上了锁。Sherlock厌恶的看着房门，“缺乏安全感，真是个疯渥樱　

“我们要不要看一下楼下有没有――”、

“这种人的房门钥匙一定是随身携带的！”Sherlock蹲下来看了看锁孔，掀开裤脚从袜子里拿出一根铁丝，捅浣了锁眼。

John转过身背对着Sherlock，无力对这种状况有所评判。

Sherlock活动了一阵铁丝，配合着扭涠门把手，房门勉勉强强地打开了。

第一间是客房。窗帘还是关着的。只有一张单人床和一个衣柜，一个长抽屉的衣物柜。Sherlock走进房里，拉开了衣柜和所有的长抽屉，里面都是空的，很显然这里没有人居住。他掀开了床垫，打算找出些蛛丝马迹。John走进来的时候分明闻到了一股甜香的气味，他分辨不出这是什么味道，或许是沐浴液、洗发水，或者是化妆品？等等，化妆品，Mary的？

接着Sherlock进了浴涫遥然后他喊了一声，“John，你看这是什么？”

John跟进浴涫遥看着Sherlock似乎捏着了虚空，还晃晃手，让他看那是什么，可是那确实什么都没有啊，“什么？皇帝的新装？”

“认真点。医生！”

John走近了些，终于看到了Sherlock手上捏着一根长长的头发，那头发红褐色，有些微卷，“哦，这很像是Sterling的头发，只是……这可比Sterling的头发长得多！”

Sherlock拿着头发看着说，“这里没有什么仪器可以确认我的观点，不过，这应该是属于Mary的。这是Mary的头发。”

“是她的？”

“Mary曾经住在这里过。这房间里虽然极力的掩饰有人曾经住过的痕迹，可是有女人的地方，头发是怎么样都弄不干净的。”Sherlock随手扔了那根头发，“可是，苏格兰场不会仅凭一根头发就对Sterling进行审讯！”


Sherlock接着撬开了第二扇门，这是主卧的房门。打开房门就看见了巨大的落地窗帘，Sherlock上前拉开窗帘，窗外是一个小型的阳台。此时正是下午16点，阳台上的明晃晃的阳光已经渐渐转为橘黄，这惬意的暖色使这阳台显得过分奢侈了。这房里似乎是没有人住的，拉开的窗帘上落着一层灰，由于Sherlock的触动而浮了起来，在阳光的照射下格外明显。一张双人床渖厦勺虐撞迹衣柜里放着几件夹克，床头柜上一层薄尘，而长抽屉的衣物柜里也是空空如也。除此以外，这房间里再没有其他家具。

Sherlock对衣柜了仅有的三件夹克反过来倒过去的看，这不是Sterling的尺寸，这明显比他的尺寸宽得多，这是谁的衣服，这房间里除了Sterling和Mary，还会有其他人吗？夹克的肩部肘部磨得厉害，有几处刮破了，夹克的主人经常从事搬运的工作。Sherlock拿起夹克闻了闻，一股画廊里油画颜料和石膏雕塑混合的味道扑鼻而来，他扔下衣服，抬起头。

John看着他，“发现什么了，这衣服……”


Sherlock转身出门来到第三间房门前，“这应该是Sterling的房间。”他撬开房门进到房间里，果然这里是有人居住的，窗帘拉开着，房间里单人床书柜衣橱桌子椅子一应俱全，床渖弦灿泄睡人的痕迹，衣柜里放的是整齐的西装马甲衬衫和西裤。

Sherlock在衣柜里掀开了几件衣物查看，他突然看见了贴在衣柜后面隔板上的一张剪报。他伸手将剪报撕了下来，想要仔细看看。站在窗口的John说了一句，“Sherlock，有人在下面。”

Sherlock装起剪报走向窗边看了一眼，“是Mary，不能让她再跑掉。”说着便跑出了房。

2011-3-31 19:41 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
35楼



两人静悄悄的在玄关处埋伏，打算等Mary进房能够瓮中捉鳖。Sherlock侧头听着门外的动静，Mary拿出钥匙，准备开门。突然她的手浠响了，她接起电浠啊Sherlock一皱眉头，“不好！”他急忙打开大门，Mary已经拿着手浠跑远了，她回头看了眼从门内出来的Sherlock和John，然后跑向了黑色轿车。John喊了一声，“Mary，你不要再跑了，有什么事我们会帮你的！”Mary抬头看了John一眼，打开车门，John又喊了一声，“Mary，请你相信我！”Mary看着已经临近的Sherlock，她钻进了车里扬长而去。Sherlock看着跑远的车，骂了一句，“shit！”


Mary再一次跑掉之后，两人也离开了Sterling的房子。Sherlock没有再和John滔滔不绝地说着周围行人的来历，而是一言不发的走着，他的手伸进西裤口袋里，他在裤子的口袋里拈了一下，然后拿了出来，是在Sterling房间里发现的剪报，这是一篇案浼报道，从行文看像是《每日邮报》的风格，他站定了下来，仔细地看着剪报，良久而不出一声，当John想要试探性的叫一声Sherlock，他突然低沉地笑了起来，然后笑声越来越大，他仍然看着剪报，可是那笑声已经大到连周围路过的行人都侧目而视了。

“Sherlock？”John警觉地看着他。

Sherlock拿出手浠，手指快速的在上面按了起来，“lestrade，我有件事需要咨询你一下……” 

Chapter 11


Sherlock的手指飞快的在手浠键盘上按动，另一边John的手浠也在这时候突然响了起来。

等Sherlock发完短信抬起头来，看到了一脸歉疚表情的John。

“听着，Sherlock，这次我真的必须要回去了。”

Sherlock再一次看着John目露凶光，“John，你的意思是在我摆脱了你不停地因为sala还是Sarah而离我而去之后，还要忍受你不停地因为你的愚蠢的工作和那些傻病人以及没用的医生而继续影响我的思考！”

“come on，Sherlock，你不能这么不讲道理，我已经因为你的坚持请了假出来了，医院本来就是这样的！”

“哈！”Sherlock轻蔑地笑了一下，“我现在仍然坚持，我现在需要去苏格兰场，而你要留下来和我一起！”

“Sherlock，你去苏格兰场，lestrade那里有很多人可以帮你，可是医院这个时候急缺人手。”John着急地向Sherlock解释。

“那你就辞了它！”Sherlock一扬手，背对着John。

John看了下手表，“听着，Sherlock，我真的得走了。”Sherlock转身，John抱歉地说，“我保证那边停下来的时候，我会马上给你打电浠埃哦，不，不，发短信，绝对不会影响你的工作。”

Sherlock眯着眼睛，“可是你现在已经影响了。”John尴尬地张了张嘴，Sherlock盯着John，“我对你说过的，你不在，会影响我的――”

John的手浠再一次响了起来，John连忙转身接起了电浠埃那边的语气更加急切了，John一边说着“好的，我马上到”，一边已经在伸手招呼出租车了，John转头向Sherlock点点头示意自己先走了，就坐上了出租车。出租车在Sherlock的身侧扬长而去。

大侦探看着走远的出租车，双手插浣了头发里，他紧紧地拽着头发，好让自己尽快地集中精神在当前的案子里。他的手滑了下来捂在脸上，然后原地开始打转，将案情捋顺。

被砸碎的石膏像，那是和John一起去吃法涔菜，因为我笑他的牛排做的难吃，不过其实我不是那么想的，我只是刚好订了位子在那天――AS饰品店，我大早起叫他起床，他走在路上几乎要睡着了――Mary，和John非常熟识，是在我不在时候――Brian Sterling，和John一起吃饭，他究竟有什么目的？

“Jesus Christ！”Sherlock大概是第一次说出如此宗浣桃馕杜ê竦母刑敬剩如果现在耶稣现身把John从他的脑袋里剔除，他会毫不犹豫地信溲錾系邸！demn you！John Watson，我要杀了你！”

当他停下来的时候，他的眼睛几乎又要充溲了，可是他冷静了下来，他在美国的半个月里也是这样在咒渎钭藕靡缴的同时迫使自己冷静下来。

2011-3-31 19:46 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
36楼

Sherlock招手叫了辆出租车，钻了进去。



“Hey，Sherlock！”lestrade招呼Sherlock进了自己的办公室，“怎么样？你那里有什么消息？”然后他看了看独自一人的大侦探，“好医生呢？”

Sherlock坐在办公桌前，看着lestrade，“will wood的案子，我刚才给你发了短信。”

lestrade脸色变了变，他舔淞颂蜃齑剑“好医生不在吗？”Sherlock看着lestrade，“探长，如果你仍然不想开始我们有意义的对话，我想我自己也能查到这个案子，无非就是破浠稻渚值姆阑鹎蕉已。”

“OK，OK！”lestrade安抚渥Sherlock，“你刚才问我的案子是1月发生的，罪犯will wood，Hawk组渲的头淠浚伦敦的走私军团。”

“受浜湔呤撬？是谁报的案？”

“Sherlock，按道理我们是不能透露被害者的姓名，因为这个有关他的名誉问题，他也曾经向我们提出过要求在媒体报道里隐去他的姓名。”lestrade盼着Sherlock能理解，尽管这可能性微乎其微。

Sherlock笑了一下，“探长，Brian Sterling既不是法湟讲康娜耍也不是警渚种笔舻男睦硪缴，你怎么会认识他的？”

lestrade睁大了眼睛，“你，你怎么知道的？你已经骇进警渚值姆湮衿髁耍俊

Sherlock笑了起来，他站起来整了整西装，“所以，你们果然是在这个案子里认识的，他就是那个报案的受浜湔撸　

“Sherlock，你不能这么唬弄我们，你到底知道多少？”lestrade也站了起来，皱着眉头，掐着腰。

“我只要知道是他报的案就够了!”Sherlock转身准备离开，lestrade叫了一声，“Sherlock，这案子和石膏像的案子有什么联湎担磕阄什么突然问这个？你到底查到了什么？我告诉你，这个案子是属于我的，你不能这么――”

“lestrade，如果你还有闲情在这里讨论案子的归属，我建议你去查查Hawk的近况。头淠勘蛔チ似鹄矗底下没什么动静吗？我保证你会有所发现的！”Sherlock站在门口，拉着门把对lestrade说，“另外，再说一句，我想这几个石膏像是属于走私军团Hawk的。”说完他拉上了门，离开了苏格兰场。


Sherlock自信满满地走上了街，这案子根据他的推理已经将要水落石出。Brian Sterling这是来自你的挑战，你很聪明。如果你赢了，就证明了我的失败，而如果我赢了，你也能救出你想救的人，win win。

Sherlock确定了自己的推理，他招手叫了车，他想着我应该去会会Brian，他如此尽心地为我安排下了一场精彩的闹剧式的案子，就是为了让我入局！Brian Sterling想要蒙骗我，然后依靠我的能力救人出来。

Sherlock的怒气已经慢慢在眼里和嘴角凝结，他开始策划着如何让Sterling知道愚弄自己的下场，他开始想象Sterling那时会是怎样的情形，他想那一定是他乐意看到的。

2011-3-31 19:46 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
37楼

远处一辆黑色出租车开了过来，Sherlock站在马路上等着它停下，可是出租车却在临近Sherlock的时候突然加速，冲着Sherlock撞了上来。Sherlock见状连忙跑向人行道，可是出租车却没有要停下的迹象，直接开上了人行道，Sherlock向后急退了几步，转身在人行道上奔跑了起来。出租车开始在人行道上紧追着他不放，人行道上的行人急忙向两侧避让，而避让不及地被出租车撞得翻倒在地。

Sherlock跑在前面，口里喊着“让开”，出租车在后几乎已经撞到了他。他看着前面的十字路口，突然提了口气向旁边扑倒，翻滚到了一边，出租车则来不及刹车开了出去，正撞上了十字路口上的另一辆车。Sherlock站起身，冲向撞车现场。出租车上的司机并没有受伤，他连忙将车倒了出来，没等Sherlock跟上来，就择路逃了。

看着逃走的出租车，Sherlock意识到站在自己对立面的不仅仅是一个Brian Sterling，他必须更加小心谨慎才行。侦探工作确实需要勇气，可如果明知道危险来临还不躲避的话，那就不是勇气，而是愚蠢了。

他突然想到了John，他不能再延迟了。Sherlock走在一处住宅楼的下面，忽然听到了头顶一阵风声，他向旁边跳了开去，瞬间几个花盆落了下来，住宅区上的阳台都是全封闭的，窗户根本打不开，花盆就算放在窗口也绝不会掉下来的。

他站在路边，拿出手浠打给John，John的手浠通了可是就是没有人接听。Sherlock咬着牙，他想了想，拨通了Mycroft的电浠啊

“您拨打的号码是空号，请查对后重拨。”

Shit！Mycroft的手浠是从来不会关机的，这个时候是空号，那就只有一个理由，Mycroft出国了！Mycroft绝不会换号码。只有他出国，他的号才会变成空号，目的是为了避免泄渎蹲约旱男凶伲GPS可不分你是不是在进行什么机涿苋挝瘛

Sherlock再一次打给John，这次终于有人答应了，“Sherlock，我这里走不开，Mrs. Hudson打了很多电浠案我，你能不能打过去问一下？对不起，等一下……抱歉，我的挂了。”依然是吵杂的人声，他暂时还没事，Sherlock挂了电浠啊Mrs. Hudson？Sherlock招了招手，确定出租车不会是疯狂的哥或是地狱列车，他报出了贝克街的地址。


他回到贝克街的时候，221B的门是开着的，他推门进了房。果不其然，有人来过，Mrs. Hudson的房门也是开着的。通向二楼的楼梯上都是脚印，Sherlock喊了一声，“Mrs. Hudson!”

Mrs. Hudson房间里微弱地应了一声，“Sherlock……”

Sherlock走进房间，Mrs. Hudson正躺在地上，满脸是血，呼吸微弱。

“Mrs. Hudson！”Sherlock趴在她身边查看她的头部，她的头撞在了柜子角上，“有人闯进来了，他们推了你？”

Mrs. Hudson眨了下眼睛算是回答了，Sherlock闭着眼睛，紧湟ё叛莱荩表现出了极度的懊悔。他的反社浠崛烁衩挥腥盟对Mrs. Hudson的遭遇置之不理或是无涠溆渲裕他懊悔了自己的轻敌。

他马上拨通了999，在急救车还未到之前，他先用毛巾对Mrs. Hudson的伤势做了简单的处理。然后急救车呼啸而来，将Mrs. Hudson送进医院。



2011-3-31 19:47 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
38楼


医生护涫吭谄呤职私诺匚Mrs. Hudson的伤势进行处理，Sherlock给John发了条短信，“Mrs. Hudson受伤，XX医院。SH。”

Sherlock此时有些不知所措，他被涔卦诓》客猓坐在医院的长椅上，不知道该作何抉择。有组渲犯罪应该是他的专长，他的电脑里有着全世界几十个国浼液偷厍的犯罪组渲资料，伦敦的他就更为熟悉。他想过有一天犯罪组渲的反扑，他可以坦然面对，可是却没有想过与他相关的人。

此时，手浠响了。是John。Sherlock调整了下声音，接起了电浠埃“John？”

“Sherlock。”

“你在哪？”

“Sherlock。”

Sherlock脸色变了，“John，你在哪？快说。”

“Sherlock。”

“John！John！”

“Sherlock，Sherlock，Sherlock，Sherlock， Sherlock，Sherlock，Sherlock，Sherlock，Sherlock……”


当Dr. Watson终于停下来的时候，已经又是凌晨了。他换下白大褂，疲惫地与众人道别后离开医院。他坐上车以后拿出了手浠。手浠上有一条来自Sherlock的短信，“Mrs. Hudson受伤，XX医院。SH。”

“my god！”John喊了一声，“please，我要去XX医院。”

John到达医院后急忙跑向护涫空疚恃，然后找到了Mrs. Hudson的病房。他原以为会在这里见到Sherlock，可是Sherlock并不在这。

Mrs. Hudson伤势较重，仍旧在昏迷，需要戴着呼吸机辅助呼吸，脑震荡，左臂轻微骨裂，腰部也受了伤。

John虽然不清楚Mrs. Hudson的受伤原委，但料想这与Sherlock的职业不无关系，他守在Mrs. Hudson的病床旁边，无边的愧疚将他吞噬。

他的手浠就在这时响了，他拿起手浠走到了病房外，是lestrade，他接起来，他发誓如果这个时候Sherlock还在什么案子里推理或是在调侃戏谑什么人的话，他一定要他好看！

“探长，怎么了？”

“医生，John，John，你，麻烦你来一下……”

“Sherlock又怎么了？”

“Sherlock，Sherlock，他，他出涫淞耍　




===================================


2011-3-31 19:47 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
39楼

Chapter 12


AS饰品店

当John到达那里的时候，饰品店已经被警戒线围了起来，周围的商家邻居都在议论纷纷，AS这个月已经第二次被警洳彀围了。

饰品店大门上的玻璃被石头砸出了窟窿。John在穿过警戒线的时候看到了Donovan，她在店门口站着，一脸不可思议的表情，那像是她看见了外星人她不敢相信想再看又害怕的样子，Anderson站在她的对面，两人正在争执，Donovan根本没看见John进来。

“就算他真的是怪胎，这种事情他从大本钟上跳下来也不可能会做的！”Donovan在跟Anderson争吵。

“Sally，你真的要提高自己看人的水平，他是怪胎，他自己说的，他是反社浠崛烁瘢他什么都做得出，难道你还怀疑我的检验吗？”Anderson看着店内摇了摇头，带着让人厌恶地惋惜，“那真的是Sherlock Holmes做的，那是他！”

“Yes, but……”Donovan皱着眉头。

“你们在说什么？”John走了过来，“探长要我马上过来，Sherlock又出什么事了？”

“John。”Donovan看到John，尴尬地叫了一声。        

“哦，好医生，你来了，”Anderson看到John笑着说，“我要说，医生，你这饲养员的工作可没有做好，你为什么没有拴好Holmes那个怪胎呢？你不知道把他放出笼子是会咬人的吗！”

John看了看Anderson，又转头看着Donovan，Donovan显然不像Anderson带着玩笑的口气，她说，“John，你进去吧，怪胎在里面！”


John走进店内，店内的油画和石膏像雕塑都倒在地上，明显是打斗的现场，玻璃橱柜被全部砸碎。警洳煺馐币丫纷纷向外走了，看样子现场工作已经勘查完了。

John看了一眼店后的仓库，lestrade正站在仓库门口向内发火，“他到底醒了没有？你们这群专湟档囊缴都是干什么的！”

“探长！”John站在lestrade身后。

lestrade转过身，“哦，John，你来了，哦，上帝保佑我，你可来了！”

John透过lestrade的肩膀向里面看，仍然有一群医护人员围成一圈，lestrade这时扶着John的肩膀，慎重地说，“听着，John，这里面的情形很复杂，你要做好心理准备。”

“到底怎么了？Sherlock在里面吗？他怎么了？”John笑着说。

“他在里面，他还没有醒。”

John脸色沉了下来，“他到底怎么了？”他一边说着一边推开了lestrade，走进了仓库。

仓库里垒好的纸箱子塌了一片，露涑隽死锩娴挠突，塌掉的纸箱被一个人压在身下，这个人面朝下趴在地上，医护人员正在翻过他的身涮濉Ｄ歉龈呤莸纳涮澹那个惨白的皮肤，那头深棕色乱糟糟的卷毛。

“oh，god！”John看着地上的人，“到底发生什么了？”John上前趴在了Sherlock的身边，“Sherlock！Sherlock！”

Sherlock面色惨白的躺在地上，他闭着眼没有丝毫动弹，John看着医生，“他怎么了？”

“棍状物体击浯蛲凡浚短暂性昏迷，可能有轻微脑震荡，详细的要带走检洳椤！币缴摘下橡皮手套。

“棍状物体？”John扭头看着lestrade，“什么棍状物体？是谁打的？你们抓到了吗？”

lestrade走进仓库，他对医生说先出去一下，然后他面对John，咽了口唾沫，John看见他的不知从何说起的尴尬表情，他看了眼地上的Sherlock，然后看向John，“John，你冷静点，你确定你能接受吗？”

John站起身，他皱着眉头，紧盯着lestrade，“我能接受一切的事，您请说吧！”


“我们半小时前接到一个女人的报案，自称自己被暴淞π财龋不过她已经打伤了伤害她的人，我们急忙赶到这里。我们到达以后那个女人告诉我们，伤害她的就是趴在地上的Sherlock，已经被她打伤了。我发现是Sherlock就给你打了电浠啊！
“她说Sherlock在店里埋伏，她一进店就抓到了她，威胁她承认她就是砸坏那些石膏像的人，两人发生了争执。Sherlock用武力胁迫她，她反抗的时候拿起了店里以前备用的棒球棒打伤了Sherlock。”

John瞪大了眼睛看着lestrade，他紧紧地抿着嘴没有说话。lestrade接着说，“那个女孩子已经提出要上诉，按照程序，我们要对那个女孩子的伤势进行检洳椋然后判定Sherlock的罪行，”lestrade看了看John，十分抱歉地说，“John，我非常抱歉，真的，不过，Sherlock可能会被渑湫獭！

2011-3-31 19:48 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
40楼

Lestrade看见John的眼睛似乎在他说完了“判刑”以后点燃了炸药，然后山崩地裂硝烟弥漫。他看见他紧咬着牙齿，他鼻子里喘着粗气，他攥紧拳头拼命地克制自己的情绪。

接着，John闭上了眼睛，他呼吸抖了起来，他转过身背对着lestrade。当Lestrade觉得John已经沉默的足够久了，他甚至怀疑好医生今后可能都不会再说话的时候，John低沉地问了一句，“那个女人是谁？”

“呃……医生，你知道，我们是不可以说的，为了要保护她的安全……”lestrade叹了口气。

沉默之后的John再次转过身来，“探长，你连我都不相信吗？我当然不会伤害她的。”

John笑了。

他眼里炸药的火光烧遍了他全身上下，他的整个身体就是战场和硝烟。

Lestrade从不知道好医生能笑得如此咬牙切齿，眼睛像是冒着死光一样看着自己。

“John――”

“lestrade，告诉我！”John向前走了一步。

“你冷静点，你不能，你想做什么我很清楚，所以我才不会告诉你！”lestrade冲着John喊。

“lestrade，你是**，但是你什么都不能做。可是我，我什么都不是，我可以去找她。我可以去查清楚究竟问题出在什么地方！”John的声音不高，就像他平常说话时的温柔，但是每一个字都是从牙齿中间挤出来的，恨意，“还是说，lestrade，你已经相信了那个女人的话，觉得Sherlock应该被判刑？”John抬头看着lestrade，他眯着眼睛，lestrade发誓他从那里看到了Sherlock的影子。

Lestrade张了张嘴，John看到了lestrade的动摇，他笑着说，“lestrade，Sherlock帮助你那么多次不用我提醒你，是时候该你回报了！”lestrade的喉结动了动，John接着说，“我做我该做的事，不用你插手，你只告诉我名字！”

Lestrade最终妥协了，他张了张嘴，“她叫Mary，Mary Stuart，是这个店的老板。”

“Mary Stuart？”John突然想到，“那Apollo Stuart是？”

“那是他哥哥。前不久她哥哥失踪，她郁郁寡欢，本来就已经很伤心了，却没想到还遇见这样的事，她现在精神很不稳定，已经送去治疗了。”

“那Brian呢？Brian Sterling和他们有什么关系？”John隐隐觉得这之间有一点没有接上，如果接上这一点，石膏像和这个案子都会浮出水面。

“Brian，这管他什么事？他怎么会和他们有关系？”

“可是，我们去过Brian Sterling的家里。Mary曾经住在那，就在我们疯狂的要找她的时候，她躲在那！”John不顾lestrade的疑惑一股脑的全都说了出来，仿佛只要他说出来，他就能找到答案。

“Hey，John，你冷静点，你到底在说什么，这跟Brian有什么关系，你们去他家？？”

“他――”John想要和lestrade解释，却听见躺在地上的Sherlock微微地动了一下，John连忙蹲了下来，“Sherlock？”

Sherlock动了一下，眉头就皱了起来，想必那一下打得不轻。他用力睁开眼，可是他的眼神都是散的，John在他面前晃了晃手，他根本没反应，他还是在晕着。

John跪下来，托着Sherlock的头，把他的头侧放在自己膝盖上。Sherlock躺在John的腿上，就算一直用力的眨眼睛，也还是眼前混沌一片，他的头疼得都要裂开了，他不知道这是什么地方。

“Sherlock？”John观察Sherlock的样子，仍然还需要检查和治疗。他们不能一直待在这里，可是Sherlock出去之后，是要被当作嫌疑人让警方送进医院治疗的。

Sherlock晕头转向，他咽口唾沫脑袋都在疼着，他恍惚觉得自己枕着的人是John Watson，他想叫但是出不了声，嘴唇轻微地动了动。

“什么？你想说什么？”John看见Sherlock的嘴型是在叫自己，他低着头将耳朵放在Sherlock嘴边。

Lestrade问了一句，“他说什么？”

2011-3-31 19:49 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
41楼

John听着，然后抬起头笑着看着Sherlock，“我很好，我没事，你放心吧！”接着John看着lestrade，“探长，你把Sherlock带去治疗吧！”

Lestrade点点头，出去叫了医疗队，抬着担架进来，医护人员将Sherlock放在了担架上，John放开了手，看着Sherlock被抬上救护车。

Lestrade宣布收队，John看着**纷纷撤走，lestrade临上车时看着John，“医生，照顾好自己！”


===============================================================

2011-3-31 19:50 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
42楼

Chapter 13


John看着开远的救护车。

他其实并没有听见Sherlock说什么，昏迷时候的Sherlock只是微动着嘴唇，出不来一点声音，只是John看得出他在不停地叫着自己的名字。

可是自己不在他身边。

他还记得自己对Charles说过，“我不希望他需要我的时候，而我不在他身边。”

Sherlock不可能去伤害Mary，这毋庸质疑，尽管他再想证明自己的论断是正确的，他也不会企图去伤害一个女性，虽然他对女性认知像是中世纪的老传教士，但是他身上有一种根深蒂固的英国男人的绅士做派，他从未注意过，可是却极尽恪守。他想要找到Mary唯一要证明的就是自己的聪明。比所有人都聪明。这是他整个生命都在做的事情。尽管他已经无数次的证明了这一点，可是成功时的喜悦对他犹如罂粟般致命的吸引，他完全浸湟其中，无法自拔。

可是Mary却利溆谜庖坏闵撕λ。

而自己却不在他身边。

Sherlock还没有清湫训氖焙蚓驮谙胱John，他无意识的动作就是念着John的名字。仿佛那是什么魔咒，能让他消除痛苦。John完全知道Sherlock依赖自己，那像是强淦戎⒁谎需要自己待在他身边。他记得Sherlock说过，自己是那台世界唯一的高精尖的咨询侦探大脑的开关。John笑了，开关，电流，CPU，不管Sherlock的比喻有多么的令人匪夷所思，John明白，自己在他的大脑里，是靠近那个最核心的位置。

可是自己却不在他的身边。

John突然想起来，下午的时候接到了Sherlock的一个电浠埃已经忙得脚打后脑勺的医生完全没有意识到那是第九大世界奇迹正在他的耳边悄然而逝。Sherlock会打电浠埃康檬怯卸嗝粗匾的事情，他才会打电浠案自己。他不记得Sherlock说过什么，只记得自己对Sherlock说了Mrs. Hudson打电浠案自己，让Sherlock打回去问问，接着就挂断了。无疑Sherlock有事情要对自己说，或许他发现了线索，或许他遇到了问题，或许他出现了麻烦，可是这一切他都没有注意，他将Sherlock的事情放在了最后，在他最需要自己的时候。

自己没有在他的身边。



John闭起眼睛，“damn you，John Watson！”



lestrade跟随救护车到达了医院，安排医生为Sherlock治疗。Sherlock一直昏昏沉沉，分不清是昏迷还是清湫眩他有时用淞Φ恼稣鲅劬Γ但又昏睡过去，lestrade尝试地叫了他几声，可是他都没有什么反应，只是嘴里像是喃喃自语一样念着什么。

lestrade坐在Sherlock病床旁边，警员在外看涫刈牛Sherlock现在是嫌疑犯。

lestrade不是没想过有一天他会接到凶手是Sherlock Holmes的案子，他甚至已经为那天做好了心理准备。因为他太跳脱于这个社浠岢９妫他的思想意识里的道涞鹿勰罴负跏橇悖他没有任何人类正常的感情，同情，宽容，尊重。这很危险。

他们为Mary做过简单的检洳椋她的身上有Sherlock的抓痕，而在Sherlock的指甲里也找到了Mary被抓下来的皮肤碎片，她的肩膀几乎被捏碎了，黑紫了一大片。Mary说，Sherlock逼她承认是她砸碎的石膏像。说实话，这很像是Sherlock，他会干出这种事。

可是当真的案子放在眼前，所有证渚荻贾赶Sherlock时，lestrade却不敢相信了。

他认识的Sherlock Holmes是个观察的天才，推理的天才，他在碰见离奇案浼的兴浞埽对于别人智商的刻薄评价，都是lestrade毕生难见的。他运用他自己研究的演绎法解决了无数的案浼，而他成功时的笑容让lestrade觉得这个人根本就是个孩子，他喜欢恶作剧，他向所有人证明他是最聪明的，而且他做到了。

可是他从未将他天才的演绎法运用于犯罪上，当然，他是可以选择的，但是，感谢上帝，他没有，他将它用在了打击犯罪上。

lestrade再一次想起好医生的话，“还是说你已经相信了那个女人的话，认为Sherlock应该被渑湫蹋俊



当Sherlock Holmes再一次清湫训恼隹眼，他依旧感觉疲惫不堪。他的脑子里像是在打仗一样的不断地冒出各种声音，John不停地叫着Sherlock，John对他说让他认渥铮John对他说让他乖乖去坐牢，他虽然在昏迷着，可是他的意识却在极力地抵淇棺耪飧鱿敕ā

抵淇John的声音很难，他用尽残余的意志拼命想清湫压来。他想听从John的话，就这样醒过来告诉别人是他做的，不管他做了什么他都承认。可是内心深处，他仍然是执拗地抵淇棺拍歉錾音，那不是John，那不应该是他。当他终于不再在脑子听到任何声音时，他醒了过来，他感觉很差，好像自己亲手杀死了John。

他眨眨眼睛，确定自己的视觉良好，自己是在医院里。后脑还在隐隐作痛，似乎遭到了重击。他仔细地回忆，脑子混沌一片，这非常不妙。他听见了走廊里的声音，是lestrade的声音，Sherlock只能隐约地听见他在低声地冲着谁发火。

“你的工作和你的兄弟相比，到底哪个重要？……你不用给我解释！”

接着Sherlock听见lestrade“啪”地挂掉手浠，然后推门进了病房。

“Jesus，你终于醒了！”lestrade走到病床旁边，“Sherlock，你清湫崖穑磕阒道我是谁吗？”

Sherlock看着旁边的lestrade，刚清湫训乃没有多余的力气用来说话，他只轻声地说了句，“lestrade。”

“Yes，你真的醒了。”lestrade转身又出门去叫了医生，然后回来对他说，“你已经睡了两天了，医生都说了你的伤没事，但是不知道你为什么一直醒不过来。”

医生进来为Sherlock检洳椋医生非常确定Sherlock脑后的肿块已经在慢慢消肿，他暂时也没有脑震荡后遗症的症状，只要再休息一下就可以出院。

lestrade送走了医生，回来看见Sherlock在瞪着眼睛看着他，他没有看Sherlock，他倒了杯水递给Sherlock，Sherlock坐了起来，喝了水，清清嗓子，“so，我是怎么成为你的嫌疑犯的？”


lestrade看着他，尴尬地张了张嘴，“你……”他一直在想着Sherlock清湫岩院蟮降自趺锤他说这个情况。

“come on，这是警渚种付ㄒ皆旱淖颁辏病房又小而且天花板很低，病房外没有人走动，走廊有人巡逻，你吞吞吐吐地不敢说话，不敢正眼看我，最重要的，为什么是你在病房里？――什么医院是你能进来而John进不来的？”


2011-3-31 19:51 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
43楼


“Sherlock，到底现场的情况你还记得多少？”lestrade问他。

Sherlock闭着眼睛想了想，“我记得我从苏格兰场出来，被出租车袭击，回到家发现Mrs. Hudson受伤，送她去医院――”

“Sherlock，我是说现场，打斗的现场？”

“打斗？”Sherlock睁眼看了看lestrade，他皱着眉头，“什么打斗？我不记得有什么打斗？”

Lestrade告诉Sherlock就是他去苏格兰场的那天晚上他们接到的报案，Sherlock成为了嫌疑犯。

Sherlock并不惊慌，他问了句，“谁报的案？”

“Mary Stuart。”lestrade叹了口气，“我想你应该认识她，医生好像认识她。”

“她是Apollo Stuart的……？”

“妹妹。亲生妹妹。听着，Sherlock，我只问你这一次，你到底伤害了Mary Stuart没有？”

Sherlock并没有回答lestrade，他靠着床头，手掌相对靠近唇边，他思考了一阵，问lestrade，“现场的证据呢？”

“都指向你，法医部仔细检查过了，她身上的伤应该都是你造成的。”

“lestrade，”Sherlock看着lestrade，“你不能因为我告诉你我没有做过或者我做过就扭曲你的判断，你的职责是找出真相，无谓的感情会干扰你的工作。”

“Sherlock，你――你会坐牢的，你知道吗？你对你自己也这么冷血吗？是不是只要证据确凿，你没有做过的事情你也会承认？你平常破了那么多案子，为什么你自己的事情你连点疑点都不告诉我？”

“Lestrade，我是涉案人员，我的话你不能相信。”Sherlock眼神转向一边，“lestrade，我要请求法医部的检查，我需要心理医生，”他像终于下定决心一样说，“我想，我可能被催眠了。”



=============================================================

2011-3-31 19:52 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
44楼

Chapter 14



John Watson紧攥着Mary完好的左臂把她推进了Brian Sterling的诊所。Mary不停地大喊大叫，不停地哭闹，企图引起诊所里的Sterling同事的注意。John掏出从监视Mary的马仔那里抢来的枪顶上了Mary的后腰，在她的耳边貌似亲热的说，“如果你想让Sterling就此完蛋，我会成全你的。我告诉过你吗？我可是杀过人的。”

Mary的冷汗顺着脸颊流了下来，她的右臂被John卸了下来，现在疼得惨无人道。她惧怕身后的这个人，这不是她原来认识的温柔好男人，他可以把马仔的脑袋砸到流血而面不改色，他不在乎自己的辱骂，他不在乎他在伤害女人。当他将自己的胳膊卸下来，自己躺在地上，看着居高临下的John Watson，这不是她认为的好欺负的蠢男人。

“很好，Mary，非常好，”John仍然用亲切的语气对她说，“现在，我们去见见Brian Sterling，见到他，我会把你的胳膊还给你。”


Brian Sterling坐在办公桌后瞪大眼睛看着突然出现的John Watson和Mary。        

“你想干什么？”Brian看到脸色惨白的Mary，“你怎么了？他怎么你了？”

John松开了Mary的胳膊，Mary一下子瘫倒在地上，大口地喘着气。

Brian伸手扶了一下Mary，Mary大叫一声，“啊！”眼泪夺眶而出，“别，别碰……”

John转身将房门上了锁，将所有的百叶窗合起来。Brian对着John大吼，“你想干什么！为什么这么对她？她只是个女孩子！”

John回头举枪对准Brian，“闭嘴！”Brian顿时噤声，John的枪头晃了一下，示意Brian让开，Brian坐在了地上。John蹲在Mary身边，右手拿着枪按着Mary的肩膀，左手攥着Mary的右臂，猛一发力，Mary大叫一声，Brian上前推开了John，扶起了Mary，“Mary？Mary？？”

“她现在没事了。”John站了起来，Mary挂着眼泪活动了下胳膊，对着Brian点了点头。John将枪收了起来，“现在，告诉我，到底Sherlock查到了什么让你们必须要除掉他不可？”

Mary擦干了眼泪站了起来，“你真是混蛋，无耻！你想知道什么！我什么都不会告诉你，我不会撤诉的，我要让那个家伙进监狱！”Mary冲着John高声大骂，John闭起眼睛，喘了口气，伸手攥起Mary的手腕，“Mary，我告诉你，我确实混蛋，我确实无耻，你如果不让我知道我想要的，我还有更混蛋和更无耻的事情要对你做！我告诉你，我可不是绅士！你触到了我的底线，我会让你看看战场回来的男人是什么样的！”

Mary再一次的尖叫起来。Brian伸手要去打开John攥着Mary的手，可是那手像钳子一样，紧紧扣在Mary的手腕上，越收越紧。John看着Brian笑了一下，十分轻视于他的力量，“Brian，你还要你女朋友受更多苦吗？”

Brian收回手，叹了口气，“她不是我女朋友，她是我妹妹。”


John松开了Mary的手腕，Mary捂着手腕用力地踢了John一脚，踢在了John的小腿上，John皱了皱眉头，想来这一下是十分用力的。

“死棺材脸！我恨你！”Mary抬手要打，Brian喊了一声，“Mary！”Mary举着手看着Brian，Brian摇了摇头，“他是认真的，你放下手，免得自己再受伤。”

“看来今天我们都逃不出去了，”Brian Sterling站在John的对面，“so，John，你想知道什么呢？”



2011-3-31 19:52 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
45楼


“lestrade，”Sherlock躺在病床上喊了一声，“我需要失踪的Apollo Stuart的照片，他可是关键人物，我必须要认识他！”

Lestrade无奈地说了句，“Sherlock，我可不是你的佣人凭你吩咐这个去做那个，我有工作的。”

“哦，”Sherlock眨了眨眼，“那你把我的手机还给我。”

“不可能。已经收缴了。”

“那你让John进来也行。让他把我的笔记本带来。”

“Sherlock，我已经说了John现在不能进来，你转到了看守所他才能去看你。”

“dull，那你把Apollo的照片给我找来。”

“oh my god！Sherlock！”



“Sterling家的三兄妹。”Brian和Mary坐在沙发上。

“三兄妹？so，Apollo是你们的……哥哥？”John看着并排坐在一起的Brian和Mary，相似的微卷的头发，相似的湛蓝眼珠，相似的白皙皮肤。Mary更有女性的可爱，Brian长得太过漂亮，和Mary又相像了几分。

John调整了思路，“Sherlock已经知道了Apollo被人绑架了。”他看见Brian的眼睛睁了睁，然后笑了，Mary忽然站了起来，“他真的知道了？”，Mary回头看着Brian，Brian对Mary说，“我告诉过你，把电脑丢在那里，Sherlock Holmes一定会知道全部的。”

Mary重新坐回去，“他真是个怪胎！”John看了看Mary，Mary忿忿地对着John说，“你也是！”

“这跟你们陷害他有什么关系？”John看着Brian。



Lestrade调来了Apollo Stuart的照片，交给了Sherlock，“Apollo Stuart，AS的老板，这是Mary年初报案说他哥哥失踪时提供的照片。Sherlock，你是怀疑摔碎的石膏像都是他们家的吗？”

Sherlock接过了照片，照片上的人三十五岁左右，笑得很开，露出了整齐的牙齿，眼睛因为笑得缘故微微眯着，但是还可以看到他的湛蓝的眼珠。Sherlock看着这张照片，不知听到了lestrade的问话了没有，只是“嗯”了一声。

“Sherlock，你说Hawk和这案子有什么联系？”

Sherlock看着Apollo的照片慢慢地笑了起来，“嗯。”

“Sherlock，你在听我说话吗？”

“嗯……”



“我听说过Sherlock Holmes的名声，当然也听过你的，John，你博客的点击率还是相当高的。”

John想起了和Sherlock曾经为了博客点击率的事情打了个赌，看第三天早晨谁能先找到Mary，他晚上发过了通告，第二天就碰上了Brian Sterling和他一起吃饭。然后第三天早晨，Sherlock就变成了嫌疑犯。

“当Apollo被挟持以后，我们被人控制，被人监视，我想救人出来但是根本没有办法。”Brian双手按了按太阳穴，仿佛想起了什么不愉快的事情，“这时，我看到了你的博客，我看到了Sherlock Holmes，他喜欢离奇的案件，他总能成功的破案。”

John突然有种是自己为Sherlock引火烧身的感觉。

“而且，lestrade来找我帮忙，我觉得这是一个接触到他的好机会。”Brian抬眼看着John，“前提是，我必须要有一个离奇的案件来吸引他。”

2011-3-31 19:52 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
46楼



“Sherlock，你盯着他看了几个小时了，他跟你说话了吗？”lestrade走进病房，发现Sherlock还是他几个小时前离开时的样子，拿着Apollo的照片看着。

“嗯，当然，他当然能开口说话。”Sherlock伸了伸胳膊，动了动脖子，“lestrade，我什么时候能出院，我想进监狱。”

“什么什么？”lestrade瞪着他。“你想去哪？”

“有些事我需要找人问一下，我想进监狱。”

Lestrade叉着腰，绕着Sherlock的病房来回来去的兜圈子，Sherlock皱了皱眉，“lestrade，我头还晕着呢，你能不能……能不能停下？”

“你。”lestrade指指Sherlock，放下手，而后又像想说什么一样伸出手，接着又放下。然后他依然故我的兜圈子。




“你们为他设了这个陷阱，让他跳进去！”John站起身叉着腰瞪着Brian。

Brian解释说，“我们只想救出Apollo，他们的势力太过强大，我们根本毫无办法。”

Mary在旁边说，“那是他自己要跳的，谁也没推着他！”

John瞪着Mary，“没错，是他自己跳进了陷阱里。可是你们，你们是要来求他帮助的，你们现在竟然开始陷害他！你以为你们说句为了救人，做什么事都能够被原谅？？”

Mary站起来对着John喊，“他们说了，如果不铲除那个碍事的Sherlock，就拿Apollo开刀！我能怎么办！谁让他碍事的！”

John没有丝毫的退让，“你以为是谁让他入局，是谁让他碍事的！是你们留下线索给Sherlock，让他站在了‘他们’的路上，吸引‘他们’来除掉他，是你们！你们这群白痴！”



Sherlock对着lestrade笑着说，“lestrade，去我的公寓里，我的笔记本里有Hawk的全部资料，你一定会看见熟人的。”Sherlock晃了晃手里的Apollo的照片。

“你是说……”

“我是说，我想见见will wood，有些事情知道了始末原委不是更好吗？原谅我这么的八卦，只是在案件中我才有如此的好奇心。”



“你们必须撤诉，”John看着Mary，“必须把Sherlock从嫌疑犯的名单上弄下来。”

“为什么！”Mary瞪着John，“那Apollo怎么办？救出了Sherlock，谁去管Apollo的死活？？”

“只有Sherlock才能救出Apollo，”John严肃地正视着Mary，“而你做的，是把Apollo唯一的希望送进大牢。”



Sherlock对lestrade说，“我要见心理医生，lestrade，我要见Brian Sterling。”




==============================================================================

2011-3-31 19:53 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
47楼
Chapter 15



Sherlock Holmes被lestrade带走了四天。

lestrade一直在跟John通话，告诉他Sherlock的病情。两天后，Sherlock醒了过来，John却再也没了音信。Lestrade非常担心医生，因为想到John在现场的样子，他很难想象医生会不会做出什么傻事来。

第四天，Sherlock跟他说，他要进监狱。通常lestrade不会对Sherlock的无理要求听之任之，可是此时的Sherlock无比坚定，“我要见见will wood，有些事情想问问他，我之前就想去监狱探望他，现在反正我也得进监狱待一阵，lestrade，不要露出那张脸，不要走来走去，不要再指我。你的案子需要我的帮助，我能帮你搞清楚来龙去脉。”

Lestrade终于站定了下来，“Sherlock，你对你自己的案子，都不关心吗？”

“监狱是一个绝好的地方，你不觉得吗？”Sherlock笑了笑，“原本想要暗杀我，除掉我的人，在监狱里行事就没那么容易了。不管怎么说，那也算你们的地盘吧！”

“可是你要怎么出来呢？如果Mary坚持起诉你，你或许真的要进去待上一段日子。”

“嗯……”Sherlock的食指放在嘴边，“没那么容易，他们需要我。就像你一样。”




John看着并排坐着的Sterling兄妹，现在的状况很明显，Sherlock明显挡在了什么势力的路上，因为他的出现使得“他们”感到威胁。

“我刚才打伤的那个人，是他们来监视你的人？”John问Mary。

Mary点了点头，John站起身，走到窗边，扒开百叶窗，向外张望。这条路本身就是车水马龙的主干道，川流不息的人流车流中找到监视者不是一件什么容易的事，他又不是Sherlock。

Brian走过来，看了一会，指了指路边的一辆出租车，“那个。”

John回头看了看Brian，“你，你怎么会让你妹妹那么做，你不会这么傻想不清楚到底谁才是能帮助你的人吧！”

“Ad……A……pollo在他们那里，我们投鼠忌器。”Brian摇了摇头，从口袋里掏出了香烟，他递给John，John摇摇头，他自己点了起来，“Ad此刻留着还有用，如果找到了‘hope’，他没有一点生还的可能！那个笨蛋！！”Brian摘下了眼镜扔在办公桌上，一只手夹着烟，另一只手使劲按着自己的太阳穴。

“hope？”John看着Brian。




Lestrade联系了John想要到贝克街他们的公寓去，Sherlock的手提电脑里有一些资料是他们的案件需要的。John说自己就在公寓里让lestrade直接过来。

Lestrade到达贝克街以后，John已经在客厅里等着他了，Sherlock的电脑就放在桌子上。

“谢谢你，医生。”lestrade坐了下来，John走到厨房里，倒了一杯煮好的咖啡给lestrade，然后问他，“探长，Sherlock怎么样了？”

“哦，我已经安排他进去了。”lestrade看着电脑心不在焉，好像觉得自己说错了话一样突然抬头看着John，“呃……是他要求我让他进去的……他……医生……”

John点点头，“他总有计划的。”lestrade看着John的脸色发青，很是难看，他也不知道安慰什么，“John，不要太担心……”

John笑了笑，“他总是这样，我习惯了。没什么担心不担心的，我尽力而为。”John站起身，“你忙着吧，我有些事。”

Lestrade点了点头，看着John走进了卧室。说实话，好医生的状况很糟，可是Sherlock不让自己说一个字的关于John的现况，而且严厉地告诉自己，“告诉John，不要来看我。”

Lestrade全情投入在Sherlock电脑里。桌面上，Sherlock似乎料到了会有人要来看一样备好了文件夹，“自由女神像。”这口气倒像是John的博客。

文件夹里，包括案件本身的四件自由女神像的被毁地点，AS饰品店里关于自由女神像的进货出货记录（混蛋，他怎么会有这东西？？），Brian Sterling的简历（怎么会牵扯到他？）以及Sherlock自己对于Hawk的调查，还有一个子文件夹，只有一个文件，“2011年4月对美国wraith的调查”。

Sherlock对于Hawk的调查详尽彻底，从首脑，案件，主要走私路线，物品，甚至他能够查到某些年份的走私额，对于结构的了解也知之甚详，比一个真正Hawk的人知道的更多。警局中对于Hawk的资料搜集也只是首脑，案件，大概的组织结构，走私路线及物品，没有比Sherlock的更详尽多少。

在成员方面，首先提到的will wood，以及最后他被以强奸罪名成立关进监狱，这都是lestrade已经了解的。而二号人物，Apollo Stuart，原名Adam Sterling，正是Sherlock提到了能够看见的“熟人”。

“Adam Sterling？？”




2011-3-31 19:53 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
48楼
“John，知道我们吃饭的时候我为什么对Sherlock的推理不予置评吗？”Brian看着John，“显然那是因为他对了！Mary找的就是‘hope’。”

“so……hope是一个……”

“谁也没见过那是什么，听说是个宝石之类的。”Mary说了一句。

“这就是他们走私的东西，为什么要把它卖掉？”John更加奇怪了。

“因为Adam是个笨蛋！他是个白痴！”Brian大声的骂了一声，Mary喊了一声，“Brian！”

“Adam……”John笑着点点头，“Adam Sterling。这才是AS的真相，Apollo Stuart，这些都只是化名而已，right？Sterling？”




“will wood作为Hawk灵魂的人物，他的被捕使得Hawk的结构顿时崩塌。逐渐形成Adam Sterling和Bill Luke两大阵营，两人都要夺取Hawk的主导权。”

Lestrade倒吸了一口气，这是无论如何他都没有看到过的消息。关于Hawk的消息只是到了去年年底。今年年初的“开膛手Jenny”的案件使Sherlock没有再继续他的资料搜集。

Lestrade打开了wraith的文件，“鉴于Bill Luke有迹象与美国wraith结合，4月对wraith进行了调查。”接着是wraith的大概结构，人种，走私路线，走私物品只写了一句“hope”。




“如果Sherlock被放了出来，你们不再帮助我们了呢？”Mary看着John。

“那是我们的自由。”John看着Mary，“虽然我觉得那家伙不可能会放着这么有趣的事情不理。可是Mary，我要你清楚一件事，我不是在求你放弃起诉！你必须那么做！！”

John的语气再一次强烈起来，Brian拦在John和Mary之间，“John Watson，退后，你想干什么！”

“Brian Sterling，那是你们唯一的选择。你们如果坚持要让Sherlock入狱，我不介意杀个人进去陪他！”John死死地盯着Brian，他在告诉Brian杀人的对象他已经选好了。

“John，鱼死网破对谁都没有好处！”

“Brian，你脑筋放清醒！我可怜你们才来和你们谈条件，如果你们坚持不放弃，你们一家三口等着上社会版新闻吧！”John点着Brian的胸膛告诉他。


“棺材脸，我记得你不是这样的……”

John看了一眼Mary，Mary不可置信的看着他，John心里的罪恶感冒了头，他转过身，不和Mary的眼神接触。John Watson从来都是一个耐心的好医生，Mary偷他的钱包他也不会发火，叫他“棺材脸”，他也没有实际的表现出愤怒。他是个平凡懦弱的好人。这连John自己都快要相信了。

时间就那么一分一秒的过去，没有人再说一句，情况僵持不下。



Brian长出了一口气，打破了沉默，“John，我答应你，我让Mary撤诉。”

John回头看着Brian，Mary冲着Brian，“Brian，你说什么？那Adam……”

“我让Mary撤诉，”Brian看着John，“但是我有个条件。”

John点点头。

“你必须保证Mary的平安。你要照顾她，保护她，不能再让那些人伤害她！”

Mary叫了一声，“Brian，你说什么！我什么时候需要人照顾了，我能照顾我自己！”

“Mary，你闭嘴，Adam不在，你必须听我的！”Brian握着Mary的肩膀，“是我的错，不仅没能保护你，还让你卷进这场灾难。”

“Brian，你真是个娘们！我什么时候说是你的错！Adam是我们的哥哥，我们必须在一起！”Mary摇着头。

Brian对John说，“John，你答应吗？”

“等等，我不答应，Brian，你不能就这样把我交给别人，Adam怎么办，他怎么办！！”Mary推了一下Brian。

“他的事我会再想办法，就像John说的，Sherlock出狱不可能会放弃这么有趣的事情，可是那个时候，Bill他们一定会全力反扑，我必须确保你的安全。”Brian看着Mary，“对不起，我没有能力保护你，你记住，不要冲动，保护好自己，你还年轻！”

“Brian！你个混蛋！我才不会听你的！你算什么哥哥……”Mary一边骂着，眼泪就流了下来。

“John，”Brian抱起了Mary，扭头对John说，“求你……”

John点了点头，“我会的。”

2011-3-31 19:54 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
49楼


“事情过去了，我会自己照顾自己。”Mary坐在出租车上。John闷不出声，向车外看着，车外的灯光打在他的脸上，一明一暗，Mary看不懂他的表情。

回到了贝克街，John带着Mary上了楼到了自己的房间，“你暂时住在这里，不要出去，有什么需要告诉我。”接着拉开床头柜，“这里有枪，如果我不在家，有人闯进来，就开枪。我就在下面，你大喊一声我就能听见。”然后走出了房门。

“John……”Mary叫了一声。

John转身看着她，Mary扭扭捏捏似乎也不知道该说什么，“……”

John似乎全身的力气都耗尽了，他知道Mary此时的心情，他低沉着声音说，“该说对不起的是我，是我这样对待一位女士，”他低下头搓了搓脸，“可是，Mary，我不得不说，我不后悔，而且，我还是要让你去警局撤诉。”



第二日，John赶到了医院去看望Mrs. Hudson。她的情况已经平安，明天就要从加护病房出来，受的伤也没有留下后遗症。这令John在这沮丧的时期能够稍微有一丝安慰。Mary需要的一些生活必需品给他发在了手机上，他刚把这些东西买回家，就接到了lestrade的电话，他需要来贝克街在Sherlock的电脑上查资料。

Lestrade将Sherlock的资料拷贝了一份准备带走，John从卧室里出来了，他好像洗了个澡，看上去却仍然没有精神。

“John，我得走了。”

“探长，我什么时候能去看他？”John走到厨房倒了杯咖啡。

“呃……”lestrade不知道该怎么对好医生说，他的室友此时最不想见的人就是他。

“探长？”John看着lestrade，“难道不准探视吗？”

“不，不是，Sherlock他……”lestrade抱歉地看着John，“John，抱歉，我会再给你打电话的。”lestrade跑下了楼梯。

================================================================

2011-3-31 19:54 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
50楼

Chapter 16        



Sherlock换上了囚衣，带着手铐，被带进了监狱。

此时正是犯人放风活动的时候，一队新来的顺着铁渌渫隔离开的道路走进监狱。Sherlock排在队伍中间，他扭头看了眼铁渌渫里面正在放风的犯人。老油条对新来的总是极尽侮辱之能事，各种谩骂调笑与口哨声不绝于耳。Sherlock忽然站定眯着眼看了看活动区域的足球场，后面的人忽然说了句，“Hey，man，别着急，你马上就能进去了。”Sherlock回头看了眼跟在后面的犯人，那人对他示意向前走。

接着就是分配房间，Sherlock和另一个新来的在一起，Sherlock侧目看了一眼，就是刚才走在他后面的人，那人感觉到了Sherlock正在看他，露涑隽耸分灿烂的笑容，几个牙齿明晃晃的。两个人进了屋子，那个人就爬上了上铺，然后对着Sherlock说，“by the way，I’m Davis。”

Sherlock看了Davis一眼，眼神转向下铺，他将两只袖子向肘上推上去，皱着眉头看着大概只有4英尺宽的床。Davis躺在床渖闲ψ潘盗司洌“bro，到这里可不是来享受的！你看你那张脸，你肯定是个公子哥什么的，一辈子都没睡过这种床！你怎么会到这里来？喝酒闹涫拢炕蛘呶了个姑娘？”

Sherlock没有答话，他伸手揉了揉头发，透过气窗像门外看了一眼，房间只有十几平，他感觉自己有点喘不过气。他开始焦躁地走来走去。他伸手搓了搓脸。

“嘿嘿，第一次都是这样的，习惯了就好了！”Davis趴在床渖峡醋潘。

“shut up！”Sherlock喊了一声。

“嘿！be Nice！日子还长着呢！”Davis喊了一声，皱了皱眉头，翻了个身。

Sherlock站定下来，“尼古丁，尼古丁，烟，你有吗？”

Davis动了动，向后扔了一包烟，烟盒已经揉烂了，里面装着几根烟和火柴。Sherlock接住烟盒，掏出烟卷叼在嘴里，拿出火柴在地上划了一下，然后颤涠蹲虐蜒痰闵稀

Sherlock深深地吸了一口，然后闭上了眼睛，身涮逑袷撬布淙淞耍坐在了地上。当他再一次睁开眼睛的时候，他已经恢复了镇定，他冲着烟卷笑了笑。

“Hey，Davis……MI5？？”Sherlock冲着床渖纤盗司洹


“进监狱可不是闹着玩的。”lestrade将Sherlock送进监狱的时候对他说。Sherlock只是眨了眨眼，就走了进去。

当大侦探Sherlock Holmes面对着成山的需要他来清洗的杯盘碗盏时，他再一次想到了这句话，或许lestrade不是在担心他的危险，他是在说这个。

虽然Sherlock在“将房间变为凶案现场”方面是个天才中的天才，无人能出其右。可是那不证明着他也会清洗什么东西。在没有凶案的时候，他是严重的洁癖，程度已经神渚质到他不愿意碰任何东西和清洗任何物品，而且，事实是，他也用不着清洗任何物品，因为他有John。

因为有John，Sherlock只用负责将房间弄乱就可以了。



Sherlock转身背对着他的工作，“oh god，I miss John！”他低声地念了句，手捂上了眼睛。

旁边走过来一个人，他笑了笑，“so do I。”

Sherlock向旁边看了眼，他忽然露涑隽诵α常“你认识他？”

“当然认识，”那人用下巴指了指远处的一个白净的犯人，“那滋味……别提了！”

Sherlock的目光盯在那人脸上动也没动，“那不是我的John。”

“那当然不是你的John，那是我的John。”那人贴近了Sherlock的脸，“当然，你如果愿意，也可以成为我的John。”

Sherlock挑了挑眉，“我该把这当成荣幸吗？”

“当然，”那人站直了身涮澹扬着下巴，“我可不是什么人都要！”他看着Sherlock白净的脖子，舔淞颂蜃齑剑笑着说，“我不得不说，新来的里面，哦，不，是这里面的所有人，你是最好的！”他冲着Sherlock眨了眨眼。

“哦，是吗？”Sherlock勾着嘴角。那人吸了一口气，“你看你的嘴，哦，god，yes！”

Sherlock压低声音，更贴近了那人的耳边，“比所有人都好吗？”

“当然。”他伸手要去碰Sherlock的身涮澹Sherlock抬手紧紧攥着他的手腕，笑得更开，“比Brian Sterling还要好吗？will wood。”

Will wood大惊失色，他甩开了Sherlock攥在手腕的手，脸色马上转为了黑浒锸淠缘牧常“这里没人知道那个名字，你是怎么知道的？”

Sherlock笑了笑，“Brian的眼睛确实很漂亮，他的滋味怎么样？嗯？will？”

Will wood走上前了几步，点着Sherlock的胸膛，“听着，我不管你怎么知道的，在这里不许提他的名字，只要让我听见了，你将不会再见到明天的太阳，”will wood抓起水池里的一个碟子，“你也不用再来清洗这些该死的盘子了！记住！”说完将盘子用淞θ釉诹说厣希“记住！”

2011-3-31 19:54 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
51楼

Lestrade和Sherlock面对面坐着，“最近没有再发生石膏像被砸的事件，而且，告你的那个Mary也失踪了，我们一直联系不上她。”

“我到你的公寓把你说过的那些资料拷贝了一份，你怎么弄来的那么多的资料？”

Sherlock挑着眉，一脸“以你的智商我很难跟你解释”的表情。

Lestrade认命的点点头，“OK，我不问了。”然后想了想，“医生他……问什么时候能来探视你？”

“No，我说了，不许他来，你没听懂吗？不许他来。”Sherlock冲着lestrade喊。

“Sherlock，Sherlock！”lestrade安抚了一下Sherlock，“我告诉他了，”Sherlock听完点了点头，lestrade接着说，“他过得很……不好……好像特别累……”

“累？”

“好像几天都没睡觉没吃饭一样。”

Sherlock的双手相对，放在唇边，两眼似乎看向了遥远的虚空。

Lestrade看着Sherlock，张了张嘴，Sherlock想也没想，脱口而出，“我没事，不用问。”lestrade点了点头。Sherlock接着说，“John恐怕已经找到她了。她没有再去作案，也没有来起诉我。他们是做了什么交易？Bill Luke找不到东西一定会大力反扑。”他抬头看着lestrade，“John最近会有危险。”

“我已经安排人手了。”

Sherlock看了lestrade一眼，笑了笑，lestrade挑了挑眉，“不是只有你会推理，你只是特别在行而已。”他想了想，“到底怎么样能够抓到那个Bill？”

“人赃并获！”Sherlock看着lestrade，“注意最近Hawk的几条线路，可能会和wraith有接触，他们交了货拿不到钱，快要找过来了！”

“还有，你到底赖在监狱里干什么？”

“没什么，好奇心。”Sherlock站了起来，“我想知道，到底Hawk要‘hope’这种吃力不讨好的东西来干什么！”



放风时间，sherlock站在足球场边上看着看台席，davis站在他旁边，“等级森严，嗯？”

看台席虽然每一层都坐了人，看上去没什么特别的，可是从最上面坐着的will wood向下，摆明了上下关系，等级森严。

“will在这建了一个小王朝。”davis看着will wood。

Sherlock笑了一下，“他倒是个人才！”说罢就向着看台走过去。

Will wood坐在看台上看着球场对面走过来的sherlock。brian sterling的名字除了他和adam sterling知道以外，他再没有听别人提起过。brian跟他是两个世界的人，brian是个正经人，他有正当职业，有高学历高收入，而他呢？只有一堆案底而已。

Sherlock走到看台边上，底下的人已经站了起来拦住他，“hey，小子，眼瞎了吗！”

Will看着sherlock默不作声，sherlock站在底下冲着他说了句，“will wood，你知道hope失踪了吗？”

Will仍然不出声，sherlock点了点头，“原来你知道，so，adam被绑架是你指使bill luke干的？”

Will轻皱了皱眉，将脸转向一边，底下的人开始推搡sherlock，davis跑了过来将sherlock拉走，sherlock喊了一声，“brian可能有危险。”

Lestrade和Sherlock面对面坐着，“最近没有再发生石膏像被砸的事件，而且，告你的那个Mary也失踪了，我们一直联系不上她。”

“我到你的公寓把你说过的那些资料拷贝了一份，你怎么弄来的那么多的资料？”

Sherlock挑着眉，一脸“以你的智商我很难跟你解释”的表情。

Lestrade认命的点点头，“OK，我不问了。”然后想了想，“医生他……问什么时候能来探视你？”

“No，我说了，不许他来，你没听懂吗？不许他来。”Sherlock冲着lestrade喊。

“Sherlock，Sherlock！”lestrade安抚了一下Sherlock，“我告诉他了，”Sherlock听完点了点头，lestrade接着说，“他过得很……不好……好像特别累……”

“累？”

“好像几天都没睡觉没吃饭一样。”

Sherlock的双手相对，放在唇边，两眼似乎看向了遥远的虚空。

Lestrade看着Sherlock，张了张嘴，Sherlock想也没想，脱口而出，“我没事，不用问。”lestrade点了点头。Sherlock接着说，“John恐怕已经找到她了。她没有再去作案，也没有来起诉我。他们是做了什么交易？Bill Luke找不到东西一定会大力反扑。”他抬头看着lestrade，“John最近会有危险。”

“我已经安排人手了。”

Sherlock看了lestrade一眼，笑了笑，lestrade挑了挑眉，“不是只有你会推理，你只是特别在行而已。”他想了想，“到底怎么样能够抓到那个Bill？”

“人赃并获！”Sherlock看着lestrade，“注意最近Hawk的几条线路，可能会和wraith有接触，他们交了货拿不到钱，快要找过来了！”

“还有，你到底赖在监狱里干什么？”

“没什么，好奇心。”Sherlock站了起来，“我想知道，到底Hawk要‘hope’这种吃力不讨好的东西来干什么！”



放风时间，sherlock站在足球场边上看着看台席，davis站在他旁边，“等级森严，嗯？”

看台席虽然每一层都坐了人，看上去没什么特别的，可是从最上面坐着的will wood向下，摆明了上下关系，等级森严。

“will在这建了一个小王朝。”davis看着will wood。

Sherlock笑了一下，“他倒是个人才！”说罢就向着看台走过去。

Will wood坐在看台上看着球场对面走过来的sherlock。brian sterling的名字除了他和adam sterling知道以外，他再没有听别人提起过。brian跟他是两个世界的人，brian是个正经人，他有正当职业，有高学历高收入，而他呢？只有一堆案底而已。

Sherlock走到看台边上，底下的人已经站了起来拦住他，“hey，小子，眼瞎了吗！”

Will看着sherlock默不作声，sherlock站在底下冲着他说了句，“will wood，你知道hope失踪了吗？”

Will仍然不出声，sherlock点了点头，“原来你知道，so，adam被绑架是你指使bill luke干的？”

Will轻皱了皱眉，将脸转向一边，底下的人开始推搡sherlock，davis跑了过来将sherlock拉走，sherlock喊了一声，“brian可能有危险。”

2011-3-31 19:55 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
52楼


“Mr.holmes，你能不能不将自己置于危险的境地里去？please！”davis对着sherlock说。

Sherlock此时正沉浸在刚才will wood仅有的反应中，“他知道hope失踪了，他为什么知道？他显然没想到adam会被绑架，他为什么不知道？brian还真是能抓住他的注意力，”Sherlock突然睁大眼睛，“oh，no，不要，不要是那个，不会的，oh my john……”



Brian sterling走进监狱医院，sherlock正在里面坐着等着他。

“哈，医生，你来了。”Sherlock看到了brian站起身，“请您帮我检查一下，”他紧紧地盯着brian的眼睛，“我怀疑我被人催眠了，以至于我失去了某段时间的记忆。”

Brian看着sherlock，冷笑了声，“算了吧，催眠你还不如去催眠个死人，那还要容易一些！”

“oh，thank you！我把这当作褒奖！”Sherlock坐回了椅子上。

“我知道，你已经知道了全部的事实，我承认我的招式很无耻，”brian摇了摇头，“可是我不后悔，我想借助你的帮助！”

“你向我寻求帮助的方式还真是特别啊！”Sherlock低沉着声音，“哦，不，应该说，充满了想象力。”

“你知道hawk，你知道bill luke，他们――”

“我知道，我都知道，你不用再说一遍！”Sherlock打断了brian的话，“john见过你们了？”

Brian点了点头，“Dr.watson是个好人，我将mary托付给他，要他保护mary。Mary最近就会去撤诉，你过几天就能出狱了。”

“什么！”Sherlock站起身，看着brian，“你说那个女人现在在我家！”brian又点了点头。

“哦！哦！john，john！jesus Christ！”Sherlock在病房里开始转来转去，“brian，你犯了个不可饶恕的错误，你要为此付出代价！！”

Brian皱着眉头，“你在说什么！”

“我要出狱！不行，hope还不知道在哪，will wood那里还差一点！”Sherlock挠着头自言自语，“我就知道，我不能听到任何关于他的消息，否则我一定待不下去！holy jesus！”

“什么！will wood？他关在这？”brian脸色变白了。


Sherlock突然停下来看着brian。brian脸色越来越白，sherlock却安静下来，将他左看右看，然后勾着嘴角笑了笑，“多美的眼睛啊！就像钻石一样！”



==============================================================================

2011-3-31 19:55 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
53楼

Chapter 17


Sherlock看着brian的眼睛，令brian起了一身鸡皮疙瘩，他向后退了两步，搓了搓胳膊。

Sherlock看着brian的反应挑了挑眉毛，“so，sterling，告诉我，我失去意识的时候到底发生了什么事？”

Brian从上衣内袋里掏出了一个录湟舯剩然后他按下了播放键，录湟舯世锏挠凶乓隐地音乐，接着是摩洳烈铝系纳音，叉子碰在碟子上，然后sherlock听见了brian的声音，“……lestrade警涔傧蛭宜倒很多次holmes先生的绝技……这真是，太不可思议了……”Sherlock皱皱眉头，然后他听见了john的声音，“对啊，他是真的像什么都知道是的，所以当他说出来别人的隐私甚至比他们自己还清楚细节时，你可想而知，别人的脸色。”

Sherlock抬眼看着brian，“这是那次你跟john一起吃饭……所以，你早就策划好了，是吗？”

Brian没说话，录湟舯始绦放着brian说，“你一般叫Holmes先生什么呢？”

“Sherlock。这有什么问题吗？”

“哦，我只是想，您和他如此熟悉，或许他有什么昵称是只有您知道的。”

“不，我只叫他Sherlock。”

Brian关掉了录湟舯剩sherlock闭着眼睛说，“这就是那通电浠袄john的声音。”


那通电浠笆窃sherlock被袭浠鳎又发现mrs.hudson受伤后十分混乱的状态下打来的，sherlock只顾着注意电浠袄镎在叫着自己名字的john的声音而忘了背后。他被人打昏之后，就莫名其妙的成为了嫌疑人。

“我原本是想催眠你的，”brian收起了录湟舯剩看着sherlock，“那个时候bill luke，”brian顿了顿，“送来了adam的两根手指，说如果我们再不将hope交给他，再不把你这个麻烦清走，他下次就送adam的头过来。”

“所以你确实催眠我了？”

“我做了，我确实用尽方法了，可是，”brian摇摇头，“没有成功。至多能让你恍惚一阵子。”brian看了一眼sherlock，“我甚至将我的声音用电脑转变成john的声音……可是仍然不行……”

Sherlock瞪着brian，“所以我脑子里那些john的声音都是你合成的？”brian看着他的样子，“我知道我不应该用john的声音，他是好人，他善良而忠诚。可是，sherlock holmes，能让你恍惚的东西太少了。”brian很是歉意，“我将john的博客里所有的文章都仔细读过了，他文章里面的你无所不能而且并不为感情所动，你没有漏洞让我趁虚而入，而且我见你的时候就看出你对人的防御意识太强了，短时间内无法淞钅阆嘈盼摇Ｎ抑荒苡john的声音。我从没有见过像你一样自主意识如此强大的人！”

Sherlock嗤笑一声，“哼，感谢万能的上帝创造了可淇湟虬桑∥蘼垡馐肚湫鸦故悄：，你都无法战胜我！”

Brian点点头，“我明白。但是，相信我，在我万念俱灰的时候看到john watson的博客，那是我的希望。我很想寻求你的帮助。可是，事实是，我不能。”说着brian自嘲地笑了笑，“就像john说的，我把我唯一的希望送进了大牢。”

2011-3-31 19:57 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
54楼

Sherlock坐在了椅子上，“你让mary去接近的john？”

“我告诉她，不要刻意接近，那样会被bill luke的人发觉，要做的像是突发事浼。我还告诉她，将所有石膏像在最显眼的地方摔碎，做得越离奇越匪夷所思越好。一开始bill luke并没有发觉，当他发现这案子已经在新闻里越来越多次提到时，他告诉了我们耍花湔械暮蠊。”


“知道hope在哪吗？adam没有告诉你们？”

Brian摇了摇头，“只知道进来的时候是在自溆膳渖裣窭锩妫mary找了四个，依然没有找到，bill luke正在找最后两个。Adam只说了它在它本来该在的地方，之后，无论bill再怎么逼问他，他都不说话了。”

“你们见过adam了吗？”

“没有，只是听过声音。”


“brian，”Sherlock抬头看着brian，“你哥涓绾will wood关系怎么样？”

Brian听到will wood的名字就皱了皱眉头，搓了搓胳膊，“我不知道。”

Sherlock站起来走近了几步，“你应该知道这一切都是你引起的吧，如果不是你让will wood――”

“住口！住口！sherlock holmes！你怎么敢说这种话！”brian突然大发雷霆地看着sherlock，瞪大的眼睛里装满了愤渑，“will wood他是个混蛋！他是个混蛋！我当然要让他进监溆！我恨不得亲手杀了他！你知道什么！你以为你知道什么！！”

Sherlock看着brian的反应勾了勾嘴角，“我想，我知道的足够多了！”sherlock靠近brian的脸，看进brian的眼睛里，笃定地跟他说，“这一切，这所有的事情，你的哥涓绫话浼埽你和mary失去自溆桑都是拜你所赐！全部，都是，因为你！”


Brian因为愤渑脸色愈加惨白，他嘴唇发紫，全渖矶荚诜⒆哦丁


“这恐怕是你不止一次想过的问题吧，如果你不设计控涓will wood，就不会今天所有的事情，hawk失衡，adam被抓，而你，你被你自己的内疚折淠ブ渌溃　Sherlock竟然大笑了起来，在房间里来回的走涠，“虽然这对我来说，是莫大的乐趣！”

Brian无法遏制的冲着sherlock喊，“你真是个魔涔恚∧忝挥行穆穑。　

Sherlock突然站定转过身，“哦，曾经有人这么问过我，”他挑了挑眉毛，“我也对她说了，我没有。”



Brian发着抖问sherlock，“你怎么好像什么都知道？”

Sherlock扬了扬头，动了动脖子，并没有答话。

brian试着稳定了一下自己的情绪，“我终于明白john说的，你说出别人的秘密时的情景……你对别人来说，就是地溆。”

Sherlock听到这话似乎丝毫不以为意，brian接着说，“我很奇怪，john watson那样的人为什么会对你如此忠诚？”


正在低着头看地板的Sherlock扭头看着brian，“他对我来说，也是地溆。”



Brian正要问下去，有狱渚过来说时间差不多了要带sherlock回去。Sherlock走到门口，转身对着brian说，“把你的录湟舯矢我。”brian一时没反应过来，sherlock喊了一声，“发什么呆，录湟舯剩　brian掏出了录湟舯实莞了sherlock。

2011-3-31 19:59 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
55楼

Sherlock此时心情无与伦比的槽糕。他觉得brian愚弄了他，可是刚才他对brian说的话无异于一个重磅炸弹，像brian sterling心机这么重的人，这句话会在他脑子里盘旋一辈子，甚至可能还会让他少活很多年。

Brian也不得不承认，无论如何，就算sherlock身在监狱之中，他都是那个能够掌控全局的人。现在的brian虽然是自由的，他没在那个铁丝网里，可是他在自己的心里已经把自己关进了监狱里，地牢中，永不见天日。

此时的监狱正在放风，brian快步地走过铁丝网，出了监狱。

Sherlock没有出去，他坐在牢房里，手握着录音笔。他丝毫没有为刚才自己的强大气场和高超智慧为自己赢得了又一场的胜利有一点点的高兴。事实上，他正在地狱里。他双手合拢包住录音笔，靠近唇边，“go to hell！”


忽然，眼前的光被一个人的身影遮挡，sherlock抬头看了眼，“piss off，will wood！”

Will wood蹲下来，拽着sherlock的领子，“刚才出去的那个，你刚才见的是他吗？”

Sherlock抬眼瞪着will wood，“我说了，piss off！”Sherlock打开了will wood的手，will wood可不是被人呼来喝去的小喽，事实上，他从来不是。他一把将sherlock拽了起来，攥紧拳头，冲着脸上打了下去。

Sherlock低头躲过了拳头，冲着will wood的肚子给了一拳，will wood闷哼一声，反手打在了sherlock下巴上。虽然sherlock尽力向后躲，可仍然挨上了一拳。各自挨了一老拳的人更是无所顾忌的开始扭打起来。

Sherlock的自由搏击遇上街边吃拳头长大的will wood并不有利多少，相反的will wood更具实战性。Sherlock能够看出他下一步的拳出在哪里所以总能躲过一些。而will wood，他有着十几年的经验，他也能够知道sherlock的拳下一步会打向自己哪里。

终于，在will wood第五次绊倒了sherlock之后，录音笔甩了出去，然后，开始播放声音。

“……lestrade警官向我提过很多次Holmes先生的绝技，而我昨天也亲眼见到了他几乎是在一瞬间就看出了我的职业。这是多么神奇的事情！他就像是什么都知道是的……这真的是……太不可思议了！”

Will wood一瞬间就停下了，“brian……”他连忙捡起了录音笔，录音笔还在放着brian sterling和john的对话。

Sherlock从地上爬起来，看着will wood，“well，will wood，让我来教教你一件事，”Sherlock走近will wood，“这世上有一种你永远也得不到的东西，这个东西的名字就叫做brian sterling！”说着一拳将will wood打翻在地。

Will wood躺在地上，听着许久没有听过的brian sterling的声音，他在十分友好客气的与另一个人交谈。那种语气是他从没听过的，那种样子的brian也是他从未接触过的，他可以如此的绅士有礼。will笑了笑，“****！”

“yeah，不就是这个让你进来的吗？”Sherlock坐在地板上。


“so，你到底是谁？干什么来的？”will wood坐起来看着sherlock。

Sherlock看着牢房外面，“**怎么还不来？”

“快了。”will wood站起身，活动了一下身体，“嘶……”他捂着嘴角。

马上外面响起了噼里啪啦的脚步声，sherlock坐在地上，看着will wood，“最后一点时间，我问你一句话，‘hope’这个东西不论哪方面说都是高风险的，你们从来都不做宝石的走私，你为什么要‘hope’？”

“‘hope’不是生意，是个礼物。”Will wood低声说了一句。


**进来将两个鼻青脸肿的人拷了起来。Sherlock喊了一句，“will wood，你这个白痴！brian sterling恐同你看不出来吗！笨蛋！！”

**喊了一声，要sherlock闭嘴，然后推着sherlock向外走。在经过will wood身边时，他说了句，“那是我的错。”

Sherlock扭头看了一眼will wood，**没容他再做什么关于will wood的演绎推理，将两人都送进了禁闭室。


======================================================

2011-3-31 20:24 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
56楼

Chapter 18



Mary觉得很奇怪。

John自从让她在贝克街住下，没有再催过她去撤诉或者是澄清什么事实或者干脆让她去自首。

她刚到的第二天，一个警涔俚搅吮纯私郑John上楼对Mary说不要下来。警涔俸John似乎很熟悉，他起码在客厅里待了一个小时，而并没有什么谈话声。Mary一度的以为人已经走了，她刚出了卧室门，就看见沙发上坐着的人正在看电脑。是她报案时的警涔伲是Brian说过的lestrade。她又回到了卧室里。又过了十几分钟，她听见了John和lestrade的对话，然后听见了匆匆的下楼声。

Mary打开房门，下了几层楼梯然后向客厅里张望了一下，确定lestrade走了，才接着下了楼到了客厅。

John坐在沙发里，端着咖啡杯，一句话也不说。他听见Mary下了楼，头也没有回。Mary自动自发的到了厨房。

        
“啊~~”一声尖浣邪樗孀疟子碎裂的声音。Mary大步跑出厨房，“那是什么！”

John如涿涑湫眩抬眼看了看Mary，然后扭头看了眼厨房的地面，“那是眼球啊。”然后转过身，喝了一口咖啡。

“眼……”Mary咽了口口水，“人的吗？”

John噙着咖啡点了点头。

“你们这群疯渥樱变涮！！”Mary说着跑上了楼，然后用淞Φ墓厣狭朔棵拧

        
John依然坐在自己惯常坐的沙发里，看着对面空着的单人沙发。有个高个子的人就是喜欢把自己蜷在单人沙发里，哪怕自己在这边动一动，他都要皱一皱眉，然后瞪着自己恶声地说，John，不要动，这会影响我的思考。

Sherlock已经清湫蚜耍他已经进了监狱，可是他并没有让lestrade转达想要自己去探视的意思。lestrade最后走的时候有些话没有说，如果Sherlock要求探视这没什么不合法的地方，能让lestrade都不知道该怎么对自己说而落荒而逃的，就只能是，Sherlock不想你去看他。

Good deduction！John默默地点了点头觉得自己的推理太棒了。

Sherlock不想你去看他……


John没有试图去监狱探视，没有再去要求过Mary。只是每天去医院探望Mrs.Hudson，mrs.hudson的情况在好转，这让john的罪恶感减轻了许多。



Mary终于忍不住问坐在对面的john，“你到底怎么想的？你不去救你的朋友了吗？”

John正在上网，他抬头对mary笑了笑，摇摇头。

Mary急得站了起来，“come on，我还等着他把adam救出来呢！”

“我不知道，”john摇了摇头，“他不让我去看他，我不清楚他的打算，我在等lestrade的电浠啊！

“please！他不让你去你就不去了吗？你得做点什么！”

John笑了笑，眼睛盯着电脑，没有回答。mary接着说，“john，你不去问问他，为什么不想出来吗？”

“mary，”John叫了一声，“brian给我留言了。”

“什么？”mary连忙走到john的身后看电脑。

“他说，他去见过了sherlock，sherlock知道了所有的事情，他说，一切都是他的错。要你最近要保护好自己的安全。Bill luke会反扑。”john转述brian的留言，“bill luke，谁是bill luke？”

“抓渥adam的人，他想要‘hope’来换adam。”mary疑惑地说，“什么叫‘一切都是他的错’？”

“不知道，大概sherlock会知道。”john摇摇头，然后看着mary，“你这几天不要出门，你出涫淞宋椅薹ㄏ蚰愀绺缃淮。”

“我用不着你保护，你是我什么人？少嗦了！”

John放下电脑站起身，看着mary，“这是我对你哥哥的承诺！必须保护你的安全！”



2011-3-31 20:31 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
57楼
Mary看着john，“john，you look so sad……”

John转过脸，mary问，“你为什么不敢去看他？你看起来不像是那么听话的人。”

“很晚了，你上楼去吧！”

“oh my god！john Watson！”mary用淞ν屏艘幌john，john向后坐在了沙发上，他惊奇地看着mary，“你干什么！”

“我告诉你，你要是在这样吞吞吐吐的，我就揍你！”mary冲着john喊，“像个男人一样，john！告诉我，为什么！！”

“我在害怕，行了吗！我害怕我去了以后他不见我，我害怕他不想出来就是为了避开我，我在害怕！ok？”john突然爆发一样吼了出来，“god help me，我从不畏惧任何事情。”john双手捂着脸，“我已经快要受洳淞淞恕…”他的手滑湎蛱阳穴，用淞Π醋牛“我晚上根本睡不着，一闭眼就是我还在阿富汗战场上，而我的战友死在我面前……我的腿疼得快死了……”他的右手按着右腿膝盖，左手支着头，“可是，那是我的错，是我在他需要我的时候不在他身边，如果我在，就不会发生这种事……”

Mary看着突然冲着自己大喊的john，他看起来自责得快要疯了，mary蹲了下来，“john”，她轻声叫了一声，“那不是你的错，john。”

John并没有说话，mary接着说，“那是我，是我让他进监狱的，是我陷害他，那是我的错。”

“john，不要怪你自己……无论怎么样brian和我都会想办法让sherlock出事的，那是我们的错……brian为了让sherlock放松警惕，他甚至录了你的声音……”

John将脸埋进双手里，mary内疚地抬手摸渥john的头发，“不要怪你自己，那不是你的错，错的是我们，john……”mary的心顿时揪了起来，这个男人，自己利溆盟的善良伤害他的朋友，让他如此的伤心，如果她能做什么……

mary靠近john，轻轻湮橇艘幌john的头发。

John感觉到了，他抬起头看着mary，内疚和自责写在那张年轻的脸上，她靠近自己说，“对不起，john。”

“mary，很晚了，上楼去吧……”john拨淇了mary的手，向后靠在沙发上，将头转向一边。


转天，john去看望mrs.hudson，她的情况已经好了很多，医生说已经可以回家休养。John高兴地和她商量明天出院的事，然后他回到了贝克街。他很担心mary，昨天brian的留言警告他一直放在心上，他不能将mary一个人留在家里太久。

他进门的那刻起就觉得不对劲了。

他快步的跑上楼梯，打开门。果然，客厅里的茶几，桌子全部移位，椅子倒在地上，报纸散落一地，地上还有血迹。

“no。”john接着跑向mary的卧室，mary不在里面，床头柜开着，里面的枪不见了。

“mary！”john跑下了楼，跑出了221B，他站在大路上向两边看，可是，怎么可能能找到mary的影子呢？

“demn it！demn it！”john骂了两声。唯一的线索，在他手上丢淞恕John马上掏出手浠给brian打电浠埃没有人接听。他马上想给lestrade打电浠埃他无论如何都需要找到mary和brian，他们是一起逃跑了？还是被人抓渥吡耍


一辆黑色轿车悄无声息的停在路边，车上下来一名穿黑西装的人，然后从后座抱出了一个女孩，mary sterling。她已经昏过去了。

“mary！”john跑过去，看着黑西装，“你们……”

“Mr. holmes让我们时刻保护221B。我们看见几个人进了房间，然后响了枪声，他们抓渥吡苏飧雠孩，我们跟着他们，把她夺了回来。”

“哦，”john眨眨眼睛，“呃……嗯，thank you。”

黑西装把mary跑进了房间里，放在沙发上，然后起身对john说，“Dr.watson，请您尽量待在221B我们会保证您的安全。”

John看了看他们，“我尽量。”



“mary，mary。”john轻声叫了几声，mary慢慢醒了过来。

“john！”mary一见到john就扑在了john的怀里，“john，brian不见了，他不见了，我给他打了无数个电话，我给家里打，给诊所打，给他打手机，他不见了，john！”

“mary……冷静点……”john拍着mary的背，“可能他只是没带手机，或者……”

Mary抬起头，挂着眼泪说，“然后他们就闯了进来，我就被抓走了。你还觉得这是巧合吗？？”mary哭着摇摇头，“brian被他们抓走了，他们会杀了他的。他们会杀了adam和brian的。”mary伏在john的怀里，“john，我哥哥，我哥哥……”

John拍着mary的背，“放心吧，我会把你哥哥还给你的。”mary抬起头，john点点头，“我发誓。”




“lestrade，现在十万火急，brian sterling失踪了，很可能已经被抓走了。他和adam都可能有生命危险，你不能不管这个。”

“医生，你冷静点，我不知道你说什么，brian失踪？他前几天才去看过sherlock。”

“他失踪了，你没听错，我们已经试着联系他了，没有音讯。就在刚才mary也差点被他们抓走！”

“mary？”

“lestrade，去问问sherlock，bill luke到底会藏在哪？他们会把brian和adam藏在哪？要快！晚了就来不及了！”

2011-3-31 20:31 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
58楼





禁闭室的门被拉开，sherlock被突然射进的光线刺痛了眼睛，“hey，干吗？不是还没到时间吗？”

“Sherlock？为什么我几天没见你，你就被关进禁闭室来了？？”

“lestrade？”

“快跟我出来！”


Sherlock遮着眼睛走出禁闭室，“你来干吗？嘲笑我？”

“没有那闲情逸致！”lestrade对sherlock说，“john给我打电话，brian被抓走了，让我问你知不知道bill luke会把他们藏在哪？”

“糟了！”Sherlock放下手，“bill要杀人灭口。”

“john也是这么说的。”

“lestrade，把我弄出去，协助警方调查跟监狱借人限期归还还是什么的，总之，现在，马上！”Sherlock看着lestrade，“我不能再在这里浪费时间了，我得马上出去，真的让brian死了，我就输了！”

“你能不能别把这说得像游戏一样，这是人命！”

“whatever……快点！”

Lestrade转身要走，sherlock叫了一声，“lestrade！”

“什么？”

“借两个人！”

“还有谁？”

“will wood。”


Will wood走出禁闭室，看见sherlock站在外面看着他。

“hey，man，没有打够吗？”

“will wood，”Sherlock走近will wood，“brian sterling被抓走了！”

“什么！”will wood抓着sherlock的领子，“你再说一遍！”

Sherlock打开will的手，“没时间再说了，现在马上跟我走！”

“你要逃狱？你有办法？”will wood惊喜地看着sherlock。

Sherlock笑了笑，“我们可是光明正大的走出去协助警方调查。”


两个人走出了监狱，看见lestrade站在警车边上，sherlock说了句，“oh，no……”

“sorry，看来这次你非坐警车不可了！”lestrade打开警车门，让两个人钻了进去。


“hey，”will wood看着sherlock，“so……你为什么这么关心他？”

Sherlock斜了一眼will wood，“will，收起你那令人恶心的嫉妒心，我对那个男人没有一点兴趣。”sherlock心情极度糟糕地看着车窗外，事情的变化令他十分焦躁。

“I know，”will wood向后靠着椅背，“有一个叫做的john的人――”

Sherlock扭头，盯着will wood，“shut up！”

Will wood看着sherlock，“不会他也不是……哦，man，咱们可真……太像了……”

Sherlock摇了摇头，“will wood，我跟你一点都不像！”

Will看着sherlock，“so，你告诉我，如果他真的不是，他也不能接受你，你会怎么样？”

Sherlock顿时语塞，他转过头不再看着will wood。

2011-3-31 20:32 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
59楼


他会怎么样？

还记得情人节吗？

如果不是john告诉他sarah的孩子不是自己的。

如果不是john告诉他自己永远不会离开他。

如果不是john在解开皮带后不计前嫌的吻了他。

……

如果那孩子就是john的。

如果john将来会和sarah或者mary或者什么其他人结婚。

如果john不爱他。

如果john离开他。


他会怎么样？

……
强暴john，或者杀了他。

Sherlock抱着头低了下来。

忽然前排lestrade的手机响了。

“hey，john，我们现在正要往码头上去，will wood说的地点，应该没错。我把他从监狱借了出来。还有sherlock。”

然后lestrade挂了电话，头也没回的说了句，“john说，码头见。”


“mary，你不能去，你必须留下来！”john按着mary让她坐在沙发上。

“john，那是我哥哥，你们要去救的人，是我的哥哥！”mary站了起来，严肃正式地对john说，“我必须去！没有人能够阻止我！除非你杀了我！”



泰晤士河。
已经临近五月，风明显的暖了起来。码头边听着大型货轮来往的汽笛鸣叫，起重机与机器臂的和鸣，这条古老的河流至今还在发挥着她的作用，甚至更加美妙和精彩。

“john，警车。”mary指了指。

John转身对着警车来的方向。



警车在靠近码头时停了下来，lestrade首先下了车。然后，右门打开了，下来了一个john不认识的人，可是mary却惊呼了一声，“will！”

John看着左门，他知道那里面坐着的是sherlock，可是他迟迟没有下车。

John不知道自己该怎么做，就站在这等着？还是上前把门打开？如果sherlock不想看见自己呢？



Will wood走到john面前，mary叫了声，“will！”

Will笑着说，“hey，little girl！”

Will wood看着john，“so，你就是john？”

John将眼光收了回来，看着面前的人，“will wood？”

Will点点头，“it’s me。”然后向后扭头，“那家伙大概被自己吓死了。”

“什么？”

“我说，他可能需要你。”

2011-3-31 20:32 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
60楼

John走到警车边上，回头看了眼will wood正在和lestrade说话，然后对着自己喊了声，“一分钟！”

John深吸了口气，打开车门钻了进去。


Sherlock仍然低着头，双手插进头发里。

John看着sherlock，张张嘴，“shel……”

Sherlock突然抖了一下，抬起头看着john，“say that again。”

“shel。shel。”

Sherlock一把揽过了john的头，将自己的嘴唇覆在john的嘴唇上。

John张开嘴让sherlock的舌头进来，接着就是熟悉的攻城掠地一样的吻。Sherlock吮吸着john的舌头，让john觉得从后脑而起的一阵麻痒，他几乎要吸干john身体里所有的氧气。Sherlock的舌头舔到了john的上颚，让john“哼”了一声。John的嘴唇逐渐从冰凉变得火热、润软，然后sherlock的舌尖舔过了john的嘴唇，接着用力的咬了下去。仿佛不痛就感觉不到自己的存在，感觉不到对方的存在一样，sherlock用力咬了一下，john的嘴唇破了皮，沁出血丝。John用力推开sherlock，大口喘着气，每一次，为什么每一次都是他是这样，难道那家伙不用呼吸吗！

Sherlock看着沁出血丝的嘴唇，笑了下，然后伸出舌头在john的唇上舔了一圈。

John瞬间石化，sherlock再次离开john的嘴唇，两人嘴唇之间牵起了银丝。

sherlock笑着对john说，“teddy，I miss you！”




====================================================

2011-3-31 20:33 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
61楼


Chapter 19




Sherlock的拇指摩挲着john的嘴唇，“医生，虽然我很想继续下去……”

john深吸一口气，“ok，一分钟够了，快下去拯救世界吧，大侦探！”说完推开sherlock，打开车门跳了下去。


Lestrade带领苏格兰场的**在码头上准备行装，will wood和mary站在一起说话，瞥见了john打开车门下了车，紧接着sherlock也跳下了警车。John很快的向这边跑过来，可是sherlock边走边回头厌恶的看警车，好像从警车上下来就会传染上什么不治之症一样。


“hey，伙计，这也太快了吧！”will wood看着john笑着说。

John眨了眨眼睛正要说话，sherlock的声音就从背后传了过来，“will wood，你的‘甜心’还在别人的手里，你如果希望我们慢一点的话，我们可以继续。”john听到了sherlock咬着牙说出的“甜心”，他想，那表情一定很丰富，一时没忍住笑了出来。

Will wood瞪了一眼正走过来sherlock，对john说，“你男朋友可真不可爱！”

正笑着的john听到这句话，认命地点点头。

旁边却突然炸开了一声，“什么！！！”

John看着大叫的mary，mary不可置信地看着john，“john！！！你……他是你男朋友？！！”

John张着嘴，被mary的大叫吓得一时不知道该说什么。

Sherlock笑了一下，快步跑了过来，正要说话，远处lestrade喊了一声，“ladies，我可不是把你弄出来喝下午茶的，开工干活！！”

Sherlock皱了皱眉，看了眼mary，咽下了想说的话，转身极度不爽的看着lestrade走过去，will wood看了眼mary，又看了看john，笑了一下，也走了过去。只剩下john对着mary质问的眼神，“mary，我们还是先去救你的哥哥吧？”


“hawk在码头上有个仓库”，will wood跟lestrade指了指方向，“那里一般人不会过去，而且有很多集装箱，容易隐蔽。如果是我想绑架人，我会把人藏进去。”

Lestrade点点头，正准备喊人，will叫了声，“sir，我带你们去，可是你们不能这么大张旗鼓的，这样离仓库一英里他们就跑完了。”

Lestrade看着will wood，sherlock站在旁边，“lestrade，他要是跑了我会负责把他追回来。”lestrade皱着眉头看着sherlock，“Sherlock，如果你还记得的话，你自己也是囚犯！”

“oh”Sherlock像是突然想起来一样，回头看着跑过来的john，指着john对lestrade说，“他会负责我的。”

“什么？”john看着sherlock指着自己。

Sherlock低声说了句，“say yes。”

“oh……yes……”john犹豫地看着sherlock点点头，sherlock笑着看着lestrade，lestrade扶着额头，转过身去。

2011-3-31 20:33 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
62楼

Lestrade抽调了三个人和自己一起跟will wood一起去仓库，sherlock是一定要去的。可是john和mary也要一起去。“我并不是你的警员，也不是你的囚犯，我到哪去是公民的权利吧？探长？”


八个人跟着will wood在嘈杂混乱的港口上跑了起来，40分钟后，在接近仓库的地点will wood钻进了一排排集装箱中间的缝隙，他像条水蛇一样在缝隙与缝隙之间游动，lestrade明显跟不上了他的节奏，可是sherlock却紧紧地咬在will wood的身后。终于在一个分叉口，lestrade跟丢那两人。

“该死的，他们到底向哪边去了！”lestrade左右看了眼。

John跟上来左右看了看，左边地上丢了一枚硬币，他皱了皱眉头，忽然他摸摸了口袋，他闭着眼叹了口气，回头问lestrade，“探长，你兜里还有钱吗？”

Lestrade非常奇怪john为什么突然问这个问题，他手伸向口袋，忽然脸色一变。John看向其他三个探员，其他人也连忙伸向口袋。

“我的钱！”

John点了点头，“this way！”说罢向左边跑去。


几个人跟着钱一路拐弯抹角的穿行在集装箱中间，终于john看见了那个穿着囚衣的瘦高个子的背影。

Sherlock听见脚步声回头看见john跑了过来，他冲着john笑了笑，挥了挥手里剩下的最后一个钱包。其他几个人的已经在路上都捡到了，最后一个是john的。Will也回头看着跟上来的人，微微皱了皱眉，sherlock笑了声，“will，nice try。”

Will也笑了声，“聊胜于无。”




“hey，你下次能用个其他的方式指路吗？”john从sherlock手里拿过钱包，里面的钱已经扔的差不多了。

“总比用面包渣好吧？会被鸟吃掉！”Sherlock对着john夸张地说。

“那是钱！那……那上面有女王！”john不知道该怎么回敬sherlock。

“哦，我忘了，john你是皇室军队里最忠诚的战士！”Sherlock假装恍然大悟地眨眨眼。

“hey，你们够了！”will回头厌恶地看了一眼。


“will wood，你胆敢再耍一次花招，再抓到你时你就不是只关上七八年那么容易的事了！”lestrade指着will wood低吼。Will wood没有说话，别过头去。Lestrade对探员说，“给他们戴上。”两个探员拿出两个电子脚铐，走到will和sherlock身边给他们戴上。

“hey，我又没有跑，干嘛给我也带！”Sherlock看着lestrade。

“GPS，防水防震防拆卸，电池可供应至……3000年。”lestrade看着两个囚犯，“顺便告诉你们，我可以遥控引爆它。”说完还点了点头。

John大笑了起来，“哦，这东西如果有零售就好了！”


Will wood指了指两边望风的几个人，回头示意lestrade，lestrade向两名探员示意先解决右边的。Will摇了摇头，“不行，间隔时间太长了，两边必须一起。”lestrade说，“那我去左边。”john说了句，“探长，我去，你留下。”lestrade看着john，john点了点头和三名探员一起行动了。
等着两边的人都消失了，will wood跑向仓库，sherlock和mary则紧跟着will，lestrade留在了最后。

Will wood一把拉开了仓库的门。

“谁！”齐刷刷地子弹上膛音。

“will wood！”will站在仓库门口看着仓库里的人。

仓库里顿时鸦雀无声。


“will？”好容易有个年龄较长的缓过了神，“你……你……你出来了？”

Will wood笑着说，“是啊，我来看看这个忘恩负义的bill luke怎么毁掉我的hawk！”

“will，你……”年长的人干巴巴地笑了声，“bill他现在不在这，要不我打电话给他？”

Will看了看仓库，一眼望到了全貌，果然没有bill luke，他所猜测的藏匿地点是错误的。他走到最前方拿枪的人面前，伸出手，那人咽了口口水，自动把枪交给了will，will勾了勾嘴角。紧接着，旁边的枪也都放在了地上。

“我知道bill在我不在的时候都干了些什么，”will接着走向年长的人，“lex，是你告诉bill，我和wraith交易的事的？”

名叫lex的后退了一步，will接着走向他，“是你出的主意让bill抢那批货的吗？！”

“所以，也是你怂恿bill绑架了adam！”will的声音越来越高，炸雷一样在仓库中回荡。


Lex看着will看了一会，又看了看身后的两个陌生人，笑了一下，“will，别逼我，这已经是bill的地盘了，他们也已经是bill的人马了，你……你如果是逃出来的，我给你个面子不追究，你走吧！adam的事你管不了，现在已经是bill和adam之间的事了，我不知道那丫头是怎么对你说的，”说着他看了眼身后的mary，“你竟然会为了adam的事跑出来，可是，伙计，我告诉你，没用的。”

Will端起枪对着lex，“你只要说bill和adam在哪就行了，少他妈的废话！！”

Lex冷眼看着will，接着扭头看了属下一眼，没有人敢动，lex怒吼一声，“怕什么！这么多人还怕他一个！”

Will笑了下，举起枪冲着房顶连开了十几发子弹，仓库大门瞬间被全部打开，lestrade带着全部的警员站在外面，“你们被包围了，跪下，双手放在头上！”

几个人都想要去捡枪，被冲进来的警员按住，趴在了地上。

Lex看着冲进来的警员大惊失色，随即想到是will wood，“will我没想到你竟然成了苏格兰场的一条狗！”

“砰！”will举枪冲着lex腿上打了一枪。

“啊！”


“will wood你干什么！！”lestrade吼了一声，跑了过来，will端枪回身冲着lestrade，“sir，别过来！”

“will wood把枪放下！”lestrade又走了一步，will开枪打在了lestrade脚边，“sir，我说真的，别过来！”

“你想干什么！！”

“sir，bill现在不在这，再不抓紧的话，adam和brian都会没命，用你们的方法lex是不会那么容易说的，等lex真的说了，他们可能连尸体都找不到了！！sir，我不能让他死！哪怕我因此被关上一辈子，我不在乎！！我不能眼睁睁地看着那家伙死！！”

2011-3-31 20:34 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
64楼


“lestrade，”Sherlock拦在lestrade面前，“枪已经开了不能浪费！”

“Sherlock，你在胡说什么！”

“他说的没错，现在时间最重要，只有他能掰开那个人的嘴！”Sherlock看着lestrade，“我建议你，将所有警员撤出去，半个小时之内，will wood就会缴械投降了。”

Lestrade看着sherlock，“你这是向我的职业道德挑战吗！sherlock！”

“好，”Sherlock笑着说，“那就对mary说让她回去等着认尸吧！因为lestrade探长崇高的职业操守，他的两个哥哥是没命见到明早的太阳了！”

“你！”lestrade看着sherlock，sherlock盯着他的眼睛丝毫不放松，他看向will wood，will wood已经转身面对着躺在地上的lex，从lex的脸色看will wood的表情并不美好。

“lestrade，今天我们无论如何都要问出bill的地点，如果你不配合，你就别想带走will手上那个人，到时候说不定这里这群人都要在这为adam和brian sterling陪葬。”Sherlock靠近lestrade的耳边，“我告诉你，我可不想死。更何况还有john。”Sherlock看了一眼站在门口看着自己的john，他还不知道局势为什么突然发生了变化，他已经将手放在了后腰上，看来他把枪放在了那里，“lestrade，你要是再不说话，我就要打晕你了。”


Lestrade看着sherlock，“所有警员注意，带走你们手上的现场的嫌犯，全体退出仓库！”


Sherlock直起腰笑了笑，“那么我们也出去吧！”

“什么！”lestrade又向前走了一步，sherlock伸开胳膊拦住他，lestrade说，“我必须留下，我不能――”sherlock伸手捂上了lestrade的嘴，拉着lestrade向仓库门口撤，然后叫了一声，“will。”

脚正踩在lex受伤的腿上的will回头看了一眼sherlock和lestrade，然后回身继续他的问话。

John看着sherlock捂着lestrade的嘴将他拖了出来，连忙跑了过去，低声问，“这是干什么？？”

“没什么，先出去。”Sherlock用力止住挣扎的lestrade将他拖出仓库。

2011-3-31 20:35 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
66楼


“可是我们不能上船搜查。”lestrade说。

“yeah，I know，”Sherlock点了点头，“港口外悬挂别国国旗的船只，都算是别国领土。苏格兰场无权上船搜查。”

Will wood气得转过身踢了一脚旁边的警车，“***的麻烦，老子自己去！”

Sherlock看着will，愣了一下，忽然笑了起来，“oh yeah，我们可以自己去！”

“你说什么？”

“lestrade，你说过这玩意防水是吗？”Sherlock指着will脚踝上的电子脚镣。




“总之，我们先找到他们的船。”lestrade联系苏格兰场内部调动警力查看港口周围的船只，然后调来了警用船只，让几个人上了船。根据从苏格兰场发过来的船只坐标开始巡查泰晤士河。

“OK，趁这点时间，你和我解释一下，这到底是他妈的怎么一回事？”lestrade看着sherlock。

Sherlock勾着嘴角笑了笑，看了眼will wood，“你说还是我说？”

“piss off！”will扭过了头。


“OK，事情的最初就是一个人自私且愚蠢的性欲而已。Adam sterling是will wood最初组织hawk时的成员之一，adam想必十分的忠诚于will，所以will将进货渠道的最后一环交给adam。”

“sterling家的三兄妹父母早亡，adam作为长兄不得不肩负弟妹的生计，弟弟brain读书用功而且头脑灵活，可是妹妹mary却更喜欢跟着自己。因为mary经常出现在adam周围，所以will对她很熟悉，而brian他却从来没有见过，原因也许是brian喜欢宅在家里，也许是brian功课太忙，也许只是brian讨厌adam的职业，总之，will只是听说过adam还有个弟弟。”

Mary听着sherlock说话，看了眼will wood，插了话，“你……你也知道的太……你怎么知道他们原来没见过？”

Sherlock笑了下，“呵，如果他之前见过brian，会等到brian 18岁了才动手吗？”

“你！”will扭头怒视sherlock。

“动手？动什么手？”

“john，我们找到的那张照片，brian sterling的，你带了吗？”

John掏出钱包，从夹层里拿出那张照片，“幸好你没有扔掉。”

Sherlock拿着照片交给mary，“看看这个brian和现在的brian有什么区别？”

Mary拿过照片，“这……这是他考大学的那年，我们一起庆祝，他喝醉了，他……他好像再也没有这么放开的笑过了，这，你怎么会有？”

Will伸手从mary的手里拿过照片，脸色变了变。Sherlock说，“那天他第一次见了will wood。”

2011-3-31 20:36 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
67楼


“adam大概是因为高兴brian考上大学所以对will说了，will也是为了给adam面子所以请全浼胰ズ染啤Ｖ沼冢他见到了传说已久的brian。”

“will wood是gay，他一眼看上了18岁的brian，他知道brian要去上大学，他有更好的生活要去过，更何况那是adam的弟涞堋？墒brian对你来说太迷人了不是吗？你简直没法把眼睛从他身上移开。”

Will wood面无表情的看着brian的照片。

“所以，你就强浔brian！”Sherlock看着will。

“什么！你！”mary一把抓渥will的袖子盯着他。

John和lestrade紧皱眉头看着will wood。


“可是brian并不是同湫粤担你强浔┑慕峁直接导致了他的心理创伤和扭曲，他不仅恐同而且和同湫哉驹谝黄鹁嗬牍于接近他都会浑身发涠丁Ｋ从此不会再像照片里那时候那么高兴地笑，他戴上眼镜，永远穿着黑衣服，永远不跟人接近。讽浯痰氖撬学的却是心理学。”

Mary攥着will的袖子，“你……”mary本来和brian并不过于亲涿埽他总是念书而自己则喜欢和大哥一起玩耍，可是那个时候温和的brian还会陪自己一起看卡渫ā？墒呛罄吹brian变得冷漠无情，当他设计出这个陷阱给sherlock的时候，mary觉得brian有一瞬间甚至恶涠荆为达目的不择手段。


“brian并没有随着时间的推移而慢慢淡忘这件事，相反的，他越来越恨will wood，他想复仇，要will wood付出代价。”

“他毕业回到伦敦后，hawk的势淞σ丫做大，will wood成为一等一的黑浒锸淠裕想扳倒他就只有人赃并获。Will并没有忘了brian，他知道brian回到伦敦，所以亲自去美涔和wraith做交易，将wraith的天价宝石‘hope’买回来做礼物，是吗？”

Mary喊了一声，“hope！”

“yeah，hope！他希望brian干什么呢？原谅他？接受他？可是brian真正做的是什么呢？他勾引will，然后报了警，强浼榘钢渚萑吩洌will wood就这样进了监溆！”

“oh，my god……”

2011-3-31 20:38 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
68楼

“后面的事情大概也就能明白了，will大概入溆前向adam说了宝石的存放就在那几座自溆膳渖裣窭铩６bill luke得知了这件事想趁机夺淙ú⒋罄桃槐是蓝稀hope’，所以出现了这一系列的绑浼芾渌骱拖浜Α！

“哪里有错的吗？”Sherlock看着will wood。


Will wood一直沉默着，看着brian的照片，然后闭起了眼睛，“他没有勾湟我。”

“他用不着勾湟我。”

“他打电浠案我，要我去他家里，他有话对我说。”will睁开眼，“他能有什么话跟我说？我们根本从来没有说过一句正经的话。我知道一定有问题。”

“我打电浠案adam，把所有事情都告诉他，然后告诉他自溆膳渖裣竦氖隆＝幼盼揖腿チbrian家里。”

（见图）


“我进了家涿牛他把门反渌，然后拿起台灯将我zá晕了，大概只有几分钟的时间，我醒了他告诉我他打电浠氨|ǐΝ懒恕Ｈ缓笪揖桶锼制湓证渚荨！

强jian案的证渚荨…

“精液。”Sherlock说了句。

Will扯了扯嘴角，想要露个笑容，“我只要他摘掉眼镜，正式看我一眼。”

“你知道你进监溆以后，你一手建立的н沪卅示突崧砩弦字鳎甚至功亏①篑。”

“你值得吗？”

“我不知道。”

“他在美肷贤甏笱в执了很长时间。”

“我有⑩年都没见过他了。”

“他给我打电浠笆保我只是想，就算Dāο山火海龙潭虎Χцé我也要去。”


“我只是想见他。”




=================================================

2011-4-1 18:54 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
76楼
……所以我和谐到了这个地步终于把那张图发出来了= =恭喜我吧

p.s.原来一直找不到的河蟹词是造证

2011-4-1 18:55 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
77楼

Chapter 20        



【上】


“我只是想见他。”


Will wood说完之后，一时间船上再没有人说话。


Sherlock斜眼看着旁边将头埋进臂弯里的will wood，他见过will wood在Hawk的鼎盛时期呼风唤雨的样子，他的走私团伙一度能够影响唐宁街的局势变化，他就亲眼见过将will wood带进白厅的人又恭敬地将他送回来。毫发无伤。恐怕John在阿富汗时就用过Hawk走私过去的东西。军需、医淞啤⑶峁ひ挡品。Hawk像是磁石一样吸引着战场上的欧元美钞向它滚滚而来。

John摸渥抛约貉间的勃朗宁。他想，说不定这个也是从他手里经过的。他扭头看了眼Sherlock，发现Sherlock正以他特有的姿涫坪献攀殖了迹John不知道他正在想什么。

忽然，Sherlock扭头和John的眼神交汇。

霎时他们都明白了对方心里的想法。


此时，Lestrade电浠巴蝗幌炝似鹄础Lestrade走了出去，站在船头，低声接起了电浠啊

Mary像是刚刚从巨大的震渚里回过神来，“will，你真的对Brian……”她说着眼泪就掉了下来，“你这混蛋！！”她忽然站起身上前拽上will wood的领子，一个耳光打了下去。

一声清脆的“啪”，让船头的Lestrade都回头看着里面的情况。

Mary举起手指着will wood，“可是Brian什么都没说……他为什么……他怎么会……”Mary捂着脸，蜷坐在船舱的甲板上。

“Mary……”will wood干哑着嗓子叫了一声，向前想要扶起Mary，Mary哽咽着咬着牙说了一声，“滚开！”will的手抖了一下，硬生生地将伸出的手掌握成了拳头，“对不起。”

John看这样子，站起身蹲在Mary身边，将Mary抱在怀里。Mary扑在John的怀里，放声大哭。

Sherlock皱了皱眉头，向外看向Lestrade的方向，Lestrade看了眼Sherlock，对着电浠八盗司洌“我知道了。”便挂断了。


Sherlock站起身，“找到了？”

Sherlock话音刚落，will wood也站了起来，John听到话音对Mary说，“Mary，找到了，找到你哥哥了。”Mary抹了两下脸也挣扎着站起来，所有人都在看着Lestrade。

Lestrade点了点头，报出了一个地名。

“能确定吗？”Sherlock问。

Lestrade接着说，“有人看见两个小时前上船了一批人，其中有Bill Luke。”他停顿了一下，“还有Brian Sterling，不过……不知道里面情况怎么样，无法确定Brian他们是不是还活着……”

“他活着，”will说了句，“他一定还活着。”



警船的速度快了起来，没有一个人再说话，Sherlock兴浞艿匮劬Ψ⒘痢

警船的马达停了，“我们到了。”

天色暗了下来，看来又要下雨了。

2011-4-1 18:56 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
78楼


一群人都在船舱里，lestrade看着远处挂着美国国旗的商船，“就是那个。我们不能再靠近了。”

Sherlock看着远处大约500码左右的船，“好，我们上去。”

lestrade张了张嘴想说什么，可是又咽了回去。

Sherlock笑了笑，“警官，如果你能及时出现的话，我们不仅能够救下Adam和Brian，运气好的话，还能逮捕Bill Luke。这世上没有免费的午餐，no venture no gains！remember？”

“我知道你的意思，你想利用你们囚犯的身份和GPS让警察上船，可是如果在那之前你们就被Bill抓到，我――”

还没等lestrade说完，Will wood看了眼商船的方位，就走向船尾，脱鞋，跳下水，等他再探出头来已在20码以外了。

“will！Jesus！”lestrade叫了一声。


Mary看到will跳了下去，急忙跑向船尾，“Mary！”John喊了一声，“Mary，你不能去，你留在船上！”John紧抓着Mary的手腕，Mary无论如何也挣脱不开。

“John……”Mary回过身，挂着眼泪委屈地看着John。

“Mary，我会把你哥哥带回来！相信我！”John轻声对Mary说，手放开了Mary的手腕扶着她的肩膀。

Mary看着John将头抵在他的肩膀上，“John，谢谢你。”John笑了一下，Mary接着说，“可是我不可能留下的，你知道的。”说完用力推开John，跳进了河里。

“Mary！”等Mary再探出头，看着船上的John，然后头也不回地向着商船游去。


“oh…poor Johnny，”Sherlock站在船里看着John笑了声，“难道你还不知道女人是毫无逻辑可循的奇怪生物，你是不能相信她们的话的。”

“Sherlock，你的冷嘲热讽对局势毫无作用。”John边脱夹克边说。

Sherlock不置可否地挑了挑眉毛，看着John脱下了鞋子。

Lestrade说了声，“医生，难道你也要过去？”

“我答应了Mary的哥哥要好好保护她，我不能让她一个人。”John站在船舷边上回头看着Sherlock。

Sherlock看着John，面无表情。


然后，他扯开嘴角，笑了一下。


John回过头跳进了泰晤士河。

2011-4-1 18:57 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
79楼


Will wood游到了商船旁边，观察了一下，找到梯子爬了上去。他爬上船站在甲板上回头看了眼河里，天气阴暗的看不清水里的状况，隐约看见离自己不远的似乎是Mary，更远的地方已经看不清楚，远处的警用船似乎已经开走了。

他并没有刻意隐藏自己，明目张胆地走向船舱，踢开了船舱的门。



当Mary靠近商船时，John已经赶了上来。John一把拉下Mary，两人潜游到船边才探出头。

John说，“不要被船边的人看见了。”

“你怎么也来了？”

“嘘。”

二人移动到梯子旁边，John观察没有人在船上，率先爬上了梯子。两人上船以后，John低声说了句，“不对，怎么没有人呢？”

“是will wood，”Mary看看四周，“他先上来的。”

John点了点头。人已经被will wood吸引过去了。他回头看了眼，远处的警用船已经开走了。Mary问了句，“那个Sherlock Holmes呢？”

John晃了晃头上的水，抹了把脸。

“他没来？”

John抓起衣服拧了拧水。

“他竟然没有来！他不管你了吗！”

John脸色一变，抓起Mary隐蔽起来，低声说，“别说话。”

拐角处响起越来越近的脚步声。

John面色严峻，他把湿漉漉的袖子推上胳膊，给了Mary眼色示意有人过来，Mary点了点头。

来人到了梯子边，似乎发现了有人上船，脚步放轻，谨慎了起来。John听着他的脚步声，眼看着一个枪头缓慢露出了拐角，他一把抓过枪头，将人拽了过来。来人刚要大叫，John右手捂住了他的嘴，左手猛击来人后脑，将人砸晕了过去。

Mary看的心惊胆战，“你……”

John拿过了他的枪，“咱们快走，他一会就醒了。”

“你到底是不是医生？你哪像啊？”

John笑了一下，拉起Mary去寻找入口。

2011-4-1 18:58 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
80楼


Will wood被带进了船舱底部，本来的堆放货物的仓库此刻正是Bill Luke的行刑场。他站在仓库中央看着曾经自己的左右手，Bill和Adam。

Adam瘫在地上分不清是死是活，他的手脚都被紧紧绑着，嘴里还塞着块白毛巾。Bill金色的头发向后梳得一丝不苟，马甲西裤衬衫穿在他精瘦挺拔的身材上，他似乎不像是个黑道倒像是个高级白领。他手插在西裤口袋里，站在adam面前，低垂着眼睑看着他，眼角向上斜着要飞进头发里，嘴唇像刀刻一样凉薄。

“bill。”will叫了一声。

Bill luke动也没动，静默了一会，说了一句，“你以为躲进监狱就万无一失了吗？”

Will笑了笑，“bill，你平常连只鸡都不敢杀，你怎么会做这种事？”

Bill终于抬眼看着will，仍然只有木然的表情，“你说呢？”


“bill，你做这些就是为了引我出来？”

“你高看你自己了，”bill回过头看着地上的adam，“如果他早点说出来‘hope’在哪，完全不需要费这番工夫。”bill蹲下来解开adam手上的绳子，adam的左手被包扎起来，明显已经没有了无名指和小指。这时adam动了动，醒了过来。Bill拿掉adam嘴上的毛巾，毛巾上一片粉红。adam的血。Bill皱了皱眉头。

Adam睁开眼睛，动了动嘴，嗓子已经听不声音，用气，吐出个名字，“bill？”

“喝水。”bill拿起身边的水瓶，“will wood来了。”

Adam扭头看见will站在眼前，“你……混蛋……”adam挣扎着想要坐起，左手刚碰到甲板就连忙躲开，吸了口凉气。

“躺下，你哪还有力气站起来？”bill看着adam，adam毫无办法，只能躺下，闭眼。

“adam，你的手是谁干的？”

“我。”bill解开了adam脚上的绳子，站起身，“我亲自砍下来的。已经送给brian了。”

“bill luke，你混蛋！”will走了几步，四周马上响起了子弹上膛的声音。




John和mary在船舱狭窄的过道里向前狂奔，后面的人紧追不舍。可是即便如此追他们的人也没有开枪，想必这些人也被告知在船上不能开枪以免引来**。

John拉着mary暂时甩掉追兵，他看着过道两旁，拉开了一个门，里面堆放着清洁工具，将mary推进里面，说了句，“不要动，不要出声，等外面平静了再出来！”

“不行！那你怎么办？”

“别管我！”john将手里的枪扔给mary，然后关上门说了句，“锁上！”，看了眼后面，蹲下身，掏口袋，拿出一颗子弹塞在了门缝底下，确定不会让人看见，然后继续向前跑。


门一关上，Mary就连忙上了锁，紧握着手里的枪。

John带着她进入船舱，期间只遇上了几个人，john摇着头说，不对，即便是will吸引走了，这人还是太少了。Mary一直很奇怪，他为什么一直在意人数多少的问题。

伏兵。John说。如果我们想活到lestrade上船来，就必须知道我将要面对的是什么。

Mary看着john的背影问了声，这是那个演绎法吗？

John扭过头又笑了，不，这是战士的直觉。

2011-4-1 19:01 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
81楼


一瞬间，像是阳光穿透了乌云。

Mary觉得像是头顶炸了个响雷，震得她头晕目眩。

Mary的手还在john的手里。

John Watson。是这个男人，他带给她的永远是温暖，安全，希望。



“john……”mary的手拽着john的手。

John回头看着mary，“怎么了？”

“如果你死了怎么办？”

John愣了一下，目光移开了，那蓝色眼睛里似乎放电影一样的忽明忽暗。然后他回头看着mary，“如果能够确实救出你哥哥们，确定你的安全，如果我们能毁灭了这个邪恶的组织，将凶徒绳之以法，那么，我很乐意迎接死亡。”

“john！”mary紧紧地抱住了医生。

医生拍了拍mary的后背，“放心吧，我不会死的。”

当john放开mary正要向前时，mary的嘴唇一下贴上了john的嘴。John瞪大眼睛看着眼前的姑娘，惊讶于mary的主动。他连忙后退两步靠在了过道边的墙壁上，可没想到墙壁顺势而开，两人倒在了地上。

与此同时，打开的房门里五个人顿时站了起来。

John马上就地翻身，却将手里的枪扔了过去。房里的人下意识都躲开，john拉起mary发足狂奔。



“原来真的有伏兵。”

“怕什么。一会**来了就一起逮捕。”

“他可不会和lestrade一起上来。”

“谁？”

“Sherlock。”



躲在杂物间的mary这才明白，医生是来做sherlock的先行军了。

就像will先上来引走了一部分人，john也尽可能多的吸引伏击人群，为了还没有现身的sherlock。如果期间被发现被俘获，这也是必要的牺牲。

Mary紧紧咬着嘴唇。“大笨蛋！”


外面已经安静了很长时间，Mary仍然不敢开门。

忽然，她听见外面轻声跑过一个人，然后，那人又退了回来。Mary屏住了呼吸，握紧了手枪。

外面的人站在门口，动了动门锁。轻声叫了声，“john？”




Bill luke的表情终于动了动，勾起嘴角，嗤笑声，“我混蛋？呵！贪生怕死，贪财好色，丢下兄弟的人可不是我！！”

“你！”will咬着牙，刚想向前，可忌惮于四周的枪支，只能站在原地怒视bill，“我只是不想……我只是……”

Bill走向will，“需要我提醒你吗？hawk不是你的。”

2011-4-1 19:01 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
82楼



Mary听到那人的声音便放心下来，打开了门锁。Sherlock holmes站在门外，湿漉漉的囚衣裹在身上，不知道从哪找来的风衣套在了囚衣外面。

“john呢？”

Mary摇了摇头。

Sherlock沉默了几十秒，“走吧！”



John跑到了甲板上，站在船尾，两边的脚步声越来越近，这次真的无路可走，到了极限了，不知道sherlock进了船舱没有。

正在此时，甲板上突然开了个口，是消防栓存放处。里面的人向john挥了挥手，john愣了下，急忙跳进去蜷起身子。四面八方涌来的人已经踩在了john的头顶上。

John屏住呼吸，看着眼前同样蜷局的人，一脸疑问。那人示意他不要说话，指指头顶。



不知道等了多久，那人突然说了句，“开船了。”

“呃……”

“mr.holmes让我在这协助您。”

“他在哪？”

“没有。mr.holmes从不参加外勤工作的。”

“什么？这不可能！”

“Dr.watson。我说的是mr.mycroft holmes。”

John张了张嘴，什么时候MI5也牵扯进来了？！


Will听到bill的话，全身紧绷起来，“我没忘！”

“好。那就把‘hope’交出来吧，免得大家麻烦，不过……你知道的，你绝不可能活着了。”

“brian呢？我要见他。”

Bill摇了摇头，示意了后面的人，接着对will说，“在我面前你还装什么，brian只不过是你趁势利用的工具而已，你骗得了brian，骗得了adam，难道还骗得了我？”


“will，你以为你是谁？你是孤儿，从小担心的就是能不能活下去见到明天的太阳。长大了，你的生命里最重要的是钱，地盘，女人，男人。贪财好色，这才是你的本性。你会为了赎罪让brian送你进监狱？”

“adam太傻了，他以为他交了个过命交情的朋友。可是这朋友到头来不仅上了他的亲兄弟，还把他留在这等死。”

Bill转身看着躺在地上的adam，adam奄奄一息没有一点力气，他睁眼看了眼bill就再一次闭了眼。

“‘hope’是世界罕见的蓝钻石。你见钱眼开，私自吞了，想了个冠冕堂皇的理由蒙骗adam，让他帮你把‘hope’藏起来，而你正好让brian送你进监狱，躲开我的追踪。毕竟监狱是我们一时半会难以触及的地方。”

“will wood，will wood，你以为你是谁？情圣吗？你对brian sterling念念不忘？如果不是因为他是adam的弟弟，你还会记得他是谁！”

“够了！”will喊了一声，“你不要以为你身后有主人我就不敢对你怎么样，你以为你是谁？你只不过是一条狗而已！有什么好猖狂的！”

Bill看着已经红了眼的will wood，“对。我是一条狗。我只知道忠诚。我不会出尔反尔。更不会忘恩负义！”


2011-4-1 19:02 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
83楼

        
【中1】


         Mary跟着Sherlock在船舱中穿行，她感到明显的吃力。这个人更高，步子更大，更加明显的是，他永远不会停下来等她！

         “喂，你就不能稍微等一下我吗！”

         “闭嘴！”

         Sherlock没有停下哪怕一秒钟，依然大步的向前走着。Mary顿时火起，抬手想抓住sherlock，可是sherlock就像兔子一样在她的手前逃走了，她奋起直追，却在刚跑了几步的时候撞上了sherlock的后背。

         “啊！”这一下可着实不轻，“你个混蛋！你是故意的！”

         “嘘！”Sherlock伸手制止mary说话，静静地听着。然后突然拉过mary找个隐蔽处藏身。

         “喂，你穿的这是什么？雨衣？？”

         “该死的，闭嘴！！”

        
         四个人从Sherlock和Mary的藏身处前走过，Mary看清了几个人就攥紧了拳头，她拼命的努力才让自己没有喊出声来。Sherlock明显能够感觉身后的女孩子攥住了自己的衣服，她的全身都在发着抖，可她一声也没出。

         等人过去之后，Sherlock回过头来，Mary的眼眶已经红了。

         “Brian……”

         四个人之中走在最中间的正是Brian Sterling，他被人带着不知道去往哪里。

         Sherlock动了一动，Mary攥住自己外衣的手松开了，Sherlock看了一眼袖子，两个洞。他抬头看了眼Mary，Mary鼻音浓重地说，“这不是我弄的，你这件破雨衣本来就有洞……”

         “你怎么不说你天生神力？”Sherlock抖了抖身上的雨衣，“一个女人能抱着那么大的石膏像翻窗户，还那么能跑……”

         Mary条件反射一样的反驳Sherlock，“哪有你世界唯一的咨询侦探让人钦佩啊，你根本什么都没经历过，还能把我们的童年以及Brian的事情都说出来，你简直是上帝啊！”

         说完两人才发觉，这话好像是在称赞对方。他们本来没说过几句话，而且两人还有着莫名的敌意。这话说出来两个人都觉得别扭。
        

         Sherlock清了清嗓子，“我们跟上他们。”

2011-4-1 19:02 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
84楼

        

         Brian被带到了船舱底层。底层看来是商船的仓库放置了几个沉重的集装箱，中间围成了一个空地。

         当Brian出现的时候，Will wood的目光瞬间被吸引过去了。他没有受伤，只是受到惊吓脸色特别白，人显得特别憔悴。当他看到自己时，脸色更加坏了。Bill Luke背着手转过身看着Brian被带到近处。Brian到了近处才看见中间的空地上躺着一个人，正是他想方设法营救的Adam Sterling。

         “Adam！”Brian冲着Adam跑了过来。

         Bill大声喝止，“站住！”Brian身后的人立即抓住了他。

         Bill说，“他浑身上下都是伤，你这么扑过来会要了他的命！”

         “什么？”Brian看着奄奄一息躺着的Adam睁开了眼看向了自己，然后笑了笑。Brian轻声叫了声，“Ad？”

         Bill看了眼抓住Brian的人，“放开吧，你就算给他把枪，他也瞄不准的。”

         Brian脱开了控制，缓缓向Adam走过去，“Ad……”

         “Hey……bro……”Adam看着Brian走过来，用气音吐出了几句话，“对不起……brain……对不起……”

         Brian摇了摇头，“别，不要说了，你说什么对不起？”

         “我……我没有保护好你。对不起……”

         Will wood入狱之前在电话里将一切告诉了Adam，可正当Adam要去寻找自己兄弟的时候却被Bill Luke绑架了。他们隔了三个月，才重新见面。

         “谁把你弄成这样？”Brian跪在Adam身边。

         “我。”Bill Luke转过身低头看着Adam。

         “***的混蛋！”Brian抬起头骂了一句。

         Adam挣扎了一下想要坐起身，Brian连忙将他扶起来靠在自己的怀里，Adam用力地说，“Bill，你……你答应……你不会伤害Brian……”

         Bill缓缓地走过去，拿起放在地上的水壶，递给Brian，“给他喝点。”

         Brian看着Bill没有接手，Adam又说，“你别打岔……”

         “Adam，我不可能答应你任何事情。我告诉过你，Hawk不是will wood的东西，我并不像你一样忠诚于will wood，我有我的主人，各为其主。如果他吩咐，我不可能忤逆。”

         Adam喘着气再也没力气说话。

         Bill拧开水壶盖，蹲在Adam身边。Brian拦着Bill要喂水的手，Bill说，“这是葡萄糖。Adam……”Adam扭过头，并不接受。Bill轻声叹了口气，“我会尽量……把Brian的存在感降低。”

         Adam终于抬头看着他，“那你现在……让他回去……以后也别找他麻烦……”

         “‘hope’。”Bill仍然是那句话。

2011-4-1 19:02 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
85楼

        
         Brian终于忍不住了，“Adam，你为什么不告诉他们那个‘hope’到底在哪？”
        

         “Brian，我见过‘hope’。它确实价值连城，光彩夺目，而且那颜**rian，就像是你的眼睛一样。你知道，我们三个，只有你是妈妈的眼睛。Brian……你值得有它，他应该在纯洁善良的人那里……我死守着它不是我忠于will wood，是忠于你，Brian，是为了你，你值得拥有它……”

         “Adam！”Brian喊了一声，“难道你要为了那个不知所谓的东西毁了你自己？”

        
        
         躲在暗处的Mary紧紧地咬着手不让自己哭出声来，他们不能靠近。可是光是远远看见Brian怀里的Adam，她的眼泪就没有停过。Adam比Brian大了7岁，比Mary大了9岁。几乎从Mary记事起她就失去了父母，只有Adam照顾。Adam对于Mary是兄长，是父亲。Adam一直尽最大努力照顾着Brian和Mary，他偷窃，抢劫，混黑帮，加入走私团伙，他无所不用其极，他溺爱着Mary，满足她所有的要求。Mary从未遗憾过自己没有父母，因为她有Adam。

         Sherlock看着脚踝上的GPS，“为什么lestrade的人还没上来？”
        

         突然跑进了一个人在Bill耳边说了几句话，Bill脸色一变，扔掉水壶，站了起来，“带上will wood。去甲板。”然后对Adam说了句，“对不起，Adam，我恐怕没法让Brian活下来了。”说完走了出去，喊了一声，“看好他们！”


         Bill Luke带人离开，只留下了五个人看守Brian和Adam，一个书呆子一个只剩下一口气，料想不会出什么差错。

        

         “他们走了！”Mary依然拽着Sherlock的袖子，“我们去救他们。”

         “Mary！”Sherlock紧紧地盯着Mary，“你相不相信我？”

2011-4-1 19:02 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
86楼


         被救出的John，在MI5的名叫Davis的特工带领下也在暗处观察着Bill Luke的状况。当Bill离开的时候，他意识到这是一个救出Sterling兄弟极好的机会，当他回头想要询问MI5的意见时，却发现原本在身后的特工竟然悄无声息的消失了。他疑惑地回过头，怎么也想不出为什么特工会临阵脱逃。他等待了一会，看准了对方只剩下了五个人，他觉得自己似乎不应该太莽撞的冲出去，可是这个机会太绝妙了，他摩拳擦掌，他想要赌一把。

         正当他要冲出去时，却突然从后面出现一双大手，左手捂住了他的嘴，右手将他圈进怀里，然后带着他迅速地向后退。John一惊之下用力的挣扎，那人将他转过身，手依然捂着他的嘴，John瞪大了眼睛，那人的食指放在嘴唇上，John点了点头，然后跟着他退出了船舱。
        
        

         John跟着Sherlock退出了船舱,发现了等在一旁的Mary。三个人并没有上甲板，而且看样子大部分的人都上了甲板。他们姑且找到了一处无人的小客舱,看样子像是之前有人在里居住过,凌乱的床铺,满地的食物包装袋和烟灰,令人恶心的气味。

         “为什么不去――”

         “john，不要问我为什么不让你去救他们这种蠢问题，仔细想想！动动你的脑子！”sherlock死盯着john像是他犯了什么极为严重的错误惹得了他的震怒。

         “喂！你怎么这么说话！”Mary在旁边喊了一声。

         “闭嘴！你――”

         “sherlock！”john打断了sherlock对Mary正要出口的更惊为天人的话，“够了，sherlock。”

         Sherlock转身过去抓着头发，开始自言自语一样的说，“这么久了lestrade都没有带人上来，一定有事发生。我们没有了后援。没有后援的救援是什么？是自投罗网！不行，绝不能过去，绝对不行！”他突然转过身，“不能再等lestrade了，我们得想别的办法！”

         “sherlock，我遇上了mycroft的人。”

         Sherlock瞪大了眼睛，“mycroft，mycroft？”

         “对，他说他叫Davis。但是，还没等我问别的，他一转眼就不见了。”

         “Davis，Davis！”sherlock似乎躁动起来，他在狭小的房间里转着圈子，抓头发，张牙舞爪，嘴里喃喃自语。

         Mary第一次看见这如同动物园该喂食的猛兽一样来回转圈子的sherlock，她看着john。

         “他在干什么？”

         John笑了笑，伸出手指放在嘴唇上示意Mary先不要说话。

         Sherlock突然停下来，“如果是这样的话……”然后拉开门跑了出去，john反应了一下，也追了出去。
        


         甲板上，bill luke带着所有人正在迎接从一辆游艇上到商船上的男人，此时天完全暗了下来，一场大雨一触即发。

         “下午好，先生。”bill luke向刚刚上船的男人恭敬的鞠躬，然后站在了男人的身后。

         男人有着超过六英尺的身高，穿着剪裁工整合体的黑色三件套装，带着同款帽子，帽檐压得很低。他的手背在身后，显示着倨傲的神情。


         “嗯？”男人看着will wood。

         “先生。”will wood低着头恭敬地叫了一声。

         男人没有再看will一眼，而是微微侧头问了一声，“结果？”声音低沉。

         Bill luke低着头说，“很抱歉，先生。”

         “我不是浪费时间来听你说对不起的。”

         身后有人从游艇上搬下来了桌椅，男人坐在椅子上，跷起腿，身边的佣人立刻在桌子上放上了茶具。

         Bill luke行动起来，吩咐人将Brian和Adam带上甲板。

2011-4-1 19:03 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
87楼


         Sherlock三人依然躲在暗处观察，john盯着刚上船的男人，皱了皱眉头。

         “发生什么事了？他们都在这干什么？”Mary悄声问了句。

         “sherlock，那男人你认识吗？”john看着sherlock。

         Sherlock看了一会，在john耳边说，“你看他站立的姿势不眼熟吗？他是个军人。他的年龄不大，但是神情傲慢，是个年轻的高级军官。他的衣服剪裁很特别，并不是寻常能够见到的，他的人虽然无礼，但是举止动作却是很优雅，像是出身贵族。这就解释了他为什么能够如此年轻就能身处高位。家庭因素。他是个贵族子弟并且在军中身处高位。也许中校或者上校。”

         “等等。”john看着sherlock，“我好像认识他。”

         Sherlock看着john，john点了点头，“他的父亲是阿富汗的指挥官之一，他也参加过那场战争。”john抿了抿嘴，“他父亲是Steve moran将军。”john回头看着端起茶杯悠然喝茶的男人，“他是Sebastian moran上校。”

2011-4-1 19:03 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
88楼

【中2】


         “Moran……”Sherlock暗自思索，对方底细不明，船上还有多少埋伏在暗中的人他们不清楚，这也是之所以不能冒然去营救Sterling兄弟的原因。到底lestrade去哪了？
        
         Sherlock扭头看了看John和Mary，John看着他，“有办法了？”
         Sherlock点了点头。
        
         天上果然开始飘下了零星雨点。
        
         Brian和Adam被带上了甲板。
         Bill拿出手枪对准Brian，“will，Adam，从现在起我问一遍你们不说，我就在他身上打一个窟窿，你们放心，我没那么容易让他死。”
         “首先――”Bill抬手，“啪！”
         “啊！”
         “Brian！”
         Brian的左肩顿时流血如注。Will wood挣脱控制挡在Brian身前。
         “Bill！你这混蛋有本事你冲着我来，你――”
         “啪！”
         Brian跪在了地上，右腿开始流血。
         “不是让我冲着你来吗？”
         Will满脸冷汗混着雨点掉了下来。
         “证明我不是在开玩笑。”
         Bill举着枪看着Adam。
         Adam连勉强站立的力气都没有，“you son of……”
        
         “装着‘hope’的石膏像在哪？”
        
         Will突然扑向Bill想要夺取他手上的枪，动作快得好像他从未受伤。
         “啪！”
         “啊！”
         Brian右腿再中一枪，Brian支持不住倒在地上。Will突然住手，看着Bill身后坐在椅子上的Moran上校。
         “不说，他死。说错，他死。反抗，还是他死。”Moran将枪放在桌上。
        
         Adam叹了口气，“在Brian那里。”
         Bill吩咐人说，“马上去看。”Bill身边的人马上行动起来，将船上的救生艇扔在水上，然后跳进小船上。
        
         Bill抬眼看了看天，雨逐渐大了起来，“先生，您先回去吧！”
         Moran身后的人已经为他撑着伞，他端着茶具，瞥了一眼地上的三个人，“三个人太多了。”
         Bill点了下头，“是。”转身看了眼狼狈不堪的三个人，最终将枪对准will wood。
        
         “轰――”一声雷声响起。
         “啪！”同时伴随雷声响起的还有枪声。
         Bill的手枪掉在地上，他捂住流血的手，“是谁？出来！”
        
         “啪！”
         Moran的桌上的茶壶应声而碎。
         “啪！”
         Moran身后的人中枪倒地。
        
         甲板的另一头，一个穿着雨衣的人举着枪慢慢走了过来。趁此机会，will抢到了Bill掉在地上的枪，将身边的打手击毙，然后站起身，向着慢慢移动来的Sherlock靠近。
        
         Moran上校站起身，将手背在身后，依然铁青着一张脸盯着缓缓而来的Sherlock。
        

2011-4-1 19:03 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
89楼

         “Sherlock Holmes！”
         “yeah！”Sherlock在离Moran几步远的地方站定，“我能有幸知道为什么高贵的Moran上校会认识区区在下吗？”
         “不要妄自菲薄，Holmes先生，你很出名，非常非常的出名。”
         “yeah，I knew！”Sherlock也笑了，“所以，你准备自己说还是等我查出来。你知道，我能做到。”
         “当然。我毫不怀疑您的能力。能够单枪匹马的上船您已经太出乎我的意料了！”
         “你错了。”Sherlock笑着说，“我不是冒险家。我并不热爱骑士精神，而且也不是单枪匹马。”
         “哦，是吗？”Moran拿起放在桌上的枪，“我以为你已经知道了。”他勾着嘴角，像是个微笑，“你不可能有后援了。”
        
         “轰――”又一声雷声响起。
         “啪――”Moran拿枪冲着自己的游艇射击，射在了玻璃上，玻璃应声碎裂。
        
         从船舱内出来了两个人，其中一人被缚，眼睛上还蒙着布。
         Sherlock斜眼看了下，却不得不向着那人望过去。
         “lestrade！”
        
         “Sherlock？”lestrade问了一声，“是你吗？”
         Sherlock看向Moran，Moran轻轻抬抬眉毛，微笑着将枪对准lestrade，“真是可惜，Sherlock Holmes！今天是我赢了。你可以一个人走，不过你带不走任何人！你或许能够活着，但只不过是比他们多活几天而已，你最终也会和他们一样。”
         Sherlock并没有搭腔。
         Moran继续说，“你让James在病床上躺了那么久，我以为你是个非常了不起的角色。”
        
         “原来是他。”
         Sherlock长出一口气，像是终于知道了答案一样露出了笑容。
         “上校先生，你又错了。我能够带走所有人。听清了吗？所有人，包括你！”
         Moran摇了摇头，恢复了那张没有表情的脸，“全是废话。Sherlock Holmes。你令我很失望。”
         “you can try！”
        
        
         Sherlock的话音刚落，自商船底部传来了一阵爆炸声，整个船都跟着摇晃起来。突然地摇晃使Moran撞到了旁边的桌子，他连忙扶住桌子以控制自己的身形不会倒下。will wood，Bill Luke，Sterling兄弟则全部被甩向了栏杆。Will拼命攥住栏杆，防止自己掉下水去，而Sterling兄弟因为一个受伤，一个半死则全都滑进了河里。
         “Brian！”will wood在船上看着Brian Sterling掉进了水里，他伸手去抓可是却晚了一步。
         Brian在水里还能挣扎一下，可是Adam像是一块石头或者干脆就是一具尸体一样掉进河里除了几个气泡再也没了动静。
         Will wood见状松开手让自己跳进了水里，然后游到了Brian身边托起他的腰。
         “Adam，去救Adam！别管我！”Brian看着Adam掉下去的地方，用力推着will wood，他的伤口因为用力流出了更多的血。
         “你自己――”will wood扣着Brian不敢放开。
         “混蛋will wood！Adam要是死了你就去偿命！”Brian说着用力扇了will wood一个大大的耳光，然后瞪大眼睛看着Will wood。
        
         Sherlock在爆炸声起的时候就跑向了船边的栏杆，然后站在了两船之间的木板桥上。此时，挟持lestrade的人才反应到发生了什么，当他抬手准备射击Sherlock的时候，已经被Sherlock举枪打倒。
        
         Bill Luke站在船上咬着牙看着掉进水里的Adam Sterling，回头看了眼Sebastian Moran，接着看向Sherlock，“混蛋！”他跑向Moran的身边，将身后被打倒的人的武器拿起来，向着Sherlock射击。刚才的震动很显然是船底的某个地方被炸穿了。此时船正在偏向一个角度急速的下沉。Bill开的那一枪并没有打中Sherlock，Sherlock将lestrade身形拉低，给他松绑。
        

2011-4-1 19:04 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
90楼

         “啪！”一声枪响。
         “啊！”正在松绑的lestrade大叫了一声。
         “啪！”子弹擦着Sherlock的左耳边呼啸而过，Sherlock条件反射连忙捂住耳朵，可仍然感到了耳朵被子弹擦伤了。
         “lestrade！”Sherlock喊了一声，“你伤在哪？”
         Lestrade嘴唇抖了抖却说不出话来。
         “脚跟上！”Moran喊了一声，“我要打他右脚跟，就绝对伤不到他的右脚趾！”
         Sherlock站起身举枪迎上Sebastian Moran。
        
         Will wood浮出水面，“Adam不见了。”
         “什么！”
         “下面的吸力很大，这条船被炸出了口子，Adam会不会被吸回了船里？”
         Brian听话就想潜下去，will wood一把抓住，“你不能去！”
         “别碰我！”Brian喊了一声。
         will wood连忙松手，“你不要去，我回去看看，你游出去，保护自己。”
         正当will wood转身准备下潜，Adam却突然浮了上来。
         “Adam！”Brian叫了一声，Adam毫无反应，他已经昏迷了。
         从Adam身后浮上了一个人。
         “John……”
         世界唯一的咨询侦探的好医生顺便兼任了打手狙击手爆破手救生员于一身的John Watson也浮出水面。
         “我答应过Mary，会救出他的哥哥！”John冲着Brian点了下头，“我们快走！”
        
         四个人游出了两船之间，John回头看了眼船上，Moran和Bill临危不乱的站在即将沉没的船上，另一边Sherlock举枪对准Moran。
         John停了下来。
         “will！”John拍了拍will wood的肩膀，“带他们到安全的地方，你知道你欠他们这个！”
         “John！”Brian喊了一声，“mary？ Mary在哪？”
         “sherlock让mary游回岸上报警。早在我炸船之前，sherlock在甲板上和moran对峙的时候，mary已经先走了。”
         “……谢谢……”
         John笑了下，“sterling，你们的案子已经完结了，希望下一次你找sherlock帮忙的时候能用正常一点的方式。”john顿了顿，“还是希望没有下一次吧！”
        
         Lestrade坐在sherlock的脚边，他的双手已经松开，扒下了蒙在眼睛上的布。
         “sherlock，我……对不起……”



         Mycroft说了句，“上车吧。”然后径直走上了自己的车，关门，开走。
        
         三辆车一起开到了Brian家里，此时天已经全黑了，Brian家里开着灯，门也敞开着。
        
         “他们一上岸已经被全部抓捕，所以你的家是我打开的，你不介意吧？”Mycroft走进房间，转身对跟着进来的Brian说，“那么把‘hope’拿出来吧！”
         Brian和will一惊，John也紧张起来，为什么连Mycroft也打起“hope”的主意来了？
        

         “我……我并不知道，如果我知道我不会让它把Adam伤害成这样的……”

         “那么，这个屋子里的东西我可以随意带走吗？”Mycroft微笑着说，“当然，这是政府指令。”

         “呃……”
        

         “很抱歉，Mycroft，别的你都可以拿走，可是这里有我一件寄存的物品，那可是我的东西。”Sherlock手插在雨衣口袋里，和Mycroft对望。

         Mycroft看着Sherlock，Sherlock笑了笑，手从口袋里掏出来，拿着一张纸，朝着Mycroft晃了晃，“我赢了！”
        

         “John，请帮我个忙，”Sherlock将纸递给John，“请给Mycroft念一下纸上的内容。”

         “好。”John拿过了Sherlock手上的纸，“现有Sherlock Holmes与Brian Sterling双方共同决定，Brian Sterling委托Sherlock Holmes调查其兄长Adam Sterling失踪案件，现案件已告破，Sherlock Holmes的委托费由Brian Sterling所拥有的‘玛利亚’石膏像作为交换抵偿，钱货两讫，至此关于此‘玛利亚’石膏像的归属权及一切事宜均属于Sherlock Holmes先生。特此为证。然后是两个人的签名。”John念完看着Mycroft。

         Mycroft看了眼John手里的纸，然后走近Sherlock，两人互相望着。

         “well done，shel，well done。”

         “of   course。”

         “george的伤是怎么回事？”

         “moran的枪法很准。”

         “我该相信你吗？”

         “你以为我是你吗？Mycroft？”

2011-4-1 20:09 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
95楼

         Mycroft说了句，“上车吧。”然后径直走上了自己的车，关门，开走。
        
         三辆车一起开到了Brian家里，此时天已经全黑了，Brian家里开着灯，门也敞开着。
        
         “他们一上岸已经被全部抓捕，所以你的家是我打开的，你不介意吧？”Mycroft走进房间，转身对跟着进来的Brian说，“那么把‘hope’拿出来吧！”
         Brian和will一惊，John也紧张起来，为什么连Mycroft也打起“hope”的主意来了？
        

         “我……我并不知道，如果我知道我不会让它把Adam伤害成这样的……”

         “那么，这个屋子里的东西我可以随意带走吗？”Mycroft微笑着说，“当然，这是政府指令。”

         “呃……”
        

         “很抱歉，Mycroft，别的你都可以拿走，可是这里有我一件寄存的物品，那可是我的东西。”Sherlock手插在雨衣口袋里，和Mycroft对望。

         Mycroft看着Sherlock，Sherlock笑了笑，手从口袋里掏出来，拿着一张纸，朝着Mycroft晃了晃，“我赢了！”
        

         “John，请帮我个忙，”Sherlock将纸递给John，“请给Mycroft念一下纸上的内容。”

         “好。”John拿过了Sherlock手上的纸，“现有Sherlock Holmes与Brian Sterling双方共同决定，Brian Sterling委托Sherlock Holmes调查其兄长Adam Sterling失踪案件，现案件已告破，Sherlock Holmes的委托费由Brian Sterling所拥有的‘玛利亚’石膏像作为交换抵偿，钱货两讫，至此关于此‘玛利亚’石膏像的归属权及一切事宜均属于Sherlock Holmes先生。特此为证。然后是两个人的签名。”John念完看着Mycroft。

         Mycroft看了眼John手里的纸，然后走近Sherlock，两人互相望着。

         “well done，shel，well done。”

         “of   course。”

         “george的伤是怎么回事？”

         “moran的枪法很准。”

         “我该相信你吗？”

         “你以为我是你吗？Mycroft？”

        
        
         屋子里的人看着holmes两兄弟打哑谜，唇枪舌剑硝烟滚滚。看惯了这种马戏团戏码的好医生开始在房间里四处观察。

         玛利亚石膏像？Sherlock要那玩意做什么？

         John在电视边上看到了玛利亚石膏像，她安安静静地美丽着，不为世人所动。


Mary:我有神力！我二哥Brian是心理医生！

Brian：我会催眠！我们大哥Adam是混黑涞赖模

Adam：我超坚强！我老大是will wood！

will wood ：我从小混黑(删去)道！我是hawk的头！

Bill Luke：我最忠诚！hawk不是你的！我老大是莫兰上校！

莫兰上校：我是神枪（删去）手！我男朋友是罪犯首领莫里亚蒂！




华生：我是上过战场的军医！我男朋友是歇洛克・福尔摩斯！

歇洛克：我是最厉害的侦探！我讨厌我哥！

麦克罗夫特：我是他哥！我是MI5头（删去）子！



莫兰上校：你动不了我！我爸是莫兰将军！



雷斯垂德：我是苏格兰场的探长！歇洛克他哥是我男朋友！





于是……莫兰就输了。

关系网还是很重要的……

世界是普遍联（删去）系的……

2011-4-4 09:17 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
105楼

         “john，想看魔术吗？”

         不知道什么时候holmes兄弟已经吵完了，mycroft不在房间里，而sherlock站在john的身后看着他。

        
         sherlock搬起石膏像，大步向门外走去，喊了声，“把门廊灯打开。”

         John，Brian和mary都走向门外，will wood则跟在最后。

         Sherlock在门外抱起石膏像用淞ο虻厣显伊讼氯ァ

         “啪！”

        

         “hey！你干什么！”

         Sherlock翻找着地上的碎片，捡起那些大的又将它们砸烂，完全不理会旁边尖浣械mary和诧异的brian，直到整个石膏像都被砸成了一块块五厘米十厘米见方的小块，接着他蹲在碎片之间细细翻找。

         “你在找什么？”

         Sherlock仍然不说话，左右看着这一堆碎片，突然他看到一个闪光，他连忙扑过去扒淇石膏碎片，拿起了那个闪闪发光的东西。

         那是举世无双的蓝色钻石，它的清澈处如同天空一样无暇，它的深邃处像大海一样神秘。它似乎吸走了所有的光线，而它成为了唯一的光源。它的存在让你不得不被吸引，被驱使，你心甘情愿。

        
         “这就是bill luke一心想要adam交出来的东西，will wood私吞送给brian的无价之宝――hope。”

         Sherlock将hope拿到了brian和mary的面前，“你们要找的就是这个，而它一直就在你的家里。”

         Brian震渚地已经说不出话来，mary看着hope情不自禁的想要伸手去碰。

         Sherlock握紧了拳头，“现在，他是我的了。”

2011-4-4 11:35 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
106楼

        
         “混蛋sherlock，你敢骗brian！！大混蛋！！”mary大声地喊着。

         “mary，够了。”brian叫了一声，“因为它，adam差点连命都没了，就算放在我面前，我也不会要的！”

         “可是这是adam拼命要保护的东西。”

         “如果没有它，就不会有这些事。”

        
         “不会吗？”sherlock勾着嘴角，“你不是依然会报仇，will那个笨蛋依然会想要补偿你，结果都是一样的。”
        
        
         “brian，”sherlock问了一句，“你有没有想过为什么是‘玛利亚’？”

         “玛利亚是处女，她代表纯洁……”

         “这是adam做的。他在原本的自由女神像外面又做了一个玛利亚的外壳。然后送给你。”will说。

         “这就是adam说的，hope在它应该在的地方。”sherlock说。

         “adam想要把最好的东西留给你，他希望你能够幸福。” 


         Brian别过头去，紧咬着嘴唇，接着丢下一句，“既然你已经拿完了你的东西，就请回吧！”然后转身走进了屋子。

         Will wood最后看了眼brian背影，然后走出了brian的家。

        
         “mary，”john扶着mary的肩膀，“好好照顾自己，好姑娘，只有你才是最坚强最智慧最勇敢的！你要给你的哥哥们支持和力量。”

         “john，”mary拥抱了john，“谢谢你。”

         John抚摸着mary的头发，“有什么困难来找我帮忙，记着，用正常的方式，你知道我住在哪。”

         “john，我……”

         “mary，”john打断了mary的话，“sherlock在等我。再见。”
        

         Mycroft要将will wood和sherlock送回监狱去，sherlock看了眼john说，“他会送我回去，我不坐你的车。”

         “估计你们到的时候释放的指令也该到了。”然后看着告别完走过来的john，“那么，john，就麻烦你把sherlock送回监狱，然后再把他领出来了。”mycroft依然礼貌的笑了一下，然后钻进了车。

2011-4-4 11:35 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
107楼

         雨一直断断续续，时大时小，没有停下来的意思。
        

         Sherlock和john从brian的家里出来，走过了路口，就再次看到了泰湮涫亢印
        

         繁忙的水路，货轮与大型机器臂都不曾停歇，街上的车辆很少，码头上工淙说乃祷吧似乎离了很远。sherlock双手插在他的大雨衣里，戴着雨衣上的帽子，难得以人类正常的走路速度前进着，john跟在旁边。泰湮涫亢由系幕趼稚檀游船灯光点点，与两边的路灯相映成辉，一切都在雨幕里静静沉睡，john并不知道时间，只是夜黑的宁静安详。
        

         “那真漂亮，不是吗？”sherlock指着远处的灯光。

         “我以为你不注意这些。”

         “那并不代表我不欣赏，teddy！”
        



         “sherlock，你要钻石干什么？你既然知道那是送给brian的……何必夺人所爱……”

         “我听说hope是有诅咒的，只有非常忠诚正直的人拥有它才不会被它的诅咒反噬，只有最纯洁的人拥有它才能体会其中的幸福，只有它在正确的人那里才会绽放最美的光彩。我把它拿走是救了brian，不让他被诅咒。”

         “胡说八道！”

         John说完就笑了，sherlock也跟着笑起来。
        

         一连串紧张的行动过后，此时john在整个人放松湎吕矗随之而来的便是走在雨中的清冷。

         他搓了搓双手，“说真的，你到底要它干吗？它可是个宝石，非常非常名贵的宝石，你如果用它去做什么硫渌崾笛椋爆湔ㄊ笛椋划玻璃什么的，我向上帝发誓，我一定会宰了你的！”
        
         Sherlock没有回答，只是低着头走着，john也没有再说话，两个人沿着河边走着，不一会就看到了闪耀的伦敦眼。
        

         John从来没有在这样的天气，这样的时间里看过它，更何况旁边还站着sherlock holmes，时间倒转再重来恐怕同样的事情都不会再次发生了。他满怀感恩，他觉得这时候的伦敦眼甚至比hope都更加迷人。
        
         “你知道，一些仪式上，总需要一些蓝色的东西。”sherlock停顿了下，john的视线从伦敦眼拉了回来，疑惑地看着sherlock，“人们说这代表幸湓恕！

         John更加迷茫，“sorry，你在说什么？？”

         “something blue，你知道的，代表幸湓耍在……一些仪式上。”

         “我知道something blue，我想问的是，你说的仪式和我们说的，是同一个意思吗？”

         “基本上，在那之后，他们会共同生活，会有联合户头，会――”


         “sherlock，”john打断了sherlock的话，“你是在说婚礼仪式吗？”

        

         Sherlock拿出hope在john的面前，远处伦敦眼的灯光点点映在钻石上显出幽暗的蓝。Something blue。

         “你知道hope是有诅咒的。只有忠诚正直的人拥有它才不会被它的诅咒反噬，只有纯洁的人拥有它才能体会其中的幸福，只有它在正确的人那里才会绽放最美的光彩。”

         当sherlock再次说起这句话，john好像听到了上帝在歌唱。
        

         “john，你才是他的主人。只有你才配得上hope。不管是在美国，还是在监狱里，只要想到你，就能给我希望。”
        

         Sherlock张淇了他的大雨衣，裹上了他的好医生，他的teddy，他的john watson，将他抱在怀里，嘴唇贴上了嘴唇。

        
         “my john……”
        


         END

============================================================

2011-4-4 11:36 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
108楼
《六座自溆膳神像》完结！
撒花！！

S2拖了很长时间，真是辛苦了一直追着的GN们~~鞠躬~~谢谢大家~~~

这个故事写起来跟开膛手jenny相比稍微顺手了一些，其中的一章H也比原来的挤牙膏情况好了一些，
不过我还是会继续努力的！！握拳！！

故事中间出现了很多原创人物，令大家感到不方便了很多，真是对不起啦~~
sterling家里的三兄妹，adam，brian，mary，
will wood，bill luke。

adam有些愚忠，brian受过创伤，虽然聪明但是很阴险，不过他是个可怜的人。mary从小跟着adam混到大，说好听叫无拘无束，说不好听就是个疯丫头。不过我喜欢她。
sebastian moran受moriaty的指派，用英国境内的hawk组渲和美国境内的wraith，将自己的财产转出英国。
在这期间，hawk的表面执行人是will wood，moran背后操纵，而bill luke则是作为moran的眼线监涫will wood。
不知道这个人物关系大家看懂了没有……


作为LZ来说，我一直想写的是，困境中的sherlock和john。
如果他们失败会怎么样，
如果他们被浔迫刖境会怎么样，
如果他们被牵着鼻子走，如果他们被陷害，如果他们进监狱，如果他们被追杀，如果他们不能在一起，
会有什么样的事情发生？

如果还有第三季，我会继续为两只创造难题，将两只逼入绝境。
当全世界都与我为敌时，你是否还在我身边。

再次鞠躬感谢大家~~

2011-4-4 11:37 回复
本少是攻
莪DE_
76位粉丝
109楼

转载的俺要吐槽：

对于所有的lestrade里的les都被百度河蟹器河蟹了这件事表示很无语=-=
花生同学强得好萌！！
然而突然觉得有一点莫名的虐
啊呜呜第18章 那个“teddy I miss you”直接秒杀


转载什么的其实是很抱歉的一件事   因为一次要发很多的缘故 所以百度会时不时吞贴或者是审核   有的时候没耐心多发了一章 整个楼层就乱淞 这就是贴吧比坛子受很多的地方啊【掩面】
这个时候感觉既对不起看文的同志们又对不起作者的
不过这篇有了前面的积淀就好的多了是不是?【扶额


中建有一段死都上不去   我发图了   对不起手机党了…… 但是在后面有一个几乎是【火星文】发出来的一段


顺便扑到各种留言的筒子><不管是转文还是写文   留言的同胞永远是动力啊【握拳】
以上

【顺便说一句   这个本来之前就想吐槽的……结果那天……X的……连吐槽度娘你都要河蟹啊TAT】

