　　□同人之犹记惊鸿照影来
　　作者：木子樨

　　第一章

　　H市，那是夏季一如既往的一天，燥热，但是平静。
　　彼时，窗外的阳光自细碎的枝叶间隙间安静的洒落在巨大的落地窗上，然后在悄然的反射回去。
　　王祺站在二楼的窗前向楼外的林荫路上看去：神采飞扬的少年少女，甜蜜的微笑着的一对对情侣，宠溺的看着孩子的父母……
　　真是无比绚烂幸福的笑容啊！
　　王祺的手指轻轻的触碰在面前的玻璃上，忍不住眯起眼睛轻声微笑起来：这是一个完全不同的世界，也是一个自己完全无法的想象的世界。
　　明净透彻的玻璃，柏油路上奔驰着的车辆，飞翔于苍穹之上的飞机……各种各样无法想象的，奇妙的存在……
　　哪怕是到了现在，王祺依旧记得自己最初那种无法置信的震撼。
　　清清楚楚的感受到了那样冰冷锋利的长剑刺入刺入身体的疼痛和凄绝，亦明明白白的感受到了生命流逝的虚弱。
　　明明，自己，本应该已经死了的。
　　然而，居然，还可以重新睁开眼睛。
　　意识到自己依旧活着的时候，王祺微微瞠大了眼睛，然后又在瞬间恢复平静，不是没有痛苦过，亦不是不曾绝望过，然而那些颜色炙热浓烈的爱恨，到了最后，终究是自己一个人的独角戏。
　　洪林他……或许从来都不曾……不曾……
　　不曾怎样王祺却没有继续想下去，只是有点淡漠的出神，眼神恍惚飘渺，唇边溢出的叹息轻的连自己都听不到，活着又怎样呢？总归，再也回不去了。
　　王祺轻轻的阖上双眼，洪林呐洪林，我们终归是走到了这一地步，罢了！罢了！继续痴缠下去又能怎样呢？！你既无心我便休！我……便……休……
　　王祺在心里淡淡的想着，最初的失神过后终是发觉了不对劲的地方，身体软绵绵的却并没有重伤过后的疼痛，皱着眉毛想要开口说话却发出孩童般“啊啊”的声音，震惊的看着自己肉肉小小的小手，王祺努力扭着软绵绵的脖子看着自己的身体，看着自己恍若婴孩般的小胳膊小腿，然后张开小嘴巴“哇”的一声哭了出来。
　　……我是时间的分割线……
　　伸手按了按额头，回想起发现自己变成孩子后的第一反应，王祺嘴角忍不住抽了抽，明明只是震惊的“啊”了一声，怎么就成了哭声了呢？实在是……太丢脸了。
　　再一次自欺欺人的把这件事清除到自己的记忆之外，王祺顺着落地窗看向校园，看了看大学校园里那些因为是第一天开学而稍显忙的碌学生，唇边不经意间浮起一抹清浅温柔的笑意。
　　已经到了下午5点多，然而夏季此时的太阳依旧火热，眯了眯眼睛，王祺惬意的享受着办公室里空调带来的凉风，又稍稍幸灾乐祸了一下校园里大包小包的学生，然后慢吞吞的踱回自己的办公桌旁，懒洋洋的翻看办公桌上的财务报表。
　　眼睛漫不经心的自手中的文件上瞟过，王祺随手处理了几份文件，看着差不多到下班的时间了，就起身把办公桌上的东西整理了一下，然后收拾收拾东西准备下班回家。
　　推开自己这个独立的小办公室的门，王祺笑着和同事们互相招呼几声，又随意的笑闹了一会儿，正准备离开，隔壁档案科的那个研究生外加实习生再加学院一以“严谨”著称的于老教授的孙女小于就呼呼啦啦的冲了进来，手中还挥舞着一个卷成喇叭状的旧报纸，眼睛亮晶晶的大声开始宣告。
　　“大新闻！大新闻！天啊，今年历史系可是来了一个超级天才美少年啊！就是今年高考全国第一上报纸了的那个！据我目测那绝对是校草级别都不止！啊！啊！”小于满面兴奋的就要接着口沫齐飞，旁边她的男朋友已经黑着一张脸把她拉了回去，一边拉一边彬彬有礼的向大家颔首致歉。
　　王祺失笑着摇了摇头，心里稍微感叹了一下年轻真好，又接着感叹自己两辈子加起来已经五十多岁了，真实岁月不饶人啊，同时也小小的好奇了一下那个据说“校草级别都不止”的全国第一的美少年。
　　唔，当初自己考上这所大学的时候好像也是全国第一的成绩吧。王祺边走边默默的想着，心里那些微的好奇已经轻烟般缭绕着散去，悄然无痕。
　　隐隐的似乎能听到小于依旧兴奋的声音，似乎是在说那个少年的名字，唔，朴……朴什么呢？没听清啊……不过，这也与自己毫无关系吧，这样想着王祺依旧是那样不紧不慢的步伐，脸上的笑容温润如玉。
　　王祺住的地方是当地一个看上去其貌不扬的花园小区，但这也只是看上去而已，这个小区距离王祺工作的学校不是很远，但也不近，因此王祺每天干脆步行上下般，当然王祺是绝对不会承认自己这样做是因为自己有强烈的晕车症状的。
　　开始的时候，王祺选择这个花园小区居住的原因只是因为这里离自己工作的大学比较近，而且交通和环境都比较好，然而走进这个小区的第一天，王祺就发现了这个小区的不同，然后就忍不住微笑，这真是一个非常……安全的小区。
　　是的，这是一个非常安全的小区。
　　在自己被要求填写了几份异常精细的类似于履历表、调查表之类的文件之后，在不止一次的看到那些平时只出现在报纸新闻上的人物在这里进进出出之后，在注意到那些看起来无所事事的保安一个个姿势笔挺如军人，眼神中一闪而逝的犀利和警惕之后……王祺对这个小区的评价就只能是“安全”，毕竟这里居住的有相当一部分人的身份比较特殊，而他们绝对不会允许自己居住的地方有什么安全隐患，所以王祺在这里住的是异常的安心。
　　王祺不紧不慢的走在自己无比熟悉的道路上，看着周围车辆如海，不由微微嫌弃的皱了皱眉又很快隐去，果然自己还是不喜欢这种充满了汽车尾气的空气。
　　微微加快了步伐，王祺的视线漫不经心的在四周游移，唔，这个时候，附近的一所幼儿园应该会放学了吧，果然，王祺微微笑了笑，又看到那个走起路来一跳一跳的小女孩了，还有旁边那个正咧着嘴巴笑着和女孩说着什么的小胖子……郎骑竹马来，绕床弄青梅就是说这个吧，还有那个明明是在遛狗却反而被那条巨型哈士奇牵着走的瘦瘦的少年，还有那边开始飘出饭菜香味的餐厅，还有……血腥味。
　　血腥味？！
　　王祺的脚步顿了顿，微微皱着眉看向路边的一条小巷，明明只是一条狭窄的小巷，因着那血腥味却蓦的变得幽然森寒起来。
　　犹豫了片刻，心中的好奇还是占了上风，王祺低低的叹了一声，然后朝着小巷走了过去，应该不会有什么危险的吧，毕竟……哪怕是来到了这个看似安稳平和的世界，自己也从来不曾放弃过上一世所学的剑法武功，所以……
　　这样在心中想着，王祺已经走到了小巷的深处，然后就看到了地上散落的折断的棍棒和混乱的血迹，以及低着头靠坐在墙边不知眉目的少年。
　　王祺走到少年身边俯下身刚想看看少年怎么样了，却蓦的心中警觉然后后退，就有一把锋利的匕首擦着脸颊划过，带来一阵细细麻麻的疼痛感。
　　“你……”王祺带着点怒气看向少年，毕竟谁莫名其妙的被扔了一刀子都不会开心，尤其你还是没有丝毫的恶意，然后王祺就看到一双冰冷漠然的眼睛，眼角微微挑起，带着说不出的凶狠绝然的气势，然而那眉眼却是无比的熟悉。
　　王祺微微瞪大了眼睛，眉眼间染上了震惊的神色，怔忪的看着少年，看着那曾经无比熟悉的眉眼，喃喃，“胜基……”。
　　脑海中有一瞬间的空白，那样熟悉的面容和冷厉的眉眼让王祺有一刹那恍惚，似是又回到了那个早已被时光所湮没的高丽王宫，他依旧是那个被称为喜怒不定、残忍暴虐的高丽王，而他依旧是那个沉默冰冷的健龙卫。
　　王祺那一刻的表情其实是有点茫然的，其实在最初发现自己重生到了600多年之后，不是没有想过可能会遇到一些人，一些在600多年以前就已经相识的人，王祺甚至想过，既然自己可以带着记忆重生，那么，是不是说明或许有其他人也和自己一样……带着记忆重生了。
　　然而，在这一世过往的20多年间，王祺从来都没有遇到过，一个都没有。
　　而现在，却蓦的有一个人在自己猝不及防的情况下出现自己面前。
　　王祺轻轻的眨了眨眼，眼神中还残留着一丝不可置信，梦游一般的，王祺恍恍惚惚的低低唤了一声，“……胜基。”
　　少年眉眼间的凶狠微微散开，来不及说些什么，靠坐在墙壁上的身体却蓦的瘫软了下去，眉眼却仍是微微皱着的。
　　几乎是下意识的，在回过神的时候王祺已经接住了对方昏迷倒地的身体，轻轻的吐了口气，王祺粗略的查看了一下，就发现少年的唇角有些微的淤青和血丝，左手臂上一条泛着血色的伤口，幸而那伤口并不是很深，右脚的脚腕则正以一种不正常的姿态扭曲着，其它的地方因为衣服的掩盖看不出来具体的情况。
　　王祺小心的检查了下一少年的脚腕，发现虽然是扭伤但并没有伤到骨肉，不由微微松了口气，然后左手握住少年纤细的脚腕，右手猛的发力一扭，细微的“咔嚓”声响起，少年的身体微微僵了僵却没有发出一丝一毫的呻吟，而脚腕已经看不出异样。
　　下意识的，王祺并不打算把少年送往医院，而是轻轻的搀扶起对方朝着自己住的地方走去。至于为什么会这么做王祺却并没有多想，只是在心里略微迟疑的想着：家里那些自己亲自做的伤药，对付胜基身上的伤应该是绰绰有余的吧，医院？医院的伤药怎么有自己做的好？这样想着王祺也就释然，自己……只是替胜基着想罢了。
　　到小区门口的时候，预料之中的受到了那些保安的询问，王祺只是叹息，眼睛眨都不眨的随口道，“哎，这是学校的一个学生，刚刚路过前面那条小巷的时候，看到他被一群人打劫，身上的东西都被抢走了，反正离小区很近，我就干脆先把他带到我家了……”“嗯，就是前面那个十字路口附近的小巷，最近附近的治安有点乱啊，还好我们小区里有你们这些保安在……”“呵呵，我没事的，我过去的时候那群人已经跑了”“唔，不用了，就这几步路，我一个人扶着他过去就好了，你们忙吧……”
　　一一回答了那些保安的问题，又拒绝了他们主动帮忙的好意，王祺搀着朴胜基离去，他们身后的那些保安一个个摩拳擦掌的想着是不是要动手给附近那些不安分的几群人一些“小小”的教训，要知道自从跑到这个小区当保安后，兄弟们都很少动手了，当然这个理由是不能上报的，而且大家对这个总是笑的温文儒雅的王先生还是很有好感的，当然不能坐视对方学校的学生被欺负了，况且……这也是为了保护那些人的安全嘛，这样想着一群保安兴冲冲的开始准备向上面递报告……
　　位于3楼的房间里，王祺轻轻的把朴胜基搀扶到一个房间里，让他可以躺倒床上，然后把空调打开调到一个适宜的温度，随即在旁边的小柜子里拿出一些伤药，纱布，药酒等东西，然后动作轻柔的帮朴胜基处理身上的伤势，在替对方包扎手臂上的伤口的时候又突然玩性大发般的用纱布在上面打了一个蝴蝶结，小小的并不算精致的蝴蝶结。
　　处理好朴胜基身上的伤势，王祺表情有点呆呆的坐在床边的椅子上打量床上昏迷的人：几乎没什么变化的容颜，清俊带着点冷然的眉眼，即使在昏迷中依旧微微皱着眉，脸色看起来苍白而又虚弱，身体也比上一世看起来瘦弱了很多，还有那些淤青和伤痕……
　　胜基……胜基你是不是过的不好……
　　王祺的嘴唇轻轻的抿了起来，眉眼间的温柔渐渐被渐次浮上来的冷厉代替，胜基身上的这些伤，还有之前那样警惕狠厉的目光……
　　这一刻心里蓦然升腾而起的怒气连王祺自己都不明白，究竟是什么人，他们怎么敢……王祺看着朴胜基昏迷中沉静的眉眼，胸腔中那股积郁的怒气渐渐消散，然后沉淀成一种闷闷的疼痛。
　　王祺想：自己会有这样的感觉，大概是因为……因为在那些过往的岁月里，这个人一直站在自己身后，是自己……最忠诚的臣子的缘故吧，而且，在那些更为久远的时光里，听着那小小的孩子认真的说着“成为一员大将，为殿下讨伐辽东大地”自己也不是不感动的，只是后来……后来……
　　王祺轻轻的叹了口气，既然遇到了，那么，自己总归是要在能力范围之内对胜基好一点的。
　　王祺静静的凝视着朴胜基，眼神中悲喜莫名，起起落落。
　　其实，无论从哪一方面来讲，这一世的自己，都不可谓不幸福，甚至可以说是非常幸福的。最初发现自己重生之后，震惊过后就是悲凉，为什么呢……为什么即使是重生了，那些记忆还是如跗骨之蛆一般跟随着自己呢？为什么不能忘记呢？
　　那黄泉路边、忘川河旁的一碗孟婆汤，自己究竟为什么没有饮下？
　　那个时候，年幼的小小的孩子，心境已然苍凉如斯。
　　之后就是一点点的长大，乖乖巧巧的，看起来与普通孩子无异，然而每天晚上，只要一闭上眼睛，就是漫天漫天的血红，于是那年幼孩童的眼睛就一点点冰冷下去，然后一天天的沉默虚弱，整日整日的为梦魇所累，无法超脱。
　　然而，自己真的是很幸运很幸运的。
　　不同于上一世皇宫里的勾心斗角，步步为营，这一世的自己，真的是有着极好极好的亲人的。
　　最严重的时候，甚至自己都已经放弃了自己，然而自己的亲人一直都没有放弃过自己，那些日日夜夜的陪伴，那些一直一直不曾离去的温暖，那些因着自己而微红的眼圈和强作的笑颜……那些细细碎碎，看起来一点也不起眼的点点滴滴，终于让那眼睛中的冰冷有了些微的温度。
　　于是，他和自己打了个赌。
　　输了也不会更糟糕，赢了……赢了……但是怎么可能会赢……
　　他安静的，像是在讲述别人的故事般的，冷漠把自己的那些过往讲给自己这一世的所谓亲人听，一点一滴，毫无保留。
　　他告诉他们自己手中曾经的血腥，讲述着那些大臣是怎样卑微的在自己膝下哭泣求饶却依旧冰冷的死去。
　　他告诉他们自己几近卑微的爱恋，讲述着那近乎惨烈的一晚将自己狠狠的刺穿的毫不留情的一剑。
　　他漠然的讲着，眼神漫不经心的从他那些所谓亲人的脸上划过，心中所想的是他们将有的反应，他几乎能想到那些人将有的所作所为：是大声惊恐的哭叫着咒骂自己是妖怪呢？还是干脆直接动手杀了自己呢？或者是直接把自己送到那些据说很恐怖的研究所……还是解剖台？毕竟像自己这样带着上一世的记忆重生的人是被称为怪物的吧，自己……其实是可以理解的，真的可以理解的……
　　他这样安静的想着，思绪乱七八糟的飘荡着，然后就听到那带着哭腔的女声大声的说着，“不要说了！不要说了！”
　　他从善如流的闭嘴，心里淡漠的想着：他们果然是无法接受啊，要怎么做呢？然后就有一个温暖的怀抱把自己紧紧的包围，有什么热的烫的一滴滴的落到自己的脖颈里，耳边还有那带着哭腔的女声哆哆嗦嗦的说着，“小祺不怕啊，小祺不怕啊，乖，那些已经过去了，不怕啊不怕，妈妈在这里，妈妈在这里。”
　　那女声一直一直在他耳边这样说着，他木木的听着，表情是一片虚无的空白，脑子里却已经混乱了，他想说：什么叫‘不怕’啊，自己从来就没有怕过啊。
　　而那个大他一岁多一点的哥哥依旧是一幅冷冰冰的表情，“我还以为是什么事情呢，不就是上一世失恋了吗？有什么大不了的，小孩子就应该有小孩子的样子，想那么多有什么用，难道你还指望着恢复你的高丽王朝不成？还是算了吧，乖乖的当我的弟弟就好，不会饿到你的，不乖的小孩长大了没糖吃。”而从此以后几乎是众所周知的，王家的哥哥王哲的恋弟癖简直到了令人发指的地步。
　　他怔怔的看着那说完之后就不耐烦的挥了挥手准备接着去看书的自己这一世的哥哥，无比想冲对方来上一句：我不是小孩子！我加起来比你大了不知道多少倍！却发现自己怎么也张不开口。
　　而他那个便宜父亲，斜斜的靠在墙边，抱着臂似笑非笑的瞅着他，然后伸手揪了揪他的脸，声音中不无遗憾，“摸起来也没有什么不同嘛。”说着又伸手在他脸上使劲捏了捏，银白边框的眼镜镜片上折射出一篇冷然的光，“别担心，再遇到那人，我替你收拾他，要知道我们王家什么都不会就是很会护短。”
　　他什么都不说，只是使劲瞪着那双似乎意犹未尽的想要再在他脸上捏一把的手，似乎上面开出了一朵花。
　　他旁边那个还不满一岁的小女孩口里“咿咿呀呀”的不知道说着什么，两只小小的肉肉的拳头在那里挥呀挥的。
　　他的眼眶开始微微的红，而那个要笑不笑的父亲还在那边啧啧感叹，“原来我的儿子来头这么大啊，真是捡到宝了，来来，小孩子不要这种表情嘛，哭一声我听听。”
　　他瞪着那个男人，明明心里很开心却突然觉得委屈，于是他“唰”的一声扑到那个男人的身上，把眼睛鼻涕什么的全都抹到那人白色的衣领上。
　　那个赌，自己居然赢了，居然赢了……
　　那之后就是芥蒂全消，那是他从来没有享受过的幸福，亲情，关怀，和毫无保留的……爱。
　　那真是无比幸福的日子，然而极其偶然的时候，真的是极其偶然的时候，他一个人走在街道上，看着那来来往往的车辆和人群，会突然有那么片刻的恍惚，不知道那些过往的记忆是否是真实的，亦或者只是自己的大梦一场。
　　庄周梦蝶，亦或是，蝶梦庄周。
　　而现在，王祺看着自己的双手，忍不住伸手悄悄的，悄悄的触碰朴胜基的脸颊，微凉的，有点苍白的脸颊，那样真实的触感呵！
　　心里有什么地方突然变得无比的安定，眼睛在瞬间变的无比的清明，呵，那些过往果然是真实存在过的啊。
　　只是……
　　王祺轻轻的替朴胜基盖好薄薄的毛毯，唇边浮起一缕似有若无的微笑，胜基，你记不记得呢？
　　王祺悄声的走出去，然后轻轻的关上房门，向着厨房走去。
　　只是，胜基，你记不记得呢？那些六百年前的岁月，你记不记得呢？

　　第二章

　　其实，就真心来说，王祺的厨艺并不是特别好，无论是菜色还是味道都仅仅只能算的上是普通而已，而且他也只会做一些简单的饭菜，稍微复杂一点的不是放的盐少了，就是酱油放多了，说到底也就是刚好能保证自己不饿肚子罢了。
　　但是不得不说的是，王祺却很会煲汤。
　　然而，就王祺自己来说，无论是上辈子还是这辈子，他从来都没有想过自己会有进厨房的一天。
　　上一世的他，从来没有刻意要求过，当然也根本不需要要求，自然就有王宫里的御厨一个个精挑细选了那些青菜鱼肉，然后细心的烹调成一道道色香味俱全的佳肴呈上去。
　　而且，600多年前的那个时代，人们讲究的是“谦谦君子，温润如玉”，讲究的是“君子远庖厨”，那个时候的他其实并不认为君子需要远离什么“庖厨”，当然也并不认为凡是君子就应该“进庖厨”，他虽然不赞同但也不会反对的天下皆知，况且他还有那样一层身份，是责任也是束缚。
　　所以，即使是爱的最深最痴迷最刻骨的时刻，他也从来想到过要为那人洗手作羹汤。
　　不是不愿，只是从未想过。
　　而到了这一世，无论是他的父母还是他那个“弟控”+“妹控”的面瘫大哥，都对他是毫无保留的“宠爱有加”，尤其是他的母亲，那是真的恨不得把全世界美好的事物都送给他，而他也从最初的不适应逐渐变成了现在安之若素。
　　哦，还有那个喜欢一边流口水一边往他身上扑的小妹，总是会用那样纯净的目光望着他，然后声音软软的对着他撒娇，“二哥，抱抱！”于是他就在瞬间心软的一塌糊涂。
　　那是他这辈子最最珍爱重视的家人，而他的那些家人，在他小的时候并不舍得让他进厨房，按他母亲的原话就是，“小祺这么可爱的孩子怎么舍得让他进厨房，被油烫到了，被刀子割伤了，被……了怎么办？！”而在父母的眼中，孩子无论多大都是“小孩子”，所以在大学之前，王祺在家里所做的顶多就是淘米，洗菜什么的，而真正学会做饭还要追溯到大学的时候。
　　那个时候，王祺离开自己生活了十几年的S市，来到H市和他这一辈子的大哥读同一个大学。
　　而当王家哥哥得知自己的弟弟在未来的四年里将要和三个男生住在同一个屋檐下之后，心里顿时就不淡定了，自己家的宝贝弟弟怎么能和陌生人住在一起呢？
　　所以王家哥哥默默的在自己宝贝弟弟的未来寝室里转悠了一圈：那个胖子，那么胖的人怎么能和自己的宝贝弟弟住一起，那家伙是猪吧；还有那个谁谁谁，怎么看谁都笑的一脸白痴样啊，脑子没什么毛病吧，这人不是智障吧；还有那边那个，怎么瘦的跟麻杆似的，都说环境影响人，跟这样的人住一起小祺万一也变的这么瘦了怎么办……
　　在一阵横挑鼻子竖挑眼之后，王祺的哥哥王哲的心里就有一把火“腾腾腾”的烧起来了，深深的为自己弟弟和这些人“同居”后的将来忧虑起来。
　　于是，在王祺赶到H市的时候就看到自家向来面瘫的哥哥对着自己微微的笑了那么一笑，然后自己就被带到了学校附近的一所小公寓里，两室一厅的屋子，干净，整洁，一个房间是自己的，还有一个……自然是自家大哥的。
　　而在进入大学之后，王祺不能不说作为全国知名的学府，学校的饭菜还是很有质量的，只是再怎么好的质量对于王祺这个无论是上一辈子还是这一辈子嘴巴都被养叼了的人来说，实在是一种折磨。
　　所以在发现自己的弟弟居然在自己的眼皮子底下日渐消瘦之后，王哲默默的上网，看视频，做笔记，然后在某一天王祺晚自修回家之后，不动声色的端出了一大桌子的饭菜。
　　于是，王祺被感动了。
　　被感动了的王祺在第二天买了自家大哥喜欢吃的材料动手下厨，然后那天晚上，王祺看着自家大哥眉眼间微微舒展开来的的吃下饭菜，好心情还没持续多久，就看到自家大哥面无表情的瞅了瞅自己，然后默默的吐出了口中的饭菜，接着默默的走向了厨房。
　　于是，表面上不动声色的王祺在心里默默的愤怒了。
　　在后来的一段时间里，王祺每天都会有一段时间是在厨房里度过的，只是后来，王祺看着自家大哥一天比一天面瘫的厉害的脸和欲言又止的眼神，终于还是放弃了做出绝顶美食的雄心壮志，只是无论如何都觉得……不甘心。
　　于是，放弃了做菜，王祺开始尝试煲汤。
　　或许是皇天不负有心人，或许是王祺真的很有煲汤的天赋，那天晚上，第一次尝试着煲汤的王祺看着那锅被熬成奶白色的鱼汤，唇角缓缓上扬成一个惊心动魄的弧度：所谓色香味俱全，不过如此。
　　而现在，经过几年的锻炼，王祺煲汤的手艺早已是王家的一绝。
　　想起那些过往的记忆，王祺愉悦的笑了笑，在看到旁边几盘卖相并不算好的菜之后略微无奈的叹了口气，眼睛瞄到正用文火煨着的三鲜菌汤后微微眯了起来，“嗯，我果然还是适合煲汤啊，唔，胜基应该醒了吧……”
　　朴胜基是在一阵食物的香味里醒来的，那味道似是从未闻过的鲜美异常。
　　并没有普通人醒来后的一瞬间的迷茫，朴胜基的双眸自醒来的一瞬间就异常的清明，带着隐藏很深的警惕和审视，他并没有忘记在陷入昏迷之前出现在自己面前的那个……奇怪的男子，那个明明是第一次见面却准确的叫出了自己名字的男子，他确信在过往的十几年岁月里，他从来都没有见过那个男子，而且那样震惊到迷惘的表情，朴胜基微微抿了抿唇皱着眉打量四周。
　　没有过多装饰的房间，简单，干净，整洁，床前一盏小小的台灯，泛着橘色微温的光泽，淡淡的柔和，看起来就让人感觉到舒服和……温暖。
　　温暖……吗？朴胜基在心里微微嗤笑了一声，这个词早就不知道被自己摒弃到何时何地了，怎么可能……在四周扫视了一圈，朴胜基漫不经心的的微微低头，然后就看到了自己身上不知何时被换过的干净整洁的衣物，还有那明显被人处理过的伤口，不由微微讶然的挑了挑眉，随之在视线在游移到自己的左手臂却蓦的凝住了，那上面一个白色的蝴蝶结，不精致，却莫名的动人。
　　朴胜基面无表情的看着那个蝴蝶结，然后没有丝毫迟疑的伸手打算扯掉，却在触碰到那白色蝴蝶结的时候听到屋门打开的细微响动，然后就是一个温和的男声，带了些惊喜的味道，“胜基，你醒了啊。”
　　朴胜基皱着眉毛打量眼前的人，并不掩饰眼中的警惕，“你是什么人？”
　　眼前的人微微怔了怔，眼睛里却露出了些微了然的深色，隐隐的，朴胜基觉得自己似乎听到了一声似有若无的叹息。
　　朴胜基嘴唇微微动了动似是想要说些什么，最终却只是微微皱着眉侧了侧头，却仍有一双温热的手轻轻的覆在了他的额头上，不由有点迟疑，他并没有在这个人身上感到丝毫的恶意，甚至还感到了那种善意，莫名其妙的针对自己的善意，可是自己的确不曾认识他，而且他出现在那个小巷里的时间实在是太过巧合，巧合的让自己不得不怀疑，朴胜基眉眼间闪过一丝不易察觉的冰冷，还未来得及开口就被打断了。
　　王祺看着朴胜基脸上警惕的神色，心里其实不是不失落的，却仍旧只是释然，毕竟像胜基这样不记得才是正常的吧，反倒是自己这样的……反而……
　　王祺伸手试了试朴胜基额上的温度，也不在意对方闪躲的动作，只是满意的发现对方没有出现发烧的症状，于是微笑着开口，“幸好没有发烧，好了，饭菜都做好了，先出来吃饭吧。”说完就走了出去。
　　对方的语气实在是太理所当然，朴胜基沉默了片刻，然后一声不吭的跟了出去。
　　饭桌上是几盘简单的小菜，并不算得上是什么美味佳肴，只有旁边煲的汤散发出诱人的香气，鲜美异常，口齿留香。
　　两个人安静的着饭菜，气氛一时间沉默的有点滞涩，王祺是不知道该怎么说，难道要对胜基说：“哦，你上一辈子是我的臣子，然后我又恰好有着上一世的记忆，所以我才会帮你……”这种类似的话吗？这种话说出来……自己都是不信的吧。
　　而且，王祺的唇角露出一丝苦笑，就算再怎么释然，自己其实还是有点介意的啊，为什么你们都忘记了，偏偏只有我记得这么清楚呢？
　　而朴胜基是根本无话可说，他能清楚的感受到这个人身上对自己的善意和关心，可是即使这样，也根本不足以抵消自己心里的戒备和怀疑，何况自己的确不认识这个人，是真正的……陌生人，而且，朴胜基微微抿了抿唇，这个世界上，没有人会无缘无故的对一个人好……
　　安静的喝下一口汤，朴胜基终于开口，“我记得我们两个并不认识吧，你怎么知道我的名字的？”他并没有忘记这个人见到自己的时候脱口而出的一声“胜基”。
　　王祺怔了怔，然后苦笑，最终有点迟疑的道，“如果我说你和我之前的一位……一位朋友长得一模一样，而他的名字是朴胜基，所以我在见到你的时候才会叫你胜基，这样……你会信吗？”
　　朴胜基却只是面无表情的轻轻“嗯”了一声，然后就低头接着喝汤，仿佛真的相信了一般。
　　于是两个人之间接着沉默。
　　简单的一顿饭吃完，王祺却觉得异常的压抑，这些和自己最初想的根本不一样。
　　王祺本来想：吃饭的时候他一定要问问朴胜基现在过的怎么样，为什么会一个人受伤的躺在那条小巷里，又为什么有着那样警惕狠绝的眼神，王祺想要问一问朴胜基他究竟遇到了什么，或者说经历了什么，王祺想说胜基你是不是过的不好……
　　可是，自己什么都说不出来，也什么都问不出来……
　　王祺把碗筷什么的收到厨房里，然后就微微皱着眉靠在厨房微凉的墙壁上，他想，自己需要好好想一想，想一想该用什么样的态度对待胜基，毕竟对方什么都不记得了，而且，现在的自己对胜基来说只是一个陌生人吧，说不定还是一个行为莫名奇妙的陌生人……
　　王祺在厨房里呆了几分钟，最初有点焦躁繁杂的思绪已然平静下来，于是向着客厅走去。
　　只是……
　　王祺看着空荡荡的客厅，又看了看尚未来得及完全关上的门，唇角的笑意终归是化成一声虚无的叹息，“……已经走了吗？还真是……胜基特有的风格啊，够干脆利落的，只是。”王祺凝眸看向窗外，似是微微笑了笑，随即轻声的喃喃，“好歹也请你吃了顿饭，居然连声‘谢谢’也不说，真的是，好想揍那家伙一顿呢。”
　　朴胜基站在石子路上，仰头看向三楼某间依旧明亮的房屋，嘴唇微微的动了动，隐约间似是一声低微的“谢谢”，却并不真切。
　　微微眨了眨眼，朴胜基定定的看了一会儿，然后头也不回的转身离去。
　　我道谢是因为你毕竟是救了我，并且请我吃了顿饭，而且，那汤是真的很好喝。
　　这个世界上，没有人会无缘无故对另一个人好，除非是别有用心，而且，从来求神不如求人，求人不如求己，一个人能够依靠的只能是自己，也只有自己。
　　而这个道理，自己早已用无数次的亲身经历验证过。
　　朴胜基的眉眼间是一片浅薄到近乎冷酷的漠然，他依旧清楚的记得那是他十岁的时候，是他幼稚到近乎愚蠢的时候。
　　其实，最初的时候朴胜基也是一个单纯善良的孩子，虽然比起其他的孩子稍微沉默了一点，但那个时候的他，眉眼清秀，唇角却是带笑的，即使他是一个孤儿。
　　作为一个孤儿，朴胜基十岁之前的记忆全部都与孤儿院有关，孤儿院里的孩子其实并没有看起来那么乖巧，为了一块糖大打出手，为了一块馒头争的头破血流，被比自己大的孩子欺负，被故意的在冰天雪地的时候推到水里，又或者是在自己将要被人领养的时候，因为那些好笑的嫉妒而故意当着领养人的面，哭泣着跑到自己面前哭诉为什么偷了对方的东西，而自己甚至不知道他指的是什么……
　　这些记忆或许并不美好，却是朴胜基十岁之前的全部，当然，并不是所有的记忆都是如此不堪，朴胜基还记得那个总是喜欢跟着自己，一声声的喊着自己“胜基哥”的女孩，还有那个明明不会游泳却一声不吭的跳下去救自己的瘦瘦的男孩，还有其他的，似是而非的记忆……比如那个胖胖的看起来很和蔼的院长。
　　然而，这一切都在朴胜基十岁的时候崩塌陷落，万劫不复。
　　那个时候，胖胖的院长对自己说，“胜基你今天生日，院长给你买了礼物，记得下午来院长屋子里拿哦”。
　　下午的时候朴胜基果真到院长那里，然后院长说，“胜基我给你买了衣服，但是不知道合不合适，你先把衣服脱了穿上试试。”
　　朴胜基沉默了一会儿，然后伸手解开上衣的衣扣，衣扣尚未完全解开那个胖胖的院长就猛的扑了过来，朴胜基的头磕到椅子上，很疼。
　　然后那个院长就惨叫起来，他的身体下方，一片血肉模糊，而朴胜基却微微笑了笑，手中的匕首还在滴血，“你知不知道小彩也很疼，小彩才九岁，你居然那么对她。”小彩是那个会叫他“胜基哥”的女孩，笑起来左脸颊一个小小的酒窝，分外可爱。
　　说完朴胜基就走了，是彻彻底底的离开，三个人一起。只是后来，三个人终归是有了分歧，走上了不同的道路，自己选择了一边打工一边念书，而那两个人……
　　朴胜基轻轻的抿了抿唇，微微加快了脚步。
　　你问我信不信你，那么，我回答你，我不信。
　　那理由实在是太过荒谬，这个世界上，长相相似的人并不少，但是你说和我张的“一模一样”，而且，那个人居然也叫朴胜基，我，不信你。
　　而且，你似乎……能够影响到我呢，有一瞬间我几乎觉得你说的是事实，想要相信你，而这，太危险。
　　也许你真的是单纯的想要帮我，也许是我想的太多，可是我不敢冒险。
　　我总觉得我在追赶什么人的脚步，却连那个人是谁都不知道，甚至不知道那个人是否存在。
　　只是，虽然我不知道那个人是谁，我却有一种奇异的感觉，如果……一旦自己和你有了牵绊，我会失控。
　　而我的直觉，向来很准。
　　很准。

　　第三章

　　王祺醒过来的时候差不多是早上的6点多，迷蒙间似乎能看到有明亮的光线透过窗帘在地板上撒上一层浅浅的金色。
　　下意识的伸手覆在自己的眼睛上面，王祺略带无奈的发现自己居然变得越来越懒了……
　　如果是那个时候的话自己早就已经更衣洗漱准备上早朝了吧，可是现在自己居然还赖在床上，而且还想继续赖下去……
　　王祺在心里稍稍的反省了一下，然后又微微闭了闭眼，再睁开眼睛的时候里面已经清明一片。
　　起床快速的洗漱了一下，整理好了自己的仪表，王祺换上了一身白色的运动服，然后下楼围着小区里那个巨大的人工湖不紧不慢的跑了几圈，等到身上出汗感到疲惫的时候才停下来。这是王祺多年来一直保持的好习惯：无论春夏秋冬，除非刮风下雨，否则每天早上王祺都要来跑几圈，然后再在四周随意的晃一会儿，有时也会和周围晨练的那些老人唠唠嗑，随意聊些家长里短的，或者是逗逗那些在旁边玩滑梯的孩子。有一段时间王祺甚至很有兴趣的跟着那些精神矍铄的老人学习扯空竹，最终在屡次把空竹甩到自己的脸上后终于放弃。
　　跑完步，王祺慢慢走回去，然后用微波炉简单的热了早饭，并且趁着这个间隙去冲了凉，换了身衣服，随即浑身清爽的开始吃早餐。
　　慢条斯理的吃完早饭，收拾好碗筷，王祺看了看表，唔，刚好7点20，正好可以慢悠悠的晃着去上班。
　　拿着自己的公文包，王祺步态悠闲的走去上班，在小区里偶遇了几个楼上楼下的邻居，微笑着和对方颔首示意，比较熟悉的会稍稍攀谈几句，随即又走向不同的方向，逐渐汇聚到早起工作的人群中消失不见。
　　一路上路过那条小巷的时候，王祺下意识的朝那里看了看，随即又摇头失笑，已经走了啊，胜基怎么可能在这里……
　　王祺到学校办公室的时候离8点还差2分钟，平时这个时候办公室里的人基本都来齐了，开始陆陆续续的准备工作，而今天当王祺踏入办公室的时候却发现里面除了那个平时工作严谨认真的沈航之外其他的人居然都不在，眯了眯眼睛，王祺想自己是不是最近管的太松了呢？
　　作为一个曾经身为君王的人来说，王祺的上辈子即使说不上惊心动魄也算的上是跌宕起伏，刺杀，羞辱，爱恋，背叛，欢喜，绝望这些王祺都曾经经一一的历过，并且在这一世对此深深的……深深的感到疲惫和倦意，所以在大学毕业之后，放弃了那些大企业抛来的橄榄枝，王祺选择了留在了学校，因为那些大企业职工间的勾心斗角，他一点都不喜欢，而学校则是一个相对干净的多的地方。
　　作为一个仅仅用了四年就获得了博士学位的经济学博士，王祺并没有去教书的打算而是进了学校的财务科，随后在两年后成为了学校财务科的科长，并且让所有人心服口服，而他自己也异常满意，毕竟他的这些同事虽然有时候八卦了点罗嗦了点，但一个个的工作起来的时候都很认真，而且大家基本上都是从这个学校出来的走出来的，因此一个个之间又比旁人多了一份默契和亲切感，因此王祺平时基本都不怎么约束大家，而大家之间偶尔开个玩笑或者笑骂几句什么的，也都是一笑而过罢了，这些生活平淡如流水，却安静的一点点渗透了时光，让王祺觉得异常的安心，甚至是幸福。
　　而现在，王祺看着正无奈的朝自己摊手的沈航突然觉得眉心有点痛，自己是不是应该稍稍的约束一下大家呢？唔，这是一个很严肃的问题！
　　王祺正严肃的想着，那边一群人已经呼呼啦啦的跑了过来，脸上还残留着或兴奋或质疑的神色，王祺在内心稍稍的挣扎了一下还是好奇的询问，“你们这一群人都干什么去了？”然后下一刻王祺就开始后悔了，因为他看到了他的这些同事，尤其是那些女同事脸上如狼似虎的表情。
　　“就是昨天下午小于说的那个美少年啊，大家跑去围观美少年档案上的相片了……”。这是某故作平静的……女同事。
　　“真的是很漂亮的孩子呢……”。这是某花痴状的……女同事。
　　“对啊对啊，简直就是当年的科长啊，就是表情冷冷的！”这是某满眼红心的……女同事。
　　“才不是呢，科长比那家伙漂亮多了，我还是更喜欢科长！科长我有没有告诉过你你还是学生的时候我就一直暗恋你！”这是兴奋的盯着自家科长猛瞧的……女同事。
　　“……”这是无言的王祺和沈航。
　　王祺嘴角抽了抽打断一群人的讨论，似笑非笑的瞅着他们，“我记得你们这群人一个个不是有夫之妇就是已经有了男朋友吧？嗯？还是我……记错了！”
　　面对自家科长的质疑，一女同事淡定的掏出眼镜布擦了擦眼镜上根本不存在的灰尘，一语中的，“可是科长你还没有啊！”
　　王祺一时没有反应过来，怔怔的凝视着女同事：“什……什么？”
　　女同事看着自家难得一幅呆愣表情的科长，和周围的同事相视一笑，大家笑而不语不解释，一切尽在不言中……
　　王祺眨了眨眼，再眨了眨眼，看了眼周围正飞速的窜回自己位置的同事，默默的在心底吐槽，“唯小人与女子难养也，古人诚不欺我”。
　　回到办公室，王祺泡了杯咖啡等着电脑启动，然后查看了一下发现今天并没有许多工作要做，于是小小的啜了口咖啡，微微眯着眼睛想自己待会是看无聊的肥皂剧呢？还是上网打游戏呢？
　　并没有纠结太久，王祺笑眯眯的点击了一下电脑上的一个图标，随即开始显示起游戏的页面，晃了晃手中的咖啡，王祺微微勾了勾唇角：这才是生活啊！
　　在电脑上不知第几次出现几个血淋淋：“你的脑子被僵尸吃掉了！”这样的大字之后，王祺默默的愤怒了，这是第几次了！第几次！这样想着王祺愤怒的退出了程序，想了想又把电脑上的那个图标扔到了回收站，在看到出现提示：是否要将‘植物大战僵尸’移到回收站的时候，毫不犹豫的选择了‘是’，随即满意的微微笑了笑。
　　从游戏里退出，王祺靠坐在座椅上默默的发了会儿呆，然后才后知后觉的发现周围似乎吵了点，随即不由好奇的走到窗边朝着下面看去。
　　窗外校园的林荫大道上，一群群的学生正在有序的聚集，然后朝着一个方向浩浩荡荡的一边笑闹一边赶了过去。
　　王祺的唇角不由自主的微微翘起，还记得自己当初进入大学的第一天也是这样一群人热热闹闹的往学校的小广场那边赶呢，唔，开学第一天的开学大典啊，不知道学生代表是哪个呢？会不会是那个大家口中的新生呢？王祺饶有兴趣的想着，就听到自己身后有人笑呵呵的开口，“小祺要去看吗？”
　　“老师……”王祺有点惊讶的回头，“这会儿您不是应该在学校广场那边吗？怎么到这儿来了”。
　　王祺的导师于教授凝视眼前这个自己最得意的弟子，怎么看怎么满意，于是很有风范的大手一挥，眼神中是遮掩不住的骄傲，“哼，那群小鬼有什么好看的！都已经两个多月没见到你了，我当然要来见见令我最骄傲的学生了！”
　　王祺却是垂了垂眼睑，自己的这个老师是真正的对自己倾囊相授，自己也是真心的尊敬着他的，可是自己当初还是没有坚持道最后，自己令老师失望了吧……“老师对不起，我……”。
　　于教授却是了然的笑了笑，“小祺，这是你自己的选择，或许我不赞同，但我尊重你的选择，况且我也相信小祺你这样做一定是有原因的。”于教授笑眯眯的拍了拍王祺的肩膀，“小祺，我还是那句话，你是我这辈子最骄傲的学生！”
　　王祺轻轻的抿了抿唇，过了一会儿终是微微笑了笑，“嗯，我一直都知道的，老师。”
　　于教授满意的点了点头，又想起了什么似的“哼”了一声，气呼呼的开口，“据说今年有一个很不错的新生，我还听到有人说那个新生就是将来的第二个你，哼！这怎么能比！我还记得今年就是那个新生要作为新生代表做全校发言来着，叫……叫什么来着，朴……朴什么……哎，居然想不起来了！”
　　王祺原本只是微微笑着听自己的老师在那边愤愤不平的开口，听到后面却是蓦的心中一动，“胜基，他的名字是不是朴胜基？”
　　于教授猛的点了点头，“对对就是这个朴胜基”说着又反应过来，“啊，小祺你认识他？难道他是小祺你家里的亲戚？如果是小祺你家里的亲戚还有可能，毕竟你们那一家子，当年出来一个你老爸，后来又出了你和你哥，如果你们家亲戚里再出一个这样的人也不足为奇。”说完又眼巴巴的看着王祺，那表情像是在说：“小祺你看我说的对吗？”
　　王祺不由失笑，自己的这个老师还真不愧他“老顽童”这个称呼，却依旧摇了摇头，“不，那个孩子并不是我家的亲戚，只是……”王祺的眼神悠远起来，似是透过幽幽600多年的时光回到了那个已不可寻找的曾经，“只是，那真是一个非常……非常优秀的孩子呐。”
　　于教授不由惊讶，他还从来没有听到自己的学生这样夸赞一个人，也从来没有在自己的学生面前看到过这样的神色，这样似是深切的怀念着什么的神色，但这惊讶也只是一瞬，于教授很快就把那惊讶放到了脑后，“真的那么不错吗？那孩子的演讲也快开始了吧，你这么一说我倒是想去看看那究竟是个怎么样的学生，小祺要不要和老师一起去？”
　　王祺微微怔了怔，要去看看吗？原本以为那家伙一走说不定就再也看不到了，可是没想到他居然离自己这么近，而且居然真的是这个学校的学生，自己昨天随口对那小区保安说的居然成了事实，这算是什么呢？缘分吗？
　　王祺的唇角弯起一个自己都没有察觉的温柔的弧度，心里无法抑制的突然涌起强烈的念头：自己想要去看看他，看看这个会对自己防备警惕的胜基，看看这个全新的胜基。
　　王祺忍不住笑出声来，然后认真的看向自己的老师，“好”。
　　等到王祺到学校的小广场那边的时候，整个小广场已经是人山人海，而整个开学大典也已经开始，那边早有几个老师在看到于教授的时候露出如释重负的表情把他老人家带到了主席台上，而王祺则只是站在最后面，找了一棵枝繁叶茂的大树闲适站在树荫下，唇角一抹似有若无的笑意，引得站在后面的一排排女生一个个不停的偷看，甚至有的还拿出手机兴奋的拍照，王祺有点好笑的抿了抿唇，并不感到生气，反而在眉眼间带了些纵容的神色。
　　主席台上的主持人略微激动的说了些什么，王祺不自觉的微微挺直了身体，眼神中微微透出期待的神色，不知道在台上的胜基会是怎样的呢？会不会紧张，还是依旧是那幅冷漠的表情？这一刻王祺眼中一瞬间灼灼燃烧着的是怎样的热切和期待，没有人能看的清楚。
　　王祺的位置离主席台还是比较远的，因此他其实并不能很清楚的看到台上松竹般挺立在在那里的少年，只能隐隐约约的看到少年白色的衬衫和模糊的面容，以及在阳光下略显单薄的身影，声音则是一成不变的冷漠，干脆简洁。
　　王祺在台下认真的凝视朴胜基，脑海中从来没有如此清晰深刻的认识到不同，眼前的这个人同600多年前的那个人不停的重合在一起，然后又快速的分开，明明是同样的一张脸，同样冰冷而沉默的表情，却又在某些地方有着微妙的不同，然而具体有什么地方不同王祺也说不出来，只在心底深处有着那样极其奇异的感觉。
　　王祺静静的看了一会儿，然后微微的笑了笑，转身离去：明明刚刚那样强烈的想要见到胜基，可是现在真的看到了，内心深处的那种急切躁动反而平静了下来，就好像有风吹过湖水撩起些微旖旎的痕迹，但那痕迹最终还是缓缓的扩散开来然后终归无痕。
　　主席台上发言的少年，眉目清俊带着些微的冷漠，眉眼淡淡的扫过台下的人群却在视线触到某一点的时候蓦的凝住，然后在又下一刻若无其事的眨了眨眼睛，微微鞠躬走下主席台，而在他的身后一片掌声雷鸣般正轰然响起。
　　从主席台上下来，朴胜基并没有回到班级所在的队伍，反而抬头看向某个早已空无一人的树荫下，眉毛微微皱了起来：虽然刚刚并没有看清楚……但是刚刚那个人……那个人……
　　朴胜基微微垂下眼睑遮住了里面的晦暗不明，眉眼间一片波澜不惊的云淡风轻。

　　第四章

　　彼时已经是下午，王祺一边懒洋洋的眯着眼睛打盹，一边处理手中的文件，惬意而又闲适。
　　彼时新生入学第一天的各种大会小会也全部结束，校园里到处都是社团扛着条幅举着喇叭招收社员的声音，朴胜基皱着眉毛听着四周噪杂的声音，想了想朝着图书馆的方向走去，那里应该会比较清静吧……
　　彼时王祺已经处理好手中的工作，于是无视自己同事看向自己时一脸幽怨的表情，随手拎了本书坐在窗前边晒太阳边随意的翻看着，旁边小小的圆桌上一杯香茗幽幽的缭绕起些微的清香，惬意的弯了弯眼睛，王祺一边享受着室内空调微凉的空气，一边感觉着阳光透过玻璃洒落在自己身体上温暖的温度，心里默默的想着：谁说夏天晒太阳奇怪了，这样子明明很舒服嘛……
　　这样想着王祺轻轻的抿了口茶水，然后悠悠闲闲的眯着眼睛看书，却终是在最后不知不觉的微微垂了双眸，散了手中的氤氲着墨香的书，似睡非睡，似梦非梦。
　　彼时朴胜基在图书馆的三楼终于找到了自己想要看的书，于是冷漠的眉眼微微舒展开来，唇角似是微微弯了弯，朴胜基在靠近窗户的地方安静的坐下，然后看着书中那些跌宕起伏，惊心动魄，看着那些简单的文字里湮灭的落花流水，以及600多年前遥远的时光里那个人难以明晰的一生……
　　朴胜基沉默的看着那些书中的岁月变换，眉眼间不自觉的带上了怔忪的神色，怅然若失：不该是这样的啊，不该是这样的……
　　朴胜基有点恍惚的想着，脑海中不自觉的想要描摹些什么却在最终归于虚无，总觉的那个人不应该只是书本上那些空空荡荡的字迹的描述，那个人……那个人应该是……是什么呢？
　　朴胜基恍恍惚惚的想着，却无论如何也想不出来究竟是什么，只是，朴胜基恍惚的眉眼逐渐归于清明，自己似乎……对这段历史莫名的在意着呢，抑或者，只是莫名的在意着那段历史上的某一个人……
　　朴胜基自书本间抬起眉眼，然后有风从旁边打开的窗户里吹过，于是带动着桌子上的那本书开始“哗啦啦”的自动翻页，直至一本书完全合上，只留下书籍封面上四个沉寂的字眼：《高丽王朝》。
　　朴胜基的视线难得的漫无目的的四处飘散，脑海中莫名的回想起书中的字眼：恭愍王，名颛，初名祺，忠肃王之子……卒于1374 年。“卒于1374年，卒于1374年……”朴胜基的口中不自觉的轻轻喃喃，心中默然的想：居然那么早就去世了，明明还很年轻吧，为什么会死呢？
　　朴胜基这样想着，心里甚至有点愤怒了，究竟是为什么呢？！为什么那么年轻就去世了？！为什么自己要对这段历史这么在意？！为什么自己总是不自觉的在历史中追寻那个早已死了几百年甚至早已化成灰了的那个人的事迹呢？！
　　根本就是完全……无法解释……
　　朴胜基双唇不自觉的抿紧，然后被牙齿咬出青白色的痕迹，却在视线无意间瞄到某一点的时候蓦的凝住，然后就怔住了。
　　那是夏日里最灿烂的日光，校园里有知了拼命般声嘶力竭的一声声叫着，还有林荫道上学生间三三两两的笑声，玩闹声，然而朴胜基一眼望过去的时候就注定了那些喧闹和噪杂将会在下一刻归于沉寂，散于无形。
　　没有人知道朴胜基看到了什么……也许是一盆娇艳着开放的盆栽，也许是一只懒洋洋的在太阳下打瞌睡的胖胖的小猫，也可能是一对相拥的少年少女眉梢眼角的笑意深深……然而朴胜基看到的究竟是什么却依旧没有人知道，除却他自己……
　　只是，或许是那阳光太过明媚耀眼，抑或许是那指尖间婉然游走的轻风太过缠绵美好，朴胜基在赧然回神的时候，才从自己面前的玻璃上那模糊的影像间发现自己唇角的笑意有多么的明显，眉梢眼角的神色有多么的温柔。
　　于是朴胜基微微怔了怔，眼神疑惑而不确定的看着玻璃上那属于自己的模糊的影像，最终似是确定了什么般微微垂了眉眼，散了表情，于是就恢复了以往的冷漠淡然，波澜不惊。
　　回寝室的时候，朴胜基接了个电话，其实朴胜基最初是不打算接的，只是看到那来电提示上一页又一夜的同一个号码，朴胜基最终还是按下了那个接听的蓝色按键。
　　手机里女声急切里还带着丝丝的惶恐，“胜基哥你怎么样？昨天我们赶过去的时候那里已经没人了，胜基哥你现在在哪里？有没有受伤？……胜基哥你在听吗？胜基哥？”
　　朴胜基努力忽视掉脑海中突然出现的那个白色的蝴蝶结，漫不经心的回答，“我没事……没受伤。”
　　手机里的女声微微松了口气，声音里有了丝迟疑，“胜基哥……你现在在哪里？”
　　朴胜基顿了顿，还是答道，“在学校。”
　　良久的沉默，然后手机里的女声断断续续的开口，“胜基哥，你……学校是个很干净的地方吧，很适合胜基哥呢，胜基哥和我们本来就不一样……从来都是不一样的，小时候就是这样，胜基哥你在学校一定要好好的，好好的，我……我其实现在已经有点后悔了呢，可是，就像胜基哥说过的那样，每个人都要为自己选择负责，然后付出相对的代价，或悲或喜，我选择了一条路，就只能走下去，胜基哥……你不会回来了吧，你一定不会回来了……”女声里夹杂了些微的哽咽声，“胜基哥，你也千万不要回来了，不要回来……可是天知道我多想你回来，胜基哥，胜基哥……”
　　朴胜基的声音里夹杂了些无奈的笑意，“真是的，果然还是个小丫头，我的确是不会回去了，可是，我又没有说不回去看你们了。”
　　那女生轻轻的“啊”了一声，又惊又喜，“胜……胜基哥，真的吗？真的吗？”
　　朴胜基轻轻的“嗯”了一声，然后挂断了电话，他抬头仰望天际的流云，眉眼间淡淡的不知道是漠然还是无谓。
　　日子就这样平淡的过去，一日复一日，按部就班，风淡云轻。
　　其实对于王祺来说，除却最初某一刻自己那种突然想要见到对方的念头格外强烈之外，即使知道了朴胜基就在这所大学，王祺也并没有想过去打扰他。
　　最初小巷的那场因缘际会说穿了也不过是一场阴差阳错，自己偶然间走进了那条小巷，于是看到了那个冷漠警惕的朴胜基，不一样的……不记得自己的朴胜基。
　　然后还有主席台上挥洒自如，举手抬足间冷漠却依旧吸引人的气质，王祺想，上一世的时候，胜基似乎总是为着自己各种各样的命令奔走来去，无论事情有多么的艰难危险，却总是一如既往的……沉默的服从。
　　甚至在某些时候，王祺蓦然回首的时候突然有一种奇怪的错觉：那个时候的胜基……似乎是为了自己而活呢？
　　然后王祺就会失笑，怎么可能……只是，胜基似乎真的没有多么的快乐过，虽然也没有特别的不快乐过，无论什么时候，胜基似乎总是那样冷着一张脸，不近人情的模样，记忆中……很少有那种胜基只是为了简单的欢愉而开怀大笑的时候，甚至，一次都没有。
　　王祺想：那么这一世呢？这一世胜基你会不会有很好的朋友，可以肆意的谈天论地，谈笑无忌，然后……然后在某个时候，或许是春季轻风迷眼的桃花春水旁，或许是夏季夕阳西下的田野荷塘间，或许是秋季缠绵的细雨纷纷的某个屋檐之下，亦或许是冬季大雪纷飞的料峭寒梅间，你站在那里，于是遇到了那眉眼盈盈间砰然一悸的心动，有了很好的女朋友，然后变成妻子，再之后有了喜爱的子女，一生安乐欣然，会有无数次的开怀大笑，无数次的纯粹的欣然欢喜。
　　这个时候的王祺心里这样想着，脑海中淡淡的勾勒着朴胜基可能会有的一生，是真心的希望自己那个曾经的臣子这一世可以幸福安然，于是眉眼间亦带上了微微的笑意。
　　他想：如果有需要，他会竭尽所能去帮他，可也仅止于此。
　　他不会刻意的去追寻朴胜基的行踪，也不会去告诉对方那个所谓的前世，毕竟现在的他对于胜基来说只是一个仅有一面之缘的陌生人而已，他不会去打扰他。
　　日子一天天过去，王祺平时也就是上上班，偶尔利用空闲的时间来玩游戏，当然还是那个“植物大战僵尸”，只不过他也从最初的屡战屡败，变成了现在的有胜有败，偶尔还会有如神助般的连破几关，于是就在心底小小的得意一下。
　　同事之间的相处依旧笑笑闹闹，基本上分不出来上司与下属，偶尔也会一起出去吃个饭什么的，只是王祺从来都不怎么去KTV那种地方，那里太吵也太喧嚣，在王祺看来完全是滋生事端的好地方。
　　10月份的时候，王祺那个叫沈航的同事做了爸爸，哦，就是当初那个唯一一个没有去花痴胜基的相片的认真工作的好青年，然后他就在办公室里傻笑傻乐了整整好几天，天天迟到早退，无论见到谁都要拉住人家的袖子傻呵呵的乐，“呵呵，我做爸爸了！我做爸爸了！”然后这件事以沈航在无意识间拉住了某个路过的女同学，结果被对方大骂“色狼”“神经病”为止。
　　王祺笑眯眯的向沈航祝贺，然后被对方强制性的拉去看他那据说乖巧可爱从不哭闹的儿子，于是王祺就看到了一个粉嫩嫩的吃饱了喝足了没事干正在“哇哇”大哭的小男孩，然后在孩子的父母劝阻无效之后，王祺轻轻的抱着那软软的婴儿，一下一下轻轻的哄着，眉眼间笑意浅浅而温柔，只是到了最后，那小小的婴儿虽然终于不再哭闹，王祺的衣袖上却不知何时被那小小的孩子弄的又是眼泪又是鼻涕的，哭笑不得。
　　学校本来就是一个八卦满天飞的地方，所以王祺有时候也会听到自己的同事在八卦朴胜基，比如说：哎呀，学校十大美男新鲜出炉了，第一个就是那个朴胜基……；比如说：听说了吗？听说了吗？那个叫朴胜基的愣是把人家辩论队里的那几个眼高于顶的男孩子给辩哭了，那几个平时也算是学校叱咤风云的人物了……比如说这样，比如说那样……
　　有时候王祺也会端着一杯咖啡或者茶水坐在那里饶有兴趣的听着同事们八卦朴胜基，偶尔自己也会八卦两句，然后啧啧感叹两声：“年轻真好啊，自己果然已经老了啊！”然后就有同事在那边笑骂：“科长你就贫吧，你这样让我们这群当初暗恋你暗恋到死去活来的人怎么办啊！”之类的。然后王祺就只是笑，他也只能笑，他不可能也不会告诉他们自己其实已经活了几十年了……
　　只不过后来，王祺无奈的发现每次自己参与八卦的后果就是他的那群同事们打了鸡血似的在那边讨论他和朴胜基究竟谁更帅一点，甚至连那个沈航都开始兴致勃勃的参与，于是在抗议无效之后，王祺只能无奈的再次叹气，“年轻真好。”
　　其实学校说小不小，说大也不算大，毕竟就那么一个校园，再怎么大王祺几年逛下来也早就熟的不能再熟，这样的一个学校，两个人碰面的几率有多大呢？王祺不知道，毕竟他并没有计算过，也从来没打算计算过。
　　但是还是有那么几次，王祺在校园里碰到朴胜基，他还记得他那天下班了在学校里慢悠悠的闲逛，然后就在学校某条不知名的路上碰到了朴胜基，于是他向着对方笑笑，却并不打算多谈，他还记得当初胜基看向自己的时候那种警惕的目光。
　　然而令王祺惊讶的是朴胜基居然站住了，然后对着他开口询问，“名字，我还不知道你的名字是什么。”
　　那声音淡漠平静，没有一点的尴尬不好意思，而他也想起他把朴胜基带离那条小巷之后，他的确没告诉过胜基自己的名字，他不知道为什么这次胜基没有对他露出那种警惕的目光，而是用这种近乎友善的方式与他交谈，只是这毕竟也算的上是一件很愉快的事，于是他的唇角浮起一个温暖的弧度，“王祺，我的名字是王祺。”
　　然后他看着对方微微点了点头，与自己擦肩而过，王祺眨了眨眼睛想，难得的有了片刻的目瞪口呆，“这算是什么意思呢？！胜基还真是……干脆利落……
　　再后来，也和对方碰到过几次，只是每次都是点个头示意一下也就罢了，两个人，无论是谁都没有打算过要溶入对方的生活，于是日子就这样不咸不淡的日复一日。
　　转眼，到了冬季，于是，在这温暖的城市难得一见的下起雪的那天，寒假，悄然而至。

　　第五章

　　不同于平时的闲散，每年到了学期末的时候，财务科的工作总会变得异常的繁忙。
　　处理完手中所有的工作的时候，外面的天色已经变得黯淡下来，王祺轻轻揉了揉有点发疼的太阳穴，然后站起身朝着外面走去，于是成功的被自己一群同事脸上那哀怨的表情娱乐到。
　　帮一群同事解决完手中的工作，一群人呼呼啦啦的杀向附近的饭店，然后在席间，王祺就被自己的那群同事凶猛的灌了不少的酒，却依然是眉目清明，笑眯眯的模样，脾气好的不得了，于是被一群同事用仰慕的目光围观，大声称赞他是新时代的“千杯不醉”。也有不信邪的嚷嚷着大叫：“科长你太不厚道了，你的酒里不会是掺水了吧！”然后不等王祺回答就抱着王祺身边的酒瓶子猛灌，然后下一刻傻了吧唧的笑了笑，“没……没掺水……嘿嘿。”说完就直接倒地醉的不省人事……于是，那些仰慕的目光变得更加的仰慕……
　　一群人吃完晚饭天已经完全黑了，王祺笑笑的和一群人道别，说着“明年再见”“新年快乐”之类的话，温暖从眉眼间一直融入到心底。
　　冬季的夜晚有干冷的风在耳边呼呼的吹着，王祺想了一下，还是毅然决然的放弃了打车的举动，对王祺来说，他这辈子最讨厌的就是那种散发着诡异的味道的车……尤其是在曾经多次因晕车而吐的差点把胆汁吐出来后，王祺坚决的表示，他对所有的车辆都将怀着“敬畏”之心，敬而远之。
　　在双手间轻轻哈了口气，王祺围紧了自己苍色的围巾，然后把双手插在大衣的口袋里，融进无尽的夜色里。
　　第二天早上迷迷糊糊醒过来的时候，王祺躺在温暖的被窝里，想着最近几天的几场雪，于是稍稍的挣扎了一下就又合上眼睛睡了过去，下雪了就不能跑步了，唔，还是被窝里暖和……
　　中午的时候，王祺终于努力从床上爬了起来，于是异常惊讶的发现雪已经停了，有明亮温暖的目光暖暖的照射在四周。
　　站在巨大的落地窗面前，王祺伸手在自己面前的玻璃上划出一条条歪歪扭扭的痕印，看着小区里松树上白色的看起来异常蓬松的雪，还有结了层薄薄的冰反射着银色的光芒的小小的湖泊，以及在雪地上疯跑疯笑的孩童脸上纯稚灿烂的快乐，于是不由自主的微笑起来，那笑容，干净而又美好，有那么一刻，几乎带了点某种早已消失的童真。
　　下午的时候，王祺一边躺在床上看那些对自己来说极其无聊而又没有实际意义的热播偶像剧，一边在心里默默的好奇：这这……这么瘦弱的女主究竟是多么的……多么的“身体健康”才能背起这落水昏迷的男主啊！！还有这这……居然为了区区一个女子就放弃了自己应该承担的家族责任，并且在家族公司出现危机的时候与自己的父母决裂，还有那男主居然给了那个从小一直陪伴在自己身边的女子一巴掌，还说什么“是我对不起你，可是我是真的爱XX，请你原谅我……”
　　王祺躺在床上瞪着电视觉得自己有点头晕，他实在是想不明白，这样一个背离家族，丝毫没有责任感，不孝于父母，不忠于未婚妻的男子有什么值得人喜欢的，还有那个女主，善良美好吗？王祺不置可否的抿了抿唇，呵，未婚先育，只会在惹麻烦后睁着一双水汪汪的眼睛哭泣，没有一丝一毫惹了麻烦的觉悟，还有你跪在那里是做给谁看的……王祺似笑非笑的翘了翘唇角，这就是善良美好吗？这样的女子……实在是不可爱。
　　王祺无聊的关掉电视，那些热播的电视剧他实在是看不下去了，他原本觉得自己在这个世界生活了已经二十几年了，也已经完全适应了这个世界，可是现在……王祺抽了抽嘴角，突然觉得不知道该怎么说。
　　就在王祺无聊的差点要在床上滚来滚去的时候，一直安静的手机蓦的响了起来。
　　王祺看着来电显示上的名字，慢吞吞的拿过电话，然后再慢吞吞的按了那个绿色的按键，慢吞吞的开口，“嗯，怎么了？”
　　手机彼端的声音清冷而带着优美的味道，言简意赅：“收拾东西，后天回家。”
　　王祺轻轻的“啊”了一声，眉毛微微皱了起来，“我讨厌一切与‘车’有关的东西。”
　　“放心吧，不是车，”那声音微微带了笑意，“后天上午9点的机票，我们两个人的，已经订好了，小祺。”
　　王祺一点也不优雅的在无人看到的角落翻了翻白眼，懒得去提醒对方不许再叫自己“小祺”，明明自己早就不小了啊，这样想着王祺还是开口道，“嗯，知道了。”想了想又不情不愿的开口唤了一声，“哥。”
　　挂断手机，王祺唰的一声从床上跳了下来，然后开始收拾衣物，心里仍旧不甘不愿的想着：那家伙明明早就放假了，偏偏一定要和我一起走，我又不是小孩子还要人跟着才能放心，哼……这样想着，王祺的唇角却分明尽是笑意，眉梢眼角皆是欣然。
　　不同于王祺，从小在医药方面就异常感兴趣的王哲，在毕业之后就欣然的接受了H市一家知名大医院抛出的橄榄枝，而今已经是医院一个名气不小的医师，只是，做了医师的某个人依旧不改自己的某些习惯，比如――恋弟癖。
　　所以现在，H市飞往S市的飞机上，王家大哥看着靠在自己肩膀上睡的一脸安然恬淡的弟弟，虽然自己胳膊很酸，身子很僵，很想动一动，他的唇角却依旧缓缓的勾起了一个温暖且满足的弧度。
　　这是自己最珍爱的弟弟啊。
　　是我们一家人努力想要好好保护的，独一无二的珍宝。
　　两个小时后，王祺眯着眼睛看着机场里人山人海的人群，觉得他刚下飞机还没彻底清醒过来的脑袋更晕了，要知道自家父母还有小妹可是说过要来接机的，可是这么多人……
　　王祺无奈的抿了抿唇，看向自己身边同样皱着眉眼的大哥，“我们还是先找找……哎？”
　　王祺瞪大了眼睛看着突然扑到自己身上的大红色的一团，穿着厚厚的红色的羽绒服的正在自己身上幸福的蹭来蹭去的一团，眨了眨眼睛迟疑道，“小雅？”
　　大红色的一团抬起头露出一双雾气迷离的双眸，眉眼间泛着欲语还休的忧愁，丝丝缕缕缠绕不休，手指颤巍巍的摸到王祺的脸上，脸上一副悲切的怨妇状，“殿下，您还记得当年大明湖畔的王家小妹小雅吗？”
　　王祺：“……”
　　王家大哥冷着一张脸把那一团大红色从自家弟弟的身上拽下来，“不记得了。”
　　王祺：“……”
　　王雅：“……”王雅目瞪口呆的看着自家大哥不动声色的脸，凶狠的用手抹了一把脸恢复了正常的表情，“说！你什么时候爬的墙？爬的自家老妹都不认识了？！”
　　王家大哥看了看自己的妹妹，唇角缓缓的露出一个柔若春风的微笑，“你说呢？”
　　王雅惊恐的看了眼自家大哥的表情，“唰”的一声蹿起来挂到了王祺的身上，“救命啊嗷嗷嗷！大哥他笑了笑了……而且居然还笑的那么荡漾！太惊悚了！！”
　　王祺努力的把贴在自己身上的王雅拽下来，“咳咳，小雅你胖了，先……先下来。”
　　王家大哥努力对自己说，这是机场，要注意形象，不能揍人，而且，王家大哥满意的看了自己弟弟一眼，他非常满意自家弟弟的那句“胖了”，他觉得自家小妹终于要被打击了，但是他错了……
　　王雅唰的一声从王祺身上跳下来，娇羞捂脸，“讨厌，人家这明明是丰满！”
　　王祺：“……”
　　王家大哥觉得他就要控制不住了揍人了……然后他扭头就看到自家衣冠楚楚的老爸在旁边一脸“我不认识你们”的表情，和旁边眼泪汪汪就要扑上来的自家老妈。
　　于是王家大哥不自觉的想要往后退两步，却蓦的被推了一把，然后一下子就被自家老妈抱了个满怀，耳边还听到自家妹妹嚣张的笑声，“妈，你看大哥多热情啊，一看到你就扑过去了！”
　　于是，从来都是心地善良富有爱心的王家妈妈被狠狠的感动了，感动了的王家妈妈狠狠的抱住了自己的大儿子，在自己大儿子的脸上揉啊揉，捏啊捏，“哎呀，怎么没有以前软了，果然还是瘦了。”
　　王家大哥木着一张脸朝着自家小妹丢了个杀气腾腾的眼神，耳朵却开始一点点的红了起来……
　　王祺在旁边笑眯眯的看着自己一家人的互动，他想，这种幸福，真的是值得自己倾尽所有去守护呢。于是王祺走上去伸出长长的手臂，抱住了自己这一世的父母，眉眼间笑意融融，唇角弯成令人心惊动魄的弧度，“爸，妈，我跟大哥回来了。”
　　除夕夜。
　　王祺皱着眉毛用双手捂住耳朵，尽量减小那些“噼里啪啦”的鞭炮声对自己耳朵的冲击力，眼睛里却带着几乎要溢出来笑意，“爸，妈，哥，小雅，新年快乐哟。”
　　王雅笑眯眯的弯着眼睛，“恩恩，大家都新年快乐啊，但是我觉得如果再不吃饭的话我就不快乐了！肚子饿了！”说着调皮的吐了吐舌头跑进了屋子里，一家人相视而笑。
　　温暖的客厅里，王祺笑眯眯的看着桌子上异常丰富的饭菜，唔，怎么办，自己突然也觉得好饿……
　　一家人说说笑笑的吃饭，眉眼间尽是纯然的欢然欣喜，所有自己所爱的，爱着自己的，大家都在一起。
　　只是，极其偶然的，王祺抬头看到窗外黑色暗沉的天幕，他突然想起那个傍晚，黑暗的小巷，胜基冷漠警惕的眉眼，于是王祺的心稍稍的，稍稍的那么疼一下，他不知道胜基是否会和自己一样，和他深爱的家人在一起，幸福欢乐，他只知道，在某个瞬间，他突然为一个人觉得心疼，没有任何原因的心疼。
　　而等到王祺回神的时候，就听到自家小妹异常兴奋的声音，“对了，我忘记问了，二哥，大哥那个面瘫没有女朋友就算了，二哥你人这么温柔体贴有没有男朋友啊！”
　　王祺突然有一种脊背发寒的感觉，他异常警惕的看着自家的小妹，“没有，怎么了？”
　　有的时候，王祺深深的觉得人的思想太开明也不一定是好事，比如现在，王祺听着从自家小妹和母亲口中说出的话，他深深的，深深的沉默了。
　　王雅：“啊？二哥你居然还没有男朋友吗？我们班今年新来的班主任不错，又帅个子又高，二哥我把他介绍给你认识怎么样？或者你直接扑倒对方我也不介意的！”
　　王家妈妈狠狠的瞪了自家莫名兴奋起来的女儿，“怎么能直接……直接那啥呢？不过，”王家妈妈话风一转，笑的异常温柔，“小雅啊，你那班主任今年多大了，哪个学校毕业的啊？家是哪的啊，家里几口人啊，人怎么样？身高多少啊？体重知道吗？平时都喜欢做什么啊？有什么兴趣爱好吗？没什么不好的习惯吧，比如打人什么的……”
　　作为一个母亲，王家妈妈在知道了自家小儿子身上的故事之后是恨不得把这个世界上所有美好的东西都送给自己儿子，只要他能平安喜乐，所以王家妈妈很淡定的接受了自己小儿子的性向，传宗接代什么的反正有一个王哲就够了，只是接受归接受，王家妈妈依旧非常担心：这两个男人住一块真的没问题吗？他们知道怎么收拾房间吗？平时谁洗衣做饭呢？家里谁做主呢？怎么办婚礼呢？尤其是，王家妈妈非常担心万一两个人住在一起发生什么矛盾了怎么办？男人可不比女人，万一两个人打起来了自家儿子吃亏了怎么办？
　　这样忧心着，而且眼看着自家小儿子年纪也不小了，王家妈妈早就开始注意着周围的那些年纪相当的男孩了，只是看来看去没一个让王家妈妈满意的，总觉得不是配不上自己儿子，就是脾气不好，所以现在，王家妈妈听着自己女儿说自己的班主任不错，王家妈妈立刻就动心了，老师嘛，脾气应该是不错的，于是，王家妈妈也开始兴奋起来，毕竟这可关系到儿子的将来呢，于是王家妈妈开心的瞅着自己女儿，“小雅啊，你看要不咱什么时候把你那班主任约出来吃个饭？”
　　王雅在一边眼睛亮晶晶的点头，“好啊好啊，妈我告诉你哦，我们班主任脾气挺好的，”说着正准备详细的介绍一下就听到自家大哥冷冷的说了一声，“不行！”
　　王雅怒目看向自己大哥，“怎么不行了？行不行要二哥说才对吧！”说着又看向王祺，“二哥你说呢？”
　　王祺唇角抽了抽，他觉得自己异常的无力，只能异常僵硬的摇了摇头，虚弱的道，“真的不用了！”
　　王家大哥满意的看了自己弟弟一眼，慢条斯理的放下手中的筷子，眉眼间淡定自若，斩钉截铁的一声下了判决，“做小祺的男朋友可以，但是如果以后在一起的话，他必须要入赘我们家！”
　　王祺眨了眨眼，他觉得自己听错了，这个……自家大哥是绝对不可能说出这种话的吧，入赘，呵呵，王祺想，他可能真的耳朵出毛病了……
　　王家小妹呆呆的看着自家大哥，愣愣的说不出话，她觉得大哥今天晚上很不正常，这件事太惊悚了，她一定是在做梦……
　　王家母亲异常的兴奋，她觉得自己儿子真是太聪明了，一下子就解决了自己心中的难题，只要入赘了，那自己就可以随时随地的照顾自己的儿子了，而且还可以防止家暴，啊，自己大儿子真是太聪明了……
　　王家父亲淡淡的瞅了自家大儿子一眼，在心里淡淡的想着，“啊，终于发作了――恋弟癖。”
　　王家大哥很愤怒，在王哲的眼中，这个世界的男人分为两种，一种是对自己的弟弟有觊觎之心的癞蛤蟆想吃天鹅的坏男人，一种是对自己弟弟没有觊觎之心的没眼光的蠢男人，可是现在自家老妈和妹妹居然公开谈论要给小祺找男朋友，这实在是太不可接受了，于是愤怒的王家大哥默默思考之后提出了这么个他认为两全其美的主意：老师一般都是比较清高的人吧，尤其是这种小雅口中的刚刚转来的新老师，入赘这种事，那个老师是绝对不会答应的；而且，如果真有男的可以为自家弟弟入赘的话，王哲想，那么这个男的或许可以考虑……
　　于是接下来的一顿饭，大家吃的异常沉默，只是眼神交汇间，暗流涌动，波涛汹涌。
　　H市，广场。
　　有盛大的七彩烟花在天空中绽放，朴胜基沉默的看着眼前欢呼微笑着迎接新年的人，他觉得自己有点冷。
　　紧了紧围在脖颈间的围巾，朴胜基坐在旁边的木制椅子上，他仰头看天上繁复华美的烟花，他低头看自己旁边的音乐喷泉，看着那些繁华如水般在他的身边层层展现，却依旧眉目寥寥，这些繁华和热闹，暖不了他的身，也入不了他的心……
　　朴胜基微微侧头看着旁边嬉笑玩闹的孩童，不知道想到了什么，眉眼间的漠然微微散开，唇角竟似微微勾勒出一个笑意。
　　有附近超市扮成唐老鸭的工作人员，正在免费的发送氢气球，朴胜基淡漠的扫了那些人一眼，眉眼间波澜不惊，却有一个工作人员走到他身边拿了一个蓝色的氢气球递给他，朴胜基想了想还是接了过来，然后把拴在气球上的长绳系在自己的左手腕上，系成一个并不精致的蝴蝶结。
　　朴胜基看着自己手腕上的蝴蝶结，眼神微微暖了暖，然后在周围闲闲的逛了起来。
　　停下来的时候，朴胜基看着自己所在的地方，眼神中有了一丝丝的迷茫，他只是无意识的在四周闲逛，怎么会突然走到这里……
　　朴胜基怔怔的呆了一会儿，然后把自己手上的氢气球解开系在小区的门旁，唇角轻轻的勾勒出一个清浅的微笑，随手拿出手机发了一条短信，短短的，只有四个字的短信。
　　“新年快乐。”
　　手机嗡嗡的震动响起，王祺看着那条由陌生号码发送的短信，眉眼微微皱了皱又松开，感觉……似乎是胜基呢，一如既往的干脆利落。
　　王祺笑了笑，然后动手回了短信，随之一夜好梦。
　　“新年快乐，胜基！”

　　第六章

　　那是新年伊始的第一天，王祺自睡梦中睁开眼睛，在心里暗暗的想：既然是新年第一天，那自己无论如何要保持心情愉快，要维持自己的风度翩翩，要有气质有内涵……
　　只是现在，王祺表情呆呆的叼着牙刷，满嘴泡沫的盯着面前镜子里那个面色颓然，眼角下方一片青色的男子，微微扯了扯嘴，于是镜子里那个男子也扯了扯嘴角，一幅颓废落魄的模样，王祺在心里哀叹了一声，然后干脆直接闭着眼睛一边狠狠的用牙刷刷着牙齿，一边在心里默默的愤怒着：不就是过年嘛！有必要这么激动吗？！有必要已经半夜两三点了还在外面噼里啪啦的放鞭炮吗？！两三点放鞭炮就算了！你有必要凌晨四点多就又开始放鞭炮吗？！啊？！有必要吗？！究竟还要不要人睡觉了？！扰人清梦！罪不可赦！唔……好困，眼睛根本就睁不开了……王祺下意识的就想打个哈欠，却蓦的想到自己正在刷牙，于是刷牙的动作顿了顿，随之愈发杀气腾腾起来。
　　在一旁端着一杯热气腾腾的茶水路过的王家大哥淡定的瞅着自家弟弟凶猛的刷牙的动作，慢条斯理的啜了口茶水，“你是打算把自己搞成牙龈出血让我帮你治牙呢？还是打算把这牙刷吞下去再让我帮你把肚子剖开把牙刷取出来呢！”说完王家大哥也不看自家弟弟目瞪口呆的表情，施施然自顾自的满意的笑了笑转身离去。
　　王祺呆呆的看了看自家大哥远去的身影，在心里默默的想着：没关系，我一点也不介意，这家伙本来就有起床气，而且……王祺想着自家大哥脸上那两个一点也不逊于自己的青黑色的眼圈，蓦的觉得精神一震内心圆满起来，于是笑眯眯的放轻了刷牙的力道。
　　虽说是过年，但是对于王祺来说，一切其实并没有什么不同，依旧是自己所爱的家人，依旧是自己喜欢的饭菜和食物，依旧是那些嬉笑欢乐，只除了比以往稍稍频繁的那些人情往来。
　　有的时候，看着自家老妈望着自己那眼巴巴的眼神，王祺也只能抽了抽嘴角，然后拉了自家大哥替他们去拜访那些亲戚，这种亲戚之间的走动，其实王祺并不讨厌，只是……只是每次到了最后，王祺都会异常郁闷的发现大家谈论的话题总会不知不觉的往自家大哥和自己身上拐，然后那些亲戚的眼神就开始变得异常的炙热，随之就是开始热情的向两个人推荐起来，什么隔壁老张家的侄女啊，什么老孙家那个宝贝的不得了的女儿啊之类的，于是王祺就只能和自家大哥相视苦笑。
　　不过王祺不得不承认，有时候看着自家那向来面瘫的大哥脸上表情一点点破裂，他心里那一闪而过的幸灾乐祸可能真的……不厚道了点。
　　说来说去，其实寒假顶多也就一个月，所以相应的，王祺在家停留的时间也就是这一个月。
　　那是寒假的最后一个星期，王祺窝在沙发上对着窗外细细小小洋洋洒洒的雪花眯着眼睛懒洋洋的笑，脸上的表情还带着惬意的慵懒，然后就看到自家老爸一双斜长的眸子光华流转，一脚朝着自己不痛不痒的踢了过来，“臭小子，过来！”
　　王祺微微弯了弯眉眼，懒洋洋的踱步跟在自家老爸的身后，然后就到了书房，有了一席让王祺忍不住怔愣的话。
　　书房里，王家老爸用手肘撑着下巴，淡淡的打量这个最不让他放心的小儿子，脑海中回想的是王祺还是小小孩童的时候，那样漫不经心坦白着他的前世、他的爱恨悲喜时那种无谓到漠然冷酷的神色，不由在心中怅惘般的叹了口气，最终却仍是微微笑了笑，他还记得自己初闻一切的时候那种震惊到愤怒最终化成心疼的心情，只是幸好，幸好这孩子最终还是一点点的卸下了冷漠，眉宇间沾染了温暖幸福。
　　王家老爸微微扬了扬眉眼，“说吧，打算找个什么样的男朋友？”
　　王祺有点怔然的看向自家老爸脸上认真的神色，不由也认真的思考起来，却终是在最后微微迷惘般的眨了眨眼睛，“不知道，我自己也不知道。”王祺看着自己掌心纠结缠绕的纹路，眉眼微微的皱了起来，“也想过找一个人在一起的……只是，总是感觉怪怪的，像是少了点什么，所以，我自己，大概，也不知道自己想要的是怎样的一个……爱人吧。”
　　王家老爸看着自家小儿子脸上略带迷茫的神色，不由自主的深深的叹息了一声，“小祺，你究竟是不知道，还是不敢去想？……我叫你来，不是想要逼迫你做出选择或是怎样，我只是想要你知道，无论你做出怎样的决定，只要是你想要的，我们总归是支持你的，我们这一家人永远都会在你身后。小祺，如果，我是说如果，如果你能遇到一个人，可以在他面前释然的回忆过往而不再怅惘心伤，为之心忧欢喜，而那个人也同样爱你护你，那么你千万记得不要放手，小祺，我要说的只是这些，你……好好想想吧。”
　　王祺怔怔的立在哪里，良久，脸上浮出一丝苦笑，“可以在他面前释然回忆过往……为之心忧欢喜吗？可是，怎么可能，就算是关系最好的那几个朋友，我也无法……做到那样啊。”王祺轻轻的合掌覆在双眸之上，模糊了脸上的神色：我也想做到，也希望可以做到，可是那些记忆，那些记忆明就像一条巨大的鸿沟天堑横隔在哪里，明明白白的告诉着自己与其他人的不同。
　　那些朋友和同事，自己可以完美的对他们微笑，也是真的想要对他们交付真心，只是……只是自己无论如何也做不到呢，所以，王祺失笑般的摇了摇头，除非是自己的家人或者是那些在600多年以前就已经相交有了羁绊的人，否则怕是永远也无法……
　　王祺这样想着，却在最终愣住，600多年以前就已经相交有了羁绊的人……吗？
　　脑海中一张清俊冷漠的眉眼越来越清晰，王祺失笑般的摇了摇头，如果是那个人的话，自己的确可以在他面前做到完全释怀，也会为他担忧，为他感到愉悦，可是……可是那是胜基啊，是自己上一世最忠心的臣子，何况胜基也并不记得上一世自己，而且，就算记得又怎么样呢？自己早已不是当初的王祺，胜基也……不是当初的胜基了，所以，应该，完全不可能的吧……
　　而且，王祺想着刚刚自家老爸对自己说着的那些话语，唇角微微勾起一抹笑意，这一世，自己已经很幸福了，不是吗？
　　一个月的时光很快过去，纵然是怎样的不舍，怎样的眷恋，王祺依旧只能在拥抱了家人之后，和自家大哥一起重新回到了H市。
　　街道旁边的面包店里，朴胜基表情淡漠的送走最后一位客人，随后把工作服换下，看向在一旁织毛衣的老板娘，“何姐，时间到了，我先走了。”
　　胖胖的老板娘回过神来，笑眯眯的点了点头，随即又想到了什么般叫了一声，“啊，胜基等一下啊！”老板娘说着走进面包店里面，过了一会拿了一个塑料袋递给朴胜基，“胜基啊，这个是今天做的没卖完的，也算不上什么多好的东西，拿着当零食吃吧！”
　　朴胜基愣了愣却依旧摇头拒绝，“真的不用了，我……”
　　胖胖的老板娘眼神中带了点疼惜，不由分说的把袋子塞到朴胜基的怀里，笑眯眯的瞅着他，看朴胜基还想拒绝不由瞪起了眼睛，“还不快拿着，不拿小心何姐生气啊，我一生气月底我可不给你发红包了！”
　　朴胜基迟疑了下，终于还是点了点头，唇角微微弯了弯，他并不擅长接受这种善意，但也并不……讨厌，“谢谢何姐，我先走了。”朴胜基说着推门出去，碰到门口的风铃的时候发出一声声“叮叮当当”的悦耳的声音。
　　胖胖的老板娘笑眯眯的看着朴胜基离去的身影，转身的时候看到自家的小儿子在那边偷偷摸摸的吃面包，不由瞬时大怒，“作业写完了吗？又偷吃！想挨揍啊臭小子，和你胜基哥哥学学知道吗？你看你胜基哥哥，还是个孩子呢就自己打工挣钱上学，再看看你……哟，小子你翅膀硬了啊还敢瞪我……”老板娘说着一撸袖子对着自家儿子恨铁不成钢的抽了过去。
　　冬天的夜晚，一如既往的干燥和寒冷，朴胜基闲闲的把手插在衣服口袋里面往住的方向走去，朴胜基住的地方是他临时租住的，离他打工的面包店并不远，房东是一对很和善的老夫妇，子女平时工作忙，便帮着儿子带着自家8、9岁的小孙女一起住，平时的时候，这对老夫妇对朴胜基很是照顾，当然这其中也有朴胜基经常帮他们那个宝贝孙女补习的原因。
　　天空之不知何时开始飘起细细小小的雪花，夜色也完全沉淀成沉沉的墨色，朴胜基走在聚了些微积雪的路面上，脚下发出“嘎吱嘎吱”的声音，有些微的雪花透过围巾的缝隙落到朴胜基的脖颈间，微微的凉，朴胜基不由微微缩了缩脖子拉紧了围巾，然后微微皱起眉眼，却在下一刻恢复了以往的波澜不惊，只是听着身后的脚步声，在心里默默的数了数：一，二，三，四……似乎是六个人呢，有点小麻烦，而且，朴胜基略微疑惑的抿了抿唇，原本以为那些人已经放弃了，可是现在看来居然没有吗？只是，究竟是为什么呢？为什么偏偏是自己，还是……想不明白。
　　朴胜基不紧不慢的走在路上，眉眼间的漠然在寒冷的冬季逐渐染上了冰霜，然后在将要走到前面的一个十字路口的时候停下，拐到了旁边的小巷，窄窄的一条小巷，在一盏歪歪斜斜的路灯下泛着幽幽的光泽，朴胜基歪歪的靠在路灯旁边，脸上依旧是淡淡的，在昏黄的路灯下泛着冷酷的神色，然后朴胜基抬眸看向小巷路口，声音低低的像是无谓的喟叹又似是厌倦，“果然是……六个人呢。”
　　其实，在很小很小的时候，朴胜基就已经学会了打架，那个时候的朴胜基还是极小极小的孩子，呆在孤儿院里，为了抢一块面包，或者一个好玩的玩具，或者是因为自己的朋友被人欺负了之类的原因和其他孤儿院里的孩子打架，只是那种打架说白了也就是小孩子之间的小打小闹，最多也就是揍得狠了，身上留了几块淤青罢了。
　　后来，发生了那样的事情后，朴胜基和他的两个朋友离开了那家孤儿院，他的那两个朋友，一个是就是当初的那个小女孩阿彩，另外一个就是那个当初曾在大冬天跳下水去救朴胜基的男孩，孟然。
　　那个时候的他们三个人，或者是因为愤怒，或者是因为绝望恐慌，总之在朴胜基给了那个孤儿院院长一刀之后，他们三个什么也没有多想的就离开了那个孤儿院，随身携带的只有几件破旧的衣服，除此之外，三个孩子的身上，没有任何东西，包括钱。
　　离开孤儿院的日子并没有想象中的自由和美好，他们三个身无分文，没有钱，没有多余的衣物，没有吃的东西，没有住的地方，死亡离他们三个那么近，那么近。
　　可是他们三个并不想死，所以他们三个小小的孩子，相互依偎在一起互相取暖想办法，尽一切的努力想要活下去。
　　说不清是运气还是其他的什么东西，最初的一年里他们三个遇到了一个四处流浪的糟老头，那个老头虽然人说不出来的邋遢，但总归心地还是不错的，于是收留他们三个，四个人乱七八糟的住在一个小小的屋子里，白天的时候那个老头就会一些人流多的地方拉琴，而他们三个就到一些小面馆之类的地方去刷盘子挣钱，冬天的时候无论是那个老头还是他们三个，手上总是被冻的红肿溃烂，惨不忍睹，但是那一年，他们三个好歹挣扎着活了下来。
　　然后那是一个极其普通的傍晚，他们三个去老头拉琴的地方看他，却只发现地上一滩鲜红刺目的血液，朴胜基的手指微微发抖，他强作镇定的去问那些四周商铺的人，于是那些人不耐烦的扬了扬手，“哎呀，不就是那个拉琴骗钱的老头嘛，死了死了，那老头今天下午跑到那边去买什么蛋糕被车撞死了，哎，我说你们三个小孩跟那老头什么关系啊，去去，一边去，不要妨碍我做生意啊！”
　　朴胜基一言不发的拉着阿彩的手转身离去，孟然沉默的跟在后面，走到一半的时候阿彩蓦的蹲下来哭的撕心裂肺，那天是她的生日，糟老头说了要给她买生日蛋糕的，阿彩原本想在晚上告诉那个糟老头，告诉他，她其实挺喜欢他的，她以后再也不叫他糟老头，她没有父亲，她不知道父亲应该是怎么样的，她想如果可以的话，她就给他做女儿，一直一直照顾他，可是现在……现在什么都没有了，糟老头死了，而他们三个甚至来不及见他最后一面，也不知道究竟是谁撞了他，更别提报仇了。
　　朴胜基抱紧阿彩，眉眼间的依稀残存的稚气在瞬间化为冰冷，他什么都没说，然后感觉到孟然抱紧了他和阿彩，他们三个紧紧的抱在一起，浑身冰冷。
　　后来他们三个依旧在一起，在一些小店里帮忙，努力的挣钱活下去，这个时候的朴胜基已经开始一边挣钱一边买书自学，当然也包括阿彩和孟然。
　　然后在一个残阳如血的夏日午后，他们被一帮小混混堵住，说是要交保护费，之后就是混战，最后三个人都躺在地上起不来，可是他们的钱依旧被他们三个藏的好好的，那群小混混看着眼前三个孩子躺在血里狰狞狠厉不要命般的目光和他们自己身上的伤痕，一瞬间居然浑身发冷忍不住落荒而逃。
　　那是第一次，朴胜基清楚的认识到究竟什么是真正的打架，血腥暴力，你死我活。
　　这件事算不得太大的事，但终归还是对他们产生了影响，他依旧打工，看书，偶尔和别人打架，为了活下去，但是阿彩和孟然却不知从什么时候开始，终于放弃了看书，只是打工，打架，他劝过，可是阿彩只是那样执拗的看着他，“胜基哥哥，其实你和我们两个是不同的，我们对于那些书了什么的其实并不感兴趣，最开始看书也只是受你影响，可是看书并不能让别人不在欺负我们，那对我们两个一点用都没有，所以我们两个永远也做不到你这个样子，我们想活下去，只是想活下去而已！”
　　于是朴胜基就只能沉默，眉眼间越来越冷漠，遇到有人挑衅的时候出手越来越狠，而阿彩和孟然也从最初的被人挑衅逐渐变成了挑衅他人，身上的伤越来越重，却也越来越少，而朴胜基却并不参与，只是会经常的偶遇一些人，然后狠狠的揍他们一顿，所以久而久之，来招惹他们三个人的人越来越少，而在朴胜基没有发觉的时候，阿彩已经蜕变成冷漠美艳的少女，孟然变成了吊儿郎当的少年，三个人终是渐行渐远。
　　然后有一天晚上三个人终于爆发了争吵，于是朴胜基终是一个人搬了出去，一个人安静的打工自学，然后考入一所高中，偶尔会和他们两个联系，过节的时候会聚在一起谈天论地，或者只是吃一顿饭，只是三个人无论谁都不再是过去的那个人，面目全非。
　　后来三个人的联系越来越少，然后在朴胜基高考暑假的时候，意外的接到了孟然的电话，孟然在电话里说，“胜基哥，我和阿彩终于还是走上了这条道，只是这不是最重要的，胜基哥，你最近小心点，有人在查你，而我和阿彩确信这不是因为我们两个的原因，也查不出来究竟是为什么，对方很小心，最近可能会有动作，胜基哥，你要小心。”
　　而那之后，果然在大学开学的那一天出了事，然后遇到了那个……奇怪但是温暖的人。只是也仅仅只是那一次罢了，朴胜基原本还以为那次只是偶然，或者对方已经放弃了，可是现在看来，居然不是吗？……
　　隐隐的，朴胜基觉得自己的大学生涯，似乎……不会再那么平静下去。
　　从小巷里出来的时候，已经过去了10多分钟，朴胜基的匕首伤了几个人，却并不致命，他自己身上也受了伤，不过并不算严重，只是让朴胜基遗憾的是他什么都问不出来，那六个人只说有人出钱要给他一顿教训，具体是谁那群人自己也说不清楚，于是朴胜基也懒得再管他们，只稍稍把自己收拾了一下就直接回住的地方。
　　晚上躺在床上的时候，朴胜基仔仔细细的想了很久，却终是没有丝毫的头绪，于是只能阖眼睡去，眉眼间却依旧是轻轻皱着的。
　　夜，逐渐深了。

　　第七章

　　回到H市的那天下午下了很大的雨，王祺咬牙切齿的看着机场外面连绵不绝的雨，再看看那一排排等待客人的出租车，空气中隐隐的似乎还透着汽油和汽车尾气混合后的诡异的味道，王祺不由自主的微微屏住呼吸，从心底深处不停翻涌上来的恶心的感觉让王祺不由自主的白了脸色，王祺脸色苍白的看着自家大哥，“我想吐。”
　　王家大哥不动声色的蹙了蹙眉，眉眼间微微露出担忧的神色，找出晕车贴递给自家弟弟，“先贴上这些晕车贴吧，虽然效果不大，但总归会好一点。”
　　王祺微抿着唇看着机场外稀里哗啦的大雨，伸手接过晕车贴贴在自己双耳侧后方，微微闭了闭眼后终于还是一头扎进了雨幕里，然后坐上了距离最近的一辆出租车，脸色慨然如同赶赴一场决绝惨烈的战场。
　　回到小区的时候时间已经过了差不多一个小时，王祺强忍住从身体深处翻涌而来的恶心的感觉，脸色苍白把自己扔到软软的大床上，再一次深刻的体会到坐车真的是一项堪比满清十大酷刑的经历。
　　而彼时王家大哥已经皱着眉烧了开水，然后从抽屉里找到了一些应对晕车的药物递给了自家弟弟。
　　其实说实话，作为一个每天都会坚持跑步，并且从来没有放弃过前世的武功剑法的人来说，王祺的身体一直很好，所以在吃了一点药之后，王祺很快就恢复了精神，然后和自家大哥一起对着家里空无一物的冰箱面面相觑。
　　并没有出去购物的打算，所以王祺也只是打电话叫了几个清淡的小菜和粥，视线扫到一旁的时候，刚好看到自家大哥皱着眉接起了电话，果然过了一会儿就看到自家大哥对着自己言简意赅的开口，“老头子的电话，晚上刚好有个会。”
　　王哲口中的老头子是他工作的医院的徐院长，也是他们医院的权威，在王祺的印象中是一个很和蔼的老头，却近乎诡异的热烈的喜爱着甜食，而且异常热衷于给王家大哥牵线介绍女朋友，于是王家大哥果断的抛弃了“徐院长”这个敬称，转而愤怒的一锤定音：老头子。
　　外卖很快就送来，两个人随意的吃着饭，又互相交代了几句，王家大哥便直接回了自己在H市的住所，随后去了医院。
　　不同于前一天的大雨倾盆，第二天的天气异常的晴朗，空气中有雨水过后所特有的泥土的清香，清新而又充满了自然的气息，王祺眯着眼睛把屋子里的被子一个个的搬到阳台上晒太阳，随后又把一个月未住的屋子简单收拾了一下，中间接到了几个同事的好友的电话，王祺也就微笑着随意的和对方调侃打趣了几句，笑笑的聊着寒假里发生的趣事，却在放下手机后有点怔然的看着自己面前的玻璃镜，镜子里的男子唇角微微翘起一个恰到好处的微笑，眉眼间却是淡淡的，像是温和，却又隐隐的带着似是而非的疏离，狭长的凤眸流转间似是有些微的笑意浮于表层，然而眸光深处却依旧是，波澜不惊。
　　王祺怔怔的看着镜子里的自己，然后在自己都没有发觉的时候自唇角轻轻的溢出了一丝叹息。
　　后来的后来，当岁月开始沉淀风霜，当一切喧嚣都止于尘埃，王祺看着那人阳光下温暖的眉眼，有点闪神的想着如果当初的自己没有在那个微寒的下午走出家门，那么……那么自己和胜基……
　　王祺这样想着，却在微微低头看向两人交握的十指的时候无声的微笑起来，‘如果’之所以称之为‘如果’就是因为它早已湮没在时光流水中，永远没有存在的可能。
　　所以，所以自己所要做的，并且会一直做下去的，也就是紧紧的握住自己身边这个人的一双手。
　　然而，无论将来的王祺会想些什么，现在的王祺并不知道，所以他只是微微抿了唇角思考着需要去超市购买的食物和水果，着了黑色简约的风衣，悠悠闲闲的自这个下午向外走去。
　　彼时，王祺不紧不慢的走在人行道上，目光淡淡的自自己身边走过的步履匆匆的男男女女身上瞄过，眉眼轻轻的皱了皱又松开，这一刻突如其来的一瞬间的空茫让王祺又瞬间的失神，不在S市的家中，就连那个面瘫大哥也不在，王祺突然觉得自己有点，寂寞。
　　这种突如其来的感觉并不强烈，甚至王祺自己都有点惊讶，他并不是那种会悲伤感秋的人，即使曾经有过迷茫，但那也只是极其少有的偶然，更别提这种近乎文艺青年般的寂寞的感觉，那种虽然浅淡的几近于无，却始终缭绕不去的寂寞的感觉。
　　王祺想，或许自家父亲说的对，自己的确是应该找一个人，然后相爱，幸福。而不是像现在这样冷眼看着自己身边来来往往，做一个无所事事的旁观者，亦或是，看客。
　　似乎每一个大型超市的前门都有一个大小不一的广场，然后会在傍晚5、6点的时候放起音乐，于是就有那些眉眼间染了风霜，鬓角沾上雪色的老太太伴着自家爱人，踩着并不标准的舞步在那里回旋漫步，那动作既不优雅也不华丽，甚至会偶尔踩到对方的脚背，却自有一种恬淡的幸福在期间缓缓的蔓延，莫名的让人感动和钦羡。
　　王祺提着大大的购物袋站在超市门口看着那里一对对相爱的人幸福的眉眼，眉眼间微微失神了一会儿，随即唇角极轻微极轻微的勾勒出一个浅浅的弧度，然后微笑着离去。
　　这个时候已经有夜色浅浅的蔓延下来，王祺提着购物袋加快了脚步，然后在经过一个地方的时候面色诡异的停了下来，不会是，自己想的那样吧……可是，一模一样的血腥味，不，比上一次重了很多的血腥味……
　　王祺有点默然的扭头看着右侧看不出深浅的小巷：如果进去了，自己可能会后悔吧，可是，如果不进去，那么，自己一定会后悔的吧。
　　这样想着王祺有点戒备的随手把自己手中的购物袋扔在路边的垃圾箱旁，微微凝了神色走了进去。
　　依旧是昏黄的路灯，只是地上少了凌乱的棍棒却多了大量的血迹，亦没有了微垂着头不辨眉眼神色的少年，王祺抿着唇怔然的看着地上的血迹，然后就有一双手自背后的阴影中悄然伸出勒紧了自己的脖颈，隐隐还能感觉到有冰冷锋利的刀锋抵在脖颈上，微微的疼，却带着某种个熟悉的气息，王祺有点漫不经心的想，好像是划破了呢。
　　这样想着王祺的表情却依旧淡淡的，甚至还带了些微的笑意，“胜基？”
　　身后的人没有了声音，然而最初那种欲置人于死地冰冷已经离去，围在脖颈间的双手隐隐的也早已变成某种类似拥抱的弧度，王祺轻轻的叹息了一声，“胜基，为什么每次在学校外面见到你的时候，你总是在受伤呢？”
　　身后的人依然沉默，身体却微微僵了僵，王祺微微侧头，声音里带了些无奈的意味，“总归要让我先帮你看看吧！”
　　身后的人有点固执的沉默，然后终于开口，“好，不去医院！”
　　王祺有点惊讶但还是轻轻点了点头，“好！”
　　身后的禁锢完全松开，王祺扭头看向朴胜基却在瞬间瞠大了双目，然后在眉眼间结成冰寒，并没有太多的淤青，只有身体左边靠近肩胛骨的地方正汨汨流淌着鲜红色的血液，看起来异常的触目惊心，王祺的声音冷漠的像是结了冰的冰渣，隐隐透着风雨雨来的怒气：“枪伤？！”
　　朴胜基微微沉默了一下还是点了点头，子弹上似乎被抹了某种药物，他的左边的身子几乎完全僵木了，他想过那些莫名奇妙的人或许会继续找他的麻烦，然而朴胜基根本不曾预料到那些人居然动了枪，而且如果不是那个看似头目的家伙突然接了一个电话，自己恐怕就不仅仅只是受了枪伤罢了。
　　王祺觉得他有种磨牙的冲动，他其实一直觉得上一次的事情是胜基偶然间被人打劫了，所以在后来也并没有多想，顶多只是觉得胜基可能过的不好，但是现在看来根本不是，而且这种伤势，如果去医院的话势必会引起注意吧，到时候各种手续询问层出不穷，麻烦不说，而且也并不安全，王祺这样想着，镇定了一下神色伸手扶着有点趔趄的朴胜基，“能走吗？先去我那里，伤口不用担心，我那里刚好有一个免费医生。”
　　朴胜基沉默的点了点头，步伐有点不稳的跟在王祺旁边，身体却依旧笔直如松竹，只有长长的睫毛微微垂着遮住了里面复杂的眸光：似乎……总是在这种狼狈的时候遇到这个人呢，自己明知道如果被他带回家可能会给他带来麻烦，而且两个人也说不上熟悉，可是，那种久违的，温暖，自己似乎……有点贪恋了呢……
　　接到自家弟弟的电话的时候王哲其实是有点惊讶的，毕竟两个人才分开一天，而自家弟弟无论怎么看都不像是那种会因为分离一天就给自己打电话的人啊，然而这种惊讶在听到并消化掉自家弟弟话语中包含的信息后，王哲的惊讶立马就变成了震惊，然后就是深深的忧虑和……愤怒：枪伤……小祺究竟遇到了什么事？还有那个叫朴胜基的！这个名字无论怎么念都似乎是个男的！小祺什么时候有了这样一个朋友！自己怎么一点都不知道！还有小祺似乎很担心他！而且还受了枪伤……唔，朴胜基，似乎曾经在哪里听过这名字，只是，王家大哥眼神中寒光闪闪，无论如何，任何对小祺有觊觎之心的都不是好东西！
　　等到王家大哥赶到的时候，朴胜基已经陷入昏迷，王祺虽然帮朴胜基清理了伤口，但是伤口的缝合以及伤口里子弹的处理这些都不是王祺力所能及的，而原本心中多多少少有点不满的王家大哥也在看清朴胜基伤势的一瞬间立马化身为救死扶伤的医生。
　　因为有自家大哥在，所以王祺已经不是十分担心，他清楚的知道自家大哥能力有多高，也完全的信任对方的医术，而且如果是胜基的话，一定会好起来的吧。
　　王祺这样想着，想了想走进了厨房，他下午买的那些东西最后并没有扔掉，既然胜基的伤势自己能做的并不多，那么自己干脆煲点汤待会给胜基喝，唔，自己好像也还没吃饭，大哥，应该也还没吧……
　　对于王家大哥来说，朴胜基身上的枪伤虽然麻烦了点，但以他的能力还是完美快速的取出了子弹，也细细的缝合好了伤口，至于子弹上的那些有麻醉效果的药物，王家大哥则完全不当回事，睡一觉就好了嘛，当然这其中也有一些方面并不完美，比如王家大哥因为心中的不满在缝合的时候稍稍的多用了点力，多缝了那么几针……
　　等到一切都处理的时候，王家大哥喝着自家弟弟煲的汤，忍了忍终于还是忍不住对着刚刚把汤端到朴胜基所在的屋子里的自家弟弟询问，“那个朴胜基……究竟是谁？”
　　他绝对不会认错自家弟弟看似淡然的眉眼间那一闪而过的焦虑甚至是慌乱，更何况，他虽然从来都不怀疑自家弟弟本来就是一个温和甚至善良的人，但是那种看似波澜不惊的担忧，除了面对自家亲人之外，王家大哥从来没有在自家弟弟脸上见到过这样类似的表情，这个人……小祺是真的很关心那个家伙呢。王家大哥颇有点不爽的得出这个结论，随即又忍不住担忧起来，也不是没有见过枪伤的病人……只是那个朴胜基显然不是什么特警或者武装人员……那么他究竟是惹到了什么人似乎也完全不言而喻呢……
　　王祺微微顿了顿，脸上的神色有种微妙的变化，语气也变得有点奇异，“他是胜基啊，也从来……只有这一个朴胜基。”
　　自家弟弟脸上的神色太过奇异，眼神中的光彩也太过飘渺甚至带着缅怀的意味，王家大哥不由自主的神色微凛，究竟有多久没有见过小祺脸上的这种神色了，这种似是穿透了时光落在不知名的远处的目光，胜基，朴胜基，朴胜基，高丽王，健龙卫，副总管，朴副总管……
　　王家大哥轻轻的抿了抿唇，眼神深处有暗潮汹涌而来又在最终归于沉寂，居然是那个朴胜基吗？如果是那个朴胜基的话，似乎的确说的通，王家大哥看着自家弟弟沉默的侧脸，声音里难得的有了点艰涩，“是那个朴胜基吗？”
　　王祺毫不犹豫的轻轻点了点头，这是他这辈子最最珍视的家人，他永远不会对他们欺骗或者隐瞒，“是！”
　　王家大哥目光微微闪动却在最终归于沉寂，600多年前的高丽，白衣胜雪的高丽王究竟是怎样的风华绝代，那玄鹤琴琴弦拨动间又是怎样的天籁绝响，还有那个被历史湮没的夜晚鲜红的血究竟有多么的绝艳……然而无论后世有着怎样的争论亦或是评判，这些都早已在时光中一点点的模糊然后逐渐偏离了真实，无人可窥，也只有自己一家人曾经在小祺漫不经心的言语中接近过那些真实的近乎惨烈的过往，只是，只是还是太少了，关于这个朴胜基自己虽然也听小祺说过，但是还是太少了，只知道是曾经健龙卫年轻有为的副总管，沉默冰冷，不近人情。
　　王家大哥沉默的看着自家弟弟，他并不清楚这个此时此刻的朴胜基是否有着上一世的记忆，也不知道这一世的两个人之间有着怎样的际遇牵绊，他只是看着在这一刻显得有点脆弱的弟弟，然后微微揽住对方的肩膀，声音淡淡的却毋庸置疑，“小祺，无论你怎么做，我们总归是支持你的！”这个朴胜基对于自己来说或许来路不明而且带着麻烦，但是对于自家弟弟来说毕竟是不同的，所以，既然小祺那么担心他，那么自己也就暂时勉强不……讨厌他好了。
　　王祺轻轻的用手捂住眼睛遮住里面的神色，轻轻的笑，“知道了，还有，唔，你今天好嗦！”
　　王家大哥：“……”
　　吃过晚饭后，王家大哥有点疲惫的离去，隐隐的脸色还有点黑，这个朴胜基自己虽说不打算讨厌了，可是事关小祺，所以还是要好好想想，而且，按那枪伤看，自己或许应该想办法去查一点东西。
　　当然这些在目前的王家大哥看来并不是最重要的，也不是最让王家大哥抓狂的，真正让王家大哥感到脸黑的是自己刚刚接到了某个老头子的电话需要马上赶回医院，而那个朴胜基……王家大哥深深的吸了一口气控制住自己转身把对方暴揍一顿的冲动，那个家伙今晚肯定是会和小祺同住一个屋檐之下了!好吧！虽然他受了伤，但是！但是他今晚居然和小祺同住一个屋檐之下！而且还是在自己不在的情况下！王家大哥越想脸色越黑，脸上也面瘫的更加厉害，全身上下虽然散发着西伯利亚寒冰般的温度，但还是在走之前写了一大张的医药单子以及注意事项。
　　夜色逐渐变成浓墨般的深黑，王祺躺在还带着阳光般温暖的床上翻来覆去的睡不着，脑海中明明正在努力的数山羊争取早点睡觉，却总是在最后以无意识的想起胜基那张有点苍白的面容作罢，王祺想，大概是因为胜基这次受伤比较严重，所以，所以自己才会这么担忧吧，虽然胜基就睡在自己隔壁，只是，还是睡不着啊！
　　还有，胜基明明只是一个学生吧，一个普通的学生，可是为什么会遇到这种近似追杀的事情，究竟是哪里出了问题……
　　王祺有点怔然的思考着，然而脑海中的思绪不受控制般诡异的转了几个圈之后居然又停留在那张冷漠的容颜上，王祺默然的想着：伤口会很痛吧，不知道胜基现在怎么样了，有没有睡着，会不会很不安，胜基……
　　食指微微弯起抵在额角，王祺脑海中一片空白的发了会儿呆，然后还是悄然起身轻轻推开了隔壁的房门，屋子里朴胜基正躺在床上安静的沉睡，一条胳膊伸了出来露在被子外面，有些微的月光自窗帘间遗落在床前，浅浅的照在朴胜基睡梦中安静且苍白的侧脸，恍然间竟似一个纯稚的孩童，王祺的手轻轻的穿过朴胜基额角些微散落的发丝覆在他的头上，然后微微松了口气，“还好没有发烧。”说着又轻轻的把朴胜基的手放进被子里，掖好被角，然后低低的笑了起来，“果然，还是个孩子啊。”
　　房门轻轻的被开启然后又关上，王祺回到自己温暖的床上，不知怎的久违的睡意竟然在一瞬间涌来，迷迷糊糊的，王祺想：现在看起来有人是在追杀胜基吧，而且就自己遇到胜基的这两次情况来看，胜基并不安全，学校也不行，人太多，太容易制造混乱然后被人钻空子，唔，自己的这个小区还是比较安全的，所以……隐隐的陷入睡梦前的一瞬，王祺想他应该和胜基谈谈他的安全问题，然后可以让胜基在自己这里，毕竟自己这个小区安全太多了，而且说起来胜基是刚好学校的学生，这里离学校也不愿，唔，这个主意不错，这样刚好。
　　鸦色的长睫微微颤了一下，朴胜基轻轻的睁开眼睛安静的看着房门的方向，借着夜色完美的掩去了脸上复杂的神色，已经是第二次被他救了啊，而且，自己似乎在不知不觉间已经完全对他放弃了防备呢，还有那种温暖……
　　只是，朴胜基轻轻的眨了眨眼睛，他从来都不是什么好人呢，也绝不相信这个世界会有无缘无故的善意和好心，那种温暖他虽然向往甚至想要贪恋，但是他也清楚的知道，一旦真的沾染上只怕是他再也无法离开那种温暖了，得到后再失去的苦涩和疼痛……真的不想再尝试了！
　　自温暖的被子里轻轻的抽出自己右边的手臂，朴胜基皱着眉看着浅薄的月光下血管旁边几不可见的针眼，眉眼间一闪而过的狠戾和疑惑：如果说那些人在调查甚至追杀自己，自己虽然不解但也不至于疑惑，但是……明明有机会杀了自己的，为什么不仅偏偏停手了，反而只是抽了自己的血就离开了，唔，抽血……
　　朴胜基有点古怪的想着，甚至开始思考是不是因为自己曾经体检的时候抽过血，然后自己体内的白细胞红细胞什么的刚好被一些人偶然发现与什么人的完全符合，然后才开始调查自己，打算强制性的打算让自己辅助某些治疗，比如骨髓移植之类的……
　　想了想，朴胜基又摇头失笑，可能是最近类似骨髓移植的新闻看多了，所以才居然产生了这种想法，完全不可能吧……
　　这样想着，朴胜基不知不觉间安然入梦，眉眼间微微舒展开来，一夜好梦。

　　第八章

　　距离朴胜基大学开学还有两天，相对的，距离王祺开始上班的时间也只有两天，两天的时间说长不长说短不短，但也足以让人了解到一些东西。
　　比如说，王祺就很惊讶的发现朴胜基的厨艺真的，很好。
　　遥远的600多年前，看着那小小孩童逐渐成长为冰冷漠然的朴副总管，王祺不是没有在心底悄然慨叹过，亦曾经玩笑般的在心底想着怎样才能让自己这个严肃沉默的副总管显得有点人情味，却总是在最后失笑摇头，怎么可能，想要看到胜基那家伙变得温和体贴充满人情味，恐怕，只能是在梦里了。
　　所以，在按照自家大哥开的药方买了一大堆的瓶瓶罐罐回到家里之后，王祺眨巴眨巴眼睛看着厨房里系着围裙手中还拿着勺子的朴胜基，有那么一瞬间王祺觉得自己在做梦，下一刻王祺就控制不住的大笑起来，“哈哈……胜基你，这个看起来实在是太，太……哈哈哈！”
　　朴胜基淡定的继续翻炒着手中的菜，眉眼不动面色沉稳，“有什么问题吗？”
　　王祺一边努力压抑住笑意，一边摇了摇头，“没……没问题。”
　　斜倚在厨房的门边，王祺饶有兴趣的打量着朴胜基，依旧是冰冷淡漠的眉眼，却因为正在炒菜的原因沾染了些微烟火的味道，带着点淡淡的暖意，既矛盾又说不出的协调，只是……王祺看着朴胜基身上的系着的围裙，忍不住眉眼弯弯，唇角亦浮起一丝无声的微笑。
　　怎么说呢？那是一个极普通的围裙，上面绘着碧色的草地，湛蓝色的苍穹，以及洁白的云朵，只是草地上却绘着两种本来势不两立的小动物，白白胖胖的懒羊羊欢快的拉着一个气球在草地上欢快的奔跑着跳跃着，气球上嚣张的写着一行字：“来追我呀！来追我呀！”而它的身后，看起来异常邪恶的灰太狼顶着一张粉红色的羞涩的笑脸快乐的追逐着大笑着，尾巴一翘一翘的也写了一行字，“我追到你啦！追到你啦！”整个场面看起来异常的欢乐和喜庆，当然换个词语来说也可以叫做搞笑。
　　而现在，王祺看看依旧冷着一张脸的朴胜基，再看看他身上异常搞笑的围裙，忍不住又一次抿着嘴微笑起来，然后第一次的，王祺觉得自家小妹当初对这个围裙惊为神物并且硬要买下来的决定真的是太英明了。
　　随后吃饭的时候王祺就再一次惊讶了，并不是那种一口下去就感觉异常美味的饭菜，清清淡淡的，带着说不出来的鲜爽的口感，却让人觉得欲罢不能，于是王祺愈发觉得自己把胜基留下来和自己住在一起的决定真的是无比的英明。
　　朴胜基看了眼自己对面眯着眼睛笑的一脸满足的王祺，眉眼间露出些微的暖意，说起来，还是自己占了便宜，把受伤的自己带回来，然后就是小心翼翼的治疗，和温暖的守护，而且……朴胜基轻轻的眨了眨眼，唇角微微翘起，明明已经清楚的知道了自己身上带有的不安定和危险的因素，却依然用着委婉的语气建议自己留下来，而自己居然也真的同意了并且真的住了下来。
　　眉眼间浮起一丝了然的神色，朴胜基分明感到有什么温暖如水却又灼烫如火东西正在逐渐蔓延，而自己，无力也不愿去阻挡。
　　开学的时间已然到来，王祺收拾好东西对着旁边的朴胜基轻轻笑了笑，眼神中却仍有一丝忧虑，“胜基，你的伤还没好，现在去学校真的没事吗？我可以替你请假的。”
　　朴胜基沉默的摇了摇头，“没事的，走吧。”
　　彼时天气已经开始回温，天空是那种浅淡浩渺的薄蓝色，有看起来轻薄如雪的云朵小片小片的在天空中漂浮，看不出移动的轨迹，而小区里正有灼灼的桃花开的正艳，大团大团的粉色张扬着肆意的美丽，而王祺和朴胜基并肩从那桃树之下经过，于是两个人的肩上便染了些微的轻红，粉色的，淡淡的红。
　　两个人到学校的时候，校园里已经有学生四散着行走，间或能听到几声眉飞色舞的交谈，王祺温暖的微笑，然后和朴胜基分开朝着行政楼走去，于是那样平淡如水的生活又接着开始日复一日。
　　虽然说现在住在一起，但两个人的生活看起来其实并没有太大的改变，王祺依旧日日上班，和那群同事们笑笑闹闹，当然王祺最喜欢的依旧是在工作空闲的时候打游戏，然后坐在窗边眯着眼睛晒太阳，偶尔似睡非睡的打个盹。
　　而朴胜基也依旧波澜不惊的上自己的课，同学间仍是淡淡的，空闲的时候就去图书馆看书学习，当然有的时候也会坐在那里发呆，不过好在就算是发呆，朴胜基脸上的神色依旧是淡淡的漠然，所以也没有人看的出来，只是每次去图书馆的时候，朴胜基总会坐在一个固定的位置，三楼靠窗的某处，正对着对面的行政楼。
　　当然这一切也并不是毫无变化，只是那变化极其的微小，微小的几乎可以忽略不计，却依旧，固执的存在着。
　　比如说，早上王祺跑去晨练的时候，不同于过往的一个人，王祺的身边总是会有另一个人陪着，眉眼间淡淡的冷漠，不苟言笑的样子，甚至有几次王祺起的略微晚了些，朴胜基就会微微皱着眉冷着一张脸把他叫起来，有时候王祺也会在心里默默的吐槽：啊，胜基你真是一标准的人形生物钟！不过吐槽之后王祺也就会任命的起床，而且好处也是明显的，从那之后王祺就再也不懂担心自己晚起工作迟到。
　　比如说，很多次上下班的时候，不再是自己独自一个人，自己只要微微侧头就能看到自己身边那张无比熟悉的眉眼，于是王祺就会微微笑着和朴胜基随意的谈论些天气啊生活啊之类的事情，有时候两个人也会一起跑到超市或者菜市场去买菜，回到家的时候朴胜基就会做一些简单清淡的菜色，而王祺自己也会煲一些汤，偶尔的时候王家大哥也会跑来，只是每次王祺都会无奈扶额的看着自家大哥对着胜基大规模施放冷气，而胜基就一脸的淡然冷漠的小规模发布冷气，面上一片波澜不惊。
　　比如说，有几次王祺加班回家的时候，屋子里不再是一片沉寂的黑暗，而是有浅色温暖的灯光，厨房里还有正在温着的饭菜，耳边还会听到一声淡漠的“回来了”，明明是那样有点凉薄的声线，明明是依旧漠然的眉眼，然而每当听到那样的声音的时候，王祺总是会忍不住微微眯着眼睛微笑，整个人都变得温暖起来。
　　当然这些都是平日里生活中极其细微琐碎的事情，并没有什么需要注意的地方，只是不知不觉的时候，王祺恍然间发现自己和胜基已然熟悉起来，甚至偶尔的时候自己还会拿自己那群同事八卦胜基的事情打趣对方，于是两个人就这样渐渐的一日日的熟悉，然后关系有点亲近起来，甚至有时候王祺从厨房端出朴胜基做好的饭菜，然后看着对方极其熟悉并随意的拉开椅子坐在自己旁边，王祺脑海中甚至会冒出这样在他看来极其诡异且让他汗颜的字眼：老夫老妻，于是王祺就默默的自己被自己宓搅恕
　　然而生活从来都不是真正的风平浪静，在所有人没有察觉或者有些微警惕的时候，有看不清楚的暗涌正在逐渐的积聚，然后等待着爆发的那一刻。
　　比如说，在最初受了枪伤醒过来的时候，朴胜基抿着唇想了很久，最后终是眉目冰冷的拨通了一个电话，电话对面的女声惊讶且喜悦，朴胜基唤她，阿彩。
　　比如说，王家大哥自医院转角拐过的时候，有在医院实习的一个莽莽撞撞的小护士不小心撞了过来，于是小护士怀里的资料全都落在了地上，王家大哥帮那个不停道歉的小护士拾起那些文件的时候，眸光中扫过一份文件，于是愕然的看到了一个名字，眨了眨眼再看过去的时候小护士已经整理好了文件离开，于是王家大哥也就淡淡的想，应该是看错了吧。
　　比如说，一个西装革履胖胖的男子满头大汗的自医院取了一份化验结果，却在医院的门口遇到一群小混混，于是男子的钱包什么的都被抢走，当然也包括那份文件，而那份文件最后终是辗转着交到了名叫阿彩的美艳漠然的女子手上，然后又原封不动的交给了另一个眉眼清俊却冷漠的男子手上。
　　比如说，那个极其普通的傍晚，王祺回到家的时候就看到朴胜基窝在沙发上，呆呆的不知道在想些什么，明明看起来只是单纯的发呆的模样，王祺却举得那原本冰冷漠然的眉眼间居然有某种茫然和悲伤在渐次沉淀，于是几乎是下意识的，王祺担忧的看着对方，然后给了对方一个拥抱，“胜基，怎么了？”然后过了一会儿，朴胜基亦是轻轻回拥了对方一下，然后苍白着脸色微微摇了摇头，眉眼间在下一刻恢复了波澜不惊。几天后，一个信封被随手投进了路边的邮筒。
　　比如说，眉目英朗的男子看着手中没有发信人姓名和地址的信封，眉眼间阴鸷一闪而过，然后伸手抽出了里面的信，有柔若无骨的女子凑到男子身边，媚眼如丝的在男子耳边呵气，声线拉成暧昧的弧度，“不就是一封信嘛，信有我好看吗？你都不看我一眼。”女子的双手在男子胸前挑逗的游走，眼神瞟过去的时候却只看到一张空白的白纸，不由惊讶的叫了起来，“怎么是张白纸？”男子眯着眼睛露出一个狠厉的微笑，“很简单，这是要我选择呢，如果我继续动手，那么对方会奉陪到底，不死不休，如果我停手……”男子舔了舔唇露出一个疯狂的笑意，双手轻轻的抚摸上女子纤细的脖颈“我是绝对不会停手的，我要他们……都死！”男子说着手中猛的用力，轻微的咔嚓声想起，女子眼睛猛的睁大，脸上还残留着娇媚的笑意，脖子却已经软绵绵的垂了下去。
　　这些流落在四方暗涌一点点的蔓延着触角，然后小心翼翼的汇聚并且潜伏下去，于是生活看起来似乎丝毫都没有改变，依旧是那样平静如流水的模样。然后晃晃悠悠的，初春的微寒过去，时光蹁跹着越到了5月份。
　　彼时，大学里的男男女女已经脱下了长袖的衣物，换上了轻薄的短衫，随处可见那些青春飞扬的少女穿着清凉的丝袜短裙游走在整个校园，似乎整个校园都沾染了某种如火的热情和躁动。
　　然后在这种热情中，朴胜基自书中抬起眉眼看向站在自己面前笑的落落大方的少女，少女在阳光下对着朴胜基明媚的微笑，眉眼间有着傲然的神色，“朴胜基，我喜欢你，我们在一起吧！”

　　第九章

　　朴胜基眉眼不动的看着少女，脸上的神色波澜不惊，“你是谁？”
　　少女脸上有惊愕的神色一闪而过，却依旧保持着微笑回答，“苏兰，我是苏兰，我们是一个班的，你居然不记得我吗？”
　　朴胜基皱了皱眉，干脆利落的拒绝“我不喜欢你，也没必要记得你的名字。”
　　苏兰的脸色一下子涨红了，她是整个系里公认的美女，平日里不知道有多少男生跟在她身后献殷勤，可是只有同班的这个朴胜基从来都没有正眼瞧过她，而偏偏这个朴胜基又是那种眉眼如画的少年，虽然冷漠了点却更加的让人心动，所以苏兰一直对同班的这个朴胜基有种说不清道不明的感觉，并不是说有多喜欢对方，只是有种少女情怀般的不甘心，当然也一直对对方有一定的好感。而且平日里因为两个人是同班的原因，苏兰也没少被人打趣八卦，而这个朴胜基从来都没有反驳过，所以苏兰一直觉得朴胜基是默默的喜欢着自己的，也一直觉得整个学校只有朴胜基能勉强配的上自己，她也一直在等着对方向自己表白，可是这么长时间了，对方居然一点动静都没有，而且，而且这个朴胜基他居然……居然问自己是谁，而且还拒绝了自己！
　　苏兰死死的瞪着朴胜基，眼睛一下子就红了，“你……你说什么？”
　　朴胜基的双手轻轻的翻过手中的书本，眉眼间有某种冰冷和不耐在逐渐沉淀，他不喜欢在看书的时候被人打扰，声音却依旧是淡淡的漠然：“我不喜欢你！”
　　苏兰咬着嘴唇脸色一下子变得苍白起来，眼睛瞪得大大的还有点发抖，如果，如果被自己班上的同学知道了，那么自己……不！自己会沦为整个班级甚至系里的笑柄的！
　　脑海中有片刻的空白，苏兰轻轻的吸了长长的一口气，再次微笑起来的时候脸上居然有了点妩媚的颜色，“那么，你要怎样才会喜欢我呢？这样吗？”苏兰说着俯身朝着朴胜基的唇角亲去，眉眼间带着孤掷一注的决绝，唇角轻轻抿成惊艳的弧度。
　　朴胜基微微侧头，然后就感受到了落在脸颊上柔软微湿的亲吻，心里不由有种莫名的烦躁逐渐升起，却在看到少女脸上那种死灰般的神采时顿了顿，曾几何时，那个像是自己小妹妹般的阿彩的脸上也出现过这样的神色，朴胜基的声音里有了点无奈，他实在是无法理解大学里那种对所谓“面子”的看重，却还是为着那样的神色心软了一下，“放心吧，我不会告诉别人的。”
　　朴胜基说完带着自己的书本转身离开，看也不看自己身后失神的少女，只是微微垂了双目敛去了眸中的神色，眉眼间却是若有所思的模样：他并不喜欢那个女孩的亲吻，甚至是有点厌恶的，只是，只是在那少女俯身过来的时候，自己脑海中那一闪而逝的眉眼，的的确确是那个人，是王祺……
　　朴胜基的脚步微微顿了顿却没有停留，家里的冰箱里已经差不多要空了，自己要去买点东西了，唔，自己什么时候已经开始称呼那里为“家”了，可是那里的确是个极其温暖的地方呢，哪怕是那个每次见到自己都一幅冷冰冰模样的大哥，其实，也是个善良的人，有一颗温暖的心。
　　朴胜基眨了眨眼睛，他觉得自己突然变得有点感性起来，甚至开始变得心软，只是对于朴胜基来说，他虽然不讨厌这种变化，甚至有点期待这种变化，期待这种仿佛能感受到自己的血液汨汨流淌着活在这个世界上的感觉，但是，这种变化同样让他想要逃离。
　　还是一个孤儿的时候，他尝尽了太多了世态凉薄，却很少体会到所谓的温暖，或者说爱，但这并不是说明他对此没有期待，他只是因为失望了太多次，所以，也就不敢再抱有期望。
　　而现在，因为一份文件，他已然知道了自己的身世，却也因此让他更加的理解这个世界的冷漠和残忍，所以那个傍晚，他放纵自己的脆弱，然后失态的拥住那个人，汲取温暖。然而阿彩和孟然在背后一点一点调查出来的结果，却让他更清醒的认识到了自己处境的危险。这样的情况下，所谓的心软和善良，所谓的温暖和爱，对于他来说除了成为致命的弱点之外，什么都不是。
　　但是这次，这次的温暖和美好实在是太过真实，真实的让他舍不得放手，然后在不知不觉间彻底的沦陷。而且，朴胜基轻轻的抿了抿唇：他从来都不是什么好人，所以，如果真的要沦陷，那么至少，他要抓住那个人的手，然后，一起沉沦。
　　朴胜基这样想着，思绪纷纷杂杂扰扰如云，眉眼间却依旧淡漠如昔，波澜不惊，只是有点小烦恼的想着要去买点什么菜，唔，王祺，王祺，祺，就是‘祺’了，祺的口味偏向清淡，不喜欢肉食荤腥，只是，一直吃青菜也不行啊，究竟要买什么菜……
　　回到家里的时候，暮色已经变成浅浅的灰暗，窝在沙发里的少年放下手中的书本，眉眼间依旧是淡淡的，眸光却是难得的柔和，似是敛去了所有的锋刃和锐利，“今天回来的有点迟了！”
　　王祺微微笑了笑，有人等待的感觉是真的很好，甚至有一种让人温暖的感动，然而王祺只是微微舒展了眉眼压下了心中莫名的悸动，眉眼弯弯笑意融融：“不是说要你先吃饭不用等我了吗？怎么又是这样？”
　　朴胜基的眸光微微闪了闪，只是轻微的摇了摇头，然后转身走到厨房端出那些正在温着的饭菜，他觉得今天那个女孩自己虽然不喜欢，但还是有点用的，比如自己觉从她身上得到了一定的启示，朴胜基想，他应该主动点。
　　晚餐的气氛依旧沉静而温馨，两个人都不是那种固执的“食不言寝不语”的人，但也同样没有在吃饭的时候大声笑闹的习惯，只偶尔说上两句学校的事情，间或加上一两句自己对事情的看法，轻松而又随意。
　　似是突然想到了什么，朴胜基凝视对面的王祺，眉眼间的神色有点模糊，语气却是淡淡的云淡风轻“今天下午的时候，有一个女生，向我表白了，但是……我拒绝了。”
　　王祺怔了怔，脑海里有那么一瞬间的模糊，下午，女生，表白，拒绝，胜基本来就很优秀，有女生告白是理所应当的事情吧，可是……怎么会觉得这么的，这么的，意外呢？
　　王祺轻轻的眨了眨眼睛，脸上浮起一个温和的笑容，“这是好事情啊，唔，有女生喜欢胜基，本来就……为什么要拒绝呢？是不喜欢吗？”
　　朴胜基轻轻的皱了皱眉，似是有点困惑的模样，不解的看向王祺，“应该是，不喜欢吧，只是……”朴胜基认真的凝视王祺，似是要看透对方每一个细微的表情，语气淡淡的像是安静的陈述而不是疑惑，“只是，她俯身吻过来的时候，有点讨厌，然后……我就想到了你。”
　　王祺有点茫然的眨巴眨巴眼睛，那神色看起来几乎像是一个纯洁无知的孩童，疑惑极了“什么……我？想到我？”
　　朴胜基轻轻点了点头，“嗯，那个时候，莫名其妙的，就突然想到了你，然后就更加讨……不喜欢那个女孩子了。”
　　王祺下意识的咬了咬嘴唇，没有注意到对面有点暗沉下来的眸光，脑海里乱七八糟的完全混成一团，良久才努力扯出一个笑脸，干巴巴的解释，“这个，可能，呃，应该是因为……”王祺看着自己对面认真的朴胜基绞尽脑汁的组织着语言，“因为胜基最近一直和我住在一起，我，胜基又没有其它的长辈，所以，所以胜基你在不知不觉间就把我当成了你的亲人，唔，就像是父亲那样的长辈，而胜基你……可能觉得我不会喜欢那样主动的女生，因为，因为那显得有点……呃，轻浮……吧，而对胜基来说，长辈亲人的看法又很重要，所以，所以胜基才会在那个时候突然想到我，然后拒绝那个女生，唔，这个，胜基，应该就是这样吧……”王祺木着一张脸解释着，自己都觉得自己的理由说不出的牵强和怪异。
　　朴胜基定定的看了王祺一会儿，看得王祺几乎都有点无措起来的时候才轻轻点了点头，没有异议的模样，“应该就是这样吧。”
　　两个人之间的蓦的沉默下来，气氛一时显得有点怪异的尴尬，王祺莫名的觉得有点心虚，却又觉得自己完全没有理由心虚，不由一时间纠结起来，也直接忽视了自己内心某种酸涩的感觉。
　　沉默的结束了晚餐，朴胜基看向正要向自己屋子走去的房间，眉眼间极快的闪过一丝无人可知的笑意，“那个，祺……”
　　王祺顿了顿，微微侧了侧头却没有回身，也没有注意到对方称呼的不同“怎么了？胜基”
　　朴胜基眨了眨眼睛，居然轻轻的笑出声来，“唔，祺，你说我把你当成了父辈长辈，那么，我的生日，5月15，从来都没有一个父辈为我过过生日呢。”
　　王祺有点惊讶的“啊”了一声，转过头微微笑了笑，眉眼间甚至沾染上了一丝宠溺，“嗯，知道了，到时候会为胜基过生日的！”
　　朴胜基轻轻弯了弯眉眼，清雅俊秀的不可思议，“嗯，谢谢！”
　　王祺有点不自在的转了转眼睛，“没什么的，我，唔，应该的！”说着已经匆匆的走进了屋子里，朴胜基站在后面看着王祺有点忙乱的背影，轻轻的，轻轻的笑出声来，眉眼完成愉悦至极的弧度：从来没有一次，这么开心过，这个人，其实，也是在意着自己的吧！
　　翻身右侧，睡不着……
　　再翻身平躺，睡不着……
　　接着继续翻身，睡不着……
　　王祺难得有点孩子气的抱着枕头在床上滚了滚：真是的！那叫什么破理由啊！长辈！还父亲！自己是脑子被烧坏了吗？！还有胜基的生日，是四天后吧，要送礼物吗？送什么礼物？！
　　王祺抿了抿唇，脑海中茫茫然似乎有什么逐渐归于明朗，却又隐隐的被一层雾瘴轻轻的遮住，似是非是，可是……究竟为什么会想起我啊！那种情况下……根本就是不可能啊！骗人的吧！骗人的吧！
　　王祺拉过薄薄的被子遮住自己的耳朵，仿佛这样就可以当做没有听到，然后脑海中却有一个人，一段对话逐渐清晰起来“微臣想请殿下赐一杯酒”，“殿下，为何你只喜欢洪总管，难道我一点也比不上他吗”，“今天晚上臣，想侍奉殿下您”，“殿下”……“我突然想到了你”，“想到了你……”
　　“想侍奉殿下您”和“我突然想到了你”究竟是谁说的？是600多年前的沉默冰冷的朴副总管，还是如今淡漠凉薄的胜基，完全，开始，有点错乱了呢……
　　王祺唇角泛起些微苦笑的弧度，想了想拨了一个号码：“喂，老师吗？抱歉这么晚打扰您了……没什么大事，只是，明天去D市的考古交流会的名额，唔，我知道了……一共是三天啊，好，没问题……那么，明天见了老师！”
　　放下手机，王祺眼神有点复杂的看了眼一墙之隔的墙壁，嘴唇动了动还是归于沉默，虽然可能不好，但总归……还是先这样罢。
　　伸手盖在自己的眉眼上，王祺脑海中有点游离的想着自己刚入大学的时候的事情，那个时候除了财务管理，其实自己还选修了一个第二专业――历史考古系，当时自己也只是出于好奇现世是如何记载和描述高丽的历史，也写了几篇所谓的论文，没想到却被自己的老师也就是于教授看中，一直把自己带到了研究生，而事实上那些被于教授所称赞和惊异的论文，也不过是因为自己曾处于历史当中，所以自己的论文看起来才更加的具有说服力罢了，至于观点奇特，那是因为那段历史本来就是关于自己的历史啊，自己当然明白自己当初自己是怎么想的，反而是现在的历史，完全的……不能苟同，当然，也不是没有正确的记录，只是，自己终归没有再历史考古系这个专业上继续走下去，白白辜负了于教授对自己的栽培呢，而这次的交流会，自己本来已经拒绝了，不过还好还缺少一个名额，所以，明天就要去D市了吧，三天，应该能赶上胜基的生日吧……
　　王祺脑海中有点混乱的想着，终是阖上眉眼轻轻的睡了过去。
　　睡梦里，王祺觉得似乎是陷入了一条漆黑冗长的甬道，无论怎么走走不出去，隐隐的似乎能听到有人呼唤自己的声音，周围还有鞭炮噼里啪啦的响声，王祺皱着眉毛走着，不知何时居然走出了甬道，随即就被人套了一套红色的，唔，类似喜服的衣物，然后就有人在自己的手中塞了长长的红绳，周围吵吵闹闹的拥挤着似乎是要自己……拜天地？！自己的心情似乎也……很愉快？！王祺脑海中有点欲哭无泪的看着眼前的场景，明明知道是梦境却无论如何都醒不过来，随后就是一群人劝酒，说了些什么百年好合之类的话，再之后自己就被一群人拥入了喜房里。
　　周围的人不知什么时候蓦的安静下来，王祺眼神不受控制的看向床边坐着的新娘子，身材似乎比较高挑，唔，骨架匀称，十指，十指洁白修长，心跳蓦的不受控制，口干舌燥的感觉开始涌来，脚下有点晕，似乎是踩在了棉花上，王祺晕乎乎的拿了喜称去挑喜帕，心中不只是欢喜还是忐忑，然后就见到喜帕下的那人，眉眼俊秀清雅，隐隐的淡漠和冰冷，脸颊却是微微的红，王祺瞪大了眼睛，猛的惊吓出声：“胜基？！”
　　“呼”王祺猛的从床上坐起来，眉眼间还遗留着惊吓的痕迹，嘴唇轻微的哆嗦了下，王祺看了看时间，然后深深的吸了口气，随即悄悄的起床，然后收拾东西离开。
　　有浅色温暖的阳光照射过来，朴胜基睁开了眼睛，起身走向隔壁房间的时候却看到挂在墙上的留言板，“胜基，我出差去D市，三天后回来。”
　　朴胜基看着上面熟悉的字眼轻轻的笑了起来，眉眼微微弯起，语气却带着某种奇异的味道，“三天啊……”

　　第十章

　　其实，虽说是考古交流会，但事实上也就是一群大学里的老头老太太闲的发闷无聊了，于是一群人就合计了一下，把自己家的，亲戚家的那些平常轻易不外露的据说上了年代的水墨瓷器之类的东西摆在一起，再联系几个市里大型的博物馆，然后大家一起来鉴赏一下探讨一下，美名其曰考古交流会。
　　这样的考古交流会，随性自然，并没有太多的拘束，又来了很多同一个学术领域之内的真正的专家学者，一个个眼光毒辣却也同样的渊博，交流起来的时候让那些跟随着自家老师前来的学生或者研究生受益匪浅，然而王祺毕竟不是真正的学生，所以他只是随意的看着，偶尔在几件文物前驻足停留，神色间也是淡淡的，有时候也会与旁边的人随□流几句，笑容温和但也同样的疏离。
　　而于教授也看出了王祺心情并不是很好，所以也只是让王祺自己随意，甚至略微的八卦的对着王祺眨眼睛，“啊，小祺心情不好啊，失恋了？……年轻人嘛，都要经受点打击的，其实这次来的有几位姑娘还是很不错的，小祺要不要考虑一下？”然后王祺就会失笑摇头，努力维持着风度不让自己朝自家老师翻白眼，在心里小小声的吐槽，“为老不尊……”
　　其实说起来，与其说王祺心情不好，不如说王祺是因为太过惊讶而开始迷茫，于是下意识的，本能般的做出了“逃离”的举措，近乎慌乱的离开了H市。
　　600多年前那个遥远的时光里，他也曾看着那个小小的孩子一点一点的努力，然后逐渐成长，然而所谓的“看着”也仅仅是“看着”罢了，他的目光注视的从来都不是那个小小的孩子，他的心里装的也永远只是另一个人。
　　所以那天晚上，他听着那已经成长为清秀俊雅的男子的人，那样带着点羞涩和期待的对他说着，“今天晚上，臣想侍奉殿下您”的时候，除了惊讶，他其实是茫然且不解的。
　　为什么会这么说么？自己从来都没有真正的注视或者好好的对待过你啊……
　　是为了获得更多的宠爱或者权力吗？可是，如果是胜基你的话，根本就不屑也不会这么做吧。
　　那么，除此之外，只能是另外一个原因了，是喜爱吧。
　　可是，不可能吧！
　　完全没有原因啊，为什么会喜欢我呢？自己根本什么都没有为你做过啊！
　　那个时候的他脑海中疑惑的想着，终归还是拒绝了，那样的要求，他其实并不讨厌，但却无法接受，他不爱他，他爱的另有其人，而且，虽然身为君王，然而他依旧想要一份干净的毫无保留的爱情，他想要一生一世一双人，所以，他拒绝。
　　然而这个世界的因缘际会那么奇妙，他带着记忆重生，然后又在长大后猝不及防的和对方相遇。
　　王祺站在酒店6楼的落地窗前，无意识的晃动着手里的酒杯，眼神淡淡的有点飘忽，他想，这一切实在是太过自然了，自然而然的让他自己都忍不住惊讶。最初那样有点糟糕的相遇之后，他想的也无非是如果以后有需要，他会尽量的帮助对方，可也不会过多的干涉对方，毕竟，胜基他，其实是不记得自己的，胜基的记忆里，没有自己。
　　然而或许是因为自己心底那种无法言语的奇异感，或许是一些其他的自己都不可知的原因，他毕竟是留了心，于是在校园里偶然的相遇的时候会着对方微笑，然后到了后来，在他自己都没有察觉的时候，其实有什么已然开始悄然改变，所以，即使知道可能会给自己带来麻烦，却依旧想要把对方留下，然后好好的照顾他。
　　于是后面的一切也都开始变得理所当然起来，几乎是没有丝毫波澜的，两个人就那样平淡的住在了一起，一起去学校，偶尔一起去买菜，一个人做菜，一个人煲汤，有时候也会开一些无伤大雅的玩笑，然而无论什么时候，只要回到家里，两个人之间始终会有那么一个人等在那里，于是整个人都变得温暖起来，甚至有时候会有一种：啊，感觉好像是老夫老妻的生活啊之类的感慨。
　　所以，即使察觉到了什么，也只是漫不经心的忽略，然而这种忽略终归被提到了自己面前，再也无法忽视。
　　王祺回想着那天晚上胜基对自己说“然后……我就想到了你”的时候，眉眼间那种认真的有点执着的神色，莫名的觉得有点脸红，随即又想到了那天晚上自己那有点诡异的梦境：唔，所以说在梦里，自己居然是在和胜基……拜堂成亲吗？话说，梦里面胜基穿的究竟是女装还是男装呢？没有看清啊，好可惜，虽然冷着一张脸，但是如果是胜基的话，那么，即使是凤冠霞帔，嗯，也是很好看的吧，还有，即使是梦里，可是自己居然那么失态的惊叫起来，真是的……只是，没有看清胜基脸上的表情，真的好可惜。
　　王祺的眸光有点游移的想着，脸色不由自主的越来越红，然后在下一刻猛然回神，然后微微瞠大了双眼：自己，究竟在想些什么啊，居然想要看胜基，看胜基……
　　轻轻抿了抿唇，王祺努力把自己越来越诡异的想法扭到正常的轨道上，随即又忍不住纠结起来：自己怎么会做这样的梦啊，虽说“日有所思夜有所梦”，可是自己从来没想过要和胜基拜堂成亲啊，而且在梦境里，自己居然还很开心激动的模样。
　　那么，这是不是代表着，自己其实，其实已经在不知不觉间，唔，喜……喜欢上胜基了？可是，可是自己对胜基的感情，明明最开始的时候只是单纯的想要亲近帮助对方，究竟是，什么时候改变了呢？自己根本丝毫都没有察觉到。
　　而且，王祺眼神闪了闪，想到那个时候，自家老爸对着自己殷殷劝诫，“如果你能遇到一个人，可以在他面前释然的回忆过往而不再怅惘心伤，为之心忧欢喜，而那个人也同样爱你护你，那么你千万记得不要放手，”这些，胜基全部都符合呢，在胜基面前，自己的确可以做到全然的释然，也是真正的为胜基或担忧或欢喜，而胜基对自己，其实也是极好极好的。
　　所以，不要放手吗？王祺极轻极轻的眨了眨眼睛，脸上的表情却轻松起来，喜欢吗？是喜欢的吧，那么，自己要做的就是抓住胜基的手，然后不要放手吧。
　　只是，王祺有点怨念的看了自己的手机一眼，在说了那样的话之后，胜基那家伙，居然，连一个电话都没有！当然这个时候王祺是绝对不会想到是自己先离开的，犹豫了一下，想了想王祺还是放下了手中的酒杯，然后走到桌旁拿起自己的手机：唔，自己只是担心胜基有没有照顾好自己，绝对，绝对没有在想念对方！
　　电话接通的“嘟嘟”声响起却没有立刻接起，而是过了片刻才听到朴胜基依旧波澜不惊的声音，“嗯？祺，怎么了？”
　　大度的没有计较对方对自己的称呼，王祺顿了顿却发现自己虽然打了这通电话但其实并没有想好要说些什么，不由干巴巴的开口，“胜基……你现在在哪？”
　　这次几乎没有丝毫停顿的，对面立刻就有了回答，“西街，我在西街。”
　　王祺有点怔然的重复，“西街？”怎么会是西街，西街是H市极其有名的一条街，各种各样的俱乐部，酒吧随处可见，到处都充斥着纸醉金迷的迷醉，灯红酒绿的诱惑，繁华但也是同样的危险。
　　似乎听出了王祺话中未尽的意味，朴胜基顿了顿然后开口，声音中带着淡淡的暖意，“我来这边，查点东西，有朋友在的，不用担心我。”
　　王祺轻轻的点了点头，刚要说些什么就听到手机里隐隐的有女子的声音传来，“胜基哥，查到了，走吧。”随即听到朴胜基隐隐的似是对女子说了什么，然后又转向自己，言简意赅，“祺，我还有事，待会联系。”随即就挂了电话。
　　王祺目瞪口呆的看着手机上“通话结束”的字样，隐隐的有磨牙的倾向：居然！就这么挂我电话！随即又有点担心起来，虽说胜基说他有朋友在那边，自己不用担心，但是，有了之前看到胜基受伤的经历，自己怎么可能不担心！而且，王祺疑惑的皱了皱眉头，胜基究竟要查什么？之前完全没有听胜基说起过呢……
　　胜基，应该会照顾好自己的吧，而且，如果有胜基口中的朋友在的话，那么，自己也可以稍稍放心吧，虽然那么朋友貌似是个女生，王祺有点酸酸的想。
　　而彼时H市的西街，朴胜基有点无奈的看着紧跟着自己一步不让的少女，轻轻的叹了口气，“阿彩，你跟孟然不是还要盯着那个姓楚的吗吗？而且，”朴胜基似是微微笑了笑，“如果你查到的东西没错的话，那么，那个人他其实是不会伤害我的，所以我真的没有危险。”
　　阿彩轻轻的抿了抿唇，最终还是不情不愿的开口，“那么，胜基哥你小心点。”
　　朴胜基轻轻点了点头，又看向旁边表情难得认真起来的少年，少年轻轻但坚定的抓住阿彩的右手，“放心吧胜基哥，我会照顾好阿彩的！”
　　阿彩的脸一下子红了，使劲瞪着身边的孟然，“谁！谁要你照顾了！我自己就可以照顾自己！”
　　朴胜基有趣的笑了笑，然后转身离去，而他的身后，阿彩长久的凝视朴胜基离去的方向，良久不情不愿的倚在孟然的怀里，“你说，我们的做法究竟是对还是错的？这样瞒着胜基哥，我……”
　　孟然却只是沉默，然后打断了阿彩的话，“阿彩，我们总归要尝试着去相信那些美好的事物，所以，所以胜基哥最后一定会幸福的！”
　　而彼时，王祺想了想终归是不放心，于是面目凶狠表情狰狞的发了一条短信：朴胜基，如果你敢浑身是伤的回家，那么，我绝对会把你从三楼直接扔出去！
　　朴胜基微微低头看着自己手中的手机，脑海中几乎能想象到那人发短信时又担心又别扭的模样，不由轻轻勾了勾唇角，随即又看向自己面前书店，极其简单的一个书店，隐藏在一条偏僻的小巷里，书店的名称也只是简简单单的“书店”两个字，朴胜基抿了抿唇低声喃喃，“就是这里吗？”随即走了进去。
　　书店里的布置并不华丽，甚至可以说是极其随意简单，却透漏着雅致的感觉，朴胜基四处环视了一圈，然后目光停留在出现在书架旁边的男子，以及男子身下的轮椅。
　　似乎是没有想到这个时候会有人来，男子有点惊讶的睁大了眼睛，随即目光怔怔的望着朴胜基的眉眼，脸色越来越苍白，身子也微微动了动似是想要从轮椅上站起来却终归还是失败，嘴唇也微微颤抖着不敢置信的开口，“你，你是小菲的……你？”
　　朴胜基皱眉看着男子身下的轮椅，然后走到男子身边凝视男子温雅俊秀的眉眼，“你的腿怎么了？”
　　男子微微愣了愣，有点呐呐的开口，“没……没什么的，你”男子说着又开始激动起来，眉眼间带着期许“小菲是你什么人？你是小菲的孩子吗？小菲现在还好吗？她现在在哪里？”
　　朴胜基安静的瞅着男子，直到男子脸上激动的神色过去，神色间淡淡的看不出悲喜，“你口中的小菲是我的母亲，至于她现在在哪，”朴胜基顿了顿看着男子的眼睛，“她死了，据说是生我的时候难产而死。”
　　男子难以置信的看着朴胜基，脸色苍白的看不出一丝血色，“小菲，怎么可能会死！小菲……不可能的，别开玩笑了，小菲她，她是不是又跑到哪里去旅游了，她小时候就这样，总是喜欢到处跑，对，小菲一定是去旅游了，一定是的！”
　　朴胜基看着男子与自己相似的狭长的眉眼，眼神中几乎带了些悲悯，“一个人可以一直旅游将近20年而没有丝毫消息吗？”
　　男子怔怔的看着朴胜基，嘴唇动了动却什么都说不出来，神色一下子颓废起来，良久，男子露出一个几乎像是恸哭般的笑容，眼神忐忑的看着朴胜基“那么，既然你已经到了这里，你就应该知道吧，我是你舅舅，苏子慕，你，你现在叫什么名字？”
　　朴胜基沉默的看着男子期许的眸光，终于还是开口，“朴胜基。”
　　苏子慕拉着朴胜基的手，脸上的神色已近恢复了平静，明明有很多问题想要询问面前这个清逸俊秀的少年，却不知从何开口，两个人正沉默着，身后书店的门猛的被打开，朴胜基回头就看到一张与自己几乎相同的眉眼，只除了自己的眉眼狭长，而男子却是一双猫儿眼，而此时那双猫儿眼漫不经心的扫过来的时候，竟是说不出的戾气和霸气。
　　苏子慕拉着朴胜基的双手猛然一紧，皱眉看着男子，“致远，你……”
　　男子打断苏子慕的话，似笑非笑的看着朴胜基，“所以说，你，就是我的儿子？朴胜基？嗯？
　　朴胜基漠然的看着男子，眼神中带了嘲讽也带了些了然，“原来如此，就是因为这张和你相似的脸，所以，我才会被人暗中调查然后牵扯到这些事情中吧，自己惹出来的事情自己解决不干净！你还真是麻烦！”
　　男子毫不在意的笑了笑走到苏子慕面前，然后扯过苏子慕原本拉着朴胜基的手放在自己的手心里，神色间小心翼翼的说不出来的珍惜，“啊，就算再怎么麻烦，无论是从血缘关系还是法律关系上来看，你都要称呼我一声父亲，不是吗？”
　　男子凑到朴胜基耳边，微笑，“那么，我的儿子，你因何而来？”

　　第十一章

　　男子凑到朴胜基耳边，微笑，“那么，我的儿子，你因何而来？”
　　朴胜基垂在身侧的十指微微动了动，嘴唇微微动了动又恢复了以往波澜不惊的眉眼：无论是愿还是不愿，自己都已经被牵扯进去了，自古以来，无论什么时候，这些所谓的利益纠纷总是能最大限度的招惹来越来越多不怀好意的目光，而且，即使有阿彩和孟然站在自己身边，相对来说，自己依旧是处在劣势的那一方。所以，即使自己寄出了那封似是而非的警告信，自己身边那些明里暗里出现的陌生人依旧不曾减少，而这些对于自己来说不可谓不危险，更何况如今的自己和那人住在一起，如果那人因为自己有了危险……朴胜基的呼吸猛的一滞，这种事情，哪怕只是想想，都让人忍不住想要失控去毁灭点什么。
　　朴胜基定定的凝视面前这个自己应该称之“父亲”的男子，然后唇角勾起一个冰凉的微笑，“楚绍对我来说实在是太过危险，而你恰好需要一个理由除掉楚绍，而这个理由又必须合情合理，否则不说那些被楚绍拉拢过去的人，就是那些原本忠于你的人也会寒心，而我就是这样一个完美的理由，不是吗？”
　　男子愉悦的笑了笑，看不清眼中的神色，“你是在威胁我吗？”
　　朴胜基亦是勾了勾唇角，“只是互相利用罢了！”
　　男子唇角微笑的弧度开始扩大，眼睛里闪烁着愉悦的光芒，“的确是这样呢，说起来，如果不是我的话，楚绍早就无家可归了，可是他不仅忘恩负义的一次次的暗算我，而且居然敢伤害我唯一的儿子，果然是，该死呢。那么，重新认识一下，你的父亲，嗯？朴致远。”
　　两张几乎一模一样的眉眼安静的对视着，相同的似笑非笑的唇角，相同的隐藏在眸光深处的冷冽的寒光。
　　或许是身体里汨汨流淌的血液起源相同，亦或许是某种扎根于血缘中的某种奇妙的感应，所以，哪怕这只是两个人之间的初次见面，两个人也已经轻而易举的认出了对方的本质：隐藏于骨子里的深深的冷漠，以及，自私。
　　父子关系吗？那是什么东西！
　　在朴胜基即将度过的近20年的生命里，所谓的“父亲”从来都不曾存在过，也曾经远远的望着公园里父母与孩子间幸福欢乐的笑颜，那个时候的他不是不羡慕的，只是无论再怎么羡慕，甚至是嫉妒和幻想，也从来没有出现过哪怕一个类似于“父亲”的人可以让他依靠，所以，渐渐的他终于学会了不再幻想，也不再憧憬着“父亲”的存在。
　　而对于朴致远来说，他并非不知道这个“儿子”的存在，只是对于这个所谓的“儿子”他从来都没有期望过他的降生，甚至在最初的时候，他是带着点恶意的厌恶着这个孩子的，每一次只要想到这个孩子，他就会想到那次几乎令他发疯的失去，刺耳的刹车声，人群的尖叫，倒在车轮下的男子，流了了自己满身的刺目的鲜红，以及医院的走廊里，空荡而又长久的，冰冷的等待。
　　他不爱自己的父亲，他也不爱自己的儿子。他们两个之间无非是流转着相同血液的陌生人罢了，所以对方会怎样，他们两个一点都不关心。
　　他们的冷漠和自私镌刻在他们的掌心缠绕的纹路之上，流转于他们血脉之间，所以，除非是他们真正爱着的或者放在心内的人，那么，哪怕这个世界都沦陷荒芜了，他们会做的，也仅仅是冷眼旁观。
　　而这一次，对于朴胜基来说，楚绍的存在让他感到危险，也威胁道了王祺的安全，而这是他绝对不能忍受的。
　　而对于朴致远来说，楚绍觊觎了他最爱的珍宝。无论楚绍是有意还是无意，只是，在第一次发现楚绍身边的围绕的那些男男女女总是在某一点上会与子慕相似甚至相同的时候，就已经注定了他对楚绍无法抑制的怒火和杀意，更何况他早就对这个因为一时心软而留下来的孩子不顺眼了，而楚绍也未必没有发现当年的真相。
　　只是子慕一直挺关心那个孩子的，所以尽管那个孩子一直在不动声色的拉拢或者威逼利诱自己的手下，朴致远也只是讽刺般的旁观，从来都不曾真正的对他动手。然后，意外出现了。极其偶然的机会，楚绍得到了那个他早已遗忘的属于他自己的孩子的照片，于是他知道，这是一个机会。
　　于是他冷眼看着自己手下的一部分人犹豫之后倒向了楚绍，然后在心底嘲笑他们的愚蠢，他放纵当年的消息流失，然后看着楚绍在看向自己的时候，眼神逐渐变得暗沉疯狂乃至仇恨，最后开始对着那个叫做朴胜基的孩子动手，他想，如果是这个朴胜基的话，按子慕的性格，只要知道了这个孩子的身份，那么子慕一定会异常的在乎这个孩子，所以，如果子慕知道了楚绍动了胜基，那么就算自己对楚绍动手，子慕即使不赞同，总归也不会反对了吧。
　　而现在，朴致远看着自己面前这个容貌肖似自己的孩子，微笑，你看，一切都和自己预想的几乎没有什么区别，不是吗？
　　苏子慕听着两个人的对话有点疑惑，楚绍那个孩子他也是看着长大的，他还记得第一次见到那个小小的孩子的时候，那个孩子明明绝望悲伤却比谁都明亮坚强的眼睛，所以苏子慕其实一直挺关心楚绍的，只是他的性格注定了他不会把这种关心放在明面上。
　　只是，比起楚绍，他更了解自己身边的这个男人，这个男人他从来都不是什么好人，简直无情狠戾到了极点，几乎毁了他的一生，然而他也清楚的知道朴致远其实并不是那种喜爱血腥的人，所以，除非是真正的触到了他的底线，否则他从来不会主动的想要除去一个人。
　　苏子慕动了动唇想要询问，却在最终依旧沉默，尽管他也关心楚绍，但是对于他来说，朴致远从来都是更加重要的那个人，更何况，苏子慕的眼睛在朴胜基的脸上扫过，然后微微垂了眉眼，更何况这个少年是小菲的孩子，是自己唯一的一母同胞的妹妹苏子菲的孩子，也是自己在这个世界上唯一的亲人了，所以，自己无论如何都想要好好的保护这个孩子。
　　尽管，尽管或许在知道所有的一切之后，这个孩子最不可能原谅的就是自己。
　　苏子慕的唇角努力浮起一丝笑意，他不知道这个孩子经历过什么，也不知道他对于当年的事情到底知道了多少，只是，只是自己无论如何也想要补偿他，想要对他好一点，再好一点。
　　苏子慕抿了抿唇想要说些什么，就感到自己身边的男子微微俯下身体，修长有力的双臂穿过自己没有丝毫知觉的双腿把自己整个环抱起来，然后就听到男子似是非常愉悦般轻快的声音，“那么，胜基，我想我们需要谈一谈，比如计划！”下意识的环住朴致远的脖颈，苏子慕紧紧的咬住嘴唇，脸色一点点苍白起来，他并不喜欢这样的姿势，这让他感到自己似乎非常的弱小，尴尬且不安，更何况胜基还在这里！胜基是自己唯一的亲人啊！
　　苏子慕几乎有点绝望了，自己的确是爱着朴致远的，可是，朴致远也毫无疑问的是胜基的父亲，自己现在这个样子，胜基是那么聪明的孩子，他一定会猜到的，他会厌恶甚至怨恨鄙弃自己的吧！苏子慕有点自暴自弃的想着，干脆把头埋到了朴致远的怀里不出来。
　　朴致远轻轻拍着自家爱人的后背，使劲瞪了朴胜基一眼，随后小心翼翼的抱着苏子慕上楼，朴胜基神色有点复杂的看了两个人一眼，眉眼间却没有厌恶的神色，只是淡淡的，带了点怅惘，却也安静的跟在两个人的身后。
　　二楼的空间同样的简单舒适，没有太多的装饰和家具，甚至有点空旷，然而对于苏子慕这样需要使用轮椅的人来说却是异常的方便，朴致远轻轻的把神色有点恍惚的苏子慕抱到客厅里大大的沙发上，然后小小声的在苏子慕的耳边说了些什么，苏子慕怔了怔，眉眼间逐渐安静了下来，眼神却依旧有点恍惚。
　　隐隐的，苏子慕似乎听到旁边的朴致远和胜基在讨论着什么，却听不真切，他有点混乱的想着朴致远刚刚对自己说的话，明明心里觉得不可能却又忍不住雀跃，如果，如果致远猜的是正确的呢？说不定致远是真的了解胜基，说不定胜基真的不讨厌自己呢？苏子慕想着脑海中逐渐清明起来，不仅开始充满期待的使劲瞅着朴胜基。
　　而彼时朴胜基微微严肃的看着朴致远，神色间说不出来的郑重和认真，“你保证他不会受到伤害！”
　　朴致远深深的凝视这个自己不曾尽过一天父亲责任的孩子，脸上的笑容也变成了郑重的神色，“我保证！”
　　朴胜基沉默的和朴致远对视，最终放心般的微微松了口气，随即看向一直期待的看着自己的苏子慕，其实说实话，自从从那些资料中推断出当年发生了什么事情之后，朴胜基对苏子慕的感觉一直很复杂，他对他其实说不上来讨厌或者仇恨，毕竟他对自己所谓的母亲和父亲根本一点感情都没有，所以在没有真正见面的时候，对于这个“抢”了自己父亲的人，朴胜基也只是抱着一种无所谓的态度，不喜欢也不讨厌，就像是一个对待一个陌生人一样。
　　然而或许是某种奇妙的血缘关系，又或许是对方望着自己的神色太过柔和亲切，抑或许自己内心里其实是一直想要一个真正的亲人的，所以，在见到对方的那一刻，几乎是难以自制的就对对方产生了亲切感，就像是那种见到了可以随意撒娇任性的长辈般的亲切感，这种感觉，朴胜基自己都感到惊讶和不解。
　　然而，无论怎样，朴胜基想，自己其实是喜欢着这个人的，喜欢着这个舅舅的。
　　朴胜基轻轻的在苏子慕面前蹲下，就像是一个真正的小孩子一样拉着对方的双手凝视他的眼睛，“当年的真相或许我知道的并不是全部，我没办法说出‘我代替母亲原谅你’之类的话，要知道我毕竟没有经历当年的一切，所以也没有资格评判些什么，只是，”朴胜基突然歪头微微笑了笑，那笑容说不出的干净释然，“我真的不怪你，甚至与，我……我其实是……我知道爱一个人是什么滋味，我也有心爱的人，所以我只能说我理解，真的！”朴胜基看着眼圈微红神色激动的苏子慕，想了想轻轻的拥抱了对方一下，微微的笑，“舅舅。”
　　苏子慕使劲握着朴胜基的手说不话来，那么多年他一直活在愧疚甚至绝望里，可是胜基居然告诉自己他不怪他！胜基甚至还叫了自己舅舅！苏子慕嘴唇哆嗦着说不话来。
　　朴致远异常不爽的打量着朴胜基握住苏子慕的手，明明眼角亦是微微的湿润却仍旧不耐烦的开口，“行了行了，臭小子说完赶紧滚吧！”
　　苏子慕睁着一双氤氲了雾气的双眸怒视朴致远，“你！”
　　朴胜基微微勾了勾唇角，突然觉得朴致远也不是那么碍眼了，却也只是对着苏子慕微微的笑，眉眼间带着淡淡的暖意，“舅舅，我明天还有课要上，我先走了，”顿了顿，朴胜基笑笑的瞄了朴致远一眼，“唔，有时间的话我回来看舅舅的！”
　　苏子慕看着朴胜基，虽然有点不舍，也有点不情愿但还是点了点头，嗯，胜基现在还是学生啊，学业比较重要，于是拉着朴胜基狠狠的嗦了一会儿，才不舍的看着朴胜基离去。
　　苏子慕呆呆的看了会儿朴胜基离去的方向，轻轻的眨了眨眼，“感觉像是在做梦，胜基他没有怪我呢！”苏子慕神色还有点呆呆的，却是固执的看着朴致远，“致远，你要对胜基好一点，要对他比对我还要好！”
　　朴致远翻了个白眼，“难道我对他不好吗？如果真的不好的话，早知道他活着的时候我就要杀了他，要知道当年如果不是那个女人给我下药，你们两个又张的一模一样……哼！”
　　苏子慕认真的看着朴致远，“那是我妹妹，你口中那个女人是我一母双生的妹妹！何况，小菲她，她已经……”
　　朴致远无奈的看着自己的爱人，伸手揽过对方，眼神中却布满阴霾，“是啊是啊，如果不是因为这个女人你怎么会出车祸！你的双腿又怎么会！……只是，幸好你还活着……”看了眼又开始挣扎着反驳的自家爱人，朴致远无奈的叹了口气，“好吧，唔，那我就对他好一点点好了，只有一点点罢了！哼！明天好像是臭小子的生日，随便拣点什么东西快递给他好了！”
　　苏子慕倚在朴致远的怀里听着对方不情不愿的话语，轻轻的微笑起来，眼睛里却有泪水安静的滑落。
　　而彼时的D市，王祺纠结想了半天还是想不出来应该送什么生日礼物给胜基：玫瑰花？算了吧胜基又不是小女生！好吃的？不行啊，胜基自己做的饭菜就已经很好吃了！要不送胜基一叠游戏卡，现在的年轻人不都喜欢玩这个吗？唔，还是不行啊，从来都没有见过胜基玩游戏啊，真是的！好烦啊！好烦！
　　王祺皱着眉头想了半天，蓦的脸色黑黑的想到胜基貌似是多灾多难的体质呢，好像总是在受伤，对了，D市不是有一个据说很灵验的千年古庙吗？要不要去求一张开光的平安符，据说如果是第一个拿到的话会更灵验的，可是……会不会太迷信了，要知道现在可是科技社会，算了，自己都能带着记忆重生了，还什么迷信呢？那就这样定了吧！
　　可是，虽然说是三天的交流会，但加上明天的话刚好是四天，明天就要回去了，自己去那里的话会不会来不及？毕竟明天就是15了，是胜基的生日啊，唔，明天自己一定要早点起床，要知道据说那个古庙其实挺远的！时间，应该可以赶的上吧！
　　彼时王祺在凌晨3点多钟的时候就已经努力从床上爬起来，然后给徐教授发了短信，告诉他们自己晚点一个人回去，随后强忍着恶心的感觉招了一辆计程车赶往那个据说很灵验的古庙。
　　彼时王祺看着依旧处于关门状态的古庙一脸的无语，只能顶着晨起微凉的风斜斜的倚在古庙的门前，然后看着脚下自己的影子，想着朴胜基收到礼物时可能会有的反应，眉眼微微舒展开来，笑容美好的不可思议。
　　彼时王祺终于拿到了平安符，于是大度的听着那个给自己平安符的眉须皆白的僧人对自己唠叨着什么注意事项，随后心情雀跃的准备往H市赶，然后在王祺脸色苍白的从出租车上下来到了D市的车站的时候，时间已经将近中午，却发现D市开往H市的汽车刚刚开走，而最近的一班车却要等到晚上6点多，而火车飞机之类的却刚好没有赶往H市的，而D市开往H市要四个多小时的车程，王祺的脸色有点发白。
　　而此时的H市，朴胜基拎着刚刚做好的生日蛋糕和刚刚买好的蔬菜，心情愉悦的回到了家里，想着晚上做些什么菜色，然后收到了一份快递，随后在看到寄件人的名称的时候轻轻撇了撇嘴，眼睛中却是带着微微的暖意。
　　晚上6:15的时候，王祺终于等到了车，然后微微松了口气，想要打电话告诉胜基一定要等他却愕然发现昨天晚上睡的太早，手机忘记充电，已经自动关机了。
　　朴胜基做好饭菜的时候已经差不多8点，朴胜基看着窗外的深黑色的夜幕有点担心，想了想拿起了手机，却在按下按键之后听到手机对面冰冷的女声提示，“您呼叫的用户已关机，请稍后再拨！”朴胜基皱了皱眉，有点不安。
　　9点的时候饭菜已经凉了，朴胜基轻轻的抿了抿唇，然后把饭菜一个个端进厨房，然后一个个的重新加热，他想，那天自己是不是过于莽撞了，如果，如果他不喜欢，那么自己以后再也不提了。
　　10点多的时候，王祺终于回到H市，顾不上恶心的感觉随即开始招了出租车往家里赶。而彼时，朴胜基关了客厅里的灯，一个人安静的坐在沙发里听着墙上钟表的滴答声，在心里悄悄的数着：3612，3613，3614……3700，朴胜基在沙发里微微缩了缩，他觉得有点冷。
　　11点的时候，朴胜基坐在阳台上吹风，顺手拿过旁边不知道第几个啤酒瓶开始喝，朴胜基想，他讨厌一人过生日。
　　朴胜基呆呆的不知道坐了多久，然后听到门被打开的声音，客厅里的灯一下子亮了起来，然后有略微急切的脚步声传来，过了一会儿阳台的门被打开，有不是很稳的呼吸落在自己耳边，他听到那熟悉的声音在自己耳边说，“对不起，胜基，我回来的晚了……手机没电了，”然后那声音微微顿了顿，有什么带着人的体温被塞到自己手里，随后轻轻握住自己冰凉的手，“胜基，我回来了，我回来了！”
　　朴胜基回神看着自己面前那样熟悉的眉眼，眉眼间淡淡的，“饭菜已经凉了。”
　　王祺轻轻拉住朴胜基的冰凉的手，然后微笑，“没关系，我们可以一起把饭菜热一下，不，我来热，你来吃好不好，而且，你看，还没到十二点，胜基，”王祺笑的眉眼弯弯，“这可是我起了很早去求的平安符呢，胜基，生日快乐！”
　　于是朴胜基也忍不住微微的笑了笑，“以后不许再迟到了！嗯，我……我很开心。”
　　两个人傻傻的在将近半夜12点的时候跑到厨房去热那些早已冷掉的饭菜，然后切蛋糕，表情很傻却很幸福，然后等两个人回过神的时候，朴胜基正在轻轻的亲吻王祺的嘴唇，两个人的嘴唇上还沾着些奶油，于是那个吻也是软软的，香香的，甜甜的。
　　或许是真的有点醉了，王祺想，所以才会觉得那样的亲吻那么的理所当然，当然，还有幸福。然后下一刻，王祺就一脸迦坏目吹狡邮せ松开了自己的嘴唇，然后对自己静静的笑了起来，随即身体一歪直接醉倒睡了过去。
　　或许喝醉的人是真的没有理智可言的，王祺无奈的看着虽然闭着眼睛，却依旧紧紧拉着自己双手的朴胜基，身体稍微动了动就看到对方即使在睡梦中，眉眼却依旧苍白不安的皱了起来，有点苦恼的抿了抿唇，王祺很有兴致的在朴胜基的脸上戳了戳，却是出乎意料的柔软。
　　“真像个孩子呢。”王祺轻轻笑了笑，想了想直接抱着朴胜基走到了自己的卧室，反正已经确认了自己的心意，那么，不就是和胜基一起睡一晚上吗？自己有什么好尴尬害羞的。
　　这样想着，王祺非常坦然的把朴胜基放到自己床上，轻轻的盖好了被子，随即自己也躺上去。
　　身边是自己喜爱且熟悉的气息，再加上奔波了一天身体已经非常疲惫，困倦的眨了眨眼，王祺俯身轻轻的亲吻朴胜基的额头，眉眼间一片入骨的温柔：胜基，我保证，以后你每年的生日，我都陪你一起过。
　　唇角微微弯了弯，王祺轻轻的阖眼沉沉睡去，梦境里有一些美好的故事正在发生，王祺想，这一次，他一定要看清凤冠霞帔的胜基究竟是什么样子。

　　第十二章

　　彼时，天色已然大亮，隐隐的，王祺觉得自己似乎是忘记了什么，只是，究竟忘记了什么？
　　好像，昨天回来的晚了，然后呢？然后自己和胜基切蛋糕，唔，奶油……狭长的眉眼微微动了动却没有睁开，有细微的浅色轻红绰约着落在了耳廓，王祺的手指颤巍巍的往旁边一点点的摸过去：好吧，亲吻也就亲吻了，其实自己也挺喜欢那个吻的，但是，就算是……告白了，这个，自己昨天晚上怎么就忒坦然的把胜基带到自己床上了呢？！当然哪怕是现在自己其实还是很坦然的，只是，自己没有做什么不好的事情吧，比如说半梦半醒间把胜基那啥啥了之类的，当然如果真的那啥啥了自己也是会负责的，可是，如果吓到胜基了怎么办……
　　王祺紧紧的闭着眼睛就是不睁开，脑海中九曲十八弯的不知道弯到了哪里，完全没有意识到自己根本就是多想了，手指还在一边悉悉索索的摸索着，然后就听到了一个清朗中带着笑意的声音在自己头顶响起，“祺，你……你在干嘛？”
　　王祺原本小心翼翼的摸来摸去的手指蓦的僵了一下，眼睛猛的睁开，随即“唰”的一声坐了起来，然后就听到“砰”的一声响，王祺又以同样的速度“唰”的一声躺了回去，双手还紧紧的抱着脑袋，泪眼迷蒙的瞅着自己头顶上方的人哀叹：“嘶……痛，朴胜基你！你！你干嘛趴在我的头顶上！我的脑袋！”
　　朴胜基表情纯洁的眨了眨眼睛，伸手指了指墙上的钟表，眼神看起来无辜极了，“可是，祺，我只是想要叫你起床啊，看，已经7:30了，上班要迟到了。”
　　王祺呆滞的看着朴胜基单纯无辜的眉眼，他终于想起来自己忘记什么了：自己今天是要上班的吧，貌似还有一个挺重要的会议来着……
　　王祺默默的放下捂在自己脑袋上的手，幽幽的看着朴胜基，随即二话不说的从床上跳了下来，准备去刷牙洗漱，然后小小声的在心里批判朴胜基，“啊，胜基明明早就醒了吧，醒了却不叫醒自己，自己的手还在那里摸来摸去，胜基一定全看到了，嗯，现在肯定在心里默默的笑着自己。”
　　王祺有点郁闷的想着，眉毛狠狠的皱了起来，随即泄气般的叼着牙刷叹了口气，又扯了扯嘴角：真是的，自己怎么变小气了，算了，原谅胜基好了，自己大人不跟小人过，唔，宰相肚里能撑船，心胸宽大，不以物喜，不以己悲，慈悲为怀……
　　朴胜基看着王祺从床上跳下来，然后匆匆忙忙的穿着拖鞋冲了出去，整个过程行云流水般一气呵成，不由闷声笑了笑，其实，不止祺的头被磕到了，自己的也是啊，唔，其实还是有一点疼的，不过只是一点点罢了。
　　朴胜基慢吞吞的走到客厅里，对着旁边还在与满嘴的牙刷泡沫奋斗的王祺淡然的开口，“祺，早餐已经做好了，你不用这么急的，反正学校挺近的，最多也就是十分钟就到了。”
　　王祺磨了磨牙使劲蹬着朴胜基，然后就尝到了满嘴清凉的薄荷味，微微的有点口齿不清，带着点浅浅的鼻音，“你今天上午不上课吗？怎么一点不急！”
　　朴胜基扬了扬眉，微笑，“哦，今天下午有四节课，上午没课的，反正我上午没事，唔，做好饭给你送过去怎么样？爱心午餐。”
　　王祺猛的被嘴里的泡沫呛了一下，耳尖一下子就红了，“谁！谁要你送爱心午餐了！我，我又不是那些纯情的小女生！”
　　朴胜基不无遗憾的叹了口气，耸了耸肩不以为意的开口，“那算了，反正以后有的是机会。”说完不等王祺开口就转身到厨房里端出早已准备好的早餐。
　　王祺瞪着自己面前镜子里脸色越来越红的人，低低的咕哝了一声，“哼，如果你真的想送，那我以后不拒绝就是了！”说完又一脸别扭的微微垂了眼睑，接了清水接着洗漱。
　　等到王祺有点急切的迈着脚步走到自己办公室的时候，时间刚刚好8点整，王祺有点怔然的看着时间，唇角浮现出一抹有点恍惚和窃喜的笑意：呵呵，胜基果然比闹钟还好用，这样自己都没有迟到，真是，唔，精准？！
　　彼时王祺带着点小满意小骄傲的不自觉的扬了扬精巧的下巴，唇角的笑意还没有褪去就猛然睁大了眼睛，这个，谁能告诉自己这一个两个三个……瞪着自己的女人是怎么回事？！还有这如狼似虎的眼神……
　　王祺不自觉抖了抖，突然觉得有点寒，于是稍稍的后退了一个脚步，眼神警惕的看着自己这些同事：不过是三日没见吧，好吧，加上昨天应该是四天，但是，究竟是发生了什么才能让自己的这群同事用这样诡异的表情望着自己？
　　王祺抿了抿唇谨慎的开口，只是声音干巴巴的，“你……你们这是怎么了？”
　　王祺的一干同事们望着自家科长笑的高深莫测，脸上的表情一个比一个飘渺，一个比一个……诡异。
　　王祺忍不住又后退了一步，然后就看到一个女同事淡定的走到了众人前面，伸出一根食指在自己面前晃了晃，满脸都是“科长你不乖哦，你不乖哦，坦白从宽，抗拒从严哟哟哟”般痛心疾首的表情，“科长，你本来昨天下午就应该回来了吧，嗯？可是，呵呵呵呵……”
　　旁边立马有一女同事会意的接口，“可是科长现在才回来哦，而且，我可是听说……呵呵……”女同事意味深长的上上下下左左右右的仔仔细细的打量了一番王祺，抿着唇笑意盈盈，笑而不语。
　　接着另一女同事兴奋的窜到王祺面前，眼睛里“八卦”两个字闪闪发光，偏偏声音故意拉的长长的，娇嗲婉转的让王祺恨不得一头晒死在太阳底下好压压惊，“哎哟，科长居然抛下于教授他们一个人跑掉了，据说这次交流会可是来了不少俊男美女哟，科……长……，所以说科长你是终于开窍了吗？”
　　女同事兴奋的一挥手，脸上重新换了一幅彪悍的表情：“来来，科长不要害羞嘛，说说究竟是怎样的大美人才引得科长你芳心动了，大家帮你参谋参谋，无论这家伙冷的热的，大的小的，男的女的，美的丑的，大家一定帮科长你搞定她/他！哦呵呵呵呵……”
　　王祺沉默的看着自家几日不见更加彪悍的同事，嘴角和眼角不停的抽啊抽，他突然觉得平日里自己可能实在是太和蔼可亲了，所以现在自家同事才会这么不留余地的调侃自己。
　　想了想，王祺觉得自己应该保持科长的威严，于是王祺非常傲娇的一扭头，精致的下巴也扬了起来，“哼！不告诉你们！”说完王祺依旧傲娇的一扭腰，接着继续迈着淡定的步伐傲娇的走进了自己的办公室。
　　外面的一群同事面面相觑，良久，刚刚一脸彪悍的某位女同事小小声的吸了口气，然后用手捂住胸口一脸的不可置信，随即又兴奋起来，“科长刚刚那是傲娇了！还是害羞了！究竟是傲娇了！还是害羞了！啊啊！难道是真的！我们万年不解风情的科长也……也恋爱了！”
　　一男同事深沉的摸着下巴走了出来，淡定的看向自家科长办公室的方向，“唔，根据科长的面部表情以及细微的小动作可以判断，科长傲娇属性为50%，害羞属性为50%，至于恋爱嘛，呵呵，100%！”
　　一群人瞪大眼睛表情崇拜的看着男同事，接着纷纷七嘴八舌的举手表示赞同，一时间奸笑诡笑不断，也有一些满面通红目光迷离的女同事飘飘荡荡的荡到隔壁档案科的同事那里，用一种梦幻般的语气讲述着自家科长恋爱的消息……
　　而彼时，王祺有点怔然的摸着自己的脸颊，良久，王祺脸色通红的放下双手，有点不甘的在那边纠结，“有这么明显吗？真的有这么明显吗？应该不会吧，应该不会有这么明显啊，唔，大概是因为自己的这群同事……实在是太非人类了吧，自己绝对没有表现的像个刚刚表白成功的开始初恋的傻小子一样！绝对没有！”
　　而与此同时，朴胜基把自己窝在沙发上怔怔的看着不知名的远处发呆，目光游离而充满了不确定性，唇角原本柔和的笑意也在不知不觉间变换成冷硬的线条：他并不相信所谓的神佛，抑或是前世今生，只是……
　　朴胜基抿紧了淡色的唇，长长的眼睫微微低垂，留下一片浅浅的阴影，他还清楚的记得，那天早晨他如往常般照常起床，然后就看到那人留下的留言，然而奇异的是，他并不觉得惊慌，他只是觉得有点好笑，还有点，淡淡的心疼，那人居然……居然就这样，唔，落荒而逃……
　　朴胜基侧着头无意识的微微勾了勾唇角，他想，自己的话对那人不是没有影响的，那人对自己也不是没有感觉的，不然那人早就直接拒绝自己了，所以他想，那人一定会回来的，然后，然后他就要问清楚，问一问他对自己究竟是……
　　然而，朴胜基的眸色深了深，已经整整四个晚上了，可是自己居然一直在做一个重复的梦境，尤其是昨天晚上，自己梦到的，最后的那个场景。
　　朴胜基伸手轻轻的覆在自己的眼睛之上，遮住了眉眼间所有的神色，他犹自清楚的记得那是祺离开的第一个晚上，他躺在床上皱着眉思考自己生日那天要做什么饭菜，然而让他惊讶的是在他自己都没有发觉的时候，自己居然深深的，深深的睡死了过去。
　　然后回过神的时候，就已经站到了一片雾色弥漫的世界，空荡荡的，白色的世界。
　　朴胜基清楚的知道那是自己的梦境。
　　不是不惊讶的，毕竟这种类似的梦境，在朴胜基的记忆里自有生以来只有在自己十岁之前的时候出现过两次，后来就再也没有出现过了，而他也早已将这个梦境抛在了脑后，然而这个曾经的似是而非的噩梦实在是太过奇特，所以朴胜基立马就认了出来，这是自己曾经做过的梦。
　　然后朴胜基就觉得奇怪，为什么时隔多年之后自己居然会重新做这个奇特的梦，而自己，明明意识是完全清醒的，可是，为什么自己居然醒不过来？自己这是……陷入这个梦境里了吗？
　　梦境里的朴胜基有点疑惑的思索着，良久之后才开始在一片雾色弥漫的世界中迟疑的迈开了脚步。
　　一片虚无的漫布了迷雾的世界里，朴胜基安静而近乎徒劳的行走，然后不知过了多久，梦境里开始有了些微的微光，以及，喧闹的属于小孩子的声音。
　　隐隐约约的，朴胜基似乎能看到大大的训练场上，有一排排小小的孩子整齐的挥舞着手中的木刀木剑，脸上的神色却是莫名的认真，朴胜基的心跳隐隐的有点加快，他的脑海中清清楚楚的浮现了三个字，让他想要无视都无视不了：“健龙卫”。
　　他觉得远远的训练场的边上似乎站着一个人，可是无论自己怎么努力的去看，却总是看不清，始终都看不清。
　　然后这个梦境，到此为止，无头无尾，却让朴胜基莫名的觉得有点失落。
　　其实说到底，对于朴胜基来说，这也只是一个无关紧要的梦境罢了，然而就是这样的一个梦境却奇异的，自那天晚上开始，一遍一遍的开始不停的重复，于是朴胜基开始惊异，然后就有点不安，他并不清楚为什么会有这样一个奇怪的梦境一遍一遍的纠缠自己，他想来想去想到的却只有王祺，这个梦境是自从祺离开之后才开始的，那么，这个梦境是不是和祺有关，或者说这个梦境其实是在预示着什么，比如：祺的离开。
　　于是那天晚上，他在满心欢喜却长久的等待中一点点忍受着各种不详的猜测的煎熬，他在心底一下一下的数数，从1数到3700，然后从手足一点点的冰凉到整个血脉，他开始失控，于是跑到阳台上吹冷风喝啤酒，直到，直到那个人回来。
　　他们两个人一起切蛋糕，吃的满嘴都是奶油，然后他受了蛊惑般的凑上去亲吻那人，有意或无意的醉倒，或者说装醉，终于心满意足的达到了自己的目的，他在那人睡着之后就着月光看那人月色下的眉眼，手指小心翼翼的按着那人眉眼的轮廓在虚空之上临摹，一直到手臂都酸了才不情不愿的停下，他想，他会做一个好梦。
　　然后，他闭上眼睛，于是梦境依旧。
　　依旧是一片雾色弥漫的世界，空荡荡的，白色的世界。
　　他皱着眉在梦境中行走，穿过那尚且年幼的一群健龙卫，然后就来到了一座宫殿，雕栏玉砌的，华美的宫殿。
　　理智叫嚣着让他快逃快逃！然而内心里有什么即将喷涌而出的感情却让他一步步的走了进去，于是他看到倒在地上被剑劈成两半的图画，他的眼睛微微缩了缩，他认得那幅图：天山大猎图，他死死的咬着嘴唇，然后直直的走了进去，于是就看到了，自己。
　　他看到梦境里有另一个自己执剑死死的挡在一群健龙卫的面前，眉目僵硬冰冷而又空洞无神，那样子明明惶急惊怒却不知道为什么只是死死的挡在那里，他顺着那个“自己”的目光看过去，就看到那里有面目模糊的两个人执剑打斗，他明明看不清那两个人的眉眼，心里却觉得悲伤甚至绝望：有谁来，有谁来阻止！可不可以有谁来阻止他们！
　　然而一切都已经晚了，梦境里的两个人都已经倒下，他死死的瞪着那个靠在墙壁倒下的人，浑然忘记了这只是在梦里，几乎是本能的，他僵硬的走到那人的身边，迫切的想要伸手触碰那人，却又在即将触到那人的时候近乎神经质般的缩了回来，就这样不知道伸伸缩缩了多少次，他终于触到了那人，却是一片令人绝望的冰冷。
　　他目眦尽裂的看着那人，然后终于看到了那人的眉眼，熟悉的让他几乎绝望的狭长的眉梢眼角。
　　那是他！是王祺！是祺的眉梢！是祺的眼角！是祺的凤目狭长风华流转！是祺的眉眼弯弯神色温暖！
　　明明一遍遍的在心里告诉自己这是梦境！这只是梦境啊朴胜基你给我醒过来！然而朴胜基依旧忍不住想要大声的怒吼或者只是毫无意义的嘶吼些什么，却只是在最终微微动了唇角，苍白了脸色。
　　然后下一刻，朴胜基空洞着一双眼睛瞪着头顶的一片黑暗自梦境中转醒，良久，朴胜基呆呆的转头，然后就看到了睡在自己身边的，熟悉而又安然的，似是微微笑着的眉眼。
　　朴胜基下意识的屏住了呼吸，表情呆呆而又小心翼翼的不知道看了多久，直到感觉自己几乎快要忍不住昏蹶过去的时候才松开了呼吸。朴胜基极轻微极轻微的在旁边睡着的王祺身上蹭了蹭，然后轻轻的吻上对方的嘴唇，极轻的一个吻，只是稍纵即逝的两唇想贴而已，然而在这个没有人知道的夜里，那一刻朴胜基脸上的表情，莫名的像是在哭。
　　朴胜基一点一点的把那人圈在自己的怀里，动作轻柔的像是对待自己举世无双的珍宝，然后维持着一个动作一动不动，直到外面微黑的天色逐渐变的明亮。
　　再之后，朴胜基看了看挂在墙壁上的钟表，然后小心的动了动自己已经僵掉的身子，他想，那个梦境，或许真的预示着什么，比如前世之类的，可是无论怎样，那也只是一个过去式罢了，最重要的，永远是现在而不是所谓的过去，而现在，祺正好好的在自己怀里，所以，一定要好好的守护着他，自己一定要，好好的，守护着他。
　　朴胜基这样想着，看着王祺的沉静的睡颜终归没有叫醒他，然后轻手轻脚的走到厨房，开始做早餐，唔，祺今天还要上班呢，自己要把早餐准备好……
　　然后等到早餐做好的时候，朴胜基呆呆的俯身看着自己爱人睡着的眉眼，不知怎么回事开始莫名的心跳加速，朴胜基想，他就亲一下，就偷偷的亲一下就好，亲了之后就叫醒祺，他极轻极轻的亲了亲对方的唇角，然后做了坏事被人发现了般脸红心跳的快速的抬起了头，随即就好奇的看到那人的耳朵，唔，居然红了？！可是，自己应该没有被发现吧，还有，祺的手指在摸来摸去干什么？
　　于是他好奇的开口询问，然后两个人的头就“砰”的一声撞到了一起……
　　朴胜基静静的窝在沙发上，原本有点涣散的眉眼微微聚拢，然后又恢复了平时淡漠的波澜不惊，或许，那真的是自己的前世，可是，那又怎样呢？最重要的始终都是“现在”啊，朴胜基轻轻的揉了揉眉眼，唔，说起来真的不给祺带爱心午餐吗？如果自己自作主张的跑去给祺送爱心午餐，祺会不会，嗯，恼羞成怒呢？应该很有可能吧！
　　朴胜基愁眉苦脸的皱着眉毛，刚从那让自己无比纠结的梦境中释然的走出来，就又开始纠结起爱心午餐的问题……

　　第十三章

　　最终，朴胜基在纠结了半天后还是没有把爱心午餐送出去，当然这并不是因为所为的羞涩或者怕午餐不好被王祺嫌弃了之类的理由，而是简单的因为王祺在中午的时候就从学校赶了回来，毕竟对于王祺来说，学校的饭菜虽然不算难吃,但终归是无论怎样也比不上自家刚刚确认关系的爱人做的饭菜。
　　而彼时，王祺眯着眼睛吃着可口的午餐，眼睛眨了眨笑笑的瞅着朴胜基，眉眼间有隐隐的狡黠一闪而过，甚至于还有了一丝期待的意味，“哎，胜基，你下午什么课啊？”
　　朴胜基手中的筷子顿了顿，眉眼间隐隐的有点疑惑，唔，为什么自己会觉得祺的语气中似乎有点看好戏的意味呢？大概……是错觉吧，朴胜基有点迟疑的想着，脸上依旧是波澜不惊的模样，“下午，是高丽史吧，怎么了？”
　　王祺努力压抑住想要上翘的嘴角，眼睛亮亮的，“真的……啊，呵呵，我的意思是高丽史，呃，挺好的。”
　　朴胜基手中的筷子又顿了顿，最终只是轻轻的勾了勾唇角，“哦，这样啊……”微微上挑的尾音，淡淡的，透着骨子里的漫不经心，眉眼间一闪而过的却是似笑非笑的神色，而王祺只是轻轻的笑，恍若未觉的模样。
　　有意或无意的，两个人不留痕迹的转开了话题，只是安静的吃着饭菜，间或随意的谈论些什么，气氛确是始终默契而温馨的。
　　彼时气温已近开始蹭蹭蹭的回升，校园里的树啊花啊之类的也已经该绿的绿该红的红，林荫道上走过的少年少女也一个赛一个的穿的清凉，而这样的天气对于王祺来说，也不过是让他在上班的时候更加的昏昏欲睡。
　　只是……王祺轻轻的抿着唇，在自己的办公室里翻动着手中的书本，然后又忍不住弯了眉眼：自己今天果然是有点小激动呢，一点都不困，不知道到时候胜基会有什么反应呢？会不会惊讶的瞪大眼睛呢？呃，感觉那样的胜基一定会很可爱吧，只是，想想看，自己似乎很少在胜基脸上见到那种类似失控的表情啊……
　　王祺有点遗憾的想着，整理了一下自己上午查找好的资料，唇角含着一丝淡定的笑意从自己的办公室走了出去。
　　而彼时，朴胜基也已经从家里到了学校，然后在教室里找了一个靠窗的角落坐了下来，眉眼漠然但安静的看着自己面前摊开的课本，看起来非常认真的模样，但其实只是在发呆：唔，祺今天为什么会突然想到要问自己下午上什么课呢？还有那种表情……两者有什么关联吗？
　　朴胜基有点疑惑的思索着，然后就蓦的感觉到原本有点吵闹的教室几乎是在瞬间就安静了下来，就像是夏季最轻柔的风，不经意间自指缝间悄然溜过，却在轻描淡写间让那些喧嚣浮躁沉淀成令人心醉的淡定和安然。
　　朴胜基饶有兴趣的抬眉看过去，然后在下一刻微微的瞪大了眼睛，随即心念电转间又想到什么般轻轻的勾了勾唇角：唔，所以说，这节课是由祺你来替那个老头上的吗？说起来那个老头好像是说过这节课他有事不能来了，呃，祺你今天中午那种期待的表情，就是为了现在吧……
　　朴胜基眯着眼睛看着讲台上眉目如画丰神俊朗的男子，眉眼间微微舒展开来，露出一个极轻极浅的笑意，心里隐隐的亦是有了点期待：不知道祺……讲的课是怎么样的呢？要知道，自己班上可是有一些很，很让人吃不消的女生呢。
　　彼时，王祺唇角带着恰到好处的温和的微笑站在讲台上对着教室里安静下来的少年少女做自我介绍，其实也就是简单的说了一下自己的姓名，然后又对着那些好奇且疑惑的目光解释了一下自己会出现在这里的原因，大抵也就是：于教授今天因为一些事情不能过来了，然后我就过来替于教授带你们一节课，然后再谦虚一下自己经验不足，可能讲的不如于教授好，大家在课堂上要多多交流之类的。
　　大学的课堂本来也就比初中或是高中的课堂多了几分随性和自然，所以对于偶尔换个老师之类的事情，只要对方不是那种一眼看过去就显得夸夸其谈徒有其表的人，其实也并不会有人太介意，何况是这样眉目淡然且笃定的男子，于是所有人也都很快的接受了王祺的说法，当然也有女生对着讲台上的男子微微红了脸颊，眉眼间轻轻染了羞涩，于是不停的偷偷瞄着讲台上新来的老师……
　　其实，对于王祺来说，虽说他自己也是一个名符其实的高材生，但是毕竟从来没有教过书，所以最初接到于教授的电话的时候，王祺其实并不打算答应对方，更何况在询问之后，王祺更是非常迦坏姆⑾终饨诳胃媒驳哪谌菥尤桓蘸檬亲约耗嵌问逼诘睦史，所以理所当然的想要拒绝，然而拒绝的话尚未说出口，就听到了自己曾经的老师于教授在那里兴致勃勃的说起了他的一个学生，也是自己极其熟悉的一个人，朴胜基。
　　于是惊讶的发现这节课里会有一个学生叫做朴胜基，然后等回过神的时候才发现自己已经挂了电话，而刚刚……自己似乎笑眯眯的……答应了，唔，虽说只是一节课，但是，如果是做胜基的老师的话，这个，还是不错的，当然，如果能看到对方因为自己的突然出现而惊讶甚至震惊的样子的就更好了，唔，如果，如果在讲完课之后能看到对方，咳咳，那个，崇拜自己的……眼神的话，呃，也是……相当，相当不错的。
　　这样想着，王祺一上午的心情都很好，所以才会在中午回到家的时候有点激动甚至迫不及待的向胜基确认他下午的课程，然后在脑海中小小的幻想一下胜基见到自己的时候的表情，再自己一个人傻傻的笑出声。
　　而现在，王祺的眉眼再一次看似漫不经心的瞄过某个坐在窗边的人影，不由有点小郁闷的轻轻抿了抿唇，然后翻了个白眼在心里纠结：果然幻想就是幻想吗？除了最初惊讶的微微瞪大了眼睛之外，胜基他根本就是……没！有！表！情！啊！啊！啊！那句话怎么说来着，‘梦想很丰满，现实很骨感！’根本就是自己现在的写照啊！
　　虽然心里有点小郁闷，小纠结，然而王祺面上却依旧是风轻云浅的柔和笑意，漫不经心的讲述着600多年前那段湮没在时光中的高丽史，当然王祺讲述的大多也都是记载中有迹可循东西，而那些记载之外的，那些隐藏于自己记忆深处无人可寻的历史，王祺并不打算讲给这些学生听。
　　王祺悠悠的讲述着，眉眼间不知不觉沾染了怅惘的神色，微微的有点出神，所以当王祺蓦的回过神，并且注意到讲台正中央那几个女生如狼似虎的眼神的时候，王祺下意识的后退了一步，脸上的表情也有了一瞬间的僵硬：为什么这种表情那么像自己的那群女同事啊！这个，自己刚刚没有讲什么不好的东西吧，好像是讲到了，呃，健龙卫，可是健龙卫在历史上也是有存在的证据的啊，自己讲的没错啊……
　　王祺警惕的看着那几个女生，不知道为什么浑身有点发寒，同时也注意到了讲台下面除了这几个女生之外，几乎无所例外的，无一不在嘴角抽搐的学生，不由小心翼翼的问道“嗯，这几位同学，你们有什么问题吗？”
　　几个女生同时微笑起来，然后看向她们正中间一个带着眼镜的眉清目秀的少女，少女慢条斯理的站了起来，轻轻的扶了扶架在鼻梁上的眼镜，唇角弯成愉悦的弧度，“老师，您刚刚，提到了健龙卫，对吧？”
　　王祺回想了一下自己刚刚简单的对健龙卫的讲述，没错啊，自己讲的挺正常，挺正确的，但是既然这个女生这么问了，难道……王祺疑惑的看着女生，轻轻点了点头，“嗯，我是提到了，怎么了？”
　　女生唇角的弧度不停的扩大扩大，薄薄的镜片上似乎也有锐利的白光隐隐的闪过，“啊，这就对了，既然说到健龙卫了，那么，老师您一定是对他们有一定的了解吧，嗯，我的确是有一定的疑问呢？”
　　女生顿了顿，声音变得热切起来，“健龙卫啊！史书记载那些健龙卫都是从士大夫家族的子弟中选拔出的美少年，然后被培养成文武兼备的人才，并且贴身安排到王的身边做王的重要护卫，可是，如果仅仅是护卫的话，为什么这些健龙卫都是美少年呢？而且还是王的贴身护卫！那可是美少年啊！还有“培养”！还有贴身护卫！这这……这分明就是养成系啊，培养后宫啊！美少年！美人王！美攻美受啊！老师！”女生热切的看着王祺，眼睛里几乎要冒绿光了，“老师！我的推测还是很有理由的！”说着女生旁边的几个女生也点了点头。
　　王祺看着女生，神情却已经从最初的目瞪口呆变成了现在的严肃，他看的出这个女生其实并没有恶意，这只是她带着善意的调侃，并没有不尊重或者鄙视的意味在，甚至女生的脸上还有一种，呃，向往？期待？的表情，王祺安静的瞅着女生，直到对方面上的热切褪去恢复了平静，他清楚的听到了自己心里有一个声音在冷静的反驳：这是不对的！
　　王祺安静的转身，手中的粉笔在墨色的黑板上写下了三个清隽的字眼，“健龙卫”，眉眼间纠缠的却是寥落了600多年的斑驳的时光。
　　那些健龙卫，那些一个个的孩子，那些他亲手挑选然后教导出来的孩子，那些曾经用那样忐忑期待却明净清澈的目光望着自己的孩子，那些在训练场上挥舞着手中的刀剑始终都不曾抱怨的一直一直在训练着的孩子，那些为了自己，为了高丽一次次的出任务，然后受伤甚至在任务中冰冷的死去的孩子，还有，还有那个哪怕目眦欲裂却依旧在最后的最后坚守着自己的命令，不曾上前的孩子，那个始终默默的守护安静的服从的孩子，那个孩子是……胜基……
　　王祺轻轻的点头示意女生坐下，目光安静的凝视那个坐在窗前的身影，然后又轻轻的移开扫视整个教室，眉眼间似是惆怅又似是悲喜，“那么，今天，我们这节课讲述的主题就是健龙卫，我来，告诉你们关于健龙卫的故事……”
　　那些孩子，他们，不应该被遗忘的，不应该……所以，由我来告诉你们，我来告诉你们他们的故事，无论你们是信，或者不信。
　　王祺的眉眼间淡淡的，目光定定的凝视着虚空中的某个点，语气却是认真甚至郑重的。
　　他安静的讲述着，不去看讲台下的任何一个人，只是微微笑着，然后在心里有点酸涩的想：我当初有没有告诉过他们，有没有告诉过他们，我其实，一直是为他们骄傲着的，他们都是，那么优秀的孩子，健龙卫啊，哪怕到了今天，我依旧为你们骄傲呢！
　　王祺心里有点骄傲有点疼痛的想着，然而他讲述的语气始终沉稳而平静，他始终没有看教室里的任何一个学生，所以他也没有看到教室里那些学生面上的神色已经从最初的惊讶、疑惑、兴奋和游移变成了和他相同的认真甚至肃穆。
　　王祺始终没有去看朴胜基，他怕他会忍不住失态，甚至流泪，所以他不曾看到朴胜基看着黑板上“健龙卫”那三个字的时候，有一瞬间震惊至失态的眉眼，他也没有看到朴胜基随着他的讲述越发空渺迷茫的神色，以及似乎因陷入什么不能超脱的梦魇而不停挣扎的眉眼，还有最终，那终是了悟然后似悲似喜的眸光。
　　教室里的声音安静的持续着，然后随着王祺的最后一个话语停了下来，然而，没有一个人发出声音，所有人都怔怔的坐在自己的位置上，眼圈微微的红，动不得，说不得。
　　然后渐渐的，有女生隐隐的哽咽响起，王祺听到有人问，“那么后来呢？高丽王他，他那次宫变之后是死去了吧，那些健龙卫后来怎么办了？他们，他们……”
　　王祺回神安静的瞅着那个提问的女生，轻轻的笑，“后来啊，后来，我也不知道了呢……”于是，一室皆静。
　　那些孩子，最后是生还是死，自己都不知道了呢，明明是自己把那些孩子带进了宫，可是，自己却没有好好的保全他们呢，反而是他们，始终都是他们，一直在守护自己，自己真是……不负责任呢……
　　下课的铃声猛然间响起，所有的学生都安静的收拾着自己的书本，然后走到王祺身边的时候，沉默的躬身道谢，那个最初提问的女生红着眼圈站在王祺身边，动了动嘴唇却不知道说些什么，然后王祺就轻轻的对着那个女生微笑，柔和充满了安抚的意味，“不用说什么的，我知道！”我是真的知道，因为那些孩子也曾带给我同样的震撼，还有，感动。
　　女生沉默的瞅着王祺，最后和所有的同学一样轻轻的躬身，然后道谢。
　　彼时教室里的人已经一个个离去，正午明亮的光线也开始变得柔软，王祺终于转眸看向朴胜基，两个人安静的对视，空气中沉淀的是自远久时光中斑驳着蹁跹而来的尘埃，看不到尽头。
　　朴胜基动了动唇，觉得嗓子有点涩涩的，还有点疼痛，“为什么会突然想要讲这些呢？”
　　王祺侧了侧头，然后又开始温柔的笑，那笑说不出来的好看，却是答非所问，“那些健龙卫，无论时光怎样流转，他们的王始终都为他们骄傲。”
　　朴胜基定定的看着王祺，又恢复了平日的面无表情，波澜不惊，“我想喝汤啊，今天晚上你煲汤吧！”
　　王祺深深的吸了口气，突然觉得自己刚刚心中的那些感慨，那些动容，那些酸涩全都在朴胜基这一句“我想喝汤啊，今天晚上你煲汤吧！”中不知道跑哪去了，而且还有了一种：“啊，胜基啊，你真是不解风情”的莫名感慨，不由使劲瞪了朴胜基一眼，“好啊，不过虽然课上完了，但是我们科室里的工作还没完呢，这个，说不定要加班啊，会很晚也说不定。”
　　朴胜基微微弯了弯眉眼，唇角浮出一丝柔和的笑意，“啊，没关系，我等着你！”
　　王祺使劲瞪啊瞪的看着朴胜基，然后扬了扬下巴，“哼，那你就等着吧！”说着朝着自己办公室走去，耳朵却是红红的。
　　而彼时，王家大哥皱着眉看着手中一份病人的资料，然后不小心把一旁堆满资料的架子碰倒，王家大哥冷着脸看着自己面前散落一地的资料，最终还是认命的捡了起来，随后在捡到某一份资料室愣了愣，迟疑了一会儿还是打开看了看，然后眉毛狠狠的皱了起来，“血缘鉴定？……朴胜基，朴致远？朴致远？这个名字，似乎是，在哪里听过呢。”
　　王家大哥皱着眉想了一会儿，然后猛然间想到极其偶然的一次，自己那个警察损友似乎提到过这个名字，“朴致远，唔，H市地下世界的无冕之王，近几年致力于洗白？然后，嗯，嗯？！地下世界？洗白？那家伙好像还说最近不太平？！”王家大哥猛的吸了一口气，想想自家弟弟家里似乎住的就是朴胜基，是那个朴致远的儿子，于是王家大哥的脸在一瞬间面瘫的更厉害了，冷若冰霜。

　　第十四章

　　由于前几天外出的缘故，所以王祺的工作几天积累下来虽说不是特别多，但也不少，索性这些工作对王祺来说都是轻车驾熟，处理起来也简单，所以王祺虽然加班，但加班的时间其实并不长，也就一个多小时的样子，而等王祺处理好工作慢悠悠的晃回家里的时候，也就是7点多一点。
　　彼时，王祺思考着今天晚上煲什么汤比较快，回到家里刚打开房门就逵猩竦姆⑾肿约掖蟾绾褪せ坐在沙发上，一左一右呈对峙状态，不要命了似的散发着凛凛寒气，王祺脑海中非常欢乐的想到：如果是夏天的话，把这两个家伙放到屋子里，那真是又清凉又方便，真是居家旅游必备无污染无浪费无添加的绿色食……产品！
　　王祺眨眨眼睛看了看自家大哥，又看了看冷着脸不说话的朴胜基，慢吞吞的开口，“这个，你们两个，唔，怎么了？”
　　王家大哥腾的一声从沙发上站了起来，异常恳切的拉着自家弟弟的袖子就往旁边的屋子里走，“小祺，我要跟你谈谈！”
　　王祺愣了一下看向旁边依旧漠然不语的朴胜基，只来的及说了句“啊，胜基我……我待会煲汤。”然后就感到自家大哥拉着自己的手微微顿了顿，随即又微微加重了力气使劲把自己拉了过去。
　　彼时，王祺目光炯炯的看着自家大哥脸上那副纠结的表情，在心里饶有兴趣的想着：啊，这表情是怎么回事？难得啊难得，这家伙也有正常人的表情了，但是究竟是为什么啊？难道和胜基有关？
　　王祺不动声色的瞄了眼自从进了屋子之后就一直站在那里皱着眉一脸纠结的自家大哥，想了想在椅子上调整了一个更加舒服的坐姿，懒洋洋的冲着王哲扬了扬眉，“哎，我说，你究竟要跟我谈什么啊？”
　　王家大哥闻言看起来非常淡定的看了自家弟弟一眼，随即又低下头接着在心里纠结：啊啊！听到没，小祺居然要给那个朴胜基煲汤啊煲汤！自己也就是和小祺一起上大学的那阵子能喝到小祺煲的汤，现在都很少喝到了！可是小祺居然要给那个朴胜基煲汤！这……这……难道在小祺心里那个朴胜基已经比我这个大哥重要了吗？！难道小祺真的这么喜欢他？！
　　王家大哥异常苦闷憋屈的在心里纠结着：难道这就是吾家有弟初长成的作为兄长的必经的心里路程吗？只是，我还是觉得那个朴胜基真是太！碍！眼！了！啊！但是……但是毕竟，难得小祺喜欢啊，只是这个朴胜基……
　　王家大哥抬头又看了自家弟弟一眼，觉得自己真是忧伤了，唉，自己接下来到底要不要说呢？要怎么说呢？是不是应该稍微委婉一点呢？这个……突然觉得自己真的好像是肥皂剧里不受人待见的硬要活活拆散相爱之人的坏人啊！好像那个还珠格格里的容嬷嬷就是干这个的？难道自己已经沦落到了去做现实世界里的“容嬷嬷”了吗？！
　　被自己脑海中的想法雷到，王家大哥忍不住浑身寒了一下，欲言又止的看着王祺：这个，虽然自己一点都不喜欢那个整天觊觎小祺的叫朴胜基的家伙，但是，关键是小祺喜欢他啊！所以自己作为一个合格的兄长其实已经打算勉为其难的接受他了，自己是真的没打算拆散他们两个啊，可是接下来自己要说的话，无论怎么看都有挑拨离间之嫌啊，如果……如果自己被小祺嫌弃了怎么办？
　　王家大哥幽幽的看着王祺，想了想还是觉得虽然自己可能被小祺误会嫌弃，但作为一个合格的大哥，自己还是应该告诉小祺，抿了抿唇，王家大哥对上自家小弟那双疑惑的狭长的凤眼，干巴巴的开口，“呃，今天下午，我偶然看到了一份资料，是一份血缘鉴定书，是有关……朴胜基的。”
　　王祺愣了愣坐直了身体，面上表情也变得认真了点，如果只是血缘鉴定书的话，自家大哥不会是这种吞吞吐吐的反应吧，而且，胜基知道吗？胜基他……王祺的眉眼轻轻的皱了起来，“然后呢？”
　　王哲顿了顿，觉得自己的嗓子哽的难受，不由轻轻“咳”了一声，“朴胜基他……那份血缘鉴定书里提到了一个男人，朴致远，唔，应该就是朴胜基的……父亲，这个朴致远，他……”王哲轻轻叹息了一声，话语在不知不觉间开始流畅，“小祺你知道的，我的那个姓于的损友一直是在警局工作的，所以他经常能接触到一些公众所不知的资料，有时候几个朋友在一起的闲聊他也会偶尔提到，而这个朴致远，最初我就是听他提到的，据说开始的时候也是一个小混混，一次偶然的机会替西街的一个老大挡了一刀，取得了那个老大的信任……说起来那个老大对朴致远也是真的好，亦兄亦父，可是最后朴致远还是一声不响的阴了那个老大一把，弄死了对方，甚至逼得那个老大家破人亡，据说连那个老大几岁的孩子都没放过，一把火烧的灰都不剩……朴致远他一步步走到了今天这个位置，控制了整个H市的地下世界，哦，据说他在其他地方也有一些不小的势力，这些……朴致远不可谓不成功，我也承认他其实是个有本事的人，但是那又怎样呢？”
　　王哲认真的凝视自家弟弟，眉眼间却是淡淡的，看不出情绪，“小祺，你看，他这个人，光是用想的，就知道他是一个狠戾的主，手上不知道沾了多少条人命血型，脚下不知道多少白骨累累，当然，这些都和朴胜基无关，可是，那个人，他是胜基的父亲，他是朴胜基的父亲，小祺，有这样的一个父亲，我不得不怀疑朴胜基的真性情是什么！毕竟，哪怕眉眼再怎么相同，他也不是当年你的那个朴副总管，小祺，你或许是真的喜欢，甚至爱上……这个朴胜基了，我也看的出来，他对你来说是特别的，可是，对我来说，最重要的永远都是你而不是他，尤其是上次朴胜基受的枪伤，这些更让我觉得和他在一起对你不安全，而且……”王哲迟疑了一下还是开口道，“小祺你有没有想过，万一有一天朴致远突然出现，那么，对朴胜基来说，一边是他可以继承的庞大的势力，一边是你，那么，朴胜基他会怎么选择，不，小祺，你别说，你先听我说完，或许他真的会选择你，可是，你能保证他永远都不会后悔吗？小祺，你不能，如果他选择了朴致远那边，当然他依旧可以和你在一起，可是，那样的生活……那种你永远都不知道什么时候会有人突然从角落里蹦出来给你一枪的生活，小祺，你受的了码？”
　　王哲深深的凝视自家弟弟已经完全沉静的眉眼，心里酸酸的还有点疼痛：这是自己一家人捧在手心里无比疼爱的弟弟啊！朴胜基你个臭小子，如果你敢让小祺失望或者伤心的话，绝对！不会放过你！当然如果小祺不再喜欢朴胜基，然后朴胜基伤心了，这就与自己无关了。
　　王祺安静的低着头，看不清眉眼的神色，良久才抬起头对着自家大哥轻轻的微笑，柔和而又释然的微笑，“大哥，你的意思我都明白，只是，我想要试一试，如果我连试一次的勇气都没有，那么，我才是真正的失败吧，而且，事情其实也没有大哥你想的那么糟，不是吗？”王祺的眼神有一瞬间的黯然，却又很快的明亮起来，“大哥，上一世的事情，现在想想其实我也是有错的，我不够坦白，其实，也不够相信对方，可是这一次，我想要再尝试一次，我想要尝试着把我的担心，我的想法都告诉胜基，我想要相信他。”
　　相信，我们两个可以一直在一起，然后慢慢的老去，直到死亡的那一天。
　　王祺看着自家大哥脸色黑黑的模样忍不住莞尔，“大哥，你就算不怎么看好胜基，也要相信你家弟弟我，嗯，那个，还是很有……魅力的。”
　　王家大哥想笑，眼睛有点酸，但他拼命忍住了：真好，小祺已经完完全全的从上一世的阴影中走过来了，当然这都是自己一家的功劳，好吧，那个朴胜基也有一点点，唔，比芝麻还小的一点点的功劳吧，但是！还是不爽啊！
　　王家大哥扬了扬下巴“哼”了一声，酸溜溜的开口，“好吧，那你接着去给你家朴胜基煲汤吧，我晚上还要值班！”说着王家大哥非常骄傲的扭身，开门，走出去，然后在看到朴胜基的时候不动声色的磨了磨牙，他觉得自己终于深深的理解了什么叫做“有了爱人忘了兄长”，甚至有了一种“嫁出去的弟弟，泼出去的水”的感觉……
　　王家大哥异常悲愤的捂着自己受伤的心灵往医院赶，觉得自己能够始终如一的维持一张面瘫脸实在是不容易了，而且自己说要走小祺居然没有开口留自己！居然没有！咦？王家大哥惊疑不定的停下脚步往旁边看去，刚刚那一闪而过的白光……照相机？UFO？外星人？错觉？这个，应该是错觉吧，王哲抿着唇皱着眉在旁边看了一会儿，最后还是什么都没有发现，不由皱着眉接着往医院赶，脑海中却下意识的觉得似乎有什么地方……被自己忽视了……
　　彼时，王祺一边处理着手中的树菇，一边有点好笑的看着旁边倚在墙上使劲盯着自己的朴胜基，扬了扬眉毛，“怎么了？唔，三鲜菌汤还要过一会儿才能煲好，胜基你这是……啊，对了，我回来之前你和大哥究竟在说什么？你们两个看起来，嗯，”王祺想了想终于想出了一个比较委婉的说法，“气氛不太友好。”
　　朴胜基眼角轻轻抽了抽，眼神复杂的看着王祺，但最终还是诚实的开口，“他，一直在和我探讨关于“入赘”的问题。”
　　“砰”的一声响起，王祺淡定的扶了扶旁边被自己不小心撞歪的瓷碗，表情木木的轻轻笑了笑，“呵呵，是吗？”
　　朴胜基淡然的点了点头啊，“是啊，整整三个小时，他完全无视了我的存在，无论我是在炒菜还是在看电视，他一直在我耳边说着关于入赘的历史，优点，以及必要性！”
　　王祺手中的动作顿了顿，然后非常无语的听到自己波澜不惊云淡风轻的询问，“啊，那胜基你要入赘吗？”
　　朴胜基同样波澜不惊云淡风轻的反问，“那你要吗？”
　　王祺怔了怔，拼命的忽视某一刻心中潮水般涌来的令人酸涩的感觉，王祺想，或许他的脸在这一刻真的可以直接用来煎蛋了，轻轻的把手中收拾好树菇放到熬的浓郁鲜香的高汤中，然后盖好盖子，王祺转身异常认真的看着朴胜基墨色的双眸，坚强的询问，“我要的话你给吗？”
　　朴胜基沉默，然后轻轻的，轻轻的微笑起来，这是他们第一次这样面对面的坦白呢，祺的反应，还真是可爱呢，朴胜基笑的眉眼弯弯，眉眼间的漠然冷漠，森然冰凉蜿蜒氤氲成浮动的温暖，“啊，你要的话我就给，不过，”朴胜基顿了顿，笑的意味深长，“入赘啊，那祺的意思是，祺答应做我的妻子，嗯，爱人了吗？”
　　王祺的脸“哄”的一声红的鲜艳欲滴，脑海中只剩下“老婆”和“爱人”四个字在不停的轮流着翻滚着跳跃着：老婆，爱人，老婆，爱人，做我的老婆，唔，胜基的爱人，爱人，爱人……
　　王祺“腾”的转身异常专注的盯着自己面前正在咕噜噜的翻滚着冒着小泡泡的三鲜菌汤，就像是那汤里孕育出了一个人叫朴胜基，“谁！谁答应了！哼！我，我只是……”王祺微微侧了侧头，恼羞成怒的看着旁边笑眯眯的朴胜基，“你！再笑！你还笑！再笑今天晚上就没你喝的汤了！”
　　朴胜基心情愉悦的走到王祺背后，然后伸手轻轻的从后面抱住对方，安抚自家炸了毛的爱人，“唔，好了，我不笑了！”
　　朴胜基安静的抱着自家爱人，看着对方脖颈上浅色的微红，目光微微上移就看到那同样染了轻红的精致的耳垂，似乎是受了蛊惑般，朴胜基不动声色的凑上去，轻轻的含住，随之下意识的用牙齿微微抿了抿，然后满意的看到那精巧的耳垂上面一个细细小小的牙印，嗯，很漂亮，很满意……
　　感觉到耳垂上温软湿热的触感，还有某种带着酥麻的舔舐，王祺下意识的抖了抖，意识到那是什么之后，表情有点空白的愣住了，这个，自己是被胜基，呃，调戏？轻薄？不对，两个人已经确定爱人关系了，所以这个不是调戏？但是……王祺深深的吸了口气，朴胜基你还没入赘呢你居然就！就……
　　王祺有点不淡定的在心里纠结着：虽然自己其实并不反对爱人对自己做些亲密的举动，但是，这个……明明胜基比自己小啊，凭什么胜基就能这样光明正大的做着这些暧昧的事情而自己却要在这里纠结尴尬呢？王祺刚想开口说些什么就听到自己背后朴胜基闷闷的声音，“祺，我真幸福，从来没有哪一刻像现在这样幸福过，从来没有！”
　　王祺有点怔然，然后就是满心的酸涩和心疼，王祺侧过头温暖对着自家爱人微笑，“胜基我们会一直一直幸福下去的。”
　　朴胜基亦是微笑，然后轻轻的点头，嗯，我们会一直一直幸福下去的，和你在一起，一起幸福下去。

　　第十五章

　　没了自家大哥在一旁释放冷气，王祺和朴胜基依旧如往日般温馨的吃着饭菜，简单的四个小菜加一汤，偶尔朴胜基也会为自家挑食的爱人夹上几块对方并不喜欢但营养丰富的菜色，比如王祺不怎么喜欢的菠菜，当然王祺其实也并不讨厌，毕竟朴胜基做的其实还是非常可口的。
　　彼时朴胜基在给王祺夹了一筷子菠菜并且获得一个白眼之后，朴胜基想了想王家大哥一直对自己不算友好的态度，觉得有必要了解一下对方和自己的爱人谈了什么，于是眨了眨眼睛开口，“祺，你和，唔，大哥谈了什么？和我有关吗？”
　　王祺愣了愣，想了想放下手中的筷子，眼神变的认真起来，“胜基，你知道大哥他是医生，唔，他今天下午偶然看到了一份资料，是关于一份血缘鉴定的，这个……”王祺有点为难，他并不确定胜基是否知道自己还有一个叫朴致远的父亲存在的事情，如果胜基知道的话还好，可是，如果胜基不知道，那么，明明有一个父亲在却一直没有人来找自己，即使是胜基，也是会伤心的吧，王祺有点苦恼的皱了皱眉，不知道该怎么说下去。
　　而朴胜基却是立刻就听懂了王祺的话外之意，不由微微弯了弯唇角，那个王哲，他真的是很关心祺呢，而且这件事，自己本来就打算告诉祺的，朴胜基看着灯光下王祺微微皱起的眉眼，胸腔里有某个地方柔软温暖的一塌糊涂，祺，是在担心自己呢，朴胜基目光融融的看着王祺，看着对方好看的眉眼，微笑，“祺，我应该早点告诉你的，这件事还要从我们第一次相遇说起……”
　　朴胜基一点点的告诉王祺他的过往：他从小一直长大的朋友，阿彩和孟然；那个曾经收养过他们一年却在最后默默死去的老人；还有那次阿彩和孟然的警告，他莫名的受到的攻击，以及，他的怀疑。
　　朴胜基有点淡漠的说着，说着他最初的不解和疑惑，以及后来看到那份阿彩给自己的血缘鉴定书时瞬间的茫然和震惊，及至最后明悟真相的漠然和凉薄，还有他们商议过后已经开始撒出去的网。
　　朴胜基安静的讲述那次他和自己父亲的见面，还有他那个温柔儒雅的舅舅，然后有点苦恼的看着随着自己的讲述，自家爱人的眉眼间由惊讶凝重幻化而成的心痛和担忧，朴胜基无奈的笑了笑，“祺，我是真的不介意的，真的，那个男人虽说是我的父亲，但是我不爱他，他也不爱我，我们之间其实与真正的陌生人无异，所以，我也不会因为他而感到伤心苦痛，何况我现在还多了一个真心疼我的舅舅，最重要的，我还有你！”
　　王祺看着朴胜基微笑的眉眼说不出话来，虽然两个人已经确定了恋人的关系，但是他从来都不知道，他从来都不知道胜基在小时候曾经有过那样的伤痛的回忆，而且，王祺深深的凝视朴胜基淡然的眉眼，胜基，你其实还是在乎的吧，怎么会有孩子不在乎自己的父母，即使你再怎么说自己不在乎，可是血缘羁绊怎么可能说断就断，王祺忍不住深深的拥抱住朴胜基，嘴唇动了动最后只是喃喃的重复，“胜基，胜基，胜基……”
　　胜基，我在这里，所以，如果以后你伤了痛了冷了难过了，胜基，你一定要让我知道，我会一直陪着你，一直一直陪着你。
　　胜基，我在这里，所以，千万不要再像以往那样一个人沉默而又孤独的走下去，胜基，我会陪着你，陪着你一直一直走下去。
　　被那样温暖的怀抱拥抱住，朴胜基忍不住伸手加深了这个拥抱，然后轻轻的喃喃，却是低的连自己都听不到，“真的没关系的，没关系……”轻轻眨了眨眼，朴胜基眉眼间又恢复了以往的波澜不惊，眸光却是柔和且温暖的。
　　蓦的想到一件事，朴胜基猛的抬头，有点担忧的看着王祺，“祺，计划已经开始，你一定要小心，我怕那个楚绍狗急跳墙会忍不住对你出手。”朴胜基紧紧的皱着眉毛，虽然朴致远曾经保证过会保护王祺的安全，可他依旧不能安心，如果祺出事了，如果……朴胜基的十指狠狠的掐入掌心，眉眼间的狠意一闪而过。
　　王祺微微勾了勾唇角，伸手抚过朴胜基皱着的眉眼，这个人啊，到现在还在担心自己，明明胜基你更危险啊，只是……
　　王祺眼中精光一闪，异常骄傲的站了起来，霸气十足气场全开，“胜基，你跟我来！”
　　朴胜基疑惑的扬了扬眉，然后就眼睁睁的看着自家温柔优雅的爱人优雅的拎起了厨房里的一块木制案板，然后优雅的抬手，于是朴胜基就眼睁睁的看着随着自家爱人手起那平时用来切菜的案板就“砰”的一声碎落成两半……
　　朴胜基：“！！！……”朴胜基幽幽的看着王祺，接着又幽幽的看着地上碎落的案板：好吧，我已经恢复记忆了，所以殿下。我知道您的武力值其实一直很强悍，但是我没想到您如今的武力值依旧强悍！但是！殿下您要知道我才刚刚恢复记忆！我还没来得及好好练习自己上一世的武功！所以殿下您这样让我这个一直致力于守护您却突然发现殿下您比我更加强悍的人情何以堪啊啊！
　　王祺看着朴胜基幽怨的目光忍不住后退了一步，然后又随着对方的目光看了眼地上破碎的案板，王祺想，他可能太激动了，所以，这个，表现的就稍微强大了一点，毕竟手劈案板，还是这么厚的案板这种事情，可能的确有点惊世骇俗了些，所以，胜基这是被自己吓到了吗？
　　觉得自己找到了原因的王祺讪讪的笑了一声，“呵呵，胜基，这个，这个案板可能用的时间比较长了，所以不结实了，其实，如果胜基你来劈的话，也能劈开的，真的，呵呵，你看，你真的不用担心我的，我能好好保护自己的，呵呵……”
　　朴胜基：“……”
　　朴胜基沉默了一下，接着依旧幽幽的看着王祺，“嗯，我相信了，我们接着吃饭吧。”
　　王祺：“……”就这样？胜基难道不是应该表现的疑惑一点然后接着好奇的询问自己再然后自己诚实的告诉胜基原因并且开始教导胜基练武吗？王祺在内心小小的纠结了一下，毕竟那个，做胜基老师的感觉真的，还不错……
　　其实说实话，王祺和朴胜基都不是什么特别有浪漫细胞的人，也不是那种热情如火随时都如陷入热恋般与爱人如胶似漆的人，所以，对于两个人来说，生活其实并没有太多的变化，两个人依旧同居，只是朴胜基的屋子最后还是空了出来，他非常理所当然的在他生日的那天夜晚之后把他自己的枕头拿到了王祺的床上，而王祺也只是微微红了脸，小小声的咕哝两句，却并没有反对。
　　时光翩跹着自指尖跳跃行走，天气在不知不觉间变得越来越热，然后王祺在某一日突然发现，胜基开始早出晚归了，于是，王祺恍然开始明悟：那个由胜基和朴致远撒下去的网开始收紧了……
　　其实对于朴胜基和朴致远他们的计划，王祺知道的并不多，朴胜基偶尔提到的时候也只是一笔带过，王祺也知道这其实是朴胜基对他的一种变相的保护，因为不知道，所以不参与，也就不会吸引那些人太多的目光，而且这一世，王祺对于这种勾心斗角并不喜欢甚至是厌恶的，更何况，王祺无声的微笑，更何况，这是胜基自己的战场呢，胜基他，一定会赢的！
　　很多时候，王祺早上醒来，身边的位置还有微微的热度留存，却是空无一人，然而每一次起床，王祺总会发现厨房里热着的温热的早餐。
　　有时候过了很晚朴胜基依旧没有回来，王祺窝在客厅的沙发上不知不觉间睡着了，然后每天早上醒来的时候，无一例外的，自己已经躺到了温暖的床上，而身边有温暖且熟悉的气息，于是王祺总是忍不住微笑，然后非常感兴趣的凑过去看朴胜基沉静的睡颜，然后就会忍不住心痒难耐的捏住朴胜基的鼻子，看对方有点困惑有点迷茫的睁开眼睛，嘴巴还微微张着，于是王祺就会再一次心痒难耐毫不娇羞的扑上去和对方来一个缠绵的亲吻，然后再对着朴胜基夹杂了些微血丝的双眸稍稍愧疚一下自己把对方叫醒的行为，毕竟胜基这一段时间一直很辛苦的……
　　那是一个极其普通的夜晚，窗外有燥热的风，似乎还下了雨，王祺躺在床上静静的睡着了，然后睡梦中隐隐约约的觉得唇上微微的疼，有什么强硬的闯进自己的口腔，热烈的吮吸舔舐，纠缠的自己的舌都痛了，王祺迷迷糊糊的睁开眼睛，却依旧非常自觉的伸出手臂攀到对方的脖颈上，然后下意识的回应，安静而又柔顺的，温柔的回应。
　　意识开始渐渐回归，于是感觉到了这个亲吻的不同，强硬而又带了些不安，热烈而又小心翼翼的，奇异的矛盾却协调，王祺的手在朴胜基的背上轻轻的，一下接着一下的轻柔的抚着，温和的回应着对方的亲吻，然后就感觉到了朴胜基慢慢放松下来，于是原本略显粗暴的亲吻重新变的柔和缠绵起来，能感觉到齿关被轻轻的抵住，然后对方温柔的细细的扫过自己口齿间每一个细微的角落，或轻或重的，不紧不慢的扫过，有点痒，更多的却是甜蜜。
　　王祺没什么威慑力的对着朴胜基翻了个白眼，然后对着朴胜基含了笑意的眼睛小小的打了个哈欠，伸脚不轻不重的踢了对方的小腿一下，却更像是撒娇，“真是的，大晚上的朴胜基你抽什么风呢，当然胜基如果你需要一个知心，呃，哥哥听你讲心事的话，我也勉为其难的听着好了。”
　　朴胜基轻轻的环抱着王祺，然后在王祺的耳边轻轻的笑，“唔，没事的，只是想你了，很想你。”
　　王祺懒洋洋的动了动胳膊朝着身后的朴胜基撞了一下，“明明早上才见过吧，你什么时候也变得，唔，油嘴滑舌了……好困，接着睡了……不许打扰我，否则杀无赦……杀无赦……”
　　朴胜基又轻轻的笑了声……他相信王祺一定看出了他的不对劲，但是祺却什么都没问呢，这种全然的信任……朴胜基的眉梢眼角难得的皆是甜蜜，原本有点浮躁的心情瞬间平静愉悦起来。
　　他和朴致远的计划几乎可以说得上是完美，但是那也只是几乎，所以今天晚上他被人跟上，然后在对方对着自己出手之前，朴胜基安静的把自己隐藏在黑暗的阴影中，然后冷静的近乎冷酷的计算，出手，无声无息的，安了消音器的手枪就那样抵上了对方的额头，黑夜里甚至看不清那砰然溅出的绝艳的鲜红。然后朴胜基就开始迷茫，他居然就这样冷静的开了枪，甚至没有丝毫的犹豫，而且开枪之后也只是冷酷的想着计划哪里出了漏洞，而没有一丝的惶恐，有那么一瞬间，朴胜基觉得自己可能真的是那种天生冷血无情的人，那么，这么冷血的自己如果有一天在不自觉间伤害到了祺怎么办？！怎么办？！
　　朴胜基这样想着忍不住不安甚至深深的自责起来，于是忍不住想要做些什么来确认自己的感情，幸好，幸好，幸好祺那样全然的信任着自己，幸好自己在最后释然明悟，祺，我是那么的那么的爱着你。
　　朴胜基这样想着，轻轻的拥住王祺安静的睡去。
　　日子一天天接着过去，朴胜基和朴致远的计划一点点的完善然后进行，于是，终于有一天，开始最终的收网，然后在H市一个早已败落的港口，楚绍，落网了。
　　彼时，朴胜基已经完全成熟的面容上依旧漠然，他看着楚绍倒在地上却依旧狰狞的面容，突然就觉得疲惫，于是朴胜基开始转身准备回家，然后楚绍就猛烈的挣扎起来，大声的叫骂“朴致远我X你的妈的你这个小人！如果没有我父亲你怎么会有今天？！你这个叛徒！你居然逼死了我全家！你不得好死！你个龟儿子王八蛋！你不得好死！”
　　朴胜基转身，站定，淡漠的瞅着他，“你别骂了，他不在这儿。”他现在正甜甜蜜蜜的陪着舅舅呢，朴胜基翻了个白眼在心里无比怨念着某个可以陪着自己爱人却要自己在这里做苦力的人。
　　楚绍愣了愣，面容猛的诡异扭曲起来，“我杀了不了你们我认了，子慕……苏子慕我不会动他，可是，哈哈哈哈哈，朴胜基啊朴胜基，你还有一个爱人吧，我告诉你，他活不了了！我要你也尝尝痛失至亲至爱的感觉，哈哈哈哈，他活不了了，你去痛苦一辈子吧，他……”
　　楚绍话没说完就浑身猛的抽搐了一下，眼睛还大睁着充满了不甘，眉心却有一颗小小的精准的子弹，朴胜基冷着脸收回自己手中的手枪，头也不回的转身离开，握着手枪的指骨却开始发白，祺，虽然祺并不是没有自保的力量，甚至比大多数人都强大的多，但是，但是……
　　朴胜基边走边拨打手机，脸色冷静的像是戴上了一个铁制的面具，却只能听到手机对面冰冷的女声，“您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　朴胜基的脸色越来越冷，眉眼间满是山雨欲来的冰冷，却依旧强撑着打了几个电话，低低的吩咐了些什么，随后往家里赶去，朴胜基拼命的在心里告诉自己，或许和上一次一样，祺的手机只是没电关机了，而刚好祺又正在午休，对，就是这样的……然而，控制不住的，朴胜基的脸色一点点苍白起来。
　　几乎是跑的，朴胜基从车上下来，然后蹬蹬蹬的爬上三楼打开屋子，却有点惊恐的发现屋子里没有一个人，朴胜基在客厅蓦的停了下来，十指紧紧的扣住了掌心，脸色惨白，有手机铃声响起，朴胜基冷着脸看着手机上陌生的来电显示，深深的吸了一口气勉强冷静下来，然后就听到手机对面有男子遮遮掩掩的声音，“听着，姓朴的，你那个姓王的小情人在我们手里，本来爷收了定金就应该做了他，但爷最近心情好，不愿意弄出人命，你……”
　　“你接的谁的生意？”朴胜基冷冷的开口。
　　“楚绍的，”对面的男子脱口而出，随即反应过来，“你妈的你居然套爷的话，爷告诉你你最好老实点，乖乖的把钱送来，一手交钱一手交人，爷要的不多，500万现金，否则，这也算的上一个美人啊，爷可是……”
　　朴胜基似是什么都没听到般语调没有起伏的问，“地点。”
　　男子多次被打断，不爽的咒骂了几声，随即说了个地点和时间，挂了电话。
　　彼时朴胜基狠狠的瞪着自己手中的手机，面色冷酷狠厉的令人心惊，然后有开门的声音响起，朴胜基下意识的扭头看过去，脸上依旧保持着刚刚的神色，就看到自己那无比熟悉的人拎着刚刚买回来的一大袋的水果完好无损的出现在自己视线里，然后抬头目瞪口呆的看着自己，“呵呵，这个，胜基，你这么看着我干嘛？我，我只是出去买个水果……”后面的声音在朴胜基的瞪视下自动消音。
　　朴胜基的脸色稍稍扭曲了一下，自己刚刚的急切焦躁愤怒甚至是绝望难道是错觉吗？！朴胜基幽幽的看着王祺，声音一个字一个字像是从牙缝里挤出来的，“你！的！手！机！呢？！”
　　王祺愣了愣，手忙脚乱的开始翻自己的手机，然后讪讪的笑，“那个，没电了，自动关机……呵呵……”
　　朴胜基：“……”
　　王祺：“……”王祺不明所以的看着朴胜基看着自己那恨铁不成钢（？）的表情，莫名的觉得心虚，想了想又觉得自己什么都没做啊有什么好心虚的，这样想着，王祺同样的使劲回瞪回去，“瞪，你瞪什么啊，这个，只是手机关机了嘛，这很正常的啊，你这种表情是怎么回事啊？”
　　朴胜基咬牙切齿的看着王祺，不知道自己是该哭还是该笑，想了想还是觉得不对劲，对方既然打电话了，那么说他的手上肯定有人，可是，朴胜基的脸色一变，“祺，你刚刚干嘛去了？”
　　王祺愣了愣有点疑惑的开口，“出去买水果啊，哦，我路上碰到大哥就和他聊了一会儿，怎么了？”
　　朴胜基眼角轻轻抽了抽，所以说，这是劫错人了吗？朴胜基看着王祺温柔的笑，声音轻轻柔柔的，“就在刚刚，有人打电话让我拿钱去换你，说你被绑架了，你说，这是怎么回事呢？”
　　王祺愣了愣，脸色猛的变了，随即二话不说的开始掏朴胜基的手机打电话，却始终没有人接听，王祺抬头呆呆的看着朴胜基，表情还有点茫然，“大哥说他上次从我们这边回医院的时候好像有人偷拍他，我还鄙视他自恋来着，所以说，这是他们搞错人了吗？”
　　朴胜基有点无语的皱了皱眉，虽然他一直和那个王家大哥关系不太好，但是那毕竟是祺的大哥啊，朴胜基想着打算先安慰一下王祺，然后吩咐下去找人，而自己就拿着钱直接去假装换人实则探路，然后就听到王祺异常奇异的声音，“哎呀，这种事情也能搞错人吗？真是……太搞笑了哈哈哈哈哈……”
　　王祺自顾自的笑了半晌，蓦的觉得不对抬头看向朴胜基，就看到朴胜基非常淡然的看着自己，然后开口，“很好笑吗？”
　　王祺下意识的点头，看着朴胜基的脸色不对才想到开口解释，“这个，胜基，唔，大哥小时候也被绑架过一次，那次他还只是上初中，然后那些绑匪最后就，轻的就断了点胳膊腿了什么的，重的差点就瘫痪了，”王祺想了想换了个委婉的说法，“大哥他是个练武天才，要知道那个时候他才是个初中生，至于现在嘛……”王祺顿了顿幸灾乐祸的开口，“真的，与其说担心大哥，不如担心一下那些劫匪的，唔，人身安全！相信我，我估计他只是觉得疑惑为什么有人要绑他才因为好奇故意被人带走的，现在他应该差不多知道原因了，我估计也就快了，嗯，来了……”
　　王祺笑眯眯的看着手机里新收到的短信，冲着朴胜基晃了晃，果然是自家大哥发的，字句简洁，铿锵有力，“事情已解决，不用担心我，我会叫警局的朋友直接把这几个家伙带回去的。”
　　朴胜基沉默的看着王祺，眼神幽深看不出情绪，王祺下意识的后退了一步，警惕的看着朴胜基，“这个，胜基，你看，大家都没事对吧，唔，你干嘛？唔嗯……”
　　朴胜基狠狠的低头吻住自家爱人的唇，良久才松开对方。却依旧没有离开对方的唇，只是凑在王祺唇角低低的笑了笑，“是啊，大家都没事，嗯？这真是完美的结局啊，那我刚刚的担心怎么算？我的焦虑怎么算？我的自责绝望怎么算？嗯？你要怎么赔给我？”
　　王祺愣了愣，呆呆的看着朴胜基，嘴唇动了动主动的伸手搂住朴胜基的脖颈，喃喃，“对不起，对不起胜基，我发誓再也不会了，真的，再也不会了……”
　　王祺说着主动吻上朴胜基的唇，眉眼间带着柔和的笑意，是的，胜基，我再也不会这样了。
　　再也不会让你这样为我忧虑焦急，也再也不要在你脸上看到这样伤痛绝望的神色了，再也不要了！
　　王祺有点失神的吻着朴胜基，然后在衣服被剥离，身体触到微凉的空气的时候迷迷糊糊想，“以后，我一定不会忘记给手机充电，一定不会再让胜基因为联系不到我而焦急忧虑了，一定不会！”

　　番外一

　　他知道自己是在做梦。
　　日复一日的，做着同一个梦境。
　　然而，他根本无法拒绝，也不想拒绝，或者说，他是那样深切的期待着这个梦境的到来。
　　梦里有朱红色的宫墙，他在长长的宫道里行走，隐隐约约的似是能看到遥远的翘起的飞檐，隐在白色苍茫的大雾里，他抿了抿唇，眉眼间露出一个似是微笑，又似是恸哭的表情，然后轻轻的加快了脚步，最后飞快的跑了起来。
　　雾气渐渐散去，有淡薄却温暖的阳光柔软的洒落在他身后的宫墙上，他痴痴的站在那里，仰头看端坐在那里依旧是少年身形的单薄的影像，然后凝眉微笑。
　　他呆呆的看着，眉眼间皆是欢然喜悦，然后他轻轻的抿了抿唇，眉眼微微垂了垂，他听到有孩童依旧稚嫩的声音在空旷的大厅里忐忑的响起，却说着这世间最醉人，也最伤人的承诺。
　　可以为殿下献出自己的生命。
　　那样澄澈纯稚而又无知到让人痛恨的声音啊……
　　他这样想着，然后就看到看着那端坐的身影微微震了震，凤眸流转间有遮不住的震撼和感动一点点的流泻下来，他低下头捂住自己的胸口低低的笑出了声，突然间就觉得痛不可抑，然后痛着痛着就变成了麻木。
　　他想，竹本无心，无心则无伤，无伤则不倒，这么简单的道理你怎么就不懂呢？！何况你还有着那样的一层身份和……责任！你这样的人！你如果爱了……你怎么就不懂呢！你为什么就不懂呢！
　　他有点失神的想着，茫茫然的抬起头就发现那端坐的身影早已消失不见，四周空空荡荡的连一丝风都没有，他有点慌乱的朝四周望了望，然后皱着眉急急的朝着一个方向跑去。
　　繁复华美的宫殿里有曲折的长廊来往反复，然而他只是自然而然的穿过一条条幽深的长廊，就像是这样的动作他曾经做过了无数次，早就因为太过熟悉而形成了身体的自然反应。
　　他在奔跑中抿了抿唇，的确是，无比的熟悉呢，毕竟自己……
　　那还是他最初开始学会记忆的时候，小小的他就那样在安静的夜晚闯入了那个大雾弥漫的梦境，那时的他尚且年幼无知，茫然不知发生了什么，只能傻傻的立在梦境里，然后看着自己身边风云变幻，最终物是人非。最后的最后，他看着那模糊了他双眼的大片大片的妖冶艳丽的鲜红，终于忍不住在梦境中哭了出来，于是梦醒，然后看到了自己父母担忧的眉眼。
　　他的母亲那样温柔的抱着他，然后一下一下抚着他的脊背，轻声的哼唱一些温暖的歌谣，小孩子是那样容易遗忘和善变的生物，于是他就在母亲的怀抱中平静下来，仰着纯真无辜的眉眼“咯咯”的笑，他听到自己的父亲担忧的对着他的母亲询问，“小家伙这是怎么了？做噩梦了吗？”
　　那时的他明明那样小，甚至不能流利的说出一些较长的句子，然而他居然奇迹般的听懂了父亲的那句话，于是他笑着伸手去拉自己父亲的衣袖，声音带着小孩子特有的糯软甜香，“爸……爸爸，睡觉……宝宝困。”
　　他的母亲轻轻的把他揽在怀里，他用肉肉的小手捂着嘴巴眯眼打了个哈欠，然后歪着头闭上眼睛，看上去像是睡着了，然而只有他自己知道他是清醒着的。
　　他想，不想把这个梦境告诉任何人啊！即使是父母也不行！即使……那是个噩梦，唔，爸爸妈妈睡觉了就不会问了吧，真是奇怪的梦啊
　　明明是那样年幼懵懂的小小年纪，然而他已经开始学会了隐瞒，即使，他自己其实也并不清楚为什么要这样做。
　　然后第二天的时候，他的妈妈担忧的问他昨天晚上究竟怎么了，他迷惑的睁着眼睛瞅着自己的妈妈，眼睛都瞪得大大的，心里一片疑惑，“啊，我自己也……不记得了啊。”
　　他的妈妈愣了愣，然后伸出手指点了点他的额头摇头失笑，“真是个小笨蛋呢，昨天晚上是谁半夜里哭鼻子的？居然连为什么哭都不知道！”
　　他无辜极了，还有点委屈，他虽然记得昨天晚上自己虽然哭了，但是自己为什么要哭呢？难道自己做噩梦了吗？可是自己……一点都不记得了呢！
　　小小的他苦恼的叹了口气，像个小大人般紧紧的皱着眉毛，然而这苦恼也只是一小会儿，随即又立刻被其它的事情转移了注意力。
　　昨天晚上的梦境，他是真的，一点都不记得了，一点都不记得……
　　而他自己尚且不知道，这仅仅只是一个开始。
　　于是自那以后，他夜夜入梦，然后哭闹着惊醒，然而每次他的父母询问他的时候，他自己也只是疑惑的摇头，他实在是不记得自己究竟是为什么哭了，哪怕是在他惊醒后的下一刻。
　　他的父母疑惑且忧虑，带着他看了不少的医生，但是始终无果，于是久而久之也就任其自然了，而他也渐渐的不会在夜里哭闹惊醒，然后他一天天的长大，开始学会思考，于是他得出了一个令他自己都感觉有点惊悚的答案：他会在每天晚上做一个梦，然而无论这个梦美好或悲伤，哪怕只是在睁开眼睛的一瞬间，他就会遗忘他的那个梦境。
　　他是个……丢失了自己梦境的人……
　　他既惶恐又忧虑，这分明是不正常的！然而他不知道该怎么办，于是他想，下一次他再做梦的时候他一定会记得自己究竟梦到了什么！绝对！绝对不会忘记的！自己一定会记住！一定会的！
　　然后那天晚上，他依旧在沉睡中回到了那大雾弥漫的梦境，梦里朱红色的宫墙，长长的宫道，翘起的飞檐，还有一些人和一些事……
　　这个时候的他已经明晓事理，于是他认真的看着自己这个所谓的梦境，以一个旁观者的角度，他有点好奇的看着那些微笑和桃花流水，看着那些泪水和爱恨交织，看着那些贪恋和伤痛背叛，最后在决绝的鲜红里苍白了脸色，然而他依旧努力的一点点的把那些梦境里的故事记在心里，他想，这次自己一定不会再忘记自己究竟做了什么梦了！一定不会！
　　然后第二天早上，他自沉睡中醒来，脸色一点点的苍白了下来，眉眼间皆是惶惑恐惧！自己……自己还是什么都记不起来呢，记不起来究竟做了什么梦，甚至于，也根本不记得昨天晚上自己有没有在梦境里努力的记忆那些梦……不记得！不记得！自己什么都不记得！他缩在自己的床上，抱着头浑身颤抖，明明自己昨天晚上一定做了什么梦，但是为什么什么都不记得呢？为什么呢？
　　他这样疑惑且不安，几近于魔障，于是夜夜夜夜，他都死死的在梦境中看着那些悲喜爱恨！他看的目眦欲裂！看的几欲疯魔！然而他始终记不得！也不记得自己是否在梦境中努力过！他的脑海中只余大片大片的空白！让他忍不住心慌恐惧空白！
　　他把自己的梦境……弄丢了……
　　然而他始终不甘心，始终不愿意就这样忘记，于是他一天天的固执甚至偏执下去，那固执就像是一根紧绷的线，狠狠的刺穿他的灵魂，而他就站在这条细细小小的线上，一不小心就会粉身碎骨。
　　然后慢慢的，还是有了点改变，不知道究竟是从什么时候开始，他的脑海中开始有了点模糊的印象，隐隐约约的，他似乎能记得在那个梦境里……有那样一个人，白衣素颜，或执剑，或策马，或舞墨，或弄琴，抿唇微笑的时候风华绝代，惊采绝艳。
　　然而他只是朦朦胧胧的记得似乎有这么一个人，却不确定这个人究竟是否在自己的梦境里出现过，亦或是这些都只是自己臆想出来的！
　　毕竟，他始终记不起来那人的眉眼……

　　番外二

　　毕竟，他始终记不起来那人的眉眼……
　　然而就是这样一个模糊的近乎虚幻的影像，却让他忍不住欣喜若狂：哈，这是第一次，第一次自己终于不再是的遗忘，第一次自己终于保留了一些那些在夜晚浮游的梦境，那么，这是不是代表着自己终于可以不再遗忘，自己以后再也不会把自己的梦境弄丢了……
　　那个时候的他那么高兴，他一个人躲在屋子里，然后把自己埋在被子里，一边哭一边笑，几乎疯魔，他甚至觉得或许这世界上真的有所谓的神明，可以渡人过一切苦厄悲难，于是他忍不住仰面看着那苍蓝色浩瀚的天空，然后近乎虔诚的叩拜，他想：会过去的吧，一切都会过去的，然后慢慢的好起来，自己在夜晚缺失的那部分终于可以慢慢的一点点的填充终至圆满……
　　于是那天晚上，他第一次眉眼带笑的安然入梦，却在再一次醒来之后恍然若失，自己关于那梦境的记忆终于不再是令人绝望的空白，却也并没有比那多好，自己其实依旧什么都不记得呢，只是那身影……那身影自己却是真真实实的记得的……
　　他这样想着，虽然失落却终于还是淡淡的微笑起来，虽然不知道那身影是谁，虽然那身影依旧渺茫飘忽如云烟，但自己居然能够记得这个梦中身影，而这些对于自己这个总是会“遗忘”的人来说，已经太过珍贵。
　　然后一天接着一天的，他的梦境依旧持续，然而除了那个淡薄的身影之外，其他的，他依旧什么都不记得。
　　但是人心始终都无法得到满足，他想要知道更多，他想要知道这个身影究竟是谁，想要知道为什么自己明明什么都不记得却偏偏记住了这似是而非的身影，他更想要看清那似是氤氲在烟波云海中模糊不清的眉眼。
　　他心中的疑惑和好奇一点点增加，最终汇聚成无法超脱的执念，他一日一日的在梦境中追寻那个身影，亦步亦趋，寸步不离，甚至有一段时间，无论白天黑夜，他的脑海中始终一刻不停想着那个身影，然后在不知不觉的时候，他已经开始慢慢的习惯在无人的角落一个人对着脑海中那模糊的身影自言自语、他对着那身影说着他心中的惶恐和失落，说着他的欢喜和愉乐，他生活的点点滴滴，或悲或喜。
　　然而，一天天过去，无论他怎么样耗尽心力，无论他怎样苦苦挣扎，他能看到的，始终都只是那个模糊的身影，于是他只能一日一日的不甘下去，然后整天期待着夜晚的到来，期待着能够在那夜晚的梦境中看清那浮光掠影中模糊的眉眼，期待着能够和那身影相视而笑，彼此倾诉，然而他这样期待着，却始终只能沦陷在绝望的泥潭中无法逃离，然后在不甘中越陷越深。
　　然后有一天，等到他突然惊觉的时候，已经太迟了。
　　彼时，他已经长成眉目俊逸的少年，却因着那始终无法真正忆起梦境在眸光中夹杂了些微的淡漠和沧桑，唇角微微抿起的时候不知道招惹了学校里多少少女微妙的情思，而他依旧恍然未觉，只是把整幅心神都沉浸在梦境中那个依旧看不清眉眼的身影上面。
　　那是他高二的时候，空气里满是潮湿的味道，他坐在教室里侧头看着窗外淅淅沥沥的小雨，然后在脑海中一笔一笔的描绘出一个长身玉立的身影，白衣胜雪，却怎么描绘不出那眉眼，然后他微微皱眉看向站在自己身前的少女，语气萧索，“有什么事吗？”
　　于是那个下午他迎来了他人生的第一场告白，而他也在那个女生开口之后不假思索的拒绝，然后等他回过神的时候就看到那女生拼命仰着头使劲抑制着眼睛里的泪水，倔强的看着他问他为什么，他愣了愣，恍恍惚惚的回答，“啊，我……我已经有喜欢的人了啊。”
　　他看着那女生哭泣着离开，重新转头看向窗外缠绵的雨水，眉目间却依旧恍恍惚惚的，只是在心底一遍一遍的重复：我已经有喜欢的人了的人了，有喜欢的人，喜欢的人，只是……谁呢？我喜欢的人是谁呢？
　　他皱着眉思索，然后不经意间在心底勾勒出某个面目模糊的身影，于是愕然，然后失笑。
　　那个下午，他听着教室外面滴滴答答的雨声，趴在桌在上笑着笑着就笑出了眼泪：啊，我有喜欢的人了，我终于有喜欢了的人了，只是那个人，那个人啊……他是我梦里的人呢，我居然爱上了梦里的人，而我甚至不清楚他究竟长什么样……
　　那天晚上，他在黑暗里瞪大了眼睛，心里乱七八糟的自己也不知道在想些什么，他在床上翻来覆去，眼睛睁了又闭，闭了又睁，然后终于睡着了。
　　依旧是同样的梦境，他安静的看着梦境里的故事如画卷般展开，目光却始终追随着那道白色的身影，直到漫天漫天的鲜红铺天盖地汹涌而来……
　　他猛的从床上坐了起来，窗外是带着点苍白的阳光，他怔怔的坐在床上，呼吸有一刹那的紊乱，他记得，虽然依旧不是全部……可他居然记得了……
　　他脸上的惊愣的神色一点一点变成狂喜，然后又一点一点变得苍白，是的，这一次他记得了，他记得梦境里白衣的男子眉眼间盈盈的笑意温暖明媚，侧头微笑的时候风华绝代恍若谪仙，他也记得男子手把手的教过一个小小的孩子，然后那个孩子一点点长大成了男子的爱人，他的眼睛深处有阴鸷的黑色一点一点的翻滚汹涌，他更记得就是那个孩子长大之后毫不留情的举起了手中的剑，狠狠的，狠狠的刺了过去！
　　他的十指紧紧的扣在掌心，然后感觉到有细细碎碎的疼痛从掌心一直缠绵到胸口：那个孩子！是那个孩子伤了他！是那个孩子杀了他！只是……那个孩子是谁？！那个孩子究竟是谁？！
　　他侧头看向窗外一点也不明媚的阳光，狠狠的闭了闭眼睛，然后又睁开，这一次他终于可以看到那男子隐隐的眉眼间的轮廓，可是为什么又突然出现了一个面目模糊的小孩，那个小孩究竟是谁？！究竟是谁？！
　　他的心里有一个答案叫嚣着几欲呼之即出，却下意识的被他深深的，深深的掩埋，不可能的，绝对不可能的，看，只是梦里的一个身影我就喜欢上他了，如果真的是我，我怎么可能会伤害他，所以，绝对不会是我……
　　然后从那之后，他零零碎碎的能够记得一些梦境里的片段，于是他小心的把那些片段串联起来，然后在脑海中勾勒出一个模糊的事件的轮廓，却也仅止于此。
　　这一次，他看不清的那个梦境里的背叛了的孩子的眉眼。
　　然而无论他多么的喜欢梦境里的男子，甚至是爱，他的生活依旧要继续，他出生在一个不大不小的家族，也算的上是商业世家，而他是唯一的继承人，他的人生早在他出生之前就已经被规划好，他早有一个门当户对的未婚妻。
　　他和他的未婚妻也算的上是青梅竹马，那是一个极其温雅的女子，总是柔和的笑，但他却始终都无法在他的未婚妻的身上找到哪怕一丁点的“火花”，反而是梦境里的那个人，他每每想起来就又是甜蜜又是悲伤，而他每天最快乐的时刻，就是去赴一趟近乎荒谬的所谓的“约会”，梦境里的，他一个人的约会，那个身影永远也不会回应他。
　　有时候他也觉得自己真是上辈子造了什么孽，否则怎么会喜欢上一个梦境里的虚无的身影呢？自己简直……神经病！然而就算如此，他却始终甘之如饴。
　　而现在，他在梦境里紧紧的跟随者那人的脚步，眼神痴痴的缠着那个永远也不会回应他的人，直到他又一次的看到了那铺天盖地的鲜艳的红，又一次自睡梦中醒来。
　　彼时，他来到H市参加他一个表姐的婚礼，他看了看酒店房间里挂在墙上的钟表，然后打了个电话准备过去，心里却有一中极其怪异的感觉，似乎，有什么就要发生了……
　　彼时，王祺迷迷糊糊的自睡梦中醒来，浑身上下说不出来的酸涩，王祺的脑袋在床上左右扭了扭，却没有看到原本躺在自己身边的人，耳边却隐隐约约的听到厨房似乎有什么声音，王祺不满的咕哝了两声，在心里狠狠的痛骂着某个害自己腰酸的混蛋，然后在看到旁边的衣服的时候眼角微微抽了抽：唔，很好，真的很好，扣子都被扯坏了……王祺隐隐的呼了口气，气沉丹田，咬牙切齿的大吼，“朴！胜！基！”
　　彼时，他安静的驱车，然后在路口转红灯的时候停下，他的视线有点无聊的左右瞄着，脑海中淡淡的想着参加完表姐的婚礼之后工作的行程，却在下一刻把眸光停留在了路边一个男子的身上，然后怔愣，恍惚。他的嘴唇动了动，怔怔的看着男子从自己车旁的人行道上走过，着了魔般悄悄的跟了过去。
　　彼时，王祺愤愤的指挥着朴胜基去对面的一个糕点店买自己的糕点，咳，要知道对王祺来说一个大男人去买糕点总是有点，那个，不好意思，所以王祺就理所当然的指挥着自己新世纪十佳好男人的男友去为自己买糕点。
　　彼时天高云淡，空气中有浅浅的青草香，有人终于颤抖着双手打开了车门，同样有人无聊的低低的嘀咕着，“啊，真是慢死了，慢！死！了！啊！”
　　“你……你是……”
　　当听到自己身后传来熟悉却破碎的音节的时候，王祺稍稍的恍惚了一下，这个……是幻觉吧，应该是吧，咦？王祺惊讶的看着身后搭在自己肩膀身上的手，愣了愣转身，然后就看到一张惶急的眉眼，那眉眼的主人热切的看着自己，眼神中有一种让人灼痛的温度，“是你对不对！一直都是你对不对！我每天晚上梦到的人是你对不对！”
　　王祺的眉眼间的惊讶逐次沉淀成波澜不惊的沉静，甚至还微微笑了笑，“抱歉，你说什么？我没听懂，而且，先生。你认错人了吧。”
　　“先生，你认错人了吧。”那人微笑着这样说，他的双手微微颤抖，拼命的摇头，认错人了？不！不！自己怎么可能认错人！那日日夜夜入梦的人！那自己爱而始终无法触摸的人！自己怎么可能认错人！就是他！分明就是他！
　　他还想说些什么，那人的眉眼却突然柔和起来，整个人都温暖起来，他有点欣喜的看着那人，却看到那人的目光直直的越过了自己，然后礼貌的对着自己点了点头，微笑着朝着一个拎着大大的食品购物袋男子走了过去，耳边似乎还能听到那人低低的抱怨着什么。
　　他怔怔的看着那人远去，心脏深处突然痛不可抑，那时阳光正好，灿烂明媚，而他25年的岁月里，第一次在大街上弯下腰像个小孩子那样蹲下身哭得撕心裂肺，有什么……似乎永远失去了……
　　那天他没有去参加他表姐的婚礼，而是一个人回到了酒店，失魂落魄身心俱疲，那天晚上，他一个人沉沉的睡去，然后第二天醒来后怔怔的呆坐良久，最终露出一个比哭还难看的微笑。
　　两天后，朴胜基看着王祺午睡时沉静的眉眼，亲了亲王祺的眉眼和唇角，良久，转身出门，那天，他其实看到了，虽然心里知道这只是那人的一厢情愿，却还是不爽啊，洪林……
　　彼时，太阳懒洋洋的晒着街心花园的木质椅子，朴胜基眉眼淡漠的走进花园，然后凝眉看了看，走到一个长长的坐椅边坐到了坐椅的最右边，然后冷漠的看着坐在坐椅最左边的那个人，眉眼间波澜不惊，“洪林。”
　　洪林复杂的看着眼前之人依旧淡漠的眉眼，心里既酸涩又难过，想要说些什么却不知道该怎么说，明明是自己把人约出来的，可是约出来之后呢，要怎么做呢？劝他离开那人吗？怎么可能，朴胜基的性格他最清楚不过了，沉默却坚持，何况他们两个……似乎很幸福……
　　洪林艰难的动了动嘴唇，“你……朴胜基，你们，殿下他还好吗？”
　　朴胜基眉眼动都不动，根本懒得看他，“很好！”
　　洪林怔怔的看着朴胜基，喃喃，“很好吗？真的很……好吗？可是殿下怎么会和你在一起，我……我，如果我说我会把殿下抢回来，我……”
　　朴胜基似笑非笑的弯了弯唇角，不耐的瞅着洪林，“抢？你凭什么抢？而且，”朴胜基轻蔑的扫视了洪林一眼，“你抢的过来吗？”
　　洪林呆呆的看着朴胜基，还想说些什么，就听到有手机铃声的声音响起，然后朴胜基的眉眼在瞬间变得柔和甚至温暖起来，随后对着手机对面低低的说了几句什么，隐隐的似乎还有笑声，洪林惊讶的瞪大了眼睛，这个人，他居然在笑……
　　朴胜基站起身居高临下的看着洪林，“如果你约我出来只是为了说这些……这些无所谓的东西，那么，我还有事，不奉陪了！”朴胜基说完转身就走。
　　洪林愣了愣，对着朴胜基的身影开口，“是殿下对吗？刚刚和你打电话的那个人是殿下对吗？”前面的身影顿了顿，接着头也不回的离开。
　　洪林一个人呆呆的坐了良久，最后浑身都抑制不住的开始颤抖，开始的时候自己还在想，如果朴胜基有哪怕一丁点的迟疑和不确定，那么自己就有机会，可是……可是朴胜基他那么笃定，眉眼间的神色那么幸福，那分明和那日偶遇的时候殿下的神色相同，他们，是真的很幸福，只有自己，只有自己成了真真正正的局外人……
　　洪林把脸深深的埋在掌心，良久，有低低的呜咽声破碎着响起，却是无人可闻。

　　番外三

　　彼时已经是三年之后，其实认真来说，三年的时光虽然说不上短但也并不长，王祺依旧安安稳稳的坐着财务科科长的位置，偶尔客串一下教师，然后在课堂上对着坐在下面面无表情的朴胜基眯着眼睛得意的笑。而朴胜基也已经从学校毕业，然后凭着优异的成绩以及老师的推荐进了H市一家有名的公司，有时候也会去看看苏子慕，偶尔也会遇到朴致远，只是这一对父子实在不是那种能够心平气和的坐下来相谈甚欢，或者甜甜蜜蜜温温馨馨的互诉父子之情的人，所以两个人之间的关系虽然已经没有了最初的僵硬，但也只是平常而已。
　　然而，除此之外，毕竟还是有一些极其美好的事情一点一点悄然发生。
　　比如说，朴胜基的好朋友阿彩和孟然在折腾来折腾去之后终于折腾够了，于是两个人在两年前举行了一场并不盛大但是美好的婚礼，目前两个人已经成功晋级为准爸爸准妈妈，正紧张兮兮的准备迎接即将在5个月之后到来的小宝宝。
　　比如说，苏子慕的双腿在去年新年钟声敲响的那一刻，终于开始有了知觉，于是在经历了一阵兵荒马乱之后，看上去异常单薄但内心分明极为坚强柔韧的苏子慕终于忍不住扑到自家爱人怀里痛哭失声，他一直以为失去双腿是上天对他和朴致远在一起的惩罚，而现在他的双腿居然开始有知觉了，明明自己都已经放弃了……而朴致远那样强硬霸道的男人居然也忍不住双手发抖，他一直都记得那个雨夜，他曾经唯一信任的朋友就那样冷漠的朝着他举起了枪，而他虽然侥幸逃了出来，肋骨下面还是中了一枪，他瘫坐在黑暗的角落里动浑身无力，有冰冷的雨水顺着发丝一直流到他的骨子里，然后融进血液，他心里慢慢的都是愤怒仇恨，还有冰冷的杀意，然后他听到有脚步声停在自己面前，有阴影笼在自己的头顶，他慢慢的抬头就看到少年修长笔直的双腿，还有握住伞的那一双骨节分明的双手，以及那样温暖美好的笑容，他清清楚楚的记得那时还是少年的苏子慕有着那样一个天真的梦想：登遍世界上所有的高山。可是后来……一切都毁了……而现在，而现在子慕的双腿居然开始恢复知觉……那个晚上，朴致远一直抱着苏子慕温柔的一点一点的缠绵的亲吻，不带丝毫□的柔和的亲吻，却是温暖的让人鼻子发酸。
　　再比如说，王家大哥所在的那家医院空降了一位貌似极其温雅秀美的年轻女医生，有着极好的学医天分，眼神安静笑容腼腆。当然，对于王家大哥来说，这个突然多出来的同事并不能让一向面瘫的他有任何感情波动，只是唯一一点让王家大哥不满也不解的是：他实在无法理解那个女子每每看向自己时那种大灰狼看见了粉嫩嫩香喷喷毫无反抗之力的肥肥的小羊羔般如饥似渴热情似火的眼神。这简直太挑战王家大哥的底线了！自己居然变成了别人眼里弱爆了的小白羊！所以每次看到那样的眼神，王家大哥就会忍不住一边冷着一张面瘫脸一边在心里愤怒的吐槽，然后面无表情的转身走开。要知道对于一个弟控来说，你永远也不能指望在他早已把他那为数不多的情商全部喷洒到了自家宝贝弟弟身上之后，他还能对某些事情保持敏锐的观察力和洞察力。
　　当然，除却这些事情来说，对于朴胜基来说，最好的也是最幸福的事情莫过于自己终于有了一个梦寐以求的家，然后有了一个极其心爱的爱人。
　　彼时，天空泛着苍白微冷的色泽，那些或明亮或黯淡的星子正在悄然间一点一点的隐去身形，整个城市也渐渐的开始从沉郁黑暗中苏醒过来。
　　自睡梦中醒来的时候，朴胜基眨了眨眼睛，意识并没有完全清醒，然而身体已经先于意识的自动自发的伸出长长的手臂在旁边一捞，然后满意的抱住了自己身边的人。
　　这时候还很早，冬季的清晨光线并不是很好，再加上窗边厚厚的窗帘，所以屋子的光线稍稍的有点黯淡，但这并不妨碍朴胜基的动作，朴胜基熟门熟路的找到自家依旧熟睡的爱人的唇，然后在对方的唇角轻轻的吻了吻，接着又亲了亲对方的额头，才满意的环住对方眯着眼睛微微弯了弯唇角，只是……朴胜基微微皱了皱眉，怎么总是感觉有点怪怪的呢？
　　虽然心里总是莫名的感觉某些地方似乎有些怪异，然而朴胜基并没有怎么在意，毕竟这是在自己无比安心的家里，而且身边躺着的是自己的爱人，这样想着，朴胜基忍不住又轻轻的凑过去吻了吻王祺的眉眼，然后静静的躺在床上想着今天一天需要做的事情：唔，今天是年假的第一天，所以不用担心工作的事情，家里的油快没有了，要去超市买点油，还有小祺最爱吃的糕点，昨天说好了今天要去看望舅舅，不知道舅舅双腿的复健做的怎样了，上次见到他，似乎已经能扶着墙走路了，还有……朴胜基下意识的抿了抿唇，虽然自己已经和小祺商量好了今年会一起和他回S市，也不是没有和小祺的父母通过电话，但是自己居然还是在紧张呢……
　　朴胜基有点小苦恼的皱了皱眉，随即下意识的扭头看向自己的爱人，却在下一刻怔怔的睁大了眼睛，脸上一副见鬼的表情。
　　彼时天色已经在不知不觉间褪去了所有与昏暗有关的色彩，所以朴胜基清清楚楚的看到了自己亲密的搂着的人的眉眼，熟悉的，依旧沉浸在睡梦中的平静的容颜。
　　朴胜基怔怔的看了良久，才神情恍惚的收回了搂住对方的手臂，然后右手轻轻的覆在了自己眼睛上，口中低低的喃喃：“哈，我一定是在做梦，对，我一定是在做梦。”朴胜基眼神迷蒙的眨了眨，然后努力的维持着一贯波澜不惊的表情异常淡定的直挺挺的重新躺在了床上，还顺手扯了扯旁边的被子，朴胜基想，他一定是在做梦，否则，怎么会看到……
　　深深的吸了一口气，朴胜基嘴角微微抽搐的重新合上了眼睛，努力的想要自己重新睡过去，只是刚刚看到的场景却不停的在脑海中翻来覆去的重现，良久，朴胜基默默的睁开了始终无法睡去的眼睛，然后不动声色的伸手狠狠的拧了拧自己的胳膊：唔，很疼，所以这一次……自己是真的清醒了？
　　抿了抿唇，朴胜基努力的克制住自己的情绪，然后异常艰难的扭转着自己的脑袋向着自己旁边看去，却只能在最终神色复杂表情纠结的起身下了床，然后在起床的时候动作小小的僵硬了一下，唔，腰很酸，身后某个地方也怪怪的，虽然并不是酸涩或者疼痛，但是……朴胜基微微垂了眉眼，心里隐隐的有了某种近乎诡异的猜测，但是真的，好怪异……
　　虽然心中已经有了隐隐的猜测，然而面对着自己面前的镜子，朴胜基依旧有一种被雷劈般的无语和荒谬的感觉，镜子里的人有着恍若水墨丹青勾勒的细致氲黑的长眉，狭长的丹凤眼间有泠泠的水光波光流转，鼻梁高挺而优雅，唇色是浅浅的轻红，眉眼微动间就是说不出的风华绝代，让人惊心动魄。
　　朴胜基嘴唇微微动了动，随即不知道是哭还是笑的伸手扶住了额头：真是的，怎么一夜之间，自己就变成了祺的模样，还有祺……
　　朴胜基的眼神微动，颇有点无力的轻轻叹了一口气，随即认命般的转身向着卧室走去。
　　屋子里王祺依旧沉沉的入睡，眉眼间衣服恬然好梦的神色，朴胜基神色有点古怪的看着躺在床上睡的毫无知觉的人，脸色忍不住稍稍扭曲了一下：虽然那睡梦中的神色看起来既香甜又柔和，但是看着这种毫无防备的干净甚至还带着点孩童般纯稚的表情出现在原本属于自己的那一张脸上，真是，要多诡异有多诡异……
　　朴胜基沉默的盯着自己面前的睡颜，终于还是挫败般的叹了口气，眉毛紧紧的皱了起来：究竟发生了什么事情才会发生这种事情！两个人的身体居然互换了！这种事情……完全不合常理啊。
　　或许是朴胜基的目光实在是太过炽烈，抑或许是感受到了朴胜基纠结悲愤的心情，王祺终是迷迷糊糊的睁开了眼睛，然后表情呆呆的眯着眼睛用手捂住嘴巴打了个哈欠，眼角还泛着迷蒙氤氲的水光，随即下意识的朝着旁边的朴胜基看过去，然后自然而然的坐起身伸手搂住朴胜基的脖颈朝着朴胜基的唇角亲去，却在嘴唇触到朴胜基面容的那一霎那愣住了：这个，自己，似乎看到了什么怪异的事情，应该是错觉吧，难道自己还在睡梦中？可是，如果这是睡梦的话也太真实了吧，当然，也很荒谬……
　　王祺一边在心里纠结一边依旧紧紧的搂住朴胜基脖颈，然后就听到耳边虽然冷冽却说不出的熟悉的声音，“不是错觉！”唔，真的是无比熟悉的声音，这分明，分明就是自己的声音啊！可是，胜基刚刚说什么？不是错觉？！
　　不是错觉吗？王祺愣愣的眨了眨眼睛，僵硬着一张脸哆哆嗦嗦的伸手抵在自己对面人的脸上，然后抽搐着嘴角上上下下的打量正被自己搂住的人：唔，不错，这就是自己的脸，但是这种淡漠的表情……王祺抿了抿唇试探般的询问，“胜基？”
　　对面的人顿了顿，有点郁闷的点了点头，“嗯。”
　　王祺沉默良久，脑子里晕乎乎的一片混乱，表情傻傻的看着朴胜基，“你那是我的脸……”
　　朴胜基眼角微微抽搐了一下，明明心里无比的纠结面上却依旧淡定的开口，“我也发现了。”
　　王祺：“……”
　　王祺想了想再接再厉，眼神却有点茫然，“胜基你现在用的那是我的身体吧应该是我的身体没错吧可是为什么会突然出现这种事情？”
　　朴胜基有点皱着眉摇了摇头，为什么会发生这种事情，其实他自己也不知道，但是这种诡异的事情……朴胜基正绞尽脑汁的努力思考着为什么，就听到王祺吞吞吐吐的声音，“胜基，你……你……”
　　朴胜基忍不住开口询问，“我？我怎么了？”
　　王祺脸上微微红了红，长长的睫毛微微颤了颤，“这个，昨天晚上我们两个……你今天早上有没有，有没有觉得，”王祺想了想终于换了一个委婉的说法，“有没有觉得身体有什么奇怪的地方？”
　　朴胜基正纠结的看着自己的那幅出现羞涩的表情的眉眼，耳朵里却突然听到这样的询问，不由想到自己早上起身的时候那种怪怪的感觉，眼角忍不住又抽搐了一下木着一张脸道，“没……没有。”
　　王祺饶有兴趣的看着朴胜基纠结的表情，想了想了然的笑了笑，随即又想到了什么般眼睛“唰”的一下亮了起来，兴冲冲的跑了出去。
　　朴胜基挑了挑眉，然后慢悠悠跟在王祺的身后走了出去，就看到王祺正呆呆的站在镜子旁边，表情愣愣的不知道在想什么，朴胜基有点担忧的看着王祺：果然这种事情无论发生在谁的身上都会觉得无法接受吧？祺应该也是难过的吧？毕竟是自己的身体……
　　朴胜基这样想着，忍不住走到王祺身后环住他的肩膀，刚想说些什么，就看到王祺猛的转过头，眼睛里闪烁着愉悦的光芒，唇角的笑容大大的，隐隐的，朴胜基觉得自己刚刚的想法和担忧可能，真的是错了，而且，完全没有必要……
　　朴胜基微微皱着眉毛迟疑的看向顶着自己面容的伪“朴胜基”真“王祺”，“祺，你……”
　　王祺对着朴胜基笑的意味深长，“胜基，其实我早就想知道你除了平常那种淡然冷漠的表情之外还有其他什么表情，所以……”
　　王祺笑眯眯的瞅着朴胜基，然后异常兴奋的扭头面对着镜子，先伸手在脸上好奇的扯了扯，随即眼睛亮亮的做起了各种搞怪的表情，诸如吐舌头，大笑之类的，然后在只做几个表情之后就无比遗憾的被旁边的朴胜基冷着脸拉了出去。
　　王祺笑眯眯的看着正在厨房整理早餐的朴胜基，笑的眉眼弯弯，“胜基，原来你也可以这么可爱啊，真的，刚刚那样调皮的吐舌头的表情真的太适合你了，那个词怎么说来着，唔，萌！没错！就是很萌！”王祺一边大力赞叹一边围着旁边的朴胜基转了一圈，直接无视了对方越来越黑的脸色和额头一跳一跳的青筋，“我说的是真的，胜基你那样的表情真的很可爱啊，胜基你别生气啊，而且，胜基你不觉得你平时的表情真的太少了吗？我这样其实也算是，唔，算是替胜基你锻炼面部神经，呵呵，我这是为胜基你好啊，胜基你，唔嗯……”
　　朴胜基按住王祺的肩膀，对着对方的唇狠狠的吻了上去，明明是极凶狠的动作，真正落在对方唇上的时候，却是比羽毛更轻柔，比花瓣更柔软的亲吻，朴胜基一点一点的亲吻着王祺，舌尖一点点描绘出对方唇舌的轮廓，然后深入，交缠，直到感觉唇齿间的空气一点点消失殆尽才松开了对方。
　　朴胜基似笑非笑的看着王祺，“唔，除了你那些搞怪的表情之外，这种……似醉非醉的迷蒙的表情，”朴胜基勾了勾唇角凑到王祺耳边，声音低哑而诱人，“也是非常的诱人呢？”
　　王祺：“……”
　　王祺震惊的看着朴胜基，怎么可能！胜基的反应和自己想的一点也不一样！就算胜基真的恼羞成怒了也不应该是这种反应啊！想了想，王祺再接再厉的吞吞吐吐的看着朴胜基，“胜基，要知道你刚刚吻的可是你自己的脸啊！自己的！”王祺死死的盯着朴胜基的每一个脸上的每一个表情，尤其郑重的强调了“自己的”三个字。
　　朴胜基淡然的瞥了王祺一眼，眉眼间波澜不惊，“哦，那你刚刚回吻我的时候，也是在吻你自己吗？”
　　王祺：“……”
　　王祺木然的看着朴胜基，为什么一夜之间两个人的身体换了不说，胜基的性格也开始变恶劣了……
　　朴胜基顶着王祺幽怨的视线，淡定的在旁边拿出一个鸡蛋准备煎蛋，眉眼间却闪过一丝不易察觉的笑意，“而且，就算你现在顶着我的那张脸又怎样？只要你还是你，那么我就只是我，也只爱你！”
　　王祺的脸“唰”的一下就红了，眼神四处乱瞄着就是不看朴胜基，“我……我当然是我了，这个，其实，呃，我，我也爱你，我去……去……”王祺说着几乎能感受到自己脸上扑面而来的热度，忍不住使劲瞪了朴胜基一眼，却对上一双满含笑意的眼睛，忍不住滞了一下，话没说完就跑了出去。
　　朴胜基看着王祺落荒而逃的身影忍不住轻轻的笑出声：祺真是越来越可爱了，而且，这样的话祺就不会再想要顶着自己的那张脸做那写奇奇怪怪的表情了吧，这样想着，朴胜基忍不住满意的眯了眯眼睛。

　　番外四

　　其实说实话，对于这种灵魂互换的事情，除了最初的惊讶好奇之外，王祺和朴胜基并不觉得有多么的担心或者惊慌，毕竟对于彼此来说，对方已经是那样亲密且重要的存在，而且，这样的事情虽然诡异，然而对于王祺和朴胜基这两个拥有着前世的记忆的人来说，却并非不可接受，只是在心底小小疑惑一下为什么会有这样的事情发生，或者思考着两个人究竟做了什么不同以往的事情才会导致灵魂互换这种事情的发生，却只能在最终看着彼此无奈的笑，然后郁闷的思考着究竟怎样才能重新换回去，毕竟两个人现在的样子虽然好玩，但还是无可避免的会带来一些麻烦。
　　比如现在，王祺顶着朴胜基清冷的眉眼，努力抑制住自己嘴角的上升趋势，然后眼角微微抽搐的看着坐在自己面前的沙发上正一脸幽怨的男子，以及男子不停的往身边的人身上摸啊摸却又在下一刻“啪”的一声被打下来的手。
　　王祺在心里小小的纠结了一下，然后表情微微扭曲的看向正坐在自己旁边一脸蒙娜丽莎般朦胧甜美的微笑着的朴胜基，终于忍不住在心里开始吐槽起来：啊！这究竟是怎么回事啊！不就是之前说好了要来看望胜基的舅舅嘛！不就是为了不被人发现自己和胜基灵魂互换了所以说好了要努力把对方扮的像一点嘛！但是胜基现在这一脸朦胧飘渺的微笑是怎么回事啊怎么回事！难道自己以往就是这么笑的吗？！虽然那依旧是自己的脸，但现在里面的内芯分明就是胜基啊！天啊！这样微笑着的胜基看起来太可怕了！还有胜基的老爸朴致远难道不应该是那种所谓的一身王八之气或者虎躯一震就霸气外露之类的很凶狠的人吗？！那么现在这个满脸傻笑的娇羞的往旁边的人身上凑的叫做朴致远的究竟是怎么回事啊？！……
　　王祺努力无视自己内心正噼里啪啦滚滚而过的阵阵天雷，眼神虚弱的看向屋子里唯二的正常人――正努力把揪着自己衣服的朴致远扯走的苏子慕，终于忍不住在心里泪流满面：这个世界是怎么了，怎么一觉醒来都不正常了呢……
　　语气飘渺的回答了几个苏子慕诸如“什么时候动身去S市”，以及“要带的东西是否都准备好了”之类的家常问题，王祺直接无视了一旁一脸不耐烦的虎视眈眈的瞪着自己的朴致远，看了看时间起身和朴胜基准备离开。
　　彼时，王祺微微侧头看向自己身边朴胜基安静沉默的眉眼，明明是自己从前世看到今生的无比熟悉的属于自己的一张脸，可是那样沉静至倔强的表情却分明不属于自己，王祺忍不住伸手拉住朴胜基身侧的手，努力抑制住心里那突然涌起的莫名的酸涩，然后迎着对方不解的目光露出一抹温暖的笑意：其实，无论表面上怎么不在乎，但恐怕连胜基自己都没有发现，对于那个应该是父亲的存在，那个叫做朴致远的男人，胜基他，其实还是在意的吧！否则胜基怎么会特意选在今天过来看望苏子慕，或者说是来看望一直陪着苏子慕的朴致远……
　　果然，无论是过往还是现在，胜基一直都是个笨蛋呢！
　　王祺静静的凝视朴胜基片刻，想了想，眉眼间露出一抹并不属于“朴胜基”的狡黠的笑意，然后在走出房屋的瞬间转身对着朴致远极轻极轻的弯了弯眉眼，然后无视对方瞬间震惊的表情，微微动了动唇角，“爸爸，今天生日快乐！”
　　感觉到一直彼此交握的双手间蓦的加大了力道，王祺对着神色有点怔愣的朴胜基露出一个安抚的笑意，然后在感觉到对方有点僵硬的身体柔软下来之后弯了弯唇角，十指交握，转身离开。
　　彼时，朴致远震惊的看着已经远远离开的某个身影，脑海中一遍一遍的回响着刚刚的那句“爸爸，今天生日快乐！”眸光间有微微的湿润一闪而过，良久，朴致远有点别扭的侧了侧头，然后紧紧的搂住爱人有点单薄的腰身，不自在的抿了抿唇，“哼！臭小子！”
　　苏子慕好笑的看着爱人明明一脸欣喜却偏偏做出一副不屑般骄傲自大的表情，不由促狭的眨了眨眼睛，“唔，致远，你的耳朵红了……”
　　朴致远的身子猛的僵了僵，良久掩饰般的扬了扬下巴，使劲的“哼”了一声。
　　苏子慕抿着唇看着突然就别扭起来的爱人，终于忍不住笑出声来，“致远，你明明就很在乎胜基的，为什么每次见到胜基就总是一副……一副很欠扁的拽拽的表情呢？父子间哪有隔夜仇的，而且胜基又是那样一个优秀的好孩子，你就不能低下头对胜基温和点吗？”
　　朴致远炸毛般的猛的瞪大了眼睛，恼羞成怒的使劲蹬着苏子慕，“那个臭小子，谁……谁在乎他了！而且，”朴致远不情不愿的看着苏子慕，眼神中居然还有了点委屈，口中振振有词，“我怎么对他不温柔了！难道我什么时候揍过他吗？！他生日的时候我还不是给他快递了生日礼物，结果我生日他一次都没表示，连一句生日快乐都没有，就算今天他对我说了生日快乐，还不是没有一件礼物！更何况，”朴致远愤愤的看着苏子慕，“更何况！每次这小崽子一来你都高兴的不得了！看到他有那么高兴吗？你居然一直只顾着和他说话都不理我了！”
　　苏子慕目瞪口呆的看着满脸指控的望着自己的朴致远，犹豫了一下有点迟疑的开口，“致远，这个……那是胜基啊，你，你这是在吃醋吗？”
　　朴致远猛的被噎了一下，下一刻理直气壮的抬起头，然后猛的抱起苏子慕就往屋子里走，“是胜基又怎么样，我就是吃醋了，你刚刚居然一直不理我！”
　　苏子慕，“……”
　　彼时，王祺笑眯眯的看着自己身边面无表情的朴胜基，总觉得看到自己的脸上出现那种面无表情的表情怪怪的，却依旧心情颇好的摇了摇两人交握的双手，“怎么了，一句话都不说，生气了吗？”
　　朴胜基有点别扭的摇了摇头，却依旧不说话。
　　王祺眨了眨眼睛，做出一副恍然大悟的表情，“啊，我知道了！胜基你这是……害羞了吧！哈哈，胜基你害羞了！”
　　朴胜基顿了顿，眉眼间有温暖的笑意一点一点的溢了出来，忍不住紧了紧两个人交握的双手，“祺，谢谢！”
　　王祺亦是忍不住微微笑了笑，然后同样的握紧了两个人十指相扣的双手。
　　第二天的时候，王祺和朴胜基早早的起床，然后有点无奈的发现两个人的灵魂依旧没有丝毫的变换回去的意思，于是只能认命的顶着彼此的脸，在匆匆收拾好需要带的东西之后，开始往飞机场赶。
　　坐在车上的时候，王祺下意识的皱起了眉眼，毕竟他实在无法抑制自己对于坐车的厌恶之情，更何况每次晕车都会难受的死去活来，然而让王祺惊讶的是，已经坐了将近半个小时的车了，可是自己居然没有丝毫的不适……
　　难道自己不晕车了？王祺有点小雀跃的在内心骄傲的想着：自己果然是什么困难都能克服啊！却在下一刻蓦的觉得有什么不对，这个……自己现在用的是胜基的身体吧……
　　王祺猛的扭头看向坐在自己身边的朴胜基，果然看到朴胜基微微皱着眉闭着眼睛靠在座椅上一脸苍白不适的模样，担忧的伸手扶住朴胜基，王祺自责的皱起了眉毛：都怪自己粗心，如果自己能早点想到两个人已经换了身体这一点，胜基也不会这么难过了……想到这里，王祺忍不住忧虑开口，“胜基，你怎么样了？”
　　朴胜基抿了抿有点苍白的唇角，却是微微笑了笑，“没事，只是有点难受，下车就好了！”
　　王祺依旧觉得不放心，那是他自己的身体，他当然知道自己晕车的时候身体会有多难受，却只能握紧了对方的双手，第一次的，王祺觉得身体互换，灵魂转换什么的真是太讨厌了！
　　两个人到达机场的时间还比较早，王祺正四处查看着寻找自家大哥的踪迹，就发现眼角有黑色的身影一闪而过，转过头的时候就一脸纠结的看到自家大哥穿着黑色的风衣正一脸气势汹汹的看着自己，而他的怀里……
　　王祺的眼神稍稍呆滞了一下，心情复杂的看着正被自家大哥紧张的环住肩膀的朴胜基，又瞅了瞅对方望着自己的时候那凶狠的眼神，心情顿时五味陈杂起来：这个，大哥，虽然那的确是我的身体，但是！但是现在顶着我的脸的是胜基啊！所以说！大哥你现在抱着的是胜基啊！是那个你横挑鼻子竖挑眼总是冷面以对的――胜！基！啊！好吧，我知道这不是大哥你的错，毕竟我和胜基因为怕你们担心所以没告诉你我们两个身体互换了的事情，但是！但是大哥你能不能理解一下在看了你和胜基横眉冷目了几年之后，突然看到你一脸担忧宠溺的抱着胜基的时候我内心的……内心的复杂之情啊！这也太让人无语了吧！雷人也不是这样雷的！
　　王祺在心里纠结的碎碎念，眼神怨念的看过去的时候正好看到那张原本属于自己的脸上正轮番替换着一系列诸如：木然、纠结、震惊、羞愤、恼怒、扭曲、无奈之类的表情，不由忍不住微微抽搐了眼角，明明嘴角已经控制不住的想要扬起，却偏偏因为要保持所谓“朴胜基”一贯的形象，只能拼命的压抑住上扬的眉眼，努力维持着淡定漠然的表情，只是，王祺忍不住捂住了自己的胃部：真的是忍的让人胃疼啊！
　　彼时，“弟控”模式全面开启的好哥哥王哲小心的扶着自己宝贝弟弟的肩膀，一脸担忧的看着自家弟弟明明脸色却苍白却故作无事的坚强摸样，忍不住心里又是酸涩又是骄傲：哎，小祺这是又晕车了吧！都怪我没用，不能研究出全面有力并且能够迅速的消灭晕车症状的药物，不然小祺就不会这么难受了！不过，不愧是我的弟弟，明明已经这么难受，却依旧这么坚强！小祺真是好样的！不过……
　　眯了眯眼睛，王家大哥脸色不善的看向旁边虽然一脸波澜不惊却分明满眼笑意的男人，手指握紧了又松开，忍不住在脑海中脑补：就是这家伙抢了小祺！哼！本来看在他一直以来都对小祺不错并且没有丝毫红杏，不对，蓝杏出墙的苗头的原因上，自己都已经打算接受他了！可是现在……现在这个家伙居然在笑！小祺正在一边难受呢他却在一边笑！这种男人一看就是那种觊觎我家小祺美色，不负责任的家伙！果然自己之前对这家伙“还算可靠”的判定结果还是错了吧！混蛋！怎么办，突然好想抽他！但是小祺在旁边呢，小祺可是非常喜欢和重视这家伙的！如果自己对这家伙出手了，小祺会不开心吧……
　　于是，自认非常宽容大度的王家大哥努力压下了想要动手的欲望，怒气冲冲的使劲瞪了了一眼旁边的“朴胜基”，又低头担忧的摸了摸自家弟弟的额头，随即完全无视了一旁“觊觎自家弟弟美色，不负责任的家伙”，拉着自家弟弟向机场内走去。
　　而莫名其妙被自家大哥瞪了一眼的王祺只能一边满脸黑线的在心里默默的吐槽，一边默默的看着自家大哥搭在胜基肩膀上的手，以及胜基那略微僵硬的身体满脸纯洁无辜的跟了上去。
　　这个时候正是学生的寒假时期，机场里的人不可谓不多，三个人从飞机上下来的时候都或多或少的被机场里的人山人海惊了一下，王祺异常无语的看着自家大哥手中紧紧拉住的朴胜基的手，他无比想对自家大哥说一句：“那正被大哥你拉着手的家伙已经不是小孩子了你就算放开手他也绝对不会把自己弄丢的！”只是，王祺异常纠结的发现只要自己稍稍靠近他们两个人，或者准确的说是靠近顶着自己的一张脸的胜基的时候，自家大哥都会无比精准的扭头给自己一记无比凶狠的瞪眼……
　　王祺默默的对着自己的那张脸和朴胜基无语凝噎：虽然最初的时候，自己也觉得两个人互换了身体挺好玩的，但是现在的情形真心不是自己想要的！王祺绝对不承认在看到一向对自己“宠溺”有加的自家大哥对自己漠然而视的时候，他居然很不成熟的在内心感到憋闷委屈了，或者说吃醋了……
　　受委屈了的王祺吸了吸鼻子，边走边四处观望着，又忍不住开始纠结起来：要知道自家爹妈不一定会来，但是小妹肯定回来接自己和大哥的，更何况还有一个她已经期待了几年的所谓“姐夫”，可是，貌似每次自己回来都会和自家小妹来一个热情拥抱的，当然也可以说是自家小妹单方面的热情拥抱，好吧，这一次自家小妹的拥抱自己肯定也没有了，还有……话说照胜基的性格，如果自家小妹突然扑上去，胜基一个把持不住把小雅扔出去了怎么办……
　　王祺忍不住忧愁的叹了口气，没注意到自家大哥突然投到自己身上的奇怪的眼神：唔，怎么感觉朴胜基这家伙怪怪的，还有小祺，怎么也怪怪的，这个，应该是错觉吧……
　　三个人快走到机场门口的时候，王祺只觉得自己眼前红光一闪，然后一个身影就唰的越过自己投入了胜基的怀抱，王祺站在一旁怡然自得的想：唔，小雅果然比较钟情于红色啊！不错，个子高了，也苗条了，真是一个小美女啊，不愧是我的妹妹！王祺一个没忍住骄傲的扬了扬下巴，满脸都是“吾家有妹初长成”的喜悦，成功的换来了王家大哥诡异的一瞥。
　　而彼时朴胜基终于把自己的手从王家大哥的手里抽了出来，心情复杂的瞄了眼王家大哥：他一直都知道王家大哥是个弟控，但是他没想到这家伙居然控的这么厉害，还有……
　　朴胜基努力抑制住自己把身上的这个红色的一团揪下来扔出去的冲动，在心里回想着之前自家爱人对自己介绍过的情况，然后忍不住在心里稍稍的扭曲了一下：这个就是祺的妹妹王雅了吧，自己要怎么做，唔，应该说这种情况下祺会怎么做，要回拥一下吗？还是伸手“宠溺”的摸摸这家伙的头顶？要不要再说两句“高了瘦了漂亮了”之类的话，应该不用喜极而泣吧……
　　朴胜基努力的和自己做着心里斗争，一边放松身体，一边挣扎着伸手摸了摸王家小妹的头顶，正打算开口说些什么，就看到王家小妹异常诡异的抬头看了自己一眼，朴胜基依旧放在王家小妹头顶的双手下意识的僵了僵，忍不住在心里怀疑是不是自己哪里做错惹人怀疑了，就看到对方朝着自己露出一个近乎狂热的笑脸，然后“唰”的一下抽身，“蹭”的一声窜到了另一个人的身上。
　　朴胜基抬眸看向那个正被王家小妹扑住的人，“……？！！”难道真的被看穿了？不然她怎么扑到祺身上了？
　　王家大哥异常不满的皱起了眉毛，就算要扑也应该扑自己人啊，要知道“朴胜基”这家伙刚被自己重新打入“观察期”，小雅怎么就扑上去了呢？就算扑自己都比扑那个家伙好啊，难道小雅第一次见面就被这个混蛋迷惑了？这家伙果然不可靠！
　　王祺异常惊讶的和自家小妹对视，难道小雅看出来什么了？可是不应该啊，难道……王祺警惕的后退了一步，果然看到自家小妹目光炯炯的看着自己，然后气壮山河的一挥手，随即娇羞捂脸，“嘤嘤嘤嘤，姐夫你这样看人家人家真的会不好意思的啦，但是！但是呢……”
　　王家小妹抬头挺胸，眼神里放出某种热切的绿色光芒，口中却幽幽的叹息，“姐夫，我……我等你好久了……”
　　王祺，“……”小妹，我真心想对你说，我不是你姐夫！我是你二哥啊是你二哥！小妹你要相信我呀！
　　王哲，“……”哼，我才不承认这家伙呢，小雅你这个立场不坚定的颜控！算了，还有自家爹妈那一关呢，我就不信这家伙也能顺利过关，
　　朴胜基，“……”我没听到，我什么都没看到什么都没听到！
　　一群人热热闹闹轰轰烈烈的混乱的回到家里的时候已经到了傍晚，彼时，王祺看着正一脸温柔的依着屋门等着自己这一群人的父母，终于一个把持不住，眼眶一红脱口而出，“爸，妈，我回……我跟着祺来看你们了！”
　　王家妈妈一个忍不住心花怒放：看看，还是自家小祺厉害，找的男朋友也知情知礼，虽说是第一次见面，就已经知道喊自己妈了，小嘴那叫一个甜啊，喊得多亲热啊！而且这长得眉清目秀的真不错！王家妈妈心中的担忧“唰唰唰”的往下降，满意度“蹭蹭蹭”的往上升，忍不住伸手拉住了王祺的手，来回的上上下下的端详着，满目慈爱，“好孩子，真是好孩子啊！看你这瘦的，要过年了，跟着妈】妈给你做好东西吃，咱好好补补吃胖点啊！”
　　王祺，“……”我错了！我真的错了！我不应该一激动就忘了自己现在正处于和胜基身体互换状态，咳……不过这样也不错，我这样更容易让妈对胜基满意啊！毕竟现在顶着胜基身体的人是我，对妈比较了解的人也是我！
　　王哲，“……”哼！谁是你妈了！这是我妈！是我和小祺，小雅的妈妈，你这家伙，别以为讨好了我妈就算过关了！王家大哥在心里满目狰狞的垂死挣扎，哼！还有我爸那一关呢！
　　王雅，“……”哟哟，姐夫很热情嘛，跟二哥说的性格比较冷清一点都不像呀，而且，王雅忍不住眯了眯眼睛，怎么感觉这反应这么像二哥呢？话说在机场的时候二哥的确有点奇怪，要知道自家二哥虽然比较矜持保守，但是自己扑上去的时候他从来不会身体僵硬的，有古怪啊有古怪……
　　朴胜基：“……”这个，我要怎么做呢？也跟着喊妈吗？嗯，还是喊吧……
　　王家爸爸摸了摸下巴，笑的既优雅又危险：这个小伙子还不错嘛，懂礼貌，模样也不错，只是，最重要的一点……王家爸爸眼中寒光一闪，决定有时间找自家儿子好好问问。
　　一家人难得的聚在一起，王家妈妈准备了一桌丰盛的大餐，然后异常欣慰的看着吃饭的一群人，觉得自己真是幸福：有一个深爱自己的老公，两个儿子也算事业有成，小雅成绩也不错，平时也不用人担心，而且马上也要上大学了，小祺这个最让自己心疼的儿子也找到爱人了，只是……王家妈妈狠狠的瞪了一眼自家不开窍的大儿子，她都听小祺说了，医院里还是有不少姑娘倾心自家大儿子的，最近据说还来了一个很不错的女医生，可是自家大儿子这个榆木脑袋就是不开窍！真是愁死自己这一颗老心了！还是小祺好，找的这个爱人也不错！哎，这孩子是叫朴胜基吧！王家妈妈异常慈爱的看着朴胜基，想了想还是忍不住开口询问起来。
　　王祺心情异常复杂的回答着自家妈妈的问题，一边感动于自家妈妈对自己的关爱，一边纠结这问题问的实在是太详细了，差点就连高中考过几次试，考的什么成绩都问出来了，如果不是自己和胜基彼此了解至深，自己还真是回答不出来呢。
　　彼时，王家妈妈终于问的满意了，满含笑意和期待的望着王祺，异常顺溜的问出了一句话，“胜基啊，如果要你入赘到我家你也愿意吗？你愿意和小祺在一起，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开这个世界？”
　　王家妈妈问完满意点了点头，她觉得自己最后的这一问真是太有味道了！简直问出了水平！问到了点子上！
　　王祺：“……”王祺觉得自己既要回答又要保持着一脸沉静淡定的表情真是太不容易了，这个，自己真的好想掩面脸红啊，妈，你要知道你问话的时候你儿子还在一边听着呢！！
　　王哲：“……”哼，他敢不答应吗？敢吗敢吗不敢吧！而且他答应了我还觉得小祺委屈呢！
　　王雅忍不住娇羞捂脸，哎呀，这是多么经典的一幕啊，就差交换戒指了，快答应啊快答应啊！怎么办，开始激动了，开始心潮澎湃了……唔，话说我为什么还是觉得二哥和这个朴胜基怪怪呢？就好像……就好像二哥才是朴胜基，朴胜基才是二哥一样……啊？！王雅猛的瞪大了眼睛，目光诡异而兴致盎然的在自家二哥和姐夫之间扫描着。
　　朴胜基：“……”我真的很想说我当然愿意，但是现在……朴胜基默默的瞅了眼正目光炯炯的盯着小祺的一群人，又幽幽的和王祺对视了一眼，唇形微动间有什么划破空气惊雷般的响在王祺耳边，“我愿意！”
　　王祺怔怔的看着朴胜基，脸色越来越红，终于被蛊惑般的点了点头，声音恍惚却坚定，“我愿意！”是的，胜基，我愿意和你在一起，爱你、安慰你、尊重你、保护你，像爱自己一样爱你。不论你生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於你，直到我离开这个世界！
　　回到家里的生活闲适而又美好，早上的时候，王祺和朴胜基会习惯性的早起，然后在周围闲逛，有时候两个人也会一起出去买菜，或者亲自下厨为自家一群人煲汤做菜，而王祺也开始慢慢习惯自家大哥对着自己的时候满面冰霜，而对着胜基的时候反而变得温柔宠溺，并且乐此不疲的因此在两人独处的时候调侃对方，只是让两个人有点惊讶和犹疑的却是来自王雅的试探，若有若无的不着痕迹的试探，似乎是……被看出什么来了呢……
　　冬日的午后干燥里夹杂着些微的冰冷，王祺斜倚在床上手中随意的翻阅着一份杂志，心绪却在不知不觉间飘远：话说，胜基被老爸叫去了，不知道有什么事呢，希望不会被拆穿吧……
　　指尖安静的划过黑色的文字，王祺对着突如其来的敲门声挑了挑眉眼，果然还没等自己出生房门已经被推开了，自家小妹对着自己笑的一脸的阳光灿烂，“嗳？我应该喊你姐夫呢？还是喊你二哥呢？”
　　王祺无奈的叹了口气，放下了手中的杂志，“啊，果然还是被你看出来了。”说着王祺有点惊讶的挑了挑眉，“小雅，爸妈和大哥都没看出来，你怎么看出来的？”
　　王雅满不在意的挥了挥手，整个人坐在王祺旁边，笑眯眯的仔仔细细的打量着王祺，“我只是有点怀疑罢了，真正确认还是在刚刚，毕竟这种事情的确是不可思议，不过如果是二哥你的话，也不是不可能啦，而且，二哥你不觉得这种事情挺好玩的吗？对了，你和我姐夫究竟做了什么居然灵魂互换了！”
　　王祺无奈的摇了摇头，“关于这个问题，我和胜基也讨论过，但最终还是什么都没发现，似乎是一夜之间就变成这样了呢。”
　　王雅瞪大了眼睛，怀疑般的上上下下的看着王祺，“真的什么都没做？”
　　王祺点了点头，“嗯，真的什么都没做。”
　　王雅疑惑的皱了皱眉，低下头沉思起来，良久，王雅想到了什么般兴奋的抬起了头，眼神中闪烁着诡秘的光芒，“嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，二哥，你确定你们真的什么都没做？”
　　王祺愣了愣，但还是肯定的点头，“真的！”
　　王雅不置可否的挑了挑眉，眨了眨眼睛笑的不怀好意，“二哥，你可以再想想啊，比如某种和谐有爱的运动！”
　　王祺不可置信的瞪大了眼睛，甚至倒抽了一口凉气，这个，自己没听错吧，小雅才十几岁，天啊！难道这个年纪的小女生都已经这么豪放了吗？只是……王祺的脸色忍不住开始一点一点的变红，最终在自家小妹兴趣盎然的表情间终于恼羞成怒，“做了又怎么样？”
　　王雅伸手掩面只露出两只精光闪闪的眼睛，“哦呵呵，没什么真的没什么，只不过，”王雅笑眯眯的束起了一根手指，“二哥，给你个建议，那晚你们做了什么就接着做回去哦，恩，或许可以来个，唔，反攻？哦呵呵呵呵……”说完，王雅不等王祺反应过来就开始小碎步后退，及时的躲过了自家二哥扔过来的枕头，而王祺怔愣过后，眉眼间有某种渺茫的光芒一点一点的涌现然后又唰的一声悄然隐藏了下去，只留下唇角一抹狡猾如狐的微笑，虽然自己和胜基一起之后只是顺其自然，并没有刻意的想过那方面的问题，但是，自己和胜基一向是……唔，自家小妹的建议吗？或许，可以试试？
　　而彼时，朴胜基有点无语的看着已经在自己面前来来回回走了二十多圈的男人，然后在心里一声声的重复：这是祺的父亲也就是现在的自己的父亲，这是自己的父亲，是自己的父亲，是自己的父亲，所以自己一定要保持温文有礼，要微笑，对，就是这样柔和的微笑，眼神要儒慕，也就是说要湿漉漉的，小鹿般无辜的眼神？……
　　努力把自己唇角定在一个柔和的弧度，朴胜基眼角抽了抽终于还是开口，“唔，爸，究竟怎么了？有什么事吗？”
　　王家爸爸目光纠结而又复杂的看了眼自家孩子望向自己的时候那种“纯洁无辜”的眼神，深刻的感觉到了自己的问题是多么的为老不尊，可是，可是如果不问的话自己实在是不安心啊，要知道这毕竟是自己的儿子可不是女儿啊，要知道男人嘛，总归是有些大男子主义的，所以，拼了！
　　决定“拼了”的王家爸爸的勇敢的和自家儿子那纯真的目光对峙，然后在五秒钟之后还是游移开了目光，“这个，小祺啊，爸爸有一个问题要问你！”
　　朴胜基的嘴角抽了抽，努力把自己的眼神由“纯洁无辜”重新定位为“期待信任”，仰头望着这个自己未来的岳父，“什么问题？”
　　王家爸爸难得的脸红了一下，尴尬的用手掩住了嘴凑到了朴胜基耳边，“小祺，你和你家那个叫胜基的，呃……谁上谁下？”
　　朴胜基眨了眨眼睛，拼命的告诉自己“这是自己岳父这是自己岳父你不能对他出手”却还是忍不住身体僵硬表情木然的看着自家岳父，一句话都说不出来，朴胜基想，或许他可以理解他问自己这个问题的原因，可是，如果是祺的话祺会怎么回答呢？朴胜基有点纠结的想着，没有注意到王家爸爸脸上失望黯然的神色。
　　王家爸爸又是期待又是忐忑的等了半天，结果只看到自家儿子脸上一片黯然，答案不言而喻，不由安慰般的抱了抱自家儿子，浑然不觉在自己抱上去之后自家儿子身体越来越僵硬了，只是在心里责怪着自己为什么要多此一举，这下好了，问道自家儿子的伤心事。
　　这样想着，王家爸爸又觉得愤怒起来，那个小子，本来自己还以为他不错来着，没想到和小哲说的一样，一点都靠谱，总是欺负自家小祺！实在是太不可靠了！王家爸爸心疼的摸了摸自家宝贝儿子的脸，“没事啊，小祺，咳，这是因为小祺你没经验，这个，来，我来告诉你怎么做。”王家爸爸blablabla开始了他的讲解之旅……
　　朴胜基一脸黑线的听着自家岳父对着自己讲解着该怎么反攻，该怎么灌醉自己……眼角抽了抽，朴胜基终于忍不住开口打断了王家爸爸的滔滔不绝，“唔，我在上面来着……”
　　王家爸爸的话猛的被打断，下意识的“啊”了一声，反应过来自家儿子说了什么才惊喜交加的开口，“真的嘛？那就好，那就好，不然便宜那个小子了。”
　　朴胜基：“……”
　　冬日的夜晚总是来得很早，天空清凉而又辽远，有极亮的星子三三两两的散落着，一点点点缀着安静的夜色。
　　彼时，屋子里有浅黄柔软的灯光，王祺眯着眼睛饶有兴趣的打量刚刚沐浴过后的朴胜基，明明是自己无比熟悉的身体，也是属于自己的身体，可是却因着里面灵魂的不同硬生生的给人以不同的感觉。
　　王祺审视般的一点一点的打量着这具曾经属于自己的身体：因着经常做办公室的原因，整个身体是些微的苍白，四肢修长而又干净，似乎可以听到那些苍白的肤色下纠缠着的淡青色的血管里的那些鲜艳的红汨汨流淌的声音，高贵，微冷，眉目似是精心描绘过的水墨丹青，狭长的苍墨黛眉下面却有一双清冷的凤眸，如今因着刚刚沐浴过的原因，有淡淡的雾气氤氲着悬挂在长长的睫上，将垂未垂的，勾勒出诱人的弧度，有某种，类似于，禁欲般的美感和诱惑……
　　这就是自己的身体吗？王祺的右手的食指下意识的抵在自己的唇上，意识渐渐的游离终至恍惚，奇怪的感觉呢，是不是在胜基的眼里，自己也是这样子呢？
　　王祺微微笑着，看着朴胜基因着自己长久的凝视而扬起的眉，伸手轻轻的关上了床头的灯，于是整个房间归于寂静和黑暗。
　　然后这安静被打破了，朴胜基疑惑的抿了抿唇，“祺？怎么了？”
　　黑暗里有瞬间的停顿和静谧，然后朴胜基听到了一声低低的轻柔的笑声，明明是属于他的微冷的声线，却因着这安静和沉寂有了某种奇怪的感觉，朴胜基想，就像是最轻柔的羽毛，在你最痒的时候轻轻的拂过，于是你觉得更痒，可是那羽毛已经游移到了他处。
　　朴胜基抿了抿唇，然后在黑暗里感受到有一具温热的带着暖意的身体一点点贴近，于是有了一个轻柔的拥抱。
　　王祺低低的笑出声来，“呵，虽然有点奇怪，但还是想要这样做……”
　　唇与唇之间一点点贴近，然后那带着冬季微凉的唇终于没有丝毫空隙的贴近，两个人都忍不住战悚了一下，黑暗里两个人的心跳似乎被无限的扩大，然后交融在一起。
　　噗通……噗通……
　　王祺仰起头，伸手细细碎碎的抚摸朴胜基的眉眼，“虽然小雅说的没错，但最终我发现，其实我自己也想要这样做呢。”
　　衣服上面繁复精致的饰扣被解开，然后被随手扔到了地面上，屋子里的暖气开得很足，两个人肌肤相贴的瞬间却依旧有细细小小的颗粒从钻了出来，然后亲吻，一点点向下，十指勾画过眉眼，然后轻柔的划过身体，细致的像是对待易碎的珍宝。
　　两个人交互着彼此的气息，身体无意识的在床上翻过来，翻过去，交换着彼此的体位，然后逐渐的，两个人的呼吸乱了。
　　朴胜基努力压抑住身上奇异的感觉，呼吸不稳的看向某个压在自己身上的人，“祺，你……”
　　王祺食指抵在朴胜基的唇角，低低而又喑哑的笑了笑，带着某种暧昧而又奇异的魔力，“嘘……胜基，别说话，就这样，就这样……”
　　王祺轻笑着，十指在黑暗中或轻或重的划过朴胜基的腰间，然后顺着光滑的脊背，向下，再向下，间或随意的勾勒着一些简单线条，然后缓慢但又坚定的试探般的一点点进去。
　　黑暗里即使是最轻微的声音也显得特别的明显，或清或浊的喘息声，抵着齿缝泄露出来的细细碎碎的呻吟声，甚至是汗水划过发梢滴落的声音，都一点一点的在这隐蔽的夜色里被无限的扩大……
　　动了动身体，王祺凑过去亲吻朴胜基的唇角，然后微微用力向着某个点或轻或重的撞击，捻拭，美好的感觉从两个人身体交接的地方一波波传来，像是水□融般的圆满和幸福。
　　两个人都有点痴狂，最癫狂的时间过去，王祺和朴胜基相互拥着对方，懒懒的都不想动，王祺低低的唤了声，“胜基？”
　　朴胜基轻轻的“嗯”了声，然后又疑惑的眨了眨眼睛，“咦？”
　　王祺也忍不住眨了眨眼睛，两个人凑的极近，睫毛近乎扫在了对方的脸上，王祺似是无奈又似是怅惘般的叹了一声，“换回去了呢？”
　　朴胜基微笑，“啊，是这样呢，换回去了，不过……”
　　王祺听着朴胜基长久的停顿，不由懒洋洋的询问，“不过什么？”
　　朴胜基低低的笑，却让王祺忍不住瑟缩了一下，“呐，祺，夜还刚刚开始……”
　　夜色，逐渐深了……