

　[家教]彭格列围观报告
　　作者：反派后期

　　序

　　湛蓝的天空，时不时有一两只小鸟划过。
　　柔和的风吹动着粉色的樱花，以平野 镜2.0的视力可也清晰的看到樱花随风摆动的样子。
　　很美丽的一副风景画，可是被框在了窗户外面。
　　干脆的丢掉手中的笔倒在课桌上，他再一次后悔昨天晚上打游戏打到了两点，严重睡眠不足……
　　更悲剧的是同桌被英语老师抽到读课文，虽然是流利的英文，但是让他更想睡觉了。
　　抓狂。
　　“噗。”刚趴在桌子上没多久，英语老师的粉笔头就正中他的额心。
　　“平野同学，请你念接下来的一段。”
　　“はい（是）……”少年的声音充满了抑郁不得志……错了，阳光甚好正好眠的慵懒感。
　　“哈哈，平野你昨天晚上又是几点睡的哟？一副摇摇欲坠的表情。”身为女孩子完全不知道自重的同桌勾着他的肩膀问道。
　　（摇摇欲坠不是这么用的啊喂。）
　　“两点……唉哟我今天绝对要在十二点之前睡觉！”平野倒在桌子上顺便离开了她的手臂，回想起柴田老师的表情真是觉得心惊。
　　“切，信你才怪！”显然……他的人品似乎不太可靠。
　　“不信打赌啊！赌我今天绝对会在十二点之前睡觉！”摇手臂呐喊状。
　　“好呀，你输的话，就给我拔一根头发！”
　　“拔头发？”哦，想起来了，他的同桌很怕痛，哪怕是拔根头发都会惨叫。
　　关于这件事情，他还曾经想过研究一下她的神经元分布，当然被恶狠狠的拒绝了。
　　所以……她难道以为拔头发是一种酷刑吗？
　　“对啊，怎么，你不敢吗～！”女孩子看到他愣了一下，摸着下巴一脸调笑的表情。
　　他当下就拍桌子，“谁怕谁啊！给我等着瞧！”
　　十一点半，镜少年游戏中。
　　‘啊，再打一刻钟睡觉！’他抬头看了看时间，这么决定好了。
　　直到弹出来一封邮箱。
　　“还在线呐～明天记得给我拔一根头发了哟～”
　　他惊醒似的看了看墙上指着十二点的挂钟，沉默了。
　　半响之后回复了一句‘嗯’。
　　嘛，不过是拔一根头发嘛，小意思。
　　天知道他以后会有多么后悔打了这个赌。
　　第二天同桌夜拿了他一根头发就请假回家的时候他还没在意什么，直到夜的哥哥空到教室来找他的时候他也没在意什么，至于空前辈问的‘你是不是给了夜一根你的头发？！！’这种奇怪的问题他也只是点点头回答。
　　空前辈可以说得上是一个神奇的人，明显情感很容易起伏偏偏脸上的神经反射慢的臭要死，打一个比方说，人给他讲笑话，别人笑完了，喝了杯水或者吃了顿饭，他的脸上才能看得出一点点的笑意，前提条件还要他的心情一直保持在这个高兴度上。
　　不得不说无论是夜还是空前辈都是神奇的人啊。
　　“你怎么可以给她！她有没有和你说给了她的后果？”空前辈的声音各种抓狂的样子，令镜一时间难以理解……这个……一根头发而已，为什么好像很重大的感觉？
　　还没问出来呢，空前辈猛的转头看向一个方向，和他打了声招呼就跑掉了，搞得他莫名其妙的，似乎还听见他说着什么‘偏偏挑这个要命的时候出现’什么的。
　　“总而言之，无论发生什么都要冷静！”空前辈跑出教室前拉着门把这么说了一句没头没脑的话，他很快的扔在了脑后。
　　回家后打开电脑后发现多了一封邮件，来信人仍然是夜
　　to平野：
　　晚上好哟～。
　　拿到你的头发我很开心，所以拿它做了一个小小的实验～
　　今天晚上八点你会到家教的世界～
　　明天晚上八点就可以回来了～
　　祝你旅途愉快哟～
　　PS：我给你设定了一个很不错的角色哟～
　　什么乱七八糟？
　　镜第一反应看了看墙上已经7:58的挂钟，然后挠了挠头发。
　　这个难道是垃圾邮件？还是夜的电脑中病毒了？
　　或者其实这就是一堆乱码吧？
　　一时间没有反应过来的平野同学还没有理解这封邮件的意思，挂钟上的小鸟就已经出来报时了。
　　一个恍惚间，卧室的样子全变了。
　　脑海中突然一阵刺痛。
　　一些完全不属于他的记忆涌了进来。
　　这似乎是很一瞬间的事情，又仿佛好像走完了一生一样的漫长，当他脑袋不在疼痛再次睁开眼睛的时候，他不知道什么时候已经滚到了床上。
　　和房间里相似的位置的地方也有一个挂钟，但是其豪华程度他家里那个简直不能比。
　　八点零一分。
　　卧槽……
　　因为脑袋里多出来的东西理解了来龙去脉的镜同学这个时候也忍不住爆了一句粗口。
　　没想到看上去那么普通顶多有点暴力和男孩子气的夜的本职居然会是除妖师？！
　　尼玛除妖师你就本本份份的除妖啊捣鼓什么穿越时空的法术啊！
　　你自己捣鼓捣鼓就算了干嘛要拿他的头发祸害他啊！
　　森森的吐槽了三句之后他总算想起来所谓的家教的世界是怎么回事。
　　他还记得三天前她还难得少见的对其中的某一个人物发了一次花痴。
　　那次简直要吓死他了，还以为那个魔女怎么了。
　　点点点点点点。
　　现在貌似不是想这个的时候。
　　他走到镜子前面，镜中的家伙一头亚麻色的头发，面容倒是和他原来的差不多，只是原本普通的暗色眼眸现在变成的蹭蹭亮的祖母绿色。
　　乍一看这双陌生的眼睛，他被自己吓了一跳。
　　好像深邃的漩涡深深的旋转着，仔细一看，却又只是普通纯净的绿色。
　　他知道这个原因。
　　夜给他设定的这个角色……好吧就是他现在的这个身体，是意大利黑手党格罗里安家族的继承人斯佩其（specchio）。
　　属性是雾，职业是学生，兼职是幻术师。
　　作为家族的继承人之一，却只有雾属性，是人都知道他没太大希望了，所以他常年在被无视和几乎被无视这两个选项中徘徊，要不是家族里另外一个继承人到了要念书的年龄，他的爹大概还想不起来要送他去黑手党学校去上课。
　　总结来讲的话，就是个苦逼的，被人遗忘的可怜虫。
　　说是继承人，大家都明白这个位置绝对是轮不到他了，恐怕现在的首领升天了之后的继承人争夺中他会是第一个跟着老爹升天的家伙。
　　镜叹了一口气……这种人生未免也太悲剧了吧？
　　平野同学……或者现在应该用斯佩其来称呼他了，淡定的表示他很适应环境的打开电脑下载了当下意大利最热门的网游开始玩了起来。
　　毫无违和感。
　　第二天睡到自然醒。
　　已经很久没有睡的这么舒坦过了。
　　他挠了挠头发，还是不能适应长了这么多的头发，突然想到涌进来的记忆中夜说过的‘给你绝佳的雾属性天赋’这句话，在明了了这个世界的力量规则之后，伸手扯着自己的头发比了那么两下。
　　一阵雾气散去后原本已经长到背后的一头乱发瞬间变成了清爽的短发。
　　他对着镜子甩了甩亚麻色的头发，自恋的笑了笑。
　　小爷无论什么样子还是这张脸最帅呀！
　　五秒钟后，他一拳锤在镜子上，镜子纹丝不动。
　　他咬咬牙之后再猛力一锤，加上了幻术之后镜子刷拉拉的一下子龟裂开来然后唰唰的化成粉末往下掉。
　　“尼玛夜小爷和你势不两立啊啊啊！”
　　可怜的小孩，现在才意识到自己被夜也耍了吗？
　　[总而言之，无论发生什么都要冷静！]
　　空前辈的话语突然从脑海中冒了出来。
　　明白了很多事情的斯佩其想起当时空前辈的话就有一种泪流满面的冲动，你说你话为什么就不说完了，他好歹还有个心理准备，你为什么就不能等一等再去打那个突然冒出来的怪（是妖谢谢）呢？
　　不管怎么样，这个日子还是得过下去的，在这个动画片里面过完他的一生之后，他就可以回到自己原来的世界了。
　　在原来的世界的时间的一天后的八点。
　　但愿那个没良心的同桌会帮他请假。
　　说起来还不都是她搞的鬼！
　　磨完牙之后顺应着记忆中的选项上课去。
　　黑手党学院的大学课程并不多。
　　光荣的从十九岁的高中生一秒钟变成二十岁的大学生的斯佩其表示压力很大。
　　下午的课一过去就是小考，他垂头，混蛋都到动画片里了咱就不能不学习吗？那个见鬼的匣兵器理论到底是什么东西啊！
　　眼镜掉在了桌子上。
　　他闭起眼睛捡起来架回眼睛上。
　　夜附赠的雾属性天赋埋在眼睛里，原本只是亮绿色的眼睛一下子加深了，然后她还附赠了一副可以遮住眼睛里的幻术的眼睛一起过来。
　　突然想到可以用幻术天赋作弊之后祖母绿的眼睛一下子亮了。
　　刚渗出来一点雾气，居然就被发现了，嗖的一下一把飞刀飞了过来，扎在他的右肩上。
　　完全感觉不到任何疼痛……
　　他现在对任何超自然的事情都表示理解，拔掉刀子之后开始认认真真的答题。
　　然后很无奈的发现其实上面的题目……还是能做一点的……或者说其实都会做的。
　　白挨刀子了。
　　经历了一天销魂的晚八点到第二天晚八点之后，镜淡定的表示，下一次绝对绝对再・也・不・要和女孩子打赌了！

　　第一章

　　第二天上午就有课，斯佩其拎着书耷拉着脑袋慢慢走着，环境太好就让人容易松懈，他已经开始担忧他的高中结业考试要怎么办了。如果在这里待个好几年的话，鬼还记得什么三角函数数学公式啊？！
　　这么走着，突然看见远处的地上有什么东西光芒一闪而过。
　　他正准备走过去看看，一个黑影闪过直直的掉在了他的脚下。
　　淡定的退开一步，他知道肯定是学校里敌对黑手党在打架。唉呦瞧瞧这犀利的爆炸头，不会是用小型炸弹炸出来的吧？
　　“蓝波！不要跑！”女孩子的声音从远处传来，十多岁的爆炸头少年苦恼的摸了摸脑袋，一只眼睛闭着，睁开的眼睛里面也是满满的无奈。
　　“真是糟糕……”少年的声音像是奏鸣的乐章，充满了……牛郎样。
　　“找到你了，居然弄丢了……戒指”一追一跑两人走远，斯佩其恍然大悟，原来是在打情骂俏来着。
　　不远处的闪闪发光的物体走近了才发现是一枚戒指，看大小的话或者也可以用扳指来形容？远看就好像小孩子的玩具，拿起来才发现它的质地很优良。
　　这个大概就是他们说的弄丢了的戒指吧？
　　还有一点……这个……不会要他还回去吧？！
　　被塞进来的记忆中少的可怜的黑手党知识表明，蓝波是彭格列家族的雷守，那么这个造型奇特的戒指就是那个传奇的彭格列戒指？不不不，他更宁愿相信那是那小俩口的定情信物。
　　走神时间结束，现在还是乖乖去上课好了，他对老师的飞刀可没多大兴趣。
　　于是乎，斯佩其把这个一切祸乱的开端塞进了口袋，走向教学楼。
　　另外一边因为和一平打闹弄掉了彭格列戒指现在又在被一平追杀的蓝波表示各种悲剧。
　　到底掉哪里去了啊！！！
　　结果，还是站在了这里。
　　斯佩其下课结束之后并没有直接回到自己的寓所，而是走到了彭格列的这个分部。
　　‘只要把戒指随便还给一个彭格列家族的人就好，剩下的就不关我的事了。’他这么淡定的想着，敲了两下门。
　　没有反应。
　　加大力又敲了两下。
　　门被敲门的力推开了。
　　他迟疑了一下，天地良心他真的有迟疑过，才走进去了。
　　“有人在吗？”
　　一扇门背后传来的喧闹的声音。
　　怎么感觉……好像在打架？
　　他敲了敲门，虽然可能里面的喧闹程度听不到他的敲门声，正准备推门进去的时候，眼前闪过一道亮光，门被分成了上下两半，上面的一半因为巨大的力撞击晃悠了一下之后掉了下来。
　　他得以看清这扇门里面的场景。
　　用一片混乱已经难以形容这个状况，或者直接用废墟来形容更加合适？
　　房间里面已经被弄成这个样子，而制造破坏的一堆人甚至没有任何停下来的意图仍在混战，就好像他这个大活人不存在一样。
　　“那个……”我是来还东西的……
　　斯佩其的还没说几个字，一把小刀和两盘牛排就齐刷刷的飞了过来。
　　他侧身躲过了凌厉的小刀，却被两盘牛排正中面门。
　　他好像听见了眼镜碎裂的声音。
　　抬手把脸上的酱汁抹掉之后，被拿下来的眼镜果然有了一道裂缝。
　　“垃圾！谁准你进来的？”坐在貌似是餐桌的主位上的是一个黑色短发的面貌狰狞的人，手上拿着的双枪看上去更令他增添的一分杀气――加上他脸上道道纵横的伤疤和猩红色的眼镜，整个人看上去就像是拟人的野兽。
　　很危险的样子啊。
　　对于自身幻术水平已经充分了解的斯佩其表示不怕他。
　　“门口没有人，我就直接进来了。”他正慢条斯理的准备慢慢道来了，看到停下动作的几个人有想要攻击他的意图的时候马上加快了语速，“我是来还这个戒指了，是彭格列你们的戒指吧？”
　　如果没有想错的话，这个主位上的人应该就是彭格列的那个十代目了吧？看上去就是一个很霸气的家伙。
　　这些周围的人正好就是他的守护者了吧……怎么好像少了一个人。
　　快速扫了一眼，一二三四五，加上大空……才六个人？
　　是浮云不在吧。
　　他很自以为是的在心里点点头。
　　可是还是觉得有点哪里不对……
　　“嘻嘻～青蛙你的什么破幻术，根本就不行啊。”那边一个穿着条纹衫的男子金发遮住了眼睛直到鼻子下面，露出尖尖的下巴和咧得极开的嘴角，和一口亮白的牙齿，他诡异的笑着，一边把小刀往边上的人头上扎。
　　而边上一头绿色头发的少年头上悬空着两把刀子好像被什么东西卡住了一样，用面无表情的脸喊着好痛啊然后说道：“开什么玩笑，Me的幻术可是连师父都骗过的，虚构两个人看看门什么的完全就是小意思，为什么U没看到人？”
　　啊哦，这个人大概是雾守吧？门口的幻术被他习惯性的无视……原来这里的幻术是用来看门的吗？
　　两个人说着说着好像又要打起来的样子，一个头发颜色五花八门的家伙扭着过去劝架。
　　对不起这个人他实在是看不出来应该是什么属性的。
　　“喂～混蛋这里是Varia！你把彭格列的戒指送到这里来干嘛！”边上左手拿剑的银色长发男子嗓门大的惊人，同时却也告诉他一个严酷的事实。
　　他一上猜测的什么大空什么云守什么雾守都猜错了。
　　这里一窝人根本就不是彭格列的十代目和他的守护者。
　　而是暗杀出名的彭格列的暗杀部队Varia。
　　他是不是……打扰他们聚餐了？
　　这么想的时候已经迟了，两团火焰直直冲着他飞过来，Xanxas保持着举枪的动作说着，“吵死了。”
　　喂喂这样动不动就开枪不是好孩子哟，这样的不好的哟，你乡下的妈妈会哭的哟！
　　一句话都没来得及吐槽就被两团来势汹汹的火焰击中，火焰散去之后白色的衬衫上面两片焦黑，而他人一点事都没有。
　　哼哼，作为幻术的天才，怎么可能一点准备没有就来彭格列这种黑手党云集的地方。
　　红眼睛的家伙眉毛一挑站起来了，正想仔细看看这个垃圾究竟有什么能耐接下他的两枪还毫发无伤，一下子撞进了一双祖母绿的眼睛里。
　　好像深深的潭水拉着人坠落，又像是什么都没有一样清澈，这个人……
　　趁着几个人打起来几个人没动作，他直接把彭格列重要的戒指往他们那里丢了过去之后就用幻术消失在他们眼前，溜的干脆利落完全没有意识到他们其中的某个人是知道他老底的。
　　“混蛋！这个东西收下了你去还！”斯夸罗甩甩手里的剑这么大声喊着，回答他的是自家BOSS赏的两团火焰。
　　“列维，去查一下刚才那个家伙是谁。”没管掉在地上的可怜的戒指，他转身就走了。
　　“是，BOSS。”忠心的胡子大叔表示他对这个亚麻色头发的家伙又印象，应该是格罗里安家族的继承人之一……奇怪，上次聚会的时候他的眼镜有这么绿吗？
　　从还完戒指之后走在街道上，他就觉得有点什么事情不对劲。
　　应该没有什么东西忘记了才对。
　　他挠了挠后脑勺之后，听见后面的风正不正常的流动着。
　　有人？
　　他转头，背后空无一人。
　　啧，真是奇怪。
　　转头之后继续若无其事的走着，一边随手动了动手指。
　　斯佩其顶着亚麻色的头发直接往自己的小别墅走着，钥匙转动门把的瞬间巨大的爆炸的发生，他的可怜的没有住几天的房子变成了熊熊烈火下的废墟。
　　‘斯佩其’顿时被火焰吞没，直面这样巨大的爆炸，估计绝对死的再不能死了。
　　任务完成的家伙从黑暗的阴影中走上去确认情况，看到被巨大的热流撕裂的肢体之后立刻离开去汇报情况。
　　他坐在街道的树上晃荡的脚丫，离脚尖两三共分的地方就可以擦到高一点的人的头顶，然而那些人就好像没有看见他一样，各自干着各自的事情。
　　‘还真是危险……’看到那边突然爆发的巨大的声音和火光，他松了一大口气。
　　就这么迫不及待的想要害死小爷吗混蛋小爷的便宜爹都没死呢怎么就已经想着要干掉他了！
　　手指一动面前就出现了其他几个继承人的面容，他一个一个指着思考着是谁‘干掉他’了。
　　似乎……答案一下子就能看出来，这样子沉不住气的，恐怕就只有那个第二位继承人了吧？
　　今天动手的原因的话……恐怕就是那个便宜老爹出了什么事情了吧？
　　被暗杀？
　　随手一挥之后面前的几个面孔就变淡消失，他从树上跳下来没有发出声音，走在街道上躲避着行人。
　　雾属性有的时候很方便，想要别人看不见的时候，别人就看不见。
　　只不过别人看不见的时候也是挺辛苦的，他小心翼翼的躲避着路上的行人，对于这种隐身人的游戏玩的不亦乐乎。
　　半响之后停了下来。
　　这种情况下……还是先找个地方，把他这一身牛排的酱汁洗掉才对吧？

　　第二章

　　眯着眼睛考虑了一下，既然那位第二位继承人已经以为他死了，那么为了美好和平的生活，他还是暂时不要出现在格洛里安家族那群人面前好了。
　　身上没有钱也没有关系，用幻术既可以轻松的把叶子当钞票用，也可以轻轻松松的让别人把钱包双手奉上，所以在换了一套衣服之后他悠哉的走在意大利的街上。
　　用幻术把自己变成原来的外貌之后自在多了，虽然是尼轰人的外貌，但是在这个意大利引起不了任何诧异的眼光。
　　唯一的遗憾是那双祖母绿的眼睛怎么也隐不掉，这大概能算是副作用的一种吧？
　　眼镜被砸出的裂缝居然自我修复好了，他淡然的拿眼镜遮住了蹭蹭亮的眼睛。
　　so～为了自己和平美好的生活，找个咖啡店什么的打打工玩玩吧？
　　计划很美好，凭着自己那一身幻术，不管怎么样都可以过得如鱼得水。
　　这么想着，得意洋洋的往前走着。
　　下班了之后就可以回找到的寓所打打网游，可惜了原来那台电脑里面刚玩了没几个小时的网游啊……
　　因为巨大的破坏造成的碎石飞溅迎面而来。
　　计划通常都是美好的，因为计划赶不上变化。
　　幸好预备的幻术起了作用，表面上碎石砸中的地方淤青，其实他没有受到任何伤害。
　　“居然敢对彭格列有恶念，看我炸飞你们。”一个银发少年手中拿着疑似炸弹的东西摆着POSS。
　　“啊哈哈……狱寺你这样做也太过分了吧。”虽然说着意大利语但是一眼就可以看出来是日本人的少年举刀砍翻了一个偷袭的家伙之后这么爽朗的笑着。
　　喂喂……这样真的大丈夫？
　　迅速的用幻术隐藏了身形之后他躲在边上偷看……呃，观察。
　　“哼哼哼，还是蓝波大人最厉害。”上次遇见过的那个家伙顶着一对牛角，得意洋洋……的用头上的角顶着不知道从哪里冒出来的敌人。
　　不知道是不是他的错觉他好像看到那对角上面冒出了电光？
　　这么说起来，这里的家伙，就是那个传说中站在意大利顶端的彭格列家族了吧？
　　“哦哦哦哦！极限！”一个银发草坪头这么奔放的大喊着。
　　说起来，怪不得上次去找的时候感觉有点不对，原来是因为蓝波不在Varia那堆人里面。
　　挫败。
　　他脑袋的捂住脑袋，这么简单的事情居然才刚刚发现啊……
　　“BOSS……”边上一个留着凤梨头的漂亮妹纸拿着一把叉子（……）走到一个矮个子的边上，前后者两个人的视线同时转向了他这边。
　　“谁在哪里？”橙色的大空火焰，那这个说话的人应该就是彭格列的首领了吧？
　　能够一下子发现他，这就是传说中的彭格列血脉的超直感吧？
　　这个传说中的人物啊……不得不说记忆中彭格列十代目的伟大形象和现场看到的样子作出了鲜明的对比，令他小小的失望了。
　　关键原因就是……实在是太矮了啊……
　　虽然眼神是够凌厉。
　　斯佩其从树上跳下来，举着空空的两手走到他们面前。
　　“路过，我只是路过。”天地良心他说的可是大实话，可是显然对面一伙人没几个相信他。
　　他看见蓝波手上还是空空的，于是又扭头对蓝波补上了一句，“同学你的戒指我捡到了，还给Varia了。”
　　看着对方呆滞的表情，他看到彭格列十代目的头上火焰熄灭。
　　一瞬间凌厉的眼神就消失了，哦哦哦这个难道是传说中的双重人格吗？
　　“还给Varia了？”熄灭了火焰之后的彭格列似乎是一个比较懦弱的人，佯装出的气场实在是经不起推敲。
　　他点点头，摊开手，“那没什么事我先走了？”
　　“等一下，你鬼鬼祟祟的跟着我们到底有什么企图？！”一开始拿着炸弹摆POSE的家伙这么大声的说着。
　　这个时候斯佩其才想起来这个有轰炸机之名的人叫做狱寺隼人，貌似几年前他们还是……同学？
　　哎哟这么久远的事情他想不起来了。
　　“咕……”正当他想转身跑路留给他们一个潇洒的背影的时候，一个很奇怪的声音从肚子里钻了出来。
　　唔……好饿。
　　刚才去送戒指晚饭都没吃，然后回家之后就发生了这样那样的事情……都没来得及吃饭啊。
　　嘲笑声，他绝对听到了背后传来的嘲笑声！
　　“饿了吗？那么请用这个吧。”一个带着护目镜的粉色头发的御姐出现在他的身后。
　　毒蝎子Bianchi！
　　开玩笑，吃了她的料理还有活路吗？！
　　“啊，谢谢。”眼镜反光了一下之后他微笑的接过御姐的食物，在张嘴的瞬间发动幻术。
　　身后传来了惊呼声，被扔在地上的有毒料理溶出了一个篮球一般大的洞。
　　在他们看来自己应该是吃完了有毒料理还好好的站着了吧？
　　“居、居然没事……”狱寺隼人的表情看上去格外的……挫败？
　　来不及多想他挫败的原因，斯佩其以飞快的速度双手合十说了一声‘多谢款待’之后就跑走了。
　　趁着他们走神的时候跑路才是正道，等他们回过神来了什么都晚了！
　　“BOSS，他也是个幻术师。”库洛姆的声音格外的肯定，幻术师她虽然见过很多了，可是……达到了这样水平的……除了骸大人以外……
　　“啊……啊。”纲吉愣愣的回应了一声，然后咳嗽了一声让大家准备回去。
　　松了一大口气，斯佩其靠在树边平复自己的呼吸。
　　真是太危险了啊。
　　边上走过的人群好像没有看见他一样，自然也是幻术的效果。
　　在别人眼里他只是多出来的一棵树桩而已。
　　没人会在意树桩怎么怎么样的。
　　“绿茵葱郁的并盛，不大不小中庸最好……”一只亮黄色的小鸟落在了他的头顶，开始……唱歌？
　　喂喂喂他虽然是假扮成了树桩但到底好歹不是真的树桩啊混蛋！
　　小鸟你作为鸟类的直觉到哪里去了啊混蛋！
　　顿时僵直了的斯佩其一动都不敢动，完整了听完了一遍应该是校歌的东西之后，小鸟打理了一下翅膀上的羽毛之后有要再唱第二遍的架势。
　　反应过来的斯佩其抖了一抖，幸好他对鸟类羽毛不过敏……
　　那只黄色的小胖鸟好像感觉到了什么一样看了一下底下的树桩，然后继续梳理自己的羽毛之后开始了第二遍的校歌。
　　主人听到了之后马上就会过来找他了，所以就不用担心自己迷路的问题了。
　　至于这个有点奇怪突然出现在这里的木桩……
　　云豆淡定的表示无视就好了。
　　“云豆。”
　　这个是这只鸟的名字？斯佩其噗了一声来鄙视鸟主人的起名无能，嘛，反正看不见他。
　　“云雀，云雀。”
　　如果说听到第一个名字他还没什么的话，第二个被鸟喊出来的名字令他直接跳了起来，连幻术自动解除了都没有发现。
　　[啊啊……云雀SAMA……]同桌夜惊悚的花痴样还在记忆中鲜活的跳跃着。
　　转头时候看到的是一双漆黑的眸子。
　　黑色的短发和五官搭配起来是典型的东方美人，可惜这四溢的杀气完全破坏了美人的气质啊……
　　他啧啧啧的摇头，还以为别人当他是树桩……树桩……然后猛地跳起来往边上跑去。
　　尼玛杀气，没有敌人哪来的杀气，明显这个杀气就是针对他放出来的，一转头就看见那双眼睛就是因为人正盯着他看啊混蛋！
　　没跑几步听见背后呼啸的风声，一定是把家伙拿出来了！！他一定把家伙拿出来了！！我们好好的比赛跑路不就好了吗，动什么家伙哟！
　　云雀结束了家族的任务之后就来找云豆回去，果然在隔了两条街边上的……树桩（？）上找到的云豆，可是树桩突然就变成了活人，显然这是幻术搞的鬼。
　　而且，这个家伙看他的眼神，真是令他不爽。
　　两三下就追上企图逃跑的家伙，当浮萍拐击中那只动物的一瞬间云雀感觉到了不对劲。
　　被击中的家伙没有任何停顿感的继续往前跑，完全没有受到背后的伤口的影响。
　　不合理。
　　他停下脚步扭头仔细的观察四周，果不其然看到了一个似曾相识的木桩（……）。
　　“哼，愚蠢的草食动物。”嘴角不可察的勾起，浮萍拐狠狠的击中了木桩。
　　应声而碎的木桩最后化为了紫色的雾气。
　　一向淡定的云雀君，脸刷的一下就黑了。
　　莫名的・没有反应过来自己为什么要逃的・最后很狡猾的成功逃脱的斯佩其开心的吹了口口哨。
　　哼哼，夜那样崇拜的家伙也就这个样子嘛。
　　世界上有一个词语叫做得意忘形，同样的还有另外一个词语叫做乐极生悲。
　　很不巧的是，斯佩其同学现在正在第一种状态下，而不久之后就即将处于第二种状态。
　　吹完口哨的他从街道的小巷子里面蹦Q出来，一下子不察和一个人迎面就撞上了，白嫩嫩的棉花糖散落了一地。
　　“哎哟，这下子可麻烦了呢……”来人的语调诡异的上悬，一头白的过分的头发随着他摇头的动作轻轻晃动着，眉毛因为掉落的甜食而微皱着，眼睛下面还有一个奇怪图形的纹身。
　　“啊，对不起。”斯佩其后退两步之后马上就站稳了，习惯性的低头道歉之后眼镜从鼻梁上面掉了下来。

　　第三章

　　地上凌乱散落了一地的棉花糖，斯佩其看着眼前这个头发花白的少年的表情总觉得有种在欺负他的感觉。
　　（你知道他将来做的都是什么事就不会这么想了。）
　　“怎么办，我生气了～”虽然那个白头发正在笑，大概任谁都能看出来这个笑容底下藏着怎么样的杀机。
　　喂喂喂要不要这样子啊只是一包棉花糖而已啊。
　　“对不起，我一包一样的赔你。”幻术师最大的好处是什么？
　　他伸手就从兜里拿出一包棉花糖来还给白发少年。
　　少年接过之后打开包装袋捻起一颗棉花糖往嘴里塞，之后眯着眼睛皱起了眉头。
　　“幻术……”
　　话音刚落，他身后绿色长发的人直接出手攻击了，原本斯佩其站着的地方变成了一团雾气，只留下无框眼镜安静的停在地上。
　　白兰摆摆手表示算了，手一挥之后手中的棉花糖消失，他饶有兴致的捡起眼镜仔细看了一下，“哦～这个东西……”
　　斯佩其拍着胸口庆幸自己跑的快，那个家伙的攻击力也太厉害了吧，居然直接就打散了他的幻术。
　　后知后觉的摸了摸空荡荡的鼻梁。
　　糟糕……眼镜掉了。
　　冷汗嗖的一下就下来了。
　　这双祖母绿亮的有点过分的眼睛幻术也遮不住，只有夜附赠的眼镜可以挡一挡，这下眼镜掉了……呃……
　　其实也没啥坏处，顶多走在路上被人围观一会。
　　但是要是遇到幻术高手的话也许会贪心一下把他的眼镜给挖掉？
　　哎哟……
　　巨寒了一下之后他淡定的把刘海用幻术弄长到眼睛下面鼻梁上面，颇有一点那个条纹衫的风采，只可惜他的头发没有那个条纹衫那么厚，仔细看的话好像可以看见幽幽的绿光。
　　安心，别人会当成是错觉的。
　　他淡定的抓了抓后脑勺，现在找到一个住的地方很重要，不然的话天就快黑了。
　　白兰是何许人也，看穿了眼镜的材质之后就知道眼镜的作用是什么了，这么重要的东西他一定会回来拿的。因为没有什么事情要做，所以他亲自把眼镜放回原地躲在边上看着。
　　桔梗看着自家BOSS无聊的举动，默默的走到BOSS的身后等待着。
　　直到夜幕彻底降临，那个家伙也没有再回来。
　　白兰眯着眼睛食指使劲的蹭着眼镜下面的倒皇冠印记，那个家伙怎么就不回来呢？怎么就不回来呢？
　　桔梗看着自家BOSS,即使是蹭的动作也可以做的那么优雅，然后又低下了头。
　　“哈哼……BOSS，晚上八点有一个家族会议。”
　　“知道了～”连尾音的上调都显得有气无力了。
　　斯佩其少年，你可知你深深的伤害一个少年的心？
　　住在可联网的宾馆里的斯佩其正瞪着眼前的电视。
　　太天真了，以为宾馆里面可联网就是有电脑，实在是太天真了。
　　他看了看边上有着电脑外形的疙瘩，深深的埋下了脑袋。
　　这种精细的东西想要用幻术做出来根本就是不切实际，况且他也不知道电脑里面的具体构造是什么样的，他只是负责玩而已……
　　自己动手，丰衣足食……
　　有这个时间去了解电脑的内部构造，还不如直接用幻术变成钱之后去买一台新的电脑。
　　关键是这样子未免了太颓废了一点，斯佩其表示自己可以工作赚钱还用幻术去骗人这种行为不太好。
　　“哈……我还真是……正直啊。”
　　格洛里安家族的动乱并没有持续多久，凭着原装斯佩其自带的礼仪技能在高级餐厅的打工的某只一不小心就在厕所间啊之类的或者其他地方听到的别人的聊天。
　　第二位继承人果然被灭了，接下来就是第一顺位继承人一家独大了。
　　他耍着小刀不小心走神了。
　　“斯佩其，你在做什么？！”大堂经理看着他一下一下抛着小刀吓了一跳，连忙喝止他这种行为让他收拾桌子。
　　“欢迎光临，请问几位？”远远传来别的服务员的声音。
　　“十位谢谢。”有点耳熟的声音。
　　他僵直了脖子慢慢的转过头去，果然就是那彭格列的十代目，和他的几个守护者还有守护者家属（斯佩其观点，其实是一平，京子和小春）。
　　纲吉表示聚餐什么的也是有必要的，于是想尽办法通知了守护者们，也还好云很给面子的参加了这次群聚，大概是空好歹也呆在意大利的缘故，云雀前辈的中二症有慢慢好转的趋向。
　　这家店的牛排很好吃，起码连Xanxas这样挑剔的人在吃过这家店的牛排之后还让这家店存在了下来。（……）
　　这已经足以说明这家餐厅的价值。
　　至于守护者的吃相……纲吉表示他已经经历了太多的刺激表示淡定了。
　　餐厅的包厢是好东西，起码再怎么丢脸也只是有限人数可以看见。
　　那边的负责他们这个包厢布菜的刘海长到遮住眼睛的服务员先生，为什么他觉得他的刘海下面泛着幽幽的绿光呢？
　　错觉吧……
　　而且这个人……很面善。
　　这这这不就是上次的那个‘路人’吗！！！
　　为什么只是换了一下刘海其他人就好像完全不认识他了一样啊！
　　其实纲吉你应该庆幸了，超直感是多么牛掰的一个东西。
　　“请慢用。”斯佩其将开胃菜放上桌之后马上退了回边上的位置。
　　好难得看到彭格列一家（……）都出动了，难道说今天是什么大日子吗？
　　纲吉表示你想太多了只是突然想到要出来一起聚一聚而已。
　　还是说，果然是他那主角体质把他们都莫名的吸引过来了吗？
　　啊啊，真是主角定律万岁哟。
　　主角定律尼玛。
　　对于这几个随意坐着的人间凶器，斯佩其根本就高兴不起来。
　　而且……这些人的吃相实在是……
　　女孩子还好一点，虽然不太会用刀叉发出的声音还是比较轻的，蓝波你是把牛排当成碎肉了吗为什么要用小刀剁得梆梆响？
　　那边的草坪头大哥，牛排是得切开来一块块吃的哟，不是用叉子查起来一口吞的哟！
　　还有那边的云雀先生，牛排用筷子是夹不牢的哟，会滑掉的哟，绝对会滑掉的哟！
　　斯佩其等了半天也没听见牛排滑落在地的声音，不得不赞叹那位先生的伟大……
　　“啪嗒”这是牛排掉在了什么上面的声音。
　　奇怪，为什么他觉得头发上面热热的呢？
　　看着吃相实在是……的几个人，纲吉还是忍不住抽了抽眉毛。
　　蓝波不要再这样剁了啊这样剁是剁不开牛排的。
　　纲吉叹了一口气，已经无视掉那边相比蓝波还比较可以的大哥和云雀前辈，走到蓝波身边正准备帮他去切牛排。
　　然后什么东西飞了过来。
　　被Reborn训练出来的身手反应迅速的将飞过来的东西拍开。
　　“啪嗒。”牛排pia的一声就飞到了边上站着的服务员的头发上，接着滑落下来掉在了地上。
　　“对不起，你没事吧？”
　　纲吉还愣着没反应过来要道歉，自家雾守库洛姆不知道什么时候替换成了骸上来体贴的道歉，用着少女随身带的手帕擦着服务员亚麻色的头发，撩开刘海后面果然是一双祖母绿色的眼睛，正在发呆的眼睛。
　　“啊……没事没事。”斯佩其觉得自己绝对是和牛排什么的犯冲，这已经是被击中的第三块了！
　　就这么想着，抬头之后撞进了一双异色的眼眸。
　　红色的左眼之中还是中文的数字六。
　　幻术师！
　　奇怪，刚才明明没有这个人才对。
　　“真是对不起……”纲吉正想道歉呢，看到自家云守看见骸出现就亮起了拐子散发着阵阵杀气，他被吓了一跳，其他人还是自顾自的吃着东西，而那边厢雾守轻佻的抬起了服务员的下巴笑了。
　　“kufufu……真是漂亮的眼睛呢。你的身体……”骸还没说完身体夺取宣言，放了半天杀气没有得到半点回应的云雀忍不住就直接抽了拐子上了。
　　骸很迅速的躲开了，可怜了从小到大从来没有被调戏过当场愣在那里的的斯佩其。
　　保留幻术被硬生生的打散了，他的人影出现在另外一个方向。
　　纲吉正惊吓着呢，这个人幻术水平很高……为什么随便吃顿饭都会遇到幻术高手啊，还好他对我们没有恶意，不过这个情况下……
　　云和雾对打一不小心打翻了餐桌，然后……就群情激奋了。
　　纲吉无可奈何的捂额，这个包厢被毁的差不多了啊混蛋，你们给我差不多一点啊！
　　斯佩其用幻术护着没有自保能力的女孩子们，可惜了这一顿聚餐恐怕就这么结束了。
　　这是他负责的包厢啊……会被经理骂死的。
　　不如还是幻术遮一遮闪人吧。
　　斯佩其感叹了一下自己好不容易找到的工作，然后再感叹这帮子人间凶器的杀伤力，连匣兵器都没有出动就这样厉害了……
　　他侧头躲过一团岚属性的火焰。
　　要是用了的话肯定整个餐厅都报废了。
　　所以听说彭格列家族比较节俭果然是因为这个原因吧。
　　建筑的维修费。
　　那边打的火热，忍无可忍的纲吉就直接零地点突破・改了他们。
　　场面顿时安静下来。
　　斯佩其的幻术也被打破了，女孩子们看到突然变成一片废墟的餐厅愣了一下。
　　“阿纲，蓝波呢？”那边编着麻花辫的女孩子问道。
　　纲吉周围看了一眼，蓝波不在。

　　第四章

　　“纲君，这个是……”京子看到一旁墙壁上的像是急匆匆刷上去的字，拉了拉纲吉的的袖子。
　　他转过头去看到原本雪白的墙壁上除了块块焦黑之外还有几句话。
　　“蓝波我们带走了，如果想要他没事就乖乖等我们的电话听从我们的安排。”
　　明显拼写凌乱的字体看不出出自于谁的手笔，显然是用不惯用的手写出来的。
　　斯佩其偷偷的转过头去，刚才几个人把睡着的蓝波带走了，他还以为也是彭格列的，结果是彭格列的敌对家族啊……
　　“喂，你刚才有没有看到什么可疑人物？！”银色及肩发的少年拿着炸弹毫不客气的指着他。
　　刚才彭格列的雾守不知道什么时候消掉了他头发上的幻术，露出原本长及背后的头发，纲吉这个时候偏了偏头，在怀疑到底黑色的是假发还是亚麻色的是假发……超直感这个时候完全不给力呀。
　　既然被彭格列的首领认出来的，斯佩其也就不掩盖自己的雾属性的，直接拉出一个幻术屏幕把刚才带走蓝波的几个家伙的样子映了出来。
　　“kufufu，真是利落的手法啊，越来越想要你的身体了呢。”他好像听到一个变态在边上讲话了，错觉错觉。
　　“群聚，我回去了。”云守果然待不下半个小时啊。
　　“极限！我还没有吃饱呢！”
　　“哥哥……”
　　这两个是显然不在状态的。
　　“他们太过分了，小孩子可以纯洁的天使啊，居然拐走了蓝波，小春要代表正义消灭他们！”收回前言，更不在状态的在这里。
　　“啊哈哈，我怎么觉得这几个家伙有点眼熟啊。”那边厢刚刚用棒球变成的日本刀利索的砍翻了餐桌的雨守这个时候却爽朗的笑着，斯佩其被激起了一层的鸡皮疙瘩。
　　“十代目，这几个家伙是格斯弗拉斯家族的高层！”就是几天前被他们消灭的那个家族的漏网之鱼！
　　斯佩其扯了扯嘴角，喂喂喂这么轻易就相信他映出来的影像吗？难道他们就不怕他栽赃陷害吗？！
　　虽然说他这么做也没有任何好处……
　　“怎么办！（大师兄二师兄，师傅被妖怪抓走了！）蓝波居然被抓走了！！！”这个时候彭格列十代目失态的抱头大叫起来，吓的斯佩其手里的毛巾直接滑落在地。
　　彭格列十代目……矮小就算了……这个……这个轻易就炸毛的状态时怎么回事啊混蛋！这是他颠覆他的世界观人生观价值观啊混蛋！
　　“蠢纲，你太吵了！”不知道从哪里出现的小婴儿一脚准确的踢在纲吉的脑袋上，纲吉捂着脑袋蹲下，却是惊喜的看着很久没有出现的Reborn，“Reborn，你回来了！”
　　“哼，一回来就听见你大吵大闹的，真是失态。”被称为Reborn的家伙毫不客气的又连踢了好几脚脚脚命中。
　　R……Reborn，不就是那个传说中彭格列的第一杀手吗？这、这个婴儿是毛啊！！！
　　斯佩其觉得他受到的打击实在是太严重了，以至于他居然完全动不了了。
　　其实根本原因是那位第一杀手的杀气毫不客气的放了出来，和云守那种凶残不一样，这个家伙的杀气才是真正带着浓厚的令人发寒的血腥味。
　　而且看他边上的人毫无反应就知道这个杀气真是针对着他放的。
　　冷汗顺着脸颊滑下，那个婴儿的豆豆眼里看不出任何情绪，然而阴冷恐怖的杀气包围着他让他不能动弹，他恨不得狠狠的锤墙。
　　尼玛啊我到底做错了什么要这个样子对我！
　　“呀哈～”半响，他调皮的眨了眨眼睛，然后把杀气收了回去。
　　卧槽槽槽！在其他人喷了的状况下他能动了之后狠狠的拿头撞墙冷静。
　　这叫他怎么冷静！第一杀手啊，堂堂的第一杀手啊！居然……
　　“你在腹诽什么！”第一杀手的飞腿也飞了过来，命中之后斯佩其的脑袋左右摇晃了两下立定了，保留幻术可不是吃干饭的。
　　不过他怎么知道他在想什么？
　　Reborn看到对面的幻术师明显的差异表情，勾了勾嘴角，虽然没有收集过资料，但是就凭临时观察到得信息也可以知道这个家伙再想什么。
　　“这可是读心术哟！”
　　“怎么不可能。”
　　幻术师大概被打击的连话都说不连贯了，真是可怜的孩子，可惜……
　　“那么，就请你到彭格列走一趟吧。”
　　混蛋这是邀请吗，邀请是拿枪指着人请的吗？！
　　斯佩其想了想人家的神奇的读心术，又想了想二维世界是没有不可能的，终究还是向恶势力屈服了。
　　“蠢纲，你已经退化到连行动计划都不知道怎么安排了吗？！”纲吉虽然已经出师了，但是离成功还是差的太远了。
　　而那个一脸抓狂废柴样完全不像十代目的青年终于幡然醒悟一样点点头镇定了下来，思索了一下之后自若的让守护者帮忙做事情。
　　帮忙，呵，这个十代目管理属下的方法还真稀奇。
　　斯佩其乖乖的跟在彭格列众的后面，想了想之后识相的变成了蓝波少年的样子。
　　“蓝波，你回来了！”麻花辫的少女不经意之间回头之后惊喜的说着，然后众人都回头了，纲吉摇摇头，“这不是蓝波，是斯佩其。”
　　（名字，是被纲吉用大空的感染力问出来的，这个时候斯佩其也终于认识了所有的守护者。另一方面因为彭格列的资料中格罗里安家族的斯佩其已经证实在首领争夺中死亡，所以他们认为是一般的重名而已。）
　　“啊哈哈，难怪感觉有点怪怪的。”狱寺先回去分配人手了，山本因为主要是输出（攻击力）所以暂时没有任务安排，跟着他们一起乘车回去，挠着脑袋完全没有紧张感的笑着。
　　“为了你们的正常生活外加让敌人自乱阵脚，本大爷……蓝波大人免费帮你们这个忙。”斯佩其认真的说着，纲吉却一瞬间就想到了Varia那个财迷的雾守。
　　“嗯，那么麻烦你了，蓝波今天晚上学校里还有堂枪械课。”纲吉点点头感谢道，顺便提醒这个伪雷守应该做些什么。
　　“一平，麻烦你待会带他去了，小心不要露出马脚。”意思是你们平时该怎么打闹还是怎么打闹就好了。
　　一平点点头，这个时候她的日文虽然已经很流利了，可惜意大利文和当初的日文一样虽然能理解意思但是讲起来磕磕绊绊。
　　（这里是平行世界，一平因为对蓝波有那么点意思没有留在日本的拉面店松外卖。）
　　斯佩其垂头，为什么还是没能摆脱上课的命运呢。
　　还好还好，边上还有个妹纸陪着一起。
　　挠了挠蓬松的爆炸头，他不习惯的晃了晃脑袋。
　　作为蓝波来说他还是太乖巧外加勤恳了。
　　就连枪械课的老师看到他居然乖乖的正坐在椅子上都没忍住一枪打穿了他的爆炸头。
　　另外一方面来讲，今天的蓝波的实际操作演示也太弱了一点……要知道蓝波的对于枪械的天赋可是很多老师一致赞赏了，这里强调的是对于枪械的天赋。
　　但是这点小小的退步比起他课堂表现的进步来讲实在是太微不足道了……老师点点头继续讲课。
　　被子弹擦着头皮飞过的斯佩其表示自己被吓到了，虽然有保留幻术，但是刚才还是有一瞬间感觉自己就好像要翘辫子了一样啊……
　　格斯弗拉斯家族对于蓝波出现在学校这件事情应该已经从各种渠道得知了，但是却没有任何异动，显然他们知道他们抓到的蓝波才是真正的蓝波，毕竟电击皮肤可不是常见的，然而幻术师可是多了去了。
　　第二天纲吉终于接到了来自于格斯家族的电话，要求他们当面谈判，当然除了守护者以外不准许带任何人。
　　斯佩其耸耸肩淡定表示这种小事拦不住他的，以他的幻术天赋基本上少有能发现他的人――只要他有心思藏起来。
　　跟在他们身后不久彭格列的雾守女孩子悄悄回过头来看了一眼，他目不斜视的往前走着，就差说‘啊，好巧啊，我们居然顺路’之类的话了。
　　至于他为什么要过去凑热闹……
　　废话，从夜的状态就知道彭格列家族这一干人等是主角了，不跟着主角混跟着谁？！
　　还有一小部分原因就是，他单纯的……想看热闹而已。
　　出乎意料的是主角党们这一次打怪打的异常的艰辛，原本以为已经是强弩之末的格斯弗拉斯家族居然还能联合其他的彭格列家族进行了猛烈的攻击，岚守重伤，就连保留幻术都用上了的斯佩其都挂了彩，整个右手臂都是被火焰灼烧的痕迹。
　　已经很久没有受过这样大的伤的他靠着残缺的废墟坐着，轻轻的喘气，难得拧着眉毛看着奄奄一息的岚守。
　　刚才他看到岚守为了救十代目才挡下了那几乎致命的一击，然后随后的战斗却还是毫不顾忌，直到确认了所有敌人都被歼灭。
　　这让他想起了一些不好的回忆。
　　平野 镜本身的，不好的回忆。
　　幻术也是可以救人的，看到那个雾守女孩子已经力竭的样子，他站起来下了几个幻术……但是撑不了多久。
　　Reborn看不惯纲吉慌乱无措的样子一脚狠狠的踢翻了他，他才好像突然想到了什么似乎是找什么了。
　　虽然已经没有了力气，但再怎么说也不能让这样忠诚的岚守在他的眼皮子底下停了呼吸，他努力撑着维持救命的幻术。
　　只要这个幻术还在，那么狱寺的命一时半会还能留住，接下来就要看纲吉找到的那个什么了。
　　“Kufufu，真是拼命呢，休息一下吧，接下来就交给我好了。”

　　第五章

　　“Kufufu，真是拼命呢，休息一下吧，接下来就交给我好了。”
　　听到这个声音之后，一双手就遮住了他的眼睛让他往后倒，顺势跌进了一个高大的怀抱里。
　　他僵硬了好一会儿才发现自己的幻术轻易的就被接手继续了下去。
　　但是，这个人似乎也不是很有精神，之后几乎是靠着他才能站稳，直到纲吉拎着一个人回来了。
　　“Kufufu，人已经到了，那么我走了，不用想念我哟，我可爱的身体。”一阵紫色的雾气之后，原本背后的重压一下子减轻了许多，身后是穿着西装短裙的雾守可爱的女孩子，而且是昏迷了的。
　　他手忙脚乱的把女孩子接好，然后看看纲吉君带过来的那个人到底是谁。
　　“空、空前辈！怎么会是……”他噤声，眼前这个人虽然和空前辈一模一样，但是手里正在替重伤的岚守治疗的火焰的确是晴属性的火焰没错。
　　但是没记错的话，空前辈的本职不是除妖师吗？不是应该是法系远程职业或者是近战法师吗？这个奶妈晴属性火焰是怎么回事？
　　正诧异着，一团来自于空头顶的晴属性火焰飞进他的身体，右手臂上的伤顿时好了大半，昏迷不醒的妹纸好像也有了醒过来的征兆。
　　喂喂喂这是不是厉害过头了？不会有什么副作用后遗症吧？
　　难道这也是夜搞得鬼？！
　　他还想着等空前辈治疗完了和他打声招呼自我介绍一下的，结果还没等空前辈站起来视线转到他这边，空前辈就倒下了。
　　顿时心扑通扑通的狂跳起来。
　　这这这是什么状况？夜你这个丧尽天良的家伙对你的亲哥哥做了什么啊？！
　　他刚想着上前看一下情况呢，结果又出来了一个穿着白大褂的小婴儿，控制着一个机器人把空前辈给带走了。
　　啊……把空前辈还给我……
　　他眼泪汪汪的看着那边，却因为怀里还有妹纸而动弹不得。
　　倒是云守的反应……大的有点奇怪了。
　　云雀看向空前辈的表情很……那什么啊，不会是他想象的那样吧？
　　那样未免也太凶残了！
　　他被自己丰富的想象力给不小心惊吓了一下。
　　随后的日子根本就没有看到空前辈。
　　他一个彭格列家族的外人根本就没理由问他们内部人员的事情，他和空在这个世界并不认识，他要怎么解释他们认识这件事情？
　　直到他悄悄的跟着云守到了日本之后看见空前辈在他的面前闭上了眼睛再也没有睁开后，他才深深的后悔了。
　　去他妹的理由解释！就因为你想这么多，才来不及与空前辈见……最后一面。
　　虽然即使是知道空前辈不过是回到了自己原来的世界，他看到云雀突然散发出来的强烈气场的时候也不禁叹了口气。
　　有的时候很羡慕啊，在他死亡的时候，会有人为了他哀恸如斯吗？
　　不管怎么样结果还是没有和空前辈聊到天，斯佩其表示很忧郁。
　　虽然他知道只要在这个世界死亡就可以回去，但是他真的……很怕死啊。
　　烦死了……顺其自然吧。
　　他干脆把烦恼全部扔掉，转行开始当杀手。
　　害怕杀人？开玩笑，想想他平野 镜当年是什么人物？！
　　（友情资料：平野先生今年十九了，另外斯佩其是二十岁。）
　　然后和Reborn大魔王先生不期而遇了。
　　对于Reborn桑的读心术，他还是有点小心慌的。
　　二次元的世界，没有什么事不可能的！连废柴都能当黑手党老大了！
　　这个可怜的目标不知道得罪了什么家伙似乎有居然让Reborn也出手了，人家出手那个叫干脆利落，子弹准确的命中目标的额心和心脏，这个绝对死的不能再死了。
　　他默默的划了十字。
　　“你信耶稣？”Reborn结束任务之后显然发现了他，不知道为什么居然和他攀谈起来。
　　呃……
　　这个到没有，只是……
　　他突然想起有个人虔诚的在胸前划着十字祷告的样子，扯开了嘴角。
　　“不信。”抬头的时候Reborn已经不见了。
　　“B、Boss□掉了！！！凶手在这里，不要让他逃了！”
　　被巡逻的人发现了。
　　喂喂这个人的眼睛像极了Reborn头顶上那只蜥蜴的眼睛哟！又是他干的好事吧！
　　保命的幻术准备好了之后他淡定的看着Reborn究竟在想什么。
　　不会只是为了脱身找替死鬼吧。
　　替身顺理成章的被目标的家族成员抓住审问，直到替身血淋淋了之后变成雾气消散掉了，他才突然想到一种可能性。
　　Reborn这个鬼畜的家伙只是耍耍他玩而已。
　　……
　　比起这个无聊的理由，他更宁愿相信是这件任务不容许牵涉到彭格列。
　　怎么办，突然有一种想要掀桌的冲动。
　　兼职杀手也并没有很久，就被格罗里安家族的人给找到了。
　　没办法，他用的是亚麻色头发斯佩其的外貌，被那个目标的家族抓住了之后似乎有人认识了他，然后去找了格罗里安家族的麻烦。
　　结果却发现斯佩其这个不重要的继承人早就在某一次‘意外’中‘丧生’了，这个目标的家族怎么忍得下这口气，重金请了彭格列的编外成员玛蒙（毒蛇）粘写了斯佩其的位置，发现果然还是在意大利。
　　然后……
　　第三位继承人来抓他了。
　　为了给那个目标家族（其实名字什么的不重要）一个交待。
　　“斯佩其原来还活着，我真是太高兴了。”第三位继承人先是顺着众人的意扳倒了行事太嚣张的第二位继承人（还记得吗就是‘干掉了’斯佩其的那个家伙），然后不动声色的把第一位继承人给做掉了，现在又拉拢了不少人，可以说基本上下一任家主就是他了。
　　就等在医院里磨磨唧唧的那个老家伙升天了。
　　所以现在格罗里安大部分事务已经转到他的手上处理，还有一部分的事务还是由那些老资格经验丰富的家伙来。
　　这一次为了不得罪塔吉特家族（斯佩其口中的目标家族），他表现出足够的诚意亲自去把斯佩其抓回去。
　　斯佩其这个时候已经变回了亚麻色长发及腰的，格罗里安的大家所熟悉的样子。
　　看见一大群人找到了他暂时落户的贫民居，似乎是被吓了一跳的样子。
　　因为发现的早，他提前将头发束好披在后面，手中拿着幻化出来的一木盆刚洗好的衣服，袖子口卷得高高的，似乎是正准备晾衣服的样子，一见到格罗里安的众人，第一反应就是放下木盆往房子里跑。
　　直接被第三位继承人一个手下拎住了衣领拎到站在唯一还算干净的一块地面上的第三位继承人面前。
　　“我可爱的弟弟，真是受苦了，已经没有人会伤害你了，快和我回去吧。”他的声音就像是在唱咏叹调，似乎充满了真情实意，可惜眼中的喜悦下面的神色寒冷到刺骨。
　　斯佩其真身并不怕大哥二哥，却独独对于这个三哥莫名的畏惧，按照他原来应该有的表现，他现在应该是……
　　微微抬起头，带一点喜悦带一点怯懦看向自家三哥然后问道：“真、真的吗？”
　　抱歉……这个表情对于他来说实在是太难了。
　　他捂脸，直接把一切都交给幻术。
　　泰德是格罗里安家族普通的一员，但是因为跟着茵诺（第三位继承人）混，现在混的也不错，他跟着茵诺一起准备捕捉竟然杀了塔吉特Boss的斯佩其。
　　斯佩其本来就是幻术师，对于他能够伪造出已经死亡的来逃避家族夺位纷争的事情泰德一点都不惊讶，因为斯佩其性格阴沉又胆小，对于家族里的聚会一点也不上心，况且一直处在被无视的阶段，也没有选择几个比较有希望的继承人站队，本身又没势力（缺点太多了吧喂），为了保命所以耍点花招太正常不过了。
　　说起来听说他杀掉了塔吉特的老大的时候泰德吓了一大跳。
　　但是真的有和他长的那么像的人吗？
　　在杀手协会任务登记本上的照片上的那个人似乎只是和他发型不太像而已。
　　现在看到斯佩其的样子，明显只是很穷苦的生活着而已。
　　可是茵诺的样子，只怕是要不管三七二十一直接拿相貌和那个杀手相似又是雾属性的斯佩其出去顶罪了。（斯佩其你成功了。）
　　“真、真的吗？”看着那个清秀的青年这样的说道，泰德低下头。
　　不管怎么说，他只是个手下而已，作为手下，是不能质疑头顶上的人的决议的。
　　这也是为了家族。
　　斯佩其看到三哥手下的几个人有点欲说还休的感觉就知道自己成功了。
　　乖乖的跟着三哥回到格罗里安的总部。
　　迎接他的是塔吉特的几个高级干部的年轻的继承人。
　　“就是他，就是他杀了Boss！”一个人情绪激动的指着他。
　　斯佩其继续捂脸，摆不出如受惊的兔子一般惊慌失措的表情的他只好把一切都交给万能的幻术。

　　第六章

　　斯佩其现在自信他的幻术连当初那个看破他作弊的老师都看不出来了。
　　炉火纯青简直。
　　“我、我没有，我不是……”
　　幻术称职的运转着。
　　三哥刚才那个拎着他的属下直接把挣扎着的他打昏。
　　“人已经交给你们了，可以把你们的人撤走了吧？”斯佩其看着大哥笑着对着那个年轻的继承人说道。
　　他只是点点头，然后就派人架着‘斯佩其’走了。
　　一滴水滴在手上，斯佩其下意识的抬头看天空，天气虽然阴沉，但是并没有下雨。
　　不可置信的摸上了脸，果然有点湿意。
　　喂喂喂不是吧，不就是被互为竞争关系的三哥给出卖吗，这个身体至于有这么伤心吗？
　　晃晃手拿出手帕把水擦拭掉，他嘲讽的笑。
　　那个三哥利用起人来倒是毫不手软，偏偏他有个好皮相，似乎看到他的笑容就想要不由自主的相信他。
　　说起来，其实这个是大空属性的力量吧？
　　且不说他的那个替身大概又会受到怎样鲜血淋漓的招呼,这个三哥倒是够胆,直接就在众目睽睽之下就把他给买了啊。
　　茵诺走到总部之后回到自己的房间。
　　他跟在后面看着。
　　房间里有一个大美女。
　　原谅斯佩其用了这个简单的形容词，因为他一不小心眼睛就看直了。
　　在斯佩其的记忆里一向骄傲自信的三哥这个时候却缩在美人的怀里。
　　“我也不想……斯佩其他一直是个好孩子。
　　可是他们带人堵了家族的好几家酒吧和店面……”
　　这样脆弱的样子，他从来没有见过。
　　“他会原谅我的对吗，这一切都是为了家族……都是为了家族。”
　　这顶大帽子扣得……斯佩其挠了挠脑袋。
　　“嗯，他会原谅你的，放心。”
　　大美人说话了，接着斯佩其就石化了。
　　这这这、这个是什么状况，这个声音如果他没有听错的话……是男的吧？
　　哎呦这个玩笑开大了这这这三哥三哥，这样子的话这种禁忌的动作可不行哟，你乡下的妈妈会哭的哟，绝对会哭给你看的哟！
　　大美人（性别男）拍着三哥的背安慰着他，然后一不小心就发展为了十八禁。
　　他保持的石化的动作将近一个小时，完整的看完了一部现场真人版。
　　直到卧室里的两个人都去了浴室，他捂着狂飙的鼻血一路狂奔。
　　他错了，他错太大了，居然一直以为自己正直的喜欢女人……
　　十九年……怪不得他女朋友都谈不久，连一垒都没登上……原来他生来就是，喜欢男人的吗？
　　不远处有个公园的洗手池，他狠狠的将水拍在脸上，初夏的天气来说这个水温稍凉，但是他脸上的温度却下不来。
　　镇、镇定，这种情况下首先是要找时光机……呸。
　　将口里吞进的水再吐出来，稍微有一点冷静了。
　　他只是，单纯的，突然弯了而已，应该不是天生就是……他只是喜欢的人恰好都只是平胸而已……不是……啊啊啊疯了！他为什么要纠结这种没有意义的问题啊！
　　学着空前辈面无表情的撞了好几下公园里的一堵墙，终于冷静了。
　　啊咧，头怎么有点晕？
　　正事正事。
　　他连忙赶到替身那边去。
　　默默的笑，他终于理解Reborn的用意了，是怀疑他就是格罗里安家族的斯佩其吧。
　　（本来就是……）
　　可惜，要让他失望了。
　　格罗里安家族原本已经认定死亡的继承人斯佩其再度出现被塔吉特家族的新任首领干掉的消息恐怕已经传到Reborn的手里了吧。
　　杀手界的斯佩其可是继续工作着哟～
　　收山之作，这一个目标格外的脆弱，只是一个简单的幻术就轻易的解决了。
　　没来得及躲开四溅的鲜血，点点红色染上了白衬衫。
　　“可悲之人，上帝与你同在，阿门。”
　　只不过上帝没法给你救赎就是了。
　　既然闲着没事做，那么还是做回熟悉的本行吧，想来夜给他安排这个身份也是因为知道他以前的事迹。
　　废话，比起只在某个特定的圈子里著名的除妖师兄妹，显然平野组的少主更出名一些。
　　那么首先要做的事情，先把格罗里安家族好好清洗一下吧。
　　如果这是这个身体的愿望……切，他才没有这么善良，纯粹只是无聊而已。
　　毕竟要在这里度过一辈子的时间，就算短他也要闹得轰轰烈烈才好。
　　啊啊，今天晚上还是去随便找个游戏玩玩吧。
　　事情做起来比想象中的简单，毕竟夜给的这个金手指太逆天。
　　况且格罗里安家族除了他以外，几乎没几个雾属性的，更别说厉害的了。
　　暗地里贩卖家族情报的，处理掉。
　　其他家族的暗子，这个暂时得留着。
　　替家族做生意手脚不干净的，处理掉。
　　他一个一个手指头扳着算。
　　虽然三哥这个人人前人后不一样，重大事情上的决策还是正确的，暂时查看好了。
　　重拾熟悉的事情轻而易举的上手了，他懊恼的捂住额头。
　　嗷，嗷嗷，我那逝去的纯洁无邪的青春年华啊～
　　这一天他跟着一个似乎是和彭格列家族有交易的下层干部，照例正着手准备清洗，居然被人发现了而且反手剪住了他。
　　“Kufufu，我可爱的身体，想我了吗？这么热情自己送上门来了？”
　　怎么可能？！
　　斯佩其此时完全在震惊之中，绿色的双眸一跳一跳的好似闪着火焰一般明亮。
　　他自信自己应该是站在幻术顶端的人，一个小小的隐匿身形绝对不可能有人会发现。
　　除非这个人……不过也无所谓啊。
　　他这个时候一条手臂被押在背后，整个人被挤到了墙上，他艰难的回头看看到底是谁可以看破他的幻术。
　　这个凤梨头有点眼熟。
　　……
　　卧槽槽槽！想起来这个变态是谁了之后他马上弹起来，可惜被制住了不能挣开。
　　“明明幻术这么厉害，Kufufu……”可惜体术却烂的一塌糊涂，这真是致命的弱点。
　　六道骸表示对于偶然抓住的小猫咪很感兴趣，原因是即使动用幻术还是无法控制这个家伙的身体。
　　当时的确是得手了才对。
　　斯佩其垂目，他的幻术好又不是自己练级练上去的，是夜给开的外挂。
　　至于凤梨头得未尽之语，虽然他很有兴趣知道，可惜似乎前者并没有继续说话的意图，压着他贴在墙上不动。
　　格罗里安家族的那个低级干部从房间里出来，斯佩其下意识的屏住呼吸，接着后知后觉的发现凤梨头也加了幻术，别人看不到他们。
　　这个家伙是彭格列安插的暗子？还是里面那个家伙是格罗里安家族的暗子？
　　思索着两种可能性，种种迹象表明，后者的可能性似乎比较大。
　　他挑了挑眉毛，完全没有自己处于怎么的状态的自觉。
　　「你的家族混进不干净的老鼠了，你不管？」
　　花体的意大利字在六道骸的视线前方出现。
　　人已经走远，六道骸嗤笑了一声。
　　“开什么玩笑，我的目标是将整个黑手党毁灭。”
　　将这个黑暗的、肮脏的世界彻底消灭。
　　他饶有兴致的低头，只怕这个家伙又是一个想要反驳他的人。
　　低头却看到的是可爱的身体的脸上顿时苍白的表情。
　　被吓到了？未免也太胆小了吧。
　　“Kufufu，你……”
　　“不行的，你做不到的，快收手！”不知道哪里来的力气，斯佩其趁着他愣神的一会挣开了钳制，抓着他的双臂认真却焦急的说道。
　　悲剧已经发生过一次了，绝对不能再度在他眼前发生。
　　被抓着的双臂轻易挣开，一只手摸上他的脖子，他还没来得及抖完之后起鸡皮疙瘩，那只手顿时收紧了。
　　“Ku……你以为，你在和谁讲话！”
　　不过只是一个暂时没有得手的道具罢了！
　　六道骸觉得他已经很久没有这么生气过了，这个家伙什么都不懂，偏偏那副表情……
　　「没可能的，单凭一个人，无论是内部统领人自相残杀还是外部直接暴力消灭，想要毁灭黑手党根本是不可能的！」
　　那个人脸憋的通红，脚因为触不到地面而摇晃着，双手抓着他的手，那是人呼吸困难时的自然反应。
　　这样的几行字出现在他的眼前的时候他顿了顿，随即就笑了。
　　“Kufufu，你以为我待在彭格列是干吗？”
　　脖子上的力道完全没有收紧，斯佩其的大脑几乎是一片空白，那个人说了什么？
　　我管你待在彭格列是干嘛！
　　想要说的话完全被卡在喉咙里，这样子下去估计马上就要翘辫子了。
　　「我不管你以前经历过什么，非要闹得得不偿失你才肯收手吗！」
　　结果手上的力道更大了，完全激怒他了啊。
　　本能的，脚乱蹬。
　　然而因为微妙的身高差的原因，好像蹬到了什么很不妙的地方。
　　他看着一下子后退了两步脸色青黄的凤梨头，下意识的也退后两步。
　　他他他不是故意的！
　　谁知道他只是挣扎的踢了那么一下就会踢到那么要命的地方……
　　愿上帝保佑你还可以……人道。
　　等等，他们刚才不是在进行很严肃的话题吗？
　　斯佩其的身体顿时僵硬了。
　　如果他知道，凤梨妖怪现在本体还在复仇者监狱的底层泡罐头，也许他还不会这么着急。

　　第七章

　　“听清楚我讲的话没有，快点收手！”
　　趁他病要他命，斯佩其用身体的重量制住捂着【哔――】的凤梨妖怪（体位请自由想象），看到凤梨妖怪蛋疼的表情，真心自己看着也觉得痛啊。
　　他不是故意的。
　　六道骸最后悔的一件事情，因为库洛姆今天不太舒服而是选择了另外一个契合度不是很高的人附身，这还不是最重要的，最重要的这个家伙偏偏性别为男。
　　“开什么玩笑，你知道什么！”吸气声中爆发出来的声音，六道骸这个时候哪怕硬扯出一个假笑也做不到了。
　　“就是因为知道你这样做的后果，我……”六道骸的双手被压在身体下面，斯佩其两只手直接扯上了他的衣领，接着就看到那双异色的眼睛。
　　轮回之眼，那是某个家族进行的禁忌的人体实验才安装在人身上的，想也知道这样一个过程是有多痛苦。
　　不仅仅是这样，他完全可以想象要找到合适的实验体需要废掉多少无辜的小孩子。
　　看着认识的孩子一个个消失，或者被改造成怪物，外加自己承受的痛苦，所有的原因造成了他对黑手党整个群体的痛恨，他想要毁掉这样的黑手党，斯佩其懂，真的懂。
　　但是‘我懂’这样的话语实在太苍白无力。
　　他更害怕的是这个人的结局。
　　和那个人一样的结局。
　　先是打入了黑道内部，企图瓦解，虽然被他成功的瓦解了一个柴田组，但是第二次这个计策就不行了，于是企图用武力来彻底歼灭黑手党。
　　可是那个人的结果呢？
　　这是斯佩其话没有说完的原因。
　　如果想要走这样的路，那么人生将不会有结局。
　　眼前这只妖怪，恐怕也是做好了万劫不复的准备了吧。
　　即使是这样，还是要做吗？
　　“明知道不会成功，你还是要做吗？”他的声音一下子低沉了下来，一只手遮住了眼睛。
　　还是说，你已经厌恶了‘活着’这个事实，想要为自己即将到来的‘死去’找到一个最佳借口？
　　也许是斯佩其的表情太过哀伤，六道骸安静了下来，接着“Kufufu”的笑了，“我会成功的。”
　　斯佩其没注意到，妖怪的脸色有点发白。
　　“不可能。”他想也没想就反驳，做不到，连那样优秀的的人都没有做到，更别说眼前这只妖怪了。
　　“哼。”在也保持不住幻术，一阵雾气之后被压制的男人完全换了一个样子。
　　男人用迷茫的表情看着他，他瞪大了眼睛。
　　半响。
　　男人娇羞的捂住了脸。
　　卧槽槽槽！
　　斯佩其整个人弹起来拔腿就跑，两步之后一个幻术放倒身后的男人，让他想不起他的样貌，这一点点幻术就足够了。
　　不知道为什么，他觉得刚才那个人就是个禁欲了很久的……0号。
　　难道这就是传说中的那个……gay的直觉？
　　我呸。错觉错觉。
　　把那一天的事情当成气一样放掉，既然那只妖怪明知道后果还是要这么做，他就不阻止了，况且他不是他的好兄弟，他这么激动做什么。
　　想通了这件事情的斯佩其彻底淡定了。
　　安安心心的暗中清洗着格罗里安家族。
　　直到有一天他再也清闲不下来了。
　　三哥死了。
　　是被那天那个大美女……美人杀死的。
　　格罗里安家族一片混乱，老爷死了，几个主要的继承人挂了个干净，其他的继承人不成气候还妄想着自己能当老大内讧，连杀了三哥的凶手都没人去追查。
　　斯佩其叹息，格罗里安家族终究是太弱小了，清理还不够。
　　是时候让那些幼稚的继承人见见世面了，这几天估计那几个虎视眈眈的敌对家族就要闹事了吧。
　　他这边，就先去找找那个凶手。
　　为了杀人都能伪装出好感还能容忍自己委身于人下？斯佩其想象要是自己的目标只能这样子接近就是一层的鸡皮疙瘩，放到他他绝对做不到，这个杀手的觉悟这么大？
　　到底有多大的血恨深仇？三哥对他这么好，难道他就一点都感动？他就对三哥一点感情都没有？
　　太假了。
　　结果他确实在这里，墓园。
　　果然是寻仇的。
　　三哥他到底杀了他谁啊？
　　他跟在后面放轻呼吸，看到墓碑上的照片。
　　一个清秀的少年。
　　“埃洛，我替你报仇了。”美人抚上黑白的照片，动作虔诚的仿佛在朝拜，闭上眼睛的时候淡漠的脸上落下两行清泪。
　　换做斯佩其他忍了这么久终于得手了也绝对会激动的泪流满面的。
　　但眼前的家伙显然不是这样。
　　那个人再度睁开眼睛后燃起了蓝色的火焰。
　　对着自己的心口。
　　斯佩其冷眼看着。
　　其实他也有纠结过，去救他让他继续痛苦的活着，还是干脆一了百了。
　　这样子懦弱的人有了信念的时候就可以很坚强很厉害，一旦完成了之后就脆弱的迎风就倒，想到的事情不是坚强的活下去而是去另外一个世界逃避眼前的痛苦，要是现在出现在这样的人面前……绝对会被当成心中的支柱的。
　　被缠上那就麻烦了啊，况且也有人来了不是吗。
　　“埃格公子，你在做什么啊！”棕色及肩发的少年怀里抱着一捧白菊，看到眼前的一幕差点吓得魂飞魄散，连忙上前阻止他。
　　“巴吉尔，我替埃洛报完仇了。”美人凄凉的一笑，双手被拉住没法自裁，他转向他这么说着。
　　“那公子也应该高兴才对，莫要、莫要想不开啊！”巴吉尔憋红了脸也说不出什么好话安慰别人。
　　斯佩其垂头不去看那一对未来的好基友，脑海中的资料和眼前这个新出现的家伙对上，彭格列门外顾问……
　　彭格列，怎么是你？
　　彭格列，怎么老是你？
　　有一种想要大叫的冲动。
　　直到巴吉尔架着似乎是已经再也没有力气站起来的埃格走掉之后，斯佩其才走上前去细细看墓碑上的照片。
　　远看只能看出一个大致的轮廓，近看才发现是一个长得还不错的少年，他捂脸，三哥我看到这种状态很容易想歪的，你到底对他做了什么啊……
　　且不说这个，这个埃格既然和彭格列扯上的关系，那么想要再复仇复回去就不是那么容易了，一个不小心被发现了就容易出事情，况且那个凤梨头妖怪现在还在彭格列里……
　　其实凤梨头妹纸还是很可爱的。
　　他低下头对手指，其实那一天只是冲击太大了，他还是喜欢可爱的女孩子的。
　　然后看到墓碑上清秀少年的照片，心里一万头草泥马狂奔而过。
　　仔细想一想其实这个仇报不报根本就不重要，让他下手杀大美人他也不忍心，所以，三哥，你安息吧。
　　格罗里安那边就暂时让他们先乱着，敌对家族对付起来不容易，如果有继承人有点脑筋的话，格罗里安也不会轻易就覆灭，实在不行了，他再出场拯救世界吧。
　　现在，还是把刚买回来的RPG游戏通关吧。
　　六道骸今天心情很不好，所以闯进了看不怎么对眼的云守的梦里好好的折腾了一下（看过炮灰番外的亲爱的们都懂的），心情就突然变得格外的愉悦。
　　这个中二的云守其实很聪明，却顽固的过头，对于情感这种事情也一窍不通，偶尔听到库洛姆说道他才发现原来彭格列里还有空这一号人物。
　　靠近之后成功得手，却仍然无法控制他的身体。
　　和斯佩其一样的状况。
　　他突然觉得，他们两个人的身上，似乎有着相似的味道。
　　想到那个人，六道骸的脸一下子就黑了。
　　不过是个道具罢了！
　　斯佩其一点也不明白现在的状况是怎么回事。
　　他只是在酒店楼上的旅馆里面打游戏，怎么酒店会突然发生爆炸，然后厨房那边发出了很大声的惨叫。
　　食物可是生命之源。他正‘嗖’的过去查看情况，就被人拎住了领子。
　　“喂～你就是这里的主厨安德烈？”耳朵好像被重磅狠狠的集中，他倒吸了一口冷气，这个音量这个语气似曾相识。
　　于是，就在他眨了两下眼睛之后，被拎走了。
　　摊在斯佩其原本出现的地方不远处的真・主厨安德烈大松了一口气，这真是太幸运了，居然有人突然冒出来当替死鬼。
　　意大利的厨师都知道，擅长什么都好，就是不要擅长牛排，哪怕擅长牛排，也千万不要因为这个声名远扬。
　　否则，名字里面有两个X的魔鬼会来抓你的哟～
　　安德烈，很不幸的，前两天偶然正研究牛排酱汁的调配，品尝味道的人正好是一个黑手党。
　　于是……
　　只是斯佩其什么都不知道，没有搞清楚状况就被抓到了……厨房。
　　厨房？
　　这个意思是……“让我做饭？”
　　拎着人后领的斯夸罗把人放下之后威胁一番，就撤人了，留下他对着一堆食材干瞪眼，要做什么？做几人份？
　　话说，斯夸罗没有认出他来？
　　对了，他现在的样子是黑发绿眸的日本人模样。
　　混蛋他这个样子像安德烈主厨吗？！！
　　这里面，一定有一个很深沉的误会，他对着一干食材，沉默了。

　　第八章

　　最后还是做了一顿比较拿的出手的日式午餐。
　　没办法，迫于生计人还是要学会做饭的。
　　Xanxas大人看着今天的午餐照旧没有控制情绪的掀桌了。
　　“渣滓！这个午饭是哪个垃圾做的！”虽然是按照人数分了一下，这么一点点的东西喂猫呢！
　　斯夸罗低头看了看少得可怜的食物，抢先把一点点东西吞吃下肚，开玩笑，这么好吃的东西他们不吃待会浪费就算了，可别浪费了他的这一份。
　　“渣滓！回答我的话！”因为掀桌了不能丢盘子，他直接拔出枪来赏了自己雨守两颗火焰。
　　“格林酒店的名厨安德烈。”他快速的报完，看了一眼周围明显不打算开动的家伙们和他们没有被掀翻的桌子上的一咪咪食物。
　　对于难得没有大嗓门的下属，Xanxas挑了挑眉毛，顺着他的视线看到的只是被切成了章鱼形状的香肠之后，名字里面有两个X的大人不可遏制的抽了抽嘴角。
　　“十人份的午餐。”这个时候黑发绿眸的‘安德烈’主厨推着食物车过来了，不过里面装的却是地地道道的日式料理。
　　我就只会做日式料理不会煎牛排真是抱歉啊！
　　因为做出来的东西不是牛排而被斯夸罗的嗓门荼毒了很久的斯佩其对此怨念颇深。
　　什么,为什么Varia没有布菜女仆？
　　当Varia的女仆有多危险？几年前他们还有职位的预算，但是一再的超支把彭格列十代目搞火了，一次零地点突破直接改造，然后女仆这个职业就从Varia消失了，上菜？那就麻烦厨师多跑几趟了。
　　顺带一提斯夸罗作为Varia之中唯一一个人性尚存的家伙，偶尔还是会帮忙厨师上上菜的。
　　“安德烈真是的啦，人家最近正好在减肥的说。”路斯利亚大姐很享受这一顿小猫食物，但是显然对于新上来的菜又蠢蠢欲动了。
　　“快点给王子上菜！”不知道什么时候已经吃完了盆子里的食物的贝尔很不客气的用叉子敲着盆子。
　　“白痴王子你吃你盘子里的就够了，剩下了就由Me勉为其难的帮你解决掉吧。”面瘫的绿眼睛少年这么毫不客气的说道，两把飞刀嗖嗖的卡在他的帽子上。
　　真是危险。
　　斯佩其就从来没有觉得一顿午饭可以吃得这么惊险过，好在他刚才已经在厨房偷偷吃过了。
　　没吃法哪有力气做饭，这不是当然的吗。
　　给Xanxas端上第一盘菜的时候他就被下黑手了，白色衬衫上两团火焰留下的焦黑真是怎么看怎么眼熟呢。
　　“垃圾，是你。”再一次看到这一双不会认错的眼睛，Xanxas很不客气的拎着人家的衣领。
　　“什么？”这个人还在装傻！就算刘海遮住了眼睛，一晃荡什么看不出来，他把他当做白痴吗？！拿枪的另一只手毫不客气的对准可怜的瘦小的家伙的额头，而被人拿枪指着的家伙却露出一种透着强烈违和感的惊慌表情。
　　又是幻术？
　　对着青蛙（喂喂对自己的属下这样称呼真的大丈夫？）示意了一下，青蛙了然的点点头，接着X大人就看到被自己拎在手里的家伙一双绿意盎然的眼睛漫不经心的样子。
　　“渣滓！”怒不可遏的开枪之后，被拎着的家伙瞪大了眼睛满脸的不可思议的表情，倒地后化作靛色的雾气。
　　被骗了！
　　弗兰愣了一下之后马上四处看去，然后起身跳了两下就压制了住了那个准备逃跑的家伙。
　　真是奇怪，明明幻术那么厉害，可惜体术真是糟糕到……可怜的家伙，居然惹怒了Me们的Boss，就做好死无全尸的准备吧。
　　弗兰用同情的表情（其实是面无表情）看了一眼名厨安德烈……呸，想也知道这个人不可能是安德烈。
　　“混蛋！你接近Varia有什么图谋！！”斯夸罗毫不客气的放开嗓门大叫，好不容易找到一个合自己胃口的厨师，没想到居然是幻术高强的奸细！
　　“混蛋！不是你自己问都不问抓我过来威胁我做饭吗？！”斯佩其深深的后悔了，自己早该在受了凤梨妖怪的教训之后好好锻炼体术的，没想到居然这么轻易就被同为幻术师的家伙给制住了。
　　然后，全场就默了。
　　“嘻～嘻～嘻～白痴队长真是不中用呐。”眼睛都看不见自称王子的家伙停顿了一下之后就毫不客气的嘲笑自家的作战队长。
　　“在这一点上Me倒是出奇的同意白痴王子U的看法。”
　　“吵死了，闭嘴。谁会相信你的话！快说出你的目的！”可惜作战队长不是拷问队长，对于审问这种工作完全不擅长，连剑都没想到拿出来威胁一下。
　　“白痴队长你还有脑子吗，你还可以再聪明一点吗可以吗？！”斯佩其憋着的怒气爆棚，完全不能控制自己嘴里说的话。
　　本来嘛，游戏玩玩的好好的，再过一会就可以转职体验新技能的，结果被抓来这个莫名其妙的地方，还是来做饭！尼玛居然是来做饭！做饭就算了完全不知道要做什么！做少了还被大嗓门荼毒，还要给别人端菜还要被人用枪指着！这是什么世道，下限呢！下限在哪里？！！
　　口不择言的后果是什么？
　　很显然就是本来脾气就很火爆的Varia队员彻底燃了。
　　“白痴队长可不是给你叫的！”贝尔的飞刀直接就出手了，这次保留幻术被识破，本体可是会真正受伤的！
　　斯佩其好运偏头躲过一把飞刀，一把飞刀划过他的脸颊，另外一把被他用手下意识的抓住，手掌顿时多了一道口子。
　　已经很久没有受到过这样的伤害了。
　　顺带一提两把飞刀透过斯佩其之后就直接扎进了他身后的青蛙的帽子和肩膀。
　　“就是，人家都没有骂过斯夸罗，怎么允许你骂他嘛。”路斯利亚虽然还是笑着很客气的说话，手上活动筋骨的动作可危险的很。
　　“白痴王子，很痛啊。”弗兰眼眶湿润却无表情的说道，拔下身体上的飞刀不客气的往说队长坏话的家伙身上戳戳戳。
　　队长只能拿来自己骂的，可不允许别人来骂他。
　　锋利的小刀很轻易的划开衬衫，斯佩其的背后被戳出一个血淋淋的窟窿。
　　是可忍叔叔不可忍！
　　到底是谁先做错事的？为什么他这个受害者反而更像罪犯的样子啊混蛋！
　　怒气爆表，果然和一群劲爆的家伙在一起自己也会变得很劲爆！
　　那么他就不客气了。
　　最近心情不太好可想大闹一场咧！
　　黑色的藤蔓从地板里破板而出，将在场的几个人全部卷住。
　　（这个时候一直在场却没有台词的列维终于有了一句台词：Boss！）
　　“可笑的攻击手法。”青蛙很快的挣脱这种软弱的幻术，然后……还没来得及做什么从天而降的藤蔓直接卷住他的脚将他倒吊起来，一把木质的大锤狠狠的朝着青蛙的方向锤了过去。
　　青蛙顿时被拍扁，然后从另外一个方向无表情的拍着胸口出现，“真是太危险了。”
　　贝尔的瞳孔猛的一缩之后很快的恢复回来，手里的小刀划破黑色的藤蔓落地。
　　地上却突然出现了一个翻涌着岩浆的深坑。
　　两步跳开之后又是一个飘着冰渣的水坑。
　　一头栽了进去之后王子再起来时已经浑身湿透，脸色顿时变得刷白。
　　普通的冰水对他也没有多大的伤害，但是这个坑里面的水寒的特别刺骨。
　　害怕？！开什么玩笑，我可是王子啊！
　　他毫不顾忌浸在水里的下半身，正准备射飞刀的时候水中有什么拉着他的脚往下沉。
　　其他人看到这个场景顿时没有再轻易动弹。
　　连环陷阱，这个人构建幻术的能力太了得了。
　　斯佩其看着好像和自己差不多大的贝尔快被整个淹没了，其他人却完全不动弹，松了口气，应该没有做的太过火吧？
　　然而这个时候不知道什么时候扯开了藤蔓的Xanxas直接两枪火焰冲着他射了过来。
　　卧槽槽槽大意了！
　　转身躲开带着惊人热量的火焰团，被第二发击中了左脚。
　　“嘶……”被火焰打中的疼痛反而比小刀更甚，而且只是被擦中一点点的肌肤一下子就血肉模糊。
　　用幻术暂时屏蔽了痛感，血线顺着白皙的皮肤往下流进鞋子里。
　　然后一闪变成了原先完好无损的样子。
　　“哼，渣滓！”一枪精准的打在准备暂时撤退的斯佩其的脚边，步伐不稳的后果就是趔趄了一下，就这么一下功夫，原本还在十几步外的Xanxas一下子就跑到了他的身后欺身压住了他。
　　想跑，没这么容易。
　　“列维，把他关起来。”
　　青年被枪柄敲昏之后所有幻术立刻消失，列维马上上前拎起名厨安德烈括号伪，狐疑的看了看自家Boss怎么没有把可疑人物给消灭掉。
　　路斯利亚毫不在意的冲着一番打斗（？）之后完全没事的餐车走去，上面可还有九人份咧。
　　“嘻～嘻～嘻～这些全部都是王子的。”幻术消失后一身清爽的王子出现在餐车边上。
　　“白痴王子你休想一个人独吞！”弗兰轻松的运走两人份，路斯利亚趁着两个人纠缠的时候默默的拿走两人份，斯夸罗看着消除了幻术之后亚麻色长发拖地的青年皱了皱眉头。
　　虽然留着长发，但是长相却一点都不女气，这个长相和几天前说是被塔吉特家族现任首领除掉的格罗里安家族的某个继承人一样。
　　他不是应该已经死了吗？
　　（长头发护理很不容易的列维你别就这样让他在地上随便拖啊！By头发留了很多年的斯夸罗。）

　　第九章

　　一片漆黑。
　　斯佩其睁眼之后就发现眼睛被什么蒙住了。
　　“你醒了。”右边传来了一个有点耳熟的声音，但是斯佩其一时间想不起来这个声音是属于Varia的谁。
　　诶，之前发生了什么事？为什么完全想不起来了。
　　等等等，他这个状况难道是……被抓住了吗？
　　“啊……啊？”因为眼睛被蒙住了，头发垂下擦着脸颊的感觉格外的敏锐。
　　诶，幻术什么时候失效了？
　　“讨厌啦，都是因为你啦，人家的美容觉都没来得及睡呐！～”
　　好了，不用听声音，他想他大概知道他是谁了。
　　“哎哟，你现在老老实实的待在这里哟，不然的话人家不小心伤到你就不好了。”
　　渐渐清醒之后阵阵的疼痛传来，是被Xanxas击中的左脚和后背小刀戳的地方。
　　好吧，他想他想起来发生什么事情了。
　　如果现在手没有被束缚住的话，他应该重重的捂额。
　　啊啊啊究竟为什么会变成现在的样子啊！
　　“喂～这个混蛋什么都没有交代吗？！”一个大嗓门刺激着耳朵。
　　“没呐，队长你来了的话人家就先回去了呢。”接着是哈欠声和脚步声。
　　“混蛋！你什么都没审出来吗？！”
　　喂喂这是没审出来吗是根本就没审过好吧！
　　“咔嗒。”手腕上传来冰凉的触感。
　　什么东西被扣在了他的手腕上，初步估计应该是手铐之类的物品。
　　“哼，这下子你就没法逃走了吧。”听着大嗓门的声音他也知道他是怎样一种骄傲（傲娇？）的表情。
　　经他这么一说，他倒突然想起来了，他在餐厅打工的时候似乎听说过彭格列里的入江研究组已经成功研制出可以抑制人体内火焰的装置……不会就是这个什牢子手环吧？
　　“现在你可以说了吧，你伪装进入Varia到底有什么企图？！”
　　果然幻术似乎完全没有起作用的样子，大嗓门还是对着他这个方向说着话。
　　“没有！从一开始不就是你擅自抓我过来的吗？！”斯佩其简直要抓狂了，为什么这个世界会有这样子的极品！！！
　　“是这个样子的吗！”斯夸罗很有气势的吼了一句，然后摸着下巴回想了一下，小声的自言自语：“好像还真是。”
　　此处的小声意思就是斯佩其可以听清他刚才的每一个字母。
　　卧・勒・个・槽！
　　他遭这些罪到底是为什么了什么啊……
　　欲哭无泪。
　　“无所谓，反正你被我们抓住了，你是那个最近很出名的杀手斯佩其吧……”斯佩其很莫名的听懂了他的未尽之语。
　　如果不乖乖听话的话当心我们让警察蜀黍来抓你哟！
　　抓你奶奶个腿！
　　如果此时斯佩其面前有一堵墙的话，他一定会上去狠狠挠一挠，这个坑爹的世界究竟是闹怎样啊！
　　“好吧，你想让我做什么？”反正最近格罗里安家族的混乱还是能控制住，只要一个月内能返回就不会造成多大的恶果。
　　至于尊严？抱歉，那玩意多少钱一斤？
　　“这还用说吗当然是做饭。”这个时候斯夸罗很迅速的‘小声’说了一句，气得斯佩其满脸通红之后狠狠的大声说，“在混蛋Boss厌倦你的日式料理之前，你给我乖乖的在这里当厨师！”
　　最后还是站在了灶炉前面……
　　伤口被那个晴属性的路斯利亚大姐治疗过之后已经完全愈合，然而因为那个就像禁魔手环一样神奇的东西存在的原因，一切幻术都被禁了，体术正好是他不擅长的地方，这下子好了，随便来个人都好解决他了。
　　长叹一口气，这种从满级一下子掉回零级的感觉真是糟透了，说起来也许我还可以从此弃魔从武然后变成一代宗师到现在这个地步还在想这种无聊的事情我真是糟透了！
　　搞不懂的是，明明只是普通的日式午饭，为什么这里的这几只偏偏就这么喜欢这个呢？
　　难道是这个世界的饮食文化水品比较低？
　　怎么可能他上次去餐厅里打工的时候偷吃的……咳。
　　斯佩其默默的开始煎蛋卷。
　　咸的甜的辣的，你们自己看着办吧。
　　一顿N人份得午餐做完，他默默的蹲在边上吃着给自己准备的蛋炒饭等着斯夸罗过来推餐车，至于菜冷掉之后味道变差什么的他才不管，反正被高脚酒杯砸的是斯夸罗不是他。
　　“嘻～这是什么鬼东西，王子吃到了很奇怪的东西。”一口吞进了一个斯佩其特制・真辣・芥末双倍・蛋卷的贝尔菲戈尔声音有点变调的说着。
　　不知道被头发遮住的眼睛是不是红红的水汪汪的。（捂脸）
　　弗兰拎起一个蛋卷塞进嘴里，甜甜的。
　　味道很好啊，这个白痴王子为什么这个语气？
　　“唔……”第二个中招的是雷守列维，正捂着嘴巴死命的憋着生理自然分泌出的泪水，那种刺激的感觉实在是很少有。
　　狠狠的灌下了一大杯白开水之后才稍微好了那么一点。
　　斯夸罗不解的叉起一个蛋卷咬了一口，完全不明白这几个人为什么这幅表情。
　　好像吃了什么很辣的东西一样，明明是咸的啊。
　　接着他就看到刚吃下蛋卷的Boss把酒杯砸了过来。
　　“混蛋，你做的东西到底是怎么回事！”头上还顶着半个杯子的斯夸罗直接过来拎他的衣领。
　　因为身高问题这种动作做起来实在是太轻松了所以不知不觉间斯夸罗做这个动作也熟练了起来。（喂……）
　　斯佩其没有说话，看见斯夸罗的视线转移到即使被拎起来还稳稳的被端在手里的一盘蛋炒饭的手里。
　　“你就吃这么简单的东西？”给他的做的东西很丰盛啊，他们并没有限制他用食材，他大可以给自己也做一顿好的。
　　这个时候斯佩其的注意全在斯夸罗头上的酒杯上面，这个样子就大大咧咧的出现实在是太不符合他的美学了。
　　“嗯。”聊胜于无的哼了一声，他用手拨开斯夸罗头上的半个高脚杯，实在不明白为什么刚才那样子剧烈的动作这个东西还能稳稳的停在他的头上。
　　再挑掉几块比较大的玻璃渣，那头上一滩红红的液体应该是葡萄酒而不是血液。
　　这个家伙完全背后被拎在手上的自觉啊……
　　斯夸罗讪讪的把人放下来，然后回房间去洗头去。
　　说起来这个家伙到底是来干嘛的？
　　斯佩其摸了摸后脑勺差点习惯性的挠头了，幸好及时收手才避免弄乱好不容易才打理好的长发。
　　真想一刀齐了这头长发……
　　但是为了避免出现不符合他美学的野人头，他忍。
　　出去之后就找个理发店把头发给整一整……出去了早就可以直接幻术刷拉的还用费那功夫做啥哟！
　　于是吃完一盘真・美味・蛋炒饭之后他戳了戳手臂上黑色的手环。
　　很神奇的是，没有密码是脱不下来的。
　　手环上有一个按钮，按下之后出现一个小巧的界面让他输入密码……输入十次错误之后就……刷拉收紧。
　　到第二天才恢复了原样。
　　他还真该庆幸程序里面设定的只是收紧而不是自爆这样劲爆的东西。
　　已经试了好多密码，把可能组合试了一部分，还是没有打开。
　　手环这个时候紧贴的皮肤，卡在一个不是很舒服的位置，而且收紧了之后的手环看上去太女气。
　　每一次试玩密码之后他都有种砸了这个手环的冲动。
　　当然只是冲动毕竟手环还在自己的手上。
　　“这几天我要出任务，Boss他们的上菜就交给你了。”斯夸罗向他告别的时候左手义肢的地方已经装好了单手剑，整个人的劲头锋利了不少。
　　斯夸罗把路斯利亚和青蛙带去一起出任务，剩下吃饭的只有家暴家长・Xanxas、首领控・列维和王子病・贝尔。
　　一个个都不是好相与的角色。
　　没有幻术保命的前提下还是小心一点比较好。
　　幸好这一顿饭吃得有惊无险，斯佩其还是安全的活了下来。
　　（转自微博：路上遇见一个小女孩摔倒在地，博主还没做什么女孩子连忙爬了起来说了一句‘还好没死’就走掉了，博主呆了。）
　　他的真情实感：作为一个普通人，要在Varia这种高危环境中存活下来，实在是太困难了。
　　算算时间也差不多了，为什么这个传闻中脾气暴躁多变的家伙还没吃腻他的料理！这到底是什么回事！
　　幸好等待并没有多久，斯夸罗两天之后回来了，顺便带回来了一个据说很擅长小羊排烹饪的厨师，他告诉他他终于可以重获自由了。
　　而且这一段时间的工作其实是有酬劳的。
　　他看了看厨师的薪水水平，淡定的抽了抽嘴角之后把钱塞进口袋里，毫不客气的把带着手环的手伸到斯夸罗的面前。
　　斯夸罗似是愣了一下，才伸手打开密码界面，然后没有输入任何字符就直接Enter了。
　　斯佩其呆了。
　　“啊，忘了告诉你了，这个手环是指纹认证的，这个界面只是给带着的人玩玩而已。”临走斯夸罗还不忘刺激他一下。
　　所谓的良心尚存的斯夸罗，原来本质上和那群祸害一样恶劣。
　　斯佩其在兼职了半个月的厨师之后，终于认清了这个残酷的事实。
　　“就这么放他走没问题吗？”很少有人能被斯夸罗放的那么干脆利落，作为下属的利安有点不安，那个家伙上次表现的那么危险，会不会偷偷的回来报仇？
　　“没事的。”斯夸罗即使放低了声音还是很大声，“那个家伙的眼睛太不会说谎了。”明明是白，却硬生生自己给他伪装上一层黑，Varia这样黑暗的地方，露出的一点点白实在是太耀眼了……

　　第十章

　　格罗里安的局势一片混乱。
　　几个不重要的继承人内斗死了一大片人，还有敌对家族虎视眈眈的盯着准备瓜分格罗里安的地盘，有资格一统家族的人又没有，基本上是个清醒的人都知道格罗里安危险了。
　　“十代目，关于格罗里安家族的事情……”狱寺带着眼镜翻着资料，如果还不下手的话，格罗里安家族的地盘就要被分的差不多了，毕竟有的敌对家族也在里面，如果那些家族太过强大对彭格列很是不利。
　　泽田微皱着眉，用手撑着下巴思索着，彭格列即使出手似乎得益并不大，况且对于这种雪上加霜的事情……
　　“啊哈哈……别这么着急嘛狱寺，现在的形式还不是很明朗呢，也许格罗里安家族就出来一个人重新洗牌了呢。”下巴在某一次打斗中新添了一个伤疤的山本武依旧那样爽朗的笑着，添了伤痕的脸使得他看上去更加帅气了。
　　“阿纲，去格罗里安的探子已经回来了，估计明天格罗里安就要彻底混乱了。”十多岁的少年走了进来，自从蓝波被抓过一次并且使得为了救他的众人受伤之后，他就成熟了很多，让阿纲也有点微微的担心。
　　这样子的转变，对于一个孩子来讲，会不会有点太大了……
　　毕竟狱寺已经完全痊愈了，况且被抓也完全不是他的错。
　　只是……
　　纲吉想到那个嘴角带着微笑安详的离世的那个男子，垂下了头。
　　那件事情直接导致了云守性格更加的……中二，本来空前辈在他身边也许还可以给他治治，可是现在看着那个越来越中二的家伙，实在开不了口啊！
　　正是本宫出马一统江湖千秋万代的时刻！
　　斯佩其没想到的是家族的坍塌比想象中的快太多了，难道只能说家族里面的能人太少了吗？还是家族里的蠢蛋太多了？
　　这样到底是怎么在黑手党林立的意大利生存下来的？！
　　斯佩其庆幸自己还是及时赶回了格罗里安避免了他的解体。
　　将为数不多的继承人直接下了幻术让他们相亲相爱一致对外，终于避免了家族被瓜分掉的命运。
　　如果连家族都垮了，他还真不知道自己来到这里的意义是什么了，还不如直接切腹算了……呃，他怕死。
　　接下来该怎么办？
　　他摸了摸脑袋后面幻术改装过得清爽的短发，细细思索起来。
　　剩下的四个继承人绑在一块还能应付一会，但是出现分歧是迟早的事情，难道他这个最最不重要的・已经公认死亡的继承人要出现在他们面前大喊一声“你们都得听我的！”吗？
　　绝对会被他们齐心协力痛扁一顿的。
　　懒得思考的家伙直接准备顺着事态继续发展下去，毕竟这样子下去事态也并不是无法挽回，等到下一次情况不对的时候他再出手好了。
　　不过下一次，恐怕就没有这么简单了。
　　局面并不是很复杂，敌对家族也不愿用太多的人手处理格罗里安家族的事情，只是看到他苟延残喘的时候让属下的人再观察一阵子，毕竟谁先出手损失的人手会比较多一点。
　　于是就这么僵住了。
　　家族里的生意却还在□的运转着。
　　等到有的敌对家族发现不对劲的时候，已经来不及了。
　　格罗里安居然存活了下来。
　　某个背后稍稍出了点力的家伙混进自家家族当了个小队队长，偶尔出去执行巡察的任务，小日子过得也还算舒坦。
　　如果除却时不时来找麻烦的敌对家族的话。
　　睡梦之中，斯佩其又来到了这里。
　　大片大片樱花随风飘落而下，而樱花树上的花依旧繁茂。
　　这一切，都是假的。
　　只不过是幻术而已。
　　只是在梦中轻轻的吐出这两句话，美丽而梦幻的场景瞬间瓦解，只剩下黑地白墙。
　　他默默的坐下靠着墙角，等待着梦醒时分。
　　每一次做梦都会到这里，一开始见到的场景和人令他惊喜万分，但是过了一会他就发现是假的了。
　　“够了，收手吧，你不适合做黑手党，如果……可以的话，还是做个普通人吧。”
　　那个家伙，那个恨透了黑手党的，他的好兄弟，怎么可能会对他说这样子的话，这样他心中真正想听的话。
　　斯佩其并不清楚人做梦的时间是多久，在这个空间每个做梦的晚上待了多久他也不知道，只不过蜷成一团之后慢慢等着就可以了。
　　只是这一次有点不太一样了。
　　有人来了。
　　不等他玄妙的感应到这件事情，耳熟的笑已经传进耳朵。
　　“Kufufu，这真是简陋的梦境啊。”干净的，令人想撕裂（没有歧义阿鲁）他。
　　这种状况，绝对是幻术师侵入进别人的梦境了。
　　他并不知道侵入别人梦境的方法，但是幻术师绝对可以做到这点。
　　重要的不是这个，而是进来的这个人。
　　他马上从蜷成一团的状态下站起来，直视着那个看到他之后脸上的笑容微微有些僵化的六道骸。
　　“Kufufu，竟然是你。”
　　能够让这个变态发出这种基本上可以称为失态的声音，他突然觉得格外的有满足感。
　　不过眼前这个样子，他是在等他说什么？
　　“你来做什么？”他适时的这么说道。
　　“只是闲逛罢了，Kufufu……”这次你不说那些阻止的话了吗？
　　六道骸用手指抵住下巴，明明上一次的时候还那么执着的样子，这么快就放弃了？那可真不是个好习惯。
　　“……”斯佩其抬手转身，原本简单的白墙黑地顿时大变了模样。
　　幽暗的夜空中繁星漫布，而出现在六道骸眼前的是通向远处光亮的地方的幽暗小道。
　　他惊讶的挑了挑眉，随即发现自己原本的服装变成了日式的和服。
　　那就看看，那个家伙在耍什么把戏。
　　六道骸慢慢的往那发出光亮的方向走去，脚底下是青石板铺成的小路，而不是想象中的泥土。
　　木屐敲打的地面发出哒哒哒的声音，突然改变的鞋子并没有给他的行走带来任何的异常。
　　不一会就看到了小路的尽头，传来阵阵欢闹的声音。
　　祭典。
　　这是一场盛大的祭典。
　　神社附近巨大的空旷场地被整齐的规划分割，店面开在两旁，人群熙熙攘攘，穿着和服的男女脸上都带着快乐的笑容，时不时可以听见小孩子的欢笑声。
　　而创造出这一切的那个人……
　　他坐在他不远处的一棵比较高大的树上，视线对着某个方向，脸上带着近乎缅怀的笑容。
　　“既然都来了，那我当然得好好招待你，你可以尽情的玩，只要我的梦没有结束，这场祭典就不会结束。”
　　可惜的是他的声音没有带着任何热情好客的成分。
　　还没等六道说什么，他突然想到什么似的咧嘴一笑。
　　“一个人玩太无趣了吧。”在一个响指之后，远处走来一个紫色长发的女子，手里牵着一个小凤梨头。
　　“阿娜哒，你怎么在这里啊？一起去玩吧。”长发的女子笑得温柔，手里牵着的小孩伸出手要牵六道的手。
　　他略微迟疑了一下，然后伸出手。
　　之后才突然发现一个事实。
　　那个叫做斯佩其的混蛋，擅自给自己安了个妻子，居然还生了个孩子？！
　　即使在幻境中，这么做过了吧？
　　他抬头看着视线丝毫没有转移过的家伙，还没等找到他视线所集中的地方，身边的小孩子就拉着他往前跑。
　　“我要去瓦（玩）那个那个！”
　　他的‘妻子’奇怪的看了一眼六道骸发愣看着的地方，却只是看见一棵比较高的树，于是就继续看着自己的孩子。
　　斯佩其漠视着不远处的人群，盯着的不过是一个卖面具的小摊子。
　　摊子上面挂着各种鬼怪面具和英雄面具，英雄的那几排已经补过很多次，然而买鬼怪的人并不是很多。
　　这个时候跑来一个十六七岁的少年，盯着鬼怪面具的那几排仔细的挨个看着。随后挑出一个颇符合心意的面具买了下来，斜带在头上之后笑着冲后面跟上来的什么人说着什么，那个人夜点点头随后也挑了一个鬼怪的面具戴在头上。
　　两个人穿着颜色相近款式也类似的条纹和服，站在那里就有一种无形的气场，使人不自觉的想要看着他们，众人偷瞄的视线中的两个却格外的欢快的一个个玩着小孩子的游戏项目。
　　对于每一个游戏都很新奇的样子，一场玩下来两个人不顾场合的哈哈大笑。
　　斯佩其捂住眼睛。
　　太爽朗了吧吾槽，闪瞎了吾的眼睛。
　　足够强大的幻术师就能创造出一个完整的体系，然而对于细节的地方，越是大的幻术，越是麻烦，所以斯佩其直接把记忆中的东西补上去。
　　看起来效果还算是不错的，尽管那是在梦中。
　　恶作剧看起来并没有给那个变态任何麻烦，他居然也能和普通人一样玩的很开心。
　　他终于转头找齐六道骸来，紫色的凤梨头在黑压压的脑袋中特别的显眼，这样幸福的‘一家三口’显然也受不少羡慕的眼光洗礼的。
　　在斯佩其的特意安排下。
　　只是那个家伙居然就这么安心的玩了起来，让一心想好好整一整六道骸的斯佩其稍稍有点不安。
　　对于梦境的事情也就刷拉的这么过去了，再一睁眼之后又是阳光晴朗的好天气。
　　只是斯佩其的脸色不太好。
　　梦里构造了那么大一个幻境本来就很累，而且……
　　那四个团结友爱的继承人之中的两个，居然友爱到床上去了！
　　还都是男的！

　　第十一章

　　斯佩其不明白他们两个的事情什么时候竟然已经发生到这种地步，为什么要让他明白自己可能（重音）喜欢男人之后就发现世界上到处都是gay？
　　惯例的用幻术（偷）看了一下家族的整体情况，却发现刚起床的两个家伙玩的正High。
　　男人交杂在一起低沉的喘息声直接轰击着他的耳膜，吓得他立刻逃离了那个房间。
　　上次因为太惊讶而欣赏了一个完整□版，这次同样的事情绝对不会再犯了。
　　正想着这次事件他是他无视呢还是无视呢还是无视呢？格罗里安这里又出事了，另外两个继承人很干脆的□掉了。
　　不是那两个搅在一起的家伙做的，毕竟斯佩其的幻术能够破解的人还是很少的。
　　那么出手的家伙就应该是敌对家族的人了。
　　毕竟家族内有那么点心思的要么就是被他干掉了要么就是用幻术‘矫正’了，绝对不会出现这种弑主的行为的。
　　真是大胆，居然敢在地主头上拔毛（好像有点不对？），斯佩其拍了拍手上不存在的灰尘准备出去调查。
　　这种事情，去各个家族偷偷围观一下就知道到底就谁做的了。
　　至于另外两个人的后事？床上的那两只起床之后就会去处理的，根本就不用他担心。
　　又遇到了这个棉花糖变态。
　　斯佩其皱着眉头，调查证明两个继承者是索杰的现任家主安排的杀手，这样子吧，把这个索杰家族的继承人也干脆的Cut下人数好了。
　　于是这么想着的他第一个发现的索杰家族的继承人就是上次遇到的那个棉花糖控。
　　他身后很强的绿发男子也在。
　　对于一剑就能砍破他的幻术的家伙他还心有戚戚焉，他还是搞不懂这个绿头发的为什么对白头发的这么忠心。
　　一切为了家族？
　　斯佩其摇摇头，却发现正坐着吃着棉花糖的家伙正把玩着自己的眼镜。
　　而他的视线方向，正是盯着他所在的位置。
　　卧槽槽槽他忘记了眼镜强大的看穿幻术的功能了！
　　“桔梗，再帮我去仓库拿十包棉花糖，我这次要柠檬口味的。”
　　绿发男子应了之后查探了一下周围的情况，没有任何异常之后去了仓库。
　　（棉花糖到底是有多少存货！！！）
　　斯佩其撇了眼故意把自己得力保护者支开的棉花糖控，决定还是换个刺杀目标，随便捏几个软柿子以牙还牙就够了。
　　呸，谁要跟这个一脸通关最终Boss样的家伙对决，这种怪就留给开启了主线任务的家伙来灭就够了，他就普普通通的打打小怪做做直线就够了。（……）
　　“既然来了，就别急着走嘛～”粘腻的尾音让他顿时起了一层鸡皮疙瘩，使劲的搓了搓之后没有任何好转的样子。
　　“可不可以告诉我，你来的目的呢？”因为那个人继续讲话了。
　　斯佩其转身，看着他……的那双眼镜。
　　那可是很好的一个装备啊，掉了说实话他很肉痛的。
　　“我来拿回我的眼镜。”他挠了挠有点发痒的右耳垂之后果断的说道。
　　开玩笑，难道要说‘我是来灭你的兄弟姐妹的请你不要阻止我可以的话能不能住我一臂之力’这样的话吗？！
　　“嗤～不诚实的孩子可没棉花糖吃哟～”
　　谁要吃啊！
　　“把眼镜给我。”
　　“说起来，你是谁啊？给了我眼镜的可是一个黑头发的日本小哥哟～”
　　斯佩其立刻变成黑发的模样，之后才后知后觉的发现戴了眼镜的棉花糖控根本看不见。
　　这不是逼得他直接动手吗？！
　　为了以绝后患练的体术没有任何升级的迹象，但是只要有一个机会，有一个把眼镜打掉的机会，他就有信心把眼镜拿回去。
　　只不过如果没有的话很有可能被抓就是了。
　　“看你的模样，我突然想起来了，你不是几个月前被塔吉特家族处理掉了的那个格罗里安的继承人嘛～”
　　真怀疑这个人的脑袋里面是不是有数据库……斯佩其觉得有点不安。
　　也许现在要做的应该是转身就跑才对。
　　对尼玛，小爷可没有这种做法！
　　真是漂亮的眼睛，白兰只是戴着眼镜放松的看着眼前的亚麻色长发的青年。
　　甚至撑着桌子拖着下巴，用左手抚摸着眼角下的印记。
　　还有这幅眼镜，这可不是当今的技术能做出来的东西，却也不是幻术做出来的，但是这个东西却出现在了眼前这个人的手里，这可真是一件耐人寻味的事情。
　　况且这个人的眼睛……
　　只要随便调查一下就可以发现了，这个家伙的眼睛在某一天突然变成了这个样子。
　　哼，真是有趣。
　　“斯佩其・格罗里安。”把挂在嘴边的请多指教硬生生的吞掉，他等着这个家伙的自我介绍。
　　“白兰・索杰，真高兴见到你。”他站起来意思意思的欠了欠身。要知道，他可是对这幅眼镜的主人好奇很久了。
　　还真没想到能够再一次见到本人，还是在这里。
　　可以说他真的很大胆吗，这里可是索杰家族的地盘？
　　为了拿回眼镜而来？别开玩笑了，要拿回眼镜的家伙会看到自己的目标之后转身就走？
　　仔细想想最近发生的事情就知道他为什么而来了。
　　父亲大人最近是派人去灭了格罗里安的两个继承人吧，那么这么想想他来的目的再明确不过了。
　　说起来，如果他提出要帮忙的话，他还真的可以帮一把手。
　　反正最近刚好有点无聊。
　　“我最近研究的幻术，要不要吃吃看？”他走到白兰面前，手里拿着一包白色的棉花糖。
　　白兰笑眯了眼睛，点点头。
　　他伸手递过，在那一瞬间手拍了下去准备把他的眼镜拍下去。
　　可惜手快速的在空气中划过没有击中任何东西。
　　最后还两只手都被抓住了。
　　“有没有人跟你说过，你的体术真是太差劲了～（简称弱爆了）。”
　　白兰刚才只是轻轻向后一躲就躲开了斯佩其的攻击（？），然后反过来就制住了攻击的家伙，将两只手用一只手握住，他腾出一只手来吃棉花糖。
　　眼镜视线以外的地方可以看清棉花糖的大概方位，他根本就不害怕这个家伙在幻术的棉花糖里面动手脚，直接抓了一只塞进嘴里。
　　唔，真好吃。
　　斯佩其的身高很吃亏。
　　即使本身已经有将近一米八（自称）的身高，可是比起白兰还是差了半个头，这个时候白兰如果稍微把手提起来一点的话，他就不得不踮着脚。
　　吾勒个去，一个不重要的继承人把体术练这么好做什么！
　　“呐呀……桔梗已经回来了呀，真无趣。”白兰松手坐了下来，几口吃完了幻术制作少量的棉花糖之后转头无声的看着斯佩其。
　　挑了挑眉毛意思是‘你怎么还在这里？’
　　这是……放他走？
　　斯佩其皱了皱眉毛，眼前这个家伙到底在想什么……
　　算了，谁管他想什么。
　　这次起码知道了眼镜的所在，来一趟也不亏了。
　　这个时候桔梗皮靴的脚步声才慢悠悠的响起来。
　　“您的棉花糖。”手中抱着一箱棉花糖还面无表情仿佛在说‘我誓死效忠于你’的桔梗让斯佩其不可遏制的抽了抽嘴角。
　　后知后觉的捂住嘴角，然后紧接着捂额。
　　这都是什么跟什么啊……
　　白兰戴着他的眼镜似笑非笑的扫了这里一眼，然后悠悠的拆开棉花糖包装纸塞了一粒进嘴里。
　　唔……没刚才的那个好吃。
　　皱眉的举动立刻让桔梗弯腰询问，“怎么了，是味道不满意吗，是否要换一种味道？”
　　“难吃，难吃，真难吃。”这个时候的白兰让桔梗瞪大了眼睛，他像小孩子一样呸呸的吐着嘴里的棉花糖，地上一块白白的湿湿的【哔――】，然后又泄愤一样的把一包棉花糖洒在地上狂踩。
　　一向不喜形于色的白兰什么时候这样子发疯过，桔梗立刻僵住不知道要做什么才好。
　　“桔梗。”白兰的声音直接刺进耳朵，然后眼前的景象一下子变了，他看到自家Boss好好的坐在椅子上吃着柠檬味的棉花糖之后木了木，随后才突然反应过来刚刚那个是幻术。
　　“是入侵者！”桔梗马上就站不住了！家族里面居然混进了外来的幻术师？！
　　“没事，不用管他哟～”白兰眯着眼睛看着斯佩其离开的方向，这个家伙，还真让人不省心。
　　斯佩其离开的时候摸了摸发痒的耳垂，哼哼，上次那么不留情的灭了小爷（的幻术替身），这次怎么说也得让他好好出丑哼哼哼。
　　带着一种奇怪的扬眉吐气的感觉他回到了自己平常的工作岗位。
　　剩下的两个继承人终于搅完了基安排人手去调查另外两位继承人被刺杀的事情，同时也着手进行着他们的后事。
　　他愣了愣之后想起来自己是去干什么的了。
　　结果居然什么就都没做就什么回来了？！
　　彭格列的十代目这几天处理家族的事物几乎都要哭出来了，结果其他乱七八糟的邀请还源源不断，更过分的各种打着庆生or婚宴or晚宴or其他各种聚会的旗号想安排着帮他相亲的人越来越多，连已经飞到日本去养老的九代目偶尔联系的时候还会笑着问一下他的婚事……他才二十岁好吧！不是四十了嫁……呸，讨不到媳妇啊！这些人至于这么热情吗？至于吗？！
　　已经很久没有大声惨叫的纲吉恨不得掀桌之后狠狠的大吼一声发泄发泄。
　　这样子的人生太憋屈了啊！

　　第十二章

　　“十代目，格罗里安家族发来的邀请，请您参加他们两位继承人的葬礼，同时似乎还有什么事情要宣布。”
　　纲吉对于邀请这两个词都要怕了，几乎是听到那两个字的同时瑟缩了一下，然后又咳了一声，“我们自己家族还有好多事情没处理呐，隼人你和阿武两个人去就够了吧？”狱寺一下子撞进一双水汪汪的眼睛里，下意识蹬蹬蹬退了三步。
　　这个是阿纲最近才学会的招数，其实就是一般意义上的撒娇而已。
　　毕竟最近的工作实在是太多了，就算他分担了一部分还是把十代目累的够呛。
　　“隼人？”阿纲偏了偏头，最近岚守发呆的事情好像有点多。
　　发现自己发呆了的岚守马上恭敬的道歉，之后就奔了出去找雨守说了，这让阿纲终于松了一口气。
　　啊啊真是受够了，要是他再过去又要变成什么奇怪的相亲会了，这对死者实在是太不礼貌了，况且他们还有正经事情要宣布。
　　葬礼进行得还算隆重，倒是应邀而来的其他家族的人还有点摸不着头脑，这几个继承人前几天还窝里反，估计谁死了一朵花都没有，怎么现在连葬礼都给办起来了。
　　尽管如此应邀来参加的人们还是保持了应有的沉默，没有对这个话题多说什么。
　　彭格列家族首领因为‘身体欠安’所以缺席，但是也派了岚守和雨守两位守护者一起过来，实在是够给面子了，不过这让想着联姻的家族失望的叹了口气。
　　葬礼之后发布的消息也实在是劲爆的很，剩下的两位继承人竟然相爱了，并且决定在三个月后就举办婚礼。
　　狱寺眼睛眨了眨，看向山本。
　　“啊哈哈……”这回连爽朗的山本也说不出话来了。
　　虽然说家族里面同性的伴侣也是有的，但是居然这么高调的宣布出来的……真的很少啊。
　　同性伴侣说起来也很好啊，毕竟黑手党是比较危险的工作，如果找一个圈子外面的女人结婚的话那个人会很危险，圈子里的又牵扯到各方面的实力，但是男人就不一样了，同家族里共同经历生死的兄弟很多，友情慢慢发展为爱情也没有不可能，这样子除了没有孩子以外对于他们这些下属来说是挺好的BALABALA……
　　山本难得托着下巴想了想找同性伴侣的可能性，认真的点了点头之后发现他其实能够接受男人，然后搜索了一下周围可能发展的对象。
　　垂头。
　　阿纲的脸突然浮现在眼前。
　　喂喂他这是在干吗！
　　山本突然清醒了之后狠狠的甩了甩脑袋，首领和下属不同，他们是需要继承人的，况且他家的剑法也是要继承人的，不然会被老爹骂死的。
　　居然萌生了那么危险的想法即使抢救回来真的是太幸运了。
　　山本大松了口气拍了拍胸口。
　　狱寺还是一副说不出话来的样子。
　　“啊哈哈，狱寺你不会是也想找个同性伴侣吧？”想了很多的山本笑着这么随口说道。
　　结果岚守的反应大的惊人，一下子蹦了起来之后满脸通红的矢口否认。
　　狱寺完全忽视了山本句中的‘也’而是被心中浮现的那个人影吓了一跳。
　　如果是要结婚的话……正这么想着心中自然的浮现出了一个人影。
　　正好这个时候山本说话了，被戳中了的岚守就像炸了毛的猫一样跳了起来。
　　“哎哟反应别这么大嘛，看你这个样子不会已经有意中的家伙了吧？我不会说出去的，你偷偷告诉我他是谁？”山本一脸八卦的表情笑着凑近狱寺，后者的脸愈发的红了起来。
　　“白、白痴啊你，谁要告诉你啊！”涨红了脸的岚守推开了雨守凑近的脑袋，借口出去透透气一下子跑走了。
　　山本站在原地摸不着头脑，这个家伙的反应这么大做什么……
　　狱寺跑了没多远停下来之后拍了拍涨红的脸打算去厕所用冷水冷静一下。
　　直直撞上了低着头从里面走出来的人。
　　“你这……”混蛋走路不长眼睛啊！狱寺心情现在可不算好，自然脸色都差了很多，还没来得及把话说完，就被道歉完全堵了回去。
　　那个人就算道歉还是低着头，这令狱寺很不爽。
　　“你不知道道歉要看着别人的眼睛的吗？”奇怪，他这是在干什么？当别人的礼仪老师？
　　听到他这么说的人顿时一僵。
　　然后他意味不明的摸了摸耳朵，之后慢慢抬起了头。
　　狱寺看到的是一双有点眼熟的祖母绿色的眼睛和完全没有一点记忆的大众脸。
　　回想起这双眼睛是在第几章（喂喂，好像混进了什么不得了的东西啊！）出现的同时他瞪大了眼睛，“是你！”
　　是上次餐厅里的那个侍者！
　　（顺带一提Reborn桑后来告诉他们他是个杀手，虽然最近已经不怎么活动了。）
　　“啊？”那个人不明所以的眨眨眼睛，一脸迷茫的看着他。
　　狱寺顿时手插裤子口袋靠在厕所的门边上拦住那个家伙的去路，“别装了，就算你的幻术厉害我看不穿，你这双眼睛实在是太好认了。”
　　（真的是亮的过分啊。同样是绿色眼睛的狱寺也很自卑啊混蛋。）
　　那个人没说话。
　　“你这次来是为了杀人？那我就不可能放你走了，格罗里安毕竟是彭格列的友好家族，不能让你在葬礼上弄出什么事情来。”
　　他一边说着一边盯着那个人的眼睛，只要那个人表现出任何想要强行突破的架势，那就用口袋里的已经抓在手上的匣兵器对付他！
　　斯佩其对于狱寺过于丰富的想象力哭笑不得。
　　他只是很普通的上厕所而已，居然发现岚守就在外面不远处，不知为何有点心慌+心虚的他低头打算马上离开，居然就撞上了快步走进来的彭格列岚守！
　　他果然还是更想吐槽为什么上个厕所都能碰上彭格列啊混蛋！
　　斯佩其深深了吸了一口气平静下来胸中郁结的吐槽之气，真身站在门外面十米多远的地方看着形式，似乎彭格列的岚守还是打算讲讲道理的（误），那么他就不用攻击性的幻术攻击他了。
　　“我只是路过。”
　　‘斯佩其’抬起头深情款款的对着狱寺说道。
　　谁会信啊！
　　狱寺顿时有了一种自己被耍了的感觉，一把拎起他的衣领，“你敢耍我！”
　　谁耍你啊混蛋！你究竟是怎么得出这个结论的啊！
　　斯佩其在后面（补充说明这里是一个T型走道）看的咬牙切齿，突然听见他藏身的地方后面传来的脚步声。
　　迎面走来的家伙有点眼熟……这不是他所属的小队的一个队员吗？
　　“杰尼西斯。”他站着挡在走道口。
　　“啊，队长。”杰尼西斯打了招呼之后继续往前走，内急什么的是在很无奈。
　　“慢着，你先跟我拿个文件去送给副队长，很紧急。”斯佩其一脸正气的说着，然后拎着内急瘪到脸红・看到了厕所门・却进不去的杰尼西斯走掉了。
　　他毫无负罪感的对着被另外一个‘斯佩其’引走的尿急的小队员划了个十字，愿他的膀胱弹性足够强大。
　　要是这个杰尼西斯走过去到厕所门口在狱寺的面前向他打招呼，“啊，队长好。”这样子才事情大条了好不好！
　　狱寺刚拎起人家衣领没多久，手就被别人抓住了。
　　“嘛嘛，别这么激动嘛。”跟着上来的山本拦住正准备暴走的狱寺，把人给放了下来，同时彻底的把厕所门给堵死了。
　　山本是真心觉得斯佩其并不是个坏人，上次他还帮忙指出了绑走蓝波的真凶，还无条件的帮他们假扮蓝波顶着风头，怎么看都不像坏人――虽然小鬼说他是个杀手来的。
　　至于山本是不是故意挡住他的出路，就不得而知了。
　　“哟，好久不见。”山本很自来熟的打招呼，狱寺理所当然就炸毛了。
　　“你这家伙干嘛总是……”
　　“好久不见，最近还好吗？”那两个家伙居然就自顾自的用日文聊了起来！
　　“哦哦哦你居然会日语啊，说起来头一次见你的时候的确是黑色头发的呢，难道说你其实是尼轰人？”
　　“呃……不是……”
　　“你喜不喜欢棒球？有没有觉得biang～biang～的把球击出去然后so～so～的奔跑的感觉非常棒？”
　　“嗯，棒球很有趣，那个XXX的XXX就很厉害。”
　　“是吗是吗，我倒是觉得XXX的XXX更厉害一点。”
　　两个人聊得开心，被完全无视掉了的狱寺彻底炸毛了。
　　“混蛋我炸飞你们！”哦哦哦这个就是传说中的究极绝招大义灭亲吧！
　　微型炸弹很不客气的飞了过来，炸开之后只是把山本和‘斯佩其’的衣服上弄上了一点点焦黑，人倒是一点伤都没有。
　　经常忍不住就动手掏炸弹这个习惯在彭格列十代目的暴力镇压下还是没能改掉，于是彭格列十代目要求把炸弹的威力改小，至于真正遇到什么事情可以当烟雾弹放来玩，攻击手段毕竟还是匣兵器更加强大。
　　“啊哈哈，狱寺还是坐不住啊。”两人坐在洗漱台上，山本笑着这么说着，然后继续转头和斯佩其聊天。
　　毕竟已经很久没有这么畅快的和人聊过棒球了。
　　至于那些棒球手，斯佩其捂脸，为什么这个和原来那个世界倒是一样的……
　　再至于本来只是想洗把脸不知道为什么脸热的原因已经从羞涩变成恼怒的狱寺，阿门，愿山本先生会记得带你回家。
　　“很高兴能和你聊这么多，时间不早了我走了，拜。”棕色头发大众脸的家伙笑了笑,在山本同样也说了句拜拜之后化成了靛色的雾气消失。
　　“哎哟，这还真是厉害的招数呢，对吧狱寺？”
　　山本转头看向狱寺的方向，没有人站在那里，只听见门外狱寺的说话声，似乎是在和什么人打电话的样子。

　　第十三章

　　“是，我知道了，我们马上回来。”
　　狱寺打完电话快步走进厕所拉着山本就往外跑，“我们快点回去，十代目、十代目他病了！”
　　被拉着跑的人看着狱寺一向镇定（或炸毛）的脸上的慌乱的表情，若有所思的挑了挑眉毛，他好像知道了些什么。、
　　斯佩其几乎是打着哈欠进的训练房。
　　幻术满级体术零级严重偏科的家伙终于痛改前非决定洗心革面重新做人，把体术的等级给升上去，为此付出了打游戏的时间的巨大的代价。
　　注：时间是打完游戏后的2:30 am。
　　再注：地点是格罗里安的训练房，目前是空无一人黑灯瞎火的状态。
　　另注：督促他锻炼体术的原因是几天前被人毫不费力就拎了起来的状况，为此他急需用肌肉增加点体重（好像有点不对？）。
　　打开训练房的灯，器材在灯光的照耀下闪闪发亮，来这里训练的人并不多，更别提现在的三更半夜，但是护理器材的大叔大妈来的很勤奋，器材总是在最佳的状态上。
　　他首先看了看整齐的摆在架子上的哑铃，试着拿了一个最小的。
　　一只手，拿不动。
　　两只手一起上，哑铃微微的上挪了一厘米。
　　接着嘭的一声哑铃重重的落回架子上，那声音听得他有点小心惊，这已经是最小了啊混蛋！卧槽槽槽，他这不是标准的手无缚鸡之力了吗？！
　　他走到边上看了一眼哑铃边上的小字：45Kg，沉默了。
　　尼玛这个哑铃到底是什么做的为什么这么小一个会有九十斤啊这不是开玩笑吗！
　　顿时有一种掀哑铃架子的冲动，可是掀不动。
　　他已经不敢看更大的哑铃的数字了！用这些器材其他人究竟是怎么训练的！
　　算了，还是用普通的跑步机好了。
　　斯佩其已经不指望自己能用别的其他的举重器材了，还是先锻炼脚上的力量吧。
　　站在跑步机上，他用脚扒拉了一下，阻力还好，并不是像他先前想象的那样变态。
　　他总算松了口气，按下了开始键。
　　速度慢慢的提升，等到他意识到不对的时候，他被甩了出去。
　　卧槽槽槽那家的跑步机会把匀速设定在摩托车一样的速度上啊混蛋！
　　他看着告诉运转着甚至抖动透过地皮都能传到他这边的跑步机，果断的走到边上按下了暂停键开始设置速度，结果……
　　没有结果了，斯佩其僵硬的看了看下限值之后甩了脖子就走人了。
　　睡觉睡觉。
　　无梦的睡到了中午。
　　幸好这几天家族里面并没有他什么事，能够安心的睡懒觉。
　　结果只是出门吃顿饭就碰到了彭格列。
　　这个世界究竟是闹怎样啊为什么会被一个高喊着极限的家伙拖着一起跑步啊！
　　他还没吃饭啊！
　　“极限！！！因为阿纲的报告说现在早上的空气质量不太适合跑步所以我把晨跑挪到了中午吃饭前这一段时间，果然跑完了极限的畅快啊……咦，你是谁啊？”
　　被拉着跑了一路已经快连喘气的力气都没有斯佩其倒地了。
　　连吐槽的力气都没有了。
　　彭格列神经大条的禽……啊不对是晴守这个时候才发现自己抓着人家手臂的手，中气十足的干笑了两声之后大声的道歉。
　　“真是极限的对不起啊因为跑的太开心了完全没有注意到你！极限的对不起！”
　　斯佩其脸贴着冰凉凉的大地完全没有了说话的意图，心灰意冷宽面条状，他就这么没存在感吗！
　　很适时的，一阵肚子咕噜叫的声音传来。
　　“啊啊，跑了那么久肚子真是极限的饿了啊。”了平站在那边笑着，完全没有搭把手帮他站起来的意思，或者应该说他完全没有想到要这么做。
　　一声更响的催饭声从斯佩其的肚子里传出来。
　　“哦呀，你还在呀！”了平的脸上明摆着‘我真是极限的惊讶’的表情看着还趴在地上没有动弹的斯佩其。
　　我还在这里没力气爬起来在真是抱歉啊！！！
　　斯佩其愤愤的用手撑着地坐起来，饿死了……居然还跑了这么久，要不是没力气用幻术小爷非得好好收拾他啊啊啊！
　　“正好，那我们一起去吃饭吧！”了平很热情的一把拉起怎么也站不起来的斯佩其就往前走，还在奇怪这个家伙怎么自己不走路搞得他就好像在拖着一个麻袋一样（喂……）。
　　脚几乎都快要报废的可怜家伙颤抖的两条腿几乎是内八着被拖着往前走，颤颤巍巍的样子就好像做了或者说被做了什么很邪恶的运动一样，经过的女生有的甚至还激动的回头看了一眼。
　　虽然不知道那个女的的表情是什么意思但是绝对不会是什么好意思！
　　他扯了扯嘴角绝对不再多想别人诡异的表情，不是小说里有写说什么锻炼到极限就可以突破极限然后一阵暖流流过就全身舒畅了吗？为什么他没有这种畅快感？！为什么他没有！何止极限啊简直就是人体体能的（这里特指斯佩其）奇迹啊！
　　究竟还有多远啊混蛋草坪头！
　　终于走到一家中式餐馆，奇怪的是店主似乎是个小婴儿？
　　那一身大红色唐装的打扮和古怪的墨镜（这的确是风第一次出现的时候的打扮吧！的确是有墨镜的吧！）又让斯佩其觉得耳朵发痒。
　　“欢迎……啊，是G川啊。”婴儿的声音偏偏却是青年男子的声音，这种反差让他觉得耳垂都痒了。
　　“哦！风桑真是极限的好久不见！”了平偶尔会来这家店吃饭，但是碰到风桑的次数还是比较少得，毕竟风桑也是个忙人（杀手？）啊……
　　“今天想吃什么？”被称作风先生的小婴儿笑着点点头，然后这么问道。
　　“当然还是咖喱鸡盖浇饭！看着它我就极限的好像看到了名为麦迪逊花园的星星啊！”了平很有气势的这么说着，虽然说斯佩其完全没有听懂。
　　“嗯，那么这位呢？一样吗？”风转头看向斯佩其，后者顿时觉得背脊一凉。
　　卧槽槽这个世界究竟是怎么回事为什么每个婴儿都是这副鬼样子啊！（这里指的是里包恩和风，你改庆幸你没见过婴儿时期的蓝波的。）
　　“那我就……茄汁牛漏盖浇饭吧。”斯佩其看了看边上的牌子，随便点了一个。
　　风愣了愣，后面吃饭的一个黑头发的家伙差点一口紫菜汤喷出来。
　　“我知道了，请稍等。”不知道是不是斯佩其的错觉怎么感觉带墨镜的婴儿嘴角的笑容有点……诡异。
　　“哦呀，真是极限的看不出来你居然还懂中文啊！”晴守很不客气的拍着他的肩膀，他坐在椅子上脸贴着桌子完全不像动弹，还是无力的回应了一声‘嗯’。
　　没力气了……
　　幸好吃饭用的是手不是脚。
　　斯佩其吃着热腾腾的盖浇饭这么幸福的想着。（……）
　　另外一边，杰尼西斯找自家队长找的快要哭出来了。
　　上头突然派发了紧急任务，偏偏这个时候很好找的队长不在房间里打游戏（太堕落了吧！），手机居然还没有带，这要怎么办才好啊啊啊！
　　“没关系，队长不在还有我，放心吧诸君！”副队长顶着一团光芒万丈出现了，顿时杰尼西斯有了一种被拯救了的感觉。
　　关键时刻岂能掉链子啊队长！
　　（副队长：说起来作者君都没有帮我起名字啊！
　　反：没啊，阁下不是姓副名队长吗？）
　　彭格列家族这里，同样对某个从来不长记性的晴守无可奈何。
　　“那个白痴草坪头，忘记今天的任务了吗混蛋！”对自己人（除了十代目）脾气一向不怎么好的岚守当下就跳脚了，电话打通之后却在不远处的训练房里听见了很极限的铃声。
　　岚守几乎有种要摔手机的冲动。
　　“嘛嘛，别激动，也许了平只是出去吃顿饭就回来了呢，反正任务还不急嘛。”山本君一如既往的扮演着顺毛的角色。
　　“啊哈，笨蛋章鱼头，我就说要在大哥的房间里贴满行动时间，傻了吧傻了吧～”蓝波对着狱寺做了个鬼脸顺带还拍了拍屁股挑衅，顿时狱寺就彻底炸了。
　　“小鬼看我不揍扁你啊！”说完就要去抓蓝波。
　　“嘛嘛～不要这么激动嘛～”山本君一如既往的还是劝架的角色。
　　库洛姆看了看一脸忍耐的Boss，又扭头看了看Boss处理文件的房间大闹的各位守护者，默默的往后退了一步到墙角，待会Boss发飙的时候不要冻到（零地点突破・改！～）她就好了。
　　斯佩其几乎是飘着的状态回到了自己的房间，直接一头栽进了被窝之后睡死了，以至于根本没有发现原本热闹的房子里面现在冷冷清清的。
　　也忘记了昨天晚上约好一起打副本的网友。
　　又是一觉无梦睡到了天亮。
　　小腿的酸痛完全没有得到改善反而似乎加重了。
　　这个时候他才发现宅子里各种安静，平时那些小队里的家伙不是早该闹起来了吗？
　　又一种不太好的可能性……
　　他拿起手机，十五个未接电话，接着是一条短信。
　　“队长，两位首领下达了命令，因为太麻烦了我就不说了，你去找还在的队员吧，我们先出发了，队长记得过来镇场子哟～”
　　哟你妹啊哟！你们完全可以搞定了我来做什么啊！
　　斯佩其狠狠的把手机砸到软软的床上，接着继续装死尸。
　　半响之后突然弹起来。
　　“不好，我的副本！”哎呀呀呀……完全忘记了啊……
　　接着是一声惨叫。
　　对于已经极度疲惫的身体，突然大幅度的动作是很危险的哟～很容易抽筋的哟～那位僵着动作的主角大人就是最好的例子哟～

　　第十四章

　　因为午（晨？）跑伤到身体的斯佩其一个礼拜都没有出任务，全都用各种借口或者手段交给手下人去做了，反正也没有什么活是非要他做不可的，清洗过的格罗里安家族还是很不错的。
　　于是某个伪宅・真黑手党很淡定的裹着被子玩着电脑。
　　敲了门之后没有得到回应但是发现门是开着的随后推门进来的（在下就是喜欢长的定语，一口气读完它吧）家伙看到房间里的场景之后不可遏制的抽了抽嘴角。
　　身为队长的家伙把脑袋凑得离电脑死近死近，手上键盘和鼠标狂甩发出啪啪哒哒特别激烈的声音，队长的嘴里还不停的念叨着什么，无非像是什么“干了他！”、“灭灭灭！”之类充满暴力的话语。
　　起码这一幕太惊悚――和往常队长朴实勤恳的形象完全不同，让门口进来的家伙一时间忘记了初衷而是呆呆的立在了门口。
　　“奇卡斯，你有什么事情吗？”等到他被队长一声呼唤回神之后，他却发现眼前变了，队长正靠着椅子的靠背坐着很文艺的读着一本小说，电脑是关闭的状态，鼠标边上还有一杯热腾腾的咖啡。
　　一瞬间奇卡斯以为自己刚才眼花了。
　　“奇卡斯？”
　　“啊、啊啊……”奇卡斯一时间都想不起来自己是为什么要来找队长的了。
　　队长倒是耐心很好的侧着头等着他的话。
　　“对不起我只是走错房间请原谅！”他可耻的退缩了，关上门之后立马跑开了。
　　门关上的瞬间幻术就立刻撤掉，毕竟这个东西也是会让人分神的，斯佩其还是原来那样张牙舞爪的样子蹲坐在椅子上通副本，顺便给那个白痴的走错门（打扰他副本）的家伙一个恶狠狠的一个【哔――】指。
　　专心致志打游戏的某只忘记了身为队长的他是享用的地理位置很好的房间的，周围并没有其他队员的房间的。
　　奇卡斯跑到走道的窗边喘气，打开窗户后狠狠的深呼吸把脑海里刚才幻觉一样的场景给拍飞，整理好之后终于想起来两位首领给队长传达的会议的命令。
　　想起来自己的工作的家伙马上快步往回走准备通知自家的队长，两步之后停了下来。
　　他……他不敢回去啊啊啊！
　　要是回去再看到那样子恐怖的幻觉他该怎么办！请大师来避邪吗！
　　“你怎么了，奇卡斯？”
　　他猛地抬头，看见和他一样是普通队员的杰尼西斯，两个人的关系还算可以。
　　“拜托你一件事！请你一定要答应我！！！”像是抓住了救命稻草一样的奇卡斯连忙拉住杰尼西斯不让他走。
　　正当斯佩其终于艰难的刷通了一个副本之后，随着Boss到底的惨叫声，他从椅子上跳到地上，欢呼声还没来得及出口就被敲门声给呛了回去。
　　因为敲门没有反应但是发现门开着之后开门进来的（在下就是爱长～定语）杰尼西斯没有看到奇卡斯描述的崩人物的场景，反倒是看见队长一脸痛苦的捂着肺咳嗽着，脸涨得通通红眼睛也红红的。
　　“咳、有・什么事吗？”看到他被呛到也不知道过来帮他顺气，斯佩其一开始声音还有点咬牙切齿，后来想想不应该和刚成年的小孩子怄气（……）恢复了淡定。
　　“哦，是这样的，两位首领下达的命令，下午两点半去总部X室开会。”
　　斯佩其点点头表示知道了，然后正准备继续通副本呢，发现那个家伙还呆在那里没动。
　　“还有什么事吗？”
　　没有得到回应。
　　他抬头看了一眼站在那里没有动作的杰尼西斯，发现不对劲了。
　　眼神有点不对！
　　何止是不对眼睛的颜色都变了啊！
　　看着眼前那双眼熟的一红一蓝其中一个还有中文数字在里面的眼睛，斯佩其觉得肺管有点痛。
　　“Kufufu，好久不见。”
　　果然……
　　“你来干什么？”刚灭完Boss的斯佩其还在情绪激动中，生怕自己一个没控制好把眼前这个家伙给击飞出去，万一暴击直接一击必杀了怎么办？！
　　“当然是来看你啊～”六道骸会和他说是自己无聊而且彭格列那边也没什么事情所以攒够了力气之后出来玩吗？
　　“谢谢你，我很好，再见。”斯佩其僵硬的扯了扯嘴角，他突然想起来似乎不久以前眼前这个人还被他施展过断子绝孙腿……要是身份反一反的话他看见他绝对是笑不出来的！
　　“哦呀哦呀，别急着赶我走嘛～”顶着杰尼西斯的身体的六道骸走上前……抬头看着斯佩其，脸上的笑容还是那样令人发寒，“Kufufu，我说过我会消灭整个黑手党的，看着吧，第一家族彭格列的十代目，马上就要失去他的一个左右手了。”
　　他欺身上前凑近了斯佩其，后者不由的被气场震慑后退了几步靠到桌子上，于是他干脆的用两手禁锢了后者的活动，说话的时候凑近了他的耳朵，呼吸几乎可以喷到他的耳垂。
　　“你做了什么？”他抖了一下摸了摸发痒的耳垂身体向后仰了一点，这么问道。
　　混蛋这种诡异的姿势是怎么回事啊！不要带坏我们队可爱的杰尼西斯啊！
　　“Kufufu，我可什么都还没做呢。”专程来先和你讲一声。
　　“那你那么肯定你能成功？”他是想灭了守护者吗？
　　斯佩其对于彭格列家族印象还算不错，除了这个有点倾向于变态的凤梨头和总是轻易炸毛的章鱼头和丢三落四害的他被牛排洗礼的爆炸头和拉着他晨跑结果害他废了一个礼拜的草坪头以外其他守护者都还行啊。
　　说道左右手的话，那么就是岚守狱寺和雨守山本了。
　　会发生什么？
　　光是用幻术攻击的话，未免也太小看那两个攻击力破表的家伙了吧。
　　“Kufufu，到时候你就知道了。我亲爱的斯佩其……队长！！！”
　　杰尼西斯醒来之后就发现自己以一个很不妙的姿势压迫着自家队长，而且似乎是在亲吻他的脖子的样子（误会了），连忙蹬蹬蹬后退了好几步直到撞上了墙壁。
　　被突如其来的变化和声波攻击了的斯佩其痛苦的捂了捂耳朵，反应过来是凤梨头变态走了之后摆摆手让杰尼西斯下去。
　　后者涨红了一张脸匆匆忙忙的走了出去，死活想不明白他为什么会对队长做出那种事情，他对队长可是只有纯洁的仰慕之情啊！
　　在门口不远处等着消息的奇卡斯看到杰尼西斯是这样的状态不由的想歪了。
　　“杰尼西斯，你……”的脸为什么这么红，“难道是队长对你……”
　　男人和男人怎么了，连两位首领都公然承认了！这可怪不得他想歪。
　　奇卡斯替自己找了充足的想歪的借口。
　　不是队长对我……而是我对队长……这种话怎么说得出口啊！！！
　　杰尼西斯猛摇头不说话。
　　后果就是有个家伙想的更歪了。
　　所以说脑补过头是不好的。
　　“队、队长！”奇卡斯还想说什么的，看见队长从房间里出来了之后，立刻站直了大声的问好。
　　奇怪……他为什么要这么心虚？
　　“队长你这是……”难道是来追跑出来的杰尼西斯？天哪他是不是知道了什么不该知道的事情！！会不会被灭口啊啊啊啊！
　　“你们怎么还在这里，去给我把副队长那个家伙给拖过来，开会去了。”
　　“是！”
　　“关于C区的讨论就告一段落，那么接下来……”
　　斯佩其大胆的把脚隔在长长的会议桌上，漫不经心的打着哈欠，反正有幻术顶着，做什么坏事都不怕抓包～
　　“轰隆……”一阵轰鸣。
　　从天花板上掉下来的一块尘泥直接落在他的头上。
　　吃了一嘴的灰尘。
　　“怎么回事？！”听着报告的首领-攻大声的说着。
　　“地震？不，是敌袭！”首领-受这么说道，接着安排反击。
　　哼，敌方打的可真是好主意，想要趁着他们所有高层都聚集在一块的时候一网打尽吗？
　　“是索杰家族！”自从上次索杰家族暗中干掉两个继承人被查了出来之后两个家族就彻底交恶，没想到这次居然直接打上门来了。
　　“哼，找上门来讨打吗？战斗部队的，跟我出去！”攻首领直接燃起火焰打开了匣子，岚属性的长刀。
　　斯佩其愣了好一会才想起来战斗部队ABCD，他是A那块的。
　　赶紧带着来开会的副队长跟着过去。
　　队长平时是不出手的，但是队长一出手就知有没有了，来打前锋的小喽直接被他的大规模幻术给击倒了，甚至都没有用到什么状态增幅药水（怎么可能有啊那种东西！）。斯佩其嚣张的抖了抖肩，看样子这个副本很快就可以通关了。
　　攻首领看了看大出风头的A队长，不满的撇了撇嘴，居然没能在受首领面前好好展示一下自己的雄风……没关系，晚上一样也可以的。
　　这次的副本很干脆的干掉了第一波‘一大片接近的敌对家族成员’后就迎来了‘最后一批’同样也是大怪的敌对家族成员首领。
　　不，不是首领。
　　只是第三顺位的继承人罢了。

　　第十五章

　　心思一转斯佩其就明白了这个敌对Boss是自己偷偷带着一波人想要立功的，噗，他差点笑喷出来，这个天真的小家伙难道不知道攻击之前要好好计划计划吗？
　　杰索家族的第三位继承人看到地上躺着的大片被秒了的己方的黑手党，气得脸都通红，直接就领着一票子家伙冲上来干架了。
　　喂喂要不要这么冲动啊，难道不知道客场打主场很不利吗？
　　而且这样子的形式你难道看不出来你已经必败了吗？
　　斯佩其正惊讶的咋舌呢，结果自家两位首领也直接带着人对殴了。
　　喂喂喂不是吧，这种情况下怎么也应该好好利用一样主场优势吧，这样子没大脑的直接对殴真的没问题吗？！
　　他已经惊呆了。
　　他本以为是敌方的第三位继承人太天真了，没想到天真的居然是他吗？！
　　这个诡异的世界是闹怎样哟！
　　作为一个狡猾……哦不是睿智的幻术师兼A区作战小队长他本来是很安全的，只要躲在战士后面放放法术就可以了（翻译过来就是只要躲在别人后面放幻术就可以了），但是意外发生了。
　　就在结局一面倒攻受两首领成功的俘虏了杰索家族继承人・三之后，一个小弟突然发难了，手里的手枪对着幻术形成的A队长狠狠的开了两枪。
　　大概是因为他之前秒了太多小怪吸引了这个隐藏精英怪的仇恨。
　　（喂喂这种网游式的解说够了哟！）
　　斯佩其对于这个躲也没躲，人家打的是幻术替身，他人可完全在令一个方向，有什么好躲的。
　　噗的一声子弹入体的声音，那一边的幻术消散了，这一边的A队长显出了身形。
　　捂着腹部倒地。
　　卧槽槽槽，到底是有多强悍才能让子弹打歪到这种地步啊混蛋！
　　斯佩其失去意识前，直接把隐藏精英怪的精英两字狠狠划掉。
　　很有自知之明本来没打算击中但是最后却击中了的小炮灰露出一个‘我翻本了’的笑容之后被狠狠击倒在地。
　　“靠，居然害我损失了一个队长！”攻首领狠狠的踩着小炮灰拿枪的手腕。
　　如果斯佩其没有陷入昏迷的话一定会伸出手颤颤巍巍的说一句，“我还没死。”
　　“十代目，这是……”手里拿着家族文件资料进十代目办公室的狱寺发现十代目趴在桌子上睡着之后马上噤声了。
　　棕色的头发软软的拖在办公桌上，那双总是很温和的眼睛闭着，头因为呼吸微微的动着，阳光从玻璃窗透进来，打在他的脸上形成暖暖的光晕。
　　狱寺几乎是看直了眼，艰难的吞了吞口水。
　　轻轻的走过去把新的文件放在桌子上，他呆看了片刻之后把身上的外套脱下来盖在十代目身上。
　　纲吉只是无意识的动了动之后继续埋头睡觉。
　　狱寺也只有这个时候敢真正直白的看着十代目，而不是用忠诚来掩盖自己的真感情。
　　真是糟糕，这份感情究竟是从什么时候开始的……
　　手不自觉的覆到纲吉的脸上，拇指轻轻的摩挲着他的唇。
　　纲吉偏了偏头抿了抿嘴之后，狱寺像被电到一样立刻缩回手，飞奔了出去。
　　真是……为什么会偏偏是十代目呢？
　　斯佩其愣愣的看着眼前的白墙黑地。
　　结果居然没死成嘛？他还以为他脾脏中弹死定了呢……
　　说起来居然是那样子搞笑的受伤法他绝对会被嘲笑的绝对！
　　值得庆幸的是经过上次Varia的教训之后他就改造了一下他的幻术，即使昏迷只要不死亡就不会把易容的幻术给撤销。
　　有这种先见之明真是最高（太好）了。
　　只不过，谁来告诉他如果幻境中腹部流血不止他该怎么办？
　　“真难得能在梦里见到你呢。”伴随着耳熟的Kufufu的笑声，他顿时僵直了身子。
　　阴・魂・不・散啊！
　　“你不是在忙你的覆灭黑手党大业吗，怎么有空闲逛。”他捂住肚子无力的白了他一眼。
　　“哦呀哦呀，你这是……受伤了呀。”六道的眼睛猛的一缩之后又恢复了笑容，他慢慢的走上前伸手盖住他捂着伤口的手。
　　然后。
　　然后那个哗哗不停流血的伤口就止血了。
　　斯佩其瞪大了眼睛，这种幻术他是怎么做到的！
　　“Kufufu……”似乎是看到了对方眼中那么一丁点的崇拜之意，六道骸蹭了一下对方的手之后才把手继续插回口袋。
　　作为一个有追求有理想的幻术师，他有很多事情要做，但是作为一个幻术高强的幻术师，很多事情并不需要他自己亲自去做。
　　“想看看我怎么斩掉彭格列的一只左右手吗？”这个无节操的家伙在斯佩其的耳边吹着气这么说道。
　　谁要看啊混蛋！
　　他很想这么吐槽来着。
　　但是他忍住了！
　　他看了看周围单调的环境，默默的点点头。
　　他倒要看看这个家伙怎么在梦境中杀人。
　　只是他还是太天真了！
　　第三次看到的活【哔――】宫了！！！
　　那个主角为彭格列岚守和彭格列十代目的真人男男武打片是怎么回事！
　　而且这个已经是近似于强【哔――】了啊！
　　那边厢坐在床上衣衫凌乱的像小兔子一样可怜的家伙哭喊着抗拒着自己的岚守，偏偏被岚守直接推到在床上为所欲为。
　　“不……唔……不可以……嗯啊……隼人，你……疯了！”
　　斯佩其听着壮烈的效果音直接僵硬扭脖子想要质问那个变态的家伙，结果脖子被他环住头也被固定着那个方向。
　　“你看着就知道了。”六道骸直接在他的耳垂边上这么说着。
　　一只手指头伸了进去。
　　混蛋这种东西看久了会出事的好不好！
　　斯佩其低头看了一眼小斯佩其之后狠狠的一个肘击，虽然被身后那个人躲开了但是还是成功获得了自由。
　　他深吸一口气之后看着那双异色的眼睛。
　　“这种剧情难道不能直接快进或者跳过吗？”
　　“Kufufu，你害羞了？”
　　“谁害羞啊！”他他他可是全套都看过的人啊！区区……咳，怎么可能会害羞啊！
　　“不害羞的话……”六道轻佻的挑起他的下巴，“你脸红什么？”
　　卧槽槽槽！
　　斯佩其大惊的后退好几步用衣袖蹭了蹭下巴。
　　这种受惊了的小动物的姿态让六道骸很满足的笑了。
　　边上某人梦境中的旖旎场景还在继续，伴随着低喘和断断续续的抽泣声。
　　这个真的太劲爆了。
　　不得不说凤梨头变态还真是重口味。
　　没有快进的斯佩其干脆把声音屏蔽掉看向别处，他们现在所处的大概是岚守印象中的彭格列十代目的房间，酒红色漆木的门开上去格外的沉重。
　　至于为什么他的注意力会集中到门上去，因为正有人敲打着它啊～
　　“阿纲，阿纲你怎么了？快开门！”听声音好像是雨守的声音。
　　大概是房间里的声音太过刺激，雨守敲了门没有反应之后直接撞门就进去了。
　　这个看上去很沉重的门也居然一下子就被撞开了。
　　斯佩其相信这个绝对是因为在梦中的缘故，绝对不会有人敢对彭格列定制的门偷工减料的。
　　“阿纲……狱寺你在做什么！”山本看到房间里的场景之后直接皱起了眉头，上前两步推开了还伏在彭格列十代目身上的岚守，直接一拳轰了上去。
　　“没想到你居然对阿纲存着这样的心思！我真是看错你了！”那边的雨守打了岚守一拳之后就好像用了很大的力气一样喘着气。
　　满脸泪痕的彭格列十代目蜷缩到角落瑟瑟发抖，岚守捂着被打的脸好像幡然醒悟自己刚才做了什么一样，猛地抬头看着十代目。
　　十代目慢慢的抬起头，以往温润的表情全被阴霾给取代，狱寺从来没有见过十代目这样阴沉的表情，也从来没有见过他对谁表现出过这样露骨的憎恶。
　　他微张了张嘴想要道歉，却发现嘴巴干干的什么都说不出口。
　　“滚！你给我滚！”十代目直接大声喊着，沙哑却声嘶力竭，“不要再出现在我的面前！”
　　斯佩其一脸木然的转头看向一脸兴致盎然的六道骸，你的趣味要不要这么奇葩？
　　原来他一直以来都想错了！
　　他以为六道骸是会直接附个武力高强的家伙灭了这厮岚守的，他居然打的是要岚守主动离开彭格列十代目身边的念头吗？
　　真是……有够……他甚至都想不出足够精确来描述这个家伙的词汇了。
　　然后，这场六道骸策划的戏就结束了。
　　整个四周都暗了下来。
　　斯佩其撇撇嘴，转身就回到自己的梦境中去。
　　真是够了，他居然会陪着那个凤梨头一起胡闹，好吧其实他什么也没做只是围观了一会会而已。
　　关键是他什么时候才能从昏迷中醒过来摆脱那个变态？
　　“Kufufu，这种程度的伤，也亏的你能睡那么久呢。”
　　被鄙视了！这个绝对是被鄙视了吧！
　　混蛋那个好歹也是隐藏精英怪啊，小看隐藏精英怪的话绝对会吃苦头的！绝对啊！
　　狱寺满头大汗的惊醒，看着湿漉漉的裤头，懊恼的埋头。
　　这都是……什么跟什么啊……

　　第十六章

　　这几天狱寺过得很销魂。
　　每每看到十代目和棒球笨蛋就抬不起头，这种奇怪的感觉足足压制了他一个礼拜，终于彭格列的岚守忍不住去了街头的pub买醉。
　　这边厢枪伤居然已经好得差不多的斯佩其淡定的坐在酒吧里。
　　看了看舞台上的小弟跳着香艳的舞蹈，又看了看完全与环境格格不入的彭格列岚守。
　　岚守你这是弯了吧绝对是弯了吧，不然的话为什么随便选的一家Pub都是是gay吧哟～
　　斯佩其不得不思考gay的直感存在的可能性。
　　“Kufufu，斯酱真是薄情啊，连句话都不愿跟我讲吗？”坐在对面沙发里的人这么说着。
　　斯佩其定定的看着左拥右抱的玩的很High的六道骸，对于这个人的强悍程度只能竖起一个大大的中指来夸赞。
　　“所以你带我来这里到底是干嘛？”
　　斯佩其从受伤昏迷醒来之后一下子从队长掉下成为了普通队员，副队长升职为队长之后顾念旧情根本就不给他安排任务，闲的都要发霉的他居然会一时昏头跟着六道骸出来！
　　他后悔了，他后悔了可不可以！
　　这个时候看上去酒量很好但是其实喝了几杯就醉了的岚守半伏在吧台上，然后有人走了过去……搭讪。
　　想必是盯（眼馋？）了很久了吧。
　　然后……他望向吧台的视线被白色的西装西裤遮住了。
　　“这不是……的斯佩其吗？”
　　他抬头，眼角下面有着倒皇冠印记的白发少年眯着眼睛笑着。
　　声音故意低下去的几个字，是格罗里安。
　　虽然斯佩其的确有好好的用着幻术套着平凡的壳子，可是耐不住人家把外挂眼镜给戴着。
　　喂喂你对我普通的无框眼镜做了什么！为什么只剩下一个镜片而且变成圆形的了啊混蛋！
　　看清白兰倒皇冠印记上方的眼镜之后他立刻站了起来，还没把质问说出口咧，白兰就又笑眯眯的看向另一边左拥右抱的六道骸。
　　“这不是彭格列的，六道骸吗？”
　　一口气憋住了的斯佩其呛住了，咳嗽咳的脸都红了。
　　“Kufufu，你站起来干什么？”被六道骸直接无视了。
　　“把我的眼镜还给我啊混蛋！”他捂着喉咙两眼充盈着生理性的盐水，这样子没有半点气势的讨要本来就属于自己的东西。
　　某个同样被无视了的凤梨头眉毛跳了跳。
　　这种情况下，果断自己的眼镜比较重要啊！
　　彭格列什么的、六道骸什么的、岚守什么的，他才不管咧！
　　说起来……为什么白兰会出现在这个地方啊？难道……
　　想到了什么的他瞪大了眼睛直接跳到了沙发后面。
　　太可怕了，太可怕了乡下的妈妈……
　　眼镜什么的他不要了好不好，让他找到时光机的入口吧好不好！！
　　为什么要让他发现自己是弯的……为什么要让他发现这个世界各种基佬，这究竟是为什么？！！！
　　白兰的笑容看到斯佩其的举动后抖了抖。
　　这个家伙到底想到什么诡异的方向上去了！
　　他只是刚好有空过来巡察一下分配给他的产业而已！这个一脸见鬼的表情是怎么回事啊！
　　“哈哼，Boss，接下来要巡察的是……”跟在他身后的桔梗这个时候说话了。
　　只不过还没有说完吧台那边传来了巨大的声响。
　　狱寺把向他搭讪的男人打飞了，直直砸在另一桌的顾客身上。
　　然后……很常见的，就打起来了。
　　打架的几个家伙好像都不多不少有点醉意，动起手来砸了不少东西，偏偏人到没怎么打到。
　　这种醉法真是……
　　耗资巨大啊。
　　紧接着另外一边也传来了很大的声响。
　　穿着紧身的皮衣皮裤的少年伸手掀下头上的假发，露出一头金灿灿的挡住眼睛的头发，嘴角咧的极开，脸上溅了点猩红的液体。
　　这种质感看上去就知道不可能是红酒了。
　　“嘻～嘻～嘻～真是麻烦的目标，总算解决掉了。”
　　这这这这不是彭格列暗杀部队的……那个、那个贝尔菲戈尔吗？出来执行任务吗这是？
　　斯佩其瞪大了眼睛看着衣着劲爆的贝尔，暗叹杀手也不是怎么好混的，幸好他还有个幻术傍身。
　　“白痴王子你太慢了，Me都快无聊死了啊。”弗兰不知道从哪里出现，然后倒拎着高脚酒杯摇晃着。
　　“嘻～嘻～嘻～不要惹王子生气哟，不然会很可怕哟～”大概是要伪装成这个样子王子也很恼怒，直接飞刀就冲着队友嗖嗖的过去了。
　　应该是命中了的飞刀大概没有造成任何实际性的伤害，青蛙头一边捂着脑袋一边无表情的说着‘好痛’，‘前辈真过分啊’之类的话语。
　　有男性的尖叫声响起，不过杀人事件造成的影响不是很大，已经有人开始处理这里的案发现场，除了一部分人灰溜溜的离开了以外，其他人还是该干嘛干嘛，就好像没有看到凶杀案一样。
　　只不过原本还对贝尔色迷迷的家伙立马扭头寻找别的目标了而已。
　　斯佩其乖乖坐下捧起桌子上的酒开始低着头小口小口的抿着。
　　被这两只看到了讲不定会发生什么事情。
　　还有，彭格列这么在杰索家族的地盘里闹不会出事吗？
　　悄悄瞥了一眼还是笑眯眯的看着两个嚣张的居然还留在这里的杀手的白兰，在他回头的前一瞬间低头看酒杯。
　　然后感觉到一阵令人头皮发麻的视线，抬头发现六道骸似笑非笑的盯着他。
　　绝对不承认被六道骸的气势吓到，他后背一下子撞在沙发靠背上。
　　卧槽槽槽这个眼神怎么这么渗人……
　　“你……你是彭格列的岚守！”另外一边打群架被围观的家伙之一被认出来了。
　　斯佩其转头去看了一眼，接着听见两个Varia的家伙一边说话一边走到狱寺那个方向的声音。
　　很不巧他坐的位置貌似是某个叫做必经之路的东西。
　　而白兰正笑着拦着两个人的路。
　　“Varia的两位，这么有兴致光临啊～”白兰的语气依旧轻松，摸着眼角的印记说着。
　　“嘻～嘻～嘻～王子才不和平民讲话。”把玩着小刀的王子直直绕了过去，“噌”的一声挡住桔梗的攻击。
　　“前辈括号白痴王子括号，不要挡路好不好，Me可是在赶时间啊。”
　　然后……贝尔就和桔梗过了几招。
　　桔梗的头发被割掉了一大半。
　　王子的皮衣直接就裂了。
　　这种衣服质量真不太好……不太适合打斗，真的！
　　白兰喊了声桔梗制止了两个人继续打下去，王子打斗的时候弗兰已经发现了这边厢正坐着的两个人。
　　“师傅。”
　　“啊，还有安德烈厨师。”这种‘啊，原来你也在这里啊，你的存在感太稀薄所以Me才看到你在这’的表情是怎么回事啊！
　　（你是怎么从弗兰面无表情的脸上读出这么长一句话的？）
　　六道骸挥了挥手表示看到，继续无视边上站着的白兰。
　　然后王子就爆衫了。
　　酒吧里的温度很适宜，其实光着膀子完全没问题，但是这关系到王子的颜面。
　　“安德烈厨师，王子命令你把身上的衣服脱下来。”给王子穿。
　　这种语气趾高气扬得心应手，隐隐还有一种传说之中的王霸之气。
　　以至于斯佩其下意识的解了个纽扣然后想起来不对劲跳了起来，“我干嘛要把衣服给你啊？”
　　这种反应太顺畅以至于他说完就捂脸了。
　　刚才这么轻易就炸毛的家伙才不是他咧。
　　王子嘻嘻嘻的笑了。
　　“因为，我是王子嘛。”
　　斯佩其一时间真想一口特调酒喷他一脸。
　　“哦呀，倒是我待客不周了。”这边的白兰把握好每一个机会争取存在感（斯佩其语），挥手就让桔梗去拿一件上衣来。
　　桔梗的动作很快，拿回来的依旧是跳舞的男孩的制服。
　　也就是和他先前穿的皮衣差不多的衣服。
　　不用装了即使你面无表情一脸正气我也知道你是故意的了！
　　不拿调酒师或者服务员的衬衫而是拿这种……各种露的皮衣，居心险恶！
　　“王子不要穿，王子要穿安德烈厨师的衬衫。”其实这种时候一个简单的幻术就可以了……了然于心的弗兰在一旁沉默着什么都没有说。
　　贝尔说完之后直接跳上沙发扭斯佩其的衬衫。
　　这难道是闹小孩子脾气吗混蛋！
　　注意力还在岚守那边观察有没有彭格列敌对家族的家伙趁机把岚守干掉的六道骸终于把视线转了回来。
　　“Kufufu……”想说点什么却发现自己没什么好说的六道骸干笑了之后也沉默了。
　　这个时候桔梗终于拿来了一件正常的衬衫。
　　王子拿来抹了抹脸之后丢在了一旁。
　　斯佩其绝对看到桔梗头上的青筋跳了一下！
　　暴力镇压下还有两个扣子才坚守阵地，一片白花花的胸脯露了出来。
　　原A队队长的身材各种好，只是皮肤白了点头发深了点。
　　“闹够了没有啊，给你。”斯佩其似乎是恼怒了的样子直接扭开了剩下两颗扣子把衬衫给他，顺便还替王子把头发上凝结的血块给剥掉。
　　王子嘻嘻嘻的笑了之后把衬衫套上，也没扭扣子就直接往彭格列岚守的那个方向走。
　　弗兰看着总觉得安德烈爽快的过分，却看不出什么于是向六道骸打了声招呼之后离开了。
　　带着眼镜洞察一切的白兰嘴角弧度上扬了两公分之后也离开了。
　　六道一左一右搂着被贝尔有点吓到的小哥，直直的看着他光着的上半身。
　　他像变魔术一样的从沙发里面抽出一件和原来差不多的衬衫穿好。
　　哼哼，小样，小爷可是站在幻术巅峰的人啊。

　　第十七章

　　知道人类和其他物种的最大不同在哪里吗？
　　斯佩其不告诉你。
　　――――――
　　他这个时候正好好的穿着衬衫扣子扣到领口看着岚守喝醉酒迷迷糊糊和人对掐。
　　不知道为什么和岚守打斗的人数好像变多了。
　　哎哎哎那个拿匕首的，凶器是犯规的！
　　就算酒瓶算不上武器，但是也不能拿它来抡人啊那边的家伙！
　　他看的心惊肉跳的，那边的六道骸满意的眯起了眼睛。
　　这么多人围殴，我看你喝醉的岚守怎么招架得住。
　　“破坏风纪，咬杀！”一个有点耳熟的口癖出现了。
　　哦漏，这个家伙为什么会在这里啊！难道他也过来找伴吗？！！
　　目睹过云守对空前辈非同一般的感情之后，他确定云守是弯的无疑……但是孤高的浮云出现在这种地方未免也太难以置信了。
　　至于云守大人，他会告诉你这家店里有一只非常可爱的家养黑皮小猫吗？
　　于是顺理成章的，云守解救完被困的岚守之后直接冲着有恶心的凤梨气味的这边过来了。
　　接着就更加自然的打起来了。
　　斯佩其躺着也中弹了。
　　他正围观着被丢在一旁伤势不太重的岚守，然后被六道骸用幻术的藤蔓拉过来挡在他前面。
　　眼前一花就是两道银光，他下意识的一闪还是被击中了肩膀，疼得他呲牙咧嘴的。
　　卧槽槽槽刚才那两个清秀的小弟（早就见情况不对溜了）呢？凤梨妖怪你何必舍近求远啊！
　　“Kufufu，好久不见，你依旧还是这么热情呢。”
　　无节操无下限的雾守站在斯佩其的身后很淡定的跟云守打招呼。
　　云守直接哼了一声继续挥拐，看样子是想要直接抽飞斯佩其然后攻击他后面的六道骸。
　　斯佩其一个翻滚无比识相的让出位置。
　　头撞在边上好像睡着了的狱寺肚皮上。
　　或者用‘狠狠的砸’更合适？
　　至少狱寺被撞醒了，看见自己怀里搂（误）着一个衣衫半开（还记得吗？刚才被云雀子拉了一拐子。）的青年顿时那酒就全醒了。
　　奇、奇奇奇怪他他他他他刚才不不不不不是在喝酒吗，喝、喝喝喝完酒不是在打架吗？为什么会变成这、这样啊！！
　　很不巧的是，斯佩其被撞得头晕眼花，生理性盐水流露的自然无比。
　　更不巧的是，A区作战队前队长的外貌和……彭格列十代目有一点点相似，都是棕色软绵绵的头发，和一张对于黑手党来说过分清秀的面皮。
　　狱寺一心以为自己做了什么啊啊啊啊了半天说不出话来。
　　斯佩其头还晕着正好有个软垫垫着不用白不用。
　　“真的是十分的抱歉！”他想站起来道歉来的，但是身上的人坐着让他并不能站立，他立刻大声的、红着脸说道。
　　卧槽槽槽红你妹的脸啊！
　　斯佩其晕眩状态持续中，又遭受了大声波攻击，现在看什么都是茂密的金星。
　　站了起来之后扶着墙壁，晕眩感终于好了一点。
　　怎么感觉最近危险度加大了，常常受伤呢？
　　斯佩其捂着脑袋等待晕眩过去，狱寺看到的却是对方捂着耳朵不听他的话。
　　“我会负、负责的！”于是正直的忠犬君居然就这么说了。
　　“谁要你负责啊！”我肩膀上的伤又不是你打的！你替云守瞎起什么劲！
　　斯佩其恼着呢，今天这一趟完全是无妄之灾！无妄之灾！
　　然而说话没有看对方的眼睛的后果就是，彭格列的岚守以为他……害羞了。
　　“请务必让我负责！”这种话说起第二遍来狱寺就不结巴了，他掰过斯佩其的肩膀看着他眼睛认真的说。
　　看到的是一双过分漂亮的眼睛。
　　和自己的绿不同，那样深邃的祖母绿……让他一下就知道了眼前这个家伙是谁……顿时刷得冷汗下来了，怎么又是他！
　　负你妹啊！
　　这种台词说得好像他被他怎么样了一样让斯佩其分外的不爽。
　　还没等他自己构建出大折扇扇他的脑袋，就两声嗖嗖的破空声。
　　两个酒瓶飞了过来。
　　那边厢的两只打斗继续。
　　那这两瓶酒是哪里过来的？
　　废话，他们这边在武打戏怎么可能让你们在这边演韩剧，三叉戟推了一个酒瓶，云雀踢了一个酒瓶。
　　目标都是无辜的斯佩其。
　　狱寺反射神经训练得何其敏捷，直接推到了斯佩其躲开了两个酒瓶，两声巨大的声响，然后玻璃渣碎了一地。
　　这还不是最重要的。
　　因为距离的关系，狱寺推到斯佩其之后倒在他的身上替他挡了无数的玻璃渣不假，嘴唇还正正好好贴在他露出的胸口正中央。
　　如果他有一个波涛汹涌・宽广的胸怀的话，这一定是一个大大的杀必死。
　　在上面的狱寺可以明显的感受到身下的人一阵颤抖。
　　“呃……”
　　斯佩其看着呆呆没动的家伙，推开他站了起来，那个家伙还是在一地的玻璃渣中石化。
　　说实在的，他觉得他有点难以理解眼前这个家伙的想法了。
　　又一个酒瓶飞了过来。
　　他拖着石化的家伙躲开。
　　至于玻璃渣？
　　嘛，反正岚守身上伤口挺多了，不在乎再多几个。（喂）
　　“Kufufu，你应该好好爱护我的身体才对。”打得正酣的六道骸把战火点到了这边厢，斯佩其又一次被无辜命中。
　　云雀瞥了眼第二次（被）挡在凤梨头前面第二次被无辜抽飞的某个家伙，不知道想到了什么挑了挑眉毛。
　　“什么你的身体，这是我的身体！”
　　（脑补：这个时候石化的狱寺清醒了，大吼一声：不，是我的身体！
　　有一种口香糖广告的赶脚。）
　　“Kufufu，别害羞嘛。”
　　打架三心二意，这点成功激怒了云守。
　　一击之后凤梨被狠狠的嵌进墙里（抠也抠不出来），一阵靛色的烟雾弥漫之后嵌在墙里的变成了一个中年西装欧吉桑（昏死状态）。
　　“嘁，中计了。”他是故意的，云雀利落的转身，居高（身高）临下的看了一眼说了句话之后晕眩加重的斯佩其。
　　群聚……咬杀之。
　　他成功的又在床上躺了一个礼拜。
　　至于同样被咬杀的彭格列岚守，他就不清楚了。
　　本来这两个礼拜会是一个完美的游戏假日。
　　但是……被一个凤梨妖怪给毁了。
　　然后，他以为他已经可以吃白饭继续游戏假日的时候，门被敲响了。
　　“队……斯佩其，有任务通知。”杰尼西斯还是改不了叫斯佩其队长的习惯，瘪的小脸通红之后僵硬的改口之后这么说着。
　　打开门得他看到的脸红红的杰尼西斯。
　　“什么任务？”他请杰尼西斯进来坐在椅子上。
　　“这是材料，这是资料，这是你的行动计划，这是你要填写的任务报告。”杰尼西斯迅速的从西装里拿出四个纸袋，然后放在桌子上键盘左边。
　　显然对于说这句话已经很熟练了。
　　什么玩意？
　　一个任务而已，什么时候变得这么麻烦了？
　　想到姓副名队长现在姓队名长的那个家伙的资料控属性，他了然了。
　　杰尼西斯去其他队员那边发放资料，让斯佩其无比怀疑他小小的身材小小的西装是怎么把这样厚厚的纸袋装进去的？
　　其实他有异次元口袋吧是吧是吧！
　　材料是一张A区一家综合经营的娱乐城的VIP银卡。
　　资料是彭格列一家门每个人的详细资料。
　　他的行动计划是……
　　带领彭格列一家参观娱乐城……
　　的保镖……
　　之一。
　　主要任务是破除幻术隐患。
　　现队长话唠的毛病绝对在行动计划中体现了出来，他的行动计划一共是四页纸，而真正有用的只有一句话。
　　现队长不去当领导真是埋没了他的才能。
　　但是不要小看现队长的才能，A队里面少说也有五十来人，参加任务的一共二十八人，除去他自己是二十七人，他为每一个人都量身定做了一套行动计划。
　　不……也许只是他的兴趣恰好得到了很好的伸展……
　　行动时间是明天早上九点。
　　而现在的时间是……二十三点五十九分。
　　没有打开装他要写的报告的纸袋，连忙挺尸在床上。
　　又是一个不能下副本的安眠之夜。
　　第二天九点他出现在现任队长设定好的地点，娱乐城二楼。
　　将按照指示一身衬衫西裤换下之后换成了常规的休闲服，开始尾随着彭格列众开始检查周围的情况。
　　并没有什么幻术的痕迹。
　　目前暂时安全。
　　他向充分发挥了自己话唠本领・正在向彭格列首领介绍二楼的布局的现任队长报告暂时安全。然后继续认真的检查。
　　这次彭格列能够来格罗里安家族的地盘拜访是一件很不容易的事情，给格罗里安家族带来的声望是大大的，但是一旦彭格列众在格罗里安家族的地盘出了什么事情的话，格罗里安总逃不脱干系的。
　　所以一定好严密的保护好彭格列众的安全。
　　原定计划是保镖里三层外三层严密保护的，结果现任队长刚刚写好一半人的行动计划之后首领之一说：“彭格列的首领说除了领路的人以外不用人跟着，你看着办吧。”
　　接着就变成了现在这样。
　　A队一大半的人暗中跟着保护。
　　当然都是好好修习过藏匿的人。
　　外加一个幻术比较高强的原队长。
　　斯佩其负责的是幻术这一块的隐患，暂时安全无比。
　　想来也是，彭格列可以说的上是黑手党当中的领军人物，够胆来暗杀他们的家伙还真的不多。
　　除非……是形势僵硬不可缓解的彭格列敌对家族。
　　或者……是形势僵硬不可缓解的格罗里安敌对家族。
　　二楼餐饮区参观完毕，三楼以上是要VIP铜卡才能进入的地方。
　　装修自然是豪华壮丽，墙壁上挂着的都是名家的名画高仿冒品，当然也有真品也说不定，这里是娱乐城的三楼，纳斯赌场。
　　从这里开始，才是参观的重头戏。

　　第十八章

　　为了吸引那些有钱人过来消费，赌场可是花了大价钱装修的。
　　各种名家名画，反正斯佩其看不出来这个是仿的还是真品。
　　这个时候他正贴在墙上扮演壁画。
　　反正幻术一施并不会有任何人看见他了。
　　目前为止各种意义上来讲幻术这方面没有任何的敌人进攻的样子。
　　那是另外一方面刺杀的不入流的杀手已经灭了三波了。
　　幸好杀手界的泰斗……Reborn是忠于彭格列的，所以一般的杀手不会接彭格列的活，除了那些要钱不要命的家伙或者是刚入行的新手之类的。
　　至于那个停顿，任何对Reborn久闻大名的人看到了传说中的杀手竟然是那样小小的一只……都会这个样子的，这个绝对不怪斯佩其面部表情奇怪来着。
　　就连格罗里安的队员都能发现他们并且在暗中处理掉……其实是很不入流了吧。
　　斯佩其捂脸，这群家伙弱爆了都，他要是出马的话……
　　他看了看战斗力各种爆表的雨岚云晴雷雾守，默默的别过头去查看情况。
　　切，小爷起码能突破格罗里安这第一层防线，就以原来那个队长不入流的幻术水平来看的话。
　　现任队长介绍得差不多了之后，邀请几位彭格列的贵宾来几局，然后……
　　“极限！”彭格列的晴守各种运气爆表。
　　“啊哈哈……居然又赢了，运气真好呢。”雨守摸着后脑勺傻笑，为什么好好的德州扑克在他的手里就感觉像在玩抽鬼牌一样简单啊！
　　作为十赌十输的大军之一，斯佩其在充当壁画的时候看着挠墙。
　　毕竟是主角党，肯定是那部动漫的作者给她的儿子们开的挂！
　　另外一边十多岁的少年牛这么看看那边看看，好像什么都想玩的样子，但还是什么都没动。
　　美貌的妹纸雾守虽然有着凤梨的发型但是毕竟可爱得多，乖乖的跟着自家Boss不乱动，那边的彭格列十代目怎么看上去有种手足无措的感觉。
　　错觉吧，能够成为彭格列的十代目的家伙，怎么可能废柴到那种地步。
　　彭格列的云守……哪里去了？
　　察觉到一员的消失，他立刻紧张了起来。
　　孤高的云肯定是去找没有人的地方的，但是这种脱离群体的行为很・危・险！
　　毕竟他只是一个人，万一被围住了灭了怎么办！
　　斯佩其突然想到一个礼拜前他被抽飞的时候云雀的强悍样……怎么办，他有点不想向队长报告了……
　　“队长，云守乘电梯到楼顶去了。”
　　别的队员报告了。
　　问他为什么会知道？
　　因为队长的行动安排下来了。
　　“斯佩其，你去顶楼保护云雀的安全。”
　　喂喂如果那些家伙都打得过云雀他还去干吗哟，去做Boss可供召唤的小怪吗？！
　　“是。”
　　吐槽是归吐槽啦。
　　如果是武力高于云雀这个样子的人的话，只要斯佩其没有被发现，他可以肯定自己绝对可以用幻术把袭击者耍的团团转。
　　云雀坐在顶楼上面无障碍的看着湛蓝的天空。
　　过了一会就闭上了眼睛。
　　一只明黄色的小鸟飞了过来。
　　“云雀、云雀。”
　　这只……不会还是上次把他当成树桩的那只傻鸟云豆吧？
　　斯佩其默默的看着，就实在搞不懂为什么那只小黄鸟可以用那么短的翅膀飞到这么高层的楼顶上来……这个，还真是生物界的奇迹。
　　云豆上来之后很自然的站（？）在了云雀的肩膀上，然后就开始唱歌。
　　果然……还是那个叫做并盛的学校的校歌。
　　他捂脸，对于这个沉闷的家伙和这只傻鸟有什么期待真是太愚昧了。
　　结果……期待中要上N层楼围观彭格列的愿望终于还是落空了。
　　云雀很识相的在彭格列结束了参观之后回到了底楼坐在沙发上，真不知道他是怎么把握好时间的。
　　斯佩其君对于工作时顺便去上面几层楼也看看的美好愿望彻底落空，他在屋顶默默的保护（？）那个中二了几个小时。
　　也吹了几个小时的凉风。
　　那张铜卡等同于浪费掉了。
　　而且在任务结束后还是要回收的。
　　切，真是小气的队长。
　　他回到自己的房间就开始开游戏虐怪，还没等经验升了1%,杰尼西斯的敲门声又来了。
　　“队长让我来收行动报告书，和娱乐城的卡。”
　　报告书……
　　那个是什么来着……
　　斯佩其恍然，原来还有这个东西来着。
　　“要是……没写的话，会怎么样？”一脸纯良+期待的表情望向杰尼西斯。
　　“不会怎么样的。”少年的脸偷偷的红了，不知道是想到了什么时候的猥琐事情，“就是没有写的人要去彭格列家族的Varia部队学习观摩一个礼拜，队长行动之前的原话。”
　　卧槽槽槽什么时候的原话！为什么他完全没有听见！
　　“哦，好像是……在你来之前。”
　　混蛋这不是摆明了坑小爷吗？！
　　“完成、小爷当然完成了！”他手一抖拿出写的满满的报告纸，递给杰尼西斯。
　　杰尼西斯双手接过来放进西装内的神秘空间，然后礼貌的退了出去。
　　然后……
　　“哦对了，队长还说了，如果他检查出来幻术的痕迹的话就是两个礼拜。”关上门之后杰尼西斯在门外还喊了一声。
　　斯佩其以头抢地，这个果然是故意来坑害他的吧！
　　然后……他就套上了Varia的队服。作为格罗里安家族来学习参观的一员……参加Varia的日常任务。
　　想起一开始过来的时候Varia众森森的视线他就觉得【哔――】疼。
　　这个世界是怎么了，为什么他最近一直走霉运？
　　难道是撞上了什么不干净的东西……
　　他在出任务的时候走神想着不干净的东西，成功的惊起了一身冷汗之后一滴汗水恰好掉落在被监视者的鼻尖。
　　忘记说，他正在监视一个目标的任务中，边上有三个队友一起执行监视的任务，另外还有两只负责收集资料。
　　其他五只全都是隐匿的好手，除了幻术出格的斯佩其以外。
　　被监视的家伙何其谨慎，周围只有树并没有任何的空调外箱，人烟甚至都稀少，况且天气晴好不带一丝的云朵，绝对没有下雨的可能。
　　抬头看了一会树叶轻柔的随风摇动，他已经发现了有人跟踪。
　　立刻幻术一裹就跑了。
　　在斯佩其面前耍幻术简直就是关公面前耍大刀！
　　他牛逼哄哄的一把破解了被监视的那个家伙的幻术。
　　之后……
　　“垃圾，你是白痴吗？！我们盯了这么久好不容易才让那个家伙露出一点点马脚敢出来行动了！结果你这样子一闹还抓个【哔――】的人啊！”斯夸罗无情的发挥的大嗓门吼着。
　　末了还不忘添一句让斯佩其吐血的话。
　　“还不如去厨房做饭啊！”
　　因为这次的目标是活捉来着，有很重要的情报需要从那个谨慎家伙嘴里面翘出来。
　　结果斯佩其一滴汗就把那个家伙给吓跑了。
　　他们小队一个礼拜都白忙活了。
　　斯佩其垂头，他以前出任务从来没有发生过这么倒霉的事情什么类似于流下一滴汗居然会被发现这种玄幻的事情实在是太经不起推敲了吧！
　　果然是有什么东西缠上他了吧！是有什么他看不见的东西缠上他了吧！
　　他这么想着满头冷汗森森。
　　对于真实存在的东西他向来大胆不怕的。
　　但是……
　　况且……空前辈和夜可是真正切切的除妖师啊，那么那个什么东西的存在就是必然的事情了吧……
　　想想都浑身发抖。
　　斯夸罗看着眼前这个家伙除了一开始真心诚意的道歉之后就没有说什么，只是脸色越来越难看，到最后冷汗都不停的流着，以为自己说的对于他来说有些过分了。
　　Varia一向都是这样子教训下属的，居然会被这种责备吓到……未免也太没用了吧！
　　于是他默默的停止责备。
　　“你还是给我做饭去吧垃圾。”
　　斯佩其神游之后回过神来听到的就是这一句话。
　　“我极限的（混进去了哟，什么奇怪的人格混进去了哟！）拒绝。我我我来Varia可是参观学习的怎么可能专程替你们做饭？况且不是有一种人叫做厨师吗？”
　　青筋。
　　斯夸罗当然知道厨师这个物种，强行掠都不知道掠了多少人了，那个混蛋Boss一不满意就乱发脾气我有什么办法！
　　“这是惩罚！每天给我准时准备餐点，明天开始你跟着我一起去出任务，这都是参・观・学・习的一部分！”
　　斯夸罗本来就对于黑手党间居然存在着这种可笑的活动不屑一顾，这次分配到他的部队里面，居然还是个熟人，他当然一点都不客气。
　　斯佩其泪目，为什么带有参观两个字的学习任务工作量是这么的巨大……他的游戏……一直就止步在九十九级很久了啊……还差一点点就能满级了……
　　做饭意味这还要包揽上菜的任务。
　　他原本做过的这项危险的工作现在依旧还是那么的危险。
　　“渣滓，你做的是什么玩意？！”名字里面有两个X的大人，坐在靠背高高的靠背椅上，居高临下的用猩红的眼睛拔凉拔凉的望着他。手里依旧是掀桌的动作，一个盘子直直的就扣在了他的头发上。
　　卧槽这种莫名的熟悉感是怎么回事……

　　第十九章

　　Xanxas看着有着一双祖母绿色的眼睛的家伙头发上不断的掉下米粒，顿时觉得这幅场景和几个月以前的重合了。
　　那个时候第一次看到他，他就是这样一双让人一眼就能看到的眼睛。
　　“快点滚回去重新做。”他不耐烦的按上枪柄，随时就可以抽枪出来开个两枪是他非常好的习惯。
　　卧……忍。斯佩其面对这彭格列暗杀部队的Boss，怎么的也不想把事情闹大了，毕竟这次他的身份可是格罗里安的成员，如果Varia一个不爽就全员出动把格罗里安灭掉了怎么办？
　　虽然这种可能性微乎其微。
　　只不过，可能性再小，也是有发生的可能的，就像游戏里摇奖的活动一样，他也曾经狗屎运的摇到过那些老玩家们所说的摇中概率只有1%的逆天武器。
　　说起那把武器，兼职就是神器了，各种属性都大幅度加成不说，连攻击力都高的可怕。
　　而且，很衬小爷的那一身小极品的装备。
　　不由的回忆起自己的好伙伴（兵器）的斯佩其顿时忘记了自己站在谁的面前傻笑。
　　这个结果不用说当然是悲惨的。
　　斯佩其顶着焦黑的衬衫正常作业，没什么的，反正有保留幻术在，再怎么样不会有什么事情，最多卖相看上去有点凄惨而已。
　　何止凄惨，当年少的杰尼西斯来探监……哦不对是探望自家前任队长的时候，看见他苦哈哈的蹲在地上洗青菜，衬衫上面还几团焦黑的印子，顿时就眼泪汪汪了。
　　原来斯佩其在这里过得这么艰苦……
　　咳、这个，绝对是误会来着。
　　斯佩其也没想到杰尼西斯居然会有空过来看他。
　　顿时把想给Varia成员看的那副惨样给变回他正常的样子（小樱：变回你原来的样子吧！），站起来拍了拍手想笑着说点什么来着。
　　然后杰尼西斯就扑进了他的怀里。
　　这个动作应该是这么形容的没错。
　　杰尼西斯少年看到自家前任队长看到他了之后就用幻术把伤痕累累的自己变成了健康有活力的样子，顿时眼泪水哗哗的，想也没想就扑进了人家的怀里。
　　可惜他忘记了一件事。
　　虽然斯佩其是二十一岁比他大来着，但是身高上来说，他有着不可磨灭的优势，于是这个动作到后来就变成了斯佩其被他抱在怀里各种不解。
　　“嘤嘤嘤，队长，你受苦了……”接着还以为杰尼西斯会说什么事情的斯佩其差点昏倒，这个白痴到底是过来干什么的，没有什么队长的任务要交代吗？还有那个诡异的哭声（？他不确定这个是不是哭声）到底是怎么回事？！
　　接着他们维持着这个动作了一段时间。
　　斯佩其一时间还不知道要做什么，杰尼西斯只顾着自己在那边嘤嘤嘤。
　　“渣滓！你在做什么！”本来视察厨房这种事情X大人是从来不做的，但是碰巧列维和斯夸罗都出任务去了，另外几只也在补眠中，其他的没用的队员除了有事根本都不敢靠近他的身边，所以他才自己过来看看，结果没想到看到的却是这幅场景。（确定不是因为队员汇报有人来看斯佩其所以才过来的？）
　　那个渣滓依偎在久别重逢的情人的怀里看不到表情，而他的情人则是满脸的终于相见的泪水。
　　脑补什么的，真是可怕的东西。
　　于是又是两团火焰冲着他们就飞过来了。
　　斯佩其知道Xanxas的性格，发现他没有在做饭，肯定会发飙的，连忙构建起植物墙替杰尼西斯・好骚年挡住了两团来势汹汹的火焰。
　　接着不知道为什么Xanxas反而更加生气了。
　　照理说这种时候他不是应该酷酷的把枪以快到看不清的速度塞回去，然后再说点什么很有气势很嚣张的话然后回到自己的餐桌等餐吗？
　　把厨房拆了还拿什么来做饭？！这点分寸总应该有吧？！
　　“队……斯佩其……”杰尼西斯的世界中这么厉害的人也是少见的，更别说这样子直接面对这样强烈的气势更是少得可怜。
　　“你的饭还没有好，请再等一下。”
　　他站在杰尼西斯少年的前面替他挡一挡，这么对待一个十多岁的花季少年也实在是太过分了！
　　结果很莫名的，Xanxas怎么会反而更加生气了的样子。
　　啊，是因为他还没有帮他做饭而是慢吞吞的原因吗？
　　大概是这个样子……吧？
　　于是他和杰尼西斯说了一声之后以飞快的速度和超长发挥的水平做完了一份日式料理。
　　在这期间Xanxas居然只是默默的看着杰尼西斯而不是盯着他的即将完工的餐点，这真是一件奇葩的事情。
　　难道说是因为他看上了杰尼西斯？……或者他的什么才能？比如说……异次元空间什么的？！
　　不行，这个人可是格罗里安的人，绝对不能让他被彭格列给拐带了。
　　他这么想着，有点戒备的把餐车推到Xanxas的面前，挡在了杰尼西斯的身前。
　　然后……名字里面有两个X的大人，很自然而然的想到了另外一个方向上去。
　　至于是什么方向大家都懂的。
　　于是他很自然的就继续抽枪攻击了。
　　混蛋，厨房毁了你吃什么！小石块吗？！
　　斯佩其有一种想要拣石头塞进这个挑嘴的Xanxas的嘴里的冲动。
　　硬生生忍住了。
　　这个原因不是当然的吗，格罗里安是打不过彭格列的。
　　他可是为了大局着想！
　　这么催眠着自己，他立刻布了幻术挡住了Xanxas的攻击，直接把餐车往他面前推。
　　“吃・饭。”他从牙缝里蹦出这两个字。
　　“哼，渣滓。”即使是从鼻腔里发出来得声音，也是那样的霸气让斯佩其身后的杰尼西斯少年无辜的抖了抖。
　　队……斯佩其……这个人好可怕……嘤嘤嘤。
　　Xanxas拎着斯佩其走了，留下杰尼西斯一个人在厨房，他呆立了将近一刻钟之后，飞奔了离开了Varia的总部。
　　嘤嘤嘤，队长，你骗我，什么Varia的Boss是个温和大方有着温柔笑容的家伙，骗鬼去吧！
　　保住了厨房的斯佩其各种松了口气之后，突然想到。
　　他为什么要这么费力的保护彭格列的厨房？
　　况且厨房毁了他不就不・用・做・饭了吗？
　　想通了的斯佩其蹲地抱头。
　　啊啊啊，他都是在做什么傻事情啊！
　　“渣滓，磨磨蹭蹭的干什么！”Xanxas的性格已经可以用残暴来形容了，动不动就拿枪指着别人。
　　作为被指着的对象，手里还推着拿枪指着自己的家伙的伙食，他的心里升起了一种难以言表的复杂情感。
　　“请你……”
　　斯佩其的声音很轻，以至于Xanxas一开始没有听清。
　　“垃圾，你没吃饭吗？”凶残的X爹大人居然说出了军训教官一样的话语。
　　“请你自由的摧毁厨房吧！”于是刚被军训操练过得斯佩其少年倍感亲切的这么又把心里话大声的说了一遍。
　　迎接他的自然是两团愤怒之炎。
　　Varia参观学习第二天，制造三餐N人份，个人行动任务数0成功数0。
　　哈，这可怜的功勋值。
　　本来这一天，总结完了斯佩其是准备开始玩电脑的。
　　格罗里安家族A队的活动一向是光明正大的在白天进行的。
　　所以队员们都是早睡早起的好孩子。
　　他也没什么，只是把睡觉的一半时间割给了游戏而已，根本不影响正常生活。
　　本来在Varia应该也是这个样子的。
　　可是半夜三点他刚睡下没多久的时候，就人拎着领子叫醒了。
　　“喂～睡醒了就跟着我们出去行动！不要再擅自行动了知道吗？！”斯夸罗的嗓音绝对媲美最高级的闹铃，手机闹铃每隔五分钟调一个什么的简直就是弱爆了。
　　斯佩其顿时就被叫醒了。
　　于是他经过这个惨痛的教训，森森的明白了Varia的暗杀部队大多是在夜里执行任务这个森森的事实。
　　并且Varia队员的作息时间也是日夜颠倒的。
　　WTF！
　　于是一个任务花了五个小时完成，其中差点睡着N次，被斯夸罗教训N+N次，他们居然还没有被发现这实在真是一件奇葩的事情。
　　其实，这个就是传说中的主角光环？
　　好吧，其实他不知道这部动漫里面的主角是谁，毕竟知道的信息太少，只有【云雀大人】这一个关键词而已。
　　尽职尽责的斯佩其好青年把任务完成之后倒头就睡，接着腹部一痛又醒了过来。
　　有人对着他的肚子开枪呢。
　　居然有人对着他的肚子开枪！！！
　　“渣滓！去做早饭！”凶残的声音响起了。
　　接着又是手枪发出的咔嗒一声。
　　他顿时直挺挺的躺在床上睁大了眼睛。
　　Xanxas站在床头拿枪指着他的眉心。
　　这个混蛋是准备爆头了吧绝对是！
　　他立马从床上弹起来。
　　昨天晚上出完任务之后衣服也没有换直接就躺床上了，现在作战服上面一块块污泥或者血印黏糊糊的，穿着的这种衣服是绝对不可能做饭的。
　　至于床单什么的……没事的，会有和蔼的黑手党阿姨来换的。
　　他走到衣柜前面随便拿了件衬衫出来直接脱衣服换上，也没有看到Xanxas猛然睁大的眼睛。

　　第二十章

　　――你明知道不学体术很危险，为什么……
　　――因为，你会保护我啊。
　　那个时候他作为平野 镜还不能理解那个人眼中的愧疚和绝望，可是当他终于成长到这个地步的时候，那个人已经不在了。
　　他经常会回想那个人的样子，时间一点点侵蚀着他的模样，直到模糊不清，他再也想不起他的样子。
　　记得的只有那年祭典的怪物面具，和那身很衬他的墨色和服。
　　这些……都是过去了。
　　他也只是，偶尔想想，偶尔的。
　　斯夸罗醒来（傍晚六点整）之后就到斯佩其的房间去找他做饭，发现门没关之后就直接推门进去了，看到的就是一脸茫然或者可以用呆滞来形容的表情的斯佩其拿反了鼠标一个劲猛点的样子，似乎还有点疑惑怎么总是选不住这个怪物的样子。
　　然后电脑界面里面的小人就倒地了。
　　画面变成黑白之后他还是一个劲的使劲用食指戳着鼠标的底部。
　　还是没有意识到自己把鼠标上下颠倒这件事。
　　到底是要怎样发呆才能发现不了手中拿着的东西形状不对这件事情啊！
　　“喂～你在干吗！做饭去。”斯佩其顿时清醒之后头扭了四十五度看到了门口的斯夸罗。
　　那边厢斯夸罗被斯佩其怨念甚深的表情给微微震撼了一下。
　　斯夸罗不知道的是，斯佩其今天到底被叫醒了几次或者醒来的时候被叫了几次，基本上所有内容都是一样的“做饭去”，他现在看到厨房就想吐血了！
　　为什么他们Varia的家伙吃饭都不在一个点上？为什么他们还是一个个按顺序来……居然还是很准时的间隔一个小时来一次？这・究・竟・是・为・什・么？
　　如果是游戏中的表情的话，他的眼睛下面绝对是画上了厚厚的黑眼圈。
　　连反驳说话都懒得去做了，他直接熟稔的关了电脑起身往厨房走去。
　　第一个来找他的家伙，是早上八点零五分，一团火焰击中了他的腹部打醒了还没睡过久的他。
　　结果来点餐的家伙居然嫌弃他换衣服的速度慢？还很大爷的又是两枪毁掉了一件他比较喜欢的衬衫。
　　总算伺候完这位大爷吃完饭，他又回去倒头就睡，九点零五分的时候，他被‘嘻嘻嘻’的笑声给吵醒，睁眼就看见又有人家伙来找他做饭。
　　来人手中的小刀还是不是的往他头发边上滑过来滑过去，幸好幻术工作作的好，这一次没有受伤。
　　之后是那个一脸大叔样的首领控直接拎着他起来，和他一起的是扭着走路的路斯利亚。
　　“人家最近在减肥，想吃素的啦～斯佩其酱就麻烦你了哟～”
　　被激起了一层鸡皮疙瘩之后他又去了一趟厨房。
　　接着是十一点零五分，顶着青蛙头的家伙走了进来。
　　“Me饿了，Me要吃饭。”面无表情的脸，让他森森的有一种好像看见了另一个版本的空前辈的错觉，立马从床上爬起来去做饭。
　　还出泥煤的任务！他就专门帮这帮子吃货做饭来了！
　　之后……他就再没睡着了，干脆拿着彭格列给的电脑下起游戏来了，他那个角色应该马上就能满级了。
　　原本他以为斯夸罗还残存了一点人品所以没来找他做饭，却忽略了他是出完任务回去睡觉了这件事情，现在，斯夸罗也终于（……）来了，Varia的高层干部凑齐了。
　　一边翻滚着锅子里的炸猪排，一边煮着酱汁，他吐槽着“这种事情就应该交给□的能够忍受Varia摧残的厨娘来做”的时候，他渴望的一件事情发生了。
　　厨房炸了。
　　或者说敌袭更确切。
　　他们选择了厨房作为切入口。
　　本认为厨房的人员战斗能力稍弱一点或者根本没有才选择从这里潜入的，但是显然他们来的并不是时候，Varia的作战队长正在厨房等着他的‘早’餐。
　　一共两人潜入，用微型炸弹炸开了一个供人进入的入口之后一人迅速的进入捂住了正在做饭的厨师的嘴，干脆利落的抹了脖子。
　　然后向另外一个银色头发的人进发，本来以为可以像前一个人一样轻松的解决。大意的结果就是被剑狠狠的砍翻在地。
　　另外一个人看见情况不对之后马上想干掉眼前这个银色头发的家伙，他们潜入的太深，如果被发现的话绝对跑不掉的，所以绝对不能够让他去召集伙伴。
　　拼死一搏，如果是网游里的话也许会打出暴击，可惜等级上的巨大差距让他和前面那个家伙一样轻松扑街。
　　斯夸罗确认了两人的死亡之后才转身去看斯佩其的情况，棕色的头发染上的血迹，他的表情还是那副没睡醒的样子，可是颈大动脉已经停止了扩张收缩……
　　他……死了吗？
　　那双祖母绿色的眸子再也不会睁开了吗？
　　“垃圾！居然毁了老子的早饭！”他的神情照常，喊着下属过来处理现场，在通知了首领Varia有敌对家族费斯特的人员潜入之后又通知了格罗里安家族这个可悲的消息。
　　他们家族的成员被疑似费斯特家族的成员偷袭杀死了。
　　最近被云守咬杀过一趟依旧心情烦躁的岚守来处理这件事情，毕竟这个一个处理不好两个家族就会出现矛盾，处理好了的话，就能让格罗里安一起去对付费斯特家伙。
　　只是他看到死亡的那个家伙是被他【哔――】了（脑补过度不好，真的）的那个貌似十代目的人之后，顿时就不淡定了。
　　鲜红的鲜血染上他的棕发和白皙的脸庞，脸上没有被暗杀的狰狞表情，只是淡然的闭着眼睛就好像睡觉一样，只不过停止的脉搏再也无法再次跳动。
　　“他他他他、他……”即使是锻炼得能说会道的岚守，这个时候也不知道要说什么了。
　　“被杀掉了，这个是从偷袭的两个家伙身上搜出来的。”
　　费斯特家族的家徽，如果不是陷害的话，这两个行动的家伙也太大意了。
　　“他居然也是黑手党……”他在酒吧里看到那个家伙的时候，怎么也想不到他居然也会是……同行来的。
　　就和十代目的感觉一样，黑暗中的光芒，自然让他们这些深陷黑暗的人向往，想紧紧抓住。
　　只不过，现在这抹光芒也黯灭了。
　　“格罗里安家族的前A区队长斯佩其，前段时间因为受伤被降职，被现任队长派过来参观学习，XX月XX日18点35分，确认死亡。”斯夸罗淡然的这么说着，眼睛望向别处没有看着岚守。
　　即使是失态也只是短暂的事，岚守很快就恢复到了精干的状态，戴上眼镜拿出小册子记了几笔。
　　“偷袭者疑似费斯特家族成员，从他们身上搜到了费斯特家徽，不排除嫁祸的可能性。”
　　“我明白了，这件事情我会处理好的。”狱寺记完之后收起眼镜和小册子。Varia的队员将格罗里安那位斯佩其的尸体安置好，等着狱寺处理好之后交还给格罗里安家族下葬。
　　转身出门的时候狱寺的心脏却开始疯狂的跳动起来。
　　如果……是十代目这个样子出现在他的眼前的话……
　　身体止不住的颤抖。
　　如果，连这抹光芒也黯灭了的话，他简直难以想象以后会变成什么样子。
　　拢了拢身上的衣服，他停下了脚步。
　　我，以狱寺隼人的名义发誓，绝对要保护好十代目的安全，哪怕身死也在所不惜！
　　坚定了信念之后，他不禁对前一段时间的烦恼嘲讽的笑了。
　　比起绝不能说出口的爱恋，他更难以忍受心爱的人在他不知道的地方受伤……甚至死亡这样恐怖的事情。
　　他想想前一段时间准备离开彭格列家族的举动就一阵后怕，幸好……现在还来得及。
　　他会保护好他的十代目，绝对不离开。
　　至此，六道骸斩断彭格列左右手之一――狱寺隼人的计划在即将成功之际宣告失败。
　　六道骸在发现狱寺停止了离开家族的准备之后就去查探原因了，完全不能理解这和一个人的死亡究竟是什么关系。
　　但是，死的那个人是……他吗？
　　幻术很高强，偏偏体术一塌糊涂的……那个家伙？
　　“Kufufu，真是脆弱的家伙。”他笑着感叹了一句，就继续回到罐头里面泡凤梨去了。
　　Xanxas这次的家暴格外的惨烈。
　　居然被别的家族的成员潜入到这里，还被他们杀掉了一个人，这简直就是狠狠的打了Varia暗杀部队的好几个巴掌。
　　X大人想想就愤怒的拽着斯夸罗的头发狠狠的抡墙。
　　恼怒之余，他想到那个很美味的日式料理，以后再也吃不到了吗？
　　还有那双祖母绿色的眼睛……
　　“那个没用的垃圾！居然这么容易就被杀掉了！这种家伙活着也没什么用了，死了正好！”在边上被召集起来现在正在淡定围观的其他成员也没有躲得掉X大人的家暴，一个个被狠狠的修理了一番。
　　“哎呀呀，这真是可惜呢。”白兰眯着眼睛看着幻术做成的镜子里某人被盖上了白布，眉角塌了下来。
　　难得找到的玩具，坏掉了……那就只好去找别的了。
　　“辛苦你了，狼毒，可以把偷窥酱收回来了。”
　　（狼毒：Boss，它明明有个好听的名字叫做探索之眼来着的。）
　　“是。”

　　第二十一章

　　天杀的体术零级！
　　斯佩其如果现在手边有手绢儿的话一定会狠狠的撕咬一番。
　　他好不容易找到了一个看的过眼的在一次任务中死亡的家伙顶替了他的身份，好不容易用幻术让别人都默认了他是那个苦逼的队长，好不容易和A队其他人都搞好了交情，好不容易退下了队长的职位可以再队里面作闲职，竟然就被个斯夸罗可以轻易解决的家伙给轻松破坏了吗？！
　　有一种被轻松秒杀的感觉……话说其实那个就是真・秒杀吧混蛋！
　　他又走到了意大利的大街上。
　　这种无家可归的挫败感深深的袭击了他。
　　幸好有保留幻术，不然的话他肯定就挂回复活点了，只不过先前调整幻术的时候设定的太过真实，这下子不仅构建了一个尸体耗费了他大量的体力，还把好不容易安定下来的身份给丢了。
　　在公园里的喷水池那边照了一下镜子，利落的黑色短发，五官是他作为平野 镜的时候的样子，只有那双绿色的眼睛怎么看怎么和这张脸不搭。
　　“哗啦”，天上掉下了一副眼镜落进了喷水池里面。（……）
　　同时让他气得牙痒痒的同桌的声音在他耳边就响了起来。
　　“哟少年，过得开心吗？～我感觉到我给你的眼镜怎么不在你身旁，是弄丢了吗？所以重新给你做了一副，这一副你可要保管好了呐～另外不用试图和我说话啦这个只是单方面的留言而已啦～老师那边我会替你请假的，你要玩得开心哟～”
　　啊啊啊天杀的！
　　他狠狠的拍了下水面只是把自己弄了一身湿，泄愤之后他单膝跪在喷水池的边沿捞着眼镜。
　　因为池水有点深，他整个袖子都浸湿，在初夏的天气还是有点冷的。
　　摸到了！
　　他正高兴着呢，身后啪啪啪的脚步声传来，然后他被一股力气整个推进了喷水池里。
　　斯佩其冒出水面大吸了一口空气之后抹了把脸上的水渍戴上了眼镜。
　　睁眼之后看到一个黑发绿眼的大约七八岁的小孩子在喷水池边上哈哈大笑，就差在地上打滚了。
　　斯佩其看到他第一眼就被吓了到这这这这不会是他在外面的私生子什么的吧……哦不对他格罗里安的基因状态下他是米发绿眸不是黑发绿眸况且这个年龄看上去也不对啊斯佩其撑死了二十难道十二岁就……这种事情怎么可能啊！
　　瞬间脑补过度的他用喷水池里的水拍在脸上冷静了下来，忘记了眼镜还在自己的脸上，结果就是视线彻底糊了。
　　湿漉漉的从水里面走出来，面无表情的跨过喷水池的边沿，他走到小孩的前面。
　　“臭小鬼，小爷不灭了你小爷就不姓斯啊啊啊啊！”斯佩其本来是绝对不会和小孩子一般见识的，但是经过了今天长期经营的身份死亡外加夜的刺激之后他的心情本来就糟透了，于是这个点燃了导火索的孩纸被彻底迁怒了。
　　（说起来，你本来就不姓斯来的。）
　　“哈哈哈，有本事来抓我呀！～”小孩恶作剧成功心情格外的高兴，蹬着两条腿跑得飞快，结果被斯佩其一把抓到。
　　虽然说幻术火焰因为构建A队长的尸体已经差不多消耗殆尽，但是用最后剩余的这点抓抓人还是可以的。
　　小孩本来嚣张的表情刷的一下变白了，大概是怎么也想不到他跑的这么快怎么会被抓到。
　　哼哼哼小看幻术的家伙都切腹谢罪去吧！
　　“哈・哈・哈，有本事来受死吧！”按照小孩的句式他恶狠狠的笑着，抓着小孩的手臂，另一只手高高的扬起做坏人状。
　　“可恶。”小孩狠狠的挣脱着，还拿小脚踢着抓住他的人，结果却是轻易的挣脱了。
　　原因是抓着他的人倒了。
　　他好像……没有踢很用力吧……
　　他蹲下来看着紧闭双眼的黑发的男子，撩开了衣服看看他肚子上刚才体重的地方，根本就一点淤青都没有。
　　怎么回事。
　　布阿诺完全摸不着头脑，试着像上次看到的警官那样摸了摸他的脖子，感受到的是一下一下的跳动。
　　哦哦哦原来是这样，警官原来在玩这个啊……
　　（玩你妹夫啊……）
　　怎么办……
　　布阿诺苦恼的偏了偏头，试着把被他恶作剧落水・被他踢昏（疑似）・也是黑发绿眸的男子扛起来，却是出乎意料的轻。
　　“咦……”怎么会这么轻。
　　这样子的话，那就先把他带回家再说吧。
　　这样子突然失去意识的感觉已经很久没有过了，以至于斯佩其睁开眼睛的一瞬间有点迷茫。
　　这么灰扑扑的还各种龟裂的天花板是怎么回事……
　　“你……醒了啊。”边上传来了小孩子的声音。
　　他起身，怎么也想不明白为什么他会在这间……小破房里。
　　“你是谁……我……我又是谁？”他做出受惊吓的表情看着小孩，满意的看到小孩子被吓了一跳的表情。
　　恶作剧可不是小孩子的特权。
　　“你……”小孩子仔细的盯着他看，他僵硬的保持着迷茫的表情。
　　“你骗人！”小孩子突然发现了什么一样的大叫，然后跳上床来扯他下床，“快点下来，既然你没事了就快点从我家离开！”
　　被发现了……
　　为什么会被发现啊难道他不用幻术就连小孩子都骗不过了吗？！
　　哦漏这个坑爹的世界！
　　“咕……”从小孩的肚子里传来了催饭的声音。
　　斯佩其看看外面的天气，正是艳阳高照时。
　　小孩见他看着他的肚子，脸慢慢了红了，接着又大声的说着：“你快点走！这里可没有饭吃！”
　　怎么听都有种虚张声势的感觉。
　　布阿诺看着眼前这个家伙，在醒来的瞬间从黑色的短发变成了米色的长发，他差点被吓了一跳，居然还想骗他失忆，这种家伙肯定是想赖在他家骗吃骗喝――虽然他家里没吃的东西就是了。
　　斯佩其无辜的眨了眨眼睛，他一点都不觉得饿来着，饿的肚子都叫的家伙不是他吗？
　　如果还有点幻术火焰的话，他就可以暂时构建点美味的食物来感谢这个应该算的上是救了他让他避免了睡大街的命运的小孩。
　　突然，他的眼睛一亮。
　　如果没有记错的话，他穿的这套衣服的裤子口袋里面也许塞了点钱。
　　还是上次出保护彭格列的任务的时候队长大方的给的。
　　哦哦哦这个可是真的救命了呢。
　　“哼哼哼，叫哥，小爷带你去吃顿好的～”本来他不应该这么容易就和小孩子闹的，结果还是止不住抽出了一张票子在小孩面前甩了甩。
　　这个就叫做传说中的穷得瑟。
　　明明身上就没几张票子。
　　他清楚的看见小孩子的眼睛顿时亮了然后又歪过头去勉强装作不在意的表情，那可爱的小眼角还是不是的往这边瞟。
　　真是个不坦率的家伙。
　　等了好一会没有等到一声尼桑的斯佩其叹了口气，随后慢吞吞的挪到这间小破房间的门口，尽管如此他也只用了几步路就走到了，可见这个小破屋究竟是有多破败。
　　于是他把钱塞回口袋中走出了房门。
　　他好像听到了吞口水的声音，不过送他出门的是一阵阵的肚子的咕咕叫声。
　　出了门之后斯佩其就有点后悔了，却其实刚才不应该让他叫尼桑（哥）而是应该让他叫抖桑（爸）？
　　不管怎么样欺负一个吃不饱饭的小孩子斯佩其没有半点成就感，于是他就近买了点吃食又回到了那个小孩子的家门口。
　　那个小孩子的家里没有大人的样子，他一个人过一定很辛苦吧？
　　大概是因为家里没有什么东西的缘故，小孩家的房门还是保持了他刚出去的时候半开半闭的样子，里面静悄悄的，也不知道那个小孩在里面干什么。
　　“打扰了。”身为尼轰人的良好习惯还是没有改掉，他进门的时候就看到床上蜷缩着一个小小的身影。
　　他突然想到自己小时候，这个家伙怎么感觉和自己小的时候有点相像。
　　只有在睡觉的时候，才会感觉不到饥饿，才能够吃到美味的食物，才能……见到妈妈。
　　这个小家伙，是不是也和他差不多呢？
　　他梦中梦到的人，又会是怎么样的呢？
　　布阿诺醒来就闻到了食物的香味。
　　是新鲜食物的香味！
　　兴奋的抬眼的时候，那个白天救下的家伙正坐在房子唯一的椅子上用奇怪的表情看着他，那是一种带着一点回忆一点感慨一点哀怨的眼神，但是布阿诺不明白这个家伙为什么要这样子看着他。
　　肚子因为饿过了头已经不再乱叫，饥饿感也并没有那么明显。
　　但是送上门的食物不吃，那是白痴才会做的事情。
　　三下五除二的解决了斯佩其带来的并没有让他吃饱的食物，两个人终于成功的交换了名字。
　　这样大概也能算的上是朋友了吧？
　　布阿诺愣愣的想。
　　朋友，还真是个稀奇的名词。
　　两个人正争夺着床的归属的时候（斯佩其这厮很心安理得的准备住下来了），门被轻轻的推开了，门口站着一个黑发棕眸大概三十不到的男子，一脸‘我终于找到你了’的表□实上他出场的第一句台词说的也是这个。
　　“布阿诺……我终于……找到你了。”

　　第二十二章

　　“布阿诺……我终于……找到你了。”
　　这谁啊？
　　在破屋里面的两个人很有默契的都是这个反应。（……）
　　斯佩其感觉这个男人下一句说不定还会讲出什么类似于‘我是你爸爸啊！’之类的话语。
　　呸，这个家伙看上去好像和自己差不多大。
　　“你谁啊？”布阿诺对于擅自推开自家门的家伙根本没有放在心上，抢先一步坐在床上之后才漫不经心的问道。
　　“我是你爸爸啊！”来人悲戚道。
　　“噗……”
　　布阿诺愣了一下之后不满的撇了撇嘴，转头看向反应巨大的斯佩其，“有什么好激动的，不就是爸爸嘛。”
　　斯佩其一口气卡在喉咙里咽不下去呛不出来，正憋得满脸通红，结果布阿诺一句话又让他猛呛了一下，气通了。
　　喂喂这个可是爹啊！传说中的爸爸啊你这么平淡对得起苦苦挣扎着参加猎人考试接着费尽心力想要找爸爸的那些孩子吗！（什么奇怪的东西混进来了……）
　　他说的话毫无疑问来的人也听见了，顿时流下了两行男人泪。
　　连旁观的斯佩其都忍不住撇嘴了，这个家伙怎么回事……
　　“布阿诺……我知道是我对不起你……”来人有点急切的上前了一步想要解释，结果被布阿诺的话给冷冷挡了回去。
　　“不好意思我准备睡觉了，有事明天请早。”说完就利索的躺了下去，惊得一旁的斯佩其瞪大了眼睛。
　　这家伙是谁？上一章（喂，自觉一点）那个天真活泼的少年到哪里去了！
　　“可是……我可是你爸爸啊！”看上去和斯佩其年纪差不多其实已经三十岁只是比较娃娃脸的来人怯懦了一下，然后这么无用的重申着。
　　“吵死了！你是我爸爸关我什么事！（好孩子千万不能学）”好像是被吵的睡不着觉，布阿诺翻身起来，面目丝毫不见狰狞，可说话的音量让来人退了一部。
　　“可是……”气场居然完全被十岁还没到的孩子给狠狠压制的男子还想说点什么。
　　“你是爸爸的话，为什么我出生之后就从来没见过你？什么妈妈出事的时候你不在？”本应该是声嘶力竭的质问却被小孩斯条慢理的说着，他的表情平静声音也不见任何颤抖。
　　真是个可怕的小孩。
　　“况且，我已经有爸爸了。”小孩子突然来了这么一句。
　　默默垂头装作什么都没听见什么都没看见的斯佩其和唯唯诺诺说不出话的男子都惊的抬起头看着他。
　　不知道为什么，斯佩其有种不好的预感。
　　他觉得他现在应该立刻开溜，但是这种难得的狗血剧他实在是……忍不住不八啊……他一定是被夜那个家伙给带坏了！
　　“他在我最困难的时候陪着我，给了我莫大的帮助。”小孩子这么说着，嘴角慢慢扬起了幸福的笑容。
　　手指指着的方向正是一头雾水的斯佩其。
　　本来只是看戏的家伙被卷了进来，男子立刻转头看向斯佩其，眼中闪过的寒芒让后者顿时出了一身汗。
　　危险！幻术的火焰根本没有恢复多少，保命的幻术根本不能发动，如果这个家伙当场暴怒灭了自己的话那就真的死翘翘了，关键是，一定会很痛！
　　臭小鬼，居然这么懂得察言观色，这么短的时间内就发现了怎么说才会让那个自称他爸爸的男子最难过，关・键！居然还把他卷了进来。
　　男子看了看斯佩其无辜的表情，转头看向布阿诺的时候还是那种怯懦的样子，只不过声音也大了一点，“你在说谎！对不对！”后面却是转头看向了斯佩其。
　　斯佩其差点就顺着男子的意思点头了。
　　但是回想了一下刚才布阿诺说的话，‘最困难的时候’如果是指肚子饿，而‘莫大的帮助’如果是指给他的食物的话，那么这个是不能构成‘说谎’的。
　　于是他摇摇头。
　　虽然生命可能受到威胁不过他还是决定帮助那个小孩子，毕竟他很少对一个小孩子产生那么大的好感，而且就算被秒了也只不过是回到原来的世界而已。
　　无牵无挂就是一身轻松啊。
　　正这么想着，心脏狠狠的抽痛了一下。
　　确定没有被攻击的斯佩其捂着胸口皱了皱眉头，不解了。
　　怎么回事……
　　无牵无挂有什么问题吗？
　　心脏又抽了一下。
　　“嘶……”他忍不住蹲下来死死抠着胸口，怎么会这么疼！
　　“你怎么了？你对他做了什么？！”布阿诺看到吓了一跳，以为自己说的话说得太惊世骇俗以至于吓到了这个‘脆弱’的斯佩其，连忙下床去看他的情况，当然还不忘把责任给归结到这个莫名其妙冒出来的父亲的身上。
　　“我……我什么都没……”
　　“闭嘴，你给我离开这里！”
　　就这么轻易的把男人赶走了。
　　布阿诺垂下头嘴角维持着刚才勾起的嘴角。
　　什么找了我好久，什么终于找到我了，也不过是这个样子而已。
　　格罗里安家族……
　　明白了关键字联系到了什么之后斯佩其脑海里马上冒出了这个名词。
　　这家族是死是活跟我有什么关系……
　　“唔……”他咬牙忍住突然又增加了疼痛等级的抽痛，整个人已经卧倒在了地上。
　　在布阿诺看来就是这个人浑身都是汗，眉毛以上煞白一片眉毛以下通红一片，整张脸已经扭曲的不成样子，可把他吓坏了。
　　知识严重匮乏的布阿诺也不知道眼前的家伙是不是心脏病之类的病症，只能扶着斯佩其不让他撞到床头柜的桌脚。
　　卧槽槽槽我错了我生是格罗里安家的人死是格罗里安家的鬼这一生注定为格罗里安家族效力一生终于家族啊啊啊啊啊！
　　终于明白结症出在哪里斯佩其一边在心里泪流满面一边这么在心中呐喊着。
　　混蛋夜你给我找的身体是怎么回事啊这种莫名的执念是怎么回事啊明明只是个完全被忽略一点好处都没有得到过的继承人而已啊！
　　然后……然后疼痛就停止了。
　　终于停止了疼痛的斯佩其一脸解脱的躺在了床上。
　　以至于布阿诺一瞬间以为这个家伙是为了骗他的床才演的戏。
　　清晨，阳光拖过有些许裂痕的玻璃撒进房间，被阳光温暖的人悠悠的睁开了眼睛。
　　欧，腰酸。
　　斯佩其醒来的一瞬间就觉得不对劲，腰整个就好像没知觉了一样，睁眼一看才发现小孩子面对着床横躺在他的身上睡着。
　　两个人交叠的尸体（……）看上去一定会很像十字架。
　　斯佩其无聊的想着，因为完全没法坐起身他只能直直的看着还在酣睡的家伙，指望着‘如剑般锐利的眼神’可以把那个家伙刺醒。
　　这种事情当然是不可能的。
　　很危险啊万一下半身血液无法流通彻底瘫痪了怎么办！再说这个臭小鬼睡觉的姿势怎么这么奇葩！话说他为什么要吐槽这种毫无意义的地方啊！
　　这不是逼小爷出绝招嘛！
　　“吃饭了。”
　　小孩子没有醒。
　　……
　　斯佩其默了。
　　一定是技能熟练度还不够所以对怪物打出的伤害被完全免疫了一定是这个样子！
　　自欺欺人是不对的青年。
　　卧槽槽槽这不是逼小爷是杀招了吗？！
　　斯佩其慢慢抽出了被压住的双手，活动了一下让先是没知觉然后是酥麻的很销・魂的双手灵活起来。
　　然后就是，双手一推。
　　小孩被推到了他的脚边。
　　仍旧没醒。
　　然后没知觉的腰慢慢恢复了知觉，期间各种难受你们懂的。
　　（有没有过上课睡觉把脚睡麻的经历，有的话你们就懂的懂的。）
　　终于，他成功的一脚把小孩踹下床。
　　“嘭”小孩落地的声音和门被急切打开的声音重叠了。
　　“布阿诺，你听我……”说。
　　兰卡伦的话说到一半就被硬生生的堵了进去。
　　他看见自己儿子躺在地上昏迷不醒，然后伸着脚的罪魁祸首一脸坏笑的（兰卡伦视角）看着自己的儿子，双手似乎还蠢蠢欲动。
　　“你！”斯佩其终于摆脱了压制，结果听到一个耳熟的声音，转头就看见昨天来过的那个男子怒气冲冲的看着他。
　　这个家伙怎么今天又来了，而且为什么是这幅表情？
　　这个眼神……完全是想灭了他吧喂，他到底做了什么天怒人怨的事情吗？是因为昨天抢了他的儿子吗？可是又不是我要抢的你的儿子，是他自己倒贴的。（注意下限啊。）
　　不、不对……
　　有点什么地方不对劲。
　　他扭头看向即使被摔在了地上还是睡得死沉的小孩，外加自己因为僵硬而举着双手的真・猥・琐模样，突然明白了点什么。
　　“你要对布阿诺做什么！”来人大怒，简直就是要秒杀他的正在积攒怒气值的样子。
　　事实上兰卡伦也这么做了，怒气值累积满之后他就打开岚属性的匣兵器放出自己的武器镰刀（猿飞兄弟被在下和谐了），嗖嗖两下火焰就过来了。
　　因为腰的感觉还没有完全恢复而僵着动作的斯佩其眼睁睁的看着两团火焰冲着自己飞过来欲哭无泪。
　　我可不可以解释，这完全是个误会……

　　第二十三章

　　今年初夏的天气有点莫名其妙，一阵一阵的飘着细雨。
　　斯佩其一只手托着下巴，完全无视了窗外蒙蒙细雨中的XX（把它当成是一个地名吧）的美景，另外一只手挪着鼠标点点点。
　　没想到彭格列居然还有门外顾问，真是够了！怎么遇到的一个个尽是彭格列的家伙！
　　他正浏览着兰卡伦的死相好发给他的彭格列门外顾问的秘密资料。
　　每下滑一行上一行的字就自动删除了，他慢吞吞的看着，直到看完了一整篇资料之后，他身后兰卡伦的相好瘫着一张脸面无表情声音也毫无起伏的问道，“看完了？知道门外顾问的职责所在了吧？”
　　对面着这个冷面冷心的家伙，他深深的怀念着面部表情神经坏死但是其实很活泼的空前辈……多好的一人啊……
　　相比较眼前这个混蛋的家伙……
　　斯佩其也面无表情的点了点头。
　　果然……面瘫什么是会传染的吧害得他也面瘫了啊这个不会不能治吧！
　　至于为什么他现在会在这里，真是说来话长。
　　他居然是被这个无面无心的家伙给救了，真是各种【哔――】疼啊，说起来还不是因为这个家伙惹出来的事情……
　　想想就觉得【哔――】疼。
　　不要怪他爆粗口，他只是偶尔和一个小孩子同居（？！）了点点时间，居然就惹来了这么大的麻烦。
　　谁会想到和自己原来的样子差不多的小孩子居然会是门外顾问之一的小孩子。
　　谁会想到门外顾问明明是个Gay居然还会和外面的女人生孩子。
　　真是有够莫名其妙的。
　　关键，生下孩子就算了，生下孩子不管就算了，现在突然想管了，就把平民窟里面的孩子给抓了回来。
　　真是有够渣的。
　　更关键的，他本来就是无辜的，为什么他也被抓回来了？
　　他和彭格列没有半毛钱关系啊混蛋！
　　“那么失礼了。”因为幻术火焰多少恢复了有点所以披上了黑发绿眸的皮的斯佩其淡定的从其实坐上去很舒服的椅子上站起来准备离开。
　　私生子布阿诺什么的，暂时总不会出事的，到时候等他幻术恢复大半了再回来救这个麻烦的小鬼就好了。
　　这些个麻烦事还不都是这个猴孩子弄出来的！
　　面无表情的家伙青筋跳了跳，他难道看不出来他给他看门外顾问的秘密资料的意图吗？居然这样子就想走？
　　打开门门口两个墨镜西服的家伙巍然不动的站在那里。
　　斯佩其默默的吞了吞口水，比划了一下自己剩下那么一点点还没有恢复的幻术火焰能不能打败眼前这两个看上去就很彪悍实际上肯定也很彪悍的家伙，然后默默的坐回到原来的位置上。
　　“好吧，你赢了，需要我做什么？”
　　识时务者为俊杰。关键是在他怕痛，这种情况下替身的幻术也使不出来，那就乖乖的在这里休息一会等火焰恢复……他相信这个用不了多久。
　　“我希望你协助门外顾问做事。”
　　呸，他才不相信咧，他现在就是一个弱爆了的普通人，可能战斗力比普通人还有低一点，相信有点智商的家伙都不会发出这样的邀请。
　　这么做的原因……是为了扣住布阿诺吗？
　　噗，他们未免……也太小看我了。
　　戴上了眼睛把眼里的光芒遮的严严实实的，相信任何人一眼看上去都会觉得斯佩其就像是一个外国而来的旅游者，而不是屹立在幻术顶峰（全盛时期）坚|挺无比的幻术师。
　　扮猪吃老虎什么的，这种事情他也恰好有点擅长。
　　清空了MP的远攻输出斯佩其表示，等回魔回满了他觉得暴打他丫的。
　　于是答应了留下来的斯佩其整天被这两个彪形大汉看着来来去去，期间去看布阿诺的情况的时候发现也是这样，顿时心里平衡了不少。
　　“咳。”他捂着嘴巴咳了一下，免得自己嘴角的笑容被布阿诺看到而暴走。
　　“别遮了，我都看到了，想笑就笑吧。”布阿诺完全不像是十岁不到的孩子，脸上的表情高深莫测（……），如果他说话的时候不磨牙就好了。
　　“再说，你的情况根本和我一样吧？到底有什么好高兴的。”自从到了这个莫名奇妙的地方之后他就再也没有尝过饥饿寒冷的滋味，但是自由被完全剥夺了。
　　这令他很郁闷，连带着看谁都是一脸的怨妇状，看到自己那个自称是他爸爸的人和和他爸爸相好的那个面瘫的家伙怨妇状更是严重。
　　狗屎的，他在这里不是妨碍他们两个恩爱吗，干嘛要把他抓回来。
　　“嗯哼，小爷和你的差距可是天堑。”斯佩其得意的抬了抬了下巴，在看着他们的几个大汉都看不到的脖颈里面有一行靛色的小字。
　　[你忘了我是用什么抓到你的了吗？]
　　“去你的。”布阿诺不爽的踢了踢鞋子，“只是点燃火焰而已，我也会。”
　　他在斯佩其强掩不了的惊讶表情下两只手都燃起了火焰，只不过一只是红色一只是蓝色。
　　（捂脸……有一种是雨守和岚守……的错觉。）
　　两种属性啊！这难道就是传说中的魔武双修的天才吗？！
　　斯佩其以前没有见过一个人居然可以有两种火焰的颜色，在边上几个大汉的惊讶惊慌惊喜的表情下，他大概也知道了有两种火焰是多么难能可贵的事情。
　　只不过，在这个节骨眼上显现出他的天分，好吧，斯佩其可以断定这个小家伙在这个家族吃吃喝喝还不用工作的好日子到头了。
　　也许明天就有人拉着他去训练什么的。
　　“为什么是这样的眼神？是有什么不好的事情要发生吗？”没想到布阿诺熄灭了火焰之后看到他的表情立刻警惕了起来。
　　他只是有一点点幸灾乐祸而已，这个臭小鬼眼睛这么尖看出来了？
　　可怜的小鬼。
　　斯佩其看着小孩燃烧了一点点火焰就有点气喘的样子，默默的为他划一个十字。
　　“你明天就知道了。”斯佩其相信这几个保镖监视者总是有人会把他们看到的情形告诉那一对狗男男的。
　　然后他锻炼火焰的幸福生活就要开始了。
　　至于他自己，就做吃吃睡睡打打酱油这份比较艰难的工作好了。
　　这么想了之后他点点头。
　　MP恢复了十分之一，现在想想的话想要放技能逃出去还是比较困难的，那么他还是等到火焰恢复到一半再出去好了。
　　让这个调皮的臭小鬼好好知道什么叫做真・正・的・生・活（喂。）吧。
　　“切，随便你了。”布阿诺掏了掏耳朵翻了翻白眼。
　　“先不说这个，打不打游戏？”斯佩其刚才要求到了一个游戏机两个手柄，还有为数不多但是都是几近绝版的游戏盘，他都要HAPPY翻天了。
　　外面可找不到这么经典的游戏来的。
　　布阿诺看着他的眼神就好像吃了苍蝇一样。
　　“你不会是因为这几个游戏而……”留下来的吧白痴。
　　再看到他开心的样子，布阿诺默默的肯定了这个悲催的事实。
　　（果然古人诚不我欺不怕神一样的对手就怕猪一样的队友吧！）
　　“我和你说，这几个游戏外面可是都绝版的轻易买不到的，不要不识好货哟～”
　　斯佩其这么说着时候挥了挥手中的游戏盘，上面又是一行一闪而逝的花体字。
　　[安心，五天后小爷救你出去。]
　　“……”布阿诺白了一眼斯佩其，没说话。
　　静默了一会。
　　“我不会。”
　　斯佩其脸上的兴奋表情顿时僵硬了。
　　他他他居然忘记了这茬！！！
　　原本看着这个小鬼的聪明样想想肯定是一个高手的就想着两个人配合可以横扫天下独孤求败了，居然算漏了这个小孩子以前从来没有玩过游戏机啊！
　　“没事的……这个，我们可以慢慢来。”
　　他默默的把几张要求操作性高的盘抽到下面去。
　　结果，游戏打起来就是欲罢不能啊～
　　斯佩其一个下午游戏打下来神采奕奕，脸上原本表情平淡的神色都变得神采奕奕了，反倒是布阿诺苦逼脸更加苦逼了。
　　一开始斯佩其还是很有兴致的好好调|教布阿诺所以放慢了动作的，但是到后来越打越难以控制的时候就完全顾不上在后面紧紧跟着一个怪都打不到的布阿诺了。
　　最后，布阿诺干脆只是按着方向键一个劲的往前跑了。
　　太伤自尊了这个！
　　最后到晚餐时分布阿诺放下游戏机之后就再也不肯拿起来。
　　要是得了什么游戏机恐惧症的话，也一定是这个家伙害的。
　　第二天的时候布阿诺就没有时间想这些有的没的了，因为他的面前站了两个【疑似】变态。
　　一边“嘻嘻嘻”笑着说着“王子来当别人的家庭教师了”还一边舔着自己手中的小刀的家伙金色的头发完全遮住了眼睛，另外一个人带着高高的好像是青蛙的帽子，和他那个【不知道是不是真的】爸爸的死相好一样面无表情，只是当那个金头发的把小刀扎进他的身体的时候无表情的挤了几滴眼泪说着“Me很痛啊白痴王子。”可是完全没有受伤的绿头发的家伙。
　　他突然有点明白，昨天斯佩其那种幸灾乐祸的表情是为何了。

　　第二十四章

　　当斯佩其意识到不对的时候时间慢慢过去了一个礼拜。
　　夏天的气候已经开始慢慢出现。
　　啊咧咧？怎么通关这个游戏花了这么久的时间……
　　布阿诺没事吧？
　　他惊醒自己太沉迷于游戏以至于一不小心把自己的患难好友给……忘记了的时候，布阿诺已经过了惨无人道的一个礼拜。
　　一开始被以王子自称的家伙（以下简称王子）狠狠的调|教了一番，他甚至以为自己已经快要接近死亡的时候，那个面无表情家伙手一挥之后他发现自己完全没事，一切居然只是这个家伙设下的幻术而已。
　　这还只是刚开始，王子‘嘻嘻嘻’的笑着，然后毫不客气的真的拿着真刀上来了，看那个架势比幻境里的更加凶残。
　　他躲无可躲被小刀狠狠的扎了好几刀。
　　不一样……这和贫民窟的小孩们为了吃饱而打架偷窃不一样，这个家伙出刀，完全没有任何理由。（王子辩：理由当然是因为我是王子嘛。）
　　而且，何其懂得察言观色的布阿诺知道，不管是先前被他踢了一脚就昏倒的斯佩其（……）、后来自称是他父亲的男子（和自称是他父亲的丈夫的那个男人），还是眼前这两个家伙，他们都杀过人。
　　他看得出来。
　　一旦沾染上血腥之后，这种染在眉目间的血色就难以再褪去。
　　他一眼就能看出来，也许这是上天赐予他的天赋也说不定。
　　只不过他现在还不明白这种天赋到底有任何意义。
　　最终一个礼拜的时间过去了，斯佩其从游戏堆出来之后尴尬的摸了摸后脑……他上次有没有说要救布阿诺出去来着……
　　顺着头骨摸到耳垂上，他仔细的回想着。
　　啊啦啦，他说的时间好像是两天前来着？
　　他立刻从椅子上跳起来，两个一个礼拜下来好不容易稍稍松懈了一点的保镖马上又绷紧了神经，不得不说在这一点上他们的素质太高了。
　　然后他们发现监视的那个家伙又拿起了一个游戏开始慢吞吞的玩了起来，脸上不乏那种深深沉迷于其中的猥琐表情。
　　但是只要他们细心一点的话，就会发现那个家伙玩的游戏正是两天前通关过的那个游戏。
　　旁若无人的走在这栋宅子里，没有监视的人斯佩其感到顿时轻松了很多，毕竟他也没有过被两个人整天从早到晚就连拉【哔――】都要监视的经历。
　　接下来最重要的问题是，布阿诺在哪呢？
　　宅子并不大，斯佩其兜完一圈之后还是没有发现布阿诺的身影。
　　无奈之下只好找人来问了。
　　虽然说给人下催眠的幻术是轻而易举的事情啦啦啦～
　　他一脸荡|漾的找到了一个门外顾问的小队一员的人问。
　　“布阿诺在哪里？”
　　（早就好这么做了！）
　　“Boss在地下训练室B108。”目光涣散的人这么机械的说着。
　　“我问的是布阿诺不是蛤蜊的十代目，布阿诺在哪里？”斯佩其捂额，他不会是找了个笨蛋来问话了吧。
　　“Boss就是布阿诺大人，Boss是斯里奥斯都唯一认可的首领，是家族最后的希望。”
　　斯佩其木楞楞的听着，有一种听游戏台词的错觉，半饷才反应过来这个人说的最后的希望居・然・是，布阿诺？！
　　是不是哪里不对？还是这位守卫大人你的膝盖中了一箭？
　　他好像知道了一点不应该知道的东西……不过没人知道他知道了不应该知道的东西，就算有人知道他知道了不应该知道的东西他也会让那个人不知道他知道了他知道了他不应该知道的东西。
　　（r(st)q在下成功了！）
　　他要是现在把布阿诺给救走了，那不就是把那个什么斯里奥斯都家族的最后一抹光给带走了吗……这关他什么事咧，反正这个主要就是看布阿诺的意向了。
　　希望他还没有被那个家族什么的洗脑成功啊。
　　说起来明明是彭格列家族的门外顾问怎么又和其他家族扯上关系了，这次更加扯淡居然还是别的家族的首领的父亲是彭格列家族的门外顾问的一员。
　　设定也太莫名其妙了一点吧！
　　虽然他是有点点小好奇心没错啦，但是他不想知道这里面究竟有什么弯弯绕绕，真的！
　　这栋宅子的地下室反而看上去比宅子还要大很多，当斯佩其找到B108的时候，刚用幻术掩了一个他打开门的动作一把飞刀就蹭着肩膀飞了过去插在边上的墙上。
　　被发现了？！！
　　顿时他的冷汗嗖的一下就开始往下掉。
　　满脑子都是怎么可能怎么可能怎么可能。接着他就看到被小刀追得满场跑的布阿诺。
　　散乱的小刀几乎是无差别攻击，边上的青蛙好像已经被扎成了筛子一样，却仍旧还是一脸蛋都碎了也巍然不动的强大的面无表情，眼角挂着几滴泪水一边说着前辈你怎么可以滥伤无辜一边还是那副表情在边上围观着王子虐菜鸟的这一副戏码。
　　原来不是被发现了。
　　他松下一口气之后转头看向布阿诺，一口气卡在了喉咙里。
　　那边那个家伙是谁？
　　双手燃烧着颜色不同的火焰，他没有用任何的武器或者防具抵挡王子的小刀，只是用分解的岚火焰喷射和镇静的雨属性辅助加速，狼狈却又冷静的抵挡着漫天的小刀。
　　卧槽槽槽这个家伙是用了金手指了吧怎么感觉一个礼拜不见升级升得这么快啊！
　　更令人感觉到恐怖是布阿诺在王子和青蛙都美欧注意到他这边的时候往这里分心看了一眼！斯佩其那个叫心惊肉跳，现在的小孩子都这么厉害的吗？
　　还是只是个巧合？
　　越看他们训练他越惊心，第一次见面的时候布阿诺这个家伙只是个偶尔会恶作剧的为了食物而苦恼的小鬼而已，现在这样子理智而强悍的样子，巨大的改变几乎使他要认不出来他了。
　　而且，这个臭小鬼的眼神也不一样了。
　　在他沉迷于游戏（……）的这一个礼拜，究竟发生了什么事？
　　在深夜里终于王子停止了折磨……哦是训练布阿诺之后斯佩其有机会问这个问题了，顺便问问他现在还要不要跟他一起逃跑……美其名曰战略转移。
　　“你这一个礼拜怎么了？”当他突然出现在布阿诺的房间布阿诺甚至没有力气大叫，只是捂着被吓了一大跳的小心脏垂下了头，让人看不清他的表情。
　　“斯佩其……”布阿诺说话的声音太轻了，愣是被斯佩其听出了一股撒娇的意味，在他自己被自己激起了一层鸡皮疙瘩之后他听见了小孩子呢喃的声音。
　　似乎是梦呓般的微弱，却在这静谧的夜中格外的明显。
　　“如果你能早两天来就好了。”
　　本来他们就是这么商量好的。
　　“现在在也没有多大差别吧？怎么样，是不是被贝尔狠狠的操练了一个礼拜？”斯佩其看了一个下午也没有出手幻术带走布阿诺，能够多些锻炼其实也是好的不是吗？起码他现在再施展幻术的话也不能轻易就擒住他了。
　　布阿诺好像是狠狠否定，又好像是为了甩走睡意一般猛地摇头，黑色轻柔的发丝随着动作摇摆着。
　　“前两天都没有训练，今天的训练是我自己提出的。”小鬼抬起头，稚嫩的脸上满是不符合年龄的沉稳，然而这种带着喜感的不协调感却没有让斯佩其笑出来，因为小孩子说的话都是认真的。
　　尽管他只有十岁不到的样子。
　　“如果不想受伤害，就要有足够的实力保护自己。”小孩又低头看着手凝重的说道，“如果连自己都保护不了的话，又怎么要保护自己身后的人呢？”
　　这种时候应该说什么？
　　斯佩其使劲的挠了挠耳垂，现在的小鬼怎么这么难搞定。
　　他没有说话，然而小鬼好像是打开了话匣一般，不停不停的说着什么，如果斯佩其不知道斯里奥斯都的事情的话，一定会听的一头雾水。
　　可是他知道了。
　　然后他一不小心又完全听懂了。
　　幸好因为小孩子低着头，看不到他尴尬又了然的神色，只是为自己挤压的情绪寻找一个抒发点，他没有提到任何相关家族敏感的词语，他相信斯佩其一般是听不太懂他讲什么的。
　　只一小会就好，就一小会儿。
　　“啊……原来如此。”斯佩其的几个字怎么听怎么心虚尴尬，布阿诺也权当做事前者因为完全听不懂他这一个小孩子话而尴尬。
　　“那你跟不跟我走？”其实斯佩其已经知道答案了。
　　眼前的小鬼远比自己想象的还要善良许多，单单只是为了几个简单的理由，就可以压抑真正的自己而留在那个什么陌生的家族做众矢之的的首领。
　　他其实早就发现了，就算只是偶尔心血来潮的恶作剧，小鬼也仔细看过喷水池的设计，将他往水深居中并不会伤人也没有石雕像林立的地方中退，而且初夏的天气只要身体健康一点的家伙就不会有问题。（强调，这个命题只在家教世界中成立！）
　　“我必须留下来。”
　　布阿诺留了下来，恢复了所有雾属性火焰的斯佩其又百无聊赖的逛上了大街。
　　好巧不巧的迎面两个人撞过来。
　　前面一个人灵巧的躲开了相撞的命运，结果跟在他后面跑的人躲闪不及一头撞上了斯佩其。
　　后者体术零级你们懂的。
　　撞人的家伙一个空翻之后安全落地，倒是斯佩其狼狈的倒了。
　　（这个其实就是传说中的推|倒？）
　　大力撞击下他痛的猛吸了一口气。
　　“抱歉，刚才极限的没有看到你！”这个嗓门有点耳熟。
　　斯佩其正困惑着哪里听到过这个声音，另外一个很熟悉的声音也响起了。
　　“啊哈哈，你没事吧？”一股大力把他从地上拉了起来，这个笑声听上去比平时干了很多。
　　一阵晕眩，他几乎睁不开眼睛，不过感觉到眼镜差点掉落，连忙用没有被拉着的一只手扶了扶镜架。
　　他摇摇头，表示没事，倒是有点呲牙咧嘴的意味。
　　又・是・彭・格・列。
　　他想起来这两个家伙是谁了。
　　“我们有急事先走了，还有好长一段路呢。”雨守摸了摸下巴上的伤痕，说完之后就急急忙忙转身，晴守也大喊着极限跑开。
　　只留下斯佩其愣愣的在后面看着他们，既然很急的话……为什么还要用跑的，不是有种东西叫做【车】吗？
　　能让晴守和雨守两位守护者都出动的事情，一定是大事件。
　　但是怎么感觉他们跑来和去的方向……都不是彭格列的总部呢？
　　于是他决定跟过去看看。
　　有一种又是白兰或者是六道骸搞鬼的预感。
　　这该死的预感还非常强烈。
　　真是的，男人说预感什么的还真是有点脸红哩。
　　他用幻术遮去了形迹混到了彭格列十代目的办公室，岚守正帮十代目按摩着太阳穴。
　　彭格列的十代目眉头微皱着，似乎有什么难以安心的事情，另外隼人帮他按摩这件事本身就让他有点局促和坐立不安。
　　可是他耐不住隼人一脸真诚的说着‘这是我的荣幸’之类的话，他能感觉到当隼人做这些事情的时候他是高兴的。
　　本来他也应该好好放松一下的，出去做了几件事情之后家族里的文件都堆积的不成样子，因为机密性的问题又不能轻易让别人给批了，只能熬夜了，还好隼人在边上帮忙一起，有的时候还要帮他按摩，真是太辛苦他了。
　　可是谁想到刚刚批完了这么多文件，尼轰那边传来的消息却说了平的妹妹（阿纲君你已经忘记第一个暗恋的女孩子的名字了吗？）和阿武的爸爸好像同时出了什么事情。
　　就只能暂时让那两个人回去一趟了。
　　相信事情应该很快能解决才对。
　　听情报部的说是同一天出了车祸，不过在晴属性火焰和专门的医疗队的照顾下，一定能很快复原的。
　　如果不是害怕离开几天文件又堆积成山的话，纲吉一定也会亲自去探望的。
　　只不过他这个时候也没有想到事情会越来越麻烦。

　　第二十五章

　　因为晴守和雨守的缺席，所以本来他们身上的工作只能分配给其下的人和其他的守护者去办，所幸的是晴守的工作并不是很多，而雨守的工作也大多是偏向于打斗，所以暂时交接的工作很轻松的就完成了。
　　纲吉让阿武和了平大哥的在尼轰多留几天，毕竟他们和亲人也很久没有相见了。
　　而且是在亲人受伤的情况下，当然更是要好好的抽出时间来陪他们了。
　　纲吉这么安排让岚守非常高兴，少了两个烦人的家伙缠在（？）十代目的身边，真是太清净了。
　　再说那两个家伙暂时离开彭格列的运转没有任何的问题。
　　彭格列的十代目依旧忙碌于家族的事务，岚守依旧烦恼着其他家族源源不断的联姻请求上。
　　除了家族中少了某些爽朗或者极限的声音以外，彭格列好像没有任何的异常。
　　“怎么吃了这么多还是饿……”一个彭格列的内部人员正郁闷的揉着肚子。
　　斯佩其在他边上旁若无人的剔着牙齿。
　　幻术什么的可真是个好东西。
　　为了报答这位队员‘给’他的食物，他决定试试看进入他的梦境好好的替他训练一下攻击技巧或者火焰掌握能力之类的。
　　斯佩其留在彭格列之中用着别人的食物和床，毫不客气的等着晴守和雨守回来看八卦。
　　可是等到的却是彭格列的十代目和剩下的守护者赶回日本的结果。
　　据他听到的消息是晴守和雨守在尼轰呆了很久，岚守都催了好几次了都没有回来，反倒是渐渐有减少联络甚至失去联络的趋势，而且电话中他们的语气很诡异，所以担心的纲吉决定去看一看。
　　Boss都亲自出马了当然要很多人来保护，但是彭格列的十代目不喜欢这样，于是守护者们陪着他去了，留下最强的守护者云雀在意呆利守着彭格列。
　　斯佩其偷偷摸摸的跟着一起上了彭格列专机。
　　“奇怪……”纲吉看了一眼斯佩其刚刚走过的机舱门口，然后甩甩头认为是自己太担心阿武和了平大哥的事情而有点心神不宁。
　　库洛姆坐在靠窗的位子默不作声，视线一直望着窗外，从来没有看向彭格列的十代目一眼。
　　蓝波也安静的坐在纲吉的旁边，狱寺坐在另外一边。
　　所以斯佩其也挑了个可以看到所有人的位置坐了下来。
　　岚守一边念叨着晴守和雨守的不识相居然让十代目亲自去找他们一边殷勤的给十代目端茶递水。
　　蓝波眼睛一眨一眨的好像很快就要睡着，但是努力想要保持清醒的样子。
　　库洛姆眼角好像注意着彭格列的十代目的样子，但是偏偏一点都不敢看他，感觉好像有点心虚？
　　坐在中间的泽田纲吉脸色也不是太平静，他捂着胸口，说有种不太好的感觉。
　　不会是指他正在这艘飞机上这件事情吧？
　　彭格列，你的感觉要不要这么敏锐。
　　啊是了，那个叫做彭格列的超直感……来的。
　　可恶，明明就是类似于直觉啊第六感之类的女气的东西，偏偏给他起了一个这么好听的名字，更偏偏……他为什么会觉得这个名字很帅啊混蛋！
　　斯佩其为了化解这种诡异的气氛给他带来的不良影响，狠狠的抓紧每一个吐槽点吐槽着。
　　嘛……其实主要是因为比较无聊啦，好像只有彭格列十代目和岚守在说话，而且大部分时候都是岚守在说。
　　啊哈哈，啊哈哈哈……要是外面的人看到传闻中暴风的轰炸机是现在这幅样子的话，肯定都要大跌眼镜。
　　现在斯佩其如此是淡定，因为已经习惯接受外界传言和真人相比较的巨大反差了，比如说什么彭格列十代目啊，比如说什么第一杀手里包恩啊，再比如说什么这个谁谁谁那个谁谁谁啊，他都已经震惊到麻木了。
　　So……他如此淡定也是很正常的。
　　紧接着他发现他实在是太淡定了。
　　有人胆子大到居然控制了彭格列的专机，齐齐拿着武器从储藏室冲了出来。
　　没有一个是拿着枪的。
　　对于这个世界的高手总是少有拿枪而总是其他什么五花八门的兵器热兵器冷兵器他也习惯了。
　　他见过唯一一个拿枪当武器的还是个喜欢家暴对于食物还挑剔得不得了的家伙。
　　不过厉害倒是真的，枪法的准头也是一流。
　　而且使用火焰的枪支有一个绝顶的好处就是可以不用换弹药。
　　这简直就是开作弊器！
　　好吧其实他早就习惯了。
　　“哼哼哼，彭格列，没想到吧……”斯佩其在一旁看的捂脸。
　　这帮子反派都是怎么回事，做事都喜欢磨磨唧唧的宣扬自己的那点小智慧，有这点时间主角都可以被灭好几次了。
　　结果果然是反派被炮灰掉了。
　　又不知道从哪里出现的暗杀部队出现了。
　　拿着双枪的Xanxas走在最前面，毫不客气的两团火焰放到了刚才说话的那个家伙。
　　接着又迅速的放倒了围着他一圈的家伙。
　　喂喂彭格列的十代目你的首领地位堪忧啊，暗杀部队的首领为什么看上去这么比你霸气威武【划掉】荡漾【划掉】多了啊！
　　紧接着斯佩其就默然了。
　　那位十代目桑戴上他的武器――手套，燃起火焰之后就好像换了一个人一样，也干净利落的放倒的（准备）围剿他们的众人，只不过都没有下杀手。
　　这也太心慈手软了……
　　他本来只是在边上安静的吐槽围观来的。
　　可是为什么火焰会四处乱飞呢？
　　能够用火焰来攻击是很了不起啦，但也请不要像火焰不要钱一样乱撒好吗？
　　好吧虽然是因为敌人的数目相对而言比较多，而且在狭小的空间里乱窜的敌人的确是比较麻烦。
　　但是……你们是不是忘记了，这里可是在飞机里面。
　　斯佩其尽量缩小自己的存在感，往角落里面缩缩缩以免误伤，然后轰炸机先生很Hign的让十代目休息自己华丽丽的操着CAI系统上阵了。
　　接着跟着Xanxas的一众人也各自发大招了。
　　就算是铁甲的彭格列专机也不能给你们这么闹腾啊。
　　终于放倒所有敌人之后，飞机很华丽的炸了。
　　当然在炸之前所有人都从飞机上脱离了。
　　很不巧他们下方是一片汪洋的大海。
　　从高空落下的感觉是怎么样子的？
　　从几乎没有氧气的高空落下是怎么样子的？
　　他有幸体验了一番。
　　有火焰作弊的家伙们纷纷飞了起来！
　　是的，是用火焰的反作用力推进飞了起来。
　　但是显然这个不是长久之计，还有很多不能用火焰飞的家伙哩。
　　斯佩其默默的咧嘴了。
　　遇到小爷，碰巧小爷心情还不错，真是算你们幸运了。
　　最幸运的是，小爷没有恐高症那种毛病。
　　冷静的在高空中构建出藤蔓将没有火焰的人（彭格列的敌人不管）拢在一起，接着在海面上构建出类似于水床的巨大建筑。
　　做完这一切之后他又伸手构建出巨大的反向的风和体积巨大的降落伞来减慢降低的速度。
　　纲吉和Xanxas看到这一切之后都面不改色的在心里大松了一口气。
　　（言纲状态是面瘫吧是吧是吧。）
　　是有人在帮他们。
　　纲吉就突然明白了刚才上飞机的时候那种诡异的感觉是怎么回事。
　　那个人对他们没有敌意，所以他还以为是因为他自己有点心神不宁的原因。
　　原来是真的有人在那里。
　　会是谁呢？
　　他转头看了一眼脸色苍白的库洛姆，接着又看了一眼面无表情但同样都面色惨白的弗兰，不是他们。
　　那么幻术这么厉害而且又那么冷静的人……难道是六道骸吗？
　　不……这里也并没有六道骸的气息。
　　“哼，渣滓。”看到所有人都安全降落在了用幻术构建出的巨大落脚点上，Xanxas和纲吉也站定。
　　这一次有预谋的偷袭本是已经被发现的，纲吉原本没想过这些人会全部死亡的。
　　他皱着眉头看着飞机坠入海里的方向。
　　“十代目……这次玩大了，我们现在的位置……”很不妙啊。
　　“哈哈……真好玩。”蓝波倒是很淡定的坐在边缘拍着水。
　　啊哈哈……斯佩其捂脸，他们难道这是要变成鲁滨逊漂流记了吗……哦哦哦，难道会发现一个与世隔绝的荒岛和荒岛上前人留下的价值千金的宝藏名为One 【哔――】ce吗？
　　所以……他们现在要怎么办？
　　没事的，跟着主角走总没事的。
　　斯佩其之后偏了偏头，他这样子是不是改了剧情？
　　其实他们原本是应该发现什么深海迷宫地下宝藏什么的？
　　他看见海上远远的那个类似的巨大章鱼的生物之后默默的咽了咽口水……那莫非就是守护着宝藏的有灵性的动物？
　　喂喂这个真的是动漫吗难道不是什么修仙小说吗？
　　他深深的【哔――】疼了。
　　这日子过的真是……
　　“在……这里吗？”纲吉依旧燃着火焰走到（在落脚的地方淡定诸君）他的面前，几乎让斯佩其以为他看的见他。
　　彭格列的超直感……真是可怕又帅气的东西啊。

　　第二十六章

　　斯佩其才没有傻到像游戏剧情里面正直的主人公一样一被发现就立马显出原形咧。
　　他甚至嚣张的对着彭格列的十代目吐了吐舌头。
　　然后一时不察被一团火焰击中。
　　哦漏，这个触感怎么这么熟悉咧。
　　“渣……”Xanxas看了看正慢慢显出原形的家伙正准备不屑的蔑视他，结果自己先没了声音。
　　那个家伙……怎么感觉这么像……他。
　　只不过这双眼是深邃的黑，而不是那样炫目的祖母绿。
　　他的突然出现让所有人都警备了以前，几乎是一瞬间岚守的武器就瞄准了他。
　　“你是什么人，为什么不怀好意跟着我们。”还救了我们。
　　（两句矛盾了吧喂！）
　　斯佩其摸了摸鼻梁上的眼镜还在，安心的松了一口气之后举起双手高于头顶。
　　“我是平野 镜。我没有不怀好意跟着你们。”（我只是想看戏而已）他现在黑发黑眸的样子他坚信没有人认得出，因为他设定的外貌模样是空前辈和夜那混蛋的结合体。
　　顶着别人的脸做各种坏事各种无压力。
　　纲吉的超直感告诉他面前这个家伙并没有说谎。
　　但是他身上那种和那个应该已经死去的斯佩其那么相近的气息是怎么回事？
　　斯佩其趁着唯一能够看透他在哪里的纲吉愣神的瞬间隐去了身形，同一时间彭格列十代目头顶上的火焰熄灭了。
　　毕竟他也经历了一场不算短的战斗。
　　只不过他们现在的处境不允许休息。
　　纲吉四处看了看，感应那个帮他们的人的位置失败，结果反而看到远处一只巨大的章鱼。
　　“史卡鲁？”他第一反应就是那个Reborn口中跑腿的。
　　但是章鱼的四周没有机器，也没有那个小小的身影。
　　这个不会是……野生的章鱼怪兽吧……
　　他有种不太好的预感。
　　大海里面……的确什么怪物都有……也说不定。
　　巨大的章鱼近了之后，岚守的眼睛顿时亮了起来。
　　“这、这难道就是传说中的……”
　　话还没说完被吓了一跳的蓝波狠狠的勒住了脖子差点没喘过气来。
　　“章、章鱼怪兽啊章鱼头！”
　　混蛋，你这是在说怪兽呢还是在说他呢？！
　　“好大只喔前辈。”弗兰无表情的盯着章鱼怪兽，在和边上的王子说话。
　　“嘻～嘻～嘻～不过是只章鱼罢了，我可是王子啊。”
　　所以说这两者之间有什么必然的联系吗？
　　“啊～看上去很好吃的样子。”路斯利亚扭了扭腰毫无紧张感。
　　“混蛋，什么时候了还想着吃！”斯夸罗倒是更在意刚才那个突然出现的家伙。
　　“Boss。”至始至终只说这一句台词的家伙是谁不说也知道了。
　　“哼，这种垃圾，两下就解决它了。”Xanxas回过神来之后脸色很难看，连带的章鱼怪物先生被无辜的迁怒了。
　　于是它游着也中枪了。
　　一阵火焰造成的豪华眩光效果散去之后，章鱼安稳的坚|挺在那里。
　　只有某一只触手上的一团焦黑可以证明他Xanxas的攻击是的的确确生效的。
　　“垃圾！”于是姓名中有两个X的大人怒了。
　　他发怒的结果必然是伏尸百万流血千里家暴不止。
　　但是首先是让这条章鱼好好的享受一下被火焰戏弄的滋味。
　　他脱离了斯佩其构建出来的落脚点，凭借火焰飞到章鱼的头顶，接着毫不客气的发了好几枪。
　　结果被章鱼一条触手挡住了大部分的攻击，另一条触手狠狠的抽飞了出去。
　　斯佩其瞪大了眼睛看着背对着他急速向他冲来的Xanxas欲哭无泪，这是什么狗屎运啊。
　　Xanxas在凭空撞到什么之后刚才那个人又显出了身影，接着两个人一起掉落进海里。
　　章鱼也好像被X的攻击激怒了一样，一头潜了下去。
　　“Boss！”列维一个冲动差点对着水面放电了。
　　幸好被斯夸罗拦住了。
　　“等一下，好像有什么东西上来了。”
　　一架高达（喂！）冲天而起。
　　靛色的雾气绕在高达的四周，可以看出这样一个庞然大物居然是用幻术构建出来的。
　　这个人的幻术水平，究竟是高到什么程度。
　　同样修习幻术的库洛姆和弗兰也变了脸色。
　　“Kufufu，如果累了的话，就交给我吧，库洛姆。”
　　泽田猛的回头，就看见原本较小了妹纸变成了高大的青年。
　　“骸，你来了啊。”
　　“Kufufu，小纲吉遇到了困难，我不来怎么行啊～”将你毁灭的人必须是我。
　　相信如果不是岚守在旁边瞪着他的话，六道君就要好好的调|戏调|戏泽田君了。
　　纲吉对于这种话似乎早就已经习惯，翻了半个白眼之后继续转头看向那边高达的情况。
　　巨大的章鱼刚追着冒出个头（章鱼头？）来就被高达狠狠的踩了下去。
　　他似乎可以感觉到那个平野 镜和Xanxas应该就在那架高达的手心里。
　　啊……巨大的机器人……真好。
　　六道骸看着那个站在高达手心上的修长的身影意味深长的笑了。
　　我就知道，这个家伙没有那么容易就死了。
　　别人看不出来，可不代表他也看不破这个幻术。
　　斯佩其双手捂住几乎快要脱落的眼镜，以超乎他平常速度的高速将眼镜挪回原位。正准备好好教训一下这个害的他浪费了大量的雾属性火焰的章鱼的时候，一个有点耳熟的甜腻的声音响起了。
　　“啊咧，彭格列～&#9836;”
　　棉花糖变态！
　　为什么他也会在这里？
　　难道说就是这个家伙指使的那帮子倒霉催的过来行刺彭格列？
　　怎么可能，杰索家族怎么可能会得罪彭格列家族。
　　他猛地把视线转向那只巨大的章鱼上。
　　章鱼一落下风，他就出现了。
　　难道说他出现在这里的真实目的是……溜章鱼？！
　　“你是……杰索家族的，白兰。”狱寺思索了一会才把脑海中的资料拎出来，这个家伙平时行事太低调了，真人的照片还是好不容易才弄到手的。
　　不过，只不过是一个小小的杰索家族而已，并不值得彭格列家族对杰索家族那么上心。
　　明晃晃的差距可摆在那里了。
　　“阿拉，彭格列的岚守居然认识我，真是我的荣幸啊～&#9836;”凭借着火焰立在空中，声音里可没有半点谦虚的意味。
　　那片滑稽的原形眼睛还是架在他的右眼上，他看了一圈四周之后摸了摸眼角下的印记。
　　“彭格列这是出了点问题吗？如果不介意的话我可以送你们去你们想去的地方哟～&#9835;”
　　他的话刚落音，属于轮船的汽鸣声远远的传来。
　　“那可真是太感谢了。”纲吉上前一步把所有人挡在身后，他感觉眼前这个人很危险。但是又对他们没有敌意。
　　一干人等都上了船之后。
　　纲吉眼睛亮闪闪的看着那架巨大的高达。
　　啊……好羡慕……
　　斯佩其默默的控制高达把Xanxas扔上船的甲板上，哈哈，刚才他站在高达右手X在高达左手，打不到呀打不到～
　　Xanxas的脸色很难看啊，好像脸上的疤痕都涨大了不少。
　　等等等……涨大？
　　哎哟这个伤疤究竟是什么属性的……
　　火焰攻击过来之后高达轻而易举的挡住了。
　　啊哈哈……好像疤的覆盖面积更加大了。
　　手指比了一比现在要到日本需要经过的路程，他果断的让高达回归自然之后躲上了白兰的船。
　　说到底这个家伙在这种时候溜章鱼就很不对劲，其实他是出来办正事的吧是吧是吧？
　　不然究竟谁会闲着没事跑到这片海域来溜章鱼啊！
　　话说这个诡异的章鱼究竟是闹怎样啊！
　　他刚上船之后那只章鱼的触手就在他隐身的附近周围转悠，然后一直触手居然抓住了他的脚。
　　这怎么可能？！
　　连有超直感的彭格列十代目都没有发现他，这只章鱼到底是有多大的神通！
　　更变态的是……为什么这只章鱼会吸收幻属性的火焰啊！
　　“哦呀～好像抓到了一条小鱼～&#9835;”白兰的声音传来，把所有刚刚上船的人的视线都引了过来。
　　哎哟石榴你的眼神拔凉拔凉的在下承受不起呀～
　　更多的触手沿着四肢攀了上来，那种粘腻腻的恶心触感让斯佩其顿时有一种晕船的感觉。
　　然后就他就被举到了空中趴手趴脚的被围观了。
　　卧槽槽槽！小爷可不是过来被围观的啊混蛋！
　　他突然有点明白了，这个章鱼是对幻属性的人们的天敌，不仅可以看破幻术，而且还能把火焰给吸收。
　　关键是提醒巨大像他这样子的体术零级根本就打不过啊混蛋！
　　而且这个章鱼，他有种感觉……大概是给凤梨变态用的？
　　卧槽槽槽这个难道就叫做祭旗（喂）吗？
　　啊哈哈……这下子挂了的话可就是真的挂了，那就直接挂会家里的复活点了。
　　但是这个死法会不会太恶心了……被章鱼硬生生的扯断……呕，晕船的感觉越来越严重了。
　　白兰眼睛眯着不知道是笑还是在算计什么，发出了一声意味深长的声音之后让章鱼把斯佩其给放下了。
　　于是纲吉还没有来得及惋惜那架高达的消失就看见高达的主人被章鱼缠上了四肢表情却依然毫无畏惧（误！），接着就很弱爆了的样子被章鱼摔倒了甲板上。
　　喂喂刚才那副威风凛凛的Gundam Master的样子怎么不见了啊混蛋！

　　第二十七章

　　“你……没事吧？”终究还是大空的纲吉伸手想要去拉他一把。
　　被岚守给阻止了。
　　这个来历不明的家伙不能随便接触万一有危险怎么办？
　　纲吉以为狱寺是这么想的。
　　其实狱寺想的是：混蛋连我都没有牵过十代目的手怎么可以让这个来历不明的家伙来牵哟！
　　好吧，起码还有‘来历不明的家伙’这几个字是中了的。
　　他甩了甩有点晕眩的头。
　　想说我很有事。
　　但是纲吉看到他摇头之后放心的收回了手。
　　“他不是可疑的家伙，他是……”纲吉君，你不适合说谎，真的。
　　斯佩其看了看想要帮他的好人，推了推眼镜之后直起身来。
　　“我是彭格列门外顾问成员，代号鹿。”胡诌诌什么的他无压力，幻术会调整到最适合他的表情。
　　“我来协助保护十代目的安全。”
　　门外顾问的标志有没有都无所谓，毕竟知道门外顾问这个组织的人就很少，能够了解它的详细资料的人就更少了。
　　很不巧的，我看过一遍。
　　知道门外顾问是干什么的。
　　“一般来说门外顾问不能干涉彭格列的日常活动，但是这次情况实属危急所以我才出手的。”
　　现在斯佩其在外人看来就是一副带着眼镜的稳重状。
　　他正想潇洒的隐去身形来着。
　　结果他刚释放出一点点的雾属性火焰那只章鱼触手就若有似无的围着他转圈。
　　卧槽槽槽这是什么大凶器，总有一天找人灭了这只章鱼哟！
　　于是他乖乖的远离章鱼和白兰站到了彭格列十代目的身后。
　　啊哈哈感觉顿时就安全了呀哎哟岚守你的眼神好犀利。
　　于是一行人就突然沉默了。
　　然后这艘船很快的到了岸边，因为浅海的关系章鱼留在了很远的远方。
　　那只章鱼只会水真是太幸运了。
　　“准备另外一架班机去尼轰，先检查整个机舱。”十代目留在那里感谢白兰，岚守打电话通知家族的成员办事。
　　他们已经浪费了很多时间，不知道那个棒球白痴和草坪头怎么样了。
　　接着几经波折一行人终于又回到了尼轰。
　　纲吉看到并盛的时候几乎眼泪就要落下来。
　　这里毕竟是……他出生……生活了十五年的地方啊……
　　“先去了平家吧。”纲吉带着一帮子西服党浩浩荡荡的乘着彭格列产的轿车开向G川家。
　　隔了两条街之后他们下车步行，让司机们把车停好。
　　总不能太引人注目给了平他们添麻烦。
　　纲吉是这么想的，也任由那个漏洞百出的雾属性的家伙跟在他们的身后。
　　他可以保护他们的，没问题的。
　　“纲……吉，哦哦哦你极限的来了呀！～”
　　“了平，你最近怎么样？有没有什么不对劲的地方……”他想问的话还没有问完，脾气不是很好的岚守直接就燃了。
　　“你这个混蛋为什么这么久不回来？！电话不通就算了！就连电邮都不回！定期汇报消息不知道吗？！很让人担心啊大白痴！”喂喂隼人你这种妻子质问丈夫的口气是怎么了啊。
　　纲吉不小心被自己的想法给震惊到，一时间忘记自己想要问什么了。
　　“京子怀孕了！她马上就要生孩子了！我极限的马上就要当舅舅了，想等孩子出生再回去。至于电话……我极限的有每天打啊，电邮也有每天按时发送啊？我还奇怪电话为什么打不通电邮为什么极限的没人回复呢。”
　　纲吉顿时嗅到了阴谋的味道。
　　彭格列的加密线路不是这么容易拦截的，对方能够做到切断他和了平阿武的联系，那一定是很厉害的。
　　“哥哥……是谁来了？”从房子的里面传来了温柔的女声。
　　“哦，京子，极限的是纲吉他们哟，还记得吗？你的初中同学们。”了平连忙从玄关处走到屋里去把大肚子的京子扶出来。
　　纲吉看着许久不见的自己第一个喜欢上的女孩子温柔的笑着，慢慢的，扬起了嘴角。
　　“好久不见。”
　　“啊，是纲吉，真的是好久不见～还有狱寺君还有……啊拉啊拉，大家午安。”她向大家打招呼，笑容温婉大方，散发着一种母性的光辉。
　　这是他们这些处于黑暗的世界的人……难得一见的光。
　　于是一群人围着桌子坐下来聊天了。
　　斯佩其有点不能理解现在的状况，屋子的主人是一个看上去很温柔的男子，他小心的照顾京子坐下之后去准备会客用的茶水。
　　了平和京子留下来和众人聊天。
　　斯佩其恢复了隐身的状态假装自己正在保护彭格列神圣不受侵害。
　　聊了一会之后纲吉起身，准备去找阿武。
　　却是找不到山本的家在哪里了。
　　原本开着山本寿司的地方早就被别的店面取代，老板也不知道这屋子的原主人住在哪里。
　　情报科的事情一般都是云雀手下的草壁在做的。
　　可是云雀没有回尼轰，草壁自然也不会回来。
　　“十代目，棒球笨蛋那个家伙交给我去找，现在请你休息吧。”狱寺兴冲冲的拍了拍胸脯保证完成任务。
　　纲吉犹豫了一下点点头，跟着就带着其他人回来彭格列在日本分部也就是原云雀前辈的府邸休息。
　　斯佩其本来是想要偷溜的，结果那厮泽田纲吉对着他说了一句。
　　“你要走了吗？”
　　混蛋你身后的人都竖起武器了我还怎么走啊！
　　于是他只能坚定立场现出身形摇摇头。
　　“那真是太好了。”
　　年轻的彭格列首领这么笑着，完全不像是一个黑手党家族的首领。
　　他们来到彭格列的日本分部，老式的日本宅邸透着一股阴森森的气息。
　　纲吉带着众人进去。
　　当天晚上岚守就找出了雨守所在的位置，回来通报的时候准备直接带着人一起过去了。
　　被首领笑着摇头拒绝了。
　　“太晚了还是明天早上去吧。”
　　“欢迎光……对不起，我想今天休息一天。”寿司店的老板抬头看清来人之后停下了手中准备寿司的动作赶人出去。
　　“山本先生……”
　　“臭老头你……”
　　狱寺君正立刻就炸毛了，十代目屈尊亲自过来，这个老头居然还敢赶他们走？！
　　纲吉拦住正欲发火的岚守，仍旧礼貌的说道。
　　“打扰了，我们不是来吃饭的，我们是来找阿武的。”
　　“阿武不在！”
　　“老爸！”山本的声音从楼上传来，他急忙忙的跑下楼，平时爽朗的笑容被微皱的表情所取代。
　　斯佩其挑了挑眉毛，怎么有种家庭伦理剧情的感觉。
　　事实上事情也就是这么发展的，做父亲的不愿让男主人公过那样腥风血雨的生活，以亲情为要挟让男主人公留在家中，而儿子则是想办法说服自己的父亲，接着，女主角出场说服了父亲并且成功带走了男主人公……哦不对是女主角们……也不对是……
　　斯佩其有点烦闷的挠挠头，他有点被绕晕了。
　　看着彭格列的十代目展现出大空的气场和山本先生交涉，最终成功说服了老先生。
　　他怎么总有种有点错位的感觉。
　　特别是当首领说出“我会保护阿武的，山本先生。”的时候，斯佩其的脸色就顿时恍然大悟了。
　　原来山本才是那个女主角！【哦漏被拍飞】
　　带回了山本之后他们又去了一趟G川了平所在的地点。
　　那个昨日还很温馨的家中空无一人。
　　很奇怪，京子因为怀孕所以她的丈夫请了保姆来替她做家事，一般来讲都应该待在家中才对，更何况了平来了。
　　“说不定只是他们一起出去散心了？”蓝波无聊挠了挠头发。
　　“是啊十代目。”
　　纲吉无表情的摇摇头，“我感觉有点不太好。”
　　库洛姆一直低着头，玩着上衣低端的边角。因为太安静，她的小动作被走在前面的人几乎无视，斯佩其看着漂亮的女孩子脸上的表情，默默的想起了这个漂亮的妹纸可以变身成凤梨变态的事情。
　　“打打看晴守的手机如何？”
　　他站在库洛姆的后面出声，把沉浸在自己思绪里的库洛姆给吓了一跳，同时狱寺恍然大悟的拿出了手机。
　　“什么！在并盛医院？！”电话刚刚接通狱寺脸上的笑容不见了。
　　他匆匆说了几句之后讲了一下事情经过。
　　车祸，京子的丈夫（因为是炮灰所以）死亡，京子早产。
　　一行人赶到医院的时候了平脸上贴着纱布，右手臂整个都绑上了绷带，而京子现在昏迷不醒。
　　了平坐在病房外的椅子上脸色狰狞，双手的青筋甚至把绷带都撑的有点裂开。
　　“我看到了！是里布莱兹家族的混蛋！”
　　“不可原谅……伤害京子的家伙……我通通不会放过！”
　　当他抬起头的时候，充血的双目把库洛姆吓了一大跳。
　　她的表情几乎是要哭出来。
　　同样也是因为站在后方而没有什么人看见。
　　纲吉皱着眉头，心里那种诡异的感觉消不下去。
　　里布莱兹也是意大利一流的黑手党之一，但是双方一般都是各自为政，这一次他们却对了平的家人出手……
　　这件事情……他们做得太过分了！

　　= =那啥……不要打在下……

　　在下就知道……写太长会出事……没激情了肿么办……
　　好吧，先发一点在下百度上码的小综漫给你们解解馋……至于《围观》……在下要找灵感去……
　　灵感……灵感……另外还要好好构思一下阴谋……捂脸，在下这么善良天真可爱纯洁的人居然要去写阴谋啊捂脸捂脸捂脸！！！
　　――――――
　　第一章听说帝丹中学的工藤新一有特殊的体质，不过我没相信。
　　泽田纲吉，十五岁，冰帝学院中等部三年级。
　　虽然不知道为什么我会突然间自我介绍，但那不重要。
　　今天上午的课程又是无聊的文科，下午又是麻烦的理科，还是放学后的社团活动比较令人期待一点。
　　冰帝是以网球部为优的，这个来源可以说到三年前迹部财团家的继承人进驻了网球部引起了一番腥风血雨开始，当然，这个人人都熟知的八卦我实在是懒得都回顾一遍。
　　那种（围观的）人多又麻烦的社团我根本没有半点兴趣，随手翻出的报纸都是各种网球职业选手的消息更是让我对这个运动没有半点好感。
　　所以我加入的是相对人最少的足球部。
　　如果不是因为非运动部的社团的活动基本上可以忽视，我也不会选择运动类里面比较看得顺眼的足球了。
　　初中生里有一个很著名的足球部的家伙――帝丹中学的工藤新一，据说他的足球还是初一的时候刚刚开始学的，可是现在已经是站在初等部的巅峰了。
　　偏偏别人去邀请那个家伙进职业队他拒绝了，还说踢足球是为了……破案？
　　足球和破案哪有半毛钱的关系！
　　“啊哈哈哈，阿纲，你今天又来晚了，快点，你懂的。”足球部的部长，安泽 斗，是个很奇葩的家伙。
　　迟到的人要绕操场跑十圈，好好把话说完又不会死。
　　“嗯。”我垂着头不看前面，走到塑胶的跑道上踢了踢鞋尖，然后开始跑了起来。
　　十圈跑下来，一开始的时候，我基本上是累瘫在了草地上动也不想动，只不过慢慢就习惯了。
　　也是，都快三年了。
　　调整呼吸，过长的刘海遮着视线，我也只是看着脚前一米的地方往前跑。
　　到现在，基本上可以把其他训练的或者罚跑的人给安全的避开，也不像一开始那样子危险了。
　　完成了十圈的内容之后队员已经开始了带球训练，我还是保持了速度跑到安泽的面前。
　　“啊哈哈哈，阿纲，你的速度又变快了，真可惜啊……”
　　他说的可惜，是指我不敢在有人的地方抬头这个破毛病，或者也可以把这个毛病叫做那个什么……视线恐惧症吧？
　　差不多就是这样子吧，安泽总是不喜欢把话说完整，新人一开始可是被耍得很惨。
　　因为我这个破毛病，就连平时的训练完成也略显困难，更别说是在众目睽睽之下上场比赛了，所以大家都叫做幽灵纲。
　　在不在根本都没多大差别，而且站在角落里就是那种被无视的小身板，已经十五岁的身高还是可怜兮兮的一米五七，比起那些升上了三年级之后就开始猛窜个头的同学差了大半个头。
　　比挂了名偶尔来报道训练一次的幽灵社员更勤奋，可是比新人更没用，根本无法上场的我大概对于社团来说就只有一个好处。
　　激励大家训练。
　　就是因为训练比较认真，然后部长毫不考虑他的心情的在那边说“啊哈哈阿纲都做的这么认真你们这些偷懒的家伙都给我切腹去吧”，结果其他人不知道什么原因都勤奋了起来。
　　我简直是躺着也中枪，懒得考虑‘阿纲都’的意味和其他人认真起来的原因。
　　反正这个原因我总觉得知道也不会开心。
　　颠球的训练个数向来是以百计，一次训练下来两条腿简直就不像是自己的。
　　只不过这次他还没颠满五十个，部长就拍手让众人停下来。
　　“啊哈哈哈，我刚才说过的，帝丹中学的那队被我邀请过来友谊赛了，现在他们已经到了，让我们鼓起掌声欢迎他们。”
　　――――――
　　以工藤新一为首的十一人，另外还有几个小矮个一年级的替补。
　　大概是因为很少来贵族私立学校的关系，一年级的新生脸上都毫不掩饰的红扑扑的。
　　当然是因为激动无疑。
　　说起来我说这种废话干什么真是毫无意义……
　　比赛的话应该就没我什么事情了，可是我不想回家。
　　我是家中可有可无的三男，下面还有个享尽宠爱的妹妹，回去还不如在外面游荡。
　　“啊哈哈哈，阿纲，你要回去了吗？难得马上就要毕业了。”
　　意思是要我看一场比赛吧。
　　“不了，谢谢。”我讨厌人多的场合。
　　去那边的小森林兜一圈再回去吧。
　　“我回来了。”
　　打开门之后是尽职的执事迎接，这么多年来还是连一句‘你回来了’都没听见过。
　　这也没什么好说的。
　　“三少爷，请问是先洗澡还是先吃晚饭？”
　　“先洗澡，谢谢。”家里空荡荡的，双亲应该是带着大哥二哥四妹去赴宴了。
　　因为我这副‘抬不起头就像没脸见人’的鬼样子，他们从来都不会带我去赴宴。
　　我反倒乐的清闲。
　　“不用客气，这是职责所在。”严谨的管家这个时候也总是这一句。
　　整个人浸在浴缸里在运动后是一种格外的享受，蒙了雾的窗户外面好像有一道黑影一闪而过。
　　错觉吗……
　　一阵热水澡之后享用了一顿温热的晚餐，接着我抱着手机躺在床上打开新闻频道。
　　“接下来是插播的报道，刚才在XX町附近发生了一场地震，XX大厦一到十层的玻璃全部破裂，所幸没有人员伤亡。”
　　电视里的新闻总是带着一种微妙的玄妙色彩，时不时会有地方发生没有预测到的地震，大楼的表面上面刻上了深深的裂痕。
　　我总感觉不是地震，而是其他的什么……生物。
　　这只是我的猜测而已，毕竟现在这种事件的发生频率似乎多了一点。
　　XX町，离我们这里还挺近的……
　　刚才的黑影……
　　错觉错觉。
　　糟糕……我好像有点不敢穿过长长的走廊去上厕所了。
　　――――――
　　日复一日的重复着这种生活，初中部结束之后高中部，接着大学部，接着读硕读博……哈，我这颗脑袋瓜子能够高中毕业就已经很幸福了吧。
　　有一种莫名的感觉在心里滋长，触碰的话心情就会突然的变得烦躁起来。
　　也许是因为我在不满现在的生活？
　　这天之后我也知道不是。
　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”那天我的手机屏幕上突然跳出了这样的一个对话框。
　　选下下面是yes和no的按钮。
　　病毒？黑客？不可能，我对于父母好不容易请到的高人的作品充满了信心。
　　即使是这样，我也没有按下yes的按钮。
　　太久没有充电的手机，即使有太阳能的面板，在阴暗的角落也发挥不了作用，我只是对着手机喂喂愣了愣神，接着屏幕就黑了。
　　再次开启了手机之后对话框就没有出现过。
　　有点惋惜。
　　其实也没什么大不了的，总不可能按了yes之后就会到另外一个地方为了生命而战斗吧？
　　初中部成功毕业，大哥正式成为泽田财团的下一任继承人，二哥作为第二继承人，四妹是第三继承人。
　　听到这个消息的时候我也只是无所谓的耸耸肩。
　　曾经有一年我离家出走过，那一年里碰到了好心人的收留，也明白了独立生活是个怎么样子的事情。
　　这么一讲我突然想起来了，听说那个好心人的女儿――应该是□绯吧，如果我没记错的话――现在在樱兰高校读书，不知道过得怎么样，下次有空的话去探望探望她好了。
　　所以继承不到任何财产，大学毕业之后只要找到了工作，我就不会再用家里的钱了。
　　或许那个时候我会被家里用来联姻，不过这种可能性应该很小了，毕竟我小时候定下的娃娃亲最后还是给了二哥。
　　我还记得那个小女孩的声音，她穿着一双很漂亮的红色的小皮靴，上面带着双排带扣，边上还有同样颜色的小小的蝴蝶结，她的声音粉粉嫩嫩的，“我以后才不要跟这样子的家伙结婚咧，我要和纲本哥哥结婚。”
　　然后我的未婚妻就没有了。
　　――――――
　　“真是不华丽的动物，呐，桦地？”
　　有一天一个陌生的声音出现在了我的周围。
　　入眼的是一双干净的运动鞋，应该是专门量脚定做的那种。
　　（纲吉自豪状：任何人的脚我一眼就能看出尺码。）
　　“是。”应着他的话得是一个比较低沉的声音，从脚和遮住了大片区域的阴影来看来看是一个很高大强壮的人。
　　桦地，就是那个传闻中的‘迹部大人’的跟班，十分忠心耿耿。
　　根据他们说话的朝向，我感觉他们应该是在说我身后的什么人。
　　于是我默默的往前走，春绯要我帮忙借的一本参考书应该是在F号图书馆没错。
　　至于被说为‘不华丽’的我身后的家伙……不用管他可以的吧。
　　图书馆里很安静，除了几对正在相互调情的小情侣以外。
　　我跟着手机里面上网查询到的电子目录走到F0027号书架的边上，看到的是书架尽头的角落一对正深情拥吻的情侣。
　　这、这这这这也太不分场合了！
　　至于为什么我会知道他们在做什么，是因为交错的双脚和可疑的水渍声。
　　我可以低着头轻轻走过去把书拿走吗？
　　应该可以吧？
　　我拨了拨过长的刘海好好的遮住眼睛，蹑手蹑脚的走了过去，匆匆把春绯要的书抽了下来，然后快步离开。
　　我听到身后有一轻一重的脚步声，大概我是打扰到他们了。
　　“哟～你是足球部的社员吧？”有人拍了拍的肩膀，是个有点耳熟的声音。
　　――――――
　　我想起来了，这个声音是那个足球的天才工藤新一。
　　“嗯，你有什么事吗？”我点头，但是有点不明白为什么帝丹高中的学生会出现在冰帝的图书馆。
　　“前辈早，他就是那个泽田前辈。”是足球部的小学弟铃木。
　　“铃木君，早安。”礼仪也是必修的一部分。
　　（在下在书上看到说，尼轰人第一次见面都是说o ha i yo的。）
　　“哦，是这个样子的，我是工藤新一，上次应该有见过面的，我有几个问题想要问一下你，你现在有空吗？我们可以去别的地方坐在来谈吗？”听上去这位工藤君是一个很傲气的家伙，说话字里行间都有点强势的味道。
　　“可以。”反正没什么事，我也不想这么早回家。
　　工藤君总不会是为了请教足球的问题来找我的，那应该是有什么事情发生了吧？
　　我瞎猜的。
　　我们找了个校园里的咖啡厅坐下，足球部的传统是吃饭的话前辈要请后辈，工藤君外来是客也总不能让他自己付钱，我翻了翻书包，幸好今天出门的时候有带卡。
　　“那我就直接说了，你知不知道橄榄球部的主将柴羽受伤的事情？”工藤君好像还是个急性子，点的果汁还没有上来，他就开始说话了。
　　他穿的是帝丹的校服而不是足球部的运动服，而且因为坐下的关系，我看见他胸前挂了一张参观证。
　　是……铃木带他参观……然后正好经过橄榄球部的时候……正好发生了事件？
　　有点太过玄幻的感觉。
　　“不知道。他怎么了？”根本听都没听说过，柴羽是我的同班同学，但是平时不怎么交流，我明明看见他（的脚）今天上午的时候还精神抖擞着呢。
　　“他刚才在橄榄球部部室整理资料的时候，被人打昏了，现在被送到医院去了。”
　　被、被被被打昏？！
　　怎么可能？！在我读书的三年里冰帝从来没有发生过这样的恶性事件。
　　因为刘海遮住了眼睛，他们大概也看不到我震惊的表情，只能看见我的沉默，于是工藤好像有点急躁。
　　“你知道点什么吗？橄榄球部室和足球部室离的比较近，我听别人说你午休的时候留在那里了，你有听到什么奇怪的声音吗？”
　　这个意思，其实是我也有一份嫌疑吧？
　　好吧，我要怎么说我其实是在部室睡觉来的。
　　――――――
　　“啊，那个时候，我睡着了。”服务员这个时候端来了果汁，我说完之后抿了一小口。
　　“至于声响的话……”好像是有听到过什么奇怪的声音，“好像有一种……重物摩擦的声音，大概是四十五公斤的重物。”摩擦系数是0.12。
　　不要问我为什么会知道是四十五公斤的，我都是听出来的。
　　直觉也是这么告诉我的。
　　“四十五公斤……铃木，我们去橄榄球部室看看！”工藤听到了四十五公斤之后就静默了一段时间，然后突然蹦起来拽着铃木往外走。
　　真是个急性子的家伙。
　　“啪。”精美的杯子被大力的放在桌子上，发出的声响一定引来了周围不少的视线，始作俑者视而不见，“多谢啦，这个果汁很好喝，拜～”
　　他居然一口就把这么大一杯的果汁给喝完了……
　　我嗖的一下站起来，走出众人的视线范围。
　　怀里还夹着要给春绯的书，那么回家之前先偷偷去一趟藤冈家吧。
　　从学校大大方方的走出来之后拦了辆出租，这个是很稀少的经历，毕竟家里一向都是有专车来接送的。
　　报出了藤冈家的地址，然后从书包的夹层里找出几张小面值的尼摇
　　在我离家出走过以前，我甚至都不知道乘车是要付钱的这件事情。
　　想想往昔真是丢人的让我泪流满面啊。
　　“谢谢。”我把车钱付给司机，慢吞吞的借过了找零之后上楼敲了敲藤冈家的门。
　　开门的从来没有见过的人（脚），两个人的（脚的）相似程度简直可以达到100%，或许他们是一对双胞胎也说不定。
　　“那个……春绯在家吗？”
　　两个人的声音果然也是十分相似的。
　　“啊，在。”
　　“春绯，有人找你。”听着相似的声音稍许重叠着，双胞胎什么的还真是挺少见的。
　　应该是春绯的同学吧？这么说来就是樱兰高校的学生了。
　　真好，她好像交到了不少的好朋友。
　　玄关排列着为数不少的鞋子，而且都是名贵的制品，只有眼熟的鞋子有点可怜兮兮的挤在了角落。
　　“啊，是纲吉君。”春绯在里面传来声音，纸门拉开之后声音更加的清晰，里面有大概除了春绯以外还有四个人。
　　然后一个极其夸张的声音咏叹着。
　　“啊啊啊，妈妈，春绯居然背着爸爸找了个男朋友吗，爸爸好伤心！”
　　谁、谁是他男朋友啊，难道他看不出来我比春绯小吗？
　　好吧，我比春绯稍微高了那么两厘米这到没错。
　　（捂脸……资料里春绯155纲吉157，这个完全看不出来吧。）
　　“你要的书。”在人多的地方我就呆不下去，还是早点把书还掉之后回去学校找个空教室坐一会吧。
　　“啊，谢谢。”
　　至于把周围的那些人无视掉这件事，我真的不是故意的。
　　“凉二叔呢？”算算日期的话今天应该是休息才对吧？
　　“哦，他加班，你要不要去我房间里坐坐。”春绯了解我的状况，好心的问道。
　　然后不知道为什么周围的人都大声的‘え！’了一声。
　　反应有点太大了吧……春绯的房间的话，有一段时间我就睡在春绯的房间的。
　　――――――
　　“泽田纲吉，十五岁，冰帝学院初等部三年级，泽田财团的三男。”有人报出了我的资料。
　　听声音应该是一个冷静而理智的人。
　　“镜夜前辈……”春绯的声音好无奈，我还是不要在这里给她添麻烦了。
　　“不用了，我回学校了，司机大概快到了。”我这么讲着，仍旧不小心无视了周围的一圈人。
　　我想在他们眼里我仍旧是垂着头的阴郁的样子，不过没关系，他们想什么对我而言并不重要，而且春绯是知道我的性格的。
　　“那好吧，我……”
　　她大概是想送我回学校，然后被发出声音的几个人给惊醒发觉自己还有客人在。
　　“不用送了，我走到学校很快的。”我微微抬起头到不至于看见他们脸的角度，勾起一个笑容之后欠了欠身离开。
　　关上门之后彻底把里面嘈杂的声音给屏蔽了。
　　走下楼的时候顺风而来了一些细微的声音类似于‘隐藏着黑暗力量的钥匙啊，在我面前展现你真正的力量……’或者是‘我要代表月亮消灭你……’之类的，怎么有种不像是在话剧排练的奇怪的感觉。
　　一阵大风刮过，刘海被齐齐的吹到脑后。
　　迎面大概走来了谁，我连忙低下头闭上眼睛把刘海拨回来按住快速往学校那个方向走。
　　越前龙马看了看这个穿着不知道是什么学校的校服的怪人，撇了撇嘴淡淡说了句‘MADAMADADANE’之后继续走在回家的路上。
　　（这是龙马刚刚回国的剧情，你们懂的。）
　　――――――
　　足球部的训练渐渐加紧了。
　　各种比赛马上就要开始了。
　　然后我打酱油的日子也不远了。
　　终于这一天到了。
　　“啊哈哈，明天我们就要正式开始比赛了，大家都准备好了没有？”安泽依旧是那副不紧不慢的样子，他身后的黑板上足球部的经理正贴着大字印出来的对手学校名和下一场初赛出战的人员名单。
　　我远远的坐在角落垂着头数着地上横条交错的划痕印记，有些无聊的放空大脑。
　　啊……好像昨天晚上没有睡好……感觉好困。
　　“你输了，按照约定，把你的名字给我吧。”一个温柔的女声远远的传来，奇怪的是并没有任何人回应他的声音。
　　不过这也和我并没有多大关系。
　　足球比赛也是。
　　双休日如果有比赛……那我就找个人少一点的公园闲逛个一整天好了。
　　――――――
　　很可惜的是，我们的足球队止步于关东大赛。
　　毕竟对手的实力都很强悍，况且今年三年级的老人因为学业的关系退出了很多，上场参加比赛的大多都是二年级和一年级的新手。
　　其实说起来能打到关东大赛也已经很厉害了，毕竟安泽的战术安排可是一流的。
　　那个家伙，声音听上去还是一副输赢无所谓我没心没肺的样子，其实心里也挺懊恼的吧。
　　这可是初中的最后一次了。
　　高中之后会继续在冰帝学院升学的还不知道会留下多少在足球部咧。
　　“啊哈哈，这也算是美好的回忆吧。”我在部室睡觉的时候，被安泽的笑声给吵醒，然后听见这个家伙自己喃喃的说着什么。
　　我惬意的哼了一声，扭个头继续睡。
　　“啊哈哈，你也是这么想的对吧。”
　　之后我又睡着了。
　　谁知道这个家伙之后又说了什么。
　　大概也是不舍的，毕竟我们部里，最喜欢足球的，就是这个家伙了。
　　（在下正想着让大空翼出来串门的，结果发现剧情不对……大空翼殿下貌似……）
　　日子就这么一天天的过着，窗外树上的干枯的枝桠慢慢长出嫩绿的叶子，偶尔鸟类会在上面停留，生活就一直这样不紧不慢。
　　然后，工藤新一又挂着参观牌进了我们学校。
　　因为是学园祭，他连同他的女朋友还有铃木的姐姐一起被铃木邀请过来参观的。
　　我总有种不祥的预感。
　　学园祭人很多，因为每个学员都有义务参与，我被好心的班长安排在人少的灯光控制室管理灯光。
　　舞台上正在表演话剧，一幕幕的灯光控制要求严格，我手忙脚乱的按着钮，好在也没有出什么重大的错误。
　　我正专注的盯着舞台，听到身后脚步声的时候也没有在意，以为是同学过来有什么事情要讲，结果来的人默不作声，正好一幕戏正落幕，我回头看了一眼来人（的脚），听到的却是挥舞重物的声音，然后我的世界就一片黑暗。
　　半睡半醒之际，我听见电子仪器律动的声音，还有医生护士们交流的声音，之后变成了父亲大人的怒吼和母亲大人略显做作的哭泣。
　　发生了什么事？
　　我还没来得及弄清，就又再次陷入了黑暗。
　　――――――
　　不协调。
　　当我再次清醒过来的时候，这种感觉告诉我很多地方不对劲。
　　比如说不太受控制的身体，比如说无法发出声音的嘴巴，比如说睁不开的眼睛。
　　我只能感受到光芒或者黑暗，其他行动完全按照本能，有一种特殊的芳香，我冲着那个方向挪了挪，之后又沉沉睡去。
　　“阿拉，阿娜哒……我们的纲君真可爱……”这是我睡着前听见的最后一句话。
　　只不过，这个温柔的女子的声音，以前从来没有听到过。
　　――――――完――――――

　　第二十八章

　　原本以为不会花费很久的尼轰的事情却用了足足一个礼拜的时间处理，纲吉皱着眉毛看着资料的文件。
　　这件事情有点不对劲，但是也不能继续在尼轰这里耗下去了。
　　斯佩其跟着他们一起回去意呆利，在这件事情处理完成之前，他们必须要好好保护京子以免她再受伤害。
　　京子是一个顽强的姑娘，不久之后看着自己的孩子又能露出笑容了，只不过阿纲看着京子的笑容觉得心里涩涩的。
　　岚守看着首领看着别的女人的时候心里也那个心酸yoooooooo～
　　对里布莱兹家族的交涉彻底破裂，纲吉还有点感觉到不对劲，平时虽然不怎么交流，但是他也知道里布莱兹的首领是一个比较冷静理智的家伙，可是那天谈判桌上的人……那种样子，究竟是怎么回事？
　　斯佩其在边上看着，顿时感觉到了什么。
　　顿悟了。
　　[Kufufu，我的目标是将整个黑手党毁灭。]
　　[你以为我待在彭格列是干吗？]
　　因为太过恍然大悟导致幻术差点都没能维持，还好雾气一阵一阵波动之后又平静了下来，他看了看脸色从很久以前开始就不太对的彭格列的雾守【女】，明白了。
　　啊啊啊这么美丽的小姐居然是内奸你这让我情何以堪啊！
　　如果是那个凤梨变态搞出来的事情的话，那么很多疑点都很好解释了，说起来会做这么麻烦又吃力不讨好的事情的也只有那个凤梨变态了吧？
　　哦，大概那个棉花糖变态也算一个――因为有趣啊什么的。
　　斯佩其垂头，这件事要和彭格列的首领说吗？
　　说了的话，会不会被那个脾气暴躁的岚守当成了离间他们家族的恶人。
　　还是再看一段时间吧。
　　作为隐瞒的交换，他会好好保护彭格列的首领的。
　　其他守护者什么的，能帮就帮一点吧。
　　还有那个可怜的小姑娘。
　　事情却像更加严重的情况上发展了。
　　原本以为只是牵扯了两个黑手党一流家族的事情，到最后却牵涉了越来越多的家族，甚至连那个小孩子的波维诺家族都牵扯了进去。
　　斯佩其在边上看着心惊，深绝这下子惨了。
　　现在后悔没有说出来是不是太晚了？
　　这是黑手党的一次大换血。
　　被搅得昏天黑地，大概只有明哲保身的小家族没有被牵扯进去，彭格列作为意呆利的一流家族的光荣却好像不复存在了。
　　作为挑起事端的两个家族之一，彭格列是损伤最严重的。
　　争斗之后登上首位的却是一个以前并不出名的小家族。
　　然而斯佩其认识那个家族的首领。
　　布阿诺。
　　斯佩其听到这个名字的时候彭格列的岚守病危的躺在病床上，雨守胸膛上又添了一道伤疤，雾守缩在病房的沙发上低着头不说话，雷守坐在岚守病床边上的椅子上，晴守因为治疗了很多伤者正在另外一张床上休息。
　　至于云守，黑手党乱起来之后他就不停的【维护风纪】，武力值高的让斯佩其咋舌，就算很数量多几倍的人围攻也依然毫不破绽。
　　但是不知道这种状况可以坚持多久。
　　长时间的战斗带来的必然是疲惫的身躯。
　　斯佩其想，这个时候如果再不做点什么的话，受伤害的人只会越来越多。
　　那个年轻的彭格列的首领，也承担不了更多的人的生命了吧。
　　“我去和布阿诺谈谈。”当他这么说的时候所有醒着的人都睁大了眼睛看着他。
　　“这场没有意义的战争早该结束了。你的超直感还没有察觉到吗？”
　　斯佩其看向缩在沙发上的雾守。
　　“问问六道骸，他究竟闹够了没有。还要多少人痛苦才甘心停止？”
　　他说完也不管彭格列的众人是什么样的表情了，幻术发动后轻易的找到了布阿诺。
　　但是那个从容的坐在椅子上的人，真的是布阿诺吗？
　　那样子冰凉的眼神……他不认识。

　　第二十九章

　　“斯佩其。你来了。”
　　那个小孩一样的家伙表情冷漠的样子实在陌生的让人心寒。
　　即使是笑着的，那样子的笑容也实在和开心搭不上半点关系。
　　“那么，我来猜猜你来的目的。是……想让我停手吗？”
　　“不说话的话，究竟是默认……还是否认呢？”
　　斯佩其在想一件事情。
　　究竟这个孩子身上发生了什么，才会展现出这样巨大的变化。
　　“你和六道骸联手了？”
　　他想用疑问句的语气是多余的。
　　不是六道骸的话，就是白兰。
　　或者两者一起。
　　单单他从前见过的小家族，还掀不起这样大的风浪。
　　布阿诺坦然的点点头，“是啊，当时他找到我的时候，我可是吃了一惊呢。”
　　那个家伙，明明是最讨厌黑手党，却还要和黑手党联手，有的时候斯佩其真的是搞不清楚他的想法。
　　“Kufufu，这种表情，还真是不适合你啊。”
　　布阿诺这个时候原本琥珀色的眼睛却变成了一红一蓝，右眼中有着中文数字的六。
　　凤梨变态。
　　“你……”
　　布阿诺原来是被六道骸给控制了吗？
　　“不，我们只是互相利用而已。毕竟我们的目的是相同的。”
　　毁灭……黑手党吗？
　　“我说过了，你们是成功不了的。”
　　单凭个人的力量，是绝对毁灭不了黑手党的，只是徒增伤亡而已。
　　“没试过又怎么知道呢。”
　　“你知道复仇者监狱吗？”斯佩其这么问道。
　　六道骸理所当然的点点头。
　　他的本体还在那里，不过离出来不远了。
　　复仇者已经快要忙翻了天，越狱马上就能成功了。
　　“你以为复仇者只有这么一点点能耐吗？”
　　斯佩其因为能力的特殊被复仇者找上过，因此他知道了复仇者这个神秘的组织究竟有多强大。
　　起码远比黑手党们想象的强大的多。
　　如果有人反驳越狱成功什么的，那也是因为复仇者……无聊了而已。
　　“那又怎么样。”六道骸上前一步拎住他的领带，十几厘米的身高差让斯佩其不得不抬起头看他。
　　那双异色的眼睛里……大概是恼怒了？
　　“我本来来，只是看看布阿诺怎么样而已，只要不牵扯到格罗里安家族怎么样都好。”
　　彭格列？
　　主角光环笼罩他们才不会有事。
　　“你就一点不关心我怎么样么？”
　　六道骸用手指将斯佩其的下巴挑起，先前恼怒的样子已经全部消失不见。
　　他同样是彭格列的雾守，斯佩其完全相信这个家伙肯定半毛钱事情都没有。
　　“那么我可以理解为，你相信我就算失败也能活下去？”
　　斯佩其想的是这个家伙就是失败和活下去。
　　也只有这个样子而已。
　　他在彭格列的时候了解到的信息，凤梨变态在复仇者监狱过的日子可不怎么好。
　　就算从最底层的水牢里出来，恐怕那副身体还要修养好一段时间才能恢复正常生理机能。

　　完结章（上）

　　斯佩其抽空回去看了一下格罗里安家族的状况，黑手党中刮起的巨大风浪对于他们这样的中立小家族的影响并不是很大，反倒是其他和格罗里安家族差不多的家族因为牵涉了进去而完全覆灭了。
　　相比之下来说的话，格罗里安家族相对来说还更加强大了。
　　格罗里安家族的两位首领对于各项事务的处理也很适合，斯佩其完全无压力又去围观主角一党。
　　隐身走进彭格列十代目所在的房间，床上躺着的是面目苍白双目紧闭的凤梨妖怪。
　　听着房间里的其他人的谈话他才了解到，彭格列为了应对糟糕的现状，用某样东西向复仇者监狱交换了六道骸的出狱。
　　究竟是什么样的东西，居然能够让复仇者监狱那些家伙感兴趣到连囚犯都能释放出来？
　　“你来了。”彭格列十代目的感觉敏锐是一向的，他被床上的人震惊了一下之后就被发现了。
　　斯佩其默默的撤销了幻术，点点头。
　　名义上他还是彭格列的门外顾问，平时只是用幻术帮助他们的战斗。
　　这次他实在忍不住，盯着十代目的脸的时间看得时间长了一点。
　　“喂！你……”
　　狱寺似乎是忍受不了他看向阿纲的视线，只是斯佩其的视线刚转过去就消音了。
　　这个家伙的眼神，究竟是什么意思？
　　真是不得了，你们可是放出了……可怕的东西呢。
　　斯佩其又回头去看一动不动躺着的六道骸，细微的幻术气流波动着。
　　他作为全知全能（喂！）的旁观者似乎看得很清楚，但是深处层层迷雾中的他们什么都不知道。
　　真是……了不起的雾守。
　　他咧了咧嘴角。
　　为了结束这场无意义的争斗，先去找另外一方好好谈谈吧。
　　如果不能和解的话，那么就将和主角敌对的那些……全部消灭就好了。
　　只要白兰那只巨大的章鱼不出现，他有信心。
　　刚走出门外，鸟类震动翅膀的声音从身后传来。
　　回头看到的是一只全身雪白但是双眼异色的诡异猫头鹰。
　　幻术控制的。
　　“Kufufu，真是期待呢，会是个怎样的结局。”凤梨妖怪的声音从猫头鹰那里传了过来。
　　对于即将到来的结局，无非就是死亡或者生存。
　　只要被查出这场黑手党之间巨大的斗争全是这个家伙一手策划的，那么这个家伙就必死无疑。
　　心跳骤然加快。
　　斯佩其捂住了胸口深吸了口气。
　　“到这种地步了，怎么也竖不起Happy ending的Flag了。”顺带一提最近玩的游戏是乙女恋爱向。（而且怎么也玩不出HE，倒是全部BE都玩了个遍。）
　　“到这种地步了，你还是不相信我能成功吗？只差一点点了。”猫头鹰展了展翅膀，斯佩其偏了偏头没有被扇到。
　　“等到我成功了之后，Kufufu，他们会是什么表情……”听他的声音似乎是光想象了一下就止不住发笑，只不过声音中除了幸灾乐祸以外还有点其他什么。
　　这是当然的。
　　听彭格列家伙们讲过六道骸的事迹，斯佩其才不信这个看上去只有坚决一个目标的家伙对彭格列没有丝毫的归属感。
　　非要等到失去了才懂得珍惜吗？
　　这种因为小时候收到的伤害，对于大家的报复，差不多可以停止了。
　　他充当了这么久的旁观者，眼睁睁的看着这么多人失去的生命，究竟是对还是错，他也说不清楚，他甚至不知道，再次面对一次那样的结局，他真的能够淡定的围观吗？
　　“六道骸，给你讲个故事可好？”
　　“Kufufu，你不是要出去吗？这么有兴致？”
　　“从前有个人，他想颠覆黑手党，后来他死了。”
　　青筋。
　　虽然只是一只小小的猫头鹰，但是斯佩其明显的感觉到了来自于他的怒气。
　　只不过，他说的，
　　“是真的。”
　　“Kufufu，那可真是个令人惋惜的故事。我的结局，必然和他……”
　　六道骸的话并没有说完，因为他被斯佩其打断了。
　　“你的结局也会是一样的。”
　　一阵靛色的雾气扬起，嘴角挂着笑意的六道骸出现了。
　　只不过那个狰狞的角度怎么也看不出来他是开心的样子。
　　“因为我看不下去了。”这场剧，该是剧终的时候了。
　　这句话刚落音，他的脖子被狠狠的掐住。（事不过三，这应该是最后一次了嗯。）
　　后背撞击上墙壁发出的巨大声音没有惊动到任何人。
　　六道骸嘴角仍旧勾着狰狞的角度，看着因为窒息而涨红脸，努力挣扎的那人的模样。
　　“Kufufu，就凭你现在这个样子，你能做什么呢？”

　　完结章（下）

　　“你想知道我能做什么吗？”原本还满脸涨红的家伙突然抬起头露出黑色的双眸(透过眼镜)，脸上的表情全然和脸色不搭。
　　随后，斯佩其咧起嘴笑了。
　　六道骸觉得心脏重重的跳了两下。
　　这种感觉是……
　　“我要做的是，改变你和他一样的结局。”
　　绝不会……让你和他再相同。
　　青年的脸上满是这样的决然表情，随后化成靛色的雾气消失。
　　六道骸转身，世界全然不同了。
　　这是斯佩其为他准备的幻境？
　　Kufufu，看看……也无妨。
　　黑手党的火拼正如同他的意料日渐激烈，那些曾经辉煌的黑手党家族都不复存在，那个叫做彭格列的家族更是一人都没有活下来。
　　六道骸看到小小的花瓶装着可怜的祭拜品的时候一阵痛苦从心脏处蔓延开来。
　　他搞不清楚这种感觉是什么。
　　明明是最讨厌黑手党的，所有黑手党都消失再好不过的。
　　可是当彭格列真正消失的时候……
　　这种奇怪的感觉……究竟是什么呢？
　　场景又是蓦地变换。
　　黑手党经历过这场盛大的浩劫之后……又复兴了。
　　只花了不过十年的时间，其他的小家族兴盛了起来，又形成了争霸的局势。
　　不、不对，照他的预想，黑手党这种应该完全消失了才对！
　　为什么还会继续复兴！
　　而且改变的是，因为缺少了彭格列首位的约束，那些被禁止的人体试验反而愈发多了起来。
　　那些孩子们痛苦的呐喊直直的撞进他的耳朵。
　　不对！不应该是这样的！
　　他想象的结局并不是这样的！
　　“骸、骸大人！”库洛姆依旧怯生生的声音。
　　场景一变，幻境已然消散，库洛姆正担忧的看着他。
　　“Kufufu……”他低下头捂住眼睛，溢出的声音不知道是在笑还是其他的什么。
　　“继续按照计划行动。”
　　他才不相信，那个莫名其妙的幻境。
　　唯有将黑手党彻底消灭……
　　才能平息他胸中无法熄灭的火焰。
　　然而事情却如同幻术所表现的一样，雾守的库洛姆在一次对抗中受伤了。
　　和其他守护者受的轻伤不同，那是濒临死亡的伤害。
　　“对……不起……骸……大人……我不想……再……欺骗了……”只有他和她的病房里女孩子闭着双眼哭泣，声音微弱的几不可闻。
　　机器显示的女孩子心脏仍在跳动，Varia的晴守虽然也受伤了但是还是帮忙过来疗伤。
　　六道骸在一旁看着。
　　双手止不住的颤抖。
　　他不信！
　　他不相信会是那样的结局！
　　又是一次大型的火拼。
　　双方都是伤亡惨重，却为了那份觉悟必须拼死战斗。
　　然而这个时候，斯佩其出现了。
　　以六道骸的模样。
　　等到六道骸惊觉到他要做什么的时候，冲过去已经来不及。
　　他的周围不知道什么时候被下了幻境，能够行动的位置也只有那么两三米地。
　　“Kuhahahaha，瞧瞧你们的丑态。”凤梨的发型，发丝随着微风轻轻的飘动。
　　他脸上嘲讽的笑意让彭格列的十代目突然想到了一种可能性。
　　这样子，所有有疑点的地方都有答案了。
　　还是有点不对劲……
　　“六道骸！你为什么要这么做！你不是彭格列的雾守吗！”对方的首领显然也想通了什么，不可置信的瞪大的眼睛看着他。
　　或者是已经厌倦了无休止的斗争，需要以什么为借口而结束。
　　六道骸的答案正合他的心意。
　　“哦呀哦呀～真是不错的表情，彭格列，你以为，我加入彭格列，是为了什么？”
　　“犬？千种？还是库洛姆？他们不过是棋子罢了。”
　　“我从一开始就说过，我痛恨黑手党。”
　　“说起来我还得好好感谢你，用‘罪’那么贵重的东西把我换了出来。”
　　这场大戏也是该落幕了。
　　站在两方中间悠闲的‘六道骸’向所有的黑手党挑衅。
　　而在队伍后方被所有人无视的真正的六道骸瞪大着眼睛看着那个不管怎么看都像自己的人伸手挖那个写有数字的红色眼睛，惨烈的斗争。
　　匣兵器的火焰漫天飞舞，那个冒牌的家伙甚至都能弄出他的匣兵器和继承意志！
　　但是一个人是注定无法取胜的。
　　六道骸瞳孔放大的看着被好几道强劲的火焰击中从空中落下的身影。
　　落地之后是更为强劲的火焰，吞没了整个人影。
　　他看着那个方向愣神。
　　那个家伙……不会真的那么做的了吧？
　　同一时刻，病房里昏迷中的库洛姆无意识的伸出手，想要抓住什么，在旁边照顾着的小春连忙握住她的手，听到她细微的声音。
　　“骸……大人……”
　　同样病房里的犬感觉到，骸大人建立的精神连接消失了。
　　而千种从前方传来的消息是……骸大人在计划外的出现在战场前端，然后……战死了。
　　犬敲碎了一片墙壁，发狂似的跑了出去。
　　绝不会……让你和他相同。
　　那个人的表情是这么说的。
　　六道骸在所有人离开了现场之后才得以脱身。
　　‘六道骸’倒下的地方已经什么都不剩。
　　他紧紧的握住拳头，全身上下的斗气都燃烧了起来。
　　谁要他自作主张！！！
　　谁要他这么做！！！
　　明明只是个废柴而已！！！
　　“我说过，绝不让你的结局和他相同。”
　　他回头，带着眼镜黑发黑眸的少年难得轻松笑着看着他。
　　――完――
　　不坑爹！绝对不坑爹！
　　于是吾想写肉番……绝对会被发牌子的怎么办……

　　捂脸……

　　那这样的= =吾的博客给殿下们……要是写了肉吾在文案里说一声……嗯……这篇文就这样啦～撒花～
