
Part 1





来自约翰・H・华生博士的秘密日记的摘录




很晚了。我是偷偷摸到我的咨询室这里的，像一只老鼠离开阴沟，当一家人都睡着时―― 

经受如此巨大、如此毁灭性的失去是多么可怕，被禁止向某个富于同情的耳朵吐露一个人的内心！最近数月以来我曾真的几度担忧我的神志是否清明――担心我会脱口说出某些骇人听闻的秘密，或者突然间完全为悲痛麻痹，无法在我的日常任务中行使职责。 

我害怕――我非常害怕――发现的危险。但我被迫不断的在我陷于不幸时写下我的想法――在骚乱的时刻它往往带给我冷静与清明，但所有其它都已失败。我希望这一次也是一样。 

我不确定我该怎么起头……自从我结婚以来我再也没有承担过这样的事，而我发现我的手为这些潦草写就的东西会被发现的可怕想法而定住了――可是在我自己的咨询室这里混在我其他的文件中，肯定它们会是安全的？ 

无论是哪种情况，某些事是必须做的。我的忧郁已经在消耗我可怜的、受苦已久的妻子的耐性了，她肯定，在她心底里的某些秘密角落，对如此经常的从她那里偷去我的陪伴和注意的那一位已经不再而感到解脱，而如果她生出一种不出口的苦涩，为了即使现在我也似乎花去更多的时间陪伴他的幽灵而不是陪伴她，我无论如何也不能责怪她。 

到现在她已有两次告诉我，那样温柔又带着那样的关心，说我在睡梦中哭喊出他的名字。玛丽是个亲爱的造物，在我的不幸中同情我――但我必须找出某种出路，以免在我没有知觉的状态中说出超出安全范围的话来。恐惧这个词应用于我的情绪恐怕不会嫌过于强烈，因为暴光可能不只意味着我的毁灭，更是对我最好和最亲爱的朋友的记忆的毁灭，而那是我所不能忍受的。我宁愿死也不愿让他的名字被耻辱所玷污。 

我猜耻辱是我沉陷其中的许多感情中的一个，但甚至那也需要检验。那不是一件简单的事情――也许没有人类情感是的。羞愧――于福尔摩斯？不会。我总是给予他最高的敬意，而且敬畏也不少见。羞愧于我自己的行为？在这个日子里，对事情有了更综合的观察？一点也不。那么耻辱从何处来，既然它既不起源于他也不起源于我？ 

它有一个外部的来源。就我自己而言，我是正当的――但是描绘自己面对外部世界的指责――啊，那就是令我畏缩的耻辱。我知道那在大多数人脑海里是怎么样的，而尽管，在不寻常的丰富的人生历程中，我很少学会害怕他人的判断，可每一个人都是有一个极限的，而这个是，无论如何，远超出我的极限的。 

照这个速度我会整夜醒着而不去面对我的任务。我已经下了决心将它写下来。我必须这么做。当我感觉我已经减轻了这秘密的悲痛的重负，那对我的心是如此巨大的负担，我会将这手稿付之一炬，并且，我希望，能够再一次带着一个清楚些的头脑去从事我的事业，最好能够去忍受我的灾难性的失去。 

那么那是什么时候开始的？唔，从我遇见歇洛克・福尔摩斯的那一刻起，我猜。然而我不会注明我毁灭的那一刻的日期――因为我有时肯定会这样看待它，尽管在其它时候我把它看作我的救赎――从他供认的那一刻起，或者甚至从――好吧，从最初的罪发生的那一刻起。不，那来得要迟些。 

整件事情真正发生时一定和现在一样入夜已深――非常晚了，的确，因为月亮的光辉透过窗帘之上的窗户明亮的照射进来。我醒来，就像一个人时不时会有的那样，从深沉无梦的睡眠进入到完全、宁静的清醒。我毫无震动的记起了在那个奇异的、宿命性的夜晚里发生的一切。 

我做了一件可怕的事，我想，怪诞的平静。我被诅咒了，我已不洁了。这个我完全自愿的犯下的可耻的罪没有赎罪的方法。 

我没有想到福尔摩斯，尽管他静静的躺在我的身旁，想到他所扮演的角色――不知怎的我只责怪我自己，好象他是无辜的，而我是那个诱惑者。我称自己为不洁，被我罪恶的果实玷污；我称自己位被诅咒者。然而――说起来奇怪，尽管我的意识和头脑都在叫嚷着“有罪！”，我却非常舒适的躺在那里，我的身体精疲力竭而又愉悦于它自身的威力，就像它躺在一位肤色暗淡的土著妓女或是――上帝宽恕我！――躺在我心爱的玛丽身旁时一般。 

上帝保佑玛丽，亲爱的小玛丽！一位女子能爱一个男人多深，她便爱我有多深，不管我们有多少不同，她必须永远不要知道。永不！想到她可能会发现这篇日记我便羞愧难当，然而我却被逼迫着，驱策着，将它全部写下来――我的心驱使着我――除非其实是魔鬼在这么做。 

哦耻辱！写下那些词多么困难，但我必须写：当我躺在那里，一会儿感觉这样，一会儿感觉那样，我的同伴在我身旁动了动，于是，转过头去，我看到他也醒了，并且对我回以凝视。也许是月光惊醒了他，因为光线是很亮；我可以在那超凡脱尘的微光中清楚的看到他――鹰钩鼻，大大的眼睛，因睡眠而软化，他凹陷的面颊天然的苍白――不是一张美丽的脸，啊上帝！从不是一张美丽的脸，尽管足够匀称比例良好，但是对我来说，对那一刻的我来说――他的美如同天使。 

我想着，当时，他在我的表情中读出了我的想法，因为他静静的凝视着我，在那神秘的光线中他显得脆弱――不是害怕也不是焦虑，然而在他的表情中有一种等待的哀伤，好像他知道令人失望的拒绝、甚至是反责的话语，在我的双唇上颤动，并且在平静的支撑自己痛苦的接受它们，就像一个被宣告有罪的男子，无力挣扎的，顺从的将他的头放上断头台。 

现在我怀疑着：那月光，尽管明亮照人，却是从我的身后照来――是他预测到了我的情绪，或者通过某种不论他怎么雄辩的抗议我依然猜测他拥有的微妙的直觉感受到――或者是他知道――通过经验？或是通过他对我自己的了解？――我的情绪会是怎样，当我们第一次躺在一起，在那个早晨？ 

是，我想，他的表情拯救了我――或是诅咒了我――上帝怜悯我们！我在他的眼中看到了他的心，于是我的心被感动了：我不能，哪怕是为了世界或是为了我的灵魂，甚至不能为了他的，在那一刻伤害他。在之后一切都太晚了。我被诅咒了，我又一次想着，一阵巨大的轻松沉淀在我身上。如果我已被诅咒，那我便自由了。 

自由。那时我感受到了，而现在我回忆起，如此久远的时光之中――所有我所知道的天性和礼仪的约束，所有我依然奉承自己还拥有的动摇的虔诚：所有我以为在我身上永不破损、甚至不能曲折的束缚，犹如是用最脆弱的薄纱做成般的破碎，并让我自由。 

我能做什么？我是，有那么一刻，一个真正自由的人。一切都在转瞬间发生。于是自由的我将我的手臂环过他纤薄的肩膀，将他拉向我，将他拥在我的心头，好似我永远也不会放他离开。我想他吃吃笑了起来，非常柔和的。肌肤相亲的我们躺在一起，两位赤裸如同亚当的男子，而我丝毫也不在意天使透过我的窗户窥视。那时即便是市长大人走进来我也不会在意。我甚至会邀请他加入我们。



我是否惊骇于看到这些话语白纸黑字的控诉着我，为了我是什么，而我最伟大的朋友是什么？是的，也许。我的脸依然燃烧着，我的手战栗着，在痉挛的困难中潦草的写着。看到我的罪，在刻板、平白的言辞中，是骇人的。 

然而我的眼睛也灼热着，带着泪水，但它们既不是羞耻也不是后悔的泪水，而是率直的――纯洁的――悲痛。 

见鬼！是爱在那一晚感动了我，解开了那些束缚放我自由。在我遇见他之前我从未感受到这样的爱，在他离去后也没有――我祈求上帝，保护我的玛丽不要看到这供述――而我想念他。不论我是经常的生他的气，或者他简直像个女人能够的那样令人挫败和迷惑，并且常常一样残酷――更甚，如果可能的话。我爱着歇洛克・福尔摩斯，全心全意。 

就是那样。如果我在最后审判日那天被带到天主面前，我会直直站着将我的头高高昂起，而当我被问到我的罪的本质，我会回答，“我的罪是爱，如果那便足够判决我，那么送我去地狱。如果爱是罪，那我会欣然前往”……因为我知道他在我之前去了，为了同样的罪……而如果我不能在这尘世间再见到他，我就必须在另一个世界里碰碰我的运气。 

实际上我会很乐意忍受被判入地狱的痛苦，为了再见他一面，哪怕一小会儿。 

我已疲惫……我没有意识到这会是怎样的疲劳。突然间解脱、恐惧和羞耻一同涌上心头。还有巨大的悲痛。上帝，上帝！我多么想念他！











Part 2





“你对鸡奸怎么看，华生？” 
我进来时福尔摩斯正坐在他的扶手椅里，斜斜的歪着，一条腿盘在身下，一本书反扣在椅子扶手上。梳理得整整齐齐的黑色脑袋背对着我，说话时也没有抬起眼来。从质朴的桌子上很明显的可以看出他还没有结束绝食。几天以来他一直烦躁不安而又沉默寡言，于是我猜他手上有案子――这是在我们的关系中较早的阶段，福尔摩斯还没有考虑我为他的事业搭档。我只分享了比较非凡的探索，较次要的他都不要我插手地独自处理。 
“我几乎完全没有想过，福尔摩斯。”我小心回答着坐下倒我的咖啡。考虑到他以往在早餐桌上发起过的题目，我对这一个并不特别惊奇。 
“但是作为一位医学行业的人，你肯定对非自然犯罪这种异常有些观点。” 
我考虑了一下。“呃，那么――我相当怀疑那些明显的案例――那些矫揉造作令人作呕的风头主义者，像你那位有时往这儿跑的新闻记者朋友――占这些苦痛者，如果是这个词的话，中的大多数。我在军队里遇见过一些后来引发了激烈的丑闻的人，都是些刚勇的人――也是好战士――而且必须设想还有许多未被发现。但我猜想在两种情况下那都的确指示出了一种性格上的弱点或缺陷，如果不是头脑上器官性的或后天性的缺失的话。” 
叹息一声，他转身面对我，沉思地对我蹙起额头。他的面色疲惫，眼睛周围阴郁的收缩。“正是事情的不合逻辑之处让我厌烦，”他暴躁地说道。 
我期待地等着，用力咀嚼着吐司面包。 
“我没有太深的宗教信仰，”一刻后他继续道，话语突然间奔涌。“或多或少缺乏可靠的资料的情况下――尽管无论如何裁决上帝的存在与否是超出我的权限的。但是在我看来支持他的存在的最大论据是大量的物质层面是被赋予给对兽性的生活并非绝对必要的事物，而我们被赋予感性和才能去欣赏它们。”他的语速很快。“我的意思是指音乐，华生，或是一朵玫瑰的芬芳和色彩――或者甚至是困难时刻两位相对陌生的人之间可能存在的同情。存在着额外，并不攸关营养或是生命的繁衍的事物。它们可以被看作天赋。 
“还有――爱。爱，他们说，是一位仁慈的造物主赐予我们的最伟大的天赋――或者至少是暧昧不明的一个。一只追逐母狗的公狗有爱的感觉吗，华生？我怀疑。这是一个特别的记号，为一位超然的存在所偏爱――如果有这样的存在的话。” 
我开始带着越来越多的注意力和初露苗头的忧虑倾听。福尔摩斯谈及爱情和信仰这本身就古怪得足以引起关注了，就算不加上他异乎寻常的紧张激动的样子。他几乎在结结巴巴了。 
“然而，”他继续道，跳起身来开始在房间里来回踱步，“如果一个人爱另一个只纯粹为那个人――只为爱情本身而与原始兽性的生殖毫无关系――那就不是成为一样异常的美丽的事物――尽管古希腊人如此评价――而是成为不可言达的罪过和该当斥责的罪行，至少是在我们本国。这里面的逻辑在何处？进步在哪里？” 
我试图不要显示出特别的兴趣，而将它作为一个一般的讨论题目。“肯定你不能称罗马的覆灭和黑暗时代为‘进步’，福尔摩斯？那远不是个稳定的倾向。而且美也不是那么远离罪行，当然――太放纵的赏识另一位男人的妻子的美丽也是一种罪过和罪行――哪怕摘取另一位男人的玫瑰也是偷窃。” 
“哦上帝，”他轻声哀吟。“是的。是的，你是对的。” 
我的佯攻，如同意图的那样，促成了一个回应的行动。一时间他不知所措地站着，看起来很挫败，接着带着突然的坚定他俯向我，双手定定地抓住我的肩膀，凝视进我的眼睛，像是一位导师对待一位犯错的年轻人那样。“你现在该开始猜测了，”他带着某种紧张的严肃说道。 
“‘我从不猜测，’”我立刻回答道。“特别是在医学问题上。而我开始认为我在作为你的医师说话了。” 
一连串显著的感情在我的朋友脸上闪过；他的手收紧了一刻，接着落了开去。“我曾希望，”他苦涩地说道，转身离开。“你能依然作为我的朋友说话。” 
“当然我是的，福尔摩斯。你错判我了，”我柔和地说道。“而对你，在所有人当中，竟开始轻率地做出结论，令我想起这段时间你维持在自己身上的压力。我希望你可以冷静下来理性的说话；请相信我的友谊不是什么我会轻易撤消的东西。” 
他背对我站立着，磐石般纹丝不动。我心情沉重地注视着他镇定下来，注视着紧张随着每一声减缓的呼吸自垂下的肩膀上消失。接着他再次转身面对着我，脸色羞怯而灰白。“亲爱的老华生啊，”他低语。“当然我可以相信你。但你必须明白，这不是一件容易讨论的事情。” 
“我可以看得出来。” 
他无力地躺回他的椅子，合起双眼。“我考虑开始这次谈话已经有数月了，”他用一种非常低的声音继续道。“而现在我祈祷上帝我从未这么做。” 
“那是你自己，当然。” 
“那是我自己。你以前怀疑过吗？” 
“那从未进入过我的脑海，福尔摩斯。” 
“那么，那算是些安慰。白昼过后终究是黑夜。” 
我等了一会儿，但没有什么继续说出。“我猜想有什么原因令你觉得现在有必要对我说，”我试探道，“尽管这样做明显的让你难受。” 
“啊，那是症结所在，不是吗？”他微弱地一笑，斜扫了我一眼。“我本可能如以往一般多年的继续下去，不吐露一个字，不告诉另一个人。那本该足够了，”他沮丧地做了一个手势。“那本该足够了。如果我像我希望的那样成功地修养了我的心性，那本会是足够了――而在这上头我失败了――因此我迫使了自己行动，这样说吧。” 
他的声音在最后几个字上破碎，而我惊骇地看到那双明澈的眼睛泪水满溢。我走向他，关切地将手放上他的肩膀，他缩了开去。 
“是你，当然，”福尔摩斯用一种喘不过气来的声音说道，像一位逆着他全身的意志做出供认的人。“是你，华生。” 
我听见了他说话，我也明白他的意思，但在那一刻我更专注于他像是要在我眼前破碎的事实，而不是我自己对几句话的反应，这对我们的友谊是件好事，因为在另外的情况下，我本可能会反应以愤怒或是厌恶――或更糟，怀疑。我在阿富汗时看过太多这样的表情和这样的战栗，那给我了警告――更多的是，我现在意识到了，因为它唤醒了我自己不愉快的记忆，而不是因为它预兆了什么必然的灾祸。 
我再次抓住他的肩膀，紧紧地把住他不让他挣开。“稳定，”我坚定地说道。“稳住自己。” 
他拿颤抖的双手遮住了脸，尽量地自站在他面前的我这里退开。自这屏障后他模糊不清地说了句什么话。 
“我听不明白你，”我告诉他。“镇定下来，大声说。” 
“现在告诉我――我失去了什么，”他哽咽道。 
“你的沉着镇定，”我平平白白地说道，于是他发出了一声夹杂在笑声与啜泣之间的声音。 
这时我退开来去拿些白兰地，也给福尔摩斯一些时间去镇定他自己。我朦胧地明白到让他说出那样少的几句危险的话耗费了他多少，尽管至今我对它们还没有个明确的回应，除了某种模糊的机敏。 
等我回到他的椅子处时他有些恢复了。“你的临床态度是一流的，”当我将玻璃杯递给他时，他干巴巴地评论道。他没有喝它，而是双手紧紧地捧着它。“我一点儿也不知道你在想什么。” 
“我也不，在眼下，”我承认道，再次落坐回我的椅子。 
“你对我没有裁决吗？” 
“裁决，福尔摩斯？我几乎还没有得到所有的证据。这不是一种――反应过度，我猜？那会不会是――我是说，不可能是出了什么错吗？” 
“可怕的错误，当然。但那似乎是在我还是个婴儿时就发生了，如果不是自娘胎里的话。” 
“你一直都……？”我没法儿将怜悯排除出我的声音。 
“华生……”福尔摩斯冲着他的手皱眉。“你什么时候第一次意识到你――你被女性吸引的？” 
我沉思了一下。“当我十三或十四岁的时候，我猜。” 
他头也没抬的瞟了我一眼。“不，”他说。“该比那早得多。如果不是因为那是正常的事的话，你会注意到的。你得相信我的话，我想。但我意识到有什么不对时比那要年轻得多。我们不需要探究它的恒久性。” 
“唔，那么――唔――这不以任何方式牵涉到孩子――是吧？” 
“我的上帝，华生！” 
“我很抱歉――我不得不问，福尔摩斯。我对这类事知道得很少。” 
福尔摩斯苍白的双颊微微红了起来，但他处理得很好。“它什么人也没牵涉，除了我自己，”他说话间明显有番挣扎。“你也该知道。我过的是相当节制的生活，华生。” 
我看着他，紧张而焦虑地坐着，那骄傲的头弓着，我为他而感到怜悯。“好吧，那么，这就是我的裁决：你给了我一些惊人的消息，但尽管如此，你看来依然是那位我已经认识和信任许久的令人惊异的男子。” 
他带着难以解读的神情看了我好一会儿，接着向我伸出手来。我倾上前去握住它。“不是非常彻底的检查，”他谦恭地说道。“但我感谢你。” 
他的手指感觉非常温暖，其中有着猛烈的脉搏。我捏了捏他的手。“我听到你整晚走来走去。你上一次睡觉是什么时候？” 
他从容地放开我的手，揉揉眼睛。“唔，几晚前了。一直在尝试，华生。” 
“听着，”我说。“把你自己弄到发烧一点儿好处也没有。现在干嘛不去想办法休息一下呢？”我建议道。 
“那也许可能吧――既然你已经下达了裁决。”福尔摩斯叹息。 
“我想我有些三氯乙醛，如果那有帮助的话。” 
“谢谢你，不。”他起身时给了我一个难为情的微笑。“令人讨厌的东西。我会让‘天性’先试试她的花样。”他踟躇了一会儿。 
“去吧，”我催促道。“其他的都先等等再说。”




在那一刻我认为我想要摆脱他和一切，这样我才能有一段时间给自己来消化问题，但很快我就开始懊悔我的孤独。下午闷闷不乐地过去了。当事件的真实性浮现，我发现自己依然没有明确的反应，然而我还是决然的慌乱――同时我暗暗地确定我还没有听到事情的结束。我这一天的差事失去了它们的乐趣，并且我发现自己无法就任何事集中精神，可也无法明晰的集中于我的朋友造成的令人心烦意乱的关系上。福尔摩斯的一些不宁似乎传染给了我；我坐立不安，几次试图让自己坐下读张报纸或回一些信件的努力都很快失败了。 
我甚至去了他的房间，这在通常情况下我是绝对不会去做的。我可能是希望叫醒他而结束等待，。福尔摩斯通常是位令人惊异的浅睡者，但这一次他却深深陷入了酣眠，躺在床单上睡死过去，身上还穿着他的吊带裤和衬衫。显然倒到床上之前他只停下来解下靴子和领结。 
他信任我这一点我是不能再有任何怀疑了――他用他的供认使自己在我面前如此无助，令我感到一种毫无疑问的关切，也不是没有一丝怜悯。我不敢回想他所暗示的他对我的感情――那稍后再说。 
当我站在那里俯视这苗条、强健的身形时，我发现自己试图想象它与另一个男人缠绕在肉欲的拥抱中的情形。那没有我预料的那么困难。我没有感到恶心，只是一丝惊愕和些许怀疑。 
我记得他的手在我手中炽热的握力。 
甚至现在，当我没有什么可隐瞒自己时，我也不能记得想过比那更毁灭性的东西了。
















Part 3





非常出于我意外的，福尔摩斯在晚餐时出现了，苍白疲惫，形容不整。除了一句低声的问候外他什么也没说，只是坐在那里若有所思的看着我进餐。 
几分钟后我开始感觉到那种像是身处一条饥饿的狗或是一位透过餐馆的橱窗渴望地凝视的流浪汉的目光下的不适，于是我放下餐刀坐正，对他还以凝视。“疲惫和饥饿减轻不了焦虑，”我对他说。“你应该试着吃点儿东西。” 

“是的，”他同意道，站起来走到壁炉台旁。 

我又继续吃了几口，接着便放弃了。我也没有胃口。 

福尔摩斯站着，嘴角塞着他的老石楠木烟斗，蹙着眉毛凝视火焰。 

“不只那些，是吗？”我问道，有些烦躁。 

“我恐怕是的。” 

“好吧，说出来。”我拿起自己的烟斗，退回到惯常坐的那把椅子里。 

“那价值一个人的生命那么多，华生，”他开了口。“自三六年以来他们就不再对我们行绞刑了，但直至六一年它还被定为重罪――在我们的人生时期内。而且我想在中央刑事裁判所还有一些人希望就保留这样。新大陆那边显得讲道理得多：英国这里有着太多的惩罚，因此令得她的一些最出色的孩子流亡去更宽容的南方气候带。” 

他对包含性代词的使用惊住了我。我们？不过话说回来，如果他不是我的朋友，有什么因素能令他与其他的鸡奸者不同，除了他坦白的独身主义，而那肯定也不是独特的？这个想法令我痛苦。到现在写下这个词依然是困难的。 

福尔摩斯的声音显露出了一丝情绪。“在本世纪的最初三个十年内六十位男子被绞死，海军规章下的又一次记录在案的屠杀。可怜悲惨的人们，华生，只为了这种，在理智的分析下该是，一个品味的问题而被剥夺了生命！我猜那些只被枷号了事的人该认为他们算是幸运，尽管我可不敢那么肯定。绞架只不过是通往同样的结局的迅速方法……而想想――那儿，除了上帝的光辉……” 

他打住了，垂着头站在那里好一会儿，接着猛然抬头看进我震惊的面容。“我看得出你感觉同情，”他说道，音调低沉。“抱歉，我的朋友，如果我向你诉了苦水――过去我罕有机会这么做，而一生中总是为了基本上不是你自己的错的事情感觉脖子上有绞索的阴影缠绕是个很沉重的负担，时常。” 

“我亲爱的福尔摩斯――”我结结巴巴地说道。“我不知道该说什么。” 

“当然，”他继续道，又一次变得相当嘲讽，“我不再真的需要忧虑我的脖子，尽管监狱生活的前景――真正的威胁，尽管遥远――或者是一个破灭的存在的前景，那是紧迫得多的威胁――没有过度诱惑我。你只要想想我处在一个比大多数人更经不起勒索威胁的位置上，特别是就我的行业而言，就会理解我建筑了心防抵御一切动物性的欲望。我尽了我最大的努力。我知道你时常认为我铁石心肠，华生，并且不受情爱的吸引力的侵袭，但我可以向你保证这不全是真的――自我遇见你的那一刻起我便总是处在或多或少的苦痛中。” 

“福尔摩斯！”我惊骇地叫道。 

“哦是的。那让你惊奇了吗？” 

“呃，之前你暗示过――但真的――” 

他的语调一直严肃，所以当他向我投来有趣的短暂一瞥时我很惊奇。“我该表扬你的专注，如果你在刮脸时在镜子里看到的除了你的下巴别无其它的话，”他说，“尽管下巴本身确实很好看。但我本来可以支持住的，华生，如果那就是吸引力的全部所在的话。对我的意识的宁静而言不幸的是，你的人格完全无愧于你超凡的外表，而要受得住亲近如此的诱惑所需要的自制真的非同一般。我恐怕那超出了我的能力。” 

我呆坐着，嘴巴惊骇地张着，想不出一句可行的回答。 

福尔摩斯又瞥了我一眼，冲着我的表情不自然地笑了起来；那只是一种紧张的爆发。“我很抱歉，亲爱的伙伴，”他语声不稳地说道，“这对你一定会是相当骇人――等等，是哈德森夫人来了。” 

他举起一只手表示谈话暂停，接着在女房东的敲门声下打开了门。我尴尬静默地坐着，看着她收拾盘子并对男房客将好好的食物剩下浪费的欠考虑行为摇头。直到瓷器的咔嗒声消失在楼下他才重新开口。 

“我没有开玩笑。告诉你这个对我而言是难以衡量地痛苦，然后我必须――我不能这么继续下去了。它已经严重地干扰到了我的工作，如果不说我的理智的话。我得另找一个住处。这就是我必须告诉你的全部，华生。我很抱歉。” 

我的视线离开他环视拥挤的房间。杂七杂八的东西中大部分都是他的。 

“是的，”他赞同我没有出口的念头。“既不简单也不方便，更不用说那是我最不愿做的事。我是傻透了顶才会试图尝试，也活该承受由此带来的一切后果。但是事情已经到达了一个极限，我想我该马上就走。” 

“马上？” 

“是的，华生。今晚。” 

“但你去哪里呢？” 

“大概一家旅馆吧。我安排了今晚待在我兄长那里。” 

“和迈克罗夫特？那他知道了？” 

“当然他知道。或者至少，如果他不是已经知道多年，我想他自收到今早我给他的信起也该知道了。那不需要多深奥的推理――不要问我，华生，”他疲惫地预先阻止了我的下一个问题。“对他我不清楚。” 

“但我该做什么？” 

“随你喜欢，当然。当然我会继续支付这里的房租直至你找到一位新的合租人，如果你愿意的话。”他将烟斗抖清在壁炉里，然后放回它的搁物架上。 

我站了起来。“但是――听着，福尔摩斯，这有点儿太突然了。我们至少该讨论一下。由我离开会简单得多，如果我们中的一个必须――” 

“你真是太好心了，但当然那会是不公平的。不，亲爱的伙伴――我自己对这安排也不感到高兴，但我向你保证我看不到别的选择。”他向他的卧室方向走出几步，但是我跳过去截住了他，抓住他的胳膊。 

我张开嘴想要抗议，但是，当福尔摩斯转身毫无惊奇地注视着我，我发现所有的言辞都将我摒弃。在他专注、强烈的视线里有一种我从未见过的东西，而它震动了我。 

那不是，确切的说，不是脆弱――那双锐利的灰色眼睛或是嘴唇强硬的线条里没有柔软；那也不能被称作绝望，然而他注视我的方式里又似乎两样都有――悲伤而向往，如同一把匕首般痛切。我感觉他一直都是那样注视我的，同时我也知道我在他脸上看到的东西是一直被掩盖着不让我看到的。 

“只有一样事物我更想要过，”他温和地说道，以一种比耳语更轻柔的亲密语调，“那就是不要再被这种感情所残废。它已经使我失去了一位非常好的朋友。”说着他向我的脸伸出一只手，指尖划过我的面颊，轻柔地如同昆虫的足尖。 

这是电击般的一刻。我常常发现在突然的危机时刻，比如说，在意外的一枪射出到知道是否有人被击中以前，人的意识会达到如此的精密以致时间减缓到像是爬行。现在就是如此。 

受惊的，我抬起手抓住他的手腕逮住他的手，于是他如此彻底地僵住，头微微后倾，眼睛闭起，屏住呼吸，以致时间也像是完全停止，除了我紧握的指下如活塞般跳动的脉搏。 

他开始慢慢转开身去，像是一个不停坠落的人，他的表情和态度如此充满了压抑的欲望和自我厌恶，于是我感动了，在一股迄今也无法理解的意愿驱动下，将我的唇印上了我握住的手。 

我依然无法肯定是什么感动了我，除非那是怜悯，或是对拥有影响他的力量的奇特、兴奋的感觉――或者，很可能的，一种对那行为的倾向，一直蛰伏在我的心中直至突然间投入完全的现实……我不知道。我和他一样吃惊，但是突然间，灼热不已。 

他发出一声几近不可闻的声音，更多的是痛苦而非惊讶。依然沉陷在那魔力中，我转过他被捕获的手，在下一刻里吻上他的手掌，于是他叫了起来，“不！”尖锐的，以他习惯的命令语调，而他的胳膊则在我的手中绷紧了。 

但他没有做出多大的努力来脱身；相反他转过身来，修长的手指紧靠着我的面颊软化了下来。“不，”他又一次说道，这一次是带着警告而非命令的意味。我带着古怪的欢欣抬眼望上他的脸，一时间我们的视线紧锁在一起。 

“约翰・华生，”他吐息，陷于忧虑和惊讶之间。“我祈祷上帝你知道你在做什么。” 

我的手滑上颤抖着张开在我的面颊上的他的手。“我不知道，”我喃喃道。 

他的脸紧绷着，嘴唇的形状几乎是严厉的。汗珠开始在他的唇上冒出。他的眼睛一瞬也不离开我的脸，闪烁过我的面容收集判断我的反应。他可能是等待着我的攻击，我想到，有些困惑，在那一刻。试探地他将双手放上我的肩膀；我放开了我抓住的那一只手因此他可以这么做。我可以感觉到它们的热力穿透我的衣物，还有他手指的颤动。他又最后犹豫了一下，而我等待着，我的意识空白而又翻腾，我的感官活跃而又激动，最后，带着一声近乎啜泣的解脱的喘息，他修长的双臂带着惊人的力量将我按向他。 

“华生，”他喃喃道，因激动而哽咽，接着，一声轻柔的叹息：“约翰。约翰。” 

我无法言喻的感动了。我记下了那一刻的激情，一个新的体验的丰富感知，远甚于正在发生的事情的含义。我的手臂在自己意识到前便环上了他，我的拥抱是笨拙的，或许，但却本能。 

他的心脏像是要爆炸般锤击着我的胸膛，他的肋骨在我的手下起伏；他的整个身体，似乎，带着强烈的活力而颤动，那力量也漫流进我的体内。我从未见过他如此的有生气，我做梦也没有想到过自己对这位，无论如何，更多的是我的偶像而超过我的朋友的男子拥有如此不知不觉影响力。 

我怎能忘记我耳中他颤抖的呼吸，或是他肉体的柔软，当我怯怯地将手环上他修长的颈背，让我的手指轻轻地滑过脊柱，肌腱紧张地颤动……福尔摩斯有着美丽的皮肤，无暇、细致而白皙，尽管点缀着一些小痣。我痛苦地意识到我依然记得那些痣的图样。 

他如将我拥入时一样突然地退开，将我把持在一臂的距离，有力的手指紧抓着我，近乎疼痛地掐入我的肌肤。两颊燃起晕红，眼中闪烁着不熟悉的灼热，他极度激动地注视着我。他改观了：第一次――尽管远不是最后一次――我突然间意识到那张长而窄的脸精致的美，更多的是在那表情强烈的生气上，在那眼中热烈的光彩上，而非五官上。 

“这是可能的吗？”他带着强烈的敬意问道。“啊，华生――约翰――我的朋友：自我遇见你的那刻起我就知道我――但我做梦也没想过――”放弃了说话的企图，他牙关一咬截断了不连贯的话语之流，下巴的肌肉动作了一会儿。那阴暗的神情回来了，燃烧般的灰色眼睛紧锁着我，他倾身向前。 

刚才我想说我那时感觉像是被催眠了，如一只鸟被蛇所催眠时那般，但我不该撒谎或是修饰至撒谎的地步，在这只写给我自己，注定会像之前的那些一样化为灰烬的记录中：不会被阅读，很可能不会，哪怕被它自己的作者。我完全明白他想要吻我――我诱惑了他这么做。我静静地站着，被动的，不去思考也不去焦虑，实际上是默认的，他的手再一次悄然抚上我的面颊，那触感轻柔却又火热；回忆中那像昨日般清晰，那无声的惊异，当他的唇碰触我的，当我的唇分开，反射性的，加深这结合。我吃惊于这一刻的轻松与舒适。无论在那样的行为上加以怎样的谴责，无论对体面与理智是怎样不祥的徽兆，没有什么感觉起来像我对那一样罪的最初的品尝那样，如此的简单又如此的自然。我不会将它收回，哪怕我可以。 

是我先开始撕扯他的领结，还是他先开始将外套自我的肩膀上褪下？我无法回想起。在那不能挽回的行为里我们是对等的伙伴，就像在其他的那许多事上，对此我毫不怀疑，尽管我必须羞愧地承认我常常在脑海里责备他为一系列肉体行为的始作俑者，这行为在我的理智是可厌的，一如在我的心是亲爱的。 

我所记得的下一件事是福尔摩斯又一次退开，颤抖着喘息着，但那热切的窄脸上带着我所见过的最欢快的神情。他的领结和衬衫已解；我知道是我解开的。“去卧室吧，华生，”他吐息，急切的。“来吗？” 

就这样，我跟随着去了。















Part 4





实际上，我们去的是我自己的房间；现在我意识到他选择它大概是因为它的窗户比他房间的要更隐僻些。我们的窗帘相当的单薄，并且只遮着窗户的下部，因此那可能很重要。我那时注意到他点燃了一盏油灯而不是煤气灯，并且谨慎地将它放在窗户和床之间，这样我们的影子就不会透过窗帘。 
我发觉他的行动很冷静，当我理解到这些行动的理由，而我是在稍微没那么血液沸腾的情况下――虽然是被动的――面对带着既亲密又犯罪的意图与另一位男人宽衣解带的前景的。在浴室或是在一个职业场合下看到一个人或多或少的赤裸与看到同样一位通常彬彬有礼的男人在自己的卧室里带着火热的欲求脱去衣服有着天壤之别。当他将注意力从自身转移并开始带着无情的效率脱去你的衣服时，更会额外经历一丝惊慌的元素。 

惊慌，是的，还有在上腹部区域一种喘不过气来的感觉――但是，老实说，我最初感觉到的是冒险的紧张刺激。我想我可以说我罕少表现得像个懦夫，而那时我觉得对我男子气概的挑战正被提出。现在，在已经卸下这种心障的情况下，那似乎相当奇怪，但我想我是有理由的。我曾跟随福尔摩斯进入更危机四伏的境地――我会跟着他去任何地方――但从未进入一个同时混合着愉悦与严肃、恐惧与期待的冒险。我知道我们都很不安。 

比写下这段更短的时间里福尔摩斯就将我们都脱到了腰部，无可否认的令我松了一口气地，他退后了一步，于是数秒内我们矗立在朦胧的光线中彼此打量。他有着芭蕾舞者般优美的脖颈与肩膀，强壮、优美的线条，如同他绚丽的眼睛和富于艺术感的双手一般俊俏。他的胸膛，然而，是相当窄并多少有些单薄，并且尽管他修长的四肢构造完美，肌肉组织摸上去如同橡木一般结实，但对传统的美学标准来说却是太瘦了。尽管如此，他还是被证明对女人是而言难以抗拒的，特别是那种聪明勇敢的类型，并且能够轻易地在与男人的交往中占据支配地位。我想他最杰出的特质在于他引人注目的男子气概的优雅和动作的果断，还有他居高临下的存在，比起寻常的漂亮，那些同样――或者甚至更好的――给予了他魅力。 

我曾被认为是英俊的：实际上有时我被称为极度英俊。当然那是令人愉快的，尽管我对这种问题没什么想法――虚荣不是我的几个缺点之一。然而我确实认为那是令人惊异的，在那一刻，我看进福尔摩斯的眼睛，那双带着它们全部的强烈力量紧锁着我的眼睛，看到一种比任何人曾给予我的都更像是崇敬与爱慕的感情。我无法完全相信或测度，那杰出的男子，我至多把自己看作他的跟随者并更多的像只是他的麻烦的男子，可能膜拜般地看着我。 

那是强烈的刺激。 

他握住我的手，拇指抚上我的手臂，微微蹙眉，有点儿像一位考虑购买两岁马驹的男人的样子。他的手已经由暖转凉，并且尽管它们不再颤抖，他的手指中却有一种激颤或电流，我可以清晰地感觉到。或者说我的肌肤特别敏感，那同样也可能是真的。他用轻柔的、精确的动作描摹过我颈部的血管，像是一位讲师示范着每一条须根的起源与没入之处那样，修长的拇指与食指勾勒我肩膀的伤疤，两指标记在我的心尖处数秒。 

甚至在我激动不安的状态下我也倾向于为他临床般的触摸而微笑，但是为什么我会认为他，可怜的人，会比我少感受到一些陌生与尴尬，这我想不出来。我有一些原因怀疑这，无论如何，不是他第一次这类的遭遇――他确实，以某种令人惊讶和不可思议的方式，令人猜疑的熟练――然而情况是特别的，而他，几乎确定的，是和我一样的不知所措，并且更加的战栗。 

在福尔摩斯试探性的检查过程中，我一直被动的站着，但现在我抬手抚上了他的脸，于是他合上眼睛透过微分的嘴唇呼吸着，我抚摩他肩膀强壮的线条，接着抚下他身侧柔滑的肌肤。我感觉到他微弱的颤抖。他抚上我的胳膊，将他自己的手描摹过它，然后，非常轻柔的，他将我拉近，俯下头亲吻我的面颊，接着是耳下的敏感点。我感觉到他唇舌的碰触，喉咙上他呼吸的热力，强烈而敏锐。我体内由此而起的热情的波涛是显著的；突然间我呼吸急促，发现自己正在本能地以情爱的方式紧靠向他，而他也同等以对，带来一种愉悦的交互压力。 

非常奇怪，与一位比我高出半个头的新爱人站在一起，感受到长了一天的胡须的硬硬的面颊紧贴着我的肌肤，硬而骨感的胸膛紧靠着我的。非常、非常奇怪，紧靠着这位新的爱人，感觉到另一个、回应的硬起……异乎寻常的奇怪，因为我感觉好似那以前发生过，好似我梦见过――或者好似我正在梦见它，在它已经发生时。 

我听见福尔摩斯忽然小小地抽了一口气。“让我――”他低语道，他的手摸索过我的裤腰解开裤链。他扫视我的眼睛寻求同意，然后拉开它，慢慢地在我面前跪下。 

当我意识到他的意图，我感觉到一阵难解的剧痛。“不，”我发射性地喘息。我的音调比通常更低，但它依然冲击着我的耳朵，将我从梦中惊醒，发现这终究不是梦。“福尔摩斯，不――你不能。我不能让你。这――这太有失体面了。” 

他抬眼望着我，带着那种我将其与他强烈专注的状态相联系的梦幻般遥远的表情，只在一刻的停顿后他的视线才慢慢回到现实。他露出另一种我从未在他脸上见过的表情――他看起来单纯的欢乐，几乎是孩子气的。 

“有失体面！”他叫道。“什么，要么全都有失体面，要么都不。――抱歉；我知道我的话没什么意义――没法儿思考。”他闷笑着让他的头向前俯上我的腹部，而我则被这接触惊了一跳。他没有在意，但深思熟虑地说着，像是一个微微酒醉的人小心地挑拣着他的话语。“如果对阿波罗的崇拜不是可耻的，那对普里阿普斯①的也不是。对前者我此生一直给予敬意――对后者，我亲爱的朋友，自我与你相识以来一直带着如此虔诚的热情去向往，现在从我的唇间夺去那圣餐将是一种驱逐出教的行为，远超出你对残忍的能力。我如今已在圣坛上；我必须礼拜，无论需要的是怎样的牺牲……” 

“此外，”他补上一句，俯视我的身体，接着带着狡猾的微笑仰望我的眼睛，“我相信这位骚乱任性的神灵已经将它的要求表达得很清楚了，无论你怎样希望。你被压倒性票数否决了，约翰・华生，有失体面或不。”




尽管我鲜明地记得那一晚的事情，但我没有意愿将它们一一写下，以难以给它们同情的判决的语言。对我而言更重要的，和那时更令我印象深刻的，是一个完全不同的福尔摩斯的经验，极尽想象的与那位冰冷高效的侦探不同。看到一位成年的男子――而且不是随便什么男子，而是歇洛克・福尔摩斯――无助地处在自然对凡人虚荣的倒数第二的胜利的发作中，对我是一种启示。那力量之于他灿烂的理性，就像摇摆的死亡之于生命，或是神之于人类。 

我被允许看到他处于那超然的状态中（不只一次，而是那一晚好几次！），完全沉浸在动物本能中――拱动着喘息着并且，就此一次，完全卸下防备――那是，奇怪的，神圣的一瞥。法国人也许是对的――精子的释放毕竟与灵魂的释放相差不远，但却是那严酷的终局的柔和得多的预感，并且也许是我们该从中学到教训的一个。 

（唔，那是一大堆废话，想到福尔摩斯会说什么我就不禁发抖，如果他在我写的时候从我肩后望过来的话，就像他那恼人的却令人万分怀念的老习惯那样。） 

我想福尔摩斯一定自所谓人类生活的不可避免的孤立上受苦非常，在他崇高的意识和他孤独的倾向下。我可以感觉到――我被允许感觉到――以多种的方式。我被允许接近他的存在的内室，那里没有人被许可过，更不用说欢迎――那儿，我相信，他自己都不愿流连。他本可能将它们的门永远紧锁，如果他能够的话；但毕竟，他是一个人――有着心与身体，其需求不能被完全忽视不理，并且他有那种力量和见识将自己完全投入那些需求中，当它们的被满足变得必须时，即使只是那时。或许他甚至意识到否认那些需求所源的那部分自我会是错失一样无价之物，无论它们的保留会给他带来多少的痛苦与不便。 

我记得在那初夜的余韵里与他躺在一起。床很小，我们躺得很近，没有说话，那后来证明是典型的。福尔摩斯带着梦游者般茫然的倦怠抽着一根烟，而最终，当我确定它不会被想念时，我将它从他毫无抵抗的手指间夺去弹到壁炉里。当然他会疲惫――对心灵和身体而言这都是个紧张的夜晚，而他已经几乎数日不成眠了。是看到他完全放松，没有标志着他日常生活的那种苦涩的、无休无止的、紧张的张力――有时剧烈有时微妙，但不间断――可能令同伴疲倦，并且，明白的，偶尔令他自己也无法忍受，因为正是它令他使用麻醉药。 

圣经使用“认知”形容性行为，确实在那样的时刻一个人会觉得他已经精确了解了一位伴侣的深处――尽管当然，在那天我们没有将那个其丑恶的名字我不想提及的行为做到底。福尔摩斯那时似乎对我完全透明――他看起来透明，或至少半透明，松弛在猫一般的休息中，蓝色血管的纹路明显的分布在细致白皙的肌肤下。甚至在他消瘦的肋骨下心脏的跳动与它在修长的喉咙处孪生的扑动一般明显可见。他对我无所隐藏，而我，够傻的，也以为没有什么隐藏着。 

有许多东西我本该问他的。






①译者注：普里阿普斯（Priapus），希腊罗马神话中男性生殖力和阳具之神。



Part 5





破晓过后不久我第二次醒来，就像它那样――灰白而阴暗，并且苦涩的冰寒――处于一种与我最后一次入睡时完全不同的情绪中。福尔摩斯已经回到了他自己的床上，我独自伴着那种许多男人都知道的“清晨-事后”的懊悔。那不是一个梦――在我那张床与窗户之间的床头几上有盏油灯，衣服处于严重的混乱中，还有……床单上的污迹，还有……哦上帝！在我身上也有。可我依然无法完全相信…… 
我在自己的心底里对福尔摩斯行了许多不公正的事――我想象他谄媚和轻率的，我想象他――哦，我想象了可怕的事情。然而，我却无法，无法设想在早餐桌上面对他。 

于是我起身匆忙地穿戴，甚至没有费力去洗浴，尽管上帝知道我需要洗洗的。 

我逃出公寓，陷于一种狂暴而变幻莫测的情绪中，我在伦敦的街头漫无目的的左冲右撞。那一天，我几乎可能做出任何疯狂的事情：给福尔摩斯发去一封电报宣布我不灭的爱与忠诚，或者去一封信斥责他的倒错。我可能订上去西印度群岛的船票，永远不再回到伦敦和我感觉梗在我的朋友与我之间的巨大问题之中。最终我所做的是逃避，疲惫无力的，逃进一家肮脏的酒馆里――它的位置我已经无法记起了――去将自己喝到几乎失去知觉，令我的钱包被一位骨瘦如柴、胸脯下垂的娼妓偷去，她贫瘠的甜言蜜语暂时地将我的心思从我已犯下不久以前人们还会因其而被绞死的罪行这个事实上引开。 

在我因为不能支付最后一笔帐单而被不光彩地（和强制性地）从那兽穴里扔出后（幸运的那是太小的一笔数量，显然，或是太常规的一个行为，让那位经营者――肯定不久就会取得一部分财产――觉得不值得为它揍我一顿），我放弃了，蹒跚着回家，拖着一条非常酸痛的腿。我落地时很笨拙地触到了它。 

当我最终拖着疲惫的身躯爬上我们的楼梯时已经远远超过了晚餐时间。我在门槛前犹豫了一下，接着疲倦地跛入房间，将门在身后合起。 

福尔摩斯坐在沙发上，但他惊了一跳，坐得笔直，面色发白地望着我。一时间，只那么一刻，他看起来偷偷摸摸而又负疚，并且我捕捉到一瞥那种我在那夜的黑暗中如此宿命性地看到，令我难以释怀的脆弱。但是接着他便站了起来，带着表面的轻松自然的说道，“华生！我亲爱的伙伴，你看起来糟糕透了。允许我来拿你的外套。”说话时他向我投来一道搜索的视线，然后我想我看到他的血色涌回了，肩膀好似突然解脱般垂下，尽管我不知道他在我脸上看到了什么使他的焦虑减轻。“我通知过哈德森夫人推迟我们的晚餐，”他说。“我该打铃吗？你肯定饿了――”一抹苦笑浮上他的双唇，“――在这么长久和匆忙的巡视，和――这样的冒险后。”他轻笑着摇摇头，拂拭着我的外套大衣的肩处，但他谨慎地没有冒昧对他所做出的任何推断做进一步的评论。 

我麻木地凝视着他，他迅速地挂好我的外套，接着回过头来带着稳固的温柔将我引导向桌旁的一张椅子。“坐，”他命令道。“来一口白兰地，或许――可是不要多。你凉透了。” 

我将额头搁在手中，福尔摩斯在我身后叮叮当当地摆弄着玻璃杯，于是突然间情形似乎开始变得滑稽――我知道自己看起来一定像是怎样，酒醉醺醺，破烂不堪，而福尔摩斯正为我忙活着，好像什么体贴周到的贴身男仆――主啊！好像什么体贴周到的情妇！――为了什么我无法想象。我开始轻轻地发笑，在那么几分钟内无助的被拖长的神经质痉挛大笑所捕获。当我停下时，不知何故，阴云升起了。 

当我最终坐直，擦拭我的眼睛时，福尔摩斯在我身旁，面带一种奇怪的、不同的小小微笑回应我自己的，尽管他的眼里有着淘气的闪光的影子。“你会好的，华生，”他说，以一种温柔的语调，几乎是呢喃，那我罕少听到，并学会为听到而喜悦。“你是一位不同寻常的明智的人。白兰地――给，快把这喝下去。我觉得我听到了一串接近的脚步声。” 

我一口饮下白兰地，然后，当我在它所带来的愉悦温暖的慰藉中叹息一声靠向后去时，福尔摩斯带着他时而类似的掠食鸟类的大胆和优雅袭上我，给了我一个狠狠的、几乎是凶猛的吻，令我所坐的椅子都向后仰去。 

玻璃杯从我惊吓脱力的手中落下，在地板上爆裂开来，与此同时敲门声响起――福尔摩斯纹丝不乱。当他打开门让哈德森夫人进来时，我傻傻地瞪着破碎的玻璃，一只手震惊地举到唇上；在那碎片中我看到了与我破碎的意识状态明显的类似。 

我想――不，让我说清楚吧：我确定那是他唯一一次接连两夜将我带上他的床，而且那是我们最接近于对我们所拥有的这种特别的关系加以讨论的时刻，除了以漫无边际而抽象的术语以外――第二天福尔摩斯消磨在沙发上，交替于孕育一个令人生畏的蹙眉和拉小提琴之间，那种音乐的类型有效而绝对地将任何交谈的企图阻绝。我懊悔――我那时也懊悔――而即使福尔摩斯现在站在我面前，我也不可能像那时，那么久远以前，可能的那样提起那个题目。 

在那第一个夜晚前，我毫无概念，没有哪怕最遥远的暗示，关于他对我真实的感情，或是我对他意味着什么。我将永远不会忘记我在那一夜被允许了解的，对一个爱的最初一瞥，那爱如此有力又如此忠诚，直至今日念及它我也不禁自觉谦卑。




******




不幸的是这其中许多都是后见之明。当我结婚时我对他一定伤害非浅。然而，他从未抗议，除了我逐字记录在关于那些事件的出版文集里的那单单一次小小的闹气。回顾起来那可能同样是伤害的，但现在我已经无法将它收回了。 

啊，现在我们说到了――我最真切最痛苦地悔恨的。那不是我的婚姻，因为那是我所能期望的一切，而现在玛丽也是我拥有的一切了。但我祈望当初能更感激我与福尔摩斯之间亲密的联系。我忧虑，我为道德规范与病理学而焦躁不安，我丧失睡眠。那似乎重要。当玛丽接受我的求婚时我感到解脱，并且觉得，就某种程度来说，我险险地逃脱了毁灭。 

在对他来说必定是残忍的失望之后，福尔摩斯一如既往的温柔而忠诚，尽管我们不再分享肉体关系。而我对此遗憾，不过――我已经结婚了。福尔摩斯对此完全尊重，并且似乎并不因此对我含怨，尽管我们的友谊在我的婚礼之后的最初几个月里是紧张的――一部分因为我为他渐增的麻醉药用量而谴责自己，并且不忍心看到他一次又一次的沉溺在可卡因导致的昏迷中。或许那是他最需要我的陪伴的时候，我却退缩而没有给予。 

但是他恢复了自己，令我松一口气并更加崇敬的，于是我们逐渐习惯了这新的体制。有那么一些时候，特别是当我与他一起破案时，当，看到他活力四射而生机勃勃，充满追捕的激动，他对我几乎是无可抗拒的富于魅力。可是，我压灭了那欲望，并告诉自己他也战胜了他自己不自然的品味――尽管我知道不是的。 

当然，有那么一次事件。必定会有。那是他在世上的最后一晚。我坐在旅馆的床上，两腿交叠，浏览着我写给我妻子的一封信。福尔摩斯走过――据我所回想，他烦躁不安，踱来踱去――犹豫了一下，接着突然在床的另一头坐下，然后，斜卧下，将头搁上我的大腿。我惊了一跳，感到一丝惊慌――我该怎么做，如果他――？ 

但他没有。他冲着天花板蹙起额头――甚至没有看着我――几分钟后他张开嘴似乎想说什么，却只是沉重地叹息了一声，接着又一次起身，重新开始他神经质的徘徊，以甚至更高的速率。我很懊悔我没有对他说话，因为我从他的脸上是看出他在受到困扰的――那也许是他预感到了他的死亡，并且想要和我交谈，而如果我触摸了他，就像我确实欲望的那样，或是说上任何温柔的言辞，或许现在我就会更明智了。但是我紧握着我给玛丽的信，她的面容在我的脑海中盘旋，于是我既没有动也没有说话。我将永远也不会知道本可能发生什么。我是否本可能改变紧随着发生的如此悲剧性的事件？ 

那是他在世上的最后一晚。为此，在其他所有的事之间，我的朋友，我深深的抱歉。我希望我可能原谅我自己，既然你不能――然而不知何故我确定你会的。我猜想我令你失望的次数比我自己知道的更多，但无论你在何处，请相信我是忠实的。我从不像你那样坚强；我是一个渺小的男子，轻易就会动摇。 

而这，约翰・华生，便是你所失去的：一位比你所能遇见的任何人都更像是神灵的存在的爱。并且不是因为他超凡的智慧与感知，而是因为他爱你，带着只有非常幸运的人才能遇上、并且只此一次的力量爱着你，而你根本不配这种爱。 

我不确定把这些都写下来是否是个好主意，无论如何。这几乎已经成为了一种强迫性冲动，它耗干了我，令我衰弱无力。 

无论他在何处，愿上帝与他安息。




~完~
