
醒来的时候，
正在一块巨大的冰块中……
当我以为我是玄霄时，
我发现我的名字是紫丞……
当我以为我是紫丞时，
我发现魔族有另一个紫丞……
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：连载中
文章字数：175990字
						第1章 我不要当玄霄
叶紫宸缓缓睁开眼睛，眼前一片漆黑。
多么小气的医院啊，连灯都不开？转念想想，不会是眼睛被火烧坏了吧？想用手在眼前挥挥，却发现右手根本抬不起来。不要啊！叶紫宸挣扎起来，绝望的是，全身上下一动也不能动，不要说手脚了，连一句“来人啊！”都因为脸部肌肉的僵硬而胎死腹中了。
“怎么回事！我全身都被烧伤了吗？我废了吗？不要啊！我刚刚才看了2015年的国考的成绩啊，我是进入面试的第一名啊！我有139.5分的高分啊！我比第二名多了三分啊！我马上就能端上铁饭碗了！怎么能这样？”叶紫宸疯狂地喊叫着，却没能发出一丝声音。
他怎么会变成这个样子？叶紫宸勉强静下心来，开始回忆：昨天放榜，很开心，下午6点就打烊了母亲留给他的杂货铺。然后？然后就打开电脑玩游戏，再然后？啊！发现，店子起火了！他想开门逃出去，门却怎么也拉不开！打了火警电话，用水打湿了被子，在屋子里坚持了四十多分钟，却没有人来救他，最后被烟熏晕了……一定是有人害他！是谁？叶紫宸仔细思索着。杂货铺的生意并不好，没有挡谁的财路啊？有混混来敲诈，从来都是破财消灾的啊？店子就在正街上！起火的时候才十点多钟！怎么没救火车过来？谁这么一手遮天？难道……是因为自己的国考成绩？
叶紫宸突然觉得全身都没了力气。已经参加过两次国考了，前面两次都进了面试，结果都被刷了下来。这次――刷不下来了，就被人直接把命给刷下来了……
眼前似乎有些模糊，叶紫宸只觉得可笑：懦夫！哭了吗？……不对！眼前模糊？难道他还没有瞎？
叶紫宸使劲眨眨眼睛，没错！他惊喜地发现眼前出现了光明。可惜手还是抬不起来，不能擦擦眼。他嘲笑自己：说了男儿流血不流泪，一哭就后悔了吧。
不过，叶紫宸的好心情只持续了一小会儿。就着越来越亮的光线，他惊讶地发现：这是一片冰雪的世界，一眼望去，白茫茫的一片，而自己，如同琥珀中的小虫，被冰封在这一片惨白之中。
这！这是怎么一回事！他在哪里？被他们扔到南极了吗？不是，烧死就很好了，用得着这么麻烦？
“我要活！”叶紫宸告诉自己。不能让伤害自己的凶手逍遥法外！动起来啊！他用力挣了两下，却觉得全身一阵剧痛，心口凉气涌上，顿时晕了过去。
“嗯……好冷……妈妈……”叶紫宸低声呻吟着，一层淡淡的紫色光芒渐渐笼罩在他的身上，惨白的脸上似乎出现了一抹血色。
叶紫宸醒来的时候，这个噩梦仍未结束。不过，他惊讶地发现自己的手脚有了一点知觉，不再是先前那样，一点存在感都没有。他试探着，终于把右手握成了拳头。
“哈哈！我的手还在！”叶紫宸握紧了拳头，开心地道。
“不行！我要回去！杂货铺是母亲留给我唯一的东西了。”叶紫宸低声道,“有人吗？有人在吗？放我出去！”
冰雪的世界仍然是一片寂静。
“我不去面试了！放我出去吧！我什么都不知道！”叶紫宸喊道。
“不行，声音太小了，根本连自己都快听不到了，别人怎么能听到？”叶紫宸把全身的重量都靠在冰上想道，“真是奇怪啊：身边全是冰，空气从哪里来的？怎么一点憋气的感觉都没有？而且，这里寒气清晰可见，身上衣衫也很单薄――靠在冰上有感觉的嘛，我是怎么顶这么久没感冒的？”
叶紫宸用力抬起右手手指，斜着眼睛看去，没有！怎么会没有？他的右手小指上有一个紫色的胎记啊！难道，这不是他的身体？
穿越了？叶紫宸想了想，被封在冰里，不会是玄霄吧？
晕啊！我不要当那个倒霉的玄霄！
“夙瑶！来人啊！”没人理？难道不是？换个叫叫……
“云天河！韩菱纱！紫英！……”还有谁？我这大半年都在看国考书，哪里还记得。
“玉帝！王母娘娘！有人吗？”叶紫宸轻声喊道。
“阎王！判官！鬼差！随便来一个啊！”
“上帝！耶稣？……”也没人吗？
“主神？创世神？……”靠！
“魔王大人！……有人吗？要杀要剐出个声啊！”
“法宝？剑灵？……空间？系统？”叶紫宸没精打采地数着，突然发现眼前出现了一个半透明的屏幕。
啊！怎么这么熟悉！这不是他那天晚上玩的“幻想三国志4”吗？
因为老爸给他取的名字――叶紫宸，出了这个游戏以后，他硬是买了个正版回来。那天晚上，因为国考的好成绩，他才从电脑D盘里翻出来玩，好像才刚打完那个杀戮仙……叫什么的那个？
晕了！
叶紫宸认真看了看透明框框，好像真的是啊：
最上面是一排按钮“队伍”“物品”“武学”“化神”“记事”“系统”
现在“队伍”那个是亮着的，“化神”栏是灰色的，其他都是蓝色的。现在的屏幕正在“状态”栏里。
下面就一个头像，紫丞的头像，一个蓝色的“紫丞”让他的奢望成了空。
右边一大片就是紫丞的属性：
紫丞：等级5
体力：145/145
真气：147/147
经验值：32/65
力量：24
仙骨：48
强壮：38
御法：37
速度：33
	

又点到物品栏看了看，身上有“金疮药“10颗，银两一百，晕了，记得打完相丹就掉了几个加属性的仙丹啊，怎么身上就10个最低级的药？至于“甲子丹”，“化功丹”更是影子都没看到。
又看了看装备栏。晕了，这好像是初始档吧？他记得坐在床上玩游戏的时候，已经打完相丹升到12级了啊！怎么变成开局档了？难道是因为他打游戏不存档的原因吗？
叶紫宸欲哭无泪，后悔不已。老天啊！如果早知道要带着游戏穿越，他一定下一个最牛的“初始存档！他一定把物品栏全部放满仙丹，把属性全部加到999！
现在怎么办？这里是月陵渊吗？已经被冰封了吗？叶紫宸很快就肯定了这个答案：他的视野边缘出现了一幅游戏中的小地图，“月陵渊”三个暗红色的大字就写在地图的下方。
看了队伍中唯一的头像――紫丞！叶紫宸只想晕倒：玄霄是个倒霉的配角，紫丞，那是最倒霉的主角啊！那个好朋友楼澈打伤他，把他孤孤单单被关到了那个叫啥的紫色漩涡里，3个对他有好感的女的都没有和他在一起的倒霉蛋？
	啊！啊！他不要当倒霉的少主！不要被关NNN年啊啊！
	游戏里说紫丞学富五车、聪明机智，可是在夺天下的战争中输光了一切啊！
	他会什么？他连古人的话都不会说啊！他怎么办？如果打仗打的是C++，他一定把他们全部打到回收站，可是……现在怎么办啊？如果要他穿越，让他胎穿啊，他现在怎么玩得转？

	

 



						第2章 在那冰封的日子里
	叶紫宸把“系统”仔细摸索了一遍，思考了好一阵子，把武学的技能给点了。
	只有5点技能点，虽然这个游戏上一次通关已经是大四的时候了，倒还是记忆犹新。
	紫丞的加点很简单啊！
	技能树左边是人系，右边是魔系。简单来说：人系打后期，魔系打前期；人系打BOSS，魔系打小兵；人系保命强，魔系杀怪猛。
	技能树中间那唯一的一个，就是阵法了，王道之阵还是很厉害的，一定要加满。
	不知道这里有没有“化功丹”？点数还是不要加错为妙。
	叶紫宸庆幸不已：还好这个系统不用伸手去点，只要想想就可以了，不然全身都被冰封着，能移动的距离不超过一厘米，弄到明年都加不了点。
	“王道之阵”加3点，“魔之帝王”加1点，“镇魂曲”加1点。本来想阵法不加或者少加点，后来想想，仙骨就那么多，打一下也多不了多少。如果能出“甲子丹”，就把“镇魂曲”“鬼煞曲谱”“灭日画寂”“紫雾颤音”“霸王天下”“王道之阵”全部加满，如果出不了，那加一点群攻的“灭日画寂”打小兵后，就多加点人系的吧，保命第一啊！
	点完技能后，关掉了“系统”右上角的小红叉叉――简直和游戏里一模一样！叶紫宸惊讶地发现自己面前出现了一个Q版的紫丞头像，外加红蓝条，头像右边连着几个白色的小框框……晕了，这不是进入战争状态的快捷技能栏吗？
	用意念把系统又点了出来，在热键里把“魔之帝王”放进第一个格子里，“镇魂曲”放进第二个格子，“王道之阵”自然是甩到了第八格，记得阵法用一次之后，只要不变阵就自动使用此阵法了。想了想，又把“金疮药”弄到了第四格，叶紫宸玩游戏的时候从来都是这么放热键的，熟悉。
	关了系统一看，哈哈，小框里出现了技能图标。咦，镇魂曲怎么是灰色的？哦，对了，要先变魔王……
	立刻用精神力在“魔之帝王”上点了一下……
	啊！好舒服啊！这种感觉？叶紫宸甚至能体会到每一块皮肤，每一根骨头，每一寸肌肉都在这种力量的快感中沉醉、呻吟。
	不知道过了多久，叶紫宸才清醒过来，惊讶地发现自己的身上笼罩着一寸左右的紫黑色的护体真气……这简直是电视上的反派必备啊！要冒也冒个金色、七彩之类的呀，弄个黑色，岂不是找正派主角来打？
	后悔了，叶紫宸只有这一个想法，先前就应该加人系的“密雨狂剑”啊，加这个怎么出去啊？最最重要的是：叶紫宸发现，自己关不掉黑光了！
	游戏里打一场要开一次“魔之帝王”，当时叶紫宸还觉得烦躁。现在好了，弄了个“魔之帝王”，根本关不了！这个技能开启起码也有半个小时了吧，现在他的真气还是127点，可见除了开启时消耗的20点真气，根本不会有其他的消耗……惨了，先前应该留一点点数，加到“人之君王”上面！叶紫宸在快捷框上的“魔之帝王”那里点了N次，身上黑紫依旧。
	叶紫宸狠狠地回忆了一下游戏，只可惜当时就顾着打怪，根本没有注意游戏里那一大段一大段的对话。只记得当时好像是仙士横行霸道，魔物毫无活路。天啊！这要是走到大街上，不是送给那些仙士打吗？
	转念想想，叶紫宸又心平气和了。因为这个游戏的主角姓名和自己相像，他可是兴趣无穷，曾经通关过好几次啊。要是另外换个什么游戏，比如：那个什么萨菲罗斯，甚至是仙剑2，仙剑5，他可是都没玩过。
	什么仙剑1、3、4？当然是玩过啊！
	身上有黑光就有黑光吧，出去找个山谷躲起来，不到晚上不出门，有黑光也没人能看出来了吧。只要到时候升几级，把“人之君王”给加了，自然就没人能看出来了。
	现在应该做的事是打碎这块冰！全身都麻了，动不了的感觉很好吗？
	在“镇魂曲”快捷键上点了一下，叶紫宸吃惊地看到一台淡紫色的古琴虚影出现在面前。仿佛有无形的手在拨动琴弦，一阵幽美却又凄婉的琴音响彻在这一方天地中……
	“呜――噗――”叶紫宸觉得自己的琴刃仿佛是劈在铜墙铁壁上，一股无法抗拒的寒气从冰中传来，仿佛身体里出现了一个黑洞，一大口血喷到冰面上，他再次晕了过去。
	-----------------
	醒来的时候，叶紫宸呆了半天，一是看着根本没什么动静的冰块无话可说；一是真的动不了，全身都疼！
	应该没有伤到哪里吧？点开“系统”看了看：
	紫丞：等级5
	体力：145/145
	真气：147/147
	经验值：33/65
	力量：24
	仙骨：48
	强壮：38
	御法：37
	速度：33
	好像没有什么区别，血上限好像没有少？……对了，先前消耗的40点真气都恢复了，吐血能恢复真气？还是睡觉恢复的？身上仍然是笼罩着淡淡的紫黑真气。
	不过现在怎么办啊？冰块根本打不开啊！难道一定要等楼澈来救？叶紫宸郁闷不已。
	这个身体被冰封多久了？如果才开始，那自己岂不是要在冰中呆三年！不行，坐牢的还每天都要放风呢，动都不能动呆三年？还不如去死！
	点开系统，继续研究，上次只选好技能就急急忙忙去碎冰了，这次一定要弄清楚。“化神”那个现在是灰色的，意念点了两下，没有反应，不管了。
	“记事”……切，里面是一片空白。
	“系统”？点开一看，晕！子菜单的“自动存档”“存档”“读档”“离开”“设定”全是灰的！
叶紫宸想了想，用“物品”栏里的“琴瑚宝袋”碎了两个金疮药，得了8个宝沙，花了5点把“楠木琴”重组成了“灵气楠木琴”：
楠木琴：以楠木制成的古琴，琴面略为粗糙，琴身也比一般古琴小。仙骨+13。
灵气楠木琴：以楠木制成的古琴，琴面略为粗糙，琴身也比一般古琴小。仙骨+32。
叶紫宸哈哈一笑，仙骨从48变成了67，攻击真是成倍增长啊。
“不行，先前只是攻击太低，这次一定能打碎寒冰的……难道你想被冰封三年？”叶紫宸不停地跟自己打气。
可惜，再一次的尝试仍然是以吐血昏迷告终。
第三次醒来的时候，似乎正是夜晚，身边只有透过冰面传来的丝丝微光。
草草地把属性又看了一遍，叶紫宸总觉的有什么地方不对
	紫丞：等级5
	体力：145/145
	真气：147/147
	经验值：34/65
	力量：24
	仙骨：67
	强壮：38
	御法：37
	速度：33
	怎么回事？叶紫宸可是特地记住了体力真气的数值，红条蓝条都是满的啊，就连下面的绿条都……
	绿条！经验值开始是空的啊！现在怎么出现绿条了？难道打冰块可以得经验？
	……
	“嗡……”镇魂曲再次与冰块亲密接触……
	“哈哈……”叶紫宸看着自己35点的经验哈哈大笑，真的真的可以升级啊，虽然只有一点经验……
	“嗡……”镇魂曲又一次欢快地与冰块亲密接触……

 



						第3章 破冰
	冰中无岁月，寒暑均不知。
	在又一次从昏迷中醒来后，叶紫宸发现面前出现了一个“人物升级”框。
	蓝色的四个大字“人物升级”下面，是让人心花怒放的数字：
	等级：5→6
	体力：145→153
	真气：147→147
	力量：25+
	仙骨：69+
	强壮：39+
	御法：37+
	速度：34+
	额外点数：1
	好啊，终于升级了！还有一点多的点数。不过真气怎么没有增多？记得曾经打刑天BOSS时，紫丞好像有快300点真气啊？
	不管了，叶紫宸把技能点加在了“人之君王”上。一试，挂在他身上不知多久的紫黑色光芒立即褪去了。
	叶紫宸哈哈笑了一声，把“人之君王”弄到了第五个格子里。又把“魔之帝王”点了出来，现在当然是碎冰重要啊，在这里再像反派BOSS，也没勇者来打的……
	何况……叶紫宸苦笑着使用“镇魂曲”，昏迷时自嘲：现在他还算人吗？在冰中起码呆了一个月了，既不用喝水、吃饭，也没有方便之类的基本需要，他连这个身体是否是属于盘古之灵都无法肯定了。
	每天醒来回忆回忆游戏里的一切，然后就是砸冰，再吐血昏迷。如果不是看着经验一点一点增长，发现冰块真有松动――身边的冰块从一厘米左右已经变成了一分米左右，叶紫宸不知道自己是否能够坚持下来。
	游戏里，紫丞是被那个叫相丹的倒霉蛋――开始忘记名字了，不过换了这个盘古之灵的身体，记忆力一天比一天好，游戏里的东西也能每天想起一些――封印在月陵渊（这个倒是一开始就记得的，结局总有人来喝酒啊……）。游戏里的月陵渊就一个屏幕大小，这里，放眼望去，全是冰的世界，连天光都不知道被折射散射了多少次……
	不过，叶紫宸本来就是一个做事认真，从来不半途而废的人――能千军万马挤进国考，懒鬼行吗？何况，他一心想着去原来的世界，找害自己的人的麻烦。那是不屈不挠，吃苦耐劳，真真的发扬了“愚公移山”的精神，只要一醒来，稍稍休息一下，就忍着全身从来没有消失过的疼痛去破冰，他面前的冰块早已经被他吐出的鲜血变成了血红色……
	时光飞逝，当叶紫宸已经可以面不改色地对着冰块找打的时候，当他起码可以撑两次攻击而不疼晕过去的时候，他的面前出现了新“人物升级”框。
	等级：9→10
	体力：183→194
	真气：150→151
	力量：30+
	仙骨：77+
	强壮：54+
	御法：47+
	速度：40+
	额外点数：1
	看着经验栏的522/774，叶紫宸觉得自己真的是任重而道远啊。不过，这个数字真不怎么样，要碰石头250次才能再升一级……他不要当250啊！
	-------------------------
	在叶紫宸又一次碎冰昏迷后，已经冷清了三年的月陵渊，迎来了三个客人。
	来人两男一女，当先一男子白衣单袖，银发飘逸，脸上满是灿烂的笑容，他回头对后面跟随着的红衣女子道：“嘿嘿，男人婆，月陵渊就在眼前啦，等一下不管是河神后裔的冰夷族，还是传说中的陵鱼美女，楼澈大爷我都可以让你一次看个够！”
	楼澈扬起右手，握拳笑道：“到时，愿赌服输，你可不能再和本仙人抢那‘熏风’美酒！”想到美酒，楼澈不由自主地咽了一口口水，觉得口渴难耐。
	女子穿着夹杂了铁锁片的红色皮甲，披肩乌发只用一根头绳扎了个马尾，却更显得英姿飒爽。
	她笑道：“假仙人，你少得意！我已说过，什么仙魔妖鬼、怪力乱神的事我苏袖一概不信，你别以为你那几手骗人伎俩，就可以拉高自己身价！想和我抢熏风？哈，先让本姑娘信服吧！”
	“仙人师傅！等一下我们真的可以见到河神一族吗？他们一定个个美若天仙、气质过人吧！”一个穿着红色短褂，蓝色长裤的男子从苏袖身后探出了半个身子问道。
	楼澈踏上悬空索桥，回头笑道：“嘿嘿，那当然！你们只要会游泳便成！”
	楼澈想道：先前在天界可以听那些老头讲过的，连地点都记得一清二楚呢！应该不会有错吧！
	苏袖回头把正在索桥边上挣扎的红衣男子拉了过来，道：“游泳有何困难？小弟，我们这就继续前进吧！”
	红衣男子头上冒出几滴冷汗，低声道：“咦……可是大姐……我南宫毓不识水性啊……”
	楼澈在前面带路，苏袖则扯着南宫毓在索桥上健步如飞。
	南宫毓战战兢兢看着桥面，小心地跟随着苏袖，索桥上摇摇晃晃，越往深处，越觉得身边寒冷异常，忍不住道：“袖、袖姐……好、好冷……”
	没有人回答，只有惊讶地抽气声。南宫毓抬起头来，才发现前面已是断桥，楼澈与苏袖就站在桥边，往下一看，哪里有水？完全是个冰封的世界。
	楼澈看着南宫毓惊讶的表情，觉得很是郁闷，大声道：“结、结冰？！这里居然给本仙人结冰！”
	苏袖右手叉腰，嘲笑道：“哈哈哈哈――假仙人！这里的冰那么厚，你说的河神一族和陵鱼美女，该不会在这冰下冬眠吧？”
	楼澈头上的青筋都冒了出来，拿出护身大笔，引动体内仙灵之气，飞到冰面中原位置，道：“男人婆！你少得意！冬眠又怎么样？本仙人照样可以把他们叫醒给你看！”
	楼澈体内灵气运行几周，却发现周围的寒气丝毫未减，不由地更是吃惊：‘如此异常的冷冽温度如果是人为的，法力简直与师傅不相上下！’
	回头看到苏袖的笑容，想到失败后面临的奚落和鸡飞蛋打的熏风，刚刚打起的退堂鼓转瞬就变成了冲锋号：‘哼！不行！本仙人的面子绝对不能给这莫名其妙的冰术给削了！虽然‘火咒焚野’这个仙术还不能发挥出它本来的威力，但是稍稍用一次，把这可恶的冰解冻几个时辰，还是应该能够办到的……本仙人一定要把这下面的冰夷族民给请上来让男人婆瞧瞧！……只要速度快些，施展冰术的人肯定发现不了……’
	楼澈笑了笑，举起大笔，道：“男人婆！南宫小弟，你们给我看好了！本仙人这就施展法力，让这儿的冰消失！”
	楼澈在冰上转了个圈子，“火咒焚野！”强烈的火焰从笔端喷涌而出，一股极强的炎气让他脚下的寒冰瞬间融化。楼澈猝不及防，“扑通――”一声掉进了水中。
	苏袖吃了一惊，喊道：“假仙人！” 她扔下双剑，准备跳水去救人。
	南宫毓见到楼澈跌下水，也是不由自主喊了声：“仙人师傅！”不过看到苏袖要跳水，还是一把扯住她道，“ 袖姐，等等，仙人师傅会水的……我们如果下去，说不定要拖累他，先等等！”
	楼澈一入水就被寒气弄得打了好几个寒颤，他水性极佳，睁开双眼四处看了看，哪里有半个人影？转念想道：‘这里如此寒冻，难怪连半个人影也不见。再往深处瞧瞧吧。’
	楼澈在水中寻了半天，如果是往日，早没了耐性。但今日不知为何，宁愿多耗费一些仙气，也下不了离开的决心，再次下沉了好几百米，突然发现，更深处似乎有什么……
	苏袖、南宫毓早已经等得很不耐烦，突然看到水花四溅，眼睛一花，便看到楼澈抱着一个紫衣人飞了上来。
	南宫毓凑上前去，只看了一眼，顿时呆住了，喊道：“仙人师傅！他就是冰夷族的族民吗？哇！真的好美哦！”
	这是一个穿着紫色长袍的男子，脸色苍白，也许是身上难受吧，他微微皱着眉，却丝毫无损他俊美的容颜。由于被楼澈抱着，长长的头发几乎垂到了地上。
	苏袖则在教训南宫毓：“小弟别乱说话！此人横看竖看都只是一位面貌俊雅的文弱公子――”
	不过，他，真的好好看……苏袖红着脸，又看了男子一眼，惊讶地发现男子紫色的衣衫上全是血，“哎！他怎么会浑身是伤？！假仙人，他还活着么吗？”。
	楼澈三下五除二用炎咒烤干了自己的衣服，快手快脚地披在了男子身上，叹气道：“你问本大爷这个问题，本大爷也――咳，照理说应该是死了，不过这脸色苍白归苍白，看起来又像有一口气……哎！总之，都是他害本仙人不能找冰夷族美女，只好先把他救醒再说了！”
	苏袖点点头，道：“那我们快带他回熏风午原找叔父医治吧！” 

 



						第4章 睡出来的悲剧
	再次醒来的时候，叶紫宸觉得自己仿佛被扔进了熔炉，骨头都有融化的趋势，体内的仿佛有一股真气在胡乱窜动。
	叶紫宸的意识有些昏沉，怎么回事？这些日子以来，不是早就习惯这些疼痛了吗？为什么现在却觉得全身这么难受？
	他微微睁开眼睛，首先看到的就是久违的天空。天气很晴朗，瓦蓝瓦蓝的天上飘着几朵白云。他情不自禁地睁大了双眼，他已经离开那片寒冰地狱了吗？他被救出来了吗？他感受了一下，有人正抱着他行走，而让他觉得难以忍受的灼痛感，正是从二人接触的肩部及膝弯处传来……
	‘不好，我昏倒前正在用‘镇魂曲’，现在被人发现，岂不是让人看到了我身上的黑光？’叶紫宸想到这里，吃了一惊，连忙使用了“人之君王”技能，技能刚刚施放，他就惊讶地发现身上凉爽了下来，体内翻腾紊乱的真气也已平息。
	叶紫宸想了想，难道先前之所以难受，是因为他正处在“魔性”之中？也对，楼澈是帝台的转世，纯清仙气的化身，而他的这个身体却是盘古之灵这个负神的具现化。正负靠在一起，自然会出问题啊……
	叶紫宸闭上眼睛，他要想一想，他究竟该怎么做？
	和游戏里一样吗？开什么玩笑！他可没兴趣三天两头吐血受伤，为魔族鞠躬尽瘁死而后已……更何况，游戏里紫丞才智高绝，不说是廉颇，起码也是个赵括，最后争天下可是惨败啊！他叶紫宸连三十六计都数不出来，和这些古人斗，岂不是被吃得骨头都不剩？
	投靠刘备？这个游戏里刘备是个好人啊！可惜，他的两个兄弟及诸葛亮可没他那么好说话，如果知道他是个空架子，非被害死不可！
	一直跟着好人楼？楼澈因为帝台的缘故，一开始就对紫丞另眼相待，推心置腹……不过，楼澈可是被刑天他们监视着的，跟着他，不就是间接被监视？
	跑个深山老林里过一辈子？……去死啊！他一定要回到2015年，一定要找那个害了他的混蛋算账的！……更何况，树欲静而风不止，他这个身体的特殊身份，能独善其身吗？
	要回去……不知道把等级练到99，能不能回去？……盘古之灵好像有很多力量，外传里说“盘古之能浩大无边”，也许吸取了盘古的力量，能够开天辟地，穿越时空？就算盘古弄不了，如果能够找到外传中能自由来去空间和时间的“噎鸣之神”，如果能把他的能力一并吸取？那么要回去，也许不是不可能啊……
	要去盘古那里好像要楼澈的纯清之气啊……难道他一定要跟着剧情走？
	好烦啊！头晕！不管了，先休息……
	“咦……袖姐你看，漂亮的大哥不吐血了呢？”南宫毓不经意间瞄了一眼，惊讶道。
	“是啊，他的脸色好像好多了。”苏袖笑着道，“我们快走吧，回去请叔叔看一看，他可是吐了不少血……特别是假仙人抱着他的时候……”
	“喂喂，这事怎么能怪在本仙人身上？”楼澈郁闷不已，一想到南宫小子想要自己把紫衣男子交给他去抱，更是一肚子气，脚下越发快了几分……
	熏风午原里炊烟处处，正是一片繁忙景象。
	楼澈等人正欲进入长老帐篷，忽听得有人道：“咦？仙人前辈、苏大姐、南宫二少，你们不是去探访河神一族的后裔，怎么这么快便回来了？”
	楼澈抬头一看，原来是邻帐住着的哈达。他最心爱的白马正在不满地打着响鼻，哈达笑了笑，又刷起马毛来。
苏袖上前几步，道：“这事待会再慢慢说，我们救了一位公子，叔叔在不在？我们想请他看一看！ ”
“啊！这、这真是不巧！！长老早上才出门，说要去邻村看看，顺便补点物资回来……”哈达笑着说。
苏袖吃了一惊，道：“怎么会这么不巧！” 
南宫毓皱眉道：“大姐！怎么办！这位漂亮的大哥虽然不再吐血，不过他的脸色很不好看啊，这几天都没有醒来过……而且不知道他被冰封了多久？长老不在，怎么办？” 
楼澈抬腿往长老帐篷走去，道：“喂喂，这事有什么好紧张的？那位医生老伯不在，还有本仙人在啊！你们也太小看我了吧！” 
苏袖对楼澈可没什么信心，问道：“假仙人，你有办法？” 
楼澈把紫衣男子放在大床上，道：“那当然！楼澈大爷我是什么角色，一切就包在本仙人身上！我的仙气一到，就算是刚死之人也能还魂一时三刻，何况这还是个活人呢！”
男子的身体离开楼澈的双手，一股说不上来的感觉袭上他的心头……楼澈忍不住拂开男子颊边的碎发，这张脸……为什么……为什么越看越觉得眼熟……他从来没有离开过天外云海啊？
苏袖奇怪地看了过来，道：“假仙人，你还在看什么？不是说要帮他医治吗？” 
楼澈惊醒过来，他在想些什么呢？现在救人要紧！之前伶叶先生说过仙气一般对人有益无害，楼澈大爷就勉强牺牲一点分给这个不知道被冰埋了多久的小子好了。
一股金色的仙气在楼澈的笔端凝聚，随即洒落在紫衣男子身上……
叶紫宸正睡得迷迷糊糊，没办法，他已经很久很久没能睡个好觉了。他努力了几百次，也只是把冰打开了一点缺口――就是背靠着冰壁，胸前大概可以伸进一个拳头――在这样的环境下，他没有发疯，已经是意志坚强了。楼澈抱得很平稳，一点颠簸的感觉都没有，叶紫宸本来只是想稍稍休息一下，结果却陷入了深眠。
人不能偷懒啊，懒带来的只有悲剧……
在场的几人都看到了这个悲剧――紫衣男子又吐血了！

 



						第5章 真实的虚幻
	一股奇异的真气灌入体内，仿佛被硫酸倒进了经脉，仿佛被火焰炙烤着骨髓，叶紫宸怎么能睡得下去？痛醒过来，却发现自己怎么也睁不开眼睛。
	迷迷糊糊间，听到一个年轻男子说：“仙、仙人师傅，漂亮大哥吐血了！”
	叶紫宸觉得奇怪，按说这应该是游戏里的南宫毓了吧？他不是四川成都人么，为什么说一口标准的普通话啊？
	一个女子大声道：“假仙人！你确定你的方法没有问题吗？他先前明明已经好了一些，被你的方法一弄，又开始咳血了啊！……啊呀！糟了！他的气息更微弱了！” 
	这是游戏里那个左边肩膀弄个龙头盾牌的女人吧？这不是住帐篷的少数民族吗？怎么也是普通话？
	不过！叶紫宸感受着体内的翻腾，现在？莫不是楼澈的仙气“救”人场景？惨了，快醒来！他吃力地动了动手指……现在最重要的是，不要让那个楼澈再灌仙气进来了啊！会死魔的啊！
	楼澈当然没有读心术，他狠狠地调动了全身的仙气，大笔上宝光流转，喊道：“不可能！不可能！本仙人不可能失败的！本大爷这么珍贵的仙气怎么可能会让他的伤势更重！ 我就不信！再试一次！”
	一团比先前亮十倍的金光缓缓注入叶紫宸的身体……
	“混蛋！楼澈你这个大混蛋！”叶紫宸在心底大骂了楼澈一句，仙气汹涌而入，眼前变得一片黑暗，腥甜涌上，意识瞬间消失殆尽。
	南宫毓与苏袖看着紫衣男子原本还有些微反应的身躯在一阵痉挛后蓦地松了下去，吓了一跳，忙用手去探，还好，还能感到一丝微弱鼻息。 
	南宫毓期期艾艾地道：“仙、仙人师傅……我们另外想想办法吧……”
	苏袖一把把楼澈推离了床边，高声道：“喂，假仙人！拜托你别再乱医了！什么灌输仙气马上就会活蹦乱跳，什么一切交给你就好，现在人都要被你医死了，你还在不懂装懂！”她从怀中拿出一条鲜红的手绢，小心擦拭着男子嘴角的血迹，道，“真是急死人了！要不是叔父外出了，这位公子也不会被你害成这样，到时要真的出人命，看你拿什么赔！ ”
	南宫毓习惯性的摸摸脑后，劝道：“是、是啊，仙人师傅！你不说过你住的地方有许多连长老都没有的仙丹妙药，我们……我们还是试试其他方法吧。 ”
	他看着床边那一大滩鲜血，还是不要让仙人师傅试下去了，这位漂亮大哥眼看就要不成了，再试自己都要变成杀人凶手了！
	楼澈郁闷不已，不过……看着紫衣男子唇畔的血丝，一股浓浓的自责和懊悔打败了丢面子的不快。他为男子掖了掖被角，道：“真嗦！真麻烦！你们是怀疑本仙人的能力吗？明明就是这小子身体太虚，给他这么好的东西居然给我吐血！ ”看了着急的两人一眼，安慰道，“你们放心好啦！遇到这小子算本仙人倒霉！既然他是被本仙人捞上来，本仙人想办法救他就是了！你们给本仙人看好！我这就回天外云海将那些仙丹妙药都拿下来！我就不信医不好他！ ”楼澈往外跑了两步，又叮嘱了一遍“听到了吗？南宫小子！说什么吐血是我的责任！在我回来之前你要让他断气我唯你是问！ ”
	南宫毓头上冒出冷汗，不是吧，这也能怪到他的头上？
	苏袖不耐烦地挥手赶人，算了，等那个假仙人？还是先去找找叔叔吧。
	----------------
叶紫宸醒来的时候，有点不知今夕是何夕，嘴里残留着腥苦的味道，眼前一片朦胧。
	搞什么啊，叶紫宸早已经养成“有问题，看属性”的好习惯了：等级还是10级，恩，体力变成了27/194,看来，仙气果然是魔的克星啊！真气变成了0/151，晕死了！……经验值怎么没有变？记得最后一次破冰，经验值已经是727点了！现在还是727，看来以后和楼澈“友好交流”刷经验的道路破灭了……
	脚步声？不会是楼澈又来了吧？叶紫宸有了“惊弓之鸟”的感觉。
	不行，要快点醒来！再给他来一次仙气“治”病，自己的命就要被“治”掉了！
	“唔！”全身的骨头都像拆散了一般，叶紫宸发现自己竟然坐不起来？
	“太好了！你终于醒了！”一只手托住肩背，把叶紫宸扶了起来，“身体觉得怎么样？”
	叶紫宸抬起头，眼前虽然有些晃动模糊，还是能看到一个红衣女子正扶着自己，这就是苏袖？自己该怎么回答？很好？谢谢关心？晕死了！古人都是怎么说话的？他高考时文言文虽然没丢什么分，不然让他自己来写文言文那真是一个不可能的任务了，没办法，对着苏袖笑了笑，道：“已经好多了……请问？这里是哪里？”
	记得游戏里主角能感觉到楼澈的仙气，可惜啊，换了芯子的穿越者特地感应了一会儿，啥都没感觉到――看来，仙界出了个不辨仙魔的楼澈，魔界也要出一个了……
苏袖递了一杯清水过来，道：“这里是薰风午原，离京城很远，你放心，虽然不知道你怎会掉到那冰湖里，但就算玫某鸺沂俏和酰他也找不到这来。你可以安心休养。 ”
叶紫宸想了想，还是假装惊讶道：“魏王？魏王是什么王？你是谁？……我又是谁？”唉，难怪穿越者爱“失忆” ，不失忆没活路啊！这个身体什么记忆都没有――而且，三年不用吃饭喝水方便的身体真的是人吗？――无论怎么做，都会有破绽，还不如什么都不知道吧。
苏袖吃了一惊：“那就是曹操啊？你不记得你是谁了？……这可怎么办？……”
叶紫宸很有几分不好意思，苏袖啊！他可不是有意要骗你的啊。万一以后和琴瑚他们相会，结果发现从头到脚，从言语动作到行为心性全部都变了个样子，不失忆，怎么办？
苏袖急了半天，安慰叶紫宸道：“你现在还有些发烧，我去拿药。你放心，叔叔的医术很好的，一定可以帮你……而且，假仙人虽然有些……呵呵，还是有些能耐的，应该能找到好药回来。”
仙人的药？叶紫宸听着苏袖离开的脚步声，想到那天的火烧火燎，决定：一定要在楼澈回来之前，离开这里！何况，落仙谷里还有个容仙呢！
	“容仙！游戏里唯一的好女人。苏袖简直没有一点女人味，而且是刘备的死忠，和她扯上关系就是和刘备不清不楚。那个叫璎珞还是缨络的更不像话了，娶她不是没钱被抛弃就是戴一打绿帽子。”叶紫宸想到了游戏里容仙的善良和温柔，尤其想到了她的内丹现在还在自己身上，更是美滋滋的，“现在这么顶的女人真是打着灯笼都找不着啊！”
	艰难地从床上爬起来。记得游戏里这个床可以加血加兰的吧？叶紫宸围着床转了两圈，本就烧得发软的身体更是无法维持，喘着粗气坐回了床上。
	这是什么？帐篷边上出现了一个蓝色的小花，唤出自己的“灵气楠木琴”――可怜的琴，第一次见到天日竟然是做拐杖的，叶紫宸拿它支撑着身体走了过去，定睛一看，晕！这不是游戏里的传送点吗？怎么会出现这样的东西？难道他不是穿越到一个真正的时空，而是穿到游戏中了吗？那游戏里会出现的宝物呢？
	叶紫宸在房间里转了半天，一股莫名的感觉传来，他不由自主地在小几上一抓，一个青花瓷小药瓶就被他握在了手中，冥冥中，他知道自己得到了一颗“甲子丹”……这！有没有搞错啊！他竟然在不知不觉中做了一次贼！他只是想看一下啊！现在好了，这个瓶子怎么也丢不掉！要是被苏袖看见了，以后怎么抬头说话啊！
	本来准备偷偷离去的心思立即淡了下来，一定要告诉苏袖，也许可以用身上的那一百两银子换？――虽然他也不知道怎么把银子弄出来。
	“喂！你怎么起来了？快去床上躺下！”苏袖小心端着一小碗滚烫的中药，掀开帐篷进来就发现紫衣男子竟然摇摇晃晃站在床边。连忙放下手中药碗，把男子扶到床上。
	叶紫宸红着脸摊开右手，那里躺着的一个小瓶让他难以启齿，这要怎么说？
	苏袖惊讶地看了他一眼，道：“你的手怎么了？受伤了吗？”
	“啊？”叶紫宸把手又举高了些，难道她看不到手上那么显眼的瓶子？道，“我手上好像有什么……”他的声音消失在惊讶中：那个小瓶仿佛是幻影一般，被苏袖的手直接穿了过去。
	这是只有他才能看到的东西吗？那么……“魔之帝王”！
	果然，苏袖根本无视了叶紫宸满身的紫黑色光芒，着急地问道：“你怎么了？你现在的脸色可比白纸还差，手上很疼吗？来，先服了退烧的药！好好躺着休息，叔叔明天就要回来了。”
	原来，魔性也是别人根本看不到的吗？叶紫宸苦笑了一声，乖乖服下苦苦的汤药，觉得自己的舌头都被烫得没了知觉。
	“我是这个真实的世界中唯一的不真实吗……”低声的惆怅无人能够听见。
	

 



						第6章 第一次战斗
苏袖离开了帐篷，叶紫宸决心先去找找这些“虚幻”的宝物。他已经把“甲子丹”服下了，“镇魂曲”变成了三级。
打起精神，在熏风午原里转了一圈，凡是有传送点的地方都逛逛。在酒帐发现“仙丹.疾风”一颗，“熏风”一瓶 ，哈达帐篷里发现“行气散”一瓶――传送点上写着“哈达帐篷”四个字好不，在桑雅帐篷里发现“蜀之药王”一颗，客棚里发现“大行气散”一瓶，银两150两。顺便把这250两银子买了12颗金疮药，这里最好的武器“七弦琴”只是加仙骨29点，比他现在用的还差3点呢。――至于为什么一颗金疮药要20两银子，为什么古代用的不是铜钱是银子？叶紫宸已经不再去想了。
记得熏风午原外面是可以打蝴蝶练级的啊？现在虽然血少打不了，看看也好啊。问了几个脸红红的少女，在北侧转了半天，半只蝴蝶都没看到。不是吧？难道没有练级的地方了？走错路了吗？又回头问了几人，没有错啊？在路口四下看看，突然发现路边大石头后面有一朵蓝色的虚幻小花，上面写了“熏风午原北侧”几个字。往花上踩了一脚，叶紫宸发现自己已经出现在北侧的中心小湖边――先前还在湖里洗了一把脸呢！不远处，一个硕大而虚幻的紫色蝴蝶正在飞啊飞。
明白了，通过传送点，可以传入游戏区域，还可以打打游戏中的小怪，如果是普通行走，那只能进入真实的世界。
叶紫宸急忙回头，他要再试一次。
	踩着传送点进入了睡了几天的地方，往床上一坐，果然透明框框自动出现：“好像有点疲累，是否要稍微休息一下？要。不要。”
	哈哈，这真是一个奇妙的世界！叶紫宸用意念在“要”字上点了一下，一秒之后，他沉入梦乡。
	醒来之时，日已西沉。精神振奋，体力真气俱已回复。
	不行了，一定要走了，等楼澈回来就不好了……就算苏袖的叔叔也是医道高手，万一他看出自己是装失忆，那可怎么是好？
	踩着传送点出去，只是半分钟，就来到了熏风午原北侧，途中躲过了几只蝴蝶――要打先去打悬壶洞天里的小怪吧，记得游戏里，这里的怪很猛的！
“喂！等等！这位公子！小兄弟！你、你伤这么重，要去哪里啊！”忽然听到苏袖在身后大喊。
不是吧？叶紫宸吃了一惊，这里不是遇到穷奇，打2代那个背弓女吗？怎么是苏袖追过来了？
苏袖来到叶紫宸面前，道：“我刚听小弟说你不见人影，真是吓死我了！你这几天烧得那么高，好不容易醒来，怎么能再逞强行动呢！” 
叶紫宸想唱“其实不想走，其实我想留”，可惜啊，他只能说：“这位姑娘，我觉得好多了……只是，想去熟悉的地方看看，看能不能找回记忆，实在不好再麻烦姑娘。”古代是称姑娘还是叫小姐？叶紫宸郁闷了一下。
苏袖气道：“你说什么！什么好了许多！你现在的脸色可一点很好的样子都没有！这有什么可麻烦的？快、快跟我回去！！刚好可以服下小弟煎好的药！”
叶紫宸实在不知道该说什么，只好学着电视里，拱了拱手，转身就走 。
苏袖直接向叶紫宸的手臂抓来，眼睛有些发红，道：“看你长得文文弱弱、一表人才的，怎么脾气这么拗！早不久，你还昏迷着呢！好几个时辰，怎么也叫不醒你！现在反倒说很好？我不管你愿不愿意，总之，今天既然你是照顾不病人，就得好好躺着休息，说什么我也要将你留下！”

	苏袖抬手一抓，叶紫宸明明看得清清楚楚，却根本来不及退后，半边衣袖立刻就被扯住了――不要啊！这样打法，就算他有系统技能也用不出来了啊！而且，也不敢用啊！万一真的用琴音把人弄死了怎么办？
	“系统！你太不靠谱了！”叶紫宸怒吼道。
	“嗡――”叶紫宸眼前一黑，不会吧，系统骂不得？
	眼前一花，叶紫宸发现身边出现了一片玻璃似的光幕，苏袖的头顶出现了一红一绿两根长条，叶紫宸的心底也出现了明悟：红条代表的只是体力条，绿条才是生命。如果只打击红条，对身体本身不会造成伤害，还可以得到经验，如同武侠中的切磋。当然如果打完红条再继续攻击，绿条一完，对方就是死定了。

	叶紫宸先开了“魔之帝王”，151点的真气，立马少了20点，苏袖拿剑朝他冲了过来，叶紫宸急急忙忙发了个“镇魂曲”，一道琴刃挡住了双剑，另外两道琴刃则是砸在了苏袖身上，-85，-85，-89，三个红色数字从苏袖身上冒了出来。。
	“……”不疼？叶紫宸明明用琴刃挡住了长剑，竟然还是被打掉了89的生命，郁闷地吃了一个金疮药。
	“镇魂曲”！
苏袖从琴刃上飞了过去，可惜，还是冒出了三个红字：-86，-86，-89。
	“轻功啊！”苏袖的落点竟然就在叶紫宸的身前，一剑划来，横琴一档，-17。呵呵，还好，挡住了。
	叶紫宸又是一个镇魂曲，苏袖不得已，只能退后几步。
	……
	身上二十多个金疮药变成五个的时候，终于把苏袖头上的红条砍爆了。一个透明的“战斗胜利”框出现在面前，顺便得了一堆东西：
妖姬肚兜：X1
	大行气散：X1
	甲子丹：X1
	苏袖之魄：X1
	神风万里鞋：X1
	藤甲：X1
	白狐头巾：X1
	经验值：600点

搞什么啊！这是什么战斗！明明他已经用琴挡住了，为什么掉血？明明苏袖飞到琴刃上面去了，为什么没躲过？虽然他是一个四体不勤的宅男，虽然能够这样打人他是很欢迎，可是这也太假了吧？是自己直接穿进了游戏世界？还是自己身上带着的“系统”可以化腐朽为神奇，让真实的战斗变成虚拟的？
至于最后得到的一堆东西，那已经不算什么了。
	与此同时，苏袖刚刚被琴刃砸得退了好几步，正准备认输。却眼尖地发现男子仿佛在发呆――那是他得了东西在高兴――苏袖哪里能给战斗菜鸟机会？手刀一敲，立即把紫衣男子打晕了过去……
迷蒙中，叶紫宸仿佛来到了一片紫色的天地。一个可爱的童音不断地叫着“主人，主人……”，“这里是哪里，你是谁？”叶紫宸忍不住问道，他该不会是又穿越了吧？
一把缺了个口子的斧头，一跳一跳地蹦到了他面前，斧面上出现了一张可爱的小脸，样子有点像《三界秘闻录》里的小紫丞。非常熟悉的感觉，让叶紫宸几乎想拔腿就跑。不会是紫丞的灵魂来找自己索要身体了吧？
“主人，如意做得好不好？”斧头笑嘻嘻地问。
“什么，什么好不好？”叶紫宸听到它叫主人，倒是安心了几分，“你为什么叫我主人？”
斧头做出一个思考的表情，道：“如意是主人的伴生神器如意开天斧……的一个分身啊！不叫主人叫什么？可惜主人轮回太久，精神海都干涸了，如意不能与主人心意相通了……”
“主人今天骂如意不靠谱，如意想了想，反正这片大陆都是主人创造的，主人希望怎么战斗就可以怎么战斗……就按主人记忆里的战斗方式来了。”
“如意开天斧？那是什么？盘古斧吗？……我不是紫丞啊！你找错人了吧！……如果可以的话，让我回现代去吧。”叶紫宸实在是忍不住，道。
“怎么可能！主人，如意不会认错的！……如果主人能够融合如意，自然能得到如意分天开地、穿梭太虚之力，随意穿梭于时间空间之中了。”
“啊哈？融合？怎么融合？”叶紫宸本不想相信，可是那股心血相溶的感觉让他根本生不起怀疑的念头。
“咦？主人去盘古之源，自然就可以得到如意在盘古之源里留下的分身了，他们把如意的分身叫什么盘古之灵……主人不是已经融合了一片了吗？”斧头脸上出现了显而易见的纳闷表情。
……
	再次醒来，叶紫宸发现，自己又躺在熟悉的床上了，怎么回事，头好痛！落枕了吗？还是又发烧了？
	其实，玩游戏的时候叶紫宸就很不忿，好不容易把相丹给打了，结果“战斗胜利”之后的动画却是紫丞吐血，师倩冰封……有没有搞错啊！既然要这样搞，那你就直接弄个必败的战役啊！就像一代打赵云啊！
	不过现在他是明白了，普通战斗那相当于只是初步交手，如果自己拥有极其强大的战意，可以再次战斗，分出生死。
	不管了，看看得了些什么东西：
	妖姬肚兜？没看到啊？哦，对了，这个好像是女人用的。
	大行气散？放6号快捷键吧。
	甲子丹？吃掉，加一点“镇魂曲”！哈哈，加上这次升级加的点，镇魂曲五级了！
	苏袖之魄：攻击时有15%几率段数+1。好东西啊，这是武器精魄，马上装上，以后用“镇魂曲”也许可以打出4段来了。
	神风万里鞋，加速度8点，回避率5%，花了一点宝沙重组，速度倒是没有加，不过回避率已经变成了10%。
	藤甲？加体力30，御法10点，强壮12点，战斗中每回合回复体力2%，花了2点宝沙重组了一下，战斗中回复变成了4%。
	白狐头巾？加真气3点，御法2点，强壮6点，施展招式时能节省真气消耗5%？好东西啊！点开琴瑚宝袋一看，重组只要1点宝沙？马上，一个真气消耗省10%，加真气6点，御法5点，强壮6点的“玄华白狐头巾”出现了。
	把原来的粗布衣服、头巾都用琴瑚宝袋给碎了。换上新的“玄华白狐头巾”，“玄华藤甲”，“玄华神风万里”。系统太牛了！叶紫宸开心地看着自己的新属性。
	紫丞
	等级：12
	体力：256/256
	真气：158/158
	经验值：1122/1542
	力量：33
	仙骨：87
	强壮：57
	御法：60
	速度：46
	不管了，现在体力真气都是满的，出去打几只蝴蝶吧。

 



						第7章 应该是穷奇了吧
刚刚走出门口，就听到一个年轻男子的声音：“大姐，你说，要是仙人师傅知道薰风被喝光了，他会不会生气啊！ ”
这是南宫毓吧？那个差点被庶出哥哥夺了家产的倒霉孩子。至于“熏风”？这个真的不是他要拿的啊！他在酒窖里转了圈，只以为拿得是一颗和仙丹一样的宝物啊,是只属于他的虚幻宝物啊，没想到……
叶紫宸看着物品栏里那瓶“熏风”，很有几分不知所措。
熏风：熏风午原特制美酒，材料珍贵，激发体力潜能，能永久提升10点真气，饮后24个小时内，每小时恢复100点真气。
这么好的东西！叶紫宸真有几分舍不得，一直留着没有喝。
然后便是苏袖的声音传了过来：“只不过是几坛酒，我都不生气，他一个大男人有什么好生气的！ ”
转过两个帐篷，果然，看到苏袖和一个背着弓箭的男子在说话。说句实在话，这个身体的视力实在是好，看了三年的近距离冰块都没变成近视――想他叶紫宸现代的身体，还天天做眼保健操呢，都快800度的近视了！
南宫毓不愧是练箭的，老远就看到了叶紫宸，眼睛里都快冒出了小星星，高喊道：“高人大哥！你醒来了！我都听袖姐说了！没想到你身负重伤之下还能和袖姐平分秋色！真是太厉害了！你要知道袖姐他――根本不是人啊！”
苏袖怒道：“咳，小弟，你刚说什么？” 
南宫毓偷偷瞄了苏袖一眼，立刻滴下冷汗，慌忙补救：“啊、啊啊！大姐对不起！我刚刚漏了两个字！我是称赞你强的不是人啊！ ”
苏袖撇过头去，道：“哼，知道就好。” 
南宫毓走到叶紫宸面前，急冲冲地介绍道：“这位高人大哥！我叫南宫毓，他是苏袖姐，我们虽然不识亲姐弟，但袖姐都叫我小弟！如果你愿意的话，也可以这样称呼我！” 
叶紫宸迟疑了一下，游戏里是怎么叫来着？好像是……“南宫兄弟，苏袖姑娘。” 
南宫毓双手握拳，激动道：“高人大哥，不知你的姓名？如果你愿意收我为徒的话，那就更好了！虽然我南宫毓现在已经有了一个仙人师傅，但身为男子汉，追求强悍的心愿是永无止境的！ ”
苏袖狠狠地咳嗽了一声，这几天就顾着熬药了，忘记把他失忆的事情告诉南宫小弟了，真是……
叶紫宸几乎无意识地想报上了自己的姓名，幸好被苏袖的咳嗽惊醒了过来，他看到一片树叶正从枝头落下，用手接住，道：“……我也忘记自己叫什么了，就如同这片落叶一般，……便叫叶子吧。”呵呵，这可是他的真名啊！从小到大，从家人到同学，大家都是“叶紫”“叶子”的叫他，真怀念啊。
南宫毓很不好意思，摸摸后脑的头发，道：“叶大哥！真是对不起了……没想到才过几天，你的气色看起来就好上许多！仙人师傅要是知道一定会很开心！ ”
苏袖笑道：“嘿，小弟，叔父从然还称不上神医，可这大草原上的病可没有一样他治不好的！那个假仙人怎么能和他比！叶兄弟，昨日冒昧将你击昏是权宜之计，多有得罪，请你多多包涵！ ”
叶紫宸吃力地听着，好像她是说要包涵吧？还有什么？忙笑了笑，道：“多谢苏袖姑娘，我已经好多了。”
南宫毓有些不安，道：“奇怪，仙人师傅怎么到现在还没回来？不是说去拿个药而已吗？”
	叶紫宸笑了笑，楼澈在天上打了N场，哪里能来这么快？
	楼澈是个好人。
	在月陵渊里回忆了很多，印象最深刻的就是他了。他视神魔平等，根本不计较神魔的身份；交了一个好友，便全心全意，开始紫丞那可是对他利用加伤害啊，他仍然愿意付出生命去袒护。记得游戏里紫丞怀疑他，打他，并喊出“你我恩断义绝”这样绝情的话，他还是跑去曹操那里救紫丞。襄江残道，绝境之下，更是不离不弃，患难与共。汗马崖前，相约月陵，熏风共醉。……自己活了二十多年，从来没有得到过这样真挚的友情。
	叶紫宸想得有些入神，反正自己也想得到盘古之能，是不是直接在这里等着楼澈算了？魔族那些小名堂就不要搞了，虽然很多剧情都记不起来，不过，前面的小打小闹都失败了，只有直接打倒“金神”――刑天才是正确的。
	不行，如果没有患难，哪里能有真情？再说别人怎么可能无缘无故帮你去打神？其他人可以不找，容仙一定要去看看，他拿了人家的内丹，不知道能不能逼出来？……出去后就找点纸笔，先把能记起来的剧情都写下来，以后也好修正增添，反正简体字古代应该也没人能认识吧。
	“袖丫头！不好了！有大事找来了！你快走！”一个用蓝布包头，穿着少数民族服装的中年男子跑了过来，大声喊道。
	苏袖吃了一惊，连忙扶住对方，问道：“叔父，发生什么事？真难得呀，这可是你第一次催我走！ ”
哦，原来这就是那个神医叔叔，叫什么来着？
中年男子叹道：“这，唉，现在没空跟你磨嘴皮子！村外来了只怪物啊！没人是他的对手！！我已经叫大伙去躲起来，你也快带着这年轻人和南宫二少离开吧！ ”
叶紫宸眼珠一转，难道他一直记错了，这次才是见穷奇？
苏袖怎么肯离开，拉住中年男子，道：“可是叔父――”
中年男子瞪着眼睛，道：“袖丫头！我可话说在前头，你可别想和它拼命，你一个娇滴滴的姑娘家……”
苏袖笑了，道：“哈哈哈哈――我亲爱的叔父，你这话现在说出去恐怕也不会有人相信的，更何况你以为我知道这事之后，还能撒手不管吗？”她一把拔出腰间的宝剑，道，“你放心！我早就已经不是以前那个只会跟前跟后向你拿糖的袖丫头！现在可没什么事可以难倒我飞虹剑苏袖！ ”
苏袖从身后拉出南宫毓，道：“小弟！培养你成为男子汉的时候又到了！” 
南宫毓郁闷了，一边退后一边摇手，道：“不、不会吧……”
叶紫宸几乎要笑了，这还像个守护九眼井的英雄吗？不过，穷奇可不能让他们伤了，那可以对他很忠心的灵兽啊！
叶紫宸直接踩进了传送点，声音飘散在空中：“苏袖姑娘，这事情交给我吧。”
苏袖吃了一惊，忙跟了上去：“啊？叶兄弟！你的伤还没好啊！等等我！……怎么一转眼就不见了？” 
中年男子追了几步，却发现离苏袖越来越远，郁闷不已，停步叹道：“哎！袖丫头！袖丫头！你快回来啊！……呜呜呜，袖丫头，为什么你现在会变成这样……叔父希望你永远是那个娇憨可爱、不知忧愁、亭亭玉立、柔弱如柳的袖丫头啊……”

 



						第8章 穷奇――伙伴
出了传送点，没走两步，便看到一个穿着绿色盔甲的女子在与一只红色巨兽对峙。
叶紫宸想了想，这女子就是2代那个出场便披枷带锁的……好像姓夏侯的公主死忠吧？她叫什么来着？唉，如果他能有楚轩的记忆那该多好？那只起码两米高三米长的巨兽，应当就是千里寻主的穷奇了……
夏侯姑娘――她爱上了一个果子，一直没结婚好不！不叫姑娘叫什么？――把地上的受伤的几个男子扶到了一边，道：“魔兽穷奇，我不知你为何会在此地，但既然你来此伤人，我就不能袖手不管。”
穷奇大吼了一声，叶紫宸发现自己听见有一个低沉的男声在说话：“主人……”
真的是穷奇！这次没记错！
夏侯姑娘被震天的吼声振退了几步，从背后拿出弓箭，对准了穷奇……“不要啊！不要伤害他！”叶紫宸忍不住高喊了一声。
“叶兄弟，莫非你识得这怪物！”苏袖终于从后面跑了过来，气喘吁吁地道。
夏侯吃了一惊，回头问道：“穷奇乃是上古凶兽，伤人无数，公子为何维护于它？”
叶紫宸上前几步，对着夏侯姑娘抱拳道：“我虽然忘却前事，却隐隐觉得与它有几分熟悉，我一定好好约束于它，能否请姑娘……嗯，高抬贵手。”
夏侯还没来得及说话，穷奇一跃就来到叶紫宸面前。
苏袖与紧随其后的南宫毓吃了一惊，正要准备救人。却发现穷奇用颈边的长毛磨蹭着叶紫宸的脸部，间或伸出舌头在他的手上舔舐。
好像家里的狗狗啊！苏袖惊讶地想：“叶兄弟？”
叶紫宸被穷奇舔笑了，在这个奇特的世界，他突然觉得自己有了一个真正的伙伴――他的“化神”功能开启了！在游戏中，穷奇永远没有离开紫丞，那么，是不是也不会离开自己？
苏袖看着叶紫宸的笑容，脸上泛出了几丝红潮：没想到叶兄弟居然对此怪物露出比方才对着我们还要柔和的表情……不过，他笑得真好看啊……
夏侯的长箭朝着叶紫宸指了过来，厉声道：“你不是一般人，难道你也是魔？不、你身上没有魔气……”
叶紫宸无力吐糟，他身上的“魔之帝王”一直都没关好不？
苏袖怒道：“叶兄弟怎么可能是魔！现在这个世道是怎么回事！每个人不是称仙就是道魔的!”
夏侯拉满铁弓，道：“无论如何，我不能放任穷奇不管，公子若想让我放他一马，就先证明自己的实力吧！”
叶紫宸眼前一黑，发现自己已经进入了战斗状态。灵气楠木琴不由自主地冒了出来，夏侯的头上则是出现了双血条，最最让他开心的是：穷奇也出现在了虚幻的阵中。
苏袖在大喊大叫：“叶兄弟！我来帮你！虽然我也不喜欢这骇人的怪物，但既然是你的朋友，我相信他一定也不是故意伤人！”
叶紫宸等了好几秒，阵型上还是只有自己和穷奇两个人――就算苏袖正站在自己的身边，“王道之阵”的光芒却无法笼罩她的身体……
苏袖继续道：“叶兄弟还带伤在身，为求公平，姑娘不会介意我们帮他吧。当然，我们绝对会点到为止！”
夏侯道：“这个自然。”
苏袖双剑挥动，喊道：“喂，小弟，你怎么还楞着不动，难得有机会练习练习，一起上来帮忙吧！”
透过如同玻璃般的阵法，叶紫宸可以清楚看到南宫毓头上的冷汗，呵呵。
叶紫宸也懒得管他们――想管也管不了，只顾着“镇魂曲”+“治瘀散”（金疮药加一点宝沙即可，这是很划算的啦，他碎了两个金疮药，做了8个治瘀散，金疮药加血100点，治瘀散加血180点……本来再加两点宝沙可以制成加血300点的“归脾方”，不过他现在总共还没300的血，岂不是浪费了？），没办法啊！穷奇竟然不能指挥！它也不会自己吃药……他不帮它补给，岂不是让它去死？
只撑了几个回合，夏侯就自动退去了。
郁闷的是，由于没把夏侯的红条打完，除了得了三件装备，什么经验都没有拿到……
最最让人郁闷的是：夏侯被打得只剩一点红逃跑，竟然还说：“到此为止，你们胜不了我的！”
澹
不好发呆看装备，叶紫宸心里痒痒的听人扯谈。
夏侯抱拳道：“三位身手令夏侯景兰大开眼界。”
苏袖笑道：“夏侯姑娘，其实你也没有使出全力吧！如此友善的较量，真是让人心情舒畅啊！”
原来是叫夏侯景兰吗？记得她是个三个字的名字啊？
夏侯景兰道：“公子既然有心带走此兽，夏侯景兰相信公子必不会让他再次伤人。天色不早，夏侯景兰就此告辞。”
苏袖奇道：“咦？这位姑娘居然说走就走。”
叶紫宸被几声“公子”叫得全身鸡皮疙瘩起立，想了想，还是先去看容仙吧，记得游戏里也是打完夏侯就去落仙谷的。
“苏袖姑娘、南宫兄弟，我也应该离开了。”叶紫宸抱着古琴道。
苏袖吃了一惊，道：“什么？！”
叶紫宸抚摸着穷奇身上柔软的长毛，挥挥手做了个再见的姿势，笑道：“有缘自能相见。两位，请回吧。”
游戏里坐神兽就是帅，叶紫宸开心地坐在穷奇身上，感受着穷奇那里传来浓浓的依恋之情，真有放声高歌的冲动。
苏袖和南宫毓追了几步，可惜叶紫宸在传送点上一站，立马不见了人影。
站在传送点上，点开物品栏里的“琴瑚宝袋”――叶紫宸一直喜欢在这里看装备。
毫.春秋：传闻为孔子撰写春秋时所有的笔，力量+11，仙骨+42。粉碎为10点宝沙，如果耗费41点宝沙可以制成“宝光毫春秋”，力量+18，仙骨+65。这是楼澈用的笔，哎呀，穷奇不能控制，也不能帮它加点之类，不知道这笔能不能给楼澈去用？记得游戏开始，楼澈用的是只普通的毛笔吧？如果能给他，就帮他把宝沙重组一下。
燃血：介绍上说是去南岭赤炼土打造而成，如火如血，剑柄灼热，如果不运气于掌心，可能会被高温灼伤……切，说得真神秘。不知道鹰涯能不能用。
八方灵动：相传古代仙女在湖边戏水后所留下来的神秘头巾，偶尔还有仙气环绕四周。真气+5，御法+19，强壮+15。粉碎只能拿3点宝沙，重组却需要12点，只能多加御法11点，强壮5点。算了，身上这个白狐头巾还可以，暂时不换了吧。
零夷之魄：镶嵌后，回避率+5%。好东西，可惜啊，是个饰品魄，他叶紫宸身上根本没有饰品啊！
郁闷了，几样东西都不能用，打打蝴蝶吧。
	日落西山，叶紫宸终于走到熏风午原入口，这一段时间，总共杀怪3场，得到银两120两，蜀之药王1瓶，肉块2块，飞针1根，经验值312点。

蜀之药王好东西啊！复活药啊！叶紫宸本来想走回去多杀两轮，却发现游戏里离开场景后会刷新的定律不存在了，野怪是有，只是是尸体啊！他在传送点上来来回回，都没能看到奇迹，难道野怪只能打一场？不会吧！还差一点点就升级了啊！
从入口传送点出去，叶紫宸发现自己站在一块奇特的地方――仿佛是高空俯瞰大地――这就是大地图？熏风午原里，如果走大路需要半个小时才能走到底的北侧，踩传送点走只需要几分钟。那么，起码要走上半年才能去的落仙谷，要多久呢？

 



						第9章 初见容仙（1）
	不到一个小时，叶紫宸出现在“西谷口”。途中打死蛇怪两只，得到经验66点，银两若干。虽然这里打没打到，都是一个摸样，叶紫宸还是努力躲闪了蛇怪的攻击，只被打中一下。
	记得游戏里找容仙要打好几架，那么，还是先去“悬壶洞天”练练级吧。记得那里有一个“甲子丹”拿？
	悬壶洞天里的怪很好打，当然，打完只能得到经验银两各12点。在“璇光窟”打螃蟹得到了一个蟹精之魄，镶嵌到玄华藤甲上每分钟可以回复8点生命。也许是等级相差太多了点，其他怪什么东西都没掉。
	在“问津道”找了半天，那个茶桶连影子都不见。看着自己空了大半的血、蓝，叶紫宸决定还是在穷奇的老窝睡一觉算了。
	----------------------
迷迷糊糊中，叶紫宸又来到了那片紫色的天地。只是微微思索了一下，昨天的梦境历历在目。可是……
“如意，你在吗？”叶紫宸席地而坐，轻声问道。
“在啊，在啊，主人，你来了！”斧头立马跳了出来。
“喂，为什么今天早上醒来，我对昨天的梦一点映像都没有？你搞了什么鬼？”叶紫宸忍不住问道。
斧头期期艾艾地道：“主人，主人……这不能怪如意啊……如意只有一点点的能量”斧柄上伸出一只小手，做了一个“一点点”的动作，“如意只是被人从如意开天斧上分离出来的……一点点……而且，主人的精神海干涸了，如意如果强行联通的话，可能对主人造成伤害的……”
“OK，你不是说，如果我去盘古之源，就可以得到完整的能量了吗？那你送我去啊！”叶紫宸不耐烦地道。
“主人，那是不符合大道法则的啊，而且您现在也难以承受强大的负能量……您当初之所以陨落，就是想他在一起，可是……清浊是不能……”斧头的声音越来越低，斧面几乎贴在了地板上。
“喂，你在说什么呢？”
“主人，您现在还不能去那里……”斧头用小手拉着叶紫宸的衣角，道。
“明白了，也就是说，我现在等级太低，所以记不住晚上的梦？”叶紫宸问道。
斧头连忙弯下斧柄，做点头状。
“我现在等级太低，所以不能去盘古之源？”
斧头继续点头。
“OK，练级很简单，可是没有怪啊！怪打完就没了，怎么升级啊！”叶紫宸用两根手指拎起斧头问道。
“这个可能要半个月左右，因为这些怪都是由能量组成……这些都是主人以前陨落时散落在天地间的能量……聚合需要时间的。”斧头小脸有点郁闷，道“主人要出去了，不然会耗费太多神思，生病的。”
叶紫宸举起手指，道：“最后一个问题！你也知道我是哪里来的，我为什么会来这里？这里的人说话都是文绉绉的，你让我连话都不会说，怎么办啊！”
“如意也不知道主人怎么回来了……他死了，主人要陪他一起，还发誓说再也不到这个世界来了……至于说话？主人的精神力越高，记忆力就会越好，应该很快就能记起以前的一切的。”
“喂！精神力是什么啊！……”
-------------------------
日上三竿，叶紫宸还是不想爬起来。
头好痛！唔，一定是感冒了……以后还是要找客栈之类的地方睡觉――虽然血蓝补满很让人开心，但是生病就让人开心不了了。
叶紫宸躺在草堆里，看穷奇烤了半只老虎，递给了自己。另外半只？当然是被它生吃了啊！
记得百度里说，穷奇是一种生活在西北，长得像虎有翅膀，喜欢吃人的怪物。它能听懂人说话，听到人争吵就去吃有理的一方，听说有人忠诚有信义就去咬人的鼻子，但听说有人凶恶不讲道理反而会赠送自己咬死的动物。呵呵，它送老虎给他吃，难道他是个凶恶的人？
可见流传广的传说，也很少有真实的啊。
伸手挠挠穷奇的下巴，看着它舒服的呼噜直叫，叶紫宸觉得很开心，看着穷奇，明明身体那么庞大，战斗力那么惊人，他却总是有种看到孩子的奇异感觉，宠溺而又温馨。
离开川流天窟，把悬壶洞天翻了个遍，发现野怪还是一只都没刷新。不过捡到“甲子丹”两颗，“藤甲”一副，银子100两，复活药一颗。唉，在石头缝里翻东西，真是眼睛都看花了。
从“西谷口”通过狭道进入落仙谷，谷中满地都是残留的武器。为了保持体力真气的充沛，叶紫宸逃跑了两场战斗后，来到了“岚隐溪畔”。
不知道为什么，叶紫宸突然发现，自己清楚地记起了游戏里紫丞与容仙相会的一言一行。
想了想，他还是什么都没有说――因为他根本没有发现岚隐溪畔有什么死亡气息，怎么能说出“没想到原应最清净的岚隐溪畔，居然还残留如此浓厚的死亡气息……”这样的话语来呢？
游戏里紫丞想的是鹰涯、琴瑚与族民，而叶紫宸，想的只是――断头将军怎么还没看到来？在溪边站了几个小时，叶紫宸郁闷了，难道记错了？还是来错日子了？
红日西沉。
叶紫宸靠在穷奇的身上，看着渐渐黑下来的夜空和那满天的繁星，飞瀑溅碎的乱玉闪烁着点点星光，荷花的清香沁人心脾……在这古老而没有污染的世界里，叶紫宸迷醉了，他拿出了物品栏里的古琴，第一次不是为了战斗而弹响了它。
叶紫宸没有学过古琴，可是这个身体记得！如同他莫名其妙记起游戏里的语句一般，他突然能够弹琴……琴音萧索而苍凉，这是《幻想三国志4》的片尾曲《独酌》，不是他不想弹别的，他24年的生命大部分都奉献给了语数外，根本不记得多少歌曲……
“嗡――”琴弦断了！叶紫宸站起身来，“谁？”
一个可以直接拍鬼片不用化妆，染满血迹的盔甲出现在面前，盔甲发出了低沉的声音：“是活人……是生气……给我……给我……生气……”
	叶紫宸真是不知道该说什么，他突然有了马上离开的冲动……刚刚，他才想起，容仙可是有读心术的啊！万一她看出他的来历怎么办？
盔甲继续逼近，“吃了你……吃了你……生气……我要生气……”
叶紫宸已经做好了战斗准备，这应该就是“断头将军”了吧？“镇魂曲”早已经蓄势待发……容仙真的不在这里吗？他是不是开打算了？
眼前一花，一个女子突兀地出现在了自己和断头将军中间，她的周身隐隐透出水气，月光下，美貌得不似尘世中人。
“紫丞公子？”温柔而又悦耳的声音直接从心底想起，“请你们不要对他动手！如果要生气的话……我……我可以给你们一些……”
叶紫宸一把将容仙拉到了身后，怎能让一失去内丹的女子挡在前面？
从溪底又冒出几副盔甲，它们嘶喊着：“灵气！我闻到了美味的灵气！是河神的灵气！是无正无邪纯粹的灵气！让我吃吧，让我吃吧……让我们吃吧……”
“要打就打！无须多言！”叶紫宸用“镇魂曲”回答，再多呆一会，不知道要引来多少鬼怪精灵。
已经六级的“镇魂曲”攻击力非常惊人，而五级的“鬼煞曲谱”可以增加伤害200%。叶紫宸一道琴刃就可以把盔甲划破一道口子，黑色的死气从口子中不断散逸了出来。穷奇早被他挡在了自己身后，不用担心受到伤害，只管用凶爪攻击就是。
叶紫宸吃了3个“大活络散”（大行气散花7点宝沙制得，加真气90点），左臂被抓伤了两处，才保持了“镇魂曲”的攻势，把这5只断头将军全给砸碎了。
可惜，没有装备，只有银两160两，经验800点，断头斜魄一个（马上镶嵌到了头具栏，好东西，攻击时2%率附加昏倒）
看了下属性：
紫丞
	等级：14
	体力：292/292
	真气：159/159
	经验值：2335/2781
	力量：37
	仙骨：94
	强壮：74
	御法：87
	速度：49
叶紫宸稍稍休息了一下，本来不想说话的，可是实在是忍不住了！你善良可以啊，可是你也看对人啊！对这样的恶鬼、邪物你这么善良干啥？这不是资敌吗？
游戏里的话很不错！叶紫宸背诵着记忆里的对话：“冰夷族的灵气一向是恶鬼最喜欢的食物，姑娘又何必以自身作饵，将自己陷入危机之中呢？”唉，容仙啊，如果你能听到我想什么，就说啊，我虽然不是紫丞，也会对你好的！别的不说，就冲你这温柔，在21世纪真是打着灯笼都找不到啊！
容仙眼圈发红，低着头，脑海里响起的声音也有几分哽咽：“……对、对不起……我方才一时情急，没有想到那么多，结果……容仙又给公子添麻烦了。”
叶紫宸很是不好意思，她的内丹都给了你，怎么好意思再说什么，不过，他刚刚特意想了不是紫丞之类的话，怎么容仙好像听不到？
叶紫宸收起古琴，道：“不，容仙姑娘，姑娘刚刚也是希望能帮助于我，应该感谢你才是。姑娘刚刚称呼在下紫丞？莫非姑娘认识在下？在下大病一场，记忆尽失……”
容仙开始双颊通红，听到后面却又变成惨白：“公子竟然失去了记忆！……都怪容仙，这三年来，始终为无法破除冰术拯救公子……如果能早日为公子破冰，公子怎会如此……前几日，我见月陵渊底寒冰渐化，在替紫丞公子感到开心的同时，也……也想知道公子上岸之后好是不好……现下见到公子安然无恙，容仙心愿已足。”
叶紫宸看着容仙发红的双颊，心里有些发虚。不知道怎么，容仙人美心美，他却没有一见钟情的感觉。或许，他始终觉得：容仙是紫丞的女人吧，而自己，只是一个卑鄙的占有了他身躯的外来客……

 



						第10章 初见容仙（2）
月上中天，夜风渐寒。
叶紫宸看了看已被破坏殆尽的美景，闻着阵阵刺鼻的血腥味，忍不住道：“容仙姑娘，这谷中似乎有人居住，我们去借宿一番吧？”
容仙吃了一惊，谷中早已无人……对了，公子已经……不过她向来温婉，自然是紧随其后。
踩传送点的时候，叶紫宸多了个心眼，一把拉住了容仙……果然，容仙也顺顺利利跨越了本来需要一段时间的路程。
“公子的奇门术数修为竟已达到如此境界……”容仙惊讶道。
“啊？奇门？”叶紫宸也是没有办法，不出意外的话，容仙可是会跟他很久的，没想到容仙帮他弄了个这么好的解释，“这是被称作奇门的吗？我只是觉得可以这么做而已……”
拉着容仙去了“师倩屋”休息――总不能把她带到“紫丞屋”去啊！
房中装饰精美，只可惜三年无人居住，屋中积满了不少灰尘。
叶紫宸从屋中翻出一个烛台，却发现自己身上没有打火机，如果楼澈在就好了，他的炎咒应该可以点个火吧？
容仙在烛台边拿出两个奇形怪状的石头，轻轻敲击两下，冒出的火花立刻点燃了蜡烛。
“终于进入光明中了，这个世界太落后，一到晚上就黑漆漆的，真是……”叶紫宸想道。
“啊！紫丞公子，你受伤了！”容仙突然拔高的声音让叶紫宸不由地揉了揉额头，搞什么啊，本来就在人脑袋里说话，还突然搞那么大声！
“受伤？”叶紫宸突然想起，往左臂看了看，惨了！因为系统的问题，普通的受伤不痛不痒，只要体力补满，立刻痊愈，连疤痕都没有一个，叶紫宸从来没有在意过。先前为了省药，根本没有理会，现在怎么办？如果她明天发现自己伤势痊愈，岂不是让人怀疑？
“这个……我去上些药，应该很快就会好的！”叶紫宸看着容仙的脸色，回答道。快说啊！这里的伤药水平怎么样？
“咿呀――”容仙不知从什么地方摸出一把折扇，周身水气激荡，一道白色的光芒落在叶紫宸的身上。
叶紫宸看着臂上的伤口止血、合拢、去疤只在一瞬间，忍不住惊讶道：“原来姑娘的法术这么厉害！”
容仙看了看伤口，更是惊讶：“咦，容仙平日施展族中所传‘疗伤之水’，只能稍稍止血，减轻疼痛，怎么？难道是内丹的作用？”
叶紫宸笑了，你终于说了内丹之事了啊！“内丹？莫非在下能在水中存活三年，是姑娘把内丹给了我？”
容仙霞飞双颊，道：“当时……情况紧急……我……我……想不到其他方法……所以……所以……”
叶紫宸道：“冰夷族的内丹就形同姑娘的修为与生命，姑娘如此，在下实在承受不起。”
容仙微笑道：“一切是我自愿，紫丞公子心里莫要觉得不痛快。”
灯下美人，笑靥如花，温柔似水。
叶紫宸突然下定决心，一定要找到机会归还内丹，不但是为了容仙，更是为了自己。游戏里说，容仙之所以帮助紫丞，是因为紫丞不在乎她的心语术，他是除了她姐姐之外，第一个对她好的人。
而他，不是紫丞！
“容仙姑娘，在下对前事毫无记忆，”叶紫宸推开门，低声道“失去记忆，便如同飘落的枯叶，无根无蒂，不知该去何方。如果可以的话，请姑娘称呼在下叶大哥吧……”
叶紫宸来到翠光林，淡淡的月光下，这里弥漫着伤感而温馨的气息。
屋子里灰尘较少，看来不久前有人打扫过……应该是鹰涯琴瑚他们吧，不知道他们会不会看出自己的不同来？

----------------------
紫色天地中。
叶紫宸正在和如意斧头聊天。
“如意啊！我今天竟然可以带着容仙走传送点呢？”叶紫宸喃喃说道。
“当然，如意拥有分天开地、穿梭太虚之力，能够随意穿梭于时间空间之中。虽然如意现在只有一点点能量，在这一小块大陆穿梭穿梭，还是非常简单的。”斧头得意笑道。
“……”叶紫宸郁闷了一下，道“为什么野怪头上只有一根血条啊？”
“咦，不是说过，只有切磋性质的战斗中，也就是主人不想伤害到对方时，对方才会出现红绿两根血条吗？”斧头很惊讶地回答。
你什么时候说过了？“对了，……如果我的体力被耗光了，我会不会死？”叶紫宸终于问出了这个问题。
“这个嘛，如果是主人的能量聚合而成的虚拟怪，是不会伤害到主人的……如果是真实的敌人……那么主人就被他抓住了，如果他继续伤害主人，造成的伤害就是真实且难以复原的……不过主人可以放心，主人就算死了，精神体也会回到盘古之源，只是记忆丢失而已！”斧头想了想，回答。
晕！没了记忆！那还是他叶紫宸吗？不行，以后要多多小心，如果被打败先投降再说。
“对了，如意啊，我战斗的时候，古琴突然冒出来，他们怎么一点反应都没有？他们都看不到吗？”安静了半天，叶紫宸还是忍不住问道。至于斧头？它正在眼冒红心地看着他，看样子，看一百年都不会倦。
“这个世界的仙士、魔人，如果修为达到一定程度，都可以把武器融入身体的。他们都看习惯了吧。”斧头不在意地道。
“明天，容仙就可以加入到我的队伍里来了吧？她会不会和穷奇一样无法加点无法控制？”叶紫宸好奇问道。
“不行啊，穷奇早与主人签订了契约，所有才能出现在主人的空间里，可以在战斗时使用药水治疗伤势，容仙怎么行啊？除非她与主人有了肌肤之亲，不然她还是一个普通的原住民，连战斗自动恢复都比较困难，更别说帮她加点，给她好处了，装备什么的都是主人能量幻化出的投影，主人现在能力不足，也给不了她……至于控制……如果主人想完全控制穷奇的话，如意倒是可以抹消它的意识……”斧头用小手攀在叶紫宸手臂上，献宝道。
“不要！穷奇对我那么好，怎么能伤害它。如果抓到白莹、相丹之类，倒是可以考虑考虑。”叶紫宸摸摸下巴道。
“那个，敌人是不行的，只能是与主人签订契约的才行……”斧头吞吞吐吐地说道。
“……”叶紫宸已经无力吐槽，“算了，我要出去了，不然明天又会头晕。”
斧头小声道：“这一会儿没事的，还能锻炼一下主人的精神力……主人明天要早点来啊！”
------------------------------------
叶紫宸忙了半天，把紫丞屋子里的东西都收进了系统物品栏里，是的，连床都被放了进去。也不知道物品栏有没有上限？……不管怎么说，他不想下次睡在草堆里。
师倩的屋子早被容仙收拾干净，叶紫宸很有些不好意思，道：“在下欲出外游历，希望能遇到熟人，恢复记忆……容仙姑娘，不知姑娘欲往何处？在下一定找到方法，归还姑娘的内丹。姑娘是否回家等待？”
容仙红着脸道：“紫丞公子……嗯，叶公子，我……我已经不打算会翠华深渊了……请恕容仙失礼一问……公子……公子是否能让容仙随行？”
叶紫宸有些吃惊，他都说失忆了，还跟来？不过，不知道为什么，他并不想改变大致的剧情，“也许，我只是太想得到盘古的力量，好回家？”
容仙笑道：“事实上，容仙并不在乎失去内丹一事，身居水中多年，遇到公子反倒让容仙得以了解自己真正的渴望。与其一辈子受到姐姐的保护与照顾，闪避着他人害怕的目光，容仙更加希望能用自己的眼睛见识这三千世界，不管是苦是痛还是乐……所以内丹一事，公子是不需挂怀，容仙既决定随公子行走天地，便有克服一切的决心。”
最难消受美人恩……叶紫宸实在不知道该说什么好，还好游戏里的对话记得清楚：“多谢姑娘的好意，只是……在下曾经被冰封三年，可见仇人势大，恐怕会连累姑娘而已。”
容仙急忙拉住欲转身离开的男子，道：“我、我不怕……”
叶紫宸想了想，或许把容仙留下，才是最好的吧。游戏里她几乎没有自我，全心的为紫丞付出，所有的委屈、不快都藏在自己的心里，单纯如她，真的应该走出去吗？
“容仙姑娘还是请回吧。”叶紫宸轻轻挣开她的手臂，离开了。
呵呵，如果她能在他离开落仙谷前追上来，那没什么可说的，如果追不上，以后把内丹逼出，找机会还给她就是了。
叶紫宸埋头赶路，他走到出口应该只需要几分钟，而用普通路程赶来的话，起码要一个小时。他们应该无缘了吧……他只是想回家而已，何必惹上对自己好的人？

 



						第11章 初至长安
又一次用琴刃震死几个曹军，奇怪了啊！昨天人影都没看到，今天却走两步遇到一个，浪费了他这么多的时间。看了看脑海里的雷达小地图，快了，前面就是大地图的传送点了。
“叶公子请等一等！”容仙的声音突然在脑海中出现。
“果然又有魔族余孽出现！围过来！”一队红甲曹军从西望台上冲了下来，领头的小将大喊“果然是魔孽！竟然可以直接在老子脑袋里说话？”
曹军喝道：“奉魏王命，凡入谷者，定杀无赦！小子你认命吧！……这个女子倒是可以让咱们乐乐！不枉老子急急忙忙赶来！”
叶紫宸冷笑，取出古琴，想杀我？
“公子，请允许容仙助公子一臂之力……”容仙来到了身后，从袖子摸出一把折扇来。
王道之阵的光芒没有笼罩容仙，叶紫宸急忙察看“系统”，却发现队伍里仍然只有他一个人……
“镇魂曲”施放，冲过来的三个曹军便被叶紫宸的琴刃震碎了心肺，七窍流血而死。“镇魂曲”一曲三琴刃，游戏里只能打一个怪，不过叶紫宸练习了几天，不知怎么福至心灵，竟然可以分散攻击了。
把容仙背在背后，叶紫宸试探着用网游“放风筝”的方法攻击着曹军，果然取得神效――曹军走的是寻常路，在他们眼里，叶紫宸简直是一步百米，来去如风、身法犹如鬼魅。穷奇则追击杀死想要逃跑的曹军。“战斗胜利”的透明框不断在眼前闪现，他根本顾不上去看。
西狭道内杀声琴声夹杂成一片。
似乎系统的战斗越来越真实了？看着一地的尸体和几个正在呻吟的重伤者，叶紫宸突然有了厌倦的感觉，自己为了回家而掀起腥风血雨的做法是不是错了呢？
容仙的脸色很不好，从叶紫宸的背上下来，半天都没有说话。
叶紫宸叹道：“看见了吧，这个世上你不杀人，人自杀你。虽然不知道我什么人，不过……这几天来，我已经习惯了暗处的杀机。跟随我，你只会看到更多的杀戮与死亡。你若真想见识这个世界，另找他人吧。”
容仙摇摇头，道：“公子毋需再多说，容仙愿意跟随公子……不知公子欲往何处。”
叶紫宸来到大地图上，地图里只有“西谷口”、“洞天入口”、“月陵断桥”、“熏风午原入口”和“长安”五个地方可以去，当然要去别的地方也可以，走着去吧。和容仙聊了一阵，知道厉害的修士都可以御器飞行，速度极快――当然，她认为他叶紫宸也是其中翘楚――可惜啊，如果让他走着去长安，大概可以从春走到冬，从冬走到夏了。
更何况，楼澈还在长安呢！叶紫宸突然有了去看看的冲动，那可是绝对的好朋友啊，如果错过了真是太可惜了。
-------------------
长安城高起码10米，护城河也有8米左右。可惜啊，只交了二两银子的入城费，守城兵便放行了。
城里几乎是一片风车的海洋，微风拂过，各种颜色式样的风车随风转动，仿佛盛开的花朵。
容仙用手轻轻地在风车上碰了碰，笑道：“好漂亮，叶公子……嗯叶大哥！这些会转动的东西好有趣！”
叶紫宸笑了，“那是风车，就像毽子、竹蜻蜓、陀螺这样的玩具……你没有玩过？”
容仙摇头道：“没有……”
叶紫宸笑了，老爸还在的时候，可是做过好多玩具给我啊，“等会儿，我去找些材料，每一样都做一个？”
唉，可惜不是去紫府看看了，不过那里也没有什么意思……除了对楼澈下药，好像就是最后怀念怀念的作用了。
看着容仙有些萎靡的神色，叶紫宸记得游戏里她好像因为失去内丹，非常容易疲倦。还是先找个客栈吧。雷达小地图就是好，在里面找了一圈，终于发现了客栈“醉香楼”。
花了一百两银子，包了上房“风字房”――另一间上房“云字房”早被人包了去，应该是楼澈他们吧？让店家给容仙送来了一大桶清水，便留她在客栈玩耍。
叶紫宸决心去感受感受古代名城的风貌，帮缺少童年的容仙做玩具，顺便去看看楼仙人。可惜“云字房”里没有一个人――难道真的要去参加那郁闷的仙士选拔吗？不过参加也好吧，可以好好得一次经验，毕竟现在才15级，级别太低了。
叶紫宸没有走“快行道”，如果走那里，就只能看到游戏里出现的几个NPC了，怎么能体会到这二十万人的喧哗热闹呢？找了个木匠作坊，给了几两银子，租了工具，花了大半个小时，终于做好了答应容仙的玩具。唉，好像总没有老爸做的精致啊……
城里到处都是在谈论仙士选拔的居民，叶紫宸特地听了听，原来三天后便是御城仙士征选之日。奇怪了，他只花了两个小时跑大地图，楼澈的御笔飞行速度这么快？不过楼澈好像是仙界什么天恩节飞行比赛的第一名啊……
楼澈应该在为了他的酒钱奔波吧，呵呵……
问了几位路人，叶紫宸终于远远地看到了紫府。笑了笑，有些担心客栈里的容仙，记得游戏里，她跑出了客栈，还被人带到赌场里去了，最后遇到了楼澈……不知道，这个世界里会不会发生这些事情？
容仙正在地在房间里玩水，淡蓝色的长发垂在腰间，看到她恬静而又美丽的笑容，叶紫宸的心里突然出现了一丝波澜。
容仙听到脚步声，抬起头道：“叶大哥，你回来了。”
叶紫宸看到她有如春水的眸子里泛起的喜悦与幸福，突然有些难受，仿佛有什么即将被抢走：“容仙，你看起来很高兴。”
容仙笑道：“因为我刚才认识了一些很有趣的人。他们帮了我很多忙，而且他们和叶大哥一样，不会因为我懂心语术而讨厌我。”
叶紫宸突然想起了外传的剧情，如果说紫丞是第一个不在乎容仙心语术的外人，那么楼澈就是第二个，是了，容仙也可能和楼澈在一起啊……
叶紫宸有些难受，但不知怎么的，他的心底涌现出了一丝解脱：“容仙，人心难测，你日后还是谨慎为上……天色不早，你先休息吧。”
容仙已经睡下了。
叶紫宸躺在长凳上，却怎么也睡不着。
听着隔壁“云字房”里传来低语声和开门的声音，叶紫宸按捺不住，轻轻推开房门，偷偷跟了上去……

 



						第12章 做好人
黑夜里，一个白衣银发满身仙气的男子真是好比黑暗里的一盏明灯一样无法让人无视，叶紫宸突然觉得心情愉快。笑了笑想道，这就是楼澈了吧，不知道他们要去哪里？
罩上白天买的一件深灰色外袍，顺便把脸蒙了起来……想了想，又点开了“人之君王”，开着魔性到处走，如果惹到厉害的仙士也麻烦。
看着楼澈及苏袖、南宫毓三人御笔向西而行，他们似乎是要去西城的居民区？叶紫宸不敢靠近，万一被发现了失去三天后相识的机会就不好了，只是远远地缀着。等他好不容易找到的时候，却发现楼澈三人竟然已经与一个红衣女子争斗起来。
怎么回事？叶紫宸悄悄靠近了些，红衣女子实力惊人，场上剑气纵横，却又阴风密布，不知是什么奇怪招数。至于楼澈，他的大笔上发出道道雷光，轰鸣阵阵，声威惊人啊！
红衣女子也许是发现声音太大，惊扰了普通民众吧，一剑逼退三人，开始与楼澈三人说话了……啊！他们在说什么啊！怎么声音这么小？叶紫宸郁闷不已，他的技能全部是打架杀人的，连一个隐身类的都没有，根本无法再上前偷听。
“可是我刚刚听到娘的声音！爹！一定是娘！娘回来看我了！我要见娘！呜！”一个小孩大哭道。
唉，看来不是他叶紫宸耳朵不行啊，楼澈他们莫不是用了传音入密？
看着楼澈三人与屋外另一紫衣女子进了屋子，红衣女子也跟了进去。叶紫宸实在忍不住好奇，偷偷潜入了屋后……
透过窗缝，叶紫宸看到屋中共有七人。
床前站着的是楼澈、苏袖及南宫三人，那个红衣女子竟然和他们站在一起？床上是似乎是病重的小孩，这应该就是刚刚哭闹的孩子吧，床边坐着一个男子，约莫三十岁左右，床边站着的紫衣女子梳着妇人发髻，神色憔悴，正从怀中取出一朵金黄色的美丽花朵递给床上的小男孩。
这些日子以来，叶紫宸发现自己已经可以稍稍辨别别人的气息，女子周身浊气汹涌，应当是魔吧？
孩子接过了花朵，却被床边的男子把花扔在地上，随即叶紫宸听到他高声喝骂“魔物！”
通过他们的谈话，叶紫宸终于明白了个大概，简单概括就是：一个能变幻样貌的魔女与一个男子生活在一起，生了一个身体不好的孩子，幸福了几年后被人看破原形，魔女离去后，孩子常常生病，男子就找仙士治疗（为什么想到太平道的符水？），仙士看破孩子人魔杂交的血统，用对魔有伤害的药物“清露丹”为孩子“治”病，而魔女刚刚拿出的金黄色花朵，则是中和化解“清露丹”的魔族特有花朵。魔女要用自己全部鲜血救助孩子的时候，男子却想起了妻子的好，坚决不同意，最后只有用楼澈的方法，长年累月使用魔花制成的香囊治疗。
唉，真是可怜的孩子，可怜的夫妻啊！
“……是不是想救他……”一个声音突然在心底想起，叶紫宸第一个念头就是容仙来了，很快就发现不对，这个声音是小童的声音。
“咦……听见……”小童的声音断断续续。
叶紫宸轻声问道：“你是谁？你在哪里？怎么救那孩子？”
童声很是欢快：“真开心……竟然能够听见……血……”
叶紫宸想了想，道：“莫非用我的血可以救？会不会有危险？”他的确是想救孩子，只是因为想到了自己已经去世的母亲，而且，这个身体虽然不是魔，毕竟被称为魔王，也应该帮助一下他的子民……不过，若是让他用自己的命换，那真的是免谈了。
“……不会伤害……功德……”童声细弱不堪，叶紫宸听了半天也没听到下文。想了想，自己身上还有血药几十个（把三千两换成血药和兰药了），注意点应该没什么事情的。
绕到前门，传送点上写着“薛家屋”三个字，哦？看来主人家姓薛。
推门而入――用传送点进去，空间要狭小几十倍，他吃饱了撑的？
屋内两人吃了一惊，男子挡在女子前门，喊道：“你是谁！是仙士会馆的人吗？不要伤害觅兰！我们一定离开这里，求求你，放过我们一家三口吧。”
“不要，博哥是无辜的，”
“啊？”叶紫宸很是不能理解，他们怎么会把他看成仙士的？
“……君王威压……”细细地童声出现在脑海里。
叶紫宸笑了，开了魔性，道：“让我来吧，我能救孩子……”
让男子寻来了一把匕首，叶紫宸用烛火消了毒，割开手腕……
“嗯……”他忍不住闷哼一声，啊！为什么这刀这么快？为什么这么疼？看了下属性栏，红色的体力条末端竟然渐渐变成了绿色，体力的数值也变成了：体力：245/245/313。前面的两个数字还在飞速下降着。
惨了啊！原来救人掉的是血上限啊！这以后怎么补上啊？不过，看着孩子渐渐红润的小脸，叶紫宸叹了口气，没有把手收回来。唉，如果掉到200点，马上停止！
薛家二人紧握着双手，紧张万分。
童音终于传来了停止的信息，叶紫宸停了手，晕！体力变成212了！在孩子小脸上捏了一下，道：“好了，只要以后注意，孩子应该没什么事情了。”
男主人对着这个从头至尾都是蒙着脸的男人感激涕零，跪在地上道：“谢谢，谢谢仙人！仙人的大恩大德，薛某一定永志不忘，来生结草衔环，报答仙人！”
“我不是仙人！我是魔！”叶紫宸酷酷地站起来，低声道。
出了房门，叶紫宸就对刚刚的耍酷后悔了，好人真是做不得啊！更重要的是，刚刚站得太猛了，现在真的是头晕、眼花、全身发冷啊！
“你是谁？为什么有龙气缠身？为什么你有他的气息？却也有魔的气息？”突然出现的女子让叶紫宸吃了一惊，他刚刚可是什么都没发现啊。
正是先前和楼澈争斗的女子。她大约二十来岁，瓜子脸，相貌算得上甚美，只是脸挂寒霜，手中的长剑在月光下泛着清冷的光芒。
不过，龙气？莫不是“人之君王”带来的？不过，这是系统带来的啊！他怎么知道为什么？惹不起，还躲不起么？
“不说清楚……我是不会让你离开的……”女子头顶出现了血条！切，产生敌意了？要打便打吧！
“镇魂曲”琴刃发出，被女子随手一挥，档了开去，头上出现了“miss”“miss”“-157”三个红字，血条似乎并没有减少？
女子一剑挥过，一道长长的白气划来，声势惊人，叶紫宸吓了一跳，急忙后退两步，失血过多之下，突然觉得心跳过速，脚一软就倒在地上。昏迷前，瞄到他200多的体力，被她这一剑中蕴含的剑气秒了个精光。
“咦？哼，……”女子左手拿着长剑，右手在叶紫宸鼻下一探。提着他的腰带，只是几下纵跃，立即消失在黑暗之中。
“哇，男人婆、南宫小子！你们刚刚为什么拉着我！那个蒙脸男子放了那么多血救人！我们怎么能不救他？”
“假仙人！你没有发现刚刚女子的剑气根本不是我们可以抵挡的吗？我们偷偷跟上，伺机把那人救出来便是……”苏袖低声道。
红衣女子进入一间小院，楼澈等人偷偷潜入，从门缝等处往里观看……
“咦，这不是神医姑娘吗？”楼澈惊讶道，“难道冷艳姑娘是想来救人的？”
“闭嘴！假仙人！”苏袖气得闭上眼睛低吼道。
绿衫女子写了一张药方，递给红衣女子，道：“似乎是失血过多所致……不过，刚刚探脉，却发现他有失魂之症……奇怪……药材找齐后，用五碗水熬成一碗药汁，让他服下应该能有所裨益。”
红衣女子应了一声，道：“公主放心。”她起头来，准确地看向楼澈的方向，道“你们还不出来？和我一起去城外采药。”
楼澈几人面面相觑，只能站了出来……

 



						第13章 黄姑娘？皇姑！
“如意！”叶紫宸用低沉的声音说道。
斧头半边身子藏在紫色雾气中，探出小脸，道：“主人……主人好……”
“我不好！我被人骗了！而且，被一个女人给抓了！那女人该不会是仙人吧？”叶紫宸皱着眉头道。
“不是……嗯，现在不是……主人放心，多多补补身子，会好的……咦，她请了个厉害医生给主人治病呢……呵呵，因为主人到精神海里来了，她竟然以为主人得了失魂症……”斧头一边往紫雾中偷瞄，一边笑道。
叶紫宸也把头伸到紫雾里，什么啊！除了雾气什么都没有啊！
“主人今天已经可以听到如意的声音了呢！……只要再多多吸收一些能量，就能看到外面的景象了……”斧头的声音突然有些低沉“主人……您为什么突然要去见他呢？……他是天道法则钦定的啊……主人……”
“你说什么呢？声音那么小干啥！唉，系统技能太差了！想飞个屋顶都不行！走路生风，随便就被人发现了。而且，开个‘人之君王’，竟然也能被人看到龙气？紫丞不是盘古之灵吗？哪里来的龙气啊？”叶紫宸郁闷道。
“这个，主人可以骑穷奇啊？……虽然它跳跃的声音大了些，不过如果主人能够恢复半成的实力――就是能够升到50级，应该可以领悟出虚化的技能了吧……”斧头摇头晃脑地道。
“……虚化？”
“是啊，主人现在所认为的传送点……用主人所能理解的知识解释，就是空间坐标而已，如果主人能力增强，可以按自己的意愿在随意地点插一个坐标，这样主人和对方可以处在不同的空间，自然没有人能发现主人了……”
“……”叶紫宸已经无话可说，“我什么时候出去比较好？”
“主人先休息吧……他们弄了好多好药啊……如意会在合适的时候把主人送出去的……”斧头笑嘻嘻地道。
叶紫宸的确有些疲累，点点头，睡着了。
------------------------------------
叶紫宸醒来的时候，正是傍晚。他正躺在松软而散发出清香的床上，床边坐着一位绿衣女子，大约三十多岁，身着男装，却难掩其华贵的气质。至于昨天和他打斗的红衣女子，则是靠在门边，看着落日出神。
“美女神医姑娘，冷艳姑娘！我们采到九叶一支莲了！每片叶子都有九个疙瘩，起码是五百年的好药啊！……”楼澈大呼小叫地从外面奔来。
这是叶紫宸第一次真正意义上的看到楼澈。笑得弯弯的浓眉，鼻梁高挺，嘴角含笑。银白的碎发在落日的余晖下，如同热情的、能焚尽一切的天火。叶紫宸几乎挪不开眼睛，仿佛千百年前，他也曾经如此地凝望，他早已忘记一切，脑海里一片混乱……
“给我吧，我去熬药……”红衣女子仿佛被惊醒了，说道。
“丞儿，你醒了？你怎么一个人在这里？琴瑚他们不是一直陪着你吗？”绿衣女子问道。
“啊？”叶紫宸回过神来，用手一摸，蒙面的黑巾竟然还在？
“呵呵，丞儿，我是你皇姑啊！怎么会认不出你来？”绿衣女子笑道。
叶紫宸想了想，反正都在这里了，还蒙什么面，把黑巾扯了下来，道：“这位……黄姑娘，请问？你认识我吗？我前些日子醒来，就失去了记忆……所以……”
“仙人师傅，等等啊！”南宫毓背着一个药篓进门，突然看到已经除下面巾的叶紫宸，吃惊道“啊！叶大哥！仙人师傅……是叶大哥啊！”
楼澈的视线终于离开了一红一绿两位美女，看了床上的病人一眼，喊道：“你！你不是月陵渊下面那个……被冰了不知道多久的弹琴的吗！你还喝了本仙人的熏风！”
苏袖落后几步，推了呆呆的南宫毓一把，道：“小弟，你堵着门干什么？快点进去……啊！叶兄弟？你也到长安来了？你的记忆恢复了吗？”
“咦，丞儿，难道你真的得了失魂之症？……怎么回事，前天不是还好好的吗？”绿衣女子惊讶地上下检查叶紫宸的身体。
晕了，这是什么情况？皇姑？这个女子莫非的2代的那个什么公主？可是以前从来没有见过她啊？前天还在落仙谷呢！是认错人还是……
“黄姑娘，你认错人了吧？”叶紫宸已经不知道说什么好了，指着自己的脸，道，“我从来没有见过姑娘啊……你确定前天看到我了？”
“……你真的不是丞儿？不知公子姓名？在下瑶甄……”绿衣又是担忧又是惊讶。
“瑶姑娘，……在下也已忘记了姓名，只是看到落叶飘零，便为自己取名为叶子……这两天我都跟容仙在一起啊……啊！容仙还在客栈里，她第一次出门啊！不行，我要去接她！”叶紫宸实在没有想到，刚到长安，就遇到了二代的公主，不过……叶紫宸突然想起了绝对单纯，绝对容易被骗的容仙，惨了，她不会被人拐卖了吧？
“等等，叶公子，你是说这几天都和另一位姑娘在一起？”公主沉声问道。
叶紫宸点点头，道：“我们昨天下午才到长安来的。”
“那么公子这几年在哪里？”公主继续发问。
“这几年？我有意识的时候，就在熏风午原了……据苏袖姑娘叔父所说，在下应该被冰封超过一年……”叶紫宸看了看苏袖，道。
“是啊，美女神医姑娘！月陵渊那冰术，按本仙人来看，应该是三年左右……姑娘一定是认错人了啊？”楼澈上前一步，歪着头道，“不过，弹琴的啊，本大爷是不是见过你呢？为什么看起来这么熟悉……”
“是啊，我们前生就见过了，你还是我的杀身仇人呢……”叶紫宸笑了笑，想道。
看来，这个世界出现了另外一个紫丞，那么下面哪个可能才是真的呢：
这个身体是游戏里穿越过来的，那个紫丞才是真的？
这个身体是紫丞的身体，那个紫丞是紫丞心，？？身？
这个身体是紫丞的身体，那个紫丞从心到身都是假的？也许是仙人变化来害人的？
“请问，您前天见到的人和我一个摸样吗？”叶紫宸向公主问道。
“当然……毫无差别……”公主仔细看了看，点头道。难道一直与自己有联系的丞儿是假的？……或者这个叶公子是……曹操的阴谋？
完全一样？叶紫宸琢磨了一会儿，不得要领。
正在这时，红衣女子端了一小碗药进来，道：“吃药吧。希望你能够告诉我，你身上为什么带有帝王的龙气及……魔气。”
“这个……这位姑娘，在下失去了记忆，只有一些术法的本能……所以……”叶紫宸郁闷回答。
“正是……正是……”楼澈挡在叶紫宸身前，点头道，“我们半月前才把弹琴的从冰里救出来，他醒来就失忆了！……有话好好说，不要再打了！”
“失忆了！”红衣女子皱眉道：“先把药喝了，你很虚弱……抱歉，只是感受到你身上属于思乾的王气……我叫姬霜，很高兴认识你们，后会有期了。”
啊哈？叶紫宸眼睁睁看着一代的女主从院中跃出，离开了。
唉，为什么他不能飞檐走壁啊……


 



						第14章 辗转
醉香楼。
楼澈三人刚到楼下，便被胖胖的掌柜给拦住了：“哼哼！我说你们三个人一天不见人影，该不会是想藉机逃跑吧！两天之期已到，你们也该把积欠的银两交出来了！”
楼澈拿出一个钱袋丢给老板，道：“给你啦，徐老板……哈哈，没想到弹琴的还是很有钱的嘛。”拿出一把紫色的古琴，在琴弦上拨弄了两下，道“他的琴也好漂亮，上面的梅花就像真的一样……你们说是不是？”
“仙人师傅……为什么这琴一到我的手里就想水波一样消散了？真是奇怪啊！”南宫毓摸着脑袋问道。
“这琴应该是弹琴的修炼的本命法器吧……说起来，师傅背上的剑……本仙人也是拿不了啊！”楼澈郁闷地回答。
“咦……叶大哥的琴……”温柔的声音从脑海中响起。
楼澈抬起头来，笑道：“咦，赌场里的仙女姑娘！仙女姑娘也住在这里？”捧起手中古琴，道“你认识这个……对了，你也是叫容仙？你该不会就是弹琴的说的容仙吧？”
“楼公子……”容仙的脸上红红的，“公子认识叶大哥？……他的琴怎么在公子这里？”
“容仙姑娘，你叶大哥现在住在北区医馆暂住，你收拾一下，和我们一起过去吧。”苏袖微笑道。
“好了！仙女姑娘，把琴拿过去吧……啧，这琴这么好看，害本大爷都不敢用力气，生怕把这七根细绳子给弄断了……”楼澈把琴放在容仙手里，摇头道。
“啊……”只见那紫色古琴一离开楼澈的双手，立即散成了点点星光，紫色的星光如同乳燕投林，扑向楼澈，随即重新在他双手中聚合成紫色的古琴。
“哇！不是吧！这琴赖上本大爷了？”楼澈郁闷地大叫着。
“仙人啊……仙术啊……”
“这莫非是来参加御城仙士的……”
“……哎呀，这么厉害的人，我的仙士之名岂不是夺不到了？”
……
客栈里，看到奇景的人们交头接耳，议论纷纷。
容仙的脸色白了一些，道：“容仙……去收拾一下……马上就好。”
楼澈是完全不在意，随意找了个位置坐下，道：“唉，拿了弹琴的那么多叫银两的石头……明天还是去参加御城仙士吧，选上可以得到银两啊……本大爷想喝酒啦！”
------------
“啊啊！美女神医姑娘，本仙人回来啦！弹琴的，你起来了？……看，本大爷把仙女姑娘也带来了！她可是一根头发都没有少哦！”楼澈左手抱琴，右手拉着容仙冲进了医馆后院。可怜容仙，几乎连脖子都是通红通红的了。
“叶……叶大哥……听说你受伤了……”容仙拿出折扇，就是一个“疗伤之水”，可惜啊，叶紫宸根本不是简单的失血，脸色依旧惨白。
楼澈把琴小心地放在了叶紫宸手上，退后几步，道：“弹琴的！听男人婆他们说你很厉害啊！哼哼――你还喝光了本大爷的熏风！等你好了之后，本大爷一定要和你好好打一场！不过……现在你应该去休息！看你的脸色……啧……”
“喂！弹琴的，你放心，明天本仙人就去夺了那御城仙士之名，然后就可以把银两还给你了！”
“楼兄多次相救，些许身外之物根本不算什么……楼兄明日去城西会馆，不知能否带在下同去？”叶紫宸想了想，不知道那个紫丞会不会在那里？如果他比自己做得好，那自己应该怎么办？不管怎样，先去看看吧。
“弹琴的？美女神医姑娘可是说过了，你伤及本源，起码要调理半个月啊……你竟然还想去打架？……虽然本仙人是很喜欢运动啦，不过……”
“楼兄放心，在下只是有些好奇，想去看看而已……”叶紫宸微笑着说道。
“啊？说起来就奇怪，你们为什么老是‘在下’‘在下’的？你明明比本大爷要高一点点嘛！”楼澈比了比两人的身高，皱眉道。
啊？叶紫宸想了想，难道他的词用错了？脸上有些发红……不行，等下再把塞在物品栏里的书简找出来看看……书到用时方恨少啊！
---------------------
夜色弥漫。
叶紫宸翻来覆去睡不着。
怎么办？如果明天真的有一个紫丞，那自己该怎么办？放弃这一切？还是……不行，不能放弃！如果想回家，也许盘古之源是唯一的希望！……而且温柔羞涩的容仙，豪爽负责的苏袖，谦忍善良的南宫毓，以及看似迷糊、胸无成见、其实心中自有丘壑的楼澈，这么多好朋友，这么忍心放弃？……
迷迷糊糊间，叶紫宸终于睡着了……
“如意……我是谁？”叶紫宸坐在紫雾中，问道。
“您是主人啊！”斧头靠在叶紫宸的怀中，美得直冒泡泡。
“我是紫丞？还是盘古？还是……孤魂野鬼？”
“咦？主人当然不是紫丞啊！”斧头笑道。
“是吗……”
“如意才是啊！如意因为想出来……主人不是也出去玩去了吗？所以封印了记忆跟着个三头的怪人出来……结果，嗯，好像是被那个什么相丹的冰术杀死了……幸好主人来了，不然如意就要回那个孤单的地方去了……不信，如意把紫丞的记忆拿给主人看！……哇，真难找，……如意都活了NNN万亿年了，从记忆海里找这十七年的记忆，真是累出了一身汗啊！”斧头托着一个小小的光球献宝，道。
“你是说，你才是真正的紫丞？那瑶甄看到的那个岂不是假的？……我还想明天去看看呢，如果那个紫丞是仙界中人冒充，岂不是很危险？”叶紫宸突然觉得一阵轻松，“能把这个记忆给我吗？”
“化个装不就行了……如意这里有一个变形的法术……主人要紫丞的记忆？这个记忆没什么意思，就是天天看书，天天弹琴，如意才看了一点，就烦死了……主人要就给主人吧……不过主人现在就要吗？”斧头把光球递过来道。
“怎么？有危险吗？”琴棋书画皆能、才高八斗的少主啊，你的记忆被人鄙视了……濉
“也不是啦，只是按主人现在的精神力，要接受这十七年的记忆，起码要沉睡几个月啊……”
“晕了！那我每天睡觉的时候，你把记忆分散传给我吧……这样可以吗？……嗯，只要知识、记忆，那些感情就不要给我了，我可没有为魔族事业奋斗终身的准备，上次只是一个小小魔女，就害我失掉那么多血，如果是个族，岂不是要把骨髓给他们吃？”
“嗯，可以的主人……半年应该就可以全部接收了。”斧头一幅“我办事，你放心”的表情。
叶紫宸笑了笑，在斧面小脸上摸了摸，逗得斧头咯咯直笑，斧头与他心血相连，它的欢乐让他的心情也好了起来，微笑着靠在雾气中睡了……

 



						第15章 命运
叶紫宸猛地惊醒，只觉得头痛不已，怎么回事，难道他昨夜做了个噩梦？
窗外一片漆黑，却能听到低语声从院中传来。
“好了，男人婆和南宫小子你们在医馆里照顾弹琴的，他走路都摇摇晃晃，还想去打架？楼澈大爷我去去就回！”楼澈笑嘻嘻地道。
“仙人师傅，你昨天不是答应过要带叶大哥去的吗？这……”南宫毓偷偷瞄了后院一眼，道，“如果叶大哥醒来，怎么办？”
“叶兄弟好像很坚决……”苏袖有些迟疑。
“楼兄……”叶紫宸飞速换衣洗漱，直接把楼澈给拦在了院中。（其实，他想慢也慢不了，身上的衣服就是装备，只是在外面罩上一件青色外衫而已）
“啊哈？弹琴的，你怎么起这么早？”楼澈郁闷不已，问道。
“楼公子请留步，我与楼公子同去……”
楼澈奇道：“美女神医姑娘，你真的要和本仙人一起去？……咦，你今天怎么穿了件深蓝色的衣裳，步摇也没了？虽然这件衣裳也算好看，不过，神医姑娘，你不是一直都穿绿色的吗？”
“叶……公子，这里有一颗‘易容丹’，你先服下吧。”瑶甄从怀中取出一个小小的蓝色瓷瓶，倒出一颗白色药丸，“这是当年蜜儿从狱鬼王那里得来的……这么多年了，一直没有用过……”
叶紫宸对二代的圣母公主自然是毫不怀疑，取过药丸吞下……让他炯炯有神的是：面前出现一张虚拟屏幕，最上面是“变形术”三个七彩的艺术字，下面则是三排图片：最上面的是脸，共有鹅蛋、瓜子、尖脸、方脸、等十种，中间则是身材，从侏儒胖子到蛮族巨人，体型多种多样，最下面则是五官、头发等物了。叶紫宸也是玩过游戏的，哪里会被这个难住？选了个颀长偏瘦的身材，脸型则是选了方脸，还带了几条皱纹（现在这个是瓜子的），五官则是毫无特色，最最重要的是，他选了一头花白发（不选黑就选白，选其他的颜色？那不是找打吗？）。选完之后，系统自动合成，叶紫宸又细细改动几下，做到和这个身体毫无想象之处。用句俗话来说：真是连爹妈都不认识了――虽然这个身体本来就没爹妈。
选完之后，系统出来个对话框：学会变形术，当前等级一级。
真是意外之喜啊！
出来一看，圣母公主已经变成一鸡皮鹤发的老妇人了，她眉目间依稀还能辨认，只是颤巍巍的样子简直是神了……真是舍得变丑！
楼澈笑得直不起腰来，道：“弹琴的，神医姑娘，你们只是去看看比武啊，用得着弄成这个样子吗？”
叶紫宸与公主对视一眼，并未回答，相互为对方检查一番。
公主道：“昨日问过容仙姑娘，得知她失去内丹……这里是我配的‘碧水丹’，对她应该可以有些帮助。”
看来公主已经相信了容仙，所以决定亲自去看。
叶紫宸也不知道心里是什么滋味，这真是李鬼见李鬼，两边都是假啊！
--------------------
叶紫宸手上抱着一把深红色的古琴，此琴不同于一般古琴，琴身犹如一弯弦月，两端稍尖，琴面上镶有弯月形的玉石，看起来十分高贵。
这是公主送的润月琴，叶紫宸花费了36点宝沙，制成的“宝光琴*润月”，不单可以增加80点仙骨，琴身也萦绕着绿色的光芒，不似人间所能拥有。
三人来到城西仙士会馆，里面传来阵阵打斗之声，令叶紫宸担忧的是，里面传来一阵悠扬的琴声。
“哦，里面好像很热闹啊！看样子本仙人正好赶上！……弹琴的，里面的琴弹得很好听诶，和你相比怎么样？”
楼澈大大咧咧地一脚踹开会馆大门，发现会馆里早已狼籍一片，一紫衣男子脸上戴着银色面具，端坐于会馆大厅中央，一台瑶琴平放于双膝之上，手指托抹吟猱，真气鼓荡，众多仙士横七竖八，倒了一地，却无法站起身来。
“哦哦！又是一个弹琴的！那个弹琴的是个病秧子，本仙人不好动手……喂，紫衣弹琴的，你叫什么名字？为什么也把脸遮起来啊！”楼澈往周围这些“仙士”身上瞄了瞄，道“虽然这些人再多一倍，也不是本大爷的对手，不过……弹琴的，本仙人看好你哦！”
叶紫宸站在门边，他还是第一次如此真切地看到“自己”的容貌，这不是铜镜中的模模糊糊，也不是水中倒影的若隐若现，更不是系统图片的Q版搞笑。他第一次明白，什么叫集天地灵秀于一身，什么叫翩翩君子、风神如玉。与他相比，自己用易容丹所化的与前世相似达到八成的容貌，就如同萤烛妄想与皓月争辉。
在这一瞬，所有人的目光都集中在他们的身上……看着楼澈与“紫丞”的激烈对战，看着楼澈亲切地对着别人叫“弹琴的”，看着楼澈与别人谈笑风生，叶紫宸的心底突然涌起一股莫名的毁灭欲望……
“……妒忌是原罪啊！叶紫宸！你本来就是假的！怎么能因为别人帅就生出这种念头呢？……你真是太难看了！……不过，他真的很像游戏里的紫丞啊，难道当时的月陵渊冰冻了两个人？”
叶紫宸偷偷地看了公主一眼，却发现她皱眉不语，眼神悠远无神，不知正在想着什么。
摔在地上的仙士们，被楼澈躲避琴刃时，三拳两脚地踢了出来，在院中呻吟咒骂不已。
大厅里琴风呼啸，雷咒处处，几乎已无落脚之地。叶紫宸几乎听到了会馆梁木被琴风所激、被雷术所焚，而发出“吱呀”的尖叫声。
“轰――”地一声，繁华的会馆化为了一片焦土。
就像唐猊毁于鱼肠，白虹断于倚天……长安仙士会馆，终究逃不开被楼澈与“他”损毁的下场。
那他呢？他叶紫宸在这个世界，是什么命运？

 



						第16章 缘由
“可恶！怎么不见了！居然一会就不见人影！可恶的闷葫芦，臭弹琴的！……额，臭紫衣服弹琴的！下次不要再让本大爷遇到！”楼澈郁闷地大喊大叫，“害本大爷当不成御城仙士……本大爷一定不会放过你的！”
“楼兄……”叶紫宸缓缓行来。
楼澈突然觉得很不好意思，奇怪了？本大爷为什么会觉得对不起弹琴的？
叶紫宸笑了笑，楼澈这个呆呆的表情真的是很有趣啊。
“楼兄可是想找到刚刚那个弹琴的？……那除非楼兄答应在下一事……”叶紫宸伸出一根手指摇了摇。
“恩恩恩，答应……”楼澈点头如捣蒜，手瘾发作，急忙答应。
“……就是这样！”叶紫宸在耳边细细叮嘱几句。
“这么简单？……放心！本仙人一定做到！”楼澈把胸口排得砰砰响，“对了，神医姑娘怎么还没过来啊！我们在这里等了这么久了？”
“楼兄没有注意到么？瑶姑娘看到几位仙士受了伤，留在会馆帮忙去了……”叶紫宸简直无力了，真是丢三落四的仙人啊！这么大个人都能看丢了！
“好了……弹琴的，你脸色不好，先跟我回医馆去吧……”楼澈看见叶紫宸的额头已经冒出一层细汗，忍下去醉香楼买酒的念头，急急向医馆而去。
医馆中，容仙早已熬好汤药，也许是药中含有催眠成分吧，叶紫宸服下后，不到一刻钟便进入了梦乡……
---------------------------------
“主人……主人啊！那个假紫丞是个仙人啊！好强烈的炎阳仙气啊！”叶紫宸刚刚进入精神海中，如意斧就直冲了过来。
“哦？你为什么不告诉我？”叶紫宸奇道。
“主人……主人现在身体虚弱……又听不到如意说话了嘛……”
“说到这里，我实在想问问啦，已经吃了十几付药了，怎么生命值才恢复到218点啊！这要到什么时候才能完全恢复？”叶紫宸郁闷不已。
“这个……如果有好药，一定可以恢复快一点点的……不然可能要大半年了……”斧头用斧柄上的小手遮着斧面，眼睛从指缝中偷偷了瞄了过来。
“算了，反正当时我是真的想救的，毕竟……我不希望她也想我一样，失去妈妈……”叶紫宸盘坐于地，把斧头放在大腿上把玩着。
“……如果以后谁受伤了，要我像电视里一样输真气救人，会不会掉真气上限啊……”叶紫宸突发奇想。
“这个……其实主人就像那万年的灵芝、人参。主人能力越强，主人的真气鲜血越有用……不过，这是靠主人自己把握的，如果主人真心想救谁，自然会用最彻底最快的方法救，那掉的就是上限了……比如主人上次救的那个小姑娘，她已经相当于脱胎换骨了，不但以前的病可以完全好，而且她的资质将会达到万中无一的地步……当然，如果有人拿主人来放血，那放的就是普通的体力，作用还是有一点的……只是效果不持久啦，说不定今天精神百倍，明天就一命归西了……”斧头被摸得飘飘欲仙，哇！主人好好啊！主人的手好舒服啊！
“怎么办啊……我什么都没看出来啊！那个紫丞身上好雄浑的魔气，虽然有些杂乱，不过记得游戏里他就是不能控制自己的气啊……惨了，我还准备今天晚上带楼澈去见那个紫丞，他怎么装得那么像啊！先前还看到鹰涯琴瑚他们偷偷跟在他的身边呢，他们看不出来？”叶紫宸很不爽，他自己都不敢去见魔族人，那个仙人反倒如鱼得水。
“这个……这个……”斧头有些迟疑。
“怎么回事？”叶紫宸严肃起来，难道是这个家伙弄出的纰漏？
“都怪相丹啦！紫丞被他打下水，他还用了个搜魂之术，结果紫丞承受不了，如意的本体意识一不小心就醒来了……如意不是有意的啦，都怪相丹啦，他的冰术把他的精神海都冻僵了！然后被如意庞大的意识一冲……本来如意就要回归盘古之源了……相丹的术与如意的时空转移之术发生了一点点小小的……小小的意外……结果就出现了时空漩涡，把主人给弄过来了……主人啊……你虽然说发誓永生永世不再踏足这个世界，不过如意也不是有意的啦……不关如意的事情啊，主人魂魄都快散了，如意不动手，主人就要变成很多个傻主人了。不过，不小心看了主人的记忆……主人原谅如意啦，你看主人的精神海受伤，如意可是不眠不休修补了三年啊……不过相丹好像也是被人控制住的，所以紫丞的那段记忆应该落到仙人手上了吧……”斧头断断续续磨了半天才说了个大概。
叶紫宸也懒得理会，都已经看过了，还能怎么样？“把紫丞的记忆快点输给我……如果你以前有什么我可以用的本领，也选一些有用的弄过来……”
“哦，那样主人会很难受的哦”如意斧头有些不愿。
“死了更难受！”叶紫宸瞪眼道。
--------------------------
醒来时已是黄昏，叶紫宸只觉得头痛欲裂，几乎爬不起来。“好像发烧了？”想到自己已经答应楼澈去找那个紫丞，叶紫宸还是勉强定了定神，换上放在床头的青色外袍，出了客房。

 



						第17章 百花楼
紫府。
两个白发男子正伏在紫府的屋顶瓦片上。
“喂，弹琴的，他们这一顿饭也吃了大半个时辰了……好香的酒啊，我们也去醉香楼买酒喝吧……”
“楼兄……”
“话说，本仙人是来找那个闷葫芦打架的诶，为什么要躲到屋顶上来吹冷风？……弹琴的啊，你是不是有兄弟啊，那个闷葫芦除下面具和你简直一个模子印出来的啊！”楼澈笑道。
终于明白苏袖的痛苦了，“楼兄声音太大了，当心让他们发现……”
“下面说话的声音那么大……”楼澈辩解道。
“……”叶紫宸已经不想理会了，认真听着下面四人的对话。
“……风瞿先生，我听鹰涯与琴瑚所言，你们此次前来长安，乃为皇弟而来？”“紫丞”道。
“王，这……刘绪害得王被相丹打伤，这三年来还多次围剿我们在外的子民，……老头子也知道王对他的兄弟之情，只是想把他软禁起来……”一个穿着黄色马褂，戴着一顶黄色高帽应该是风瞿的老者回答。
“皇弟现在在长安何处？”“紫丞”问道。
琴瑚道：“少主，难道你还要去见他？……三年前落仙谷之事就不说了，两年前他把少主骗出去，害少主受了伤，半年前又对少主下毒……少主，我们把讨厌鬼抓起来吧，最多，最多不折磨他就是……”少女穿着粉红色的短裙，奇特的粉红色长发上扎着两个可爱的铃铛，随着她摇晃“少主”手臂撒娇而发出“叮叮咚咚”的清脆乐声。
……
四人商量了一会，终于往“丽人巷”而去。
“这个紫丞好像没有什么问题啊？一切以魔族为重，对刘绪也是关爱有佳……为什么我总是觉得不对劲呢？”叶紫宸皱着眉头，把听到的每一句话都分析了一遍。
看着叶紫宸沈默不语，楼澈很是不安：“弹琴的，你是不是又不舒服了？先前烧得很厉害啊，神医姑娘行了两次针才退烧……要不我们不去那个什么白化楼找他们打架了，回医馆休息？”
叶紫宸实在是想过去看看，但是又很不想把楼澈这绝顶“纯”男给带坏了，想了想还是直接上屋顶吧。“楼兄，等下去百花楼，就劳烦楼兄带在下上屋顶了……”
百花楼，屋顶。
刘绪其实很好找――有三个熟人路标正伏在屋顶上。
叶紫宸远远停下，看了花厅中蓝袍男子一眼……那就是刘绪？
好……好熟悉的感觉……叶紫宸仿佛穿越了时空，看见了久远的画面：
“皇兄……皇兄……我可找到你了！”美丽的湖边小亭里，一个大概5、6岁的孩子，穿着一件小小的蓝色锦袍，扑进同样小小的自己的怀里，叶紫宸仿佛还能感觉到那种幸福与温馨。
“皇兄……皇兄新学了曲子？绪想听……”眨眼间，小亭变成了花园，只是小孩仍然那么可爱，星星眼让叶紫宸不由自主地道，好。
“皇兄……”
……
“唔――”叶紫宸闷哼一声，嘴角流出一缕血丝，繁杂的记忆让他无法平息体内冲撞的真气。怎么回事，怎么会突然想到紫丞小时候的记忆？……这个身体不是从游戏中穿越过来的？
“哇！弹琴的！你吐血了！”楼澈大声道。
“什么人？”刘绪高喊道，“来人啊！来人啊！”
百花楼外顿时人声噪杂。
楼澈也知道自己犯了错误，一把扶起身边暂时无力起身的同伴，大笔一挥，已是来到楼下，尚未站稳，就发现风声动处，闷葫芦三人也落了下来。
“可恶，你们是什么人，为什么大喊大叫引来了曹军！”
叶紫宸抬头一看，原来是一高大男子，深红色的短发下，仅露出一只左眼，右眼用青铜眼罩遮住，靛青色的短褂外罩着黑色披风，浑身肌肉纠结。这应该就是鹰涯了吧。
“咦，闷葫芦，他们俩是什么人啊！”楼澈奇道。
“在外面！刺客在外面！外面有声音！快出去看看！”
“我们先走……离开这里再说……”叶紫宸话还未落音，一群曹军冲了出来，喊道：“果然在外面！来人！围起来！”
晕！叶紫宸想了想，从物品栏里拿出那把“燃血”剑，虽然这样不能用技能了，不过……总比暴露身份要好吧。
拿出长剑的那一刹那，一种奇异的感觉让叶紫宸不由自主地紧握长剑。
左砍……右砍……横砍……竖砍……
曹军只看到一阵青影在阵中游走，快地连衣角都看不到。
这不是技能，却比技能更厉害……叶紫宸觉得，手中的剑，似乎比琴更适合他……冥冥中，他觉得，前面就是一座山，也能被他劈成两半……
想什么呢？这是剑啊！不是刀！更不是斧头！
战斗结束得很快，叶紫宸两人并没有杀人，但是那边三人却是杀了一地尸体。
楼澈的眉头皱了起来，扶着叶紫宸，道：“闷葫芦，你……你们杀了他们？”
鹰涯回过头来，道：“曹军烧杀抢掠，难道你还想放过他们？……他们刚刚难道不是想杀死我们吗？”
楼澈退后几步，道：“这，他们不是好人，我们可以惩罚教训他们……怎么能如此轻贱生命？……弹琴的？你头很痛吗？我们先回去吧！……闷葫芦，下次见到你，再来与你打个痛快……本仙人先走了。”

 



						第18章 瘟疫
“主人……你惨了啦……”叶紫宸进入精神海，迎接他的是哭哭啼啼的小斧头，也许是为了讨饶吧，斧头变得只有巴掌大，精致得像是一件工艺品。
“怎么了？”叶紫宸已经被锻炼出了宠辱不惊的气质。
“如意不小心把开天斧法传给主人啦……主人强行施展，肯定伤了元气了……”斧头小声道。
“然后呢？”叶紫宸倒是没有怪罪的意思，毕竟人家只是传了法诀，是他自己克制不住，强行施用。更何况，随着他精神力的增强，他也能隐隐约约感应到斧头的思维――那一片赤诚，让他根本不忍说出伤人之语。
“然后……主人可能要在床上躺几天了……这个身体的寿元也有些损害……”
“哦？短命？短命多久？够不够我练到可以去盘古之源的等级？”叶紫宸倒是有些上心了。
“足够了……主人如果想勉强继承盘古之能，五十级左右就可以一试了……只是失败几率高了些……如果主人等到一百级，那什么都不用担心了。”
“等我练到一百级，不知道要多久？万一我真的是被人放火烧死的，仇人说不定都老死了！”叶紫宸郁闷道。
“不会啊！主人无论过多少年，都可以准确回到离开的那一刻……只是想回到过去就不行了……额，其实也不是不行啦，主人可以回平行空间的过去……”
“是吗？这真的是一个好消息……”叶紫宸想了想，道：“今天打败了好些曹军，怎么没有看到装备？”
“咦？不是主人上次说钱太少，掉装备又用不了，在骂如意吗？所以，如意把能量都调成银两和经验了……反正这个世界所有生物都含有主人的能量，打败拿少点，杀了拿多点，也没什么区别……”
“……以后怎么办？我不能再用琴做武器了吗？如果让那假扮的仙人看到……说起来就郁闷！我根本没有怀疑到他是假的！差点都怀疑我自己了！”叶紫宸想了想，问道。
“这个不行啊，主人如果再多用开天斧法，一定会短命的……都怪如意不好，看到主人的记忆，就直接照搬了游戏的设定……如意离开了盘古之源，难以自由吸取能量，想给主人换换都做不到……魔君那边的技能用了会被发现的，要不主人学人系吧，如意帮主人把技能给洗了？”
“哦？没有化功丹也能洗？”
“主人醒了出去打打怪，如意把能量都截下来变成化功丹就是了。”
“……”真是无话可说，睡了！
--------------------------
叶紫宸听得身旁似乎有低低的说话声，微微睁开了眼睛，发现他又躺在了床上，屋内是烛火的微光，应该是晚上吧。
他怎么了？上次输了一点血给那个小女孩，就变成病秧子了？读书的时候，还是班上的篮球健将呢！头晕晕的，呼吸间都能感受到头骨里异样的刺痛。
楼澈的声音从门外不远处传了过来：“弹琴的怎么还不醒？都过了两天了！”
两天了？这么久？叶紫宸闭上眼睛，用头脑里莫名出现了一篇粗浅调息术调息了好一阵，才小心地撑起身体。院中的低语声仍不断传来。
“假仙人!你明明知道叶兄弟身体不好，还大晚上带他出去吹风！”苏袖的声音一出，立马把楼澈的声音给压住了。
“大姐，说起来，长安城好像死了很多人呢？有人说是瘟疫……叶大哥会不会……”南宫毓明明是个大男人，说起话来比苏袖温柔多了。
“胡说八道什么呢？美女神医姑娘明明说弹琴的是元气耗损，身体虚弱，哪里会是瘟疫！”楼澈大声道。
“啊！仙人师傅，我不是这个意思啦……只是我偷偷看了那些人，都像叶大哥一样脸色惨白……我只是想关心一下啊。”南宫毓又被教训了吧，呵呵。
“说起来，薛家娘子昨天也没了……我特地过去看了看，出殡的时候，都瘦得不成样子了，仿佛全身的精气都没了。奇怪，这才几天啊，怎么会变得这么厉害呢？”苏袖的声音充满了疑惑，“莫不是遇到什么吸取精气的妖法邪术？”
“切，外面的人不是说瘟疫，就是说魔族害人……那美丽的夫人不就是个魔吗？怎么会是魔族害的呢？”楼澈的声音有些沉重，“薛大头好像也病了，要不我们把那个叫粟粟的小姑娘接过来吧？”
“咦，弹琴的，你醒了？……喂，你怎麽起来了？还到外面来吹风？回去回去！”楼澈看到叶紫宸先是开心，接着便黑了脸，这弹琴的，太不爱惜自己了！
“楼兄……我已经好多了，躺在床上反而不舒服……”
“叶大哥！你醒了？对了，药还熬着，我去给你端过来。”南宫毓一溜烟往后厅跑去了。
“叶兄弟，假仙人虽然不着调，刚刚的话还是很对的。春寒料峭，先回去吧。我去找瑶神医来给兄弟看看。”苏袖比南宫毓就奔放多了，轻功一运，立马不见了人影。
院中一片寂静，楼澈低声道：“弹琴的，你冷不冷。”叶紫宸笑了笑，摇头。楼澈低着头，道：“弹琴的，……本仙人……额……很抱歉。”叶紫宸惊讶地看过去，楼澈又道：“都怪本仙人要去找那闷葫芦打架，结果害你跑屋顶上吹风，着了凉……”
呵呵，叶紫宸觉得有些好笑，这可是他自己想去的啊……不过，楼澈这个样子，好像耳朵都耷拉了下来，真像隔壁小狗狗做错事的样子。
“皇兄，明日便是母后寿辰了，皇兄送母后什么礼物？”
“绪，昨日太傅教了一段曲子，明日弹给母后听……”
……突然出现在眼前的记忆让叶紫宸的心乱了一拍。
“嗯？楼兄，让在下弹一段曲子给楼兄听吧……”叶紫宸拿出古琴，随意拨弄几下，琴声便如水般倾泻而下，他忘记了曲名，却没有忘记心境，在这一瞬间，他已经忘记了周围的一切，琴声活泼轻快，清新流畅，仿佛融入了天地，让人看到万物复苏，生机勃勃的初春景象。
“这不是瑛姐姐亲手所谱的《春》吗？……已经很多年没有听过了。”绿衣女子出神了好一阵，从怀中拿出一只纸鹤，用指甲划了几下，放归了天地……

 



						第19章 第 19 章
“弹琴的，这是什么曲子？这么好听？……比上次那个闷葫芦厉害多了！”楼澈的声音打断了叶紫宸突如其来的感悟。
“……忘了，也许是曾经熟悉的琴曲吧……”叶紫宸轻声道。
“咦？美女神医姑娘也来了？弹琴的的琴声是不是很好听啊！刚刚连月亮都躲到云里去了呢……”楼澈哇哇大叫道。
“切――叶兄弟的琴技超群，假仙人，你得意什么？”苏袖哈哈笑道。
“哼……”楼澈郁闷地挥动拳头，心里却是万分奇怪：是啊，我得意什么？干嘛这么开心？
“好了……丞……叶公子……先回屋去吧，我要好好诊断一下你的病情……你体内真气繁乱，若是再感染风寒，只怕会伤及本源……”瑶甄声音平稳而缓慢，眼睛却是格外明亮，整个人似乎都年轻了几岁。
“麻烦瑶姑娘了。”叶紫宸施礼道。
在被扎了半小时银针，吞了一粒鸡蛋大小的药丸，灌下一碗不知道放了多少黄连的苦药后，叶紫宸终于可以靠在床头稍微休息一下了。
当然，他没有反抗的原因很多，除了体力上限在这一阵药物折磨中恢复了3点以外，瑶甄那心痛伤感的眼神也很让他沉迷，毕竟曾经会因为他生病而心痛的母亲已经去世十年了。
“弹琴的，你还好吧？”楼澈在偷偷尝了一口苦药后，一直用这种怜悯的眼神看着床上的病人，“没想到人间的药这么苦！……还是伶叶先生好……”
“楼兄，我……想沐浴……”叶紫宸实在很想说这句话了，虽然现在气温不高，可是……加上他昏迷的这两天，他都已经四天没洗澡了！刚刚还流了这么多汗……
“啊、啊！本仙人去问问美女神医姑娘……”楼澈把被子掖了一下，转身推门出去了。
很快，一个大大的满是药味的木桶被两个男人搬了进来――是的，简单的沐浴变成了药浴。为了维持温度，楼澈隔一段时间就往黑色的药水里扔一个炎咒，等叶紫宸从水里爬出来的时候，全身早已被泡得发红。
“什……什么……时候了？”打起精神询问正在收拾的楼大仙人。
楼澈的眼神有些呆，也许是被水汽蒸了大半个晚上的缘故吧，脸上红红的，眼睛盯着地面道：“应……该……子时了吧……”
“麻烦楼兄了，楼兄去休息吧……”叶紫宸揩干身上的水珠，换上中衣道。
“不行……本仙人要看着你……美女神医姑娘说了……要多多照顾你的……”楼澈结结巴巴地道。
这仙人搞什么鬼？不管了，一定要睡了……
楼澈支著下巴坐在桌前，盯著已经睡着的人出神，为什么美女神医姑娘说弹琴的透支本元、折损寿数时，本仙人这么难受？弹琴的睡觉都不安稳，老是皱着眉头……那个闷葫芦为什么这么像弹琴的？他们是兄弟还是？
桌上的油灯发出晕黄的光芒，偶尔爆出几个美丽的灯花，发出细微的声音。真可恶！弹琴的好不容易才睡着，你个油灯也来打搅？
窗外渐渐透出点点惨白来，然后变成了金色，最后则是一片火红……就像弹琴的上次拿出来的剑。好可恶的剑！楼澈突然觉得曾经喜爱的朝阳也变得不那么可爱起来。
门外传来徒弟的声音，这么早就来接替本大爷了！想起来，真是奇怪啊，在仙界他最怕的就是关禁闭，可是这几天日日呆在这里，却是一点烦的念头都没有生出来――所以说仙界就是没意思，金神说得对啊，他楼澈大爷确实不适合天外云海，还是人界好啊！――说起来，师傅还老是在他耳边说什么除魔务尽的，为什么本大爷看到的魔那么漂亮？还愿意为了孩子失去生命。而仙士却草菅人命，贪财好色呢？唉，不管了，下次好好教训那些仙士一顿就好了。
要不，去看看粟粟？
-------------------------
抱着哭昏在肩头的小姑娘，身后飘着十个大酒坛子，看着周围那些异样的眼神，楼澈终于失去耐心，直接御笔回了医馆，也不管身后被吓呆的老百姓。
“男人婆！南宫小子！看本大爷给你们带什么来了！”楼澈尚在半空，就开始大喊大叫。
“仙人师傅！叶大哥不见了！”南宫毓从院中冲了出来，说出的话把楼澈吓得从半空跌了下来。
“怎么回事？你不是在房里的吗？”楼澈把女孩放在院子的石凳上，道。
“仙人师傅，我只是去药方拿药……一转眼，叶大哥就不见了，现在都一个多时辰了，大姐也出去找了……咦，仙人师傅，你手里的帖子好漂亮啊……怎么好像是百花楼所发的邀请函贴？啊！这么多醉……醉金迷！银子，银子又不够了！”南宫毓喊道，声音从低沉到兴奋再到郁闷，可以看到他曲折的心路历程。
“帖子？哦，这是去买酒遇到了一个拿刀的大块头给的，说什么他小姐吩咐……看着挺香，本大爷就留下了……至于银子？”楼澈皱了皱眉头。
“唉，看来我还是要写信回家要一些银子吧……”南宫毓低头想道。
“……好像本仙人给了一颗珠子吧，那个老板说我可以拿三十坛酒的……南宫小子，你说本大爷明天去把那二十坛搬来好不好？会不会太占地方了？”楼澈看了看被占去小半的院子，道，“对了，弹琴的不是在房里吗？做什么乱说他不见了？吓了本大爷一跳。”
“啊？在房里？”南宫毓吃了一惊，跑回了客房，果然！“仙人师傅！你怎么知道的！”
“咦，弹琴的，你怎么又变成这个样子了？”楼澈皱眉道，没办法，眼前的人又是一头花白的头发，看着真让人不爽！
“楼兄？只是看着外头阳光明媚，想去晒晒太阳，真是对不起诸位了……”叶紫宸很不好意思，其实他也不知道怎么了，突然想去打打怪，然后发现以前被打死的怪物都重生了。而且，在悬壶洞天竟然打了个化功丹，真是让人意想不到。不过也好，这下可以把“魔”那一边全给洗了，换人系了。虽然人系攻击低一些，不过不招惹是非啊，已经有一个魔族之主了，自己就不要再添乱了……最多，有机会帮帮忙？
“弹琴的！虽然你上次将我心爱的熏风全部喝光了，不过本大爷……本大爷刚刚拿了十坛美酒来，我们等会叫上男人婆，一起把它们喝光吧！”楼澈笑道。
“哇……爹！娘！……呜呜……”院中传来小孩的哭声。
“哎呀！久病小丫头被本大爷忘在院子里了！”楼澈急急忙忙推门而出，“不哭啦！……哎呀！你看这里有一个漂亮的陀螺，本大爷教你玩啊！”这个陀螺好像是仙女姑娘的，雕得这么精细干啥――不管了，反正仙女姑娘这几天都跟着美女神医姑娘，四处医治城里那些得病的人了。
“仙人师傅，这不是那天的小姑娘么？你怎么把她……”南宫毓奇道。
“唉，美丽的夫人死了没两天，薛大头也病死了……她一个亲人都没有了，不带过来，非饿死不可……”楼澈叹了口气，道。

 



						第20章 洛阳（一）
“小弟，叶兄弟回来了没有，我在城里转了……额，假仙人！这个孩子哪里来的？怎么好像有点眼熟？”苏袖急冲冲从墙上飞了进来，却看到楼澈正手忙脚乱安慰一个哭得像个花猫一样的小孩……看楼澈那笨拙的动作，苏袖怒了，就是一个正常的小孩让他这样拍，只怕都要哭了！“假仙人！……算了，让我来吧。”
“男人婆！……谢了，本仙人劝了久病小丫头快半个时辰了！哭得越来越厉害了！……快抱走，快抱走，让本大爷喘口气先！”楼澈急忙把怀中的女孩交到苏袖手里，不行了，本大爷冷汗都逼出来了……唉，现在才觉得师傅对本大爷真的很好啊！
说来也奇怪，粟粟一到苏袖的手里，哭声就渐渐的小了，不一会儿，竟然睡着了。
“太不像话了！为什么一到男人婆手里就这么乖巧？本仙人哪里做得不好？”楼澈压低声音怒道。
“呵呵，楼兄，你忘了？粟粟是人魔混血，而楼兄却是浑身仙气缭绕，楼兄的仙气对魔来说，那就是毒药啊！”叶紫宸靠在门边，笑了笑道。
“叶兄弟？你回来了？……你身体不好，以后出门让人陪着吧，不然让人多不放心？……算了，我急急忙忙赶回来，是因为干爹那边来信说要帮手，叶兄弟回来就好，不然我只有写信延迟回去的时间了……我要先走一步。叶兄弟、假仙人、小弟，我就不等瑶神医和容仙姑娘了，麻烦转告她们。告辞。”苏袖连包袱都没有收拾一个，把粟粟交给了叶紫宸，再次从院墙上飞了过去……
“咦？大姐！大姐！”南宫毓追了几步，看着苏袖消失在夜色中，不是吧，大姐就这样把他扔在了这里？
楼澈不甘地看了看熟睡在叶紫宸臂弯的粟粟，道：“男人婆就是男人婆，做起事情总是风风火火的……”
“喂，弹琴的，本大爷今天在外面接了个好漂亮的帖子呢！说是什么百花楼，说起来，我们上次好像就是去了什么白化楼，可惜本仙人什么都没有看到就出来了……人间的楼房干嘛都叫这个名字……我们什么时候去这个百花楼？帖子很香啊，一定是好东西！”
“……”叶紫宸实在不想脸红，可是他还是脸红了，上辈子虽然活到二十多岁，可是……他是个乖乖牌好孩子啊！从小就是尖子生，是所有家长教育孩子的模板，然后考上了重点大学的计算机系，读完大学后接了妈妈的小店，顺便在网上接了很多编程私活，有时间就看书……用《红楼梦》里的话来说，真是“质本洁来还洁去”。
“啊！仙人师傅、叶大哥，听说曹操将在洛阳玉琼苑举办华宴，庆祝义女璎珞与孙权义子孙桓联姻，我们不如去洛阳凑凑热闹吧……”南宫毓就着月色看着叶紫宸简直是耳朵都红了，连忙打岔道，“璎珞姑娘那可是京城第一美女啊！”
楼澈双眼冒出星星，笑道：“‘京城第一美女’？南宫小子，去！我们绝对要去！”
叶紫宸抬起头来，夜色如水，新月如勾，难道一切都是注定的？“……那就出发吧。前往洛阳。”
他早已经想好自己的出路：就是去盘古之源。
也许能得到盘古的力量破开空间，实在不行也能找找噎鸣之神。要去盘古之源，自然是跟着剧情走比较好。不说一路上可以得到的经验，就是多开几个地图也是好的啊！现在拥有的五个图都是低等级的地图了，经验少，根本满足不了他的需要。可是，这么多天来，他除了去看了一下御城仙士比赛，什么加入剧情的欲望都没。有的时候，他觉得就像现在这样，与他们喝喝酒聊聊天，也是一种幸福。
唉，想想，还是别做梦了。金神是刑天，楼澈是他的棋子，不打败刑天，哪有好日子过？记得刑天在游戏里把自己的命和盘古之灵给连起来了。那么，如果他这个身体是游戏里穿越的还好，如果是紫丞那个，那真的是惨了。不过，最近想起了那么多关于紫丞小时候的记忆，真是想骗自己是假的都办不到啊。
-------------------
半月时间，转眼即逝。
楼澈御笔在天上飞了小半天，终于从长安飞到了洛阳，也许是乘客太多吧，累得出了一身大汗。“不行了！本大爷一定要快点找个醉仙楼休息一下！”
“仙人师傅，其实叶大哥的遁术也很快的……”南宫毓轻声道。
“什么！弹琴的身体那么差，怎么能让他带！不行！”楼澈大声道，“那样，本大爷宁愿买几匹好马，吃两天灰！”
叶紫宸很不好意思，毕竟他曾经带过容仙，根本没有任何吃力的迹象……可是，其他人都吃力，他怎么好例外呢？
此时清明刚过，不知为何，洛阳城中却是处处牡丹盛开。
容仙小心捧起一朵白色的牡丹，道：“好漂亮！容仙从来没有看到过这么多美丽的花！”
南宫毓笑了笑，道：“啊呀，我们来的真巧，现在洛阳这么热闹、又处处以牡丹装饰，肯定是正值他们的牡丹花节！”
楼澈笑道：“嘿嘿，美人如花，花如美人。果然令人赏心悦目啊！我都迫不及待想见到那个京城第一美女了啊！喂，弹琴的，你说那个什么玉琼苑的请帖谁的手上有，本仙人马上就去跟他“借”上一借，要不，我们直接进去也行，本仙人就不信有人拦得住我！……不过，我们现在还是先去找住的地方吧！”
客栈很好找――一圈人围着，里面还不时有争执的声音传来。叶紫宸几人挤了好一会儿才从人群中挤了进去……
“可恶！你好大的胆子，居然敢压在王的身上！给我站起来！我要用手中的双剑把你撕碎！”一个愤怒的男声让叶紫宸吃了一惊。
“咦？独眼的？嗯还有小姑娘？哇！闷葫芦也在啊！……闷葫芦，你怎么躺在地上？压个人在身上很好玩吗？……唉，本大爷肚子饿了，你们干嘛堵在门口啊？不如我们一起进去好好的喝一杯吧！”楼澈笑嘻嘻地道。
鹰涯怒道：“谁是独眼的！我警告你！不准你再对王大呼小叫！否则休怪我剑下无情！……你给我滚开！”鹰涯把压在“紫丞”身上的黄衣男子拉开，甩到一边。
楼澈笑道：“哦！你是在向我挑战吗？不过你和那个小姑娘还真奇怪，一个叫弹琴的少主、一个叫王……该不会有什么特别的含意吧……”
鹰涯吃了一惊！这人虽然迷糊，身上的仙气却做不得假，可别害王被看破了身份！
琴瑚帮“紫丞”弹了好一会儿灰尘，道：“哼哼，我们爱叫什么就叫什么，少主可是我琴瑚一个人专属的称号，你这笨蛋仙人是不会了解的！”
楼澈抿嘴怒道：“你说什么！小姑娘，别以为你长得可爱楼澈大爷我就不敢动你！”
“好了，鹰涯，琴瑚！这位兄台，不如让紫某做东，请诸位品尝洛阳黄家客栈的美酒吧。”“紫丞”行了一礼，道。
“小姐、小姐！等一等！你不品茶了吗？”一个年轻女子的声音从客栈里传来。
“兴致已被破坏，再怎么喝，茶也是酸的！……把门口那人清理掉，我要去见月香姐姐。这些月我托人捎信都没回音，我有点担心。”
楼澈眼睛一亮，道：“哦哦？？这声音……这有如银铃般的美丽声音……喂！弹琴的！你听见了吗？这里面肯定是个一等一的美女！”
叶紫宸笑了笑，从南宫毓身后站了出来，真是！他又没做坏事，刚刚怎么有不敢见那个紫丞的感觉？真是奇怪了！记得游戏里说璎珞是个美女，希望不要像清朝的后妃们那样让人梦想破灭……
从楼上缓缓下来的女子，穿着石榴色百褶长裙，淡紫色的披帛在春风中仿佛滚动的烟雾，梳着绾花散边发髻，斜插着一朵精致的粉色珠花，一支紫色垂珠步摇随着她娉娉婷婷的莲步轻轻摇动……可是美丽的珠宝，精致的华服，都只是衬托的存在，在她那完美的容貌、绝代的风华下，所有的一切，都失去了颜色。
人群莫名地安静下来，在这一刻，没有人想打破这个美梦――世间怎么可能有这么完美的女子？
的确很美――就像我电脑里的水粉画！叶紫宸不负责任地想道。看着周围男子那呆呆的样子，只觉得乏味之极。有这么美吗？
楼澈大声道：“哦……弹琴的，你看见了吗？”
“你醒了？”叶紫宸惊讶不已，前世网络PS的美女何其多，他更是其中的高手，所以再美的女子对他而言也不算什么，可是楼澈……
“醒？本大爷又没睡？”楼澈奇道。
叶紫宸指指周围流了一地口水的男子，再指指沉醉在美色中自惭形秽的女子，楼澈笑道：“哇，这位姑娘的确是天香国色、美丽非凡，几乎有访烟仙子七成的美貌了。不过也不用这样吧？男女通吃？好像就我们几个还有那闷葫芦他们没有流口水呢……”
璎珞怒道：“无礼之徒！小碧，替我挖出他们的双眼！”可恶，竟然说她只有别人的七成美貌！
“爹！就是这位姑娘！我那日替爹你去物色几名贫困姑娘、再登记青楼营业事宜，却被他的手下打得鼻青脸肿！”一个穿着蓝色丝绸长袍，手拿折扇的男子走了过来，道。
一个富态的中年人迈着方步走了过来，道：“唷唷！小姑娘，你可真是让人惊讶啊！可是阻人财路可不太好啊！这样吧，看在你这张美丽的脸蛋上，你向我儿子道个歉，我就帮你们凑成对，一辈子富贵荣华包你享用不尽！”
璎珞淡淡一笑，道：“……富贵荣华……？小碧，著人将他们在洛阳的房子、商铺全数买下，再将他们打断手脚、赶出城去！等一等，记得连身上的衣服物事也一并剥了！一件也不要漏！”
那个叫小碧的侍女应道：“是，我这就去办！不过，小姐你一个人去月下香不要紧吗？”
璎珞道：“不碍事。你们快去吧。”
小碧向城西而去，两个侍卫跟随其后，把两个男子毒打一顿，如同拖麻袋一般拖走了。
楼澈笑道：“啊呀！好辛辣的一朵花……喂，弹琴的！美女姑娘往那边走了！啧啧，香气袭人啊！我们追是不追！”
“楼兄不是想去客栈休息？”叶紫宸对楼澈的执着滴下冷汗，明明是个毒美人，还追？
琴瑚用手指轻挂双颊，讥笑道：“没想到笨仙人不只是笨，还很色呀！难怪那天夜探百花楼……”
楼澈郁闷道：“你胡说什么！本仙人只是觉得方才匆匆一瞥，实在看得很不过瘾罢了！”
南宫毓笑道：“呵，窈窕淑女，君子好逑。仙人师傅的心思小弟也是理解的。”
突然从城东传来怒吼声……
琴瑚吃了一惊，急道：“少主少主！是赫郎！是琴瑚的朋友在生气！”
南宫毓仔细一听，道：“声音从东面传来的！”
楼澈变了脸色，道：“东面？那岂不是方才那位美女姑娘前往的方向！我们去看看。”
叶紫宸郁闷不已，不是吧，明明不关我们的事啊！干嘛往那里凑？不过……舍命陪君子吧，总不能看着你们去吧，小心牵着粟粟的手，跟随在众人之后。
唉，希望系统给力，多点经验，多点钱，多点装备，多来几个好魂魄！

 



						第21章 洛阳（二）
城东一片狼藉。
实在是不想这样说的，可是看着一群大男人一边大叫“有鬼”“有魔物”“救命啊”之类的话，一边跌跌撞撞地奔爬――是的，有的在狂奔，有的在爬，叶紫宸觉得实在有些好笑。不知为什么，他想起了前世看过的《猛鬼街》。
城东最美丽也是最热闹的院子，就是“月下香”。而此刻的月下香门前，只有一位形单影只的红衣女子。
璎珞用力踢打着大门，不停地高声呼唤：“月香姐姐！月香姐姐！你在里面吗？开门！开门！可恶！这门怎么会打不开！”
琴瑚很担心，她感觉到了赫郎的灵气变得狂乱炽盛、混浊不堪，她希望在她心目中无所不能的少主能帮帮他的朋友，可是自从少主从相丹手中逃得性命，变得冷淡了许多，她也不敢造次，只是轻轻拉住“紫丞”的淡紫色衣袖，道：“少主……”
“紫丞”微笑道：“放心，我们一定会有办法的……”
空气中渐渐弥漫着一股奇特的气息，似是哀伤，又似死亡。
南宫毓的额头渗出了冷汗，道：“仙、仙人师傅，好难过……我怎么觉得身上的力气渐渐变少……”
楼澈道：“南宫小子不用担心，你们退到本大爷身后便是了！……”
叶紫宸看着南宫毓和璎珞难看的脸色，想了想游戏里的情节，这怎么像二进月下香时，赫郎被白莹所诱惑吸食周围的生灵之气的情景？不过，他好像什么感觉都没有？转头看看，粟粟也是精神抖擞，莫非这个吸食生灵之气的法术只对人产生作用？
璎珞郁闷不已，不过还是躲到了楼澈身后，问道：“怎么会如此？这门为什么会打不开！……你们怎么在这里？”
楼澈笑道：“楼澈：美人有难，找我楼澈大爷就对了！”
璎珞把玩着自己的长发，道：“难道你们可以打开这道门？”
楼澈哈哈笑道：“那当然！对本仙人而言，开门这事可比吃饭还容易！”
璎珞冷哼一声，道：“你是仙士？哼，方才那几人也和你一样胡吹大气，结果还不是落荒而逃？”
琴瑚怒道：“吵什么？反正也无其他方法，为什么我的球不能把门砸开？”
璎珞对楼澈刚刚的轻薄言语十分不喜，不过看他淡定自信的神情，再对比先前那一群乌合之众，道：“如果你们能打开这道门，我定会重重酬谢你们！”
楼澈自从上次被银子难住一次之后，对这种石头的兴趣大增，唤出大笔，道：“哈，交给本大爷吧！……集天地之气，众六合之法，破！”一道金黄光芒闪过，月下香的大门缓缓开启。
“紫丞”笑道：“这位兄台好功力。”
楼澈得意道：“嘿嘿，小菜一碟！弹琴的、美女姑娘，还有闷葫芦，我们进入看看吧。”
屋内一片宁静。
楼澈四处看了看，道：“没想到这里面挺漂亮的嘛！”
“紫丞”皱眉道：“奇特的气息是从那边传过来的……我们过去看看吧。”
叶紫宸把怀中的粟粟交到南宫毓的手里，心念一动，深红色的“宝光琴*润月”出现在手中。
璎珞虽然全身无力，仍然跟在众人身后。
后院只有一男一女，男子身在半空，全身真气涌动，正是在吸收此地的生灵之气的洛阳地灵，而女子脸色惨白地躺在院子正中的红梅树下，一动不动。
“奇怪了，怎么没有看到白莹？莫非是时间错过了？”叶紫宸暗暗思索。
琴瑚急急上前呼唤，道：“赫郎！你怎么了？你怎么能使用如此邪术？”
与此同时，璎珞却向梅树下的女子奔去，“月香姐姐！月香姐姐，我来救你！”
楼澈把树下的女子抱了过来，用手探了探，道：“还有一丝生气……奇怪……”
男子发现月香被人抱走，立即冲了过来，嘶声道：“把月香还给我！……杀……杀了你们……”
叶紫宸并未放出穷奇，毕竟琴瑚、鹰涯他们正在这里。上次得了化功丹，他已经把魔系全部洗了，在人系唯一的攻击技能“密雨狂剑”上加了一点，而增加密雨狂剑攻击的“九思剑诀”并没有升级，这个技能的等级再高也是高不过“镇魂曲”的，加一点过渡就可以了。他着重加的是“王道之阵”和“浮云蔽日”。只可惜15级的他加闪避的“浮云蔽日”只能升到五级，最郁闷的就是这个技能不能像游戏里一样给别人用，叶紫宸失败了N次后，已经懒得再试。剩余的点数就加到了“转化之盾”上，这个技能倒是可以用到别人身上――啊！他不是圣母啊！更不想当圣母！算了，虽然现在不能出“古曲镜胄”消去伤害，不过帮队友挡挡血也好。毕竟他的伤只要吃吃药就可以好，既不痛又不痒，其他人如果受了伤，那就麻烦多了。
叶紫宸先对自己用了个“浮云蔽日”，觉得自己的身体轻了不少，他现在只有一个小小的“密雨狂剑”，攻击也不高，还是把赫郎的体力红条给磨掉了。“密雨狂剑”这个技能很有意思，使用的时候琴弦自动从雁足处脱落，如同七支利剑一般射向对手，虽然攻击不高，但是气势不凡啊，和那边紫丞的攻击更是没有丝毫相似之处。
加闪的技能更是强大，根本不像游戏中那样可有可无。一场战斗下来，叶紫宸只被划中了两下，这还是他使用“转化之盾”的原因。
赫郎躺在地上如同厉鬼般嘶喊惨叫着，琴瑚正不断用真气压制，不过效果甚是微弱。鹰涯和“紫丞”则是不断给琴瑚输入魔气。璎珞正抱着奄奄一息的月香哭泣。
“怎么回事，游戏里不是紫丞用魔气使赫郎成魔，让他保持清醒的吗？这个紫丞？”叶紫宸微微皱眉想道。
楼澈大声道：“弹琴的，你自己身体不好，还用这样的保护技能？算了，我们先进屋去包扎一下吧。”容仙更是眼眶红红的。
叶紫宸也不想在魔界三人面前暴露，何况他对着那个紫丞总有一种莫名其妙的违和感，点点头，进了屋子。
楼澈严肃道：“弹琴的，你的伤口虽然愈合迅速，但这种不合常理的恢复速度一定会有所付出，以后能不受伤还是注意为好。”
叶紫宸点点头，所以我加了很多级浮云啊！
和赫郎打了一架，得到经验2200点，叶紫宸终于升到了16级，还是打BOSS速度快！
紫丞
	等级：16
	体力：225/342/342
	真气：167/167
	经验值：4380/4652
	力量：42
	仙骨：150
	强壮：74
	御法：82
	速度：64
得到银两300两；古毫*虞舜一把，这是可以加力量14点仙骨50点的绿色大笔；破军之刃一把，加力量69点；防具混天绫一件，可以加强壮30，御法25，耗费19点宝沙加工之后，变成了加体力40点，御法25点，强壮45点的宝光混天绫；花了13宝沙从加速度32变成加速度50的灵气青铜靴；以及可以提升掉宝率2%的古镜寻荒。
好东西啊！难道是先前希望系统给力的愿望实现了？
“啊！赫郎！放开……”后院突然一片噪杂，叶紫宸等人面面相觑，又发生什么事了？
“不会像游戏里一样，把紫丞给抓了吧？”叶紫宸想道。
猜对了一半，被抓住的是小小的萝莉――琴瑚，赫郎身上仿佛出现了一个漩涡，琴瑚的魔气不断地涌入漩涡之中，很快便萎靡下来，美丽的红色头发也失去了光泽。
“住手！走火的！小姑娘快不行了！松手！有本仙人在这里，绝对不能让你再伤害其他的生命……就算是魔也不行！”楼澈推开琴瑚，自己却被漩涡给吸了过去……一股纯净的仙气顿时被吸了出去。
晕！现在怎么办？不知道楼澈可不可以想游戏里的紫丞一样，帮助赫郎平衡清浊之气？

 



						第22章 洛阳（三）
赫郎与楼澈的真气合在一起，形成了几丈高的龙卷风，原本美丽的后院，已经面目全非，红色的梅花早变成了光秃秃的一片。泥土，花草，细小的梅枝以及碎石残砖，被气旋夹带着，产生强大的攻击力。众人几次往里冲，想把楼澈拉出来，却被高速风旋中卷着的碎石杂物划伤身体，只得退了出来。
鹰涯突然皱眉，道：“好强烈的仙气！……王！有仙人正急速向这里而来……我们快走！”
“不行啊！怪仙人是为了救我……怎么能抛弃他！少主！”琴瑚擦了擦脸上的血迹道。她的脸被草叶划了一道两寸长的口子，流了不少血。
“琴瑚！若是人类也就算了，这个仙人屡屡对王大呼小叫、不敬到极点，虽说他辩称对魔族并无敌意，但属下仍认为此人非除不可！……琴瑚！虽然他救了你，难道你要为一个仙人，陷王于危险之中吗？……王！我们快离开这里！”鹰涯怒道。
“紫丞”脸上出现挣扎之色，低声道：“可是……”
“王！”鹰涯急道，“王不要忘记了被相丹所毁的落仙谷！不要忘记了我们千千万万的族民！”
“……鹰涯，琴瑚！我们走！”“紫丞”叹息一声，道。
三人魔气运转，翻出了院墙，眨眼间不见了人影。
“太不像话了！魔族人都这么可恶吗？叶大哥，你刚刚为什么拉着我？……哎呀！仙人师傅吐血了！”南宫毓急道。
“叶大哥，我们该怎么办？怎么才能救楼公子？”容仙的声音传了过来。
如果说游戏里的紫丞为浊气的极致，那么楼澈就是最纯净的仙气。什么紫丞可以用自身之气让赫郎恢复清醒，而楼澈不行呢？
叶紫宸紧咬着牙，他该怎么办？他特地花了一个化功丹把魔系的技能全部洗掉，就是为了让自己的身上不再带有一丝魔气……可是现在，看着楼澈已经变得惨白的脸色，看着他嘴角沁出的血丝……叶紫宸突然想起了第一次看到这个世界的蓝天时，所感受到的温暖怀抱；想起了长安药店中，他无微不至的关怀；想起了百花楼前，陷入曹军包围时，挡在自己身前的那白色的身影……他是对自己好的人，他是有恩于自己的人！自己一定要救他！或许，这是老天给他的选择……叶紫宸微微一笑，“魔之帝王”重新被点亮……
“叶大哥！你要做什么？”南宫毓喊道，“里面石头太多了！你先出来啊！……呀”他发现墙角挂着一架木梯，眼前一亮，将梯子往风旋中推去……石头不断砸在木梯上，木梯上出现了一个个深深的印痕。这倒罢了，最让南宫毓皱眉的是，木梯前端离楼澈还有三尺远，强大的风力让他根本握不住梯子。紧接着，碎石如同锋利的刀片般把木梯打成数节，再划成了尖锐的木屑……
叶紫宸没有理会南宫毓与容仙两人的呼唤，他的眼中只有风暴中心静止区域中白色的身影……真不想去救这个什么赫郎！可是，更不想楼兄出事……他拔出了刚刚用72点宝沙组成的可以增加92点力量的宝光破军之刃，超过130点的力量让他在地上留下一个深深的脚印。仿佛深刻在灵魂中的强劲技能让他准确地劈落所有会对他造成伤害的杂物……他终于走进了风暴的中心，抓住了赫郎的肩膀，“魔之帝王”启动……
看着真气值如同跳水般往下降，叶紫宸连忙吃了几个“活络散”，在他开始心痛地吃“大活络散”的时候，赫郎眼中的红光终于渐渐消失了，抓住楼澈的双手也已松开。
楼澈身体摇晃两下，吐出一口血，小强体质下又精神抖擞起来，笑道：“哈哈！先前我曾听师傅说，可以将自身仙气灌输至对方体内可协助对方宁心定神、或是驱除浊气！师傅总是说本仙人没用，这次楼澈大爷我可是救了洛阳的地灵啊……哈哈，还是即将位列仙班的地灵！哈哈！”
“仙人师傅！叶大哥晕倒了！”南宫毓看着只顾抬头大笑的楼澈，一阵无力感传来。
“啊？弹琴的？弹琴的怎么晕倒了！啊！他的症状怎么这么像上次在白化楼……他不是说再也不用那套消耗巨大的剑法了吗？”楼澈看着双目紧闭的叶紫宸，怒道，“惨了，美女神医姑娘说要去看什么便大哥，都不知道跑哪里去了，现在怎么办？”
“仙人师傅！叶大哥是为了去救你啊……那三个魔被什么仙气给吓跑了，我们想尽办法都进不了风旋，最后叶大哥拿剑冲了进去……”南宫毓想到刚刚离去的两个魔，皱着眉头道。
“两位公子，方才真是多谢两位了。我刚刚真气清浊失衡，让邪念趁隙而入，多谢两位用自身之气，助我清浊平衡，恢复清醒……要不是两位让我恢复神智，我……我说不定会亲手夺走月香的生命！……只是害两位损耗了如此多的真气……这里有一颗丹药，希望能对那位青衣公子有些帮助……”
“哇，只是闻了闻就神清气爽，应该有用吧……弹琴的，你把牙咬那么紧做什么，让本仙人怎么把药喂给你？”楼澈试了半天，还是无法把药喂进去，双手都有些发抖，最后只能无奈地把淡绿色丹药用玉瓶装好，道“我们先去找间医馆看看吧……来，把弹琴的放到本大爷背上来……咦，他怎么又吐血了？”
“这位白衣公子留步……”赫郎连忙快走几步拦住楼澈，低声道，“那位青衣公子乃是魔族，公子你周身仙气如此纯冽，这……还是让这位背着弓箭的公子背负青衣公子吧。”
“胡说八道什么呢？弹琴的那副文弱的模样，你竟然说他是魔？”楼澈把叶紫宸从背上放了下来，让他轻轻靠着自己，瞪大眼睛道。
“……唔……赫郎…… ”一个女声从门边传来。却原来是璎珞看到院中全是狂风碎石，便把穆月香放到了相对安静的门边。
“月香？你醒了！”赫郎大喜道。
璎珞喜道：“月香姐姐！你醒了！”
穆月香脸色虽仍是惨白，眼神却很是灵动，道：“咦……璎珞妹妹……你怎么来了？呵……真难得……你居然带了那么多朋友来……”
赫郎道：“月香，你的身体还很虚弱，需要好好休息，我先带你回房，有什么话可以晚些再说。……这位公子……”
璎珞扶起穆月香，道：“我送月香姐姐回房！……你和月香姐姐的事情，等会一定要跟我说清楚！”
“……喂！本大爷姓楼，楼澈！弹琴的叫叶紫，树叶的叶，紫色的紫。那个拿箭的叫南宫毓。不要白衣公子青衣公子的……”楼澈郁闷地发现让叶紫宸靠在南宫毓身上，果然没有再吐血的迹象，啊！不爽，大大的不爽！
“额……叶公子真气损耗，魔气翻涌，如果去客栈，若是途中遇到仙士，恐有不便……不如就留在这里吧，我可以暂时布一个地灵结界，应当可以隔断魔气。……”赫郎低声道。
“如此，多谢了！”南宫毓看了看正在郁闷中的楼澈，只能自己上前感谢。

 



						第23章 洛阳（四）
容仙抱着仍在不断抽泣的粟粟，南宫毓背着叶紫宸，后面跟着垂头丧气的楼澈，一行五人在赫郎的引领下，住进了院中最好的两间客房。
蓝光闪过，已经枯败的梅树下突兀地出现一男一女。一人是曾经于熏风午原现身的夏侯景兰，另一人穿着一身浅蓝色的衣袍，看起来约莫十三、四岁，灵动而深邃的双眼被掩盖在微微发黄的短发下，这正是楼澈的师兄，仙界的离墨仙君。
离墨低声道：“……夏侯姑娘方才可是看清楚了？”
夏侯景兰点点头，道：“没想到那位叶公子，竟然能将魔气控制得如此完美……而且，如果我没有看错的话，他身上竟然还有与君河相类似的龙气？”
离墨凝视着枯梅，低声道：“清浊之气即如仙魔之分，浊气盛，自为魔，清气盛，便为仙，两者并非绝对，真正掌控善恶的岂非是人心？……至于龙气？区区龙气怎会让我也觉得心惊肉跳？”
夏侯景兰靠近了几步，还是没能听到后面的几句话，只能行礼道：“夏侯景兰受教……刚刚那位银发公子，明明是首次相见，不知为何，却有种奇异的熟悉感？让景兰想起了曾经在熏风午原见过一名少年……”
离墨轻扶梅树，抽枝、发芽、盛开，只是刹那间，院中重新生机勃勃。他笑了笑，道：“呵，仙魔同行虽前所未闻，但我相信师弟这趟下来肯定乐在其中……夏侯姑娘，这树下似乎埋藏着有趣的东西，也许，你可以带回去给你师傅研究研究……”
夏侯景兰应道：“我知道了。与前辈切磋数日，夏侯景兰也该回归了。离墨前辈向师傅索取的那些药草自是没有问题，只是师傅曾一再叮嘱，这些药草切勿过量服用，否则――”
离墨淡淡一笑，道：“……多谢你的关心，也请替我向女仙道谢。”
夏侯景兰离去后，离墨仍然凝望着红梅，他低声询问自己：“她竟然出现在这里？……他们究竟想做什么？”
-----------------------
醒来的时候，正是残阳如血之时。
叶紫宸睁开了眼睛，环顾四周，这是一间非常华丽的卧房，雕着精致的花纹木制的家具正散发着清香。床边坐着正在发呆的楼澈，也不知道他在想什么，一会儿皱着眉头，一会儿满脸都是傻笑。
“楼兄……”叶紫宸挣动了一下，想要坐起来，却觉得心跳汗出，只得老老实实躺着。
“哇，弹琴的，你醒了！我去把他们都叫过来……”楼澈被惊动了，大喜道。
“楼兄……咳咳……”
“来……先喝口水吧……”楼澈转身从小桌上倒了一杯水来，偷偷放了个炎咒，清水顿时变得温热。
“谢谢……楼兄，我有些事情想告诉你……”叶紫宸想了想，还是觉得不能瞒着紫丞的事情。
“哦……弹琴的也有事情要说？好啊，弹琴的说完了，本仙人也把这几天发生的事讲给你听……喂，弹琴的你是不是想坐起来啊……可是……可是本大爷不敢扶你啊……”楼澈瘪着嘴道。
“额……”叶紫宸连忙用“人之君王”把魔性给换了下去，道，“楼兄……可以了……”
楼澈轻轻扶起病人，让他坐起来了一点，靠在床头靠枕上，忍不住问道：“弹琴的？难道你真的是魔？”
叶紫宸轻声问道：“……我若是真是魔，楼兄又待如何？”
楼澈闭上眼睛想了想，道：“魔就魔吧，只要弹琴的你像现在这样，与本大爷一起游山玩水、四处享乐就好了！……不过，弹琴的……下次本大爷背你的时候，可不要再吐血了，吓了本仙人一跳！”
“其实……我也不知道自己是不是魔。”叶紫宸苦笑道，唉，真不想骗人，不过……有些话是不能说的，“被楼兄从月陵渊下救了上来，我便已经记忆全失……不过，这些天来，我却陆陆续续地想起了很多小时候的事情……”
“我们多次遇到过的那位紫丞公子，楼兄应该有印象吧？”叶紫宸轻声问道。
“当然，说起来就可恶啊，如果不是他们临阵脱逃，弹琴的你怎么会受伤……”楼澈郁闷道。
“紫丞公子的容貌与我十分相似，而他身边的鹰涯、琴瑚……我竟然能在自己的记忆中找到……我甚至能找到琴瑚偷看我……的记忆。”叶紫宸实在不想说出“洗澡”两个字，只能含糊略过，凝目看着楼澈，他会相信自己吗？
“弹琴的！你说那个闷葫芦是个假的？难道就是他害你被冰封？”楼澈立即跳了起来“本仙人去找他算账去！一定要好好教训他！”
“啊？”叶紫宸记得游戏里楼紫二人的感情那可真是雷打不动啊，楼澈为了紫丞，那可真是从水里打到天上，谁都离间不了，怎么被他一说就相信了？“楼兄，我现在只能想起小时候的事情……我并不能肯定这一切……再说，他能让所有人都相信他是真的，应该是有原因的吧……而我，只能想起一些记忆片段而已……”
“哎呀……慢慢回想记忆片段……而另一人有完整的记忆，为什么这么像‘搜魂大法’？弹琴的被人用过‘搜魂大法’？而那个紫丞则是接收了弹琴的的记忆？可是这个法术虽然仙魔均可施展，却需要很高的修为及定力……唉，伶叶先生上次和师傅争吵，不就是因为师傅竟然使用了这个禁术吗……不对，如果师傅对弹琴的用了‘搜魂大法’，弹琴的一定当场灵魂破碎而死，哪里还能想片段？……还好，还好，不是师傅做的就好。”楼澈安慰自己扑通扑通乱跳的小心肝。
“楼兄，你要多多留意，不要被他所骗……如果以后出了什么事情，楼兄就去找刘备刘皇叔吧，把我今天的话告诉他……请他多加防备……因为，在我的记忆中，我是今上的长子――黎王。”叶紫宸低着头说道。啊！真是脸红！紫丞是假，他也是假的啊！……可是，不说的话，让其他人被骗就不好了。记得游戏里刘备是个好人，不管他是真好人还是假好人，能假一辈子，那也就是真了……
“今上？那是什么？”楼澈奇道，“弹琴的，你不是和本大爷一起游山玩水吗？要去就一起去嘛！”
“……楼兄，楼兄刚刚说也有事情……”叶紫宸浅浅一笑，道。
“哇！弹琴的，你干嘛笑得这么好看……说起来，弹琴的，你错过好戏了哦，原来赫郎和月香姑娘是一对有情人呢……”楼澈笑道。
“哦？然后呢？”
“本大爷知道了之后，就在仙士会馆大发神威，把那两个坏蛋给抓了过来。弹琴的你是没有看到啊……”楼澈哇啦哇啦又说了一通。
“对了！现在玉琼苑的请帖终于给本大爷拿在手上，弹琴的快快养好身体，十天后我们一起进去好好的享受享受吧！”楼澈笑嘻嘻地从怀中拿出一张镶着金边的大红请帖献宝。叶紫宸看着自己16级的等级郁闷，唉，记得去仙士会馆抓人可以打好几场，好像还有一台好琴，现在都没有了……不行，玉琼苑的战斗绝对不能错过！
“啊！弹琴的，这里有一颗赫郎给的药，本仙人虽然不能看出它的药效……但是，本大爷用偷吃百谷仙人灵丹的经验保证，这绝对是一颗好药！你快点把他吃掉吧。”楼澈把一个玉瓶放在床边，推门而出。
“喂！仙女姑娘！南宫小弟！久病小姑娘！弹琴的醒了哦！哈哈！”门外传来楼澈的高喊声。

 



						第24章 玉琼苑
十天后，一行五人来到玉琼苑。
说来也是幸运，赫郎给的药就是游戏里的“仙丹*褪骨”，可以永久提升50点体力的强力丹药。叶紫宸自从上次放血救了粟粟后，体力上限减了N点，身体变差了许多，也就没有和楼澈他们客气了。吃了丹药之后，出了一身大汗，体力变成了：277/277/392（几天的休息调养恢复了2点）。最最重要的是，他终于不再时时咳嗽，天天卧床了。说句实在话，叶紫宸上次救赫郎，最怕的就是把真气上限也给弄没了，还好这种恶劣的情况没有发生，如今也可算是好人有好报吧。
玉琼苑景色优美。远远地便能闻到了荷花的清香，由于引入的是活水，水池清可见底，几尾鱼儿正在水中嬉戏，园中奇石处处，鲜花盛开……可惜啊，和游戏里一样，拿了帖子还是不能进去。
叶紫宸想起游戏里楼澈的“高级”化妆术，微笑着站在那里看戏。果然，才和侍卫们说了两句话，楼澈就穿着一身紫红色的女装过来了。其实，楼澈的五官很不错，身材也好，如果他不要在头上戴一朵那么俗气的红花，不要把脸涂得像猴子的红屁股一样……也许真的是个美人。
看着五个奇特的戏子进了园子，两个守门的侍卫不约而同地用手背擦了擦冷汗。
“张大哥，你说这个戏班子有意思不？一个爱扮女人的男人，一个头发都白了的琴师，一个不到十岁的小孩，另外那个女的倒是挺漂亮的……”
“曹大哥，不要说了，没想到现在戏班子的表演已经到了这般地步……真是不同凡响啊……”
-------------------------------
进了园子，楼澈哈哈一笑，身子一转，顿时变回了原样。叶紫宸认命地把堆了一地的女装饰品等收进自己的物品栏里，顺便拿了几碗清茶给众人解渴，这个物品栏里已经放了N多乱七八糟的东西了。还好，这些非系统出品的东西都可以拿进拿出，方便异常。
“叶大哥的袖里乾坤术真是比仙人师傅厉害多了！”南宫毓道。
“哼！本仙人以后一定比弹琴的更厉害，他拿冷茶，本仙人要拿出热茶来！”楼澈握拳道。
叶紫宸笑了笑，决定还是不告诉楼澈：茶在放进物品栏里之前，已经被放凉了啊……
“弹琴的，我知道你现在肯定在心里偷偷的佩服本大爷，但是这个技艺可不是你想学就学的会的，不过嘛……如果你真的想学，本仙人还是可以考虑教你一教的……”楼澈笑眯眯地说道。
叶紫宸微微一笑，没有说话。
楼澈的眼神转到南宫毓身上，把少年吓得退后几步，摇头不已。
容仙脸上红红的，传声道：“楼……楼公子，日后若有闲暇，容仙可以向你请教此术吗？我……我只是想，若能学得此术，也许日后也可以像楼公子一样协助大家……”
楼澈终于找到了一个知音，大喜笑道：“哈哈，仙女姑娘，果然还是你识货！没问题没问题，你想向本大爷学什么尽管说！本仙人绝对是知无不言、言无不尽！”
园中花木甚多，遮掩道路，众人在园中转了小半个时辰，还未能找到出路。
楼澈皱眉道：“真是！到底是谁这么无聊把这个什么玉琼苑建这么大，我们这样走来走去的，也不知道什么时候才会走到！可恶！本大爷好想喝酒！弹琴的，要不本仙人用仙术引人注意，让他们带我们去宴客之处好好享受吧？”
叶紫宸主要的目标是打陆逊升级，对享受什么的没什么兴趣，从系统物品栏里拿出一小坛洛阳的美酒，立马让楼澈闭了嘴。
“咦？弹琴的，那边有石桌石凳，我们去那边喝酒吧。”楼澈虽然和鹰涯比赛眼力失败，其实他的眼力还是不错的。
石桌边上有一块大石头，可惜，上面没有那个练功走火天天发抖的陆逊，石头后面，也没有那个对着容仙犯花痴的总管。
休息片刻之后，众人被隐隐的琴声吸引，终于找到了正确的路径。可惜，才刚刚看到风影楼的飞檐，便被一黄衣人给拦住了。
“咦，琴师？宴会提早结束莫非是因为诸位么？竟然能让诸葛大人白着脸来找我……你们真厉害呢……嗯……虽然无法再与周公下棋有点可惜，不过……似乎与你们交流交流也不错。 出招吧。”
“哦哦！喂，你是谁啊！看你周身气息流转，哇，高手啊！我楼澈大爷来了！看招！”
叶紫宸简直无话可说，这明明不管我们的事情啊！……不过，打打BOSS也好，经验啊，我来了！系统啊！用不了的装备就不要给我了，让我升级吧！
十分钟之后，陆逊终于滚蛋了，叶紫宸如同坐火箭般升到了19级。是的，他得了4300点经验，500两银子，其他的东西――什么都没有！
叶紫宸不能不怀疑――系统一定程度上归他控制。
想当初在熏风午原上，他吐糟掉血太假，后来，就再也看不到-30，-40之类的红色数字从人头上升起了；后来，他嫌弃系统技能太少，结果，只靠公主给的易容丹，他就学到了易容术，现在只要每天花20点真气，立马可以变成白发中年男的形象……
“弹！琴！的！你竟然又用那个当盾牌的技能！”刚刚从升级的欣喜中回过神来，就看到黑着脸的楼澈。
“楼兄……楼兄，我刚刚想起曾经学过的一个法术呢……”叶紫宸笑了笑。
楼澈忍了几秒，好奇心发作，还是问道：“什么法术？厉害吗？”
叶紫宸在“古曲镜胄”和“还治其人”两个技能上各升了一级，道：“学了个可以反弹攻击的技能……楼兄放心，就算我以后就算救人也不会受伤的……”
“不管了！本大爷要喝酒！”楼澈大喊道，弹琴的太不爱惜自己了！郁闷！
“在这里！这边有声音！一定是他们抓走了璎珞姑娘！”一群曹军被楼澈的喊声吸引，跑了过来……
片刻后，鼻青脸肿的夏侯尚带领本部追赶而至，却发现仙踪渺渺，只能看到一地呻吟呼痛的曹军……
楼澈郁闷道：“怎么回事，他们为什么非要我们交人……谁知道美女姑娘跑哪里去了？”
叶紫宸翻了个白眼，如果不是你开始打陆逊、打夏侯尚、打这个打那个，怎么会连个辩白的机会都没有？“楼兄，好不容易摆脱围击，我们快离开此地吧。”
南宫毓问道：“叶大哥，我们现在要往何处？”
叶紫宸想了想，拿不定主意，记得游戏里洛阳全是官兵，跑去岂不是没事找事？
“回洛阳，没想到洛阳醉仙楼的酒这么好喝……弹琴的，再多买几瓶吧……”楼澈用漆黑的充满渴望的大眼睛看着叶紫宸。
叶紫宸实在是忍不住笑，还好刚刚打了好几场，得了一千多两银子，多买点东西也好。顺手吧升到20级所得的技能点加到了“转化之盾”上，嗯，如果再升级就要加“镇魂曲”和“饮月”了，刚好23级出群攻“灭日画寂”。把物品栏里最后一瓶米酒放到楼澈手里，道：“好吧，回洛阳。”

 



						第25章 再回洛阳（一）
洛阳一片风声鹤唳，街上全是曹军巡查官兵，沿街叫卖的小摊贩们都没了踪影，看来这次牡丹节被迫烂尾了……
楼澈是为了洛阳黄家客栈的米酒而来，可惜自古好事多磨，离客栈尚有半里距离，就发现前面戒严了。
“怎么回事？客栈又被美女姑娘给包了？”楼澈郁闷道。
南宫毓在围观群众处打听了一番，原来是皇城禁军廷尉宵明正在捉拿刺杀曹操的刺客。
“哇！这个什么小明还是有本事的啊！不像那个奇怪的贪睡鬼和长满胡子的难看将军，一见到我们就直冲过来，说些莫名其妙的话！”楼澈眼睛咕噜噜转了一圈，道，“弹琴的，仙女姑娘，我们偷偷去看看吧！看看到底是谁在栽赃我们？怎么样？”
还能有谁，还不是魔界三人组！有什么好看的？叶紫宸想道。
楼澈一心想看戏，叶紫宸心有顾忌，容仙没什么想法，南宫毓则是建议速速走人，至于谁在容仙怀里的粟粟则是被众人一致忽略了，四人还没考虑出个结果来，就远远看到两男两女开始上演街头狂奔记。
紫丞前头开路，所有拦路之人都被琴刃击倒，鹰涯背着不断呼救挣扎的璎珞，琴瑚断后，一只不大的红球被她踢得四处乱飞，所有想爬起来阻拦的曹军都被她踢伤甚至踢死。
“不像话！太不像话了！踢倒就可以了，怎么能下这么重的手？”楼澈喃喃道，“哇！弹琴的，美女姑娘被抓住了呢！我们该怎么救她？”
叶紫宸愣了愣神，他对璎珞没什么好感，如果是容仙、苏袖的话，他应该已经偷偷跟随，准备相救了吧……话说，他穿越的真的是真实的地方而不是游戏吗？为什么剧情这么像？
“喂！闷葫芦，你太不像话了吧！虽然美女姑娘是长得不错呐，不过……当街抢人是不是过分了点啊！”楼澈等了一小会儿，见叶紫宸没有回答自己，便直接跳到了街心，大笔一挥拦住四人道。
“放开我！无礼之徒！楼公子！救我啊！”璎珞发现楼澈，如同抓住了最后的稻草，连忙呼救。
“怪仙人？你没事了？……你干嘛拦住我们啊！快点让开啦！”琴瑚撇着嘴道。
“喂喂，闷葫芦，你抢了美女姑娘，害我和弹琴的他们被人丛玉琼苑追到洛阳！害本大爷连酒都没时间喝……太不像话了！”楼澈握拳道，更何况……闷葫芦也许是使用禁术害了弹琴的的凶手，本大爷一定要教训教训他！
紫丞让琴悬浮在身前，不断的催发这“镇魂曲”的琴刃，不知道他是仙骨特高还是武器特好，攻击那是十分恐怖，街上的地皮都被刮下一层。叶紫宸则是用反弹+琴弦风暴，攻击比不上对方，不过反弹的技能非常强大，在他给三个队友都加上“古曲镜胄”后，虽然反弹几率不高，不过一倍的反弹伤害让魔界三人进退维谷，最惨的是鹰涯，他攻向容仙的一刀被挡在前面的叶紫宸弄得完整的反弹了回去，猝不及防之下，肩膀上撕下一道大口子……
“啊！系统，如果能帮我把琴合成或者升级就好了啊！攻击力太低了……”叶紫宸一边攻击，一边碎碎念。
战斗结果很让人失望――虽然完整地救了个美人，并且升到了22级，不过――“我的琴根本没有升级啊！搞什么啊！”看来系统不是万能的……
“喂，弹琴的，你在说什么呢？”楼澈本来想安慰美人一番，结果被任性的美人讽刺了一下，也懒得再管，听着叶紫宸低声地说个不停，好奇问道。
“没什么，只是看到对方的琴刃那么厉害，觉得自己太没用了而已……”叶紫宸微笑道。
“放心，弹琴的！本大爷以后一定送你一台世上最厉害的琴！”楼澈拍了拍叶紫宸的肩膀，发下豪言壮语。
“天色不早了，我去客栈买些酒水，楼兄就去月下香等等吧……我们毕竟也惹了麻烦，还是不要住在客栈了。”叶紫宸看看天色，道。
“弹琴的，你一个人去？”楼澈迟疑道，万一出事情了怎么办？
“放心，楼兄忘记瑶姑娘送了在下一瓶易容丹吗？”叶紫宸从物品栏里取出一只小瓶，笑道。
“哦，那本大爷先去了，弹琴的要快点回来……如果半个时辰还没看到你，本大爷就出来找你了！”
“嗯。”叶紫宸微笑着点头。找了个无人的角落，用了一颗易容丹，把形貌换成了游学的年轻士子。果然，易容术多了一个年轻人的形象了。系统还是很厉害的，虽然刚刚没帮他把琴升级……
花两千两银子买了两百多坛低度米酒，这应该够楼兄喝一阵了吧。洛阳客栈比长安的好多了，长安的酒要贵一倍！剩下的银子买了一些药物及馒头包子等食物，毕竟现在是楼澈带着众人飞，速度比较慢，所以还是带些食物比较好，他不吃没什么感觉，其他人要吃啊。
虽然赫郎并未成魔，不过他还是在上次叶紫宸养伤期间，就带着月香离去了。等叶紫宸从客栈买东西回来的时候，璎珞也已经告辞去投奔曹军去了，月下香里只剩下他们四人，众人围成一圈，听楼澈说仙界的轶事，听得不断发笑。
叶紫宸拿出热气腾腾的饭菜及一坛美酒，楼澈有些郁闷，唉，弹琴的的袖里乾坤又厉害了几分，拿出来的饭菜都是热的……本大爷难道永远赶不上他了？
吃罢晚饭后，天色已黑。
叶紫宸捧着古琴去院中弹奏，也许是原身的喜好吧，一日不弹，便觉心情郁闷。楼澈看着院中的红梅，道：“说来也是奇怪，看来看去，为什么我老是觉得，这花……原应是白色？”
“应该是体内帝台的意识吧……”叶紫宸默默地看着物品栏里的红梅幽盘及三瓣梅花（打怪的时候，顺便拿的），没有回答，只是轻轻拨动琴弦。还好早些天已经记起这个身体学过的古琴曲《梅花三弄》了，不然真是不应景啊……

 



						第26章 再回洛阳（二）
悬壶洞天深处。
叶紫宸揉揉眼睛，翻身骑到了穷奇身上。不行了，一定要回去好好睡一觉了！他昨天半夜跑到洞天来打怪，虽然都是些低级怪，经验不多，钱也很少，不过――任何一点经验都是不能浪费的。没想到，在悬壶洞天竟然打到了蛇精，不但得了一个不错的盔甲（被他碎成宝沙了），还得了一个甲子丹，两个精魄。那个附毒的的蛇精之魄没什么意思，那个减少10%真气消耗的山岚之魄还是不错的啊。只是奇怪，记得游戏里只有打穷奇之前才能打蛇精的啊？
骑到穷奇身上之后，速度有了显著的提升。太阳刚刚升起，已经来到了洛阳的平城门传送点处。
叶紫宸把灵兽收回，楼澈上次在外面把饕餮给放出来玩，结果被百姓们围攻，叶紫宸不希望自己重蹈覆辙，一般人多的地方，是不会再放穷奇出来的。
城里气氛很不对劲。
叶紫宸偷偷听了身边路人的聊天，哦，原来是城中最近有魔物出没，已经死了好几个人了，昨天城中学问最好的书生华永的妻子也被魔物吸尽精气害死了。
“听说了没有，早些天还有个姓周的仙士说华夫人是个精怪呢！现在出了这样的事情，可见那姓周的一定是个骗子！”华府边上一个穿蓝色花衣的妇女低声道。
“可不是么……生前那么漂亮，没想到被魔物把血都吸干了……啧啧……脸上的皮都包着骨头了，看不得了！看不得了！”另一穿着土黄色衣服的中年女子叹道。
“华书生魔怔了……四处找人收妖为妻子复仇……对了，听说长安前些日子也死了好几个人呢，死的时候那模样可像了……”
“京城第一美女璎珞也失踪了……不知道与这些魔物有没有关系……”
……
叶紫宸皱了皱眉头，游戏里好像没这事情啊？这是怎么回事？他耗费一颗易容丹，换了一套淡紫的长裙，弄了个年轻女子的形象溜进华府，还好他的物品栏里光女装就放了十几套――四人的东西都放在他那里。还是先看看女主人的尸体吧，希望只是病死的。
停尸的房间没有人，男主人还在仙士会馆长跪。掀开尸体上的白巾，叶紫宸的脸色有些发白，这个女子不是人，她是妖魔。他皱着眉头当了一次验尸官，得出的结论有三个：一是她死在熟人的手里，这从她那奇怪的神情上可以发现端倪，难道是她的丈夫突然出手杀了她？第二则是她死得很惨，因为她全身的精气都已经奇异地消失了，如果这里是金庸的世界，叶紫宸一定会怀疑凶手会“吸星大法”。第三，凶手一定不是魔，因为现场根本没有一丝魔气――这也间接证明了女子死得蹊跷，这说明她死的时候根本没有一丝反抗。
不想了，他应该回去了，不然他们要发现自己不在房里了……他可不想让他们再来个洛阳N圈寻人记。
在客栈买了楼澈喜欢的包子，容仙中意的水饺，南宫毓爱吃的面条，以及粟粟的最爱麻团儿，紧赶慢赶回了月下香。
正厅里一个人都没有，拿出温热的食物，诱人的香气飘散在空气中。
“哇!本大爷最喜欢的包子！还有一壶美酒！弹琴的，你果然合本大爷的心意！”楼澈从房中冲了出来，笔上墨迹犹新，看来他刚刚正在练字。
“叶大哥……咦，这面条都没有粘？叶大哥的法术真是非同凡响……”南宫毓惊讶道。
“叶大哥，谢谢你……”容仙红着脸很不好意思，应该是她来照顾大家才对啊！现在却……
“叶哥哥，粟粟……最喜欢……吃麻团了！”粟粟一边吃着团子，一边鼓着腮帮笑道。
呵呵，喜欢就好，叶紫宸想把华家的事情说出来，转念想想，那不是把他出门的事给招了吗？反正楼澈根本呆不住，上午不出去才奇怪呢。叶紫宸吃了一个馒头，便回房补觉去了。
-------------------------------
“主人……主人……”细细的声音打破了紫色空间的寂静。
“如意？咦，这些天你怎么都没有出现在我的梦里？”叶紫宸有些奇怪，问道。
“主人深眠的时候更适合传输记忆啊……主人不是要紫丞的记忆吗？”
“哦……那以后继续吧。”叶紫宸点点头，“你今天怎么出来了？”
“主人！今天的那个牡丹是被吸灵大法吸干精气而死的！只是……牡丹的法力很低微啊？为什么有人用吸灵大法对付她呢？耗费的法力都补不会来？奇怪。”斧面上的小眼睛上写满了好奇，问道。
“我怎么知道？”叶紫宸笑道，“醒了后去看看其他的遇害者，看看他们有什么共同处再说吧……我总觉得这事情与我有关……话说，现在洞天的经验太少了吧！琴又不能升级！而且这是瑶甄送的，也不好换……”
“这个……其实这个世界都是主人的神体所化，如果主人神性增长，自然可以吸取更多的神力……如意会注意的，以后会帮助它们凝聚更多的神力，那样它们就能有更多的经验了……不过神力过饱和的话，会伤害到主人的……嗯，如意会帮主人注意这方面的事情的！至于武器？等主人上了五十级，就可以把如意的本体召唤出去了，那才是最好的武器！”斧头像个大人般地点头道。
“呵呵……”叶紫宸在斧面上轻轻弹了一下，笑了，“拿个斧头？他们一定会把眼睛掉下来的。”
“如意不是一般的武器啊！主人希望如意是斧头，如意就是斧头；主人喜欢琴，如意可以变成最厉害、最漂亮的琴！……因为如意的这个本事，才被主人取名如意的嘛……”斧头上光芒闪动，立即变成了一台深红色的古琴，“如意和主人心意相通，主人可以直接用精神力控制如意攻击，主人的精神力越强，如意的攻击力就越强……主人……不要找别的琴了嘛，有如意就可以了啦！最多如意多耗费点力气，让主人现在用的琴变得厉害点啦……”
看到琴弦圈着他不断转圈撒娇，叶紫宸不由得笑了，真像个孩子！

 



						第27章 再回洛阳（三）
醒来时已是正午时分，叶紫宸在月下香转了一圈，楼澈与南宫毓都不见了踪影，到了后院才发现正在帮众人洗涤衣物的容仙，想来是因为要照顾补眠的一大一小，才没有出去吧。
“叶大哥醒了？楼公子说出去走走……都已经两个时辰了，怎么还没有回来？”容仙有些担忧。
“放心，我并未发现城中出现激烈的仙气。”叶紫宸开了“魔性”，细细感受了一番周围的气息，回答道。
“有人！”叶紫宸突然感受到一股强大的魔气朝月下香而来，“容仙……中午阳光强烈，你先回去休息一下吧，这些衣服让我来漂洗便是。”
容仙脸上飞红，道：“怎能让叶大哥做这些女儿家应该做的事情……只是的确有些灼热，容仙先进屋休息一会。”她擦了擦脸上的汗珠，把众人的衣服装进木盆，一并端了进去。
叶紫宸笑了笑，端详着院中的红梅，听得容仙已经走远，方才轻声道：“不知是哪位大驾光临？还请现身一见。”这魔在院墙上伏了半天，似乎没有什么恶意？
蓝光闪过，院中出现一人。蓝紫色的短发，红褐色的劲装短打外罩着绣了暗纹的披肩，相貌英俊却给人以熟悉感……这不是宵明吗？
“首辅？”叶紫宸迟疑道。
“你是何人？……”宵明吃了一惊，眼前的男子，看起来应该是四十左右的年纪，额头眼角处均有浅浅的细纹，齐腰的白色长发用一根玉簪固定。男子周身魔气汹涌，容貌虽不出众，却有着一种特殊的气质。宵明有些奇怪，如此人物，他为何没有丝毫映像？
叶紫宸记得宵明在紫丞他们还四处乱找方法的时候，就直接投到了金神门下，智、力超群的同时，又对魔族忠心耿耿。或许……
叶紫宸取消了易容，在宵明的惊讶下化成了紫丞的容貌。
宵明这下可是真的吃惊了，洛阳现在如此波涛汹涌，王竟然还留在这里？简直是……“你不是说要去取宝物吗？为何还在此处？鹰涯、琴瑚呢？他们终于决心抛弃你这血统不正的软弱人类了吗？”
“首辅……我有一个故事，想要告诉首辅……几个月前，我被人丛月陵渊下冰湖中救出，据他们推测，我已经被冰封三年了……”叶紫宸缓缓将发生的事情一一告诉了宵明，当然他只是未来一孤魂之类的自然不会说出来找打，“这些日子以来，我每日睡醒后均会发现忆起一些往事……我没有证据证明自己是真的，只是希望首辅能多加小心……”
宵明沉声道：“如此三言两语，怎能让人信服？”
叶紫宸微微出神，道：“记得离开皇宫的时候，爹爹问我‘丞儿，你讨厌魔这个字吗？’我回答‘就算被人欺负……丞儿也要一辈子都当魔。’可惜，现在我却……首辅，父王去世之时，我曾经偷偷跑到僻静地方哭泣，曾经发现有不肖族民大放厥词欲图投靠仙人。”
“谁？他说了什么？”宵明脸色有些难看，问道。
“那人名叫括弃，只是当时我年纪太小，具体的话已经记不清了……首辅只要注意一些就好……”叶紫宸不愿意随意编排，听到前厅已经传来楼澈的声音了，连忙耗了二十点蓝，又变成了白发中年男子的形象，道，“希望首辅不要把今天的事情说出去……”
宵明心中烦乱，他必须静一静，转身走了几步，想起一事，又道：“最近长安洛阳等地，已经有六十七位族人被吸干魔气精元而死……你……多加小心。”
叶紫宸看着宵明离开时闪动的蓝光，羡慕不已，他怎么没有这闪来闪去的本领啊……
大厅中，楼澈、南宫毓的脸色都不怎么好。
楼澈皱眉道：“唉，洛阳最近死了很多人，今天看到华夫人的死状，有些像精气散逸……该不会真的是魔族做的吧？”
“我和仙人师傅刚刚遇到华公子，他发现仙人师傅是御城仙士竞赛的胜出者后，跪在地上苦求……唉！”南宫毓低声道。
“下午本仙人和南宫小子去查查其他的出事的人家……说起来前些日子长安也死了不少人，只可惜本仙人当时没有去看他们的尸体……”楼澈眯起眼睛道。
“楼兄，让我陪你们一起去吧。”叶紫宸一边从系统物品栏里拿食物出来，一边提议道。
“弹琴的，你身体还好吧？……”楼澈有些犹豫，早上弹琴的好像很没有精神，不会是又病了吧。
叶紫宸笑了笑，道：“楼兄放心，我现在很好。”如果不跟着你们去，怎么告诉你死者才是魔？
--------------------------
“累死本大爷了！……弹琴的，你没有看错吗？死的这二十多个人都是魔？……我们在这周围找了好几天了，根本没有发现修为高深能使用吸灵大法之类邪法的修士嘛！明天去哪里找？”又是一日忙碌，一回到月下香，楼澈就扑到了床上，“奇怪了……南宫小弟跑哪里去了？”
说曹操曹操就到，南宫毓拿着一只纸鹤，神色不安地进了客房，道：“不好了，大姐刚刚发来消息，说巴西瓦口关那里也出现了类似长安的瘟疫……莫非是这个吸人……额，吸魔精气的修士去了瓦口关？”
“哦？是吗？难怪最近没有魔族人被杀的消息。”楼澈来了精神，道，“明天我们就去那里！本仙人一定要把这个使用禁术的修士狠狠教训一顿！”

 



						第28章 瓦口关（一）
玩游戏的时候，叶紫宸一直不知道瓦口关在哪里――就好像玩仙剑奇侠传，大家都知道女主角是从南疆来的，可是南疆在哪里呢？广东？云南？还是广西？――现在，他终于知道了！巴西在四川啊！一千多公里的路程，楼澈每天御笔飞行四个时辰，从洛阳到瓦口关，花了整整七天！
四川真是个奇特的地方，昨天经过的地方还是气候温暖，一片青翠，今天飞过的地方却是乌云密布，雪花纷飞，气温狂降，叶紫宸从物品栏里拿了不少衣服出来，方才抵住了高空中的寒风。而且由于地势增高，楼澈耗费了更多的法力，一直到傍晚时分才赶到苏袖所在的营地。
“假仙人！叶兄弟！容仙姑娘，小弟，咦？这个小姑娘是叫什么？假仙人，没想到你人还不错嘛，一直都带着她？”苏袖将众人迎进营帐，笑道。
“久病小姑娘……额……好吧，没力气的小姑娘很可爱嘛，再说……她一直都是南宫小子背着的……话说，男人婆，好一阵子没见，你真是越发越有男人味了！”楼澈由于周身仙气，只能看着其他几人和粟粟玩耍，经常处于不爽的境地，看着苏袖的笑容，忍不住刺了她一下。
苏袖瞪大眼睛道：“假仙人，你也是越来越欠揍了！”
南宫毓看着两人如同斗鸡一般，连忙挡在中间，赔笑道：“大姐……看到你真是太好了。”
酒菜不间断送了上来，苏袖挥挥手，吩咐亲兵道：“好了，你们也下去吃酒吧，今天旧友重逢，本将军要与他们喝个不醉不归，谁都不许过来打搅！”
待帐中亲兵离开后，苏袖定了定神，问道：“紫丞公子与干爹、关二伯他们去成都了面见玄德大人了……说起来，叶兄弟，你和那个叫紫丞的实在是很像啊，我几次想说出来，却又记得兄弟你曾经的嘱托……这究竟是怎么回事？你们谁才是真正的黎王？”
“哦？紫丞……他做了什么？”叶紫宸实在是很好奇，难道这个和游戏里是一样的？
“干爹来夺瓦口关，差点被张A那奸贼的陷阱害了……多亏紫丞公子看破陷阱，后又献策，请干爹饮酒装醉，大骂守关魏将张A，诱其于营盘湾，败之……原来干爹竟然早已认识紫丞公子，我后来才知道，玄德大人原来早有相让之心，只是碍于诸葛先生及干爹、关二伯，才暂时压下……可是……”
“男人婆？你在说什么啊？吞吞吐吐的，本大爷没听明白啊！”楼澈放下酒碗道。
苏袖狠狠灌了一大口酒，道：“哼！你这个不知世事的假仙人！算了！现在懒得和你计较！……叶兄弟，紫丞公子昨日便启程去成都了，若是他假冒了你的黎王身份，我飞虹剑苏袖快马赶在前头，在玄德大人前面揭穿了他的假面目！”
叶紫宸皱着眉头，现在的剧情和游戏里是十分相像的。
他一直都很佩服紫丞，紫丞是什么人？肩负着大任的王者。他虽不能说算无遗策，也是智计百出了，记得大学时玩了这个游戏，就被主角的智慧给惊住了，还特意跑到学校图书馆去看三十六计等书籍。如果主角只是聪明一点也就算了，楚轩更聪明，可是楚轩没有他那样的责任心、使命感，更没有那为了魔族的子民殚思竭虑、鞠躬尽瘁、死而后已的精神。他敬佩楚轩，却喜欢紫丞。紫丞或许不是一个好人，但他是一个好魔王！
叶紫宸有些打不定主意，他把这些告诉了楼澈，告诉了宵明，只是因为他不想万一紫丞是假的，造成恐怖的伤害，却无人能够发现他的真面目。楼澈率真赤诚、却无城府，根本不会明白他所知道的秘密的价值。宵明冷静稳重、忠诚多谋，却是以魔族的大业为重。最最重要的是，他们都是重信之人。
可是，如果他告诉了苏袖……那就等于是告诉了张飞，告诉了关羽，告诉了刘备……那么万一紫丞是真的呢？万一他是想为了魔族做些事情呢？那不是自己害了魔族吗？这个世界的神魔，原是一体，贪嗔痴怒爱，样样不缺。魔有坏人，可是神也没好到哪里去……
“咦，弹琴的，你干嘛一副烦恼的样子？小心本大爷把桌上的酒都喝光哦！”楼澈感觉特别安静，从酒碗中抬起头来，笑道。
“苏袖姑娘……明天我们去成都吧，我想去看看……楼兄，这几天楼兄也累了，明天让我带着大家吧……”叶紫宸有些不安，站起身来，“我不胜酒力，先去休息了……”
“喂喂！弹琴的，本大爷今天才到这里呢……还没把那个用禁术的家伙抓住！你竟然又要去什么成都！”楼澈郁闷道，却发现叶紫宸只是稍稍停顿了一下，便离开了房间。
“话说，男人婆，你怎么也是皱着眉头啊？该不会是有什么心事吧？好奇怪？看起来很没有精神耶！”楼澈很快调整了过来，奇道。
苏袖闭上眼睛想了想，道：“唉，罢了，这件事告诉你也没关系。实际上……张颌是我不共戴天的大仇人，可是……大家明明都知道……却刻意隐瞒我率兵攻打巴西的主将就是张颌！我只要一想到自己竟又错失了一次手刃仇人的机会，就……假仙人！你可知道我投身军旅，不惜一切代价都是为了他！”苏袖的眼圈变得红红的，她连忙端起一大碗酒，低下头假装喝酒，“唉，我说这些做什么呢……”
“袖姐……”
“苏袖姐姐……”
“看到仇人，想报仇很正常啊！只是男人婆你老是为了一时杀不了他而烦恼加生气，你干爹他们才觉得很不划算，才不想告诉你吧！”楼澈想了想道，“唉，男人婆，说实在的，你真的很不适合烦恼的表情耶！怎么看怎么怪！”
“哼！说什么我不适合烦恼的表情？你这假仙人还真是……真是……不过你说的对……我若因此终日耿耿于怀，岂非未战先败？无论如何，下次一定还有机会的！”苏袖突然间觉得轻松了很多，看了看正在灌酒的楼澈，想起了熏风午原酒窖的那个晚上，脸上渐渐飞起了一抹红晕……
“哈哈，我们继续喝酒……”楼澈笑着给南宫毓倒了一碗，道。
南宫毓头上冒起冷汗，干笑着端起酒碗。

 



						第29章 瓦口关（二）
叶紫宸跑遍了瓦口关的地图，按体内魔气的指引，检查了所有横死之人――之魔的尸体，顺便打死了瓦口关几个地图里的所有怪物，终于跳过了23升到了24级，得到银两若干，甲子丹一个――这个是他打怪时对系统碎碎念的产物，其余的物品：无。不过他还是很高兴的啦，现在他的技能点数已经有34个了，也可以算一个小高手了。
最后的加点结果：“人之君王”、“魔之帝王”、“密雨狂剑”、“镇魂曲”、“饮月”各一点；“浮云蔽日”加了八点，现在他简直可以说是十怪丛中过，一剑不沾身；“转化之盾”五点，“古曲镜胄”两点，“还治其人”也被加了五点，可以反弹600%的伤害，嗯，离刺猬不远了；“灭日画寂”一点，“王道之阵”八点，这两个技能是一定必满的，因为他刚刚发现“灭日画寂”非常强大，十丈以内的所有怪物都能同时击中，虽然现在攻击不高，不过若是战场使用，那简直是神技啊。
回来便看到正在屋顶吹风的楼澈，摆出一个思考者的架势，可惜手上托的不是下巴，是酒坛……
记得游戏里说楼澈不喜欢黑暗，所以晚上多在外赏月观星……唉，看来乐天者也有深藏在心底的悲伤啊。既然这样，他也来陪陪他吧，难得有个好视力，不看看星星岂不是可惜了？
骑上了穷奇，说起来，穷奇根本不像他曾经以为的笨拙，它走路跳跃几乎没有什么声音，简直是居家旅行、做贼杀人的必备帮手。
楼澈正喝得起劲，发现身边突然多了一人，笑道：“弹琴的，你也睡不着？……这个屋顶是不是个好地方啊！空气清新、星星月亮一闪一闪的，又漂亮……这个高度，也很适合楼澈大爷我的身份！”
叶紫宸躺在瓦片上，凝视着――这片星空，和他曾经看到的，是同一片天空么？
楼澈把酒递了过去，道：“喂，弹琴的，你怎么都不说话？莫非又想偷偷把本仙人的酒都喝光吗？”
叶紫宸看着自己物品栏里一直没有喝过的“熏风”，实在有拿出来的欲望，可惜拿出来了怎么解释呢？“……楼兄莫非对熏风一事仍耿耿于怀？”
楼澈脸上一红，本大爷怎么回事，为什么看到弹琴的就言不由衷？明明只是不喜欢他看天而不和本仙人说话嘛……“……没有没有！男子汉大丈夫，才不会为这种小事斤斤计较！”
叶紫宸笑了。
哎呀，记得妈妈酿的葡萄酒很好喝，但是在这里这么久了也没看到葡萄啊？下次问问别人。对了，白糖好像也没有？要不，哪天去试试蒸馏酒？可惜他以前根本没有注意过，不过初中学习的蒸馏水制作方法还是挺熟的，哪天来试试？
“弹琴的！你干嘛提起熏风啊？可恶！本仙人好想喝！”楼澈突然觉得手中的美酒也不是那么美味了，郁闷不已。
叶紫宸虽然打定主意要帮他酿出美酒，可惜这暂时只是一个想法而已，便道：“楼兄，明年我们一起去熏风午原求酒便是……”
楼澈本来已经是与叶紫宸一般躺在屋顶上，听了这话，一下子来了精神，道：“嘿嘿，弹琴的，这可是你说的！不准反悔！而且，我的酒是我的，你的酒还是我的！本大爷可先说好！”
叶紫宸喝了一口“美”酒，嗯，看这度数，最多15度吧……不过，怎么有股酸味？有点像超市卖的过期米酒？
“喂，弹琴的，你喝这么快做什么！你真的要将本大爷的酒都喝光啊！不行不行！本大爷只能分你半壶！快把剩下的还给我！”楼澈等了半天，却发现叶紫宸正在盯着酒坛看，喂！酒坛有什么好看的？本仙人陪你说话，竟然不理我？
叶紫宸微微一笑，把酒坛递了过去，从物品栏中拿出古琴，轻轻的拨弄起来……既然是喝酒，就弹《与君同醉》吧……
清晨。
楼澈呆呆地看着天边红艳的朝霞……昨晚他睡得很沉。很小很小的时候，他便发现自己不敢呆在黑暗中，每一个晚上，都在惊醒的边缘中挣扎，那一片黑暗，是他的梦魇。
往左边一看，弹琴的也在房顶上睡着了，淡青色的衣裳被朝阳镶上了一道金红的边缘，长长的睫毛上沾着点点清晨的露水，在朝霞的映照下，发出七彩的光芒，也许是喝了酒的缘故吧，一向苍白的脸上难得带了淡淡的红晕。
弹琴的，真好看，比那什么叫第一美人的璎珞好看多了……啊！本大爷在想什么呢？……还说要带大家去成都，现在睡得这么香，弹琴的真是太磨磨蹭蹭了！
楼澈左手伸进叶紫宸的腋下，右手放进膝窝，轻轻抱起对方，用轻功飞下屋顶。本仙人只是怕弹琴的又生病了而已……楼澈告诉自己，却觉得双颊渐渐变得滚烫……有一种奇异的感觉如同那正在升起的太阳，慢慢弥散在心间……

 



						第30章 成都（一）
成都刘备府。
“丞儿……两年不见，丞儿更加优秀了，皇上若是得知丞儿在瓦口关的过人表现，不知会有多高兴！”刘备微笑道。
“嗯？主公为何……”诸葛亮对刘备知之甚深，看着他有些漂移的眼神，分外奇怪……主公的特殊改变似乎是数月前开始的啊？他摇动羽扇，深思起来……
“只可惜母后却没能等到与我重逢的这一天……”“紫丞”眼眶有些发红，沉声道“不除曹操，我誓不为人。玄德大人，请助紫丞一臂之力。”
刘备起身道：“丞儿，我明白你想要为娘娘报仇雪恨的心态……虽然这两年来，在丞儿的帮助下，已经占据了汉中、襄阳南部等地，但曹操岂是凭你我之力便可铲除的？”
“紫丞”道：“曹操那厮挟天子以令诸侯，自立魏王，篡夺汉室；欲除之而后快者不计其数！只要能联合东吴之力进攻关中，一定可以顺利破曹！”
刘备有些为难，道：“丞儿，日前为了荆州问题，我军才与东吴产生了些冲突……以目前之势看来，要与东吴联合谈何容易？……我已派说客前往东吴，连吴灭曹，三月之内，当有消息传回……丞儿放心，你我定能迎回皇上，为先后讨回一个公道……丞儿，你意下如何？”
“紫丞”行礼道：“多谢玄德大人……”
刘备微笑道：“那就这么决定吧……丞儿，你奔波劳碌，我已命人备好客房，下去歇着吧，细节过些日子再讨论也不迟。”
“紫丞”笑道：“好的。”转身向客房而去。
诸葛亮待“紫丞”离去，转身问道：“主公？主公今日面对黎王……可是黎王有所不妥？”
刘备从怀中取出一只纸鹤，道：“数月前，兴平公主传信于我……说在长安遇到了另一个失忆的黎王，公主怀疑，黎王的记忆被人强行用邪术夺去，要我多加小心……”
诸葛亮轻摇羽扇，没有回答……
-------------------
“紫丞”回到客房，以休息为由把鹰涯琴瑚打发了出去，今日那个刘皇叔怎么不想着传位给他了？看着脸色也不是很好啊，听说他前些日子病得很重……不管了，这些人类太烦了！听大人的话就好了，想这么多作甚？对了，有好些日子没去看那个叫玉儿的小女孩了，听说她的父母就是成都人，正好去找找看……
留了张字条，大意：出去散心，过几天回来。不管鹰涯琴瑚看到后是如何互相埋怨，诸葛得知后如何猜测，“紫丞”直接从窗户中飞了出去，身影在夜色中闪动一下，立即不见了踪影。
“成都郊外……李家坪……应该是这户人家了吧？”“紫丞”看了看周围的景色，轻轻敲了敲门。
许久，破败的木门终于“吱呀”一声开了。
开门的是一苍老的中年妇人，借着月色，发现敲门的是一年轻公子，十分惊讶，问道：“请问这位公子……”
“紫丞”笑了笑，道：“这里是玉儿的家吗？请问玉儿在家吗？”
“玉儿？那个魔物不是我的女儿……她已经离开这里了……公子是仙士吗？已经很多仙士来找过玉儿了……她一定不是我的女儿！我和相公都不是魔物！”妇人瞪着眼睛道。
“哦？你就是她的母亲？她那么尊敬你，爱你……既然如此……”“紫丞”微笑着，右手五指如同利爪般，抓破妇人的胸膛，将她尚在跳动的心脏挖了出来……“哈哈――哈哈――玉儿那么可爱……为什么你不爱她呢……她那么可爱！……”
“啊！老婆子！你是什么人！”听到门口的响动，一个中年男子提着扁担冲了出来，用力砸向“紫丞”，道，“你这个魔物！我跟你拼了！”
“哼！”“紫丞”稍稍转动身体，躲过扁担，右手一伸，又将男子的心给挖了出来……
“……背叛你的人已经被我杀掉了，玉儿应该会很开心吧……快点把这个礼物带给她吧。”
悬壶洞天。
“紫丞”对着自己施用了一个“净化术”，顿时显出了本来面目：一头深红色的长发梳成发髻，容貌甚美，身上穿着的红色长裙上绣满了雪白的花朵……如果叶紫宸在场的话，一定会认出来，这竟然是刑天身边的白莹，最后魔界的太阳。
“谁？”白莹突然转身，一道白光打在身后的草丛中……竟然有人在跟踪她？白莹吓了一跳，若是坏了那位大人的计划，她岂不是死无葬身之地？
拨开草丛，白莹安心了下来，原来是悬壶洞天附近的蟾蜍，看这摸样，应当是上了年岁的魔物了。
白莹不再理会，转身向洞天深处走去……
数分钟后，一只紫色的带着点点斑纹的豹子从刚刚被毁掉的草丛后转了出来，偷偷跟在后面……

 



						第31章 成都（二）
洞天深处，终年难以见到阳光，却开满了奇异的能发出荧光的美丽花朵，映得整个洞穴流光溢彩，瑰丽无比。
在一丛半人高的蓝色花丛边，有一个穿着红色衣裳的女孩正在玩着布娃娃，她大约六、七岁左右，有着一头粉红色的头发，最奇特的是她的身后竟然带着一条长长的尾巴。她用手指点点布娃娃的小脸，瘪着嘴道：“大姐姐怎么还不来看我？玉儿好怕。”
白莹听着玉儿的呢喃，嘴边不自禁地勾出一抹微笑，“玉儿！玉儿――”
“啊！大姐姐！你不在的时候，我好怕外头那些怪物会跑进来咬我……看到你回来，我就安心了……”玉儿开心的扑到白莹怀里。
白莹拿出一些食物，放到一边，安慰道：“放心，我在你的四周布下了结界，只要你别跑出去，怪物伤不了你的。……来，我有东西给你。”
玉儿笑着道：“大姐姐又带礼物回来给我了吗？这次是什么呢？布娃娃、毽子、还是糖葫芦？”
白莹伸出右手，手上出现了两颗鲜血淋漓的心脏。
玉儿吓了一跳，退后几步，道：“……这……这是什么？……上面好多血……”
白莹用左手抚摸着女孩的头发，道：“这是背叛你的人之心，我特地带回来给你的。”
玉儿呆呆地看着那染满鲜血的物事，结结巴巴道：“背叛我的人……之心？”
白莹点点头，“嗯，你是那么的相信你的双亲，他们却因为你的魔化，便抛弃你、畏惧你、背叛了你的信任，我帮你杀了他们。”白莹有些奇怪，玉儿怎么好像一点都不开心？
玉儿轻轻碰了碰那两颗冰冷的人心，想起爹娘曾经的疼爱，眼泪夺眶而出，“这是我爹娘之心？大姐姐……你杀了我爹娘？”大姐姐一定是骗她的！这不是真的！可惜温柔的话语却像九天的寒冰般打破了她的期望……
“嗯，开心吗？”
“大姐姐……你！你为什么要害死我爹娘？我恨你！我恨你！”玉儿看着曾经给予自己无上温暖的大姐姐，攥紧小小的拳头猛地扑过去，你为什么要这么做？为什么要害死她的爹娘？为什么？
“为什么……他们明明那么讨厌你、排斥你，我救了孤苦无依的你、帮你除掉背叛你的人，为什么你还要恨我？”白莹无法理解，看着扑到自己身上又抓又打，完全变了个模样的女孩，她的心中涌出一股煞气，这个可怜又愚蠢的傻瓜，既然你选择背叛，那么你就去见你的父母吧！
玉儿被白莹手中的炙阳真火击中，惨叫一声倒在地上，失去生命的双眼大大的睁着……
看着玉儿的尸身，白莹的心底涌现出一种很奇怪的感觉……“我该回去了，刘备应该要和我谈连吴灭曹了事情了……是玉儿背叛了我，我才是对她好的人，她的父母根本就不在乎她啊……我没有做错……我没有做错！”
“这个孩子看来又是人类魔化而成的，近来这种情形似乎越来越多见……奇怪……”白莹离去后不久，一只紫色花豹来到女孩的尸身前，“这种不合常理的魔化，我必须查清楚……还有王，他一定是被人施展了搜魂大法……可是刚刚那个女人浑身清气……”
豹子转身向出口而去，却发现撞在了一个透明的结界上……
怎么回事？难道被发现了吗？怎么办？以这个结界的强度来看，自己根本不是对手……
“哼！我本想杀了你，以绝后患，没想到……现在落在你的手里……哈哈，不过这样也好，紫狩！你当年害我被打落魔道，无法继承父亲光明之神的姓名……你的儿子也没了！哈哈！”紫豹化成人形，竟然是魔族首辅宵明。
“哦？看来你很不服气？”一个人影出现在宵明的面前，这个人影被包裹在金色光芒中，根本看不出模样，但那光芒中蕴含的强大力量却让宵明的心狠狠地沉了下去……
“……你是什么人？我的确为自己感到不值，我辛苦经营雨苍山，他却想来夺取？不过……这关你什么事？”宵明话音刚落，便被人影随意一袖扇到了地上，爬不起来。
“……本座金神蓐收……念你父亲与本座乃是旧识，今天饶你一命……你可愿跟随本座？”人影周身光芒渐收，黄袍，高冠，手持一柄巨大的法杖，宵明怎么也无法想象，有可能动用搜魂大法这一禁术的人，竟然是金神蓐收？
“……若我能摆脱魔的身份，若我能光明正大、抬头挺胸的走在任何地方……我宵明愿意永远追随大人……”宵明单膝跪地，沉声发出誓言。
“哈哈！好！你放心，只要你忠心于本座，你所希望的一切，都将能轻易得到……哈哈……”

 



						第32章 成都（三）
“可恶……啊！为什么弹琴的那个穷奇那么厉害，一跳那么远，只花了两个时辰就到了成都……你这个贝壳怎么不能让本仙人骑啊！”楼澈郁闷地与众人一起骑在穷奇身上，唉，本大爷的面子都没了！
“吼……”穷奇得意地吼道。
“姆……好饿……楼澈……怎么能怪饕餮姆……穷奇的四条腿那么长，还会跳跃……”饕餮郁闷道“如果是水里，饕餮就可以帮忙了……姆……”
“呵呵……”容仙轻声笑道。
“啊！叶大哥，没想到穷奇的真身有这么大啊，我们六个人坐在上面，都空旷地很……而且，它的速度好快啊……”南宫毓赞叹道。
“小弟，穷奇的真身都快三丈长了……坐六个人算什么？……不知道现在到哪里了？好像快半个时辰了吧，要不要让穷奇休息一下？”苏袖四处张望了一下，却发现眼前俱是渺渺云雾，难以辨识路径。
“……苏袖姑娘，我们可以从穷奇身上下来了，这里已是成都……”叶紫宸笑了笑，待众人离开穷奇，便将它收回物品栏中，这里已经是成都传送点了，若是让穷奇进了城，岂不是闹得人尽皆知？何况穷奇是紫丞成王大典前收服的灵兽，若是被魔族中人发现，也是不妙。
“咦……我竟然能站在云雾之中？……叶大哥！你一定要教我腾云之术啊……”南宫毓激动道。
叶紫宸不知如何回答，“这……我仅仅知道如何使用……却不知其原理……若我有朝一日能够想起完整的法术，我一定告诉你……”
叶紫宸让众人手牵手，带着众人踩进了传送点。
“哇！看起来好热闹啊！这里就是成都吗？不知道这里有什么好酒没有……”楼澈打量着眼前大变的景色，道。
“刚刚还是云雾缭绕，转眼便是繁华红尘……叶大哥，这简直是神仙手段啊！”南宫毓呆呆地看着周围熟悉的景色。
成都原本便是大城，在刘备的治理下，更是繁华昌盛。
一行六人来到刘备府邸，苏袖乃是张飞义女，刘府之内自然是畅通无阻。
只是可惜来得不巧，打听了一番后，众人得知紫丞昨夜便留书出门，一男一女两位从者也出城寻找，刘备、关羽去了城外军营，而张飞则跑到酒馆买醉去了，如今，只有诸葛亮与赵云两人尚在府中。
叶紫宸实在是不想见诸葛亮，游戏中诸葛亮可是一开始就想杀了紫丞免除后患的。
到成都来，只是因为他想到刘备对紫丞是真的好。他一直认为，紫丞太好高骛远，在什么都没有的情况下，就说要建立一个神、仙、魔、人平等的世界，要刘备、曹操、孙权三人都逃不出魔族设立的天罗地网。结果计谋失败，还要下跪求刘备给魔族一点生路。
那么如果一开始，少一点野心，只是让刘备给魔族一点生存空间呢？如果一开始就对刘备开诚布公，携手合作呢？如果两方联手抗曹，事成之后，魔族应该能得到一席之地吧。
可是……想到魔族所受的不公平待遇……叶紫宸又不敢把一切都告诉刘备，这几个月来，他已经记起了很多事情，魔族……也有一些很可爱的族人啊……可是，那个紫丞……是真的一心为了魔族吗……他应该怎么做？
“楼兄，想不想去酒馆看看？听说这里的酒很不错。”叶紫宸微笑着道。
“真的吗？弹琴的！这里也有好酒？”顿时，因为觉得继“袖里乾坤”术失利后，“腾空挪移”术也被叶紫宸比了下去，而有气无力的楼澈立马复活，“男人婆，仙女姑娘，南宫小弟，我们一起去吧！”
“假仙人自己去吧，我毕竟是私自离开军营，还是要向诸葛先生解释一番。”苏袖回答道。
“快要正午，容仙就不出去了……”
“……这个……这个……仙人师傅……我就不去了……有些疲累，我先回房了……”南宫毓滴下冷汗，出去万一遇到爹爹或是其他什么人……
“搞什么啊！南宫小子跑那么快做什么……弹琴的，我们去喝酒……”楼澈本有几分郁闷，不过想起成都的美酒，又高兴了起来。
“锦玉客栈……那个绿衣男说的，就是这里了吧……‘益部’？这是什么酒？本仙人怎么从来没有听过？”楼澈仔细看了看招牌，“成都客栈真多，本大爷头都晕了……”
“楼兄不必担心，离去之时，我们多带一些便是。”叶紫宸看了看自己的物品栏，都快七千两银子了，怎么也能买个几百坛……不过，以后一定要让他少喝一点，天天醉醺醺的对身体可不好。
“楼兄……不知楼兄有没有遇到过难以抉择之事？”叶紫宸轻声问道。
楼澈喝了一大口酒，道：“难以抉择？本大爷想做什么就做什么……就算有时候有些事不知道应该怎么做，不是还有师傅和伶叶先生在吗？……好酒！……”
“哦？”叶紫宸闭上眼睛，“我何必徒劳地跟随剧情？明知道父……父王就在邺城受苦……虽然他并不是我叶紫宸真正的父亲，甚至不是紫丞的父亲……可是，他却是真正关心紫丞的人啊……”

 



						第33章 碧徽河畔（一）
酒兴正浓之际――在这茶是咸的，还要加姜蒜的极品年代，这微微带点甜味的米酒还是很不错的，何况，这益部酒的确比洛阳的酒好喝多了――外面传来噪杂之声。
“快！快！菊妹！由‘镇水’举办的驱邪仪式就要开始了！”
“同哥，听说今天河神会现身处决魔物，是真的吗？莫非是那个诱拐小孩的魔物抓到了？”
“不错！听说今日南宫家也会派人去主持！同伯！菊嫂！难得可以见识到河神啊！我们快到碧徽河畔看他怎么处决那该死的魔物吧！”
……
好熟悉的对话啊……只是单纯地来喝一次酒而已啊！能不能不要出剧情！
“奇怪了……他们在说什么呢？”楼澈才喝了半坛酒，清醒地很，“话说，刚刚那边桌子上两个人也在说什么孩童失踪的事情呢！是不是那个什么……人……对了，人贩子？被抓住了？不过，弹琴的，以本大爷的直觉，怎么觉得这件事有问题啊？”
唉，记得那个河神好像是个好人，还是去看看吧，叶紫宸点头道：“待我买些酒菜……便去碧徽河畔一探究竟吧。”
碧徽河畔，风景秀丽。
河水清澈见底，几乎可以看见水底的沙石。河畔野花盛开，几座宝塔耸立在河边，紫色琉璃，飞檐斗拱，威严与轻灵并存，有种奇特的韵味。
河边围了一大群人，国人爱看热闹的心理果然是源远流长。最接近水边，是一绿衣紫发女子，体态婀娜，容貌却如恶鬼，这应该就是被仙士夺去美貌的河神了吧。
领头的蓝衣男子跪伏于地，高声颂道：“……祈求河神俯听我们的祈祷，引领这恶鬼返登西方极乐！”
一美丽女子从河水中缓缓升起，美人鱼啊！不对，美人鱼是外国的，华国的叫鲛人！泉仙！……这女子浑身鳞片尾鳍俱为金色，容貌更是绝美，与河边绿衣女子形成鲜明对比。
岸边的群众沸腾了，纷纷跪地祈求：
“河神！真的是河神！显灵了！河神显灵啦！”
“河神大人！请为成都驱鬼逐疫！让大家的身体康复！”
一老者哭求：“河神大人！请惩罚这魔物的罪孽！让他为死去的孩子们付出代价！”
“河神”的声音也是非常甜美：“成都的子民，吾碧徽已听到汝等心愿，吾将处死汝等眼前这只污秽、充满罪恶的魔物！而后，欲求何愿，吾将一切施予汝等――”
叶紫宸看着眼前的闹剧，不知怎么突然想到自己的身上，只可惜……
“弹琴的，为什么……本仙人觉得这个河神很不对劲呢？”楼澈靠了过来，悄悄说道。
“眼前的不是河神，真正的河神是要被处死的那名女子……”叶紫宸轻声回答，看见众人拿出拐杖、扁担等物，向绿衣女子砸去，急忙拦在女子身前，喝道，“住手！”
群众被人喝止，看到叶紫宸衣着华美，风度不凡，倒是后退几步。叶紫宸突然觉得有些好笑，他可以真正的魔物啊！盘古不是最大的负神吗？
楼澈笑着上前，大笔出现在手中，“等等、等等！你们急什么！本仙人都还没说有神谕呢，你们这么急做什么！”
“河神”怒道：“汝等违逆天意，藐视仙神、天理难饶，杀！”
叶紫宸看着所谓的河神御水冲了过来，直接上了闪避、反弹两大技能，然后给楼澈加了一个保护，琴弦在他拨弄之下，如同七支利剑，向女子刺了过去。
女子狂笑躲开，道：“哈哈哈哈！你们休想逃出我的掌心！”
叶紫宸实在被她打败了，你不是在装神吗？笑得这么嚣张！难道你没有发现，周围的百姓都已经表情不对，对你产生怀疑了吗？
楼澈放了几个雷咒，一时间，晴空之下，电闪雷鸣，看起来比女子更神了一百倍，女子一个不注意，红色的长发便被雷电烧焦了一缕。
楼澈嘲笑道：“嘿嘿，就只有这么点能耐吗？本大爷可告诉你！真正货真价实的仙人在这！”
女子恼羞成怒，一团黑色的烟雾往楼澈身上砸去，道：“可、可恶！别得意！瑞哥，再借我一点力量！夜・幻・噬！”
叶紫宸的“转化之盾”终于发生了作用――他在打斗中，已经习惯把所有人挡在身后，所以这个技能一般都是个摆设而已――可惜啊，楼澈的“嘲讽”技能实在是太厉害了！女子宁愿多花精力上远攻，也不打近在咫尺的叶紫宸。
楼澈看到叶紫宸白衣飘飘挡在自己身前，吓了一跳，弹琴的你身体那么差，还来帮本大爷挡？一把抱住对方，想将他挡在身后――可惜，没有成功……黑雾爆发开来，同时笼罩住了两个人。

 



						第34章 碧徽河畔（二）
“呼……呼……不要过来……不要过来！”楼澈仿佛置身于梦魇中，他虽然没有儿时那五日五夜的奔逃的记忆，不过，绝望的感觉却永远难以忘记，“放我出去……我不要杀他们……为什么要这样……为什么要这样……”
“楼兄……楼兄……我在这里……我在这里！你睁开眼睛……楼兄！你睁开眼睛，我就在你身边……”叶紫宸在进入这个幻术阵法中，便把宝光琴给拿出来了，虽然琴身光芒微弱，却足够照亮一丈方圆。奇怪的是，被打中的时候，楼澈明明扯着他的呀，他们为什么还是分开了？值得庆幸的是，在雷达小地图的帮助下，叶紫宸很快便找到了楼澈，只是短短十几分钟，楼澈几乎已经陷入了疯狂……
叶紫宸简直无法想象，在以身代君结局中，进入盘古之源的楼澈将怎样生存……
“是谁！……弹琴的？……弹琴的！”温暖的怀抱中，楼澈终于安静了下来，他睁开眼睛，发现自己正被人紧紧地拥抱着……“唉，本仙人丢脸真是丢大了……”
“咦，这不是美女神医姑娘送你的琴吗？它怎么能够发光？奇怪了……以前没有发现啊？”楼澈觉得脸上有些发烫，却又不想挣开这个怀抱，发现琴身上萦绕着的绿色光芒，有些郁闷，“为什么本大爷的大笔不能发光啊！”
“楼兄……不知楼兄能否把武器给我看看？”叶紫宸看着楼澈手中最多四十厘米的绿色符笔，突然有种奇异的感觉，仿佛有人在他的脑海里告诉他什么……
“当然……这笔挺好看的，是伶叶先生送给本大爷的……画符挺顺手……”楼澈直接将笔递了过来。
“等等！楼兄。请楼兄不要松手！”叶紫宸被他吓了一跳，他已经试了好几次了，他打怪打出来的武器是给不了人的，去武器店、杂货店里买的武器倒是可以送人。其他人的武器也可以放到他的物品栏里来，不过，若是他用宝沙把武器重组一下，就再也拿出出来了……那次把容仙用惯的扇子给弄成了宝光，结果却给不了对方，叶紫宸觉得自己的脸都丢光了！
不过……刚刚那个声音说得好嘛……人就是要多多思考嘛，若是楼澈抓紧笔管的话，会不会成功呢？还是先用别的东西试一下比较好。
“楼兄，你先抓紧这把扇子……抓紧啊！”叶紫宸从物品栏里拿出一把从杂货店买来的纸扇，这是最低级的装备了，只是仙骨+32而已。
楼澈虽然不明白叶紫宸在做什么，不过，只是抓个扇子而已，他倒是很听话的抓紧了。
叶紫宸打开物品栏的“琴瑚宝袋”项，稍稍找了一下，还好他只买了一把垃圾扇子，开心地花了16点宝沙，把“纸扇”变成了“灵气纸扇”，关了系统一看，灵气纸扇果然还在楼澈手里。
“哈哈！”叶紫宸开心不已，虽然不知道刚刚是谁在脑海中告诉他这个方法，不过……这真的是一个好消息啊！他该不会是双重人格吧？记得粟粟那次，脑海里的声音好像更清楚些……
对着楼澈手中的大笔也重组了一次，叶紫宸满意地看着属性，笑了。
“古毫*虞舜：金丝制成的笔尖佐以白银所制的笔管，传说为虞舜两人曾以此笔会文，两人禅位之姿仍历历可见。力量+14，仙骨+50。”
“宝光古毫*虞舜：金丝制成的笔尖佐以白银所制的笔管，传说为虞舜两人曾以此笔会文，两人禅位之姿仍历历可见。力量+22，仙骨+80。”
“哇！弹琴的，你这是什么法术？开光吗？弹琴的你实在是太厉害啊！”楼澈挥动着自己散发点点绿色荧光的符笔，笑道，“……弹琴的，这光可以亮多久啊？”
“这个？我的琴，自从重组后，一直都可以放光啊……只是平常为了不太显眼，把宝光隐藏了而已……”叶紫宸倒是从来没有想过这个问题，虽然对什么开光很不感冒，他都没看到这个世界有和尚，开什么光啊，“楼兄，你的武器光芒可以隐藏吗？”
楼澈试着和笔沟通了半天，大小如意，宝光却始终如一，道：“好像不行诶……不管了，这样最好，以后本仙人就把它挂到床头！天天看着它睡觉！”
“……”叶紫宸已经不知道说什么了，看着楼澈耍弄了半天笔法，“楼兄以后如果有更好的武器衣服，都可以让我来‘开光’……如果可以的话，请帮我保守这个秘密吧。”
“放心！本大爷一定不会说的！”楼澈把符笔变大背在肩上，道，“弹琴的！我们去找那个假河神算账去！”
在黑暗中转了半天，打了好几个人不人、魔不魔的怪物，加上先前的假河神那一战，叶紫宸已经升到了27级，还是没有找到出路，倒是在路边发现了一男一女两具小孩的尸体。
“可恶！居然狠心杀害这么小的小孩！本仙人生气了！看来本仙人不施展一下本领，就会被你们看扁了！”虽然武器可以发出微光，不过在黑暗中呆了快一个时辰的楼澈已经十分不爽了，现在看到小孩的尸体更是怒火中烧，在空中画了个“寻路咒”，立即指出了正确的方向。
叶紫宸有些不安，游戏里两个小孩虽然死了一个，另外那个却是活着的啊，这里竟然全部遇害了，莫非是他与楼澈为了武器的事情耽搁了太久的原因？
“可恶！你这个低贱的魔物！居然敢抢我得水玉！快把他吐出来！再不吐出来！我就砍断你的手脚！再杀了你弟弟！看你还敢不敢不听话！”
前面传来的男声让楼澈加快了脚步，叶紫宸松了一口气，这个应该就是游戏中的坏仙士，好像是叫方瑞吧。还好，还来得及。
“……哈……你何必再骗我……我的弟弟……刚刚……已经被你杀了吧……”一个微弱的声音传了过来，听起来年纪不大，应该是那个偷了河神水玉的小孩吧，是叫明华还是明旋？
“哼！那是他活该！谁叫他不听话！居然背着我们，想带那小女孩逃走！”
“你……你利用我……威胁明旋……又利用明旋……让我不断……为你收集灵气……那些小孩……都是无辜的……即使是如此……你还不满足……你……你竟还夺了碧徽姐姐的水玉……”
“少唆！既然百姓那么需要我们这些仙士，提供我们一些修炼的灵气也不为过吧？至于那个河神，哈哈，本仙士就是特地要引他出来！河神的灵气果然丰美，他还让我了解到，只要百姓对我们仙神的景仰越高，我们的修行与能力也能越高！哈哈，相反，如果受到百姓的仇视和厌恶，就只能像现在这样自取灭亡了吧？”
“……你……你对碧徽姐姐……做了什么……”
“也没什么，我让秋妹夺走他原来的面貌，让他变成像你们一样丑陋的外表，然后让成都的所有百姓一起制裁他！哈哈哈哈――本仙士眼看就可以和秋妹做一对真正的神仙眷侣！怎么可以让你破坏！我告诉你，你要是不想和你弟弟一样变成冰冷的尸体，就快把水玉交出来！否则不要怪我――”
“你这个混账！你还想做什么！”楼澈已经听不下去了，仙气一动，金光闪过，便出现在穿着绿色道袍的仙士败类面前。
叶紫宸眼睁睁看着楼澈一闪闪了几乎半里路，他却是没有捷径可走，虽然传送点让他需要的路程百倍减少，可是……他还是要靠自己走啊！游戏里紫丞不是紫光一闪就过去了吗？为什么他没有这个本事？
还好，反派都是话痨，败类仙士也不例外，不但摆了半天POSS，还对楼澈说了不少废话，终于让叶紫宸跑到了楼澈身边。不过，另外一个女仙士也赶了过来，莫非那个败类也是在用缓兵之计？
战斗很不精彩，七级的还治其人已经可以反弹800%的伤害了，加上楼澈的火雷双咒，两个靠邪道提升的“仙士”马上败下阵来，经验倒是挺多，足足两万点，让叶紫宸升到了28级，还得了甲子丹一个，银两一千两。
看着摔倒在地动弹不得的两个人，叶紫宸有些迟疑，他实在不知道应该怎么对付那两个败类，杀了？他两辈子都根本没有杀过人，更何况……游戏里楼澈是很不满紫丞杀人的，他并不想延续这个不满；放了？那不是放虎归山，自找麻烦吗？
两个仙士发现楼澈两人都有些神思不属，对视一眼，抓起躺在地上的男孩朝两人扔了过去，遁术发动，转眼就不见了人影。
楼澈大怒，“可恶！哪里逃！”
可惜这次没有容仙，楼澈画了一个药咒，也只是稍稍延续了小男孩的生命，孩子说清楚了前因后果之后，还是很快失去了呼吸，身体化作点点光芒消散，只留下一块水玉。
楼澈的眼眶有些发红，“本仙人真的生气了！如此丧尽天良的事情他们也做得出来！”
叶紫宸也不好受，刚刚的情景让他想起了游戏中紫丞身体消散，进入盘古之源的场景，反正最后要杀人，就让他们这两个败类来做他的第一杀吧……

 



						第35章 碧徽河畔（三）
叶紫宸躺在床上，皱着眉头，正在研究他的属性：
紫丞
	等级：30
	体力：677/677/724
	真气：224/224
	经验值：52681/54109
	力量：54
	仙骨：274
	强壮：142
	御法：128
	速度：112
楼澈最后并没有与他生气――因为……叶紫宸又无意识演了一次林黛玉。其实他也没有弄清楚是怎么回事，下狠手杀了两人之后，得到的经验十分可观――二十万点。可惜，不知是不是他升级的时候晕过去的原因，醒来之后，叶紫宸发现自己竟然只是30级。
这简直是一个悲剧！二十万的经验啊！够他起码升到50级了！竟然因为他莫名其妙的昏迷就打了水漂！不过，物品栏里倒是多了十多万两银子，唉，难道是他眼睛花了，升级的时候把银子看成了经验？
“不管了，郁闷！头还是晕晕的，先睡一觉吧……”
楼澈在客房门外转了几圈了，那天看到弹琴的用琴弦扎死了那两个人，他……他竟然还责怪了弹琴的，也不知道那两个坏蛋临死前是不是用了什么邪法伤到了弹琴的，害弹琴的昏迷了一天多！……本仙人实在是太没用了！不但没有保护好弹琴的，还因为两人坏蛋对弹琴的生气！他们根本不是好人啊！
窗外大雨倾盆，那天把水玉交给了河神碧徽，便因为担心弹琴的回了刘府，听说河神当场发誓，要降下三月大雨、一月水洪，让百姓为那次的行为付出代价。容仙已经去寻找河神，希望能为百姓求求情，楼澈却没有心情出去，弹琴的一直都没有醒……他还记得，他说弹琴的“轻贱生命”的时候，那一刹那，弹琴的眼中露出的悲伤……
“咦……楼公子……楼公子怎么在门外徘徊？”容仙端着一碗乌黑的汤药走了过来，看见楼澈在客房门口转来转去，奇道。
“……仙女姑娘。弹琴的醒了没有？”楼澈低着头，用鞋底磨蹭着地上铺着的石板，问道。
“两个时辰前，叶大哥还没有醒……楼公子若是担心，为什么不一起进来？”容仙推开房门道。
楼澈鼓起勇气，决心就是被骂一顿也要先……先说一声抱歉。可惜，到了床边，发现那人还是紧闭双眼、不言不动，不知为何，觉得全身的力气都消失了，退后两步跌坐在床边的椅子上，看着容仙扶起弹琴的，熟练地用小调羹喂他喝药，时不时用手帕帮他擦去嘴角溢出的药汁……
楼澈缓缓地闭上了眼睛，想起了月陵渊时他惨白的脸色，想起了百花楼时他一剑当关的情景，想起了瓦口关月下弹琴的风姿，微笑的他，无奈的他，脆弱的他，无数画面争相涌到心头。
楼澈突然觉得心底有一股酸意冒了出来，让他很想推开容仙，自己来喂弹琴的吃药……啊！可恶！难道，那两个仙士临死时，不但伤了弹琴的，也用法术伤了自己？
叶紫宸不过是闭上眼睛休息一番，被人扶起灌药，自然是被折腾醒了。“容仙姑娘……楼兄……你们这是？”
容仙红着脸继续慢吞吞地喂药，叶紫宸觉得这简直是苦药酷刑，连忙端过碗来，一口喝干，终于舒了一口气。
“……弹琴的……昨日真是抱歉了……本大爷只是……只是……啊！弹琴的，你喝了那么苦的药，本仙人拿杯茶给你喝吧。”楼澈磨磨蹭蹭挨到床前，坐在床沿上，吞吞吐吐地说了几分钟，才终于让人明白，他是来道歉的。
对于叶紫宸来说，他可是从来没有怪罪楼澈的想法。想人家月陵破冰相救，之后不离不弃、生死与共，从不利己，专门利友，简直是世上最好的朋友啊！想他在现代社会中也是有些关系好的同学的，可惜走上社会后，最终都没了什么来往。再说，那都是些泛泛之交，若是找他们共生死，个人认为还是自杀爽快一些。
“弹琴的，你晕了一天一夜，那两个混蛋究竟对你用了什么邪术？”
“……我也不知。”叶紫宸的确没弄明白，难道是杀人的错？算了，懒得管这些事了，以后继续当楚留香吧……
“楼兄，这里还是刘府？不知刘备大人有没有回来？”叶紫宸看看房中的摆设，问道。
“是啊。不过这两天大雨倾盆，很多地方都被水淹了，好像那个刘备他们都去疏通河道去了……对了仙女姑娘，你不是说要去找你那族人求情吗？怎么在这里熬药？”楼澈奇道。
“碧徽姐姐说……看在楼公子夺回水玉的份上，将三月大雨改为十日，以作惩戒……”容仙回答道。
难道在这里等到刘备抗洪回来？叶紫宸马上打消了这个念头，还是先去邺城见献帝吧，只是楼澈他们刚刚到成都来，让他们又随自己一起奔波好像不好。“楼兄……我……想起一些以前的事情，想出去几天……嗯……五日之内一定赶回来……容仙、楼兄，你们照顾了我一天多，就留在此地休息吧。”
“……叶大哥……能带容仙一起去吗？”
“哇！弹琴的！你要去什么好地方，怎么能把本仙扔下？不行，你一定要带我去！”楼澈“腾”地一声站了起来，“更何况！弹琴的你刚刚才醒啊！有什么事情这么急？”
“……只是想起了父……亲……想去见见他……”叶紫宸轻声道。


 



						第36章 邺城（一）
最终，去邺城的队伍只有叶紫宸与楼澈两人。
粟粟在成都找到了一户人家抚养，南宫毓与苏袖陪着刘备忙水利去了，因为容仙的特殊身份与御水的能力，也在陪同人员之列，当然，最重要的是她还可以兼任陪伴、安抚碧徽河神的职务。
楼澈坐在穷奇身上，从成都至邺城，三千多里路程，耗费了八个小时，这一路上他不是在说一些在仙界四处捣乱的故事，就是拿着他那支笔傻傻的笑。
叶紫宸却是想着即将到来的战斗，曹操可是派了很多奇人异士监视献帝，如果要带走他，一定会有一场战斗……他几乎记不清父亲的摸样，六岁那年，父亲就病逝了，他只能在父亲为他制作的陀螺、竹蜻蜓之中感受父亲那真挚的慈爱。
在这个世界，也许他能够再一次感受到父爱……他无法放弃……
-------------------------------------
叶紫宸银两甚多，买了不少邺城特产之物。
在邺城客栈休息了半日，待得月色西斜，他方才唤醒了楼澈，两人骑上穷奇，偷偷摸进皇宫。穷奇脚步甚轻，飞檐走壁，果然无人发现。
叶紫宸早已记起十五岁之前的记忆，皇宫近年虽然有几处翻新，却并未大动土木，依稀仍是旧时模样。
叶紫宸先带楼澈去了西侧永宁殿，殿外杂草满地，一片荒凉。打倒两队巡逻官兵后，二人终于进了院子。
楼澈奇道：“弹琴的，你不是说去见你父皇吗？……这里这么荒凉……皇帝住在这里？”
叶紫宸默然半晌，道：“……这是永宁殿，曾是……我的寝宫……”推门而入，让人吃惊的是，殿内摆设如同往昔，灰尘甚少，可见时常有人前来打扫。
叶紫宸轻轻抚摸了每一件物品：这是六岁时母后亲手所绣的锦帕……这是初学琴艺时父皇送的小琴……帘子上这道划痕是绪弄出来的……这是儿时最喜欢的花瓶，记得离去之前刚刚从御花园里摘了几支芍药插在瓶中，呵呵，没想到……一种悲伤的感觉弥漫在心田。在这一刻，他突然觉得：他就是紫丞，紫丞就是他。
“咦，弹琴的，这花好漂亮啊，中间是白色的花瓣，边上却是紫红的……这莫非也是牡丹？”楼澈狠狠嗅了一下，陶醉道。
“这是花相芍药……楼兄，走吧，我们去永平殿。”叶紫宸闭上眼，现在没有时间可以浪费。
地上戒备森严，何况为了照顾楼澈的怕黑情绪，叶紫宸并未等待无月无星的夜晚，两人仍然是骑着穷奇在屋顶上前行。
“站住！不准你们再往前一步！”一女子挡在两人面前，月光下看得清楚，女子身穿黄色衣裙，容貌美艳，眉间却有凛然之气，长长的淡紫色头发显示着她非人的身份。
这就是游戏中爱着献帝的缀玉吧，叶紫宸想着瓦片之下的献帝，有些出神，既怕被献帝发现他假冒的身份，又希望献帝能够看得出来，心情矛盾之极。
“不管你们是谁派来的，想伤害恩公，先过我这关！”女子搓指一吹，顿时几十条蛇涌了上来。
“你等一等！我是……”叶紫宸并不想与她战斗，虽然楼澈一向下手有分寸，他的技能更是点到即止，不过……若是惊动了守卫，就失去了离开的机会了。可惜，女子速度极快，叶紫宸只是一开口的功夫，就被她发出的似乎是鳞片的暗器划破了手臂，顿时看着体力条开始“-20”、“-20”的往下掉。叶紫宸顾不得解释，赶紧给楼澈加了个保护，又取出几颗血药含在嘴里，安全第一，如果被自己人打死就太惨了！
“喂！这位白蛇姑娘，你太不像话了！竟然给弹琴的下毒？本仙人一定要教训你！”楼澈因为叶紫宸先前说要悄悄的，而不敢使用雷咒等技能，不过他灵力极为清纯，只是随意一笔划过，也能对妖魔造成极强的伤害。缀玉的攻击多半被叶紫宸的技能挡住，反弹让她苦不堪言，下手轻了毫无用处，重了却会伤到自己，很快便已经支持不住，被打倒在地。
叶紫宸升到了32级，又得到甲子丹一颗，开心地把“还治其人”加满，反弹已经达到了1100%，剩下的一点则加了一级“王霸天下”，这可是打BOSS的开场技能啊。
“……没想到今日连仙士都请来了！我绝对不会让你们过去的！……没想到魏王身边高手竟越来越多……可是……今日就算拼了我这条命，我也不会让你们继续前进伤害恩公的……”女子几乎无力站立，却仍然挡在前面。
“姑娘……我们半夜潜入，只是因为我想去见我的父皇而已……姑娘何人？为何拦阻我们？”叶紫宸虽然觉得有些浪费，但是看着楼澈“苦大仇深”地看着自己手臂上的黑色伤口，还是浪费了一颗+300血的“归脾方”，把生命补满了。看来以后还要多带些补小血的药物，毕竟哪怕只差一点血没有补满，伤口也会存在，就算它不痛不痒，让关心自己的人看到也不好。
“喂喂！等等啊！我说白蛇姑娘啊，你……你到底在说什么啊？本大爷从刚刚听到现在，都没听懂啊！”看着弹琴的手臂上的伤口合拢消失，楼澈终于有空过来问话，“你口中的恩人是谁啊？本大爷和弹琴的只是来见他爹的啊，你干嘛拦着我们？”
缀玉郁闷道：“我不知道你们在说什么……父皇？你不是刘绪，难道你是恩公时常喃喃呼唤的丞儿？”
“……是。姑娘若是担心，不妨与我们同去。”叶紫宸看看天色，有些着急，现在怕是有两点多了吧，古人五点多钟就起来了，要抓紧时间。

 



						第37章 邺城（二）
永平殿中犹有点点烛火，温暖而又明亮，在夜风中仿佛拥有生命般闪动着。记忆中的人坐在阴影下，微微蹙着眉头，他是在为谁而夜不能寐？
“父皇，夜深了，怎么还不休息？”叶紫宸已经在缀玉的惊讶中取消了易容，可是，默默地看着献帝熟悉的背影，他却不知该如何开口，也许是近亲情怯吧，最后竟然选择了游戏中紫丞的一句台词。
刘协吃惊万分，这熟悉的声音让他几乎不敢回头。
三年前，他曾经见过魔族的王“紫丞”。能够再次见到最爱的皇儿，他简直欣喜若狂，可是短短几天的相处，他对那个孩子却是只有一个感觉：假。他的容貌，他的声音，甚至他的记忆都没有破绽，可是，在他的身上，再也找不到皇儿的风骨……他不是自己的丞儿！他盼望见到那个“丞儿”，因为他听说了落仙谷的惨案，他明白：也许今生都无法再见到真正的丞儿了……没想到，几个月前，却收到兴平公主的纸鹤传书，原来他的丞儿没有死！从那一天开始，他便无时无刻不在为自己最爱的孩儿担忧，每晚都无法入眠。
“……丞儿？真的是你吗？”刘协的声音有些发颤，他不敢上前，因为这样的情景已经梦过很多次了，有时是丞儿，有时却是瑛妹……
叶紫宸不敢回答，楼澈想上前说话却被缀玉拉住了。
“……原来……这又是一个梦……是啊，丞儿早已失去了记忆，怎么能找到这里？”刘协退入了阴影中，苦笑着坐了下来，“丞儿……朕……朕对不起你……当年朕和你母后不是因为你是魔而嫌弃你，赶你离开这里……朕只是无能力再保护你……丞儿，原谅朕……”
刘协哽咽着，伸出双手，仿佛正在抓住什么：“那年也是……瑛儿从我身边被那些恶人硬生生的拖了出去……我……我竟无力阻止……我竟只能眼睁睁的、眼睁睁的……丞儿……朕本不该再苟活于世上，只是……朕的性命早已在二十年前给了一名女子，并在那名女子的面前发誓……只要大汉一日尚在，朕……朕就必须为这天下、为这百姓尽一份心力……那名女子要朕改变乱世……给了朕三年……可是一个三年、两个三年……三个三年……朕……朕竟只让千万子民越亦痛苦，而那名女子……却也不再出现取朕性命……”
叶紫宸看着献帝鬓角的白发，眼眶有些发红。他忘记了真正的父亲的模样，可是，这些日子，他慢慢忆起了紫丞的过去，在这份沉重的记忆中，或许只有皇宫中的几年，才是唯一的亮色吧：“父皇，数年不见，你……怎会变成如此憔悴……”
献帝刘协的身体僵硬了，“丞儿？……”
叶紫宸微笑着，轻轻走上前去，抱住正在无声哭泣的男人：“父皇……虽然我的记忆残缺不全……可是我永远记得这里……记得父皇……记得母后……我们离开这里吧！不要再管这些事情，天下分分合合，却永远是天下人的天下……我们去找一个世外桃源吧……”在这一刻，他忘记了那一把大火，忘记了盘古之源，也忘记了要回到另一个世界的愿望，他回头看看眼睛发红的楼澈与缀玉，“父皇……我们离开这里吧！天快要亮了！”
“丞儿？”刘协不敢相信眼前的一切，他轻轻地触摸着他的面颊，热的？难道这一切不是梦？“丞儿，这张诏书，你拿去吧。自从兴平传信与朕，朕便写下了这份传位诏书……原本是期望兴平能把它带去给你，只是一直没有回音……”
他缓缓抚摸着叶紫宸的头发，“也许丞儿并不希望……丞儿，实际上你的母后因体质之故无法生育……朕私下寻遍良医也毫无办法……后来众臣劝我立妃，我实在不愿……我是真心想好好珍惜他，便瞒骗他们瑛儿已有喜。正当我俩为此发愁的一日，你的父王，紫狩大哥恰巧来到皇宫，将你交给我们，并告诉我们，你体质特异，为保你性命，唯有让你在皇宫成长。我们原就深受大哥之恩，当时更是欣喜不已，后来，因缘际会下我们又收养了绪儿，一方面也是想可以与你作伴。”
却话还未说完，刘协突然偏过头去，咳嗽了起来，他用手帕捂住唇低着头，闷闷地咳嗽却不断地从指缝中撕裂而出，额头上满是冷汗。
“丞儿，在朕与众臣的眼里，你一直是继承帝位复兴大汉的最佳人选，封你为黎王，亦是期许你能为万千黎民带来幸福。你离开皇宫后音讯渺茫，后来曹操又带来了落仙谷的消息……如今还能再见到你，朕很开心，就算你永远都不能恢复记忆，就算……你是魔……你永远是朕心中挚爱的孩子。这个天下再重、再大也比不上你和绪在朕心中的地位。今日能将这江山托付予你，相信你一定不会让朕失望。……人说人生在世短短数年，眨眼即过……而我却觉得……这一世对我而言，已经太长、太长……咳咳……”
“父皇……先喝口水吧。”叶紫宸从物品栏里拿出一杯清茶，“父皇，不管我们最终要怎么做……先跟我离开这个皇宫吧……也许，要不了多久，我能够恢复所有的记忆呢。”
“……不……弹琴的……本仙人曾经检查过……你所受的法术，不是普通的搜神术，而是仙界的禁术‘搜魂大法’，……它一向只对罪大恶极的魔物施展……被施展此术之人，几乎均是魂飞魄散的结局……就算挺过了施术这一关，魂魄也将缓缓消散……弹琴的，不要再想了……听说，只有死前的那一瞬……才能再次回忆起所有的一切……弹琴的，你不要怕，我一定会救你，伶叶先生曾经说过，如果能得到当时的记忆魂珠，不但记忆可以回来，灵魂上的伤害也可以恢复！”楼澈低着头，“对不起，当时对你施术的人……应该是我的师傅……相丹。”
叶紫宸吃了一惊，倒不是吃惊楼澈说他的灵魂要消散，其实，他倒是认为：如果紫丞的灵魂没有消散，那他叶紫宸怎么可能占据这个身体？他吃惊的只是――楼澈竟然把他的师傅是相丹这件事情告诉他了！
“你！你是什么人！……你师傅为什么……为什么要这样对待……丞儿！”刘协吃了一惊，从椅子上蹦了起来，叶紫宸急忙拖住。
“楼兄……你师傅是师傅，你是你啊……楼兄一直是我最好的朋友……其实，我的身体什么问题都没有……”
楼澈想起叶紫宸数次昏迷，如何肯信？“弹琴的……本仙人去找师傅要魂珠！一定可以救你的！”他高声喊道，随即推开殿门，飞了出去。很快殿外就响起了一片兵刃破空声……
叶紫宸简直被楼澈打败了，搞什么啊！“缀玉姑娘，麻烦姑娘背着父皇离开这里，我去看看楼兄……”
“……丞儿，皇宫警卫森严，不宜久待，你……离开吧，不要管朕了……这位姑娘？”刘协的话尚未说完，已经被黄衣女子背负在背后。
缀玉道：“恩公噤声……公子多多当心，缀玉在城中锦玉客栈等待公子……”
其实楼澈这样冲出去也是很好的啊，所有的官兵都被引了过去，缀玉背着献帝，毫无阻拦地离开了戒备森严的永平殿。
叶紫宸笑了笑，本来只想带着献帝离开皇宫，都不想再去找混沌、腾蛇了，不过，现在已经打草惊蛇，如果没有可以飞天遁地的混沌，离开邺城应该比较困难。
“楼兄，我来了！”叶紫宸化为中年白发男子，冲入了战圈之中……

 



						第38章 邺城（三）
战场一片混乱。
一边是雷霆万钧、火焰熊熊，一边是阴风惨惨、妖魔处处。楼澈正与一身中年男子激战，男子身穿藏青色锦袍，手持红色法扇，面白有须，算得上美男子，最引人注目的是他的右脸罩着一白色面具……呵呵，这不是被紫丞用一灵虚宝云骗了几十年修为的司马懿吗？不过，这个宝玉在哪里啊！叶紫宸郁闷地接下司马懿的攻击……物品栏里没有啊，那岂不是不能偷他的修为了？
司马懿的攻击非常高，楼澈已经支持不住，只能坐在地上欺负欺负小兵了。叶紫宸庆幸自己的体力上限已经超过了七百，不然，挨一下就掉血五百多根本无法承受。
不行，打不过他！叶紫宸放了一个“王霸天下”断后，这时已经不是隐瞒穷奇存在的时候了，抱起楼澈便骑着穷奇往后山飞去。司马懿追过来的时候，一直都没有发挥作用的“古曲镜胄”终于反弹了一次，司马懿闷哼了一声，已经受了内伤，他气血本已虚浮失衡，如今受伤，更是难以压制周身煞气，如何肯再追下去？众人只能眼睁睁看着二人一骑在殿宇屋檐上纵跃几次，失去了踪影。
“唔……咳咳……”楼澈咳嗽几声，吐出一口带血的吐沫，道，“那个半脸混蛋是什么人，鬼气森森的！……记得之前天上那些老头说什么如果真的无法区分仙魔，看那凶恶的长相也可以略知一二。哼！要本大爷说嘛，那个半脸混蛋从头到脚、从里到外，一定是完完整整的魔！”
“楼兄，我们先找个地方休息一下吧……”叶紫宸刚刚与楼澈合作，打败了曹军无数，又得了不少经验，虽然没能得到司马懿这个大经验包，也已经快35级了。不知道是不是刚刚被司马懿打掉的体力太多，现在虽然已经补满了血量，仍然觉得头晕不已，“我……我觉得头好晕……”
“哇……弹琴的！你可要支持住啊！本仙人不认识路啊！……啊！啊！月亮被乌云遮住了！……这哪里像皇宫啊！到处黑黑暗暗的，走来走去都一个模样……弹琴的，我们现在去哪里？那边是出去的路吗？围了好多人……”楼澈站在屋顶上，皱着眉头观察了半天，道，“可恶，本仙人的眼力干嘛这么好啊。”
“我们先去后山，那里一般都没有什么人……而且，如果可以的话，我可以取回记忆中的两样宝物……”叶紫宸从物品栏里取出一条湿毛巾擦了擦额头，精神果然振奋了不少，“楼兄，我们先去封印之地，再帮楼兄包扎一下……”
“放心，等本仙人稍稍休息一下，恢复一些仙气，就可以使用‘药咒’疗伤了，虽然流失的气血补不了，但是愈合伤口却要比药物快得多。”楼澈笑嘻嘻地说。
与楼澈等人相处的日子已经不少了，没看到他们打人伤魔之后，有什么力气变大、法术增多的迹象。楼澈现在不要说火咒、药咒，连冰咒、酒仙狂气等终极技能都已经学会，平常弄点水来洗手，刮点风来除尘更是轻而易举。倒是打斗后战斗经验可能有所增加，书读百遍其义自现，架打千场，自然可以攻防如意了，楼澈现在使用法术的准确度比起相遇初期，的确增加了不少。
封印腾蛇的山洞十分好找，虽然石门被掩盖在树木藤萝之下，不过在“魔性”之下，那隐隐的魔气如同指路的明灯……按记忆中的方法，给石门上的符咒输入了不少真气之后，石门立刻变成了漩涡状。
“哦哦！这个门有意思啊！弹琴的，我们进去吧！”楼澈在穷奇身上休息了一会，又恢复了精神。
“正有此意。”叶紫宸进入石门，嗑了几颗蓝药，又将石门小心阖上。也许是到了安全的地方吧，叶紫宸觉得十分疲惫，拿出一些食物与一小坛美酒交给楼澈，便靠着石门休息了起来。
醒来时，神清气爽。不过，怎么觉得身边的土地似乎在震动……地震了？……叶紫宸四处看看，楼澈不知道跑到哪里去了。奇怪了，在这封印之地，楼澈能跑到哪里去？……封印！不会是跑去看腾蛇了吧？
叶紫宸睡前并未使用“人之君王”，楼澈的仙气在他的感应下，显眼异常。朝着楼澈的所在赶去，震动逐渐加强，温度更是升到到了几乎难以忍受的程度。
“你这可恨的仙人！你说清楚！你如何能找到此处？……紫狩呢？他在哪里？……紫狩！你居然将我封印在此！我定要杀了你！定要杀了你！”一个低沉而又暴戾的男声喝道，“你这可恨的仙人，站住！我要用黑色的火焰凌迟你！”
“喂喂！你这忘恩负义的家伙，怎么说也是本仙人把你放出来的啊！……哈哈，你的封印好像没有全部解开呢，你打不着本大爷！”楼澈笑着躲过一束黑色的火焰道，“哎呀，不要追着本仙人了啊！本仙人都出来两个时辰了，不行，弹琴的可能要醒来了……”
记得紫狩说过，魔族中能够放出腾蛇的都不超过三个人，就算是宵明，也因为魔气不纯而不能解开封印……难道，楼澈可以解开的原因是他的仙气为纯清仙气？
不过，楼兄啊！你不觉得你的捣乱能力太强大，做事太莽撞了点吗？连那人是谁都不知道，就随随便便放出来了？
“腾蛇前辈！请住手！”看着楼澈在火焰中穿行，虽然腾蛇由于的封印并未完全解开，只能出现在封印的三丈之内，不过，双方等级的差距仍然让形势间不容发。
叶紫宸回复了原本容貌，抱琴走进了战场，双方吃了一惊，不约而同地停了下来。
“你是什么人？……紫发、魔气？你与紫狩有何关系？你为何能出现在这里？”腾蛇问道。
“腾蛇前辈。我是紫狩之子紫丞，父王十年前与相丹一战，便已过世。”叶紫宸低声道。
“相丹？炽仙军之首？他算什么东西！紫狩怎么可能败给他？不可能、不可能！在我未亲手杀死紫狩之前，他怎么能死！他怎么能死！”腾蛇的身上燃烧起熊熊的黑色火焰，叶紫宸稍稍偏过头去，发现自己的长发由于受热，发尾已经卷了起来。
“……师傅……是师傅……”楼澈退后两步，几乎不敢再看叶紫宸的眼睛。
“三年前，我为了开启落仙谷的封神阵法……被相丹用了‘搜魂大法’，冰封于渊底三年，多亏楼兄破冰相救，只是醒来后记忆全失，现在仍然是一片混乱……能够来到这里，只是因为……父王曾经多次说过……他此生唯一愧对的只有你……他还说……欠你的，今世也许已无法偿还……只好待到魔界再好好向你赔罪……”叶紫宸看着腾蛇甩过一道黑焰过来，咬咬牙，并未躲闪抵挡，果然，火焰只打掉了他二十点生命。
“弹琴的！你没事吧！”楼澈吓了一跳，连忙扶住对方，“你怎么不躲？”
“腾蛇前辈……父债子还……今日你若要杀……紫……丞……紫丞绝没有怨言……”叶紫宸闭上眼睛，这是他第一次用紫丞这个名字……“只是如今封印解除了一半，请前辈稍待，待紫丞把封印完全解除……而且，若不将混沌唤醒，在此继续争执下去，恐怕我们皆会被混沌腹内的弗界之气吞噬。”
腾蛇刚刚的火焰击中叶紫宸，就已经被吓了一跳，他与紫狩多年好友，怎能忍心伤害他的后人？看着紫衣少年脸色惨白的虚弱模样，郁闷道：“放屁！死都死了！他以为死掉之后到魔界还会是那个模样吗？还会记得他欠了本神什么吗！什么事都擅自做主张！真是太可恨了！哼！也罢！杀你俩根本易如反掌，这混沌体内令我厌恶，待我回复功力，再好好用火焰凌迟你们！紫狩之子，你不要忘记方才的那番话，父债子还，你的性命永远是我的！”
腾蛇输入魔气唤醒混沌，皇宫后山震动了起来，整个山洞瞬间崩塌，一只双翅展开足有十丈，头尾几乎有三十丈的粉红色巨鸟拍拍翅膀，从废墟中飞了起来。
叶紫宸看看系统，哈哈，化神中多了混沌、腾蛇二人。只可惜，等级血量什么的都看不到。
混沌速度极快，转眼已经飞至邺城城门处，叶紫宸令混沌暂停与空中，取出古琴，弹了一曲小令，曲调简单，却是别有风韵。
“咦，这首曲子好有意思哦！……弹琴的，这只叫混沌吗？真是不错！本仙人要定他了！”楼澈坐在叶紫宸身后，抚摸着混沌的羽毛，全身都冒出了粉红色的泡泡。
琴声回荡在邺城上空……不少居民被琴声吸引，出来后却发现天上的大鸟，渐渐引发骚乱……
锦玉客栈天字房。
献帝刘协斜靠在床头，床边，则坐着脸色通红的缀玉。
“……这是丞儿第一次学琴时，瑛妹所教的曲子！……是丞儿来了！……玉儿……我们快出去！”
“嗯！……协哥。”

 



						第39章 召得村（一）
本想回成都休整，没想到献帝却想去西边的召得村，作为一个孝顺的孩子，是不能对长辈提反对意见的。
混沌飞得非常平稳，叶紫宸拿出了不少食物及数种美酒，众人在混沌身上大快朵颐。
献帝也许是与皇儿重逢，也许是终于离开了那个牢笼，心情愉快，已经喝得迷迷糊糊，不停地说着醉话：
“……二十年来，朕……不对！我……我每年都去召得村与几位好友相聚……只可惜近年来，根本无法……不知道望星崖的风光，是否有如从前？兴平……苍斐……景兰……皇兄……小……棠……”
“……皇兄去了黄泉海……已经整整二十年了……他可否寻回了小棠？为什么他们还没有回来……”
“……可惜，现在已近六月，今年我又晚了……也许只能见到苍斐一人了……”
“……协哥，缀玉会永远陪着你的……”
……

倒是楼澈似乎有了心事，一个劲地喝酒，平日喜欢的小菜一口都没有动过。
叶紫宸明白他在想什么，不过，早已经知道假金神所作所为的他怎么可能找楼澈的麻烦？就是相丹，那也是一个彻头彻尾的悲剧仙人啊，没了自我，没了知己，没了爱人，最后徒弟也死了一个……
轻轻握住楼澈的手，他惊讶地发现，那简直是冷得像冰。
“楼兄……你……”叶紫宸的心里有些沉重，是啊，楼澈会为了他的师父所做的事情悲伤难过，可是……其实，记忆里紫狩对他也是蛮好的，虽然他的动机不纯，可是他却没有……他是否太冷血了呢？“楼兄会不会伤害我呢？”
“当然不会！……弹琴的，你父王的事……对不起……我师傅……”夕阳西下，楼澈的五官有些看不清楚，那一双诚恳的眸子却分外明亮，“弹琴的，相信我！师傅也曾经说过，‘万物皆有善恶’，弹琴的你从来没有做过坏事，师傅一定会把魂珠还给你！……”
叶紫宸对这个提议持保留态度，但看楼澈那激动的模样，还是点点头安慰道：“嗯……我相信楼兄……”
“弹琴的，然后本仙人一定找出让仙魔平等的方法，让弹琴的你再也不用使用那易容法术，想去哪里都可以……”
“嗯……好的……”
“弹琴的，等仙魔平等了之后，我们就走遍天下，看遍天下美景，喝遍天下美酒……”
“嗯……好……”
“弹琴的……”
……
“哼！吾一定要将这天下变成一片焦土！”
“哼！哼！吾一定要打上天界，给那些虚伪卑鄙的众神一个好看！”
“哼！哼哼！……吾一定要去天界凌迟勾陈那叛徒……那个变态！本神一定不会放过他！”
……
混沌的速度的确远远超过穷奇，只花了不到两个时辰，就飞过了一千多里路程，明月初升之时，众人已经来到西凉。极目远望，叶紫宸已经可以看到召得村的传送点。
“还好系统给力，父皇说要去召得村，大地图上就出了传送点……”叶紫宸擦了擦头上的冷汗，他无法想象，如果众人飞了半天，却发现无法降落，那……也许其他人不会说什么吧，不过腾蛇一定会再次演绎黑焰缠身的绝技的……话说，他是很想去盘古之源的啦，不知道能不能出现个去盘古之源的传送点？
混沌身上已经摆了几十个空酒坛，除了不怎么喝酒的叶紫宸与缀玉，其余三人均已半醉。叶紫宸与黄衣女子面面相觑，最后还是将众人搬到穷奇身上，进了村子。毕竟月色下，穷奇还像一匹红色大马，骑马的人常有，骑鸟的人可真是百年难得一见啊。
村子非常安静。
成都、长安等地的居民也睡得很早，却没有像这里一样，万籁俱寂。不要说人声，连一点鸡鸣犬吠的声音都没有。
晕了，现在最多不过晚上七点啊！怎么一个村子里连个灯火都没有？……父皇啊，你醒醒好不？你儿子不知道韩靖大爷住哪个房子啊！这里有几十间房子啊，总不能随随便便去敲人家的门吧？难道？今天晚上在草地上过一夜？

 



						第40章 召得村（二）
韩靖武功好，又在外面混过那么多年，住的地方应该不错吧……叶紫宸思索着，就着月光看了看，周围的房子好像长一个样子啊……对了，记得游戏里楚歌的家好像在山上悬崖边的，还是先上去看看吧。
“公子，风中传来奇怪的气息……似乎有一股若有若无的血腥气！”缀玉突然出声，打出法诀，却未看到任何蛇类出现，“方圆十里竟然没有一条蛇？怎么可能？”
“……他们都醉了，劳烦姑娘在这里保护他们，我过去看看。”叶紫宸衣袖一振，物品栏里的宝光瑶琴凭空浮现在胸前，夜色下，琴身上的淡淡荧光分外美丽，“……这是我独特的加持法术，不知姑娘使用什么武器？”
“这个……缀玉一般只用肉掌对敌，不过，若是遇到厉害的敌人，便会取出祖传的青蛇匕，乃是前辈蛇牙所制。”缀玉递过一柄长不盈尺的青柄绿刃匕首过来。
叶紫宸看了看属性：“青蛇匕，力量+75，速度+75，攻击时有10%几率造成敌人中毒。”难怪缀玉的速度这么快，武器还加速度！
花了四百多点宝沙，匕首变成了“宝光青蛇匕”，不但匕身上泛起了绿莹莹的诡异光芒，属性更是增加了不少：力量+120，速度+120，攻击时有20%几率造成敌人中毒。
缀玉惊讶地试了试，道：“公子法术，果然非同凡响。”
叶紫宸笑了笑，“我先上去探探路，半个时辰内回来。”待缀玉点头同意后，转身便往地势高处走去……
夜风拂过，轻轻拂动叶紫宸灰白夹杂的长发，就像他此刻烦乱的心情。“白骨露于野，千里无鸡鸣。”望星崖上简直是人间地狱，崖上堆满了尸体，完全变成骷髅的尸体！尸堆足有两层楼高，难道召得村所有人都死在这里了？不会吧！韩靖不是很厉害么？不行，先与他们会合才好，能杀死这么多人，应该是高手，莫要被敌人各个击破了。
“活人？……给我生气……”一只白色的幽灵突然从地上冒了出来，挡住了离开望星崖的路。
“嗯？”叶紫宸觉得后颈冷风直灌进来，回过头去，却发现自己身后不知何时已经出现了几十个半透明的幽灵，尸堆的上方仍不时冒出的青烟般的幽灵，男女老少皆有，却面无表情，被他们那呆滞的眼神看着，叶紫宸只觉得头皮发麻。
“……生气……我要生气……”幽灵们木然地念叨着，密密麻麻几乎挡住了星空。晕了！这是三国，不是咒怨啊！不知道是不是心理作用，叶紫宸感觉身周的温度都降了下来，明明是夏天的夜晚竟然有了深秋的寒意。
手指在琴弦上一划，一个“密雨残剑”甩在挡路的幽灵身上……还好！幽灵的血条有所减少……叶紫宸也不打算把这一群鬼怪带回去了，毕竟那里还有完全运动无能的献帝在，还不如在这里与它们拼个高下。还好上次升级的两个技能点没有加，他有些佩服自己的远见，赶紧点在了“灭日画寂”上。
“哈哈！每次打架，我都只能挡！挡！挡！今天我一定要大杀四方！”叶紫宸开了闪避与反弹后，直接换了魔之帝王，“灭日画寂”之下，遮天蔽月的幽灵们都颤抖了一下，随即猛扑了下来……
“呜，弹琴的？”楼澈揉了揉眼睛，醒了过来。
“楼公子？紫丞公子去探路去了……已经快半个时辰了，怎么还没有回来？”缀玉有些急切地道。
“什么！弹琴的他居然把本仙人放到这黑咕隆咚的地方不管了？”楼澈一惊之下，酒立刻醒了，大喊道，“要探路不知道叫醒本仙人？这里这么冷，着凉了怎么办？……咦？为什么这么冷？”
“可恶！你这聒噪的仙人！……本神刚刚在凌迟那个叛徒，你竟敢唤醒了本神？本神要用火焰凌迟你！”腾蛇郁闷地醒了过来，吼道。
“……唔，瑛妹，……小棠……皇兄……不要！不要走！”献帝突然坐起，几乎从穷奇身上摔了下来。
……
楼澈呵呵地傻笑着，缀玉瞪了他一眼，连忙去安慰献帝去了。“这个……既然我们大家都醒了，不如一起去找弹琴的吧。弹琴的一个人去上面探路了，半个时辰了还不回来……”
“哦？不用担心，召得村里的居民都十分好客的……苍斐的居所就在山坡上，我们一起去吧？”献帝看到浑身冒火的腾蛇，偷偷往后挪了挪道。
“唔？……紫狩之子在做什么？放出这么强大的魔气？哼！紫丞的命是我的，谁敢动我的人？”
“啊！腾蛇前辈！那我们快走吧！”楼澈急道。
----------------------------------
望星崖的夜色仍然是那么美丽，那高高的骷髅堆，却让所有人都失去了观景的心情。汉末军阀混战的确是死了很多人，但是这样屠戮百姓，甚至将尸骨暴露于荒野却是极为少见的。
“……这里残余着大量的仙气……”叶紫宸低声道，在崖上用游戏里“放风筝”的手法打死了几百只幽灵，已经升到了39级。他被抓挠了几百上千下，虽然不痛，不过体力的消耗却是实实在在的。尤其是幽灵中竟然有一持剑BOSS，攻击极高，他几乎被其一剑秒杀，虽然仗着高闪避及快速移动最终打败了对方，却耗费了极大的心力。最可恶的是幽灵们被打败后，仍然没有恢复神智的倾向，又暂时消散积蓄能量去了，“父皇，这里有大量失去理智的幽魂，打败了他们之后，我在村中搜索了一圈，发现村里已经没有任何人居住的迹象了……”
“奇怪啊！尸身上竟然沾满了仙界的气息？天上那些伪君子怎么会杀这些普通人？难道他们神仙当腻了？想来当魔？……哈哈！天界将神性互斥产生的灾难，怪罪在我们这些拥有负神性的人身上！将我们这些拥有凶、杀、战、乱等诸性的精兽鬼神驱逐出天境！哼！那些卑鄙的众神！开启魔界之门，将我等皆封入魔道！……现在天上的伪君子倒行逆施，竟然也迫不及待地想入魔道了！”腾蛇大笑道。
“啊！这……这是苍斐的长离剑！他也出事了！”献帝不理会正在大笑的腾蛇，他正在验看尸身身上的配饰、武器等物品，没想到却发现韩靖断裂的长剑。
叶紫宸想起先前那持剑BOSS，突然有些心虚，莫非自己把父皇的朋友打了一顿？唉，可惜他们都已经失去了理智，无法交流了。不过……能乱杀人的仙人，还不就刑天、白萤他们几个，只可惜他不能说出来。
“父皇，这里寒气甚重，您先找个地方休息吧……我与楼兄留在这里，让他们入土为安。”叶紫宸扶起跪坐在地上的献帝，劝道，“这里已经不安全了，明天我们还是先回成都吧。”
献帝、缀玉及腾蛇离去后，楼澈使用雷咒劈开山壁，弄了个大坑埋葬了所有骷髅。
“弹琴的，本仙人一定要去天界问个清楚！”楼澈沉默半晌，道。
“……楼兄……世间有好人坏人，自然有善神恶神……冤有头债有主，做下这种惨绝人寰之事，自然有其得到报应的一天。”叶紫宸对楼澈的询问丝毫不抱希望，却不知该如何劝阻，取出瑶琴拨弄了几下，道，“楼兄……我弹琴给你听听吧……”

 



						第41章 九眼井（一）
也许是夜风湿寒，也许是心绪郁结，回到成都后，献帝便发起了高烧。叶紫宸可没兴趣大清早跑刘备那里去，更何况，献帝还在自己身边呢。
叶紫宸对刘备的了解只是网络和书籍，虽然游戏里说刘备好，上次偷偷去看了他在大堤上的情景，也可以肯定他是个爱民如子的人。不过，诸葛亮对紫丞可不怎么好，他这个假皇子、真魔王还是离远一点比较好。献帝若是落到他的手里，肯定开始做“献帝”，（被挟天子以令诸侯）后来做“李煜”……
不过，按原著里说的，让献帝到定军山上定居的想法却被他打消了。不说哪里地方偏僻，野兽众多，生活不便，单说那里是地势险要、易守难攻，是兵家必争之地，就注定了不是一个好地方。
叶紫宸有意购买住房定居成都，毕竟这里是三国少有的安稳之地了，阿斗后来可是一枪未打便献了城池。不过，他既想房子位置优越、风景宜人，又希望比较僻静、不会被人打搅，只能麻烦楼澈去找他的好徒弟或者苏袖这两个地头蛇帮忙了。叶紫宸则拿着大夫开的方子，出去抓药，献帝自然是托付给缀玉照料……没办法，腾蛇一进了客栈房间便休息打坐恢复功力去了。退一万步说，他来照顾人？你确定不是折磨人？
叶紫宸只花了半个小时，便买好了药物及其它必须品，让他来熬中药真的是找错人了，只能再次麻烦缀玉……不过，看她的样子，能照顾献帝，应该是她最大的快乐了吧。
回来时却发现楼澈、苏袖、容仙和南宫毓四人均在自己的房间，他们不知在讨论什么，人人面色沉重。
楼澈看到叶紫宸，大喜道：“弹琴的，你来的正好！南宫小子的大哥不见了！……男人婆和仙女姑娘已经把成都的地皮都给梳了一遍了，南宫小子急得都快断气了……”
“……假仙人！”苏袖攥紧拳头怒道。
“……容仙拜托碧徽姐姐帮忙……碧徽姐姐说曾经看到有人去了南宫禁地……看身形似乎是南宫家的大公子……”容仙轻声道。
“不可能！碧徽河神一定是看错了！大哥他绝对不可能会破坏家规、闯入禁地的！”南宫毓摇头道。
“南宫小子！你话可别说得如此斩钉截铁！你手臂上的伤口还在流血呢！你在家里休息都能遭到暗算了，说你家里没有内贼我才不相信呢？”楼澈撇嘴，指了指南宫毓已经渗出鲜血的右臂，“既然你认本仙人做师傅，楼澈大爷我自然是不会眼睁睁看着你受欺负的！你大哥到底有没有去禁地，我们去看看不就知道了吗？……你大哥都失踪两天了……说不定得了什么急病，倒在禁地了呢！”
“是啊，小弟，若是你确信你大哥是清白的，那就更应该将此事查出个水落石出才是！”苏袖劝道，“先去禁地看看吧。”
“南宫兄弟，不管去禁地的是不是大公子……禁地也应该有人闯入，你既然是南宫家的继承人，去查看一番也是应该……若放任不管，也许局面将会无法收拾，难道你忘了河神碧徽事件吗？……我在这里也帮不上什么忙，陪你们一起看看吧？”叶紫宸想起了游戏里的事情，反正九眼井可以直通建业，根本耽误不了什么事情。
“我明白了……叶大哥，我们进入南宫禁地吧。”南宫毓被几人轮番劝说一番，终于下定了决心。
南宫禁地便是碧徽河畔的紫色高塔，可惜塔中半个人影都没有。
楼澈指着高塔顶楼的九眼井，郁闷道：“南宫小子，你不是说这里是禁地？可是本大爷上看下看，怎么觉得这里除了风景比较好之外，也只不过是多了一盆水…… 喂，你们南宫家该不会为了这盆水，就把这里当成禁地吧！”
众人就九眼井说了半天，叶紫宸却觉得什么都听不到了。在看到清澈井水的那一刻，他只觉得所有心神都被硬生生扯入水中……
仿佛来到了美丽的山水之间，影影绰绰地看到，水边有一白衣人正在抚琴，他的身边，一黄衫男子端坐静听，只可惜两人的容貌均是朦朦胧胧看不清楚。
“……轩辕……这是我新制出的乐器……好听吗？”白衣男子轻声问道，“……你不愿意陪着我吗？……为什么要这么做？”
“……不……我很喜欢，很好听……小宸……”黄衫男子抱住白衣人，在他们相拥的地方，出现了一道黑色的裂缝，其中隐隐有风雷霹雳之声，“……可是，我们是清浊的两极，永远都无法在一起……你的浊气太过浩大……若不沉睡在浩瀚灵界，也许用不了多久，这个世界将重新化为混沌……不过，我不会让你一人孤独……我会很快来陪你的……”
“……我可以将天地化为虚无……却永远都无法真正的拥抱你……”白衣男子一滴眼泪落在瑶琴之上，他转过头来，对抱着他的黄衫人微微一笑，随即化为了满天紫色的星芒……
最后……叶紫宸仿佛看见黄衫男子跪坐在水边，轻轻抚摸着瑶琴，一滴晶莹剔透的眼泪滴落了下来……
“啊！”叶紫宸猛地退后了几步，吓了众人一跳。
“哇！弹琴的！本仙人觉得脸有些脏，都还在征求南宫小弟的意见……还没来得及拿这水来洗脸，你到好，一个人洗得这么舒爽！”楼澈看着叶紫宸脸上的水珠，不爽地说道，双手合拢捧了一大把井水扑在脸上，道“哈哈！这水真的很清凉啊！”
南宫毓大惊：“咦！仙人师傅――！不可以啊！”
众人只觉得眼睛一花，已经在一奇异的由楼梯组成的蓝色世界，每一层楼梯都泛出蓝色的荧光，瑰丽无比。
“哎呀！弹琴的，你看看！我们好像被吸进很有趣的地方呢！……不过，弹琴的，你先前洗脸怎么什么事情都没有发生？”楼澈奇道。
“叶大哥、仙人师傅！你们都没事吧！”南宫毓询问众人。
“没想到禁地的水竟然可以到这个奇怪的地方来，这里真漂亮……小弟，这是什么水？”苏袖问道。
南宫毓回答：“……此水名为九眼井，传说这世上一共有九口存在着；我们南宫家与公孙家分属阴阳，各自拥有一口九眼井，并以守护九眼井为使命。 传说九眼井的泉水是由盘古死时所遗留下来的眼泪汇集而成，可治百病、还可实现愿望，还有传言道，若能找到第九口井，便可以阴阳之力开启盘古之能……但是，也因为这样的传说，九眼井从此沦为有心人士争夺的目标……此处地形诡异，大哥莫不是迷失在这里了？”
楼澈哈哈笑道：“可治百病、还可实现愿望？哈哈，弹琴的，这种传言怎么好像常常听到！南宫小子，你该不会是也相信了吧？”
南宫毓轻声道：“……无论相不相信，南宫世家守护此物之责也不容推卸。”
客栈虽然有缀玉在，叶紫宸还是有些担忧献帝的病情，微笑道：“楼兄，既然我们能得此机缘一窥九眼井的样貌，不如就沿路而行，一面觅得出路吧。”他取出物品栏里的长绳让大家握住，免得失散，便当先带路去了。
小半个时辰后，众人终于离开了蓝色空间。
楼澈看了看四周的景色，道：“咦，弹琴的，我们出来了？啧……本来还以为在里面绕来绕去可以通到什么有趣的地方呢，结果居然又回到原来的南宫禁地！哈哈，弹琴的，原来你带路的水平也不怎么样啊！”
南宫毓看看周围的景色，脸上冒出了冷汗，道：“这是……公……公孙家徽……仙、仙人师傅，这里不是南宫禁地！仙仙仙仙人师傅……趁没人发现，我、我们快些离开此处吧！不……不然可要惹上超级大麻烦了……”
叶紫宸想了想，道：“……不知你大哥是否曾经来过这里……我们是不是找个人询问一番？”
南宫毓想起失踪的大哥，勉强打起精神，道：“叶、叶大哥说的没错！……我们偷偷找个仆人问问吧……”

 



						第42章 九眼井（二）
“小弟！……你真是气死我了！要问就直接去找那个公孙宛儿！找什么仆人？”苏袖瞪眼道，看到南宫毓如同霜打了茄子一般的神情，叹了口气，“唉，算了，出去遇到个能管事的，就问他吧。”
“公孙宛儿？这名字好像在哪里听过？”楼澈皱着眉头道，“对了！早上去街上听到人在议论……南宫小子！那不是你以前那个未婚妻？……听那几个三姑六婆说，她现在正在和什么孙和还是孙桓的在一起？”
苏袖大声道：“我说假仙人！你真是哪壶不开提哪壶！没事在小弟面前提这种往事做什么！哼，要我说嘛，是那个公孙宛儿自己没眼光、没福分，当年要不是小弟他――”
南宫毓突然抬起头，道：“袖姐！”
苏袖有些不好意思，道：“唉呀！抱歉抱歉！咳，刚刚就当我什么都没说!……不过，我们现在怎么办？叶兄弟，你说呢？……咦，叶兄弟你在想什么？快点过来！”
叶紫宸一直在想着幻境中的情景……那是记忆么？是九眼井的记忆？还是……轩辕？小宸？看样子不是帝台和盘古……
楼澈看着在后面磨磨蹭蹭的叶紫宸，笑了。众人都已经快走到前厅了，他竟然还在后院石桥边上：“弹琴的，你在想什么？是在担心你的父皇么？放心，我们找个人问问，若是没看到小弟他大哥就从九眼井里洗脸洗回去……而且，那个白蛇姑娘对你爹那么好，腾蛇前辈也在客栈里，一定不会有事的！”
“是啊，若是担忧便把伯父接到玄德大人的府邸居住吧……啊！父皇？父皇！叶兄弟！我没有听错吧！”苏袖猛吃了一惊，“难道当今圣上离开了邺城？怎么没有收到消息？……那位黎王果然是假的！不行，我们必须马上回去。不但要保护好皇上，更要把这件事情告诉玄德大人啊，不然，若是他想伤害玄德大人，岂不是……”
叶紫宸只是发呆一下，就被楼澈把马甲给扒了，简直是无话可说，只好对着苏袖微微一笑，道：“父皇卧病在床，我不敢善自做主……”
叶紫宸正在纠结马甲被扒，楼澈知道做了错事正在赔笑，苏袖在回去与前进中犹豫，南宫毓希望见到公孙宛儿却又不敢上前，至于容仙……被太阳晒得有些头晕，正在走神中……
“哪里来的小贼好大恶胆！光天化日之下，也敢肆无忌惮进出我公孙家？……咦？南宫毓……”一女子的怒斥声让众人都回过神来。
女子身穿紫色裙衫，容貌美丽，最令人难忘的是她那大而有神的双眼。不过，她那有如秋水的眼睛却冒着愤怒的火花。
“……宛儿……好久不见……”南宫毓低着头，轻声说道。
楼澈把女子上下打量了一番，笑道：“哈，南宫小子，原来这位姑娘就是你的未婚妻？”
公孙宛儿看着南宫毓连头都不敢抬的表现，越发愤怒，高声喝道：“谁是他的未婚妻？我跟他早就没有任何关系！无礼小贼，胆子还真不小，竟敢带一群来历不明的家伙前来我公孙家捣乱？哼，士别三日，你真令我刮目相看啊！”
楼澈看着南宫毓有些轻颤的身体，有些不爽：“喂喂！你叫宛儿是吧？怎么这么不讲理啊人家南宫小弟说都没说上一句，你做什么这么气冲冲的？唉，真是可惜了你的好名字……另外，我们是来找人的！南宫小弟他大哥，跑你这里就不见了踪影！看你这么不讲理，是不是你把他给藏起来了？……南宫小子！你看看你这是什么样子！是男人就给我站出来一点！”
“南宫大哥？两天前他的确来了这里……不过他早就回去了！哼！”公孙宛儿冷哼一声道。
“宛儿……大哥真的来过这里？可是……他已经失踪两天了……就连二娘也不见了……”南宫毓激动地上前两步，被公孙宛儿一瞪，又吓了回去。
“哼！你们下去！”公孙宛儿挥挥袖子，让一众侍卫离开，“南宫大哥并未从九眼井离开，如今应当在回成都的路上吧。”
叶紫宸想了想南京与成都的距离，东边到西边……起码四千里路，就算骑个千里马也要走四天……唉，只要不是游戏里梁闵那次的事情就好，毕竟南宫大公子的确是个好人……
“……你们可以走了。”公孙宛儿背过身去，“不准再去禁地，否则……我一定要按公孙家规论处，挖出双眼！”
“喂，你这女人怎么比美女姑娘还不可理喻？”楼澈郁闷道。
“……仙人师傅，我们还是走吧。”南宫毓偷偷扯了扯楼澈的衣袖，劝道。
“……哼！”楼澈怒气冲冲地转身，冲出了大门。
公孙世家门前，南宫毓低声道：“对不起……都是我不好，让大家受了委屈……叶……黎王殿下，我们现在怎么办？皇上还在客栈里……要不，殿下和仙人师傅先回去吧，我们速度太慢，随后赶来便是……”
“南宫兄弟，你还是叫我叶大哥吧。你不必担心……我若是用真气支持混沌，回到成都应该只需要两个时辰左右，即便我真气不继，傍晚也可到达……”叶紫宸正在思考，若是偷偷回去走九眼井，南宫毓会不会阻止…………想了想，还是打消了这个念头，有需要单独过来就是，反正有了那个新技能，应该不会被发现……
“哦！哈哈！弹琴的，今天继续不醉不归！”楼澈想起上次在混沌背上所喝的美酒，食指大动，“弹琴的，我们先去外面看看吧……今天早上那个大夫老头不是说，建业有种独特的香叶莲，对宁神补气有神效吗？买点回去给你爹补补不是很好吗？……本仙人也可以去看看有没有好酒……”
“假仙人！后面那句才是重点吧！”苏袖郁闷不已，不过看着楼澈笑得一脸得意，却说不出反驳的话来……
叶紫宸想了想，点头道：“那好吧！南宫兄弟可否识得路径？带我们去最好的药店与酒楼吧……我们还是牵着手吧，也可抓紧些时间。”
叶紫宸花了一万多两银子补给了药物，又买了当地特色米酒与小菜……在他把所有东西都装进袖子之后，客人老板都已经把他当成了神仙，分别享受了八折与七折的优惠……
“太可恶了！本仙人才是真正的神仙啊！为什么没有人给本仙人打折啊！……什么人！”楼澈突然出现在南宫毓的身前，大笔一挥，几把匕首被击落在地，众人一惊，匕首锋刃上泛着蓝意，想来是喂了剧毒。
叶紫宸点开闪避与反弹，又不厌其烦地给每个人加了个保护。虽然街上行人众多，却无法逃脱他的眼睛――敌人头上有血条啊！
几根琴弦飞射出去，四个杀手立刻暴露了出来。三男一女，都做普通百姓打扮，那女子竟然还化妆成孕妇，惟妙惟肖。
四人极为吃惊，领头的杀手看了看毫不起眼的叶紫宸，道：“你这痨病鬼，如何发现了我等行踪？”
楼澈怒道：“你这黄衣胖子，说谁呢？本仙人一定要教训你！”一道雷咒朝杀手头子劈了下来。
杀手头子躲开落雷，被劈出的大坑吓了一跳，怒道：“哼！本来只要取了这南宫家小子的狗命，你们既然这么不想活命，就让老子送你们下黄泉吧！”
四人口气挺大，水平却是一般，最后还是如同游戏般逃跑了，可惜他们这次的运气就不怎么好了，叶紫宸在九眼井看到那不知道谁的记忆之后，竟然发现自己多了一个本领，或许可以称之为驱散吧，因为它实在是像极了魔兽中血魔法师的驱散技能，除了速度没有什么变化之外。
“……叶大哥，这是什么法术？这么厉害！”南宫毓在自己身上摸了一下，却发现手指之间从身体里穿了过去。
“……我也不是很清楚……只是突然想起了这个法术而已……”叶紫宸笑了笑，总不能说它叫驱散吧，“我们快点跟上他们。”
四个杀手一路狂飙轻功，一溜烟跑到了城外。
杀手头子回头看看，发现没有人追来，便缓下脚步郁闷道：“没想到今天竟然撞上了铁板，差点丢了性命。唉，我们快些回去报告首领吧。”
一化装成书生的杀手道：“老大，两天前那大公子身边一个人都没有，没想到这个没用的废物二公子身边竟然有这么多的高手。”
“他毕竟是南宫家的继承人啊……噤声！有人！”杀手头子把匕首朝后一甩，身子往前直窜，却撞在一只绿色大笔上，与此同时，一支箭插在了他的肩头。
“你！你见过我大哥？大哥呢？他在哪里？他是不是落到了你的手上？”南宫毓握紧长弓弓臂冲了出来，脸上布满寒霜，“把大哥交给我，我放你一条生路！”

 



						第43章 九眼井（三）
四杀手又狗急跳墙了一次，结局当然没有悬念，两次战斗让叶紫宸已经升到了41级。可惜杀手们的职业素养太好了，被打得鼻青脸肿，却什么都不肯说。没办法，众人没一个能当黑脸的，就算是南宫毓，明明担心大哥担心地要吐血，还在说什么“说了就放”的废话。叶紫宸看了看杀手们的神情，脸色沉了下来，莫不是出事了吧？
叶紫宸看着面面相觑的同伴们，微笑道：“这样吧，我们想几个必答题，然后每人带一个杀手去林子里，分别问他们就是……若是有人与其他人的口供不一样，那便先杀了他为民除害……当然，最后剩下的那个……就放他一条生路便是。”看着朋友们的脸色都不怎么好，叶紫宸也很是郁闷，若是可以的话，他怎么愿意来做这个坏人？像他们这样，能问出什么来？
叶紫宸随手抓了个“樵夫”，从物品栏里抓了把长剑，拖着他便往树林里去了。偷偷往后看了看，南宫毓抓了那个扮员外的头目，楼澈抓了那个“书生”，容仙、苏袖则带走了“孕妇”。
半个时辰后，叶紫宸拖着杀手回到原地，却发现其他几人早就等在了那里。看了看头发都没少的三个杀手，再对比了一下自己那个手指都少了几个的“樵夫”，叶紫宸深刻地觉得自己真不是个好人。
“什么都没问出来？”叶紫宸有些无奈，楼澈也就算了，他一直都生活在天外云海，容仙也没有什么可说的，他们两个问不出来什么很正常，可是苏袖你不是要找人报仇吗？南宫毓你不是要找哥哥吗？你们两为什么也一副被“樵夫”吓到的模样？游戏里紫丞杀了那么多人，就是汉水一役便死了十万啊！怎么你们都没有什么反应？他这样是为了谁？算了……“南宫兄弟，你杀了他们四人吧……”
“……对不起，我什么都没有问出来……啊？杀？叶大哥你说什么？”南宫毓吓了一跳，急忙后退了几步，使劲摇手。
“公孙宛儿的表哥梁闵既想得到公孙小姐，又想击溃南宫家，执掌公孙与南宫两家的权柄。于是在他亲生父亲公孙胜的帮助下，利用你的二娘葛氏、多次暗杀于你，并且杀死了你的大哥南宫响……我们最好快些赶回去，因为他们已经打算派杀手去成都刺杀南宫家主了。”叶紫宸沉声道，这些自然不可能是问个小杀手问出来的，杀手还以为买凶的是公孙总管呢。不过南宫响的死讯倒是真的，真是想不到……“我刚刚已经询问过了，你大哥的人头已经被送到了公孙胜那里，尸体被沉入了城外菀河……南宫兄弟，不要激动！我建议先去公孙家，把这些事情告诉公孙小姐，然后通过九眼井回成都，不然耗费太多时间的话，南宫家主可能有危险了。”
“对！叶大哥、仙人师傅！快回去救救我爹！”南宫毓擦干眼泪，拉着众人便往建业城中跑去……跑出几十米，转身挽弓，四箭射出，准确地穿透四杀手的咽喉。
“唔……”叶紫宸头一晕，没想到南宫毓杀的人竟然也能让他得到经验，而且直接升到了45级，看了看属性，竟然只差一点经验便可升为46级，得到了银两十七万两，甲子丹两枚。叶紫宸按摩着有些难受的太阳穴笑了，原来如此，看来每次或者是每天得到的经验是有上限的，若是超过了，经验便会变成银两或者别的东西。碧徽河畔那次也许是因为第一次得到那么多经验吧，结果昏迷了过去，现在却只是有些头晕而已了。
紫丞
	等级：45
	体力：1002/1002/1029
	真气：232/232
	经验值：267884/267885
	力量：68
	仙骨：445
	强壮：224
	御法：232
	速度：142
四个技能点加到了“王霸天下”上，另外的四点则平均分在了“转化之盾”、“古曲镜胄”、“灭日画寂”与“紫雾颤音”上。现实毕竟不等于游戏，相比魔系的攻击，也许人系的防御保护更加重要吧。
几人赶路的气氛有些奇怪，或许是被先前的血腥吓着了吧，容仙行走时已经不自觉远离了叶紫宸，南宫毓也许是杀人后遗症也许是伤心哥哥之死，一直低着头发抖，苏袖则是拉着他走，顺便低声安慰他，楼澈的脸上神情变幻，不过倒是挨得他更近了些。
公孙宛儿对众人的到来并不表示欢迎，在叶紫宸把忽悠南宫毓的那一番话说出来之后，为了避免游戏与现实不合，出现冤假错案，还是打了个预防针，希望公孙小姐自己去查探一番。
五人希望能从禁地中离开的要求很快得到满足，顺便加上了帮忙的总管公孙守。一路沉默，只有楼澈打了几个哈哈，可惜他的笑话没什么人捧场。
很快便到了公孙家禁地的九眼井，楼澈的手指刚刚碰触了井水，便发现自己被吸了进去……“没想到公孙家的九眼井竟然如此容易启动，南宫家那个还要洗个脸呢！”楼澈笑嘻嘻地道。
很快他便发现不对，因为他竟然无法发出声音，而这里，也不是蓝色的由楼梯组成的奇异世界――这是一个风景优美的湖边。
他可以肯定自己没有来过这里，可是他知道湖的名字――眠月湖。
阳光正好，在眠月湖边的大石上，有一白衣人正在抚琴，琴声悠扬婉转有如流水……这不算什么，最让楼澈惊讶的是，他发现自己穿着累赘而华丽的黄色长衫，就坐在白衣人的右后方。
弹琴的是谁？楼澈好奇心起，想探过头去，却发现他根本无法控制这具身体。楼澈有些郁闷，这琴声虽然优美，比起弹琴的却还是有些不如，而且……他现在来到了这个奇怪的地方，岂不是让他们着急？
“轩辕，这是我新制出的乐器，我为它取名为‘琴’，怎么样？它的声音好听吗？呵呵，如意看到我伐木制琴，发了好一阵脾气……”白衣男子轻声问道。
楼澈竖起耳朵，为什么总觉得白衣男子声音有些熟悉呢？好像深刻在灵魂中一般？他想得入神，又听着琴音，等他回过神来，惊讶地发现“自己”手上出现了一个巨大的黑色裂缝，白衣男子微笑着回头，在他的面前化为了满天紫色的星芒被黑色裂缝吸了进去……
男子的容貌极盛，弹琴的已经是少见的美男子了，可是，若把两人放在一起，那真是月光与萤烛之间的对比……可是，楼澈可以肯定，他从来没有见过那白衣男子！为什么？为什么他的心那么难受？为什么他……竟然流泪了？既是他那无法控制的身体，更是他的心，属于楼澈的心，流泪了……
楼澈看着“自己”全身簌簌发抖，挪动着僵硬的步子来到白衣男子留下的紫色瑶琴前，用颤抖的手指拨弄着琴弦。“嗡――仙翁――”，一滴晶莹的泪珠被琴弦割裂，摔碎在琴身上……
“主人！……姬轩辕！我要杀了你！”楼澈听到头顶的怒吼与风声，不好！有人要杀“他”！可惜，“自己”毫无反应，只是轻轻地在瑶琴的琴弦上抚摸了一下……
“啊！谁？”楼澈高喊一声，退后几步，仙气运于笔上朝头顶一架。
众人急忙拿出武器，却发现禁地里根本没有其他人……
“这？本仙人什么时候回来的？”楼澈看了看四周的景色，这不是公孙禁地么？难道他刚刚从那里回来了？
“什么回来过去的？假仙人！你在做梦吗？你不是一直都在这里吗？不过，你刚刚明明没有碰到水，怎么脸上全是水？……还有！这水里什么都没有，你突然拿武器出来做什么？”苏袖探出身子，仔细看了看井水，攥紧拳头怒道，“假仙人！你在做什么？吓了我们所有人一跳！你要是再做些莫名其妙的事情，可别怪我飞虹剑手下不留情！”
“袖姐……仙人师傅……有话好好说嘛……”南宫毓虽然着急不已，还是出来做和事老。
叶紫宸看楼澈满脸是水，眼眶发红，想起了先前南宫禁地的事情，莫非……“楼兄，苏袖姑娘，我们先进入九眼井吧。有什么话边走边说，若是耽搁了救人就不好了。”用手搅动井水，一道金光闪过，众人又一次来到九眼井空间。
“弹琴的！我跟你说！本仙人刚刚碰到井水的时候竟然去了一个奇异的空间……”楼澈伸出手指在脸上一抹，脸上神情极是诡异，“水？这不是梦！……这难道是前世的记忆？或者是九眼井的记忆？”
“哼！我们现在不是都在这奇异空间里吗？”苏袖拉了拉绳子，“走快点，抓紧时间。”
“……可恶！弹琴的，告诉你，本仙人刚刚……”楼澈偏过头去，将刚刚看到的事情说了一遍，“本仙人开始还以为是做梦，可是……本仙人竟然记起了这个法术！就是似乎是‘自己’使用的法术！”楼澈抬起右手轻轻一划，一道黑色的裂缝出现在他的手中，其中的风雷电芒为法术平添了数倍威势。
“……本仙人好像暂时只能控制这么大的法术了……虽然，本仙人好像没有发现它有什么用处呢？”楼澈干笑道。
“楼兄！快关掉！”叶紫宸觉得有些呼吸困难，生命真气飞速下降中，他的身上竟然出现了点点紫芒，一种强大的吸力从身后涌了过来。
“啊！怎么回事？”楼澈连忙取消了法术，还是有少许星芒被裂缝吸了过去，接住突然晕倒的同伴，发现他的脸上沁满了汗珠，身体也格外冰冷，“弹琴的你怎么了啊？本仙人不是有意的啊！”

 



						第44章 成都（一）
“唔――我没事……”叶紫宸只昏迷了很短的时间，便醒了过来，看了看周围，发现众人都围在身边。啊！郁闷啊！他不是林黛玉啊！撑着楼澈的肩膀站了起来，道，“大家抓紧绳子吧，我们要快点赶到成都……不能因为我耽误了。”
“叶兄弟，要不让假仙人带路吧……带着我们五个人要耗费很多灵力吧？”苏袖拿出手帕，擦拭着对方额头的汗珠，“也不知道假仙人弄了个什么法术，刚刚看到有些闪闪发光的紫色光球从你身上冒出来被他的法术吸走了，你有没有哪里不舒服？”
楼澈不敢说话，偷偷看着叶紫宸，看起来十分可怜。
叶紫宸摇了摇头，对着楼澈安抚性地一笑，他的神色有些恍惚，他刚刚已经仔细检查过系统，发现不论体力真气还是别的什么都没有变化，可是，在刚刚那一瞬间，他无比肯定有什么东西离开了。
算了，不管怎样，他本应该被大火烧死，现在能多活这么久，还能活得这么精彩……也没什么遗憾了。
混沌身子太大，而且……在九眼井空间中使用含空间属性的神兽，万一产生什么化学作用就不好了。唤出穷奇，让他稍稍变大了一点，众人骑在它的身上，不到十分钟，便来到了九眼井空间的出口。
南宫家的禁地里一个人都没有，地上却有不少杂乱的新脚印，可见有不少人闯入了禁地。
南宫毓脸色很不好看，带着众人紧赶慢赶往南宫主宅走去。叶紫宸婉拒了众人让他先去客栈休息的建议，谁知道这里会有什么厉害杀手？楼澈与容仙的技能只能愈合愈合伤口，若是治疗苏袖、南宫毓等人类的话，愈合的效果还要打个大大的折扣。呵呵，没有他这个尖刺盾牌，那怎么行？……这个世界毕竟不是游戏，起码已经死了一个原本不会死的南宫响了啊！他可不想回去睡一觉之后，发现朋友都死光了……
南宫家别出心裁、依山伴水而建，整个院子俱建在湖水之上，极有江南水乡风范。
如今已是仲夏，这里却是凉爽宜人，百花盛开。只可惜，一路走来，数具护院的尸体让这美丽的地方染上杀伐血色。
远远地听到一些稀疏的兵刃碰撞声，众人神色一松，冲了过去。只见数十个蒙面黑衣人正围着一男一女两人，男子约莫五十余岁，身材魁梧，手持一柄金色长剑，威风凛凛地挡住众人攻击，女子被他挡在身后，只能看到她华丽的橙色长裙。
“爹！”南宫毓看到被围攻的两人，也不管他的武器是远程的长弓，从背后箭袋里摸出几枝锋利的长箭，划伤、逼退了几个杀手，直接冲进了包围圈，“啊！二娘你受伤了？你伤到哪？伤得怎么样？”
叶紫宸没兴趣掺和小妾的事情，不过也不想说什么，毕竟现代社会私生子都和婚生子一样的继承权了，何况葛氏还是继室呢，要争财产也正常。
直接开“魔之帝王”，连放了几个灭日，杀手都变成了软脚虾倒在了地上。有几个杀手轻功很厉害，不过，楼澈的雷咒比他们的轻功更快，他们都倒在了黎明的前夕。
可惜，经验是一点都没有，倒是得到了两件不错的装备，换了之后，强壮御法都超过了三百大关，还得了十几万两银子。看来他先前的猜测是正确的了，当天经验达到上限了之后，应该得到的经验都变成了银子装备等物品。
南宫毓的后娘葛氏伤得很重，跌坐在地上，半倚着丈夫，她的右侧身子染满了血迹，却似乎没有感觉到疼痛，只顾抓着南宫老爷的衣襟，哭泣着道：“……老爷！响儿……响儿他回来了没有？……不会的，我的响儿一定不会有事的……”
容仙施放了几个疗伤术在她的身上，可惜，即使伤口可以消失，已经流失的气血却是补不回来的……
“卉娘！你振作些！你看，响儿回来了！响儿就在后面啊……你看！他不是站在那里吗？”南宫尉指着远处的一颗柳树，轻声道。
“啊！是啊！响儿回来了……老爷……响儿是个好孩子啊！求求老爷看在我的面上，不要亏待了……响儿……”葛氏睁着迷蒙的双眼，看着远处的“响儿”，微笑着离开了人世。
“卉娘？卉娘……”南宫尉轻轻合上了葛氏的眼睛，抬起头说道，“响儿已经死了吧……”
“对不起……对不起，爹……不过，我们已经杀了那几个杀手，帮大哥报仇了……”南宫毓跪在地上哭道。
“唉……毓儿，爹爹对不起你啊……当年我与芙妹夫妻恩爱，却多年无子，在芙妹的坚持下，娶了卉娘……”南宫尉偏过头，说道，“毓儿，那日……是卉娘将你推下水的吧……”
南宫毓连忙摇头，道：“爹！不是二娘！是我，是我自己不小心落水的！和二娘一点关系都没有！”
“毓儿……你真的很像芙妹……一样的善良……爹对不起你，这几年总是对你打骂，让你离家越来越远，越来越远，甚至，想回来也不敢再回来……宛儿的事也是，有难言的苦衷吧？”南宫尉笑了笑，抚摸着南宫毓的头发，从怀中取出一个颜色陈旧的荷包，道，“或许……现在的结果才是最好的吧……记得从前，芙妹最喜欢看山河风光，只可惜我总是没有时间陪伴她……现在，我终于可以放下这个担子，带着芙妹一起游遍大江南北，去看看北国的冰川……看看桂州的山水……看看黄山的云海……”
南宫尉轻轻放下卉娘的尸体，回头看了南宫毓一眼，道：“南宫家世代，都守护着九眼井，有着自己的天命，绝对不能衰败下去。南宫家，就交给你了！爹爹相信你一定能做得很好……”
“爹！爹！”南宫毓追了一段，却发现离父亲越来越远，只能高声道，“爹！你放心，我……我一定会管好南宫家，守护好九眼井……”
“爹！你一定要回来啊……”

 



						第45章 成都（二）
“这就是种马的危害啊！”叶紫宸看着南宫尉的背影低声念叨，不过……他穿越过来也有那么久了，不说种马，怎么一个喜欢他的女人都没有？难道他又要重复他悲催的大学光棍生活？
容仙真的很温柔，不过，她好像对楼澈更好……唉，朋友妻，不可欺啊；苏袖就不用说了，看着楼澈都脸红好几次了；至于璎珞……那就是真正的路人甲啊！她人在哪里都不知道，应该是回到曹操那里了吧？女主剧情都浮云了……晕啊！穿越一次竟然连一个老婆都找不到？
看了看死去的葛氏，叶紫宸不知道是不是该可怜她。自己死了，儿子死了，争了一辈子的家主位子落到了别人的手里，最可悲的是――才刚刚断气，老公就抛下她，走人了。不过，想到她能把南宫毓那么小的孩子往水里推……
算了，可怜之人必有其可恨之处……
“咦？南宫小弟，你爹不是说要和你娘一起去看风景吗？怎么一个人走了？”楼澈奇道。
“假仙人！”苏袖瞪着眼睛道。
“爹爹带着的荷包是我娘亲手绣的定情信物……里面是娘的一缕长发……”南宫毓的脸上浮现一丝怀念而又悲伤的笑容，“爹爹一直把它放在身上……爹……”
被琴刃击倒在地的杀手被公孙总管折磨逼问一通后，全部被他杀死了，叶紫宸又得了一轮银两物资。
南宫家已经没有什么危险了，但是不知道为什么，叶紫宸总觉得好像有什么被遗漏了过去……咦？公孙总管？惨了！游戏里梁闵是个高手啊，若是公孙宛儿又像游戏里那样不加防备，岂不是阴沟里翻船？可惜他根本没有见过梁闵，就是想提醒都做不到。
“南宫兄弟！我们赶紧去公孙家吧！”叶紫宸寻到了正在指挥躲过一劫的丫环仆人装殓尸体的南宫毓，道，“那梁闵既然能派来如此多的杀手刺杀你爹，可见他能力、势力不小，公孙小姐身边并无高手，若是出了什么事情那便难以挽回了……”
“啊！宛儿！我马上去救她！”南宫毓吃了一惊，轻功一展，立刻往禁地方向赶去……
叶紫宸又寻到了其余同伴，一行人向禁地赶去。
在苏袖洗脸之后――楼澈已经被剥夺了洗脸的权利。众人赶到公孙家，前前后后所有时间加起来不超过半个时辰。不过，得到的仍然是一个坏消息：公孙宛儿竟然已经追着梁闵出去了！
南宫毓急得冒出了冷汗，求助的目光扫向了众人。
叶紫宸皱眉思索，可惜啊，那两人非仙非魔，不然的魔性倒是很好的指南针。建业那么大，若是一个个地方排查过去，那辣椒女死定了！唉，反正在邺城已经闹过一场了，再闹一次也没有什么……
“我们坐在混沌身上，我让它飞低一点，大家注意观察……”叶紫宸抬手放出混沌，为了避免惊世骇俗，耗费了不少真气，把它缩成了不超过五丈长的粉红大鸟。
叶紫宸让混沌飞到百米高空，此时又是阴天，只要不是特别注意，根本无法发现混沌身上有人。
众人骑在混沌身上，眯着眼睛向下看。建业乃是大城，城中人流如织，摩肩接踵。叶紫宸记得游戏中，梁闵与公孙宛儿乃是在一长了柳树的河岸边，便沿着秦淮河飞了过去。
“啊！看！那是不是公孙凶姑娘？”楼澈的眼睛的确很不错，最先发现公孙小姐，叶紫宸突然想起他与鹰涯比视力，惨败在鹰眼下，不由地笑了。
公孙宛儿比游戏里要惨，因为她的衣服都被撕破了，露出白嫩的肌肤，脸上还有两个通红的掌印……南宫毓眼睛变得通红，早已经忘记他是一个弓箭手了，抽出腰间的匕首就冲了上去。
叶紫宸有些过意不去，若是他早些想到，这事情根本不会发生。可惜他根本不会解穴，便取出一套女子衣裙，让容仙去帮她换衣、裹伤。
梁闵的武功的确很不错。南宫毓箭法很好，百发百中，短剑上的功力就不行了。在叶紫宸拿衣服，容仙扶公孙宛儿去石头后换装的短短时间里，他已经被梁闵划破了左肩与眉角。
梁闵哈哈大笑：“南宫毓！你这没用的废物！……你们？……你们便是破坏了我的计划的人么？我一定要将你们碎尸万段！”
“喂！你在说梦话么？楼澈大爷我今天很不爽！让我先教训教训你吧！”楼澈偷偷瞄了叶紫宸一眼，发现他的脸色仍然是一片惨白，“要打就快点！本仙人可没兴趣陪你耗着！”
叶紫宸尽职尽责做好了盾牌这个职业，毕竟这次的主角是一肚子火的南宫毓，更何况，公孙宛儿正在石头后偷看他的一举一动……打搅人恋爱，是要倒霉的！
打败梁闵之后，公孙宛儿的叔叔公孙胜还是赶了过来。于是在他们单方面的争执中，梁闵为公孙胜之子这一秘事还是被揭露了出来。先前告诉公孙宛儿的时候，她还怎么都不肯相信，这样也好，省了很多事情。
太阳落山的时候，叶紫宸终于发现了一天麻烦中的一件好事――因为南宫响已经死了，南宫毓不用学习李寻欢让林诗音了――南宫毓与公孙宛儿终于相互表明了心迹。
不过……叶紫宸实在是很想说：公孙宛儿才是真豪杰啊！作为一个古代女子，她竟然能直接对着南宫毓大吼出“我喜欢你!喜欢你！从十二岁那年，我就喜欢你了！你听明白了吗！”这样的话来，让南宫毓呆立傻笑了N分钟。而且，同样是表白，最后脸红得更厉害的竟然是南宫毓
唉，看来南宫兄弟的未来一定是妻管严的未来啊！

 



						第46章 成都（三）
弦月东升之时，终于回到了成都。
一行六人――是的，虽然走了公孙总管，却加入了公孙小姐，看着南宫毓与公孙宛儿之间的亲密，想起他们游戏中幸福的未来，叶紫宸突然觉得心情舒畅了许多。
众人在禁地分别。南宫毓小两口要去南宫世家主持大局，其余四人都决定去客栈。叶紫宸明白苏袖的意思，不过，献帝虽然政治水平不行，起码比他这半路出家的要好多了吧？反正他根本没有当皇帝的念头，无欲则刚，献帝想怎么做就怎么做吧……
好累啊！一定要休息！……叶紫宸强撑着睡意与献帝见了一面，介绍了苏袖、容仙两人，又说了说这一天的见闻，连晚饭都没吃便回房休息了。
------------------------
“主人！主人！快醒醒……”
叶紫宸苏醒在紫色空间中，刚刚睁开眼睛便看到急的直跳的小斧头，奇道：“怎么了，如意？”
“主人……如意为了帮主人抵抗神魂牵引之力，灵力耗尽，就要陷入沉眠之中了！”小斧头没了以前的精神，恹恹地靠在叶紫宸的脚边。
“怎么了？”叶紫宸担忧地问道。
“唉……还不是楼澈那个傻瓜……那本是第一代天帝为了让盘古神魂沉睡而创出的法术……”如意不爽地道，“不多说了。主人，如意沉睡后，系统会有很大的改变，主人要多加留意。”
“沉睡……如意，你要休息多久？”叶紫宸抱起小斧头，抚摸了几下。
“……应该不少于三年吧……”如意道，“主人！如意沉睡之后，将不能再帮主人屏蔽痛觉了，如同当年在月陵渊下，由于如意在修复精神海，所以主人当时被痛晕了无数次……主人，以后不要再挡在前面了……”
“……没关系，我会当心的……我不会帮陌生人的……”叶紫宸微笑着说道，“游戏系统没用了？对吗？”
“那到不是……”如意很纠结地道，“其实如意也不知道‘系统’是什么啊！当时主人突然出现，如意认出主人之后就开始修补主人的精神海，这个‘系统’是埋在主人神魂之中的！……哎呀，其实它本来也不是系统，倒是像传说中非清非浊、包容万物、蕴含天地法则的鸿蒙之气，所以如意才能以它为根基，按主人的记忆造出这个系统……”
叶紫宸觉得自己眼前出现了蚊香圈圈……
“……没关系，主人若是回了盘古之源，融合了沉睡的神魂及如意的本体，自然会明白这些知识。可是，以后如意不能按主人的需要凝聚主人的神力了，也就是说以后主人不能希望得到什么如意便凝聚出什么了……嗯，主人似乎喜欢甲子丹和银两……”如意斧头小脸上出现一个郁闷的表情，“还好主人的神魂已经有了一点基础，如意那一点点被主人融合后的本体也可以勉强去外面帮助主人，如意很厉害的！”
“主人！要多多当心啊！若是实在遇到打不过的坏人……主人就取下脖子上的项链吧！这样主人就能吸取天地间的浊气，不断增加主人的能力，不过……主人最好不要用它，取下项链会失去屏蔽作用，而且会会伤害到这个身体的经脉，甚至爆体而亡……主人若是打败了敌人，要赶快戴回去，也许还能救治一二……”斧头指着叶紫宸脖子上的心形项链道，“不过，不用担心啦，无论什么伤，只要主人回到盘古之源，一定会恢复的！”
“紫丞的记忆主人还要吗？”如意问道。
“当然！”叶紫宸开始连行礼都不会，后来得到了紫丞的记忆，才没有出洋相……更何况，紫丞的本领诶，魔王啊！知识不就是力量吗？他怎么能放过这么强大的力量！
“好吧……”如意斧面上的人脸吐出一团白色的雾气，“如意马上就要沉睡了，这里还有三年多的记忆……不能让主人慢慢恢复记忆了，主人放心，只要昏迷三天就好，不然那痛苦一定无法承受……”
昏迷？三天！叶紫宸突然想起献帝等人，他若是昏迷三天，岂不是害他们担心？等等啊！如意你手脚不要这么快啊！让他先出去打个招呼啊！可惜，叶紫宸连半个字都没吐出来，便沉睡了过去……
-------------------------
三天时间不长，发生的事情却是很多。
第一天：南宫毓两口子打理南宫家那烂摊子，容仙找碧徽聊天，苏袖在客栈保护献帝，楼澈买醉，腾蛇继续打坐中……
楼澈发现向来作息时间很标准的叶紫宸竟然睡懒觉睡到快中午，结果……发现睡美人怎么叫也叫不醒，而且全是痉挛、冷汗淋漓，脸色惨白得像个鬼……于是，除了腾蛇外的所有人都被叫了过来，请大夫、擦身、熬药、喂药……忙到晚上也没什么起色。最后只有连夜去求了诸葛亮――他是成都最好的医生，可惜没找到人……
第二天：跑了一晚上的楼澈也不知道从哪个犄角旮旯里，终于把诸葛亮给带了过来。不过，诸葛探脉后说了一大通术语，总结一句，便是神气涣散，有失魂之像……楼澈等人一合计，坏了！这不就是说他“搜魂大法”后遗症犯了吗……楼澈决心跑师傅那里把叶紫宸的魂珠给弄回来。可惜就着夜色偷偷出走之时，被苏袖发现，然后闹将起来，众人一起往天界而去了……
第三天：叶紫宸的易容法术消退了，于是献帝父子二人都被诸葛亮看破了身份……不过，沉浸在悲痛中的献帝似乎也不再在乎这个问题了。
傍晚，叶紫宸终于睁开了眼睛……

 



						第47章 流影天殊（一）
叶紫宸醒来的时候，第一眼看到的便是坐在床头的献帝，这个在曹营中仍如苍松劲竹般昂然挺立的男子脸上带着难言的疲惫，眼眶深深地凹陷下去……他突然想起儿时的父亲，那已经无法忆起容颜的父亲……
“父皇……您的病好了？”叶紫宸想起献帝不久前还发着高烧、躺在床上。
“丞儿！你醒了？先喝点水吧……丞儿，你放心，他们已经去找楼澈的师傅了……一定能拿回你的记忆魂珠！丞儿……你一定不会有事的！一定不会有事的……”献帝紧紧握住他的手，声音沙哑，“丞儿，我已经没事了，先生的医术很好。”
“嗯……”叶紫宸转头看了看，发现缀玉就站在献帝身后，咦？门边怎么坐着一个白袍高冠男子？呀！他刚刚叫父皇了啊！岂不是被他听见了？“父……父亲，那是……”
献帝道：“那是刘皇叔身边的诸葛先生，丞儿，你能醒来，多亏了先生开的方子……丞儿的易容丹失效了，他已经知道我们的身份了……”
算了，听到便听到吧，以前总是藏着这个秘密，不过是怕那个紫丞是真心为了魔族，现在既然知道那人是仙人所化，还有什么可保密的？转念一想，叶紫宸又郁闷了，他已经能清楚记起了所有的事情，不单是紫丞十七年的记忆，连与如意在精神海中发生的事情都记得清清楚楚，自然明白他的身体根本没有什么事情。
啊！白白给了诸葛亮一个人情……
不过，不像刘备已经满头华发，皱纹满面，这个诸葛真的好年轻啊！长眉星目，容颜俊美，最难得的是他竟然没有蓄须？简直是顶级的偶像派男主啊！
“楼兄他们去找相丹了？”叶紫宸突然想起了献帝说的话，没有搞错吧？他哪里需要什么魂珠啊？就算需要，相丹能把珠子还给他？相丹他对魔族可是没有怜悯之心的，而且他根本就是刑天的棋子啊，最最重要的是，如意不是说过另一个紫丞是仙人幻化的么，那人既然能三年不露马脚，定是已经得到了紫丞的记忆魂珠，哪里能再冒出一个珠子来？游戏里楼澈只不过是问个仙魔为什么不平等，就被打吐血扔到夕渊剑里了，现在为了救魔去找他，不是更惨？
若是去找天界找他？不说能不能找到，就是找到了又能怎么样？楼澈是仙，容仙为龙，其他都是人，相丹是不杀人的，对楼澈也的确不错，若是加上自己这个魔，那性质就完全不同了……怎么办？去了仙界，可能是害了他们；不去的话，也许他们会有危险。
“丞儿？怎么了？……不用担心，楼澈说他师傅对他很好的……”献帝安慰道。
“父……”啊！叫父皇还是父亲？诸葛亮已经知道了，改回来好像没有必要。
“我现在已不是汉朝皇帝，你也该改口了。”献帝微笑着道。
“……是，父亲。”叶紫宸松了一口气，献帝对着诸葛亮说这样的话，也算表明态度吧，“楼兄去了仙界……也许会有危险……相丹，是个执着的人。”
“丞儿……”献帝轻轻扶起儿子，拿过床边小几上的粥碗，开始一勺一勺喂了起来，“丞儿才刚刚醒来，不管要去哪里，也要先养好身体啊！……来，先喝点粥吧……”
叶紫宸有些不好意思，可是……他无法抵抗父爱的温暖，红着脸乖乖地喝完药粥。也许身体还是有些虚弱吧，虽然睡了很久，他却仍是没有什么精神，不一会儿便沉沉的睡着了。
---------------------------------------------------
天外云海观云厅。
“白萤，你最近让我很失望！”金神的声音冷漠异常，全身更是笼罩在强烈的金光下。
“大人，请再给属下一点时间。邺城的献帝不知被何人掳走，我无法拿到诏书，而且好战成性的腾蛇也已经失去踪影，刘备说要联吴抗曹，却迟迟没有回音……”白萤在威压下有些不适，低声道。
“哼！刘备夺得天险西蜀，如今偏安一隅，怎肯为了你这名不正言不顺的皇子耗损兵力？何不让曹吴联合，先灭刘备？曹吴之兵，让魔族之人对付即可……嗯，先解开禁忌之语，不然那么一点魔族可对付不了这么多人。待人间化为血海，便差遣相丹下届灭魔……哈哈，大事可成！”
“大人说的是，属下愚昧。”白萤行礼道，“属下立即下界，去见曹操与孙权……”
“哈哈！白萤，你果然是我最得力的助手。只是，我到现在还有些不明白，你甘犯杀害常阳山神景胤、及助我将那人封于山下如此大罪，为的究竟是什么？”金神淡淡地道。
“没为什么。”白萤把玩着自己红色的长发，微笑道，“这个世界既然没有人需要我，那我就创造一个需要我的世界。既然父亲母亲和我的哥哥们，从来不记得我的存在，我就让这世界永远忘不了我！”
金神身上的金光荡漾了一下，随即哈哈大笑起来……

------------------------------------
“仙人师傅，这里就是师傅的师傅所住的流影天殊了吗？好漂亮啊！竟然种了这么多梅花！”南宫毓瞪大眼睛道。
“闭嘴！小声点！公孙家里也有梅花！你没看过吗？”公孙宛儿怒道。
“……”南宫毓傻笑一下，连忙退后几步。真是，装傻装习惯了……
“不错，这里就是我师傅相丹闭关的地方。”楼澈说道。
“闭关……既然如此，我们去打扰他好吗？”南宫毓额头渗出冷汗，问道。
“时间紧迫，已顾不得这些了。”楼澈想起昏迷的弹琴的，速度又加了一成，“前面便是梅影长堤了，那里一般没有人去，我们过去休息一下，吃点东西再走。”
梅影长堤是个美丽的地方。
宁静湖水的中央，有一株万年红梅，梅花长开不败，若是被轻风拂过，红色的花瓣便会像雪一样从树梢飘落……
“好美啊！”容仙的赞美声在众人心头响起。
楼澈却对着梅树边上那块一人高的玄冰左看右看，奇道：“咦？这是什么？记得之前来没有这个的？”
苏袖皱着眉头走了过去，围着玄冰转了几圈，越看越是寒气直冒，忍不住高声道：“假仙人！这、这里面是一个人！”

 



						第48章  流影天殊（二） 
有话要说：今天是郁闷的一天！邻居送了个古剑号给我玩，好不容易把游戏给下载了个，结果……我的电电太不争气了啊！说显卡驱动不够好，3D也出了问题。最晕的是：我这半桶水在网上下了显卡驱动……驱动弄完了之后，发现电脑就像得了疟疾+麻风病，只能请邻居帮忙重装了。
去邻居家玩古剑，很好玩。游戏风景优美、人物可爱、情节感人、内容丰富……可是！两个多小时后的我，现在只想呕吐！真正的呕吐！因为我刚刚才发现，我晕3D游戏啊！头简直像是要炸了似地……
呜呜――酷酷的苏苏~帅帅的少恭~怎么办？就算我排除万难、坚守岗位、不为头晕眼花而动摇，电电还是玩不了啊！难道我要去买台新电电？
-----------------------------------------

“人？呀！真的！而且还是一个美人啊！”楼澈吃惊地看着冰中的紫衣佳人，莫非这是师傅的……随即，一股荒谬的感觉从心底升起，“不可能！不可能！”
苏袖奇道：“什么不可能？”
楼澈大声道：“师傅一向清心寡欲！不好女色的！”
众人都被楼澈的言论遄×恕
南宫毓擦了擦额头的冷汗，道：“仙人师傅，这个……就算你的师傅好女色，好像也不会把好好的一个人给冰起来啊……”
公孙宛儿上前检视了一番，道：“……女子尚有气息，我们现在应该考虑是否该救！如何相救？而不是其他！”
“假仙人，人命关天，你有没有方法将人救出？”苏袖问道。
楼澈思索了一番，师傅的冰术，只需使用炎咒即可化解……不过，若是救了这个女子，万一激怒了师傅……那如何能拿到弹琴的的魂珠？可是……弹琴的虽然是魔，却那么善良，从不伤害无辜……他如果在这里的话，必然不会袖手旁观的……算了，不想那么多了！反正等会询问师傅禁术之事一定会被责罚，罚一事和罚两事也是一样的！
“看本仙人的本事吧！”楼澈取出心爱的大笔，画出一道炎咒打在冰上，他虽然时时闯祸，法术却着实学得不错。炎咒与玄冰刚好互相抵消，女子出来之时，非但没有半点灼伤，连衣服上的水渍都刚好被炎咒蒸干。
女子看起来大约二十余岁，一身紫色衣裙，给人以神秘高贵之感，淡紫色的长发柔顺地贴在身上，淡淡的柳眉微微蹙着，更添几分美丽。
“……你是……？”女子轻声问道。
“哦！师傅的眼光真不错！人漂亮，连声音都这么动听！”楼澈将女子上下打量了一番，道。
“孽徒！竟将魔障放出！”
众人回过头去，正好看见一人如同鬼魅般漂浮在众人身后。他白衣如雪、身形颀长，一头雪白的长发随意缚住，眉间有银色竖纹，容貌甚为英俊，却仿佛九天的玄冰，孤高清冷。
“师傅！”楼澈有些手足无措，急忙低头行礼。
紫衣女子看了楼澈一眼，眼中那丝温暖迅速化为寒冰，她看着不远处的白衣男子，刻骨的仇恨让她的眼睛有些发红：“相！丹！”
相丹用眼角瞄了女子一眼，长剑出鞘，冷冷地道：“冰封多年竟还未断气，也罢，我就再赐你一剑！”他的声音低沉而又富有磁性，却根本感觉不到一丝起伏。
楼澈发现自己师傅是真的起了杀机，急急挡在女子身前，道：“师傅，请住手！”
相丹冷哼一声，道：“孽徒，你想阻我？……哼！你擅闯此地无视规矩，又释放魔类、企图为其开脱，我就连你一并处置。”
楼澈用大笔引开了相丹的一剑，胸口被剑上所附的仙气激得一阵烦闷，忙退后几步道：“我……师傅，你听我说！……师傅！”
其余四人都被相丹凌厉的一剑给怔住了，被引偏的剑风竟然在地上留下一丈深的鸿沟？这哪里是师徒切磋？明明是生死相搏啊！
南宫毓取出背后的弓箭，却不好动手：“怎么会这样？这下子可好，我们话都还没说上一句，就已经得罪仙人师傅的师傅了！”
苏袖皱起眉头，想道：此人虽是假仙人的师傅，却如此不讲理，这位姑娘所犯何罪？竟只能一死。难怪曾经使用禁术夺取叶兄弟……嗯紫丞兄弟的魂魄，如此看来，魂魄定然难以取回。
相丹一剑逼退楼澈，划伤了他的左肩。公孙宛儿急忙挥出手中的绸带，将楼澈扯了过来，容仙念动咒怨，帮他恢复体力，治疗伤口。
相丹沉声道：“凡俗之人退下！否则，我手中之剑无法保证你等安然！”
苏袖扶住楼澈，发现他伤得极重，容仙的法力虽然能愈合肩上的伤口，却无法驱除相丹剑上所带的凌冽剑气。剑气在伤口附近四处乱窜，割开无数道伤口，鲜血染红了楼澈半边身体。
居然下如此毒手？四人简直不敢相信，如何肯退下？
“孽徒，你可知错？”相丹淡淡地道。
“师傅!徒儿还是不明白！她只是一位姑娘，师傅为何一定要置她于死地？”楼澈想起女子那紫色的长发，因为她是魔吗？师傅为什么要对魔族赶尽杀绝？……弹琴的怎么办？师傅如何能把魂珠给我？
相丹剑指一挥，早已经与他心意相通的宝剑如同电闪雷鸣般飞向紫衣女子。楼澈发现了师傅的法术，可是早已经无力站起的他如何能抵挡这一剑？只能眼睁睁看着宝剑穿过女子的胸口，连人带剑钉在红梅树上。
女子怨毒地看着相丹，随即消散在红梅树下……
“师傅！为什么？这么多年来，师傅如此勤奋杀魔，究竟为的是什么？您教我万物皆有善恶，可为何魔就一定是恶？为什么没有生存在这世间的权利？他们有的只是孩子！他们什么坏事都没有做过啊！……”楼澈突然想起九眼井幻境中消散的白衣男子，也不知道哪里来的力气，用大笔撑起身体，摇摇晃晃地站了起来，“师傅！您不是也做过错事吗？三年多前，您甚至使用了禁术！……师傅！伶叶先生告诉过我，那个魔族人只有十七岁啊！他竟然因为‘搜魂大法’而……魂飞魄散！这些禁术，不是只能惩治十恶不赦的恶人吗？”
“那个魔的记忆不是都在您这里吗？您应该看过啊！……他死去的时候只有十七岁！他做过什么恶事？……”
“师傅……您一直都教我斩妖除魔……不然，您把那个魂珠给徒儿？……徒儿一定仔仔细细，看清他的每一点记忆……若是像他这么年轻的魔，都做过坏事，那么徒儿以后一定不问青红皂白，见魔就杀……师傅……”
“……那魔的记忆在您这里吗？能让徒儿看看吗？……”楼澈的心像被剖成了两半，一半是欺骗师傅的强烈负罪感，另一半却是弹琴的那惨白的脸。
他，已经无法回头……

 



						第49章 流影天殊（三）
记忆魂珠？……三年前？……
相丹想起了当年那优雅而无畏的紫衣少年……是啊，那是紫狩的孩子……很久很久以前，他们也曾是朋友……
紫狩临死前曾经问过他，为何而战？为何而活？梅树为何成红？……他无法回答……他早已不能再忆起那些欢乐的往事了……
紫狩曾经说过，如果他想找到当年朝雪失踪的真相，让这个世界能够走上改变的道路，改变的契机掌握在那年轻的魔族少主手里……
可是……明明他不想对那个少年下杀手的，他只想用冰咒封印他，为什么？最后却使用了禁术呢？……魂珠？那个魂珠在哪里？……只记得当日因为使用禁术，去了掌管刑罚的金神那里……后来呢？……
相丹用右手撑住额头。
为什么？为什么他想不起来？忘了吗？又忘了吗？……就像朝雪？……渐渐地，他竟然怎么也忆不起朝雪的音容笑貌……只能在脑海中永远追逐那抹粉红的倩影……
他时时恐惧着……恐惧着……他害怕某一天醒来，发现再也记不起任何有关朝雪的事情……他只能将自己束缚在缚心之阵中。所有人都以为他放弃了一切情感，只记得斩妖除魔。他们都错了！缚心之阵中保护的是他与朝雪之间最后的记忆……只要能让他永远都记得朝雪，让他能在记忆中再看一眼朝雪！他愿意忘记其余的一切！
“师傅……”楼澈有些担心，师傅的脸色好难看，魂珠没有了吗？也对，应该是落在那个假紫丞的手里了吧。
楼澈感到绝望，他抱着万一的可能来找师傅，却发现一切都已经太迟了，已经被融合的魂珠根本无法再完整的取回来。弹琴的怎么办？还有什么办法能救他？
“……魂珠已经不在我的手里……”相丹淡淡地道，“孽徒！你私放魔族司祭师倩，执意为魔类说话……夕渊！将这孽徒封入问剑迷阵，只要他一日不醒悟，便一日不得放出。”
一蓝衣少年突兀地出现在相丹身边，他身上血迹斑斑，缠满绷带，却自有一股凌然剑气。少年躬身行礼，手上长剑一挥，一团蓝光扑在楼澈等人身上，众人立刻失去踪影。
相丹没有回头，他接住一片飘落的红梅，轻声道：“朝雪……那日，他们说你屠杀天人……入了魔道……但我不相信……我不相信……可是，为何我总是忆不起来？你离去的那一天……究竟发生了何事……为什么……我什么都忆不起来……”
“哼！侩子手……你也有感情？”飘落的梅花中，突然出现了紫衣女子师倩虚无缥缈的的身影。
相丹眼神一凝，宝剑一挥，再次将女子拦腰斩断。
“呵呵……相丹，你一定以为早已一剑了结了我的性命吧？……只可惜，你永远都杀不了我的……”师倩被斩成两截的身体再次恢复，空中竟然出现了两个一模一样的师倩。
“哼！既然如此，便把你永远封在红梅树中吧……”
流影天殊忘情台。
缚心之阵中，相丹正在做每日必修的功课――利用阵法的特性，回忆曾经的往事。
师倩突然出现在他的身边，她看着已经入定的男子，笑道：“呵呵呵呵，……相丹，你一定会后悔又杀我一次，并将我封在红梅树中吧？只可惜……原本就没有具体形貌的我……仍可以红梅树为凭依，成为你最大的梦魇……紫狩的仇……少主的仇……我会在这里，一一向你讨回！……天魔轮舞！”
相丹疯狂了，他突然发现，不知何时，记忆中朝雪那朦胧不清的面容，竟然换成了师倩的容貌！……正在对他微笑的师倩……生气的师倩……流泪的师倩……消散的师倩……朝雪！朝雪！！
“滚开！”相丹猛地睁开了眼睛，强行中断法术造成了严重的反噬，他只觉得气息散乱、
五内俱焚。朝雪……不可原谅！不可原谅！竟然敢对他动用如此邪术！
“呵呵！相丹，走火入魔的滋味如何？没想到你这铁石心肠的人竟然也会心旌动摇！”师倩狂笑道，不知为何，看到白衣男子嘴边的血迹，她竟然觉得心头沉沉的，是了，这一定是因为她终于要为紫狩报仇了！
看见男子闭上双眼，师倩笑道：“没有用的！相丹！你既中了我的天魔轮舞，就算闭着眼睛，也无法将我的身影从你脑海中抹去！……我要你受尽心魔折磨而死！哈哈！”
相丹耗费法力，发现果然无法驱除师倩的身影……甚至，他发现……朝雪那粉红的倩影与师倩紫色的魔影融合在一起，渐渐无法分辨……
“妖孽！”相丹大怒，祭出全部法力，一剑斩碎了面前的女子……
“……朝雪……你在哪里……”绝望而破碎的声音随着落梅，回荡在忘情台。
“相丹，听说澈儿来了你这里？”伶叶急急忙忙赶来，却发现相丹正坐于阵中，脸色惨白。伶叶吃了一惊，问道：“你的脸色好差，是头痛又犯了吗？”
“不。方才……只是练功岔了神。”相丹道。
伶叶放下心来，却更加担心楼澈，问道：“莫非是给澈儿这‘孽徒’气的？他在何处，我将他带走吧，省的你费心。过些天我再来看你。”
相丹回答：“不用。他思想偏邪、行为乖逆，我已将他封入夕渊剑中。”
伶叶吃了一惊，忙道：“夕渊剑阵一向暴戾，饮血不留余地，澈儿虽已有些本事，但他自幼惧黑……相丹，你打算何时将他放出？”
“待他知错，自然能出来。”
伶叶劝道：“相丹，我明白你恨铁不成钢的心情，只是，我希望你能多给澈儿一些时间，毕竟，他的性子倔强，总有自己一番见解，让他自己摸索未必不好。……谁？”
“我！……相丹，自从你与紫狩一战后，便以养伤为由，长期在此闭关不出，难不成你已忘了自己肩负的重任吗？”
突然出现在伶叶相丹面前的竟然是金神身边最为宠信的女仙白萤，伶叶虽然不想得罪于她，却不愿她如此冤枉挚友，微怒道：“白萤，相丹于三年多前亦负伤出关诛魔、冰封魔族少主，你此话是否太过严重？”
相丹抬手阻止好友，对白萤说道：“诛魔重任，相丹一日不敢或忘。请姑娘回禀蓐收大人，相丹即日启程。”
白萤笑道：“如此甚好。你可再调息休养一阵，一月之后，魔族将与人界联军决战于汉水之畔，那时赶到即可。”
“相丹，一月之后，我与你同去。”伶叶看着好友的脸色，说道。
相丹缓缓点头。

 



						第50章 夕渊剑阵
有话要说：昨天和妈妈吵了一架，因为她要禁我的电脑。没有办法啊，还有一周就要考试了，我还没怎么准备好――每天看书的时候都在想小说去了。老妈检查了一下，气得不得了。
不过不管我怎么想，网应该很难上到了，所以23号以前更新困难。
对不起了，大家。
~~~~(>_<)~~~~我的电电……我的游戏……我的小说……
-------------------------------------------------------------------------------------------
“这里是什么地方？雾气朦胧的？假仙人，你醒了？你怎么样？”苏袖扶起楼澈，关心道。
“……还好。”楼澈右手一翻，拿出一个大包袱。包袱里只有红白两色，红的是绳子，白的是瓷瓶。与普通药瓶不同的是，它们的瓶颈处多了一个小小的耳朵，穿了一根红色的绳子。楼澈提起那拳头大的红色绳结，翻看着瓷瓶上的标签，念叨道，“太麻烦了！几十个瓶子，全被绕在了一起，怎么找啊！弹琴的干嘛呢？……额，回春丹？止血、止痛、顺气……好了，就这个吧！这么好的药，绑什么绳子啊，还用个包袱包着？放怀里不是顺手多了？”
楼澈用指甲割断回春丹上的红绳，把瓶子揣进怀里，用包袱把剩下的几十个瓶子包了起来，用袖里乾坤之术收了起来。
“假仙人！你这是什么药啊？药也能随便乱吃？”苏袖瞪眼。
“哦……这是弹琴的从混沌那里讨来的药……放心，都是好东西，没毒的！男人婆，你看！血不是止住了吗？……”楼澈想起混沌那里乱七八糟的药物挺多，也许能有办法救弹琴的，心里好受了许多。
“好厉害啊！叶大哥的药太厉害了！”南宫毓笑道。
“咦？真的呢！看来叶兄弟的药似乎挺有效的。”苏袖笑道，“好了，假仙人，我们先找路离开这里吧。”
“啧……这是什么地方？这么阴暗？”楼澈从怀中取出心爱的宝光笔，又拿出几件发出荧光的武器分给几个同伴，“这是弹琴的送给你们的……公孙凶姑娘，你的绸带这里没有呢！要不，你也拿把短剑吧？”
“谢谢仙人师傅，谢谢叶大哥……”南宫毓笑着把短剑接了过去，“仙人师傅，我们应该往哪边走？”
“本仙人怎么知道？本仙人从来没有见过那个叫夕渊的啊！不过，看他对师傅那么唯命是从……啊！他该不会是师傅的秘密徒弟吧！”楼澈郁闷道，“这里是个剑冢吗？怎么这么多成了精的剑扑过来打人？……咦？这把绿色的大剑竟然会说话？喂！出口在哪里？……不要过来啊！冰咒！”
“仙人师傅！那把剑消失了啊！”南宫毓叫道。
“消失了？本大爷本来还想说，会说话的应该是把好剑，正想收下来好好利用利用的呢！”楼澈用袖子扇开雾气，“真的没了？”
“可是仙人师傅，您用的武器是笔……就算把剑收下也……再说，那剑比我们整个人都高了一截……”南宫毓回想了一下，先前那几乎有一丈长的长剑，头上冒出冷汗。
“南宫小子，你最近是不是皮在痒，居然敢一直顶撞仙人师傅我！……算了！本仙人要早点回去，去找那个假冒的混蛋，就算收不回所有的记忆魂魄，能收几分便收回几分……然后去把混沌肚子给翻过来，看看里面有没有固魂的药物……”
“南宫毓！我好像听到什么东西开启的声音！……在那边。”公孙宛儿侧耳倾听了一会，道。
“哦！那说不定是出口!我们快过去看看！”楼澈双眼放光。
道路尽头乃是一三丈方圆的平台，上面插着一柄透明的大剑，剑身没入平台内，只余下两人高的剑柄，而先前的蓝衣少年夕渊便站在剑柄之前。
楼澈笑道：“哦，正主儿出现了！……快点放我们出去！不要以为你是师傅的秘密徒弟，本仙人就会手下留情……哈哈！看招！龙飞凤舞！”
夕渊持剑挡住攻击，淡淡地道：“没想到你们居然能来到这里。不过，我不会让你们出去的。”
楼澈连发几个冰咒，仙气笼罩下，石质平台上都结满了冰花。
“快点让开吧！不然本仙人就要用弹琴的教的那热……热胀……冷缩，冰火……两重天之法对付你了哦！到时候把你手里的宝剑弄坏了，你可不要到师傅那里去告状哦！”
“呼……呼……我不会让你们出去的……”夕渊一人怎么能挡住五人一兽（饕餮）？也不知他曾经受过什么伤，全身好几处伤口都渗出血来。
楼澈皱眉道：“喂！你都受伤了！用不着这么拼命吧？而且你本来身上就有伤吧！本大爷可不想对一个重度伤患下手！”
夕渊喘气道：“废话少说！主人的命令……夕渊绝对要做到！我要将你们留在这里！我不会让你们出去的……”
又一次把夕渊打倒在地，看着那人几乎被血染红的衣服，楼澈实在忍不住了，喊道：“夕渊，算本大爷怕了你了！你到底要怎样才肯放我们出去？本仙人急得很！”
“主人说……只要你醒悟，便放你出去……”夕渊回答。
楼澈瞄了夕渊几眼，笑嘻嘻地道：“喂，夕渊！你快看本大爷诚恳的眼神！本大爷刚刚因为你的一句话，突然有如醍醐灌顶、豁然省悟！所有说，本大爷和本大爷的朋友，现在可以出去了吧！”
“啊？”南宫毓擦了擦头上的冷汗，这莫非就是叶大哥说的冷笑话？
苏袖翻了个白眼，假仙人是在开玩笑吗？谁会相信他有诚恳的眼神……
公孙宛儿转过头去，免得看到他的师父被人耻笑……
“啊？楼大哥？”容仙奇道，醒悟什么？
夕渊停止了攻击，问道：“你说的是真的？你已然醒悟？”
楼澈点头，“那当然！”
夕渊还没有什么反应，伙伴们已经不知道能说什么，看这少年的表情，他竟然已经相信了？这是一种怎样的单纯啊！
夕渊道：“也许你说的话是真的，但是在主人也认定你醒悟之前，我还是必须将你们留在此地……我不会再对你们动手，直到主人他……呜！”
夕渊痛哼一声，突然失去了踪影。随着他的离去，平台上出现了一个蓝色的法阵。
南宫毓吃了一惊，那人怎么会莫名其妙的不见？“咦？仙人师傅！”
“假仙人！怎么会这样？难道是你？”苏袖皱眉问道。
楼澈连忙摇头：“不是我！本大爷才没有对他出手！……不管了，我们离开这里再说！”
“等等！”公孙宛儿拦住往法阵走去的楼澈。
“怎么了？有什么路上再说。”楼澈正急着去找冒牌货。
“……我终于明白，为什么叶公子要用绳子绑住所有的药瓶了……”公孙宛儿制着角落里那让楼澈眼熟的小药瓶道，“你刚与夕渊争斗之时，它便从你怀中滚落了出来，你打斗之时，甚至还踢了它一脚……你一直没有发现？”
“……诶”楼澈脸上有些发红，用袖里乾坤之术把药瓶收了起来，“走啦！我们快点出去吧！”
踏出法阵，外面是一片花海，红色的梅花如同飘雪一般，淹没了忘情台。
“这里是师傅闭关的地方……咦？师傅怎么会不在？”楼澈奇道，“唔……这是柳木的气息，看来伶叶先生来过了……莫非师傅的头痛又犯了？每次师傅犯病，都是去先生那里休养的……不行，这次找药，还要找找治头痛的药。”
“啊！仙人师傅，你快看！这把剑！”南宫毓指着梅阵中心的一柄紫色长剑道，“你看！剑上刻的名字是‘夕渊’啊！”
“夕渊？什么！难道刚刚那个师傅的秘密徒弟，是这把剑？惨了，此剑看来受损严重……还好，他既然能凝聚形体，修为应该不低……应该……只是暂时沉睡吧？”楼澈有些心虚，看了看剑上的裂痕，这不是自己那冰火两重天弄出来的吧？“这样吧，本仙人就好心的先将它带着！……然后请夏侯姑娘看看吧，若偷偷修好了，师傅知道也会高兴吧！”
南宫毓问道：“仙人师傅，接下来我们要去哪里？”
“……我们已经出来好几天了吧，先回成都看看，如果弹琴的还支持的住，就带他去找那个冒牌货，毕竟……‘搜魂大法’施术时，若是弹琴的也在就更好了，魂魄碎片能受到本能的吸引，也许不会损失多少……”楼澈想了想道，“若是……那我们就先去找那冒牌货，你们找些手下去找美女神医姑娘吧……不能再拖了！听说散魂是很疼的……”
“咦？‘搜魂大法’？仙人师傅，那不是禁术吗？”南宫毓道。
“……上次听弹琴的说了症状，本大爷就去问了伶叶先生……不管了，只有这一个法子才能把弹琴的的魂珠弄回来……虽然那冒牌货一定是……走！我们快点回成都！”

 



						第51章 神山休与（一） 
首先要跟大家道歉，我昨天和同学聚了聚，所以今天中午才回来。在电电前坐了半天，也不知道写什么，几个小时才写了这么一点，……
--------------------------------------------
“假仙人！你不要晃来晃去的啊！”苏袖怒道。
“喂！喂，这不能怪我的啊，说了要你们学学南宫小弟啊。”楼澈努力稳住大笔，唉，如果能够把弹琴的的大鸟弄过来就好了……不行了，仙气消耗地太多了，一定要休息一下……对了，前面有个好地方啊！
容仙看了看如同骑马般跨坐在大笔上的南宫毓，脸上红红的，“……姐姐说过，女孩子不能这样……这样坐……我还是站着吧……啊！楼大哥，你能把笔再变大点吗？”
“哎！本仙人已经把它变成一丈长了喂！”楼澈回头看看站在笔上，摇摇晃晃的三女，郁闷地输入一些仙气，绿色的大笔又粗长了几分，“好了，前面是天外云海的观云亭，风景还不错，我们先去休息一下吧。”
南宫毓想起了在梅影长堤的遭遇，有些踌躇，道：“仙人师傅，那里不会有人吧？”
“那是天外云海的最外层了，平常都没什么人的……梅影长堤也很少有人来的，若不是本仙人放出那女子，触动师傅的法术，原本也不会有人来的。你看我们后来不是再去了一次么，里面连个鬼影都没有！……多亏本仙人又去了一次，不然这红梅幽瓣就捡不到了，奇怪了，弹琴的怎么知道师傅那里有这个？”楼澈取出一片红色的梅瓣，细细端详着。
“哎呀，仙人师傅，前面是不是就是你说的观云亭啊！”
“是啊，怎么了？”楼澈忙着看梅花，头也不抬的道。
“可、可是仙人师傅，那里好像已经有人了啊！”
“……嗯？”楼澈抬起头，他的眼神可比南宫毓好多了，一眼变认出了对方，“咦？是闷葫芦？哈哈，这冒牌货竟然也在这里？……喂！你们几个别晃了，打起精神来，前面是那个假紫丞那个冒牌货啊！”
“啊！一定要把他抓回去给叶兄弟！……说起来，其实皇上已经证明了叶兄弟的身份了啊，我是不是应该改口叫紫丞兄弟呢？”苏袖沉吟道。
“那便是那假黎王？”公孙宛儿眯起眼睛看了一阵，距离实在太远，除了看出亭中是个穿紫衣的男子，根本连五官都分辨不出来。
“楼大哥……我们应该怎么做？”容仙取出扇子，已经做好了战斗准备。
亭中之人果然是“紫丞”，他明明看出几人武器在手，来者不善，却只是微微一笑，道：“诸位……是来找我的么？”
“嘿嘿，冒……闷葫芦……本大爷以前总觉得你有一些奇怪，现在终于明白了，原来你竟然是融合了魔族记忆魂珠的人？或者仙人吧？……哈哈，把魂珠给本仙人吧！师傅说魔族都是恶，本仙人就偏偏不信……所以啦，把那个魔的记忆给本仙人吧！本仙人一定要找出好魔！告诉师傅，魔也有好的！”楼澈笑嘻嘻地道，“好了，跟本仙人走吧……”
“……楼公子要带在下去哪里？”
“去成都。”楼澈道，“当然，如果闷葫芦愿意先跟本仙人运动运动再去，我也是不反对的啦……不过，这里虽然少有人来，若是魔气太盛也不是很好哦！”
“楼公子想要魂珠？莫非是为了那位在邺城劫走皇上的公子？……他便是魂珠真正的主人么？”
“你！”楼澈吃了一惊，若是这个消息被师傅知道了，弹琴的就危险了！
“不用紧张……其实，我愿意跟你们去成都，将魂珠还给他。而且，如果我自愿散魂，几乎可以完整地取出他的魂珠……只要你们答应我一个条件！”紫丞微笑着道。
“什么？你要我们做什么？”楼澈其实是很不愿意使用禁术的，不由自主地问道。
“……先听我讲一个故事吧。”“紫丞”转过头去，看着身边飘浮的云朵，轻声道，“两百年前，在遥远的东方，一座叫文山的小山上，有一位法力低微的山神，他甚至不能辨别仙魔之气……”
“啊？那不是和本仙人一样？本仙人的法力哪里低微了？”楼澈郁闷。
“闭嘴！假仙人！”苏袖怒道。
“有一天，他遇到了一个美丽的女子，她受了很重的伤，他救了她……然后，他们相爱了……”紫丞微笑着，“他们生下了一个女儿，一家三口快乐地生活了很多年，……可是，那杀戮仙相丹却不放过他们！”
“师傅！”楼澈惊道。
“噤声！”众人道。
“原来那个女子是魔族中人……为了救妻子，山神使用了无法掌握的法术，被反噬致死……可惜，相丹的法力太强大了，山神虽然献出了生命，却根本没有怎么伤害到他……然后，他的妻子也被杀死了……哈哈，仙魔相恋，终究不得圆满！即使他们根本没有伤害过任何人……”
“额，难道，你是那个孩子？可、可是……女儿？”楼澈几乎不敢看对方，毕竟是师傅杀了他的父母……不过，魂珠一定要拿到！
“万幸的是，他们的孩子虽然是仙魔混血，却以仙气居多，所以逃过一劫……可惜，她被父母与相丹的法术所波及，魂魄已经不稳……相丹虽然杀魔毫不留情，却对自己害死山神有几分后悔……数年后，他拿来一颗魂珠，交给了那个女孩，并且教给她毫无破绽的变形法术，希望她能把魔族集中起来，全部斩杀……”“紫丞”突然大笑了起来，“哈哈！他忘了吧……他忘了吧？我的身上也流着魔族的血！……甚至，如果不是那些所谓的仙人，如果不是他！我本有幸福的家庭，有爱我的、关心我的……父亲，母亲……”
“对不起……”楼澈期期艾艾地道。
“若上天有好生之德，为何魔族没有生存在这世间的权利？……我多方打听，终于发现，只要让禁忌之语重现三界，便可打破对魔族的束缚……若要解开禁忌之语，则要前往帝台所居的休与山，你们陪我去，好吗？楼公子，他也是魔啊，如果能解开禁忌之语，他也可以堂堂正正地行走在世间，你的师傅再也不会伤害他！……我不怕死！我一定会把魂珠给你的！楼公子！帮帮我！帮帮魔族！”

 



						第52章 神山休与（二） 
“小女子白萤，见过楼公子、南宫公子、几位姑娘。”“紫丞”……额，白萤姑娘袖子在身前一拂，便已变成了女子摸样。
她从袖子取出一蓝色小瓶，道：“楼公子，我这里有一粒定魂丹，可以定魂安神，是在百谷仙人那里弄来的，哪怕已经开始散魂，都可以拖延十日……只求几位陪小女子去一次帝台居所，只恨我不是纯清仙气，虽然数次前往休与山，却无法解开禁忌之语……”
楼澈有些难以决断，算了，不管怎样，先去见弹琴的吧，若是这药真的有用，那也是好事……把她也带到成都去，免得她什么时候后悔，偷偷地跑了。
“……本仙人也去了那里啊，妙雁仙子怎么说没有？对了……闷葫芦姑娘，你是怎么发现弹琴的的身份的？”楼澈奇道。
“……记忆魂珠若是与魂魄本体接近，则会产生一种玄妙的亲切感……”白萤微笑道，可恶啊！谁知道怎么有人被施以搜魂大法竟能不死？害我被大人责备！……不过，大人当时的神情为何如此奇怪？不管了，孙曹大军已经开始行动，我必须将楼澈带去休与山，以他所有的神力与鲜血，将禁忌之语化为具象……这个世界只有大人愿意需要我，我绝对不能再让大人失望！
“啊？还有这种说法？”楼澈吃惊不已，哎呀，还好这闷葫芦不是仙界那一边的，不然弹琴的就危险了！
“好了，假仙人！我们快些回去吧，已经出来十几天了，也不知道叶……紫丞兄弟现在怎么样。”苏袖道。
南宫毓也有些担心家里的事情，二娘的尸体过了这么多天，只怕都已经……唉，算了，别人想怎么说便怎么说吧，叶大哥对他那么好，他怎么能为了一点虚名而不去救他呢？
“毓哥，你不用担心，我已经去信让总管赶来成都主持大局，南宫家不会有事的。”公孙宛儿安慰道。
“宛儿……”南宫毓忽地沉默下来，他想起曾经的作为，想起他千方百计想让大哥与宛儿走在一起……他都做了些什么傻事啊！宛儿，对不起！以后永远不会再做让她伤心的事情！
楼澈将大笔放大，道：“好了好了，我们快走吧，先把这药给弹琴的吃了再说。”
-----------------------------------------------------------
“丞儿？唉，都怪我那日出言不慎，说起了瑛妹……和玉儿之事……丞儿便去邺城寻找绪儿去了……”献帝的神情有些失落，“曹操似乎有心南下，屯兵于汉水……丞儿身边有仙兽混沌，应该不会有事。”
“啊？哈？弹琴的现在身体这么差，竟然还跑到邺城去了？不行，本仙人去把他追回来……”楼澈皱起剑眉，风风火火地便要御笔飞走。
“楼公子！”献帝从书柜中取出一只玉盒及两封书信，说道，“这是丞儿要我交给你的。”
“哦？”楼澈接过玉盒书信，玉盒只有巴掌大，却是触手生温，至于书信……楼澈已经不知道说什么了，一封信是给他的，另外一封竟然是给师傅相丹的？他没有看错吧？
“协哥，我跟邻居李大婶学了手艺，你来试一下，看看这衣服合不合身……”缀玉推门而入。
楼澈抬起头来，奇怪了，为什么总觉得白蛇姑娘好像和以前有些不一样了？
缀玉发现有外人在房中，脸上飞红，将手上捧着的新衣裳藏在了身后，说道：“协哥，我……我先出去张罗一些酒菜……”
“麻烦你了，街上仙士众多，要多加小心。”献帝微笑着接过衣裳，披在身上，满意道，“不错，玉儿手艺很好。”
“嗯。协哥，不用担心，紫丞公子在混沌那里讨了一些好药，我积年的内伤都已经痊愈，不会有事的。”缀玉笑着退出门外，上街买菜打酒去了。
“……玉儿对我一往情深……我们……已经在一起了。”献帝转过头轻声道。
楼澈有些发懵，没想到才十几天不见，弹琴的他爹竟然就娶了后娘？
叶紫宸所买的院子虽然不大，却布置地极为雅致，花木扶疏，幽香处处。
弹琴的应该是这间房吧？对了，这里还有琴台呢。楼澈靠在房中软榻上，拆开了给自己的信……烈阳仙气……雨苍山……红梅幽盘……露朝雪……弹琴的竟然要他把这个交给师傅？不是吧，刚刚从师傅那里逃出来。
弹琴的说那闷葫芦身上带有烈阳仙气，真没想到，那山神竟然……不过，听那白萤所说，她的父亲到也是性烈如火。
算了，先帮那闷葫芦姑娘把禁忌之语弄出来，也算了了她的心愿。然后，不管她愿意不愿意，魂珠是一定要拿到的！他可是特意旁敲侧击，问了大根、阿房几位长老有关搜魂大法的事情，法术绝对不会有错的……希望不会用到这一手吧。
呵呵，等本仙人解开禁忌之语，将神魔平等的事实公诸于世，魔族一定可以取回以往的权利，得到众生平等的对待。到那时，就可以和弹琴的在世间到处游玩，师傅也一定不会再伤害弹琴的了……弹琴的，本仙人对你这么好，你可不许出事啊……
楼澈微笑着，龙飞凤舞般把这些天的经过写成一封信，再把定魂丹包好，一起交给了献帝。
弹琴的，你放心，最多十天，本仙人就能把你的魂珠拿回来了！

 



						第53章 神山休与（三） 
顺利带回傲娇男孩刘绪，叶紫宸还是很开心的。
刘绪出乎意料地好拐，在叶紫宸说出两人的身世――均不是伏后所生之后，刘绪便已经懵了一半；再说出这些年发生的事情，比如冰封三年、搜魂大法之后，刘绪的隐藏兄控属性发作，几乎要冲上天界，找相丹PK了。
有混沌代步，来去邺城再加上找人拐人只需要不到一天的时间，之所以耽误了这么久，只是因为叶紫宸捞经验捞得乐不思蜀了。
曹操不知道发了什么癫，屯兵三十多万于汉水北岸，每日耗费钱粮无数。
叶紫宸正往成都飞的时候，发现杀气惊人，只能跑下来镇压一下了。游戏里不是说，魔族神性多为凶、杀、战、乱吗，想来刑天也是这类神性吧。若是刑天能力加强，那问题一定不少，说不定小宇宙爆发，把盘古之源给吸了也说不定。
虽然曹军的经验很少，不比落仙谷那里的曹军多，还不时掉些乱七八糟的垃圾低级装备物品，但是架不住人数多啊。
一个灭日画寂下去，十丈范围的曹军就成了软脚虾，只有当俘虏这一条路可以走。
你想想，城楼的十丈范围该有多少人啊！更何况，有些爬云梯的倒霉曹军被琴刃击落，直接摔死，经验更是大大的有。
最最让叶紫宸开心的是，一不小心把苏袖的仇人张颌给抓了，哈哈，游戏里苏袖好像一辈子没抓着张颌吧？
可惜，看到楼澈那一封得意洋洋的书信后，好心情立马消失了。
白萤？
禁忌之语？
晕了！白萤不是太阳女神羲和的孩子吗？那可是根正苗红的仙人啊！怎么会和魔女扯上关系？
禁忌之语就更让人郁闷了，把那个弄出来，不是逼着他去堵盘古之源吗？
最让人担心、郁闷的是：没有离墨，你要怎么把禁忌之语弄出来啊？人家帝台、离墨可都是拼了一条命啊！……你居然还跟着变态的白萤走了！她不弄死你才怪！
叶紫宸对自己的性命倒没有什么担忧，他可是假金神*真刑天的重生十字架啊，若是实在危险，便扯掉项链，冲进金神殿，跑盘古之源里沉睡去。
可楼澈没有护身符啊，他只是刑天用棋子所造，若说有何不同，便是因为帝台的灵魂刚好附在那颗棋子上吧。
再看了看随信而来的丹药，那哪里是什么定魂丹啊，系统名称“奇怪的药丸”，个人认为，定魂是做不到的，散魂应该不落人后。
叶紫宸有些后悔，他应该早点回去的，何必贪图这点经验。
连夜飞往成都，将张颌交给了大大咧咧却喜上眉梢的张飞，至于刘绪，自然是跟他一起去城西新买的刘府了。
“这是……”叶紫宸看着A4纸大小却流光溢彩、灵气逼人的黄色卷轴，奇道。游戏里没有看到有这个东西啊？
“这是愿梦卷轴……兴平给我的，说可以实现愿望……可是……我希望瑛妹能复活，希望丞儿回到我的身边……希望再见到小棠……却，都没有成功……”献帝苦笑着摇摇头，“也许是我没有灵力开启卷轴吧……不管怎么说，兴平都不会骗我，我现在留在成都，也用不着这个了……丞儿，你拿去吧……”
叶紫宸摇头拒绝。
“父亲，楼兄与那女子前去打开禁忌之语，若是我没有猜错的话，此女乃是……不怀好意。”叶紫宸本想说出刑天之事，想了想还是作罢，父亲只是普通人类，不必将他牵扯进来，说出来除了让他担心，也没别的用处，“若是禁忌之语打开……天地间浊气大涨，魔族中人将难以抑制自身浊气，可能做出伤人害人的暴虐举动，父亲……”
“不用说了，把它拿去！若是当真危险，我便去皇叔府邸躲避一二……否则，仙界危机四伏，你叫为父怎能放心。”献帝将卷轴掷于地上，推门而去。
叶紫宸拾起卷轴，他的心情很是沉重，希望还来得及吧，若是浊气超过清气，那他便只能去堵黑洞了，不然，人界只怕会变成一片荒芜……
唉，记得刚来这里时，一心想得到盘古之源的力量，好回到现代，现在却只想着阻止这一切的发生。起码，让他陪父亲、苏袖、南宫毓他们过完这一辈子。
-------------------------------
“楼公子，你要去哪里？”白萤奇怪万分，楼澈这小子竟然还想去看相丹？
“……师傅上次一定是头痛犯了，本仙人在弹琴的那里得了一些最好的止痛药，自然是要拿给师傅啦！”楼澈嘻嘻哈哈地道。
“你不怕被那杀戮仙给关起来？”白萤问道。
“本大爷只是偷偷去见伶叶先生……放心，没事的。”楼澈心里也在打鼓，不过，弹琴的难得要他做什么事，怎么也要办好啊，“好了，本仙人去了，你们在这里等等啊。”
楼澈溜进伶叶先生的青雪阁，发现密室大门紧闭，果然，师傅定与伶叶先生在里面闭关。
楼澈想了想，用法术将密室结界打开了一条缝隙，把玉盒与书信塞了进去，顺便将一瓶混沌出产的止痛药也扔了进去，然后吃力地将结界复原。
楼澈有些得意，还好本仙人学习够认真，把伶叶先生的结界之术学了八成，伶叶先生刚才一定都没有发现。
师傅啊，不是徒儿不孝啊，夕渊还没有修好呢，徒儿只是不想再麻烦师傅了……

 



						第54章 神山休与（四） 
“白姑娘，这禁忌之语是什么东西？你能不能告诉我们？”南宫毓问道。
苏袖等人虽然并未开口询问，脸上却是写满了好奇。
“……其实，小女子也不是很清楚这些上古秘事。只是听说，盘古开天之后，清浊之气自分，地水火风、山林川泽原就各有所属、各有神性。可是，天界将因为神性互斥而产生的灾乱，怪罪在拥有负神性的人身上。而后，为维持天界秩序，使争斗止息，众神联合向天帝请书，将拥有凶、杀、战、乱等诸性的精兽鬼神驱逐出天境。双方大战，天界胜利，便将负神性之人封入魔道，称其为魔。”白萤轻声道。
呵呵，反正你们都要死，让你们做个明白鬼吧……
“禁忌之语便是众神以天地之初的语言对魔所做成的无形枷锁，当年天神帝台无法坐视好友紫狩必须永世落入魔道，便将禁忌之语化为具象……可惜此事被天界四老知道，封印了一半，我们如果要使另一半重现于世，则必须请楼公子以纯清之气破除封印……”
白萤取出一柄红色宫扇放在地上，仙气注入，扇子立刻变大，说道：“楼公子还是多多休息吧，不然解封之时若是功力不济，便功亏一篑了，我们很难有第二次机会。”
“好吧……”楼澈点头道。
“这个，白姑娘，我们踩到扇子上不会把它弄脏吧？”南宫毓看着宫扇上精美的刺绣，根本不敢往上踩。
“放心，这乃是我的本命武器，只要我无恙，它永远都不会有丝毫损坏之处。”白萤笑道。
南宫毓轻手轻脚地踩了上来，后面跟随着苏袖等三女，起飞之后，众人惊喜地发现宫扇扇面平整，比楼澈的大笔好多了。
一路吵吵闹闹，热闹之极。内容更是极为雷同，多是苏袖嘲笑楼澈、再被楼澈反嘲讽为开头，公孙宛儿帮苏袖，结果火上浇油为剧中，容仙、南宫毓劝架则是结尾了。
白萤虽然一路微笑，心情却是极为不爽。
为什么你们如此融洽，而她却没有任何至交好友？世界如此不公，不如按大人所想化为混沌……
白萤御扇之术虽是平稳，速度却与楼澈相差无几。待众人来到神山入口之时，已经是两日之后了。
神山虽然隐藏着许多天兵天将，但白萤以仙术掩盖众人气息，根本没有被人发现。帝台天盘变幻万分，白萤却是来过数次，熟极而流，并未耗费多少时间。
一路顺风顺水，日暮时分，已经到达神亡之墙。
这里虽是天神帝台殒命之地，却是风景秀美、灵气逼人。
几眼清澈的泉水从山壁汩汩流下，汇入碧潭之中，山壁下方则是光滑平整的一面石壁，石壁前青草茵茵、间或夹杂着几点野花，别有乐趣。
石壁上刻着“上古之始，天地初分；神原非神，魔原非魔。”这两排大字，凛然之气从血色字迹上隐隐泛出。
“咦？这便是禁忌之语吗？墙上的内容只有一半啊！本仙人应该怎么解开另一半？”楼澈抚摸着墙面上的红字，一种奇异的悲伤感觉让他不由自主地闭上了眼睛。
他仿佛看见一浑身包裹着金光的男子，正向山壁走来，而石壁上的禁忌之语竟然不见了踪影！
“……紫狩，今日是第一千日，是我杀了他之后的第一千日。”男子抚摸着石壁说道，“哈哈，我不知道自己为何还能无颜地活到现在，但是，我想找出方法，想让他回来的方法，想阻止这一切再次发生的方法……却没想到，这一千日竟是如此漫长……漫长到，我连呼吸都觉得痛苦……”
他杀了自己的朋友吗？还是妻子？爱人？……
楼澈突然觉得心情沉重，不知为何，他想到了跑去邺城的弹琴的，想起了他已经破损的灵魂。修士讲究修心养性、感应天道，不论仙魔均是修炼灵力，修为若失，灾劫便生。弹琴的灵魂残缺，即便拿回魂珠，只怕也活不了多久了……
若是弹琴的……死了……
不！楼澈有种无法呼吸的窒息感。
他似乎看到了静静躺在床上的紫衣男子，仍然那么鲜活，却再也没有呼吸……
弹琴的一直都是化妆成白发中年男子，可是……楼澈突然发现，他清清楚楚的记得那人真正的模样……记得他那乌黑的长发，在阳光下映出淡淡的紫色，格外美丽，而且软软的、十分顺滑……记得他的眼睛，虽然总是淡淡的，却又说不出的明澈、温润……记得他那弯弯的长眉，他总是在担忧着什么，经常皱着眉头，却不敢去帮他抹平……他似乎永远都带着笑……弹琴的！你受伤了为什么还在笑？有为难的事情不能告诉本仙人吗？本大爷一定会帮你的啊！
……对了……我楼澈帮不了他……师傅杀死了他的父亲……甚至，对他使用了禁术……该怎么办？
……他没有怪我……他把我看做了他的知己……我楼澈，绝对不能让他死！
“……只要将束缚你们的禁忌之语具象呈现，相信不久之后，这事实的真相会重新流转六界，到时定会有人为你们主持公道……”
楼澈被一道金光惊醒，发现刚刚什么都没有的石壁上竟然出现了四排血红的大字，而那男子则在金光中慢慢消散了……这莫非是帝台具现禁忌之语的情景？不过……他为什么会……看到这些？
他想起了在九眼井的时候看到的那些幻象，他曾经以为自己是那叫做轩辕的男子的转世……可是……今天他竟然又看到了帝台？……算了，那是上古大神，而他，只是连清浊之气都无法分辨的假仙人罢了……
“上古之始，天地初分；神原非神，魔原非魔？仙人师傅，这话是什么意思？”
“……南宫小弟，你们刚刚有没有看到一束金光？”楼澈盯着石壁，问道，他记得帝台写的另一半好像是“三界六定、善生恶化；神本为魔，魔即是神。”
“没有呢……仙人师傅，什么光啊？”南宫毓奇道。
众女也是摇头。
“楼公子，公子身具纯清仙气，正可破解四老的封印，与帝台所化的禁忌之语相呼应……破解之法甚为简单，这是解封之法咒……”白萤打断众人，取出一卷白绢递给了楼澈。
“咦，看起来很简单啊。”楼澈有些奇怪，他刚才虽然没有注意，却觉得这些法咒与帝台所施展的似乎有些不同？转念一想，帝台乃是具现，而他却只是解封，自然是不一样的。
开始吧，虽然不知道为什么能看到帝台的幻象，不过，现在最重要的是解开禁忌之语……
楼澈站在石壁之前，凝神定气，体内仙气正要鼓荡而出……忽听得身后传来弹琴的的声音，竟是从所未有的惶急：
“楼兄！住手！”

 



						第55章 神山休与（五） 
“哈哈――已经太迟了！”白萤大笑着躲开镇魂曲音刃，宫扇挥动，楼澈本与她站得甚近，完全来不及避开，左肩被相丹所伤的创口立时迸裂开来，鲜血被扇面上附着的法力一激，几乎如同喷泉般洒了出来。
“哦？没想到你的法力竟然已经达到这个地步？”白萤吃惊地发现，地上的红色鲜血中竟然夹杂着一缕金芒，“哈哈，听说第一代仙帝拥有纯清仙气，血液仙骨俱为金色。没想到啊，你这个无用的孩子竟然也开始凝结纯清仙骨了？倒是执行衡天之仪的好人选……可惜，解封法阵已经开启，我已经无能为力了。不过，看来今日解封禁忌之语定能成功啊！哈哈――”
楼澈有些惶恐，怎么回事？早几天受伤，他的血液还是红色的啊？……唔，他为什么动不了了？……他抬起头来，发现身边不知何时，竟然出现了一个巨大的血色阵法，而他自己正处在阵法的中心。
“这是什么阵？闷葫芦，你做了什么？为什么……”楼澈发现自身仙气竟然以一种恐怖的速度被阵法吸走，“弹琴的，你们不要过来！这个……这个阵法……正在吸取我的仙气……唔……”
“楼澈，你永远都是这么没用……”白萤看着那正在阵法中挣扎的男子，淡淡地道。
长袖轻挥，正在不停攻击于她的苏袖等人便被定身术击中，倒在了地上，目眦欲裂却无法动弹。
“……你？你是谁？……”楼澈半跪在地，双手撑在地上，他可以肯定自己并没有见过白萤，可是，她这种口气，难道她原本就认识自己？
“紫丞？”白萤不再理会身后那没用的孩子，微笑着看向正从隐风谷过来的男子。他身穿淡青长袍，如雪长发被山风拂动，显得极为飘逸，怀中抱着一张精美的紫色瑶琴。
叶紫宸的眸子微微眯起。不过，如意沉睡之后，他便已经做好身份暴露的准备。没有如意的保护，那与他连接生命的刑天怎么可能不发现他？
白萤细细地观察着，她能感觉到，男子身上的法力，非仙非魔，且以一种奇异的速度在增长。
哼！紫丞……你究竟有什么地方值得大人这么看重？当年为了帮助大人，与相丹那妇人之仁的棋子一起前往落仙谷……对他施展搜魂大法，只是希望能够整合魔族，帮助大人啊……为什么？为什么大人要惩罚属下？……不行，现在最重要的是解开禁忌之语，等它解封了再把紫丞抓去献给大人。最多，最多留他一条性命就是……
“哼！楼澈，你这条贱命能够解封禁忌之语，这是你的荣幸……放心，我的‘天聆术’还是很不错的，只要你解开封印，我便能听到……哈哈，禁忌之语！我定要让三界众生均能听到！……放心，我很快就会回来……”
叶紫宸并未阻拦白萤离去，在看到白萤的那一刹那，他便已经肯定了她的身份。感受着她强大的仙气，叶紫宸不认为现在才刚刚62级的自己单枪匹马能够挡住她。
叶紫宸偷偷取下了项链，一股强劲的吸力从他的身体里凭空出现，他几乎能感觉到自身周围出现的真气漩涡。不过，让他惊讶的是，漩涡里不单有庞大的浊气，更有为数众多的清气，金色与紫色交杂在一起，被体内的白色真气分解成天地灵气融入他的身体，那种前所未有的强大感觉让他几乎沉醉。
他的身子有些颤抖，这并不是害怕，而是经脉在强大浊气冲击下自然的反应。
他的经脉便有些胀痛，可是他不能停下，白萤虽然已经暂时离去，但是他必须打破阵法，救出楼澈或者协助他解封禁忌之语。
是的，他可以做到这一点。这些天，他一直都在翻阅如意的记忆，清浊转换之法、真气传输之法等均被他找到。
而他体内的白色真气，让这些变得更加简单。如果说清、浊之气是互不相溶的溶质，那么白色真气便是万能的溶剂。更为难得的是，灵气在白色真气的包裹下，对经脉的伤害变得极小，虽然有刺痛的感觉，内视下却尚未发现经脉破损的现象。
楼澈低着头，冷汗不断沁了出来，衣衫都贴在了身上……一种从灵魂中升起的虚弱感让他再也撑不住身子，跪伏在阵中，他已经坚持不下去了……
弹琴的……对不起……本仙人又做了傻事……
突然，身后一股澎湃的真气涌来，那力量强大无比，又绵绵然仿佛无穷无尽……是师傅吗？不是，师傅的仙气也不能与本仙人的纯清之气融为一体……
不知过了多久，楼澈发现身下阵法不再吸取真气，他定了定神，抬起头来。咦，淡青色的袍子？是弹琴的。弹琴的不是魔吗？为什么他的魔气与自身的清气竟能如此水乳交融？
“啊！石壁上出现字迹了！”南宫毓高声道。
“上古之始、天地初分；神原非神，魔原非魔。三界六定、善生恶化；神本为魔，魔即是神。”公孙宛儿低声诵读道。
“神原非神，魔原非魔，神本为魔，魔即是神？果然，神魔本为一体……白姑娘说的竟然不是假话？”苏袖站起身道，“说起来，为什么那白姑娘不杀死我们？”
“……那样有可能染上浊气……”叶紫宸想了想道，不过，白萤会在乎变魔吗？应该不在乎吧，奇怪了。
“那闷葫芦去了哪里？”楼澈怒道，“本仙人一定要找她算账！还要把那魂珠给拿回来！”
“她既然说要让三界众生均能听到，应该是去了神山残谷上方的‘刻罪之钟’处……楼兄，我们必须马上离开这里！我有很不好的感觉。”叶紫宸有些不安，催促道。
顾不得是否会惊动天兵天将了，叶紫宸唤出混沌，变小了几分让众人骑了上去，说道：“我们先去找腾蛇前辈，他应该在千华梦地……”
叶紫宸有些郁闷，这次为了来天界救楼澈，特地请腾蛇一起来。结果，没飞几个小时，腾蛇便莫名其妙的冲了出去。打听之后才知道，雨苍山那里培养出了可以直达东方天界的燧木，腾蛇你也太不靠谱了吧，就这样把他抛下去找勾陈打架了？
一阵响彻天地的钟声让叶紫宸皱起眉头，抬起头来，果然发现了那四竖排血色大字浮现在天空之中。
楼澈有些担忧，道：“闷葫芦不是好人，这个莫非也是骗我们的？不过，这禁忌之语怎么看起来不像是假的？”
叶紫宸叹了口气，或许这是无法阻止的大势吧，禁忌之语终要在他们手中解开。“禁忌之语之事我询问过腾蛇前辈，应该不假。不过，禁忌之语解开，只怕天地间浊气大涨，魔族中人只怕难以压抑暴涨的浊气，人界即将大乱。”
拨弦震晕数名天界兵将，叶紫宸发现琴刃攻击正在逐渐增强，现在已经提升了一倍有余。经脉中真气渐渐膨胀，他已经头痛欲裂，却不敢将项链重新戴上，因为越来越多的敌人让他疲于应付。

 



						第56章 神山休与（六） 
昨天晚上停电了，今早虽然来电，可是网却怎么也上不了了，这是怎么回事？手机又不能上晋江，留不了言，实在是对不起了。决定了，如果明天还不能上，我就打10000。
最后说一句，网吧的游戏真多，有上通宵的欲望了。
打了10000，终于明白是电信把偶们的路由器都给关了！晕死了，怎么办啊！
刚刚跑了一次电信公司，终于弄好了，是个什么彩停费？什么乱七八糟的！
----------------------------------------------

“仙人师傅，你怎么样？”混沌背上，三女相互扶持着靠坐在一起，楼澈则是被南宫毓搀扶着。
“……还好，本仙人怎么可能有事……只是让那冒牌货给跑了……”楼澈郁卒了，“弹琴的，现在怎么办啊？”
叶紫宸放了几个灭日画寂，打晕了一片敌人，转过身来为楼澈探脉。
“楼兄，你仙气大损，已然伤到根基……先服下这粒药丸，三日内最好不要再用仙术。”
“哇……咳咳，弹琴的，你什么时候会这手了？”楼澈笑道。
“……我已忆起前事。”叶紫宸淡淡一笑，真没想到紫丞还有这本事，游戏里可是一点都没有表现出来。
混沌速度极快，可惜前仆后继冲上来的天兵天将太多，在神踪道出口处，被白萤给堵了个正着。
“白萤！”楼澈猛地站了起来，可惜脚下无力，差一点从混沌身上跌了下去，叶紫宸连忙扶住。
“容仙妹妹，你还好吧？”公孙宛儿急道。
“呜――”容仙退后几步，躲在二女身后，“……我……没事……”
白萤身周阳炎纵横，只是在谷口一站，便已让此地温度升高了十几度。
叶紫宸发现苏袖等人的发梢竟然受热发卷的现象，心中发急，容仙已经失去内丹，怎么能承受如此酷热？
“好烫！白萤，你究竟是什么人？为什么你身边的温度竟会如此之高？”苏袖道。
“楼澈，你居然还活着？真是令人意想不到啊……呵呵，看来你们都有做优秀棋子的潜力啊……既然如此，就一起去大人那里做客吧……”白萤笑道，“紫丞公子……小女子实在是很羡慕公子，魔族下属对公子忠心不二，天界友人为你四处奔波……就连仅仅见过一次的皇姑，也对公子关爱有加……”
“你！”叶紫宸突然想起召得村的血案，“……皇姑莫非是落在了你的手中？”
“是与不是，公子何不亲自来看？”白萤浑身冒出炽热的白色火焰，笑道。
众人与白萤大战一场，不，应该说叶紫宸与她单挑了一场：
楼澈根本连站都站不起来，仙气耗尽也无法使用符咒，可以忽略；
容仙失去内丹后，只是被白萤的烈阳真气炙烤，几乎便要昏迷，勉强放了几个疗伤的法术后已经无力再战；
苏袖倒是勇猛，可惜她错误地估计了白萤护体火焰的温度，若不是公孙宛儿及时用绸带将她卷了回来，那便不是简单的双手轻微烫伤了；
南宫毓的箭枝只是普通竹木所制，射到白萤身边时，早已经变成了木炭，毫无杀伤力；
至于宛儿，你能指望绸带可以递到烈火中吗？那只是普通的蚕丝，不是传说中的冰蚕丝……
白萤与叶紫宸均已陷入苦战。
叶紫宸虽然早已开启了躲闪技能，仍然被击中了数次。失去了如意的帮助，无法再屏蔽痛觉，如果不是月陵渊下锻炼出来的强悍意志，相信他已经无法坚持下去……
不过，叶紫宸看了看周围，周身数丈方圆均是一片火海，他的唇角微微翘起，满级的“浮云蔽日”的确厉害，逼得白萤只能不停施放如此耗费法力的群攻咒法，相信她也坚持不了多久。
何况，白萤脾气不小，咒法却是一般。她只能依靠那极高的温度取胜，完全无法比拟腾蛇的黑火，腾蛇由于浊气之故，火焰带有冥毒有灭魂散魄之效。
白萤万分焦躁，她无法相信自己竟然与一十几岁小魔激斗了一炷香时间……甚至，她已经处在下风。
那个年轻的魔族简直不是人，被自己饱含太阳真火的火咒击中，竟然毫无反应，难道他不觉得痛么？而且，他的琴刃威力越来越大，护体灵火已经无法挡住全部攻击。为什么会这样？难道她还不够强……难道她的能力真的永远都比不过她的十个哥哥？
……大人，又让您失望了！
白萤捂住受伤的额角，狠狠地瞪了叶紫宸一眼，身上白光一闪，转瞬间已在数丈开外，往天外云海飞去……
------------------------------------------------------------------------------------------------------
相丹猛地睁开眼睛，他无法想象，适才入定之时竟然又想起了那个魔族女人？可恶！这妖孽的天魔轮转竟然如此霸道难缠？
淡淡轻灵气息渐渐弥漫开来，这是柳木的清气，最是宁神定气之物。相丹醒过神来，眼中红光渐渐散去。
伶叶，多谢你了。
伶叶仍在入定之中，相丹决心先回流影天殊查看一番。他实在是放心不下，毕竟那里是一草一木都有她的气息，可千万莫要被那妖女损毁。
解开封印阵法，“叮――”地一声轻响，似乎有什么落在了地上？
一只小巧玲珑的玉盒与一封书信？竟然有人给他写信？看阵法封印中熟悉的清气，应当是楼澈无疑，写信？莫不是已经悔悟仙魔异途？不过，尚无自己首肯，夕渊怎会放他们出来？
相丹微微皱眉，回身给闭关密室加了数层结界，向流影天殊赶去。
忘情台落满红梅，幽静异常，夕渊竟然不在？！
哼！止痛药？他怎会需要此物？相丹想道，却不由自主缓了缓脸色。不知楼澈信中说了什么？相丹长袖一展，取出玉盒书信，将信拆了开来。
……红梅幽盘？……朝雪！……
这是谁写的信？！可是，他不会看错，破开伶叶封印的定是楼澈，楼澈怎会知晓此事？
相丹脸色难看，连忙打开玉盒，果然，玉盒中正是红梅幽盘！
……朝雪……
红梅幽盘是她生前最喜爱的东西……她曾说这是她师傅木神句芒所送的入门礼物，珍藏着一生最宝贵的东西……
朝雪……这里面，会有属于我们两人的记忆吗？
为何无法启动？……这里怎么只有四枚红梅幽瓣？这孽徒想用最后一枚红梅幽瓣做什么？莫非想救那魔女？
嗯……他的气息？这孽徒竟然在千华梦地？……孽徒！希望你能有一个合理的解释！
相丹面沉如水，人剑合一，像东方疾驰而去……

 



						第57章 千华梦地
人间浊气大涨，相丹却无心查探，这在以往简直是无法想象的事情。
在千华梦地深处，果然看到楼澈与他那一群朋友，还多了一个黑火腾蛇。
“师傅！师傅！求求你，救救弹琴的！他被一个全身都是金光的男人抓走了。”楼澈看到相丹，双眼放光，急忙过来恳求。
“哼！紫狩之子自有本神来救！何必求他？相丹！你来得正好！你杀紫狩之仇我们就在这里一并算了！”腾蛇身上腾起丈许高的黑火，怒道。
“孽徒！可是你将此玉盒放在我闭关之处？”相丹根本毫不理会腾蛇，取出玉盒询问楼澈。
“是啊，这是弹琴的让我交给你的……师傅，弹琴的是好人……我……”楼澈急道。
相丹淡淡道：“哦？既是如此，最后那枚红梅幽瓣，是否要我救人之后才能给我？”
“啊？最后那枚红梅幽瓣？我不是――啊！师傅，我不是有意的！弹琴的明明要我放到玉盒里，我当时太紧张了，一不小心忘了！……师傅，那梅瓣在这里……”楼澈尴尬不已，取出上次在梅影长堤那得来的梅瓣，交到相丹手里。
“楼澈！你少在这时候给本神嗦嗦的！相丹，本神一定要用火焰把你凌迟七天七夜！”腾蛇喝道。
“腾蛇，你将勾陈打成重伤，现在还打算烧了吾之树林吗？”清冷的声音传来，正是木神句芒。
“句芒！他……怎么样？”腾蛇收起身上火焰，有些踌躇地问道。
句芒神情淡然，说道：“勾陈身上的封印枷锁吾已去除。只是由于时间太过长久，早已伤及经脉，再加上他心神震荡、妄动真气，体内两气冲撞剧烈，如今修为已剩不到五成。如今……咦？相丹！你手中之物……”
“……正是朝雪的红梅幽盘……如今谁也不能阻我得知当年的一切。”
相丹依次放入五枚红梅幽瓣，本是巴掌大的红梅幽盘竟然化成一朵巨大的透明梅花，晶莹剔透、隐隐泛出一股冷香。
“这就是红梅幽盘的原貌？”楼澈问道，“难道这个梅花是个传送法阵？”
相丹并未回答，身形一闪，已经进入其中。
“师傅！你去哪里？”楼澈急道。
句芒神色未变，也跟了进去。
“腾蛇前辈！不要过去了！我们先去救弹琴的啊！……”楼澈见腾蛇都已进入法阵，抿嘴道，“算了！我们也一起进去吧。”
--------------------------------------
楼澈已经知道这为何物了，由于伶叶先生的缘故，他也曾经看过千绪木中的记忆，虽然音容不变，却毫无生气。
咦？这不是师傅吗？边上这粉衣女子是谁？哇，原来师傅曾经在梅影长堤上与女子约会？还是个这么美丽的姑娘！
“我听离墨说，你已被金神大人命为炽仙军之首，明日便要举行封冕仪式。”女子声音柔美。相丹点头道：“……嗯。”
“原来师傅也有这么和气温柔的时候？这女子是谁啊？”楼澈喃喃道。
“这是霰雪女仙露朝雪，她原是掌管梅花、负责迎冬的一名女仙，也是我兄长门下最小的女徒儿……他的个性温柔又刚强，与相丹曾是一对人人称羡的恋人……”身边传来解说的声音。
楼澈转头一看，“啊！勾陈前辈，你醒了？……前辈，腾蛇前辈不知道去哪里了，你能不能帮我们找到他，弹琴的被人抓了去，现在最重要的是去找弹琴的啊，而不是在这里看记忆啊！”
“哦？这么不说我是美女了？……呵呵，真是不可爱了，你开始不是还挡在我的面前，对腾蛇说要保护我么？”勾陈嘻嘻笑道，“弹琴的？弹琴的是什么人？我为什么要帮你找那爱乱吠的死疯子？”
“……弹琴的，哎呀，弹琴的就是人间皇帝的长子……不过，他也是魔族王者紫狩之子……”楼澈回答道。
“什么？他是紫狩之子？……他被何人抓去？”勾陈皱眉道。
“本仙人也不知道啊！”楼澈急得出了一身冷汗，“……弹琴的三年前被师傅冰封在月陵渊下……而且……师傅对他用了搜魂大法……”
“……相丹……”勾陈嘴角露出一丝冷笑，哼！竟敢如此对待紫狩的孩子？“然后呢？”
“……然后……后来……”楼澈月陵渊之后的事情都简单叙述了一边，“都怪本仙人！竟然相信了白萤那个冒牌货！……本来我们已经乘混沌离开休与之山了，弹琴的说要来这里寻腾蛇前辈，谁知道半路上遇到个全身金光的变态，一下子就把我们所有人给打倒了……”
“……仙人师傅，紫丞大哥好像是因为旧疾发作才抵挡不了，而仙人师傅也是因为仙气耗尽……他们胜之不武！”南宫毓劝道。
“本仙人的确是不怎么舒服啦……不过，本仙人真的比不上他，他的法力起码是本仙人的十倍以上……”楼澈脸红。
“我来说吧，紫丞兄弟拿出了一张闪闪发光的卷轴，不知道念了什么法咒，便把我们都传到了落仙谷，后来的事，相信前辈也已经知道了。”苏袖说道。
“……卷轴？可以将你们从休与山传至落仙谷？莫非是传说中的愿梦卷轴？”勾芒突然出现在众人面前，沉吟道，“据说愿梦卷轴乃是太古之时紫帝所制，有夺天地造化之功，他为何不与你们一起传送？”
“……我……我听到了紫丞大哥所念的法咒，虽然两次都没有听完整……他念了两次法咒，第一次是‘把我们一起安全送到腾蛇前辈那里，让敌人无法追踪’，不过法咒好像没有成功，后来紫丞大哥好像是说‘把我的同伴安全送到腾蛇那里，让敌人无法追踪’，然后我们就到了落仙谷了。”容仙的声音传入了众人脑海之中。
“咦？愿梦卷轴不是号称只要神力充足，可以移星闭月、翻江倒海吗？就算落入普通人手里，只要能舍得全身元气，传送个几十人也是正常，怎么会出现这种情况？”勾陈奇道。
“……紫帝？那个法力通天的变态？传说他是第一任天帝的伴侣……切，最后还不是因为体内能量为负，被天帝所杀！仙界这些伪君子，欺人太甚！”腾蛇不知何时也到了众人身边，嗤笑道。
紫帝？楼澈皱起眉头，为何觉得如此熟悉？仿佛在哪里听过这个名字……
“想那些做什么？紫丞的命是我的，竟敢动我的人？本神一定要将他烧得连灰都不剩！……楼澈！那人除了全身金光还有什么特征？可是仙神？”腾蛇怒道。
“呵呵，腾蛇，讲什么大话呢？敢动紫丞的人明明多的像山一样，怎么之前都不见你烧尽他们？”勾陈轻笑一声，说道。
“你！勾陈！你在找死吗？”腾蛇咬牙道。
哎呀！难道他们又要打架？虽然本大爷是能体会打架的乐趣，可是现在分明有急事要做啊……
“腾蛇前辈、勾陈前辈！我们先去找弹琴的吧！……那人十分厉害，我们正在天上飞，他突然出现在混沌面前，弹琴的的岩盾被他的袖子一甩，就打破了，余波还震伤了我们所有人。他用法力禁锢住我们，如果不是弹琴的弄的那什么愿梦卷，我们应该都被他抓走了……本仙人根本没看清他的样子，甚至……本仙人无法辨别他是仙是魔……”
“……”腾蛇沉吟半晌，“能一次打倒你们的人虽然不是很多，但也绝对不少，这要到哪里去找？”
“……白萤？这不是金神身边的人吗？”勾陈皱眉道，“难道是金神抓了紫狩之子？”
“不管怎样都好，我们先离开这里吧？而且，弹琴的说禁忌之语被解封，人界浊气暴涨，可能会发生不好的事情，要本仙人去照顾他的父亲……”楼澈急道。
“……若是离开，到不是不可能……不过，红梅幽盘也将不复存在……”句芒拦住正要动手的腾蛇，缓缓说道，“放心，红梅幽盘空间有限，时间定不会太久……何况，你们现在也无处找寻……”
楼澈叹了口气，看着正目不转睛观看记忆的师傅一眼，自从知道师傅的爱侣是梅花女仙，他终于明白师傅为何总是在梅影长堤那里的红梅树下沉思……虽然师傅的表情总是冷漠的让人害怕，但是每次站在这棵梅树下时，他的眼神却会让人有一种变得柔和的错觉……
楼澈无法想象，若是他打破了红梅幽盘，师傅会如何悲伤、愤怒……
记忆仍在继续……
露朝雪被选为第三任“衡天之仪”执行者……相丹被选为炽仙军之首金神赐予其“诛魔神剑”……露朝雪执行“衡天之仪”时发现盘古竟然是有生命的……
听着盘古之源一声声的呼唤，楼澈的眼圈有些发红，他也不明白，为何对着那个紫色的黑洞，却有一种要落泪的感觉……
接下来的记忆真正让他落下泪来……
执行完“衡天之仪” 露朝雪认为盘古与魔也有生存权利原本身负封印禁忌之语的她想解开禁忌之语却因染上浊气魔化 被相丹杀死……
……师傅……
众人都被红梅幽盘上的法术弹了出来，都不知劝什么好。
腾蛇、勾陈再一次鄙视仙界众神。
相丹狂笑着入魔了，收起红梅幽盘，决心四处寻找露朝雪的下落。
望着师傅御剑渐渐远去，划过天际，直至最终消失不见……
楼澈擦干了眼泪，他比师傅幸运，他知道弹琴的是魔，可是他永远不会伤害他！

 



						第58章 汉水之畔（一） 
“……你身负浊气，本神不能让你流落在外，荼毒生灵……不过，上天有好生之德，你心地善良，本神也无法……紫丞公子，你便安心呆在这里吧。”
叶紫宸看着那一脸正气的金神，腹诽不已：你个刑天，就不要在我面前装好人了！瑶甄公主呢？你为什么不把我们关到一起啊！
“咳咳……咳……”叶紫宸稍稍挪开经脉中的白色真气，果然，先前吸纳的清浊之气在体内冲撞起来，剧痛之下，他咳出几口鲜血，倒在地上。
醒来时，已不在那金碧辉煌的金神大殿之中，看这房间的摆设，莫非是雨苍山？
一股药香传来，叶紫宸微微一笑，瑶甄公主捧着一碗中药进入了他所休息的房间。
公主的脸色很不好，嘴唇有些发白。
“丞儿，你怎么也被他们抓来了？我为你检查了一下，你体内真气空虚，经脉也有受损迹象……那个姓白的女子囚禁了许多魔族之人，吸取他们的魔气后，交给我治疗……然后再次吸取……他们很多人都已经被折磨得精神失常了！丞儿，你必须想办法离开这里，皇姑不希望你也落到如此凄凉境地。”
“皇姑，你放心，我不会有事的……”叶紫宸微笑着安慰。
白萤？他的真气是那么好吸的吗？呵呵，希望她能满意自己送给她的礼物。
----------------------------------------------------------------------------------
楼澈回到成都，却发现献帝居所已成一片瓦砾，几乎伤势发作软倒在地，幸亏腾蛇感应到了蛇妖缀玉的气。
原来献帝发现禁忌之语出现后，果然仙魔冲突更加激烈，又担心本为妖魔的缀玉，当天便搬去了刘备府邸。
楼澈低着头道：“对不起，弹琴的他爹。都怪本仙人，如果不是本仙人信了那个冒牌货，根本不会发生这些事情！”
“……这是丞儿的心愿，我……不会怪罪于你……”献帝闭上眼睛，转过身去，一滴泪水从眼角滴落。
-------------------------------------------------------------------------------------
金神之城。
“白萤！你居然敢对紫丞使用吸灵之术？当年，你偷偷控制相丹施术，本神对你的惩罚你已经忘记了吗？”金神一掌将白萤扇倒在地，“……哦？相丹竟已入魔？算了，反正他已活不久了。”
伶叶匆匆进入大殿，对金神行礼后道：“蓐收大人！”
金神轻笑，“哦？伶叶，是你。怎么匆匆忙忙的？”
伶叶问道：“蓐收大人！这究竟是怎么回事！天界一片混乱，那禁忌之语的内容……”
白萤喝道：“伶叶，注意你说话的口气！莫非你是在质问金神大人吗？”
“属下失礼！”伶叶定了定神，“只是天界众人均说禁忌之语是楼澈解开，澈儿不见了踪影……而且相丹他，我也感觉不到他的气！忘情台血迹斑斑，我担心他也出事了！”
“伶叶，你不觉得你担心的太多了吗？身为金神大人的从属，只要乖乖的听话就好了，如此多事只会为你自己带来杀身之祸。”白萤冷冷地道。
伶叶吃了一惊，神念一转，发现白萤体内竟然充盈浊气，惊道：“你！白萤你竟已入魔？金神大人，这是怎么回事？”
金神并未回答，伶叶突然后悔今日来此，说道：“罢了。此事金神大人若不便说明，我自去请示句芒师傅！”
伶叶行礼之后，正准备离去，却被一褚衣男子拦住。
这是？魔！
“金神大人，这是什么意思？”伶叶手扶长剑，道。
“没什么，只是想把你留下来而已。”金神淡淡一笑，说道。
“要死，还是要活？”男子皱眉问道。
“……呵，如此有用的人才当然是要活的，正好本神想做些实验。宵明，就让本神看看你的忠诚吧。”
“就凭你也拦得下我？”伶叶左手的绿色短剑突然化成千万细小的尖利柳叶，向三人面门射去，右手长剑一挥，便要御剑遁去……
“识时务者为俊杰，伶叶，你又何必与自己的性命过不去呢？”金神手中法杖一挥，满殿柳叶被雷光击中。
伶叶法术被破，闷哼一声，从空中跌了下来。
“伶叶先生！跟我走！”离墨冲了出来，右手一挥，数道金光化作繁复阵法，竟然挡住了金神。
待金神打破阵法，却见云海渺渺，二人早已不见了踪影……
“离墨？离墨你怎会有如此法力？……咳咳……你可知道澈儿与相丹的踪迹？”伶叶伏在离墨背上，询问道。
“师傅不知从何处找到了红梅幽盘，原来当日的‘衡天之仪’竟然……然后……”离墨一边御风前行，一边说出了红梅幽盘中的记忆。
“竟有此事？”伶叶皱眉道。
“我看完朝雪姐姐的记忆，出来之后却发现师傅被魔族司祭师倩所伤……结果，结果红梅幽盘竟然进入她的身体，原来那魔族司祭就是朝雪姐姐……朝雪姐姐无法接受自己的身份，更无法原谅师傅杀死紫狩这件事，她离开了流影天殊，师傅也追了过去……现在不知道他们去哪里了。”离墨回答，“师傅告诉我，师弟好友紫狩之子被人所擒，我想那人应该是金神吧……”
“……快到了！我已经感应到师弟的清气……”离墨轻咳几声。
“离墨！你受伤了？”伶叶急道。
“没事，伶叶先生……师弟……”离墨躲开赵云长枪，直直飞入刘备府邸。
“师兄！伶叶先生！……你们怎么了，谁打伤了你们？”楼澈猛地跳了起来，扶住已经摇摇欲坠的师兄，勾陈则将伶叶扶到椅子上。
“……咳咳……我身上被人下了咒术，我的一举一动都逃不过他的掌握……当年……师傅的改变……以及朝雪姐姐在任务后入魔惨死……让我开始怀疑这一整件事必有人在背后操纵……于是我开始调查……炽仙军……衡天之仪……最后我查到了天神帝台的死因……以及朝雪姐姐最后接触的禁忌之语……我知道……朝雪姐姐的死一定与‘那个人’脱不了关系……我没有能力替他报仇……所以我发誓，即使用尽生命，也要为朝雪姐姐达成最后的心愿……解开禁忌之语……”离墨倒在楼澈怀里，声音沙哑。
“可是……师兄！禁忌之语我与弹琴的已经解开了啊！你怎么会？”楼澈用衣袖笨拙地擦去师兄嘴角的血迹，离墨咳嗽几声，更多的鲜血涌了出来。
“我长期服用‘鬼兰草’，将自己的神力一点一滴储存、一点一滴增加起来……而那人，也因为太过自信，以为是自己施予的咒术过于沉重，才使得我的外貌未曾改变……没想到今日，我几百年的心愿竟然被师弟达成……咳咳……我本想去暗杀那人，刚好发现他想对伶叶先生下手……他的力量怎会如此强大？我的绝杀阵法竟然被他如此迅速地破去……”离墨神色黯然，“师弟！你们要当心！”
“师兄！你振作一点！”楼澈取出从混沌那里得来的瓶瓶罐罐，“应该吃什么药？”
“不！师弟……我并非受伤，而是身上的咒术发作，我的时间已不多……你要仔细听我说……关于师傅的事，还有那人的事……”离墨靠在楼澈怀里，紧紧握住他的右手。
“师兄！那个人究竟是谁！他竟然这样对待你和师傅！我――我绝对无法原谅他！”楼澈怒道。
“……金神……我……怀疑……炽仙军……皆是他所创造……也是他……操控的棋子……师傅……师傅恐怕也是因为如此才……咳咳咳！”
勾陈奇道：“金神蓐收？！”
楼澈想起了对自己还算和蔼的金神，不敢置信道：“金神……金神……怎么会是金神老头……”
离墨努力睁大眼睛，不行，他还有很多话没有说：“……这些年来……师傅种梅……弃剑……静心修炼……寻找方法……却始终摆脱不了自己记忆被一点一滴腐蚀的梦魇……咳咳咳！咳咳咳咳！他……和朝雪姐姐……就这样被金神操弄在股掌之中……我……我好恨自己帮不了他……”
楼澈红着眼圈，道：“师兄！师兄！你振作一点！”
“楼澈……师傅他……他就拜托你了……衡天之仪……是金神最大的目的……如果我未猜错……咳咳咳咳……他想得到盘古的……力量……成为……天界最强的……最强的……新……神……”
“师兄？师兄――！”楼澈呆呆地看着离墨的身影化作蓝色光点，消散在天地间。
“赵将军！兵士已经集结。我们快去支援玄德大人，不能让大人被曹贼和黎王所杀！”一披甲小将冲进了院中。
众人这才发现，赵云竟然也在院中。原来他那一枪未能刺中离墨，担忧贵客安危，也进来保护。
“黎王？弹琴的？弹琴的在哪里？”楼澈一把抓住小将，吼道。
“他们说的是那假扮丞儿的黎王……”献帝低声道。
“是白萤？她在哪里？本仙人一定要他们把弹琴的交出来！”楼澈道。
“请公子放开他吧。”赵云抱拳道，“玄德大人与诸葛先生流落在汉水小城，小将正要点兵前往救援，诸位如果有意，不妨同去。”
“好，我们马上前往汉水！”

 



						第59章  汉水之畔（二） 
汗马岩。
“喂！混沌，你说弹琴的现在在哪里？”楼澈站在高高的岩石上，靠着混沌，呆呆地看着漫天的红霞，“弹琴的被抓走快七天了，不知道他有没有受欺负，他们应该不会伤害他吧？……那个假冒货这几天都不见踪影……本仙人是不是应该直接去金神老头那里问个答案？”
混沌轻轻啄了啄楼澈脑后的银色长辫，没有回答。
“……可是，若是我们离开了，弹琴的他叔叔和弹琴的他爹根本挡不住曹操他们……如果他们有什么事，弹琴的应该会难过吧？”
“……要不，混沌，我们俩偷偷去金神那里？……不行，如果金神老头真的是抓走弹琴的的人，本仙人根本打不过他……”
“……怎么办？本仙人觉得好难受……好想找个人打架！……”
“假仙人！你怎么一个人在这里？……咦？你脸色不好，不舒服吗？”苏袖的声音从身后传来。
“……本仙人没事，只是看太阳罢了！”楼澈抬头道，却发现不知何时，满天的红已经变成了深沉的紫色――就像月陵渊下的初见，弹琴的也穿着这样颜色的衣裳。
“……假仙人……我……我有话……要告诉你……”苏袖的声音突然变得吞吞吐吐。
楼澈回头一看，难得！苏袖的脸竟然是通红通红的。
“怎么了？男人婆，发烧了吗？”
“你！”苏袖咬牙，随即又呲牙露出一个笑容来。
“咦？你牙疼？”
“……假仙人！你说……我们明天能赢吗？”苏袖轻声道。
“当然可以！明天本仙人要用火咒将那些助纣为虐的魔族烧得哭爹喊娘……等救出弹琴的，让弹琴的狠狠教训他们一顿！”楼澈笑道。
“可是，伶叶仙人说，天地间的浊气已经快要压制清气了……”
“不用担心，本大爷是纯清之体，就算清气只剩一丁点，本仙人也可以放出法术来！”楼澈安慰道。
“孙曹联军正向此地集结，他们的人数是我们的十倍，明天应该就要发动总攻了……就算你的法术再好，也杀不完二十万大军……”苏袖苦笑道，“由于浊气大盛，营里越来越多的人被浊气侵体，无法控制自己，今日营中就发生了三十四起骚乱，义父他们现在还在维持秩序，军心已经动荡不安……”
“额？啊！要不要本仙人帮帮忙？”楼澈有些不好意思。
“……也许明日便是……不过，我飞虹剑苏袖既然走上沙场，早已将生死置之度外……只是……只是……”苏袖只觉得脸上像是着了火，期期艾艾了半天也没能说出话来。
楼澈觉得背后风声大作，回头一看，发现混沌双翅展开，竟然有飞走的倾向。
他急忙站起身来，搂住混沌的脖子，道：“……混沌！你去哪里？你可别到处乱跑！若是丢了，叫本大爷怎么向弹琴的交代？”
混沌挣动了一下，顿了顿，又伏在了地上。
“好了，大鸟你放心，本仙人不再靠着你就是……谁叫你的身上这么温暖，靠起来这么舒服……就像……”楼澈叹息着站在崖边，道，“……男人婆，你刚刚说什么？”
混沌歪着头，似乎倾听着什么，随后挪动了几步，靠着楼澈伏了下来。
“……假仙人……你可知道……我一直以为我已经足够坚强，坚强到就算遇到生离死别，我也可以不再伤心。这次紫丞兄弟的事情，我很难过，我愿意上天入地去救他……”苏袖突然抓住楼澈的右手放在胸前，低着头道，“可是……可是……，我一直到刚刚才发现，原来原来我也只是个平凡的女人，我希望能活得长长久久……与我喜欢的人一起活得长长久久……”
“啊？嗯！喜欢的人？”楼澈觉得很不对劲，右手甩了两下却没能甩开，奇道，“男人婆？你居然也有喜欢的人？……哎呀，不要这样抓着本仙人啦，感觉很不对劲……”
“……”苏袖偏过头，声音轻柔，“他……他不像紫丞兄弟那么多才多艺，看起来也没有他那么可靠……可是，和他在一起，就觉得很开心……他总是那么容易相信别人，掏心掏肺地对人好……我总是不由自主地就会想要去关心他、一刻看不到他就觉得心里像缺了一块似得……”
苏袖转过头来，眼睛里闪动着奇异的光芒：“我一直不知道……原来那就是喜欢……可是，曹贼就要打过来了，只要想到他也许会出事……我……我……我从来没有这么庆幸过，我也在这个战场上……，他是仙人，我知道，我配不上他。……楼澈，你觉得我是个什么样的人？你是不是觉得我的性格不好？”
“啊？”楼澈大奇，男人婆是不是被她喜欢的人说性格不好了？“男人婆？你……你很好啊！……又勇敢、又坚强，样子也还过得去啦！”
“真的吗？假仙人……我……我喜欢你……”苏袖扑进楼澈的怀里，“……你……你愿意跟我在一起吗？我知道，我不能陪你长长久久……不过，我不在乎的，只要能和你在一起……哪怕一天都好……”
楼澈反射性地抱住了扑进怀里的美人，感觉衣襟很快濡湿了一块。苏袖应该沐浴过，一股清香扑面而来，楼澈却觉得茫然一片：
她喜欢我？她喜欢的竟然是我？怎么会？……可是，我为什么并不开心？不！我不能和她抱在一起！……我想抱的……我想抱的……
楼澈红了脸，他忽然想起了瓦口关，想起了那天的清晨
……和他在一起，就觉得很开心……
……总是不由自主地就会想要去关心他……
……一刻看不到他就觉得心里像缺了一块……
这，就是喜欢吗？
楼澈傻傻地笑了起来，他突然明白了自己的心意……

 



						第60章  汉水之畔（三） 
“公主，谢谢你，没想到……我也能怀上他的孩子……”缀玉的右手轻轻地在下腹抚摸着，脸上露出幸福而甜美的微笑。
“呵，缀玉妹妹，你又忘了，我们之间不需如此客气，你只要唤我一声姐姐就好……夜风寒凉，你现在要多多休息，注意身体。”瑶甄笑道。
“是啊，玉儿。……我原本以为，今生都无法有亲生的孩儿了……虽然有了丞儿与绪儿，可是午夜梦回之时……总是梦到父皇与母后的泪水……玉儿，谢谢你。”献帝扶着缀玉，“兴平、玉儿，我们先回去吧……”
……亲生的孩儿……
叶紫宸不敢再听下去，退后几步，悄悄融入黑暗之中……
襄江残道西侧，容仙正在吸收河水的灵气。
“容仙。”
容仙回过头来，立刻迷蒙了双眼。淡淡的月光下，她心心念念的人正微笑着看着她。
“容仙……你莫非是身体有什么不适？”叶紫宸轻声道。
“紫丞……大哥！你回来了！你没受伤吗？他们有没有折磨你？”容仙将叶紫宸上下检视了一番：虽然有些憔悴，不过精神还好，身上衣饰整齐，也没看到什么明显的伤口……不过，容仙皱皱鼻子，她闻到了微微的血腥气。
“紫丞大哥！你受伤了？”容仙急道。
“……没。你不用为我担心……”
“……血腥气……啊！这里……”容仙的嗅觉极为灵敏，轻轻托起他的右手，果然发现他的手心有几个血肉模糊的指甲印，“这是……紫丞大哥，他们怎么折磨你了？是不是很疼？你竟然将手心抓成这样……”
几个治疗法术落在叶紫宸身上，手心的伤立刻痊愈了。
“紫丞大哥……还有哪里不舒服吗？以前就听姐姐说过，人间有很多折磨人的法子……”容仙有些泫然欲泣。
“……容仙，你误会了……只是，因为……我不小心听到有些难过的话而已……”
“紫丞大哥，你怎么逃出来的？他们把你抓在了哪里？是金神那里吗？”容仙又连放了几个加血、止痛、补气、养身的大招，终于满意地收起了折扇。
“……抓我的是金神没错，不过他们把我关在了雨苍山。”叶紫宸靠着一棵大树坐了下来，拢了拢被夜风吹散的长发，“放心。雨苍山的魔族族民中，能征善战的都被他们带到了这里，剩下的只是一些老弱妇孺。更何况，那白萤只是假冒我的名义调动魔族，我养好了身体后，就恢复了原貌，大摇大摆地走了出来……”
“紫丞大哥……”容仙低着头道，“紫丞大哥没事就好……”
“……对不起，让容仙担心了。”叶紫宸看了看容仙周身的水气，问道，“容仙，你是不是身体又不舒服？”
“紫丞大哥。”容仙微笑道，“刚刚吸收了水气，现在已经没事了。”
“容仙……”叶紫宸看了看天上，却发现月亮已经被厚厚的云彩遮住了大半，“容仙……你……喜欢楼兄吗？”
“紫丞大哥！你……你怎么会这么说？容仙……我……一直当楼大哥是我的大哥啊。”容仙的眼里闪过一丝痛楚。
“……那……那……你喜欢我吗？”叶紫宸闭上眼睛道。
在这一刻，他想到的竟然是楼澈与苏袖的那个拥抱，是楼澈脸上的红晕与笑容……他突然后悔自己问出的这句话……
“……对……对不起……”容仙的脸色十分奇怪，似乎是惊喜却又似悲哀，可惜，闭上眼睛的叶紫宸一点都没有看到。
“……没关系。”叶紫宸的心情十分奇怪，玩过这个游戏之后，他一直都对容仙有好感，可是，就在刚才，他被她拒绝了，却并未感到难过，反而有种放下心头大石的感觉……为什么？叶紫宸问自己。
“容仙，你闭上眼睛好吗？我有一个礼物送给你……”
“嗯……”容仙听话地闭上双眼，不一会儿，一种极其熟悉的感觉让她不由自主地睁开了眼睛。
一颗晶莹美丽的蓝色宝珠正悬浮在叶紫宸的手心之中……那种熟悉的感觉……这是她的内丹！
“紫丞大哥！你……”
“容仙……快把你的内丹收回去吧……”叶紫宸由衷地感谢如意的记忆，让他终于能将内丹还给容仙。
“紫丞大哥，这是我自愿的……”容仙看着蓝色的内丹，只要能够拿到它，自己的法术威力将强大十倍不止，也不用再怕灵力不支时身上的烧灼之感……
容仙难过地想：可是，我不想拿回内丹啊！紫丞大哥……我无法与紫丞大哥在一起……却……我希望我的内丹能永远在紫丞大哥的身体里……就像，就像容仙永远陪在紫丞大哥的身边……姐姐传信过来，由于我的离去，翠华宫的沙化已经无法遏制……虽然，我一点都不想回到那空荡荡的宫殿里，一点都不想看到那些害怕我、不想与我说话的族人们，我却不能不回去
……紫丞大哥……我该怎么办……
静静地看着他离去的背影，容仙脸上的微笑渐渐隐去，泪珠儿扑簌扑簌地落了下来……
内丹不再温柔若水，而是像那月陵渊的寒冰，仿佛永远都没有化去的一天……
夜色已深，叶紫宸却不知道该去哪里，幸亏他与瑶甄分开之时只是说要去曹营联络魔族之人，夜里没有回去也不会有什么事情……
不知不觉又回到汗马岩，惊讶地发现楼澈竟然靠着混沌睡着了。也不知他做了什么好梦，笑容满面，口水滴滴答答的流在混沌的羽毛上。
也罢，虽然这个世界的事情与游戏中并不太一样，但是大体上还是相同的，兜兜转转，最后还是来到了这里……
父亲有了真正的骨肉，楼兄与苏袖姑娘共结连理……这个世界已经不需要他叶紫宸了……何必想着把刑天当紫狩用，用他的魂魄镇压盘古之源这个治标不治本的办法呢？
既然，游戏里要紫丞进盘古之源，那么他叶紫宸也进去吧。
哈哈！可笑……真可笑……想不到，他竟然也能有这种大公无私的思想……

 



						第61章 汉水之畔（四） 
“楼兄可睡醒了？”清清淡淡的声音从耳边传来。
楼澈迷迷糊糊睁开眼睛，发现身边正坐着熟悉的人。
“弹琴的！……呵呵……本仙人又梦到你了……真好……”
叶紫宸微微一笑，并未说话，端起酒碗浅酌了一口。
“……咦，酒香？哈哈……弹琴的，没想到梦里的你竟然也成了酒鬼……快把美酒给本大爷”
楼澈抢过酒坛，喝了一大口，“……唔，这是什么酒？……本仙人从来没有喝过……不错……虽然比不上熏风，也算得上美酒啦……哈哈……”
“……这是我用葡萄酿的果酒……我选用了几种不同的葡萄加上石蜜等物，用不同的比例，酿了一百坛，可惜，只有这五坛滋味纯正……就算我提前送的喜酒吧……”叶紫宸取出数坛美酒放在楼澈身前。
“洗酒？”楼澈有些奇怪，不是烫酒吗？怎么是洗？不管了，弹琴的说什么就是什么吧……好酒，可惜是梦……
“……曾与楼兄约定，明年去熏风午原求取熏风……”叶紫宸勉强露出一个微笑，低声道，“只怕，我是无法与楼兄同去了……”
“弹琴的？你说什么呢？梦里说话都不爽快。大声点！”楼澈伸出手，想拍拍对方的肩膀。转念一想，这是梦啊，若是拍了梦里的人，岂不是又会醒过来？忙缩回手，笑道，“熏风？说起来，本仙人前些日子在黑脸大叔那里学了一手温酒的好手艺……弹琴的，若是我们在苏合老头那里讨来熏风，该去哪里喝呢？……唔……本仙人想好了！我们去月陵渊吧！弹琴的，你说，冷冷的天气配上热乎乎的酒，是不是很棒？哈哈……切，这是个梦，跟你说有什么用……”
“楼兄……”叶紫宸觉得眼睛有些发涩，连忙转过头去。
……叶紫宸！你不能再乱想了，楼兄只是当你是朋友啊！……
“咦？弹琴的，你……你哭了？”楼澈在袖子里翻了半天，拿出一块白色的手绢，“，拿去擦擦眼睛……”
楼澈有些奇怪，今天身边的人怎么都喜欢哭？苏袖好像也哭了吧，唉，本仙人只不过说了句实话嘛，比起男人婆，本仙人本来就更喜欢跟弹琴的在一起啊？……对了，这条手绢好像还是她哭着跑开的时候，从身上掉下来的……嗯，等弹琴的擦完眼睛就还给她……呵呵，没想到，这个梦这么真实啊，连刚刚捡来的手绢都能拿出来……
好酒！弹琴的的酒酿得真好，可惜是梦……不行，本仙人一定要比他酿得更好！不知道苏合老头能不能把熏风的酿法教给自己？
叶紫宸回过神来，脸上一阵发烧，男子汉大丈夫竟然做此女儿情态……忙接过手绢，擦了擦脸。不过，真没想到，楼兄随身会带着这个。
咦？“苏”！这是！……
叶紫宸觉得胸口一阵灼痛，看来强行分离出早已融合的冰夷内丹，且花费真气将内丹上附着的浊气除去还是伤了根本……不过，这都不算什么了……他苦笑着想道……算了，只要回到盘古之源，一切伤痛均会平复……
“……唔……好酒……”
“楼兄，饮酒伤身……”
“不要！本大爷要喝！呵呵，弹琴的，本大爷还要听你弹琴！”
“……好……”
“……唔……本仙人没醉……”
“……楼兄可要再听一曲？”
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
红日东升。
叶紫宸收拾好散了一地的酒坛、酒碗，看了看楼澈，早已经醉得不知东南西北了，最可恨的是，混沌竟然也被他灌醉了！
叶紫宸摇了摇头，真是……唉，这里虽然是后方，还是不怎么安全，可不能让他直接在这里睡。
收回混沌，背着楼澈回了中军，将他偷偷地交给了正在整军的苏袖，不知为何，苏袖的脸色并不好看，或许是怪他灌醉了楼澈吧。
叶紫宸先去见过了献帝，又被瑶甄压着喝了一大碗中药，看着献帝与缀玉恩恩爱爱，叶紫宸脸上微笑着，心里却有些难过，既为了死去的伏后，也为自己……
原著中紫丞为了魔族族民对刘备下跪，这个世界好像并不需要，反正魔界有了白萤牌太阳以后，漂亮得不得了。
叶紫宸见过刘备之后，直接将那份诏书交给了他。献帝已经完全没有做皇帝的欲望了，他只希望与妻儿过过平凡人的日子……至于自己？马上就要去盘古之源坐牢的人能当皇帝吗？
刘备哭着辞了又辞，叶紫宸也没什么心情去劝说了，反正有诸葛在，不会出什么事情。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
东吴与曹操的军队出乎意料的好打。
叶紫宸的项链早被他取下来了，加上手持如意幻化的紫色魔琴，射程达到数十丈之远。普通兵士只是打倒了事，至于敌方的将领，则被叶紫宸下毒手杀了不少。
只可惜，好不容易打倒曹操，却被一红衣蒙面女子救了，那应该是一代的女主吧……
白萤从头到尾都没有出现，雨苍山的魔族则是阵前倒戈。
其实，昨晚叶紫宸只对魔族众人说了一句话“你们认为，以紫丞的性格，会与害死母后的曹贼合作吗？”。
可惜，鹰涯与琴瑚因为白萤与曹操合作早早地产生了怀疑，被白萤当成魔气来源关在雨苍山地牢，虽然已经被叶紫宸救了出来，却伤势沉重，现在还恹恹地在雨苍山休养。
顺便一提的是游戏中的括弃，那可是真心投靠了天界的奇葩，在雨苍山做起了鹰涯等魔的狱卒，结果成为了死在叶紫宸手上的第一魔，说句实在话，经验还真不错，看来魔族的确和盘古关系很近。
等刘备等人集结大队人马过来的时候，只能看到一地无法动弹的敌军，其中甚至包括东吴的主人孙权。
呵呵，刘备由于魔族的原因，节节败退，三十万大军只剩下两万人马。结果又因为魔族，得到最后的胜利，这也算是因果循环吧……

 



						第62章 金神之城（一） 
楼澈醒来的时候，几乎以为自己仍然是在做梦――弹琴的竟然正在自己身边弹琴！
“楼兄醒了？”叶紫宸微笑着道。
“弹琴的？！……咦？现在是中午？很热！”楼澈伸出手来，试了试身边石头上的温度，“是真的……本大爷不是在做梦……”
“对不起……”叶紫宸低下头，对不起……
“……嘿嘿……弹琴的，本仙人一定有预知能力啊！告诉你，本仙人昨天晚上也做了个梦，梦到你回来了……没想到，弹琴的你今天真的回来了！”楼澈笑道。
“楼兄……其实我――”叶紫宸想了想，还是决心将昨夜的事情告诉楼澈。
“紫丞大哥！楼大哥！出事了――”容仙的传音打断了叶紫宸的声音。
“出什么事了？”叶紫宸连忙坐正了身子，这才发现自己已经不知不觉和楼澈靠得极近。
“……是曹军与东吴的俘虏出事了……伶叶仙人说是一股突如其来的浊气影响了他们，他们已经失去理性……”
叶紫宸心中一沉，他劝说刘备不要杀俘，若是因此出了事情，叫他怎么向对方交代？更何况献帝等人此刻俱在中军……
叶紫宸倒是没有感觉到天地间浊气是不是有什么增长变幻，从早上取下项链开始，就再没有戴起来过，现在头顶像是有个漩涡，将庞大的天地灵气灌入身体里……至于清浊？灵气一进身体就被体内的白色真气给融了，哪里知道是清是浊？
楼澈就不用说了，他本身就不辨清浊，此刻更说不出个所以然来。
两人竟是谁都没发现什么突如其来的浊气，不过，叶紫宸不用想都能知道，这个时候能做这事情的除了刑天还能有谁？
为了关押俘虏，叶紫宸特意请勾陈、腾蛇等人设下结界，防止俘虏逃出。此刻，刘备等人均在结界之外，结界内的冲天杀气让蜀军根本不敢靠近，战马嘶鸣不已。
结界已变得极为薄弱，叶紫宸轻松进入，入目是一片血红。
叶紫宸几乎不敢前行，遍地肉糜、内脏、鲜血，二十万大军，此刻活着的绝对不会超过三千人。
就是这几千人，仍在进行殊死的搏斗。
他们早已被收缴了兵刃、铠甲但是，他们仿佛已经化身为野兽，用牙、用手指、用地上的石块树枝，将曾经的同袍战友撕扯得支离破碎，挖出他们的眼睛，咬碎他们的喉骨……
“这……这是怎么一回事……弹琴的……这是怎么了！……为什么本仙人的仙气对他们没有作用？”楼澈的声音从身后传来。
叶紫宸咬着牙，不管怎样，刑天做出这种事情来，绝对不能让他再活下去！
“楼兄……我们去找这罪魁祸首吧……”
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
众人一起乘坐混沌去天界。
叶紫宸正在闭目养神，他不敢睁开眼睛，因为他的眼睛里已经布满血丝。
楼澈正在喝酒，可惜喝的只是襄阳城里的“离人醉”，……唉，真的有些想念昨夜喝的葡萄酒了……
容仙坐在叶紫宸身后，呆呆地看着对方的背影……
南宫毓与公孙宛儿则是靠在一起说着悄悄话儿，苏袖靠在他们身边当电灯泡，顺便盯着楼澈看，一会儿微笑，一会儿咬牙切齿……
勾陈终于与腾蛇达成协议，打倒金神后，勾陈去挖紫狩的坟，腾蛇去捣勾陈的乱……
伶叶则是不停地擦着他的宝剑，虽然――那剑是竹子削成的。
“喂，弹琴的，你怎么知道罪魁祸首是金神老头？”楼澈喝完了两坛酒，实在是无聊得很，忍不住问道。
“…………因为……他不是金神……”叶紫宸取出一坛美酒灌了一大口，“咳咳……他的身体里充满了浊气，若我猜得不错的话，他与白萤一样，用了吸灵之术……只不过白萤为了假扮于我，吸的是魔族，而他……吸的是仙人吧……”
“什么？！亏本仙人还曾经崇拜过他！太不像话了！”楼澈怒道，看着叶紫宸又呛了酒，一把将他手中的酒坛抢了过来，“弹琴的！不会喝酒就不要喝……呛着好玩吗？”
“……咳咳……只是看着楼兄喝得起劲，有些忍不住罢了……”叶紫宸皱了皱眉头，勉强调匀了体内的真气，真气几乎增长了十倍，已经压制不住了。
必须加速，不然若是刑天还没打倒，自己就先倒了，那真是太乌龙了……
在金神之城门口遇到了开明兽，不知刑天给它吃了什么，它眼睛变得通红，见到众人便发狂似地冲了过来，一路撞倒栏杆楼阁无数。
不过，这兽的确很倒霉，还没怎么发威，就被腾蛇烧伤了半边身体，勾陈不甘示弱，小绿一口毒水喷过去，另外半边如同被泼了硫酸，马上变得如同焦炭一般。
“……开明兽！”楼澈不知为何，直接冲上前去，挡在了开明兽的前面，将纯清之气输入它的经脉之中，驱除出它体内的狂躁污浊之气。
“放心，开明兽现为黄帝的看守神兽，它虽然不会五行仙术，却有极强的再生能力。这伤虽然重了一点，却未伤到根本……对它而言，不需要半天便能复原。”叶紫宸看着楼澈满脸担心之色，安慰道。
“哦。弹琴的，你懂得真多！难怪师傅总是说本仙人……”楼澈点点头，发现开明兽的眼睛变成了淡淡的蓝色，显得极有智慧。他从怀中取出一瓶疗伤止痛的药物为开明兽敷上，便要转身离去。
开明兽哦呜一声，咬住了楼澈的衣角，二人相持半天，最后打BOSS的队伍中加入了神兽一只。
“奇怪，开明兽从来不与仙神亲近……”伶叶奇道。
一直以来，叶紫宸实在是有些好奇自己与楼澈的好感度，游戏里若是这里遇到的相丹告诉楼澈仙魔转化之法，则是“以身代君”的结局。
没想到，相丹竟然连人都不在这里！
转念想想，不由地笑了起来，不论他好感多少，自己都当他是最好的朋友，这不就够了？……更何况，即便他使出仙魔转化之法，也不能让他成功……自己总是要进去的……

 



						第63章 金神之城（二） 
看到白萤的时候，叶紫宸只觉得好笑。
这个奉行“我不爽就要所有人都不爽”政策的恶毒女子此刻恹巴巴的，仿佛没了骨头般伏在地上，一口一口地吐着血，嘴里喃喃的也不知道在说些什么。
叶紫宸决定不去理会她，毕竟魔界的太阳就落在她身上了。可惜其他人似乎不是这么想的……
“白萤！”楼澈一眼就认出了眼前的女子，冲到她面前道，“快把弹琴的的魂珠还来！……喂、喂！不要想着装死啊！本仙人……本仙人这次是绝对绝对不会心软的！”
白萤缓缓抬起头来，怨毒地看着众人，嘶声道：“……为什么……为什么我会输给他？为什么我会输给一个棋子？……你！都是你！你对我做了什么？”
叶紫宸微微冷笑，没有回答。
“……难道我还不够强？……我扬弃了周身的清气，让体内充盈浊气……虽然我的脸上出现了难看的魔纹……不过，我不在乎的，不在乎！只要能变强……强到他们都无法忽视我……我什么都愿意做……”白萤抬起头来，鬓边的红色长发垂下，众人这才发现，她的左脸下方有一块两指大小的紫色藤蔓魔纹，毁坏了她绝美的容貌。
楼澈想起了弹琴的被抓的那天，他们一行人被弹琴的的卷轴传到了落仙谷。勾陈为了与腾蛇争斗，任由浊气入体，当时，他的脸上也出现了血色的魔纹……只不过，楼澈摇了摇头，他们是不同的，白萤的脸，哪怕美丽一万倍，在他的眼里，也是如同恶鬼……
“紫丞！你对我做了什么？为什么……为什么我的体内的气……咳咳……不！我比我的十个哥哥都要强！……明明，吸干你魔气的那天，我那么强大……”白萤用指甲在地上刮挠着，如果不是她爬不起来，相信已经对着叶紫宸上演九阴白骨爪神功了。
“……你吸我真气的时候很爽吧……”叶紫宸想起了被吸魔的痛苦，更不想回答了。那时候已经没有如意来帮他了啊！那种仿佛生命、灵魂都被吸走的感觉真是让人不敢回想……最最可恶的是，吃蓝吃慢了一点，结果竟然还被吸掉了三十多点真气上限！混蛋！
“……我明明已经请大人消去了我所有的清气……为什么……我……”白萤的眼神万分迷惑，“与那个棋子战斗，我明明占了上风……结果，真气越用越少……无法恢复……最后，身体里竟然诡异的清浊平衡，什么法术都用不了了？”
“……弹琴的，不要管她了，让本仙人先用搜魂大法把那魂珠吸出来再说！”楼澈笑嘻嘻地道。
“澈儿……”伶叶皱了皱眉头，看着楼澈的笑容，却无法再劝下去，“还是让我来吧……我对这个法术熟悉一些……”
“不用了……我们现在最重要的是去找那假金神啊……白萤……就让她先呆在这里吧，若是我接受了魂珠，要休养好一阵子……现在哪里有这个时间……”叶紫宸急忙劝阻。
“罢了，本神用黑火将她禁锢在这里，待本神把那金神凌迟之后再与她一并清算！”腾蛇右手一挥，手中黑火化作囚笼，将白萤困在里面。
“……紫丞……告诉我……可恨……你不要走……不！我才是最强大的孩子！我才是……”
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
金神一定是世界上最俗气的神！
金神大殿里一砖一瓦都闪烁着金灿灿的光芒，这都算了，金神本人更是像个大灯泡，虽然身上没有罩着那一层金光了，却换了一件金色的袍子，再加上手中的金色法杖，头上的金色高冠……这的确是金神啊！全身都是金子的神！
“师傅！冰封美人？……咦，小明？金神老头？”楼澈一进大殿，就被大殿内的四人给怔住了。
金神拄着他那根长长的法杖站在高处，这很正常。不过，他的身边竟然跪着一个魔，这就有些意思了。
金神对面站着两人，额，应该说两魔，相丹和师倩。相丹仍然是穿着他平日里常穿的白底蓝边的战袍，要说不同的话，大概就是他那变红的眼睛和额头那血色的刻印吧，他的身边站着一身紫色长裙的师倩。
“司祭？相丹？”叶紫宸也有些惊讶了，没想到这两人还是走在了一起，而且出现在这里。
“师傅？你、你们怎么会来此地？”楼澈奇道。
师倩的脸上讪讪的，有些不敢看叶紫宸的脸，低声道：“对不起，王……”
相丹沉声道：“入魔之后，我渐渐想起了许多事。有些事本想找金神求证……澈儿，你们先回去吧……他，不是你们能应付的……”
“不！师傅，我们既然已经来到此地，就一定要将事情的原委弄清楚！……师傅你不知道，人界死了很多人！”楼澈怒视金神，“你究竟是什么人？你为什么要这么做？”
“哦？――”金神微笑，“什么人？哈哈，没想到，真没想到……相丹，楼澈，你们从何处看出来的？”
相丹不答，魔气灌入长剑，剑上泛起红芒……
叶紫宸想起三年前的那一战，发现相丹已经换过一柄长剑……也对，他原本的诛魔神剑就是个笑话，唯一的用处就是将魔气传给刑天吧……虽然，他应该还不知道这点。
楼澈撇撇嘴，笑道：“本仙人上知五千年，下知五千年，你这小小法术，本大爷一眼就看出来了！”
“是吗？那不如看看本神的这个法术吧……”金神法杖一挥，紫色电芒过处，法力凝聚成一个巨大的白色光球，数秒后，光球猛地炸开，化成了一副悬在空中的白色棋盘，光芒四射，神力逼人……
帝台之棋，终于出现在众人眼前……

 



						第64章 金神之城（三） 
“师傅，那是什么？”楼澈靠到相丹身边询问道，不过，看他偷瞄了师倩好几眼，便可以明白他根本不是去问问题的……
“……”相丹沉默，他不是万事通啊！发现师倩也用疑惑的眼神看着自己后，狠狠瞪了楼澈一眼。
金神笑道：“呵，你们可知，为何相丹、炽仙军的每一个人都可以听我号令吗？这全要归功于本神在神山休与发现了‘帝台之棋’这灵气充沛的好东西啊！”
楼澈眼神一转，问道：“帝台之棋？难道是那时休与山上帝台拿来与人对弈与布置机关的巨棋？”
金神用火热的眼神看着白色的巨大棋盘，喃喃道：“不错。第一任炽仙军本是上古天帝使用蕴含灵气的玉石所创造、为维护天界之序而产生，并无意识也无具体生命。然而本神却在无意间发现了更好的方法，本神可以赋予他们生命，也可以随时让他们死，哈哈，你们说，本神的威能是不是已经胜过了第一任天帝呢！……相丹！你以为入魔便可以不再受本神的控制，摆脱你那可悲、可笑的命运吗？……难道？这些日子以来，没有发现你的生命力与灵力在不断流逝？哈哈！清玉所化的棋子岂可入魔？”
“丹！你……你怎么不告诉我？”师倩眼眶发红，扶住相丹，“你身体越来越差……可是，你居然骗我是入魔之初，无法适应？”
“师傅！可恶――！你说师傅和所有的炽仙军都是你用帝台之棋所创造？你竟如此操弄别人性命！本大爷饶不了你！”楼澈取出大笔，怒道。
金神大笑道：“哈哈哈哈！楼澈，你果真是与众不同啊！到此时居然还敢违逆本神！只可惜……这已是最后一次了。”
楼澈退后几步，戒备道：“你说什么？”
金神手中法杖一指，一道红色光芒正打在棋盘左下角一蓝色棋子上，几息之后，蓝色棋子竟然变成了鲜红色……
一个金黄色的刻印浮现在楼澈的额头，那正是炽仙军的标志。
“啊……”楼澈握紧手中的绿色大笔，发出一声痛苦的呻吟。他的身上腾起火红的真气，一股炽烈而又疯狂的气息从他体内散发出来。
“……难道我也是……不……不能让他控制……”楼澈勉强抵挡着识海的入侵，额角汗珠滚滚而下，“啊！――弹琴的，让开！”
“楼兄！”叶紫宸没有理会，抢上前去扶住楼澈。
他后悔了……
他只是希望楼澈能够觉醒帝台的记忆，因为……在混沌上的旁敲侧击，他发现楼澈根本不知道那个法咒，那个游戏中那个杀死紫丞的法咒。可是现在，看着楼澈痛苦万分的样子，什么刑天，什么人界，都被他忘到了脑后。
叶紫宸缓缓调动了体内的那股白色能量，注入楼澈经脉之内，不管那是什么，反正那能量非清非浊，可以包容清浊二气，相信对楼澈是有些好处的。
“假仙人！”苏袖也扑了上来，“假仙人你怎么了？你不要有事！……不要！”
“楼大哥！……紫丞大哥快回来！楼大哥的神情很不对劲！”容仙急忙传音。
“澈儿？金！神！”相丹一剑斩在棋盘上，棋盘隐去片刻，又再次悬浮在金神大殿上。
“……好大的胆子！”金神手指一动，棋盘中央一颗紫红的棋子立刻碎裂开来。
“……唔……咳咳……”相丹身形一震，随即喉头一甜，一口紫黑色的血喷了出来，委顿在地。
“丹！你怎么了？丹！不要，不要离开我……”师倩紧紧拥住他，眼泪滴滴滚落在地上。
“哈哈哈哈！本神的操偶棋盘上，每个棋子都代表一个人……是生是死全部都在我的掌握之中……相丹？哈哈！……楼澈！你也不例外！本神培育你们，原是想要寻找如同帝台继承第一任天帝纯清之气的衡天之仪执行者！没想到你们个个中看不中用，居然一个也感应不到帝台死后的那股纯清之气在何处！尤其是楼澈你！你一定以为本神慈悲为怀，竟还答应让你到人界游历吧！哼，在本神眼里，你根本与废物没有两样！连仙魔之气都无法判别，本神只好眼不见为净，让你去人界闹腾！”金神斜睨了楼澈一眼，又是一道红光打在代表楼澈的棋子上，“毕竟你废物归废物，替本神收集一些魔族的情报与浊气，也还算差强人意。更何况，本神现在已找到取代‘执行者’的方法了，顺利的话，就算没有纯清之气，本神也可藉由你们之手慢慢吸收盘古之能！”
“……你……你说什么……”楼澈怒道，“你……你把师傅怎么了？”
“好了，本神说太多了，楼澈，接下来就让本神看看你的表现吧！”金神微微皱眉，已经施展三次法术了，楼澈竟然还能保持自己的意识？哼！再来一次！
“弹琴的！你不要过来！”楼澈觉得头脑一晕，猛地推开正抱着自己输送真气的叶紫宸，抱头惨叫起来，“啊啊啊啊啊啊啊！”
金神眼睛里射出愤怒的光芒，第五次施展夺魄迷魂之术，已经是倾尽全力。
“啊！――”楼澈痛吼一声，抬起头来，他的眼神已经涣散，眼白全部变成了诡异的红色，手中大笔猛地向叶紫宸刺了过来……
“楼兄！”叶紫宸为了打赢刑天，吸取了十倍以上的真气，只靠着体内那白色真气保护经脉，调动真气救助楼澈便已经十分困难，此刻法术被打断，已是陷入反噬之中，根本无法动弹。
而且，不知为何，他也一点都不想动弹……
“唔……”清气顺着楼澈手中的大笔攻入叶紫宸的心脉，原本岌岌可危的真气终于破开了一个口子……
叶紫宸不用内视也能发现，体内所有经脉都被自己暴涨的真气震碎。
……这样……也好……再也不用犹豫了……
叶紫宸微微一笑，向后倒去。
叶紫宸没有倒在地上，在这混乱的时候，一个浑身白光的半透明人影从楼澈身后出现，扑了过来，接住了他。
那人轻声问道：“小盘！你怎么样？”

 



						第65章 金神之城（四） 
大殿中一片混乱，所有人都被突然出现的白色人影吓了一跳。
“这身影……是天神帝台？”勾陈喃喃道。
金神眼睛一转，狂笑道：“哈哈！原来……难怪本神找不到纯清之气的继承者，原来帝台根本未曾转世！我……我竟未曾想到，他会将自己的魂魄藏在帝台之棋中！”
金神哈哈一笑，感受到自身法力的增长，惊讶道，“……哦？哈哈哈哈……没想到！真没想到！楼澈，你这个废物居然能替本神转化这么多、这么浩大的浊气！美味！真是美味啊！本神已感到自身的能力又再提升啊！”
“原来你也是以浊气为生的负神！难怪你会对禁忌之语解开无动于衷……当日让四长老执行封印，只是为了不让天界察觉你真正的意图？朝雪难道不是真正的‘执行者’！”相丹长剑撑地，沉声道。
“哈哈，不错！露朝雪确实只是本神给四老的幌子！本神既欲得盘古之能，又岂能让他‘沉睡’？相丹！这女子多次干预你的行事、动摇你的思绪与情感，所以本神就送给她这一个礼物！哈哈哈哈――本神还记得他去封印禁忌之语前，还开心地喝下本神为她特别调制的祝贺之酒呢！只可惜本神无法当场看到你们那场精彩的死别啊！哈哈哈哈哈哈――”金神狂笑道。
“你！”相丹死死瞪着金神，杀气冲天而起。
师倩站在相丹身后，眼中含煞，手中出现一朵奇异的红梅。
公孙宛儿骂道：“你！你简直是丧心病狂！”
南宫毓将宛儿挡在身后，道：“不错！我们一定要为仙人师傅、还有师傅的师傅讨个公道！”
“这么有趣的事情，可不能少了我……”勾陈微微一笑，风姿绰约，挡在众人前方。
“哼！你这个不知道是什么东西的假货，本神现在要将你烧得连灰都不剩！……变态，站本神后面去！你现在就那么一点功力，逞什么能？”腾蛇嗤笑一声，道。
金神与腾蛇、勾陈两人对峙，双方真气激荡，气势有如惊涛骇浪一般，竟然是金神处在上风。
苏袖、南宫毓、公孙宛儿几人已经是汗湿重衣，胸间窒闷，如果不是伶叶、相丹等人挡在前面，联手划下结界，只怕已经是软倒在地。
几乎所有人都忘记了宵明这个早就被相丹KO的苦命卧底魔。
宵明自从悬壶洞天深处，不得不假意投诚金神以来，已经为金神做了许多事情。白萤是个草包，虽然对金神忠心耿耿，却行事疯狂、糊涂。宵明做事稳重可靠，金神虽然并没有完全相信他，却越来越倚重于他。
宵明一直暗暗潜伏着。看着他们抓魔族之人练功试药，吸取他们的魔气，利用他们杀人放火，宵明什么都没有说……
被相丹打伤，虽然伤势不轻，他却并没有失去行动能力。他一直都装伤半跪在地上，只是为了找一个最好的时机，自从他发现帝台之棋这一秘密后，他便一直在等待着的时机……
现在，时候到了！
宵明突然站了起来，一道金红色的法术打在棋盘上……
棋盘发出刺眼的光芒，消散了一瞬……可惜，几秒之后，棋盘重新出现，只是黯淡了不少。
金神大怒，喝道：“宵明！你居然敢动本神的棋盘？原来你如此卑躬屈膝潜伏在本神身边，只是想知道这破解之法？哼！只可惜，你方法对，能力却不足！”
宵明沉默，从天界古籍中寻出的浊气封印之法虽然只能支持三天，却已经够用……哼！能力足不足，你马上就会知道……
“唔……啊！”楼澈半跪在地上，脑中一片混乱……
……师傅……伶叶先生……师兄……
……弹琴的……唔……弹琴的受伤了……是我？……
……啊！……金神老头……白萤……杀了你们……
“啊！弹琴的！”宵明动手的瞬间，打断了金神的法术，楼澈终于争得主动。他猛地睁开眼睛，立刻发现正扶着叶紫宸的白色人影，“你！你是谁？快放开弹琴的！”
“楼兄？”叶紫宸听见熟悉的声音，有些迷茫地睁开了眼睛，却发现身前跪坐着哭哭啼啼的容仙，自己则是靠在一个浑身白光的闪亮生物身上，这……莫非是帝台？没想到啊，帝台的灵魂竟然有实体，能碰到东西？“帝台？”
“小盘果然还记得我！”闪亮生物露出一个更加闪亮的笑容，看来十分开心。
“……”叶紫宸可疑的沉默了一下，他实在想说：我不记得你啊！我都没见过你啊……可惜，一失言成千古恨，不能改口了。
“紫丞大哥！”容仙眼泪在眼眶里滚来滚去，“紫丞大哥你怎么样？”
“咳咳……没事……”叶紫宸打起精神安慰了容仙一番，运功探视了体内的情况。
这一路上，叶紫宸都在犹豫，头脑里就像有两个小人在不断地争吵：
甲：刑天的浊气之脉早已与这个身体相连，若是以刑天的魂魄镇压盘古之源爆发的能量，说不定盘古之能真的被他得到几分，那岂不是人间多难？
乙：不管！好不容易才有了亲人、朋友，我不要离开！混沌就混沌！
甲：父亲有了亲生的孩儿，他不要你了！你留着干啥？
乙：不管！就算父亲有了亲儿，他也会对我好的！我可以照顾父亲、照顾那个孩子！
甲：楼兄有了伴侣，他也不要你了！当电灯泡吗？
乙：不管！就算楼兄有了伴侣，可是……只要能呆在他身边……也好啊！
甲：……
乙：……
叶紫宸低头苦笑，他希望能在人间多呆上一些日子……不过，现在不用想了，不进去，大概也活不了几息时间了吧……
叶紫宸取出早已准备好的蓝色药丸，吞了下去。这是从混沌那里得来的神奇丹药，与游戏中紫丞服下的“万蛊蛛”有异曲同工之妙，服下之后，半个时辰之内无论何种伤势都能保住一命，而且不惧疼痛、功力暴增，比那仅仅保命的“万蛊蛛”更强大了N倍。
“帝台，你为何不毁去棋盘？怎能让它落在那人手中？”叶紫宸想起游戏中帝台一出现就破坏了棋盘，现在怎么一点反应都没有？
“……小盘……你这么不想见到我吗……”
叶紫宸用饱含疑问的眼神看着他。
“……帝台已经死了……小盘现在看到的我只是一点记忆，一份执念而已……如果不是那个魔用法术控制那臭小子，我永远都不会醒来……若是打破棋盘……我只能回到臭小子的身体里了……就再也见不到小盘了……”帝台的声音有些颤抖。
啊！你认识的本不是我，是如意啊！……叶紫宸真的很想吼出来。
“……那臭小子有这么好？又傻又呆又难看！……小盘总是看不到我的好，上次还说我不可爱……我天神帝台才是天上天下绝世无双的美男子啊！”帝台嘟囔道，“……不用皱眉……小盘的愿望，我一定会满足的……”
帝台的身影冲进了战圈之中，挡住了金神打向宵明的法术。接着，对着棋盘一指点去，一道蓝紫色的光芒闪过，棋盘消失无踪……
由于法力的减弱，帝台身周一直以来朦朦胧胧的护体白光终于消失不见，他回过头来对叶紫宸露出一个灿烂的笑容，随即化做漫天星芒缓缓融入楼澈的身体里……

 



						第66章 金神之城（五） 
“……对不起……”叶紫宸闭上眼睛想道：“……可是……与你相比，楼兄更加重要……我不能看着他被人控制、伤害……”
“弹琴的！”楼澈只觉得头稍稍有些晕，不过，这不算什么，他记得自己伤到了弹琴的，不知道弹琴的怎么样了。
他三步并作两步跑到叶紫宸的身边，期期艾艾地道，“弹琴的……本仙人……本仙人不是有意伤你的……你怎么样？……咦，先前你身边那个光人呢？”
“……我没事。他……是你的前世……帝台……楼兄，你仔细回忆一下，看看可否忆起什么？”叶紫宸微笑道，随后取出如意琴，一道音刃打断了金神对勾陈的攻击。
“……你？你居然能打断本神的攻击？”金神大惊。
“……你在这里装什么神？你是神吗？刑天！”叶紫宸冷笑道。
“你怎么会……本神从来没有在你的面前暴露出来！……谁告诉你的？白萤那个废物？”金神瞪大眼睛道，“不……她根本不知道你的身份！怎会跟你说这些？……是谁？……算了，只要把其他人都杀死就行了……哈哈，放心……本神是不会杀你的……小……盘……哈哈……小盘？哈哈……”
金神举起手中的法杖，道：“既然如此，本神就用真实的模样将你们都送上黄泉！”
一阵令人牙酸的“吱吱”声响起，“金神”的面皮竟然一块块脱落了下来，他的身周出现一团暗红色的雾气，片刻后雾气散去，“金神”的模样让众人大吃一惊。
他身材高大魁梧，左手持着一人高的青色方盾，右手拿着一柄闪光的大斧，威风凛凛，煞气逼人，这都算了。让人头皮发麻的是，他的脖子上竟然有三个头，容貌各异，一怒一笑一严肃，而且，这三个头竟然都是活的！在他的脖子上不停地转动！
“啊！毓哥，这……这是什么怪物？”公孙宛儿吓得连退几步，抓住南宫毓的袖子问道。
“大姐！紫丞大哥！这、这便是那什么刑天？是传说中的那个？”南宫毓也吃惊不小，一边安慰未婚妻，一边执弓戒备。
“刑天？你……你竟然取得你的首级了？”勾陈惊讶道，“真正的金神蓐收呢？”
刑天把那张傻笑的脸转了过来，对着众人笑道：“哈哈哈哈――身为掌管刑罚的天神，内心却充满空隙，他早已代替我的首级被埋在常阳山下！”
一句话说完，刑天的怒脸转向众人：“哼！那景胤竟为那该死的黄帝，将我的首级深深的封印在九重之壑下……可惜啊，他被白萤杀死后，却成了天界的叛徒……哼！便宜他了！”
严肃脸转了过来：“哼！就凭你们这区区之力，也想与本神抗衡！本神就让你们知道什么是真正的威能！”
叶紫宸已经没兴趣看刑天玩“川剧变脸”了，直接将手中的瑶琴幻化成本体――布满暗纹的青色大斧，看起来比刑天的大斧还要巨大了几分。使出记忆中的开天斧法，一斧砍了下去。
“你！……这斧法！……这斧法？……你……紫丞？你居然还是……哈哈……没想到，真没想到……”刑天用大斧挡住叶紫宸手中的斧头，“三万年前，你帮着姬轩辕砍下了我的头颅……没有你，他们谁能是我的对手？”
刑天左手方盾挥舞，将腾蛇的火焰反弹了回去，笑道：“哈哈，结果我只在常阳山呆了短短三千年……而你？紫帝！却被姬轩辕所杀！……怎么，你被他们杀一次还不够么？”
叶紫宸嘴角露出微微的笑容，手上却丝毫不慢，将刑天的斧头砍得蹦出几个缺口：“……你不知道么，他……也陪着我一起……去了那里……”
“什么？”刑天手中的斧头乃是他的法力所化，出现缺口便是代表他的法力已经不再圆转如意，刑天大惊，连忙爆发气劲将其他人逼退，却发现自身的法力居然无法恢复，他居然无法再次吸收天地间的浊气恢复法力，“这？这是怎么回事？本神明明杀了那么多的人，天地间凶杀浊气大涨，为何？为何本神无法吸收？”
“这是我从天界古籍中寻出的浊气封印之法……你永远都无法恢复了，哈哈！我替魔族千千万万被你所害的族人报仇了！哈哈――”宵明冷笑道。
“不可能！”刑天口中强硬，手上攻击却已大乱。
叶紫宸的斧法乃是盘古开天时所用，可以斩开天地的强大技能，刑天原本已经不是对手，现在心神不定，更是兵败如山倒，竟然被叶紫宸一斧砍中颈部！
“呜！”刑天痛极，又想起了万年前那惨痛的失败，急忙狂劈数斧逼退叶紫宸。
刑天伸手一探，心中大定，急忙施法恢复，结果却发现伤口竟然无法合拢？
他本有异能，头颅即便被人砍下，只要重新安在颈脖之上，便能恢复原身，可是，现在只是颈部受伤，伤口竟然无法恢复？
“谁？本神的力量不可能只有如此！呜！我的伤口！可恶的紫狩！竟敢在本神的背后动手脚！……呼……呼……哼……你们别以为这样就胜了！”
刑天化作一道蓝光，向殿后激射而去。
“可恶！不要走！……弹琴的，我们快点追上去！”
“嗯。”叶紫宸点头……半个时辰，已经过去小半了……必须抓紧时间。
“……刚才，刑天似乎提到了紫狩？”勾陈低声道。
“勾陈大人，刑天利用先王的魂魄以及相丹为他收集的我族族民之魂，来为他平衡盘古之源的力量。先王由于魂魄尚未散去、亦未回归魔界所以还保有一点意识。我们必须将他击溃，风座使、力座使以及族民们的魂魄才会得到释放。”宵明回答道。
“哎呀！我们边走边说吧！那三头怪物跑到法阵里去了！……不过，弹琴的，那三头怪物说什么子帝、母帝的，那是什么啊？”楼澈一马当先，走进法阵，“啊！此处好强大的浊气！”
走进盘古之心，叶紫宸突然感觉全身充满着一股强大的力量，竟然半天回不过神。好在众人都被这里奇异的景色怔住，无人发现他的异样。
“是紫帝，紫色的紫，帝王的帝……就是九眼井那里弹琴的那人……楼兄应该也看到了吧……不过，楼兄？！你竟然可以分别清浊？”叶紫宸问道，他可不希望楼澈的身体被帝台给占了。
“咦？假仙人，你该不会是被先前那个叫帝台的附体了吧？……你，还是楼澈吗？”苏袖有些担心。
“我？……本仙人当然是楼澈大爷啦……只是……只是想起了一些帝台的记忆而已……呵呵，说起来，这里……好熟悉啊……”楼澈的神色有些不自然，哎呀，那弹琴的紫帝是被那黄衣人杀死的……难道弹琴的的前世是被本仙人害死的？
赶到盘古之源入口时，刑天正在发挥他作为反派BOSS的话痨本质：“……呼……呼……呼……呼……可恶的紫狩……竟凭藉一点意识坏我大事！你以为分离本神置于此处的身首，就能断我生路吗？”
“父王？”叶紫宸看着盘古之源里虚幻的身影，有些怔神。
“紫狩！”勾陈惊讶道。
腾蛇怒道：“混账东西！你竟连紫狩的魂魄都不放过！”
刑天脖颈受伤，三个头却仍在转动：“哈哈哈哈！不，我怎么会不放过！看着吧，紫狩！敢破坏本神大计！本神就连你的魂魄一并吞掉！让你和你那些心腹爱将团聚！……啊！谁？是谁？”
“是我！刑天，闭嘴！”叶紫宸又补了一个静音的法术。
不错，不枉他在如意的记忆里翻了好久，找出来的禁锢术简直是太牛了，不但发动简单，耗费法力也不多。
“父王……让我送您去归墟泉那里吧……您放心，禁忌之语已经解开，三界俱知，无法掩盖……”叶紫宸走到紫狩身边，轻声道。
“丞儿……”
“……魔界的一切都会变好的……”叶紫宸施展法术，送走了盘古之源里的所有魔族魂魄，“多谢父王照顾我八百年……损耗九成功力助……我化形……”
失去众多魂魄，盘古之源变得极不稳定，汹涌的浊气鼓荡而出……
叶紫宸感受着身体的状况……不行了，已经没有多少时间了……
“……楼兄，你可否忆起帝台净化盘古之源时的法术？”
“唔……记得……帝台的这段记忆非常深刻”楼澈低着头捂着胸口，这是一段悲伤的记忆，仅仅回忆片刻，却已让他有生不如死之感。
“楼兄？你没事吧？……便在这里施展法术吧……今日一定要将刑天这个祸害彻底除去！”
“啊！”一个大呼小叫的白衣男子从上方掉了下来，正好砸在楼澈的大笔上，随即跌到地上，滚了几滚，竟然将刑天从法阵中砸了出来！
“哎呀！怎么二十年前也有你？”白衣男子抬起头来，看到叶紫宸，大惊道，“不对啊……我现在没有得罪你啊！对了，快点打开去那里的路啊！……我刚刚……抢……找来的奇荷书叶啊……我还没有看完啊！居然被你给打进去了啊！”
叶紫宸捂住脸，怎么会出现这种情况？他从如意那里找出来的禁锢术的确威力大、耗蓝少、读秒快，而且被禁锢的人很难打破法术。
可是！若是从外面对法术加一个手指，禁锢马上就失效了啊！
这人是谁？游戏里根本没有这个人啊！怎么会突然出现？
白衣男子看了看众人的脸色，随即发现身后出现异常的法力波动，回头一看，脸色立马变得又青又白：“你们？你们在打刑天？……难道他们说的那个刑天的帮凶是我？喂……我不是有意的啊！……算了算了，怕了你了，十年前应该没有你了吧！”
白衣男子伸手掐了个法诀，白光一闪，已经不见了踪影。
“楼兄，我会挡住刑天，你马上施展帝台的那个法术！”叶紫宸取出如意斧冲了上去……必须速战速决，绝对，不能让刑天说话！

 



						第67章 金神之城（六） 
叶紫宸从来没有这么肯定过，自己便是盘古。
随着时间的推移，他觉得自己仿佛与天地及周身的一切融为一体，这是一种从未有过的强大而又奇异的力量。
他得到了可以完胜刑天的力量，却失去可以使用它的身体……
药效渐渐消失，全身每一寸经脉仿佛被针刺、火燎一般疼痛……他，已经抵挡不住刑天的攻势，手中所持如果不是如意所化的神器，相信早被刑天的大斧震成碎片。
……楼兄的法术……还没有好吗……
百忙中，叶紫宸回头看了一眼，楼澈的身旁，一道灵气逼人的绿色符咒渐渐浮现在空中……
快要画好了么？楼兄为何不出声提醒？
“……腾蛇前辈、勾陈前辈，弹琴的好像挡不住那个三头怪物了，前辈能不能去帮帮他！”楼澈加快了手上的动作，运笔如飞、数千咒言一气呵成，符咒成形的瞬间，楼澈仿佛听到脑海中有人叹了一口气……
腾蛇、勾陈两神原本在用自身真气暂时平息盘古之源的力量，避免盘古之源失去紫狩等人的魂魄镇压后突然爆发，毁灭三界。
听到楼澈的言语，二神抬头一看，果然发现刑天一路高歌猛进，快要冲出来了。将暂时压制盘古之源的任务交给相丹等人，还好相丹、师倩两人现在已是魔族，虽然他们都是非正常入魔，也能稍稍平衡盘古之源的浊气。
刑天的法力一直无法恢复，现在早已不再施展法术，完全是靠本身的力量在战斗，可惜，即便如此，也不是腾蛇、勾陈二人能够抵挡得住的。
幸亏腾蛇二人数万年来一直打打闹闹，战斗经验极其丰富，又是相互扶持，即使被刑天压得喘不过气来，也能支撑一段时间。
叶紫宸退到战圈之外，觉得手脚酸软，直接坐到了地上。看着三丈开外的纯清杀阵，平日里简简单单几步的路程，现在却有了天涯海角之感。
“楼兄……能否扶我过去？”
楼澈抬起头看着已经汗湿重衣、狼狈异常的叶紫宸，苦笑道，“弹琴的……这是什么？……这是杀刑天的法术吗？为什么……刚刚……帝台的记忆告诉我……这是专门对付盘古之灵的纯清杀阵？它对其他人……没有一丝一毫的用处……”
刑天侧身躲过腾蛇的火焰，发现楼澈的符咒已经完成，大急：“楼澈！如果你不想你的知己好友有事的话，劝你撤了手上的法术！”
“为何？”楼澈低声问道。
“楼兄……不要听他胡说……快点让我过去啊！……腾蛇、勾陈两位前辈已经挡不住他了啊！……如果让他破坏了阵法，如果让他得到了盘古之源的浊气……”叶紫宸摇摇晃晃地站了起来，“楼兄，你想想人界……想想天界……还有你的爱人苏袖姑娘……你忍心让他们一起被爆发的浊气毁灭吗？”
“等等等等！紫丞兄弟，你说什么爱人、情人的？”苏袖虽然被刑天等人战斗溢出的威压弄得直接伏在地上，仍然红着脸道。
“你们前夜在汗马岩上……不是已经定下……关系了吗？祝你们百年好合、白头偕老……楼兄古道热肠，的确是姑娘的良配……”叶紫宸想起了那天的情景，几乎落下泪来。
“喂！弹琴的！难道那天晚上本大爷不是做梦？那酒也是真的？……弹琴的，你弄错了吧！”楼澈抓乱了头发。
“紫丞兄弟恐怕是误会了，我飞虹剑苏袖敢做敢当，说了便不会不认……那夜……我的确是对假仙人表明……表明了心意……可惜，他已经心有所属，拒绝了我。假仙人说……假仙人说……他更喜欢……跟你在一起……”苏袖眼圈红红的，眼神却清亮如水。
“……是吗……”叶紫宸几乎失去了所有的力气，跌坐在地，回头却看到楼澈正对着自己点头、笑得分外阳光。
“没错啊！弹琴的，本仙人就是要和你在一起！本仙人喜欢！……难道弹琴的不喜欢吗？”
“哈哈！没想到啊！……盘古之灵竟然每次都与纯清之主牵扯不清……”刑天哈哈笑道，“本神就坦白告诉你们吧，当初由于盘古之灵其间浊气太过浩大，本神虽欲尽纳己有，却是无法做到。后来本神想出了一个方法，便将这其中拥有意识的盘古之灵凝聚成形，借有形之体，分化其中的能源，再一边设法慢慢化为己有。而为了让几个老头以为‘衡天之仪’顺利成功，本神便将他偷偷交给了紫狩……”
叶紫宸低下头，仍感觉众人火辣辣的眼神都落在了自己身上。
“紫狩来到人界之后，除了调查帝台的下落，也查到了衡天之仪一事。我知道他想改变魔的处境，也知道他一定会将你好好扶养。后来，他发现了我的存在，我便派相丹去杀了他。刚好我正愁此地盘古之能即将失控……便暂时以他来协助支撑此处浊气的平衡……”刑天一边轻轻松松躲开勾陈的毒水，一边讲着故事，“紫丞，我原本以为你会沉睡到下一次‘衡天之仪’到来的时候，反正你只要活着就好了……没想到紫狩为了改变魔族的现状，耗费功力唤醒了你……”
刑天虽然声音不小，叶紫宸却根本没去听，他正在反思。
那夜听到苏袖对着楼澈表白，发现楼澈抱着苏袖，自己为什么那么痛苦？自己为什么有一种被背叛、被抛弃的感觉？
……楼澈只是自己的朋友啊……他有了女友，自己应该为他高兴啊……
为什么？为什么那一瞬间，自己竟然希望楼澈抱着的人是自己，希望永远与自己在一起……
“紫丞，你已经恢复记忆了吧？作为盘古之灵的记忆！”刑天说道，“你一定也感觉到吧，这里是属于你的世界，现在解开的禁忌之语已与你的力量相互增长，只要你愿意，就算想将这世界重新化为混沌也是可以的。如何？何必再与这些凡夫俗子为伍呢！本神可以协助你创立一个新的世界！”
“弹琴的！不要听他的话！”
叶紫宸的神情有些恍惚，不要听他的话？什么话？
“没用的，楼澈，本神的浊气之脉早已与盘古之灵紧紧相连，我与紫丞已成为生命的共同体，只要他生存在这世上，我刑天也不会消失。……难道，你想让紫丞与我陪葬？”刑天脸上的表情十分奇特。
“你！”楼澈看了一眼手中的法术，属于帝台的记忆告诉他，刑天并没有骗他。虽然恨不能将刑天杀死一百次，将他拿去喂狗！但是……弹琴的一定不能有事。
“楼兄，住手！……伶叶先生，能否请你为我看看。”叶紫宸抬起右手，示意伶叶上前探脉。
“这！怎么会这样？你怎么受了这么重的伤？你全身的经脉竟然全部断裂阻塞？”伶叶被叶紫宸险恶的脉象吓了一跳。
“……这个身体其实早已应该死去，只是此地浩瀚的能量暂时保住了性命而已……楼兄，不管是为了我，为了刑天这个祸首，还是此地呼之欲出的浊气……我们都别无选择……帝台不是也这样做的吗？”
“不！弹琴的，本大爷无论如何也不会动你一根汗毛的！本大爷不是帝台之魂，无论他如何狠下心伤你、杀你！本大爷无论如何都做不到！既然本大爷救了你，又叫我如何再杀了你？
你答应过我的，要陪本仙人一起走遍天下，看遍天下美景，喝遍天下美酒的！”楼澈摇头激动地说道，“我们可以去找美女神医姑娘，她一定可以治好你的！人界的浊气太多，我们一起想办法解决就是了！刑天那混蛋，你若想杀他，我们这边这么多人，本大爷就不信找不出方法凌迟他！”
“楼兄，进入盘古之源并不是死去……只是沉睡而已。对我而言，只不过是又回到了最初。”叶紫宸用祈求的眼神看着伶叶，“若是盘古之源的浊气涌出，三界即将毁灭！扶我过去好吗？”
“紫丞！你、你不能这么做！难道你忘了你之前也是被帝台所杀吗？你应该对他充满怨恨、恨不得杀了他才对啊！”刑天大急。
……真不好意思啊，帝台我都没见过呢……叶紫宸觉得有些好笑，他也真的笑了。
伶叶扶起了他，却偏过头去不敢看他。
走过纯清杀阵的时候，叶紫宸甚至伸手在那些悬浮在半空的咒语上碰了碰……没有任何疼痛的感觉，暖暖的，就像回到了母亲怀抱般温暖……
叶紫宸抬起头，看到自己冒出许多星星点点的紫色光芒，被盘古之源的浊气漩涡吸入……与此同时，远古的记忆回到了他的身体里……
叶紫宸闭上了眼睛，微笑起来……
“不！不要！”刑天高声惨叫着，他的身体正在缓缓消失，“楼澈！快停止！紫丞的确不会死，可是他要沉睡千年、万年！就算他醒了，也再不会记得你！……你会后悔的！楼澈！”
“……楼兄，我很快就会回来……”
“……楼兄，不用担心……”
楼澈伸出手臂，猛地抱住对方，那人却化为万点紫芒，飞入了深紫色的漩涡中……

 



						第68章 终局（一） 
叶紫宸沉浸于自身的记忆洪流之中，仿佛看着一段亘古流传的宏伟画卷……
混沌中，孕育出了大能的神灵盘古……
盘古开天辟地，却力竭而死……
盘古之灵发现这个世界浊气浩大、本源不稳，便以自身灵魂、神器将浊气封印在了盘古之心，却渐渐被浊气同化……
众生孕育，三界繁盛……
盘古之灵向往这个世界，施法暂时封印浊气，化名紫宸，偷偷下界……
然后……
刑天作乱，生灵涂炭……
在盘古之灵的帮助下，刑天被天帝封印在常阳山……
盘古之心的封印渐渐减弱，浊气涌出……
可是盘古之灵却爱上了天帝……
不愿离开……
……
“清浊真的永远都不能在一起吗？……”
被所爱之人亲手杀死的痛苦让盘古之灵分裂了灵魂，他破开空间，寻找清浊共存的方法……
……百年……
……千年……
……万年……
盘古之灵来到了一个尚在孕育中的混沌世界，发现五十道鸿蒙紫气，可以调和包容世间一切能量……
在天道的围追堵截下取走一道紫气，破开空间后能量耗尽，意识陷入沉睡……
转世轮回数万载，紫气终于融入灵魂之中……
于是在那一场大火中，一切回到最初……
“啊！”叶紫宸终于从昏睡中醒来，心念一动，披上了一个新的身体，与紫丞一模一样、纯粹的能量凝结成形的身体。
“如意？”叶紫宸轻轻呼唤了一声，随即失笑，在进入盘古之源的瞬间，自己不是担心螭吻之事，将它派去保护楼澈他们了吗？现在叫它有什么用。
轻轻吐纳几次，盘古之源里足以毁天灭地的浊气便如同乳燕投林般被吸入身体之中，被混沌紫气化为纯粹的能量。
抬起头，看着这一片浩瀚无边的星空――紫色的星空。星海中充盈着非清非浊的灵气，盘古本为混沌中孕育的神灵，非正非负，正与鸿蒙紫气属性相合，这才是盘古之源本来应该的模样。
不知道在这里睡了多久？该不会像游戏中那样是一百多年吧？叶紫宸突然想去见见父亲、见见亲朋好友，见见楼澈……
挥手掩盖了盘古之源的入口，叶紫宸离开了这个地方。
月陵渊。
大雪掩盖着木桥，寒冰覆盖着水面，红梅上落满了一层厚厚的雪，天地间只余下寒冻……
楼兄不在这里么？
熏风午原。
炊烟处处，美酒飘香。
叶紫宸询问了几个小孩，得知七年前苏袖与异族作战时，战死沙场了……
苏袖，死了？
那个爽朗大方、美丽善良的姑娘，已经死了？
瓦口关。
曾经与楼兄共饮之处落满了白雪，屋檐下垂着长长的冰凌……
偷偷听守关将士的言语，刘备之子十年前登基成了皇帝，三国已成历史。
休与山。
空谷幽幽，翠竹凝露，白鹤仙猿悠然自乐，却毫无人气。
长安紫府。
曾经的雕梁画栋上结满了蛛网，院子里满是枯草落叶。
整整一天，叶紫宸跑遍了大江南北，天界人界，却没能见到一个熟悉的人……
成都刘府……
成都南宫家……
建业公孙家……
……再看一个地方……如果也没有熟人……便回去吧……
襄南汗马岩。
叶紫宸取出一坛酒来，自斟自饮。
看着红日西沉，看着明月中天，心渐渐沉了下去。突然，他听到身后传来脚步声……
叶紫宸回过头来，惊喜地看到了熟悉的身影。
悲伤郁闷、牵挂思念皆化为一笑：“楼兄，好久不见……”
楼澈左手提着一大坛酒，坐在叶紫宸的身边喝了一大口酒，却是目不斜视道：“……哈哈，好酒。所以说，本大爷最喜欢在这里喝酒了。每次喝醉了，都能看到弹琴的……不过，本大爷不是已经千杯不醉了么？难道本仙人酿造的熏风特别不同？”
“弹琴的？你怎么不喝酒？”楼澈偏过头问道。
“……额，楼兄？”叶紫宸有些哭笑不得，他莫不是又以为自己在做梦？伸手取过楼澈手中的酒坛，浅浅地饮了一口，“没想到，楼兄的熏风竟然如此甘醇甜美……”
“……弹……琴的？……”楼澈看了看右手，再看了看叶紫宸手中的酒坛，猛地跳了起来，“弹琴的？你拿走了本大爷的酒？”
“啊？楼兄？”叶紫宸被他吓了一跳，连忙将酒坛递了回去。
“……是真的……不是幻觉……本大爷不是在做梦……”楼澈双手颤抖，手中的酒坛跌落了下来。
叶紫宸连忙接住美酒，放在地上，握住楼澈的左手，道：“楼兄，你看，我是热的……这不是梦。”
“弹琴的！你是真的在本大爷面前吧！是了，你还抢了本大爷的熏风！这一定是真的……一定是真的……”楼澈扑了过来，用力地抱着对方，感受着寒冬中身体的的温暖。
“是的，楼兄，对不起……我就在这里……我不会再离开了……”叶紫宸轻轻地拍打着楼澈的后背，安慰道。
“这里太冷了！风这么大！我们还是离开吧！”楼澈紧紧拉住对方的手，拖着叶紫宸便走，“大家都在魔界……除了男人婆和仙女姑娘……我们回魔界吧！”
叶紫宸打了个趔趄，几乎被碎石绊到，哭笑不得：“楼兄……”
“啊，弹琴的没事吧，本仙人不是不想和你喝酒……只是你才刚从盘古之源出来，不该待在这寒冷的河边吹北风……本大爷在魔界埋了好多的熏风，够我们喝上几十年了……总之，我们快离开这里吧！”楼澈脚下不停，说道。
叶紫宸觉得眼前有些模糊，眨了眨眼，几滴泪水滴落了下来，哭了？……
“弹琴的快点，不准像以前一样……本大爷一转身，你就消失了……弹琴的！本大爷不管你是怎么回来的！但你既然回来了，本大爷就不会再让你走了！你听到没有？”楼澈大声说道。
“楼兄……”叶紫宸低着头，靠在楼澈的肩上，“放心，我就在这里……”
弹琴的靠在本大爷的身上？楼澈脸上有些发红……弹琴的速度这么慢，让本仙人带他走吧……
“啊！楼兄！”叶紫宸吓了一跳，楼澈你这……这是什么意思？
“谁叫弹琴的你速度变得这么慢……好了……反正，弹琴的你从月陵渊出来的时候，本仙人也是这么带着你走的……不准下来！本大爷和小姑娘他们可是为你苦心打造了一份礼物……虽然好像有些用不着，不过说什么也要让你看看！”楼澈脸上红得厉害，却横抱着对方不肯放手，“……放心，弹琴的你不重的……在说……本仙人喜欢……喜欢这么抱着你……”
“唔……”叶紫宸的脸上也烧起来了，将脸埋在楼澈的怀里，听着对方有力的心跳声，一股浓浓的喜悦让他全身发软，再没有力气挣扎……

 



						第69章 终局（二） 
　再睁开眼睛，周围景色大改，却又有几分熟悉……观察了一番，这不是落仙谷的紫丞的房间吗？自己是怎么回来的？叶紫宸想起了这个严肃的问题，该不会是楼澈直接抱过来的吧……
窗外天色正好，楼澈却不见了人影，他去哪里了？
“楼兄？楼兄你在吗？”叶紫宸从床上支起身子，呼唤道。
“少主，少主――少主你醒了？少主――”红发萝莉也许是守在门口吧，听到声响立刻便冲了进来。
“王。”鹰涯落在后面，也跟了进来。
“……鹰涯、琴瑚……”叶紫宸微笑着打过招呼，却有些无话可说，毕竟紫丞的记忆只是记忆而已，并没有附带任何感情色彩。最后只能在剧情对白中找了一句，“你们今天还是一样精神。”
“这里是落仙谷吗？楼兄在哪里？”
“不是啦，这里是魔界哦，怪仙人带来了树木、水源和昼夜，现在魔界变得好漂亮呢！怪仙人？他和他儿子在外面糟蹋须臾花呢！少主我跟你说啊……”琴瑚叽叽喳喳说了一大堆，叶紫宸后面却是什么都没有听见……
儿子？楼兄有儿子了？
须臾花？！与容仙在一起的须臾花？
……
有了妻儿，何必要说喜欢……
不，楼兄不会这么做的，不能再重蹈覆辙，一定要亲眼看到……
叶紫宸回过神来，鹰涯、琴瑚也不知道到哪里去了，穿衣、梳洗之后，走出门去。
“少主，你去哪？……这是厨房温着的粥，先喝一点吧。缀玉夫人正在做饭呢……唔……好久没吃到了她做的饭了，琴瑚最喜欢了。”门口遇到端着粥过来的琴瑚。
“……我先去看看楼兄。多谢琴瑚了，粥，先放在桌上就可以了。”叶紫宸对着琴瑚露出一个大大的笑脸，果然将琴瑚弄得面红心跳，连话都忘记说了。
楼澈很好找，作为一个定居在魔界的仙人，还是拥有纯清仙气的仙人……他的仙气，如同那暗夜中的灯塔、飞雪里的红梅，显眼得不得了。
那是一块突出的山崖，长满了星星点点的小草、小花，坐在崖边，可以看到美丽的魔界景色。
“怀音！快点啦，你还没玩够吗？弹琴的应该快醒了啦！……本大爷做的最傻的一件事，就是把句芒老头给的奇怪果实给你吃掉了啊啊！”楼澈郁闷地大喊大叫。
“行了老爹，我变成这个样子不是你害的吗？还不是你在怀音开光的时候拿着琴胡思乱想。”说话的一个大约七、八岁的小孩，穿着一身紫色的锦衣，紫黑色长发扎成了两个小小的发髻，眉目如画，可爱之极。
他坐在草地上，身上没了骨头般，靠在一株淡红的梅树上，腿上放着一把比他还高了几分的紫色瑶琴，煞有介事地拨弄着。
“别弹了！跟弹棉花似的，你是怎么当琴灵的啊？……你看看，夕渊多么厉害，那剑法真是……啧啧……”楼澈嘻嘻笑道。
“……”小孩翻了个白眼，撇过头不理楼澈。
楼澈哈哈大笑，把琴放到一边，胳肢起紫衣小孩来，两人嘻嘻哈哈滚成一堆。
叶紫宸上来的时候，正看到这一幅“父子嬉笑图”。
真的……有孩子？……
不生气……这孩子这么可爱……我一定可以像对自己的孩子一样对待他……不过……容仙怎么不在？而且……为什么这小孩的容貌……这么像自己？咦？好像如意正在他身边的紫色古琴中沉睡？……
一向洁身自好的盘古之灵纠结了。
“楼兄？”叶紫宸挤出一个笑容，“这个孩子真可爱，是楼兄的？”
楼澈不知想到了什么地方，脸变得通红：“弹琴的……怎么可能啦……本大爷……本大爷才没有呢……”
哎呀，勾陈把琴给自己的时候，说自己可以决定、想像琴灵的模样……结果……结果……琴灵……咳咳，本仙人只不过是想……若是弹琴的和本仙人有个孩子会变成什么样子……怎么会是这么个混世魔王啊！魔界、人界、天界都被他给祸害了啦！……
本仙人的面子都丢光了啦！一定不能告诉弹琴的！
“楼兄？”楼兄为何不说话？他在想什么？
“弹琴的，你看这里漂亮不？”楼澈站在崖边，讪讪地道。
“好美……”看着山间缭绕的云雾，看着远处清澈的河流，叶紫宸不由地感叹道，“魔界，已经和我记忆中的模样大不相同了……”
“嘿嘿，弹琴的，开心吧！魔界能有今日的模样，本大爷可是居功甚伟！”楼澈得意洋洋地邀功。
“楼兄，这些年多谢楼兄费心了。”叶紫宸感叹道。
“……呃，其实也没什么啦，本大爷做的事情虽然多……但如果没有独眼鹰他们也……”楼澈有些不好意思，“还有啦，你皇上爹爹把魔界管得井井有条，真不愧是做过那什么皇帝的……而且，阴沉脸的也很厉害啊……不过，弹琴的，你皇帝伯父就是专门来捣乱的，特别是他的那个小蜜儿，哭起来没完没了的，把文书都给淹了两次……”楼澈大倒苦水，“啊，弹琴的，你到现在都还没告诉本大爷你是怎么从盘古之源回来的？盘古之源现在怎么样了？……不会再有什么事情了吧？”
“放心，盘古之源的浊气已经消失，再也不会有爆发的危险……等等！你说父亲也在魔界？”叶紫宸吃了一惊。
“哦，那就好！是啊，你皇上爹爹说要帮你嘛，就搬过来了……说起来，你爱哭的妹妹嫁给了米斗太子呢……”
“啊？什么？什么妹妹？蜜豆？”叶紫宸大奇。
“就是白蛇姑娘生了个女儿啊，结果遇上了刘备的什么叫米斗还是斗米的儿子，两个就在一起了啦……哈哈，听说他们的孩子都快满月了。”
叶紫宸忍不住翻了个白眼，什么米斗啊！是阿斗吧！最出名的太子啊！
“楼兄……楼兄先告诉我，这个孩子是谁的？”
“这个……怀音啊！快点过来啦……真难得，看到弹琴的过来了，这么久都不弹棉花……弹琴的，这就是怀音哦！”楼澈朝紫衣小孩招手道。
“父亲……主人……”紫衣小孩站在叶紫宸的面前，微微低着头，手上捧着一张紫色的瑶琴，看起来老实之极。
“这……”这个小孩叫怀音？难道是……
“呵呵，弹琴的你试试，这是勾陈前辈特地为你斫的琴……你只要拨这根弦……”楼澈在宫弦上拨了一下，叶紫宸发现熟人们都出现在了身边。
“笨鹰涯，快走开！琴瑚一定要第一个欢迎少主回来啦！”小罗莉一脚踢开鹰涯，冲到面前笑道，“少主少主，你终于回来了！琴瑚好想你……”
叶紫宸忍不住伸手触摸，仿佛触动了平静的湖面，琴瑚的身子模糊了一瞬，马上又变回了原样，仍在笑着、闹着……
“唉……”
“弹琴的，你不要叹气啦……除了男人婆数年前被北方的什么仙贝族害死了……其他人现在都在魔界呢！……虽然他们好像老了不少，不过有本仙人的仙丹，再活个几十年不成问题！……放心，米斗太子已经把那仙贝给灭了……”楼澈连忙安慰。
叶紫宸点头微笑，忍不住看了看苏袖。
苏袖正笑得开心：“紫丞兄弟，你一定不相信吧，这笨拙的假仙人居然肯低声下气和我学熏风的做法，哈哈哈――”
“苏袖姑娘……”叶紫宸眼角有些酸涩，随即涌上心头的却是庆幸：还好，楼澈没有事情……还好，楼澈是仙，生命几乎无穷无尽，可以永远陪伴着自己……
“对了，弹琴的，你怎么不早点回来？打螭吻的那年，帮助我们的真是你吗？”楼澈询问道。
叶紫宸在怀音上轻轻抚摸了一下，收回了器灵如意，仔细搜索了它的记忆之后，发现与游戏中并无什么不同，回答道：“……如意虽已产生灵智，不过说是我的一部分也并无不可。那日盘古之源的能量涌入，我的伴生神器盘古斧器灵苏醒……我担心你们受到伤害，在形体消散之前，让如意跟随在楼兄身边……”
“啊？哦。”楼澈看了正巴巴望着叶紫宸的小怀音一眼，明白了。
“……楼兄，听琴瑚所说，缀玉夫人有意下厨庆祝，我们先回去吧……”叶紫宸抱起怀音，牵着小怀音的手，微笑着建议道。
“啊，嗯。”楼澈看着乖乖牌的小怀音，郁闷不已，忍了一会还是忍无可忍。挤过去，将怀音的手拨开，自己牵着弹琴的的右手，道，“弹琴的，你昨天才回来，多休息，还是让本大爷牵着你吧，这小混世魔王精神着呢，牵他干什么……”
竟然在弹琴的面前装乖？哼！

 



						第70章 终局（三） 
回到魔界王宫的时候，小怀音已经打了好几个哈欠，结果还是支持不住，跑到琴里休息去了。
“奇怪了……这家伙不是一向活蹦乱跳的吗？怎么今天恹恹地，这时候就跑琴里去了？”楼澈大奇，说道。
……如意被收回了，这出世不久、灵力低微的琴灵哪里能长久保持形体？
“……楼兄，容仙姑娘怎么不见？”
“仙女姑娘？”楼澈莫名觉得有些不爽，握着对方的手紧了紧，说道，“她现在可是女王了呢！就是老是被一只叫什么冰的色龙纠缠着，这些年都没怎么出来了……快三年没见着仙女姑娘了，不过小明已经把你回来的事情通知她了，想必过几天她便会过来。”
“……楼兄……我……你喜欢……你这些年可有爱上什么人？”叶紫宸几乎要被自己打败了，怎么一句“我喜欢你”都说不出来？真是白在现代社会混了这么多年！
“爱？弹琴的是说喜欢吗？本大爷喜欢很多人啊……本仙人就喜欢师傅、师兄、伶叶先生啊！”楼澈想了想，又手舞足蹈说了一大通，“嗯，本仙人还喜欢百谷仙人的丹药、访烟仙子种的相思树、龙门玉蟾仙子的寒水也很厉害啊！对了，本仙人最喜欢熏风……还有弹琴的弹的琴……”
“……”
“咦？弹琴的你怎么不说话了？”
“……没什么……既然楼兄喜欢，晚上我弹琴给你听吧……”叶紫宸觉得有些好笑，楼澈的思路简直和自己不在一个回路上，一定要想个办法……
晚饭十分丰盛，也十分热闹……
“丞儿，快尝尝玉儿的手艺……”一块青翠欲滴的色香俱全的魔界独有小菜被献帝刘协夹到了碗里。
“少主，缀玉夫人的炒笋最好吃了！”满满一筷子炒笋被琴瑚送了过来。
“丞儿，这是姑姑特地熬的补汤，快点趁热喝了。”也许是仙丹的作用吧，瑶甄的鬓边虽然出现了几缕白发，容颜却一如往昔。
“小裳生了个儿子，宛儿去邺城照顾她了。紫丞大哥，如果你不嫌弃的话，我可以带你认识认识……听说那孩子虎头虎脑，很可爱。”南宫毓蓄了长长的胡子，看起来成熟多了，一说话，却仍是从前那傻乎乎的模样。
“大哥……大哥回来就好。”刘绪笑道。
……
魔界的夜晚瑰丽异常，满天星斗竟然带着淡淡的紫色。
楼澈偷偷将叶紫宸带到了白日里怀音玩耍的地方，笑道：“本大爷晚上最喜欢在这里了，星星月亮好像就在头顶上，这梅花和梅影长堤的那株红梅一样，四季长开不败……可惜师傅和冰封美人不在了……”
楼澈的心情有些低落，说道：“啊，不说这些了，本仙人带了几壶熏风，我们一起喝吧……”
叶紫宸把酒壶接了过来，浅浅抿了一口，笑道：“让我弹奏一曲为楼兄助兴吧。”
琴声响起，已经融合盘古累世记忆的他，琴艺更上一层楼。
琴音时而清雅高远、时隐时现、有如天外之声，时而深沉浑厚、奔放变幻、犹如洪涛汹涌，时而圆润婉转、百转千折、仿佛情人间的软语呢喃……
一曲既终，万籁俱静。
“……楼兄，这……曲子怎么样？……”
楼澈一呆，笑道：“弹琴的弹的琴一定是好的啊！”
“……楼兄的熏风比当年更加甜美……”算了，和你就没有含蓄可以说，特意弹的凤求凰啊！一点反应都没有……帝台不是音盲啊？……
楼兄，你把帝台的记忆扔到哪个角落里了？
“哈哈，弹琴的！还是你有眼光！不是本仙人在吹牛，这个本大爷的特制熏风，可是比当年男人婆的还要让人离不开口啊！”楼澈得意道。
“……”这台词真不想接。
“喂喂，弹琴的，你怎么不说话了？这熏风明明是你该准备好让本大爷喝的，明明是你欠本大爷的，结果现在居然要本仙人双手捧给你？本大爷觉得吃亏了啦！”
“……”不会是要去百花楼吧？
“弹琴的！你一定要补偿本仙人！……嗯，就陪本大爷去一个地方吧！”楼澈靠了过来，下巴抵在叶紫宸的肩上，笑道。
“……”啊！不要啊！叶紫宸红了脸，手上连续拨错了两个音。
“弹琴的！本仙人决定了，一定要去百花楼！本大爷堂堂男子汉怎么可以到现在都还没进去过！”楼澈灌了一大口酒，不满地说道，“本来呢，本大爷也找过独眼鹰和小明他们，可是他们说什么都不愿意陪本大爷去！弹琴的，既然你回来了，就和本大爷去见识见识吧！本大爷等这天可是等了很久了呢！”
“……”楼兄啊，我什么都没说，你是怎么扯到百花楼身上的？
“弹琴的？你不会也不愿意吧？”楼澈郁闷，“放心，这百花楼可厉害了，过了二十年，招牌都没改过，所有你也不用怕找不到地方！就算你忘了方位，本大爷也可以告诉你！”
“……那个地方……有点不方便啊……”
“那次都和本仙人爬屋顶了，这次进去有什么不可以？”
“楼兄……那是青楼啊……”难道说，去那里会得病？
“本仙人不想听！总之！本大爷！这次非去不可！”楼澈怒道。
“……”算了，去吧，去吧，他活了这么多辈子，也从来没有去过这地方呢。
--------------------------------------------------------------------------
回到卧室已是深夜……
“弹琴的――明天一定要陪本大爷去百花楼啊！”门外传来楼澈的高喊。
叶紫宸几乎要把脸埋到被子里了，楼兄啊！你嚷嚷个啥呢？一定被父亲他们听到了啊！我几辈子的脸都丢尽了！
唉，今晚特意准备去表白，结果什么话都没说出来，简直是……要不，去二十一世纪看看言情小说，学习学习？
咦？他不是一直心心念念要回现代报仇的吗？什么时候？他竟然把这个念头忘到九霄云外了？
手掌虚空一划，一道直达盘古之源的传送法阵出现在叶紫宸的面前。

 



						第71章 终局（四） 
走过时空之门，迎面便是一片火海。
叶紫宸不知心里是什么滋味――在看到自己尚未冷却的尸体之后。
轻轻合上“自己”不能瞑目的眼睛，叹了口气，将铺子里的东西都收了起来――这是母亲留下的东西，可不能被火给烧了。
虽然已是深夜，外面却围了不少人，指指点点。
还是不要表演摩西分火图了，叶紫宸给自己加个了隐身法术，穿墙而出。
屋后路边的阴影处，两个混混模样的人正在对着一个倒在地上的人拳打脚踢，那人身边一罐干粉灭火器滚来滚去……
咦？这似乎是邻居李叔叔啊！叶紫宸的嘴角露出一丝笑容。幸亏自己没有从正门出去，不然岂不是看不到这一幕，救不了这个来救自己的人了？
一道法术打了过去，两个混混顿时被控制了起来……他们所有的记忆、经历如同电影一般在叶紫宸面前放了一遍。
“冥河帮刘头？”虽然不知道这是什么人，不过……无论什么人都是一样的，叶紫宸已经融合了鸿蒙紫气，对他而言，所有招式法术均成为切合天道的本能。
直接闯入了刘头的房间里，依样炮制了一遍……
XX市消防局中队长XX……
XX市市委秘书长……
……
最后，叶紫宸终于来到了千里之外的一幢别墅里……
别墅的男女主人公正在进行一场激烈的搏斗――让叶紫宸这个初哥面红耳赤的肉！搏！
“林，你要怎么感谢我？啊？――”男主角的声音很有磁性，而且，叶紫宸虽然只看了他一眼，却无法否认，他真的很帅。
“啊~啊~不要啦！只要亲亲让我如愿以偿，我什么都答应你！”女子的声音很娇媚，让叶紫宸浑身的鸡皮疙瘩统统起立。
“放心，已经烧死了一个，另外一个命大了点，不过他跳车的时候撞到了头，应该是个植物人了……”
“啊……亲亲~我爱你~”
“我也爱你~”
……
保镖们从甜美的梦境中醒来的时候，发现别墅已经被淹没在冲天的火焰之中……
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
“小妹妹，你怎么哭了？你……几岁了啊？”
李于婷擦擦眼睛，抬起头来：“哇！大哥哥……你好漂亮啊！我今年6岁了！”
“……”女孩清脆的声音让叶紫宸忍不住微微一笑，伸手轻轻抚摸了一下女孩的头发，“小妹妹，谁欺负你了？”
“呜……昨天晚上，有坏蛋把爸爸打伤了……呜……我喜欢的叶哥哥也被大火烧死了……呜……”李于婷憋着嘴，又哭了起来。
“放心，你爹爹很快就能从医院回来，你们一家三口都能长命百岁、百病不生……好不好？不要哭了……”
“大哥哥？你好像叶哥哥啊……虽然叶哥哥的头发没有你漂亮……”
“额……小婷，哥哥送你一只小猫好不好？有了他，以后你再也不会受欺负了……不过，你一定要对他好哦，不然他就会离开你了……”叶紫宸耗费灵力，造出一只雪白的灵猫，送到了女孩手中，“再见了……”
“大哥哥？大哥哥！……咦？大哥哥为什么知道我叫小婷？”李于婷抱起小猫，正要对大哥哥说谢谢，抬起头来，却发现那个紫衣男子已经不见了踪影，“小猫，大哥哥呢？哇！大哥哥的速度好快啊！……放心，猫猫，我一定会对你好的！”
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
有冤报冤，有仇报仇，以彼之道，还施彼身，这应该是个不错的点子吧？
不过，楼兄啊！应该拿你怎么办呢？
稍稍掩盖了一下太过突出的容貌，找了个网吧。打开百度，在“楼紫”吧留了言，等了半个小时，终于有回音了：
1楼：紫丞：帮帮忙啊！我写了一本幻四的同人，结果卡文了啊！紫丞刚刚从盘古之源回来，楼澈总在他耳边说要去百花楼，怎么办啊？紫紫已经喜欢楼楼了啊，可是弹个凤求凰楼楼都没有反应的，应该怎么表白啊？……
2楼：rc6666：楼主厉害啊，竟然把少主的名字给起了？我的少主啊！
3楼：沉风：楼澈不爱紫丞爱谁？这是不需要思考的嘛！……直接冲过去说：楼澈，我爱你！不就可以了？
4楼：rc6666：踢飞ls的，少主怎么说得出口？
5楼：wd5sing：楼楼不是说要去百花楼吗？带他去……然后直接把他上了！就在楼里跟他生米煮成熟饭……哈哈，什么问题都解决了！
6楼：落月：楼上不行的，如果第一次在上面一定把楼澈给吓跑了……应该化身诱受……然后弄得惨一点，一定可以把楼楼吃得死死的！
7楼：紫丞：请问，怎么化身诱受？楼澈简直是天然呆啊！……而且，在下面听说很疼……
8楼：落月：哎呀！惊现楼主啊！告诉你有什么好处？把写的书给我看看？
9楼：紫丞：真人出现在你面前都可以！只要成功了……
10楼：落月：不是去百花楼吗？那里应该有春[药之类的东西吧……（&macr;&macr;）口水，给楼楼吃点就可以了啊！……话说，紫丞那是铁血真汉子啊！怕什么疼？哇，想到紫丞，就想到我可爱的少恭了！如果让我穿成少恭就好了啊！我一定要压倒苏苏！
11楼：紫丞：……好吧，如果成功了，就帮你穿少恭……不过，少恭是谁？
12楼：落月：自己去看古剑……算了，我还是不要穿少恭了，不会弹琴啊！让我表哥穿吧……哈哈，他琴棋书画样样皆精啊！那才是真少恭……最好穿成《终极大神进化论》那样的……明夕i帅呆了！
13楼：落月：楼主还在不？我们加QQ聊吧！聊聊压倒楼楼的细节问题……我QQ：5206699
……
两个小时后，叶紫宸结算下机，擦擦额头上不存在的汗珠，心有余悸：腐女？真是太可怕了！不过，这些办法好像有点用处啊，希望有用吧……

 



						第72章 番外：百花楼
百花楼灯火通明。
楼上厢房内，坐着楼澈与叶紫宸两人。
楼澈身边把盏儿的、剥水果的、打扇儿的、暖玉温香百花环绕，叶紫宸却不习惯这些浓烈的脂粉味，只是坐在一边喝茶。
“弹琴的，你看！本大爷说了嘛，这里最热闹了！”楼澈就着美人的玉手饮了一杯，笑道，“这里真好，连橘子都有人剥给你吃。”
“公子喜欢，兰香天天剥给公子吃……”楼澈身边的粉衣女子娇声笑道。
“啊？这里连个厢房都要预定……天天吃？太麻烦了！”楼澈摇头。
“这……”兰香的笑脸僵硬了一下，“公子~今日只是因为天下第一琴师叶先生看上了我们百花楼的花魁……呵呵……叶先生琴艺高超，又黎王的义子，消息传出之后，很多达官贵人都慕名前来……可惜，叶先生只在这里献艺三日……”
“黎王？义子？叶先生？”楼澈大奇，问道，“弹琴的，你什么时候有义子了？”
叶紫宸没有回答，可恶的楼澈！竟然和这么多女孩这么接近？懒得理你！
半个时辰之后。
楼内大厅里，花魁正在献舞，琴师弹奏琴曲。花魁容颜娇媚、身段婀娜，琴师曲调优雅、旖旎含情。
众宾客大声喝彩。
“弹琴的，这琴有这么好听吗？竟然说是天下第一乐师？”楼澈郁闷道。
“你？你是什么人？竟然侮辱叶公子？此曲难道不是天籁之音？”隔壁厢房传来一青年的怒吼声。
“什么？弹琴的的琴比他好听多了！”楼澈怒道。
“哼！叶公子师承黎王……只恨在下晚生二十年，不能一睹当年汉水河畔，黎王一曲动人心魄，沉醉二十万贼军的风采……”左侧厢房走出一位白衣公子，叹息道。
“胡说八道什么？弹琴的根本没有徒弟！”楼澈轻轻推开围着他的几名女子，噔噔噔地走了出去。
楼澈与众人争执不下，叶紫宸哭笑不得，这点小事哪里值得如此争执？自己很难再出现在人界，人家想借个名也不算什么怪事儿……何况，那琴师虽然比不上自己的琴艺，也算高手了，劝道：“楼兄……”
“对了！”楼澈哈哈一笑，自己身边不是有个绝对的琴艺高手吗，大声道，“哼！他这冒牌货竟然自称天下第一？敢不敢和本大爷身边这个弹琴的比一比？输了就再不许败坏弹琴的……黎王的声名！”
接下来的事情自然是顺理成章了，叶琴师要维护自己的名声，根本不能不应战。
叶紫宸苦笑不已，众目睽睽之下，却不好取出“如意”或是“怀音”。幸好百花楼的琴台上围着屏风，也不虞被人发现身份。
为了避免楼澈丢了面子，叶紫宸是打起精神，全情投入，弹奏了一曲。
只是琴弦轻轻拨动，“争”地一声长鸣，便已是不同凡响。让人仿佛看到一幅轻烟缭绕、水波荡漾的山水画，琴音渐渐起伏，好似云水激荡、奔腾翻涌之景，众人心跳似乎被那琴声带动，激昂急促起来，琴音又变，多用宫商二弦，旋律压抑，便如那风平浪息，只有余波微微起伏。
一曲既终，百花楼仍陷入一片寂静之中。
楼澈有些不爽，弹琴的弹琴给你们听，居然连个掌声都没有？都呆了吗？哼！算了，弹琴的的琴音哪里是这些人能听到的？
“怎么样？弹琴的的琴是不是比那什么天下第一厉害多了？”楼澈哈哈笑道。
楼澈笑声将众人惊醒，百花楼沸腾起来，那琴师羞惭无地，以袖掩面，夺门而出。
可惜楼澈猜到了开头，没有猜到结尾。
这是百花楼，不是茶楼。楼里达官贵人不少，败类也是到处都是。
东边厢房里一人大笑：“哈哈，好曲子！不错！老子今天没白来！……咦？用什么屏风挡着？让老子看看你的模样！若是个美人，老子让你一辈子吃穿不愁。”
厢房打开，却是一独臂大汉，那汉子笑道：“想老子当年跟着孙恒将军打汉水，也是远远地看过黎王一眼……啧啧，那俊俏的模样简直是让老子几年睡不着觉……”
楼澈微怒，从袖子中将大笔给摸了出来，转念一想，答应过弹琴的不在人界闹事，又踌躇起来……
左侧厢房的白衣公子再次走了出来，左手扶着回廊扶手，右手摇着扇子，笑道：“如此佳人，怎能跟随你这莽夫？小生为当朝驸马之弟，家中藏有司马公子之琴绿绮，愿将其献给姑娘……小生别无所求，只愿姑娘能弹奏一曲，便是此生无憾……”
“哼！一把破琴算什么东西？老子手下摸金，得到琴谱《广陵散》，只要你陪老子喝上一杯，老子马上将琴谱给你送来！”独臂大汉端着一壶清酒，嬉笑道。
“哈哈……”众嫖客大笑起来。
“……要弹琴的陪你喝酒？你配吗？”楼澈大怒，飞身而起，一把夺过他手中酒壶，随后抓住独臂人肩头，将其用力一掷，只听得“哗啦啦”一声大响，落在楼下院中水池之中，水花溅得满地。
独臂汉子手下有十七八个，一半去打捞主人，另外几人则拿刀持剑的向楼澈冲了过来……
有几人竟然偷偷去揭叶紫宸的屏风，自然是被眼观六路的楼澈给拦了下来。
转眼间，百花楼已是一片混乱。
叶紫宸微微一笑，眼睛一转，原本想出来解围的心也淡了。
闹吧，反正以楼兄的本事，根本不会有什么事情……不过，看你下次还想不想着来……
楼澈打得精神抖擞，虽然为了避免伤亡，必须控制好仙气，无法尽兴，却也是这些年来难得的一场“运动”了。
一场大战，短短一盏茶的功夫就结束了。楼澈哈哈一笑，玩心大起，将众嫖客们整整齐齐排在了地上，笑道：“哈哈，弹琴的哪里是你们能够肖想的？”
“切，这酒真不怎么样……”楼澈摇摇头，笑道，这却是先前从独臂男子手中夺来的清酒，战斗多时，涓滴未洒。
随手将酒壶像后一抛，只听得“哗啦啦”“吱咔咔”两声响儿。
咦？后面好像是……
楼澈回头一看……却见叶紫宸身前的屏风被自己扔的酒壶给砸了下来……屏风后紫衣男子双眸似火，狠狠地瞪了过来。
这个……这个……弹琴的好像生气了呢……楼澈有些手足无措。
“这……”独臂大汉双眼放光，从地上爬了过去，唯一的右手紧紧抓住叶紫宸长袍下摆，喊道，“啊！美人！我不是在做梦吧……我又见到你了！”
楼澈火气上涌，心头不知为何隐隐有些泛酸，弹琴的！你居然让他碰到你？
东侧厢房内走出一老年员外模样的男子，疑惑道：“这琴师好生眼熟……为何如此像当年的黎王？……莫非是黎王之子？”
子你个头啊！楼澈简直要落荒而逃了，这里竟然还有认识弹琴的的人？
“弹琴的……我们先离开这里吧？”楼澈讪讪地道。
“楼兄不想着软玉温香，把盏打扇了？”叶紫宸冷冷地道。
“哎呀！弹琴的，这里的酒哪里比的上本仙人的熏风？……更何况这里的人对你如此无礼……弹琴的，回去多给本大爷弹一曲，本大爷再也不来这里了！”楼澈冲了过去，一把拉住叶紫宸，大笔一挥，两人顿时不见了踪影。
百花楼众人再次哗然。
后来，百花楼遇仙一事广经流传，渐渐成了长安一景……
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
魔界，紫丞屋。
“弹琴的，为什么本仙人觉得有些热？”楼澈用手扯扯衣领，纳闷道。
“青楼里的酒也能喝得？”叶紫宸淡淡地道，走到桌边，倒了一杯冷茶过来，“先喝点茶解解酒，我再给你弹一曲吧。”
“……嗯……弹琴的的琴，本大爷最喜欢了……呵呵，喝茶好像没有用啊？本大爷好像更晕了……”楼澈用手扶额，傻笑道。
“……下次不要再去喝那些乱七八糟的酒了……”叶紫宸微微一笑，这酒的确是有些问题……虽然它对仙人是没什么作用的……不过……加上冷茶就不一样了……
“……呜……弹琴的……本仙人头晕……”
“……楼兄？楼兄……”叶紫宸帮楼澈轻轻按摩额头，“楼兄还想去百花楼吗？”
“……百花楼？……不要！弹琴的……弹琴的再也不准去那里了……”楼澈晃晃脑袋，伸手摸索着叶紫宸的衣摆，“就是这里……哼！这里被那浑人碰到了……要撕掉！”
“嘶――”紫色的下摆被撕开一大块……
“咦？弹琴的你……不要笑了……笑得这么好看……干什么……”楼澈将手中的布料一扔，瘪嘴道，“弹琴的？帮本大爷按按头……头晕……呜……好热……”
叶紫宸微微一笑，道：“好……”让楼澈的头靠在胸前，右手按捏着，左手却偷偷从法术空间中取出几张纸来……
“……亲吻……解衣……”
叶紫宸的手有些抖，脸上红得像滴下水来……只用唇轻轻地在楼澈脸上碰了一下，便几乎要跳了起来……呀！这怎么做得出来？
“好痒……呵呵……”楼澈觉得脸颊上有些温热、痒痒地，睁开眼睛，却看到那弹琴的通红的脸，被窗外的月光一照，就像一块晶莹剔透的宝玉，泛着玲珑的彩光……还有那红润的唇，水嫩嫩的，让人看着就想啃一口……
“……弹琴的，本大爷喜欢你……”楼澈转过身来，紧紧地拥抱着对方，顺从心意，在那红唇上轻轻舔了一口。
“好吃……弹琴的……紫丞……答应本大爷！……永远……永远都不许再离开我……不管什么盘古之源……不管什么三界安危……本仙人只要你……”
“楼兄？这是你第一次叫我的名字呢？”叶紫宸微微闭上眼睛，呢喃道。
“本仙人在盘古之源便想叫了……可是……可是……本仙人想收回那个法术的时候……反噬了……最后只能眼睁睁看着你走进去……”楼澈的眼角滴下泪来，“本仙人好后悔……为什么不早点想起来……”
“楼兄……对不起……不过，从今往后，我再也不会离开你……”
“弹琴的你是本大爷的！当然不许走！”楼澈觉得身上热得有些受不了，扯开了自己的衣带……
“楼兄！”叶紫宸握住对方撕扯自己衣袍的手，说道，“楼兄……你如果继续的话……我不会允许你再离开……楼兄，你爱我吗？愿意永远和我在一起吗？……”
“弹琴的……不要离开我……我们永远在一起……”楼澈迷迷糊糊地道。
叶紫宸轻轻松开手，身上一凉，中衣已被扯成了几片，楼澈火热的身子压了上来，叶紫宸勉强支起身子劝道：“楼兄，等等……我们不要……呜……不要在地上……”
楼澈神智渐渐迷糊，双眼血丝弥漫，身上却是火热，低声嘶吼着，汗水涔涔的落下来……
冷茶中的药物乃是叶紫宸无意中看到过的一个方子，并不能算作春！药，只能说是助兴之物……可惜，唯二用过此物的乃是上古时期强大的神灵。楼澈的灵力如何能与上古神灵相比？被药性一激，已是失了神智。
……好热……好难受……楼澈狠狠撕开身下人的衣衫，凉凉的……好舒服……
“啊！”叶紫宸浑身一颤，肩头已经被咬了一个深深的牙印，鲜血立即涌了出来。
楼澈好奇地用舌尖轻轻舔了舔，甜甜的、还有一股强大的灵力被吸进了身体里……忍不住又吸了一口……
“唔。”楼兄在干什么？血？对了，这个身体是天地间的能量凝聚而成……不，不能再让楼兄这样弄下去了，若是他中途醒来，应该会难过吧……
叶紫宸挣扎起来，却觉得楼澈手劲出奇得大，若是不动用法术，根本挣脱不开。
“弹琴的……不要离开我……你是我的……”楼澈喃喃地道，火热的身子不停地蹭着身下的人，间或在他身上啃咬一口，“弹琴的……我好难受……”
……叶紫宸想起那两个小时的网上培训……难道楼兄……不知道该怎么做？……
叶紫宸笑了起来，一种甜蜜的感觉让他忘记了羞涩与胆怯……
……落月怎么说的？……对了，润（滑）……扩（张）……然后弄成残破的布娃娃？……叶紫宸皱眉，人怎么会像个娃娃？这要怎么弄？……
叶紫宸伸出右手食指，犹豫了一下，还是不好意思去沾口水，最后只能在肩上的伤口上沾了些血，闭上眼睛，往身后捅去……
“唔……”叶紫宸低低地呻吟了一声，既是为了那处的疼痛，又因为楼澈在他臂上咬了一口……
……落月是说用手指开拓一下……这应该可以了吧……
叶紫宸将食指拔了出来，有心看看打印的耽美小说攻略，却被楼澈抱得紧紧的，空不出手来。看到楼澈脸上红红的，汗水直往下落，也没什么看攻略的心思了。
轻轻抬起腰，让小小楼抵住自己最私密的地方……
“啊！”叶紫宸疼得全身僵硬，几乎压抑不住声音，惨叫出来，只得紧紧咬住下唇。几万年来，他从未与人有过肌肤之亲，更何况是这龙阳之事。如今，那只用一根手指开拓过的秘道，被楼澈在迷糊中依靠蛮力，一寸一寸地刺了进去……
“……楼兄……”叶紫宸环住楼澈的颈项，忍受着对方大力的抽（动），也许是有了血液的滋润吧，渐渐地，一种奇异的甘美让他再也无法保持清醒……
不管了……只要楼兄在身边……就好……
千年……万年……我们终于……能在一起……
楼兄……我……爱你……
