



　　梦里闲情总是君
　　作者：碧成天

　　相识

　　虽说已是初秋时节，沙漠上的骄阳依然火辣无比，热情似火地照耀着大地，放眼望去，连绵起伏的沙丘一直蔓延到天边，仿佛整个世界都是这耀眼的黄，无边无际。
　　江晚樵骑着马走在商队的最前头，身上虽穿着织锦堂上好的丝绸衣裳，却也热得如百爪挠心。一手牵着缰绳，一手晃晃悠悠地打着扇，尽管身处荒无人烟的大漠，也断断不肯失一点风流大少的派头。
　　“少爷，您喝水。”接过侍从递来的水囊，江晚樵昂头灌了几口，身上的燥热似乎散了一点。
　　“六子，这走了快有两个时辰了吧？”随手将水囊挂在马上，江晚樵瞧了瞧头顶上的日头，问道。
　　“是啊，咱脚程快，天黑前定能赶到。”
　　“休息一会儿吧，赶了这么久的路，也该是用饭的时候了。”其实江大少自己的肚子在蠢蠢欲动。
　　“是，少爷。”六子转身扬手招呼，“兄弟们，原地补给！该吃的吃，该喝的喝嘞！”
　　身后原本死气沉沉的队伍顿时像松了绑的鸟兽，一众喧哗起来。都是常年走这条商道的好手，熟门熟路地开始卸干粮，找地方喘口气。
　　“少爷，您看前面。”翻身下马，又取了干粮，还没等江晚樵咬上一口，突然听身边人道。
　　顺着随从的眼光看去，离他们较远的沙丘上，正有一众身影，似乎围在一处，却不前行，不知是否也正在休息。
　　江晚樵凝视了一阵，向六子使了个眼色，“去看看。”
　　这条商道虽常年过往商旅颇多想必之下较为安全，但眼下正是人烟稀少而盗贼肆掠的时刻，凡事都得端着十二分的小心。看着随从远去的背影，江晚樵不由地放下手中的干粮，起了戒心。身后几个身材魁梧的汉子也默默站起身。
　　“少爷，不是贼人，是路商旅遇了麻烦，正着急想办法呢。”一路小跑回来的六子擦着满脸的汗。
　　“哦，是么。”不是贼寇，自然就放下心来，江晚樵又捡起饼就着水咬了一口。
　　“少爷，他们像是遇到了大麻烦，我们……要不要帮把手？”六子有些迟疑地问道，“看起来像是玉茶居的队伍。”
　　“玉茶居？他们何时也做起蛮子生意了？”江晚樵略有些吃惊，复又抬头瞧了瞧远处的人影。
　　出门在外，商旅大多秉着多一事不如少一事的原则，毕竟每个人都不像看起来那般善良，仗义相助第二天却尸横遍野的惨剧亦不在少数。江晚樵自认不算什么良善之人，对兄弟仗义是理所应当，对外人，那可就另一说。毕竟行商之人，骨子里处处透着精明。
　　可是这玉茶居……说起来算是可以和织锦堂比肩的京城商贾大户，茶叶生意做遍全国，当家人陆晋则乃当之无愧的茶业翘楚，每年在京城商会里免不了与江家有几次碰面，虽各自经营领域不同，也算相识之人。这要是冷眼旁观，传出去必然给人徒留话柄，让其它商家看了陆家的笑话。
　　“你们几个，跟我去看看。”看来这顿饭是吃不好了，江晚樵认命地拍拍手，起身朝前方走去。
　　“他们遇了什么麻烦？”也好提前做些准备。
　　“陆家少爷陷进沙坑里了。”
　　“陆家少爷？”江晚樵一下瞪圆了眼睛，“你是说陆家那个体弱多病的独子陆其双？”
　　“是啊，就是他。方才小的也是唬了一跳，陆少爷可是家里的独苗，传闻身体一向不好，陆家老爷怎的会发了昏让他来走这趟生意。”六子抬起袖子抹了把脸上的汗，“陆少爷要是有什么三长两短，这群下人怕是留不了命了。”
　　“呔！闭上你的乌鸦嘴！”江晚樵扭头斥道，六子缩缩脖子吐了吐舌头。
　　江晚樵思索片刻，又命人拿了长捆的麻绳和结实的木板，都是露宿在外时用来搭个临时避所用的物件。
　　加快了脚步，江晚樵等人不一会就来到围着的这群人旁，只见众人围着一个两人来深的沙坑，个个面色焦急，汗如雨下，几个年轻胆小的，已是一副要哭出来的表情，迭声喊着：“少爷，少爷，你坚持住啊！”
　　再看坑底的青年，双腿有大半已陷在沙里动弹不得，最糟糕的是竟面色涨红呼吸急促，像是犯了什么旧疾。周围几个施救的下人不及接近便也陷进沙里无法前进，个个束手无措。
　　江晚樵暗道不妙，顾不得场面混乱，只推开眼前的人道：“借过，借过！”麻利地将拇指粗细的绳子缠在腰间，又命人将几块木板并排绑在一起，顺着松软的坑壁滑下去。做好了准备工作，江晚樵踩着木板轻手轻脚地向下探去。
　　“少爷小心啊！”身后是六子带着些焦急的声音。
　　江晚樵摆摆手，尽量低着身子保持平衡，一步步朝坑底的人摸索过去，此时周围嘈杂的人群终于被六子的一声呼喝吸引到这边，顿时鸦雀无声，屏着呼吸瞅着江大少的身形。
　　一步三停地走到青年人身边，江晚樵一手拉着腰间的绳子，一手穿过男子的腋下将其揽住，正准备发力，怀中的人却忽的挣扎起来，让本来就不方便行事的江晚樵棘手不已。
　　“哎，别动！我是来救你的！”江晚樵心里发急，暗骂不已，看到眼前人原本紧闭的双目忽地睁了睁，又顿了片刻，终于不再挣扎，闭着眼睛乖乖揽住他的脖子，只是呼吸依然急促。
　　上方的人瞧见状况连忙齐力将绳子往上拉，男子的脚在江晚樵的拖拽之下终于离了沙坑，又一步一步吃力地向上挪动。
　　被拉上岸的那一刻，江晚樵差点委身瘫在地上，亏得六子眼明手快一把扶住，才免于江大少在众人面前丢脸。英雄救美嘛，总该风度翩翩，这救的虽不是美，也不能坏了形象。
　　陆家少爷早被等在周围的人一把接过，拿药的拿药，倒水的倒水，打扇的打扇，一时热闹非凡，倒将他这个救命恩人撂在一旁。
　　江晚樵不急不恼，悠悠地等在一旁摇着扇子缓气，六子殷勤地在边上给他扯着袖子扇风。
　　“少爷当真侠肝义胆，不输武林豪客。只是这等危险活计，让我等下人做就好了，少爷身子金贵，何必亲力亲为，倒叫我们提心吊胆。”
　　江晚樵但笑不语。没人知道，方才来的路上，江晚樵的如意算盘就已经打好了。要知道这落难的可是陆家上下独一份的男丁，他江晚樵拼了性命搭救，往后这陆家得欠江家多大的一份人情？做生意的谁能确保日后会没个难处，但只要他陆家还在商界里混，必不能见死不救。更何况这陆其双是他江大少亲手相救，这“恩公”的招牌便是挂在自己身上，现在的陆晋则和以后的陆其双在京城那都算有头有脸的人物，即便有天大的事，也得卖他江晚樵一个脸面。
　　江大少爷一边暗地里麻溜地拨着算盘一边瞧着那边的情势，只见下人们在陆其双鼻下放了一个小瓷瓶来回晃动，陆少爷急促的呼吸慢慢平稳下来，涨红的脸色也逐渐恢复。又缓了一会儿，才接了身旁人手中的茶饮了两口，在下人的搀扶下缓缓站起身来，正了正衣冠，朝江晚樵走来。
　　“在下陆其双，承蒙公子仗义相救，大恩大德，没齿难忘。”陆其双拱着手弯腰深深拜下。
　　“陆兄快快请起，在下可当不起如此大礼。”扶住陆其双的手臂，江晚樵一脸真诚。
　　陆少爷身后的下人也纷纷行礼，出言感激他江晚樵的大恩大德，江恩公顿时身心愉悦。
　　“出门在外，既然碰上了便是缘分，相互照应实属应当，陆兄切莫放在心上，好生压压惊才是道理。”
　　陆其双抬起身，神色谦恭，依旧拱手道：“还未请教恩公名讳。”
　　抬起的脸上还略显苍白，带着几分病态，却不娇柔，没有遗传陆老爷刚正不阿的容貌，倒显出带着疏离味道的俊秀。在江晚樵这个本身就相貌不凡且又见惯美男子的公子哥儿看来，陆少爷这等样貌只能说是清秀，算不得绝色。然而一双眸子却生得极好，眼瞳如漆似墨，眼角微微上挑却不显女气，但见俊逸，清瘦的身上着一袭月牙白袍子，全身上下没什么饰物，相比起陆家少爷的身份，眼前的男子更像是个干净书生。
　　“什么恩公，陆兄快快收起这劳什子称呼。”江晚樵收回手，继续骚包地摇着扇，“说起来，你我可该是相识。”又吊人胃口似的顿了顿道，“在下织锦堂江晚樵，不知陆兄可知否？”
　　陆其双顿时亮了双眸，整个人显出与之前不同的风采。
　　“原来是江公子！久闻大名！早听家父数次提起，只遗憾一直尚未谋面，没承想今日竟在此处相识，这可真是……真是……”
　　江晚樵笑吟吟地站着，一张俊脸如沐春风。
　　“可不是有缘怎的。”
　　似是想起之前的狼狈模样，陆其双脸色微赧，目光闪烁，只低头不语。
　　“方才见陆兄可是发了旧疾？像是哮喘的症状。”
　　“正是，我家少爷从小便有这恶疾，见不得风沙柳絮，方才事出突然，不及做防护，定是在坑底吸入沙尘才发了病。”陆其双身旁一个模样精干的中年人答道。
　　陆少爷微微颔首，面色已恢复如常。
　　江晚樵沉吟片刻，亲切地拍拍身前男子的肩膀。
　　“无妨，无妨，你我此去一路同行，人多也有个照应，陆兄看可好？”
　　“极好，”陆其双微笑地拱手，“劳烦江兄。”
　　茫茫大漠上，江晚樵陆其双各骑着骏马走在商队的最前头，二人一身白袍一袭紫衣均是风流倜傥的翩翩佳公子模样，在这荒芜的沙漠上行走倒另有一番韵味。
　　落日的余辉映红了半边天，原本金黄的沙子也折射出微微的橘色，陆其双用条纱巾掩住了半边脸，只留下一双漆黑的眼眸在外。洁白的丝绸和披散在肩旁的黑发迎着风高高扬起，倒添了几分不羁和洒脱。
　　“陆兄身体不好，怎会来这大漠冒险？陆老爷可真放得下心。”江晚樵扭头询问。
　　“不瞒江兄，此事说来惭愧，其实此事……家父并不知情。”
　　“这么说你是偷跑出来的？”江晚樵面露诧异。
　　“正是。家父前几日南下视察庄园，我得知家里商队要来西域做买卖，便央了齐叔捎上我。”说罢指指跟在身后不远处的男子，正是方才答话的中年人，“他才是负责这条商队的人，我求了他几日，他拗不过我，便把我带上了。”说罢似是有些羞愧般的低了低头。
　　江晚樵笑着打趣：“不知大漠有何种风光能如此吸引陆公子？莫非是西域妖娆风情的胡娘？”
　　陆其双横了他一眼，自顾自道：“也没什么，只是从小习书，被书里的塞外风光吸引，总想来亲自看看是个什么模样。”又转头看了看江晚樵，正对上他的目光，“人么，总有那么一两件可望而不可即的事物。”
　　“哈哈哈，”江晚樵被这书生的“塞外情怀”给逗乐了，“那不知江兄对大漠策马可有兴趣？不如让我们来赛一赛？”
　　陆其双眼角含笑，扬声道，“有何不敢？”
　　话音未落，便已率先扯了缰绳，策马飞驰，转眼就到了数米开外。
　　江晚樵大笑着在后面喊道：“我还没说开始呢，你倒耍赖！”
　　“我管你这道理！”前方带着笑意的声音。
　　江晚樵扬起缰绳，策马直追，只见沙漠上两道身影快如闪电，时而你追我赶，时而并驾齐驱，身后两家的商队倒不慌不忙，悠悠地跟着。
　　江晚樵率先一拉缰绳，马嘶声起，终于停下脚步。
　　“好久没这么尽兴地骑过马了，当真爽快！”
　　停在一旁的陆其双微有些喘，眼神却是极亮，神色豪放。
　　“陆兄可还好？”江晚樵忌讳他的病，问道。
　　陆其双瞥了他一眼，嗔道：“不过是哮喘，倒真把我当作女子了。”
　　“哈哈，不敢不敢。不是江某自吹，京城能与江某赛马的公子可是屈指可数，哪位女子能有陆兄这般好的骑术，江某可当真要会会。”
　　陆其双不理会他，只望着天边火红的落日渐渐沉入地平线，映得天地一片燎原。
　　江晚樵顺着他的视线望去，也不再言语，同他并肩欣赏这壮阔的落日奇景。
　　陆其双喃喃道：“古人说‘大漠孤烟直，长河落日圆’当真不假，能看到此景也算是此生无憾了。”
　　江晚樵在旁笑道：“陆兄可真容易满足，世间奇景千千万，这实在算不得什么。得空我带你四处转转，江南秋雨，塞上冰川，都是京城看不着的好景色。”
　　陆其双转头愣愣地瞧着江晚樵，江晚樵也扭头看他，一双星子似的眼眸里满是和煦的笑意，被风高高扬起的面纱下脸色绯红，不知是不是落日的余辉染上了脸。
　　“多谢江兄。”

　　答谢

　　从西域回来，江大公子又一头扎进自家生意里，前几日的西域之行收获颇丰，随之而来如山高的账务也让人焦头烂额。父亲年纪大了，越来越多的生意开始压在江晚樵身上，有时望着府里进进出出的下人和拖家带口投奔而来的亲戚，他愈发感到身上的担子之沉重，压力之巨大，也渐渐体会到父亲创业之初的艰辛与不易。从何时起，江晚樵已不是那个打马游街，恣意放纵的富家少爷了，从前常去的春风得意楼也是许久不曾踏入，一方面是没时间，另一方面，以往的狐朋狗友们，成家的成家，立业的立业，宁怀瑾徐客秋等人也都远离京城，几个月里才通得一封书信。从前的日子啊……当真像上辈子的事了。
　　入秋以后，晌午的日头也总是幌幌的，不刺眼，不闷热，暖和的恰到好处。省去了诱人的午睡，江晚樵用过饭后便独自一人在书房里核对账目，翻着几寸厚的账本，英挺的眉头不时蹙起，手中的狼毫小楷支在颐边，心里默默算着什么，不时又极快地落笔书写，纸面上满是密密麻麻的蝇头小楷。
　　“少爷，有您的信物。”不知何时，六子进屋低声道。
　　“拿来吧。”
　　入手的是个质地上乘的丝绸袋子，清浅的荷色上绣了淡雅的图案，很是入眼。倒入手心，竟是块碧绿通透的玉，依着纹理巧妙地雕成双鱼环绕的样子，做工精湛，触手温润，只一眼，便知不是凡品。
　　“这是谁拿来的？”天降这么一宝物，江晚樵颇有些吃惊。
　　“回少爷，是陆府。”
　　“陆府？”江晚樵略一沉吟，“玉茶居的陆府？”
　　“正是。”
　　江晚樵瞧着玉，心里透亮。
　　“还说什么了？”
　　“来人说了，明日午时陆老爷携陆公子登门拜谢少爷的救命之恩，已递了名帖，交给老爷了，只是这物什，是特地吩咐交给少爷的，所以门房转交我给您拿来。”
　　“嗯，知道了，下去吧。”
　　静寂的屋内，江晚樵轻轻摩挲手里的玉佩，屋外的阳光透过窗棂静静地落在上面，衬得玉愈发晶莹剔透，碧波莹莹，绿得让人心神荡漾。江晚樵打小奇珍异宝就见得不少，长大后跟着小侯爷宁怀瑾厮混，开的眼界就更是不必说，且自家织锦堂的珍宝阁里不说珍奇万千，也算是规模可观，寻常物什基本已难入眼，不知为何，这双鱼玉佩偏偏就如此可他的心，衬他的意。
　　第二日用过午饭，玉茶居大当家陆晋则与陆家公子陆其双依言登门拜访，一同来的，还有几大箱沉甸甸的谢礼。
　　“多亏江公子仗义相助，犬子幸免于难，大恩大德，陆某难以为报啊！”
　　一进门，陆晋则便向江家父子拱手谢道。陆其双在后面安安静静地垂手立着，只抿着嘴笑着望向江晚樵。
　　“陆伯父实在太过客气，其双与我本就该是兄弟般的人物，大漠之事纯属凑巧，何来什么恩德之说，伯父莫再说这等见外的话了。”
　　该行的礼，该说的话，他江晚樵向来是滴水不漏，行事周到。江老爷在身后自然是笑得如沐春风。
　　“知道江公子府上必不缺什么，只是这礼数万不能少，挑了些小玩意儿带来，也不知江公子看不看得上。”几大箱的“小玩意儿”也当真数目可观。
　　“哈哈哈！陆大人当真太客气了，晚樵向来行事鲁莽，做不成什么大事，没成想这次大漠之行倒积了个善德，也是和令公子有缘才有机会相见，陆兄就莫再折煞他了！”
　　江老爷忙不迭地自谦，却难掩面上为儿子骄傲的神色。
　　“江兄可不是自谦怎的，早听说江公子年纪轻轻就独揽家中大半事务，且管理得井井有条，此等年轻有为的人物，倒被你说成这等模样了！我倒要替令公子不平！”
　　江晚樵忙垂首道：“家父所言甚是，是伯父抬爱了。”
　　“呵呵呵，看这在院子里说了半天，真是怠慢，陆兄快请入大堂坐着。”江父捋着胡须，笑得合不拢嘴，忙不迭地将人请进屋内。
　　江府大堂内自然又是一番热闹喧哗，两个京城里首屈一指的大商贾在主座上相谈甚欢，称兄道弟，而本该是此事主角的两个人却隔了老远地对坐着无奈苦笑。
　　好容易到了酉时，敌不过江老爷的盛情挽留，陆晋则父子又留在江府用饭，席间几人推杯换盏，觥筹交错，好不热闹。陆老爷对着江晚樵左一个“年轻有为”，右一个“风流倜傥”，江父已喝到微醺，只红着脸一句句附和对儿子的溢美之词。江晚樵直被两人夸得耳朵生茧，面上快挂不住表情，匆忙寻了个理由离开饭厅出来透气。
　　秋日里天渐渐黑得早了，此时月亮已挂上半空，微凉的风吹得花园里的树木“哗哗”作响。江晚樵披着月色坐在回廊下，懒懒地观着园中的夜色，也顺带图个清静。
　　“江兄。”
　　身后响起温润的声音，江晚樵扭头看去，正是今天一整天也没能说上几句话的陆其双。
　　“陆兄，快快请坐。”
　　并肩坐下，陆其双搓了搓手，有些不好意思，“家父酒后便有些多言，望陆兄莫要见怪。”
　　江晚樵哈哈笑道：“承蒙陆伯父厚爱，如此看得起我，倒叫江某惭愧了。”
　　又从袖里摸出扇子，轻轻摇着舒缓酒后的热气。
　　“我们倒是有几日没见了，不知回去后陆伯父可曾责罚？”
　　自然明白他言下所指自己偷跑之事，陆其双微笑道：“责罚自然是逃不了的，关了好几日禁闭，今日才得出门，我倒没什么打紧，只是连累齐叔被爹罚了三个月俸禄。”
　　“哈哈，关禁闭倒也不妨事，没受皮肉之苦便好……对了，你有旧疾，受不得皮肉苦。”
　　说罢又扭头道：“方才你没饮酒罢？”
　　“没有，以茶代酒的。”
　　“那便好，你有哮喘，饮不得酒。”
　　陆其双抬眼正瞧见身旁人英挺的侧脸，利落的线条落在清冷的月光里，泛着说不出的柔和。
　　复又低头玩弄手中的衣带，陆其双一眼便扫到江晚樵的腰间，正系着块质地上乘的玉璜，面色不易察觉地黯了黯。
　　顺着他的目光低头看去，江晚樵挽了挽嘴角道：“昨日陆兄送来如此珍贵的礼物，倒叫我心生不安，不敢贸然佩戴。”
　　说着从怀里摸出块物什，正是那块玉佩，依旧用丝绸袋子裹着，倒入手心，触手清凉。
　　“是自小身上的东西，算不得什么好物，倒怕江兄瞧不上。”
　　“怎会，很可我心，既然陆兄有心，我便恭敬不如从命了。”
　　说罢径自解了腰上原本系着的玉器，将这块挂在身上。
　　陆其双伸手抚了一下玉佩，微笑道：“虽算不上什么稀罕玩意儿，却是家父在五台山请高僧开过光的，戴了这些年没有功劳也有苦劳，以后便要劳烦它继续保佑江兄了。”
　　“喔？”江晚樵挑了挑眉毛，“那我岂不是把陆兄的护身符抢走了。”
　　陆其双只淡淡道：“不妨事。”
　　两人各自欣赏月色，对身后不远处的饭厅里隐约传来的喧闹声不予理会。
　　过了一会，江晚樵突然摇着扇子道：“以后我们便互称名讳吧，莫要生分了。”
　　陆其双扭过身来，似有些惊讶，又呆愣愣地点了点头。
　　看着他傻傻的表情，江晚樵一合纸扇，笑着拿扇尖点了点他的头，温言道：“回去吧，其双。”
　　饭厅里，陆晋则已摇摇晃晃地起身预备告辞，江父还拉着他的袖子嘟嘟囔囔不知在说什么。
　　看到此情此景，刚进门口的陆其双和江晚樵不由得都有些汗颜。
　　扶稳了父亲，陆其双客客气气地向江家人告别。陆晋则还豪迈地拍着江晚樵的肩膀道：“江公子少年英才，为人仗义，我……我陆某人不甚感激！以后我家双儿要多多拜访江公子，跟着江公子学习！还望江公子莫嫌叨扰……双儿，听……听到没？嗯？”
　　一旁的陆其双又好气又好笑，无奈地囫囵应着“是，是，爹你小心点”，江晚樵则一副看笑话的表情在对面咬着唇笑，遭到陆其双的一记白眼。
　　临近大门口，江公子还不忘加一句：“双儿，别忘了明日来我府上向我学习啊！”
　　陆其双腾出一只手来戳了他肩膀一下，又转身忙着和家丁一起扶着醉酒的陆老爷上轿了。

　　偷吻

　　这年冬天，江府的下人们已习惯了常常上门做客的玉茶居陆公子，不必通报，自己熟门熟路地穿过前院，大厅，偏厅，回廊，来到江晚樵居住的别院。碰见的下人会恭恭敬敬福个礼，说句“陆公子好”，有时加一句“少爷在书房”或“少爷今儿出去了，陆公子自便，有事吩咐小的”便自觉退下。
　　江老爷子爱和陆其双下棋，安静，聪明，总是互有胜负，且从不悔棋，比自己那个爱耍赖的儿子好多了。因此江晚樵不在时，陆其双便时常和他杀两局，中途要寻的正主回来了，在旁观战，有时多嘴给陆其双支个招，总遭到父亲毫不留情的一记白眼，江晚樵佯装没看见，陆其双则闷闷地笑。
　　有时请教些生意场上的经验，有时讨论讨论各种商谈战术，反正两家经营领域各不相同，不成威胁。江晚樵在书房忙时，陆其双便在旁品品茶，看看书，有时甚至亲自帮江晚樵研磨添水，惹得江晚樵直笑道：“堂堂陆家大少爷，倒跑我这做小厮，可不折煞了我怎的。”
　　陆其双习惯了他爱讨嘴上便宜的个性，也不理，让他独自嬉笑一会儿便也安静了，心安理得地享受陆少爷的服侍。
　　这日二人正在院里赏雪，突然六子进来道：“少爷，有棘州来的信。”
　　江晚樵忙道：“快快拿来。”
　　看罢信，江晚樵扶着树直笑：“好，好，好！”
　　这似乎是陆其双第一次在他的脸上看到如此开怀的表情，和平日里温和含蓄的笑容不同，这是真正发自内心，毫不掩饰的喜悦，开心得让人心生羡慕。却不知自己羡慕的，是喜悦的人，还是被喜悦的对象。
　　陆其双微笑道：“可是有故人要来？”
　　江晚樵拿着信又仔细读了两遍，再工工整整地收入信封。
　　“正是。多年不见的好友，从棘州回来了，可得好好聚聚。”
　　说的正是宁怀Z与徐客秋，这对被“发配边疆”的小夫妻终于得了皇上恩典，回京城探亲了。
　　“到时也可介绍与你认识认识。”江晚樵眉飞色舞，说罢又进屋特地放信去了。
　　身后立在树下的陆其双拢了拢身上的斗篷，抖落肩上细碎的落雪，悠悠地叹了口气。
　　从轿子里出来的时候，陆其双着实愣怔了一下。想到出行前江晚樵一脸神秘的样子，再看看眼前烫金挂花的招牌，陆其双不知道心里是个什么感觉。
　　身旁的江晚樵瞧见陆其双的神色，只笑得眯眯眼，嘴巴挪到他耳边揶揄道：“其双啊，我就知道你没来过，这不带你来见识见识。”
　　说罢又转身向身后的两位好友道：“瞧瞧，瞧瞧，这春风得意楼无论什么时候都是这个热闹模样，只怕天塌下来这里的人也是不管的！”
　　宁怀瑾替身边的红衣男子拢了拢斗篷，笑道：“我与客秋已多久没来过这儿了，今晚当真要尽兴一回！”
　　江晚樵道：“那是自然，只是听说某人中意的玉美人不在了，倒有些扫兴。”
　　边说边拿着眼瞅那两人，一副看好戏的嘴脸。
　　徐客秋瞥了眼宁怀瑾，拿鼻子哼了一声。惹得宁小侯爷一边捶背揉肩笑得谄媚，一边拿眼刀死命地划拉江晚樵。这正主只咬着唇吃吃地笑。
　　一旁的陆其双静静地拢了袖子，含着笑意望着嬉笑怒骂的三人，微微垂了垂眼帘。
　　这边还在说笑，只听原本就热闹的屋里先传来“噔噔噔”的下楼声，随后就是一个甜的起腻的声音。
　　“哎哟喂――今儿个是个什么日子，竟把宁小侯爷，徐小公子，江大少爷都吹来了，当真是稀客！多久没来我春风得意楼了，嬷嬷以为你们都把这儿给忘了呢――”
　　说着那美人扇伴着飞舞的香粉就要扑上来，江晚樵忙拉了一把陆其双后退一步。
　　“嬷嬷说得是哪里话，忘了谁也不敢忘了您春风嬷嬷啊，这不怀Z客秋一回京就马不停蹄赶来照顾您生意了嘛。”江晚樵一张嘴抹了蜜似的甜，逗得老鸨半遮着扇子“咯咯”直笑，脸上寸余厚的粉跟下雪似的往下掉。
　　“少来了，几个月不见，江公子的嘴倒是越发甜了。”
　　江晚樵拱着手笑道：“哪里，哪里。”
　　正说笑着，裹着鲜红绸缎袄的艳丽女人又转眼打量起陆其双来。
　　“哟，这是哪家的俏公子，瞧这唇红齿白的模样，当真讨人喜欢！瞧着倒眼生，想必是头一次来吧。”
　　江晚樵一手揽了陆其双的肩膀笑道：“这不带他来认认路么。”
　　“是是是！一回生二回熟，我春风得意楼的好处那是来一次就忘不了的！瞧这公子的好相貌一会儿准迷倒我这一大票姑娘！来来来，告诉嬷嬷，喜欢什么样的啊？高的瘦的？矮的胖的？成熟的单纯的？有经验的还是没经验的？没事，嬷嬷我这什么样儿的姑娘都有，保管公子你乘兴而来满意而归！”
　　说着就要拉过陆其双的臂膀，一张抹得鲜红的嘴上下翻动不停直说的天花乱坠。
　　陆其双哪见过这阵仗，一张脸臊得通红，一边抽着袖子，一边喏喏地“我，我”了半天，愣是也没讲出个啥来。
　　身后的宁怀Z徐客秋连同身旁的江晚樵都不仗义到极点，不帮忙也就罢了，还低着头可劲儿地笑，笑得陆其双脸色一路红到耳朵根，大冬天里几乎都要急出汗来。
　　看着春风嬷嬷和陆其双撕扯了半天，江晚樵终于笑够了，一本正经地咳了两声，将陆其双从魔爪中解救出来，拱手求饶道：“好嬷嬷，你就饶了他吧！我兄弟可受不了这些。今儿给我们安排个雅间吃酒作乐就成，别的就不麻烦您操心了。”
　　到月上中天，地上已东歪西斜地倒了几个酒坛，屋里灯火明亮，屏风后的花娘弹的依旧是最熟悉的秦淮小调，轻拨慢捻，衬得一屋子的烛火摇摇晃晃。
　　“晚樵，如今你倒不看你那《南华经》了。”徐客秋酌了口酒，浅笑道。
　　“呵，现下不敢说倒背如流，至少你说到哪一章我便能给你翻到哪一页，你说还要不要看。”
　　“原来你爱看《南华经》？”陆其双不能饮酒，便单独点了壶茶水充数。
　　“是啊！陆兄可不知道，能在这春风得意楼看书的，他江晚樵可算京城第一人。”
　　江晚樵咬着杯沿笑，算担了这虚名，杯里一漾一漾的酒水浸湿了嘴角，本就单薄的唇湿淋淋一片，在烛光的照耀下显出嫣红的色泽，水水亮亮。陆其双不知怎么就错眼看到这一小细节，偷瞄了几眼，只觉得双颊微热，连忙别过头去拣了颗盘里的果脯，丢进嘴里咀嚼半天，却还不知是个什么滋味。
　　宁怀Z一手支颐，一手把玩着手里的杯子，叹道：“可惜明旭和小齐大人不在，不然我们也算齐活了。”
　　“正是，不知皇上什么时候才能恩典他们回京。”江晚樵道。
　　“那得看他崔小公子的政绩，”徐客秋正色道，突然又意味不明地看看宁怀Z，瞅瞅江晚樵，笑道，“只是明旭和齐嘉回来的话……怀Z和我是处在一处的，明旭和小齐也是一对儿，倒是晚樵兄你……落了单。”
　　陆其双抬了头，愣愣地瞧着江晚樵。
　　江晚樵倒是一副混不在意的样子，只笑道：“你倒欺负我孤家寡人一个。”
　　说罢又瞅了瞅身旁陆其双，“诶”了一声，道：“其双也是一人不是，那我便和他凑做一对吧。”
　　说着便一手执着酒杯，另一手长臂一展揽住陆其双肩膀，涎着脸凑过去。
　　“其双，你我凑成一对，可好？”
　　微微的酒气混着呼吸的热气喷在陆其双耳旁，经过的地方像是被火烧火燎一样，燃起一连串“噼里啪啦”的声响，迅速起着反应。陆其双愣愣地睁着双眼，看着江晚樵几乎快挨到自己脸上的睫毛，蝴蝶般地扑闪了几下，“腾”地一下就红了脸。
　　江晚樵看到陆其双漆黑湿润的眸子里映出自己清晰的脸，一时也觉得有些怪异，讪讪地松了手，又从脚边提了坛酒上来，自斟自饮。
　　“哟，这是怎的，没喝酒的倒比喝了酒的脸还红。”徐客秋怀着深意瞅了瞅陆其双，又瞧瞧江晚樵，默契地和宁怀Z对视一眼，了然一笑。
　　冬日的夜总是冷到人骨子里，四人终于尽了兴，互相搀扶着出来，不，准确地说应是宁怀Z与徐客秋相互搀扶着出来，江晚樵整个人的重量几乎都压到陆其双身上。
　　门外的软轿已等候多时，下人们见状连忙搀扶各自主子上轿。
　　互相道了别，陆其双小心翼翼地将江晚樵递给江家跟来的小厮，不想这江大少竟一个踉跄，自己左脚绊了右脚，差点扑到地上。
　　看着他醉酒狼狈的模样，陆其双又好气又好笑，终究放心不下，跟着去了江府。
　　其实江晚樵并没有看上去那么醉。商界里混的人，酒量总不会差到哪去，再加上出门时被刺骨的寒风一激，顿时也清醒不少。只是酒劲尚未过去，江晚樵头昏脑胀，又脚步虚浮，便由着身边的人摆弄自己。
　　模模糊糊的到了家，江父应该是早睡了的。又模模糊糊地听到身旁熟悉的声音。
　　“小心台阶。哎，慢点！”
　　“其双……”江晚樵半拉身体都搭在陆其双身上，半醉半醒的跟撒娇似的。
　　“嗯嗯，我在呢。”
　　又模模糊糊地进了房，倒在床上，身边的人来来去去，满耳都是脚步声，端茶倒水声，询问说话声，似乎又有人过来给他脱了鞋袜外袍，盖上被子。江晚樵迷迷糊糊的尚有意识，却也懒得睁眼。不知过了多久，房间里终于清静了。
　　其双该是走了吧，江晚樵混沌地想着，却禁不住困意袭来。
　　突然，江晚樵感觉脸上有温热的触感，像是沾湿的毛巾，在额头脸颊上轻柔地拭着。
　　“晚樵……”
　　又有什么东西触到脸上，却不是毛巾了，倒像是手指。
　　江晚樵猛得一凛，却不动声色，闭着眼睛依旧是醉酒睡熟的模样。
　　敢有这等举动的，自然不会是自家的小厮，江晚樵感觉心脏狠狠跳了两下。
　　“晚樵……”
　　又是一声轻柔的呼唤，尚停留在脸上的手小心翼翼地在眉骨间滑动，留下温润的触感。
　　屋里静的不像样子，江晚樵清晰地听见近在咫尺的呼吸声与自己的气息交融在一起，被子里的手暗暗握紧。
　　他煎熬着等待陆其双离开，却突然发现身旁的呼吸竟越来越近，几乎已经拂在自己面上了。
　　似乎感受到陆其双清澈而专注的目光，江晚樵努力控制着自己的气息如熟睡般平稳悠长。
　　脸侧的呼吸停了半饷，终于，在额角处落下一个轻如羽毛的吻。
　　陆其双吻了他。
　　江晚樵已忘了陆其双是何时离开，只知道自己在黑暗中睁开眼睛的刹那有些恍如梦境，突然间，却又无比清明了。

　　家常

　　这日午时，江晚樵陪着父亲在饭厅用餐，侍从下人一应在旁伺候着。饭桌上虽只有父子二人，却你一言我一语，也不显冷落。
　　江晚樵与家里关系一向和睦，这点倒与宁怀Z崔明旭他们截然不同，特别是自去年初春江晚樵二妹嫁人而母亲又于年末猝然离世后，便更是时时体恤家父，无论家中生意多忙，都竭力抽空陪父亲吃个饭，聊聊天。
　　此时二人正说到宁怀Z徐客秋回京省亲之事，江父突然道：“倒是其双有几日没来家中了，我还怪想他的。”
　　正伸手夹菜的江晚樵手顿了一下，淡淡道：“许是这几日忙吧。”
　　“也是，以后陆家生意全靠他一人支撑，现在要学的还多着呢，”说着夹了筷凉拌肚丝到江晚樵碗中，“依我看，其双那孩子心眼实诚，没什么花架子，倒不像是个能在商界里摸爬滚打的人，偏偏生成陆家独子，身子骨又不好，以后独掌家门的日子……怕是难啊！”
　　江晚樵只低头咀嚼食物，不答话，听父亲慢悠悠地说着。
　　“不过话说回来，实诚也有实诚的好处，毕竟做生意嘛，还是要以诚信为本。”
　　江晚樵轻笑道：“爹什么时候也这么关心别人家的生意了。”
　　江父“啧”了一声道：“我是看那孩子心里欢喜……唉，可惜不是个女儿家，不然那相貌品行出身，与你倒真是般配，爹一定早早去给你提亲娶了来，那可真是……”
　　“爹！”不提还好，一提江晚樵简直是青筋直跳，“好好的，说什么胡话呢。”
　　“我就这么一说，你急什么。再说，你于他有救命之恩，报恩而以身相许什么的，不正是戏文里爱说的么。”
　　江晚樵简直是满头黑线了，人说老小老小，当真一点不假，江父年事已高，品性倒愈发往小孩子发展了。
　　“不过说起亲事，晚樵你的确是该成家了。”收起玩笑的表情，江父一本正经道。
　　知道此事早晚会再被提起，江晚樵依然沉吟了一下道：“母亲去世才一年不到，这么快成亲，怕会落人话柄。”
　　江父无奈地叹气：“那年就该把你的亲事给办了，你偏要先去西域试练，好容易回来了，又是晚成亲，本想着晚的亲事能给你娘冲冲喜，没成想你娘她还是没熬过冬末……这一连串耽误下来，不知又得多久。”
　　看着父亲日益斑白的鬓角和脸上愈发明显的皱纹，江晚樵不由得心里发酸，软言安慰道：“男儿重在事业，如今家里生意繁琐，我哪有空想别的。再说，我还年轻，婚事缓两年也没什么，就是急于这一时半会儿也未必找得到合适的人家。”
　　江父又叨咕了两句，终究吃完了这顿又喜又忧的午饭。
　　回到书房，六子已在屋里生好了火盆，各个角落都是暖融融的。看着桌上密密麻麻的账目，江晚樵不由得有些出神。
　　江晚樵早便知道，由他继承家业，是必然的事，这是他无法逃脱也不能逃脱的责任，所以他认命。可是，只要一想到后半辈子要与一个连面都没见过的女子互相束缚着走完一生，至死方休，他便没来由的烦躁不堪。
　　思虑了片刻，他伸手提笔，却一眼扫到桌角处静静躺着的一块玉佩，正是陆其双所赠之物。原本他极爱此物，一直随身携带，前几日从身上取下时忘了归置，便顺手搁在桌上。然而此时看到，不由想到前几日发生之事，心里竟不知是个什么滋味。
　　正在他出神之时，六子突然在门外道：“少爷，徐小公子来了。”
　　江晚樵迎出来时，徐客秋正独自站在庭院里那颗大槐树下，背对着他不知在看什么东西，听闻响声，扭过头粲然一笑，道：“晚樵。”
　　一袭艳丽的红色斗篷在皑皑白雪下益发衬得他面目清隽，身姿俊逸。
　　西疆那等穷山恶水之地似乎没伤到他分毫，宁怀Z定待他很好。
　　“怎的就你一人，怀Z呢？”
　　“在家里被他爹娘缠得出不了家，便我一人来了。”徐客秋笑道。
　　江晚樵一边将他引进书房，一边道：“你倒是个闲人，也不回家里看看。”
　　“家？”徐客秋瞅他一眼，“爹娘的坟都去拜过了，别的地方，还有甚么好看。”
　　江晚樵有些讪讪的，忙转了话题：“那你来，不会就为了跟我叙旧唠嗑罢。”
　　“怎的？不行？”徐客秋秀眉一挑。
　　“怎么不行，你便是跟我聊个三天三夜我也奉陪，只怕……宁小侯爷不干。”
　　徐客秋白了他一眼，正色道：“此次来，也是来向你道别的。”
　　江晚樵一惊：“怎的这么快就要走？难得回京一次，不多留几日？”
　　“他在宁古城当差，多呆一天，便多积一天的公务，而且……我也想那里的孩子了。”离开之前，学堂里孩子们的不舍之情都满满地写在脸上，这个说“先生要早些回来呀，我逮了大鱼还给您留着！”，那个说“等先生回来，我……我一定背会《孟子二章》给先生听！”临行前，还有离得近的孩子提着大包小包来送行，什么自家烙的饼啊，埋了几年的梅子酒啊，都不是些值钱的东西，却看得徐客秋几乎红了眼圈。
　　想到这儿，徐客秋不由得挽起嘴角，满眼都是幸福。
　　看着眼前人的情态，江晚樵心里有些发苦，却揶揄道：“你倒真把那当自己家了。”
　　“与京城相比，我倒真愿意那里是我家，”徐客秋淡淡地笑，“更何况，与怀Z一起，哪里不是家呢。”
　　江晚樵想说“少来我这秀恩爱了，肉不肉麻啊”，却不知为何怎么也开不了口，只觉得满嘴苦涩。
　　徐客秋闲闲地在屋内踱了几圈，一眼瞄到桌上那块玉佩。
　　“诶，这玉倒精致，水头也好，是珍宝阁新进的么？”
　　江大少将自家宝库里的私藏“偷”出去显摆的恶迹算臭名昭彰了。
　　“不是，其双送的。”江晚樵声音有些沉闷。
　　“陆其双？”徐客秋挑了挑眉。
　　“是啊，怎么？”
　　“听说……你跟他在大漠上有段奇缘？”
　　江晚樵像是突然被噎了一口，狠狠地翻了他一个白眼：“什么跟什么啊。”
　　“不然咱们江大少爷能这么身先士卒冒着生命危险去救人？我可不记得你是个侠肝义胆的大侠客。”
　　江晚樵嫌恶地推了推眼前带着谄笑的脸：“我也不记得原来徐小公子是个爱八卦的老姑婆。”
　　“你！”
　　“再说了，你不动脑子想想，他可是陆其双――陆家的大少爷――玉茶居的未来大当家，我江晚樵会干没回本没把握的事么？”
　　徐客秋收了玩笑的表情，却不看他，只把玩着手里温润的玉佩，沉吟片刻，认真道：“这可是块好玉，你就是不珍惜，也莫糟蹋了。”

　　问情

　　陆其双到的时候，并不算晚，只是时值深冬，天黑的早，街旁的灯火已三三两两地亮起来。刺骨的寒风裹挟着零碎的雪刮得凛冽，仿佛新开刃的刀子一刀一刀剐在脸上。陆其双拢了拢袖子，又揉揉被冻得发青的脸，临到门前，却有些踟躇。
　　“哟，这不是陆公子么，这么大冷的天儿怎的站在门口？”陆其双转头，正是江晚樵的贴身小厮六子，怀里抱着包裹，像是刚采办完东西回府的模样，
　　“呃，我……”
　　“是来找我家少爷的吧，他在府里呢。正巧下午徐公子也来了，现下还没走，公子快快进去吧，屋里暖和。”
　　“徐公子？”陆其双似有些疑惑。
　　“就是徐客秋公子啊，”进了大厅，穿过回廊，六子一边熟门熟路地引路，一边热情地解释，“徐公子好容易回趟京，想必是来找我家少爷叙旧的，晚上也在府里用饭，热热闹闹的，喝得有些多，现下可能在客房休息呢。”
　　说罢又转头问道：“不知陆公子可用过饭？”
　　“嗯，用过了。”陆其双客气地点点头，心中迟疑更盛。
　　既然有客……他摸了摸怀中之物，几乎有些想扭头离去。
　　“这便到了，公子自己进去吧，小人刚出门采办了些东西，这还得忙去呢。”说着便弯腰行了个礼，自己去了。
　　站在别院门口，陆其双有些不知所措，几乎是进退两难了。踌躇片刻，想着已经几天没见着那人，又顶着寒风过来这一趟，便壮壮胆子，走了进去。
　　不知这时候他是在书房还是客房呢……
　　穿过抄手游廊时，不远处的房间传来模糊的人声，像是江晚樵的声音。
　　那不是晚樵的主卧么？难不成这么早便睡了？
　　走近房门，陆其双正欲伸手敲门，却发现旁边的雕花木窗竟被风刮开了盈尺。
　　真是的，也不嫌冷么……陆其双摇了摇头，又绕过去关窗。
　　“客秋，还记得我们那年的赌约么？”
　　“赌……约……？”
　　陆其双神使鬼差地停了手，似是被江晚樵的声音震住了。
　　“是啊，在春风得意楼，还记得么？”
　　对方半饷没有声音，想必是忘了。
　　“你啊……我就知道。”
　　平日里，江晚樵的神情总是温温和和的，说话间也带着笑意，在认识的日子里，似乎还没见他发过火。
　　然而现下的声音……却是陆其双从未听过的……温柔，甚至是难以察觉的……宠溺。
　　“那日我们赌怀Z和明旭谁能搏玉飘飘的芳心，你忘了么？”
　　“啊，是了。你还输我件宝贝，呵！”徐小公子话语间已带着明显的醉意。
　　“是啊，可惜我输了，不然，岂不是能得你一晚陪伴？”朦胧的光影间，江晚樵俯身坐在床边，笑望着床上已是半醉的红衣男子，明亮的眸子里除了跳跃的烛光，还有满得快要溢出的温柔。
　　“陪你一晚？哈哈，你当本公子吃素的，能让你轻易得逞？再……再说，就算我肯，怀Z也定然……定然是不肯的！”说着挥了挥手臂，“嗯……他一定吃了你！哈哈，吃了你！”
　　“如若……不管他的意思，你……肯不肯？”
　　放在窗棂上的手猛地一紧，原本就苍白的之间似乎刹那间失去了血色，陆其双只感觉全身血液凝结，身上冷得几乎快要发抖，胸腔里一颗心却直直坠落下去。
　　“客秋？”
　　床上的人已然没有动静，只剩平缓的呼吸在屋内轻轻回绕。
　　“你啊……”伸手替徐客秋掖了掖被角，江晚樵轻柔地拂开落在他脸旁的长发。
　　屋内屋外静寂无声，只有烛芯爆裂时微弱的哔啵之声，陆其双却觉得耳旁嗡嗡直鸣，想伸手去捂，更想转身逃走，却怎么也动不了身。
　　“你说……当初我怎么就那么轻易地放手了呢？”
　　“嗯？客秋。”
　　逃走，快逃走！我……我什么也没有听见，什么也没有看见，我……我没有……
　　“陆公子？你今儿真是奇了，怎么老呆在门外不进屋？”
　　陆其双唬了一跳，正是六子远远地从门口走来。
　　他猛地往后退了一步，双腿好似麻了一般，竟有些不稳。
　　瞧着他青白的脸色，六子不由地有些担心：“陆公子你还好吧？怎么脸色这般……”
　　“其双？”
　　陆其双扭过头，正对着立在门口的江晚樵。
　　“晚……晚樵……”
　　天色晦暗，屋里温暖的烛光被挡在身后，陆其双看不清江晚樵的表情。
　　“这么晚了，有事么？”语气淡淡的，声音像是刚出口又迅速被寒风卷走了。
　　“我……我温书时有些地方不懂，想……想请教你来着……”
　　手哆哆嗦嗦地探进怀里，刚将书取出，手指却僵硬得不听使唤，书本“啪”地一声落在地上，赫然是一本《南华经》。
　　“我……我……不知道你不方便，我改日再来吧，你忙你的……你……”
　　“你都听到了？”江晚樵声音始终不大，在空寂的院子里，穿过阵阵寒风与飘雪落到陆其双耳中，远得就像天边的声音。
　　他是怕惊醒屋里的人吧？陆其双不知怎么脑子里突然冒出这一句。
　　“没，没……我……”他想做出不明所以的表情，然而脸上肌肉好似都被冻僵了一样，连个笑也扯不出来。
　　“算了，”江晚樵微不可闻地叹了口气，走下台阶，站到他面前，“今天就不留你了，快回去吧。”
　　相距还有数尺远，江晚樵却明显感受到对面的人身上刺骨的寒意，胸腔里某个地方似乎隐隐地皱了一下。
　　他抬起手，想替他拢拢衣帽，然而手指在空中停顿半饷，终究落下。
　　“我去让六子备轿。”
　　“不……不用，外面有人候着。”
　　原本干涩的眼睛像突然被他的几句关切激起了酸意，陆其双咬了咬唇，艰难地开口：“晚樵，我不是故意偷听的，我……”
　　江晚樵一把握住他的肩膀，没让他把话说下去。
　　看着他没有一丝血色的唇，江晚樵竟神使鬼差地想伸手去抚弄一番，好让它显出嫣红的色泽来。
　　被自己突如其来的想法吓了一跳，江晚樵暗骂了自己一句，又温言道：“天这么冷，你身子又不好，快回去吧，有什么话下次再说，好不好。”
　　陆其双低垂良久的头终于抬起来看了他一眼，眼圈微红，神情几乎称得上是怯怯的了。
　　捱到别院门口，江晚樵又唤了他一声。
　　陆其双扭过头来，得到一个温和的笑容。
　　“其双，不管怎样，我们还是朋友的吧。”
　　他小心翼翼地点了点头。
　　无论你对我怀着什么样的感情，无论我对别人怀着什么样的感情，我们……应该还是朋友的吧。

　　送别

　　清晨，一弯浅白色的孤月还挂在天边，天空泛着微微的青色，冰冷的空气刺得人鼻头发酸。京城的郊外，一眼望去，满目荒芜，干枯的枝桠上连只乌鸦都没有，只听见凛冽的寒风在林间呼呼地吹。
　　驿道上还没有什么人，三匹骏马缓缓地踱着步，马车在后面不紧不慢地跟着。
　　“怀Z，你这样不吭一声地走真的好么？下次回来，你父亲指不定又要怎样责骂你了。”
　　宁小侯爷笑得爽朗：“我和客秋天高皇帝远的，他再怎么骂我我也听不着呀！”
　　罢了又道：“再说我哪是一声不吭，父亲母亲哥哥嫂嫂我都是留了信的，你当我真那么不孝么。”
　　江晚樵牵着缰绳不说话。他知道，宁怀Z是不想看见与家人离别的场面，老侯爷年纪大了，面子上即便再严厉，骨子里也是颗柔软的老父亲的心。宁母更不用说，一提别离，便两眼发红，知道他们会难过，可宁怀Z宁愿背过身去，假装没看见。
　　更何况，当他与家人话别时，孤身一人的徐客秋该以怎样的身份怎样的心情站在他身边？他定不想他伤心难堪。
　　宁怀Z啊宁怀Z，为什么我总比你更了解你自己，江晚樵看了一眼身边的好友，默默地想。
　　“这一走，又不知多久才能回来，不知那时候的京城又会变成个什么样子，晚樵会变成什么样子。”徐客秋悠悠地说。
　　“还能是什么样，肯定是个腆着啤酒肚富得流油的投机商人。”
　　江晚樵白了宁怀Z一眼，“我织锦堂何时做过投机倒把的营生，你倒冤枉我……倒是你，在西疆整天挖煤炼铁的，肯定没两年就整的皮糙肉厚没鼻子没眼，到时候客秋不要你了，可别上我这儿来哭。”
　　“你――哼！我宁小侯爷无论变成什么样我们家客秋也不会嫌弃我，倒是你，到时候喝酒喝得d了头可别怪我笑话你！”
　　江晚樵扭过头对徐客秋痞痞地笑：“客秋，等你甩他的那天可得告诉我一声，我快马加鞭也得赶过去看这出好戏。”
　　宁怀Z一副要扑过来掐他脖子的模样：“我呸！你这个挑拨离间的投机商！！！快闭上你的乌鸦嘴！！！”
　　徐客秋在后面闲闲地扯着缰绳看风景，装作什么也没听见的样子。
　　突然，身后远远地传来一阵马蹄声，三人转头一看，正是驾马而来的陆其双。
　　“他怎么来了？”江晚樵瞪大了双眼。
　　“是我通知他来的。”一旁的徐客秋道。
　　江晚樵更吃惊了，“你们什么时候变得这么熟？我怎么不知道？”
　　徐客秋一脸深意地瞅瞅宁怀Z，又看看江晚樵，道：“以后总会熟起来的。”
　　“吁――”陆其双一拉缰绳，在三人身前停下脚步。
　　“陆兄，多谢你赶来相送！”徐客秋向他拱手道。
　　陆其双拱手回礼道：“此次相识一场便是缘分，何须说这等见外的话。”
　　说着从身后取下悬挂的包裹，微笑道：“昨日才得知你们要走的消息，来不及备什么礼物，想着西疆贫瘠，怕是喝不到什么好茶，便从家里拿了些，还望莫要嫌弃。”
　　宁怀Z毫不客气地接过来，笑道：“陆兄当真心细如发，如此便多谢了！”
　　说着拿着包裹凑到鼻尖闻了闻，惊道：“雨前龙井？！”
　　这下连江晚樵都有些诧异了。
　　雨前龙井是玉茶居最顶级的茶品，因种植要求高，每年产出极少，除去向皇室进贡的份额外，剩下的少许在市面上可谓千金难求，更有附庸风雅者在得到之后，每品尝一次都要宴请四方以引观瞻。
　　徐客秋拱手道：“陆兄出手如此大方，倒叫我们心生不安了。”
　　陆其双面色微赧，看了一眼江晚樵，忙摆手道：“只是我的一点心意，你们……你们莫要客气。”
　　江晚樵拍了拍他的肩膀，笑道：“得了，其实他们是在偷着乐呢。”
　　宁怀Z不服道：“我嗅一下便能分辨此茶的名称，说明陆兄也没算送错人，总比落到那些大俗之人的手上好，那才叫鲜花插在牛粪上呢。”
　　江晚樵揶揄道：“行了行了，大雅之士，时候也差不多了，你们再不出发天黑之前怕赶不到驿站了。”
　　临行道别，四个大男人也不再多说，只用力地相互拥抱作为结束，轮到江晚樵与徐客秋时，江大少只听耳边人轻声道了句：“傻子，珍惜眼前人才是正道，下次见你，别再是孤身一人了。”
　　等他醒过神来时，眼前已只剩两个渐行渐远的背影和驿道上漫天的扬沙。
　　江晚樵与陆其双并肩走在返程途中，却不知远方某处，宁小侯爷正打马叹道：“哎，吃人嘴软拿人手短，往后给晚樵写信，得多多替陆兄美言几句了。”

　　遇见

　　从商铺里出来时，已是戌时时分，江晚樵遣走了身后的侍从下人，独自一人沿着宽阔的青石板街慢悠悠地走着，不去想生意里繁杂冗乱的事务，不去想家里各种无形的压力，清空了脑中的一切烦恼，在这个月明星稀的夜晚静静地沉淀自己。
　　自打送走了宁怀Z与徐客秋，江晚樵有意无意地躲着陆其双，且忽视父亲对婚事的唠叨，全身心地将自己投入到家里的生意当中，拿出最完美的数据让自己的逃避变得更加顺理成章，每当听到行业里的长辈对自己或真心或恭维的夸赞，江晚樵总是在心里苦笑一下，不置一词。
　　不知不觉走到淮安街，这里住的大都是些中等偏下的人家，却有间极有名气的药铺。想到老父前几日复发的风湿症，江晚樵拐进药铺所在的一条小巷。
　　刚走进小巷没几步，他突然注意到巷尾深处竟站着两个人影，仔细一看那身形，正是一男一女。
　　正准备识情识趣地避过，却恰巧听到当中男子的声音。
　　“沉鸢，你的脸怎么了？是不是他又打你了！？”
　　江晚樵一愣，这不是……这不是陆其双的声音么！他忙后退几部，不动声色地躲进墙根的阴影里。
　　“没，没，我没事……”是个年轻的女子。
　　“这哪里是没事！你看你的脸都成什么样了！我才几日没来看你，竟然又发生这种事！那个畜生……我要去找他！这还有没有天理王法！”陆其双的声音一失往日的温和淡然，像只发怒炸毛的猫，亮出了尖利的爪子。
　　呵！好一出苦命鸳鸯的戏码。江晚樵暗自冷笑一声。
　　“少爷！少爷！”女子伸手拦他，声音里带着明显的哭意。
　　少爷？这么说竟是主仆？当真情深意切，丫鬟都成亲了还来这么拉扯不清。
　　“找他又有什么用，天理王法又有什么用，说破天……也不过是我自己的家事罢了……”
　　“沉鸢！”
　　“再者说，就算真罚他又能怎样，到头来，还不是我照顾他，还不是我自己受苦……”
　　倒是个苦命痴情的女子，难怪两人余情未了。
　　“沉鸢，跟我回府吧！好不好？”
　　江晚樵心头一跳，猛地望向前方不远处那个模糊的身影。这真的是陆其双？真的是那个动不动就会脸红却敢大着胆子偷吻他的陆其双？
　　是了，他敢偷吻他，又为什么不敢偷带个成过亲的女人回家？江晚樵，你还真把自己看得太重了。
　　“少爷，我不能……我不能啊！我不能丢下他，更不能连累你，”女子抽噎了一会儿，泣道，“少爷对沉鸢这么好，沉鸢已经知足了，不敢再求别的什么，只要少爷和老爷都平平安安，沉鸢就是受再多苦又算得了什么呢……”
　　“沉鸢，你怎么这么傻……”
　　江晚樵听得冷笑不已，当真想现身出来为他们鼓鼓掌，叫声好。
　　“少爷，时候不早了，我得回去了，此处夜深露重，你也早些回府吧，再受了冷犯了旧疾便不好了。”
　　再听陆其双那边，悉悉索索地像在掏什么东西。
　　“这个你拿着，拿去还债也好，买些吃食给自己补补身子也好，过些日子我会再来看你的。”
　　“少爷，我不要钱……”女子似有些羞愧，声音细如蚊蝇。
　　“好了别说了，让你拿着你就拿着，就凭你那些绣活儿，顶什么用。”
　　是啊，不用带回家，不用担责任，随便给人打发点银两就成，陆其双，你这算盘倒打得漂亮！
　　不想再听这对痴男怨女凄切缠绵的对话，江晚樵退出巷子，顾不得再去买什么药材，便大步流星地往回家路上走去。
　　江晚樵越想越气，脑中一会儿是陆其双往日温文尔雅的模样，一会儿是方才听到的情深意切的话语，这么接二连三地回忆下去，连自己都快懵了。
　　再顾不了许多，他随便在街边雇了顶轿，愤愤地一甩轿帘，喝道：“织锦堂江府！”
　　出发去商会前，江晚樵便知道，定然会遇见陆其双，因此一路上心里就像扎了跟刺，别别扭扭。
　　“晚樵，你脸色怎么这么差，莫不是病了？”江父在一旁关切道。
　　“没事。”他将头扭到窗口处，假装看轿外的风景，一脸不自在。
　　临行前，江晚樵还在家中整理仪表，父亲在旁催促道：“你快些，说不定此时其双都在园子里寻你了。”
　　江晚樵手一顿，惊道：“陆其双也去？”
　　父亲随意地“嗯”了一声。
　　“你怎么知道？他又不是玉茶居的当家人，为什么会去？”江晚樵追问着。
　　“这次商会不是你白叔主持么，前日他来家里做客，便给我看了与会名单了，”说着伸手替儿子理了理发带，“再说你们年轻人去见见市面混个脸熟也好，以后的天下啊，还不都是你们的。”说罢鼓励似的拍了拍他的肩膀。
　　这下江晚樵别扭了，只要他一想到昨晚的事，便像吞了颗石子般咳也咳不出来，咽也咽不下去，极为厌烦。再想到今日便要与他碰面，更不知该用什么表情面对他。是当作什么也没发生一样，还是充分表达自己鄙夷之情？
　　正在江晚樵立在镜前七扭八拐地绕着心思时，江父却在旁“噗”地一声笑了。
　　看到儿子终于回过神来投来疑问的眼光，江父笑道：“傻儿子，在想什么呢？你看你那表情，活活就像个受气的小媳妇！”
　　江晚樵没瞧见镜中自己的脸“刷”地通红，只恨恨地一甩衣袖，扭头出门了。
　　递过名帖，江晚樵随着父亲进了庄园。
　　每年初春邀请各路有名望的商贾齐聚一堂是京城商界里不成文的规定，由数十位长者前辈轮流坐庄，安排场合，递送名帖，费用由与会人员均摊。商会上，有长辈带领小辈出来混个脸熟，见见市面，有涉足同一领域的商家共同商讨来年的价格水准，有专门来打听近来朝廷各方面的政策动态，总之是各有所需，各显其能。
　　商场如官场，非胜即死，明明底下争得你死我活，表面上却偏要维持着一派和平祥乐的景象，江晚樵烦透了这种虚与委蛇的场合。
　　撂下父亲与几位长者客气寒暄，江晚樵走到摆着茶水点心的桌案旁，给自己沏了杯茶。
　　茶水尚未入口，便可闻到芬芳扑鼻，放在鼻下轻轻一嗅，更觉沁人心脾，仿佛闻到的是南方茶园里清新怡人的空气。
　　江晚樵正想赞一句好茶，只听旁边人道：“听说此次堂会所供茶叶皆是玉茶居所出，方才试过，果然不是凡品，这玉茶居当真大手笔啊！”
　　一听“玉茶居”，江晚樵当下便觉得嘴里不是滋味，放下茶盏，便想离去。
　　“晚樵。”
　　真是说曹操曹操到，一看玉茶居的少公子驾到，方才几人忙围上前去，拱手的拱手，寒暄的寒暄，问长问短，好不热闹。
　　眼看着陆其双被人困在一旁离不得身，却眼巴巴地瞅着江晚樵，一脸求助的模样。
　　江晚樵冷眼瞧了几眼，潇洒地一甩衣袖，转身离去。

　　冲突

　　此次商会是在京城颇负盛名的半月山庄举行，半月山庄远离闹市，深处郊外，在青山之下秀水之滨，辟地筑屋，庄外山水绮丽，绿意重重，庄内雕梁画栋、美不胜收。
　　远离熙熙攘攘的前厅，江晚樵独自一人朝后花园走去，此时尚值初春，院内冰雪消融，虽无繁花锦簇绿影扶疏，满庭的枝桠却也染上了浅嫩的绿色，看得叫人心喜。
　　半月山庄依傍着群山，后花园直通山间，江晚樵便在这闲情逸致中不知不觉地朝密林里走去……
　　树林里没什么人为的痕迹，树木茂密难行，而空气却异常清新，许是雪水融化的缘故，脚下落叶堆积，土壤松软，更是寸步难行，怕再走下去便要污了鞋袜，江晚樵准备掉头离开。
　　“喂！小心！”突然有人在身后大喝一声，江晚樵还未扭头，只觉脖颈一凉，随即一阵刺痛传来。
　　“小心！别动！”江晚樵定住身形，却感觉肩膀处一阵滑腻，随即一双手“唰”地伸过来，赫然从他衣领内拎起一条寸余长的小蛇。
　　事情发生不过数秒之间，江晚樵尚未感觉到害怕，在看到施救之人面孔时，却大吃一惊。
　　“其双？你怎么在这！”
　　陆其双一手捏着蛇的脖颈处，一手捏着蛇尾，脸色有些苍白。紧盯着手中扭动的蛇，抿紧了双唇，终是伸手一掷，将那小畜生远远地抛开去。
　　江晚樵还未开口，陆其双倒先皱着眉发起责难：“现下正是蛇鼠冬眠结束出来找食儿的时候，你这么冒冒失失地上山，是要拿自己来喂它们吗！”
　　也不等他答话，又伸手翻开他的衣领，凑近道：“是不是被咬着了？让我看看。”
　　果然，脖子左侧赫然两个正冒血的小孔。
　　“这可怎么办，也不知道有没有毒，”陆其双神色焦急，“不成，得放些血出来才行，不然……我帮你吸出来吧？”
　　江晚樵一惊，忙扶住他肩膀：“如果有毒怎么办？”
　　“你个傻子，就是怕有毒才要吸啊！”
　　“你……”有毒的话你吸了怎么办？
　　陆其双却已不再多想，一手扯开他脖颈上的衣衫，一手摁住他肩膀，俯下身去。
　　江晚樵只觉两瓣温热的唇在自己耳旁不住地吮吸，身上神经都绷得死紧，别扭地转过头去，艰难忍耐着，然而这双唇却像怕他痛似的，吮吸一会儿，竟伸出舌来，抚慰般的在伤口上舔舐了两下。
　　江晚樵脑中“嗡”的一声，一把扶住陆其双的肩膀，半强迫地使他抬起头来。
　　连唇角都被染得嫣红。
　　“快把血吐出来！”
　　陆其双呆呆的：“已经咽下去了……”
　　“……”
　　江晚樵用袖口替他拭了拭嘴角的血迹，陆其双却突然发现他伤口上还带着被自己舌尖濡湿的水渍，“腾”地一下红了脸，忙伸手给他拉住了领口。
　　“快回去处理伤口吧。”陆其双声音讷讷的。
　　“你才应该赶紧回去漱口呢！”看着他嫣红的脸颊和嘴角，江晚樵觉得胸口涨涨的，一半是感动，另一半，连他自己也不知道是什么情绪。
　　回到厅堂，陆其双唤了下人去叫大夫，两人的父亲也闻讯赶到。
　　江晚樵简洁地讲了下方才的经过，急的江父一边查看自家儿子的伤口，一边责怪他粗心莽撞，陆晋则也拉着陆其双连连询问有没有什么不适的地方。
　　大夫不一会儿便赶到了。
　　“伯父，还是快让大夫替晚樵看看吧。”陆其双放下手里的水杯，忙道。
　　“是，是，看我这老糊涂，大夫快来看看。”
　　老者替二人号了脉，又仔细地查看了江晚樵颈上的伤口，捋须安慰道：“不妨事，不妨事，只是山间的普通野蛇，江公子又放过血，不碍事的。”
　　“你怎知道犬子伤口放过血？”江父奇道。
　　“看这伤口上明显有唇齿的痕迹，不正是被人吸过毒血了么。”
　　江陆二人心虚似的低了头没说话，陆其双脸红更甚。
　　罢了替江晚樵包扎了伤口，又给两人开了清毒的药剂，叮嘱片刻便自行离去了。
　　江父忙拉住陆其双的手感激道：“其双，这次真多亏你，下次必让晚樵亲自登门拜访！”
　　“伯父言重了。”陆其双微微颔首。
　　陆晋则在旁哈哈笑道：“就说这两孩子有缘不是？上次是晚樵救其双一命，这次其双又帮晚樵一把，哎，都是好兄弟，何必拘那些虚礼！”
　　江父也笑着称是。
　　陆其双握着茶盏看向江晚樵的方向，却见他侧着头，看不清是什么表情。
　　在庄园里用过晚饭，众人纷纷告辞离去，陆其双拗不过江父的盛情邀请，上了江府的马车，与江晚樵同坐一乘。
　　经过下午的一番意外，江晚樵总觉得有些心神不安，却说不出是什么感觉，似乎有些话想对身旁的人讲，然而脑中又是混沌一片。
　　要和他说什么呢？说那个晚上自己其实是醒着的，什么都知道了，还是质问他昨晚之事？或者是……问今天他怎么敢不顾自己的危险来救他。这到底，哪个才是他呢？
　　“晚樵，”看着江晚樵一直低着头出神的模样，陆其双有些犹豫地开了口，“你最近……是不是在躲我？”
　　“啊？没……”江晚樵一愣，本能地否认。
　　“你是因为那天的事生气了么？”
　　那天？是哪天？
　　“那天晚上，我……我不知道你……我也不是有意要……”
　　不是有意要吻他么？难不成还能是误打误撞上去的？
　　听见他拙劣的辩解，江晚樵有些恼，摆了摆手装作随意的口气道：“吻就吻了罢，我又没说什么。”
　　陆其双好似有些茫然：“你说什么？吻？”
　　半饷，他像突然想什么似的猛地睁大了眼睛，脸色一下涨红，又倏地变得惨白。
　　看到他如此大的反应，江晚樵也有些拎不清了：“你不是说那天晚上你偷吻我的事么……”
　　陆其双呆愣愣地见鬼似的盯着他：“我，我，我要下车！”
　　“喂，你疯了？”江晚樵一把拉住他。
　　“那天晚上……你是醒着的？”
　　“所以说……你都知道了？”
　　“所以说……这些天，你躲我，是因为这个？”
　　“哦，是了，你喜欢的是徐公子么，呵，我，我真是……”陆其双低着头自嘲似的笑，笑得语无伦次。
　　“其双……”
　　“我家的马车还在后面吧？我想下去，我想，一个人静会儿。”说着便要伸手撩帘子。
　　江晚樵见状心里顿时一阵无名火起，一把将门帘从他手中打掉，怒道：“陆其双，今天既然把话说开了，咱们就彻底说说清楚！”
　　“你想说清楚什么？”陆其双也不看他，淡淡道。
　　“就说说你到底是喜欢女人还是男人！”话一出口，江晚樵自己也被唬了一跳，他怎么，就这么问出口了。
　　“什么女人男人？”陆其双终于将眼睛移向他，似有些茫然。
　　“行了，别装了！”江晚樵心底里不断地警告自己要忍住要忍住，嘴里的话却像心头的怒火一样控制不住地往外冒着，“你要喜欢女人就赶紧找个好姑娘正正经经地成亲过日子，做什么要和有夫之妇偷偷摸摸做些不耻行径！还……还趁我醉酒偷亲我，你是觉得耍人很好玩吗？”
　　陆其双似乎已经彻底懵了：“你在说什么？我亲你，是因为我……喜欢你啊。”
　　江晚樵心中一跳，却咬牙冷笑道：“只怕这话不止我一人听过吧陆其双？只是非常的不巧，昨晚上你在淮安街巷子里和那女人的破事儿被我看了个正着！呵，你要真和她情真意切也就罢了，我不拦着你们这对苦命鸳鸯，偏偏你在我面前总是一副为情所困的样子，你知道么，你这种行为真让我……真让我觉得恶心！”
　　马车依然疾疾地朝前驶着，车轮摩擦着凹凸不平的地面发出“哐哐啷啷”的声音，而车厢里，除了江晚樵粗重的喘息声，似乎什么也听不见了。陆其双好似没了呼吸，只睁大了眼直直地看向他，又好似什么也没看见，眼睛已失去焦点。微微发红的眼里从最初的疑惑，茫然，逐渐变为难以置信的震惊，到最后，江晚樵似乎在里面读出一种叫绝望的东西，再然后，似乎什么也没有了，空白一片。
　　“我要下车。”陆其双终于开口，声音却平淡的没有起伏。
　　“我不准！”江晚樵拦住车门，“怎么？你不是口口声声说喜欢我么？难道你不想解释解释？”
　　此刻，江晚樵竟隐隐地希望陆其双真能向他解释，告诉他这不过是个误会，一切并不是他看到的那样，他没发现，自己几乎是带着期盼的眼光在看他了。
　　陆其双背对着他，手扶着门框，他能明显感受到眼前单薄的脊背正控制不住地发抖，指尖紧紧捏着木头，用力之大，像是要掐进去般，骨节都失去了血色。
　　江晚樵神使鬼差地抬起手，竟想放到眼前颤抖不停的背上，抚平他的颤栗。
　　“江公子，让我下车。”江晚樵一愣，手停在半空中。
　　“六子，停车！”陆其双高声向门外喝道，马车应声而停。
　　“其双！你……”不及江晚樵在此开口，陆其双已撑开门帘，起身下车。
　　“陆其双！”江晚樵心有不甘地喊了一声，也紧跟着跳下车，却眼看着他伸手拦下后面自家的马车，再次启程，从他身旁擦过。
　　“少爷？”六子在身后小心翼翼地唤了声，用奇怪的眼神瞅瞅自家少爷，又看看前方渐行渐远的陆府车马，犹豫地问道：“陆公子他……没事吧？”
　　江晚樵愤愤地朝车轱辘踹了一脚，一掀竹帘，翻身上车了。

　　赴约

　　子时，江晚樵书房里依然灯火如昼。
　　望着眼前的生意协约，江晚樵脑子里却一团乱麻。
　　“不成，得放些血出来才行，不然……我帮你吸吧？”
　　“你个傻子！就是怕有毒才要吸啊！”
　　“晚樵，你最近……是不是在躲我？”
　　“你在说什么？我亲你，是因为我……喜欢你啊。”
　　“我亲你，是因为我……喜欢你啊。”
　　“我亲你，是因为我……喜欢你啊。”
　　“我喜欢你……我喜欢你……”江晚樵喃喃地重复着这四个字，脑子里却突然闪过陆其双下车前难以言表的表情，呼吸一窒。
　　“叩叩叩。”突如其来的敲门声让他一下子回过神来，抬头见江父端着杯牛乳走进来。
　　“爹，还没睡啊。”
　　“嗯，看你书房还亮着，就过来看看。”说着在桌上放下茶杯。
　　江晚樵有些哭笑不得：“爹，我都多大了，还喝这个。”
　　江父笑道：“你睡的晚，喝这个对睡眠好的。”
　　江晚樵挪了椅子过来让父亲坐了，又提笔继续研究眼前的协约，正准备向父亲讨教一番，却突然听江父道：“听六子说，你今日和其双那孩子闹矛盾了？”
　　江晚樵笔下一滞，抬头笑笑，“一点小矛盾，没什么大事儿。”
　　江父若有所思地点点头：“没事就好，我看那孩子，也该是个懂事儿明理的，只是……别一时糊涂做了什么错事才好。”
　　江晚樵心里“咯噔”一下，知道定是六子在车外听到什么只言片语嘴巴没闭紧了。
　　“晚樵啊，你也老大不小了，爹盼着抱孙子的心可比什么都重啊！”
　　“爹，这大半夜的，您又操的是哪门子的心，我这还忙呢，您没事就赶紧回房睡吧。”江晚樵头也不抬，故意口气随意道。
　　江父站在桌前，定定地看了儿子半饷，又静静地去了。
　　这几日，陆府上下愁云惨淡，自从上个礼拜自家老爷少爷自半月山庄回来，少爷便像受了什么打击一样，整日将自己关在书房，连饭菜都是下人们做好了送进去，却大多没怎么动过便又送出来了，陆老爷在家焦急劝解了几日无果后，又出门北上谈生意，临行前告知全府下人，在他回来之前务必让陆其双恢复正常进食，否则全府人罚三个月的俸禄。这下可苦了陆家下人，别看陆公子平时总是副温温和和的性子，当真拗起来时却是个油盐不进的主儿，愁得全府上下一边变换着花样做吃食往书房里送，一边企盼着自家老爷能晚几日回来，就在大家都顶着乌云扳着手指头过日子时，第五日下午，紧闭的书房大门突然打开，几日不曾露面的陆公子沉静地唤来下人，沐浴，备轿，前往江府。
　　从前厅出来，六子一路上都在向江晚樵汇报这几日商铺里遇见的麻烦，缘由是前几日一位出手阔绰的买家一连在珍宝阁挑中数件堪称上品的器物，玉器、瓷器、珊瑚皆有之，着实算一笔大买卖，没成想在对方付了买金，织锦堂也按要求亲自将货物送达府上之后，买家却突然找上门来说货物在运送路上受了颠簸有破损，要求全额退货，在商铺纠缠两日无果后，终于闹到少东家这里。
　　“少爷，这送货上门的买卖咱做得也不是一次两次了，铺子里不可能连这点小事也做不好，这肯定是那人自己不小心把宝贝弄出了毛病，赖在我们头上！”六子一脸愤愤的表情。
　　“连这点小事都处理不好，一群废物！”江晚樵面色不善。
　　六子连连陪着小心。
　　刚出自家大门，江晚樵从随从手里接过缰绳，正欲翻身上马，却见不远处一顶乌青色软轿迎面而来，瞧着甚是眼熟。轿子不急不缓行到眼前，轿帘一掀，江晚樵只觉心跳顿时漏了两拍。
　　“晚樵。”陆其双望着对面的人，神色坦然。
　　这才几日不见，怎的瘦了这么多。江晚樵看着他明显变尖的下巴和过分苍白的面色，心中不由得发酸。
　　身后都是家丁仆人，江晚樵不愿显露出自己的不自在，忙移开了眼，清咳一声，淡淡道：“有事么？”
　　“明日戌时，你可有空？”
　　江晚樵心中疑惑，面上却依然沉静，“许是有空，怎的？”
　　陆其双微低了低头，沉声道：“那么明日戌时，我在南门等你。”
　　这下江晚樵可十足十地惊诧了，他竟是在约他？！他不生气了么？他找他……要做什么？
　　江晚樵紧盯着眼前身姿清翟的男子，想从他脸上看出些什么，而陆其双却不与他对视，目光沉着。
　　“少爷，咱赶时间呢，铺子里可催得紧。”六子在身后轻声提醒。
　　“哦……哦。”
　　眼见着江晚樵要走，陆其双脸上终于露出些破绽，轻咬了咬唇，似乎还想说些什么，江晚樵又等了片刻，却见他从怀里掏出封信，交与他。
　　“那，我走了。”说罢便转身回轿。
　　不知是否是他出了幻听，陆其双转身之时，他似乎隐约地听见一句“我等你”。
　　“少爷，少爷？”
　　“啊……啊？”江晚樵猛地回神。
　　“该走了。”
　　“啊，对，走吧。”
　　江晚樵不再耽误，一路马上疾驰，直达店铺。
　　然而，是谁掌心的汗，浸湿了手中单薄的纸笺？
　　下午在铺子里，江晚樵就如被抽转不停的陀螺般忙碌，先是连夹带棒地解决了那个难缠的买家，又迎来从苏杭远道而来的几位常年向织锦堂供应丝绸原品的大商户，江晚樵自是不敢怠慢，一路引到醉风楼上好的雅间好生招待着，谈罢生意谈交情，捱到酉时又是喝酒陪饭，江晚樵面上开怀尽兴心底里却暗自焦急，摸了摸怀里的信笺，又暗自定了定心。
　　从醉风楼里出来，天色已经暗沉了，江晚樵刚拉过缰绳，却见远远的六子一路快马直奔他而来，不及下马便急声道：“少爷，你可出来了！快快回府，老爷可了不得了！”
　　江晚樵大惊，连声问道：“什么？我爹怎么了？”
　　“老爷腿疾又犯了，现下正疼得满床打滚儿呢！”
　　“这么严重？那可有请大夫？”江晚樵一边翻身上马一边问道。
　　“已派人去请了，只是少爷不在，老爷又病着，这府里的事，可没人敢做个主！”六子跟在身后一路飞奔。
　　江晚樵看看天色，心中焦急更甚，只好咬咬牙，一甩马鞭，催促道：“那还不快些！”
　　进了府，江晚樵直奔父亲卧房，果见父亲躺卧在床，神色痛苦。
　　“爹，你还好吧？”
　　江父摆摆手，眉头紧皱。
　　“大夫呢？怎么还没来！你们都干什么吃的！”江晚樵已经忍不住了。
　　又等了片刻，大夫终于赶到，避开下人，又是一番号脉，查看，开方，拿药，江晚樵在旁巴巴地候着。
　　“家父可还好？”
　　“江老板腿疾沉积已久，平时倒也不妨事，就是变天时容易发作，疼痛难忍，想来这次也是因这个缘故才又复发。待老夫开几方药，好生调养着，倒也没什么大碍。”老者拿过药箱，不紧不慢。
　　“那便好，有劳大夫了。”江晚樵悬着的一颗心终于放下。
　　趁着大夫在桌边写药方，六子端来盏热茶，关切道：“既然老爷没什么大碍，少爷就别太担心了，来喝口热茶压压惊吧。”
　　江晚樵瞅了眼六子，心道方才还不是你给我吓得半死，便接过茶一饮而尽。
　　送走了大夫，江晚樵又伺候父亲服了药睡下，这才急急忙忙出府备马。
　　“少爷，少爷，这大晚上的您要去哪儿？”六子一路追到院门口。
　　“南门。”江晚樵头也不回。
　　“那您也不能骑马啊，您看这风刮的，定是要变天，您再着了凉有个好歹可怎么办，这样，我去给您备顶轿子，快步过去，也是一样的。”
　　站在府外，被冷风一吹，江晚樵突然觉得有些头重脚轻。
　　许是喝酒喝多了，他暗想。
　　江晚樵用力晃了晃脑袋，同意道：“也好，那便快些。”

　　错过

　　第二天晌午，江晚樵是被窗外刺眼的光线给晃醒的，睁开眼，脑子还有些昏昏沉沉。
　　他挣扎着从床上坐起身，用力拍了拍头，对眼前的状况有些反应不过来。
　　昨天夜里，他出了家门，又在六子的说服下乘了轿子往南门外赶，然后，然后……怎么什么也记不得了？
　　什么也记不得了？
　　到底发生了什么？
　　自己应该是去赴约才对，怎么就这么回来了？陆其双呢？
　　江晚樵条件反射地去摸怀里的信，却发现自己身上只穿了件白色中衣。
　　屋外打扫庭院的的下人正有一搭没一搭地聊天。
　　“昨夜那雨下得还跟瓢泼似的，今儿一早起来倒是个好日头。”
　　“可不是，老天爷的天，小孩儿的脸嘛。”
　　“一会儿帮我把老爷房里的被褥抬出来晒晒，我一个人抱不动。”
　　“好嘞。”
　　昨夜下雨了？自己怎么完全没有印象？只记得上轿前一阵紧过一阵的风刮得人头皮发麻。
　　那么其双……
　　江晚樵随手抓过一件衣服就往身上套，边套边往外走，却和正欲进屋的六子撞了个正着。
　　“哎哟喂，这谁这么……哎，少爷？您可醒了，这都巳时了，看您睡得熟也不敢叫您，现下怕是饿了吧，我去给您准备早饭，您先洗漱……”
　　“我昨晚不是去南门了吗？怎么就这么回来了？这到底怎么回事！”江晚樵越说越气，后面简直是用吼的了。
　　六子马上一副委屈的面孔：“少爷，这可不怪小的，昨夜走到半路突然下起大雨，我拿不定主意还要不要去，想要问您，却发现您在轿子里早睡着了。又看那雨实在下的没法儿，只好半道上回来了。”
　　“好好的我怎么会睡着！”
　　“这小的也不知道啊，许是您昨晚喝了酒又太累了。”
　　江晚樵隐隐觉得哪里不对劲，却一时间也想不出个所以然来，又厉声问道：“那我衣服里的信呢！”
　　“昨晚上扶您回府时淋了雨，不敢让您就这么睡了，小的就帮您脱了外袍，没看到什么信啊。”
　　他模模糊糊地记得昨夜好像有冰凉的水落在自己身上，四肢却像灌了铅似的动弹不得，不一会儿又意识全无了。
　　六子说得恳切，江晚樵却觉得一股寒气袭上心头。
　　“昨晚下了一夜的雨，陆其双那个傻子该不会……”他不敢往下想。
　　“快给我备马！”江晚樵一把推开他，继续往外走。
　　六子忙在后面跟着，焦急道：“少爷有什么事儿先缓缓不迟，方才正是老爷有急事让我来叫你起床呢。”
　　江晚樵皱着眉问：“什么事？”
　　“这小的也不清楚，少爷还是先去看看吧。”
　　匆忙洗洗漱过后，江晚樵顾不上吃早饭，步履匆匆来到书房。
　　“晚樵，你快过来看看。”江父一脸愉悦的表情，看起来着实不像有什么急事的样子。
　　江晚樵心中疑惑，走过去一看，却见父亲手里正拿着封请帖。
　　“这是？”
　　“还记得你太公么？他老人家九十大寿，请我们去喝酒呢！”
　　“喝酒？去宁州？”
　　“是啊，当然是在宁州。”
　　江晚樵看了看请柬上的日期，道：“这还有半个月呢，爹你急什么？”
　　江父一脸不满的表情：“你这孩子怎的不懂事，长辈办寿宴，你不早些去帮帮忙，还让大家都大爷似的伺候你一个？”
　　说罢又道：“本来请的是我们父子俩，只是宁州地处偏南，这时节定是阴雨绵绵，怕为父去了老毛病又要犯，况且府里也不能没人，你便代父亲去吧。”
　　不等江晚樵答话，便做了定夺：“那便两日后启程，你准备准备莫耽误了。”
　　“这么快？！”江晚樵提高了嗓门，却被父亲一记眼刀飞过来，默默地没了声儿。
　　又被父亲强留着吃了午饭，江晚樵终于得空备马赶向陆府。
　　下了马，江晚樵整整衣襟，上前敲门，敲了好半天，才有家丁过来应门。
　　“你是？”江晚樵没怎么来过陆府，下人自然认不得他。
　　“在下织锦堂江晚樵，是你家少爷的朋友，不知你家少爷可在府上？”知道自己是来认错领罚的，江晚樵连对待下人也是恭恭敬敬。
　　“江公子改日再来吧，我家公子现在不方便见客。”小厮说着便要关门。
　　“哎，哎，陆公子怎么不方便了？我今日一定得见到他！”江晚樵连忙抵住门，心里暗骂这是什么待客之道。
　　小厮脸上露出着急的神情，跺着脚道：“我说你这人怎么不讲道理，我家公子病了，哪有空见朋友，您还是快快请回吧！”
　　“什么？病了？”江晚樵心道果不其然，“严不严重？哎你还挡着我干嘛，快让我进去看看！”
　　小厮推不过江晚樵，只好放他进来，领着他朝内厅走去。
　　“昨夜公子不知发了什么疯，大晚上的执意要出门，又不带随从，子时都不见回来，外面又下着大雨，把我们都急的不行。”
　　随着往内厅走，江晚樵已隐隐能闻到一股药味。
　　“最后等得实在没法儿，又听丫鬟说好像听到少爷交代过要去什么南门外，赶紧着人去寻，果然寻到了，去的时候，少爷都晕倒在雨地里了！”
　　“什么？！”江晚樵大惊，“他怎的不知道避雨！”
　　“小的怎么知道，”小厮一脸苦相，“少爷身上有旧疾，受不得凉，昨日半夜给他弄回来，又是发烧，又是犯病，昏迷了一夜，可把我们急坏了！老爷又不在府上，要是有个什么好歹，可怎么办才好！”
　　江晚樵只觉得心砰砰地跳，悔得只想抽自己两耳光。
　　自己怎么会就在轿子里睡着了！
　　除此之外，就是铺天盖地的心疼。
　　疾步走到陆其双卧房门前，江晚樵却发现自己根本进不去。
　　屋内大夫、药童、丫鬟、侍从挤了满满一屋子，问诊的，熬药的，擦身体的，换毛巾的，就是看不到床上的陆其双。
　　江晚樵强忍着心中的焦急，站在门口巴巴地候着。
　　也不知道自己到底等了多久，只看到屋里的人出来一拨，又进去一拨，直到太阳落山，才听到屋里有人惊呼：“醒了醒了，少爷醒了！”
　　再顾不得眼前一层又一层的人，江晚樵直奔进去，一把推开床前的大夫，凑到陆其双身旁，看到床上人青白的面容，心中蓦地一痛。
　　“渴，渴……”陆其双轻声喃喃。
　　“水！快拿水来！”江晚樵顾不上旁边人的反应，接过下人手中的碗，用手指一点一点沾了抹在他唇上，看终于润了嘴唇，才轻扶着头小口小口喂进他嘴里。
　　陆其双饮了水，终于稍微睁了睁眼，看到眼前的人，似乎还有点迷糊。
　　“其双，其双，”江晚樵轻声唤他，“我是晚樵啊。”
　　好像听到他的声音，陆其双费力地眨了眨眼，嘴角慢慢勾出一个清浅的微笑，复又闭了眼，沉沉睡去了。
　　江晚樵是被家里的下人叫走的，府里，铺子里，珍宝阁里，件件事情离不开他。
　　“其双，你好好养病，我明日再来看你。”
　　陆其双依然紧闭着双眼睡得深沉，然而即使在梦里，一双秀眉也是紧皱着的，江晚樵想替他揉开郁结的眉心，却碍着下人在场，终是看了片刻便离去。
　　第二天一早，用过早饭，江晚樵又赶到陆府，却在陆其双的别院门口被人拦下。
　　“请问江公子有何贵干？”管事的丫头低身福了一福。
　　“自然是来看其双的，他可还好？”江晚樵不好硬闯，只好虚与委蛇一番。
　　“有劳公子关心，我家少爷昨夜便醒了，只是少爷吩咐了，这几日他身子不好，不便见客，江公子还是请回吧。”
　　江晚樵一听便急了：“我只见他一面便好，实在，实在是有要紧的事与他说。”
　　丫鬟又低头施礼，却语气坚决：“请江公子见谅，少爷的吩咐奴婢不敢不从，还望公子莫要为难奴婢。”
　　“我，我来和他告个别都不成么？”
　　“公子有话奴婢会代为传到，请公子放心。”
　　江晚樵面色黯然，六子在旁小声道：“少爷，实在见不到咱就走吧，府里还有一大堆事儿呢，从宁州回来再见也是一样的。”
　　江晚樵看了看院内层层叠叠的楼阁，却看不见哪个是其双的卧房。
　　叹息一声，江晚樵拱手道：“那便劳烦姑娘告知你家少爷一声，我过些时日再来看他。”

　　死亡

　　此去宁州，来去路程尚需半月有余，又值春夏之际，南方各处阴雨连绵，行走在城镇市集之中尚可，碰到山间小路，淤泥阻塞，着实难行，如此便又耽搁了些时日。
　　江晚樵是顶着织锦堂半个当家人的名头回去的，这在宁州可算是不小的殊荣，抵达之后，亲戚同乡往来之众，着实将他吃了一大惊。恰好太公福泽深厚，九十大寿，五世同堂，细数过去，足足有百来口人，除了族里公共宴席上的迎来送往，私下里家家户户还要拜访结交一通，这个表叔，那个堂侄，于他来说实在是过眼即忘，但应酬来往莫过于酒场营生，于是餐餐顿顿这么喝下来，精神如江晚樵也着实抵抗不住了，捱到后来几乎都要称病谢客。
　　一一谢绝了众亲戚们的热情挽留，江晚樵终于在盛夏之际踏上归程的返途，然而，尚在驿道上扬鞭驰骋的他并不知道，远在千里之外的京城里，正有一场出乎意料的变故，等待着他。
　　远远的已能瞧见城门口，江晚樵一行终于放慢了速度，任凭马儿在官道上颠颠地踱步。
　　“终于到家了。”江晚樵一手在额上搭了个凉棚，看着远处巍峨肃杀的城门，不由感慨。
　　身旁的侍从们也一扫旅途的疲惫，欢快道：“可不是，想想还是第一次离京这么久，当真想得慌。”
　　另一人打趣道：“范三，我看你不是想京城，是想你家小娥了吧！”
　　范三和厨娘小娥之间的情愫算是下人间公开的秘密，平日里你送我盒胭脂，我还你个荷包，郎有情妾有意，暗渡陈仓已久，大家虽然心里清楚，平日里倒也不怎么多嘴。然而此刻众人心里高兴，也顾不上当家的在此，纷纷拿起此事凑趣，引得一乐。
　　“少，少胡说了，我什么时候想她了！”事主面红耳赤地争辩。
　　“哈哈，还说没想，动不动就把你那帕子拿出来看，生怕全天下人不知道似的，哎哟范三，不是我说，帕子就是帕子，你再看它也变不成块金砖呐！”
　　“怕是在人家心里，那手帕比金砖都值钱！”
　　“我说范三，你们也不是一天两天了，人家姑娘愿意跟你可不容易，不如这次回去就去跟老爷求个恩典，成全你们一桩没事？”
　　“是啊是啊！兄弟们都等着喝你喜酒呢！”
　　“哈哈，到时候兄弟们随份子，你可别嫌少！”
　　范三终于被说得禁不住了，所幸扯开面皮大声道：“是就是了！我范三敢做还不敢当吗？我，我，只要少爷同意，我就敢娶！”
　　说着又怯生生地敲了眼走在前面的当家人。
　　江晚樵一直含笑听着后面人的胡闹，却不发一语，照理说下人们是不该暗通款曲的，碰到死板的，棒打鸳鸯也是常事，然而他却不是个不懂变通的主子，知道此时若不顺应民意只会徒增埋怨，适时开恩更能收买人心，便也笑道：“那我回去可要备份大礼了。”
　　众人一听顿时哄闹起来，纷纷恭贺大喜，更有想得远的都开始谋策该怎么闹洞房了。
　　范三红着脸连连向江晚樵道谢：“谢少爷，谢少爷！”
　　江晚樵不参与后头的热闹，只孤身一人静静前行，一到出神的时候，他便不由自主地摸向腰间悬挂着的玉佩，触手温润，恰如一直以来的，他。
　　不知，他病可大好了。
　　不知，他气消了没有。
　　不知，他还有没有机会亲口向他解释。
　　手指顺着玉石的纹理，一寸寸地摸过去，江晚樵蓦地笑了，是了，都到家门口了，怎的还近乡情怯似的，倒不像自己一直以来的作风，只要他有情，他有意，还有什么可怕的呢？
　　没什么可怕的。
　　回到府里，已是暮色四起之时，父亲已热好了饭菜在家中等待多时，许久未见的父子在饭桌上热热闹闹地谈话，说起宁州的一些趣闻，两人不禁哈哈大笑，
　　“唉，说起来，此次回宁州，风土民情没领略多少，酒倒是喝了一肚子回来。”江晚樵颇有些无奈。
　　“听说我尚未成亲，那些七大姑八大姨更是轮番把女儿往我屋里塞，那架势，可真是……”想想就头皮发麻。
　　“你就没一个满意的？”江父饶有兴致地问。
　　“爹！”
　　“是了是了，我儿子可得正正经经地找个京城大家的女儿，那旁门小户还倒贴上门的你定是看不上眼。”
　　京城大户……那不现成的就有一家么，至于倒贴上门嘛……嘿嘿。
　　“晚樵，吃个饭你傻笑什么？”
　　“呃，没事，没事。”
　　被父亲逼着在家休整了两日，江晚樵终于忍不住了。
　　这日上午，江晚樵将自己收拾齐整正准备出发，却在门口碰上也正欲出门的江父。
　　看着父亲穿着一身平日没怎么见过的白衣，江晚樵颇有些奇怪。
　　“爹，你这是要去哪？”
　　“正好，你也准备出门，那便同我一起去吧。”
　　“去哪啊这是？”我还有正经事要做呢。
　　江父看了他一眼，眼神有些奇怪。
　　“玉茶居陆府。”
　　江晚樵心里“咯噔”一声。
　　江父又看了他一眼。
　　“陆晋则死了，你不知道么。”
　　江晚樵似乎感觉一盆凉水兜头泼下。
　　踏进陆府，所到之处一片凄凉。
　　正厅里，前来吊谒之人正排着队上香，并向死者家属表达慰问。
　　江晚樵一眼瞧到那人，便觉一股酸涩轰然涌上心头。
　　可心里再怎么疼，眼睛也离不开。
　　“唉，陆公子节哀顺便，切莫悲伤过度啊！”
　　“是，谢世伯关心。”陆其双静静地跪在那，弯腰答谢。
　　中年人捻捻眼角，叹息一番便去了。
　　江晚樵不知道是什么时候轮到自己的，只跟在父亲身后上前上香，行礼，然后，来到陆其双身前。
　　江父一脸悲痛地拍了拍他的手。
　　“其双，别的话伯父就不多说了，有什么需要帮忙的尽管跟伯父开口，现下你一个人也不容易。”
　　陆其双又是一弯腰：“多谢陆伯父，我会的。”
　　说完话，江父便先出了大厅。
　　也许是身前人久久的沉默，陆其双扶着膝盖的双手似乎紧了紧。
　　“其双……”
　　陆其双始终低着头，江晚樵看不清他的面容。
　　“其双……”你抬头看看我也好。
　　眼前的人依旧一声不吭，江晚樵心中酸涩更甚。
　　“怎么，会这样。”
　　膝盖上的双手攥紧了衣袂。
　　“其双。”
　　“我留下陪你可好。”
　　陆其双摇了摇头，轻声道：“不必，多谢。”
　　江晚樵静静地立在灵堂一侧，看各色人等一一走过陆其双身前，表达或真情或假意的慰问。
　　“上个月见他还好好的，怎么说没就没了啊！”穿着素白绸缎的妇人握着其双的手哀哀痛哭。
　　“你爹为人正派，身子骨又硬朗，是个该长命百岁的人，那山石怎么就那么不长眼，偏偏砸到他！老天没眼，老天没眼呐！”妇人捶胸顿足，一双眼哭得通红，“现下留你一人可怎么办！”
　　“我苦命的其双，你爹那么疼你，怎么就忍心早早地撇下你一人啊！”
　　“表姨……”陆其双终于失去平静，声音哽咽，双肩轻微颤抖。
　　江晚樵心里顿时揪成一团。
　　哀哀哭了半饷，妇人终是被手下扶着走了，陆其双恢复平静，依旧直挺挺地跪着。
　　从晌午到黄昏，从晴天白日到暮色四起，陆其双就那么一动不动地跪着，除了在表姨面前流露出些许脆弱外，至始至终都平静地向往来之人鞠躬，道谢，还礼，然后焚烧纸钱，江晚樵没看见他流一滴泪。
　　天色越来越晚，进屋的人渐渐的少了，没了，只剩跪在堂下的陆其双和几个下人，看着甚是凄凉。
　　“少爷，今天估计是没人来了，您去用些饭吧。”管家走到他身旁低声说。
　　陆其双一动不动。
　　“少爷，您一天没吃东西了，夜里还要守灵，您不吃点东西哪有力气熬下去。”
　　“为了老爷，您也吃点吧。”管家说着说着，声音也略带着颤抖。
　　陆其双终于开口：“先带他们去吧，我随后就到。”
　　管家扶起旁边几个跪着的下人，先行离去了。
　　出门前又看了看身在暗处的江晚樵，江晚樵朝他做了个“请放心”的手势。
　　灵堂里光线越来越暗，只剩牌位前抖动不停的烛火。
　　陆其双终于抬起头，远远看着堂前父亲的长生牌位，轻唤了声：“爹。”
　　江晚樵心里一紧。
　　听见他又唤了一声：“爹……”
　　眼泪随之簌簌落下。
　　“其双不孝，其双不孝。”陆其双喃喃地重复这句话，泪水顺着脸颊低落在衣襟上，大颗大颗的，连结成串。
　　江晚樵静静地看着他，只觉手脚都动弹不得。
　　陆其双扶着地面，艰难地起身。无奈跪了整整一天，双腿早已麻木，尤其是膝盖，针扎似的疼，身边没有可扶之物，他狼狈地站起来，一个摇晃，便要倒下去，江晚樵冲过去，一把扶住。
　　陆其双似被下了一跳，浑身一抖，待看清楚他的面容后，眼中露出写诧异，却一闪即逝。
　　“你怎么还没走。”
　　“我说了要陪你的。”
　　陆其双不再说话，从他怀里退开，堪堪稳住身子，却怎么也迈不出步。
　　江晚樵也不理会他的反应，将他一把拦腰抱起，放在宽敞的梨木椅子上。
　　将陆其双安置好，江晚樵又单膝跪在地上，双手轻轻地帮他揉捏膝盖和小腿，疏散筋骨。
　　“晚上睡觉前用热毛巾好好敷一敷，否则这两天都走不了路了。”
　　“我要守夜的。”
　　江晚樵双手一顿，又道：“那也不能跪着了，伤了腿，以后是个大麻烦。”
　　陆其双伸手拂开他，平静道：“去吃饭吧。”

　　弥补

　　花厅里，饭桌上依然摆着热气腾腾的饭菜，除了四周立着的下人，空空荡荡。
　　“大家累了一天，下去休息吧。”
　　下人们安静地撤出去。
　　陆其双在江晚樵的搀扶下坐好了，执起竹筷，却不看眼前的米饭，只端过一旁的粥，低头安静地吃。
　　江晚樵看看他，也不勉强，向他碗边的小碟里夹了筷菜，柔声道：“不吃饭，多吃些菜也好。”
　　陆其双顿了一下，头也不抬：“吃完饭，你便走吧。”
　　江晚樵也停下筷子，侧着连脸看他，“我留下陪你不好么？”
　　“晚上守灵，没什么好陪的，你在这也帮不上什么忙。”
　　江晚樵脸有些微热，低声道：“我，我看看你也好。”
　　陆其双“啪”地一声放下竹筷，冷笑道：“怎么？怕我寻死觅活？”
　　江晚樵一惊。
　　“以后整个玉茶居都是我管，这点事还怕我熬不过么？你未免也太瞧不起我了。”
　　那方才独自在灵堂落泪的是谁，疼得站不起身的又是谁。
　　江晚樵不接他的话，只问道：“你还有别的亲人么？除了下午来的表姨。”
　　“都在南方，应该还在来的路上。”
　　“那在你亲人来之前，我就在这儿陪这你。”
　　陆其双冷冷看他一眼，嗤笑道：“织锦堂呢？你不管了？”
　　江晚樵想说“有我爹在”，话刚要出口，又赶紧咽下去，装作随意的样子说：“也不是离了我就不行。”
　　陆其双继续低头喝粥，沉声道：“随你。”
　　虽然已入了夏，夜里的风还是有些凉，下人们关好门窗，又拿了薄毯给自家少爷围上，便靠在墙边一阵一阵地打瞌睡。
　　江晚樵坐到陆其双身旁，替他掖了掖边角，低声问：“困不困？”
　　陆其双摇摇头，不置一词。
　　江晚樵看着他在烛光下显得越发瘦削的脸庞，有些艰难地开口：“那天晚上，我……”
　　“江公子，热水端来了。”
　　管家端着水盆，胳膊上搭着毛巾，立在一旁。
　　江晚樵接过来，将毛巾浸湿，又蹲下，轻轻卷起陆其双的裤脚，直挽到膝盖上。
　　陆其双浑身一震，怒道：“江晚樵！你疯了？”
　　下人们一下被惊醒，都莫名地看向这边。
　　江晚樵也不松手，沉沉地看了他一眼，一手握住他小腿不让他动弹，一手将热毛巾敷在他膝盖上，轻柔地按压。
　　陆其双握紧了椅子，指节发白。
　　看着江晚樵从他一只腿换到另一只腿，陆其双突然轻声笑笑，了然道：“你这是为那天的事赔罪么？其实真没必要，一切是我自己一厢情愿，不想天公不作美，让我病了一场，不过也没死不是，你这样，倒真折煞我了。”
　　江晚樵心里像被人狠狠抓了一下，抬眼看他，却只看到笑得弯弯的眉眼。
　　管家下人们纷纷投来探究的目光，江晚樵低声说了句“以后再跟你解释”，又转身搓洗毛巾。
　　陆其双似笑非笑地看了他一会儿，便歪头靠在椅背上，闭目养神。
　　江晚樵果然言出必行，几日来吃住都留在陆府，前去织锦堂时从陆府出发，处理完生意再回到陆府，陆家下人知道自家少爷此次所受打击甚大，便乐得有人出面帮忙，都把江晚樵当座上宾看待，陆其双则依旧是一副不咸不淡的样子，不再赶他走，也不与他多说话，江晚樵只当他还在生自己那晚失约的气，并不放在心上。
　　江府派人来催了他几次，都被他压下去。
　　一日，奉了江老爷命的小厮又来催江晚樵回去，正巧陆其双从旁边经过，听了个正着，江晚樵背对着他，原没看见，倒是小厮瞧见了，忙打了个千儿，叫了声“陆公子”，江晚樵扭过身来，一时尴尬不已。
　　这边江晚樵还急的不知说什么好，那边陆其双却不瞧他，只倚着廊柱，斜挑着眼跟小厮调笑道：“回去跟你家老爷说，你家少爷不回去了，就在我府上做上门女婿。”
　　小厮知自家公子与陆其双交好，又听不出其中的讽意，只当个玩笑话，讷讷地赔着笑。
　　倒是江晚樵像生吞了头牛一样，眼瞪得老大，直直地望着陆其双离去的背影，直到拐进屋里瞧不见了，还呆愣愣地立在原地，把旁边的小厮看的莫名其妙。
　　这日晚上用饭时，陆其双便发现江晚樵有些异样，先是不停地给他夹菜，嘴里说着“多吃些多吃些”，眼睛却不停地盯着他瞅，瞅一会儿，又扭过头去，心不在焉地扒拉米饭，嘴角还带着似有似无的微笑，陆其双皱了皱眉，只当没看见，可没一会儿，一双眼睛又瞟过来，偷偷摸摸地看一会儿，又扭过去低着头笑，一两次陆其双便忍了，可一顿饭快吃完，江晚樵就跟抽了筋似的拿他瞅个没完，陆其双终于受不了了。
　　“我说，你今天没事吧？”
　　“啊？没，没事啊。”江晚樵像是突然从睡梦中惊醒过来，愣了一下。
　　“那你总瞅着我笑做什么？我脸上长花了？”
　　江晚樵慢慢放下筷子，脸悠悠地红了，“你，你不是让我做你家女婿么？”
　　这下轮到陆其双愣住了，好半天回过神，脸又“腾”地烧起来，骂了句“你脑子有病吧”便急匆匆地出了饭厅。
　　江晚樵忙在后面巴巴地跟着。
　　“喂，是你自己说的啊。”
　　“连我家下人都听见了，你可不能耍赖！”
　　陆其双终于停下来，却依然背对着他。
　　“江晚樵，耍人很好玩么？”
　　江晚樵顿时急了，“你说清楚，这到底谁耍谁？”
　　陆其双不再理他，直奔着自己书房走去。这几日来，他不仅要料理父亲后事，还要打起精神重整家里的生意，从早忙到晚，着实辛苦。
　　眼看着陆其双一脚踏入房门，江晚樵哀哀地道：“其双，你就莫生气了，我那天……”
　　陆其双却突然扭过身来，对门外人笑道：“所以说，你是答应了？”
　　江晚樵有点反应不过来：“答应什么？”
　　陆其双挑了挑眉：“做我家女婿啊。”
　　江晚樵有些不好意思似的：“我，我……”
　　陆其双继续笑：“其实也不是不行，只是，我说的可不是做我爹的女婿，而是……做我的女婿。只可惜，我现在还没有女儿，所以，你还得等上几年。”
　　陆其双站在屋里，笑得如沐春风：“乖乖等着吧，我的好女婿。”
　　说罢“砰”的一声将门关上。
　　没几日，陆其双远在南方的亲人终于赶到，一大家子人在灵堂里又是一番哭天抢地，江晚樵远远地看着那人的身影，心里依旧有些苦涩，却知道自己终是没什么理由再继续呆下去了，便命人收拾收拾回府去。
　　回到府里，江老爷正在前厅自己跟自己下棋，江晚樵刚准备上前请安，却见父亲直起身子，瞧着自己冷言冷语道：“哟，还知道回来啊，我还当你记不得回家的路了呢！”
　　说罢将棋局一推，拂袖而去。
　　江晚樵辛苦了几天，却落得个左右挨骂，里外受气，站在前厅里委屈地摸了摸鼻子。

　　偶遇

　　从铺子里出来，正是晌午时分，江晚樵上了自家轿子，悠悠地朝家里走去。
　　从织锦堂到江府的路上，必经一间经营火爆的赌坊，白天夜里都热闹非凡，灯火通明。江晚樵不好这个，向来也没什么注意。
　　是时正值盛夏，轿子里难免憋闷，江晚樵便挑起窗帘，摇着扇子透气。
　　拐过这个街角，走不了几步便是那间赌坊，江晚樵远远瞧见赌坊门前几个虎背熊腰的男子正和名女子交谈着什么。
　　咦，这年头女人也出来赌博？当真罕见。
　　江晚樵颇有兴致地朝那边张望。
　　慢慢地走近了，江晚樵发现，他们似乎不止是在交谈，而是在争辩，或者说，是在吵架。
　　“二十两？那都是一个月前的老黄历了，你出去打听打听，我们聚财坊有白借人钱的吗？”其中一名男子掂了掂手里的钱袋，恶狠狠地说。
　　“那也不可能这么快就从二十两涨到一百两啊，你们，你们分明就是在讹诈！”女子据理力争。
　　“哈哈！讹诈？我们就是讹诈又怎么样？有本事季老二别来我们这赌钱啊！愿赌服输，你个女人懂个屁！”
　　“就是，要不是看在妹子你有几分姿色的份上，今日要还的可不止一百两哟！”旁边一个神情猥琐的男子开始出言不逊。
　　“是啊是啊，要不……小娘子你陪我们兄弟几个乐乐，把大爷们伺候好了说不定我们又给你少点儿，哈哈哈！”说着一只手就要伸上去。
　　女子连忙扭身避开，江晚樵坐在轿子里几乎可以她微微颤动的肩膀。
　　“哟，不乐意啊，成，不乐意也成！一百两雪花银，现在就拿来，少一个蹦子儿也不行！”男子马上目露凶光。
　　“麻烦，麻烦几位大哥再通融几日，我……”
　　“通融？我们跟你通融，老板可不跟我们通融！今日就是约定的最后期限，要么拿钱，要么，就拿他季老二两根手指头！”
　　女子身体猛地一抖，几乎快要跪下，喏喏地说：“求你们，求你们……”
　　小轿渐渐的快要行过赌坊，江晚樵继续打着扇，并没有什么要下轿的意思。
　　家家有本难念的经，谁又有空同情谁呢。
　　“哼，你不是有个有钱的相好吗？叫他拿张银票过来不是易如反掌的事？”
　　“什么相好？你胡说些什么？”女子有些羞恼。
　　“别以为我们不知道，如今玉茶居的大当家陆其双，不是你姘头嘛，难道说，你在他眼里，连一百两银子都比不上？”几个男人猥琐地笑起来。
　　其双？！江晚樵手下一顿，扇子“吧嗒”一声掉在地上。
　　“你们，你们莫要胡说！我和陆少爷清清白白，我们，我们……”
　　“哎哟，瞧这小脸儿白的，当真是护主心切。我可不管你们清不清白，倘若你今日拿不出这钱，别说是玉茶居大当家，就是你说出天王老子来，也不管用！”
　　“是么？那不知这印着天王老子的银票管不管用？”江晚樵慢悠悠地从后面踱过来，接过小厮手里的银票，笑着递到那几个男人面前。
　　“一百两，一个蹦子儿不少，闭上你们的臭嘴，别让我听了恶心。”
　　“你！”男人作势要冲上来，江晚樵却捏着银票，冷笑地看着他，没有丝毫露怯的样子。
　　打手们看看江晚樵，又看看他身后的一干下人，知道这是个不好相与的主儿，一把拿过银票，又瞪了一眼旁边的女子，愤愤地进了赌坊。
　　江晚樵冷眼瞧了瞧那几人的背影，却不看那女子，转身便走。
　　“多谢公子出手相救，敢问公子贵姓，来日民女也好将银钱还与公子。”身后的声音虽不甚大，却坚定沉稳。
　　江晚樵停下脚步，淡淡道：“钱就算了，我只是不想听见一些有关其双的无聊传言。”
　　女子一下子飞红了脸，讪讪地低下头，却一眼瞧到江晚樵腰间所挂物什，突然出声道：“公子请留步。”
　　江晚樵微有些不耐：“还有什么事？”
　　女子低身福了一礼，问道：“敢问阁下可是织锦堂的江公子？”
　　江晚樵心中略感诧异，脸上却不表露出来，只问道：“你怎么知道？”
　　女子低头道：“江公子所配之物民女认得，听少爷说，正是赠与了江公子。”
　　江晚樵瞅了瞅自己身上的玉佩，又抬头看看她，并不做什么表示。
　　“不知，少爷现在可好？”女子似有些艰难地开口。
　　江晚樵心中冷笑，“他好不好你去看看不就知道了？”
　　女子能感受到对方言语间表露出来的明显的敌意，绞着衣带不知说什么好。
　　江晚樵不想再与她纠缠下去，转身便欲离开。
　　女子忙又深深一福，感激道：“不管怎样，民女代家父谢过江公子，来日必将钱款还与府上，请公子放心。”
　　“你说什么？家父？”江晚樵突然转过身来。
　　女子有些诧异，只好答道：“不瞒公子，家父生性好赌，这钱正是他在这间赌坊所输，民女是代父还债。”
　　江晚樵心中一动，连说话都有些急躁：“这，这么说，以前打你的，也是你父亲？”
　　女子猛地抬起头望向他，脸上既有诧异，又有羞愤，半饷，才低头小声道：“家父脾气不好，又素爱饮酒，有时，会有些，冲突。”
　　江晚樵像是一个闪电直劈中天灵盖，倒吸一口冷气。
　　“民女季沉鸢，与其双少爷自小相识，也算是……算是竹马青梅。”女子咬了咬唇，脸颊微红。
　　江晚樵执着茶壶的手顿了顿，依旧不动声色地往茶盏里添水。
　　女子坐在桌前絮絮道来，江晚樵这才知道，原来眼前女子的娘亲生前在陆府做乳母，对陆其双颇为照顾，待陆其双长到十多岁时病故，而她与她爹本不是陆府的人，便搬了出来。说起来季沉鸢也当真是命苦，自打季母去世，季老二便整日酗酒度日，流连赌坊，可怜她一弱女子不仅要操持家务，还要整日揽活为父还债，日子过的很是艰难，陆其双顾及往日情分，便经常施以援手。
　　听到此处，又想起当初对其双的种种误会，江晚樵不由得内心翻腾。
　　“之前，我和其双有点小误会，闹了点不愉快，”江晚樵小心地组织措辞，“所以一直想和他赔个不是，却没什么机会。不知，季姑娘能否多与我讲些关于你家少爷的事，嗯，越详细越好。”
　　季沉鸢抿着嘴笑了笑：“江公子不用担心，少爷的脾性我是知道的，心软又好说话，你若诚心与他道歉，必没有被拒的道理。”
　　江晚樵笑着抿了口茶，心道，心软好说话？我怎么没发现，本少爷在他那吃瘪的次数可不算少了。
　　“少爷能把那双鱼玉佩赠与你，便能说明在他心目中你的地位不比旁人。”
　　江晚樵眉梢一挑：“喔？我虽知道这玉佩是件好物，却不知它如此重要。”
　　季沉鸢继续道：“打从我记事起，这玉佩便没离过少爷的身，据说是夫人生前留给少爷的。”
　　江晚樵心中一动，这怎么颇有些给自家儿媳的意思。
　　“后来，少爷身子变得不是太好，老爷又专门带少爷去了趟五台山，拿这玉佩请高僧开了光，所以，”季沉鸢认真地看了他一眼，“足以可见此物之贵重。”
　　江晚樵轻轻摩挲手中的玉佩，心里像压了块铅石般沉重。
　　季沉鸢沉吟片刻，肃然道：“我虽不知江公子与少爷因何生了间隙，但就这玉佩来说，足以见得江公子在少爷心目中分量之重，望公子……莫要负了少爷才好。”
　　江晚樵心中越发愧疚，讪讪地笑了笑。
　　两人各想各的心思，桌上一时无话。季沉鸢转了转手中的茶盏，突然道：“老爷去世不久，少爷他，还好吧？”
　　江晚樵楞了一下，随即苦笑道：“我也许久没见他了，恐怕他……此时也不想见我。”
　　季沉鸢哀叹一声：“陆府原本就人丁单薄，可好歹有老爷支撑着，现下，连老爷都不在了，留得少爷一个人……”说着眼圈便微微发红。
　　“说起来，陆夫人走的早，陆老爷又只有其双一个儿子，就没想过再娶一个？”江晚樵轻叩杯沿，不紧不慢地问道。
　　其实，江晚樵并不是完全不知道，听人说，陆晋则是娶过二房的，然而没两年，就又被赶出来，其中缘由，外人并不清楚。江晚樵虽不是个爱打听家长里短之人，然而关于陆其双的，他却想面面俱到。
　　季沉鸢闻言神色一动，明显不愿多说，江晚樵也不急，坐在那悠悠地等。
　　半饷，眼前女子才迟疑地开口：“其实……也不是没有，只是，后来又被老爷休了。”
　　果然。“喔？那是为何？”
　　季沉鸢神情更加难看，甚至有些忿忿的：“要怪也只能怪那女人，竟敢对少爷下黑手……”
　　江晚樵眉心一跳。
　　“那女人一心要给老爷生儿子，这原本无可厚非，可她狠就狠在，自己儿子还没着落，就担心起少爷影响她母子在府中地位，竟然，竟然故意引少爷到后院荷花池边玩耍，趁着没人，将，将少爷推进了荷花池！”
　　季沉鸢越说越激动，两只手都握紧了：“那时候少爷才六岁，大冬天的，没一个人发现，捞上来时，整个人都僵了。后来，烧了三天三夜，差点就没了命。”
　　“哮喘就是那时候落下的？”江晚樵不知不觉握紧了桌角，几乎快把一小块木头扣下来。
　　季沉鸢点点头：“为这事，老爷一直自责，认为是自己把那女人引进家，把少爷给害了，后来更宠着少爷，也再没提过填房之事。”
　　季沉鸢饮了口茶，略平复了一下心情，怅然道：“虽然那时候我也不过十来岁，可我永远都记得少爷被人捞起来时的样子，整个人都是青紫的，嘴里还不停地念叨‘救我，救我’，要不是有下人做活正巧经过那里，真不知道……”
　　“啪”的一声，桌角活生生被江晚樵掰下来。
　　季沉鸢唬了一跳，抬头见江晚樵脸色阴沉。
　　“此事也是旧事了，沉鸢多嘴，还望江公子莫在少爷面前提起的好。”
　　江晚樵沉声道：“这我晓得。”
　　“我听少爷说起过，公子对少爷有过救命的恩情，可能因为这个，少爷才如此在意公子吧。”
　　江晚樵挽了下嘴角，眼里却不见笑意。
　　我救过他，我又是怀着什么样的心救的他？若他不是陆其双，不是陆家大少爷，我会不会救他？他，现在又会在哪？在那个时候，他是不是也像小时候落水那样无助，只抱着能被人发现的期待？而我……又真的救了他么？
　　江晚樵的心一点一点沉下去。

　　殷勤

　　来不及从丧父的悲痛中清醒过来，陆其双已经被接连而来的种种压力砸得直不起身。陆晋则的猝然离世，给了陆家所有人当头一棒，而站在这风口浪尖上的，自然是陆老板膝下的独子――陆其双。
　　陆晋则为人干练且精明，北到大漠商路，南到江南茶园，上到朝廷人脉，下到贩夫走卒，没有什么是摆不平搞不定的，要说他唯一一个弱点，就是他这个儿子。
　　听说过玉茶居的人都知道，玉茶居的少东家不仅是家中独苗，还是实打实的病秧子――陆老板疼的不是一般的紧。没有寻常纨绔子弟的娇纵跋扈，没有心思透亮的计谋手段，对谁都是副温和无害的面孔，在其他商家里的同龄孩子都开始参与家中业务时，陆其双还刚刚从最边缘摸索起。唯一一次远行，还是那次差点要了他命的西域之行。这样的阅历，怎能不让人起疑心？
　　“齐世伯。”依旧是一袭月白色长衫，只是似乎更单薄了点，陆其双起身迎接刚踏进门来的几名中年男子，脸上是恰到好处的微笑，恭谨而又矜持。
　　“其双啊，好久不见。”被称为世伯的男人亲切地拍了拍陆其双的肩膀。
　　两边落座，宽敞的雅间里没有小二在场，陆其双的手下安静地为双方斟了茶。
　　“嗯，当真是好茶。”齐用天品了口茶，赞道。
　　陆其双笑着执起茶盅。
　　“没想到去年和你以父亲一别，竟然就是最后一面，真让人，真让人遗憾啊。”陆其双看对面的男人叹了口气，又突然转了话语道：“只是，世侄也知道，你父亲出事的那条商路，正押的是我宝芳斋的货，结果……”
　　真不愧是商人，说话没一点客套。陆其双笑了下，沉声道：“世伯放心，这点道理其双还是懂的，这次的事故虽是天灾，但按照合约，货是积在玉茶居手上的，损失自然由玉茶居一并承担，再按照往年的盈利份额，府上帐房会尽合算出具体数目，转到宝芳斋帐下。”
　　齐用天笑了两声，大声道：“世侄果然爽快，那我就没什么可担心的了。”
　　“我玉茶居做了这么些年的买卖，若连这点信用也没有，不叫人看了笑话？”陆其双轻叩杯沿，缓缓地说。
　　“哈哈，这是自然，这是自然！”齐用天看了看眼前面色青白的后辈青年，似有些犹豫地开口，“世侄啊，你也知道，近几年，市面上茶价压得紧，按照咱之前订的合约，齐叔这压力是越来越大了啊，这几年虽然茶庄收成不错，可赚的，是远远没有以前的多了，这生意，真是越来越不好做喽！”
　　陆其双短促地笑了下，苍白的面孔上没有什么波澜：“世伯也是老江湖了，跟侄儿开这等玩笑作甚，茶价不行也只是朝廷一时的政策，这两年上面建的行宫也是大家都看在眼里的，税收名堂多了市价自然就不稳，可总有缓过来的时候不是？谁知道明年后年又是个什么形势呢？”
　　齐用天沉吟不语，陆其双又道：“再说，倘若其双没记错的话，世伯与家父订的合约尚有三年期限，眼下家父虽然不在了，侄儿还在不是，玉茶居还在不是？陆家名下的茶园数量虽不及世伯，也确是颇占了些好地方，只要没什么天灾人祸，维持个三五十年的也不成问题。更何况……昨日我才见了衡水坊的周坊主，他家给的条件也是颇为优厚呢。”
　　一席话说下来，齐用天额角青筋几乎是跳了两跳，讪讪道：“瞧世侄说的是什么话，我齐用天是那等不讲信用之人么？宝芳斋和玉茶居的合作这么多年了，两边熟门熟路的，合作也是相当愉快，不比那些半路□来的野路子要靠谱的多？”
　　“世伯这样说侄儿当然开心，就怕侄儿有什么不懂事的地方让世伯您不满意，以后，还要仰仗世伯多多关照提点才是。”陆其双垂下眼帘，语气恭谨。
　　齐用天心道这毛头小子倒真懂打个巴掌喂个枣的道理，还当真不能小瞧了，“世侄说的哪里话，你爹那样精明能干的人，教出来的儿子必然是青出于蓝而胜于蓝呐！哦对了，现在恐怕不能叫什么世侄了，当叫你陆老板才是，哈哈哈！”
　　陆其双执起茶壶，汨汨地给杯里添水，但笑不语。
　　回到府里，天已完全黑下来，管家端着账本直跟着陆其双来到书房门口，陆其双接下厚厚的账目，温言道：“你们下去吧。”
　　知道自家少爷今晚必然又不得安睡，管家不无担心道：“少爷你今天一天都没怎么好好吃饭，不如先让厨房熬点粥吃了再看罢。”
　　陆其双摆摆手，又揉了揉眉心，难掩疲惫：“不用了，给我泡杯浓茶便好。”
　　“少爷……”
　　“还有，把给贺侍郎的礼物准备好，明日用过早饭我便要过去。”
　　“少爷……”
　　不过下人们的劝阻，陆其双已径直进屋关门了。
　　走进书房，将账本仍在桌上，陆其双感觉全身的力气几乎都被抽光，一下子塌下来。这些日子里，只有一个人独处时，他才敢流露出疲惫的模样。跳动的烛光下，陆其双走到脸盆前准备洗把冷水脸醒醒神。
　　正在他弯腰的时刻，突然，一只手冷不丁地搭在他肩上。
　　“谁？！”陆其双浑身一抖，刚刚放松下来的神经来不及做出反应。随即又被人一把捂住了嘴。
　　“别叫！是我！”一只手捂住嘴，另一只手将人半揽在怀里，江晚樵压低了声音吼道。
　　陆其双睁大了双眼，眼中满是不可置信。
　　“呐，我松手了，你可别叫。”探询地看了看近在咫尺的男子，直到看见对方眨了眨眼睛才缓缓松开手。其实嘴唇在手心的触感很不错。
　　陆其双又怔怔地站了一会儿，像是被人点了穴般，半饷，突然大怒起来，一把推开江晚樵，转身便要去开门。
　　“喂喂！做什么你？”江晚樵忙拦住他。
　　“呵，真是想不到，我陆府的房门是你江大少想来就来想走就走的，那门外那群小厮都是干什么吃的！不如早早地滚蛋了好！”
　　江晚樵何时见过他如此发怒的样子，有些傻眼，忙安慰道：“不怪他们不怪他们，是我的错，我……趁下人们不注意偷溜进来的。”
　　陆其双抽出自己的袖子，冷冷道：“深夜到访，有事么？”
　　江晚樵讪讪地摸了摸鼻子，无奈道：“我也不想夜闯民户啊，只是白天来你都不在……我，我也没有办法。”
　　陆其双皱了皱眉，露出不耐的样子，“那到底是有什么事？”
　　“咳，其实也没什么事，就是，就是来看看你。”屋里光线暗，陆其双看不见江晚樵通红的耳尖。
　　“呵，是么？那现在看到了，可以走了么？我还有事要做。”
　　江晚樵也不理会他冷冰冰的话语，只关切道：“方才听说你还没吃饭？大晚上的还喝什么浓茶，真不怕亏了身子。”
　　陆其双抬头瞪了他一眼，怒道：“这好像不关你事吧？”
　　“谁说不关我事，呐，幸亏本少爷英明，早早给你准备好了。”说着献宝似的提来一个饭盒，“看看，我亲手熬的鸡汤，滋补着呢，趁还热乎着，赶紧喝了吧。”
　　陆其双继续皱着眉看他。
　　“咳，好吧，是，是我家厨娘熬的，不过我也帮忙塞了柴火……手艺好着呢，一般人可喝不到。”
　　陆其双已经不知道现在应该摆出什么表情，又低下头揉了揉眉心。
　　“你看你看，我就知道你累了，听你家下人说，你都这样晨出暮归的一个多星期了，能不累么。快坐下喝汤，喝了再看账目也不迟。”
　　陆其双半强迫地被按在椅子上，扭头道：“我现在没什么胃口，你放着，我等会再喝。”
　　“我信你才有鬼了，现在就喝！再放就凉了。”
　　陆其双抿紧了唇，一副不肯屈从的样子。
　　江晚樵也不管他，径自取出晚，倒了鸡汤，喂到他嘴边。
　　“呐，你是想自己喝呢，还是我喂你喝？”
　　“我喂的话也有两种，一种呢是用手喂，一种呢是用嘴喂，看你这样子……是想选……？”
　　陆其双一把夺过碗，仰头灌下去。
　　江晚樵一副不甚赞同的表情看着他，摇头道：“啧啧，这么美味的汤，你怎么跟灌药似的。”
　　一碗喝毕，陆其双“啪”的一声将碗搁在桌上，冷声道：“可以走了吧？”
　　江晚樵愣了一下，好整以暇地将碗收好，柔声道：“我在这陪你不行么？”
　　“我有账目要忙，你在这只会打扰我。”
　　“我对你的影响很大么？”江晚樵意味深长。
　　“谁在这对我的影响都很大。”陆其双坦然地看向他。
　　“咳，好吧，那那，那我走了，你早些休息。”说完径自开了门，迎着下人们惊恐的眼神堂而皇之地走出去。

　　追逐

　　第二日酉时，江晚樵提着食盒又摸到陆府，不过这次他没再选择翻墙，而是光明正大地从正门进入。
　　一路畅通无阻到别院门口，江晚樵一只脚刚要踏进去，一小丫头“噌”地从旁边冒出来。
　　“江公子好。”丫头深深一福，嬉皮笑脸道。
　　江晚樵定睛一看，咦，这不是上次在这拦他那丫鬟么，怎么又是她，保准没好事儿。
　　江晚樵朝她点点头，继续往里进。
　　“哎，公子！”丫鬟又拦在他面前，一副欲言又止的模样。
　　“怎么？又不让我进？你是门神吧你？”江晚樵有些不悦，又不好对个女孩子发作。
　　丫鬟脸红了红，梗着脖子道：“这是少爷吩咐的，奴婢也没有办法，江公子莫难为奴家了。”
　　又是这句话，江晚樵忿忿地想，“是你家公子不让我进的？”
　　“是啊，奴婢怎有这个胆量拦着公子，只是这恶人总得有个人做不是。”丫鬟笑眯眯道。
　　伸手不打笑脸人，看着面前小女孩这副样子，江晚樵也不好说什么，无奈道：“那，那这个食盒，你放他书房里去。”
　　“是，公子放心，”丫鬟接过食盒，恭敬道，“公子请回吧。”
　　江晚樵转过身，无奈地摸摸鼻子，心道，看来还是翻墙适合我。
　　入了秋，天渐渐地有些凉了，还是晌午的日头，太阳却总是幌幌的，江晚樵从书房出来，不由得紧了紧袖子，朝花厅走去。
　　花厅里，下人们已布好了饭菜，父亲坐在桌边捧着卷书等他。
　　“爹，怎么又等我，我来晚了您就先吃。”江晚樵挨着父亲坐下，故意露出不悦的表情。
　　江父笑笑，很慈蔼的样子，“我一人吃有什么意思，等你一会儿一无妨。”
　　说着又皱眉道：“这天气了你怎的还穿这么薄，小心风吹了头起了热症。”
　　江晚樵给父亲夹了筷菜，笑道：“春捂秋冻嘛，再说你儿子又不是林妹妹，哪那么娇弱。倒是爹，看这两天天气不太好，您可千万把腿护好了。”
　　江父不甚在意道：“老毛病罢了，没甚么严重的。”
　　这边父子正说说笑笑地吃着饭，屋外却有一人影总在门口地晃来晃去。
　　江晚樵以为是做活的下人路过，便也没怎么留意，过了一会儿，却发现那人依旧在门口徘徊，不曾离去。江晚樵便留神看了一眼，竟是随从范三。
　　和京城里所有的大户一样，江府的下人也是有着严格的分工，商铺里的掌柜活计，家里做活儿的仆人，跟着走商路的随从，贴身服侍的小厮，大家各司其职，互不牵涉。
　　像六子便是一直侍奉在旁的贴身小厮，而范三则是跟着商队的随从，随从鬼鬼祟祟地出现在饭厅外，在主子看来是比较奇怪的事。
　　不过范三在江府的日子有不少的年头了，自不会不懂规矩，前些日子又在江晚樵的允许下和府里的家生奴婢小娥成了亲，整日里很是意气风发，见了江晚樵也格外尊敬。
　　江晚樵留了份心，往他看去，与范三的视线碰了个正着，范三朝他做了个手势，便匆匆退下去。
　　江晚樵扭头看看父亲，见父亲正低头喝汤，不曾注意，也不再言语。
　　用毕饭，又陪着父亲在院子里聊会儿天消消食，江晚樵朝自己的别院走去。
　　拐过一条游廊，范三果然在拐角处等着。
　　“什么事偷偷摸摸的？”
　　范三鬼头鬼脑地瞧了瞧四周，从袖子里掏出封信来。
　　江晚樵拿过一看，信竟被烧焦了一半，尾端黑糊糊的。
　　“这是……？”
　　“爷，这是小的前几日在老爷房里发现的。”范三压着声音说。
　　见江晚樵依然皱着眉，范三解释道：“爷，您忘了？这是那日陆公子来找您时给您的，就是……我们去宁州的前几天。”
　　江晚樵心里一惊，猛地想起来，可是……那封信不是让他醉酒后给弄丢了么？
　　“那天铺子里的王二不舒服，小的便帮他当了天值，所以在府门口的时候小的也在场。”
　　“你怎么找到这东西的？”江晚樵隐隐地有些不舒服，好像有什么东西正从脑子慢慢浮现出来，却让人捉摸不住。
　　“那天我去给老爷送账目，老爷让我顺带着把火盆倒了，这就是我在火盆里发现的。本来我怕是老爷丢错了的信，就拿起来看了两眼，看这信封上竟写着少爷的名字，落款正是陆公子，小的这才想起那天的事儿。”
　　江晚樵低头一看，信封上果然写着“晚樵亲启。其双”几个蝇头小楷，只是被黑灰染的有些辨不清。
　　信封自是已经被拆过了的，江晚樵抽出信，幸好字迹尚未被烧到。
　　“望勿负尾生之约。”
　　江晚樵脑子嗡的一声，脚下竟有些不稳。
　　“少爷？”范三忙扶住他，焦急地唤了一声。
　　江晚樵只觉脑中混沌一片，眼神都失了焦距，范三看自家少爷脸上又是震惊，又是喜悦，又是茫然，又是愤怒，不由得有些心惊。
　　“少爷？少爷！”
　　江晚樵失神良久，眼神终于渐渐清明过来，又紧盯着手里的信，仿佛能给那七个字看出个花样，半饷，才小心翼翼地将信折起收进怀里。嘴角露出了丝冷笑。
　　“范三，此事你功不可没，但记着，万不能与别人说起。”
　　“爷你放心。”范三坚定地点点头。
　　正在前院练太极的江老爷突然听见门外一阵马蹄声，抬头便见自家儿子驾着马一阵风驰电掣而去，好笑地摇了摇头，“去个铺子着什么急，真是。”
　　“来人！开门啊！快开门！”江晚樵在陆府前翻身下马，拼命地拍门。
　　没一会儿，一个老奴便过来开了门。
　　江晚樵不及老奴开口，便一把推开朝里面大步走去。
　　“哎，江公子，江公子！”老奴忙在后面跟着，“你可是来找我家少爷的？我家少爷不在！”
　　“不在？”江晚樵忙停下脚步，“那是去哪了？”
　　“这……”老奴露出犹豫的模样，陆府的人都知道，这些日子自家少爷很不待见这位江公子，几次上门都是闭不见客的。
　　“你不说，我便在府里等他！”江晚樵不耐道。
　　老奴忙赔着笑，低头道：“奴才哪敢，只是，公子来的不巧，我家少爷南下去了。”
　　“什么？！”江晚樵知道这南下必是十天半个月回不来，一把揪住他衣领，急道：“什么时候走的？”
　　“怕是有一个多时辰了罢。”
　　江晚樵问清了方向，二话不说，上马便追。

　　忘言

　　秋日的寒风夹杂着泥土扑在面上，江晚樵独自一人在驿道上策马狂奔。
　　他一手握着缰绳，一手按了按胸前，摸到怀里的信，心里隐隐有些抽痛。
　　误会，偏见，天意，人为，他一次一次错过他，糟蹋他的心意。
　　他是抱着怎样的心情偷吻他。
　　又是抱着怎样的心情一次次来江府跟随他左右。
　　听见自己对晚樵的心意，他又是怎样不管不顾地替他解蛇毒。
　　他听见他说：“我亲你，是因为我……喜欢你啊。”
　　后来自己说了什么？
　　“你这种行为，真让我，真让我觉得恶心！”
　　让他觉得恶心……呵，自己怎么就那么蠢！
　　江晚樵按紧了怀里的信，将它紧紧地捂在胸口。
　　他说“勿负尾生之约”。
　　“勿负尾生之约。”
　　然而自己不仅负了约，还让他在城外淋了一夜的雨，生了大病。
　　江晚樵……你这个蠢材！！！
　　他用力抵住胸口，让信封硌进皮肤里，以缓解心里的痛。
　　一路南下，江晚樵不敢做丝毫停留，遇到驿站，也只是进去搜寻一圈，没见到人，便换匹马，继续往下一站奔驰。
　　约莫走了两三个时辰，江晚樵终于在驿道前方看见一队身影，当头的便是那个自己一路追寻过来的人。
　　“其双――”
　　“其双――”
　　江晚樵一甩马鞭，加快速度，直奔到队伍前方，然后一转马头，猛拉缰绳。
　　马蹄嘶声，江晚樵在队前停下。
　　“吁――”
　　“吁――”
　　“吁――”
　　陆其双一行没想到后面突然冒出来一人拦在前方，躲闪不及，纷纷拉缰停马。
　　“喂，小子，你疯啦！”
　　“妈的，不要命了你！小心老子撞死你！”
　　众人纷纷咒骂，江晚樵却像没听见一样，只直直望着队伍中一人，口中喃喃。
　　“其双。”
　　“其双。”
　　陆其双堪堪稳住马匹，皱着眉朝前方望去，双眼蓦地睁大。
　　“你――”
　　“其双，我有话跟你说。”江晚樵众目睽睽之下一步一步走到陆其双跟前，语气平静。
　　却掩不住抓着缰绳的手隐隐地发抖。
　　“什么话不能回去再说？”陆其双收起脸上错愕的表情，显得有些冷淡。
　　江晚樵不答话，只定定地看着他。
　　两人下马，直走到离队伍稍远的一处小丘后面，方才停下。
　　“好了，说吧。”陆其双也不问江晚樵为什么会出现在这，便开门见山。
　　江晚樵望向眼前男子的眼睛，只看到平淡中隐约有些不耐，不由得胸口一窒。
　　他握了握拳，从怀里取出那封信。
　　陆其双脸色一白。
　　“你什么意思？”
　　“其双，”江晚樵伸手拉住他，眼神坚定，却掩不住声音里的颤抖，“其双，我错了。”
　　陆其双笑了一下，却并没有挣脱。
　　“你何错之有？”
　　江晚樵顿了一下，继续说道：“之前我误会你与季姑娘有私，对你，对你口出恶言，又……负你约定，害你生病。”
　　陆其双又笑了一下，淡淡道：“就这？”
　　江晚樵有些愕然，不知他言语何意，一时间说不出话来。
　　陆其双看了看自己被握着的手，缓缓抽出来，一字一句道：“江公子当真有闲情，为了这么几句话大老远跑过来，那么其双便生受了。只是其双家中生意繁忙，实在耗不起时间，这便得走了，江公子保重。”
　　说着当真便要转身。
　　“其双！”看着他冷淡的模样，江晚樵脑中简直一片混乱，本能地拉住他，不由分说便吻过去。
　　“唔……”陆其双一时没反应过来，推拒不及，就这么猛然被堵住了唇。
　　江晚樵一手握着他胳膊，一手环过去揽住他的肩背，嘴唇相贴，一动不动。
　　看眼前人似没什么反抗，江晚樵制住他的力气小了些，只用嘴唇缓缓摩擦着他的，似是抚慰，过了一会儿，又伸出舌来轻舔了对方一下。
　　陆其双蓦地一抖，身体僵硬，江晚樵立马感觉到了，也见好就收，松开手臂。
　　“其双，你别急着走，听我说完好不好。”
　　陆其双垂着眼帘，看不清表情，却也没露出马上便要离去的样子，江晚樵便又拉了他的手，语气诚恳道：“其双，误会你是我不好，你想怎么打我骂我都行，可负约当真不是我本意，是……是有人从中作梗，故意施计让我没去成。没想到，没想到那天下那么大的雨……后来，我又有急事去了宁州一趟，谁知道一回来，就听见你爹去世的消息……”
　　江晚樵面色黯然，继续道：“我知道你生我的气，也一直没机会向你解释，要不是那天在街上遇见季姑娘，我，我定然还不知道实情。”
　　他紧紧拉住陆其双的手，柔声道：“其双，我知道错了，你原谅我罢。”
　　半饷，陆其双终于抬眼看他，却看不出是什么表情。
　　“知道错了又怎样，原谅了又怎样。”
　　江晚樵有些紧张地看着他。
　　“我，我知道你喜欢我，其实我也，我也……”
　　“江晚樵。”陆其双突然出声打断，语气却听不出什么波澜。
　　“以前，就当是我错了，以后，你也莫再错了。”
　　江晚樵大惊，急道：“你，你什么意思？你是说你不喜欢我了？”
　　陆其双移开眼睛，不知望在哪里。
　　“没有什么喜欢不喜欢，我只是，醒悟了。”
　　“醒悟，醒悟什么？”
　　陆其双淡淡地笑了笑，不动声色地拿出手，轻声问道：“你知道我和我爹最后在一起的那些日子里，我都在做什么么？”
　　江晚樵不明白他为什么突然这样问，茫然地摇了摇头。
　　“那时候，我正因为你的误会和恶言相向赌气在家不吃饭，而我爹，就每日在家里劝我进食。”
　　江晚樵心中苦涩不堪，无法言语。
　　“从小，我爹就恨不能把我捧上天，当爹又当娘，还要管理府里上下事务。他嘴上不说，但我知道，他很辛苦，很辛苦。”
　　陆其双在袖子里握紧了手，指甲深深掐进肉里。
　　“而我，在长这么大以后，还在他临走之前，为自己一点点不堪启齿的私情和他赌气，伤他的心。你说，去死的是不是应该是我？”
　　江晚樵胸口一阵钝痛，痛得他几乎快呼吸不上来。
　　“不是！不是这样，是我的错。其双，是我的错！”
　　他仅仅握住陆其双的肩膀，只想一把将他圈进怀里，融进骨血。
　　陆其双却轻轻拂开他的手，摇了摇头：“不是谁的错，是我自己不孝，愚蠢，怨不得别人。”
　　他垂了垂眼帘，继续道：“如今，即便是我跪死在我爹墓前，也无济于事了。为我挡风挡雨的人已经不在，而这个偌大的陆家，还指着我来管，你觉得，再说那些，还有什么意义？”
　　江晚樵死死盯着眼前神色寡淡的男子，两眼发红，想说什么，却什么也说不出来。
　　“多谢你能大老远的跑来与我道歉，以前，我是怨过你，但现在，”他苦笑了下，“什么也没有了。”
　　陆其双转身朝队伍走去，江晚樵就这么呆呆地站在原地，双拳紧握，整个人仿佛被抽走了灵魂。
　　眼见着他快要走出自己的视线，江晚樵终于哑声道：“其双，还有我，还有我在，我不会离开你的，永远不会。”

　　翻牌

　　回京城的路上，江晚樵几乎是浑浑噩噩毫无知觉了，他丢了马鞭，任凭身下骏马在官道上撒开腿地跑，天越来越黑，驿站也关了门，不知走了多远，马持续劳累又不曾进食，嘴角已开始泛起白沫。江晚樵索性放了马，继续独自往前走。又不知走了多久，天竟下起雨来。江晚樵心下茫然，对落在身上的雨滴也不管不顾。
　　雨越下越大，天也越变越黑，豆大的雨滴砸在身上很有些疼，乌压压的雨幕中，江晚樵朦朦胧胧地想，那个晚上，其双也是这么一个人在郊外淋雨么？不知他冷不冷，夏时的雨，必然比现在还大，倘若，那时候我去了，此时又是番什么情境？
　　江晚樵进城的时候，天已蒙蒙亮，雨势渐小，淅淅沥沥的雨滴落在青石地面上，溅起水花，积成一个一个的小水窝。路上行人还不多，三三两两的举着伞避着地上的积水走，深一脚浅一脚，很是艰难。江晚樵却不怎么管，走到哪是哪。
　　行人们都用诧异的眼神看着街上这个状若疯狂的人，全身上下湿到透，衣服上，鞋袜上，到处都是乌黑的泥水，面色青白，头发散乱，简直不是一个狼狈便能形容的情状。然而本人却像浑然不知，只直着眼踉踉跄跄地往前走。
　　能在这个时间起床的大都是些卖苦力的底层百姓，并没有人认出他，都皱着眉一脸嫌恶地避开，生怕这人突然发起疯来生了什么事。
　　织锦堂江府今天一天很不平静，先是自家大公子昨日一夜未归，一大清早却被小厮在自家府门前的台阶上发现，早已不知昏迷了多久。其后便高烧不退人事不省，忙乱了一屋子的大夫与下人。
　　喂了药，屏退了一屋子的下人，江老爷亲自在床前为儿子换毛巾敷额头。
　　“晚樵，晚樵。”
　　看着儿子烧得发红的脸，江剑川心中既是心疼又是焦急。
　　连睡觉都眉头紧皱，是这些日子压力太大了么？
　　他擦了擦江晚樵头上的虚汗，见儿子嘴巴微微动了动。
　　“晚樵，你说什么？”他将头低下去，耳朵贴近江晚樵的嘴巴，细细地听。
　　江晚樵依然在昏睡当中，一双俊眉狠狠拧在一起，嘴巴却喃喃地不知在说什么。
　　“是不是不舒服？要什么？爹给你拿。”
　　江晚樵嘴巴又动了动，江父凝神去听，终于听清。
　　“其双。”
　　“其双。”
　　江剑川猛地直起身体，一张脸直沉下去，黑得像锅底。
　　床上的人却犹不知情，只皱着眉一遍一遍地唤着。
　　“其双。”
　　“其双。”
　　江父“啪”的一声将毛巾扔回盆里，头也不回地出了卧房。
　　从病愈到现在，已有半个多月的时间，江府的一切似乎又回归正常，循着轨道日复一日地运行下去。而那个大雨初歇的清晨，自家未来主子的狼狈情状就像庭院枝头上挂着的树叶一样，“呼”的一下就被吹了个没影儿。
　　江晚樵每日清晨起床的第一件事依然是给父亲请安，然后出门办事，晌午回府陪父亲用饭，下午去铺子亦或别的什么地方，晚上只要回来得尚早，都会到父亲房里道晚安。
　　一切似乎都与以前一样。
　　然而，还是有什么不一样了。
　　饭桌上，江晚樵依然会给父亲夹菜，恭敬地回答父亲的一切问话，然后周到地安排好父亲的一切食宿起居，嘘寒问暖。但是，父子俩都知道，有什么东西，已经不一样了。
　　原先身边的贴身小厮六子被江晚樵一句话给打发到铺子里做跑堂，而后又唤了商队里的范三接替了他的班。跟着少爷贴身伺候的差事自然要比在外风吹雨打地跑商路要肥美的多，下人们纷纷议论是六子犯了差池惹怒了少爷，又暗自羡慕范三交了好运。谁知私下里的议论不巧被少东家听了去，一句冷冰冰的“怎么？我怎么用下人是不是还要你们教我？”给震得再也没人敢提这事，自然也就翻了篇。
　　这日，依旧在花厅里吃饭，近日来一向不苟言笑的江剑川突然向江晚樵问了些织锦堂里的情况，又殷勤地替儿子布了些菜，江晚樵暗暗地有些诧异，面上却依旧是那副恭谨的神色。
　　用过饭，江晚樵一如往常地准备回卧房午睡，却突然被父亲拦住。
　　“我们父子好久没一起喝茶了，正巧前几日别人给我拿了几包‘雪中青’，可不容易得，你陪我一起尝尝。”
　　“是，父亲。”
　　在生了火盆的屋里坐下，江晚樵接过下人们递过的茶壶，为父子二人斟上茶水。
　　又扯了几句闲话，江父突然从袖子里掏出方锦帕，递与江晚樵，笑道：“你瞧瞧这帕子怎么样？”
　　江晚樵依言接过，心里暗自笑了下，原来这才是正题。
　　“是块好料子，苏杭那边的新货源么？我倒没留心。”
　　江剑川额头上的青筋几乎跳了两跳。
　　“谁让你看布料了，我让你看女红！”
　　江晚樵淡淡笑了下，“亦很不错。”
　　江剑川冷哼了一声，不满道：“只是很不错？这可是太常寺少卿刘大人家二小姐绣的帕子！瞧瞧那花样，那针脚，一看就知道是蕙质兰心的好女子。”
　　“哦。”
　　江剑川似乎看不见对面儿子一脸漠然的表情，自顾自道：“前些日子我托了你白叔给你留心些门当户对的人家，正巧了，这刘大人和你白叔是世交，膝下的二女儿只比你小两岁，正是要嫁人的年纪，与你再适合不过。”
　　说着端起眼前的茶盏，吹了吹茶沫。
　　“我都打听过了，这刘家祖上三代为官，绝对是清白的书香门第，教出来的女儿必然也是大家闺秀，这二小姐我虽没见过，他家那已出了阁的大女儿为父却是见过的，那眉眼，当真没得说。何况，人家官宦世家肯和咱家结亲，那真是下嫁了。”
　　江晚樵端坐在椅子上，神色不变，“如此尊贵的小姐，儿子怕是高攀不起，父亲还是回绝了罢。”
　　江剑川眼睛眯了眯，将茶盏放回桌上，发出清脆的响声。
　　“你若是觉得娶官宦之家的女儿有压力的话，爹也不拦你，还有那城西的钱坊主，她家的小女儿你是见过的，家世虽不如咱家，端的是副好样貌……”
　　“爹。”江晚樵终于忍不住了，出声打断，“我没打算成亲。”
　　江剑川整个人似乎呆滞了片刻，随即又反应过来，轻笑了一下道：“晚樵，爹知道你孝顺，要给你娘守孝。眼下虽还没满三年，咱先把亲给订了也不妨事不是？你娘生前最大的遗憾就是没看见你结婚生子，即便现在就成亲，我相信你娘也不会怪你的。”
　　江晚樵低着头，看不清表情，似乎斟酌了很久，才缓缓道：“爹，我为什么不想成亲，你总该是知道的。”
　　此话一出，整个房间都陷入了沉寂，下人们都早早地退出了房外，屋里只剩父子二人相对而坐，被火盆烧得暖烘烘的空气里似乎正在进行一场无声的拉锯，煮着茶的小火炉里发出哔哔啵啵的响声，似乎在他们看不见的地方，正发生着一场一场无声的爆炸。
　　不知过了多久，江父几乎是咬着牙，一字一句地说：“我知道什么？知道我江剑川的儿子是个喜欢男人的兔儿爷？”
　　说罢，他又努力压了压情绪，沉声道：“晚樵，我知道，是陆其双那小子先来招惹你的，对不对？你就是一时被迷了心窍，爹不怪你，过几天爹就给你物色个好姑娘，以后你们好好过日子，生几个大胖小子，也别再跟那些个不三不四的人来往，什么都会过去的，啊？”
　　杯里的热茶还冒着热气，浓浓的白雾弥漫上来，模糊了江晚樵的表情。
　　“来不及了，爹，已经来不及了，”江晚樵闭了闭眼，“我是……真的喜欢他。”
　　“放屁！”江剑川一脚踹翻了整张茶几，“哐R”的一声巨响，桌上的小火炉、茶壶、茶盏一股脑落在地上摔得粉碎，几滴滚烫的茶水溅到江晚樵手上。
　　“陆其双现在是个没爹没娘的人，没人管他，你不是！你爹我还没死呢！”江剑川赤红着双眼，胸膛明显地起伏，咆哮的声音几乎快把房顶掀翻。
　　“爹，我没想瞒你。”江晚樵坐在那，声音平静的像一条直线。
　　“哈？没想瞒我？这种伤风败俗的丑事你也有脸说的出来？要不是当初我给你使个绊子，只怕你们俩现在都双宿双飞了吧？”
　　“两个男人，哈哈，这话说出去我让我老脸往哪搁！你身为江家的长子，对得起江家的列祖列宗吗！”
　　“我告诉你，那个姓陆的小子，你就甭想了！只要你还是我儿子一天，这个亲，就必须结！”
　　随后“砰”的一声，江父重重地摔上门。

　　地铺

　　黑暗里，江晚樵躺在床上一动不动地盯着天花板，空荡荡的房间里，只点着寥寥几只蜡烛，忽明忽灭地闪着微弱的光。四周家具盆景的轮廓映在墙壁上，歪歪斜斜的失了真，活像一头头猛兽，直朝他扑来。
　　他知道，今天的情形早晚会发生，他和他爹都在等，在忍，看谁先等不了，忍不住，最终，是他爹输了。
　　江晚樵懂事得早，早已不是十六七岁只知道和家里置气的毛头小伙，他一点也不想和亲人有矛盾，有隔阂，特别是他爹，这个一手将他带大，教会他一切的男人，在很大程度上，代表着他的天，他的一切。特别是在商场里摸爬滚打的人，在经历过各种勾心斗角尔虞我诈之后，他更能够深切体会家之于自己的意义，那是他人生最后的港湾，最后的避难所，倘若有一天，自己连家都没有了，他不知道在外受的苦受的累，都还有什么意义。
　　搭在床沿上的手还隐隐作痛，桌子被掀翻的那一刻，江晚樵留心了一下茶水洒出的走向，暗幸没有泼到江剑川身上。
　　江晚樵闭上眼睛，努力让自己忽视手背上火辣辣的痛感。
　　突然，门外传来隐隐约约的脚步声，江晚樵侧耳倾听，脚步声，OO@@的衣袂摩擦声，夹杂模模糊糊的说话声，越来越近，越来越近，终于停到这个门前，一个熟悉的声音又嘱咐了些什么，便推门而进。
　　没等到人走近床前，江晚樵一个翻身起床，将那人紧紧搂进怀里。
　　“其双，其双。”
　　怀里的人挣了一下，随即安静下来。
　　“大半夜的，你在我卧房做什么。”声音听不出喜怒，却带着些许疲倦和无奈。
　　江晚樵只紧紧地拥着他，用尽全力将人箍在身前，气力之大简直让人有些无法呼吸。
　　陆其双试着推了他一下，毫无作用，放弃地垂下手。
　　“别赶我走，别赶我走好么？”江晚樵将脸深深埋在他脖颈内，嗅着能让自己心安的气味，眼睛涨得发酸。
　　“要是连你也赶我，我就没地方去了。”
　　明显能感觉他今天的消极情绪，陆其双微不可闻地叹了口气，抬手拍了拍他的肩背。
　　唤下人进来伺候洗簌的时候，江晚樵明显感觉到丫鬟们的讶异，陆其双却不做任何解释，脸上淡淡的看不出表情。下人们随即低下头，端盆，倒水，一个流程下来没有任何人说话，然后安静地退出。
　　看得出来，在陆晋则走了以后，陆其双依然能把整个陆府管理的有条不紊，毫无差池。
　　陆其双已准备宽衣上床，一旁的江晚樵却没有任何要去客房的意思，陆其双抬眼看他，赶人之意昭然若揭。
　　“我，我睡地上。”江晚樵低着头不去看他，随即去开柜子搬被褥。
　　“这什么时节了，地上能睡人吗！”陆其双有些恼怒，“去客房！”
　　江晚樵怀里抱着被子，像只被人遗弃的小狗，“没事没事，我身体好，睡地上也不妨事，反正，反正我要跟你一个房间。”
　　说着便自顾自开始在床边打地铺。
　　陆其双知道，他就是看准了自己会心软，故意使的哀兵之策。
　　他握了握拳，按住心里的怒气，也不再理他，自己除去外袍，便钻进被子里。
　　地上OO@@了一阵，随即也没了声响，陆其双脸冲墙壁躺着，留给他一个冷冰冰的后脑勺。
　　江晚樵也不在意，躺在褥子上便悄无声息了。
　　十一二月的天，虽还没有完全进入严冬，却已是寒气逼人，特别是深夜里，陆其双无法想象，冰冷的地板上怎么能睡人。
　　不知到了几更天，陆其双翻了个身，屋子里悄无声息，只听得见床边人平稳的呼吸，他翻坐起来，朝床下看了看。
　　肯定是不能让他上床的，这次随了他的意，难保以后不会有第二次，第三次。
　　陆其双愣怔了一会儿，露在被子外的肩膀感到一阵寒意，忙紧了紧被子。
　　要不给他加床被褥？陆其双看了看床边的大衣柜，又犹豫起来。
　　不行，不能中了他的计！
　　陆其双狠狠心，硬是重新躺下，一把将被子蒙住头。
　　清晨起床的时候，陆其双赫然发现床边竟已没人了，连床褥都已经整整齐齐地收在衣柜里，他冷哼一声，随即穿衣，洗簌。
　　刚进花厅，陆其双便得了个大大的笑脸。
　　“起床啦？”江晚樵从粥碗上抬起头来，热情地招呼他。
　　“快来坐，早餐都快凉了。”
　　陆其双只觉得眼前黑了一下，闷声坐下，恨恨道：“你倒起得早。”
　　“嘿嘿，那是那是，我没有睡懒觉的习惯。”
　　陆其双拿筷子夹了筷饼，用力咬了一口。
　　“咦？你黑眼圈怎么这样重，昨晚没睡好？”
　　江晚樵将头凑到陆其双脸前，满脸疑惑，“难道是我吵到你了？”
　　陆其双顶着眼下两片乌青，冷冷开口：“我睡得好的很，不用您关心！”
　　说罢又补了一句：“要是你不来烦我，我会睡的更好！”
　　用完早饭，大家各忙各事，都是大商铺的当家，每天的担子都不轻松。
　　心想着事情没这么快完，晚上回到卧房，陆其双果不其然又看到江晚樵坐在自己床边。
　　看着江晚樵一脸无辜的表情，陆其双只觉额头青筋一阵一阵地跳。
　　“我说你闹够了罢。”
　　江晚樵低了低头，哀声道：“我和我爹吵了架，回去又是挨骂，你就收留我几天罢。”
　　陆其双脸色更黑，“那么多客房你随便睡！干嘛非赖我这儿！”
　　江晚樵表情更显无辜，“这么冷的天，我给你暖床不好么？”
　　瞧了瞧眼前人的脸色，江晚樵嘿嘿笑道：“开玩笑，开玩笑，我还睡地上就成，你不用管我，不用管我。”
　　“谁要管你！”能把陆其双逼到咬牙切齿也实属罕见了。
　　昨晚便翻来覆去没睡好，今日又忙了一天，尽管心事重重，陆其双依然躺下很快就睡着了。
　　半夜睡到模模糊糊的时候，陆其双做了一个奇怪的梦，梦到商铺里王二养的那只猫爬到了自己床上，还拼命往自己怀里挤。
　　小猫还不足岁，浑身都是软绵绵的，窝在怀里倒也舒服，陆其双动了一下，好让它找个更舒适的位置躺着，只是那猫不安稳，一双爪子在胸前挠来挠去，挠得陆其双直痒痒。
　　陆其双又动了两下，被子露出几个缝，冰冷的空气钻进来，激得他一个激灵。
　　他伸手一摸，哪是什么猫爪子，分明是双人手！
　　陆其双伸脚就要往后踢，却被身后人用腿制住。
　　“别动！”江晚樵不知何时爬上床，一双手紧紧从后面揽住他，火热的身体与他贴得严丝合缝。
　　“我冷……”耳后传来的声音嚅嚅喏喏的，带点没睡醒的慵懒，温热的气息扑在陆其双耳根上，让他脸上急剧地烧起来。
　　“你，你无耻！”陆其双已经不知道说什么好了，自己怎么就瞎了眼放这么个大尾巴狼在自己屋里！
　　“我不管，我冷。”江晚樵收紧手臂，更贴近怀里的人，嘴唇几乎触到陆其双耳廓。
　　然后毫不客气地啾了他一下。

　　决心

　　“喂喂喂，别动别动！我不亲了还不行吗！不亲了，我保证！”
　　费了老鼻子劲江晚樵才终于把拼命挣扎起来的陆其双重新按回怀里。
　　还能感到对方气得起伏的胸膛，江晚樵自觉理亏，拿鼻子蹭了蹭他的耳后，软声道：“你不喜欢和我亲近嘛？”
　　眼见对方没反应，又紧了紧胳膊，小声追问：“你不喜欢我了？”
　　陆其双依然不语，江晚樵却一眼瞧见他红得快要滴血的耳尖。
　　江晚樵暗笑了一阵，心里自然有了答案，也不再逼他，只收紧胳膊，在黑暗里沉默地将他拥在怀里，拿自己的胸膛紧贴着他的脊背，用尽全力温暖怀里的人。
　　寂静的房间里，只有两人低沉的呼吸平稳悠长，陆其双明显感受到身后火热的胸腔里一颗强有力的心跳，扑通，扑通，每一声都好似敲在自己耳边，击中自己的神经，震得全身一阵阵发麻，他尽量控制着自己的气息，不愿显出慌乱来。
　　陆其双这边还在战战兢兢如履薄冰，江晚樵却不知什么时候突然摸上了他的脸，然后“扑哧”一声笑了。
　　“其双，你的脸是被火燎了么？怎么这么烫？”
　　陆其双心下恼怒，暗道还不是你这个无赖害的！一个肘击便向身后使去。
　　“唔，太狠了吧你，谋杀亲夫啊！”江晚樵一手捂着痛处，夸张地呻吟。
　　陆其双作势便要挣扎出来。
　　“别闹别闹！看你，被子里的热气都被你折腾没了。”
　　江晚樵两只胳膊从腰间环到陆其双胸前，半强迫地握住他的手，拢在心窝处，腿也紧紧制着他，脚和脚亲热地捱着，将身上的每一处热源都传递给他。陆其双只觉得身后好似一个暖烘烘的大火炉铺天盖地地笼罩着自己，身上没有一处不是火热的。
　　“冷不冷？我帮你暖暖。”
　　江晚樵故意在他耳旁哑着声音说话，带着温度的气流窜进他耳朵里，陆其双耳间一阵酥麻，连忙将头低下，远离那个罪魁祸首。
　　“嘿嘿，不要害羞嘛，让为夫好好疼你。”江晚樵戏谑道，埋在他肩膀上闷闷地笑。
　　“你这个……流氓！”可怜陆其双二十年来还真没骂过什么人，思来想去却脱口这么一词，话一出口，反而发觉自己更像个欲拒还迎的妙龄少女，一时间更是羞得抬不起头。
　　江晚樵在后面笑得肩膀直打颤。
　　繁复的雕花床帐不知何时已悄然落下，一并掩住了一屋子昏黄的烛火，一两丝暖光透过密密匝匝的缝隙溜进来，只显得床内一片静谧无声。
　　两人就这么静静地偎在一起，竟生出种天荒地老永无尽头的感觉。
　　屋里地龙烧的火热，厚实的棉被沉沉地压在两人身上，身后又是那么一个源源不断的人体火炉，躺了许久，陆其双已觉得背后沁出了些汗，不由得挣了挣，小声道：“热。”
　　江晚樵不愿松手，便将他胸前的被子往下拉了拉，柔声哄道：“睡吧，睡着了就不觉着热了。”
　　陆其双心说被你这么搂着怎么睡得着，却也不再出声，不知不觉间沉沉睡去。
　　第二日清晨，陆其双尚在梦里还未清醒，却总感觉脸上有细细的风吹来吹去，一会儿扫过眼睫，一会儿停留在鼻尖上，他不耐地皱了皱眉，将脑袋扎进被子里，那可恶的风又钻进耳朵里，酥□痒的，让人避无可避。他继续把头往被子里钻，只想逃过那恼人的东西。
　　“喂喂，你是老鼠么？在床上还打洞，小心把自己捂死。”耳旁是谁带着笑意在小声地说话。
　　腰间被人轻缓地揉捏，带着炙人的热度，陆其双忍不住痒，在被子里动来动去，终于把自己给折腾清醒了。
　　艰难地睁开眼睛，陆其双把头从被子里抬起来，眼前赫然一张大脸，满是温柔的笑意。
　　“宝贝儿，你醒啦？”
　　然后凑过来，在他唇上轻轻一啄。
　　屋外等着伺候的丫鬟都有些奇怪，自家公子怎的到了这个点还没起床，着实不像以往的作风。几人正撺掇那个胆大的进屋看看，却突然听到屋里有了动静。
　　先是一声惊呼，然后“扑通”一声，像是什么东西摔下了床。
　　晌午时分，下人们鱼贯进入饭厅，布好了饭菜碗筷，又依次退下，立在餐桌周围的随侍们都有些胆战心惊，人人都感觉得到，今天的气氛，很不寻常。
　　主人家还没开口，江晚樵也不敢拿筷，一边呲牙咧嘴地揉着自己的腰眼，一边拿眼偷瞄坐在不远处的陆其双。
　　明眼人都看得出来，陆老板今天脾气很坏，先是在书房里拿账簿发了通脾气，惹得一旁的管家连连地陪着小心，好不容易捱到用午饭的时间，刚跨出别院，陆大爷不知怎的又看了园子里的花圃不顺眼，对着打理园子的花匠又是一番呵斥，可怜的花匠跟在后面暗暗地腹诽：这不是上个月才照着您的吩咐摆弄的么。进了花厅刚落座，一个端着碗筷的丫鬟进门时不小心被门槛绊了一下，脚下一歪，盘里的碗碟摔了个粉碎，按照平时陆其双对待下人的态度，这种小事多半不会引起什么波澜，心情好时甚至还会安慰下人几句，没成想今天的少爷就跟吃了炮仗似的，一句“连个碗都端不好，你干什么吃的！”吓得小丫鬟连连跪在地上求饶不止，陆其双眉头皱的跟麻花似的，隐忍半饷，终究摆摆手让人退下。
　　花厅里强烈的低气压沉甸甸地压在每个人心头上，大家一个个都打起了十二万分的精神，眼观鼻鼻观心，生怕一个不是祸事就要降临在自己头上。
　　这“山雨欲来风满楼”的气势的最佳感受者自然是一同坐在餐桌上的江晚樵，揉了半天腰，旁边的人也不见有什么动静，只皱着眉眼神飘忽，不知在想些什么。
　　“咳，咳，”江晚樵放下手，硬着头皮打破眼下的尴尬，“那个，其双，我饿了。”
　　陆其双表情明显地扭曲了一下，仿佛正竭力忍耐着什么。
　　“那吃饭吧。”
　　食不言寝不语，花厅里出了细微的碗筷碰撞声，几乎没什么声音，饭桌上两人都埋着头，表情各异地吃饭，江晚樵正要夹一道离他较远的地三鲜，刚举了胳膊，只听“嘶”的一声，扯动了早上才被狠磕的老腰，疼得他直吸冷气。
　　陆其双斜眼瞥了他一下，冷哼一声，继续悠悠地吃自己的菜，江晚樵揉了揉腰，讷讷地低头扒饭，眼角却见身边的人将地三鲜和自己眼前的梅菜扣肉换了个位置，江晚樵一脸受宠若惊的表情对着陆其双谄笑不已，陆其双又是一声冷哼，撇过头去不看他，却掩不住迅速飞红的耳根。
　　二人各怀揣着心思吃饭，刚吃到一半，家丁在门外禀报有江府的下人过来要见江公子。
　　“嗯，带进来吧。”
　　人被带进来，正是江晚樵的贴身小厮范三。
　　范三恭恭敬敬地向陆其双行了礼，复又向江晚樵道：“少爷，老爷催您回去呢。”
　　江晚樵皱了皱眉，脸上露出不耐的表情，没答话。
　　“少爷，老爷说他……身子不是太舒服。”
　　“行了！”江晚樵“啪”的一声放下碗筷，冷笑道，“范三，你也给我来这一套是吧？”
　　范三“扑通”一声跪下，讷讷道：“小的，小的……”
　　“行了行了，我知道是我爹让你说的，”江晚樵摆了摆手，像是半点也不想再听到这话的样子，“你回去跟他说……”说什么，江晚樵犹豫了，那是他父亲，是他在世间最亲的亲人，即便在他看来做错了事，伤害了他，他也不可能说出什么重话来。
　　可是，为什么伤害他欺骗他的，偏偏就是他最亲的亲人。
　　“这几天我暂时还不会回家，让他不用替我操心，”顿了一下，江晚樵继续道，“真不舒服了就去找大夫，也别硬撑着等我回去，我不在家，你替我警醒着点儿，明白么？”
　　范三连连点头。
　　“下去吧，过几日我自会回去，让他不必再派人来我面前耍什么花样。”
　　范三战战兢兢地退下，餐桌上的气氛似乎又低了几度，江晚樵面色阴郁，执着筷子，却不动分毫。
　　近两年，江晚樵几乎已经接管了织锦堂里的大半生意，铺子里迎来送往，都是他一人操持，起先江剑川还会从旁辅佐，后来渐渐便放下心来，几乎算是赋闲在家，没事便养养花草弄弄鸟雀什么的，晚年过得也颇为怡然自得。在他看来，如今最大的遗憾便是还未成亲的江晚樵，倘若江晚樵顺利成了亲，再生几个大胖小子，由着他在家含饴弄孙，恐怕世界上最幸福的日子也莫过如此了。
　　可是，这却是江晚樵最难以做到的事。
　　在他青春年少游街打马的年纪，他便知道，自己是喜欢男人的，让他知道这个事实的人，便是他的好兄弟，徐客秋。
　　自打记事起，他便于宁怀Z、徐客秋厮混在一处，后来，又来了个崔明旭，没一个是省油的灯、好糊弄的主儿，然而这几个人，却充满了他幼年以及青年的所有美好回忆。
　　特别是宁怀Z与徐客秋，他与他们一同长大，一同上学堂，一同嬉戏玩闹，一同逛春风得意楼，他亲眼看着这两人从最初的懵懂、情动、到后来的情难自禁，而后徐客秋成亲，他又看着两人痛苦、挣扎，直到最后，看着他们的爱情化茧成蝶，飞出京城。他看着这一切，因为他是他们的好兄弟，也是他们爱情的旁观者。
　　最初的最初，他便知道，他与这段感情无缘，他只是个旁观者。
　　不是什么神秘的江大少，只是个，孤独的旁观者。
　　他不会从宁怀Z手中抢夺什么，他也知道，他抢不走，所以他从没挣扎过，没提起，没表露，没期待，没失望。
　　唯独那一次，那一次，他赌他伺候一夜，可惜最后，他还是输了。
　　其实，就算赢了又怎样呢，他当真会做什么么？他不会。
　　他要的又岂止是一夜，他要的一世，一辈子，一个完整的人和一颗完整的心。
　　但他知道，这些，徐客秋给不了。
　　所以，这段感情，从最开始，便如同枯井里的淤泥，永远见不得天日，翻不得身。
　　可是现在不一样了，是从什么时候开始不一样的呢？
　　从陆其双偷吻他的那个夜晚开始，还是从他在郊外等自己的那场大雨开始，江晚樵也搞不清楚。
　　也许，是从大漠里那个灼灼的夏日开始，在沙坑底，他揽过他的腰，救他于危急，却被他一瞬间睁开的黑眸所炽伤，从那个时候起，一切都开始不一样了。
　　那么，到底是他救了他，还是他救了他呢？
　　他不会成亲，再去重复一遍徐客秋与宁怀Z的伤痛，他们遇见的时间太晚，之前的种种阴差阳错、误会间隙，浪费了他们太多的时间，往后，他只想好好地，用尽全力地，弥补他们相遇之前的空白。

　　引诱

　　“晚樵？晚樵？”看着江晚樵黯淡迷茫的眼神，陆其双有些担心。
　　“啊……啊？”
　　“你没事吧？”陆其双微皱着眉。
　　“没事，我没事。”江晚樵笑了下，尽力做出轻松的表情。
　　陆其双无意识地用筷子戳着眼前的青花瓷碗，有些犹豫地开口：“不然……你还是回去看看罢，你爹他……”
　　江晚樵抬眼望着他的眼睛，他一下就闭了嘴。
　　“其双，”他俯过身握住他的手，乌黑的眼眸里隐隐有哀求的神色，“别赶我走，好不好？”
　　陆其双只觉心头一阵抽痛，什么话也说不出来。
　　“好不好？”
　　他望着他的眼，灵魂仿佛被一泓微澜的古潭吸走，怎么也脱不开身。
　　“嗯。”他点了点头。
　　晚上进卧房时，江晚樵正坐在床上捧了卷书有一搭没一搭地看着，一见陆其双进来，眼睛顿时亮了亮。
　　“回来啦。”
　　“嗯。”陆其双应了声。
　　屋里的烛火并不算明亮，暧昧不清的光线在江晚樵的脸上勾画着各种不规则的线条，忽明忽暗，地龙烧得很旺，屋里每个角落都是暖融融的，一扫身上从屋外带来的冷冽空气，只觉得整个人都舒展开来。
　　而江晚樵，则只着了身白色中衣坐在床上等他回来。
　　陆其双的面庞不易察觉地红了红。
　　“你……不去客房？”他徒劳地问了一句，甚至显得不那么有底气。
　　江晚樵没答话，脸上却露出委屈的表情，眼睛雾蒙蒙地她着他。
　　陆其双面皮抽了抽，马上移开视线，咳了一声道：“那，那你先睡吧，我还有些事情没处理完。”
　　说着便在书桌前坐下，摊开面前的账本。
　　其实陆其双并不经常把生意拿回来做，在外面他就够累了，回到家只想好好休息，但现在……陆其双眼角瞟了一眼还坐在床上的人，心里不由得有些惴惴不安，到底是什么不安，他不想想，也不敢想。
　　眼前的东西并不急着要今天做完，但他还是强迫自己集中精神，暗暗祈祷江晚樵赶紧睡着，他打心眼里不愿意面对他们两人在一张床上同时清醒的场面。
　　“干嘛要把生意带回家做。”江晚樵在后面嘟嘟囔囔。
　　陆其双笔下一顿。
　　“你先睡吧，不用管我。”语气淡淡的。
　　江晚樵在心里哀嚎，一个人睡我干嘛要在这里！！！！
　　怀着万分委屈的心，江晚樵继续把书拿起来看。
　　屋里屋外一片静谧无声，烛火微微一跳，一滴红色的烛泪慢慢淌下来。
　　坐了快有个把时辰，陆其双觉得脖子有些僵。
　　床上那人倒当真没了声响，他扭过头一看，早已经倚在床边头一点一点的打瞌睡了。
　　陆其双无奈地笑了笑，站起身来舒展了下身体，准备去把他移到床中央去睡。
　　悄无声息地走到床边，陆其双两手握住他腋下，刚一用劲，江晚樵哼唧了一声，悠悠地又醒过来了。
　　陆其双赶紧松手。
　　“嗯？你做完了？”江晚樵半睁着睡意朦胧的眼睛，有点对不准焦距。
　　“呃，还没，”陆其双低头看了看他还握在手里的书，“困了就躺好睡。”
　　“嗯……不要，我等着你。”江晚樵嘴里说着不睡，又一头栽在陆其双身上，上下眼皮直打架。
　　“喂喂，”陆其双又是心疼又是无奈，连忙把他扶正，“你看你困成什么样了，快睡。”
　　“不困，不困！我看书呢！”江晚樵强打起精神，又把书举到面前。
　　陆其双瞅了一眼，悠悠道：“你书拿反了。”
　　江晚樵脸上一阵尴尬，嘴角抽搐半饷，索性扔了书，一把扑住陆其双，耍赖道：“睡吧睡吧，我们一起睡，我一个人睡不着……”
　　看这人越发的没了正形，陆其双也束手无策，又不能就这么顺着他的性子，只好使劲挣脱开，回到桌前忙碌。
　　这么推搡了一会儿，江晚樵也算彻底醒了，他盯着陆其双的背影看了半饷，心里越发不甘。
　　陆其双的逃避他岂能看不出来，只是他不愿逼他，也不敢着急，就这么懒懒地蹭在他身边，等着，心想总有一天能让他等到。
　　他悄悄站起身来，跟猫儿似的踮着脚，一步一步地往陆其双那挪动，眼见着到了他背后，张开双臂刚准备给他抱个满怀，腰间猛然传来一阵刺痛。
　　“嘶――”
　　一下没忍住，江晚樵竟漏了声音。这下前功尽弃了。
　　“怎么了你？”陆其双被吓了一跳，连忙起身扶他。
　　看他也没追究自己突然从他身后冒出来的事，江晚樵有些尴尬地咳了一声：“那个，腰疼。”
　　陆其双脸上也有些不自然，轻声问道：“还是早上撞的那块？”
　　江晚樵委屈地点了点头。
　　也算江晚樵运气不好，早上虽说被人一脚踹下床，那床倒也不算高，江晚樵八尺男儿能有什么事。坏就坏在床下正好放了个梨花实木的脚塌，直楞楞的边角硬是直杵在他腰眼上，疼得他半边身子都快要麻痹。
　　陆其双扶着他一歪一歪地走到床边，又让他乖乖躺下，脸上满上自己毫无察觉的心疼和歉然。
　　看着他的表情，江晚樵心头一暖，暗道自己这撞的一下也算值了。
　　他握住陆其双的手，柔声道：“没事，也不算疼，一会儿就好了。”
　　陆其双脸颊又红了一下，犹豫道：“你，你转过去。”
　　江晚樵眉梢一挑。
　　“你……把衣服脱下来，我看看伤势。”
　　陆其双竭力保持镇定，却忘了此刻自己的手还握在江晚樵手中，手心紧张的直冒冷汗江晚樵能感觉不到？
　　“那，是不是该涂点药？”江晚樵深深地望向他的眼睛，让他避无可避。
　　“嗯，我，我去拿。”陆其双逃似的甩开他的手，到屋子另一边去取跌打损伤的常用药膏。
　　等他磨磨蹭蹭地回到床边，发现江晚樵还那么全须全尾的躺在那。
　　“你衣服怎么还没脱。”
　　江晚樵不说话，只笑了一下，然后慢慢坐起来，开始伸手解衣服。
　　他本就只穿了件中衣，中衣一脱，里面便什么都没了。
　　原本就那么一下的事，江晚樵却跟故意似的，一点一点地解衣带，然后一点一点地将衣服从身上褪下来。
　　并且，整个过程，都直勾勾地盯着陆其双。

　　克制

　　即便如今成了玉茶居的大当家，陆其双也算是个性情寡淡之人，甚少接触风花雪月之事，何时见过这种场面，更何况眼前还是个对自己来说颇为特殊的人。看着江晚樵引诱似的动作和眼神，陆其双只觉得脑袋“嗡”的一声，面颊耳朵一下子熟了个透。
　　“我，我，我叫下人来帮你抹药吧。”他现在只想赶紧逃走，却又怎么也抹不开脚步。
　　“别！”江晚樵忙道，又不放心似的，一把抓住他的手，没想到心急之下用力过大，陆其双猛地被一扯，差点直扑到江晚樵半裸的身体上。
　　“我，我我。”陆其双已经羞赧得连话都说不出来了。
　　相比之下，江晚樵倒颇为镇静，他松了松手上的力气，有些别扭似的说：“我跟你家下人又不熟，也不想让别人碰我，你来帮我，好不好？”
　　然后又热切地盯着眼前人的眼睛不放。
　　眼下这情况，哪轮得着陆其双说不。
　　他定了定心神，努力不去看江晚樵的眼睛，尴尬道：“那你快趴下。”
　　江晚樵忙将衣服扔到一边，俯身趴在床上。
　　屋里的光线原本就不甚明亮，被厚重的床帐一遮，更是昏暗，陆其双却也能模模糊糊瞧到江晚樵后腰上一块暗沉的淤青。
　　他拿指尖按了按，轻声问道：“是这儿么？”
　　“嘶――是是是！”江晚樵蹙眉道。
　　这一口冷气抽的陆其双也有些紧张，他又拿掌心揉了揉，来放松他腰间的肌肉。
　　明显感觉手下的身体抖了一下，陆其双连忙拿开手，问道：“我手凉？”
　　江晚樵咬了咬牙，摇摇头。
　　“快抹药吧。”
　　陆其双学着以前看到的样子，拿指尖沾了药，握在手心里焐热，然后揉开，再放在江晚樵的伤处一阵阵地揉。
　　“要把药膏揉进去，手得重些，你忍着点啊。”
　　江晚樵点了点头。
　　陆其双两手都放在他腰上，掌心平展，从腰侧到腰脊，一点一点地揉捏过去。
　　手心愈发火热，陆其双暗想膏药应该化进去了。
　　揉着揉着，陆其双发觉有点不对劲了，这手下的肌肉怎么感觉愈发僵硬，到最后整个背部简直都紧绷起来了。
　　“你，怎么了你？我劲大了？”陆其双以为自己弄疼了他。
　　江晚樵头枕在自己胳膊上，一言不发，也不动作。
　　“到底怎么了？是不是疼了？你说话啊。”陆其双有些着急了。
　　“没，没事。”半饷，江晚樵才终于开口，声音却有些暗哑。
　　总不能告诉他自己有反应了吧！！！
　　江晚樵咬紧了牙，苦水直往肚里咽。
　　“那你怎么这么僵硬？”陆其双拍了拍他的背部，“放松点，我劲小点就是了。”
　　江晚樵欲哭无泪。
　　此刻他宁愿陆其双在他背上捅几刀，也好过用手慢腾腾地揉。
　　若让他知道自己眼下的状况，江晚樵相信今晚上他就得在门外过夜了。
　　他忙将身体往床上贴了贴。
　　身后的手还在轻揉慢捻，江晚樵觉得自己已经濒临崩溃的边缘。
　　“咳，其双，那个……”
　　“怎么”
　　“我，我觉得差不多了，我想把衣服穿起来，有点冷。”江晚樵将头埋在臂弯里，声音听起来闷闷的。
　　“冷？地龙烧得不够热么？”
　　陆其双探了探他背上的温度，奇怪道：“身上挺热乎的啊。”
　　说着又在他腰侧摸了摸，“怎么还有点烫？”
　　江晚樵腰间又是一阵紧绷，心说这还不是我最烫的地方呢。
　　看着他隐隐发红的皮肤，陆其双有些着急，明明身上很热，嘴里却喊着冷，该不会是起热症了罢？
　　“晚樵，你真觉着冷？”
　　“啊？有，有点……”江晚樵含含糊糊的，只想先熬过这阵。
　　陆其双真急了，忙道：“你快转过来，我摸摸你额头，是不是起热症了？”
　　江晚樵可当真是有苦难言，忙用手紧紧抓着床单，生怕自己突然被他扳过身子。
　　“我没事，你忙你的去吧，我自己趴一会儿就成。”
　　陆其双疑道：“当真没事？”
　　“绝对没事！”江晚樵信誓旦旦。
　　陆其双迟疑地去洗了手，又坐回书桌前，没坐一会儿，只听身后“呼啦”一声，江晚樵一把扯过被子，将自己从头到脚蒙了个严实，老老实实躺在床中间。
　　经过方才那么一番折腾，又听着后面OO@@的响动，陆其双没由来的一阵心浮气躁，哪还有心情看什么账目。
　　合上账本，又将笔墨纸砚归置好，陆其双径直走到床边，脱了外袍，便要上床。
　　“你，你，你要睡了？”江晚樵一脸受到惊吓的表情，睁大双眼。
　　陆其双虽有些不自在，听他这语气却颇有些奇怪，暗道方才是谁可劲催着让他快些睡的，现下又说些什么浑话。这话陆其双当然不好意思说出口，便瞪了他一眼，自己掀被躺下。
　　江晚樵躺在旁边十足十的老实，甚至在陆其双睡下的瞬间自己往外侧挪了挪。
　　一时间，屋里已悄无声息，只剩窗外冷冽的寒风刮过树枝时带来的“沙沙”响声。
　　陆其双想询问他抹药时的异状，又不愿打破眼下的沉寂。
　　身旁的呼吸并不沉稳，甚至有些粗重。他知道江晚樵并没有睡着，却异常的安静且安分，心里便生出些疑惑和其他一些说不清道不明的情绪。
　　忍了半饷，陆其双终于扭过头看了他一眼，发现两人间的距离简直可以再躺一个人。
　　他蹙了蹙眉，又见江晚樵用被子将自己从头到脚捂个严严实实，只露双眼睛在外面，样子相当怪异。江晚樵发觉陆其双再看他，也将头转过来，询问地望向他。只见他一双大眼睛黑且深邃，又雾蒙蒙的，显出些小孩子一样的无辜，看得陆其双浑身的不自在。
　　“你，”陆其双忍着别扭，疑惑道，“你将自己捂这么紧做什么？不怕喘不上来气。”
　　江晚樵半埋在被子里的头摇了摇，并不答话。
　　“是不是还是觉得冷？”
　　“要不我再拿床被子过来？”
　　江晚樵又摇摇头，想了想，说：“挺热的。”
　　陆其双更奇怪了，“热你还盖这么紧，别把自己捂坏了。”
　　说着便伸手想将他被子往下扯扯，起码得把鼻子露出来。
　　陆其双刚拽下来一点，江晚樵猛然间像受到什么惊吓似的，一把握住被子，惊慌道：“不热不热，我还是有点冷！”
　　看着他明显异常的举动，陆其双简直是哭笑不得了。
　　“一会热一会冷的，你到底是怎么回事？”
　　“我，我……”
　　江晚樵支支吾吾，满脸通红。
　　可怜他活了二十多年，虽没说是久经沙场，却也算是走南闯北颇有些历练之人，从没遇见过眼下令人如此束手无措的场面。
　　他当然想抛开所有迟疑顾虑，一把扯过陆其双先吃了再说。可他也明白，能维持现下同床共枕的和平状态已属不易，倘若当真再有些什么近一步的接触发生，难保陆其双不会恼羞成怒，当真与他断绝往来。
　　丧父之痛对他伤害太大，突如其来的家族利益也让他压力重重，更何况，自己家里的那些纷争，陆其双未必猜不到，眼下出手，只会让他更加无所适从。这个时候，他不能逼他，也不敢逼他。
　　江晚樵不敢冒这个险。
　　脑子里纷繁芜杂，如乱麻般四处撕扯着他，江晚樵尚自出神，却感觉额间一片温凉的触感。
　　陆其双横过手臂放在他额头上，自顾自道：“不算太热，应该不是风寒，明日还是叫大夫来看看……”
　　话音未落，江晚樵便一把拿过他的手，牢牢握在掌心。
　　“你这是做什么。”陆其双挣了一下，力量差异悬殊。
　　江晚樵笑得温暖，柔声道：“我好的很，什么病也没有，你莫要操心了。”
　　还未等陆其双说话，便凑过去，在他颊边轻轻一吻，小声道：“睡吧，我的其双。”
　　躲在陆府终究不是长远之计，没多久，江晚樵终于还是回家了。
　　如他所料，即便之前与父亲有过那么一场激烈的争执，回到家后，府里表面上也仍是一派和乐的氛围。
　　当然，只是表面上。
　　实际上，江晚樵通常是很忙的，一天之内大部分时间都不在江府出现，除去早晚问安和约定俗成的共用午餐时间，父子二人并没有多少机会共处，更谈不上再起什么冲突。
　　闲暇之余，江剑川依然下棋看书，赏花逗鸟，和往常似乎并没什么不同。
　　江晚樵也是一心扑在织锦堂上，在他的多方斡旋下，西戎与北疆又开辟了两条商路，免去以往贸易的重重易手和多方压价，利润自然是翻了几番，加上南方又新增了几处商铺，各种交往应酬之事也多了许多。
　　这等手腕亮出来，除了旁人感叹后生可畏之外，江家老爷自然也是喜在心头的。
　　在外人看来风头无两的江晚樵，实则有自己的一方小算盘，眼下自己虽能坚持着不成亲，却也不敢当真逼着父亲承认什么，这边说不了重话，只有在另一处加大筹码。
　　知子莫若父，江晚樵心里的那点小九九，江剑川又怎会无从得知，他也明白，江晚樵生意越是壮大，自己便越是被架空，在他面前，自然也是越发地说不上话。只是，岁月催人老，自家儿子已愈加显现出精明的头脑与凌厉的手段，自己即便再明白眼下的形势，也不过是徒增一声感慨罢了。

　　上门

　　清冷的街道，刺骨的空气，偶尔一两片雪花飘下来，恰好落在面颊上，冰凉的触感刺得人一个激灵。江晚樵竖起斗篷宽大的兜帽将自己罩个严严实实，独自沿着寂寥的青石板街慢慢地走着。
　　不知从何时起，他便养成了这么个习惯，每晚从织锦堂出来，便一人步行回家，顺便享受一天里难得的独处时光。
　　几年前，母亲还在的时候，妹妹也尚未出嫁，每每回到家，府里总是派热热闹闹的样子，特别是妹妹晚，平日里叫爹娘宠得狠了，越长大越没个正形儿，整日里满院子上窜下跳，丝毫没有大家闺秀的模样，白白叫了那么个文雅贤淑的名字，只要一见着江晚樵，更是要被她缠得脑袋发昏。江晚樵私下里没少为自己这个妹妹的婚姻大事操心。还好，后来那丫头片子不知什么时候和侯府家的二公子看对了眼，风风光光地嫁过去，做了二少奶奶。泼辣蛮横的小姐嫁了个温吞和善的书生，江家人打心底里放心。
　　后来，母亲病故了，府里便只剩下自己与父亲相依为命，人虽少，倒也算是父慈子孝，二人过得其乐融融。
　　再后来，遇见了陆其双……
　　江晚樵笑了笑，似又想起那人绯红的耳尖，惹得人心里一阵□。
　　宽大的帽檐遮住了江晚樵大半边视线，就这么盯着眼前的路边想边走，一抬头，赫然已是陆府门前。
　　雪停了，江晚樵放下兜帽，颇有些踌躇。
　　这么晚了，不知他睡没睡。
　　天寒地冻的，江晚樵就这么站在雪地里想了一会儿，终是十几日来的思念占了上风，也罢，来都来了，不看一眼不亏了？
　　叩动门上的铜府首，没一会儿便有值夜的小厮过来开门。
　　“咦，江公子？这么晚了，可有事？”陆府上下基本都认得江晚樵。
　　江晚樵为自己的深夜造访有些羞愧，却也淡定道：“来看看你家少爷，他可睡了？”
　　小厮更奇了，“江公子还不知？我家少爷出远门了，不在府里。”
　　“出远门？”江晚樵惊得眼睛都睁大了，“我怎的没听说？去了哪？”
　　“北疆，”小厮答道，“说是要赶在年前去北疆结一笔帐，出发都十好几天了。”
　　“北疆？！这天寒地冻的他竟然跑去北疆？”江晚樵咬牙切齿的，只想把那人揪到眼前来暴揍一顿。
　　好你个陆其双，去这么远的地方竟然都不知会我一声，枉我这些天心心念念，你倒潇洒，甩甩袖子就走了，我还整日里傻了吧唧地想你，感情是想了头白眼狼！
　　回去的路上，江晚樵一边走一边骂，厚实的棉靴故意在雪地上踩得咯吱咯吱响，活像脚底下踩的是陆其双一样。
　　京城里已下了好几场大雪，新年也越来越近，结完手头的那几笔帐，江晚樵终于逐渐清闲下来。
　　置办年货之类的琐事向来由父亲与管家办理，江晚樵并不插手，这些日子便落得个浑身清闲，每日里睡到日上三竿，然后便是吃吃茶，看看书，日子过得好不逍遥。
　　唯一让他苦恼的事是，只要一出门，他那一双腿便像管不住自己似的，总不知不觉就朝陆府的方向迈过去，让江晚樵颇为忿忿。
　　江晚樵知道，陆其双回来已有些日子了，只是自己一直赌着那口气不肯去看他。
　　在陆其双回来的那天下午，江晚樵正窝在书房榻上，闲来无事便翻些话本打发时光。拓本上那些个才子佳人美人英雄的流俗故事看得他直打哈欠，正满腹不以为然之时，范三便领了个陆府的下人过来。
　　“小的受我家少爷吩咐给公子府上拿来十斤耗牛肉，都是我家少爷从北疆带回来的，五斤新鲜的五斤风干的，算是给公子府上凑个年货。”
　　小厮笑得殷勤，手里正提着个硕大的麻布袋。
　　江晚樵斜睨着眼角瞅瞅那袋子里的东西，哼哼道：“你家少爷呢？”
　　“少爷早上才回府，赶了几日的路，正歇息呢。”
　　“嗯。”江晚樵一副不置可否的样子，也不吩咐人收下袋子，弄得小厮很是讪讪。
　　“少爷说了，后几日他可能还会比较忙，等得闲了便来寻公子出去乐乐。”小厮瞧了瞧江晚樵的脸色，拘谨道。
　　哼，还知道来找我，也不算全然是个没良心的。
　　江晚樵一边哼哼一边朝范三使了个眼色，让人收下东西又打发了赏钱便去了。
　　随后几日，江府上下便像开了全牛宴似的，整日里吃牛肉，煮的、炖的、炒的、烤的，天天吃，顿顿吃，直吃得江晚樵嘴角长了一溜小泡，疼得他又连喝了几日的菊花茶，灭了嘴上的火却灭不了心里的火，小火苗一日蹿得比一日高。
　　日子就这么一天天地过，眼瞅着晚上便是除夕了，江晚樵连陆其双的影儿都还没瞅着，自己也硬气着不肯去寻他，就这么一日日干耗着。
　　今年妹妹家请了江晚樵与父亲在夫家同吃年夜饭，小两口自成亲后便从侯府搬出来，另立门户，府第虽不大，倒也玲珑有致，颇为精巧。当初侯府二公子一心要娶江晚，提婚之时便当着双方父母与媒婆的面歃血立誓今后绝不娶妾，硬是惊呆了两府之人，眼下晚也尚未怀孕，府里除了家仆，便只有小夫妻二人，平日里倒还好，到了中秋新年之日，便显得颇有些冷清。因此逢年过节，江晚便爱拉着父亲兄长一同热闹热闹。
　　吃过年夜饭，江剑川便留在女儿府上守夜，江晚樵百般推脱出来，自是有更重要的事情要做。
　　走在路上，江晚樵越想越生气，等到了陆府门前，脸已经黑得可以和锅底媲美了。
　　“砰砰砰！”抑制不住自己心里“咻咻”的小火苗，江晚樵连敲门都下手颇重。
　　“咯吱――”大门应声而开，随即一个脑袋探出来。
　　“咦？江……”
　　尚未等小厮说完，江晚樵便一把推开门，大步朝里迈去。
　　“哎，江公子，江公子……”小厮一路跟着江晚樵直追到正在偏院里摆放兰草的陆其双面前。
　　“少，少爷……”小厮喘着气说不出话来。
　　陆其双站起身来，看着江晚樵挑了挑眉，却也没露出什么诧异的神色，只挥手让小厮下去。
　　陆其双瘦了。这是江晚樵脑子里唯一闪出来的念头。
　　看着眼前人直愣愣的眼神，陆其双有些好笑地说：“你好像来错时间了。”
　　江晚樵露出迷茫的样子。
　　“就是拜年，也该明日请早，这个时候来，我可没有红包给你。”
　　陆其双放好最后一盆香芋兰，起身拍了拍手。
　　被江晚樵压下去的火苗“噌”的一声又蹿起来，他一把握住陆其双的手腕，恼火道：“我有话问你。”
　　陆其双看了他一眼，似是并不意外，淡淡道：“外面冷，去书房罢。”
　　进了书房，陆其双慢条斯理地净了手，又亲手泡了两盏茶，放在桌上。
　　“新出的冬茶，你尝尝。”
　　江晚樵哪有什么心情品茶。
　　“我可不是来喝茶的！”
　　陆其双在他身旁坐下，取了茶盏悠悠地吹了吹茶沫，甚是和颜悦色。
　　“嗯，你说。”
　　江晚樵只觉得自己满腔怒火都打在了棉花上，没一点儿反应，不由得有些气馁。
　　“你，你去北疆怎的也不与我说一声。”气呼呼地盯着眼前的烛火，此时的江晚樵活像个自顾自赌气的三岁孩童。
　　“要在年前赶回来，走得有些急，便也没顾上许多。”陆其双笑着说。
　　“大冬天的，京城都冷成这样，北疆还能呆人吗？就偏要赶着这个时候去！”
　　陆其双知他关心自己，心下感动，便拿出一副哄小孩的样子，伸手捏了捏他的脸，笑着说：“你也是生意人，倒与我说这种话？”
　　温暖的触感还停留在脸上，江晚樵愣怔了一会儿，似是没反应过来方才发生了什么，然后脸颊便腾地一下红了个透。
　　“那，那，你说你会来找我，也，也没来……”声音越来越小，到后面简直像是蚊子哼哼，哪还有半点质询的意思。
　　“除了北疆，也还有别的帐要收尾啊，我接手晚，耗的时间自然比别人多，这几日可一直在忙这些呢，不信你问齐叔。”
　　其实忙归忙，陆其双当真连一个下午的时间都抽不出来？那倒也不至于，或多或少的，还是有心躲着他罢了。只是江晚樵现在已然被前一个糖衣炮弹炸得神魂颠倒，什么也顾不上了。
　　“那，那……”那了半天，也没再问出个所以然来。江晚樵侧脸去看陆其双，却见对方也正笑意盈盈地望着自己，方才缓过一点的脸色立马又恢复成了个红番茄。
　　陆其双被他通红的脸色和直勾勾的眼神弄得有些不自在，强笑着想要活跃下气氛。
　　“瞧你脸红的，莫非府上缺年货，把自己给煮了？”
　　江晚樵好似没听见他的玩笑话，只愣愣地望着陆其双，神使鬼差地伸出手，抚上他的面庞。
　　“瞧你，都瘦了。”
　　声音透着些暗哑，屋内的气氛陡然暧昧起来。
　　许是地龙烧得有些过头，看着陆其双越发清瘦的下巴和温润的眼眸，江晚樵隐隐觉得身上有些火热。
　　两人本就坐得近，几乎是手挨手的距离，江晚樵略倾过身，越来越接近那人微红的面庞。
　　“江，江晚樵……”
　　陆其双手里还握着茶盏，此时伸也不是，放也不是，又怕盏里滚烫的茶水洒出来伤了二人，一动不敢动地僵硬着。
　　江晚樵一手细细摩挲着他面上的皮肤，额头、眉骨、眼睫、鼻梁，最终落在渴望已久的唇上，略略施了些力，揉得唇部显出一抹嫣红。
　　唇上的触感激得陆其双汗毛倒竖，又不敢再随便开口说话，就这么眼睁睁地瞧着江晚樵一点一点俯过身来，温柔地含住了他的嘴唇。
　　“其双……”江晚樵哑着声音唤他，火热的气流随着嘴唇的张合流进陆其双唇里。
　　江晚樵一手环住他的腰，一手轻缓地揉捏他的耳垂，极尽温柔地爱抚他。
　　嘴唇缓缓地摩擦，鼻尖也亲昵地碰触，炙热的呼吸在两人之间交换，江晚樵看着眼前因为紧张而微微颤抖的睫毛，又抬头去吻住他的眼眸。
　　濡湿的舌尖舔过低垂的眼帘，一寸寸地从浓密的睫毛上扫过，江晚樵感觉到身下更加明显的颤栗。
　　“别紧张。”
　　额头抵着额头，江晚樵温柔地吻他的鼻尖。
　　陆其双逃避般地紧闭着双眼，紧张地连手里的茶盏都发出一阵阵轻颤。
　　江晚樵停下动作，将茶盏放到桌上，又捧住他的脸。
　　尽管闭着眼睛，陆其双依然能明显感受到眼前摄人心魄的眼神与灼热的呼吸，温热的气体喷在自己脸上，灼得面部一片火热。
　　不知过了多久，近在咫尺的面庞却迟迟没有落下来，陆其双隐隐有些奇怪，刚睁开双眼，却瞧见眼前满是戏谑笑意的脸。
　　“你！”陆其双满脸通红，拧着眉将头转到一边去，不肯再看他。
　　江晚樵也不强求，又将唇贴在他颈上，轻柔地辗转。

　　元宵

　　放在肩上的手也同时用力，将陆其双缓缓压倒在柔软的榻上。
　　“喂，喂……等，等一下……”
　　陆其双有些慌了，忙支起手抵住上方人的胸膛，艰难地挣扎。
　　江晚樵扶正他的脸，又印上去，再不给他一丝开口的机会。
　　舌尖温柔地润泽他的唇面，一点点濡湿，又含着下唇不住地吮，双唇间发出令人羞怯的水声。
　　“江，江晚樵，你别……”
　　陆其双发出微弱的抗议声，却被他瞅准机会挑开唇齿，将舌头探进去。
　　一路温柔地舔舐、探索，舌尖扫过齿龈，舌面，内壁，然后再敏感的口腔上颚一再流连，引得陆其双发出难耐的喘息。
　　“停，嗯，停下……”
　　“别……”
　　江晚樵整个身体覆在陆其双身上，密不透风。
　　“我想你，其双。”
　　“我想你。”
　　指尖挑开衣襟，一层层探进去，屋内温度高，陆其双仅在中衣外面裹了件外袍，很快便被扯开衣带，散在榻上。
　　细密的吻一路从唇间蜿蜒下来，经过下巴、脖颈、锁骨、胸前，江晚樵唇舌并用，所到之处留下一片亮闪闪的水渍，他便像品尝食物似的，咬一下，再舔一下，间或叼起一块皮肤，含在嘴里用力的吮，很快便留下一块紫红的印记。
　　“大过年的，你，你这是做什么……”陆其双微仰着头，发丝混着汗水黏在绯红的脸颊上，束发的丝带早已不知被丢到哪去，一片如墨般的青丝披散开来，直垂到地上。
　　江晚樵正专心对付他胸前的凸起，用力一吸，邪邪笑道：“年夜饭没吃饱，得加餐啊。”
　　“嗯――”
　　一串带着浓重鼻音的呻吟从陆其双嘴里泄出来，两人听了俱是心惊。
　　陆其双羞得脚趾头都蜷缩起来，横过一只手臂在脸上，遮住自己的表情。
　　江晚樵岂能让他得逞，捏着他的手腕压到旁边，十指紧紧相扣。
　　“挡什么？我要看着你的脸做。”
　　带着笑意的眉眼直直地看向身下的男子，火热的目光让他避无可避。
　　“你，你疯了。”陆其双闭上眼，牙关紧咬。
　　“早疯了，你不知道么？”
　　江晚樵侧过头，舔吻他的耳垂，气流窜进耳洞里，痒得陆其双整个身体都挣扎起来。
　　忙乱之中不知蹭到哪里，江晚樵呼吸蓦地粗重起来。
　　“这可是你自己煽风点火。”
　　嘴唇再次相合，轻佻的手指却一路向下，在腰间揉捏片刻后，便轻巧地滑入亵裤，钻进两腿之间。
　　“唔――”
　　陆其双眉头猛地皱起，脸颊上的红直蔓延到耳根，情难自禁的呻吟却被深深地堵进嘴里。
　　身下如潮的快感已让他顾不得唇上的掠夺，在口中不断翻搅的唇舌带出更多的津液，却来不及吞咽，从微张的嘴角汨汨流下，江晚樵侧过头，一一舔净。
　　“舒服么？”
　　手下缓缓动作，江晚樵眼里情潮翻涌。
　　陆其双不答，只死死抓住身下的床单，臂上青筋可见。
　　“到底舒不舒服？嗯？”
　　一手拂去他面上的发丝，江晚樵轻吻他的耳廓，温柔地逼问。
　　“不说？那我就自己问了？”
　　江晚樵嘴角挑起，手下猛一用力，只听“啊――”的一声，满手黏腻。
　　“看，明明很舒服的嘛。”
　　江晚樵亲吻他的眼帘，示意陆其双睁开双眼。
　　泄过一次，陆其双有些脱力，朦朦胧胧地看见身上的人将一根手指放入嘴里吮吸，砸吧砸吧嘴说：“嗯，味道怪怪的。”
　　又笑道：“你也尝尝。”
　　说着便铺天盖地的吻过来。
　　然后，便什么都不知道了。
　　江晚樵傻眼了。
　　“喂，喂，不是吧。”
　　“为夫还没有爽到啊，你就这么睡啦？？？太不负责任了吧！！！”
　　任他将身下人的脸捏扁搓圆，陆其双也睡得深沉，呼吸平缓悠长，睫毛随着气息微颤，面颊上还留着一抹纵欲过后的嫣红。
　　“哇啊啊啊！！！！天理何在！！！！”
　　“其双，醒过来嘛，醒过来嘛，呜呜呜呜……”
　　“……”
　　对于如今的陆其双来说，热闹非凡的新年更像是一段偷来的清闲时光，祖籍在南方的他亲友亦大多在故地，幼时的记忆里，新年大多是与父亲一同赶回南方度过的，那里的冬天没有京城这般寒冷，也不需要穿臃肿的棉衣与皮毛大氅，那里有着庞大的家族和盘枝错节的亲友支系，今日在这个叔伯家，明日在那个姨舅家，走不完的亲戚，踏不完的门槛，即便冷清如他，也能在这几日与各亲戚家小孩四处疯玩，猜灯谜、放花灯、摘柿子、烤地瓜，什么都是热闹新奇的，到了吃饭时间，都要大人们出门一个个拎着耳朵才肯回家。
　　陆其双揽着书卷，闲适地躺在藤条椅上，任凭冬日的阳光洒满面庞，就那么懒散地数着过去的回忆。明明都是幼时经历，回首看去，却仿佛，已经远得像上辈子的事。父亲不在，自己素来喜静，对亲友们再三的邀请也只推脱不提，那些幼时的玩伴们，大都成家了罢，往日最调皮捣蛋的孩子，如今怕也成了孩子们的爹，只有自己，这么多年后，却落得和形单影只的下场。
　　陆其双微微苦笑了一下，一手细细的抚摸书上老旧的皱褶，懒懒地闭上眼睛，放任自己在回忆的漩涡里自流。
　　其实，也不全是一个人罢，不就有那么个……无赖，三不五时地出现在自己身边么？
　　好好的一个大年初一，一觉醒来，却发现自己身边竟冒出张忧伤而哀怨的脸，就那么幽幽地盯着自己，唬得陆其双差点没一脚又把那人踹到床底下去。
　　“呵。”一不小心笑出声，惹得不远处泡茶的小厮都有些诧异地看过来，陆其双忙闭了眼，掩住眼中收不住的笑意，却掩不住嘴角弯起的弧度。
　　“笑什么呢？这么开心。”
　　熟悉的声音自上方响起，陆其双睁开眼，头顶的天空被那人的脸挡去了大半，一缕头发垂落下来，扫在陆其双颈间，酥□痒的。
　　“干什么告诉你。”陆其双收了笑，瞪他一眼，将头扭到一旁。
　　江晚樵也不恼，只笑道：“今日我可不是来蹭吃蹭喝的，给你带了好东西。”
　　说罢将一直背在身后的手拿出来，正提着个精美的食盒。
　　陆其双挑了挑眉，也不与他客气，伸手便将盒盖打开。
　　没有意料中食物诱人的香气，甚至根本没有精美的食物，食盒里竟只放着些卖相不甚美观的白面团子。
　　“元宵？”陆其双有些哭笑不得。
　　“家里又不是没有，还劳你大老远的带来？”
　　更何况，这元宵……有的大，有的小，坑坑洼洼凹凸不平的，有的甚至能看到里面馅儿，这模样……该不会是他自己做的吧？
　　“那可不一样，这都是我亲手一个一个包出来的。”江晚樵面露得色，像只亟待主人夸奖的小狗。
　　果然。
　　陆其双心里暗暗鄙夷了一下，面上却不哼不哈的敷衍过去，算是收下了。
　　“今天可是正月十五，晚上我们就吃这个，然后去逛庙会，你说可好？”
　　陆其双有点嫌弃地看了眼晚上的晚饭，点了点头。
　　晚餐布好后，江晚樵亲自拿了汤匙给两人舀元宵。
　　“呐，一共十六个，我都算好了的，虽说是过节，这东西也不能多吃，糯米做的，容易积食。”
　　“你八个，我八个，咱做生意的，新年得图个好兆头。”
　　“有冰糖桂花馅儿的和芝麻薏仁馅儿的，也不知道你喜欢哪种，就各包了一半，我尝过了，味道都还不错。”
　　“这元宵吃着简单，包起来可不容易，我特地跟厨娘学了一下午呢，不过你看我还挺有天赋的吧。”
　　江晚樵一边舀，一边絮絮叨叨罗哩罗嗦，听得陆其双在旁边直翻白眼。
　　说了半天没人搭话，江晚樵看了一眼他的神情，有些惶恐道：“等了这么久，肯定饿了吧，赶快吃赶快吃。”
　　眼巴巴地看着陆其双舀了一个喂进嘴里，江晚樵满脸期待道：“怎么样？怎么样？”
　　陆其双嘴里含着东西，说不清话，还没等他咽下，就听江晚樵又问道：“有没有吃到铜钱？”
　　“铜钱？！”陆其双大惊，差点没咬到舌头。
　　“你不早说！不怕我就这么囫囵个儿地吞下去啊！”陆其双有些气急败坏。
　　江晚樵一脸受伤的表情，“为什么要囫囵个儿地吞下去？有这么难吃么？”
　　“咳，”陆其双尴尬地掩饰道，“也没有啦，就是有点烫，我不太敢咬。”
　　“烫么？”江晚樵忙端起他的碗，拿勺舀起一个，“我帮你吹吹。”
　　“咳咳，别别，我自己来。”陆其双忙把碗抢过来，脸有些发热。
　　花厅里可不是就他两人，几个等着伺候的下人立在旁边，众目睽睽的，陆其双不由得有些赧颜。
　　“做元宵就做元宵，包铜钱做什么，小孩子的玩意儿。”陆其双红着脸嘟嘟囔囔，不肯承认自己心下感动。
　　江晚樵看着他笑，也不说话。
　　不过是心疼他这一年来的辛苦，想个法子哄他开心罢了，陆其双必是懂的。
　　没一会儿，两人一半元宵下肚，铜钱终于出现，却是在江晚樵碗里。
　　“……”
　　看着自己手心里吐出来的铜板，江晚樵不由得有些懊恼，自己怎的这样笨，不知道在元宵上做个记号呢？
　　陆其双默默看他一眼，倒没露出特别在意的样子。
　　“其双。”江晚樵唤他，“这元宵本该是你的。”
　　陆其双挑挑眉，一脸的不置可否。
　　“那，我还是把它给你。”
　　话音刚落，还没等陆其双反应过来，江晚樵便一把扣住他下巴，俯过头去，将唇印在他唇上。
　　“唔……”
　　陆其双猝不及防，被吻了个正着，惊得睁大了双眼。
　　舌头轻柔而坚定地挑开他的唇齿，将口中的元宵一点一点哺过去。
　　“！！！！！！”
　　无视陆其双手脚的挣扎，江晚樵一手扣着他下巴，一手压着他后脑勺，舌头在他口腔里四处辗转，混着食物与津液，硬是强迫他吞咽下去。
　　陆其双脸色一路红到脖子根，唇齿被堵得严实，简直快让他不能呼吸。从大睁着双眼到不由自主的闭上，不知过了多久，江晚樵终于放开他。
　　“呼……呼……”
　　陆其双面色潮红，喘息不止。
　　江晚樵一面给他拍背匀气，一面笑道：“我只是堵你嘴巴，又没堵你鼻子，怎的你连呼吸都不会了。”
　　陆其双心下懊恼，刚要发作，却见四下里仆人们依然端端正正地立着，看见主人家看过来，纷纷望天，一副“我什么也没看见”的表情。
　　不想再节外生枝，陆其双生生压住怒火，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　江晚樵却笑着凑到他耳边，暧昧道：“再瞪，再瞪我又要吻你了。”
　　说着还下流地朝陆其双耳朵里吹了口气。
　　惊得陆其双刚拿起的勺子一个不稳，“啪”地一声又掉回碗里，溅了他一头一脸的汤水。
　　江晚樵在一旁哈哈大笑。

　　定情

　　别别扭扭地用完了饭，陆其双回屋净了面，又换了身衣裳，这番折腾过后，再从陆府里磨磨蹭蹭出来，一轮皎月早已挂上了中天。
　　从陆府到庙会不过小半个时辰的路程，两人俱撇了车马侍从，一路步行过去，权作饭后消食。
　　新年里关门歇业的商铺都重新开了张，处处透着股年味未歇的热闹劲儿，沿街的红灯笼一趟挂过去，直染红了天边，行人三五成群的从身边走过，大都朝着一个方向，小孩子们穿着花花绿绿的新衣，手里攥着串冰糖葫芦，或是提着个花灯，一阵风儿的跑过去，留下一串银铃似的笑声在原地打转。
　　“冰糖葫芦嘞！又酸又甜的糖葫芦，好吃不粘牙，两文钱一串，童叟无欺嘞！”
　　“花灯！姑娘们来瞧瞧我们这儿的花灯！结实又好看，京城里独一份儿嘞！”
　　“来来来，公子，来看看我们这儿的字画儿，那可是大家手笔，陆恒修陆大人知道吧，当朝丞相！瞧瞧这字写的，啧，可真是没得说！快来看看，快来看看，假一赔十呐！”
　　身旁人“噗哧”一声笑出声来，引得陆其双也侧过头去看。
　　“笑什么。”
　　“想不到那冷面丞相的字也能被拿出来卖钱，若他知晓了不知做何感想。”江晚樵笑道。
　　“做个噱头罢了，”陆其双似是想起什么来，开玩笑道，“说起官衔，你那位做侯爷的朋友不是更有名望？倒可以拿出来做个名头。”
　　“你说宁怀Z？！他？哈哈！”江晚樵似是听到什么天大的玩笑话，大笑道，“若他那两三个斗鸡似的字也能拿去卖，小爷我的字就能裱起来挂学堂了！”
　　陆其双斜着眼瞥了他一眼，冷哼一声，一脸不屑的模样。
　　“怎的？不信为夫？”江晚樵凑到他耳旁，调笑道。
　　陆其双一个胳膊肘撞开他，恼道：“瞎喊什么，大街上的，别发疯。”
　　江晚樵笑意更深：“得得，知道我小娘子害臊，为夫我不说了还不行嘛。”
　　说着又凑上前去，伸手揽住那人肩膀，佯作自然的继续走。
　　陆其双涨红了脸便要推他，偏偏江晚樵攥牢了不撒手，耍赖道：“搭肩或揽腰，你选一个。”
　　陆其双说也说不过他，挣又挣不过他，只能气个仰倒。伸手使劲在他腰间一拧，只听得江晚樵倒吸一口冷气。
　　“呀呀呀，轻些轻些！有这狠劲你得搁床上使呀！在这儿欺负为夫算什么好汉！”
　　陆其双给那“好汉”翻了个大大的白眼，怒道：“再不松手，我可得再拧了！”
　　“好好好，夫人的话，为夫焉敢不从。”
　　说着当真把手放下来，又一把攥住那罪魁祸首，嗤嗤笑道：“不让搭肩不让揽腰，那牵手总可以吧。”
　　不等陆其双说话，又嚷嚷道：“若是连手都不能牵，那可当真没有王法了！”
　　陆其双无力再与那人争辩，只扶额无奈道：“我说不过你，可……这样教人看到了不好。”
　　江晚樵与他挨紧了，笑着看他：“不妨事，你我走得近些，衣袖又这样长，谁看得见。”
　　暗暗攥紧了袖里温热的掌心，十指交扣，江晚樵低声道：“就是教人看见了又如何，我原就不怕让人知道的。”
　　陆其双面颊一热，也不再多说什么，当真就让他这么牵着手，热热闹闹地一处朝庙会走去。
　　虽是夜晚，庙会里的彩灯高悬，烛火莹莹，倒把街道照得恍如白昼一般。到处都是锣鼓喧天，爆竹声响，连身旁人说话都听不太真切。江晚樵越发贴近了陆其双，说话时脸颊蹭着脸颊，耳廓贴着耳廓，一股股热流扫在脸旁耳边，真把陆其双羞了个无地自容。
　　原本就不宽的街道上，小贩们沿街支起的摊铺便占去了大半片地，中间来来往往皆是川流不息的人群，摩肩接踵，举袖成云，当真连过个人都有些困难。
　　不知何时，江晚樵一手已扶上陆其双的腰侧，另一手半环在身前，半真半假地将人揽在怀里。四下里熙熙攘攘，人来人往，所到之处皆是肩碰着肩，肘挨着肘，江晚樵将人揽在身前，用身体帮他挡开紧密的人群，陆其双抬眼看看四周，哪怕是男女恋人都不敢像他们这般明目张胆。
　　脊背紧贴着胸膛，即使周遭人声鼎沸，陆其双也能明显感受到身后传来的沉稳而有力的心跳，伴随着胸膛上温热的体温，一丝一扣地传入他的身体里，蒸得他脸颊一阵阵的发热。
　　两人就这么紧紧地挨着，一步步地在人群里挪动，谁也没说话，却仿佛，千言万语都已融化在此刻的沉默里。
　　“糖人儿嘞――卖糖人儿嘞――”一个头发花白的老伯举着个插满糖人儿的木桩艰难地从两人身边挤过。
　　“哎，老头儿！”江晚樵叫住老伯，伸手摸钱，“来两个！”
　　“好嘞，公子想要个啥模样的？咱这糖人儿啥人物动物都有！”老头麻利儿地支柱木桩，问道。
　　“啥都有？我瞧瞧……”江晚樵当真仔细去瞧那一排排花花绿绿的玩意儿，决断道：“给我来个猪八戒和嫦娥！”
　　“好嘞！”
　　接过糖人儿，江晚樵递过去枚碎银子，不等人找零，便急急地揽着陆其双走了。
　　“噗……”看着手里捏着两根糖人儿，显得有些无措的江晚樵，陆其双忍不住笑了出来。
　　“笑什么？还有你的一根呢！”江晚樵将糖人儿举到他面前，恶意道，“呐，你是要猪八戒，还是嫦娥仙子？”
　　陆其双顿时脸黑了。
　　要猪八戒吧，这不摆明了骂自己么，要嫦娥吧，自己又不是女人！
　　明明是小孩子的玩意儿，陆其双竟暗地里较起真来。
　　看着陆其双一脸犹豫不决的模样，江晚樵打心底里好笑。
　　他能不明白陆其双在想啥？
　　“得得得，我的美人儿怎么能是猪八戒，你就拿嫦娥吧。”
　　不由分说就把那糖人儿塞陆其双手里。
　　江晚樵一手揽着身旁人的腰，一手捏着手里的糖人儿慢慢舔舐。
　　“嗯……”他舔了一口，又砸吧砸吧嘴，意味深长道：“没有你的味道好。”
　　陆其双哪能不明白他是什么意思，从头顶到脖子根，“腾”地一下熟了个透。
　　“你就不能正经点！”陆其双咬牙切齿。
　　“正经，正经。”江晚樵敷衍道。
　　两三下将嘴里的“猪八戒”嚼吧碎了，江晚樵瞧着陆其双手里的“嫦娥”，从陆其双嘴里拿出来后，带着对方的口水，显得亮晶晶的。
　　“我尝尝你这个。”江晚樵一把将糖人儿拿过来，不由分说塞进嘴里。
　　不过造型不一样罢了，口味能有什么不同？看着孩子气的江晚樵，陆其双又无奈又好笑。
　　“比我那个好吃！”江晚樵一本正经地点评，“有你的味道。”
　　“东家！少东家！”
　　嘈杂的人群里，突然蹿出来一个中年男子，一脸兴奋地拦住江晚樵。
　　“真是少东家！方才远远地看着像您，没成想您能这时候来这儿。”
　　江晚樵忙不迭地将嘴里的糖人儿三两口嚼碎吞了，哪能叫自家下人看见主子吃糖人儿的样子？！
　　“咳咳！”连吃了两根，嗓子里甜得有些起腻，江晚樵清了清嗓道，“这不元宵节么，和朋友出来凑个热闹。”
　　开庙会所在的街道正是京城里最繁华的街区，织锦堂在这里也开有家分铺。
　　“少东家要进去看看么？今儿新年里第一天开张，东家去看看还有什么需要改进的？”
　　眼前的中年人正是这家分铺的掌柜，搓着手一脸踌躇满志的模样，显然对自己的安排十二分的自信。
　　江晚樵正想去喝口水润润嗓子，便点头道：“也好。”
　　说着在陆其双耳边低声道：“跟我进去坐会儿，我喝口水。”
　　陆其双也是个从小贪吃糖的，哪能不知道他此刻的感受，幸灾乐祸地看了他一眼，点了点头。
　　三人进了铺子，江晚樵便钻进里屋不知道忙活什么去了，陆其双在伙计的招待下随处走走看看。
　　果真是京城头一号的织锦堂，名不虚传，铺子里装潢考究，自成一派，挨着墙根的一溜梨花实木柜子里，摆着各色丝绸，按着花色、等级整成齐齐地码成一摞一摞，大都是上等货色，不是普通百姓能踏进的门槛儿。
　　里间的屋子便是珍宝阁，更是些有价无市的稀罕玩意儿，陆其双也不是没见过市面的，便也懒得再进去看。
　　没一会儿，江晚樵便从里屋出来了，一副神清气爽的模样。
　　“走吧。”他朝陆其双走过去，自然而然地牵住他的手，毫无避讳。
　　与掌柜客气了几句，两人便从铺子里出来。
　　陆其双挣了挣手，纹丝不动，便也不再去做无用功。
　　舞龙耍狮，戏曲杂耍，生在京城里的人什么没见识过，而这庙会之所以如此热闹，除了它日子特殊外，最大的看点便是这一年一度的焰火表演了。
　　五颜六色的火焰充上云霄，伴随着的是不远处的人群里一阵阵的欢呼声。
　　“好看么？”
　　江晚樵从身后圈住陆其双，用下巴一点一点地蹭着他的脸颊。
　　“嗯？有没有我好看？”
　　江晚樵哑着嗓子在他耳旁低声细语，惹得周遭的气氛陡然暧昧起来。
　　“有人呢，别闹。”
　　陆其双无力地推了两下，丝毫推不开身前身后的铜墙铁壁。
　　“这儿没人，就我俩，你害什么羞。”江晚樵低低笑道。
　　两人此时正在织锦堂屋后的花园里，难为他们有正门不走，偏从后院翻墙进来，还偷偷摸摸的。
　　院子里静悄悄的，没有远处嘈杂的人群，也没有刺鼻的硫酸气味，只有头顶上一簇簇焰火冲上半空，“嘭”地一声炸开来，散出五光十色的花朵。
　　“其双……”江晚樵在他耳旁喃喃。
　　陆其双仰头去看烟火，江晚樵便侧过头来吻他清秀的下巴。
　　“别闹！”陆其双气息有些不稳。
　　江晚樵捉住推拒他的手，慢慢扣住，将略显冰凉的手指包在掌心里，一点点焐热。
　　“其双……”
　　“其双……”
　　江晚樵着了魔似的唤他，一遍又一遍。
　　“我好后悔……”
　　“后悔什么？”陆其双侧过头来问道。
　　“后悔没能早些认识你，错过了那些大好时光。”
　　陆其双愣了一下，又像突然想起什么，扯了个苦笑出来。
　　“早些时候……不是有徐公子在么。”
　　徐客秋，他还记着。
　　江晚樵心里蓦地酸疼起来，为怀里的人先前所受的委屈。
　　他紧了紧手臂，低声笑道：“那陈年老醋，还吃呢？”
　　“谁吃你的醋！”陆其双有些羞恼。
　　莫不及防的，陆其双突然感觉手腕一凉，低头看去，左手腕竟被人戴上了个玉镯子。
　　“呐，我家传家的东西，给儿媳妇的，这下你可跑不掉了。”
　　一股莫名的情绪蓦地从心口传来，直冲入陆其双的四肢百骸，冲得他眼眶发酸。
　　“谁，谁要做你家的儿媳妇。”
　　话音里竟隐隐带有些哽咽。
　　江晚樵扳过他身子，紧紧抱住，叹道：“你个傻子！”
　　夜幕下，一朵朵璀璨的焰火在空中绽放，落下星星火光。远处一阵又一阵的欢呼传来，如在天边。
　　而这里，在这方小小的天地里，江晚樵就这么与他紧紧相拥，拥入心脏，拥入骨血。
　　“你赠我以玉佩，我还你以玉镯，我们生生世世，如玉如珏，可好？”


　　―――――――――――――End――――――――――――――


