
书名：（逆四大）如是有情 【完结全本】
作者：紫宴玄铃
备注：
     如若有情，怎堪情相负。如是有情，愿舍命予君。顾惜朝，有些事情是回不到过去的。真的回不去的时候，就要学会忘记了。我顾惜朝自私了一辈子，这一次，会痛，我也要把你留在身边，略商，你已经不能离开了。
==================

☆、第一章 单纯的开始

如是有情(引-1)
    引
    顾惜朝是个疯子，无论他是清醒的还是癫狂的，他都是一个不折不扣的疯子。这是很多人对顾惜朝一致的评价。
    白色的人影好奇的看着戚少商带回来的男子，这就是那个外面传说的疯子啊，一点也不像疯子，跟他一样好看呢。
    睁开眼睛，看到的竟然不是戚少商，眼前相似的面貌却是不一样的笑容，狠狠的捏住那人的脸，捏捏，搓搓，揉揉，然后，咬了咬。。。
    啊啊啊啊啊，你在干什么啊，果然是疯子，不要咬了，我不是包子啊，戚少商，快来啊，我被当成你了。。。呜呜。。。
    追命，别哭了。。。
    呜呜。。。他咬我。。。
    追命。。。
    呜呜。。。
    追命，给我闭嘴！！！
    委屈的瘪了瘪嘴，却真的不敢再说话了。(宴宴：敢欺负我家追宝宝，死包子，给我拿惜朝抵债。。。包子：你本来也没想把他留给我，还把我的小追宝宝给了惜朝~我哭。。。宴宴：死包子，给我闭嘴！！！)
    顾惜朝有些好奇的看着追命，然后对着戚少商说了一句，他就是追命？看着戚少商点头，顾惜朝笑了笑，戚少商却不满的挡住他的视线“不许看！！！”
    “不让就不让，我照镜子的时候就能看见。”不以外的听见戚少商咬牙的声音“顾，惜，朝！”追命这个时候很正经的将戚少商拉开“不要欺负朝朝哦~”
    汗！这是同时感觉到的。。。朝朝。。。这么亲热。。。
    追命看到两个人脸上的黑线，得意的笑了。看到追命脸上的笑，戚少商也笑了，这就是追命，就算他和顾惜朝长的多么相像，也能知道，像太阳一样的，是追命。
    顾惜朝也跟着笑了，同样的脸上，笑容却那么灿烂，是个，让人喜欢的孩子，和他不一样的，但是，他喜欢，想要靠近。
    追命，你知道，在地狱的人最渴望什么么？
    是光明啊，追命。
    第一章单纯的开始
    困啊~打个哈欠，追命慢腾腾的爬起来，揉了揉眼睛，进了门的戚少商看到的就是那个穿着白色衣衫相貌秀丽的追命迷迷糊糊的样子，戚少商捂住胸口，呃，竟然，心动了。。。竟然对着追命心动了。
    不过，刚醒来的追命确实是妩媚的，透着红晕的双颊，微张着的红唇，眯起的眼睛，纤细的手指有一下没一下的揉着眼睛。
    呃，不能看下去了。他的心是忠于顾惜朝的，虽然，惜朝还没有答应和他在一起，不过，戚少商双眼燃起了熊熊的斗志，惜朝，我一定会追到你的！！！
    追命回过神来看到的就是陷入了自己幻想中的戚少商，过去拍了拍戚少商的肩膀“戚大哥，口水留下来了。。。”
    戚少商脸顿时红了个透。。。追命绽放出笑颜“戚大哥，我们去喝酒吧~”看了看时辰，戚少商实在是很无奈“追命，现在是早上，你还没吃饭吧。”
    “嗳？真的耶，早饭还没吃的说，嗯，先去吃早饭吧，中午去喝酒。”看着追命欢快的跑掉，戚少商有些头疼，这样子，也没忘了去喝酒。。。
    顾惜朝怔怔的站在树下，看着叶子葱葱郁郁，阳光琐碎的在脸上投映着，伸出手，仿佛看到了那个女子委婉清秀的笑颜，他低声笑“晚晴。。。”
    然后，是碎裂的影子，模糊了视线，看不清了呢，晚晴，我看不清你的脸了，模糊的有些疼呢。
    阳光很温暖，我却感觉不到那种温度，你在问为什么，呵呵，因为，你不在了啊，晚晴，我这样的唤着，唤着，却得不到你温和的回应，所以，失去了温度。
    “朝朝~来喝酒啦~”顾惜朝回过头来，看到的是很美丽的笑颜，白色的衣裳微微扬起，风带过了他的发，在阳光下，宛如黑色绸缎。
    “嗳？我的发带呢？”追命放下了酒壶，手忙脚乱的理着乱了的头发，看着笨手笨脚的追命，顾惜朝笑了“你真的是四大名捕里的人？”
    “当然，我是堂堂六扇门，四大名捕之一的追命，追三爷是也！”追命这个时候也不顾头发还披散着，挥起手，大声的说道。
    顾惜朝笑，温温和和的笑“那么追三爷，你的发带呢？”追命还在挥舞的手顿时僵在了那里，然后，挠了挠头“呃，大丈夫不拘小节，呵呵，不拘小节。”
    看着追命尴尬的红了脸，顾惜朝笑意更浓“坐下。”轻声说道。追命吐了吐舌头坐下来，看着顾惜朝走近屋子里，过了一会拿出了一条青色的发带和梳子。
    追命乖乖的坐在那里，顾惜朝的手指穿过他的发，追命笑了，笑得开心“朝朝，你好温柔啊。”收回了手，顾惜朝看着扎好了头发的追命“是么？追命是第一个说我温柔的人哦~他们更喜欢说我是疯子呢。”
    “朝朝，你才不是疯子呢！”追命有些不平。顾惜朝笑了“追命，你是个特殊的人呢。”声音带着欢愉，语气更像是逗着一个孩子。
    追命倒是有些不好意思了，不过很快又笑了“对了，我的名字是崔略商，看在你给我扎头发的份上，给你开个特例，你可以叫我略商~”
    还真是个小孩子啊，顾惜朝想。追命笑着开了酒，浓郁的酒香漂了满园“来，朝朝，我们喝酒。”
    “略商，我可不是很会喝酒。”
    “没关系啦，可以练的，来，朝朝，来啦~”
    在那个小院子里，绿了的枝桠，随风晃了晃。
    惜朝，你叫我的名字，感觉也很特别呢。




☆、第二章 清浅盈笑

第二章清浅盈笑
    追命接了个任务，正看着材料的时候，闻到了酒香，动了动鼻子，嗯，好香啊，闭着眼睛顺着香味走。
    走着走着，撞到了什么上，有些疼，捂着鼻子，他抬起头，看见的是似笑非笑的顾惜朝“朝朝，对不起，嗯。”说完了也不理顾惜朝，再次眯起眼睛，鼻子一动一动的“朝朝，我闻到酒的味道了，好香啊，我等会找到了去找你一起喝。”
    说完了，追命继续循着酒香走，走了几步，领子被揪住，回头是顾惜朝“朝朝~”委屈的看着顾惜朝，顾惜朝伸手从腰间解下一个葫芦“略商，我只是怕你绕远路而已。”
    看见酒葫芦，追命双眼一亮，伸手就要拿，顾惜朝手一扬，偏偏躲过了，追命嘟起嘴“朝朝，难道这酒不是给我的？”
    “当然是给略商的，只是，你要抢到才算。”顾惜朝说的有些得意，却不料眼前白影一闪，手上的酒葫芦就不见了，顾惜朝愣住了。
    “嗯哼，也不看看我是谁，我可是轻功独步天下的追命，追三爷，跟我比轻功，嫩了点吧。”顾惜朝看着骄傲的追命，有些想笑，却又有些难以接受。
    看着空了的手，也许自己真的是被追命的外表给骗了，看着追命的笑颜，顾惜朝也跟着笑了，那又怎么样呢，反正他是个笨蛋。
    “呐，朝朝，我要去扬州出任务。”喝着酒，追命对顾惜朝说道，顾惜朝看着追命，笑了笑，顾惜朝心道，自从和追命在一起，笑容有增无减“那么，略商可是舍不得我了？”
    追命摸了摸头，嘿嘿一笑“那倒不是，就是。。。”顾惜朝好笑的看着追命，接下他未说完的话“就是，没了我在，没钱喝酒的时候没人请了。”
    “呃。。。”尴尬的摸了摸鼻子“有那么明显？”顾惜朝伸手，追命不明所以的看着顾惜朝“干嘛？”
    “略商的记性还真是差劲啊，不是说找到了酒和我一起喝么？现在，可只有略商在喝哦。”追命看了看手里的酒葫芦，咬住了嘴唇，然后，可怜兮兮的看着顾惜朝“朝朝~”
    “原来，略商只能和我有难同当不能有福同享啊。”顾惜朝意味深长的说，故作深沉的将脸转到一边，却用眼角观察着追命的表情。
    追命露出了很苦恼的样子，顾惜朝忍住笑，真像个孩子呢，像白纸一样。追命思量了好久，最后追命闭上了眼睛，把酒葫芦递给了顾惜朝“给你给你，真是的，追三爷我从来就是说话算话的人。”
    “看略商你的样子很是不情愿呢，嗯？”结果酒葫芦，顾惜朝故意的晃了晃葫芦，酒在葫芦里荡来荡去的声音很清晰。
    可恶啊！！！追命睁开眼睛，看到了顾惜朝可恶的笑脸，恨不得扑上去抢回酒葫芦，顾惜朝似乎是故意的，更是得意的看着追命，然后，慢慢的喝着酒，缓慢的连酒在唇边流过的痕迹都很明显。
    “真是，真是，真是。。。”追命看着酒一点一点变少，嘴里念叨着，却不知道该说什么了，顾惜朝虽然在喝酒，却也是在偷偷打量着追命的。
    “真是的，不逗你了，你还真是小气，呐，给你。”说完就把酒葫芦扔给了追命，追命接住酒葫芦，脸上顿时像开了花一样亮了起来。
    可惜，追命并没有笑多久，当他想要把酒倒进嘴里的时候才发现，酒早已经被顾惜朝喝光了，使劲的晃了晃酒葫芦，追命看向顾惜朝“哇，朝朝，你也太狠了吧。。。”
    顾惜朝笑了笑“略商还真是小气啊。”追命不服气的看着顾惜朝，脸嘟嘟的，顾惜朝忽然想起第一次见到追命的时候，那个一样却又不一样的脸，还咬了一口呢，真是，当时的他一定是疯了，怎么会做出那么幼稚的事呢？
    看到顾惜朝有些恍惚，追命上去把手搭在了顾惜朝的肩膀上“朝朝，请我喝酒吧。”顾惜朝回过神来，好笑的看着追命“怎么？你又没银子了？”
    “呃，你不知道，我那天失手把李大爷的摊子砸烂了，又把张大婶的锅踢翻了，师父又扣我饷银了，没钱喝酒了，朝朝~”
    “别耍赖，你算算你欠我多少银子了啊？”顾惜朝故意板起脸，追命哭哈哈的看着顾惜朝“朝朝~”
    “真是拿你没办法，走了。”顾惜朝做了投降状，追命欢呼起来“太好了，朝朝最好了~”顾惜朝看着欢快的跑在前面的追命，笑了笑，只是，这次笑得不明其意。
    “朝朝，你好慢啊~”白色的影子晃啊晃的，顾惜朝快步跟上。
    “朝朝，我今天要喝竹叶青。”
    “随意。”
    “朝朝，我想吃糖葫芦。”
    “够了，又不是小孩子！”
    “朝朝~”
    “行，我买。。。”




☆、第三章 冰糖葫芦

第三章冰糖葫芦
    “朝朝，为什么你会在这里。。。”追命问的沮丧，看着有些孩子气的表情，顾惜朝觉得好笑，真是个简单的人。
    “嗯，我记得我跟你解释了很多遍了。”顾惜朝冷冷的回答道。追命双肩一垮，是啊，是师傅说这次的任务虽然简单，但是罪犯很狡猾，很多人都中了他的毒，而追命又是个大大咧咧到蠢的。。。名捕，所以，让顾惜朝陪同一下。
    “我自己明明就可以了。。。再说了，让二师兄陪同不是更好？”顾惜朝听见追命嘟囔着，不满的眯起眼睛。
    “略商似乎有很多的不满呢。”顾惜朝瞥了一眼追命“我觉得不满的应该是我吧。”说完挑眉看着追命。
    追命两眼一闭。。。就知道顾惜朝的心眼很小，那件事还记得呢。。。虽然说他自己也没忘，但是。。。唉。。。这是糖葫芦引起的！！
    以后不吃糖葫芦了！那是不可能滴。。。只能说以后不和顾惜朝一起吃糖葫芦了。
    事情是这样的，话说那天，顾惜朝给追命买了一个糖葫芦，追命吃得正上瘾的时候，听见顾惜朝说“略商，我也想吃呢。”追命看看顾惜朝，再看看只剩下一个的糖葫芦，嘟了嘟嘴“不给。”
    “哦？不给？那我可要抢了哦~”顾惜朝刚要动手，追命伸出舌头，一舔，得意的看着顾惜朝，还拿着糖葫芦在顾惜朝眼前晃了晃，大有，你来啊~的意思
    结果，当顾惜朝真的把糖葫芦吃掉的时候，石化了的是追命，顾惜朝舔了舔自己的嘴唇，邪魅一笑“真甜。”石像。。。碎开。。。
    然后，顾惜朝冷笑“哼，略商，你很好，耍心机。”石块。。。粉状。。。
    生气么？有什么的，我都没怨你把我最后的糖葫芦吃了呢！！气鼓鼓的回看顾惜朝“我就是不满了！！”
    “哦？你不满？略商，不如告诉我，你是怎么个不满法？惜朝哪里得罪你了呢？”顾惜朝露出招牌笑，笑得追命心里发毛，周身发冷。。。
    要倒霉了。。。追命嘴角努力的上扬，结果只是抽搐“怎么会呢，朝朝对我最好了~”顾惜朝眯眯眼睛，追命心里狂喊，完了，完了，我要完了。。。
    “略商是为了上次的冰糖葫芦跟我斗气了吧，是因为我把最后一个糖葫芦吃了是吧。”顾惜朝的笑让追命越来越想逃。
    “朝朝，我错了，我不该那么小气，不就是一个糖葫芦么，朝朝想吃就都给你。”追命用非常无辜的眼神看着顾惜朝。
    顾惜朝扬眉“是么？原来略商是内疚啊。”追命点头，内心却大骂，内疚个屁，顾惜朝，你抢我糖葫芦还让我道歉，你太嚣张了，等我。。。抬头看见顾惜朝算计的眉目，低下头，算了吧。。。大人大量。。。
    “到了。”正低着头的追命听见声音的时候一愣，抬头“啊啊啊，终于到扬州了，可以打酒了。”说完拎起腰间的酒葫芦，向酒楼跑去，顾惜朝看着已然消失的白影，眨了眨眼，嗤笑一声“追命，轻功可不是打酒用的啊。”
    追命腰上的酒葫芦是顾惜朝给的，那天喝完酒，顾惜朝就把酒葫芦拴在了他的腰上，虽然什么都没说，但是，追命知道，那是顾惜朝赠与的。
    追命笑了笑，那个人总是，冷冷的温柔着。
    “老板，开两坛酒~”追命大声呼喊道，迟一步进了酒家的顾惜朝扶了扶额头，这个家伙，还真是粗鲁。
    酒足饭饱，两个人在街上巡查线索，路过卖糖葫芦的小贩，追命的脚步顿了顿，却没有上前，顾惜朝注意到了，笑了笑，买了一串糖葫芦。
    追命眼睛一亮，做前扑状，却见顾惜朝慢慢的舔了舔糖葫芦，然后吃掉了第一个，这是，报复，绝对是报复。
    追命不服气的掏兜，才想起来，身上的银子刚才买酒喝了，剩下的银子都在顾惜朝那里了，悲剧了。。。
    泪眼汪汪的看着糖葫芦渐渐减少，追命咬住嘴，糖葫芦，我的小心肝啊~
    顾惜朝看着沮丧的追命，晃了晃唯一剩下的糖葫芦，追命瞪着他“顾惜朝，你在炫耀！！！”顾惜朝笑了“这个给你好不好？”
    追命眼睛顿时放光“好！”追命伸手要拿，却被顾惜朝躲开，顾惜朝笑得暧昧“略商，我喂你。”说完将糖葫芦递到追命嘴边，追命被看的有些脸红，但是，还是张开了口，只是动作明显变得很慢。
    终于咬到了糖葫芦的一面，还没得意，顾惜朝已经咬上了另一面，两唇相错，追命僵在原地，顾惜朝伸舌舔了追命的唇，露出了一抹邪笑“还是，很甜呢。
    说完，顾惜朝直起身子，看着，追命脸上，红色的烟花。
    略商，好吃么？
    顾，惜，朝！




☆、第四章 烟花之夜

第四章烟花之夜
    自从糖葫芦的事情发生后，追命总是不自觉的躲着顾惜朝，总觉得疑惑，顾惜朝为什么要吻他，他就算再笨也不会当作那是因为顾惜朝不舍得把糖葫芦给他。。。
    只是，之后顾惜朝像什么都没发生过似的，倒是他总是在看见顾惜朝的时候莫名的觉得尴尬，会不自觉的低下头不敢看顾惜朝。
    追命暗暗唾弃自己，明明这件事不怨他，为什么他要觉得尴尬，明明顾惜朝什么事都没有。
    “略商，你最近总是发呆，你这个状态，还能办案么？”冷冷的看着追命，顾惜朝知道追命是为了什么事总是注意力不集中。
    顾惜朝在心里笑的得意，能让追命这么精神大条的人为了一件事烦恼好几天也是挺有成就感的。
    “今夜有庙会哦，略商不去么？”小口小口的抿着茶，不出所料，追命果然亮了眼睛“真的？有庙会，太好了。”
    顾惜朝笑了笑，就知道这样子会吸引那个小孩子。
    “真好，这么热闹。”追命看了看四周，发现简直是人山人海。顾惜朝站在他身后，笑了“略商总是很喜欢热闹啊。”
    “是啊，当然的，我喜欢热闹啊，总比一个人冷冷清清的，笑也没人看得到好多了。”追命说的理所当然。
    顾惜朝听在耳里却不是那么一回事，想到因为内伤只能孤零零的站在一边看着别人玩，明明忍受这寂寞，却笑着看着。
    “略商，觉得寂寞么？”顾惜朝轻轻的问道，声音不大，却有些震人，追命想。“略商，觉得寂寞才会喜欢热闹，不是因为热闹让人不觉得寂寞，而是因为，热闹更能让人明白，自己是一个人的。”
    “顾惜朝，你管得太多了。”这是追命第一回叫顾惜朝全名，就连顾惜朝都有那么一瞬间觉察到了冷意还有隐隐的杀意。
    “你的底线，是在这里啊，略商。”顾惜朝依然笑着说，追命回过头，看着顾惜朝“顾惜朝，你差不多点。”
    “为什么恼火？因为自己总是一个人，看着别人快乐，不能加入，只能站在圈外看着，还要装作很幸福。”顾惜朝继续逼着追命，追命狠狠的看着顾惜朝“很好，顾惜朝，你很好。”
    追命转身就要走，顾惜朝却握住他的手“那么，略商，你想一直一个人么？”追命回头，眼里是伤口被揭开的疼痛。
    顾惜朝心疼的握紧他的手“略商，你不能逃避。”追命痛苦的闭上眼睛“顾惜朝，你想要我怎么样，你到底想让我怎么样呢？”
    “略商，你睁开眼睛。”顾惜朝将追命两只手都握在手里，注视着追命，追命睁开眼睛，看到的是顾惜朝认真的眸子。
    “朝朝。”轻声唤。
    顾惜朝吻上追命的唇“我也是一个人，你可愿意，和我一起。”
    烟花，盛开在天空，照亮了两个人的身影。
    交握着双手，一起仰头看着天空美丽的风景。
    从此以后，我们都不再是一个人了。
    就算最后忘了全世界，追命也没有忘记，那天盛开在夜空中的烟花，和紧紧交握着的双手。
    朝朝，如是有情，愿舍命予君。




☆、第五章 血色温情

第五章血色温情
    敲着桌子，追命面色凝重“朝朝，你说，那个犯人为什么要杀人？究竟有什么目的，善于施毒应该是江湖人，但是，我查看了一下资料，死的三个人都是平民，没有什么背景，可以排除仇杀。”
    顾惜朝看了看追命手上的资料，皱起了眉头“等等，略商，是平民不一定就和江湖人没有仇，你看，这是什么毒。”
    追命看了看，瞪大了眼睛“什么？是七夜！”顾惜朝点点头“没错，是七夜，你想如果无冤无仇怎么会对一个平民下七夜？”
    追命抿了抿嘴“七夜，这样的话，至少缩小了一下范围，七夜可是英馆的毒。”顾惜朝看了看窗外，脸色忽然一变，伸手拉开追命，追命被这么一拽，跌倒在地上。
    而他刚才坐着的地方出现了一排银色的针，抬头看去，窗边不知道何时站了一个人，好强的内力，追命脸色也不好看，起身挡在顾惜朝面前。
    “来了，不报上姓名么？”追命说道，那人笑了一声“四大名捕，追命，也不过如此啊，还是个断袖，嗯哼，让你来抓我，真是我是耻辱。”
    “那么说来，你就是承认你是杀手了？你用的是七夜，你是英馆什么人？”顾惜朝看不清追命的脸，只是感觉到追命握着他的手，是颤抖的。
    断袖，呵呵，这个人，真是。。。找死！
    面色一凛，小斧已然出手，银光一闪，小斧竟然被硬生生的止住在半空，然后掉落，顾惜朝顿时苍白了脸色，只用一根银针就可以阻挡住小斧的冲力，这个人，很难对付。
    “顾惜朝，你也不过尔尔。”那人语气中是嘲讽，顾惜朝怎能忍受住这样的嘲讽，提气就要上前，追命拦住他，顾惜朝只看见眼前白色的衣袖划过。
    那人却一愣，晃神间，追命已经的右腿已经临近，那人反应也不慢，抬起左手挡住，却仍然被踢到了桌子上。
    站稳身子，那人竟然大笑出声“哈哈，好，好，追命，我还真是小看了你。”揉了揉胳膊“还真是狠啊，挺疼的。”
    追命也笑着“是啊，疼吧，今天我就要捉拿你归案。”说完人已近身，那人后退，但是怎么能敌的上追命的轻功，射出的银针也被追命轻易的躲过。
    “你就束手就擒吧，就凭你是躲不过我的追击的。”追命眯起眼睛，那人还是笑“真的么？追命你真是自信啊。”
    那人说完，手一扬，一挥，甩出一排银针，追命顿时一僵，那针不是冲着他来的，身后，是顾惜朝！
    只是这一个愣神，形势就大大转变，那人不退反进，向追命攻来，当追命回过神的时候，已经被按倒在地上。
    “略商！”躲过了银针的顾惜朝看见的就是追命被按倒在地上，脖颈处银针泛着光。“朝朝。”听见顾惜朝的声音，追命想要转头，却感觉到刺痛，这才真正的意识到自己的处境。
    “呦，感情这么好啊，他能让你在战斗中失神，这样可是不好的，有弱点的人，是废人！”那人的声音越加狠厉。
    “难道像你这样的人，就是无敌的么？”顾惜朝看着追命手心里全是冷汗“你算什么呢？连自己的亲生父母都杀害，还有自己的亲哥哥都不放过，你还真是禽兽不如啊。”
    “闭嘴，你知道什么，一个出生在妓院的杂种！”那人说出这句话之后，顾惜朝顿时变得凌厉，追命虚弱的呼出“朝朝。”
    顾惜朝看着追命，咬了咬嘴，顿时收了杀气，眼睛却死死的盯住那人“报上名字。”那人似乎有些吃惊“呵，他对你的影响也不小，竟然能让你收了杀气。我的名字啊。。。”那人扶起追命。
    “我真是不太想告诉你呢。”那人贴近追命，伸出舌头舔了追命的耳垂“我只告诉他哦。”抬眼挑衅的看着顾惜朝，果不其然看到顾惜朝再次充满了杀气。
    “呵呵，杂种，这么干净的人，可是你不能拥有的哦~”话刚落下，胸口一痛被打出好远，吐出一口血，惊讶的看着追命。
    追命脸色也不好，摇摇晃晃的站起来“我不许你那么说朝朝。”
    “呵呵，哈哈。”仿佛听到了什么好笑的笑话，顾惜朝却什么都不说，向着那人拍出一掌那人旋身抽出软剑“你是不是以为我只会用银针。”顾惜朝心道不好，竟然大意了，软剑斜斜划过他的青衫。
    “我的目标不是你，杂种。”说话间，已经向追命刺去，顾惜朝忙变招，想要为追命挡住这一剑，却不料，那人剑一横，顿时向顾惜朝攻来。
    距离如此之近，再加上刚才的变招，已无后力，只能眼睁睁的看着软剑向胸口处刺来。
    鲜血顿时溅了顾惜朝一脸，温温暖暖的。身上却蓦然沉重。
    略商。。。
    双手，是擦不干净的血。顾惜朝慌乱的按住追命胸口处的伤，却只是感觉到自己的双手不断的被灼伤。
    追命已经陷入了昏迷
    “哎呀，玩大了~”那人立在窗外的树上，擦着软剑看着他们，然后盯住顾惜朝。顾惜朝专注的看着追命，却还是开口了。
    “你是什么人，你不是英馆的人。”顾惜朝声音冷静的下人，和刚才的慌乱完全相反，那人冷笑“你倒是聪明，但是，你最好不要管太多的事。”
    “我们还会再见的。”那人挥挥手轻飘飘的离开，然后留下一句话。
    原来只是一厢情愿啊，顾惜朝大人。
    顾惜朝看着自己染红了的双手，在看着追命，眼神变得复杂




☆、第六章 第二生命

第六章第二生命
    不知道自己究竟昏迷了多久，醒来的时候看见的是顾惜朝疲惫的脸，有些苍白。追命伸手，虽然觉得吃力，但是，还是轻轻的抚着顾惜朝的脸颊。
    嘴角上扬带着笑意，看着顾惜朝的睡脸，追命第一次觉得有种幸福的感觉，习惯了一个人笑，习惯了一个人的坚强，直到，遇到了顾惜朝。
    “朝朝，你会，给我幸福的吧。”追命低声说，声音有些沙哑，说了话才发觉喉咙很痛，开始剧烈的咳嗽。
    “略商，你醒了，怎么了？是不是嗓子疼？”顾惜朝看见追命醒来露出笑脸，却看见追命咳嗽的太过严重而有些焦急。
    “我没事，咳咳，朝朝，帮我，咳咳，倒点水，咳咳咳。。”追命努力的从嗓子里挤出一句话，顾惜朝急急忙忙的倒来一杯水。
    追命刚要接过，却不想顾惜朝在急忙之间手松了太早，结果水洒在了被子上。顾惜朝有些慌乱，不知道是应该倒水还是收拾一下东西，只觉得这一刻是混乱的连他都不知道该怎么反应了。
    追命看到这样的顾惜朝，有些想叹息，摇了摇头，伸手握住顾惜朝的手，顾惜朝侧过头看到的就是追命笑着的眼。
    追命不是小孩子，温柔起来，眯起的眼睛柔柔的，嘴角的弧度软软的，真的，有些美。顾惜朝安定下来，也看着追命，然后低下头。
    他顶着追命的额头“略商，怎么办，我好像，有些喜欢你喜欢的发疯了呢。”声音不高，追命却觉得淳淳的，像是酒的香气萦绕在耳边，有些晕晕的。
    “朝朝，你是最烈的酒，我都醉了呢。”追命哑着声音，注视着顾惜朝，彼此的呼吸，带着各自喜爱的香气。
    “你在蛊惑我，略商。”顾惜朝终于吻上追命的唇，辗转，极致温柔。
    追命微笑，伸手搂过顾惜朝，回应的生涩却大胆。
    而顾惜朝本就对于情欲不是很在乎，对于接吻更是生疏，追命大胆的回应倒是有些反客为主的意味。
    “略商，你这个家伙，果然是青楼的常客。”顾惜朝松开追命，说的不是滋味，追命想笑，却感觉到喉咙火辣辣的疼，再次咳嗽了起来。
    顾惜朝这才惊觉追命的身体不适，连忙再次倒了杯水给追命，追命喝了水，感觉到好多了，舒了口气，看着顾惜朝。
    顾惜朝大概是被追命看的不好意思了，脸颊有些微红“看什么！”追命裂开嘴，笑的得意“朝朝，你不好意思了。。。”
    顾惜朝眯起眼睛，冷冷的扬起嘴角“略商。。。”不知道为什么每次顾惜朝这么叫他的时候，他总是能感觉到寒气。
    “呃，开玩笑的啦~”追命挠了挠头，笑得憨憨的。顾惜朝挑了挑眉“嗯？”
    顾惜朝坐到了追命的床边，伸手挑起追命的下巴“略商，你似乎对于吻这件事，不是很生疏啊。”顾惜朝危险的看着追命，追命很想解释，但是却不知道该怎么辩白。
    追命吐了吐舌头，却再次咳了起来，脸上泛起红晕，看着咳嗽的有些难受的追命，顾惜朝给他顺了顺气“你小心点，你知不知道你这次伤的有多重？”
    追命止住了咳嗽“不知道啊，我昏迷了多久？”当时反应过来的时候，已经开始感到疼痛了。
    “整整四天，实在是太久了，我差点以为你会死掉。”顾惜朝抱住追命“你在高烧，大夫告诉我你要是醒不过来，就会死。”顾惜朝说的平淡，追命却能感觉到顾惜朝的紧张，顾惜朝抱着他的手，在剧烈的颤抖。
    回手抱住顾惜朝“没事了，我醒过来了。”顾惜朝却抱的更紧“是的，还好你醒过来了。”
    抽身，看着追命苍白的嘴唇，顾惜朝怜惜的用手指轻轻划过“下一次，不要挡在我的前面，我宁可自己受伤。”
    “你以为追三爷我喜欢为人挡刀？”追命嘟起嘴，很不满的看着顾惜朝“我告诉你要不是我的身体当时不受我控制，我才不干这种傻事！”
    顾惜朝笑了起来，笑得很是开心“略商，我喜欢你呢，真的喜欢到骨子里了。”俯身“你要和我在一起，我不放手，你不许走。”
    追命注视着顾惜朝“朝朝，我在你的眼里，看到了，星光。”
    顾惜朝邪魅一笑，掩盖住心中的悸动，含住追命的唇“那么，别离开我。”
    “以后不许去青楼！”
    “好”
    “以后不许想那个破蝴蝶！”
    “好。”
    “永远不许离开我。”
    “好。”
    “略商。。。”
    如果一个拥抱可以永远，就让我在你的怀里，就算是下地狱，我也可以，毫不犹豫。
    顾惜朝，你是我存在的意义。
    我的，第二生命。




☆、第七章 苦药之争

第七章苦药之争
    众所周知，追命追三爷最喜欢的是甜甜酸酸的糖葫芦，最害怕的就是苦苦的药了。
    每次顾惜朝喂给追命药的时候，都感觉比上战场还要累，虽然只有三天的药，顾惜朝却觉的有三十天那么长。
    第一天的药。。。
    “略商，喝药了。”顾惜朝端着药碗进来，得不到回音，顾惜朝向床看去，果不其然看到被子鼓鼓的，追命像毛毛虫一样，在被子里蠕动。
    顾惜朝挑眉，这个笨蛋，以为躲在被子里就可以逃过喝药么？
    伸手掀开被子，果然看见追命趴在里面，顾惜朝叹了口气，摸了摸额头“略商，你到底在干什么？”
    “我在很认真的证明自己很健康。”追命直起身子说的很严肃“看看，我可以做这些高难度的动作，这样趴着都不会觉得伤口疼。”说完还拍了拍自己的胸脯，结果打到伤口，龇着牙却不敢喊疼。
    倒是顾惜朝心疼了“你这个笨蛋，你是不是疯了，还想在床上待个十天半个月是吧。”语气中不禁有些气急败坏，手却轻轻柔柔的给追命揉着伤口。
    “朝朝，好温柔。。。”追命眯起眼睛很享受的说，顾惜朝却看着他冷冷一笑，端来药碗“喝了！”声音震得追命一抖。
    还想挣扎，却在看见顾惜朝冰冰冷冷的眉目是，禁了声，他知道，这个时候的顾惜朝是魔鬼，谁敢反抗，就干掉谁。。。
    追命皱着脸，吐着舌头，伸手想要讨个糖吃，却被顾惜朝打掉了手“你还想吃糖？嗯哼，你的伤不是好的很么，不需要吃什么糖。”
    “伤和吃糖有什么关系？”追命疑惑的看着顾惜朝，顾惜朝挑眉“没关系。”追命瞪大眼睛“没关系，还不给我糖吃？”
    收起碗，顾惜朝漂亮的转身“我高兴。”剩下舌头还没收回去的追命苦着脸。
    第一战，告捷。
    第二天的药。。。
    “略商，喝药了。”再次端着碗进来的顾惜朝再次看到被子鼓鼓的，顾惜朝嘴角抽搐着，他现在十分怀疑，难道其实追命伤的不是胸口而是脑袋？
    “你要躲也换点新意好不好，总是躲在被子里，你是撞到脑子了？”顾惜朝不耐烦的掀开被子，却大吃一惊，里面没人，只有另一条被子。
    顾惜朝咬牙，这个混蛋，竟然跟他玩捉迷藏，等他找到他，非好好的教训他一顿不可。放下药碗，顾惜朝转身出门“崔略商，你死定了！”
    听见门关上的声音，趴在床底的追命舒了一口气，却又打了个寒战，想着刚才顾惜朝发的狠话，感觉毛骨悚然。
    又待了一会才慢慢爬了出来，刚站起来，低着头拍打着衣服，却听到头顶上传来的声音“你还真是有耐心啊，我以为你听见关门声音会立刻出来呢。”
    追命抬起头，想挤出个笑，却只能感觉到脸部在抽筋。
    顾惜朝看着他，笑得邪邪的，顾惜朝端起药碗“略商啊，你说，今天的药，你该怎么喝呢？”
    追命立刻做出大义凛然的样子“朝朝为我熬药是多么的不容易，我怎么会逃避呢，我只是，只是在找东西。”
    “哦，是么？那么，略商在找什么呢？”在追命眼里，顾惜朝已经目露凶光了。咽了咽口水“那个，其实是我的一个东西掉到了床底下了。”
    “什么东西呢？”顾惜朝露出苦恼的神色“难道，略商并不想告诉我？还是说有什么不能让我知道的？”
    追命冷汗直下，立刻抢过药碗一口气灌了下去，喝完了，差点吐了出来，愣是忍住了，顾惜朝看着追命的一系列动作，没有表情变化，只是板着脸“要糖么？”
    满意的看着追命的头摇的像个拨浪鼓。顾惜朝再次得意的转身。
    第二战，完胜。
    第三天的药。。。
    “略商，喝药了。”顾惜朝进了房间，不意外的看不到追命的人影。这次顾惜朝却没有去找，只是看到没有人的一瞬间，有些受打击的样子。
    然后，顾惜朝把碗放到桌子上，脸色苍白的坐在桌子边，皱着眉头似乎忍受着什么疼痛。趴在屋顶上的追命看着顾惜朝的异样举动，没有松口气，反而开始担心了起来。
    那天那个人很厉害，自己昏迷之后有没有为难朝朝，是不是朝朝也受了伤，而且为了照顾他，朝朝已经很累了，追命皱着眉头，咬住自己的嘴唇，自己这样，是不是很对不起朝朝啊。。。
    跳下屋顶“朝朝，你怎么了？”看到顾惜朝的脸色，追命坚定了自己顾惜朝受伤的定论“对不起，朝朝，我太任性了，你到底怎么了？我好好喝药，你好好休息吧。”
    顾惜朝冷冷的看着他“你躲啊，你怎么不躲了？”顾惜朝几天来的担心和怒气终于爆发了“你追三爷轻功盖世，你要躲就躲远点，我不想看见你，这药，你爱喝不喝！”
    拂袖，起身，却一阵天旋地转。
    追命忙抱住顾惜朝“朝朝！”顾惜朝恨恨的看着追命“放手！”
    “朝朝，我错了。”追命可怜兮兮的看着顾惜朝，顾惜朝却下定了决心，挣扎了起来“我叫你放开，崔略商，你给我放手！”
    “不要，我错了，我真的错了，我会好好的喝药，真的，我不会耍小孩子脾气了。”追命将顾惜朝抱上床“求你了，我真的错了，你好好休息好不好，我会好好喝药的。”说完了，立刻喝掉了桌子上的药。
    “朝朝，你好好休息，我真的都好了，别伤害自己。”追命担心的看着顾惜朝。顾惜朝却站起身子，理了理衣服，端起空碗“早喝了不就好了？何必这么麻烦。”
    顾惜朝没有听到追命应该有的回应，他以为追命会大喊大叫呢，回过头，顾惜朝僵在了原地。
    追命低着头，双肩在颤抖。顾惜朝一阵心惊，这家伙不会哭了吧。。。
    结果追命抬起头“虽然我不喜欢别人戏弄我，骗我，但是，这一次，我觉得，很开心。”咧开嘴，笑的有些晃眼。
    顾惜朝手一松，碗碎在地上。他也不管，只是上前，狠狠的吻住追命，追命被突如其来的这么一下弄得慌了神。
    “朝朝？”
    “还苦么？”
    “好像还有一点苦。。。”
    第三天，结局不定。




☆、第八章 斗转风水

第八章斗转风水
    追命的伤已经好了差不多了，开始活蹦乱跳的闯祸了。顾惜朝在他后面一边走一边给他收拾烂摊子。
    因为那个神秘人，追命的暴脾气也上来了，说是一定要抓到他，狠狠的揍他一顿，顾惜朝冷冷的看着追命，声音里全是杀意“要是我的话，我会杀了他。”
    追命摸摸顾惜朝的额头“嗯，朝朝，你不能这么说哦，我们给他抓回去，秉公处理会更好一点啦~”
    顾惜朝不认同的看了一眼追命，却没有再多说什么。
    “还是没有什么线索啊。”追命拄着下巴，不甘的嘟着嘴，顾惜朝笑了笑“这件案子是不能急的，我知道这个人是谁，现在需要的是抓捕活动。”刮了刮追命的鼻子，追命愣愣的看着顾惜朝“你知道是谁？”
    “会用英馆的毒，却不失英馆的人，只有这么一个人，善于施毒，武功高强，三年前可是英馆出名的天才，想起来了么？”
    “啊！是那个习武天才，据说只用了两年就已经获得毒医的名号，武功更是不用说了，银针和软剑都是他的标志！对了，银针软剑，原来是毒医秋烨。”追命恍然大悟“原来是他啊，我说呢，啊呀，还是朝朝聪明。”
    撒娇的抱住顾惜朝“我们去抓他吧。”顾惜朝笑了笑“不急，他会来找我们的。”追命疑惑的看着顾惜朝“为什么？”
    “因为，他说，我们还会再见的。”顾惜朝眯起眼睛，笑得很阴森，追命悄悄退一步“呃，朝朝啊，那个，你知道为什么毒医会被逐出英馆么？”
    “当然知道，略商不知道么？”追命摇头，顾惜朝宠溺的捏捏追命的脸“我本来还没觉得你孩子气，近日才发现，略商就是个小孩子啊。”在追命鼓起双颊想要反抗的时候，顾惜朝抢先说“好了，言归正传，我给你讲讲秋烨的事吧。”
    这个秋烨本来就是普通人家的孩子，是个温和的孩子，总是很淡然，对于什么都并不强求，又饱读四书五经，家人一起过的也算是幸福。
    但是，在五年前，也就是秋烨14岁的时候，发生了大的动乱，结果，家道中落，本来就不富裕的家庭终于支撑不下去了，年仅14岁的秋烨也只是一个孩子，出不了什么力，而且14岁的秋烨，长的精致细腻，所以，秋烨被家人卖到了妓院。
    14岁的秋烨在妓院里受尽了屈辱，发誓要出人头地，要所有辜负他的人给他赔命，所以，他努力的讨好英馆的少馆主，进而进入了英馆学艺。
    结果只用了两年，16岁的秋烨就获得了毒医的名号，武功更是强悍，大概是觉得自己已经有能力了，所以杀了英馆的馆主和少馆主，逃离了英馆。
    追命皱起眉头“这个我知道，听说后来英馆被一个年轻人暗中接管了，而那个年轻人也是个迷，不知道是不是他，英馆的杀人案也按照江湖仇杀算了，官府并没有介入。”
    “嗯，那是三年前的事了，现在，他又回来杀了他的父母和他的哥哥。”顾惜朝皱起眉头“我不知道他下一步会做什么，我查了一下他已经没有什么仇人了，也不知道他的下一个目标是什么，不过，他说他会来找我们，我们静静的等着就好了，近期，他不会在有什么大动作了。”
    追命点了点头，这时候却听到笑声，回头一看，窗口有个人，清清秀秀，却笑得邪邪的。顾惜朝冷笑“你看，来了吧。”
    “哎呀，我可是来自首的哦~”秋烨跳进来，追命立刻挡在顾惜朝前面，看到这个场景，秋烨挑眉“呦嗬，还是那么护着他呀？”
    秋烨走近追命“你真干净啊，真想看看，你被玷污的样子。”眯起眼睛，说的轻佻，追命怎么能忍得住“你，你，看你追三爷我的厉害，我不会放过你的！”
    顾惜朝拉住追命，看着秋烨，冷声道“说出你来这里的目的。”
    “说了是来自首的。”秋烨找了个凳子坐下，顾惜朝讽刺的笑“你觉得我会相信么？”秋烨也笑“好吧，我是想说，顾惜朝，你觉得你还有多长时间呢？”
    追命回头，惊异的瞪大了眼睛。
    顾惜朝吐出一口鲜血，追命连忙扶住“朝朝，这是，怎么回事？”
    “我没事。”顾惜朝挤出这三个字。
    “没事？你还能活多久呢？你中的毒，我很有兴趣，并且也找到了解毒的方法，所以我来是为了试试能不能成功的。”
    “我不需要。”顾惜朝怒吼出声，却用尽了力气，软软的靠在追命的身上，追命连忙把顾惜朝抱到床上。
    秋烨也没再跟顾惜朝说，只是转向追命“你想救他么？”追命恨恨的看着他“你说呢！”秋烨笑“那就是想救了？很好，吃下这个。”秋烨拿出一个瓷瓶。
    “略商，不要。。”
    看了一眼顾惜朝，追命拿起瓷瓶一饮而尽。
    “这是，求岁。是一种毒啦，我需要你的血来喂毒，你可要坚持住哦，你要是在喂毒的时候死掉了，顾惜朝也会死的哦~”
    “我不会死的。”追命笑着看着顾惜朝，却苍白了脸，顾惜朝只能用尽力气抓紧追命的食指，追命开始抽搐，一脸痛苦，却咬紧了牙，不让呻吟脱口而出。
    “略商，略商。。。”顾惜朝一直唤着追命的名字，却无能为力的只能看着追命渐渐没了动静，秋烨扶住追命，见追命双目紧闭，脸色发青，知道追命已经昏迷了。
    “哎呀，昏过去了，不过，还真是个干净的人是吧，顾惜朝？”
    顾惜朝淡淡的看了他一眼，转而看着追命，秋烨用手指抚过追命的脸“其实，顾惜朝，你也想看他被玷污的样子吧。”
    顾惜朝什么都没说，只是平静的看着追命。
    顾惜朝，你有点变了。。。这样，好么？




☆、第九章  求岁之傲

第九章求岁之傲
    追命不知道自己到底昏迷了多久，只是醒来的时候觉得身子很疼，从内到外，像是被人一下下打碎了给拼上的一样。
    “醒了？”追命费力的转了转头，看到的是秋烨的脸，追命努力的扬了扬嘴角，有些嘲讽“我说过，我不会死。”
    那么一刻追命的脸，竟然和顾惜朝重合，秋烨手指一僵，随即笑了“顾惜朝就在隔壁休息，你不去看看？”追命冷冷的看着秋烨“你又对朝朝用什么手段了？”
    “哦？为什么要说我用手段了？”秋烨好笑的看着追命，追命努力的撑起身子“要是朝朝没事的话怎么可能不来看我。”追命朝天翻了个白眼“也就不会一起来就看见你这张黄鼠狼的脸。”
    秋烨的笑容终于维持不住了“你这个绝世大笨蛋，我这么倾国倾城的脸，哪里像是黄鼠狼了！！！”追命掏了掏耳朵“喊得这么大声干什么？我要去找朝朝。”
    秋烨听到追命要去找顾惜朝，倒是安静下来了，似笑非笑的看着追命，有些期待的意味“嗯，可以，喝了这碗药，然后我把顾惜朝的药给你，你去送去。”
    追命乍听见吃药马上想要拒绝吃药，秋烨看到了笑道“你可以不吃，但是，你若是不吃我倒是不保证你能不能扛过下次的毒。”秋烨端过药碗“你若死了，顾惜朝也就是死路一条，你可以不喝呀，没关系的。”
    追命轻蔑的笑了笑“不需要威胁我，我知道我应该怎么做。”伸手想要接过药碗，却觉刺骨的疼痛，追命的脸瞬间苍白，只是一个伸手，竟然这么难熬。
    秋烨笑着问“怎么了？”追命抬眼，看着秋烨，冷冷的又是有些骄傲的，接过药碗一饮而尽，然后若无其事的将碗交给秋烨。
    “朝朝的药呢？”秋烨放下碗回身的时候，追命已经倚靠着墙站好了。秋烨微愣，随即递过顾惜朝的药“你送最好了，也不怕他会有什么小脾气不吃药。”
    看着追命走出房门，秋烨顿了顿脚步，也跟了上去，看着追命扶着墙，一步一步走的很是艰难，说不出心中是什么滋味。
    秋烨叹了口气，上前一步，想要扶住追命，追命却“啪”的一声打开秋烨的手，秋烨注视着追命，追命直起身子，居高临下的看着秋烨“我能自己走。”
    秋烨竟然被这样的一个眼神镇住，倔强不服输，这才是真实的你么，追命？
    秋烨看着追命走到顾惜朝房门外，然后深深的吸了口气，狠狠的推开了们，咧开了如常的笑容，在看到追命的大动作时，秋烨就一惊，再看到追命的笑容，秋烨倒退一步，没有人比他更清楚求岁之毒的狠厉。
    每一步每一个轻微的动作，都会疼到无以复加，他当然知道这个毒，因为他也曾经中过这种毒，当时连吃饭张开嘴都会疼到失去食欲，连疼的蜷缩身体的自然动作不敢做，那样只会更疼，但是，现在，他是怎么笑得那么开心的？
    秋烨依靠在门边，看着追命围着顾惜朝转，一会倒水，一会喂药，像是什么事都没有似的，顾惜朝也怀疑的看着追命，然后，眼神若有似无的瞟向门口的秋烨。
    秋烨只是在接到顾惜朝的眼神时，微微点了点头。顾惜朝转首看向追命，眉头皱起，抿了抿嘴。
    “朝朝啊，等你好了，要给我买很多糖葫芦啊，我要吃药耶，很苦的，我都快苦死了，那个黄鼠狼也不给我块糖，太欺负人了啊~”追命笑着，撒娇着，站在门口的秋烨看了一会，退到门外，关上了门。
    “略商，你没事了么？”顾惜朝担心的握住追命的手，却惊觉，追命的手像是刚洗过的一样，冰冰冷冷的，顾惜朝不禁一抖，追命抽回手，笑着挠了挠头“呵呵，我有些担心朝朝的毒，都害怕的出冷汗了。”
    “朝朝，你究竟是怎么中的毒？怎么我们都不知道？”追命瞪着眼睛，顾惜朝就那样直视着追命的眼睛“略商，苦么？”
    “嗯？什么？”追命疑惑的问，顾惜朝闭上眼睛，然后，睁开“略商，我想吻你。”说完搂过追命，也不待追命回答，强势的吻住。
    追命想说的话梗在喉间，闭上眼睛，一心一意的回应着顾惜朝
    “略商，你不能死。”唇间呢喃，有些温柔，沉溺是追命唯一的宿命“好。”
    待到追命退出来的时候，看到站在门外的秋烨，什么话都没说，只是恢复了面无表情，追命慢慢的向自己的房间走去，秋烨上前一步“我知道求岁之毒的厉害，你确定你还能坚持住么？”
    看了一眼秋烨，追命扬了扬嘴角“滚开，你挡住我的路了。”秋烨被推开，只能愣愣的看着白色的身影消失在眼前。
    跟着追命回到屋内，秋烨咬唇说道“这几天你先喝药补补身子，过几天还有一种毒。”得不到回应，秋烨疑惑的看着追命“追命？”
    追命就一直在床前，维持着站立的姿势，秋烨走过去，轻轻碰了追命一下，却看见追命身子一软，向后倒下，接住追命，秋烨才发现，追命的衣裳已经湿透了，像是被雨淋过一样，脸色铁青，秋烨看着追命，有些悲哀“值得么？”
    秋烨将追命抱到床上，盖好被子，想了想，向顾惜朝的房间走去。
    “略商怎么样了？”顾惜朝坐在桌子前，悠闲地饮着茶，秋烨看着顾惜朝，轻佻的笑“只是昏迷了而已。”顾惜朝看也不看秋烨“三天后，镇魂散。”
    “三天？你觉得他能受得了？”秋烨收起笑，顾惜朝扬起嘴角“当然受得了，我的时间可不多了，就拜托你了。”
    “你可知道，他是在你面前强颜欢笑？”秋烨不认同的皱起眉头“他。。。”顾惜朝狠狠的将手里的被子摔到墙上，杯子碎的凌乱“闭嘴。”
    秋烨什么的没有再说，退出门外，关上门看向追命房间的方向。
    追命，求岁之毒，让我见识了真正的你，原来你也可以骄傲如天神。
    侧过头，看着顾惜朝的房门，轻声叹息。
    顾惜朝，有人待你至此，你还想如何？不要，做后悔的事。




☆、第十章 镇魂悲曲

第十章镇魂悲曲
    “三天好像到了吧。”顾惜朝坐在桌子边，还是很淡定，秋烨叹了口气“顾惜朝，你真的要这么做么？”
    顾惜朝回头看了他一眼“嗯？你对他似乎有些太好了吧？”秋烨微微眯起眼睛“我们只是合作，我可不是你的手下，不要用那种态度跟我说话。”
    “哦？倒是惜朝不对了，但是，略商是惜朝的人，惜朝说怎么样就怎么样，不用毒医大人多管闲事。”顾惜朝冷冷的回道，秋烨狠狠的一甩袖，离去。
    秋烨进到追命的屋子里，却看到追命坐在窗边，窗口大开，大概是移动了身体，所以，衣服被冷汗打透，秋烨走过去关上了窗，追命淡淡的笑了“今天又要有新的毒了？”
    “嗯，是镇魂散。”秋烨低声说，追命低下头“镇魂散啊，我听说过呢，听说能活下来的人很少呢。”手指纠缠着衣带，微微泛白。
    “这也是为什么要先服下求岁的原因，求岁能够解一点镇魂散的毒性，虽然如此，风险还是很高的，只能说，你想捱过就能捱过，但是，过程会非常难熬，会比求岁带来的疼痛还要疼三倍，就算不被毒死，也很有可能活活的疼死，你做好准备了么？”秋烨握住追命的手“追命，你现在可以反悔。”
    “我想和朝朝去喝酒，去买糖葫芦。”追命没有回答，只是这样说着。秋烨收回手“那好吧，现在就开始吧。”
    “等等。”追命却阻止，秋烨停住手“怎么？后悔了？”追命笑“我只是想和朝朝去吃糖葫芦，要喝苦苦的药了，先甜一下不可以么？”
    秋烨扬了扬嘴角“当然可以，我去叫上顾惜朝，但是，你确定你能行？你现在身上的求岁还是在折磨着你的吧。”
    追命站起身笑得坦然“我当然没事，不知道朝朝的身体怎么样，忽然，任性了呢。”笑着笑着，露出白白的牙，那一刻，秋烨觉得追命有些耀眼。
    太阳很温暖，顾惜朝握着追命冰冷的手，街上人来人往，对于两个人的动作，并没有很多人注意，更因为两人的相像，注意的人倒是觉得这两个兄弟的感情不错。
    “我想吃糖葫芦。”走到那天一起吃过糖葫芦的小摊，追命笑着说，顾惜朝拿了几文钱，给追命买了根糖葫芦。
    追命自然的接过糖葫芦，笑了，顾惜朝却觉的追命的笑容有些悲伤，不知道为什么就觉得胸口渐渐疼了起来。
    “朝朝啊，我很喜欢吃糖葫芦，喜欢喝酒。”追命说的孩子气，顾惜朝伸手刮了下他的鼻子“你就喜欢这两样，我知道的。”
    “切。”追命不满的嘟了嘟嘴，然后咬了口糖葫芦，一下一下的咀嚼，求岁的疼痛那么深刻，但是追命偏偏更加用力，咽下糖葫芦和满嘴的鲜血。
    顾惜朝咬牙，狠狠的打开追命的手，糖葫芦就那样掉在了地上，追命回过头看着顾惜朝，笑了，笑得孩子气，笑得幸福“朝朝啊，遇到你，真的很幸福呢。”
    顾惜朝温柔的握住追命的手“别勉强自己，我知道求岁有多疼，你这样，我会心疼的。遇到我，不一定是你的幸福。”手慢慢抚上追命的脸“但是，遇到你的我，是幸福的。”
    追命抿了抿嘴，然后抱住顾惜朝“朝朝，你要，好好的，活下去。”顾惜朝伸手回抱住追命，想说什么，却不知道该说什么，只是追命却在不停地说。
    朝朝，活下去，活下去。。。
    顾惜朝那一刻觉得什么湿了眼眶。
    服下了镇魂散，追命能感觉到的只有疼痛，说不出的疼，身上仿佛被刀子反复割裂，最疼的却不是身上，而是反复回响在脑海里的话。
    追命，我们被顾惜朝骗了，顾惜朝是想要利用你增加功力。
    追命，跟我回去。
    对不起，我不能走，对不起，戚大哥，我不能走。一旦是你们误会了呢？一旦是真的呢？所以，我不能走，我想要，确保朝朝是安全的。
    追命，你别犯傻了，顾惜朝根本就不爱你，他一直在利用你，他根本就不爱你！
    根本，不爱么。。。
    “啊！！！”追命终于压抑不住，痛苦的叫出声，却仿佛用尽了所有的力气，只剩下重重的喘息，最后，连喘息都变得很轻，追命颤抖着，唤了一声“朝朝。”
    终于，笑着，闭上了眼睛，只是，闭眼的一瞬间，泪划过脸颊。
    门外的秋烨垂着头，握紧双拳。
    顾惜朝仰着头，咬住嘴唇。
    那个一直温暖的身体，变得冰冷，却依然倔强的抱着他，带着笑意说。
    朝朝，我确实只喜欢酒和糖葫芦，但是，还有比喜欢更重要的，是一个人呦~
    追命松开顾惜朝，向着天空，大声的喊着，不顾街上人的眼光，孩子气的喊着。
    崔略商，爱，很爱，顾惜朝。
    崔略商爱顾惜朝。
    顾惜朝狠狠的掀了桌子。
    崔略商，你不可以死，你还不能死，只是，还不能死。
    活下去，活下去。




☆、第十一章 迷云蝶令

第十一章迷云蝶令
    秋烨推开顾惜朝的门，低垂着头，大概是不知道该怎么说，顾惜朝倚靠在窗前，桌子上的碗里，装着鲜红的，稠粘的液体。
    秋烨看了一眼说道“你还没有喝么？你不是一直期待着这个时候的到来么？”顾惜朝离开窗口，回过头“你想说的不是这个吧。”
    秋烨深吸一口气，声音压抑下来“时辰过了。”顾惜朝什么都没说，只是端起碗，颦眉，然后，喝下。
    “然后呢？”顾惜朝问的清淡，只是握着碗的手，指节泛着青，秋烨笑了笑，却有些牵强“追命，没有醒。”
    顾惜朝轻轻的放下碗，却沉默。
    服药的前夜，追命还笑着和他坐在屋顶，喝着酒，苍白着脸，经过镇魂散的折磨，追命的脸已经不像初见时的软软嫩嫩，短短几天，追命已经消瘦的不像个样子。
    天上的月，微微迷蒙着，然后，追命转头问他，很轻很轻的问，那一刻，顾惜朝有些恍惚。
    朝朝，你没说过你爱我呢，你爱我么，朝朝？
    氤氲着水气，白色的衣带随着风缠绕着顾惜朝的手指，顾惜朝笑，温和的笑，伸手扣住追命的手“你说呢？”
    追命还是笑，却问的认真“顾惜朝，你爱我么？”
    夜，安静的只剩下彼此的呼吸，有些绝望呼吸。
    小孩子笑着端起碗，喝尽了毒，放下碗，用袖子擦了擦嘴。也不看秋烨，只是走到门口，背对着门坐到地下。
    追命闭着眼睛，靠着门“朝朝，我知道你在。”追命声音里没有哀戚，却带着笑意“我的血，能给你增加多少功力呢？”
    “其实一开始我还不相信呢，可是，顾惜朝，你连一句我爱你都不肯说呢，呵呵，好了，好了，我可不是在发牢骚。”挠了挠头，追命歪了歪头“不过确实不甘心呢，只有我一个人这么爱着你。”
    “顾惜朝，你恐怕在嘲笑我爱上你这件事，不过，顾惜朝，你有没有看到命运也在嘲讽着你？”
    “顾惜朝，我把你给的梦都还给你。”追命在笑，嘴角弯弯的，却始终没有睁开眼睛。
    如若有情，怎堪情相负。
    直到连呼吸都淡了，追命也没有睁开眼。
    顾惜朝，你不懂，就算我爱你爱到可以为你死，我也有着自己的骄傲。
    所以，我不想让任何人看见我的眼泪。
    门缓缓的打开，顾惜朝回头，看到的却是秋烨，秋烨扬了扬嘴角“迷云蝶令，发作了。”然后是窒息的沉默“不进去看看么？”
    “这么快？”顾惜朝没有动，只是问，秋烨淡笑“顾惜朝，你还会担心么？”说完把手里的碗递给顾惜朝“这是你梦寐以求的东西。”接过碗，顾惜朝低垂着眉目。
    然后，抬头看向追命，追命安静的躺在床上，手腕的血还在流，顾惜朝微愣“你没给他止血。”秋烨冷笑“这不是你早就决定的么？要他死，何必在乎是怎么个死法呢？”
    顾惜朝走过去，把碗放到了桌子上，拿出药，小心的给追命的伤口止血，包住。然后，俯下身子，轻轻的吻了追命的唇。
    迷云蝶令是最后的毒，只要在三个时辰内挣脱梦境，就会平安无事，但是，过了三个时辰，服药的人就会慢慢的在梦境中死去，此毒无药可解，也没有人活下来过。
    这个，顾惜朝是知道的，一开始，他就没打算让追命活着。
    做个好梦，略商。
    追命不甘的揉着脸“顾惜朝，我又不是包子，你总是捏我的脸干什么？”顾惜朝也不答话，只是一心一意的捏着追命的脸。
    “喂喂，顾惜朝，我警告你，你不许再捏了！”追命想要挣脱，顾惜朝却不肯放手“哎？略商很小气啊~”
    “顾惜朝，你不会捏你自己啊？”顾惜朝理直气壮的答道“不会。”追命张了张嘴，却已然不知道该说什么了。
    “你捏也不要捏的这么疼啊！！”
    “那有什么关系。”
    “不是你的脸，不会疼当然没关系！！”
    “切，略商好小气。”
    “顾惜朝！！”
    幸福的有些喧闹。
    “你这个小气鬼，我的糖葫芦啊~”追命趴在顾惜朝肩膀上，追着晃动的糖葫芦，顾惜朝却还是故意的逗弄着追命，就是不让他碰到糖葫芦，追命也不恼，也不用轻功，只是孩子气的追着。
    顾惜朝笑，刮了他的鼻子。他笑着摸了摸鼻子。
    幸福的有些甜腻。
    树上，白色的衣衫随风摆动，仰首，酒渗衣衫。
    树下，一袭青衫，笑着抬头，温温润润，伸出手，酒壶下坠，落入手中，同样仰首，一饮而尽。
    顾惜朝扔到酒壶，伸出手，追命纵身跃下，扑进顾惜朝怀中，顾惜朝抱住追命。
    相望，笑。
    幸福的有些简单。
    顾惜朝，原来，每一个幸福的时刻，你都在我的身边，还是说，有你在的时光，我才是幸福的。
    追命笑着说，顾惜朝，我们就这样永远在一起吧。
    顾惜朝远远的伸出了手。
    一直在一起吧，略商，握住我的手，我们就可以，一直在一起。
    顾惜朝走进追命的屋子，追命的呼吸已经很浅了。他走过去，手指放到追命的手腕上，心跳在减缓。
    顾惜朝知道，时辰已经过了，很快就会连心跳也停止。顾惜朝的手指就一直放在追命的手腕上，没有拿开。
    最后一程，略商，让我送你吧。
    仔细的看着追命的睡颜，追命的嘴角始终是上扬着的，顾惜朝也微微一笑，真的是个美梦啊，略商，你梦到了什么呢？又梦见了谁呢？谁会让你这么连死亡都这么幸福呢？
    追命仿佛感觉到了什么，睁开了双眼，顾惜朝吃惊的看着追命“略商，略商？”不敢叫的太大声，顾惜朝的声音很轻。
    追命甜甜一笑“朝朝~”顾惜朝连忙上前“我在这里。”追命却没有看他，只是看着上方，顾惜朝这才发现，追命依然沉溺在梦中。
    只是，追命笑得那么甜，让人不忍叫醒。
    追命抽出左手，向上伸着，像是要握住什么，追命的呼吸变得急促，却还是带着笑的，顾惜朝不知道该做什么，也不知道为什么追命会那么开心，只是知道，追命已经不行了。
    “朝朝，我要抓住你了哦，我们马上就可以，一直在一起了。”追命笑了，笑得好幸福。伸出的左手，手指渐渐的并拢。
    顾惜朝一愣，接着发疯了一样的打掉追命的手，见到追命还想伸出手，顾惜朝压住追命的双手。
    追命的笑容像是镜子一样，碎了，痛苦的喘息着，不断的挣扎，一声一声，悲怆的呼唤着。
    朝朝，朝朝。
    顾惜朝的冷静，顾惜朝的机智，顾惜朝的无情，全部消失不见。
    顾惜朝将脸埋在追命的肩膀，声音急切又带着无助。
    略商，你不能死，你不可以死。
    追命还在挣扎，只要一点，只要一点，就可以和朝朝在一起了。
    顾惜朝大吼“略商，你不可以死！”
    追命顿了一下，脸上的表情变得惶恐，挣扎的更加激烈，口中鲜血不断的流出，很快就染红了白色的衣领。
    朝朝，朝朝。
    顾惜朝什么都顾不得了，他死死的压住追命，声音已经哽咽。
    略商，求你，不要死，不要死。
    略商，不要死。
    不要死，不要死，求你，不要死，略商，不要死。




☆、第十二章 锦瑟断弦

第十二章锦瑟断弦
    略商，不要死，求你，不要死。
    为什么你的声音会像锁链一样缠绕着我，狠狠的磨破了我的血肉，穿透了我的心脏。而我为什么明明连爱都残破不堪，还是那么固执的追随着你的声音，连带着唯一还在跳动的脉搏，随着你摇荡着。
    我是真的想醒来，想看着你的眼睛，听你说的每一句话，对着你笑。
    顾惜朝靠在树下，看着天空，干净而美丽的天空，他觉得耀眼的有些刺痛，手还在微微颤抖。
    不知道当时为什么会失控，但是，偏偏失控了，那个倔强的要伸出手的追命，让他莫名的心疼，等到追命不再挣扎的时候，血已经染红了干净的白衫，手腕上的伤口再次裂开，口中也不断流出的鲜血。
    顾惜朝永远都不会忘记，半醒间追命认真而温和的眼神，坚定却渐渐飘渺。
    你对于我，是一抹青衫的惊艳，是一抹微笑的温暖，是一抹自得的绝傲，而我对于你，只是一抹鲜红的过往。
    略商。。。
    追命伸出还在流血的手，握住顾惜朝的手，微微发紧，却最终松开了手。
    顾惜朝，你知道么？我是真的很用力的爱你了，很用力的爱着你。
    红色和白色交织在一起，宛如胭脂容颜的绝色。
    顾惜朝死死的扣住追命的伤口，血还是温热的在手掌流动，手指所触碰的肌肤却在渐渐冰冷。顾惜朝忘记去拿药，忘记包扎，顾惜朝忘记，他是顾惜朝。
    只剩下一个声音在脑海里翻来覆去，略商，要不见了。
    直到秋烨冲进屋子，他才微微回神，回头迷茫的看着秋烨。
    秋烨看着浑身是血的追命和顾惜朝的时候，先是一愣，接着冲到床边，想将顾惜朝拉开，顾惜朝却一动不动，只是死死的握着追命的手腕。
    鲜血顺着指缝，不断的流下，顾惜朝就是不肯松开手，秋烨看到追命的脸色已经苍白到了极致，他狠狠的给了顾惜朝一个耳光。
    按理说，以顾惜朝的身手，就算秋烨武功再怎么高强也不会躲不开。但是，这次，他却没有躲开。就算没有躲开，他还是不放手，指节渐渐僵硬。
    秋烨焦急的大喊了一声“顾惜朝，你不想让他死，就放开手，他快要死了！追命，快要死了，你松开手！”
    追命，快要死了。
    怎么会呢，那个干净的男子，孩子气的笑容，别扭的嘟着的嘴，忍痛对着他笑的骄傲，这样的一个人，怎么会死呢。
    顾惜朝松开了手，秋烨立刻上前，为追命止血，感受到追命的脉搏已经在渐渐的减缓了。他急切的翻动自己的包裹，想要找到什么来救追命。
    他，怎么样了？
    顾惜朝，你想让他活么？
    顾惜朝看着掌心里的血，闭上眼睛，摇晃着走出了门。秋烨看着他的背影，只觉得悲凉。醒来又怎么样，那种伤害，会被原谅么。
    我想，他活。
    短短四个字隔着门，坚定而决绝。
    秋烨浑身一震，这还是顾惜朝么，还是你么。秋烨很快转头向追命看去，追命苍白的脸，血色蔓延在白色的肌肤上，有些妖冶。
    顾惜朝，你爱他么？
    顾惜朝站在门口，手支撑着门板，却仿佛看见倚靠着门坐着的追命，闭着眼睛嘴角带着笑，依然笑得干净。
    顾惜朝，我把你给的梦都还给你。说的无情又多情。
    爱么？顾惜朝将额头支在门上，渐渐的冷静下来。
    秋烨，我不爱他，但是，我不想他死。
    顾惜朝，你明明动情了。
    我不知道，我只知道若是他死了，我必定会在心上会有一个破绽，所以，他不能死。我宁可他在我身边，直到他不再影响我为止。
    顾惜朝转身离开，拂袖间，带着香气，浓烈而醇厚，这是略商的血。
    门里秋烨在不断的想着办法就追命，门外，琴声悠悠。
    轻快地琴声，悠悠扬扬，醇香了的清酒，甜腻了的糖葫芦，顾惜朝扬起了笑，宠溺而温柔。
    顾惜朝闭着眼睛，看不到，琴弦上稠粘的血红，看不到，手腕上青紫的伤痕。
    就算不原谅，我也不会放你走。
    秋烨走出门，看着顾惜朝，琴声，已经泄露了一切，你的心里有了他。
    他叹了口气，顾惜朝听到了，却依旧弹着琴，声音里已不复刚才的慌乱“怎么样了？”秋烨仿佛脱力，倚靠到门上。
    顾惜朝，我尽力了。
    琴声乍断，琴弦划出美丽的弧度，迎着阳光，迷了双眼，割开肌肤，顾惜朝没有睁开眼睛，也没有再动，安静的，只能听见脸颊滑落的鲜血破碎的声音。
    顾惜朝，我把你给的梦都还给你。
    顾惜朝，你知道么？我是真的很用力的爱你了，很用力的爱着你。
    已经用尽了生命的力气。
    锦瑟弦断，此情惘然。




☆、第十三章 梦欢实疼

第十三章梦欢实疼
    顾惜朝的手浸在水里，温热的水抚过肌肤，鲜血的痕迹，在水中散开来，顾惜朝看了看浑了的水，不自然的笑了笑，干净的东西总是那么容易被玷污。
    顾惜朝，我尽力了。
    看着躺在床上的追命，顾惜朝温柔的笑了，只是掩在笑容下的苦涩只有自己知道，追命睡的很安稳，安静的只有呼吸声。
    顾惜朝，他很有可能一辈子就这样了，永远的沉睡下去。
    这已经是第三天了，沉睡三天，却觉一生。
    沉睡么，要一直沉睡下去么？顾惜朝细细的端详着追命的睡颜，他从来没有仔细看过这个人，这么一刻竟然那么陌生。
    甜蜜的记忆，沉重的压在空气里。那个男子，还是带着笑，独一无二干净的笑颜，顾惜朝看的有些痴迷。这样一个男子，笑里掩盖了所有悲哀，傲而不骄，嫩嫩的叫着他的名字，孩子气的冲动，有些特殊的迷人呢。
    略商，你用尽了所有的力气去爱我么？那是怎样的感觉呢？最后有没有后悔？为什么可以笑的这么坦然，这么的幸福。
    伸出手把玩着追命的手，软软的，指尖传来一阵冰冷，莫名的情绪，顾惜朝两只手握住追命的手，哈着气，直到追命的手渐渐有了温度。
    他五指穿过追命的，十指相扣，却只有他一个人用力，有一种深深的无力感，他忽然有些懂得那个可以握紧的一瞬间却失去力度的悲绝。
    描绘着追命的唇，顾惜朝轻轻的吻上，追命还是一动不动，没有羞涩的红晕，也没有温情的回应。
    略商，我想试着去爱你。
    床上的人，仿佛什么都没听到，还是那样的睡着。顾惜朝起身，去温了水，手巾在水里划出无数水纹。他拧干了水，回到床边。
    宠溺的为追命擦脸，然后，认真的擦着他的手指，仿若珍宝。
    秋烨站在门口，如此温馨的一幕，却带着沉重的疼痛。
    他看着顾惜朝脸上血痕，想起当时他话语落下的那一瞬间，是窒息的沉默，顾惜朝沙哑着声音“尽力了，是什么意思？”
    顾惜朝你觉得你自己掩饰的很好，却不知道，你的声音，在颤抖。
    幸运的是最后那一刻，顾惜朝守在追命身边，压住了追命，使追命的梦被打断，追命也正逢内伤复发，吐出大量的血，倒是减少了很多毒性，再加上求岁和镇魂散的药性，迷云蝶令的毒被解了大半。
    但是，迷云蝶令毕竟是无解的毒，毒性之强，怎是这么好解的，虽然命是保住了，但是，追命也很有可能一直沉溺在梦里，他没和顾惜朝说的是，即使追命醒过来，对于追命来说也是一场梦。
    也就是追命根本分不清现实与梦境，那种清醒，根本就不算是清醒。
    而追命，会永远活在他自己的现实里。
    略商，你醒了？
    沉思的秋烨听到顾惜朝的声音一惊，追命醒了？
    追命恍惚的起身，笑了，笑得温温暖暖，伸手环过顾惜朝，轻轻的吻上。
    顾惜朝愣在原地。
    秋烨亦然。
    朝朝，这是你给我买糖葫芦的奖励。
    顾惜朝不明白，秋烨却已经明白，那是梦境的延续，没有一刻的清醒，每一刻都是在梦中。而顾惜朝就是他梦境的主导者。
    秋烨上前，追命歪着头“你是谁？”顾惜朝皱紧眉头，秋烨笑着“追命，我是秋烨。”追命不解的看着他“追命？你叫我么？”
    顾惜朝没说话，只是牢牢的盯着追命，秋烨也是一愣“哦？那你叫什么？”追命笑了“嘻嘻，我叫崔略商。”
    秋烨右手很快的攻向追命，追命反应也不慢，左手一挡，右手便要出招，却不料顾惜朝从旁侧点了他的穴道。
    抱住软下身子的追命，顾惜朝轻柔的将追命放到了床上，理了理追命乱了的发然后站起身子。眉目间已不复刚才的温情。
    “秋烨，你似乎要解释一下了。”
    “追命确实是不会醒来了，就算他睁开眼睛，和你说话，那也是梦境的延续。”
    顾惜朝深吸一口气，目光凌厉的看着秋烨“我不懂你的意思。”
    秋烨苦笑了一下“这么说吧，就是，现在追命虽然入睡了，但是，梦却还是在延续，现实和梦境，对于追命来说已经融为一体了，也许此刻他正在跟我争斗，醒来了还是在跟我争斗，他的梦没有止境。”
    顾惜朝握紧拳头“那么，有什么方法可以带他走出梦境？”
    秋烨摇头“我不知道，我只是知道，这样的人，没有痛苦，就算现实是残酷的，只要他入睡，一切就都是幸福的。”
    “给我想尽一切办法，我要他脱离梦境！”顾惜朝揪住秋烨的领子，秋烨不躲，只是注视这顾惜朝“这样不好么？追命会幸福一辈子的，他也会跟你一直在一起，他的梦里只有你还不好么！”
    “我不要这样的略商，我不要！我要他清醒过来！”
    “顾惜朝，他清醒，只会更疼！”
    那就，让他用疼痛记得我，用疼痛记得最真实的我。




☆、第十四章 无澜夜深

第十四章无澜夜深
    我不想醒过来，如果，醒来看到的是你无情的眼，何必醒来。
    朝朝，我从不曾执着过什么，得之，我幸，失之，我命。但是，我想这一生任性一次，我想活在有你的梦境，只有这一次，我想紧紧的握住，就算是梦境也好，我不想放开手。
    顾惜朝不知道现在是什么时辰，只是夜里的风有些冷，他紧了紧衣服，身后是秋烨无奈的声音“顾惜朝，你只是何苦？追命想要忘记，就忘记了吧，追命沉溺难道不好么？只有这样，他才会一直在你身边。”
    顾惜朝回头，冷漠的看着秋烨“你现在该做的不是来跟我说这些，而是去找解毒的方法。”秋烨冷笑“解毒？顾惜朝，追命变成这样不好么？这不是你想要的么？”秋烨做出恍然大悟的样子“哎呀，我怎么忘记了，这不是你想要的了。”
    秋烨理了理衣衫“你想要的是追命死，那我很愿意替你效劳。”顾惜朝愤恨的甩手，秋烨想躲，却意外的没有躲开。秋烨跌坐在地上，吐出胸中淤血，擦了擦嘴角，他笑“啧，你的功力果然增加了。”
    “你最好不要多管闲事，别以为我不知道你那点心思。”顾惜朝蹲下身子，直视秋烨“虽然你帮我增加了功力，但是，我也帮了你，你可不要太嚣张，你依然欠我的多，知道么？”
    秋烨苍白着脸，本就清秀的脸，显得更加妩媚，他邪肆一笑“我的心思？呵呵，你说的真有意思。”他站起身“我的心思，我能有什么心思？”
    顾惜朝看也不看他“你的心思你自己清楚，你虽然掩饰的很好，但是，眼神是不会骗人的。”拂袖，顾惜朝转身离开。
    “顾惜朝，他对于你，是什么呢？”秋烨在他身后，说的嘲讽。顾惜朝顿住了脚步，没有回头。
    你对于我，是一抹青衫的惊艳，是一抹微笑的温暖，是一抹自得的绝傲，而我对于你，只是一抹鲜红的过往。
    略商，你对于我不仅仅是过往。
    “他对于我是什么，与你无关。”顾惜朝不再停留，向屋里走去，秋烨笑“顾惜朝，你真是悲哀至极。”
    “我怎么样用不着你关心。”顾惜朝再次停住脚步“不过，你想关心的人恐怕也不用你担心呢。”秋烨脸色一变，顾惜朝回头看了他一眼。
    “我不是说了么，你的眼神都告诉我了。”
    秋烨那么一刻觉得风真是冷的要冻僵他了，那一眼里，有冷漠，有轻蔑，还有一丝杀意，更多的是独占欲。
    真是可笑，顾惜朝，眼神确实是不会骗人，你没有骗任何人，只是骗了你自己，秋烨仰头看天，这情，不仅是他的劫，也是你的，顾惜朝。
    顾惜朝悄悄的打开门，生怕惊动了床上的人，追命还是一脸的苍白，这次实在是伤了元气，一时半会是调养不好了。
    顾惜朝侧身躺在追命旁边，伸手紧紧的抱住追命，追命的身上带着淡淡的酒气和浓重的药味，仔细闻还能闻到几乎要消散的鲜血的味道。
    梦里有什么呢？除了我，还有什么呢？有幸福么？
    追命缓缓的睁开眼睛，扑闪着睫毛，转头就看见顾惜朝温和的笑“朝朝？”追命动了动才发现自己被顾惜朝抱在怀里，追命微愣，然后笑转过身子，偎依在顾惜朝怀里，毛茸茸的头发擦过顾惜朝的脖子，微痒。
    收紧了手，真实存在的温度让顾惜朝安心。
    略商，怎么了？
    追命一个翻身坐起来，撞的顾惜朝的胸口有些疼“朝朝，我们到屋顶去喝酒吧，我想喝酒了~”
    顾惜朝没动，只是捏住追命的鼻子“你的身体还没好，怎么能够去喝酒呢，还是屋顶上。”追命则是无辜的看着顾惜朝“朝朝，我很好啊？不过是被那个叫秋烨的伤了一下手腕而已。”
    顾惜朝这才惊觉，追命是活在梦中的。坐起身，抱住追命“想要喝酒可以，但是就不要去屋顶了。”
    追命挣扎了一下“朝朝，我想去屋顶啦~”顾惜朝不语，只是抱的更紧，追命被勒的喘不上气“朝朝，好紧。”
    顾惜朝这才发现追命的脸已经憋得通红了，顾惜朝连忙慌乱的松开了手，却见追命的脸立刻苍白了起来，追命开始拼命的咳嗽。
    略商，你怎么样了？
    咳咳咳，不。。。知道。。。忽然，忽然胸口好痛，呼吸不了了。
    是不是内伤复发了？顾惜朝连忙扶住追命，伸手探向追命的脉门，却没有发现异常。
    追命却已经要昏迷了一般，顾惜朝不知所措，这时候，秋烨的声音从门外响起“梦境也是可以杀人的，既然是呼吸不畅，你不妨带他到屋顶坐一坐，有我在，自不会让他有事。”
    顾惜朝眯起眼睛略带杀气，但是就很快的收起了杀气，抱起追命就用轻功跃上屋顶“如是闲来无事，便提两壶美酒吧。”
    追命到了屋顶果然就舒了气，顾惜朝也跟着松了口气。
    略商，你怎么忽然喘不过气了？
    不是啊，就是觉得屋子里好闷，然后就感觉呼吸不了。
    顾惜朝明白了，现在的一切，尤其是追命自己的身体都是随着情绪起伏而有所改变的，这就是迷云蝶令的厉害，梦中置人于死地。
    略商，风冷。顾惜朝褪下青衫罩在追命身上。我去取酒。说完便飘下屋顶。
    哇，朝朝，你的轻功什么时候这么好了？
    顾惜朝什么都没说，只是结果门口秋烨手中的酒“略商的梦里，你伤了他手腕，我希望你不要在略商醒着的时候出现。”
    顾惜朝不等秋烨回答，就转身跳到屋顶上。
    秋烨撇了撇嘴角，顾惜朝，你的独占欲还真是强啊。
    朝朝，你还没说你的轻功怎么那么好了呢~
    略商，我的轻功一向好，只是比不过略商，不愿意献丑罢了。
    真的么？
    略商，这可是上好的竹叶青，你不喝我可就都喝了啊。
    追命连忙夺过酒壶“切，你别想独吞！”
    看着活力充沛的追命，顾惜朝笑了，却笑得有些苍然。
    那夜也是如此，喝着酒的追命，苍白却笑的惬意。
    顾惜朝，你爱我么。
    如果，重来，我会怎么回答你呢，爱亦或不爱，我还是不知道。
    沉默不是不爱，只是不知道爱不爱，你能明白么？
    顾惜朝仰起头，饮下醇厚的酒，却看见美丽的天空。
    也许，有一天，我会懂的。
    星光璀璨，夜空无澜。




☆、第十五章 不与君同

第十五章不与君同
    现实抑或是梦境，我都分不清了。
    也许在学会逃避的那瞬间，我已经在梦中了。
    经过几日的观察，顾惜朝已经知道追命现在处于一个怎样的状态了。
    追命现在只记得他，也只知道他，甚至不知道自己是六扇门的追命总捕，什么都被忘记了却依然记得他，只记得他，那个叫顾惜朝的男子。
    追命仅仅记得自己叫崔略商，剩下的都被舍弃了，连最初的执着，最初的温暖，对于六扇门的依恋，都抵不过一个伤害他至深的顾惜朝。
    这样的追命，秋烨喟叹，这是无情还是多情终究也是说不明白的了。
    顾惜朝是对于这样的结果也不知道是骄傲还是无奈，总之，秋烨也已经习惯，顾惜朝温柔的对待追命，冷冰冰的面对别人了。
    顾惜朝对于追命是不一样的，追命对于顾惜朝也是特别的。可是偏偏是这样的两个人，中间的过程却是伤痛万分。
    如果，追命都想起来，顾惜朝，你要怎么做呢？
    追命很少醒来，一天醒来也就是两三个时辰，有时候是两三天才会清醒一阵，这样的休眠却没有令追命的身体好起来，梦境还是在蚕食着追命的生命力。
    顾惜朝却没有再耽搁，而是带着沉睡的追命上了路。
    秋烨依然是在追命昏睡的时候出现，顾惜朝为追命盖了盖被子，回头看了一眼秋烨，秋烨依然是玩世不恭的笑容“你这是准备行动了？”
    顾惜朝看着追命，伸手拂过追命的脸“现在，已经完全没有阻碍了，也该行动了。”虽然顾惜朝手指是轻轻的，温柔的，秋烨却依然在顾惜朝的话语里听到了当年的霸气。
    顾惜朝，你还会记得有些东西是比权利更重要的么？
    秋烨还想说什么，可就是这时候，马车忽然猛地摇晃起来，追命摇晃着就要从榻上跌落，顾惜朝连忙伸手接住追命，一个翻身将追命拥在怀里。
    当马车停止了晃动，秋烨率先出了马车，除了马车却看见一身白衫的戚少商站在门口外面。
    戚少商？你来这里做什么？
    顾惜朝乍听见戚少商的名字一愣，然后看向车外，戚少商也看到了车里的情况，而且很清楚的看到在顾惜朝怀里的追命。
    这样剧烈的摇晃就算睡的再熟也不会毫无知觉，戚少商也不是傻子，前后原因不必细想也已经明了。
    只是愤恨的目光看向顾惜朝的时候却愣住了，顾惜朝看着他，眉目间略带忧伤和惆怅，忽然就想起那个风华绝代的男子，一同饮酒时略带羞涩的笑，戚少商也难耐心中的感伤，只是时间紧迫，戚少商强迫自己不要多想。
    他不会否认自己依然是喜欢顾惜朝的，但是他却不能原谅顾惜朝一次又一次的背叛。
    顾惜朝，你究竟把追命怎么了？说着，戚少商的手已经握住剑柄。
    顾惜朝垂下眼，略有些无奈，戚少商，你爱我又怎么样呢？你爱我爱的太少，我曾经也想过和你相守，你却明知我会折翅仍然绑住我。
    手指摩擦着追命的脸颊，可是，有这么个人愿意为我死，我却已经不会爱了，深重的压在胸口处，是仅剩的愧疚。
    戚少商看见顾惜朝柔情的对待追命，却说不出心中堵着的是什么感觉。
    戚少商，爱是一种能力，而我，累了，已经忘却了怎么去爱，甚至心里对晚晴对你的感觉都被忘却了，我活的有些麻木了，于是我放弃了爱也利用了爱。
    戚少商见顾惜朝迟迟不说话，不耐的再次出声“顾惜朝，今日你把追命交给我，我放你一条生路，你去什么地方我不干涉，但是，你要把追命交给我。”
    顾惜朝冷笑着抬头“戚少商你试试来抢啊。”
    戚少商也不含糊，闭了闭眼，也不抽剑就奔了过去，秋烨嗤笑一声，也上前一步“恐怕得我先会会戚大侠了。”
    秋烨左手出掌，右手后缩，戚少商也不慢同样左手成掌，内力一相撞，戚少商立刻察觉出秋烨的不凡，右手当即贴到左手上，狠催内力，秋烨却忽然间侧身收掌。
    内力不受控制的向马车袭去，戚少商心里大喊不好，他深知自己用了八成的内力，这样定是要伤了顾惜朝和追命。戚少商情急之下欲上前，却诧异的看见顾惜朝只一个挥手便消了了所有的力道。
    马车四分五裂，而顾惜朝则是安然无恙的护着追命在其中央。
    秋烨，你做的有些过了。顾惜朝手指轻点，很微弱的动作。
    秋烨忽的一抖，吐出一口血，戚少商大惊。
    顾惜朝，你果然是用追命提了内力。追命到底怎么样了！
    不关你的事。顾惜朝戾气渐重。
    戚少商皱起眉头。
    追命依然安静的躺在顾惜朝怀里，仿若死去。
    顾惜朝轻轻的放下追命，冷冷的看了眼秋烨“我想你做的到。”
    秋烨自是知道顾惜朝的意思。立刻护在追命身旁。
    顾惜朝邪魅一笑，来吧，大当家。
    戚少商捏紧了手里的剑。
    而追命，依然笑着，在梦中肆意的品尝着幸福。
    现实和梦境，不与君同，此为幸亦或不幸，无与人知。




☆、第十六章  空怀曾悦

第十六章空怀曾悦
    这个世界上，总是有很多东西拼了命也得不到，我开始学会放弃的时候，却已经不知道怎么放弃了，舍弃了性命，却忘了自己最初想要的是什么。
    朝朝，要是梦醒了，我还能爱你么，还能用我的生命去爱你么？而我那个时候还会记得自己想要什么么？
    朝朝，我已经为了你忘记了世界。
    顾惜朝鬼斧在手，紧闭双眼，杀气凛然，全然不见一丝迷茫，戚少商却不能狠下心来，于是，还未出招就已经处于弱势。
    朝朝。似是一声低吟，顾惜朝却瞬间收了杀气，回身，追命已经醒过来了。
    追命！戚少商当然也看到了，叫着追命的名字就要上前，顾惜朝随手挥出鬼斧，逼退了戚少商。
    追命支起身子，动作有些缓慢的想从地上站起来，秋烨眯起眼似乎在考虑离开还是留下。顾惜朝没有看秋烨，而是扶起追命。
    略商，你慢些。顾惜朝温柔的将追命半搂在怀里。追命也乖乖的倚靠在顾惜朝身边，只是看向秋烨的时候有一些疑惑。
    追命，跟我回去吧。戚少商伸出手，想要得到追命的回应。
    追命皱起眉头，“追命？追命是谁？”回过头看了眼秋烨，手指一指“是他么？”秋烨一愣，随即眯起双眼，他似乎低估了迷云蝶令的厉害。
    追命，是我啊，我是戚少商啊。戚少商几乎疯狂的叫喊。
    追命歪了歪头，然后看向顾惜朝“朝朝，这个人在跟我说话么？什么戚少商，追命的，好奇怪啊。”
    戚少商恶狠狠的看着顾惜朝“顾惜朝，你到底对追命做了什么！”追命立刻也鼓起脸颊“你怎么可以这么对朝朝说话？”
    戚少商皱眉，深知追命已经不认得他了，他看着追命苍白却倔强的脸，莫名的有些心疼，如果你爱的不是那个冷心无情的顾惜朝，那该有多幸福。
    戚少商眯起眼睛似乎是下了什么决心。手移向剑，然后，毫不犹豫的抽剑，剑光一闪，在阳光下额外耀眼。
    追命也皱起眉头，知道来者不善，也做好了战斗的准备，顾惜朝却轻蔑的看了一眼戚少商“你最好收起剑，我可不想当着略商的面杀人。”
    戚少商冷哼一声“顾惜朝，要么今天把追命交给我，要么就别怯战。”像是听到了什么好笑的话一样，顾惜朝放肆的笑了起来。
    戚少商自是知道顾惜朝功力有所提高，却并不知顾惜朝的功力到底到达何种境地，一时间也不敢轻举妄动。
    这时，追命倒是忽然放松了下来，拉住顾惜朝“朝朝啊，算了吧，感觉这个人不像是坏人啊。”
    戚少商握剑的手一紧，看向追命，追命也看着他，眼睛里盛满了阳光，这个人从以前开始就是这样的，也许心变了，记忆变了，唯一不变的是纯净的双眼。
    收起剑，追命，你真的不跟我走么？
    咧开大大的笑容，不要，我要很朝朝在一起~
    戚少商看了顾惜朝一眼“你最好能治好他，就算我不带他走，无情和冷血也会带他走。到时候就怕你过不了无情那一关。”
    “那就试试啊。”顾惜朝挑眉。
    戚少商最后看了一眼追命，转身离去。
    顾惜朝，你最好别做错事。
    追命挠了挠头，看了眼顾惜朝“朝朝，他在说什么，为什么我都听不懂？”顾惜朝笑着按住追命的头“就你那个破脑袋，怎么会想的出来。”
    “喂喂，你瞧不起我啊？”追命跳脚想要跟顾惜朝争出个是非所以然，顾惜朝却轻轻的捧起追命的脸“略商，我们走吧，我带你去喝酒。”
    什么时候你的脸已经这么削瘦了，我已经找不到当初揉捏你的滑嫩了。
    是因为我么，略商，我给你带来了伤痛。
    顾惜朝牵起追命的手，冰凉的有些惊人，顾惜朝不经意的皱了皱眉头，却轻易的掩盖住，然后笑着拉着追命向最近的酒馆走去。
    追命回头看了眼秋烨皱了皱眉头“那个笑得邪乎的人是谁？”顾惜朝不找痕迹的搂紧他俯在他耳边轻声的说“他可是仰慕你很久了，你忘了么，他是秋烨啊。”
    秋烨怎么会听不到，当时就收了笑容，脸色也变的难看起来，追命回头看到秋烨如此的表情倒是觉得有些同情了。
    “朝朝别乱说话。”轻拍了一下顾惜朝，顾惜朝宠溺的笑，捏住追命的鼻子“你说不说就不说了。”
    秋烨紧握双手，紧了紧牙，脸色变得铁青。顾惜朝，你是不是太骄傲了？你是不是忘了他醒来，你就什么都不是了？
    顾惜朝眉间带笑，揽住追命的腰，满意的看见追命羞涩的红了脸，略带挣扎。
    微微一瞥身后的秋烨，挑衅的一眼。
    秋烨，我自然知道你会怎么做。
    我不想让他死在梦里，而你，不能再偷懒了。
    放在追命腰间的手再次紧了紧，追命却一把推开他，红了耳根，一跃而起，顾惜朝好笑的看着，然后也跟上。
    看见追命在卖糖葫芦的小贩那里停下，然后亮晶晶的眼睛眨啊眨的看着他，他再次笑了，温温柔柔的笑。
    摸了摸嘴角，顾惜朝忽然觉得，自从遇到了追命，他的笑容就越来越多了。
    你对我是特别的，略商，所以，我不要你死。




☆、第十七章 清莲绝唱

第十七章清莲绝唱
    我听见的是身体血液里悲绝的歌声，我知道，命运从来就没有放弃对我的折磨，我已经习惯背起所有的疼痛，我习惯于微笑，只是因为我不得不笑。
    就像，我不得不爱你。
    戚少商离开了之后，很快就往六扇门那里赶，他总是有种不好的预感，总是觉着，事情不是那么简单的，追命怎么会失忆，也许根本就不是失忆。
    戚少商的眉头皱的紧紧的，一副深思的表情。
    戚大侠，赶着会六扇门么？
    戚少商看着眼前的人，知道这是来者不善。眼前的人正是秋烨，秋烨笑了笑“啧，别想多了，我可不是你的对手，我还是有这点自知自明的。”
    戚少商冷哼一声“自知之明？怕是你没有吧，你站在这里究竟是为了什么，你自己最清楚。”
    秋烨笑“我倒是觉得戚大侠自以为是了呢。”说罢，已然出手，戚少商冷喝一声“你还真是个小人。”
    “谢谢夸奖了，我不是说了么，我很有自知自明。”转手射出银针，戚少商抽剑，叮当几声，愣是全部挡住，只是秋烨的轻功也不是白说的，虽然比不上追命的天下无双倒也是略有小成。
    戚少商再看之时，秋烨已经近身，戚少商后退，并且将剑一横划出一道剑芒，秋烨也不挡，倒是手指一动，再次射出几个银针，竟然也破了戚少商的剑气。
    戚少商眉头一拧，自是知道了秋烨的厉害，剑花一挽，弃守而攻，秋烨似乎就是在等这么一刻，迎面而上，左手再次射出几个银针，戚少商倒也硬气，硬是没有抵挡，而是绝了心的要伤到秋烨，此时的戚少商倒是有几分冷血的狠厉。
    秋烨也没想到戚少商会这么拼命，戚少商的剑已经蓄势待发，秋烨也不敢托大，抽出腰间软剑，秋烨看了下形势自然知道就算是抵挡也抵不过戚少商蓄力一剑。
    秋烨似乎是下了决心，也不躲避，两个人竟那么一刻以命相搏。
    最后，错身而过。
    秋烨捂住胸口，戚少商的剑从秋烨的前胸划过，鲜血立刻染红了秋烨的衣衫，秋烨却露出了胜利的笑容。
    果不其然，戚少商跪倒在地，捂住胸口，吐出大口的血，腿上还在留着鲜血。“真是没想到你还真的卑鄙到底了。”
    当时，错身的时刻，戚少商是挥了剑，只是没想到秋烨竟然将剑的角度把握的那么好，软剑错开了他剑的锋利，避开了要害。秋烨右手使软剑的同时，左手却逼出一根毒针，恰好封住他的血脉，毒性瞬间的发作，又使剑的力道剧减。
    输了，输的彻底。
    秋烨点了点穴道止住血，走到戚少商面前“我从来就没说过自己是个君子，我本就是小人。”秋烨因为失血脸色苍白。
    戚少商则是再次吐出一口血“你竟然下毒！”
    “也不是什么可怕的毒，不过是小小的骨心粉，顶多让你浑身酥软，提不上力气，锁住内力而已。”秋烨说的满不在乎。
    “你说的轻松，你到底有什么目的？”戚少商嗤笑一声，反到直起了身子。秋烨听到戚少商的话，想了想什么，然后收起了笑，
    “我要你乖乖的待在这里。”
    戚少商不解“为何？”秋烨蹲下身子为戚少商包扎伤口“我不会让你死的，但是，你不能回六扇门。”
    “不让我死？哼，你到底有何意图？”秋烨包好伤口，低声笑了笑“戚少商，你见过一个笑起来没心没肺的人，为了爱着的人，强忍求岁之毒，一步一步走的坚定么？”
    仿佛看到了男子坚定的眼，秋烨笑意更浓“你见过苍白却宛如阳光的倔强么？你见过明知背叛却微笑的无怨么？”
    戚少商一下子就明白了那个人是谁。
    秋烨的笑太温柔“我舍不得他死，我不能让他死。”只是秋烨眼神转到戚少商身上的时候，眼睛里已经多了意思杀气“所以，你不能回到六扇门。”
    “为什么？”戚少商却不明白了“回了六扇门才能好好的部署营救追命。你不想让追命死，为何还要阻止？”
    “我当然知道，我知道冷血和无情已经赶过来了，你回六扇门算什么？不过是逃避罢了，逃避你不能对顾惜朝下手的现实！”
    “你胡说什么！”戚少商已经红了双眼，恨不得杀了秋烨。
    “很好，我要的就是你这个状态！”秋烨冷笑一声，戚少商大呼不好，却已经失去了知觉。只是昏迷前，想起了那个青衣书生。
    顾惜朝。
    顾惜朝正在给昏睡的追命喂药，却突的觉到一股寒气。皱紧眉头，他已经觉得手心开始冒汗了，他眯了眯眼，瞬间恢复了淡定。
    放下空了的药碗，顾惜朝忽然想起追命受伤时喝药的场景，那可真是一场恶仗，想着，笑出了声，笑声却硬生生的止住。
    看着虚弱的追命，顾惜朝伸手抚摸这他的脸颊。
    白衣称佳人，红嫩的双唇却已经失色。
    低头吻上冰冷的唇，舌尖描绘着已无痕却带笑的唇迹。
    我该拿你怎么办？我该，怎么办？
    略商，你爱我爱的太干净，宛如清莲的绝唱，纯洁而悲哀。
    我忽然想撕碎你这我没有的简单的幸福，像玷污你的纯净。
    想，让你跟我一同，坠下地狱。




☆、第十八章 血漫成忆

第十八章血漫成忆
    我终于知道，黑夜不是绝望，血色的蔓延才是，肮脏的颜色。
    从来没有想过，那么努力的爱一场会没有未来，从来没想过，会爱到无路可走，从来没有想过，未来是那样残酷的。
    到此为止了，顾惜朝，一切都到此为止，我的梦已经，碎了。
    无情和冷血会来，顾惜朝早就得到了消息。顾惜朝只是不想徒增麻烦，抱起昏睡着的追命，出了门，秋烨在门外“大人，马车已经准备好了。”
    冷眼看着秋烨，秋烨叫他大人必定是没有什么好事的，果不其然，冷血和无情早已在门口了。顾惜朝眉头一紧，料想到是秋烨回报的时间迟了。
    冷血看见追命无力的被顾惜朝抱在怀里怎么忍得住，心念一动便想上前。无情却比较冷静，伸手挡住了冷血。
    顾惜朝小心的将追命往怀里紧了紧“这里地方太小，有什么事去外边说。”冷血却紧紧的盯住顾惜朝的手。顾惜朝自然发现了，眼睛一眯，瞬间凛厉起来。
    无情当然也有注意到了，只是拽住冷血“既然顾兄都这么说了，我们就出去说话，请。”说完做了个请的手势。
    顾惜朝看了一眼冷血，接着看了一眼秋烨，露出一个嘲讽的笑，将追命抱的更紧，上了门口的马车。
    到了城外的树林，顾惜朝将追命安放在马车里，带着笑意，轻轻吻着追命的脸颊“等我，略商，我很快就回来。”
    顾惜朝出了马车，嘴角带笑“四大名捕里的无情和冷血都来了，不知道有何贵干啊？”
    无情打开扇子“顾兄何必明知故问，我只是来带追命回去的，师父有新的任务要留给追命。请顾兄不要为难才好。”
    “哦？那你们是要问一下追命才好哦。”顾惜朝露出自信的笑，无情也笑“我自是知道我这个师弟的习性，他必定是偷懒的。”
    这时，秋烨看着冷血，笑着开口了“你们快一点哦，追命可快要到时间喝药了哦。”
    冷血却早已不耐，在客栈内，便见到追命脸色苍白的倒在顾惜朝怀里，而戚少商也只是语焉不详的说了追命有难，再联系却也联系不到了，追命到底是怎样的情况，冷血心中也没有底，这样的情况，冷血怎么能不急。
    秋烨如此一言，又是引得冷血心烦意燥，剑已然出手。
    这次无情却没有拦住他，冷血挥剑的决心本就是相当坚决，更何况这次是跟追命有关，剑气凌厉，顾惜朝也不动，嘴角微扬。似乎有很大的自信。
    只是，一切发生的太快了。
    冷血瞪大了双眼，看着追命的血顺着剑滑下，剑刺的很深，冷血不知道为什么万年没有颤抖过的手，在颤抖，不可抑止的颤动。
    没有人能在我面前伤害朝朝。追命说的几近嗜血。
    看着突然挡在面前的追命，顾惜朝浑身一震。
    追命咬牙伸手挥出一掌，冷血迫不得已抽剑，追命却不依不挠，再次贴身而上，不顾剑反复刺进身体的疼痛，一手死捏住冷血的手腕，一掌击在冷血身上，冷血受了结实的一掌，手腕也被捏住，只得松了剑，吐出了血，瘫倒在地。
    追命抽出剑，冷冷的看着倒在地上冷血。
    冷血一瞬间，感到的是杀气，浓烈的杀气，那是在追命身上从来未曾有过的杀气，然后是不可思议，追命，怎么会那样看着他，冷漠，无情的看着，这个人不是追命，不是。。。。。。
    追命毫不留情的挥剑刺下，无情见此，立刻出手，硬生生的打歪了剑，可是剑却依然刺进了冷血的右肩。
    鲜血顿时飞溅，漫了追命一脸。
    追命愣愣的站在那里，头开始剧烈的痛了起来。
    小冷，叫我师兄，总是追命追命的叫，没大没小的。
    小冷，你看，我最近没银子啦，师父又扣我银子啦，小冷，我好想喝酒啊。
    小冷，呐，你看，天空很美丽啊~
    小冷，我最喜欢糖葫芦啦，嘻嘻~
    小冷，快陪师兄我去喝酒啦~
    小冷，小冷，小冷。。。
    啊！！！追命捂住头，吐出一口血，跪倒在冷血身边，看着自己的手，笑了，笑得声嘶力竭。冷血看着这样的追命很是心疼，却奈何身上的伤太重已经没有力气起身安慰。
    追命开始咳嗽，每次震荡都是大口的鲜血，捂住胸口的伤口，他回头，看到顾惜朝。
    顾惜朝，我已经不想爱了，你想让我死，我便死，何必让我活，这么折磨我。
    “顾惜朝，放他们走。”喘息着，追命努力让自己的声音冰冷。
    “我本就没想要与他们为难。”顾惜朝背手而立，却始终注视着追命。
    追命摇晃着身体站了起来，看向无情，露出个笑容“师兄，跟师父说，我请个超级长的假。”笑着又吐出一口血。
    “追命，不要胡闹。跟师兄回去。”无情想要阻止追命，追命却施展轻功，一跃离开，无情顾及着冷血的伤势，只能眼睁睁的看着追命离开。
    追命回望顾惜朝那一瞬间，露出一个苦笑。
    顾惜朝，梦醒了，真的醒了。
    他不知道自己奔跑了多久，终于无力的瘫软，不停地吐着鲜血，一口一口的吐着，然后他舒了口气，仰面看着耀眼的阳光。
    捂住伤口的手抬起，遮住阳光，血却顺着手指落到脸上，他笑，这个世界上，最脏的颜色就是血红了。
    那么，我也是肮脏的了，顾惜朝，我也脏了，你，满意了么？
    闭上眼睛，能看到的没有过去，没有未来。
    有的，只有血色干涸成的暗红。
    顾惜朝，都结束了，都结束了。。。
    呐，师父，我要了一个长假，很长很长的假期。
    可能会有，一辈子那么长吧。
    我实在是太累了啊，师父，我倦了。。。




☆、第十九章 雨夜疏落

第十九章雨夜疏落
    脱离梦境的那一刻，我希望我此刻才是在梦中。
    我已经痛到不痛，我已经够了，我不想再等待了，不想了，让我安静的睡吧，我不要梦了，不要了。
    顾惜朝，此情已了。
    顾惜朝冷冷的看了眼秋烨“你都算好了时间，你还真是费尽心思想将我和略商分开啊。”顾惜朝拂袖“这事，我自会回来与你做个了断。”
    说罢，顾惜朝施展轻功向追命离开的地方赶去。
    秋烨冷笑，一甩袖也是一番凝眉。虽然逼冷血出手是他早就计算好的，但是，追命的伤却有点超出了预期计划。
    他若是没有看错的话，剑是刺在左胸口上的，很有可能就会失血过多的，虽然是不情愿跟着顾惜朝，但还是跟上去了。
    无情去扶起冷血，冷血已经陷入昏迷，无情看了看冷血的伤情，眉头一皱，他也有些无奈了，冷血的伤很重，不然……他抬头看了一眼顾惜朝离去的地方。。。
    追命，你好自为之。
    顾惜朝很容易就找到了追命，追命有伤在身，再加上一路上不断的血迹，找到他是很简单的事。
    只是，找到追命的那刻，顾惜朝只觉心胆俱裂，追命倒在地上，血染红了身下的土地，仿佛下一刻，他就会渗入土地了一般。
    顾惜朝连忙扶起追命，追命带着笑昏迷着，顾惜朝点了他的穴道想要止住血，却还是看到血在不停的流出。
    倒是后来跟上的秋烨掏出一个紫色的药罐，一下子将里面的药都倒在了追命的伤口上，血才渐渐的止住。
    顾惜朝依然注视着追命，声音冷下来“你别以为这样，这笔帐我就不和你算了。”
    秋烨耸了耸肩，满不在乎的回答“我是没想那么多的，我可是个诚实的人，我只是想要救追命，什么手段我是没想的。”
    顾惜朝抱紧追命，才发现追命的身体很是冰冷。
    “顾惜朝大人，你现在要做的是找个地方让追命养伤。”秋烨依靠在一边的树下悠悠的开口“还有就是，你要想想，梦醒了之后的追命怎么安抚。”
    顾惜朝横抱起追命，冷冷的看了眼秋烨“这就与你无关了。”说完，顾惜朝就要离开。
    秋烨看了看天“顾惜朝大人，这天已经迟了，怕是找不到什么客栈了，不妨跟我走，我倒是知道最近的地方有个洞穴可挡风。”
    顾惜朝考虑了一下，边没有说什么，只是用眼神示意秋烨带路。
    秋烨笑了笑，就带着转身带路去了。
    天渐渐的凉了下来，夹杂着阵阵的寒风，秋烨看了看天，加快了脚步“顾惜朝大人，你若是抱不动了，在下倒是愿意为您效劳。”
    “顾某这点力气还是有的，还有，别叫顾某大人，顾某担当不起。”顾惜朝冷漠的看着秋烨的背影。
    秋烨却笑“哎呦，真是的，顾惜朝大人对我可有知遇之恩呢，而且还有一个说不了的恩情呢，怎么能随意的称呼呢？”
    两人之间暗暗较着劲，谁都不肯认输。秋烨加快了脚步，顾惜朝也不慢，即使带着个追命依然很快，秋烨暗道，这顾惜朝的功力提升到了何种地步还是很难估计的。
    还未到秋烨说的山洞，天就已经黑了，缓缓的下起了小雨，秋烨的脚程更快了，顾惜朝却忽而停下了脚步。
    秋烨发觉如此，便回头，却看到很温馨的一幕。
    顾惜朝褪下他的青衫，紧紧的包裹住追命，手指轻柔的为追命擦着雨水，然后抱起，将他的头靠在自己的胸膛处，手小心翼翼的护着追命。
    秋烨这么一刻竟然觉着，觉着顾惜朝很是惊艳，湿润的发垂在两旁，微微卷起的发在紧贴在细致白嫩的肌肤上，带着惑人的味道。
    微微一惊，秋烨转过身去，他嘲笑出声“现在停下可不是个好主意，你还是快点跟上吧，不然我会以为你是体力不济趁机休息哦。”
    顾惜朝紧了紧手，加快了速度，更是反唇相讥“顾某无碍，倒是秋少爷如此的脚程，不知何时能到得山洞？”
    秋烨也没回口，只是再次加快了速度，他知道追命的情况很坏，要是淋多了雨发了热，就更加棘手了。
    顾惜朝也是知道的，故而也没在多费力气去说什么，只是提气跟上。
    到了山洞的时候，顾惜朝的后背已经湿透了，而在他怀里的追命却没有一点湿气。
    秋烨当然知道，要抱着一个人，还要用轻功不断的跟着他移动，怕是再怎么内力深厚也是很辛苦的，而顾惜朝竟然为了怕追命淋湿，用内力始终保持着前身的干爽，而他自己，在触碰不到追命的地方都已经淋湿了。
    秋烨苦笑，顾惜朝，你宠他至此，怎会是无情，但为何你又能无情，眼睁睁的看着他为你服毒？
    “我去拾些柴火，你自己小心。”秋烨说完离去，身影湮没在雨夜中。
    空荡的山洞一瞬间只剩下两个人的呼吸，顾惜朝的脸色也不是很好，似乎有些疲惫，依靠在墙边，追命安稳的躺在他的腿上。
    顾惜朝看了看追命，伸手佛开追命凌乱在脸上的发丝，追命很安详，这样的表情令顾惜朝有些慌张。
    这样的安详，是意味着什么呢？
    意味着，生无所恋，意味着，解脱。
    顾惜朝开始觉着，他和追命，在渐行渐远。
    顾惜朝疲惫的闭上眼睛，手微微揽住追命，头靠在墙上。
    我不想，回到没有你的生活，但是，我却忽然觉得，自己无力挽回。
    疏雨落，情已了。




☆、第二十章 此去为己

第二十章此去为己
    如果，有了如果，我们能够回到最初。
    这次没有了利用，没有了刻意的温厚，我还会爱上你么？
    会吧，还是会爱上你的吧，我相信，爱上你，是我唯一的选择。
    等到雨停了，天一放晴，顾惜朝和秋烨就带着追命拼命的往附近的小镇里赶，这时候的追命已经微微发热，秋烨当然知道，这是伤口感染引起的发热，不及时救治，追命很容易就会因此而丧命。
    而到了客栈，秋烨倾尽所能，却难以治愈。
    追命一直昏迷着，本来身体就被毒折磨的已经有些不堪，而这次的伤又很严重，甚至到了秋烨束手无策的地步。
    顾惜朝一直抱着追命，感觉着他身上的高温。说不清心里是怎样的感觉，只是觉着，怀里的人快要给他烧毁了，他就要融化了。
    追命不断的发出悲怆的梦呓，总是带着喘息，仿佛一个停歇，呼吸就会停止。这使得顾惜朝更加用力的抱紧追命。
    秋烨拧紧眉头，追命的情况有些超过了他的预期。追命没有想要活下去的信念，于是做什么都是惘然，徒费力气。
    秋烨狠狠的揪住顾惜朝的衣领“我不管你用什么方法，你说什么，做什么都好，让追命活下去。”
    顾惜朝拍开秋烨的手“连你这个毒医都就不好，我的医术也不是绝世，我又怎么能够治好他？”顾惜朝说起来的时候，火气也大了起来。
    “但是，你能给他希望，给他活下去的动力。”秋烨看着顾惜朝怀里的追命，惨白的脸，却带着解脱的笑意。
    “可是，我只会给他绝望。”顾惜朝抱紧追命，顾惜朝露出了迷茫的眼神“我不知道，怎样才能阻止伤害继续下去，等我想弥补的时候，却发现已经太迟了。我不知道怎么才能让他原谅我。”
    所以，我只能让伤害不断下去，不断的延续下去。
    秋烨叹了口气，看着追命的时候却是深入骨髓的疼痛，我本来想要救你，却用了另一种方式将你推向了另一个死亡的边境。
    “顾惜朝，如果今夜追命还是不退烧，你就要为他立碑了。”秋烨狠下心来说出此话，只是想要顾惜朝有点动作去救追命，却不料，此话出口，他自己的心口也是一颤。
    那一句出口间的惶恐，竟然快要将他淹没，窒息般的感觉到了无助。
    秋烨尚是如此，顾惜朝岂能幸免。
    乍闻立碑二字，顾惜朝不禁想起了，那个毁在了城墙之下的晚晴。
    他浑身一颤，更加抱紧了追命，他看不清眼前有什么，只是发觉眼前是血红的一片，有些仓促，他更加抱紧了追命，
    而追命的前胸的伤口因为挤压再次裂开来，秋烨很快回了神，立刻拉开了顾惜朝“顾惜朝，你疯了，你想让追命现在就死么？”忙从怀里取出药，给追命包扎伤口。
    “你能出去么，我现在想和略商单独在一起。”看着秋烨包好伤口，顾惜朝冷冷的开口“就算是要立碑，也是我立，与你何干。今夜，你不该留在此屋内。”
    秋烨被他这么一说，倒是猛然间黯然了一番，转身离开了屋内。
    出了门，秋烨仰头叹了口气，顾惜朝，我不想却必须承认，你说的对，我不该留在屋内，因为，我没有资格。
    追命的脸色依旧苍白，顾惜朝的手指很轻柔的抚过追命的脸。
    以为，你解了毒就会回到从前，但却没想到你会受如此重的伤。
    怎么会这样就绕到了最初的伤害，你是怎么想我的呢？还能爱我么，当你醒来的时候？当你想起我对你的无情和你溅了一身同门师弟的血的时候，你还会笑着对我说话么？
    你是不是开始恨我了？
    不期然的想起追命带伤离开的时候，回头看他的那个眼神，带着深深的失望的眼神，微微的泛着寒气。
    顾惜朝那么一刻，竟然是有些愤恨的，竟然就想让追命如此死了算了，也好过他醒来对他横眉冷对，难消仇恨，那样岂不是更是难过？
    手指滑下，到了脖颈处，竟然展开了手，渐渐的收紧了五指，只要在用一点力，他必然会死。
    再用一点力，爱恨皆了。
    爱，恨，皆了。
    爱，也了了么？
    顾惜朝晃神间松开了手，追命若是死了，恨是了了，但是，那种让他心动的爱也要消失了，这样被爱着的感觉，再也体会不到了。
    顾惜朝看着追命，不经意间想起，这个人就算受伤也要站在他面前的坚定，求岁之毒的折磨下，为了让自己安心而绽出的笑颜，还有梦境中下意识间的守护。
    略商，爱，是这种让人生死予之的东西么？
    而你若是死了，是不是就更加不能爱我了？不如让你活着，就算不爱了，我也要留你在我的身边。
    顾惜朝吻上追命的唇，我不会让你死的，我不允许你死。
    挥手灭了蜡烛，隐约间，只能听见，压抑在喉咙里的声音。
    顾惜朝从来就是自私的，从来就是自私的……
    所以，我会不择手段，让你留在我身边。




☆、第二十一章 冥月引魂

第二十一章冥月引魂
    我睁开眼睛的那一刻，我没有伤心，没有绝望，我有的只是失望。
    我很失望，当我看到朝阳洒在我的脸上。我真的很失望。
    为什么，为什么要醒来呢……
    追命醒来的时候有些恍惚，只是觉着阳光实在是太刺眼了，眼睛硬生生的疼了。身上也是仿佛被碾过了一般，疼的不行。
    究竟发生了什么？他皱着眉头，努力的寻找着记忆，却发现什么都想不起来。想摇头，使劲也没有挪动丝毫，却好似拧断了脖子一般，疼到揪心。
    胸口处的伤也开始疼了起来，但是就是动不了，一寸也不能移动，像是每一个骨节都被钉子钉在了床上一般，身下更是莫名的疼痛。
    追命好一会才会意过来身下是为什么疼。脸色就刷的一下变得更加苍白。
    什么记忆，都回来了，他万万没想到，顾惜朝竟然会在那个时候对他……
    “醒了？”顾惜朝端着药碗进来，看到追命醒来，虽然语气里是淡淡的，但是嘴角带着的笑不是假的。
    追命疲累的闭了闭眼睛，顾惜朝，你还认为我们有未来么。
    顾惜朝见追命如此表情，自然是知道追命心中的苦涩和不愿，嘴角的笑有些僵硬。心中不免有些失落，却强打起精神。
    “略商，吃药了。”追命不想动，只是听见顾惜朝柔和的声音再也没了往日的温情，只是心里有阵阵心惊。
    “顾惜朝，我不知道，我还有什么用，依照你的作风，不是该杀了干净的么，留着我难道不怕我抓你会六扇门么？”追命冷冷的说。
    顾惜朝也不恼，只是扶起追命，追命只觉身上的每个关节都是僵硬的，身上的伤口，还有身下可耻的疼痛。
    “顾惜朝，你还真有出息。”冷哼一声，追命看也不看顾惜朝，顾惜朝愣了一愣，并没有想到追命为何这么说，只是莫名的这么一句，却听的他心里有些惶恐。
    “趁人之危，卑鄙。那种时候，你竟然……”听到追命如此说，顾惜朝算是明白了追命在生气什么，只是笑了笑。
    “我只是想要救你，发了一身汗，你的烧才总算是退了。”顾惜朝靠近追命，声音低低的想在追命耳边“你要是有了什么事，要是醒不来，我要怎么办？”
    “你不是很期待我的死么，何必现在了假惺惺的做这一套。”追命闭上眼睛，脸色却更加苍白“我竟然为了你伤了小冷。为了一个这样的你。”
    顾惜朝听见追命如此说，不禁恼怒万分，什么叫做这样的他，这样的他，追命口里的不屑和失望，让顾惜朝心里说不出的感觉。
    顾惜朝狠狠的扳过追命的脸“你这是什么意思，是瞧不起我么。”手指的力道渐渐的加重“你以为你还干净到哪里去了么？什么叫做为了这样的我，爱上了男人的你，能干净到哪里去？”
    追命吃痛，却死咬住嘴唇，什么都不说“哼，你倒是现在装起来清高了，本来就觉着你跟铁手有暧昧，现在又多了个小冷，你倒真是花蝴蝶一般有能耐啊。”
    追命听此话，怒道“顾惜朝！你放屁，你胡说什么，我们是师兄弟，你竟然如此说！”顾惜朝笑，讽刺的笑了。
    顾惜朝伸手慢慢滑进追命的衣服里“昨天，你就在我身下呻吟，那声音，才叫个销魂，怎么也不像是第一次了呢。”
    追命忽然闭上了眼睛，死死的咬住了嘴唇。
    顾惜朝见追命不说话了，反而更加愤怒“怎么，承认了？”说完，伸手撕开追命的衣服“我想也是，你那么容易到手，说几句好话，给个糖葫芦，就可以跟人走，还有什么不能做的。”
    追命的脸色更加苍白，几近透明。
    顾惜朝的手却突然停住“我没兴趣，玩过了就玩过了，就怕你被男人玩惯了，已经不能正常找女人了吧，真是脏到家了。”
    追命忽然笑了，低声笑完了，又大声笑，顾惜朝愤恨的狠狠的捏住追命的脸“你笑什么？有什么可笑的。”
    “是啊，脏了，呵呵，我早就脏了。”追命依然紧闭双眼，却止不住的笑“顾惜朝，我一直在想，你为什么要救我，我终于知道了，你不过是想要羞辱我，想要折磨我，呵呵，那就放马过来好了，三爷我不怕。”
    顾惜朝，我以为，你不想让我死，是对我有情，原来，是我再一次自作多情了。
    “呵呵，你倒是有自知之明，你也不要想着逃跑，我给你下了药，听过么？冥月引魂？”追命没回答。
    “你当然知道，你什么都知道，却控制不了你自己的身体，就像是把灵魂抽出体外一样，你只能看着，听着，说着，却什么都做不了，而我，能让你做一切。”
    “冥月引魂，你真舍得啊，连这么贵重的傀儡药也给我用了，还真是煞费苦心啊。”追命冷冷的说，心中却已经疼到麻木。
    “我放你走，你才是会失望的吧，昨天晚上，我伺候的可好？比起铁手冷血，可有让你满足？”顾惜朝不明白自己到底怎么了，如此的话也说的出来。
    只是追命依然不看他，顾惜朝觉着自己被蔑视了，更是气愤难耐。
    狠狠的一个耳光甩了过去“睁开眼睛。”追命却依旧不睁开眼睛，顾惜朝揪住他的头发，再次甩了个耳光。
    追命被这两个耳光打的更加失神，胸口处仿佛灼烧了一般，他知道自己的内伤又犯了，手指开始变得冰冷了。
    顾惜朝见追命还是没睁开眼睛，转身点上了香“你还不知道吧，冥月引魂是分开的两种药，给你服下的是引魂，而真正的控制是冥月，本来只是想让你乖乖的不动，不过，现在我想让你乖乖的动了。”
    追命紧紧的闭着眼睛，就是不想睁开，不能，不可以睁开。
    顾惜朝正对着追命，扬起自信的笑“现在，你不想睁开眼睛都不行了哦，你挑起我的好奇了，我想知道你为什么不睁开眼睛。”然后，顾惜朝放柔了声音“略商，睁开眼睛。”
    追命想反抗，眼睛却不能控制的睁开了。
    顾惜朝怔愣着看着一滴泪水滑下追命的脸庞，追命的眼睛从来没有这样悲伤过，他看到的追命的眼睛，一直都是带着笑意的，像阳光一样耀眼的。
    这么一刻，顾惜朝终于懂得了为什么追命不肯睁开眼睛，心里仿佛被那一滴泪砸到了一般，疼的难以自制。
    你一直这样，把你的悲伤，掩盖在眼里，所以我以为，你不在乎，不难过。
    追命只觉着连这么一点自尊的外壳都被狠狠剥下了，知道他对他是多么无情，多么冷酷，自己的眼泪只能让那个人觉得骄傲，以及嘲讽，所以死死的不肯睁开眼睛。
    如此一番，已然无处可藏。
    我竟然，还是如此爱着你，竟然还是如此的疼着。
    闭不上眼睛，泪水就不断的划过脸庞，追命觉得，要疯了，他要疯了，什么都没有了，连最后仅剩的一点自尊都没了，什么都没有了。
    追命扬了扬嘴角，错了，他从来就不曾拥有过，就像是健康的身体，他期待却总是被病痛折磨着，像是他爱着顾惜朝，顾惜朝从头到尾就是在看笑话一样的看着他，他有过什么呢，每次以为自己什么都有了的时候，才发现，是梦一场。
    胸口绝烈的撕扯着，他一口血喷出，直喷在顾惜朝怔愣的脸上。
    温热的血沾染了一身，顾惜朝摸了摸脸，再看了看满手的鲜血，映入眼帘的是追命无力的半眯着眼靠在床上。
    “呐，顾惜朝，你还想要什么？我都给你吧，我一无所有，还能给你什么，你就都拿去吧。”追命缓缓的闭上眼睛“顾惜朝，羞辱够了，玩够了，就让我走吧。”
    我懂了，期待是个愚蠢的事情，顾惜朝，你不会爱我的。所以，我不会再期待了。
    追命感觉空气仿佛是被抽空了一般，最后终于再次陷入了昏迷。
    顾惜朝抱着再次昏迷的追命，迷茫的看着前方。
    怎么会走到这个地步呢？究竟哪里除了错？
    我不知道。




☆、第二十二章 不负相思

第二十二章不负相思
    也许我们都错了，用伤害去证明爱。
    惜朝，你可明白，即使是今天，只要是你的一声唤，我还可以为你，纵身火海。
    此劫若是你，我认了。
    秋烨出了屋子，发现顾惜朝依靠在门边，他冷哼一声，很是不满，追命本来就刚醒来，身体还经不起折腾，这个顾惜朝就气的他吐血昏迷，秋烨怎么也料不到那个在追命昏迷的时候心疼的不行的顾惜朝竟然会气得追命到如此地步。
    “顾惜朝大人，你好大的本事，这人刚醒来，你就能给人气晕了，这还真不是一般人能做到的。”秋烨冷冷的讽刺道。
    顾惜朝却不为所动“那也是我的事，略商是我救醒的，他的命也是我的。”秋烨听到这话当然不会罢休“顾惜朝大人，这人是你救醒的，你就好好的看着，我是不会再出手相救了。”
    “我顾惜朝从来就不受任何威胁。”说罢，顾惜朝拂袖而去，秋烨牙关紧咬，恨不得扑上去杀了顾惜朝。
    “好，很好，我走。欠你的我也还的差不多了，只是你欠那人的，怕是你一辈子也还不起，顾惜朝，你不配有爱。”秋烨总是嬉笑着，难得也上了脾气，转身就要走。
    “秋烨，你还欠我一个要求，别忘记了。我有事自会去找你。”顾惜朝进屋前如此说道，秋烨仿佛想起了什么，顿住了脚步“顾惜朝，你要记得，你当初是为了什么，不要做了那么多，却忘记了，最初的向往。我们很快就会见面的。”
    说完，秋烨纵深一跃“照顾好追命，别让你自己后悔，我在小侯爷那侯着您，追命身体不行，你可以迟些到，我会跟小侯爷说的。”
    顾惜朝忽然想起他第一次遇见秋烨，那个倔强，嬉笑着受尽侮辱的孩子，闪亮着眼睛看着他“只要你救我出去，我会为你做事，当然是有限期的哦。”
    “你在谈条件，我若是救了你，你是要一生为我效劳的。”顾惜朝记得当时自己是这么说的。
    那人却不在乎笑着给他倒上了茶“若是没有自由这和在这里又有何区别呢，我倒是不想要了呢。”
    “至少你不必受尽羞辱。”顾惜朝端起茶杯。秋烨笑了“没有什么耻辱不耻辱的，有了第一次，是个脏了的人，是怎么都洗不干净的，出去了也不能漂白我是小倌的现实，这是无所谓的事情。”
    顾惜朝眯起眼睛，这是个有趣的孩子“过不久自会有人来救你出去。你不必为我做很多，我需要你的时候自然会找你。”
    那时候，那个孩子就已经宠辱不惊了，那时候他才15岁吧。
    他进了屋子，追命安静的躺在床上，有多久没看过追命蹦蹦跳跳的样子了，其实时间不长，却好似有了十年之久。
    他坐在床边，看着追命，伸手轻轻的抚摸着追命的脸颊，什么时候开始，你已经不会孩子气的蹭着我的掌心了。
    略商，你还记得么，你答应过我的，不离开我。顾惜朝似是低喃。
    顾惜朝将脸埋在追命的颈间，却没看到追命的手指渐渐扣住掌心。一声一声的仿佛呼唤，说好的，不分开，你不可以反悔。
    我们不能分开，你答应我的。
    连呼吸，都带着疼痛的滋味。
    追命只感觉自己要被这种无奈撕裂了，为什么，那么简单的事情会变成今天这样，为什么，你到底想要什么，只是简单的想要我么？
    顾惜朝，我们是怎么走到这个地步的，是从我爱你开始的么？
    惜朝，惜朝。
    追命低声唤，松开指尖只觉着冰凉一片。顾惜朝听见追命低声叫着他的名字，他更是紧紧的将追命搂在怀里。
    略商，对不起。
    追命闭上眼睛，顾惜朝，你可知道，我每一次靠近你，我的心都是在颤抖着的，醒来的每一分每一秒，我都记得你的欺骗，你的伤害，却无能为力的想要抱紧你。
    惜朝，惜朝。我要拿你怎么办才好？
    追命其实早就醒来了，秋烨都和他说了，顾惜朝的挣扎，顾惜朝在他受伤时的心疼和爱护。
    秋烨说，追命，顾惜朝不是不爱你，而是他不肯认清自己，他怕爱你会让他失去他想要的。而顾惜朝可悲的是，他早就忘记了最初想要的东西到底是什么。
    追命，为了你和他，守护他吧，让他想起他真正想要的幸福。追三爷，我可是很期待你的表现呢。
    秋烨转身的那一刻，追命不知道，秋烨笑的是多么温暖。
    呐，追命，是你让我想起了，我一开始想要的自由和幸福。所以，如果是你的话，一定可以让顾惜朝也想起来吧。
    因为，阳光，实在是温暖的，让人想要贴近啊。
    追命心疼的抱紧顾惜朝，你每一次的冷言冷语，你每一次的无情对待，不仅伤了我，也伤了你自己，这又是何必呢。
    惜朝，这次，你可能够，不负我相思？
    略商，我说过，我不会放开你的。
    这次，定不负相思。




☆、第二十三章 日升微冷

第二十三章日升微冷
    你说过，你不放手，我不可以走。
    我其实真的可以为你，停留。
    那你，真的可以不放手么？
    顾惜朝看着外面斑斓的星空，追命在床上眯着眼，明明昏昏欲睡却不肯睡，顾惜朝好笑的回望他，仿佛回到了最初的开始，简单而美好。
    顾惜朝回身给追命盖了盖被子，拍了拍他“略商，睡吧。”追命嘟着嘴，伸手扣住顾惜朝的手，顾惜朝微微一惊，却没动，只是笑了笑。
    “你可不能走。”孩子气的低声说着，顾惜朝反手握住追命的手“好，我不走。”顾惜朝侧下身子躺倒追命身边。
    追命好像很高兴，又觉得身上有点冷，向里面挤了挤，顾惜朝的手一直握着追命的手，冰冰冷冷的，让顾惜朝的心里一阵心疼。
    把追命的手收在自己的掌心，顾惜朝皱起了眉头。
    追命抽出一只手，抚上顾惜朝的眉，来回轻轻的磨蹭“干嘛皱的那么紧，都能夹死蚊子了。”顾惜朝抓下追命的手。
    亲吻着追命的手指，顾惜朝好笑的说“这个天气哪里来的蚊子？”追命鼓起脸，不服气的回到“我说有就有！”
    顾惜朝连忙环住追命“好好好，你说有就有。”追命得意的笑了，却没看见顾惜朝看到他鼓脸的那一瞬间流过的痛苦神色。
    追命以前圆润的小脸蛋，已经削瘦的不像样子，鼓起双颊的时候，只会让人觉得更加心疼，而不是像从前一样可爱的想要让人捏一把。
    顾惜朝温柔的用手指穿过追命的发，柔软的发丝在指间轻轻的划过。追命像猫一样窝在顾惜朝怀里。
    “略商，早些睡吧，明日可不许赖床。”顾惜朝捏住追命的鼻子说道，追命动了动脸，见没躲开，就伸手打掉了顾惜朝的手。
    “你明知道我就不是什么早起的人，还让我早起。”嘟着嘴不满的反驳道，顾惜朝用额头顶住追命的额头。
    “我听说这里的日出很美，我想和你一起看。”顾惜朝的呼吸就在耳边，追命只觉，心里满满的都是欣喜，连困意都变得很浅淡。
    “我才不要看日出，日出再美都没有周公美。”顾惜朝刮了刮追命鼻子“你呀，不过是早起一天，不许拒绝，看完让你回来睡个够。”
    追命打了个哈欠，感觉兴致缺缺的样子。但是顾惜朝偏偏知道追命是在装样子。
    顾惜朝把手暧昧的放到追命的后腰，手指来回移动。追命立刻红了脸，死命的拉住顾惜朝的衣服，把头埋在顾惜朝怀里，顾惜朝低声在追命耳边“去不去？”
    追命抬起头，狠狠的瞪了顾惜朝一眼，咬了咬牙，一字一顿的说“不！去！”顾惜朝挑眉，敢挑衅，胆子很大啊。
    顾惜朝的手渐渐往下滑，顾惜朝伸出舌头，慢慢，轻轻的舔了一下追命的耳垂“真的不去？那么，这漫漫长夜，做点光明正大不早起的事情吧。”
    追命立刻猛地摇头“不必了，其实我蛮想看日出的，听说日出很好看。”顾惜朝狠狠的收紧手臂，将追命圈在自己的怀里“那就睡吧。”
    追命闭上眼睛“好啦，好啦，我睡啦。”
    顾惜朝安心的也跟着闭上了眼睛，时间渐渐的过去，顾惜朝发出平稳的呼吸声。
    夜，醉人的安宁。
    顾惜朝搂着还在狠狠的打哈欠的追命坐在屋顶上，追命懒散的滑下身子，躺在屋顶，头枕着顾惜朝的腿。
    看着太阳缓缓的升起，带着潮润的雾气。
    “好美。”追命感叹的看着太阳的光芒渐渐的变得温暖。从一开始的温和到后来的难以直视，其实并不算太长。
    顾惜朝却没有看这太阳，只是一直盯着追命，追命半眯着眼，嘴角一直是最纯洁的笑容，干净而美好。
    最美的不是日出，而是你比阳光更耀眼的笑容。
    俯下身子，吻上追命的唇。
    在我心里，你的笑容才是最美的。低声的呢喃，仿佛蛊惑。
    追命笑容僵了一僵，接着伸出手，也回搂住顾惜朝，阳光洒在两个人身上，暖暖的，又微冷。
    情到浓时，顾惜朝低语，略商，略商，你还可不可以继续爱我。
    追命眉目间一抹忧伤，随即笑，宛如破晓，好，只要，你还要我。
    顾惜朝紧紧的抱住追命，你要原谅我，无论我做过什么。
    好，我原谅你。
    顾惜朝，我原谅你，是因为我爱你，如果我不爱你了，总有一天，我是会恨你的，甚至，最后，连恨都不存在了。
    追命在顾惜朝怀里睁开了眼睛，痛苦在眼里一闪而过。将那一口叹息咽下，只觉得满嘴苦涩。
    冰冷，温暖，有那么一刻，追命是分不清的。
    顾惜朝，你知道么，爱过之后，挣扎之后，你给我的温情，我会觉得比伤害还要更加的残忍。




☆、第二十四章 撕绝相欢

第二十四章撕绝相欢
    我说过，未来是前去不能回头的。
    朝朝，你知道么，我真的很努力的去原谅你了，我不恨你，却不能再为你停留。
    我承认，我爱你，但是，我却真的不能释怀，你用我的爱来欺骗我。
    顾惜朝带着追命，一路上走走停停，追命也乐得清闲。
    马车里。
    “我们要去哪里？”慵懒的躺在顾惜朝腿上，追命嘴里叼着桂花糕，含糊不清的问，顾惜朝温柔的给追命擦了擦嘴“你跟着我走就可以了。”
    “切，我怕你给我带跑了。”追命咽下桂花糕，直起身子，胡乱的擦着自己的嘴，顾惜朝眼神一暗，却不动声色“我怎么会把你带跑了呢。”
    追命的手指一僵，接着嬉笑的放下了手“那是，那是，你是不会带跑我的。”顾惜朝拉过追命的手。
    顾惜朝抽过身边的手绢，一根一根，仔细的给追命擦着手指。
    追命看着认真的顾惜朝，脸上漾起温柔的笑，却掩盖不了眼里的无奈。
    呐，顾惜朝，你现在是不是还在欺骗着我呢？
    追命抽回手，接着是紧紧的拥抱。顾惜朝被这猛然的一下子，弄得有点蒙，只是感觉心口传来熟悉的心跳。
    好紧，抱的好紧，追命从来就没有这么抱过他。追命实在是抱的太紧，顾惜朝感觉都要窒息了一般，胸口撕裂了一般的难过，却额外的安心。
    害怕失去，才会想要紧紧的握住。
    顾惜朝反手也抱紧了追命。仿佛想要嵌进身体里一般。
    如果难过，如果绝望，如果悲哀，就让我一直陪着你，略商，让我一直在你身边。
    追命忽然笑，笑的倾国倾城，带着魅惑。
    呼吸就在耳边。
    朝朝，抱我。
    顾惜朝身体一震，接着顺势把追命压倒在身下。手指灵巧的勾开追命的衣带，脸上带着笑“这可是你诱惑我的。”
    “混账！”追命笑骂道，顾惜朝眉毛一跳，干脆撕开了追命的衣服。
    追命不高兴了“你干嘛撕开啊，我还要穿呢，果真是混账！”
    情到浓时，追命露出绝美的笑颜。朝朝，我想要你，记得我，永远记得我。
    此生不敢忘。
    略商，现在，已经不容你反悔了。
    追命笑，我早就没有反悔的余地了。
    追命指甲在顾惜朝的背上留下痕迹。顾惜朝吃痛，却咬住了追命的脖子。
    追命浮浮沉沉间，听见顾惜朝反复的重复着什么话，追命努力的听清了那句话，却扬起一抹苦笑。
    略商，我爱你，不要，求你，不要离开我。
    顾惜朝笑着为追命擦干净了身体，然后侧卧在追命身边，伸手扣住追命的手，十指紧握。
    呐，略商，我说的是真的，我爱你，你不要离开我。
    顾惜朝说完却发现身边的人早已经睡着。无奈的笑了一笑，难得的告白，还是被周公比下去了。
    顾惜朝吻了吻追命的额头，晚安，我的爱人。
    待到顾惜朝的呼吸沉了下来，追命却睁开了双眼，努力的支起身子，却发现衣服已经被撕碎了，只好披上了顾惜朝的青衫。
    待一切都整理好，追命坐到顾惜朝身边，手指轻轻的描绘着他的轮廓。
    我不想离开你。
    可是，顾惜朝，对不起，对不起。
    低下头轻吻顾惜朝的唇，只觉眼泪在眼里悬着，涩涩的。
    拂袖间绝然的离开了马车。
    却没看见顾惜朝握紧的双手。




☆、第二十五章 此难释怀（上）

第二十五章此难释怀（上）
    我想要离开，是因为我不能释怀。
    你何时才能明白，不是所有伤害都是一句对不起就可以挽回的。
    我有点累了呢，惜朝。
    追命身体上有伤，剧烈的欢爱也也让他的体力到了极限。他走走停停，最后终于累了，再也走不动了。
    追命靠在树上，捂住隐隐作痛的胸口，脸色苍白，却仰起头，看着夕阳在缝隙间流泻下来的琐碎微弱的光，晃了晃神。
    何必给彼此那么多的不安，不如放手，这样更痛快。
    微微眯上了眼睛，说不出心里是怎样的感觉，只是深深的吸了一口气，又深深的吐了一口气，却压不住胸口处的阵痛。一口血喷洒而出，追命胡乱的用手擦了擦嘴上的血，无奈的看着青衫已然有了暗红的血迹。
    追命脱力一般的垂下手。任风微微吹拂着他，很舒服的感觉，没有刺骨的冰冷情殇，没有难以遏制的尴尬情愫。
    树影凌乱间，带着阵阵的梭梭声音。追命仿佛很享受这种安宁，一动也不动的坐在那里。当银光迎面而来的时候，他却睁开了眼，精光一闪。
    青衫飞扬，一派英气。追命连出三腿，每一腿都直击要害，那人却不急不缓的一一接下，追命见此也不硬上，而是退后了几步。
    “你是谁？”追命如此发问，却一丝一毫都不肯放松。来人蒙着面，不言不语，只是由他露出的眼睛可以看出来他在打量着追命。
    追命也毫不退缩，直直的看着那人，那人打量了他一番，竟笑了，撤下了面罩，竟是一个女子，银铃一般笑得很是欢快。
    “顾惜朝也不过如此啊，难得哥哥说顾惜朝是个英雄，武功卓略，也不过如此。”那女子笑道，女子面容精致，说出的话却令追命一阵气闷。
    追命无奈的摊了摊手，扬起一抹笑“没办法啊，我又不是顾惜朝。”那女子一听他不是顾惜朝，脸色就变了一变，然后竟然耍起泼来。
    “顾惜朝，你当我没见过你啊，你给我装傻是吧，你的青衫就是证明，还有你那……”说了一半，女子就停了“不对，你没有卷发，虽然脸很相像。”
    追命笑了笑“知道就好，不知道你为什么要找顾惜朝？”女子冷哼了一声“凭什么告诉你！你是他什么人？怎么会穿着他的青衫？”
    追命笑了笑“不告诉我也可以，不过我可是要走了。”追命说完就走，那女子自然是不让的，跑上去想要拉扯追命的袖子。追命怎么会让她轻易抓到。
    追命一跃而起，跳到树上“小妹妹，我就不陪你玩了哈，我还有急事，改天聊。”说罢追命拍了拍手就转身离开。
    那女子也不是什么泛泛之辈，既然能接下追命的招式，自然轻功也不会差到哪里去。倒是追命身体并未痊愈，加之刚才的情事，反而比不上那女子。
    那女子见他身影如此之快，心里暗赞的同时，也带着一丝骄傲，多快也快不过她的。
    眼见女子追了上来，追命暗骂自己的不争气。想他也是以轻功昭著的追三爷，如今竟然不济到被一个小妞追着跑。
    追命索性停了下来，回身看着那女子。女子见他停了下来，也在他对面停了下来。扬起胜利的笑，追命也不语，只是笑了笑倚靠在了一边的树上。
    “哼，你今天不回答我问题，就别想走。”追命无奈的看着眼前嚣张的女子，一看就是养尊处优的大小姐，脾气可真大。
    “小丫头，你叫什么名字？”追命慢慢的坐下，缓缓的问她。那女子看他坐下，胸中怒火更甚，抽出腰间的皮鞭。
    “你是瞧不起我么，你竟然就这么坐下了。”说完就甩了一鞭子过去，追命伸手握住“小丫头别这么大的脾气，倒是告诉我你的名字再打啊。”追命说完松开了手。
    “哼，小姐我就是东方无忧。”女子大摇大摆的说，追命眉头一皱，却没注意女子的鞭子何时已经到了面前。
    追命想动，奈何身子早就完全没了力气，只得闭上眼睛，接着是左脸颊传来的轻微刺痛。追命睁开眼睛，眼前是一抹青色，不禁苦涩难堪。
    顾惜朝回身，看着追命，追命的脸上一道血痕，眼里闪过一道狠厉。
    顾惜朝左手还紧紧的握着东方无忧的鞭子，右手温柔的抚上追命细嫩的肌肤上的鲜红伤口，左手只是轻轻一动，松开了鞭子。
    东方无忧却似被狠狠的甩开一般，被击倒在地上，捂住胸口，她强忍住疼痛。意外的没有发大小姐脾气，端详了顾惜朝好一会，才发出沙哑声音“是你，你才是顾惜朝。”
    顾惜朝回头，笑，却让东方无忧一阵冰冷。
    在下正是顾惜朝。
    身后的追命却闭上了眼睛。
    顾惜朝，顾惜朝，你到底要如何？




☆、第二十六章 此难释怀（下）

第二十六章此难释怀（下）
    惜朝，惜朝，为什么不爱还不肯放手？
    我不恨你，甚至还爱你，我可以原谅你对我的所有残忍。
    但是，惜朝，原谅，不代表心无芥蒂。
    东方无忧看了看顾惜朝再看了看追命，露出小女孩的天真“顾惜朝，那是你弟弟么？”顾惜朝也不看她，只是直直的看着追命，伸手握住了追命的手。。
    “为什么要逃？”顾惜朝的声音依然柔柔的，但是却令追命不寒而栗，追命想躲，却奈何早就没有了气力，只得无奈的看着顾惜朝。
    “我以为你知道的。”追命说完，侧过头不再看顾惜朝，东方无忧见此阵势，似乎是明白了点什么，眼睛不在直直的定在顾惜朝身上，而是转而看向追命。
    “顾惜朝，他是你兄弟么？”再问一遍，东方无忧的声音里似乎就多了那么一些东西。顾惜朝回过头，“东方大小姐，我跟他是什么关系，你就不必多问了吧。”
    东方无忧站起身，拍了拍衣服，巧笑嫣然“我是不该问，不过，人家真的很好奇，尤其是你的手，握的人家的手都要断了，这是个什么珍贵之人，我总是会好奇不是么。”
    顾惜朝笑了笑“握的如此紧，自然是珍惜之人。”说罢，回身看着追命。追命听闻此话并不是不感动，但是即使感动，却又带了那么一点点，迫切的逃避。
    这重视，这在乎，这挽留，是不是还有更大的欺骗，更大的阴谋，更大的伤害。追命不敢想。
    东方无忧笑了笑“那更应该介绍一下才对。”顾惜朝冷冷的看了她一样，却不愿意理会她，东方无忧在顾惜朝略带犀利的眼神下，不再多语。
    顾惜朝蹲下身子，为追命整理衣服，却瞥见追命衣服上的血迹，眼神一暗，身影一闪，还未看清，东方无忧已经被打了出去，狠狠的吐了口血。
    追命见顾惜朝似乎想要下杀手，连忙拉住顾惜朝“不是她弄的，是我，是我自己体内的毒，是……”话还没说完，顾惜朝已经折回。
    “什么毒？”顾惜朝问完，才忽然想起他为什么会这样“你不应该离我太远，冥月引魂是一段时间没有解药就会发作的。”
    追命捂住胸口，扶着树站起身子，顾惜朝伸出手，追命看了他一眼，却没有伸手，而是跌跌撞撞的向相反的地方走去。
    顾惜朝失落的垂下了手，什么都没说，只是慢慢的跟在追命身后。
    东方无忧看着他们离去的身影，愤恨的揪紧了衣襟，再次吐出了一口血，她的手指扣在泥土里，在地上留下道道深深的痕迹，磨破了指尖上细嫩的肌肤。
    顾惜朝，我要你好看！
    东方无忧眯起眼睛“顾惜朝，我最喜欢毁了人家宝贵的东西了。”这才是让人生不如死的酷刑。
    而一直跟着追命的顾惜朝根本就不知道身后发生了什么，只是心心念念的想着那个人，看着那个人。
    风很大，吹得树影凌乱，天，已经黑透了，夹杂着寒气，眼看就要下雨了。
    追命踉踉跄跄的走着，顾惜朝在他身后看的心疼的难以自持。
    追命无力间，腿一软，跌倒在地上。
    顾惜朝连忙上前想要扶起他，追命却打开顾惜朝的手，顾惜朝还想上前，追命却拼命的挣扎，顾惜朝想要抱紧追命，追命却用腿踢他。
    “滚开，滚开，你给我滚开，你为什么要跟着我，不要跟着我！”追命早就没了力气，却使出吃奶的力气去推打顾惜朝。
    顾惜朝不动了，追命见此，仰头看顾惜朝，却只看见，顾惜朝痛苦的神色，双手紧握成拳，想上前却控制着自己的动作。
    “顾惜朝，你为什么要跟着我？”追命的声音沙哑，甚至带着沉重的无奈和挣扎，顾惜朝苦笑的看着他。
    顾惜朝慢慢靠近追命，看追命没有后退，顾惜朝接着靠前，然后蹲在追命面前，伸手为追命别过那散落的一缕发丝。
    “我怕你回头的时候，看不到我，就忘了我还在这里等着你。”
    雨，渐渐落了下来，打在了顾惜朝脸上，追命仿佛看到，顾惜朝在哭泣。
    “为什么怕我忘记？”
    “因为，我不会忘记你，所以，你也不能忘记我。”
    “为什么不忘记我？”
    “因为，崔略商，我现在明白了，我爱你。”
    追命冲着顾惜朝伸出了双手，顾惜朝眼里露出欣喜的神色，立刻紧紧的抱住追命，追命乖顺的任他抱在怀里。
    “惜朝，我还能信你么。”
    “我会让你再次相信我，就算不爱我，我也要你再次爱上我。”
    “顾惜朝，你是个骄傲的家伙。”
    “我不骄傲，我只是害怕失去你。”
    追命也回抱着顾惜朝，却苍白着脸，苦笑着，任雨水模糊了视线，手指落在了顾惜朝的睡穴上。
    看着顾惜朝惊讶的眼渐渐闭合，追命仰起头，感受着雨水的冲刷。
    顾惜朝，你还是不明白，回去，是多么的难。
    我不能释怀，还不能。




☆、第二十七章 碎血结（上）

第二十七章碎血结（上）
    如此的爱一个人，就算疼，也会为了一个小小的微笑而幸福。
    惜朝，我一直觉得我比你幸福，就算是放手的时候那么疼，我也觉得，我很幸福呢。
    我没有任何遗憾哦，而你，会为了失去我，而疼痛。
    追命艰难的扶起顾惜朝，他没记错的话，前面是有一个可以避雨的地方的，追命好不容易把顾惜朝安顿好，却觉得，身体一丝力气都使不出来了。
    追命苦笑，这可如何是好，再不离开，怕就真是走不了了。歇了一会，追命知道，不能再耽搁了，强撑起身子，一步一摇晃的走。
    雨顺着脸颊落下，追命使劲的擦了擦眼睛，却看到眼前有人，模模糊糊的一个人影。追命摇了摇头，才看清的眼前的人。
    “无忧大小姐，这雨下的这么大，你这样淋雨可是会生病的哦。”追命看东方无忧的表情，心下立刻知道，这东方无忧是来着不善。
    东方无忧只是笑，踱着步子，追命眯起眼睛，那一刻竟然与顾惜朝那么相像。东方无忧忽然笑出了声“哎呀，别那么严肃，别那么严肃，可爱的笑脸变得那么严肃，笑死我了。”
    追命嘴角抽搐，这又是哪出戏？追命当然也不会因此就失去了警惕，东方无忧慢慢的走到追命面前。
    “我只是好奇，你和顾惜朝究竟是什么关系？”东方无忧笑着问，追命冷下脸色，看着东方无忧“我以为你跟着我那么久，早就明白了呢。”
    东方无忧眉一挑，似笑非笑的看着追命“哦？你都知道啊，我以为你不知道呢，那你怎么敢放顾惜朝一个人在那里呢，被我杀了还不一定哦。”
    追命无奈的耸了耸肩“你的目标一直是我，怎么会对顾惜朝下手呢，更何况，你一直跟着我，想杀顾惜朝，现在折回去，也晚了。”
    东方无忧伸手搭上追命的肩膀“呦，还不笨嘛。”追命嬉笑的避开东方无忧的手“呵呵，那是，好歹我也是四大名捕里的追三爷。”说的颇有骄傲的味道。
    东方无忧一愣“你是追命！”追命没想到东方无忧会有这么大的反应，东方无忧眼神顿时变得犀利，退后了一步。
    “你怎么会跟顾惜朝在一起？”东方无忧皱着眉头，好似有什么巨大的困扰一般。追命耸了耸肩“他本来就是在六扇门的，这次是陪我一起办案的。”说完追命是想笑的，但是却偏偏将笑容僵在了脸上。
    “是么？你可是在自欺欺人哦。”东方无忧双手交握“我看你脸色不是很好，被欺负的很惨吧。”
    东方无忧伸手勾住追命的脖子“他究竟为什么要这么折磨你呢？”手指抚过追命的脸，带着阴森的笑意。
    追命僵住身体，也不知道该如何作答。
    东方无忧慢慢的贴近追命“他怎么舍得伤害这样的你，你的眼睛，好干净。”轻轻的踮起脚尖，吻上了追命的眼，追命这才反应过来，想要后退。
    东方无忧却不让他后退，手指在追命脖颈处一点，追命只觉的眼前瞬间模糊，昏迷过去的一瞬间，心中暗道，难道这就是传说中的现世报？
    刚点完顾惜朝，就轮到自己了了，这个疯丫头，不知道要做什么呢。
    顾惜朝并没有昏迷很久，他迷迷糊糊的醒来，伸手向旁边摸了摸，仿佛是想起了什么，还有些迷朦的眼睛立刻清晰了。
    追命呢？他四处查看，去没有看到追命的身影，叹息的抚了抚额头，心中隐隐的有些不安，不知道他跑到哪里去了。
    颓丧的狠狠的打了一下墙壁，外面的雨下的很大，顾惜朝看了一下，就冲到了雨里，他感觉如果这次找不到他，就真的要失去他了。
    追命会不会回去六扇门，都是不一定的。
    顾惜朝很是着急，他变得很单纯，单纯的想要把追命留在身边，用什么方式，追命是否爱他都无所谓，只要追命还留在他身边，他就会觉得安心了。
    雨中的顾惜朝迫切的想要找到追命，雨水在眼前，模糊了视线。顾惜朝无力的跪在雨中，垂下的头发，乖顺的在耳边。
    这时候，眼前出现了一个人影，顾惜朝站了起来，冷冷的开着来者，带着嘲讽的笑“怎么？我们的戚大侠也在这里？”
    戚少商看着顾惜朝的狼狈，只是觉得，顾惜朝折磨了追命，也折磨了自己，是不是顾惜朝就注定爱每一个人都是那么沉重的。
    “顾惜朝，你若是真的爱他，就好好护着他，而不是一再的伤害，那样只会让你，完全的失去他。”戚少商说的痛心。
    顾惜朝听此，冷冷一笑，带着轻蔑。“那也是我的事情，与你何干？”顾惜朝转身向反方向走去。
    “惜朝，若是我找到了追命，我是绝对不会再让他跟你回去的！”戚少商在顾惜朝身后说，顾惜朝没回头“谁都不能抢走他，你也不行。”
    “就怕最后，是他不会再跟你走了！”
    顾惜朝身影微微一顿，接着不声不响的离开了。
    追命醒来，只觉得冷，好冷好冷。睁不开双眼，他知道这是他身上的毒的侵蚀，咬紧牙根，不让自己痛哼出声。
    “这个顾惜朝竟然对你下毒，他也舍得给你下毒，我还以为他多爱你呢，不过尔尔。”东方无忧看着追命难受的表情，笑得很欢畅。
    “我听说过你哦，听说，你傻傻的被人下了好多毒，而你却早就熟知这是为什么，却不反抗。”东方无忧伸手慢慢的打开追命握成拳的手。
    交错的握着追命的手，追命手心里都是冷汗“你就那么爱他么？那么，他是否也爱着你呢？”东方无忧俯在追命耳边。
    追命笑，笑得很开心“那又怎么样呢？”追命睁开眼睛，虽然疼痛使得他的眼睛带了一层水雾，却依然坚定而明亮。
    “得到，不一定比付出快乐。而我，觉得喜欢他，是一件很幸福的事情。”东方无忧看着追命的认真，忽然就笑出了声。
    “可是，我觉得他，很幸福。”东方无忧看着追命也变得异常认真“有一个人这么爱他，他很幸福，真的。”
    追命笑了笑“幸福么？都幸福的话，就很好了。”东方无忧笑“这样的一个男人，有点狠心，却真的是很吸引人是吧？”
    追命不说话，东方无忧也不再说话，而是为追命理了理头发，盖上了被子“过不了多久顾惜朝就会找到这里的。”
    “他怎么会找到这里来？”追命的眼里闪过惶恐。
    东方无忧走到门边“你可能觉得顾惜朝他不爱你，可是我却知道他多么害怕失去你，冥月引魂，不仅仅是傀儡药，也是一种追踪的药。”
    追踪！追命的眼睛登时睁大了，想起顾惜朝那么快找到他，就完全有了根据了。
    “可能是下雨，耽误了一些时候，不过，应该快来了。”说完东方无忧推开们。追命脱了力的闭上了眼睛“你究竟是为了什么抓我来？”
    “你总会知道的，不必这么心急。”
    从什么时候开始，面对你，我已经开始恐慌了呢，惜朝。




☆、第二十八章 碎血结（下）

第二十八章碎血结（下）
    一路走来，顾惜朝，我才明白，你不爱我。
    即使最后你说你爱我，其实我都信了。
    可是，实际上，你从来就没有爱过我对不对。
    追命是被手腕上的疼痛惊醒的。
    他努力睁开眼睛，就看到手腕间的血不断的流过苍白的肌肤，他终于明白东方无忧抓他来的原因了。
    “你也想要这血么？”追命声音低低的，压抑着什么。
    “那天，我可见识到了顾惜朝喝了你的血之后的功夫哦，很厉害呢。”银白色的碗，泛着暗红。
    追命苦笑了一下“我可不觉得自己有什么特殊功效。”感觉到手腕上的血还在不停的流“你不帮我包扎一下么？”
    东方无忧笑了笑“不知道是我幸运还是你幸运呢，顾惜朝竟然没杀了你，这血提升功力，喝完了自然就要杀掉你的，不然你若是被别人用了去，岂不是白费了这功夫？”
    东方无忧的手指按进追命的伤口里，追命咬紧牙，忍住那刻骨的疼“不过，这只是我的幸运了，你的幸运到此为止了。”
    东方无忧松开了手，追命到喘一口气，东方无忧纤细白皙的手指上沾满了鲜血，舔了舔手指上的血，东方无忧笑了“味道不错呢。”
    追命无力的闭上眼睛“你满意了就好。”东方无忧看了看追命，出了屋子，看着碗里荡漾着的液体，邪魅的笑了。
    仰首，一饮而尽，说不出的潇洒。
    追命在屋子里，咬牙起身，看着手腕处的血不断的沾染着被褥，无奈的笑了笑，什么时候，自己竟然变得这么没用了，不过，他知道若是再不止血，他就真的会死了。
    看了看身上的衣服，发现是一身白衫，料想到是昏迷的时候东方无忧给换的。不知道那件青衫让她放到哪里了。
    追命低下头发现，白色长衫上，已经是斑斑血迹了，他苦笑，东方无忧真的是疯了，是故意换上的白色衣服吧，真不知道该说她什么好呢。
    为了让血迹更加明显么？真是个不好的习惯呢。
    一只手撕开了衣服，翻了翻衣服，还好，秋烨走的时候给了他一瓶药，没有被搜走，撒上了药，看着血渐渐的不再外流，不禁暗暗想到，这药真是好用，下次遇到秋烨要多要一些了。
    包扎好了，追命无奈的看着包得破破烂烂的手，笑了笑，感叹了一下自己的笨拙，大丈夫不拘小节，这样也就足够了。
    追命站起身的时候，差一点晕倒，心中暗道不好，这下子可是彻底的没了体力了。追命脸色苍白的坐在了地上。
    而东方无忧站在门口，笑弯了眼睛，看着来者“顾惜朝，我就知道你会来哦。”
    顾惜朝看到了站在门口的东方无忧，眯了眯眼，却了然的笑了“东方大小姐的性子还是没变，还是任性的可以呢。”
    “顾大公子也没变呢，还是那么的自负。”东方无忧微微依靠在门边，扬起一抹笑，天真里带着妩媚。
    “我没时间和你纠缠，把追命交出来。”顾惜朝说着，握紧了双手，东方无忧笑“别急，我自然会把他还给你。”
    追命在屋里听到顾惜朝的声音，每一寸肌肉的绷紧了，好似随时都会立刻逃跑一般。他其实不太敢让顾惜朝看到他这样的狼狈，要不然顾惜朝不知道会怎么样呢。
    顾惜朝懒得跟东方无忧纠缠，随手一挥，便想打开东方无忧，不料，东方无忧只是被打退了一步而已。
    顾惜朝皱了皱眉头，忽然想起了什么，一下子闪到东方无忧面前，揪住东方无忧的衣领“你喝了他的血，是不是？”
    “是啊，不过，我比你聪明，这样的一个宝贝，用完了，就要消灭掉，不然，不就没用了？”顾惜朝随手一甩，东方无忧斜斜的飞了出去，却在跌到前伸手撑了一下地，翻了个身，安全落地。
    “顾惜朝，现在可不只有你功力提高了。”东方无忧得意得笑了，解开腰间的鞭子“让我来会会你吧，顾大人。”
    “你觉得，我真的会那么傻？”顾惜朝反而不急了，依靠在门上，看着东方无忧“你不奇怪么，喝了他的血，功力立刻就提高了，你是真傻还是假傻？”
    东方无忧瞪大了眼睛“顾惜朝，你别想蒙骗我，你不也是喝了他的血才提升的功力？”顾惜朝笑“没错，但是我喝完了他的血，用特别的方法来吸收药性，而且，那个时候，他的血液里可没有冥月引魂哦。”
    “那又如何，我的功力一样提高了！”东方无忧说着，就甩出了鞭子，顾惜朝也不躲，伸手抓住她的鞭子，使劲一拉，将东方无忧拽到了面前。
    “我不想和你这样没智商的女人纠缠，你就等着功力逆转，走火入魔而死吧。”顾惜朝松开手，看着东方无忧失神的坐到地上，顾惜朝转身向屋子里走去。
    听到顾惜朝越来越近的脚步声，追命勉强自己撑起身子，想要躲起来，却在听到外面的对话时，顿住了脚步。
    “顾惜朝，你在追命身上下冥月引魂，不是为了控制他或者是追踪他吧，其实你根本就是为了防止他身上的血被别人利用而已，是吧。”东方无忧笑着，带着嘲讽。
    “顾惜朝，你可知他这一路都忍受着冥月引魂带来的疼痛？”东方无忧站起身子“你不知道吧，你不在乎吧。”
    “他爱你，而你，根本就不爱他！”
    啪，一声响，顾惜朝狠狠的给了东方无忧一个耳光“你知道什么，我爱他！”
    东方无忧捂着脸放声大笑“顾惜朝，你真悲哀，你根本就不爱他，你不爱他！你骗你自己爱他，骗追命爱他，都是假的，假的，你根本就不会爱，你根本就不爱！”
    东方无忧咄咄逼人“你甚至连我的出现都算计好了吧，不让他死，就是你知道你的敌人知道这件事情，都会用他的血提升功力，而你，就干脆借着这个机会，利用他，帮你杀了那些有企图的敌人！”
    顾惜朝倒退了一步，却再没有开口辩驳，失了神。
    东方无忧见此，立刻抽出了腰间小刀，刺向顾惜朝，东方无忧因为追命的血，功力在短时间内提升的很快，而且，顾惜朝又失了神，那刀，似乎要刺进顾惜朝的胸口了。
    一把剑，横了过来，打飞了那致命的匕首，贴身到了东方无忧面前，点了东方无忧的穴道，东方无忧立刻昏迷过去。
    顾惜朝回神，看到眼前的人，倒退一步“戚少商，你真是阴魂不散！”戚少商收剑，只是看了一眼顾惜朝“我只是为了带回追命而来。”
    戚少商说完，推开了门，只见追命站在窗边，摇摇晃晃的看着外面，面色苍白。他没有回头，一直看着外面“顾惜朝，你可愿意给我冥月引魂的解药？”
    顾惜朝看着追命单薄的身子在窗前，问的飘渺，他甚至觉得，下一刻，追命就会消失在他眼前。
    “可好？”追命再次问了一句。顾惜朝依然不回答。
    追命长叹一声“罢了，我也知道你的为难，我对你是真的没了威胁了，就让我和戚大哥回六扇门吧。”
    追命回过头来，笑着看着顾惜朝，然后看向戚少商“戚大哥，你来了，我们回去吧。”追命说完，走到了戚少商边上。
    顾惜朝没有拦他，只是背对着追命“你真的要回去么？”
    “嗯。”追命只是淡淡的应了一声。顾惜朝低声说“小心身体，冥月引魂，可能会疼，但是不会有性命之忧。”
    “我知道了。”追命低下头，苦笑，这是，真的凉了，心，凉透了。
    追命跟戚少商并没有走多远，追命就没了体力，双腿一软，跌在地上，戚少商连忙扶住追命“追命，你没事吧。”
    追命笑，笑得开心，笑得惬意“戚大哥，我们要回去了，我要喝酒，喝很多很多的酒，你要陪我哦。”
    “追命，难过就别笑了。”戚少商看着他这样，倒是希望他痛快的哭一场，或者发泄一下。
    “难过，才要笑呢。”追命扬起一个绝艳的笑，闭了眼睛。
    戚少商紧紧的抱住追命，追命窝在他怀里，闷着声音“惜朝，惜朝，惜朝。”然后狠狠的咽下喉中血“戚大哥，惜朝，不爱我。”
    戚少商只觉得这样孩子气的话，听起来仿佛只带着委屈，像是没要到糖的孩子，但是，戚少商知道，追命对于顾惜朝的绝情是多么的绝望。
    惜朝，我以为，你的冥月引魂是因为你不想失去我，我以为，你每次的挽留，是因为你对我有情。
    惜朝，我以为你说的爱我，是真的。
    追命仿佛用尽了力气，最终还是陷入了黑暗。
    惜朝，我现在才明白，原来，有时候，当一个人不爱你，你爱他，爱到为他死，你也只是他生命里的一个过客。
    一个过客，仅此而已。




☆、第二十九章 青丝未雪

第二十九章青丝未雪
    无情从来都没有这么担心过追命，虽然追命很喜欢闯祸，但是实际上，有些时候，追命是最不用担心的。无情叹了口气，正是因为觉得追命不是那么容易受伤，才放任了他，才让他到了今天这个地步。
    追命的身体，变得很虚弱，本来就不健康的身子，经历了这么多，似乎也终于开始了反抗。
    戚少商在一边帮着无情端水，拿药，一声不吭，冷血更是站在一边，什么话都不说，只是那握紧了剑的手，青筋突起，似乎某一刻就会爆裂。
    追命很安静，安静的吐着血，安静的皱着眉，安静的喘着气。
    一个从来和安静搭不上边的人，忽然得那么安静，安静中带来了莫名的恐惧。安静中带着他特有的委屈，仿佛一个孩子一般，默默，倔强的抵抗着什么。
    最后，无情都忘记自己是怎么把那个快要死掉的人救了回来的。那一切，就像是一个梦，恍惚却专注。
    在追命病情稳定了的第三天，追命还是没有醒过来，无情说，追命这次能活下来，已经很不容易了，内伤和毒，只是被压制了，可能会一直好下去，可能也会在某一天再次威胁到他的生命。
    冷血看着无情，无情的手从来都不抖的，但是，那天，无情的手，抖得厉害。
    戚少商看着床上苍白着脸的追命，闭了闭眼睛，叹了口气，端起一旁的水，想要喂进追命的嘴里，就在这个时候，门被推开了。
    “顾惜朝真的就那么好么？”冷血的声音，一直都是那么冷冷的，却是犀利的。戚少商手一顿，然后淡然的笑了“顾惜朝，自然是有他的好，那又与你我何干？”
    无情的暗器来的很快，戚少商的反应也并不慢，只是手中的杯子落在了地上，发出了清脆的响声。
    “我不知道为什么你要对追命下手，是不是顾惜朝的命令？”无情冷冷的看着戚少商。戚少商冷笑“顾惜朝的命令？你以为我会听顾惜朝的？”
    “我不管是谁的命令，在这里没有人能伤害他。”冷血说得很坚决，剑挥出去的也很坚定。
    屋子里很闹，可是追命依然很安静。脸色苍白却微微笑着。
    冷血和戚少商都是用剑的好手，打的难舍难分，而无情也没有插手，若是他插手，就是对冷血的不信任。
    无情知道，在冷血心里一直都对那次刺伤了追命而懊悔，虽然说，那次追命也伤了他，可是，那个时候的追命毕竟是神志不清的，在冷血心里，最恨的，可能就是那个顾惜朝了吧。
    戚少商并不恋战，而是且战且退，无情思量了一下，喊住了冷血“冷血，住手，让他走。”戚少商和冷血回头看着无情，都带着不可思议的表情。
    “戚少商，我知道，这件事不是你本意，但是，我却是不能再留你在这里的，你走吧，我们也不会为难你了。”无情叹了口气，让出了门的位置。
    戚少商点了点头，收了剑，看了一眼追命，离开了。
    冷血却不理解了，想要上前却被无情阻止了“冷血，不要追了，我知道他为什么会那么做了。”冷血恨恨的说“难道不是为了顾惜朝么？”
    “恐怕这次不是了，戚少商被人控制了，虽然我不知道那个人是谁，是什么目的，但是，那人旨在追命，那个人似乎并不想伤了追命的性命，但是却不能否认，他下的都是毒，其实，我救治追命的时候就觉得奇怪了，为什么追命身上的毒会那么繁杂，看似严重到了只有一口气的样子，但是，实际上，毒性仿佛是被什么牵制了。”
    冷血眯起眼睛“那么，你又是为什么要我逼走戚少商？”无情摇着他的扇子，笑道“因为，前几次是救人，可是这次却是害人。”
    无情推动轮椅到了追命床边“那个人想要控制追命，像对付戚少商那样。”无情看了看追命，没有再说什么，只是漠然的吩咐冷血“冷血，你去查查，那个控制戚少商的人是谁，虽然可能查不出来，不过，总归还是要知道些什么的。”
    冷血听了，转身也出了门，无情叹了口气“从来没想过，我们之中，最受伤的会是你，你不是看得最清楚的么，又怎么会那样就陷了进去，是信任，还是自我的蒙骗？”
    “是不是，其实你，早就爱着他了。”无情说完，愣愣的看了一会追命“或许，这次，你真的会死心了罢。”
    无情再次愣怔了好一会，然后离开了追命的屋子。
    无情离开以后，追命就张开了眼睛，呆愣愣的看着床幔，两个眼睛无神，看得太清楚了，才这么的疼了罢，即使是听到了戚少商说的顾惜朝骗了他，他也没信过，还是喝下了那毒，就像无情问的一样，是他不懂，还是装作不懂？
    可能是装作不懂的罢，他认了，是他，爱了，相信了，宁可，装作一切都不懂。
    早就爱着么？追命自己其实也是不知道的，只是心里，是那样的信任着那个人，不曾怀疑过，于是，伤了自己。
    抬起手来，都是那么的吃力，他捂住眼睛，感觉眼睛涩涩的疼。
    追命不想想到顾惜朝的名字，只觉得，每次想起来，都是撕扯开来的疼痛，仿佛是被打入了什么冰冷的境地一般，浑身止不住的颤抖。但是，如此控制不住，时间每跳动一下，顾惜朝的名字就要在心尖上划出血淋淋的刀伤。
    追命只觉得，自己的心，反反复复被刻下了顾惜朝三个字，辗转，缱绻，都是折磨，都是血肉模糊的。
    追命几乎要窒息了，本就无力的身子，却倔强的想要发泄什么，他从床上翻了下来，脑子里都是那顾惜朝温和的声音，略商，含着笑意，温润如春。
    不要叫了，求你，不要叫了。追命在冰冷的地上，蜷缩着身体，一声一声，仿佛泣血，求你，求你，不要叫我。
    门被打开了，进来的是无情，无情是听到声响想到了是追命醒来了，才想要来看看情况的，但是，万万没想到竟然会是这样的一个场景。
    整个六扇门都心疼的那个人，整个六扇门最快乐的那个人，竟然会如此痛苦的缩在地上的角落里，嘴里念着不成字句的话。
    心疼，说不出来的心疼，无情只觉得自己好想打自己一个耳光，为什么不早一些告诉追命，那个人是多么的危险，为什么没有保护好这个自己最疼爱的师弟。
    无情俯下身子，伸手温柔的抚摸着追命的头发“追命，已经回来了，已经没事了，我是大师兄，已经，都过去了。”
    追命却还是死死的捂着头，喊着“求你，求你，不要叫我，不要叫我，好不好，不要叫我了，放过我，求你啊！”
    追命的脑海里，都是顾惜朝喊他名字的声音，反复回响，略商，略商，是那么的缠绵，都是骗人的，就不要叫我，你明明不爱我，不要叫我！不要！
    无情不知道追命到底是怎么了，只是追命实在是闹腾得厉害，便点了追命的穴道，让追命安静下来，抱着已经变得很轻的追命，无情很轻的将他放到了床上。
    追命的眉头还是紧锁着的，连这一刻都不安生，无情无奈的为他盖好被子。顾惜朝，你到底是如何将一个人作践到了这个地步，连梦里都不肯放过他么。
    爱，又到底为什么能让人到如此境地。
    无情端了水，想要喂追命喝下，追命却嘶鸣一般的，哽咽着，说了一句。
    我错了，我不敢了，我不爱了。
    无情手中的水，晃动了一下，洒出些许，勉强喂给了追命，无情再也说不出什么话来了，只是那一刻才发觉，追命已经爱了那么深，伤得那么重了。
    青丝未雪，人心却已老，也不过是如此。




☆、第三十章 冬净彻寒

第三十章冬净彻寒
    冷血站在树后，如狼一般的眼神就那样凝视着在雪里安静的人。眼里是不为人知的心疼，以及深深的怨恨。
    一匹狼，他是知恩知恨的人，对于从小就疼他的追命，他心里是一直护着的，只是今天这样，是他护也护不及的。
    冷血始终记得追命刚回来的时候，每日每夜过的都是怎么样的生活，几乎每一天都是活在深深地伤痛里的。
    他记得每天日间的痛苦蜷缩，记得每天夜里的痛苦哀号，冷血多想疼的是他，伤的也是他，可是，不能，谁都代替不了追命的痛苦。
    后来，追命变的安静了，无情说，那一阵子会那么痛苦，是因为追命的身体里有一味毒，会引发人的幻觉，解开了那毒，追命自然就好多了。
    可是，冷血知道，追命依然不好，还是不好，总是呆呆的看着天空，遇到一点点风都会发起高烧，无情说，追命的身体，几乎毁掉了。
    两年里，追命的伤痛，无人能分享，只有零零散散的两三个旁观者，看着，然后叹气。
    这一年的冬季，是追命离开顾惜朝的第二个冬季，追命呼着气，小心翼翼的呼着气，仿佛怕用了力气，就会看到雪融。
    任何一点小小的失去，现在都会触动他的神经，无情虽然说解了毒，但是追命还是会时不时的发作。
    追命慢慢变好的时候，笑容也回来了，笑着，和过去一样，仿佛没有失去过，也仿佛没有得到过，和从前一样，大家也都放了心。
    追命好了之后的第三次办案，追命突然发病，差点没了性命，追命当时受伤了之后，整整昏迷了半个月，冷血差点以为，他根本就是个死人了。
    醒来了之后，就没有人再给过他什么大的案子。而他也慢慢发觉了，然后，慢慢的，他喜欢一个人躲在角落里安静的想着事情，见到人的时候还是会笑，但是，却没有了那种味道。
    最后，剩下的只有一个安静的追命。
    单纯的笑容，简单的固执，忽然一下子，都不见了。冷血甚至想，也许这是另外一个人，但是，冷血知道，追命，还是追命。
    失去了太多，就会感到害怕和无助，就像，冷血一直懂得，一个人存在的意义不是需要别人，而是别人需要他。
    现在的追命，几乎是麻木，他常常捏着酒壶，不知道在想些什么，然后捏着捏着，就把酒壶捏碎在手里，苍白的肌肤上滑落一滴一滴妖冶的鲜血。
    他那个时候才会笑的完全和以前一样，带着孩子气，带着甜腻。
    这一天的雪，飘得好大，不知道追命的身体能不能受得了。冷血想着，想着，就走到了追命身边。
    追命正低着头，看着雪地里扩大的阴影，追命抬起头，看到冷血，然后露出了微笑“你办案回来了，办的如何？”说完，继续低下头，摆弄着雪，看着雪融化在手里，微微的缩了缩手，举动间带了一丝恐慌。
    冷血看着这个轻微的举动，说不出的心疼，伸出双手，却又缩回来了一只，只是将那只伸出去的手搭在了追命肩膀上。
    “追命，天冷，我们进屋里去吧。”追命看了看手里化了的雪，轻微的点了点头，然后站了起来。
    冷血的手转而握住了追命的手，冰冰冷冷的手，带了雪融的湿润，追命偏过头，看了看冷血，然后笑，不着痕迹的缩回了手。
    冷血手里空空的，却不知道该说些什么，沉默了一会，冷血低声说，追命，你手凉。
    追命笑，然后搓了搓手，喃喃说到，是有点凉呢。
    两个人剩下的路，便是很长很长的沉默。
    追命的腿似乎是冻得有些麻木了，在刚要跨上台阶的时候，那么一软，幸亏追命手快，扶住了旁边的扶手，堪堪站住。
    好久好久，追命就维持着那个姿势，低着头，冷血只觉得，不安。
    追命，冷血边出声边想要伸手去扶一扶追命，追命却忽然抬起了头，冷血愣愣的看着追命，他发现，他第一次看不清那从前清澈无比的眼睛。
    追命用力的拍开冷血的手，我能站的起来，我还没废物到那个地步。
    冷血的手微微发疼，却发现心脏更疼，追命，你不是，不是废物。冷血本来就不太会说话，这么一紧张竟然有些结巴。
    追命盯着冷血好久，然后笑了，小冷，当我发疯了罢。说完，追命头也没回的回到了小楼。
    冷血默然，追命隐忍了那么久的悲伤，竟然也只有一个笑容和一个短短的句子。
    那天的雪，好冷，冷血终于知道，原来这个世界，有很多东西是比他的名字还冷的。
    那天夜里，追命病了，很严重。
    无情看着追命，追命红着脸，喘着粗气，好看的脸皱在了一起，无情几乎拍碎了他的轮椅。
    冷血，我记得，今天你一直陪着他，你难道不知道让他回屋子里么，你明知道追命的身体不好，你明知道他现在容易受寒，你明知道他……无情说到这里，忽然说不下去了。
    冷血安静的靠在追命的床边，手指轻轻的划过追命的脸，大师兄，追命，想死。
    短短的几个字让还在愤怒中不知说什么好的无情又是一愣，接着，重重的叹了口气，冷血，是我说过分了，其实，我明白的。
    冷血没有再说话，只是安静的看着追命，无情看了一眼冷血，又看了一眼追命，最后只得轻声道，我去煎药。
    灯光灰暗，就那样，隔着窗，茫茫。
    追命醒来，已经很晚了，那场雪都化了，追命看着窗外，苦笑，小冷，我又睡了多久？
    冷血没说话。追命又笑了，潇洒的笑了，迎着阳光，笑的很快乐。
    小冷啊，就算我成了一个很废很废的人，我也要迎着阳光死去。
    冷血忽然不知道该说什么，只是，用微微有些无措的声音说，追命，你真的不是废人。
    追命回头，长长的发，划出美丽的痕迹，我其实，都明白的。
    我已经回不去了，我的身体，我的心，我的一切，都被那一场如梦的爱恋毁掉了，但是，我想要好好活下去，好好的像从前一样有我的骄傲，可是，你们，用你们的怜悯，将我那灵魂里仅剩的骄傲也折去了。
    我想，这样迎着阳光，用我那只有指尖一般小的骄傲，死去。
    冷血恐慌，他很害怕，害怕这样的追命会消散在初生的阳光中。
    追命忽然调皮的笑，骗你的啦，小冷，要吓死了，哈哈哈！
    笑完，追命再次冲着阳光，满足的眯起眼睛。
    无情端着药碗，躲在小楼的角落里，眼睛迎着阳光，仿佛看到了追命的表情，心里，默默，迎着阳光死去么，追命。
    是我错了呢，追命，是师兄错了。你想，那就去吧，迎着阳光，去吧。
    冬日的阳光正好，不刺眼，还有亮度，一个大好的日子呢。
    顾惜朝看着手里传来的讯息，皱起了眉头，信上说了什么，别人是不知道的，也不敢多问，只是知道，这个讯息是从六扇门里得到的。
    这个时候，顾惜朝的门被人推开了，顾惜朝仿佛习惯了，也并没有抬头，只是淡淡的说，秋烨，你来了。
    秋烨见顾惜朝眉目间是不悦的，想了想，立刻就明白了，为自己沏茶，然后笑，怎么，追命又犯病了？
    顾惜朝摇了摇头，伸手为自己也倒了一杯茶，略商又发烧了，我想去解开冥月引魂。
    秋烨挑眉，哦，咱们冷血无情的顾惜朝转性了呢，忽然起了怜悯之心，想要放过那可怜的小绵羊了呢。
    顾惜朝冷冷的看了秋烨一眼，你最好不要再试图激怒我，要你去做，你就去做。
    秋烨笑，从怀里掏出解药，塞给了顾惜朝，要去，自己去，我还忙着呢。
    说完，秋烨潇洒的离开。
    顾惜朝慢慢的喝着茶，然后，透过袅袅的烟雾，看着桌子上的瓷瓶。
    这两年来，虽然他再也没有找过追命，但是追命的情况他还是都知道的，他说不上为什么，明明都利用完了，却不想完全失去他的消息，甚至，有很多时候，他差一点控制不住自己，就会去找追命。
    顾惜朝想了想，忽然释然的笑了，是不是自己被命运束缚了太久，都忘了自由自在的滋味，想去见他，就去见他吧，没什么了不起的，老天那么多磨难还是让他顾惜朝走到了今天的位置，还有什么可以怕的？
    顾惜朝将药瓶放进自己怀里的时候，没发现自己的表情是多么的欢喜，仿佛是一个要与情人约会的少年，带着憧憬与幸福的味道。
    略商，你不知道，我给了你机会的。过去，我伤了你太多，不敢再与你亲近，这就是我为什么不给你解毒的原因，不爱我的一瞬间，你就不会再痛苦了，可是两年过去了，你依然，爱着我，依然，痛苦着。
    略商，现在的我，敢告诉你，我是真的爱着你的了。
    顾惜朝差一点立刻奔去六扇门，他从来没有这么焦急过，但是焦急的很幸福，他想，他该给追命一个惊喜的。
    但是随后，又阴沉下脸来，只觉得，怕这样出现在追命面前，会让追命难以接受，最后踌躇了好久，还是褪下了青衫，换上了白衣。
    满意的看着镜子里不一样的脸，动了动嘴角。
    略商，我来了。
    冬雪融了，不冷了呢，略商。




☆、第三十一章 晓破骄阳

第三十一章晓破骄阳
    老楼的雪，已经化了大半了，追命静静的看着窗外的风景，有些恍惚，又有一些漠然。
    无情把人带到他面前的时候，他还是在神游，直到有一只手在眼前晃了一下，他才仿佛是受了惊吓一般的看着来人。
    追命打量来人，来者是一个笑的很温和的人，眼睛弯弯的带着笑，一身白色的长衫，带着草药的味道。
    他说，在下顾澈，是个大夫。
    追命再次恍惚了起来，仿佛看到了那个穿着青衫的男子，温润的声音，说着，在下顾惜朝。
    顾惜朝在唤着他的名字的时候，他分辨不清那是真的有情还是根本就是无情，只是他沦陷了，即使是假象，他也骗了自己，直到，一切结束。
    追命哇的一口血吐了出来，惊得顾澈不知如何是好，无情反应倒是很快，立刻扶住了追命，追命痛苦的扭曲了脸，血不断的从口中冒出。
    不要叫我。不要叫我。
    追命苦苦的仿佛是哀求，却不知道在求着谁。
    无情面色苍白，即使看到了多次追命这样的情况，他还是不能控制好自己的情绪，他抱紧追命，点了追命穴道。
    然后回头看了一眼顾澈，将追命交给了他，剩下的，交给你了。说的时候，带着坚决，却也带着疲惫。
    顾澈抱过追命，只觉得，如此一个大男人在自己怀里，却轻的厉害，嘴角还渗着血丝，虚弱的让人心惊。
    他，总是这样么。在无情快要出屋子的时候，顾澈问道。
    无情没有回头，只是沉默了好一会，他，总是这个样子，脑海里大概是忘不了那个人唤他的声音了吧。
    既然伤了，就该忘记的，总比伤了自己也要记得好的多，这样才是最聪明的做法。顾澈一边轻柔的将追命放到了床上，一边说道。
    无情笑了笑，然后关上了门，只是门响的那一刻，顾澈听到了无情的声音，追命啊，从来就是一个笨蛋。
    他垂下眼，看着追命，手轻柔的为他抚了抚额头上的发，笨蛋啊，宁可伤了自己，也要记得那些过往，即使每每想起来都是刻骨的疼痛，也偏执的不肯忘记。
    吻上那染了血迹的唇，笨蛋，你若是忘了我，我是断然不会来找你的，现在，你想忘记，已经迟了。
    喂追命服下了药，顾澈看着追命，追命瘦了好多，比离开他的时候更瘦了一些，原本还有些肉的脸，彻底的削瘦了。
    那么一刻，顾澈的心里满满的都是心疼和后悔，如此一个人，竟然会被折磨成了这样。
    以后不会了，顾澈伸手握住追命的手，眼里都是坚定，我若是再负了你，我便不得好死。顾澈声音很低，就怕那人听见了，起了疑心。
    追命正处于昏迷的状态，倒也没听到。
    再说无情离开了追命的老楼之后，立刻回了自己的屋子，他莫名的相信那个叫顾澈的人能够治好追命，这一次是一定能成功的。
    追命的身体会慢慢好起来，但是，现在，无情笑了笑，他更想让追命像从前一样神采飞扬，拿起了桌子上的案薄，笔在纸上画出了一个红圈。
    画完了，无情在追命受伤后第一次露出了如此轻松的笑容，潇洒的甩开了笔，半眯起眼睛，迎着阳光的滋味，真的不错。
    老楼里，顾澈的眼睛一刻也不愿意离开追命，盛满了温情，眼波流动，仿佛是清澈的水在眼底流动着。
    追命醒来看到的就是这样一双眼睛，他愣愣的看着，仿佛被冻住了身体一般，僵直着，这眼睛，这深情，似曾相识。
    顾澈笑，三爷，我刚才已经给你喂了药，这个药是要在这一个月内日日服用的，若是有一天没服用，便要从新开始，三爷可不能忘了喝药。
    追命好似还没反应过来，也不说话，还是恍惚着的，顾澈看在眼里，只觉得心里好喜欢，这么可爱的人，当时怎么就那么狠心伤了他呢，这个人，连发呆的时候都发着光呢。
    爱不释手了呢，好想抱抱他。顾澈废了好大的力气才控制住自己的想法。
    这时候，门再次打开了，顾澈回头，对上的是一双充满防备的眼睛，那人看着他，眼里的防备变得更浓重了。
    顾澈眼里的温柔也褪去，只剩下淡然，四爷。冷血不应声，又盯着他看了许久，才将目光转向追命。
    顾澈看到冷血从防备变得柔和。顾澈低头，四爷，我先出去了。说完低着头出去了，冷血没有回头也没有应声，只是看着追命。
    追命好一会才反应过来。看到是冷血在面前，就露出笑脸，小冷，你回来啦。声音里都是欢快。
    嗯。从一进门就没说话的冷血这才应了一声。
    门外的顾澈始终低着头，听见追命的声音的时候手微微一抖，抬起头来，看不明白他的情绪。
    追命拍了拍自己旁边的位置，小冷，来，坐。
    冷血看着追命，伸手握住追命的手，低垂着头，追命，你，今天很高兴，为什么？
    追命这次没有抽回手，而是乖顺的任他握着，我的病要治好啦，这次这个大夫，一定可以了！所以我高兴极了。
    冷血看到追命如此开心，也扯开了嘴，露出了个略有些羞涩的笑，是么？那很好啊。
    等我好了，我带你去喝酒，去吃好吃的，去玩好玩的。说完，竟然爽朗的笑了，冷血看着追命，嘴角扬起了笑，舒心而动人的笑。
    哇，小冷，你笑起来好可爱哦，再笑一个，笑一个嘛。
    顾澈的拳握的紧紧的，眼里一闪一闪的是灼烧着的嫉妒，他怕自己会控制不住进去将那个冷血撕成碎片，咬了咬牙，甩手离开。
    无情看到顾澈一个人倚靠在树上闭着眼睛，那么一刻，觉得顾澈一个人的时候有追命骨子里的寂寞。
    无情推着轮椅过去，怎么一个人？追命不知道如何了？顾澈睁开了眼睛，淡淡的看着无情，笑了笑，他醒了，正和四爷说着话。
    无情只觉得这是一个极淡的人，没有什么欲望的样子，有些不受控制，不自觉的，无情就开了口问，顾大夫，你可有什么想要的？
    顾澈似乎有些小小的惊讶，却很快的就回到了平淡，有，只是怕最后会求之不得。
    顾澈说的实在是太无求，让无情觉得，他对他所求的东西也不是那么的执着。无情抬头看着那落尽叶子的树，所求不得，只是因为不够执着。
    顾澈看着天空，冷漠的说，无情，你不懂我的，不要来猜我。
    无情低头笑，你真的是无欲无求么，既然无欲无求，又何必坐上武林盟主之位？
    顾澈这才有了些反应，他认真的看着无情，我做的一切，都只是为了要我想要的，得到了一些不该得到的，也不是我本意的。
    无情摇了摇扇子，不知道顾大夫想要的究竟是什么？
    顾澈笑，你可以当我只是一个大夫，不要去深究我想要什么。
    无情挥了挥扇子，让武林盟主当个大夫倒是有些大材小用了，也罢，只要顾大夫能将追命治好，一切都好说，也希望顾大夫能够得到你想要的。
    顾澈微笑，我自然会尽力的。说罢，再次闭起了眼睛。
    无情转身，推动轮椅，只是身形微微顿了一下，顾大夫，这世界上总是有些东西是穷尽一生也求不得的，但是在无情眼里，最难求的不是什么高位，不是什么身份，什么财富，最难求的，是人心。
    顾澈也不睁眼，只是清淡的应了一声，我知道的。
    知道就好，但愿你真的知道。无情说完也不等顾澈回答，只是慢慢的合上了扇子，顾大夫，我要去看追命，何不一路同行？
    顾澈再次睁开了眼，也好，我也正想去看看。
    追命正和冷血说的高兴，无情推开了门进来，身后跟着顾澈。追命看到了顾澈，微微一愣，直视顾澈的眼睛，眼里带着欢喜。
    顾澈看着追命眼里仿佛流光一般绚烂，竟有些痴迷。无情轻笑，追命，看你的气色不错呢。
    追命笑，开朗如阳光，是啊，是啊，大夫说了，只要坚持一个月，我就能够痊愈了。
    看到追命这么高兴，无情也轻松的笑了，希望你好了之后别像从前一样总是闯祸了。
    追命跳脚，我哪里有闯祸了，我那是除暴安良。
    顾澈看到如此活泼的追命，也流露出了笑意，不是很深刻，却是很动人，是真心的在笑，和那敷衍的淡笑相距甚远。
    无情严肃了脸色，追命见无情变得严肃了，也不敢造次了，安安静静的看着无情，无情从怀里拿出了一个案薄扔给了追命。
    追命伸手接住，无情转过轮椅，你都好久没好好办过案了，六扇门可不养不干活的人，这次任务，你给我好好的完成，我会让顾大夫跟着你，别给我们六扇门丢了脸，让人家笑话。
    追命看了一眼顾澈，嘟起了嘴，顾大夫才不会看我笑话，大师兄，你就放心吧，我才不会丢脸呢。
    追命翻开案薄，看了几眼，却忽然红了脸，无情刚要退出去，却被追命抱在怀里，那聒噪的人在耳边，大声的喊，大师兄，大师兄，大师兄。
    无情皱起眉头，追命！
    追命却不放开手，将脸窝在了无情的肩上，大师兄，谢谢你。
    无情笑着拍了拍他，我们兄弟之间不必多说。
    追命松开了手，无情活动了一下脖子，差点被你勒死，这可是个大案子，和你平时办的小案子不一样，你给我认真一点。
    追命笑，站的笔直，是，大师兄。
    无情没有再多说，推开了门，只觉得，身心都是轻松的仿佛卸下了担子一般。
    追命看着无情的背影，手里紧紧握着那份案薄，然后，闭起眼睛，深深的吸了口气。
    追命对顾澈说，顾大夫，谢谢你，让我对生活重新充满了希望。
    大师兄，谢谢你，让我真正觉得，自己，还活着。只是这句话，没有人听见。
    迎着阳光，走下去，生死不论，只为了，活着的尊严。




☆、第三十二章 杀色凝重

第三十二章杀色凝重
    初春的风，还是有点冷的，追命面带着微笑，迎着风，仿佛一个晃神就会飞走一般。
    顾澈在他身后，眼神忽明忽暗，追命忽然回头，笑着对他说，我有好久没感受的春的生气了。顾澈带着宠溺的语气，你还这么年轻，还能有多久。
    追命忽然变得认真，爱能让一个人的生命里都是冬天的。
    顾澈就那么呆在了那里，怔怔的站了好久，许久才缓缓的动了动手指，却好似极为费力。
    追命笑了一笑，拍了拍顾澈的肩膀，你怎么了啊，怎么那个样子了，发什么呆啊？
    顾澈接着扯出一个笑，我只是想起来了一些什么而已。
    追命笑了笑，你可以不必笑得这么虚伪的，我能看到哦，你的心里，是怎样的苦涩难堪，你一定也有很喜欢的人吧。
    顾澈眼里的光彩一暗，然后又笑，我很爱他，只是却不知道他还能不能原谅我，我做过很多错事了。
    你做过什么啊？追命好奇的凑了过来，看着顾澈，顾澈苦笑的看着追命，我伤害了他啊。
    追命更好奇了，你不是爱他么，那你为什么要伤害他啊？
    顾澈微微垂下头，你呢，你又为什么爱着那个人呢？
    追命一瞬间有些恍惚，却很快的挠了挠头，我不知道。
    顾澈温和的笑了笑，这就是啊，谁也不知道，当时是为什么爱了，为什么伤害了，又是怎么伤害了。
    追命没再说话，沉思了一会说，但愿下次，爱或者伤害，都给自己的一个明白的理由吧，至少，别让自己后悔。
    是啊。顾澈叹息。
    追命随即打起精神，走吧，顾大夫，我们一起去百花楼，会会那些姑娘们，顺路办案。
    顾澈无奈，拜托，应该是办案，然后顺路看看那些姑娘吧。
    看着追命已经走了好一段路，顾澈只好跟上。
    这次的案子说大，也倒不是什么谋反的案子，说这次案子小，却不知道折了多少的人命。
    追命站在百花楼门口，没了往日来时的嬉笑，百花楼里的姑娘，来来去去的不少，追命有些恍惚，他不知道自己有多久没来过这里了，也有多久没这么逍遥过了。
    整了整心神，追命严肃了表情便踏进了百花楼。
    百花楼出了好几起命案，早就不敢再开业了，往日的喧哗已然变得过度的萧条了，桌子摆放也不如从前那么整齐了，整个百花楼里，都弥漫了一种人心惶惶的气氛。
    这时候，那个总是言笑晏晏的老鸨跑了过来，看到是追命，先是一愣，接着立刻拉住了追命。
    “呦，三爷，你可算是来了，这案子由您处理，那就是再好不过了。”老鸨的身上没了那么重的胭脂味道。
    追命笑了笑“是啊，我可是好久没到这里来了，倒是不知道发生了这么大的事情，不过，我还真是不明白，你口中那有我来办最好不过是什么意思。”
    老鸨脸色又是一白，接着揪紧了追命的衣袖“三爷有所不知，我们百花楼里，新人一直都有，只是，这些个旧人，却在这一次死的差不多了。”
    老鸨说完似乎有些难过，用手绢放在眼下似乎是在擦着眼泪，追命皱着眉头，口气不耐“说下去！”
    老鸨身上一抖，忙收起了手绢，正色到“三爷，死的都是旧人，杜怜，泣莹连，连小婉也死了。”
    追命听到小婉的名字的时候，浑身也是一颤，转身揪住了老鸨“你说什么？小婉也死了？怎么可能！”
    老鸨缩着肩“确实是死了，而且，小婉，她是第一个死的。”追命松开了老鸨，皱起了眉头。
    “那么就从小婉开始查起。”追命说道“先让你们这里的姑娘都下来。”很快，那些个姑娘都一个一个的下来了。
    追命一个一个的仔细盘问。
    顾澈就一直跟着追命，看着追命的严肃，看着追命的认真，才忽然觉得，那个在他面前的孩子，是那么的独一无二，为了他，硬生生的剥开了自己的壳，把自己的柔软都给他看。
    所以，他才能那么轻易的，伤了那个人，用最尖锐的剑，刺进了那人最柔软的心窝。
    顾澈发着呆，追命却已经靠近了他“你想什么呢？是不是有些累了？要不要休息一会？”
    顾澈看着眼前放大的脸，如水的眼慢慢的移动着，最后停留在了追命红润的唇上，手指不受控制的抚上了追命唇，那唇依然软软糯糯。
    这唇，曾为他的吻而红润，曾为了他的毒而苍白，这是完全属于他的，连唇色都是为了他而更改。顾澈眼色微微一暗。
    追命却面色一白，拍开了顾澈的手，你在干什么！声音凌厉。
    顾澈万万没想到追命的反应会这么强烈，有些尴尬的将手举在半空，随即苦笑了一下，是我唐突了。说罢，起身，踉踉跄跄的出了百花楼。
    追命看着顾澈的身影，有那么一刻，眼里是冰冰冷冷的一片，却在一瞬之后，满是悲哀。
    外面很是喧闹，顾澈就那样在路上走着，恍恍惚惚，仿佛是被人抽掉了灵魂一般，直到感受到身后不对的杀气，他才发现自己已经走到了荒僻的地方。
    他回身，温温和和的一笑“既然跟着来了，怎么不现身了呢？”说完了，便依靠在树上安静的等待。
    可是过了好久，那杀气却慢慢褪去，那人竟然不肯露面。顾澈微微一思考，便胸有成竹，弯下了腰，拾起了石子，一弹指，那石子便直直的射到对面的树上。
    树叶一阵晃动，却没有人影。
    顾澈忽然笑了，笑得宠溺而温存“追命，跟在我身后没什么可害羞的吧。”这时追命从他头顶的树上跳了下来，好奇的看着顾澈“你怎么知道是我？”
    顾澈微微垂下头“我虽不至于自命不凡，但是我自己的能力我还是知道的，能够那么快的躲过我的石子，还能迅速移动，不留痕迹的，除了轻功独步天下的追命追三爷，谁也办不到了吧。”
    追命听他这么说，倒是不好意思了起来“你这话说的太让我无地自容了，我的轻功还没到天下第一的地步。”
    追命靠近了顾澈“我很好奇，你到底是怎么认出我的？你别以为这样就能将我糊弄过去哦！”
    顾澈眯起了眼睛，嘴角还泛着笑“你不生我气了？我刚才唐突了。”追命摸了摸头“那个啊，可能是你想起你喜欢的人了吧，人总是会有一些时候晃神的吧。”说完追命有些羞涩的说“倒是我的态度，给你难堪了吧。”
    “无妨，其实是我不好的，我怎么能让你道歉。”顾澈看追命还想说话，立刻握了握他的手“我们这样道歉来道歉去，便是生疏了，若是这件事能让追命从心里接受我这个朋友，这便是足够的了。”
    追命被他握住了手，倒是也没多想，只是回手也紧了紧说道“这样甚好，我真心把你当作了朋友，你我之间也不必再那么拘谨。”
    顾澈似乎更加收紧了手，倒是让追命有些觉得怪异，忙不着痕迹的收回了手“我们快点回去吧，案子还等着处理呢。”
    顾澈收回了手，在背后捏成了拳。
    你本来就是全部都属于我的，你不能总是这样避开我。顾澈虽然是顾澈，但是他同样也是顾惜朝，难以忍受，已经忍受不下去，这种疏远，他想要紧紧的抱住他，狠狠的吻他。
    他听见自己的血液在叫嚣着，在叫嚣着，他想把那个人锁起来，关在只有他的地方，谁也不能碰，他也离不开。
    看着自己的手，顾澈笑了，笑得难过，不是说，不能再伤害他了么，为什么会忽然有了这样的念头。
    其实自己真的很没有自制力呢。自嘲的笑了笑，露出平时那笑，虽然温和，却带着无情，假面套牢了自己的脸，却揪扯不住自己的心。
    其实，真的是根本就笑不出来的，真的，不想笑，只想抱住他的。
    追命在前面好久没看到顾澈跟上来，忙叫他“顾大夫，快点啊，案子还等着我们呢！”
    顾澈回神，立刻加快了脚步，却对于追命的一句顾大夫感到更难以遏制自己心中的魔。
    惜朝，惜朝。
    他以前总是黏黏腻腻的这么叫着的，现在，他只能以一个大夫的身份陪在追命身边，自作自受呢，他自嘲。
    追命走的很快，顾澈只好加快速度跟住追命，这时候，却看见追命停下了脚步，他上前靠近追命“追命，你怎么了？”
    追命皱起眉头，回头看了他一眼，然后说道“真的有些不对劲，为什么第一个死的是小婉呢？刚才没注意到，现在才想起来，只有小婉是死在百花楼外面而不是死在百花楼里面。”
    顾澈看见追命开始忙着公事，立刻也努力的收起了心中那些个风花雪月，忙着帮追命想案子。
    正在想着的时候，顾澈却面色凝重的开了口“我觉得，我们都错过了一个事情，那就是刚才跟着我的人其实是带着杀气的，而追命你并没有杀气，那么就是有另外的人在跟着我们，能够避开我和你，这个人的武功肯定不低。”
    “杀气？你是说有人要杀你？”追命的脸色也变了，能够躲过他的追踪，躲过顾澈的追踪，这个人不简单。
    “不是我，别忘了当时你也跟在我身后，你办案子，很可能这个人是针对你！”顾澈的脸色不太好，总是觉得有人又要对他家的宝宝做坏事了，没人能伤害他的略商，没人！
    顾澈一瞬间，杀气横生。
    追命忙拍了拍他的肩膀“嗳，别生气啊，你怎么忽然就发出这么厉害的杀气了呢？人家要杀的是我的话，你就更没必要生气了啊！”
    顾澈握紧了追命的手“就是因为目标是你，我才生气。”看着追命迷惑的眼，顾澈笑，带着坚定和蛊惑“追命，我在，没人能再伤害你！”
    追命呆呆的看着这样的顾澈，这双眼睛，温柔的仿佛会滴下水来，那么的温柔，那么的深情。
    略商，略商，你看看你，吃个东西都能吃成这个样子。宠溺的惜朝。
    略商，没事的，我能够保护你的。深情的惜朝。
    他低下头吻他的时候，也是这样的眼睛，这样的眼神。
    都是骗局！
    追命面色冷了下来，甩开了顾澈的手，转身离开“我追命，从来不需要别人保护。”
    顾澈看着追命决绝的背影，只感觉到，撕心裂肺，把呼吸都夺去了一般难受。
    一切都回不到开始，现在的挽留，多么虚伪。可是，真的爱了，痛，也要跟随着你的背影呢，这次，你怎样，我都会在你身边的，真的，略商。
    他却不知道，追命几乎被顾惜朝这个名字填满了，每一个动作，每一个相似，都让他感觉到肌肤都是裂开来的，每一寸，每一寸，体无完肤。
    惜朝，惜朝，你为什么不来看我，为什么都不想我，可是我还在想着你，想着你的声音，原来我这么无可救药。
    无可救药的爱着你，就算解了那毒，我的心也是被毒浸泡过了的，难以完整了。
    顾惜朝，顾惜朝，你为何要骗我，为何，要这样对我，我那么那么的爱着你，为什么，你却一点都不念记着我。
    我到了今天这个地步，依然想着你，而你，却在这么长的时间里都没有看过我一眼，难道，真的就只有利用么？
    想着想着，追命只觉得眼前变得模糊，血上涌，他扶住身边的树，不想倒下，却在抬头的时候看到顾惜朝的笑脸，惜朝伸着手，环抱着他。
    惜朝，惜朝。
    温暖的怀抱，追命终于安心的闭上了眼睛。
    他想，他真的真的看到了吧，惜朝的笑容，心疼而温存，就算是梦境也好，终归，惜朝，来看他了呢，温温热热的，感觉着真实的存在。
    笨蛋，略商。
    是啊，没错，我是笨蛋。可是，惜朝，我很想你。
    我其实，也很想念你，略商。




☆、第三十三章 独月如婉

第三十三章独月如婉
    追命醒来的时候还是有些失神的，身边没有人，他记得他昏迷前明明就是看到了顾惜朝，那个青衣傲然的男子，那眼神，那温度，都是他，都是顾惜朝的。
    追命听到门外有脚步声，立刻凝神仔细听，是惜朝的吧，会是他吧，他紧紧的攥住手里的被子，是他吧，会是惜朝来找他的吧。
    只是不知道，见到了惜朝要说什么呢，要怎么面对他呢？追命觉得自己紧张的都要抽搐了一般，汗密密麻麻的布在了脑门上。
    他想镇定下来，但是不能，每次面对顾惜朝，他都觉的失去的不是自己的心或者是什么，失去的根本就是那个叫崔略商的人，失去了自己，得到的却不是那个人。
    门，终于在磨人的漫长等待中打开了。
    追命抬起头，看到来者的那一刻，心，便细细密密的碎成了磨，不是他，追命的手松了劲，苍白的笑了，我给你惹麻烦了么，顾大夫？
    顾澈手里端着药碗，看着追命，却不知道追命经过了如何的挣扎，只是觉得追命好似脱力了一般。
    “我不知道你怎么了，但是却没给我惹麻烦，只是你情绪不太稳定，你的身体还很虚弱，只是希望你自己爱护好自己的身体。”顾澈淡淡的说着，然后将药碗递给了追命。
    追命将药喝下，吐了吐舌头，叹道“这药要不是能医好我的病，我是断然不会喝的，实在是太苦口了，嗓子都难受了。”
    追命说着，眼前便是一串异常红的糖葫芦，他抬起头，看见的是顾澈似笑非笑的眼睛，他说“早就听说三爷不喜欢吃药，反倒是很喜欢糖葫芦，顾某让三爷吃了那么多的‘苦头’，倒是应该给三爷点甜头了。”
    追命噗的一声笑了出来“你倒是会说话，你也知道给我苦头吃了啊？”顾澈看着追命的笑容，有些格外的专注。
    “三爷这个时候的笑，比刚才我进屋来的那个敷衍的笑，看起来舒服多了。”顾澈拿起来那个空碗，看着追命低头跟着糖葫芦拼搏，笑着说。
    追命手一僵，却没有说什么，直到门再次关上，他才仿佛脱力一般躺倒在了床上，手里握着的是那红红的糖葫芦。
    初识顾惜朝，糖葫芦便是一直存在的，那个轻轻擦过嘴唇的吻，带着甜蜜，带着温情。手指忽然捏紧，也带着欺骗。
    糖葫芦的支棍就那样断在了手里，那果子就被甩在了地上，追命痛苦的捂住了脸，不是他，不是惜朝，惜朝根本就没来过。
    追命觉得自己真的是无耻的，被那样的欺骗伤害，竟然还是会想念，想念那个人的怀抱，想念那个人的温存。
    无耻，他暗自骂到，却骂的自己心痛连连。
    原来这般便是爱了吧，真的是撕心裂肺的东西呢。
    顾澈依靠在门口，只觉得，连那么一些勇气都失去了，他承认自己懦弱，即使是听见了追命的声声吟唤，却也不敢去面对他。
    若是他见到了真的他，是不是会发怒，是不是，他就再也没了机会留在追命身边，他，其实害怕了。
    只是这两个人各有心思，却不知道这是在互相伤害，也不知道，何时才能真正的摊开了事来说。
    顾澈闭了闭眼睛，仿佛是极累，半晌之后，才慢慢的睁开了眼睛，依然是那副淡淡的样子。
    门再次推开，追命已经睡下，顾澈意外的发现地上那残碎的糖葫芦的尸体，眼神微微一暗，对于所有的人，你都有了戒心，对你的好，你都开始推开了么，略商？
    追命睡的并不是很踏实，顾澈坐到了床边，却看追命皱着眉头，仿佛被什么魇住了一般。
    顾澈手指就那么慢慢的伸到了追命面颊上方，不敢触碰他的肌肤，只能作出慢慢抚着，慢慢磨蹭着的动作，手指来到那皱起来的地方，多想，多想抚平你的伤口。
    顾澈几乎一瞬间红了眼眶，这么近，却难以触摸。好痛，要痛到难以呼吸，彼此的伤害到了这个地步，才发现，过往，都是错的。
    顾澈武功是极高的，即使心神如此不稳的状态下，还是听到有人靠近了这间屋子，他能感到冷冷的气息。
    门推开，是冷血！
    冷血看着顾澈，说不清心里为何是这般的厌烦，他是狼，他有着动物的本能和直觉，他不喜欢顾澈，就像是他不喜欢顾惜朝一样，他们总是给了他一种会把追命带入深渊的感觉。
    他冷着脸，走向床边，没有任何掩饰的将顾澈挤向一边，顾澈笑，温温和和，却半眯起眼睛，盖住那呼啸而出的杀意。
    嫉妒啃噬着他，他真想狠狠的甩冷血一斧子，然后给追命抱走。冷血是何其敏锐，他撇了顾澈一眼，似是无意，却是有意。
    两个人的眼神一撞上，便仿佛是将空气挤压到了一起一般，谁也不肯认输，谁也不肯放弃。
    狼，不肯退出自己的地盘，嗜血的守着自己的所有物。
    可是，在狼眼前的不是一个人，而是一个修罗，一身煞气也是如此霸道，神挡杀神，佛当杀佛，谁也不能阻止他前进。
    两个人暗暗的较劲，床上的人却仿佛是有了感应，冷哼一声，冷血立刻回头看着追命，追命睁开了眼睛，看到冷血，露出了可爱的笑脸，但是接着转向了顾惜朝，眼神冰冷刺骨。
    “我知道你是武林盟主，也知道自己可能打不过你，不过，你也别想在我和冷血手下得到好处。”追命说的无情又霸道。
    顾澈愣愣的看着追命，身上的杀气也褪去了，只是不可思议的看着追命，他从来就没想到过，追命会如此和他说话。
    是了，他不是顾惜朝，他只是顾澈，一个什么都不是的顾澈。如果是顾惜朝呢，他定然不会这么无情的吧？
    可是看到追命的眼睛，他却觉得嘴里满满的都是苦涩。
    那一刻顾澈恨不得挖了自己的眼睛，不想看到追命冷清清的眼睛。顾澈甩了甩衣袖，转身离开了屋子。
    冷血只是来看了看追命，倒是跟追命道别的，冷血要到北方去办案子，要离开至少一个月，他来只是安静的坐在追命身边，听着他有一搭没一搭的说着话，嘴角扬着微微的笑意。
    追命拉着冷血絮絮叨叨的说，野人啊，你不能总是这么拼命啊，要小心啊，打不过可以先跑嘛，记得完事要小心，自己的身体最重要啦。
    冷血只是一个劲的嗯，追命就一直说，顾澈站在门口，听着那清脆的声音，默默的将喉间的心血咽下。
    原来，爱，真的会让人疼到，血液肆流。
    夜，降临在无声的月色下。
    冷血走了已经有好一会了，顾澈端着药碗推开了门，追命半依靠在床上，看着顾澈，露出一个嘲讽的笑“我真的是很好奇我们的武林盟主是如何和我的小师弟如此的水火不容，非要一身杀气才舒坦？难道……”
    顾澈并没有让追命把话说完，而是递过了药碗，依然是温温和和的笑“是我的过错，你先将这药喝了罢，”
    追命看着与往常没有区别的顾澈，忽然沉默，也不晓得是不是该继续说一些什么打破这尴尬，想起顾澈对冷血的那种敌意，他忽然也不想再多说，索性该喝药了，他觉得这药也没那么苦了，只是能不抬眼看顾澈也是一种拯救了。
    顾澈看着追命，只是看着就觉得口中要溢出血来了。追命喝完了药，低着头把药碗递给了顾澈，看也不肯看他。
    顾澈看到追命这样，再也受不了了，狠狠的甩开了碗，碗落到地上的一瞬间就碎成了碎片。
    追命惊讶的看着顾澈，顾澈浑身发抖，简直就要控制不住自己了一般，他死死的咬住牙，追命只见他口中滑下一丝血痕，惊得不知该如何是好，连忙想扶住顾澈。
    顾澈却推开了他，眼里布满了伤痛，一字一顿“我，不，要，你，扶，我！”口气里是说不出的坚定，说着这话的时候，血却一直流不停。
    “我不会再那么做了。”顾澈说完转身，几乎是踉跄着走出去的，剩下追命一人，仍是愣愣的不知该做些什么。
    追命就那样觉得内疚了，想顾澈那么尽心尽力的为了他的病而一直照顾他，顾澈对他是极好的，一定是和冷血有什么误会，他这样的举动未免太过于偏袒了冷血，让顾澈如此难堪也是他的不对了。
    追命懊恼的几乎想要把自己的头发揪掉了，尤其是想到顾澈那口边的鲜血，顿时觉得不放心起来，想要起身去看看顾澈。
    这时候，有什么亮光在眼前一晃而过，那亮光穿过追命留下的残影，射到了床板上，追命眯起眼，幸好他一直警惕，再加上他的轻功才得以躲过这次偷袭。
    谁！他大喝一声，门却缓缓的推开，看到来者，追命是真真正正的愣住了，竟然是她！
    那女子依靠在门边，微笑着，三爷，好久不见啦。
    小婉！
    顾澈跌跌撞撞的跑到了院子里，他看着自己的手，手上都是他刚流下的血，他笑，近乎绝望的笑，他刚才差一点就忍不住再次毁了追命，想把他按在身下，狠狠的亲吻他，让他再也想不到别人。
    他觉得，他要疯了。
    恍惚间，却听到有人喊着什么，他凝神一听，竟是店小二的声音，起火了。他悚然一惊，回头，只见火光满天。
    他竟然如此大意！
    略商！
    月当空，冷冷的半掩在浓浓的烟雾之后。




☆、第三十四章 浴火灼玉

第三十四章浴火灼玉
    顾澈拼命的冲进了火场，心脏却也在那一刻停跳了一般，追命趴在地上，右手放在怀里，似乎是掩着什么，左手软软的垂在身侧，血迹在地上漫开来。
    顾澈浑身发冷，仿佛那白衣的男子已经离开了他一般，他连忙上前扶起追命，却看见追命掩着的是什么。
    那是初识他系在追命腰上的酒葫芦。红色的穗子已经有些烧焦了，但是葫芦本身却也是完好无缺的。顾澈只觉得心里柔软的仿佛能轻轻一碰都会疼了一般。
    顾澈抱起追命就要离开，火势越来越大，他的武功却完全能够让他和追命离开这里，只是，以追命的轻功，却躲不过这场火，而且身上又有伤，必定是遭遇了埋伏。
    顾澈一边往外面逃，心里一面算计着，晃神间，头顶上的梁柱子支撑不住了，带着火苗就压了下来，顾澈手里抱着追命，这一下来的着实太过突然，顾澈一个俯身，将追命护在了怀里，那梁柱狠狠的砸在了顾澈身上。
    噗的一声，一口血吐出，犹是顾澈这般的内力，也不能完全免去这一下的伤害，他强忍着第二口血，硬是再度抱起追命离开了客栈。
    等到一出了客栈，顾澈终于忍不住了，第二口血也喷洒而出，眼前也变得模糊了起来。
    顾澈强撑着，拍打着追命的脸颊，希望追命能清醒过来，他知道虽然已经逃出了火场，但是，却不能避免暗藏的危险。
    果不其然，在顾澈拍打着追命的时候，有人从暗处走了出来“顾大人，最近过的可好？”
    顾惜朝听闻此声音，才觉得筋骨一松，脱了力一般的坐到地上，手却紧紧的抱着追命，小心翼翼不肯让他受到任何损伤。
    走出来的人俨然是秋烨，似笑非笑的看着他们“顾大人好兴致，竟然将自己精致的脸糟蹋成了这般平凡的样子。”
    顾澈微微变色，接着，抬手撕下了脸上的面具，露出来变得有些苍白的脸，嘴角还有一丝鲜血，惊艳的动人。
    秋烨笑了笑，伸手似乎是要想扶起顾惜朝，却变换了一个姿势抱起了追命。顾惜朝恨恨的看了秋烨一眼，却没有多说，只是转而盯住了秋烨抱着追命的手，秋烨好笑的看着顾惜朝，心道，这顾惜朝怕是想砍断了他的双手罢。
    顾惜朝努力站起身来，口中还泛着血，他硬生生的咽下，站直了身子，眼里一片漠然，秋烨看了看他，笑，接下来要怎么办？
    顾惜朝看着追命，温温和和的笑了，虽然狼狈，却不失那自信，自然是将他留在我身边。说的坚定而深情。
    顾惜朝伸手，抱过追命，不肯再让秋烨触碰他，没人能拥有他，他是他永远的宝物，不允许任何人染指。
    仿佛是沉坠了一般，追命浮浮沉沉间只觉得有人温柔的抱着他，想知道是谁如此温情，却睁不开眼睛。
    嘴角微微扬起，想要笑，却不知道自己为何要笑。若这是惜朝的怀抱，不如就一直这样睡下去。真的曾经想过与你一同到老的啊，惜朝。
    只是，物是人非罢了。胸口处剧烈的疼痛着，料想是内伤又再度复发了，有时候想着就这样死了也好，总比被那伤身伤心的情字缠绕着要舒服的多。
    顾惜朝看着追命时而皱眉，时而微笑，心下觉得忐忑，希望追命醒来，却又害怕醒来之后，彼此不知道该如何面对，如果，无论他做什么追命都不肯原谅他，那么，他要放手，还是继续，他真的不知道，只觉得脑子空空荡荡的，却又纷乱的快要爆掉。
    追命迷迷糊糊的醒来，眼前还是不清晰的，只是发现自己紧紧的握着谁的手，安心而温暖，不想放开了呢。
    追命想着，却努力的睁大眼睛，想要看清楚到底是谁的手，待到看清楚了床前的人，心下一凉。
    顾惜朝。追命恍惚的唤出他的名字，迷迷茫茫的不知今夕是何年，是不是从前的伤害都是一场梦，是不是，受了伤做了梦，才会那么糟糕。
    略商。顾惜朝轻声唤，就怕自己会惊到这个还未完全清醒的人，他不知道自己唤出略商这两个字的时候，声音是微微发抖的。
    追命终于完全清醒了，看着眼前的人，只觉得这个眼里满满的都是自己的影子，如从前一般温润。
    果然，过去都是一场梦么？还是，此刻才是一个梦境？
    怕是现在才是梦境吧，残酷，才是真实，如今那人就在眼前，依然深情的凝视着他，这便就是梦了罢。
    略商。顾惜朝依然小心翼翼的看着追命，看着追命毫无反应，心下更是紧张的要吐出血来了一般。
    追命缓缓的伸出手，覆上了顾惜朝的脸，眼里盛满了深情和哀伤，惜朝，你还是只肯在梦里见我。现实里的你大概是忘记我了罢，想起来，怕也只是嗤笑一声，笑骂一句傻瓜，便又忘记了吧。
    每一次，你都是这般在梦里看着我的，而且我每一次醒来，都会痛到撕心裂肺，你怎么能这么残忍呢。追命喃喃自语，扶着顾惜朝面颊的手，捂住了顾惜朝的眼睛。不要看我了吧，就这样，让我感受到你，醒来，我也会忘记你的眼睛，你过去的深情，每一次都让我无所适从，不如就不要这样看着我了。
    顾惜朝心痛的不能自已，伸手握过追命的手，冰冰凉凉的手，顾惜朝恨不得此刻如此受伤的人是自己，他认真的看着追命，略商，你相信我，这次我不会再让你难过了。
    追命呆呆的看着顾惜朝，顾惜朝见此，立刻将追命抱在怀里，求你，不要在折磨我了，你怎么会晓得，每一次我看着你痛，都要费多大的力气才能不让自己发狂。
    追命似乎还没有反应过来，只是任他抱着，也不搭话，仿佛还是没醒来一般，倒是顾惜朝见追命迟迟不肯说话，更是慌张的连大气都不敢出了。
    慢慢的，追命笑了，即使是在梦里，你也从未这般温柔过，你总是笑话我的，每一次都用温情的眼睛看着我，嘴里却笑着我的痴情与愚笨。从未这般安慰过我，怕是我这次是要死了吧。
    顾惜朝听着追命的自言自语，想笑又想哭，想笑他自己称自己要死了，想哭他这般爱着一个人，这么的痛着。追命对他的感情，是他远远不及的。
    追命仿佛是惊醒一般，狠狠的掐了一下自己的大腿，结果痛的直呲牙，这才仔细的端详起了顾惜朝，然后忽忽悠悠的说了一句，哎呀，原来不是梦，痛死我了。
    顾惜朝好笑的看着他，然后伸手帮他揉着大腿，当然不是梦了，下次要想知道到底是不是梦，还是掐我吧，你这般痛，我的心里也是极为痛的。
    追命这才完全的反应了过来，一把推开了顾惜朝，顾惜朝被他突如其来的这么一下推下了床，落到了地上才觉得疼。
    顾惜朝不恼，只是笑笑，略商，你这一下可是相当的痛啊。追命却不似刚才的困苦，倒是冷冷轻轻的看着顾惜朝，仿佛是看一个陌生人。
    顾惜朝这才心里一凉，那样的伤害，若是说一句对不起就能弥补，那是连自己都不信的，只是真正面对的时候，还是觉得绝望的。
    追命起身就要走，顾惜朝连忙拉住了追命，略商，不要走，你若是要走，也要听我把话说完。
    追命冷哼一声，顾惜朝，我从来不认为我和你还有什么话可以说的！顾惜朝却不肯让追命走，他知道若是此刻不说，以后可能都没有这么好的机会将所有的话都说给追命听了。
    略商，你听我说，我现在是武林盟主了。顾惜朝努力在忙乱之中说了这么一句话，追命终于不再挣扎了。他低垂着的头，声音沙哑，你在炫耀么，你的武功，你的成就……追命没有在继续说，顾惜朝却明白他的意思。
    顾惜朝抱住追命，你听我说，略商，当时我不留住你，是因为我知道你已经不再相信我了，我想要证明，我不是想要利用你才和你在一起，所以我用顾澈的名字夺得了武林盟主的位置，又得到了朝廷的器重，我才敢来这样抱着你，告诉你我其实是爱着你的，无关乎利用，现在，你总该相信我不是为了你的什么而来了，我仅仅只是为了你是略商而已。
    我是真的爱着你的啊，略商。
    追命回头定定的看着顾惜朝，却一时没有说话。脑子混乱成了一片，相信他么，一旦还是利用，一旦还是伤害，那要怎么面对呢。
    但是，不相信他么。追命看着顾惜朝期待的眼，他总归是喜欢惜朝的，怎么样也不想让惜朝太过于难过，而他的心里也是有惜朝的，又怎么能真的狠下心来，更何况，虽然总是说着不见，说着忘记了，却骗不了自己心里的对他的期待。
    可是，真的又无法面对，如此矛盾，如此疼痛，不如就此罢了吧。
    追命叹了口气，顾惜朝，我很累了，算了吧。
    顾惜朝愣了愣，接着便觉得胸口处痛的要裂开了，他想，这么痛，也是不及那个人当时的痛吧，那种背叛，那种绝望，是他永远也体会不到的，可是他都这么痛了，那个人要疼到什么地步，大概是生不如死吧。
    顾惜朝本就受了重伤，又一直照顾追命而没有好好休息，这下子，真的是支撑不住了，一口血喷出，缓缓的倒在了地上。
    追命被这一变故吓呆了，顾惜朝却微微笑，略商，你走吧，待我闭上眼睛，也就不必看你的背影了，从前是我做的不对，药方向门口的秋烨要吧，你只要照我原先说的去服用，身体自然会好的。
    顾惜朝喘了口粗气，只是那心伤，我却不知道该如何是好，不如你不要见我了，最后也忘记我了，我却不会忘记你，换我来记得你，来这般痛，你总该是满意了吧。
    顾惜朝虽然是笑着说的，却控制不住嘴角一直留下来的血，追命慌了手脚，立刻抱住了顾惜朝，顾惜朝笑，闭上了眼睛，手却紧紧的握住了追命衣角，最终失去了意识。
    追命死命的看着顾惜朝的手，再看了看自己的衣角，忽然笑了，温柔，无垢，用那一直纯真的声音，说，我啊，真的是拿你没有办法了呢，顾惜朝，你就是我的药吧。
    追命搂紧了顾惜朝，笑，这般爱着呢，怕是不愿意再放手了。你可不能再后悔了。




☆、第三十五章 冰释过往

第三十五章冰释过往
    顾惜朝迷迷茫茫中，不想醒来，满脑子都是追命的绝情，那个人早就离开了吧，他是定然不会再多看他一眼了罢。
    醒了就不要装睡了。冷冷的声音在耳边想起，顾惜朝一惊，立刻睁开了眼睛，眼前赫然是那个他认为已经走了的人。
    顾惜朝伸手握住追命的衣角，略带孩子气的说道，你在我昏迷的时候没有走，现在你可不能走了。
    若是有人进来看到这个场景，定然会是大吃一惊的，躺在床上的更像是那个名捕追命，而床边的人更像是顾惜朝。
    很奇特的感觉，仿佛是倒换了角色一般。仿佛爱的不可自拔从来都不是追命，而是顾惜朝，仿佛伤的是顾惜朝，而不是追命。
    追命暗了暗眸子，伸手扯了扯衣角，看着顾惜朝的眼神里面都是冷漠，你觉得，这般，我能原谅你么？
    顾惜朝的手慢慢的松了开来，我是知道的，你怎么会那般原谅我，可是，我却是充满期待的。顾惜朝握成拳，接着说道，我什么都料想到了，却独独没想到我的心痛，会如此破碎。
    我是真的爱这你的。顾惜朝再次伸手拉住了追命，追命别过头去，却始终不肯看向顾惜朝。顾惜朝伸手，紧紧的抱住追命，你不要离开我好不好，我会对你很好的。
    追命没有挣扎，只是叹了口气道，顾惜朝你身体还弱着，你歇息一会吧。说完，将顾惜朝按在了床上，他转身离开，只留下一个背影给顾惜朝。
    顾惜朝看着门关上，彻底瘫倒在床上，他知道挽回有多难，但是却还是不想放弃，知道挽回可能会遭到拒绝，却也没想过真正面对的时候，竟然是这般滋味。
    追命关上门，背靠着门，慢慢的滑下身子，倦缩起了身子，将脸埋在膝盖间。你如何能懂得我那撕心裂肺的痛，怎么懂得我的不敢相信。若是你再骗我，你想要我如何活下去？
    追命忽然头痛欲裂，他猛然间想起来，他已经有两天没有吃药了，他苦笑一声，罢了，这就是命了吧，注定是要两个人纠缠不清的。
    追命慢慢的没了意识，模模糊糊间，听见一声叹气，带着玩世不恭的叹气。若是顾惜朝那么不争气，不如到我身边来吧。
    顾惜朝在屋子里静静的修养，心里却满满的都是追命的身影，真的是入了魔了吧。
    正思量着，门被人推开了，顾惜朝回眸，看到来者也并不笑，只是点了点头，秋烨好似早就习惯了顾惜朝的这番模样，也不多说，只是做到桌子边上。
    追命又昏过去了，你昏迷这两天，他一直照顾着你，也忘了自己也该吃药的。他对你还真不是一般的钟情呐。
    顾惜朝起身，我是没事了，不过他的药又要重新来过了。而，我想你也知道即使是这样，我们之间的感情也不是第三个人能够插足的。
    秋烨笑，我自然是知道我是插不进去的，不过，你认为，冷血此人如何呢？我可是听说这个人对三爷是一往情深的，是某人难以比过的。
    顾惜朝笑，顾某自是有打算的，不劳秋神医费心。
    秋烨也笑开了，一点也觉得难堪，倒是觉得好笑一般，怕是你的打算又不是聪明的做法了吧。你在任何事情上都很精明，但是在感情上，除了晚晴，你还会为谁付出什么呢？连那一丝精明都因为晚晴的离开而抹杀掉了吧。
    顾惜朝手握成拳，接着回头看了一眼秋烨，你是不是太放肆了一点。
    顾大人，我只是说了实话而已。
    两个人互不相让的对视着，顾惜朝感觉到胸口那处嗜血的感觉再次出现了。这已经不是第一次出现了。秋烨见到顾惜朝眼睛里漫开了血色，知道自己是真的将他激怒了。
    他只知道晚晴对于顾惜朝的重要，却不知道，晚晴对于顾惜朝来说，就是心口上那不肯愈合的伤痕，每次念到这个名字，都是在心口处再次翻开那血痕，一痛再痛，无处宣泄。
    秋烨严阵以待，似是早就习惯顾惜朝会这样，顾惜朝并不留情，两眼赤红，失去理智的一掌拍碎了桌子，向前探了两步。
    秋烨退了一步，再也不是那份悠闲了，他知道顾惜朝的功力现在到达了一个怎样的境界，也知道发狂了的顾惜朝更不是自己能惹得起的。
    顾惜朝却并没有再动一下，只是冷冷的，带着杀气的看了秋烨一眼，接着，秋烨看到血色从顾惜朝的眼中退去。
    秋烨并没有疑惑太久，接着是有人敲门的声音，追命的声音低低的响起，顾惜朝，你在里面么，我能进去么，我想跟你谈一谈。
    秋烨凝神看了一眼顾惜朝，顾惜朝又看了他一眼，露出一个好自为之的眼神，秋烨笑了笑，又恢复了往日的悠然，接着顺着窗户跳了出去。
    顾惜朝看了一眼地上的桌子的残骸，然后把门打开了，进来吧。声音轻轻柔柔，一点也不似刚才的嗜血和无情。
    追命是踱着步子进来的，仿佛是反复放慢了脚步，顾惜朝当然是看出了追命的犹豫，伸手拉过了追命，挥手间把门关上。
    追命也不抬头，只是盯着脚尖，仿佛在研究着什么。顾惜朝也不着急，做到了床上，追命眼神瞟啊瞟，忽然发现了桌子已经碎的不像样子了。
    追命好奇的看着顾惜朝，又指了指地上的残骸，这是什么？顾惜朝耸肩，桌子。追命嘴角一抽搐，转过头看了一眼顾惜朝，你跟秋烨吵架了？
    顾惜朝再次耸了耸肩，你不先说说你为什么来找我么？提到这个追命似乎又有些别扭了起来，但是深深吸了一口气，追命这次直视顾惜朝。
    我希望你能为我治好我的病。因为这次的事故，我并没有连续吃药，按照你所说的，我的药是不能断的，断了是要重新吃才算的，如此一来，便是要从新开始了。你可否能把药给我？
    顾惜朝摇头，当然是不能的。
    追命心下一紧，随即暗自嘲讽道，顾惜朝的无情他早就领教无数回了，竟然还抱着如此天真的念想。
    顾惜朝看到追命的表情，就知道追命又多想了，他起身，伸出手来轻轻的握住了追命的手，我自然是会治好你的，只是这药却不能给你，依你的性子，怕是不知道这药是要丢到哪里去了，恢复更加是遥遥无期了。
    追命抬头眼里有藏不住的惊喜，也有一份疑惑，那你说，应该怎么办呢？顾惜朝笑了，当然是和从前一样，我留在你身边，看住你吃药。
    追命挑眉，我想我来要药的意思，像是顾大人你这么聪明的人是不会不明白的吧。
    顾惜朝笑，我当然是明白的，只是，若是我不答应，你也没有办法，不过是一个月罢了，难道三爷连这点忍耐力都没有么？
    追命扬了扬嘴角，我有没有忍耐力，顾惜朝，你不是最明白的么？
    顾惜朝忽然抱住追命，略商，我们不要再互相伤害了，难道你是真的一点都不爱我了么？可是，我爱你啊。
    好久也听不到回答，顾惜朝感觉自己在微微的颤抖，在感觉到自己坚持不住想要退开的时候，追命却紧紧的抱住了他。
    朝朝，可否，不要再骗我。
    顾惜朝回手更紧的抱住了追命，永远不会再骗你了，永远。
    追命这才扬起了头，笑的很开心，那么，朝朝，给我亲一个吧。趁着顾惜朝一愣之间，追命吻上了顾惜朝，极致缠绵。
    顾惜朝只是那么小小的晃神，回过神来，一个转身，便将追命压在床上，你又勾引我！
    追命离开了顾惜朝的唇，不满的反驳道，我才没有！是你，你是色狼！顾惜朝看着如此熟悉却又陌生的追命，恍惚间觉得，好似过了一生，这已经是第二个轮回了一般。
    顾惜朝笑问，你是什么时候决定原谅我的？早些时候你还对我横眉厉目的，现在倒是如此温顺，让我琢磨不透了呢，略商难道不准备说么？
    追命伸手搂过顾惜朝，我心里一直是喜欢你的，只是不敢相信你是真的喜欢我的，我早就不想恨你了，那天你在我面前昏迷过去，我觉得心都要碎开了，便想着，你若是认真的，我也不忍心再为难你了。
    顾惜朝捏住追命的鼻子，那你早些时候为什么那么对我？
    追命涩然一笑，我是不知道怎么说，怎么做，而且心里也是不敢相信你的。只是今天，我想着要离开你，却心里是百般不舍的，好不容易相见，却又要分开。而你抱住我的时候，我真的想，就这样吧，即使是骗我，我也不能再忍受离开你的痛苦了。
    顾惜朝低头问上追命的额头，我，顾惜朝，在此立誓，今生今世再不骗崔略商一字一句。
    追命微微笑，我信你。
    顾惜朝又是一阵情动，再次吻住了追命，追命支支吾吾的推开了顾惜朝，然后小脸一仰，在你得寸进尺前，你先把你最近的情况说清楚！
    顾惜朝笑，伸手搂住追命，遵命！
    追命得意的咧开嘴。顾惜朝只觉得，那阳光照进眼里，温暖了血液。
    你对我，是如此的执迷，只要我一个字，你便为我抛下你所有的痛，泯灭你所有的伤，为我，绽放你的光彩。
    顾惜朝将追命耳边的碎发别到耳后，在我告诉你我的事情之前，我还是要再说一次。顾惜朝俯身到追命耳边。
    我爱你。
    我也，爱你。




☆、第三十六章 饶是迷情

第三十六章饶是情迷
    顾惜朝搂着追命，也不肯放手，只是缓缓的诉说他这两年来的遭遇。追命安静的坐在顾惜朝腿上，也不乱动，意外的乖顺。
    顾惜朝缓缓的开口“我两年前离开你，就去了方应看那里，改了名字改了身份，也不知道那皇帝是老眼昏花了还是如何，竟然没有认出我来，我在武林大会上夺得了武林盟主的位置，你知道武林都是以实力说的算的，我身后有无花山庄，而我自身又是武功盖世，再加上方应看的推波助澜，自然是不会再有人多说些什么。”
    追命愣了一下，道“无花山庄？我得知这无花山庄秘密的很，你又是怎么跟它扯上关系的？”顾惜朝笑“你以为秋烨是为什么在我身边的？他便是无花山庄的庄主。”
    追命更是不解了“你是说秋烨是无花山庄的庄主？那他为何听命于你？”顾惜朝笑了笑“这个你就不要多想了，我和秋烨的关系不是一天两天就能说清楚的。”
    “那么，现在你就不用担心朝廷和江湖对你的追杀了？”追命其实脑子里还是没有转过来弯，他还是不明白怎么顾惜朝就不再受制于人了。
    顾惜朝摸了摸追命的头“你呀，就不要想太多了，我说也说不清楚，以后你就都会明白的。”追命倔强的抬着头“你说的有一件事情我是清楚的，那就是你和那个小猴子有关系！”
    顾惜朝搂紧追命“自然是有的，说是没有也是不可能的，不然就算是皇帝再昏庸也不会轻易放过我的，只是我也不知道那方应看对皇帝说了什么竟然也让我做了个王爷。”
    追命脑子转了转，忽然就想起来一年前那个没有实权，而且还很秘密的王爷“天啊，你是说你就是那个神秘的瑞王？很多人都说皇帝会突然封王是因为那人是皇上的私生子。”
    顾惜朝无奈的叹了一口气“大概这就是为什么皇帝再也没有为难我的缘故吧。”追命看着顾惜朝问“那么，你为什么要这个位置，为什么要当上武林盟主？”
    顾惜朝悠悠叹气“你知道么，我过去一直想要得到权势，只是为了要让晚晴能够过上好日子，能够为我感到自豪。可是晚晴死了，我却再也找不到继续下去的理由，却又停止不下来，等我走到这里才想起来我的初衷。”
    顾惜朝将追命放到床上，自己却站起身子，追命看着顾惜朝的背影，落寞而悲伤。追命紧紧的抱住顾惜朝。
    惜朝，惜朝，我再也不会让你感到伤心。
    顾惜朝回头看着追命的认真，顾惜朝一直都知道，这个孩子，无论受多少伤都是会义无反顾的爱着他的。
    追命看顾惜朝不说话，紧张的不知道如何是好，不知道自己怎么做才能让顾惜朝相信他是爱着顾惜朝的“你，不信我么？”
    顾惜朝也伸手抱住追命“为什么这么问？”追命的声音有些颤抖“你不回答我，你什么都不说。”
    顾惜朝轻轻的吻着追命“我不说话是因为，我一直都相信你。”顾惜朝的吻，仿佛是一个虔诚的崇拜者，追命更加紧紧的抱住顾惜朝，将脸埋在顾惜朝怀里“谢谢你。”
    顾惜朝猛然的按倒追命“谢我？我的奖励呢？”说着吻上追命的唇，追命挣扎了一下，就不再挣扎。顾惜朝的吻带着霸道和强烈的占有欲。唇舌纠缠，追命感觉自己的胸口是撕裂般的难受，唔……朝朝是想要憋死他吧……
    顾惜朝感觉到身下的人的不对劲，连忙抬眼看着追命，追命已经缺氧的快要晕过去了，顾惜朝连忙的放开追命，追命使劲的咳嗽，使劲的喘息。
    看着这样狼狈的追命，顾惜朝却忍不住哈哈哈的笑了起来，这个笨蛋，接吻就不用呼吸了么，还是这么的可爱呢。
    等到追命呼吸顺畅了之后，顾惜朝捧着追命的脸，一口一口的亲在追命脸上，追命终于受不了，伸手捏住顾惜朝的脸“不，要，再，往，我，的，脸，上，吐，口，水！”
    看着一字一顿咬牙切齿的追命，顾惜朝笑，开心的笑，终于，我还是没有失去你，依然能够拥抱着你。
    “我这是吐口水？”挑眉，顾惜朝接着再次吻上追命，追命紧张的再次屏住呼吸，顾惜朝微微离开追命的唇轻声呢喃道“笨蛋，呼吸。”
    这一次追命倒是放松了下来，跟着顾惜朝，慢慢的享受着这种相濡以沫的感觉，很微妙的感觉，很幸福的感觉。
    可是顾惜朝却不满足了，手慢慢的滑向追命的胸口，探了进去，抚摸着追命滑嫩的肌肤，更是情难自禁。
    追命则是迷迷糊糊的伸手按住顾惜朝的手“朝朝，你干什么呢？”顾惜朝也顾不上别的了，立刻扯开了追命的衣服，就彻底将追命压在身子下面，追命再傻也是和顾惜朝有过肌肤之亲的人了，这么会不明白。
    追命挣扎着想要起身，但是顾惜朝怎么能让煮熟的鸭子飞了，还是个这么嫩的流油的鸭子。
    追命看着顾惜朝的眼神变得深邃，又变得极富有……“食欲”？追命想着，顾惜朝在看的不是他吧，是食物？
    想起食物，追命就忽然想起那串被扔掉的糖葫芦，早知道顾澈就是顾惜朝，又怎么会把那串可口的糖葫芦扔掉啊！
    追命猛地一个翻身，给顾惜朝压在身下“朝朝，朝朝，我想吃糖葫芦！”
    顾惜朝被追命压在身下的时候，冷汗都惊出来了，想着自己要在追命身下，有点冷汗涔涔，却没想过自己不愿意。
    顾惜朝乍听见追命说想要吃糖葫芦，脑子根本就没办法转过弯来，因为，他们两个想的根本就不是一件事情！
    顾惜朝反应过来的时候，眼前是闪亮亮的双眼，像是想要讨糖吃的孩子，眼里都是期待。
    顾惜朝叹了一口气，忽然不知道该说什么好了，在这种时候竟然会想到吃糖葫芦，真不知道追命的脑子是怎么长的。
    顾惜朝怎么会知道追命想吃糖葫芦，完全是想起他伪装成顾澈时候送来的糖葫芦，他若是知道了，估计是想要回去把自己手里的糖葫芦扔出去的，反正都是被扔掉的命，何必现在来阻碍他的“幸福”……
    顾惜朝来不及挣扎，追命就撒娇的爬到顾惜朝面前“好不好嘛~”顾惜朝想，崔略商这可是你自找的，你自己不知道你自己这个样子让任何男人都忍不下来么！
    顾惜朝拉下追命，狠狠的亲在追命的嘴唇上，然后趁着追命的失神又给他压在身下“宝贝，等我‘吃’完了，你想要多少糖葫芦都行，再加上一坛女儿红！”
    追命歪着脑袋，有糖葫芦和酒倒是很好，但是……顾惜朝说的‘吃’不是他想的那个吃吧……
    于是一个晃神间……城楼失陷了……
    而此时的顾惜朝已经听不见任何声音了，只知道，这是真的和略商在一起了，真的在一起了。
    追命却疼的流下一滴泪来，但是看到眼前的人是顾惜朝的时候，追命又笑了，罢了，是这个人的话，多痛都是不在乎的。
    终于结束的时候，追命已经昏睡了过去，顾惜朝亲亲他的脸，亲亲他的眉，亲亲他的唇，只觉得这一刻才是真正的在一起了，和前两次不同，没有绝望，没有悲伤，这是真正的身心合一。
    顾惜朝看着床上昏睡的人，心里想着自己实在是做的太过分了，擦干追命脸上的泪痕，给追命盖上被子。
    好好休息吧，醒来，记得跟我讨你的糖葫芦。。。




☆、第三十七章 何须常怨

第三十七章何须常怨
     追命起身的时候大呼，腰要断掉了，顾惜朝笑笑，为追命按摩，追命却不领情，直嚷嚷着说顾惜朝猫哭耗子假慈悲。
     顾惜朝也不恼，轻轻柔柔的为追命擦脸，追命这样一来却也不习惯了，这样温柔的顾惜朝，是真实的么？
     看着追命迷离的眼神，顾惜朝再次亲吻在追命脸颊上“略商，我从来不知道，原来喜欢一个人，可以喜欢到爱不释手。”顾惜朝与追命十指相扣“再也不能放开这双手，再也不能放你走了。”
     追命看着顾惜朝，眼里划过一道苦涩。却不动声色的用微笑掩去，惜朝，你知不知道，回不去的时候，我们只能紧握着手，迎接着随时到来的泯灭。
     追命抱了抱顾惜朝，接着道“案子还没完结，现在我已经有了头绪，那天晚上，是小婉没错。你先好好的休息，我再去调查一下。”
     顾惜朝却不高兴了，好不容易互通了情意，他是一刻也不想与追命分开了，硬是拉住了追命的手“不行，你别想扔下我！我可是一刻都不要跟你分开了。”
     追命还真是有点不习惯这样的顾惜朝，无奈地看着顾惜朝，只得应了一声好吧。顾惜朝立刻高兴的抱住追命，又是亲亲啃啃的一阵子，直到追命捏住他的嘴唇，道“不能再磨蹭了，我要去找小婉！”顾惜朝才不甘愿的放开了手。
     顾惜朝跟着追命来到了那个失火的客栈，追命回头看了一眼顾惜朝说道“那日小婉暗算于我，我无意间看到了小婉的脖子上有一个刺身，是一朵牡丹。”
     顾惜朝撇了撇嘴“还真是俗气。”追命哈哈一笑“我当时就是这么对小婉说的，我说小婉啊，这个刺身真俗！”顾惜朝扑哧一笑，果然是追命的风格。
     追命却不在乎的接着说“我还说呐，小婉啊，你要是刻一个酒葫芦或者糖葫芦就好了。”这下子顾惜朝更是哈哈大笑起来了，心下想着果然追命怎样都是忘不了那糖葫芦的，他笑问“那小婉接下来说什么？”
     追命耸肩“谁想到小婉的脾气那么差劲，接着就把客栈烧了啊！”顾惜朝暗道，这小婉的脾气已经不错了，要是别人，早就跳脚着折磨追命到求生不能求死不得了，这个孩子，真是个能气死人的孩子。
     追命不在乎的扬着头，仿佛是做了极为自豪的事情一般，顾惜朝自然也不好再说什么，现在的他只想能宠着追命，再也不想让他不高兴了。
     忽然，追命似乎发现了什么，大喊了一声站住，便追了去，顾惜朝也不迟疑，立刻也追了上去。
     待到两人追到了一处空旷的地方，顾惜朝追上了追命，紧紧的拉住了追命“略商，小心有诈！”追命四处看了一眼，也不动了。
     顾惜朝和追命背靠背站着，听着不寻常的风声，忽然，银光一闪，追命和顾惜朝侧身闪开，接着就是两道身影落了下来。
     追命呲牙一笑，呦，小婉。
     顾惜朝看向来者，那女子年龄并不大，穿着一身水蓝色的衣服，倒是显得娇小可爱，怎么也不像是一个会杀人的女子。
     小婉微微一笑道“三爷好本事，这样的大火也烧不死你，倒是让小婉惊叹不已。”小婉转而用了一种微妙的语气“三爷，你还真是个不记仇的人呢，还是说那场火给三爷的怨恨都烧光了呢？”
     追命依旧是笑着的，而顾惜朝却不乐意了，这小婉的话，分明是针对他的，他又怎么会不知道，只是他却不明白，小婉从来就不认识他，又怎么会知道他跟追命的事情。
     追命在一边握了握顾惜朝的手，露出一个安慰的笑容“小婉，你难道不知道，这个世界上有一种东西是能够让你无条件的原谅别人么？”小婉冷笑“是火罢。”
     追命摇了摇头，却也不解释，顾惜朝倒是心下一颤，只觉得慢慢的在胸口里都是温情，他也回握住追命的手，却也说不出什么。
     小婉看到两人交错的双手，眼神冷了下来，看向顾惜朝的时候，都是仇恨，顾惜朝看了这个眼神，觉得脑海里闪过了什么人，却也想不抬起来。
     追命看了看另一个人，那人也是个女子，只是喜爱那大红的衣裳，蒙着面纱也不肯摘，有些熟悉呢，他歪着头打量着，那女子也不觉得有什么，只是微微的福了福身子到了一句“小女子鸢儿。”
     追命拍手笑“好一个鸢儿，你这一身红衣可是美的动人呐，只是不知道这脸是否也是那么的动人。”
     鸢儿眼神不再是温温和和，只是射出了两排银针“想看，就把命留下。”追命翻身躲过这银针，然后调笑道“你这容颜必定是倾国倾城了，竟然要这么大的价钱，只是希望你可不要是漫天要价，这面纱一揭开是张吓死人的脸，那我的命才是交代在这里了。”
     鸢儿更怒，一个闪身袖中的短剑就挥了过来，同时小婉也攻向了顾惜朝，小婉用的也是短剑，追命闪躲着鸢儿，口中却不停的调笑着“看样子是不能看啦，不然你也不能这么愤怒啦。”
     鸢儿的攻势更加凌厉了，追命却好似没有什么压力一般，轻松的躲过所有的攻击，反而倾身靠近了鸢儿，白玉一般的手指轻轻一勾便勾开了鸢儿的面纱。
     这一下倒是让鸢儿发出了一声惨叫，小婉也立刻停了手，狂奔到鸢儿身边，追命也愣愣的不知如何是好了，鸢儿的脸竟然被追命说中了，那脸上布满了刀伤，密密麻麻的留下了不可磨灭的印记。
     小婉抱住鸢儿，愤恨的看着两人，两人也不知道该说什么，鸢儿的惨象，是任何人都看不下去的。
     小婉声音低低的，仿佛带了一丝哭音“鸢儿以前不是这样的，她本来是极美的女子，本来是极为美丽而骄傲的，本来，是幸福的。”说完却已然是落了泪的。
     鸢儿窝在小婉怀里，低声哭泣，追命咬住嘴唇，顾惜朝握了握追命的手问道“这就是你杀人的原因么？”
     小婉破口大骂了起来“就是你们，你们这群负情的男人！顾惜朝你这样的男人就该去死！”追命看到小婉的情绪不稳定，心知这便是要发狂了。
     小婉的速度很快，顾惜朝还若有所思，小婉已经到了面前，追命也毫不含糊，起身一脚，踢开了小婉。
     “无论是什么原因，杀人都是不对的，这个世界上不仅仅只有坏人，也是有好人的。”小婉捂着脸“我知道的，我知道的，三爷一直都是个好人，可是为什么三爷要被这样一个人不断的伤害，为什么！为什么三爷你都不会恨！”
     大概不会恨真正的原因是我爱他吧。追命轻声说。
     小婉倒退了几步，仿佛没了力气“都是傻瓜，都是傻瓜。”喃喃自语着，仿佛是疯了的人。
     鸢儿抱住小婉“小婉，不要这样。”小婉痛苦的抚着鸢儿的脸“你这样的被人伤害，我却不能帮你一分一毫，是我，无能。”
     没人能够阻止，即使是离小婉最近的鸢儿也不能阻止，那把短剑就那么的留在了小婉的胸口里，鸢儿一声惨叫，几乎是被认为胸口里插着刀的其实是她一般。
     小婉温顺一笑，宛如当年那个年少无知的小婉一般，她摸了摸鸢儿的脸，笑道“其实，鸢儿啊，你在我的眼里，一直是最美丽的。”说罢，小婉口中流出鲜血，闭上了眼睛。
     鸢儿几乎疯狂“小婉，小婉啊！没有你，我还怎么活下去，没有你，谁来给我希望，你都绝望了，你要我如何往下走！”说罢，鸢儿竟然抽出了小婉胸口的刀子，狠狠的刺入了自己的身体。
     追命立刻上前抱住鸢儿，鸢儿用手紧紧的拉住追命的袖口“三爷，小婉一直说你是个好人，那次放火，也是因为她知道顾惜朝就在一边，我知道小婉心里是极其不愿意与你为敌的，在我咽下最后一口气之前，我想要告诉三爷一声，要小心……”
     鸢儿的话并没有说完，一道银光闪过，硬生生的止住了鸢儿接下来的话，追命一惊，放下了鸢儿便立刻追了过去。
     顾惜朝若有所思的看着鸢儿，接着寻找了一下小婉身上的纹身，又看了一下鸢儿的，发现鸢儿身上也有一个纹身，顾惜朝思索了一下，面色一下子变得凝重起来。
     再说追命，追命自认为轻功是极为厉害的，他若是想要追踪一个人是不会追踪不到的，只是这次却没有随了他的怨，他竟然跟丢了。
     他懊恼的看了一下四周，发现真的是找不到那个人了，心下明白这人的隐藏技术极佳，论轻功那人自然是比不过他的，不过那人对这里的环境定然是极为了解的，不然也是不会那般轻易的脱身的。
     追命往回赶，一边回程，一边心下也有了思量，料想着这定然是一个组织而不单纯的是几个人作案。
     只是回到那个地方，看着地上的鲜血蔓延在眼前，心下是极为凄凉的，只觉得那么的怨恨，终究只能成为血红的分离。
     顾惜朝见追命自己一个人回来，便已经明白追命没有追上那个人，再看追命看着两人的尸体晃神，也知道了追命的难过，顾惜朝上前握住追命的手，追命看了看顾惜朝，苦笑道“原来，爱情和怨恨，就是那么一个让人绝望的东西。
     顾惜朝轻轻的拥住追命“略商，爱情与怨恨是不同的，爱情还有希望，而怨恨，没有。”
     追命道“这些道理我们都是懂的，只是真的到了自己的身上，便又不一样了。”
     顾惜朝亲吻了追命的额头“至少现在，我们在一起了。”追命抬眼看着顾惜朝，又低下头幽幽一叹“是的，至少，现在。”
     “未来也会的！”顾惜朝握紧追命的手，追命却再也没有回答。
     怨恨到底是个什么样的东西，怎么就能教人，走不出去，追命一时间也没有了答案。




☆、第三十八章 不见谷底

第三十八章不见谷底
     两人安葬了小婉他们，顾惜朝看着追命面色凝重“你觉得这件事情到底是单纯的犯案，还是根本就是有预谋的？”
     追命看着埋葬小婉的地方道“他们是一个组织，但是我却不知道他们的目的。若是他们是没有预谋的犯案，也就罢了，鸢儿说让我小心，我倒是这些事情是处处针对我的，那么他们又怎么知道我会接手这件案子？”
     顾惜朝和追命对视了一会，异口同声道“细作！”追命的脸色也不好看了起来，想着六扇门里竟然有了细作，而且刚才能够杀死鸢儿，为什么不敢偷袭他呢？到底那些人是有些什么目的？
     顾惜朝拉住追命“我觉得我们现在应该赶回六扇门一看。”追命点头，两人立刻往回赶。
     回到了六扇门，追命没有停留，立刻跑到了无情的屋子里，无情见追命进了屋子微微笑“案子办的如何了？”
     追命也毫不迟疑，立刻将事情尽数诉说出来，无情听完挑眉“你的意思是说六扇门里有细作？”追命点头。
     无情点了点头“我知道了，我自有打算，你再去查一查那个组织。这件事情不简单。”追命点头，领命出去。
     刚推开门，无情却叫住了追命“你和顾澈……”追命微笑“我依然是爱着他的，怎么都不能够否认的。”无情摇了摇扇子“那便好，只是注意保护自己。”
     出了六扇门，追命便向着顾惜朝所在的客栈走去，一边走，心里一边想着案情，心里隐隐有了不安的感觉，那身上的纹身，那鸢儿的眼神，那小婉的哀怨，两人都用的短剑。
     忽然间，追命觉得两人的长相都很熟悉，熟悉的像是一个见过的人，但是却始终想不起那个人是谁，尤其是鸢儿的眼睛，真的太像了，太像谁了呢？
     总觉得那熟悉抓住了心脏，那是一种危险的知觉，追命想着想着，就走到了顾惜朝的房门口，他敲了敲门，隐约间听到客房里传来了一阵呻吟，他想也没多想便推开了门。
     门内看到的人却不是顾惜朝，竟然是店小二，追命环顾了四周发现顾惜朝并不在，心下更是惶然，难道那些人的目标根本就不是他，而是顾惜朝？
     追命立刻扶住店小二“你坚持住，我帮你叫大夫。”店小二一直不做声，追命却更加着急了，生怕店小二就这么一下子再也没有了生息，这是他第一次不是为了别人的性命着想，而是想着能从这人的口里得出顾惜朝的下落。
     店小二嘤哼一声，终于有了生息，追命刚想扶起店小二，却不想被那店小二一掌击在身上，他咳了一口血，接着就被那店小二反制住在身下，追命心里一惊，想着自己刚才只顾着想问顾惜朝的下落，却没有仔细观察过那店小二。
     那店小二的身上哪里有什么伤口，连鲜血都没有，只是看到他倒在那里，看不到顾惜朝的身影便慌了神，哪里还顾得了其他。
     追命刚想要开口，便觉得一阵头晕，心里便知道这是中了迷药了，他强笑“你倒是聪明，你想要怎样？”那店小二的脸露了出来，面红齿白，竟然是个女人“呦，竟然是个小妞。”
     那女子笑“要请三爷可是一件不容易的事情，若是我们太过于大意，怕是请不到三爷了。”
     追命深深的吸了一口气“不过我倒是想要知道，顾惜朝在哪里了？”那女子伸手搂住追命“自然是去等你了。”
     女子正得意的一瞬间，追命已经翻身捏住了女子的手，使劲一推，将女子推了出去，那女子狠狠的撞到了桌子上，一时间竟然也爬不起来，等那女子爬起身来，哪里还看得到追命了。
     追命迷迷糊糊的藏在一个隐蔽的小胡同里，蜷着身子，努力的抵抗着想要昏迷的情绪。心里迟迟的放不下顾惜朝，也不知道顾惜朝安不安全，只有他坚持住不也被抓去就能够救了顾惜朝。
     可是他知道自己就要坚持不住了，只有这个意念在支持着他，他已经昏昏沉沉了，口中还是喃喃着顾惜朝的名字。
     惜朝，惜朝，你不能有事，你要等我，惜朝，惜朝……
     追命感觉自己被人抱了起来，立刻用尽全身的力气挣扎，那人安抚着他“乖，略商，是我，是我。”
     你没事，真的太好了。
     那人抱紧追命“乖，我没事。”追命这才安心的睡了过去。
     追命再次醒来的时候，已经是第二天的傍晚时分，他缓缓的睁开眼睛，却发现守在身边的人不是顾惜朝而是秋烨，他一惊，挣扎着起身，秋烨也惊醒连忙扶住追命“你不要一下子起来，你还有些虚弱。”
     追命却不听，紧紧的拉住了秋烨“惜朝呢？惜朝在哪里？”秋烨笑着拍了拍追命的手“别担心，顾惜朝并不是被抓去的，而是自愿去的，以现在顾惜朝的本事，没人能打得过他的。”
     “可是……”追命还想说什么，秋烨却打断了追命“别担心，他不会有什么事情的，你已经睡了两天了，等着明天你恢复的差不多了，我们就去接应顾惜朝。”
     追命见秋烨如此说也不好再说什么，他心里也是明白的，顾惜朝的武功早就没人能比的过的了，只是心里隐隐还是有些不安的，但是他也知道现在的自己也只能给顾惜朝添乱而已。
     追命再次沉沉的睡去，梦却做的不得安生，鲜血流淌在脚下，小婉隔着血河看着他，温婉的笑，她问他，想不想看一看那些过去，想不想知道心里有没有怨恨。
     追命想说不想看，可是却发不出声音，小婉笑的开心，我就知道三爷你也想看。
     血色的帷幕矗立在眼前，追命想退后却不能动，想闭上眼睛都不行，他只能看着那血色的帷幕，缓缓的拉开过去的一幕一幕。
     那是对顾惜朝毫无芥蒂的依赖，对顾惜朝毫无保留的爱恋，以及顾惜朝毫不犹豫的背叛。
     追命只觉得头要疼的裂开了，小婉在他身后搂住了他的脖子“疼么，三爷，是不是觉得疼，是不是疼到了心中充满了怨恨？”
     追命不能说话，脑中只有顾惜朝那些过去的无情，不是不恨，只是爱超越了恨，便就原谅了，可是如此再把记忆都翻出来看，还是觉得恨过的，心中还是不能平静的。
     小婉却不放手，紧紧的，如蛇一般的缠住了追命“你要记得，你是恨着的，你是想要杀死顾惜朝的，你恨着他，恨他对你所做的一切，恨他的不爱，恨他的绝情，恨他对你的不管不顾。”
     追命用尽了力气，推开了小婉“我不恨他，不恨。”几乎是嘶吼，小婉却不在意，接着靠近了追命“你恨着的，何必骗自己呢？”
     “你不懂的，小婉，多恨都会被爱抵消的，我爱着他，也不否认曾经恨过，这时我唯一能够承认的。”追命说完，露出了宛如阳光一般的笑“我爱他，所以，过去的一切，我可以当作是一场梦境，现在的幸福才是现实。”
     小婉吐出一口血，愤恨的看了一眼追命，血红色渐渐的退却，小婉不甘心的看着追命“总有一天，你还是会看到顾惜朝的残酷的，还是会看到的！！”
     那声音震的追命胸口发闷，接着也喷出一口血，梦忽然就散了。追命好不容易起了身子，究竟是梦，还是说是一种催眠术？
     追命想了一下，觉得更像是催眠术，可是催眠术是要对视才能够生效的啊，难道是那店小二？
     追命吃力的站起来，推开门走了出去，秋烨就在门口守着，看见他走了出来笑了笑“你觉得怎样？”追命却没说话，只是冷冷的看着秋烨，秋烨有些奇怪的看着追命。
     追命忽然又摇了摇头笑了“好多了，只是还是有些头晕，时辰也差不多了，我想跟你去接应一下顾惜朝。”
     秋烨伸手捏了捏追命的脉，发现追命的伤似乎更重了一些“你这是怎么弄的？这样还叫做好了？你的伤怎么会更严重了？”
     追命暗叫不好，只得捂了捂脸道“好像是有人对我下了催眠术，我抵抗的时候受了点伤，无伤大雅。”
     秋烨冷冷道“不行，你给我进屋子里休息去，我倒是想要看看是谁这么大胆敢在我面前卖弄催眠术。”追命却不干了，伸手就拉住了秋烨“不行，顾惜朝还等着我们呢。”
     秋烨无奈的拉住追命“你这样的身子，去了又能帮上什么忙呢？”追命却倔强的看着秋烨，秋烨被看的不知道说什么是好，只能点头同意了“不过，你要都听我的，遇到了敌人你不能够硬上，明白了么？”
     追命笑着点头“好的，好的，都听你的。”秋烨叹了一口气，带着追命往和顾惜朝约好的地方赶去。
     到了那地方，四周却没有人，秋烨拉着追命道“你在这里躲一下，我去看一下外面的情形，你记得千万别离开这里。”追命乖乖的点头。
     好一会，追命听到身后有人靠近，他低声说“秋烨，你回来了？”听不到回应，追命回过头，却感到一阵晕眩。
     追命努力的睁大眼睛，看到眼前的人，他有些惊讶，声音沙哑的吐出那人的名字，接着就晕了过去。
     戚！少！商！




☆、第三十九章 碎骨之争（上）

第三十九章碎骨之争（上）
     再说顾惜朝，顾惜朝在客栈里看到那店小二就明白了，麻烦找上门来了，他不动声色的假装自己中了毒，那店小二也不聪明，说是什么软筋散，顾惜朝自然就装做了浑身无力的样子，他还在想自己要不要装作晕过去呢。
     心里狠狠的唾弃了一遍店小二的没脑子，心里想着就想笑了，越发觉得自己有了追命的孩子气，这就是常人所说的夫妻相吧。
     顾惜朝翻了一个白眼，只觉得自己不想再待下去了，他刚跟他家宝宝互通了心意，正是应该日日缠绵，夜夜缠绵的日子啊，好歹也让他大力的好好发泄一番啊。
     想着，顾惜朝心里又不平了，就是这帮丑女怪人们，真是讨厌的很，顾惜朝捏的手指关节声声的响。他好想念追命啊……啧，那肌肤，啧，那红唇。顾惜朝想着想着就越发觉着自己想一个登徒子了。
     顾惜朝已经被挂了两天了，他是被人蒙住了眼睛带来的，一直也没有解开，也不知道这里到底是哪里，只是被人挂在了墙上，浑身都是不舒坦的，也没有人来看一眼，顶多有个人会来给他送饭，但是主谋还是没有出现，顾惜朝感觉自己的心中又有怨念了。
     正想着，却有人进来了，顾惜朝冷哼一声道“终于知道来了么？不躲了？”只听来者呵呵一笑，竟然是个女人。
     “因为主角始终少一个人，所以我还不能来见你啊，你虽然也是主角之一，不过却没有这个人重要呢。”那女子的声音越发的熟悉，好似最近就听过的，但是顾惜朝没有时间再去想了，只是想着那女子说的那另一个主角，是不是是他想的那样。
     他越是焦躁，那女子越是不紧不慢，也始终不肯摘下那顾惜朝眼睛上的那布，那女子见他如此，更是高兴的很“你也不用想着挣脱，我知道你功力极深，锁住你的定然不是一些凡品，要知道我可是花了好大的力气找到的这些玄铁呢。”
     顾惜朝听此，反而不挣扎了，只是调笑道“我知道你这玄铁的珍贵，只是我没想到连蒙眼睛的布都是这么的珍贵，你是一刻也不想将它拿下了。”那女子接着笑“那布自然是不值钱的，但是，我觉得，有些时候蒙住眼睛听听声音也是很舒服的一件事情。”
     顾惜朝屏息，凝神，却听到撕拉一声，然后听到那人粗喘一声，惊呼“你住手，你要干什么！放开我！”
     顾惜朝一听这个声音，这分明就是追命的声音！顾惜朝也不顾别的了，值得大声呼唤“略商！略商！”
     追命刚被人把嘴里的布拿出来，就被人撕了衣服，看到顾惜朝也没工夫去叫唤了，这会听见顾惜朝叫他，他应了一声“嗳~我在呢，有人撕我衣服，你等会哈~”
     一瞬间，撕衣服的那女子嘴角抽搐了，顾惜朝觉得玄铁什么的都应该砸在追命的头上才对。
     那女子大概觉得无趣了，起了身，去揭开了顾惜朝眼睛上的布，顾惜朝看到追命被人按在地上，衣衫被撕的凌乱，眼睛立刻就愤怒的红了起来，那女子笑“顾惜朝大人怕是不认识我了吧。”
     顾惜朝定睛一看，竟然是那日早就该死去的小婉，他眯起眼睛“小婉，你竟然是诈死。”四处看了一下，发现没有鸢儿的身影，才料想着那鸢儿是真的死了。
     小婉笑“我哪里是什么小婉，那鸢儿其实才是小婉，我是谁，顾惜朝大人你还没想起来么？”
     顾惜朝是没想起来，还在绞尽脑汁的想，追命却大喊了一声“你是那个变态的死女人，东方无忧！”顾惜朝一听东方无忧，心里一下都明白了，这个女人是有备而来的，根本就是设好了圈套让他们入网的。
     东方无忧一笑“没错，就是我，没想到吧，我的命竟然比你的命还硬！”东方无忧走到了追命面前，勾起追命的下巴“你真是够贱的了，竟然还愿意回到顾惜朝身边。”
     东方无忧捏开追命的嘴，塞了一颗药丸，追命想要吐出来，可是浑身都没有力气，只能让那药丸顺着喉咙滑了下去。然后他趴在一边干呕着，希望能把那药碗吐出来。
     顾惜朝看着这一幕，冷声道“东方无忧，你这是做什么？”东方无忧回头看着顾惜朝“我这是做什么？你难道不清楚？我在解你没解开的毒！”
     追命闻此停下了动作，仰头看着东方无忧，东方无忧也看着追命，然后也是顾惜朝一般的冷笑“你这人真是傻到家了，竟然因为这个毒受了这么多的苦，最后为了这个人都不计较了，还继续被人下毒，你真是可怜的紧。”
     追命咬住唇，抬手拍开东方无忧伸过来的手“不用你假好心，你越是想要离间我跟顾惜朝，我就越相信顾惜朝。”
     东方无忧看着追命的坚决，笑开了“呵呵，你真的是相信他么，难道你的心里不会动摇么？曾经就是这样，将自己的情都摆在那个人的眼前，结果是被利用，最无情的事情永远不是负了你的情，而是用了你的情。”
     追命僵硬着身体看着东方无忧“那也是我的事情，不劳你费心。”说罢，追命倔强的想要站起身子，他摇摇晃晃的站起来，走到了顾惜朝面前。
     东方无忧也不阻止，只是好笑的看着，她在等着追命的质问，可是她等到的却不是追命的质问，追命抚上顾惜朝的手腕“疼么？”
     顾惜朝看着追命，想开口却开不了口，追命笑着摸了摸他的脸“记得么，我说过的，我信你。”顾惜朝只觉得此生有这个人已经足够了。
     东方无忧看着两人的互动，冷冷的挥起了鞭子，刚好落在追命的背上，追命牙关一紧，愣是没让那呻吟出声，顾惜朝想要扶住追命，却被拴的紧紧的。
     追命身体本来就不好，身上更是带了伤的，这么一下，他也是被打的有些昏沉的，他比了闭眼睛，努力的带起精神来。
     “呦，无忧大小姐生气了啊，为什么生气啊？难道你仰慕我？哎呀，我心里已经有意中人了，你再喜欢我，我也不能跟你在一起啦。”追命调笑道，似乎毫不介意身上的伤一般。
     东方无忧听闻追命如此说反而笑了“我仰慕你？呵呵，是啊，我当然是喜欢你的，喜欢你的单纯，喜欢你的义无反顾，喜欢你的坚强。”追命听闻此话却倒退了一步，紧紧的护住了顾惜朝。
     “可是，我的喜欢，若是得不到回应，我便是要毁了他的。”东方无忧笑着踱着步子靠近了追命。
     东方无忧捏住追命的脖子“你说我要怎么毁了你呢？”追命笑“是么，怕是你恨我吧，恨我的单纯，恨我的义无反顾，恨我的坚强，你原来这么喜欢顾惜朝啊？”
     东方无忧却像是被踩到了痛脚一般，狠狠的将追命丢了出去，追命撞在了墙上，吐出一口血，他擦了擦血迹笑道“这就是恼羞成怒啊。”
     东方无忧的脸色变得难看起来，追命却不知死活的继续说着“你顶着那小婉的脸算什么是不是你的脸太难看了？”东方无忧又是一鞭子挥了过去。
     这点倒是被追命说中了，那东方无忧的脸因为当时武功走火入魔而毁了，想起这件事情的始作俑者就是顾惜朝，东方无忧狠狠的盯住了顾惜朝，然后忽然笑了“没错，是啊，顾惜朝你毁了我的脸，我就毁了你的心，我本来以为你对这个傻子只是耍耍而已，看来你也是很上心的嘛。”
     东方无忧走到了追命面前，扬着笑脸回头对顾惜朝说“那我毁了他，是不是就等于毁了你的心呢？”
     顾惜朝冷声喝道“你若是对他下手，我定会让你生不如死。”东方无忧一挑眉“是么？怕是你才是那个生不如死的人吧。”
     东方无忧的手慢慢的在追命身上比划着，似乎在挑着应该在什么地方下手一般，追命挣扎着拍开东方无忧的手“放开你的贱手！”
     追命恨恨的说“你这个疯女人！！”东方无忧的指甲划过追命的脸，留下一道血痕“你现在可是完全抵抗不了我这个疯女人哦，你说太多激怒我的话，只会让你的境地更加危险哦。”
     追命不屑的看着东方无忧“难道我保持沉默我就能安全了？”东方无忧笑“你也不笨嘛。”说完，东方无忧打量着追命“你这张脸真是令人垂涎，再加上这白玉一般的肌肤，怕是连个女人都望尘莫及的，也莫怪于顾惜朝那么想要你了。”
     追命恶心的看着东方无忧，东方无忧也不急着做些什么，只是听了这话的顾惜朝却冷汗涔涔，那女人就是个疯子，但是那女人想要做什么，却太容易猜到了。
     东方无忧蹲下身子翻出袖中的匕首，竟然硬生生的在追命的手腕上划下一刀，血立刻喷涌而出，追命的脸色便的苍白，东方无忧却低下头，竟然喝起了追命的血“还是这么的美味啊。”
     追命虽然被手腕的疼涣散了神智，却也不服气“你莫要小瞧了我才好。”说完，追命快速跃起，单手支地，右腿快速的向东方无忧踢去，东方无忧不料追命还有力气，被这一下子踢出去，吐出口中淤血，东方无忧眯起了眼睛。
     “我还真是该先废了你这功夫才是对的。”东方无忧说着想着追命走去，手捏住了追命的脚腕，追命一惊，却因为刚才那一下用尽了力气，再也不能反抗。
     顾惜朝大喊一声“住手！”东方无忧回头看着顾惜朝，顾惜朝冷汗滑下了脸颊，却镇定的说“东方无忧，说出你真正动机吧！”




☆、第四十章 碎骨之争（下）

第四十章碎骨之争（下）
     东方无忧冷笑“不急，我都不急，你急什么？我还没玩够，你好好在一边看着，谁说我现在不是谈正事了？”
     东方无忧看着追命，追命咬着牙，头已经开始感觉到那种眩晕的感觉了，他努力撕下一块布料，缠在手腕上，可是很快，血就浸透了那块单薄的布。
     东方无忧笑了一笑，从怀里拿出一瓶药来，轻松的制住追命，把药洒在追命的手腕上，止血倒是很快，东方无忧也撕下一块布，为他轻轻的包扎上，做完这一切，拍了拍手“你可不要太感激我，只是现在你还不能死而已。”
     追命疼的说不出话来，只觉得刚才还想要昏眩，现在这一刻，却是想昏过去都不行了，这疼实在是让人连闭眼睛都不行了。
     顾惜朝也不知道这一刻自己能干什么，只能眼睁睁的看着东方无忧和追命，头一次觉得自己是这么的无力。
     东方无忧却不肯罢手，拍了拍手，让手下将追命抬到了旁边的那张床上，追命面色苍白也不知道东方无忧到底还要做些什么，只是他知道的是，东方无忧还不会停下来，一定还有很多招数要一一的招呼到他身上来。
     东方无忧冷冷的看着追命“有些时候，最疼的永远都不是肉体，你可知道？”追命淡笑“我自然是知道，有的酷刑那是一刀一刀划在心上的。”
     东方无忧看到追命的笑，不禁叹了一口气“我并不是想要害你，我只是想让你清醒，想让你看清，你爱着的那个人是多么的肮脏！”
     追命本来早就没了力气，听到东方无忧如此说，却奋力起身狠狠的给了东方无忧一个耳光“他永远都不肮脏，他如何还轮不到你来说！”
     追命却没看到顾惜朝的脸色一瞬间苍白了起来，似乎比受了伤的他还更加苍白，东方无忧看了追命良久，回身，就狠狠的将鞭子打在了顾惜朝的身上，顾惜朝闷哼一声，青衫被割开一道口子，身上也留下了血痕。
     追命转而紧紧的抱住了东方无忧“你这是在做什么！你伤他做什么，你不是要伤我的么，你怎么伤我都无妨，但求你不要伤害他。”
     东方无忧死死的盯着顾惜朝的眼睛，顾惜朝也定定的看着她，眼里似乎闪过一丝请求，东方无忧又是一鞭子挥过去，顾惜朝将脸偏向一边，准备着挨着一鞭子，但是却迟迟没有等到这鞭子落下，只感觉到一个温热的身子。
     顾惜朝心里一凉，快速的转过头来，却看到追命就趴在他身上，紧紧的搂住他“我是不会让你受到一点伤害的。”说完追命缓缓的倒在了地上。
     东方无忧却再也看不下去了，她死死的拉过追命“你说啊，你说，为什么你要这么的笨，他不值得，他不值得的啊！”
     追命拍开东方无忧的手“值不值得是我的事情，与你何干？”顾惜朝说不出话来，只能不断的喘气，眼睛微微发红，似乎是要哭了一般。
     追命看了看顾惜朝，露出一个安抚的笑容，努力的撑了撑身子，发现自己是站不起来了，便伸手拉住顾惜朝的衣摆“我没事，你放心。”
     东方无忧再也看不下去了，拉过追命狠狠的将他丢在了床上“你那么蠢，死了也是活该的！”说完东方无忧再次抽出匕首，狠狠的割断了追命的手筋，鲜血登时喷溅开来，左手刚愈合的伤口也再次迸裂。
     接着东方无忧的刀满满移向了追命的脚腕，追命拼命摇头“不要，不要。”顾惜朝大喊一声“你住手！”
     东方无忧就愣愣的看着血在刀尖上滑下，也没有再划下去，只是回头，露出一个比哭还难看的笑“我都不舍的下手，你怎会舍得？”说完耻笑一般的看着顾惜朝被锁住的手腕。
     东方无忧接着又把药拿了出来给追命止了血，追命看到自己的双腿完好无缺，虽然疼，却也笑了一笑道了声“谢谢。”东方无忧的手一颤，将药瓶狠狠的扔向了一边。
     追命动了动手，发现原先就受了伤的左手已经不受控制了，怕是已经废了，另一只手倒是还能动几下，他叹了一口气，看着顾惜朝，心下却觉得安慰，还好顾惜朝没有事情。
     东方无忧拍了拍手，几个手下跪在了东方无忧面前，东方无忧冷笑“把冷血带上来。”追命一惊，眼见着那冷血也被抬了上来，他大喊一声“小冷！”却见冷血身上也落下了不少的伤。
     追命痛骂东方无忧“你这是做什么，你不是跟我有仇么，又何苦为难我师弟！你这个变态女人，活该你没人要。”
     东方无忧笑着坐到了追命身边“你不好奇么？你不好奇你的师弟是怎么在这里的么？你不好奇以冷血的伸手，又怎么会落在我们手里？”
     追命当然好奇，顾惜朝却再也没有了冷静“东方无忧，你闭嘴！”东方无忧笑“顾惜朝，你怕了么？你的谎言要被拆穿了，所以慌了么？”
     “东方无忧，这对你并没有好处，你若是敢说，我就敢杀了你。”
     追命听着这样的对话，心里仿佛明白了什么，东方无忧更是抱住了追命“你看到你师弟了吧，是顾惜朝骗了你师弟来的，顾惜朝根本就是……”话还未说完，东方无忧就被一掌打了出去，追命抬头，看见顾惜朝就站在他面前。
     追命看着顾惜朝，好似从来就不认识他一般，那样深深的看着“谁来告诉我，这都是为什么？”
     这时候，有人笑了，很熟悉，可追命不想看，也不想听，他只是直直的看着顾惜朝，身体被抱住了，身后是是谁都不重要，只是眼前这人，能不能告诉他一切，能不能安慰他说，他被骗了，可是，顾惜朝，你为什么不说话？
     “怎么？三爷傻了么？”他被迫转过头去，看到的是方应看，他清醒了，方应看那么帮着顾惜朝，顾惜朝怎么可能不帮着方应看，说来轻松，再也没有了身份的枷锁，自由不是那么廉价的。
     “在下只是想知道无情和铁手的下落，听说那日是最后一个见到无情的人，我这里有些重要的东西在无情和铁手手里，想让你帮忙想一下，这人是在哪里了。”追命茫茫然的看着方应看，摇头。
     他是真的不知道的，他不知道他们都在哪里，他也不知道自己在哪里，仿佛已经是傻了一般。
     东方无忧又出声了“追命，你看到了吧，我说过那个贱人就不值得你喜欢，他根本就不爱你，他一直在骗你，这次也是，本来他就是想要我逼出无情的下落，又不想自己在你面前失了地位，才故意这样的，你信错了人，你……”顾惜朝似乎再不想听下去了，又是一掌，然后顾惜朝走过去，给了东方无忧当胸一剑。
     方应看连眼睛都没有眨一下，只是笑了笑道“早该如此了，我要你问的是无情他们的下落，你倒是说了一堆没用的，难怪连瑞王都看不下去了。”
     东方无忧口里已经都是鲜血，她冷冷的扫了一下顾惜朝，接着看着追命笑了“我是恨你，但是恨的不是别的，只是恨你的看不清，现在你看到了吧，他不爱你，你以后不要再那么笨了，他不能信……”东方无忧动了动唇，似乎还想说什么，但是终于还是咽下了气。
     追命缓缓的闭了闭眼睛，他不爱我，我不是第一天知道，不是第一次听到，只是反复听到，心早已经被磨成了碎片了。
     “我什么都不知道，你们怎么问也是没用的。”追命一瞬间变得很冷静，冷静的让顾惜朝感觉到害怕。
     “你们想要引二师兄和大师兄出来，我一个人就足够了，放了小冷回去，也让小冷跟师兄联系，师兄不会放着我不管的。”追命很冷静，他现在最需要做的就是让冷血安全。
     方应看摇了摇扇子“那我若是放了冷血，你却自尽了，又待如何？”追命笑了笑“我不会死的，小侯爷你也不笨，你自然是知道，我死了，你只要不把这件事情透露出去，我师兄还是会来的，所以我倒是不会自尽，就怕你不想留我。”
     方应看看了追命一眼笑“我自然不会将你怎样的，那么就听三爷的吧。”
     追命努力的翻身，眼看就要落到地上，却被人抱进了怀里，追命看着顾惜朝，摇了摇头，推开了顾惜朝，追命凭着最后一口气，慢慢的走向冷血。
     追命的右手抚上冷血的脸“小冷，小冷，不要睡了，小冷，小冷。”冷血似乎是听到追命的呼唤了，睁开了眼睛“小冷，醒了就不要睡了，回家吧，回六扇门去。”冷血很想问，那么你呢？但是冷血张了张嘴，却说不出话来。
     追命眼圈红了，但是还是笑着的“乖，回了六扇门就会好的，对不起，让你受苦了。”冷血伤的实在太重了，他连摇头的力气都没有，只能眼睁睁的看着追命留在了那里。
     密室的门被打开，追命看着冷血被抬出去，他忽然轻轻柔柔的喊了一声小冷，那些人停下来，冷血也转头看着追命，却见追命用那伤的轻的右手拿起那匕首狠狠将左眼划开，冷血眼里都是鲜血，看不到了别的。
     顾惜朝断然想不到追命会如此做，见追命还想再划连忙上前打掉追命手上的匕首“你这是做什么！”追命却看也不看他，向前一步，更靠近冷血，他依然笑，温温和和的笑“小冷，是我有眼无珠认错了人才让你受了这么多苦，三师兄对你不起。”
     方应看本就是跟着冷血准备一起出去的，看到这一幕，心里也不禁一跳，只见那追命早就满脸的鲜血，那眼睛上，血肉翻开着，血水不断，似乎是止不住了一般，光看着，就觉着疼，也不知道那人是要多疼了。
     冷血更是呕出一口血，彻底昏迷了过去。追命依然笑着“方小侯爷，还请你给我师弟找个大夫，毕竟现在只有他能联系到我师兄了。”
     方应看心下一凉道“自然，但是我也不会让你死的。”追命回身，不再看他们“你自然是不舍的我死的了。”
     身后的门缓缓关上，追命知道，顾惜朝并没有走，顾惜朝想说什么，却只能紧紧的抱着追命。
     追命再也无力推开他，只是笑了一笑“顾惜朝，你早就能脱离那枷锁是吧。”顾惜朝不说话，追命苦笑，有什么从眼睛留了出来，是血还是泪，他早就无力分清了，若是当时东方无忧真的下了手，真的废了他的武功，他不敢想，原来世界上最残忍的人不是别人，而是他心心念念的人。
     “顾惜朝，我一错再错，下次不会再错了。”追命说完，笑了，放肆而绝望的笑了，身上的伤，怎能比得过心里的伤，左手废了，左眼也废了，身体里也早就是毒血横流，他多可笑，他竟然用满身的伤痛去换来一身的情殇，罢了罢了。
     呐呐，惜朝啊，原来，一直在恶梦里的人是逃脱不开的，向往着美梦的傻瓜，最后只能跌得更重，最后，他只能陷在恶梦的深渊里，永无翻身之日。
     追命笑着，直到他失去了所有的力气，陷入了更深的，深渊……




☆、第四十一章 灯火阑珊

第四十一章灯火阑珊
     你说，怎么才能挽回一个人死去的心呢？是不是心死了就再也救不活了？
     顾惜朝看着床上的人，他不知道该说什么，只能叹气，他知道，这是对自己的惩罚，无论这个人怎么惩罚自己都是应该的，他终于体会到这种痛了，心爱的人就在身边，伸手就能触摸的到，可是却再也碰不到那心。
     顾惜朝握紧追命的手“为什么，你就不能再信我一回？”那人不答话，只是安静的睡着，顾惜朝多绝望也没这么想哭过，他只觉得那眼泪就在眼里转着圈，他不想让眼泪落下，却还是控制不住，那泪还是打在了追命的脸上。
     若是追命能看到现在的顾惜朝，心里一定会是柔软的吧，一定不会那么冰冷的恨着顾惜朝的了，只是这样的顾惜朝，追命没有看到，所以，最后悲伤蔓延，谁都不能阻止。
     顾惜朝紧紧的握着追命的手，眼里，脸上写满的是满满的委屈和不甘心，他不想让追命受伤，不想让追命难过，可是他总是无能为力，他还有重要的事情要做，他还有和那个人的君子之约。
     略商，略商，你能不能相信我，我做的这些都只是想为了和你永远的在一起，我不会违背你的大义，没有你看的那么坏，我不想骗你的，我多想你永远都那么勇敢的信我。
     追命还是没有动，追命的世界，顾惜朝进不去，顾惜朝的世界，追命也不明白，明明相爱，却非要这般折磨，是因为一开始的错误吧，顾惜朝想着，人都是会自我保护的，被骗过一次，第二次虽然想坚定的相信，却还是心有芥蒂的吧。更何况对于追命来说，这已经都是事实。
     顾惜朝用手捂住脸，自己多么厉害，多么有能力，却还是会觉得害怕的，尤其是害怕那人一辈子都不会再见他。
     不会的，等过了这段时间，等到一切真相大白，等到一切都结束，他也就不必遵守和那人的君子之约，就可以让追命知道他的苦衷。
     可是看到追命如此伤害了自己，那只眼睛，纵然是秋烨也是很难恢复的，顾惜朝又想哭了，多希望追命伤的是他，而不是追命自己，拿刀子划在自己的眼睛上，他都不会有一丝反抗，不会有一丝怨恨，但是那刀子落在追命的脸上，顾惜朝只觉得心里满满的都是对那人的怨恨，若不是为了那个约定，为了那个不知所谓的条件，追命怎么会受这么多的苦。
     顾惜朝恨恨的握拳，却又悲伤的松开了手，是自己以前做下的孽，现在去怪罪别人又有什么资格呢。
     顾惜朝觉得自己真的是太无力了，因为一开始的错，就要这样一错再错，追命可以选择不再错下去，可是已经坠入深渊的自己怎么解脱，怎么才能够不错下去。
     追命总说自己是坠入恶梦之中的，自己又何尝不是，明知道是恶梦却不能够醒来，追命还能选择放弃，而自己怎么放手？
     顾惜朝抱紧追命，泪落在追命的肌肤上，留下美丽的痕迹，略商，略商，你告诉我，我要怎么办，我要怎么办啊，你能不能告诉我啊，我已经没有任何退路了，我已经失去了理智，我已经，疯了。
     追命听不见也看不见，顾惜朝苦笑，我们总是要疯狂的错过，疯狂的伤害，才能去证明什么是爱么？
     追命醒来的时候，已经不知道是第几天的下午了，阳光懒懒的照在身上，追命想起身，待到用手却撑的时候却发现左手不能用了，只是软软的触碰着床褥，追命这才想起来什么一般的，伸手摸了摸自己的眼睛，发现上面缠着纱带，他呆愣愣的笑了笑，却发现，自己不该笑的。
     两个人是怎么走到今天这个地步的呢？他其实也不知道了，大概是自己爱上顾惜朝开始就注定了是这种结果吧，也不知道害苦了多少人。
     顾惜朝进门来的时候，看到的就是追命愣愣的坐在床上的样子，阳光洒在追命的身上，追命苍白的脸颊迎着阳光，那么一刻，顾惜朝以为追命要消失了一般，立刻伸手紧紧的拽住了追命。
     追命迷茫的抬起头看着顾惜朝，这一眼，仿若隔世，两个人就这样对视着，却看不到对方眼里的情绪，仿佛只是这样看着，就把所有的情都粉碎了一般。
     顾惜朝怜惜的将手抚上追命的左眼，低声喃喃道“你这是何苦，你若是心中有怨恨，又为何不毁了我的眼。”
     追命轻轻拿下顾惜朝的手，淡淡的说道“这是我自己选错的路，怨不得任何人。”没有大吵大闹，没有任何的质问，只是安静的仿佛在陈述一个事实。
     而顾惜朝却不知道为什么心里满满的都是不安，他不敢多说，也不想多说，他笑了一笑，做到了追命身边，他有些局促，追命也不看他，顾惜朝却握紧了追命的手“你可愿意再相信我一次？”
     顾惜朝就那样直直的看着追命，像个孩子一般的期待着追命能开口说些什么，但是好久，好久，追命依然不发一言，顾惜朝苦笑一下，终于叹了一口气“我去给你拿些吃的。”
     顾惜朝走到了门口，追命才张了张嘴，声音不大，却足够让顾惜朝一震，追命冷冷淡淡的说“不愿。”两个字，却将顾惜朝所有的期待都震碎开来。
     原来，是这番滋味，竟然是这样绝望的感觉，竟然心里有了怨恨，有了那毁灭一切的心思。
     我所做的一切，不过是为了和你光明正大的在一起，再也没有人能够阻止我们在一起，我想做的，我想要的，现在只有这么一点。
     可是，上天连这点祈望都不愿意实现，可是我还是想尽力去为我们的未来打算，等你知道了一切，等你知道了我的苦衷，我们还是能在一起的，你不是说，爱是能够治愈所有伤痛的么。
     但是，为什么，为什么我这么的不安，为什么我发现我们离幸福越来越远，为什么，我这么想要哭泣。
     顾惜朝拿了为追命准备的饭菜，脸上一直是面无表情的，怕是有一刻松懈，那脸上就会流露出那痛苦的颜色，他强打起笑脸，进了门。
     追命依然是那般表情，没有任何喜怒，没有任何情绪，顾惜朝眸色一暗，却还是笑了笑道“略商，吃点东西吧。”
     追命抬眼看了一下顾惜朝，那没受伤的眼睛里，没有一点温度，他并没有看太长时间，一会之后，他就垂下了眼眸，伸出手想要拿过来那些饭菜，顾惜朝还是笑“我帮你吧，你现在左手还不能动。”
     追命动作一僵，却也没有反抗，意外的乖顺，却也意外的让人不安心，顾惜朝的手，拿剑杀人也不见有过颤抖，倒是拿起了汤匙，反而抖得厉害。
     他动了动嘴角，想扯出一个笑容，却异常的难看，手一直在颤抖，追命冷冷的笑道“原来那剑废的是瑞王的手。”
     顾惜朝强自镇定，直到手不再颤抖，才开始喂饭给追命，追命也不躲，仿佛安心的享受着这样的伺候一般，看不出表情，顾惜朝也不知道追命心里到底想着的是什么，他在追命的眼里连悲伤都看不到。
     是不是追命已经不再爱他了，是不是已经放弃了，追命若是放弃了，那么自己做的这些，又有什么用了。
     顾惜朝的手又开始颤抖起来，他控制不住自己，他的声音也在发颤“略商，你不要这样好不好。”
     追命只是斜着眼睛看了他一眼，却不肯说话，顾惜朝放下手里的碗“你这样不喜不悲究竟是为什么？你不能不爱我了，你不能放弃我了。”
     追命笑了笑，有些凄凉又有一丝寂寞“我连自己都放弃了，为何不能放弃你？”顾惜朝一怔，接着，感觉到那疼，就要把他的骨血都分离开来，反复融合，反复分裂，疼到不能自已。
     “我……”顾惜朝还想说什么，却硬生生的忍住了，他悲哀的看着追命，他不知道自己现在还能说什么，有好多事情不能说，不能让他知道，不能够为自己解释，可是若是他放弃了，自己还要怎么坚持下去。
     “求你，不要放弃好不好，求你，再信我一次，求你，不要这样对我好不好？”追命冷冷的看着祈求他的顾惜朝，然后嗤笑“呵呵，顾惜朝，一身伤的人是我，不是你，怎么反而你倒是像个丧家之犬？”
     顾惜朝闭了闭眼睛“我倒宁愿一身是伤的人是我，而不是你，若是能，我也想用我自己去换你的安康。”
     “你只能用你的谎言，换我一身的凄凉。”追命说话的时候有些疲惫，仿佛是极累了一般，顾惜朝却更加焦急，但是也不知道自己能为自己辩解什么，只是看着追命，然后重新端起碗筷“我们，不要说那些了，你再吃点东西吧。”
     “我吃饱了，你可以滚出去了。”追命翻身躺下，面朝里也不看顾惜朝一眼，顾惜朝端着碗，声音微微哽咽“你再吃一点吧，你吃的这样少，身上的伤不容易好的。”
     “那也是我的事情，滚出去，我不想听到你的声音。”追民说话的声音很平静，却让人觉得心寒，顾惜朝低下头“那么我先出去了，你有什么事情，就叫我，我就在门外。”追命不再答话，顾惜朝退了出去。
     天色这么快就暗了下来呢，顾惜朝惆怅的看了看天空，然后端着那些碗筷去了厨房，之后，顾惜朝就一直坐在追命房门口，看着天色越来越暗，一点一点的暗到了心里，那府里也开始点起灯来。
     顾惜朝回头看着追命的屋子，追命的屋子里面也闪着微弱的烛光，顾惜朝走过去，手就放在门上，却没有推开。
     一门之隔，两个世界，一处灯火繁华，另处灯火阑珊，无论如何，都看不到那心所在的地方。
     门里，门外，都是冷的。




☆、第四十二章 君子之约

第四十二章君子之约
     如果这就是你对我爱的方式，顾惜朝，你不要爱我！
     两个人就这样一直在一起，追命冷淡的回应着顾惜朝，而顾惜朝却事事都为追命考虑好，连下厨都是亲力亲为。
     而追命却依然是那副样子，温顺而叛逆。
     只是追命这几日也开始在院子里走动，左手依然是不好用的，眼睛上也依然是缠着纱带的，但是却不肯在屋子里一直呆着。
     顾惜朝也顺着他，不让他受一点委屈。偌大的院子里就两个人，连个下人都没有，顾惜朝说，想要和他两个人一起呆一段时间。所以也就把那些下人都谴退了。只剩下一个老管家，说是帮忙伺候追命，顾惜朝笑了笑，那方应看定然是要留一个人监视他的。
     夜幕下，顾惜朝一个人拎着酒壶，站在门口，忽然，有什么东西飞了过来，顾惜朝轻轻挥了挥手，那东西就落到了地上，他低头看了一眼发现是石头，脸色却变得难看了起来。
     他扔了手里的酒壶，双袖一挥，向黑暗处走去。
     那人就在阴影里，他不回头看顾惜朝，顾惜朝也只是倚靠着墙不去看他，那人声音低低沉沉“我并没有想过他会这般决绝。”
     顾惜朝冷笑“你没想到的事情太多了，他现在自毁了一目，左手也被废掉了，你难道就不会觉得愧疚么？”
     那人低声咳了咳，似乎身体并不是很好“我自然是有责任的，难道你就没有了么？我只是想要让你尝尝那绝望的滋味，却没想到再次伤害了追命。”
     顾惜朝冷冷的看着那个人“你说的那么简单，我在拼命的将追命推出这个卑鄙的圈子，而你又将他拉进来，你到底是为什么，就因为不想让我们在一起么？”
     “被误会你也不能够为自己辩解，若是他还是不肯放弃你，完成了这个任务，你就可以跟他在一起了。”那人依旧是低低沉沉的声音，顾惜朝却笑了“你的目的不就是希望我们彻底的分开么？”
     那人哑了嗓子“但是我并不想伤他伤的这么重。”顾惜朝默不出声，最后笑了笑，苦涩而惆怅“即使这样我也不能说出我的苦衷么？”
     那人冷冷道“你不怕隔墙有耳么？你不怕你攻亏一篑？若是这个任务失败了，你应该知道你要承受的是什么。”
     顾惜朝垂下眼眸“我现在已经没有退路是么？”那人叹了一口气“若是知道真相，追命必然是会原谅你的，只是……现在还不是时候，若是被方应看发现，你所做的一切都会失去意义，你难道要带着追命逃亡么？”
     顾惜朝仰头看天，似乎一瞬间那天就会压了下来“追命会原谅我，可是，你知不知道那种信任已经被耗尽了，再也回不到从前了。”
     “可是，总比你们此生永远分离好的多。”那人温和的说完，似乎又想起来了什么，声音又变的冰冰冷冷“而且，难道你就没有错么？”
     “我的错，不该让略商去承担。”顾惜朝苦涩难当“我爱他，我想护着他，想让他幸福，想用我的一切去弥补对他的伤害。”顾惜朝转首看向那人“而你呢，你说是你要护着他的，可是你却一直在伤害他，这次的事情，你也看到了他伤的有多重，这就是你对他的好么！”
     “这件事情是我欠考虑了。我只是没想到那东方无忧竟然会把计划打乱。”那人低声道，顾惜朝却再也说不下去了一般“略商要休息了，我要回去看看他，你请自便吧。”说罢，转身离开。
     那人在黑暗里，面色苍白，他看着自己的双手，想着追命被毁了的一切喃喃道“难道，真的是我错了么？”
     夜，静悄悄，仿佛什么都没有发生过一般。
     顾惜朝回到府邸，那老总管却不知在何处，顾惜朝想了想，便有些担心的去到了追命的房间，他并没有进去，却果然听到老管家跟追命在说话。
     “我自然是这道追命公子的身份的，但是我却还是要提醒追命公子，不要恃宠而骄，小心王爷的耐心耗尽，你便更没有了好下场。”
     追命也不说话，顾惜朝却推开了门“我的人，何时用你一个管家来威胁了？我的事，何时用你一个管家来多管闲事了？”
     老管家见顾惜朝回来了，脸色一白，却也不退却“这几日王爷对追命公子有多好，老奴也看到了，只是越来越觉得这追命公子太不识趣，老奴只是为王爷不平而已。”
     顾惜朝冷冷一笑“我的事情，还轮不到你过问，大家都是为侯爷办事的人，自然是知道大局为重，但是我的私事，怕是侯爷来了也不会多加过问的，你是不是管的太多了？”
     老管家似乎还想说些什么，顾惜朝却挥了挥衣袖“给我出去！”老管家不敢反抗，只能低语一声，然后退下了。
     顾惜朝看着床上的人，希望能看到一点表情，但是床上的人还是面无表情，似乎什么都没听见一般，顾惜朝上前，想说一些什么，追命却抬眼开了他一眼，轻声道“我要休息了，你请回吧。”
     顾惜朝退了一步，伸出去的手硬生生的停在了半空之中，他低叹一声“罢了，你休息吧，我这就出去。”
     追命翻了一个身，盖上被子，也不看顾惜朝，顾惜朝看着追命的背影，咬了咬嘴唇，却还是不知道该说些什么，最后只能离开这个屋子。
     顾惜朝想，若是最初他没有对追命那么坏，今天也就不会走到这个地步，他们明明是相爱的，明明不该有这样多的磨难，只是一步错，万步错，终于没有对了的步子。
     追命见顾惜朝离开，笑了一笑，似乎笑的很牵强，他本来就不是狠心的人，顾惜朝对他的好，他也是能看的见的，只是心里颇为不平，想着顾惜朝对他的狠，又觉得对他的这些好根本就不算什么。
     这都是顾惜朝欠他的，活该。追命心里想着，又伸手摸了摸自己的眼睛，顿时觉得心又变得凉凉的。
     追命忽然发现，自己从来就没有看清楚过，顾惜朝其实是不爱他的吧，不然又怎么会那么的狠绝，对他的好，也不过是要有下一个计谋了吧。
     追命又想笑了，原来，那份坚定的信任早就随着那鲜血流出体外了，再也找不回来了，覆水难收，不过就是这个意思罢了。
     顾惜朝心里也不好受，就一直坐在门口的台阶上，天上的月，一点都不明亮呢，顾惜朝叹气，他想着，曾经两个人一起坐在屋顶上赏月，喝酒。
     以前的事情，现在想起来，甜蜜也悲伤，顾惜朝觉得自己变得不能接受自己了，他想，活该追命不原谅他，他想，没有幸福过，怎么会有希望。
     顾惜朝忽然很想喝酒，却不愿意动，只是静静的坐在台阶上，他甚至觉得这么一刻自己就醉了一般，他笑了一笑，罢了，就这样吧，不要再抱着希望了，不要再期待了，他也觉得累了呢。
     如此纠缠着，如此爱着，如此的想要放弃了，略商，略商，你会不会怪我呢？会不会最后知道了，就原谅我了呢？
     你的痛，我用这命还你可好？
     顾惜朝似乎一下子想开了一般，不在纠结什么了，回头看了一眼已经没有灯光的屋子，笑了一笑，伸手，肌肤紧紧贴在那门上，有些凉，我忽然发现我们无论如何都不能再向前了。让我，在这段日子里，最后一次宠溺你。
     最后一次，用尽力气，去爱你。
     听着门外的脚步声越来越远，追命再次坐了起来，他知道顾惜朝一直在门外，他叹了一口气，他不知道顾惜朝到底做了什么决定，只是觉得他心事满满，却在刚才脚步轻快了起来，似乎是想通了什么。
     追命想舒一口气，想着顾惜朝做出的决定无非就是放弃他，不再那样委屈自己，但是想着，心里却有隐隐不安起来，顾惜朝更像是，放弃了自己一般。
     顾惜朝走的倒是很坦荡了，他想，若是那人知道这个君子之约竟然会这么伤人，那人也是不敢想的吧，那人也不会想到，他最后会想到利用这个君子之约毁了那人跟追命的感情。
     若是追命知道了真想，那人又怎么会得到原谅。
     我，顾惜朝，不原谅你，你和我的君子之约让追命陷于绝境，让追命受到了如此重的伤害，我恨我自己，恨你，我自己，会赎罪，而你，我也不会让你好过！
     顾惜朝心情好到了不得了，只是想到了追命，又觉得心疼，略商，以后要好好的照顾自己，你的话，一定会找到更好的人吧。
     最后，我也想为你做一件事情呢。
     这，该死的君子之约，今日，我就让它化为碎片吧，用我自己的方式，用我自己的未来，让它消失吧。
     那人说，你无论如何也要得到方应看谋反的证据，而且无论你做什么，都不能让追命知道你的苦衷，他恨你，你也要忍着，他若是最后还是愿意原谅你，跟你在一起，你们就能够心无芥蒂的在一起，以前的一切，都不会再有人怪罪你，而且，你也可以光明正大的守着他！你不想赌一次么？
     好我赌。
     你，和我，都不会是赢家，我们只能是输家。顾惜朝望着天空，笑了。你看，你费尽心思不想我和追命在一起，而我费尽心思想要和他在一起，我知道他心中的道义，所以我才愿意去做，你知道他心中的道义，却非要用这种方法去逼我，用这种方法去伤害了他。
     其实，你才是最大的输家。




☆、第四十三章 决战之前

第四十三章决战之前
     对于方应看突然的来访，顾惜朝并不觉得惊讶，只是淡淡的说了一句“我以为侯爷应该会敲门的。”方应看摇了摇扇子仿佛并不在意。
     顾惜朝也没有再说话，只是认真的给追命喂饭，追命也并不理会方应看，也和平时一样，心安理得的享受着顾惜朝的服侍。
     方应看打量了一下追命，笑道“三爷的气色倒是很不错。”追命抬眼看了方应看一眼，也不说话，继续吃饭，顾惜朝回头看了方应看一眼，语气并不好“今日，略商好不容易有了些食欲，还希望侯爷别让人没了胃口。”
     方应看笑了笑，似乎稍微有了一些尴尬，时间并不长，方应看接着笑“那我就出去侯着瑞王了。”顾惜朝也不答话，方应看出了门。
     追命看着方应看出了门，冷漠的推开了顾惜朝递来的食物，低声道了一句“我吃饱了。”顾惜朝把勺子往前推了推“再吃一点吧，吃饱了身体恢复的才能快一点。”追命把头扭向一边，然后躺了下来，顾惜朝见此，也知道说什么都没用了，只是轻声道了一句“你好好休息一下吧，我去去就来。”
     追命本以为顾惜朝准备放弃讨好他了，才会在那天一副看开了的样子，最近也没了开始那种无奈的表情，似乎真的松了一口气一般，但是明明顾惜朝还是对他这么好的，为什么心里，这么的不安。
     顾惜朝出了门，看到方应看就坐在院子里的亭子里似乎在思考着什么，顾惜朝走过去，方应看的手指轻轻扣了扣桌子说道“我丢了一封信。”
     “哦？”顾惜朝扬了扬眉，略显惊讶“你怎会如此不小心？”方应看抬眼看了顾惜朝一眼，然后笑了一笑“我这人是喜欢防着外人的，自己人，是从未想过的。”
     若是话说到如此顾惜朝再不明白，顾惜朝就不是顾惜朝了，顾惜朝微微一笑“不知侯爷认为这人是谁？”
     方应看站起身来“我们可是同一阵线上的人了，这件事情我查不到，还请瑞王多多相助。”
     “哦？这世上还有侯爷查不到的事情？”顾惜朝不以为意，方应看一脸怅然“我是能够查到，但是我又怎么能对着自己人下的去手？”
     顾惜朝挑眉“侯爷这是什么意思？”方应看指了指追命的屋子“这不就是最好的证明？没人能比瑞王更出色了。”
     “侯爷来此若是就是为了讽刺在下的么？”顾惜朝的脸色并不好看，双手紧握，似乎隐忍着怒气。
     方应看摇着扇子，似乎毫不在意“我并非讽刺瑞王，我只是真的认为瑞王是个人才罢了。”
     “这倒是侯爷高看在下了，若是论处理这些事情，侯爷才是真正的能人罢。”顾惜朝冷冷一笑，方应看也不说什么，挥了一挥衣袖“我最近忙着应付上次的事情，这次信件被盗，我还想请瑞王多多帮忙。”
     “侯爷怕是我若是跟无情对上，会对无情不利才是真的吧。”顾惜朝站起身来，冷声说道，接着就要往追命的屋子里去，方应看又笑了笑“瑞王看的可真是准，不过我还是做不到瑞王的狠心。”说罢，方应看转身离开。
     顾惜朝停下了脚步，顾惜朝有时候也想，自己真的是变了好多的了，从前能够为了晚晴下跪，为了晚晴做那么多现在都不能做到的事情，大概是明白，自己放得感情越多，失去的时候就会越痛吧，所以再也不想放那么多的感情进去，却狠狠的伤了那么爱着自己的人。
     人，总是会变的不是么，失去了，才会患得患失，才会彼此伤害，顾惜朝笑了一笑，很温和的笑，若是追命看到这个笑，大概还是会怦然心动的吧。
     这次不会失去了，这次自己会好好守护他的，再也不会觉得迷惑，再也不会觉得彷徨，就算，最后没能在一起，活着，就有希望是吧。
     想着，想着，就觉得想念了，明明才离开了一会，却又开始想念起来，真是中了那人的毒了，什么也解不开，什么也阻止不了这种想念。
     只是那个人，却已经不再是那个能被想念的人，那个人也不会想念他了，忽然又想笑了，这人生，真的是有趣的紧，认为对的事情，最后才发现，都是错的，只是，此时再也无悔，便也是成功了罢。
     顾惜朝推开了追命屋子的门，追命老老实实的躺在床上，安静的不像是顾惜朝认识的追命，不仅仅是他变了，追命也变了。
     “怎么？又在讨论些什么阴谋诡计了？这次我还能不能派上用途了？”追命嘲讽的说道，顾惜朝笑了一笑也没说什么，只是走过去，握住追命的手“都快结束了，你再也不会感觉到痛苦了。”
     追命挑了挑眉，这个动作倒让追命看起来更像顾惜朝了“哦？瑞王会这么好心么？”
     顾惜朝依然紧握着追命的手“以后，纵然让我伤到欲生欲死，也定然不会让你受一点伤。”
     追命看着顾惜朝，张了张嘴，却什么也说不出来。如此消耗了我所有的信任，让我们怎么再走下去，你如此说，我们却也回不到从前了，这就是我们的缘分么？如此爱过，如此伤过，最后如此错过。
     之后的几天，顾惜朝很少来看他了，追命想，可能顾惜朝已经没了耐性跟他纠缠了，说不出心里是松了一口气还是失落多一点。
     追命摸了摸怀里的东西，抿了抿嘴唇，差不多，该离开了，任务也已经完成了，顾惜朝，你不要怨我无情，是你负我在先。
     顾惜朝最近忙的头隐隐作痛，一切的一切都指向了一个人，一个能够在院子里自由活动却不受控制的人，顾惜朝知道是他做的，本来就会是这样，但是若是被方应看知道，定然会杀了他的，他要想一个办法保全他。
     顾惜朝想，若是追命能把那信带出去，他也可以开始收网了，但是方应看现在绝对不会那么容易放追命离开，只能找一个替死鬼，院子里就三个人，那个总管是不能动的，只会让方应看起疑，那么只有一个人能解开这个局了。
     顾惜朝今日又来到追命床前，伸手握着那人冰冷的手“略商身上的伤好的差不多了吧。”追命摸了摸眼睛，笑了笑“手是好的差不多了，只是这眼睛，秋烨怕是很难治好了。”
     顾惜朝把追命那只受伤的手也握在了掌心“这样我便放心了，你的眼睛自然还有办法医治，我听秋烨说伤的并不重，只是有些药材不太好找，过一段时间就能找到了。”
     “无妨，这眼睛也算是我赔给你的了，治好治不好对于我来说都没有什么关系。”顾惜朝握着追命的手紧了紧，道“不要这么说，若是赔，也该是我赔给你，你何错之有。”
     “我的错，就在于我爱过你，信过你。”追命向外抽手，顾惜朝却不肯放“让我再握一会吧，还不知道以后能不能再握到你的手了。”
     追命不说话，顾惜朝就这样一直握着追命的手“以后，要学会照顾自己，不要喝太多的酒，不要再随便去逛青楼，也不要在执行任务的时候意气用事，不要再孩子气，不要再感情用事。”
     追命听着，心里一跳，抽回手，狠狠的给了顾惜朝一个耳光“不要像说遗言一般，你若想死，你也要记得，你不配！”
     顾惜朝笑了笑“我自然不会死的，但是我以后却不能再照顾你了，还是希望你能好生照顾自己的。”
     追命冷冷的看着顾惜朝，伸手抚上缠着绷带的眼睛“这就是你照顾我的结果么？”顾惜朝一瞬间身体变得僵硬，然后叹息一声“我，并没有照顾好你，但愿有人能够好好照顾你。”
     追命终于什么也没有再说，此时的顾惜朝让他觉得不安，好似有什么重要的事情就要发生了，他忽然想起怀里的信，这封信一旦交到了上面，那便是通敌卖国的罪，顾惜朝是必死无疑的。
     追命想要狠狠的抽自己一耳光，那人都如此对他了，他怎么还会心软，闭了闭眼睛，儿女情长永远不能够影响到国家大事，追命暗自下定了决心。
     “略商，今夜，再陪我看一次月亮吧。”顾惜朝带着期望的看着追命，希望追命能够点头，追命只是看着他笑了“我这眼睛怕是什么都看不清的，怕是月亮看我吧，我又怎么能看到月亮，不如瑞王自己去吧。”
     顾惜朝伸手为追命盖好被子，眉目温和，看不到任何失落“那么，略商先休息吧，明日，还有好多事情要做的。”
     追命听出顾惜朝话里有话，也并未多说，只是心里留意了一下这所谓的好多事情是什么事情。
     顾惜朝转身吹灭了烛火，小心的关上门，然后背对着门，看着天空上的月，略商，我想最后一次陪你看月亮呢，可是，再也没有那个机会了。
     最后的决战，就在明天，开始。




☆、第四十四章 正式开战

第四十四章正式开战
     第二日醒来，追命就看到顾惜朝端坐在床边，追命看着顾惜朝的眼睛，顾惜朝微微一笑“略商，你醒了。”
     追命说不出为什么，只是忽然想握住顾惜朝的手，追命也确实这么做了，顾惜朝惊讶的微张着嘴，而追命掌心里的手，冰冰冷冷，似乎是冷汗在掌心流淌，追命垂下眼帘“顾惜朝，你在紧张什么？”
     顾惜朝回握了一下追命“我并没有紧张，只是我也不知道为什么这样。”顾惜朝先抽出了手，扶起追命“我来为你梳头。”
     追命老老实实的坐在镜子面前，透过镜子看着顾惜朝认真的脸，顾惜朝的动作像是在照顾一个易碎品，小心翼翼，却又深情款款，仿佛是最后一次为他梳头一般，追命心里的不安越来越明显。
     顾惜朝轻轻的为追命梳发，依然温温和和“略商还记得我为你第一次梳头么？”追命微微的点头，几乎感觉不到，青丝在葱白的指尖穿梭着，顾惜朝仿佛陷入了回忆“那时候，所有的人都叫我疯子呢，而你，你说我很温柔。”
     依然温柔的把追命发束起“那时候，在我心里略商就是特别的，只是做错了很多，我不是不爱你，只是开始爱的不够，等我爱的够了，却也耗尽了你对我的情，这就是缘份不是么？”
     追命没有说话，他想不透顾惜朝说这些是什么原因，只是心里不安到了心一直跳的厉害，仿佛，下一刻就是分离了。
     “我知道你想离开这里，但是这方小侯爷也不是那么好对付的，你只需要等到今日午时，便可以出门，冷血会在门口接应你。”这话顾惜朝说的极小声，只有追命能听见，追命想说什么，却被顾惜朝一个眼神制止了。
     顾惜朝起身，狠狠的将身边桌子上的东西都扫了开来，噼里啪啦的一阵乱响“你到底想要怎么样？我对你还不够好么？你是非要逼着我，逼着我……”顾惜朝说不下去了。
     追命自然懂的顾惜朝这是做戏，追命是谁，做戏当然也是会的，只见追命冷下脸，声音冰凉“顾惜朝，你别觉得你对我所做的这些都是恩惠，别忘了是谁害的我这么惨！”
     “但是你难道就没折磨我么？难道一次错，就要百次错么？我对你的好，难道你不明白那不是恩惠，是真的爱着你么！”顾惜朝再次砸碎了一个杯子“你倒真是无情无义，我不过就是希望你能够继续爱我而已。”
     追命依然面无表情“可是，信任都已经耗尽了，又怎么能够再爱下去，你想的太美好了，做那些事情之前，你就要想好的。顾惜朝，你配不上我的爱。”
     顾惜朝明知道是在做戏，却依然惨白了脸，虽然说是装样子，但是追命说的并没有一丝一毫的错误，都是他的错，顾惜朝捏紧手边碎了的茶杯，鲜血立刻流了出来“我知道是我的错，我知道的我配不上，我知道。”
     这时候老管家推开了门，本来老管家就偷偷的在门口听着，听到两人吵了起来，老管家心里暗暗生疑，以为是两人想出了什么计谋，却不料进来看到的却是顾惜朝流着血的手，已经追命冰冷的表情。
     顾惜朝猛然向老管家看去，老管家一阵惶恐，只觉得顾惜朝这眼神是利刃，立刻就给他放了血了。
     “滚出去，谁让你进来的！”顾惜朝失控的将手里的碎片扔了出去，这是带着内力的，立刻老管家的脸上就留下了一道血痕。
     老管家不敢耽误，立刻就离开了这是非之地，匆匆去给方应看报信去了。
     顾惜朝冷冷一笑，待到方应看一来，自己有的是办法拖住他，自然就能然追命完全走脱了出去。
     顾惜朝也不管手上的伤，只是走到追命面前“这段时间，你就好好休息一会吧，若我没有估计错，方应看一会就会来的，我去拖住他，你带着信快点离开。”
     追命一惊“你知道信是我偷的？”顾惜朝温和的笑了笑“你若是太安分，你就不是崔略商了。”
     追命想开口问他究竟都是怎么一回事，顾惜朝却轻轻的吻了他“不要问，等一切结束，我会慢慢告诉你。”
     顾惜朝凝视着追命“我想抱你。”说的直白，饶是追命脸皮再厚也经不住，顾惜朝便见到那追命连脖子都红了起来。
     追命抵住顾惜朝“你要先告诉我，到底为什么？”顾惜朝将追命压在床上“嘘，现在，你只要想着我，再相信我一次。”
     顾惜朝俯在追命耳边“不信我什么都好，但是你要信我，我是真的爱你。”追命虽然心里还是念着顾惜朝的，却不敢再轻信他，追命低声说“这样我起不来床，逃不掉也不会是你的责任了是吧？”
     顾惜朝瞬间僵硬了起来，原来，真的没有回旋的余地了，原来，自己真的再也得不到心爱的人了，原来，失去了信任会这么的痛。
     顾惜朝起身，笑了一笑，却似乎有些勉强“我并没有那个意思，罢了，若是略商不想便不要吧。”说完顾惜朝踉踉跄跄的向门口走去，捏碎杯子的手，一直在流血，他想，若是血能这样一点一点流干，再不去看那人的无情，是不是也是一种解脱了。
     但是，不行，他是顾惜朝，他是从不肯低头的顾惜朝，所以，多疼，也要坚持走下去。
     追命看着顾惜朝离去的身影，心下都是惶然，总是觉得自己这一走，顾惜朝便走不了了一般，追命跟着顾惜朝进到顾惜朝的屋子里，顾惜朝似乎并没有注意到他跟着来了，只是心里有些沉重，竟然也失去了警惕。
     顾惜朝咬了咬牙将自己的手包扎好，追命看着顾惜朝的背影，忽然说不出的心疼，为什么明明是爱着彼此的，为什么偏偏又要那样互相伤害着。
     顾惜朝转头，看到追命站在门口，笑了一笑，依然温温和和“进来吧，外边冷。”追命看了一眼顾惜朝，转身离开。
     顾惜朝嘴角的笑容僵硬在脸上，他终于只是叹了一口气，原来，彼此怎样都无法走到最后了。
     追命回到了自己的屋子里，摸着怀里的信件，总是觉得不安，小冷身上的伤都好差不多了吧，但是小冷不应该是恨着顾惜朝的么，顾惜朝不应该是将我留下做人质的么，这到底都是为什么？
    追命只觉得想的头都疼了，忽然看到一个熟悉的人影，他惊叫一声“小冷！”而另一边，顾惜朝毫不意外的等到了方应看的到来。
     方应看刚踏进大堂，就闻到一阵浓烈的酒气，他摇了摇扇子似乎极其不喜欢这味道。
     顾惜朝举了举手中的杯子“侯爷来了，不妨陪顾某喝几杯。”方应看笑了笑“小酌自然是好的，但是就怕瑞王喝太多伤了身体。”
     “伤了身体？没关系了，已经不会有人在乎了。”顾惜朝一脸落寞，举起酒杯“我心爱的人恨着我，连我信任的手下都背叛我，真的是心凉了。”
     方应看有些意外的挑了挑眉“手下背叛你？你是查出来那偷了信的人是谁了？”顾惜朝点头“自然是查了出来，只是这人曾经帮过我很多，我也最信任这手下，而他竟然早将那信交给了无情，我追问无情的下落，那人竟然咬舌自尽。”
     方应看听闻自尽，眼神更是一变“自尽？那人骨子倒是硬。”顾惜朝点了点头“只是不知道侯爷要怎么办了。”
     “既然信已经被无情拿到手了，我们只能去找他了，我其实早已经查到了无情所在的位置。”顾惜朝伸手扣了扣桌子“那，略商……”似乎很是犹豫，也很是不舍，方应看笑“自然是将那追命神捕继续留在你这里了，也好培养一下感情，更何况，不知道什么时候还能够用上的。”
     “自然是谢过侯爷了，只是侯爷心里是记挂着无情的，只是这见面了，还不知道侯爷会怎样选择。”顾惜朝笑了笑，心下暗暗想，怕是追命现在早就被冷血带出去了吧。
     方应看若有所思的看着顾惜朝，最后依然笑“值得么？”顾惜朝给方应看倒上酒“早料想着这点小心思是骗不过小侯爷的。”
     “你觉得这样做追命就能再次爱上你么？”方应看摇了摇扇子“还是说，你在用这蹩脚的谎言来告诉我你在寻死？”
     “寻死么？那是顾某不会做的，只是不想再小心翼翼，步步为营了而已，时间等的起，人心却等不了了。”
     方应看喝下酒水“这次瑞王真是下了血本了，我这人向来是怕寂寞的，若是定了罪，黄泉下也是想要人陪着的。”
     “侯爷英姿飒爽，想要陪着的人多不胜数，顾某不才，只想陪着我那爱闹脾气的人。”说罢，顾惜朝露出一抹微笑，竟然让人觉得温暖。
     方应看转了转酒杯“我既然想到了，难道就不会去截那个人么？那信定然是还没有到无情手上的，你说那信任的手下，大概是秋烨吧，而秋烨也早就在我的监视范围之内了，虽然前几天失踪，但是却不可能是他，那么，只有一个人了，瑞王殿下，不如我们这就去看看那个人有没有离开吧。”
     顾惜朝笑了笑“自然是好的，若是小侯爷还有力气的话。”
     方应看脸色一变“你竟然会卑鄙到下毒。”顾惜朝依然温和的笑“顾某向来是不择手段的人，是侯爷大意了，露出了大把的破绽给侯爷看，也不过是想侯爷喝下这杯酒而已。”
     “你宁可舍弃你现在的地位？”方应看虽然中毒，却很快就恢复了平时的样子，顾惜朝听方应看如此问，露出一个释怀的笑容“我曾经忘记了自己为什么想要权利，现在想起来，才发现我想要的不过是能与喜欢的人相守在一起，以什么方式，其实都是不重要的了，只是单纯的想要那个人幸福，那个人快乐，那时为了晚晴，现在为了略商。”
     “这一战，我是为略商而战，所以，舍弃一切，也永不会后悔。”因为，我懂的他心中的正义。
     顾惜朝抽出剑，横在了方应看的脖子上“那么，开始吧，方小侯爷。”
    ==========================================================================================
    作者说些废话。。。这个文估计还有一到两章就完结了。。。我解脱，你们也解脱了。。。
    【都解脱了。。。宴儿去自挂东南枝了。。。】




☆、第四十五章 我的天下

第四十五章我的天下
     “你再说一遍……”追命只觉得血液都是冷的，声音在颤抖着，冷血看着失控的追命，声音压的低低的“没错，是我和顾惜朝的君子之约。”
     “为什么要这么做？冷血，你告诉我，为什么是你，为什么！”追命紧紧的揪住冷血的衣领“因为，我早就知道顾澈就是顾惜朝，我看不惯他那么伤害了你，还妄图再次得到你，本来，是不会有上次那些事情的，都是我设计的，我想你看清他，看清他无论为了什么都是能够轻易舍弃你的。”
     “你是说，上次的事情是你设计的？”追命不可置信的看着冷血，冷血那时明明受了那么多的伤，难道为了让他和顾惜朝分开，冷血竟然就能那样
    让自己重伤。
     “你怪我么？”冷血仿佛一个做错事情的孩子，追命却苍白着脸退了几步“不是你的错，为什么明明说过要相信他的我，最后却一直在伤害他。”
     “可是，那时候，他依然选择了站在一边看着你受伤！”冷血红了眼睛，几乎不能够再冷静下来。
     “我懂他，那时候若是他救了我，我们都要死在那里，无论是我，还是你，亦或是他自己，废了武功，废了一切又怎么样，活着就会有希望。他一直没有机会告诉我，怕着隔墙有耳，抑或者，我的不信任，让他觉得累了。”追命看着自己的手，在顾惜朝最需要安慰的时候，自己狠狠的推开了他，让他一个人承受着所有的压力，所有的痛苦，自己，明明是那么深爱着那个人。
     冷血想说些什么，却什么都说不出口，两个人沉默的时候，铁手推着无情进了屋子，无情沉沉的叹了一口气“让顾惜朝去做细作来盗取信息的是我，我本不想多说些什么，只是冷血，你做的这些事情着实是过了的。”
     无情最清楚冷血对追命的感情，可能追命一直把冷血当成师弟来看待，但是冷血对追命的心思早就变了味道，说是为了惩罚顾惜朝，不如说，是一种争风吃醋。
     只是这次做的太过分了，伤了追命，也伤了顾惜朝，这个师弟，有些事情做的还是考虑不够周到。
     看着追命苍白的脸，这个像孩子一样的师弟，明明该受尽宠爱的，偏偏经历了这么多的事情，先下又要相爱的两个人分离，真的是太过残忍了，可是走到了这一步，却是不得不面对的。
     “追命，我有件事情是要告诉你的，你做好最坏的准备。”无情表情凝重，追命深深吸了一口气“大师兄，说罢，我能接受。”
     “顾惜朝曾是反贼的信息被传到了皇帝耳中，若是我料的不错是方应看发现了顾惜朝的异动，弄了小动作。”
     “而这样的后果，即使我们将方应看绳之于法，顾惜朝也是要死的。”无情最后停顿了良久，才说出了最后结果。
     追命几乎站不住，伸手扶住身边的墙才能勉强站立着“大师兄，你一向足智多谋，你一定会有办法的是不是？”
     无情无奈的摇头“这次是我考虑不周，我定然没料到方应看会选择与顾惜朝同归于尽，这是方应看最后的反击，足够致命，难以推翻。”
     追命呆愣了好久“那么，现在他在哪里呢？”无情摇头，众人再次沉默了起来，追命本来就伤了一只眼睛，这样一瞬间，追命觉得自己根本也看不清楚。
     “我想去找他。”追命不是用一种征求的语气，而只是一种通知，谁阻止也没用，因为他已经下定了决心去找顾惜朝。
     他不能再留顾惜朝一个人去面对伤害了，他要和顾惜朝在一起，想要一起面对所有的痛苦，所有的绝望。
     顾惜朝，你是不是也累了呢？其实我也很累了呢，明明我们是相爱的，偏偏要经过这些波折，现在的我们都没了去爱的力气，未来要怎么面对，我们是不是都迷茫了？
     可是，我还是想要给我们的爱一个交代，一个未来，一个结果，你和我是一样的吧。
     顾惜朝这边却是一片萧然“小侯爷果然是英明神武。”顾惜朝赞赏的笑了，他就知道方应看不会那么容易就被制住，顾惜朝也不急，只是坐下喝起了小酒，方应看虽然不能动，倒是还能说几句话。
     “那也只是瑞王心软了罢了，明明那一剑若是砍了下来，我有什么后招也只是惘然。”方应看笑了笑“这点倒是和你那心软的小情人很像呢。”
     顾惜朝毫不在乎身边那些严阵以待的士兵，只是再次到了一杯酒“顾某早知道侯爷会不甘寂寞，侯爷早就想着顾某有什么举动就让顾某去陪着你。顾某的圣旨已经下来，只等着侯爷的圣旨了。”
     “瑞王那些动作，本来我是不知道的，只是瑞王太放心身边的人了，瑞王那千里追杀的知音，也再次立了功了呢。”方应看说的时候有些得意。顾惜朝笑了笑“我断然没想到秋烨竟然会控制了戚少商，我还真是小瞧了他呢。”
     方应看笑“若说瑞王的失败，怕还是败在了你那小情人身上，若不是瑞王欺负人家欺负的狠了，那秋烨又怎么会心疼的转而背叛了你？”
     “那又如何呢？现在也只是一个死人了，死人怎么跟活人挣？”顾惜朝笑了，只是这个笑，有点冷。
     方应看呵呵一笑“怕瑞王忘记了，过不了几天瑞王也是要下去陪他的。”顾惜朝冷冷的挑眉“正好三人也可赏花饮酒。”
     “值得么？”方应看声音低了下来，顾惜朝温温和和的笑，暖暖的让方应看也是一怔“那人说过，如是有情，愿舍命予君，他愿意，我自然也是愿意的。”顾惜朝眉目间都是温情。
     追命却在一边的角落，静静的听着，一瞬间，想哭了，却只是咧开了嘴，虽然晚了好久，但是，总算是真的心意相通。
     顾惜朝起身“那么，顾某就先行一步，等着侯爷了。”顾惜朝不卑不亢“我并非不想杀你，只是不想这手脏到再也触碰不到我心爱的他。”
     方应看依然不能动，只是愣愣的看着顾惜朝，顾惜朝依然是面带笑容的“你看，至少我爱的人从来就没有弃我不顾，而你爱的人要亲自将你送入坟墓。”
     就在这个时候，顾惜朝的左手被紧紧的握住“是啊，我呢，从来就不舍的弃你不顾。”顾惜朝回头，看到的是笑得好看的追命。
     “我们逃吧，惜朝。”
     “好，都听你的。”
     紧握的手，不肯放开，即使敌对的是整个天下又如何，整个天下与我无关，我只要守住我的天下。
     而我的天下，是你。
    ======================================================================================
    我发现我真的很喜欢最后追命握住顾惜朝的手的时候，我从来就不舍的弃你不顾，纠纠缠缠，疼过，哭过，最后才知道那么爱着的，只要这一句，就不会觉得疼了，就够了。
    下一章完结，谢谢大家的支持了，千繁绝已经开始贴出第一章了，希望大家能支持~
    千繁绝的地址：http：//www。lcread。com/bookPage/154527/index。html




☆、第四十六章 如是有情，又是为了谁？【完结】

第四十六章如是有情，又是为了谁？
     也许早就是知道结局的，我们逃，又能逃到哪里去呢？可是，就算是逃亡，也只是想着能和你在一起多一刻是一刻。
     明明从前有那么多时间在一起，却不觉得幸福，可是明明身后都是追兵，却一直在笑着呢，累了，睡了，都是笑着的。
     我们的手，这一路走来，没有放开过。从前想要的那么多，现在只要一个执手就足矣，才知道，原来想要的，一直都只是十指相握。
     夜里，风有些冷，顾惜朝坐在追命身边，握着追命的手，追命的手有些凉，追命抬眼看了看顾惜朝“这下子，你彻底没活路了，你若是顺从点，说不定大师兄还能相处点办法，这样，可就是畏罪逃脱了，你说说你，我不长脑子，你也不长？我说逃，你就真的逃？”
     “那是自然，略商说的话，我是一定要顺从的，你说逃，我自然要听你的了。”顾惜朝说完笑了笑“更何况，我若是不逃，怕是在去的路上就会死了。”
     追命还想说什么，却忽然凝神，大喝一声“谁？”此时，四周慢慢的走出几个人，追命定睛一看，领头那人分明就是任怨。
     顾惜朝不意外的站起了身子“不是早就说过么，他怎么能那么容易就放过我？”追命紧紧的拽着顾惜朝的衣袖。顾惜朝依然温温和和“略商把眼睛闭上吧。”追命乖乖的闭上眼睛，说不出为什么，只是单纯的相信着顾惜朝。
     没有惨叫，没有呻吟，只有风吹动树枝发出的声音，然后是顾惜朝的声音“略商，睁开眼睛，我们走吧。”追命睁开了眼睛，那围着他们的人已经没一个能站起来的了，那任怨脸上迷惑的表情还没有褪去，只剩下额头上一个红色的血点。
     追命只是微微惊讶，虽然知道了顾惜朝武功提升很多，却没想到会这么的厉害，顾惜朝牵起他的手就往前走，追命没有注意到顾惜朝微微皱起的眉头。
     顾惜朝想，那方应看真是了不得的，竟然能让自己中了毒，却不知道这毒是怎么中的，怕是过不了多久，这身功力就要付之一炬了吧，顾惜朝想了想，那方应看定然是早就有了计划，怪不得他跟追命离开的时候，没有什么阻拦，能破了他一身武功的人，怕也只有那秋烨了，两人早就串通好了，只能怪自己没有防备了。
     顾惜朝肯跟着追命逃，不仅仅是因为想要活下来和追命在一起，而是有信心能够护得追命周全，可是过段时间武功彻底消失的时候，又怎么能护得了追命，怕是要追命护着他的。
     顾惜朝握着追命的手紧了紧，转了个方向，追命虽然不解，却不想多问，他只想静静的跟在顾惜朝身边，只想多留一刻安心。
     两人不知何时，已经走到了断崖，顾惜朝笑了笑，握着追命的手“既然不能同生，便同死罢，你可怕？”
     追命摇头“自然是不怕的，只是我却不明白惜朝为何要如此做？”顾惜朝低叹一声，俯身在追命耳边说道“我的武功可能要在两个时辰之内就要消失了，此时只能速战速决，若不死，定于略商同生于天地间。”
     追命一惊，却不动声色，只是点了点头，然后朗声道“你此时已经失了武功，我自然要护着你的，我不怕。”追命说完，对着顾惜朝一笑，伸出手“朝朝，我们来拉勾勾，无论谁死了，对方都要好好活着，我知道你说的同死，不过是安我的心，你定然是想要逞强的，你若死了，我定是会好好活着的，你不用再担心我，而你，也要答应我，若是死的那人是我，你也好好活着，若是同死，黄泉路执手一起走。”
     顾惜朝勾住追命的小指“好，说话要算话。”追命小指一紧道“若是谁不能遵守这个约定，对方死了，自己也跟着去了，那么，黄泉路，再不相见！”
     “好，若是先走一步，定要在黄泉路上等着，可好？”顾惜朝握紧追命的手，追命笑的耀眼“就这么说定了！”
     什么时候，血已经流了那么多了，什么时候，已经那么累了，什么时候，已经爱到不顾生死了。
     尸体堆了一片，两人大汗淋漓，追命的腿上被划开了一道长长的口子，不断的留着血，终于把所有的人都解决掉了，顾惜朝像脱力一般的软下了身子，追命立刻扶住顾惜朝，然后两人坐在地上相视而笑。
     正在两人放松的时候，忽然听见有人走过来，两人立刻警觉了起来，走来的人却不是别人，正是戚少商。戚少商看着坐在地上的两个人，深深吸了一口气“我并不知道自己做了那么多的事情，等我把你是反贼的消息递交给朝廷之后，我才恢复意识，我，不知道为什么会这样。”
     顾惜朝淡淡的说“这件事情并不怪你，只是我用人太过不小心，你是被秋烨设计了而已，我并不怪你。”
     戚少商还想说什么，追命摇摇晃晃站起身来，走到戚少商面前，拍了拍戚少商的肩膀“戚大哥，我们都没有怨过你，这是命数，你不必太过自责。”
     戚少商看着追命还缠着纱布的眼睛，看着那一身白衣被鲜血染红，张了张嘴，却什么也说不出来了。
     一切发生的都太突然了，地上忽然有人窜起，弓着腰，狠狠的撞向了追命，追命的腿上本来就伤到了，一个不稳，竟然摔下了断崖，幸而戚少商握住了追命的手。
     顾惜朝用最后的力气用剑将那人钉死在地上。
     看向崖边，顾惜朝的心立刻的揪紧，他却完全没了力气，他痛苦的看着戚少商“求你，求你，不要松手，不要松手！”戚少商何时见过这样的顾惜朝，心里一痛，却更加紧紧的握住了追命的手。
     追命笑了笑“戚大哥，其实我没想过要活下去的，我们两个总有一个人要死掉，另一个才能活下去的，你难道要我眼睁睁的看着顾惜朝去死么？我死了，他自然就会得救的。”戚少商不肯松手，任追命如何挣扎都不放手。
     追命无奈，只能注视着戚少商，轻声道“人活着，就会再爱上什么人，就会，有希望。”戚少商一慌神，追命已经挣开了他的手，追命哈哈大笑“朝朝，不要忘了我们的约定！”
     朝朝，朝朝，我其实是想和你再多待一会的，想最后亲亲你的。对不起，原谅我的任性，让你忍受再次失去爱人的痛苦，可是，我想让你活着，你也许还会爱上什么人，就算黄泉路上等不到你，我也是希望看到你幸福的。
     “略商！！！”顾惜朝几乎死去，戚少商看着自己的手，不敢相信的看着自己的手，他真的松开了，他转头看向顾惜朝，顾惜朝悲痛欲绝，也不知道此时哪里来的力气，顾惜朝向下一跳，戚少商连忙拽住了顾惜朝。
     顾惜朝拼命的挣扎，却无奈戚少商死死的抓着他的手，他恨恨的看着戚少商，然后，一口咬住戚少商的手，直到咬到流了血，戚少商还是不肯松手，顾惜朝松了口，仰头怔怔的看着戚少商。
     戚少商用力将顾惜朝拉了上来，相对无言，顾惜朝狼狈的看不出从前的风华绝代“为什么你能不放开我的手，却能放开他的？”戚少商说不出话，顾惜朝也不看他，只是看着崖底，无泪，无怒，无悲。
     后来无情说，追命用了最愚蠢的办法，现在你是追命，追命就是你，你已经不用再逃了。
     如果，追命知道，只要两个人再坚持一年，就可以永远的在一起了，是不是就不会那么做了，如果知道，一年后，再也没有了北宋，是不是，就不用这么的悲伤？可是，没人知道未来的事情，所以，注定，悲伤到无处可逃。
     转眼，又是几年春，顾惜朝推着轮椅，椅子上坐着一个白衣男子，不动也不说话，眼里没有任何光彩，忽然，天空绽放烟花。
     顾惜朝握着男子的手，那年烟花，那人笑着对他说，如是有情，愿舍命予君。如今，那人再也没有了意识，活着却宛如死着。
     爱的人就在面前，却寂寞到痛彻心扉。
     顾惜朝一直注视那个男子，他笑了笑，依然温温和和“略商，今年的烟花，可美？”
     终究，无人回答。【全文完】
    =========================================================================
    完结了，对于这个结局一定有很多人觉得我HM。。。
    我也并没有完全HM。。。双生对于我来说是一种HE，我一直认为活着，就会有希望。各位可以自行脑补追命后来醒来，但是不要期待宴儿会有什么番外了，完结就是完结了，虽然宴儿心里也很怅然，也是咬牙打下了完结两个字。
    谢谢大家这么长时间的支持，也希望大家能够支持《千繁绝》，这个文不会再让人感觉到悲伤了，结尾一定是幸福的。
    再次鞠躬，谢谢你们的支持。

